
《胜者为王》

作者：林海听涛


内容简介

　　我叫常胜，常胜将军的常胜，常常胜利的常胜。

　　我追求的不是有趣的足球，而是可以获得胜利的足球，胜利让我热血沸腾，胜利让我觉得足球有趣！

　　如果你也讨厌做一个失败者，我想我们一定会有共同语言。

　　我叫常胜，这是我的故事。

　　也是一个关于梦想的故事。


第一卷 我叫常胜


楔子 人生的失败者

　　在一家广告公司的工作间里，不管男女，员工们都没有说话，也没人开小差，而是埋头默默做事。这样的气氛自然有些诡异，不过大家都知道这是为什么。因为今天他们的老大心情又不好了，他们可不想像经理办公室里的那个可怜虫一样被老大拿来发泄怒火……

　　“常胜！你写的是什么狗屁文案！？”愤怒的经理抖落着手中的一叠纸，哗啦哗啦。“我们卖的是江景别墅区，不是什么拆迁安置房！你瞧瞧你个狗日的写的是什么？‘距离最近的足球场仅需要您走路十分钟’……你怎么不去死啊？！买得起别墅的人谁还他妈踢足球？他们都玩高尔夫和网球的，白痴！就知道足球足球，你脑子里全他妈都是足球！你这么喜欢足球，你怎么不变成足球给我滚出去啊？！你知不知道现在中国足球有多烂啊？你还在广告中提这茬，你是想拉低我们产品的档次吗？”

　　常胜抬起头，努力想要看清楚自己眼前的经理，不过经理的脸上干净的就好像麻将中的白板，什么都没有。

　　那个白板经理还在喋喋不休地骂着：“这是江景别墅区！江景别墅！你知道什么是江景别墅吗！推开窗户就能够看到广阔的福林江！这样的房子是卖给谁的？你白学那么多年广告学了？什么叫做目标客户！你要研究他妈的目标客户的心理！而不是你这样的穷鬼球迷心理！”

　　“老子给你开一个月两千五百块钱，可不是为了让你他妈的给我写这样的垃圾出来的！我告诉你，你这样的人我在外面随便找！你他妈连那些刚毕业的大学生都不如！真不知道你爸妈怎么就养了你这么一个废物！你要是不想干了，你就给我滚！……瞪着我干什么？不服气？老子哪里说的不对？你他妈的就是一个废物！废物！废物……哎呀！你敢打我？滚！你现在就给我滚——！！！”

　　给我滚！

　　滚！

　　滚……

　　……

　　在某个低矮破旧的厂矿住宅区的路边，一群中年男女坐在茂密的树下正在纳凉。这个时候是交流家长里短的最佳时机，大家互换情报，对别人家发生的事情评头论足。

　　“那不是老常家的孩子吗？怎么醉成了这个样子？”

　　“咳，听说最近丢了工作……”

　　“又没了？这是第几次了？老常两口子也是真不容易，好不容易把儿子拉扯到大学出来了，结果到现在还得四处打工给儿子赚老婆本儿……可惜自己儿子不争气啊，赚不到钱，就那么点钱，也就刚好够吃饱肚子，连点积蓄都没有，这么下去可怎么得了啊……”

　　“小孩子看什么看啊？赶紧回去做作业啦！再不好好努力学习，就跟常胜一样没出息，毕业后找不到好工作，连老婆都找不到！这样的人生简直太失败了！”

　　“嘘，你声音太大了……”

　　“嗨，怕什么，反正他喝醉了，听不到的……”

　　……

　　你·他·妈的就是一个废物！废物！废物！

　　跟那个常胜一样没出息……这样的人生简直太失败了！

　　太失败了！

　　太失败了！

　　你就是一个失败者！

　　失败者！

　　失败者……

　　失败……

　　……

　　常胜睁开了眼，看着淡绿色的天花板。

　　是梦。

　　自从自己来到这里之后已经三天了，每天晚上睡觉他都会做到这个梦，反反复复。

　　但这又不是梦。

　　因为这就是他曾经经历过的，是在上一世的他身上真实发生过的。他记得如此之深，因为就在他醉酒之后再睁开眼，所看到的就是这面和家中完全不同的绿色天花板了。

　　实际上这就是几天前发生过的事情。

　　但又不是几天前，因为他穿越了。

　　在2012年的夏天喝的烂醉如泥之后，他穿越到了1999年的夏天。

　　当初穿越之后，用了半天时间，常胜就接受了这个现实。

　　他穿越到了一个和自己同名同姓，连长相都有些相似的二十七岁中国男人身上。

　　但他不是他。

　　除了知道这个人和自己同名同姓之外，就只知道他目前正在皇家马德里少年队里执教。

　　至于其他的信息，多一分都不知道了。

　　他甚至不知道这个人过去的经历，为什么可以让一个中国人，还如此年轻，就成为皇家马德里少年队的教练。

　　但他没有在这件事情上纠结多久。在迅速明白了自己的处境之后，常胜并没有痛苦彷徨，而是感觉到了兴奋！

　　是的，是兴奋！

　　因为老天爷让他穿越到了一个足球教练身上。这是他最喜欢的职业。他做过广告文案，做过上门推销员，甚至还摆过地摊，大学刚毕业抱着吉他跑去大学所在城市的地铁站里唱过歌卖过艺……

　　但他最喜欢的职业就是足球教练。

　　因为他喜欢足球。

　　这也是为什么他疯狂喜欢玩FM足球经理游戏的原因。在现实中他做不了教练，就只能够在虚拟世界中满足他的心愿了。

　　他觉得老天爷让他穿越到一个足球教练的身上，这或许是冥冥之中的天意——看了这么多年网络穿越小说，当他自己遇到这样的事情之后，他马上就对这种“命运”深信不疑了。

　　老天爷让他来这里，一定是有意义的。

　　上一世的他可谓失败之际。但现在，他有了一个重来的机会。

　　这一次，不管付出什么代价，他都要成为一个胜利者！

　　一个赢家，球场上和人生中的赢家！

　　他光着身子从床上跳了下来，来到窗户边上，然后朝着窗外被朝霞染得金光灿灿的天空拱了拱手。

　　谢谢你啊，老天爷，这次我常胜必不负你厚望！


第一章 妈的被耍了！

　　常胜蹲在球场边的草皮上，从球场的草皮中扯了一根草出来，然后叼在了嘴中。

　　在他眼前的是一座简单的球场。

　　场上双方小球员正在争抢控球权。

　　身后看台上主队小球员们的家长在大声的给自己的孩子加油助威。

　　这里是皇家马德里俱乐部的查马丁训练基地。

　　作为一个资深球迷，常胜知道这不是后来大家所熟悉的那个占地一百二十公顷的豪华体育城巴尔德拜巴斯。

　　这是在巴尔德拜巴斯正式启用之前皇家马德里使用的训练基地，老体育城，查马丁。

　　查马丁其实就是伯纳乌球场的原名，最初伯纳乌球场叫做查马丁球场（Estadio_Chamartin），后来为了纪念皇家马德里俱乐部历史上最伟大的主席圣地亚哥·伯纳乌，这座球场就改成了现在大家所熟知的名字。

　　不过球场改了，训练基地的名字没改，依然沿用查马丁训练基地的名字。

　　在这个不足十二公顷的老训练基地里，挤满了皇家马德里的一线队以及各梯队。

　　皇家马德里一线队、皇马B队卡斯蒂利亚（Real_Madrid_Castilla）、皇马C队（Real_Madrid_C）、二十岁以下青年A队（Juvenil_A）、二十岁以下青年B队（Juvenil_B）、二十岁以下青年C队（Juvenil_C）、十七岁以下少年A队（Cadete_A）、十七岁以下少年B队（Cadete_B）、十五岁以下儿童A队（Infantil_A）、十五岁以下儿童B队（Infantil_B）、十三岁以下初级A队（Alevin_A）、十三岁以下初级B队（Alevin_B）、七至十岁预备A队（Benjamin_A）、七至十岁预备B队（Benjamin_B）……

　　每天，都有十几支球队在这里训练，再加上那些来观看训练和比赛的球迷们，这里可谓非常拥挤。

　　由于查马丁训练基地位于马德里最繁华的卡斯蒂利亚大街上，已经算是市中心了，周围盖满了各种西班牙跨国企业和商务楼，已经没有了扩展的空间。所以这个训练场被抛弃是迟早的事情。

　　穿越来的常胜对于这之后的历史非常明白。

　　但是现在他并不关心查马丁训练基地的命运。

　　他关心的是自己的命运。

　　他的前任，同样是叫做常胜的家伙，显然是有点能耐的，否则一个才二十七岁的中国人，如何能够在皇家马德里的青训营中成为一支少年队的主教练，哪怕只是倒数第三级的十三岁以下初级B队。

　　不过常胜并不知道他的前任究竟有什么能耐，为什么可以成为皇马青训营的一名教练。

　　他的前任什么东西都没给他留下来，除了那些带不走的，比如国际足联的A级教练证书。对于如何执教球队，他的大脑里一片空白。

　　指挥比赛他还能装模作样地喊两嗓子，什么“你们注意保持阵形！”“压上压上！”“迅速回防！”说起战术也头头是道，一副十足赵括范儿——纸上谈兵。

　　但训练这东西对他来说就是完全陌生的领域了。

　　指挥比赛、战术设置什么的，没吃过猪肉也看过猪跑嘛，他玩FM足球经理游戏，这些东西就算是看过猪跑了。但是FM的训练和现实中的并不一样，游戏里你可以指派专门的教练来训练球员，只要安排训练项目就行了。但具体怎么训练球员呢？他不知道。就比如体能训练这一项，要具体怎么做才是体能训练？要怎么练才对体能又用？一圈圈跑圈？别逗了！就连常胜都认为这不靠谱。

　　如何指挥球队比赛，看比赛直播的时候多少能够了解一些，但是训练呢？这个看比赛直播可看不出来，媒体们也无法报道球队训练的具体内容——这可是涉及到球队战术秘密的，不是什么训练内容都可以让媒体知道的。

　　所以他从没见过现实球队中的训练是什么样子的，这就让他很抓瞎了。

　　这三天时间，除了晚上睡觉梦到自己的前一世，他一直都在考虑这个事情。

　　如果自己真的要做足球教练的话，一个不会带队训练的教练，是不可能在这一行里生存下去的。

　　要尽快学会训练球队。

　　这三天他非常认真地观察自己的同事的工作，然后按照自己的理解来琢磨——他不可能去问同事，这样就露馅儿了。

　　至于指挥球队打比赛这种事情，对于目前的他来说，都要比带队训练容易多了。

　　毕竟皇家马德里的少年队——不，严格意义上来说应该是儿童队才对——的实力在整个西班牙是很强大的。

　　而他们今天的对手孔波斯特拉儿童B队的实力又太弱，就算他什么都不做，这场比赛也能够赢下来——常胜自己是这么想的。

　　当常胜并不打算真的这么做。

　　作为一个从小就喜欢教练而不是球星的球迷来说，好不容易得到了一个指挥一场比赛的机会，怎么能够就这么浪费掉呢？

　　哪怕只是少年队的比赛，哪怕就只是学着电视中那些主教练的做派，常胜也迫不及待想要尝试一下。

　　他真的是很喜欢在场边慷慨激昂指点江山的感觉！

　　所以吐掉了口中的草茎，从地上站了起来。

　　开始装模作样地指挥起比赛来。

　　目前比赛的形势也确实是需要身为主教练的他出来做点什么了，因为比赛开始五分钟了，场上比分还没有发生任何变化，还是0：0。

　　对于皇家马德里少年队来说，对手如此羸弱，他们五分钟都没有能够攻破对方球门，这是不正常的。

　　根据他的观察，这五分钟里，孔波斯特拉儿童B队全线回防，压缩了他们门前的空间和时间，就是不让皇马初级B队的球员在禁区里可以从容起脚，甚至连球都挺不住。

　　这种情况要怎么破呢？

　　常胜开始回忆自己看过得那么多场比赛，碰到类似这样的情况，那些名帅或者非名帅们是怎么做的。

　　破密集防守……无外乎就是远射、定位球嘛。

　　定位球需要专门的战术，现在临时安排是来不及了。

　　倒是远射“物美价廉”，方便快捷……

　　他记得这几天观察训练的时候，有一个小球员挺擅长远射的，不到十三岁，脚头却很硬。

　　是谁来着？

　　啊，好像是十四号维克托·安德烈斯……

　　他正打算大声提醒十四号多远射，嘴巴才刚刚张开，深吸了一口气，酝酿情绪。

　　就在这个时候，他的身后突然传来一声大吼，声音很大，很难听，就像是一只公鸭子在他耳边聒噪。

　　“该死的，你脑子有问题吗！这场比赛为什么不让迭戈上场？”

　　“快让迭戈上场，你这个蠢货！”

　　这突如其来的聒噪，差点没让常胜被自己的气给噎到。他的眉头也皱了起来。

　　他并不想理会身后的骂声，开口喊道：“维克托！维克托·安德烈斯！多远射！不要冲的太靠前了，给我回来一点！然后远射！”

　　终于发出了自己本场比赛的第一个临场指挥，常胜略有些得意——气场还行，策略也没错，第一次表现简直无可挑剔！当然了，是不是真的有效果其实他心里也没底的，他只是根据自己看球的经验来做出的调整，但不管怎么说这是他迈出去的第一步，只看样子，还是挺像一名帅的……

　　就在常胜为自己的表现感到得意，但又有些忐忑不安的时候，那公鸭却又搅坏他的心情。

　　“要想打破僵局，远射？别逗了白痴！你得让我儿子出场！只要我儿子出场，什么僵局都破了！你这个教练是怎么当上的？这么简单的问题都不明白？一个明星的一次表演就可以改变一切！你不明白吗？我儿子迭戈就是这么一个明星！”

　　常胜转身走了回去，他瞥了一眼看台上那个正在挥舞着手臂，大声嚷嚷的“肉山”，然后收回了目光。

　　“别装腔作势了！只要换上我的儿子迭戈，你保证赢球！”大胖子还在叫唤。

　　常胜走回了教练席前，然后问自己的同事，同样是少年队的教练卡洛斯·皮莱斯·冈萨雷斯：“那个聒噪的鸭子是谁？”

　　冈萨雷斯愣了一下，才反应过来常胜说的是谁，然后他笑了。因为常胜的形容确实很形象。

　　笑完，他对常胜说：“呃。是米格尔·帕拉莱斯·波切利诺·卡斯特罗·赫尔南德斯。他是俱乐部的董事，一个小董事，但也是董事。”冈萨雷斯好心提醒常胜，对方就算是一个小董事，那也不是他们这种少年队教练惹得起的人物。在他看来，常胜这样温和，脸上总是带着微笑，又独自一人在异国他乡闯荡，什么背景都没有的中国人，最好不要招惹俱乐部的董事，哪怕只是一个小董事……

　　常胜笑了笑，感谢冈萨雷斯的好心提醒，然后问：“这么说昨天才到我们队中的那个‘趾高气扬·鼻孔朝天开·迭戈’就是他的儿子了？”

　　冈萨雷斯又忍不住笑了，今天这是怎么了，常胜变得风趣幽默又毒舌了。他对迭戈的评价和形容也非常到位。

　　笑完他点点头：“是的，就是他儿子。”

　　常胜嗯了一声：“难怪那个小子自我感觉超级好。”然后又说：“叫他去热身吧。”

　　冈萨雷斯没有继续问下去，而是转身去通知替补席上的小迭戈热身。

　　虽然这个小孩子的水平真的不怎么样，如果按照正常程序，他是不可能进入皇马青训营的，更不要说进入初级B队了。但他总觉得自己是一个天才，小小的初级B队还真没放在眼里。进队第一天就说了初级B队只是他的跳板，他很快就会去更高级的初级A队，并且一路向上。

　　他说这番话的时候，就好像他只是屈尊在初级B队训练几天一样。那副臭屁的样子，让很多成年人都看了不爽。

　　所以教练们其实都不怎么喜欢他，但在目前这种情况下，还有其他选择吗？只能派他出场，谁让他有一个他们这些普通教练惹不起的爸爸呢？

　　吩咐完了这件事情，常胜重新走回了场边，继续指挥他的比赛。

　　之前他的指挥让那只肥鸭子打断了，他不确定维克托是否收到了，所以他要确认一下。

　　不过这次他没有直接大叫大嚷了，他可不想让对手听到了自己的打算——少年队的比赛场地可是很安静的，最主要的声音是球员们自己发出来的各种叫声，所以教练员在场边吼个什么，大家都听得到，看台上如果有某些家长过于激动，所发出来的声音也会让他迅速成为大家所关注的焦点——就像那个胖鸭子一样。

　　还好让他满意的是，当他做出了让迭戈去热身的决定之后，他身后的鸭子不再大声叫嚷了。

　　这个世界总算是……清静了下来。

　　场上很快就出现了一个死球机会，常胜连忙将十四号维克托·安德烈斯叫到了场边，对他面授机宜，再次确认，让他多远射。

　　“你有远射能力的，维克托，你的脚头很硬。要多远射！”

　　维克托·安德烈斯有点矛盾：“可是教练，皇马的足球传统不是应该好看华丽吗，远射太多会不会太粗糙直接了啊……”

　　常胜对此不屑一顾：“屁咧，维克托！我告诉你皇马的足球传统是什么，皇马的传统不是好看华丽，而是胜利！皇家马德里是这个星球上最成功的球队，对不对？”

　　说到这个，皇马的小球员总是最自豪的，维克托挺胸抬头：“对！”

　　“那你知道皇马为什么是最成功的呢？”

　　“呃……”小孩子能够认为远射太粗糙直接已经很不容易了，再要让他理解这个复杂的问题对他有些强人所难。

　　常胜得意地说：“那是因为皇马拿到的冠军是最多的，他们是胜利者！因为这个，才让皇马是最成功的球队，所以胜利才是皇马的传统，而不是什么好看和华丽！”

　　就在这个时候，主裁判对于常胜总是拉着球员说个不停有些不满了，他跑过来提醒常胜注意比赛还要继续呢。

　　常胜不为所动，他只是挥挥手，示意主裁判再等等，然后用力拍了拍维克托：“所以多远射，只有胜利才能让皇马更光荣！好了，现在去吧，去吧……”

　　看到主裁判要发飙了，他连忙将维克托推上了球场。

　　※※※

　　米格尔·帕拉莱斯·波切利诺·卡斯特罗·赫尔南德斯坐在看台上距离教练席最近的座位上，他看到自己的儿子已经被叫去热身了。热身几分钟之后，肯定就会被换上场。

　　那个该死的蠢货还算识相。

　　他得意洋洋的想。

　　皇家马德里俱乐部的董事扭了扭他大腹便便的身躯，哪怕挤到了两边的球迷，也毫无自觉，连声抱歉都没说。他只是抬着头得意地看着自己的儿子，那个和“球王”马拉多纳同名的迭戈。

　　至于旁边那四道愤怒的眼神，他浑然不觉。

　　对于他儿子的第一场初级B队的比赛，他充满了期待。

　　他儿子确实是让他走关系开后门进来的，但他对儿子的实力和潜力都是很有自信的，他笃定自己的儿子就是一个百年难得一遇的天才！

　　他开始幻想着自己的儿子上场之后大开杀戒，帮助皇家马德里十三岁以下初级B队赢得了胜利，然后一段传奇就从这场不起眼的比赛之后开始了……就像布特拉格诺那样，在未来成为皇家马德里的新领袖和代表！

　　但是董事先生脸上得意的笑容逐渐消失了。

　　因为他发现自己的儿子一直都在场边热身，热身了五分钟、十分钟、十五分钟、二十分钟……这上半场比赛都快结束了，他的儿子还在不停地热身热身热身……而与此同时，皇家马德里依靠那个十四号球员的一脚远射终于打破了僵局，取得了领先，并且一鼓作气再下一城……僵局已不存在，皇家马德里都两球领先了！自己的儿子上去还有屁的好戏可演啊？

　　妈的！

　　被这个该死的混蛋给耍了！

　　皇家马德里的董事先生终于反映了过来。


第二章 你该减肥了，死肥猪！

　　当皇家马德里俱乐部的董事米格尔·帕拉莱斯·波切利诺·卡斯特罗·赫尔南德斯发现自己被那个混蛋耍了之后，他怒不可遏地冲到了看台的最前端，扒着栏杆冲下面那个又蹲了下来的男人背影大吼。

　　“他妈的便秘吗！你还要在地上蹲多久？！小心把屎拉在你的裤裆里！该死的蠢货！换上我的儿子！换上迭戈！听到没有？！听——到——没——有——？！妈的！你耳朵聋了是吧？别装缩头乌龟！是个男人就给我站起来！有种不让我儿子上场，没种接受我的怒火吗！来来来！来和我正面对决！老子一定要揍扁你这个白痴！到时候你躺在地上的时候可别找我求饶！”

　　他完全不管现在皇家马德里初级B队已经取得了两球领先的优势，根本不需要他那个伟大的天才迭戈来打破僵局了。

　　听到这鸭子叫的常胜只觉得自己额头上青筋直冒，嘴中的草茎都让他给咬断了。

　　他恼怒地吐掉了嘴巴里残存的一部分，然后重新从草皮上揪了一根叼在嘴中。

　　接着他决定对自己身后的鸭子叫充耳不闻了。

　　于是所有人都可以听到有一个中气十足的胖子在指着皇马初级B队的教练骂个不停，各种西班牙的国骂从他嘴巴里蹦出来，那些话要多难听有多难听。

　　一时间他成为了最吸引人目光的家伙，大家纷纷扭头来看他，他的风头甚至压过了场上的比赛。就连球场上的小球员们都会忍不住停下来，向场边张望，不明白发生了什么。

　　常胜看到这一幕，皱起了眉头，他不得不从地上又站起来，然后顶着那个胖鸭子的声音，大声呵斥自己这边的小球员，让他们集中注意力，不要把精力放在场下。两球领先也不是什么保险的比分。

　　与此同时，他对身后那个干扰正常比赛秩序的死胖鸭子更不爽了。

　　他攥起了拳头。

　　别他妈给老子得寸进尺啊，混蛋！

　　※※※

　　一直到上半场结束，米格尔董事的儿子迭戈都没有被那个该死的教练换上场，反而在场边不停地来回跑了三十分钟。当替补席上的球员们都开始往更衣室走去，迭戈拖在了人群后，在经过一箱矿泉水瓶的时候，不爽的迭戈飞起一脚踢在了矿泉水瓶箱子上。

　　嘭的一声，他没有踢碎箱子，只是发出了一声闷响而已。

　　但他成功吸引到了众人的目光，包括初级B队的主教练常胜。

　　发现常胜在盯着他，这个自我感觉和他父亲一样好的小子昂起了头，用鼻孔瞪了回去。

　　有他爸给他撑腰，他还真不怕这么一个区区初级B队的主教练。他爸是谁？他爸可是俱乐部的董事！

　　如果那个教练敢对他怎么样的话，他敢保证自己的爸爸一定有办法让他从查马丁训练基地滚出去的！所以他甚至很期待那个该死的蠢货对自己出手什么的，这样他爸爸就有借口了……

　　但他没有等来主教练的雷霆震怒，或者严格来说，他什么都没等到。

　　等他终于发现不对劲，放弃继续摆造型之后，他才看到教练们都走光了。身边有一些队友，正用一种看神经病的眼神看着他，他很不爽地瞪了回去：“看什么看？！”

　　那些队友们连忙转身走掉了。

　　只留下迭戈一个人在那里气得抓狂。

　　敢情他的造型都摆给了空气看！

　　这让他怒火中烧，但他绝对不敢直接转身就走，不跟着球队去更衣室。因为这意味着他连下半场替补出场的机会都没了。

　　可如果自己跟着回了更衣室，总会让他觉得自己示弱了，会不会给那些人一种自己很软弱可欺的感觉呢？

　　未满十三岁的少年犹豫着。

　　就在这个时候，他的手被一只大手抓住了。

　　“跟我走，儿子！”

　　“去哪儿，爸爸？”少年挣扎了一下，他搞不懂自己的爸爸要带他去哪儿。

　　“去找那个白痴教练！”

　　说着，米格尔董事拽着自己的儿子，杀气腾腾地冲向了初级B队的更衣室。

　　然后他双掌用力推来了并没有上锁的更衣室大门。

　　※※※

　　在更衣室里常胜看着自己手下这群身穿白色皇马球服的球员们，得意之情油然而生——虽然只是一群最多十三岁的小屁孩子，但那也是正规的皇马球队不是吗？老子前世只是一个球迷啊，谁曾想竟然能有机会执教皇马的球队！

　　老子这次算是没白穿了……这要是在论坛上高速哪些人，还不得把他们吓尿啊都！

　　得意之后，常胜想了想身为一个主教练，这个时候应该做什么来着……对了，是分析比赛嘛。在战术板上写写画画，嘴巴里口沫横飞，看起来就倍儿专业！

　　于是他打算对孩子们分析一下上半场的比赛。

　　其实也没什么好分析的，小球员们上半场表现不错，上半场球队取得了两球领先，只看这个比分，就能说明问题了。

　　这个时候只要自己在中场休息表扬表扬他们，就可以了。

　　是的，他的执教对象是一群孩子，还未满十三岁。对于孩子来说，最重要的是什么呢？自然是表扬了！

　　任何一个孩子天生都渴望被表扬。

　　常胜小时候并不喜欢学习，所以学习成绩很不好，他的父母曾经担心过他是不是智商不高。但其实不是，让他不喜欢学习的原因是他的小学班主任总是喜欢批评他，拿他来做反面例子，各种冷嘲热讽，对于才几岁的常胜来说，是家常便饭。

　　哪个小孩子能够忍受得了这么长期的打击？

　　因此常胜越来越不喜欢学习，到后来干脆自暴自弃了。你不是不喜欢我吗？那我就故意气你！给你捣乱！

　　因此常胜是他们班上最调皮的学生，从小就会和人打架，性格顽劣，让人头痛。自然也没少给他班主任老师惹麻烦，因为他，班主任老师更是没少被扣奖金。反过来班主任就更讨厌他了，更加变本加厉的讽刺和辱骂常胜。

　　就这样，成了恶性循环，双方在小学的几年时光中彻底杠上了。

　　后来一直到大学毕业，常胜都对这个毁了他童年的班主任老师念念不忘——如果不是她，也许自己会比现在有出息的多！

　　正因为有这样的经历，所以常胜很明白对于眼前这群孩子，什么才是最重要的。

　　他们还不满十三岁，也就是最多十二岁。

　　这样的一群人，如果放在中国，那就是小学生啊，和常胜当初的一样。

　　他清了清嗓子，正打算对这些翘首以盼的孩子们说点表扬他们的话。

　　就在这个时候，他听到身后的门传来一声巨响。

　　他回头就看到那只肥硕的鸭子带着他骄傲的小鸭子嚣张地闯入了更衣室。

　　还没等在场众人反应过来，或者说大家都被米格尔董事突然出现的气势吓住了，总之，米格尔直接冲到了常胜面前，劈头盖脸就是一顿臭骂：“你耳朵聋了吗？混蛋！我不是告诉过你，要换我的儿子上场吗？！你究竟懂不懂足球？你是个亚洲人？你是怎么当上皇马少年队教练的？看来我有必要让董事会重新审核一下现在的教练员资……”

　　但他话没说完，因为他已经被常胜一肘顶到了脖子。

　　被常胜这么一推，他整个人后退两步撞上了墙壁，后脑勺和坚硬的墙壁相撞，发出了嘭的一生巨响，让不少小球员都情不自禁地发出了尖叫——其中米格尔的儿子迭戈是叫的最大声最尖利的，他一定以为自己常胜会杀了自己的父亲。

　　然后米格尔董事就真的化身成了一只鸭子——一只被人掐住了喉咙的鸭子，只能发出嘎嘎嘎的声音，却说不出话来。

　　就连旁边常胜的同事冈萨雷斯都吓住了，常胜的动作快的超出他的想象。他还没反应过来，一切都不可挽回的发生了。

　　“他妈的给我闭嘴，肥猪！”用胳膊顶住了米格尔脖子的常胜怒喝道。

　　他已经忍了这个混蛋整整三十五分钟了——从上半场第五分钟开始，这个该死的鸭子就在他后面不停地嘎嘎嘎，嘎嘎嘎。后来更是变本加厉地什么难听话都骂出来了。

　　他常胜从来就不是什么好脾气的人，还没有忍受过这么久的侮辱，那些敢这么做的人，早就被他第一时间打趴下了，就像他所任职的广告公司的经理。

　　之前他以大局为重，一心指挥比赛。毕竟是他指挥的第一场比赛，他想让自己表现的更显是一个合格的主教练，而不只是一个单纯的爱好者。为此，他忍到了现在。没想到这个该死的西班牙鸭子竟然错误的领会了他忍耐的意思，以为自己怕了他，现在干脆闯入更衣室里来当着那么多小孩子的面继续侮辱他。这个时候要还能忍，那他常胜就不是男人了！

　　所以他悍然出手。

　　“知道这是什么地方吗？这里是更衣室！谁他妈允许你进来的？他妈的还在我面前大吼大叫？我是这里的主教练，你算老几？我告诉你，在这里能够大吼大叫的只有我！现在你给我滚出去！马上！”常胜大骂着指向敞开的更衣室大门。

　　下达了逐客令之后，常胜松开了自己的胳膊肘，转身走掉了。

　　米格尔的捂着脖子从墙上滑下来，咳嗽了几声之后，他恼羞成怒地嘶吼道：“你死定了，黄皮猴子！你死定了！你不要想继续在查马丁训练基地干下去了……”

　　听到这话，旁边的冈萨雷斯露出了不忍的表情。他觉得常胜的工作丢定了……

　　米格尔的这番话依然没有说完，就看到本来背对着他的常胜突然转了过来，跟着一起转过来的还有他的拳头。

　　下一秒钟，他眼前一黑，被常胜的拳头砸了个结结实实。

　　被击中脸颊的他颓然倒地，鼻血在空中飞，拉出一道彩练。

　　这次没有人发出尖叫，因为所有人都被吓愣住了。

　　高高在上的常胜甩了甩砸人的手。“你该减肥了，死肥猪。”

　　然后在所有人的震惊的目光中，常胜又把这头肥猪拖出了更衣室，再一脚把门踹上。

　　做完这些，他拍了拍手，对目瞪口呆的小球员们微笑：“好了，孩子们，你们上半场的表现非常不错，我为你们感到骄傲……”


第三章 你们会后悔的！

　　躺在门外的米格尔被自己的儿子给摇醒了，他感到自己的嘴角处是温热的，他蹭了蹭，抹了一手血。

　　想到刚才自己所遭受到的屈辱，他勃然大怒。

　　身为一个孩子的父亲，一个成功的上流人士，却在自己的儿子面前被一个低贱的黄种人给侮辱了！

　　这口气他无论如何咽不下去。

　　他艰难的从地上爬起身——这可不是因为常胜打得有多狠，而是因为他太胖了。

　　他要去找大董事，他一定要让这个该死的贱人丢掉工作！当然了，如果这个贱人愿意跪在地上，舔自己的脚指头，并且保证让自己的儿子打满每一场比赛的话，那么他也不是不可以考虑考虑让他回来做一个普通的少年队教练……

　　儿子愣愣地看着满脸都是鼻血的父亲，就这么一声不吭地在他面前走掉了，连个招呼都没个自己打，他有些没反应过来。事情仿佛在快进，一幕一幕跳着出现，上一幕他父亲还在更衣室里被那个可怕的黄种人痛揍，下一幕他的父亲从地上爬起来竟然就这么不声不响的走了……这是什么情况？以他还没发育完善的大脑，有些不能理解，跟不上节奏。

　　他回头看了看紧闭的更衣室大门，终于放弃了重新进去的想法，而是一路小跑追上了自己的爸爸，跟着他一起离开了这座球场。

　　※※※

　　常胜在更衣室里微笑着表扬完了小球员们，就把时间都交给了他的同事冈萨雷斯。

　　但是很显然小球员们有些心不在焉。

　　不仅是小球员，就连他的同事冈萨雷斯也是这个反应。

　　他们总会不由自主地瞥向站在更衣室角落的常胜。

　　冈萨雷斯是在为常胜担心，同时也觉得不可思议——他打了米格尔董事之后怎么还可以这么镇定自若呢？难道他不知道米格尔董事的能量吗？虽然他是一个小董事，可人家也有自己的关系人脉啊……搞你一个小教练那不是很轻松的事情吗？

　　小球员们则是觉得——哇！教练刚才好帅啊！好酷啊！原来我们的新主教练是这么一个有性格的人啊！

　　在他们的频频注视下，常胜依然面不改色。

　　对于他来说，那个什么米格尔董事屡次挑衅他的权威，自己已经足够忍让了，想着以大局为重……哪想到竟然助长了他的嚣张气焰，让他直接闯入了更衣室来教训自己。

　　更衣室是非常神圣的地方，这里是他的私人领地。主教练保护更衣室，就像是狮王保护自己的领地一样，是非常具有战斗力的。

　　这样一而再再而三挑衅自己，给脸不要脸的贱人，揍了也就揍了。

　　就算是俱乐部主席也不能够擅闯更衣室，更不要说是区区一个董事了！还他妈是小的！

　　捍卫自己权威和更衣室的常胜，并不觉得自己做错了，自然也不存在心不安了。

　　他就这么心安理得地等到了下半场开始。

　　※※※

　　下半场的比赛也没什么悬念，皇家马德里初级B队的实力要高出对手太多。

　　皇家马德里的青训营虽然不如拉玛西亚那么出名，但是在青训成果上，皇马青训营是一点都不输给拉玛西亚的。

　　拉玛西亚的青训成果主要是供应给了巴塞罗那一队。

　　而皇家马德里的青训成果则开枝散叶，遍布整个西甲。

　　在各个梯队里，皇家马德里的球队都是各级青年联赛和少年联赛冠军的有力争夺者。

　　最终皇家马德里十三岁以下初级B队在主场凭借他们强大的实力，4：1击败了来访的孔波斯特拉少年B队。

　　赢得了这场比赛让身为主教练的常胜心情很好，这毕竟是他指挥的第一场比赛，虽然只是儿童级别的比赛的，但也是正规比赛。

　　况且这场比赛中打破僵局还是因为自己做出了正确的决定，让维克托·安德烈斯加强了远射。因此在看到少年球员们在比赛结束之后脸上洋溢着欢乐的笑容之后，他还是挺有成就感的。

　　他现在相信只要他能够把训练问题解决了，自己会成为一名出色的主教练的。

　　如今只是带领一群还不满十三岁小孩子的孩子王，但是以后，一定会成为一支顶级职业球队的主教练的！

　　比赛结束之后，他将球员们招呼到自己的身边，然后问他：“赢球的感觉怎么样，孩子们？”

　　“很好！”

　　“很棒！”

　　“棒极了！”

　　“太美妙了！”

　　一群小球员争先恐后地回答道。

　　常胜大手一挥：“那你们就永远都要记住，足球让你们快乐，但是胜利让你们更快乐！记住只有胜利者才有资格享受足球带来的快乐！”

　　他的话引起了小球员们的欢呼。

　　维克托·安德烈斯呼喊的更大声，因为他这一刻真正体会到了为什么之前教练说胜利才是皇马的传统了。

　　看着这些欢呼雀跃的小球员们，常胜对对自己的未来充满了信心。

　　他甚至相信，那扇背后就是一个新世界的大门已经出现在他眼前，并且缓慢但持续地开启了。

　　就在这个时候，他被一个冰冷的声音从美丽的憧憬中叫了出来。

　　“常。”

　　回过神来的常胜看着眼前这个站在自己面前的中年男人，他并不知道这个人是谁，但是下一秒脑子中一个概念就自动蹦了出来。

　　皇家马德里青训营少年事务部副主管赫苏斯·加西亚。

　　这个常胜不认识他，但是上一个常胜认识他。

　　赫苏斯·加西亚一脸严肃，在他的身后则站着那个胖鸭子和他的儿子，胖鸭子脸上的血迹已经没了，取而代之的是得意洋洋地笑容。不过他的鼻子那里依然有些红肿，而且有一侧脸颊明显肿了起来，这是常胜那一拳留给他的纪念——就算他再胖，也无法掩饰这一点，可见常胜刚才那一拳有多狠了。

　　“常，现在我很遗憾的通知你，你被解雇了。”少年事务部副主管加西亚冷冷地对常胜说道。

　　在听到这句话之后，常胜愣了一下。

　　还没等他反应过来呢，站在加西亚身边的胖鸭子聒噪起来：“我说了你死定了！你就是死定了！如果你愿意跪下来求我的话，我也不是不能够考虑再给你一次机会，黄皮猴子，快跪下来舔我的脚……”

　　他的话没有说完，因为他又被常胜一拳打翻在地上了……刚刚才止住的鼻血又开始不可抑止的飚了出来，这次恐怕就没那么好止住了，鼻梁骨估计都骨折了，因为就在刚才，大家都仿佛听到了有什么东西破碎的声音。

　　他躺在地上翻滚，哀嚎着，将鼻血喷得到处都是。

　　周围响起了一阵少年们的欢呼声，不过很快这些欢呼的少年们就被家长捂住了嘴巴——他们看出来了，那个中国人肯定是不可能留在查马丁了，可是他们的孩子还要在这里踢球，得罪了一个董事不是什么太明智的举动。孩子们可能意识不到这一点，做家长可不能含糊。

　　加西亚冷冷的脸上露出了惊讶的神色。

　　“我舔你妈的逼！死肥猪！”常胜攥着拳头收回了胳膊，对在地上哀嚎惨叫的米格尔恶狠狠地说，然后他扭头看着加西亚。

　　“评判一个皇马教练的水平是看他膝盖的软硬还是他的带队成绩？”他问道。

　　加西亚重新板起脸：“皇家马德里还轮不到你来指手划脚，中国人。”

　　一副傲气十足的样子，倒真是符合皇家马德里这支豪门球队的气质。只是这副嘴脸却让常胜觉得恶心。

　　他当然可以一拳轰在这个西班牙人的长脸上。反正他都揍了一个董事两次，揍一个打工的一次也不是什么大事。

　　不过他没兴趣这么做了。

　　他看了看周遭。

　　那些少年们眼中崇拜的光芒他不是看不到，但他同时也看到了那些护着自己孩子的家长们。

　　之前他还对自己的未来充满了信心，能够在皇家马德里这样的豪门里，执教一支球队，哪怕只是十三岁以下初级B队，对他来说，那也是履历上光辉灿烂的一笔。以后不管他去哪儿，都是不可忽视的资历。

　　当初穿越过来的时候，他甚至觉得自己的起点还挺高的。

　　但现在，他被高高抛起，然后当他落下来的时候才发现下面的人都消失了，于是他结结实实的摔在了坚硬冰冷的地上。

　　屁股都摔碎了，美梦也摔醒了。

　　※※※

　　其实赫苏斯·加西亚放出狠话之后也是很害怕的，他担心那个该死的中国疯子也会一拳打过来——他既然都敢当着自己的面打一个俱乐部的董事，那么揍自己这个打工的不是顺便的吗？

　　可是在这个中国教练面前，他身为皇家马德里青训少年事务部副主管的身份特有的骄傲又让他不可能向这个中国人露出一丝胆怯。

　　因此他就只能够硬撑着。

　　那个中国人一直沉默着，他也就一直担心着。

　　生怕对方会突然来上一拳，然后自己就像可怜的米格尔那样，倒在地上哀嚎了……话说米格尔这已经是滚了多少圈了？

　　他其实挺奇怪的，当初这个中国教练来应聘皇马少年队教练的时候，自己是知道他的，因为他是查马丁的第一个中国人。在他印象中，常胜是一个温和的人，总是面带微笑，勤勉又沉默，和如今眼前这个就像野蛮人的疯子一点都不一样……

　　在他身上发生了什么？是什么会让他如此暴怒？

　　加西亚百思不得其解。

　　稍稍一分神，常胜已经重新抬起了头。

　　加西亚如临大敌，全身的肌肉都绷紧了。

　　但常胜没有动手揍他。

　　而是一口痰啐到了他的脚边。

　　“操！你们会后悔的，孙子！”常胜朝着加西亚竖起了中指，也朝这位副主管西装胸口的皇家马德里队徽竖起了中指。

　　说完，他转身大步走出了围观的人群。


第四章 兄弟

　　常胜做了一个梦，梦中他就是常胜，但不是他自己，而是被他附身前的常胜。

　　他不是一个旁观者，而是作为那个常胜，亲自体验了一把他的过去。

　　甚至还有常胜的童年。

　　但可惜他的父母脸上依然就像是白板一样，什么都没有，自然也认不出对方的容貌。

　　但是通过梦境，他依然可以了解很多有关这个常胜的故事。

　　比如他曾经立志做一名专业足球运动员。

　　但因为天赋平平，在他二十岁那年最终被淘汰出局。

　　可依然热爱足球的常胜并不甘心就这样和自己喜爱了十年的足球说再见。

　　所以他在这个时候做出了一个让大家都很意外的选择——转职去做教练！

　　既然做不成球员，那就做教练。反正总是要和足球有关系，而且关系还得很密切！

　　为了成为一名合格的教练，他先是在国内参加教练学习班，因为他曾经踢过专业足球，有这方面的人脉，得以被介绍参加这样的培训班。

　　但是很快他就意识到了中国足球在这方面水平的低下，如果一直在这样的环境中成长，他可能顶多也就是一个在当地小有名气的教练而已。

　　但是他的目标是做一个世界一流的主教练，而不是那种带队训练的普通教练。

　　为此他在拿到了中国足协颁发的B级教练证之后，又做出了一个令人惊讶的决定——出国！

　　在1993年的中国，出国可不是人人都能够享受到的待遇。

　　外国对于绝大部分中国人来说，就相当于是另外一个位面。

　　所有人都认为他疯了，但他的父母却坚决支持他，哪怕为此举债。

　　通过各种途径，终于将他成功送了出来。

　　从动荡中的东欧起步，他开始了自己追寻梦想的“西游”。

　　在最初的日子里，毫无经验和名气的他根本找不到教练的工作，为了能够生存下去，他什么工作都做过——刷盘子、发传单、加油站工人……甚至还在垃圾桶里找过食物，睡过大马路。

　　但是这些都没有能够改变他内心对梦想的追求。

　　他依然坚定地走在这条路上。

　　并且功夫不负有心人，辗转过多个地方，积累了足够多的经验和资历之后，他成功应聘上了皇家马德里少年队的一名普通训练教练。

　　然后又通过自己的努力，在一年半之后，他接替了离任的初级B队主教练，成了初级B队的新主帅。时间就在自己穿越过来的三天前……

　　※※※

　　然后常胜就从睡梦中醒来了，睁开眼又是淡绿色的天花板，以及没有拉上窗帘的窗户外湛蓝色的天空。

　　赤裸着上半身，常胜坐了起来。

　　他开始回忆这个梦。

　　这个真实的让他觉得根本就不是梦，而是他这具身躯的前任主人在通过这样的方式来做自我介绍吧……

　　然后他就有一个很奇怪的感觉。

　　他将放在被窝中的双手拿了出来，发现自己的双拳是紧紧攥着的。

　　这就是让他感觉奇怪的原因了。

　　当他通过梦境经历了那些事情，尤其是前任常胜山穷水尽到需要去垃圾桶里捡东西吃，只能够睡在大马路上，却都没有放弃自己对梦想的追求时，他很清晰的感觉到自己熟睡中的身体是攥紧了拳头的。

　　现在证实了他当初的感觉。他的身体没有欺骗他，自己确实是攥紧了拳头。

　　为什么要攥紧拳头？

　　因为常胜感同身受，这种对梦想永不放弃的激情和热血，也沸腾了他自己的血。

　　按理说他不应该有这样想法的，这个被他夺舍的人对于他来说就是一个路人甲，打酱油的，谁会去关心他的过去呢？只需要朝前看，想着自己的未来，想着自己利用这次重生穿越的机会，获得什么就够了。

　　所以穿越之后这些日子，他从未想要去了解过这个人的过去，就算在脑海中搜寻，也只是搜寻与足球训练有关的东西，希望可以找到能对自己有用的东西。

　　当他发现自己找不到之后，就对这个身体的前主任彻底失去了兴趣。以至于连着屋子里属于原主人的东西他都没有翻动过。

　　但没想到原来的常胜竟然通过梦境强行自我介绍，将他的过去分享给了他。

　　常胜觉得很奇怪，因为当他随着原来的常胜一起在梦境中经历那些事情的时候，他心底里有一个感觉。

　　他能够感觉到这个原来的常胜对自己的强行附体似乎并没有什么怨恨，有的是无奈，以及……某种期待吧。

　　或许这么说会让人觉得不可思议。

　　但常胜之前在梦中就是有这样的感觉。

　　原来的那个常胜仿佛通过这个梦境将一切都对他说明白了，但同时也把原本是属于他的东西寄托在了如今这个常胜身上。

　　那就是……梦想。

　　成为一个优秀的足球主教练的梦想。

　　这是一个没有天赋成为球员的但却无法放弃对足球热爱与眷恋的男人为之奋斗了八年的梦想。

　　但为什么自己会有这样的感觉？

　　这感觉究竟是错觉，还是真实的？

　　如果是真的？那个常胜为什么会这么做？

　　现在这个常胜皱着眉头坐在床上，百思不得其解。

　　他现在倒不用起床去查马丁训练基地工作，因为就在昨天他被解职了。

　　在上一世他刚刚被解职，这一世，他的工作也没能干多久……

　　哎呀，难道我注定命犯天煞孤星，流浪终身？

　　※※※

　　常胜想不明白这是为什么，尽管前任常胜都托梦给他了，但梦境毕竟还是虚幻的，总是交代的不很清楚。

　　他觉得自己有必要对自己身体的主人有更多的了解。

　　哪怕不只是为了搞清楚这问题，只是为了让他以后不能因为遇到熟人却认不出来露了破绽，他也要这么做。

　　他开始光着身子在这间公寓里翻箱倒柜。

　　他果然找到了很多东西，不过最有价值的是一本通讯录。

　　这是了解这个常胜人际关系的最好工具。

　　翻开第一页，在醒目位置应该是家里的通信地址和电话号码。

　　因为整整一页就这么一条信息。

　　如此重要，显然是对于常胜非常重要的东西。

　　一个漂泊在外数年的游子，什么最重要？

　　家啊！

　　常胜扫了一眼，打算翻页。

　　不过他终究还是没有翻过去，他的手定在了原地，他的眼睛直愣愣地看着手写的通信地址和电话号码。

　　这七位号码好眼熟……

　　这地址也好眼熟……

　　真是眼熟啊，实在是太眼熟了……

　　可为什么我会觉得眼熟呢？

　　是啊，为什么呢？

　　难道我去过他的家？

　　这不可能啊！

　　不对！

　　等等……

　　等等……

　　这、这……这好像就他妈的是我家啊！

　　常胜如遭雷击，被这个发现震惊地呆立当场，整整五分钟他的大脑都没有任何响应！

　　当他的大脑花了五分钟终于有了响应之后，冒出来的第一个想法是——我应该打个电话过去确认一下！

　　他二话不说，套上衣服，就冲下了楼。

　　※※※

　　在公寓楼的入口处，有两部磁卡电话，可以打国际长途。

　　常胜有些颤抖的拨打着自己应该很熟悉的电话号码，但是因为激动，他的手已经拨错了好几次。

　　这急得他不断骂娘。

　　终于好不容易拨通了，他将听筒紧紧地贴在耳边，听着里面传出来等待接通的嘟嘟长音。

　　在响了几声之后，电话被接了起来。

　　“喂，是石头啊？”

　　一个软糯婉转的声音从那边传过来。

　　已经不需要再证明了……常胜确信，电话那头说话的就是自己的母亲！

　　因为妈妈的声音很有特色。不管她年龄多大，她的声音从未改变，反正自常胜记事以来，他印象中妈妈的声音就是这么软糯婉转的，就好像是一个年轻女孩子的声音。

　　而且更重要的证据是妈妈对他的称呼，就是这个小名……他大名叫做“常胜”，但是他的小明和大名没有任何联系，他的小名叫做“石头”，是他还在娘胎里，他父母就给他取好的，说是希望他们的孩子能够拥有石头一样的性格——坚强坚硬。

　　所以在家里，父母基本上不叫他的大名，都是“石头”“石头”的叫着。而他们一旦叫了他的大名，那就意味着他要倒霉了。挨一顿臭骂都是轻的，直接打啊……

　　常胜没想到在这个时空里，父母依然给这个常胜取了个同样的小名……

　　他已经确信无疑，电话对面说话的就是他妈妈，电话那头就是他的家。

　　“石头，怎么不说话？”妈妈的声音再次传来。

　　“妈……”常胜嘴唇颤抖着喊出了这个声音。

　　当他穿越过来的时候，他从未想过自己在那一世的父母会怎么办，因为他的脑海里只有要出人头地，要成为人上人，要成为人生的赢家这样的念头。

　　但是这一刻，他突然松了口气。他才发现自己其实心里是放不下他父母的——我穿越过来了，我爽了，我可以重新开始，创立一番功业，可我的父母呢？

　　如今不存在这个问题了，我的父母，就是他的父母，我的人生没有被割裂，依然完整。

　　“怎么了，石头？你声音不对？”

　　常胜这才意识到现在可不是表现软弱的时候，因为这很容易会被敏感的妈妈听出问题来，他可不愿意解释为什么他会被皇家马德里给解职了……有些事情说来话长。

　　所以他连忙掩饰：“没有，我刚才被呛到了，嗓子有些不对劲……”

　　“别是感冒了吧？一个人在外面，要格外小心。虽然是夏天，但也要注意，你睡觉喜欢踢被子，万一晚上吹着凉了。你爸爸每天看新闻都在看马德里的天气，气候变化要记得添减衣服。你在俱乐部要勤快一些，你不喜欢和人交流，但是不要因此得罪人，别总闷在家里，有机会还是要出去放松放松，别把自己累坏了……”妈妈软糯的声音曾经让常胜觉得很丢人，因为那声音听起来不像是一个成熟的母亲，倒更像是他的姐姐或者妹妹……每次开家长会，他都不愿意让自己的妈妈去，就因为害怕自己妈妈的声音会被同学拿来嘲笑。

　　但是现在，当他听到妈妈用这种独特的声音絮絮叨叨的时候，他觉得这真是他所听过的最他妈最好听的声音了……

　　感谢老天爷，我还有一个完整的家！

　　※※※

　　和妈妈在电话里拉扯了一番家常，顺便从侧面了解了一下这个自己所附身的常胜的隐私，常胜这才和妈妈道别，挂了电话，重新爬上楼，回到了自己的房间里。

　　坐在凌乱的床上，常胜在发呆。

　　这次和妈妈的通话，让他回忆起了很多属于自己的事情，这都是上一世的回忆，有些与这个常胜的回忆一样，有些则不尽相同。毕竟是两个不同的人嘛，连出生的时间都不一样，岁数也差了整整十岁呢。

　　说到出生日期……常胜突然想起来，自己的妈妈曾经对他说过，他差一点就有一个哥哥或者姐姐了，或者这么说：他差一点就被他的哥哥或者姐姐取代了。

　　在他出生的十年前，他的妈妈曾经怀孕过一次。

　　不过为了响应国家“晚生晚育”的计划生育政策，那个孩子被打掉了。当时他的妈妈才二十三岁。

　　他妈妈后来对他说，其实当时也是犹豫了很久，痛苦了很久，才做出了这么一个决定，毕竟那怎么说也是一个生命。

　　后来夫妻俩忙于工作，要孩子的想法就淡了，虽然期间也尝试过几次，但都没成功，就更淡了。

　　直到十年后的1982年，常胜才呱呱坠地。那个时候他的妈妈已经三十三岁了，真正是晚生晚育……优生优育那可就不一定了……

　　这么说来，为什么这个人会和常胜叫一样的名字，就连面容竟然都有几分相像呢？

　　这或许是因为他们本来就是同根同源，同宗同种……

　　在上一世，他的哥哥没了，才有了他。而这一世，他的哥哥诞生了，想必自然也就没了自己吧……

　　所以他才会穿越到这个人的身上，跨越十三年的时空，从2012年的中国来到1999年的西班牙。

　　或许这是因为在这个时空，有一个和自己流着相同血液，拥有相同血脉的人在吸引着自己。

　　这也是为什么，前任常胜对他的附体竟然没有什么厌恶感，甚至还将自己最珍重的东西寄托在了他的身上。

　　因为他相信自己，他们本来就是……兄弟！

　　是那种血脉相连的感觉让两个人冲破了时空的阻碍和束缚相见，也是因为这种感觉才让哥哥选择相信自己的弟弟可以帮他实现他未尽的梦想。

　　所以弟弟从2012年来到了1999年。

　　至于哥哥呢？

　　常胜抬起头看向窗外的天空出神。

　　他会去了2012年代替自己，向同样的父母尽孝道了吗？

　　他笑了起来。

　　我这还没来得及打声招呼的大哥，希望你换了一个环境，依然能够出人头地，就像你那么拼命的成为了皇马青训教练一样，是金子在哪儿都会发光的，对吧？帮你弟弟扭转一下他在别人眼中的印象吧。对了，如果那个姓徐的再找你麻烦，只管打，我负责……希望你能够继承我打架的能耐，要知道你弟弟我打架可还从来没输过呢，哈！

　　至于你的梦想，就请放心交给我吧！


第五章 你们也会后悔的！

　　兄弟两个竟然有同样的爱好和同样的梦想，也难怪就算相隔着不同的时空，他们也依然是兄弟。

　　这一天，常胜哪儿都没去，花了一天时间，将这间屋子重新整理了一下，他翻出了自己哥哥的很多东西，其中有几本影集，通过那些照片他更加直观和清晰地了解了自己哥哥的经历。

　　所有的照片都是他和球员们的合影，还有在各种训练场的留影。

　　除了与足球有关的照片之外，找不到任何其他的照片。没有看到他在什么历史名胜、标志性建筑面前留下的照片。

　　这是一个真热爱足球的家伙啊……

　　常胜在心中感叹。

　　这或许就是他的哥哥并没有埋怨他夺走了他的身体的原因，因为他也是非常热爱足球的人。

　　只不过他的哥哥有条件成为一名教练，而他只是一个球迷。

　　但现在他也成为了一名教练，当然是被解雇的教练……

　　现在常胜应该考虑的是自己要怎么继承延续他哥哥的梦想，同时也是自己的梦想。

　　如果他还继续呆在皇家马德里的话，这对他们的梦想来说都是一件好事。

　　但是最终他还是被赶了出来。

　　而且最重要的是他必须成为一个合格的教练，一个真正的教练。

　　他的哥哥是，但他不是。

　　他甚至连怎么训练球队都不知道，虽然这几天时间他拼命的观察和学习，但收获也很有限，毕竟时间太短。

　　要想成为一个教练，本身就得有教练的本事。

　　可要怎么才能够拥有这些本事呢？

　　常胜想破了头，也没什么太好的办法。

　　他的哥哥离开时，并没有留给他任何有关足球教练的东西，他就算想从记忆深处挖掘，也挖不出来。

　　他翻箱倒柜地想要找找有没有什么训练笔记一类的东西。

　　结果也没有。

　　最后才让他给找出来了两本有关于教练的教材。

　　这就让他如获至宝了。

　　虽然只靠看书是行不通的，纸上谈兵的人永远都做不了带兵大将。

　　但是总比没有强嘛。

　　以前他别说吃猪肉了，连猪跑都没见过。

　　如今他总算是能够看看猪跑起来是什么样子的了。

　　※※※

　　接下来的几天时间里，他就呆在公寓里，如饥似渴地阅读那基本教材书。

　　饿了就直接叫外卖，连门都不用出，为的就是不浪费时间。

　　用了五天时间将这些书都囫囵地看了一遍，依然有很多东西不是特别理解。

　　但已经比之前的他要好多了。最起码让他吹牛，他也有吹牛的资本了。

　　下一步就是找份工作实践实践了……

　　对于找工作这事儿，常胜倒是没有看书那么急迫，所以他拖到了等自己看完书之后才考虑找工作的事情。

　　在他看来，自己哥哥的履历这么漂亮，去过那么多国家，在那么多球队里工作过，算得上是经验丰富了。而且最重要的是，在皇家马德里青训营里做过教练啊！这就跟一个打工的在世界五百强企业里工作过一样，再去其他地方找工作，那不是很轻松的吗？

　　因此他才不急着找。

　　既然要找，那就找个好的！

　　自己的哥哥给他奠定了一个不错的基础，他可不甘心再从最基层的做起了。

　　在马德里除了皇家马德里之外，能够拿得出手的，让常胜感兴趣的也就只有马德里竞技了。至于巴列卡诺？不好意思，常胜对这支注定是要没落的球队实在是没兴趣。

　　常胜的目标就放在了这支皇家马德里的同城死敌身上。

　　※※※

　　马德里竞技专门负责人事的官员有些吃惊的放下了常胜递上来的履历。

　　“你之前在皇家马德里初级B队执教过？”他有些不敢相信的看着眼前这个绝对算得上是年轻的中国男人。

　　常胜点了点头。

　　虽然皇家马德里二队，也就是卡斯蒂利亚队的主教练去其他球队都可能直接获得一线队主教练的职位，但不代表执教皇家马德里第十二级球队的教练也是“位高权重”的大人物。

　　所以作为同城死敌，马德里竞技的人不知道皇家马德里十三岁以下初级B队的主教练是谁也是很正常的。

　　更何况一个中国人？

　　一个中国人能够成为足球教练本身就让人惊讶了，更不要说他是在皇家马德里俱乐部做教练……

　　他知道皇家马德里的青训水平有多高，不是随便什么阿猫阿狗都可以带队的。

　　就算是梯队教练，去低级别联赛说不定都能做主教练的。

　　所以这位官员有些怀疑常胜的身份。

　　他没有向常胜解释或者说明，就直接拿起了桌子上的电话，开始拨号。

　　“喂，豪尔赫吗？是的，我想问你一个问题，你带少年B队和皇马初级B队打比赛的时候，他们那边的主教练是一个中国人吗？什么？中国人长什么样？别开玩笑了！黄皮肤黑头发黑眼睛……好了好了，我知道了。”

　　整个过程，他连看都没有看常胜一眼。

　　妈的，竟然不相信老子！

　　而且还这么赤裸裸的表示出来——他当着自己的面打这个电话，连掩饰都不屑于做！

　　常胜看到这一幕之后，心里升起了一股无名火，但是他强压住了。

　　虽然他确实没什么真材实料，可是他的教练资格证是货真价实的，不可能伪造，另外他的这副身体的履历也都是真的。那个马竞的人事官员自然不可能知道两个常胜的事情，所以他怀疑这个常胜，其实也就是在怀疑那个真的拥有教练资格证和履历的常胜。

　　这位官员放下了电话，然后脸上出现了一种很诡异的微笑。

　　“我注意到你的履历上说你去了很多国家的球队执教？你从二十一岁就开始在南斯拉夫俱乐部的少年队中执教了。但是在这之前你是一名球员？那为什么突然决定去做教练？”

　　常胜面无表情地回答：“没天赋，踢球没前途。”

　　官员笑容更盛。

　　看到他的笑容，常胜只觉得额头青筋直跳，就像活吞了苍蝇一样恶心。

　　这种询问让他很不爽，因为对方就像是在打量一个骗子那样打量自己，那种眼神中透着很明显的怀疑。

　　他是来马德里竞技青训营应聘教练的，需要把七年前的事情都翻出来仔细询问吗？

　　官员笑完之后，又重新低头看履历，然后头也不抬地说：“南斯拉夫、意大利、法国、英格兰……然后是西班牙。七年时间你去过这么多的国家，请问你在每个国家能够待多久？”

　　“待不长。”

　　“为什么？”

　　“总有这样或者那样的原因要让我不得不离开。”其实常胜也不知道自己的哥哥为什么七年时间里换了这么多地方……他自己是因为揍了皇马董事所以才被开除，他相信自己的哥哥不会这么做，那么他不断频繁更换球队的原因也许是为了不断往上爬？也许是打算见识到更多的足球风格？但这些都不是他想要详细解释给对方听的。

　　问话到这里，官员推开了常胜的简历：“下次还是把你的履历编的漂亮一点再来吧，中国人。”

　　常胜指着自己说：“你以为我是骗子？”

　　“难道不是吗？”那名官员抬起头，用鼻孔看着常胜。西方人的鼻孔真是够大的，不知道是不是专门做这个用的。

　　“拿出证据来！”常胜伸出手摊开来。

　　“我刚才给我们的少年B队教练打了个电话，他一个月前带队去查马丁训练场打比赛的时候，执教初级B队的教练可不是一个黄皮肤、黑头发的中国人。”

　　“我是两个星期前才被提拔为初级B队主教练的。”

　　“哈！”官员笑得很轻蔑。这真是赤裸裸的谎言，当我小孩子在骗呢？

　　看到这个笑容，常胜急了，他开始从口袋里掏电话本。“我可以给你一个人的电话，你如果不相信，你打过去就可以得到答案！”

　　他要给的就是自己同事冈萨雷斯的电话，他想和人家同事一场，人家在这方面总是会帮自己证明一二的。

　　不过这位马德里竞技的人事官员直接拒绝了他。

　　“不用了，中国人。就算你真的是一个教练那又怎么样？我们马德里竞技不需要中国教练。”

　　常胜停下手中的动作，抬头问对方：“为什么？”

　　“以中国足球的水平，我想你的水平也好不到哪儿去。”

　　“你这是歧视！”

　　“这是事实，中国人。愚昧无知的中国人知道什么是足球吗？你们还是先把肚子填饱吧！”这位人事官员对中国人有很深的成见，这或许和他一个星期前在马德里南部的“中国城”嫖妓不成反被人抢了钱包有关……

　　听到这话，常胜知道自己是不可能再进入马德里竞技执教了。

　　没想到马德里执牛耳的两支球队竟然都是这副嘴脸。

　　在他所处的2012年，西方已经在逐渐了解中国了，也有很多中国足球人来到足球发达地区的欧洲学习和踢球。就他所知道的教练，就有北京国安的教练员陶伟去了皇马参加学习。

　　那个时候可没听说有这种歧视存在。

　　不管那些西方人是出于什么心理，也许是真的了解中国，也许是只是想利用这打开中国市场，为自己谋求利益，但总算是有合作的。

　　可是在二十一世纪以前的1999年，这帮傲慢的西方人对中国人依然存在着这么多偏见！

　　这真是让常胜有些始料未及。

　　常胜真的很想上去用拳头来告诉那个高高再上的人事官员，中国人究竟懂不懂足球……

　　但他忍住了。

　　他站起身来，看着办公桌后面那个傲慢的马竞官员。

　　“你们也会后悔的，孙子！”

　　说完，他转身头也不回的走出了办公室。

　　马竞官员一时之间没反应过来，应聘失败的人有很多，但是应聘失败之后口出狂言威胁他的还是第一次见到。

　　后悔？我们为什么会后悔？堂堂西甲豪门马德里竞技，为什么会对一个中国人后悔？他以为他是谁？自我感觉也太好了吧？

　　不过为什么他要说“也”？

　　他想了想，还是想确认一下这个中国人是不是真得在皇马执教过。

　　于是他又拨打了一个电话。

　　几分钟之后，在这位官员的办公室里传出一阵大笑声。

　　“啊哈哈哈！这个中国蠢货！！活该没人要！哈哈哈哈哈！”


第六章 老乞丐

　　今天是星期天，西班牙广场上游人如织，比平时的人多了不少。

　　不时还能够看到来自世界各地的旅游团出现在广场上，他们是冲着这座广场上的塞万提斯雕像而来的。

　　作为西班牙最著名的文学巨匠，塞万提斯塑造的堂吉诃德家喻户晓。如今他的雕像就像是俯瞰着堂吉诃德和桑乔的雕像一般屹立在广场的中央。

　　这座广场本身就是为了纪念塞万提斯而建的，1930年兴建，很有些年头了。也只是因为塞万提斯，这座广场才成了游人们喜欢来的地方，很多游客都喜欢在堂吉诃德雕像旁边合影留念，以示到此一游。

　　不过常胜可没兴趣去欣赏什么塞万提斯和堂吉诃德的雕像。

　　尽管他就蹲在塞万提斯和堂吉诃德的雕像前面。

　　星期天的西班牙广场上全都是人，那些供有人休息的椅子上都坐满了，就连喷泉的边沿都是人，所以他只能够蹲在这两组雕像前。

　　但就算是这样，他也不能够安安静静的享用他的午餐。

　　因为他所在的位置，不断有人会过来和雕像合影留念。

　　一队队世界各地而来的观光客最喜欢的就是跑到大名鼎鼎的堂吉诃德和桑乔雕像前面合影留念，证明他们来过西班牙广场，来过马德里，来过西班牙。

　　而常胜正好占住了他们的合影位置。

　　不断有人上来请他挪一挪，挪一挪。

　　常胜就这么挪一挪，挪一挪，从左边挪到右边，从右边挪到了左边。

　　到最后他烦了，当又有一队游人来到他面前，想要合影的时候，他猛地从地上站了起来，将对方吓了一跳。

　　然后他一言不发的拍了拍屁股，绕到了雕像后面去，这里虽然也有很多人在休息，但最起码不会有人跑到雕像背面来合影留念了——谁愿意自己的照片中出现一头驴屁股啊……

　　在雕像背后重新蹲下，就像他蹲在球场边思考问题一样，他出神地看着眼前如织的人潮，眼神并无焦距。

　　他的手里拿着只咬了一口的全麦面包棒，大约有半米长，口感很硬。这是西班牙人的主食之一，咬起来很是费劲，中国人是不习惯这种口感的。常胜也不习惯，但没办法，他现在就只能吃这个。

　　他出一会儿神又咬一口面包，然后用力地咀嚼着，表情狰狞，用“咬牙切齿”来形容这是一点都不为过。仿佛他咬的不是面包，而是某个贱人的身体……

　　被马德里竞技拒绝之后，他用了两个月的时间跑遍了几乎整个西班牙，可不是旅游，而是为了给自己找份工作。

　　但现在，1999-2000新赛季已经开始了，他还没找到合适的工作。

　　有各方面的原因。有俱乐部的问题，也有他的问题。

　　要么就是对方瞧不上他；要么就是他嫌人家薪水开得太低，简直就跟打发要饭的一样；要么就是对职位的期待不符；或者干脆人家俱乐部连见他一面的机会都不给……

　　总之，两个月多下来，他走遍了西班牙，花光了自己从皇家马德里那里领取的最后一笔薪水，也依然还是一个失业者。

　　为了找工作，他退掉了自己在马德里租住的房子。

　　而如今，他全身上下除了手中的这块面包，就只剩下两百三十一比塞塔了，有零有整。

　　此时美元对比塞塔的汇率是一美元等于一百八十比塞塔。常胜现在身上连两美元都没有了。

　　1999年的西班牙已经连续四年通货膨胀了，如今正是物价飞涨的时候，这两百比塞塔能做的事情可不多。

　　还好酒店的房费是预付的，否则他连酒店都住不起了。哪怕是那种最廉价的连锁酒店。

　　但他所交的房费也只够他住到明天。如果明天再找不到工作的话，他恐怕就得像那些流浪汉一样，去睡马路了。

　　上一世的常胜就算混的再惨，也没有惨到这个地步啊。

　　难道真的要让他把自己哥哥所经历过的一切再经历一次？那是不是接下来就得去垃圾桶里刨食了？

　　也想过利用自己领先这个世界十三年的认知来赚点钱先。

　　可是很快他就承认了失败。

　　前一世作为一个专职的资深足球宅男，除了足球，他对其他任何东西都不感兴趣。

　　他不记得任何一期彩票的中奖号码，他倒是听说过有些股票很火，比如谷歌、雅虎什么的，可他没有启动资金。就算是赌球……1999年的夏天倒是有一届美洲杯，不过赌球博彩可没那么简单，只知道比赛胜负的话，常胜所赚有限，自己身上这点钱都砸进去，也不见得可以荡起什么水花。除非他还能记得每场比赛的比分，但是美洲杯那种偏僻的比赛，谁会记得那么清楚啊？常胜又不是美洲足球的忠实拥趸，不让他百度的话，他哪记得那么清楚？

　　那种足够影响国际政治经济走势的大事，就算他知道了，也没办法给自己赚钱。

　　他能够跑去美国给美国政府说“我知道你们在2001年要出大事，你们给我一大笔钱，我就把具体日期告诉你们”吗？只怕他真这么做之后，要么被关进监狱，要么就直接被驱逐出美国……

　　回中国的话，房地产倒是一个赚钱的玩意儿，可一方面他没这个本钱，连一套房子都买不起。另外就算他能够买得起房子，等房子升值，他也早饿死了……

　　抄以后大神们的网络小说？1999年的中国网络还是自由主义者的天堂，写出来都是免费给人家看，有人看那都是抬举你了，还敢收钱？台湾出版倒是能赚钱，可是那毕竟是凤毛麟角。而且还是那句话——远水解不了近渴。就算他真的能够顺利台湾出版，估计也已经饿成干尸了。

　　总之，现在除了立刻找份工作之外，他就没有其他能够养活他的手段了。

　　要实在不行……

　　干脆就去找家中餐馆刷盘子吧？

　　刷盘子这种工作没什么技术含量，也不要求学历和工作经验，他应该是干得了的。

　　追求梦想固然是值得尊敬和热血的，但首先也得先把自己喂饱了再说啊。否则饿死在了追求梦想的道路上，那算谁的？

　　※※※

　　陷入了又一次出神的常胜突然觉得眼前有些暗。

　　回过神来他发现自己面前站着一个老头子。

　　他抬起头观察。

　　衣服还算整洁，就是搭配的很怪异，好像是东拽一件，西扯一条随便拼起来的。或许在十年之后大家会认为这是后现代风格，很前卫很时尚，不过现在给人的感觉只有一个——这是个乞丐。

　　这位老乞丐站在常胜面前，看着他，默然无语，只是伸出了自己的右手。

　　常胜左右看了看，他自己旁边都是人，停下来的人和走动的人，但是这个老乞丐眼中仿佛就只有自己一样，站在了他的面前，向他伸出了手。

　　常胜没有挥手让这个老乞丐滚远点，不要打扰了他思考人生。

　　他只是对眼前这人摊开手说：“我全身上下就两百三十一比塞塔了。但是这钱我不能给你，因为我自己就靠这点钱活了。”

　　围有很多人，他们有人行色匆匆，有人步履悠闲，从常胜和老乞丐周围走过去，走过来。但是没有一个人向这里投来目光，常胜看了，这些人全都神色如常地从他们身边经过，连眼都不斜一下。

　　就算西方人再注重隐私，也做不到目不斜视的地步吧？

　　他觉得奇怪。

　　不过现在不是考虑这个的时候，那个乞丐还站在自己的身前没走呢。

　　而且看样子，不达目的誓不罢休。

　　常胜重新看他，见乞丐正盯着自己手中的面包，眼神中尽是渴望。

　　这是西班牙人的主食之一，长棍形面包，大约半米长。他当初选择买这个面包本来想的是中午吃一半，留下一半当晚饭吃。作为一个口袋里连两美元都不到的人，也就只能这么省吃俭用了，他甚至都不知道明天的三餐要去哪儿对付呢。

　　但现在看来，这晚饭是保不住了。

　　他叹了口气：“好吧好吧，这面包我只吃了几口，如果你不嫌弃的话，我掰一半给你好了。”

　　对方没有表示异议。

　　常胜小心翼翼将这条面包掰成了两半。

　　之所以小心翼翼是不想洒落太多的面包渣，现在他可没有浪费粮食的资格。

　　他将自己没咬过的那半边递给了老乞丐。

　　乞丐也不推辞，接过来就是一大口。

　　看样子是真的饿坏了。

　　一边咬着面包，这位乞丐一边就在常胜旁坐了下来。

　　常胜看着这个不请自来的老头子，突然觉得很有趣。

　　这里这么多人，他怎么就找到了自己呢？

　　不过对于自己来说，他是一个陌生人，以后一辈子也许都不会有交集。

　　同样的对于他来说，自己也是一个陌生人，以后一辈子都不会有交集。

　　在苦苦追寻梦想两个月，到今天终于弹尽粮绝，有些苦闷和彷徨的常胜突然很有倾诉欲，坐在他身边大口大口嚼着面包的老乞丐不就是一个挺好的听众吗？

　　他想给这个老乞丐讲个故事，当然，不是他的故事，而是他哥哥的故事。

　　“喂，你想听故事吗？”他问旁边的乞丐。

　　乞丐抬起头，嘴唇周围沾满了面包屑。

　　他用手舌头将那些面包屑都小心翼翼地舔了进去，这才第一次开口说话：“请讲。”

　　“原来你不是哑巴啊……”常胜听到他说话，翻了个白眼。

　　然后他开始向这位素不相识的老乞丐讲述起了自己哥哥的故事。

　　那真是一段追寻梦想的传奇史诗……


第七章 新的工作机会

　　“你打了他？”老乞丐瞪大了眼睛，看着眼前的常胜，他的问题也打断了常胜的讲述。

　　“是的，两次！”常胜竖起了两根手指头。

　　“不后悔？”

　　“我为什么要后悔？”常胜一头雾水。

　　“因为这让你丢掉了工作，并且让你现在和我混的差不多。”老乞丐上下打量了一番常胜。

　　两个月的风尘仆仆让常胜看起来比一般的游客要狼狈许多。

　　这两个月时间里，他也确实没什么精力收拾自己。头发胡子都长长了，再加上精神萎靡，形象确实有些不忍卒睹。

　　不过常胜对于后悔一说嗤之以鼻：“那个贱人对我的工作指手划脚，而且还当着那么多球员的面骂我，我要是不揍，我都不是个男人！而且我以后还怎么混，还怎么带球队？”

　　老乞丐哦了一声，然后示意常胜继续。

　　于是常胜又讲到了马德里竞技拒绝，接着用了两个月时间走遍了西班牙的故事。

　　如果说之前八年是他哥哥追求梦想的史诗，那么这两个月就是属于常胜他自己的追求梦想的传奇了。这两个月里他吃过无数闭门羹，遭受过很多白眼和奚落，但是他都熬了过来，并没有半途而废，也没有中途放弃。他咬着牙将这一条路走到了黑，直到他弹尽粮绝为止。

　　他可以挺胸抬头，很骄傲地说自己真的是战斗到了最后一刻。

　　不过常胜没这么说，因为对他来说，只要没找到工作，就算战死了也不值得骄傲。他哥哥没有死在追求梦想的道路上，他也不能。

　　然后，常胜讲到了今天。

　　“你到现在都还没找到工作，如果你还找不到怎么办？”老乞丐问他。

　　“呃……在你来的时候，我正在考虑要不要找个刷盘子之类的工作，等攒够了钱，再继续找。”

　　这也是唯一的办法了。

　　“但这可能会让你逐步远离你的梦想。”老乞丐说。

　　常胜嘿了一声：“我都在垃圾桶里刨过食，马路边上睡过觉，那个时候我都没有放弃过多梦想的追逐，现在就更不会了！”

　　他说这话的时候特别自豪，尽管这些事情不是他做的，但这是他哥哥做的，他一样为之自豪。

　　因为这是他的哥哥，也因为他已经继承了他哥哥的梦想。

　　“你的梦想就是成为职业球队的主教练？”老乞丐问。

　　常胜摇了摇头：“不，是最顶级的主教练！”

　　听到了常胜的话，老乞丐点了点头，然后将手中最后一块面包塞进了嘴巴里。

　　闭着眼睛很享受的咀嚼了一番，这才吞了下去。只看他的表情还会以为他刚才吃到了这世间最美味的美食。

　　接着他重新睁开眼，对常胜说：“小伙子，多谢你的款待。你瞧，我是一个乞丐，所以很抱歉我无法给你一大笔钱让你可以不用为生活发愁，然后为理想而努力。我也不是皇家马德里或者巴塞罗那的俱乐部主席，不能够让你进入豪门，一步登天。但我还是要谢谢你，就当是我为这顿饭付出的报酬吧。”说完，他站起身来，然后向常胜伸出了手。

　　常胜也站起身，他握住了老乞丐的手：“别客气。这里这么多人，你就找到了我，我们也算是有缘。”

　　老乞丐笑起来：“是的，这么多人里我就找到了你，确实是缘分！”

　　他握着常胜的手随着他说话的语气加重也用了用力。

　　松开之后，他撩起上衣，从屁股后面的裤腰带里掏出了一份报纸：“最后再送你一份报纸，如果你要找工作，我想这上面最多。”

　　他说的不错，报纸上总会刊登各种招聘信息，常胜本就打算一会儿去买一份报纸，现在不用了，还省了钱。所以他毫不客气地接过了报纸：“那我也就不客气了！”

　　老乞丐笑呵呵地看着常胜将报纸接过去，然后向他挥手作别。

　　“再见，小伙子。”

　　“再见，老头子。”

　　常胜挥挥手，他看着这个老乞丐信步走入人群，然后很快就消失在如织的人流中。

　　然后他低头看着自己手中的这份报纸。

　　是今天才出的《国家报》（El_Pais），这是西班牙最主要的报纸，发行量全国第一。这份报纸如果常胜自己掏钱买的话，得花掉他口袋里所有资产的三分之一。

　　从这个角度来说那个老乞丐还真是帮了他一个大忙。

　　常胜打开报纸，找了几版，终于找到了广告版。

　　他已经不打算再去什么球队碰运气了，还是先找一份可以养活自己的工作吧，最低要求是管吃管住。

　　但当他将视线投向广告版那些各种各样的招聘广告时，他还是第一眼就扫到了一个和足球有关的信息。

　　“位于马德里城市南部卫星城赫塔费的赫塔费足球俱乐部诚招一名C队主教练，待遇面议。地址……”

　　就这么简简单单的一句话，没有任何其他醒目的标记，就藏身在密密麻麻的各种招聘信息中，竟然常胜一眼就看到了。

　　或许，这也是缘分？

　　常胜抬起头来，重新看向老乞丐走掉的方向。

　　除了如织人潮，那里什么都没有。

　　他重新低下头去看报纸。

　　他想起来自己还真的没有去过赫塔费试试。

　　当初在马德里竞技这里碰壁之后，他就直接离开了马德里，去了其他地方。

　　那个时候的他还对自己的履历自己挺自信的。

　　觉得自己有那么丰富的执教经验，还在皇家马德里少年队里执教过，这么出色的履历，打动那些球队还不是很容易的事情吗？

　　既然如此，自然不能浪费了他的哥哥给他创造的这么好的基础。

　　结果现实是很残酷的，一个中国人要想在一个足球水平相当发达的世界里证明自己，就算有那些履历证明自己，也不见得可以获得信任。

　　说白了，还是他身上的标签。

　　一个黄皮肤黑头发的中国人……有谁听说过中国人能做教练吗？甚至……中国人知道什么是足球吗？他们理解足球吗？他们会踢球吗？

　　每个人都有这样那样的担忧。

　　对于常胜的水平或者资格表示怀疑。

　　一开始常胜很愤怒，后来常胜都麻木了，他发现这就是现实。尽管中国改革开放都二十年了，但是这个世界对于中国依然缺乏了解。

　　尤其是足球方面。

　　因为中国足球实在是太羸弱了，所以中国的足球人在世界也缺乏底气。

　　球员或许还好些，教练完全就没地位。

　　被现实打击的弹尽粮绝的常胜已经打算去找个刷盘子的工作了，没想到却在报纸上看到了市郊一家俱乐部招聘教练的广告……

　　难道山穷水尽之后，又柳暗花明了？

　　赫塔费，作为一个穿越来的球迷，绝对不是一个陌生的名字。

　　因为在几年之后，他们就将踏上西甲的舞台，成为一支西甲球队。

　　不过就算常胜是穿越来的，对这支球队和俱乐部的了解也非常少。

　　他只知道赫塔费被称为“皇马卫星俱乐部”，因为皇马青训营中有很多球员都曾经在或者正在赫塔费效力过，而且据说赫塔费的俱乐部主席还是皇家马德里的会员……

　　但更多的他就不了解了。

　　赫塔费现在还在西乙联赛呢，不过对于他来说，已经没有挑三拣四的权力了。

　　赫塔费也是一个选择。

　　让他有些意外的是，赫塔费怎么说也是西乙联赛的球队，怎么会在报纸上打招聘广告？而且还这么不起眼……他是真没见过在报纸上打广告招教练的职业俱乐部……

　　※※※

　　赫塔费足球俱乐部的主席弗朗西斯科·弗洛雷斯饶有兴趣地打量着眼前的这个中国人。

　　从这个年轻人进门的那一刹那，他的眼睛就一直锁定在他身上，饶有兴趣地打量着他。

　　年轻人进来的时候风尘仆仆的活像是刚刚参加了达喀尔拉力赛的车手，背着一个硕大的背包，还拉着一个磕掉了漆皮的皮箱，头发比较长，胡子拉碴的。

　　让人感觉他不是来应聘球队教练的，倒更像是来参加荒野生存真人秀演员的……

　　常胜同样也在打量这眼前这位赫塔费的主席。

　　他没想到招个C队的主教练，竟然是俱乐部主席亲自面试。实际上他这两个月的奔波，连一家俱乐部的总经理都没见到，更不要说俱乐部主席了。

　　其实招聘工作有专人负责，本来是不用俱乐部主席来做的。

　　但是今天情况特殊。

　　弗洛雷斯在看到这个前来应聘的教练的名字时，他就决定亲自面试了。

　　因为就在几天前，他恰好在一场晚宴上听说了一个很有意思的故事。讲述者手舞足蹈，兴致勃勃，而他则听的捧腹大笑。

　　这个故事的主角，就是一个叫做“Sheng_Chang”的中国人。

　　和眼前这个人履历上的名字一模一样。

　　他想见识见识敢动手殴打皇家马德里俱乐部董事两次，还敢对着皇马青训副主管吐口水的人究竟是什么样子的。

　　所以常胜就享受到了由俱乐部主席直接面试的特殊待遇。

　　两个人互相打量了一番之后，还是弗洛雷斯开口先问道：“你看上去很年轻。”

　　常胜一听这话，就认为这次的面试又要黄了，所以他说话的态度就不那么恭敬了，他语气有些生硬地说：“才能和年纪无关。”

　　弗洛雷斯没想到这个年轻人说话这么冲，不过想一想，一个敢揍俱乐部董事两次，还冲着青训副主管吐口水的家伙，说话这么冲倒也正常……

　　他并不是很反感常胜的这种冲，这和他并不喜欢皇家马德里有一定关系——否则他干嘛听到皇马出丑的事情会那么高兴，然后迫不及待想要见见那个能够当面羞辱皇家马德里的人呢？

　　常胜知道赫塔费和皇家马德里的关系很好，但是他不知道的是这个时候的赫塔费和皇家马德里的关系可没有后来那么亲密。

　　因为弗洛雷斯可不是一个皇马俱乐部的会员。

　　“挺有自信的，年轻人。”

　　“那您见过对自己都没有信心的人可以做教练的吗？”常胜反问。

　　弗洛雷斯愣了一下，随后笑了起来。

　　这个年轻人果真有意思，不枉他亲自来面试。

　　“还真没见过。”弗洛雷斯笑着说。

　　“那就是了，自己都没有自信，怎么能够让他的球员对于获得胜利有信心呢？”常胜摊开手说。

　　弗洛雷斯表面上依然带着笑，不过他在心里为常胜的这句话点了点头。

　　赫塔费在马德里大区是不折不扣的小球队，后生辈。要想在皇家马德里、马德里竞技，以及巴列卡诺这些大球队的夹缝中求得生存，这种不畏强权的精神也是必须的。

　　弗洛雷斯从常胜身上仿佛看到了赫塔费自己。

　　要有信心，还要敢于挑战强敌。

　　他的心中对于这次面试已经有了结果。

　　但他还是有一个疑问要解决。

　　“你从哪儿知道我们需要一个C队主教练的？”他问。

　　实际上赫塔菲C队，也既是赫塔菲青年队确实需要主教练，不过俱乐部并没有公开这个消息，他们只是委托一些猎头公司帮他们寻找合适的人选。但猎头公司一直都没有向他们推荐什么合适的人选。这个叫做常胜的中国人更不在被推荐之列。

　　常胜老老实实答道：“报纸上看的。”

　　他的本意是说那张报纸上的招聘广告。

　　但是弗洛雷斯给理解成了另外一个意思——从报纸的新闻报道上看到的。

　　赫塔费青年队的主教练被解职这个在当地的新闻媒体上都有报道的。这个人只是根据这则新闻，就了解到了必要信息，然后自信满满地跑上门来自我推销。

　　真是勇气可嘉，但也不是有勇无谋，脑子还挺好使得。

　　一个有自信，有勇气，同时也有头脑的人……

　　为什么不让他试试呢？

　　至于才能嘛……这个年轻人既然可以做到皇马梯队的主教练，我想已经足够说明问题了。

　　弗洛雷斯对常胜点头笑道：“我想你说服了我，年轻人。恭喜你，你赢得了这份工作！”


第八章 “南郭先生”的烦恼

　　听到弗洛雷斯的话，常胜愣了一下。

　　我说服了你？

　　我说什么了你就被我说服了？

　　不过他还是明白了他已经过关了，只是他觉得这个事情有些莫名其妙。

　　“我过关了？”为了确定，他问道。

　　弗洛雷斯点点头，脸上带着微笑：“你过关了。”

　　常胜坐在椅子上，没有跳起来振臂欢呼，尽管这是他在两个月山穷水尽之后的最后一线机会，也并非他不善于表露自己的情绪，而是他在松了一口气之后，想到了一个更重要的事情。

　　所以他没有欢呼，而是直接问出了第二个问题：“那个，主席先生……能不能先预支我一个月的薪水？”

　　他见弗洛雷斯没有答应他，犹豫了一下又说：“不行的话，半个月的也行……或者一个星期……”

　　然后他看到弗洛雷斯扶额笑了起来。

　　“你确实与众不同，小伙子。”

　　“啊？”

　　“你是我所见到的第一个在获得新工作之后不是庆祝，而是先借钱的人……哈！你很需要钱吗？”

　　常胜也没觉得有什么扭捏的，他很干脆地掏掏两边口袋：“只剩下四十五比塞塔。”他又指了指门口放着的一个大背包和一个皮箱，“那就是我的全部家当了。要是我没过关，我连回马德里的钱都没有了。”

　　弗洛雷斯有些意外，他没想到这个自信十足的年轻人竟然窘迫到了这个地步，也难怪，他看起来确实很有些落魄……

　　“皇家马德里俱乐部可不是吝啬鬼……”

　　“在这两个月时间里，我花光了所有的积蓄，就是为了找一份工作。”随后常胜将他在这两个月时间里所经历的一切，简单地说了一遍。

　　弗洛雷斯默默地听完之后，真没想到在这个年轻人背后还有这样的故事。

　　他对这个年轻人的评价又高了一层。

　　一个有自信心，却能够吃苦耐劳，面对重重困难不退缩，追寻理想勇往直前的人……

　　他摸出钱包，从里面抽了一叠钞票，数也没数，就递给了常胜。

　　“你不用回马德里了，直接就暂住在拉斯马格丽塔体育城（Estadio_de_lasMargaritas）的宿舍里。这是以我个人名义给你的，钱不多先应应急。”

　　常胜看着眼前的这叠钞票，他不知道具体有多少，但每一张都是面值最大的一万比塞塔。

　　这绝对不是“钱不多”。

　　他真没想到赫塔费俱乐部的主席倒是一个很好说话的老头子。

　　不仅给了他一份工作，还给他钱，要知道他们今天才第一次见面，而且见面时间不超过半个小时。

　　他想起来自己这两天所遇到的两个老头子都是好人，难道他时来运转，好运气来了？

　　常胜也没有那种很做作的推辞，而是结果了钱：“就算我借你的，主席先生。我一定会还你的。”

　　弗洛雷斯笑了笑：“不要你还。好好干，年轻人。”

　　常胜用力点了点头。

　　在遭受了两个月的白眼之后，他终于尝到了一丝人世间的温暖。

　　不管他对赫塔费的了解多少，他觉得自己确实应该好好干，以报道这位主席先生的看重。

　　不知道哥哥在刚刚来到欧洲大陆，寻找自己梦想的时候，是不是也是这样的呢？

　　※※※

　　晚上美美地饱餐了一顿的常胜躺在拉斯玛格丽塔体育城宿舍的床上。

　　他感到幸福。

　　终于不用再吃那难吃的要死的硬梆梆长棍面包了。

　　西班牙的海鲜饭味道还是不错的……

　　他在床上翻滚，然后开始思考问题。

　　今天经历的一切就像是一场梦，他真没想到自己这么容易就应聘成功了。

　　过去两个月不断失败的经历让他总觉得找工作没有那么容易。其实他是抱着死马当活马医的态度来赫塔费的。

　　他甚至都想好了，应聘失败，他就先在赫塔费随便找份工作，所以他不需要返程的车费。

　　没想到，他竟然成功了！

　　他不知道自己今天面试时，究竟是哪一句话打动了那个老头子。

　　但他也不打算去深究，深究这个又没什么意义。

　　只要结果是好的，那就是好事了。

　　他只知道自己在追求最终理想的过程中虽然曾经一度走上了岔路，倒是现在他又回归正途了！

　　他现在又有机会完成自己和哥哥共同的梦想了——成为一个名留青史的主教练！

　　不过……

　　常胜翻身做起来。

　　如果让自己的哥哥来完成这个梦想，他一点都不怀疑只需要时间，他的哥哥一定会成功。

　　但是自己呢？

　　自己并不是真正的教练。

　　他从未接受过任何教练的培训，他只不过是恶补了几天的教材，但实际上对于训练球队，做一个合格的教练，还是一头雾水的。

　　这样的自己就是一个普通的球迷，只是比一般球迷要了解的更多一些。

　　但这又怎么样呢？

　　世界上和自己差不多的球迷有千千万万，他们为什么不能成为教练呢？总是有原因的。

　　在他穿越来之前，他听说了一个新闻。

　　据说一名二十一岁的瑞典大学生因为FM游戏玩得好，被阿塞拜疆超级联赛的一家足球俱乐部聘请为教练，这个球迷在竞争中击败了包括前AC米兰名宿、法国传奇球星帕潘在内的多名对手。这应该算是一个普通球迷梦想成真的最佳范例了。

　　但实际上，这位哥也不是什么“普通的球迷”。

　　在成为这支阿塞拜疆超级球队主教练之前，他曾经做过球探工作，也算得上是足球圈内人士了。阿塞拜疆的这支超级球队选他做主教练，看重的正是他在寻找人才方面的天赋和能力。

　　常胜是没办法和人家比的。

　　常胜是真正的一个门外汉，也没有任何基础。

　　那么他要怎么才能够完成自己和哥哥的梦想，成为一名优秀的主教练呢？

　　从实际工作中慢慢学起？

　　这看起来是唯一的办法了。但常胜并不知道他的东家会不会给他这个时间。如果他迟迟不能表现出自己的能力，也许等不到两个月，他就会被开除了。

　　然后他会被打上“骗子”的标签，不管去哪支球队都不受待见，就此和梦想渐行渐远，最后彻底绝缘。

　　他绝对不想让自己好不容易争取来的机会就此功亏一篑。

　　以前的履历很出色，但那是他的哥哥写就的，和自己没什么关系。

　　这个机会是自己争取来的，这之后的履历也要自己来书写。

　　但要怎么写……真是让人头疼啊！

　　※※※

　　说到头疼，常胜突然觉得自己的眼前一花，眼中的景象都变得模糊起来了。

　　靠！没这么巧吧？我说头疼，就真的头疼？

　　咦，不对！

　　我头不痛啊……再说了，头痛关眼花什么事儿啊！

　　抱着头的常胜停了下来。

　　然后他有些茫然的看着前面的电视机。

　　电视机里正在播放着节目，但是画面却是模糊的。

　　不是电视机的问题，不止是电视机，他所看到的一切都是模糊的。就像是视野内的所有东西都被做了高斯模糊滤镜效果一样。

　　吃撑了难道也会眼花吗？

　　没听说过啊？

　　还是说太紧张太兴奋，导致情绪大起大落被刺激到了，所以有些头昏眼花？

　　就在常胜胡思乱想的时候，眼前突然恢复了清晰。

　　看这眼前清晰的世界，他松了口气——正常了，看样子是累的。我还是早点睡觉吧……

　　他站起来，准备去冲个澡，然后早早上床休息。赛季即将开始，各支球队，以及梯队的训练都开始了，明天将是他第一次在这支球队的青年队里执教，同时也是他人生中第一次有独立的执教一支球队——在皇家马德里十三岁以下初级B队的那几天时间中，他还有一个和自己关系不错的同事冈萨雷斯能够帮助他。

　　但是在这里，他将不会有这么得力的助手。他甚至都不知道这里的人们是否会欢迎自己，毕竟他是一个外来者。一切都要他自己来，他谁也不认识，除了靠自己的实力来说话之外，他没有任何办法。

　　这对于他来说是一个非常严峻的挑战和考验。

　　一定要休息好，不休息好是会影响临场发挥的……第一步至关重要，就算是装，是演戏，他也要装像，演成功！

　　但就在他打算迈步的时候，他的眼前又模糊了。

　　“我操！”连续两次出现这种他解释不上来的情况，常胜终于忍不住骂了起来。

　　就在这个时候他听到了一个冰冷的电子音响起：“视频信号正常，显示分辨率调试中。”

　　紧跟着他的眼前又恢复了清晰……

　　不，不对，房间里的东西依然是模糊的，只是在模糊的视野中央出现了一片清晰的区域，但是这片区域里显示清晰的不是房间里的陈设，而是一个类似于电脑窗口的区域。

　　看起来很诡异，就像是在常胜的眼睛前重新开了一个显示器一样。

　　那上面闪烁了一阵子之后，出现了一个画面。

　　黑色的背景下，正中央一个足球在不停旋转。黑色区域外的地方依然是模糊一片。

　　同时电子音又响了起来：“载入中，请稍候。载入中，请稍候。载入中，请稍候。载入中，请稍候……”

　　就这么不停地重复着。

　　常胜看着眼前这诡异的一幕目瞪口呆。

　　过了一会儿他才反应过来。

　　“这他妈是什么鬼东西……”


第九章 欢迎来到大师级的教练世界

　　“这他妈是什么鬼东西？！”

　　常胜发出了这样的疑问。

　　但是那个电子音依然在机械的重复着：“载入中，请稍候。载入中，请稍候，载入中，请稍候……”

　　常胜干脆在房间里四处寻找起来，想要找到可能发出声音的东西。

　　但是他什么都没找到。不管他看向哪儿，他的眼前都始终有一块黑色的窗口，一只足球在不停旋转。

　　他索性闭起了眼睛，他就不信自己还会看到这鬼玩意儿……但他失败了，就算他闭起眼睛，也依然可以“看”到这一幕。就好像那东西虽然先是在自己的眼前，却不是用视觉，而是用意识“看”到的一样。

　　于是他放弃了，重又睁开眼睛，看着“眼前”的这个不停旋转的足球发呆。

　　“系统第一次启动，可能需要花费数分钟，请耐心等候。”也许是感受到了他的无奈和不满，电子音中断了枯燥乏味的“载入中，请稍候”的提醒，而换了一种方式。

　　就在这个时候，等待载入界面终于消失了！

　　这令常胜眼前一亮，他看到了一个更衣室。

　　或者说窗口中出现了一间更衣室内部的场景。

　　电子音再次响起：“欢迎来到大师级的足球教练世界。”

　　“这是什么鬼玩意儿？”目瞪口呆的常胜情不自禁地问道。

　　“这是大师级的足球教练世界。”电子音不带一点感情地解释道，“你可以称之为‘教练大师’。”

　　“这是……最新出的电脑游戏？”

　　“这是可以帮助你实现理想的道具，为你的理想插上腾飞的翅膀。拥有‘教练大师’，成为真正的大师。‘教练大师’，为未来的大师而作。”

　　虽然这段话应该是广告，可是让这个没有抑扬顿挫的电子音念出来总感觉很别扭。

　　常胜从中抓住了关键信息。

　　“道具？这是……可以帮助我实现理想的道具？”

　　“是这样的。”

　　穿越这么无厘头的事情常胜都经历过了，在这方面，他已经有了充分的心理准备。再玄幻的事情，他现在也能接受了。

　　所以他的重点已经不在“为什么会突然冒出来这么一个鬼玩意儿”身上了，而是在“工具”上。

　　不管这是什么东西，只要它能够帮助自己完成他和哥哥两个人共同的梦想，那就行了。

　　他来了兴趣，连忙追问道：“详细说说？”

　　于是电子音就开始给他详细地解释这个所谓的“教练大师”究竟是个什么东西。

　　这个“教练大师”其实就是一个任务升级系统，就跟玩游戏一样，有各种各样的任务，而常胜则需要通过完成任务来获取各种奖励。奖励有经验奖励也有天赋技能奖励，以及能量奖励。

　　“等等，经验奖励和天赋技能奖励我都知道，这个能量奖励是做什么的？”常胜打断了电子音。

　　“能量是用来使用天赋技能的。”电子音解释道。

　　“天赋技能使用还需要能量？”常胜有些意外。

　　“是的。这是为了进行必要的限制。”

　　“为什么要限制？”

　　“为了让你充分认识到要想获得回报，就得付出努力。”

　　“喂，这一点我很清楚！”

　　“但不能保证你以后也会如此清楚。当你取得了一定的成功之后，你也许就会甘于原地踏步，止步不前了……”

　　常胜笑了起来：“你真太小瞧我了！”

　　“总之，这是系统设定。”不带感情的电子音本身就有一种“拒人千里”的冷漠感，它这么冷冰冰的回答，倒是让常胜也找不到办法。既然是系统设定好了的，那自己就只有遵循这一条路可走了。

　　“可以继续介绍了吗？”电子音问道。

　　“可以了，继续继续吧。”常胜无奈地挥了挥手。

　　于是电子音继续滔滔不绝。

　　之前常胜以为经验是用来给自己升级的，但是当他听下去之后才发现自己想错了。

　　这经验奖励不是用来升级他自己的，而是用来升级这个“教练大师”系统的。目前常胜所看到的“教练大师”系统还是初级，功能有限，要想增加新的功能就得升级这个系统。而他自己是用不着升级的，或者说他的升级是无法用数据量化的。

　　他现在只是一个西乙俱乐部青年队的主教练，如果以后他成为了一支西乙球队一线队的主教练，对他来说，这就算是升级了。

　　他要成为世界顶尖的主教练，那就得不断往上爬，从第二级别联赛到第一级别联赛，从第一级别联赛的保级球队到第一级别联赛的中游球队，从中游球队到有实力夺冠的球队，从有实力夺冠的球队到豪门球队……这本身就是一个不断升级的过程。但是这种升级不能简单的用数据来量化，也没那么绝对——当你失去了一流球队的帅位，只能被迫执教保级球队，这其实就是降级了……如果要用数据来固化个人升级的话，就会出现很多实际中解决不了的问题。

　　比如常胜等级达到了三级四级，是不是就不可能执教第二级别联赛的球队了呢？是不是常胜只要不断升级，就肯定能够执教到最好的球队，而且永远都不会降级？

　　这不可能，实际操作起来麻烦很多。

　　所以系统升级数据化，但是个人修为，自然有这个世界的“等级”来区分。

　　升级之后的“教练大师”会有更多更好的奖励。

　　而这些奖励对于常胜来说都是很有帮助的。

　　比如常胜完成了一个任务之后，获得的奖励是【初级训练】，作用是提升全队训练效果百分之三，持续时间为两个星期。那么系统升级之后，完成任务如果还是奖励提升训练效果的天赋技能，就会变成提升训练效果百分之六，持续时间为两个星期。

　　“等等，为什么是提升百分之三？这也太低了吧？”常胜不满意了。

　　“第一级系统只能给予这种等级的奖励，要想获得更好的奖励，就努力完成任务，升级系统。另外，百分之三对于现在得你来说依然是一个不小的助力，请不要小看这百分之三。而且请注意这个技能是提升所有的能力。”

　　常胜不吭声了，他从中了解到了额外的信息。就是说这种针对训练效果提升的奖励，也许还有单项训练效果提升的……而且提升度会比这种全面提升的效果要更好！

　　“可以继续介绍了吗？”电子音又问。

　　“可以可以。”常胜挥手。

　　电子音又开始了。

　　正如它之前对常胜说的，系统等级越高，奖励就越好。

　　又比如有些很好的奖励现在初级系统无法给予常胜，但是通过升级系统，等到了一定等级条件之后，那些很强力的天赋技能就会解锁，就可能出现在任务奖励中了。

　　当然，系统等级越高，升级所需要的经验也就越多，难度越大。

　　为了让系统升级，常胜就得不断积累经验，可以通过比赛来积累经验。不过比赛所取得的经验很少，和升级所需要的经验比起来简直是九牛一毛。

　　比如现在常胜才刚刚执教C队，也就是青年队。按照系统解释，青年队赢一场比赛才收获三十点经验，三点能量。平一场更少只有十点经验，一点能量。输一场干脆就没有经验也没有能量了。

　　常胜咋舌：“这太少了。要是只靠踢比赛升级的话，鬼知道要升到什么时候去啊……”

　　“所以升级主要靠完成任务来获取大量的经验。”系统解释道，“任务奖励的经验是非常丰厚的。”

　　任务分主线任务和支线任务。

　　主线任务往往是持续时间长的大任务，其中也可能包含各种中小任务。一般来说带领某支球队保级成功，或者升级成功，又或者是获得冠军之类的，都是主线任务。但主线任务并不仅限于此。

　　主线任务是必须完成的，因为如果不完成，系统就无法升级，就算经验值达到了，也不能升级。主线任务就是解锁系统升级的条件，完成了主线任务，系统才具备了升级的条件，但如果经验值不到也是不能升级的，还得等待经验值达到升级的标准。

　　也就是说经验值和主线任务的完成，这两者都是系统升级的必要条件，两者缺一不可。千万不能以为只要主线任务完成了，就可以自动升级，也不要以为经验值达标了，主线任务做不做都无所谓，一样可以升级了。

　　如果说主线任务是为了给系统升级的话，那么支线任务就是为常胜服务的了。

　　支线任务主要提供各种经验奖励和天赋技能奖励，以及能量奖励，时间长短不一，难度不一，可以选择做，也可以选择不做，比较灵活。就算不做，或者失败了也没什么损失。

　　支线任务内容和形式都很灵活，不一定都和比赛有关。比如你率领球队拿到自己执教此球队的第一场胜利，也算是完成了一个任务，可以马上获得奖励。又比如你通过努力赢得了一部分球员的信任和支持，也许这是一个任务，你完成了，那就能够获得任务奖励。任务奖励也各种各样，反正三种奖励形势中随机组合，可能有其中两种，也可能只有一种。或者三者都有，但是经验少，能量低，天赋技能也不是很令人满意，但胜在全面，三者都能得到补充。

　　支线任务的奖励不如主线任务的奖励好，但支线任务比主线任务多，要想尽快提升自己的实力，就得多做支线任务。毕竟主线任务都是时间长的大任务，要只做主线任务，也许一年才一两个奖励，那太划不来了。

　　所以要快速提升自己的实力，努力完成各种支线任务是王道。

　　电子音滔滔不绝，常胜则彻底听傻了……


第十章 天赋技能

　　常胜没想到这个什么“教练大师”竟然是这么好玩又好用的东西。

　　上帝给他关上了门，却为他留了一扇窗。

　　他现在可算是理解这句话的涵义了。

　　虽然他被皇家马德里扫地出门，接二连三的碰壁，几乎连继续追求理想这条路都要暂时走不下去了，算得上是被关上了一扇门。

　　但他却因祸得福，获得了这么一个厉害的玩意儿。这算是专门给他留的一扇窗吧？别人都走门，他爬窗，坚决不走寻常路。

　　短暂的分神之后，他更加认真地聆听电子音的解说。

　　毫无感情，也没有抑扬顿挫的电子音现在被他听来，就已经是全世界最美妙的天籁了。

　　因为这难听的声音中，就是他出人头地的秘籍！

　　※※※

　　电子音介绍完了任务之后，又开始详细讲解起如何使用任务奖励。

　　任务奖励的天赋技能分为训练型和比赛型两种。

　　训练型顾名思义就是和训练有关的天赋技能。

　　比如那个训练效果增加百分之三，持续两个星期的天赋技能【初级全队训练】，就是典型的训练型天赋技能。

　　有了这种天赋技能，哪怕常胜什么都不做，也可以发挥作用的奖励。由此可见为什么系统会说就算是百分之三也是很了不起的助力。

　　当然了，常胜自然不可能什么都不做，否则不等这百分之三发挥效果，他就被扫地出门了。

　　平时的训练自然还是要有的，哪怕是装模作样，照本宣科呢？这是为了掩饰自己这个天赋技能的存在——这个系统就是他最大的依仗和秘密，他可不会傻到昭告天下。他一定要小心翼翼地将之隐藏好，让所有人都以为是他的训练发挥了出色的效果……

　　良好的训练，是成为一个出色的主教练的必经途径。

　　当今足坛，很多名帅自己本身都善于带队训练，那种将训练全都扔给助理教练，自己只管负责制定战术的主教练已经越来越少，并且越来越不吃香了。

　　而比赛型的则是和比赛有关的天赋技能，这里面又牵涉到关于这种天赋技能如何使用的问题了。

　　这里就要用到能量的概念了。

　　正说着，常胜的眼前出现了两张红色的“卡片”。

　　“这就是天赋技能。”电子音介绍道。

　　常胜凝神看去，发现当他盯着一张卡片看的时候，卡片下面就会浮现出文字说明，告诉他这是什么天赋技能，能够发挥什么样的作用。

　　“这两个天赋技能都是比赛型的技能。”电子音说道。

　　常胜一一看过去，确实如此。这两个天赋技能都和比赛有关。

　　第一个叫【跑不死】，卡片上有一个奔跑的小人。具体效果则是在比赛中体能消耗的速度放慢百分之五。

　　第二个则叫【铁人】，卡片上一个展示肌肉的小人。具体效果是在比赛的身体对抗中，本方球员获胜的几率提升百分之五。

　　这只是字面上的解释，电子音开始详细解释这两项技能。

　　“球队在比赛开始前最好的体能状态数值是一百，然后在比赛开始之后会随着时间的变化而逐渐降低，一般来说，一场一般的比赛踢下来，体能消耗大约是在六十到八十之间。这个技能的作用就是让你的球队在比赛中体能消耗的数值减少百分之五，一场比赛可能看不出太大的作用来，但是在连续作战中，就可以发挥很不错的作用了。”

　　“【铁人】则意味着你的球队在比赛中身体对抗能力会提升，将会在原有的基础上额外获得百分之五的获胜几率。对于那些本身身体对抗能力就不错的球员来说，效果就会更好。”

　　“这两个技能都是一级系统可以给你的奖励。”

　　接着在这两个卡片的上方，出现了一个凹槽，大小正好和卡片相契合。

　　电子音开始解释：“这是天赋技能栏。在初级的情况下，你只能拥有这么一个栏位，随着系统等级的提升，你能够同时拥有的栏位也将逐渐增多。在每场比赛之前，你都需要选择一个天赋技能放入栏位中，这个天赋技能将对你执教的比赛产生如天赋技能描述说明那样的影响。比如你选择放入名为【跑不死】的天赋技能，这场比赛你的球队体能消耗就会减少百分之五，最终剩下来的体能就可以比其他球队多百分之五，每场比赛都这样，积累下来的体能优势在联赛的中后期，就会非常明显。

　　如果你选择放入名为【铁人】的天赋技能，你的球队就可以在比赛中赢得更多的身体对抗，也许其中一次关键的身体对抗就可以帮助你的球队赢下这场比赛。至于究竟是该选择哪个天赋技能，那就需要你自己作出决定了。如果你选择正确，对于你赢得比赛将大有裨益。如果你选错了，也许能赢得比赛都会最终输掉，就是因为这百分之五。”

　　“此外以后还会有加强进攻效果和防守效果的天赋技能，不过需要你升级系统才能够获得。”

　　常胜很敏锐地抓住了空子，他问：“那等我有两个栏位之后，我可以同时选择加强进攻和加强防守吗？”

　　不过冰冷的电子音给他泼了盆冷水。

　　“不管你有多少个栏位，你都只能够在比赛前选择进攻或者防守中的一系天赋技能。寻择了进攻系的，你就无法选择防守系的。因为你的球队要么擅长进攻，要么擅长防守。”

　　“我攻守平衡不可以吗！”失望的常胜垂死挣扎。

　　“以后当系统等级达到之后，会有攻守平衡的天赋技能。”

　　听到电子音这么说，常胜又恢复了希望。

　　但电子音很快又给他泼下了一盆冷水。

　　“但是攻守平衡天赋虽然可以同时提升你球队的进攻和防守能力，提升的幅度却非常有限，效果明显低于同级别的进攻或者防守系天赋技能。并且当你选择了攻守平衡之后，你就无法再将进攻或者防守系的天赋技能放入栏位中。攻守平衡在全面的同时意味着全面平庸，孰优孰劣，你可以自己选择。”

　　常胜马上就萎了，他嘟哝道：“既然这样，还搞一个什么攻守平衡的天赋技能做什么？谁会选择呢？”

　　“当你不确定是该加强进攻还是加强防守的时候，或者你既要加强进攻也要加强防守的时候，你就可以用攻守平衡了。”电子音马上教育了他。

　　“那你设计再多的栏位也没用啊，我只能放一个天赋技能……”

　　“在进攻和防守之外，还有身体系和意志系。跑不死和铁人就算是身体系的。而且谁说你只能放一个天赋的？同一系你可以放多个天赋技能，但天赋技能相同则效果不能叠加。”

　　“等等，还有相同天赋技能？一个技能还有很多个？”

　　“很多天赋技能都可以升级，高等级的技能比低等级的同一技能效果出色，但是高等级技能不能和低等级版本共存，效果不能叠加。所以你不可能将进攻效果提升百分之五的技能和进攻效果提升百分之十的技能放在一起，已达到进攻效果提升百分之十五的效果。”

　　常胜恍然大悟。

　　说白了就是尽量不让自己作弊……但话说回来，这个东西的存在本来就是一种作弊吧？

　　见常胜没问题了，电子音继续介绍有关天赋技能的信息。

　　总的来说，训练型天赋技能大多是被动的，而比赛型天赋技能则大多是主动的。主动技能则涉及到使用能量的问题了。

　　那些主动技能都是有能量消耗的。

　　要想使用一个技能，就得消耗相应的能量。如果能量不够，就算你拿到了这个技能奖励，你也不可能用得出来。

　　那么能量要怎么获取呢？

　　各种支线小任务的奖励是一个大量获得能量的来源。

　　但是要想获得稳定的能量来源，就得靠赢得比赛了。

　　赢得比赛就可以获得能量，而能量的多少和比赛的等级以及重要性有关。

　　比如目前常胜要打得是青年联赛，那么就算赢了比赛，他也只能够获得三点能量，打平一点能量，输了就连一点能量都没有了。

　　很直观吧，和积分差不多。胜三分，平一分，输了零分。

　　之后不管比赛等级如何提升，多么重要，三个比赛结果对应的能量都是这个比例——赢球是平局的三倍，而输球则没有能量。

　　这些能量就将用来使用各种主动型天赋技能。各种天赋技能所消耗的能量也不尽相同。一般来说，效果越好的消耗的能量越多，常胜在这场比赛中用了，因为能量不够，下一场比赛他就用不了了，需要等待能量足够才能用。

　　比赛型天赋技能具体使用，除了需要能量之外，还需要在赛前就做出选择，一旦确定就不能够更改，更不可能在比赛中再用其他技能来进行替换。所以就很考验常胜的眼光和判断力了，如何选择合适的天赋技能其实就关系到一个教练的能力。他必须从球队的日常训练中判断球队的状态，了解球队擅长的和短板，这样在选择的时候他就得根据不同的情况作出不同的选择，是弥补球队短板？还是继续提升自己的优势？此外他还得了解敌人的情报，做出针对性的有意义的选择。

　　否则如果对方擅长防守反击，常胜选择加强防守，最后就很可能拿不到胜利，只能拿到平局。而如果他选择加强进攻，最终当然可能会输球，但同时也可能会赢得比赛。

　　至于临场指挥，那属于常胜自己的能力了，他毕竟不可能总是事事靠系统啊。

　　天赋技能并不起到决定性的作用，主要是辅助。足球比赛的胜利，并不一定就都靠这个来决定。

　　想要只靠一个系统，就成为顶级教练，是痴人说梦。

　　但是呢，以常胜目前的情况，完全抛开系统，非要靠自己的实力来爬上巅峰，也许刚刚起步就一脚踩空，掉下悬崖摔死了。他虽然能够预知未来，可谁知道未来会不会因为他的出现而发生变化？另外一个普通的足球爱好者和一个职业教练之间的差距还是很大的……只靠自己的预知能力，就想成为冠军拿到手软的名帅，这样的事情恐怕只能够在小说中出现了……

　　所以“教练大师”可不是只靠天赋技能就可以打遍天下无敌手了，同样很注重操作人，也就是常胜的个人教练水平。

　　只有两者相辅相成，才能够最大化发挥这个系统的功用，从而帮助自己成为真正的教练界中的大师传奇。


第十一章 人品爆发

　　“讲解到此结束，如果想要重新收听和播放教程，请在心中默念‘重播’。如果想要退出系统，只需要默念‘退出’即可。同样开启系统也是如此，请在心中默念‘教练大师’。”

　　电子音做完最后的介绍就陷入了沉默，仿佛消失掉了一样。

　　常胜却并没有重播，而是选择了退出。

　　这短短半个多小时发生的一切太震撼了，他需要花时间消化一下。

　　他得搞清楚整件事情的来龙去脉。

　　他的思绪飞到了一天前，他在西班牙广场遇到的那个老乞丐。

　　常胜不是傻瓜，他智商正常。

　　从一开始那个老乞丐出现在自己面前的时候，他就觉得很奇怪了。

　　周边那么多人，为什么那个老乞丐就直接找到了自己？

　　而在自己出身之前，他并没有发现自己周围有这么一个拉风的人物——老乞丐当时的穿着，确实挺拉风的，在人群中一眼就认得出来。

　　他就像是突然出现在自己面前一样……

　　还有一个细节让常胜很在意，当那个乞丐出现在自己面前的时候，他还专门看了看周围。

　　他发现虽然周围有很多人，来来往往的，但是却没有一个人注意到自己，以及这个突然出现的乞丐。

　　这实在是太诡异了。

　　这么大一个活人，站在那里，怎么就没人看到呢？

　　而且那个老乞丐做事和说话都透着一股诡异。

　　尤其是最后临别的那番话。

　　还有那份奇怪的报纸。

　　他当时就觉得不对劲，有哪家足球俱乐部会在报纸上刊登招聘教练的广告呢？而且就算是刊登了，也不可能只用豆腐块大小的篇幅吧？那谁看得到？就好像专门是为了不让人看到一样……

　　可为什么自己却一眼就看到了呢？

　　难道说这是专门只给自己一个人的看的？其他人都看不到？

　　否则就算西方人再怎么注重隐私，也不可能连点好奇心都没有。目不斜视要么就是瞎子，要么就是自己这里根本没有值得他们关注的东西。

　　还有一个觉得让常胜觉得很奇怪的细节——这份奇怪的报纸是那个老乞丐给自己的。

　　报纸上有一家西乙俱乐部的招聘教练的广告，这本身就足够让常胜觉得吃惊了。

　　就算他是穿越来的，对于西班牙本地的风土人情并不了解，但是这并不妨碍他清楚没有什么职业俱乐部会在报纸上刊登招聘广告，这简直如同儿戏。

　　就算赫赫塔费在马德里地区只是小弟，可也是第二级别联赛的球队，是真正的职业球队，和那种刚刚成立的业余球队可完全不同。

　　所以按理说赫塔费的招聘广告是不应该出现在报纸上的，就算是西班牙销量最好的《国家报》也不行。

　　常胜没有去看其他同期的这份报纸上是否有招聘广告，他当时只是出于直觉觉得这事情不对。不过那个时候对他也根本顾不上那么多了，死马当作活马医就是了。

　　现在他找到了工作，整个人都安定了下来，自然有闲心开始考虑在这个过程中那些不对劲的地方。

　　老乞丐的出现、莫名其妙的报纸……

　　还有当时那个老乞丐和自己握手，说了一番很奇怪的话。什么就当是一顿饭的饭钱……

　　可他只是说了声谢谢而已啊！

　　等等！

　　常胜突然愣住了。

　　这么多奇怪的事情联系起来，突然就变得不奇怪了，或者说变得有逻辑性了……

　　老乞丐突然出现，因为自己给了他半截面包，为了报答自己，他就给了自己一份有赫塔费招聘广告的报纸……

　　难道说这个什么教练大师就是那个老乞丐给自己的报酬？

　　那他究竟是什么人？上帝还是神仙？

　　在西方世界里，应该就是上帝他老人家了吧？

　　虽然这事儿很玄幻，不过常胜自己都是穿越来的，还有什么比穿越更玄幻的吗？既然能穿越过来，那么发生这种事情也没什么不能接受的了。

　　所以常胜也没觉得这件事情有多么的不可思议。

　　他只是需要理顺一下这些线索而已。

　　当他想明白之后，他这才彻底明白那个老乞丐最后说的话。

　　这个教练大师原来就是他那半块面包换来的啊！

　　他之前还一直以为自己没有好运气。从小喜欢踢足球，可惜没天赋，就连跟着同学们一起踢球玩耍，都踢不好，总是受到大家的嘲笑。虽然他真的很喜欢足球，但也忍受不了别人的这种嘲笑。所以他只好不再踢球。

　　但是因为他确实真的很喜欢足球，所以他最终也没有放弃足球。既然没有踢球的天赋，不能踢球，那还有什么办法可以和足球在一起呢？

　　做一个单纯的球迷吗？

　　这完全不能够体现常胜对足球的热爱。

　　他将视线放在了场边的那个主角——主教练。

　　在经历了最初喜欢球星的时代之后，常胜就认识到了主教练才是球队最重要的一员。

　　那些踢得再好的球星们，也得听主教练的。

　　再看那些嘲笑他的同学们，踢得再好，以后就算真的成了职业球员，那又怎么样呢？还不得听主教练的安排？还不得由主教练管着？

　　这就是年幼的常胜对主教练这一职业的初步认识。

　　也因为这个，他喜欢上了主教练。经常幻想自己成为了世界名帅，率领世界顶级豪门，手下管着无数的球星，带领球队拿到一个又一个胜利。

　　看那些主教练在场边挥斥方遒，指挥比赛，大声的和场边的第四官员争论，或者发泄对球队表现的不满……哪怕是一个挥手的动作，常胜都觉得帅呆了！

　　他想做一个主教练。

　　但一个普通人，一个和职业足球圈子一点交集都没有的人，要如何才可以成为真正的教练呢？

　　非常难也非常麻烦。

　　常胜没有这个条件，也没有这个资本。

　　以中国的足球环境来说，想要成为一个足球教练也不是什么好事，很多时候，也许你连饭钱都赚不到。

　　所以这就只是常胜心中的一个梦，他从未对别人说，就连他的父母都不知道。他只是按照自己父母所希望的上高中考大学，大学毕业之后找工作，就这样过着无数个中国青年都重复的生活。

　　如果不穿越，他会变成什么样子，几乎是可以预见的——一个“没出息”的足球宅男，三十岁了都还没找到女朋友，工资收入低，就这还把工作给丢了。没有积蓄，买不起房，这么大了还和父母住在一起，做一个月光啃老族。也许当他三十五岁之后，他会随便找个女人，给自己生一个娃，将就一生。也许他就算找到了一个愿意嫁给他的女人做老婆，也会陷入没钱养孩子的苦恼中去。或者干脆以他的条件，连个愿意嫁给他的女人都找不到……

　　总之，这是一个没什么出息，失败至极的人生负犬。

　　但是他穿越了。

　　而且还附身到了一个自己根本就未出生过的“哥哥”身上，这个“哥哥”还是一个拥有国际足联颁发的A级教练资格证！

　　是货真价实的足球教练！

　　他几乎一步登天，就实现了自己童年时的梦想。

　　他开始憧憬着借助这个机会真正实现自己的梦想。

　　但就在这个时候，他因为殴打了一个趾高气扬，对他指手划脚，还出口侮辱他的俱乐部董事，被开除了。

　　不管是前一世，还是这重生的一世，他觉得自己的运气都不算好。

　　对于常胜来说……“好运气？那是啥？”

　　接下来的两个月时间里，他更是把自己的坏运气发挥了到了淋漓尽致。走遍西班牙，照了数十家俱乐部，竟然没有一家愿意要他的！

　　在赫塔费俱乐部应聘成功之前，常胜坚持认为他上辈子肯定猥亵过幸运女神，幸运女神对他怀恨在心，所以幸运从未眷顾过他。

　　但是今天发现自己错了，他不是没有好运气，他只是一直都在攒人品！

　　踢着玩的足球都踢不好被人嘲笑、学习成绩不好只能上野鸡大学、从小到大一个女朋友都没有谈过、大学毕业找不到好工作、摆摊被城管追、上门推销被人骂、生日那天丢了工作、在同学聚会上被昔日同学嘲笑侮辱、连街坊邻居都看不起自己，拿自己做自家小孩的反面典型教育、好不容易穿越了可以重来一次，却因为殴打董事被开除、花了两个月把西班牙都走遍了，却没找到工作、自己都吃不起饭了，却还得分一半给一个素不相识的老乞丐……灰头土脸狼狈不堪，简直就没有他这么衰的人了！

　　但这都是在攒人品啊！

　　攒了整整三十年！

　　他常胜终于人品爆发啦！

　　真是蹲在路边啃面包都能被馅儿饼砸中……这运气已经好到爆棚了！

　　常胜突然哈哈大笑起来，越笑越大声，笑得整个人都后扬着躺倒在床上。

　　笑着笑着，他的眼泪从眼角流了出来。

　　妈的！

　　常胜抹了一把，手背上湿乎乎的。

　　他目光坚定的盯着天花板，咬牙切齿。

　　做了三十年的灰孙子，从今往后，老子要做大爷了！任何不让我做大爷的，不管是人还是鬼，都他妈的一拳轰飞！


第十二章 一个永远向前的身影

　　常胜发现自己又出现在了游人如织的西班牙广场上，就在塞万提斯和堂吉诃德的雕像前，不过这一次，他不再是蹲着的了，他的手中也没有只咬了一口的面包。

　　他觉得奇怪。

　　时间倒流？

　　他的第一反应就是：我靠！老子还没存档啊！

　　但很快他反应过来。

　　他记得之前他因为被天上掉下来的馅儿饼砸中，很是兴奋，所以重新将系统调出来研究，这一研究就研究到了后半夜去。

　　实在是困的不行了才沉沉睡去。

　　然后……

　　对了，我现在应该在做梦！

　　常胜松了口气。

　　不过为什么我又会梦到这广场？

　　就在这个时候，出神的常胜发现自己的身前为之一暗。

　　他的眼神重新聚焦在了面前的一个人身上。

　　不是乞丐，最起码从穿着上来说……虽然不是乞丐的穿着，却依然很奇怪。

　　常胜觉得有些眼熟。

　　然后他往上看，看到了这个人的脸，顿时愣住了——这不是那个老乞丐吗？

　　绝对没错！

　　常胜对自己的几天内的记忆力还是挺有信心的，这个老乞丐当时给了他很深的印象，所以到现在他都还记得那个老乞丐的长相。

　　眼前这个人赫然就是当初给了他外挂的老乞丐啊！

　　但是他的穿着……

　　常胜觉得这个老乞丐的穿着打扮也有些眼熟……是哪儿眼熟呢？

　　常胜的眼神撇到了老乞丐身后的那组雕像。

　　他在那雕像上看到了和老乞丐如今这身上一模一样的服饰！

　　而那雕像正是……堂吉诃德！

　　“我们又见面了，年轻人。”老乞丐……哦不，现在是堂吉诃德微笑着对常胜说。

　　常胜张大了嘴巴，一时间还不能接受这个现实。

　　老乞丐竟然是堂吉诃德？

　　是我穿越了，还是堂吉诃德穿越了？

　　就算是一个足球宅，常胜也知道堂吉诃德是谁。那可是西班牙最有名的文学形象了……

　　“很高兴你能够重新找到工作，年轻人，我想你现在有了实现自己梦想的机会了。”

　　常胜反应了过来——自己穿越外加外挂这种事情他都遇到过了，区区一个堂吉诃德也不是什么大不了的……

　　反应过来之后他想起来自己应该做什么。

　　“我要向你表示谢意，那个……我该称呼你什么？堂吉诃德先生？”

　　“我觉得‘老头子’是一个很好的称呼。”堂吉诃德笑道。

　　常胜也笑了：“我一定要谢谢你，老头子。如果不是你的话，我是不可能有这个机会的……”

　　“这个机会是你自己争取来的，年轻人。”堂吉诃德笑呵呵地说。

　　“自己争取来的？”常胜想了一下，就找到了关键，“你是说如果当初我没有将自己手中的面包分给你一半，而是直接挥手让你走开，是不是就没有后来的故事了？”

　　堂吉诃德捏着自己的山羊胡子哈哈大笑起来。

　　他没有给出答案，但常胜已经知道了答案。

　　但他还有问题：“为什么是你呢，老头子？我一开始还以为是上帝他老人家呢……”

　　“上帝忙得很，全世界有那么多人求他办事，他根本忙不过来。所以也就只有我比较清闲……世界上有谁会向一个向风车冲锋的傻子祈祷呢？”

　　堂吉诃德在自嘲。

　　但常胜没有跟着他一起笑呵呵，而是摇起头来：“你可不是傻子，老头子。”

　　“哦？”堂吉诃德对于常胜的反应并不意外，听到常胜这么说，他就兴致勃勃地看着他。“为什么？”

　　“虽然你冲那个风车发起冲锋确实是挺傻的，不过那是一般人的看法。因为正常人绝对不会这么干……但他们不会这么干的原因是因为他们知道自己肯定没有胜算。注定失败的战斗有什么意义呢？但就因为你傻，所以只有你才敢在面对强大到完全无法战胜的敌人时，还能发起这样的冲锋。我觉得吧，我是挺佩服你的，这种勇气可不是什么人都能够具备的。”

　　“可我还是失败了，不是吗？”堂吉诃德摊开手。

　　“但不敢冲锋的人连失败的资格都没有，自然也没有胜利的资格。”常胜说。

　　“你这个说法挺有意思的，哈。”堂吉诃德满意地点头笑道，然后对常胜说，“但这就是我愿意帮助你的原因。”

　　“难道不是因为我给了你半截面包吗？”

　　“那只是对你的一个考验。究其原因，是因为我们两个人一样，都是旁人眼中的傻瓜。哈哈哈！”说到这里，堂吉诃德大笑起来，笑得很开心。

　　“我向风车发起挑战，而你呢？你向皇家马德里吐了口水，一样发起了挑战。对于你来说，皇家马德里只怕是比风车更可怕的怪物吧？”堂吉诃德看着常胜说道。

　　常胜嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺。

　　他临走的时候冲着皇家马德里的青训少年部副主管发出了这样的豪言：“你们迟早会后悔的！”

　　这就意味着他向皇家马德里发出了挑战，总有一天，他会用实际行动来让皇家马德里为他们当初的决定感到后悔！

　　这是他在被皇家马德里赶出去的时候，就在心中做出的决定。

　　堂吉诃德说的没错，对于他来说，皇家马德里就像是一个巨大的风车，而他是可怜又愚蠢的堂吉诃德。在世人眼中，自己绝没有战胜这个强敌的可能。

　　最终堂吉诃德被风车的翅膀折断了长枪，连人带马直扫出去。

　　那自己呢？

　　会得到同样的下场吗？

　　但不管怎么说，这也不是自己在皇家马德里这个巨大的风车面前退缩的理由。

　　或许皇家马德里不会记得他们曾经羞辱过一个无名小卒。

　　但是常胜是不会放过他们的。

　　这事关自己的荣誉和尊严。

　　“……当然了，你的这个决定在别人看来，一定就是像我挑战风车一样愚不可及。是可笑的、疯狂的、不可理喻的。但是那些都是庸人。”堂吉诃德继续说道，“你不需要关心和了解庸人们的看法。因为他们是庸人，庸人之所以是庸人，是因为他们连想都不敢想，更不要说去尝试了。而我们是骑士，哪怕是疯狂的骑士，那也是骑士。一个真正的骑士，勇气是最重要的素质。当骑士面对不能逃避，必须一战的战斗时，哪怕敌人比自己强出百倍，也要挺起手中的长枪，冲——锋！”

　　堂吉诃德越说越激动，到最后他干脆高呼起来。

　　看到他这副样子，在常胜眼前浮现出来的场景是一个穿着古怪的铠甲，骑着一匹瘦马，挺起长枪，双腿一夹马腹，然后策马冲向那旋转的风车的身影……

　　他的脑海中突然就蹦出来了这么一句话，不知道是哪儿看到的。

　　“堂吉诃德是永远前进的形象。”

　　※※※

　　当常胜从梦中醒来的时候，已经是上午的八点钟了。

　　他坐在床上，窗外的阳光斜射进来，投射在墙壁上，明晃晃的。

　　看着眼前这间真实的房间，常胜的思维却还停留在虚幻的梦境中没出来。

　　他的脑海中还回想着堂吉诃德的最后一番话：

　　“挑战风车和挑战皇家马德里都是勇气的象征，代表着永不服输的意志，这是你的性格所决定的。人生有无数种可能，你却选择了充满荆棘的那种，但看到的风景也将是独一无二的。在你的身边，人情百态必会以更夸张的方式上演，也许有人恨你不问原因，也许会有人爱你不计回报。但是不管碰到什么困难，都想一想在你道路的前方，横着一座巨大的风车，那是你的目标。但是在达到这个目标之前，你还会遇上各种各样的风车，你必须击败他们。不管碰到了多么强大和离谱的敌人，都要拿出一往无前的勇气，冲锋！”

　　“我能帮你的就这么多了，接下来的路得你自己走，年轻人。祝你好运，和风车作战可不容易，你确实需要好运气。”

　　他真没想到给自己帮助的竟然是大名鼎鼎的堂吉诃德。

　　不过……是堂吉诃德的话倒真是有几分道理。

　　因为自己和堂吉诃德都是妄图向风车挑战的疯子嘛。

　　皇家马德里对于现在的自己来说，甚至比风车更加厉害。

　　但又怎么样？难道就可以认输，然后绕过去吗？

　　可这是绕不过去的。

　　世界足坛可不只有皇家马德里这一座风车，每一个自己无法击败的风车都绕过去的话，那自己干脆缩在赫塔费哪儿都不要去好了。

　　有些人很理智，很聪明，当他们发现这条路走不通的时候，他们会选择另外一条路，绕啊绕的，总是能够绕过去的。

　　可实际上总有些情况是你绕不过去的。除了这条路，就再也没有其他路可走了。

　　如果不走这条路，就得原路返回，所有的努力全都得付之东流。

　　这个时候怎么办？

　　聪明的人会选择停下来，或者干脆就原路返回，他们会对别人说，也对自己说：“有些时候，选择放弃需要更大的勇气。”

　　大家都相信他们所说的，并且盛赞他们的“勇气”。

　　但这种时候，傻子疯子就会选择一头撞上去。然后“赢得”别人的嘲弄。

　　“瞧那个自不量力的傻瓜！”

　　如果别人认为自己是一个妄图挑战风车的堂吉诃德，那就让他们这么以为吧！

　　因为自己要永远向前！

　　常胜从床上跳了下来。

　　今天将是他身为青年队主教练上任的第一天。

　　千里之行，始于足下。

　　他身为教练的第一步，一定要走好。

　　他冲着窗外的蓝天一挥手：“冲——锋——！！”


第十三章 天才少年

　　不管什么时候，球队的教练总是要比球员们来的更早。

　　常胜住在拉斯马格丽塔体育城里，这里曾经是赫塔费以前的主场，直到去年，赫塔费俱乐部的新球场落成，这里才结束了它的历史使命，变成了赫塔费的训练基地，在球场周围有几块训练场，供平时赫塔费的各梯队进行训练。

　　拉斯马格丽塔体育城比皇家马德里如今正在使用的查马丁训练基地要小得多，但是他们的梯队没有皇家马德里那么完备和多样化。皇家马德里光是青年队就有四支。一支是总队，也就是皇马C队，其他三支分别是C队下面的A、B、C三支青年队。

　　而赫塔费就只有一支青年队，就是常胜即将上任执教的球队。

　　因为梯队数量少，这个并不大的训练基地倒也能够容得下。

　　也因为梯队数量少，赫塔费自己的青训水平一直都不高。以至于以后他们还需要靠向皇家马德里租借球员，或者捡皇家马德里不要的球员来补充自己的球队实力，而从他们自己的青训营中走出来的人……反正常胜是没有听说过有什么比较有名气的球员。

　　常胜所在的宿舍楼就在训练基地里，他走出宿舍楼，再穿过一片草坪，就能到训练场了。

　　但是今天，是他第一天上班，他得先去一街之隔的赫塔费新球场阿方索·佩雷斯球场，也就是赫塔费俱乐部所在地。

　　这座球场是去年才落成启用的，被取名为阿方索·佩雷斯球场是为了纪念在赫塔费出生的名将阿方索·佩雷斯。这位曾经在皇家马德里效力过球星是赫塔费最有名的球星了，他在皇家贝蒂斯达到了自己职业生涯的巅峰——1996-97赛季，他以二十五个联赛入球成为了西甲联赛最佳射手。而那个赛季，皇家贝蒂斯最终获得了联赛第四的好成绩。

　　如今这个时候他依然在皇家贝蒂斯。

　　尽管他并没有代表赫塔费参加过比赛——他从青训时代起就在皇家马德里了——但赫塔费俱乐部还是将新球场命名为了他的名字。在赫塔费的球迷当中，阿方索·佩雷斯也深受球迷们的爱戴。

　　常胜来到了并不大的阿方索·佩雷斯球场的主楼里，然后径直走向了二楼。

　　在二楼的经理办公室里，他被俱乐部的经理维森特·莫斯科多·弗兰多介绍给了其他的教练以及工作人员。

　　“常是一个优秀的年轻教练，他有着丰富的执教经验，曾经在欧洲多家俱乐部执教。在来我们赫塔费之前，他是皇家马德里初级B队的主教练。”经理维森特·莫斯科多得介绍非常公式化，纯粹是照本宣科。至于他是否真的相信这么一个突然冒出来的中国人是“一个优秀的年轻教练”，那就只有他自己心里清楚了……

　　但不得不说，常胜的“哥哥”的履历确实是挺好看的，从履历上是让人挑不出任何毛病的。当然这好看的履历背后付出了多少汗水、泪水和代价那就不是一般人能够知道的了。

　　挤了一屋子的俱乐部工作人员们都用好奇地目光打量着常胜。

　　尤其是那些教练们。

　　听说自己有一个新同事，没想到来了之后发现对方这么年轻……

　　而且还是一个黄皮肤黑头发的……中国人，他们都很意外。

　　有些人也会想——中国人懂足球吗？他们还能做教练？

　　只不过他们没有将这种情绪表现出来而已。

　　不管怎么说大家都是同事了，大家也没有利益冲突，没必要把关系搞得太僵。人家也没有惹到自己……

　　常胜站在这一屋子教练中，表现得很淡定很沉稳。

　　如果昨天没有得到那个什么教练大师的工具，如果没有在梦中与堂吉诃德相遇，也许今天他会很有一种“南郭先生滥竽充数”的感觉。

　　但是现在嘛，他挺胸抬头，面带微笑，给人留下了不错的第一印象。

　　有些人看到他这副表现之后都在心里说：不愧是在皇家马德里青训营里工作过的教练啊……

　　皇马的青训营在西班牙名气很大，水平也很高，那里面的教练水平自然也很高了。

　　简单介绍完了常胜之后，维森特·莫斯科多向常胜介绍他在这里的同事。

　　首先是自己在青年队的同事，因为赫塔费的青训水平很一般，所以负责青训的教练并不多，加上常胜总共也就三个人。

　　其次是预备队的教练，然后是一线队的教练们。

　　另外还有球场维护工人、球探、队医等队伍。

　　他唯一没见到的人是一线队的主教练以及他的助理教练。

　　不过一线队主教练相对于青年队教练来说也已经是大人物了，人家远比自己要忙的多，没见到倒也不意外。况且常胜对于一线队主教练长什么样子也没兴趣。

　　在互相介绍之后，经理维森特·莫斯科多久宣布解散了，大家回到各自的工作岗位上去，准备一天工作的开始。

　　※※※

　　从阿方索·佩雷斯球场出来之后，常胜和两位同事向青年队训练场走去，他也要开始工作。

　　他的两位同事分别叫做伊戈尔·安古洛·阿尔沃尼加和胡安·安赫尔·塞古洛·罗德里格斯。

　　西班牙人的名字都很长，通常有三、四节，前一、二节为本人名字，倒数第二节为父姓，最后一节为母姓。西班牙人的姓氏很匮乏，他们信奉天主教，很喜欢用圣经中的人物来给自己命名，所以你会发现西班牙满大街都是“耶稣（赫苏斯）”“天使（安赫尔）”“圣母（玛利亚）”

　　……如果他们不采用父姓加母姓的方式来给自己做姓氏的话，西班牙将有无数重名重姓的人，这也是西班牙人为什么名字都那么长的原因。

　　姓名太长的缺点就是不方便记忆和称呼，所以一般来说称呼西班牙人都采用自己的命加父姓。

　　所以常胜称呼自己的两位同事就是伊戈尔·安古洛和胡安·塞古洛，或者直接叫安古洛和塞古洛——按照中国人的想法，听起来真像是两兄弟……

　　安古洛在青年队中主要负责进攻训练，而塞古洛则主要负责防守训练。

　　常胜作为主教练，任务更重，不仅要负责进攻训练，还要负责防守训练，而且……他还负责战术训练。

　　青年队可不存在那种除了研究战术，其他一概不管的“甩手掌柜”型主教练。因为人手本来就少，而且在青年队中，技术训练才是第一重要的，研究战术远没有提升球员们的技术有意义。

　　这也是为什么常胜一定要会亲自训练球队，否则他可能连一个月都干不满就得卷起铺盖走人。

　　常胜很清楚这一点，他是一个二把刀，他需要自己同事的帮助，否则就是靠那个外挂也不行。

　　这一路上，他不停地和两个新同事交流，给两个人留下了一个非常健谈的好印象。

　　西班牙人都是话唠……所以他们语速非常快，要不然一天时间除了聊天什么都做不了了。

　　他们还以为中国来的常胜会是一个沉默寡言的人——这挺符合他们对在西班牙中国人的印象的。

　　但是没想到常胜如此健谈，而且面带微笑，这让他们觉得这个中国人不讨厌。

　　常胜是刚刚来到球队的人，两个同事自然要为他介绍一下青年队目前的状况了。

　　从球队的人员构成、平均年龄、三条线的水平等等，都讲给常胜听。

　　常胜也听得认真。听着听着他突然觉得这一幕很熟悉……想了想，他反应了过来——尼玛！这不就是FM游戏里一上来的“教练建议”吗！新到一个球队，总会安排教练来给玩家关于这支球队的建议，比如全队的平均水平啊，各条线上水平最高的是哪些人啊……

　　看来游戏果然是来自于生活中的啊……

　　“说起来，常。你的运气还是很好的！”

　　安古洛的话让常胜感到很奇怪。

　　“为什么？”常胜问。

　　“我们赫塔费的青训一直以来都没出过什么好苗子。可是这一次，却真的出了一个天才哦！”安古洛说道。

　　“戈尔卡·阿隆索·巴塞尔，才十七岁，但是他已经得到了皇家马德里和马德里竞技的青睐了。”塞古洛补充道，“我们为了留住他可是花了很大功夫的！”

　　说起自己球队里的天才宝贝，两位青训教练也是很骄傲的。

　　一个教练能够培养出一个天才球员，那确实是身为青训教练的最大成就了。而这位天才已经十七岁了，即将可以进入一线队。正可谓是瓜熟蒂落摘果子的时候，就在这个时候常胜成了赫塔费青年队的主教练，这果子自然就是他来摘了。

　　因此就连两个同事都很羡慕常胜的好运气。

　　以后戈尔卡飞黄腾达了，常胜作为他的“恩师”，自然也会在履历上添加辉煌的一笔。

　　对于常胜的发展也是大有裨益的。

　　“没错没错，为了留下他，俱乐部给他的那个老爸安排了一个收入还不错的工作，还为他们一家子解决了一套新房子……俱乐部还答应在他和俱乐部签职业合同的时候，送他一辆崭新的标致……哦，对了，他的两个弟弟目前都在我们的少年队中踢球……”

　　安古洛扳着手指头给常胜将他们俱乐部为了留下这个少年天才，花了多大的代价。他的目的当然是炫耀俱乐部为了留下人才，而不惜一切代价，可谓求贤若渴。

　　而常胜也对见到这个天才充满了渴望——俱乐部花这么大代价留下来的天才，那一定很厉害吧？


第十四章 他就是戈尔卡……

　　当安古洛和塞古洛滔滔不绝向常胜介绍他们赫塔费目前最引以为傲的少年天才戈尔卡·阿隆索·巴塞尔时，被介绍到的主人公正在更衣室里和他身边的队友们聊着新任主教练。

　　新赛季刚刚开始没多久，前任主教练就辞职了。

　　主教练的更替是球员们最感兴趣的话题，他们就像是买了彩票期待着开奖一样，对新任主教练很好奇。

　　有些消息灵通的人士已经知道他们的新任主教练将是一个中国人了。

　　戈尔卡就是这么一个消息灵通人士，因为他的父亲在俱乐部里工作，俱乐部人事发生变化这种事情，他父亲自然知道，然后他这个做儿子的也就知道了。

　　戈尔卡乐于向大家炫耀他在俱乐部中的特殊地位。就像所有人都知道他十八岁了会和俱乐部签订一份职业合同，到那时他将会获得一辆崭新的标致轿车一样。

　　他总是将这件事情挂在嘴上，以彰显他和其他队友的不同之处。

　　所以在更衣室里，渐渐就分成了三个团体。

　　一个团体以是戈尔卡为核心的，他身边总会围着惟他马首是瞻的球员。这个团体的人并不多，但因为有戈尔卡，所以是更衣室里风头最劲的一群人。

　　另外一帮则是因为不喜欢戈尔卡为人处事风格的人，他们不屑于与戈尔卡为伍。不过因为戈尔卡是前任青年队主教练最喜欢的球员，同事也是俱乐部的希望之星，所以这些人就算不喜欢戈尔卡，也从未与他们有过任何正面冲突。大家看起来是井水不犯河水的，只是私底下会对戈尔卡很不屑很不满。

　　另外一帮是打酱油的，没什么存在感。

　　如今，戈尔卡正在他那群朋友的簇拥下，大谈特谈今天即将上任的新主帅。

　　“……我爸爸给我说了，是一个中国人！天哪！我真是觉得不可思议！一个中国人！他能做什么？他知道足球是什么样子的吗？”戈尔卡惊呼着，引起了周围一群队友们的哄笑声，“中国人最擅长的应该是……应该是什么来着？我完全不知道他们会做什么……”

　　又是一阵笑声。

　　※※※

　　“‘天才’又在炫耀他的优越感了，啧啧。”在更衣室的另外一边，一个人坐下来捅了捅他身边的队友。

　　被他捅到的是一个身材修长，看起来很高挑，却并不强壮的球员。

　　“我在担心那个新教练……”瘦高个说道。

　　队友很诧异：“何塞你竟然会和那个‘天才’达成共识？”

　　被称呼为何塞的球员摇了摇头：“不，我和他没有任何默契可言。我只是觉得一个中国人来做教练……反正我对他没信心。”

　　队友耸耸肩：“这关我们什么事情呢？反正青年队里前途最好的只有戈尔卡那个‘天才’，新来的主教练也一定只会重点栽培他。你担心他，还是看好他，他也不会多看你一眼的，何塞。也不会多看我们一眼，我们存在的意义就是给那小子做陪衬，显得他多么的天赋异禀……”

　　“话不能这么说，卡洛斯。”何塞打断了他的话，“人总是要有梦想的，如果没有梦想，和那些晒干了被挂起来的咸鱼又有什么区别呢？”

　　“废话，我当然有梦想啊，我梦想日后俱乐部能够以我的名字命名新球场呢！可是你觉得这梦想能实现吗？就说你吧，在前锋位置上，你被那小子压制得死死的，人们都只知道赫塔费有一个戈尔卡·阿隆索·巴塞尔，你呢？谁知道何塞·帕萨雷拉·圣西尼是谁啊？”

　　说到这个问题，何塞就不吭声了。

　　这确实是他的痛。

　　和戈尔卡都是前锋，但是戈尔卡是天才，而他呢？则是天才阴影下无人关注的小草。因为有戈尔卡，他甚至连出场机会都不多。就算偶尔有出场机会，表现也很一般，最终会沦为戈尔卡的对比参照物，球迷们用调侃和嘲笑他来表达他们对戈尔卡的崇拜和喜爱。

　　和何塞·帕萨雷拉·圣西尼比起来，戈尔卡真的是大天才。

　　要说戈尔卡训练有多刻苦？大家都摇头，训练中经常走神倒是真的，而且仗着前任主教练给他的特权，还总是训练迟到。但就算是这样，他在比赛中也经常可以打进很多很精彩的球。他曾经说过“进球对我来说就像是呼吸一样简单”，虽然这句话很欠扁，可是不得不承认，他说的有几分道理。

　　而何塞呢？拼命训练，甚至主动在训练结束之后给自己加练，但就是进步甚微。

　　很多人说他没天赋，不适合继续踢球，他不服气。世界足坛，难道每一个职业球员都是天才吗？那戈尔卡这个天才还值得俱乐部这么下功夫对待？足球从来就不是天才们的竞技场，总是有自己这种人一席之地的。自己没有天赋，但是自己足够努力和勤奋，他相信有朝一日，自己会成功的。

　　自己一定会成为一名合格的职业球员——他不期望自己能够在豪门球队成为超级巨星，只要可以成为一个合格的职业球员，能够稳定地踢上职业联赛就行了。

　　这就是他的梦想。

　　不过对于他来说，这个梦想好像都有些摇摇欲坠。

　　他和戈尔卡一样大，今年也是十七岁。如果十八岁还不能够拿出有说服力的表现来，俱乐部是不会和他签约的，到时候他就只能够离开赫塔费，去其他球队试试运气。也许他会去更低级的联赛中，也许到最后他四处碰壁，一无所获，干脆就此告别职业足球……

　　总之，他的人生和戈尔卡将是完全两个方向。

　　这就是天才和废柴之间的区别。

　　作为何塞的朋友，卡洛斯也意识到自己这话似乎有些说得太重了，他拍了拍何塞的肩膀，什么都不说了。

　　每个人都有自己的梦想，每个人也都有自己的苦恼。卡洛斯·阿尔贝托·坎波·巴斯托斯天赋不如戈尔卡，但是比何塞强，所以他最起码可以肯定获得一份职业合同。就算赫塔费不要他，他也可以去其他球队，他是不愁的。他的梦想就要比何塞大多了，不仅要做职业球员，还要做大明星！

　　但是呢……他这个大明星之梦难度也不小……

　　一想到这里，他也没什么兴趣管戈尔卡对新任主帅的放肆言论了。

　　“好了好了，大家准备出去训练了，估计教练们该到了！”更衣室里响起一个声音，是球队的队长大卫·塞斯特洛·罗梅罗。

　　他在提醒大家该出去训练了，别老在这里聊天。

　　听到他的话，大伙儿纷纷从座位上起身，开始向外走去。

　　只有戈尔卡坐在自己的位置上没动弹。

　　不过更衣室里谁也没有大惊小怪。

　　这两年来，大家都习惯了这种场面。

　　因为前任青年队主教练的纵容，戈尔卡想什么时候去训练就什么时候去训练。在更衣室里磨蹭一会儿再去训练，对戈尔卡来说已经算是很有职业道德了——他还没直接不来呢……

　　所以啊，大家也就对戈尔卡的特权熟视无睹了。

　　谁让自己没有人家那么有天赋，能够让皇家马德里和马德里竞技的青训营都抢着要呢？

　　※※※

　　站在训练场上，常胜向安古洛、塞古洛表达了自己对球队还很陌生，所以希望未来几天自己主要是做一个看客的看法。也就是说在未来几天的训练中，他不参与到球队的实际训练中来，等他熟悉了球员们，再正式开始自己的工作，这也是为了更好的了解球队，然后做出有针对性的安排……

　　其实这都是借口，他就是想趁这个机会向两位同事多学习多学习。就算学不到精髓，也得学个神似嘛。到时候在训练场上一举手一投足的……让人看起来也像是一个合格的教练，而不是滥竽充数的冒牌货。

　　但这个借口很合情合理，所以安古洛和塞古洛都没有反对，而且还点头称赞常胜心思缜密，确实是一个优秀的教练员——经过之前大家的一番神侃，如今常胜和他的两个助手关系已经很融洽了。

　　三个人正说着呢，有球员陆陆续续出现在了训练场边，这些就都是赫塔费青年队的球员们了。

　　看到三个教练已经在训练场上了，他们也不敢怠慢，连忙过来列队。

　　虽然列的是歪歪曲曲的，但总算是排成了两排，看起来像那么点样子。

　　常胜看着这些西班牙年轻人们，有点激动。

　　这些就是他的第一支队伍啊！

　　是他万里长征的第一支队伍！他要想在这个世界中闯出一片天地，开创属于自己的未来，视线他和哥哥两个人共同的梦想，在这支队伍中的表现将是非常重要的！

　　他心潮澎湃，就像是元帅检阅他的部队一样，检阅自己眼前的这支队伍。

　　嗯，队伍都站不齐……不过这是足球队，不是军队，所以也无所谓了。

　　从这些人的脸上好像也看不出他们的实力如何……

　　对了，这些人当中谁是那个天才戈尔卡啊？

　　常胜的眼光在这些人脸上扫来扫去，似乎天才气质非凡，只是站在那里，就可以体现出他和别人的区别来。

　　※※※

　　常胜在打量他的手下，而青年队的球员们也在打量着他们的新任主帅。

　　说老实话，很多人在看到常胜的第一面时，都在心里失望地叹了口气。

　　太年轻了……

　　这是很多人的第一想法。至于他的肤色倒是被掩盖在了他年轻的面容背后。

　　二十七岁的常胜，也就比这些年轻人大个十岁左右，还没有他身边的两个同事年纪大呢。

　　在一群大孩子当中，确实缺乏说服力。

　　他们不相信这么一个年轻的中国人，能够给他们带来什么。

　　※※※

　　常胜静静地观察了一番自己手下的兵之后，然后打算对自己的球员们来一番讲话，介绍一下自己。

　　“做个自我介绍，我叫常胜。从今天开始我就将是你们的主教练，我很高兴可以和你们在一起共事……”

　　球员中有人低着头偷偷打了个呵欠——一点新意都没有，也没什么水平，真是让人听了想睡觉的讲话。这就是他们的新主教练啊……

　　很多人都觉得他们在赫塔费青年队的前途更灰暗了。

　　常胜倒是一点都没有意识到他已经被他的手下们看扁了，他也没意识到自己如此年轻会给别人带来什么影响……

　　他还在那里说着自我感觉良好的长篇大论。似乎想要充分满足一下自己三十年来对主教练这个职业的各种幻想，“演讲大师”自然是其中之一了。常胜认为一个足够出色的主教练，必然都得是口才出众的人。因为只有这样才能够煽动球员们的斗志，凝聚人心。

　　正在他说的神采飞扬，吐沫星子横飞的时候，他发现从球员们的后面，训练场的入口处，有一个人影正悠哉悠哉地溜达进来……

　　他停下了自己的演讲，皱起了眉头。

　　因为他看到那个人穿着赫塔费的训练服，很显然，这是赫塔费青年队中的一员。

　　迟到？

　　看到主教练突然停了下来，球员们在松了口气的同时，也觉得奇怪。然后他们发现了主教练的目光，越过了他们，投向他们身后。

　　不用回头，他们也知道是谁来了。

　　常胜站着没动，而是扭头问就在旁边的安古洛和塞古洛。

　　“那个人是谁？”

　　安古洛和塞古洛也不是傻子，能够感觉到常胜语气中的怒意，他们有些尴尬，两个人你看看我，我看看你，最后还是安古洛凑到常胜耳边，低声说道：“他就是戈尔卡……”


第十五章 现在我是主教练

　　在主教练以及其他队友们的注视下，戈尔卡旁若无人的向球员方阵走去。

　　他甚至都没觉得这有什么不对的，他也没有看那个站在队员们前面的新任主教练。

　　以前也经常出现这样的情况，他都是这么做的，前任主教练从来不会说他，顶多只是摇头笑骂他一句，然后就放他进入球队，一起训练。他喜欢这种笑骂，因为这种笑骂正是让他与众不同的东西，是他可以炫耀的资本——你们想要得到主帅的这种待遇都没机会呢！这不是对他的责怪，这其实是一种溺爱。

　　赫塔费目前最有希望的天才就是在这样的溺爱中成长起来的。

　　但是这一次，事情有些不一样。

　　就在他即将迈入球员方阵的时候，一个低沉但是有力的声音响了起来：“我允许你入队了吗？”

　　戈尔卡愣住了。

　　其他那些球员们愣住了。

　　安古洛和塞古洛也愣住了，他们扭头看着身边的常胜。

　　因为这话就是常胜说出来的。

　　戈尔卡看着这个黑着脸的新任主教练，在心里不屑的哼了一声。

　　他瞧不起常胜，因为常胜很年轻。

　　他和自己的队友们想法一致。但是这些人都忘记了，就算常胜再年轻，也不是他们能够轻视的，因为人家怎么说也大他们十岁有余呢。

　　哪有一群毛孩子嫌成年人年轻的？

　　但谁让他们之前接触到的教练都是四五十岁的人呢？和那些“老头子”比起来，常胜确实算是年轻的了……

　　戈尔卡摊开手：“有什么问题吗，先生？”

　　“你迟到了。”常胜指着自己手腕上的电子表。

　　训练正式开始的时间是十点半，也就是球员们出来列队让常胜“检阅”的时候。

　　常胜都说了一番长篇大论了，这时间也过去了十分钟。

　　现在是十点四十分。

　　所以戈尔卡现在是迟到了十分钟。

　　“迟到？可这是里奥斯先生给我的权利，他说我可以……”

　　常胜不耐烦地打断了戈尔卡的话，他扭头问旁边的两个助理教练：“那是谁？”

　　安古洛有些尴尬地说：“塞尔吉奥·里奥斯·普雷格，前任青年队主教练……”

　　常胜点点头，然后转过脸来看着戈尔卡：“现在我是这支球队的主教练，所以你得听我的。”

　　见戈尔卡张开嘴，似乎想要说什么，他便指着对方说：“别废话，现在给我跑步去！先跑五圈，再来训练！”

　　语气强硬，态度生硬，一点商量余地都没有。

　　戈尔卡也没想到自己只是迟到了十分钟，就会遭到这样的待遇。

　　况且球队还没有开始训练嘛……

　　要知道以前里奥斯先生在的时候，他可什么时候受过这样的对待啊？

　　他有些不服气，瞪着常胜。

　　“看什么看？现在，我是你的主教练！”常胜用大拇指指着自己，昂起头，用那种俯瞰的眼神看着对方。

　　※※※

　　戈尔卡最终选择了去跑圈。因为他确实是迟到了，这事儿放到哪儿去说都是他没理。

　　而且他也意识到了一个问题——如今那个呵护他的里奥斯先生已经不在了，他的主教练是这个年轻到有些过分的中国人。再要拿里奥斯给他的特权找新主帅说事儿，可就不容易了……

　　所以现在他也只好将这口气咽下来，在队友们众目睽睽之下，屈辱的去跑圈。

　　但在他心中已经做出了决定——只要这个主教练在一天，他就绝对不会听他话的！到时候对他的安排自己都阳奉阴违，尤其是在球场上，出工不出力。这支青年队离了自己，难道还能有什么前途吗？到时候成绩糟糕，他就不信这个混蛋不会被俱乐部赶走……再加上，他向俱乐部高层释放出这样一种信号：在赫塔费，有他没我，有我没他！

　　到时候，看看是谁笑到最后！

　　作为赫塔费最近十年自己青训营培养出来的天赋最好的天才球员，戈尔卡有这个自信。

　　※※※

　　看着戈尔卡在球场上独自跑圈，其他的球员们都看傻了。

　　他们甚至已经不顾新任主教练还没有宣布解散，就那样扭着头盯着戈尔卡的身影……

　　自从两年前里奥斯上任以来，赫塔费青年队里就再也没有一个人可以对戈尔卡说个“不”字。他的一切要求都会得到满足，他拥有其他球员都不能够享受的特权，里奥斯简直就像是他的亲爹一样。戈尔卡在更衣室里做老大也没有其他人敢呛声，队长都越来越没有存在感了。

　　这两年，他从未吃过亏，如果他和队友有冲突，那最后得到里奥斯教训的一定是别人，而不是他。

　　但是没想到，今天，他却在一个年纪轻轻的新任主教练手下吃了亏！

　　他竟然真的去跑圈了！

　　上帝啊！

　　今天难道是世界末日了吗？

　　有些人反应过来，他们扭头吃惊地盯着常胜。

　　他们看到两位助理教练正在和那个中国人说着什么。

　　※※※

　　“常，这么做会不会太严厉了啊……”安古洛有些担忧的对常胜说。

　　常胜瞪大了眼睛，一脸不可思议：“严厉？我只是罚他跑了五圈就严厉了？”

　　“呃，但是以前他可是想迟到多久就迟到多久的……”

　　“竟然还有这样的规定？这个天才真的不是那什么里奥斯的亲儿子吗？”常胜奚落道，“但现在是我制定规则，他就必须遵守。”常胜的回答斩钉截铁，一点商量的余地都没有。

　　两位之前还觉得常胜很好说话的教练，第一次见识到了这个人不好说话的一面。

　　“可他是我们俱乐部最有希望的一个天才啊……你这么做，会不会让他……呃，让他……”塞古洛没有继续说下去了。那个可能让他不敢去想，俱乐部花费了那么多时间和精力培养出来的天才如果临到头跑了，那损失可就太大了。这个损失俱乐部是绝对不愿意承受的。

　　“两位，你们怎么了？你们是教练，你们怎么能够对一个球员这么低声下气呢？”常胜见两位教练都一副畏畏缩缩的样子，觉得简直不可思议——他以前从未听说过一个教练怕球员会怕到这个地步的，而且这还是一个未成年的青年队球员。就算是天才，也不应该享受到这样的特权。他在未来知道过无数天才，其中很多天才都比这个什么戈尔卡的成就感，也没见谁能够如此肆无忌惮的。

　　他对两位教练的态度不满，同时也发现那个戈尔卡什么的还真是被彻底惯坏了。他以为自己是青年队之王了吗？想做什么就做什么？里奥斯伺候他，大爷我可不惯这样的人！

　　“他是天才那又怎么样？没有任何人可以凌驾于整个球队之上。他迟到了，违反了球队纪律，所以我要惩罚他，给他点教训瞧瞧。一味的纵容绝对不是正确的教育方法！这也是为他好。”

　　安古洛见常胜意已决，只好嘟囔了一句：“希望他真能明白吧……”

　　塞古洛也不说话了。

　　现在他们说什么都没用，人戈尔卡都已经开始跑圈了，如果戈尔卡对此有什么不满的话，也木已成舟，改变不了什么。他们唯一能做的就是……等着看，看看戈尔卡是不是真得能够明白常胜的一片苦心。

　　但是说实话，以他们对戈尔卡的了解，他们觉得常胜太天真了……

　　常胜哼了一声：“他要是不明白那他就死定了！”

　　他估计这个戈尔卡十有八九是不会明白的，因为自己在未来压根儿没听说过这个名字。

　　什么“为他好”，那不过是一个借口而已。其实就是常胜看这个趾高气扬的“天才”不爽，想要收拾他一顿而已。

　　其实青年队的教练们也对里奥斯对待戈尔卡的做法很有意见的，他们也不喜欢戈尔卡视球队纪律为无物，这简直就是公然挑衅教练的权威。他们更不喜欢戈尔卡在训练中心不在焉的样子，他们还不能够批评，生怕因此得罪了对方，让对方跑去马德里竞技或者皇家马德里。

　　戈尔卡可是不止一次在赫塔费本地的媒体上表达过他对皇家马德里以及马德里竞技的热爱，他一会儿说自己从小就是皇家马德里的球迷，一会儿又说他心中有一个小男孩，告诉他马德里竞技是一支伟大的球队……

　　如果不是俱乐部答应了他的那些条件，他也许就真的跑路了。

　　连俱乐部都得这么低声下气的，他们这些做教练的又如何不能呢？

　　因此他们就算心中对戈尔卡有一百个不满，对戈尔卡再怎么看不惯，也只能够忍气吞声……谁让人家是赫塔费这十年来最大的天才呢？

　　常胜上任第一天，就得罪了这么一个天才，他们都觉得这个年轻人在赫塔费俱乐部的命运算是到头了。

　　真是可惜……多好的一个小伙子啊……

　　就是做事莽撞了一些，不过年轻人不都这样吗？

　　两个四十岁的人在心中暗暗叹气。

　　※※※

　　当戈尔卡开始跑圈之后，常胜注意到了那些球员们的反应，当然了身边两个教练的反应他也很在意。

　　这些球员全都傻了，看着戈尔卡的眼神就好像看到了什么很不可思议的事情一样。

　　他突然意识到，这小小的赫塔菲青年队里的故事，只怕也不简单啊……

　　哎呀，自己万里长征的第一步，就是这草地泥沼。

　　运气看样子还是不太好……

　　不过常胜并没有想要退缩。

　　老子都开挂了，还怕一个十七岁的毛头小子？

　　天才？

　　如果这就是天才的话……真是侮辱了“天才”这两个字！

　　一开始对天才的憧憬如今都被冲的无影无踪，常胜心中对于戈尔卡的评价直线下跌，就跟跳水的中国股市大盘指数一样。

　　在他看来，一个天才，却不好好训练，就算再有天赋，也是在挥霍天赋而已。长此以往，是肯定会跟不上节奏的。他是一个穿越过来的人，他很清楚未来足球是什么样子的。就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的天才都如此勤奋，一个他此前从未听说过的天才又有什么资格这么肆无忌惮呢？

　　他看着这些目瞪口呆的小球员们，吼了一声：“看什么看？有什么好看的啊？你们不需要热身的吗？训练啦！”


第十六章 天赋不是为所欲为的资本

　　训练中常胜一直都在旁边观察球队，训练的具体内容全都交给了他的两个同事。

　　他主要是在观察那个天才戈尔卡，结果让他很失望，他在训练中注意力不集中，经常性的心不在焉。看得出来他是习惯这样了。

　　这样的一个人，竟然能够让整个俱乐部如此看重，也真的是让常胜感到奇怪了。

　　不过随后在进攻套路训练中，常胜发现了为什么俱乐部会如此看重这个人，并且不惜答应他提出来得那么多条件。

　　戈尔卡充分发挥了他的天赋。他似乎是憋着一股劲，想要让常胜见识见识他的厉害，在这个项目的训练中他的表现非常出色，也没有了心不在焉的情况。

　　常胜是一个看了很多球的资深铁杆球迷，一个球员是不是有天赋，他还是看得出来的。

　　从戈尔卡的表现来看，他确实是拥有不错天赋的。

　　他的脚下技术很快，可以只靠技术摆脱防守。此外他的射门技术也不错，善于打进那种难度很高的进球。

　　在射门训练中，他就来了三脚世界波。

　　但是让常胜感到奇怪的是，既然这个人的天赋如此出众，为什么自己在日后的足坛上却没有听说过这个人的名字呢？

　　最初安古洛他们想自己自豪地介绍这位天才名字的时候，常胜其实内心有迷茫过一下子的，因为他的记忆中从未有这么一个人的名字。他还以为自己记错了，或者西班牙人的发音和英语发音不同，他还专门在脑海中搜索了一阵子，看有没有那个人和这个人的名字相近类似的。

　　可是没有。

　　他确定自己没有记错，记忆没问题，在他穿越前的足球世界里真的没有一个叫做“戈尔卡·阿隆索·巴塞尔”的人……别说超级巨星了，就算是一般有点名气的球星，都没有叫这个名字的。

　　可他现在又确确实实是赫塔费的天才，希望之星。从训练中来看，他也是真的有几把刷子的。

　　那么是什么让他没有在之后混出名堂来呢？

　　不守纪律……这是目前常胜认为最大的原因了。

　　一个球员没有纪律性，说明什么？说明他没有自制力。在青年队况且如此，等他以后成为了职业球员，稍微有点小名气了，灯红酒绿的花花世界诱惑一多，他的自制力那么差，肯定就淹没在了酒池肉林里了。

　　没打出来倒也正常……

　　既然是一个没出息的家伙，自然也就没必要继续关注了。

　　常胜想到这里，将目光从戈尔卡的身上挪开了，他开始关注其他的球员。

　　毕竟自己要对这支球队有一个全面的了解嘛，总是盯着一个人，那还怎么了解全队呢？

　　他看来看去，基本上对这支球队的实力有了一个简单的了解之后。训练还没结束。他觉得有些无聊，干脆就在脑海中调出了“教练大师”系统来。

　　这玩意儿不是说有很多任务让自己做吗？做了就有奖励，他迫不及待想要试一试了……

　　结果调出来发现什么都没有。

　　除了眼前有一片特别清晰之外，看得到教练大师的欢迎界面，根本什么都没有。欢迎界面上有一个任务日志的图片，他直接用意识打开发现里面空空如也。

　　也就是说，目前根本没有任务要他完成……

　　那任务在哪儿呢？

　　他开始东张西望，可惜没有谁的头顶上顶着一个金黄色的叹号。

　　他现在才想起来忘了问要怎么才可以接任务了。

　　研究了一会儿，觉得无聊，他又退了出来。继续盯着球场上的训练。

　　今天上午的训练已经接近了尾声。

　　为了方便常胜更加全面的了解全队每一个人的水平，安古洛和塞古洛专门安排了一场简单的队内比赛。

　　一边是主力队，一边则是替补队。

　　戈尔卡虽然迟到了，但他还是被划到了主力队里。

　　毕竟人家实力在那里摆着呢。

　　对于这种比赛，常胜也是很有兴趣的。作为一个球迷，比赛才是看的最多的。训练多少有些地方是不明白的，比赛可就不存在这样的问题了。所以如果他真的想要了解这支球队的水平，看比赛倒真是一个很不错的选择。

　　※※※

　　对于队内比赛的提议，戈尔卡显得很积极。

　　他不断在球场上蹦蹦跳跳，积极做着热身。

　　对于他来说，队内比赛是他证明自己能力的最好机会。在比赛中进球才最有说服力。

　　他要用自己的进球来给那个傲慢自大的家伙狠狠一耳光！

　　一定要让他知道，得罪了自己，是一件多么严重的事情！

　　那个愣头青以为自己是无名之辈吗？可以随便被他揉捏，用来竖立主教练的权威？

　　如果你是想要给自己立威的话，你可找错对象了！

　　被赫塔费当地媒体吹捧为赫塔费十年一遇的天才的戈尔卡自我感觉非常良好，信心爆棚，决心要在这场比赛中发挥出自己的最高水平，来给那个中国人一个下马威。

　　但他根本没有这样的机会……

　　※※※

　　“嘟！”

　　客串裁判的安古洛吹响了口中的哨子，同时疾步跑向了犯规地点。

　　场上的球员们都看向他跑去的方向。

　　球队的天才，赫塔费未来的希望，戈尔卡·阿隆索·巴塞尔躺在地上，正捂着自己的脚踝。

　　而替补球队这边的一名球员坐在他的身边，有些手足无措。

　　他摊开手，向正跑来的安古洛说：“这是一次意外，我不是故意的，我的脚打滑了，没收住……”

　　这个时候，距离这场比赛才开始了五分钟……

　　安古洛和塞古洛都在担心戈尔卡的脚踝，尽管他们都很不爽戈尔卡那种视纪律为无物的散漫性格，但身为青年队中的绝对核心，头号球星，同时还即将进入赫塔费一线队的人，说戈尔卡的健康牵动着所有人的心是绝对不夸张的。

　　如果戈尔卡有个什么三长两短的话……俱乐部高层怪罪下来那都是轻的，媒体的炮轰以及球迷的指责，会给他们带来巨大的压力。这一点两位教练很清楚。

　　安古洛一边跑向戈尔卡，一边在心中祈祷戈尔卡可不要真的有什么伤啊……

　　就在这个时候，只见之前还抱着脚踝痛苦翻滚的戈尔卡从地上一跃而起，冲着那个一脸惊惶的球员大声咆哮：“见他妈的鬼！你这个该死的混蛋！你知不知道你做了什么？你差点毁掉了赫塔费十年才出一个的天才！妈的！十个你都赔不了！贱人！”

　　哪里还有一丁点被“铲伤”的样子呢？

　　不仅仅那个被戈尔卡骂得可怜虫被吓呆了，就连场上的其他人也都被吓住了。

　　他们还是第一次看到戈尔卡在训练中这么赤裸裸的辱骂自己的队友——尽管他之前经常会流露出对自己队友们的不屑，但并没有直接这么攻击。这当然不是因为他有多好心，而是他觉得自己一个天才没必要和一群注定将碌碌无为的庸人一般见识，所以他总是用一种带有优越感的眼神来看待其他队友。

　　这种优越感的眼神让每个队友都很不爽，但是他们也没办法，毕竟人家的天赋确实比自己好。他们也只能够承认，也许这个世界上，天才就是应该比他们享有更多的权力，就是应该高他们一等。

　　但是现在，被吓住之后，一股无法抑制的怒火在大多数青年队球员的心中升腾。

　　就算你是天才，我们是凡人，那也不是你可以这么肆无忌惮侮辱我们的理由！或许作为球员，你比我们厉害，但是作为人，我们和你一样，都是平等的！你凭什么这么赤裸裸的辱骂我们？谁是贱人？谁他妈是贱人！？

　　※※※

　　安古洛都放慢了脚步，惊讶地看着眼前这一幕——看戈尔卡这么有活力和攻击性的样子，他的脚踝显然是没什么问题了。

　　可为什么他并没有在心里松一口气，反而皱起了眉头呢？

　　虽然大家都知道戈尔卡在球队中的地位很重要，已经有些超出了青年队的范畴。虽然大家都知道他是赫塔费未来的希望，十年一出的天才。可当他用如此激烈的语气，赤裸裸地说出来时，就算是一再忍让的安古洛，也觉得戈尔卡做得太过分了。

　　不管怎么说，在他面前的是他的队友，铲倒他的是塞尔吉奥·洛佩斯·费尔南德斯，在球队里是出了名的老实人。

　　安古洛知道在更衣室里分成了三派，但是塞尔吉奥·洛佩斯是打酱油的，他从不参与更衣室里的派系之争，对于戈尔卡也没有什么不满的。在球队里非常低调，根本就不得罪人。

　　他不相信塞尔吉奥会处心积虑地在比赛中侵犯戈尔卡，他确实不是故意的，那只是一次意外。这样的意外在训练中很常见，值得你大动肝火吗，戈尔卡？

　　如今戈尔卡这么疯狂的辱骂攻击一个球队里出名的老实人，就连安古洛都看不下去了。

　　但还有人比安古洛更看不下去的。

　　就在戈尔卡的手都已经拽到了塞尔吉奥·洛佩斯的衣领时，何塞·帕萨雷拉一巴掌打掉了戈尔卡的手。

　　啪的一声，就好像是抽在了戈尔卡的脸上一样。

　　那些打算过来拉开戈尔卡劝慰他的戈尔卡的“朋友们”也都禁不住停了下来。他们呆呆地看着站在戈尔卡面前的何塞·帕萨雷拉·圣西尼。没想到站出来为塞尔吉奥出头的竟然是他，而不是那个最讨厌戈尔卡的卡洛斯·坎波。

　　这次轮到戈尔卡吃惊了，他愣愣地看着横在他面前的何塞·帕萨雷拉。

　　何塞虽然才十七岁，但是身高有一米八七，尽管并不强壮，可是在只有一米七二的戈尔卡面前，还是算得上“巨人”的。

　　他盯着因为吃惊而发呆的戈尔卡，因为愤怒表情有些狰狞：“大家都是队友，别做的太过分了，戈尔卡·阿隆索！塞尔吉奥不是故意的，谁都看得出来，他要是真想废了你，你现在就不会有力气站在这里大叫大嚷了！”

　　戈尔卡终于回过神来，出来为塞尔吉奥·洛佩斯出头的竟然是自己的绿叶，一直生活在自己阴影下，自己从来都没拿正眼瞧过的另外一个前锋何塞·帕萨雷拉·圣西尼……他怒火中烧——这种无名小卒竟然也敢欺负到自己头上来了！妈的，我戈尔卡·阿隆索·巴塞尔什么时候混得这么失败了？！

　　于是他双手推了一把对方：“滚开！你是不是以为塞尔吉奥这个废物伤了我，你就有机会了啊？如果我受了伤，最高兴的一定是你吧？可惜啊，就算给你再多的机会，你也争不过我！你根本就没有成为一名球员的天赋！现在有多远给我滚多远，这里没你说话的份！”

　　就在他打算再推一把的时候，他却并没有推到何塞·帕萨雷拉。

　　因为他的手直接被人抓住了。

　　抓住他的人就是才上任了一天的球队主教练常胜。

　　而在戈尔卡的心中，这也许是在赫塔费最后一天执教的可怜虫……

　　这个可怜虫牢牢抓住了他推向队友的右手，戈尔卡顿时觉得自己的手腕就像是被钢铁机器人箍住了一样，痛得他想叫出声来。

　　然后这个可怜虫的声音响了起来。

　　“小混蛋，天赋可不是你为所欲为的资本！”


第十七章 有种再说一次？

　　戈尔卡向老实人塞尔吉奥·洛佩斯咆哮，又动手推搡上来劝阻的何塞·帕萨雷拉，周遭的人都看呆了。

　　虽然戈尔卡在球队里总是看谁都不顺眼的样子，可他也从来没有这么直接激烈的表达出来啊……是什么让他今天如此失态？

　　他们不知道，让戈尔卡失态的人就是新任主教练常胜。

　　过去两年，戈尔卡就像是温室里的花朵一样，在里奥斯的重重保护下，没有经历过一点风雨。

　　但是常胜一来，就拆掉了他头顶上的温室大棚，让他直接暴露在了真实的环境中。

　　他的处罚让戈尔卡倍感屈辱，引出了戈尔卡心中的魔鬼。

　　戈尔卡心里本来就憋着一股火，塞尔吉奥·洛佩斯的犯规让他再也无法压抑自己内心的怒火，全都爆发了出来。

　　于是，大家就看到了这样一个戈尔卡……

　　但是让大家更吃惊的是，竟然还有人敢和这种状态下的戈尔卡对着干。

　　常胜抓住了戈尔卡的手，冷冷地教训他。

　　如此粗暴地对待一朵娇嫩的鲜花，完全不懂“怜香惜玉”。

　　捏的戈尔卡表情痛苦不堪。

　　常胜哼了一声：“小混蛋，天赋可不是你为所欲为的资本！”

　　接着他松开了戈尔卡的手。

　　他觉得自己已经给够这个小混蛋教训了。

　　但没想得到自由的戈尔卡竟然又向常胜扑来！

　　安古洛和塞古洛都被吓呆了，他们没想到戈尔卡竟然如此大胆！

　　这可是袭击主教练啊！

　　让在场所有人更吃惊的是常胜的反应……

　　看到戈尔卡向自己扑来，他侧身让步，然后伸手抓住了戈尔卡的衣领，顺势弓腰用力，来了一个……过肩摔！

　　戈尔卡只觉得一阵天旋地转，然后他的后背就结结实实地砸在了草坪上。

　　嘭！

　　每个人都目瞪口呆。

　　包括出来为塞尔吉奥·洛佩斯打抱不平的何塞·帕萨雷拉。

　　至于两位青年队教练，他们都要疯了——当着这么多人的面，球队的主教练和第一天才竟然打了起来！这是什么个情况啊！

　　※※※

　　被常胜压在地上起不来的戈尔卡挣扎着想要爬起来，不过常胜是经常打架的老手了，知道这个时候该怎么做，他猛地降低重心，用膝盖压住了戈尔卡的双手和胸膛，将自己整个身体都压在他的身上，让他动弹不得。

　　戈尔卡挣不脱，只好用嘴巴来攻击这个该死的中国人了。

　　“放开我！放开我！妈的知道我是谁吗！你死定了！你不要想在赫塔费继续干下去了！这里是西班牙，不是你们这些肮脏下贱的黄皮猴子可以随便乱来的地方！！滚回你的猪圈去，你这头该死的中国猪佬……”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光抽在了他的脸颊上，打断了他歇斯底里的咆哮。

　　戈尔卡愣愣地看着扬起手臂的常胜，不敢相信这个人竟然抽了他一巴掌……

　　常胜恶狠狠地瞪着对方：“有种再说一次，贱人！”

　　戈尔卡愣了一下，然后更加歇斯底里：“你……你……你敢打我？就连我爸爸都没打过我……你竟然敢……你这个中国猪……”

　　他的咆哮声在训练场上空回荡着，传到了每个人的耳朵里。

　　但是这个撕心裂肺的声音又戛然而止了。

　　因为……

　　“啪！”

　　常胜反手又抽了戈尔卡一记耳光。

　　“台词太俗套了，下次记得换一句。”他冷冷地盯着戈尔卡说，手臂还扬在空中，“我说到做到，别以为我不敢打你，小屁孩。既然你亲爹都不教育你，那我就勉为其难帮你爹教育教育你。做人要有礼貌，嘴巴贱就会这么被打脸。”

　　戈尔卡不敢吭声了，两边脸颊火辣辣的痛，那个中国人真是没留手。

　　他没想到自己由着性子来竟然会遭到这么大的迎头痛击。以前在里奥斯执教时期，他想怎么样就怎么样，没有一个人敢得罪他，更不会有人拿大耳刮子抽他了。

　　尽管他心里又惊又怒，但是他不敢再说话。因为他发现眼前这个中国人和他以前所接触过的任何教练都不一样，他是真的敢下狠手啊！戈尔卡就算再跋扈，也不是傻子，他知道这个时候该怎么做。

　　只是心中的那股怒火并没有因此而熄灭，反而越来越旺盛……

　　※※※

　　安古洛和塞古洛觉得之前他们疯狂的有点早，因为现在才是最该让他们疯狂的——常胜竟然将他们一直小心呵护的天才少年压在身下，然后抽耳光！而且还是连抽两下！这算是怎么一回事儿啊！

　　“我告诉过你了，小混蛋，做人要有礼貌。现在去向塞尔吉奥和何塞道歉。如果不的话，我也把话撂这儿——赫塔费青年队有我一天，你小子就别想有出头之日！我管你是什么天才少年呢！狗屎！温室里的花朵没有存在的意义！别以为你是天才，你就可以肆无忌惮了，那什么里奥斯是你亲爹，我可不是！你要是不信，你大可以来试试！下次可就不是被老子抽耳光这么简单了！”

　　常胜恶狠狠地对戈尔卡说道，说完他松开了戈尔卡，从地上站起来，就这么居高临下的看着对方。

　　在他的注视下，戈尔卡从地上挣扎着爬了起来。

　　他看了看那边的青年队球员们，他首先看到了自己的朋友们，但是他发现自己被这个主教练按在地上扇耳光的时候，这些人根本没上来帮他，也没为他说一句话。

　　这群贱人！果然靠不住！

　　他恶狠狠地瞪了那些人一眼，仿佛自己挨打全都是因为他们不够仗义。不过还好他也根本不在意和这些人的“友情”。

　　然后他又看到了塞尔吉奥和何塞，塞尔吉奥已经被何塞拉了起来，这个时候就站在一起。何塞很平静地和他对视，塞尔吉奥却有些目光闪烁。

　　这两个贱人！他也记住了，这笔帐等他赶走了那个混蛋主教练之后，一定会找他们算的！

　　至于其他那些队友们……

　　卡洛斯·坎波双手抱胸，站在一边笑嘻嘻地嘲笑他。

　　还有很多青年队球员们脸上也露出了幸灾乐祸的表情。

　　全他妈都是一群贱人！

　　心中的怒火在看到青年队球员们的反应之后越烧越旺，所以他没有听话的去向塞尔吉奥和何塞道歉。他自己是赫塔费十年一出的天才，怎么可能会像这群贱人低头呢？

　　至于那个主教练的威胁，更是一场笑话！

　　他不知道马德里大区有多少球队都想要自己吗？自己根本不愁去处！此处不留爷，自有留爷处！再说了，到最后是谁能够留在赫塔费，还很不好说呢……

　　戈尔卡不理会任何人，径直走向了场下。

　　安古洛在背后看到这一幕想要叫住他，却被常胜阻止了。

　　“让他走，我的球队不需要他！”

　　“可赫塔费需要他啊……”

　　“不，赫塔费也不会需要他的。”常胜坚定的摇头。

　　安古洛都傻了——这人这么说，难道他能够决定赫塔费高层的决定？

　　不过……听说他的面试是由俱乐部主席弗洛雷斯先生亲自主持的……也许，他有什么了不起的背景呢？

　　他哪里知道，常胜认为赫塔费不需要戈尔卡是因为他断定戈尔卡不会有什么前途，所以他自然不会将功夫花在这么一个废物身上。

　　让他做出这个推断并非因为他从未听说过戈尔卡的名字，而是因为他看了戈尔卡的训练，了解了他的特点和性格之后，认为这个人绝对不会有什么出息的。

　　※※※

　　戈尔卡其实转身往外走的时候，还期待着有人能够出声挽留，比如那两个教练，他们在里奥斯手下的时候不就是对自己很好吗？

　　只要他们出声叫住我，那就说明教练组当中也有矛盾，我倒要看看那个混蛋中国猪佬的脸色！

　　当然我还是不会留下来的，我会讽刺一顿那个中国猪佬，然后愤怒的离开。接着……你这头中国猪就等着承受俱乐部的怒火吧！

　　所以他一边往下走，一边在心里念叨：“快啊！快叫我啊！快叫我！叫一声是不行的，最起码连叫两声才能够体现你们的诚意啊……”

　　但是一直到他走到训练场边，他也没有听到背后响起任何声音。

　　而这时候他已经骑虎难下了。

　　他不可能停下来，或者转身走回去，那真的是让他的脸往哪儿搁呢？

　　所以戈尔卡一咬牙，径直走出了训练场，向着更衣室大步走去。

　　他紧攥着拳头，低垂的头咬牙切齿，面目狰狞。他打定主意，一定要给这个该死的中国猪佬一点颜色瞧瞧！

　　他要让那个混蛋知道，俱乐部究竟会听谁的！

　　※※※

　　戈尔卡就这么走了，再也看不到他的身影。

　　场上的球员们都吃惊地看向他们的新任主教练——没想到这个人真的就这么赶走了戈尔卡！

　　那可是俱乐部的天才啊！就连俱乐部经理这样的大人物都很看重他的呢！

　　就这么被教练先生赶走了……

　　虽然很吃惊，但这些球员们随后却觉得很爽，非常爽！

　　他们中很多人早就瞧戈尔卡不爽了，只是一直都没有人能够治得了这个混蛋，所以他们只能忍气吞声。

　　今天真的有一种扬眉吐气的感觉。处于有人为他们出头了！

　　为他们这些平时根本不受重视，就只是为了衬托戈尔卡的绿叶出头了！

　　一时间，他们都对眼前这个曾被他们轻视的年轻主教练，生出了好感。

　　常胜转过来，对小球员们说：“好了好了，别管那个逃兵了，比赛继续比赛继续！”说着他向安古洛示意。

　　安古洛也明白了，自己最好就别去管这件事情，反正不管最终是戈尔卡笑到了最后，还是常胜赢了，对于他来说都没什么影响。

　　于是他吹响了口中的哨子：“比赛继续！！”

　　※※※

　　训练结束之后，大家回到了更衣室，发现戈尔卡已经离开了。

　　更衣室里的气氛突然就变得有些诡异。

　　那些以戈尔卡为核心的球员们全都沉默了，以往他们可是更衣室里最活跃的一群人，附合戈尔卡的话不亦乐乎。

　　今天他们却心情复杂，因为他们都看到了戈尔卡临走之前瞪着他们的眼神，那眼神中的怨毒，傻子都看得出来。他们怎么可能不知道戈尔卡是什么意思呢？戈尔卡怨恨他们没有为他出头。可是那个中国教练的身手那么干净利落，他们要怎么出头？况且，他们其实也觉得戈尔卡做得有些太过分了，塞尔吉奥是大家公认的老好人，谁也不得罪的，他却那么说塞尔吉奥，最后还埋怨他们，可是这事儿并不是他们挑起来的啊！你自己闯的祸，凭什么要我们给你擦屁股呢？

　　第一次，这些以前惟戈尔卡马首是瞻的球员们，在心里对他们的“老大”产生了不满。

　　在最初的诡异之后，更衣室的气氛逐渐变得轻松起来。因为大家都谈论起了这位新上任的主教练。

　　“那个中国人好厉害啊……竟然敢打戈尔卡……”

　　“是啊，那个过肩摔真漂亮，你看到了吗？简直就是专业的……教练以前练过柔道吗？”

　　“中国人的话，应该是……中国功夫吧？就像布鲁斯·李、杰克·成那样！真带劲！呜哇！”

　　更衣室里大家越讨论越热烈，情绪也越高。这些人谁没有或多或少受过戈尔卡的气？大家都看他不顺眼，只是有人不鸟他，有人低调不惹事而已。如今看到戈尔卡在新任主教练手下吃了瘪，他们都很开心。

　　不过让大家觉得奇怪的是，那些戈尔卡的小弟们竟然也没有出声和他们作对，就只是坐在自己的位置上，沉默不语，也不知道在想什么。但是现在他们可不怕那些人了，因为他们感到这个新教练是会给他们撑腰的！

　　※※※

　　卡洛斯坐在何塞旁边，又用胳膊肘捅了捅他：“现在你还失望吗？”

　　何塞摇摇头：“训练水平是另外一码事……”

　　卡洛斯笑了。

　　这个时候热闹的更衣室里突然响起了一个声音：“还是别高兴的太早吧？俱乐部重视戈尔卡的态度大家也不是没见过，他提什么条件俱乐部都答应。他这次吃了这么大的亏，他能善罢甘休吗？如果他去向俱乐部提出要求，想要留下他来，就得赶走新教练，怎么办？”

　　此话一出，更衣室里顿时为之一静。

　　对啊，他们怎么把这事儿给忘了……

　　以戈尔卡的能量，以他受欢迎的程度……一个新来的教练能够争得过他吗？在俱乐部高层的眼中，十年一出的天才显然要比一个初来乍到的教练更有价值吧？

　　更衣室又沉默了，因为大家都觉得这事儿很可能发生，他们了解戈尔卡的性格，那小子睚眦必报，心眼小的不得了。所以他肯定会去向俱乐部告状的。而且这事儿一旦发生，新教练肯定完败，他不可能有戈尔卡对俱乐部更重要。

　　这是唯一一个肯为他们这些普通球员出头的教练，却就要这么被赶走了……

　　一想到这里，大家都觉得很不好受。

　　可是他们有什么办法呢？

　　他们朝中无人，他们也不是十年一遇的天才，他们不可能影响到俱乐部上层的决策。

　　何塞突然对旁边的卡洛斯说：“如果俱乐部真的要赶走新教练，那我也一起离开。”

　　卡洛斯被吓了一跳：“你疯了，何塞？你之前不是还说他的训练水平是另外一码事吗？”

　　“是的，这是两码事。我不知道新教练是否是一个好教练，但是我认为他是一个好人。如果俱乐部真的要赶走他，我认为这是不公正的。不过我也没办法，我影响不了俱乐部的决策，我只能用我自己的方式做出抗议。”

　　“离开了赫塔费，你还能去哪儿？”

　　“随便吧，戈尔卡说得对，我真的没有做球员的天赋。或许我就不应该梦想踢职业足球，我应该去找份工作，然后每个周末和朋友们一起去踢踢业余比赛，就很好了。”何塞说的很平淡。

　　可是卡洛斯却感觉到他语气中的黯然。

　　戈尔卡今天当着那么多人的面毫不留情地奚落他，真的是把他打击到了。

　　卡洛斯不知道该怎么劝自己的朋友，他也只能叹了口气，然后就不作声了。

　　更衣室里的气氛，一下子又变得压抑起来，甚至比戈尔卡得意的时候更压抑。


第十八章 黄金瞳

　　在马德里西南边缘的赫塔费卫星城并不大，赫塔费俱乐部也不大，所以只用了一个中午的时间，那个新上任的青年队主教练将俱乐部小心呵护的天才戈尔卡打跑了的消息，就传遍了整个俱乐部。

　　再接着就传到了外界新闻媒体的耳朵里。

　　下午，赫塔费当地的电台“赫塔费生活”里就爆出了一个大新闻——备受赫塔费球迷们关注的希望之星戈尔卡·阿隆索·巴塞尔的父亲透露出儿子在赫塔菲遭受了不公正待遇，想要离开球队的想法！

　　戈尔卡在整个西班牙是默默无闻的，但是在马德里大区却小有名气，至于在赫塔费这个不大的卫星城那简直就算是“家喻户晓”了。

　　从他十四岁崭露头角开始，赫塔费的球迷们就一直在关注他，这种关注是带着两种截然不同的情绪。一种是期待，一种则是担心。

　　因为皇家马德里、马德里竞技，以及巴列卡诺的青训营都表达了对这位小天才的关注。

　　和这三支马德里大区的老大哥比起来，赫塔费这个小弟微不足道，完全没有任何可以留得住人才的东西。赫塔费不是没出过天才，比如以阿方索·佩雷斯，球场都以他名字命名了，他却从未为赫塔费踢过球，他从小就在皇家马德里的青训营里接受训练，与其说他是赫塔费人，不如说他是皇家马德里人。

　　球迷们一方面期待着戈尔卡成长起来，代表赫塔费一线队参加比赛，为球队攻城拔寨，甚至是升上甲级立下汗马功劳。但另外一方面，他们又生怕在戈尔卡还未成熟的时候，就被另外三家大俱乐部抢走……

　　这种担心无时不刻都存在着。因为围绕着戈尔卡，总是会出现这样那样的传闻。一直到他十七岁了，球迷们的心也没觉得安稳，还是悬吊吊的。

　　不过球迷们倒是没去考虑为什么围绕着戈尔卡，总会出现很多传闻呢？他们认为是三个老大哥的贪婪，却没想过戈尔卡身上有什么问题。

　　以前戈尔卡的那个老爸也不是没有说过可能会离开赫塔费的事情，不过这一次显然和以往不太一样。

　　因为戈尔卡的父亲在接受采访的时候重点指出了他的儿子想要离开赫塔费的原因。

　　“……我的儿子是赫塔费人，他从小就喜欢赫塔费，他从未否认过这一点。不管发生什么事情，他都渴望为赫塔费效力，前提是赫塔费不赶他走。但现在，这样的事情还是发生了……青年队的新教练上任第一天就与我儿子发生了冲突，直言说只要他在球队里一天，就没有戈尔卡的出头之日！我的儿子备受打击，受到了很大的惊吓，从训练场回到家中之后他一直闭门不出，我和他的妈妈都很担心他……”

　　常胜作为赫塔费青年队新任主教练的事情，在当地媒体上只是很小篇幅的提了一下，大约就相当于一句话新闻那种。所以赫塔费球迷们对着个新教练并没什么印象，也并不在意。

　　可是如今，因为戈尔卡父亲的一番话，常胜一夜之间成了赫塔费这个小城市的风云人物！

　　※※※

　　当天下午赫塔费俱乐部的经理维森特·莫斯科多·弗兰多的办公室里电话铃声响个不停，全都是记者们打电话了爱采访他的，想问他戈尔卡父亲所说的话是否属实。

　　弗兰多当然不可能说“没错，这件事情就是他说的那样！”他只能够一口咬定：“不存在这样的事情，我想这里面或许有什么误会，但是等我们调查清楚之后自然会通知各位……”

　　然后每次放下电话，他都会大骂戈尔卡那个贪婪的老子，以及这个才来了一天就给自己惹出这么大麻烦的常胜——他一开始就不支持让这么一个中国人成为青年队的主教练，一个中国人懂什么足球呢？

　　可主席先生弗洛雷斯却不知道是哪根筋不对了，非要招这个中国人。

　　妈的，现在好了把？捅了个大篓子出来！

　　除了要应付这些记者，他还要应付戈尔卡的老子。

　　戈尔卡的父亲将电话直接打到了他的手机上：“我的儿子在球队里遭到了不公正的待遇！维森特，你要为我儿子主持公道！”

　　“俱乐部正准备调查这件事情……”

　　“这还有什么好调查的，维森特？我儿子在训练场上被那个中国杂种打了！他的脸到现在都还是肿的，一天都吃不下饭！而且我的孩子受到了很大的惊吓！这种心理阴影可能会伴随他的一生！俱乐部必须开除那个该死的打人者，凶手！”

　　然后这位老爹又巴拉巴拉地说了半天，翻来覆去都是一个意思，就是让赫塔费俱乐部开除常胜，然后还要给他儿子赔偿。具体的赔偿还没说，但是听语气就知道没那么好打发的。

　　好不容易将戈尔卡的父亲打发走，他的电话又响了。

　　维森特大骂，但还不得不接，接起电话之后他的语气都变了：“您好，主席先生，我正打算打电话给您呢……是是是……是这样的，戈尔卡的父亲反应常胜打了他儿子，可能是因为这个原因，戈尔卡现在闹脾气想要离开球队……我会找那个中国教练来了解情况的……咦？不用了？让他直接找您？呃，好吧……我会通知他的……我马上就通知他。”

　　放下电话，维森特还觉得奇怪。

　　他没想到俱乐部的主席竟然要亲自询问常胜，再联想到当初常胜面试的时候，弗洛雷斯也是亲自面试的，这可不是很常见的。他越发觉得奇怪了。

　　没听说弗洛雷斯有中国亲戚啊……

　　要是按照他的想法，这事儿不管是不是常胜的错，都直接把常胜赶出去就完了。对于球队来说，显然这唯一一个天才球员最重要，为了留住他，俱乐部付出了很大的代价，眼看就要十八岁，可以签订职业合同了，难道可以允许一个愣头青给破坏了吗？

　　虽然戈尔卡是什么德行，维森特·莫斯科多很清楚，不过谁让戈尔卡是赫塔费的宝贝呢？与之比较起来，一个青年队的主教练算什么？无足轻重啊！

　　这个世界上，有天赋的人和没天赋的人那就是天差地别的。有价值的人和没价值的人就应该享受不同的待遇，人生而平等？那只是骗人的而已。

　　不过既然主席发话了，他也不能忤逆。

　　给常胜打个电话吧……

　　※※※

　　维森特给常胜打电话之前，常胜正在自己的单身宿舍里欣喜若狂。

　　因为他终于见识到了这教练大师系统的牛逼了。

　　之前他还抱怨不知道该怎么获取任务，没想到他竟然已经完成了一个任务，就在不自觉的时候，他任务完成了！

　　直到回来他再度调出教练大师系统，才发现主页上有一个任务完成的提醒。

　　让他吃惊的是，原来自己怒揍天才戈尔卡竟然是一个任务！

　　任务名字就叫做“天才克星”。

　　而完成这个任务的奖励除了大量的经验之外，还有一个常胜非常眼红的东西。

　　一个名为“黄金瞳”的插件！

　　看完黄金瞳的具体介绍之后，他就彻底震惊了。

　　因为这个插件的用处是让他可以看到球员的具体数值！

　　是的，没错，就是球员的具体数值！

　　当他盯着一个球员的时候，只要在心中默念“调查”，就可以在眼前显出这位球员的各项数据。

　　而分类竟然和他所熟悉的游戏FM足球经理一模一样！

　　唯一的区别是，足球经理中球员的各项数值最高是二十，但是在黄金瞳插件中，最高则是一百。

　　除了隐藏属性他看不到之外，其他属性全都一目了然。

　　这真是太牛逼了！

　　有了这个，自己就可以很清楚一个球员的实力了。

　　再也不用担心看球员的时候打眼了……

　　当然了，这只能够看到当前实力的数据，看不到球员未来潜力的数据，所以要想靠这个来看一名球员是否有升值空间，那是做不到的。这方面还得依赖他的穿越天赋。

　　而且根据插件的描述，这个黄金瞳目前还只能够看到己方球员的属性，对于对方球员的属性是看不到的。更高级的【黄金瞳】需要升级系统来获得，系统升到第三级时，【黄金瞳】也随之升到第二级，可以看到非己方球员的属性，但所能看到的属性项目不多，只能看到一部分属性，而且能看到哪些属性还是随机的。【黄金瞳】需要升到第三级，才能够将所有球员的属性都一览无遗。不过那已经是第六级系统的事情了，距离如今的常胜还很遥远。

　　就算如此，这个插件也足够让他欣喜若狂了。

　　只是一个简单的任务，揍了别人一顿，没想到还有这样的好处！

　　这教练大师真的是一个好玩意儿啊！

　　他已经迫不及待想要在那些球员身上验证一下了。唯一的遗憾就是这个黄金眼不能对死物起作用，也就是说只能够看到球员真人才能够发挥作用，看球员照片，或者是点球员的比赛录像、视频等，都是无法发挥作用的。

　　即便这样也已经很厉害了。

　　就在常胜喜滋滋憧憬着未来的时候，他接到了俱乐部经理打来的电话。

　　常胜没有手机，所以俱乐部经历是直接将电话打到他宿舍中来的。

　　电话铃声响起，打断了他的美梦，他从床上爬起来去接电话。

　　“谁啊？”

　　“常，明天上班之后先去一趟主席办公室，主席先生想要让你解释一下关于今天上午在拉斯马格丽塔训练基地青训场上的事情。我想，你最好做好准备……”

　　俱乐部经理维森特·莫斯科多的语气不是很好，他甚至还暗示你丫最好先给我收拾好铺盖卷，随时准备滚蛋。

　　任谁被电话轰炸了一个下午，他的心情也是不会好的……

　　而常胜的反应则让他更不爽了。

　　因为他竟然用一副迷茫的语气反问道：“怎么了？”

　　“怎么了？怎么了？你还问怎么了？！”在这个Moment，维森特一下子就爆了，“你可能会逼走我们俱乐部十年来最出色的一个天才！”

　　常胜一直沉浸在获得“黄金瞳”插件的喜悦中，他住在单身宿舍，也没有手机，更没有朋友，自然也没有人会来告诉他这个时候在外面发生了什么事情。感谢维森特，他言简意赅地就让常胜搞明白发生了什么。

　　不过他的回答依然让维森特气不打一处来，他说：“戈尔卡可不是什么十年一遇的天才。就算俱乐部放走了他，对于俱乐部来说，也不会有什么损失，不过我建议在他的身上多捞一笔，让那些对他感兴趣的球队出点血……”

　　“你明天自己去对弗洛雷斯说吧！”

　　维森特愤怒地摔了电话，他实在是受不了这个中国人了……他都不明白为什么主席先生会允许他来担任赫塔费青年队的主教练……


第十九章 给我一个解释

　　常胜不是第一次进主席办公室了，第一次他风尘仆仆的闯了进来，参加面试。

　　难道第二次来就是打算聆听俱乐部的辞职通知的吗？

　　那可真是……“有始有终”啊。

　　经过一个晚上的了解，他也多少知道了在外面正发生什么。

　　只用了半天时间，在赫塔费这个不大的小城市里，有关他们的天才戈尔卡在训练中被主教练殴打，然后打算愤而出走的消息，就传遍了此地。

　　戈尔卡是赫塔费球迷心目中的宠儿，但是他们的宠儿竟然被一个该死的中国人给打了，而且还因此打算离开赫塔费！

　　那个中国人绝对不能被原谅！

　　媒体们充分发挥他们八卦的能力，将常胜在西班牙的经历都给八到了报纸上，供大家娱乐。

　　用媒体的话来说，这个人那简直就是“劣迹斑斑”。

　　他曾经在皇家马德里当过一年多的教练，但是他在一次初级B队的比赛中，殴打一名球员家长。谁曾想那名球员家长竟然是皇家马德里的董事！

　　于是打人者常胜就被“绳之以法”，被赶出了查马丁训练基地。

　　但这还不是事情的高潮。被当场解雇的常胜丝毫没有悔过之心，而是冲着解雇他的皇家马德里青训少年部副主管吐了口痰！

　　还放出狠话说皇家马德里迟早会为今天得决定后悔的！

　　天哪！这个人简直是操蛋到没边了！

　　一个无名小卒竟然敢威胁皇家马德里这样的超级豪门？真是贻笑大方！

　　八卦的媒体们写到这里纷纷指出这绝对不是偶然，这是必然，因为常胜的性格如此。

　　接下来他跑去马德里竞技应聘——单是跑去同城死敌那边应聘就足够让大家觉得常胜脑子不正常了。没想到在被马德里竞技拒绝之后，他又再次放出狠话，声称马德里竞技迟早也会因为今天得决定而后悔的。

　　看到这里，诸多读者已经被雷的外酥里嫩了。

　　一个人竟然同时挑战西班牙足坛的两大巨头……他是不是嫌自己死得太慢？

　　要知道这个时候的马德里竞技可不是以后那支能够输给巴塞罗那0：6的马德里竞技，这个时候的马德里竞技可是刚刚拿了西甲双冠王没多久的，真正算得上是西班牙足坛的豪门。

　　常胜一个默默无闻的中国教练，竟然敢同时挑衅皇家马德里和马德里竞技……无知到这种地步，真是让人不知道该敬佩还是该笑话……

　　再然后他去过很多球队碰运气，都没有成功。

　　然后不知道怎么的，竟然在赫塔费再就业成功了！

　　不过媒体们紧跟着说：“但是，常胜在赫塔费的工作估计很快就要结束了，他将又一次以打架斗殴结束自己的工作……”

　　还有媒体斥责常胜以大欺小，一个二十七岁的男人打一个十七岁的孩子算什么本事？

　　球迷们更是各种诅咒，恨不得常胜赶紧去死。

　　不管是媒体还是球迷，都呼吁赫塔费俱乐部赶紧将常胜解雇，似乎不解雇就不能够平民愤一样。

　　就是在这样的情况下，常胜站在了俱乐部主席的办公室里，面对主席弗朗西斯科·弗洛雷斯，以及俱乐部的经理维森特。

　　※※※

　　“我想你愿意对我解释一下这一切，不是吗？”弗洛雷斯的脸色很严峻，没有了第一次见到常胜时那种轻松的表情。戈尔卡对于赫塔费来说意味着什么，他这个俱乐部主席非常清楚，就算他再怎么欣赏眼前这个中国人，此时脸色也好看不起来。

　　旁边坐着的维森特的脸色也很不好看，大有如果常胜不给出一个让他们满意的答复，就誓不罢休的意思。

　　常胜当然要解释了，而且还要解释清楚，他可不想丢掉这来之不易的工作机会，而且最重要的是他觉得自己没做错，那凭什么走人的应该是他，而不是那个天才呢？

　　于是他开始给主席先生和经理讲述昨天在训练场发生的一切。从戈尔卡训练迟到开始讲起，一直讲到了戈尔卡在比赛中大声辱骂自己的队友，还打算动手殴打上来主持正义的队友。

　　在常胜的讲述中，弗洛雷斯的脸色几度变化。听完了讲述之后，他陷入了沉默。

　　他是知道里奥斯对戈尔卡的溺爱，不过因为里奥斯拍着胸脯向他保证戈尔卡一定会有大出息，他是赫塔费十年一出的天才，如果能够为赫塔费成年队效力，一定会成为赫塔费的希望。

　　所以他才默许了里奥斯对戈尔卡的纵容。

　　但没想到戈尔卡已经被惯成了这副样子……

　　但就算被惯成了这个样子，戈尔卡也是赫塔费的天才，不能够轻易被放弃。

　　他重新抬起头来，看着常胜：“天才总是得有一些特权的，你不能要求钢琴家亲自去抬钢琴，不是吗？”

　　“是的。”常胜点点头，承认主席先生说的对，“但他不是钢琴家。”

　　一直在旁边听着的维森特·莫斯科多终于坐不住了，他盯着常胜：“你怎么就这么肯定他不是钢琴家？”

　　弗洛雷斯见莫斯科多说出了他想说的话，也不吭声了，只不过在语气上，维森特有些不够友好，但这种细枝末节在“戈尔卡是不是天才”面前根本不值一提。

　　“我承认他有天赋，但是有天赋不代表就是天才，经理先生。世界上有天赋的人很多，可最终成功的人呢？屈指可数。戈尔卡的技术和意识都还不错，超出了不少同龄人。但是他有一个致命缺陷，让我敢肯定他未来绝对成不了大气！”

　　常胜说的非常坚决，他当然敢这么说，因为在日后他压根儿就没听说过一个叫做“戈尔卡·阿隆索·巴塞尔”的球员，连稍微有点名气的都没听说过，更不要说是巨星了。

　　“什么缺陷？”维森特追问道。

　　“他缺乏对抗意识，他的身体太柔弱了。身体可以锻炼，可是他的心锻炼不起来。或者说他已经失去了被锻炼起来的机会。我的前任，也就是那个什么里奥斯将他视为温室里的花朵，捧在手掌心中怕掉了，含在嘴里又怕化了，给予他诸多特权，甚至在训练中，其他球员如果对戈尔卡的动作稍稍大了一点，都会被里奥斯训斥。在青年队的比赛中或许还看不出什么来，但是当他真正进入职业球员的层次，进入一线队，他将要面临的竞争是现在百倍！我就不说他这样的软脚虾去了职业联赛会有什么表现了，就说他在球队内部的竞争中，都会处于下风。他不可能靠里奥斯一辈子，一线队的那些球员也不会像十六七岁的孩子那样，听信一个教练的安排，对他脚下留情。到时候连在球队内部都无法脱颖而出，他又有什么资格成为代表赫塔费的天才呢……”

　　弗洛雷斯静静地听着常胜的长篇大论，他没有出口打断也没有提问。

　　因为他也突然意识到了这个问题。

　　是啊，里奥斯那么溺爱戈尔卡，最终培养出来的究竟是一个可以让赫塔费骄傲的天才巨星呢？还是一个不堪一击的纸老虎？

　　不过维森特·莫斯科多有不同意见，他打断了常胜的话：“他毕竟还年轻，他需要时间来慢慢成长……”

　　常胜对经理可不是很客气：“他已经快十八岁了，我认为如果真的是天才的话，这个年纪已经算是大龄了。等他慢慢成长到什么时候去？赫塔菲能够等得了吗？另外他还缺乏对自己队友的尊重，缺乏对教练的尊重，缺乏对足球这项运动最基本的尊重——他训练想迟到就迟到，想走神就走神，只需要在比赛中进个球，什么问题都可以忽略不计。这样的人，我不相信他会在足球上取得成功！甚至他就是去捡破烂，我也不相信他能养活自己！”常胜说得很严重，可他确实是这么认为的。

　　身为一个打算靠足球吃饭的准职业球员，在训练中三心二意，将训练视为儿戏，最基本的职业道德都没有，让常胜怎么能够相信他会一飞冲天，名震天下？

　　虽然赫塔费的球迷很看好他，但是在常胜看来，那不过是受到了媒体宣传的欺骗而已。至于媒体又是受了谁的欺骗呢？矛头指向了已经离开了球队的里奥斯。

　　里奥斯看人的眼光和训练球员的能力以及理念都有问题，也难怪常胜没有在日后的一线教练中听到这个名字。

　　看来每个人的命运虽然充满了偶然的因素，但总归是有一些必然因素在起着决定性的作用……

　　性格决定命运，就是这个意思了。

　　戈尔卡的性格决定了他的命运，里奥斯也是如此。

　　而常胜呢？他的性格可以决定他的命运最终发展成什么样呢？

　　维森特·莫斯科多对于常胜这么武断的认为戈尔卡没有前途很不满。俱乐部已经在这个天才身上花了那么多的心血，如果只是因为一个新教练的一番话，就抛弃戈尔卡，这也太儿戏了吧？

　　“你这么肯定，你是专家吗？你凭什么这么肯定？中国人，要知道我们现在讨论的是一个年轻球员的前途未来。他很可能因为你的一句话而人生就变得截然不同！”莫斯科多的语气严厉起来。

　　“我愿意为我所说过的每一句话负责。”常胜的语气也不怎么好。他是那种你对他好，他就对你好，你对他不好，他就对更不好的人。维森特的语气就差没有直接说他常胜是杀人凶手了，所以常胜回应他的语气自然也不怎么样。

　　“你负责？你负得起这个责任吗？我们赫塔费俱乐部花费了大量的心血培养他，满足他的一切条件。现在就因为你的一句话，他就不是我们所需要的天才了……如果我们听了你的话，抛弃了他，到最后倒霉的是谁？还不是我们！而你呢？你只需要拍拍屁股走人就是了！”维森特·莫斯科多站起来斥责常胜。

　　弗洛雷斯看着办公室里突然发生的争吵，却并没有劝阻，而是静静地看着双方交锋。

　　其实他也在摇摆不定，也许这种争吵有助于他做出最终决定。

　　常胜觉得莫斯科多说的话他无法破，最起码在语言上是这样，只要对方一口咬定自己没资格，没道理，没条件认定戈尔卡不是天才，那么自己说什么别人都不会相信的。

　　而如果对方不相信，那么走人的就是自己。

　　要是放在上一世，走就走，此处不留爷自有留爷处嘛。

　　但是现在他不能这么做，一走了之很容易，坚持下来却很难。他和他“哥哥”的梦想才刚刚起步，不能因为他的一时冲动而再次中断。他可不敢确定这次是否还会有一个神灵来帮他了。

　　但是要怎么让对方相信自己的话呢？

　　他想到了一个主意。

　　“好吧，既然我说什么你不相信，那就让我们用实际行动来证明我说的话。我可以安排一场青年队内部的比赛，然后让戈尔卡接受实战的考验……”

　　他话没说话，就被莫斯科多轻蔑地打断了：“戈尔卡已经代表赫塔费青年队踢了两个赛季的青年联赛了。他早就经历过实战的考验了。要不然你以为他的‘天才’称号是别人随便扣给他的吗？”

　　“不，不是青年队的比赛。而是以成年职业队的标准来要求他。反正他迟早是要进入一线队的，不是吗？”常胜看着维森特，寸步不让。“我以青年队球员的实力，以一线队的标准来试验。他的实力确实要比青年队球员高出一截，但这只是在青年队比赛背景下的情况，青年队比赛和一线队比赛是完全两种不同的标准，我想这一点你没有异议吧，经理先生？”

　　莫斯科多却又摇头了：“不，青年队内部的比赛我也见过……”

　　常胜在心里头骂这个该死的混蛋，然后换了个办法：“那好吧，让我们把戈尔卡放到一线队去，他和一线队来与我的青年队打一场比赛怎么样？”

　　莫斯科多正要习惯性摇头否决呢，但他愣住了。

　　不仅是他，就连一直在旁边看戏的弗洛雷斯也愣住了。

　　带青年队和一线队比赛？他疯了吗？

　　“我不是说要让我的球队击败一线队，但是我会在比赛中像你们展示戈尔卡的弱点，既然我能够用青年队冻结戈尔卡，我想那些其他球队的一线队，不是会更容易吗？”常胜补充道。

　　维森特·莫斯科多也没想到常胜会做出这样的决定。

　　“如果你失败了呢？”他问道。

　　“我辞职。”常胜说的斩钉截铁，又轻描淡写，仿佛根本不是什么大事儿一样。

　　弗洛雷斯看向常胜。他因为亲自面试过这个人，所以知道他为了获得这个工作付出了哪些努力。

　　现在竟然为了一个人，他就赌上了自己好不容易获得的机会。

　　他已经有些愿意相信常胜所说的关于个戈尔卡的分析了。

　　就在这个时候，莫斯科多拍了一巴掌：“好！一言为定！”

　　他甚至迫不及待地逾越了自己的顶头上司做出了决定。

　　弗洛雷斯皱了皱眉头，但最终也没有表示反对。

　　他对这场特殊的比赛乐见其成，并非因为戈尔卡。他现在对戈尔卡的能力已经不感兴趣了，他相信常胜的分析。他倒是想通过这场比赛看看常胜的执教水平。

　　一个能够在他面前非常自信地说出“才华与年龄无关”的年轻人，究竟是真有实力呢，还是一个狂妄的骗子？

　　他很好奇。

　　在他心中，这件事情不再是检验戈尔卡了，主题变成了检验常胜的水平。他想看看自己的眼光是不是那么……准。

　　他隐约希望常胜不要让他失望。

　　维森特·莫斯科多不知道自己老板的想法，他迫不及待地想要促成这件事情，不过他有个担忧：“口说无凭。”

　　常胜才懒得和他签订什么纸面协议呢。

　　他说：“我不会赖账的。而且，有主席先生作见证。如果我赖账了，你们大可以直接解雇我！”

　　莫斯科多看向弗洛雷斯。

　　他这才想起来自己刚才同意此事之前并没有征求老板的同意。

　　不过老板的回应让他松了口气。

　　“是的，我来做一个见证人。如果常击败了戈尔卡，那么就证明戈尔卡只是徒有虚名，不值得我们在他身上浪费时间。如果他失败了，那他就辞职。谁也不许反悔。”

　　弗洛雷斯站起来，非常严肃认真地看着两个人。


第二十章 洋洋得意

　　当天上午青年队训练的时候，一线队助理教练就来到了青年队训练场带走了戈尔卡。

　　当时训练场外面有很多记者和球迷，他们都是来声援和支持戈尔卡的——因为常胜和戈尔卡的冲突，让青年队训练基地一下子就变成了拉斯玛格丽塔训练基地里最热闹的区域。

　　当他们看到一线队的助理教练来带走戈尔卡的时候，球迷们发出了一阵欢呼声。

　　他们很清楚这个动作意味着什么。

　　意味着戈尔卡直接去了一线队，不用再在青年队里厮混了。

　　他们从两个赛季前就开始期待着这一天了，没想到终于实现了！

　　于是场边的不少球迷干脆就讥讽起了常胜来，纷纷表示他们应该感谢那个中国人，因为如果不是他的话，戈尔卡也许真的要等到年满十八周岁，才会有机会代表一线队参加西乙联赛。

　　记者们手中的相机闪光灯更是闪个不停。

　　这一幕让安古洛和塞古洛两个人为常胜感到担忧。就算俱乐部主席没有让他马上收拾背包滚蛋，但是再这么巨大的压力下，常胜能够坚持多久呢？况且一线队的这个做法是什么意思再明显不过了——戈尔卡被调到了一线队，绝对不是罢黜，而是晋升。俱乐部这次站在谁那边，不是一目了然的吗？

　　所以在他们看来，常胜也许用不了等太久，不用这些球迷和媒体给他施压，他就会被俱乐部解职了……

　　之所以没有马上让他走人，也许是因为必要的人事程序还没走完而已。

　　※※※

　　这么多人来见证自己去一线队，这无疑是很光荣的事情。

　　戈尔卡看到这一幕，就认定自己胜券在握了。

　　所以他走的时候趾高气扬，没有和青年队的任何一个人打招呼，连他平时那些“狐朋狗友”，他也没有理会，他痛恨这些人在当初自己和常胜发生冲突的时候，没有出来帮自己，从那个时候起，他就已经没把这些昔日的“朋友”当作朋友了，而是将他们和其它的青年队球员划到了一起。

　　他要充分和青年队划分界限——从今天开始，老子就是一线队的人了！我即将成为职业球员，而你们这些废物，就在青年队慢慢挣扎吧！

　　他脸上带着得意的微笑，向场外那些支持他的球迷和媒体频频挥手，点头示意。

　　有记者赞叹：“天哪！他真的天生就有身为一个大明星的范儿！”

　　他的赞叹马上得到了周围人的附合和认同。

　　“真不愧是赫塔费十年一出的天才啊！”

　　“我们的未来希望可都在他身上呢！”

　　“戈尔卡你要加油啊！我们永远支持你！”

　　※※※

　　戈尔卡得意洋洋地离去，留下一群对他羡慕嫉妒恨的青年队球员们。

　　而随着戈尔卡的离开，青年队训练场外面也一下子安静了许多，球迷和记者们全都跟着戈尔卡去了一线队。明星人物走到哪儿都是焦点，很显然戈尔卡就是这么一个明星。

　　球员们开始窃窃私语。

　　羡慕的人目光还瞅着戈尔卡离去的方向——那是一线队训练场所在的方向。他们希望自己也能够成为下一个戈尔卡。

　　更多的人则是担心。

　　对他们新任主教练的担心。

　　戈尔卡去了一线队，这意味着什么？大家都不是傻子，谁都知道了——他们的新教练可能会因此被解职。

　　不得不说，常胜用他对待戈尔卡截然不同的态度赢得了很多普通球员的心。他们不像戈尔卡那样拥有令旁人羡慕，让俱乐部高层区别对待的天赋，但是他们同样渴望踢上职业比赛，追求梦想的心并不会因为他们的天赋差异而有区别。

　　但是之前的里奥斯是集全队之力来捧一个戈尔卡。为了让戈尔卡成为具有代表性的天才球员，青年队的战术牺牲了其他所有人，大家都得为戈尔卡服务。戈尔卡不仅在训练中享有特权，在比赛中的特权也是不少。

　　比如戈尔卡不用参与任何防守，他甚至都不用跑回来，他想在什么地方都可以，而不管他在什么地方，足球都必须传给他，哪怕他越位了也一样。

　　可以说赫塔费青年队牺牲了全队的进攻能力，才捧出了一个戈尔卡。为了弥补戈尔卡不防守，全队其他球员就要在防守上付出更多的努力。这就导致他们无法获得更多的进攻机会。

　　脏活累活戈尔卡是不用管的，自然有人替他解决好，他只需要在前场进球就行了。

　　里奥斯的做法等于是牺牲了其他球员，来成就一个戈尔卡。

　　如果戈尔卡会做人一点，对其他队友表示支持和感谢，这倒也不是什么大不了的事情。

　　可偏偏戈尔卡被宠坏了，认为自己理所当然应该享受其他人多支持，享受特权。

　　这就让人很反感了。

　　但是在里奥斯的纵容下，就算你再讨厌戈尔卡，你也无能为力，他依然是最受主教练宠爱的那个天才。

　　直到常胜的到来，他第一天就给了戈尔卡狠狠一耳光，让他要学会尊重队友。他没有站在天才那边，而是站在了他们这些普通球员这一边，这就让大家对他的印象非常好。

　　谁都不想让常胜走，因为他走了，他们担心来的新教练会像里奥斯那样，将他们视为随时可以被牺牲的炮灰，就为了捧戈尔卡的臭脚。

　　但是现在看来，这一切已经不可避免了。

　　“如果教练被解职的话，我就跟着他一起退出球队。”何塞·帕萨雷拉对他的朋友卡洛斯·坎波又重复了一遍他的决心。

　　卡洛斯叹了口气，他清楚自己这个朋友的脾气，一旦他认定了，那基本上就意味着不可更改。

　　他当然不会为了一个新教练把自己的职业前途搭进去，但何塞就敢。

　　※※※

　　常胜从训练场的场边走到了场内。

　　他出现在了青年队球员们面前。

　　“天才走了，没必要太挂念他。”他委婉地提醒大家不要把心思都放到戈尔卡身上，该训练还是要训练，“现在我有一件事情要通知你们——一个星期之后，我们将要和一线队来场真刀真枪的比赛。”

　　听到这个决定，青年队不少球员脸色都变了。

　　就算赫塔费在西乙联赛中排名倒数，那也不是他们青年队可以与之匹敌的。

　　他们不明白主教练安排这么一场比赛有什么意义，而且他还专门详细指出了这是一场“真刀真枪”的比赛。

　　“瞧你们这怂样！”常胜突然大声呵斥自己的球员，“不过是和一线队踢场比赛而已，又死不了人！一个个脸色都变了，你们要是捂着自己的胸口说心脏病发我都信。好了，你们不用担心，就算你们输掉了比赛也无所谓，只要你们能够给我彻底冻结那个天才戈尔卡就行。”

　　大家愣了一下才反应过来——这场比赛的焦点似乎不在他们和一线队的交锋上，而在戈尔卡身上。

　　“我和经理莫斯科多打了个赌，如果我的球队不能够成功防住戈尔卡，让他在比赛中一球不进，那我就得辞职走人。所以你们瞧，连我都没有在意的事情，你们这么紧张做什么？放轻松一点，我相信你们的能力。你们也许不是天才，但你们是真正的球员，年轻人们。”

　　当他将这场比赛的真正目的说出来之后，青年队的球员们全都目瞪口呆。他们没想到自己的教练竟然会将他的前途赌在了这一场比赛中。

　　而他其实本来是不用这么做的。

　　他为什么要这么做。因为他为他们狠狠地教训了那个目中无人的戈尔卡，结果招来了俱乐部的不满。因此，他一定是逼不得已。

　　但教练为他们做了这么多，甚至要牺牲自己的前途，而他们呢？

　　他们难道不应该为教练做什么吗？

　　一瞬间，很多人心中的惊讶和恐慌尽去，剩下来的只有愤怒和动力。

　　他们绝不做逃兵，他们要为了自己的主教练，和一线队作战！不管最终能否成功，最起码他们不能让教练一个人孤军奋战！

　　想到这里，他们中很多人的目光变得坚定起来。

　　当常胜看到在这些孩子们脸上表情变化，尤其是眼神变化的时候，他笑了。

　　自己没做错，自己赌对了。这些人，是支持自己的！

　　他之前还以为青年队中不少人会在听到了这场比赛的真相之后惊慌失措。

　　没想到，他们竟然选择和自己站在一起。

　　他第一次有了一种“老子是这支球队的主教练，这支球队是老子的球队”的感觉。

　　这一刻，他才觉得自己是一个真正的主教练了。

　　常胜收回心神，又看着眼前这些球员们。

　　表情认真严肃，但难免有些紧张……

　　弦绷得太紧了也不是什么好事，还是要适当放松一下。

　　于是他冲着球员们眨眨眼：

　　“另外，我知道你们中有很多人不爽戈尔卡不是一天两天了！”

　　他的轻松和幽默感染了青年队的球员们，他们发出了哄笑声。之前那种紧张得气氛也一扫而光。

　　确实如此，有一个能够在球场上真刀真枪，堂堂正正和戈尔卡对抗的机会，是那些讨厌戈尔卡的球员们最希望的。

　　以前在里奥斯手下的时候，他们从来没有这样的机会。但很多人在心中渴望这个机会不是一天两天的事情了。

　　如今这个机会就摆在了他们的面前，他们怎么可能会放过呢？

　　※※※

　　球员们轻松，是因为他们不用考虑太多的事情，他们只需要凡事听教练的安排就行了。

　　而同为教练的安古洛和塞古洛内心的震撼可就要大多了。

　　在听到了常胜的话之后他们互相对视了一眼，都从对方的眼神中看到了惊讶。

　　常胜竟然为了和戈尔卡争口气，赌上了自己的前途！

　　万一失败了，难道他真的要辞职？

　　可是他才刚刚上任没几天啊……

　　他们却不知道常胜在戈尔卡走之前曾经利用“黄金瞳”专门扫描了一遍对方。

　　他想数据是不会说谎的，最能说明问题的一定是数据。所以他打算在数据上印证一下自己之前的推测，想试试他看人的眼光是否还算靠谱。

　　同时，也在戈尔卡身上实验实验这个新功能，看看这个东西用起来究竟灵不灵，以及具体是什么样子的……

　　当他眼神聚焦在戈尔卡身上的时候，在心中默念“调查”。

　　果然他的视线里浮现出了戈尔卡的多项数值！就像是在电脑前玩FM游戏一样。

　　和FM一样的地方是那些数值的分类，每一个单项和FM都一样。

　　球员的属性分为技术、精神和身体三大项。

　　技术属性中又详细划分为【角球】、【传中】、【盘带】、【射门】、【接球】、【任意球】、【头球】、【远射】、【界外球】、【盯人】、【传球】、【罚点球】、【抢断】和【技术】。

　　精神属性中分为【侵略性】、【预判（判断）】、【勇敢】、【镇定】、【集中】、【视野（创造力）】、【决断】、【意志力（决心）】、【想象力（才华）】、【影响力】、【无球跑动】、【防守站位（位置感）】、【团队合作】和【工作投入】。

　　身体属性包括【爆发力】、【灵活】、【平衡】、【弹跳】、【体质】、【速度】、【耐力】、和【强壮】。

　　和FM一模一样，但是常胜知道，FM里面的属性不止这么多，只是那些隐藏属性，是自己看不到的。

　　属性后面有数字，FM里各项属性的满值是二十，而在这里则是一百。双方的关系似乎是这里的数字除以五，就是FM中的数值。

　　从属性中可以很直观的看到戈尔卡的【技术】有七十五，在他这个年龄来说算是比较高得了。

　　此外他的【射门】有七十，【接球】有七十五，【远射】六十五。

　　身体属性方面除了六十五的【灵活】之外也没什么值得一提的了。

　　值得一提的是他的精神属性——几乎全灭！

　　【勇敢】只有三十五，【镇定】只有五十。【集中】才二十，【决断】、【意志力（决心）】和【团队合作】、【工作投入】都低得惨不忍睹。

　　就只有【想象力（才华）】还勉强能够看，有六十五。

　　只看了一眼，常胜就可以肯定他的推断是正确的。

　　身体素质和技术都是可以通过刻苦训练，以及科学的训练方法来获得提升，唯独精神，那是几乎无法靠训练提升的。

　　甚至可以说的稍微夸张点，一个球员的精神属性直接关系到这个球员未来的发展前景。

　　那些在现实中功成名就的巨星，在游戏里也没有一个是精神属性垃圾的。

　　而游戏中那些精神属性一片飘红，身体和技术属性都开始大幅度下滑的球员，依然经常能够表现出色，也是这个道理。

　　足球是身体的较量，也是技术的较量，但同时更是意志品质的较量。

　　戈尔卡的精神属性这么烂，可以很确定，他的前途不会怎么好。


第二十一章 属性

　　青年队的训练在安古洛和塞古洛的安排下，已经展开了。

　　常胜依然在场边观看，使用的借口还是“我需要更了解这些球员们”，不过这一次他是真的在了解这些球员们——他正在用“黄金瞳”挨个扫描场上的球员们。

　　现在他真是爱死那个教练大师的系统了，这个黄金瞳的插件太方便了，简直就让他有一种在玩真人FM的感觉了。

　　不知道球员的水平能力怎么样，只需要扫描一下，就可以知道他大概是什么水平。

　　不过这种欢喜在他开始不断扫描之后很快就消失了。取而代之的是越皱越紧的眉头。

　　因为赫塔费青年队的水平……实在是，太差了！

　　难怪一个戈尔卡能够在这里称王称霸，被称为天才呢。

　　不是因为戈尔卡真的有多厉害，而是因为这里的整体水平确实太低了。

　　找来找去，一个数据好看的人都没有啊……

　　自己就要带领这些人在青年队联赛中打出点成绩来……真难！

　　他倒是不担心一周后的比赛。如果之前和莫斯科多定下来的标准是击败一线队，那他现在就有直接辞职的冲动。不过他的目标只是冻结戈尔卡，不让戈尔卡进球，至于输给一线队？那到无所谓了。

　　对于在比赛中冻结戈尔卡他是很有自信的，戈尔卡的弱点他很清楚，如何对付他的缺点他也很清楚。

　　他只是担心就算自己成功留在了青年队里，似乎也别想带领这么一支球队在青年队级别的比赛中取得什么令人瞩目的成就啊……

　　※※※

　　在将视线重新投向球场之后，常胜的视野里出现了一个人。

　　这个人让他有些熟悉感——正是昨天站出来拍掉了戈尔卡的手，维护自己队友的家伙。

　　何塞·帕萨雷拉·圣西尼。

　　他想起来戈尔卡当初对这个人的评价，一时间很有兴趣。

　　其实昨天常胜就对这个人产生兴趣了，这可是唯一一个站出来对抗戈尔卡的人，而且听戈尔卡的话，他似乎还有些故事。所以后来他就专门跑去安古洛和塞古洛了解有关于这个何塞·帕萨雷拉的信息了。

　　根据安古洛的说法，这个叫做何塞·帕萨雷拉·圣西尼的年轻人年纪和戈尔卡相仿，位置也一样，都是前锋。

　　不过戈尔卡风头正劲，为他做最佳绿叶的就是这个人。

　　了解他的人都说他没什么天赋，或许不太可能获得赫塔费俱乐部给他的职业合同。赫塔费的球迷们喜欢戈尔卡的时候，总会拿何塞来说事，纷纷嘲笑何塞的天赋和表现。

　　他们编了很多笑话来嘲笑何塞糟糕的射术。

　　比如“杜蕾斯已经决定找何塞·帕萨雷拉做他们的代言了，因为何塞总是射不进！”，又比如“何塞·帕萨雷拉·圣西尼向他们的孩子解释他们是怎么出生的：我本来是打算射在你们妈妈的脸上的，但是射偏了……”，还比如“早上我翻开报纸，标题是世界足坛为之震惊！内容是何塞·帕萨雷拉进球了！”“何塞·帕萨雷拉：教练我有一个增强实力的办法……教练：转会申请一定要按照格式写，否则上面可不批。”

　　说实话，这些笑话编的很有才，充分体现了球迷们的幽默感和才华。不过对于常胜知道，对于被嘲笑的人来说，这可就不是什么好笑话了。

　　一个人竟然能够被球迷们编出这么多没品笑话来嘲笑，常胜对何塞·帕萨雷拉特别好奇，他想知道这个人究竟是不是真的没有天赋。

　　将目光锁定在他身上，常胜开始了扫描。

　　他本以为自己会看到一片惨白的数据——黄金瞳扫出来的球员数据，为了更加直观，是分颜色的。五十以及五十以下的数字都是白色的。五十一到七十五的数字是蓝色。七十六到一百就是红色的了。

　　所以甚至都不需要去看具体数字，只要扫一眼颜色，就能够知道一个球员大致的水平了——红色的多，那肯定就是好嘛，如果全都是白色的……那没得说，肯定不行。

　　所以常胜原本以为自己会看到一片白花花的数字。

　　但是让他很意外，他看到了几个红色！

　　当然有红色也没什么大不了的，有些球员虽然也有红色的数据，可是都没有在关键的数据上，等于是被浪费了。

　　所以常胜凝神去看，看这几个红色的数字是出现在哪里的。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　【耐力】七十六！

　　【工作投入】八十五！

　　【决断】七十六！

　　【意志力（决心）】八十！

　　【勇敢】九十！

　　精神属性一片飘红啊！

　　这可要比戈尔卡那个废柴的精神属性好太多了！

　　只看到这些红色的数字，常胜就有一种“老子捡到宝”了的感觉。

　　但另外一个念头也浮现了出来——竟然精神属性这么出色，那为什么他的评价和表现甚至都还不如那个废柴戈尔卡呢？

　　常胜继续看了下去。

　　技术属性那边大多数都是白色的，只有【头球】好一点，到了五十一。

　　身体属性中除了【耐力】是红色之外，【平衡】和【弹跳】都是蓝色的，【平衡】是六十五，【弹跳】七十。

　　还是精神属性最牛逼，蓝色和红色占据了半壁江山！

　　【侵略性】六十五。

　　【集中】七十。

　　【影响力】六十五。

　　【团队合作】七十。

　　【防守站位】七十五。

　　数据都很华丽……不过等等！

　　防守站位？

　　常胜愣了一下，【防守站位】七十五？

　　如果他没记错的话，何塞是一个前锋啊！

　　他又去看评判一个前锋的关键数据——【无球跑动】。

　　这一项何塞的数据就不怎么样了，只有三十五。

　　【想象力】、【视野（创造力）】这些影响进攻的数据都不怎么理想。

　　如果只从属性来看……这根本就不是一个前锋的属性啊！

　　倒是更适合做一个防守球员……

　　一个念头在常胜的脑海中浮现出来。

　　难不成何塞·帕萨雷拉并非没有踢球的天赋，而只是没有踢前锋的天赋呢？

　　常胜越想越觉得有这种可能。

　　实际上世界足坛不乏那种因为一开始选错了位置，所以迟迟无法出头的先例。

　　大名鼎鼎的左后卫罗伯特·卡洛斯最开始甚至都没想做一个踢球的人，他的梦想是成为一名黑衣法官，也就是球场上的裁判。

　　不过幸好他没有最终实现自己的梦想，否则对于巴西足球，对于皇家马德里，对于那些喜欢他的球迷来说，都是一个巨大的损失。

　　同样的例子还有很多。

　　常胜就想何塞是不是也是这种情况呢？

　　所以他干脆在接下来的训练时间里研究起了何塞的数据。

　　具体问题要具体分析嘛。

　　而数字是不会说谎的。

　　常胜的技术性属性非常差。但是考虑到他才十七岁，身体技术都还没成型，数值低是很正常的，青年队中很多球员都是这样的数据。

　　何塞算不得全队最差，也不是最好，只是普通偏下而已。

　　不过常胜还是从中发现了一些问题。

　　作为一个前锋，他肯定会在训练中重点训练他的【射门】、【接球】、【技术】、【盘带】等几项能力。

　　但是何塞的这几项能力都惨不忍睹。

　　【射门】只有二十五，【接球】四十，【技术】三十，【盘带】二十。

　　这说明什么问题呢？

　　说明在投入了大量的精力去进行了这几个方面的训练之后，他这些能力依然有限，并且增长缓慢。

　　看来他确实是没有什么做前锋的天赋啊……

　　那他适合做什么呢？

　　看看这数据的分布……全都是防守上作用很大的。

　　那也就是说他未来发展的方向应该在防守上。

　　具体是什么位置呢？

　　边后卫对于速度和进攻属性要求很高，他显然不适合。

　　他的身高倒是适合做一个中后卫或者后腰。可是他的身体稍显瘦弱了一些……

　　但不管是中后卫还是后腰，首先都必须要换位置，不能继续练前锋了，否则练到十八岁他也无法获得一份职业合同，就只能离开赫塔费，去其他球队碰碰运气。那可就真是浪费了他这一身精神属性了……

　　※※※

　　训练结束之后，常胜叫住了何塞·帕萨雷拉：“你留下来。”

　　他没说让何塞留下来做什么，队友们都很好奇。

　　他也没解释，就只是让对方留下来。

　　于是何塞身边的人都走了，就只剩下了他自己。

　　卡洛斯·坎波临走之前还拍了拍何塞的肩膀，祝他好运。

　　当训练场上就只剩下常胜和何塞之后，他对何塞说：“我听别人说了你的事情，何塞。首先我得感谢你昨天在训练场上为队友出头的做法，你是好样的。但我接下来的话你也许不喜欢听。”

　　何塞·帕萨雷拉紧张起来。

　　难道主教练要劝他离开球队，不要做无意义的挣扎吗？

　　“你是九岁来赫塔费的，如今已经八年多了。当你年龄小的时候，你可以利用你的身体优势获得一些机会，但是当大家都成长起来之后，你的身体优势一点点不见了。所以这两年你过得很苦。我说的对吗，何塞？”常胜问道。

　　何塞·帕萨雷拉有些惊讶地点了点头。这个教练说的没错，他小时候确实可以依靠自己的身体获得射门的机会，而且也能进球，要不然他干吗要练前锋呢？因为他小时候一直认为自己是具有前锋天赋的，而教练们也没觉得有什么不对的。

　　但是当他的年龄增加，和他同龄的人都开始飞速发育之后，他的身体优势开始变得不那么明显了，更多的时候比拼的是技术，他就处于下风了。

　　教练对他说这些做什么呢？何塞·帕萨雷拉心中有不好的预感……

　　“我不得不说，你确实没有做前锋的天赋。”

　　果然还是来了！

　　何塞·帕萨雷拉心中苦涩。

　　不过接下来新教练的话却让他猛地抬起头来，不可思议地看着对方。

　　“我找你来，是想问问，你对于换个位置踢踢有什么看法吗？”

　　竟然不是让我滚回家去？而是给我换个位置？

　　何塞·帕萨雷拉觉得奇怪。

　　“我认为你在做前锋方面没什么值得称道的才华，你再努力十八年恐怕也不会改变这一切，但我认为你在防守方面可能极有天赋……如果你愿意的话，我想让你尝试做一个中后卫，你看怎么样？”常胜微微抬头，盯着比他高半头的何塞·帕萨雷拉。

　　他不知道自己这么说，能不能说动帕萨雷拉。毕竟他没有任何有说服力的证据能够证明帕萨雷拉不适合打前锋，适合打后卫——其实他有，可他能拿出来吗？

　　如果这小子不听自己的话，坚持要打前锋的话，常胜还真没什么太好的办法说服他。

　　可是这小子的回答却让常胜很惊讶，因为他用力点了点头：“我愿意，教练先生！我非常愿意！”

　　他答应的这么爽快，反倒让常胜有些不好意思起来。

　　“我说……你就这么相信我啊？万一我是一个骗子呢？其实我没什么做教练的眼光和实力，我就是随口一说……你这么相信我，倒是让我觉得压力很大了啊，小子。”

　　何塞·帕萨雷拉一本正经地说：“反正我也已经决定了，如果你会被俱乐部赶走的话，那我也会离开球队。像我这种没什么天赋，踢了这么多年都没踢出来的球员，估计也不会有其他球队想要的。所以对我来说，这就是最后的机会了。尝试一下新位置对我也没坏处，先生。”

　　常胜惊讶地看着何塞，没想到这个小子竟然有这样的打算和决心。

　　“你开玩笑的吧，小子？”

　　“我不会拿自己的未来开玩笑，先生！”何塞回答得斩钉截铁。

　　“你为什么要这么做？”常胜还是觉得很不可思议。

　　“因为我觉得你是一个好人，先生！”何塞一本正经地答道。

　　常胜先是一愣，随后笑了起来，越笑越大声，到最后干脆双手叉腰，哈哈大笑起来。

　　“这很好笑吗，先生？！”何塞·帕萨雷拉被笑得有些恼怒，他盯着常胜，语气不善。

　　常胜这才意识到自己的失态，于是他捂着嘴摇摇头，等他情绪平静下来之后，他才微笑着说：“不，我不是这个意思。”他上前拍拍何塞的肩膀，“换个位置吧，何塞。也不用太悲观，我保证你在以后会比那个什么戈尔卡有名一万倍的！”

　　就因为何塞的一句话，让常胜有些感动。看来他虽然才来到这支球队一天时间，可是他的工作没有白做，他所付出的一切，有人是看在了眼里的。

　　这是他执教以来的第一个成就，他心里就因为何塞的一番话有了小小的感动。

　　看来老子选择走这条路，没错啊！


第二十二章 一场比赛

　　和何塞·帕萨雷拉结束了谈话之后，常胜这才离开训练场。

　　临走的时候他看了一眼一线队训练场的方向。

　　不知道戈尔卡在一线队的待遇如何，是否依然是众星捧月啊……啧啧，如果一线队的主教练胡安·洛佩斯真的这么对待他的话，他只会死得更快！

　　他正这么想着呢，就有人为他回答这个问题来了。

　　刚出训练场，就看到一大群记者们从一线队训练场方向跑了过来。

　　这些人都是训练前在青年队训练场，训练开始之后跑去了一线队的记者们。

　　他们老远看到常胜，便加快了步伐，仿佛生怕常胜跑了一样。

　　常胜没有跑，他看到这些记者，也知道他们是冲着自己来的，所以他干脆就停下来站在了原地。

　　然后加快了脚步的记者们呼啦啦地冲到他的跟前才纷纷急刹车。

　　紧跟着他们非常默契的对常胜完成了合围，将常胜团团围住，如今他们确信常胜就是插翅也难逃了。

　　戈尔卡在一线队训练的第一堂训练课非常成功，这增加了他们对戈尔卡的信心，同时也迫不及待想要来看看和天才做对的人的下场。

　　所有人都坚信要不了几天，这个中国教练就会被扫地出门。

　　没想到他们还没提问呢，倒是常胜先开口了：“看你们这么兴奋，我想一定是好消息。”

　　他微笑着说道。

　　记者们被常胜先开口的做法打了个措手不及，也狐疑于常胜为什么现在好笑得出来。

　　不过这都不值得关心。

　　马上就有一个人高声说道：“对于我们来说是好消息，但对于你来说就未必是好消息了，中国人！”

　　“戈尔卡在一线队的第一堂训练课非常成功，他已经得到了一线队主教练胡安·洛佩斯的好评，请问你对这件事情有什么好评价的吗？”

　　伴随着这个问题被抛出来，话筒纷纷伸向了常胜。

　　所有人都用一种兴奋到甚至病态的目光来看着常胜。

　　仿佛他们看的不是一个活生生的人，而是一个在他们的陷阱牢笼中苦苦挣扎的猎物。

　　在他们看来，常胜这个名不见经传的中国教练，初来乍到，一定缺乏应对记者的经验，那还不是他们说什么就是什么，想怎么玩弄他就怎么玩弄他吗？

　　※※※

　　常胜确实缺乏应对记者们的经验，但这并不代表他不知道该怎么应对记者。FM游戏里可是有新闻发布会环节的，而且在2012年那个资讯发达的世界里，新闻发布会他也看过不知道多少场了。没吃过猪肉总看过猪跑嘛。

　　他有很多方式来面对记者，比如与他们虚与委蛇啊，或者温和谦逊地回答问题，实在不行还能保持一个沉默寡言的形象。

　　但这些都不是他的本来面目，如果他选择了其中一样，就意味着在未来他始终要戴着这样的面具，不能摘下来。

　　对常胜来说，这简直比杀了他还难受。

　　他最讨厌装，最不擅长装，要不然他前一世也不会混得那么失败了。

　　所以他宁愿选择最有争议和风险的一种方式来面对记者，那就是……展示一个真实的常胜给他们看。老子就是这样的，怎么的吧？能接受的就接受，不能接受的老子也不会求着你们接受，爱谁谁！

　　这样的坏处是他会因为自己的性格而饱受争议，但是好处也很明显——他不用装，不用演，他活得很真实，而且也不累。

　　不假装真诚，也不假装城府；不假装高尚，也不假装卑鄙；不假装自己是个绅士，但是也不会把自己装扮成一个野蛮人。

　　他这个人是什么样子，他展现给外界的就是什么样子。

　　也许他有些时候看起来很真诚，有些时候看起来又颇有心计。有些时候具有高尚的情操，有些时候却让人不齿，有些人会觉得他是个绅士，有些人觉得他就是一个流氓……

　　如果有这些截然相反的看法，都很正常，因为这些都是常胜。正是这些自相矛盾组合起来，成了一个栩栩如生的常胜。

　　如今这个真实的常胜就正在面对记者们所掀起的风浪。

　　他们想要掀翻这个无名小卒。

　　按照他们的预计，几个浪头下来，常胜这一叶扁舟说不定就已经被拍成碎片了。

　　可是让他们失望和惊讶的是，常胜在应对记者的时候，不卑不亢，表现的非常沉稳，当然也非常有个性……

　　“我对戈尔卡的第一堂训练课有什么看法？你们问我这个问题做什么？我又不是他亲爹，他怎么样和我没关系，我只对自己的球队负责。他现在不是我的球员了，所以我没必要回答这个问题。你们问错人了。”

　　“上任第一天就和球员在训练场上大打出手，请问你就没有考虑过负面影响吗？”

　　“教育人不分场合。戈尔卡不懂礼貌，呵斥自己的队友，既然他的父亲从未教过他如何尊重人，那身为他的教练，我就有权力管教他。”常胜一本正经地对记者们说。

　　“管教就是动手殴打球员吗？”

　　“我只是正当防卫而已。要知道先动手的可是他，我可不会傻站着挨他一巴掌。”

　　“对于戈尔卡宣称他在球队遭到了不公正待遇，希望离开……作为始作俑者，你怎么看？”

　　“他想去哪儿就去哪儿，关我什么事儿？”

　　“如果真的放走了赫塔费十年一遇的天才，你难道一点都不担心球迷们的怒火吗？”

　　“他可不是什么十年一遇的天才，实际上他连一年十遇都算不上，我一点都不可惜。”

　　“但俱乐部未必这么认为……”

　　“不，俱乐部也会这么认为的。”

　　见常胜说的这么斩钉截铁，记者们很是惊讶。

　　这个新教练看起来有恃无恐……为什么？

　　为什么他敢如此笃定戈尔卡不是十年一遇的天才？为什么他会笃定俱乐部也同意他的看法？

　　有记者被常胜这种强硬不服软的态度搞的有点急躁，他高声对常胜说：“可是现在俱乐部将戈尔卡调到了一线队去，看来俱乐部并不同意你的看法！”

　　常胜面带微笑地看着那个记者：“去一线队对戈尔卡来说绝对不是什么好事，我们还是走着瞧吧……”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“我就是这么肯定！”

　　“你有什么资格这么肯定？”

　　这已经成了抬杠了，常胜听到记者的问题之后翻了个白眼。

　　“那你们有什么资格质疑我呢，先生们？”常胜看着眼前这些以为自己掌握了真相和真理的记者们，反问道。

　　“我们对戈尔卡更熟……”

　　常胜回收打断了这位记者的话：“别浪费口水了，还是用实际行动来说话吧。一个星期之后，在这里会有一场比赛，欢迎你们来看！”

　　说完他用手拨开身前的几位记者，挤出了包围圈。

　　他的成功突围要得益于他在最后时刻甩出来的猛料。

　　记者们在听到他的话之后都愣住了，他们都是职业嗅觉很灵敏的人，他们知道常胜中特别点出来的那场比赛一定不是一场普通的比赛。

　　难道说，这场比赛就是决定戈尔卡和常胜命运的比赛吗？

　　这个想法很疯狂，但除此之外，记者们找不到其他的解释了。

　　用一场比赛来决定命运，倒真是挺符合足球中人行事风格的……

　　那这究竟是一场什么样的比赛呢？

　　不知道没关系，以记者们的能力，总是能够挖出一些蛛丝马迹的。比如青年队的那些球员们，可以从他们身上打听出一些有用的东西来。

　　功夫不负有心人，记者们很快就打听清楚了这场比赛的来龙去脉。

　　打听清楚之后，他们更加震惊！

　　因为那个狂妄的中国人竟然提议用一场比赛来决定他和戈尔卡的命运，如果他赢了，则俱乐部就要放弃戈尔卡，如果戈尔卡赢了，则他自己主动辞职……

　　没见过这么疯狂的人！

　　在震惊的同时，记者们也突然意识到这是一个绝佳的炒作机会。

　　赫塔费就这么大，每日的新闻也就这么多，每天都死水微澜的样子，难得冒出来这么一个有意思的人和有意思的事情。

　　大家自然都以最高的热情来关注这件事情了。

　　因此只要把这事儿捅出去，关注者的热情就可想而知了……

　　反正是常胜主动透露给我们的，也不算是我们私挖球队的秘密。

　　而且这个混蛋竟然妄图和我们赫塔费的天才为敌，挑战天才，还是以青年队之姿挑战一线队！

　　他真的是疯了吧？

　　记者们都相信，等到了那场比赛之后，这个该死的狂妄的中国人就该卷起铺盖滚蛋了。

　　而他们现在炒作得越厉害，到时候常胜就算是想要赖账都不可能了。

　　他们就是亲手将中国人送上“断头台”的功臣！

　　※※※

　　当天晚上赫塔费当地的媒体上纷纷出现了常胜面对镜头所说的那番话。

　　“别浪费口水了，还是用实际行动来说话吧。一个星期之后，在这里会有一场比赛，欢迎你们来看！”

　　媒体们还给大家详细解释这是一场什么样子的比赛。

　　其中内幕让人震惊！

　　正如媒体们所希望的那样，常胜口中的这场比赛迅速成了大家关注的焦点。

　　小小的赫塔费很久没有这么热闹了，为数不多的赫塔费当地的媒体从业者们头顶青天，狂喜乱舞。

　　他们终于有“无冕之王”的感觉了！


第二十三章 舞台已搭好，只待主角来

　　尽管常胜还没有带领青年队打一场比赛，不过现在他已经成了赫塔费地区家喻户晓的名人了。

　　因为一夜之间，他的照片就出现在了赫塔费当地报纸上，他在训练场外接受采访的录音也被当地电台反复播放。

　　所有赫塔费人都知道了他们的青年队有了这么一个狂妄的主教练，而且很不讨人喜欢。

　　一个刚刚来到新东家的教练，一场比赛都没打呢，就能够得到这么多人的讨厌，常胜也真够不容易的……

　　※※※

　　第二天常胜打算去训练的时候，却先碰到了俱乐部的经理维森特·莫斯科多。

　　经理怒气冲冲地来找他，显然不是什么好事。

　　不过常胜就像是看不到经理的一脸怒气一样，依然微笑着向他打招呼：“早上好啊，经理先生。今天怎么有空来青年队了，你不是一直都更关注一线队的吗……”

　　“闭嘴，中国人！你必须给我解释一下这件事情！”维森特·莫斯科多将一份报纸摔在了常胜的面前。

　　常胜低头一看，报纸上登出了他的照片，下面还有一句话：“决定命运的一场比赛！”

　　他一下子就明白是怎么一回事了。

　　不过他没有马上吭声。

　　莫斯科多见常胜看到报纸之后就不吭声了，有些得意也有些恼怒：“怎么了，说不出话来了？”

　　没想到常胜抬起头来，用手指了指他紧闭的嘴巴。

　　维森特没意识到这个动作的意思。

　　常胜就继续指着自己的嘴巴，不发一言。

　　莫斯科多的耐心都要被耗完了，他向常胜大喊道：“说话！你哑巴了吗？”

　　得到了莫斯科多允许的常胜开口第一句话就差点没把经理气死。

　　“是你刚才让我闭嘴的啊，经理先生……在没有得到你下一个指令之前，我就只好紧闭嘴巴，保持沉默。”

　　“你……”维森特·莫斯科多完全无语了。你了半天之后，终于憋出一句：“你要是真的能这么听话那就好了！我要你给我解释一下，这个媒体的报道是怎么回事……是你把那场比赛告诉媒体的吗？”

　　常胜点点头：“是啊。”

　　“你为什么要告诉他们？难道你不知道媒体简直就是吃腐肉的秃鹫吗！你还嫌我们赫塔费俱乐部不够乱了是吗？”莫斯科多没想到常胜竟然这么干脆就承认了，他的这种有恃无恐让莫斯科多更加愤怒了，他向常胜咆哮道。他真的很想骂粗口了……

　　面对经理的怒火，常胜却毫不在意，他耸耸肩，摊开手说：“这不是挺好的吗？免得你们怕我赖账啊……你看，经理先生，现在整个赫塔费都知道这件事情了，就算我想赖账也赖不了了。一旦我真的输了，就得收拾行李滚蛋……”

　　维森特·莫斯科多愣了一下，随后他发现常胜说的确实有道理。这事儿炒起来之后，最难堪的人并不是赫塔费俱乐部，而是常胜这个青年队主教练。

　　反正在他看来，戈尔卡不可能像常胜说的那么不堪。到最后输掉的一定是常胜。

　　既然如此，他还纠结什么呢？

　　想到这里，他也就不找常胜的麻烦了——对于一个死人，找麻烦又有什么意义呢？只是浪费自己的时间和精力而已。

　　他哼了一声，就转身走掉了。

　　在他身后，常胜正冲着他扮鬼脸。

　　他不喜欢这个经理，也许维森特·莫斯科多这么做是为了俱乐部的利益，但常胜就是不喜欢，谁让你一而再再而三质疑我、挑衅我呢？

　　※※※

　　打发走了，或者说气走了俱乐部经理莫斯科多之后，常胜来到了青年队的训练场，准备开始一天的训练。不过在训练开始之前，他还得做先做一件事情。

　　他拉着何塞·帕萨雷拉向安古洛交待给何塞改个位置踢的事情。青年队两个教练，塞古洛主要负责进攻训练，而安古洛则主要负责防守训练，以前何塞归塞古洛管，从今以后则归安古洛管了。

　　安古洛有些吃惊地看着常胜——他们训练何塞两个多赛季了，他也没看出何塞有什么在防守上的天赋。

　　常才来了几天，他是怎么看出来的呢？

　　不过何塞自己也没提出异议，他表示希望换个位置踢踢，既然球员自己都没反对，他这个做教练的自然也不好说什么。

　　那就从这趟训练课开始，将何塞划到防守组里去好了。

　　何塞回到了队伍中，卡洛斯凑上来：“何塞，你真的要去踢什么中后卫？”

　　卡洛斯·坎波是后腰，一个纯粹的防守型后腰——如今的足球还不像以后的足球那么强调全能，现在得足球分工非常明确，在位置上每一个人要求的都是专精，而不是全能，所以卡洛斯·坎波这样纯粹的后腰在以后也许不怎么讨人喜欢，但现在他是青年队的主力。

　　何塞来防守组，自然能够和卡洛斯在一起，不过卡洛斯却有些担心。因为他也没看出何塞有什么防守天赋……

　　何塞点点头：“是的。”

　　“那个中国人说你有防守天赋，你就信啊？”

　　“试一试总没坏处，反正也不会比这个更差了。”何塞耸肩，倒看得很开。

　　卡洛斯打量了一番自己的朋友：“你的身高倒是够了，就是身体不够强壮……”

　　“主教练也说到了这个问题，他告诉我要多利用卡位和预判，而不是单纯靠身体来防守。”

　　“说起来简单，嘴巴说我也会啊，可要怎么才能做到呢？”

　　“练吧。”何塞说，然后跑去准备热身了。

　　卡洛斯看向了常胜，他不明白为什么那个中国人会突发奇想让自己的朋友跑去练什么中后卫。只是希望这个中国人的一时心血来潮不要彻底毁了他朋友的前途才好……

　　※※※

　　在从青年队训练场往阿方索·佩雷斯球场走的路上，维森特·莫斯科多接到了戈尔卡父亲的电话，电话中他也提到了媒体们报道这件事情。但他并不是来兴师问罪的，他是希望俱乐部将这场比赛炒作起来的。

　　为此他还希望俱乐部能够向大家公布这场比赛的细节，并且邀请一些媒体记者来现场观看这场比赛。因此，这场比赛最好挪到拉斯玛格丽塔球场进行，因为只有那里才有一个看台。

　　他意识到这对于自己的儿子来说，将是一个绝好的机会。对于儿子来说，进入一线队并不是什么终点，他希望自己的儿子可以获得主力地位。那么这场比赛就是这么一个好机会。

　　在这么多人的关注下，自己的儿子只要在这场比赛中表现出色，就可以趁势崛起。

　　有那么多媒体作见证，自己儿子的名声一夜之间传遍半个西班牙恐怕都不是什么问题！

　　一想到这个未来，他就激动的不得了，所以连忙给莫斯科多打了个电话，生怕俱乐部方面对外否认有这场比赛的存在。

　　现在不仅不能否认，还得大力宣传。

　　一定要让更多的人知道这场比赛，对这场比赛感兴趣。如果能够吸引到巴列卡诺、马德里竞技以及皇家马德里那边的注意力，那就更好了。

　　他不认为自己的儿子应该在赫塔费浪费一生的时光，只要时机合适，戈尔卡还是要跳出去的，去更广阔的舞台追寻自己的未来。

　　这场比赛必将成为这一切的开始！

　　他现在特别感谢那个中国来的蠢货，要不是他禁不住媒体的逼迫，一时情急说了这样的话，自己怎么可能找到这么好的机会呢？

　　利用这场比赛，将自己的儿子彻底推到西班牙足坛的台前，同时赶走那个该死的白痴。

　　这就是戈尔卡父亲的全部计划。

　　只是这些计划他都没有给莫斯科多说。他只是希望莫斯科多可以帮忙宣传这件事情。

　　莫斯科多现在也是这个打算，决定要大力宣传这场比赛，让常胜下不来台。他隐约能够感觉到俱乐部主席弗洛雷斯对于常胜似乎有些好感，要不然当他干吗要亲自面试这个无名小卒呢？

　　他当然不能直接对抗俱乐部主席，但是他可以利用媒体的力量让俱乐部主席不能够插手他的事情。

　　所以媒体们炒作得越厉害，到时候俱乐部主席弗洛雷斯想要插手也越困难。

　　他不知道戈尔卡父亲的真正打算，不过现在两个人一拍即合。

　　他答应戈尔卡的父亲，俱乐部方面一定会大力宣传这场比赛的。

　　※※※

　　除了戈尔卡的父亲在推这件事情之外，戈尔卡自己也出力不少。在结束了一线队的训练之后，戈尔卡被媒体们围住了。

　　大家都找他打听是否有这么一场比赛。

　　戈尔卡一点都不否认，并且放出了豪言，说自己将在这场比赛中证明自己的能力，让某些别有用心的家伙永远闭上嘴巴！

　　话说的让周遭的记者们都忍不住鼓掌叫好起来。

　　似乎胜利已经提前属于戈尔卡了一样。

　　而随后很快赫塔费俱乐部也公开承认了确实存在这么一场比赛的事情。

　　他们也向大家解释了这场比赛的缘由，并且邀请媒体到现场来观看这场比赛。有兴趣的媒体可以向俱乐部提出申请，申请被通过之后，俱乐部将会向他们发送邀请函，到时候凭函入场。

　　除了媒体之外，还会有一百五十名幸运的球迷可以获得入场看球的资格。

　　从反馈情况来说，据说申请火爆。

　　俱乐部似乎将之完全搞成了一场狂欢，他们不担心戈尔卡会失败，邀请这么多人来，只为了见证一个新星的冉冉升起。

　　莫斯科多也乐于见到这样的炒作中，赫塔费俱乐部的名气随之打响。赫塔费俱乐部在西班牙职业足坛，算是一家非常年轻的俱乐部，他们需要扩大自己的影响力，这倒是一个绝好的机会。

　　就像戈尔卡父亲所期望的那样，在多方共同的努力下，让他儿子名扬天下大舞台已经搭起，只等主角登场了！

　　※※※

　　时间就这么一天天过去了。

　　新赛季的西乙联赛已经开始了，赫塔费四场比赛战罢一场未胜，平了两场输了两场。球迷们对球队的表现不满意，连带着一线队主教练胡安·安东尼奥·洛佩斯·莫雷诺也感受到了巨大的压力。

　　虽然只是两场比赛而已，可如果这个颓势得不到逆转的话，他迟早会下课。

　　好在戈尔卡被调到了一线队来，这件事情成功的转移了赫塔费球迷们的兴趣。戈尔卡加上那个青年队的教练，他们两个人为胡安·洛佩斯分散了大部分压力。

　　如今他也可以在训练中笑呵呵地与人聊天，调侃被女球迷用尖叫吓到了的戈尔卡了。

　　他也希望戈尔卡的到来可以给球队注入新鲜血液，带来一缕新鲜空气。

　　当然，他并不指望戈尔卡可以帮助球队赢得比赛，但他觉得这对于球队来说会是一针强心剂。

　　备受瞩目的天才球员加入，其他的球员也会受到鼓舞的吧？

　　唯一的麻烦是在联赛间歇，竟然还要抽空和青年队打一场比赛。

　　他本来是不赞同打这场比赛的，因为这种认为增加比赛的做法会让他的球队更加疲惫。

　　不过考虑到他最近带队成绩不佳，这种事情上他还是少发言为好。所以他最终同意了这个安排。

　　既然都答应了，那就得准备吧？

　　不，胡安·洛佩斯压根儿没有想要准备这场比赛。在他想来，青年队能够有什么威胁？之前青年队还有一个戈尔卡，是他唯一看重的，现在戈尔卡也到了一线队来，青年队还有什么？他已经打定主意了，自己虽然不能够反对这个安排，但是他可以采用另外一种方式来保全自己球队主力的体能，那就是让替补球员出场打这场比赛，让主力球员获得足够的休息时间。

　　在他看来，让替补打这场比赛赢下青年队那也是十拿九稳的事情。

　　所以还有什么好准备的呢？

　　等到了比赛那天，直接点十一个人上去灭了青年队就完事儿了。

　　※※※

　　在青年队则是另外一番景象——所有的青年队球员全都热火朝天的训练着。

　　因为他们知道这场比赛是关系到常胜教练能否留在俱乐部的关键。

　　就连那些戈尔卡曾经的“狐朋狗友”们也是如此。在戈尔卡毅然决然离开青年队给他们抛下的那个眼神之后，他们就已经彻底和戈尔卡决裂了。

　　另外大部分青年队球员都喜欢常胜这个教练，不希望他走。为了能够留下他，他们愿意付出百倍的努力。

　　另外一个动力来自于他们对戈尔卡的厌恶。

　　戈尔卡当初离开青年队，去一线队的表情和做派让很多青年队球员都记忆尤深。

　　那得意洋洋的表情，深深刺痛了这些球员们的心——只不过比大家早一点去成年队而已，有什么好得意的？显得就你厉害就你牛逼一样，但如果不是我们在背后为你默默贡献，你有今天吗？现在我们把你捧出来了，你转眼就被我们踹了？

　　他们想要让戈尔卡明白，就算他是天才，他们也可以将他拖到泥潭里来，在里面滚几圈之后，他和他们都一样……不，甚至还不如他们呢！


第二十四章 433绞肉机

　　在等待这场比赛的中间，赫塔费又打了一场联赛，这一次赫塔费终于赢了，这多少减轻了一下胡安·洛佩斯身上的压力。

　　这场联赛戈尔卡虽然没有上场，但是他入选了大名单，跟着球队去了客场。

　　这让赫塔费的媒体以及球迷很激动。

　　在他们看来，戈尔卡距离他的第一次职业联赛出场已经越来越近了。

　　也许几轮联赛过后，他们就将看到戈尔卡代表赫塔费一线队出场比赛。

　　还有媒体肉麻的吹捧正是戈尔卡入选了大名单，才给赫塔费带来了好运，让赫塔费在客场击败了埃尔切。

　　仿佛戈尔卡已经成了赫塔费的幸运星一样。

　　取得联赛首胜让一线队主教练胡安·洛佩斯心情不错。现在他终于可以稍稍考虑一下他在周中的对手了。

　　虽然距离比赛还有三天时间，但他已经将那场比赛的出场名单都排出来了，全都是在这场联赛中没有获得出场机会的替补球员们，当然了，戈尔卡也在其中。

　　这些日子，俱乐部的经理维森特·莫斯科多每天都来训练场观看球队的训练。

　　他其实是来观看戈尔卡的训练。

　　他对那场比赛非常上心，自然也就对戈尔卡的状态很上心了。

　　为此他还专门向一线队主教练胡安·洛佩斯提出过要求，希望一线队的球员们在训练中下脚轻一点，别伤了他的天才。

　　实际上，不用他特别嘱咐，一线队的球员们也会这么做的。

　　戈尔卡这两年在赫塔费地区名声大噪，谁都知道他是赫塔费自己培养出来的天才，日后前途不可限量。

　　一线队的老大哥们对于这种最有天赋还忠诚的小弟弟总是充满了关爱之情的。所以在训练中都很自发的没有对戈尔卡做出什么过大的动作来，如果有人不小心做出来了，还会受到其他人的批评。

　　大家都在精心呵护着这个赫塔费十年一出的天才和希望，期待着他作为一线队球员正式踏上联赛球场的样子。

　　因此在戈尔卡和常胜的战争中，他们是站在戈尔卡这边的。

　　就在约定的比赛前一天，在更衣室里，一线队的老大哥们拍着戈尔卡的肩膀对他说：“你放心，戈尔卡。我们随随便便就能战胜青年队，我们会给你创造很多机会的，到时候你什么都不用做，你只需要在前面等着接我们的传球，然后射门就行了，哈哈！”

　　更衣室里响起了愉快轻松的笑声。

　　戈尔卡脸上则露出了羞涩的笑容，显得很腼腆，有些不好意思。

　　如果让青年队的球员们看到这一幕，他们的下巴一定都会被吓掉——这真的是那个在青年队中嚣张跋扈，拿鼻孔看人的戈尔卡·阿隆索·巴塞尔吗？

　　实际上来了一线队，戈尔卡就像是练过川剧变脸绝活一样，马上就从那个骄纵跋扈的人变成了一个羞涩腼腆的新人小弟形象。这个形象也激起了一线队老大哥们的保护心理，心想青年队主教练真是个混蛋，这么可爱的少年也舍得欺负？

　　这就是戈尔卡聪明的地方了。

　　当然了，如果他不够聪明的话，怎么能够让俱乐部就范答应他那么多条件呢？

　　只靠天赋那可是行不通的。

　　经理维森特·莫斯科多对于戈尔卡在训练中所表现出来的状态很满意。

　　接下来他所要做的工作就是等着那场比赛开始，当面看常胜被羞辱，最后辞职。

　　到时候有那么多记者在现场见证，还有球迷，他不信常胜还敢赖账！

　　※※※

　　其实维森特·莫斯科多多虑了，常胜当然不会赖账。

　　因为常胜有必胜的把握。

　　而且也必须取胜。

　　实际上在他和莫斯科多打完赌之后，回到家他就发现自己的任务日志里多了一个未完成的任务。

　　就是要求他在和戈尔卡的战争中取得最终胜利。

　　这个任务叫做“只有胜利者才有资格活下来”，名字听起来有点血腥，不过却也是如此。

　　要知道这个任务可是主线任务啊！

　　在现实中，这一样是一个很重要的任务。常胜必须完成任务他才能够继续留在赫塔费追寻他的梦想。如果被扫地出门的话，估计就直接梦想破灭了。

　　而在系统中，只有当他完成了这个任务，教练大师系统才会从初级升到一级，只有当系统升到一级，他才能够战争享受系统给与他的各种奖励。在此之前他是没有这些奖励的，初级系统只是给了他一个黄金瞳插件，除此之外什么都没有。

　　也就是说如果完成不了这个任务，他不仅在现实中玩不下去，就是在虚拟的系统中他也一样玩不下去。无法升级到第一级系统，他就不能够通过做任务获得各种奖励，没有这些奖励，他拿什么去和那些已经在这一行混了多年的老手们竞争？

　　所以这个任务是必须完成的。

　　为了完成这个任务，常胜也做了充分的准备。

　　首先是排兵布阵，他已经扫描过了全队球员的属性资料，然后根据这些属性资料，从中挑选出十一个实力最强的球员组成首发阵容。

　　不过事情没那么简单，不可能每个位置上都存在着实力最强的那个人，有些位置上也许能让常胜看得上眼的人一个都没有，有些位置却有好几个。

　　这么一来，如果每个位置上都安排一个，就会出现某几个位置上一个人都没有，凑不够十一个人的情况。

　　最后倒腾来倒腾去，常胜排出的阵形把他自己吓了一跳。

　　他原本想排个451，没想到最后的成品却是433……

　　451好歹还偏重于防守，或者说攻守平衡，433可是进攻阵形啊！

　　如果和一线队对攻，他敢肯定自己会死的很惨，就算对方派替补，那也不是自己这些青年队球员能够抵挡的。

　　不过这个433看起来却很诡异，并不是那种人们印象中的433。

　　在中场的三个人全都是……防守型中场！

　　这也是他挑来挑去很纠结的原因所在了，赫塔费青年队在中场有好几个实力勉强可以的防守型球员，虽然绝对实力不强，但是和其它位置的人比起来，这里算是赫塔费青年队人员储备最厚实的地方了。

　　常胜要加强防守，所以他舍不得让任何一个人去替补席。总想着尽量让更多的防守好的球员上场，最后就整出来了这么一个奇怪的阵容出来。

　　上场十一个人里，除了锋线三个人之外，剩下八个全都是偏重于防守的球员，就连边后卫都是如此。

　　常胜完全放弃了边后卫助攻的策略，目的就是在自己的球门前不给赫塔费一线队太多的空间。

　　常胜看着自己排出来的阵容，想要修改却无从下手——这已经是他所能够排出来的青年队最强阵容了，如果强行按照他最开始的想法来排兵布阵，可能很多地方都会出现漏洞。这在比赛中可是致命的。

　　他盯着这套阵容看了半天。

　　433都是华丽的进攻的代言词，就像是巴塞罗那的433，以及荷兰国家队的433那样……

　　哪有在433阵容中排进去三个全部司职防守的后腰的？

　　这算是……绞肉机433吗？

　　嗯……算了，阵形就只是一个壳子，什么内容都能往里装。不应该拘泥于一个阵型就应该是什么样子的。而应该随心所欲根据自己的需求来变化……

　　常胜想通了之后也就不纠结于433主要是用来进攻，不注重防守的特点了。

　　老子就来一个绞肉机型的433好了！

　　排兵布阵做好了之后，就是战术。

　　战术上常胜没什么好犹豫的，就是用强硬的防守战术来遏制戈尔卡的发挥。

　　不管其他一线队的球员怎么样，只要能够冻结戈尔卡，就算是赢了。

　　戈尔卡的弱点就是身体对抗能力不足，以及精神上比较脆弱，只要自己展示出了力量好强硬，相信戈尔卡很快就会因为手足无措而崩溃的。

　　就像他在青年队内部比赛一样。

　　只是一个铲球，就能让他失去理智，那要是五个、十个铲球呢？

　　※※※

　　安古洛和塞古洛对于常胜拍出来的433阵形也感到很吃惊。

　　“你在中场放了三个纯粹的防守型中场？”

　　常胜点头。

　　“那你还打433？”

　　“除了433，我也没什么好打得了。这是我们目前所能拿出来的最强阵容。要想能够赢下这场比试，我们不得不另辟跷径。”常胜向他的两个助手解释道，“而且对方看到433，也一定会产生和你们一样的想法，以为我们是想和他们对攻，然后他们就会骄傲轻敌……再然后，我们就会有机会了！所以以这套阵容为标准，训练吧！”

　　两位教练很无语，不过常胜是主教练，这事儿事关常胜自己的前途，他们也不好说什么。连“后果自负”的话都不用说，如果输了，常胜肯定就得自己滚蛋了。

　　就这样，战术被发了下去，大家熟悉之后就开始训练。

　　当然了，在训练中，就连球员们都觉得很意外。只看阵形是433，他们还以为自己的教练想要和一线队来一场轰轰烈烈的对攻战呢。哪想到再仔细一看，竟然在中场排了三个擅长防守的悍将！

　　这是要搞什么？

　　常胜没向他们解释。

　　大家虽然疑惑，但依然遵照教练的指示训练。

　　他们现在也只能这么做。


第二十五章 不是白痴就是疯子

　　赫塔费一线队和青年队的比赛被安排在了第五轮联赛和第六轮联赛之间的周中，也就是九月二十三日的下午。

　　赫塔费的训练基地拉斯玛格丽塔体育城在这天中午的时候就已经来了很多人了。

　　除了受到了邀请的媒体和球迷之外，还有很多并没有得到邀请的人，他们纯粹是来凑热闹的，或者是来向戈尔卡表达支持的。

　　这些球迷穿着赫塔菲的球衣，举着支持戈尔卡的横幅或者标语。

　　与之相比，青年队这边可就可怜多了。

　　没什么支持者，冷冷清清。

　　在他们看来，青年队的球员们显然就是那个该死的中国混球的帮凶，帮着一个中国混蛋来迫害他们的天才。或许他们知道青年队为戈尔卡做出了很多牺牲，但这不是理所当然的吗？没什么天赋，或者天赋一般的人，只有为天才做出贡献才能体现他们的价值。

　　现如今他们竟然要和天才戈尔卡做对，这还有王法了吗？

　　自然，肯支持青年队的人就少得可怜了，估计只有青年队球员的家长。

　　※※※

　　青年队的球员们在更衣室里，等待比赛开始。他们听到了外面的喧嚣声。

　　“戈尔卡！戈尔卡！戈尔卡！”这样的呼喊声很清晰，“我们都支持你！！”

　　青年队球员们的脸色并不好看。

　　他们有一种感觉，仿佛全世界都认为戈尔卡能够获胜，理应获胜。就算他们已经和戈尔卡不是一支球队的了，他们也还是摆脱不了给戈尔卡做绿叶陪衬的命运。

　　就在这个时候，更衣室的门被常胜推开了。

　　大家听到响声，都抬起头来，看到是常胜。

　　常胜向已经等在更衣室里的两位助理教练点头示意。

　　然后走到了更衣室中央，他对自己的球员们说：“就在我来这里的短短的路上，我碰到了五个记者，他们问我的问题都一样。”

　　说着，他开始模仿记者们的腔调：“请问你已经找好退路了吗？”

　　“瞧，没有人相信我们能赢。”他摊开手。

　　“但我相信。”他目光坚定，神色严肃认真，“我相信我们能赢，否则我早就辞职跑路了。这不是在安慰你们，也不是在鼓励你们。你们应该很清楚，这些日子我给你们分析过戈尔卡的特点，以及我们的应对之策，你们应该知道我们能赢的，所以别管外界怎么看。”

　　但只靠这么几句话，就想提升起全队的士气，看起来还是不足。

　　还得另外想办法。

　　常胜眼珠子一转，就想到了一个好办法。

　　他对球员们笑了笑：“你们现在需要做的事情只有一件，那就是闭起眼睛，好好想想戈尔卡那个混蛋在青年队的时候，是怎么对你们的！想想他说过的话，想想他的表情，想想他做过的那些事情。想想为什么你们必须把自己的一切都贡献出来帮助他，而他却无动于衷不知感恩！”

　　“现在，想吧！”

　　然后他不吭声了，更衣室里也一下子就陷入了一种沉默当中。大家在短暂的惊讶之后，脑子里不可抑止地浮现出了当初戈尔卡在青年队骄纵跋扈的样子，这样的例子根本不用刻意去想，只要一闭眼，那满脑子都是！

　　大家都听话的闭起眼睛，垂下头，开始想。

　　有些人甚至攥起了拳头。

　　安古洛和塞古洛对视了一眼，从对方的眼神中看出了惊讶。

　　他们没想到常胜几句话就能够提升球队的士气。

　　他们甚至可以感受到，这沉默的更衣室里其实正在酝酿着一股非常恐怖强大的力量，这种力量在积蓄着，就等待一个合适的机会喷薄而出了。

　　他们都是青年队的教练，他们清楚在青年队内部有多少人对戈尔卡不爽。

　　但是他们没想到这种不爽所爆发出来的能量有这么惊人。

　　竟然能够想到利用球员们对戈尔卡的不满……常胜的做法出乎安古洛和塞古洛的意料。

　　他们还以为常胜进来之后会长篇大论谈战术呢。

　　※※※

　　和青年队更衣室里沉默但是充满了力量的气氛不同，在一线队那边，更衣室里的气氛是非常轻松的。

　　甚至没几个人讨论接下来马上要开始的比赛，比较敬业地在讨论接下来联赛中的对手，不怎么敬业的人就讨论晚上去哪儿玩。

　　戈尔卡在这些人当中，受他们的影响，也很轻松。

　　首先他对自己的实力有信心，其次他对自己的队友们有信心。

　　有一线队的帮助，他不信自己不能攻破青年队的球门。在青年队这帮人合作了两个多赛季，他很清楚青年队是什么实力。

　　这场比赛根本就毫无悬念。

　　以至于一线队从来没有针对青年队做过任何准备。

　　一直到比赛都快开始了，一线队主教练胡安·洛佩斯才走进来，只说了非常简单的一句话：“比赛就要开始了，准备出场，然后击败他们。”

　　在来的路上，他也遇到了很多记者的围堵，他始终表现的充满自信，毫不吝啬地夸奖戈尔卡。

　　他甚至还向记者们允诺，只要戈尔卡在这场比赛中表现出色，他就将把戈尔卡放到下一轮联赛的大名单中，并且给戈尔卡一定的出场时间。

　　这是最让记者们振奋的消息了。

　　远比今天的比赛更让他们高兴。

　　因为这意味戈尔卡这个万众期待的天才终于有机会站在职业联赛的球场上，为赫塔费带来一个又一个漂亮的进球，一场又一场胜利。

　　※※※

　　俱乐部的经理维森特·莫斯科多坐在俱乐部主席弗朗西斯科·弗洛雷斯的旁边，踌躇满志地看着眼前的一切。

　　看台上坐满了人，有来自各地的记者，也有赫塔费最忠诚的球迷们。

　　他们挥舞着支持戈尔卡的标语和横幅，让这场比赛看起来就像是一场正规的联赛一样。

　　他很满意这种气氛。

　　戈尔卡的老子说得对，搞得好，这会是一场让戈尔卡迅速名扬西班牙的比赛。

　　但同时也是一场让赫塔费扬名西班牙的比赛。

　　俱乐部可以趁机获得更多的关注和收入。

　　这些都是他所在意的。

　　这就是天才效应。

　　他根本不关心青年队那边的情况，他唯一要头痛的或许就是又得给青年队找个主教练了……

　　弗朗西斯科·弗洛雷斯就坐在自己的座位上，一脸平静地看着这一切。如果仔细观察，或许会从这种平静中看到些许漠然。

　　仿佛这热闹的一切都与他无关一样。

　　实际上也确实是如此。

　　弗洛雷斯现在最感兴趣的不是戈尔卡，而是常胜究竟能不能带给他一些惊喜。

　　他想看看自己的眼光是否值得相信。

　　※※※

　　因为是队内比赛，所以没那么多赛前的仪式。

　　双方球员准备好之后，就直接上场了。

　　而双方的教练则各自落座。

　　记者们都将镜头对准了青年队的主教练常胜。

　　这个人就是引起了这一系列风波的家伙。

　　本来平静的赫塔费，就因为这个男人，掀起了波澜。

　　面对记者们的镜头，常胜面无表情，只等比赛开始。

　　※※※

　　每一个青年队球员出场的时候，都会把目光投向在一线队的戈尔卡。

　　不过这次他们的眼神中没有羡慕，也没有嫉妒。

　　当然了，戈尔卡是看不出来的，在青年队球员的注视下，他挺起胸膛，抬高了头。

　　得意洋洋就像是一只骄傲的公鸡。

　　他不知道的是在看到他这副表情之后，几乎所有的青年队球员都在心里发出了不屑的声音。

　　没有我们，你算个毛？！

　　带着这样愤怒的情绪，比赛开始了。

　　本场比赛因为是队内比赛，所以主裁判由预备队的教练来担任，这是为了公平起见。如果用一线队教练做裁判，那青年队这边肯定不干。如果用青年队的教练做裁判，那么一线队也不干。最后就只能够用预备队教练来做裁判了。

　　预备队教练一声哨响，比赛开始！

　　※※※

　　一线队主教练胡安·洛佩斯看到了青年队的首发阵容之后，愣了一下。

　　随后他笑了起来。

　　笑的很得意。

　　毕竟是青年队的教练，也就这么点能耐了……

　　竟然排出了433这样明显是进攻的阵形。

　　真是愚蠢！

　　他现在觉得自己没有浪费时间在这支球队身上，简直太明智了！

　　不只是胡安·洛佩斯看到了青年队的排兵布阵。

　　看台上的那些记者、球迷，以及俱乐部经理和主席都看到了。

　　433就像是一个符号，只要被打上了这个符号，那就意味着一定是充满了激情的攻势足球。

　　442或许意味着攻守平衡，而433一定是进攻。

　　只要球场上出现了433，这场比赛就一定不会沉闷。

　　这是球迷都知道的道理。所以看到青年队竟然用433，大家在惊讶之余，也觉得那个中国教练要么是白痴，要么就是疯子。

　　不少人干脆就觉得这个教练水平不行，赫塔费俱乐部竟然请他来做青年队主教练，一定是脑子抽风了才会做出这样的决定。

　　坐在弗洛雷斯身边的维森特·莫斯科多不动声色的瞥了一眼旁边的主席先生，他没敢做的太明显，他怕被主席先生抓住什么把柄。

　　但实际上他确实是想表达这个意思——这么差劲的教练，主席先生你究竟是看中了他哪一点啊？

　　弗洛雷斯没有注意到他身边经理的小动作，他也皱着眉头。

　　皱眉头是因为他也不知道常胜为什么会这么做。这个选择实在是太糟糕了。

　　难道自己真的看走眼了？

　　常胜坐在教练席上，对于那些嘲讽、讥笑、不解的目光无动于衷。

　　他在静静等待属于自己的机会。

　　※※※

　　一线队的球员们也经历了这个错愕期，他们没想到青年队的应对之法竟然如此愚蠢。

　　在最初的错愕之后，他们开始大举压上，向青年队的腹地发起了进攻。

　　他们想象着自己的进攻就像是烧烫了的刀子切过黄油块一样，轻松自如。

　　当然，他们也没忘记赛前主教练专门叮嘱他们的事情——到最后一定要把足球传给戈尔卡，让他完成进球。只要戈尔卡进了球，这场比赛就结束了。

　　不过戈尔卡并不是那种抢点型射手，他不能一直顶在最前面，就等着队友给他传球，所以他还得经常回撤。

　　这一回撤，可就撞到了一堵墙……


第二十六章 天才的麻烦

　　要按照胡安·洛佩斯或者是维森特·莫斯科多的想法，戈尔卡这场比赛最好就等在门前，等着队友把足球传给他，然后他再射门就可以了。

　　但首先戈尔卡并不是这么一个擅长顶在前面进球的中锋，他很多球都是从后面发起然后打进的，同时游离在大禁区线上的而前锋。

　　其次，戈尔卡不会允许自己就这么轻松获得胜利的。

　　他自认比青年队的那些球员都要高出一筹。他要在这场比赛中彻底击败青年队那些垃圾废物们。他要让这些人知道，有些人确实就是应该高高在上的，有些人确实就应该让其他所有人牺牲一切来成全的。

　　他要把自己最好的一面发挥出来，所以他不甘心就等在前面，他频频回撤，找队友们要球。

　　他的一线队队友们也牢记教练的安排，只要戈尔卡要球，那就把足球传给他。他们都清楚，今天这场比赛谁才是主角，他们就是来衬托主角的。

　　戈尔卡人气这么高，在一线队里表现的也很乖巧，大家自然乐意充分发挥老大哥的风度，牺牲自己捧出一个少年天才来。

　　他们将足球传给了戈尔卡。

　　戈尔卡一接到球，看台上就响起了球迷们的欢呼声。

　　虽然获准来看球的球迷并不多，但是这欢呼声还是很响亮的，由此可见戈尔卡在这些球迷心目中的地位。

　　听到这欢呼声，戈尔卡的父亲脸上露出了得意的神色。

　　这些球迷的反应充分证明了在球迷们的心目中，戈尔卡的地位有多高。

　　这场比赛真是天赐良机，青年队、一线队、这么多记者和球迷联手捧出了一个超级天才——我儿子！

　　他将目光投向了坐在教练席上的常胜，脸上尽是轻蔑嘲弄的表情。

　　没想到吧，你要打赌，最后却只是给我儿子做垫脚石而已！

　　有些人啊，天生就要做红花，有些人则天生就是绿叶！

　　※※※

　　常胜看到戈尔卡接到了球，他没有继续坐下去，而是起身走到了场边，然后蹲了下来。

　　他等着看好戏了。

　　实际上他心中也是有些忐忑的，这将是他第一次看到自己的安排被球员们在球场上执行出来。他想看看自己的策略究竟有没有用……

　　他略带紧张的盯着球场，盯着戈尔卡。

　　然后他看到卡洛斯·坎波冲了上去。

　　卡洛斯·坎波，是何塞·帕萨雷拉的朋友，同时也是实力出色的三个防守型中场之一，他这场比赛坐镇中场中路。

　　戈尔卡正好就出现在了他的防区内。

　　要说青年队中对戈尔卡最不爽的人，卡洛斯·坎波绝对在前三里能排得上号的。

　　但是卡洛斯·坎波并没有直接冲上去给戈尔卡一记飞铲，这样虽然可以在比赛一开始就废了戈尔卡，但是这样的胜利毫无意义，完全没有说服力。

　　所以在赛前训练的时候，常胜不止一次告诉他们，尽量少犯规，用那种不是犯规的防守来搞定戈尔卡才更有成就感。

　　“不要给那个喜欢找借口的天才留下任何把柄，要彻彻底底完完全全地摧毁他！身体上的摧毁是不行的，要直接从精神层面摧毁他！”他还记得这个主教练说的话。

　　不得不说，这话挺对卡洛斯胃口的。

　　他冲上去之后，没有一个飞铲，而是迅速贴住了戈尔卡，然后利用他强壮的身体挤压戈尔卡的控球空间。

　　面对这种一个人的贴身防守，戈尔卡还是有办法摆脱的。

　　尽管常胜始终瞧不起戈尔卡，实际上戈尔卡还是有几把刷子的，要不然怎么能够被冠以“天才”之名呢？要知道赫塔费俱乐部也不是什么都不懂的白痴。

　　所以卡洛斯·坎波这种一个人的防守，很容易就被戈尔卡摆脱了。

　　戈尔卡转身摆脱之后心中还有些得意——看到没，废物们！这就是天才和废物的差距！

　　看台上也非常适时地响起了一阵欢呼声和叫好声。

　　※※※

　　主席台上的维森特·莫斯科多忍不住攥着拳头“嘢”了一声。

　　引得主席先生回头看他一眼，他才装作不好意思地挠了挠头。

　　不仅仅是他，一线队主教练胡安·洛佩斯也非常满意戈尔卡刚才的表现，这就是他希望得到的天才。有这样的天才助阵，赫塔费的战斗力一定可以得到大大的提升，保级不是问题，说不定他还有希望想想升级的事儿呢？

　　戈尔卡的父亲也在看台上大声为自己的儿子叫好：“好样的儿子！就这样！你是天才！”

　　※※※

　　常胜蹲在地上不为所动。

　　他在期待着接下来的一幕——在所有人都为戈尔卡欢呼的时候，他的目光已经落到了另外一名青年队球员身上。433阵形中三个防守型中场其中的一个已经逼了上来。

　　马上就要相遇！

　　戈尔卡刚刚摆脱了卡洛斯·坎波，得意的心情都还没结束，就猛地撞上了一个人。

　　猝不及防下，他的球丢了。

　　刚刚被他过的跟死猪一样的卡洛斯·坎波回身用脚一勾，就把失去了控制的足球勾到了他的脚下！

　　四周的欢呼声都还没有结束，由于惯性，听上去就像是这些人在欢呼卡洛斯断了戈尔卡的球一样！

　　很多人的脸色瞬间就变得不好看起来。

　　丢了球的戈尔卡马上向主裁判大喊起来：“犯规！他犯规！这是犯规！”

　　但是客串主裁判的预备队教练没理会他，一转身跑掉，去追逐青年队发动的进攻了。

　　※※※

　　赫塔费青年队的进攻没什么好提的，青年队自己的心思都在不在这上面。

　　这场比赛胜负的标准不是他们进多少球，而是他们不让戈尔卡进一个球。

　　看台上的人们也不关心青年队的进攻，大家还是期待戈尔卡的表现。

　　之前戈尔卡过掉了一个人，却被第二个人断掉了球。他们认为这只是巧合而已，或者说是失误。

　　水平再高的球员，谁没有失误的时候？就算是天生过人王，也不能保证在比赛中每一次拿球过人都能够成功嘛，除非他一场比赛只过一次人。

　　别说他们了，就连戈尔卡自己都不认为这有什么的。

　　他再次举起手示意队友给他传球。

　　所以足球很快就又传到了戈尔卡脚下。

　　这次戈尔卡刚刚拿到球，还没来得及停稳，就感受到了从另外一边而来的巨大撞击力。

　　他人被撞的一个踉跄，脚不小心碰到了足球，结果足球被他直接停出了三米开外。

　　这一次，给戈尔卡的欢呼声甚至都没有机会响起来。

　　停大了的戈尔卡没有去追球，而是回头看向撞他的球员，有些惊讶。

　　因为这正是曾经惟他马首是瞻的人之一……

　　这是怎么了？

　　他搞不明白。

　　※※※

　　接下来的比赛中，为戈尔卡送上的欢呼声再也没有响起。

　　因为在赫塔费青年队433的绞肉机战术下，他根本就没有办法施展自己的技巧。

　　在赫塔费青年队球员的抢逼围下，他只能不断丢球、丢球、再丢球！

　　他刚刚接到球就会丢球。

　　他带了两步也会丢球。

　　好不容易戈尔卡获得了一次射门的机会，看台上的众人都振奋起来，准备欢呼。

　　但是在卡洛斯·坎波的一个铲球干扰下，他直接打飞了。

　　见鬼！

　　打飞了这脚球的戈尔卡懊恼的挥了挥手。

　　然后他看到了卡洛斯·坎波从地上爬了起来。

　　两个人对视。

　　卡洛斯·坎波冲戈尔卡露出了得意的笑容，就像是一头凶猛的野兽盯着自己的食物一样。

　　这种眼神和表情让戈尔卡很不舒服。

　　他移开了眼神。

　　他在心里骂：这个该死的混蛋！

　　可是他也只敢在心里骂，他甚至都不敢在这个人面前将他的想法表达出来。

　　因为他生怕激怒了这个青年队出了名的坏脾气之后，会给自己来一下狠的，万一自己在这场比赛中断了腿，那还有什么意义呢？

　　※※※

　　戈尔卡完全被遏制住了，当然青年队不是没有付出代价。现在后防线上四个人，有三个身上都有了一张黄牌，如果他们再得一张，就得下场了。

　　但不管怎么说，目前是青年队占据上风的，他们没有让戈尔卡打进一个球！

　　常胜正在一点点实现着他的承诺。

　　同时他也让大家一点点看到了戈尔卡的弱点——非常不擅长身体对抗，甚至有些惧怕身体对抗。

　　因为到后来，大家可以明显看到戈尔卡干脆躲着卡洛斯·坎波这个逼他最凶最狠的人了——只要卡洛斯·坎波逼上来，戈尔卡想都不想，直接把足球传了出去，绝对不让足球在他脚底下多停留一秒钟。

　　之前表情轻松的一线队主教练胡安·洛佩斯脸上的表情也逐渐严肃了起来。

　　球迷们也没了大声欢呼的兴趣。

　　看台上那些被请来作见证的记者们也开始面面相觑，有点搞不清楚这是个什么情况——他们不是来看戈尔卡如何横空出世的吗？怎么现在戈尔卡看起来很狼狈呢？

　　有人想到了常胜所说的话。

　　“他可不是什么十年一遇的天才，实际上他连一年十遇的天才都算不上，我一点都不可惜，而且俱乐部也会这么认为的……”

　　看台上逐渐有窃窃私语的声音响起。

　　※※※

　　因为一线队一门心思要烘托戈尔卡，所有机会都给了戈尔卡，其他球员都没有射门或者进球的，所以在上半场比赛结束的时候，比分是令人惊讶的0：0。

　　双方球员回到各自更衣室，看台上的议论声则越来越大。

　　“我真不敢相信，这是戈尔卡的水平吗？”

　　“他的表现真的不怎么样啊……”

　　“别瞎说！只是偶尔状态不好而已！”

　　“而且那个中国教练的战术也很卑鄙，他的球员犯规太多了，后防线四个人有三个人都背了黄牌……”

　　“话不是这么说的，伙计。难道赫塔费的对手都是不犯规的绅士吗？难道足球是禁止身体接触的运动吗？戈尔卡确实在身体对抗能力非常差劲，而且最重要的是他在怕！在躲啊！一个球员，如此惧怕身体对抗，那怎么行呢？”

　　※※※

　　回到更衣室之后，戈尔卡的脸色非常不好看。

　　周遭的队友们也都用同情的目光看着他。这个上半场对于戈尔卡来说确实是太难受了，在青年队的身体战术下，他的特点根本得不到发挥。

　　队友们的这种目光让戈尔卡很难受，他从未受过这样的待遇。

　　如果是在青年队的话，他可以大吼一声：“看什么看？！”

　　然后青年队的球员们自然就会知趣又畏惧的挪开目光，给他一个安静的空间。

　　可是在一线队，他不能这么做，所以他只好忍气吞声，然后将这股气转嫁到他可以欺负的人头上去。

　　他心中有一团火，仿佛随时都可能爆发出来一样。

　　他要在下半场将这团火全都宣泄到该死的青年队身上去！

　　就在这个时候，一线队主教练胡安·洛佩斯走了进来。

　　更衣室里一下子安静下来。

　　他的目光很自然就落在了那个看起来很不爽的戈尔卡身上。

　　他原本以为这场比赛将会是一场非常轻松的比赛，中场休息也只是走个过场，他本来都不算进来，让球员们可以在更衣室里随便过十五分钟。

　　但是现在，他必须做点什么来挽回颜面。

　　他意识到如果戈尔卡没有能够赢，那丢人的可不仅仅是戈尔卡，还有……自己！

　　因为自己的一线队尽全力帮助戈尔卡，这大家都看在眼里，却依然无法攻破青年队的球门……这岂不是说明自己的执教水平有问题吗？

　　他看了一眼戈尔卡，便挪开了目光。

　　“下半场，我们要针对他们后防线上有三个人吃黄牌的情况做出针对性的安排……”


第二十七章 命运将你交给我

　　在更衣室里，常胜大肆赞扬了自己的球员们，他将自己所能想到的全部赞美之词都用在了他的球员身上。

　　他一点都不吝啬，因为他是真的认为球员们的表现非常非常棒！

　　这是他真正带队打的第一场比赛，球员们忠实地将他赛前所设想的一切都展示在了比赛中。他能不高兴吗？

　　一个教练，就算再天纵奇才，胸中沟壑万千，如果没有球员们为他展示这些东西，他又如何算得上是一个成功的主教练呢？

　　常胜很庆幸自己的球员们很听话，也很努力。

　　正是他们上半场的奋斗保证了0：0的比分。

　　他觉得怎么夸奖他们都不为过。

　　所以整个中场休息，青年队就是在主教练的各种夸奖中过去的。

　　除了夸奖，常胜没有对他的球员们提出任何建议和告诫，下半场应该怎么办，他也没说。

　　就这样，球队迎来了下半场比赛。

　　※※※

　　下半场的比赛一上来一线队就给了青年队一个下马威。

　　他们集中兵力攻击青年队的后防线，三个吃了牌的后卫轮番遭到了他们的猛攻。

　　并且在五分钟之后迫使其中一个人吃到了第二张黄牌，被罚下场！

　　只是五分钟的时间，形势就逆转了！

　　当中后卫埃萨米·艾瓦雷茨·冈萨雷斯被红牌逐出球场的时候，之前还乐观的常胜瞪大了眼睛。

　　妈的！

　　他这才意识到足球比赛可没他想象得那么简单。他太大意了，高兴的太早了！

　　一线队和青年队之间毕竟存在着巨大的实力差距，当一线队的球员们全力以赴起来之后，可绝对不是他的青年队能够与之抗衡的！

　　他在中场休息的时候乐观，如今终于铸成了大错……

　　当埃萨米·艾瓦雷茨吃到第二张黄牌的时候，看台上响起了一阵欢呼声，这欢呼声并不大，但还是让大家都听到了。

　　欢呼的人群中就包括戈尔卡的父亲。

　　他很清楚现在青年队少了一个人，而且还少的是个中后卫！关键位置上少一个人，对双方的影响是巨大的。谁会是获利的人？当然是他的儿子了！

　　这个时候，自己的儿子只要充分发挥他技术上的优势，就可以轻易摆脱那些该死的青年队球员，然后独闯龙潭，打入关键性的一球。只要他儿子进了一个球，就可以说明那个中国教练失败了！

　　他这么想着，所以在欢呼的时候喊得就更大声了。

　　上半场儿子的表现曾经让他一度很沉默，但是现在是时候讨回上半场的一切了！

　　看台上的记者重新兴奋起来，那些支持戈尔卡的球迷更是如此。

　　“看！我说了吧！青年队的战术不可能一直这么下去，一定会出问题的！现在少了一个中后卫，我看青年队要怎么办！”

　　但实际上这阵子的欢呼声和上半场那毫无保留的欢呼声比起来，却小了很多。看台上不是所有人都在为青年队的困境欢呼，有些人看着这张红牌和青年队球员们惊惶的表情，都沉默了。

　　※※※

　　常胜很快意识到现在不是自责的时候，他必须作出调整，否则后卫线上少一个人，这都还是次要的，最主要的是埃萨米红牌下场会给球队带来震撼，让他们对这套战术产生自我怀疑。

　　其实他已经看到了，在主裁判掏出红牌的时候，不少青年队球员脸上都出现了惊惶的表情，他们一定在担心继续这么下去，下一个被罚下的会不会就是他们！

　　必须要稳住球员们的士气。

　　但是稳住士气可不是冲到场边去对球员们大吼几句“给我顶住”这类的废话，而是实际作出举动来。

　　他从地上站起身。

　　回身看向了替补席。

　　可他是还能做出什么调整呢？

　　最强的阵容都已经让他派上场了，在替补席上的全都是实力不堪的角色，靠他们和一线队抗衡，只怕换上去的反而会成为一线队重点攻击的突破口……

　　他的这场赌博似乎走到了绝路。

　　如果输掉这场比赛，任务失败，他将滚出赫塔费，距离自己的梦想也将渐行渐远。

　　他要接受这样的命运吗？

　　就在这个时候，他瞥到了坐在替补席上的何塞·帕萨雷拉·圣西尼。

　　何塞·帕萨雷拉是一个星期前才被他改造成中后卫的，只训练了一个星期的时间，可以说连门恐怕都没入。

　　这样的人按理说是不可能进入上场的候选名单的。

　　而且实际上他也确实没打算让何塞·帕萨雷拉上场的，所以首发名单里压根儿就没有他。

　　他相信帕萨雷拉的潜力，但是如今的帕萨雷拉恐怕不能胜任这个工作，因此常胜才将他放在替补名单里的。

　　但现在对于常胜来说，帕萨雷拉恐怕是他唯一的选择了。

　　他的脑海中却浮现出了何塞·帕萨雷拉的数值。

　　那红色和蓝色的精神属性，那高达七十五的【防守站位】……

　　还有九十的【勇敢】，八十五的【工作投入】，七十六的【决断】，八十的【意志力（决心）】！

　　常胜一咬牙。

　　既然是命运把你推到了我的面前，老子就信你一把！

　　他走到了替补席前面，站在何塞·帕萨雷拉面前，居高临下地对他说：“何塞，如果我让你上场去防戈尔卡，你有信心吗？”

　　何塞·帕萨雷拉连犹豫都没有，仿佛他早就在等着这一刻了。

　　他大声说：“我会竭尽所能！”

　　“很好，一会儿你上去之后，要相信你的直觉，相信你出色的防守位置感，只要你卡住了位置，戈尔卡那小子就别想从你身上占到丝毫便宜！”

　　常胜一边说，何塞·帕萨雷拉一边点头。

　　虽然只训练了几天时间，不过他也发现自己在选择防守位置的时候挺有天赋的。

　　有些人防守得跟着防守目标屁股后面跑。而他只需要站住了位置，对方就得绕着他走。

　　就连安古洛和塞古洛都觉得惊讶——他们此前可从未发现帕萨雷拉在这方面的天赋。

　　※※※

　　很快青年队做出了换人，还穿着青年队十一号球衣的何塞·帕萨雷拉·圣西尼被换上了场，替下了一名前锋。

　　何塞·帕萨雷拉作为和戈尔卡一个位置的球员，在球迷们中知名度还是挺高的，但只是因为他是戈尔卡的绿叶，在球迷们的调侃和嘲讽中经常被提到而已。

　　所有人都知道他是前锋，而且是那种没什么天赋，踢得很臭的前锋。

　　青年队现在少一个中后卫，常胜换上一个前锋来做什么？

　　这个中国教练的脑子果然不正常——一开始是在433这种极富攻击性的阵形中放了三个纯粹的防守型中场，现在又在少个中后卫的情况下换上了一个前锋……

　　也难怪这样的人会和戈尔卡大打出手，而且还放出狠话说只要他在青年队一天，戈尔卡就别想有出头之日。

　　对了，听说他在皇家马德里初级B队执教的时候，还殴打了俱乐部的董事，朝青训副主管吐口水来着？

　　去马德里竞技应聘失败了威胁对方会后悔的人也是他吧？

　　现在想来，要是脑子没病，怎么能够做出这么多脑子有病的事情呢？

　　看台上发出了一阵哄笑声。

　　很多人认为青年队这次是死定了。

　　维森特·莫斯科多坐在主席的身边，也没忍住发出了笑声。

　　不过很快弗洛雷斯就扭头看了他一眼，他连忙板起脸。

　　※※※

　　“那个白痴！”戈尔卡的父亲在看台上看到这个换人也忍不住笑了。

　　他觉得这个中国教练说不定真是他儿子的“贵人”呢。因为如果不是他的话，怎么会有这场比赛？他的儿子怎么能够登上这么棒的舞台？如今他又用这个昏招来成就自己的儿子。

　　真应该好好感谢感谢他啊！

　　戈尔卡的父亲甚至都想好了，比赛结束之后，他要当着那么多记者的面给这个中国人一个拥抱，握手感谢他为自己儿子做出的这一切——牺牲他一个人的前途，捧起了一个天才！

　　这是多么崇高的精神啊！

　　不只是父亲，就是戈尔卡自己，在看到这个换人之后也忍不住笑了起来。

　　这个换人太无厘头了，倒是给这场比赛中增添了一些搞笑元素。

　　中国人看样子是走投无路开始乱出牌了。

　　戈尔卡不关心何塞·帕萨雷拉上来做什么，如今青年队的后防线少一个人，缺口已经被打开，在他眼前，胜利的大门正在洞开！

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉在众目睽睽之下上了场，但是他并没有跑到前场，而是……一路跑到了禁区里，然后站在了另外一名中后卫的身边！

　　他上场竟然不是打前锋，而是中后卫！

　　看台上的人都震惊了。

　　谁都知道何塞·帕萨雷拉·圣西尼是打前锋的，要不然他怎么会被球迷们奚落呢？不就是因为他竟然还想和戈尔卡竞争一个位置吗？

　　戈尔卡也愣住了。

　　他没想到自己才离开青年队一个星期，那个废物何塞竟然就跑去打了中后卫。

　　难道他终于开窍了，意识到他在前锋上是没有前途的吗？

　　但这不过是垂死挣扎而已。

　　随后戈尔卡笑了起来，笑的很开心。

　　你还是没有意识到，你不仅在前锋上没有天赋，你在所有的位置上都没有天赋，你就根本不该来踢足球，白痴！

　　他决定给何塞·帕萨雷拉点教训，让他趁早死了这份心。而且比起其他人，戈尔卡觉得何塞才是软柿子……

　　现在戈尔卡算是找到了彻底打开胜利之门的钥匙，就是那个废物何塞·帕萨雷拉·圣西尼！

　　※※※

　　当戈尔卡在何塞·帕萨雷拉面前的时候，他接到了队友的球，然后他没有把足球传出去，而是冲着帕萨雷拉就带球奔来。

　　在即将相遇的时候，他一个假动作，发现帕萨雷拉向着左边去了之后，他把足球拨向另外一边，然后加速绕了过去。

　　轻松！

　　太轻松了！

　　这是很多人看到戈尔卡突破何塞·帕萨雷拉时脑海中唯一的一个想法。

　　帕萨雷拉简直就像是一个木头桩子一样，让戈尔卡如此轻易就突破了！

　　废物！

　　看台上戈尔卡的支持者忍不住又想嘲弄何塞·帕萨雷拉了。

　　身为中后卫的帕萨雷拉被轻易突破，让青年队的其他人都没想到。

　　眼看着戈尔卡就要突入禁区了。

　　这个时候从斜后方，卡洛斯·坎波杀了过来，然后一把撞翻了戈尔卡。

　　主裁判的哨音也随之响起。犯规！

　　不过卡洛斯才不在乎呢，他瞧也没瞧被他撞翻在地的戈尔卡一眼，径直走到了自己的好友面前，一脸关切：“没问题吧，何塞？”

　　何塞·帕萨雷拉摇了摇头，有些恍惚。刚才戈尔卡的速度实在是太快了，他有些跟不上，而且在防守上他缺乏经验，被对方轻易一晃就过了……

　　当戈尔卡从他身边掠过的时候，有那么一瞬间，他真的生出了一股无力感。难道自己真的没有踢球的天赋吗？改了位置打后卫，也摆脱不了给戈尔卡做陪衬的命……

　　就在这个时候他听到场边传来主教练常胜的大吼声。

　　“何塞！何塞！你要给那个混蛋做一辈子陪衬吗！想想你的梦想！别被那个混蛋的假动作骗了！把位置占住！相信你的能力！你可以的！”

　　他扭头看向场边，常胜正在那里张牙舞爪的，现场本来人就不多，并不算太吵，这么一来就显得他的声音特别大。

　　于是全部人都听到了他高呼戈尔卡是个混蛋……

　　而且还是两次！

　　但他旁若无人，丝毫不理会其他人越来越难看的脸色。

　　他就那么拼命的在给自己打气。

　　自己踢了八年球，怎么到现在才遇到这么一个教练啊……

　　他深吸一口气，恢复了镇定。

　　他对扭头看着场下的好朋友卡洛斯·坎波说：“他说的没错，戈尔卡确实是个混蛋！”

　　卡洛斯听到这话就嘿嘿地笑了起来：“没错，那个混蛋确实是个混蛋！干翻那个混蛋，这样教练就可以留下来了。所以别再分心了，何塞。”

　　“抱歉，我不会再给他机会的。”

　　※※※

　　就在常胜在场边大吼大叫的时候，在何塞和卡洛斯两个人交流的时候，戈尔卡已经从地上爬起来了，他张开双臂冲着主裁判大吼大叫：“犯规！这百分之百是犯规！他他妈是故意的！他想要弄伤我！！”

　　而主裁判也听话的上来给了卡洛斯·坎波一张黄牌。

　　但是……此时，有谁会在乎这些呢？


第二十八章 废物的逆袭

　　戈尔卡那么轻松就突破了何塞·帕萨雷拉，这让戈尔卡本人，以及一线队的球员们，都认为何塞·帕萨雷拉那里是一个被不错的突破口。

　　于是接下来的比赛，他们都将进攻的重点放在了何塞·帕萨雷拉这里。

　　就这样，帕萨雷拉迎来了他转职成为中后卫之后，最严峻的考验。

　　※※※

　　当戈尔卡再次拿球面对何塞·帕萨雷拉的时候，看台上的球迷们兴奋的期待着天才再次漂亮的突破废物。

　　戈尔卡的父亲和俱乐部经理维森特·莫斯科多也是这么想的。

　　他们没想到常胜换上来了一个前锋打中后卫，他真的是无人可用了吗？

　　不过这倒是给了戈尔卡将自己天赋展现的淋漓尽致的绝好机会。只要再来几次，所有人都会看到戈尔卡是多么的出色。

　　“过他，儿子！”戈尔卡的父亲在看台上挥舞着拳头大喊。

　　戈尔卡确实准备过了何塞·帕萨雷拉。

　　他还记得自己在青年队的最后一堂训练课上，这个废物给自己的羞辱——他竟然当着那么多人的面打掉了自己的手！

　　这种屈辱，他要百倍奉还！

　　废物必须有废物的觉悟，要明白和天才之间巨大的差别。能够给天才做陪衬，对于废物来说已经是无上的光荣了！

　　他又是一个假动作，然后把足球拨向了右侧。

　　不过这一次和上一次不一样了。

　　何塞·帕萨雷拉不为所动，稍稍向旁边挪了一小步，正好就卡在了戈尔卡要去的路线上。

　　戈尔卡带球自己一头撞了上来。

　　缺乏身体对抗能力的戈尔卡刚刚和何塞·帕萨雷拉一接触，就丢掉了控球权！

　　※※※

　　“好样的，何塞！”常胜在场下看到这一幕，激动不已。何塞·帕萨雷拉的成功说明黄金瞳没骗他，也证明了他的决定是正确的！

　　这小子不适合打前锋，但他有做防守者的天赋！

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉竟然拦下了戈尔卡的这次过人，一时间让看台上的人都有些惊讶。不过他们很快就反应过来——一定是瞎猫撞上了死耗子，是运气，何塞那小子走了狗屎运而已！

　　再来一次，他肯定就会被戈尔卡过的毫无抵抗之力了！

　　实际上戈尔卡也是这么想的，他不相信何塞那个废物竟然可以拦下自己的球，他更愿意认为这是对方运气好，蒙中的。

　　但他不可能总是这么运气好吧？

　　都不用再来几次，再来一次，戈尔卡都有信心让何塞·帕萨雷拉自取其辱！

　　所以他再次跑向了何塞·帕萨雷拉，同事举起手要球，示意队友们把足球传给他。

　　一线队的球员很听话地把足球传了过来。

　　但这一次戈尔卡甚至连施展自己技巧的机会都没有。

　　因为就在他身前的何塞·帕萨雷拉突然一个箭步上前，然后就卡在了戈尔卡与他一线队队友之间，队友传过来的足球正好让何塞·帕萨雷拉给截了下来！

　　看台上响起一阵惊呼。

　　他们没想到何塞·帕萨雷拉那个废物竟然如此轻易就断了一线队的传球！

　　戈尔卡回头目瞪口呆地看着截下球来的何塞·帕萨雷拉，满脸震惊，仿佛今天才第一次认识那个废物一样。

　　实际上何塞·帕萨雷拉自己也不清楚这是怎么回事。反正当他看到对方要给戈尔卡传球的时候，他的脑子里就很清楚地知道他应该怎么做，应该出现在什么位置。

　　然后他的身体就遵从大脑的指挥，自己出现在了那个地方。

　　在场边的常胜看到这一幕，忍不住攥着拳头挥了挥！

　　七十五的【防守站位】！

　　七十六的【决断】！

　　还有六十的【预判（判断）】！

　　正是这三项属性让何塞·帕萨雷拉在千钧一发之际做出了最正确的选择！

　　※※※

　　连续两次都被何塞断下球来，戈尔卡彻底愤怒了，他今天一定要突破何塞·帕萨雷拉的防守，要给这个废物一点教训。

　　所以他一次次冲向了何塞。

　　但让他感到惊讶甚至有些惊恐的是，不管他怎么突破，何塞总会出现在最正确的路线上。所在的位置让他很难受。

　　如果他要强行突破的话，就会和何塞·帕萨雷拉正面对抗，距离太近，他几乎来不及施展自己出色的脚法，所以只能被断球。如果他不想被断球的话，就只能自己把足球传出去。

　　他完全想不通何塞是怎么防守自己的，看起来他的防守非常普通，既不漂亮也不精彩，就是横向移动，然后就出现在了他的身前。

　　没有精确到毫厘的铲球，也没有激烈的身体对抗。他只需要出现在正确的位置，然后一伸腿，就足够捅掉戈尔卡的脚下球了。

　　一时间何塞·帕萨雷拉竟然成了戈尔卡的梦魇。他沉默着，每一次当从鼻子里发出了沉闷的哼声，那就意味着他又一次断掉了戈尔卡的球！

　　※※※

　　当何塞第一次断下戈尔卡的球时，大家都以为这是意外，是巧合，是偶然，何塞是走了狗屎运。

　　但是当戈尔卡一次次冲击何塞，却一次也没成功之后，众人的脸色开始发生了变化。

　　要说上半场戈尔卡畏惧身体对抗还可以将借口推到常胜的战术上的话，那么现在一个天才被一个临时客串中后卫的前锋给防死了，这说明什么？

　　有的人脑海里浮现出了不好的念头。

　　“天哪，连一个客串中后卫都前锋都过不去……这还是我们所知道的那个戈尔卡·阿隆索·巴塞尔吗？”

　　“我赞同一线队的战术，何塞·帕萨雷拉确实是青年队防线上最大的漏洞，因为他是客串中后卫的……但戈尔卡为什么迟迟不能突破这一点呢？”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛！帕萨雷拉那个废物竟然一次又一次防住了天才戈尔卡！这个世界一定是出问题了！”

　　“上半场惧怕身体对抗，绕着卡洛斯·坎波走，下半场好不容易以为遇到了个软柿子，没想到却一头撞死在了软柿子上……戈尔卡的表现真是让人失望啊！”

　　看台上这样的议论声越来越多。

　　戈尔卡的父亲脸色越发不好看起来。

　　维森特·莫斯科多也沉默了。

　　倒是坐在他旁边的俱乐部主席弗朗西斯科·弗洛雷斯身体前倾，饶有兴趣地看起了比赛。直到现在，他才对这场比赛真正产生了兴趣。

　　那个临时客串上场的何塞·帕萨雷拉，身上明明是前锋的号码，却做起了中后卫的工作，一开始他也以为是常胜黔驴技穷了。没想到这个被换上场的小孩子竟然出人意料做的非常好！

　　而且从场边常胜的表现来看，这显然是他故意安排的，而并非无奈为之……

　　至于戈尔卡的命运，从何塞·帕萨雷拉第一次防住他开始，就已经注定了。

　　一个能够被临时客串中后卫的前方彻底冻结的天才，真的可以被称为“天才”吗？

　　※※※

　　在面对何塞·帕萨雷拉时一次又一次的失败，让戈尔卡心中的那团火越烧越旺。

　　他感到非常憋屈。

　　如果是卡洛斯·坎波把他逼得走投无路，他感觉可能都还好受点。毕竟卡洛斯·坎波也是青年队主力的水平，是球队中的主要防守者。就算是在训练中，坎波也不是没有防住过他，因此这不算什么。

　　但偏偏是这个何塞·帕萨雷拉！

　　这个只能够活在他阴影中的废物！

　　竟然就这么让他无计可施！

　　他甚至可以感觉到看台上那些人正在窃窃私语，他还可以看到那些人脸上的表情。

　　他们在怀疑自己，在惊讶，在低头讨论那些自己也听不到的话，不过可以想象，一定不是什么好话。

　　而这一切都是谁造成的呢？

　　是眼前的这个何塞·帕萨雷拉·圣西尼！

　　这个废物，什么时候也可以在我面前耀武扬威了？

　　戈尔卡越想越恼怒，心中的那团怒火已经无法控制了。

　　当他再一次面对降低了重心，严防死守的何塞·帕萨雷拉的时候，他尝试突破，却没能成功，眼看足球又要丢。

　　一想到看台上那些人脸上的表情，再想到眼前这个人是他厌恶的何塞·帕萨雷拉……他就再也忍不住了。

　　轰的一声，怒火窜上大脑，将他的理智烧了个精光。

　　要想突破怎么办？最好的办法是什么？

　　不管用什么办法，把眼前这个讨厌的混蛋击倒赶走就行了！

　　戈尔卡举起了胳膊，然后一记有力的肘击，直接砸了一门心思盯着足球的何塞·帕塞雷拉的额头……

　　嘭的一声，何塞·帕萨雷拉应声倒地。

　　戈尔卡顺势带球突破，然后在毫无干扰的情况下完成了射门。

　　足球从完全没有反应的青年队门将身边窜了过去，冲入网窝。

　　“嘢！”戈尔卡高举双臂跳了起来，庆祝他的进球。

　　啊哈哈！我进球了！我终于进球了！你们看到了吗？那个废物根本不可能阻止我！我就是天才！

　　他在内心哈哈大笑。

　　但他听到了主裁判的刺耳哨音，他还听到了周围传来的咆哮声。

　　然后卡洛斯·坎波怒气冲冲的脸出现在了他的面前。

　　“他妈的……”他冲戈尔卡怒吼道。

　　废物嫉妒了……哈！

　　戈尔卡得意洋洋地想到。

　　主裁判跑过来拉开了挣扎的卡洛斯·坎波，用一种很复杂的眼神看着戈尔卡，然后亮出了手中的……红牌！

　　戈尔卡愣住了，脸上的笑容也凝固了。

　　红牌？

　　有没有搞错！我刚刚进了球！怎么会被红牌罚下？

　　看台上的议论声更大了，甚至还响起了嘘声。

　　戈尔卡茫然地抬起头望向看台，他依然可以看到那些人的表情，他们的脸上带着很明显的厌恶……

　　※※※

　　常胜在场下高高举起了右手，然后摇动着食指，他在用这样的方式告诉所有人——这个天才真的不行！

　　而他身边的青年队教练和替补球员们则显得更为愤怒，他们冲到场边对戈尔卡咆哮道：“过不去就打人！戈尔卡你这个混蛋！”

　　“懦夫！你根本不配‘天才’的名号！”

　　“瞧见没，这就是天才！哈！没了我们，你什么都不是！！滚蛋吧，我们赫塔费不需要你这样的‘天才’！”

　　就连一线队那边，也没有人帮戈尔卡说话。他们全都沉默了。

　　胡安·洛佩斯摇了摇头。

　　戈尔卡的心理素质太差了，在这场比赛里他暴露出了太多的问题……每一项都是致命的。他在青年队或许还可以做佼佼者，但是到了竞争激烈的职业联赛中，就只有被淘汰的命……

　　太可惜了，自己还以为戈尔卡能够帮助他呢，现在想来只是痴心妄想而已。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉·圣西尼用手捂着额角从地上站了起来，手指缝中全都是血，鲜血就顺着手往下流，看起来十分恐怖。

　　面对关切的队友，他摇头说：“我没事，我还可以继续比赛……”

　　但是这个时候客串裁判的预备队教练过来用赞许的目光看着他，然后声音温和的对他说：“你不用坚持了，小伙子。这场比赛已经结束了。”

　　没错，比赛结束了！

　　戈尔卡被红牌罚下，这场专门为他而设计的比赛也就失去了意义，自然就可以提前结束了。

　　这也是赛前双方达成的协议。不过具体内容却不是这样的，而是如果戈尔卡先进了球，那比赛就直接结束，不用继续比了。没想到戈尔卡没进球，比赛提前结束却是因为他被红牌罚下场……

　　但何塞·帕萨雷拉并不知道这些细节，听到这个消息的时候还有些吃惊：“比赛结束了？”

　　“是啊，何塞，那小子被红牌罚下了！他过不了你，就肘击你！”卡洛斯·坎波上来搂住了他的脖子，“现在你别逞强了，赶紧下去接受治疗吧！这真是太好了，教练不用走了，你也不用离开球队了！”

　　何塞·帕塞雷拉抬头看向场边，他看到常胜正在向他竖大拇指，脸上露出了欣慰的笑容。

　　于是他也回以一个大拇指和高兴的笑容。

　　他对自己的未来，突然充满了信心。


第二十九章 我是常胜，常胜将军的常胜

　　当戈尔卡因为肘击何塞·帕萨雷拉被红牌罚下的时候，戈尔卡的父亲在看台上如遭雷击。

　　他整个人都呆住了。

　　好半晌他才反应过来，反应过来之后他第一时间扑向了看台栏杆处，冲着场下大叫：“这是阴谋！是误判！这张红牌是莫须有的！我儿子不可能犯规！”

　　但已经，没有人附合他了。

　　他身边有几名赫塔费的球迷们甚至还用鄙夷的目光看着他。

　　自己的儿子做出了那么没有体育道德的事情，他的父亲竟然还宣称不应该给红牌，这得多么奇葩啊！

　　※※※

　　俱乐部主席弗朗西斯科·弗洛雷斯从座位上站起身来，他抻了抻被坐皱了的西服，然后对旁边的经理维森特·莫斯科多笑道：“看样子结果已经出来了。”

　　维森特现在就算心里有一百个不情愿，也不得不表态了。

　　“是的，戈尔卡真让我们失望。俱乐部付出了那么大的代价，但事实证明我们的眼光都出了问题……”

　　“我们可以把他卖了吗？”

　　“他还没成年，没有签订职业合同，所以按理说……他想去哪儿就去哪儿……我们是拦不住的。”

　　“那就直接解除合同吧。”弗洛雷斯语气平静地给戈尔卡下了死刑通知书。

　　维森特知道自己也救不了这个“天才”了。

　　被解约，就是戈尔卡唯一的结果。

　　只是可惜了俱乐部曾经在他身上花费的大量精力和金钱。

　　“哦，对了，戈尔卡的父亲，也解雇了吧。”弗洛雷斯赶尽杀绝。

　　维森特·莫斯科多也只能够照做。

　　交代完之后，弗洛雷斯没兴趣继续留在主席台上了，他走出座位，然后沿着台阶走了下去。

　　维森特·莫斯科多看着这个老头子的背影。

　　他不敢阳奉阴违。弗洛雷斯从1992年成为赫塔费俱乐部的主席，一直到现在，他已经在这个位置上坐了七年，整个俱乐部里他说一不二，拥有绝对的权威。

　　而且，他回头看了一眼在球场上失魂落魄的戈尔卡·阿隆索·巴塞尔。

　　这么一个人也不值得他冒风险来保了。

　　真没想到真让那个中国人给说中了……

　　徒有虚名的“天才”，心理素质这么差，对抗能力如此弱，怎么适应职业联赛？

　　青年队都能够将他逼得恼羞成怒，只怕真到了职业联赛中去，他会堕落的更快更彻底！

　　他摇了摇头，也跟着主席走下了看台。

　　※※※

　　比赛已经结束。何塞·帕萨雷拉·圣西尼被搀扶着去队医那里接受治疗了。

　　其他的青年队球员们则在庆祝他们的胜利。

　　他们在这么多媒体和球迷们面前成功展示了他们的能力，完成了对戈尔卡的复仇。

　　更重要的是，他们留下了自己的教练。

　　常胜现在不用走了，他能够继续执教这支青年队。这让喜欢他的青年队球员们很高兴。

　　所以他们尽情庆祝。

　　再也没有人会拿正眼瞧一下如丧考妣的戈尔卡了。

　　一线队的球员们在比赛结束之后也迅速离开了球场，这里已经没他们什么事情了。

　　至于那个天才小弟弟，如今谁还理他啊？

　　事实证明，戈尔卡根本不是什么天才！

　　戈尔卡就站在球场中，左边是欢呼的青年队球员们，右边则是迅速离场的一线队球员。

　　他抬头看了看看台上，球迷们正在陆陆续续的退场，记者们从看台上涌了下来，但没有一个人跑向他，而是跑向了那个摧毁了他一切的中国人！

　　而以前这样的情况是不存在的，作为赫塔费自己培养出来的十年才出一个的天才，他不管走到哪儿，都是赫塔费当地媒体关注的焦点。

　　他的身边从容来就不缺记者。

　　但如今，他被人彻底遗忘了。

　　那些记者从他身边经过他的时候，他张了张嘴，想要发出什么声音来吸引记者们的注意力。

　　“哎，我……”

　　没有人扭头看他一眼，就这样从他身前跑过，冲到了正在庆祝胜利的青年队人群中。

　　他们高呼着：“常教练！常教练！能够给我们说说你是怎么看出来戈尔卡根本不是‘天才’的吗？”

　　“常，嘿，常！我代表赫塔费的球迷欢迎你执教青年队，对于自己在赫塔费青年队的工作，你有什么展望吗？”

　　“何塞·帕萨雷拉被你派上场客串中后卫究竟是你临时起意，还是经过深思熟虑有所准备的？这场比赛中帕萨雷拉彻底冻结了戈尔卡。这是否意味着以后他都将改踢中后卫呢？”

　　“我们虽然失去了一个天才，但是我们又重新拥有了一个天才，可以简单说一说你是怎么发现何塞·帕萨雷拉具备防守天赋的呢？”

　　记者们距离戈尔卡如此之近，他们的每一个问题，戈尔卡都听得清清楚楚。

　　他突然感到很愤怒——老子还在这里，没死呢！你们就把当作了空气！我一定要证明给你们看，你们的选择全都是错误的！赫塔费不要我？你们以为我想留在这个小球队吗？我去皇家马德里，我去马德里竞技，我去巴列卡诺！迟早我会让你们后悔的！！

　　攥着拳头的戈尔卡转身走下了球场，临走之前他还重重地哼了一声。不过在嘈杂的环境中，他的哼声连他自己都没听到……

　　※※※

　　新的一天，当常胜走在拉斯玛格丽塔体育城里的时候，遇到了那些工作人员，总会有人向他点头打招呼。

　　就算是有些他还不认识的人，也会对他微笑致意。

　　他也只好一边心里狐疑“这人谁呀”，一边微笑着回礼。

　　经过昨天的那场比赛，他常胜似乎一夜之间变成了赫塔费的名人了啊……

　　今天早上出版的报纸他也看过了，上面对他和何塞·帕萨雷拉极尽吹捧之能。

　　就在一天前，他还是赫塔费球迷的公敌，一天之后，他已经成为了慧眼如炬年轻有才华的少帅了。

　　而何塞·帕萨雷拉更夸张。之前人们提到他就是嘲笑他，以此来衬托戈尔卡这个天才。

　　如今反过来了，媒体尽情嘲讽着戈尔卡在面对何塞的时候是如何的笨拙和狼狈，最后不得不用肘击这样的方法来突破何塞的防守，盛赞何塞·帕萨雷拉在面对戈尔卡时所展现出来的沉稳与老练。

　　“这才是我们在寻找的天才！”

　　媒体迫不及待地发出了这样的呼声。

　　常胜倒是有些担心何塞会不会被媒体给吹捧的找不到北了。

　　媒体们津津乐道于昨天的那场比赛。

　　还有媒体宣布“尽管这不是什么保级大战，也不是升级的关键战役，但这必将是被载入赫塔费俱乐部历史的一场比赛！”

　　这么多顶帽子就飞了过来。

　　常胜觉得媒体真是可笑，他们似乎完全不知道什么叫做“节操”，见风使舵的业务倒是很熟练。

　　媒体啊，媒体，2012年和1999年也没什么区别嘛。这果然是他们的天性……

　　体育城里大家对他的态度，也让常胜深深体会到了，在足球世界里，说的再漂亮没用，要干的漂亮才行。

　　实力，唯有实力才能让人对你刮目相看。想要消除别人对你的歧视，靠拳头是不行的，得靠自己带队成绩。

　　自己只不过是带领青年队完封了戈尔卡之后，大家对他的态度就如此不一样，再也不见了那种怀疑的眼光，只有敬佩地微笑。

　　如果自己能够带领青年队取得更好的成绩，那又会怎么样呢？

　　只怕就此升入一线队也不是什么异想天开的事情了……

　　一想到这个未来，常胜就充满了斗志。

　　昨天晚上他发现教练大师系统已经完成了升级，从初级状态升级到了一级，任务奖励的天赋技能系统开启，这就意味着从现在开始他可以通过完成各种任务来获取各种各样的任务奖励了。

　　而这些奖励将帮助他在成为一个顶级主教练的道路上走得更踏实。

　　而且昨天那个任务完成之后，还有一个任务奖励，常胜获得了自己第一个天赋技能，名为【天才是这样炼成的】，实际上就是一个训练效果加成的技能。不过和那些有时间限制的天赋技能不一样，这是永久性的。

　　但只能对一个球员使用，而无法对全队使用。

　　各项属性数据通过训练提升增加百分之三。

　　虽然提升幅度不大，但胜在持久啊。经年累月的下去，效果还是挺惊人的。

　　常胜在拿到这个奖励之后，完全没有犹豫，就决定将这个技能用在何塞·帕萨雷拉·圣西尼的身上。

　　这小子一个人身上就有两个阿根廷最厉害的中后卫的姓氏，他怎么还可能去做前锋嘛，他简直天生就是要成为又一个伟大的中后卫的人啊！

　　有了这个天赋技能的帮助，他相信何塞·帕萨雷拉一定会成长迅速的！

　　身为青训教练，有什么比亲手培养出一个天才球星更有成就感的呢？

　　※※※

　　青年队的球员们站在训练场上，他们排成了两排，虽然队伍依然不怎么整齐，不过每个人看向眼前主教练的眼神已经完全不一样了。

　　没有了轻蔑和不屑，也没有失望。

　　他们的眼中充满了尊敬和期待。

　　安古洛和塞古洛两个人站在常胜的身后，常胜则站在所有球员的身前。

　　从今天开始，他将不会继续在场边看戏，而将自己亲自进场训练球队了。

　　不过在此之前，他认为有必要先进行一个自我介绍。

　　“虽然我们已经见过面了，但是我认为我应该重新自我介绍一下。我叫常胜，将是你们新的主教练。我的名字还有一个解释——在中国，常胜就是常胜将军的常胜，也就是常常胜利的意思。我所追求的不是好玩的有趣的足球，而是可以让我获得胜利的足球，胜利让我热血沸腾，胜利让我觉得足球有趣！我希望大家记住，这就是我的执教理念。现在，开始热身，准备训练！”


第二卷 常常胜利的常胜


第一章 一线队的召唤

　　鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹一脸迷茫的表情在电视机屏幕中很清晰，导演给了这位临时顶替胡安·安东尼奥·萨莫拉·桑布迪奥指挥赫塔费比赛的助理教练一个特写镜头。

　　解说员在叹气：“鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹的表情真是赫塔费目前的最佳写照！”

　　常胜在电视机前观看赫塔费一线队的联赛。

　　赫塔费目前深陷降级区，作为赫塔费的一份子，他自然也很关心赫塔费一线队的成绩了。

　　昨天带队打完C队比赛，在他手下，C队取得了胜利。

　　但是赫塔费一线队的前景可就不那么妙了。

　　场上的比分是3：0，按照国际惯例，主队在前，客队在后，而很不幸，这场比赛赫塔费是客队。

　　“胡安·萨莫拉在两天前被俱乐部突然解职——其实也不能说是突然，就他带队那成绩，大家早就在猜他们什么时候会被解职了……不过大家还是没想到赫塔费俱乐部会选择在比赛前突然宣布这个决定，看样子他们对于无能的萨莫拉忍无可忍了……”

　　“作为萨莫拉的助手，鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹临时接替了主教练的职务，现在大家都在猜测赫塔费会选择谁来正式接替这一职务……”

　　场上的比赛很没意思，虽然距离比赛结束还有三十分钟，可是傻子都看得出来赫塔费大势已去。所以解说员也将注意力从比赛中挪开，开始给大家介绍起赫塔费最近发生的人事变动这样的八卦消息。

　　“但是对于那些教练们来说，赫塔费主教练的位置就是一个烫手的山芋。不算这一场比赛，联赛已经进行了三十一轮，赫塔费仅积二十六分，排名倒数第二。眼看着下赛季就要去打西乙B组（就是西丙，按照西班牙人的叫法应该说是西乙B组）了……谁愿意留在一艘注定要沉没的船上呢？”

　　作为赫塔费俱乐部的内部人员，常胜对于这件事情倒很清楚。

　　赫塔费本赛季已经开了两个主教练，原因都只有一个——成绩太差。

　　胡安·洛佩斯坚持到了一月份，因为球队成绩一滑再滑，被弗洛雷斯赶走了。胡安·萨莫拉本来是B队的主教练，被顶替上来，没想到还不如他的前任。洛佩斯带领的和赫塔费好歹算是在保级，萨莫拉的赫塔费就直接变成了降级球队。

　　而临时顶替萨莫拉的鲁迪·冈萨雷斯在这场比赛中的表现也很差劲，他几乎完全就没有拿出什么行之有效的阻止球队输球的办法。比赛结束还有三十分钟，他已经用掉了两个换人名额，可是在常胜看来，这两个换人都非常糟糕，不仅没有起到作用，反而还拖累了全队的发挥，算是压垮了骆驼的最后一根稻草。

　　常胜真怀疑鲁迪·冈萨雷斯是不是卧底了。

　　这场比赛算是输定了，联赛三十二轮，赫塔费仅积二十六分，距离前面的球队差距正在拉大。

　　联赛还有十轮，如果他们再不做出点什么改变的话，就真的得从西乙降到西丙去了，或者叫“西班牙足球乙级联赛B组”。

　　尽管他们一个赛季之前才从那里来，但谁也不想再回去了。

　　作为俱乐部的主席，弗洛雷斯唯一能做的就是不断更换主教练了。

　　只可惜不管是胡安·洛佩斯，还是胡安·萨莫拉，都不能给球队带来他们想要的胜利。

　　而眼前这个一线队的助理教练，显然也没有这个能力。

　　常胜关了电视，这场比赛没什么好看的了，最后不变成一场大屠杀，就已经算是赫塔费运气好了。

　　他叹了口气，难道自己下个赛季就得成为一支西丙球队C队的主教练？

　　虽然他在C队干得很不错，不过他不得不认真考虑一下自己是否还要继续留在赫塔费了。

　　如果赫塔费一线队降入西丙的话，作为C队来说，他就更得不到关注了，而且如此看来赫塔费似乎也没有什么可以让他留下来的东西了。

　　他在赫塔费已经六个月了。在这六个月中，他逐步熟悉和学会了身为一个真正的教练应该做什么。

　　在安古洛和塞古洛的帮助下，他充分利用教练大师系统，在C队这片试验田上耕耘。

　　而教练大师系统的威力也是非常明显的。通过不断做任务获得奖励，球队的训练效果一点点提升。

　　另外常胜也学会了如何利用比赛技能来进行赛前的安排。

　　本来是名不见经传的赫塔费C队竟然让他给带的欣欣向荣，实力有了不小的增长。

　　尤其是何塞·帕萨雷拉·圣西尼。

　　要说C队中变化最大的人，恐怕就是他了。

　　曾经被人嘲笑的废物，如今摇身一变成了赫塔费C队的主力中后卫。

　　进步只能用“神速”来形容了。

　　C队的球员们，以及安古洛和塞古洛这两个教练，更是眼睁睁看着何塞·帕萨雷拉如何从一个菜鸟中卫一步步成长为一个可以独当一面的主力中卫的。

　　他几乎每一天都在进步。

　　何塞·帕萨雷拉的进步自然引得赫塔费当地媒体的关注。

　　大家纷纷称赞他才是赫塔费的“真命天子”，是赫塔费十年一遇的天才。

　　不过在戈尔卡身上看到了媒体嘴脸的何塞·帕萨雷拉对于媒体的吹捧不屑一顾，他的心态好的很。

　　谁也不知道，就算是何塞自己恐怕都不知道，他能够进步如此之快，是常胜那个天赋技能【天才是这样炼成的】的功劳。

　　当然了，谁都知道，何塞之所以能够有今天，是离不开常胜的。尽管他们不知道天赋技能的事情，但他们还是将常胜看作了何塞之所以能有今天的第一功臣。

　　就算只是在何塞一个人身上，常胜都已经证明了他的能力，他的履历真不是自己胡诌的。

　　本来在赫塔费，对于常胜来说是一个积累经验和学习的地方。现在他的目的已经达到了。

　　是不是该换个地方了呢？

　　他唯一舍不得恐怕就是何塞·帕萨雷拉了。这小子正在成长，如果自己走了，他岂不是又无法进步了？或者进步变慢了。

　　这是他自己亲手培养出来的第一个球员，他在何塞身上倾注了大量的心血——把只能用在一个人的技能“天才是这样炼成”的毅然决然地用在了何塞·帕萨雷拉身上，常胜可以说是下了血本。对其他球员，他可从没有做到过这个地步……

　　真是要走的话，他还挺舍不得的。

　　※※※

　　最终赫塔费在客场输了个0：5，输的毫无悬念，这场比赛的惨败也给赫塔费的保级形势蒙上了一层阴影。

　　当常胜从电视新闻上知道这个结果的时候，连气都不叹了。对于如今的赫塔费来说，这真是一点都不叫人意外。

　　看样子，赫塔费这个赛季是肯定会降级了。

　　到时候，自己是不是真的要走呢？

　　常胜正在考虑这个问题，他的手机响了。

　　是俱乐部总经理维森特·莫斯科多的电话。

　　“常，主席先生让你明天一早去他的办公室里，他有事情找你。”

　　莫斯科多通知完常胜就挂掉了电话，没有一句废话。

　　常胜耸耸肩，对经理的态度不以为意。自从戈尔卡事件之后，这个俱乐部经理对他就总是这个态度。这甚至是五个月来，他第一次打电话给常胜。

　　常胜不在意经理的态度，他在意的是这个时候俱乐部主席要找自己是因为什么事。

　　自从那场比赛之后，已经过去了五个多月。

　　赫塔费俱乐部很快就和戈尔卡·阿隆索·巴塞尔以及他的父亲解约了。

　　后来听说戈尔卡去了马德里竞技的C队。

　　再之后，常胜也没有听到过任何有关这个年轻人的消息了。他就像是自己前一世那样，消失在了茫茫人海中。

　　而常胜自己，作为赫塔费C队的主教练也干了六个月。

　　虽然在C队待的时间有些长，长达六个月，不过常胜自己并没有怨言。他很沉得住气。

　　因为他知道，这将是他所执教的最后一支青年级别的球队，以后的他绝对不可能再来执教C队。也只有C队才会有如此小的压力，可以让他从容成长，逐渐学习和适应真正的职业足球。

　　当他在C队慢慢成长学习的时候，不管是胡安·洛佩斯，还是胡安·萨莫拉正在赫塔费一线队顶着巨大的压力和嘘声，夜夜失眠。

　　他在电视的新闻上都可以看到这两个教练一天比一天憔悴。因此他特别珍惜在C队的这段时光。

　　不过在接了经理的电话之后，常胜的脑子中突然闪过了一个念头。

　　也许这样的时光就要一去不复返了……

　　※※※

　　在赫塔费生活了六个月，常胜已经从当初拉斯玛格丽塔体育场的宿舍里搬了出去，就在特蕾莎·加尔各答大街上的一座公寓楼里租了一套房子。

　　因为是顶层，视野极好。在房子里，拉来窗帘，就可以通过窗户看到一街之隔的拉斯玛格丽塔体育城，左边一点则是阿方索·佩雷斯球场。将赫塔费俱乐部尽收眼底。

　　没事儿的时候，常胜就会在这里眺望街对面这处巨大的建筑群。

　　在后世他对赫塔费的主场没什么太特别的印象，就一个字——小。

　　只能容纳一万八千人的阿方索·佩雷斯球场，确实是太小了。

　　不过对于目前的他来说，也是一个很广阔的舞台了。

　　如今，他就站在这舞台的后台——俱乐部主席弗朗西斯科·弗洛雷斯的办公室里。

　　他对面就是坐在老板桌后的弗洛雷斯，旁边则是坐在沙发里的俱乐部经理维森特·莫斯科多。

　　身为俱乐部的经理维森特·莫斯科多比几个月前常胜见到他时要憔悴了许多。

　　球队成绩不好，随时可能降级，对于俱乐部的经济和声望都是一个巨大的打击，他这个做经理的也背上了很沉重的压力。

　　只有弗洛雷斯看起来依然是面无表情的样子。

　　他看着常胜。

　　“现在有个机会，我不知道你是否愿意尝试一下……”

　　他开口了。

　　常胜的呼吸都变慢了，他屏气凝神，生怕自己呼吸声大点，就听不到重要的了。

　　他其实已经知道主席叫自己来是做什么的了。

　　球队才刚刚赶走了胡安·萨莫拉，顶替他的鲁迪·冈萨雷斯又在实战中证明了自己的无能，一线队现在属于“群龙无首”的境地，需要一个主教练出来主持大局。

　　而今天弗洛雷斯就找到了他，这是什么意思早就是不言自明了。

　　他在C队里熬了六个月，终于有机会接触到真正的职业足球了！

　　弗洛雷斯继续说着：“你在C队中的表现我们都看在眼里，常。就像你所说过的那样‘才华和年纪无关’，你虽然很年轻，但是却拥有很出色的能力。C队在你的带领下发生的变化，是这段时间里赫塔费当地媒体讨论的最多的话题。我想现在应该给你换个环境了。你觉得出任一线队主教练，这个提议怎么样？”

　　维森特·莫斯科多坐在沙发上，脸上没有任何表情变化，显然他已经早就知道了这个结果。不过看他脸上的表情，他似乎并不是很同意这个决定。

　　可惜现在赫塔费俱乐部做决定的可不是他。

　　常胜的拳头猛地攥紧了一下，又松开了。

　　梦想的大门……正在他的眼前打开！

　　“我很荣幸可以被你看重，主席先生。”常胜回答道，因为高兴和激动，声音都有些发颤了。

　　看他这表现，坐在旁边的维森特·莫斯科多皱起了眉头——这么不稳重的人，怎么能够带领赫塔费走出泥潭呢？

　　按照他一开始的想法，赫塔费俱乐部应该找个有点名气，最起码在职业联赛中证明过自己的主教练来。

　　但是弗洛雷斯坚持要用那个中国教练。

　　他在脑海中反复回想过，真的没听说主席先生有中国亲戚啊……

　　因为心里不爽，莫斯科多打算提醒一下这个年轻人，不要得意忘形，他所面临的可不是什么好事。

　　“别高兴的太早了，中国人。你知道自己的目标吗？”

　　常胜扭过头去看着他：“当然，保级嘛。”这个时候换帅，肯定是为了保级，否则还不如不换。

　　看到他这么不在乎的样子，莫斯科多哼了一声：“看样子你挺有自信的。但我可不希望下个赛季，我们参加的是乙级B组联赛。”莫斯科多说道，“也就是说还剩下十轮联赛，你必须带领球队保级。”

　　常胜对上经理，可是毫不示弱的：“当然，如果连主教练都没有自信了，那还谈什么率队保级呢？”

　　“我希望你说到做到，小伙子。”

　　“我从来都言而有信。要不要打个赌，经理先生？”常胜冲莫斯科多眨眨眼。

　　莫斯科多一听到“打赌”这个词，就马上联想到了那场比赛，他的脸色变得很不好看，从鼻子里重重地哼了一声：“不用了，我没兴趣！”

　　常胜咧开嘴，无声地笑了起来。他根本不在经理面前掩饰他对经理的嘲笑。

　　莫斯科多也知道，但是当着俱乐部主席的面，他实在是不好发作，况且这小子现在似乎深受主席的喜爱。他也只能装作没看见了，同时在心里发狠：小子别让我抓住你的把柄！十轮之后，如果你把赫塔费带降级了，你就给我收拾行李滚蛋吧！

　　弗洛雷斯饶有兴趣地在旁边看常胜和莫斯科多的交锋。

　　真是一个狂妄的年轻人。

　　联赛还剩十轮，球队只积二十六分，士气低落，伤病频频，在这样的情况下，却要率队保级，这可不是什么容易完成的任务。

　　但是看他似乎信心满满的样子。

　　真是一个有趣的人……


第二章 任务：生与死的分水岭

　　常胜离开了办公室之后，维森特·莫斯科多还是对这个小子的态度很不满。

　　“就这么吊儿郎当的态度，真的可以带领赫塔费走出困境吗？”他问主席弗洛雷斯。

　　弗洛雷斯笑了笑。

　　维森特·莫斯科多还在那里抱怨：“要我说，我们不如请一个有能力也有经验，最起码要证明过自己的教练。这可是保级啊，主席先生。稍有不慎，我们就会坠入万劫不复的境地！我承认常在青年队确实做得还不错……但一个优秀的青年队教练，并不等于一个优秀的一线队教练。要知道一线队和青年队完全不一样，职业联赛和C队的比赛也完全不一样……把保级的希望都压在一个从来没有在职业联赛中证明过自己的教练身上，是不是太……冒险了？”

　　他在斟酌用词，想要充分表达出自己的态度，但同时还不能激怒俱乐部的主席。主席可是他的顶头上司，说要他走人，那他就得走人。他得罪谁也不敢得罪弗洛雷斯。

　　“你能保证请其他有经验的主教练莱，一定可以在十轮联赛里帮助球队摆脱困境，成功保级吗，维森特？”弗洛雷斯并没有被他的话触怒，而是和颜悦色地问他。

　　莫斯科多摊开手：“这个谁能保证呢？”

　　弗洛雷斯点了点头：“是的，就算是有经验的人也不能保证，我想在保证球队保级这上面，常和其他人是一样的。谁都没有必胜的把握，但最起码常对我们的球队更熟悉。”

　　“可最起码鲁迪要比常更强吧？他可是一个很有实力的助理教练，在萨莫拉手下他干得很不错……”

　　“昨天的比赛是什么样子的你也看到了，维森特。”弗洛雷斯淡淡地说道。

　　“昨天是临时叫鲁迪顶上去的，他之前毫无准备……我想我们应该给他更多得时间，也许他就会适应这个角色了……”

　　“我们只有十轮联赛的时间了，维森特，还要给鲁迪·冈萨雷斯多少场时间来让他逐渐适应主教练这个角色呢？”

　　面对弗洛雷斯的反问，维森特·莫斯科多哑口无言。

　　是啊，还剩下十轮联赛，也就是两个月的时间了，每一场比赛对于赫塔费来说都是决战，输掉一场都可能导致赫塔费陷入万劫不复的境地。

　　但让这个讨厌的常胜成为一线队的主教练，他就是不甘心。

　　“可是常……”

　　维森特·莫科斯多还想要说什么，他被弗洛雷斯打断了。

　　“维森特，鲁迪已经证明了他其实并不适合做一个主教练，为什么不能给常一个机会呢？现在赫塔费就像是一艘快要沉没的船，所有人都在争相逃离，唯恐避之不及。我们其实没有太多的选择了，这你是知道的。”

　　听到弗洛雷斯的话之后，维森特·莫斯科多也不说话了。

　　确实如此，赫塔费上赛季还在西乙B组，也就是西丙联赛。这个赛季升上西乙之后，其实很多人都不看好他们的，作为升班马，最终降入他们来的地方，那也是很正常的事情。

　　现在当他们确实表现出这样的趋势之后，不看好他们的人就更多了。

　　之前俱乐部也不是没满西班牙的找主教练，在胡安·洛佩斯还执教球队的时候，就这么干了。可是找不来。

　　一听说是赫塔费，很多教练都不愿意来。谁愿意呆在注定要沉没的船上呢？

　　所以找来找去，根本找不到合适的愿意来的教练。

　　“难道，就这么看着俱乐部降级吗？”沉默了一会儿，莫斯科多还是有些不甘心地说。

　　“还有十轮联赛，维森特。现在，除了相信常之外，也没有其他的办法了。最起码他在青年队证明了自己的能力。”

　　维森特·莫斯科多也知道这是唯一的选择了，他无奈地叹了口气，然后带着“下赛季球队肯定在西乙B组”的心情离开了主席办公室。

　　弗洛雷斯目送莫斯科多离开，他怎么会不知道莫斯科多的想法呢。不要说莫斯科多了，就算是他自己心里也未必有底呢。虽然常胜在青年队给了他惊喜，可莫斯科多说的对，青年队和一线队是完全不同的，C队参加的比赛也和职业联赛完全不一样。

　　在这方面，常胜真的是一个毫无经验的菜鸟新人。

　　可他还是选择坚持要相信常胜。

　　如果莫斯科多一定要让他说出理由的话，他其实是说不出理由的。

　　只是他的心里总觉得这个年轻人，是能够创造什么奇迹的。

　　再让我相信一次自己的眼光吧，常。

　　※※※

　　常胜对于发生在主席办公室里的谈话一无所知，他正在研究自己的任务。

　　是的，刚刚从办公室里出来，他就听到脑海中有一个甜的发腻的女声：“您有一个新任务，您有一个新任务……”

　　这是他自己设定的。

　　以前有任务出现，是完全没有提示的，如果他不去看教练大师系统的话，只怕直到完成了任务也是不知道的。就像最开始那个“天才克星”的任务一样，他是完成了才发现这原来是一个任务。

　　因此完成这个任务可以说的上是“误打误撞”了。

　　但不能保证每一次他误打误撞都能够完成任务啊。

　　所以常胜对系统这个坑爹的设置很不爽，曾经找系统理论了一番。

　　哪想到系统用不带丝毫感情的冰冷电子音好好的鄙视了一番常胜。

　　天地为证，常胜真的能够从那冰冷的电子音中听出鄙视的意思。

　　电子音告诉他：“你不会自己去设置吗？看到那个齿轮扳手的图标了吗？”

　　然后常胜点进去才发现这系统还可以自己进行个性化设置的……

　　于是他就选了这么甜的发腻的女声。

　　另外除了任务获得有提示之外，任务完成也有提示，还有任务奖励一样有提示。此外除了这些声音设置之外，还有界面设置。

　　常胜发现他可以不用在自己的视野中央开个窗口了。

　　他可以将那些图标放到视野的边缘去，这样完全不影响自己正常视物，自然也就不存在什么挡在中间的一张更衣室图片了。

　　这么一设置，界面看起来清爽多了。

　　只有当他翻看任务日志的时候，才会在视野中央出现一张便签纸，上面就是任务。

　　新获得的任务叫做“生与死的分水岭”。

　　听起来骇人听闻，实际上对于常胜来说，这确实是生与死的分水岭。

　　如果他可以带领赫塔费保级，那么他就可以继续获得执教球队的资格和机会，但如果他将赫塔费带降级了，那么不好意思，就等着收拾行李滚蛋吧。

　　虽然双方还没有签订正式合同，不过常胜很清楚，就是这么一个结果。

　　说白了，他就是一个救火教练。类似于场上的超级替补。要么他可以带领球队活下来，要么他就走人。

　　对于他来说，这就是生与死。

　　因此同时这也是一个“主线任务”，也就是说如果常胜想让“教练大师系统”升级，他就必须完成这个任务，否则不管他积累多少经验，系统也是不会升级的。

　　具体任务要求是让他在剩下的十轮联赛里帮助赫塔费保级成功，作为任务奖励，他可以获得多达十万点的丰厚经验，以及多达一百点的能量，要知道现在常胜用一个比赛技能才消耗六点能量呢。所以一百点能量对于他来说确实算是很多了。

　　除了经验和能量之外，奖励的还有技能。

　　两个训练型技能，分别是有氧训练效果提升百分之三的【初级有氧训练】，以及体能力量训练效果提升百分之三的【初级体能力量训练】。

　　配合黄金瞳之后，常胜才知道有氧训练和体能力量训练直接作用在球员的哪些属性上，不像以前只有一个模糊的概念，缺乏精确的认识。

　　体能和力量训练能够提升球员们在【耐力】、【弹跳】、【体质】、【强壮】，以及【工作投入】方面的能力。【耐力】和【弹跳】、【强壮】这些属性不用解释，看字面就知道是什么意思了。

　　【体质】则是决定一个球员在基础水平上有多健康的属性。它影响球员在变得显著疲劳和易受伤前能够以身体的巅峰状态打多少场比赛。【体质】和身体的疲劳累积速度有关，间接影响【耐力】，也就是体能的恢复。如果让【体质】差的球员连续打高强度的比赛，那么他就容易体力不支，进入疲劳状态并且容易受伤，这个时候就应该让他轮休，而不能继续派他出场——除非你有一定要这么做的理由。

　　相反，【体质】好的球员可以胜任连续高强度的作战，比如兰帕德这样的“铁人”就可以场场首发出场，一直不间断。

　　【工作投入】反映的是球员对于努力工作的心理驱动力。拥有较高【工作投入】的球员会整场比赛都想不遗余力的工作。当然了，高【工作投入】需要不错的【耐力】来保证，所以体能训练会提升【工作投入】的属性数值。

　　有氧训练则提升【爆发力】、【灵活】、【平衡】和【速度】的属性。

　　这几项属性正如字面那样，就是那些个意思，也不用详细解释了。

　　这种训练技能的奖励，在青年队的六个月时间里，常胜已经见识过很多次了。

　　这些技能都是有时间限制的。比如这两项训练技能的有效时间都是一个月，也就是说自从这技能生效之日起，一个月内，整支球队在这方面的属性都可以从训练中获得额外百分之三的加成。一个月时间到了，训练效果的加成就没了。

　　当然还有更强力的奖励，是所有属性的训练效果加成百分之三的【初级全队训练】，但持续时间短暂，只有两个星期。

　　一个任务同时奖励两个训练技能，这已经足够让常胜吃惊了——此前他做了那么多青年队的任务，也没遇到过这样的好事。但让他更吃惊的是该任务在奖励两个训练技能的同时，还奖励一个比赛技能！

　　要知道比赛技能和有时间限制的训练技能不同，比赛技能是没有时间限制的，当你获得之后，就一直存在于你的技能库里。使用它只需要支付能量就可以了。

　　所以比赛技能很少见，常胜到现在，六个月时间了，也只获得过一个比赛技能——【跑不死】：在比赛中球队体能消耗速度放慢百分之五。

　　所以常胜每场比赛能用的比赛技能也就这一个，他也是靠着这个让青年队的比赛成绩缓慢但逐渐提升的。

　　就像系统曾经告诉过他的那样，一场比赛看不出这个技能的作用，当连续作战的时候，这项技能就可以体现出它的能力来了。

　　而这次任务奖励他的是另外一个技能，名为【铁人】：在身体对抗中本方球员获胜几率提升百分之五。

　　常胜发现了一个问题。

　　系统第一级给予的比赛技能都是侧重于身体方面的。

　　这和系统奖励的训练技能同样是侧重于身体方面的有关。他在想，这是否意味着第一级系统主要是在身体上挖掘球员的能力。

　　对于低级别球队来说，这倒是一个最快就能过看到效果的思路。毕竟技术的提升是漫长的过长，并非一朝一夕。而体能和身体训练则只要集中狠抓一段时间就能够看到效果，可谓立竿见影。

　　对于现在得他来说，如果希望将赫塔费变成巴塞罗那，在十轮联赛里几乎是不可能的，但如果可以让他们化身成跑不死，倒还有点机会……

　　这个任务奖励多达十万的经验，同时还有一百能量，此外还有两个训练技能，以及一个很罕见的比赛技能。

　　如此丰富的奖励，和任务的难度自然是成正比的。

　　要在十轮联赛中带领一支士气低迷，伤兵满营的球队保级，确实不是一件容易的事情。

　　甚至可以说几乎难于上青天。

　　是一个不可能完成的任务。

　　如果换其他教练来，在维森特·莫斯科多这个经理面前，最起码也要皱皱眉头，说“很棘手”。

　　偏偏常胜却显得很有信心。

　　他这个菜鸟新人如此有信心，完全违背常识。

　　所以莫斯科多才搞不明白为什么他会这么有信心。

　　同样搞不明白的还有弗洛雷斯。

　　他们当然搞不明白了，因为他们不明白常胜这个人的性格和内心。

　　对于常胜来说，保级的难度有多大不重要，一点都不重要，自从他接受了这个任务开始，难度是零还是一百，对于他来说就没有意义了。

　　因为不管是零还是一百，他都必须完成这个人物。

　　既然如此，那为什么还要表现出懦弱来呢？

　　只要坚定信念，努力朝着完成任务的目标前进就是了。

　　所以这不是他有没有信心的问题，而是他必须有信心。

　　换句话说，就算结果真的无可挽回，横竖都是死，是慷慨赴义好？还是吓得屎尿一身更好？

　　正因为常胜是这样的想法，所以有些时候会给人带来一些错觉，让人以为他胸有成竹，所以才会信心十足。

　　实际上他的信心和他是否有能力有准备一点关系都没有。

　　在他看来，信心和结果是两码事，他能不能做到都不妨碍他看起来信心十足……

　　说好听点，这叫“信念坚定”。

　　其实说难听点，这就叫做……二。

　　区别只在于最终是否取得了成功。

　　历史上很多信念坚定的人在她们取得成功之前，可能都被看作是“疯子”或者被人讥笑为“二”。


第三章 关于转会权的争夺

　　“今天下午晚些时候，赫塔费俱乐部宣布了他们的新任主帅人选——出乎大家预料的，来自青年队的主教练中国人常胜接过了胡安·萨莫拉留下的教鞭，成为了这支保级球队的新任主教练……我们现在就在阿方索·佩雷斯球场的新闻发布会大厅中，一会儿，新主帅就职的新闻发布会就要开始了……”

　　电视中一个卷头发的女记者正拿着话筒，站在镜头前，对观众们播报这条新闻。

　　在他背后是乱糟糟的新闻发布会现场。

　　看上去，还是现场直播。

　　赫塔费这样的低级别联赛球队换个主教练，能够引起这样的关注，让人惊讶。

　　其实这和新任主教练常胜有关。

　　因为常胜是一个中国人！

　　不是西籍华人，而是货真价实的中国人，是手持中国护照的中国公民！

　　而这么一个中国人，却成了西班牙职业足球俱乐部的一线队主教练，这不能不引起大家的兴趣。

　　因此马德里大区的几家电视台专门赶到了位于马德里西南的卫星城赫塔费来报道这件事情。

　　西班牙足球联赛七十年的历史上，还从未有过一个纯粹的中国人能够成为一支职业球队的主教练的。

　　现在常胜做到了。

　　这能不让人惊讶吗？

　　要知道此前连在西班牙足球联赛里踢球的中国球员都没有一个，常胜却一下子就成了主教练。

　　他是谁？他从哪儿来？他为什么能够成为赫塔费的救火教练？

　　一时间无数的疑问冒了出来。

　　大家迫不及待想要知道这些问题的答案。

　　※※※

　　在电视媒体报道这件事情之前，常胜正坐在总经理办公室里，正在和维森特·莫斯科多·弗兰多经理商量合同细节。虽然双方已经达成了签约意向，但具体合同细节还是要讨论讨论的。

　　合同的年限分两部分，第一部分是从即日起到本赛季结束。如果常胜不能够带领球队保级，则合同自动终止，他将成为一个自由身。而如果他可以带领球队保级的话，那么合同自动延长一个赛季。

　　除了合同的年限之外，在待遇方面常胜并没有提出太高的要求，毕竟他在职业足坛还是一个新人，没条件也没资格提出更高的要求。基本上是俱乐部说给他多少钱，那就是多少钱。

　　当然了，相比那些真正的教练来说，他的工资并不高，但是对于普通人来说，他的收入依然让人羡慕。

　　双方争议最大的地方在于主教练的权力一项上。

　　常胜出乎意料的提出了他需要得到球队引援的权力。

　　这让维森特·莫斯科多难以置信。

　　他完全不能想象常胜这个中国人的大脑是什么构造。

　　一般人以他的身份成为了一个主教练，不应该很满足了吗？还怎么敢对俱乐部提出要求呢？

　　可常胜他就敢！

　　而且提的还不是一般的要求，张口就要从维森特·莫科斯多手里分权力！

　　“转会权？常，你应该很清楚，这是属于俱乐部经理的工作。”莫斯科多以为常胜对于西班牙足球俱乐部的运作状况不是很了解。

　　没想到常胜点点头：“我知道啊。但我想只有当主教练获得了转会权，球队才会变得更好。”他说的理直气壮，仿佛他这样的权利诉求是很正常的一样。

　　他的态度却让莫斯科多气歪了鼻子。

　　“变得更好？在我看来没有什么比保级更好的了。转会权要等到赛季结束之后才能行使，我看你与其操心这个，不如想想怎么才能够带领球队保级吧！”莫斯科多讥讽道。

　　他是真不想相信这小子可以带领球队保级。自从弗洛雷斯坚持要用他之后，莫斯科多就已经做好了下赛季球队在西乙B组联赛征战的准备了。他甚至开始考虑如今这支球队中要卖掉哪些人，要尽力留下哪些人，又要去转会市场上找哪些人来确保球队可以在一个赛季之后就回到西乙。

　　现在常胜竟然要转会权，这不是开玩笑呢吗？

　　没想到听到莫斯科多的讥讽之后，常胜并没有生气，或者说他并没有表现出生气的样子来，而是看着莫斯科多笑了起来。

　　“如果不同意我的要求，那我就不签约。”他微笑着说。

　　莫斯科多能够感觉到自己的额头上青筋直跳。

　　这小子竟然威胁我！妈的！

　　他真的很想破口而出：“不签约就滚！”

　　可是他不能，因为常胜是主席先生钦定的……必须和他签约。

　　他现在越发相信常胜一定是主席先生在中国的亲戚。如果不是常胜看起来不像是一个混血儿的话，也许他都要以为常胜是弗洛雷斯的私生子了……要不然他为什么对这个中国小子这么好呢？

　　只是，虽然主席先生说了要和常胜签约，但他却不甘心放弃自己的权力。

　　常胜也看出来了。

　　常胜当然知道要从一个俱乐部经理手上抢走属于他的权力有多难了，他也知道风险很大，对方完全有可能和自己撕破脸。

　　但他必须这么做。

　　很简单，一个资深FM玩家坚信只有拥有了转会权，才算是一个真正的主教练，否则就只是经理的傀儡和替罪羊而已。

　　这是他玩游戏养成的习惯。试想如果玩FM玩家不能够操作转会，那这游戏还有什么意义呢？

　　况且他来自十三年之后的2012年，对于未来大红大紫的球星如数家珍，这是他的优势。但如果他没有转会权的话，这些优势都无从发挥。

　　在他看来，这个赛季是肯定要保级的，不管使用什么手段，他都必须带队保级。所以真正的好戏是从下个赛季开始的。

　　他要充分利用这个转会期的机会，加强赫塔费的实力，他可不想年年带领这支球队保级。作为一个穿越过来的还开了挂的人来说，如果年年带队保级，那只能说明自己混得太失败了……

　　所以他冒着彻底得罪俱乐部经理的风险提出了自己的要求，并且不准备让步。

　　看到莫斯科多的表情之后，常胜想了想，最终提出了他的建议：“这样吧，经理先生。要不然我们来打个赌？”

　　听到“打赌”这个词，莫斯科多的心脏跳快了几秒钟。

　　对于他来说，这就是敏感词……

　　他盯着常胜。

　　常胜摊开手，一点都没有“靠俱乐部施舍才得到这个机会”的觉悟。

　　“我们各让一步。我用十轮联赛来证明自己的能力，带队保级。而只要我带队成功保级，那么下赛季的转会权就属于我，你看怎么样，经理先生？”

　　他用一种很平静的语气和莫斯科多谈条件，语气中一点尊重的意思都没有。他似乎根本就不怕这个执掌自己生死大权的上司。

　　“我们可以把这个条件写到合同里。如果我失败了，那我就自觉滚蛋，你也不用担心我找你要转会权了。”

　　听到他的要求之后，莫斯科多脸色变幻。

　　他的心里同时也在翻腾。

　　他不相信常胜真的可以带队保级，他完全不明白常胜的自信从何而来。

　　上午的时候，他就奇怪于常胜的自信了，没想到现在常胜干脆用保级成功作为筹码来和自己谈条件！

　　他究竟是为什么这么有信心啊？！

　　莫斯科多真的很想破开常胜的脑袋，好好看看他在想什么，他又凭什么如此有恃无恐。

　　但他不能。

　　他现在只能理解常胜实在虚张声势。

　　但他对自己虚张声势有什么意义吗？

　　他以为自己会怕了他的虚张声势，然后就答应将转会权交给他吗？

　　别做梦了！

　　那我倒要看看你有没有这个能耐来拿了！

　　“好！”想到这里，莫斯科多点头答应了常胜的要求，“如果你真的能够带队保级，那就让你拥有转会权！”

　　心里却在想，只怕十轮联赛之后，你就滚蛋了！

　　他是真的不相信常胜可以获得成功的。

　　所以就算是答应他也无所谓，因为他注定无法获得转会权。

　　见旁边拟合同的律师真的将这一条写到了合同里，常胜靠在椅背上，摊开手：“我没其他要求了。”

　　莫斯科多脸色阴沉地点点头：“很好，我们已经在这个上面浪费了太多时间，记者们都在外面等着，去签字吧！”

　　他心里将常胜骂了无数遍：这该死的混蛋终于肯答应签合同了！妈的，老子就没见过他这么难伺候的主！那些成名教练都没有他狂妄！

　　他看着起身走向外面的常胜，如果目光能够化为实体的话，只怕早就化为了两柄剑，将常胜捅了个对穿。

　　你最好祈祷你小子还有点好运气，否则到时候我他妈可饶不了你！我会发动一切力量让你这个王八蛋在西班牙足坛混不下去的！到时候别说是一线队教练了，妈的连个少年队教练的工作都别想得到！

　　狠狠诅咒了常胜之后，他也跟着走出了办公室。

　　两个人和一个律师走向了新闻发布会现场。

　　在那里，有无数记者们正在等着他们呢。

　　他们一定会很好奇为什么赫塔费会找这么一个菜鸟来带领球队保级。

　　只要一想到到时候记者们刁钻古怪的问题和无情的嘲笑讥讽，维森特·莫斯科多就感到羞愤，他更恨眼前这个让赫塔费以及他自己蒙羞的中国人了。

　　要不是他，自己何尝会遭受那样的侮辱呢？

　　尽管这一切都还存在于莫斯科多的想象中，但是莫斯科多可以肯定这一切肯定会在一会儿的新闻发布会上到来的。

　　他甚至可以想象到明天……不，今天晚上，赫塔费就将作为一个大笑话被全西班牙所熟知了……


第四章 失败者鲁迪·冈萨雷斯

　　鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹自从那场联赛之后，就把自己关在了家里，整整一天，哪儿都没去，就在家里，就连女友都没有搭理，整个人显得无精打采的。

　　他不敢开电视，不敢看报纸，甚至不敢开门出去。

　　他生怕看到那些嘲笑他的新闻，听到讥讽他的话语。

　　甚至昨天晚上睡觉，他都做到了自己在指挥比赛的梦。不过这是一个噩梦，他又一次输掉了比赛。

　　赛后那些冲上来的记者们在他的梦中化身成了魔鬼，他们张开血盆大口，仿佛要一口将他吞下去。

　　然后他就被吓醒了。

　　今天一天都精神萎靡，看的他女友为他担心不已。

　　对于他来说，昨天那场比赛是他成为教练之后，单独带队指挥的第一场比赛。

　　身为一个教练，他也渴望能够成为一个主教练，一个独当一面的主教练，这就是他的梦想。

　　他从少年队教练做起，花了十几年时间终于一步步走到了一线队的助理教练，眼看距离成为主教练就差一步之遥了。

　　当他知道自己将顶替胡安·萨莫拉成为临时主教练，带领球队打比赛的时候，他是非常兴奋的，以为自己的梦想终于要实现了。

　　他曾经憧憬过在这场比赛中，自己运筹帷幄，最终帮助赫塔费拿到了一场久违的胜利，给赫塔费的球迷们带来了希望。然后通过这一场比赛，他就坐稳了临时主教练的位置。接下来的十轮联赛中，他带领球队拿到一场接一场的胜利，最终率领球队完成了这个“不可能的任务”，成功保级！

　　从此以后，一个伟大的教练传奇就此开始了！

　　这是多么令人心潮澎湃的未来啊……

　　可惜，在昨天的那场比赛之后，一切都戛然而止了。

　　他的第一场比赛就搞砸了。

　　他完全不知道是怎么了，在赛前，他把一切都安排得好好的，训练和战术都没有任何问题。

　　可是从他步入更衣室的那一刻开始，他就无法抑制自己的紧张情绪。

　　短短几分钟，他的后背就出了一层汗。

　　他并非没有进入过赛前的更衣室，当他做萨莫拉助手的时候，他经常陪着萨莫拉出入更衣室。

　　但这一次，当他意识到自己才是这更衣室里的主角，他必须要对球员们说些什么，要鼓舞他们，自己说的每一句话也许都会对这场比赛带来影响，球员们纷纷抬起头来看向他的时候，他只觉得脑袋中“嗡”的一声，瞬间变得一片空白。

　　他都不知道自己是怎么度过这十几分钟的，他也不记得他给球员们讲了些什么。总之，当他清醒过来的时候，他已经发现自己在球场边的教练席上了。

　　然后当他听到那些主队球迷们的疯狂的呼喊声，他又感到自己口干舌燥，心跳加快，大脑再次失去了思考能力。

　　他不知道自己这是怎么了。

　　期待已久的梦想即将实现，为什么他却反而如此紧张和恐惧呢？

　　他的表现让自己失望，也让别人失望。

　　他非常痛苦，他担心自己所追求的梦想会因为这个而无法实现了……

　　就在这个时候，他听到客厅里传来了电视机的声音。

　　整整一天，他都没有开过电视机，就是怕看到有关嘲笑自己的新闻。

　　现在听到了电视声音，他的心跳就开始攀升，就像是在比赛场边那样。

　　他忍不住高声叫了起来：“快关掉电视，该死的！海瑟琳！你听到没有？”

　　但是话音刚落，他就听到了一个声音：“……我们现在就在阿方索·佩雷斯球场的新闻发布会大厅中，赫塔费新主帅就职的新闻发布会即将开始了……”

　　然后声音戛然而止。

　　显然他的女友海瑟琳·洛佩斯·罗德里格斯听话地关掉了电视。

　　不过鲁迪·冈萨雷斯的好奇心却被这句没头没尾的话勾了起来。

　　他猛地冲出了卧室，跑到客厅，发现有些内疚的女友。

　　“呃……我不是故意的，鲁迪，我忘记了……”她显得有些手足无措，就站在电视机前。

　　鲁迪却一把推开了挡在电视机前的女友，重新打开了电视，然后直勾勾的看着逐渐亮起来的电视机屏幕。

　　屏幕中，正是他熟悉的阿方索·佩雷斯球场的新闻发布会大厅。

　　大厅中，他看到了众多记者。

　　他愣了一下，就算是比赛日，也没有这么多记者来。

　　那个新主帅究竟是什么人？能够得到这么多媒体的关注？

　　就在这个时候，他看到侧门被打开，有几个人走了进来。

　　第一个是俱乐部的新闻官阿尔贝托·加西亚·卡夫雷拉，第二个是俱乐部的经理维森特·莫斯科多，接着是俱乐部主席弗朗西斯科·弗洛雷斯，这都是老面孔了……

　　紧跟着出来的第四个人也是一张还算熟悉的面孔——常胜！

　　难道……

　　一个念头在鲁迪·冈萨雷斯的脑海中浮现出来，他瞪大了眼睛！

　　球队的新主帅竟然是……这个家伙？！

　　※※※

　　常胜跟随着俱乐部的主席、经理和新闻官走进了会场。

　　他可以很明显的感觉到，之前还闹哄哄的会场突然安静了下来，无数道目光第一时间投射到了他的身上。

　　不过他并没有感到紧张，甚至是畏惧。

　　他就这样平静地接受记者们的打量。

　　然后坐在了属于自己的座位上——主席台的正中央。

　　俱乐部的经理在他的左手边，主席先生则在他的右手边。

　　在他前面的是堆满了主席台的各式话筒。

　　常胜对西班牙的媒体并不熟悉，不过他还是认出了西班牙电视一台的标志。

　　西班牙的国家电视台都来了，自己真是好大的面子啊……

　　但他并不畏惧这些记者们。

　　虽然前一世他从未有被记者们采访的经验，但没吃过猪肉也看过猪跑，他知道该怎么应付记者，而且这一世刚到赫塔费就和媒体们起了冲突，对于媒体的德行，他可是非常清楚的。

　　所以今天得大场面，并没有让常胜失去思考能力。

　　莫斯科多坐在他的旁边，看着这么大的阵仗，脸色很不好看。

　　以前他做梦都希望每一场比赛阿方索·佩雷斯球场的新闻发布会大厅能够聚集这么多记者，因为这意味着赫塔费不再是一支默默无闻的小球队了。

　　但是今天，他却第一次不希望有这么多记者关注。

　　因为这些关注的背后，就是嘲笑和讥讽。

　　虽然脸色很不好，不过该做的还是要做。

　　莫斯科多向媒体们通报了俱乐部和常胜签约的情况之后，将两份合同摆在了常胜和弗洛雷斯面前。

　　然后当着记者们的面，大家开始签字。

　　签字仪式进行得很快，常胜埋着头签，然后等弗洛雷斯签完了之后，两个人交换合同文本，继续签。

　　莫斯科多就在旁边看着，当他看到常胜飞快地在合同上签下名字的时候，他在心里骂了一声：这个混蛋！倒挺迫不及待的！

　　他突然有一种正在见证赫塔费向深渊滑落的感觉。

　　他明知道赫塔费正在坠下地狱，却阻止不了。

　　在常胜和弗洛雷斯落笔的时候，赫塔费的命运就被注定了——下个赛季，球队去西乙B组，至于要多久才能够返回西乙联赛，那就鬼才知道了……

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯呆呆地站在电视机前，看着电视机里的一幕。

　　那个他知道的中国教练正在和俱乐部签订合同！

　　自己短暂的一场主教练生涯就这么结束了。

　　虽然他在那场比赛结束之后就料到了这个结果，但是当他发现接替自己的竟然是青年队的主教练，还是一个中国人时，他还是无法接受。

　　他原本以为自己做的不够好，所以俱乐部会找一个比自己有名气有经验的人来执教球队，哪想到俱乐部却直接将青年队主教练提到了一线队！

　　鲁迪·冈萨雷斯觉得自己被狠狠抽了一耳光！

　　原本还很惶恐的他突然感到愤怒。

　　你们不相信我，却相信一个连一线队经验都没有的青年队教练？而且……还是一个中国人！

　　要知道那个中国人才二十八岁啊，赫塔费让一个二十八岁的年轻人做一线队主教练！

　　这是西乙联赛中年龄最年轻的主帅！

　　但这对于赫塔费来说绝对不是什么值得骄傲的纪录！而是一个耻辱！

　　我们堂堂赫塔费就算再小，那也是职业球队，是首都马德里大区的第四极，却用了一个二十八岁的中国人！这不是让人嘲笑我们无人吗？

　　难道赫塔费的吸引力就真的弱到了这个地步？连个像样的主教练都请不到？

　　耻辱啊！耻辱！

　　他紧紧攥住了拳头。

　　在电视中，新闻发布会已经进行到了新任主帅讲话的阶段。

　　屏幕中的常胜凑近了话筒，他并没有马上说话，而是看着下面的记者们。

　　※※※

　　常胜凑近了话筒，他没有马上就开口，而是看着下面的记者们。

　　这半个月来，他和赫塔费当地的媒体打过很多次交道，不过今天来的记者们大部分都是生面孔，也就是说这些都是从其他地方过来的。

　　他从这些人的脸上看到了很多东西。

　　有疑惑，有惊讶，有茫然，当然也有嘲笑和不屑。

　　就是没有一个正能量。

　　嘿，被瞧不起了！


第五章 下一个

　　常胜在台上看记者，记者们在台下看他。

　　他们看着这个对于他们来说还是很陌生的人，不知道为什么赫塔费选择他来做救火教练。

　　他曾经有过带领什么球队成功保级的经历吗？他是什么经验丰富的主教练吗？

　　听说他之前只是赫塔费青年队的主教练，看样子好像连三十岁都不到，如此年轻，怎么能够肩负起带领赫塔费保级的重任？

　　赫塔费俱乐部的高层如果不是疯了，就是傻了，总之脑子一定不清楚。

　　然后就在这个时候，他们听到了常胜的声音。

　　中国人的西班牙语非常标准，没有任何奇怪的口音。如果闭起眼睛来，只听声音的话，会让人觉得坐在那上面的不是什么中国人，而就是一个土生土长的马德里人。

　　“我知道你们在想什么，先生们。”

　　开口第一句，就把记者们吓了一跳，纷纷从对他的打量中回过神来。

　　“我不打算做自我介绍，那毫无意义，因为你们很快就将知道并且记住我的名字。”

　　嚯！真是够狂妄的啊！

　　这是记者们在听到他这句话之后第一个反应。

　　就连坐在他旁边的维森特·莫斯科多都忍不住偏头看了他一眼。

　　“也许一场比赛你们记不住我，没关系，我有十轮联赛的时间，你们总是会记住的，或早或晚而已。如果十轮联赛之后你们都没记住的话，我建议你们去医院看看医生，检查一下你们的记忆力是否出了问题。”

　　说完，他双手环胸，靠在了椅背上，不发一言，只是用一种狮子看猴群的眼神俯瞰着台下的那些记者们。

　　现场愣了一下，随后他们才回过神来——这小子的“就职演说”竟然结束了！

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯不知不觉张开了他的嘴巴，并且越张越大，完全合不拢了，而且他自己还没意识到这一点。

　　这个人……这个人……怎么能够在就职球队主教练的新闻发布会上表现得如此狂妄呢？

　　他以为他是谁？！

　　你知道你在干什么吗！该死的！你有什么资格这么做？

　　※※※

　　在反应过来常胜的话已经说完之后，现场发生了一阵骚动。

　　随后很快无数双手臂举了起来，就像是一片小规模的森林一样。而新闻官阿尔贝托·加西亚甚至还来不及提示记者们举手提问……

　　他错愕了一下，开始点人起来提问。

　　第一个被点起来的记者自报家门，他是来自于《马卡》报的记者。

　　常胜的眼皮子稍稍抬了抬。身为一个球迷，《马卡》的大名可是如雷贯耳的。

　　真没想到自己的签约，连这样的媒体大鳄都给吸引过来了。

　　《马卡》报的记者自我介绍过之后就不客气了，直接拿常胜之前的做派做文章。

　　“你瞧先生，我已经做过自我介绍了，而你却没有告诉我们你叫什名字，这是否不够礼貌呢？”

　　“你们可以叫我‘中国人’、‘中国教练’，随便你们想怎么称呼，这不重要。”常胜撇嘴答道。

　　那位《马卡》报的记者还想要问问题，却被常胜打断了，他扭头看向新闻官阿尔贝托·加西亚：“我记得每个人都只有问一个问题的机会吧？”

　　阿尔贝托·加西亚愣了一下，随后点头称是：“是的，只有一个问题的机会。”

　　常胜指着那位还站着的马卡报记者对新闻官说：“那么他的一次问题机会已经用掉了，请换个人来问问题吧。”

　　现场一片哗然，《马卡》报的记者更是直接愣在了原地。

　　谁也想不到，常胜在面对记者们的时候，从一开始就如此强势！他竟然敢当面如此直接的拒绝西班牙发行量最大的体育报纸！

　　如果是世界级名帅，这么做也会引起不少非议的，更不要说常胜只是一个无名小卒！

　　他凭什么这么做？

　　他有什么底气让他这么做？

　　事情还没完。在众人吃惊的目光中，常胜转过来，冲那位马卡报的记者微笑道：“对不起，你已经提了一个问题，而我也回答了，所以请将机会让给其他人。”

　　看起来他在微笑，但是维森特·莫斯科多可是再清楚不过了，他冲你微笑的时候，更可能他是在嘲笑你。

　　甚至在莫斯科多眼中，常胜的微笑就等于他的嘲笑。

　　《马卡》报的记者目瞪口呆，没想到对方这个无名小卒竟然敢这么对待他。他虽然不是什么名记，可好歹也是《马卡》的人啊！哪个教练见到他不得表示尊重？区区一个西乙的教练，他平时都未必会采访的。但眼前这个无名小卒竟然就这么当着那么多人的面给了他一耳光！

　　他很想发脾气。

　　但他突然发现自己不知道该怎么发脾气。

　　每人一个问题确实是规矩，不过……谁能认真倒将那样的一个问题算上呢？

　　他只是想调侃一下这个中国人，没想到却被对方给强力反击顶了回来。

　　他想起来自己是西班牙发行量最大的体育报纸的记者，犯不着和一个无名小卒争执。否则岂不是成全了这小子成名的想法？

　　他以为常胜是打算用他来自我炒作。

　　不打算给常胜这个机会的他只好坐了下来，但心里还是有些不舒服。

　　在他心里，已经在为报道赫塔费俱乐部新任主帅的新闻稿子打腹稿了。

　　当然，他可以以人格保证，那里面绝对没一句是好话。

　　※※※

　　常胜毫不留情地抽了《马卡》报记者一耳光之后，新闻发布会现场的火药味逐渐浓了起来。

　　每一个被点起来的记者们都在充分发挥他们的语言天赋，变着花样损常胜。

　　当然了，常胜也叫众人见识了他的嘴皮子功夫。

　　“就我所知，你此前是赫塔费青年队的教练，从未有执教一线队的经历，赫塔费俱乐部究竟是出于什么原因选择了你呢？”

　　“俱乐部愿意信任我，这就是他们选择我的原因。我感谢俱乐部对我的信任，并且一定不辱使命。下一个。”

　　“你作为赫塔费一线队的主教练，目标是什么呢？”

　　“当然是带队保级。下一个。”

　　“你认为自己有能力带队成功保级吗？”

　　“我信心十足。下一个。”

　　“请问作为一个从未执教过一线队的教练，从未在职业联赛中证明过自己的新人，你的自信来自何处？”

　　“来自我的信念，我愿意为了保级奉献一切。下一个。”

　　……

　　在这么多记者的围攻下，常胜回答的滴水不漏，让那些伶牙俐齿的记者们竟然一点便宜没占到。

　　到最后有人恼羞成怒了，他们开始抛开足球，就常胜这个人展开了攻击。

　　而常胜依然强硬，毫不示弱。

　　“你看起来三十岁不到……”

　　“才能和年纪无关。你这个问题太愚蠢了，下一个。”

　　“你不仅年轻，还是一个中国教练……”

　　“才能也和国籍无关。你比上一个问的还愚蠢，下一个。”

　　“我认为年轻人还是应该谦虚一点的，你认为呢，年轻人？”

　　“谦虚不等于承认失败，老头子。下一个。”

　　“小伙子，上任第一天就得罪了这么多媒体，你不认为这是一件很危险的事情吗。”

　　“决定我命运的不是你们，而是我带队的成绩。如果我不能带领球队保级，就算你们把我吹嘘成圣贤，我也一样得滚蛋。如果我能够带队成功保级，就算你们再怎么痛恨我，我的位置也是稳固的。得罪你们？我最不怕的就是得罪你们了，哈！”常胜笑了起来，然后他说：“下一个！”

　　但他没有听到新闻官点名的声音。

　　因为没有下一个了。

　　在场所有的记者都被点起来提了个问题，然后被常胜奚落了一番……

　　常胜意识到这一点之后，脸上又重新笑起来：“看来你们的机会都用完了，真可惜。看来今天得新闻发布会就只能够到此为止了？”

　　他站起来身来，准备要做。

　　记者们中间有一阵骚动。

　　常胜向他们摆摆手：“再见，先生们。”

　　然后他率先离场。

　　俱乐部的经理莫斯科多脸色很不好看，让常胜这么一折腾，他可以预见到今天晚上到明天，所有的媒体上都不会有什么好话了……

　　这个见鬼的混蛋！他发疯不要把赫塔费拖去陪葬！

　　倒是坐在另外一边的俱乐部主席弗洛雷斯，脸上带着若有若无的微笑。

　　今天，中国常真让他看到了一场好戏啊……

　　新闻官阿尔贝托·加西亚看着下面那些因为常胜离开之后而变得乱糟糟的记者们，突然感到头疼。在未来的十轮联赛里，他这个新闻官的工作似乎将会变得很辛苦……

　　※※※

　　新闻发布会已经结束了，鲁迪·冈萨雷斯依然站在电视机前。

　　可以说整个新闻发布会，就是不停地惊讶、惊讶，再惊讶。

　　到最后他都麻木了。

　　他亲眼看到了一个无名小卒大摇大摆地走上舞台，然后火力全开，嘲笑那些等着嘲笑他的记者们。

　　最后他还赢了！

　　以胜利者的身份，他离开了，留下一群气急败坏的无冕之王！

　　他想不通，这小子是怎么做到的。

　　他更想不通的是，这小子怎么就敢这么做！


第六章 狂妄自大的白痴

　　当天晚上，几乎所有的体育媒体都在报道这件事情——一个新人菜鸟在新闻发布会上狂妄自大的与众媒体为敌。

　　以至于本来应该是主要内容的赫塔费换了新主教练这事儿，都被人忽视了。

　　通过发达的电视媒体，常胜在新闻发布会上的狂态让很多人都看得清清楚楚。

　　反应最快的晚报上已经出现了针对他这番做派的评论。

　　不过时间有限，篇幅不长。

　　所有人都知道，好戏其实还在后头呢！

　　是的，主力是明天早上出版的各种报纸。

　　记者们将有一个晚上的时间来酝酿对常胜的抨击和批评。

　　他们将充分展示他们的笔头功夫。

　　在新闻发布会上，他们的嘴皮子上输给了常胜。这次一定要在笔头上扳回一局。

　　这也是媒体话语权的最佳体现——他们可以在自己的阵地上随意评判你，而你却没地方还嘴……

　　对于常胜来说，一场风暴似乎正在酝酿着。

　　不过今天晚上常胜睡的很香。

　　在给自己的家里打电话，告诉了他们这个好消息之后，他很快就进入了梦乡。

　　他知道媒体们会怎么对待自己，但他毫不在意，他甚至希望媒体将他狂妄的形象宣传出去。

　　因为他需要这么一个形象。

　　他很清楚，自己以一个青年队教练的姿态突然一下子成为一线队主教练，一定会引起多方面的质疑。媒体们只是表现出来了而已。

　　俱乐部的经理维森特·莫斯科多都不看好自己，那其他人还用多说吗？

　　尤其是来自球队那边的意见和看法。

　　可他没有时间用上几个月让大家慢慢改变对他的看法。

　　他必须在十轮联赛中就拿出实际成绩。

　　如果球队不配合他，不支持他，那说什么都是空话。

　　他需要球队配合他，需要球队认可他这个领导者。

　　可他如此年轻，资历也很浅。

　　拿什么去说服那些抱着怀疑眼光的人呢？

　　诚恳地告诉他们：“我是一个新手，我需要你们的支持，希望你们可以帮助我，让我们一起为了保级而努力奋斗。”

　　别逗了，说完这话，就别想再赢得支持了。

　　在球队深陷降级泥潭，连续换了三个主教练成绩一点起色都不见的情况下，球队的士气早就陷入了最低谷。这种时候身为主教练的他，如果还表现的弱不经风，毫无主见，需要球员来帮他，那这支球队还是直接崩溃简单点。

　　球员们也会对这么一个软弱的教练持怀疑态度，他们不信任主教练，不相信这么一个懦夫能够带领他们走出困境。

　　当他们这么认为的时候，常胜就算是世界名帅，有再多的手段，还有外挂辅助，也没辙。

　　常胜脑子很清楚，他要想迅速掌握这支球队，就得一开始便表现的强势。就算有人会想不通他有什么资格如此强势，但最起码更多的人会因为他的强势而暂时压下其他的心思，就算他们搞不明白，但他们也会以为常胜是有所依仗的。

　　一旦球员们接受了他的这个设定，常胜再融入球队，控制球队所遇到的阻力就要小的多了。

　　最起码一个充满自信，强势的主教练，要比一个毫无经验、软弱无力的新人菜鸟更容易获得信任。

　　就像是穆里尼奥从波尔图来到切尔西所做的一样，虽然在波尔图他是三冠王，但实际上对于英超，对于切尔西来说，他并未证明过自己的能力。尤其是切尔西阵中巨星云集，很多人非常自负，如何要让他们老老实实听一个新人的话？穆里尼奥选择了用狂妄的一面来震慑住那些球员。

　　第一堂训练课，他见面的第一句话就是后来被人津津乐道的经典：“我已经拿到了一个欧冠冠军，我是冠军教练，而你们呢？你们连联赛冠军都没有，你们只是一群普通人……在这世界上，上帝第一，我第二！”

　　就是这么一番话，便让切尔西的那些球员们觉得眼前这个主教练和以往任何一个主帅都不一样，穆里尼奥的狂妄和信心感染了切尔西的球员们，让他们相信这个主帅真的可以带给他们不一样的东西。

　　那之后的故事，常胜作为一个穿越者来说，再清楚不过了。

　　这就是第一印象的重要性。

　　很多人都非常注重第一印象，如果一个人一开始就讨厌你，那么你后面做什么，他都会习惯性的反对和厌恶。相反有一个成语叫做“一见钟情”。

　　良好的第一印象是成功的标志。

　　常胜通过媒体，将他狂妄但自信的形象传播了出去，那么现在就算他还没有和自己的球员们见面，他都已经在那些球员们心目中留下了这么一个强硬的形象。

　　让那些被吓破了胆的球员们觉得，或许常胜是他们在困境中唯一可以依靠的，是救命的稻草。

　　媒体们在新闻发布会上被常胜刺激的越狠，他们就越会卖力地宣传常胜的这个形象，给人留下的印象也就越深。

　　媒体们并不会知道，一个初出茅庐的菜鸟竟然敢利用他们，而且还利用的如此成功……

　　※※※

　　第二天常胜去公寓楼下自己的信箱里取了几份报纸，带上来一边吃早餐，一边翻阅。

　　他想看看媒体们是怎么骂他的。

　　当然，他并没有受虐倾向。

　　他只是想从媒体们的话中找到一些有用的信息。比如他想要确认一下媒体们有多卖力地在帮他宣传自己的这个形象。

　　当然这并不意味着常胜是在演戏，因为很巧合，常胜自己就是这么一个性格，而媒体在这件事情中的作用就是利用他们最擅长的夸张手法来让常胜的形象更深入人心。

　　当常胜连续翻了《马卡》报和《阿斯》报，看到连篇累牍对自己的猛烈批评之后，他笑得很开心。

　　马德里地区影响力最大的两份体育报纸简直不惜笔墨和篇幅的攻击自己，宣扬自己是一个狂妄的自大狂。

　　马卡报的记者更是表示他采访过无数足坛名帅，但没有一个人像他这么狂妄和嚣张。

　　“……那些成功人士，越是成功，就越是谦虚，谦虚和他们的最终成就是呈正比的……但是一个才出道的新人，连一场正式的职业联赛都没有打过，竟然如此狂妄，不能不让人想到他的最终成就会到什么地步——一定不会很高……我不明白这个中国教练凭什么如此狂妄和自大，但是我想残酷的职业足球会给他当头一棒的！”

　　阿斯报则非常不看好赫塔费的保级形势，因为他们找了一个“白痴一样的主教练”，引号里就是报纸的原话。他们认为赫塔费俱乐部已经在破罐子破摔了，而常胜昨天在新闻发布会上的表现，更是证明了赫塔费已经不可能留在西乙联赛中。

　　“……我不知道维森特·莫斯科多为什么会选择和这么一个中国人签约？媒体已经列出了好几个合适的人选，他为什么视而不见？莫斯科多在俱乐部里工作了四年，竟然犯了这么一个低级又愚蠢的错误，真是不可饶恕……”

　　常胜看到这一段的时候笑得格外开心。

　　因为那个讨厌的经理躺着都中枪了。

　　※※※

　　莫斯科多当然也看到了阿斯报的这一段，他当时就把报纸揉成了一团，然后扔到了垃圾桶里。

　　该死的报纸竟然说他低级又愚蠢！

　　他对常胜的不满更盛了。

　　果然不出他所料，让那个该死的中国人成为主教练，就会导致这样的结果。

　　赫塔费俱乐部成为了西班牙足坛的笑柄！

　　我维森特·莫斯科多·弗兰多也成了西班牙足坛的笑柄！

　　同意让那个混蛋执教一线队，简直就是我职业履历中永远都抹不去的污点！

　　莫斯科多突然心生一股悲哀，也不知道是为俱乐部而生呢，还是为他自己。

　　他再次确定了，一旦常胜将球队带降级了，他绝对不会在媒体上对这个王八蛋客气的。

　　他要彻底毁了这个人的一切，让他在西班牙足坛根本没有立足之地！

　　你要用你的声誉为赫塔费陪葬！贱人！

　　※※※

　　用完早餐，常胜收拾好离开了公寓。

　　他今天还专门刻意打扮了一番——在青年队的时候，他穿着运动服参加训练，感谢他哥哥曾经身为职业球员的过去，他继承了这一点，还能够下场给球员们做示范，比他自己的踢球水平强多了。

　　但是今天，他没有穿运动服，而是一套深蓝色的西服，还有白衬衣。

　　白色的衬衣在西班牙上午的阳光下，显得很耀眼，甚至有些刺眼。

　　今天是他作为一线队主教练第一天上班的日子，也是他和自己的球队初次见面的日子。

　　媒体们已经帮他开了个好头，现在他所要做的就是再加强一下这个效果。

　　他要让所有人明确地知道，自己才是这支球队的主导。

　　他要给这支已经被吓破了胆的球队带了一股风暴。

　　从公寓楼走向拉斯玛格丽塔体育城的路上，常胜踌躇满志。

　　他认为，自己追求梦想的道路从这一刻才真正开始了。

　　一个伟大教练的伟大传奇，从今天，在一支濒临降级的球队身上开始书写！

　　若干年后，今天，必将成为那些研究他的人们津津乐道的一天。

　　他们会说：名帅常胜是从这一刻正式踏上舞台，进入人们视线的。

　　在马德里西南的卫星城里，一个无名小卒上路了。


第七章 常胜的教练班子

　　就在常胜前往训练场的时候，在一线队训练场更衣室里，一线队的球员们也在讨论着这个新教练。

　　其实他们对常胜并不算是一无所知。

　　因为他们曾经和常胜交过手。

　　就在六个月前的那场比赛中，常胜率领的青年队击败了他们以及戈尔卡。

　　不过也仅限于此了。

　　一线队和青年队毕竟是两个不同的世界，大部分时候是没有交集的。

　　尤其是那场比赛之后，一线队和青年队的关系似乎就变得不好起来。

　　胡安·洛佩斯再也没有关注过青年队，也没有从青年队抽调过一名球员。而青年队的主教练也从来没有人见过他和一线队主教练在一起谈笑风生。

　　一线队球员们对常胜的了解也就仅限于知道有这么一个人，其他更多的他们就不是很清楚了。

　　更多的东西也是媒体告诉他们的。

　　所以今天他们聚在一起，讨论的最多的就是常胜在昨天新闻发布会上的表现。

　　对于这个新教练，他们有太多的疑问了。他们搞不懂常胜为什么会如此有恃无恐。

　　一个敢当面顶撞《马卡》报记者的主教练，一定得有所能耐才敢这么狂吧？

　　可他的能耐表现在哪儿呢？

　　青年队？一线队的球员才不关心呢。常胜在一线队干得再好，他们也不知道。

　　随着讨论的深入，一线队的更衣室因为常胜而出现了分裂的迹象。

　　主力球员们搞不明白为什么俱乐部会在如此关键的时候选择一个毫无经验的菜鸟做救火教练。

　　“看来俱乐部已经做好了降级队准备……我想我可以认真考虑一下球队降级之后我应该去哪儿了！”有主力球员公开宣称要准备离开球队。这种言论对于球队本来就低落的士气简直就是雪上加霜。

　　不过并没有人指责他，因为这么想的人肯定不是他一个，并且主要都是主力球员。他们是不愁去处的。

　　但也有人对常胜的看法和他们不一样，他们觉得常胜说不定真的可以带来些什么不一样的东西。

　　这些人基本上都是替补，因为他们曾经和青年队交过手，就是那场比赛给他们留下了深刻的印象。

　　能够以一支当时并不被人看好的青年队，阻止一线队的狂轰滥炸七十分钟而不丢球，足见常胜的水平了。

　　这种不同的态度还没有太明显地对立起来，更多的只是大家内心的想法，没有表现出来。

　　但这是一股暗流。

　　奔突着，在寻找着一个能够冲出来的机会。

　　如果常胜有什么问题的话，这暗流就会奔涌而出，然后将他淹没。当然，也会彻底淹没赫塔费的前途。

　　※※※

　　当一线队的球员们在更衣室里议论他们新主帅的时候，常胜正在属于他的办公室里和他的教练班子见面。

　　他的班子包括三个球探，一名队医，三个教练，以及一个助理教练。

　　作为一支西乙球队来说，这套阵容只能算是勉强合格。

　　本赛季一线队的教练组本来都是胡安·洛佩斯的手下，其中助理教练更是他自己带来赫塔费的。结果他因为成绩太差，下课了，他带来的助手自然跟着他一起滚蛋了。然后B队主教练胡安·萨莫拉顶上来，但是他也滚蛋了。

　　现在常胜的助理教练也就是萨莫拉的助理教练，是一个叫做鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹的家伙。

　　常胜从见到他的第一面起，就觉得这个人似乎对自己很有意见一样。

　　常胜认识这个人——在电视机上。

　　鲁迪·冈萨雷斯就是之前带领球队打了上一轮联赛的临时主教练。

　　他的表现相当拙劣，因此丢掉了成为救火主帅的机会。说不定俱乐部本来是打算用他的，但是没想到他在比赛中的表现那么拙劣……

　　一想到这个，常胜就能够明白为什么对方看自己不爽了。

　　因为自己抢了他的机会啊！

　　不过……这是你自己放弃的，可不是我抢来的。要怨就只能怨你小子自己不争气！

　　常胜在心里哼道。

　　但他很快发现如果助理教练对自己有意见的话，自己的工作将很难展开。

　　因为他必须先了解他的手下，好与他们共事。

　　这个介绍新同事的工作应该是助理教练负责的，助理教练就是主教练的副手，他首先必须和主教练合作，他是链接新主帅和旧同事的一座桥梁，负责沟通。

　　但鲁迪·冈萨雷斯就站在办公室里跟木头桩子一样，毫无反应。

　　大家左看看右看看，发现鲁迪·冈萨雷斯一点想要为他们做介绍的意思都没有，只好咳嗽一声，开始了自我介绍。

　　常胜瞥了鲁迪·冈萨雷斯一眼，然后就开始认真聆听他人的自我介绍。

　　除了鲁迪·冈萨雷斯之外，教练组还有三名教练，其中还包括一名门将教练，一名体能教练，等于真正负责球队技战术训练的教练只有一个人。

　　当然了，助理教练平时也是要负责的。

　　不过人手看起来严重不足。常胜还得亲自下场去带队训练，这么看来，他在青年队学到的那些东西到了一线队还有用武之地，倒也不算是白学了。

　　门将教练米格尔·安赫尔·莫利纳·米兰达是一个四十八岁的中年人，他曾经是赫塔费的门将，退役之后就一直在这里做门将教练。

　　可惜黄金瞳只能扫描球员的属性，扫不了教练属性，否则常胜真想看看他的水平怎么样……

　　体能教练胡安·卡洛斯·萨瓦拉·阿加斯年轻一点，也有四十岁左右，在俱乐部里工作了五年，也算是老人了。看外形他身材匀称，肌肉结实，倒真像是搞体能的人……

　　另外一个教练叫做马努埃尔·亚历桑德罗·加西亚·桑切斯。半个赛季之前他还在B队，也就是预备队，是随着萨莫拉一起升上一线队的。那个时候胡安·洛佩斯带走了自己的助理教练，本来是一线队教练的鲁迪·冈萨雷斯就升职成了助理教练，缺的一个教练就由马努埃尔·加西亚顶上。后来萨莫拉走了，不过他留了下来。

　　这个人约莫四十岁，对于常胜来说是一个熟悉的面孔。

　　而他对常胜也挺友好的，在自我介绍的时候还对常胜点点头，面带微笑。

　　因为他就是六个月前执法了那场特殊的比赛的主教练。

　　在比赛中他秉公执法，没有出现什么故意偏向一线队的判罚，虽然青年队被他罚下去了一个人，不过这个判罚也无可挑剔。

　　再加上最后他对何塞·帕萨雷拉所表现出来的善意，让常胜当时就对这个人挺有好感的。

　　只是一个在C队，一个在B队，平时没什么交集，没想到最后却在一线队重逢了。

　　两名球探分别是弗朗西斯科·加西亚和何塞·哈维尔·罗萨多。

　　一名队医则是鲁本·罗德里格斯·杜兰。

　　这就是他的全部班子了。

　　当然了，也不能忘了助理教练。

　　其实在其他人做自我介绍的时候，鲁迪·冈萨雷斯一直都在犹豫，要不要在最后做一个自我介绍。他不愿意一开始就介绍，是想做压轴的，让这个新来的明白在这里，谁才是最重要的。

　　助理教练等于半个教练班子，很多具体事务都是助理教练来做，所以鲁迪·冈萨雷斯认为他最重要倒也没错……

　　只不过他要摆脸色的话，显然找错了对象。

　　就在所有人都介绍完之后，鲁迪·冈萨雷斯终于打算做自我介绍了。

　　但是常胜却没让他这么做，他打断了对方说道：“不用了，我认识你，鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹。我看了那场比赛。”

　　听到常胜这么说，鲁迪·冈萨雷斯的脸色瞬间就变了，变得很难看起来。

　　而随着他的这句话，办公室里的气氛也一下子变得凝重尴尬起来。

　　谁都知道常胜指的是哪场比赛。

　　对常胜有几分好感的教练马努埃尔·加西亚有些担心地看了看常胜，又看了看鲁迪·冈萨雷斯。

　　常胜脸上带着值得玩味的笑容，如果经理维森特·莫斯科多在这里的话，一定会恨得咬牙切齿，因为这个笑容在他的心中，那就等于是嘲笑了。

　　而鲁迪·冈萨雷斯已经在咬牙切齿了——他显然听出来了常胜语气中的嘲笑。这是他最不能容忍的，那场比赛是他最深的痛，他不允许有人拿那场比赛来刺激他！

　　大家都是同事，但是第一天见面就把关系搞这么僵……不太好吧？

　　马努埃尔·加西亚心中这么想着。

　　就在这个时候，常胜却挥了挥手：“谢谢大家，你们先回去吧，一会儿我们要开始训练了。”

　　说完，他又盯着鲁迪·冈萨雷斯：“不过，鲁迪·冈萨雷斯，你可以留下来吗？”

　　众人皆吃惊地看了两个人一眼——关系都这么僵了，他还要单独将鲁迪·冈萨雷斯留下来，这是要做什么？

　　没想到鲁迪·冈萨雷斯咬牙切齿地答道：“正好，我也想留下来和你‘好好谈谈’。”

　　他加重了“好好谈谈”的读音，如果他还在捏拳头的话，估计就更形象了。

　　众人一看双方这架势，说不定先得在办公室里打一架。这就真是不是他们的事儿了……

　　谁也不想惹麻烦，他们纷纷告辞离开。

　　最后一个走的是马努埃尔·加西亚。

　　他担心地看了看常胜，似乎想要说什么。但常胜微笑着对他说：“没事，马努埃尔。”

　　他这才离开。

　　所有不相干的人都走了，办公室里就只剩下一个常胜和一个鲁迪·冈萨雷斯。

　　在安静的办公室里，两个人就这么大眼瞪小眼，瞪了足足一分钟，谁都没有说话。

　　到最后鲁迪·冈萨雷斯终于忍不住打破了寂静。

　　“如果你将我留下来只是为了嘲笑我的话，我想我不介意用拳头教你学会怎么尊重人。”他语气很不好地说道。

　　常胜则笑嘻嘻地说：“我们来打个赌吧，鲁迪。”

　　没想到常胜一开口是这个，鲁迪·冈萨雷斯愣住了，他觉得自己的思维有些跟不上对方……


第八章 来打个赌吧，鲁迪

　　常胜笑嘻嘻地对一脸愤怒的鲁迪·冈萨雷斯说：“我们来打个赌吧，鲁迪。”

　　然后听到这句话之后，鲁迪·冈萨雷斯就愣住了。

　　看着吃惊的冈萨雷斯，常胜的内心却没有他脸上表现得那么满不在乎。

　　他其实是很在意这个助理教练的。

　　因为他是助理教练啊。

　　助理教练是主教练最得力的助手。这一点，常胜是很清楚的。

　　他是一个新人，他对这支球队了解不多，除此之外，如何在职业联赛中做一个合格的教练，这也是陌生的。

　　他需要一个人来帮他，这个人就是助理教练。

　　另外如果他要带领球队保级的话，助理教练一定是绕不开的。

　　有些时候，助理教练的权力甚至比主教练更大，因为他身处和球员接触的第一线，他是联通主教练和球员之间的桥梁。

　　很多时候，他所说的话，他的意志，他的想法，都要通过助理教练来传递。

　　如果他不能够和自己的助理教练搞好关系的话，那就万事休矣。

　　他根本不可能带领这支球队保级成功。

　　那么十轮联赛之后，他就得滚蛋。

　　他不愿意再做一次失败者。

　　所以首先，他得搞定这个助理教练。

　　他知道鲁迪·冈萨雷斯是为什么对自己不满。

　　因为自己抢了他的主教练位置。

　　不过常胜很清楚，鲁迪·冈萨雷斯不适合作一个主教练，只要看看他在那场比赛中糟糕的表现就知道了，虽然常胜不明白鲁迪为什么会有这么拙劣的表现。

　　搞好关系的方法有很多种，常胜并不指望自己和鲁迪·冈萨雷斯能够成为无话不谈的好朋友，就连马努埃尔·加西亚那样的关系都做不到。

　　因此一开始他就没打算和鲁迪·冈萨雷斯做朋友。

　　他只想利用鲁迪·冈萨雷斯。

　　利用他的能力，利用他在球队中的地位，利用他和球员们的关系。据他所知，鲁迪·冈萨雷斯在一线队做了八年教练，对于一线队的事情他很清楚，对于这批球员他也很熟悉。

　　他需要借用鲁迪·冈萨雷斯的这些东西。

　　等他成功保级之后，他将会获得比现在大得多的权力，到时候他再好好重组一下球队的教练组。他会观察每一个人，看他们的能力，以及和自己的关系。他已经决定了，如果马努埃尔·加西亚的能力可以的话，不排除将他提拔为助理教练。到时候鲁迪·冈萨雷斯如果还是对自己心存不满的话，他不介意把他贬成一般教练，和马努埃尔·加西亚互换个位置。

　　反正他是主教练，这事儿他说了算。如果鲁迪·冈萨雷斯要和他翻脸的话，就直接赶走。

　　他可不希望在自己的教练班子里有不同的声音。

　　一个团结的教练组才可能打造出一支团结的球队，而团结的球队才有前途。

　　但是要怎么让鲁迪·冈萨雷斯听自己的话呢？哪怕是暂时的，都不容易。

　　温言相劝？

　　别做梦了，大家都是成年人了，谁还相信那些鬼话啊。

　　再说了，在这事儿上语言显然没什么说服力。

　　在莫斯科多身上，常胜尝到了打赌的好处，所以他现在特别喜欢和人打赌，这是一个解决问题的好办法。

　　但鲁迪会心甘情愿和自己打赌吗？

　　所以常胜才会开口提到那场比赛，目的就是要激怒鲁迪·冈萨雷斯。

　　被激怒的人往往会失去理智，然后轻易答应平时自己不可能答应的事情。

　　这就是激将法，只不过比那种“我知道你肯定不肯和我打赌”这样的做法要高级一些。

　　※※※

　　常胜继续说：“我们打个赌，如果我能够带领球队保级，那你就听我的。”

　　“如果你输了呢？”鲁迪·冈萨雷斯的反应没有让常胜失望，因为他马上就接了这么一句，说明他对这件事情是有兴趣的。

　　“如果我输了，那我就滚蛋了，自然没有人来抢你的位置，阻碍你的前途了，你将可能成为这支球队的临时主教练。而且我会向俱乐部主席推荐你的，我想你多少听说了，我和俱乐部主席的关系还不错……”常胜摊开手。

　　其实玩了一个把戏，虽然现在看来俱乐部主席确实挺看好他的，但如果他滚蛋了，那么所谓主席先生的看好也不过就是过眼云烟了，他还有什么在主席面前说话的资格，他的推荐也没个屁用了。但他就是在赌，赌鲁迪还对他自己有妄想，赌鲁迪以为他自己还会有机会。

　　他不知道鲁迪是个什么样的人，但从自己成为了球队新主帅之后，他的反应来看，他很不甘心。

　　那这就可以利用。

　　果然，鲁迪·冈萨雷斯对于这么一个赌博很感兴趣。

　　虽然之前他的表现实在是太拙劣了，但他还心存侥辛。总想着自己只是因为突然被顶替上去，有些准备不足而已。如果给他更多的时间，让他逐渐适应的话，他一定会做得比那场比赛更好的。

　　毕竟这是他从成为教练开始就追逐的梦想，岂能因为一场比赛而彻底放弃呢？

　　他不甘心。

　　现在听说常胜答应向俱乐部主席推荐自己，他心中本来都要熄灭了的火种突然重新燃烧起来。

　　他当然知道常胜和俱乐部主席的关系，说来也奇怪，那个老头子为什么就是对常胜那么好？甚至还把这个一线队主教练的位置给了他……

　　但这真的说明他们两个关系非同寻常。如果是常胜向俱乐部主席推荐自己的话，也许真的自己还能有一个机会……

　　鲁迪·冈萨雷斯这么想着，心思就活络了起来。

　　至于和常胜打赌这事儿……那还算个事儿吗？！

　　反正鲁迪·冈萨雷斯是不看好常胜的，他不认为现在还有谁能够让球队成功保级。

　　尤其是看看接下来赫塔费要面临的赛程……

　　第三十三轮客场打目前排名联赛第一的奥萨苏纳。第三十四轮主场打目前联赛第五的比利亚雷亚尔。第三十五轮客场挑战联赛第六的莱万特。第三十六轮联赛主场打第八的希洪竞技。第三十七轮客场面对第二名拉斯帕尔马斯。第三十八轮的对手是第十八名孔波斯特拉，这可是保级的直接竞争对手。第三十九轮客场打倒数第三的维尔瓦，同样是保级的直接竞争对手。第四十轮打联赛第十一的特内里费。第四十一轮客场打科尔多瓦队。第四十二轮打阿尔巴塞特。

　　这里面，从第三十三轮开始到第三十七轮，对手都是排名前列的西乙强队，他们争夺的是升级名额，和赫塔费简直就是两个世界的球队。接下来连续两场联赛赫塔费的对手又是保级球队，在联赛所剩无几的情况下，保级球队往往要比争冠球队更难打，这是惯例了。谁都不想去西乙B组，这两场比赛必然都会是恶战。

　　此外在这个赛程里比利亚雷亚尔和特内里费都是上赛季还在西甲的球队，他们虽然降级了，但是实力还在，余威犹存，对于赫塔费来说，也算是庞然大物了。

　　如此艰难的赛程，也难怪媒体都认为赫塔费降级定了。

　　因为实在是太艰难了……

　　这已经不是什么“魔鬼赛程”了，这根本就是“地狱之路”！

　　这是一条通向地狱的道路，赫塔费在这条路上，只能一步步走向降级的地狱，而根本不可能保级。

　　鲁迪·冈萨雷斯也不认为如果他做主教练，就能带队保级，他想的只是带队打下赛季的西乙B组，然后成功升级……

　　可常胜一出口就是要带队保级。

　　所以他觉得常胜输定了。

　　想到这里他毫不犹豫地点了点头：“没问题，赌就赌！”

　　常胜听到了他想要的回答之后，笑着说：“好。不过我要把话说在前头，如果你不配合我工作的话，我可以肯定我输定了。如果你要用这样的方式来赢得这场赌博……”

　　鲁迪·冈萨雷斯才不屑和一个注定了的失败者玩什么花样呢，他很不屑地说：“你看我是那样的人吗？你放心，这十轮联赛里，我会做一个负责的助理教练的。该我的工作我自然会做。”

　　常胜绕了半天圈子，等的就是这么一句话！

　　他拍了一巴掌：“我相信你，鲁迪。”

　　然后他伸出手去：“那么，让我们合作愉快。”

　　但是鲁迪·冈萨雷斯并没有要和他握手的意思，他哼了一声：“握手什么得就免了，我不喜欢你。”他直截了当地表达了对常胜的意见，说完他转身离开了办公室，都没有向常胜告辞。

　　看着他拉开门出去，常胜收回手，然后挠挠头，脸上嘿嘿地笑了起来。

　　他也不指望鲁迪能喜欢他，但只要他肯认真工作，不给自己拖后腿，就行了！

　　任务目标完成，目的达到。

　　常胜重新收拾了一下自己的西服，确认没有什么地方起皱了。

　　然后他也走到门口，拉开门走了出去。

　　自己的教练组他见过了，也成功平息了其中的不安定因素，现在他该去见见自己的球员们了。

　　那才是他完成梦想的最重要因素——自己的梦想、野心、目标总得投射到这些人身上，他们要帮他完成自己的这些东西。

　　他们是最重要的。


第九章 我是常胜，常常胜利的常胜

　　赫塔费一线队的球员们站在训练场上，在他面前站着教练组的教练们，他们都很熟悉了，不过今天这中间多了一个人。

　　常胜看着眼前的这些球员们。

　　并不是很多。

　　赫塔费一线队的成员本来就少，再加上还有几个在伤病名单中，压根儿没来训练。

　　总共十九个人，还有四个在伤病名单里，赫塔费一线队就二十三个人。

　　要是穆里尼奥看到了这个数字，一定会很满意，因为他希望自己的一线队就这么点人。

　　不过常胜却希望人多点……

　　这里面抛开那些实力让常胜看不上眼的，能用的可不多了。

　　因为之前对常胜或多或少有些了解，所以并没有出现在青年队的那一幕——大家看到常胜之后会很失望，因为太年轻了。

　　现在没有，一线队谁都知道常胜很年轻，三十岁都不到，就成了他们的主教练。要知道，球队里有些球员都比他年纪大呢。

　　如果因为年轻而失望的话，他们早就失望过了。

　　但是现在他们并没有这个想法。

　　当他们看到常胜的时候，在他们脑海中浮现出来的一幕却是这个年轻人在新闻发布会现场，和那些记者们车轮大战的场景。他昂着头，很不屑地不断说着“下一个”的时候，那样子还真有点酷。

　　不管怎么说，他们的主教练现在就是这个人了，他们在打量常胜的时候，心中也忍不住想：这个人会给他们带来什么呢？

　　将所有人都扫了一遍之后，常胜走到大家的面前，从教练组中突出来。

　　然后他对大家说：“先做个自我介绍。我叫常胜，是‘Chang_Sheng’，不是‘Sheng_Chang’。我来自中国，我的名字在我的祖国有一个解释——常胜，是常胜将军的常胜，也就是常常胜利的意思。所以从我这个名字中，你们就可以看得出来我的追求了。我所追求的不是好玩的有趣的足球，而是可以获得胜利的足球。胜利让我热血沸腾，胜利让我觉得足球有趣！我希望大家记住，这就是我的执教理念，也是我希望你们达到的目标！”

　　谁也没想到新教练的自我介绍竟然是这样的……

　　在球队已经成了丧家之犬，一步步向降级深渊滑落的时候，他却宣布自己要来追求胜利……

　　他是脑子有问题吗？

　　球员们吃惊地看着他，眼神中带着浓浓的疑惑，还有人拿看精神病的眼神看着他，脸上充满了不屑。

　　常胜当然不指望见面第一席话就可以散发王霸之气，让那些球员们倒头就拜，从此跟着他死心塌地的追求胜利。

　　他只是告诉球员们，自己是这么一个人，至于他们信不信，自然会有时间来让他们看到自己可不是说着玩的。

　　做完自我介绍，他就宣布训练开始。

　　“现在开始训练吧。我提醒一下，你们最好把浑身解数都使出来，我会在旁边观察你们的，如果谁的训练状态不能让我满意，我就会毫不犹豫地将他放到替补阵容中去。现在在我面前的你们是一张白纸，主力阵容是一片空白，替补阵容也是一片空白。我不管你们在胡安·洛佩斯还是在胡安·萨莫拉手下是主力还是替补，在我这里都什么都不是。现在我决定你们的位置，这是你们的机会，如果你们想成为主力，那就在训练中打动我。”

　　板着脸说完这些半带威胁半带鼓励性质的话之后，常胜退到了一边，将主持训练的具体事务交给了助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　冈萨雷斯在球队中已经干了八年，对于这支球队里的很多球员都非常熟悉，他和球员们的关系是亦师亦友。不过今天他的脸色却比新主帅常胜还难看。

　　“伙计们，我也提醒你们，老子今天心情很不好！所以你们最好都给我在训练中打起精神来！”他冲球员们吼道，“现在去热身！如果谁给我不认真热身，那你就等着在健身房度过今天吧！”

　　说啊，他冲那些发呆的球员们瞪了瞪眼：“还愣着干什么？走！”

　　球员们虽然心中奇怪鲁迪·冈萨雷斯今天的表现，不过也听话的去热身了。

　　其他教练们也纷纷准备去训练了。尤其是一线队教练马努埃尔·加西亚，他得跟着球队一起去热身的。

　　当他准备随队去热身的时候，他回头看了一眼常胜。

　　他不知道常胜和鲁迪·冈萨雷斯在一起说了些什么，不过随后他发现鲁迪的脸色并不好看。可就算是这样，他在训练中也还算是尽职尽责。

　　他原本以为鲁迪·冈萨雷斯和常胜这么不对付，会让他在训练中对常胜的指示阳奉阴违，或者干脆处处和常胜做对，但现在看来，并不会发生这样的事情。

　　他就奇怪了，常胜究竟是怎么做到的呢？

　　※※※

　　常胜没时间在场边看几天的训练，来熟悉球员们了。他不能这么做，对于如今的赫塔费来说，时间真的就是生命。

　　他现在对于黄金瞳的运用更加熟练了，所以当球员们去热身的时候，他就已经用黄金瞳将整支球队的球员实力分析了个遍。

　　赫塔费一线队现在有两个门将，分别是一号巴勃罗·德·安卡斯，和二十五号圣地亚哥·兰彭·佩雷拉。

　　这两个门将年龄差不多，从数据上来看也差不多。

　　在胡安·洛佩斯和胡安·萨莫拉的时代，一直都是一号巴勃罗做主力门将的，从号码就可以看得出来。

　　常胜在认真对比了两个人的属性之后，决定门将位置不动。巴勃罗能够做首发门将，是有道理的。

　　虽然他的【耐力】和【强壮】都不如兰彭，【爆发力】也略差。但决定门将能力的关键属性并不是这些。

　　在门将属性上，【手控球能力】上两个人都一样，都是六十。

　　可是巴勃罗的【影响力】要比兰彭高不少。兰彭的【影响力】只有十，而巴勃罗的【影响力】则高达七十五，是蓝色数据。

　　作为一个资深FM玩家，常胜很清楚【影响力】是做什么的。并非只是简单的用来衡量一个人能不能做队长。

　　【影响力】这个属性是球员非有意的影响事件或者其他球员的能力。有较高【影响力】的球员会成为场上的领袖，队友们会倾向于团结在他们周围并重整旗鼓。从这个解释来看，就会发现不仅只能用在选择队长上。在球场其他地方如果你也拥有【影响力】高的球员，对球队也是有意的，因为他们一样可以推动队友们发挥的更好。

　　所以在巴勃罗和兰彭两个人大体数据都差不多的情况下，巴勃罗的【影响力】比兰彭高那么多，就成了决定谁能成为主力的关键。

　　【影响力】高的巴勃罗在门将这个位置上，可以依靠足够高的影响力，促使周围的队友们发挥的更好。

　　而缺乏影响力的兰彭就没有这样的能力。

　　他在心中这么一比较滞后，发现FM还真是一个很真实的游戏……用游戏将现实中那些因素数据化，量化之后让普通人也能够搞明白这里面是怎么运作的了。

　　比如他通过看数据，发现巴勃罗确实应该做主力门将，而之前的胡安·洛佩斯以及胡安·萨莫拉看不到球员属性的数据，一样让巴勃罗做了主力门将。这说明了什么？

　　说明了【影响力】这个游戏中的数据在现实中的作用是存在的。

　　※※※

　　趁着球队热身的时候，常胜已经将所有人的属性都扫描过了，对这支球队也就有了一个基本的了解。

　　最起码他知道了所有球员的能力——除了那些因伤缺席的。

　　在他来到球队之前，他心里已经有一个想法，那就是他执教球队之后，要做些什么来改变目前糟糕的成绩。

　　不管是胡安·洛佩斯，还是胡安·萨莫拉，还是只执教了一场比赛的鲁迪·冈萨雷斯，他们手下的赫塔费和其它西班牙球队没什么区别——注重细腻的脚下技术，讲究地面配合，球队进攻起来层层推进，看起来很有美感。

　　但常胜却不打算延续这套战术。

　　他要从根本上扭转球队的风格。

　　他不希望球队走这条路。

　　因为这是一条死路。

　　在生死存亡之际，还讲究美是很愚蠢的行为。

　　他不需要能连踩十个单车的技术派，他要玩身体力量流，就像他在赫塔费青年队做的那样。

　　这同时也是系统给他的奖励决定了的。

　　系统可没有奖励他能够提升球员们脚法和技术的技能，有的全都是增强体能、力量和速度的东西……

　　他不走这条路，他就干脆无路可走了。

　　当然，也不仅仅是系统让他这么做，而是他分析了赫塔费的处境之后，认为这条路是最合适赫塔费走的。

　　还有十轮联赛就结束了，要想保级，常胜需要的是永不放弃的斗士，而不是优雅的钢琴师。

　　只有他们才能在被逼到绝境的时候依然不放弃希望，拼命奋斗，这是创造奇迹的前提——奋斗了不见得就能创造奇迹，但是如果不奋斗的话，就肯定不可能出现奇迹。

　　为此，常胜在观察球员们的时候，重点观察的是体现这一素质几项关键属性：【侵略性】、【勇敢】、【意志力】、【团队合作】、【工作投入】、【耐力】、【强壮】、【体质】。

　　前几项属于精神属性，它们是决定一名球员精神状态的重要属性。后面三项属于身体方面的属性，拼也得有身体去拼才行，如果跑半场比赛就跑不动了，想和人对抗却被一推就倒，那就一点用处都没有了。

　　所以体能和身体也是很重要的属性。尤其是在赛季进行到末期的时候，这个时候，很多球员的体能出现了问题，这时候【体质】高的球员体能也就更好。

　　常胜需要有能力战斗到最后一刻的人。


第十章 防守，先生们，防守！

　　当常胜将全队的情况都摸清楚之后，球队的热身也结束了。

　　球员们重新回到了他的跟前，一边继续做着热身动作，一边听他宣布今天训练的内容。

　　常胜看着眼前这些人，他在想如果自己就这么直截了当地告诉他们自己要改变战术风格，要从原来的地面推进变成身体力量型的战术，不知道这些人会有什么想法啊……

　　不过他也没时间慢慢给他们灌输，来个什么“随风潜入夜，润物细无声”了。

　　时间，是现在赫塔费和他都最需要的，最宝贵的。

　　他浪费不起时间，哪怕一堂训练课都浪费不起。所以从现在开始他就要让球队转型了。

　　还好他有在青年队纠正球员们转型的经验，否则还真的得抓瞎了。

　　他打算今天抽空把训练计划写出来，然后交给教练组去执行。

　　不过现在他必须马上开始训练了。

　　他对球员们说：“我不是一个保守主义者，我只是选择最适合现状的战术。在我看来，目前对于球队来说，没什么比防守更重要的了，所以接下来一个星期，我们都要重点练习防守！一对一，二对二，四对四……乃至全队的防守！想赢球？先别丢球吧！”

　　正在热身的球员们都抬起头来，有些惊讶地看着他们的新主教练。

　　而教练组的教练们也同样用惊讶的目光扭头看向常胜。

　　赫塔费这个赛季进球数排在了二十二支球队中的倒数第二，三十二轮联赛才进了二十八个球。

　　其中他们有十六场比赛一球都没进。

　　所以不管是球迷，还是媒体，或者是专家名宿，他们都认为赫塔费这个赛季成绩如此糟糕的原因，主要就是他们的进攻不力。

　　对于防守，倒是没人指责太多。

　　目前赫塔费在三十三轮联赛中丢了四十四个球，算不上是西乙联赛中最多的，也不是最少的，处于中游水平。

　　他们看不出来这样的防守有什么问题，为什么还要专门花上一个星期的时间来重点练习。

　　要想保级，难道不应该先加强进攻吗？进球多了，自然就能赢球。和防守有什么关系呢？

　　防守再好，一球不丢，却进不了球，最好的结果也就是平局而已。连续拿十场平局，积十分，就可以成功保级了吗？

　　这不是扯淡呢吗？

　　一群人面面相觑。

　　常胜却不多做解释，只是示意大家训练就行了。

　　防守训练，这东西，教练们都很熟悉，所以不用常胜说，他们都知道该怎么做，只是在准备训练的时候，每个人心里都有些疑惑，不明白常胜浪费时间在这上面有什么意义。

　　就算是对常胜观感最好的马努埃尔·加西亚也觉得常胜一定是犯了个错误。

　　至于本来就不爽常胜的鲁迪·冈萨雷斯就更是直接将他的不屑表情表现在了脸上。

　　不过训练起来他倒是最卖力。

　　因为他认定常胜这么做是在浪费时间，毫无意义。不过既然常胜坚持要这么做，自己当然要好好发挥一下助理教练的作用，认真负责的配合他的工作了……

　　反正最后真的导致球队降级，所有人都看到了，这是常胜的责任，是他的决定，和自己一比塞塔的关系都没有。

　　※※※

　　常胜也跟着一起进行训练，他含着哨子，站在训练区域边上，观察训练。不过他只看了没一会儿，他就皱着眉头吹响了口中的哨子。

　　哨音响起，意味着训练中断。

　　大家都停下来，看着满脸不满意的主教练。

　　他们正在进行的是区域内防守训练，主要是在一个二十米乘二十米的区域里，由四名进攻球员带球发动进攻，然后三名防守球员进行防守。防守一边不限手段和方式，只要不犯规，不管是铲断，还是身体对抗，或者是绕前断球……都可以。

　　但是常胜却对于球队的表现很不满，不管是铲断还是身体对抗，他都觉得缺乏硬度。举个例子，当防守球员放铲的时候，进攻球员很轻易就跳起来躲开了铲断，当然了球权也没了。或者双方进行身体对抗的时候，如果第一下碰撞没能断下球来，防守球员就罢休了，然后放对方从他面前跑了过去……

　　他皱着眉头将助理教练鲁迪·冈萨雷斯叫了过来：“球队平时的防守训练就是这样的？”

　　鲁迪觉得莫名其妙：“是啊，怎么了？有什么问题吗？”

　　平时就是这么训练的，他没觉得有任何问题，不明白为什么常胜要吹停。

　　常胜皱着眉头说：“太差劲了。”

　　“什么？”鲁迪没听清楚。

　　“我说太差劲了！这种训练太差劲了！这叫防守训练吗？”不满地说着，常胜大步走进了训练区域。

　　他点了一名进攻球员，是一名中场进攻球员，名叫弗朗西斯科·哈维尔·卡尔皮奥·皮内达。是他之前在做自我介绍时，眼神里充满了不屑的一个人。

　　从之前的扫描来看，这是一个技术出色的进攻球员，但身体对抗能力很不怎么样。【强壮】只有三十，【勇敢】也极低，只有二十五，【意志力】也不怎么样，才五十。但就是这样，当防守球员们在面对他的时候，也只撞了一下，就让对方过去了。

　　这算什么事儿啊！

　　常胜决定亲自给那帮后卫示范什么才叫做“防守”！

　　感谢他哥哥留给他的“遗产”，他曾经身为一名专业球员的能力还在。

　　“你进攻，我防守。”他对皮内达说道。

　　可是皮内达却有些犹豫地看了看他的一身穿着——西服、衬衣、皮鞋……真不是什么适合踢球的行头啊。

　　常胜这才注意到了这一点。

　　当初只想着来这里装酷了，也没想要亲自下场示范，哪想到这球队的训练竟然是这个样子的……他不得不去示范一下，否则只靠嘴巴说，是说不清楚的。

　　注意到了对方的眼神在自己的身上打转之后，常胜将西服的上衣脱下来甩出训练区域，接着他将衬衣的袖子一点点挽起来，又弯腰用袜子把西裤的裤脚扎在里面。

　　做完这些，他冲着皮内达勾勾手：“现在好了。”

　　皮内达还是没动弹，眼神中透着轻视——他似乎不认为眼前这个教练有什么能耐可以和自己一对一。

　　常胜嘴角勾出一丝笑容：“怎么？怕过不了我？”

　　皮内达听到主教练竟然这么说之后，愣了一下，随后反应过来，他的脸上露出了愤怒的表情：“不，我只是不想欺负你，教练！”

　　他二十七岁，主教练看起来和他一般大，说老实话，这个新主教练能够给球队带来什么，他是持怀疑态度的。他就是那些质疑和轻视常胜的那些人中的一份子。

　　“你就这么肯定可以过得了我吗，弗朗西斯科？”常胜双手叉腰，好整以暇地对皮内达说。

　　听着两个人的对话，鲁迪·冈萨雷斯的眼睛闪了闪——他没有向常胜介绍过这些球员，他甚至认为常胜应该连这些球员都认不出来的。但是没想到常胜竟然就这么轻松地叫出了眼前这个球员的名字，仿佛他已经很熟悉了一样。他这是怎么做到的呢？难道他昨天一晚上没谁，就忙着背球员的名字了？可看他也没黑眼圈啊……而且就算他背下了所有球员的名字，他也未必就能够将这些名字和那一张张脸对上号啊。

　　鲁迪·冈萨雷斯不明白常胜是怎么一下子就能够叫出皮内达的名字的——他不知道常胜的黄金瞳扫描是可以直接看到球员名字的，所以这个球员叫什么名字对常胜根本不是问题，哪怕他此前从未见过这个人，也可以在扫描之后就准确地叫出他的名字来——只要他是常胜球队中的一员就行。

　　不过现在这个对于鲁迪·冈萨雷斯来说并不重要。

　　他很好奇，想看看常胜究竟要怎么示范。

　　和他一样好奇的人很多，大家将这个不大的区域围了起来。

　　这么多人围着，又被主教练出言相激，再加上本来就瞧不起常胜，皮内达的脸上有些挂不住。他咬咬牙：“这是你要求的，教练。”

　　“少废话！”常胜对他说。“男子汉大丈夫，别像个娘儿们一样拖拖拉拉的，要来就赶紧的！”

　　他的话彻底激怒了皮内达，他不再客气，将足球拉到脚下，他准备进攻了。

　　在他十米前的地方，常胜也摆好了姿势严阵以待。

　　前一世的常胜是一个根本不会踢球的废物，但是这一世，托他哥哥的福，他可是接受过正儿八经专业训练的球员！差一点就成了职业球员呢。

　　※※※

　　皮内达的速度不快，技术却很好，人球结合他做得很好。

　　如果想要贸然上去断球，十有八九会被他利用脚下技术给过掉。而常胜也不打算直接断球。

　　他占在自己的位置上一动不动。

　　两个人的距离正在逐渐缩短。从十米到八米，到五米，再到三米，两米……

　　已经近在咫尺了！

　　常胜依然没动。

　　皮内达现在不知道眼前这个穿着西装的主教练究竟应该是不好对付呢，还是纯粹的菜鸟……他就那么站着不动，并不吃自己之前做的一系列假动作。这既可能是一个防守经验丰富的老将，也可能是一个什么都不懂的菜鸟。

　　他不认为自己的教练是一个经验丰富的老将，首先年龄上两个人差不多，其次他从未听说过自己的新主帅曾经是个球员。

　　既然常胜不动，那就直接从他身边绕过去好了。

　　想到这里，皮内达连假动作都懒得做了，直接将足球往他的右边一拨，就打算完成突破。

　　这真的是一个简单到不能再简单的过人了！但也透着轻视——他没将自己的主教练放在眼里。他认为论训练球队，论战术知识，自己也许还可能不如教练，但是轮踢球的能力，主教练怎么能和自己相比呢？

　　但就在这个时候，常胜猛地启动了，就像是一头雄狮一样，扑向了他的猎物。

　　他左腿用力一蹬，身体向皮内达撞去。

　　嘭的一声！

　　两个人结结实实地撞在了一起。

　　皮内达歪向一边，栽倒在地，足球自然也丢了。

　　常胜则站在场上，从上而下地俯瞰着皮内达。

　　他说：“你输了，弗朗西斯科。”

　　皮内达被撞的头晕脑胀的，一时间没反应过来，当他听到常胜的这声之后，他才猛然发现自己已经摔倒在地，他忍不住大叫起来：“可这是犯规！”

　　“这是合理冲撞！”常胜顶了回去。

　　皮内达看向场边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　鲁迪·冈萨雷斯咬着牙说：“是合理冲撞……弗朗西斯科……他是夹着胳膊的，没有张开手臂。”

　　“可这怎么可能……”坐在地上的皮内达还是不敢相信他就这么被一个菜鸟给断了球。

　　“有什么不可能的？合理利用自己的身体而已。”常胜用左手拍了拍刚才和皮内达身体接触的右臂。

　　随后他不再理会皮内达，而是转身对围观的球员们，也对教练们说。

　　“你们记住，这才是我要的防守！要强硬！要毫不退让！你们想想吧，现在你们要为什么而战？你们要为保级而战，要为生存而战，为自己而战！这是一场战争！你们就是用这种软绵绵的方式来战斗的吗？你们的对手可不是迎风倒的娘娘腔！防守，守的不只是球门而已，还有……保级的希望和你们的荣耀！你们要守住它，就不要畏惧身体对抗！还有十轮联赛了，这个时候都还不拼命，你们还想去乙级B组再拼命吗！该战斗了，伙计们！”

　　常胜的大嗓门响彻偌大的训练场，也回荡在每个人的耳边和心里。


第十一章 训练技能

　　常胜站在场边，看着训练场内正在进行的训练。

　　按照他的要求，防守训练的硬度增加了，强度也增加了。

　　球员们频繁的进行身体接触，身体与身体碰撞时发出的闷响不绝于耳。

　　场上随时可见人仰马翻的场景。

　　鲁迪·冈萨雷斯也好像吃了火药一样不停地催动球员们对抗对抗。

　　马努埃尔·加西亚有些担心，他在常胜的旁边，对他说：“这么下去，万一有球员受伤怎么办啊，常？要知道我们已经有四个人在伤病名单里了……”

　　常胜自然之道这么做容易导致球员受伤，可是比起让球员丧失斗志来说，常胜更愿意面对伤病。

　　他摇头说：“不，就这么练。受伤只是一个概率问题，马努埃尔。在这么训练的情况下，球员们可能受伤，也可能不受伤。但如果不这么练的话，我向你保证，马努埃尔，赫塔费降级就绝对不是概率问题了——我们百分之百，肯定降级！”

　　马努埃尔·加西亚见常胜如此坚决，也就不说什么了。

　　之前常胜用他和皮内达的对抗，以及那之后的一番话在不少人心中重塑了一个主教练的威严。

　　当他就像是一头凶猛的狮子撞翻了皮内达，谁也想不到他只是一个年轻的主教练。他的动作标准，迅猛，果断，简直就像是一个久经沙场的职业球员。

　　而他站在那儿告诉全队时间紧迫，再不拼命就晚了，每一句话都像是一把锤子一样，锤在了大家的心口。

　　这一击，让他们心中对这个新主教练的偏见或者轻视出现了些许裂缝。

　　怀疑他的人虽然还怀疑，但怀疑的程度已经有所减轻。

　　最起码常胜看起来不像是一个不学无术，滥竽充数的菜鸟。

　　教练们不得不承认常胜说的有几分道理。

　　赫塔费的防守确实不够硬，但之前没人觉得这是个问题，所有人的目光都集中在了进攻上，认为只要提升进攻实力，多进球就能解决问题。没想到常胜却另辟跷径，换了个角度，要求球队加强防守，并且提升防守的硬度。

　　他的加强防守不是增加防守球员，而是单纯要求球员们提高硬度。

　　这不能不让人对他刮目相看。如果常胜只是要求球队增加后卫的话，只怕还会被很多人觉得是一个外行人的想法。可是提升硬度的想法，那最起码说明他对足球是有一定理解的，知道在足球场上，人数并不代表一切。

　　※※※

　　当马努埃尔·加西亚离开之后，常胜终于暂时清静下来。

　　他可以做更重要的事情了。

　　找皮内达单挑是为了立威。常胜知道就凭媒体给他宣传，还不足以服众，装逼的自我介绍也不见得可以起到作用。

　　所以得另外做出一点让人觉得不同寻常的事情来。

　　就像他在青年队痛打戈尔卡一样，一战奠定他在青年队球员们心目中的地位，从此青年队的球员们惟他马首是瞻。

　　当然成年队的球员们要比未成年的小孩子们难糊弄一些，不过也难得有限。总有些手段可以给他们造成震撼的。

　　既然是立威，就得拣软柿子来捏了，所以他才主动找了皮内达。皮内达的技术十分出色，在别人看来，是一个很难防守的人。常胜却可以通过黄金瞳扫描，看到他的身体对抗能力非常弱。

　　但被人不知道这个秘密，他们以为常胜是真的有能力拦下皮内达。

　　常胜坚信自己撞翻皮内达的那一下，对围观的球员们的心灵带来了冲击。

　　但如果只是立个威，那其实并没有什么意义。

　　真正的威信不是靠耍小聪明得来的，归根结底，立威需要成绩来作支撑。如果你能够带领球队不断取得胜利，那么就算你什么都不说，你也有足够的威信。但如果你的球队总是输球，就算你嘴上说的天花乱坠，也毫无意义。

　　所以他得带领球队赢球。

　　要赢球，除了战术安排对头之外，还有就是要提升球队的实力。

　　在战术上，常胜已经有计划了。

　　接下来自然就是要提升球队的实力。

　　一般来说，提升球队的实力靠训练，实际上常胜也是如此做的，只不过他提升实力的速度要比只依靠训练快一些……

　　在青年队他做了不少任务，比如什么带领球队取得第一场胜利啊，带领球队击败强敌啊……各种各样的任务，完成这些任务，让他获得了很多奖励，基本上都是训练技能。

　　大部分训练技能的有效期是一个月，这个时间一开始常胜以为很短，但后来他发现够用了。一个赛季只有九个月，如果他可以获得体能和训练效果加成百分之三的技能，只需要九个就可以支撑起整个赛季。

　　可实际上不可能那么恰到好处。

　　有些时候他也不需要使用技能。尤其是当他在青年队的时候，一想到这注定只是一个跳板之后，他就没兴趣在青年队浪费太多的技能了。

　　这样一来，其实他现在还有些存活。虽然不多，但是他也不用太多。距离这个赛季结束还有两个月的时间，用不了几次。

　　根据他的观察，他发现当教练大师系统在第一级的时候，虽然任务有不少，但是奖励的技能翻来覆去其实就那么几个。

　　【初级体能力量训练】：体能和力量训练的效果加成百分之三。

　　【初级有氧训练】：有氧训练的效果加成百分之三。

　　【初级门将训练】：门将训练的效果加成百分之三。

　　【初级训练】：全队所有属性训练效果加成百分之三。

　　训练技能就这四个。

　　其中门将训练效果加成百分之三这个技能是最鸡肋的。

　　偏偏垃圾的技能出的最多，好些个任务都奖励这个……常胜也是毫不吝啬，一个月期限满了，马上就接上用，反正多。

　　但是那些珍贵的技能，他则舍不得用。

　　比如这里面最好的【初级训练】。可不是只提升体能和力量以及有氧训练的效果，而是提升所有的属性，全部，就连门将属性都能提升。

　　唯一可惜是提升的幅度很小，就百分之三，而且时间还很短，只有两个星期。

　　可是对于如今的常胜来说，已经是很好了。

　　虽然他打定主要要让赫塔费走肌肉流，可提升实力这种事情是喜闻乐见的，能多提升一点就是一点，谁会嫌实力不够强呢？

　　在青年队呆了六个月，常胜做了那么多任务，也只获得了两个【初级训练】技能。第一个他当时就用了，就是要看看这个技能有多好。确实好，那两个星期里，他扫描全队的时候，发现所有人的几乎所有属性都在涨。当然了涨幅不一样就是了，虽然是技能上说是百分之三，可是常胜也发现了，如果一个球员是前锋，并且在射门方面很有天赋，那么他的【射门】属性涨的就多，远超过百分之三。

　　而他在防守方面的属性，比如什么【抢断】、【盯人】这上面增加的则非常少，甚至还不到百分之三。

　　他想这个百分之三或许不是说所有属性都能增加百分之三，而是综合能力增加了百分之三，在有些属性上增加的少一些，在其他属性上自然就增加的多一些。

　　而且他发现其他技能也是如此，当一名球员在某个属性方面特别有天赋的时候，涨幅就会超过百分之三，比如果一个后卫在【抢断】和【防守站位】上可能涨幅就会多余百分之三，而在【无球跑动】和【射门】上则只会有非常轻微的增长。

　　另外，增加属性数值并不是说在这个技能有效期里每天都增加百分之三或者百分之五，而是有效期限内总共增加这么多而已。要不然就太逆天了……

　　第一个技能被他用掉发现确实很有效果之后，获得的第二个技能他就留了下来。他当然不是预见到了有朝一日他会成为赫塔费的救火教练，他只是觉得这么好的技能用在青年队身上未免太浪费了些……

　　现在他决定动用这个储备。

　　在脑海中调出了教练大师系统之后，常胜进入了技能书，然后选中这个技能，默念“使用”，那张卡片上光芒一闪，随后灰了下去，左上角的数字变成了“0”，这代表着该技能已经一个都没有了。

　　除了使用了这个技能之后，常胜还要继续使用其他技能。

　　虽然训练效果增加百分之三的技能没了，但他还有其他的技能啊。

　　尤其是体能和力量训练效果加成百分之三的【初级体能力量训练】，以及有氧训练效果加成百分之三的【初级有氧训练】这两个技能，他可是攒了好几个的。

　　现在正好都可以派上用场了。

　　既然他打定主意要让球队走肌肉流路子，那么当然要着重加强球员在身体对抗，以及体能方面的能力了。

　　比赛技能不能重叠，目前他一场比赛只能用一个技能。

　　但是训练技能则没有使用限制，只要不是同一个技能，可以随便用。

　　比如现在，他用掉了训练效果增加百分之三的技能之后，又跟着用掉了【初级有氧训练】，以及【初级体能力量训练】这两个技能。

　　现在等于同时有三个不同的技能在发挥着作用。

　　常胜就不信这样，他的球队实力不能够在短时间得到提升！

　　对于普通人来说，在还剩十轮的情况下，带领赫塔费这样的球队保级成功，确实是一件很难的事情。

　　但对常胜来说就不一样了……

　　开着外挂的他，还是有一搏之力的。


第十二章 常胜的训练计划

　　为了配合他的新战术，常胜回家之后花了一晚上时间写了一份新的训练计划出来。在未来的一个星期里，球队都将按照这个训练计划来训练。

　　写训练结束对于六个月前的常胜来说是一件跟写天书没什么区别的事情。但经过在赫塔费青年队六个月时间里的磨练学习之后，他已经非常驾轻就熟了。

　　第二天他顶着略微有点红的眼睛将这份计划书交给教练们的时候，从他们的眼神中看到了惊讶。

　　“接下来一个星期，就这么练。”常胜指着计划书说。

　　大家纷纷埋头去看，越看越吃惊。

　　体能教练胡安·萨瓦拉第一个抬起头来，因为他发现自己的工作量要比以前重了许多。

　　一般来说，体能教练工作量最大的时候是在赛季开始之前的集训里，和冬歇期结束的那段时间里。因为在这两个时间里，球员们经过假期，身体状况或多或少都有会有些下滑。这个时候就需要加强体能训练，让球员们在短时间累恢复体力，以及为漫长的赛季储备足够多得体能了。

　　其他的时候，体能训练主要是在比赛之后的第一天训练进行，让球员们在经历了一场激烈的比赛之后，恢复体能。

　　在赛季末期，很少会看到大量的身体训练。因为那个时候球员们非常疲劳，大量的身体训练容易受伤。

　　可是在这份训练计划中，胡安·萨瓦拉发现自己需要负责的身体训练在计划书中所占的比例变多了。

　　“我需要加强球员们的身体状况，否则他们不足以应付接下来的十场残酷的决赛。”常胜对一脸疑惑的萨瓦拉解释道。

　　“可时间太短暂了……”萨瓦拉说。

　　“总比什么都不做的好。”常胜耸耸肩。

　　其实他也知道时间太短，但是发挥主要作用的不是这个，而是那些训练技能。

　　之所以还要安排这些训练，一方面自然是让别人相信他确实是做了些事情的，到时候如果球队体现出了身体上优势，也好让别人知道这是他的功劳，而不是天上掉馅儿饼砸中了他而已。

　　另外一方面，虽然不算是技能，但是现实里的训练也是可以提升球员们能力的。

　　只是提升的慢一点，可有提升总好过无提升。

　　这就像是玩FM，默认训练和用变态训练包一样。

　　就算不用训练包，系统默认的训练，一样可以让球员属性增加，只是增加的慢。

　　对于如今的常胜来说。

　　零点零一的属性增加都是他希望看到的。

　　为了保级，他将动用一切可以动用的力量和手段。

　　因为这是一场必须打赢的战争。

　　如果他不能赢，他就会死在这里，所有的梦想和豪情壮志都将成为一场笑话。

　　※※※

　　其他人也看出来了，这个训练计划恐怕是他们所看过最怪异的训练计划了。

　　身体力量和体能方面的训练占据了三分之一多的时间，接下来的三分之一都给了防守训练，最后剩下的三分之一时间里穿插着进攻训练、射门训练、定位球训练、战术训练等训练内容。

　　常胜的目的一目了然。他就是要让球队以防守为主。

　　可是防守真的能够赢得比赛吗？

　　教练组的人还是持一个怀疑态度。

　　常胜自然知道教练组的态度，不过他也不解释。这事情说再多都白搭，还是得看实际成绩。如果他能够靠这套战术赢下比赛，那么所有质疑都不存在了。

　　这就是他喜欢足球世界的原因之一。

　　在这里，只要你能赢球，你做什么都没人管。

　　胜利就是一切。

　　强者为尊。有实力就有话语权，就能过上好日子，就能赚大钱，出大名。

　　而不像现实世界中，你就算有实力你也要会溜须拍马，才能够获得机会。你工作做得再好，搞不好和上司的关系，基本上什么好事都没你份。

　　在足球世界中，这样的事情就不会发生。

　　只要我能带队赢球，拿冠军，就算和这家俱乐部的上司搞不好关系，也可以跳槽去其他球队。辉煌的履历和成绩就是我的最佳饭票，有了这个，走遍天下都不怕！

　　※※※

　　除了战术之外，常胜还在计划中抛出了自己给赫塔费一线队重新设计的阵形。

　　当然就是他在赫塔费青年队用的越来越熟练的433绞肉机！

　　一开始他选择用433绞肉机，是因为无奈，因为青年队没合适的人。

　　不过在被迫用了一段时间之后，他发现这套阵形倒真的不错。

　　首先，足够有欺骗性——大家看到433之后，都以为是进攻阵容，于是摆起架势来和他对攻，结果才发现竟然是中场绞肉机，最后死得很惨……

　　其次，字面上看是433，其实非常富有变化。进攻的时候三个后腰往前提，两个边锋稍稍后撤，变成4321。防守的时候三个后腰回收，两个边锋也跟着回收，变成防守型的4321。如果需要狂攻的时候，两个边锋就顶上去，和中锋在一条线上，变成真正的433。2000年的国际足坛，在阵形的研究和使用上主要还是沿袭传统的三条线，而常胜知道在未来，大家都玩四条线了，所以他在赫塔费身上就尝试将三条线和四条线结合起来用。四条线比三条线的好处多很多，增加了纵深，无论是进攻还是防守都更有层次感了，此外多了一条线之后，对于球场空间的利用就更多了，也方便争夺空间。

　　因为缺乏对四条线的理解，所以常胜的对手在面对这套变化多端的阵型时表现得有些不知所措。另外四条线的阵形确实方便了球队对空间的争夺，这一点常胜在青年队的时候就看的很清楚了。

　　所以常胜打算在一线队复制青年队的战术。

　　这是他最熟悉，也是最得心应手的，没理由不用。

　　“433是这么用的吗？”鲁迪·冈萨雷斯想要嘲笑常胜。

　　常胜说：“最起码我在青年队用这一套效果不错。”

　　“青年队的成功不代表一线队也能成功。”冈萨雷斯马上反驳道，“谁都知道433是用来进攻的，谁见过在433中安排三个防守型后腰的？”

　　常胜一指马努埃尔·加西亚：“马努埃尔见过。”

　　他说的是那场青年队和一线队的比赛，也算是他在赫塔费俱乐部内的成名战。

　　马努埃尔也笑着说：“不得不说，效果不错。”

　　冈萨雷斯怎么能够让常胜占了上风呢？他马上说：“但那只是针对特殊情况……”

　　常胜并不示弱：“纸上谈兵是没有意义的，鲁迪。阵形只是一个瓶子，是容器，具体内容取决于你，你想往里面装什么就装什么，可以是水，也可以是油。没有人使用三个防守型后腰，不代表我们就不能用，要灵活一点。”

　　他的话把鲁迪·冈萨雷斯气了个半死，因为他总觉得常胜在抓住一切机会讽刺自己。

　　“纸上谈兵”就让他觉得常胜是在讥笑自己只会在战术板上排兵布阵，真到了比赛场上却表现得跟一个白痴没什么两样……

　　那场比赛看来在很长一段时间里都将成为他的痛了。

　　见鲁迪·冈萨雷斯也不说话了，常胜拍拍手：“既然没疑问，那么未来一个星期，就按照这个计划训练吧！先生们，我们可没什么时间用来浪费了，每一分每一秒都要利用起来，我们要把那些球员们操得精疲力尽，让他们没空也没精力为之前的失败感到沮丧！”

　　※※※

　　赫塔费一线队的球员们很快就发现他们的新任主教练要么是一个疯子，要么就是一个白痴。

　　因为他竟然在赛季末期安排大量的身体训练！

　　而且强度都还不低。

　　在训练开始之前，他们凑在一起窃窃私语：“这种时候了还搞这种训练？主教练脑子里在想什么呢？”

　　“鬼知道，所以我说找一个完全没惊讶的人来做主教练真的没问题吗？”

　　“我怀疑我的身体还能不能撑到下轮联赛……”

　　“教练这简直就是在自杀！他真的要带领我们保级吗？”

　　“我们应该向他说清楚，这种训练会导致大量伤病发生……我们已经伤了四个人了，不能再伤了！”

　　“没错，没错，必须让教练知道我们的声音！”

　　……

　　就这样，当常胜再次出现在球员们面前，打算开始下午的训练时，球队中有人站了出来。

　　常胜看着突然从队伍中站出来的中后卫维克托·塞古拉，问道：“有什么事情吗，维克托？”

　　“当然，教练。我们都认为这个训练计划太苛刻了……”塞古拉回头看了看球队，队伍中有人对他挤眉弄眼的——这一幕当然也落在了常胜的眼中——然后塞古拉回过头来继续说：“赛季已经到末期了，很多球员的体能已经到了极限，如果训练强度太大的话，可能会受伤。要是我们在训练中受伤的话，可就太划不来了……老实说，我们认为你的训练计划不科学。”

　　说完，他就这么盯着常胜，不躲避。

　　常胜也看着他，从他的这个眼神中他看到了抗拒，看到了轻视，当然更看到了挑衅。

　　他在心里叹了口气。

　　看来要带领一支球队真没自己以为得那么容易啊。就算有媒体帮忙，就算他在第一天就给了他们一个下马威，他们心中对自己的怀疑也还是没有能够消除。只要抓住机会，这种怀疑的思想就会冒出来。

　　鲁迪·冈萨雷斯在后面看到这一幕的时候，哼了一声。

　　虽然他答应了不给常胜添乱，但他乐意看到常胜吃瘪。

　　这套训练计划不仅仅是教练们不理解，如今就连球员都站出来反对了，他倒要看看常胜要怎么做。

　　你不是挺能的吗？

　　别以为一线队的球员像青年队的小屁孩那么好哄。

　　小子，一线队和青年队是完全两个不同的世界！

　　等着撞个头破血流吧！


第十三章 “受伤”

　　一线队的球员们站在常胜的面前，在他们和常胜之间是做了出头鸟的维克托·塞古拉。

　　常胜不是傻子，怎么听不出来塞古拉这话里的威胁意味呢？

　　我们要是在训练中受了伤，你可就无人可用了哦！所以啊，如果你不想到时候陷入这样的窘境，我劝你还是放弃这个“不科学”的训练计划吧！

　　常胜心想看来这确实代表了一部分球员们的想法。

　　这只球队真是烂到了骨子里……连续更换了三个主教练，成绩糟糕，濒临降级，已经将这支球队的信念折腾没了。

　　他们中或许很多人都已经在为自己准备后路了。球队可以降级，他们不能降级。球队降级了，他们可以跳槽离开。

　　所以其实赫塔费是不是真的降级，这些人恐怕并不担心。

　　自己就要靠这么一群人保级？

　　老天爷你对我真“好”啊……

　　但不管怎么说，他现在确实只能依靠这些人。

　　不管付出多大的代价，不管使用什么手段，他都要将这些丧家之犬们重新打造成真正的战士。能改造一个是一个。

　　他看着维克托·塞古拉。

　　“看样子你们还不清楚现在的情况有多紧迫……”他叹了口气，“保级靠的不是健康的身体，而是坚强的意志。这样的训练锻炼的就是你们的意志。为了保级，必须这么做。一个缩头缩尾的人，就算他再健康，我也不会用的。我现在就可以告诉你们，在未来的十轮联赛里，我用的是肯在训练中努力，在比赛中不怕牺牲的人！”

　　常胜倒不是在吓唬球员们，经过黄金瞳的扫描，他能看到每一个球员的属性，所以他的主力人选其实也已经基本上有了一个雏形。他挑选主力球员的唯一标准是看以下几项属性：

　　【侵略性】、【勇敢】、【意志力】、【集中】、【团队合作】和【工作投入】。

　　其他的都是次要的，这六项属性是最重要的，因为这六项属性决定一个球员是否能够在球场上全力以赴，是否能够冒着受伤的风险为球队争取胜利，是否可以在比赛中坚持到最后一秒，是否能够为团队考虑，是否勇于承担责任。

　　在保级大战中，技术层面的东西会下降到一个很低的要求标准上去，而对于精神的要求则无比重要。

　　到时候之前能够打上比赛的主力中可能会有不少变得不再是主力。

　　既然到时候要来一刀，不如现在就杀鸡给猴看。

　　维克托·塞古拉和很多球员们都没料到常胜会这样说，那些主力球员们还以为他们在新主教练手下也依然是主力呢。

　　但是现在听这话……好像不是他们所想象的那样了。

　　塞古拉也是主力之一，但是现在他的脸上出现了一丝惶恐。

　　因为他觉得自己可能不符合主教练说出来的那几项要求……

　　但他又不甘心就这么认输，他觉得自己还算是有杀手锏的。

　　“可这样一来，会有大量的球员受伤。如果连十一个人都凑不齐……”

　　常胜听到他这么说，瞳孔瞬间就缩小了。

　　威胁我？

　　傻子都听得出来这其中的威胁意味。

　　那些人是认定了自己得依靠他们，否则就得死无葬身之地。

　　所以他们才如此有恃无恐。

　　球队是由球员们组成的，所以球员是最基础的也是最重要的。如果真的大面积受伤，让他无人可用，那么他胸中再有沟壑万千，也都是空话而已。

　　他们似乎吃准了自己不敢拿他们怎么样。

　　常胜甚至想到了不远的将来，队医鲁本·罗德里格斯那里就会人满为患了。

　　但是这些人里有多少是真的受伤的呢？

　　不过拿这个威胁自己，常胜却并不怕。

　　他冲塞古拉微笑道：“那没事，从C队和B队调人上来就行了。我对C队很熟，马努埃尔·加西亚教练想必对B队也很熟。”

　　说着，他看向加西亚。

　　马努埃尔·加西亚是这些人里对常胜观感最好的了，他也乐意在这个时候帮常胜一把——他知道常胜遇到了什么。

　　所以他点点头：“没错，我曾经是B队教练。其实B队的球员们也是很有实力，并且非常努力的。”

　　听到常胜和加西亚的话之后，塞古拉的脸色终于变了。

　　他阴沉着脸一言不发。

　　同样变了脸色的还有鲁迪·冈萨雷斯，他在后面看到明显被吓住的塞古拉，将惊讶的目光转向了常胜的背影。

　　塞古拉自然是在威胁常胜，但没想到常胜毫不示弱，也赤裸裸地威胁了过去……

　　他还真的敢这么做啊！

　　B队和C队的球员水平能够和一线队的比吗？

　　要知道塞古拉可是一线队的主力啊！

　　该死，你知道你这话说出来意味着什么吗？

　　你可能会得罪好几个主力球员！他们难道不是你保级要依赖的战力吗？

　　但常胜的背影看上去那么坚定，仿佛根本不在意一样。

　　他的声音响了起来：“还有问题吗，维克托？”

　　脸色不怎么好看的维克托·塞古拉咬着牙说：“没了……教练。”

　　“很好，那就开始训练吧。”

　　训练就这样开始了。

　　但那些人是不是真得会这么听话，可就不好说了。

　　作为球队的助理教练，鲁迪·冈萨雷斯对这些球员的脾气可是很熟悉的。

　　他已经等着看常胜的笑话了。

　　※※※

　　就像是故意示威一样，第一堂训练课上，就有球员受伤退出。

　　不过受伤的并不是之前的主力球员们，而是一名球队的边缘人物。年仅二十一岁的后腰大卫·卡纳斯。

　　当这名球员受伤退出训练的时候，教练们都回头看了常胜一眼。

　　常胜面无表情。

　　他知道这是来自球队的反抗，目前还只是一个警告，所以“伤”的是一个无关紧要的边缘球员。

　　如果他继续这么“一意孤行”下去，也许伤的就是替补，再之后伤的就是主力了……

　　球队在用这样的方式警告他，让他悬崖勒马。

　　那些YY小说里说主角成了主教练之后，更衣室里顿时上下只有一个声音，全都拜倒在主角脚下，为了主角的目标而努力奋斗，哪怕流血流汗都没有一句怨言……的戏码，果然都是作者们美好的想象而已。

　　就算是赫塔费这样的西乙降级球队，内部都如此暗流涌动，那些豪门球队的更衣室肯定简直就是风暴区了。

　　但常胜不为所动。

　　如果连球队内部的风浪他都平息不了的话，他也没资格当主教练，带领球队保级了。

　　他走上去“安慰”“受了伤”的卡纳斯。

　　当着所有人的面，他对卡纳斯说：“身为主教练，我不能拿一个球员的健康冒险……”

　　旁边有人发出了嗤笑声。

　　你这还不叫拿球员健康冒险吗？

　　常胜对那些嗤笑声充耳不闻，他蹲在“受伤”的卡纳斯面前，一脸真诚地对他说：“所以一直到赛季结束，你都安心养伤，其他什么都不要想，也不要担心球队保级这件事情……”

　　看着一脸关切的常胜，“受伤”的卡纳斯傻掉了。

　　听到他的话，周围那些球员也都傻掉了。

　　可怜的大卫·卡纳斯，就这么失去了接下来十轮比赛出场的机会……

　　反应过来的卡纳斯连忙挣扎着想从地上爬起来：“我没事儿，教练，我能行……就是一点小伤……”

　　但是常胜死死按住了他的肩膀，让他爬不起来。

　　他一脸凝重：“任何一个严重的伤病最开始可能都是由那些微不足道的小伤引发的，我和你都不能掉以轻心。你才二十一岁，大卫。你很有天赋，你还有远大的前途，我不能因为要保级，就牺牲你的未来……”

　　他说得义正词严，一脸道貌岸然，但是周围的人却都在心里骂他：这个该死的混蛋！

　　大卫·卡纳斯被常胜说的都快哭了，他不停地把眼神瞥向周遭的队友们，向他们求救。自己最初就是被那些人推出来的，他们信誓旦旦地说主教练不会拿他怎么样的，他只需要去鲁本·罗德里格斯那里装模作样转一圈就行了。

　　可谁想到这个主教练竟然如此强硬！

　　一点余地都不给他留啊！

　　他是真的怕了。

　　他才二十一岁，之前一直都在塞维利亚B队，转会来到赫塔费，看重的就是赫塔费能够给他出场机会，虽然是西乙联赛，可怎么说也是职业联赛，总比打西丁联赛甚至是地区联赛更好吧？要知道他在塞维利亚B队的那两年时间里，塞维利亚一线队也不过是在西乙联赛而已。按照西班牙足球联赛的规则，B队和C队可以参加除了西甲联赛之外的任何联赛，但必须要比一线队所在的联赛低级别更低。

　　塞维利亚一线队都在西乙，更不要说B队了。

　　就这样，带着可以打上真正职业联赛的美好愿望，他从塞利维亚B队跳槽到了赫塔费一线队。

　　第一个赛季他是球队的边缘人物，能打上的比赛并不多。可就算是这样，也还是能打上一些比赛的。

　　尤其是现在一线队伤病严重，他更是期待着自己能够在最后十轮联赛中获得更多的出场机会。

　　哪想到现在自己的美梦泡汤了……

　　他寄希望于有队友能够站出来为他说话。

　　可他失望了，那些人将他推出来就是为了不打算正面和主教练发生冲突，又怎么可能会为了他而站出来呢？

　　常胜站起来对队医鲁本·罗德里格斯说道：“将大卫列入伤病名单，一直到这个赛季结束。”

　　他彻底宣布了卡纳斯的死刑。

　　随后一脸死灰的卡纳斯就这样被队医架走了。

　　然后常胜转过身来对球员们，也对教练们说：“大卫的受伤真让人遗憾，我们谁也不想看到这样的事情发生，一个想要为球队的保级奉献全部力量的球员再也没有这样的机会了。”他语气低沉，仿佛真的在大卫·卡纳斯的受伤而感到遗憾一样。

　　不过很多人心里都在骂他。

　　接着常胜提高了音量，语气也变得振奋起来：“但是！在保级的道路上，我们不能够因为这样的困难就退缩！任何困难都无法击倒真正的战士！现在，箭在弦上了，伙计们！不管付出什么样的代价，我们都要留在乙级！不能让大卫白白牺牲！现在，继续训练！”

　　鲁迪·冈萨雷斯在旁边听的目瞪口呆，他不相信常胜看不出来这是球员们捣的鬼。但是他竟然能够抓住这个机会来化为己用……他得承认这小子还有几分手段！

　　※※※

　　上午的训练最终没有人再“受伤”了。球员们似乎也被常胜的果断和心狠手辣吓住了——在保级的关键时刻，他说废就废掉了一个球员，让他一直到赛季结束都没有出场比赛的机会了。

　　但是如果他们以为常胜做的已经很夸张了，那他们就大错特错了。

　　因为下午的训练开始之前，常胜又给了他们一个“惊喜”！


第十四章 说到做到

　　下午训练开始之前，一线队的球员们有些吃惊的看着站在主教练身边的一个年轻人。

　　是C队的球员！

　　卡洛斯·坎波挺胸抬头地站在自己的一线队大哥们面前。

　　他想到了在来这里的路上，常胜对他说的话：“别高兴的太早了，卡洛斯。你别以为去了一线队就是一件好事了。我丑话先说在前头，一线队绝对没有你想象的那么美好。首先你得明白你的教练，也就是我的处境。作为一个毫无执教一线队打职业联赛的经验的新人，我并没有得到一线队球员们的信任。你是我带过去，你会被他们很自然地打上属于我的标签，所以你也会很自然地得到他们的敌视……”

　　“我不怕，老大。”卡洛斯·坎波当时是这么回答的。

　　“老大”这个称呼是他和何塞·帕萨雷拉对常胜的专用称呼，就像是小弟跟着大哥一样。常胜倒也没反对，于是他们就从私底下叫逐渐转成了公开称呼。

　　“很好，去一线队好好干，你放心，我做你的靠山。只要我在一线队一天，他们就谁也动不了你！”常胜拍了拍他的肩膀，还真的很有做大哥罩小弟的风范。

　　现在他看着眼前那些一线队球员们的眼神，心说老大说的真没错，这些人……似乎确实不怎么欢迎自己。

　　但是我卡洛斯·坎波才不怕他们呢！

　　当初那个戈尔卡是整个俱乐部都捧在手掌心的天才，老子不一样敢和他对着干吗！

　　老大不仅是个好人，而且是个好教练。为了捍卫老大，和整支一线队做对也无所谓！

　　卡洛斯·坎波是何塞·帕萨雷拉的好朋友，他是亲眼看到了本来毫无前途的好友在这个神奇的中国教练手下，如何从一个替补前锋变成了C队的主力中后卫，而且进步神速。傻子都看得出来他未来前途无量，甚至比坎波自己的前途都好。不过坎波并没有嫉妒，而是真心为自己的朋友感到高兴。

　　也因此他特别感激常胜。

　　常胜不仅帮他们扫除了戈尔卡那个垃圾，给了C队一个团结向上的环境，还拯救了自己的好友。

　　如今，这么一个好的教练却在一线队遇到了麻烦，他无论如何都要帮助他。

　　哪怕是和整个一线队为敌！

　　所以迎着那些不太友善的目光，卡洛斯·坎波将头高高昂起，骄傲地像个将军。

　　常胜将卡洛斯·坎波介绍给了一线队的球员们：“卡洛斯·坎波，C队调上来的，顶替受了伤的大卫·卡纳斯。希望大家可以友好相处，为球队的保级而一起努力。”

　　他简单的介绍之后，就将卡洛斯·坎波调到了一线队的球员当中去。

　　而一线队的球员们都将目光投向了他。

　　他们这个时候才发现，眼前这个主教练似乎是一个狠角色。他对于球队的威胁视若无睹，丝毫不打算在球队面前退让。

　　一开始大家以为他调C队球员上来都只是威胁他们的而已，他不敢真的这么做。毕竟保级需要他们，在保级大战中，C队的球员算什么？C队球员有什么实力呢？

　　所以他们想常胜最终是会向他们低头的。

　　哪想到常胜说到做到，真的去C队找了一个人来，而且明说就是为了顶替大卫·卡纳斯。

　　他的做法比一线队球员们想的更狠，步步紧逼，一点余地都不给一线队的球员们留。

　　他用实际行动向这些一线队的球员们证明了一件事情，那就是他常胜根本就不怕他们的威胁！

　　当然，也不是所有一线队的球员都没辙的。他们中有人将目光投向了卡洛斯·坎波，目光中透着毫不掩饰的威胁和怒气。

　　他们以为一个C队的小屁孩而已，没见过世面，被他们瞪两眼应该就知难而退了。哪想到在他们的注视下，卡洛斯·坎波却反而昂首挺胸，毫不畏惧地瞪了回来！

　　这小子！

　　那些人大为吃惊。

　　常胜这个毫无经验的菜鸟在他们的面前都如此强硬，这个来自C队的小毛孩竟然也如此强硬！

　　他们实在是想不明白，难道常胜身边全都是这样又臭又硬的石头吗？

　　一时间，一线队的球员们感到了一股浓浓的挫败感。

　　他们发现他们不仅拿那个常胜没办法，他们甚至连拿这个C队的小屁孩都没办法……

　　他们不是傻子，他们知道在卡洛斯·坎波的身后站着谁。他们可以肯定，如果他们敢对卡洛斯·坎波做什么的话，常胜一定会以一线队教练的身份出现，并且给予他们严惩。

　　他们已经在这两天见识过太多次这个年轻教练的强硬手腕了，他们相信这个年轻人绝对会那么做的。

　　但是让这些人搞不明白的是……这个年轻人究竟是因为什么如此强硬，他有什么资格这么做呢？他看起来有恃无恐，谁给他的底气？

　　※※※

　　在常胜将卡洛斯·坎波从C队调到一线队，并且宣布将顶替大卫·卡纳斯在一线队中的位置之后，一线队内部的那股暗流看样子终于消停了一些。

　　接下来的训练也恢复了正常。

　　整支球队的备战在按部就班的推进。

　　马努埃尔·加西亚现在看到常胜的时候，眼光里充满了钦佩。他当然也知道常胜和一线队的球员们进行了一番怎么样的交锋，说老实话他都觉得很棘手的事情，没想到却让常胜这么给化解了。

　　当常胜毫不退让的时候，他以为常胜必将会失败，他最后肯定会向球员们低头的，没想到常胜就这么强硬下去，竟然赢得了这一轮交锋的胜利！

　　他心里也松了口气。

　　鲁迪·冈萨雷斯的心情可就不怎么好了。

　　没想到一线队竟然拿常胜没辙！

　　诈伤的球员，他说废就废了，并且马上就从C队调了一个他的心腹上来，真是雷霆手段，顿时就让一线队那些不安分的人老实了下来……

　　就算是心里再怎么不爽，鲁迪·冈萨雷斯也不得不承认这个中国人的手段很是了得。

　　不过他也哼了一声。

　　手段了得也没用。

　　决定你是否能够留下来的标准是成绩。如果你不能带队保级的话，你就算手段再多也没用！

　　还是让我看看你带队的成绩怎么样吧！

　　※※※

　　一个星期的时间很快就过去了。

　　很快常胜就迎来了自己带领赫塔费所打得第一场比赛，也是他打得第一场职业比赛。

　　如果说C队只是他进行自我积累的阶段，那么现在才算是他实现梦想的第一步。

　　这第一步，就要迈出去了。

　　实际上媒体们盼这场比赛也盼了很久的。因为这是中国教练带领球队的第一场比赛。作为西班牙足球历史上第一个中国教练，常胜这个身份就赚足了眼球。

　　这一个星期以来围绕着他有很多猜测。

　　大家都想了解这么一个突然成了赫塔费主教练的人。

　　没有花费太多功夫，常胜在来赫塔费之前的经历就被媒体们挖了出来，因为以前赫塔费媒体挖过的。他们只需要找到赫塔费的媒体稍加了解就都知道了。

　　于是大家都知道了常胜曾经在皇家马德里少年队任职，也知道他因为殴打皇马董事而被开除，更知道了他在被开除之后威胁了皇家马德里的青训副主管，声称皇马会因为这个决定而后悔的。

　　再往下挖，发现他被皇马扫地出门之后，还去皇马的同城死敌马德里竞技应聘，在被拒绝之后同样出言威胁了马德里竞技。他宣称马德里竞技也会因此而后悔的。

　　只是这两件事情，就足够让媒体们兴奋了。

　　因为常胜这个无名小卒竟然接连得罪了马德里地区的两大豪门！而且他还不知天高地厚的威胁两家豪门，宣称他们会后悔！

　　天哪！这还是人说的话做的事儿吗？

　　他疯了不成？

　　不过在了解了常胜的过去经历之后，大家也就不奇怪为什么他能够在新闻发布会上那么嚣张了。

　　因为这压根儿就是一个脑子有问题的疯子。

　　如今这个疯子就要带领球队参加比赛了，每个人都睁大了眼睛，想要好好看看这个如此嚣张的人有什么资格嚣张！

　　如果他能够带领赫塔费保级的话，那么他的嚣张也许就会变成轶闻。可如果他不能，那等待他的将是无情的口诛笔伐。

　　常胜也很清楚这一点，这是他的第一场比赛。中国人讲究“开门红”，他也希望自己的第一场比赛可以取得“开门红”。

　　所以他精心准备，想要一战成名。

　　奥萨苏纳不是一个好对付的对手，目前他们排名联赛第一，很有希望升上甲级联赛，而且赫塔费还是在客场。

　　当常胜却想要在埃尔·萨达尔球场击败奥萨苏纳。

　　不是他狂妄，而是他必须这么做。保级的每一场比赛都是决赛，他一场比赛都不想输。

　　只要能够在最后十轮拿到三十分，他相信赫塔费一定可以保级。

　　※※※

　　赛前的新闻发布会上，记者云集。

　　一场普通的西乙联赛却吸引了这么多的记者，这都要得益于常胜的身份。

　　作为一个中国人，他带领着西班牙的职业球队征战西乙联赛，此外他在就职新闻发布会上的表现也引起了大家浓厚的兴趣。

　　整整一个星期，西班牙的媒体都在讨论他。

　　如今又一次见到了他，大家的好奇心依旧不减。

　　不过和上一次新闻发布会比起来，这一次媒体们都没有围攻常胜了，因为他们发现论嘴皮子功夫他们真不是常胜的对手，在新闻发布会上挑衅常胜，只能是自取其辱。

　　所以他们都憋着劲等比赛结果，如果常胜没有能够带领球队取胜，那么媒体们的批评风暴就会向他袭来。到时候媒体们才不会和这个中国人客气，他们会让这个菜鸟明白什么叫做“舆论的力量”！

　　“我来是为了赢球的。”常胜在赛前的新闻发布会上这么说道，“我知道奥萨苏纳很厉害，他们现在是联赛第一。但我们如今是为了生存而战！”

　　“你这话说的有些狂妄，教练先生。”虽然不围攻他了，但当记者们听到常胜的这番话之后，依然忍不住不屑地嗤笑了起来，“你们和奥萨苏纳的差距可能比你想象的还大。”

　　“这不是狂妄，这是信心。”常胜答道。

　　“信心从何而来？”

　　“没什么来不来的，我的球队必须有信心，就这么简单！”

　　还是卯上了……


第十五章 这简直就是个笑话

　　“这位来自中国的神秘教练在赛前的新闻发布会上曾经口出狂言，说他的球队来到埃尔·萨达尔球场就是为了胜利的。现在看来，这简直就是个笑话！”

　　专门负责解说洗衣比赛的解说员亚历桑德罗·克莱斯波用很不屑的语气讥讽道。

　　电视画面中正好出现了常胜的特写镜头，镜头中的常胜眉头紧皱，脸色可不好看。

　　克莱斯波并非不知道常胜的名字，这么点基本的赛前功课还是要做的，而且常胜的名字也不是什么秘密，各种报道上都有提及。他之所以这么称呼常胜为“来自中国的神秘教练”，不过是出于对常胜的不屑而已。

　　他觉得对于这种注定要被扫尽历史垃圾堆的教练根本不用太过在意，介绍名字也是一个毫无意义的举动，所以他懒得向观众们介绍常胜，更不要说常胜的名字在他们念来有多拗口了。

　　他偷了个懒，并且不认为这有什么问题。

　　从目前的比分来看，他的做法是正确的。

　　客场作战的赫塔费正在比分上落后着，而且还是落后两个球！

　　※※※

　　常胜抬头看了一眼埃尔·萨达尔球场看台上的记分牌，上面显示着这场比赛截止到目前为止的比分。

　　客队赫塔费正以0：2的比分落后着主队奥萨苏纳。

　　他抿着嘴唇，紧皱眉头。

　　比赛已经快七十分钟，他的球队还找不到能够攻破奥萨苏纳球门的办法。

　　在外人看来，这场比赛赫塔费输给奥萨苏纳是很正常的，甚至他们觉得只输两个球对于常胜来说都不应该算是失败。要知道鲁迪·冈萨雷斯可是输了五个球呢。

　　这么一支临时更换了全部战术，连首发阵形都不一样，主力阵容换掉了将近一半的球队，如果还能够赢奥萨苏纳，那才是没有天理呢！

　　但常胜不这么认为。

　　他说到做到，他就是要来这里拿走三分的。

　　不管这个目标在别人看来有多么荒诞，多么的不可思议，他也从不怀疑自己。

　　之前的七十分钟，他一直都在寻找着可以赢球的机会，任何蛛丝马迹都不放过。

　　他到现在都没有换下三个前锋，哪怕在人看来这三个前锋根本没起到作用。他要求三个前锋始终顶在最前面，不要盲目回防——现在他不需要他们回防，他需要他们为他进球！

　　可进球的机会在哪儿呢？

　　他眉头紧皱，给人一种已经束手无措的印象。

　　※※※

　　“距离这场比赛结束还剩下十四分钟了，比分还是2：0，主场作战的奥萨苏纳领先……看样子这场比赛已经进入了垃圾时间！赫塔费已经不可能赢下这场比赛了……看来这位神秘的中国教练并没有能给赫塔费带来什么改变，不管是巫术也好，还是戏法，都没能帮助赫塔费……”

　　克莱斯波继续毫不留情地嘲笑着常胜。

　　不仅仅是他，媒体席上的记者，以及看台上的奥萨苏纳球迷们都在嘲笑着常胜。

　　奥萨苏纳的球迷们甚至临时编了一首歌来讥讽常胜——他们不断高唱“我来这里就是为了胜利！我来这里就是为了胜利！我来这里就是为了胜利！”

　　他们一遍又一遍的唱着这歌，刺激着常胜。

　　这是常胜在赛前的新闻发布会上所说的话。

　　当时奥萨苏纳的球迷们就觉得被侵犯了——一个从未有执教一线队经验的教练，竟然敢说出这样的大话来，他也未免太瞧不起奥萨苏纳了吧？奥萨苏纳怎么说也是打过甲级联赛的！岂能允许一个升班马的教练小瞧？赫塔费最好成绩也就是乙级，他们的教练有什么资格看不起奥萨苏纳？

　　如今奥萨苏纳不出意料的两球领先赫塔费，他们也可以尽情嘲弄常胜了。

　　※※※

　　记者们看了七十多分钟的比赛，已经在给比赛结束之后要写的稿子打腹稿了。

　　他们积蓄了一个星期的不爽，终于可以在这个时候尽情发泄出来。

　　这一次他们要将那个该死的中国人打趴在地上，然后再狠狠地踩上一脚！

　　这就是得罪了媒体的下场！

　　他们要用语言和文字的力量，将常胜推到万劫不复的境地。

　　他们也相信自己有那样的能耐。

　　甚至已经有些迫不及待的记者们开始在媒体席上伏案工作了。

　　“赫塔费的新教练赛前放出狂言说要击败奥萨苏纳，现在看起来这真是一个大笑话……”

　　他们这么开头。

　　※※※

　　所有人都觉得这场比赛已经失去了意义。

　　就连赫塔费球员们自己也这么想。

　　那些本来应该是主力，却坐在了替补席上的赫塔费球员更是毫不掩饰他们的幸灾乐祸。

　　就算比分落后，他们脸上也带着不在意的笑容，凑在一起窃窃私语。

　　不用去听，一定是在嘲笑常胜自不量力。

　　不光是球员，他的助理教练鲁迪·冈萨雷斯也在不停看蹲在场边的常胜。

　　眼神中带着戏谑。

　　你以为换个战术，换掉一批主力球员，训练中吼几嗓子就能赢球啊？

　　天真！

　　※※※

　　常胜可以听到来自替补席的窃窃私语声——这些混蛋压根儿没想要避开他。

　　自己的失败是他们喜闻乐见的。

　　常胜没心思去管他们，他依然盯着球场。

　　然后他叹了口气。

　　他算是看出来了，何塞·卡洛斯·罗德里格斯·瓦列罗应付不了保级大战。他需要一个有实力的后腰来顶替何塞·卡洛斯。

　　他心中已经有了合适的人选。

　　或许这个人选会让人觉得他疯了，但不发疯怎么可能在客场赢得了奥萨苏纳呢？

　　想到这里，他从地上站了起来，然后走回了替补席。

　　看到他走过来，有些替补球员的笑容马上消失了，而那些胆子大的则依然笑嘻嘻的，没把他放在眼里。

　　常胜也没把他们放在眼里，这些人注定是要被他清洗的。

　　他直接冲坎波勾勾手：“卡洛斯，去热身，你的时间不多了。”

　　卡洛斯没想到自己一线队的第一场比赛这么快就到来了，他愣了一下，然后从座位上跳起来，风一样跑向了热身区域。

　　常胜则看也不看那些球员一眼，重新回到场边，蹲了下来。

　　对于别人来说，这场比赛已经进入了垃圾时间。

　　但对于常胜来说，比赛实打实还有将近二十分钟呢。

　　二十分钟可以做很多事情……比如反败为胜！

　　这个想法真的是很疯狂，而且也会让人觉得常胜在白日做梦。

　　可常胜确实是在向着这个目标努力的，并未放弃过一丝机会。

　　他打算做最后一搏了。

　　卡洛斯·坎波虽然从来没有过一线队的比赛经历，但是在青年队他一直是打主力的，有实力有经验，最重要的是——他是常胜信得过的球员，也就是嫡系。他可以将自己的身家性命都放在坎波身上，他深信坎波是不会让自己失望的。

　　如果说在这种生死存亡的关头，还有谁信得过的话，这个自己从C队亲手带到一线队来的小子就是他的依仗。

　　※※※

　　卡洛斯·坎波很快就热身完毕，回到了常胜的面前。

　　常胜拉着他问他问题：“对现在的形势你怎么看。卡洛斯？”

　　卡洛斯·坎波耸耸肩：“不太妙啊，老大。我们还能赢吗？”

　　常胜嘿嘿一笑：“如果我说还能赢，你相信吗？”

　　卡洛斯·坎波犹豫了一下，然后点点头：“我信。”

　　常胜很满意坎波的回答，尽管他还犹豫了一下。

　　“这就是我换你上去的目的，卡洛斯。你就是一把钥匙，我需要你为我打开胜利之门。”

　　“好的老大，没问题！”卡洛斯·坎波点头说道。

　　“还记得你在C队做的工作吗？”

　　“记得，老大。”

　　“很好，就像那样，上去之后在中场拦截，伺机断球。一旦断下球来，你就马上把足球传给前面的前锋，接下来的事情你就不用管了！”

　　坎波连连点头。

　　交代完了战术要求之后，常胜决定再鼓励鼓励这个年轻人，毕竟这是他第一次代表赫塔费打职业联赛，谁都难免会感到紧张。

　　他说：“从菜鸟到一个真正的职业球员，你就只有这十五分钟的时间来适应这个变化，卡洛斯。”

　　听到常胜这么说，卡洛斯·坎波眼睛亮了一下：“下场比赛我也能上场吗，老大？”

　　常胜一巴掌拍在他的后背上：“说不定还是首发！好啦，现在给我上场，别想太多，如果你表现得太糟糕，我明天就把你踢回C队去！”

　　两分钟后，死球。

　　卡洛斯·坎波跑入了球场。

　　※※※

　　“啊！赫塔费换人了！神秘的中国教练终于有所行动了！他换上了一个……年轻的后腰！二十五号，来自C队的卡洛斯·阿尔贝托·坎波·巴斯托斯！哈！”当解说员克莱斯波看到赫塔费的这个换人时，忍不住笑了起来。

　　“难道他以为换上一个还未满十八岁的年轻后腰就可以让他的球队反败为胜了吗？看来这个菜鸟教练已经彻底失去了冷静……一个毫无一线队比赛经验的菜鸟主教练，换上了一个和他一样没有一线队比赛经验的菜鸟后腰……倒真是绝配，哈！”

　　别说是他了，鲁迪·冈萨雷斯也不明白常胜要搞什么。

　　难道真是破罐子破摔了吗？

　　在鲁迪·冈萨雷斯看来，常胜的做法和他上一场比赛的时候是何其相像啊！

　　都是乱换人导致球队输掉了比赛。

　　如果自己因为输掉了那场比赛而丢掉了继续担任临时主帅的资格，那么他觉得常胜也应该这场比赛之后步他后尘才对。否则他一定会去找俱乐部的经理维森特·莫斯科多那个吝啬鬼好好谈谈！

　　就算常胜真是主席弗洛雷斯的亲儿子，他也不接受。

　　媒体席上的记者们看到这一幕之后，发出了哄笑声。

　　常胜好像还嫌自己死得不够快一样，拼命给他们送弹药来。这下他们的证据更充分了。赫塔费选择这么一个白痴一样的教练，简直就是自掘坟墓！现在就已经可以宣布赫塔费提前降级了！

　　※※※

　　西班牙的比赛，双方俱乐部主席都会在现场观看比赛。在赛前，主队的主席还会请客队的主席吃一顿饭，以表示友谊。

　　这是传统了。

　　所以这场比赛，赫塔费俱乐部的主席弗朗西斯科·弗洛雷斯就坐在埃尔·萨达尔球场的主席台上，左手边是主队奥萨苏纳的主席哈维尔·米兰达。

　　右方则是俱乐部的经理维森特·莫斯科多。

　　每场比赛，都是这样的，俱乐部主席和经理一起在现场观看比赛。

　　当球队两球落后的时候，莫斯科多的脸色就很不好看了。他还是不是地瞥向主席先生，他真的很好奇，想看看弗洛雷斯在这个时候会是什么表情。

　　不过那个老头子脸上毫无表情，没让他看成笑话。

　　当常胜换上了卡洛斯·坎波的时候，莫斯科多终于没忍住：“他在胡搞什么？一开始是换掉了超过一半的主力球员，接着是把我们的阵形胡乱折腾……现在比分落后，他却换上了一个新人菜鸟！C队的后腰上场能做什么？在替补席上明明坐着我们的进攻好手，为什么就是不换？他眼睛瞎了吗！”

　　弗洛雷斯没理他，虽然他知道莫斯科多是说给他听的。

　　其实他也好奇常胜为什么要在这种时候换一个毫无一线队比赛经验的后腰上场……

　　你不会真的是破罐子破摔了吧，年轻人？


第十六章 突然的一击！

　　距离比赛结束还有十几分钟了，奥萨苏纳两球领先。

　　就连奥萨苏纳自己的球员们都觉得这场比赛没得打了。他们的心思渐渐地不在比赛上，他们开始考虑下一轮的对手，或者想着明天的假期要去哪儿玩。

　　当赫塔费换上了一个很年轻的面孔，背后背着大号码，他们更是认为这场比赛已经提前结束了。

　　那个二十五号一看就是从二线队甚至是三线队抽调上来的，这样的球员能有什么能耐？

　　一个后腰还能威胁到他们的球门不成吗？

　　别开玩笑了！

　　※※※

　　跟随赫塔费来到客场的赫塔费球迷们并不多，因为球队这个赛季的表现实在是太糟糕了，所以大多数球迷对于来客场看球都没什么兴趣。

　　而且……西班牙的球迷们本来就不是很喜欢长途跋涉去客场看比赛的。所以每一场西班牙的联赛，都可以发现客队球迷少得可怜。也因此西班牙足球联赛的主客场区别非常明显。

　　就算是皇家马德里这样的球员，去了客场打一支实力中游的球队，都可能阴沟里翻船。因为在对方的主场，他们的对手战斗力会暴增，而他们则会受到限制。

　　这一点和英超不一样。

　　英超的客队球迷们甚至可以将客场变成主场。而在西班牙，这样的事情基本上不可能发生。

　　本来就不多的赫塔费球迷们对现在更为伤心。

　　因为连续两场比赛了，他们愣是没有从这支球队身上看到任何可能变好的迹象。上一场比赛。如果真要找点心理安慰的话，或许是上一场比赛球队输了个0：5，而这一场目前还只输两个球。

　　只是这样的安慰对于他们来说一点用都没有。赫塔费还是在不可抑止地朝着降级的深渊滑去。

　　在看台最上层的赫塔费球迷们全都偃旗息鼓了，大家都坐在座位上，无精打采的。

　　再输下去，球队真的要提前降级了啊……

　　再回到乙级B组，那鬼知道什么时候还能再冲回来了。

　　胡安·洛佩斯是把赫塔费从乙级B组带上乙级的功勋教练，但他也无法帮助球队留在乙级。胡安·萨莫拉是预备队的主教练，一直兢兢业业，他也不能为球队带来希望。鲁迪·冈萨雷斯是大家的老熟人了，在赫塔费一线队工作多年，本来大家对他寄予厚望，没想到一场比赛表现的简直惨不忍睹。C队的主教练常胜靠着和戈尔卡的纠纷被人所熟知，他在C队干的也不错，C队的进步是有目共睹的。

　　可是现在看来，他也不能够给赫塔费带来什么新东西，他确实尝试着做出一些改变了……只是这些改变都没起到作用。

　　“看样子中国常也没办法带给我们所希望的……我之前就说了嘛，让一个从来没有执教过一线队打过职业联赛的教练来带领球队保级，是非常愚蠢的行为！”

　　赫塔费的球迷们当中有声音响了起来。

　　大家的心思现在都不在球场上了，而是讨论起来了赫塔费的前途命运。

　　“一个赛季换了四任主教练，球队的成绩越换越烂。这难道仅仅是教练的问题吗？”有人不同意。

　　“其实我们升级也买了不少人的，花了那么多钱，可为什么球队的成绩就是上不去呢？”

　　“因为都没花到点子上！买了那么多人，结果都没几个有实力的！我不得不说莫斯科多那个家伙看人的眼光实在是不怎么样……瞧他买的都是些什么人啊！”

　　“我还听说弗洛雷斯的资金也出现了问题，下赛季如果我们降级的话，还能不能维持现在这样的投入真不好说。如果弗洛雷斯没钱投资球队的话，也许我们会在B组里呆很长时间……”

　　当话题讨论进行到这个地方的时候，其实就已经讨论不下去了。

　　因为几乎全都是负面的消息。

　　很多人听到了这个人的话之后，都纷纷叹了口气，再也说不出其他的话来了。

　　每个人心中都蒙上了一层阴影。

　　赫塔费是小球队，老板也不算多有钱的，俱乐部经理看人眼光有这么差劲，教练越换越差……仿佛真的没什么好消息了。

　　这真是让人越想越觉得憋屈，胸闷。

　　“可难道真的都就得眼睁睁看着球队降级吗？”有人发问。

　　却无人回答他。

　　那个答案其实都在大家的心里了，只是谁也不愿意说出来。

　　大家就这样坐在椅子上，看着下面正在进行比赛的球场，双眼无神。

　　就在这时候，他们看到奥萨苏纳又组织了一次进攻。

　　其实奥萨苏纳都没怎么用劲了，这谁都看得出来。但就算是这样，每次他们进攻的时候，赫塔费的球迷们都会忍不住有一阵心悸——生怕让对方再进一球。

　　其实现在0：2还是0：3都没什么区别了，但谁也不想输得太难看，不是吗？

　　奥萨苏纳又一次发动了进攻，他们已经将赫塔费的三名中场压到很靠后了。

　　就好像是一个胜利者正在痛打落水狗一样。

　　他们在中场漫不经心的来回传递着，寻找着……或者说等待着机会。等待赫塔费自己犯错误。

　　经过前七十多分钟的比赛，他们也发现了这支赫塔费的默契程度不是很好，会自己出现一些协防上的失误。实际上他们的两个进球也都是通过这种方式打进的。

　　但就在他们第三次把足球横向传递的时候，球却被断了下来！

　　卡洛斯·坎波看准时机，突然前插，正好断下了奥萨苏纳的传球！

　　所有人都为之一愣。

　　解说员、记者、球迷、主席台上的双方俱乐部官员。

　　甚至包括场上的奥萨苏纳球员们，都愣住了。

　　唯有坎波没发呆。

　　断下球的他没有感到意外，这样的事情他在青年队已经做了很多次了。

　　青年队由守转攻的主要负责人就是他，通过在中场不知疲倦的奔跑，来回扫荡，当他断下球之后，第一时间就把足球送到前场去，交给前面的三名前锋，接下来就靠这三个人之间的小配合了。

　　如今，在一线队也是一样的。

　　他断下球之后，没有往前再带球，而是直接一抖脚腕，把足球送了出去！

　　一脚直塞！

　　这个时候，常胜命令三个前锋不许回防的作用就体现出来了！

　　当赫塔费需要反攻的时候，卡洛斯·坎波的直传球不至于因为找不到目标而石沉大海！

　　七十多分钟看起来毫无意义的等待，这一刻终于有了价值！

　　※※※

　　蹲在场下的常胜看到这一幕的时候，猛地一下从地上站了起来，因为站得太猛了，他甚至眼前还黑了一下。

　　当他的视线重新恢复正常的时候，他看到被他安排顶在最前面，不参与防守的三名前锋之一巴拉迪米尔·波波维奇已经接到了球！

　　波波维奇穿着赫塔费的十号球衣，本来就是球队的主力球员。他的速度快，【速度】属性高达七十五，在赫塔菲里算是快马一匹了。

　　现在他拿到了球，而且奥萨苏纳的后防线因为没想到前面会这么快丢球，还根本没来得及组织起防守！

　　这就是他一直在寻求的机会啊！

　　他激动起来。

　　不只是他，他身后的教练席和替补席上气氛也因为这脚抢断和传球而突然为之一变！

　　之前还幸灾乐祸等着看好戏的人脸上都出现了惊讶的神色，他们没想到赫塔费竟然一下子获得了这么好的一个机会！

　　※※※

　　当波波维奇拿到球的时候，解说员克莱斯波才反应过来。

　　“这是怎么回事……赫塔费突然获得了一次绝好的进攻机会！奥萨苏纳的后卫们在做什么？他们甚至都还没有来得及摆好防守阵型！”

　　他惊呼起来。

　　媒体席上那些原本还在伏案的记者们纷纷在惊呼声中抬起头来，他们惊讶地看着球场。

　　和他们一样很惊讶的还有赫塔费的球迷们。

　　之前还一片无精打采的球迷们一开始以为他们看错了，不敢相信足球这么轻易就落到了自己前锋的脚下。

　　不会是越位了吧？

　　就算奥萨苏纳的后卫就在波波维奇的身前，他们也这么不自信地想着。

　　※※※

　　常胜攥着拳头，紧咬牙关。

　　他的身体因为激动而不可抑止地颤抖起来。

　　他的眼睛则死死盯着波波维奇。

　　波波维奇的【射门】有七十，这不算是一个太低的数值，已经可以保证他把足球送进球门了。

　　最重要的是他有高达八十的【意志力】！

　　这在赫塔费一线队中算得上是佼佼者了。

　　意志力反应球员对获胜的欲望，是取得成功的信念是否坚定的重要因素。一个【意志力】高的球员会为了胜利贡献一切！当球队在落后一两球时想要扳平比分，尤其需要意志力高的球员，有高意志力的球员会战斗到哨响的最后一刻！

　　这也是为什么常胜将波波维奇留在了球场上的原因，哪怕赫塔费一直都缺乏机会，他也没有将波波维奇换下来。

　　因为他知道，波波维奇会为了球队的胜利而奋斗到底！

　　如今，回报他信任的时候到了！

　　※※※

　　波波维奇接球之后，就知道自己该怎么做，他瞬间就调整好了足球，然后启动、提速，风驰电掣般杀入了奥萨苏纳的禁区！

　　速度快的惊人！

　　奥萨苏纳的后卫们还没反应过来，他就已经向一把尖刀，插到了奥萨苏纳的腹心地带！

　　“他进去了！这是单刀！”解说员克莱斯波大吼起来。这个时候他可顾不得之前自己还嘲笑了这支球队呢……

　　常胜咬着牙在不停念叨：“射门射门射门射门射门射门射门射门……射门！！”

　　就在常胜觉得自己都快把手攥抽筋，牙齿咬碎的时候，波波维奇射门了！

　　足球从出击的奥萨苏纳门将身边划过，直奔后角而去！

　　所有人都睁大了眼睛看着足球。

　　奥萨苏纳的门将回头看向球门，他没有拦住这脚射门，就只能祈祷对方射偏。

　　他看起来似乎要得逞，因为波波维奇很追求角度……

　　但是下一秒钟，足球打在远端门柱内侧，然后弹进了球门！

　　那一刻……时间仿佛都静止不动了。

　　落后两球的赫塔费竟然进球了！

　　现在，他们只落后一球了！


第十七章 为了胜利和保级，开始拼命吧！

　　常胜从来没有放弃过对胜利的追求，这一刻他终于看到了回报！

　　虽然还差一个球，但是差距从两个球变成了一个球，这其中的意思，难道他还能不明白吗？

　　赫塔费将因为这个进球而士气大振，相反奥萨苏纳则将产生慌乱的情绪！

　　※※※

　　“球……球进了？”当足球飞进球门的时候，解说员克莱斯波用的都是疑问句，因为他还是不敢相信……足球就这么进了！

　　赫塔费竟然扳回一球！

　　随后他看到了举起双臂欢呼的巴拉迪米尔·波波维奇，也看到了沮丧的奥萨苏纳球员们。

　　他这才确信，赫塔费确实是进球了！

　　“赫塔费扳回一球！这真是让人意外的一球！奥萨苏纳在中场的传递被赫塔费的……二十五号卡洛斯·坎波所断，断下球的他马上把足球交给了前场的波波维奇，波波维奇利用他的速度冲入了禁区……整个过程快的让人反应不过来！赫塔费的运气真好！”

　　就算赫塔费进了球，克莱斯波也没打算改变自己队这支球队的偏见，所以他说赫塔费运气好——他认为赫塔费走了狗屎运而已。

　　这个进球说明不了太多的问题。

　　不只是他，媒体席上的记者们也是这个看法。

　　当赫塔费进球的时候，他们抬起头来看着球场。赫塔费当地的记者在欢呼，其他地方的记者们则只是撇嘴耸肩。

　　虽然赫塔费进了一个球，但是他们并不认为奥萨苏纳就会输球了。毕竟双方的实力差距在哪儿摆着呢。而且奥萨苏纳还领先一球，现在就说他们会输也太无厘头了点。

　　有记者就只是抬头看了一下结果，就继续伏案写作了。

　　“……赫塔费虽然扳回一球，不过这只是运气好的表现而已。这个进球多少给中国教练挽回了一点面子，但我必须要说其实和中国教练没什么关系……”

　　有人在稿子中间加了这么一段。

　　※※※

　　就连赫塔费自己的球迷们在这个进球面前都显得有些无精打采的。

　　他们也只是欢呼了两声，就重新归于沉寂。

　　因为他们也知道，这个球恐怕并不能改变什么。

　　对于保级球队来说，1：2和0：2没什么区别，反正都是输。

　　有人说这是一个挽回面子的入球，但他们并没有觉得自己的脸面被挽回了。

　　这只是一个走了狗屎运的进球而已，无助于改变整场比赛的结果。

　　他们重又坐下，紧皱眉头为俱乐部的前途感到揪心。

　　这场比赛似乎只是赫塔费悲惨命运的前兆而已。

　　但也不是每一个球迷都是这么悲观的，乐观的人总是在任何地方都有的。

　　当看台上大多数人都沉寂下去的时候，有一个人的声音就显得很突出了。

　　恩里克·冈萨雷斯·卡森正在为进球欢呼。

　　“好棒！耶！我们扳回一球了！加油，赫塔费！前进……”

　　他欢呼了一阵子，才发现自己似乎是独一份，周围的同伴们并没有响应他，让他显得就像是个异类一样。

　　他回过头去看着大家：“你们怎么了？这么愁眉苦脸的，难道刚才不是我们进球了吗？”

　　“当然是我们进球了，基克，可是你认为这有什么用呢？”有人有气无力地回答他。“难道你认为我们还能赢不成？”

　　恩里克·冈萨雷斯愣了一下，然后说：“就算不能赢，可现在确实是我们进球了，难道作为赫塔费的球迷，我们不应该欢呼吗？”

　　“反正最后都还是输球，欢呼有什么用？我觉得这真是莫大的讽刺……”另外有一个人回答他。

　　恩里克·冈萨雷斯听到了这位的话，又看看其他默不作声的球迷们，他终于生气了。

　　“怎么了？怎么了？你们怎么了？你们这是怎么了？！我们自己的球队表现没起色的时候，你们唉声叹气，现在我们的球队进球了，你们还是唉声叹气！你们知道这个球意味着什么吗？这可是最近五场比赛中我们进的第一个球啊！别管我们能不能赢，就冲这个，难道你们不应该发自内心地称赞球队吗？我不知道赫塔费能不能最终保级成功，说老实话，我对于那个中国教练的水平也是持怀疑态度的……但是这都不妨碍我为这个进球欢呼，因为最起码我看到了进步的可能！我看到了球队在变好！”

　　他冲着自己的同伴们大声喊道。

　　“变好的可能也许是你的错觉，基克。说不定下一场比赛他们就被打回原形了……”

　　“那也要等到下一场比赛才知道！现在！如今！当下！就在这里！”恩里克·冈萨雷斯用力指着自己的脚下，“我们就应该为球队的表现喝彩和鼓掌！最起码在保级的路上，我们不能让球队认为他们是孤军奋战的！作为球迷们，我们存在的意义是什么？只是为了享受球队带给我们的胜利吗？我们应该在他们困难的时候帮助他们！我们不仅要享受胜利，我们还要一起承担失败的痛苦！你们连这么点道理都不明白吗？！”

　　一群人被他说得哑口无言，大多数还是低垂着头。也不知道是为赫塔费的未来感到丧气呢，还是不敢去面对恩里克·冈萨雷斯怒视他们的眼神。

　　冈萨雷斯看了看这群人的表现，决定不在他们身上浪费口水了。

　　“你们不做，我来！”

　　他回身将自己手中的赫塔费围巾高高举起，然后高呼：“加油！赫塔费！前进，深蓝军团（Los_Azulones，赫塔费绰号）！！”

　　※※※

　　看到球队进球，马努埃尔·加西亚是真的很高兴，他一跃而起，然后就打算去和常胜庆祝这个进球。虽然他知道这个进球无法改变赫塔费落败的命运，但这是常胜带领球队打进的第一个球，也是赫塔费最近五轮联赛以来禁的第一个球。

　　不管是对于常胜来说，还是对于球队来说，这个球都是一个好消息，最起码提振了士气，没有让球队在连续失败的深渊中把最后一丝士气和斗志也都吞噬掉。

　　所以他想要去找常胜庆祝。他要表达对常胜的支持。他算是看出来了，在目前这支赫塔费里，不管是教练还是球员，常胜的支持者并不多。

　　但是出于当初对何塞·帕萨雷拉这个年轻人的好感，马努埃尔·加西亚队常胜这个肯将帕萨雷拉从前锋位置换到中后卫位置上的教练也有好感，他认为常胜是一个有胆识，也有能力的教练。

　　所以他要给常胜送上支持，告诉他在这支球队里，他并不是孤军奋战的。

　　哪想到他刚刚回过神来，就看到场边已经没了常胜！

　　常胜跑哪儿去了呢？

　　他扭头看向了角旗区，然后他看到了那个身影。

　　※※※

　　“喔——！神秘的中国教练在球队进球之后显得非常兴奋！他冲向了正在聚集庆祝的球员们！看上去他和那些老头子们可不太一样……”

　　解说员也被常胜的举动吸引了目光。

　　实际上不光是解说员，记者们、球迷们都将目光投在了常胜的身上。因为常胜的举动在这个时代确实挺少见的——他们很少看到一个主教练庆祝进球能够狂放到这个地步，从教练席直接跑向了角旗区。

　　后世人们在穆里尼奥身上看到过这样的表演，而穆里尼奥也以“狂人”著称。

　　一个性格的主教练不管走到哪儿总是吸引人目光的。

　　“哈！这位中国教练看上去非常兴奋……他倒是可以这么高兴，因为这个球是赫塔费五轮以来的第一个进球。不过一想到他在赛前说的话，我就没办法为他感到高兴，我真的很想提醒他，就算赫塔费进了球怎么样？你也依然拿不到胜利啊……”

　　解说员继续嘲讽常胜。

　　不过常胜其实并不是去庆祝进球的。

　　因为现在还不到庆祝的时候！

　　常胜一头扎进了正在庆祝进球的球员们当中。

　　“让我进去，让我进去！”常胜在外面大喊。

　　外围的球员们听到喊声，回过头来，吓了一跳——是主教练！

　　主教练不是应该在教练席前的吗？怎么跑到这儿来了？

　　常胜可不管那么多，他奋力往里挤，并且很快就挤了进去。

　　“教练，我们进球了！”波波维奇看到常胜之后，兴奋地冲他喊道。

　　虽然在球队内部，不屑常胜的人有，但队常胜并没有特殊看法的人也有，巴拉迪米尔·波波维奇就是其中的一个。所以他对常胜的态度还算可以。

　　常胜冲他点点头：“你干的不错，巴拉迪！不过现在可不是高兴的时候！”

　　听到他这么说，兴奋的赫塔费球员们都觉得奇怪——为什么现在还不是高兴的时候？

　　他们之所以如此兴奋的庆祝进球，就是因为这是他们五轮联赛以来的第一个进球！多么不容易啊！长达五轮联赛的全队进球荒终于打破了！

　　常胜喘着粗气说：“没错，现在还不是高兴的时候！因为我们要赢！还差两个球，现在我们可没时间在这里庆祝了！”

　　听到常胜的话之后，大家都愣住了。

　　随后他们想起了常胜在赛前新闻发布会上说的话，他说自己带领球队来客场就是为了拿走三分的……

　　他们以为常胜之所以那么说只是为了鼓舞士气呢，因为谁都知道赫塔费不可能在客场击败强大的奥萨苏纳。

　　虽然奥萨苏纳早就从甲级联赛中降了下来，但是他们长期混迹于乙级联赛，并且最起码都是中游水平，可算得上是以乙级的老油条了，经验丰富。和上赛季才从乙级B组升上来的升班马赫塔费比起来，奥萨苏纳就是彻彻底底的强队。

　　但现在看来……主教练他竟然、竟然真的是想要在客场击败奥萨苏纳！

　　感受到了来自球员们的惊讶，常胜连忙向他们解释道：“奥萨苏纳绝对想不到他们会在主场输给我们，这就是我们的机会！难道你们都只顾着庆祝进球，却没从我们的这个进球中看到其他东西吗？他们在面对我们的反击时，根本就组织不起有效的防守！”

　　经他这么一提醒，大家也才反应过来……好像真的是这样的啊……

　　波波维奇的感受最深，当他接球的时候，奥萨苏纳的防线基本上不能叫做“防线”，根本就不成形，所以他才能够轻易突入禁区。

　　看到球员们脸上露出了恍然的神色，常胜趁热打铁：“所以说，他们根本就应付不了我们的反击！现在他们一定很慌乱，因为他们没想到他们会丢球！领先两个球和领先一个球的心理感受是完全不同的！我们只要再加一把劲，短时间内就可以再进球！就像第一个球那样，防守，拦截，然后断球……最后反击！”

　　“记住，我们就是来这里追求胜利的！我们现在是保级球队啊，每一场比赛的三分对于我们来说都很重要。难道你们以为我们还能够肆意浪费每一个积分吗？知道我为什么选择你们首发出场吗？因为我知道你们都是愿意为了球队的胜利而奋斗到最后一刻的，你们是真正的战士！”

　　常胜这么说是有根据的，他选择的这十一个人，确实绝大部分都是高意志力的。

　　得到教练的夸奖，球员们心里还是很高兴的，他们都纷纷挺起了胸膛，证明他们确实不辱教练的评价。

　　“我不想降级，因为球队降级的话，我就要滚蛋。我知道你们也不想降级。我清楚十几分钟的时间有些少，可我们现在没资格挑三拣四了，要想留乙级，就得从这一刻开始拼命！”

　　常胜在圈子中央用力挥了挥拳头。


第十八章 必然

　　因为常胜冲进来给球员们布置战术的原因，赫塔费庆祝进球的时间有些久。

　　主裁判不得不出面干涉，挨个将围成一圈的球员们拉开，示意他们回到自己的半场去，好让比赛重新开始。

　　看到这一幕，克莱斯波又有话要说了。

　　“赫塔费简直是集体脑子有问题！现在他们落后一个球，如果他们还想从埃尔·萨达尔带走一分的话，那么他们的时间可不算多……这种时候还这么疯狂的庆祝。也许他们是真的对进一个球感到满足了！真是可悲！这么一支球队竟然也想要保级？我还是觉得乙级B组联赛更适合他们……”

　　“中国教练也过于兴奋了，他不应该冲到球员里和他们一起庆祝，而应该在这个时候冷静下来，告诉他们比赛还有十几分钟的时间……不过也许是我的要求太高了吧，毕竟中国教练只是一个毫无经验的菜鸟，哈！也许这个进球让他比球员们都还兴奋，不知道他有没有高兴地昏过去，哈哈！”

　　在主裁判的催促下，常胜对聚集在他周围的球员们说。“这个进球绝对不是偶然，不是我们走了狗屎运！只要我们继续这么踢下去，下一个进球很快就会到来。所以各位……”他看着大家。

　　“我不管你们对我个人有什么看法，我也不管你们对于自己的未来是怎么规划的。最起码在这个赛季最后的十轮联赛中，我们是一条船上的。我对你们就一个要求，暂时放下分歧和成见，齐心协力，全力以赴！有什么恩怨，等到这个赛季结束再来算总帐吧！到时候，我等着你们，如果你们还想找我算账的话。”

　　说完，常胜挥挥手，球队终于解散了。

　　看着球员们跑回球场，常胜自己也慢慢踱回教练席。

　　当他回到教练席的时候，看到马努埃尔·加西亚正带着微笑看着他。

　　于是他也冲加西亚笑了笑。

　　“五轮联赛的第一个球，在你的手上诞生的，恭喜你，常。”加西亚对他说。

　　常胜却摇头：“还早着呢，马努埃尔。等到我们赢下这场比赛之后再恭喜吧！”

　　马努埃尔·加西亚被常胜的话吓住了。

　　旁边的鲁迪·冈萨雷斯则笑出了声。

　　常胜扭头看了看鲁迪·冈萨雷斯，冈萨雷斯则止住笑声，翻了个白眼。

　　常胜不理他了，重新对马努埃尔说：“你不相信吗，马努埃尔？要不我们打个赌吧。”他嘿嘿直笑。“如果我们赢了，你请我们全队吃饭，如何？”

　　加西亚看着这个比他小了十二岁的年轻人，他就是看常胜觉得顺眼。

　　一个有眼光——从他看出戈尔卡不是天才，而力推何塞·帕萨雷拉这一点可以看的出来；有能力——从他执教青年队之后青年队的成绩可以看出这一点；有胆量——从他敢和整个赫塔费地区的球迷和媒体为戈尔卡的事情与他们做对可以知道；有手段——从他在一线队的所作所为得出的结论；最重要的是还有冲劲……的年轻教练，前途会怎么样他不好说，但是他是很羡慕的。

　　于是他大笑：“好！如果你能够赢下奥萨苏纳！我请全队去赫塔费最好的餐厅吃饭！”

　　“一言为定！”

　　两个人干脆还击掌约定。

　　鲁迪·冈萨雷斯在旁边看着这两个人，好像他们已经赢了比赛一样……他在心里重重地哼了一声。

　　他不相信赫塔费能够在客场击败奥萨苏纳。他对自己的能力很有自信，如果连他都不能拯救这支球队的话，那么常胜肯定也不能！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，赫塔费遵循常胜的要求，在中场进行不知疲倦的拦截。

　　而三个前锋依然不回防，不断游弋在奥萨苏纳的防线前，就像是跟随着运奴船的鲨鱼。

　　波波维奇在观察奥萨苏纳的球员们，他发现那个中国主教练说的对，奥萨苏纳似乎真的是被这个进球给打懵了，球员们显得有些心不在焉。

　　而且场边的奥萨苏纳主教练也并没有做出什么调整，或许他认为就算是领先一个球也足够他们赢下赫塔费了吧。

　　不过……这倒真是我们的机会！

　　作为身披赫塔费十号球衣的前锋，波波维奇经验丰富，一眼就看到了关键的东西。

　　再联想一下常胜之前对他所说的，他现在觉得在客场击败奥萨苏纳……似乎真的不是什么难于上青天的事情了。

　　不过他能够看到机会，却还要等足球到他脚下之后才行。

　　现在他就只能在前场游弋。因此他的目光总是投向了后场，看向了自己的中后场。他将目光锁定在了一个年轻人身上。

　　卡洛斯·坎波，就是刚刚给他助攻的年轻人。

　　他的那个断球之后迅速的直塞是蒙的吗？

　　不像，因为他太快太熟练了，他甚至都没有调整，也没有思考，就直接做出了这个动作。

　　就好像是重复了无数遍一样。

　　波波维奇现在突然对他的新教练特别好奇。他想知道这个新教练在C队究竟做了什么……

　　坎波是C队出来的，他的表现让人刮目相看。

　　他不知道在C队中还有什么厉害的角色。如果C队全都是这样的人，他真的得担心自己的位置了……

　　※※※

　　卡洛斯·坎波牢记常胜的吩咐，不断在中场奔跑，反正他体能上有优势，利用疯狂的跑动来干扰奥萨苏纳的球员们。

　　他也看出来了，在丢了一个球之后，奥萨苏纳的球员们似乎还没有从丢球中回过神来。他们没想到自己丢球会丢的这么快。

　　这就是他的机会啊！

　　卡洛斯·坎波跑得更有劲了。

　　在他的不断奔袭干扰下，奥萨苏纳很快就出现了失误。

　　他们没想到赫塔费这个新换上来的年轻人，竟然这么有干劲，这么能跑，以及这么能……抢！

　　距离上一个丢球才过去了三分钟，卡洛斯·坎波抓住了奥萨苏纳拿球球员出球不果断有些粘球的机会，贴了上去。

　　然后他从后面用力顶撞对方，让对方脚下一个拌蒜！

　　球丢了！

　　就在这一刻，解说员惊呼起来：“奥萨苏纳又丢球了！！”

　　看台上那些还稳坐钓鱼台的奥萨苏纳球迷们再也坐不住了，他们就跟被扎了屁股一样，从座位上跳起来。

　　与此同时，卡洛斯·坎波就像是一头猎豹一样，从脚下拌蒜的奥萨苏纳球员身边超过，追上了足球。

　　“又来了！又是这个……卡洛斯！卡洛斯·坎波！”

　　常胜这次没从地上跳起来，他就蹲在地上，紧咬牙关死死盯着球场上。

　　卡洛斯·坎波拿到球之后没做任何调整，也没有往前带球，更没有犹豫传球还是不传球，他直接抡脚把足球踢向了前场！

　　※※※

　　当波波维奇在前场看到卡洛斯·坎波毫不犹豫把足球传向他所在的地方时，他心中确定了——这小子上次的表现绝对不是偶然，他很擅长这个！

　　随后他顾不上再去想其他得了，迅速左右看了看，看清楚自己伸出的环境，周围的情况。

　　这一次奥萨苏纳的防线要比上一次好点，不过……因为这次卡洛斯·坎波的抢断依然很突然，所以奥萨苏纳的防线远谈不上严密。

　　或许他一个人要想破这条防线有些困难……

　　可他还有另外两个队友啊！

　　他在接到球的同时并没有转身，而是直接用右脚外脚背把足球传给了中路接应他的何塞·罗德里格斯·巴拉多，接着他毫不犹豫地转身往前跑！

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯在场下看到这一幕的时候，整个人都愣住了。

　　之前波波维奇进球的时候，他认为那只是运气比较好而已。

　　可是一模一样的进球再来一次的话……那就无论如何不能说是走了狗屎运吧？

　　这绝对不是偶然，这是有预谋的！

　　他将惊讶的视线从球场上收回，投向了那个蹲在地上的中国教练。他曾经嘲笑过这个人指挥比赛时不雅的姿势……但是现在，他一点都笑不起来。

　　※※※

　　简单的二过一，瞬间就穿透了奥萨苏纳的后防线！波波维奇接球又一次闯入了禁区。

　　这次，看台上响起了奥萨苏纳球迷们铺天盖地的嘘声。

　　也不知道他们实在对自己球队这么容易就被打穿的后防线表示不满呢，还是在给波波维奇施加心理压力。

　　“波波维奇……他进去了！他又进去了！这次依然是一个单刀……唯一的区别就是这一次的角度似乎有点偏……啊！！他没有射门，横传！！”

　　解说员克莱斯波不断提高自己的音量，他嘶吼着。

　　奥萨苏纳的门将移动到近角来封堵波波维奇的射门，这是他唯一能做得了。但是当波波维奇将足球横着从他眼前传过去的时候，他崩溃了……

　　所有人的视线都集中在了球门的另一侧！

　　在那里，凯库已经摆好了姿势……他一脚推射！

　　足球毫无悬念的滚入了已经无人把守的空门……

　　三分钟内两个球！

　　如果这是狗屎运的话……那这一定是最强大的狗屎运！


第十九章 三分钟革命

　　当足球在三分钟内第二次滚入球门的时候，整个埃尔·萨达尔球场突然陷入了一片寂静。

　　尽管只有非常短暂的一秒钟，但是却很明显。

　　因为前后声音落差实在是太大了……

　　所有奥萨苏纳球迷们都没反应过来——我们竟然被赫塔费扳平了？

　　“我来这里就是为了带走胜利”的这首歌也没有人唱起了……估计他们都忘记这档子事了。

　　这寂静被来自赫塔费教练席上一声嘶吼打破了。

　　马努埃尔·加西亚张开双臂从后面猛地抱住了常胜，然后将猝不及防的常胜直接按倒在地，动作看起来颇为暧昧……

　　不过这个时候加西亚可每想到这些，他搂住了常胜的脖子，在他的耳边咆哮：“常！常！我们扳平了！告诉我我没有在做梦，对不对？！对不对！”

　　加西亚抱着常胜咆哮，声音中甚至带着哭腔。

　　他是不希望赫塔费降级的，如今看着赫塔菲在常胜的带领下竟然能够在客场逼平奥萨苏纳了，他一时激动，就有些情难自已了。

　　“对，不是梦，不是梦……见鬼！马努埃尔，你要压死我吗！”

　　常胜在马努埃尔·加西亚身下挣扎着。

　　加西亚这个时候才意识到这一点，他连忙将常胜从地上拉了起来，一个四十岁的老男人脸上还有些不好意思：“我可不想把赫塔费保级的希望扼杀在这里，哈哈哈！”

　　他又开心的笑了起来。

　　之前还差点痛哭失声呢……

　　这个男人在短短的几十秒钟时间里经历了丰富的感情变化。

　　鲁迪·冈萨雷斯站在旁边，有些失神地看着这一幕。

　　这个男人真的做到了……他的球队在落后两个球的情况下，连追两球！

　　现在他们竟然在客场逼平了强大的奥萨苏纳！

　　他是怎么做到的？

　　※※※

　　和鲁迪·冈萨雷斯一样失了神的还有在替补席上的那些球员们。

　　之前他们带着幸灾乐祸的心态，准备看常胜的笑话。

　　这场比赛的失败将有助于这个中国教练认识到残酷的现实——没了他们，赫塔费想要保级是不可能的！

　　所以他们相信常胜在输掉了这场比赛之后，很快就会向他们低头。也许他不会情愿，有来自于俱乐部高层和媒体、球迷的压力。但不管怎么说，他会向他们低头。

　　现实会告诉那个狂妄的中国教练，究竟谁才是这支球队的主宰！

　　所以他们那不得赫塔费输得再狠一些。

　　至于这样下去，赫塔费能否保级并不重要。

　　可是现在他们脸上幸灾乐祸的笑容早就消失的无影无踪了。

　　实际上在赫塔费打进第一个球之后，他们中就有人开始担心了，毕竟双方的差距从两个球变成了一个球，这是一个很暧昧的比分。

　　没想到仅仅就在三分钟之后，他们的担心就变成了现实。

　　没有他们的赫塔费竟然将比分扳平了！

　　※※※

　　“三分钟……只过去了三分钟！赫塔费将比分扳成了2：2平！他们几乎就要创造一个奇迹了！这真是让人觉得不可思议……他们是怎么做到的？”

　　解说员克莱斯波现在顾不上嘲笑常胜了，他已经完全被眼前正在发生的一幕惊呆了！

　　在落后两个球的情况下，前七十五分钟毫无还手之力的赫塔费竟然连扳两球！

　　他觉得自己有些跟不上了……

　　※※※

　　当波波维奇将足球突然横传的时候，看台上的恩里克·冈萨雷斯就忍不住高呼了：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　就在他的呼喊声中，足球被凯库踢进了球门。

　　然后他一跃而起，用力挥舞着手中的围巾。

　　“前进！深蓝军团——！！”

　　他声嘶力竭地吼道。

　　然后他听到了更多更大的喊声：“前进！深蓝军团！加油！赫塔菲！！”

　　他回头看了一眼，发现自己的同伴们都从座位上站了起来，和他一样，高举赫塔费的蓝色围巾，发出整齐划一的呼喊声。

　　他笑了。

　　随后他重新把头扭回去，加入了这股由加油声组成的滚滚洪流。

　　※※※

　　这一次进球之后的赫塔费球员们没有跑去角旗区庆祝了，他们甚至都没有进行任何庆祝。

　　进球的凯库冲入球门，抢在奥萨苏纳球员们之前将足球抱在怀里，紧紧地抱着，生怕谁上来抢走了一样。

　　然后他和其它队友一起转身往中圈跑去。

　　主教练说了这场比赛要赢，他们可没时间庆祝进球。

　　波波维奇进球的时间是在第七十六分钟，现在凯库进球是在第七十九分钟。

　　留给他们再进一球的时间说多不多，还剩十一分钟。

　　算上伤停补时，也不过才十四分钟。

　　在落后两个球的情况下，我们要他妈的逆转！

　　每个人一想到这个，就觉得心里充满了澎湃的动力和旺盛的斗志。

　　逆转的诱惑让每个人都无法停下前进奔跑的脚步。不拼到最后一秒，他们决不放弃！

　　凯库抱着足球，波波维奇上来，两个人搂在一起，继续往前跑。

　　然后波波维奇伸手向旁边的卡洛斯·坎波勾了勾手，示意对方过来。

　　当坎波跑上来的时候，他就用另外一只手一把搂住了坎波。

　　“干的不错，小子！”他对坎波说。

　　卡洛斯·坎波笑嘻嘻地说：“你在门前的那一脚横传才叫漂亮呢，大哥！”

　　对于坎波拍的马屁，波波维奇很受用，他搂着坎波的手在坎波的肩膀上用力抓了抓：“就这么好好干，小子，我很看好你！”

　　※※※

　　常胜在场下看到这一幕的时候，脸上终于露出了笑容。

　　就算是在球队扳平比分的时候，他都没有笑的这么灿烂过，仿佛阳光直接照在了他的脸上一样。

　　因为他很清楚卡洛斯·坎波已经融入了球队，这支球队在慢慢被他捏成一个整体……

　　这就是球队保级成功的基础。

　　常胜坚信，一个团结的团队才能有战斗力可言。

　　本来赫塔费已经一盘散沙了，但现在他们在一个目标的感召下，正重新集结。

　　只要球队能够一直这样，他就更有信心带领他们保级了。

　　※※※

　　弗洛雷斯旁边的奥萨苏纳主席哈维尔·米兰达一脸不可思议地表情看着球场。他难以相信，就在三分钟之前，他的球队还领先两个球，如今为什么这个优势就荡然无存了呢？

　　赫塔费是走了狗屎运吗？

　　可是两个进球的方式几乎一模一样，这是简单地用“狗屎运”就能解决的嘛？

　　哈维尔·米兰达不傻，他知道在“运气”背后总是有一些必然的东西在发挥作用。

　　赫塔费之前是什么样子，他也不是不知道，上半赛季两支球队交手的时候，赫塔费那时候还在主场呢，都被奥萨苏纳打得毫无还手之力。

　　是什么导致这一切发生了这样的改变呢？

　　他将目光投向了那个站在客队教练席前面的男人。他年轻的可怕，却似乎给赫塔费这只濒死的球队输入了些许新鲜血液呢……

　　弗朗西斯科·弗洛雷斯扭头看了一眼旁边的维森特·莫斯科多，笑着说：“真是一个精彩绝伦的三分钟，对吗？”

　　莫斯科多只能强颜欢笑：“是的，确实很精彩，主席先生……我真没想到我们最终还能够从埃尔·萨达尔球场带走一分……”

　　没想到弗洛雷斯却摇头：“距离比赛结束还有十多分钟呢，维森特。”

　　说完他重新扭回头去，看着球场一言不发了。

　　莫斯科多却在心里咬牙：“难道你还以为赫塔费能赢？这太狂妄了啊！我们能够三分钟内连扳两球，不得不说有运气的成分。对手只是没反应过来而已。现在他们已经彻底被我们激怒了……这个时候我们应该加强防守，争取守住这一分，而不是追求什么三分！”

　　他将目光投向了场边的常胜。

　　他不相信这个年轻人真的可以带领赫塔费成功保级，这场比赛就算最后拿了个平局，在他看来也有太多偶然的成分了——如果奥萨苏纳那个传球没有失误被卡洛斯·坎波截到的话，如果奥萨苏纳在丢了第一个球之后就及时调整心态的话……

　　总之，他依然不看好常胜。

　　一分而已……对于保级来说，起不到决定性的作用！

　　他已经想好了，球队降级，常胜滚蛋之后，他一定要努力说服弗洛雷斯别在球队的人事工作上指手划脚了。他只需要不断往球队里投钱就行了，其他的事情，都最好别操心。

　　※※※

　　当赫塔费的球员们跑回半场的时候，不少人都将目光投向了教练席。

　　他们看到那个年轻的中国教练正在向他们比一个手势“V”，那是“胜利”的意思。

　　“我来这里是为了追求胜利的。”

　　主教练赛前参加新闻发布会的话又浮现在了他们的脑海中。

　　他们再也不怀疑这句话的真实性了。

　　主教练真是一个说到做到的人啊……

　　他们收回了目光。

　　我们来这里是为了追求胜利的！

　　他们每个人在心里重复了一遍。

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨音。

　　三名赫塔费的前锋如三支利箭射向了奥萨苏纳的禁区。

　　他们的速度是如此之快，让奥萨苏纳的球员们都没反应过来。

　　然后当他们重新将目光投向赫塔费球员的时候，第一次觉得这支濒临降级的球队和之前有那么点不一样了……


第二十章 一场好戏

　　奥萨苏纳的主教练米格尔·安赫尔·洛蒂纳站在场边，一脸凝重。

　　赫塔费在三分钟内的两个球给他的球队沉重的打击，也让他很意外。

　　在奥萨苏纳两球领先赫塔费的时候，洛蒂纳以为他的球队已经赢定了，他也开始考虑接下来的比赛了。这个赛季俱乐部请他来执教的时候，说的很明白——本赛季奥萨苏纳的任务就是重回甲级联赛，作为一支曾经拿到过联盟杯四强的球队，他们已经在乙级联赛中沉沦的够久了。

　　如今，奥萨苏纳排名第一，但是这个排名并不保险。首先排名第二的拉斯帕尔马斯追得很紧，其次他们和后面的比利亚雷亚尔、萨拉曼卡、莱里达、莱万特的积分差距也不是很明显。

　　除开这一轮联赛，还有九轮。九轮联赛的时间里足够发生很多事情了。

　　所以有那么一段时间，他的注意力根本不在这场比赛上，他不认为那个年轻的过分的中国教练所率领的一群丧家之犬能够在埃尔·萨达尔球场，给奥萨苏纳带来什么威胁。

　　没想到就在他神游的时候，赫塔费却突然发威，只用了三分钟就让奥萨苏纳的两球领先优势荡然无存！

　　在他反应过来之后，他感到愤怒。

　　奥萨苏纳绝对不接受在主场被一支降级球队逼平的结果！

　　而且为了升级，这一分对于奥萨苏纳来说也没什么意义，除了三分，他什么都不要。

　　所以他很快就调整了战术，换下了已经精疲力尽的球员，换上攻击方面的新生力量，打算在最后十几分钟时间里，毕其功于一役，绝杀赫塔费！

　　不过当奥萨苏纳开始狂轰滥炸的时候，他的神情越来越凝重起来。

　　已经五分钟了，他的球队依然没有进球！

　　他这才发现，在他眼前的赫塔费恐怕不是一根好啃的骨头……

　　※※※

　　当奥萨苏纳调整战术，开始猛攻赫塔费的时候，解说员克莱斯波断言全力以赴的奥萨苏纳会很快扳平比分。

　　不过现在他闭嘴了。他已经很久没有说过“奥萨苏纳随时可能进球”这样白痴的话了。

　　他开始转而称赞起赫塔费的防守——尽管他真的不想称赞那个中国教练，可是这样的事实就摆在他面前，容不得他视而不见。

　　当然，他可以说这是因为赫塔费的球员们斗志顽强的缘故……

　　“赫塔费的球员们防守起来非常拼命！仿佛这是一场直接关系到他们能否保级的比赛一样，如果输了他们就会马上降级……”

　　可实际上赫塔费的场上球员最清楚。

　　当奥萨苏纳开始全力进攻的时候，赫塔费的球员们也有过惊惶，担心防线会被穿透。

　　可是当他们坚守了几分钟之后，他们发现情况在悄然发生着变化。

　　当他们按照新任主教练在训练中要求那样防守时，他们发现所面临的防守压力其实并不大。

　　倒是奥萨苏纳的球员们显得很不适应。

　　因为赫塔费的防守比他们想象的要强硬！

　　几乎是寸土不让，从中场开始，一直到赫塔费的大禁区前，奥萨苏纳的进攻推进速度缓慢，并且经常面临丢球的危险。

　　赫塔费的三个防守型后腰在球场上不知疲倦的奔跑和拦截，给奥萨苏纳的进攻带来了很大的麻烦。

　　尤其是那个年轻的后腰，才换上来的他体力好，远胜那些已经在球场上跑了八十多分钟的奥萨苏纳球员们。

　　这个时候，所有在场上的赫塔费防守球员们，内心都无比震惊——他们真没想到主教练让他们苦练了一个星期的防守，竟然这么快就派上了用场！

　　当他们不畏惧身体对抗的时候，对方就会败下阵来。当他们摆出要拼命的架势时，对方就只能够横传转移，躲着他们走。

　　这样的发现让他们震惊，也让他们惊喜，随后带给他们的自然就是无穷的信心了——这支乙级联赛第一的球队也会怕我们！

　　※※※

　　常胜在场下看着自己训练中的东西直接反映到了球场上，体现了价值，内心充满了成就感。

　　他觉得自己现在算是一个真正的职业教练了！

　　不过他也顾不上高兴太久，很快这种喜悦就被紧张给压了下去。

　　距离比赛结束越来越近了，奥萨苏纳的攻势依然很盛，丝毫没有要减退的意思。而赫塔费还没有机会进攻。

　　如果就这么一直到比赛结束，他要胜利的愿望可就落空了。

　　尽管对于很多人来说，他们都会觉得自己这个毫无经验的菜鸟教练带领一支濒临降级的球队打得第一场比赛，就可以在客场逼平联赛第一，尤其是还在一度落后两球的情况下做到的，已经很了不起了，应该很知足了。

　　但常胜不知足，一点也不知足。

　　他从不说瞎话，说到做到，他说了要来这里拿胜利，那就一定要拿胜利！

　　不过现在他也没有其他的办法，只能够在场边做一个看客。

　　卡洛斯·坎波是他本场比赛的第一个换人，剩下两个换人名额他不打算用。因为他也没什么人好用。他所能够排出来的他能接受的最强阵容就是场上这些人了。

　　剩下的人他都没得选。替补席上坐着的人要么就是实力不够，要么就是压根儿不爽他，不会配合他的家伙。

　　该出的牌他都出了，该说的话也都说了，接下来他也只能够看球员们自己的发挥了。

　　他觉得身为主教练，也不像他之前以为得那么无所不能。也有无能为力的时候。

　　他攥着拳头，在和自己较劲，仿佛这样就可以帮助球队赢球一样。

　　不仅是他，马努埃尔·加西亚站在他的旁边，和他一样很紧张。

　　现在他巴不得球队赢球，至于请客这种事情……如果一顿饭就能够换回三分的话，他不介意每个比赛日之后都请大家去搓一顿。

　　两个人一起站在场边，紧挨着。

　　坐在教练席上的鲁迪·冈萨雷斯突然觉得自己好像成了边缘人物……本来在教练组中，他应该是风云人物才对的。在球队中人缘好，威望高，在教练组中也算是老臣了，可以说除了胡安·萨莫拉之外，当时的教练组中就他说的话最管用了。

　　可现在，他却觉得自己已经是边缘人物了……

　　他有些不甘心，和常胜一样，攥紧了拳头。

　　※※※

　　时间一分一秒过去，奥萨苏纳的攻势丝毫不减，他们是铁了心要在比赛结束之前绝杀赫塔费。

　　对于他们来说，在自己的主场一度领先两个球，却让老鼠一样的对手追平了比分。如果他们最终还让对手带着一分离开埃尔·萨达尔球场的话，那简直就是奥萨苏纳的耻辱！

　　而让他们不爽的是，他们倾尽全力的进攻，却无法攻破赫塔费的大门！

　　这种不爽的情绪随着他们每一次失败的进攻而逐渐累积起来。

　　然后……

　　当比赛时间临近结束的时候，他们就越发焦躁起来。

　　有些时候，奥萨苏纳不再精心传递组织了，而是直接就来一脚远射了。

　　这样的射门当然不可能给赫塔费的球门到来任何威胁。

　　看到这一幕，常胜的身体突然开始了颤抖。

　　站在他旁边的马努埃尔·加西亚以为他在害怕在紧张，连忙出言安慰：“没事儿，常。他们拿我们没办法……”

　　常胜头也不回地说：“我不是在担心，我这是在兴奋啊，马努埃尔！”

　　“兴奋？”马努埃尔有些没反应过来。

　　“因为我已经看到了胜利的大门，它正在吱吱嘎嘎地打开……”

　　话音刚落，奥萨苏纳又完成了一次进攻，他们的远射这次倒是没有打飞，不过太正，被赫塔费的主力门将巴勃罗直接抱住。

　　然后门将巴勃罗看了一眼前面，他发现奥萨苏纳连两个边后卫都压到了前场，并且没有及时回防。

　　他突然意识到这不就是一个反击的好机会吗？

　　如果要赢……就是现在了！

　　他连忙一个大脚把足球开向了前场。

　　当足球从空中飞越了大半个球场，在所有人的注视下，落到了巴拉多的脚下时。

　　所有人都是心头一跳！

　　只不过这个心头一跳对于不同的人来说，就代表着不同的含义了。

　　奥萨苏纳的球迷们本能地感觉到了危险。

　　奥萨苏纳的主教练洛蒂纳则急的大喊：“防住他！！”急得他脸上的肉在抖了。

　　他恨不得自己亲自冲上场去防守。

　　在隔壁，赫塔费的教练席前。

　　鲁迪·冈萨雷斯猛地从座位上站了起来！

　　“我来这里就是为了带走胜利的！”

　　他想到了常胜在赛前新闻发布会的话……

　　他不敢相信，那个结果竟然真的要出现了！

　　※※※

　　“赫塔费……赫塔费的反击！精准的长传！巴勃罗非常准确的将足球踢到了巴拉多的脚下！现在在奥萨苏纳的后场除了门将之外，就只剩下两个中后卫了！而赫塔费呢……他们有三个前锋！！三打二！”

　　解说员失声叫道。

　　这一刻，他的脑海中也浮现出了这么一种可能，那就是被奥萨苏纳按着揍了八十七分钟，只雄起了三分钟的赫塔费，或许真的会在埃尔·萨达尔球场带走一场胜利！

　　他不敢相信会发生这种可能。

　　一个年轻的毫无经验的菜鸟教练，第一次执教球队，打得第一场比赛，碰上的却是强大的联赛第一。一支球队注定了要重回甲级联赛，另外一支球队则注定了要重回乙级B组。就像是两个平行的世界一样，根本不应该产生交集。

　　但现在，这个菜鸟教练在职业联赛的第一场演出，竟然就是以弱胜强大逆转的经典好戏！


第二十一章 绝杀！

　　“巴拉多接到了球，现在在前场，赫塔费三打二！”

　　克莱斯波的声音都在颤抖。

　　电视机前的赫塔费球迷们更是目不转睛地盯着电视屏幕，生怕自己错过了什么。

　　比赛已经临近尾声，之前大家都认为能够拿一场平局也已经很不错了，哪想到现在他们竟然还有再进球的机会！

　　一时间，不少赫塔费球迷们都愣住了。

　　在电视屏幕中，巴拉多接到球之后，并没有带球硬闯。他很清楚自己并不擅长盘带，速度也不是他的优势。要想突破对方的防线最好的做法就是传球。

　　所以他迅速将足球传了出去，给了波波维奇。

　　面对波波维奇，奥萨苏纳如临大敌。因为之前两个球都和他有直接的关系，一个是他进的，一个是他助攻的。

　　只是不管他们如何如临大敌，面对这样的情况，他们也有些抓瞎。

　　他们只有两个中后卫，如果都去防守波波维奇的话，那么凯库和巴拉多就没人防守了。

　　如果分一个人来防守波波维奇的话呢，那么总是有一个赫塔费前锋处于无人盯防的情况下的。

　　所以不管他们做什么，现在都很危险。

　　谁让他们在人数上少了一个人呢！

　　可谁知道赫塔费的反击打得如此快！

　　波波维奇知道现在是赫塔费的绝好机会，但他并不激动，相反他很冷静。作为一个经验丰富的前锋，他知道没什么比冷静更重要的了。

　　面对上来防守他的奥萨苏纳后卫，他没有与对方正面碰撞。他再次把足球传了出去。这次传给了凯库。

　　奥萨苏纳的两个中后卫，一个在防守他波波维奇，一个在防守之前接球的巴拉多。对于凯库他们都看到了，但有心无力……

　　他们的队友们正在迅速回防。但他们能够在队友们赶回来之前拖住赫塔费的三叉戟吗？

　　※※※

　　常胜看到凯库拿球，就忍不住在场下大喊起来：“射门！别犹豫了！把球打进去，我们就他妈赢了！”

　　凯库的【射门】高达七十五，对于一个乙级联赛的球员来说，这个数据已经算是很高的了。

　　【射门】越高，就意味着他射中目标，把足球打进球门的能力越高。虽然现在还在禁区外，但是常胜相信凯库有这个能力！

　　马努埃尔·加西亚也跟着他一起喊：“射门！凯库！射门！！”

　　※※※

　　看台上来自奥萨苏纳球迷们的嘘声已经犹如滚雷一般了，这是他们绝望的呐喊！

　　凯库接到了波波维奇的传球之后，稍作调整，果然抬脚就射！

　　但就在他刚刚出脚的时候，奥萨苏纳的后卫赶了上来，伸脚一挡！

　　足球打在奥萨苏纳后卫的腿上弹了起来！

　　这一刻，常胜觉得自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了！

　　如果这个球没进的话，他敢肯定自己不会再有这么好的机会。此时已经是第八十八分钟了，可以说这是赫塔费最后的机会。

　　不只是他，所有人的心都提了起来。

　　※※※

　　“变线！奥萨苏纳的老门将埃米利奥做出了扑救，但是他……扑反了！足球打在了他队友的身上发生了变线！球……球进啦！球进了！GOOOOOOOOOOOL！GOOOOOOL！”

　　电视机里解说员克莱斯波充满了激情的呐喊声刚刚响起，就被无数赫塔费球迷们的欢呼声淹没了……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　所有的赫塔费球迷都从座位上站了起来，高举双手，仰天长啸，将他们心中整场比赛积累起来的情绪都发泄了出来……不，不是这一场比赛，而是这整个赛季的负面情绪全都发泄了出来！

　　在保级的关键阶段，他们竟然在客场击败了强大的奥萨苏纳，拿到了三分！

　　每一个人都明白这意味着什么！

　　这可是金子一样的三分啊！

　　※※※

　　与此同时，在埃尔·萨达尔球场的客队教练席前，也陷入了疯狂。

　　所有之前还坐在位置上的人全都跳了起来，然后他们高举双臂冲了出来。

　　当常胜看到足球经过折射之后飞进了球门，他的双膝一软，直接就跪倒在了地上。

　　真是太刺激了……

　　当对方后卫伸腿挡到了足球的时候，那一刻他真的以为完蛋了呢。

　　巨大的压力就像是达摩利斯剑一样高悬在他头顶，随时准备将他大卸八块。

　　这个时候，他才第一次体会到了身为主教练的压力，也算是真正明白了为什么做主教练的都要求要有一刻足够强劲的心脏……

　　干！这样刺激的事情，每个星期来一次的话，谁他妈受得了啊！

　　常胜正在心里这么想着呢，就突然感觉到有人从后面紧紧地抱住了他。

　　然后马努埃尔·加西亚兴奋到有些失真的声音在他耳边响了起来：“我们做到了！常！我们真的做到了！我们绝杀了奥萨苏纳！！！太了不起了！！你太了不起了！这可是你带队的第一场比赛啊！”

　　颇有种“劫后余生”感觉的常胜嘿嘿直笑：“是球队了不起，马努埃尔！”

　　“不，我对这支球队很了解，我知道是谁给他们带来的这样的变化！这些功劳都是你的，常！”

　　鲁迪·冈萨雷斯站在教练席前，身边是欢呼庆祝的体能教练、门将教练、队医，甚至替补席上的球员们也都冲了出来，很多人之前还打算看常胜笑话的。

　　但是在胜利，在绝杀这样令人心潮澎湃的胜利面前，他们都无法抑制自己内心激动的情绪……那是压抑不住的，是自然而然迸发出来的。

　　他们全都在为这个进球欢呼。

　　鲁迪·冈萨雷斯在这些人当中，显得有些不知所措。

　　他没想到常胜的战术竟然真的成功了！

　　他真的要从埃尔·萨达尔球场带走一场胜利了！

　　不知道为什么，他突然就有些羡慕常胜了，因为他让这么多人都在为他而激动……

　　这是自己想做但是没做到的。

　　※※※

　　梅开二度的凯库本打算跑向角旗区庆祝进球，结果半路上就被波波维奇给拉倒在地，然后一群从四面八方用来的队友便犹如饿虎扑食一样扑了上去，将他牢牢压在身下。

　　赫塔费的球员们用这种激烈的方式来庆祝进球。

　　每个人都失去了冷静思考的能力，热血涌上了头。他们现在只知道这是一个漂亮的绝杀！

　　他们就要带走一场胜利了！

　　看着疯狂庆祝的赫塔费球员，奥萨苏纳的球员们则一个个呆若木鸡，完全不能接受这一结果的样子。

　　奥萨苏纳的主教练洛蒂纳呆呆地站在场边，不敢相信他的眼睛。

　　堂堂联赛第一，升级大热门的奥萨苏纳，在主场领先两个球的情况下，却最终输给了濒临降级的赫塔费！？

　　他以为自己在做梦。可是来自看台上的嘘声是如此的真实……

　　输掉这场比赛，可能会让球队的升级计划受到巨大的威胁！

　　那一刻，他的后背一瞬间就出了一层汗。

　　※※※

　　“真是难以置信……不可思议！弱小的赫塔费竟然在客场逆转了！他们现在领先了奥萨苏纳！而且距离比赛结束时间所剩无几……看样子他们真的很有可能从这里带走三分……”

　　就连解说员克莱斯波也不得不低下他的头，为赫塔费所取得的成就感到惊讶。

　　他说这番话的时候，目光是看着教练席前那个正在和其他人拥抱的中国教练的。

　　对于这个结果，他感到震惊。他不知道这究竟是那个中国教练的功劳呢，还是因为赫塔费走了狗屎运。

　　可如果这是运气的话，前两个球很明显是有专门战术设计的。而且这个战术在之前的赫塔费身上从未看到过！

　　所以这一定是那个菜鸟教练给他们带来的……

　　一个第一次执教职业球队，打第一场职业比赛的菜鸟教练，竟然就以一己之力在客场击败了强敌？

　　这故事听起来太玄幻了一点吧？

　　那个中国人……究竟是何方神圣？

　　媒体都只是轻蔑地称呼他是一个菜鸟。

　　但似乎不是菜鸟这么简单啊……

　　他叫什么来着？

　　对了，胜常，常胜。一个挺拗口的名字。

　　※※※

　　当凯库将足球第二次摄入奥萨苏纳球门的时候，媒体席上的记者们也都呆住了。

　　那些正在伏案写作新闻稿子的记者们，抬起头来，长大了嘴巴，瞪大了眼睛，有些呆滞地看着球场内正在发生的一幕幕。

　　他们没想到短短十几分钟的时间里，竟然发生了如此翻天覆地的变化……

　　他们又低头看着自己辛辛苦苦写成的稿子。

　　这下，似乎，全都作废了！

　　媒体席上只有赫塔费当地的记者们在尽情欢呼，为逆转，为绝杀，为胜利！

　　这是连续七轮联赛以来，赫塔费所取得的第一场胜利！

　　作为赫塔费的记者，跟踪报道赫塔费保级情况的他们，自然很清楚，这场胜利的意义。

　　价比黄金啊！

　　他们不像那些其他地方的记者们队常胜有很浓的偏见，这半年多来和常胜的每一次接触和交锋都让他们更加了解这个年轻人。

　　他们知道，这个胜利不是狗屎运，这就是常胜的功劳！

　　因为在赫塔费C队的时候，他们曾经见识过这套战术的威力。这就是常胜带来的。

　　在他之前，赫塔费不管是一线队还是C队，都从来没有过这样的战术打法。

　　那个毫无经验的年轻菜鸟……似乎真的给沉沉暮气的赫塔费带来了新鲜血液。

　　真是个了不起的家伙！


第二十二章 胜利，真的很有趣！

　　最后时刻的丢弃似乎放掉了奥萨苏纳最后一丝勇气和斗志，尽管伤停补时有三分钟，再加上比赛时间，有大约五六分钟，要进一个球也并非没有时间。

　　但奥萨苏纳却并没有反扑。

　　他们完全无法从被赫塔费最后时刻翻盘的打击中回过神来。

　　所以一直到比赛结束，奥萨苏纳都没有能够改变这个结果。

　　赫塔费最终在客场3：2击败了奥萨苏纳，拿到了一场不可思议的胜利！

　　在赛后的新闻发布会上，常胜趾高气扬：“我说了我来这里是为了带走一场胜利的，现在我说到做到！”

　　台下的记者们只能够忍受他的这种傲慢，谁让人家是胜利者呢？

　　但常胜的谱还没摆完。

　　在来新闻发布会上宣布完自己兑现了诺言之后，常胜一分钟都没耽搁，起身就走！

　　这让那些正打算对他提问的记者们目瞪口呆，不知所措。

　　他们没搞明白这是怎么一回事……

　　这是常胜对媒体们之前嘲笑他的反击。

　　赢了这场比赛对他很清楚，自己只要想，就会成为媒体们眼中的红人。所以现在是媒体要采访他，而不是他求着媒体采访自己好出名。

　　但他才不会给媒体们好脸色看呢。

　　那些恶毒的媒体在赛前说他什么，他可是都还记得的。

　　他这个人没什么优点，就是心眼小，特别记仇。

　　得志就猖狂不是好做派，可他现在就是要猖狂给那些嚣张的媒体看，别以为老子常胜怕了他们！

　　得罪过他的媒体，还想得到他的好脸色，那真是痴人说梦了。

　　老子赢了，所以这场比赛一定会成为大家关注的焦点，你们想从我这里得到什么有价值的东西，好让你们写在报纸上去赚钱？门儿都没有！

　　除非你们集体跪下来舔老子的脚趾！

　　所以他起身就走，走的非常坚决，就连新闻官在背后叫他他都没理会。

　　至于那些记者们，他更是看都没看一眼。

　　常胜的新闻发布会只用了一分钟时间都不到，而奥萨苏纳的主教练这个时候可能还在更衣室里雷霆震怒呢，所以也没来。一时间，新闻发布会陷入了尴尬的境地。

　　一大群记者们你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，不知道该怎么办。

　　※※※

　　当常胜回到更衣室的时候，因为时间太快，球员们甚至都还没有换好衣服。

　　或者说他们压根儿就没打算这么快换衣服。

　　上了场的球员们都在兴奋地聊着这场来之不易的胜利。

　　大家还在开最后绝杀了奥萨苏纳的凯库的玩笑。

　　“凯库这是一球成名！不对，是两球……”

　　“马丁你成了超级巨星的话，可别忘了我们这些兄弟啊！”

　　除了凯库之外，卡洛斯·坎波也成了更衣室里的明星人物。

　　今天这场比赛是他打得第一场职业比赛。

　　他只上场了十五分钟，却给球队带来了翻天覆地的变化。甚至可以说，球队之所以能够逆转奥萨苏纳，卡洛斯·坎波才是第一功臣。是他的上场为球队带来了改变，是他在中场不知疲倦的奔跑和抢截，才制造了两次扳平比分的机会。

　　波波维奇干脆就搂着卡洛斯·坎波的肩膀，大声向其他人宣布：“卡洛斯是我罩的！”

　　听到他这么说，有些人的脸色可就不怎么好看了……

　　这些人就是曾打算在卡洛斯·坎波上打开突破口，从而整到常胜的那群人。

　　但是现在同为主力，甚至还是主力核心的波波维奇这么说，就直接断了他们的可能。

　　因为如果他们要强行动坎波的话，那就意味着要与波波维奇为敌。

　　大家都是主力球员，谁都有自己的势力和圈子。波波维奇也是有朋友的。

　　到时候主力之间先分裂起来，那不是让常胜坐收渔翁之利吗？

　　※※※

　　当常胜推门进入的时候，原本还喧闹的更衣室里，突然安静了下来。

　　大家都看着这个年轻的过分的教练。

　　就在这场比赛之前，几乎所有主力球员都不认为常胜能给他们带来什么好结果。因为他太年轻了，甚至这里的很多球员都比他要大，被一个比自己小的人呵斥来呵斥去的，在按资排辈的足坛中可不常见，让大家实在是难以接受……

　　所以虽然以皮内达、塞古拉为首的这群主力球员是反抗常胜的主力，不过其他人也并没有公开站出来与他们做对，而是抱着冷眼在旁观，如果常胜真的被塞古拉他们整倒的话，他们也不会觉得有什么不好的。

　　可现在，很多人看常胜的目光已经发生了变化。

　　因为常胜用他的方式给球队带来了一胜利！

　　在足球世界里，话说得再漂亮，也顶不上三分。

　　要证明自己有能力带领他们成功保级，常胜除了取胜之外，别无他法。

　　这也是为什么常胜这场比赛一定要取胜的原因。如果第一场比赛赢不了，无数质疑和批评就会铺天盖地的压过来，巨大的压力可能会让他根本无法履行完十轮联赛的合同，就被球队解职。

　　就算他没被解职，也会因为这场比赛的失败而让本来就怀疑他能力的球员们更猖狂了，到时候他们就更有理由来阳奉阴违，甚至当面与他对抗。就因为他没有能够带队取得胜利。

　　至于客场打奥萨苏纳的难度有多大，他们才不考虑呢。他们只是需要这么一个借口证明他很无能就行了。

　　他这是在刀尖上跳舞，稍有不慎，就可能被捅个对穿。

　　别人家主角穿越之后，都是王霸之气四溢，说什么手下小弟们都听什么。就自己这么苦逼，和球迷斗、和媒体斗、还要和俱乐部经理斗，最后还得和球队的助理教练以及球员们斗争……就算与人斗，再怎么其乐无穷，也得有一个限度啊！

　　不过现在，他终于用一场胜利，为自己赢来了一个喘息的机会。

　　他从那些球员们的眼神中已经看出来了。

　　所以我喜欢胜利。

　　常胜在心里对自己说。

　　胜利可以改变一切，胜利可以扭转局势，胜利可以让天下归心，胜利……就是老子的免死金牌！

　　如果不想再成为人生的失败者，就得这么一场接一场的赢下去！

　　他脸上带着自信的微笑，扫视全场。

　　“你们的表现很好，所以明天放假！”他说道，“另外还有件事情……”

　　说着他朝马努埃尔·加西亚看去：“因为你们出色的表现，打动了马努埃尔·加西亚教练，所以他决定请全队去赫塔费最好的餐厅吃饭！”

　　大家都用惊讶的目光看向了加西亚教练。

　　马努埃尔·加西亚在训练中是非常严苛的，谁能想到这么一个严格要求大家的人竟然会请全队吃饭？

　　加西亚站了出来：“常说得对。我和他打了赌，如果你们赢了，我就请你们吃饭。结果我输了。”他摊开手，“但是我输得高兴，所以后天，恢复训练的第一天晚上，我请你们所有人去大吃一顿！就算是为了庆祝这场胜利！”

　　这一次，更衣室里发出了欢呼声。

　　一场胜利，带给他们无数自信，还带给了他们一顿大餐。

　　球员们当中有人突然觉得跟着这个新主教练混，也不是那么难以接受的事情了。

　　鲁迪·冈萨雷斯在更衣室里看着大家在尽情欢呼，大声感谢加西亚的慷慨。

　　他突然意识到自己在球员们当中的好人缘，或许要被分薄了……

　　但更重要的是，他觉得更衣室里的气氛在这一场比赛之后就发生了转变。

　　以前比赛结束之后，这更衣室里是什么气氛，他不是不知道。所有人都低垂着头，唉声叹气不绝于耳，或者就是有人公开宣称自己要离开这支球队。

　　那个时候的更衣室，简直让他都不想踏足半步，似乎只要进来就会失去一切希望，整个人跟着消沉下去。

　　但是现在，这一幕不见了。

　　阴沉垂暮的气氛一扫而空！

　　取而代之的是欢声笑语。

　　这一幕他已经有多久没见过了？

　　※※※

　　在欢呼声中，常胜举起手，就像是乐队的指挥一样，呼喊声渐息，大家都看着他，想看看他要做什么。

　　这么令行禁止，常胜还是第一次做到，之前他不得不借助鲁迪·冈萨雷斯和马努埃尔·加西亚的威望才能够让更衣室里暂时听他的话。

　　可现在没有靠任何一个其他人发号施令，他只是举起手，大家就安静了下来，静静地看着他，期待着。

　　虽然也有人低着头，脸色很不好看。可最起码这些人再也不敢站到台前来公然反对了。

　　常胜很满意地看着自己一个动作带来的结果，他放下手臂，然后对球员们说：“伙计们，联赛还剩九轮，我们既然能够在客场击败联赛第一，那么接下来还有什么对手能够阻止我们？我对自己有信心，我对你们也有信心，赛前我就说了我们是来赢球的，我知道那个时候有很多人都认为我在开玩笑，还等着看我的笑话，但是现在呢？胜利者是我们！”

　　他猛然提高了音量。

　　“胜利的滋味怎么样？我觉得很爽，很美味！马努埃尔说邀请我们大家吃最好的餐厅，但我觉得就算他只请我吃难以下咽的英国菜，对于我来说那都是人间美味了！所以伙计们，请记住今天你们的感受。如此美妙的滋味，简直可以与做爱的高潮相媲美了！难道你们只打算品尝一次吗？一次就可以满足你们了吗？你们就甘心这么降级吗？有谁甘心以失败者的身份结束这个赛季？”

　　“我知道很多人断言赫塔费已经不可能保级成功了，因为我们是升班马，升班马就应该降回乙级B组去。可这是什么道理？就算大部分升班马真的就是这样的，我也不信邪！我要带领你们保级，我和你们一起抽那些人的耳光！”

　　最后他说道：“不管我们之间有什么分歧和成见，我也不管你们下个赛季是否还愿意留下来。最起码让我们能在这个赛季的最后九轮联赛中一起享受胜利，因为胜利……真的非常非常有意思！”

　　他说完了。

　　没有如潮掌声，也没有雷鸣的欢呼。

　　大家都只是看着他们的年轻主教练。

　　鲁迪·冈萨雷斯有些不适应这种突然安静下来的气氛，他扭头看向四周，然后他在那些安静的球员们脸上看到了一种东西正在闪闪发光。

　　那东西叫做……“希望”。

　　他们仿佛相信这个年轻人真的可以带领他们保级成功一样。

　　在和常胜打赌之后，鲁迪·冈萨雷斯一直都是信心满满的，但是这一次，他突然觉得自己可能会输……


第二十三章 邻居们

　　这天晚上，赫塔费大大小小的酒吧里，响起了久违的歌声和欢笑声。

　　酒吧里的生意也比平时要好上不少。

　　酒吧老板们喜上眉梢，纷纷希望赫塔费每个周末都能赢球。

　　不过很多人都觉得这是一个奢望。

　　这场比赛能赢已经算是运气很好了。难道还指望赫塔费每个周末都有这么好的运气？

　　要知道这可是在落后两个球的情况下连追三球的大逆转啊！

　　这样的比赛一支球队在一个赛季能够出现几次？

　　有一次就很不错了，还期待更多那真是奢望！

　　所以，今朝有酒今朝醉吧。

　　大家都抱着这样的心态在比赛当晚狂欢至深夜。

　　最起码这样就算他们降级了，这个赛季对于他们来说也并非是一无是处得了，他们还可以为这场比赛骄傲——我们可是在埃尔·萨达尔球场击败了联赛第一奥萨苏纳的！

　　※※※

　　第二天出版的所有体育报纸上，在西乙的板块，都有这么一个醒目的标题。

　　“我是来这里带走胜利的。”

　　只是配发的照片不一样，有媒体用的就是常胜在赛后新闻发布会上的一脸婊子样。

　　还有媒体配的是赫塔费打进第三个球，全队狂欢的场景。

　　但不管他们的配图是什么，常胜在赛前的这句话都成大家最关注的。

　　因为他在赛后新闻发布会上又说了一遍。在人家的主场赢了球，还要说上两遍，这不是在奥萨苏纳的伤口上撒盐吗？

　　真是嚣张至极！

　　对于这场比赛媒体们花很大的篇幅只报道最后十五分钟。

　　因为前期十五分钟真是毫无噱头可言，就是普通的比赛而已。从比赛过程到比分都普通无比。

　　真正的比赛是从第七十五分钟，常胜换上卡洛斯·坎波开始的。

　　“……一场比赛，将两个新人菜鸟推到了众人的面前。来自中国的年轻教练常从赛前新闻发布会开始，就给我们不断制造话题……他声称来埃尔·萨达尔球场就是为了胜利的，引起了诸多嘲笑……不过当比赛结束之后，嘲笑他的声音都没了。于是他在赛后新闻发布会上再次宣布他就是来取得胜利的，并且他做到了。当时新闻发布会的现场气氛要多尴尬有多尴尬啊了——当然，尴尬的不是他，而是记者们……”

　　“卡洛斯·阿尔贝托·坎波·巴斯托斯，在这场比赛之前，只是一个普通的十八岁少年，此前从来没有过代表一线队打比赛的经历——连热身赛和友谊赛都没有踢过。穿着在一线队象征着边缘替补的大号码球衣。当他上场的时候，很多人都在嘲笑那位中国教练已经放弃了这场比赛。但是五分钟之后，他让所有人见识了他的作用，又过了三分钟，他证明了自己刚才可不是走的狗屎运……我已经可预见了，一个少年新星正在赫塔费冉冉升起！”

　　“现在我要向大家重新介绍一下赫塔费的新任主教练，年仅二十八岁，来自中国的……胜常！按照中国人的习惯，我们应该叫他‘常胜’才更准确。就是这么一个从来没有执教过一线队打过职业联赛的新人教练，却带领赫塔费完成了几乎不可能完成度任务！”

　　常胜说的对，他根本不用在就职的新闻发布会上做自我介绍，媒体们已经在给他宣传了。

　　他的照片一夜之间传遍了大半个西班牙——之所以是大半个西班牙，是因为西乙联赛的影响力毕竟不如西甲联赛。

　　他带队打的是乙级联赛，因为他特殊的身份和国籍，他自然受到了最广泛的关注。

　　一个中国教练，能够取得什么成功？

　　这是很多人心中的疑问。

　　因此他的第一场比赛才这么引人注目。

　　※※※

　　比赛的第二天，是假期，球队不用训练，而常胜自然也不用去上班。

　　他去公寓楼下的报箱里取订阅的报纸。

　　他想看看媒体们是怎么说他的。

　　人嘛，总是有虚荣心的。他之前和媒体做对，只是因为媒体没说好话——谁会给骂自己的人好脸色看呢？

　　而现在他想看看媒体要怎么夸奖他。

　　他很享受这种征服的快感。

　　刚刚拿到报纸，他就听到身后传来一声惊喜的呼喊：“常！”

　　回头一看，是住在同一幢公寓楼里的街坊邻居哈维尔·卡莫纳·贝拉斯科，一个四十多岁的中年男人，和一家人租住在这间公寓里。他们一家常胜都见过的，他有一个漂亮的女儿，才十岁，和她妈妈长得几乎一模一样。

　　“干得漂亮，常！”哈维尔·卡莫纳向常胜竖起了大拇指。

　　常胜当然知道他在说什么，他也回以灿烂的笑容，但是一点都不谦虚。“谢谢，哈维尔。你也看昨天的比赛了？”

　　“那当然！说老实话，我只是想着支持邻居，可没想到会看到那么精彩的一场比赛！我们已经七轮联赛没赢过球了，没想到这次竟然能够击败奥萨苏纳！”哈维尔显得很激动。

　　虽然对于其他地方的人来说，常胜还是一个陌生的名字，可是在赫塔费地区，常胜可早就是一个名人了。

　　要知道当初他和戈尔卡做对的时候，经过当地媒体的宣传，他早就人尽皆知了。只不过那个时候赫塔费球迷们对他的观感可不怎么样。

　　后来他成功带领青年队击败了戈尔卡，又把青年队带的有了起色，常胜才逐步扭转了他在赫塔费球迷们心目中的形象。

　　在这幢公寓楼里，或许是常胜在球迷当中最早的一批支持者了。

　　因为他们是邻居。

　　两个人正说着呢，一个胖胖的大婶从楼梯上走了下来，她手里提着菜篮子，看样子是打算去菜市场转转。

　　常胜向她打招呼：“早上好啊，玛利亚大婶。”

　　胖大婶常胜之后，笑的眼睛都成一条缝了：“常！真巧，我刚才还去敲你的房门呢！”

　　常胜觉得意外：“有什么事情吗，玛利亚大婶？”

　　“没，你晚上有空吗？”

　　常胜还没回答呢，旁边的哈维尔·卡莫纳就抢先回答道：“他当然有空啊，玛利亚！你不知道常是单身吗？快三十岁的人了，连个女朋友都没有。哪天晚上你见他出去过？”

　　玛利亚大婶拍了拍自己的额头：“我把这个给忘了……那就行了，常，晚上哪儿都不许去，等我到时候叫你！”

　　“什么事儿啊，玛利亚大婶？”常胜一头雾水。

　　胖大婶冲他笑：“请你吃饭！我们家老头子和小子都要感谢你呢！你知道他们昨天看比赛直播的时候有多兴奋吗？”

　　住在这幢距离赫塔费俱乐部仅一街之隔的公寓楼的人，基本上都是和赫塔费俱乐部的会员，也就是球迷，还是特别忠诚的那种。

　　听到玛利亚大婶的话之后，常胜笑了起来——他几乎可以想象格兰德大叔和他的儿子小格兰德在电视机前手舞足蹈的样子了。

　　“所以你到时候一定要来啊！”玛利亚点点常胜，就准备出去买菜。

　　不过这个时候哈维尔·卡莫纳腆着脸凑了上来：“我也想去啊，玛利亚！大家这么多年的邻居，你不能只请常吧？”

　　“咦，有人要请客？”一个头戴大盖帽，穿着看门人制服的黑人老头子从公寓的门房里走了出来，他两鬓的须发皆白。“哈，亲爱的玛利亚，这种热闹怎么能少得了我呢？”

　　看到这位黑人老头，玛利亚翻了白眼：“我就知道是你，莱蒙……”

　　黑人老头却冲她笑着：“我这可是为了常啊！”他一咧开嘴，就是一口白晃晃的牙齿很吸引人眼球，“为庆祝他胜利的派对，人太少可不够热闹哦！”

　　“喂，莱蒙！”玛利亚大婶双手叉腰，把眼睛一瞪：“谁说要开……”

　　“玛利亚大婶，其实就不如开个派对好了……”说话间，一个人从楼梯转角后转了出来，是一个带着金丝眼镜，还打着领带，一看就特别文质彬彬的中年男子，稍稍有些谢顶。

　　“丹尼尔，你可不是喜欢凑热闹敌人啊！”玛利亚大婶看着从楼上下来的中年眼镜男。

　　“别着急，玛利亚大婶。”丹尼尔笑着说，“听我给你分析分析嘛……首先呢，常是我们的邻居，我们应该为他们的成功感到高兴。其次，这是常带领球队打得第一场比赛，就取得了胜利，可喜可贺。第三，常为赫塔费的保级开了一个好头，大家都是赫塔费的球迷，谁希望球队降级呢？所以综合这三点因素来看，我认为不如就直接搞一个派对好了……当然，我们也不会只累你一个人的，玛利亚大婶，我妻子也会来帮忙……”

　　“开派对？好主意！”一对穿着时尚的年轻人从楼上走下来，男的帅气，女的性感美丽。

　　这是和常胜一起住在最顶层的一对情侣。男的叫克里斯蒂安·莫拉·德科斯，女的叫莫莉亚·维拉·科罗纳·迪奥尼。

　　他们才搬到这幢公寓一年，和那些动辄就在这里住了五六年的住客们来说，算是新人了。

　　克里斯蒂安·莫拉·德科斯听到要开派对显得很兴奋，“开派对好啊！我就说常的首胜应该好好庆祝一下！不如我提供场所吧？我的房间比较大，最适合开派对了！”

　　莫莉亚·科罗纳也对众人嫣然一笑：“是的，我们最喜欢热闹了，不怕人多麻烦什么得。而且我们也可以帮忙！”

　　“你瞧，玛利亚大婶。”门房先生莱蒙·马尚·维达尔摊开双手，对玛利亚大婶笑嘻嘻地说。

　　“嗨呀，派对就派对了！”玛利亚倒也是一个豪爽性子，见这么多人都同意，就很干脆地挥了挥手：“那就这样，我去准备食材了！”说完她就向大门走去，门一推便消失了。

　　“晚上几点啊，玛利亚大婶！”身后有人在喊。

　　门外传来她远去的声音：“八点半开始！”

　　戴金丝眼镜的中年谢顶男丹尼尔·桑·罗曼对大家说：“既然已经决定了，那么大家就去准备一下吧。”

　　克里斯蒂安·莫拉拉着自己的女友说：“我们去超市买点东西来布置一下。”

　　哈维尔·卡莫纳拍拍手：“我回家去通知卡姗，让她准备几个拿手的菜！”

　　门房莱蒙也拍着胸脯说：“我那儿有一瓶菲诺赫雷斯酒（即菲诺雪利酒），到时候我给你们拿来！”

　　既然要为派对而准备，大家自然有很多事情要忙。

　　所以很快这小小的大堂就没什么人了。

　　最后就只剩下了常胜和门房莱蒙。

　　在一群语速极快的西班牙人讨论事情的时候，常胜根本就插不进嘴去，这没一会儿功夫，大家就都帮他安排好了。

　　莱蒙拍了拍常胜的肩膀：“昨天的比赛我也看了，常。说老实话啊……前七十五分钟我可是一刻不停地在骂你呢……所以刚才我都有点不好意思出来见你……”

　　常胜听到莱蒙这么说就笑了起来。

　　“不过我得说，最后那十五分钟，是我这个赛季所见到的最精彩的十五分钟！那瓶赫雷斯酒我放了六年多，一直没舍得喝，就是为了等它成熟……现在，我想终于到了可以贡献出来的时候了！”

　　常胜却笑道：“有点早啊，莱蒙。”

　　“啊？早？早什么？”莱蒙不明白常胜为什么这么说。

　　“你现在就把这么一瓶好酒拿出来的话……等我们保级了你又该拿什么庆祝了呢？”

　　莱蒙愣了一下，随后他问：“你小子别骗我，常。我们真能保级？”

　　“我赛前还说了一定要在客场取得胜利呢，你瞧我做到没？”常胜笑的很有自信，“我说到做到，莱蒙。”

　　听到常胜的话之后，莱蒙大喜：“那太好了！”

　　“所以你的酒啊，还是……”

　　没想到莱蒙打断了常胜的话：“没事儿！我还有一瓶更好的赫雷斯酒！马上就要完全成熟了！到时候就贡献出来！”

　　看着这个兴高采烈又有颇有些普通人狡黠的黑人老头子，常胜忍不住翻了个白眼。

　　不过他的心里却非常温暖。

　　因为今天早上在这里所看到的一幕幕，听到的每一句话。

　　都让他感觉到了温暖。

　　从他穿越过来之后，他见到了很多次对他的歧视和不屑，从皇家马德里到马德里竞技。就算是来到了赫塔费这个小地方，也少不了各种对手。

　　他不停地和人斗争，绞尽脑汁，机关算尽，就是为了能够继续追求他的梦想，不至于在刚上路的时候就死在路边。

　　但是这些邻居们却让他感受到了来自普通人的友谊。

　　在追求梦想的路上可以得到别人的认可，真是一件感觉特别帅气的事情啊！


第二十四章 唯有胜利永恒

　　经过整个公寓楼里住客的齐心协力，晚上的派对开的很成功。

　　大家齐聚克里斯蒂安·莫拉的寓所中，谈笑风生。

　　虽然并不在金碧辉煌的高档会所餐厅，也没有价值不菲的美食和名酒，身边更没有穿着暴露的性感美女作陪。

　　但常胜却觉得这种带有浓浓家庭聚会的派对更加温暖。

　　他一个人在西班牙，独自打拼，身上背着两个人的梦想和期望，压力巨大。

　　同时他还要面对各种歧视与难题。

　　他没什么太要好的朋友可以分享自己内心的秘密和苦闷，他又是单身汉，也没有温柔美丽的女友可以暖床暖心窝。

　　时间久了，压力太大，他要是会想家的。

　　有些时候，时间是很短暂的，他也会在心里想——如果自己不穿越过来就好了，哪怕还是做一个废柴……可最起码没这么累啊！

　　当然这样的想法只是转瞬即逝，并且马上就会让他警惕起来。

　　在他看来，目标尚未实现之前，这种“逃跑主义”是非常要不得的。

　　自己既然选择了这条路，就得走到头。要想成功，当然没那么容易，需要付出代价的，只是累点的话，拿都算是好的。

　　如果要轻松，回家做一个宅男废物，当然轻松，可是这样的生活他已经过了三十年，难道还要在经历一次吗？

　　既然老天爷给了他再来一次的机会，这次无论如何他都要换个活法了。

　　在压力很大的时候，有这么一场轻松的派对，倒是真的可以缓解一下他的情绪。

　　每一个来参加派对的人都向他送上了祝贺以及祝福。

　　这公寓楼里不是赫塔费球迷的人真的很少。或许这些人同时还喜欢其他球队，但赫塔费永远都是他们的主队，因为他们是赫塔费当地居民。

　　对于常胜带给球队胜利，并且击败的是奥萨苏纳这件事情，他们都很高兴。

　　昨天晚上的比赛自然是大家讨论的焦点，每个人在诉说着他们看到那场比赛时的感受。

　　当球队落后第一个球的时候很多人都抱住了头，因为他们觉得一场失败仿佛又要来了。丢第二个球的时候他们则麻木了——之前七轮联赛都是这样的，不管过程怎么样，反正最终一定是赫塔费输球。这次直接就落后两个球，最起码不会折腾他们的心脏了。

　　哪想到从常胜开始换上卡洛斯·坎波的时候，场上却风云突变！

　　接下来他们感受到了一个心潮澎湃的三分钟！

　　当比分在短短三分钟内被扳平的矢耦，很多人都还不敢相信自己的眼睛。

　　至于最后的绝杀……老格兰德举起包了纱布的左手，正在向大家炫耀：“在凯库绝杀奥萨苏纳时，我一激动直接一拳打碎了杯子！”

　　常胜为之莞尔。

　　他知道，为什么会有今天的这场派对，为什么大家都会这么高兴，哪怕受了伤也都成了值得炫耀的理由。

　　因为他的球队赢了球。

　　如果他昨天输掉了比赛，那么这一切还会存在吗？

　　想经常看到这么开心的笑脸，那他的球队就得一场接一场的胜利下去才行。

　　所以不管怎么说，不管人们将足球赋予它多少其他的意义和色彩，什么政治、经济、文化、信仰啊……唯有一样东西是从足球诞生日至其起就一直存在的，本质的本源的，永恒的。

　　那就是，胜利。

　　没有胜负，就没有现代足球这项运动。

　　如果最开始在英国公学里的学生们只是想要踢着玩，并不在意胜负的话，那么足球最终也许会变成一个表演项目，可有可无，绝对不可能风靡全世界，成为世界第一运动。

　　因为竞争才是这项运动的生命力。

　　有竞争，就自然有胜负。

　　谁喜欢输呢？

　　所有人都想赢。

　　每一个参与其中的人都全身心地追求着胜利，这才是足球这项运动真正的魅力所在。

　　常胜认为自己的追求是正确的，他正走在一条正确的道路上。

　　为了胜利，他愿意付出一切。

　　只是累点算什么？

　　※※※

　　派对一直开到了凌晨一点过才结束，大家各回各家。

　　对于西班牙人来说，这是正常的结束时间。

　　他们的时间和欧洲其他地方的人都不一样。

　　常胜刚刚穿越的时候很不适应，中午十一点半跑去吃午餐，发现所有的餐厅都关门，或者开着门也不提供餐饮服务。后来他才搞清楚，人西班牙吃午饭都是下午两点的。十一点相当于人家是上午，吃个毛的午饭啊……

　　现在在这里生活了快一年了，他才逐渐适应了西班牙人的生活时间。

　　临走的时候，邻居们挨个拍着常胜的肩膀，对他寄予厚望。

　　莱蒙最后醉眼朦胧地凑到常胜的耳边，喷着酒气对他说：“常，你说话可要算话，一定要成功保级啊……到时候我们再喝那一瓶！”

　　常胜点点头：“好，好！我说话一向算话！”

　　莱蒙这才放过了他，将他那张嘴离得远了些。否则从某个角度看，还以为常胜和莱蒙在亲吻呢……

　　※※※

　　第二天当球队重新恢复训练的时候，常胜从公寓楼走去训练场的路上，碰到了一些他在俱乐部的同事们。

　　这些人看到他就冲他微笑，点头致意。

　　常胜也微笑着点头回应。

　　他仿佛回到了自己带领青年队击败戈尔卡的那段日子，大家也都是这么对待他的。

　　看来在足球世界，实力才是硬通货啊……人缘好也是靠成绩得来的。

　　除了这些同事，常胜还遇到了一些热情的球迷们，他们早早的就赶到了拉斯玛格丽塔体育城的外面，等待进去训练。一般来说，如果球队没有特殊要求的话，训练都是全程对球迷和媒体开放的，除非要玩封闭训练，就会只开放十五分钟。

　　这是欧洲足球俱乐部亲民的一个传统。

　　有些训练场周围还有看台，方便球迷们坐着看。于是球迷带着全家老小在训练场周围一边野餐一边看训练，也成了不少球迷的传统娱乐活动。

　　赫塔费的体育城外面有两个游泳池，还有大量的绿地，平时这里就是赫塔费当地人喜欢来野餐的地方，绿色的草坪上散落着各式各样各种颜色的遮阳伞。

　　这些人大多数都是来看训练的。

　　恩里克·冈萨雷斯就在这些球迷当中，不过和那些只是向常胜竖大拇指，或者鼓掌的球迷们不同。当他看到常胜走过来的时候，他直接从球迷当中冲了出来，一口气跑到了常胜的面前。

　　然后递上了一件球衣。

　　当这位年轻的球迷冲到自己面前的时候，常胜有些意外。他很快就明白了这位球迷的想法，不过他更加错愕了。

　　“我不是波波维奇……”他用西班牙语对那位球迷解释道。

　　因为这位球迷递上来的是一件十号球衣，球衣的主人正是在昨天的比赛中打进一球，还有两次助攻的巴拉迪米尔·波波维奇。

　　他以为这位球迷认错人了……不过这得什么眼神才能认错啊……

　　没想到那位球迷却摇头说：“不，我不是找波波维奇的，我找的就是你，教练先生！我想要你给我签个名……但是我手头只有这件球衣，所以……俱乐部商店可没有有关教练的周边卖啊。”

　　竟然是来找自己要签名的……常胜摸了摸下巴。难道今天他比较帅气？

　　在青年队干了六个月，将一支弱队逐渐带出了成绩，也没有哪个球迷找他要签名啊……

　　看来，一线队才是一个教练应该战斗的地方。

　　常胜接过笔和球衣，正要落笔呢，却听到那名球迷说：“可以写上‘给基克’吗？”

　　常胜点点头：“没问题，这是你的名字吗？”然后他在球以上写下了：“给基克，希望你享受胜利。常胜。”

　　“不，我叫恩里克·冈萨雷斯，但是大家都叫我基克，这是我的绰号！”恩里克接过球衣然后看到了常胜写的话。说老实话，常胜的签名不算好看，西班牙文写的也这是凑合，和那些龙飞凤舞的书法家比起来算是差远了。

　　但是恩里克依然很高兴。

　　他还将常胜写的话念了出来。

　　“我很喜欢享受胜利！”他兴奋地说道，“前天的比赛很带劲！我在现场看了，到最后我们都疯了！谢谢你，中国常！下一场比赛我还会在现场给你加油的！”

　　常胜忍不住多看了几眼这个球迷，他竟然是去客场看球的……常胜在西班牙呆了快一年，也多少了解了西班牙足球的一些“潜规则”，他知道肯去客场看球的球迷并不多，尤其是在赫塔费表现如此差劲的情况下，主场能不能坐满都不好说，更不要说去客场了……

　　这倒真是一个忠诚的铁杆球迷。

　　还好自己昨天没有让他失望啊……

　　他难以想象在埃尔·萨达尔球场最偏僻，角度最不好的看台角落里，那些并不多的赫塔费球迷们是怎么熬过前七十五分钟的。

　　莱蒙都说他曾经骂了自己整整七十五分钟。

　　这些球迷说不定这是这样的。

　　当这位球迷离开之后，常胜还觉得有些不可思议——他自己竟然拥有了一个支持者！

　　虽然在后世，穆里尼奥这样的教练拥有大量的拥趸。

　　但是如今世界足坛还是球星们的天下，大多数人喜欢的是球星，而不是教练。身为教练，给人的印象恐怕更多的是一个低调的幕后工作人员。

　　背黑锅当替罪羊挨骂的时候少不了他们，可是接受光辉与荣耀的时候，所有人都会遗忘他们。

　　所以他对于自己竟然会有一个拥趸而感到惊讶，然后他的虚荣心就开始荡漾了。

　　看样子，哥选择做这一行是无比伟大正确的！


第二十五章 隐患

　　虽然靠最后的绝杀赢了奥萨苏纳，这是一件可喜可贺的事情，但常胜并没有为此高兴太久。

　　实际上这几天，更高兴的人是球迷们，是赫塔费当地的媒体，但就不是常胜自己。

　　他在第二天就不怎么兴奋了。

　　因为他知道这场胜利确实运气成分很大。如果奥萨苏纳在领先两个球之后不是漫不经心的话，恐怕的赫塔费连扳回一球都不可能。

　　身为一个合格的教练，不能因为赢了一场比赛就兴奋到忘乎所以。

　　联赛还剩下九轮，如果只赢一场的话那这一场的胜利也毫无意义。

　　媒体和球迷们还在热烈地讨论着这场比赛，常胜已经开始思考球队的问题了。

　　虽然赢得了这场比赛，但球队本身依然有很多问题。

　　如果不解决这些问题，别说保级了，说不定下一场联赛都得输。

　　常胜在比赛中仔细观察，已经得出了结果。

　　球队在中场方面需要进行改变，他的这个433阵形一口气要用三个后腰。但是赫塔费一线队原本总共也就只有四个后腰，其中一个卡纳斯还被他宣判了死刑，一直到本赛季结束，都别想打比赛了。

　　所以他就只能有什么用什么，根本没办法挑三拣四的。

　　这就造成了在后腰位置上有漏洞，比如在上一场比赛表现的非常一般的何塞·卡洛斯·罗德里格斯·瓦列罗，实在是没人可用了，否则常胜才不会让他首发出场呢。

　　当然，现在这个问题解决了。

　　因为第一次登场的卡洛斯·坎波出人意料的成熟，这让常胜感到惊喜的同时，也帮他填上了后腰位置上的漏洞。

　　除了后腰位置上，在后卫线上他也发现了好几个问题。

　　首先是和后腰一样的问题——缺人。

　　因为他抛弃了大量的一线队球员，尤其是以前的主力球员，导致常胜现在可选择的余地很小，基本上能凑够人就不错了。

　　另外他还要求出场的球员们有足够的意志力、勇敢等关键属性。

　　这就更难了。

　　和奥萨苏纳的比赛，他选择的中后卫搭档是队长佩德罗·卡尼萨雷斯和费尔南多·莫雷诺。

　　卡尼萨雷斯这边没什么问题，身为球队的队长，实力还是有的。

　　问题出在他的搭档上。

　　他的搭档费尔南多·莫雷诺有不错的防空优势，按理说他应该可以弥补卡尼萨雷斯在头球方面的劣势，可他糟糕的位置感，让他根本无法出现在关键的地方，在比赛中几次冒顶看的常胜当时就出了一身汗。在【防守站位】上，费尔南多只有二十的数值……对于一个中后卫来说，这个数据实在是太悲剧了。

　　【工作投入】也不足，只有三十。

　　选他实在是没人可用了。

　　虽然上一场比赛他没有犯下什么致命的错误，可是常胜对他很不放心，总觉得这小子就是自己后防线上的一枚不定时炸弹，鬼知道什么时候就会爆炸。

　　如果在生下来的九轮联赛中，在关键时刻爆炸的话，自己因为他而功亏一篑，那可就亏大了！

　　除了中后卫之外，还有一个问题在边后卫上。

　　不过这不是人员上的问题，这是常胜自己的问题。

　　这和他经验不足有关。

　　按理说433这样的阵形，不管采用什么战术，边锋都是需要回防的。

　　但是常胜从来没考虑过这一点，在青年队的时候他想当然不让三个前锋回防，效果倒也不错。

　　所以他以为在一线队的比赛也不会有问题。

　　哪想到这是自己自以为是了。

　　一线队和青年队的比赛简直是两个完全不同的世界。

　　在青年队还可以靠后腰的支援，确保边路无虞。上一场和奥萨苏纳的比赛，他的边路就被奥萨苏纳打成了筛子。如果不是奥萨苏纳最后松懈了，他能不能赢球还真不好说呢。

　　常胜心呼侥幸，比赛结束之后，也想到了必须作出调整。

　　虽然和奥萨苏纳的比赛，他让三个前锋一直到比赛结束都留在前场，不用回防，保证了当他最后反击的时候，前场还有足够的兵力。但这种冒险的赌博做法，来一次就够了，常胜完全不能把赢球的希望都寄托在这种做法上。

　　首先还是得先稳固防守。

　　从这个星期开始，他会在战术课中要求边锋回防，在防守训练和进攻训练中都加入边锋回防模式下的针对性战术。

　　战术问题都还好说，调整就是了。

　　人员问题才是困扰常胜的大难题。

　　所谓“巧妇难为无米之炊”，他水平再高，如果人不够的话，他也没辙。

　　那些看笑话的球员，估计就是吃死了这一点，不向他低头。

　　其实中后卫位置上赫塔费并没有如此不堪的。

　　不过塞古拉是“乱党”，常胜肯定不可能用——他是死都不会向那些人低头认输的，只有他们跪下来求饶的事儿，绝对没有反过来的。

　　另外还有一个中后卫伊万·奥特洛比费尔南多·莫雷诺强点。但是他受伤了，在常胜执教球队之前，就进了伤病名单，而且要伤到下个赛季去。这可不是诈伤，他是真的要伤那么久。

　　所以常胜也指望不上他。

　　除此之外，赫塔费就没什么中后卫可用了。

　　去哪儿找中后卫呢……

　　在训练场边的常胜皱着眉头思索这个问题。

　　然后他看到了和波波维奇说说笑笑在热身的卡洛斯·坎波。

　　他莞尔一笑。

　　这小子融入球队的速度倒是比自己想象的要快得多啊！看样子，波波维奇对他的好感不少，也许不用自己出面，坎波在一线队内也是安全的了……

　　对了！

　　常胜眼睛一亮！

　　我还有人可用啊！

　　问题解决了。

　　※※※

　　下午的训练之前，何塞·帕萨雷拉·圣西尼早早就来到了更衣室里，换好衣服，准备去训练。

　　如今的他已经是C队的主力中后卫了，再也不是当初那个连比赛都打不上的替补前锋。

　　在球队内，他因为乐于助人，而威望越来越高，他现在甚至是C队的第二队长了。

　　就在一个星期前，他的好朋友卡洛斯·坎波被抽调到了一线队。

　　那个时候全队都羡慕地看着这个幸运儿，同时也充满了希望。其实私底下，他们也在交流这些问题，他们觉得如今一线队的主教练以前是他们C队的主教练，卡洛斯·坎波的抽调也许是一个信号，意味着将有更多的C队球员去一线队试水。如果表现好，说不定就有希望留在一线队。

　　前天的那场比赛他们更是看了。卡洛斯·坎波在第七十五分钟替补出场，然后表现出色，送出一次助攻，还策动了另外一个进球，可谓出尽了风头。

　　大家都羡慕的很。

　　何塞·帕萨雷拉也看了那场比赛，他同时为两个人感到高兴。

　　一个自然是他的好朋友卡洛斯·坎波。虽然他的朋友已经出名了，他还在C队中，但他一点也不嫉妒，只是由衷地为坎波感到高兴，就好像他也取得了成功一样。

　　另外一个让他感到高兴的人自然就是一线队的主教练常胜了。这个可真是他的“恩师”。如果没有常胜的话，他估计现在已经离开了C队，甚至离开了职业足球，成了个普通人。

　　但因为常胜的出现，他不进在C队打上了比赛，还成了赫塔费球迷们关注的新星！

　　这一切都在这六个月时间里发生了。

　　有些时候当他独处的时候，都还会怀疑自己是不是在做梦。

　　后来常胜被提拔到了一线多做主教练。一直在戈尔卡阴影下见识了人情冷暖、人心险恶的他知道对于恩师来说，这不仅是一个机会，同时也是一次充满了风险的冒险。

　　C队内部都让戈尔卡这样的人搞的乌烟瘴气，他相信在一线队的更衣室里，只怕比C队更复杂百倍。

　　不过他对于自己的教练倒是有着一种近乎迷信的信任，相信不管一线队更衣室形势多么恶劣，自己的恩师也可以搞定的。

　　赫塔费客场挑战奥萨苏纳的比赛，他是在电视机前看了全程的。

　　当他看到赫塔费的首发阵容时，他就敏锐的察觉到了老大遇到的问题——他没人可用了。

　　很多之前的主力都被他放到了替补席上，显然是因为内部斗争的缘故。

　　何塞·帕萨雷拉虽然才十八岁，但是长期被人嘲笑，被人鄙视，早就让他在忍耐中对人心人性有了深刻的认识。

　　他可不是那种很傻很天真的孩子。

　　不过他和卡洛斯两个人的老大果然没有让他失望，在这样不利的局面下，依然靠一个换人，成功拿到了三分。

　　虽然过程惊险刺激，可总算是赢了。

　　这更加深了他对老大的信心——这么困难的局面老大都能赢下来，那还有什么能难得住他的呢？

　　更衣室里的队友们都在谈论谁会是下一个进入一线队的幸运儿。

　　何塞·帕萨雷拉却对此并不关心。

　　想着自己的好友和老大都取得了成功，迈出了很好的第一步。

　　何塞·帕萨雷拉就忍不住露出了微笑。

　　就在这个时候，更衣室的门被教练安古洛推开了。

　　看到教练来了，更衣室里的议论声消失了，大家都扭头好奇地看着教练，不明白他为什么会出现在这里，教练可是很少来更衣室里的啊。

　　安古洛站在门口扫视了一遍更衣室之后，冲着帕萨雷拉勾勾手：“何塞，出来！你老大找你！”

　　听到这句话，周围的队友们都用羡慕的目光看向何塞·帕萨雷拉。

　　“老大”这个称呼谁都知道是什么意思，安古洛这么说，那就说明常胜就在更衣室外面，而他要找何塞·帕萨雷拉，所为何事，那不是用膝盖都能知道的吗？

　　何塞要去一线队了！


第二十六章 我一定能行

　　何塞·帕萨雷拉站在面带微笑的常胜面前，他不是傻子，他也知道老大突然叫自己是为什么。他没想到老大这么快就会让自己去一线队报道。

　　卡洛斯·坎波去一线队他都觉得挺正常的，这两年来，卡洛斯一直都是C队的主力，在青年队比赛中积累了足够的经验，实力也很出众。谁都知道他进入B队是迟早的事情，去一线队也并非妄想。

　　但是自己呢？虽然这半年来头顶上多了不少光环和称号，可是他自己很清楚。他的经验远不如卡洛斯，能力也还有所欠缺。他原本认为自己能够顺利进入B队，然后在B队的比赛中逐渐磨练自己，获得进步，就是一个很好的结果了。

　　一步登天这样的狗血戏，他想都没敢想。

　　但现在，这个现实就在他的眼前！

　　常胜看着这个比之前壮实了些许的年轻人，眼光中满是赞许。

　　他刚刚用黄金瞳扫了一眼，发现何塞·帕萨雷拉这一个星期也很刻苦的训练，他的数据并没有随着自己的离去和那个外挂技能的撤走，而出现下滑的迹象。

　　要知道帕萨雷拉之所以能够进步得这么快，和常胜的那个名为“天才是这样炼成的”技能有很大的关系。而且他发现这个技能是跟着自己人走的，自己人在哪儿，技能就在哪儿发挥作用。就算他制定给了何塞·帕萨雷拉使用，但当他去了一线队之后，如果帕萨雷拉没跟着来，那这个技能就自动和帕雷拉脱离关系了。帕萨雷拉就得依靠自己的努力。

　　现在从这个属性结果来看，帕萨雷拉在自己不在之后，依然十分刻苦努力，就像自己在的样子。

　　他所担心的事情并没有发生，这让他很满意。

　　这孩子，是一个真正的可塑之才！

　　虽然卡洛斯·坎波目前来收实力要强于何塞·帕萨雷拉，虽然常胜看不到球员的当前能力和潜力，但是他却可以肯定，在未来，何塞·帕萨雷拉的成就要比卡洛斯·坎波高。这一点从训练态度中就能够看得出来，卡洛斯·坎波在训练中只能说是中规中矩，不偷懒而已。而何塞·帕萨雷拉则完全算得上是“拼命”了，那种训练的疯狂架势让塞古洛和安古洛两个人都担心会把他自己给练坏了。

　　常胜也曾经问过何塞·帕萨雷拉为什么要如此拼命。

　　何塞·帕萨雷拉的回答深深地打动了他。

　　“像你说的那样，老大，我并没有一个做一个前锋的天赋，但是我却在这条错误的路上走了整整八年。我和别人比起来，就等于少了整整八年的时间，所以我现在要把失去的这八年时间弥补回来！如果不拼命努力加紧练习的话，我怕自己会被淘汰出局。”

　　就冲着这话，常胜就敢断定何塞·帕萨雷拉日后一定有大前途！

　　之所以自己以前从未听说过他，看来和他选错了路有关系。没有自己的穿越，也就没有人会来提醒他他走错了路，因此他就在这条死路上一条路走到黑了。最终被淘汰在了残酷的职业足球浪潮里，连个浪花都没翻起来，没有在世界足坛留下属于他的印记。

　　但现在，自己穿越而来，改变了的可不仅仅只是自己的命运，也改变了何塞·帕萨雷拉的命运。

　　这感觉真是奇妙。

　　“何塞，跟我去一线队怎么样？”他笑眯眯地问。

　　何塞·帕萨雷拉几乎是脱口而出：“好啊！”

　　回答之快，让常胜和旁边的安古洛都吃了一惊。

　　随后两个教练笑了起来。

　　帕萨雷拉也有些不好意思，自己回答的也太急切了……万一被看扁了怎么办？

　　笑声中常胜对正陷入尴尬的帕萨雷拉说：“有件事情我有必要对你说清楚——一线队并不像你想象的那么美好……”

　　随后他简单地将帕萨雷拉所要面临的问题介绍了一遍。

　　安古洛在旁边已经不是第一次听了，这番话常胜从他这里带走卡洛斯·坎波的时候，也曾经当着他的面说过。

　　常胜没有掩饰自己遇到的问题，也不欺骗年轻的孩子他们要面临的问题，这一点安古洛特别欣赏常胜，心说真不愧是我看好的人啊！

　　他总是将要面临的问题告诉给年轻人，然后给他们自由选择的权力。

　　帕萨雷拉听了常胜的话之后，表现的很淡定，这让旁观的安古洛饶有兴趣。

　　要知道前一个卡洛斯·坎波在听到之后，现是惊讶随后是愤怒，嚷嚷着要为老大摆平那些人。虽然幼稚，但是在安古洛看来，这却是一个正常孩子应有的作为。

　　帕萨雷拉却表现的如此淡定，就仿佛他早就知道了这个情况一样。

　　常胜也看出来了不对的地方。

　　他对帕萨雷拉说：“看来你已经有心理准备了？”

　　帕萨雷拉点点头：“其实看到上一场比赛一线队的首发阵容的时候，我就肯定了这一点的，老大。”

　　常胜很惊奇：“你怎么知道的？”

　　“在C队的更衣室里都有派系存在的，老大，所以我不相信在一线队的更衣室里会干净的像是一张白纸。”帕萨雷拉一脸平静地说道。

　　常胜看着这个很明显早熟的孩子，然后就大声笑了起来。

　　因为他突然想到这么一个年轻人出现在了一线队的更衣室里，再配上卡洛斯·坎波，那将是多么有意思的事情啊！

　　只怕那帮混蛋没有精力再和自己做对了，因为他们要首先应付更衣室里一股迅速崛起的新兴势力！

　　笑完了，常胜大声说：“好！但不只是这么简单而已。我要你去一线队，可不是为了积累经验的，何塞。实际上……我打算让你下一轮联赛就首发出场！”

　　旁边的安古洛以为自己听错了。

　　之前在面对复杂的更衣室局面时都一脸淡定的何塞·帕萨雷拉此时脸上也都是惊讶的神色。

　　看着帕萨雷拉惊讶的样子，常胜继续说：“老实说吧，我没人可用了，剩下的那些人要么就是不肯为我所用，要么就是我看不上眼的……我很缺人手，在中后卫上我还缺一个人，你就是去填补这个空缺的，何塞。你没有时间适应职业联赛，我要你马上就发挥出你的作用来，就像那场比赛一样，你能做到吗？”

　　他提到了那场比赛，何塞·帕萨雷拉的思绪瞬间就回到了六个月前，那是他改变自己命运的一场比赛、一次登场……

　　从那以后，他整个人的生活都发生了翻天覆地的变化。

　　那也是一次非常突然，毫无准备的登场。

　　球队的中后卫被红牌罚下，必须加强防守，填上这个漏洞。

　　就在这个时候，老大找到了他，要他上场。

　　他毫不犹豫地就答应了，就像今天毫不犹豫额答应要去一线队一样。

　　这是命运的必然吗？

　　何塞·帕萨雷拉在短暂的惊讶之后开口了，他说道，“如果我做不到的话，老大你会被赶走吧？就像在C队的那一次一样，对不对？”

　　常胜摸了摸鼻子，这小子怎么什么都知道？

　　“嘿，这不是你应该操心的问题，小子。”他对何塞·帕萨雷拉说。

　　帕萨雷拉其实已经知道答案了，他很认真地说：“那我一定会做到的！”

　　“喂，不要说大话啊！”

　　“就像老大你说你一定会带领球队成功保级一样，我也一定会做到的！”何塞·帕萨雷拉没理会常胜的吐槽，肯定地重复了一遍。

　　常胜这才发现为什么他会看这小子如此顺眼，因为他们两个根本就是一类人！

　　为了胜利，为了信念，可以拥有超越自身实力的自信。这种自信在没有人赏识的时候，就是痴人说梦，是疯言疯语，是傻子，还是二逼。

　　但实际上只有常胜清楚，这种超乎别人理解范畴的自信的背后却是一颗永不服输的心，是再也不想做失败者的执念。

　　或许只有同样经历同样想法的人才能够互相理解。

　　于是常胜并没有批评何塞·帕萨雷拉狂妄自大，而是非常用力的一巴掌拍在了帕萨雷拉的肩膀上，微微昂起头，对比他高的年轻人说：“好！有志气！现在就跟我走吧！”

　　帕萨雷拉却犹豫了起来：“现在？我不用去收拾……”

　　常胜摆摆手：“我们可没时间浪费了，何塞。训练结束之后你再回来，会给你机会向C队的队友们告别的。”

　　说完他就这样带走了帕萨雷拉。

　　※※※

　　安古洛看着两个人离去的背影，回味着刚才自己所看到的那一幕，然后他摇了摇头。

　　他觉得自己之所以不能够直接从青年队教练变成一线队主教练，或许就是在帕萨雷拉说出刚才最后那句话的时候，他是惊讶的，而常胜则是哈哈一笑的，就好像他能够理解帕萨雷拉一样。

　　疯子与疯子之间，总是有共通之处的吧……

　　他回身走到了C队的更衣室门口，一群在门后面偷听的少年们被吓得惊惶四散。

　　他没好气地冲这些人吼道：“羡慕？羡慕就给我努力训练！你们也都看到了卡洛斯·坎波在上一场联赛中的表现，想要像他那样一飞冲天，你们也得做好了准备才行！机会来了你们抓不住，再羡慕也没用！”


第二十七章 成就任务

　　对于何塞·帕萨雷拉的到来，卡洛斯·坎波非常高兴，虽然他在一线队已经有了朋友，不过何塞对于他来说是真正的好朋友，何塞的到来会让他没那么孤单。

　　另外何塞进入一线队，也意味着他成功了一半。卡洛斯一点都没有怀疑何塞的能力，他认为只要老大给何塞机会，何塞一定会想自己一样，一战成名的。

　　之前他还担心去了一线队的老大会忘了他们两个呢，后来只有他被带到了一线队，他以为老大瞧不上何塞。

　　现在，这种担心终于没了。

　　第二个C队球员的到来，让一线队中的某些人脸色更不好看了。

　　傻子都看得出来，常胜接二连三的提拔C队球员来到一线队是什么意思。

　　他要培养和扶植自己的势力了。

　　而且现在因为波波维奇这个“叛徒”，更衣室里也有了分裂的迹象了。有些原本是持中立态度的人如今也选择站在了波波维奇那一边。毕竟在更衣室里，波波维奇也是有些号召力的。

　　形势对于“乱党”们来说，越发不妙了起来。

　　尤其是在常胜带队拿到了对奥萨苏纳的比赛胜利之后，支持常胜的声音逐渐多了起来。

　　赫塔费的当地媒体不需要说，更是集体舔常胜的屁股勾子了。

　　球迷们也在支持他。据说前一天还有球迷专门找常胜签名，而且听说他拿的还是波波维奇的球衣……这真是耐人寻味啊……

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉几乎是刚进更衣室，就感觉到了更衣室里潜藏的暗流。不需要卡洛斯·坎波向他介绍，他就知道目前是个什么情况了。

　　他迅速的被某些人孤立了。

　　不过也迅速被波波维奇等人所接纳。

　　一支保级球队内部都这么多斗争……何塞·帕萨雷拉觉得要不是老大真有能力的话，这支球队换谁来都拯救不了，降入乙级B组才是应去的归宿。

　　在训练中这种感觉更加明显，可以看得出来有些人出工不出力，在训练中消极应对。

　　他觉得这事儿真是挺棘手的，最起码如果他是老大的话，他真没什么好办法，也许真得向哪些人低头。

　　但显然他不是老大，他的老大无所不能，自有办法。

　　自从和奥萨苏纳的比赛之后，常胜规定所有的比赛全程向媒体和球迷开放。

　　这本来是一个很普通的决定，没人会觉得有什么不对的。因为以前球队也经常这么做，只在前段时间连续输球的时候，胡安·萨莫拉才出于稳定军心的考虑，暂时封闭了训练。

　　只不过一点效果都没有。

　　常胜上台之后，在第一个星期，本来出于想要一个安静的环境的考虑，也没有开放训练。

　　哪想到反而让他见识到了球队内部乌烟瘴气的一部分。

　　现在他重新开放训练，大家都觉得正常，就连那些“乱党”们也是如此。

　　不过他们很快就发现常胜在训练中频频吹停的次数增多了，而且他开始大声呵斥那些消极训练，注意力不集中的球员，当着所有球迷和媒体的面，他就直接大吼：“皮内达！你刚才在搞什么？注意力注意力！集中注意力！”他仿佛还生怕自己说的不清楚，给配上了丰富的肢体动作，他指着自己的脑子喊。

　　“见他妈的鬼！塞古拉你这是防守吗！我邻居家的女儿都比你有力量！”

　　“费尔南多·库拉斯！如果你还是这样子，我不介意将你打发到B队去！”

　　一开始那些被点名批评的球员们都很意外，他们不知道常胜这是要做什么——如此公然的批评他们，这是要和他们宣战吗？

　　不过当他们看到在训练场外面围了一圈的球迷以及媒体之后，聪明的人马上就明白了常胜这是要做什么了……

　　借刀杀人啊！

　　这么多球迷和记者在这里做见证，通过常胜的口，大家都知道了是谁在训练中不认真的，那么如果球队最终降级，是谁的责任？最起码舆论不会说是主教练的责任，而会说球队内部出了问题……

　　这个……该死的中国人！

　　如果他们再敢和当面和常胜对着干的话，那就在这些人面前坐实了他们搞内讧的罪名，到时候球迷们和媒体的唾沫都足够淹他们几次了。

　　要知道因为逆转绝杀了奥萨苏纳，现在来训练场看球队训练的赫塔费球迷和媒体比以往都要多，大家非常热心。而且如今常胜在她们心目中的地位也达到了历史顶点。谁要是当着他们的面和常胜做对的话，谁就等着被骂死吧……

　　所以现在就算他们再不爽，他们也只能够憋着。而且让他们更不爽的是，在更衣室里现在也出现了和他们对抗的力量。如果只是何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波的话，他们倒也不怕，可问题是这些人当中还有波波维奇这样的主力球员啊！

　　也就是说，现在他们对着个刚刚赢了球的新任主教练一点办法都没有，谁让人家现在春风得意呢？

　　他们只能够在心里诅咒球队输球。在他们看来，只有当球队输了球之后，在这个中国教练身上的光环才会消失不见，他就没了护身符。

　　他们一门心思要对付这个教练，至于这样可能会让球队降级的现实，他们就一点都不关心了……

　　何塞·帕萨雷拉在训练中冷眼旁观，发现了自己的老大这么做的深意之后，他笑了起来。

　　卡洛斯·坎波凑上来：“什么事情让你笑得这么开心？”

　　“我看到某些人要倒霉了。”何塞说道。

　　卡洛斯·坎波也不是白痴，他眼珠子一转，就明白了何塞说的“某些人”是指谁。

　　然后他也明白了自己老大的打算。

　　于是他跟着笑了起来：“没错！某些人现在一定很抓狂！哈哈！这就是和老大动作对的下场！”

　　两头初生的牛犊，一点都没把一队的那些老大哥们放在眼里。其实对于一线队的幻想，早就在戈尔卡得意洋洋去一线队的时候，便在这两个人心中幻灭了。

　　对于他们来说，来一线队本身不值得多么兴奋，能够帮助老大才是最有价值的。

　　※※※

　　被他当着面呵斥却反而更加老实了，常胜脸上露出了笑容。

　　他知道那些人在怕什么，实际上他也正是这个打算。

　　你们以为开放训练是一件很普通的事情吗？

　　和两世为人的我玩，你们还嫩了点！别看老子这一世看起来才二十八岁，比你们中的一些人都还年轻，可是算上我在上一世的年纪，我可是五十八岁，快六十岁的人呢！当你们的爹都绰绰有余了！

　　收拾了几个刺头之后，全队的训练气氛马上就变好了，效率也有所提高。

　　常胜将具体的训练都交给了鲁迪·冈萨雷斯和马努埃尔·加西亚之后，就退到了一边。

　　闲得无聊，他打算看看教练大师系统。

　　结果刚刚进去，就发现自己完成了个任务……

　　什么时候有个任务？

　　常胜都觉得奇怪。

　　他连忙点进去查看。

　　任务名：胜利的心。

　　任务内容：你的球队在客场被强大的对手两球领先，已经无路可退了，在很多人看来，你的球队不可能取得胜利了，毕竟这是你的第一场职业比赛，只输两个球都算是表现出色了。但你心中却还有不甘，并不打算在“一般来说”面前低头认输，于是你一直战斗到了最后一刻……

　　任务目标：取得对奥萨苏纳比赛的胜利。

　　任务奖励：获得经验五万！

　　获得能量三十！

　　获得训练技能“全队训练效果提升百分之十，持续一个星期”！

　　获得比赛技能【斗志顽强】！

　　当常胜看到这些奖励的时候，直接傻眼了。

　　这些奖励也未免好的过分了吧？

　　全队训练效果提升百分之十！那是个什么东西？

　　常胜之前见过最好的也不过时全队训练效果提升百分之三……这一下子就百分之十了，唯一可惜的就是持续时间有些短暂，才一个星期……不过对于现在得自己来说，一个星期也很宝贵了！

　　另外那个【斗志顽强】又是什么？

　　而且还是比赛型技能啊！

　　比赛技能！

　　到目前为止他也都只有一个比赛技能，就是【跑不死】，每场比赛都只能用这个。比赛技能少得可怜，要获得一个比赛技能都非常不容易得！

　　没想到这么一个任务竟然就奖励一个比赛技能。

　　他再看【斗志顽强】这个比赛技能，发现是说当球队落后的时候，比赛最后十分钟进攻成功几率提升百分之十。

　　后面还有注释，这个成功几率不是说进球的几率，进攻成功的意思只是说你的进攻最终形成有效射门。有效射门就是说射在门框范围内的射门。

　　所以这是增加有效射门的几率，而不是直接增加进球的几率。不过进球不就是通过各种有效射门实现的吗？

　　这个技能看起来挺好的，不过对于常胜目前来说却排不上用场。联赛还剩下最后九轮，球队现在需要的是体能，大量的体能，而不是什么落后之后的进球。这个技能要发挥作用还得在球队落后的情况下才行。可以自己的战术安排，本来就是严防死守，尽量争取一球不失，不丢球的话，这个技能就一点用处都没有了。所以常胜还得使用【跑不死】这个技能。

　　但是能够奖励一个比赛技能，一个自己从未见过的比赛技能的任务，这得是主线任务吧？

　　如果不是这任务没说是主线任务，常胜差一点就认为他不知不觉完成了一个主线任务。

　　而且这个任务是针对和奥萨苏纳的那场比赛的……但和奥萨苏纳的比赛是三天前的事情了啊！

　　虽说这些天他一直都没有去管那个教练大师，不过他一直也没有听到当初有任务提示啊……

　　“这是怎么回事？”他在自己的精神世界里问道。

　　马上一个冰冷的电子音就响了起来：“这是成就任务。”

　　“成就任务？”

　　“成就任务是随机出现的，但奖励比一般任务，更加丰厚，但是难度更大。”电子音解释道。

　　任务奖励丰厚，常胜已经看到了，一个小小的任务竟然就奖励一个比赛技能和训练技能，而且训练技能的效果好的发指！确实算得上是丰厚了。

　　难度大嘛……也确实算是难度大。因为几乎全世界都不相信赫塔费能够在客场击败联赛第一的奥萨苏纳，而且还是在落后两个球的情况下。

　　“你说是随机出现的，难道没什么规律可言吗？”

　　“是的，没有。必须满足一些特定的条件才能够触发，不同的成就任务需要的条件不一样，可以说基本上没有重复的可能。比如这个任务，首先要满足客场这个条件，其次要满足对手强大这个条件，接着是在比赛中落后，落后得越多，触发的几率就越高。你的球队当时落后了两个球，只算是达到了触发的基本条件而已……”

　　“那如果落后更多球，是不是奖励就更好？”常胜插嘴问道。

　　“当然，难度越大，回报越丰厚。这是必然的。”

　　“嗯……继续介绍。”

　　“不过就算满足了以上所有条件，也不见得就能触发这个任务。因为还需要最重要的一个因素，这个因素在你自己身上。”

　　“我身上？”常胜不明所以，他身上藏着什么秘密不成？

　　“是的，如果在那样的情况下，你像大多数人一样选择了放弃，认命，那么这个成就任务就根本不会出现。只有当你打心眼里不服输，不愿意放弃，为了胜利要拼到最后一刻，这个任务才会出现。可以说，这个成就任务是为了那些愿意战斗到最后一秒钟的勇士而设计的。”

　　常胜听到这里恍然大悟。

　　这系统设计的还真够智能的……竟然可以根据当时的环境自己做出判断。

　　他该庆幸自己从一开始就没打算输球吗？

　　如果他当时心中稍稍有所犹豫，只怕就不会有这个任务了，他也不会获得这么丰厚的奖励了。

　　说到奖励……

　　常胜将目光投向了那两个技能。

　　眼中闪着像是看到了宝山的光芒。

　　比赛技能当然是很好的。不过现在对于他来说最重要的是那个全队训练效果提升百分之十的技能。

　　这是他最需要的。

　　但是他现在已经有一个全队训练效果加成百分之三的技能在发挥作用了，他不是很肯定这是否可以同时使用。

　　毕竟同一类型的训练技能不能叠加使用，这是基本规则。

　　但也许成就任务奖励会有些不一样？

　　他带着这样的疑问询问了系统。

　　结果系统给了他一个让他喜出望外的回答：“成就任务的奖励不受规则限制，可以叠加使用。”

　　那还有什么好说的呢？

　　常胜意识一动，直接就将这技能用掉了。

　　这样他的球队全体训练效果提升就有百分之十三了，虽然只有一个星期的时间，但是他相信对于球队的提升也是明显的。

　　对于保级，他现在把握更大了！


第二十八章 心情不好的鲁迪

　　这天训练结束之后，常胜在训练场上宣布了晚上的集体活动安排：“马努埃尔·加西亚教练说到做到，他曾经说过邀请你们吃饭，他现在准备兑现他的承诺了！最好的餐厅！桑塔露琪亚餐厅！”

　　球员们当中发出了一阵欢呼声。这家主营意大利菜和西班牙菜的餐厅确实是赫塔费地区最好的餐厅，当然消费也很贵。

　　就算大家都是职业球员，也不是能够经常去消费的。

　　没想到这次加西亚教练竟然决定请大家去那种地方吃饭，而教练赚的就更不如球员了。所以这次加西亚教练看样子真实下了血本。

　　但并不是所有人都想去的，尤其是那些和常胜不对付的球员们。

　　只不过他们并没有直接表达出来。

　　但常胜帮他们想到了，他随后说：“当然，这不是强制要求的，本着自愿的原则。有人感兴趣就可以去，如果有人有其他的事情，也可以不去。能够少出点血，加西亚教练一定很高兴！”

　　这几乎就是“那些不想来的人我也不想看到你们，所以你们就直接滚蛋吧”的委婉说法。

　　所以当最后真正成行的时候，有些人就直接消失了。

　　鲁迪·冈萨雷斯也打算离开的，他和常胜不对付，这一点他自己心里清楚，其他人也很清楚。

　　但出人意料的是，常胜却叫住了他：“鲁迪，一起去吧！”

　　鲁迪·冈萨雷斯愣住了，他停下脚步，指了指自己：“我？”

　　就是请客的加西亚都很吃惊——他知道鲁迪·冈萨雷斯瞧不起常胜，但是没想到常胜竟然会主动邀请这位和他不对付的人。

　　常胜笑着点点头：“当然是你，难道球队里还有另外一个叫做‘鲁迪’的家伙吗？”

　　“可是我……”

　　“我知道，我知道。不过最起码目前我们还得一起工作不是吗？”他对鲁迪·冈萨雷斯说道。“在赛季结束之前，我想我们应该是没有那么多对立的。”

　　对待鲁迪·冈萨雷斯，常胜就和对待那些球员不一样了。

　　因为他发现鲁迪·冈萨雷斯可比球员有用多了。鲁迪作为一个助理教练，是非常优秀的。这一个多星期里，他在日常训练中感受很深。

　　有鲁迪·冈萨雷斯，球队推行新的训练计划进展很快。这小子虽然不适合做一个主教练，但确实做助理教练的一把好手。

　　他总能够迅速找到训练的重点。安排训练他也做的井井有条。常胜只是将训练计划写在纸上，而让这计划从纸上的文字变成实际训练内容的，就是鲁迪·冈萨雷斯。

　　他原本还以为自己在将新训练计划给鲁迪的时候，会遭到他的抵制和反对。哪想到对方竟然非常卖力地帮他推行。

　　另外自从和奥萨苏纳的比赛之后，常胜发现鲁迪·冈萨雷斯在训练中摆出一副不爽表情的时候也越来越少了。他不知道在鲁迪身上发生了什么变化，但这是他乐意看到的。

　　所以他也不介意向这个有能力，但是对他有偏见的助理教练释放善意。

　　他很清楚，如果自己想要在这支球队取得足够好的成绩，来自教练组的支持是非常重要的。

　　除了这些人，他也不认识其他的教练了，所以他不能像对待球员们那样，等自己大权在握之后，就赶走那些和自己不对付的球员。

　　他赶走鲁迪·冈萨雷斯，先不说俱乐部会不会同意，就算同意了他又要去哪儿找这么一个优秀的教练呢？

　　敌人，少一个都不错。助力，多一分都是好的。

　　收到了常胜的邀请，鲁迪·冈萨雷斯并没有直接从鼻子里哼出一声，然后拂袖而去。他倒是也哼了，不过随后他就点头了：“既然你坚持邀请，那我就勉为其难……去……吧。”

　　加西亚的眼珠子都快瞪出来了——常胜主动邀请鲁迪就已经够让他吃惊得了，没想到鲁迪没有拒绝，而是直接答应了！

　　他狐疑地看看面带微笑的常胜，又看看昂着头一脸不情不愿的鲁迪。

　　怀疑他们两个是不是有什么不为人知的小秘密……

　　※※※

　　没了那些不受欢迎的“乱党”，晚上的聚餐非常成功。

　　大家吃的很开心。

　　因为鲁迪·冈萨雷斯的配合，教练组这一桌也其乐融融的。

　　一场来之不易的胜利确实可以改变许多东西。

　　不管体能教练还是门将教练，他们再看常胜的眼光都不一样了。不再只是一个什么都不懂，只会瞎指挥的菜鸟了。

　　虽然他是不是真得有能够带领球队保级的实力大家还不清楚，但他最起码已经展露出了一点。

　　那就值得期待。

　　不错鲁迪话不多，就只是一口接一口地喝闷酒。

　　其实大家都知道，常胜越成功，对于鲁迪来说，他就越苦闷。因为这是两个强烈的反差对比。

　　同样都是临危受命，他带领球队0：5惨败给马德里竞技B队，一支球队的一线队却惨败给了另外一支球队的预备队，这简直就是耻辱一样的失败了。

　　常胜带领赫塔费却在客场逆转绝杀了联赛第一奥萨苏纳。

　　这里面的对比太明显了，并且很多人都会乐意这么对比的。

　　他们会不断拿鲁迪这个倒霉蛋来和常胜进行对比，然后得出的结论就是常胜确实要比鲁迪·冈萨雷斯更有水平。

　　这对于骄傲的鲁迪来说，怎么能够接受呢？

　　但是残酷的事实摆在眼前，人家就是赢了球，还赢得精彩，让人印象深刻。他不愿意接受也只能接受。

　　所以鲁迪才只能够喝闷酒，用酒精来麻醉自己，缓解自己心头的苦闷。

　　常胜虽然在和别人谈笑风生，可他也在注意鲁迪·冈萨雷斯那边的反应。

　　所以鲁迪·冈萨雷斯的一举一动，全都落在了他这个有心人的眼里。

　　其实鲁迪·冈萨雷斯真的不适合做一线队主教练，他做普通教练，或者助理教练都是顶尖优秀的，但偏偏他非要做主教练……梦想与实际的差距太大了，梦想也就变得毫无意义。

　　常胜在后世从未听说过一个叫做鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹的家伙是什么有名的教练，他心想或许也和这次的事情有关。

　　如果没有自己，那么鲁迪·冈萨雷斯将在主教练的位置上待更长时间，然后失败的更彻底，最终让他直接心灰意冷，彻底沉沦。离开赫塔费，然后就不知道去哪儿浪荡天涯了。一直也没有再混出名堂来，应该便和他的弱点有关。

　　而自己来到了这个世界之后，改变了很多人的命运，或许也将改变这个有才能但定位不准的家伙的命运？

　　他突然很想试一试。

　　※※※

　　一直吃到十一点过，这次成功的聚餐、伟大的聚餐、光荣的聚餐、积极向上的聚餐才结束。

　　大家各自回家。

　　当他们还在餐厅门口互致告别的时候，鲁迪·冈萨雷斯却已经悄悄离开了。

　　对于现实，他或许需要更多的时间来消化。

　　常胜等得起。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉来一线队还没两天，第三十四轮联赛就已经近在眼前了。

　　赢下一场比赛，或许还会有人说他是走了狗屎运的。

　　但是连续赢下两场比赛，这么认为的人就会少了很多。

　　如果他能够连续赢三场比赛，只怕所有的人都不会在用“菜鸟新人”这么轻蔑的称呼来代称他了。

　　他所执教的第二场比赛，对手是比利亚雷亚尔，实力依然强大。

　　奥萨苏纳好歹在乙级混了多年了，怎么说也是乙级球队。

　　但比利亚雷亚尔不一样，上个赛季这支球队还在西甲联赛呢，他们最终将入了乙级联赛。但不管是媒体还是他们自己，都没有把“黄色潜水艇”（比利亚雷亚尔的绰号）当作是西乙联赛的参赛球队，他们认为一个赛季之后，比利亚雷亚尔一定是要重返甲级的。

　　实际上常胜知道，这个赛季之后，比利亚雷亚尔确实就成功重返甲级联赛。并且在之后的十年时间里，一直都没降级，还拿过西甲亚军，最辉煌的时候打进过欧冠四强，俨然已经是一支西甲强队了。

　　一直到2011-2012赛季，他们才悲剧的降级。

　　这支球队的实力不容小视，只会比奥萨苏纳更强。

　　对于赫塔费来说，唯一的好消息就是他们主场作战……

　　在这场比赛的前两天，训练课结束之前，常胜为球队安排了一场队内的比赛。主要是给主力阵容找找比赛的感觉，保持状态。赫塔费这样的球队还没资格搞轮换，而且这个时候的世界足坛，玩轮换的教练也极其有限。一般都是主力和替补，划分的很明显。作为替补的作用就是在这种对内比赛中充当主力球员的假想敌和陪练，帮他们保持状态，让他们演练各种战术。所以一般来说，在这种比赛中如果穿上了象征着主力球员身份的黄背心，那就基本上意味着这名球员会在正式比赛中首发出场。

　　因此才有了看背心颜色就知道谁会首发谁不会首发的“潜规则”。一般来说，这样的训练内容，都是不对外开放的。因为怕提前泄露自己的首发阵容。

　　分完组之后，大家分别去领颜色不同的背心，主力组黄色背心，替补组则蓝色背心，但让一线队球员们都很惊讶的是——从C队调上来的两个球员都穿着黄色背心！

　　卡洛斯·坎波倒还好说嘛，他已经在上一场比赛的最后十五分钟内证明自己的能力。

　　但是那个何塞·帕萨雷拉算怎么一回事儿啊？

　　虽然赫塔费当地的媒体之前有用“天才”的称号来称呼过他，但他毕竟才换位置打了半个赛季，在中后卫位置上经验不足将是他最大的问题，更不要说他本身的比赛经验就很缺乏，因为之前作为戈尔卡的替补，他很少能够得到出场的机会。

　　常胜为什么会让这么缺乏经验的人做主力？

　　有人想到了常胜和何塞·帕萨雷拉之间良好的关系——经过媒体的宣传，赫塔费是个人都知道常胜对何塞·帕萨雷拉特别好——但就算是这样，也不能够成为让何塞·帕萨雷拉在这么重要的一场比赛中打主力的原因啊！

　　常胜难道疯了？

　　逆转绝杀了奥萨苏纳就让他自信心膨胀到忘乎所以了吗？

　　就连鲁迪·冈萨雷斯这次都皱着眉头找常胜理论了。以前他可是根本不掺合的，不管常胜做出什么决定，他都只要照做就行。

　　“你这是在自杀，小子！”比常胜大的鲁迪语气很不好，“那个何塞·帕萨雷拉能够进入大名单就已经是很不错了！”

　　虽然常胜却态度强硬：“我清楚我在做什么，鲁迪。我们中后卫上缺人，莫雷诺不行。我只能用何塞，也必须用何塞。”

　　“见鬼，我们还有塞古拉……”

　　“你觉得我会用他吗，鲁迪？”常胜脸上带着戏谑的笑容反问他，“我绝不用不打算为球队贡献一切的人，哪怕他水品再高！”

　　“但你这样做，球队可能会降级！”鲁迪·冈萨雷斯据理力争。

　　“咦？你突然这么说……真是让我有些没有心理准备。”常胜很意外，他没想到鲁迪·冈萨雷斯竟然不希望球队降级。他一直觉得如果球队降级了，最高兴的人当中一定有鲁迪·冈萨雷斯一个。因为自己会滚蛋，而他则会留下来继续做球队的助理教练，说不定以后还有可能重新当上主教练呢……

　　“该死……”看到常胜这样，鲁迪·冈萨雷斯也恼了，“我他妈的给你说这些做什么！你爱怎么做就怎么做吧！”

　　说完他转身往回走，嘴里还用力吹着哨子：“集合了集合了！都给我利索点！”

　　“哇，鲁迪那家伙心情不好啊！大家动作快点！”

　　“他这段时间来哪天心情好过了？”

　　“天天来月经吧？”

　　“嘘，小声点！”

　　“快点吧，别让他抓到把柄……”


第二十九章 和媒体的战争

　　在和比利亚雷亚尔的比赛之前，常胜还专门去看了一下教练大师系统，因为上一场比赛都有一个什么成就任务，他就对这场比赛也充满了期待。

　　结果打开来看，发现任务日志里只有一个任务，就是那个“生与死的分水岭”，这个任务要一直做到赛季结束。

　　除此之外，再也没有其他任务了。

　　常胜稍稍有点失望。

　　在青年队的时候，他就已经知道了，有些时候比赛是任务，但并不是每场比赛都有任务的。

　　常胜也没指望可以获得什么普通任务，自从完成了一次成就任务之后，他现在对成就任务就特别感兴趣了。

　　成就任务的奖励比普通任务好得多，是个人都喜欢做成就任务。尽管成就任务更难，可还有比带领这么一支破队保级更难的任务了吗？

　　※※※

　　虽然没有成就任务，但比赛还是要打得。

　　赛前的新闻发布会，成了记者们最关注的焦点之一。

　　因为有常胜！

　　虽然只带领球队打了一场比赛，但常胜已经因为他完全不同于当下教练的作风而成了媒体们关注的人物。

　　不过这一次，常胜再次向大家展示了他不同寻常的一面……

　　他压根儿就没出席赛前新闻发布会！

　　他让助理教练鲁迪·冈萨雷斯去了！

　　马努埃尔·加西亚坐在新闻发布会的台子上，看着下面一群错愕的记者，在心里苦笑。

　　因为如论如何，也轮不到他出现在这里。

　　本来应该是常胜做的事情，常胜却以不想理会那些媒体为由，拒绝出席。然后他找了助理教练鲁迪·冈萨雷斯。结果冈萨雷斯说什么都不干，还差点和大家翻脸。

　　最后实在没办法，就只有他来了。

　　似乎为了怕他也临阵脱逃，常胜还说如果他也不去，那么这场比赛赫塔费就将没有一个人出席赛前的新闻发布会了。

　　没办法，马努埃尔·加西亚只好硬着头皮上了——他此前可从来没有经历过这样的场面。

　　不过说老实话……他其实还是挺期待这场新闻发布会的，虽然被临时抓住来顶包，但最起码他能够在这么多媒体面前混个脸熟了。

　　他在心里字斟句酌的，希望自己待会儿的表现不要太差了……

　　赫塔费俱乐部的新闻官阿尔贝托·加西亚·卡夫雷拉看着马努埃尔·加西亚，有些意外。

　　他不明白为什么既不是主教练常胜，也不是助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　但无所谓了……反正总得有一个人出来面对记者……

　　于是他示意新闻发布会开始，记者们可以开始提问了。

　　马努埃尔·加西亚坐在位置上，准备回答问题。

　　不过现场却突然安静了下来。

　　因为记者们只是看着他，却没有一个人举手。

　　※※※

　　当马努埃尔·加西亚出现在现场的时候，记者们都很吃惊，随后则是愤怒。

　　他们是来这里采访常胜的，哪想到常胜压根儿没出来，不仅是常胜，连助理教练鲁迪·冈萨雷斯都没出面。最后，常胜竟然派了个普通的教练的出席赛前新闻发布会！

　　鬼知道这个人是谁！最起码肯定不是助理教练，也不是主教练！说不定还是体能教练什么的！

　　这简直……欺人太甚了！

　　身为无冕之王，记者们什么时候受到过这样的待遇啊？

　　在他们看来，常胜随便打发了一个教练来应付他们，就是瞧不起他们。当然了，他们当初瞧不起常胜的事情，他们自然是不记得了。

　　这种赤裸裸的打脸行径，无冕之王们肯定忍不了。

　　终于有人举起手来了。

　　※※※

　　阿尔贝托·加西亚松了口气，刚才那阵冷场实在是太让人尴尬了……

　　他连忙点起这位记者。

　　马努埃尔·加西亚也整理好自己脸上的表情，尽量让自己的微笑看起来自然一些，他甚至还稍稍测了侧耳朵，做倾听状。

　　但这位记者起来第一句话就让两个加西亚都愣住了。

　　“为什么出席新闻发布会的不是主教练？”

　　马努埃尔·加西亚愣了一下，随后说道：“常他比较忙……”

　　“那为什么也不是助理教练鲁迪·冈萨雷斯来出席呢？”这位记者追问道。

　　到这个时候，傻子都知道这个记者是什么意思了。

　　他瞧不起眼前这个教练，认为他没资格代表赫塔费接受他们的采访！

　　马努埃尔·加西亚没有继续解释，而是正色道：“常说了我可以全权代表他。”

　　“你可以？”那名记者反问道。

　　旁边的新闻官阿尔贝托也看不下去了，他示意其他的记者提问。

　　不过这次没有一个人举手了。

　　那名站着的记者仿佛是得到了授意一样，他并没有坐下去，而是对着马努埃尔·加西亚说：“常认为你可以全权代表他，但很抱歉，我们只对他提问。我们采访的是赫塔费一线队的主教练，而不是什么随便一个教练。”

　　这位记者说完这句话之后，转身就朝新闻发布厅大门走去。

　　接着在沉默的记者中有人犹豫了一下，开始有更多的人站起身来，转身出门。

　　最后，干脆走了个一干二净！

　　他们倒也没有直接走掉，他们就是站在门口外的走廊中，他们再用这样的方式向那个躲着不肯出来见他们的常胜示威，希望能够向常胜施压，逼他出来接受采访。

　　而在新闻发布厅里面，两个加西亚对于这突如其来的一幕显得缺乏准备，他们眼睁睁看着记者们全都走完了，连句挽留的话都说不出来。

　　随后两个人面面相觑。

　　※※※

　　“鲁迪，你干嘛臭着一副脸呢？我已经一个多星期没见你笑过了。”

　　球队在他们自己的呃主场阿方索·佩雷斯球场进行适应场地的训练。常胜则在场边不停地骚扰鲁迪·冈萨雷斯。

　　鲁迪对他可没好脸色看，他哼了一声，将脸扭向了一边。

　　不过常胜又从另外一边绕到鲁迪的面前，继续一脸关切地说：“总是愁眉苦脸的，会折寿的，鲁迪。而且我也不希望球员们因为你的表情而过于紧张……你知道我们这场比赛的对手可很强，身为教练我们应该摆出自信的笑容来，给他们传递信心……就像我这样，看！”

　　常胜咧嘴露出了两排整齐洁白的牙齿，但这笑容怎么看都会让人觉得“好假！”

　　这个贱人！

　　鲁迪·冈萨雷斯额头上青筋直冒。

　　他发现自己上当了，自从他和常胜打了赌之后，他就拿这个混蛋没办法了。

　　因为骄傲对他可不像给常胜留下口实，免得球队降级之后说是因为自己不配合他的工作，导致球队战斗力锐减的……没想到这个混蛋最近竟然得寸进尺了！

　　他咬着牙说：“你知道原因的……”

　　常胜愣了一下，然后他猛地拍了拍额头：“啊，真抱歉！我不是故意的！我是真没想到……再说了，谁没输过一场比赛呢……”

　　常胜确实意外。穆里尼奥一样在执教皇马的第一场国家德比中，输给了巴塞罗那一个0：5，但也没见他就怎么要死要活的。这鲁迪·冈萨雷斯的心理素质可真够差劲的，也难怪他没办法做主教练呢……做主教练其他的能力都可以商量，但是心理素质一定要好，否则早就死无数遍了。

　　“够了！你自己不也是不愿意接受采访吗！”鲁迪·冈萨雷斯实在是受不了这个总在他耳朵边嗡嗡嗡的苍蝇。

　　“我？”常胜指了指自己，然后笑了：“我可不是怕了他们。我这是不想让他们得寸进尺呢，我要知道我不求着他们，我不靠他们出名，所以我才不去的，免得那些记者们以为我有求于他们，他们就会肆无忌惮……”

　　他正说着呢，突然住嘴不说了，皱着眉头看向鲁迪·冈萨雷斯的身后。

　　冈萨雷斯也注意到了这一点，于是他跟着转过身去，发现马努埃尔·加西亚和俱乐部的新闻官阿尔贝托·加西亚一起走了过来。

　　阿尔贝托·加西亚脸上的表情还很是不忿。

　　“这么快？”鲁迪·冈萨雷斯也有些意外。

　　是啊，加西亚去参加新闻发布会才过去了十分钟都不到，怎么就回来了？

　　这也结束得太快了吧？

　　两个人走到了常胜和鲁迪身前，然后阿尔贝托·加西亚愤愤不平地说：“那些家伙太过分了！”

　　马努埃尔·加西亚则是一脸苦笑：“我不行啊，常，还得你去……”

　　“怎么了，马努埃尔？”常胜问道。

　　“记者们说他们只采访你，所以……”

　　阿尔贝托接过话头：“那群记者欺负马努埃尔！他们看到是马努埃尔出席新闻发布会，就干脆全都起身离场了！”

　　常胜听到这里愣了一下，然后他的表情瞬间就变了，变得非常非常难看……

　　“他们说他们只采访常你，不采访随便什么教练……”加西亚还在喋喋不休地说着在新闻发布会现场发生的一切。

　　常胜已经攥起了拳头。

　　他看着马努埃尔·加西亚有些尴尬的神色，知道这件事情对这位老实的教练是一个打击，不啻于被人当面扇了耳光！这事儿要是传出去——不用想，肯定会被传出去的——马努埃尔·加西亚在这个圈子里就会成为笑柄。

　　他去参加新闻发布会，那些该死的记者竟然敢直接起身离场，这是多么大的不屑和侮辱啊！

　　但确实是他让马努埃尔·加西亚去接受采访的，所以可以说这是他造成的……

　　他原本是向记者们表明自己的态度——他不想接受这群嘲笑讥讽的媒体的任何采访，警告他们收敛点。

　　哪想到这群人却将气撒在了无辜的马努埃尔·加西亚身上。

　　妈的！

　　常胜发现自己真的高看了那群媒体记者的下贱底线！

　　就算是鲁迪·冈萨雷斯在反应过来之后也很不爽：“那些记者这算什么态度？！难道马努埃尔就不是我们赫塔费的教练吗？”

　　这一刻，鲁迪·冈萨雷斯重新找到了身为赫塔费教练的集体荣誉感，马努埃尔·加西亚是个出了名的好人，谁都不得罪，对谁都很友善。任何人都可以和他相处的很好。但就是这么一个人却遭到了记者的无端侮辱，他也受不了了。

　　常胜沉声问道：“你说那群记者现在还在新闻发布厅门外？”

　　阿尔贝多·加西亚点点头：“他们在示威呢！”他也很不爽。

　　记者们侮辱马努埃尔·加西亚，就是侮辱赫塔费俱乐部。一荣俱荣，一损俱损。

　　常胜点点头：“很好，就让那群贱人在门口罚站吧！阿尔贝托，你去，帮我转告那些人——从现在到赛季结束，我们赫塔费教练组将不再接受任何一家媒体的任何一种形式的采访！以后每周二的球队例行新闻发布会也取消！”

　　他看向旁边的鲁迪·冈萨雷斯。

　　鲁迪也点头表示同意：“既然那群混蛋要宣战，那就和他们战！”

　　因为自己输了球被媒体大肆嘲笑的缘故，鲁迪·冈萨雷斯也看这些媒体们很不爽。

　　两个人终于在这一个问题上取得了共识。

　　只有马努埃尔·加西亚被吓住了，他不介意自己被侮辱什么的，但是这么做，那不是得罪了所有媒体？到时候还想在媒体上看到好话吗？对于球队来收，媒体可是施加压力和影响力的主要群体。这么做那不是会把赫塔费逼上绝路吗？

　　他打算劝一劝常胜，不要为了自己和整个新闻界把关系搞糟。要知道舆论是一把利剑，杀人于无形，得罪谁也不要得罪这些玩弄笔杆子的啊……

　　但是常胜很固执，他摇摇头：“我得向你道歉，马努埃尔，是我让你遭到了这样的奇耻大辱！现在我要帮你讨回来！我要他们要么回来老老实实采访你，要么就从阿方索·佩雷斯球场的新闻发布会厅永远滚出去！”

　　阿尔贝托在旁边叫了声好：“就得这样！我们赫塔费可不是让人随便捏的软柿子！”作为新闻官，他刚才也被自己所看到的那一幕气得要死，那些记者们当着自己的面，说走就走，把自己这个新闻官当什么了？空气吗！

　　不给他们点厉害瞧瞧，他们还真以为可以肆无忌惮到这种地步吗？

　　马努埃尔·加西亚见所有人都这么群情激愤，知道这事儿已经无可挽回了。他只好无奈地叹了口气。

　　但在他的内心深处，他却有些感动……这么多同事为了自己不惜和势力庞大的媒体对抗，这种有人站在他背后，有人支持他的感觉真好！

　　真感动着呢，又听到常胜在问阿尔贝托·加西亚：“第一个走出去的家伙是哪家媒体的？”

　　“那家伙我认识，叫哈维·罗德里格斯·马丁内斯，是《阿斯》报的记者。”

　　“很好，如果让他以后都不许进阿方索·佩雷斯球场的新闻厅，没问题吧？”

　　阿尔贝托点点头：“只要我还是这家俱乐部的新闻官一天，就没问题！”

　　常胜一拍巴掌：“那好，就封杀他！无限期！不收拾他们，那群贱人还真以为他们是什么狗屎‘无冕之王’了吗？”


第三十章 任务：与世界为敌

　　阿尔贝托·加西亚回去向那些还等着的媒体传话了。

　　他们以为自己可以通过这样的做法来逼迫常胜出来接受他们的采访。

　　他们不会想到等到的会是被封杀的结果！

　　当他们听到阿尔贝托·加西亚的话时，脸上的表情一定会非常精彩。

　　只是可惜常胜是看不到了。

　　就在阿尔贝多·加西亚离开后没多久，常胜听到自己的脑海中响起了一个声音：“您有一个新任务……”

　　咦？

　　这任务从哪儿冒出来的？

　　他马上打开任务日志，发现上面果然多了一个任务。

　　任务名称：与世界为敌！

　　任务内容：你得罪了所有的媒体，以他们控制舆论、操纵人心的能力来看，你就等于和全世界为敌了。因为他们可以将你描述成一个恶魔，并且在全世界广为传播。现在你就算是后悔，也来不及了。这是一场你死我活的战争。要么，你向他们低头，乖乖接受他们的条件，在他们面前卑躬屈膝。要么，他们向你低头，接受你的一切条件，其中就包括承认马努埃尔·加西亚的身份和地位。这会非常非常难，也没有任何可以投机取巧的做法帮助你。你已经与全世界为敌了，祝你好运，新闻自由的头号公敌。

　　任务目标：马努埃尔·加西亚正常主持新闻发布会。

　　任务奖励：经验三万，能量十五点。训练技能“全队训练效果加成百分之十，持续一个星期”。比赛技能【反击犀利】：反击成功率提升百分之五。

　　当常胜看到这任务奖励的时候，才突然意识到……这他妈难道是成就任务？！

　　他连忙调出了系统小秘书——就是那个冰冷的电子音。

　　“是的，这就是成就任务。”电子音给了他一个肯定的答案。

　　常胜顿时觉得自己最近是不是人品爆发了，怎么接二连三碰到随机产生的成就任务呢？

　　任务说明上说很难，其实常胜倒有一个现成的办法，那就是不断让马努埃尔·加西亚出席新闻发布会，就算记者们一开始每次都起身离场，但总有一次他们会低头的。因为自己压根儿不会出面，如果他们还想要得到有关赫塔费的新闻的话，就必须采访马努埃尔·加西亚。

　　但常胜却并不打算用这个方法，因为这个方法对于马努埃尔来说是重复伤害。他和媒体斗，可不想再把无辜的人牵扯进来了。

　　因此他打算继续封杀媒体的做法，先将那些自认高人一等的记者们晾两个月，晾到本赛季结束。

　　让他们充分认识到自己的错误，了解他常胜和其他人不一样，是不会惯他们的。然后我们再来谈新闻发布会究竟谁去的问题。

　　这样以来，要想完成这个任务，就得等到下个赛季去了。

　　技能也不能马上派上用场了，尤其是那个比赛技能【反击犀利】，要知道这可是提升反击中进攻成功率的技能啊，而自己现在的战术正是非常需要反击的。

　　但，有些事情总是不能去做的。

　　系统很好很强大，技能也很好很强大。可不能因此成为了系统的奴隶，要有自己的原则和坚持，这一点非常重要。否则人就沦为了系统的傀儡而已。

　　有些事情，就算吸引力再大，常胜也不会去做。

　　哪怕为此牺牲了提升球队的实力。

　　对他来说，马努埃尔是一个好人，是他来到一线队之后第一个对他微笑，给他支持的好人。就冲着这份情，常胜就绝对不会再让马努埃尔受一次委屈了！

　　上一次是他的失误，这次既然知道了，那肯定不能再犯同样的错误。

　　他冲系统哼了一声：“这个任务的名字真糟糕！那群贱人代表不了整个世界，也控制不了整个世界！”

　　说完，他就切断在意识中和教练大师的联系，退出了系统。

　　退出了系统之后，他一眼就看到鲁迪·冈萨雷斯正在看他，那眼神……好想在看什么有意思的新奇东西一样。

　　“看什么？”他问。

　　“我没想到你竟然可以做得这么绝然。”鲁迪·冈萨雷斯说道，“你这个新人菜鸟，那些媒体要捏死你比捏死一只蚂蚁更简单。他们会将你搞臭，然后给你贴上很多标签——上面都不是什么好话——然后你在这个圈子里的名声就彻底完蛋了，不会有人相信你，也不会有人喜欢你，你在哪儿都找不到工作，你甚至无法在这一行里立足！”

　　常胜觉得有意思：“你怎么突然为我担心起来了？”

　　鲁迪·冈萨雷斯脸色一变：“谁担心你了？！我是害怕你在这个赛季之前就因为媒体的舆论压力被解职了！到时候我们的赌算谁赢？”

　　“哈！那不是正好吗，我滚蛋了，你来。”

　　“我可不需要那群贱人帮我。”鲁迪·冈萨雷斯昂着头很骄傲地说。

　　“你对自己挺自信的啊，鲁迪。不过你放心，真正的英雄就算是死了变成尸体，都还是英雄。而苍蝇，永远都是苍蝇。我不怕那群苍蝇，他们也搞不垮我！”常胜说的非常自信，就像他当初说自己会带领赫塔费保级成功一样。

　　有些自信，是源于自己本身的信念和意志，与实力无关。

　　※※※

　　当天晚上，比赛前夜，进入了这场比赛十八人大名单的赫塔费球员们都在拉斯玛格丽塔体育城里的球员宿舍住宿。他们不是那些西甲的打球对，财政紧张，不可能在主场比赛之前都去住什么五星级酒店。

　　但是也不能放任他们回家去住，那谁知道这帮精力过剩的家伙们会在赛前搞出什么幺蛾子？只有集中住宿，才方便管理。这是中外教练的共识，所谓国外球队管理人性化，也不过是施行走训制而已，真到了比赛前，那管理是非常严格的。

　　在穆里尼奥的自传里，就曾经提到过他那个时候，球员们在赛前的安排是非常单调呆板的。基本上就是训练场、酒店和球场三点一线。后来他在欧冠决赛前安排了波尔图球员的家人跟随他们一起入住酒店，还因此激起了全队高昂的斗志，最终一举夺冠什么得……

　　但是现在，常胜是不会这么做的。

　　他对这帮不怎么听他话的球员们，希望管的越严越好。如果可能的话，他甚至希望借鉴中国足球搞封闭训练——是真正的封闭训练，可不像什么只是不让记者和球迷们来看训练那么简单哦……那可是要一个星期连家人面都见不上的集中营式训练。

　　不过他也可以想象，如果自己真的这么做了的话。那些本来就看他不顺眼的媒体肯定会将他和“独裁”“专制”“红色中国”这样的词汇联系起来。而且他的球队肯定第一时间造反……

　　要参加比赛的赫塔费全队都住在拉斯玛格丽塔体育城的宿舍里。

　　准备第二天去比赛。

　　赛前做一天的晚上，球队还开了个战术会议，由助理教练鲁迪·冈萨雷斯向球员们再重复战术要点，无比要让每个人在上场之前知道他们应该做什么。

　　虽然宣讲的人是助理教练鲁迪，但这并不意味着常胜就可以做一个轻松的甩手掌柜。

　　因为这战术其实就是他制定的。

　　以C队的战术为蓝本，结合一线队的实际情况，再充分吸取了上一场比赛的经验教训，他重新制订了战术。

　　依然是433绞肉机。

　　在中场安排了三个擅长防守，奔跑能力出色，拦截能力出众的工兵型后腰。

　　任何一个后腰只要拦下球来，都要第一时间将足球传到前场去。

　　因为两个边锋要回防，所以前场实际上就只有一个接应点，对方防守起来也会比较容易。这样一来就要求中锋要能拿的住球，同事两个边锋也要足够机灵——在看到自己这边断球之后，要马上前插。哪怕自己这边的传球可能会被断下来，他们会因此而白跑一趟。但常胜对两个边锋的要求就是——“不惜体力”四个字。不管什么时候，都要积极插上，不要怕浪费体力，不浪费体力的话，永远也无法获得机会。另外速度也要够快，否则慢吞吞的跑上去，球早就被人断了，这才是最浪费体力的呢。

　　两个边锋插上之后，中锋就可以迅速将足球传出来，然后自己去跑位寻觅战机。

　　基本上进攻的时候就看这三个人之间的配合了。

　　赫塔费的剩下七名球员全都缩在后场，两个边后卫被严禁插上助攻了。

　　防守被常胜提升到了一个非常高的位置，这种做法是以前赫塔费的主教练从来没给球员强调过的。

　　常胜告诉他们，所有的进攻都来源于防守，没有防守，进攻就根本无法形成。所以你们防守，就等于是在参与进攻。所以不要以为防守没有意义，或者防守无助于进攻。

　　※※※

　　战术会议之后，球员们回各自的宿舍休息，常胜也回到了自己的单间宿舍，准备上床睡觉了。

　　就在这个时候，他接到了来自俱乐部经理维森特·莫科斯多的电话。


第三十一章 热闹的比赛日

　　就在常胜打算休息的时候，手机响了，拿起来一是莫斯科多打来的。

　　常胜看着手机屏幕上属于莫斯科多的电话号码，犹豫了一下，还是接了起来。

　　“常，见鬼的！你又搞了什么？！”

　　电话刚一接通，常胜就听到了那边莫斯科多愤怒的咆哮声，这声音给人一种错觉，仿佛他口中的唾沫星子都会跟着一起被喷到了听者的脸上。

　　常胜就有这么一个错觉，所以他将电话拿开来了。

　　不过依然能够听到莫斯科多的咆哮声：“我一个小时接到了六个电话！全都是向我抱怨你的！说你不让他们参加新闻发布会！谁给你这样的权力的！”

　　虽然他吼得凶，但常胜可不怕他。

　　等莫斯科多喷完了，他才好整以暇地说：“那些贱人在赛前的新闻发布会现场直接离场了，我就想既然他们不愿意参加赛前新闻发布会，认为这新闻发布会没什么意义，那么我就体谅他们一下，免得他们跑来跑去的，干脆告诉他们以后都不用来了。就这么简单。”

　　“该死！你怎么可以这么做？！另外如果没有什么事情的话，他们为什么会离场？”

　　“因为他们瞧不起代替我去参加新闻发布会的马努埃尔·加西亚教练。”

　　听到常胜这么说，莫斯科多楞了一下：“赛前新闻发布会不是主教练参加的吗？”

　　“没有规定一定要主教练吧？”

　　还真没这样的规定，虽然大家都是派主教练，看谁会把这个写成规定呢？

　　莫斯科多被常胜反驳的噎住了，好一会儿他才说：“你为什么不去，却让马努埃尔·加西亚去？”

　　“因为马努埃尔干的不错，我想将这个参加新闻发布会的机会作为队他的奖励，让他去和记者们面对面。”常胜这谎撒的面不红气不喘的，说起来一点磕绊都没有。

　　他不想让莫斯科多知道自己对媒体们的恶感，免得他借题发挥。

　　这个理由很强大，也很完美，无懈可击。对于很多人来说，可以参加新闻发布会是梦寐以求出名的好机会，作为奖励确实说得过去。

　　莫斯科多又沉默了。

　　实际上他是在被一群记者抱怨之后，一听到“常胜”的名字就怒不可遏了，然后迅速给常胜打了个这么一个电话来兴师问罪，而他根本还没搞清楚究竟发生了什么。

　　常胜见那边沉默了，连忙趁热打铁：“但是那群贱人却瞧不起我们赫塔费的教练，他们竟然做出了这么严重的挑衅举动！马努埃尔·加西亚先生一直勤勤恳恳为俱乐部服务，他的工作深受好评，他拥有很好的人缘，他代表的是我们赫塔费俱乐部，让他出席赛前新闻发布会怎么了？那帮无耻的下流胚子竟然就敢这么赤裸裸的瞧不起他！他们起身离场！这可不是扇在马努埃尔·加西亚教练脸上的一耳光啊，经理先生！这甚至都不是扇在我们球队脸上的，这是打在赫塔菲俱乐部，打在您脸上的一耳光！”

　　常胜越说越激动，到最后慷慨激昂，仿佛正在当面直斥那些卑劣的记者们一样。

　　不得不说以前做推销的工作锻炼了他的口才，他声情并茂说的真的听有点那个味道的。

　　就连莫斯科多都被他说的动摇了。

　　“所以，我们绝对不能容忍这样的事情发生！如果我们任由那群贱人损害了我们的声誉，我们却好不作为的话！我们第二天就会成为整个西班牙足坛的笑柄！那群记者们会洋洋得意，以为我们怕了他们，等待着我们跪下来向他们求饶！但是见他们的鬼去吧！骄傲的赫塔费俱乐部，是绝对不会向任何一个卑鄙无耻的小人低头的！”

　　莫斯科多终于反应过来了——这小子在装怪呢……

　　但必须承认他说的很有几分道理。

　　那些记者竟然做出了这样的事情，还跑来质问我……真是好大的胆子！

　　是应该给他们点厉害瞧瞧！

　　“嗯……好了好了，常。这事儿我知道了……但是别做的太过分了……”

　　“当然，经理先生，所以我只打算保持新闻静默到这个赛季结束……而且你不觉得一个媒体真空有助于我们的球员集中注意力在保级战上吗？”

　　“你最好真的可以带队保级！”一说到保级，莫斯科多就起不到一处来。现在全队、整个俱乐部都被绑到了常胜的这条船上了，到最后如果常胜玩儿完，赫塔费也完蛋了——莫斯科多觉得这个非常大，无限趋近于百分之百。

　　但他还偏偏无能为力，只能够眼睁睁看着一出悲剧在他的眼前正上演。

　　从鼻子里哼出这一句话之后，莫斯科多挂了电话。

　　常胜看着手机，笑了起来。

　　※※※

　　能容纳一万八千人的阿方索·佩雷斯球场今天座无虚席。

　　这一幕在最近几个月里已经很少看到了。

　　因为赫塔费糟糕的成绩，主场自然也出现了大量的空座。

　　球迷们已经没兴趣去现场支持自己的球队了。

　　但是今天却不一样。

　　因为常胜带领的赫塔费竟然在上一轮联赛中不可思议地击败了联赛第一奥萨苏纳！

　　一场让人热血沸腾的绝杀，勾起了不少赫塔费球迷重新来现场看球的兴趣。

　　他们都想在最近的距离看看这个中国教练绝杀奥萨苏纳究竟是走狗屎运呢，还是真的能够给球队带来一些新东西……

　　媒体们对常胜有太多的好奇，这些球迷们也一样。

　　虽然常胜在C队干的不错，证明了他不是骗子，但是C队和一线队毕竟是两个完全不同的世界。

　　所以大家都还是忐忑不安的。

　　当然，也有人对常胜信心满满。

　　恩里克·冈萨雷斯和他的同伴们就是这么一群人。

　　他们是之前在现场见证了赫塔费是如何在落后两球的情况下逆转奥萨苏纳的那群球迷。

　　因为他们比大多数看电视直播的球迷们有更深刻的认识和感受，所以他们对常胜的信心也最足。

　　那些看电视转播的球迷们则都多少受到了解说员的误导，对常胜还有怀疑。要知道这里面很多人就跟莱蒙一样，在电视机前骂了常胜整整七十五分钟的，现在只是怀疑，而不是破口大骂，已经进步很多了。

　　恩里克·冈萨雷斯和他的同伴们坐在自己套票的位置上，开始东张西望起来。

　　“今天来了好多人啊！”

　　“那是当然！这些人看到赫塔费赢了球，就像耗子从地上钻了出来一样，一夜之间全都冒出来了！”恩里克·冈萨雷斯很不屑地哼了一声。在他看来，自己这群远赴客场为球队加油的人才算得上是真正的赫塔费铁杆球迷。

　　那些平时在主场比赛都看不到人，现在才冒出来的人只能够算是投机分子。

　　旁边一个上了年纪的同伴笑着对恩里克说：“你这话太刻薄了，基克。要知道在球队连续输球的时候，我们的情绪也是很低落的。”

　　“但最起码我们还是坚持来现场看球！真正的球迷，就得在现场看球，和球队同呼吸共命运，在电视机前看球算什么？”恩里克还是很不屑这些人。

　　“好了好了，基克。你就别强人所难了，他们今天能来就已经很不错了。如果不是我们赢了奥萨苏纳，他们或许今天都不会出现呢。”旁边一个大叔说。

　　恩里克终于不找那些球迷的口头麻烦了。

　　说起那场比赛，他又笑了起来。

　　“是啊！我们赢了奥萨苏纳！来看球的人也多了起来，一切都在逐渐变得更好……也许到最后我们真的可以成功保级呢！”

　　年轻人的脸上闪烁着希望的光芒。

　　※※※

　　阿方索·佩雷斯球场不算太大，在整个西班牙足坛，是一个很普通的球场。不过很新，就像这个俱乐部的历史一样，是崭新的。

　　球场在前年，也就是1998年落成，至今才两年。赫塔费俱乐部成立的时间更是年轻的过分，这家俱乐部在本世纪七十年代才真正成立。对于那些动辄就是上百年历史的球队来说，他们的过去苍白的像张白纸，乏善可陈。

　　但常胜却知道，就是这么一支年轻的球队，在2003-2004赛季史上第一次升上了西甲联赛，然后从那之后就再也没有回到过乙级联赛，一直到常胜穿越之时起都是如此。

　　这是一支年轻，但是充满了活力多球队。

　　和球场以及这家俱乐部一样，更衣室里的陈设看起来也非常新。

　　这还是常胜第一次进入这支球队的更衣室呢……他刚刚接手球队，打得第一场比赛是客场。

　　他收回了心神，抛开了对赫塔费之后战绩的感慨。

　　他的球员们已经在更衣室里集结了。

　　他们刚刚热身完毕，即将准备出场。

　　常胜盯着他们。

　　“我没什么太多的话要说，具体战术，你们昨天晚上都记住了。我只想提醒你们，记得上一场比赛你们的感觉，然后遵循着那种感觉去踢球就行了。比利亚雷亚尔很厉害，但他们也不是联赛第一。我们可是在客场绝杀了联赛第一的！联赛第一算什么？伙计们！为了保级，就算是皇家马德里来了，我们也要杀给他们看！”


第三十二章 菜鸟

　　何塞·帕萨雷拉穿着二十六号球衣，站在中后卫的位置上。这是他第一次在阿方索·佩雷斯球场比赛。之前在C队的时候，都只能够在拉斯玛格丽塔球场踢。

　　对于他来说，这应该是很特殊的一天，他知道自己的父母和两个弟弟就在看台上，他们专门来看自己第一场成年队职业比赛的。

　　但他并没有抬头去看台上找寻自己的家人。

　　他看向了场边。

　　就像是心有灵犀一样，常胜也恰好扭过头来看他。

　　发现对方在注视自己的时候，他冲帕萨雷拉竖起了大拇指。

　　看到老大对自己做这个动作，帕萨雷拉笑了起来，心中充满了信心。

　　他将目光从教练身上移开，重新投入球场，盯着球场对面的身穿黄色球衣的那些对手们，深吸了一口气。

　　来吧！

　　我的第一场职业联赛！

　　清脆的哨音在喧闹的阿方索·佩雷斯球场响起。

　　※※※

　　“赫塔费在主场迎战比利亚雷亚尔……这场比赛，那位年轻的中国教练常胜又排出了一个出人意料的首发阵容！”今天解说员克莱斯波可没有再称呼常胜为“神秘的中国教练”了，因为这个，他赛后被很多观众骂惨了。

　　说大家看了一场比赛，都不知道这个能够带队击败奥萨苏纳的中国教练叫什么名字，一个解说员连基本的功课都不做，干脆不要做解说员好了。

　　他真是郁闷的不行。

　　一开始这么称呼常胜，只是为了表达轻蔑之情。哪想到那个他所瞧不起的中国教练竟然可以带领赫塔费在落后两个球的情况下，逆转绝杀奥萨苏纳！

　　第二天他就成了报纸的头版头条人物。

　　当初自己尽情奚落这位中国教练的时候，谁能想到他的翻身仗来得这么快呢？

　　所以这场比赛他再也不敢大意了，很规矩地向观众们介绍常胜。似乎为了介绍的足够清楚，他还没有用“常”来称呼常胜，而是一遍又一遍念着“常胜”这个拗口的名字。

　　“在这个奇怪的433中，他一口气上了两个从C队抽调上来的球员！二十五号卡洛斯·坎波司职后腰，二十六号何塞·帕萨雷拉司职中后卫……卡洛斯·坎波好歹还有十五分钟的一线队比赛经验，尽管如此，他也依然算是个新人。而何塞·帕萨雷拉更夸张了！他一分钟比赛经验都没有！在这场比赛中之前，他都还在和赫塔费C队的……常胜教练突然将他从C队调来上来，顶替了上一场比赛首发的中后卫费尔南多·莫雷诺。真是一个大胆到疯狂的举动。要知道在中后卫这个关键的位置上，经验是非常重要的，但帕萨雷拉显然没有相应的经验，常胜为什么会让他首发出场呢？”

　　克莱斯波用夸张的语气说着。

　　这不仅是他的疑惑，也是很多看到这个首发阵容的疑惑。

　　※※※

　　“那个疯子！白痴！”媒体席上，记者们正在痛骂恨之入骨的常胜。

　　他们可算是抓住机会了，毫不留情地痛批常胜。

　　哪有在如此重要的比赛中，安排一个毫无经验的菜鸟打这么重要的位置的？

　　要知道卡洛斯·坎波上场比赛表现出色，但他也只是最后十五分钟才替补上场的，而不是一开始就首发。

　　首发出场和替补出场可是完全不同的两个概念，可不只是出场时间不一样的区别而已。

　　这些记者当中下功夫调查了常胜对人不在少数——既然要对付他，自然就要了解你的敌人。

　　所以他们都知道常胜和帕萨雷拉的关系，如果没有常胜的话，帕萨雷拉恐怕早就完蛋了，所以在帕萨雷拉身上，常胜倒是体现出了一些眼光的……不过这也不是常胜能够将帕萨雷拉越级提拔的理由。

　　对于青年球员来说，最重要的是按部就班，稳扎稳打，一点点提升自己。向卡洛斯·坎波那样的应该是被逼无奈下的选择。不能因为卡洛斯·坎波出人意料的成功，就打算在何塞·帕萨雷拉身上复制。

　　这是要不得的，揠苗助长可能会适得其反。

　　记者们知道常胜和帕萨雷拉的关系，所以他们觉得这是常胜在徇私情。

　　可这不管是对他自己，还是对帕萨雷拉来说都不是一件好事。

　　因为在如此重要的比赛中让帕萨雷拉首发，可能会让他成为球队后防线上最大的漏洞和弱点，对方不是傻子，比利亚雷亚尔是打西甲联赛的球队，他们肯定会针对这一点做出调整。

　　到时候如果帕萨雷拉在比赛中被对方彻底打爆，对于一个才十八岁的少年来说，这是多么沉重的打击啊。他很有可能将一蹶不振。这样一个本来挺有天赋和前途的新星就这么被一个急功近利的教练给毁了！

　　而常胜呢？则会因为这场比赛的失败而丢掉好不容易建立起来的威信和士气，然后赫塔费兵败如山倒……最终降入乙级B组，常胜自己也滚出赫塔费，后来再也没有人见过他了……

　　在这群想象力丰富的记者脑海中，他们已经为常胜勾勒出了一个完整的故事发展线索了。他们很肯定，这场比赛会按照他们想象的那么发展，这场比赛之后，常胜的人生轨迹也会这么发展。

　　但常胜为什么会这么做呢？

　　很简单，他自我膨胀了！

　　“上一场比赛走狗屎运，绝杀了奥萨苏纳，就不知道天高地厚了！以为在主场就可以轻松击败比利亚雷亚尔了！这得多么愚蠢才能够有这样的想法啊！”

　　“他蠢也好啊，这样我们就有机会和证据证明他的失败了。我倒巴不得他再蠢点呢！”

　　那些不爽常胜的记者们聊着天，言语中全都是恶毒的诅咒和讥讽。

　　而那些关心常胜的赫塔费当地记者们也有些担忧，皱着眉头唉声叹气。

　　“唉，毕竟还是太年轻了啊……才二十八岁，比很多球员都还小……有一场比赛的胜利，就忘乎所以了……”

　　“他把职业足球想得太简单了吧？这么下去要吃大亏的啊！”

　　“事情发都发生了，再说还有什么意义呢？”

　　他们说话间，比赛已经开始！

　　※※※

　　比利亚雷亚尔在比赛开始之前拿到赫塔费首发名单的时候，就敏锐的察觉到了这个问题——出现在中后卫位置上和赫塔费队长卡尼萨雷斯搭档的人是一个很陌生的名字。

　　他们稍作了解，就知道这个人是来自C队的球员。年轻的过分，才十八岁，而且此前从来没有过一线队比赛的经验，连热身赛都没打过。

　　就这么一下子成了本场比赛的首发。

　　这实在是让人很意外。

　　他们搞不明白为什么常胜放着费尔南多·莫雷诺和维克托·塞古拉这两个中后卫不用，偏要用一个毫无经验的菜鸟。

　　但这不是他们关心的重点。他们只需要知道常胜犯了个错误就行了，而他们要好好利用这个错误。

　　既然这个位置是一个毫无经验的菜鸟，那就将他当作突破口好了。

　　于是比利亚雷亚尔的主教练帕基托（又名弗朗西斯科·加西亚·戈麦斯）临时修改了球队的战术，他要求球员们在进攻的过程中助攻何塞·帕萨雷拉所在的右中卫位置。

　　从这个年轻的菜鸟身上打开缺口。

　　他相信这个缺乏经验的年轻人很快就会在黄色潜水艇疾风骤雨般的攻势下崩溃的。

　　到那时，比利亚雷亚尔想怎么打就怎么打。

　　他甚至都不担心那个年轻的中国教练会做出什么反制措施。在他看来这个年轻的中国教练也是一个没经验的货，要不然怎么会犯这么一个低级的错误呢？

　　六十一岁的帕基托很重视经验，不管是做球员的时候还是做教练的时候，经验都是最重要的。

　　就这样，当比赛开始之后，比利亚雷亚尔迅速将赫塔费的禁区发起了猛烈的攻势……或者说，是向着何塞·帕萨雷拉发起了猛烈的攻势。

　　力求在最短的时间彻底击垮这个年轻的菜鸟！

　　比利亚雷亚尔的打算就连看台上的球迷们都看得到，他们都为这个C队里的后防新星捏一把汗。

　　解说员更是直接就宣判了何塞·帕萨雷拉的死刑：“何塞·帕萨雷拉本来是赫塔费C队中的年轻新秀……但是悲剧的是，他在一线队的首秀时间选择的实在太糟糕了。我可以说他在一个错误的时间，在一个错误的教练手下，打了一场……错误的比赛！真是可惜了一个好苗子啊……”

　　他一边说还一边摇头。

　　※※※

　　常胜也蹲在场边，眼睛死死盯着场上的何塞。

　　他当然知道自己的这个安排会给何塞带来什么狂风巨浪。但是他别无选择，他只能够相信何塞对他自己的信心以及坚定的信念……

　　他赌的还是自己持续不断给何塞·帕萨雷拉使用“天才是这样炼成”的技能之后的效果。

　　如今的何塞·帕萨雷拉属性较之前常胜第一次看到他都有了提升。

　　尤其是在几项关键属性上。

　　他渐渐有了点一个优秀中后卫的样子。

　　不过在这场比赛中，常胜最看重的还是这几项属性：

　　何塞的【预判】本来是六十的，现在成长到了六十七。

　　【防守站位】原来七十五，现在八十三。

　　【决断】本来七十六，如今八十一。

　　在比赛中，他将最大化的利用这几项属性来做出防守，应对比利亚雷亚尔掀起的滔天巨浪。

　　很多人对着个菜鸟并不看好，常胜却捏着拳头，既紧张又期待。

　　自己练出来的究竟是否可堪大用呢？


第三十三章 天才

　　把比利亚雷亚尔的进攻比喻成潮水不太恰当，得比喻成“海啸”才说的过去。

　　毕竟是上赛季打了西甲联赛的球队，他们虽然降级，却依然保留了一些征战甲级联赛的球员，并且打过西甲的球队那种眼界和气势都不一样了，他们的攻势在很多人看来，确实就拥有了一丝和乙级联赛球队不一样的东西。

　　在场上的赫塔费球员们看来，那就是“海啸”了。

　　十米高的巨浪向他们涌来，然后撞在堤坝上，扬起滔天巨浪，从空中朝他们拍下来。

　　而这堤坝就是……何塞·帕萨雷拉。

　　这个年轻的菜鸟！

　　坐在替补席上的中后卫费尔南多·莫雷诺一直到现在都还不服气，不明白为什么他会连一个十八岁的C队球员都竞争不过。难道真像塞古拉说的那样，是因为主教练和帕萨雷拉良好又暧昧的私人关系作祟？

　　如果是这样的话，他绝不甘心就这么成了私情的牺牲品！

　　他坐在替补席上一脸不服气地等着看菜鸟和主教练的笑话。他想当菜鸟抵御不住比利亚雷亚尔进攻的时候，主教练一定会向自己低头的。

　　莫雷诺好歹还能够在替补席上看笑话，塞古拉这场比赛干脆就连大名单都没进。

　　他和其他没有被入选十八人大名单的队友们一起坐在看台上，有一片专门划给他们的区域，他们就坐在那里，等着看何塞和常胜出洋相，倒大霉。

　　这些坐在看台上的看客，大多数都是上一场比赛在替补席上窃窃私语，幸灾乐祸等着看常胜倒霉的人。

　　常胜嫌他们在那里正事不做，就会捣乱，影响球队的士气，所以干脆将他们全都发配到了看台上去。

　　并且他决定到本赛季结束，这些人都别想进替补席了。

　　球员竟然敢和主教练做对？主教练有太多的办法可以整死这些球员了。

　　尤其是这个主教练是一个深受俱乐部主席喜爱的操蛋二货……

　　他天不怕地不怕，连皇家马德里他都敢上去吐口口水威胁的，还怕区区几个乙级球队的球员？

　　※※※

　　如大家所料的，黄色潜水艇的攻势全都向着何塞·帕萨雷拉涌来。

　　让人为他捏了把汗。

　　一开始，大家都看得出来，帕萨雷拉应付起来有些吃力，他拼命在调整自己，以适应比利亚雷亚尔的进攻。

　　比赛才开始了十分钟，他身上的球衣就沾染上了很多草绿色和黑褐色，前者是在草皮上蹭出来的，后者则是在下面的土壤上染得。

　　肮脏的球衣说明了他所面临局面的艰险。

　　所以大家都认为他很快就会支撑不住，然后崩溃，比利亚雷亚尔的进攻就从这里趁势涌入，然后给赫塔费的球门带来灭顶之灾。

　　这个“很快”从最初的一分钟变成三分钟，又延长到了五分钟，接着是十分钟。

　　如今十分钟过去了，场上比分还是0：0！

　　赫塔费因为战术的原因，进攻机会少，防守的时候多，所以何塞·帕萨雷拉的压力之大可想而知。

　　但就是在这样巨大的压力下，何塞·帕萨雷拉竟然并没有出现他们以为的那些致命失误！

　　虽然狼狈，但他坚守住了！

　　十分钟！

　　这是一个关键的阶段，比利亚雷亚尔用超出平常一倍的密集攻势冲击着他，却让他的经验蹭蹭往上涨。换句话来说，何塞·帕萨雷拉等于其他人的二十分钟，三十分钟，甚至四十五分钟……

　　他熬过来了，那他就不再是毫无经验的菜鸟了。

　　半场比赛的经验，那也是经验！

　　※※※

　　比利亚雷亚尔狂攻了十分钟都没有能够轰开赫塔费的球门。一般来说，到这种时候，他们的攻势就会放缓，因为体能跟不上了，必须要调整，他们不可能一口气杀到最后九十分钟结束。

　　任何球队，再强大也做不到这一点。

　　必须要有一个节奏上的调整。

　　他们这个时候就应该放缓了。

　　但是一想到攻了十分钟，竟然都没有攻破那个菜鸟的防守，比利亚雷亚尔的球员们就有些不服气，憋着口气非要击垮了这个菜鸟才罢休。

　　于是在他们的强行催谷下，比利亚雷亚尔的攻势竟然又迅猛了一层！

　　但反观何塞·帕萨雷拉，面对比利亚雷亚尔的攻势，他已经不像之前那么狼狈了！

　　他正在逐渐适应比利亚雷亚尔的进攻，他那些除了常胜，其他人都看不见的强大的属性正在发挥着作用。

　　比利亚雷亚尔的球员们其实在面对何塞·帕萨雷拉的时候，还是有些轻视他的。

　　毕竟是个没经验的菜鸟嘛，想要让别人不轻视也实在很难……

　　大多数比利亚雷亚尔的进攻在之前还挺有章法的，传切跑位接应像模像样的，但是到了何塞·帕萨雷拉面前，就变了，变成了单打独斗。

　　似乎每一个面对帕萨雷拉的比利亚雷亚尔球员都坚信自己可以轻松突破这个菜鸟的防守。

　　于是他们就像是一头撞了上去……撞到了一堵墙。

　　八十三的【防守站位】保证了何塞·帕萨雷拉在大比分时候都能够出现在正确的位置上。因为这个能力的作用就是如此——是一个球员阅读比赛状况并且把自己摆在最好的位置上以处理正在演变的事件的能力。【预判】会在初期阶段进行判断的时候帮助球员，但是实际站位还得靠这项属性。

　　作为一个十八岁的少年，一个乙级联赛球队中从来没有过职业联赛经验的球员，何塞·帕萨雷拉的这项属性算是相当高的了，甚至不逊色于那些在顶级联赛球队中的主力中后卫。

　　所以那些大意轻敌的比利亚雷亚尔球员们频频碰壁也就不是什么奇怪的事情了……

　　何塞现在唯一的问题就是作为一个中后卫来说，身体还不够强壮。如果他的身体足够强壮的话，配合上出色的【防守站位】以及【预判】，会让他的防守能力上一个新台阶的。

　　但就算是这样，在乙级联赛中也够用了。

　　※※※

　　弗朗西斯科·哈维·桑切斯是比利亚雷亚尔的主要攻击手，他在黄色潜水艇中效力了将近四个赛季，除了上赛季因伤只打了十一场联赛之外，其他两个赛季全都是主力。有媒体认为上赛季他的重伤缺席，是比利亚雷亚尔最终降级的主要原因之一。因为他不在，比利亚雷亚尔的进攻威力就很明显打了折扣。

　　本赛季他伤愈复出之后，比利亚雷亚尔的表现很快就有了起色，如今虽然排名联赛第五，距离升级的前三还有两名差距。但是前六名的积分差距都不大，所以比利亚雷亚尔很有希望在降级一个赛季之后就重回西甲。

　　这当然也有他的功劳了。

　　在乙级联赛中，哈维·桑切斯纵横驰骋，鲜逢敌手。他的特点是技术好，速度快，爆发力强，大部分时候，他只靠趟球加速，就足够甩开敌人了。

　　不过这场比赛，他发现自己的这种办法行不通了……

　　当他第一次面对何塞·帕萨雷拉的时候，他按照习惯思维，直接往旁边趟球，准备靠他超强的爆发力，突然启动，强行突破。

　　可是他刚刚把足球趟出去，他就发现自己犯错了……

　　因为对方正好就在他趟球的路线上。

　　于是他把足球直接趟给了何塞·帕萨雷拉。

　　他以为这是对方走了狗屎运而已。不信邪的哈维·桑切斯很快就获得了重新面对何塞·帕萨雷拉的机会。

　　这次趟球前他还专门确认了何塞·帕萨雷拉的位置，然后向反方向的地方趟球，冲刺！

　　下一秒，他被拌了个踉跄，直接狗啃食一样扑倒在地。

　　何塞·帕萨雷拉倒在他的身后，还保持着铲球的姿势，他的脚下，留着足球。

　　“漂亮！何塞·帕萨雷拉！他第二次断掉了哈维·桑切斯的球！这是一个干净利落的铲断！”就连之前一直认为帕萨雷拉是个菜鸟的解说员克莱斯波都忍不住为他大声喝起彩来。

　　哈维·桑切斯则回头看着那个年轻人，脸上满是惊讶的神情：这怎么可能！他怎么出现在那里的？他怎么知道我要往这里突破的？他的速度怎么会这么快？！

　　有太多的疑问了……

　　※※※

　　哈维·桑切斯或许看的不是很清楚，而在场下的常胜则将两个人的这次交锋看了个清清楚楚——当哈维·桑切斯趟球的瞬间，何塞确实是在他原来所在的位置上。

　　但就在桑切斯刚刚趟出球去，何塞就迅速往旁边移动，跟着就是一脚果断又凶狠的铲球。

　　然后哈维·桑切斯的球和人就像是被磁铁吸引了过去一样，一头撞在了何塞的“绊马索”上。

　　失去了重心的哈维·桑切斯因为惯性向前扑去，而足球责备何塞留在了脚下。

　　看到这一幕，常胜攥紧了拳头。

　　这一刻，他看到了自己六个月来辛苦的回报和价值！

　　一颗原石就这么在他的打磨下，慢慢露出了包裹在厚厚一层石皮里面的钻石。

　　虽然还没有经过切削，但已经绽放出了摄人心魄的光芒了！

　　这就是青训的价值啊！

　　常胜突然明白了为什么那么多FM玩家会喜欢满世界找小牛来培养。

　　因为看着一个本来是普通人的小牛在自己的手下一点点变成一个大将之才时，那种幸福感和成就感真是MAX！

　　他现在确信了，何塞·帕萨雷拉会在他的手下成为一个顶尖的中后卫！

　　不仅仅是这些数据，更重要的是他在第一次出场比赛就面对如此不利局面的时候，所展现出来的素质。

　　那素质或许很难用数字来衡量，但常胜很清楚，非常优秀！满分是一百分的话，那他就是一百分！

　　这小子……是真正的天才啊！


第三十四章 铜墙铁壁，反击犀利

　　所有人都在等着看何塞·帕萨雷拉·圣西尼在比利亚雷亚尔的狂轰滥炸面前崩溃的喜剧或者悲剧。

　　但是十分钟过去了，帕萨雷拉虽然狼狈却巍然不动。

　　又五分钟过去了，帕萨雷拉没有之前那么狼狈了，他显得更加从容。

　　再五分钟之后，帕萨雷拉已经完全适应了比利亚雷亚尔的轮番冲击，他甚至如鱼得水。

　　看台上的赫塔费球迷们渐渐忘记了为何塞·帕萨雷拉感到担心，他们开始为帕萨雷拉每一次成功的防守而欢呼。然后这欢呼声越来越大。

　　“这小子……真了不起啊！”

　　听着巨大的欢呼声，马努埃尔·加西亚也忍不住惊叹道。

　　他其实也是在担心帕萨雷拉会承受不住巨大的压力而崩溃，到时候害了他自己也害了全队。

　　结果没想到，帕萨雷拉似乎天生就是为这种关键比赛而生的一样。

　　压力越大，他的表现反而越好！

　　有很多人都需要经过锻炼，经过比赛的积累，才能够有这样的表现。

　　而何塞·帕萨雷拉·圣西尼，却是天生的！

　　※※※

　　不只是马努埃尔·加西亚感到吃惊，鲁迪·冈萨雷斯也感到吃惊。

　　当常胜选择何塞·帕萨雷拉的时候，他曾经激烈反对过，因为他认为常胜在将球队往深渊里推。帕萨雷拉首发出场绝对是个败笔。

　　可现在，事实告诉他，帕萨雷拉圆满的完成了任务。

　　最起码这二十分钟，他就像是横在比利亚雷亚尔进攻狂潮面前的一道巨坝，以他并不强壮的身躯，一次次抵挡住了比利亚雷亚尔的攻击。

　　一开始很狼狈，那是没有经验的表现。

　　但他的成长却是惊人的！

　　他在短短的二十分钟里就已经学会了如何应付那些攻势。

　　现在看起来他简直就像是一个身经百战的老将。

　　事实证明常胜寄托在这小子身上的信任收到了回报。

　　但他为什么就敢这么笃定帕萨雷拉不会让他失望呢？

　　鲁迪·冈萨雷斯不明所以。

　　他甚至都不记得自己这是第几次在常胜身上感到吃惊了。

　　从在队内训练中整治那些不听话的球员，到在埃尔·萨达尔球场逆转绝杀奥萨苏纳，然后就是在这场比赛中对帕萨雷拉的信任……

　　每一件事情，都让他感到惊讶。

　　鲁迪·冈萨雷斯甚至自己在内心深处偷偷比较过的，换位思考一下，他觉得如果换成自己的话，都做不到常胜这样的。

　　※※※

　　戴着球队队长袖标的佩德罗·卡尼萨雷斯饶有兴趣地看着何塞·帕萨雷拉。

　　一开始他还想要怎么在比赛中尽量支援这个年轻人，免得他轻易就被对方打垮。

　　可是现在他不这么想了，他想的是如何扼守住自己的防区，不让其他的比利亚雷亚尔球员钻了空子。

　　因为现在看来，何塞·帕萨雷拉这个菜鸟把守的区域反而是最安全的……

　　他没想到这个毫无经验可言的菜鸟表现却如此完美。

　　他知道自己的搭档费尔南多·莫雷诺是因为表现不佳才被替换下去的。但其实他的老搭档是塞古拉，不过因为塞古拉和主教练做对，现在被放逐了。

　　塞古拉还寄希望于球队后防线表现不好，主教练会向他低头，重新把他请回去呢。

　　可是现在看了何塞·帕萨雷拉的表现之后，卡尼萨雷斯知道自己的搭档从今以后就要彻底换人了！

　　趁着一次死球，卡尼萨雷斯大声吼道：“都给我努把力！你们怎么能够让何塞一个人承受那么大的压力呢！！让一个十八岁的菜鸟为你们遮风挡雨的，你们好意思吗！”

　　何塞·帕萨雷拉听到了队长的话，他回头看向卡尼萨雷斯。

　　队长冲他竖起了大拇指。

　　他知道自己已经得到了承认。

　　※※※

　　坐在看台上的塞古拉本来是打算看何塞·帕萨雷拉笑话的。

　　不过现在他的脸上一点笑容都没有了。原来他是球队的主力中后卫，常胜把他剔除之后，他坚信要不了几场比赛，自己就会重回主力阵容。因为这支球队不能缺了自己。其他的中后卫都不堪大用。

　　可现在，这个想法没了。

　　亲眼看着何塞·帕萨雷拉的表现，他突然意识到自己或许会距离主力阵容越来越远……

　　他的心中一片茫然。

　　自己怎么就失去了这个位置呢？

　　※※※

　　“何塞·帕萨雷拉的表现让人感到意外，也让人惊喜！”解说员也在这二十分钟的时间里，被帕萨雷拉的表现彻底征服了。

　　“我仿佛看到了一个后防新星正在冉冉升起！而比利亚雷亚尔则是最佳配角！是他们集全队之力，为赫塔费打造出了这么一个优秀的年轻中后卫！他简直就像是一个经验丰富的三十岁老将一样，沉稳果敢！动作干净到位，到目前为止，他甚至都还没有过一次犯规！他靠自己出色的位置感和预判，一次又一次出现在了让比利亚雷亚尔球员感到难受的地方！”

　　如果比利亚雷亚尔的球员们在比赛的时候还能听到解说员的声音的话，只怕这个时候要被气炸肺。

　　因为他们如此疯狂的进攻，不仅没有击垮何塞·帕萨雷拉，反而让他变得更加成熟和强大……

　　不过因为他们听不到，所以他们并没有停下进攻的步伐。

　　他们其实已经被气炸肺了。

　　狂攻二十分钟，一而再再而三的催动体力，向赫塔费禁区发起的猛烈攻势，竟然没有打垮他们不屑一顾的菜鸟。

　　这让他们感到遭受了侮辱。

　　就算是在西甲联赛中，他们什么时候受到过这样的待遇啊？

　　越发急躁的比利亚雷亚尔球员们虽然攻势猛烈，但却越来越没有章法了。

　　更多的时候，当他们发现无法突破帕萨雷拉的时候，甚至直接在禁区外就是一脚远射了。

　　这样的远射根本无法威胁到巴勃罗把守的球门。

　　而越来越急躁的比利亚雷亚尔球员，为了能够攻破赫塔费的球门，干脆就在进攻中投入了更多的兵力，他们的中后卫都快压到了中圈，两个边后卫更是直接变成了边锋。

　　虽然赫塔费被压制的非常狠，但常胜却在场下看到了他想要的。

　　比利亚雷亚尔身后巨大的广阔的空间！

　　反击，来一次就够了！

　　※※※

　　哈维·桑切斯不信邪，今天他和那个年轻的菜鸟卯上了。他一定要突破这个菜鸟，将他彻底踩在脚下，否则难消他心头之恨。

　　于是他根本无视了队友们在边路举手向他要球的动作，他带球不知道第几次冲向了帕萨雷拉。

　　然后他又被帕萨雷拉断下了球……

　　帕萨雷拉的动作很赶紧，也不暴力，手部动作不多，就是卡住位置，逼迫进攻球员只能够在他划定的范围内活动，然后瞅准时机，果断下脚，球就这么被捅掉了。

　　断掉了哈维·桑切斯的球之后，帕萨雷拉迅速越过他，追上足球，然后直接把球传给了前面的好友卡洛斯·坎波。

　　他来一线队才一个星期都不到，和很多人都不熟悉，也谈不上默契。这支球队里唯一和他有默契的人就是好友卡洛斯·坎波了。

　　所以他的球基本上都传给坎波的。

　　坎波侧身把足球让了过去，也将打算断球的比利亚雷亚尔球员卡在了身后，然后他毫不犹豫，直接一脚长传！

　　目标直指前场的中锋巴拉多！

　　转瞬间，赫塔费就从抱着头挨揍的沙包转变成了拿着利剑，刺向敌人心口的刺客！

　　这两个形象的变化之快，让旁观的人都觉得目瞪口呆！

　　就在卡洛斯·坎波传球的同时，本来在后场协助边路防守的两个边锋波波维奇和凯库就转身跑向了前场。

　　这个时候，训练中对他们两个人专门加大了折返跑训练力度的效果就体现出来了。

　　两个人的速度本来就很快。波波维奇的【速度】有七十五，凯库则是七十。

　　他们在两个边路开始和足球赛跑。

　　当巴拉多接到足球之后没过多久，他们就全都到达了自己的位置上。

　　除了这三个人之外，赫塔费全队再也没有其他人越过中线了。

　　这一幕落在看客们眼中很诡异。

　　但现在他们顾不上去研究这个现象，所有人的目光都锁定在了前场三个人身上。

　　巴拉多把足球传给了上来接应自己的波波维奇。

　　比利亚雷亚尔的后防线上只剩下两个中后卫了。

　　又是一次三打二！

　　同样的情况出现，一次叫做偶然，出现两次还能说这狗日的运气真好，出现三次呢？

　　不管是电视机前的比利亚雷亚尔的球迷，还是在看台上的赫塔费球迷。不管是媒体席上那些等着看赫塔费笑话的记者，还是惊讶的解说员，不管是看台上被常胜放逐了的“乱党”，还是比利亚雷亚尔的主教练。

　　这个时候，他们都想起了上一场赫塔费和奥萨苏纳的那场比赛……

　　几乎一模一样啊！

　　在赫塔费球迷们巨大的呼喊声中，波波维奇起脚……传球！

　　足球绕过了上来防守他的彼比利亚雷亚尔后卫，落到了又是无人防守的凯库脚下！

　　接下来的一切对于一个【射门】七十五的前锋来说，简直太简单了！

　　凯库抡脚就射，足球从比利亚雷亚尔门将手边飞了过去，然后撞上球网！

　　第二十三分钟，本场比赛赫塔费第一次射门……进球！


第三十五章 狭路相逢勇者胜！

　　当凯库把足球射进球门的时候，阿方索·佩雷斯球场响起了巨大的欢呼声。

　　但是这一刻在这座球场的其他地方，全都安静了下来。

　　尤其是在电视机前的那些比利亚雷亚尔球迷们。

　　他们瞪大了眼睛，看着屏幕中正在振臂欢呼的赫塔费球员。

　　怎么就丢球了？

　　前二十分钟，可一直都是我们占据优势的啊！

　　我们围着他们的半场狂轰滥炸，而主队赫塔费却连一次射门都没有！

　　在比利亚雷亚尔的球迷们看来，他们进球只是时间早晚的问题。虽然那个年轻中后卫确实超出了他们想象的顽强，但他们坚信没有人可以独力抵抗九十分钟的，甚至连四十五分钟都坚持不到。

　　最迟不超过上半场结束，他们就会取得领先，运气好还能领先两个球呢。

　　哪想到赫塔费竟然第一次射门就进球了！

　　电视机里传来了解说员的狂呼，更凸显了这些比利亚雷亚尔球迷们的呆滞无神。

　　“难以置信！难以置信！赫塔费本场比赛的第一脚射门竟然就进球了！他们依靠一次偷袭取得了领先！但与之相比，之前他们顽强的防守更让人觉得吃惊！这支保级球队在上一轮联赛出人意料的绝杀了联赛第一奥萨苏纳，现在他们又领先了联赛第五比利亚雷亚尔！要知道在此之前，他们可是连续五轮没进过球，连续七轮没赢过球的！自从那个中国教练常胜上任之后，这支球队就发生了翻天覆地的变化！”

　　就算克莱斯波之前再怎么不屑常胜，如今他也无法忽视不提了。因为傻子都看得出来，常胜给这支球队带来了新东西。

　　现在赫塔费所打的战术他们此前从未在赫塔费身上见到过。

　　囤积重兵在后场防守，前场只让三个人去进攻，不给予任何支援，成功就赚到了，不成功，却也不会动摇后防的稳固性。

　　赫塔费是西班牙足球，是马德里地区的球队，什么时候打过这么保守谨慎的足球啊？

　　他们秉承了大多数西班牙球队的传统，崇尚进攻，喜欢打细腻的地面配合，层层推进。

　　但是这些在常胜的赫塔费身上全都看不到。这支球队进攻的时候就是后腰一脚出球，往前长传，传到中锋脚下，能形成进攻就射门，不能形成进攻，丢球了也无所谓。

　　不过出乎大家意料的是，赫塔费的球迷们并没有对此表示不满。这或许和他们之前深陷降级泥潭有关。

　　这个时候的赫塔费想要保级，胜利才是最重要的，场面漂亮却赢不了球，对于他们来收毫无价值。

　　而常胜既然可以给他们带来胜利，他们自然也就不会纠缠于其他的细枝末节。

　　※※※

　　当足球撞上球网的时候，常胜从地上一跃而起，振臂欢呼。

　　等了二十多分钟，终于把这个机会等到了！

　　然后他被马努埃尔·加西亚从后面一把抱住了，再用力举了起来：“漂亮啊，常！我们竟然可能够领先！”

　　在教练席和替补席上，也早就成了欢乐的海洋。

　　每个人都在庆祝领先。

　　就连鲁迪·冈萨雷斯都跟着挥了挥拳头，显得很高兴。

　　这次进球的凯库并没有跑去角旗区庆祝进球，他转身跑向了教练席，然后带着身后的一群队友，一头扎了进来。

　　一大群人涌向了常胜，凯库当头一个，这个巴斯克人用力抱住了常胜。用他带着浓重巴斯克口音的西班牙语在常胜的耳边喷涂着炙热的气息：“我们真的领先了！教练！我们真的领先了！”

　　然后更多的球员们从后面压上来，将两个人簇拥在中间。

　　就连马努埃尔·加西亚都被挤到了外面去，不过他并没有感到不满，而是面带微笑地看着这一幕。

　　他知道，常胜正在用自己的实际行动一点点征服着这些挑剔的球员们。

　　他回头看了一眼鲁迪·冈萨雷斯，心想这么一个倔驴什么时候能够被常给征服呢？

　　鲁迪·冈萨雷斯似乎是知道马努埃尔·加西亚看他这一眼的含义，他哼了一声。

　　※※※

　　弗朗西斯科·弗洛雷斯在球队进球的时候，从座位上一跃而起，振臂高呼。可一点都不管旁边比利亚雷亚尔俱乐部主席费尔南多·若伊的感受。

　　身为保级球队，能够在主场领先强大的升级热门球队比利亚雷亚尔，怎么庆祝都不为过。

　　至于若伊嘛，脸色不好看，也顾不上去理会弗洛雷斯了。

　　赫塔费的经理维森特·莫斯科多看着球队领先了比利亚雷亚尔，脸色有些阴晴不定。

　　他自己都不知道他是该高兴呢，还是该生气。

　　球队领先比利亚雷亚尔毕竟是好事，这说明球队有希望能够保级。

　　但一想到这场保级大战是由常胜这个人主导的，他就觉得跟吞了苍蝇一样，心里头很不舒服。

　　※※※

　　“看吧！我就说了！常能够带领我们保级！”恩里克·冈萨雷斯在看台上又蹦又跳，挥舞着手臂大声呼喊。

　　他身边的同伴们也跟着他一起欢呼。

　　在换常胜担任球队主教练之前，赫塔费是什么样子，大家都很清楚，现在有是个什么样子，大家也看在眼里了。

　　整支球队突然充满了勃勃生机和希望，每个人都在为了一个共同的目标而努力奋斗。这样的一幕让人看的眼热——这才是他们所渴望看到的赫塔费，这才是他们愿意全心全意支持的赫塔费啊！

　　和他们有着同样感受的人为数不少，这从看台上巨大的欢呼声就可以知道。

　　一万八千人一起高呼“前进！深蓝军团！”的时候，那气场会让人误以为这里是伯纳乌。

　　而这么壮观的场面，其实已经很久没有出现在阿方索·佩雷斯球场了。

　　※※※

　　常胜有些狼狈地从球员们的包围圈中挣脱出来，他场上的西服都被抓的皱皱巴巴的，衬衫扣子还绷了一颗，不知道掉哪儿去了，头发更是乱糟糟的——这全是被那帮喜欢摸头揉头发的西班牙人搞的。

　　他没好气的冲跑回球场的球员大喊：“别高兴的太早！我们只领先一个球！而且比赛还有六十多分钟！”

　　队长卡尼萨雷斯回身向常胜竖起大拇指：“你放心，教练！我们不会让何塞一个人承受压力的！”

　　说完他拍了拍旁边的何塞·帕萨雷拉的肩膀。

　　“教练，你眼光真好！他会成为一个优秀的中后卫的！”

　　“他现在就是了！”常胜对卡尼萨雷斯喊道。

　　然后得意洋洋地笑了起来。

　　这可是老子亲手打造的，倾注了那么多的心血，目标可不只是一个优秀的中后卫，而是世界顶级的中后卫呢！

　　见常胜对自己的球员如此有信心，卡尼萨雷斯对常胜的观感也好上不少。他深知一个优秀的对于年轻球员来说有多么重要。

　　帕塞雷拉还真是好运气，在十七岁的时候就遇到了常胜。

　　从这场比赛的表现来看，这小子的前途无量啊！

　　他搂过了何塞·帕萨雷拉对他说：“小子，接下来的比赛会更艰苦。他们丢了球之后，反扑的会更凶猛，而且也会更有章法。不过没什么都好担心的，他们意识到在你身上想打开突破口不容易，就会从我们其他人身上找麻烦，所以你的压力其实等于是减轻了。”

　　他担心后来更凶猛的比赛会吓坏了帕萨雷拉所以提前安慰他。

　　没想到帕萨雷拉很淡定地点点头：“需要我做什么，队长？”

　　卡尼萨雷斯很满意这小子的成熟与镇定，很多年轻人第一次上场总是会显得紧张或者信心不足，但是这些情况都没有发生在帕萨雷拉身上，要不是他知道何塞·帕萨雷拉的话，他一定会以为这小子有着丰富的经验……

　　“守好你的区域，菜鸟。别让一个对方的球员进禁区，然后踩着比利亚雷亚尔的尸体一战成名！”

　　他说道。

　　※※※

　　这场比赛确实成了何塞·帕萨雷拉的成名战。

　　赛前因为他是个毫无经验的菜鸟，他成了大家都关注的焦点。赫塔费的支持者担心他，不看好他，而赫塔费的敌人们则尽情嘲笑他的稚嫩。

　　但是随着比赛的进行，嘲笑戛然而止，担心也逐渐没有了。

　　人们看到的是一个成熟的过分的年轻中卫。

　　比利亚雷亚尔在丢球之后，终于清醒了过来，他们在帕基托的指挥下，做出了调整，并不在帕萨雷拉身上倾注全部的进攻火力了，而是在赫塔费的整条后防线上寻找机会。

　　他们的进攻总算是恢复到了正常水平。

　　而这样对帕萨雷拉来说反而更有威胁。因为他们冷不丁的从这里来一次，如果注意力不够集中的话，就会成为对方的突破口。

　　他们毕竟还是没有完全放弃帕萨雷拉这一点的。

　　不过帕萨雷拉再次交出了出色的答卷，他自始至终都保持着足够的注意力，没有让比利亚雷亚尔的攻势在他这里打开缺口。

　　这当然是他高达七十五的【集中】所展现出来的效果了。

　　※※※

　　在赫塔费取得领先之后，比赛就变成了比利亚雷亚尔的半场攻防。

　　赫塔费龟缩后半场，全力死守。场面上看起来真难看。

　　但是比利亚雷亚尔的球迷们却反而始终紧皱眉头。

　　因为他们一直没有能够进球……

　　赫塔费的防守不只是严密，还很强硬。面对有些身体对抗，他们毫不退让，就算是有受伤的风险，他们也绝不退步！

　　这种气势反过来把比利亚雷亚尔的球员们吓住了。

　　谁也不愿意在比赛中受伤嘛……

　　所以虽然他们压着赫塔费打，但实际上有威胁的进攻很少。

　　大部分时候，赫塔费的球门是安全的。

　　这一点守门的门将巴勃罗体会最深了，之前他总是提心吊胆的，不知道对手的进攻会从哪个角落里冒出来，然后给他致命一击。现在呢？虽然始终在面对对方的各种射门，但他却觉得很安心。因为他身前真的被筑起了一道铜墙铁壁！

　　他很清楚这是谁的功劳。

　　当初主教练向他们解释防守强硬的好处时，很多人可都还不屑一顾的。

　　但是现在，他真的要好好感谢一下自己的新主教练。

　　常胜在场下看到自己的球门在比利亚雷亚尔的狂轰滥炸之下，依然屹立不倒，他就忍不住激动地攥紧了拳头。

　　这就是选择一帮高【意志力】、高【勇敢】和高【侵略性】球员组成主力阵容的好处！

　　【意志力】决定他们有多么渴望获得胜利。

　　【勇敢】决定他们是否敢于承担责任和义务。

　　【侵略性】让他们在比赛中会全身心投入到每一次拼抢中去。

　　而这一切用一句话来概括形容，那就是……

　　狭路相逢勇者胜！


第三十六章 他就是敢

　　比利亚雷亚尔使尽了浑身解数，帕基托早早就用掉了三个换人名额，换上的全都是前锋。

　　但他们也没有能够攻破赫塔费的球门。

　　不过虽然他们的后防线上有很大的空当，可是赫塔费也没办法利用这些空当进球。

　　因为他们全部的精力都投入到了防守中。能够确保不丢球，就需要他们付出所有，根本就不要说什么反击了。

　　只是他们毕竟是领先者，所以在防守压力最大的时候，他们心中也还有希望。

　　这希望支撑着他们一直坚持到了全场比赛的结束。

　　当比赛结束的哨音响起的时候，整个阿方索·佩雷斯球场已经疯狂，除了欢呼声，其他任何声音都听不到，也发不出来。

　　所有人都在看台上尽情欢呼，为了胜利，为了这场宝贵的胜利！

　　就连解说员克莱斯波都不得不提高了音量，就算如此，他在声音最顶峰的比赛结束时，也还是被打断暂停了几秒钟的。

　　“赫塔费的球迷们在这一刻所发出来的能量令人侧目……两连胜！他们上一次两连胜都是什么时候的事情去了？赛前如果我说赫塔费能够击败比利亚雷亚尔，拿到两连胜，一定会被很多人认为是疯子。但是现在，比你们想象的更疯狂的结果就在诸位眼前！赫塔费虽然全场都处于被动，但他们却以1：0的比分拿到了胜利！”

　　“这场比赛我们见证了一个后防新星的冉冉升起！何塞·帕萨雷拉·圣西尼！今天晚上之后，他的名字将一夜传遍整个西班牙！一个从来没有任何一线队经验的C队球员在他的第一场正式联赛中，一战成名！我可以非常负责任地说，这场比赛比利亚雷亚尔的大部分进攻都是在这个少年身上止步的！我知道这么说会让人觉得很神奇，可是看了比赛的人，我保证会觉得更神奇！何塞·帕萨雷拉·圣西尼是从哪儿冒出来的？我想很多人对于这个赫塔费C队的球员都知之甚少……不过没关系，明天早上，当你翻开报纸，你就能够看到有关他的最详细介绍了！”

　　“上一场绝杀奥萨苏纳，这场比赛一球小胜比利亚雷亚尔。上一场比赛的关键人物是来自C队的后腰卡洛斯·坎波，这场比赛的最大功臣则是同样来自C队的中后卫何塞·帕萨雷拉。是谁带来的这种变化？这一切都是那个同样来自C队的毫无经验可言的中国教练！常胜，二十八岁，已经是赫塔费一线队的主教练了，并且在残酷的保级大战中率队取得了宝贵的两连胜！”

　　这一次克莱斯波可不敢再忽视常胜了，他专门花了较长的篇幅来介绍常胜给观众们知道。

　　免得又被人打电话过来骂他队这么一个风云人物一无所知，所以不配做一个解说员。

　　是的，常胜在两连胜之后，就将成为风云人物了，媒体们一定会蜂拥跑去采访他的，他的照片和名字都会频繁出现在报端，他说的每一句话都有人关注，或许就连他放个屁都会有媒体分析给大家那究竟是臭的还是香的。

　　以一个毫无经验的新人菜鸟身份，他却能够率领球队取得两连胜，而且战胜的都是强敌，如果这都还不能成名的话，那这个世界上一定是哪儿出了问题。

　　常胜、卡洛斯·坎波、何塞·帕萨雷拉，这三个都是来自C队的新人菜鸟。

　　这是菜鸟的革命吗……

　　※※※

　　在巨大的欢呼声中，常胜正在接受马努埃尔·加西亚的祝贺。尽管两个人面对面，但马努埃尔·加西亚还是要扯着嗓子喊才能够保证常胜听得到。

　　“两连胜啊！常！你知道这意味着什么吗？我们上一次获得两连胜还是在上世纪的事情！”

　　“你说的太夸张了，马努埃尔！”常胜愣了一下，随后笑了起来。

　　“不是开玩笑的啊！常！我们上一次两连胜还是1999年的事情，你说这是不是上赛季？”马努埃尔·加西亚一本正经地说。

　　虽然后来大家都知道二十一世纪的开头应该是2001年，所以千禧年其实也应该是2001年的事情。不过那时候来的说法，在当时，全世界百分之九十九的人都认为2000年是千禧年，是二十一世纪开头。所以在1999年的十二月三十一日，全球各地都组织了各种盛大的活动，什么迎来千禧年的第一缕阳光啊，什么集体倒数啊……

　　只是后来专家们纷纷出来表示其实2001年才是千禧年，不过基本上没人理会。或者可以说，人类根本不在乎哪一年是真正的千禧年，他们只不过是想找个机会有借口狂欢而已。

　　所以马努埃尔·加西亚认为1999年还是上个世纪，那也是很正常的。

　　常胜倒是知道这里面的区别，不过这个时候纠正别人的认知是毫无意义的事情。

　　“我现在对于保级真的是更有信心了，常！我相信你能够做到！”

　　马努埃尔·加西亚用力拍了拍常胜的肩膀。

　　常胜嘿嘿一笑，然后他扭头看到了正在和队友们庆祝的何塞·帕萨雷拉。

　　他想到了这小子在C队更衣室外对自己问题的回答。

　　“我肯定可以做到！就像老大说你一定会带领球队成功保级一样，我也一定会做到的！”

　　正因为有这样的信念，所以才会拼命想要成功，也因此最终取得了成功……

　　好小子！

　　※※※

　　“那个好小子！”弗洛雷斯站在主席台上一边鼓掌，一边发出了这样的感慨。

　　他始终盯着和其他教练们在一起的常胜。

　　莫斯科多站在他的旁边，也一起鼓掌。

　　不过他心里就很不是滋味了。

　　这支球队眼看着往降级深渊的滑落已经是不可避免得了，没想到却让最不可能的人拉住了缰绳。

　　两连胜啊！

　　一场比赛的胜利还可以说是走了狗屎运，可连续两场比赛都获得了胜利，那就不是走狗屎运那么简单就能说的过去了。

　　难道这个中国菜鸟，真的可以带领球队保级？

　　如果是真的话……他不知道自己是该高兴呢还是该发愁。

　　因为如果成功保级，那么他就要把转会大权拱手相让。

　　可这是身为一个俱乐部的经理，转会权是最大的权力之一，甚至有超过一半的存在意义就体现在转会权上。

　　他有些后悔当初会把这一条写到合同里去了……

　　但当初谁知道常胜能够干得这么出色呢？打死他都想不到一个毫无经验的C队教练，竟然可以带领球队连续击败奥萨苏纳和比利亚雷亚尔，取得两连胜。

　　这个时候，他突然希望球队还是降级好了。

　　球队降了级，常胜就自然得滚蛋，而他的转会大权也就保住了。虽然降级让人感到悲伤，不过莫斯科多相信这悲伤只是暂时的，权力才是永恒的。

　　只有当权力在他的手上时，他才能够按照自己的设想打造球队，这样球队必然能够重新回到乙级联赛来。

　　但把转会大权交给了常胜，他认为赫塔费就完蛋了。

　　弗洛雷斯可不知道就站在他旁边鼓掌的莫斯科多心里是什么个想法。

　　他继续看着常胜，心中倍感欣慰。

　　虽然球队是否能够最终成功保级，现在还不知道。可他认为自己当初的眼光果然没错，这个年轻人啊……有能够改变一切的力量！

　　他真的可以带给赫塔费希望。

　　但可惜……自己可能无法在这个位置上看到这一切发生了。

　　※※※

　　比赛结束之后，全体记者齐聚赛后的新闻发布会现场。

　　打算等着采访双方的主教练，不过最重要的是采访常胜。

　　作为一个新教练，此前从来没有执教一线队经验的他，是如何带领赫塔费这支鱼腩球队连斩两名强敌，取得两连胜的呢？

　　这是大家都关心的问题。

　　首先出来的接受采访的是客队教练。

　　比利亚雷亚尔的主教练帕基托似乎还有些不服气，认为他们的运气太糟了。

　　“我们有二十八脚射门，却没有进球。但赫塔费只有四脚射门，就进了一个球……这场比赛不属于我们，我们的运气实在是太差了。”

　　有记者问他对那个何塞·帕萨雷拉怎么看。

　　输了球的帕基托心情不好，就专门给赫塔费添堵了：“小伙子不错，不过我想赫塔费是留不住这么一个优秀的球员的！”他说的确实有道理，赫塔费这样的小球队在人才挽留上一贯做的不好，因为他们和皇家马德里、马德里竞技以及巴列卡诺这三支马德里地区的老大哥比起来，实在是没什么吸引力。

　　赫塔费地区并不是没有出现过天才球员，比如阿方索·佩雷斯，赫塔费俱乐部的主场还是以他的名字命名的，可是他出自皇马青训营，和赫塔费俱乐部一点关系都没有。

　　那些有天赋的赫塔菲少年们，都更愿意去皇家马德里、马德里竞技，也不愿意留在赫塔费。

　　这就是为什么当初常胜用黄金瞳扫描C队的时候，会觉得他们的实力都太差劲了——因为这些都是马德里地区三个老大哥挑剩下的。

　　也因此出了一个戈尔卡之后，赫塔费上下会那么重视，甚至不惜牺牲赫塔费俱乐部的一些利益。

　　因此帕基托的这番话一定会在赛后给赫塔费的球迷们带来不安，也算是他对这支球队击败比利亚雷亚尔的报复。

　　随后帕基托随便回答了几个问题，就匆匆离开了。

　　然后记者们准备等待主队主教练的到来。

　　但负责主持这次新闻发布会的赫塔费俱乐部新闻官阿尔贝托·加西亚却开始收拾东西了。随后他转身向出口走去。

　　他的举动吸引了所有记者们的注意力，他们见新闻官竟然要走，连忙站了起来。

　　“加西亚先生！新闻发布会还没结束，你要去哪儿？”

　　他们诧异地问。

　　阿尔贝托·加西亚的表情比他们更诧异：“新闻发布会结束了啊！我还留在这里做什么？”

　　“结束了？”一群记者都以为自己听错了。

　　“是啊，结束了。”阿尔贝托重复了一遍。

　　“可怎么能够结束呢？还有主队的主教练没出来啊……”

　　阿尔贝托·加西亚听到记者们这么说，也一脸诧异：“咦？你们不知道吗？”

　　“知道什么啊？”记者们纷纷站起来，对这种对话感到一头雾水。

　　“我记得通知了你们的啊？”

　　“通知什么啊？”

　　“通知你们，从现在开始到赛季结束，赫塔费俱乐部都将不会举办任何一场新闻发布会，所以赛后的新闻发布会自然也没有了……我不是昨天才告诉你们的吗？就在这里，在那个门口。”

　　阿尔贝托·加西亚冲着大门努努嘴。

　　这个时候大家才纷纷反应过来，阿尔贝托·加西亚说的是什么！

　　这位新闻官昨天确实在那个地方非常认真地向他们宣布了所谓教练组的意见……

　　但当时很多人都觉得他们也就是说说而已，估计也就是对他们的集体离场表示抗议而已。还有些和莫斯科多熟识的记者给赫塔费俱乐部经理打电话，打算通过经理向常胜他们施压，他们觉得这么做肯定就没事儿了。

　　所以一个二个都把昨天的事情给忘了……他们是如此胸有成竹，甚至都没有将这事儿捅出去，所以现在世界上知道这件事情的人仅限于他们。

　　可谁他妈知道……那个该死的中国人竟然给他们来真的！

　　有一名记者目光不善地看着阿尔贝托·加西亚：“你们是认真的吗？”

　　阿尔贝托·加西亚认识那个记者，是《马卡》报的记者，就是那个在常胜就职新闻发布会上被常胜羞辱了的家伙。

　　他在心中感慨常胜真是牛人啊，得罪的都是《马卡》报和《阿斯报》这样的媒体大腕儿。

　　他还是点点头：“需要以赫塔费俱乐部的名义向你所在的报社发一封正式的信函吗？”

　　这个回答是什么意思已经很明确了。

　　下面的记者全都愤怒了，他们群情激愤地冲着阿尔贝托·加西亚怒吼：“你知道这意味着什么吗？”

　　阿尔贝托·加西亚对于这些记者的怒火视而不见，他好整以暇地说：“常教练说了，要么你们老老实实采访马努埃尔·加西亚教练，要么就从阿方索·佩雷斯球场的新闻厅永远滚出去。这是他的原话。不好意思，我已经在你们身上浪费了太多的时间，我还得去参加两连胜的庆祝呢，再见，诸位！”

　　说完，阿尔贝托·加西亚施施然从这群目瞪口呆的记者们面前走了出去。

　　留下来的记者们被气得七窍生烟，可他们却找不到发泄的对象。

　　昨天他们为了给倨傲的常胜一个下马威，在那个什么马努埃尔·加西亚教练面前集体离场示威。没想到一天之后，常胜就给了他们一个更大的下马威……

　　“这是新闻封杀！”记者中有人怒气冲冲地吼道。

　　“我们有采访的权力，这是新闻自由原则赋予我们的权力！这个专制中国的混蛋怎么敢……”有人的声音听起来气急败坏，但是这样的咆哮无助于改变他们被封杀了的现实。

　　因为这个混蛋，他就是敢。


第三十七章 你们连狗屎都不如！

　　第二天的媒体上，除了赫塔费当地的报纸和广播，其他的媒体上对于赫塔费主场1：0击败比利亚雷亚尔这场比赛都很少提及。

　　就好像这场比赛根本不值得他们关注一样。

　　可要知道这场比赛是这一轮西乙联赛最大的冷门。

　　上一轮联赛的最大冷门也是赫塔费创造的，他们在客场逆转绝杀了联赛第一的奥萨苏纳。

　　对于那场比赛，媒体们大肆报道。

　　但是对于这场比赛，他们却仿佛一下子失去了兴趣。

　　他们不怎么报道这场比赛，对于何塞·帕萨雷拉的出现也没有寄予太多关注。

　　倒是纷纷义愤填膺地痛斥赫塔费的主教练常胜骄纵跋扈，目中无人。

　　搞的读者们很意外，不知道又发生了什么。

　　于是他们继续看下去，才恍然大悟……

　　原来是常胜拒绝出席新闻发布会，除了他自己，他还不让其他的教练出席新闻发布会，放出狂言要封杀媒体。

　　以一个无名小卒的身份，就说出这样的话来，确实狂妄的没边了。

　　“……中国人不过才赢了两场比赛而已，搞不好还都是运气成分占大头的胜利……他就因此自我膨胀到了如此地步！如果敢让他多赢一场，只怕他会放话灭了皇家马德里吧？”

　　这位记者真是没见识，人常胜已经放过类似的话了。

　　“封杀我们？他真是疯了！我们应该联合起来封杀赫塔菲！不报道不关注，就当西班牙足坛完全不存在赫塔费这支球队……我想要不了多久，那个狂妄的中国人就会向我们投降的……”

　　“……他以为他是谁？他竟然要封杀全西班牙的媒体！他有什么权力？作为一个毫无经验的菜鸟，是谁让他一夜成名的？是谁将他的名字传遍全西班牙的？是我们！如今他才小有名气，就迫不及待地想要踹开我们！他以为自己是谁？！没有我们媒体，他算个什么东西！”

　　这已经直接气急败坏了。不过是一个评论家写的，人家挂着“专栏作家言论仅代表其个人意见和立场，与本报无关”的幌子，就可以直接开骂了。

　　“……说老实话，来自专制中国的人做出这样的事情来，我是一点都不意外的……要知道这个时候的中国人都是被洗脑了的，没有丝毫自主意识，封杀新闻自由对于他们来说是常事，因为他们害怕真相被公之于众……”

　　这种声音是直接开地图炮了，只不过有点没常识……

　　总之，各种各样的批评声海啸一样向常胜袭来。

　　媒体们将常胜描述成了一个得志就猖狂的“中山狼”，没什么水平，全靠运气好才赢了两场比赛的菜鸟教练。

　　一时间，常胜就被推到了风口浪尖。

　　一个人和整个西班牙媒体对抗，这样的人，就算是在历史上，也没哪个主教练敢做。便是那些世界名帅，也不敢这么狂，但常胜竟然就这么做了！

　　他一定是无知所以无畏。

　　这是很多人的想法。

　　现在，他被这么多媒体炮轰，肯定知道厉害了，所以接下来，媒体们所要做的就是等着常胜送上投降书，举起白旗了。

　　在这股批评常胜的风潮中，只有赫塔费当地媒体将更多的注意力投向了比赛本身，他们重点介绍了何塞·帕萨雷拉·圣西尼这位新星。

　　不过赫塔费的球迷们对帕萨雷拉已经很熟悉了，而外面的球迷又接触不到赫塔费本地媒体的报道——这个时候互联网还没有日后那么发达，大家了解信息的主要途径还是报纸、杂志、电视和广播这样的传统媒体。此时互联网上的新闻基本上就是摘抄自传统媒体的，所以和直接关注传统媒体没什么两样。

　　所以有关何塞·帕萨雷拉的消息就这么被淹没在了媒体们吐向常胜的口水中了……

　　无意中，何塞·帕萨雷拉倒是获得了一个没有人打扰的空间……

　　※※※

　　媒体们以为他们如此炮轰常胜，一定会等到常胜高举白旗投降。或者赫塔费俱乐部也会给常胜施加压力，迫使他向媒体们低头认输。

　　但他们等到的却是常胜发表在赫塔费官方网站上一封措辞强硬的公开信。

　　“致颠倒黑白的媒体们”。

　　常胜公开信的开头就直接表达了常胜的态度。

　　“你们利用自己的舆论阵地和权力颠倒黑白，扭曲是非。当然了，这是你们所擅长的事情……你们说我不允许其他教练接受你们的采访，但我要提醒记性不好的你们，马努埃尔·加西亚教练出席赛前新闻发布会的时候，你们是怎么做的——你们直接集体离场！既然你们不愿意采访赫塔费的教练，那我认为赫塔费也没必要为你们举行新闻发布会……”

　　“你们说我是因为你们的宣传报道才出名的。但真抱歉，我并不希望出名，我也没有求着你们来报道对吧？是你们自己把脸凑上来的。如果你们真的不报道我的话，我会感谢你们给我一个清静的生活空间。另外我也要指出你们的错误——我常胜，不靠你们的报道出名，让我成为名人只有一个原因，那就是我带领赫塔费取得胜利，赢得保级大战的最终胜利！这里的球迷才是我所在意的群体，而你们……真抱歉，在我眼里连坨狗屎都不如。狗屎好歹还能作为肥料，滋补大地。你们死了埋在土里土地寸草不生，骨灰撒在海里鱼虾死绝，灵魂都进不了天堂，就算侥幸进了天堂，天堂直接变地狱……”

　　“对了，还有媒体号称要封杀赫塔费……请允许我谢谢你！在保级的关键时刻，能给我的球队一个不受打扰的备战环境……用我们中国人的话来说，你们真是一群‘活雷锋’！”

　　在这份公开信里，常胜将媒体好生奚落了一番，冷嘲热讽无所不用其极。

　　投降？

　　他那里有半分这样的意思！

　　他好像生怕媒体们还不够愤怒一样，有给他们添了一把火。

　　而且这封公开信能够如此堂而皇之地出现在赫塔费的官方网站首页醒目位置，就足够说明赫塔费俱乐部对此事的态度了。

　　他们是坚定都支持常胜的。

　　谁让常胜带领赫塔费获得了难得的两连胜呢？

　　人家现在是赫塔费俱乐部保级的最终希望所在，赫塔费俱乐部自然要全力支持他。

　　这封公开信发出来之后，把媒体们气得不行。

　　被人这么赤裸裸的打脸，对于很多媒体来说，都还是头一遭。

　　常胜这不仅仅是在打脸，更是在挑衅他们的权威。

　　而这是媒体最看重的。因为他们一贯自诩权威，他们可以影响人的看法和态度，这就是他们安身立命的根本。

　　但常胜却一巴掌抽在他们的脸上，告诉全西班牙——这群婊子养的媒体根本没有什么狗屁权威！

　　这媒体能忍吗？

　　忍不了啊！

　　战争升级了。

　　※※※

　　常胜的公开信不是平息事态，而是火上浇油，媒体针对他的攻击更多了。一天晚上的时间，媒体们就变着花样的开始骂常胜了，他们充分发挥了他们的文字天赋和语言特长，将常胜损的不承人样了。

　　一般人觉得常胜在这种攻击下，估计早就因为承受不住压力崩溃了吧。

　　但他们想得太好了。

　　作为一个经历了信息大爆炸时代的二逼来说，媒体对常胜的攻击，根本伤害不了常胜一根毫毛。

　　有些人或许很害怕媒体，但常胜不怕。前一世不怕，这一世就更不怕了。

　　所以对于媒体的攻击，他压根儿就不理会了——理会得太多，反而会给人一种很掉价的感觉，反正他把话摆在那儿了，接下来就让跳梁小丑自己表演去吧，他会用实际成绩来收拾他们的！

　　他的正事是带领球队保级。

　　要保级靠和媒体吵架可不行。

　　还是得落实在球队上。

　　和比利亚雷亚尔的比赛，他对球队的表现非常满意。

　　这就是他想看到的那支赫塔费，也是可以保级的赫塔费。

　　这场比赛基本上奠定了之后八场比赛，赫塔费的首发阵容。不出意外的话，他不会更改了。

　　他也没条件更改了，他能用的人本来就不多，有能力的人就更少了。

　　他只能靠这些人保级。

　　所以这种情况下【跑不死】的那个比赛技能就显得特别重要。

　　这可是能够让球队的体能下降减慢的技能啊，体能到联赛末期尤为重要。如果没体力的话，他手下强兵再多，和没了汽油的坦克又有什么区别呢？

　　这个技能他已经连续两场比赛都用了，目前为止还看不出太多的效果。但常胜相信在最后的几场比赛中，这个技能就可以发挥出它强大的作用来了！

　　这一点，常胜在C队比赛中已经证实过了。

　　在连续好几场比赛之后，他可以明显感觉到自己队员们的体能状况下降的慢了，连续作战体力更充沛，体力不支的情况更少了。

　　赛季是漫长的，对于所有球队来说，都是公平的，大家到最后时刻都会出现这样的体能问题。

　　但因为有了这个技能，常胜的球队却可以比其他球队多获得一些体力。这些体力在最关键的时刻，也许就是决定最终胜负的制胜因素。

　　这是常胜的金手指。

　　是他要成为一个顶级主帅的重要工具。


第三十八章 “乱党”的覆灭

　　赫塔费和比利亚雷亚尔的比赛之后，常胜又给球队放了一天假，在保级大战这么紧张的阶段，更需要劳逸结合，一味紧绷神经，只怕到最后关键时刻神经就被绷断了，那可就糗大了。

　　而且赛程越是密集，就越要放假了，像一周双赛，每场比赛之后都要放假休息一天。并不用担心球员们训练不足的情况，因为赛季进行中的训练大部分都是技战术训练，并不是基础训练。而战术训练是花不了太多时间的。

　　恢复训练的第一天，常胜发现拉斯玛格丽塔体育城中涌进来更多的球迷们。

　　当然也有记者，不过常胜不会搭理他们。他也不会说让球员们不准接受采访，但教练组是不会这么做的。而且他相信有一些球员会自觉地不接受媒体的采访，比如和他一个鼻孔出气的何塞·帕萨雷拉、卡洛斯·坎波。

　　这些球迷们可不只是来看一线队训练那么简单。

　　当恩里克·冈萨雷斯和他的同伴们在训练场边展开一条横幅的时候，很多人的目光都被他们吸引住了。

　　“神奇的中国常，请继续带给我们胜利，我们会永远支持你！”

　　标语上的话不煽情也不花哨，非常质朴的鼓励。

　　却是球迷们对常胜工作的认可。

　　这可是第一次在训练场边有赫塔费球迷感谢教练，而不是感谢球员。

　　以前球员一直都是球队的明星，吸引着所有的眼球，而教练总是低调的，默默无闻的，不管他取得了什么成绩，熟悉的人也不多，大家更愿意相信这些主要功劳是球员。

　　但这次却不一样，有球迷举着横幅专门感谢常胜，这是对教练工作的肯定。

　　当然也和常胜最近频繁曝光于媒体上有关系——不管他是主动还是被动的，反正他是出名了。

　　很少有一个教练因为自己桀骜的性格成名，但常胜做到了，在穆里尼奥横空出世前做到了。

　　在他还没偶带领球队取得一场胜利的时候，媒体们就已经将他宣传成了一个桀骜不驯的人物，将他的名字传遍西班牙，赫塔费当地的球迷对于他的了解则更早。那还是在他刚刚来到赫塔费C队的时候。

　　很多赫塔费球迷都经过了一个从“愤怒不屑”到“重视喜欢”的过程。

　　马努埃尔·加西亚看到这一幕的时候还专门碰了碰常胜的胳膊，示意他看。

　　常胜自然早就看到了，他笑了笑。

　　最近他正在和媒体大战，这个时候球迷们此番举动，给了他极大的信心，让他知道他并非孤身奋战。

　　有靠山的感觉……真好！

　　“看来他们很喜欢你，常。一个教练想要获得球迷们如此公开的支持，可不容易。”马努埃尔·加西亚对常胜说道。

　　“我也很喜欢他们，马努埃尔。真是一群可爱的球迷！”

　　※※※

　　“乱党”们看到这一幕，一个个脸色铁青，也有人脸色灰白。

　　因为他们突然意识到，在这场球队内部的“政变”中，他们已经失败了。

　　昨天以前，在媒体们集体炮轰常胜的时候，他们还以为自己有机会了。

　　他们想俱乐部一定会承受不住媒体们施加的压力，将这位处处惹是生非的主教练赶走。

　　但如今球迷们大张旗鼓地站在了主教练这边，俱乐部官方网站也刊登了常胜的公开信。

　　这说明了什么？

　　说明俱乐部是站在常胜这边的！

　　否则他们怎么可能允许常胜这么一封措辞强硬还有脏字的公开信出现在官方网站的首页醒目位置？

　　“妈的！走狗屎运赢了两场球而已！”有人低着头不服气地骂道。

　　旁边则有人叹气：“伙计，不管人家是不是靠运气……人家现在赢了……我看我们最好考虑一下下个赛季去哪儿吧。”

　　听他这么说，大家都沉默了。

　　他们中有人是赫塔费的主力，也有人是替补。

　　但是如今在赫塔费显然都没他们位置了。而且他们很确定，如果真的让常胜保级成功的话，他们下个赛季也别想继续在赫塔费获得出场机会了。常胜的心狠手辣，他们都是有所体会的……这混蛋真的是说得出也做得到。

　　可怜的卡纳斯一点问题都没有，到现在都还被主教练“关切”地勒令他不许参加球队的训练，让他在家好好养伤。

　　可卡纳斯有什么伤呢？不让他训练，他就没办法保持状态，没办法保持状态，他就更不可能获得出场的机会了，不只如此，两个月不训练，他下赛季的状态能有多好？到时候就算是转会离开，别人一听他整整两个月没有训练也没有比赛，恐怕要他的球队也不多了。

　　就只不过是诈伤而已，竟然就遭到了如此残酷的惩罚。要知道卡纳斯才二十岁而已啊！

　　这让很多“乱党”们都觉得内心惶惶。

　　或许真的应该提早打算，考虑考虑转会的事情了。只是不知道这个该死的……会不会允许他们转会。如果他打死不放手，非要让他们在赫塔费耗到合同到期的话，只怕他们很多人都要废了……

　　有人想到这个可能，忍不住打了个寒战——他们是真相信常胜这个人做得出来的！

　　他就是一个卑鄙无耻不要脸的恶魔！

　　一时间，“乱党”们都没心思再和常胜做对了，有门路地想着训练结束就找经纪人去，没门路的则惶惶不可终日了。

　　※※※

　　常胜一定没想到恩里克他们跑来举横幅的举动，竟然帮他解决了队内的内乱问题。

　　他倒是在一天之后，接到了经理莫斯科多的电话，质问他为什么一线队中的几名主力球员突然提出要转会，是否和他连续两场比赛没有让他们出场有关。

　　于是常胜就简单地把这帮球员在球队训练中和自己做对的事情告诉给了莫斯科多。

　　因为球队属于主教练的权力范围，球队内部的事情，就连身为经理的莫斯科多也不好伸手。所以常胜是有权力和资格决定哪些球员能上场，哪些球员不能上场的。莫斯科多之前也没过问过。

　　现在他就更无权过问了，俱乐部官方网站在首页醒目位置刊登了常胜的公开信，这是俱乐部主席弗洛雷斯亲自决定的，这个决定意味着俱乐部主席对常胜的支持。他这个经理只能靠边站，没他说话的份儿。

　　“但是现在那些人的经纪人都跑过来要找我，说要转会啊！”

　　常胜心说你把转会权都给我之后，就不烦了。

　　“等赛季结束吧。我现在没心思和他们讨论这个问题。如果他们想要转会，等赛季结束之后再说。”他淡淡地说。

　　得罪了我，想走就走？

　　老子当然会放他们走，不过在这之前先晾晾他们，让他们自己胡思乱想去吧！

　　常胜确实也希望这帮人滚蛋，因为他们不仅会腾出薪水空间，也会为他捞到转会费。这个赛季保级之后，为了加强实力，他必然会买球员的，而且以他穿越者的身份，你说转会期不买人，那不等于是入宝山却空手而回一样吗？简直太暴殄天物了！

　　买人需要钱，这些钱就全指望那帮“乱党”们给他赚了。

　　这些人里有几个赫塔费的主力球员，他们还是不愁下家的。因此自己不能表现得太急切希望出售他们，这样下家们就会和他讨价还价，希望将转会费压得足够低，那自己就吃亏了，常胜肯定不干的。

　　他现在表现的对转会这件事情很冷漠，一方面可以吓吓那些“乱党”，另外一方面也可以让对方俱乐部搞不清楚自己的真实意图，免得他们随便压价。

　　要转会？等赛季结束，老子有了转会大权之后，再来和你们慢慢磨。

　　到那时，我有的是时间！

　　※※※

　　常胜结束了一天的训练，回到公寓楼里，在门口就看到门房先生莱蒙向他热情地打着招呼。

　　随后在爬楼梯的过程中，他不断都能碰到这幢公寓楼中的住户，大家看到常胜，都会很亲切地和打他招呼，聊聊天气，聊聊足球，当然也聊聊他来自的那个国家，神秘的中国。

　　这种感觉就好像他们已经是相识多年的老邻居了一样。

　　都快走到自己房子的时候，他被玛利亚大婶拉住了。

　　“你一个人还做什么饭啊？今天就到我家来！”玛利亚大婶拍着胸脯说。

　　“可我昨天才到了您家去啊，玛利亚大婶……”常胜哭笑不得。

　　“嘿，我都没意见，你还有意见吗？”玛利亚大婶把眼睛一瞪，两手一叉腰，摆出了经典架势。

　　常胜马上就投降了。

　　玛利亚大婶又高又胖，常胜只能束手就擒。

　　“天天去您家白吃白喝，临走了您还让我拿……不太好嘛……”常胜还不死心，要垂死挣扎一番。

　　“谁说是白吃白喝的？”玛利亚大婶说，“两连胜，两连胜哦！”她在常胜面前晃起了两根手指头。

　　“常教练全心全意为赫塔费，呕心沥血，忙的连照顾自己都顾不上了。身为一个忠实的赫塔费球迷，负责照顾他的饮食起居，让他没有后顾之忧，能够将更多的精力投入到工作中去，然后给赫塔费带来更多的胜利……这不是理所当然的吗？”玛利亚大婶昂着头说的一脸正气，最后她看着常胜反问。

　　常胜终于无话可说了。

　　他“屈从”在了玛利亚大婶的“淫威”下，乖乖跟着玛利亚去她家蹭吃蹭喝，吃完还要白拿，但心里却暖烘烘的。


第三十九章 有种人，是封杀不住的

　　媒体上对常胜的批评风暴持续了两天，当他们发现常胜除了抛出一封公开信之后，就再也没有其他的回应之后，大家也渐渐觉得无聊。

　　对于一个木头桩子，你骂得再狠，也难消心头之恨啊，但着实没劲。

　　最重要的是，读者观众们对于媒体这种行为也感到厌倦了。

　　他们早就知道了常胜是什么样的人。

　　他跋扈嚣张，目中无人，粗鲁无礼……这些都是媒体们在之前就不断宣传提及的。早就在读者们心中形成了一个关于常胜的固定印象。

　　所以他们就觉得媒体实在是无聊——既然常胜就是这么一个人，那你们骂得再多不也改变不了这个结果吗？我们关注你们是想要看足球内容的，谁愿意看你们跟泼妇一样天天戴着一个不还嘴的人破口大骂啊！

　　读者既然不喜欢看，媒体们那就肯定不骂了，简直就像是听话的狗一样。尽管他们操纵舆论，影响人们的判断和态度，更像是他们的主人，不过他们善于伪装，看起来人畜无害，公众中立，这也可以降低很多人对他们的警惕心。

　　所以要真实有外星人入侵的话，悄悄控制住各大媒体一定比控制住政府首脑更管用，这个世界上没有什么比媒体的权力更大的了。

　　媒体们不骂常胜之后，还恶狠狠地心想你封杀我们？那我们就封杀你！

　　看把你封杀一段时间之后，你还能不能这么强硬！

　　他们可以不报道赫塔费，反正值得报道的体育新闻有很多。不见得一定要报道赫塔费嘛。

　　倒是赫塔费能离得了媒体的关注吗？没有人关注他们，他们的各项收入都会缩水，本来财政情况就不好的赫塔费恐怕就更难熬了。到时候他们一定会迫于经济压力，让常胜向媒体们低头的。

　　或者直接就将这个该死的混蛋给开除了！

　　不过媒体们很快发现他们把事情想得太美好了。

　　他们不报道赫塔费，打算关注奥萨苏纳最近遇到的麻烦。他们遭遇了两连败，也从联赛第一的位置上跌了下来，让拉斯帕尔马斯反超成了联赛第一。那么奥萨苏纳是如何从联赛第一变得如此狼狈的呢？事情就还得从前两轮联赛开始说起，当时他们在自己的主场两球领先了赫塔费，没想到却让赫塔费在最后十五分钟里，完成了惊天大逆转！那个第一次执教赫塔费一线队，此前从来没有经验的中国教练常胜带领球队竟然在客场来了一场精彩的绝杀！这实在是让很多人都意想不到的……等等！

　　怎么这里会有“赫塔费”？会有“常胜”？

　　啊，见鬼！奥萨苏纳的对手就是赫塔费啊……而那场比赛也就是常胜指挥的……

　　妈的！能绕过去吗？

　　好像不能……

　　用圈圈或者叉叉代替呢？

　　那似乎太儿戏了一点，会被读者投诉的……

　　该死的！好吧，我们换个选题！关注一下比利亚雷亚尔好了……

　　不，这样也不行。比利亚雷亚尔在客场输球的对手也是……赫塔费！

　　干！那我们就不关注赫塔费、也不关注奥萨苏纳和比利亚雷亚尔好了！

　　※※※

　　于是奥萨苏纳和比利亚雷亚尔的球迷们也惊讶地发现在媒体上提到他们球队的次数也明显减少了，就算提及也只是一句话的事。

　　他们不知道这是媒体们为了避免提及赫塔费和那个该死的常胜，所作出的新举措。

　　他们还以为是因为球队输了球，所以这些媒体就对他们的球队冷淡了呢。

　　于是一个个大骂媒体就是一群婊子，无情无义，赢了冲你笑，输了就冲你尿！

　　赫塔费球迷们也可以感觉出来，不过他们都知道这怎么回事，他们觉得无所谓。

　　媒体不报道？没事儿，反正我们都去主场看球就行了，不需要媒体告诉我们发生了什么。

　　去不了现场，也还能够看电视直播，电视台不可能不直播比赛嘛。

　　再说了，还有广播，广播也可以听到现场直播。

　　此外我们还能够去拉斯玛格丽塔体育城里近距离观看球队的训练，球队发生了什么，我们第一时间就知道，比记者快多了。

　　赫塔费球迷们想要关注自己的球队，了解自己球队的最新动向，方法有很多。媒体们可是封杀不了的。

　　常胜发现最近几天来到拉斯玛格丽塔体育城的记者明显减少了。

　　但他丝毫没有觉得“门可罗雀”，因为球迷们越来越多。

　　体育城里一样热闹。

　　倒是少了哪些惟恐天下不乱的记者们，他觉得耳根子清静不少。没了记者们的骚扰，球员们训练中也更能够沉得住，静下心来了。否则以何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波在这两场比赛中的表现，他们还不被媒体们烦死啊？那些媒体嗡嗡嗡起来就像是一大群苍蝇一样，要多然烦人有多烦人。现在这种情况都没了，他也不用担心两个年轻人是否可以在媒体的骚扰下保持淡定从容，将全部精力都集中在比赛上来。

　　记者们真是西班牙的活雷锋啊！

　　※※※

　　媒体们以为他们可以完全封杀赫塔菲，实际上他们也正是这么做的。

　　他们真的没有让赫塔费的名字再出现在各自的版面上。

　　可是他们如果真的以为这样就可以让赫塔费投降的话，那可就大错特错了。

　　因为有一种嚣张和光芒，注定是无法无视和掩盖的。

　　常胜有办法让他们不得不报道，不得不正视。

　　那就是……胜利！

　　就在媒体们持续封杀了赫塔费三天之后，赫塔费在客场1：0击败了联赛第七莱万特。

　　和上一场比赛一样的结果，就连过程都很类似。

　　死守，然后反击。

　　就靠一个跟走了狗屎运差不多的进球，他们又一次笑到了最后。

　　拿到了三连胜！

　　比赛的解说员克莱斯波觉得自己仿佛正在见证一出奇迹的诞生，所以他喊得声嘶力竭，听起来格外疯狂。

　　“三连胜！三连胜！三连胜！赫塔费本赛季从未有过的成绩！他们竟然在保级阶段，在所有人都不看好他们的时候，取得了了不起的三连胜！而且击败的可都是强敌！如果逆转奥萨苏纳很多人可以说他们是运气好的话，那么现在……连续三场都赢球，这还只是运气好这么简单吗？不管讨厌也好，喜欢也好，都必须承认，这支球队在这个嚣张的中国教练手下发生了翻天覆地的变化！”

　　“三场比赛拿到九分的赫塔费已经从第二十一名升到了第十九名，他们现在距离脱离降级圈仅有一步之遥了！而此前他们一直都在降级的泥潭里挣扎，就是出不去……常只用了三场比赛，就快做到了！我想当初赫塔费俱乐部启用这个毫无经验的菜鸟时，恐怕也没想那么多，只是死马当活马医而已，但是他却给了赫塔费一个大大的惊喜！我觉得这场比赛之后，媒体们应该好好研究一下这位教练了，他的身上究竟有什么秘密，能够带给一支快死了的球队如此勃勃生机？”

　　这话就跟抽在那些记者们脸上的耳光一样。

　　本场比赛，赫塔费在客场比赛，常胜依旧脾气不改，不仅自己拒绝出席赛前新闻发布会，而且也没让一个教练去参加。他是铁了心要和媒体对抗到底了，除非媒体主动认错投降……

　　媒体们以为封杀就完了，但是现在看来，他们根本封杀不了这个混蛋……

　　因为他总会用胜利来嚣张地亮相，让你跟本无法无视他。

　　作为一个中国教练，此前根本没有任何指教一线队的经验，常胜带领球队三场比赛就拿到了三场胜利，可以说他已经成了“现象级”的人物。

　　这么一个人物，是你说封杀就能封杀的吗？

　　球迷们迫切地想要了解这个人，他为什么会这么厉害，他身上有什么秘密，他是怎么带给赫塔费如此巨大的转变的……甚至他们还想要了解这个中国教练背后的故事，他的家庭，他的国家，他的过去经历，这些东西都在大家的好奇心范围内。

　　好奇心是人类进步的动力，也是媒体发展的动力。不过现在媒体们觉得这是最大的麻烦……

　　因为这些东西都得通过他们媒体的报道，才能让好奇宝宝一样的球迷们了解。

　　可他们现在把常胜封杀了……

　　球迷们了解不到，是不会怪罪常胜的，他们只会把气撒在媒体身上。

　　原本他们以为常胜的压力会很大，但现在看来，他们头上的压力可比常胜大得多……

　　看着在场下和助手们庆祝第三场胜利的那个中国人，他们突然发现这小子不像最开始赢球那么激动了，他举手投足之间已经逐渐有了一个主教练的沉稳风范，仿佛他已经身经百战了一样。

　　怎么就跟那个和萨·帕萨雷拉一样啊……成长的如此迅速？

　　很多记者心中都有这么一个疑问。

　　现在他们对这个该死的中国人，也有了浓浓的好奇心。

　　※※※

　　每一个经过混合区的双方球员都能够明显感觉到那些记者的心不在焉。

　　他们仿佛根本不在乎这里的采访活动一样。

　　不过正好，输了球的莱万特球员们心情不好，也不想多说。

　　倒是让那些赢了球有一肚子话的赫塔费球员们有点小郁闷。但是一想到这些媒体炮轰他们的主教练，这些小郁闷就化作乌有了。

　　一个个趾高气扬地接受采访，或者干脆视而不见从那些媒体记者面前走过去。

　　但是记者们也顾不上和这些球员一般见识了。

　　匆匆结束了混合区的采访之后，他们来到了赛后新闻发布会现场。

　　还带着些许侥幸，心想也许常胜这次回来出席新闻发布会，或者会派那个什么马努埃尔·加西亚出来，他不是说如果他们一天不采访加西亚，他就一天不露面吗？

　　但让他们再次失望了。

　　他们又一次没等到一个赫塔费的人！

　　在主队莱万特主教练接受完采访之后，莱万特的新闻官就告知那群记者，赛后新闻发布会到此为止，谢谢大家，再见！

　　他走的迅速，留下一群记者目瞪口呆。


第四十章 关于“天才”的故事

　　记者们没有等到常胜的赛后新闻发布会，但他们已经不像第一次那么愤怒了。

　　因为他们终于摸清楚了常胜的脾气，他是一个吃软不吃硬的人。你如果和他对着干，那么他就和你做对到底，并且他真的说到做到，绝不虚张声势。

　　这个横空出世的中国人，和他们以前接触到的任何一个教练都不一样，他……太有性格了！

　　这完全在他们的经验范围外了。

　　如何这他打交道，完全没有经验和惯例可循。

　　不过他们已经在和常胜的斗争中积累了最基本的经验，那就是……千万别和他对着干，因为对着干最后倒霉的一定是自己！

　　就像现在一样。他们打算封杀常胜，却发现常胜是封杀不住的……

　　所以第二天，很多媒体都老老实实报道了这场比赛，所幸赫塔费击败莱万特的打法战术甚至连过程都和上一场他们主场击败比利亚雷亚尔的比赛差不多，所以报道了这场比赛，也就等于是回答了很多球迷关于上一场赫塔费究竟是怎么击败比利亚雷亚尔的问题。

　　说老实话，当他们大量宣扬常胜的战绩时，记者们心里头是很憋屈的。

　　他们竟然主动向敌人低头了……

　　我们身为无冕之王的尊严何在啊！

　　只是这个时候，在市场面前，他们的尊严一斤也不值几个钱。

　　※※※

　　常胜发现媒体上有关赫塔费以及他的报道突然又多了起来，不明白这是怎么回事——他真没想到媒体们可以这么快就服软的，他原本以为这些人会硬着脖子熬到赛季结束的，哪想到才过了一个星期，他们就食言了。

　　但他倒不怎么在意媒体报道他和球队。

　　唯一的问题就是在拉斯玛格丽塔体育城的记者们又重新多了起来。

　　他们不会来烦自己，却会去骚扰那些球员们。

　　尤其是何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波这两个才十八岁的新人。

　　于是他们专门去找两个人面谈一次，要他们保持冷静，不要被几场比赛的成绩搞的飘飘然了。

　　他向他们表明了在职业生涯中保持冷静的头脑的重要性。

　　为了让两个年轻人相信，并且打心眼里将之当回事，常胜还给他们讲了一个故事：“从前有一个球员，他非常有天赋，令上帝都为之嫉妒，他可以轻易做出那些难度很高的假动作来，他的踢球风格让人赏心悦目。但不仅是如此，他不仅球踢得漂亮，还能为球队带来胜利和冠军。但迅速成名之后，他却迷失在了当地丰富的夜生活中。有一天报纸上刊登了一副对比图，是这个球员加盟球队第一个赛季和四个赛季之后形象对比，大家可以明显看到他赤裸着上半身的腹部已经不像最初那么结实，出现了赘肉……一时间，批评的风浪铺天而至，很多人都在指责他过于放纵自己，骄傲自满，缺乏上进心……”

　　“然后呢？他改过自新了吗？”卡洛斯·坎波好奇地问道。

　　常胜摇头：“没有，天才球员总是自傲自负的，他们以为自己只需要稍稍努努力，就可以重回巅峰，所以大部分时候他们依然心安理得地沉沦放纵在灯红酒绿的日子里。不过惯性是可怕的，当他们意识到自己应该改变的时候，往往已经无力改变。最终他被俱乐部抛弃，转会去了另外一家俱乐部，但是在这里他依然没有能够重新振奋起来，或者说他只是稍稍表现得好一点之后就重新回到了丰富的夜生活中去……终于，他落选了国家队，他被豪门抛弃，他只能够回老家踢球，世界足坛只留下他曾经的传说，却已经不见了他如今的身影。”

　　“听起来好悲伤的感觉。”卡洛斯·坎波说道。

　　“那个人是谁，老大？”何塞·帕萨雷拉却问。

　　“那个人啊……叫‘天才’。”常胜回答道。

　　“这名字真怪！”坎波惊呼。

　　帕萨雷拉却低着头陷入了沉思。

　　其实常胜说的就是罗纳尔迪尼奥。

　　以他的见识，他见过太多出了名就得意忘形的人最后的下场了，巴西天才罗纳尔迪尼奥就是其中一个最有名的。

　　当初的从03-04赛季开始，加盟巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥简直红透了半边天。连续两年获得国际足联的世界足球先生奖，还获得过欧足联的金球奖，俨然已经取代了正在走下坡路的大罗纳尔多，成为了巴西足球的新偶像。

　　无数球迷被他出色的脚法和灵感迷得如痴如醉。

　　世人甚至认为足球将成为罗纳尔迪尼奥时代，他也将成为下一个球王。

　　但巴西球员的劣根性最终还是毁了一代绝世天才。

　　天性好玩的巴西人沉迷于了各种夜生活，流连忘返于各种夜店里。酒精、美女、音乐和派对，成了罗纳尔迪尼奥接下来几年的重心和关键词。

　　后来他被巴塞罗那抛弃，又被AC米兰放弃，只能够回到巴西。回到巴西他的状态也不稳定，表现好时非常好，表现不好时就跟消失了一样。本来一个可以成为球王的天才就这么沦落成了一个准一流球员而已。

　　真是让人心痛。

　　说到罗纳尔迪尼奥，这个时候好像还没去巴黎圣日耳曼，还在巴西国内呢……

　　常胜记得罗纳尔迪尼奥是明年夏天去的巴黎圣日耳曼。当时巴黎圣日耳曼和格雷米奥还扯了皮的，所以常胜印象深刻。本来双方在2001年的三月份就谈好了，巴黎圣日耳曼以四百五十万欧元的价格买下罗纳尔迪尼奥。但是后来格雷米奥嫌钱少了，双方就一直扯皮打官司，一直拖到八月份，罗纳尔迪尼奥才成功登陆巴黎圣日耳曼。

　　虽然罗纳尔迪尼奥这个时候还在巴西国内，但是常胜可没有想过要去把他给抢过来。

　　因为这不现实。

　　虽然罗纳尔迪尼奥还没有出国，但是他在世界范围内都有足够的影响力了。

　　1997年人家就在埃及世少赛上成名了，当选了那届大赛的最佳球员和最佳射手。1999年帮助巴西队拿了美洲杯，1999年的联合会杯上罗纳尔迪尼奥就已经是那支巴西队的领军人物了，是头号球星，他最终也当选了那届联合会杯的最佳射手。虽然那支巴西只算得上是巴西二线队，可能够带领巴西，可见罗纳尔迪尼奥的地位了。

　　这么一个大人物，在欧洲，早就有无数豪门虎视眈眈了，赫塔费这个西乙球队去跟别人抢罗纳尔迪尼奥，简直就是自取其辱，想都别想！

　　最终虽然是巴黎圣日耳曼抢到了他，但是要知道后来已经没落到只能够靠阿联酋的石油美金来拯救的巴黎圣日耳曼，可是妥妥的法甲豪门，传统劲旅呢，实力不容小视，并且名气很大。这个时候的法甲印象里也没有以后那么弱，媒体上也还有“欧洲五大联赛”的称呼，巴黎圣日耳曼的吸引力是很大的。

　　※※※

　　常胜看着眼前的两个年轻人，对他们说：“所以职业足坛是一个很公平的世界。你认真对待足球，那么足球就会给你一个不错的结果。你要是不认真对待足球，足球自然就抛弃你。这就跟种地一样，你种下去的种子，精心呵护照料，除草施肥灭虫害，那么到了秋天的时候就会迎来大丰收。而如果你们什么也不管，只是把种子买到地里去，然后就回家睡大觉做美梦，到了秋天等到你们的将是一片荒地。我希望你们记住这个道理，小子们。你们还年轻，才十八岁，作为一个职业球员，你们年轻的让人嫉妒。你们的未来还有很多路要走，不见得一直在赫塔费，但不管在哪儿，都不能够忘记要认真对待你们的职业。那样才能取得成功。”

　　理想是让赫塔费俱乐部主场以自己名字命名的卡洛斯·坎波突然问道：“为什么我们不见得会一直留在赫塔费呢，老大？我从小就支持赫塔费，我就想一直未她效力，然后直到退役。如果赫塔费俱乐部的主场就能以我的名字命名，那就更好了……当然，这是我的理想。”

　　听到他的这个理想，常胜忍不住笑了起来：“因为赫塔费对于你们来说，太小了。”

　　他很清楚，这个赛季当何塞·帕萨雷拉和坎波都出名之后，那些对他们感兴趣的球队会越来越多，发展到以后他们就会直接向赫塔费提出转会申请。以赫塔费的实力来说，是不可能在大笔金钱面前不动心的。

　　其实这也是世界足坛的规律。以赫塔费这样实力的小球队来说，要生存下去，自己培养年轻的天才球员，然后将之出售给那些大俱乐部，就是他们的生存之道。这与什么理想啊、豪情壮志无关，这是一个很现实的问题。

　　就算日后赫塔费喊出“非卖品”，也不过是趁机狮子大开口而已。

　　这些小球队的天才球员们，但凡表现好点，最终都会离开的，不管他有多么热爱自己的母队。

　　这种事情他也见多了，誓言什么得，在职业足坛一分钱都不值。

　　“对你来说，老大？”何塞·帕萨雷拉问道。

　　常胜犹豫了一下，然后点了点头：“对我来说，也小了点……”

　　“你会离开赫塔费？”坎波也听出来了常胜话里的意思。

　　“你们放心，不是现在，也不是下个赛季。我想会是以后，是很以后的以后了，所以现在别瞎想了！”常胜连忙出言宽慰，他生怕自己未来要走的事情会让两个小家伙心生动摇。自己保级可还要仰仗他们的力量呢。

　　当然，他并不会因此改变自己的打算。

　　赫塔费的球迷很好，两名球员也很好，与他同住一撞公寓楼的那些赫塔费球迷也都非常可爱，让他感受到了人间温暖。

　　但这都不是他要留在赫塔费原地踏步的理由。

　　他要成为世界顶尖的主帅。可有谁听过在一支年年保级的球队身上成为名帅的？

　　要提升自己，要成为名帅，自然就要不断去大球队寻求成功的机会。

　　主场看台容量连两万人都不到的赫塔费，对于自己来收，这舞台确实太小了。

　　而且财政状况也不好，连个像样的球员都买不来，对于成名球员来说更是毫无吸引力可言。一支总是给皇家马德里培养人才，靠拣皇马吃剩下的活的球队，怎么可能会有前途呢？

　　要看到更美妙的风景，就得去攀登更高的山峰。


第四十一章 还是来了

　　当常胜在一家名为《赫塔费当地生活》的赫塔费当地报纸上看到这么一篇有关何塞·帕萨雷拉以及卡洛斯·坎波这对赫塔费年轻双子星的采访时，他笑了起来。

　　当时记者一上来就称呼两个人是“天才少年”。

　　却被何塞·帕萨雷拉给一本正经地纠正了。

　　“我们可不是什么天才，尤其是我。”他指着自己说，“所有人都知道，我以前是什么样子的。我从不认为自己是天才，天才有的一切我都没有，所以千万别称呼我是‘天才’。”

　　记者在采访后记里说，他当初以为帕萨雷拉实在开玩笑活跃气氛，但是看着帕萨雷拉严肃的表情，他只能够干笑两声，连话都不知道怎么接下去了。

　　就是看到这里常胜哈哈大笑。

　　这个何塞·帕萨雷拉真是太有意思了！

　　不过这番采访也让他对两个人都放了心。

　　看起来自己对他们讲得那番话还是被他们记在了心里，并且发挥了作用。

　　唯一让常胜特别囧的就是这两个小子竟然把自己给他们将得“罗纳尔迪尼奥的故事”转述给了记者听，并且让记者给刊登了出来。

　　当常胜看到这一段的时候，整个人都石化了，不知道该说什么才好……

　　这要是过几年，罗纳尔迪尼奥真的发生了自己所说的一模一样的事情……那算谁的啊！

　　还好这只是一家赫塔费当地的报纸，影响力极其有限。

　　否则他真得担心日后被人翻起来，说自己是预言家什么的……

　　常胜对于做神棍没什么兴趣。

　　那不是他的梦想所在。

　　※※※

　　取得三连胜之后，赫塔费士气高涨，球迷们对他们也充满了期待。

　　大家都以为赢下下一场联赛也应该没什么悬念。

　　赫塔费下一轮联赛的对手是排名第八的希洪竞技，他们连排名第五的莱万特都赢了，大家便觉得排名第八的希洪竞技实力不如莱万特，赢下来就更没什么难度了。

　　一想到赫塔费即将获得四连胜，很多人都激动得不行。

　　但实际情况却并不像他们想象的那么美好。

　　因为赫塔费在这场比赛中，主场被希洪竞技逼平了。

　　实际上这场比赛如果不是常胜坚持要死守不出的话，只怕他们还会输球。

　　正是常胜在比赛中一看势头不对，马上严令两个边锋回撤不出，所有的力量都用在了防守上。才堪堪守住了这个平局。

　　最后，双方谁都没有进球。

　　赫塔费在主场和希洪竞技0：0打成平局。

　　三连胜戛然而止，四连胜毕竟还是没有出现。

　　尽管如此，对于赫塔费球迷们来说，他们也并没有理由感到失望。

　　四场比赛三胜一平，这场平局说不好听可以是四连胜美梦破灭。但对于赫塔费球迷们来说，他们看到的却是赫塔费连续四轮不败！

　　赫塔费球迷们已经悲观了快一个赛季了，他们想乐观一点。

　　※※※

　　接下来第三十七轮，赫塔费在客场挑战目前排名联赛第一的拉斯帕尔马斯。

　　尽管常胜的球队在客场表现的很顽强……但他们还是输掉了这场比赛。比分是1：0，主队拉斯帕尔马斯获胜。

　　常胜终于品尝到了他执教一线队以来的第一场失败。

　　当然，他依然没有出席任何形式的采访和新闻发布会，所以媒体们并不知道他此时此刻心情如何，以及是怎么想的。

　　这不妨碍媒体们开始反击。

　　之前他们之所以要对常胜低头，不就是因为在球队战绩上，赫塔费表现好，所以常胜就有了说话的底气吗？

　　如今，他终于输球了！

　　那些本来就不服气的媒体们顿时欣喜若狂。

　　而且这不是普通的输球。

　　“……如果只看着一场比赛，赫塔费在客场只输给了拉斯帕尔马斯一个球，考虑到两支球队的联赛排名和实力对比，常已经做得很不错了。但实际情况并不是这样的。要知道在输掉这场比赛之前，他们还在自己的主场被希洪竞技逼平了！这说明社么？这说明常胜的球队正在逐渐走下坡路！我们可以很明显地看到，不管是希洪竞技还是拉斯帕尔马斯在面对赫塔费的时候，都会非常小心防范他们的反击，一旦不给赫塔费竞技反击的机会，那么赫塔费就是一只没牙的猫，毫无威胁！一味防守被攻破球门也就只是时间问题了……我相信那些即将在未来和赫塔费对战的球队，都已经知道应该怎么对付赫塔费了！所以可以预见，赫塔费接下来等着他们的将会是越来越多的失败！”

　　这篇报纸上的评论差点就没有直接高举双臂欢呼“赫塔费输球输的好啊！赫塔费还要继续输下去啊！”了。

　　不过他却说出了很多媒体人的心声。

　　现在唯一可以让常胜低头认输的做法就只有等赫塔费输的连内裤都没了。

　　为此，他们甚至在之前的报纸上不断分析赫塔费的战术和赢球的秘诀。

　　表面上他们是在分析常胜为什么能够取得成功，看起来就是充满了正能量的宣传报道。

　　可实际上他们是在告诉所有人——赫塔费的战术就这么点秘密的，都被我们挖出来了，以你们这些专业人士的聪明才智，从中不会看不出有用的东西来吧？

　　现在他们觉得希洪竞技逼平赫塔费，拉斯帕尔马斯就是受到了他们的启发和帮助。

　　他们等于间接地击败了常胜。

　　一个个高兴的跟过年一样。

　　唯一遗憾的就是不能够在新闻发布会上当面看看常胜这个时候的表情。

　　※※※

　　在输掉对拉斯帕尔马斯的比赛之后，当时常胜就在更衣室里，给大家打气。

　　“他们是联赛第一，我们是联赛倒数第四，输给他们不丢人，而且我们只输了一个球。而且我想这场比赛也很及时，很必要。因为这告诉了我们所有人，保级大战还没结束，现在还远不是高兴的时候。所以将三连胜忘记吧，伙计们。那已经属于过去了，让我们重头再来。”

　　“实际上我到现在都还为你们感到骄傲！因为你们的表现非常出色，面对强大的拉斯帕尔马斯，你们坚守了九十分钟，只被他们进了个球。虽然我们输掉了这场比赛，但是我很高兴我们并没有输掉那口气！只要有这口气在，我们就还能赢，我们就一定可以保级！所以虽然我们输掉了比赛，明天的一天假期也不会被取消。好好休息一天，伙计们，接下来迎接我们的将是更为残酷的比赛！”

　　听到常胜非但没有怪罪他们，也没有在输掉比赛之后大发雷霆，反而还继续给他们假期，不少球员都松了口气。

　　之前常胜在整治“乱党”的时候所表现出来的心狠手辣让很多人都隐隐担心他们的主教练是一个“暴君”。

　　但是现在看来，主教练还是挺讲道理的。

　　这场比赛他们虽然输了，但他们在比赛中是真的拼尽了全力的。

　　就算在丢球之后也没有放弃崩溃，要不然在客场面对实力强大的拉斯帕尔马斯，他们绝对不可能只输一个球。

　　球员们带着松了口气的心情离开了更衣室，准备登上大巴车离开球场。

　　球员们一走，常胜的眉头就皱了起来。

　　虽然他在球员们面前表现得很有信心，也很从容，仿佛输掉这场比赛真不算什么事儿一样。

　　可实际上如果让他选的话，他当然想在客场赢下这场比赛了，再不济也得是场平局。对于保级中的赫塔费来说，每一分都弥足珍贵。

　　输掉了这场比赛，赫塔费很有可能会重新掉到降级区里，就是变成联赛倒数第三。

　　但他也很无奈，因为对手实力太强了，而且他们现在确实很小心，不像之前的那些球队都或多或少的有些轻敌。

　　排名第一的球队，还这么认真，小心谨慎的对付一支倒数第四的降级大热门，常胜碰到这样的情况，也很无语。

　　他一直都在尽量避免输球，但并没有能够成功，这失败，终于还是来了。

　　他不知道的是这个赛季最终拉斯帕尔马斯就是联赛第一，并且他们领先联赛第二的奥萨苏纳多达五分，重返甲级联赛。他们能够后来居上，成为联赛第一，也不是没有理由的。

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯正好看到了常胜皱眉头的表情，他有些意外：“你皱什么眉头？”

　　“输掉了比赛，形势不妙啊。”常胜面对他摊开手。

　　“我看你刚才自信满满的，以为你根本不在乎这场比赛的胜负呢。”鲁迪哼了一声。

　　“你这话说的，谁不在乎？能多一分是一分。”常胜白了他一眼，“在这场比赛我们丢了三分，就得在接下来的比赛里拼命抢回来，否则……”

　　他没说下去了，因为没必要说下去了。

　　所有人都明白那是个什么情况。

　　鲁迪·冈萨雷斯听他这么说之后，也皱起了眉头。

　　常胜瞥到他的这个表情，也很诧异：“我以为你应该很高兴才对……”

　　鲁迪瞪了他一眼：“不许怀疑我对赫塔费的感情！不管怎么说，我在这支球队工作了十三年！”

　　“不，我是说……如果我失败了，你不就……”

　　“我看你和经理莫斯科多的关系似乎不是很好。所以就算你成功保级了，以后说不定也会被他给开了，所以我一样有机会，倒是赫塔费只有这一次保级的机会。”鲁迪·冈萨雷斯说道。

　　常胜翻了个白眼，他心说莫斯科多还得听弗洛雷斯的呢，弗洛雷斯那老头子倒是挺看好我的，哪有那么快把我给开了？

　　不过鲁迪·冈萨雷斯能够释放出善意，并且和自己同舟共济，他还是挺高兴的。

　　他将手搭在鲁迪·冈萨雷斯的肩膀拍了拍：“放心好了，球队不会降级的，接下来两轮联赛我们的对手是降级的直接竞争对手，这可是我们摆脱降级区的绝好机会！”

　　鲁迪·冈萨雷斯不动声色地将常胜的手从肩膀上扒了下来。

　　“赢了再说这种话吧。”

　　他从鼻子里哼道。


第四十二章 输球见人心

　　常胜说让球员们忘记过去的三连胜，好好备战接下来的残酷比赛。

　　他真没说错，接下来的两场联赛都非常残酷。

　　此前和奥萨苏纳啊，和比利亚雷亚尔啊，和拉斯帕尔马斯比赛，其实都不算是生死之战。

　　因为就算赫塔费输给了这些球队，对于他们也未必就是致命的影响。

　　他们可以输给这些队伍，他们的保级竞争对手也可以输给其他球队，这种机会是双方均等的。

　　实际上就在他们连续赢球的同事，他们在保级上的直接竞争对手，就输了比赛。

　　要不然他们怎么可能会从联赛倒数第二变成倒数第四呢？

　　双方的成绩都是在互相变化和影响的。

　　如今赫塔费一平一负，排名就又从倒数第四变成了倒数第三，距离脱离降级区好像又遥远了一些。西班牙足球乙级联赛的升降机规则是“升三降四”，就是前三名升级，后四名降级。

　　因为他们输了球，但他们的竞争对手赢了球。

　　但是接下来的两场比赛，赫塔费是必须赢得。

　　第三十八轮的对手是孔波斯特拉，目前联赛排名第十七，不过从第十六名到第二十名，这几支球队的积分差距都不大。不过是四分的差距而已。

　　目前孔波斯特拉的积分是三十九分，和排名第二十的赫塔费正好差三分。

　　如果赫塔费能够击败孔波斯特拉，就将在积分上追平对手，一下子从联赛倒数第三的第二十名变成第十七名——前提是其他那些球队都输球——那就算是脱离降级区了。

　　但就算没有这么完美的情况，赢下这场比赛也可以帮助赫塔费获得保级的机会。

　　而第三十九轮联赛，赫塔费在客场打倒数第二的维尔瓦。

　　本来维尔瓦是倒数第三的，因为赫塔费这几轮表现出色，他们被挤到了倒数第二去。可以说是赫塔费复苏的直接受害者。

　　所以这场比赛他们一定会很想在主场击败赫塔费，而双方的差距也不过才两分。

　　如果赫塔费在第三十八轮比赛就输了球，而维尔瓦赢了球，那么赫塔费当轮就会降到倒数第二去。

　　接着再输给维尔瓦，就真的要从降级泥潭里爬不出来了。

　　所以这两场比赛赫塔费都必须赢，赢了第一场，可以追平第十七的孔波斯特拉，再赢第二场，就可以将对手往降级深渊里踹一脚的同时，借力上冲，距离降级泥潭越来越远。

　　然后剩下最后三轮联赛的对手，都是安歇已经升级无望、降级无忧的球队，他们无欲无求，要比这两场比赛好大多了。

　　赫塔费是这么打算的，他们在这两场比赛中的对手一样是这么打算的。

　　谁都想击败对手，让自己活下来。

　　所以这是两场价值六分的比分。

　　为了活下来，人什么都可以做，更不要说球队了。

　　为了生存，这些平时实力堪忧的鱼腩球队，往往会爆发出强大的战斗力出来，如果准备不充分，那就会被对方拉下马来。

　　所以这样的比赛往往比和争冠的队伍更难打。

　　尤其是在西乙联赛中。乙级联赛的冠军是最鸡肋的，有哪些球队会炫耀他们获得了多少座乙级联赛冠军奖杯呢？乙级联赛对于这些强队来说只有一个意义，那就是升上甲级联赛的跳板。谁拿冠军都无所谓，只要能够成为联赛前三，获得升级的资格那就行了。

　　在获得升级资格之后，他们往往不会太拼命。

　　保级球队可不一样，不拼命就得去死。

　　这两场比赛将是常胜执教赫塔费一线队之后，所遭遇到最严峻的考验。

　　他希望输给拉斯帕尔马斯和被希洪竞技逼平这两场比赛，能给最近感觉不错的球员们敲响警钟，让他们知道，他们是没有资格骄傲的。

　　尤其是曾经绝杀了联赛第一奥萨苏纳，会让很多赫塔费的球员在面对与他们差不多档次的球队时，心生轻视之心，觉得他们连联赛第一都赢了，害怕你们这些鱼腩！

　　但实际上，联赛末期，最可怕的就是这些鱼腩了。

　　有很多冠军球队一不小心都会让这些球队咬上一口。

　　现在常胜觉得输给拉斯帕尔马斯也未必是什么太坏的事情了。

　　最起码可以警告球员们，让他们端正心态。

　　※※※

　　常胜一旦看开了，也就没觉得输给拉斯帕尔马斯是什么太坏的事情了。

　　不过媒体们可不这么看。

　　他们总算是抓住机会宣泄自己内心队常胜的不满了。

　　一时间，铺天盖地的批评声向常胜袭来。

　　如果你只看这些媒体的报道的话，你会觉得常胜的帅位已经岌岌可危，他第二天就会被赫塔费俱乐部解职。

　　可实际上，这些都是媒体制造出来的假象。

　　常胜发现自己就算输了球，似乎也没有影响到赫塔费球迷们对他的感情。

　　这一点他在自己所住的公寓楼中感受的最深。

　　就在比赛第二天，玛利亚大婶依然请他吃饭，而且还是专门跑来敲他的房门，他有些不好意思：“不是输了吗，玛利亚大婶？”

　　玛利亚大婶眼睛一瞪：“请你吃饭是因为你是我们邻居，你一个人住又没人照顾你，反正我今天打算多做点……和你是不是什么赫塔费主教练可没有半个比塞塔的关系！”

　　常胜发现玛利亚大婶还真会找理由，一套一套的。

　　不过在玛利亚大婶家中一边吃饭，一边和老格兰德以及小格兰德爷俩聊天的时候，他心里是很温暖的。

　　他知道玛利亚大婶为什么要在这个时候跑来请他吃饭，是担心他以为自己输了比赛，这里的邻居们就会拿奇怪的眼光看他。

　　她要让常胜知道，不管球队成绩是好是坏，都不影响他们之间的友谊。

　　但她并不直接说，整个晚饭的时间里，她一句都不提这事儿，甚至格兰特爷俩儿也憋着一句有关比赛的话题都没说。

　　这对于是狂热球迷的爷俩来说可不容易。

　　到最后常胜实在是看不下去了，主动谈起了那场比赛。

　　“你们别这个样子，格兰德大叔还有小格兰德，实际上这场比赛输的恰大好处呢。”他只好向两个既紧张又担忧的球迷解释。

　　听到常胜主动探起这场比萨，两个人顿时来了精神，常胜甚至可以看到两个人的眼中很明显亮了一下。

　　“那是那是！我们从来都不怀疑你的，常！”老格兰德嘿嘿笑着附合。

　　小格兰德却皱着眉头说：“下两场比赛我们的对手是直接竞争对手啊……那可是两场价值六分的比赛哦！常，你有把握的，对吧？”

　　常胜点点头：“当然，我有把握。”

　　没有丝毫犹豫，语气坚定，一副满不在乎的表情。

　　其实他有个鬼的把握，比赛没踢，谁也不知道结果。不过秉承他一贯有自信的表现，就算再也没有把握的事情他也会说有把握的。

　　如果有一天他都说没把握了……那估计就真的是世界末日了。

　　但是两个格兰德不知道啊，他们看到常胜身为球队的主教练，都这么有自信，那这次说不定真的没问题！

　　输掉一场比赛，也不算什么了……

　　※※※

　　第二天，拉斯玛格丽塔体育城的一线队训练场外，很多媒体蜂拥而至。

　　这些媒体都是想来看常胜笑话的。

　　他们认为常胜之所以可以得到球迷和俱乐部的支持，就是和他赢球有关系。

　　一旦他输了球之后，巨大的压力就会显现出来，俱乐部会对他产生怀疑，球迷们也一定会不支持他。

　　到那时，媒体们再炮轰炮轰，常胜这个混蛋就可谓是众叛亲离了！

　　他们今天来，就是想看看球迷们会怎么对待常胜。

　　这些记者们甚至已经可以想象，众多球迷齐聚训练场边，然后向常胜发出嘘声的场面。

　　那可真是……令人感动的一幕啊！

　　他们看着那些越来越多的球迷，就仿佛看到了常胜死的惨状。

　　当常胜出现在训练场边的时候，所有记者的目光都落在了他的身上。

　　这些目光带着明显的幸灾乐祸。

　　记者们已经决定，将今天在这里所发生的一切都在他们各自的媒体上大肆报道。

　　一定要让常胜颜面尽失，走投无路！

　　但是下一秒，他们所有人脸上的得意笑容全都凝固了！

　　因为就在常胜出现之后，场边有一群球迷率先喊了起来：“常！我们依然支持你！”

　　“只输给拉斯帕尔马斯一个球，这样的表现已经足够好了！”

　　“不用理会那些该死的记者们所说的话，他们全都是一群贱人！！”

　　“没错，我看了媒体上的话了！根本就是胡说八道！”

　　“记者们素质堪忧！我们还是更相信你，中国常！”

　　听到这些球迷的呼喊声，记者们的脸色顿时变得很不好看起来，他们突然有些后悔，自己就不应该来这里！

　　妈的，怎么能够忘了，这群人全他妈都被常胜那个混蛋给迷惑了心智呢？

　　※※※

　　常胜听着突然传来的声音，虽然乱糟糟的，大部分他都听不清楚，但是关键词还是听到了。

　　这些球迷都是来支持他的。

　　他在人群中突然看到了那个曾经找他要签名的年轻球迷。

　　他振臂高呼，喊得最起劲了。

　　常胜知道，这些球迷或许都是那个家伙组织的，或者是他的同伴。

　　真是可爱的小子。

　　马努埃尔·加西亚在常胜旁边说：“你看，常，很多人赢了球得到的支持未必是珍贵的，但是输了球还能赢得的支持，那一定是最宝贵的！”

　　常胜点点头：“是啊……所以我得感谢他们。”说完他向球迷们挥挥手，回应了他们的支持。

　　然后场边响起了一阵欢呼声。

　　这欢呼声让那些记者的脸色看起来跟死了亲儿子一样。

　　“但这还不够。”场中的常胜继续对马努埃尔·加西亚说，“真的要谢谢他们，我们就得赢下接下来的两场比赛！”


第四十三章 孔波斯特拉

　　虽然没有在拉斯玛格丽塔体育城看到他们想看到的东西，但是记者们在很对常胜的攻击并没有停止。

　　不过常胜并不在意这些苍蝇的声音。

　　他甚至都没有在官网上发表任何公开信一类的东西来为自己辩解。

　　和那些一被媒体围攻就急急忙忙辟谣、声明的人不同，他显得很淡定。

　　因为他知道，球迷们是站在自己这边的，俱乐部也是站在自己这边的——弗洛雷斯第二天就打了电话过来，告诉他干得很好。

　　话不多，意思到了。

　　常胜可以心无旁骛的备战接下来的两场生死大战。

　　为了让球员们能够充分认识到这两场比赛有多重要，有多困难。

　　他在训练中不停地提醒球员们对手是保级球队这事儿。

　　然后他继续加强身体力量以及体能方面的训练，提升球员们的对抗能力。和保级球队比赛，身体碰撞会比和那些要争夺冠军的球队多得多。因为保级球队球员们的身体可没有争冠球队的球员们那么金贵，他们除了这一身肉，也就没什么值得拿出来的。

　　所以他们在比赛中往往更不惜体力，不惜受伤地拼抢——从这一点来说，赫塔费此前在和那些强队中的表现也正是一个保级球队所应该有的觉悟。

　　如果保级球队的球员惧怕受伤，不敢拼命，那他们就活该降级。

　　保级球队的心思颇有些像是能多过一天就多一天，每一天都要拼尽全力才能够活下来。

　　为了避免球员们受伤，或者是在争抢中处于下风，常胜这个星期其他什么都没练，就是连身体对抗。

　　还好【初级体能力量训练】，以及【初级有氧训练】这两个技能还在持续发挥作用，要持续一个月。而之前【初级训练】以及“全队训练效果加成百分之十”这个成就任务早都过了时限了。

　　他现在把【初级门将训练】的技能都用上了。

　　实在是聊胜于无。

　　所以要想靠这个再继续提升球队的实力，有些困难。

　　常胜就只能在普通训练上下功夫了。

　　还好他在青年队里练过的，否则现在还真是束手无措。

　　※※※

　　赛前的新闻发布会上，赫塔费俱乐部方面依然没有一个出席，所以孔波斯特拉主教练大卫·比达尔就成了主角。

　　“我知道在客场比赛总是很艰难的，但是我们有信心，我们来这里就是为了带走一场胜利的！”

　　记者席上有人笑出了声。

　　谁都知道常胜是因为这句话而出名的。

　　比达尔现在拿这句话出来说，那意思不言自明——他这是在挑衅常胜呢！

　　这段时间常胜一直都是媒体重点关注的对象，报纸上、广播里、电视上铺天盖地讨论的都是他的名字。

　　难免惹人嫉妒。

　　比达尔对于这个突然冒出来，瞬间就成了风云人物的中国教练早就不爽了。

　　只是一直没让他找到机会，如今机会来了，还是大好机会。

　　他不进要在口头上挑衅常胜，还要在比赛中击败常胜的球队。

　　比达尔属于那种受媒体荼毒颇深的人。

　　他相信媒体上所说的有关常胜的话。

　　目前的赫塔费在两轮不胜之后遭遇了危机，他确信常胜已经失去了对球队的控制这里，他认为赫塔费正在走下坡路，因为他们的战术被人研究透了，翻来覆去也就是那么几板斧，只要不轻易让他们打反击的话，这支球队还有什么威胁呢？

　　至于比赛后第一天训练时发生在拉斯玛格丽塔体育城的一幕，所有的媒体都出于不想让常胜太得意的目的，全都没有报道。

　　所以这个笃信媒体的比达尔，自然也不知道常胜其实一点危机都没有……

　　比达尔说完这句话之后还很得意，觉得自己在这个时候用这句话来挑衅中国人简直是天才的主意！

　　唯一遗憾的就是那个中国缩头乌龟和记者们闹翻了，不会出席新闻发布会，没法听到他的回应……

　　比达尔认为常胜之所以要和媒体闹翻，是因为他根本就不敢面对媒体，所以才找了个借口和媒体翻脸，这样他就可以避免出席新闻发布会了。

　　真是一个胆小鬼！

　　比达尔发自内心的鄙视常胜。

　　※※※

　　对于孔波斯特拉，常胜很了解，对于孔波斯特拉的主教练，他就完全不知道那是谁了。

　　说起来，孔波斯特拉这支球队在中国还是挺“大名鼎鼎”的，因为他们成为了一粒伟大进球的背景。

　　1996-1997赛季，罗纳尔多还在巴塞罗那的时候，客场造访孔波斯特拉的主场，打进了一个世界足坛的经典进球，他晃过了所有的防守者，将进球从挣扎的门将身边打进。

　　这个球是罗纳尔多职业生涯中最漂亮的一个进球。

　　也是那个球，让外星人名气大振。当时执教巴塞罗那的主教练博比·罗布森双手抱头掩面的动作令人印象深刻。

　　后来博比·罗布森说他那一刻仿佛看到了贝利重生。

　　那个进球距离现在也不过才四年都不到的时间。

　　这支孔波斯特拉当中还有多名当时经历了那场比赛的球员。

　　不过常胜相信作为巨星的陪衬，他们的心情一定不会太好……

　　在成为一个教练之前，常胜对于孔波斯特拉的了解就仅限于此。

　　如果他只是一个球迷，他现在倒是可以和大家侃侃而谈他所知道的那场比赛。

　　不过现在他要研究孔波斯特拉，就不能只是抓着那场比赛不放。

　　这一个星期里，他每天晚上都在研究孔波斯特拉的比赛录像，另外他还翻阅了大量的报纸，这个时候互联网并不发达，很多资料查找起来并不容易。

　　但功夫不负有心人，总归还是让他给总结出来了一些有用的信息。

　　孔波斯特拉的特点是进攻犀利流畅，但和大多数西班牙球队一样，他们不擅长防守。

　　而这正好是常胜的战术可以克制的。

　　常胜的赫塔费立足于死守，让孔波斯特拉攻，他不怕。然后抓住机会打反击，因为孔波斯特拉本身并不擅长防守，所以不管他们多么注意这一点，也不可能做到面面俱到，总是会出现漏洞的。

　　要知道孔波斯特拉打攻势足球已经那么久了，他们的球员早就习惯了，让一下子让他们在比赛中注意防范对方的反击，他们恐怕不能轻易做到。

　　虽然这个赛季，俱乐部主席掏钱买了很多球员，打算中兴孔波斯特拉，让球队在降级两个赛季之后重新杀回甲级。

　　不过常胜并没有在之后的西甲联赛中在看到孔波斯特拉，所以他们肯定是失败了。

　　后来就再也没有听到过这支球队的名字了，谁也不知道他们去了哪儿。

　　不过西班牙俱乐部经济危机频发，很多球队都发生过拖欠球员和职员工资的情况，想来孔波斯特拉估计也没有逃过这一劫。

　　了解了孔波斯特拉战术风格之后，又搞清楚了他们的主力阵容，常胜现在心里有底多了。

　　这支球队的战术正好是赫塔费能够克制住的。

　　他不怎么担心了。

　　在赛前一天，他听到了孔波斯特拉主教练大卫·比达尔的挑衅，对此他冷哼一声，等比赛结束之后，看谁还笑得出来！

　　※※※

　　恩里克·冈萨雷斯站在看台上，双手抓住了栏杆，看着正在迅速被填满的球场看台。

　　自从常胜成为主教练之后，球队的主场上座率越来越高了。

　　大家原本逐渐失去的激情也在慢慢寻回。

　　他真是喜欢这样的场面。

　　阿方索·佩雷斯球场的看台座无虚席，一眼望过去，全都是蓝色的海洋。大家齐声高歌，或者欢呼呐喊。而在他们的呼喊声中，赫塔费的球员们在球场上与对手奋力拼杀，争取胜利。

　　这才是他来现场看球的目的。

　　因为喜欢，所以他格外珍惜。他不知道常胜下个赛季还能不能继续在这支球队执教，他得罪了那么多的媒体，舆论的影响力可是很大的。

　　如果俱乐部迫于舆论压力解雇了常教练的话，他一定举着横幅去阿方索·佩雷斯球场外面抗议示威。

　　※※※

　　常胜在更衣室里，球员们已经热身完毕，距离出场比赛不剩几分钟了。

　　这个时候，他很少会说战术方面的东西，一般他都会说点能够鼓舞士气的话来。

　　今天也不例外。

　　“赛前，孔波斯特拉的主教练大言不惭地说要在我们的主场带走一场胜利。这话我也说过，所以对方这么说是什么意思，我想大家很清楚。那个混蛋在挑衅我们。我很高兴，因为我们有机会告诉他，挑衅我们的下场是什么！”

　　“孔波斯特拉是一支擅长进攻但不擅长防守的球队。所以这场比赛我们要做的就是比他们更有耐心。哪怕一直受到第八十九分钟都还没有好的反击机会，也不要急躁慌张。因为机会就在第九十分钟！记住，应该急躁的是他们，而不是我们！因为他们的白痴主教练已经把大话放出来了，如果他们赢不了，他就会成为笑柄，所以他一定会催促自己的球员在比赛中拼命进攻的。”

　　“伙计们，你们一定要记住，耐心！是我对你们在这场比赛中唯一的要求！不管遇到什么情况，都要有足够的耐心，要沉得住气。在拼命防守的同时，眼睛要死死盯着他们的球门，但如果机会不是特别好，就不要贸然出击。因为这可能会给球队带来灾难。孔波斯特拉的进攻可是非常犀利的！我想你们保证，只要有耐心，我们一定可以赢得这场比赛！”


第四十四章 糟……

　　正如常胜给球员们所讲的那样，比赛刚刚开始没多久，在最基本的试探阶段过了之后，客场作战的孔波斯特拉就开始大举进攻了。

　　他们当然知道在客场选择这种攻势足球，会有风险。

　　不过西班牙足球俱乐部的那种骄傲，让孔波斯特拉这支球队是不会选择像常胜这样死守的。

　　当然了，除了进攻，他们其实也不会其他什么得了，所以只有进攻。

　　不过心理上的优越感还是存在的。

　　大卫·比达尔坐在客队教练席上，看着赫塔费在孔波斯特拉的攻势面前，缩成了一团，在禁区附近死守不出。

　　他就忍不住从鼻子里重重地哼了一声。

　　他恨不得自己的嘴巴前有一个麦克风，可以直接练到现场的广播，好让所有人都知道自己对这个中国教练的轻蔑。

　　执教一支西班牙球队，怎么可以这么肆无忌惮的选择保守打法呢？

　　这种缩在禁区里的做法简直就是对西班牙足球骄傲的践踏！

　　赫塔费的球迷们竟然能忍，看来他们早就背叛了之前他们所追求的。

　　大卫·比达尔当然希望赫塔费坚持他们之前的打法了，因为那套打法让孔波斯特拉在主场进了赫塔费四个球，当然赫塔费也进了两个球，但那无济于事。

　　最终孔波斯特拉以4：2的比分击败了赫塔费。

　　那场比赛里赫塔费的后防线几乎到处都是空当和漏洞，他的球员们随随便便就能找到射门的机会。

　　他们将自身进攻犀利流畅的特点发挥的淋漓尽致，看的看台上的孔波斯特拉球迷们欢呼声就没停下来过。

　　也让坐在教练席上的大卫·比达尔暗自得意——自己打出了一场代表作！

　　作为主教练，谁都希看到自己的球队打出那样的比赛，而不是像现在这样……

　　※※※

　　赫塔费死守禁区，前面只留了一个中锋巴拉多。

　　这是赫塔费自从常胜执教之后就用的战术。

　　两个边锋回防，只有进攻的时候再上去。

　　因此解说员都不知道该怎么称呼波波维奇和凯库了，他们究竟是边锋呢，还是边前卫？

　　按理说边锋虽然要回防，可是也不会回撤的这么深啊……倒是挺像边前卫的。

　　面对赫塔费的死守，孔波斯特拉进攻犀利流畅的特点无从发挥。

　　他们的攻势就像是撞上了堤坝的潮水一样。

　　不管之前多么的汹涌澎湃，在赫塔费的钢铁巨坝面前，都得撞个粉身碎骨，然后不甘心的低下头来。

　　何塞·帕萨雷拉的似乎天生就是为这种比赛而生的，在面对对方猛烈的攻势时，他表现得非常镇定和从容。

　　一次次利用他出色的站位和预判能力，破坏对方的进攻。

　　卡洛斯·坎波这个年轻人一样毫不逊色，在中场，他和普利多、哈维·吉梅内斯一起构筑成了第一道防线。和何塞·帕萨雷拉不同，卡洛斯·坎波的特点是防守凶狠，动作迅猛，他的身材虽然不高，只有一米八，但是身体壮硕，一看就是专门做脏活的。

　　他在比赛中频繁和对手进行身体接触，有些时候是铲球，有些时候则是冲撞。他毫无畏惧，甚至有些乐在其中。他就像是一个天生的战士，喜欢这种环境。

　　其他的球员们也表现的相当出色。

　　这套首发阵容中游好几个球员都是自己来球队之后才提拔成主力的，比如普利多。以前在赫塔费队内，只需要一个后腰，所以基本上都是哈维·吉梅内斯打主力，普利多替补，很少能够捞到出场机会。

　　如今常胜以来，他瞬间就从替补变成了主力，他知道这是谁给他的机会。

　　为了不让常胜失望，为了抓住这个机会，普利多在比赛中毫不惜力，甚至屡次冒着受伤的危险去和对手拼抢。他所表现出来的这种气势也着实吓住了不少人，因此在比赛中，赫塔费的对手中很多球员在看到他的时候，都会情不自禁地绕着走。

　　和他一样很努力的还有边锋凯库和中锋巴拉多。

　　中锋巴拉多在之前也不是那种经常可以打上比赛的主力，他有些介乎于主力和替补之间。但是常胜一来就把他牢牢按在了他最喜欢的中锋位置上，要知道以前他为了获得足够出场机会，二前锋和边前卫他都必须去踢，可他根本不喜欢也不擅长，能发挥成什么样自然可想而知。这么一来，就更无法获得稳定的出场机会了……对于巴拉多这样的球员，自然就成了恶性循环。

　　凯库比巴拉多还不如，他压根儿就没什么出场机会，也是在常胜手下，他才成为了主力。尽管只有十场比赛的机会，但他也十分珍惜。

　　所以常胜让他回防，他真是一句废话都没有，二话不说就撤回来防守了。虽然不擅长防守，但是他依然凭借自己的速度和耐力，在帮助球队防守，减轻后卫线的压力。

　　就是这些以前两个胡安教练根本不重用的人，是常胜能够取得三连胜的功臣。

　　靠着这股力量，赫塔费在上半场面对孔波斯特拉的进攻，没有丢球。

　　比分依然是0：0。

　　※※※

　　上半场结束的哨音响起来之后，孔波斯特拉的主教练大卫·比达尔脸色不太好看，步履匆匆地离开了客队教练席，返回了球员通道中。

　　而常胜则站在场边，每当有赫塔费的场上球员从这里经过的时候，他就用力拍拍对方的肩膀。

　　虽然一句话都没说，但是大家都知道那是什么意思。

　　他将自己的力量传递给了这些球员们。

　　等回到更衣室之后，他第一件事情就是赞扬全队的表现。

　　要知道，让这帮子从小就被灌输了进攻足球的西班牙球员改变观念，转而如此死守是一件多么不容易得事情啊……

　　但他们竟然做到了！

　　不得不说，在生存的压力面前，任何人都可能改变。

　　“我注意到了一个细节，他们的主教练离场的时候脸色很不好看。你们知道这意味着什么吗？这意味着我们的表现让他们很痛苦很郁闷！而且他们拿我们毫无办法！下半场我们继续这么防守，知道他们的球门在我们面前几乎完全不设防为止！”

　　※※※

　　与此同时，在另外一间更衣室里，孔波斯特拉的主教练大卫·比达尔正在怒斥自己球员上半场的表现。

　　他认为自己的战术没有问题，就算对方的防守再严密，自己只要持续施压，就可以击溃对方的防线。拉斯帕尔马斯不就是这么做到的吗？

　　他不认为自己的攻击力比拉斯帕尔马斯低多少。

　　如果没有达到目标，那就只能是球员表现不好，没有倾尽全力。

　　“……下半场，下半场我们必须更努力地进攻才行！”比达尔挥舞着拳头向他的手下们喊道。“他们坚持不了多久了！只要我们全力进攻，他们很快就会在我们的进攻下崩溃的！想一想上场比赛，拉斯帕尔马斯是怎么做到的？”

　　在主教练的不断重复下，球员们顿时也觉得或许他们上半场确实没有拼尽全力，下半场尽全力的话，应该就可以击溃对手。

　　※※※

　　所以当下半场比赛一开始，孔波斯特拉的攻势就比上半场更猛烈了。

　　他们频频射门，威胁赫塔费的球门。

　　这一幕落在观战的赫塔费球迷眼中，都在为赫塔费捏一把冷汗。

　　而比达尔则好整以暇地坐在了教练席上，等待捷报传来。

　　看着球场上孔波斯特拉一波高过一波的攻势，他确信要不了多久，就可以攻破赫塔费的球门了。

　　虽然目前孔波斯特拉排名联赛第十七，距离降级区还有三个名次。

　　但他并不敢大意。

　　能够在和保级直接竞争对手赫塔费的比赛中击败对方，有助于自己摆脱降级的威胁。

　　他想得很美，完全没注意他的球队后防线的空当越来越大，中后卫越压越靠上，仿佛迫不及待想要插上参与进攻一样。

　　※※※

　　赫塔费的场上球员们现在对他们的年轻主教练无比佩服。

　　因为在中场休息的时候，主教练就专门给他们叮嘱过的，告诉他们下半场开始的五分钟之内，孔波斯特拉的进攻会非常猛烈，那个时候他们要格外小心别丢球。

　　但同时，这其实也是他们的机会。

　　如果机会很好的话，不介意来一下。

　　现在，这些球员在防守之际，就看到了孔波斯特拉的中后卫越来越靠上，他们身后是一片广阔的空当。

　　这样的机会……应该足够好了吧？

　　何塞·帕萨雷拉断下了对方的球，然后把足球交给了前面自己的好友卡洛斯·坎波。

　　卡洛斯·坎波转身便把足球送到前面中锋巴拉多的脚下。

　　与此同时，两个边锋开始高速前插。

　　赫塔费从防守瞬间转变成了进攻！

　　速度快让场下的孔波斯特拉主教练大卫·比达尔都目瞪口呆！

　　西班牙并非没有打防守反击的球队。

　　但是攻防转换的如此迅速和果断的……赫塔费是他所看到的第一个！

　　一时间，他的心里突然生出一种恐慌。

　　这种恐慌在他的心里迅速蔓延开来，他从座位上跳起来，冲向场边。

　　这个时候，他才意识到自己的后防线身后已经是大片大片的空档地带了！

　　糟……


第四十五章 又赢了

　　赫塔费的进攻真算不上赏心悦目，和那种多层次立体的进攻比起来，简直可以说是难看了。

　　也因此孔波斯特拉的主教练才会那么鄙视赫塔费。

　　他觉得赫塔费的足球简直丑陋不堪，就跟《巴黎圣母院》里的卡西莫多一眼臭，只看一眼都会让人发自内心的厌恶。

　　因为赫塔费的进攻手段单一，甚至可以说是简单粗暴。

　　就一招——来自后场的长传球或者直传球，找到前场的中锋巴拉多。与此同时两个边锋高速前插，中锋巴拉多把足球护下来之后，再把足球分给插上的两名边锋。

　　接下来就是他们三个人之间的小配合了。

　　如果能够撕开对方的防线，那就进球。如果不能，也不会威胁到球队后防的稳定。

　　这一招很普通，也谈不上漂亮、精彩什么的。但就一个特点……快！

　　常胜安排的两个边锋都是速度快的球员，另外中场球员拿球之后也非常果断和快，毫不犹豫，直接就是一脚长传找巴拉多，能够找到，那就形成一次进攻。找不到，也就算了。

　　关键就是快，只要快，对方的后防线来不及组织起有效的防守，常胜的球队就有可趁之机。

　　就比如这一次。

　　甚至孔波斯特拉主帅大卫·比达尔在心里的“糟糕”都来不及说出来，他就看到巴拉多接到了来自后场的传球。

　　然后再一眨眼，巴拉多已经把足球传给了上来的波波维奇。

　　波波维奇利用自己的速度往禁区里冲去。

　　他在吸引了所有孔波斯特拉防守球员注意力的时候，再次送出致命的横传！

　　看台上已经响起了赫塔费球迷们迫不及待的欢呼声。

　　在他们看来，这个球进定了！

　　因为凯库肯定会出现在那个位置上。

　　果然当波波维奇把足球传过去的时候，凯库拍马杀到！

　　然后就是一脚捅射！

　　足球毫无悬念的飞进了球门……

　　这个时候，大卫·比达尔还没有完全反应过来。

　　从何塞·帕萨雷拉断球发动进攻到足球飞入孔波斯特拉球门，只过去了十秒钟都不到！

　　真可谓闪电般的进球！

　　但是这样的进球，就是这段时间赫塔费最常见的进球方式。

　　※※※

　　大卫·比达尔愣愣地站在场边。

　　他知道赫塔费的进攻很快，他知道赫塔费的进攻会这么直接从后场打到前场。

　　但是此前他一直是通过媒体和观看比赛录像来了解这支球队的，他以为自己已经很了解他们的特点了。

　　现如今，当他站在场边，看着欢呼庆祝的赫塔费球员的时候，他才发现自己还是大大低估了这支球队发动进攻到进球的速度……

　　※※※

　　“漂亮的反击！速度快的就像是一阵风！几个眨眼的时间，凯库已经把足球捅进了球门！赫塔费在主场取得了领先！他们依靠上半场顽强的防守终于等到了这么一个机会！在和孔波斯特拉的直接对话中，他们暂时占据先机！”

　　解说员亚历桑德罗·克莱斯波再也不敢小瞧这支赫塔费了。

　　他曾经在常胜的第一场比赛中狠狠地嘲讽了这个中国人，以及他的球队。

　　但现在他的态度来了一个令人吃惊的一百八十度大转变！

　　以前他讥讽常胜和赫塔费不留余力，而如今他称赞赫塔费以及常胜不留余力。

　　之前他在赫塔费取得三连胜的时候，直接在比赛解说中抽过记者们的脸呢。

　　如今看到赫塔费在经历了两轮不胜之后，迅速走出了危机，又取得了领先，他自然不遗余力地赞美起来。

　　“这支球队在常的带领下取得了翻天覆地的变化！在上一轮比赛输给了拉斯帕尔马斯之后，如果换做是他的前几任教练，只怕等着赫塔费的会是连续的失败。但是在他的带领下，这支球队竟然很快就重新振作了起来！他们在和孔波斯特拉的保级生死大战中取得领先！这可不只是领先那么简单啊！这场比赛外中我们看到的是赫塔费球员一丝不苟的执行常胜的战术要求，他们的进球和前几场比赛比起来也没一模一样。这说明常胜对于这支球队的控制权还在，并不像媒体们所说的那样，常胜已经失去了对球队的控制……”

　　随着他的解说，电视转播很懂的给了常胜一个特写镜头。

　　在镜头中，常胜正和他的助手们在拥抱庆祝。

　　电视转播在通过这种方式来告诉观众们，赫塔费之所以能够取得这种变化的关键人物究竟是谁！

　　“这真是让人不可思议……一个此前我们连听都没听说过的中国人，年纪轻轻才二十八岁，毫无经验可谈，但就是这么一个人，在他刚刚执教赫塔费的时候，就带给这支球队翻天覆地的变化。直到现在我们都还会觉得疑惑——他是怎么冒出来的呢？我想，在欧洲足坛教练界，一个超级新星或许正在迅速崛起！”

　　克莱斯波忍不住赞叹道。

　　※※※

　　看台上的赫塔费球迷们在高呼赫塔费的名字，高呼进球功臣凯库的名字。

　　不过恩里克却在高呼常胜的名字。

　　当然了，他一个人的声音和一万八千人的声音比起来实在是微不足道。

　　但他相信，总有一天，这一万八千人会喊的和他一样！

　　※※※

　　在赫塔费球迷们巨大的欢呼声中，孔波斯特拉主教练大卫·比达尔脸色很不好看。

　　他冲到场边，对着那些垂头丧气的孔波斯特拉球员们大喊：“进攻！比赛开始之后继续进攻！必须要尽快扳平比分！”

　　不过他除了这么喊，也没有其他的办法了。

　　他现在根本就拿不出什么行之有效的办法来撕开赫塔费的防线。

　　不管他的球队怎么传球，赫塔费的两条线站得非常牢，绝不轻易出现漏洞。

　　所以他只能让球员们加强进攻，再用力点。

　　希望可以通过量变引起质变，靠进攻次数上的优势，来收获进球。

　　但是赫塔费最不怕的就是这种没什么技术含量的狂轰滥炸了。

　　在比赛重新开始之后，孔波斯特拉的攻势更然更猛了。

　　但赫塔费的防线却经受住了这样的考验。

　　不仅如此，在守住这一球领先优势的同时，他们还从未放弃队再进一球的追求。

　　而孔波斯特拉则越打越急躁，眼看比赛就要结束了，他们还是不能够进球，很多球员干脆不配合了，而是将希望都寄托在自己身上。自己拿球要么直接突破，要么来脚远射，传给队友，寻求配合？想都别想！

　　不仅仅是孔波斯特拉的球员们自乱阵脚了，他们的主教练比达尔也一样自乱阵脚。

　　到最后还有十五分钟的时候，他一口气换上了三个攻击型球员，希望可以做最后一搏。

　　但是他的做法只是给赫塔费提供了更便利的机会。

　　最终在第八十二分钟的时候，赫塔费利用孔波斯特拉大举压上，后防空虚的机会，又复制了一次他们的第一个进球。

　　这个球彻底绝杀了孔波斯特拉，让对方放弃了垂死挣扎。

　　尽管主教练大卫·比达尔在场边焦急地踱来踱去，但是已经无法改变孔波斯特拉的败局。

　　“真是讽刺，比达尔教练赛前可是说了他来这里就是为了带走一场胜利的……我们都知道他这话是说给谁听的。但是很可惜，他不仅没有常的运气，也没有常的实力！这句话就成了他的笑柄，我想很长一段时间，比达尔是无法甩掉这个笑柄了……”

　　解说员克莱斯波也不忘讽刺讽刺比达尔。

　　他本来就是一个伶牙俐齿喜欢讽刺人的解说员，这是他的风格，任何人他都讽刺。要不然之前怎么会讽刺常胜呢？

　　※※※

　　媒体席上的记者们看到巴拉多打进了全场比赛的第二个球，都知道这场比赛已经没有悬念可言了。

　　赫塔费将在主场取胜。

　　要知道他们在比赛中可一直都在或明或暗的给孔波斯特拉加油呢。

　　并非他们是孔波斯特拉的球迷，也并非他们看孔波斯特拉的主教练顺眼，而是因为孔波斯特拉的对手是常胜所率领的赫塔费。

　　只有当赫塔费输掉这场比赛，他们之前在报纸上说的那些话才能够被证实。他们乐于看到常胜倒霉，而常胜连续输球，就会迫于压力向他们认输，如果他不认输的话倒也无所谓，失去了球迷和俱乐部支持的他就是一个普通人，媒体们想怎么收拾他就怎么收拾他。

　　偏偏天不遂人愿，他们的希望全都落空了。

　　常胜不仅没有输球，反而拿到了一场关键比赛的胜利。在输给拉斯帕尔马斯一周之后，就迅速重获胜利，这是对媒体质疑的最好回击。

　　所以记者们的脸色都不好看，当巴拉多进球之后，媒体席上悄然无声，气氛很是压抑，和周围那些欢呼雀跃的赫塔费球迷们形成了鲜明的对比反差。

　　要换以前，说不定他们还会骂声一声“狗屎运”，就像常胜率领球队逆转奥萨苏纳一样。

　　但是现在，他们谁都知道，这根本不是什么狗屎运，这就是实力！

　　他们不清楚，为什么这个中国人能够给赫塔费带来如此巨大的转变，按理说一个毫无经验的年轻人是不可能做到的。

　　但常胜就是做到了！

　　而且一而再，再而三的做到！

　　一时间，不少记者都觉得那个年轻的中国教练这次好像又赢了……


第四十六章 内讧？

　　赢下和孔波斯特拉的比赛，让赫塔费士气大振，球员们对于成功保级现在都充满了信心。

　　他们甚至还有心情来调侃他们的对手。

　　常胜虽然和整个教练组都不会出席任何新闻发布会，也不会接受任何形式的采访。但他并没有向队员们下达封口令，所以球员们还是可以自由接受记者们采访的。

　　在混合区的时候，卡洛斯·坎波看到记者就笑：“我听说有个人说来这里就是为了带走一场胜利的？那个人是谁来着？对了！我想起来了，是孔波斯特拉的主教练把？哈哈哈！”

　　然后坎波大笑着离开了。

　　虽然嘲笑的是大卫·比达尔，但是那些记者们却觉得坎波仿佛在嘲笑自己。

　　毕竟他们此前可是将希望都寄托在了看起来信心十足的大卫·比达尔身上，希望比达尔的孔波斯特拉可以击败常胜的赫塔费，让那个该死的中国人向他们低头。

　　他们在比赛中更是还给孔波斯特拉加油。

　　所以现在难免做贼心虚嘛……

　　※※※

　　带队赢下了孔波斯特拉，常胜在球队中的威望继续攀升。

　　现在那些不爽常胜的球员已经彻底发不出声音来了。更衣室里只有一个声音，那就是常胜的声音。

　　一个团结的集体才是有战斗力的团体。

　　为了保级，常胜肯定得扫除异己。

　　而“异己”们在这场比赛之后也彻底抛弃了心中仅存的侥幸，知道常胜在这支球队中的地位越发稳固。

　　看看在训练场外的那些球迷们吧，他们可是支持常胜的！

　　和常胜作对的话，他们就得和球迷做对。

　　这些人正式开始考虑转会。

　　不过要转会，自然就要告诉别人，他们想走。

　　而且作为对常胜的报复，他们也不介意给常胜添点乱。

　　至于这种乱是否会影响到赫塔费的保级前景，他们既然都打定注意要离开了，哪还在意赫塔费最终能否成功保级呢？

　　于是第二天，多家媒体都重点报道赫塔费的内部斗争。

　　《马卡》报还起了一个骇人听闻的标题。

　　“赫塔费：堡垒从内部崩溃！”

　　如果只看标题，还以为赫塔费又出什么事情了，已经要崩溃了呢。

　　这段时间《马卡》报频繁关注赫塔费，虽然都只是在乙级联赛的版面上，不过依然是以前没有的待遇。

　　着要是放到以前，俱乐部经理莫斯科多看到这一幕，一定会高兴的手舞足蹈。能够得到西班牙第一大体育专业报纸如此密集的关注，这说明他的工作是卓有成效的，赫塔费的知名度正在上升。

　　但是现在，他可一点都高兴不起来。

　　因为被捅出来的绝对不是什么好事儿！

　　他倒是不担心内讧被捅出来之后，会让球队的保级大战受影响。

　　他是觉得这件事情闹得人尽皆知，如果他要从这些人身上赚钱，可就难了……

　　常胜和这些球员们闹矛盾，他是知道的，常胜给他说了。

　　他倒不认为这些人以前多是主力，不能卖。他没这个想法，反正如果球队降级了，这些人也是留不住的。他们肯定不愿意跟着球队去乙级B组。

　　所以还不如趁早出手，把他们卖出点钱。能不能赚钱都是其次的，关键是可以节省下薪水来，那才是一笔不小的开支呢。

　　但现在这帮人把他们和球队的矛盾捅出来之后，所有人都知道他们在赫塔费呆的不开心，他们想走。那俱乐部还怎么和买家讨价还价？对方知道双方不和，那就肯定不会出高价来买人。

　　之前他还打算如果有俱乐部前来问价，他就装模作样宣称这些人都是球队的非卖品，以此来漫天要价。

　　可现在，要不成了……

　　对方球队肯定还会趁机压价！

　　真他妈该死！

　　※※※

　　常胜发现自己只要每次接到莫斯科多的电话，就保准不是什么好事儿。

　　这次也一样。

　　莫斯科多打电话过来质问他有关媒体上刊登的那些东西是不是他泄露出去的。

　　常胜哭笑不得，他真的很想反问这位经理先生：“你脑子有包吗？老子正在和媒体冷战呢，而且这事儿泄漏出来对球队保级的影响最大，我吃饱了撑的跑去给记者捅这事儿啊！”

　　不过他没这么说，他只是讲这番话委婉点表达给了莫斯科多。

　　所谓委婉点，就是去掉了那些一听就是骂人的话……

　　“可现在这么一搞，我卖不出价了！”莫斯科多嚷嚷道。

　　“那就不卖了呗。”常胜觉得这个经理真是弱爆了，这种事情都要打电话过来抱怨。

　　“实在不行，那就不卖他们。”常胜重复道。

　　“这怎么行……”莫斯科多傻眼了，她还指望卖掉这些人，节省一些工资开支呢。

　　常胜懒得和莫斯科多说太多，直接挂了电话。

　　其实这个消息让常胜也很不爽的。

　　他本来是打算在这些人身上捞一笔的，反正这个赛季他肯定会带队保级，然后下一个个赛季转会大权就归自己管了。到时候要买人需要钱，钱从哪儿来？常胜在赫塔费呆了快一个赛季，也知道这是一家没什么钱的小球队，指望弗洛雷斯突然拿出一大笔钱来，让他买人，那不现实。

　　只有自己赚钱。

　　就靠是甩卖这些和他做对的球员，他们中大部分都是实力不错的球员，在转会市场上不缺买家的。卖他们赚的钱，就可以用来投入转会市场，购买他心仪的球员。

　　但现在让这帮孙子一折腾，他也没办法漫天要价了——从这一点来说，他和莫斯科多其实应该很有共同语言的……

　　他当然知道那些人是怎么想的，为什么之前不说，非要等到这个时候跑出来泼冷水，曝光内讧。

　　不就是打算给自己添堵吗？想让球队因此受到影响，无法成功保级。

　　这个做法确实很恶毒，但常胜不怕。

　　不管遇到什么困难，他这个赛季都要带领球队保级成功，否则这游戏根本玩不下去了。

　　等他保级成功，帅位真正稳固之后，他有太多的办法可以收拾这群混蛋了。

　　你们不是想走吗？

　　大爷我还就不让你们走了！

　　到时候也不把你们下放到B队，训练还跟着一线队，但一场比赛都别想上！给我一直在看台上待到合同结束吧！

　　当初在游戏里，常胜就是这么收拾那些不听自己话，非要给自己找麻烦的刺头的。也不扔预备队，就留在一线队里，一场比赛不给上，也不卖人，也不解约。就一直耗到合同结束。

　　然后好好的一个球员，到最后就给废了……

　　现在常胜一点都不介意玩一出真人版的。

　　他必须要让那群混蛋深刻的认识到得罪了自己是什么下场！

　　※※※

　　常胜不怕这些“乱党”们的幺蛾子，反正他也封杀了媒体，不用在新闻发布会上面对记者们的狂轰滥炸。

　　唯一的问题是媒体上对这事儿的讨论他肯定是阻止不了。

　　因为想看看媒体究竟是怎么说的，他还专门跑去买了一份据说是第一个报道这事儿的《马卡》报。

　　《马卡》报将他描述成了一个独断专行，雷霆手腕的独裁者。

　　说他如何惩罚那些不听他话的球员，不允许球队里有反对他的声音——随便找个借口就能在队内封杀不与他合作的球员。常胜知道这说的就是卡纳斯。可怜的卡纳斯，现在都还在伤病名单中待着呢……尽管他早就活蹦乱跳了。但常胜就是不拿正眼看他，就当球队里根本没这号人一样。

　　于是球队的功勋球员们，以前的主力就纷纷被他打入冷宫。

　　《马卡》报的专题报道还说为什么至今赫塔费的内部都还比较沉默，没有什么不同的声音呢，是因为常胜的高压手腕所致。他告诉那些球员们，任何一个得罪了他的人就休想再获得出场机会。

　　所以出于对自己出场机会的珍惜，这些球员不得不在他的淫威下低头。

　　此外，为了增强说服力，《马卡》报还翻他的旧账来证明他们的观点。

　　他们告诉读者们，常胜在成为赫塔费C队主教练的第一天，就和C队中的一个球员打了一架……

　　瞧啊，这是多么有力的证据啊！

　　有几个做教练的会和自己的球员打架？更不要说是在上任第一天了……连手下球员都敢打，随便找个借口封杀一个名球员，那不是很正常的吗？而且以他说封杀媒体就封杀媒体的作风，但真是像极了一个独裁者。

　　西班牙可是切身经历过独裁统治的，弗朗西斯科·佛朗哥的军政府统治西班牙将近四十年，在他的治下，西班牙国内严厉打击各种政敌，施行白色恐怖。那个大独裁者的作风和如今的常胜何其相似啊！

　　到最后，《马卡》报给常胜送上了一个他们自认为特别符合常胜中国出身的绰号：“暴君”。

　　在他们看来，中国的最高领导人可能还是皇帝呢……那么常胜在赫塔费一线队施行的这种高压政策，不正是一个暴君的所作所为吗？

　　在其他媒体纷纷转载《马卡》报报道的时候，这个绰号也因此扩散了出去。

　　这不是一个好听的绰号，寓意甚至有些恶毒。对于西方民主国家的人来说，“暴君”会让他们联想到很多历史上在这方面出了名的君王、元首。

　　常胜才刚刚出道，就和这么一个难听的称号扯上了关系，对于他来说绝对不是件好事。

　　所以单从这个绰号来看，就可以知道西班牙媒体对常胜是多么的恨之入骨了。

　　并且由于常胜对媒体保持静默，所以他无法反驳媒体们对他的指责，这个绰号也就越传越广……

　　到最后，竟然就成了常胜的标志性绰号，当然那都是后话了。

　　后来大家都认为这个绰号是对常胜的夸奖，说明他是一个具有统治力的主教练，但谁能知道最初是来源于媒体的恶毒呢？

　　世事就是如此无常。


第四十七章 暴君

　　在今天的赫塔费更衣室里，气氛显得有些紧张。

　　当塞古拉和皮内达等人结伴走进更衣室，准备开始一天训练的时候，迎接他们的却是怒气冲冲盯着他们的波波维奇等人。

　　“维克托！”球队的十号，波波维奇看到正谈笑风生的塞古拉吼道。

　　塞古拉抬头看到波波维奇，愣了一下，随后笑着问：“怎么了，巴拉迪？”

　　“报纸上的那些东西是你们捅出去的，对吧！”波波维奇瞪着他的队友问。

　　波波维奇知道塞古拉等人对常胜有意见，不过他从没在更衣室里掺合过这种事情。毕竟大家还是队友，他们对主教练有意见，又没对自己有意见，没必要把关系搞的那么僵。

　　但是现在，波波维奇难掩自己内心的怒火。

　　昨天他接到了好几个熟识的记者打电话过来问他有关内讧的事情。

　　他才知道这事儿竟然被媒体们知道了，而且还是影响力颇大的《马卡》报。

　　这种事情一直都是球队的内部事务，所有人都有这个觉悟——不管内部有什么矛盾，要么就在更衣室里解决了，要么除了更衣室就不许提了，一个字都不许提。

　　虽然从来没有人明确说过，但这是大家都知道的，这就是不成文的潜规则。

　　更衣室是神圣的，是最不能容忍媒体窥伺的。

　　塞古拉他们和常胜的矛盾，严格意义上来说也算得上是更衣室内的战争，虽然大部分较量是发生在训练场上的。

　　所以之前塞古拉等人一直都没有把这种矛盾捅出去——只要没人捅出去，那么想被记者们觉察到就很难。实际上很多的内部矛盾都是因为直接公开化了，才被外界知道的。

　　波波维奇也认为这是塞古拉他们懂规矩的表现，自然也就不愿意在这事情上说什么。

　　哪想到这事儿竟然还是被他们给捅了出去！

　　什么？

　　要问为什么波波维奇为什么不怀疑这事儿是常胜捅出去的？

　　因为波波维奇很清楚他们的主教练和媒体之间的关系——他都直接封杀媒体了，他还会跑去找媒体爆料？而且找的还是一直就看他不顺眼的《马卡》报？以他这段时间对常胜的了解，他不认为自己的主教练会有这么下贱。

　　所以这事儿只能是塞古拉那群人搞出来的。

　　面对波波维奇的质问，塞古拉脸上都笑容也僵硬了。

　　这事儿当然就是他们捅出去的，而且他们很清楚这么做的后果，会对球队的保级产生不良影响。

　　所以现在面对波波维奇的质问，塞古拉有些尴尬。

　　还是旁边的皮内达反应快：“没有的事儿，巴拉迪！我们怎么可能做出那样的事情来呢……”

　　“那这些事情是谁告诉他们的！”波波维奇将一份昨天的《马卡》报摔在了他们面前。

　　所有人目光都落在了《马卡》报的封面上。

　　在封面图片的左边是一则标题：“赫塔费：堡垒从内部崩溃！”

　　不用再翻去具体版面看内容了，只看这个标题就知道说的是什么。

　　塞古拉和皮内达等人抬起头来，看着他们眼前的众队友。

　　他们和波波维奇一样，看向自己的眼神可不是很友善。

　　虽然他们和常胜闹翻了，但是在更衣室里，球员们之间到并没有那么多直接冲突。就算是何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波，因为有波波维奇在，大家也都井水不犯河水的。

　　像这种直接将他们的想法表露在脸上，这还是第一次。

　　他们在厌恶塞古拉和皮内达等人。

　　“你们不会想告诉我们，其实这是媒体自己编出来的吧？”波波维奇讥讽道。

　　塞古拉终于反应过来了，他耸耸肩，故作轻松：“谁知道呢？说不定真是呢。说不定还是常自己告诉媒体的呢……”

　　他没说完，因为他发现波波维奇在用看白痴的目光看着他，而且和波波维奇一样的还有很多人。

　　“你少他妈胡说八道！”人群中响起了一个少年响亮的骂声。

　　随着骂声，何塞·帕萨雷拉从队友们中走出来，他双眼喷着怒火，死死盯着塞古拉。

　　“小子你嘴巴干净点！”塞古拉对上波波维奇或许还有点顾及波波维奇在球队内的地位，但是碰上了C队来的何塞·帕萨雷拉，他可就能摆摆自己“前辈”的架子了。而且他对何塞·帕萨雷拉更狠一些，因为何塞·帕萨雷拉是个中后卫！本来塞古拉才是主力的，现在都主力确实何塞·帕萨雷拉。塞古拉一直认为是这小子抢了自己的位置——如果不是这小子表现出色，常胜怎么肯明目张胆将自己放到看台上去呢？

　　在一线队里，何塞·帕萨雷拉不是一个惹是生非的人，他也不想要卡洛斯·坎波那么跳，所以塞古拉以为帕萨雷拉会比较好欺负一些。

　　哪想到面对他的喝斥，帕萨雷拉是寸步不让，态度强硬。

　　“这里谁都知道你们打算离开球队，所以赫塔费是否保级和你们一点关系都没有，你们以为做出这样的事情来就可以让球队受到影响，最终保级失败。但你们只是在做梦！”何塞·帕萨雷拉一针见血，开口就戳到了塞古拉等人的心窝子，“赫塔费一定能够成功保级！”

　　波波维奇上来拍了拍他的肩膀，就站在他的身边，然后不发一言地看着塞古拉等人。

　　卡洛斯·坎波也从人群中走了出来，对塞古拉说：“要打架吗？我和何塞可不怕！”

　　然后他也站在了何塞·帕萨雷拉的身边。

　　其他的队友们虽然都没有站上来，但是他们也用眼神表达了他们的意思——他们同意这个年轻人所说的话，他们愿意和这个年轻人站在一起。

　　何塞·帕萨雷拉用他在球场上的表现和训练场上的态度，早就赢得了大家的信任和喜爱。

　　看到这一幕的塞古拉脸色顿时就不好看起来。

　　他突然意识到，他们这人不仅被常胜给排除在了球队之外，如今也被这些队友们给孤立了起来。

　　这支球队……看样子真的是没必要再待下去了！

　　※※※

　　最终双方并没有直接撕破脸，塞古拉等人在众人的怒视下，选择了沉默。

　　其实就是默认。

　　他们默默地更换衣服，然后就迅速离开了更衣室。

　　对于他们来说，现在更衣室的气氛让他们倍感煎熬。在里面还是少呆为妙。

　　当他们离开之后，何塞·帕萨雷拉找到了好朋友卡洛斯·坎波。

　　“那些记者还有塞古拉他们这么对待老大是不公平的！但是老大现在又不愿意面对媒体，所以他没办法为自己变化，我们应该帮他辩护。”他提出了自己的想法。

　　坎波反问道：“你打算怎么做？跑去给记者说老大他没有造成内讧，老大他不是暴君？谁信你啊！”

　　“我当然不会去找记者了，我想好了，我要在一个他们记者阻止不了的场合表达对老大的支持。”

　　“什么地方？”

　　“球场上！”

　　“你要做什么？”

　　“我要用进球来表达对老大的支持！”何塞·帕萨雷拉说得斩钉截铁。

　　卡洛斯·坎波却目瞪口呆。

　　※※※

　　塞古拉他们以为被队友们在更衣室里孤立，这事儿就算是过去了。他们只需要忍耐忍耐再忍耐，捱到赛季结束，就可以逃离这该死的地方了。

　　哪想到当一天的训练开始之后，常胜却给了他们一个“惊喜”。

　　在训练开始前，常胜站在球队面前，开始挨个点名。

　　那些被他叫到名字的全都是“乱党”成员。

　　念完名字之后。

　　他说道：“刚才被我点到名字的人……从现在开始，你们去B队报道，跟B队一起训练。我对于赫塔菲B队在未来几年内，能拥有你们这么高水平的球员感到兴奋。”

　　当听到常胜这么说之后，那些人如遭雷劈。

　　他们没想到常胜的报复来得如此之快！而且如此狠！

　　竟然不等赛季结束，就把他们全都打入了冷宫！

　　西班牙的B队其实就是其他国家联赛中的“预备队”。

　　被打入预备队那是什么意思，大家心里头都再清楚不过了。

　　这是惩罚。对他们泄漏了球队内部秘密的惩罚。

　　如果只是打入B队那么简单倒也罢了，关键在于他的最后一句“我对于赫塔菲B队在未来几年内能拥有你们这么高水平的球员感到兴奋”，那是什么意思？脑子不傻的人都听得出来！他这是要在未来几年里都将他们按在B队了！

　　这真是……太狠了！他们大多数都是这个赛季才从其他球队转会来到和赫塔费的，合同最少签的都是三年。比如塞古拉和皮内达，塞古拉的合同签的就是三年，而皮内达更惨，他是四年。

　　之前长约对于他们来说是梦寐以求的，如今则变成了他们的噩梦……如果他们真的被强留在B队待到合同结束，那他们也早就废了……

　　其他那些球员们冷眼看着呆若木鸡的塞古拉以及他的同伴们，没有任何同情的表情。

　　在球队保级如此关键的时刻，这些人为去了一己私利，而将球队内部的事情捅给了新闻媒体，完全不顾这么做会给球队的保级带来什么样的影响。如果球队最终因为这件事情的影响而降级，这些人肯定会恨死他们的。

　　就连鲁迪·冈萨雷斯都没有为这些球员的下场感到惊讶和不平。

　　他低着头，谁也不知道他是什么表情，但是他这次没有出来和常胜做对。

　　“为……为什么！”意识到这个惩罚有多狠毒的塞古拉大声抗议起来，他从没想过和主教练做对竟然会招致如此残酷的报复！球员和主教练闹矛盾也不是没有过，哪有这么狠的主教练啊！

　　“你们自己心里清楚！”常胜一脸冷酷地说。

　　“不……你不能这么对待我们！”

　　“需要我再提醒你们一次吗？”常胜突然笑了起来，“现在，老子才是这里的主教练！”

　　垂死挣扎的塞古拉顿时萎靡了下去。

　　是啊，这真是一个残酷冰冷的现实——如今这里管事儿的人是眼前这个让人生厌的家伙。

　　而这个家伙简直就是一个魔鬼！

　　看到这一幕的卡洛斯·坎波碰了碰他身边的何塞·帕萨雷拉：“为啥我觉得那些该死的记者们终于说对了一次呢？老大真的是一个‘暴君’啊……”

　　何塞·帕萨雷拉却摇头说：“对于敌人来说，是暴君。对于我来说，是国王！”


第四十八章 声望系统开启

　　那些“乱党”们终于还是被“暴君”给赶到了B队去。

　　而且还没这么简单，常胜专门关照了B队的教练，不要让这群人踢哪怕一分钟的B队比赛。

　　这就是常胜整治他们的手段，活活把他们耗死在看台上！你状态再好，能力再好，没有比赛，你也就是垃圾，只会随着时间的流逝而逐渐腐朽。

　　对于职业球员来说，没什么比打不上比赛更痛苦的了。

　　虽然他们可以不打比赛，照拿工资。可是在这么一支球队球队里能拿的薪水实在有限，大家还是希望去更高级的球队里，那里的薪水比这里高得多。

　　只是他们让常胜这么一折腾的话……状态如何不好说，还会有多少球队想要他们也不好说了。

　　他们现在算是对常胜恨之入骨了，可他们还能怎么折腾呢？他们连更衣室里的秘密都告诉记者了，结果招来了常胜更残酷的报复。

　　并且看看更衣室里的样子，那群人是打算紧密团结在常胜周围了……

　　也就是说他们的“绝招”最终却让更多的球员认可了这个主教练——他们等于是把这些人一手推向了常胜。

　　真是偷鸡不成蚀把米！

　　而且他们看常胜的表现，似乎完全没有收到那些媒体报道的影响，尤其是媒体们还给他起了一个那么难听的绰号，他竟然丝毫没生气？

　　这人的脑子是什么东西做的？他听不出来“暴君”是什么意思吗？他不知道“独裁者”意味着什么吗？

　　还是说他天生缺心眼儿？

　　※※※

　　常胜还真不在乎那个什么暴君、独裁者的绰号或者形容。

　　如果随随便便被媒体扣个帽子，说自己是暴君，那自己就真成暴君了，这媒体的力量早就突破天际，比上帝都还牛逼了。

　　别人对自己的看法并不完全取决于媒体的说法。

　　另外最重要的一点是……常胜觉得“暴君”的称呼还挺好听的，这听起来很酷嘛！

　　要是媒体给他起个类似“狗屎”“牛粪”“兔耳朵”“大便”这样的绰号，他恐怕会很生气。因为……真他妈难听！

　　※※※

　　在常胜现在得这套战术里，中后卫想要进球只有一个办法，那就是前场的进攻角球。

　　但就算是这样，这个机会也微乎其微。

　　因为大部分时候，赫塔费都是处于守势的，他们进攻的机会本来就少，常胜又务求进攻的效率精准，所以能够获得的角球机会也很少了。

　　在这么少之又少的条件下，何塞·帕萨雷拉还要进球，那就难上加难了。

　　所以当初卡洛斯·坎波听到何塞·帕萨雷拉的主意之后会很吃惊。

　　他觉得何塞的这个想法要想实现实在是太难了……

　　不过作为好朋友，他还是愿意在比赛中帮助何塞的。

　　比如角球的时候，为了让何塞可以放心大胆的顶上去争头球，而不用担心身后空荡被人反击利用，他就不上去了，而是守在何塞所在的位置上。

　　他所能做的很有限，也就这些，毕竟他不是主教练，不能要求全队为了自己的朋友改变战术。

　　不过他还是低估了自己队友们的细心程度。

　　当球队的队长，中后卫佩德罗·卡尼萨雷斯发现帕萨雷拉在角球训练中特别来劲的时候，他就察觉到了一丝异常。

　　帕萨雷拉可不是那种对进球特别喜欢的中后卫，虽然听说他以前打过前锋，但似乎他的体内并没有流淌着进攻的血液……

　　那么帕萨雷拉突然这么对进攻角球训练感兴趣这是为什么呢？

　　他找到了卡洛斯·坎波。

　　几句话就问出了帕萨雷拉的打算。

　　听完了坎波的话之后，他沉默了一会儿，然后点点头：“这事儿，不能让何塞一个人来做。”

　　“啊？”

　　“应该全队一起来帮助何塞。再说了，因为教练而受益的人并不是只有何塞一个人，我认为全队都有责任有义务。”

　　当天训练结束之后，队长卡尼萨雷斯在更衣室里召开了一个球队会议。

　　然后当着全队的面把何塞·帕萨雷拉叫出来问了个明白。

　　随后他认为全队都应该帮助何塞，问大家有意见没有。

　　没有一个人表示有不同意见。

　　自从塞古拉那群人滚去了B队之后，更衣室里空前团结。

　　再加上塞古拉他们做的那事情实在是太过分了，很多之前保持中立的人，这个时候也都倒向了常胜这边。

　　最后卡尼萨雷斯拍着何塞·帕萨雷拉的肩膀说：“有进攻角球，你上去做主攻点。”

　　然后他又对普利多说：“角球就找何塞。”

　　普利多点点头。

　　在这支球队里，现在罚角球的第一罚球手就是这个后腰布利多。

　　其实本来不是他的，而是南多，不过现在他是替补，因为在【工作投入】和【勇敢】这两项关键数值上不够，所以被放到了替补席上。

　　常胜在扫描了全队之后，就普利多和皮内达的【角球】数值高，而皮内达是乱党，已经被打入了冷宫。普利多本来是替补的，现在因为常胜的到来，他成了主力，那么这个罚角球的任务自然就落在了他的身上。

　　何塞·帕萨雷拉呆呆地看着队长帮他把一切事情都安排好了。

　　卡尼萨雷斯这才回过头来对他说：“以后再有这样的事情，记得给我们说，我们是你的队友，可不是陌生人。”

　　“没错，小子。”波波维奇也笑着说，“你以为你一个人就可以拯救世界？超人都还有同伴呢。你也需要我们。”

　　卡洛斯·坎波也笑嘻嘻地冲他说：“你不怪我把你卖了吧？我是想有人帮忙总比我一个人帮你好……而且我一个人也帮不上什么忙……”

　　何塞·帕萨雷拉看着这群热心的队友们，用力点点头：“谢谢你们，谢谢大家！”

　　“说谢谢就太见外了！”门将巴勃罗上前搂住了他的脖子，“你在比赛中表现得那么出色，帮我挡住了多少次进攻？我才应该谢谢你呢！”

　　“可那是我的工作，是我应该做的……”

　　“这也是我们应该做的，忘了队长说的吗？”巴勃罗朝卡尼萨雷斯努努嘴，“我们是你的队友，你为球队做了那么多，现在轮到我们为你做件事情了。当然，也是为教练做的。要知道，要支持他的，可不是只有你一个人呢！”

　　“巴勃罗说得对，自从常来了之后，球队的变化谁都看得到。想要支持他的人都在这里了，不支持他的人都去了B队，啊哈哈！我他妈早看塞古拉那个混蛋不爽了！所以常处理他们，我是举手赞成的！”

　　“如果我们什么都不做的话，反而会让那些媒体以为他们猜对了，我们就要告诉他们，我们是发自内心的支持常，而不是因为他都什么淫威！”

　　“我就瞧那些该死的记者们不爽了！妈的，我们保个级，他们就不停地给我们制造麻烦！怎么不看他们这么针对其他球队呢？这次，一定要让那些记者们吃瘪！”

　　门将巴勃罗的话得到了众多球员们的赞成和附合。

　　队长卡尼萨雷斯重新发话：“那么，现在详细告诉我们你打算怎么做吧，何塞。”

　　何塞·帕萨雷拉看着一双双期待的眼神，他开始讲述自己的想法。

　　※※※

　　正在办公室里整理在今天训练记录常胜的突然听到一个声音：“声望系统开启。”

　　他愣了一下，随后意识到这是来自他的脑海，也就是说这是……教练大师系统的提示音！

　　这什么声望系统是怎么冒出来的？

　　他连忙进入教练大师系统，刚进去就看到自己的眼前自动打开了一个窗口。

　　最上面的标题就是：声望。

　　下面只有一栏，写着“赫塔费”。

　　在赫塔菲这一栏下面还有一个子栏目，写着：友善。

　　“友善”后面则是一个绿色的进度条一样的东西，上面还有一列数字：1/6000。

　　正在常胜感到疑惑的时候，他听到脑海中那个冰冷的电子音又响了起来：“这是新开启的声望系统。恭喜你，目前你在赫塔费球员心中的地位是‘友善’。”

　　“这是怎么冒出来的，为什么之前都没有？”

　　“需要特定事件才能触发。”

　　“可我没做什么啊……”

　　“有些事件不见得要以你为主角的，声望系统虽然与你有关，但也和你的球员们有关。你的所作所为已经提升了他们他们对你的好感，改变了他们对你的看法。但如果球员并没有进一步的举动，这个系统就不会被触发。虽然一直存在，但你将不能够直观感受到。”

　　“也就是说以前都是隐藏属性了？”

　　“也可以这么说。现在你可以打开任务日志。”

　　常胜不明白为什么话题突然跳到了任务上，不过他还是打开了任务日志。

　　任务日志上还是两个任务，分别是“生与死的分水岭”和“与世界为敌”。没有新任务出现。他不明白系统让他开任务日志做什么。

　　“看第一个任务的奖励。”系统提示到。

　　他这才发现在第一个任务“生与死的分水岭”的任务奖励中多了一行。

　　奖励：提升你在和赫塔费球员当中的声望八千点！

　　“除了有些任务会奖励声望之外，你每赢得一场比赛都会获得一百点声望值奖励。当然了有奖励，就有惩罚，如果你输掉了比赛，则会扣除你八十点声望……”

　　常胜听愣了：“失败还要倒扣？”

　　系统答道：“当然。一个总是输球的教练是不可能赢得球员们支持的。你带队保级的任务如果失败了也会扣除声望的，你没看到那个备注吗？”

　　常胜连忙定睛去看，这才发现在声望奖励后面还有一行小字，非常非常小……如果不是认真去看的话，很容易就忽视过去的，这也太坑爹了。

　　那行小字在括号内。

　　（备注：如果任务失败，则扣除声望八千点！）

　　“扣八千点！”常胜惊叫失声，“我得被扣成负数了吧！”

　　“倒也不是。如你所见，你现在对于赫塔费的球员来说，是友善。也就是说大部分球员与你的关系和对待你的态度，都是友善的。声望系统分好几个等级。最开始是中立，就是你刚刚来到球队的状况，除了少数几个不屑你的之外，大部分球员都是中立态度。中立升级是友善，现在你就正好跨入了这个门槛。友善的意思是大家会乐于配合你，听你的指挥，并不会有抵触情绪了。这意味着你初步控制住了这支球队。”

　　“靠，敢情我之前一直没控制住球队啊……”常胜听到这里忍不住吐槽。他一直以为自己早就控制自主这支球队了呢。

　　“是的，在此之前实际上很多球员对你还是持中立态度的，如果你稍有不慎，就会瞬间失去对球队的控制。毕竟你资历太浅，这是你的天生缺陷。”

　　常胜在意识中耸耸肩。

　　“当你在球员们心目中的声望变成友善之后，你可以获得一个训练效果加成百分之一的增益效果。而且这个提升是固定，永久的，就是说你只要一天都是这支球队的主教练，并且声望一直都在友善，那么这个训练效果提升百分之一就是持续有效的，和其它期限是一个月的训练效果一样，每个月刷新一次结果。”

　　常胜听呆了——他以为声望就是直观告诉自己和球员之间的关系的东西，没想到竟然还有这样实际的好处！

　　“从中立到友善需要三千点声望，友善再往上是尊敬，如你所见，需要六千点声望。尊敬的意思就是你的球员们将会尊敬你，这意味着他们会将你视为一个真正的领导者，他们甘愿被你领导指挥，认为你比他们高一级。在尊敬的情况下，你可以让球队做更多的事情，球队的训练效果会提升百分之二。”

　　“当尊敬声望满一万两千点之后，可以升级到崇敬。崇敬下，训练效果提升百分之四，另外你将获得一个被动终身天赋：【鼓舞】。增加你提升球员们士气的能力，就是说你的话将有更大的可能鼓舞起球队的士气，让他们愿意为你拼尽全力。在艰难的时刻，这项天赋将有很好的作用。这项天赋一旦获得，就和声望无关了，就算你和球队的声望不够崇敬，也可以发挥作用。第一级增加士气百分之十五。”

　　“崇敬声望满两万四千点之后，升级到崇拜。顾名思义，当你达到这一层之后，你的球员会把你当作神一样来膜拜，他们会彻彻底底唯你马首是瞻。你说什么就是什么，绝对不会有丝毫的怀疑和犹豫。他们对你甚至已经到了迷信的地步。在崇拜声望下，训练效果提升百分之六，鼓舞升到顶级，士气提升至百分之三十。另外你还会再额外获得一个被动终身天赋：【人际专家】，声望获取速度提升百分之十。和‘鼓舞’一样，一旦获得，便和当前声望无关。”

　　“崇拜之后呢？”常胜见电子音介绍完了就不吭声了，便追问道。

　　“没有比崇拜更高级的声望了。崇拜之后，你还可以额外获得一千点声望。达到崇拜一千之后，就无法继续增加声望了。”

　　“那这个声望系统还有什么用？我每场比赛可还增加一百点声望呢……”

　　“那是赢了的情况下，当你输掉比赛，会倒扣你八十点声望。另外如果你的球队中一下子近来太多新球员，声望值也会随之大幅度下降——新球员对你的声望默认是中立，有个别可能是冷漠，还有极个别是敌对……”

　　“等等！怎么还有敌对？不是中立最低吗？”

　　“所以你不是问扣八千点会被扣成负数吗？其实不是负数，而是负声望。有正面的声望关系，自然也有负面的声望关系。如果你中立一点声望，输了一场比赛，倒扣八十点声望，就是负八十点，那就是冷漠了。冷漠满负三千点，是敌对。敌对满负一万两千点就是仇视……”

　　“等一下，为什么正面的声望关系有四级，而且最终需要两万四千声望，而负面的只有三级，并且只要一万两千点声望？”常胜抗议道，“这不公平！”

　　“得罪一个人总比讨好一个人容易。”电子音冷冷地吐出了一句人间真理。

　　常胜顿时就不吭声了。

　　“如果你球队里的新加盟球员太多，他们的中立声望会拉低球队的平均声望值，就有可能将你的声望从上一个等级降低到下一个等级。所以你必须不断补充声望值，维持平衡。”

　　系统介绍完了这些基本的东西之后，常胜才从系统中退出来。

　　他回想着刚才的介绍，心说那帮被他赶到了B队的球员说不定对他就全都是仇视声望……而何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波两个人说不定都到崇敬了。

　　他又想到了保级的任务。他现在才友善一点，也就是刚刚友善。如果最后没有成功保级的话，那么就会直接被扣到敌对去。

　　但他倒并不怎么担心。因为他肯定一定以及必须要保级成功。


第四十九章 踌躇满志的维尔瓦

　　常胜在开启了声望系统之后，也思考过是什么事情最终触发了声望系统的开启。

　　他想来想去，最近也就只有塞古拉等人把球队内部通道媒体上去这一件事情了。

　　看来这帮蠢货反而帮了自己一把——因为他们让其他球员对自己的声望直接从中立升到了友善。

　　也算是他们滚去B队之前为自己所做的最后一次贡献吧……

　　他并不知道在更衣室里，球员们正在密谋着什么事情。

　　他只是从系统的介绍中，发现这个声望不仅有球队的，球员跟人与他之间也有声望关系。

　　这倒是很现实。只要是人，那就会对别人不断产生新想法和态度，这些东西数据化之后，就是一个：“声望”。

　　他想看看球员们对他的声望究竟怎么样。

　　于是第二天球队开始训练之后，他启动了黄金瞳。

　　果然不出他意料，在平时的数据最后，还多了一个数据。

　　【声望】。

　　不同的球员上，声望的数字也不同。

　　不过他看得出来，他在目前这支球队里，对所有人的声望都是最低友善了。

　　有人刚刚过友善，有人友善已经快尊敬了。

　　他重点关注了卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉。

　　他原本以为这两个人应该跟自己都是崇敬了。

　　但是让他没想到的却是另外一个结果。

　　自己对卡洛斯·坎波的声望是崇敬，后面的数字是一万五千。

　　这是一个很正常的声望结果。

　　也是目前全队的最高。

　　常胜对于这个结果很满意。卡洛斯·坎波在球队中的表现确实对得起这个声望数值。

　　但当他看到何塞·帕萨雷拉的声望数值时，他整个人都愣住了。

　　崇拜一千！

　　满值！

　　满的都溢出了！

　　常胜整个人都几乎石化了，他完全没想到在何塞·帕萨雷拉心中，自己竟然如此重要……

　　可是他自己做了什么呢？

　　自己只是让他换了个位置，从前锋变成中后卫，然后把他掉到了一线队来，给了他出场机会——何塞·帕萨雷拉能够看到的就是这些，至于什么训练技能的，他看不到自然不可能反映到声望数据上。

　　但何塞·帕萨雷拉竟然直接就崇拜他了……

　　他有点，嗯，怎么说呢……有点受宠若惊。

　　难道自己只是改变了一个球员的职业生涯，对方竟然就这么感激他吗？

　　看到何塞·帕萨雷拉这毫无保留的崇拜一千，他突然感觉到了沉重的压力——何塞这么信任他，那么他就得努力，更不能让那小子失望了……

　　※※※

　　阿方索·德尔·巴里奥放下报纸，脸上露出了满意的笑容。

　　作为维尔瓦的主教练，这个时候他最想看到的就是有关赫塔费的负面新闻了。

　　这一个星期，全西班牙的媒体都在热炒赫塔费的内讧。

　　这个事情他非常关注。

　　谁让周末他的球队就要在主场迎战赫塔费了呢？

　　赫塔费上一轮2：0击败了孔波斯特拉，这让巴里奥感到压力很大。

　　原本他和孔波斯特拉的主教练一样，都认为在输给了拉斯帕尔马斯之后，常胜的球队将会遭遇低谷。

　　哪想到他们竟然在主场击败了孔波斯特拉。

　　这让他重新担心起来。

　　就在这个时候，好消息却再度传来。

　　媒体开始大量爆料赫塔费的内部矛盾！

　　从具体报道中他可以看得出来，赫塔费得内部已经势同水火，有一批之前的主力球员很不满常胜这个中国主教练，双方已经公开撕破脸了。

　　看完报道他才知道事情已经这么严重了。

　　赫塔费随时都可能分崩离析。

　　身为一个主教练，他当然知道这么严重的内讧意味着什么。

　　要说不会影响到球队的成绩，那是不可能的。

　　而且影响还不小。

　　这么一支球队是否还有战斗力真让人怀疑……

　　巴里奥想到这一点，就踌躇满志起来。对手在这个关键时刻除了这种问题，那倒真是维尔瓦的机会——媒体们出于某些原因，并没有将赫塔费内讧的具体时间写明白。只是含糊其辞的表示这些事情是发生在“近期”的。

　　虽然他们其实也没说错，这一个月的事情，倒也算得上是“近期”了。

　　但他们并没有告诉读者们，赫塔费的内战其实已经结束。

　　常胜取得了压倒性的胜利。

　　当然了，也许这是因为爆料的球员自己也没说的缘故……

　　总之，一系列这样或者那样的原因，最终导致大家所知道的“真相”就距离真正的真相已经相去甚远了。

　　维尔瓦的主教练巴里奥并不知道，以为自己已经抓住了赫塔费的命门，可以在比赛中大肆利用一番。

　　用得好，就可以直接在这主场击败赫塔费。

　　上一轮联赛，赫塔费在主场击败了孔波斯特拉，而维尔瓦的表现也不错，在客场击败了托莱多，两支球队的积分差还是两分。

　　赫塔费凭借这场比赛的胜利，积分达到了三十九分，而原本在倒数第四的罗格隆尼斯则因为输了比赛，积分没变，被赫塔费超越。

　　现在赫塔费的联赛排名升到了倒数第四，也就是第十九名，再次距离脱离降级区仅一步之遥。孔波斯特拉因为输掉了这场比赛，再加上排名第十八的马德里竞技B队赢得了比赛，所以他们也被超越了，两支球队互换了一下联赛排名，孔波斯特拉变成了第十八名，马德里竞技B队上升到了第十七名。

　　维尔瓦因为和前面几支球队的积分差距略大，就算赢了托莱多，获得了三分，也没有改变他们的排名。

　　他们还是倒数第二，第二十一名。

　　如果这场比赛他们能够击败赫塔费，在积分上他们就可以反超赫塔费，在排名上也是如此。

　　本来以为赫塔费很难战胜。

　　但是现在他不这么看了。

　　首先他们维尔瓦是主场作战，这就有了先天优势。

　　其次他们的对手赫塔费又遭遇了这样的内讧，战斗力肯定直线下降。说不定现在那群赫塔费球员根本就无心恋战了！

　　身为一个主教练，巴里奥很清楚，内讧是一支球队最可怕的灾难。

　　外部敌人再强大也无法摧毁一支团结的球队，但来自于内部的矛盾，却可以让一支战斗力强大的球队分崩离析。

　　赫塔费算不上是战斗力强大，现在又遭遇了内讧，那不就等于死定了吗？

　　他已经研究过了赫塔费的战术，不就是防守反击吗？只要自己比他们更耐心一些，不管是什么情况，后场都最少保留一条完整的后防线，他就不信凭赫塔费的那三个前锋，还能打破维尔瓦的球门！

　　带着这样的想法，巴里奥对于在主场击败那个中国人所率领的赫塔费，突然有了信心，并且信心还不小。

　　※※※

　　虽然巴里奥对于赫塔费的判断出现了一些偏差，但就算是这样，对于赫塔费来说，这也依然是一场非常困难的比赛。

　　常胜做足了准备。战术自然还是那一套，就是死守死守再死守，和对手比拼耐心，一旦出现绝好机会，那就迅速反击。

　　他认为敌人在主场作战，这是他们的优势，但也是他们的劣势。

　　西班牙球迷没耐心那是出了名的。

　　如果维尔瓦不能够在主场尽快取得进球的话，那么失去了耐心的维尔瓦球迷就会反过来向他们自己的球员施加巨大的压力。

　　这种压力就会干扰维尔瓦的发挥。

　　谁愿意在这种压力环境下踢球？

　　维尔瓦球迷们的压力只会让维尔瓦球员表现的更急躁。

　　所以这场比赛，赫塔费还是要比维尔瓦更有耐心。

　　在和维尔瓦的比赛之前，他又反复向大家提及这一点。

　　并没有人一个人表示反对。

　　常胜在心里想，这说不定就是声望友善的作用啊！

　　其实是因为在上一场比赛中，球员们都体会到了耐心的好处。

　　很明显，孔波斯特拉就没耐心。

　　没耐心的输了个0：2，这下场可是所有人都看到了的。

　　※※※

　　其实维尔瓦的历史挺悠久的，维尔瓦足球俱乐部是西班牙成立最早的球队之一，他们早在1889年就存在了。

　　这支球队虽然成立的早，资历老，不过这种东西对他们来说却一点用处都没有。

　　在西班牙足坛，他们还是无名小卒。

　　和同样成立最早的俱乐部之一，诺丁汉森林比起来，他们就跟穷屌丝一样。

　　诺丁汉森林虽然现在混的也不怎么样，可人家好歹拿过英格兰顶级联赛冠军，也拿过两次欧冠冠军。

　　维尔瓦作为西班牙最早的球队之一，目前为止最辉煌的应该就是二十世纪初的一次安达卢西亚冠军，基本上相当于省级比赛的冠军。

　　这么一支球队常年混迹在低级别联赛中。在此之前曾经是升上过一次甲级联赛，不过呆了一个赛季就回到了乙级联赛。那还是二十一年前的事情了。

　　如今的他们在低级联赛中已经厮混了太久，每况愈下。

　　这个赛季他们更是早早就要为保级而战了。

　　保级，就是这支球队本赛季唯一的目标。

　　所以能够容纳一万三千五百人的努埃沃·科隆比诺球场今天座无虚席。

　　维尔瓦的球迷们也知道这场比赛对于他们的球队来说意味着什么。

　　距离联赛结束还剩下四轮了，保级变得越发紧迫。

　　如果可以在主场击败同样是保级直接竞争对手的赫塔费，说不定就可以调出降级圈呢。

　　不是听说赫塔费最近在闹内讧吗？

　　这是我们维尔瓦的机会啊！

　　每一个坐在努埃沃·科隆比诺球场的维尔瓦球迷们都在心里这么憧憬。


第五十章 遇到的麻烦

　　比赛已经开始了，赫塔费不出人意料，摆出了防守反击的态势。

　　除了中锋巴拉多，所有人都缩在自己的半场。

　　“真是无聊的战术！”

　　“我看那个中国人也就只会玩这一套了，没什么心意……好吧，虽然这个赛季他确实靠这套战术拿到了几场比赛的胜利，就算他能够靠这套战术最终保级。但我敢保证，下赛季他的这套战术就会被人研究透的！到时候迎接赫塔费的命运还是降级！他们只是将死刑变成了死缓而已……这毫无意义！”

　　“常这个赛季能够异军突起，他都战术确实有点意思，不过也幸亏他只执教十场比赛，否则他早就完蛋了……”

　　媒体席上挤满了记者们，他们正在对赫塔费的战术品头论足，一个个都是专家模样。

　　今天来报道这场比赛的记者们比平常要多。

　　这些人都是想来见证常胜溃败的。

　　他们认为在持续炒作了一个星期的赫塔费内乱之后，这支球队不可能不受到影响。

　　尽管赫塔费早就关闭了新闻发布会，但是媒体上的报道，赫塔费的人他们不可能看不到。

　　只要看到了，那就有影响。

　　正好他们碰上了必须要击败他们才能够有希望保级的维尔瓦，而且和上一场比赛一样，这场比赛赫塔费还是客场，难度可要比主场大多了。任何一个西班牙足球记者都知道在西班牙，主客场的差别。

　　常胜的球队上一轮联赛能够赢，是因为他们在主场。

　　现在他们是客场作战，对手和他们势均力敌，而且斗志旺盛，再加上赫塔费被内讧折腾了一个星期，还能有多少战斗力也实在是很难说。

　　综上所述，常胜这次肯定栽！

　　虽然现在比分没有任何变化，不过记者们很有耐心。

　　他们现在倒是跟着常胜学会了耐心。

　　※※※

　　虽说赫塔费球员们心里都知道这场比赛他们有一个任务，那就是帮助何塞·帕萨雷拉进球，然后由他献上对常胜的支持。

　　不过孰轻孰重，大家还是分得清楚的。

　　最重要的是球队的胜利。

　　所以在进第一个球之前，赫塔费的球员们满脑子都是不管是谁，进个球就好。

　　不过在客场，赫塔费进攻的机会本来就少。

　　而当维尔瓦格外注意防范赫塔费反击的时候，赫塔费的进攻机会就更少了。

　　常胜强调安全性，在没有足够大的成功几率之前，他不允许球员们贸然进攻。他见识过太多因为冒进而死的凄惨的球队了，他不希望自己的球队也落得个那种下场。

　　常胜根据他的要求，由他自己挑选出来的球员组成的阵容，最大的好处就是听话。

　　这些球员都严守战术纪律。

　　只是这么一来，进球就变得遥遥无期了。

　　※※※

　　巴里奥坐在教练席上，还有心情跷二郎腿。

　　在他看来，自己的战术是有效的。

　　赫塔费面对维尔瓦的时候，很明显就不敢反击了。其实他们有几次好像都有机会，可是只要看看在后面由四个维尔瓦后卫组成的完整的后防线，他们就顿时打消了反击的念头。

　　巴里奥很满意这种情况。

　　他知道常胜的球队靠的就是死守不丢球，然后趁着对方急躁的时候，突然来一脚反击。

　　所以今天比赛前他专门对球员们反复叮嘱过很多次，要他们耐心耐心再耐心。

　　他就不信，如果他的球队比对方更有耐心的话，还能让赫塔费进球？

　　※※※

　　常胜蹲在场边，紧皱眉头，嘴巴里叼着一根他从草皮上扯出来的草，嚼了几口又给吐掉了，然后又从身前的草皮上扯下一根来，继续放在嘴里嚼，就这么反复不断。

　　在他的身前已经被吐掉了好多草渣滓。

　　他知道自己遇到了麻烦。

　　这该死的对手，比他以为的还要难缠。

　　没想到对方竟然生生割裂了自己的阵形，不管前场进攻是什么样子的，完全不让四个后卫压上，就是为了确保当赫塔费进攻的时候，他们还有四个后卫，以及一条完整的后防线。

　　所以就算自己的反击打上去了，十有八九都会无功而返，说不定还给对方趁势打一个反击呢。

　　阿方索·德尔·巴里奥，他之前从未听说过这个人，那可以确定对方不是教练界中的大人物。

　　就是这么一个普通的教练，也能让现在得自己有些一筹莫展……

　　可以想象在往上去，碰到那些名帅，自己又会面对多大的压力了。

　　想要成为最顶级的主教练，这条梦想之路，并不如自己想象的那么好走啊……

　　上半场眼看着就要结束了，自己的球队到目前为止只有两脚射门，其他大部分时候都被压在了半场，根本没办法反击。

　　维尔瓦的球员都很拼命。

　　他们知道这是保级大战，谁赢谁上天堂，输了的下地狱。

　　他们当然不愿意让自己成为赫塔费的垫脚石，所以他们拼得很凶。这种拼抢是在球队之前在奥萨苏纳、比利亚雷亚尔身上所看不到的。

　　这都增加了球队进球的难度……

　　如果最终逼得一个平局，或许对于别人来说，自己是客队，能够获得平局就很不错了。

　　可是常胜不这么认为。赫塔费是要保级的球队，一分和三分的意义完全不同。

　　不能够在直接竞争对手上取得胜利，剩下三轮联赛压力就会更大。

　　所以这场比赛，常胜是非赢不可的！

　　※※※

　　媒体席上的记者们逐渐高兴和活跃起来。

　　因为他们都看到了赫塔费的窘境——有好几次，赫塔费往前传球，但是足球却根本没传到巴拉多的脚下，就被维尔瓦的后卫断了去。

　　波波维奇和凯库两个人刚刚起步，就转身跑了回来。

　　赫塔费的两个边锋就在一次次的来回冲刺中无谓消耗着体力。

　　但他们还不能不跑，因为谁知道这次机会会不会成为一次绝杀呢？

　　如果他们没跑，留在了后场，让巴拉多一个人陷入重围，那么就失去了一次绝佳的反击机会。

　　“这么整下去，要不了多久，两个人的体能就会支撑不住的。”记者中有人信誓旦旦地说。

　　“是啊是啊，都联赛默契了，踢了三十八轮联赛的赫塔费球员能有多少体力？那个波波维奇可是之前的主力来着……”

　　马上就有人附合这位记者。

　　“看来中国人是遇到对手了！哈！我就说嘛，只要有球队比他的赫塔费更有耐心……他的那一套就行不通了！”

　　“就只靠那么一套战术就以为自己是救世主了？这样狂妄无知的年轻人我见多了！最后他们都被现实撞得头破血流，然后不知道死在了哪个无人问津的角落里！”

　　“妈的！这场比赛如果赫塔费输了的话，他们的保级前景可非常堪忧。我想那个该死的中国教练在我们面前就再也抬不起头来了吧！”

　　一群记者看着眼前这一幕，幸灾乐祸地发表着他们的看法。

　　※※※

　　赫塔费又一次发动了进攻——不管最终进攻能不能打成，总的把足球传出去嘛。不可能断了球自己的后场传来传去的。

　　常胜要求球队要看准时机再反击，也不是说其他时候就完全不往前传球。球还是要往前送的。

　　只是说如果机会不好的话，波波维奇和凯库前插的就不那么坚决了，就像之前那样，一看势头不对，马上转身往回跑，回到自己的防守位置上来，避免被对方打身后。

　　如果机会好，那就毫不犹豫的前插！一口气冲到前场去再说！

　　只是这样的机会在这场比赛里并不多。

　　巴拉多拿到了球，他没办法转身，而且维尔瓦的防线并没有乱。

　　这就不是一个好机会。

　　所以波波维奇和凯库并没有一口气冲上去。

　　但这也并非完全不是机会……

　　他们两个人犹豫了一下，波波维奇加速冲了上去。

　　他要接应自己的队友。只要接应下来，也许还有机会——其实都很渺茫了。以前赫塔费反击进的球，全都是在局部形成以多打少的局面，让对方的防线自顾不暇，轻易获得许多空当的情况下打进的。

　　可是当维尔瓦保持防线完整的情况下，以他们三个人想要撕破对方四个人的防线，就难多了。而且对方还会回防，可赫塔费的中后场是绝对不会上来帮助他们的。

　　所以其实赫塔费的进攻都是一锤子买卖。

　　能成就成，不能成，就马上回撤，绝不拖泥带水还在前场来回倒脚，寻觅空当然后再直传……

　　巴拉多坚持到波波维奇上来之后，把足球传给他。

　　波波维奇也没有更好的办法了，带球，带不过去，他本来就不是擅长盘带的球员，他虽然技术出色，但是他的长处在于视野好。

　　传球呢，缺乏接应点，根本没法传。

　　到最后，波波维奇只能够无奈地在禁区外来了一脚远射，他还是有远射功底的。

　　这脚球打在了上来封堵他射门的维尔瓦后卫的身上，变线之后，甚至都没有飞向球门，而是直接飞出了底线，偏的离谱。

　　角球！

　　主裁判一声哨响。

　　※※※

　　坐在场下教练席上的维尔瓦主教练巴里奥看到自己的后防线又化解了一次赫塔费的进攻，脸上露出了得意的笑容，他甚至还扭头去看旁边，一眼就看到蹲在场边的赫塔费主教练，那个传说神秘兮兮的中国人。

　　他叫什么来着？

　　常凯申？信常？

　　算了，反正是一个拗口的名字。

　　记不住也没关系。

　　话说回来，这动作真像极了在拉屎啊……

　　※※※

　　当主裁判鸣哨，并且指向角旗区的时候，电视机前的赫塔费球迷们都很失望，因为一次进攻结束了，他们并没有取得进球。

　　其实角球也是进攻的机会，不过他们完全没有放在心里。

　　自从常胜执教以来，球队就很少能够获得前场的定位球了。因为大部分时候，战火都在赫塔费的半场，倒是防守角球很多。偶尔获得一个进攻角球，最终也没有能够成功威胁到对方的球门。

　　就连蹲在场边的常胜都没觉得这个角球有什么特殊的，他蹲在地上都没起身。

　　他正在做选择题。

　　是不是要继续这么死守下去，和对方比拼耐心，然后等待对方主场球迷们忍耐不住向主队施压的时刻。

　　还是说主动求变？

　　常胜还拿不准。

　　他没看到，他的球员在发现他们获得了一个角球之后，并没有沮丧。不少人的眼睛甚至还突然亮了一下！

　　因为他们都想到了一件事情。

　　如果一个平时根本过不了半场的中后卫要进球，唯一的办法，也是最好的办法，是什么？

　　前场定位球！

　　角球！


第五十一章 狮子甩头

　　波波维奇绝望的射门，却为球队争取来了一个角球，这让赫塔费球员们自己都觉得很意外。

　　不过当短暂的意外之后，他们都反应了过来。

　　这不就是那个实现何塞想法的机会吗？

　　虽然不见得一定会进球，但总是距离进球近一些了。

　　所以这次进攻没有进球，并没有让赫塔费的球员们感到失望。

　　相反，不少人还眼睛一亮。

　　卡洛斯·坎波在看到是角球之后，连忙回身招呼何塞·帕萨雷拉：“何塞！何塞！上去啊！”

　　何塞·帕萨雷拉也连忙从后场跑向了对方的禁区。

　　与此同时，普利多和他一起跑向前场，不过他是去罚角球的。

　　队长佩德罗·卡尼萨雷斯也跟了上去。

　　在常胜的战术中，不论发生什么事情，中后卫都绝对不允许越过中圈。

　　只有在一种情况下例外，那就是角球的情况下。

　　卡尼萨雷斯不是一个头球技术出色的中后卫，不过他的弹跳不错。他自然不是上去进球的，他是去给何塞·帕萨雷拉作掩护的。

　　常胜执教球队之后，因为所有的精力都放在了防守训练和身体力量训练上。

　　对于定位球，也注重防守。

　　角球进攻战术的训练，他还每股得上来，所以基本上还是延续两个胡安时代的那一套。

　　在那一套战术中，卡尼萨雷斯就是负责掩护的，而主要争顶的是他的中后卫搭档塞古拉，或者是奥特洛。

　　现在，这个位置被何塞·帕萨雷拉顶替了。

　　帕萨雷拉在成为球队的主力中后卫之后，有只参加过五次进攻角球的争顶。由此可见常胜的球队在进攻角球方面的数据有多可怜。

　　这五次争顶，他表现平淡，没有什么出色的表现，不能给人留下深刻的印象。

　　他身高一米八七，身高不错，但是身体略显瘦弱，在需要全力身体接触的门前争顶中，并不占上风。

　　他的防守风格都并不以凶猛的身体对抗为主。

　　在争顶这种需要靠身体的工作中略微吃点亏，也是正常的。他毕竟还年轻，还有成长的空间，要求他现在就拥有一个顶级中后卫的全部素质，是强人所难。

　　除了何塞·帕萨雷拉和普利多，以及卡尼萨雷斯之外，其他的赫塔费中后场球员一个都没上去，他们都留在了后场。

　　防范对方利用防守角球的机会打快速反击。

　　就连中锋巴拉多都撤了回来，帮助防守，反正他的头球也不行，去了也没用。

　　所以在对方的门前就只有何塞·帕萨雷拉、卡尼萨雷斯、凯库和波波维奇四个人。

　　不过这也就是常胜的赫塔费在进攻角球时的正常样子，没什么奇怪的。为此他还不止一次被媒体嘲笑过。

　　说什么对于弱队来说，前场定位球是打破僵局的得利武器，但是常胜却自废一臂，将这样的机会直接当儿戏处理掉了。他囤积重兵防守对方的反击，这样的行为简直就是彻头彻尾的胆小鬼和懦夫。因为害怕丢球，所以连球都不敢进了……

　　常胜当然知道定位球是弱队对付强队的有力武器，可问题是自己队内压根儿没有合适的定位球手啊，本来有的，不过却被他打入了冷宫……

　　所以他也就干脆直接放弃了定位球进攻。

　　不得不说，巴里奥是真的仔细研究过赫塔费战术的，所以他很清楚常胜的赫塔费在获得角球时是什么反应。

　　因此他并没有囤积重兵在自己门前，就为了防守这个威胁不大的角球。

　　他想的是如何利用角球发反击。所以他将更多的维尔瓦球员都留到了禁区外。

　　门将站在球门中间，前后端门柱各站一个边后卫，两名中后卫和两名中场球员则组成了禁区里防守头球的主要力量。

　　剩下两名中场和两名前锋全都在外面，准备反击。

　　※※※

　　常胜看着何塞·帕萨雷拉跑到了维尔瓦的门前，他稍显瘦弱的身体在维尔瓦的四个身材壮硕的球员中间，显得有些不起眼。

　　但这是他角球唯一的得分点。

　　他其实是没报什么希望的，因为之前五次角球，何塞·帕萨雷拉一次都没有把足球顶进球门。这次相信也不例外。

　　不过他突然想到了一件事情。

　　作为一个前锋时的帕萨雷拉，【无球跑动】低得可怜，只有三十五，就算是现在也没涨多少，才三十七，实在是上不得台面。

　　但他的【防守站位】那时就已经高达七十五，如今更是高达八十三。

　　当时他以为这是何塞·帕萨雷拉不擅长打前锋，而擅长做防守球员的有力证据。实际上也说明他的判断是正确的。

　　但他这个时候却突然想起了另外一件事情。

　　其实【防守站位】准确来说，应该叫做【位置感】才对的，因为这个属性影响的不仅仅是球员在防守时的站位能力，还影响中锋的站位能力……对于一个站桩中锋来说，这是一个很重要的能力。

　　或许何塞·帕萨雷拉并非一点打前锋的天赋都没有？

　　正想着呢，一声哨响将他从这个沉思中拉了出来，他一抬头就看到普利多将足球踢向了球门。

　　维尔瓦的门前顿时所有人都动了起来，包括帕萨雷拉在内！

　　※※※

　　当普利多将足球踢向球门的时候，所有人都跑了起来。

　　队长卡尼萨雷斯突然前插，带走了一名维尔瓦的防守球员。

　　与此同时本来在罚球弧顶地带的波波维奇也笔直的插入禁区，吸引了另外一名维尔瓦球员的注意力。

　　凯库跑向后点，但是没人理他。

　　剩下的两个维尔瓦中后卫就跟在何塞·帕萨雷拉的身边，他们的眼中没有任何别人！

　　※※※

　　卡洛斯·坎波在后场看到这一幕的时候，他的眉头皱起来，他都双拳也紧攥起来。

　　妈的！

　　他在心里暗骂。

　　因为他的好朋友，遇到了最糟糕的情况。

　　两个维尔瓦的球员寸步不离的跟着他！

　　其中一个是人高马大的中后卫。如果拼身体的话，何塞绝对不占上风……

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉也是在开始动之后，才发现在这一情况的。

　　但他们都已经没有机会重来一次了。

　　他深知，如今的赫塔费想要获得一个角球是多么的困难。

　　他没有资格浪费这一次机会，哪怕不是那种太好的机会，但也毕竟是一次机会。

　　他突然一个急停！

　　身边的两个维尔瓦球员都以为他停下来是要争顶，于是一个急刹车。

　　可就在他们刚刚急刹车的时候，何塞·帕萨雷拉又突然启动，从他们中间钻了过去！

　　摆脱！

　　维尔瓦的两位防守球员反应速度也真够快的，他们也马上调整了过来，重新扑了过去。

　　他们以为常胜这个急停启动是为了摆脱他们，他的目标应该是去前面顶球。

　　所以他们这一步启动之后迈的步子都很大。

　　哪想到，帕萨雷拉竟然钻过去之后，只跑了一步，就站在那儿不动了！

　　两个心切的人，扑过了头，直接就从帕萨雷拉的身边穿了过去！

　　然后他们两个惊讶地扭头看着站在原地没动弹的何塞·帕萨雷拉！

　　在他们惊讶目光的注视下，他已经跳起来了！

　　※※※

　　常胜从地上直接站了起来，他嘴巴里还叼着一根尾部都快被他嚼烂的草。

　　良好的【位置感】！

　　在最关键的时候他选到了最好的位置！

　　他因此摆脱了维尔瓦的两名球员，现在在他的身边，一个见鬼的防守球员都没有！

　　这样的情况，以他六十五的【头球】，还有悬念吗？！

　　常胜突然发现这场比赛没他想象的那么糟糕……

　　※※※

　　“何塞——！”解说员克莱斯波拉长了声音嘶吼起来。

　　谁都看出来了，这个稍有点瘦弱的年轻中后卫，是此时，在维尔瓦禁区上空唯一的空中力量了！

　　在克莱斯波的嘶吼声中，足球飞到，何塞·帕萨雷拉狮子甩头！

　　“何塞——帕萨雷——拉拉拉拉拉！！！！”

　　维尔瓦的门将哈维尔·奥利瓦完全没想到自己的队友们会让这个赫塔费的中后卫轻松起跳顶到球，所以当帕塞雷拉把足球甩向球门的时候，他只是降低了重心，准备扑救。

　　但在他做出完整的扑救动作之前，足球就已经飞进了球门，他的扑救动作终归还是没有做出来。

　　在这么近的距离，如此有力的头球，门将想做出扑救动作确实很难。

　　“……拉拉拉拉拉拉拉拉拉！！”克莱斯波还在不断弹动着他灵活的舌头，发出了进球之后的欢呼声。“何塞·帕萨雷拉！帕萨雷拉！帕萨雷拉！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！在赫塔菲反击打不出来的情况下，年仅十八岁的年轻中后卫何塞·帕萨雷拉挺身而出！在拯救了球队的同时，也完成了他职业生涯中的处子进球！一个重要的进球，我想常胜现在终于可以松口气了！”

　　“年轻的何塞·帕萨雷拉！他不仅可以在防守中遏制对方的进攻，他还可以在进攻中为球队攻城拔寨！这是一个多么优秀的中后卫啊！如果我是赫塔费俱乐部的经理，比赛一结束，我就会给他一份新合同！我一定会不惜一切代价留住他，尽管这很难……”

　　维尔瓦球迷们在何塞·帕萨雷拉进球的时候，突然全都安静了下来。

　　努埃沃·科隆比诺球场一时间只有赫塔费人在肆无忌惮的欢呼！


第五十二章 彼之暴君，吾之国王！

　　当何塞·帕萨雷拉把足球顶进球门的时候，在场边的常胜并没有一跃而起，这并非意味着他不激动，恰恰相反，他觉得自救就像是第一场绝杀了奥萨苏纳那么激动！

　　不过他选择了另外一种方式来庆祝进球。

　　他用力挥舞着拳头，一下又一下，就好现在捣碎什么东西一样。

　　这个进球让他的球队取得了领先，但是他看中的不是这个，而是……在何塞·帕萨雷拉身上闪现出来的进攻光芒！

　　他很清楚，一个中后卫如果只是能防守，那还算不上是顶级的中后卫。只有一个能够为球队攻城拔寨的中午后，那才是一个出色的中后卫。因为定位球战术确实是进攻中不可或缺的重要一环啊！

　　而他在帕萨雷拉身上发现了这个潜质。

　　这意味着，以后他球队的得分手段将更加多样化，也会让对手更头痛。

　　他正在为自己球队以后的光明前途感到高兴到时候，突然发现一大群人冲着自己跑了过来！

　　当他回过神来的时候，对方离他已经很近了。

　　那是他的球员们。

　　其中进球的何塞·帕萨雷拉打头阵，后面跟了一大群球员，还有人正从其他地方赶过来，就连门将巴勃罗都从球门那儿“不远万里”地跑了过来。

　　看样子他们是冲着自己来的。

　　又要来一次拥抱吗？

　　这事儿他也算是有应付的经验了。

　　每次头发被揉的乱糟糟的，他都习惯了……

　　但这次似乎有些不同。

　　就连他身后的替补席上都有人冲了出来，他们汇入了场上球员中，然后他看到何塞·帕萨雷拉的手上多了一个东西，一个金灿灿的……王冠！

　　他愣了一下，这是要做什么？

　　就在这个时候，何塞·帕萨雷拉他们已经来到了常胜的跟前，帕萨雷拉走上前来，对常胜说：“虽然是纸做的，但这是我们的一片心意，老大。”

　　他举起了手中的王冠。

　　“他们说你是暴君，对于他们来说，你或许是暴君。但是对于我们来说，你就是我们的国王！”

　　说完，身高比常胜高了半个头的他将王冠戴在了还没反应过来的常胜头顶。

　　在他这么做的时候，其他的赫塔费球员们全都跪下来，做拜伏状！

　　看到这一幕，常胜身边的教练们全部目瞪口呆！

　　※※※

　　媒体席上的记者们看到这一幕也都愣住了。

　　赫塔费球员们在做什么，他们再清楚不过。

　　这么做的意思是什么，他们也再清楚不过。

　　他们大肆宣扬赫塔费内部已经分崩离析，常胜只能够靠淫威和高压统治才能够带领球队。

　　但是他们没想到这些球员却用这样的方式来回敬了他们！

　　这一幕落在了一万三千五百名现场观众眼睛里，也必将通过电视转播，落在无数观众们的眼中！

　　所有人都会看到常胜的球员是多么的爱戴他，他们甚至加冕他为王了！

　　赫塔费球员们的这个庆祝举动，不啻于当着如此多的人给了记者们狠狠一耳光！

　　他们告诉了所有人，媒体都在撒谎！

　　※※※

　　解说员克莱斯波也愣住了，但是反应快，他马上就高呼起来：“哦哦哦！瞧瞧这是什么！何塞·帕萨雷拉将什么东西戴到了常的头上？是一座王冠！真是有意思！这一个星期，常胜获得了他的第一个绰号‘暴君’！赫塔费的球员们就为常胜搞了这么一个加冕仪式！他们想表达什么？”

　　那些不能够跟随球队一起去客场的赫塔费球迷们在电视机前看到这一幕，都发出了欢呼。

　　“国王！国王！常是国王！！”

　　“什么暴君？！他是我们的国王！”

　　在常胜所住的公寓楼里，这样的呼喊声最大。

　　※※※

　　恩里克·冈萨雷斯以及他的同伴们也被赫塔费球员们的举动震到了。

　　尤其是恩里克，他原本以为自己才是最支持常胜的人。

　　但是现在看来，他恐怕要在这些球员们面前认输了……

　　“他们真敢做啊！”身边有同伴发出了惊呼。

　　“但他们做得不错，不是吗？”恩里克反应过来之后回应道。

　　“确实，做的不错！”同伴笑起来，“媒体们称呼常是个‘暴君’，他们就送了常一座王冠……这意思就算是暴君，他们也愿意追随！”

　　“我也一样！”恩里克说道。

　　“我们不都一样吗？”他的同伴笑道。

　　说着，大家一起看着场下的那一幕，却并没有发出欢呼声。

　　※※※

　　常胜看着眼前呼啦啦跪下去一片。他知道球员们这是什么意思，他不是傻瓜。

　　他心想这肯定和媒体们给他取得外号有关系。

　　媒体们称呼他是“暴君”，球员们则叫他“国王”，有些和媒体对着干的意思。

　　他并没有被这些球员感动的热泪盈眶，尽管他确实有些感动。

　　但此时他头脑清晰，甚至前所未有的清晰。

　　他仿佛看到了一条路，这条路充满了荆棘，蜿蜒崎岖，但鲜花怒放盛开，沿途都是绝美的风景。

　　他知道，这就是他要走的路。很不好走，但哪怕就是为了看看着沿途的风景，就很值得他走上一遭了。

　　他对那些跪在自己面前的球员们说：“你们加冕我为国王，那就让我带领你们去追求胜利。”

　　他声音并不大，但每个人都听到了，而且听的很清楚。

　　因为这一刻，努埃沃·科隆比诺球场非常非常安静。

　　维尔瓦的球迷们被赫塔费球员们的做法吓呆了，他们没发出嘘声。

　　为数不多的赫塔费球迷们则只是面带笑容地观礼，也没有煞风景的大吼大叫。

　　※※※

　　马努埃尔·加西亚和鲁迪·冈萨雷斯就站在一边，当他们看到球员们真的在常胜面前跪下来的时候，一个个都瞪大了眼睛张大嘴巴。

　　一群球员为一个教练这么做，做到这个地步……这真是他们平生所仅见的一幕！

　　随后加西亚为常胜感到高兴，而鲁迪·冈萨雷斯的则看着常胜头戴王冠的样子出神。

　　现在一直在他心里的那个感觉更加强烈了。

　　那个赌，他真的会输给这个人……

　　他在赫塔费一线队工作了十几年时间，从来也没见过有任何一个主教练能够让球员们集体跪下来，称呼他为国王的。

　　从来没有！

　　他甚至也从未听说过在西班牙足坛，有哪个主教练能够做到这一点。

　　但常胜做到了！

　　这意味着什么？

　　他再清楚不过。

　　这支球队已经真正意义上算是他常胜的球队了……

　　自己就算不想配合他，此时也由不得自己了。

　　※※※

　　维尔瓦的主教练巴里奥站在场边，呆呆的看着这一幕。

　　他觉得有什么地方不对——为什么别人会在自己的地盘上加冕为王呢？

　　这场比赛不应该是维尔瓦痛宰赫塔费吗？

　　可现在领先的却是赫塔费！

　　这究竟是怎么搞的啊！

　　报纸上不是说赫塔费已经内讧分裂了吗？随时可能分崩离析……

　　就是这个样子分崩离析的吗？！

　　这要都是分崩离析的话，那所有的球队早都已经在进行内战了！

　　※※※

　　不管是维尔瓦的主教练巴里奥没反应过来。

　　就连主裁判都被吓住了。

　　所以他忘记了上来提醒赫塔费的球员，他们庆祝的时间已经超标了。

　　“我解说了这么多年比赛，还是第一次看到有球员在比赛当中跪下来膜拜一个主教练的！看样子，常胜并不仅仅只是带给了赫塔费胜利而已！他还带给了这支球队希望！”解说员克莱斯波还在称赞常胜，他算是从“常胜黑”转变成“常胜粉”的典型代表了。

　　只不过这样的代表现在还太少。

　　“这还只是七场比赛而已！如果给他一个完整的赛季，他最终能够交出一份什么样的答卷来呢？我真好奇啊！”

　　※※※

　　最后赫塔费的球员们纷纷从地上站起来，结束了这个让所有人都目瞪口呆的疯狂庆祝。

　　他们重新跑回了球场。

　　常胜并没有对他们特别叮嘱。

　　因为常胜现在确信这些人知道自己在做什么，以及应该怎么做。

　　不需要他多说废话。

　　他甚至有信心，这场比赛肯定可以赢下来了。

　　他看着球员们跑上了球场，然后他自己将头顶上的王冠摘了下来。

　　还真是纸做的。

　　其实仔细看才发现很简单，简单到了简陋。

　　就是硬纸板裁成型，然后粘成一个圈，正好可以戴到头顶上。

　　估计就和那些小孩子过是生日时头上戴的东西差不多。

　　不过这个外面还贴了一层锡箔纸，金闪闪红彤彤的，在灯光下还能反光，所以看起来格外闪亮。

　　他笑了一下。

　　真是一群有心人。

　　他不知道这主意是谁出的，但是看最终上来给他戴的人是何塞·帕萨雷拉，他心想这事儿或许和何塞·帕萨雷拉有很大的关系。

　　但是他不打算去深究这个事儿了。

　　他进入了系统，召唤出了电子音。

　　“这是友善的声望能做到的吗？”他问。“难道不应该直接给我把声望加到崇拜？”

　　电子音一本正经地解释道：“总有特例。这就是特例，特例不能说明任何问题……”

　　他还没解释完，常胜就已经大笑起来。

　　他其实根本就不是想听解释的，他纯粹是来调戏这个冷冰冰的电子音的。

　　听到他突然大笑，电子音沉默了，它有些搞不明白这个人类是怎么一回事。

　　常胜也懒得和他解释。

　　他现在心情很好而已。

　　是的，在一场关键的比赛中，胜负未决，但他就是无法抑制自己的好心情。


第五十三章 形势一片好

　　何塞·帕萨雷拉自己职业生涯中的第一个球为赫塔费打开了僵局。

　　领先一球的赫塔费可以在接下来的比赛中很舒服的打防守反击。

　　而维尔瓦的主教练巴里奥这一次则真切感受到了来自主场的压力！

　　维尔瓦的球迷们显然对于巴里奥让对手在他们的地盘上耀武扬威很不满。所以当比赛开始之后，他们发出了嘘声。不过这嘘声可不是针对客队赫塔费的，而是献给主队维尔瓦的。

　　似乎西班牙足球主队球迷嘘自己的球队也是一件有传统的事情。

　　要不然西班牙球迷怎么会发明挥舞白手绢的做法呢？

　　要知道这动作可不是做给客队看的，这就是在表达对主队表现不满呢。

　　在主队球迷的嘘声中，维尔瓦的球员们很明显地焦急起来。

　　他们一窝蜂冲上来狂攻，想在上半场比赛结束前扳平比分。

　　但没能如愿。

　　当上半场结束的时候，比分还是1：0，客场作战的赫塔费暂时领先。

　　在中场休息的时候，常胜狠狠地表扬了全队的表现。

　　然后告诉大家下半场要再接再厉。

　　除此之外他没有说其他更多的东西。

　　因为他知道这些球员们知道他们该做什么。

　　经历了上半场的那件事情之后，双方的默契程度进一步提升。

　　既然战术也没问题，那还有什么说的呢？

　　最后他拿出王冠，对大家晃了晃：“谢谢你们的礼物，我很喜欢！”

　　然后更衣室里响起了一阵轻松愉悦的笑声。

　　※※※

　　和赫塔费更衣室里的轻松比起来，维尔瓦的更衣室里气氛就有些凝重了。

　　但是在赛前，这里完全是另外一种景象的，因为听说赫塔费内讧，所有人都充满了信心。

　　他们轻松交谈，等着上场去将已经分裂的赫塔费彻底击溃。

　　现在，所有人都笑不出来了。

　　赫塔费进了一个球，这不是最重要的。

　　最重要的是他们的那个庆祝动作，傻子都知道他们其实没内讧，或者说不像媒体说的那么夸张。

　　最起码目前他们非常团结。

　　这么一支团结的球队，然后还取得了领先，同时他们非常擅长打防守反击……

　　一想到这三点，维尔瓦球员就觉得头痛。

　　他们已经在不知不觉间接受了这么一个设定——赫塔费是一支很难对付的球队。尽管他们和维尔瓦一样都要为了保级而挣扎，可他们就是他妈的很难对付！

　　巴里奥皱着眉头，他现在也不知道该怎么做才好。

　　他的战术主要是进攻，在对付赫塔费的时候，才会让球队保持后防线的完整，遏制对手的反击。

　　可以说他上半场的那种心理优势完全是建立在双方是平局的基础上的。

　　但是现在赫塔费领先了，他的优势荡然无存。

　　他有些不知道该怎么办了。

　　如果要扳平比分，那么他就必须在进攻中在投入更多兵力，这样的话，他就无法保证后防线的完整和稳定。

　　到时候让赫塔费来一次偷袭，说不定就直接致命了……

　　可是如果什么都不做的话，任由这个比分保持下去，那也一样是输啊，只是输多输少的问题。

　　巴里奥一个人在那儿脸上阴晴不定半天，最后终于下定了决心……攻！

　　不进攻是死，进攻还有几率活。

　　就这么，下半场的维尔瓦加强了攻势……

　　※※※

　　看到维尔瓦终于奋发图强，连边后卫都开始频繁助攻了。

　　看台上那些维尔瓦球迷们终于开心了，他们发出了巨大的欢呼声，来给球队加油助威。

　　这种欢呼声也给维尔瓦的球员们造成了一种错觉，那就是以为自己已经天下无敌，肯定可以击败赫塔费。

　　这次进攻就能够破门！

　　这次进攻不行，下次进攻也可以！

　　下次进攻没进球？那下下次进攻肯定没的跑了！

　　……

　　所有人都在期待着维尔瓦下次进攻能进球。

　　但是期待了半天，最后等来的是赫塔费利用他们大举压上身后的空当打反击，然后一击致命……

　　“巴拉多巴拉多巴拉多巴拉多巴拉多巴拉多巴拉多——！！巴！拉！多！！！”

　　随着解说员的大吼，中锋巴拉多张开双臂在球场上狂奔，而他的身后则追逐着队友们。

　　努埃沃·科隆比诺球场再度陷入沉寂。

　　落后一个球，他们还能追，落后两个球也不是世界末日。

　　但是这个球给了他们当头一棒，让他们意识到这么进攻下去，能不能赢球不知道，但肯定还会继续丢球！

　　一时间，维尔瓦的士气全泄，再也鼓不起来了。

　　看台上的助威声也小了许多，很多维尔瓦的球迷们直接就沉默了。

　　他们也都看出来了，赫塔费的防守很严密，尤其是那种不怕死的拼抢，让维尔瓦的球员很难受。维尔瓦的球员也很能拼，但是赫塔费的球员比他们还更能拼。

　　自己的球队全方位不占优。这么打下去，最后倒霉的只能是维尔瓦……

　　※※※

　　常胜坐在教练席上，他的心思已经不在这场比赛上了。

　　他现在甚至开始考虑下个赛季的事情了。

　　这个赛季保级成功，下个赛季他会获得转会大权，球队要提升实力，可不能下赛季的目标还是保级。

　　提升实力需要进补，可是买哪些人呢？

　　作为一个穿越来的人，他当然知道以后的球星现在哪些还没出名。

　　可也不是说知道了就能买到。

　　有些人是瞧不起赫塔费这种小球队的，还有的人可能愿意来，但赫塔费未必买得起。在这里工作了将近一年，常胜现在对于这个俱乐部的财政状况很了解了。

　　西班牙绝大多数的足球俱乐部目前都在欠债经营，只是有些俱乐部欠债还能经营，有些俱乐部欠债都难以为继了。

　　赫塔费虽然还没到后者的地步，但是也要小心了。

　　什么时候，俱乐部发不出大家的薪水来了，那这家俱乐部就距离完蛋不远了。

　　比赛还在进行，常胜则已经开始在自己的脑海中不断检索那些他知道名字的球星，如今都在哪儿。

　　作为一个资深的FM玩家，一个资深的球迷。

　　这些东西简直就像是常识一样，根本不用百度，直接脑子里一转，答案就有了。

　　正思考着呢，就听到了欢呼声从耳边出来。

　　他这才从走神的状态中回过神来。

　　然后他看到了正在振臂高呼的马努埃尔·加西亚。

　　他再看向场上。

　　所有的赫塔费球员们都在欢呼。

　　而维尔瓦球员则垂头丧气。

　　比赛结束了！

　　他的球队赢得了关键的保级战役！

　　现在联赛还剩下三轮，他距离带队最终保级已经越来越近了！

　　※※※

　　媒体们实在是不想报道在努埃沃·科隆比诺球场发生的那件事情，因为这等于在打他们的脸。

　　可是当时的情况很多人都看到了，如果他们毫不提及，反而会显得很奇怪。

　　尤其是为赫塔费打进第一个球的何塞·帕萨雷拉在混合区接受采访的时候，就提到了这件事情。

　　“你们媒体不是说他是‘暴君’吗？但是对我们来说，他是最好的国王！”

　　这句话最终还是通过媒体传了出去。

　　很多人都知道了，常胜这个年轻的中国人，竟然能够获得赫塔费球员们如此毫无保留的支持。

　　他是怎么做到的呢？

　　这个时候，不管是读者也好，还是那些记者们，都才发现，搞了半天，其实他们对于这个中国人依然是一无所知的。

　　媒体们以为他们很了解常胜了，因为他们有赫塔费内部球员的猛料。但现在看来，那些人说的并不对，或者最起码不完全对。

　　因为一开始就带着浓浓的偏见和抵触情绪，记者们根本就没有去认真了解过常胜，他们对于他的过去一无所知，只是很泛泛地知道他曾经在皇家马德里做过一年多的初级B队的教练，后来到了赫塔菲从C队主教练做起。

　　除此之外，他们就什么都不知道了。

　　眼看着这个他们所讨厌的人就要带领赫塔费成功保级了，而他们对这个人还是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　真可悲啊！

　　当然了，他们也可以很委屈地表示是常胜不给他们了解他的机会，因为他宣布封杀了媒体。

　　但这一切是谁造成的呢？

　　媒体们是永远都不会去反思的。

　　反正他们是永远正义的代表，绝对不会犯错，自然也不用反思了。

　　※※※

　　在客场击败了维尔瓦之后，赫塔费的积分达到了四十二分。排名十八的孔波斯特拉因为在客场1：1战平了比利亚雷亚尔，只增加了一个积分，所以被赫塔费超越。

　　现在赫塔费取代了孔波斯特拉，成为了第十八名。

　　他们终于跳出了降级区！

　　看样子这个赛季他们是真的可以完成保级的任务了。

　　这一幕看的很多赫塔费球迷都觉得自己是在做梦。

　　如果在七轮联赛之前，他们刚刚0：5惨败于马德里竞技B队的时候，有人告诉他们，这支球队一定可以保级成功的话，只怕他们都要痛骂对方一顿，认为对方是在拿他们开玩笑。

　　但是现在，这一切真的实现了！

　　他们从原来的倒数第二，跳出了降级区！

　　而这一切都是谁带来的改变呢？

　　是那个中国人，那个年纪轻轻的中国人！

　　不知道他使了什么魔法，就让赫塔费上下都团结在了他的周围，然后为了一个目标而拼命。

　　再也看不到球员们在球场上出工不出力，毫无斗志的样子了。

　　也看不到输了球之后的互相指责。

　　还剩三轮，但是很多赫塔费的球迷们都开始准备庆祝保级了。

　　常胜所住公寓里，玛利亚大婶就在招呼张罗着，这次他们要搞一个更盛大的派对，要邀请更多的人参加。

　　他们决定使用位于公寓楼中央天井的那片空地，目前已经开始进行各项准备工作了。

　　不过……他们还没有告诉常胜，因为他们要给他一个惊喜。

　　所有人都很高兴，就连鲁迪·冈萨雷斯脸上的笑容都渐渐多了起来，整个人看起来轻松许多，完全从那场0：5的惨败阴影中走了出来。

　　要说一定有谁不高兴的话，那一定就是俱乐部的经理维森特·莫斯科多·弗兰多先生了。

　　因为他的大权就要旁落了！


第五十四章 体能

　　维森特·莫斯科多惊恐的发现，那个不被他看好的中国小子，正在一步步带领球队冲着保级的目标而去。

　　媒体们对毫无经验的中国人为什么可以带领一支球队只用了七轮联赛就摆脱了降级区，感到疑惑。

　　同样疑惑的还有莫斯科多。

　　在他四十七年的人生经历中，还从来没有遇到过这样的事情。

　　一个此前从来没有任何执教过一线队经验的教练，并且还是一个才二十八岁的中国人，竟然可以带领赫塔费成功保级！

　　他究竟是怎么做到的？

　　翻遍了报纸也找不到答案。

　　不过这已经不重要了。

　　重要的是他即将成功了。

　　一旦他取得了成功，莫斯科多就得把转会权力让给他，这可是最重要的一项权力了。

　　现在他真的很后悔自己当初为什么要脑子一热，将这条写在合同里。

　　早知道当初和他搞个什么口头约定都好啊。

　　到时候翻脸不认就是了。

　　现在已经写在合同里，白纸黑字，谁都看得到。如果他不认账的话，人家拿去告的话，最后倒霉的是自己。

　　而且这小子和弗洛雷斯那个老家伙的关系还很不错，弗洛雷斯总是处处维护他，自己就算想这么做，首先在俱乐部主席这一关就过不去。

　　唯一可以给莫斯科多一丝安慰的就是，合同年限只有一年。一年之后，他随便找个借口就把常胜给踢了——他是不相信常胜可以在赫塔费取得什么成功的。

　　他就算可以带领球队保级，那也和他执教的时间短有关。

　　因为时间短，大家无法研究透他。因为时间短，球员们总是有新鲜感的。

　　等时间长点，他必然会暴露出更多的问题，到时候他的对手将他研究透了，他的球员们也对他失去了新鲜感。

　　到那时，他还有什么手段？

　　在莫斯科多看来，后续常胜连一个赛季都坚持不下来。

　　到时候，球队成绩一塌糊涂，他看弗洛雷斯还要怎么保这个年轻人！

　　到那时，自己就以球队成绩差来要挟他，要么提前滚蛋，要么就把转会大权还回来！

　　想到这里，莫斯科多的心情总算是好转起来。

　　这个赛季他已经改变不了了。

　　那就耐心等下赛季吧……

　　他倒要看看，这个白痴拿着转会权力，会怎么用。他不相信这个年轻人有什么看人的眼光。眼光这是需要经验积累的，经验积累需要时间，一个年轻人有什么经验可言？

　　说不定就只是听说英格兰那边的俱乐部主教练都有转会权，就意味英格兰什么都是好得了，才跑来提这个要求的。

　　实际上他估计常胜自己都不知道拿到转会权怎么用吧！

　　那我就等着看笑话好了！

　　※※※

　　赢得两场和保级直接竞争对手的比赛，让常胜的球队信心十足，同事也气势如虹了。

　　目前联赛从第十六名到第二十二名的排名情况是这样的。

　　联赛第十六名是巴达霍斯，他们目前积分四十四分，可以说是保级形势最乐观的球队了，除非他们最后三轮全败，才有可能降级。

　　第十七名是马德里竞技B队，这是马德里竞技的预备队目前四十二分。

　　第十八名就是常胜所率领的赫塔费了，同样积四十二分，不过因为净胜球少，暂时排在了马德里竞技B队的下面。

　　从第十九名开始进入了降级区。

　　第十九名孔波斯特拉，四十分。

　　第二十名是罗格隆尼斯，三十九分。

　　第二十一名，刚刚在主场输给了赫塔费的维尔瓦，积分三十七。

　　倒数第一名托莱多，三十九轮联赛过后仅积三十三分，已经基本上提前降级了。

　　按照西班牙足球联赛的规则，西乙联赛的后四名降入西乙B组。托莱多和倒数第五名的赫塔费之间差了九分，仅存在理论上的保级可能。

　　而赫塔费距离降级区第第十九名差两分。

　　从积分上来看，常胜的球队只领先两分，这还不是一个安全的比分。

　　但是考虑到全队的士气，这两分或许是个起点。

　　因为最后三轮的对手实力一般，算不上是强队，最重要的是他们保级无忧，升级无望，是典型的无欲无求。

　　这样的球队缺乏动力和斗志。

　　当赫塔费表现出拼死一搏的气势时，他们就会退缩——他们实在是犯不着和一支保级球队拼命。

　　这是任何级别联赛的真理。

　　除非他们也要争夺什么的话，那另当别论。

　　※※※

　　距离联赛结束还剩下最后三轮，对于所有要保级的球队来说，都是必须咬着牙坚持的最后三轮。因为经过一个漫长的赛季，他们的体能已经出现了问题，伤病增多，让有限的球员承担更多的工作。这个时候踢一场比赛他们会比赛季初期踢一场比赛更累。

　　赫塔费的体能教练胡安·卡洛斯·萨瓦拉·阿加斯深知这一点。所以最近几个星期他一直都在严密监控球队的体能消耗情况。

　　并且准备就体能的变化，向主教练常胜提出意见，对训练计划进行修改。

　　比如要求增加体能训练的量啊，要求队医鲁本·罗德里格斯及时跟进啊。

　　按理说，一般赛季最后阶段，就是最容易出状况的时候。

　　胡安·萨瓦拉有这个经验。

　　但是这次他觉得很奇怪。

　　根据他的观察，发现赫塔费球员们体能的情况还挺不错的。

　　最起码比以往赛季的同期水平要高，甚至比其他球队的水平多要高！

　　他倒是知道常胜在他接手球队之后，就很强调体能训练，可是一个多月的时间，真的可以让球队的体能状况发生这种翻天覆地的变化吗？常胜的训练计划他也是看了的。

　　他知道常胜，没觉得有什么特殊的。

　　就是一般的体能训练强度要高一些，量还要大一些。

　　可这就能够达到这样的效果吗？

　　这支赫塔菲最起码比同期的其他球队都要多出最少百分之十的体能！虽然看起来百分之十不多，但是在联赛还剩下最终三轮的时候，这百分之十的体能优势可能就可以改变整体局势。

　　当你有心无力的时候，你哪怕比别人多百分之一的体力，你可能都能够抢占先机，更不要说多百分之十了！

　　胡安·萨瓦拉自然不可能知道这是常胜的比赛型技能的作用。每场比赛开始之前，他都会选择在这场比赛使用“跑不死”的技能。

　　当然，他也只有这个技能可用。

　　不过在联赛末期，也只有这个技能最有用。

　　其他什么“身体对抗获胜几率提升百分之五”啊，“反击成功率提升百分之五”啊，在这个时候都华而不实。

　　对抗和反击什么的，都需要体力去支撑。

　　没有体能，什么都做不了。

　　可以毫不夸张地说，体能是现代足球的根本和基础。

　　就像是汽车需要汽油一样，球队也需要体能。

　　所以胡安·萨瓦拉从来没觉得自己是一个体能教练，就低别人一等。因为他所做的工作，是支撑起整个球队的基石。

　　萨瓦拉并不知道这是常胜技能的作用，但是他为自己的主教练如此重视体能，并且取得了成效而感到高兴。

　　他现在对球队的保级越发有信心了。

　　※※※

　　实际上常胜也注意到了球队的体能状况不错这一点，他当然不是像萨瓦拉那样跟踪观察得出的结论，他只是从球员们在训练和比赛的时候跑动积极，却并没有表现出明显地疲态这一点上得出的结论。

　　他知道这是什么的作用。

　　他可不像萨瓦拉那样大惊小怪的。

　　他在又一次确认了【跑不死】的作用之后，就把心思投入到了最后三轮的工作中来。

　　最后三轮，要一鼓作气。

　　从冲破第一个敌人开始，始终保持昂扬的斗志，然后将所有对手全部消灭！

　　※※※

　　五月二十一日，西班牙足球乙级联赛第四十轮鸣哨开球。

　　赫塔费在主场迎战特内里费。

　　这支球队上赛季还是西甲联赛的一员。

　　在降入乙级联赛之后，也迅速沉沦，大量的球员离开，并且没有得到资金支持。

　　如今在乙级联赛也混的不怎么样。

　　虽然说位列中游，保级无忧，但是重返甲级，这个赛季也是别指望了。

　　常胜的赫塔费在主场面对特内里费的时候，气势如虹，大大出乎了特内里费人的意料。

　　而当赫塔费球员在比赛刚刚开始阶段就频频展示他们颇具杀伤性的防守之后，特内里费人也老实了。当然赫塔费也付出了十分钟内两张黄牌的代价。

　　最终依靠顽强的防守和犀利的反击，赫塔费在主场以1：0击败了特内里费，拿到了一场胜利和三分。

　　不过比赛结束之后，赫塔费的球迷和球员谁都没有离开，他们都呆在自己的位置上，等待着另外两个赛场的消息。

　　第十九名孔波斯特拉主场迎战埃巴尔，第二十名罗格隆尼斯客场挑战马德里竞技B队。

　　几分钟之后，球场的广播传来了最新消息：“孔波斯特拉被埃巴尔逼平！罗格隆尼斯输给了马德里竞技B队！！”

　　当这个消息传播出来的时候，整个阿方索·佩雷斯球场都响起了巨大的欢呼声。

　　这个结果意味着几支球队的排名不会发生任何变化，还分别是第十八名、第十九名和第二十名。这么一来，赫塔费和降级区的积分差距拉大到了四分。

　　四分，就意味着下一轮联赛只要赫塔费取胜，他们就将提前一轮保级成功！

　　奋斗了一个赛季的目标，终于就近在咫尺了，触手可及！


第五十五章 游戏的用处

　　当时，在阿方索·佩雷斯球场里，一万多赫塔费球迷一个都没走，就在球场里等待着另外两场比赛的结果。

　　常胜也在他们其中。

　　对于这一幕，他也有些激动。

　　毕竟这是他两世为人之后第一次经历这种场面。

　　以前只在电视机上看到过体育新闻里说类似的场景，没想到如今自己成了其中一员，而且还是挺重要的一员。

　　当最终结果传过来的时候，马努埃尔·加西亚第一个抱住了他，然后是体能教练胡安·萨瓦拉。

　　至于其他的人，也都找人抱去了。

　　大家都在欢呼庆祝。不啻于提前保级。

　　实际上这种情况和提前保级也差不了多少了。

　　和降级区的积分差距已经拉大到了四分，联赛还剩两轮。

　　只要再赢一球，那么不管其他球队是什么成绩，赫塔费都将提前一轮保级！

　　对于其他人来说，赫塔费保级就是最终目标。

　　但是对于常胜来说，赫塔费的保级才只是一个开始。

　　赫塔费成功保级，他可以额外获得一个赛季的合同，另外还将掌握转会权，然后他终于可以满世界地去寻找那些他心仪已久的球员了。

　　保级只是一场游戏的序章而已，序章都过不了，这游戏根本就玩不下去。

　　现在他终于获得了将游戏继续玩下去的资格。

　　※※※

　　第二天赫塔费当地的媒体都在报道这件事情。

　　罗格隆尼斯和孔波斯特拉一个输球，一个被逼平，将赫塔费送上了一个非常有利的情况。

　　当常胜刚刚执教球队的时候，还不相信他可以率队保级成功的人，这个时候只能够在强大的现实成绩面前俯首称臣。

　　赫塔菲的各种酒吧中充斥着赫塔费球迷们对常胜的赞美。

　　这一个多月来，因为媒体和常胜之间的战争，常胜被媒体宣传成了一个十恶不赦的坏蛋。尤其是最近的内讧风波，常胜在媒体上获得了一个不太好听的绰号“暴君”。

　　媒体们就差没直接高喊常胜是一个“独裁者”了。

　　者更是让很多不明真相的球迷认为常胜是一个人品低劣的坏蛋。

　　但是在赫塔费地区，根本不存在这样的情况。

　　尽管最开始赫塔费的球迷们也有过类似的想法。

　　当他到C队第一天，就直接和天才戈尔卡干了一架之后，很多赫塔费球迷们也是这么认为的，认为常胜一定不是个好鸟。

　　但是随后常胜证明了他干戈尔卡是有充分理由的。

　　再之后他在青年队的执教成绩，大家有目共睹。所有人都看到了本来毫无希望的赫塔菲C队是怎么在他的手下取得一次次进步的。

　　最后他成了一线队的主教练。

　　虽然有人会怀疑他能否驾驭这么一支球队，但绝对没有人怀疑他的人品。

　　媒体对常胜的歪曲和污蔑，只是让赫塔费的球迷们嗤之以鼻而已。

　　如今，常胜也实际行动证明了他的能力，赫塔费球迷们再也没有丝毫的怀疑，他们彻彻底底的倒向了常胜的一边。

　　不管媒体如何炒作赫塔费内部的炒作，就算内讧确有其事，赫塔费的球迷们也不认为常胜做的有什么不对。这么一个分裂的球队，怎么可能保级呢？所以常胜剔除了那些不好好干的球员，事实证明他是对的。否则球队能够有机会提前一轮成功保级吗？

　　那还真不好说呢……

　　※※※

　　联赛第四十一轮就是赫塔费本赛季最重要的一场比赛了。

　　他们在客场挑战科尔多瓦。

　　科尔多瓦目前积分五十四分，排名第十一名，早就没有了降级的可能，当然，升级那也是不用指望的。

　　科尔多瓦不是一支强队，最起码在士气如虹的赫塔费面前，不是。

　　在这一个星期的备战中，常胜不断地鼓舞球队的士气，几乎让他们相信就算是面对马德里竞技这样的西甲豪门他们可以战而胜之了。

　　然后带着这样高昂的斗志，全队开拔，赶赴西班牙南部科尔多瓦省的首府科尔多瓦。

　　这注定将是他们本赛季最值得铭记的一场比赛。

　　科尔多瓦机场是一个地区性小机场，仅能容纳小型飞机的起降，而且赫塔费目前的财政比较紧张，也不可能让全队乘坐飞机去客场打比赛。

　　好在马德里地区是位于西班牙的中部，不管去哪个方向距离都差不多。

　　近一点地方，球队就乘坐大巴车去。

　　远一点就坐火车。

　　去科尔多瓦，坐的就是火车。

　　从马德里到科尔多瓦，乘坐西班牙的高铁AVE的话，一小时五十分钟就到了，非常快捷方便。从上午八点到晚上十点半都有班车，总共十九班，车次很多，选择范围很广。

　　在比赛前一天，常胜的球队还在赫塔费的拉斯玛格丽塔体育城里进行训练呢，下午结束了训练之后，全队就乘坐大巴车去马德里火车站，然后乘坐火车赶赴客场。

　　坐火车去客场这种事情，常胜第一次见识的时候还有些吃惊呢，现象欧洲足球这么发达，西班牙作为欧洲足球水平高的地方，去客场怎么着也得坐飞机嘛。实际上皇家马德里、巴塞罗那等西甲豪门也是这么做的。

　　但哪想到赫塔费根本就是西班牙足坛中的屌丝，每赛季客场比赛的交通费用对于球队财政来说也是一笔不小的压力，如果每次客场都坐飞机的话，恐怕莫斯科多第一个跳出来反对。

　　尽管坐飞机有很多好处，比如节省时间，比如减少球员们在旅途中的疲劳值。

　　但是没钱，再多好处都白搭。

　　在经历了多次坐火车去客场的旅行之后，常胜也见多不怪了。

　　对于他来说，坐火车去客场也是一种别样风情。

　　最起码还可以见识见识沿途的秀美风光。

　　西班牙的高铁是时速两百五十公里的，这在此时的中国还不存在这么快的火车呢，这个时候中国最快的火车时速才一百二十公里，大部分火车平均也不过六七十公里的时速，绿皮车还随处可见。哪像是十年后的中国，两百五十公里时速的车只能叫做“动车”，三百公里的才是高铁。

　　前一世的常胜曾经因为出差的缘故坐过一次高铁，感受过那种风驰电掣的速度感，现在他觉得这两百五十公里的西班牙高铁AVE实在是有些不够快。要是再快点，他们就可以在一个小时多一点的时间里赶到目的地了。

　　不过现在嘛，他只能够在火车上想办法打发时间。

　　将近两个小时的时间，也不是一眨眼就过去的。

　　而且他还知道，自己下赛季如果还要执教赫塔费的话，估计还得这么赶赴客场。最开始他毫无准备，什么都没准备，就真的在火车上发呆了两个小时的时间。

　　而看看其他人，不管是工作人员，还是球员，要么打盹睡觉，要么玩各种掌上游戏机，要么听音乐，还有人打牌、聊天。总之都有事情干，显然他们早就习惯了，早有准备。看来赫塔费的财政出问题不是一年两年的事情了。

　　赫塔费包了一节车厢，这节车厢里全都是赫塔费的球员和工作人员。

　　旅途漫长，常胜也早有准备，他打发时间的方式是玩游戏。

　　他专门跑去买了一台笔记本电脑。

　　里面其他东西都没装多少，装了一个西班牙文版的冠军足球经理99/00，也就是CM99/00。

　　前世他就是个资深的足球经理游戏玩家。

　　从最初他所能接触到的“FIFA97足球经理”开始，他每一代足球经理游戏都玩过了。

　　后来冠军足球经理游戏（CM）被介绍到了中国之后，他就和很多同样喜欢足球经理游戏的玩家们转移到了这个号称资料最详细最真实的足球经理游戏上了。

　　从那之后，他就成了SI公司的忠实拥趸。后来SI和育碧分道扬镳，他也转投了SI的FM阵营。

　　如今还没有FM呢，CM99/00是最新版的CM游戏了。

　　实际上他也是刚刚安装上，还没来得及玩，现在正好用来在旅途中打发时间。

　　坐火车和坐汽车是一样的，球员们坐在一起，教练们坐在一起，球员们不会喜欢有教练和他们坐在一起的，哪怕你和他们的关系再好也不行。而教练们深知这一点，所以谁也不会去自讨没趣。

　　马努埃尔·加西亚就坐在常胜的旁边，当他看到常胜打开CM游戏的时候，眼睛就没离开过常胜的笔记本电脑屏幕。

　　然后他看着常胜很熟练的点开界面，选择联赛和球队，一系列的操作之后，罗马的队名出现在了屏幕上。

　　“这是什么？”他好奇地问。

　　“冠军足球经理。一个游戏……哇！”常胜抬头吓了一跳，因为他身边围了不少人，整个教练组都在他身边了。

　　就连鲁迪·冈萨雷斯也忍不住拿眼睛往这边瞥。

　　虽然冠军足球经理游戏在日后大名鼎鼎，就连很多足球圈内的教练都拿游戏资料库按图索骥来寻找球员，但是现在，这款游戏的知名度还没有以后那么高，很多足球专业人士并不知道这款游戏也是很正常的。而且专业足球人士总是有优越感的，认为足球游戏这种东西不值一提，很多玩家玩这款游戏就是为了满足自己做教练的愿望，而真正的足球教练他们已经在玩真人版CM了，自然也没必要去玩游戏了。

　　常胜安装这个游戏除了用来在旅途上消遣时间之外，最重要的原因，是将这个当幌子。

　　不是资料库，是幌子。

　　如今的CM系列游戏还很粗糙，还没有以后遍布世界的各种志愿资料收集员。除了英格兰，其他国家联赛的资料都很简单。

　　现在就想用游戏做资料，按图索骥去找球员，只怕有些日后大名鼎鼎的球员，现在根本就找不到。除非等日后FM系列差不多。

　　常胜装这个游戏是为了做幌子的，当着所有人的面玩，让他们知道自己是一个很喜欢玩这类游戏的人。

　　然后这样，当他之后一个个说出那些非常有潜力，但是现在还无人知的年轻人的时候，才不会引人怀疑。

　　要知道，赫塔费财政不可能支持常胜四处撒球探，满世界地去找有潜力的小牛。

　　很多时候，他们的选材范围只能够在马德里大区，但是在马德里大区他们怎么可能争得过皇家马德里和马德里竞技这样的超级豪门呢？就连巴列卡诺都算是他们的老大哥了，所以最后他们只能够捡这三个大哥吃剩下的。这人才质量就可想而知了。

　　所以常胜不可能告诉他的同事们，他是因为拥有出色的球探系统，才能够知道在某个巴西的犄角旮旯里有个踢球踢的还不错的球员，他叫马科斯·安东尼奥·塞纳·达·席尔瓦。

　　他也不可能告诉自己的同事们，他是因为穿越过来的，所以知道这个叫做马科斯·安东尼奥·塞纳·达·席尔瓦的小伙子就是日后大名鼎鼎的西班牙国家队主力后腰塞纳，是西班牙国家队历史上第二次获得欧洲杯的主力功臣……

　　所以他就只能借助于游戏了。

　　最起码说自己是因为玩游戏发现了这么一个小牛，虽然也很夸张，但总好过前面两个理由吧？

　　或许会让人认为他玩物丧志，连游戏说的话都信。

　　不过当他证明了“从游戏中”找到的球员确实很有实力的时候，这个借口就再也不会有人怀疑了。

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯瞥了一眼，然后很不屑地哼道：“你还玩这种东西？有什么意义？”

　　常胜心说自己正愁没机会想自己的同事们宣传这个游戏的好处呢，就有人给自己送上枕头来了，真不愧是他的助理教练，得力的左膀右臂！

　　于是他笑嘻嘻地说：“查资料啊。我们赫塔费的球探能力有限，只能够在马德里大区找人。我想这个世界这么大，其他地方总是会有天才诞生的。可是我们的球探却不能够告诉我他们是谁。”他指着电脑屏幕说，“但是它却可以。”

　　鲁迪·冈萨雷斯脸上的不屑更明显了。

　　但是他没说什么，倒是旁边的马努埃尔·加西亚吃惊地反问：“你信游戏的？”

　　这简直太他妈配合了！

　　常胜耸耸肩：“为什么不信？这款游戏的资料详尽和真实可是出了名的。”

　　“再真实也是游戏。”鲁迪·冈萨雷斯很是瞧不起这游戏。

　　论真实，我们现在不就在做最真实的事情吗？何必还要假手于游戏？

　　常胜笑着对他说：“要不我们来打个赌，鲁迪？”

　　一听到关键词，鲁迪的脸色就变了。他现在和莫斯科多一样，最听不得的就是“打赌”。

　　如今赫塔费保级形势已定，基本上确定保级了，顶多就是提前一轮还是拖到最后一轮完成的区别而已。

　　所以他和常胜打赌他算是输了……

　　因此他现在最听不得的就是“打赌”了。

　　所以他没有接常胜的话，而是哼了一声，就不言语了。

　　常胜也不再解释，他的目的已经达到。

　　接下来他很随意的开始玩自己的罗马档，反正就是消磨时间，也没想完成什么样子的。

　　其他人看着这个全都是文字和数字组成的游戏，实在是有些提不起兴趣，更奇葩的这游戏连比赛内容都是文字的……

　　所以大家逐渐散去。

　　就连鲁迪·冈萨雷斯也不关注了。

　　只有马努埃尔·加西亚很感兴趣的样子，始终在旁边看常胜玩，时不时提出一些问题，当然这些问题都是针对游戏本身的。

　　而他也会从专业角度提出一些教练的意见和看法。

　　就这么，两个人在火车上一直玩到了到科尔多瓦。

　　当一行人从火车上下来，踏上站台的时候，常胜回头看了看他的球队。

　　其中有些人似乎刚才火车上小睡了一觉，现在还有些睡眼惺忪。

　　还有些人则因为两个小时的旅行，显得有些疲惫。

　　这就是常胜他不喜欢坐火车长途旅行来打客场的原因。

　　还好西班牙有高铁啊，要是做普通火车，得坐两个多小时。如果是坐大巴车的话，需要将近四个小时。

　　普通人都受不了这么长时间坐车，更不要说对身体素质要求更高的职业运动员。

　　他回头看着这些人，决定鼓舞一下士气。

　　“打起精神来，伙计们！火车站外可是有很多记者在迎接你们的，如果让他们拍到你们耷拉着眼皮子打呵欠的样子，再登出来的话……以这个精神面貌保级可太丢人了！我可不想陪你们丢人！”

　　被他这么一嗓子，竟然大家真的都提起了精神来。

　　鲁迪·冈萨雷斯在旁边看到这一幕，越发觉得这支球队的掌控权已经彻底落到了常胜的手中。

　　这些球员都愿意听他的话，他所说的每一句话都能够在球员们当中起到作用。

　　而这样的影响力，就算是他这个在这支球队里工作了十几年的人，也未曾拥有过……


第五十六章 和鲁迪的握手

　　虽然是客场作战，但是没有谁会怀疑赫塔费会输给科尔多瓦。

　　科尔多瓦无欲无求，赫塔费则气势如虹。最后时刻，也不排除赫塔费科尔多瓦直接防水的可能——因为他们实在是么有必要和赫塔费死磕啊。

　　这赛季眼看着就要结束了，谁愿意在赛季末受伤呢？到时候连个假期都过不好，就是因为和赫塔费死磕？何苦来哉……

　　常胜显然也很理解对手的这种心态。

　　所以抵达科尔多瓦之后，他不止一次向自己的队友们强调在比赛中要加强拼抢的强度。

　　等真到了比赛中的时候，赫塔费果然就是这么做的。

　　尤其是卡洛斯·坎波，他本人就是这种风格，对于主教练的要求更是乐于执行了。

　　比赛刚刚开始三分钟，他就用一次凶狠的飞铲，在给自己找来一张黄牌的同时，也送了一名科尔多瓦球员下场接受治疗，同事还极大的震慑了科尔多瓦全队。

　　这个时候是2000年，还不是以后只要是飞铲就肯定红牌下场的年代。

　　所以球员们的防守动作大点，也不是什么大不了的事情。

　　科尔多瓦的球员们在看到这一幕之后意识到赫塔费为了保级，是可以做出一切来的。

　　他们真的没必要和这么一支随时可能与他们殊死一搏的球队拼命，太划不来了……

　　人家要保级，那就让他人家保级去，反正他们早就保级无忧了，也不会因为赫塔费要保级了，自己就被挤到降级区。他们真是犯不着和赫塔菲死磕。

　　卡洛斯·坎波的这个飞铲虽然为他招来了一张黄牌，不过却成功让科尔多瓦失去了斗志。

　　接下来的比赛，赫塔费顺利接手。

　　比赛进入了他们的节奏。

　　科尔多瓦当然不是全部放弃，要不然就是消极比赛了。这罪名可是很重的。

　　科尔多瓦该进攻还是要进攻，该防守还是要防守的，从表面上来，这就是一场普通的比赛。

　　但是在场上比赛得到赫塔费球员感受最清楚。

　　当有些机会出现的时候，如果双方都是百分之五十对百分之五十，放在之前的比赛中，那肯定是拼尽全力去争抢。

　　可是放到这场比赛中来，科尔多瓦的球员们就没有那么拼了，这种机会，他们十有八九都会最终选择放弃。

　　这样就给了赫塔费抢到更多球的机会。

　　一个机会不起眼，两个机会也没什么大不了的，甚至三个机会也不用大惊小怪。可是四个、五个、六个、七个……一个一个这样的机会累积起来，那形成的优势可就很惊人了。

　　就连电视解说员也看出来了科尔多瓦球员的畏缩。

　　他当然不能直接说这事因为科尔多瓦的球员根本就无心恋战。

　　他只能说这是卡洛斯·坎波的功劳。

　　※※※

　　在一个没什么斗志的对手面前，赫塔费踢得游刃有余。

　　在掌握了主动之后，他们就差一给进球了。

　　不过上半场他们并没有进球。

　　下半场，赫塔费抓住了一次反击的机会，由波波维奇打入一球。

　　当这个球飞进球门的时候，为数不多跟随球队来到客场的赫塔费球迷发出了巨大的欢呼声，他们以并不占据优势的人数，却压倒了主场那些科尔多瓦的球迷们。

　　因为他们知道这个球让他们距离最终成功保级只差一步……不，是半步了！

　　与此同时，在马德里西南边的赫塔费，无数家庭、酒吧内都则发出了更大的欢呼声。

　　“好样的！赫塔费万岁！赫塔费万岁！”

　　“我就说了常可以做到的！哈哈！”

　　俱乐部经理莫斯科多宁肯球队降级，也不像让常胜拿到转会权。那些被常胜打入冷宫的赫塔费球员们也宁肯球队降级，想要看到常胜倒霉。

　　但这些球迷们是绝对不会允许球队降级的。

　　常胜站在了球迷们这边，所以他的对手注定都只能失败。

　　※※※

　　当波波维奇等人在球场上庆祝进球的时候，马努埃尔·加西亚在场边抱住了常胜，在他耳边大吼：“我们要保级了，常！这真是不可思议！”

　　常胜则显得很冷静：“别急，马努埃尔，比赛还没结束呢！”

　　“别逗了，常。难道你相信科尔多瓦还能够击败我们？”加西亚看着他。

　　常胜也笑了起来。

　　他确实不相信。

　　“我只是出于一个教练的谨慎……”

　　“在这个时候，让谨慎见鬼去吧！我们就应该尽情欢呼！”加西亚张开手臂大喊道，激情四溢，完全不像平时他的形象。

　　看得出来，降级的危险作为一个压力在他的内心占据了多么大的比重……

　　可以说，上赛季他们还在乙级B组，从他们升级成功的那一刻起，降级的阴云就开始笼罩着他们了。

　　所有人都说升班马赫塔费是降级大热门。因为他没人也没钱。

　　本赛季赫塔费的走势也挺符合大家对他们期待的，确实是奔着重回乙级B组而去的。

　　尽管赛季之初，马努埃尔·加西亚一直都在B队，但是作为一个赫塔费俱乐部一员，他对赫塔费是有感情的，他也不希望球队降级。

　　实际上，任何一个有正常人类感情的赫塔费人都会和马努埃尔·加西亚产生一样想法的。

　　莫斯科多之流毕竟是极少数奇葩。

　　※※※

　　赫塔费全队都受到了这个进球的影响，他们的士气更旺了，他们甚至不再满足于只是一球获胜了。

　　过去几场比赛，1：0的比分频频出现，所以赫塔费曾经被媒体讥讽为“丑陋的1：0主义”。

　　于是就在四分钟之后，赫塔费再入一球。

　　将比分改写成了2：0。

　　这一次科尔多瓦彻底投降。

　　而常胜身后的教练席和替补席则成了狂欢的海洋，每一个人都在庆祝他们提前一轮保级。

　　虽然比赛还没结束，但是所有人这个时候都不怀疑了。

　　尽管所有人都在庆祝，常胜却依然没有像他们那样大肆庆祝。

　　虽然这是他来到这个世界之后最难完成的一个任务。

　　为了完成这个任务，他无所不用其极，和俱乐部经理莫斯科多对着干，和助理教练鲁迪·冈萨雷斯打赌，另外还要赤膊上阵，收拾那些不听话的刺头。

　　接着他还要和媒体们做对。

　　另外最难得或许是他的哪一套战术是否能够取得成功。

　　他至今还记得自己带队打得第一场比赛，和奥萨苏纳的那场比赛。

　　很多人都觉得那应该是一场无关紧要的比赛，他临危受命，然后第一场比赛碰上的就是联赛第一的奥萨苏纳，从比赛前七十五分钟来看，也确实如此，他的球队一点反抗能力都没有。

　　但就是从第七十五分钟开始，包括他的人生轨迹在内，一切都发生改变了。

　　这一路走来，其中有多少艰辛他很清楚。当他迎着脖子坚称自己将带队保级的时候，莫斯科多嘲笑过他，还有很多记者也嘲笑过他，就连他身边的人恐怕都不相信。

　　这些质疑都化作了巨大的压力。

　　而他其实是不需要承受这么大压力的，就像别人那样，低调一点，圆滑一点，闭口不谈能否保级。

　　这样一来，他其实也就不会引来那么多媒体的质疑与嘲笑，自然也就没有如山压力了。

　　但常胜知道，他必须这么“狂妄”，因为这是他给自己打气的手段。他当然也可以在心里偷偷给自己打气，在一个人的时候，面对镜子攥着拳头说点什么“常胜你一定行”这样的话。

　　但如果不说出来让整个世界都知道他的狂妄，他怎么能够把自己彻彻底底的逼上绝路呢？

　　不把自己逼上绝路，如何能够爆发出足够强大的力量来扫清障碍，改变命运？

　　所有人都知道自己已经放话要成功保级，那他就失去了侥幸的可能，除了一条路走到黑，真的带领赫塔费保级之外，他别无他法。

　　为了不成为失败者，为了不被人嘲笑，他自然要拼尽全力，使尽所有手段，疯狂到有些失态，只有这样，最终的胜利才可能会属于他。

　　这固然是巨大的压力，但同时也是巨大的动力。

　　现在眼看着自己的目标就要完成了，他却并没有欣喜若狂，而是觉得一身轻松。

　　这该死的保级大战，老子经历过了，也走出来了！

　　说实话，常胜自己都没想到，他第一次执教一线队，竟然要带队保级。这样的任务就算是搁在那些成名已久的有经验主教练身上，也未必能够完的成，更不要说这其中有那么曲折，他遇到了很多以前想都没想过的问题和苦难。

　　但是不管怎么说，他毕竟是成功闯过来了。

　　常胜内心并没有欣喜若狂的兴奋，就好像自己中了五百万彩票一样。

　　他并不惊喜，因为这是他自己一步步走过来的，每一步都不是靠运气，而是自己的努力。

　　所以最终，当成功实现目标之后，他心中只有满满的自豪感。

　　其实那些人说的没错，自己从来没有执教过一线队的经验，也没有打职业联赛的经验，自己还是一个听都没听说过的中国无名小卒……所以想要带队保级是痴人说梦。

　　但就算是这样，自己还是成功了！

　　※※※

　　马努埃尔·加西亚这次没有扑过来找常胜了，他正在和体能教练胡安·萨瓦拉庆祝波波维奇的第二个进球。

　　常胜却扭头看向了鲁迪·冈萨雷斯。

　　在欢呼雀跃的人群中，有两个人显得有些另类。

　　他们都很冷静，仿佛自己不是这支球队的一员一样。

　　一个是常胜，一个就是鲁迪·冈萨雷斯。

　　鲁迪·冈萨雷斯见常胜向他看过来，他仿佛早就在等着一样，在一片喧嚣声中，他对常胜说道：“我输了。”

　　“比赛还没结束。”

　　“那毫无意义。你赢了，说吧，你要我做什么。”鲁迪·冈萨雷斯最后倒也洒脱了一下。

　　跟着常胜，这一个多月来，让他看到了在赫塔费十多年来都未曾看到过的有意思的事情。

　　他收拾那些刺头球员们的心狠手辣让他惊讶，他和媒体对抗的决然也让他意外。

　　就是这么一个人在谁也不看好他的情况下，最终带领一支同样谁也不看好的球队，成功保级。

　　这个目标是胡安·洛佩斯用了二十二轮联赛都没做到，而胡安·萨莫拉则用了十轮联赛，最终还是失败了。

　　但常胜只用了九轮联赛就做到了。

　　而这个赛季，鲁迪·冈萨雷斯一直就在三位主教练身边，亲眼目睹了他们三个人是如何做的，他见证了两个胡安德失败，也见证了常胜的成功。

　　现在，他突然觉得对方确实有这个能力，并非侥幸，所以他输的心服口服。

　　他现在就等着常胜宣布最终结果。

　　没想到听到他这么说之后，常胜却挠了挠头，似乎显得很为难。

　　“怎么了？”鲁迪·冈萨雷斯问道。

　　“没什么……我只是，唉，一开始我想着赢了你之后，一定要让你听我安排……但是我现在发现没这个必要了。你真是一个优秀的助理教练，鲁迪。你在这八轮联赛以来做了大量的工作，没有你的话，我不可能把球队训练的那么好，我的很多想法也不可能会被球队贯彻执行的那么彻底。所以我发现已经用不着我让你做什么了。”常胜摊开手说道。“我想要一个优秀的助理教练，而你都做到了，我没什么再好要求的了。如果说还有什么要求的话……”

　　常胜看了一眼还在欢呼庆祝的同事，以及远处的球员们。

　　他说道：“看这样子，下个赛季我还要继续在赫塔费执教，我和球队还有一个赛季的合同。在这个赛季中，我希望你依然还能做我的助理教练，鲁迪。你真的真的很有能力。”

　　鲁迪·冈萨雷斯没想到最终常胜就是这个要求，他还以为常胜会把自己贬成普通教练，而将马努埃尔·加西亚提拔为助理教练，看他和马努埃尔的良好关系，任谁看了都会这么想的……

　　“可你不是和马努埃尔关系很好……”

　　“私交是私交，鲁迪。我认为在助理教练上，你比马努埃尔更出色。你的战术知识丰富，熟悉球队训练，和球员的人缘也不错……所以我觉得还是你做助理教练更好，马努阿尔是一个勤勉的教练，我一样很需要他。”

　　“下赛季，我需要你们两个的帮助，因为我们的目标绝对不再是保级了。怎么样？来不来？”说完，常胜向鲁迪·冈萨雷斯伸出了手。

　　鲁迪·冈萨雷斯现在对常胜特别感兴趣。

　　他倒也想看看这个狂妄的年轻人，要怎么让赫塔费新赛季不再是保级。

　　于是他也伸出手。

　　两个人的手握在了一起。

　　“鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹。”

　　“常胜。”


第五十七章 提前保级

　　最终赫塔费在客场2：0击败了科尔多瓦。

　　当比赛结束的时刻，所有球员都冲入了球场，甚至连工作人员也不例外。

　　他们都在尽情宣泄着自己的情绪。

　　这一个赛季来，所有人都承受着巨大的压力。

　　如果球队降级，那么上个赛季他们所有人的努力又是为了什么呢？

　　很多人都还记得上赛季当他们从乙级B组成功升级，冲上乙级联赛的时候，阿方索·佩雷斯球场的盛况。等终场哨音鸣响的时候，所有赫塔费球迷们都冲入了球场。他们拥抱每一个他们所见过的人，他们将每一个和赫塔费的球员都高高抛起。

　　他们又唱又跳又哭又笑。

　　马努埃尔·加西亚就曾经亲眼所见一个满头白发，估计有七十岁的老爷子，坐在位置上双手掩面，哭的肩膀一耸一耸的，喜极而泣。

　　如果这个赛季球队反而降级了，那么升级那一天我们所做的一切，那个老球迷喜极而泣的泪水，不都成了最讽刺的笑话了吗？

　　所以无论如何，都不能让这一幕发生。

　　可是一个赛季换了三个教练，眼看是越来越烂。赫塔费就像是一艘四处漏水的船，正在无法挽回地朝着冰冷的大海深处滑落。

　　就在这个时候，常胜来了。

　　他带着浓浓的质疑和嘲笑成为了球队的主教练。

　　谁也不相信他真的可以。

　　但他却真的做到了！

　　看看眼前所有人的欢呼，其实都是献给他的……

　　马努埃尔·加西亚在人群中去找常胜。

　　他没花太多功夫就找到了，因为实在是太好找了……

　　那个就在空中张开双臂，两脚乱蹬，张牙舞爪样的不就是常胜吗？

　　他被球员们高高抛起，接住之后再高高抛起，就这么重复着。常胜却在上面大喊大叫的。

　　不过谁也听不懂。

　　常胜喊的是自己的母语：“妈的！你们可要接好啊！”

　　他没敢用西班牙语喊，是因为仅存的理智告诉他，身为一个主教练，不管什么时候都要在自己的手下面前保持足够的威严——他有轻微恐高。

　　这种被抛上天，然后鬼知道落下来接着自己的是球员们的手臂还是坚实的地面的事情，让他很没有安全感……

　　※※※

　　“哈哈！”解说比赛的克莱斯波看到这一幕笑了起来，因为常胜在空中张牙舞爪的动作实在是太滑稽了，这和那个在球队都进了两个球之后依然很淡定的主教练形象可相去甚远。

　　“赫塔费的球员们兴奋地将他们的主教练抛了起来，看起来他们不像是保级成功，倒像是夺得了冠军一样！但是我想我能理解赫塔费球员的这种做法，这个赛季对于他们来说实在是太艰难了！如今却能够提前一轮保级成功……当然，这里面最大的功臣就是那位被抛起来的中国教练常胜了！”

　　“当常胜出现在赫塔费一线队主教练职位上的时候，包括我在内，所有人都在嘲笑他，质疑他。他一路顶着巨大的压力向上，最终真的成功带队保级！他只用了九轮联赛，就做到了！一个完全没有经验的菜鸟完成了本赛季乙级联赛最大的奇迹！赫塔费的成功保级，会成为这个赛季乙级联赛最珍贵的回忆之一！”

　　克莱斯波现在真是不遗余力地夸奖常胜，完全不吝赞美之词。

　　但是赫塔费的球迷们在听到他这么说之后，都很爽。

　　“说得对！常是最大的功臣！”

　　“我早就说了常会创造奇迹的！”

　　“他改变了我对中国人的印象……”

　　※※※

　　和球队一起赶赴客场，坐在球场主席台上和主队主席一起看球的赫塔费主席弗洛雷斯，在比赛结束之后也站了起来。

　　他首先和科尔多瓦的俱乐部主席拥抱，接受了对方对于赫塔费成功保级送上的祝贺，然后他站在座位上鼓掌。

　　莫斯科多就在他的旁边，和他一样，也在鼓掌。

　　但是他脸上的表情真的很不好看。

　　他紧紧抿着嘴唇，在嘴唇遮挡下，是紧紧咬着的牙齿。

　　一双眼睛恶狠狠地盯着那个正在被球员们不断抛起的常胜，心中祈祷着那些球员失手，然后下个赛季他就又可以为一线队寻找新主教练了……

　　不过让他失望了。

　　常胜被球员们来回这么抛接了四次之后，最后一次被球员们稳稳接住，然后放了下来。

　　妈的！这小子狗屎运真好！

　　莫斯科多在心里骂着。

　　按照合同，从新赛季开始转会大权他就要移交给了常胜。

　　他又盯着站在自己侧前方的主席弗洛雷斯。

　　他实在是想不通，弗洛雷斯为什么会同意那小子的要求。

　　对于西班牙足球俱乐部来说，转会大权都掌握在俱乐部经理手中，这不是传统吗？

　　换成任何一个俱乐部主席，都会毫不犹豫地拒绝常胜的提议的吧？

　　偏偏弗洛雷斯拍板同意了！

　　那个老头子一定是老年痴呆症提前犯了吧！真该死！

　　现在莫斯科多就只能寄希望于常胜新赛季带队成绩不佳，然后不用等到一个赛季结束，他就可以以此为借口开了他。在事实面前，相信弗洛雷斯不会再阻挠自己了。

　　这次也一样的，如果不是常胜能够带队保级，就算他真的是弗洛雷斯的私生子，也没用，一样得滚蛋！

　　※※※

　　赫塔费提前一轮保级，这对于九轮联赛之前还在倒数第二垂死挣扎的球队来说，是非常了不起的。

　　不过记者们别想从赫塔菲的教练口中得到任何有关他们提前一轮保级背后的故事。

　　赛后的新闻部会上，赫塔费上至主教练常胜，下至普通教练马努埃尔·加西亚，谁都没有出席新闻发布会。

　　就算是在这么一个对于赫塔费来说算是大喜的日子，他们也没忘记继续恶心记者们。

　　记者们发了疯想要了解更多有关赫塔费保级的故事，可是去一无所获。

　　单纯是比赛的话，他们还能够直接解读比赛。可是如今在和保级的事情，显然和单纯的比赛关系不大了，比赛只要是看了直播的，谁都知道是怎么一回事，不需要媒体们来文字描述一遍。

　　在比赛背后的故事……这些可就不是看比赛能够看得出来的了。他们平常都可以通过新闻发布会，由俱乐部方面通报情况，或者在发布会上向主教练提问，获得信息。

　　现在这条路直接被掐断了，他们根本没有第二个途径可以获得。

　　最初，还只是赫塔费教练组封杀了他们。

　　后来他们发现就连赫塔费的球员们都已经不搭理他们了。

　　自从内讧那件事情被媒体曝光之后，赫塔费的球员们对媒体也十分不满，所以在混合区也没有一个球员愿意挺下脚步来接受采访，就算是平时训练结束之后，他们对记者也闭口不谈。搞的记者们又在报纸上大力抨击常胜专制独裁，竟然不让球员们接受采访。

　　不过这一套就更没杀伤力了。在记者面前给球员们下封口令这种事情，常胜也不是第一个做了，还有人比他做得更过分呢。

　　当赫塔菲全队的大巴车离开球场的时候，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　而当这些记者们离开这里的时候，却内心苦涩郁闷。

　　他们没想到，纵横天下的无冕之王，竟然在一个小小的中国菜鸟教练上栽了跟头……

　　常胜真的狠得下心来对付他们，而他们又真的拿他毫无办法。

　　这种无力感让他们感到很窝囊。

　　难道他们真的要去向那个该死的混蛋低头吗？

　　但一想到那个该死的混蛋洋洋得意的样子，这些记者就恨的牙痒痒，他们实在是不想让这个人继续嚣张下去……

　　※※※

　　常胜才不管记者们是如何纠结的呢，他正在大巴车中向球员们讲述他的雄心：“这个赛季，我们已经保级了，但这只是一个起点！你们还想在下个赛季重复这个赛季所做的事情吗？反正我是不想了！所以新赛季，我要让球队的实力更上一层楼！赫塔费将不再是一支保级球队，我们要追求更高的目标！”

　　心情不错的球员们也有胆量和这个平时非常威严，收拾起人来毫不手软的年轻主教练开玩笑了。

　　“更高的目标，教练？你不会是要带领我们升级吧？！哈！”波波维奇大声问道。

　　周遭的球员们也都笑了起来。

　　升级？

　　亏波波维奇敢说啊！

　　赫塔费想要升级的话，难度可要比保级更大呢！

　　所以升级肯定是不可能得了……

　　他们觉得下赛季球队或许会在联赛中游，不用为保级而担忧，这就是最好的事情了。

　　就连那些教练员们也跟着笑了起来。

　　但就在这一片笑声中，常胜却微笑着说：“就是升级哦！”

　　笑声在惯性的作用下还持续响了几秒钟，然后几秒之后戛然而止。

　　所有人都盯着最前面的常胜，用看怪物，或者外星人的眼神看他。

　　不过比之前有所进步的是，没有人拿看精神病的眼神看他了。

　　就连和常胜开玩笑的波波维奇都愣住了，张着嘴巴，半天说不出一句话来了。

　　“你们不用这么惊讶吧？”常胜摊开手。

　　“常，你在开玩笑的吧……”马努埃尔·加西亚吃惊地拉了拉常胜的胳膊。

　　鲁迪·冈萨雷斯则用玩味的眼神看着常胜。

　　他算是明白了常胜为什么对他说赫塔费下赛季的目标不再是保级了，原来他的野心竟然如此之大！

　　这混蛋……真敢想啊！

　　但他在完全没有经验的时候，不也敢想什么带领这么一群丧家之犬成功保级吗？

　　那个时候大家看他的眼神估计和今天大家看他的眼神差不多，或者干脆就一模一样吧？

　　但他做到了。

　　那么下个赛季，他是否能做到呢？

　　鲁迪·冈萨雷斯突然很感兴趣，很期待新赛季的开始了。

　　不管最终结果如何，他觉得常胜都应该会带个他一个难以忘怀的赛季……


第五十八章 我的远大目标

　　“不开玩笑，伙计们，我没开玩笑。”常胜在大巴车里对一车惊讶的人说。

　　“我告诉你们，从这个赛季结束之后，我就会开始为这个目标而努力。我在这里对你们说出这个事情是因为，我不想隐瞒你们我的野心。你们应该知道，要升级有多难，所以我对你们的要求只会比现在更高更严，我需要可以完成我野心的人，实际上这很难，你们也将付出更多的汗水和牺牲。但是我想就像你们感觉保级是如此美妙，让你们到现在都还笑容绽放一样，升级也一样美妙……不，是更美妙，从乙级B组升级到乙级的滋味，你们中很多人或许已经尝过了，但是从乙级联赛升级到甲级联赛，绝对比那个爽了一百倍！”

　　“我会为了追求这种感觉而努力，我希望你们也一样努力。新赛季我需要更强大的你们，为此我会引进更多的球员，你们要和他竞争。我不会因为你们在这十轮联赛中的表现就给你们额外优待的。当新赛季来临的时候，一切都重新开始了，全部清零，所以如果你们还想要获得主力位置，你们就得拼命奋斗。”

　　“我不是危言耸听，我是在很认真的向你们说这件事情。我不想让你们过了一个舒舒服服的假期之后，被我打击的措手不及。你们为球队保级出力很大，所以我提前通知你们。我宁肯你们过一个不那么舒心的假期，但也希望你们可以在假期中注意控制你们的体重，然后新赛季让我们一起为了这个疯狂的目标而努力！”

　　“当然，觉得我是在白日做梦的人，可以不用理会。但我会和那些愿意和我一起发疯的人拼到最后一刻的。就像在这个赛季的最后十轮联赛中我和你们所做的那样！你们都见识到了我发疯的结果了吧？我知道在这个时候，大家都很开心的时候，选择说这个有些煞风景倒胃口，但我必须要说。因为我从一开始就没觉得成功保级是一件多么了不起的事情！我的目标很远大的！”

　　常胜想到了自己朝皇家马德里队徽吐的那口痰，想到了堂吉诃德对自己说的话。

　　向那些看起来强大的不可战胜的风车发起挑战吧！哪怕实力相差悬殊，也要冲锋的勇气！

　　如此远大的目标，怎么可能被困在西乙联赛这种第二级别的联赛中呢？

　　实际上他早想好了，要么他带领赫塔费去西甲，如果最终失败，那么不管成绩怎么样，他都会离开赫塔费这支球队，以他在这支球队积累下来的经验和名气，去寻找其他机会。

　　所以在当初莫斯科多故意只续约一年的时候，他没有提出任何意异议。

　　因为他知道，如果不成功，他也只会在赫塔费待一个赛季了。

　　※※※

　　说完，常胜坐了回去，完全不理会他的这番话给众人带来了多么大的冲击。

　　之前还欢声笑语的大巴车内，突然陷入了一片沉寂。

　　马努埃尔·加西亚轻声抱怨常胜不应该给大家泼冷水。

　　“一个赛季的努力，最后总算保级了，他们还没高兴多久呢，你这么说，我看很多人都没心思庆祝了。他们都会担心自己在下赛季是否还能够获得你的重要……”

　　常胜却耸耸肩：“我知道在这种时候泼冷水是不好的，可是我们时间紧迫，马努埃尔。如果我们下赛季在开始努力的话，那就晚了。我要让球员们从现在开始就做好思想准备。能够接受的和我一起干，不能接受的，我们好聚好散，我感谢他们在球队保级中所做的一切努力，我不会为难他们的……”

　　“我觉得常做得对。”

　　鲁迪·冈萨雷斯突然插了句嘴，将马努埃尔·加西亚吓了一跳。

　　他吃惊地看着鲁迪·冈萨雷斯，不明白这个出了名和常胜不对付的教练，怎么突然同意起常胜的话来了。

　　再看常胜，似乎也并不吃惊。

　　他觉得奇怪，这两个人之间发生了什么吗……

　　“凡事要早做准备才不会手忙脚乱。”鲁迪继续说，“如果我们到下赛季备战开始之后才对他们说明白的话，我们就浪费了假期的时间。如果赫塔费真的要升级的话，那么对于我们来说，就连假期都是不能浪费的。不过话说回来，你真打算带领这支球队升级？”

　　常胜点点头：“我说了，新赛季球队的目标可不是保级。”

　　“难度很大啊。”

　　“所以我才需要你和马努埃尔等帮忙啊。”

　　鲁迪·冈萨雷斯笑了：“有意思！那我就陪你疯一把！”

　　马努埃尔·加西亚在旁边听着他们两个人的对话，着急的直抓头发。

　　“这升级是你们说升就升的吗！”他问道。

　　“保级也不是我说保就能保的啊，但有了一个目标总好过毫无目标嘛。或者换个浪漫点的说法，马努埃尔。你就当这是我在新赛季的梦想吧，如果人没了梦想，和风干的咸鱼又有什么区别吗？”

　　马努埃尔·加西亚看着常胜，不知道该怎么说。

　　看样子，他的话是把可怜的老实人加西亚吓得够呛，于是常胜拍了拍马努埃尔·加西亚的肩膀，安慰他：“好了好了，马努埃尔。现在别想那么多了，总之让我们一起为升级而努力，就算我们最后没做到，那也会比现在强很多，不是吗？”

　　马努埃尔勉强接受了这个设定。

　　这就是常胜为什么一定要让鲁迪给他做助理教练的原因了。马努埃尔是一个好人，一个很好很好的好人，也是一个很优秀的教练。可是作为必须要充分领会到自己意图的助理教练，他还是不如这个同样胆大妄为的鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹啊。

　　※※※

　　大巴车里的沉默还在继续，球员们陆续从震惊中回过神来了。

　　但还是没人说话。

　　因为他们开始思考主教练说的这番话了。

　　在他们见识到了常胜是怎么收拾那些不听话的刺头之后，这里的人都不会怀疑常胜实在开玩笑逗他们开心。

　　他是真的说到做到，不管将塞古拉等人打入冷宫，还是封杀媒体，就算是带队保级也是如此。

　　如果他说了下赛季球队的目标是升级，那就一定是升级。

　　虽然不知道最终是否能够成功，但以主教练的脾气，肯定会为了这个目标而努力奋斗。

　　如今球队的训练就比之前要严格得多，谁要敢在训练中偷懒，被他看到，就会马上吹停训练，然后一顿痛骂，然后就别想获得出场机会了。

　　他封杀球员，也就像是封杀媒体一样，毫不犹豫，绝不拖泥带水。

　　所以大家都被他像是上足了发条一样，拼命训练，就为了最终的保级。

　　他们想着坚持到保级成功，就结束了。

　　哪想到这才只是开始，下赛季球队要升级！

　　那在训练中需要付出多少呢？

　　真是想一下都觉得头疼的。

　　如此严厉的训练持续十轮联赛尚能咬牙坚持。

　　可要持续一个赛季……有多少人能够坚持下来呢？

　　每个人都要好好想一想未来了。

　　升级的诱惑确实很大，谁又想一直都在乙级联赛中厮混呢？如果可以去甲级，谁不想？

　　可是去甲级联赛如果要付出更大的代价，这个目标的性价比就值得商榷了。

　　更重要的是，你努力了，但未必能够实现这个目标。保级的话，球队的对手实力总归是不强的。如果要升级的话，那就不一样了，你就要和排名前几名的强队直接对话了。

　　究竟要不要跟着教练一起朝着那个现在看起来很虚无缥缈的目标努力，这更是个问题。

　　不过倒没什么人抱怨主教练在他们最高兴的时候泼冷水。

　　因为其实主教练说得对，他提前告知了他们这个消息，给了他们选择权，并且还让他们可以提前准备，已经很厚道了。最起码当他们中有人想要和主教练疯一把的时候，并不会被打个措手不及，毫无准备。

　　大家都只是低头思考自己的未来和球队的未来。

　　※※※

　　卡洛斯·坎波碰了碰何塞·帕萨雷拉的胳膊，压低声音问：“你相信我们下赛季可以升级吗？”

　　何塞·帕萨雷拉毫不犹豫地点头：“相信！”

　　卡洛斯被吓了一跳：“你就这么肯定？”

　　“当然啊！”

　　“为什么呀？”

　　“因为这是老大说的。”何塞·帕萨雷拉说道。

　　“……”卡洛斯无语了，然后他说，“虽然我也很尊敬老大，不过我还是知道保级和升级的难度是完全不同的啊……”

　　看着卡洛斯皱着眉头的样子，何塞·帕萨雷拉在想要怎么才能够向自己的好朋友解释清楚他为什么对自己的老大如此有信心。

　　或者说这完全不是信心，因为他也说不出理由来。

　　反正在听到老大的目标之后，他就下了决心，一定要和老大一起疯狂地朝着这个目标努力！

　　没有理由，没有原因，也没有为什么。

　　就是他想这么做。

　　最后他发现自己解释不清楚，就只好随便找了个借口：“努力一把，总是没错的。我想就算我们努力失败了，对我们来说也没坏处，反正我们就算没升级，肯定也不会降级。”

　　这个解释倒是挺合情合理的，对于球员们来说，就算最终没有升级成功，对于他们来说损失也不大。因为他们不用为成绩而负责，压力自然也小得多。

　　唯一的问题就是是否值得为了这么一个目标而在新赛季把自己逼疯，疯狂地去训练，疯狂地去比赛。

　　不过这个问题对于卡洛斯·坎波来说也不是问题。他从不在意训练强度大小，如果老大说要比现在还要艰苦，那就艰苦吧，他喊一句怂就不是爷们儿！


第五十九章 完成任务

　　当赫塔费全队回到马德里的时候，他们受到了自己球迷的热烈欢迎。

　　很多赫塔费的球迷们专门跑到马德里火车站，然后开车护送球队的大巴车返回马德里西南的赫塔费，他们在车上不断将身子弹出窗外，向大巴车上的赫塔费球员送上欢呼。

　　当然，也有很多人在高喊常胜的名字。

　　看着这些车窗外的球迷们，赫塔费球员们的脸上也出现了笑容。虽然常胜的话曾经让他们有些沉默，不过在火车上其实大家都想明白了。

　　人家也说得很清楚，愿意跟着他干的那就一起干，不愿意的，大家好聚好散。

　　最终绝大多数人都是愿意跟着常胜干的。

　　最起码升级这个目标确实很有诱惑。

　　谁不愿意升级呢？

　　也就是只苦这一个赛季而已。

　　大不了就拼了！

　　想通了之后，很多人也放下了那些乱七八糟的心思，又开始享受保级带给他们的喜悦。

　　※※※

　　常胜在火车上玩了一会儿游戏，就闭起眼睛假装睡觉，实际上在脑海中查看系统。

　　他带领球队提前一轮保级，完成了任务“生与死的分水岭”。

　　经验和能量奖励，对他来说不需要重点关注的，扫一眼就行了。

　　反正他的教练大师系统距离升级还早着呢，这十万点经验也起不到决定性的作用。

　　教练大师系统从初级升级到一级，只是一个关键任务就完成了。

　　那个时候常胜也没发现哪儿有经验可看。

　　等到了一级之后，他再看系统，就发现了有经验显示。

　　第一级的起始经验是零，从第一级升级到第二级需要的经验多达五十万。

　　而他现在做一个任务一不过才三五万经验而已，生与死的分水岭因为是主线任务，所以给了他十万经验。

　　所以要想短时间内将这个系统升级到第二级是不太可能的。

　　既然如此，那就先别去在乎经验了。

　　常胜最看重的是技能。

　　首先就是训练技能了。

　　这个任务奖励了两个训练技能，一个是【初级有氧训练】，一个是【初级体能力量训练】。

　　算是很常见也很普通的训练技能。

　　不过这就是在第一级里常胜能够获得的最好的训练技能了。

　　常胜算是看明白了，第一级的侧重点估计就在身体素质的提高方面。

　　身体素质是现代足球的基础，没有合格的身体，根本不可能成为一名职业球员。

　　看来系统将第一级设定成这个样子，也是有几分道理的。

　　现在任务完成，球队成功保级，这训练技能也就用不着了。

　　常胜打算把这两项技能放到技能书里，暂时不用，等到了新赛季再拿出来使用。

　　除了两个训练技能之外，还有一个比赛技能，这才是最宝贵的。

　　【铁人】：在身体对抗中本方球员获胜几率提升百分之五。

　　可别小看这百分之五，有些时候胜负的关键就在这小小的百分之五上。

　　如果你的球员可以比别人多获得百分之五的身体对抗，那你可能就可以比对手多获得百分之五的控球率，多获得百分之十的进攻机会，多获得百分之二十的进球。

　　虽然足球并不完全是这么简单的数学问题，可也是有一定道理的。

　　【跑不死】这个技能在联赛后期特别管用，但是前期，因为经过了一个夏天的体能储备，其实球员们是不怎么容易疲劳的，用【跑不死】的话，体现不出这个技能的强大之处，只是浪费能量而已。

　　之前常胜在赫塔费C队的时候，每场比赛都用，是因为除此之外他没其他技能可用了。聊胜于无。

　　现在不一样了。

　　有了【铁人】，再配合常胜的强硬防守战术，就能够发挥更大的威力。

　　最重要的是，这个技能可以激发球员们自身的潜力。

　　当球员们发现他们比较容易赢得身体对抗的时候，他们就会更乐意在比赛中这么做了，他们会毫不畏惧对抗，乐于对抗。对于对抗，他们会有更多的信心。

　　如此以往，就形成了一个良性循环。

　　到最后就算场上不用【铁人】了，估计也能够在身体对抗中占据优势了。

　　因为球员们已经习惯了这样的比赛，习惯了身体对抗。

　　他们不会因此而退缩。

　　到时候自己再用【跑不死】，就既可以获得对抗上的优势，又可以保证体能优势了。

　　※※※

　　大巴车在阿方索·佩雷斯球场外停了下来，然后球员们在这里下车，再开自己的车陆续回家。

　　提前保级成功，最后一轮联赛变得不那么重要了。

　　常胜干脆给球员们放了两天假。

　　他们在这两天里，可以充分休息，同时也可以继续考虑考虑未来要怎么走。

　　而他自己呢，也要好好享受一下这难得的两天假期了。

　　能够这么休息的时候对常胜来说并不多。赛季结束之后，他也会有一个稍长的假期，常胜打算回家去探望一下父母，只待一个星期就离开。

　　他的事情还有很多，最重要的当然是要为球队下赛季的阵容而引援了。

　　提着皮箱的常胜刚刚踏进公寓楼的正门，就被门房莱蒙先生拉住了。

　　“常，你终于回来了！”他一把抱住了常胜。“晚上一起喝酒！不醉不休！”

　　他扬了扬手里的酒瓶子。

　　常胜告别了高兴的莱蒙，向上爬着楼梯，一路走来，都能够遇到很多人，纷纷向他表示祝贺和谢意。他还遇到了匆匆忙忙的玛利亚大婶，玛利亚大婶忙着去购买最新鲜的食材，都顾不上和常胜都说两句，就只是让他晚上八点来准时参加派对，然后就跑下楼去了，蹬蹬噔的脚步声在楼道里回响，充分显示出玛利亚大婶风风火火的一面。

　　看着自己的邻居们，常胜也笑了起来。

　　就算是在比赛现场保级成功的时候，他都没有笑得这么开心过。

　　还是看到这些普通球迷的笑脸，让他更有成就感。

　　前世他是一个资深FM玩家，却也是一个球迷。不管是中国的还是国外球队的，他都是球迷。

　　其实普通球迷所求不大，只要自己的球队能赢球，能拿冠军就行。

　　其他的都不重要。

　　但就算球迷们对球队再热爱，也决定不了球队的命运。

　　如果球队降级，球员们顶多难受一天，第二天就拍拍屁股收拾行李去下一支球队里继续拿不菲的薪水了。教练一样，被解职了，还可以换个地方东山再起。

　　但是球迷不能换地方。

　　尤其是西方这种球迷，他们的喜爱是与他们生活的环境有关的。他们出生在赫塔费，成长在赫塔费，从小接触的就是赫塔费，自然喜欢赫塔费，就算以后他们去了其他地方，也不会忘记自己儿时支持的球队。

　　他们不会因为赫塔费降了级，就转去支持其他球队。

　　哪怕这支球队最终破产，从地区联赛重头开始，他们也还是支持这支球队。

　　有很多这样的例子。

　　比如佛罗伦萨球迷、那不勒斯球迷、温布尔登球迷。

　　他们都是这样的，用自己的实际行动向世人表明什么是“生也爱你，败也爱你，死了都爱你”。

　　常胜自从穿越过来之后，一直都在考虑如何能够让自己在教练这一行取得成功。

　　但是今天当他看到这些邻居亲切的笑脸时，他突然想，如果在自己取得成功的路上，还能让更多的人有如此笑容，那岂不是更好吗？

　　他自己本来就是一个球迷，所以他理解球迷的心情。

　　他可以不鸟俱乐部的董事会，不鸟那些大牌球星，但是他不能不在意这些球迷。

　　因为只有球迷才是这项运动的基础啊……

　　一项运动，没有了基础，那还有什么存在的价值和可能？

　　他很庆幸自己没有跑去什么富人区租一套几百平米的大别墅来住，而是和一群普通球迷住在了一栋普通的公寓楼里，房屋面积不大，但是生活温馨，其乐融融。

　　用中国话说，这样的生活……接地气啊！

　　※※※

　　晚上在公寓楼中央的天井院子中，所有住户们为常胜举办了一个庆功晚宴，庆祝赫塔费成功保级，也庆祝常胜第一次执教一线队就取得了如此巨大的成功。

　　常胜成了所有人灌酒的焦点。

　　而他心情好，也来者不拒，绝不在这些普通球迷们面前摆架子。

　　没有球迷，他算个屁啊。所以在球迷们面前有什么好装的呢？

　　那一晚上他都不知道自己喝了多少，最后连自己是怎么回到房间中的都不知道了。

　　反正第二天他是直接被玛利亚大婶的震天响的敲门声给叫醒的。

　　“常！常！中午了，快来我家吃午饭！你睡醒了没有啊！！”

　　常胜从床上爬起来，然后被头痛的呲牙咧嘴。

　　“我他妈这是喝了多少啊……”常胜嘟囔着从床上缓慢地站起来，本来还想穿鞋的，但是看过去，愣是没找到自己的鞋子在哪儿。而玛利亚大婶那充满了干劲的敲门声还在不断响起，他最后干脆光着脚走去开门。

　　一开门，玛利亚大婶的拳头差点捶到他的脸上……

　　“英雄饶命！”这一下把常胜宿醉后的颓废状态驱散了一大半。

　　玛利亚大婶也被吓了一跳：“你开个门还悄无声息的……常，赶紧洗漱，去我家吃午饭啊！”

　　“这才几点啊？玛利亚大婶……”

　　“都两点了，你想什么呢？”

　　常胜愣了一下，竟然都这么晚了？

　　我靠，我睡了多久啊！

　　“呃，马上，我马上就好……”常胜门也不关，转身就奔卫生间而去。

　　玛利亚大婶也不客气，直接跟着走进了常胜的家门。

　　大家都是街坊邻居得了，也不是什么陌生人，玛利亚进来了也不止一次。

　　不过每次她进来的台词都一样。

　　“啧啧……常，不是我说你，你这单身汉过的日子也太……”玛利亚大婶皱着眉头看着眼前凌乱不堪的房间直咂嘴。

　　常胜的衣服袜子、鞋子就这么散落在各个角落。常胜从卫生间洗漱出来，穿衣服的过程简直就像是在山中寻宝。

　　然后手忙脚乱开始穿衣服。

　　床上是凌乱的被窝，桌上堆着各种快餐的包装盒，墙角的垃圾桶里面已经堆满了垃圾，却还没人清理。

　　玛利亚大婶叹了口气：“常，我觉得你应该找个姑娘来来照顾你一下自己了。”

　　常胜听到这话，有些不好意思：“我就是最近忙了点……其实以前不是这样的……”

　　“你我还不知道吗？我知道为了能够让球队保级，你付出了很多，但是也没必要把自己搞得这么狼狈吧？”玛利亚大婶摇摇头，“算了，先去吃饭吧，一会儿找个保洁帮你打扫了……”

　　在玛利亚大婶的家中，常胜又吃了一顿非常丰盛的午餐。

　　按照玛利亚大婶的说法，昨天晚上那是派对，今天这顿才是他们家里感谢常胜的家宴，感谢常胜带领赫塔费保级成功。

　　“下赛季继续努力啊，常！”老戈兰德对常胜说。

　　常胜连连点头：“一定一定！”

　　他心里则在想，如果下赛季自己真的带领球队升级成功了的话，老戈兰德到时候会高兴成什么样子呢？


第六十章 赛季结束

　　两天的假期很快就过去了。

　　虽然球队已经提前保级，不过还是有一轮联赛要踢的，所以大家还不能就真的放羊，还得回来训练。

　　只是这次训练大家的心情可就要轻松许多了。

　　训练场外面也来了很多赫塔费的球迷们。

　　他们都是来感谢球队为保级所做的努力的，还有很多球迷举起了谢谢常胜的标语。

　　常胜作为一个救火教练，完美的完成了这个看似不可能实现的目标。

　　在赫塔费球迷们看来，常胜和救世主也差不多了。

　　看着外面的那些球迷，常胜在训练结束前做出了最后一个命令：“训练提前结束，大家去给他们签名！”

　　他指了指那些球迷们。

　　“在我们保级的路上，是谁给了我们最无私的支持？是他们！”常胜指着球迷们对那些目瞪口呆的球员们说。

　　或许球员们完全没想到常胜会做出这么一个决定来。虽然他们或多或少都会在训练结束之后，给球迷们签名，不过那要看心情的。有哪个教练会以命令的形式做出这种要求的？

　　不过大家也没太深究这个问题，既然是主教练的要求，那就做呗。

　　于是常胜让俱乐部的工作人员去通知球迷们，到时候排队签名合影，免得秩序混乱，他是想做好事的，但如果组织不好，好事变成了坏事，那就不美了。

　　球迷们听说球队竟然会主动安排球员给他们签名，让他们合影，都高兴的不得了。

　　赫塔费的球迷们甚至认为他们是世界上最幸福的一群人了。前几天球队才刚刚提前保级，现在来看一场球队的训练，竟然还能够得到球员们的签名。

　　※※※

　　训练提前结束，球员们去更衣室里换好衣服出来，就开始给球迷们签名。

　　一时间，训练场上热闹非凡，欢声笑语不断，当然频繁响起的还有相机按动快门的声音。

　　常胜和教练组的同事们站在旁边，笑呵呵地看着眼前这一切。

　　这就像是一场盛大的派对一样，球迷和球员们零距离接触，共享保级所带给他们的愉悦欢乐。

　　“这样的场面感觉很久没见了呢？”马努埃尔·加西亚看着眼前热热闹闹的一幕，感慨道。

　　“就是，上赛季我们从乙级B组升级上来也没有这样的场面……”

　　“常，我不得不说你的这个主意很好。每个人都觉得很放松。”

　　常胜嘿嘿一笑，没答话。

　　自从前天和公寓里的邻居们一起开了派对之后，他就想清楚了，球迷比什么都重要。他带领球队追求胜利啊，保级啊，不是为了获得新合同，而其实都是为了满足球迷的要求。

　　所以只要能够让球迷们感到高兴，做什么都可以。

　　随着职业足球越来越发达，球员和球迷之间的距离则越来越远。赫塔费怎么说都还是一个小球队，这样的情况都不可避免。

　　这支球队的很多球员并不住在赫塔费这座小城市里，他们住在热闹繁华的马德里。

　　对于他们来收，在赫塔费踢球只是工作而已。

　　他们没兴趣了解赫塔费这座城市，以及那些球迷。

　　不管那些球迷们是多么的崇拜他们。

　　所以像现在这样球迷和球员其乐融融相处的场面，大家都很少能够看到。

　　一群人正聊着呢，就看到一大群球迷突然朝他们走来。

　　带头的那个人，常胜觉得眼熟，随后他想了起来——就是第一个找他要签名的球迷，叫什么“基克”的……

　　恩里克·冈萨雷斯走到了常胜面前，然后地上了纸笔：“我们可以找您要签名吗，常？”

　　“你们不是应该去找球员要的吗？”常胜有些吃惊。

　　这么多人都跑来找他要签名，他自己真没想到。

　　“你也是明星啊，常！”球迷当中有人高声喊道。

　　顿时就引来了一片附合之声：“没错！你才是这支球队最大牌的明星！”

　　“你是我们能够保级的头号功臣！”

　　他们一边说一边往常胜身边凑，纷纷伸出了自己要求常胜签名的东西，五花八门什么都有。常胜甚至还看到了有人剪下了报纸上自己的照片，然后递过来要求他签名的。

　　旁边马努埃尔·加西亚在拍了常胜一巴掌：“好好享受。”

　　说完一群人笑着走掉了，常胜则被热情的球迷们所淹没了……

　　※※※

　　联赛的最后一轮给人的感觉就是这已经不是一场比赛了，而是赫塔费球迷们尽情宣泄他们内心情绪的一场狂欢。

　　从比赛的第一分钟起，赫塔费的球迷们就开始不断在看台上制造各种歌声。

　　他们从赫塔费的队歌唱起，唱到每一个球员的助威歌。

　　最后连常胜都有了。

　　不过当时太吵了，常胜实在是听不清楚这群人在兴高采烈的唱什么。

　　他就只能听清楚“常！常！常！”的呼喊声。

　　这还是在球迷们反复多次之后，他在马努埃尔·加西亚的提醒下才听出来的。

　　“真令人羡慕，常！我在这支球队工作了十几二十年，也没有一个球迷给我写歌！”马努埃尔挤眉弄眼调侃常胜。

　　常胜挠挠头，只能够傻笑。

　　他实在是不知道该怎么回答马努埃尔。

　　实际上就算是在他穿越的2012年，到那个时候为止，在世界足坛也很少有专门给主教练写歌的，能够享受到这种待遇的主教练并不多。

　　比较有名的就是穆里尼奥了，他在皇马的时候，伯纳乌球场经常会响起“何塞·穆里尼奥之歌”。

　　没想到自己这么快也拥有了属于自己的歌曲……

　　球迷歌曲往往代表着一个人在球迷心目中的位置，能够让球迷们唱歌赞扬的人，往往都不是一般地受欢迎。

　　球迷们的举动，说明常胜已经被赫塔费球迷们发自内心地接受了。

　　听到歌声之后，站在场边的常胜向球迷们挥了挥手。

　　他很明显地听到歌声比之前大了点。

　　他笑了，被人重视，被人喜欢，被人尊敬的感觉……真他妈的好啊！

　　他再也不要做失败者了，不要被人遗忘在失败的泥潭中，不要就这么默默无闻的一辈子过下去！

　　※※※

　　联赛最后一轮，赫塔菲在自己的主场和阿尔巴塞特打成了1：1平。

　　这场比赛的结果已经不重要了。

　　而让媒体们失望的是，就连本赛季的最后一场比赛，常胜也其他赫塔费的教练也一个都没有出席在阿方索·佩雷斯球场的赛后新闻发布会。

　　不过他们也解脱了，因为他们认定自己不用继续这么跟踪关注常胜的球队了。

　　这个赛季是冲着有保级的噱头嘛。

　　下赛季呢？

　　下赛季你赫塔费也就只是一支普通的球队了，有几个球迷读者会对一支普通的乙级球队感兴趣的？

　　到那时我们媒体们只需要例行公事一样地报道这支球队就可以了，不用现在这样云集阿方索·佩雷斯球场。

　　换句话来说，他们不需要这么伺候赫塔费了，也就自然不用看常胜的脸色了。

　　所以常胜你封杀我们，那就封杀去吧！

　　到时候看谁来求谁！

　　※※※

　　在这一轮联赛所有的比赛都结束之后，1999-2000赛季的西班牙足球乙级联赛正式落下了帷幕。

　　这个赛季对于西乙联赛来说有很多值得一说的事情，常胜这个中国教练的异军突起，或许是最吸引眼球的一个之一。

　　尤其是在最后两个月。

　　不过随着赛季的结束，常胜所感受来自于媒体的关注都在逐渐消散。

　　该降级的降级，该保级的保级，该升级的升级，该升级失败的升级失败。

　　这些和他都没什么太大的关系，除了一样——

　　马德里竞技在本赛季的西甲联赛中，糟糕的表现让人跌破了眼镜。三十八轮联赛他们仅积三十八分！以倒数第二名的成绩惨遭降级！

　　要知道就在四个赛季之前，他们可还是西甲的双冠王啊！

　　这么一支豪门球队，竟然堕落的如此之快，也让很多人都始料未及。

　　只有常胜早知道了。

　　所以当时他在听到这个消息的时候都没有太激动。这是注定要发生的事情，虽然他的到来可能会改变一些事情，但总有些事情还是无法改变的，这就是历史的惯性。

　　马德里竞技那就是历史的惯性！

　　现在常胜对于新赛季的更有期待了。

　　他只希望自己当初在离开马德里竞技的时候，对那位趾高气扬的马竞官员说的话，他还记得。

　　因为下赛季，就是他们他妈的后悔的时候了！

　　※※※

　　这个令人难忘的赛季结束了，球队解散第二天，常胜也打算离开西班牙了。

　　他打算回国，这个常胜已经有三年没有回去过了，而自己呢？自从穿越过来之后，也有一年多没见到父母了。

　　他想家了。

　　当然临走之前他首先打算去一趟马德里市区，去最繁华的商场里购物，给自己的父母买了很多东西。

　　两世为人之后，他对父母的感情更深，也更能体会当初自己父母望子成龙，却又恨铁不成钢的心情。

　　如果自己争气点，他们也许就不会在街坊邻居面前抬不起头来了。

　　这次他勉强也算得上是衣锦还乡了，说什么也要给父母们把面子撑起来。

　　他不知道自己的哥哥是否会让父母觉得有出息了，但是在外面这么多年既没赚到名气，也没赚到钱——做梯队的教练赚的钱也不比普通人多多少，而且国外生活的开销也不小……

　　常胜用膝盖想都能够想到那些邻居们会怎么看待他父母。

　　这年头，什么都不如钱重要。

　　有钱那就是有出息，没钱那就是没出息。

　　所以他要让自己的父母感觉到儿子出息了，最好的做法就是买很多东西回去，让他们知道儿子不差钱！

　　其实做乙级球队的教练，还是赫塔费这么一支穷逼球队，是赚不到什么钱的，就算加上奖金，收入也十分有限。

　　这个时候，赫塔菲一线队的主力球员工资也不过三十七万八千比塞塔，这个数字看起来很吓人，一个月就是快四十万的收入了。

　　但是要考虑到西班牙比塞塔式是币值很低的货币。对英镑大约的汇率是一英镑等于一百八十比塞塔。

　　折合成英镑也就是两千一百英镑。

　　就算如此，赫塔费的财政都觉得紧张了。这要是换到日后动辄就五六万英镑周薪，以赫塔费目前的经济状况就只有破产一条路可走了。

　　身为教练员的薪水肯定不会比球队一线队主力更高。

　　所以常胜的周薪还不到三十七万比塞塔呢。

　　大约也就只有一半多一点，十八万比塞塔。

　　不过这对于普通中国人来说，也已经算是很可怕的高薪了。

　　因为按照当时的汇率，一块钱人民币可以兑换十六比塞塔，十八万比塞塔就等于是一万一千多人民币。

　　而且这还只是周薪。

　　一个月四周，再乘以四，那就是四万五千人民币。

　　月收入四万五千，无论如何也算得上是高收入了。

　　2000年的中国，大部分人的工资一个月也不过才一两千块钱，刚刚毕业的大学生如果找份普通工作，可能一千块钱都还没有呢。

　　常胜却已经一跃成为了高收入群体中的一员。

　　他这样的收入在中国过上小康社会绰绰有余，甚至都算是中产阶级了。

　　而常胜平时一个人，也没有什么应酬，没有出去见识西班牙的花花世界，所有时间都花在了恶补教练课程上，希望让自己可以成为一个人真正的职业教练。

　　所以他的开销很小，再加上玛利亚大婶这样热心的邻居还经常请他去吃饭，连饭钱都能省不少。

　　因此常胜目前的个人资产还是挺丰裕的。

　　就这样，常胜打算衣锦还乡了。

　　不过在去马德里购物之前，常胜还有件事情想做。

　　他在赫塔费过了一个赛季清教徒一般的日子，这不是因为他本人性格如此，其实他对西班牙的夜生活也是挺向往的，但谁叫他有一个巨大的压力在身上呢？

　　现在保级成功，他终于成功迈出了自己做主教练的第一步，压力烟消云散之后，他也迫切地想要放松一下。

　　西班牙的夜生活是出了名的，酒吧遍地开花，那灯红酒绿的日子吸引着每一个躁动的心。

　　放下一切压力之后，常胜沉寂了一个赛季的心也开始躁动了……

　　所以他打算去见识见识西班牙的酒吧文化。


第六十一章 酒吧里的女孩

　　常胜没有选择在赫塔菲的酒吧玩。

　　要去玩自然就要去繁华的地方了。

　　和马德里城区比起来，赫塔费简直就像是个乡下地方。

　　西班牙各地都有很多酒吧。

　　和普通人所理解的不一样，西班牙的酒吧更像是餐厅，这里不仅提供饮酒饮料，也提供午餐和晚餐服务。所以就把几乎就是西班牙人生活的重要场所，算是第二个家了，大部分西班牙人的休闲时光都是在酒吧里坐过去的，一支啤酒、一杯咖啡或者一杯茶就能消磨掉他们不少的时间。

　　但这不是常胜要去的酒吧，更贴近西班牙普通民众的生活。

　　却不适合常胜这个想要尽情宣泄自己压力的人。

　　从他开始进入青年队开始，压力就开始伴随着他，并且日渐累计，他和戈尔卡的对抗让他感受到了巨大的压力。

　　随后他在青年队执教上了轨道之后，压力稍轻。

　　当他成为了一线队主教练之后，压力就比他在青年队的时候更大了。

　　虽然一线队生涯只有短短的两个月，可常胜去觉得仿佛经历了一整个赛季一样。

　　保级的压力在赛季末期往往更加巨大和疯狂。

　　他等于是把前任积累起来的压力全都一个人扛了起来。

　　常胜是人类，不是超人，所以压力大了，也需要发泄。

　　只是在球队的时候，他没办法酣畅淋漓地发泄出来。因为他不能够让他的同时和球员们，以及他的第人们看到他软弱的一面。他要向所有人展示一个“不惧怕任何压力和挑战”的形象，这样他们才会对自己有信心，而那些别有用心的家伙们也将无机可趁。

　　事实证明了他这么做是对的。

　　他用一系列强硬的手段宣告自己的权威，也将球队内部的不和谐全都压了下去。

　　如果他压不住的话，那他就死无葬身之地了……敌人们会毫不犹豫地分食他的尸体，将他啃得连骨头架子都不剩。

　　如今虽然他闯过来了，压力却并未完全消除。

　　因此他得去一个能够让他宣泄心中压力的地方。

　　那种温馨的小酒馆并不适合。

　　他要疯狂一把。

　　所以他最终去的是一家非常年轻现代的迪斯科酒吧。

　　那里不提供正餐，只提供一些下酒菜和各种烈酒，有一个巨大的舞池，可以让年轻人们在里面尽情摇摆。

　　当然也不会有人傻到来这里吃正餐……

　　这里都是叛逆的青年，喜欢玩闹的年轻人，他们衣着暴露，头发五颜六色，喝多了之后，醉眼朦胧地在舞池中群魔乱舞。

　　常胜坐在舞池边的一个卡座上，桌子前摆满了酒瓶子——这都是他点的。既然要放纵，要彻底排解压力，自然要疯狂一点咯。扭扭捏捏拿着一杯啤酒酌上半天的还是去那些小酒馆吧……

　　常胜他已经喝掉这其中的三分之一了。

　　他也不去舞池跳舞，就只是喝酒喝酒喝酒。搞的周围都没有人敢上来坐她哪儿了。一开始有几个衣着暴露的女人来这里搭讪，都被常胜往死里喝酒的气势吓跑了。

　　不知道的人还以为这是要把自己喝死在酒吧呢。

　　实际上常胜是在求醉。

　　大醉一场，然后第二天就衣锦还乡！

　　就在这个时候，他听到身后传来了一阵吵闹声。

　　一个清亮稚嫩的声音大叫：“婊子养的！”

　　随后这声音就被淹没在了风暴一样的怒骂声中。

　　接着是肢体的碰撞声，常胜好像还听到了一声脆响——那应该是耳光抽在了某人的脸上。

　　不过他头也没回。

　　这样的事情，在他坐在这里的一个小时里已经发生了两起，大家喝多了又情绪亢奋，发生口角，然后最终打起来，再正常不过了。

　　反正和他也没关系，他才懒的管闲事呢。尽管这打闹声越来越大，离他越来越近。

　　他继续喝酒，端起一支酒瓶就打算吹的时候，突然一个女孩子摔倒在他的卡座面前。

　　与此同时从人群中走出来走出几个男女，穿着打扮都透着一股非主流的味道。

　　其中一个女孩子白皙的脸就算是在昏暗的灯光下，也可以看到一个巴掌印……

　　那个挨了打的女孩子恶狠狠地瞪着坐在地上的女孩子：“妈的，小婊子！你要为此付出代价！”她咆哮着。仿佛生怕周围的人看不到她被打了一耳光一样，她这么做的时候还指着自己的脸。

　　于是大家都看到了那个红红的巴掌印……

　　摔倒在地的女孩子从地上缓缓爬起来，不屑地说：“打不过我就叫人，没种就别对我摆架子！婊子养的！”

　　常胜眼前一亮——正是那个清亮稚嫩的声音。

　　虽然对方背对着他，看不出她是什么样子的。

　　不过这声音倒是挺好听的，甜甜的声音说着粗口也别有一番风味。

　　就是头上红黄色的头发看起来也很非主流。

　　对方被她一句话就刺激地尖叫起来，重新扑了上来，想把这个女孩子按倒在地。

　　不过她反而被彪悍的女孩反扑在地，然后两个女孩子就在地上厮打起来。抓头发、撕衣服，尖叫连连，粗口不断，引得围观无数。

　　看到自己的同伴没占到上风，后面两个男孩子冲了上来，想要帮那个正被红黄发色的女孩子压在身下胖揍的同伴。

　　其中一个已经抓到了女孩子的头发，把她努力往上拖，另外一个则想去扇她的耳光。

　　不过就在这个时候，他被一人从背后踹翻在地。

　　“两个女孩子打架那是公平决斗，你们两个去就犯规了。”

　　常胜收回自己的腿，然后站在了还抓着女孩子头发的男孩子前面。

　　“松开你的手，小混蛋。”他冷冷地盯着对方说，还活动了活动脖颈。

　　然后嘭的一声，有东西在他的脸边炸开，他感到脸颊好像被划破了。

　　回头看，是另外一个非主流女孩，手里正拿着一瓶只剩下瓶颈的酒瓶。

　　剩下的那部分已经拍碎在了他的肩头。

　　对方也没想到自己竟然失手了，没有砸中头，而是砸中了肩膀。

　　一时间就有些愣。

　　常胜这个时候才感觉到自己肩膀的痛楚，他咬着牙说：“别以为我他妈不敢揍女的……”

　　就在这个时候，那个被常胜踹翻的男孩子也爬了起来，然后咆哮着扑了过来，拖住了常胜。

　　与此同时被抓着头发的女孩子趁大家都在愣神的时候，猛地挣脱了对方的手，然后向地上的女孩子扑去。

　　混战开始了……

　　※※※

　　当保安赶过来的时候，红黄头发的女孩子正骑在那个挨了她一巴掌的女孩子身上，继续抽巴掌。对方只能够用双手拼命护住脸，不断扭头躲闪着，还发出了各种容易让人想歪的尖叫。

　　而常胜一挑二还不处于下风，刚刚踹翻了一个男孩，又打算一拳朝另外一个男孩子的肚子上砸去。

　　然后保安就赶过来了，大喝：“都给我住手！住手！”

　　听到有救星来了，正在被打得女孩子大喊：“快住手！住手！”

　　红黄色头发的女孩子，果然听话的住手了。

　　那个女孩子连忙松开挡在脸前的双手，但就在这个时候，高高在上的对方却一口口水吐在了她猝不及防的脸上……她又歇斯底里的尖叫起来。

　　尖叫声中常胜也高举双手，示意自己确实是住手了，不过与此同时，他一脚踹在了那名男孩子的小腿上，差点将对方踹跪了。

　　见自己都大喊住手了，这两个人竟然还动手，保安怒喝：“都说了住手！”

　　常胜举起双臂，就像是球员在球场上向主裁判表示无辜一样：“我没用手。”

　　那个红黄色头发的女孩子饶有兴趣地看了常胜一眼，然后从还在尖叫的女孩子身上站起来，也说：“我用的是嘴。”

　　“见他妈鬼！别在我面前玩这种文字游戏！”保安大怒。

　　女孩子却一脸不屑地冲他竖中指：“有本事你把我们扔出去啊，白痴！”

　　※※※

　　“滚！这里不欢迎你们！”

　　酒吧的大门被打开，常胜和那名女孩子被两名身高马大的保安推了出来，摔倒在外面的人行道上，将外面那些路过的行人吓了一跳。

　　女孩子躺在地上还冲酒吧大门吐口水：“呸！谁稀罕来一样！”

　　常胜想要撑着坐起来，不过受了伤的左肩用不了力，最后他只能用右手撑着身体坐了起来，然后低声骂了一句：“妈的……”

　　街头打架经验丰富的他应付这种场面其实很轻松。他全身上下最重的伤应该就是被那个女孩子偷袭用酒瓶子砸中的左肩了。

　　还好那女孩子用的是啤酒，如果换成威士忌酒瓶，说不定就不是这么轻的伤了……

　　让他不爽的是自己不想管闲事的，但是最后还是管了，而且把自己给坑进去了。

　　他当时只是因为看不惯一群人欺负一个小女孩，才出手的。没想到最后越打越大，把保安都给招来了。

　　当然，其实他也打嗨了……

　　不过被人灰溜溜地赶出来还是不符合他的美学的……

　　这让他想到了自己在皇家马德里和马德里竞技的遭遇。

　　旁边的女孩子终于不骂了，她扭过头来看着常胜，老气横秋地说：“谢谢你了，大叔！”她一边说着一边从地上爬了起来，还拍了拍自己那刚刚好遮住屁股的小热裤上的灰。

　　“没那么老！”常胜听到这个称呼就没好气，“不许叫我大叔！”他也从地上站了起来。

　　女孩子说的是英语，让常胜有些奇怪的是，他听得懂，并且会说。他以前考个英语四六级都要抓掉很多头发，所以看样子这是他哥哥留给他的“遗产”之一了……反正他去过很多地方，会一些乱七八糟的语言也没什么了。

　　“可你看起来很老，大叔！”女孩子每一句话都像是刀子一样在常胜的心上划拉着。

　　他不过就是在天天带队训练，风吹日晒雨淋的，看起来皮肤不太好，有些黑吗？但这能怪他吗？西班牙的太阳也太他妈毒了……

　　“妈的，我才二十八岁！”常胜口气很不好，粗口都出来了。

　　不过对方也不介意，似乎很习以为常一样。

　　女孩子愣了一下，随后说道：“那对于我来说，也是大叔了！”

　　常胜这才上下打量起他拔刀相助的女孩子来。

　　借着酒吧招牌上的霓虹灯和远处的路灯，他才看清楚了一点。

　　在他面前的女孩子一张五官精致的面孔，眉毛细挑，一双大眼睛顶着浓浓的黑眼圈，也不知道是刚才被人揍的还是没睡好，鼻梁挺拔，最有特色的是嘴唇，抿着的时候两个嘴角自然上翘，就好像在不屑地嘲笑着什么一样。

　　不过脸上皮肤的颜色已经基本上看不出来了，因为刚刚打过架的缘故，脸上脏兮兮的。

　　金色的头发上染了一片红色，现在乱的像鸡窝。

　　上身是一件几乎被撕成了破布条的白色T恤，隐约可以看到黑色的贴身小背心和平坦的胸部。

　　脖子上挂了一条黑色的领带，看起来不伦不类的。

　　下身是一条刚刚好把自己屁股遮住的牛仔热裤。看到这条短裤常胜的第一反应就是“齐B小短裙”。

　　……不过这裤子还没有那么夸张。

　　再往下是光溜溜的大腿和小腿，脚上穿着一双匡威的帆布鞋，还有两只黑白条纹的短袜从鞋子里刚刚露出了个头。

　　※※※

　　在常胜大量女孩子的时候，女孩子也在打量他。

　　让她刚到意外的是，出手帮助他的人竟然是一个东方人。

　　黄皮肤黑头发，身材不算太高，不过对她来说倒是刚刚好了，因为她自己也不高。

　　穿着普通，简单的T恤和简单的牛仔裤，还有一双运动鞋，看起来毫无特殊之处。

　　如果这个人和自己是在人群中相遇的话，她一定不会对他留下任何印象。

　　可是现在不同了。

　　他们是并肩战斗的战友，而且在自己面临不利局面的时候，是这个人主动站了出来，帮了自己。

　　说老实话，虽然那个时候她的嘴巴很硬，可心里也有点没底。对方毕竟人多势众，自己只有一个人……

　　没想到就在这个时候，这个人站了出来，一脚先踹飞了其中一个男的，救了她。

　　就冲着这一点，自己也要牢牢将他的脸记住，哪怕再普通，对于她来说，也不普通了。

　　※※※

　　互相打量结束，常胜问：“你多大？”

　　“问女士的年龄可是很没有礼貌的，大叔。”女孩子皱起了小鼻子。

　　常胜才不管那一套呢：“你是女士吗？”他斜眼乜视对方。

　　“好吧，十五岁。”女孩子翻了个白眼。

　　常胜吃了一惊，他猜到眼前这个女孩子会很年轻，但却没想过会这么年轻……十五岁！这都未成年吧！

　　“未成年能进酒吧去？”他问道。西班牙规定未成年是不允许去酒吧的。

　　“我看来像是未成年的样子？”女孩子在他面前张开双臂，转了个圈。

　　常胜不得不承认：“还真看不出来。”

　　女孩子挺得意的。

　　笑起来很好看。

　　常胜稍稍有些失神。

　　她的穿着化妆都看起来像是二十岁的女孩子了，只有在她笑起来的时候才能让人看到十五岁少女天真烂漫的那一面。


第六十二章 大叔和女孩

　　常胜只是短暂失神，就把目光从对方的脸上收了回来。

　　始终盯着别人看，尤其还是盯着一个女孩子看，更尤其的是这个女孩子现在有些衣不蔽体……这么看就更不是什么有礼貌的行为了。

　　他脱下了自己的T恤，虽然也只是一件T恤，但因为常胜打架的水平高超，所以衣服的损失很小。

　　这件T恤还算得上是完整。

　　男款T恤相对于女孩子来说本来就很大，更不要说这个女孩子格外娇小了。

　　目测一下，她身高恐怕才在一米五五左右。

　　常胜身高一米七六，他的T恤穿在对方身上保证就跟连衣裙一样。

　　他将T恤递给了女孩子。

　　女孩子一开始还有些奇怪。

　　不过她很快就注意到了自己身上的衣服已经是布条了。

　　她没有惊叫一声，然后捂住自己的胸部。她只是嘿了一声，然后接过了常胜的T恤。

　　套上之后，果然就跟连衣裙一样，T恤下摆正好在她膝盖的位置上。

　　“这是你第二次帮我了，我这个人爱憎分明的，我一定会报答你的！”小女孩一脸认真地说。

　　常胜笑了笑。他不在意这个女孩子的报道，总不可能以身相许肉偿吧？

　　小女孩重新打量着眼前的男人，穿着T恤还看不出来，他一身的肌肉还很明显。虽然比不上那些专职健美运动员，不过作为一个普通人来说这一身肌肉依然很让人羡慕了。

　　“你不冷吗？”她问。

　　常胜摇摇头：“不，现在是夏天。”

　　“对哦。”女孩子点了点头，“那不如我们去找个地方喝一杯？反正也没事儿。”

　　“未成年人不能喝酒……”

　　“得了吧，大叔，你真的相信那些狗屁？那只能用来约束那些听话的乖乖孩，对我可不管用。”小女孩耸耸肩。

　　常胜也不是卫道士，既然对方不介意，那他也不介意。

　　反正他还没喝爽。

　　“那行，走吧！”

　　小女孩甩开胳膊先走，常胜跟上。

　　“我叫艾薇儿，艾薇儿·瑞摩娜·拉维妮。你叫什么名字，大叔？”

　　“不许叫我大叔，我叫常，常胜……”常胜突然脑子中被一道闪电劈中。

　　艾薇儿？

　　这名字好熟……

　　难道……不可能吧？

　　怎么可能呢？

　　他扭头去看小女孩的侧面，他这才想起小女孩的黑眼圈既不是被人揍了也不是熬夜，而是烟熏妆啊！

　　而这正是那个知名摇滚歌手艾薇儿的标志！

　　不会吧？我竟然在一个酒吧里碰到了未来的天后巨星……还帮她打了一架！

　　就算是足球宅男常胜，也是听说过艾薇儿大名的，要不然艾薇儿怎么可能算是天后级巨星呢？

　　常胜没想到自己一不小心就和未来的大明星搭上了关系。

　　不过他的震惊也就持续了很短的时间，艾薇儿很有名气，以后是个名人，那和自己有什么关系呢？现在看样子她还只是一个普通小女孩嘛，要不然怎么在酒吧里和别人打架，还被保安扔了出来……

　　常胜不是艾薇儿的粉丝，所以对于这么一个未来的大明星，他也就只是惊讶了一下。如果换成艾薇儿的疯狂拥趸，一想到艾薇儿竟然邀请他一起喝酒，说不定都会兴奋的晕过去。

　　常胜对艾薇儿的了解仅限于知道她是一个美女，她唱了很多歌，她很有名气。

　　他甚至连艾薇儿是哪儿人都不知道，想当然以为是美国人。

　　所以他的惊讶也就只保持了那么几秒钟。

　　艾薇儿甚至都没有意识到常胜的异样，继续在喋喋不休地说着：“那个婊子的男朋友竟然敢调戏我，冲我吹口哨，我对他竖中指，那个婊子就不干了。哼，在我面前摆架子……”

　　常胜在旁边静静地听艾薇儿一口一个“婊子”，心想这个摇滚歌手真是有够个性的啊……

　　如果常胜是艾薇儿的歌迷的话，或许他现在就不会有这样的想法了。

　　因为艾薇儿本身就是以叛逆著称的，她的性格在娱乐圈也是出了名的。

　　※※※

　　最终两个人一直也没有找到一家允许他们进去的酒吧，这也挺正常的，一个女孩子一看衣服就不合身，而男人则赤裸着上半身，他们脸上还有些伤痕。

　　哪家酒吧也不会想把这么两个来历不明，衣衫不整的人放进场子的。

　　最后两个人在超市买了几打啤酒，就坐在街边，开始你一罐，我一罐的对饮了。

　　一边喝一边聊，海阔天空什么都聊。

　　常胜这也才知道了艾薇儿是放了暑假出来旅游的，而且人家也不是什么美国人，而是加拿大人，这个时候还在上学。

　　让常胜意外的是，艾薇儿在中学的时候并不是日后的“万人迷”，她叛逆的性格让很多男生对他敬而远之。

　　“……那个混蛋竟然嘲笑说女孩子是不会捉鱼的，大叔，你猜怎么着？”

　　常胜对于艾薇儿一口一个大叔，早都麻木了，也不纠正她的喊法了，因为他发现不管自己怎么提醒，对方就算口头上答应得好好的，都会马上按照她喜欢的方式来称呼自己。类似“不许叫我大叔！”“好的，大叔！”这样的对话真是毫无意义……

　　“你把他揍了一顿吗？”

　　“当然不是，我和一群女孩儿跑去湖里捉了七十八条鱼！”

　　“喂，你这是想做渔夫吗？”

　　“才不是咧，我想做一个歌手啊，一个摇滚歌手！我给你说，我小时候我父母还想让我学钢琴，结果被我拒绝了，因为钢琴太女人了，我才不喜欢呢！Fuck_the_piano！”

　　常胜条件反射地接话道：“你一定会成为最顶级的歌手的！”

　　艾薇儿使劲点头，很开心：“是的，我也这么认为！所以我从很小的时候就开始学写签名了，因为我知道我一定会成名的，到时候我可是要一次性签很多名字的！”

　　小女孩很自豪地扬起自己的手。

　　“你呢，大叔？”她又问。

　　“我？我是一个足球教练。”常胜灌了一口啤酒。

　　“足球教练？为什么不是冰球……”艾薇儿皱起眉头。

　　“为什么要是冰球？”常胜对冰球几乎一无所知，除了知道冰球场上经常发生斗殴之外，什么都不知道。

　　“因为我喜欢冰球啊！我没告诉过你，我十岁的时候就加入冰球队了。在加拿大，冰球可是最流行的运动……”她又开始喋喋不休向常胜介绍起了冰球。

　　不过常胜对于冰球是真的没兴趣。

　　说了一会儿，艾薇儿发现常胜兴趣缺缺也只好换个话题：“好吧，那么你是哪支球队的主教练？巴塞罗那还是皇家马德里？我只知道这两支球队……”

　　“我是赫塔费的主教练。”

　　“赫塔费？那是哪儿？”

　　“在马德里的西南边，一个小卫星城。我的球队还在第二级别的联赛中呢，上个赛季才刚刚保级。我是两个月前才成为这支球队的主教练的，在那之前我一直都是C队的主教练，也就是青年队……”常胜开始反过来给艾薇儿讲起他的故事来。

　　而他的故事则要精彩多了，所以就算艾薇儿这个对足球不感兴趣的人，也听的津津有味。

　　※※※

　　“你打了他？那个天才戈尔卡？”艾薇儿惊问道。

　　“当然。”常胜理所当然地点点头。

　　“在你上任的第一天？”

　　“没错。”

　　艾薇儿吹了声口哨：“真酷！然后呢？然后呢？他是什么反应？”

　　“然后他以为我会跪下来向他求饶，没想到我根本不鸟他，他就只好气冲冲地走掉了，然后找他爸爸向俱乐部施压，想要逼我下课……”

　　说到这里，他歇了口气，趁机喝了口啤酒。

　　但是艾薇儿可不放过他，她不停说着：“接下来呢？接下来呢？你快讲，我要继续听！”

　　“别急，让我慢慢讲……”

　　“不！要快快讲！”

　　“好吧好吧，快快讲就快快讲……”

　　……

　　“你真的把他们赶到了什么B队？哈哈哈！真带劲！对付那些讨人厌的家伙就应该这么做！”

　　……

　　“你还真的封杀媒体了啊？我一直觉得自己已经很疯狂了，但是我现在觉得你比我还疯狂！真的！大叔！你简直就是疯狂的大叔！”

　　……

　　在马路边，一个赤裸着上半身的男子和一个穿着明显不合身衣服的女孩子紧挨着席地而坐，在他们的身边是散落着的啤酒罐。

　　他们一罐接一罐喝酒，笑声不断。

　　当他们将所有的啤酒都喝完之后，女孩子已经在常胜的腿上睡着了。

　　她侧躺，身体蜷缩着，就像是一只小猫咪一样，不时还会把头在常胜的大腿上蹭一蹭，嘴巴里吧嗒两下，睡的很香，已经叫不醒了。

　　常胜的酒量还行，但这个时候也已经有些朦胧了。

　　他这才想起来自己还不知道艾薇儿住哪儿呢……

　　这都十二点半了，总不能让这么一个女孩子在外面露宿一晚上吧？

　　那可就是太危险了。西班牙治安绝对没有人们以为的那么好。

　　他本想站起来拦车，但是看了看睡的正香的艾薇儿，只好就直接坐在地上，然后向马路伸出了手，竖起大拇指。

　　※※※

　　当艾薇儿睁开眼的时候，发现她自己躺在一张柔软的床上，身上盖着一张薄毯。

　　她转了转脑袋，周遭的环境很陌生，这不是她所住的酒店。

　　然后她从床上坐起来，盖在身上的薄毯从身上滑落。

　　她低头发现自己还穿着那个大叔的T恤，甚至连鞋都没脱……

　　她坐在床上愣了一会儿是神。

　　她想起来自己昨天本来是一个人去酒吧玩的，可是后来却和人打了起来。没想到对方人多，就在她处于下风的时候，大叔出来帮了她。

　　然后他们两个人都被酒吧的保安赶了出来。

　　再然后，他们互相认识，跑去买了很多啤酒，就在路边喝啊喝的……

　　一直喝到她烂醉如泥，不省人事。

　　她开始环顾四周，很认真地打量起来。

　　她发现这真是一个典型的男人房间，而且还是一个单身男人的房间，屋内乱七八糟，所有东西都很随意地散落着，如果不知道的人还以为这里进过贼了呢。

　　她想起了昨天才认识的那个大叔。

　　这一定是他的家了。

　　一个单身汉大叔，哈！

　　艾薇儿从床上跳了下来，使劲摇了摇头，已经不怎么痛了。

　　然后她站在窗户边上，对着外面灿烂的阳光美美地伸了个懒腰。

　　这样的感觉真是好久都没有享受到过了。

　　自由自在，没有那么多约束。

　　自己出来旅游果然是正确的呢，艾薇儿。因为可以看到很多风景，但最重要的是可以遇到有趣的人啊……


第六十三章 大叔，你真是好人

　　睡在沙发上的常胜是被艾薇儿用摇滚乐叫醒的。

　　她在常胜的耳边高唱“WAKE_UP——醒来吧，醒来吧，小懒虫，太阳这么好，你就甘心这么睡到月亮升起吗？”

　　就这么不断重复，还不停变调，时而高亢时而低沉，时而婉转时而粗暴。

　　终于将常胜给叫了起来。

　　常胜睁开眼，有气无力对她说：“早上好啊——呵！”

　　话还没说完，先打了个大大的呵欠。

　　“早上好，大叔！”艾薇儿精力充沛地回答道。

　　常胜见他这么精神：“你头痛不痛？”

　　艾薇儿像疯了一样使劲甩头，一头长发被她甩的都横着飞了。

　　然后她很高兴地说：“不痛！”

　　常胜轻轻摇了摇头，就呲牙咧嘴觉得好痛。

　　然后他看着已经从沙发上跳下来，满屋子跑得艾薇儿叹了口气：“年轻真好啊……”

　　“你说什么，大叔？”艾薇儿问。

　　“没什么……我说你住哪儿啊？我送你回去吧。”

　　艾薇儿没回答这个问题，反而问：“现在赛季结束了，大叔要去哪儿呢？”

　　“我？我要回中国，回我家，我已经……”常胜在脑子中回想了一下前一个常胜的经历，“我已经三年没回过家了。”

　　“你想家了吗，大叔？”

　　“当然。我父母也想我回去。”

　　“你父母也想看到大叔啊，真好……”艾薇儿不跑了，她安安静静地坐了下来。

　　常胜被她这么快的转变搞的有些发蒙。

　　接着就听艾薇儿用很认真地语气对自己说：“我能请大叔带上我吗？带我去中国，去你家。”

　　常胜张大了嘴，完全愣住了。

　　带艾薇儿去我家？

　　我勒个去，不是吧！

　　看到常胜的样子，艾薇儿马上楚楚可怜地说：“不可以吗？”

　　一个十五岁的女孩子在你面前摆出这副表情来，就算她化了烟熏妆，头发也被染得五颜六色，恐怕也没几个成年男人能够抵抗。

　　更不要说这个女孩子其实是那么的漂亮……

　　所以常胜举手投降了：“也不是不可以……”

　　“嘢！”艾薇儿欢呼起来，之前还楚楚可怜的表情一瞬间就不见了踪影。“大叔你真是好人！”

　　“别给我发卡！”常胜惊惶地叫道。

　　“发卡？”艾薇儿眨巴着大眼睛，疑惑地看着常胜。

　　常胜连忙咳嗽一声：“咳咳，总之你别叫我好人……”

　　“可你就是好人啊……你在酒吧里帮我打了一架，还给我衣服穿，然后还带我回家里来睡觉，没让我露宿街头……”

　　“那都是举手之劳……我不可能看着你被人欺负，也不可能看着你衣不蔽体，更不可能看着你一个人露宿街头……”

　　“嗯，所以你是个好人啊。”艾薇儿很认真地点点头。

　　常胜哭了，他发现自己是和这个女孩子解释不清楚了。

　　于是他只好默认了。

　　好吧，被艾薇儿这样的女孩子发卡，也算是荣幸了……很多人想被发卡都没这个机会呢！

　　他这么想，心情就好些了。

　　“那我们什么时候去中国，大叔？”艾薇儿显然很期待中国之行，她迫不及待地问道。

　　常胜看着艾薇儿这副样子，真不知道自己的父母见到她之后会不会被吓出心脏病来了……

　　※※※

　　当常胜带着洗了澡，换了衣服的艾薇儿离开公寓楼的时候。

　　一路上他都遇到了邻居们。

　　每一个人看到他的时候都目光暧昧，还有人朝他竖大拇指，更有人直接问他：“你女友啊，常？”

　　“我女儿还差不多！”常胜没好气地回道。

　　“女儿都这么大了？”

　　常胜翻了个白眼。

　　玛利亚大婶最夸张，看到艾薇儿之后，惊呼：“常你真厉害！”

　　“我厉害什么了啊，玛利亚大婶……”

　　“我听莱蒙说你昨天带了一个漂亮的女孩子回来。你才出去了一个晚上就成功带回来一个，你不厉害吗？我还担心你性取向是男人呢……看来我真是多心了……”

　　常胜哭笑不得：“你真的是多心了，玛利亚大婶！”

　　玛利亚大神就像听不到一样，只是说：“你太厉害了，常。现在我放心了，有了这么一个漂亮的女友，你可要珍惜啊！”

　　常胜只有无言以对……找个日后的月天小天后艾薇儿做女友……YY小说都不敢这么写！

　　艾薇儿听不懂他们之间的西班牙语交流，好奇地问：“她在说什么，大叔？”

　　“玛利亚大婶在夸你好漂亮。”常胜敷衍道。

　　于是艾薇儿便微笑着向玛利亚大婶点头致意。惹得玛利亚大婶眉开眼笑，频频竖起大拇指，夸赞常胜好厉害。

　　常胜觉得自己就算是跳进硫酸中都洗不干净了……

　　※※※

　　当天常胜把艾薇儿送去了酒店。然后互相留了联系方式。

　　艾薇儿说要去办签证，这得花点时间，不许常胜偷跑。

　　常胜发誓不会偷跑，她才罢休。

　　接下来就是等待等待等待。

　　等待的过程中常胜成了艾薇儿的导游，被她抓着到处跑。

　　实际上常胜对马德里的了解也不多，不管是前一个常胜，还是这个常胜，都没把马德里当作是一个旅游胜地，他们每天的生活只有足球这一个重心。

　　不过艾薇儿似乎也对什么旅游胜地不感兴趣，她其实就是想找个人陪她上街，聊天，然后喝酒。

　　艾薇儿很享受和常胜在一起的感受。

　　她可以随便说话，就算冒出粗口来，对方也不会大惊小怪，或者呵斥她。

　　这让她可以很放松。

　　而这样的感觉在她的父母身上，和身边的朋友身上，是她从未体会过的。

　　高兴了她会唱一些自己即兴创作的歌来给常胜听，当然都很短。

　　然后让她很高兴的是，大叔竟然会弹吉他！

　　于是她干脆缠着让常胜给他唱中国的歌曲。

　　拗不过常胜只好给她唱香港乐队Beyond的歌。

　　作为一个八二年生人的八零后来说，Beyond的歌是伴随着他的成长，从童年时光一直听到了青年，那是岁月的经典了。

　　他给她唱《光辉岁月》，唱《再见理想》，唱《不再犹豫》，唱《真的爱你》，唱《海阔天空》，唱《大地》，唱《长城》，唱《农民》……唱那些脍炙人口的歌。

　　艾薇儿听了之后竟然也很喜欢，她还要求常胜给他翻译这些歌词。

　　于是两个人终于有了共同话题，那就是音乐。

　　常胜以前坐北漂的时候可是抱着吉他去地铁站里卖过唱的，所以对音乐也略有涉猎。当然他和艾薇儿这个专业的完全不能比。否则他就直接走演艺之路了，那还当什么宅男。

　　艾薇儿也没想到大叔竟然会谈吉他，会唱歌，而且唱的还挺像那么一回事儿的。

　　她觉得这个大叔更加有意思了。

　　作为对大叔给她唱歌做导游的回报，艾薇儿则帮着常胜挑选各种送给他父母的礼物。轮时尚，对东西的品质，这些东西，艾薇儿要比常胜敏感多了。

　　※※※

　　这么快乐的日子过了快一周，艾薇儿的签证办下来了。

　　常胜的归期一推再推之后，他们终于可以启程了。

　　还好他没有提前就告诉自己的父母他要回去——他想着要给父母一个惊喜来着。

　　现在嘛，真不知道是惊喜还是惊吓了……

　　希望他们二老的心理承受能力还行吧。

　　※※※

　　从马德里飞往北京的航班终于起飞了，常胜的心却忐忑了起来。

　　这就算是踏上了归途……真不知道自己的父母见到三年不见的儿子会怎么样。

　　他知道的自己的父母一定会很像他们的儿子，但是他却更想念他们。

　　因为他经历了一世，穿越之后，还能够继续看到自己的父母，并且他们依然是自己的父母，而不是别人家的父母，自己不是什么父母双亡的孤儿……这是一件多么幸福的事情啊！

　　就在常胜忐忑不安的时候，他突然觉得身边出奇的安静。

　　艾薇儿可不是那种随随便便就能够安静下来的女孩子，经过这几天的接触，常胜算是明白了。日后那个在舞台上星光四射，明星范儿十足的小天后，现在也不过就是一个活泼爱闹的小女孩。

　　所以他对艾薇儿的突然安静感到很奇怪。

　　他扭头去看，惊讶地发现艾薇紧闭着眼，双手紧攥着座椅扶手，指节都掐发白了。

　　他脑子转了一下，一个可能从他的脑海中蹦了出来，把他自己都吓了一跳。

　　“你怕坐飞机？”他问。

　　虽然他自己有些轻微恐高，但是只在毫无依靠，没有安全感的时候才会有这种感觉，坐飞机还是挺安全的，他并不惧怕。

　　但他没想到艾薇儿这么一个需要全世界各地飞来飞去的明星，竟然也怕坐飞机……

　　艾薇儿点点头，轻轻地嗯了一声。

　　她整个人都萎靡了。

　　和平时的艾薇儿真是判若两人，让常胜一时间都接受不了。

　　“呃，那你从加拿大到西班牙是怎么来的？”他心说总不可能是坐船来的吧？

　　“飞机……”

　　“你不是怕吗？”

　　这个时候飞机在上升阶段正好遭遇了一段气流，机身稍稍有些点拨。艾薇儿的眼睛闭得更紧了，手也攥得更用力，常胜看了一眼她这样子，突然有些心痛起这个小女孩来了。虽然她化浓妆，染头发，喝酒骂娘，还打架，可她总归是一个十五岁的女孩子，还未成年。自己十五岁的时候在干什么？可没她这么有出息呢！

　　乱流很快过去，机身恢复了平稳。

　　艾薇儿这才睁开眼说道：“我知道我很怕坐飞机，但是如果以后我要成为大明星的话，就一定少不了坐飞机。我不想让自己继续这么怕下去，我一定要战胜这种恐惧……所以我才专门要坐飞机出来旅行。我想，如果我连飞机都不敢坐的话，我一定不能够成为大明星的……”

　　说完她又紧紧闭上了眼，继续用力抓着座椅，整个人后仰这靠在座椅上。

　　她突然听到大叔的声音：“抓住我的手。”

　　她诧异的睁开眼，看向常胜。常胜的左手摊开来伸到了她眼前。

　　“我想抓着一个有体温的人的手，总比抓着冰冷的座椅扶手更能给你安全感吧？”常胜说道。

　　艾薇儿伸出她的右手，轻轻地覆上了常胜的手，大叔的手要比她自己的手大了一圈不止。

　　两人十指相扣，然后艾薇儿慢慢用力，收紧，最后牢牢地攥住了常胜的手掌。

　　“这是你第四次帮助我了，大叔。我一定会报答你的！”她闭着眼睛轻轻地说。

　　“等你成了大明星，送我一张你的签名照片吧。”常胜笑道。他可没把一个小女孩的胡思乱想放在心上。

　　艾薇儿以后会成为一个什么人，他可很清楚，他们根本就是两个不同世界的人。这一次能够有交集，都应该感谢命运的神奇了。

　　“我会送你很多张的！”

　　正说着呢，又是一阵气流袭来，这次比上次还厉害。飞机开始抖动，广播里传来了空姐们要求乘客系好安全带，收起小桌板，厕所暂停使用的通知。

　　常胜可以明显感觉到艾薇儿抓着自己的手比之前更用力了，甚至掐得他都有些忍不住呲牙咧嘴了。

　　不过他没痛呼出来。

　　“艾薇儿，艾薇儿。”他轻声唤道。

　　处于恐惧中的艾薇儿没有回应他。

　　“你一定会成为大明星的，你也一定不会再怕坐飞机的，你可是要举办全球演唱会的人，如果怕坐飞机的话，那多逊啊！”

　　他喃喃说道，飞机依然在抖动，但是他却感受到紧攥着自己手的那只小手力道轻了一些。


第六十四章 妈，我回来了

　　当常胜背着一个巨大的背包，拉着一个有他半人高的皮箱站在路边的时候，他甩了甩左手。

　　旁边的艾薇儿也有些不好意思：“对不起啊，大叔……一不小心就攥得太用力了……”

　　常胜继续甩手：“没事儿没事儿，你不用一直道歉的。”

　　“那不行的，我这人爱憎分明！”

　　“和爱憎没关系，艾薇儿……”常胜无语了。

　　然后他抬起头来看着街对面的那座大门。

　　当他看到这座大门的时候，他有些出神恍惚。

　　和他记忆中十二年后的大门不一样，这座大门更新，光洁白色的瓷砖外墙在阳光的照耀下反射着太阳光，有些刺眼。

　　十二年后的这座大门已经明显破败了，瓷砖掉了很多，看上去就好像是这座建筑上一个个烂疮一样，剩下那些还没掉的瓷砖也好的有限，泛黄发黑，再也如今这般光彩。

　　这座大门除了新旧程度有区别之外，再也没有其他的变化了。

　　常胜知道就是这里。

　　他是按照前一个常胜留在他心里的记忆来到这里的，所见和他的记忆完全融合了。

　　这就是他的家，也是常胜的家，是那个已经离开了的哥哥的家。

　　他们两个人共同的父母就住在这里。

　　“这是你的家，大叔？”艾薇儿见常胜一直盯着大门的方向不吭声，便出声问道。

　　“是啊，这就是我家。”常胜回答道，眼睛继续盯着大门。

　　※※※

　　这是一家国营企业的家属大院。并不算是一个太大规模的厂子，但是这家属大院中也住了两万多号人的。

　　他在这里出生，在这里上的小学，上的初中。在初中毕业之前，对于他来说，这座家属院，以及周围的一切，就是他的全部世界。

　　父母所工作的这家国营企业就像任何一家国营企业一样，拥有一切完备的设施，自己的幼儿园，自己的学校，自己的医院，自己的邮电局，自己的派出所，自己的电影院……俨然就是一个独立的王国了。

　　家属大院中的人们并不用离开这里太远，就可以满足自己的基本生活需求。

　　所以常胜一直到上了高中，对于自己所处的城市才有了一个基本的了解。

　　这样的家属区在这个北方的重工业城市里还有很多。可以说这座城市就是一个又一个国营大厂的家属区组成的。

　　因为大家都是一个企业的职工，又住在一个地方，互相之间难免会认识，所以谁家有点什么事情，基本上都藏不住，很快就传的世人皆知了。

　　就像当初他一样，因为没出息，总是被其他孩子的家长拿来教育自己家小孩。

　　所以自己在这个院子里恐怕也算得上是一个名人了。

　　这也导致了自己的父母经常会在同事面前抬不起头来。

　　做父母的，唯一的精神寄托就是孩子。如果孩子没出息，做父母的就会觉得低人一等。

　　这是很正常的想法。

　　前一世常胜没有能够改变这一切，他依然浑浑噩噩的，让自己的父母越发抬不起头来。

　　但是这一次……

　　他要改变这一切！

　　※※※

　　拉着皮箱，背着大背包的常胜一走近大院，就引起了众人的关注。

　　实际上还没等他走过来，他就已经吸引了大量的眼球。

　　谁让他身边站着一个“鬼妹”呢？

　　艾薇儿算得上是漂亮了，不过就她现在这装扮，放到2000年的中国，很多人还真不觉得她有多美……也就是网络时代之后，大家见多了，接受能力强了，有容乃大，兼容并蓄，才觉得各种奇形怪状的外国女人其实都是美女……

　　对于老常家的孩子，在这院子里可是名人。

　　说是去国外当什么足球教练，当初出国那么不容易，老常家两口子借钱把孩子送了出去。

　　如今这都八九年过去了，也没听说国外有哪个足球教练姓常的。

　　所以他是不是真的在外面做教练，谁也不知道。

　　有人觉得常胜一定是在外面做其他的，而且说不定还是什么见不得光的工作。

　　因此在这个大院里，有关常胜的传说有很多。

　　但都不是什么好传说。

　　造成这种局面，除了人们对他先入为主的印象之外，也和他的神秘低调有关。

　　常胜曾经回忆过自己的哥哥在这一世的情况，发现他真的低调的可以。

　　那个时候的他全身心都扑在了足球上，再加上来回机票也是一笔不小的开支，那个时候常胜其实是很少回家的，一年一次，那是做梦，基本上能够两三年回来一次就已经很不容易了。

　　所以出去八年多，常胜回家的次数屈指可数，一只手就能够数过来。

　　就算回来，也非常低调，从不和别人谈起自己在国外的生活。

　　曾经有亲戚朋友到家里来玩，很好奇地向常胜打听在国外的事情，想听听是不是国外的月亮真的要比国内圆。

　　常胜却对此毫无兴趣，要么闭口不谈，要么就随便敷衍几句。

　　所以搞得大家对他在国外是个什么生活状态都不清楚，也难怪会有那么多人怀疑他是不是真的出了国，或者出国是不是真的做了什么足球教练……

　　虽然常胜在这个大院里算是“名人”了，不过这一次大家关注他，可不是因为这个原因。

　　大家基本上没认出这人是谁呢……他们的目光全都在艾薇儿身上。

　　随便谁带着这么一个头发染得五颜六色，眼圈黑的跟吸了毒的一样，穿着打扮特别诡异，皮肤白皙的外国女人，都会成为众人瞩目的焦点的。

　　在大门口的时候，门卫拦住了常胜，问的他，却看向了艾薇儿：“你们找谁？”

　　不只是艾薇儿让人觉得奇怪，常胜自己也让人觉得陌生。

　　如果有人说这男人是常胜，很多人都会感到奇怪和疑惑。

　　因为这个常胜和他们印象中的常胜实在是完全不一样……

　　为了这次回来，常胜专门换了一身行头。他按照2012年的审美观的打扮，在现在看来，让人眼前一亮，与众不同。

　　一条修身牛仔裤，和修身的Polo衫将常胜做过专业足球运动员的身材衬得很完美。这也是两个常胜最大的区别。前一世的常胜身材有些发福，毕竟成天做宅男，想不发福也难。而这一世的常胜因为经常曾经做过专业足球运动员，并且到现在还经常要到球场中去进行示范训练，所以身材保持的相当好。

　　头发剪成了精神的短发，然后戴了副墨镜。

　　这身打扮都还是其次的，最重要的是气质。

　　两世为人的常胜融合了两个人的记忆之后，整个人气质也随之发生了改变。

　　他绝对不再是之前那个低着头快不走回家的低调常胜了。

　　他虽然不说话，可是任何人只看他，都会觉得他浑身上下散发出了一种咄咄逼人的气势。

　　这或许和他重生之后对自己有信心有关，也或者与他经历了一次激烈的保级大战有关。

　　总之，这么一个人，和大家所认识的常胜绝对不一样，所以也没有人会把他当常胜。

　　当然，更重要的是，谁也不会认为常胜会带一个洋妞回来！以常胜那每次回来都特别低调的出息，中国妞儿都找不到呢，别说外国妞儿了。

　　※※※

　　面对门卫的盘问，常胜显得很淡定：“我住在这里。”

　　门卫上下打量了艾薇儿一番，就跟看稀奇一样，然后又瞥了常胜一眼，眯着眼睛，怀疑道：“你住在这里？小伙子，我在这里做了二十年了，我可没见过你这号人。”

　　可我认识你。

　　常胜在心里说。

　　虽然他不知道这个门卫叫什么名字，但是每天上学放学，上班下班，都得从这里过，看都看熟脸了。

　　常胜注意到身边已经围满了不少人。

　　今天是星期六，大早上吃了早饭的人才刚刚回来，还有些人则打算去外面的菜市场买菜，大门口人来车往的，很热闹。

　　艾薇儿本身就足够吸引人眼球了，再加上他和门卫两个人的对话，那就更引人注目了。

　　于是他直接报出了自己家的详细地址。

　　“十五栋三单元六楼……二号……咦？”门卫重复了一遍，“这不是老常家吗？”

　　他猛地反应过来：“你是常胜？！”

　　常胜对他展颜一笑：“没错。”然后将墨镜摘了下来。

　　人的打扮可以改变，气质也可以发生变化，但是长相总归是变化最小的。摘下墨镜来之后，门卫认出了他。

　　“那个……你从国外回来了？”

　　常胜点点头，不愿意和他多说，听说他是常胜，围上来的人更多了。

　　那些人在听说这小子竟然是常胜之后，纷纷发出了惊呼，常胜甚至还听到了吸气声。

　　他们窃窃私语的声音更大了一些。

　　对艾薇儿指指点点的，还好艾薇儿听不懂中文，否则她的感觉一定不会太好……

　　常胜可不想和艾薇儿两个人做动物园里的猴子。

　　“现在我可以进去了吗？”他问道。

　　“当然，当然……”门卫似乎还想问点什么，不过见常胜没兴趣多说，他也就只好退开了。

　　常胜拉着皮箱，在众人的注视下略有些尴尬地和艾薇儿走了进去。他几乎可以想象一天……不，是半天之后，整个家属大院就会传什么新闻了。

　　艾薇儿对那些围观的中国人倒是挺好奇地，她不停地看着他们，大部分国人被她看得有些不好意思起来，纷纷退避，不过还是有人跟着他们一起朝常胜他家走去。

　　大家总是喜欢看热闹，看稀奇的。如今这里就发生了一件特别稀奇的事情。

　　那个低调的常胜竟然高调地带了一个外国女朋友回来！

　　这太阳从南边出来了吗？

　　虽然他女朋友长得有些……诡异……

　　※※※

　　下楼来倒垃圾的李玉华看到一大群人向她所在的单元走来，她还觉得奇怪，不知道这么一大群人来干什么。

　　于是她扭头去看热闹。

　　然后看到了领头的两个人，穿着打扮和大家完全不同，男的背着大背包，拉着手提箱，还戴着墨镜，倒映着天上的阳光。

　　女的就更夸张了，一头金色倒是挺好看的，但偏偏左边染了好几缕红色的。两个眼圈黑得跟熊猫差不了多少，衣服穿的也很怪异，上半身是T恤配领带，怎么看都觉得像是神经病穿法，下本身就更不用提了……简直不忍卒睹啊！一条短裤几乎刚刚能够包住屁股，露出了大段大段白如雪的大腿小腿，让李玉华都不好意思去看了。

　　然后那个男人加快了脚步向她走来。

　　看着眼生啊……来问路的？李玉华心里猜测着。

　　可身后那么多人……

　　她把目光望向了身后，看到了很多熟面孔，都是街坊邻居啊。

　　这些邻居们看到她也手舞足蹈地大喊起来：“玉华！你儿子！你儿子回来啦！！”

　　他们一边喊，一边用手指着前面那个小伙子。

　　这个时候，那个戴着墨镜的小伙子也走到了她的面前。

　　她愣愣地看着眼前的这个大小伙子，一时间还没反应过来。

　　※※※

　　常胜站在李玉华面前，上下打量着，内心激动。

　　没错！

　　就是自己的妈妈！

　　长相一模一样，名字也一模一样。

　　但……却要比他最后记忆中的母亲年轻许多。

　　那个时候的妈妈，因为自己不争气，从单位下岗之后还要出去打工，希望可以为孩子买一套房子，这样他就不用和他们两口子挤在这个不满六十平米的小房子里了。李玉华一直认为自己的孩子找不到合适的女孩子，是因为他们没有一套拿得出手的房子。

　　现在哪个女孩子愿意和公公婆婆们住在一起呢？

　　没房子，人家连面都不见的。

　　所以她下岗之后就到处去打工，就像很多普通的中国妇女一样，她竭尽所能为自己的孩子贡献一切。

　　奉献完了他们的青年、奉献他们的中年，奉献完了中年，又奉献他们的老年。

　　大半辈子都耗在了孩子身上。

　　那个时候，常胜记忆中的妈妈脸上皱纹犹如沟壑，皮肤粗糙，常年穿着廉价的衣服鞋子，从来不会用任何化妆品、护肤品，一双手布满了粗糙的老茧。

　　只看她的样子，有谁知道年轻的时候妈妈其实也是一个美女呢？

　　如今的妈妈站在他面前，还有些风韵犹存，不像日后那么苍老。

　　他突然意识到自己曾经是多么的不懂事。

　　穿越之后差点以为自己再也见不到父母的常胜，这个时候看着呆愣愣的妈妈，突然鼻子一酸。

　　他摘下墨镜，用了一个他前一世从来都没用过的动作——一个熊抱，将妈妈紧紧抱住。

　　他把头埋在了妈妈的肩膀上。

　　“妈，我回来了……”

　　就站在他身后的艾薇儿饶有兴趣地看着眼前这一幕，本来就自然上翘的嘴角翘得更厉害了。


第六十五章 姑姑一家

　　李玉华从没想过她的儿子竟然会这么做，作为一个传统的中国人，中国女人，她有些措手不及。

　　尤其是在这么多街坊邻居的注视下，她突然害羞起来。

　　然后她想用力推开儿子，不过儿子纹丝不动。

　　她这才想起来，自己的儿子已经是个快三十岁的大人了。

　　“这么多人看着呢……”李玉华有些不好意思地说。

　　“让他们看，我就想抱抱我的妈！”常胜在她耳边低语，有些任性，就像小时候撒娇那样。

　　听他这么说，李玉华也笑了起来。

　　儿子不管多大，也还是她的儿子。

　　其实她也觉得儿子和以前不太一样了，以前儿子也不是没回过家，但是每次回来都是很低调的，就算是在父母面前话也不多，不过倒是一个极有主见的，要不然父母也不会放心让他一个人出过闯荡了。

　　现在主见未变，却变得张扬起来了。

　　她在想是不是在西班牙的生活改变了她的儿子。

　　但不管怎么变，儿子就是儿子，她也不会讨厌和嫌弃的。

　　而且自己的儿子当着如此多的人面，如此表达对自己的爱，她也觉得很高兴，很骄傲和自豪。

　　她平日里不是没听过大院里的人是怎么说自己儿子的。但她不是一个泼辣的人，所以不会去和别人吵。只是把这种情绪悄悄压在心里。

　　这次，被这么多人看着儿子如此表现，她也想让那些人瞧瞧——你们的孩子有出息，赚大钱了，可你们的孩子会这么拥抱他的父母吗！还是在大庭广众下，根本不在乎别人的目光，肆无忌惮地表达对父母的爱，你们的孩子行吗？

　　这一刻，做母亲的李玉华十分骄傲。

　　※※※

　　看着这对母子在这么多人的注视下拥抱在一起，艾薇儿兴奋的鼓起了掌。

　　她的掌声让周围的人莫名其妙，要让常胜的母亲李玉华大为紧张，于是她拼命挣扎，终于从自己儿子的拥抱中挣脱了出来。

　　常胜回头瞪了一眼捣乱的女孩。

　　女孩子意识到自己刚才还想做了一件不太好的事情，于是她冲常胜吐了吐舌头：“抱歉，大叔。”

　　常胜也知道这事儿怪不了艾薇儿，外国人和中国人对感情的表达方式是不一样的，理解也不一样，他没法强求艾薇儿像一个中国人那样来理解这事儿。

　　他又重新扭回头去，看着自己的妈妈。

　　他刚才拥抱特别用力，仿佛要把上辈子和这辈子他欠父母的都偿还在这个拥抱里一样。

　　但他也知道，这怎么可能偿还的清呢？

　　对父母的愧疚，他得用一辈子来还才行。

　　“你要回来怎么不给我打个电话？”挣脱了儿子之后，李玉华抱怨道。

　　“这不是想给你们一个惊喜吗？”常胜嬉皮笑脸地说道。

　　“石头，你和以前不太一样了啊。”李玉华看着自己的日子，突然冒出来这么一句。

　　将常胜吓了一跳。

　　穿越可是最大的秘密，这事儿是绝对不能让别人知道的。但是做妈妈的却一眼就看出了问题……

　　知子莫如父……母啊！

　　他当然知道妈妈说的不一样是指什么，是他整个人气质、精神和性格上都不一样了。

　　他连忙解释：“我自己也觉得有进步啊。妈你不知道，西班牙真是一个热情的国度，那里的男人女人当街都接吻的……”

　　“去！瞎说什么！”

　　“真的啊。那里的人可热情了，你儿子在那边呆了几年，也就变得热情开朗起来了……你觉得怎么样？”常胜张开手臂说。

　　李玉华上下打量了一番，然后点点头：“开朗点也不错，最起码和女孩子见面的时候不至于一句话都说不出来了……找个女朋友都难。”

　　常胜愣了一下，没想到他这个哥哥竟然还有这样的一面……

　　虽然自己前一世也算是个宅男，但也比他好啊。最起码在那个信息大爆炸的社会里，接触得多了，表现总归是要好些的。

　　“你也快三十了，也该找个女孩子了吧？那个女孩子是……”说着李玉华向常胜努了努嘴。

　　刚刚见面没十分钟呢，妈妈就关心起自己的人生大事来了，这也是做父母的习惯。

　　常胜连忙摇头：“你可别想歪了，人家是我的朋友，我们在西班牙认识的，她对中国特别好奇，就像跟着我一起来看看。”

　　“是吗？”做妈妈的用疑惑的目光看着儿子。

　　这让儿子大感头痛，人都说母子之间是有心灵感应的，现在常胜他信了一大半。

　　为了不让妈妈继续在这个问题上纠缠下去，他只好选择主动换话题：“好了，妈。我们还是回家去吧？让我朋友一直在这里等着也不太好吧？”

　　李玉华也觉得这样确实不好。

　　中国人是礼仪之邦，中国人民热情好客，自己儿子的朋友来家里做客，怎么能够光顾着和儿子叙旧，把客人冷落了呢？

　　她走上前去，用汉语向艾薇儿打招呼：“你好，姑娘。”

　　常胜在旁边翻译：“我妈在问候你。”

　　艾薇儿连忙又是双手合十，又是点头弯腰的：“你好，你好，伯母！”

　　看到她乖巧的样子，李玉华回头对常胜说：“多好的女孩儿啊，就是这打扮……”

　　常胜咳嗽了两声。心说这就是艾薇儿的标志啊……

　　“欢迎你到我们家来做客。”李玉华继续说。

　　常胜就继续翻译。

　　“大叔是好人，我才是要来麻烦你们呢！”艾薇儿很乖巧地回答着，让常胜都怀疑那天在酒吧里又骂粗口，又打人，还竖中指酗酒的女孩子究竟是不是眼前的这位了……

　　旁边的街坊邻居们看着他们口中没什么大出息的常家小子，竟然用流利的外语在和那个女孩子交流，他们心情复杂。

　　这个时候的中国，外语水平在普通人心目中地位很重。

　　一个人外语好，那就意味着有出息，或者有出息一半了。

　　这是那个被他们认为出去那么多年什么钱都没赚到的所以没出息的常胜？

　　一时间，大家都觉得这个常胜非常陌生。

　　说了几句，李玉华就带着两人向楼上走去。

　　至于那些围观的街坊们，她瞧也没瞧一眼。

　　一直以来，因为儿子常胜的选择，他们家在这里都算是另类，没少被别人拿来说过事。

　　基本上都是当反面典型在讲的。

　　这大院就这么大，说了什么她都知道。

　　不过她性格温和，不善与人争执。

　　如果她儿子是踢球的，那或许还有不少人竖起大拇指说能赚大钱，有大出息。可只是一个默默无闻的足球教练，可就另当别论了……足球教练赚的有普通工人多吗？这是很多人都怀疑的。

　　而常胜也太低调了，从来不和别人谈论这种问题。他或许认为那些人对足球的了解都很肤浅，自己就算说了别人也不懂。

　　总之，大家对于常胜是看不起的。

　　既然他们看不起自己的儿子，那么如今，李玉华自然也没必要主动招呼他们了。

　　他们径直往家里走。

　　还是有些脸皮厚的人跟了上来。

　　远远地吊着。

　　李玉华和常胜也没有去驱逐他们，他们也顾不上——李玉华对艾薇儿很感兴趣，不停和她说话，常胜则充满翻译。

　　交谈中，李玉华还不忘抱怨儿子不提前通知一下，还有客人，打了一个措手不及。

　　“还好今天你姑姑姑父他们来了，否则我连像样点的菜都没准备呢！”

　　常胜却皱起了眉头。

　　他们家在这座城市里的亲戚不多，这和他父亲家人丁不旺有关。爸爸那一辈就三个人，一个是爸爸，一个是姑姑，还有一个则是小叔。

　　小叔去了其他城市，本地就只有姑姑他们一家算是常胜家的亲戚了。

　　但是常胜却并不喜欢这一家子。

　　很简单，因为他的姑姑和姑父抠门且势利，爱占小便宜，还喜欢背后说人坏话。

　　前一世的时候，他们家因为家庭条件不好，没少被姑姑姑父奚落过。

　　就连他也经常都被他们当反面典型，教育自己的女儿，也就是他的堂姐马宁宁。在那个世界中是自己的堂姐，如今估计就是堂妹了——如果还有这个人的话。

　　经常被这么教育出来的马宁宁，自然也瞧不起她的堂哥。言谈举止中透着毫不掩饰的轻蔑与不屑。

　　当然她确实有不屑她堂哥的资格——自己家里做生意的，家境尚好。堂姐家里是做官的，有钱有权，经常给她买各种高档衣服和包包。比起来她的这个连女朋友都找不到的堂哥确实就太无能了点。

　　常胜从来就不是那种肯忍气吞声的人，所以他要能对这么一家极品有好感，那就怪了。

　　“他们怎么来了？”他张嘴语气就不好了。

　　李玉华却有些诧异。虽然她知道自己丈夫的妹妹和妹夫是什么德行，不过怎么说也是他们家在这里唯一的亲戚了，就算心里不痛快，面子上也不能太过分，面和心不和就是了。

　　让她奇怪的是儿子的态度。以前常胜几乎从不过问这种事情的，对于他来说，除了足球，没有任何可以让他关注的事情。姑姑姑父每次来，他都往常一样，点头打个招呼，随便应付几句，就躲到自己的屋子里去研究足球了。

　　但从未听说过他对姑姑和姑父有什么不满。

　　可现在听他的语气，却像是有很大意见一样。

　　“他们来看你爸爸啊……”

　　“是回来收租，然后顺便蹭饭的吧？”常胜很不屑地说。“看我爸那只是顺便的顺便。”

　　艾薇儿好奇的看着常胜和他的妈妈在交流，却听不懂他们说了什么。

　　常胜也知道艾薇儿听不懂，不过他并不打算解释和翻译。不是怕什么家丑外扬，而是这些事情说来话长，三两句是很难解释清楚的。所以干脆就不解释。

　　他姑姑和姑父以前也都是这家厂子里的职工，后来毅然下海，做起了生意，这些年也小赚了一笔。在市区里买了一套二居室，当然，单位里也还有他们的房子，他们就把这房子租出去了，每三个月回来收一次房租，然后到他家来蹭饭，这已经是固定的模式了。

　　有些时候，他们也会搞突然袭击，尤其是姑姑，经常是都快吃饭了，突然打个电话过来，说要回来吃饭。然后妈妈就连忙跑出去买菜回来给他姑姑加菜，做好之后，一家人谁也不吃，就干等着，等到他姑姑来了才吃，那个时候往往都一点钟了，饭菜都凉了。

　　他姑姑却从来不会说一句谢谢，麻烦了这类的话，理直气壮，回来就吃。

　　这都还算好的，最可气的是家里头准备好了，等着她，等到了一点过还不见人影，打电话过去一问，去姑父的姐夫家里吃饭了！

　　一点愧疚之心都没有，还在电话里炫耀：“宁宁的姑父有人送了他们好几斤野生泥鳅，他姑父叫我们去吃呢！”

　　完全没有一丁点放了这边鸽子的愧疚之情。

　　也完全不记得是她自己打电话过来说要来这边吃饭的。

　　当然了，她丈夫的姐夫是某职能部门的科长，利用职务之便捞了钱，又跑去参股开公司，手里头钱不少。和常胜一家普通的工人比起来，那确实是更值得巴结了。

　　这都是前一世常胜的记忆了，现在嘛，他姑姑的金大腿这个时候看起来还没那么金光灿灿，所以姑姑还是经常会来自己家这边的。为这事儿他没少和自己的妈妈吵，让她以后不要专门做了，有什么吃什么，到点了不来就先吃，吃完让她吃剩的好了。

　　姑姑又不是什么皇后娘娘，哪有这么伺候她的？

　　李玉华脸上有些尴尬，笑了两声：“见了面，可不许说这种话了！”

　　常胜哼了一声。

　　母亲则不理会他了，继续去和艾薇儿聊天。看得出来她对艾薇儿的兴趣，而艾薇儿似乎也乐于和这么一个普通的中国妇女聊天，自从来到这个国家之后，她对这里的一切都很好奇。在艾薇儿的小脑袋瓜里，能够和一个真正的中国人交流，那是多么酷的一件事情啊！

　　三个人以及后面的尾巴就这么上了六楼。

　　还没爬上最后一节台阶，常胜就能够听到他姑姑那个高亢的声音。

　　“哎呀，大哥，谁知道石头他在外头做什么嘛。这么多年了，也没见他赚到什么钱，每次回来都是那个老样子……你再不管管，以后说不定都没人给你养老了。要我说，你还是让你儿子他回来，就在这边给他找工作。前几天有人给我介绍了一个女孩子，我觉得还是挺好的，虽然是农村的，不过家里有房子，你们也就不用给儿子买房子了，你也知道你们自己的经济状况，想买套房子啊，把现在这套卖了都买不来的……人长得是一般了点，但是家庭条件还可以，考虑一下呗，如今没房子真的不好找媳妇儿，而且你家的情况你也知道，他想找个女朋友有多难……哪天我再把照片给你们拿过来，你们看看……石头都快三十了，也该静下心来成个家了，足球教练什么的，就别去想了……”


第六十六章 惊喜

　　常胜之所以没有提前通知自己的父母，就是想给他们一个惊喜。

　　不过因为有艾薇儿之后，这惊喜恐怕都得变成了惊吓，所以他就没怎么再把惊喜放在心上了。

　　关于回来之后见面的情节，他想过很多次，但他就是没想到会是这一种……自己的姑姑在自己的爸爸面前搬弄是非，说自己坏话。

　　当然了，她掩饰得比较好，口口声声都是为了常胜，为了常胜的父亲好。

　　可实际上，她语气中的鄙视和不屑谁都听得出来。

　　而且这样的事情，在前一世常胜的记忆中，可不是一次两次的。

　　姑姑最喜欢做的事情就是在背后说他们一家的坏话。她每次回来，和大院里的熟人聊天，就会说起当年常胜奶奶死的时候，他父亲是如何如何不管不顾，家里上下都是她这个做姑姑的在打点，自己是多么的辛苦啊，做大嫂的李玉华也不闻不问，如何如何……

　　搞的很多人以为常胜一家子都不孝来着。

　　可实际上是常胜的奶奶生病，最后住院等费用全都是常胜父亲出的。做姑姑的只象征性的给了一千块钱。

　　要知道姑姑他们家做生意的，钱可比常胜家多得多。

　　而且平时赡养奶奶的生活费，每个月只有五十块钱，姑姑也从来都没有给过。有几次，奶奶还跑到姑姑的店里去找她要钱，结果却反被姑姑骂了回去。

　　说什么“老子张都没开，就来找我要钱？没钱！”

　　到最后奶奶死之前，拉着常胜的手，哭着说：“我一手把她养大啊……”

　　常胜当时自己心里都很不是滋味，觉得奶奶太可怜了。

　　所以常胜打心眼里就看不惯这个姑姑。

　　虽然说姑姑喜欢背地里说人坏话，当面笑呵呵。可没想到她这次把坏话说到自己头上来了。

　　还真以为是老子姑姑，就能为所欲为？

　　常胜扭头看了一眼自己的妈妈。

　　李玉华的脸色也不是很好看了。

　　任何一个人说自己的儿子连女朋友都找不起，做母亲的都会感到愤怒。

　　更何况他们身后还有十几个街坊邻居呢。

　　这话传出去，不是让常胜成了大家的笑柄吗？

　　自家人都说这种话，那外人不是更可以肆无忌惮了吗？

　　她心里有些抱怨，自己下楼倒垃圾，想着要不了多长时间，就没关门。

　　你这做姑姑的说话也不知道小声点，全楼都听到你的声音了！

　　她回头看了看，自然看到了后面那些人脸上的表情，知道这些话都被他们听进去了。

　　※※※

　　一直沉默的常胜父亲常向阳开口说道：“足球教练是石头的理想……”

　　姑姑背对着大门，高亢的声音打断了自己大哥的话：“我说句不好听的话，这年头理想值几个钱？有理想吃不起饭顶什么用呢？当初我就劝过你们，不该送他去学踢球的，你看看现在踢球的，有几个好人都是一群流氓！老老实实去读书，考大学，多好啊……非要去踢球……”

　　“姑姑你们做生意也经常吃不起饭啊。”

　　常胜的声音将姑姑吓了一跳，她浑身一哆嗦，扭头就看到常胜站在了门口。

　　常向阳没想到自己的儿子竟然就这么突然出现在了眼前，很是吃惊。

　　常胜先向爸爸打了声招呼：“爸，球队放假，我就回来了。”

　　常向阳对他点了点头，并没有多说话。

　　在常胜的记忆中，自己的父亲就是比较沉默寡言的。他心想妈妈说自己的哥哥低调沉默，估计是继承自爸爸。

　　旁边坐着的姑爹听到常胜对姑姑的话，不乐意了，把眼睛一瞪，端出长辈的架子来就要训人：“怎么给你姑姑说话的？”

　　常胜却一脸诧异，摊开手：“我说的没错啊。你们要是做生意能吃得起饭，干吗还经常跑到我们家来蹭饭啊？”

　　“这是亲情，亲情。”姑爹或许是跟着那个做官的姐夫混的时间久了，说话多少也打上了点官腔。当然了，他对外人是不是这么说话的常胜也不知道，反正每次他来常胜家，言谈举止都是一副教训人的架势，批评常胜父亲不知道上进，一家人还窝在这破厂区家属院里，批评常胜没出息啊，不好好学习，找不到好工作……

　　反正在他眼里，常胜一家就是他优越感的来源了。

　　“一家人经常来往，吃顿饭有什么大不了的？”

　　常胜一听他这话，就笑了：“亲情？啊，原来你也知道亲情啊！奶奶每个月的赡养费，你们家给过几次？一个月五十块钱哦。”

　　说道这里，常胜干脆转过身去，对着那些在楼梯下看热闹的邻居们伸出一巴掌，“五十块钱哦！在2000年的五十块钱！就这么多，一个月！”

　　接着他又扭回来看着脸色已经相当不好看的姑姑和姑父，依然举着这巴掌，就好像随时要抽他们耳光一样。

　　“要不我怎么说你们做生意做的连饭都吃不起了呢？”常胜面带微笑。如果莫斯科多在这里，一定会在心里大骂常胜又在嘲笑人了。“五十块钱的赡养费都出不起，你们这些年把生意做到哪儿去了呢？别告诉我奶奶那不一样，不是亲情哦。”

　　※※※

　　常向阳有些吃惊自己的儿子今天竟然会如此犀利……

　　以前的儿子是什么德行，他很清楚，因为和自己几乎一模一样，三棍子打不出一个屁来的。

　　一回家就把自己关在屋里研究他的足球。

　　平时姑姑和姑父来了，说话比今天难听的也不是没有，但是他都只是闷头吃饭，吃完饭就回自己的屋子里。

　　但今天这是怎么了？

　　他简直就像是换了个人一样……

　　他向自己的妻子投去了询问的目光。

　　妻子微微一笑，然后摇了摇头。

　　※※※

　　做姑姑和姑爹的也没想到常胜竟然敢当面顶撞他们，以前他们也不是没奚落过常胜，这小子就是埋着头，什么都不说。

　　哪想到今天却化身成了刺猬……

　　他们原本以为常向阳和李玉华会出声教训常胜，可是两个人今天也都没开口。

　　就任由他们的儿子顶撞长辈。

　　那他们只好自己赤膊上阵了。

　　“你姑姑好心来给你介绍女朋友，你却这么对待她，你真是要让你姑姑伤透心！”姑爹指着常胜的鼻子喝骂道。

　　常胜耸耸肩，撇嘴道：“要真是能被我几句话伤透心，那我该有多高兴啊！另外，我的事情就不劳你们两个费心了，你们还是想办法怎么能够做生意做的吃得起饭吧。还有你们要是愿意多操心操心奶奶，就更好了。每个月五十块钱赡养费都不给……这年头，五十块钱能买什么啊？要不提提？跟我们家看起，你们也一个月给一千？”

　　两个长辈在常胜的奚落下，脸色不好看。

　　论嘴皮子功夫，他们怎么能是常胜的对手呢？人家可是让整个西班牙媒体都哑口无言的人物呢。

　　之前是不想撕破脸嘛，但是常胜现在再也不想忍了。

　　这对亲戚对他来说有等于没有，不，有等于负数。

　　从小到大，身为姑姑，从没有给自己买过一样东西，没有请他们家吃过一顿饭，过年也没给过压岁钱。只知道向他们家索求，却从不付出。

　　甚至还比不上外人对他好。

　　他凭什么还要认这么一个亲戚？

　　说完常胜也不再理会他们了，径直走到了父亲面前，然后把一直站在他身后的艾薇儿介绍给了父亲：“爸，这是我朋友，我请她到中国来玩的。”

　　艾薇儿之前虽然听不懂汉语，但是她会察言观色。从刚才众人的脸色来看，她知道他们似乎是在吵架。她不知道为什么吵架，但是她知道自己不应该插嘴，所以她一直默默站在常胜的身后。

　　如今她从常胜身后走出来，顿时就吸引了大家的目光。

　　门外的那些人是之前就看过艾薇儿的了，可是屋内的三个人却都是第一次见。

　　姑姑和姑爹被猛地冒出来的一个鬼妹吓了一跳，姑姑甚至往后退了一步，绊倒了椅子，差点失去平衡摔倒，还好在她身后的姑爹及时扶住了他。

　　常胜也知道以艾薇儿目前的打扮，实在是有些不好见人。不过能够把姑姑吓成这个样子，他很高兴。

　　所以他看过去时，毫不掩饰自己脸上的笑意。

　　常胜的父亲常向阳，在看到艾薇儿第一眼的时候，也很惊讶。

　　不过他这个人一向沉稳，没有像自己的妹妹那么夸张。

　　况且这个女孩子虽然打扮有些……怪异，但还挺乖巧的。

　　她走过来又双手合十，点头弯腰地打招呼：“您好，伯父。”

　　看她这样子，常向阳扭头问常胜：“她是佛教徒？”

　　常胜摇头：“她只是以为中国人都是这么打招呼的。”

　　常向阳哦道：“还好她没抱拳，否则我还以为她是武林中人呢。”

　　常胜噗了一声——他真没想到自己的父亲吐槽起来如此强大……

　　常向阳没理会自己儿子的怪相，转过去对艾薇儿笑道：“中国人热情好客，来者是客，欢迎你，姑娘。”

　　常胜介绍完了两个人之后，将皮箱放下来，然后当着众人的面打开，从里面一件一件往外拿东西。

　　再分别递给自己的父母。

　　“这剃须刀是给你的，爸。”

　　“这皮包是给你的，妈。”

　　“这套衣服也是给你的，妈。”

　　“哦，还有这套化妆品和保养品，拿着，妈。”

　　“这块劳力士是爸的。”

　　“这条项链是给妈妈的。”

　　“这两双皮鞋，一双是给妈的，一双是爸的。”

　　“这钱包也是给你的，爸。”

　　“这套西服是手工定制的，爸。我是按照我的体形做的，反正咱们俩身高体型差不多。你肯定能穿。”

　　“这皮草围脖是给你的妈，冬天天气冷，就围上。”

　　这些东西已经让人目瞪口呆了，看着他一件件往外拿，然后分别递到父母手上，围观的人中有人发出了惊呼。

　　“都是名牌啊！”

　　“那个是LV的吧？”

　　“LV是啥？”

　　“LV就是世界知名的奢侈品牌子啊！一个包包都要万把块钱呢！”

　　“这么贵？”

　　“可不是吗！我也就见我朋友有过一个……”

　　“常胜这小子现在是出息了啊……啧啧！”

　　听着众人的议论声，姑姑和姑爹两个人脸色一会儿红一会儿白的。本来是在蹭饭，顺便从自己的哥哥身上找点优越感的，没想到现在却被人直接晾在了一边，他们想走，但是又觉得这么走了很没面子。

　　不过这还没完，常胜几乎掏空了皮箱，又拽过背包。

　　打开来，再从里面一件一件往外拿。

　　就跟圣诞老人掏礼物，或者跟魔术师变戏法一样，让人怀疑他的背包是不是无底洞，有多少东西都能装。

　　拿出来的东西也都是给父母的。

　　看的周围的人眼都直了。

　　他们也不是没见过子女孝敬父母的样子，可是这么大手笔的，还是第一次见……

　　很快狭窄的客厅里就堆满了各种盒子、箱子、袋子……

　　除此之外还有给奶奶带的各种营养品。

　　常向阳看着已经堆满了的房间，有些发愁：“你买这么多东西，咱家放不下啊……”

　　常胜手一挥：“没事儿，过两天去买套大点的房子！”

　　周围的人已经被吓傻了。

　　听常胜的语气，买套房子简直就跟去菜市场买捆大白菜那么轻松。

　　乖乖，老常家的小子这是赚了多少钱啊！

　　其实常胜赚的钱不多，他只是一年来没什么花销，积攒下来的钱全都用在这上面了。

　　他要回报他的父母，补偿他曾经亏欠的，再多钱都是不够的。

　　他不可能一直陪在自己父母身边，他还要追求自己的理想事业，所以他就只能用金钱这个很俗气的东西来表达他对父母的爱了。

　　虽然很俗气，可人不都是活在俗世里，追求各种俗气的吗？


第六十七章 你的背包

　　门口的围观群众已经散去，姑姑和姑爹两个人是什么时候离开的，谁也不知道。当时根本没人在意他们了。

　　现在房门紧闭，一家人终于可以敞开心扉说些心里话了。

　　常胜的父母虽依然看不惯艾薇儿的扮相，不过对这个女孩子还是很热情的。

　　毕竟除了扮相之外，这个女孩子并不惹人讨厌。

　　而且儿子好不容易给他们带了一个洋朋友回来，自然不能丢了中国人的脸，热情招待那是必须的。

　　姑姑姑爹走了，李玉华准备的饭菜就最终变成了一场真正的家宴。

　　在餐桌上父亲问起了儿子这三年在外面的经历。

　　常胜也非常自然地告诉了他为什么如今的自己更犀利主动一些了，因为在那个热情的西班牙呆久了，就被同化了……

　　这其实都是屁话，不过他就是需要一个借口，让别人接受他现在的形象。而这个借口合情合理。就连他最亲近的两个人都挑不出一点问题来。

　　然后常胜告诉二老，自己现在是一家职业球队的主教练，薪水和以前不可同日而语，所以才有钱给他们买这么多礼物。

　　当然了，买房子的话，全款支付，他还是没那个能力的。不过首付他可以出。

　　然后每个月给父母寄钱，其中就把房子的月供包括在里面了。

　　但是常胜的父亲对此有异议。他不赞成买房子，因为儿子赚钱不容易，而且听儿子说的，他的工作好像也不是那么稳固，万一下课了，一下子就没有经济来源了，钱如果都拿去买了房子，到那时怎么办呢？房子再好，也不能吃。

　　所以他表示他可以把这些钱存起来，但不会拿去买房。

　　常胜是重生过来的人，自然之道日后中国的房地产有多火爆，这个时候房价还算是便宜的，日后翻两番都不止。

　　现在买房其实就是投资，后房子升值，就赚大了。

　　所以他必须说服自己的父母答应买房。

　　双方争了半天，最终达成了一致意见。那就是房子照买，不过买在常胜名下，但是他们不会搬过去住，毕竟在大院里生活了三四十年，对这里有身后的感情。虽然有街坊邻居嘲笑他们，可也有街坊邻居帮助过他们。这里有那么多朋友，怎么可以轻易搬走呢？

　　于是那房子买来就租出去好了，收下来的房租就存起来给常胜当老婆本。

　　常胜当时听到这个提议的时候很是哭笑不得。他日后一定是要做顶级教练的，像穆里尼奥那样，一年赚一千万欧元，还在乎这么点老婆本吗？

　　不过这种东西他不好说，所以只好答应了父母的要求，否则父母压根儿不买这房子。

　　去哪儿买房，常胜都看好了，未来他在这座城市里还生活了十二年，对于这座城市的发展了如指掌，他知道哪个地方会升值，知道地铁站会修在哪儿，也知道哪个楼盘以后口碑好。

　　所以到时候直接去了买一套就行。

　　根本不用操心太多的事情。

　　然后他被父母安排了任务，要他好好陪陪艾薇儿这个国际友人。

　　常胜一家所在的城市是北方的重工业城市，但同时也有丰富的旅游资源，尤其是以人文景观为主，这里毕竟曾经有多个朝代选此地建都。对于本地人来说，都没什么稀奇的了，不过对于一个老外来说，相信还是挺有吸引力的。

　　因为艾薇儿的到来，常胜也只能去睡沙发了。他们家并不大，也就两室一厅。产生父母睡主卧，常胜就睡旁边的小卧室。既然他和艾薇儿不是什么男女朋友，自然不能睡一起，更何况以常胜父母传统中国人的想法，就算是男女朋友，只要没结婚，那也不能睡一张床。

　　所以艾薇儿顺理成章地睡了常胜的房间，常胜自己就只能去睡客厅的沙发了。

　　※※※

　　当艾薇儿走进他房间的时候，哇了一声。

　　实际上常胜也是穿越之后第一次看到自己的房间，所以他看到满屋子的各种足球书籍、杂志之后，也吓了一跳。

　　他从未见过一个人可以迷足球到这种地步。一间屋子四面墙，一面放了床，另外三面全都是高大的书柜，书柜里全都是书，而且全都是和足球有关的书。横着放竖着放，斜插着放，密密麻麻，数都数不过来。

　　“疯狂……”艾薇儿在看到这一幕之后也忍不住感叹道。“我家里也有很多音乐书籍，但绝对没有你这么多，而且我很多都没看过……”

　　说完，她扭过头来对常胜说：“大叔，你也一定会成为顶级主教练的，就像你希望的那样！”

　　常胜笑了笑。

　　他现在不在意这个了，他对艾薇儿说：“很抱歉，让你笑话了。”

　　“我笑话什么？”艾薇儿睁着大眼睛，不明所以。“我倒是有些羡慕你呢，大叔。”

　　“羡慕我什么？”常胜也不明所以。

　　“你很爱你父母，你父母也很爱你啊。”

　　“这不是理所当然的吗？”常胜局的奇怪。

　　“在我家里不是这样哦，大叔。”艾薇儿却摇头说。

　　“咦，为什么？”

　　艾薇儿坐在已经被李玉华收拾出来的床铺上，踢着双腿说：“我们家有三个孩子，我有一哥哥马修，还有一个妹妹米切尔。我是老二，我觉得也许所有家庭都是这样的——第二个孩子通常都不怎么受父母的关注。反正我的父母最开始喜欢哥哥，后来我有了一个妹妹之后，他们又喜欢妹妹。”

　　常胜知道艾薇儿很有名气，但他还是第一次听说艾薇儿家里的情况。

　　他想了想，不知道该怎么安慰艾薇儿，或许她根本就不需要安慰也说不一定，所以最后他只能说：“其实他们也很爱你，你毕竟是他们的孩子。”

　　“没错，他们爱我，这是没有爱我哥哥和妹妹那么爱我而已。我知道的，大叔。”艾薇儿笑着说。

　　常胜从他的脸上真的看不出有什么悲伤的情绪。

　　这个女孩子还真是乐观的很呢。

　　“其实关注的少也挺好的，我想做很多事情，他们都不会阻止我。当然了，我也经常给他们惹麻烦，嘿嘿。”艾薇儿说起这个就很得意。

　　“不过有些时候，偶尔的，真的只是有些时候，极少数时候，我也想，如果我的父母只有我一个孩子，那就更好了……”

　　她低着头，不再踢腿。

　　常胜看着她，不管怎么说，都还是一个十五岁的孩子。

　　“如果我以后结婚了，我一定只生一个孩子，只对他好。如果我的丈夫想要让我生第二个，那我就和他离婚！”艾薇儿突然又抬起头来说。

　　“喂，要不要这么夸张啊？”

　　“我爱憎分明的！”

　　“说过多少次了，这和爱憎分明没关系啦！”

　　艾薇儿就对着常胜傻笑。

　　常胜也觉得这个话题对于艾薇儿来说太过沉重和遥远。

　　他换了个话题。

　　“来了中国，怎么能够不吃好吃的？晚上别吃饭了，我带你去吃小吃，逛夜市。”

　　艾薇儿果然很兴奋。

　　“好呀好呀！”说着她就从床上跳了下来，重新恢复成了一个十五岁少女的模样。“那我们现在就去！”

　　“现在还没天黑呢！夜市要天黑才有！”常胜连忙劝阻。

　　“那我们现在干嘛呢？”

　　常胜指了指床和身后外面客厅的沙发：“睡觉，倒时差。”

　　※※※

　　在家里的一个星期时间，常胜除了带着父母出去买房子之外，其他时间都在陪着艾薇儿到处玩耍。

　　他们去过热闹的城隍庙买各种廉价的山寨产品，艾薇儿对于品牌倒是不太在意，穿着好看，好玩有趣她都喜欢，在中国的小商品市场上，总能让她看到很多有意思的东西。她进了城隍庙批发市场，就跟进了宝库一样，在什么摊位面前都要逗留很久。当然了，最后她爱不释手的东西常胜都掏腰包给她买了回去。

　　也去吃过夜市的小吃，吃了一晚上不够，还要去两晚上。他们还跑去回民聚居的村落吃烧烤喝啤酒。

　　当然了，名胜古迹那也是不能落下的。

　　然后，假期结束了。

　　常胜原本就计划在家中玩一个星期，然后去巴西。

　　艾薇儿也得回加拿大了。

　　常胜卖好了第二天从他家乡去北京的飞机票，以及从北京去巴西圣保罗的机票。

　　而艾薇儿也买好了去北京，以及从北京到加拿大多伦多的机票。

　　明天一大早他们就要起床去坐飞机，中午到了北京，在北京休息一个下午，艾薇儿先走，常胜后飞。

　　今天晚上将是他们共度的最后一晚。

　　今晚，他们哪儿都没去，就在家中吃了一顿李玉华所做的家常菜。

　　做父母的有些舍不得，不过李玉华表现了出来，而做父亲的常向阳什么都没说，一如既往的沉默，只是酒喝的比平时略多。

　　吃完饭，一家人坐在一起聊天，常胜给艾薇儿做翻译，倒也聊得很愉快。

　　九点半的时候，李玉华就催促两个人去睡觉了。

　　常胜将艾薇儿送进卧室，没进去，就在门口互道晚安。

　　“晚安，艾薇儿。”

　　“晚安，大叔。”

　　常胜正打算走，却看到艾薇儿卡住了她的脖子，然后喘息声变得急促和粗重起来，还伴随着翻白眼的症状！

　　他被吓了一跳，猛地冲进了屋子。

　　一把抓住了艾薇儿的双肩：“艾薇儿？你怎么了？”

　　艾薇儿喘着粗气说：“我……我有……哮喘……药在我……在我……包包里……”好像随时都会断气，再也说不出下面一个字一样。

　　常胜不等她说完，就直接转身去翻艾薇儿的包。

　　但是当他抓住艾薇儿的包时，才发现自己还不知道具体在哪个口袋里呢……

　　艾薇儿的背包可是有很多口袋的啊！

　　真他妈该死！

　　他在心里咒骂着。

　　他怎么从来没听说过艾薇儿还有哮喘呢？

　　妈的！究竟是那个包包啊！

　　他本想问艾薇儿，但突然反应过来——艾薇儿说话都说不连贯了，眼看就是喘不过气来的样子，这时候哪还能问出个清晰的答案？

　　于是他粗暴地扯开了艾薇儿的背包，结果拉链咬布边，他一着急，干脆直接撕烂了！

　　连他自己都不知道他为什么会有这么大的爆发力，生生撕开一个帆布背包……

　　然后他将所有的口袋都打开，倒过来，东西稀里哗啦地扫了一地。他蹲下来慌乱地搜寻着。

　　这时候他也才想起来自己根本不知道药应该是什么样子的。

　　于是他将所有看起来应该像是药的东西全都抓在手里，转过身来想让艾薇儿指一下。说不出话来了，抬根手指头指一下还是可以的吧？

　　但是当他转过身来的时候，看到的却是艾薇儿笑嘻嘻的脸。

　　“你要赔我一个背包了，大叔！”

　　“你……”

　　“骗你的啦！”艾薇儿笑得越发开心。“我很好！”

　　常胜却翻了个白眼，那这个鬼灵精怪的女孩子，他还真没什么太好的办法……他总不肯可能和一个比自己小了十三岁的小孩子置气吧？

　　艾薇儿伸出手：“我的背包被你弄烂了，大叔，你得赔我个新背包。”

　　可是这个时候都快十点了，外面商店全部关门，去哪儿买个新背包？

　　明天更是一大早就要走，他们走的时候商店都还没开门，也没办法再去临时买一个。

　　常胜看了看被他抖了一地的东西，还有扔到一边的背包，在拉链旁边有一个很大的口子，正大张着，好像在笑话他一样。

　　刚才也真是太心急了，直接动手撕了。要是再耐心一点，说不定就可以把拉链拽出来……

　　不过也没办法不着急，要是艾薇儿这么一个未来的小天后在自己家里有个什么三长两短的话……他真不知道该怎么交代了。

　　那他可真是彻彻底底改变了历史！

　　常胜想来想去，去客厅里拿来了自己的那个大背包。

　　清空了里面的东西，再递给艾薇儿。

　　“有些大，你不嫌弃的话，就先用我的吧。”

　　艾薇儿很高兴地扑过来抱住了比她半个人都高的背包：“好！”

　　然后她就这么抱着背包和常胜道了晚安。

　　常胜关上卧室门，站在门口还在想艾薇儿刚才的玩笑。

　　他摇了摇头。

　　真是一个叛逆小孩。


第六十八章 巴西科林蒂安

　　常胜和艾薇儿最终在首度国际机场分手告别。

　　因为艾薇儿先走，所以常胜先去送她。

　　在过安检之前，艾薇儿对他说：“和你在一起，整个假期我都很开心。我还会去找你的大叔，我现在知道你在哪儿了。希望你到时候别嫌我烦。”

　　“我随时欢迎你来，艾薇儿。但老实说，我觉得你以后也许会很忙，不会有机会来西班牙找我的。”常胜对她说。

　　“为什么？”

　　“因为你会成为大明星的，艾薇儿。到时候你成天飞来飞去，都是开演唱会，你的身边会随时都有八个彪形大汉做你的保镖。你以为你还能独自一个人跑到西班牙马德里的一间酒吧里去和人打架吗？”

　　艾薇儿大笑起来。

　　笑完她说：“我会成为大明星，但我不会失去人身自由，大叔。总之，我会来找你的，如果我忙，我就等我不忙的时候来找你。真抱歉，我没手机，但是我留了你的电话，当我买了手机，我就会给你打电话的。”

　　“注意时差，别在我睡着的时候打给我。”

　　艾薇儿一拳砸在自己的手掌心中。“你提醒了我，大叔，这真是一个好主意！”

　　“嘿！”

　　看到常胜将眼睛一瞪，艾薇儿笑的前仰后合的，到最后她干脆捂着肚子蹲了下去。

　　“喂，没那么好笑吧？”

　　一个打扮很怪异的外国女孩笑的这么开心，她的笑声大厅里的很多人都听到了，他们正在朝着自己看够来。不过常胜已经习惯了。

　　这些天来，带着艾薇儿出入各地，他们两个总是最吸引眼球的一个。

　　艾薇儿脸上还带着笑意，蹲在地上抬起头来看这常胜：“到时候我会半夜给你打电话，叫你起床尿尿的，大叔！”

　　常胜翻个白眼。

　　艾薇儿重新站了起来，然后她抬头盯着常胜。

　　“这个背包是你赔给我的，所以你不许找我要回来。”她很认真地说。

　　常胜点点头：“当然，说了送给你那就是送给你。但你不嫌大吗？”

　　“大了可以装更多的东西！”

　　常胜看着艾薇儿娇小的身材和硕大的背包完全不成比例，还是咧了咧嘴。

　　广播里再次响起了让乘坐从北京飞往多伦多航班的乘客登机的提示。

　　于是常胜说：“快走吧，一会儿赶不上飞机了，笨蛋。”

　　艾薇儿却张开了双臂：“能拥抱一下吗，大叔？”

　　常胜犹豫了一下，然后凑上去，将艾薇儿抱在了自己怀里。

　　“再见，艾薇儿。”

　　“再见，大叔！”

　　※※※

　　艾薇儿向常胜挥手再见之后，头也不回的走进了安检入口，然后很快就消失在了人群中。

　　常胜目送她离开，接着转身走向了另外一个方向。

　　当他转身之后，他没有看到，安检口后的人群中，有一个头发颜色怪异的女孩子正安静地逆人流而站，望向他的背影。

　　游人旅客不断有人从她身边经过，因为人流拥挤，他们无法完全避开她，只能够用一种厌恶的目光看着这个在这里挡路的女孩。

　　有人不断撞倒她的肩头。

　　她也恍若未闻，只是看着，直到那个身影彻底消失在了人群当中，再也遍寻不到。

　　然后她才潇洒的转身离去，这次真的没有回头，一直走进了通道尽头。

　　※※※

　　常胜真没想到自己会和艾薇儿认识，并且一起度过了两个星期的假期。

　　这情节简直就像是某个狂热的艾薇儿粉丝的妄想。

　　但却在他的身上真真切切地发生了。

　　他上辈子并不是艾薇儿的歌迷啊……

　　这命运啊，也太神奇了。

　　不过因为这个原因，他现在对艾薇儿很有兴趣了，他想自己以后应该会很关注她，并且去找她的歌来听。

　　因为真是一个有趣的女孩子啊！

　　※※※

　　常胜比艾薇儿晚了两个小时登机。

　　他乘坐的航班是飞往巴西圣保罗的。

　　那就是他的最终目的地。

　　他要去的球队鼎鼎大名——科林蒂安。

　　绰号“鱼雷快艇”的科林蒂安是圣保罗市内的一支强队，也是巴西的传统豪门。在巴西，他们是拥有球迷人数第二多的球队，仅次于豪门弗拉门戈。

　　科林蒂安和圣保罗、帕尔梅拉斯、桑托斯并称“圣保罗州四大豪门”。

　　截至2000年前为止，他们获得了二十三次圣保罗州冠军，三次巴西足球全国锦标赛冠军，一次巴西杯冠军。

　　这么多冠军，足够彰显他们的荣耀了。

　　作为巴西国内的劲旅，科林蒂安队中不乏明星。有日后在AC米兰达到了巅峰的善扑点球的门将迪达（Dida），还有哥伦比亚国家队的主力前腰弗雷迪·林孔（Freddy_Rincon），还有当时巴西国家队主力后腰的万佩塔（Vampeta），巴西国脚，出了名的暴脾气前锋埃迪尔森（Edílson）。

　　不过常胜可不是来勾引这些人的。

　　这些人当中有些他瞧不上，有些肯定不会来赫塔费这种小球队的。

　　他的目标是一个默默无闻的年轻人，这个人叫马科斯·安东尼奥·塞纳·达·席尔瓦。

　　如果大家嫌这个名字太长记不住的话，可以单独叫他“塞纳”。

　　※※※

　　巴西的足球水平举世公认，1994和1998两届世界杯，他们都闯入了决赛，拿到了一个冠军，一个亚军。

　　很多出色的巴西球员都活跃在欧洲的联赛中，成为了巴西庞大的海外军团。每届巴西国家队几乎都是这些人撑起来的。

　　很多人往往会忽视了巴西自己国内的联赛。

　　甚至会有人怀疑巴西国内是否有统一性的职业联赛。

　　实际上巴西足球职业化很早，1933年就实现了职业化。不过巴西却一直都缺乏一个同意的全国性比赛。

　　巴西的足球队实在是太多了……作为足球王国，是个巴西人都会踢球，所以足球队多也很正常了。但太多了之后必然会导致混乱，不好管理。

　　在1971年之前，巴西国内一直都是每个州自己玩，各搞各的。

　　以圣保罗州为例，圣保罗州的联赛规模已经超过了日后的中超联赛，也就是现在得甲A。但是州立甲级联赛就有二十支球队，其中强队如林——桑托斯、圣保罗、科林蒂安、帕尔梅拉斯、国际队……除了甲级联赛之外，圣保罗的A2和A3联赛也各有二十支球队，第四级别联赛则有四十四支球队。圣保罗二十岁以下青年队比赛，参赛球队多达八十八支。

　　只是一个州立联赛就如此庞大，可见巴西足球的发达程度了。

　　但不是每个州都可以开展自己联赛的。有些州就没有自己的州立联赛，因为地方小、经济不发达。

　　直到1971年才由巴西足协成立了首届全国性的比赛。

　　不过那个时候球队太多了，赛事组织管理工作十分混乱——最多的时候有超过一百支球队参加。后来阿维兰热将全国球队组织到一起，采用NBA式的金字塔型赛制，分季前赛和季后赛。

　　要一直到2004年的时候，巴西足协才会取消这种赛制，和国际接轨，采取主客场双循环积分制，到那时才有正式的巴甲和巴乙联赛。

　　1999年的时候，因为一起丑闻，巴西足协卷入了一场官司中，被裁定暂时不许举办巴西国内联赛。因此有巴西国内最著名的十三支俱乐部联合起来搞了一个新赛事，被命名为“阿维兰热杯”。

　　在2000年的时候，阿维兰热杯有一百一十六支球队参赛，有十六支球队可以进入最终的季后赛。

　　科林蒂安现在参加的就是“阿维兰热杯”。

　　巴西国内的比赛和欧洲比赛不太一样，不是跨年的，像“阿维兰热杯”是从四月份开始的，常胜这个时候去正好可以赶上观看科林蒂安的比赛。

　　但他并不知道塞纳会不会有出场的机会。

　　这些东西，就算是很多球迷，也未必知道。

　　但常胜因为喜欢玩FM，对那些小联赛也很感兴趣，才专门去研究过的。

　　※※※

　　常胜飞抵圣保罗之后，稍做休息，就直奔科林蒂安俱乐部。

　　他记忆中2001年之前，后来的西班牙国家队主力后腰都在这里踢球。

　　希望历史不要发生偏差。

　　历史上塞纳要在里奥布郎库队出道，一场正式比赛也没踢过。一年之后他转会到了美洲SP队，也只踢了四场比赛而已。又一年后，他来到了劲旅科林蒂安，不过他并未在这支球队站稳脚跟，两个赛季只打了十六场比赛，一个球没进过，之后就被卖到了尤文图德队。在尤文图德队他也没能证明自己，出场十二次，只有一个进球，这个进球是他职业生涯的第一个进球。

　　然后2002年他又转会到了同在圣保罗州的圣卡埃塔诺队。出场十四次，也有一个进球。

　　然后就在2002年都快结束的时候，他决定去欧洲踢球，从圣卡埃塔诺转会去了比利亚雷亚尔。随后，他在比利亚雷亚尔功成名就。

　　那已经是很久以后的故事了。

　　如今常胜要做的就是改变这个历史。

　　在他的433绞肉机中，三个防守型后腰的任务很重，也很重要。

　　目前他能用的后腰也就刚好只有三个，只要有任何一个人受了伤，这套阵形，以及附在阵形上的战术就都完蛋了。

　　所以他必须找更多的后腰来填补球队实力上的不足。

　　塞纳是一个出色的后腰，虽然现在他的实力怎么样，常胜完全不知道，可常胜知道他未来有多么成功。这是一个有潜力的球员，虽然对于“小牛”这个定义来说，二十四岁的塞纳已经“太老”了。

　　可常胜，相信塞纳这金子就算换了地方，改变了命运的轨迹，也还是会发光的。

　　与其两年之后便宜了比利亚雷亚尔，不如收为己用。


第六十九章 你想去欧洲踢球吗，塞纳？

　　常胜在圣保罗看了一场科林蒂安的比赛，不过他并没有在帕坎布球场看到塞纳。

　　塞纳甚至都没有出现在大名单里。

　　这说明塞纳在科林蒂安的处境确实不怎么样。

　　他显然不是一线队的常备球员，平时很难获得机会。

　　既然是这样的话，自己把他从帕坎布球场带到赫塔费，就容易多了。

　　至于其他那些让科林蒂安球迷们尖叫连连的明星们，常胜想都不去想。

　　常胜知道迪达日后在AC米兰的成就，不过说老实话，他也就那两年打得好点而已，其他时候他经常出现各种失误，表现只能用“坑爹”来形容。

　　虽说迪达现在在科林蒂安就已经展现了他扑点球的才华，可常胜显然不会为了一个扑点球的能力就在迪达身上浪费一个非欧盟外援名额的。

　　还是让迪达去坑AC米兰吧……

　　万佩塔是目前巴西国家队的主力后腰，在去年的美洲杯上，他和埃莫森搭档。埃莫森那个时候已经是在勒沃库森的主力球员了，现在名气比万佩塔大。但万佩塔的名气也不弱，要知道还在1994年的时候，他才二十岁，就转会去了荷甲劲旅埃因霍温，知道当时和他一起去这支球队的还有谁吗？日后大名鼎鼎的“外星人”罗纳尔多！

　　所以万佩塔也算是见过大世面的人，还拿过1999年的美洲杯呢。

　　因此人家是不可能去赫塔费这种乡下小球队的。

　　这一点常胜很清楚。

　　况且就在今年夏天，马上就要发生的事情便是国际米兰以超过一千五百万美元的天价，从科林蒂安带走了他。

　　他将会去国际米兰和罗纳尔多团聚。

　　当然了，关于这场转会的结果，常胜也早就知道了。

　　在国际米兰他只呆了半年，联赛出场一次，就在2001年初转投巴黎圣日耳曼，不过他在巴黎圣日耳曼半个赛季也只打了七场比赛，有一个进球。

　　从那之后，他的职业生涯看开始走下坡路，最终逐渐沉沦。

　　常胜作为穿越人士，要买自然买潜力股，谁吃饱了撑的跑去买日薄西山，注定要赔钱的股票啊？

　　另外一个大名鼎鼎的球员不是巴西人，而是哥伦比亚人。哥伦比亚国脚弗雷迪·林孔，司职前腰。这个就更没戏了，人家现在是科林蒂安的队长。曾经在那不勒斯、帕尔马和皇家马德里踢过球的，已经三十一岁了，目前在科林蒂安基本上就等着养老了。

　　科林蒂安的主力前锋埃迪尔森以脾气暴躁出名，最著名的一次发生在1999年的南美解放者杯决赛上，当时他代表科林蒂安迎战帕尔梅拉斯，这两支球队是死敌，双方之间的比赛火药味极浓。埃迪尔森上一个赛季还效力于帕尔梅拉斯，之后就转投死敌科林蒂安，所以帕尔梅拉斯的球员在球场上也重点“关照”他，对他频频犯规，终于在又一次被侵犯之后，埃迪尔森毫不客气，马上拳脚还击，因为双方本来就是死敌，素有旧怨，所以很快这场比赛就演变成了一场骚乱，最终不得不被迫取消。

　　他还和曾经的帕尔梅拉斯主教练斯科拉里闹出过矛盾，喊出了“我永远不会效力于斯科拉里执教的球队”这样的话。不过后来为了能够参加世界杯，他最终还是选择和斯科拉里言和，加入了斯科拉里的巴西国家队。

　　这么一个个性射手常胜就算想要也要不起，人家不会来的。

　　这可是拿了1998年巴西国内联赛金球奖的大拿，人家才不会去赫塔费呢。

　　所以常胜很清楚，他的目标就只有一个人，那便是塞纳。

　　※※※

　　在帕坎布球场没有看到塞纳的表演，第二天常胜决定去科林蒂安的训练场观察观察。

　　其实他很清楚塞纳的能力和特点，但他总担心自己的穿越会导致一些细节发生偏差。所以还是眼见为实，自己亲眼看看心里才更有底一些。

　　要在训练场上一堆黑人中找到塞纳这确实是一个技术活。

　　2000年的塞纳长什么样，常胜其实也不知道。

　　而且很多巴西球员，看起来都一个样，尤其是皮肤黝黑，还光头的那些球员。

　　他不得不仔细搜寻着自己脑海中对塞纳的印象，以及观看球员们在训练场上的位置和练习的内容，通过这些东西来得出答案。

　　这个时候他就想如果他的黄金瞳能够再升一级，升到第二级，他就可以挨个扫描了。

　　虽然不能够看到所有的属性，但最起码知道名字了嘛……就不用找的如此辛苦。

　　最后他终于在一堆黑光头中找到了他的目标。

　　马科斯·安东尼奥·塞纳·达·席尔瓦。

　　在一群科林蒂安的球员当中，他非常不起眼。

　　塞纳并非那种人高马大的后腰，他身高只有一米七七，就比常胜高一厘米。

　　这个身高在足球运动员当中很普通。

　　对于后腰来说甚至还有些……矮了点，这意味他不擅长头球。

　　不过常胜不看重这个，他看重的是其他的东西。

　　作为巴西球员，就算是专职防守的后腰，塞纳的技术也是很细腻的。抢截动作不大但效果好，这让他犯规不多。他的体力出色，跑动范围很大。而且他还不是只会防守而已，身为巴西球员，怎么着也能在进攻上露两手的，他的分球和组织能力也是可以的。

　　这正好满足常胜对后腰的全部要求——防守面积大，防守能力出众，稳健不毛糙，而且还能分担一部分进攻组织任务的。

　　所以常胜才舍弃了其他人，就专门跑来找塞纳呢。

　　找到塞纳之后，常胜开始观察他的训练。

　　从塞纳的训练中，他发现虽然这个时候的塞纳还稍显稚嫩，但是基础已经打得很好了，未来的那些能力，如今都已经体现出了雏形，或者正日趋成熟。

　　技术能力是可以通过训练来提升，有些东西则是本质。

　　比如他的工作投入程度，虽然无法使用黄金瞳，不过常胜可以从塞纳在训练的投入程度中看出塞纳的工作投入有多高。

　　看了塞纳的一堂训练课，他放下心来。

　　这个塞纳就是他要找的塞纳。

　　没错了。

　　一个在科林蒂安这样的球队里连比赛大名单都不能常常进入的球员，自然没资格挑三拣四的。

　　对于他来说，能去欧洲踢球就已经算是很不错的飞跃了，根本不管是顶级联赛还是次级联赛的球队。

　　常胜打算先搞定塞纳，然后再以赫塔费主教练的身份向科林蒂安正式提起转会申请。

　　他不知道塞纳的经纪人是谁，甚至塞纳是否有经纪人他也不知道。

　　所以他采取了笨办法，飞到巴西来直接找塞纳本人面谈。

　　※※※

　　常胜一直等到了训练结束，球员们陆续从训练场上下来，那些在训练场外早就等候多时的球迷们蜂拥而上，将他们心仪的球星团团围住，找他们要签名，运气好还能合影留念。

　　不过这样的场面是不属于塞纳的。

　　马科斯·塞纳对此已经习以为常，他低着头从热闹的人群边缘绕过，走向更衣室。

　　但就在这个时候，他的前路被人挡住了，一只手递了张卡片上来，另外一只手则拿着笔。

　　“可以给我签个名吗？”

　　塞纳愣住了。

　　※※※

　　自从来了巴西之后，常胜就爱死他的那个“哥哥”了，因为他发现自己会说一口尚算流利的葡萄牙语！

　　这当然都是他哥哥的“遗产”了。

　　没想到他哥哥还是语言天才！

　　也幸好他哥哥会葡萄牙语，否则他只靠西班牙语和讲葡萄牙语的巴西人交流还是有些障碍的。要说服人的话，最好能够流畅交流。

　　所以他拿着卡片和比，说一口流利的葡萄牙语挡在了塞纳的去路上。

　　※※※

　　塞纳抬起头来，更为惊讶了。因为他发现让他签名的是一个黄皮肤黑头发的东方人。

　　他不知道对方是哪个国家的。因为在巴西国内，其实也有很多来自日本的移民。

　　他指了指自己，反问道：“你找我签名？”

　　常胜微笑着点头：“是呀，是呀！你愿意为我签个名吗？”

　　塞纳尽管心里头疑惑不已，不过他还是接过纸笔，准备签名。

　　他来科林蒂安一个半赛季了，比赛没踢过几场，在球队里也没什么存在感，球迷们可能到现在都还不知道他叫什么——这也挺正常的，出场机会少的球员，有几个人会关注呢？

　　在此之前他也不是什么成名球员了。二十三岁的他此前甚至连一场顶级联赛的比赛经历都没有，转会到了科林蒂安也没有彻底改变他的命运，他依然默默无闻。他曾经以为自己转会科林蒂安这样的巴西国内豪门，对于他来说是一件好事。

　　不过如今他觉得也就那样吧……

　　他很认真的签上了自己的名字——塞纳。

　　然后把东西递还给对方。

　　常胜接过了东西，然后问道：“我是第一个找你要签名的吗？”

　　塞纳犹豫了一下，最后还是点了点头：“是的。”

　　“那么……”常胜低头看了一眼塞纳的签名，确认没认错人。接着他抬起头来问：“那么，你愿意去欧洲踢球吗，塞纳？”


第七十章 中锋

　　说服塞纳其实并不怎么费劲，因为塞纳在科林蒂安混得真的是不怎么样。他本人有离开的意愿。

　　常胜和塞纳就在科林蒂安训练基地附近的一家餐馆里完成了这次谈话。

　　常胜向他表明了自己的身份，说他是西班牙足球乙级联赛赫塔费的主教练，因为机缘巧合的情况下看过塞纳的比赛，对他的表现印象深刻，所以专门从西班牙找上门来，希望可以带他离开巴西。

　　赫塔费这支球队，塞纳其实之前并未听说过，不过西班牙这个名字还是和能吸引他眼球的。

　　他不在乎赫塔费是乙级联赛还是甲级联赛的球队。反正他自己也没怎么打过顶级联赛的比赛。

　　在他看来，只要是西班牙的球队，那就是比巴西的球队强。最起码那里是欧洲大陆，在那里他可以得到更多的关注。

　　因为常胜向他允诺，在赫塔菲，他可以获得绝对主力的位置。

　　比赛打得多，他也可以获得更大的提升。

　　这是塞纳最看重的。

　　他已经马上就要二十四岁了，作为一个职业球员，到他这个年纪都还没打上几场顶级联赛的比赛，就可为是没前途了。

　　他也不愿意继续在巴西混下去了。

　　巴西出色的球员太多，他觉得自己根本出不了头。

　　与其这样，不如换个地方发展。

　　西班牙倒是一个不错的选择，毕竟双方的语言比较接近，他去那里适应语言没问题。

　　所以当常胜允诺他去赫塔费就能打主力之后，塞纳基本上就决定了。他要转会，他要离开这个完全看不到希望的国家。

　　※※※

　　常胜就知道塞纳会跟他走，因为塞纳留下来毫无前途，不走做什么？

　　在来之前，常胜就已经把塞纳的情况都搞清楚了。

　　他在科林蒂安有十六场比赛的出场记录，这个记录都还是上个赛季的事情了。本赛季他只有一次在联赛中出场。

　　他已经失去了科林蒂安主教练的信任。

　　这个赛季结束之后，他就会被卖给尤文图德，然后再尤文图德呆一个赛季，又被卖到圣卡塔诺队。

　　就这么辗转数载，当他最终被比利亚雷亚尔带到西班牙的时候已经二十六岁了。

　　二十六岁的球员，在欧洲基本上都拥有了一定的名气。而塞纳对于整个世界足坛来说，都还只是无名小卒……

　　这样的人，迫切渴望改变的心情是常人很难理解的。

　　不过常胜作为一个穿越者，他很理解。

　　说起来他还是看欧洲杯才真正认识了塞纳这么一个人的。在2008年欧洲杯上，作为西班牙国家队主力后腰的塞纳表现非常出色，可以说那一年的西班牙能够夺冠，和他们有一个不知疲倦奔跑不休防守出色的后腰塞纳有很大的关系。

　　一想到这么一个出色的后腰将从自己的手上开始他的传奇历程，常胜就感到兴奋和激动。

　　※※※

　　常胜并没有在巴西待太长时间，他来这里就只是为了塞纳的。

　　尽管巴西还有很多日后很出名的球员，比如大名鼎鼎的卡卡。

　　不过常胜目前都不感兴趣。

　　有些小有名气的巴西球员未必愿意来，就算他们愿意来，赫塔费也买不起。常胜很清楚赫塔费的财政状况，目前为止他的转会资金账面上还是零。

　　就是塞纳，他都要争取免费拿下。当初塞纳从圣卡塔诺转会去比利亚雷亚尔的时候，就是免费的。

　　此外西班牙球队还有一个非欧盟外援名额限制。

　　目前西班牙联赛推行的是五个非欧盟球员名额注册限制。这是去年五月份西班牙球员协会和西班牙足协，以及西班牙联赛委员会一起签订的。

　　规定每支球队中的非欧盟球员的数量不能超过五名，同事他们希望这一数字在未来三个赛季内降到四个，在2004-2005赛季时降到三名。

　　上个赛季乙级联赛球队允许有五名非欧盟球员，新赛季就只允许有四个了。

　　因为非欧盟球员名额的限制，所以很多西班牙球队都不愿意找非欧盟球员。

　　也因为有这个名额限制，所以常胜在制定转会引援策略的时候，也要尽量避开非欧盟球员。

　　塞纳是迫不得已，因为只有塞纳最合适，而且赫塔费也很有希望不花一分钱拿下他。

　　换成其他的，恐怕都不那么容易。

　　从巴西找太多人来，一方面赫塔费付不起那么多钱，另外一方面还有非欧盟名额限制，到时候吃力不讨好，常胜是不做这种事情的。

　　因为赫塔费没什么钱，所以常胜这个夏天也并不打算买太多人。

　　离开了巴西之后，常胜下一个目的地是希腊。

　　这次他要为自己的球队带回来一个强力高中锋。

　　433在进攻的时候是应该强调边路的，因为专门有两个边锋。

　　但是在上赛季的赫塔费阵容里，常胜可用的球员中，一个擅长头球的前锋都没有，所以他才打了防守反击，利用波波维奇、凯库来单打独斗。

　　新赛季，他不可能沿用老战术了，这必定会被人看透的，所以他要多准备一套方案。

　　那就是两翼齐飞地边路传中。

　　两条边飞起来之后，中路就必须要有一个能够接应传中的强力中锋。

　　这样的中锋，常胜也有一个很好的人选。

　　那就是在葡萄牙欧洲杯上发放光彩，给人留下了深刻印象的安耶洛斯·查理斯特亚斯。

　　常胜对开始认识查理斯特亚斯就是在这届欧洲杯上，当时揭幕战希腊队出人意料的击败了东道主葡萄牙，从那场比赛之后，常胜就特别关注希腊，甚至在整届欧洲杯中，都把希腊当作了他的主队。

　　作为希腊的主力中锋，身披九号球衣的查理斯特亚斯自然也被他所认识。

　　在那届欧洲杯上，查理斯特亚斯打进了三个球，进球不算多，却个个关键。尤其是四分之一决赛淘汰法国和决赛击败葡萄牙的那两个球，简直就是一个高中锋的代表之作！

　　因为他在希腊队中的出色表现，他还入选了那一届欧洲杯的最佳阵容。

　　不过这已经是2004年的事情了。

　　那么现在得查理斯特亚斯如今在哪儿呢？

　　※※※

　　塞萨洛尼基是希腊北部最大的港口城市，同时也是希腊第二大的城市，同样还是著名的旅游胜地。

　　这是常胜的目的地。

　　不过他依然不是来这里观光旅游的。

　　在这座城市里坐落着四支希腊职业联赛的球队，他们分别是阿里斯、PAOK萨洛尼基、阿波罗、伊拿克里斯。

　　常胜要找的查理斯特亚斯目前就在阿里斯效力。

　　不过这个时候球队已经放假，查理斯特亚斯目前在哪儿，他也不知道。所以他是来找俱乐部直接谈判的。

　　要想从阿里斯带走查理斯特亚斯，可要比从科林蒂安带走塞纳要难。

　　塞纳在科林蒂安算是可有可无的人物，查理斯特亚斯可不是。

　　查理斯特亚斯目前是希腊十九岁以下国家队的球员。

　　而这个时候，希腊足球的青训还是很强大的。

　　要知道就在两年前的1998年罗马尼亚欧青赛上，二十一岁以下希腊国家队还打进了决赛，最终只是在决赛中一球小负西班牙。

　　虽然没有拿到冠军，但是从这个成绩就可以看得出希腊青训的实力。

　　查理斯特亚斯也是这个体系出来的。

　　在希腊十九岁以下国家队，查理斯特亚斯是主力前锋。

　　在阿里斯他倒不是主力，但也不像塞纳是个边缘人物。

　　上赛季是查理斯特亚斯第一次参加顶级联赛，在阿里斯他获得了十九场的出场机会，打进一球。由此可见他在球队中的地位——一个替补前锋。

　　常胜很清楚下个赛季就是查理斯特亚斯爆发的时刻了，他在希腊顶级联赛中出场二十八次，打进七球。

　　如果他不能够抢在今年夏天把查理斯特亚斯带走的话，那以后只要他还在赫塔菲，就别想了。

　　日后的查理斯特亚斯从阿里斯转会去了云达不莱梅，那可是花了德国劲旅三百万欧元的，当时是创造了希腊球员转会身价纪录的，他是那个时候希腊最贵的球员。

　　三百万欧元，赫塔费是肯定不可能拿出来的。

　　还好如今的查理斯特亚斯还没有牛逼到那个地步。

　　常胜也还有机可趁。

　　对于现在得阿里斯来说，查理斯特亚斯有些潜力，但并非不可或缺，所以只要开价合适，还是可以从阿里斯带走这个未来希腊国家队的主力中锋。

　　这个时候阿里斯的主力前锋是秘鲁射手大卫·切维斯和阿波斯托罗斯·里奥利迪斯。

　　查理斯特亚斯要想抢走这两个人其中一个的主力位置，还得等到下赛季去了。

　　不过常胜自己也时间紧迫，他不知道阿里斯俱乐部现在对查理斯特亚斯的定为什么。

　　虽然他是穿越来的，熟知这名球员未来的发展，可是对于当下的一些细节他就不了解了。

　　在酒店房间里安顿下来之后，常胜在黄页上找到了阿里斯俱乐部的电话，然后打了过去。

　　自报家门之后，开门见山地直接提出希望能够引进他们俱乐部年仅二十岁的前锋查理斯特亚斯。


第七十一章 更关心主帅的阿里斯

　　阿里斯俱乐部的总经理帕纳约迪斯·帕帕多普洛斯接到了个电话，说有人要买球队里的安耶洛斯·查理斯特亚斯。

　　每年夏天，他都会接到很多这样的通知。

　　查理斯特亚斯他有印象，是球队的第三前锋，而阿里斯一般首发都是两个前锋，或者一个，也就是说查理斯特亚斯是个替补。

　　有人要求购替补前锋，这也挺正常的。

　　查理斯特亚斯上上个赛季还被租借了出去呢。

　　于是他问：“是安特纳克斯吗？”

　　安特纳克斯就是上上个赛季租借查理斯特亚斯的球队，当时租借期满之后，安特纳克斯曾经表达出他们想要买断查理斯特亚斯的愿望。不过最终双方没能在转会价格上达成协议。

　　于是阿里斯就自己用了。

　　上赛季出场十九次，进了一个球。

　　这个表现可不算太好，不过也讲究，作为一个十九岁的替补前锋来说，你还能要求他什么呢？

　　“不是安特纳克斯，是西班牙的球队。”电话里他都下属回答道。

　　帕帕多普洛斯愣了一下。

　　“西班牙的球队？”

　　“是的，对方自称是西班牙赫塔费的球队。”

　　帕帕多普洛斯在脑海中翻了一下，发现自己以前从未听说过什么西班牙赫塔费。

　　“现在是在西乙联赛的。”电话里的人似乎知道自己的上司在做什么，于是补充道。

　　帕帕多普洛斯哦了一声。看来不是假的。

　　“让他们报价吧，价格合适再谈。”

　　说完他就放下了电话。

　　说实话他现在真的没心思去关心一个替补前锋的去向了。

　　他现在更关心球队的下一任主教练在哪儿。

　　自从1996年起，阿里斯俱乐部炒教练上了瘾，只是在1996年就炒了三个主教练，97年又更换了四任主教练，之后保持着一年一个主教练的速度一直到现在。

　　然后按照历史的发展轨迹，他们会继续保持这个优良传统的。

　　2000年换了两个主教练，2001换了三个，2002年两个，2003年三个，04年两个，05年一个，06年三个，07年三个，08年一个，09年三个，2011年三个，2012年三个……

　　这换主教练的速度简直比光速都还快了。

　　纵观他们俱乐部换主教练的历史，在这支球队干的最长的主教练是球队的第一任主帅，干了八年。之后都是越赶时间越短。

　　阿里斯如此频繁更换主教练的一个结果就是很多有水平的主教练根本不愿意来这支球队了。

　　所以他们就只能够去找那些毫无名气，也没什么经验的主教练，能力自然就令人堪忧了。

　　因为不满他们的成绩，就更假频繁地更换教练。

　　最后直接成了一种恶性循环。

　　作为俱乐部的总经理，帕帕多普洛斯现在考虑的就是下个赛季的球队要去哪儿找主教练。

　　主教练都没着落呢，队里的球员们自然也顾不上了。

　　※※※

　　常胜接到了阿里斯俱乐部的电话，告诉他可以报价。

　　他知道这就说明对方愿意出售查理斯特亚斯。

　　不过他没想到对方这么好说话，他还以为要阻拦一番的。没想到竟然直接就让他报价了。

　　但他并没有马上报价。

　　报价是一门学问。

　　常胜并不打算报太高，一百万两百万三百万嘴巴张张嘴就能说，但那不现实，俱乐部也负担不起。

　　虽然在两年之后查理斯特亚斯被阿里斯以三百万欧元，创当时希腊球员转会费纪录的身价卖给了云达不莱梅。不过那个时候查理斯特亚斯已经证明了他的能力。

　　可现在嘛……

　　常胜并没有马上报价，他来希腊就是为了谈一谈对方的口风。现在目的达到，他知道了对方俱乐部是什么态度。他原本还担心对方俱乐部已经打算重用查理斯特亚斯了呢，但是现在看来，和自己担心的不一样。

　　他打算再多了解一些有关阿里斯俱乐部的资料。

　　这也是他来希腊的原因，否则他只需要坐在西班牙自己的办公室里打个电话，发发传真就行了。

　　于是接下来的几天时间，他都在四处收集和阿里斯俱乐部有关的资料。

　　各种报纸、杂志，甚至深入当地的酒吧去探听消息——当然，感谢他的哥哥，他也听得懂希腊语。

　　然后他听得最多的就是“主教练”这个词。

　　所有的阿里斯球迷和报纸都在讨论阿里斯的新主教练人选会是谁。

　　从这些只言片语中他渐渐拼凑出了一个对阿里斯的立体形象。

　　他知道了，阿里斯是一个很擅长炒主教练的俱乐部。

　　那么看来现在阿里斯俱乐部应该在头疼去哪儿找新主教练，暂时还顾不上查理斯特亚斯。

　　那就趁热打铁！

　　常胜马上打了电话给在赫塔菲的鲁迪·冈萨雷斯。

　　“帮我以俱乐部的名义，向希腊的阿里斯俱乐部发个传真，鲁迪。”

　　“你要干什么？”鲁迪问道。

　　“挖他们的墙角！”

　　※※※

　　当赫塔费俱乐部二十万欧元的报价发到帕帕多普洛斯的办公桌上时，常胜已经登上了从塞萨洛尼基飞往马德里的航班。

　　他在这里的工作结束了，该回赫塔费主持大局了。

　　作为教练的假期到此为止，新赛季的备战从现在开始。

　　抵达赫塔费的常胜先回了一趟公寓楼，打电话叫保洁来打扫卫生。

　　不过他所遇到的每一个人都冲他挤眉弄眼的。

　　常胜知道这些人是还在想他和艾薇儿的事情。

　　他只能翻白眼。

　　因为这种事情真的很不好解释，自己的解释肯定会被认为是掩饰。是“欲盖弥彰”。

　　既然这样那就干脆不解释了，反正时间会证明一切的。

　　回到赫塔费的常胜让玛利亚大婶抓到家中去吃了一顿晚饭，算是欢迎他归来。

　　第二天他就直接去了俱乐部。

　　重新坐在主教练的办公室里，他第一次有了“真正掌控这支球队”的感觉。

　　因为现在转会大权是他的了，他可以按照自己的想法打造球队，而不再只是听命于董事会或者经理。

　　坐在宽大的转椅上，常胜把头仰了起来，盯着天花板，开始憧憬着新赛季赫塔费在自己的带领下会有什么表现。塞纳、查理斯特亚斯这样的新人又会给自己什么惊喜……

　　然后他听到了一个人的声音：“你流鼻血了吗？”

　　常胜听到这句话之后，没好气地低下头来说：“你才流鼻血了呢！”

　　来人正是鲁迪·冈萨雷斯，上赛季的冤家，如今他们已经是真正的合作者了。

　　听到常胜这么说，鲁迪·冈萨雷斯笑了。“我听他们说你回来了，有什么收获吗？”

　　“我看中了一个后腰，一个中锋，我认为他们可以大大加强球队的实力。”

　　“中锋就是那个安耶洛斯·查理斯特亚斯？”

　　常胜点点头：“阿里斯那边怎么说？”

　　“他们拒绝了。”

　　听到鲁迪·冈萨雷斯这么说，常胜皱起了眉头。

　　“不过他们提出了一个新报价。”

　　常胜的眼前一亮，随后他瞪向了鲁迪·冈萨雷斯：“下次麻烦一次说完，谢谢。”

　　“这是报复，对你上赛季的报复。不客气。”鲁迪·冈萨雷斯却耸耸肩。

　　“小心眼。”常胜翻了个白眼。

　　“可怜的卡纳斯可能认为你的心眼更小一点。”鲁迪·冈萨雷斯马上反唇相讥。

　　“可怜的卡纳斯”就是那个因为诈伤，而被常胜直接打入了冷宫的二十岁后腰大卫·卡纳斯。

　　本来挺有前途的一个小孩，现在基本上被废了。

　　这都是拜常胜所赐。

　　不过常胜一定会说他咎由自取。

　　“哼，他咎由自取！”常胜哼道。

　　如果让外人看到了这一幕，一定会以为他们两个人的关系很糟糕。

　　但这常胜和鲁迪·冈萨雷斯却都知道，他们这才是正常关系……

　　鲁迪·冈萨雷斯上赛季输给了常胜，他必然不可能真正心服口服，就算心服了，嘴巴上也服不了。所以总想要在嘴巴上讨点便宜占。

　　而常胜呢？本身也是一个不愿意服输不肯被别人占便宜的贱人。

　　所以两个人斗嘴那就是再正常不过的事情了。

　　“好了，说点正事吧。”常胜敲了敲桌子。

　　“咦，我们不是一直都在说正事吗？”鲁迪·冈萨雷斯惊讶道。

　　常胜这才发现上赛季他所看到的那个总是皱着眉头一本正经的鲁迪·冈萨雷斯就是个假象，因为这个人根本就是个……贱人！

　　他咳嗽了一声，强行扭转话题：“阿里斯俱乐部的新报价是多少？”

　　“五十万欧元。”

　　“让他们去抢好了！”常胜怒喝道。“回电，最多二十五万欧元，爱卖不卖！”

　　常胜挥了挥手。

　　他是个穿越来的，知道很多之后大名鼎鼎而现在还不显不露水的前锋，他不可能在查理斯特亚斯一个人身上吊死的。

　　所以他根本就不屌阿里斯俱乐部，这是最后的报价。

　　他们买也得买，不卖……那就不卖呗。

　　作为常胜的助手，鲁迪·冈萨雷斯损起常胜来不遗余力，不过工作起来也是极认真的。

　　他掏出本子记了下来。

　　随他问：“你下赛季还打算打433？”

　　“是的，还是这个433。”

　　“中场放三个绞肉机？”

　　“没错，中场放三个绞肉机。”

　　“那我们后腰不够。卡纳斯你是打算怎么处理？”

　　“有球队要就卖了他，没人要就去为增强B队实力做贡献吧。”

　　“你看中的那个后腰呢？”

　　“一个巴西人，科林蒂安的。”

　　鲁迪·冈萨雷斯眼睛亮了一下。科林蒂安他可是知道，大名鼎鼎的巴西豪门，这里的球员那肯定不错！

　　“没想到你看人的眼光还不错。”他称赞常胜。

　　“我的眼光一向不错。”常胜大言不惭地说。开玩笑啊，老子是穿越来的，这看人眼光要是有问题，那就活该一头撞死了！

　　“你打算多少钱买下他？”鲁迪·冈萨雷斯问。

　　“免费。”常胜吐出一个词。

　　然后鲁迪·冈萨雷斯愣住了。


第七十二章 自筹资金

　　“你知道科林蒂安是什么球队吗？你竟然想免费从他们的队里挖人？”

　　主教练办公室里响起了鲁迪·冈萨雷斯的咆哮声。

　　“难道我们能拿出更多的钱来吗？”常胜坐在椅子上，好整以暇地看着有些抓狂的鲁迪·冈萨雷斯。“我说老实话，现在我们的转会预算是多少你知道吗？是零，一个比塞塔都没有。就连给阿里斯的二十五万欧元我现在都他妈不知道在哪儿呢。”

　　听到常胜这么说，鲁迪·冈萨雷斯马上就冷静了下来。

　　球队的财政状况他也是很清楚的。

　　“但科林蒂安是不会允许你这么做的。万佩塔可是国际米兰都看上了的球员……”

　　“你在说什么啊，鲁迪？什么万佩塔？”常胜愣住了。

　　“你说的不是万佩塔吗？”鲁迪·冈萨雷斯看他这样，也愣住了。

　　“我什么时候说过万佩塔了？”

　　“你不是说科林蒂安的后腰吗？科林蒂安的主力后腰就是万佩塔啊！”

　　“你白痴啊，万佩塔是国际米兰看中的球员，你觉得他会屈尊来一支西班牙乙级联赛的球队吗？”常胜骂道。

　　鲁迪·冈萨雷斯也反应了过来——对啊，如果是万佩塔的话，这个巴西国家队的后腰为什么要来赫塔费呢？

　　“那你说的是谁？罗梅乌？基马尔？马西奥·科斯塔？”鲁迪·冈萨雷斯报出了好几个名字。

　　常胜瞥他一眼：“看不出来你对科林蒂安这样的球队也还挺了解的嘛……”

　　“废话，要不然你以为我这个助理教练是吃干饭的吗？”

　　“我差一点以为。好了，你说的那些都不是。”

　　“那是谁？”

　　“塞纳。”

　　“塞纳？”鲁迪·冈萨雷斯骤起眉头，在脑海中搜索起来，然后他说：“这个名字真陌生。”

　　“马科斯·安东尼奥·塞纳·达·席尔瓦。”常胜说出了塞纳的全名。

　　“那就更陌生了。”鲁迪摇摇头。

　　“当然陌生，他在科林蒂安只是边缘人物，离滚蛋也不远了。不过他很有潜力，我认为他可以胜任我们的主力后腰。”

　　鲁迪问道：“你对他了解多少？”

　　常胜很想说“很多”，不过他不能这么说。他说道：“我在巴西看了他的训练课。”

　　“这可不够。”

　　“你也知道我玩足球经理游戏……”

　　“别逗了，你以为我会相信一个游戏的胡言乱语吗？”鲁迪皱着眉头说。

　　“不管你信不信。”常胜耸耸肩。“反正我们注定了要免费得到他，不花一分钱的买卖，就算最后他的表现没有达到你的预期，我们其实也没损失什么。”

　　鲁迪·冈萨雷斯思考了一下，接受了他的说法。是啊，免费的东西，你还想要求什么呢？就像谁也不会抱怨免费的午餐里为什么没有上好的鱼子酱一样。

　　“你就这么两个目标？”他问。

　　“实际上还有，不过都在西班牙了，所以我就回来了。”

　　“说来听听，我对西班牙球员的了解程度一定会让你吓一大跳的！”鲁迪·冈萨雷斯显得很有自信。

　　“米斯塔（Mista）。”常胜报出了名字。

　　“你是说米格尔·安赫尔·费雷尔·马丁内斯（Miguel_Angel_Ferrer_Martínez）？”鲁迪·冈萨雷斯马上就报上了米斯塔的全名。

　　常胜点点头。

　　米斯塔的原名就是这么长的。他曾经是皇家马德里青训营的一员，在天才云集的皇马青训营中，米斯塔不算是一个成功的球员。虽然他也有过在四十三场皇家马德里B队比赛中打进十九球的成绩，可是和那些真正的天才比起来，他还差得远。

　　所以他离开了皇家马德里。

　　离开皇家马德里之后，他加盟了特内里费。

　　上个赛季是他在特内里费的第一个赛季，他出场三十二次，打进了九个球，表现中规中矩，说不上好也说不上坏。

　　“他是特内里费的主力球员啊，恐怕不是那么好买的……速度还不错，无球跑动能力也挺好的，就是射门差点……你想让他来打前锋？”鲁迪·冈萨雷斯确实是很了解西班牙球员，对米斯塔的特点脱口就出。

　　“边锋和二前锋吧。”常胜说。

　　米斯塔确实也就打了那么几年的好球，然后就受困于伤病，拖累了状态。

　　对于豪门球队来说，米斯塔他们看不上眼，但是来赫塔费打主力应该还是没问题的。

　　“还有吗？我们的前锋人也不多，如果你要打三前锋的话，就需要保证有更多的人选可供选择。”

　　“路易斯·加西亚（Luis_García）。”

　　“哪个路易斯·加西亚？全西班牙叫路易斯·加西亚的人没有一万个也有九千九百九十九个。”鲁迪·冈萨雷斯抱怨道。

　　“路易斯·哈维尔·加西亚·桑斯（Luis_Javier_García_Sanz）。巴拉多利德的那个。”

　　“啊，那个啊。一个不错的边路球员，不过在巴拉多利德没他的位置了。但是对他有兴趣的球队可不少。”鲁迪·冈萨雷斯似乎还有什么想说的，不过他张了张嘴，最终还是选择了不吭声。

　　这一切，低头忙着确认名单的常胜并没有看到，他低着头说：“所以我们得抓紧时间，我们要抢在其他竞争对手之前把他抢到手。”

　　“嗯，还有什么吗？”

　　“后防线就保持稳定好了，我对他们上赛季最后十轮联赛的防守非常满意。”

　　随后鲁迪·冈萨雷斯就告辞了。

　　而常胜则用办公室里的电话直接给俱乐部主席弗洛雷斯。

　　“主席先生，我想请问一下我们这个赛季的转会预算……”

　　※※※

　　十分钟之后，常胜挂掉了电话。

　　他从弗洛雷斯那里得到了一个坏消息。

　　弗洛雷斯很明确地告诉他这个夏天，自己无力追加投入一分钱了。

　　也就是说目前常胜能够动用的转会资金还是零。

　　不过弗洛雷斯马上就做出了承诺，安抚常胜。

　　他允诺常胜只要能够卖出球员去，那么赚到的转会费他可以自由支配。

　　这听起来似乎很不错，可是常胜首先得把人卖出去。

　　卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉倒是很好卖的，这段时间俱乐部都收到了很多有关于他们两个的问价。

　　不过常胜是不可能卖掉这两个人的，除非他疯了。

　　他想卖的人是那些被他打入冷宫的球员们。

　　但是他不知道这些人能够卖多少钱。

　　而且那帮孙子肯定不会配合自己向那些买家们抬价的。

　　所以最终他可能获得的转会费说不定并不高。

　　西乙的球员本身也不值什么钱……

　　现在他觉得最紧迫的反而不是买人，而是卖人了！

　　如果他卖不掉那些他不需要的球员的话，他或许就只能带来个塞纳了。

　　他坐在办公室里突然意识到这个有转会大权的主教练一点都不好做……

　　看起来威风，实际上麻烦很多。

　　他揉了揉头发。

　　妈的！

　　※※※

　　莫斯科多对于弗洛雷斯的安排很满意。

　　转会大权已经旁落，这个是有法律支持的，他没办法要回来。不过他很乐意看到拿到了转会大权的常胜吃瘪。

　　一个子儿都没有，你买什么？你空气都买不到！

　　他现在就等着看常胜的笑话了。

　　一个空有转会权，却没有钱多主教练，能干什么？

　　就算他可以用卖掉那些球员的钱来引援，莫斯科多也认为常胜是必败无疑的。

　　这些球员现在已经不值几个钱了，卖掉他们凑起来的钱鬼知道够买些什么样的球员。

　　没钱的常胜或许只能够去买那些实力不怎么样的垃圾球员，他们说不定还不如赫塔费阵容的那些球员呢。

　　就靠这么点球员，成绩能好才有鬼呢。

　　莫斯科多仿佛已经看到了胜利的曙光，看到了一个赛季……不，大半个赛季……不，是半个赛季之后，常胜被他扫地出门的惨象！

　　※※※

　　常胜打算先把被他打入冷宫，全部清理到B队的那些前一队球员处理掉。

　　曾经算是一线队主力的球员有攻击性中场皮内达，中后卫塞古拉，右边前卫罗洛，这三个人应该还能买得起点价钱。

　　对他们几个感兴趣的球队也不少。实际上自从，他和这几个人的矛盾被公开化之后，来问价的球队就络绎不绝。

　　不是主力的则有后腰大卫·卡纳斯，左后卫阿兰·冈萨雷斯。

　　这五个人必须先清理。

　　另外球队里原本还有几名球员是属于可卖可不卖的。他们并未得罪常胜，他们也不是“乱党”，不过他们在常胜的计划中根本没有出场机会。

　　实际上这一点在上赛季已经有所体现了。

　　因为场上的战术是433绞肉机，在中场只需要三个擅长防守的后腰就行了，其他的中场球员他全都用不上。就算那些人的进攻能力再好，他也用不着。除非他们同事防守能力也很出色。

　　但这怎么可能呢？

　　之前常胜考虑的是，就留在队伍里，也许有用得着的时候，比如临时变个阵什么得。

　　但是现在他还是想尽量能卖就卖。因为他现在需要钱啊……

　　※※※

　　五名“乱党”直接被常胜挂牌放到了转会市场上。

　　他给皮内达标价一百万欧元。这也是他手下最贵的球员了。这位球员曾经效力过塞维利亚和巴列卡诺，经验丰富，名气最大。当初他从巴列卡诺转投赫塔费的时候可是花了赫塔费两百万欧元的。

　　如果皮内达能够卖出去，他基本上就不愁钱了。

　　中后卫塞古拉常胜标价二十五万欧元。

　　右边前卫罗洛标价二十万欧元。

　　除此之外大卫·卡纳斯因为年轻有潜力，标了十万欧元。

　　左后卫阿兰则只值五万欧元。

　　当这些人出现在转会市场上的时候，整个转会市场都被震惊了！

　　不是因为同时挂牌这么多人，而是因为常胜卖得如此便宜！


第七十三章 白菜价

　　就算是西班牙足球的第二级别联赛，这里的球员也不会这么便宜的。

　　均价还是一百万欧元左右的，在上下浮动，差距也不大。

　　但是赫塔费推出来的这批球员，除了皮内达标了一百万欧元之外，其他人基本上可以用一个词来形容——白菜价！

　　怎么说塞古拉、罗洛等人都算是成了名的职业球员了，也勉强算得上是球星。

　　他们的身价无论如何不应该这么低，八九十万欧元应该是有的。

　　但常胜却一个给标了二十五万，一个二十万！

　　媒体们纷纷感慨赫塔费这根本不是再卖人，这分明是常胜在借此机会羞辱那些球员！

　　作为一个职业球员，身价往往是横梁他们能力和江湖地位的一个重要标杆。

　　身价越高，就说明球员名气越大，实力越强。同时一个合理的身价也可以客观反应一名球员的实力。

　　所以身价是很多球员都很在乎的东西。

　　可没想到常胜竟然用这么低的价格把这些人全都处理了！

　　如此低得让人难以想象的价格根本就是在抽那些人的耳光嘛！

　　不过这次媒体们却说错了，常胜可不是有心要抽那些人的耳光。

　　这么低的价格完全是因为常胜给予将这些球员出手……他怕砸在自己的手里。

　　他当然可以一开始标个高价，然后和那些对这些球员有兴趣的俱乐部慢慢砍价，最后应该可以收获一个比较令他满意的价格。因为他有心理优势——大不了老子不卖了，把你们丫的都烂在B队里。我看你们还怎么和我作对！

　　到时候那些球员自然就会更着急，于是会通过经纪人向对方俱乐部施压，让他们接受赫塔费开出来的价格。

　　不过现在情况有变，俱乐部老板一分钱不给，还要他自筹资金，他没办法只好卖了这些球员套现。

　　现在他最需要的时间，如果再拖拖拉拉一点，他看上的球员说不定就都名花有主了。

　　所以只有以最快的速度将这批球员清理了，他才能腾出手，也拿着钱去抢其他人。

　　为了能够尽快出售，价钱当然得低，低得让人感到诱惑，低得让那些原本不想买的球队都蠢蠢欲动。

　　所以他才一口气卖了个白菜价。

　　这样虽然可以会让他少赚点，不过常胜认为时间更宝贵。

　　平日里时间是钱买都买不来的，如今还能够拿钱换时间，常胜觉得很划算。

　　※※※

　　常胜的举动让赫塔费成为了转会市场上的焦点，也吸引了诸多媒体的关注。

　　“这个没经验的菜鸟又开始胡搞了！他这是在搅乱转会市场的秩序！”

　　“从上赛季开始，我就觉得他的脑子不正常。现在我更确信了，他确实就是脑子不正常！”

　　有媒体冷嘲热讽，也有媒体感到困惑。

　　“一口气甩卖五名球员，其中有三名是之前的主力，但是售价却如此之低……真是超出了很多人的意料……卖球员是为了囤积转会资金的话，那么不是应该把球员卖的更贵一点吗？我实在是想不明白常胜这么做对于他和球队来说究竟有什么好处……”

　　“或许人常胜是想用这样的方式来羞辱他的球员呢？不过这么做，也让自己球队的利益受损，在我看来是非常愚蠢的做法……”

　　这些媒体在对常胜开炮的时候，显然都忽略了一点——就在上赛季结束的时候，他们还都松了口气，认为自己是不用再低声下气的求着这个该死的混蛋了。没有保级大战做噱头，赫塔费也不可能受到他们的关注。

　　那么常胜那个白痴也就失去了可以依仗的力量。

　　到时候说不定就是常胜跪着求他们采访报道赫塔费了。

　　但是这一次，常胜没有跪下来求他们，他们却都对这事儿给予了大量的关注……

　　※※※

　　把价格压得低就是有好处。

　　很快就有许多家俱乐部表达了他们对这些球员的兴趣。

　　这些球员或许和常胜不对付，不过放到其他地方，也都是不错的球员。如今能够以这么便宜的价格就买到他们，那是很多球队平时想都不敢想的。

　　他们才不管这么做会让赫塔费损失多少钱呢。

　　他们只想占便宜。

　　谁说只有中国人喜欢占便宜的？

　　老外一样喜欢，这是人的天性！

　　对于那些报价的球队常胜一律同意，然后让他们自己和球员们弹去。

　　他不信这五个人会不愿意走，因为他们担心自己真的封杀他们到合同结束。

　　所以他们一定会选择一家给他们待遇最好的球队，然后飞也似的逃离赫塔费。

　　※※※

　　同意球队报价之后，就没常胜什么事情了。

　　他可以将工作重心都放到引援上。

　　常胜给塞纳打电话过去，告诉他赫塔费目前拿不出太多的钱来支付他的转会费，他希望塞纳可以说服俱乐部让他自由离开球队。

　　自从和常胜谈过之后，塞纳满脑子就都是去欧洲了。

　　虽说要让他去做本来应该赫塔费做的工作，不太好。不过他也顾不上那么多了。

　　他在巴西踢了好几年球，从来没有欧洲的球队找到过他。

　　他生怕如果自己拒绝了这个要求，赫塔费就不要他了，而他也因此失去了去欧洲的机会——这个时候的他是不会知道就在两年之后，一支比赫塔费更强大的球队将他带去了欧洲……

　　所以他对于常胜的要求完全没有拒绝，一口答应下来。

　　他觉得反正在科林蒂安也没有自己的位置了，他主动要求解约的话，说不定科林蒂安还会很乐意省了自己之后的工资……

　　※※※

　　再给塞纳打了电话之后，常胜关注了一下希腊阿里斯那边的进展。

　　实际上他现在最拿不准的就是阿里斯了。

　　二十五万欧元买一个查理斯特亚斯，说实话这价钱不算高，如果对方一定要五十万欧元的话，他估计也真的只能放弃了。

　　不过运气女神似乎格外垂青常胜，阿里斯那边的回应竟然是同意报价！

　　赫塔费俱乐部可以和安耶洛斯·查理斯特亚斯进行个人合同谈判了！

　　当常胜从鲁迪·冈萨雷斯那里听到这个消息的时候，几乎不敢相信自己的耳朵——对方竟然真的就范了！

　　他还以为双方还得讨价还价一番呢……最后一次报价什么得只不过是吓唬人的。

　　“他们真的同意了？”

　　“要我给你看传真原件吗？”鲁迪·冈萨雷斯对常胜的怀疑表示不满。

　　常胜也懒得理他，直接在他面前挥了挥拳头。

　　鲁迪·冈萨雷斯觉得奇怪：“至于这么兴奋吗？不就是一个二十岁的替补中锋吗？”

　　常胜看着他嘿嘿直笑：“这不是一个中锋那么简单的，鲁迪。这是成功的第一步，我对这个赛季球队的成绩充满了希望。这是一个良好的开端！查理斯特亚斯来了之后，我们的防守反击会打的更加得心应手，威胁更大，因为他不仅可以自己破门得分，还能够为队友创造机会。而且他会让我们的进攻方式变得更加多样化，这样一来，我们的对手也就更加难以防范……如果他们以为我们还像上赛季那样进攻，我不介意给他们一个‘惊喜’！”

　　鲁迪·冈萨雷斯想了一下如果查理斯特亚斯来到球队之后，比赛打起来是什么情形……

　　赫塔费重兵囤积后场，死守不出。而一旦得球就立刻毫不犹豫地往前大脚踢去，传给查理斯特亚斯这个高点。接着查理斯特亚斯利用他出色的头球争顶，再利用他强壮的身体护住皮球，等待队友们的支援。

　　然后他把足球分给边路插上的队友，自己转身往前跑，直插禁区。

　　队友边路晃开角度高球传中，中路查理斯特亚斯高高跃起，头球攻门。

　　非常简单的战术打翻，不过却很流畅啊……

　　虽然这套战术不太符合西班牙的足球美学，但是不得不承认，查理斯特亚斯绝对是那种让西班牙后卫防起来很痛苦的中锋。

　　以鲁迪·冈萨雷斯对西班牙足球的了解，他认为常胜正在做的事情，是不会得到西班牙媒体称赞的，因为他正在破坏西班牙足球的美。

　　“你的战术会让你备受争议的。”

　　“难道我的争议还少了吗？”常胜摊开手。

　　“倒也是……你是虱子多了不痒。”

　　“只要能赢球，我管是什么战术呢。防守能赢球，那就防守，进攻能赢球，那就进攻。西班牙球队不见得只能够进攻，不擅防守。”

　　这一点鲁迪·冈萨雷斯倒是挺同意常胜的。

　　西班牙人踢球崇尚进攻，看西甲比赛，似乎保级球队的球员都能够在豪门如皇家马德里和巴塞罗那球员面前尽情展示他们的脚法，戏弄豪门球员。

　　所以就给了很多一个错觉，认为西班牙足球的传统是华丽的进攻。

　　可实际上鲁迪·冈萨雷斯知道西班牙足球的风格也是多变的，不同的历史时期，是有不同特征的，并不是说华丽的攻势足球就是传统了。

　　西班牙人崇尚进攻，可是对于铁血他们一样崇拜。

　　最典型的例子莫过于皇家马德里这支华丽球队的“华尼托精神”了。华尼托可是以铁血狂暴著称的，他踢的足球一点都不优雅，他在球场上攻击对方球员，甚至攻击裁判，但是他从不服输，一直战斗到最后一刻的精神却让很多皇马球迷喜欢。每每遇到艰难局面的时候，皇马自己人都会祭出“华尼托精神”这个武器来激励士气，奋斗到底。

　　在克莱门特执教西班牙国家队的时期，也正好就是华尼托等西班牙铁血球员们活跃的时期。所以那个时候的西班牙国家队冲上铁血，喜欢在后方囤积重兵，而后缓慢推进，进攻靠萨拉纳斯高塔摆渡，或者边路游击骚扰而后中路抓机会破门，仅从这一点来说，和常胜现在在赫塔菲推行的战术也差不多的。94-98的西班牙国家队这种打法达到了极致，一堆铁血中后卫成了球队最依赖的资本。球队当时尽管拥有瓜迪奥拉这样的组织者，但是他在国家队一直发展不顺，连续缺席96年欧锦赛和98年世界杯，不得不说就和当时克莱门特在西班牙国家队的战术有关。当时西班牙球队的组织重任落到了耶罗身上，可耶罗是中后卫，由此可见那个时候西班牙的战术风格了。

　　在西班牙国内，也是有球队以强硬防守和铁血著称的，比如毕尔巴鄂竞技这样的巴斯克球队。

　　但却没有人批评克莱门特，或者毕尔巴鄂。他们的对手会抱怨他们动作太粗鲁，媒体却不会抨击这种战术是足球的倒退。

　　为什么此时此刻都冒出来批评常胜了呢？

　　很简单，克莱门特是西班牙人，而常胜是一个毫无背景的年轻中国菜鸟。

　　也许常胜是一个中国人，那么西班牙的媒体只会把他划到克莱门特那一帮去，并且称赞他是铁血斗士。

　　不过现在嘛，他就成了落后足球的代表，卑鄙无耻的缩头乌龟……


第七十四章 妙人

　　卖球员比常胜想象的还要顺利一些。

　　因为那些球员已经充分认识到了常胜操蛋的一面，他的话也不是威胁。在过去的两个多月时间里，他们已经实际体会过很多次了。现在还会相信他是虚张声势的谁就是真傻逼。

　　所以有机会离开赫塔费，他们求之不得，哪还敢摆什么架子啊。

　　很快，除了要价最高的皮内达之外，其他人全都卖掉了。

　　卖掉这些人，给常胜带来了六十万欧元的转会资金。

　　最起码现在他有钱给阿里斯俱乐部买查理斯特亚斯了。

　　为了以防夜长梦多，他马上启动了和查理斯特亚斯的个人谈判。

　　其实和查理斯特亚斯经纪人的谈判进行的很顺利。

　　查理斯特亚斯本人对于来自西班牙的邀请就很感兴趣。他现在在阿里斯只算是替补球员，希腊联赛本来就名声不彰，他一个替补，那就更没什么名气了。

　　如果能够去更广阔的舞台，他自然乐意的很。

　　这个时候的他还不知道自己会在下赛季迎来一个爆发，然后以三百万欧元转会去云达不莱梅，风光无限。

　　现在得查理斯特亚斯和没见过世面的乡下孩子没什么两样，特别好骗。

　　常胜都不用亲自出面，直接交给其他人去办就行了。

　　赫塔费再没钱，也要比阿里斯给的薪水高。

　　更何况那还是西班牙。

　　查理斯特亚斯有自知之明，知道自己不可能一步登天去从希腊球队的替补变成西班牙甲级联赛球队的一员。

　　因此西乙联赛的球队也不错。

　　最起码距离欧洲足球的核心地带更近了一些。

　　他不认为自己会在赫塔费呆一辈子，赫塔费就是他迈向更广阔舞台的跳板。

　　常胜也没想把查理斯特亚斯在赫塔菲留一辈子呢，因为他自己都肯定不可能在赫塔菲这种小地方呆一辈子的。

　　反正大家各取所需就行了，职业足球不就是这样吗？

　　就这样查理斯特亚斯的经纪人在和赫塔费俱乐部谈好个人合同之后，希腊国家队未来的主力中锋从希腊飞了过来，进行体检，然后和新球队签合同。

　　而这个时候，球员们的假期还没结束呢。

　　※※※

　　常胜在阿方索·佩雷斯球场见到了查理斯特亚斯。

　　这也是查理斯特亚斯第一次看到他的新任主教练，当他看到常胜第一眼的时候，他冲着旁边的鲁迪·冈萨雷斯点头致意，用刚刚学会的简单的西班牙语：“你好，教练先生。”

　　显然他将鲁迪·冈萨雷斯认成了主教练。

　　鲁迪·冈萨雷斯的反应也真够快的，他马上就一本正经地答道：“你好呀，小伙子，欢迎你来到赫塔费！”

　　随后他终于没绷住，哈哈大笑起来。

　　查理斯特亚斯看着突然哈哈大笑起来的主教练，不明所以，不他知道这句话有什么好笑的。

　　然后他听到旁边的那个年轻人冲自己的主教练大喝：“喂，你够了啊！”

　　于是主教练先生就笑的更开心了，干脆捂着肚子蹲了下来，还使劲捶着地。

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　查理斯特亚斯看看左边的年轻人，又看看右边那个蹲在地上拍着地大笑不止的主教练，突然觉得自己的脑子不够用了——这是个什么情况？

　　常胜不理会鲁迪·冈萨雷斯了，扭过来向查理斯特亚斯伸出了手，张口就是流利的希腊语：“你好，安耶洛斯，我是你未来的主教练。”

　　查理斯特亚斯石化了。

　　他甚至都忘记了伸出手去和常胜握手，就让自己的主教练把手身在那儿僵着。

　　还是鲁迪·冈萨雷斯起来解了围，他指着旁边的常胜对查理斯特亚斯说：“他真是你的主教练，我是助理教练。”

　　查理斯特亚斯瞬间后背就出了一层汗——和主教练的第一次见面就闹了这么大一个乌龙。他在这球队里还想好吗？

　　不过他还是迅速握住了常胜的手，用力摇晃着：“教练你好！教练你好！”

　　常胜身高才一米七六，查理斯特亚斯一米九一，看起来就跟欺负小孩一样。

　　“教练你好！那个……我真不是故意的，我不知道、不知道……”

　　查理斯特亚斯一来就得罪了主教练，他急的都快哭了，也不知道该怎么解释了。

　　这个时候常胜突然就不小心眼了，他笑着拍了拍对方的肩膀：“没事儿，很多人质疑过我的年纪，他们认为一个才三十岁都不满的人，不应该做一线队主教练。但是我上赛季带领这支球队保了级。”

　　“您……您连三十岁都不到？”这次查里斯特亚斯更吃惊了。他看主教练如此年轻，却没想到能够年轻到这个地步。

　　旁边传来了鲁迪·冈萨雷斯的笑声。

　　常胜扭头瞪了他一眼，接着转过来对查理斯特亚斯就换了一副脸。

　　“我刚到这支球队来应聘的时候，俱乐部老板觉得我太年轻。我告诉他，才能和年纪无关。你也才二十岁，安耶洛斯，我看中你就是因为你有才能，和年纪无关的才能。”

　　“难道你会嫌自己太年轻吗？安耶洛斯？”

　　“我怎么会呢？年轻应该是我的优势……”

　　“所以，同样，年轻也是我的优势。”常胜微笑着对查理斯特亚斯说。

　　看到主教练的微笑，不知道为什么，查理斯特亚斯突然感到心安。

　　其实看常胜这么年轻，他除了惊讶之外，也有些担心，心想自己在这么年轻的主教练手下能有什么进步？

　　不过常胜这几句话说的极有水准，并且看起来沉稳镇静，有着与他年纪完全不相符的成熟，就像他所见过的那些老教练一样。

　　所以他心里稍稍放了点心。

　　为了让主教练对自己的印象能好点，为了挽回自己之前的失误，他继续摇着常胜的胳膊：“我还是要向您道歉，先生。我真不知道你是这么的年轻……”

　　旁边的鲁迪·冈萨雷斯又笑出了声。

　　他一定是故意的！

　　常胜这次都懒得瞪他了，他直接对查理斯特亚斯说：“好了好了，这事儿就别提了……来，我带你去熟悉熟悉环境。现在你的队友都还没结束假期。到时候再把你介绍给他们……”

　　然后他就把查理斯特亚斯带走了，而根本没向希腊小伙子介绍他的助理教练。

　　鲁迪·冈萨雷斯在后面嘿了一声。

　　他知道常胜又在打击报复自己了。

　　※※※

　　作为本赛季赫塔费的第一签，查理斯特亚斯加盟球队的事情，只在赫塔费官方网站上刊登了出来，并没有对外公布，也没有搞什么新球员媒体见面会这样的。

　　因为常胜还在和媒体打冷战中。

　　不过这世界上总是有些妙人，他们会做出别人想做但不敢做，或者压根儿就没想到的事情出来。

　　常胜从阿方索·佩雷斯球场出来之后，准备回家，却被一个中年男人堵在了大门口。

　　现在常胜再见到这些堵着他的人，第一反应就是“要签名的”。

　　是的，现在他已经开始逐渐接受自己是一个公众人物，是一个明星的身份了。

　　所以面对别人要求他签名，他也显得很淡定从容。

　　于是他笑眯眯地看着对方，准备等对方提出签名的要求之后就动笔。他总是乐于满足球迷的，因为他知道这些人才是足球这项运动的基础。

　　只是这次堵着他的人可不是找他要签名的。

　　“常，常，可以接受一下我的采访吗？我是……”中年男人说道。

　　“你是记者？”常胜之前还笑眯眯的脸马上就皱起了眉头。

　　“喂，用不着变得这么快吧，常？”对方大惊。

　　“你应该知道我对记者的态度。”

　　“我知道，记者中也分好记者和坏记者的啊……”

　　“你不要告诉我说你是好记者。”常胜冷笑道。

　　对方摇头：“我不敢说自己是好记者，但我是一个好的赫塔费球迷。”

　　常胜愣了一下。

　　“你把所有媒体都封杀了，也封杀了赫塔费本地的媒体。”对方摊开手，显得很委屈。

　　他以为常胜是误操作，没想到常胜却笑着点点头，很得意：“我故意的。”

　　“你故意的？”对方惊住了。“赫塔费媒体可是一直支持你的啊！”

　　“不是一直，在我刚来这里的时候，你们是怎么对我的，我可还记得清清楚楚啊。”

　　“呃……”对方没想到常胜会翻旧帐。

　　确实是，当初常胜刚到赫塔费，就和戈尔卡闹翻，那个时候赫塔费当地的媒体铺天盖地地骂常胜，翻他的过去，嘲笑他被皇家马德里扫地出门，各种人身攻击甚嚣尘上。

　　那段时间，可以说常胜已经被媒体们成功地塑造成了“赫塔费公敌”。

　　但那毕竟都是过去的事情了。

　　“我认为作为一个主教练，您应该大度一点。”对方直截了当地说道。

　　常胜却摇头：“不，我其实心眼很小的。你瞧，戈尔卡就因为在我执教球队的第一天迟到了十分钟，我就非要把他从‘天才’的神坛上拉下来。那些在我执教一线队之后顶撞我的人，他们直到离开赫塔费，都没有再踢上一场球。”

　　“但现在我们是支持你的，在你和其他西班牙媒体的打嘴仗的时候，每次都是我们这些当地媒体替你说的话。我也不是邀功请赏，我就是想让你给我们当地媒体一条活路……”

　　“喂喂，没那么夸张吧？”

　　“怎么没有？你和你的球队现在是赫塔费的头号明星了，所有赫塔费人都在关注你们，但是我们却无法从球队获得任何消息。其他地方的媒体他们被你封杀了无所谓，可是我们不行啊。我们是赫塔费当地媒体，我们如果被你封杀了，我们还能报道什么？其他媒体可以报道他们自己球队的消息，我们呢？我们什么都没有！”到最后这个中年男人越说越激动。

　　“我可以理解你对媒体的意见，因为你曾经被我们抨击过。但现在我们不是敌人了，我们是朋友。大家都是成年人了，哪还有永远的敌人一说呢？我知道你对很多媒体都不爽，可是你想过没有，只是沉默并不能帮助你击败他们。因为他们握有话语权，但你没有。当他们在自己的报纸上肆无忌惮批评你的时候，你怎么还击？只是赢球吗？那还不够，你一样要发出你的声音。但是你现在却把这一条路堵死了。你发不出来自己的声音，他们就可以随便说你，你还换不了嘴，你这等于是自己把嘴巴堵起来和别人吵架……你这架你怎么吵？”

　　听到他的话，常胜哈哈大笑起来。

　　他突然觉得眼前这个人挺有意思的。

　　他喜欢有意思的人，就像鲁迪·冈萨雷斯一样，其实她很喜欢和鲁迪合作的。他也喜欢何塞·帕萨雷拉，因为那小子也很有意思。他同样喜欢和艾薇儿在一起的日子，理由还是这个——艾薇儿人有趣。

　　眼前这个中年人也一样很有意思。

　　于是他问：“请问这位先生你叫什么名字？”

　　“我叫卡洛斯·梅迪亚诺·佩德罗萨。你可以叫我卡科。我是《赫塔费当地生活报》的副总编兼记者，从这个名字你就可以听得出来我们是本地媒体了。”对方终于有机会做出自我介绍了。


第七十五章 合作

　　常胜和卡洛斯·梅迪亚诺·佩德罗萨在一家酒吧中坐了下来。

　　说是酒吧，其实就是餐厅。

　　西班牙的主要社交场所。

　　因为这里除了供应酒精饮料，也供应各种套餐，所以当常胜没有在玛利亚大婶家吃饭，也没有打电话叫外卖的时候，他就回来这些小酒吧里吃饭。

　　这样的酒吧在常胜所住附近有不少，常胜一家家吃过去，最终找到了一家最和他口味，他最喜欢的酒吧。

　　就是他们现在所在的这家。

　　叫“鸡蛋土豆煎饼（Tortilla_de_Patata）”。

　　这名字听起来很怪异，其实是西班牙的特色食物而已。

　　这家酒吧用取这么一个名字，是因为他们家的鸡蛋土豆煎饼做得最好，是他们的招牌菜。

　　常胜也很喜欢吃。

　　他在这里还有一个固定的位置。

　　进门左手最里面那个靠窗的位置就是常胜的。

　　平时这里也不会有人坐。如果有人不知道，服务生就会来提醒他们这是私人位置。

　　用老板圣地亚哥·阿玛罗·巴里的话来说，这是为了感谢常胜带领赫塔费保级成功。

　　常胜第一次享受到了作为一个赫塔费的主教练的特殊待遇。

　　但他享受的很安然，并未感觉到不好意思，或者麻烦了别人。

　　因为这是他用自己的努力换来的报仇，就像是工作拿工资一样。他认为这理所当然，自己对球迷们好，球迷们自然对他好。

　　两个人坐在刚好只能坐两个人的卡座上，面对面。

　　等侍者将两个人的午餐端上来，常胜做了一个“请”的手势。

　　“吃饭，我请你的。我们中国人习惯边吃边谈。”

　　卡洛斯·梅迪亚诺笑了一下：“真巧，我们西班牙人也喜欢边吃边谈。”

　　所谓的鸡蛋土豆煎饼，并不是用面粉做的面饼，而是直接用鸡蛋煎成的鸡蛋饼，里面包裹着土豆片和洋葱末。然后用刀切成一块一块的装盘。

　　常胜没用刀叉，直接用手拿起了盘子里的鸡蛋煎饼，一口就咬掉了一半。

　　嘴巴里包裹着事务，他咀嚼了几口之后对卡洛斯·梅迪亚诺说：“你们的报纸我知道，我还看过。不过你们不是本地最大的报纸，你们的影响力还不够大。”

　　梅迪亚诺可就没常胜这么没教养了，他放下正要切煎饼的刀叉，对常胜说：“是的，但正因为我们小，我们才自由，才会找到你。我们认为要发展，要有更多的吸引力，就需要有一定的优势。”

　　说到这里，常胜已经明白了：“所以你们希望得到我的支持？”

　　梅迪亚诺点了点头：“你现在封杀了所有的媒体，如果我们可以报道有关你和球队的一切新闻，我想读者们就会被吸引过来，这样我们的发行量自然会增长。”

　　“所以你们是在利用我咯？”常胜问。

　　“你也可以利用我们来作为你反击的喉舌。”梅迪亚诺很坦然地和常胜对视。

　　常胜又笑了。

　　他没看错，这确实是一个特别有意思的人。

　　他知道对方来找自己是为什么，无非就是想要获得一些独家的报道权。

　　这件事情对他们自己肯定是有利的。对于常胜来说，其实也是有利的。

　　就像梅迪亚诺说的那样，无非就是大家互相利用而已。《赫塔费当地生活》利用他来谋求在赫塔菲本地的媒体一哥地位，而他则利用《赫塔费当地生活》这家报纸来做传声筒，向外界传递他的声音。

　　梅迪亚诺说的一点都不矫情，也没觉得有什么不好意思的。

　　正是这种坦诚让常胜对梅迪亚诺的感觉不错。

　　这些东西其实大家心里都清楚，但是说出来的时候总是要披上一层外衣，掩饰一番，让他们觉得这很好，其实不过是自欺欺人而已。

　　到是梅迪亚诺就这么直接地说出来，却显得是那么的迥然不同。

　　因为大家都习惯说假话，习惯虚伪了。猛地看到一个说真话，并且这么坦白的，倒觉得对方可爱了。

　　“这个交易听起来不错。”常胜笑着说。

　　※※※

　　当常胜和梅迪亚诺从“鸡蛋土豆煎饼”酒吧里出来的时候，他们已经达成了协议。

　　常胜允许《赫塔费当地生活》报采访赫塔费球队的一切新闻，包括随队去客场，包括参加新闻发布会，包括采访任何一个赫塔费的教练，以及可以对赫塔费队内的任何一个人进行专访。最后一条要求每个月不得超过两个。

　　而作为回报，《赫塔费当地生活》报得承诺不管在任何时候，他们必须都坚定地站在常胜这一边。

　　注意，是站在常胜这一边，而不是站在赫塔菲这一边。

　　这个是很关键的。

　　因为有些时候支持赫塔费可未必就等于支持常胜啊。

　　因为赫塔费里还有和常胜不和的莫斯科多呢。

　　那也是能够代表赫塔费的人物。

　　支持常胜，就意味《赫塔费当地生活》报要坚定不移地支持常胜，哪怕有朝一日常胜和莫斯科多发生了冲突，他们也必须支持主教练，而不是支持俱乐部经理。

　　否则常胜随时可以封杀《赫塔费当地生活》报。

　　他们并没有签订任何直面协议，这是口头协议，君子约定，取决于他们对彼此的信任度。

　　常胜愿意相信梅迪亚诺，梅迪亚诺也相信常胜。

　　理由很简单，但各不相同。

　　常胜是因为他占优势，他说封杀谁就可以封杀谁，他不需要签什么协议保证自己的权益。如果《赫塔费当地生活》报不配合他，他直接封杀就行了。就像封杀之前那些媒体一样，整个西班牙的媒体他都敢封杀，更不要说小小一个赫塔费当地的媒体。

　　而梅迪亚诺相信常胜是因为常胜说过他会带领赫塔费保级，然后他就最终带领赫塔费保级了。这么一个男人的信誉是有保证的。

　　临告别之际，梅迪亚诺伸出手来：“合作愉快，常。”

　　常胜也伸出手去握对方的手：“合作愉快，梅迪亚诺先生。”

　　※※※

　　第二天每一个购买《赫塔费当地生活》报纸的读者翻开报纸，都会发现在醒目位置，有这么一篇文章。

　　标题名字叫做：常将带领赫塔费进入新时代！

　　文章中给读者们回顾了赫塔费上赛季的糟糕表现，然后点名批评了俱乐部经理莫斯科多，认为正式他一系列糟糕的引援才让赫塔费俱乐部花了大量的钱却没有收到效果。比如那个花了俱乐部三亿三千多万比塞塔，约合两百万欧元的皮内达，来了球队之后，却没有发挥出应有的作用，最终当他被常胜打入冷宫之后，球队的成绩迅速回升。

　　听说新赛季球队的转会权归主教练常胜所有，这个颇有眼光的年轻教练一定会在今年夏天为赫塔费球迷带来惊喜的。希腊国青队的主力中锋安耶洛斯·查理斯特亚斯只是第一个。

　　所以赫塔费注定要在常胜的带领下，走进新时代！

　　这篇文章最后的书名是卡洛斯·梅迪亚诺·佩德罗萨。

　　常胜还专门跑去买了一份来看，当他看到这文章中的说辞时，自己也忍不住笑了起来。

　　其实球队深陷降级圈，绝对不是皮内达的责任，或者说不全是他的责任，他需要负责，也只是很小一部分的责任。

　　但是经过梅里亚诺这么一说，到好像球队之所以会差点降级，都是因为皮内达这个最大牌的引援没有能够发挥作用。

　　他没有发挥作用，那么责任在谁？

　　谁负责引进他的，责任就在谁啊！

　　赫塔费俱乐部的转会全都是莫斯科多在负责。

　　那责任肯定就是莫斯科多的。

　　所以这篇文章根本就是在指责莫斯科多身为俱乐部经理，手握转会大权，却根本没有为球队带来任何有实力的球员。通过这样的批评来反衬转会权在常胜手里才是正确的，有效的。

　　常胜笑完之后，摇了摇头。

　　这些玩笔杆子的还真是有点手段，蛊惑人心玩起来真是得心应手。

　　不过为他所用的媒体，那就是好媒体，他就不在乎他们是否蛊惑人心了。

　　但再怎么会蛊惑人心，那也毕竟是旁门左道。

　　他常胜直接一力降十会，用最粗暴的力量来压制媒体，说封杀就封杀了，所以他不担心会玩儿火自焚。而他封杀媒体的资本，和力量的源泉，就是他的带队成绩了，如果他带队成绩不好，他说封杀媒体，那只是笑话而已。

　　但因为他的成绩好，他可以得到很多支持，所以他才能够成功封杀号称无孔不入的媒体。

　　之前那些媒体还挺团结的，似乎打算联合起来反封杀自己。

　　不过现在《赫塔费当地生活》报的反水，算是在他们自己内部打开了一个缺口。

　　当其他媒体看到《赫塔费当地生活》报可以拿到有关赫塔费的各种报道，吸引读者的时候，更多的媒体也会放下他们的面子，加入进来的。

　　对于媒体来说，尊严是不值钱的。

　　要不了多久，那些该死的媒体就会全都跪在他的脚下，对他俯首称臣。

　　而“与世界为敌”的任务也终于可以完成了……

　　他将得到第三个比赛技能——【反击犀利】。

　　这正好是他新赛季所要采取的战术中最需要的东西。

　　新赛季他的赫塔费将祭起防守反击的大旗，能够提升百分之五的反击成功几率，就意味着球队的反击成功的可能会更高。这里的成功率可不是说进球才算成功。一场比赛一支打防守反击的球队会数次尝试反击，但是能够成功的并不多，大部分反击中途就夭折了。

　　这就算是没成功。

　　成功的则是最后形成了射门，那才算成功。

　　至于进不进球，那不归这个技能管。

　　那属于球员们自己的能力问题了。

　　因此之前系统才会说，这东西再强大也只是提供辅助，但并不能够起到决定性的作用。

　　一场比赛的胜负是很复杂的，关系到很多东西，比如球队训练的效果，球队战术的正确性，球队士气的高低，还有运气。这是大局面的。再说到个人层次上，那就关系到每一个球员的各种能力了，跑位能力、传接球能力、战术理解和执行能力，以及各种技术能力……

　　如果只用一个技能就可以决定比赛的胜负，那未免也太儿戏了。

　　所以这东西也只是辅助常胜而已，算得上是一个比鲁迪·冈萨雷斯更好用更厉害的高级助理教练罢了。

　　真正起到决定作用的还得是人，是常胜自己，是那些球员们。

　　足球，归根结底也是人的运动。


第七十六章 新球员的媒体见面会

　　《赫塔费当地生活》报虽然不是赫塔费当地最有影响力的报纸，不过赫塔费本来也就没几家有影响力的报纸。《赫塔费当地生活》就算不是最大的，在赫塔费当地也是有一定影响力的。

　　这篇文章一出来，将矛头直指莫斯科多。

　　这让俱乐部总经理维森特·莫斯科多很狼狈。

　　这根本就是胡说八道！

　　但偏偏那些白痴们还相信这报纸说的。

　　妈的，婊子养的媒体的话是能相信的吗！

　　这个时候，莫斯科多还不知道《赫塔费当地生活》和常胜之间的关系，也不知道常胜和这家报纸私底下达成的协议。

　　当然了，日后只要他不傻，迟早还是会知道的。不过知道了那又怎么样呢？

　　※※※

　　在拿下查理斯特亚斯之后，塞纳那边也传来了好消息。

　　塞纳成功说服了科林蒂安和他解除合约，他没要一分钱解约费，也就是自己剩下一年合同的薪水。

　　换来了科林蒂安的大度解约。

　　现在摆在他和赫塔费之间的最后一个障碍已经解除了。

　　常胜听到这个消息就马上以赫塔费俱乐部的名义向塞纳发出了转会邀请。

　　通过这事儿，常胜对塞纳的印象更好了——他本来就比较喜欢这个低调的后腰。

　　要知道在此之前常胜什么书面承诺都没有给塞纳。如果塞纳和科林蒂安解约之后，赫塔费这边变卦的话，他自己可就成了一个没球队要的野人了。

　　自己只是和塞纳见过一面，吃过一顿饭，对方竟然就这么信任自己，如此毅然决然地和科林蒂安取消了合同。

　　这份信任让常胜很感动，但也有些意外。

　　于是在塞纳抵达马德里的时候，常胜第一时间见了他。

　　然后问到了这个问题。

　　“你就不怕我翻脸不认啊？”他笑嘻嘻地问。

　　塞纳愣了一下，然后说：“我还真没想那么多……我就光想着这是一个大好机会去了……”

　　常胜顿觉无语。日后的塞纳看起来没这么呆啊……

　　随后塞纳咧开嘴，露出了里面一口白眼，笑着说：“不过也没什么的，反正就算我不主动解约，我估计科林蒂安也会把我卖掉。他们还要赚转会费，还不如我自己去找球队呢，最起码我是免费球员，对很多球队就有吸引力。但如果没有能够来成西班牙的话，我会很遗憾就是了。”

　　常胜拍了拍这个看起来挺憨厚老实的巴西人：“你不会遗憾了，塞纳。我保证你会在这里成名，成大名的！以后说不定你还能加入国家队呢！”

　　塞纳听着常胜的话，一开始是笑，听到最后却大吃一惊：“国家队？”然后他把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“不可能，不可能，巴西国家队可难进了！常先生你不知道，我要向巴西国家队有多难，所以我压根儿就没想过要进巴西国家队……”

　　常胜心说，我说的可不是巴西国家队啊！我说的是西班牙国家队……

　　不过这事儿他现在也不会说就是了，而且他也不确定因为他的出现之后，塞纳最后是否还会加入西班牙国家队。

　　当初塞纳之所以要加入西班牙国家队是因为他自然没希望代表巴西国家队踢球了，毕竟巴西的猛人太多了，他实在是没什么优势。

　　不过现在嘛，他提前两年来到了西班牙，而且有自己的调教，说不定人生轨迹真的能够发生改变呢？

　　其实塞纳现在都人生轨迹就已经发生改变了……

　　“反正不管怎么说，相信我，你就会在这里有美好前途的。”

　　塞纳倒是点点头：“我相信你，常先生！”

　　常胜也不知道对方为什么会这么信任自己，但总归是一件好事。

　　※※※

　　塞纳很顺利的通过了体检，然后和赫塔费签约。

　　就这样，他也成为了赫塔费的一员。

　　然后常胜考虑到路易斯·加西亚和米斯塔不知道什么时候才能够搞定，这边皮内达也还没卖掉。

　　干脆不等米斯塔和路易斯·加西亚，直接先搞一个新球员记者见面会好了。

　　然后他通知鲁迪·冈萨雷斯帮他去准备这个新闻发布会。

　　鲁迪觉得很奇怪。

　　“你和媒体讲和了？”

　　“怎么会？”

　　“那你这个媒体见面会是……”

　　“哦，其实受到邀请的只有一家媒体。”

　　“那个《赫塔费当地生活》？”鲁迪·冈萨雷斯也是看到了那篇文章的，不得不说，这文章除了吹捧常胜的部分之外，其他都深得他心。

　　“是的。”常胜点点头。

　　“就一家媒体你搞什么新闻发布会，你不如直接把他们叫过来采访两个人就完了。”鲁迪·冈萨雷斯觉得常胜多此一举。

　　但是常胜却摇头：“不不。一定要这么做。”

　　鲁迪·冈萨雷斯也反应了过来，然后他坏笑起来：“你果然太坏了！”

　　他知道了，这是常胜又要抽媒体耳光了。

　　偌大的新闻发布会现场，只有一家媒体，丢脸的是赫塔费吗？不，是媒体们。因为你们压根儿没资格参加！

　　鲁迪·冈萨雷斯也一下子知道了让他去准备什么。

　　※※※

　　第二天，赫塔费官方网站上出现了一则通知，通知大家，大后天将有一场新球员的记者见面会，以及球迷欢迎仪式。

　　希望广大赫塔费球迷有兴趣的都可以来参加。

　　不对外售票，完全免费，不过要持赫塔费的会员证入场，这是唯一的要求。

　　有媒体马上就注意到了这一点。

　　这可是常胜宣布封杀媒体之后，第一次搞什么新闻发布会啊！

　　他们奇怪之余又有些得意——你小子终于是绷不住了吧？有求于我们了吧？知道新球员加盟球队需要宣传，要召开开新闻发布会了吧？

　　然后他们就等着收赫塔菲俱乐部发来的邀请函了。

　　一天过去了，没收到。

　　两天过去了，还是没收到。

　　要看着马上就是新闻发布会召开的日子了，他们愣是没有接到任何形式的邀请，不管是书面的还是电话……统统没有！

　　赫塔费在搞什么！既然要开什么新闻发布会，干吗又不通知我们？那他们开什么？

　　最后，实在是按捺不住的记者们，也顾不上等通知了，直接就去了赫塔费阿方索·佩雷斯球场。

　　※※※

　　新闻发布会前的最后准备时间里，新闻厅里的工作人员正在布置背景挡板，上面除了要有赫塔费俱乐部的队徽之外，还有其他赞助商的标志。

　　另外会场也需要简单布置一下，比如记者坐席。

　　“这些椅子够吗，加西亚先生？”有工作人员提着两把椅子来到会场，在他身后还有最少十几把折叠椅。

　　负责指挥工作的新闻官阿尔贝托·加西亚却摇头摆手：“不用不用，不用这么多椅子。”

　　“可是，加西亚先生……二十张椅子不多啊……”那个工人很意外。

　　“我们只需要两把。”阿尔贝托·加西亚竖起两根手指头。

　　“两把？！”工人被吓了一跳。

　　“是的，两把。”

　　“可是两把椅子，这记者……”

　　“好了好了，别说那么多了，你就把这两把放下来就可以了，就放在中间。”阿尔贝托·加西亚指挥对方把椅子放下了。

　　那名工人临走开的时候嘴巴里还在嘟嘟囔囔的，搞不明白什么新闻发布会只需要两把椅子就够了。

　　阿尔贝托·加西亚看着对方疑惑的离开，也不解释，而是笑了起来。

　　他想到了常胜那个中国人对自己的交待，就忍不住笑了起来。

　　只放两把椅子，这主意是常胜出的。

　　一把椅子是留给球队官方网站的记者的，这是从来都没被封杀过的。这段时间唯一负责赫塔费和外界沟通的也就是这个官网了。不过现在大家普遍都还不太重视官方网站的作用，所以还是需要传统媒体。

　　这第二把椅子就是留给传统媒体的，《赫塔费当地生活》的记者，常胜之前就给他打过招呼了，告诉他目前只有这家报纸的记者可以自由出入赫塔费俱乐部，采访球员和教练，其他的记者一律不准。

　　他不知道常胜和这家报纸有什么关系，但是从对方刊发的那篇文章可以看得出来，这家报纸显然惟常胜马首是瞻。

　　主持只有两个记者参加的新闻发布会，这倒是他当赫塔费新闻官多年以来的头一遭。

　　一想到那个中国人的鬼主意，他就忍不住要笑。

　　落到这么一个人手上，那些记者的运气也真是有够糟糕的……

　　※※※

　　下午四点半，记者们陆续来到了阿方索·佩雷斯球场外面，准备进去参加新闻发布会。

　　但是他们全都在球场大厅的门外被保安们拦住了。

　　足足十名保安出现在了他们面前。

　　这十名保安基本上就是负责赫塔费主场阿方索·佩雷斯球场日常安保维护工作的全部人手了。

　　平常他们是轮休的，如今这些人全都取消了轮休，出现在了记者们的面前。

　　因为这是常胜要求他们这么做的。

　　他们放弃休假，来到这里，只有一个目的，那就是拦住这些记者。

　　其实拦住记者很简单的，把大门一锁就行了，顶多再找两个人口头上应付一下记者们。

　　但常胜要向这些记者们表明一个态度。

　　没有我的同意，你们谁也别想获得参加新闻发布会的资格！

　　一群记者被拦下来，自然都知道这是怎么回事，不过今天是你们赫塔费自己要搞新闻发布会，我们身为记者，难道不能来参加？

　　他们被隔在大门外，不满地找保安们理论。

　　他们都是能说会道的人，如果论嘴皮子功夫，十个保安加起来都不如他们一个。

　　这些保安们自然知道这一点，所以只是紧锁大门，站在门后，看着这些记者，一言不发。

　　不管他们说什么，就是不开门，不让步，当然也不吭声。

　　不吭声，不接记者们的话，就不会被能言善辩的记者们带到沟里去。

　　这群记者见吵了半天，对方的保安都跟木头人一样，也颇有些泄气的感觉。

　　就在这个时候，人群中有人冷哼道：“哼！大家可是都看到了，这是他们不让我们去的！搞什么新闻发布会，却连个记者都没有，我倒要看他搬起石头砸自己脚！”

　　大家纷纷看去，才发现都是老熟人了。

　　说这话的人是《马卡》报的记者哈维·帕索斯·罗萨莱斯，而此人就是在常胜任职新闻发布会上被常胜用“下一个”狠狠羞辱了一番的那人。

　　从那以后，此人就成了“常胜一生黑不解释”。

　　经常在《马卡》报上批评常胜。

　　常胜和赫塔费球员内讧的消息，也是这人最先在《马卡》报上爆出来的。

　　他的话迅速得到了大家的赞同，当然不排除因为他是《马卡》报记者的原因。

　　“没错没错！他们不让我们去，那我们就不去！到时候看是谁被人笑话！”

　　一群人聒噪着。

　　便在此时，突然从外面响起一个人的声音：“先生们，麻烦让一让可以吗？”


第七十七章 闻所未闻的新闻发布会

　　“没错没错！他们不让我们，那我们就不去！到时候看是谁被笑话！”

　　“反正丢脸的不是我们……既然常那么急着丢人现眼，那我们就成全他们好了！”

　　在阿方索·佩雷斯球场的大门外，一群记者们正聒噪着。

　　突然外面响起了一个声音：“先生们，麻烦让一让可以吗？”

　　一群人愣了一下，随后扭头看向他们的身后。

　　就见在人群外面，有两个脖子上挂着采访证的男人站在他们的身后，其中一个中年男子正冲他们微笑着，看起来彬彬有礼。旁边则是挂着相机的摄影记者。

　　大家不明白这是怎么了，不过人家让他们让一让，那就让一让呗。

　　一群人让出了一条路出来。

　　对方冲大家点头致谢，然后走到了大门旁的侧门前。

　　保安们看到这位记者脖子上挂着的采访证，便打开了之前紧锁的玻璃门。

　　然后中年男子向周围的记者们再次点头致意，昂首迈步走了进去，摄影记者紧随其后也钻了进去。

　　接着，玻璃门再次被关上。

　　门轴转动的吱呀声和锁门的啪嗒声终于让大家回过神来。

　　他们突然冲了上去，指着那个中年男子的背影大喊：“他们是谁？！”

　　“为什么他们可以进去？”

　　“对呀！解释解释！为什么他们可以进去？”

　　“凭什么不让我们进去，却让他们进去？！”

　　“妈的！不是说好了要封杀的吗？现在这算怎么一回事儿啊！”

　　可惜不管他们如何愤怒，如何不甘，却没有一个人来回答他们的问题。

　　那些保安在锁好门之后，就一言不发的走开了。这扇门是不会再打开得了，也用不着他们在这里站岗了。

　　他们还有更重要的工作，那就是去球迷入场通道口子站岗执勤，维持秩序。

　　到时候会有大约五百多名赫塔费的球迷们来现场欢迎查理斯特亚斯和塞纳这两名新球员的加盟。

　　他们要在那里检查每一个入场球迷的会员证，以防媒体记者们假扮赫塔费的球迷们入场。

　　常胜在交代给他们这个工作的时候，说了一句话，他们觉得这位中国主教练说的特别有哲理，就像神秘的东方思想一样。

　　他说：

　　“防火防盗防记者。”

　　※※※

　　卡洛斯·梅迪亚诺·佩德罗萨走进去之后，听到外面那些记者们愤怒的咆哮声，脸上露出了得意的笑容。

　　他对自己当初跑来找常胜的举动特别满意。如果不是他的话，也许《赫塔费当地生活》报的记者也会被拦在这大门外面。

　　自己终于还是赌对了啊！

　　“真的只有我们能进来啊！”跟在他旁边的摄影记者很兴奋。自从常胜宣布对媒体的封杀之后，他也是有好几个人都没能够进入这里了。

　　刚才他在那群人里，认出了好几个大名鼎鼎的记者们，没想到他们都被锁在了门外，而只有自己走了进来。这令他顿时有一种“名记怎么样？我能进来，你们却进不来！”的优越感。

　　“都说了，现在我们和赫塔费是合作媒体了。”梅迪亚诺对旁边年轻的摄影记者说。

　　年轻摄影记者兴奋地说：“我刚才看到了加西亚那小子，他是马卡的摄影记者，以前就经常瞧不起我……现在他也被挡在外面，哈哈哈！”

　　梅迪亚诺心情也不错：“现在你可以尽情的瞧不起他！”

　　他也彻底看出来了，媒体们所谓的针对常胜和赫塔费的封杀根本就是一厢情愿。

　　事实证明，他们完全封杀不了常胜和赫塔费，因为这些人就像是苍蝇盯着蛋糕一样，不请自来。

　　他不再理会玻璃门外传来的聒噪声，带着报社里的摄影记者迈步走向新闻厅。

　　※※※

　　那些不甘心离开的记者们很快就看到了不少球迷们涌入球场的壮观场面。

　　赫塔费俱乐部至只开放了两个入口，所以五百多人分成两股，都聚集在一起，看起来人数很多——他们不知道只有五百多人，猛地一看他们还以为有一千多人呢。

　　球迷们兴高采烈地拿着会员证排队入场，大声讨论着新赛季的赫塔费。

　　完全没有人理会这些天之骄子，无冕之王们。

　　记者们脸上有些挂不住。

　　门，他们进不去。保安，现在也走了，自始至终一句话都没说，就当他们是空气。球迷们，正兴奋的入场。

　　完全没他们什么事儿！

　　他们觉得自己屁颠屁颠跑过来根本就是犯贱找抽，典型多余。

　　有人哼道：“来了两个无名小卒，他们就这么高兴，难怪也就只能够在乙级联赛保保级了……”

　　“是呀是呀。新赛季头两笔引援是谁都没听说过的名字，其中一个还是非欧盟球员，就这么浪费了一个非欧盟名额。我看那个中国人也不怎么样，完全是胡搞！”

　　“莫斯科多说他现在不负责转会了，都交给了主教练负责。这球员转会啊，果然就不能够交给主教练……看看，给了主教练就是这么一个下场，完全由着性子来……”

　　“就冲着外援质量，我觉得这个赛季赫塔费肯定降级！”

　　一群记者愤愤不平地诅咒完了常胜的赫塔费，还是没人来搭理他们。

　　他们只好悻悻的离开了。

　　※※※

　　当查理斯特亚斯和塞纳跟随常胜一起走进新闻发布会大厅的时候，没有连成一片的闪光灯，和不间断的快门声。

　　闪光灯闪了几下，快门声几声。

　　仅此而已。

　　查理斯特亚斯还以为自己会被闪光灯闪花眼呢。

　　对于这个媒体见面会，当主教练常胜告诉他的时候，他就已经期待了。

　　但是现实冰冷的，让他有些失望。

　　更让他失望的还在后面呢。

　　当他定睛一看，他以为自己看错了，于是他眨眨眼，再定睛一看！

　　偌大的新闻厅里竟然只坐了两个记者！

　　赫塔费没这么寒碜吧？

　　他疑惑地看向了常胜。

　　常胜却笑呵呵地是以他和塞纳坐下，然后说：“上个赛季我们封杀了媒体，所以今天能来的只有两家媒体，一家是赫塔费官方网站，另外一家就是我们的合作媒体了，《赫塔费当地生活》报。”

　　《赫塔费当地生活》？

　　查理斯特亚斯孤陋寡闻，只听说西班牙有什么马卡、阿斯的，却从未听说什么《赫塔费当地生活》报的。

　　一听这名字，就是当地小报。

　　“虽然现在只有这两家媒体，不过你们放心，要不了多久，你们就会嫌这里的新闻厅小了。好了，新闻发布会开始吧。”

　　常胜向新闻官阿尔贝托·加西亚使了个眼色。

　　加西亚开始一本正经地开始主持新闻发布会，面对就两个记者，他都还要按照程序来。

　　这也是常胜要求的，否则他真的很想说：“这儿就我们几个人，你们随便聊吧！”

　　但常胜却要求一切都要按照正规程序走，不能有丝毫遗漏。

　　他这是要尽量让每个人都清楚，这是不开玩笑的新闻发布会，是很认真严肃的新闻发布会，哪怕只有一两个记者来参加，那也是新闻发布会！

　　他不会因为人少，就敷衍对待的。

　　别人或许可以嘲笑他，但是他不能瞧不起自己。

　　所以一切都要按照正规程序走。

　　新闻官说完之后，常胜开始向两位记者介绍转会情况，他面带微笑，表情轻松，完全看不到只面对两个记者时的尴尬。

　　查理斯特亚斯现在更佩服自己的主教练了……

　　而塞纳似乎对这一切根本就不在乎。从进来，他神色就没变过。

　　他从未见过什么加盟球队的媒体见面会，本来也就不在乎这个。他不像查理斯特亚斯，才二十岁，对未来有很多期待。

　　他已经快二十四岁了，在巴西频繁转会，一次次充满希望，又最终失败，让他早就放弃了很多不切实际的幻想。现在对他来说，什么媒体见面会啊，什么球迷欢迎仪式啊，都是虚的。他只想获得出场比赛的机会。

　　他只关心当球队开始集训之后，他能否以最快速度融入球队，赢得主力席位。虽然主教练常胜说了他就是来这里打主力的，可他不相信有这么便宜的事情，签约赫塔费他都不怀疑，在这上面他肯定不会相信主教练的话。

　　他只见过努力了却依然无法获得主力的，却从没见过不努力就能够坐上主力位置的。

　　※※※

　　常胜在向两位记者介绍完了转会情况之后，就轮到了记者提问的时间。

　　两个记者轮流站起来提问。

　　这场面实在是有些诡异，就连他们自己都不太适应。

　　更别说球员了。

　　塞纳比较沉默寡言，话不多。

　　查理斯特亚斯是希腊人，听不懂西班牙语，也不会说。好在有常胜给他做翻译。

　　倒也能交流。

　　就是觉得别扭。

　　面对区区两个记者，实在是没什么说话的欲望啊……

　　不过几番循环下来，大家也慢慢适应了——就都当是专访得了。

　　这个时候查理斯特亚斯才变得健谈起来。

　　再加上常胜是不是的插科打诨，气氛也还算轻松愉快。

　　就这样，新闻发布不会走到了尽头。

　　最后，三个人站起来，让记者们拍照。

　　常胜站在中间，左边是塞纳，他举着自己的蓝色赫塔费十九号球衣，右边则是查理斯特亚斯，他拿着属于自己的九号球衣。

　　常胜笑得很灿烂，查理斯特亚斯的笑容则稍显僵硬——当他拿着球衣站起来的时候，就看到两个照相机的时候，真是想笑的再灿烂点都很难了。

　　塞纳则是面无表情，抿着嘴。

　　就这样，三个人在记者的镜头中留下了这么一副表情各异的照片。

　　这张照片对于常胜来说有纪念意义，因为这是他成为教练之后，买下的第一批球员。

　　是他利用自己穿越者的优势淘到的未来之星。

　　站在镜头前的常胜笑得格外灿烂，心里对未来则充满了信心。


第七十八章 甘为喉舌

　　常胜和塞纳，以及查理斯特亚斯举着球衣站在镜头前合影的照片很快就上了赫塔费的官方网站，以及《赫塔费当地生活》报。

　　赫塔费的球迷们突然意识到，如果他们想要了解有关赫塔费俱乐部的最新消息以及最权威的消息，他们现在只能通过去看《赫塔费当地生活》报。

　　不过球迷们对此并不在意。

　　毕竟《赫塔费当地生活》报的价格还便宜点呢，他们也没什么品牌忠诚度可言。反正现在所有的报纸上有关赫塔费的消息全都靠猜，只有这么一家报纸明确表示他们和赫塔费俱乐部达成了协议，拥有独家报道赫塔费的权力。

　　多买一份报纸也不会死人。

　　就这样，当天，《赫塔费当地生活》的销量就涨了。

　　赫塔费本地的球迷对于常胜的新援还是挺感兴趣的。

　　查理斯特亚斯有心人去查一下，还能知道这是希腊十九岁以下国家队的主力中锋，算是有点名气的。

　　可是塞纳呢？

　　塞纳谁知道他以前只做什么的吗？

　　巴西足坛对于西班牙人来说实在是太遥远了。

　　报纸上说塞纳之前在爱科林蒂安效力，科林蒂安倒也算是巴西的豪门，在世界范围内也有一定的名气。可是大家依然不知道塞纳是谁。

　　也还好有了《赫塔费当地生活》报，才让他们能够了解到更多的东西。

　　除了这两家媒体之外，其他的媒体则在嘲笑赫塔费只有两个记者的新闻发布会。

　　《马卡》报讥讽道：“真不知道那两名新加盟球队的球员在看到这么可怜的新闻发布会时，会不会发自内心的感到后悔……我都替他们觉得尴尬！”

　　《阿斯》报也不甘示弱，在专门报道乙级联赛的版面中痛斥赫塔费俱乐部拒绝媒体参加新闻发布会的无理做法。

　　其他各大小报纸也纷纷发表意见，或嘲笑，或斥责。

　　还有媒体则转而批评其乐《赫塔费当地生活》报，他们甚至都不屑提起这家报纸的名字，而是不屑地称呼对方为“赫塔费当地小报”。

　　有媒体批评《赫塔费当地生活》是很正常的，因为这家报纸的所作所为给其他的媒体开了一个很不好的头——只要想常胜举手投降，低头认输，就可以获得报道赫塔费的权力。

　　这是卑鄙无耻的投降主义！

　　媒体们理应抱成团，一致对外，你区区《赫塔费当地生活》怎么能够做这种背叛苟且的事情呢？

　　※※※

　　面对这些媒体的批评和嘲讽，常胜不用理会，因为现在自然有人为他摇旗呐喊。

　　很快《赫塔费当地生活》上就出现了数位记者写的文章来嘲讽其他媒体，为赫塔费辩护，为常胜辩护。

　　他们从各个角度来表达对常胜的支持。

　　吹捧常胜引进的塞纳是一名被严重低估了的实力派球员，吹捧查理斯特亚斯必将成为乙级联赛中的锋霸。

　　他们还向公众解释说明为什么赫塔费的新闻发布会只有两个记者，这不是赫塔费无理，而是记者们之前因为羞辱了赫塔费的教练，而被常胜封杀至今。常胜表示只要媒体们一天不向马努埃尔·加西亚教练低头认错，那么他就一天不会恢复这些媒体的采访权。

　　在文章中，《赫塔费当地生活》将常胜描写成了一个重情重义的汉子，说他为了自己的教练，不惜和全国媒体做对，不惜被这些媒体各种抹黑丑化批评。试问当今，有几个人能够为自己的同事做到这个地步？这么有情有义的主教练，难道不值得我们赫塔费球迷珍惜和拥护吗？

　　《赫塔费当地生活》的影响力确实还挺小。

　　不过他们引来了其他媒体的反击之后，情况就不一样了。

　　对手们不再只是不屑的表示对方是“赫塔费当地小报”了，而是指名道姓批评《赫塔费当地生活》。这么一来，这家报纸的名字就随着论战传到了更远的地方，被更多的人所熟知。

　　而因为他们是赫塔费当地唯一一家旗帜鲜明为常胜说话的媒体，所以他们在赫塔菲当地的声望急剧攀升，市场占有率也有所提高。

　　通过和其他媒体的吵架，《赫塔费当地生活》报成功的扩大了自己的知名度和影响力，正在从一个地区性小报逐渐走向更广阔的舞台。

　　这也是当初卡洛斯·梅迪亚诺找到常胜的原因。

　　现在事实证明，虽然他们被不少媒体同行冠以“常胜走狗”“中国人的跟屁虫”这类侮辱性的称号，但是他们的名气确实打响了，销量也看涨了。

　　这说明卡洛斯·梅迪亚诺当初的选择是正确的，有效的。

　　※※※

　　有《赫塔费当地生活》代替常胜和媒体吵架，常胜就可以将更多的精力放到自己的本职工作中去了。

　　塞纳和查理斯特亚斯搞定了，他并不满足。

　　还有米斯塔和路易斯·加西亚呢。

　　实际上这两个人的报价也早就发过去了。

　　不过都先后被拒绝了。

　　米斯塔和路易斯·加西亚都不是什么非卖品，拒绝只是对方嫌价格低了而已。

　　米斯塔在特内里费上赛季打了三十二场比赛，进了九个球。作为主力前锋，这个进球数字绝对不能算多。如果是替补前锋的话，这个成绩到可以算得上是出色了。

　　从这个数据中就可以看得出来，米斯塔并不是特内里费不可或缺的重要人物。

　　只要有合适的报价，他们一定会毫不犹豫地甩卖掉他。

　　路易斯·加西亚的情况和米斯塔类似。

　　出道于巴塞罗那青训营的路易斯·加西亚并没有能够在巴塞罗那获得机会，所以他在去年从巴塞罗那B队转会到了巴拉多利德。

　　不过巴拉多利德作为西甲球队，也没有机会给这位才二十一岁的小将。所以他刚刚转会巴拉多利德，紧接着就被租借给了乙级球队托莱多。

　　只是在托莱多这样保级的乙级球队中，他依然没有获得太多出场机会，出场十七次，进了四个球。

　　然后托莱多在上赛季降级了。

　　现在路易斯·加西亚回到了巴拉多利德。

　　常胜很清楚，这个赛季他也不会获得在巴拉多德利出场比赛的机会。因为他最后又被特内里费租借了过去。

　　这个赛季，贝尼特斯入住特内里费，从巴拉多利德租借来了路易斯·加西亚。而这也是路易斯·加西亚职业生涯第一个辉煌期，也是他被人们所熟知的时候。在贝尼特斯的麾下，他出场四十场，打进十六球，是特内里费最终成功升级的主要功臣。

　　路易斯·加西亚的能力和特点比米斯塔更加突出。

　　他擅长在边路活动，不过他并不怎么擅长下底传中，他喜欢变向内切，这也是他破门率高于大部分边锋的原因。

　　不过常胜打算对他进行改造，在保留他内切射门的基础上，让他有意识的增加传中。

　　因为路易斯·加西亚是左脚将，所以如果他在左边，那么就可以传中。如果他在右边就内切射门。

　　这样一来，他可以频繁换位，让对手的防守摸不着头脑，无处下手。赫塔费的前进攻将变化多端，让对手更加难防。

　　但唯一的问题是，巴拉多利德就算不用路易斯·加西亚，也不愿意轻易放手。

　　他们给赫塔费的还价是三亿三千万比塞塔，也就是大约两百万欧元。

　　“三亿三千万比塞塔？妈的！他们不如去抢银行，那样来钱还快一点！”常胜在办公室里咆哮。

　　助理教练鲁迪·冈萨雷斯和另外一名教练马努埃尔·加西亚就坐在他对面。

　　“这是他们的最后报价，常。”马努埃尔·加西亚皱着眉头说，“他们说，如果不同意两百万欧元的价格，那就不谈了。”

　　常胜也皱着眉头坐了下来。

　　两百万欧元，现在的赫塔费是肯定拿不出来的。

　　当然如果个再卖点人，也不是凑不够。但是有这个必要吗？

　　就为了一个路易斯·加西亚，把家底全掏空，划得来吗？

　　就算加西亚来了那又怎么样你？他身边已经没有了购水平的队友。

　　不过路易斯·加西亚常胜是真的想要啊。

　　打边锋，他可要比米斯塔合适多了。

　　他想了想，然后一咬牙：“回巴拉多利德，最高一百万欧元，这是我们的最终报价了。”

　　只要皮内达能够卖得出去，一百万欧元还是拿得出来的。

　　马努埃尔·加西亚点了点头。

　　鲁迪·冈萨雷斯在旁边看到这一幕，似乎又想说什么，不过他最后还是没有说出来。

　　常胜扭头回来看向鲁迪：“你觉得怎么样，鲁迪？”

　　鲁迪·冈萨雷斯耸耸肩：“一百万欧元贵了，如果五十万能够拿下，我们就要。”

　　“我也知道贵了，但是五十万是肯定不可能买到路易斯·加西亚的。”

　　“你为什么对他那么感兴趣？”鲁迪问道。

　　“因为我喜欢他。”常胜答道。

　　鲁迪很夸张地打了个寒颤：“我以后要离你远点，你这个同性恋！”

　　“你他妈才是同性恋呢！”常胜没好气地翻了个白眼。

　　看到他这样子，鲁迪·冈萨雷斯很开心地大笑起来。

　　马努埃尔·加西亚则只能无奈地看着这两个人。

　　但他却发自内心的觉得这样的气氛要比胡安·萨莫拉做主教练时的气氛好得多……


第七十九章 引援

　　毫无悬念的，常胜报回去的一百万欧元报价被巴拉多利德毫不犹豫的拒绝了，他们表示低于两百万欧元，坚决不卖！

　　常胜没想到自己的转会工作竟然遇到了这么大的难题。

　　他心想那些说穿越回去，想买谁就能买谁果然都是YY小说的意淫！

　　他连一个巴拉多利德都搞不定，还怎么搞定那些豪门球队？

　　但是就这么放弃路易斯·加西亚的话，有让他很不甘心……

　　然后他突然想到了贝尼特斯的特内里费似乎也没有能够从巴拉多利德手里买走路易斯·加西亚。

　　他们是租的……

　　然后当赛季他们就升级成功。贝尼特斯凭借着自己在特内里费的出色成绩，直接跳去了西班牙传统劲旅巴伦西亚。从此开始了自己的“大师”之路。

　　对了，我也可以租借嘛！

　　其实常胜并不在意是否可以拥有路易斯·加西亚的全部所有权，毕竟他也不可能在赫塔菲待太久时间。

　　与其话那么大的代价买来了，但是过了两年，自己都跑了，那还有什么意义？

　　租借倒是一个简便易行的办法。

　　而且巴拉多利德乐于将加西亚租借出去，可以让加西亚获得比赛机会。

　　至于加西亚自己嘛，加西亚当然也乐意来一个能够踢上比赛的球队了。

　　赫塔费是乙级球队这一点是不会对此有什么影响的。

　　路易斯·加西亚可没有资格挑三拣四的。

　　上赛季他也不被租借去了托莱多吗？

　　唯一的问题是，自己要快，一定要抢到贝尼特斯之前下手。

　　否则，他真不知道自己能不能争过特内里费。

　　从上赛季联赛最终排名来看。赫塔费是第十八名，特内里费则是第十四名。

　　显然特内里费要比赫塔费实力强，也更有前途。

　　事实也是如此，后来2000-2001赛季赫塔费最终还是降级了，而特内里费则升级了……

　　现在特内里费的主教练贝尼特斯还未上任。

　　因为大家都还在放假。

　　这就是他的机会。

　　他必须在此之前，搞定对路易斯·加西亚的租借合同。

　　打定主意他马上给鲁迪·冈萨雷斯打电话，让他向巴拉多利德提出租借申请，租借路易斯·加西亚。

　　在电话那头听说常胜改主意要租借路易斯·加西亚之后，鲁迪有些意外：“你对路易斯·加西亚爱得还真够深沉的啊……”

　　“滚！”

　　鲁迪·冈萨雷斯哈哈大笑着挂了电话。

　　※※※

　　对路易斯·加西亚的争夺比较难。

　　米斯塔那边就简单多了。

　　只要报价合适，特内里费随时可以放人。

　　双方讨价还价之后，常胜最终开出了七十万欧元的价格。

　　这个价格打动了特内里费，他们打算将在球队里表现一般的米斯塔套现。

　　其实常胜根本没办法一口气拿出这笔钱来。

　　不过有些时候，做生意嘛，没钱也要装作很有钱，不差钱，哪怕将自己所有的钱都用在撑场面上。否则你根本别想谈成生意。

　　所以现在常胜也只能够这么打肿脸充胖子了。

　　之前卖掉那些“乱党”们他赚了六十万欧元。

　　买查理斯特亚斯花掉了二十五万，还剩下三十五万。

　　才七十万的一半。

　　如果不卖掉皮内达的话，米斯塔的转会交易就可能泡汤。

　　不过这时候常胜也顾不上那么多了，既然对方俱乐部都同意了，那赶紧和米斯塔谈合同吧。

　　米斯塔愿不愿意来赫塔费？

　　这个问题没意义。

　　特内里费和赫塔费都是乙级球队，在哪儿踢不是踢？

　　如果特内里费要卖，那就说明他们对于米斯塔并不是特别看重。米斯塔又怎么可能不知道呢？

　　更何况米斯塔的经纪人也希望他转会。因为只有转会经纪人才能够赚到大钱。

　　所以最后米斯塔一定会同意来赫塔费的。

　　※※※

　　在常胜紧锣密鼓地从未来的大师贝尼特斯手下抢人的时候，出售球员的工作也在一分一秒都没有停滞下来。

　　皮内达终于和愿意接收他的球队达成了协议，现在这笔转会交易可以生效了。

　　常胜也可以长出一口气了。

　　皮内达是“乱党”中最难处理的球员，因为身价太高，常胜也不可能真把他当白菜价一样卖。

　　毕竟原来身价两百万的，现在五折卖已经很亏本了，再便宜就真是跳楼价了。

　　皮内达卖出去，给常胜带来了一百万欧元的收入，现在他不仅有钱买米斯塔了，还能剩六十五万欧元。

　　这笔钱应该还可以买一个人。

　　买什么人呢？

　　目前来说，后卫线是完全没动过的，似乎缺乏竞争了。

　　另外中场后腰方面人太少。他是打算把何塞·卡洛斯·罗德里格斯·瓦列罗挂牌的，如果有人要就卖掉，能赚点钱是点钱，卖不掉就留着打替补。

　　但他现在就这么点钱，如果想要在两个地方都补充新力量的话，很难。所以现在只能够侧重一个地方，这笔钱得用在一个人身上。另外一个位置上则选择其他方法，比如租借。

　　常胜思索了一阵子，决定加强中场的力量。

　　对于后腰，他还是有些不放心。

　　毕竟他一次就要首发三个后腰，加上塞纳，他现在只有四个可以用的后腰。

　　只要有一个人受伤，他就没替补可用了。

　　在他的战术中，后腰是非常重要的。

　　少一个，或许都将产生非常严重的后果。

　　所以他必须再增加这上面的力量。

　　以他穿越者的能力，他知道国际足坛未来有很多出色的后腰。不过最合适目前赫塔费的，能来的人却并不多。

　　想来想去，他将目光锁定在了非洲大陆。

　　非洲出后腰，有很多出色的后腰都来自于这里。

　　这次他的目标是后来曾经创造了英超第一高薪的“新维埃拉”亚亚·图雷。

　　这个时候的亚亚·图雷应该还在科特迪瓦呢……

　　买他应该很容易，并且花不了多少钱。

　　虽说亚亚·图雷要占用一个非欧盟名额，不过目前赫塔费队内非欧盟球员也不多。

　　除了新加盟的塞纳之外，就只有波波维奇因为是南斯拉夫人，所以占用一个非欧盟名额。

　　再加上塞纳，赫塔费就只有两个非欧盟球员，而一支球队允许有四个非欧盟球员。

　　所以还有两个名额。

　　这方面没问题。

　　后腰上引进亚亚·图雷，后卫线上也要加入新鲜血液，刺激他们加倍训练，免得他们以为常胜就得依仗他们。

　　中后卫比较重要，常胜对中后卫也很满意，一个是队长佩德罗·卡尼萨雷斯，一个是何塞·帕萨雷拉，这两个人常胜对他们都很放心。

　　那就只能从边后卫上入手了。

　　作为从2012年过来的人，常胜不可避免的打上了那个时代人的印迹，而且是不自觉的。

　　比如当他考虑球员的时候，不像现在这个时候注重球员的专精能力，相反他看的更多的是这名球员是否可以适应多个位置，或者特点是否全面。一名球员要能够适应多个位置，既可以打左边也能打右边，或者既能防守也能进攻。

　　这就是2012那个时代足坛的基本要求。

　　常胜作为一个从那个时代来的人，这些东西是直接印在了他的脑海中，几乎就是本能了。

　　要么就是既可以打边后卫，也可以打中后卫，或者就是两个边路都的后卫都能打，要么就是能攻善守的。

　　当想到能打多个位置的时候，常胜的脑海中直接蹦出了一个名字。

　　巴尔扎雷蒂。

　　一个年轻的意大利边后卫，都灵青训营出品，辗转效力过多家俱乐部，在尤文图斯、佛罗伦萨和罗马都效力过。

　　今年他才十九岁，还在被都灵四处租借锻炼呢。

　　这倒是一个好机会。

　　反正租借给谁不是租呢？

　　不过这两名球员的事情，常胜就不会亲自去跑了。意大利都还好说，非洲实在是太远了。

　　现在他可没时间跑那么远。

　　球队离不开他。

　　球队的赛季前集训备战马上就要开始了。

　　他要和教练组的成员们一起制定新赛季的训练计划。

　　那可是很重要的工作。

　　球队一个赛季的表现如何，和赛季前的集训息息相关。

　　从最开始的体能储备训练到后面的技战术训练，每一条都要有仔细推敲，和各个专业的教练同事进行商量，并不是说说一拍脑子就能搞出来的。

　　如果某一个训练计划不合理，那就会产生连带效应，是会影响到其他训练内容的。

　　比如说体能训练计划没做好，没有能够及时上量，那么就会导致球员们在体能训练之后没有储备到足够的体能，同时身体强度也没有上去，容易疲劳和受伤。在赛季前期的集训中球队就会频繁出现伤号，这种非战斗减员，会严重影响到球队随后的战术训练，因为人不够，战术训练就达不到预期效果。另外伤病严重的话，还会让球队在赛季前连一支完整的球队都拼凑不起来，影响球队战斗力。

　　所以说，赛前集训的训练计划随意性很低，必须严格的科学的设计，要环环相扣。

　　季前集训是基础，基础打不好，这一个赛季，球队都会深受其害。这也是为什么很多主教练都特别反感球队在夏天的时候满世界跑去打什么商业比赛，因为这种来回奔波会割裂赛季前的集训，会缩短季前集训的时间，导致球员们体能储备不够，以及一系列的状况……

　　球员们的假期马上就要结束，在那之前，他必须把一个大致的训练计划拿出来。

　　然后根据球员们报道之后的具体身体状况来调整体能训练计划。

　　虽说常胜有训练技能帮助，可是正确的制定训练计划，一样可以提升球员们的能力，再加上训练技能的作用，那不就是如虎添翼吗？所以就算是有训练技能，一个正确的科学的出色的训练计划依然是很重要的。

　　制定季前集训的训练计划，可要比去非洲忽悠亚亚·图雷重要多了。

　　所以常胜哪儿都没去，就留在了赫塔费。


第八十章 训练场重新热闹起来的日子

　　在制定季前集训计划的同时，赫塔费的转会工作也在紧锣密鼓的进行中。

　　常胜将球队仅有的两个球探都派了出去，一个去非洲科特迪瓦的阿比让，一个去意大利都灵。

　　他们肩负着重任，要为他的球队带回来亚亚·图雷和巴尔扎雷蒂。

　　另外米斯塔和赫塔费的合同谈判也结束了，最终米斯塔同意加盟赫塔费。

　　巴拉多利德也同意将路易斯·加西亚租借给了赫塔费，为期一年，并且没有任何租借费用，也不让赫塔费负担路易斯·加西亚的工资。

　　这算是很优渥的条件了。

　　常胜二话不说就答应了，就看最后路易斯·加西亚愿不愿意了。

　　他觉得这个问题也不大，此时，特内里费还没有介入对路易斯·加西亚的争夺中来，赫塔费是一个不错的选择。虽然上赛季惊险保级，不过他们最后时刻的出色表现是所有人都看在眼里的。

　　如常胜所料，路易斯·加西亚答应租借来赫塔费踢球。

　　就在这个事情敲定的两天之后，贝尼特斯正式入主特内里费，成为了特内里费的主教练。

　　常胜长出了口气……

　　这个时候米斯塔和路易斯·加西亚都到球队来报道了，他再也不担心贝尼特斯会抢他的人了。

　　他不知道自己的行为是否会影响一个未来战术大师的命运。

　　历史上，贝尼特斯正是因为在特内里费带队时出色的表现，才登堂入室，入主巴伦西亚的，然后执教球队的第一个赛季他就带领这支老牌劲旅拿到了西甲联赛的冠军。

　　从此开始了他成为名帅的道路。

　　在执教赫塔费之前，他的带队成绩起伏不定，不过总体来说失败的居多。

　　在皇家马德里的时候，最好也就做过一线队主教练博斯克的住手。

　　后来他独当一面，去做了巴拉多利德的主帅，结果只带队打了二十三场比赛就被解雇了，因为巴拉多利德的成绩当时在联赛中排名垫底。

　　接着他去西乙的奥萨苏纳执教，不过这次他坚持的时间更短，只打了九场比赛，取得了一场胜利。

　　1997年他成为了另外一支西乙球队埃斯特雷马杜拉的主教练，这一次在一个赛季的四十二场比赛中，他赢了其中二十三场，并且带领该队以联赛第二的成绩升入了西甲联赛。

　　这算是他执教生涯中的第一个辉煌。

　　不过好景不长，一个赛季之后，升班马埃斯特雷马杜拉从西甲降级，他们能在奖及附加赛中输给了比利亚雷亚尔。

　　比利亚雷亚尔第一次升上甲级联赛，没想到脚下踩着的就是日后战术大师贝尼特斯的尸体。

　　因为保级失败，贝尼特斯从埃斯特雷马杜拉离职，然后他没有接受任何一支球队主教练的工作，而是去意大利和英格兰游学。

　　在意大利他“厚着脸皮”观摩名帅的训练课，他先后三次去米兰观看卡佩罗的需两年可，去尤文图斯学习里皮，去佛罗伦萨学习拉涅利，还转成拜访了萨基。

　　离开了意大利之后，他去了英格兰。拜访了弗格森和麦克拉伦，以及当时在托特纳姆热刺执教的格拉汉姆。

　　游学给了他足够的积累，他受益良多。

　　回来之后已经是2000年。

　　然后他成为了特内里费的主教练。

　　也就是现在。

　　虽说他在特内里费的时候，如米斯塔和路易斯·加西亚等人都做出了卓越的贡献。但是贝尼特斯不是那种靠一两个球星打天下的教练，在特内里费和巴伦西亚，他都强调整体足球。

　　所以是否会因为常胜的出现，就导致他从此销声匿迹，那是不可能的。是金子总是要发光的。

　　贝尼特斯确实是有能力的主教练，所以他日后始终是会成为一名名帅的。顶多只是时间上晚点而已。

　　有些人的路是注定了的。

　　※※※

　　当米斯塔和路易斯·加西亚都到球队报道之后，放假的球员们都陆续返回了赫塔费，他们的假期结束了。

　　新赛季集训备战即将开始。

　　战斗也开始了。

　　对于主教练来说，一个赛季的开始就是从这个时候算起的。

　　当赫塔费的球员们陆续结束了假期，返回球队的时候，他们发现自己的身边多了一些人，也少了一些人。

　　那些乱党们一个都不见了，如果有人关注媒体新闻，那么就能知道他们都被甩卖了，而且是以极低的价格卖掉的。

　　所有人都知道这就是主教练干得。

　　他们得罪了主教练，那么就得接受这样的惩罚。

　　这些赫塔费的球员们已经习惯了，并不觉得惊讶。他们的主教练就是这么一个人。

　　说他小心眼也好，说他铁腕治军也好。

　　最起码有一点，大家都看得到，那就是经过这番整顿之后，球队的纪律比以前强多了。

　　每个人在训练中再也不敢迟到了，训练的时候也比以前更加积极。

　　因为训练时更加认真，虽然训练强度增大了，但受伤的情况反而下降了。因为所有人都集中注意力，可以避免很多意外，在可能受伤的时候也会及时躲避开。

　　这就是纪律的好处。

　　常胜曾经在上赛季的日常训练中向他们强调过讲究几率的好处。

　　这一点，随着球员们的切身体会，他们都有了充分的认识。

　　所以他们慢慢也习惯和接受了常胜对几率严苛的要求。

　　※※※

　　新球员集合的日子让拉斯玛格丽塔体育城重新恢复了热闹和生机，夏天这里可是安静的足够吓死人。

　　“我还是喜欢这样的感觉。”常胜看着聚集在训练场上准备进行体能测试的球员们说。

　　球员们聚集在一起，互相聊着天，讨论着这个夏天他们的假期是怎么过的。

　　还有人则讨论着刚刚结束没多久的欧洲杯。

　　特雷泽盖在欧洲杯决赛中那个凌空绝杀让人津津乐道。

　　不过他们说得更多的是自己国家队在欧洲杯上的表现。作为西乙保级球队的一员，他们是没资格参加国家队比赛的。但这不代表他们不能够点评国家队球员的表现。

　　很多人都在为劳尔错失的那个点球感到可惜，不过没有人责怪他。

　　对于齐达内，他们则佩服不已。

　　因为人多，所以议论声很大，让沉寂了四十天的拉斯玛格丽塔体育场的训练场重新变得热闹起来。

　　球场上热闹，球场下也热闹。

　　七月十五日是球员报道的日子，也是球迷们重新从“冬眠”中苏醒过来的日子。这一天的训练场外聚集了大量的球迷，他们都是来对球员们表示支持的。

　　另外通过观看球队训练，真正的球迷也可以大致了解一下这支球队的状况，这有助于他们判断球队新赛季的前景。

　　如果球队在季前训练中的表现不怎么样，那么傻子都知道这支球队的新赛季前途堪忧。

　　球迷和球员们凑在一起，让训练场里里外外都十分热闹。

　　常胜深吸了一口气。他就是喜欢这样热闹的气氛。

　　只要一看到这样的场景，他就知道新赛季要来了，然后他的血脉就开始贲张，他的血压开始升高，心跳开始加速。

　　他感受到了兴奋。

　　迫不及待地想要让新赛季赶紧开始。

　　“假期对你这种单身汉来说，确实无聊了一点。”鲁迪·冈萨雷斯不失时机地打击常胜。

　　常胜懒得对他解释自己的这个假期过得是多么的精彩……

　　他只是翻了个白眼。

　　他开始观察新加盟球队的球员融入球队的情况。

　　塞纳沉默寡言，看起来不太合群。常胜也不知道塞纳当初加盟比利亚雷亚尔初期是个什么状况，是否和现在一样。

　　不过后来塞纳都能当上比利亚雷亚尔的队长，入选西班牙国家队，他觉得自己不应该担心塞纳的适应能力。

　　查理斯特亚斯也显得有些沉默，但这是因为他的语言不通，通过这些天的接触，常胜算是明白了查理斯特亚斯是个什么性格的人了。他绝对不闷，闷的人恐怕也说不出“如果我们国家队打进了欧洲杯决赛，我就挂靴”这样的话，闷得人也不会说出这样的话之后，又赖账了……

　　只要语言关过了，相信查理斯特亚斯会在这里相处愉快的。

　　听说他最近正在苦练西班牙语，说明他是很有表达欲望的。

　　至于米斯塔和路易斯·加西亚，大家都是西班牙人，根本不存在什么适应的问题。

　　米斯塔出生于西班牙穆尔西亚自治区，不过他从小在皇家马德里少年队和青年队踢球，所以也算得上是半个马德里人了。赫塔费这里的生活，他适应起来不成问题。

　　况且在这支和赫塔费里还有个老熟人。

　　球队的后腰哈维·吉梅内斯曾经和他是队友，他们两个都效力于皇家马德里的B队，也就是卡斯蒂亚队。

　　直到1998-99赛季，他们同时离开皇家马德里，吉梅内斯来了赫塔费，而米斯塔则去了特内里费。

　　没想到如今又在赫塔费重逢了，两个老熟人见面，自然有很多话说。

　　而也因此，米斯塔荣誉球队的事情，常胜是一点都不担心了。

　　路易斯·加西亚没有语言障碍，虽然他出生于加泰罗尼亚自治区的巴达洛纳，母语算是加泰罗尼亚语，不过西班牙语也是没有问题的。

　　和队友交流起来一点障碍都没有，融入球队也只是时间问题。

　　而老球员们对于这些新球员也没有什么排斥。

　　这让常胜很满意。

　　一个团结的集体才是有战斗力的集体。

　　这一点他非常注重。

　　观察完了之后他对体能教练胡安·萨瓦拉说：“人到齐了，可以开始体能测试了。”

　　萨瓦拉点点头，带着其他的教练们走上了训练场。

　　体能测试开始了。


第八十一章 我们的主教练是个什么样的人

　　2000年的体能测试还不像是日后欧洲大多数球队那么先进和高科技化。

　　再加上赫塔费本来就是小球队，还没钱。

　　所以他们的体能测试看起来就更简陋了。

　　首先量身高体重，这是基础数据。尤其是体重。

　　在上赛季结束球队解散时，全队也量了一次身高体重的，这些都被记录在案。

　　现在全都派上了用场。

　　球员们新的体重拿来和假期前的进行比较，简单地从体重的变化中，就可以得出一个结论——有谁在假期中也保持了良好的生活习惯，没有暴饮暴食，体重保持得不错。又有谁在假期中放任自流，导致体重极速增加。

　　体重增加过快过多的人肯定是假期生活过的有问题的，那么等待他们的将是季前训练残酷大量的体能恢复寻来年，他们要先和脂肪作斗争。体重没有达标的球员，将没资格参加球队随后的技战术训练，同时也不能参加球队的热身赛。

　　这都是常胜制定的规矩。

　　并且要求必须严格执行。

　　在这方面，常胜是不打任何商量的。

　　身高体重量完之后，就是跑步了。这是最简单的测体能的办法。

　　就算是放到以后也是这么测试的，只不过有些球队从室外挪到了室内，放到了健身房里，球员们身上贴着各种电极片在跑步机上奔跑，队医和体能教练则通过电脑屏幕来实时监测球员们的身体变化，记录数据，最后得出科学准确的结果。

　　赫塔费自然没那个条件，就只是跑步，变速跑，根据教练的哨音变换节奏。哨音急促响起的时候，就加速跑，哨音放缓的时候就慢速跑。

　　就这么跑三千米，然后来量球员们的心跳脉搏。

　　2000年的体能测试基本上就是这么简单，那个时候大量的高科技设备还没有被引入足球运动，和其它运动比起来，足球运动一直都显得比较“原始”。

　　……

　　这一点直到二十一世纪的第一个十年的后半段在逐渐扭转。

　　现在主要还是靠的从业人员的经验。

　　所以很多体能师不想以后还有什么专门的执照，现在嘛，来历五花八门，什么都有。很多球队甚至请的都是田径教练。

　　虽说足球运动和田径运动有共通之处，但毕竟还是两个完全不同的运动。

　　这也是目前的现状。

　　※※※

　　体能测试结束之后，结果让队医和体能教练进行分析，球员们则正式开始训练——集合的第一天主要是以恢复性训练为主，就是热热身，跑跑步，再来一堂简单的有球训练就结束了。

　　时间不长，主要目的在于让球员们把心态从假期调整过来。

　　普通上班族都有假期综合征，更不要说球员们了。

　　心态调整不过来，可是要出大事的——比如在训练中心不在焉，然后拉伤了肌肉、扭伤了膝盖。

　　伤病其实很多时候并不是在非常激烈的对抗中出现的，而就是球员自己的不注意，漫不经心导致的。

　　常胜也知道这堂训练课的意义和作用，所以他一本正经地站在了大家的面前，板着脸显得很严肃。

　　“新赛季的第一堂训练课，球队里多了一些新面孔，我知道很多人其实都已经知道我是一个什么样的教练了，但是我觉得还是有必要再重复一遍，特别是新加盟球队的球员们。”

　　常胜说这话的时候非常严肃，让几个新加盟球队的球员都觉得意外。

　　因为在欢迎他们的时候，主教练可是面连笑容，和他们开玩笑，与他们聊天，显得非常有亲和力。

　　以至于有人还对着个年轻教练掌控球队的能力感到怀疑呢……

　　比如路易斯·加西亚就多少有些无所谓的情绪。

　　但是今天，当他们在训练场边再次看到常胜的时候，他们突然发现这个年轻人的气场完全变了！

　　和他们所熟知的那些上了年纪的严厉教练一模一样！

　　一个人的气质可以发生这么截然不同的变化吗？

　　“上赛季在赫塔费效力的球员们都应该知道了我常胜是个什么样的人。因为他们每个人都亲身经历过的，所以对他们我不用说太多。对于新球员们，我要告诉你们，我是一个非常好胜的人，所以我希望我的球队也如此，我希望你们每一个人都争强好胜。因为我追求的不是好玩有趣的足球，而是可以获得胜利的足球。如果你们觉得足球本身有趣，那一定是你们经历的失败还太少！”

　　常胜想到了中国球迷。曾几何时，足球在中国也是第一大运动，无数人喜欢足球，足球牵动着亿万人的眼球和心。但当一次次的失败，一桩桩丑闻接二连三出现的时候，中国人对于足球的兴趣终于渐渐熄灭了。

　　虽然还有人喜欢足球，可是更多的人提及足球是厌恶的。

　　足球在中国从第一运动变成了人人喊打的过街老鼠，如今第一运动变成篮球。

　　作为一个中国的球迷，常胜很清楚这项运动在中国的处境，因此他也倍感心痛。

　　他前一世是个失败者，就连在他喜欢的足球上也品尝了太多次失败了。

　　后来，他干脆不关注中国足球了，只看欧洲比赛。但是，有些东西，是融入血液，深入骨髓的——每次他玩足球经理游戏，不管执教哪支球队，不管是哪一代，开档的时候他都会将“中国”球员单独加入游戏数据库里，关注中国，如果有了出色的中国球员，那就挖过来，哪怕那只是个随机出来的虚拟球员。

　　因为有这样的经历，他才知道失败对人信心的打击有多沉重。也因此，他才会如此痛恨失败，尤其是足球上的失败。

　　“但胜利，不是说说而已的，不是说我在这里高呼胜利，球队就可以取得胜利的。胜利的基础在于训练，在于高质量的训练！假期你们过的都很愉快，但是好日子从今天起结束了！我会拼命的操练你们！把你们往死里练！平时我们可以开玩笑，说什么都行，我保证不生气，哪怕你们见到我之后因为我太年轻而认错了人，我也一点都不在意……”

　　查理斯特亚斯在听到这里的时候条件反射地很想笑，不过他还是忍住了，因为他意识到现在不是笑的时候……

　　“真的，各位，我就是这么一个好相处的人！但是！但是如果你们在训练中懈怠了，偷懒了，心不在焉走神了，迟到早退或者干脆旷课了……那么别怪我不客气。上赛季当我来带这支球队的时候，有几个人他们仗着是这支球队的主力，是身价最高的头号球星，当面挑衅我的权威，然后一直到赛季结束他们一场比赛都没有打过，现在他们全都被我卖掉了。我向你们保证，以上那些话都不是在危言耸听，也不是在虚张声势。如果不信，你们可以向老队员们打听打听，我想他们会乐意对你们讲我的故事。”

　　“严苛的训练，也许会让你们恨我、讨厌我，会想要离开球队。但是我想你们保证，当你们坚持下来的时候，你们所获得的收获一定要比你们所现象的更多！我也向大家承诺，虽然这个赛季球队中新加入了好几名球员，但是主力阵容到现在都还是一片空白！我只认训练状态，不认交情。不管是我亲自从国外带回来的球员，还是已经与我在一起并肩作战保级了的老球员，你们的机会都是均等的。想要做主力球员，那就在训练中给我拼命练！”

　　“不相信我这些话的人，我欢迎你们来试一试。”

　　最后常胜板着脸说完这句话，然后挥了挥手：“开始训练！”

　　※※※

　　似乎是常胜的话起到了作用，似乎是常胜的气场起到了作用。总之，第一天的训练很顺利，没有谁偷懒。

　　其实那些新加盟球队的球员们也在观察。

　　既然主教练说老队员很熟悉他了，那么看看老队员们是怎么做的不就知道了吗？

　　结果观察下来，他们惊讶地发现，在老队员当中还真是没有一个人在训练中偷奸耍滑的。

　　按理说，一支球队的老球员往往都是老兵油子了，他们最会在训练中偷懒，并且他们知道如何对付教练。不过在和赫塔费情况不一样，这些老队员们比他们这些新队员表现的还积极……

　　常胜这个年轻的中国教练究竟有什么能力，能够让这么多人都听他的？而且其中还不乏一些看起来比他都还大的球员……

　　训练一结束，米斯塔就拉住了哈维·吉梅内斯，找他打听有关常胜的故事。

　　虽然媒体有报道的，米斯塔很少关注这种东西，所以其实他对常胜的故事也充满了好奇。

　　“这事儿说来话长……”吉梅内斯嘬了下牙花子，皱眉说。

　　米斯塔特别懂地说：“我请你吃饭！”

　　吉梅内斯这才开始说：“故事呀，要从教练他的就职新闻发布会上说起……”

　　包括米斯塔在内，其他的新球员们基本上都围了上来，不管听不听的懂。

　　听不懂也没关系，查理斯特亚斯就听不懂，不过他拉住了塞纳。

　　塞纳对这个其实不敢兴趣的，因为反正不管怎么说，他训练态度都是很好的，不用去打听主教练的过往经历。

　　但是查理斯特亚斯手脚并用的告诉他要他帮忙做翻译，他才留了下来。

　　然后一群人就围着吉梅内斯听了十几分钟的故事。

　　吉梅内斯讲完了，大家都还有些发呆。

　　“他真敢那么做啊？”米斯塔惊讶地问。

　　吉梅内斯耸耸肩：“有什么不干得？教练是我见过最酷的人了！说一不二！”

　　“那那个卡纳斯也……”

　　“当然是被卖掉了啊。”

　　“就因为一次诈伤……”

　　“谁让他们撞枪口上了呢？”

　　吉梅内斯看了看几个人的脸色，突然担心是不是自己刚才声情并茂的讲述吓坏了他们，要是让他们后悔转会来到了赫塔费，那估计自己就得倒霉了。

　　于是他连忙拍拍米斯塔的肩膀，对大家说：“但其实教练是爱憎分明的人，你瞧我们这些人都挺喜欢他的，因为他确实能够带来胜利，平时他也不是那么板着脸的……我想他之所以那么做，是先给你们敲个警钟，怕你们不小心撞他枪口上了吧？”

　　路易斯·加西亚皱着眉头说：“我想起来了，媒体们似乎给他取了个外号，叫什么……‘暴君’？”

　　一听这个，吉梅内斯就笑了：“没错，不过对于赫塔费的敌人来说，他是暴君，对于我们来说，他是我们衷心拥戴的国王！”

　　这话他说的十分骄傲。

　　那些新队员们看着吉梅内斯的表情，都在品味他语气中透露出来的那丝骄傲。


第八十二章 训练计划

　　第一天的训练只是恢复用的，工作的重点其实是在体能测试的结果上。

　　结果很快出炉。

　　当天下午，常胜就拿到了这份结果。

　　从结果中看得出来，超过百分之七十的球员都保持了不错的体能，他们的身体在假期中并没有“饱受摧残”。另外百分之三十就比较放纵了，放纵的程度不一样，直接决定他们的体能测试结果。

　　这个结果还算让常胜满意了。

　　尤其让常胜满意的是何塞·帕萨雷拉的体能测试结果非常好。看得出来他应该在假期中都保持了一定量的身体锻炼。对于年轻球员来说，这是很难得。要知道很多刚刚步入职业足坛的年轻人往往缺乏自制力，尤其是那种猛地一下成名的那种。

　　他们往往会因为成绩而飘飘然，觉得自己已经是一个球星了，将更多的精力放到了享受中，而不是枯燥乏味的训练里。

　　但是帕萨雷拉却完全没有这样的情况。

　　一个踏实勤勉的球员，就算天赋不如那些天才，但最终成功的一定是他，而且成就不小！

　　卡洛斯·坎波的体能结果也挺好，虽然不如帕萨雷拉，但也是在全队中排名前列的。

　　塞纳的体能状况也保持得不错，不过这和他的巴西联赛赛季正在进行中有关，他已经经过了一次季前训练，看样子体能储备做得不错。

　　查理斯特亚斯的体能也很好，身体强壮的他自然体能也不弱。

　　米斯塔和路易斯·加西亚这两个新人的成绩中规中矩，不算最突出的，但也不差。

　　根据这些体能测试的结果，队医和体能教练一起给出了个建议，告诉常胜赛季前的体能储备应该侧重什么。

　　专业人士的意见那就是不一样，常胜完全没质疑，直接就决定照做。

　　经过上赛季两个月的合作，常胜对体能教练胡安·萨瓦拉是非常信任的。

　　※※※

　　下午球队不训练，球员们放假半天，为了让他们逐渐适应季前训练的强度，一开始不适合太猛了，循序渐进比较好。

　　虽然球员们可以休息，但是教练是不行的。

　　下午所有教练都猫在常胜的办公室里，大家一起开会商量，季前训练计划要怎么做，季前训练的体能力量训练计划要怎么做，季前训练后期的战术训练怎么做，具体到明天的训练计划是什么。然后是周训练计划怎么安排，月训练计划怎么安排，最后是年度训练计划怎么安排。

　　这是一个庞大的复杂的系统的工作，但必须做，而且每年如此，课课如此，周周如此，月月如此。

　　如果单看一堂训练课，是不会有什么明显的效果的，必须要和前后的训练想联系，才可以能达到更好的效果。

　　所以在制定训练计划的时候就必须想到这一点，不能临时拍脑袋决定我们今天训练什么，那是不行的。

　　所有的训练，包括课计划、周计划、月计划和年度计划都必须是完整的、相互相联系的，把课时训练计划与年度训练计划联系起来，这是非常重要的工作。

　　联赛是在九月初开始，那么球队将有一个半月的时间在技术、战术和体能上做一些基础性的准备。这是整个赛季的准备期，联赛开始后将没有时间进行如此充分的准备了。如果在联赛期间进行进行大量的体能训练，球员会感觉非常疲劳，容易导致受伤。所以体能的储备必须在联赛开始之前，联赛开始之前的体能储备不足，是不可能取得好成绩的。

　　因此这个时候体能训练的内容安排，比如强度啊、时间啊，都要充分考虑到整个赛季，考虑到明年六月份球队是否还能够有体能面对赛季冲刺。这种考虑将会直接影响到训练内容的安排。

　　这么复杂的工作可不是一个人能够完成的。

　　身为主教练，常胜只能够提供一个大致框架和方向，然后交给手下的各教练来讨论，每个专业教练从他们的专业角度出发，进行讨论。

　　反复讨论协商之后，最终决定一个完整的训练计划。

　　这是做球迷的时候，常胜从未想到过的。

　　他以为做教练就是在赛前排兵布阵，安排一下首发阵容，在比赛中换换人，吼几句，在更衣室里来一段激情四射的演讲，最后就可以坐收三分的工作。

　　训练，并没有得到他的重视。FM游戏里训练系统有默认的，你甚至什么都不用做，球队也会训练，所以根本不用玩家操心。就算玩家自己设置，也非常简单，和真正的训练计划完全不能够相提并论，游戏毕竟是游戏。

　　如果常胜真的是一下子就穿越到一名主教练身上，或许他会面对着纷繁复杂的工作，不知道该从何下手。

　　实际上在他刚刚穿越到哥哥身上的时候，就已经有这个感觉了。当时那还只是一个皇马初级B队的教练工作，儿童队而已。

　　职业球队的一线队可要比儿童队复杂多了。

　　还好他有在青年队半年多的工作经验，在这半年多让他学到了如何做一个真正的教练。

　　虽然还不深，但好歹算是入了门。接下来的修为就看自己的修炼了。

　　整整一个下午的讨论，让常胜的办公室里烟雾缭绕。

　　常胜不得不开着空调，还开窗透气，否则他觉得自己肯定变成熏肉。

　　经过一个下午激烈的讨论之后，终于拿出了一个大概的训练计划。

　　接下来的工作就是详细填充了。

　　预计还得一到两天才能够完成这个工作。

　　这一到两天都是球队恢复训练的日子。

　　训练内容简单，也不需要额外安排什么计划。

　　所以不需要考虑这几天的训练和整个训练计划的关联。

　　训练计划出炉之后，赫塔费将就在拉斯玛格丽塔体育城进行封闭集训，直到七月三十日。

　　所有的球员都将住在体育城的宿舍里。每天除了训练就是训练，不许擅自外出，就连晚上睡觉的时间都统一安排，到点了教练要查房的，必须睡觉，不睡觉的就要挨罚。

　　这期间，会有一场热身赛。

　　热身赛的对手就是赫塔费的C队——因为B队是和一线队一起进行赛季前的集训队，所以对手就只能是C队了。

　　接着八月份会有三场热身赛。

　　这三场热身赛打完了，基本上新赛季就快开始了。

　　季前训练的效果，就将在真枪实弹的联赛中进行检验！

　　※※※

　　就在球队开始季前体能训练的时候，赫塔费的引援也取得了成果。

　　还在科特迪瓦国内踢球的亚亚·图雷怎么可能拒绝得了来自欧洲大陆的诱惑呢？

　　对于很多非洲球员来说，能够去欧洲踢球，就是他们在贫穷的非洲努力训练踢球的最终目标。

　　非洲实在是太穷了，要想出人头地，改变自己的命运，让自己和家人过上富足的日子，那么踢球就是唯一的路，也是最便捷的一条路。

　　很多非洲的少年，都是靠踢球改变自己的。

　　亚亚·图雷自然也不例外。

　　当听说有欧洲俱乐部对他感兴趣的时候，他毫不犹豫就答应了。

　　他才不在乎赫塔费是西班牙第二级别联赛的保级队呢。

　　反正他也没想到要在赫塔费呆一辈子。这些非洲球员的忠诚度几乎为零，是因为他们很清楚，他们去欧洲的第一支球队往往都是跳板，去欧洲的第二支球队也可能是跳板。

　　反正最后他们未必要去豪门，但一定要赚大钱。

　　这是很多非洲球员的共识。

　　亚亚·图雷也不例外。

　　他所效力的阿比让含羞草队也无法抵挡欧洲球队对球员的勾引。

　　他们唯一能做的就是赚一点转会费而已。

　　而且其实他们都赚不了多少。

　　最终，赫塔费以五万欧元的价格就把亚亚·图雷买到了手。

　　别看转会费是五万欧元，可实际上赫塔费付出的远不止五万。

　　他们还另外拿了五万欧元给亚亚·图雷本人，此外还给了亚亚·图雷的经纪人，也就是亚亚·图雷的父亲一万欧元的佣金——其实亚亚·图雷父亲根本就没有经纪人证书，他和亚亚·图雷之间也不存在任何形式的雇佣关系。只不过是变着法的掏钱而已。

　　常胜知道非洲球员那庞大的家庭关系，所以也不计较那么多，反正总共加起来也没花多少，他们有六十五万欧元的呢，这才花了十一万欧元。

　　关键是亚亚·图雷的到来可以增强球队实力，常胜看重的是这一点。虽然他才十七岁，不过要知道亚亚·图雷在二十三岁的时候就成名了。

　　十七岁和二十三岁比起来还显得稚嫩，不过应付西乙联赛，常胜认为是足够了。他也不指望亚亚·图雷化身成孤胆英雄，一个人挽救球队，最起码能够增强球队的实力，让球队在后腰上多一个选择，那就很了不起了。

　　※※※

　　亚亚·图雷的转会加盟在赫塔菲当地都没引起什么太大的关注。和查理斯特亚斯比起来，他实在是一个无名小卒。

　　而且西班牙球队每年都会从非洲挖回来很多年轻的球员，他们会进入球队的梯队，然后被到处租借。最终要么回到一线队效力，要么就被甩卖。

　　谁知道这么一个黑大个以后的路是什么样子的呢？

　　倒是另外一笔转会交易让媒体稍稍有点兴趣，也只是稍稍有点兴趣而已。而且他们的感兴趣对于赫塔费和常胜来说，都不算是什么好事。

　　那就是赫塔费从意大利都灵租借来了边后卫费德里科·巴尔扎雷蒂。

　　意大利球员很少会选择出国踢球，来西班牙的就更少了。

　　这么多年最成功最有名气也就是去了马德里竞技的维耶里，和在巴伦西亚踢球的后卫卡博尼。

　　因为来西班牙踢球的意大利球员太少，所以很多媒体对于常胜选择租借一个才十八岁的意大利小将，持怀疑态度。

　　如果是买断的话，还可以被理解成为未来储备球员。

　　可是租借的话，那必然是打算给他出场机会的，不管是主力还是替补，他都要出场。

　　一个连十九岁都还没满的年轻后有，就算出场又能有什么用呢？

　　这是很多媒体质疑的根本。

　　很多媒体干脆就认为常胜租借巴尔扎雷蒂只是为了增强板凳厚度，以防万一。说不定一个赛季下来巴尔扎雷蒂都踢不了十场比赛呢。

　　所以媒体们对巴尔扎雷蒂租借的关注更多的是因为他们要借此机会来抨击常胜。

　　巴尔扎雷蒂是躺着都中枪，还好他看不懂西班牙语，所以不会知道西班牙的报纸都是怎么讨论他的。

　　有些时候对于人来说，什么都不知道其实也是一种幸福。


第八十三章 季前集训

　　虽然媒体上对常胜的两笔转会操作都充满了冷嘲热讽地声音，常胜却还是带领亚亚·图雷和巴尔扎雷蒂开了一个媒体见面会。

　　和上次一样，依然只有赫塔费官方网站和《赫塔费当地生活》报的记者。

　　于是常胜又一次向两个惊讶的球员们解释了造成这种情况的原因。

　　在新闻发布会上，常胜直接宣布，这两名球员只要训练中表现出色，他们将获得比大家想象的都要多的出场机会。

　　“我自己是一个很年轻的主教练，我深知才能与年纪无关。所以只有他们表现出打动我的素质，我就会给他们充分的信任，让他们获得更多的出场机会。”

　　第二天，他的这番话登在了《赫塔费当地生活》的报纸上。

　　卡洛斯·梅迪亚诺给这篇采访起了个名字，叫做“常在赫塔费掀起的青春风暴”。

　　如今赫塔费一线队的阵容中有很多非常年轻的球员，二十六七岁基本上就算是“老将”了。

　　上赛季打主力的卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉都是才刚满十八岁没多久的球员。

　　这赛季他买进的四名球员也都很年轻，年纪最大的是塞纳，也才二十四岁，路易斯·加西亚二十二岁，米斯塔二十一岁，查理斯特亚斯和巴尔扎雷蒂十九岁，亚亚·图雷更加年轻，才刚过十七岁生日没两个月。

　　尤其是亚亚·图雷，很多人都以为常胜买来就是为了日后的，他只是看上了亚亚·图雷的潜力——尽管他是怎么看出来的大家都还不知道，亚亚·图雷有没有潜力大家也不知道——这笔转会应该着眼于未来。

　　没想到常胜却表示说只要亚亚·图雷在训练中表现出色，就有机会获得在一线队的出场机会！

　　而且从平时的训练中，大家也可以看得出来，亚亚·图雷并没有去C队报道，也没有去B队接受训练，他是跟着一线队在训练的！

　　这说明，常胜一开始就把他当一线队球员来对待了！

　　“那个中国人一定是疯了……”

　　“他已经彻底癫狂了！以为上赛季卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉的表现出色，就可以靠年轻球员打天下了吗？年轻但缺乏经验，这对于赫塔费来说将是致命的！”

　　“因为自己是一个年轻教练，所以就说什么才能与年纪无关？真是让人笑掉大牙！”

　　“查理斯特亚斯是这四个人当中名气最大的了，因为他是希腊十九岁以下国家队的主力中锋……真是可怜，赫塔费本赛季的四个引援的水平由此可见一斑。所以说让主教练控制转会大权是靠不住的……”

　　媒体上充满了对常胜的各种冷嘲热讽。

　　※※※

　　莫斯科多看着眼前的报纸，兴奋地攥起了拳头。

　　这几天他一直都在关注媒体上对于赫塔费的转会怎么说。

　　除了那个常胜的门下走狗《赫塔费当地生活》之外，其他媒体都在批评赫塔费的转会引援，认为常胜浪费了大量的转会资金，买回来的不光大家没听说过名字，而且年轻的过分，这样的转会充分说明了他的幼稚。

　　莫斯科多哼了一声。

　　他就喜欢看都这样的文章。

　　看着这样的文章，他就会有一种常胜已经“众叛亲离”的感觉。

　　你小子要转会权？好呀，我就给你！看你现在是多么的灰头土脸！

　　反正你也就这一年的机会了，你的失败只会证明把转会权给主教练是多么的不靠谱！

　　正好我可以利用这个失败的案例，告诉弗洛雷斯，转会大权还是要交给我！

　　莫斯科多现在一点都不为常胜拿走了他的转会大权而愤怒了，相反他抱着看热闹的心态，很轻松惬意。

　　他就等着常胜倒霉，然后自己顺理成章的巩固自己的权力。

　　这么看来，常胜倒是帮了他。

　　※※※

　　在亚亚·图雷和巴尔扎雷蒂两个人到球队之后，常胜对《赫塔费当地生活》的记者透露，本赛季赫塔费的转会引援到此结束。

　　他不会再买一个人，尽管他手里还有点转会资金，但是他对球队目前的阵容很满意。

　　现在球队的工作重心应该是季前集训，而不是在转会市场上淘宝。

　　七月二十四日，赫塔费一线队就在拉斯玛格丽塔体育城里和赫塔费C队进行了一场热身赛。

　　最终常胜的赫塔费一线队以5：1的比分击败了C队。

　　这场比赛没有所谓的主力和替补，双方都换了不止十一个人。

　　一线队的每一个球员都获得了出场的机会，就连刚刚加盟球队没几天的亚亚·图雷和巴尔扎雷蒂都获得了出场的机会。

　　热身赛不看重成绩，看重的是过程。通过一场又一场热身赛来检验球队的进步，考察新球员的能力和状态，发现问题，并且解决问题，这才是最重要的。

　　反正现在在常胜的心目中，还没有固定的主力阵容。

　　上赛季打主力的球员，不见得这个赛季就还会继续打主力。

　　他在季前训练刚刚开始的时候，就已经明确告诉所有人了。

　　现在他的主力阵容名单上是一片空白，没有一个人在上面。

　　上赛季的表现顶多能够让他们在常胜心中有一个印象而已，但这起不了决定性的作用。

　　所以为了能够在新赛季打上主力，球员们训练都很努力。

　　尤其是赫塔费的老球员们，他们很清楚常胜脾气的。

　　他是那种在训练中要求特别严格的人。

　　如果谁在训练中偷奸耍滑的，不好好干，那么……主教练又会说他很高兴看到B队实力的壮大了。

　　他们绝对相信主教练是做得出来这种事情的。

　　而经过吉梅内斯的宣传之后，新球员们也老实了很多。

　　就连路易斯·加西亚这样性格活泼跳跃的人，在训练中也显得很认真。

　　其实新球员本来斗志就是比较旺盛的。

　　因为来了新地方之后，总想着拼命证明自己，表现给主教练看，希望能够获得更多的出场机会，如果可以直接变成主力，那就更好了。

　　※※※

　　常胜对球员们在训练中所表现出来的态度很满意。

　　不过这并不意味着他现在心情很好。

　　实际上，他突然发现自己遇到了问题。

　　储备体能的训练已经结束了，球队开始正式进入战术储备训练阶段。

　　他终于可以让球队演练他的战术了。

　　实际上这支球队的战术和上赛季的战术大同小异，区别并不大。

　　尤其是在防守上。

　　依然是以强调防守站位为主，用强硬的防守来遏制对方的进攻。

　　常胜的防守战术并不施行单纯的人盯人防守，而是人盯人加区域防守。也就是说球员还是要盯人，但只是在自己的防区范围内。每一个球员都有一个属于自己的区域，当对方球员进入自己的防区时，就盯人。但是当对方离开防区的时候，就放弃盯人，守住自己的位置，将盯人的人物交给自己的队友。

　　这种复合型的防守战术的好处是既有严密的盯人防守，不会给对方的球员留下太多空间和时间，同时也可以避免自己的防守阵型被对方的球员搅乱。

　　这套防守战术倒也不是常胜的发明了。

　　早在萨基时代，就已经开始推行了，萨基是区域防守战术的大师，他为区域防守的实战水准、理论高度和广泛推广做出了巨大的贡献，自他开始，曾经是意大利足球标准模式的自由人和人盯人消失了。

　　自由人这个曾经叱咤国际足坛的存在也因此逐步消失，被现代足球所淘汰。

　　1996年欧洲杯上德国队的萨默尔被认为是最后一个真正的自由人。

　　从那以后，再也没有出现过自由人了。

　　因为自由人战术的精髓就是通过那个突然插上的中后卫，造成在局部人数上的优势，造成以多打少的局面，突然的袭击，令对手措手不及。

　　这是针对人盯人防守战术最好的破解之道。

　　但是当区域防守之后，防守一方很难在某一个地方处于人数上的劣势，他们扼守自己的防区，只要自由人出现，总会有人上去防守他的。

　　这么一来，自由人也就失去了意义。

　　如今的欧洲足坛，区域人盯人防守已经被更多的球队所接受，这就进一步压缩了自由人的生存空间。

　　萨默尔固然可以依靠自己的才华横溢，以及努力让自由人短暂重现荣光。

　　可一旦他受伤，自由人就彻底销声匿迹，便能够看出来，其实自由人战术早就是穷途末路了，萨默尔不过是回光返照而已。

　　因为采用的是区域人盯人，对球员们之间的配合要求很高。因为要避免出现漏人的情况。

　　防守训练依然是常胜战术训练中的主要部分。

　　因为有上赛季成功的基础，再加上后防线是本赛季转会中动静最小的，所以防守战术练起来还算是顺利的。

　　问题出在进攻上。

　　按照常胜的想法，进攻就是简单的后场长传反击，找查理斯特亚斯这个高点，利用查理斯特亚斯的头球摆渡给米斯塔和路易斯·加西亚这样的边锋。接下来讨论很简单，要么选择下底传中，要么内切射门。

　　路易斯·加西亚和米斯塔都不算是严格意义上的边锋。因为边锋是需要有一脚传中能力的。

　　这一点来说的话，说不定他们还不如凯库和波波维奇呢。

　　不过米斯塔的无球跑动能力出色，而路易斯·加西亚技术出众。不擅传中无所谓啊，只要有技术，能够跑出空当来，一样可以传中，就当是短传嘛。

　　按理说，以路易斯·加西亚的技术和速度，在边路冲出空当来应该很简单，然后传中，查理斯特亚斯就可以充分利用自己的身高优势和头球，而米斯塔则顺势切入禁区，做第二接应点，主要靠捡漏得分。

　　因此赫塔费主要的进攻方向是在左边楼，为了加强这边的攻势，他还专门租借来了巴尔扎雷蒂，因为巴尔扎雷蒂传中不错。

　　新赛季的赫塔费将没有上赛季那么保守了。

　　最典型的变化就是允许边后卫插上助攻，但仅限左边。

　　路易斯·加西亚喜欢内切，这没关系，他可以内切，然后将对方的防守注意力全都吸引到中间去，给左后卫腾出空间来，让巴尔扎雷蒂可以毫无压力的插上传中。

　　中路跟进的是查理斯特亚斯，再加上埋伏着的米斯塔。

　　常胜在脑海中想了一下，觉得这套进攻战术应该效果很不多。

　　但事与愿违，打了两场热身赛之后，常胜发现了问题。

　　按理说常胜的这套进攻战术应该是很流畅的，因为简单。

　　但实际情况却是压根儿流畅不起来！


第八十四章 发现问题

　　和C队的比赛还看不出太多的问题来。

　　但是当进入八月之后，和葡萄牙的球队列卡打了一场比赛之后，常胜在比赛中看到了问题。

　　球队防守还算让他满意，面对葡萄牙第二级别联赛球队的狂轰滥炸，并没有丢球。

　　但是当反击的时候，却总是不够流畅，好像没有润滑剂一样，一卡一卡一顿一顿的。

　　因为是热身赛所以这样的情况并不突出，双方，尤其是赫塔费大面积更换阵容之后，这感觉就消失了。

　　就连常胜都搞不明白，也许是意外是偶然，是新球员加盟球队之后还不够熟悉，默契程度不高造成的。

　　他虽然觉得有问题，却并没有太在意。

　　只是想随着训练的进行，大家，尤其是新球员对这套战术的理解程度的加深，以及默契程度的增加，这种情况会进一步改善的。

　　但他心里总是觉得有些不对劲……

　　好像是有什么他没想到一样。

　　※※※

　　第三场热身赛，也一切顺利，赫塔费全队的实力增长让那些来看比赛的赫塔费球迷们都感到惊喜。赫塔费的防守更加稳固，进攻也比以前还犀利了。

　　最终赫塔费在主场2：0击败了来做客的葡萄牙球队贝拉马尔。

　　每一个球迷在离开阿方索·佩雷斯球场的时候，都兴致勃勃，对球队的新赛季充满了信心。

　　几场热身赛的成绩证明了常胜作为一个主教练的能力，他上赛季最后十轮联赛带领球队保级，可不是侥幸。

　　有这么一个年轻有为的主教练带领球队，这个赛季应该不会为了保级而苦苦挣扎了！

　　赛后《赫塔费当地生活》也花大篇幅报道了这场比赛，其中几名外援的出色表现是大家关注的焦点。

　　塞纳虽然在球队中一直很低调，球迷们对他了解不多，不过他用球场上的表现证明了自己的能力，证明常胜买他可不是拍拍脑袋就决定了的。

　　作为一名巴西球员，他本身就拥有技术方面的优势，但更多的是他在防守方面的强硬，虽然动作不大，但是抢断时机把握得不错，拦截的成功率也因此很高。

　　另外他除了防守之外也还能肩负组织进攻的任务。

　　要知道在常胜的战术里，由守转攻的那一下主要就是靠后腰了。

　　所以塞纳的表现堪称完美。

　　《赫塔费当地生活》已经认为塞纳通过这三场热身赛的表现，充分证明了他有能力在新赛季获得首发机会。

　　上赛季赫塔费的中场三个后腰分别是吉梅内斯，卡洛斯·坎波和普利多。

　　现在看来，普利多将可能会被塞纳取而代之了。

　　另外一名后腰新援亚亚·图雷的表现也出乎大家意料，本来大家以为这么一个才十七岁的毛头小子有什么能耐的，可是图雷却表现的相当成熟。

　　虽然出场时间不多，不过有心人已经看出了他的潜力。

　　《赫塔费当地生活》认为这将是常胜所做的一笔出色的买卖。现在得亚亚·图雷不值几个钱，可是他未来的身价就不好说了。

　　至于查理斯特亚斯、米斯塔、路易斯·加西亚以及巴尔扎雷蒂都或多或少的受到了好评。

　　看起来赫塔费的季前集训进行的很顺利，新赛季前途光明。

　　就连赫塔费球队内部的教练们也持这个观点。

　　常胜做主所购买的几个球员出人意料的表现出色，真是让他们没想到。

　　米斯塔和路易斯·加西亚都还好说，他们好歹还是西班牙球员，大家对他们多少有些了解。

　　可是查里斯特亚斯、塞纳和亚亚·图雷，还有巴尔扎雷蒂可就很考眼光了。

　　没想到常胜的眼光相当不错。

　　《赫塔费当地生活》就借这个又一次批评了莫斯科多糟糕的看人眼光和引援。

　　气得莫斯科多在办公室撕碎了《赫塔费当地生活》，并且发誓日后当他重新掌权，一定要禁止这家报纸在赫塔菲的一切报道权。

　　※※※

　　所有人都对于赫塔费在新赛季的征程都挺乐观的。

　　除了常胜。

　　和在贝拉马尔的比赛中，常胜又看到了那种进攻不流畅的现象。虽然因为换人，并未持续多长时间，不过他还是注意到了。

　　这是偶然吗？

　　恐怕已经不能这么简单的用这来解释了。

　　是默契程度不够导致的？

　　是球员们，尤其是新球员们对新战术理解不够所导致的？

　　可是这已经八月中旬了，经过了将近一个月的训练，默契程度总是要增加的吧？对这战术也总有熟悉的时候吧？

　　到现在却一点进步都没有！

　　而且自己还在训练中砸了三个训练技能呢！

　　有训练技能的帮助，进步只有大小的区别，绝对没有有无的区别。

　　可是现在看来，却并不是常胜所想的那样。

　　他用黄金瞳扫描过每一个球员，训练技能确实是起到了作用的。

　　每个球员的属性都有不同程度的提升。

　　但是战术不会随着球员属性的提升而变得更顺畅。

　　所以必然会有问题。

　　现在常胜已经确定了，不是偶然，不是意外，也不是什么默契程度不够啊，对战术理解程度不同啊……

　　就是出了问题。

　　如果这个问题不解决的话，也许新赛季的成绩都要受影响。

　　热身赛的强度和大家的重视程度，可都很正式的比赛完全不同。

　　※※※

　　季前训练的热身赛最重要的作用是调整球员状态，以及发现问题和解决问题的。

　　要不然常胜也不会遵循联赛的模式，一个星期安排一场热身赛，比赛到日期也是在周六或者周日。

　　就是为了让球员们重新适应联赛的节奏。

　　现在他知道有问题，但是他还不知道具体是什么问题，如何解决问题那就更谈不上了。

　　八月十九日，赫塔费夏季集训期的第四场热身赛，也是最后一场热身赛。

　　赫塔费在主场迎战同样来自葡萄牙的马切科。

　　这场比赛依然对外售票，欢迎广大球迷们来看。

　　热身赛的门票收入可以多少缓解一下赫塔费所面临的经济危机。但如果不是常胜的球队表现出色，让赫塔费球迷们兴趣大增的话，也许今年夏天，莫斯科多的财政账本会更加惨淡。

　　因为前几场热身赛赫塔费出色的表现，阿方索·佩雷斯球场来了五千多球迷，对于热身赛来说，已经算是很了不起的上座人数了。

　　在球迷们的助威声中，上半场赫塔费的表现一切正常，不管是防守还是进攻都很正常。

　　替补席和教练席上的众人都很轻松，只有常胜例外。

　　他紧张得盯着球场，想要找到蛛丝马迹。

　　但一直到上半场结束，他都没有能够看到有什么进攻不流畅的情况出现。

　　上半场在防守阵容上他安排的多是才转会来的新球员，进攻方面则沿用了上赛季的老组合，中锋巴拉多，两个边锋分别是凯库和波波维奇。

　　结果上半场的比赛赫塔费没有丢球，还进了一个球，比分上1：0暂时领先。进球的球员是波波维奇。

　　中场休息之后，赫塔费换掉了全部十一名首发球员。

　　后防线上换上了上赛季的老人，进攻线上则完全相反，换上了本赛季加盟的新人。

　　查理斯特亚斯、路易斯·加西亚和米斯塔披挂上阵。

　　当常胜满怀希望地期待着这是那个人的表现时，进攻不流畅的感觉却又出现了！

　　常胜在场边看的皱起了眉头。

　　这他妈是怎么回事呢？

　　他开始眯着眼睛，仔细观察。双眼就跟扫描仪一样，来回扫动。

　　查理斯特亚斯的表现正常，他是站桩中锋，当球队进攻的时候，他得顶在门前。他不能随随便便扯到禁区外面，后者边路去。

　　米斯塔负责捕捉空当，在查理斯特亚斯的掩护下，寻觅得分良机，大部分时候他也不拿球，所以进攻不流畅应该和他们两个关系不大。

　　那么接下来……就只剩下路易斯·加西亚了。

　　常胜盯着路易斯·加西亚看了一会儿，终于让他找到了症结所在。

　　就在路易斯·加西亚的身上！

　　那么具体是什么原因导致路易斯·加西亚这里有问题呢？

　　常胜决定做个实验。

　　趁着一次死球的机会，他在场边让人传话给全队球员，进攻的时候，都把球交给路易斯·加西亚，而不要传给其他人。

　　然后他站在场边，等着看结果。

　　路易斯·加西亚对于球队的这个变化，感到很高兴。他以为这是主教练对自己的考验，只要通过了考验，那么自己自然会得到主教练的重用。

　　所以他在球场上更加卖力起来。

　　踩单车、油炸丸子、脚后跟……他尽情展示着自己出自拉玛西亚的优秀脚下技术。

　　但是赫塔费的进攻反而更不流畅了。

　　常胜看出来了。

　　足球在路易斯·加西亚的脚下时，就像是滚入了泥潭一样，进攻的速度变慢了。

　　之前还不太明显，当他让球员们在进攻时把足球直传给加西亚的时候，这种感觉就明显多了。

　　常胜完全没想到，路易斯·加西亚出色的脚下技术，这是他所看重的，却成了阻碍球队进攻的绳索……


第八十五章 路易斯·加西亚

　　既然发现了问题，那就要解决问题。

　　怎么解决问题呢？

　　常胜看出来了，进攻不顺畅的原因在于加西亚太迷恋自己的技巧了。

　　但是赫塔费现在的进攻并不需要把足球太多的控制在脚下。

　　常胜要求球队在进攻的时候要尽可能的快，尽可能的犀利。

　　就算是路易斯·加西亚，也要求拿球之后，内切，然后把足球传到边路去。

　　给巴尔扎雷蒂后插上传中的机会。

　　这是停留在纸面上的战术构想。

　　但实际情况却是——当足球被传到路易斯·加西亚脚下的时候，加西亚带球内切然后并不传球，而是尝试从肋部直接突破，打算直捣黄龙！

　　出自拉玛西亚的球员，似乎都对自己的脚法很有信心。

　　但是这么一来，却会但耽误球队的进攻。

　　本来赫塔费的进攻就是以快速著称的，他这么一慢，对方的防守全上来了，本来有的空当都没了。

　　而且因为赫塔费还是要立足防守，所以不可能上来太多人支援进攻。人数本来就不占优势，在被对方把速度拖下来，这次进攻基本上就算是完了。

　　另外足球在路易斯·加西亚这里停留时间太长的话，会让巴尔扎雷蒂不知道是不是该助攻向上。因为常胜对他布置的任务是看情况插上助攻。这个情况指的就是进攻顺利的时候，否则就呆在后场防守。

　　问题是路易斯·加西亚拿球，谁知道进攻还顺不顺利呢？

　　本来赫塔费的左路攻势在训练中要力求简练快速流畅的，只要足球打到前场去，巴尔扎雷蒂就可以插上了。

　　等他跑到位置，足球基本上也就传过来了。

　　然后他可以在几乎没有人防守的情况下从容起脚传中，给中路股的查理斯特亚斯头球的机会。

　　但现在，当他冲上去之后，他会发现足球并没有传到他的脚下。

　　他不知道自己是应该继续留在前场呢，还是干脆跑回去。如果跑回去的话，路易斯·加西亚要是传球了，不就是找不到人了吗？可如果继续留在前场，万一路易斯·加西亚这边丢了球，那他身后的左路空当就成了对方的突破口……

　　所以这会让巴尔扎雷蒂很为难。

　　这些，常胜都看在了眼里。

　　所以解决问题的关键，就在于让路易斯·加西亚不要玩球，不要粘球，不要炫耀他的技巧，而是要个人无条件地服从整体。

　　常胜站在场边，打算在明天找路易斯·加西亚好好谈谈。

　　※※※

　　最终这场热身赛，赫塔费和对手打成了个1：1。

　　因为常胜故意要求全队在进攻的时候都把足球传给路易斯·加西亚，所以最后阶段，赫塔费的进攻受到了影响，也一直没有进球。

　　就像常胜所看到的那样，不仅仅是进攻受影响，防守也受到了影响，因为对手的那个球就是依靠巴尔扎雷蒂助攻上前身后的空当打进的。

　　而丢掉控球权的正是路易斯·加西亚。

　　球迷们虽然为球队没有能够取得胜利而稍稍感到有些惋惜，不过这毕竟是热身赛，结果不重要，倒是过程让他们对球队的新赛季充满了希望。

　　所以他们在离开的时候，脸上都带着笑容。

　　在教练席这边情况可就不一样了。

　　大家都是职业教练，专业人士了，发生了什么，他们还能看不出来。

　　所有人都看出来了，路易斯·加西亚出了问题。

　　他的问题导致球队的进攻上不去，还导致了球队丢球。

　　在新赛季眼看着就要开始了，却发现了这么一个问题……教练们顿时觉得有些头痛。

　　因为纠正这个问题的话，已经没什么时间了。

　　还有一个多星期，新赛季就要开始了。

　　这一点也是常胜头痛的，留给他的时间实在是不多了……

　　※※※

　　路易斯·加西亚倒并没有觉得自己的表现有什么不对的，他一直引以为傲的就是脚下技术，他觉得自己在场上充分展示了这一点。

　　至于自己脚下的球被断，然后导致球队丢了个球。

　　他当然也为此而感到懊恼和遗憾，但他觉得自己只是运气不好。下一次他绝对不会这么轻易丢球了。

　　他并不会从全队的高度去想一下，为什么球会是在自己脚下丢的。

　　其实这是路易斯·加西亚最大的问题，一直伴随着他整个职业生涯。

　　为什么明明有天赋，最终成就去不怎么样呢？就算是在自己职业生涯最辉煌的利物浦时期，他也只是一个替补球员……

　　因为他的大局观太差，团队意识不强。

　　所以他空有一身本领，却无法在一个团队中将之发挥出来。

　　当初他在巴塞罗那，里杰卡尔德向将他改造成右边锋，但是最终失败了。并非他不能踢右边路，而是因为他的个人表现欲望和巴塞罗那的整体足球格格不入。虽然他是拉玛西亚出来的，可谁规定了拉玛西亚出来的球员每个都得符合巴塞罗那的足球哲学呢？

　　总会有例外。路易斯·加西亚就是那个例外。

　　后来里杰卡尔德无奈只能放弃了路易斯加西亚。

　　现在常胜遇到的问题和后来里杰卡尔德遇到的问题有些类似。

　　因为常胜的足球战术也是很强调整体性的。

　　那么路易斯·加西亚这个个人特点非常鲜明的人在这套战术里就显得有点格格不入的感觉了。

　　以至于他在球场上全队的发挥不好，而他下场了，球队反而运转正常了。

　　所以最简单的解决办法其实就是把路易斯·加西亚按在替补席上。

　　可这么一来，自己辛辛苦苦，千方百计从特内里费手里抢来，不就毫无意义了吗？

　　虽说这次租借也没花赫塔费一分钱。

　　可常胜就是觉得不甘心。

　　只是简单粗暴的将路易斯·加西亚放到替补席上，那只能说明自己的失败。

　　常胜知道有很多人在拿着放大镜盯着自己，尤其是俱乐部的经理莫科斯多，想必他非常乐意看到自己的引援中游失败的例子。

　　常胜绝不可能给那些人嘲笑自己的把柄。

　　他不信邪。

　　贝尼特斯当初在特内里费也是把路易斯·加西亚当主力在用的，人家踢了四十场比赛，有十六个进球，怎么做到的？

　　难道自己就做不到吗？

　　常胜决定和路易斯·加西亚卯上了。

　　※※※

　　第二天球队的训练下午四点半才开始，只进行了一个半小时，就结束了。因为刚刚踢了一场热身赛，所以训练强度并不大，主要以恢复为主。

　　也因为是热身赛，球员们付出的体力不大，才会在比赛第二天还安排训练。

　　如果是正式比赛的话，也许第二天就直接放假了。

　　训练结束之后，常胜将路易斯·加西亚单独留了下来。

　　其他人都离开了训练场，这上面就只有常胜和路易斯·加西亚了。

　　不过谁都没有说话。

　　路易斯·加西亚也不知道教练突然留下了自己是为了什么，他狐疑地看着常胜。

　　而常胜没说话是因为他正在重新用黄金瞳扫描路易斯·加西亚。

　　虽然每一个球员他都扫描了一次，不过当时人太多，他也只是大致浏览了一下，很多人的数据就只有一个大概的影响，具体的数据他是记不得的。

　　现在他打算看看路易斯·加西亚的属性。

　　他很奇怪为什么出自讲究整体的巴塞罗那青训营的路易斯·加西亚却这么和整体格格不入……

　　所以他盯着路易斯·加西亚开启了黄金瞳。

　　然后眼前一花，路易斯·加西亚的属性出现在了自己的视网膜上。

　　他挨个看了过去。

　　首先映入眼帘的自然是红色的数字了，这是最醒目的。

　　【决断】七十七！

　　【射门】八十！

　　【技术】八十！

　　接着是蓝色的数据。

　　【灵活】七十五！

　　【才华】七十！

　　【平衡】六十。

　　【盘带】六十六。

　　【爆发力】五十八。

　　【远射】六十五。

　　【无球跑动】五十五。

　　【速度】六十七。

　　【耐力】六十。

　　【工作投入】六十三。

　　然后就都是白色的数据了。

　　常胜又扫了一遍，发现自己没什么遗漏。

　　他这才发现自己没看到【团队合作】这一属性。

　　而这就是关系到一名球员是否愿意按照战术指示比赛，为队友做事和与队友一同合作有多好的属性。

　　他去一片白花花得的数字里找。

　　终于找到了。

　　【团队合作】二十！

　　靠！

　　常胜忍不住在心里骂道。

　　这他妈简直低得惨不忍睹！

　　他算是明白了路易斯·加西亚的团队合作意识为什么那么差了……

　　按理说以他日后对路易斯·加西亚的了解，也不至于这么不堪啊……

　　那只能说明二十二岁的路易斯·加西亚这个时候都还没开窍啊！

　　这么低的【团队合作】属性，常胜算是彻底明白了为什么路易斯·加西亚会有这样的表现……

　　※※※

　　“教练？教练？”

　　路易斯·加西亚发现教练将他留下来之后，又一句话都不说，只是盯着他发神，不知道这是怎么了。

　　听到路易斯·加西亚的声音之后，常胜回过神来。

　　他盯着眼前的这个球员，越发觉得有意思。

　　他知道路易斯·加西亚出道于巴塞罗那，曾经一度升到了巴塞罗那B队，但是一直无法升入一线队，所以被巴塞罗那卖给了巴拉多利德，只不过还有一个优先回购的条款。

　　他算是明白为什么路易斯·加西亚会被巴塞罗那放弃了……


第八十六章 改变非易事

　　路易斯·加西亚见常胜的目光回复正常之后，依然盯着他出神，他心里有些发毛……

　　然后脑子开始胡思乱想了。

　　他想主教练这是为什么要突然留下自己呢？

　　一定是有什么事情要对自己说吧？

　　看他这样子，似乎不是什么好事。

　　如果不是好事的话，那是什么事情呢？

　　难道和上一场热身赛自己的表现有关？

　　对了，上场热身赛，对方在自己脚下断了球，然后直接破了门。

　　主教练是一个很强调防守的人，他一定是对自己的表现不满了……

　　路易斯·加西亚打算为自己解释一下：“那个，教练……我知道，呃，我知道自己上场比赛表现得不是很好……”

　　常胜听到路易斯·加西亚突然开始自我批评了，觉得很奇怪，于是他饶有兴趣地问道：“你怎么表现不好了？”

　　常胜虽然年轻，才二十八岁，在很多人眼中年轻的过分。

　　但是对于路易斯·加西亚来说，常胜依然有“长辈”的威严。

　　因为他自己也才刚刚二十二岁而已。

　　所以在面对常胜的时候，常胜年纪轻轻这一点就被两个人自动忽视了。

　　听到常胜这么问，路易斯·加西亚吞吞吐吐地说：“我在上场比赛又一次丢了球，导致，呃，导致球队最后被打进一球，没能赢得比赛……”

　　“那你为什么会丢球？”常胜问。

　　“我当时想尝试过掉对方来着，但是没想到他猜到了我的意图……”路易斯·加西亚有些不好意思。

　　“在此之前你已经过了对方两个人了，你应该早点把足球传出去，这样你不会丢球，球队也不会丢球，说不定我们还能进一个球，你没看到巴尔扎雷蒂已经在边路等着你了吗？”

　　“呃……”路易斯·加西亚心想猜对了，教练果然是来批评他的。他有些心虚，所以不知道该说什么。

　　“记得我们的进攻战术是什么吗？”常胜追问。

　　路易斯·加西亚点点头。

　　“说来听听。”

　　“我走内线，内切，吸引对方的防守注意力，然后把足球分到边路空当初，让边后卫插上传中助攻……”

　　“但实际上你在球场上是怎么做的呢？我看到你一次次带球突破，然后对于边路巨大的空当视若无睹。”常胜板着脸说。

　　看到他的表情，路易斯·加西亚更加心虚了：“我也知道，教练……但是一上场，我就忘了……只要脚下有球，我脑子里就是要表现自己。我一直这么踢球，都习惯了……”

　　“那不行，你得改。你要知道，只有适应球队战术的球员，绝对没有让全队战术来适应他的。所以如果你想获得出场机会，你就给我改。”说道这里，常胜多少了解了路易斯·加西亚的想法，他也就不和对方废话了，直截了当地说。

　　他原本以为路易斯·加西亚会很抵触自己的这番命令。

　　但没想到的是路易斯·加西亚竟然答应的很快：“我一定努力，教练！”

　　常胜倒也没有深究路易斯·加西亚为什么答应的这么快。

　　既然对方都答应改了，那么这次谈话自然也没必要进行下去了。

　　于是常胜又随口问了几句“在赫塔菲生活是非习惯啊”这类的问题，表达一下对加西亚的关系，毕竟刚刚给了人家一棒子，这个时候要紧跟着塞点糖才对。

　　免得球员觉得自己太严厉可不好接近。

　　果然路易斯·加西亚对常胜的关心还是挺高兴的。

　　之前有关这个主教练严厉的传说太多了，后来他们在一线队和大家聊天的时候，又听到了很多关于常胜的故事。

　　他作为一个C队教练，上任第一天就直接和当时球队里出了名的天才少年打架。

　　这种事情真不是一般人做得出来的。

　　所以路易斯·加西亚对于常胜是有些畏惧的。

　　现在这么一个人却还知道关心他的生活起居，他自然会感受到温暖。

　　※※※

　　因为没有热身赛了，所以常胜只能够从日常训练中来观察路易斯·加西亚是否真的会改。

　　他发现路易斯·加西亚确实有努力在改。

　　但问题是他的习惯养成太久了。甚至已经不能说这事习惯，而得说这是他性格的一部分了——他从小大就是这么踢球的，可不仅仅只是在巴塞罗那的青训营拉玛西亚里。

　　恐怕在街头踢球时，他也喜欢这么做。这和他的性格息息相关。

　　要改变真不是一朝一夕的事情。

　　常胜心想如果给自己两三个赛季，也许可以彻底改变路易斯·加西亚的毛病。

　　可问题是加西亚是自己租来的，也就一个赛季的时间，他完全没时间也没必要跑去改造加西亚。

　　现在也就只能指望加西亚自己可以多少改点了。

　　最起码能够有意识地想着要和队友们合作，而不是自己单打独斗，那就行了。

　　这也是目前唯一最好的办法了。

　　至于加西亚能够改变多少，常胜心里真是一点谱都没有。

　　※※※

　　路易斯·加西亚觉得很别扭。以前当足球落到他脚下的时候，他根本不用思考，带球往前冲，碰到对手的拦截，就过了他，如果觉得状况好，就干脆一条龙。要是状况不好呢，那就耍个花活，然后用脚后跟把足球传出去。

　　但是现在不行了。

　　主教练要求他必须尽快出球，也就是说，他在边路拿球之后，要迅速内切，吸引对方的后卫的注意力，把边路的空当拉出来，然后把足球飞到边路，给后插上的左后卫。

　　这种踢法和他以前不一样，所以他现在拿球总是要顿一下，强行压制自己内心那种表现自己的欲望，强迫自己沉下来服务全队。

　　这和他过去那么多年踢球的习惯实在是格格不入。

　　所以他自己踢得也别扭。

　　有些时候他想起来了，就会把足球传给自己的队友，有些时候想不起来，带球冲过去了也就冲过去了。

　　事后想起来，连忙向场边看去，果然看到主教练正在摇头。

　　于是下一次反复提醒自己要注意全队的配合，注意队友的跑位。

　　可人是很奇怪的生物。

　　当越是在乎什么的时候，就做的越差。

　　路易斯·加西亚现在就是这个情况下，下次他干脆把球停大了……

　　※※※

　　常胜叹了口气，然后低下头去，他都有些不忍目睹了。他看得出来加西亚也是在努力的，可正是因为这个，他才更不忍心看了。

　　因为加西亚是这么努力，但习惯不是那么容易就能改变的。

　　冰冻三尺非一日之寒啊。

　　路易斯·加西亚的问题也是这个。

　　眼看着新赛季就要开始了，到时候是不是还要把路易斯·加西亚放到首发名单中去呢？

　　经过一个多月的季前集训。其实在常胜的心中，球队的主力阵容该是什么样子的他已经有底了。

　　新来的球员里除了亚亚·图雷是替补之外，其他人一律主力待遇。

　　但这只是第一场比赛的主力阵容。随后他会根据每个球员的表现来决定他们是否还能够继续留在首发阵容中。

　　通过不断的尝试，最终确定一套稳定的主力阵容，接下来一个赛季基本上就靠这套阵容打天下了。就算有调整也都是小打小闹得修补。

　　这么做的好处自然是可以最大限度培养球员们的默契程度，可以保证这套阵容的战斗力。坏处则是球员们会比较疲劳。尤其是在一个赛季光联赛就需要打四十二场的情况下。不过对于常胜来说，这不是什么问题。

　　因为他有技能【跑不死】，在连续比赛的时候，这技能可谓“神技”！

　　说到技能，常胜想起来，要是有可以快速提升球员【团队合作】数值的技能就好了……

　　目前系统才一级，一级的系统也就只能够提供这些简单的技能。【初级体能力量训练】提升的是【耐力】、【弹跳】、【体质】、【强壮】和【工作投入】。

　　【初级有氧训练】提升的则是【爆发力】、【灵活】、【平衡】以及【速度】。

　　这里面都没有涉及到【团队合作】的技能。

　　至于门将训练那就更别提了。

　　之前常胜绝对第一级系统的技能对自己帮助很大，现在他不这么想了。

　　他开始渴望更强大的技能了。

　　升级，必须要升级啊！

　　想到这里，他进入了教练大师系统。

　　任务日志中现在有两个未完成的任务。

　　一个是“与世界为敌”，一个是上赛季结束的时候新获得的。

　　不过那个时候常胜因为忙着回家，并没有心思仔细看过任务。

　　现在他想起来了，也来了兴趣。

　　任务：远大目标。

　　内容：你在你的球员面前口出狂言，带领这么一支才刚刚保级的球队，下个赛季就想要升级难度巨大。但幸运的是，你有一批愿意跟着你干得球员，所以也并非毫无希望。

　　任务目标：带领赫塔费升上甲级联赛。

　　任务奖励：经验五十万点。

　　能量一百五十点。

　　声望五千点。

　　训练技能：【初级战术训练】。

　　训练技能：【初级体能力量训练】。

　　训练技能：【比赛训练战术初级】。

　　训练技能：【初级传中专项训练】。

　　比赛技能：【初级进攻】。

　　以前常胜一直没想着去看看自己的新任务，因为他想反正任务就在那儿，你看不看都在那儿，又不会跑。

　　所以他一直不着急，反正任务肯定是和新赛季有关的，那个时候他假期都还没过呢，急什么呢？

　　所以呢，这么一不着急，就给忘了。

　　直到最近他才想起来。

　　翻出来一看，把他吓了一跳。

　　当常胜看到那么多训练技能的时候，简直呆若木鸡！


第八十七章 二级系统技能

　　还好教练大师系统的世界是在常胜意识中的，否则常胜估计就得呆立到训练结束了，变成被人围观的傻子。

　　他在自己的意识里呆立了一会儿。

　　他做过很多任务，主线任务、成就任务也都见识过了。

　　不过这任务奖励如此之好，他还是第一次见。

　　“这是主线任务吗？”常胜在意识中问。

　　“是的，主线任务。”

　　“可我第一级的主线任务已经做过了啊……”

　　“每级必须完成的主线任务并非一个，而且这是第二级系统的主线任务。”系统解释道。

　　“第二级系统？”常胜愣了一下，然后反应了过来，“第二级？可我现在才一级啊……”

　　“不等你完成这个任务，你就已经升级了。”

　　常胜这个时候才想去看自己的经验。

　　系统从初级升到一级之后，开始有了经验，从第一级升级到第二级需要五十万经验。

　　而现在他竟然已经有四十万经验了！

　　在确认自己没看错之后，常胜欣喜不已。

　　这么努力是为了什么啊？还不就是为了升级吗？

　　升级之后的好处……这不是显而易见的吗！

　　常胜盯着任务日志上的奖励。

　　那一排排任务奖励，看的他眼都花了。

　　除了一个【初级体能力量训练】之外去，其他都是新面孔。

　　系统说这是二级任务，那么这些奖励显然就是二级系统的奖励。

　　他一个个看过去。

　　【初级战术训练】：战术训练效果提升百分之三，作用于【预判/判断】、【镇定】、【集中】、【决断】、【团队合作】，持续一个月。

　　【比赛训练战术初级】：是球员们熟悉战术阵形的时间缩短百分之十，持续一个星期。

　　【初级传中专项训练】：指定最多两名球员训练，提升他们的【传中】属性百分之三，持续一个月。

　　【初级进攻】：在比赛中进攻效率提升百分之五。

　　常胜一眼就看到了【团队合作】这个属性。

　　因为他现在正在为路易斯·加西亚的【团队合作】合作低下而发愁呢，所以他现在对这个特别敏感。

　　【初级战术训练】可以提升这个啊！可惜，这个奖励要在新赛季结束之后才可能获得，远水不解近渴啊……

　　“比赛训练和专项训练是做什么得，他们和一般的训练有什么区别吗？”常胜奇怪地问，他还注意到了这两个特殊的词。

　　“一般训练是日常训练，比赛训练主要是针对比赛情况，比如同样是战术训练，【初级战术训练】，提升的就是球员们的具体属性，而【比赛训练战术初级】则让球员们熟悉战术阵形的时间缩短百分之十，并不直接作用于具体属性，而是通过其他方式来提升球队能力。”电子音给常胜介绍道。“比赛训练主要是针对比赛中可能出现的情况而安排的技能……”

　　他这么一解释，常胜就明白了。就像是定位球训练一样，那就是典型的比赛技能了。因为季前集训的时候，是不会专门安排定位球训练的。但如果在比赛中遇到了擅长定位球进攻得分的球队，那么他就会在赛前一个星期的训练计划中加入定位球防守的训练课程。这样一来，通过有针对性的训练，就可以在比赛中有效遏制对方的定位球进攻。

　　所以这个训练技能持续的时间才只有一个星期呢……和现实里的情况倒也相符。

　　“那专项训练呢？”常胜又问。

　　“专项训练就是专门针对某一个具体属性的训练，具有提升该球员这一特定属性的能力。”

　　常胜却有些搞不懂：“你这【初级传中专项训练】就提升两个人的传中能力吗？这有什么意义？我的【初级训练】技能还能提升全队所有的属性呢，就算是【初级体能力量训练】，也可以提升大部分属性。”

　　电子音说：“专项训练技能可以无视球员天赋限制。”

　　常胜吸了口气。

　　就这么简单一句解释，他就知道这技能的强悍了！

　　因为根据之前使用各种训练技能过程中他的观察，他发现就算是提升全队球员所有属性的【初级训练】技能，具体效果也是参差不齐的，要看球员在各方面的天赋能力，有些人进攻天赋高，那么在进攻能力方面的提升就要大于防守方面的能力，有些人则反了过来。但总归是和自己天赋有关的。如果什么天赋都没有，什么能力都提升缓慢，那就说明他压根儿不适合做球员，应该早早放弃，去另谋出路。比如像他一样做一个教练。

　　所以他认为训练技能产生的作用应该是和一个球员的天赋有关系的，那个天赋强，那相对应的属性增长速度也就快。这也挺符合“天赋”的意义的，画画有天赋的人，自然学画画比较快，而让有画画天赋的人去种地，他未必干的比那些不如他画画好的老农，就是这个道理了。

　　有天赋和没天赋区别还是很大的，在足球这项运动中那就更明显了。

　　但是听说有这么一个技能，可以无视天赋限制，增加指定属性！他马上就清楚了这样的技能究竟有多好……

　　他马上又想到了一件事情，于是追问道：“有针对【团队合作】的专项训练吗？”

　　“没有。”

　　常胜大失所望：“怎么能没有呢？”

　　“【团队合作】是于团队有关的属性，与其他人息息相关，提升一两个人没有意义和作用，所以没有这样的专项训练。”

　　听了这样的解释，常胜也不好再说了。

　　看来路易斯·加西亚的问题看系统技能是解决不了的。

　　他得自己想办法了。

　　※※※

　　发现了升到第二级的好处之后，常胜退出了系统，重新将注意力投到训练中来。

　　虽然他在系统中呆了很长时间，不过对于旁人来说，也许就只是常胜失神了两三秒钟而已。

　　看着还在努力的路易斯·加西亚，常胜陷入了两难的境地。

　　他给球员们说了的，谁状态好，让谁让。现在很明显，路易斯·加西亚的状态不好，虽然状态不好的原因是自己要求他改变自己的踢球习惯，算是情有可原。但状态不好就是状态不好，如果让状态不好的球员出场的会，说不定会影响到全队的状态和成绩。

　　而且如果自己让加西亚首发，还有一个问题，那不就等于打自己脸吗？

　　因为自己在第一天就明确告诉了他们，自己只看状态不看人的。

　　可如果不让路易斯·加西亚出场，他又觉得这是打击了对方的积极性……毕竟路易斯·加西亚是因为自己的要求而改变的，他完全可以对自己的要求置之不理，然后继续踢他的足球，那样最起码没有人觉得他状态有问题。

　　当自己要求路易斯·加西亚改变的时候，对方二话没说，就答应改变，要知道这可是他踢了可能有十年的足球了。

　　既然人家都这么信任自己，听自己的话，如果最终自己没把他放到首发名单中，这是否会打击路易斯·加西亚的积极性呢？

　　如果打击到了路易斯·加西亚的积极性，他干脆破罐子破摔，自己就等于是白租借他了。

　　当然了，常胜的赫塔费还不至于没了路易斯·加西亚就玩不转了，实际上路易斯·加西亚的地位也没有那么重要。大不了真的不用了，束之高阁，只在少数时候让他替补出场。

　　但是常胜一想到路易斯·加西亚当初答应自己答应得那么快，毫不犹豫，也不讲条件，就总觉得这么一个性格的人不应该接受这般待遇。

　　他所知道的路易斯·加西亚在后来也没什么太大的出息，最好就是在特内里费打了一个赛季的主力，如果单论成绩，那算是他职业生涯的巅峰了。随后就是在利物浦了，不过在利物浦更多的时候他也是替补。三个赛季他也只出场了七十七次，打进十八球。

　　仅此而已。

　　如果自己可以改变他的踢球风格，改变他对待足球战术的态度，哪怕只是一点，说不定都可以稍微改变一些他日后的轨迹呢？

　　最起码，让他能够多打几场国家队比赛那也是好的。

　　常胜因为多年玩足球经理游戏，对于很多人来说，游戏里的人物或许不过是冰冷的数据，但是常胜对每一个自己曾经用过的球员都是有感情的，毕竟这些人陪他度过了一个又一个孤独的夜晚，陪他一起在虚拟的梦想世界中创造辉煌，他在游戏中成为了排名第一的世界名帅，而那些原本在现实足坛中郁郁不得志的球员，却在他手下封王称霸，最终从他所执教的球队退役，成为了俱乐部的传奇人物，甚至他们最终还成为了常胜的手下，以教练、球探的身份继续和常胜并肩作战。

　　这其中，就包括路易斯·加西亚。

　　要不然，他当初干吗一定要和特内里费的贝尼特斯抢人呢？

　　他穿越过来是为了实现自己的梦想，在实现这个梦想的过程中，如果他可以帮助到更多的人，那就更好了。

　　不管那些人是球迷还是球员。

　　哪怕只能帮到一点点，起步是的一点点，也许就将带给这名球员完全不同的职业生涯。

　　最起码，常胜是这么希望的。


第八十八章 教练，我想踢足球

　　新赛季的第一场比赛日渐临近，常胜还是没找出合适的办法。而且路易斯·加西亚也还是没有能够改变自己的踢球风格，贸然改变，反而还让他连原本熟悉的那一套都不熟悉了。

　　常胜看的直皱眉头。

　　他想来想去，觉得如果让这种状态的路易斯·加西亚出场的话，反而只能是害了他。毕竟加西亚还年轻，虽然已经二十二岁了，可是一直没有在顶级联赛效力的经历，所以经验并不丰富。

　　如果就这么让他出场，一旦他表现糟糕，被媒体们一顿炮轰，说不定直接影响他的信心。

　　自己是个两世为人的家伙，后世也见惯了媒体的嘴脸，再加上自己本身性格所致，所以不怕媒体对他的攻击。

　　但自己不怕，不代表别人不怕。

　　如果路易斯·加西亚因此而一蹶不振，彻底失去信心的话，那才损失大了。

　　到最后自己也算是改变他的命运了，只是这种改变还是少来为妙……

　　※※※

　　距离九月二日的第一轮联赛还差三天时间，主力阵容也已经彻底成型。

　　常胜决定再和路易斯·加西亚谈谈，他要和路易斯·加西亚说话，告诉他新赛季首轮联赛，不会让他首发出场。而且还要告诉他理由，同事要表扬他的努力。

　　反正就是恩威并济了。

　　至于路易斯·加西亚是否理解，那就是另外一码事了。如果加西亚真的不理解，那常胜也没办法。

　　因为要知道如果最初路易斯·加西亚压根儿不改的话，那么他首发出场的几率也很低，常胜是不会允许有球员做出有损于球队集体利益的事情的。

　　所以路易斯·加西亚尝试去改，还增加了一分他出场的机会。

　　于是在训练结束之后，常胜又一次单独留下了路易斯·加西亚。

　　这一次和上次不同，路易斯·加西亚似乎已经预感到了什么，所以当就他一个人被留下来之后，他显得情绪低落。

　　常胜看着他样子，也皱着眉头。

　　不过这种时候也只有硬起心肠公事公办了。

　　“看你这样，你是知道我找你什么事了，路易斯。”

　　路易斯·加西亚点点头：“我知道自己做得还不够好……”

　　“一个多星期的时间对你来说是有点短，说实话，我很欣赏你的努力，但我不能够拿球队的利益做赌注。”

　　说到这里，常胜顿了一下，观察路易斯·加西亚的表情。

　　加西亚依然低着头，看不到他的表情。

　　“我知道你现在心里不是滋味，路易斯。但现在不是放弃的时候。”

　　路易斯·加西亚有些惊讶——教练怎么知道自己打算放弃了？他确实是打算放弃了，因为他很清楚，和其它球员比起来，自己是租借来的，租借就意味着自己不会在这支球队有什么未来可言。

　　哪个主教练会把心思都花在一个只为自己效力一个赛季就要走的球员身上呢？

　　就像自己上赛季一样，被租借至托莱多，结果一个赛季只出场了十七场，就算他打进了四个球，那又怎么样呢？一样没有什么首发的机会。

　　他觉得赫塔费也应该不例外，租借主要就是用来以防万一的。

　　现在自己又状态下滑，肯让自己首发出场就更不可能了。

　　既然主教练都打算放弃自己了，那么自己努力还有什么意义呢？

　　老实说，他确实觉得按照自己习惯的方式踢球，更舒服一些。

　　踢足球，如果让自己时时刻刻都觉得别扭，踢得不高兴，那还不如不踢呢。

　　常胜看着路易斯·加西亚惊讶的眼神，就知道他猜对了。这小子已经打算放弃了。

　　“只努力了一个多星期，你就想放弃？如果你真是这么想的，我认为你的职业生涯注定了不会有什么出息的，路易斯。遇到困难就选择后退的人永远不可能成功，你已经二十二岁了，路易斯。到现在为止连一场顶级联赛的比赛都没打过，你甘心吗？如果你继续这么下去，你可能一辈子都只能够在低级别联赛中厮混度日了！”

　　常胜声音越说越大，到最后几乎是“当头棒喝”了。

　　路易斯·加西亚呆呆地看着他的新主教练。

　　他没想到自己的主教练会对他说这些。

　　他从拉玛西亚到巴拉多利德，再到托莱多，从来没有一个教练对他说这样的话。

　　“我非常非常欣赏你在过去一个多星期里所作出的努力，尽管你自己认为可能你毫无进步，表现拙劣。但是我很高兴，因为我看到了你愿意改变自己，你在努力适应球队。只是时间太短，这不是你的问题。但我还是要把你放到替补名单中，因为我想让你明白一个道理，任何人，不管他多么优秀，也不能够凌驾于集体之上。”

　　其实常胜最开始根本没这个想法，他是看到了路易斯·加西亚的表现之后，突然冒出来的想法。他不得不佩服自己的急智。

　　“这是足球的基本规则。为什么我们总说足球是十一个人的运动，足球是集体运动？你的天才需要放在一个合适的整体框架中去发挥，才能够被展示出来，否则就像现在这样，你都二十二岁了，却连一场顶级联赛都没有踢过。你有再好的天赋，你可以用脚后跟把足球踢进球门，你能够连过五人，连续踩十个单车，那又有什么用呢？你依然不为人知，只能够被租借到乙级球队来。你踢球究竟是为了什么？为了炫耀自己的技巧吗？如果只是这样，你为什么不去玩花式足球？自己找个摄像机，对着镜头就玩，想怎么玩就怎么玩，然后发出来，被大家顶礼膜拜？你为什么不？你为什么要选择踢职业足球？”

　　路易斯·加西亚被常胜问的哑口无言。

　　“职业足球充满了竞争，如果你畏惧竞争，那么你进错行了，你现在回头还来得及。你想改行吗？你想吗？不踢球，你应该还可以做很多事情，为什么一定要在职业足球这一棵树上吊死？”

　　路易斯·加西亚嘴唇颤抖着终于说出了一句话：“我不想放弃，教练，我想……继续踢足球……”

　　“想继续踢？那好呀，从现在开始，给我继续训练！别放弃，别后退。我会在旁边看着你，也陪着你的。这只是第一场比赛的首发阵容而已，只要你能够打动我，我就会给你重新进入首发阵容的机会。我这人说话算话！”

　　当然说话算话了，得罪他的都没好下场，也算得上是另外一种说话算话了。

　　路易斯·加西亚毕竟还年轻，才二十二岁，早就被常胜刚才一番犀利的言辞说的不知所措了。

　　现在自然是主教练让干什么那就干什么了。

　　他用力点点头：“我会继续努力的！”

　　这个年轻人的心中，其实也有一颗渴望改变的心呢。

　　常胜一席话真说到他心坎里去了。

　　作为豪门巴塞罗那青训营拉玛西亚出来的人，怎么可能会甘心一辈子在低级别联赛中厮混呢？

　　看着自己的同门，要么升上了巴塞罗那一线队，要么就去了其他的西甲球队，一个个也都混得风生水起。

　　自己呢？二十二岁了啊，还被到处租借，至今连场顶级联赛都没打过……

　　本来加西亚觉得自己出身豪门，还特别骄傲的，认为自己的未来一定要比那些普通球员更好走。

　　哪想到，残酷的现实给他当头泼了一盆冷水下来。

　　到现在自己都还在乙级联赛里度日。

　　而且连在乙级联赛里打主力都不行！

　　难道真的要这么下去？

　　路易斯·加西亚不知道自己未来会怎么样，不过被教练这么一说，他确实觉得自己未来的路会很不好走。

　　路易斯·加西亚要是有预知能力的话，说不定他就会坚决拒绝来赫塔费，而选择特内里费了……

　　常胜见路易斯·加西亚的表情变幻了好几次，最终坚定起来，他知道自己的话起到了作用。

　　这他就放心了。

　　他最怕的就是路易斯·加西亚因此失去斗志和继续奋斗的动力。

　　他拍了拍路易斯·加西亚的肩膀：“加油。”

　　※※※

　　对于常胜来说，新赛季从季前集训的第一天就开始了。

　　但是对于球迷和媒体们来说，新赛季或许得等到第一轮联赛开打才算开始。

　　随着新赛季的日渐临近，媒体上有关联赛的报道也越来越多。

　　当然，西甲联赛依然是大家最关注的，占用版面最多的。

　　而西乙联赛作为第二级别的联赛，受关注程度明显不如甲级联赛，不过好歹也算是第二级别的联赛，关注度也仅次于甲级联赛。

　　在联赛开始前，媒体照例都会做一个新赛前瞻，从各个角度逐一点评二十二支参赛球队。

　　每天一支球队，根据他们上赛季的联赛排名来排序的。

　　作为堪堪保级的球队，赫塔费的自然被排在了最后倒数的位置上。

　　除了赫塔费当地的媒体，几乎没有媒体对赫塔费这支球队新赛季的表现抱有期待的。

　　“……他们买了那么多人，却都是年轻人，我觉得这里面最有能力的或许只有米斯塔了……指望靠这些人，我不相信他们本赛季还能有什么作为……”

　　“买进一些名字都没听说过的球员，然后卖掉了球队内的主力球员，中国教练常胜的脑子一定是出问题了，才会这么做！”

　　“我对赫塔费本赛季的前景一点都不看好，很简单，就因为他们竟然将转会大权给了一个主教练！”

　　“搞不好赫塔费本赛季还得为保级作战，但是这个赛季他们可能不会有上赛季的那么好的运气……”

　　……

　　在媒体的质疑声中，新赛季终于来到了每一个人的面前。

　　联赛首轮比赛，即将拉开大幕。


第八十九章 陪我一起疯！

　　赫塔费在热身赛中出色的表现，以及诸位新援的表现都给了赫塔费球迷们信心，勾起了他们的兴趣。

　　而《赫塔费当地生活》利用报道这些消息的机会，销量看涨，逐渐成为了赫塔费当地影响力最大的媒体。

　　那些赫塔费当地的其他媒体也坐不住了。

　　他们纷纷找到了常胜，希望可以获得采访权。

　　常胜希望看到的就是这一幕。

　　那些高傲的记者们终于开始在他的面前一个挨一个的低头了。

　　这还只是赫塔费当地的媒体而已。

　　他同意了这些媒体的采访要求，不过他也要求这些媒体不许说他和球队的坏话，不许给他添乱。

　　媒体们自然也是纷纷答应。

　　常胜实在是不信任这些没什么节操的媒体。他们并不会因为是当地媒体，就处处都帮着球队说话的。

　　要知道作为皇家马德里喉舌的《马卡》报，就经常做那种给皇家马德里添堵的事情。他们的动机和心态真是让人难以理解。

　　常胜可不希望自己的媒体背后捅他的刀子。

　　就这样，在常胜的允许下，越来越多的赫塔费当地媒体加入了报道的队伍中来。最明显最直观的变化可以从每周的例行新闻发布会看得出来。

　　一开始只有两名记者。

　　后来有了三个、四个、五个、六个。

　　到赛季快开始的时候，已经有八个来自不同媒体的记者了。

　　赫塔费的新闻发布会，看上去就像是那么一回事儿了。

　　《赫塔费当地生活》的卡洛斯·梅迪亚诺倒是不担心自己会失去优势，首先他们已经利用时间差占据了大量的市场，其次以他和常胜的关系，以及第一个旗帜鲜明地站出来支持常胜的做法，他们依然可以获得大量的独家采访权，比如球队球员的专访，还是给他们的。

　　而且他也知道，赫塔费的新闻发布会不可能一直都是只有两个记者参加的。未来，那些记者们一定会低头的。但是他们和自己已经不一样了，他们都是被迫投降，而自己是主动起义，这意义能一样吗？

　　※※※

　　新赛季第一场比赛之前，例行新闻发布会。

　　常胜照例又让马努埃尔·加西亚去参加新闻发布会。

　　在季前训练的时候就是如此，除了介绍新球员的新闻发布会，其他的理性新闻发布会，全都由教练马努埃尔·加西亚主持。

　　马努埃尔·加西亚也都习惯了。

　　从最开始的只有两个记者，到现在有八个记者，他是看着新闻厅人越来越多的。

　　他也知道，那些记者们正在常胜的面前挨个低头！

　　那个中国人，终于还是战胜了媒体……

　　要是在上赛季，他一定会觉得这很不可思议。可是和常胜相处久了之后，他就不吃惊了。

　　和率领当时那样的赫塔费保级比起来，只是让记者们低头，算得了什么呢？

　　马努埃尔·加西亚也没有当初第一次参加新闻发布会那般紧张了。

　　如今的他应付起记者来也得心应手，如果不知道的人，还会以为他才是这支球队的主教练呢。

　　但是这样的人不可能存在。

　　如今在赫塔菲地区，所有人都知道赫塔费的主教练是那个特别有性格的中国年轻人。

　　他敢在上任第一天就和球员打架；他敢和全城媒体和球迷做对，就为了要把一个所谓天才拉下马来；他敢把那些不屑他的主力球员统统打入冷宫，没有丝毫回旋余地；他敢和无冕之王媒体对着干，说封杀他们就封杀他们……

　　他做了这么多别人连想都不敢想的事情，还会有人不知道他是谁呢？

　　※※※

　　2000年九月二日，2000-2001赛季西班牙足球乙级联赛第一轮全面拉开战幕。

　　赫塔费的第一场比赛是在主场，他们的对手是上赛季排名中游的科尔多瓦。

　　新赛季第一场比赛，又是在自己家门口比赛。因为上赛季最后阶段球队出色的表现，很多赫塔费球迷如今都来现场支持球队。

　　经过了一个漫长的夏天，球迷们重新恢复了活力。

　　沉寂许久的阿方索·佩雷斯球场周围也随之热闹起来。

　　停车场上停满了从各地开来的汽车，他们大多都是球迷全家驱车前来看球的。

　　当然，也有人选择步行。

　　常胜所住公寓楼几乎倾巢出动。

　　他们既是赫塔费的球迷，也是常胜的球迷。

　　恩里克·冈萨雷斯和他的同胞们，举着支持常胜的标语也来到了球场。

　　能够容纳一万八千人的看台迅速被填满。

　　每个人都怀揣着对未来美好的憧憬，等待比赛的开始。

　　这个时候，常胜正在更衣室里对自己的球员们做最后的战斗动员。

　　※※※

　　“伙计们，新赛季第一场比赛，为此我们足足准备了一个夏天。还记得我上赛季保级成功之后说的话吗？我怕你们有人忘了，所以我现在再说一遍。这个赛季我们的目标不是保级，不是排名中游，而是升级！”

　　听到常胜这么说，那些新加盟球队的球员们都是一惊。

　　谁也没想到这支上赛季才堪堪保级的球队，目标竟然如此远大，要一步登天，本赛季就要升级？

　　“为此，我们买了强援，增强了球队的实力。进行了大量艰苦的训练。可是在赛季开始之前，我还是看到了很多媒体上对我们的评价，他们认为我们能够最终保级就算是成功了。这真是可笑！如果我问你们，让你们再回到上赛季那样的日子，你们干不干？”

　　“不干！”

　　“谁他妈想啊！”

　　队员们纷纷回答道，士气高昂。

　　常胜用力点点头：“没错！谁他妈都不干！那样的日子，一辈子只一次就够了！体验过了保级，现在让我们来体验升级。我不相信你们会不喜欢去顶级联赛踢球，我不相信你们会不想去伯纳乌、诺坎普这样的球场比赛。想不想？”

　　“想！”大家异口同声地喊道。

　　“那就陪我一起发疯！”

　　常胜将高举的手臂猛地挥了下来。

　　※※※

　　虽然常胜说的特别热血，不过这并不代表赫塔费的战术也是热血进攻。

　　从比赛一开始，常胜的球队就摆出了一副防守反击的架势。

　　尽管这是在他们自己的主场，他们也不例外。

　　后方囤积重兵，三个防守型后腰就像是后防线前的一道不断闭合的铁闸，将任何试图闯入的东西都切得粉碎。

　　一看到这个首发阵容，媒体席上的不少记者们就忍不住吐槽：“天哪！饶了我吧！又是这样的战术！”

　　“那个中国人显然已经没招了，除了防守反击三个后腰，他还会做什么？”

　　虽然常胜不允许这些人参加新闻发布会，但是比赛的报道他还是阻止不了的。

　　因为这不归他管，他说了不算。

　　所以媒体们才可以出现在媒体席上，对常胜的赫塔费吐槽和不屑。

　　“这真是丑陋到了极点！”

　　“明明是进攻阵形的433，却让他放了三个防守型后腰！从这个安排中我可以清楚看到此人心理扭曲的程度有多么严重……”

　　“其实我很高兴看到他没什么变化，因为通过上赛季最后十场比赛，其实他的战术已经被人研究透了。没想到他依然没有做出任何改变……啧啧！所以我就说了这个人没什么真才实学的，上赛季之所以能够让他成功，只是因为他对于大家来说都是新人，他的对手对他不了解。一旦了解了他，他就没有秘密可言了。那么等待他的只有败亡这一条路！”

　　※※※

　　记者们对常胜的评价很低，不过负责解说本场比赛的解说员克莱斯波却不这么看。

　　通过上赛季的十场比赛，常胜已经征服了这个解说员。

　　如今的他对常胜很看好。

　　因为常胜足够年轻，并且足够有性格。他是觉得足坛都是一群老头子，实在是暮气沉沉，有这么一个冲劲十足的年轻人冒出来，也许可以让西班牙足坛变得更有趣一点……

　　至于什么三后腰的433啊……每个教练都有排兵布阵的自由。

　　阵形不过是一个壳子而已，重要的不是壳子，而是壳子里的内容。

　　※※※

　　记者们幻想着常胜的战术已经被人研究透了，在被其他球队打得跟条狗一样。

　　但事实总是残酷的。

　　虽然科尔多瓦上赛季曾经和常胜的赫塔费交过手，不过这并没有让他们正确认识到他们的对手。

　　上赛季赫塔费提前保级的那场比赛，对手正是科尔多瓦。

　　那场比赛常胜向科尔多瓦展示了他都强硬。

　　这本应该成为科尔多瓦宝贵的经验，在这场比赛中帮助他们的。

　　但是科尔多瓦从上到下都错误的理解了这一点。

　　他们以为上赛季那个强硬的赫塔费是因为他们要保级，所以他们才那么强硬顽强。

　　而新赛季开始之后，没有了降级之虞，赫塔费肯定不可能急促坚持这么顽强的防守。

　　上赛季科尔多瓦在自己的主场输给赫塔费，那也是因为他们无欲无求了，犯不着和一定要保级的赫塔费死磕。

　　现在情况不同，当科尔多瓦认真起来，赫塔费算什么呢？

　　就算是赫塔费自己的主场那又怎么样？

　　上赛季我们也不是没在他们的主场赢过他们！

　　所以比赛一开始，科尔多瓦就不客气地开始进攻。

　　西班牙很多球队都不擅长防守，赫塔费也不例外，此前从未听说过他们以防守见长。为了保级临时抓抓防守，合情合理。但是新赛季都开始了，赫塔费还有必要继续坚持防守吗？

　　就算他们的主教练想这么做，他们的球迷恐怕也不答应。

　　西班牙球迷有几个能够看得惯自己球队死守的？踢得太难看了！

　　看看看台上吧，都有赫塔费的球迷都打出了横幅感谢上赛季科尔多瓦的仗义，没有在主场选择和赫塔费死磕，从而让赫塔费得以成功保级。

　　瞧，就连赫塔费的球迷们都这么看，那就更说明问题了，可不是我们自己在瞎猜！

　　所以综上所述，赫塔费不可能继续死守，就算防守，强度也实在有限，让我们几番冲击下来，恐怕就会崩溃。

　　只要他们在进攻中持续不断地向他们施压，就可以攻破这稀松的防线……

　　科尔多瓦的球员们带着这样的心情，向赫塔费的防线发起了攻击。

　　为数不多的科尔多瓦球迷们在阿方索·佩雷斯球场看台的最顶端，又唱又跳，为自己的球队加油。


第九十章 赫塔费的防守反击

　　科尔多瓦上赛季最终排名是联赛第十二，算是中游，保级无忧，升级无望。从这个排名来看，会以为科尔多瓦一定是长期在乙级联赛中厮混的，和赫塔费这种从乙级B组升上来的升班马不同。

　　但实际上他们和赫塔费一样，都是上个赛季的升班马。

　　同为升班马。

　　科尔多瓦的命运就要比赫塔费好多了，他们刚刚升级，最终排名就在第十二这个不错的位置上。而赫塔费却得一整个赛季都为保级而战，最后差一点降级。

　　所以就算曾经一样是升班马，但是科尔多从球员到球迷都有理由瞧不起赫塔费。

　　客场怎么样？我们上赛季不照样在客场击败了他们吗？

　　科尔多向赫塔费发起了猛烈的进攻。

　　一开始他们还只是试探，后来攻势越来越猛。

　　所有科尔多瓦人都以为他们可以很快进球。

　　可是事与愿违。

　　十分钟过去了，赫塔费的球门固若金汤。

　　十五分钟过去了，大屏幕上的比分纹丝不动。

　　二十分钟过去了，比分依然没有发生变化，但是科尔多瓦却不得不放慢节奏，因为他们累了……

　　狂攻二十分钟是很消耗体能的，就算是职业运动员，也不能保证他们可以一直保持一个很高的节奏几十分钟。

　　不少科尔多瓦的球员已经明显表现出体力下降的现象了。

　　他们喘着粗气有些错愕地看着赫塔费的球门。

　　怎么都想不明白，为什么他们还是无法攻破赫塔费的球门。

　　上赛季那场比赛，是因为他们选择了主动避让，可是今天呢？

　　还是主动避让？

　　※※※

　　“赫塔费的防守固若金汤，完全无虞。这就是典型的常胜的风格了，在崇尚进攻的西班牙足坛，他却举起了严防死守的大旗。虽然受到了很多人的诟病，认为不好看、消极，但效果真的不错。靠着这套战术，他们在十轮联赛中成功保级。如今面对上赛季排名第十二的科尔多瓦的猛扑，他们的后防线也没有丢球……”

　　解说员克莱斯波正在滔滔不绝地说着，就看到自己眼前的监视器屏幕中出现了赫塔费教练席的特此写。

　　显然比赛导播也知道常胜是这支球队最关键的人物了。

　　这只赫塔费在卖掉了皮内达之后，已经没什么太突出的球星了。

　　不管是波波维奇，还是凯库，或者是吉梅内斯、卡尼萨雷斯，这些人名气都不大。

　　傻子都看得出来，这支赫塔费强调的是整体。

　　“年轻的中国教练常胜，今年才二十八岁，年纪轻的过分，如此年纪很多人都还在踢球。就算是做教练，此事也都还在个梯级球队里鸡肋经验，但是他却因为机缘巧合，而变成了赫塔费一线队的主教练。当初他上任的时候，全世界都不看好他。但是他最终却交出了一份令所有质疑者无话可说的完美答卷！只用了九轮联赛，他就带领球队成功保级！”

　　“如今新赛季，从这二十分钟的比赛来看，他的工作卓有成效，球队的防守比上赛季更上一层楼……”

　　正说着，他突然看到镜头中的常胜打了个呵欠！

　　就算是经验丰富的克莱斯波，脑子瞬间也短路了。

　　他不知道该怎么说这一幕。

　　常胜昨天没睡好吗？

　　于是所有在电视机前看比赛的观众们，就看到了这么诡异的一幕——画面中的常胜打了个老大的呵欠，而就好像是电视机被消音了一样，克莱斯波的解说也戛然而止。

　　※※※

　　“呵——”常胜仰头打了个大大的呵欠，他毫不掩饰。

　　旁边正在全神贯注盯着球场的助理教练鲁迪·冈萨雷斯也忍不住扭头来看他：“太紧张了，所以昨天你一晚上没睡吗？”

　　“你才紧张呢。”常胜翻了个白眼，“这二十分钟的比赛太无聊了而已，科尔多瓦的进攻也没有那么犀利嘛……”

　　上赛季科尔多瓦进了四十六个球，在整个乙级联赛中排名中游，算不上顶尖，但也绝对不少了。

　　最起码比赫塔费的要多。

　　虽然只多了六个球……那也是多。

　　“赛前准备充分总是没错的。”马努埃尔·加西亚也加入了谈话。

　　“当然，当然。”常胜点点头。“我只是有些失望而已。”

　　“我倒是觉得很高兴。”马努埃尔·加西亚笑着说，“这说明我们一个夏天的工作是值得肯定的，所有付出都收到了回报。我不敢说我们的防守是乙级联赛中最出色的了，但最起码可以名列前茅。常，我想我现在体会到了你所说的防守重要性了。虽然全西班牙百分之九十五的球队都在讲进攻，但防守确实更加重要。上赛季的赫塔费比赛，我可绝对不敢和主教练这么轻松的聊天。”

　　常胜嗯嗯两声，然后他觉得自己不能继续坐在教练席上，否则他真的会睡着的。那么他可能会成为世界足坛第一个在指挥自己球队比赛过程中睡着的主教练。

　　于是他从教练席上站起来，然后走到场边，蹲了下来，从地上扯了一根草，放在嘴巴里叼着。

　　只是防守是不行的，最终还是要落到进攻上去啊。

　　路易斯·加西亚这场比赛没首发，球队的进攻倒是顺畅了。

　　这么打下去，他觉得进球只是迟早的事情。

　　他已经看出来了，科尔多瓦的球员们已经有些泄气了。

　　根据上赛季十场联赛的经验，他知道，这正是我们球队进球的好时机。

　　现在就看前场的人能不能抓住机会了。

　　这场比赛，波波维奇顶替了路易斯·加西亚打左边锋。

　　常胜利用的就是他的速度。

　　正想着呢，就见后场的卡洛斯·坎波一个铲球，铲掉了对方带球球员的球。虽然他自己并没有能够控制住球。

　　不过足球还是滚到了另外一边，被另外一名后腰塞纳拿到。

　　拿球之后的塞纳牢记主教练的战术要求。

　　由守转攻的时候，后腰拿球，要做到果断迅速，只要机会合适，就毫不犹豫把足球往前传，目标？自然是找查理斯特亚斯！

　　塞纳立刻起脚长传，足球从空中飞向了在前面的高中锋查理斯特亚斯。

　　※※※

　　之前球队一直都在防守，除了防守还是防守。

　　作为赫塔费队内唯一一个不要求回防的中锋，查理斯特亚斯有些郁闷，因为他只能够在前面看着自己的队友们频频出现在电视转播镜头中，羡慕着急——什么时候才轮到自己上电视露一面啊！

　　就在这个时候，他看到卡洛斯·坎波把足球铲了下来，然后旁边的塞纳跑过去控制住足球。

　　一个夏天的艰苦训练在这一刻体现出了它的价值。

　　查理斯特亚斯一看到塞纳拿球，顿时就反应了过来——球队这是要打反击了！

　　老子露面的机会！

　　查理斯特亚斯在心里兴奋地大吼了一声，不过却还没忘记自己应该做什么。

　　他迅速跑向了足球的落点。

　　当然对方的中后卫自然也看到这个落点。

　　这个时候比拼的就是单纯的身体素质了。

　　不过在这一点上……查理斯特亚斯是非常有自信的！

　　一定要让整个西班牙足坛都知道我查理斯特亚斯的名字！

　　他仰头看球，然后原地高高跃起！

　　※※※

　　科尔多瓦的队长是三十三岁的胡安·卡洛斯·曼迪亚，他也是球队的主力中后卫。在很多场合，他丰富的经验都让球队受益匪浅。

　　不过这一次，他发现自己丰富的经验帮不上忙了。

　　因为这根本就是一场无关经验的战斗！

　　他刚刚跳起来，就被赫塔费那个九号大个子给挤到了一边，失去了位置！

　　重心全失的他抬头看去，发现对方一记甩头，将足球甩向了防区的右边，对方的左路！

　　两人几乎是同时落地，落地之后的胡安·卡洛斯·曼迪亚还现在得很踉跄狼狈，而查理斯特亚斯却已经转身冲向了禁区。

　　这是赫塔费的反击！

　　而且看样子，他们似乎要打成功了！

　　老队长扭头看向边路，寄希望于赫塔费的边路球员在自己队友的逼迫下拿不到球。

　　让他稍感欣喜的是，边后卫哈维尔·鲁伊兹正向赫塔费的边锋波波维奇逼去。

　　不过下一秒，他的眼睛突然瞪大了！

　　因为他发现波波维奇并没有要控球的意思，他直接把来球再往斜前方一送！

　　而此时，科尔多瓦的边路是空的！

　　边后卫都到肋部来防守波波维奇了，边路自然是空的！

　　※※※

　　足球在草皮上滚得并不快，但还是直奔着底线而去。

　　如果没有人能够追上足球的话，那么球就将这么直接滚出底线，或许这是赫塔费一次失败的进攻？

　　不！

　　解说员克莱斯波惊呼起来：“意大利人！”

　　镜头中出现了一个正在高速奔跑的身影，那是赫塔费的意大利左后卫巴尔扎雷蒂！

　　所有人的注意力都被他吸引了，只见意大利人沿着边路疾跑，终于在足球快出底线之前追上了，然后他并未停球和调整，直接在高速奔跑中来了一脚难度很大的传中！

　　足球在空中划出了一道弧线，直奔球门后点而去！

　　之前门前的科尔多瓦球员注意力都被巴尔扎雷蒂的狂奔吸引了注意力，这个时候当他们的视线随着足球一起移回来的时候，却惊讶的发现在他们的前方，一个身材高大的人影正在跃起！

　　“安耶洛斯·查理斯特亚斯——”

　　克莱斯波拖长了声音嘶吼着。

　　※※※

　　常胜从地上站了起来，他嘴里还叼着草茎，但他顾不上去嚼了。

　　他就那样看着腾空而起的查理斯特亚斯。

　　那一刻，他仿佛看到了四年之后在葡萄牙，这个身影也是高高跃起，狮子甩头，然后……一个神话就诞生了！

　　这一刻，同样的神话也即将诞生！

　　这是赫塔费新赛季的第一战，一支屌丝球队的升级传奇将从这一刻拉开大幕！

　　※※※

　　查理斯特亚斯完全没有对手，因为当他跳在空中的时候，科尔多瓦的球员们一个都没跳起来呢，他们只能够站在地上，仰头呆呆地看着空中的希腊人。

　　这么一个大个子，却能够有如此出色的弹跳，实在是出乎他们意料……

　　查理斯特亚斯迎着飞来的足球，一个狮子甩头！

　　嘭的一声闷响，他的额角顶中了足球。

　　然后足球直接飞向了球门。

　　科尔多瓦的门将何塞·拉蒙面对查理斯特亚斯的这个进球，毫无反应，眼睁睁看着足球飞进了他所把守的球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　在克莱斯波的嘶吼声中，阿方索·佩雷斯球场沸腾了！


第九十一章 眼光

　　当查理斯特亚斯将足球砸进科尔多瓦球门的时候，正好是上半场的第三十分钟。

　　上半场还没结束，领先的确实一直在防守的赫塔费，这真是让很多人大吃一惊，碎了一地的眼镜片。

　　“查理斯特亚斯！这个希腊小伙子！这是他转会加盟赫塔费的第一个进球！第一场比赛的第一个进球！他的运气真是好的出奇！”

　　就算是克莱斯波这样经验丰富的解说员，认识也仅限于此，觉得查理斯特亚斯的这个球是运气好。

　　那么其他人恐怕就更是这想法了。

　　谁也没想到赫塔费全场比赛第一次有效的进攻，竟然就进球了！

　　这可是他们本场比赛的第一次射门啊！

　　也是他们本赛季的第一次射门！

　　※※※

　　看台上的赫塔费球迷们才不管是运气还是什么，反正他们现在领先了，他们就要尽情地欢呼庆祝，将所有的情绪全都宣泄出来。

　　上赛季的赫塔费第一场比赛可是直接输掉了的，根本就没有进球，也没赢球。

　　现在常胜带领的赫塔费，竟然有机会取得开门红，这怎么能够不让那些赫塔费的球迷们欣喜若狂？

　　恩里克·冈萨雷斯和他的同伴们一起高呼着进球球员查理斯特亚斯的名字。

　　这个才十九岁的中锋，在为球队打得第一场正式比赛中，竟然就进球了。他用这个进球证明了自己的能力。让赫塔费的球迷们欣喜若狂。

　　他是如此的年轻，而他属于赫塔费，那么他的未来，是否也是赫塔费的未来呢？

　　很多的赫塔费球迷们都在心中憧憬着。

　　老戈兰德带着小戈兰德在看台上和兴奋地对周围的人喊道：“这是常的引援！是常的！是他带给我们的！谢谢常的礼物！！”

　　是的，也还有人在这种兴奋中还记得，查理斯特亚斯是常胜引进的。

　　搜易查理斯特亚斯的出色表现也就证明了常胜的眼光。

　　“看看这引援，比莫斯科多那个吝啬鬼好多了！弗洛雷斯早就该让那个白痴滚蛋了！”

　　※※※

　　媒体席上，很多记者都没想到被科尔多瓦摁着揍了二十多分钟的赫塔费竟然第一次反击就进了球。

　　他们中有很多人想起了上赛季的那支赫塔费。

　　然后他们的脸上都露出了不可思议的表情。

　　他们以为新赛季的赫塔费会抛弃上赛季最后十轮的那种死守战术，重新改用他们传统的进攻战术。

　　毕竟上赛季最后十轮那么做情有可原，为了保级，什么手段都用的出来，只是区区防守而已。

　　但是等球队顺利保级之后，西班牙人血液里的进攻因素还是会重新占据主导地位。常胜肯定也还得让球队重新回到进攻这条路上来。

　　但他们没想到新赛季的赫塔费依然是风格鲜明的防守反击！

　　靠坚固的防守守住对方的一次次进攻，然后抓住对方压上进攻身后的空当，直接打反击！

　　这和上半场简直毫无区别！

　　原来常胜的赫塔费照搬了上赛季的战术！

　　其实也不怪这些媒体如此大惊小怪。因为整个季前集训期，常胜对他们施行的都是新闻封杀政策，拉斯玛格丽塔训练基地根本就不允许他们来，安排的例行新闻发布会也不允许他们进入。所以他们根本就不知道常胜的球队在做什么。

　　他们想当然地以为常胜会走进攻这条路，如今却被现实吓坏了。

　　《赫塔费当地生活》的记者卡洛斯·梅迪亚诺根本没理会那些惊讶的同行们，他看着在球场上狂奔庆祝进球的赫塔费球员们，内心深深佩服常胜的眼光。

　　很多人都只看到了最后进球的查理斯特亚斯。

　　可是他在意的却是这次除了波波维奇之外，其他几个参与其中的人都和常胜有着密切的关系。

　　铲球抢断的卡洛斯·坎波是常胜在C队就重用，并且一手提拔到一线队来的，长传前场的塞纳是他亲自跑去巴西找回来的，传中的巴尔扎雷蒂也是他租借来的，最终头球得分的查理斯特亚斯也是他去希腊买来的。

　　这个进球足够说明常胜的眼光了。

　　和莫斯科多比起来，常胜简直就是点石成金的大师！

　　之前很多人还认为将转会大权给主教练，而不是俱乐部的经理，有违西班牙足球的传统，是对西班牙足球传统的挑衅。

　　但是现在看来，让常胜管转会，真是赫塔费的一大幸事！

　　这几个球员都不算太贵，但是通过热身赛到现在的连续观察，卡洛斯·梅迪亚诺，却知道，他们的实力都不错。

　　有些时候梅迪亚诺都很奇怪，这些人当中有些他自己都没听说过，去了同事，也没听说过名字，为什么常胜就能够找出来呢？

　　是运气太好，还是早就知道？

　　※※※

　　赫塔费的球员们在球场上欢呼庆祝进球，赫塔费的教练们则在场下抱作一团。

　　马努埃尔·加西亚抱住了常胜，体能教练胡安·萨瓦拉则抱住了助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　所有人都在欢呼，在庆祝，在狂喜！

　　新赛季首场比赛，看样子很成功！

　　他们的防守守住了科尔多瓦的进攻，他们的进攻一击就穿透了对方的防线，然后致命！

　　这不是领先了一个球的问题，这个进球过程清晰地展示了他们的战术，充分体现了他们季前训练的成果，这才是最重要的。

　　因为这个进球绝对绝对不是走了狗屎运，这是必然结果，是战术的作用！

　　这个进球给了大家信心，辛苦工作这么久，为的是什么？还不就是为了这一刻吗？为了证明他们的努力没有白费！

　　这个球直接提升了所有教练的士气，让他们觉得坚持这条路走下去，是有希望的！

　　一直以来都只听说过球员的士气，其实教练们也是有士气的。

　　要让他们安心工作，努力工作，就得让他们看到奔头。

　　现在常胜的理论得到了证明，防守反击，不仅仅是在保级中，在升级上也用得着！

　　这就让教练们充满了信心，愿意跟着常胜这么干下去。

　　※※※

　　场上的庆祝已经结束了，赫塔费的球员们纷纷跑回自己的半场，只有查理斯特亚斯从地上站起来之后没有直接回去，而是转身跑到了摄像机前，然后冲着电视摄像机的镜头大吼一声，心想：西班牙，你们这次可要好好记住我！

　　这时候克莱斯波正在给大家介绍着他。

　　“安耶洛斯·查理斯特亚斯。在来赫塔费之前效力于希腊当地的顶级联赛球队阿里斯，不过他并没有获得什么顶级联赛的出场机会。与此同时他还是希腊十九岁以下国家队的主力中锋……他身高一米九一，体重八十公斤，强壮，擅长头球，弹跳出色……刚才这个进球就将他的特点发挥的淋漓尽致！”

　　克莱斯波还是下了一番功夫的，能够介绍的如此相惜，一般解说员恐怕顶多说过他是从希腊阿里斯转会而来的就算完了。

　　其实克莱斯波一边解释一边也回过味儿来了。

　　这次进攻里，塞纳、查理斯特亚斯和那个意大利边后卫巴尔扎雷蒂都是常胜本赛季从各地挖来的新人。

　　之前媒体们还在嘲笑他随便花钱，买了一堆无名小卒。

　　但是现在看来，常胜的眼光与众不同。

　　这些无名小卒，竟然在他的手上焕发出了勃勃生机。

　　或许在以后再用“无名小卒”来形容他们已经不再恰当了……

　　※※※

　　查理斯特亚斯进球，最吃惊的人是科尔多瓦人，实际上，这场比赛到目前为止，让他们吃惊的东西已经足够多了。

　　首先是赫塔费的防守，他们以为赫塔费不会死守，结果赫塔费就真的死守了。

　　随后他们以为就算赫塔费防守，就冲着他们稀松平常的防守，也抵挡不住科尔多瓦的全力一击。哪想到他们围攻了二十多分钟，都没能进球。

　　最后自然是赫塔费的反击了，反击犀利的让他们完全预料不到，那么简单就进球了，好想他们的后防线到处都是空当一样。

　　当赫塔费球员们在庆祝进球的时候，科尔多瓦的主教练何塞·托马斯·埃斯卡兰特就在场边这么愣愣地看着。

　　在西班牙他很少见过防守如此固若金汤，反击如此犀利的球队。

　　他一瞬间以为自己参加的不是西班牙足球乙级联赛，而是意大利的联赛，对手不是西班牙球队，而是意大利球队……

　　他这才意识到自己在赛前犯了多么大的错误……他竟然会以为这支球队要么继续打攻势足球，要么就算是防守也不堪一击。

　　自己究竟是怎么得出这么一个结论来的呢？

　　对了，都是来源于媒体……媒体上似乎将赫塔费评论的非常不堪。

　　妈的！那群该死的媒体！

　　何塞·托马斯一想到媒体上那些对赫塔费的轻视之词，就想吐血。

　　这他妈是一支保级靠运气的球队吗？

　　这他妈是一支新援全都是无能之辈的球队吗？

　　该死！

　　何塞·托马斯在愤怒之后确实无力。

　　因为就算他现在知道了问题出在哪儿，他却已经无法弥补了……

　　赫塔费摆明了要打防守反击，以他们的防守质量，顶住科尔多瓦的进攻是绰绰有余的。然后落后一球的科尔多瓦如果不想输球，就得在客场拼命进攻，这样一来他们身后的空当就更大了，然后对方的反击有那么犀利……

　　何塞·托马斯·埃斯卡兰特觉得这问题就是这么无解。

　　他呆站在场边，继续失神地看着球场。


第九十二章 赛季首胜

　　比赛重新开始，科尔多瓦球员还不服气，打算在丢球之后迅速扳平比分。

　　但是他们猛攻了一阵子，依然进不了球。

　　反而证实了一点——赫塔费能够守住他们二十多分钟的进攻，靠的绝对不是什么运气！

　　首先他们的防守战术非常出色合理，球员们之间的站位很好，互相协防意识强，这一点是最明显的。

　　为什么现在说西班牙球队不擅长防守？实际上西班牙没少出优秀的后卫。

　　因为西班牙足球防守靠的是球员自己的能力，而不是整体战术。对于防守战术的研究上，西班牙足球绝对不如意大利足球。

　　所以很多时候看西甲的比赛，就算是豪门，他们的防守也有点单打独斗的意思。

　　你会发现进攻球队很容易就可以找到空当。

　　而当你对阵意大利球队的时候，你想在人家三十米区域外舒舒服服的控球都很难，意大利足球的防守是压迫性的，全场都充满了他们防守的气场。

　　这既是战术的要求，也是意大利球员们融入骨髓中的本能。

　　西班牙球员则缺乏这种本能。

　　这种区别造成了西班牙足球不擅防守的现象。

　　其实西班牙球员防守也不弱的，尤其是在凶狠程度上，他们可能远超意大利，能够和英超相提并论。

　　很多进攻球员在意大利踢球可能未必会受伤，或者就算受伤都是轻伤，但是在西班牙受伤的话基本上都是很严重的伤病。

　　相比较而言，意甲强调防守，前场球员不可能得到太多发挥的空间，受伤的可能性也就大大降低。

　　西班牙球员防守强硬还有一个例证，那就是前几年西班牙国家队的风格。

　　从八十年代开始，西班牙足坛很是出了一批铁血风格的球员。以华尼托为代表的。

　　所以这些球员防守起来是非常强悍的。

　　只不过风格就像是流行时尚一样，是随着时间而逐渐发生变化的。前些年大家崇尚铁血，这几年铁血在大家的眼中就已经变得一文不名了。

　　西班牙国家队在法国世界杯上的失败，让克莱门特黯然下课，也让他所强调的铁血足球在西班牙失去了市场。

　　除了巴斯克地区的球队之外，大多数球队都打得是华丽漂亮的攻势足球，喜欢炫耀自己出色的技巧，身体对抗这种东西，不吃香了。

　　但是没想到位于首都地区的赫塔费竟然还在打这种足球，而且有过之无不及！

　　科尔多瓦的球员处在和赫塔费作战的第一线，他们的感受最清楚明显——在身体对抗的时候，他们可以明显感觉到自己不是赫塔费球员的对手。

　　就算是那个看起来瘦弱一点的年轻中后卫何塞·帕萨雷拉，对抗起来也是毫不含糊的，先不管自己的身体怎么样，最起码人家敢于上前进行身体对抗。光是这份气势，就足够让其他球员胆寒了。

　　而且赫塔费的身体对抗成功率确实比他们高。

　　有些球，按说他们的成功率可能还高一些，可最后进球的抢到球的却是对方。

　　身体对抗不如对方，想要进球就更难了。对方一个合理冲撞，球权就易手，他们得拼命回防，哪还顾得上进攻呢？

　　※※※

　　常胜在场下当然看到了这一幕幕身体对抗的结果。

　　他知道这是两方面作用的结果。一方面自然是他在训练中强调了身体对抗的重要性，苦练体能力量所取得的结果。

　　另外一方面则是他的比赛技能【铁人】的效果。

　　联赛刚刚开始，球队体能充沛，用不着【跑不死】这样的技能，【反击犀利】和【斗志顽强】也不是必不可少的，因为要看脸，【斗志顽强】需要自己的球队处于落后情况下才能够发挥作用，难道自己设计的战术是为了落后的吗？反击犀利只能够用在对强队上，对平级对手用处不大。而【反击犀利】有用，但用处没那么大，倒是【铁人】可以在全场比赛的每一个时间段发挥作用，所以常胜当初毫不犹豫选择了使用【铁人】这个比赛技能。

　　现在来看，收到了不错的效果。

　　※※※

　　科尔多瓦一直到上半场结束都没有能够攻破赫塔费的球门。

　　下半场也是这样，赫塔费收缩防守，然后让科尔多瓦攻上来。

　　接着伺机打反击。

　　常胜的战术没什么秘密可言，也不新奇，就是中规中矩的防守反击。

　　但就是这样平淡无奇的战术却成了科尔多瓦人的催命符。

　　当他们拼命想要进攻打开赫塔费的球门时，他们再也顾不上身后的空当了。

　　在第七十三分钟的时候，他们的球门再度失守。

　　这次进球的不是查理斯特亚斯，不过查理斯特亚斯依然做出了重大的贡献——他的头球攻门被科尔多瓦门将何塞·拉蒙扑了出来，然后跟上的米斯塔出现在了足球的落点，接着就是一脚补射，将足球补进了球门。

　　“米斯塔！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！这是赫塔费的第二个进球！他们赢定了！！”

　　“本场比赛，两名新加盟球队的球员各入一球，对于他们来说，恐怕没有比这更好的首次亮相了！”

　　※※※

　　赫塔费的教练席前又是一片欢腾和各种庆祝。

　　常胜也很高兴。作为一个半路出家的主教练，看到自己的战术被球员们从纸上变成现实，并且真的行之有效，他特别有成就感。

　　虽然我不能亲自上场踢球，可是我可以指挥他们实现我的想法！

　　刚才的进球就是他为什么要让米斯塔首发的原因。

　　因为米斯塔高达八十的【无球跑动】，可以让他出现在最需要的地方！

　　【无球跑动】在之前并不怎么被人认可，像因扎吉这样的无球跑动大师，在这个时候都还被人们轻蔑地称为“捡漏”的。认为进球太平常，完全不能够体现球员的能力。

　　在很多人看来，只有罗纳尔多那样单骑闯关的才是前锋，因扎吉连给罗纳尔多提鞋都不配。

　　可是作为一个后世穿越而来的人，常胜知道【无球跑动】的厉害之处。

　　一个伟大的射手，这个属性一定很高，这是毋庸置疑的。就算是罗纳尔多那样的前锋，他的无球跑动也是非常高的。

　　米斯塔能够在足坛小有名气，就是靠的他的无球跑动。

　　这场比赛的胜负已经没悬念了，常胜想得更多的是这套战术。

　　这场比赛证明了这套战术是行之有效的。

　　不过科尔多瓦实力并不强，所以还算不上是真正的考验。

　　他还没遇到强队呢。

　　因此现在不是高兴的时候。

　　常胜很快就从胜局已定，拿到新赛季首胜的欢喜中回过神来。

　　※※※

　　最终这场比赛，赫塔费在主场2：0击败了科尔多瓦，拿到了新赛季开门红。

　　这个结果很多人赛前是根本没想到的。

　　或许他们想到了赫塔费能赢，却没想到会赢得这么轻松。科尔多瓦毫无抵抗能力就缴枪投降了。

　　这真的是那个上赛季堪堪保级的赫塔费吗？如果赫塔费上赛季也这么踢，他们还用最后来保级吗？

　　不过记者们并不甘心就此认输。

　　他们认为这一场比赛的结果不能说明任何问题，可能是赫塔费运气比较好罢了。

　　而且常胜的防守反击简直就是丑陋不堪的战术！

　　这样的战术，就算赢了球又有什么好高兴的呢？

　　他们看着周围看台上兴高采烈的赫塔费球迷们，心想你们也就是图个新鲜，要不了多久，你们就会厌倦这种足球了！

　　足球是要带给人欢愉的，这么丑陋的足球谈何快乐？

　　看这样的比赛，你们就真的高兴吗？

　　这些记者已经想好了，他们将在赛后说什么。

　　媒体的主要作用是引导舆论，是操纵民意。

　　他们只要都这么说，那么到时候整个西班牙，都会认为赫塔费踢得足球是丑陋不堪的，然后会反过来印象到赫塔费的球迷们，这样赫塔费的球迷们也会认为常胜的战术是丑陋的。

　　当常胜失去了球迷的支持，那他还有什么？

　　※※※

　　在混合区采访完了双方的球员，记者们来到了新闻厅。

　　赛后新闻发布会首先出来的是客队主教练何塞·托马斯·埃斯卡兰特。

　　他对于输掉比赛表现得不服气。

　　“是的，我们输给了他们。但这是因为我们赛前准备不足……我以为他们会坚持进攻——这不是他们之前习惯的足球风格吗？我没想到他们会继续防守反击……老实说，这种所有人都缩在后半场防守，前面就留一个中锋的做法我一点都不喜欢，我也不认为这代表了足球未来的发展方向！”

　　记者们听到他这么说，都露出了会心的笑容——他们之前还在想找什么做由头来批评赫塔费的战术呢。

　　现在好了，科尔多瓦的主教练帮他们提供了最好的理由。

　　他们只需要在科尔多瓦主教练的话上在自己发挥一下，就可以拿来抨击常胜！

　　何塞·托马斯·埃斯卡兰特在结束了自己的部分之后，便离开了。

　　随后记者们都以为新闻发布会到此为止了——上赛季最后几轮联赛就是这样的，所以他们都养成了习惯。

　　但就在这个时候，赫塔费俱乐部的新闻官阿尔贝托·加西亚说道：“有请赫塔费教练……”

　　于是原本准备走的记者们屁股又重新落在了椅子上。

　　赫塔费竟然也要参加赛后新闻发布会了？

　　这次会是主教练常胜亲自来吗？那正好，我们有很多问题要问他……

　　不过让这些记者们失望了，出来的人不是常胜，也不是助理教练鲁迪·冈萨雷斯，而是……马努埃尔·加西亚！

　　马努埃尔·加西亚教练坐在了位置上，然后看着下面。

　　这次他不再像第一次面对他们时那样紧张了。

　　他平静地坐在位置上，等待记者们发问。

　　阿尔贝托·加西亚又说话了：“有人要离开吗？如果要离开请自便，我给大家一分钟时间，如果没人离开了，那么我们就继续。”

　　一群记者面面相觑。

　　上赛季也是马努埃尔·加西亚出席赛前新闻发布会，感觉受到了侮辱的记者们，纷纷起身退场以示抗议。

　　结果抗议的下场就是他们全都被封杀了……

　　常胜毫不留情地一直封杀他们到了现在。

　　没想到这次又是马努埃尔·加西亚出来。

　　那么他们是否要离场呢？

　　《马卡》报的记者哈维·帕索斯·罗萨莱斯哼了一声，从椅子上站起身来。

　　他是《马卡》报的记者，西班牙放行量最大的体育专业报纸的记者，怎么能够容忍这种赤裸裸的挑衅呢？

　　反正上个赛季最后几轮联赛也没有赫塔费方面出席新闻发布会，大家都习惯了，有什么大不了的？

　　骄傲的马卡报记者哼完之后，看都不看台上的两个人一眼，直接昂着头走出了新闻发布会大厅。

　　看到他起身走人，其他记者们明显犹豫了一下，随后又有三名记者起身离开。

　　然后再也没有人挪动屁股了。

　　一分钟时间到，留在新闻厅中的记者有二十多人。

　　阿尔贝托·加西亚笑道：“很好，我想我们可以开始了。不过在开始之前，我要传达赫塔费球队主教练常胜先生的一句话：凡是留下来的都可以正常采访赫塔费，可以参加每周球队例行的新闻发布会。而离开的，我们会继续封杀他们！现在，诸位可以提问了。”

　　※※※

　　走出新闻厅的哈维·帕索斯，回头看了看，发现跟着自己出来的只有三个人。

　　这其中还有一个是他的摄影记者。

　　绝大部分人都留在了里面。

　　他的脸色变得不好看起来。

　　“妈的……一群懦夫！”

　　他骂道。

　　不过大门已经关闭，里面的人再也听不到他的声音了。

　　而他可以预见到，这是一次分裂，意味着之前牢不可摧的记者同盟正在瓦解，分崩离析。

　　在常胜强硬封杀了几个月之后，记者们终于顶不住了。

　　他们更多的人屈服在了这个“暴君”的淫威下！

　　哈维·帕索斯有些恨铁不成钢的感觉——他相信只要大家齐心协力坚持下去，赫塔费以及那个该死的中国人总是会向他们低头的！

　　可现在，倒是我们先向他们低头了！

　　记者们的尊严什么时候受到过这样的羞辱啊？

　　哈维·帕索斯顿觉一群懦夫软蛋，根本不足以成事，还得靠自己。

　　所以他一跺脚，转身就走，他只想赶紧离开这个让他感觉受到了数次羞辱的地方。

　　他觉得常胜这个中国人也许还缺乏对于《马卡》的正确认识。他以为《马卡》是那种地铁站里免费发的小报吗？

　　羞辱《马卡》？那就做好死无葬身之地的准备吧！


第九十三章 西班牙的足球问题

　　赫塔费取得了赛季首胜，最高兴的人是赫塔费球迷和当地媒体。

　　赛后所有的赫塔费媒体，不管是报纸，还是广播，都在盛赞球队的表现。

　　但总有人出来和他们做对，而且这个对手是很强大。

　　第二天，《马卡》报专门报道乙级联赛的版面用了半个版面来说常胜的赫塔费。

　　当然不是为了称赞赫塔费的胜利。

　　署名哈维·帕索斯·罗萨莱斯的记者在文中猛烈抨击了常胜的战术。

　　无数顶大帽子飞向了常胜。

　　“这是足球的倒退！”

　　“如果允许他这么继续胡作非为的话，西班牙足球将坠向万劫不复的境地！”

　　“我们刚刚从克莱门特的那个时期过来，国家队在法国的惨败是大家都看到了的。难道我们还要重蹈覆辙吗？克莱门特的失败证明了他的那一套东西根本走不通！这不只是不适应西班牙足球的问题，从世界足球的大方向来看，这都是逆潮流而动的……但是现在，在我们的首都，马德里西南的一座小城里，却依然有这样的余孽！”

　　“就算他能够带领赫塔费保级那又怎么样呢？难道赫塔费球迷们喜欢的是这样的足球吗？他们喜欢每个周末去球场看一场没有几脚射门的比赛吗？谁喜欢看？反正我是不喜欢看的！什么是足球的魅力？足球的魅力就是一个个精彩的进球！是令人心潮澎湃的进球！”

　　“中国教练的这套战术，可能能够给球队到来一两场胜利，在某些特殊的情况下，我承认这一招很管用。但这是一个完整的赛季，他不是来救火的，我认为他应该最起码尊重一下赫塔费足球的传统……”

　　“在迈入新世纪之后，赫塔费却在踢着远远落后于时代的足球……这真是一种悲哀！”

　　这篇《马卡》报的文章把问题说的很严重，仿佛常胜已经成为了阻止足球运动向前发展的一大阻力了。

　　只要将常胜拔掉了，足球就可以一路往前，决不后退。

　　如果只是一家小报纸这么说的话，只怕是没什么影响力的。

　　但《马卡》报绝对不是什么小报，它的影响力能够辐射整个西班牙。

　　虽说是乙级联赛的版面，影响力还不如甲级联赛的报道，可是随着《马卡》报上的提到常胜名字的次数越来越多，“常胜”这个名字始终还是会慢慢突破了乙级联赛的限制，被更多的人所知道。

　　《马卡》报曾经说过他们不会帮助常胜出名的。但是如今，他们却在不自觉中让常胜的名字被越来越多的人所知道。

　　※※※

　　“真是倒胃口！”门房莱蒙扔掉了报纸，抱怨道。

　　正好，常胜从楼上走下来，就看到了这一幕，他好奇地问：“怎么了，莱蒙？看个报纸都能够看得你这么不高兴？”

　　看到常胜，莱蒙，连忙将报纸捡起来，然后在常胜面前抖着：“你瞧瞧你瞧瞧，常。《马卡》报都在胡说八道些什么啊！我真不明白我们赢了一场比赛，为什么他们会这么不高兴！不说我们赢了比赛就罢了，还说我们这样赢不了多少场比赛！有这么说话的吗！《马卡》报不是首度媒体吗？怎么对我们赫塔费就这么苛刻？”

　　莱蒙抱怨了一大堆，常胜已经接过报纸，然后看了起来。

　　他一眼就看到了署名哈维·帕索斯·罗萨莱斯的文章。

　　标题就足够吸引人眼球了：“决不允许足球后退！”

　　他嘿地笑了，真是好大的一顶帽子！

　　莱蒙听到常胜的笑声：“你还笑得出来啊，常？他们可是在诋毁你的工作啊！”

　　“我当然知道了，莱蒙。不过别担心。他们说他们的，我们赢我们的。”

　　说到这里，他正好看到了这么一句话“就算他能够带领赫塔费保级那又怎么样呢？难道赫塔费球迷们喜欢的是这样的足球吗？他们喜欢每个周末去球场看一场没有几脚射门的比赛吗？谁喜欢看？”

　　当他看到这句话的时候他愣住了，他开始考虑起一个很重要的问题来。

　　接着他脑袋一歪，然后又问：“莱蒙，你觉得现在得赫塔费怎么样？”

　　莱蒙不明白常胜为什么这么问：“挺好的啊，要知道上赛季我们的第一场比赛可是输了的！”

　　“嗯……”常胜想了想，又问，“那你觉得踢得漂亮和胜利你选哪个？”

　　“当然是胜利啊！”莱蒙说，他表情又犹豫了一下。“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过如果能够又赢球又踢得漂亮，那就更好了！”莱蒙咧开嘴笑了起来。

　　常胜若有所思地点点头，然后他将报纸还给莱蒙：“谢谢你，莱蒙。”说完，他推门走出了公寓楼。

　　在门内的莱蒙冲常胜的背影喊：“不客气，常！好高兴能够帮到你！”

　　喊完了他才反应过来：“奇怪，我帮到他什么了？常为什么要对我说谢谢？”

　　嘟囔完，他将视线重新挪到了手里的报纸上。

　　然后哼了一声，将报纸扔到了一边，再也不看了。

　　※※※

　　常胜从公寓楼里走出来，一条马路之隔的拉斯玛格丽塔体育城是他的目的地。

　　他该去上班了。

　　在休息了一天之后，球队重新恢复训练，要备战接下来的第二轮联赛。

　　赫塔费将在主场迎战拉斯帕尔马斯大学队。

　　常胜一边向体育城走去，一边在思考着莱蒙的话。

　　莱蒙是一个普通的赫塔费球迷，他说的话恐怕就代表了不少赫塔费球迷的心声。同时他和自己的关系也算是不错了，所以他说的这番话才显得更加有意义。

　　因为一个应该是偏向自己的球迷都想要让球队既能赢球还能踢得漂亮，那么其他的赫塔费球迷是什么想法，可想而知。

　　不愧是西班牙的球迷……

　　常胜摇了摇头。

　　这事儿要是放到意大利或者是英格兰，根本就不是个事儿，主教练用什么战术都行，只要可以赢球就没问题了，哪轮到媒体来对他指手画脚的，还扣大帽子。要是有媒体敢这么说，都不用自己出面，球队的球迷就可以用唾沫淹死对方了。在英格兰和意大利，结果是要大于过程的。

　　但这是西班牙，西班牙的球迷们天生崇尚进攻，喜欢华丽的足球。

　　西班牙足球自然要走技术路子。

　　这就是为什么很多西班牙球员脚下技术都很细腻，哪怕是根本没听说过的无名小卒也是这样。看西甲比赛，经常可以看到排名倒数的球队的球员在面对皇家马德里、巴塞罗那这样的豪门时，也敢使用什么脚后跟传球、穿裆人球分过等动作来戏耍豪门球员们。

　　所以他们喜欢胜利，但他们也崇尚华丽好看的足球。常胜还知道越往后发展就越是如此。当日后以巴塞罗那的球员为主要班底建立的西班牙国家队在两节欧洲杯和一届世界杯上都轻松折桂的时候，更是将这种心理推向了巅峰。西班牙球迷们自己都认为这才是他们的足球传统，这才是他们应该走的路。

　　《马卡》报的这篇文章等于给他提了个醒——只是保级的话，球迷们可以容忍他打得场面难看。可是一个漫长的赛季不是只有十场比赛的。

　　当最初的新鲜感过去之后，当球队能够稳定赢球之后，球迷们肯定会提出更高的新要求的。他们是绝对不会满足于就只是赢球一样。

　　中国不也有句俗话说的很好吗？

　　“饱暖思淫欲”。

　　吃饱穿暖之后，人们就渴望更多的了，比如精神上的追求。

　　这是很正常的，温饱之后不也有小康阶段吗？

　　只是胜利的话，是留不住人心的。

　　所以如果常胜只是满足于这么一场接一场赢球的话，那恐怕要不了多久，类似《马卡》报这样的声音就会变多起来，到时候铺天盖地都是这样的声音，难免会影响到球迷们。

　　他认为自己虽然带领这支球队成功保级，但是在球迷当中的声望和根基尚浅，不足以让球迷们对自己死心塌地。

　　胡安·洛佩斯可是当初带领赫塔费从乙级B组升上来的功勋教练，到最后还不是众叛亲离，赛季中途就黯然下课了？

　　所以要想赢得球迷们的心，不是说简单的胜利就能够做到的，球迷们要求是很高的，尤其是西班牙的球迷。

　　西班牙球迷的典型代表是皇家马德里的球迷，他们不仅要求球队赢得胜利，他们还要球队踢得漂亮。如果踢得不漂亮，就算最后赢了比赛，也会收到他们的嘘声。

　　常胜记得未来在皇家马德里最倒霉最落魄的时候，被巴塞罗那牢牢压制，拿不到西甲冠军的时候。他们一咬牙请来了铁腕教头卡佩罗。

　　结果卡佩罗虽然帮助皇马重夺联赛冠军，但是皇家马德里的球迷们却并不满意，在马德里媒体上对卡佩罗的批评和质疑也从未消失过。

　　所以最后就算卡佩罗为这支豪门球队带来了第三十个联赛冠军，也不得不黯然下课。

　　赫塔费球迷或许不会有皇家马德里的球迷们那么极端，但道理是一样的，这是西班牙球迷们的天性。

　　上赛季最后十轮联赛，常胜只需要考虑怎么赢下来就够了。

　　但是从现在开始，他得好好想一想，要怎么漂亮的赢球了……


第九十四章 如何漂亮的赢球

　　说实话，就常胜目前的这套战术，碰到同等级实力的球队，想要赢球几率很大，就算是碰到了强队，要赢球也有的一拼。

　　但是这套战术确实也太难看了一点。

　　大部分时候赫塔费都缩在自己的后场，双手抱头，往地上一蹲，任由对手乱拳砸在身上。

　　这确实不太好看。

　　而且很多球迷未必能够像常胜那样，对球队的后防线信心十足，他们总归是要担惊受怕的。

　　这种担心并不会随着球队赢得比赛而存在，而会一直都有。

　　并且一旦你丢球，就爆发出来，认为这丢球是战术的问题。

　　这种体会常胜不管是看足球比赛打转播，还是玩足球经理游戏，都有很深的体会。

　　就算明知道这支球队是擅长防守的，可是看着他们在比赛中被对方围着狂轰滥炸依然忍不住担心。

　　最典型的一场比赛就是穆里尼奥的国际米兰在欧冠半决赛对阵巴塞罗那。

　　那是2009-2010赛季，欧冠半决赛第二回合。

　　第一回合国际米兰在主场赢了巴塞罗那一个3：1。

　　第二回合，主场作战的巴塞罗那向国际米兰的球门发起了猛攻。

　　而国际米兰这边祸不单行，比赛没开是多久，他们的中场球员莫塔就因为“肘击”巴塞罗那的后腰布茨克斯而被红牌罚下。

　　国际米兰客场作战，又早早损失了一个人，这形势可谓不利到了极点。

　　就在这个时候，穆里尼奥果断做出选择。之前国际米兰虽然打得是防守反击，但偶尔还是能有反击可以威胁到巴塞罗那球门的，可以说场面形势上都并非完全处于劣势。

　　但是当少了一个人之后，他立刻换阵，国际米兰就变成了死守的马桶阵。完全不进攻了，就是缩在自己的三十米区域里，任由巴塞罗那在他们外面来回传递，刷控球率。

　　事后媒体纷纷形容穆里尼奥停了一辆大巴车在国际米兰的门口。

　　足见防守的密集程度。

　　其实常胜知道穆里尼奥是擅长防守的，国际米兰如此收缩防守，防线也很稳固。可是在看比赛的过程中，他还是会忍不住为穆里尼奥担心，为国际米兰担心，生怕巴塞罗那一次不起眼的进攻就进球了。

　　要知道巴塞罗那只要在主场进两个球，赢一个2：0，就可以凭借客场进球多的优势，淘汰国际米兰了。

　　所以巴塞罗那全员压上，疯狂地向国际米兰的球门发起猛烈攻势。

　　既然常胜对于穆里尼奥很了解，对国际米兰的防守也有信心，为什么他还是会担心呢？

　　因为有很重要一点——足球比赛中，不管你的能力有多高，你的战术安排得有多么巧妙和有效，总有一样东西是你控制不住的，那就是运气。

　　而每一个进球，其实都有很大的运气成分在里面。

　　这运气是防不住的。

　　对方运气好，一脚本来直接偏到角旗的射门都会因为都在防守球员的身上产生折线，然后飞进球门。当时国际米兰的禁区里那么多人，万一外面的远射踢中了球员，发生折射，那真是防不胜防。而人如此之多，发生折射的可能性也非常高。

　　所以一直到比赛结束，常胜的心都是吊着的。

　　而且就算穆里尼奥把大巴车都停到了球门前，也没有能够真的守住球门。九十分钟的比赛里，他的球丢还是丢了一个球。

　　其实严格意义上来说是两个球，只是其中一个球被判无效而已。

　　但这就说明很难有防守可以百分之百地守住球门。

　　自己都有这样的担心，那些不明真相的球迷们担心不是更甚吗？

　　谁愿意看一场总是要提心吊胆的比赛呢？

　　谁又愿意看一整个赛季这么提心吊胆的比赛呢？

　　卡佩罗的皇家马德里固然成功从巴塞罗那手中抢走了联赛冠军，可是那个过程，让常胜看的是心惊肉跳。好几场比赛都是最后时刻的逆转，这样的比赛虽然让人看得热血沸腾的，可终归也看得很累。

　　所以，常胜如果想巩固自己在俱乐部的地位，不给被人留下太多的把柄，那么他就要做出改变。

　　※※※

　　说到既要赢球，又要赢得漂亮，常胜还真没什么脱序。

　　目前这套战术已经是他呕心沥血自己设计出来的最好战术了，要再提升，最起码在战术层面上他是做不到的。

　　他毕竟是半路出家的，不是真正的教练，有很多知识都是通过玩游戏和看比赛了解到的，所得有限。

　　实际上能够设计出这么一套战术，并且用训练将之实现，对于常胜来说，都已经很不容易了。

　　那么究竟要怎么办呢？

　　常胜这几天在训练间隙和回家之后都在思索这个问题。

　　他是一个穿越者，他领先了这个世界十几年，所以他的优势是他见多识广，他知道很多现在大家都还不知道的东西。

　　比如战术……

　　这世界上踢球踢得漂亮的球队有很多，踢球总能赢得冠军的球队也不少。但是两者兼而有之的球队可就太少了。

　　阿森纳踢得漂亮，可是他们赢不了冠军。虽然曾经有过赛季不败夺冠的经历，可是随后他们就陷入了低谷。

　　穆里尼奥的球队总能拿冠军，可是他的足球从来都和“漂亮”关系不密切。

　　既能赢球，还能赢得漂亮？

　　常胜第一个想到的就是巴塞罗那了。

　　后世的巴塞罗那已经是一个时代的标杆了。他们的足球被称为艺术品，而且最重要的是这艺术品还是一把锋利的刀，夺人心魄的美，也夺人命。

　　在轻松写意间就可以杀死敌人。

　　所以他们既可以赢球，又能赢得漂亮。

　　而且不止如此，他们还无敌。

　　世界上很少有人能够击败他们，或者克制他们。

　　在2009年，他们垄断足坛一切他们可以获得的冠军。

　　成为了史无前例的“六冠王”！

　　如果想要赢球，还想赢得漂亮，参考巴塞罗那的战术应该是一个选择吧？

　　但常胜却想也不想就否举了这个提议。

　　很简单，巴塞罗那的成就和足球并非不可复制，但绝对不是短时间内可以复制成功的。

　　巴塞罗那在垄断冠军之前也曾经经历过漫长的低谷，起伏不定，所以他们日后的成就与他们二十年如一日的坚持同一传统是密不可分的。

　　可自己有二十年时间吗？赫塔费的青训营到一线队，都坚持一种风格，并且青训营中天才辈出吗？

　　自己手下这批一线队球员的技术和意识也都达到了日后巴塞罗那球员的高度吗？

　　没有，都没有。

　　那自己凭什么效仿巴塞罗那呢？

　　只怕是东施效颦而已，徒增笑耳。

　　战术，如果不结合实际，那就只是纸上谈兵。纸上谈兵谁都会，日后中国网络上无数的理论高手，他们看起来简直比欧洲的教练都还专业，可让他们带一支球队，他们能否做得比他们不屑的教练们更好，那还真是个问题。

　　所以战术，必须要结合自己的实际来谈，那才叫战术，才有意义。

　　以赫塔费的实际来说，他能用的人就那些，其中大部分都是身体力量流的。脚下技术出色的没几个。

　　所以说，如果就依靠这些人，其实身体力量流才是他应该走的路。就像现在他正在做的那样。

　　要靠这些人，走技术路子，让比赛变得好看，很难，难于上青天了。

　　但他偏偏还要这么做。

　　他觉得自己真是命苦啊！

　　好不容易赢了联赛首秀，结果还没高兴多久，就有了新问题，而且这个问题还很难解决。

　　※※※

　　常胜考虑过很久，也没找出解决的办法。倒是第二轮联赛已经迫在眉睫。

　　他现在也顾不上什么踢得好看了。

　　和踢得好看比起来，成绩才是目前应该排在第一位的。

　　只要他还能继续赢球，那最起码短时间内地位是稳固的。

　　继续赢球，是给他争取时间呢。

　　给他改变的时间。

　　※※※

　　第二轮联赛，赫塔费客场挑战拉斯帕尔马斯大学队。

　　这可和上赛季拿了乙级联赛冠军，成功升甲的拉斯帕尔马斯不是同一支球队，尽管名字很像。

　　这是一支上赛季还在乙级B组，本赛季的升班马。

　　结果赫塔费在客场利用防守反击以1：0小胜拉斯帕尔马斯大学队。

　　他们取得了开赛之后的两连胜，按理说这样的成绩是很出色的。

　　但是在《马卡》报上，针对他们的批评声又出炉了。

　　“面对一支升班马，赫塔费依然坚持防守反击，死守不出，等待对手犯错误，这种消极的战术简直就是耻辱！我认为这已经不是战术的问题了，这是胆量的问题。赫塔费已经被常胜阉割了，他们不管在面对什么球队的时候，都已经不敢主动出击了。真是悲哀！堂堂首都球队，竟然胆小如鼠！我真为赫塔费球迷们感到悲哀！”

　　这位《马卡》报的记者哈维·帕索斯真是句句诛心，每一句话都在挑拨常胜和赫塔费球迷的关系。

　　而且这次不仅仅是《马卡》报，就连其他一些媒体也加入其中，开始批评赫塔费的战术保守，不思进取，连赢两场不过都是靠运气……什么得。

　　常胜从空气中嗅到了一丝不妙的味道。

　　其实媒体们所用招数和上赛季没什么区别，都是批评自己的战术保守消极。可为什么上赛季就没有能够挑拨成功呢？因为上赛季最后十轮联赛，所有人的心思都在保级上。为了保级成功，他们可以付出一切，只是战术保守算什么？

　　现在形势不同了啊……

　　在解决了生存问题之后，大家开始有更高层次的追求了。

　　如果自己跟不上群众们的要求，那就只能过被淘汰出局。

　　这就是典型的供需矛盾了。


第九十五章 任务：赢得漂亮

　　联赛第三轮，赫塔费主场迎战特内里费。

　　这是常胜第一次和他日后所熟知的名帅交手。

　　之前他的对手，都是些他没听过名字的人。

　　特内里费的主教练贝尼特斯，虽然现在也不算多有名气，但日后那可是大名鼎鼎。

　　常胜为了迎战这个对手，精心安排准备，备战工作做的很细致。

　　虽然这个时候贝尼特斯还不算是什么大人物，可他知道贝尼特斯未来的成就，所以他不愿意输给这个未来的名帅。

　　他甚至想，如果自己可以击败贝尼特斯，那是否可以说明自己日后会比贝尼特斯成就更高呢？

　　特内里费本赛季两场比赛战罢，成绩并不是多好，一胜一负而已。

　　看来自己从他们那儿挖了米斯塔和路易斯·加西亚，对特内里费还是产生了一定影响的。自己这支穿越时空的蝴蝶，震动翅膀的时候，也许根本影响不到欧洲足坛的未来发展方向，但最起码身边的人和事，多少还是会受到影响的。

　　常胜不关心贝尼特斯在特内里费的未来。

　　他只想击败对方。

　　因为就在上一场比赛结束之后，他接到了一个任务：“赛季第一个三连胜”。要求常胜带球队取得新赛季的第一个三连胜，作为奖励，他可以获得三万点经验，两百声望，同时还有一个【初级体能力量训练】。

　　这一看就是典型的支线任务。

　　奖励一般，对于未来也没什么影响，就算失败了也没惩罚。

　　不过就是这种任务，却是他要升级所依靠的主力。

　　但事与愿违。他并没有能够率队在主场击败贝尼特斯，倒是贝尼特斯的特内里费在客场顽强的逼平了他。

　　任务没完成，还在任务列表里，只不过代表进度的2/3变成了0/3，也就是说常胜只能继续努力，从头开始完成这个任务了。

　　※※※

　　赫塔费和特内里费比赛的最终比分是0：0。

　　在前两场比赛中犀利的赫塔费式防守反击，这场比赛看不到了。

　　虽然赫塔费的后防线依然牢固，没有丢球。

　　但是常胜已经察觉到了危险。

　　因为这场比赛证明了常胜的担心，那就是越来越多的球队正在研究赫塔费。要知道这次他们可不只是通过媒体来了解赫塔费了，他们去看赫塔费的比赛录像，看这个赛季的，也看上个赛季的。

　　其实常胜的赫塔费战术真没什么太高超的技术含量，无非就是稳守，然后反击。

　　要非说有什么不同的话。

　　那也只是他们防守起来比一般球队更强硬，战术纪律性更强。仅此而已。

　　这种战术也不是什么破不了的，要破很简单。

　　进攻的时候留够人在后面，不给他们反击的空间就行了。

　　大不了一场比赛下来我们不进球嘛，可也不会因此丢球从而输掉比赛。

　　实际上上赛季维尔瓦就曾经做的很好，他们小心谨慎地顶住了赫塔费的反击。只是他们运气不太好，在一个角球上输给了何塞·帕萨雷拉。

　　从而导致了最终的崩溃。

　　这一次，贝尼特斯的运气就很好，他们的球队没有因为定位球而失分，尽管何塞·帕萨雷拉成功顶到了球，不过最有威胁的那次足球却滑门而出。

　　惊出了不少人一身冷汗。

　　解说员克莱斯波当时都大呼赫塔费的运气太不好了。

　　运气好的贝尼特斯就这样逼平了运气不好的常胜。

　　常胜担心这种对策被所有球队效防之后，赫塔费就要面临更加严峻的局面了。

　　因为平一场比赛，所有球队都平的起，赫塔费也平的起。

　　可如果每场必思都是平局，那赫塔菲就顶不住了。

　　他可是要升级的，就算最后来个四十二轮不败，那又怎么样？也不过就是四十六分而已，四十六分连能不能保级都不好说，更不要说升级了。

　　所以现在不仅仅是因为球迷们的意愿，他要改变。

　　为了生存，他也要改变。

　　※※※

　　赛后，以《马卡》报为首的一群媒体，终于抓住了机会，他们大肆抨击和嘲笑常胜的这场平局。

　　让人看了还以为赫塔费不是平局，而是输了球呢。

　　“这就是保守消极的下场！”

　　这话说的好像贝尼特斯不保守一样，要知道为了遏制赫塔费的反击，他可不只是在后场留了四个后卫而已，他要求只要赫塔费反击，就马上回防，所以特内里费的球员根本压不上去，到最后两支球队干脆“隔河相望”了。所以要说保守，那也绝对不是常胜一个人保守。

　　可惜媒体是不会在乎这个的。

　　还有媒体则大肆宣传这种应对的策略。

　　他们仿佛生怕其他球队不知道要怎么对付常胜的赫塔费一样，变着花样告诉大家，要对付赫塔费的防守反击其实很简单。

　　那就是……

　　“要比他们更有耐心！平一场比赛算什么？只要大家都这么做，赫塔费就每场比赛都是平局了！一场不败的‘不败神话’听起来很酷吧？但如果全都是平局，那就成了‘不败笑话’！”

　　这些媒体的表现让很多人都觉得奇怪，他们为什么对赫塔费有那么大的仇……

　　虽然有赫塔费当地媒体为常胜说话，给赫塔费反击。

　　不过他们在影响力和销量上完全不能和《马卡》报这样的大报相提并论，所以他们的反击显得有气无力，根本无法影响到其他人。

　　到最后就连《赫塔费当地生活》报的副主编卡洛斯·梅迪亚诺都专门跑来向常胜解释，他们尽力了，但是真的没办法和《马卡》报相抗衡。

　　不过他也表示，赫塔费当地的媒体一定会坚定不移地站在常胜的身后。

　　在这场由《马卡》报掀起的有关足球战术价值取向的大论战，他们当地媒体肯定不会背叛常胜的。

　　但他们所能做的也就仅此而已了。

　　因为他们所能影响到的人不多，能做的很少。

　　※※※

　　就在常胜自己在为如何赢得漂亮而苦恼的时候，他发现自己的任务日志里又多了一个任务。

　　任务：赢得漂亮！

　　任务内容：媒体们的批评和攻击有一定道理，球迷们从来就不是有耐心的生物，所以也许他们很快就不会满足于只是赢得胜利。所以你要尽快找出办法来既赢得胜利，又赢得漂亮。这可不是一场两场比赛就可以做到的，也并非一场比赛赢得漂亮就可以完成任务的。你需要仔细找到一条可持续发展的道路，能够让球队稳定的赢得漂亮。

　　任务目标：连续五场比赛赢得漂亮。

　　任务奖励：五万经验。

　　五十能量。

　　五百声望。

　　【初级有氧训练技能】。

　　【初级训练】。

　　【全队训练效果提升百分之十，持续一个星期】。

　　看着任务说明，尤其是奖励的五万点经验，常胜苦笑。

　　看样子自己真的要把这难管给攻克下来，球迷的需求、媒体的冷嘲热讽，现在又多了个任务系统的要求。

　　自己现在的经验已经有四十万零七千，升到第二级系统需要五十万经验。

　　如果自己可以完成这个任务，再加上那个“赛季首个三连胜”这任务，一下子就是八万点经验！

　　再加上完成任务过程中赢比赛所取得的经验，妥妥的可以升级到第二级了。

　　而到了第二级，自己就可以获得能够提升【团队合作】属性的训练技能【初级战术训练】。

　　到时候，路易斯·加西亚的【团队合作】属性就可以提升了！

　　咦，等等……

　　说到路易斯·加西亚，常胜脑子里突然灵光一闪！

　　或许可以这样？

　　※※※

　　由《马卡》报掀起的有关常胜战术保守的声讨活动一开始只是星星之火，如今却有燎原之势。越来越多的媒体加入其中。

　　到并非是讨好《马卡》报。而是因为这是西班牙人的天性，崇尚进攻和华丽是融入他们骨髓血液中的。

　　本来就有很多人看不起常胜的这套战术。

　　《马卡》报连续两场比赛的赛后都发文批评常胜的战术，也让他们感觉自己有援军，有个说法叫“聚众滋事”，不扎堆，哪有那么大胆子呢？

　　有人和他们意见一致，他们自然就更加有理由将他们对常胜的不屑表达出来了。

　　批评常胜的媒体越来越多，影响也越来越大。

　　赫塔费内部也在讨论这个问题。

　　不过他们不是讨论目前这套战术是否保守，他们是在为自己的主教练鸣不平。

　　一个二十八岁的主帅，此前只有带队保级的十场比赛经验，第一次带领球队打一个完整的赛季。

　　结果开局三轮不败，两胜一平。

　　以七分排名联赛第三。

　　这是多么优秀的成绩啊！

　　要是换成其他教练，有这样的成绩，肯定都被媒体吹成名帅了。

　　怎么到了我们教练头上，就这么不招人待见呢？

　　赢了比赛被人骂，平了比赛被人骂，联赛排名第三也被人骂。

　　这太不公平了！

　　不过他们也都知道西班牙球迷是什么风格。

　　所以他们也不得不承认，媒体说的未来十有八九会发生。那就是一旦赫塔费的球迷们认为他们理应又赢结果又赢场面之后，教练说不定真的会遇到危机。

　　但他们能够怎么解决这个问题呢？

　　这根本不是球员层面的事情。

　　他们再怎么努力，也不可能让比赛踢得好看一些。

　　因为他们都在一个战术框架中踢球，他们得去适应战术框架，战术什么样子的，他们发挥得再好，也就是那个样子。

　　而战术的问题，从来就不是他们这些做球员应该考虑的，或者能够考虑的。

　　训练前的更衣室里，大家都在讨论这件事情，纷纷想要怎么才能让球队的比赛赢得好看。

　　卡洛斯·坎波忧心忡忡：“我觉得老大这次是真遇到大难题了……我不认为就靠我们这些人可以踢出像《马卡》报说的那种足球来……”

　　何塞·帕萨雷拉却脸色平静：“我相信老大。”

　　卡洛斯·坎波一看他这样就急：“你相信什么啊你相信？你相信也要有根据好不好啊！现在的问题不是你相信他就可以解决的！我们的战术就是这样，大家也都习惯了。你觉得这样能算是好看吗？虽然我很喜欢这战术……可是我保证那些挑剔的人是不会满意的！你相信……你相信，难道老大给你说了什么吗？”

　　“不，他什么都没对我说。”

　　“那你知道老大会怎么做？”

　　帕萨雷拉摇头：“不知道。”

　　“那你就相信？”卡洛斯·坎波没好气地说。

　　“当他要带领我们保级的时候，很多人也认为他根本做不到，但是他说他肯定会带队保级的。事实证明他做到了。老大从来都说到做到的，所以我相信他。”帕萨雷拉平静地说完之后，还瞥了坎波一眼。

　　这一眼让坎波很无语，那意思就像是“你连老大都不相信，你白跟着老大混了！”

　　坎波发现帕萨雷拉就是这样，只要事关老大，别人急的都团团转了，他却非常淡定，然后说着“我相信老大”，就完了。

　　他都不知道该怎么和何塞说了，就干脆闭嘴好了。

　　就在这个时候，常胜突然出现在了更衣室门口。

　　所有人都安静下来。

　　常胜扫视了一眼更衣室里，然后点了点路易斯·加西亚。

　　“路易斯，到我办公室来，马上。”他挥了挥手，然后转身走掉了。


第九十六章 我们来做个实验

　　常胜扔下这么一句话就走了，他也没说找路易斯·加西亚究竟是什么事。

　　更衣室里所有人的目光顿时投向了路易斯·加西亚。

　　路易斯·加西亚或许是球队里被主教练单独叫去谈话最多的球员了。

　　就算是卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉这两个和主教练关系特别好的球员，都没有享受过这种“待遇”。

　　当然了这样的待遇在其他人看来，也宁肯不要。

　　因为每次被主教练单独叫去谈话，都基本上不是什么好事。

　　路易斯·加西亚是新赛季加盟球队的球员中，唯一一个还没有能够获得出场机会的球员。

　　不仅仅是没首发，连替补出场都没有过。

　　三场比赛了，他的比赛时间为零。

　　有些人甚至都挺同情他的，当初他加盟球队之后，表现多好啊，很多人都以为他肯定会在新赛季里获得主力位置。

　　但是没想到赛季前他的状态突然下滑，表现不佳，也因此失去了为球队效力的机会。

　　直到现在，半个多月过去了，他都几乎快被媒体遗忘了。

　　而和他一起加盟球队的球员们，如今都频频出现在赫塔费当地的媒体上。

　　查理斯特亚斯和米斯塔还出了专访。

　　这应该是常今年夏天引援中唯一的一个失败例子吧？

　　如果不出意外的话，他将在赫塔费待满一个赛季，但无法获得多少出场的机会。等租借期满之后，就回到巴拉多利德。然后等待着下一次被租借。

　　这就是租借球员的命运。

　　※※※

　　路易斯·加西亚注意到了队友们的目光，但是他假装自己没看到，然后跟着走了出去。

　　很快他就站在了常胜的办公室门口。

　　他并没有马上抬手敲门，而是站在门口。

　　他不知道主教练叫他有什么事情。难道是说他最近训练有进步？

　　这话连路易斯·加西亚自己都不相信。

　　他觉得自己没退步就算不错了。

　　就算有进步，他也不认为自己能够进步到可以入选首发阵容的地步。

　　既然不是来表扬自己的，那一定就是来批评自己的。

　　批评自己进步太慢？没有达到他的预期的要求？

　　可自己已经很努力了啊……

　　算了，不管是因为什么，进去就知道了！

　　路易斯·加西亚甩了甩头，将这些念头都甩出脑海，然后敲响了门。

　　“进来。”

　　里面响起了主教练的声音。

　　路易斯·加西亚推门而入，看到主教练就坐在办公桌后皱着眉头，似乎在思考什么问题。

　　这个表情可不是什么好意思啊……

　　路易斯·加西亚心下更加忐忑。

　　看到路易斯·加西亚进来，常胜将自己从沉思中回过神来，然后他抬起头看着对方。

　　他之前一直都在考虑如何让足球赢得好看。

　　似乎要推翻重来，但他没这个时间，也可能导致跟严重的后果。

　　那么这个问题好像就解决不了了。

　　然后就在昨天他想到了路易斯·加西亚，他发现自己的思维走进了误区。

　　为什么要让自己的足球好看？

　　只是因为要好看吗？

　　并不是，因为要赢球。

　　如果不能赢球，再好看都不行，所以胜利是底线，不管怎么做，都得保证赢球。

　　而要赢球，就得保证防守。

　　所以防守反击这个大方向其实是可以不用换的。

　　现在的问题是，对方加强了对自己反击的限制之后，进攻上办法不多，无法攻破对方的球门。所以自己要丰富进攻的手段。

　　好看的永远都不会是防守，而是进攻。

　　所以自己只要在进攻上想办法就行了。

　　而目前自己球队内进攻阵容中唯一可以和“漂亮”扯上关系的，恐怕就只有路易斯·加西亚了。

　　反正自己之前也没打算放弃这个小子，所以这次正好一并解决了。

　　既能赢球，还能赢得漂亮。

　　路易斯·加西亚这个出自拉玛西亚的球员，就是最关键一环了——如何用好他？

　　用好他可以给球队的进攻带来更多的变化，会让对手更加难以防范，而路易斯·加西亚的技巧和才能，又可以给球迷们带来享受。

　　这一点加西亚在利物浦可是证明过的。

　　虽然他有些时候因为玩球而犯错，会让球迷们忍不住嘘他，但另外一方面，球迷们也会为他一次次精彩的表演而欢呼喝彩。

　　但具体怎么用好他呢？

　　这个问题常胜想了一个晚上，总算是有点头绪了。

　　不过他还不敢肯定自己这么做就是对的，因为一切都只存在于他的脑海中，在他的想象里，至于真实的会是什么样子，谁也不知道。

　　※※※

　　看到路易斯·加西亚好像有些紧张，他笑了起来。

　　因为他知道路易斯·加西亚为什么这么紧张。

　　肯定是以为自己要找他的麻烦了。

　　嗯……看来自己的威严保持的还不错！

　　常胜在心里摸了摸下巴。

　　然后他说道：“路易斯，你这段时间的努力我都看在眼里，所以为了奖励你的努力，我打算给你一个机会。”

　　当路易斯·加西亚听到常胜这么说的时候，整个人都愣住了。

　　他想过那么多可能，就觉得表扬自己是可能性最低的。

　　却没想到还真是表扬自己的……

　　“下半场比赛我会让你首发出场的，路易斯。我想让你和我一起做个实验。”

　　“实验？”路易斯·加西亚没搞明白这是怎么一回事儿。

　　“我相信通过这半个多月的训练，你已经多少知道在团队配合下怎么踢球了。我想实验的就是你在这个框架下最大限度发挥，能够发挥成什么样。”

　　“最大限度发挥？”

　　“就是说我不会要求你必须要传球，必须要怎么做，而是依你自己的判断。当你觉得可以带球突破的时候你就自己突破，当你觉得应该传球的时候，你就传球。我不会限制你……但是有一个前提，你不能够成为一个孤胆英雄，你的一切发挥都要基于对全队有利的前提。比如如果你觉得自己带球突破可以比简单传球给边路球员更有威胁，那你就带球突破。”

　　路易斯·加西亚完全愣住了，他们没想到自己的主教练叫他来竟然是对他委以重任！

　　这个非常自信的人此刻都突然有些不自信起来。

　　“可……可如果我的判断是错误的呢？”他颤抖着声音问。

　　“那就从这次错误的判断中吸取经验教训，下次遇到同样的情况，你就选择传球，或者其他的处理方式。把这当作是积累经验的过程，路易斯。我允许你犯错。但我不允许你重复犯同样的错误，你在这里跌倒了，就应该记住这里的路难走，难道你下次来了还要在这里绊一跤吗？”

　　“我没那么傻，教练。”路易斯·加西亚终于逐渐恢复了信心，他本来就是一个自信心极强的人，要不然他也不会在球场上随意玩儿球，甚至导致球队丢球。

　　这种自信有些时候让人讨厌，但有些时候，却显得弥足珍贵。

　　常胜也被路易斯·加西亚的回答逗乐了，他笑起来：“我也希望你没那么傻。叫你来就是这么一个事情，现在你可以回去训练了，我们从明天开始修改战术，你要在训练中付出比以前更多的努力。”

　　路易斯·加西亚站着没走，他问：“为什么你要这么做，教练？”

　　“因为我说了我不会永远放弃你的。而且，我还想赢得漂亮，你能让我赢得漂亮，路易斯。”

　　常胜看着对方，很真诚地说。

　　路易斯·加西亚沉默了几秒钟，随后说道：“谢谢你，教练。我不会让你失望的！”

　　“我也相信你不会让我失望的。”常胜笑。

　　※※※

　　从主教练办公室走回更衣室的路上，路易斯·加西亚觉得自己的背后好像有一双翅膀，只要他的步子稍微迈的大一点，就可以让自己飞起来。

　　他就这么“飞”回了更衣室。

　　刚刚进去，平时几个关系还不错的队友们就围了上来，很关切地问：“怎么样，路易斯？教练叫你去做什么？”

　　路易斯·加西亚脸上露出了笑容：“他要我帮助球队赢得漂亮！”

　　周围的人听了都是一愣。

　　听这话，教练他是想出办法来了吗？

　　何塞·帕萨雷拉在旁边对卡洛斯·坎波说：“我就说了，不管什么时候，要相信老大。”

　　卡洛斯·坎波有些尴尬：“我也是为了老大着想嘛……”

　　※※※

　　第二天训练课上，助理教练鲁迪·冈萨雷斯宣布了临时调整的新训练计划，路易斯·加西亚加入到这个新的进攻训练计划中，并且要求参与进攻的球员要尽量配合他。

　　将基本要求说了之后，全队开始训练。

　　练到一半，常胜鸣哨示意训练暂停，然后他以一个旁观者的身份来给大家分析分析这个新战术。

　　同时让每一个参与训练的球员都提出自己的意见和想法。

　　看起来这是听民主的做法，主教练充分倾听民意。

　　但实际上常胜是用这个办法来完善自己的战术构想。

　　巴尔扎雷蒂举手表示有话要说：“如果路易斯带球，没传球，我还要往前跑吗？”

　　“跑啊，当然要跑，为什么不跑？你跑过去，这个空当也许你利用不上，但是却会影响到对方防守时的判断。”常胜回答道。“这就可以为其他队友创造机会。而且说不定路易斯逼近底线之后，发现角度不好，无法传球。但是当你在他外侧的时候，他就可以把足球传给你，而不是直接一脚浪费掉了。”

　　查理斯特亚斯也有问题：“我怎么知道路易斯什么时候会传球给我？如果我跑早了，他再传球，那我不是越位了吗？”

　　“别怕越位，你越位十次，总有一次能够形成绝杀。另外你们也要观察路易斯的踢球方式，他同时也在观察你们，你们要尽快形成默契。这种默契不是战术要求你们什么时候该怎么做，而是你们彼此熟悉对方的踢球方式，或者你们自己发明一些小暗号。总之，你们记住，我们当赫塔费的进攻只考你们几个人。所以当你们进攻的时候，除了巴尔扎雷蒂之外，别指望得到其他来自后场的支持，你们要通过小范围的配合，穿透对方的防线。你们也可以频繁换位，比如米斯塔你和路易斯就可以换位，他到右边，你来左边，这样也许会让防守你们的后卫感到不知所措，他们的防守就会出现漏洞。然后抓住这个机会，进球！”

　　常胜拿着磁铁战术板，不停地在上面挪动代表球员的小棋子，给他们讲解如何换位，换位之后又要怎么做。

　　只要是进攻球员都要求参加这样的训练，并且训练结束之后，都得这么围成一圈听常胜给他们排疑解惑。

　　当然球员们不知道的是了，他们的问题有些时候也会对常胜带来灵感，让他进一步完善自己的战术，并且体现到训练计划中来。

　　就这样，常胜开始了让自己的球队赢得漂亮的奋斗。


第九十七章 灵感源泉

　　其实常胜的这个新进攻战术，主要灵感来自于两年后的日韩世界杯，当时的巴西队最终成就霸业，获得第五个世界杯冠军。

　　那支巴西队给常胜留下了深刻的印象。

　　那支巴西队其实不是历史上最强的巴西，就算是在当时的世界足坛，也并非最厉害的。这从当时的夺冠大热门根本就不是他们便可看得出来。

　　拥有齐达内、维埃拉、马克莱莱这样的中场，还有亨利、特雷泽盖和西塞这三位来自三个不同联赛的金靴得主的射手，卫冕冠军法国队才是夺冠大热门。

　　疯子贝尔萨带领的阿根廷在南美预选赛中掀起了攻势足球的风暴，也被认为是夺冠大热门。

　　意大利、西班牙、英格兰，这些球队都是有竞争冠军的实力。

　　相反在预选赛中跌跌撞撞，差点没能出线的巴西队根本没人看重。

　　但是谁能想到最后夺冠的就是巴西队呢？甚至闯入决赛的两支球队都是当时不被看好的——一支是巴西，一支是缺少了巴拉克的德国战车。

　　巴西队当时的战术给常胜留下了深刻的印象。

　　那就是著名的双卡飞翼和3R组合。

　　其实这支巴西队和如今常胜的赫塔费有些类似的地方。

　　比如都一样很重视防守。

　　埃莫森因伤缺阵之后，斯科拉里不得不另外想办法，所以他在中场干脆一口气排出了双后腰阵型。两个后腰名气都不大，但是他们勤勤恳恳，都是出色的蓝领工人。一个是吉尔伯托·席尔瓦，一个则是克莱伯森。

　　他们强大的跑动能力，和拦截能力，保证了巴西后防线之前有一道坚固的屏障。

　　这一点和如今常胜的433中的三个后腰何其相似？

　　要知道这支巴西国家队的防守可是非常出色的。

　　他们整届世界杯只丢了四个球，其中在淘汰赛阶段更是只丢了一个球，在小组赛中，主力阵容也只丢了一个球，第三场小组赛他们丢了两个球，是因为那场比赛巴西队在提前出线的情况下换上的都是替补。

　　三个后卫外加两个凶悍能跑的后腰，构成了巴西国家队坚不可摧的城墙。

　　此外在进攻的时候，斯科拉里的巴西队是352，但是防守的时候却会变成532，加强了防守的层次和厚度。两个边前卫罗伯特·卡洛斯和卡福撤回来左边后卫，进攻的时候则一口气杀到对方禁区底线附近，摇身一变成了边锋。

　　常胜目前没有这么犀利的两个边路。双卡飞翼在世界足坛那都是不可多得，无法复制的经典。

　　两个巴西边后卫倒是几乎都在各自职业生涯的巅峰期，无论是身体、经验还有技术，都是最完美的时候。

　　常胜的前场进攻主要是效法于巴西当时的3R组合。

　　巴西特别喜欢搞各种各样的组合。

　　1994年世界杯是罗马里奥和贝贝托的宇宙组合，两个人的默契在巴西队和荷兰队的那场比赛中罗马里奥的一脚弹射中体现的淋漓尽致。

　　1999年美洲杯和1997法国四强赛，是大名鼎鼎，被无数人YY得流口水的“罗罗组合”，就是“独狼”罗马里奥和“外星人”罗纳尔多。本来在1998年世界杯上，大家本有机会看到这个组合的，可惜罗马里奥受伤，无缘那届世界杯。

　　2002年世界杯排出的就是“3R组合”，有罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥这三个名字开头第一个字母都是“R”的球星组成。

　　2006年则搞了一个魔幻四方阵，聚齐了罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺以及卡卡这四位当时顶级的攻击手。

　　2010年的巴西队在邓加的带领下屌丝了许多，也没什么拿得出手的组合可言了。

　　这么多组合中2002年日韩世界杯上的“3R组合”是最成功的。

　　因为斯科拉里非常完美的将三个技术不同、特点不同，风格各异的球星捏合在了一起。这三位球星，随便哪个在各自的俱乐部那都是当之无愧的头牌和核心，按理说让三个核心凑在一起，未必就会出现1+1+1=3的情况，甚至会小于三。

　　这一点从英格兰的双德问题上就知道了，杰拉德和兰帕德都是各自俱乐部的核心，但是到了英格兰国家队，死活就是不能共存，不管是谁来做英格兰国家队的教练，都没有能够解决这个问题。

　　这还只是两个核心，巴西队这可是三个核心啊。

　　但斯科拉里却做到了。

　　三个核心互不干扰，又互相衬托，互相帮助，完全是相得益彰。

　　同时因为拥有三个能够独当一面的核心，也就意味着对手无法依靠冻结核心的战术来阻止巴西队犀利的攻势。举个例子，对英格兰的四分之一决赛，罗纳尔迪尼奥成为了那场比赛的主宰，他先是依靠个人技术从边路往中路突破，撕开了英格兰队的防线，然后助攻里瓦尔多得分，扳平比分。随后又用一脚精彩绝伦充满想象力和运气的任意球帮助球队反超。

　　随后他被红牌罚下。

　　但是接下来的半决赛里，巴西队在没有罗纳尔迪尼奥的情况下，依靠罗纳尔多的伟大表现，战胜了当时状态极其出色的土耳其闯入决赛。

　　然后决赛中3R组合大发神威，罗纳尔多独中两元，帮助巴西队2：0击败德国，第五次捧杯。

　　那么斯科拉里是怎么做到的呢？

　　其实他什么都没做。

　　他只是将三个人放在球场上，然后让他们自由发挥，充分相信这三个天才之间的默契和能力。

　　三个人组成的三角形，在球场上不断进行转动，有些时候是罗纳尔多顶在最前面，有些时候换成了里瓦尔多。有些时候是双前锋，有些时候是单前锋，有些时候是单前腰，有些时候是双前腰，有些时候干脆里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥都拉到边路，成了边锋。

　　这么丰富的变化，完全可以搞晕世界上任何一条防线。

　　换位就是或许是斯科拉里对这三个伟大的天才唯一的要求吧。

　　※※※

　　同样，换位也是常胜对赫塔费的进攻组合的要求。

　　虽然不是唯一的，确实最重要的。

　　当然了，赫塔费的进攻三叉戟，远远不能够和巴西的3R组合相提并论。

　　巴西队是高帅富，常胜的赫塔费则是屌丝。但高帅富的战场也更高级，难度更大，屌丝要奋斗的地方却也没有那么恐怖。

　　就算不如对方，但用来应付西乙联赛应该是绰绰有余了。

　　路易斯·加西亚在日后本来就是可左可右的，虽然是在回到巴塞罗那之后，在里杰卡尔德的手下才被改造成右边锋的，但最起码说明了他有这个潜质。

　　而米斯塔本人的无球跑动非常出色，跑动能力也很强。实际上他进球不多，在特内里费还能够打上主力，和他的跑动能力有很大关系。

　　查理斯特亚斯不需要换位，因为他是中锋，他要给米斯塔和加西亚，以及其他人提供一个前场的支点和参照物。

　　因为这个时代，频繁换位还是一个很新奇的东西。别说常胜的对手了，就算是常胜的球员，他们也会很不适应的。

　　为了让他们不至于换来换去，把自己换晕了，中间就需要一个参照物。怕晕了？看一眼参照物，就晕不了了。

　　查理斯特亚斯要给两个人做桥，这样三叉戟才算成了型，否则就只是三个瞎跑的人而已。

　　这套战术对于如今的人来说，稍显复杂。

　　所以常胜也没想短时间内就能够看到成效。

　　在那之前，先丑陋的赢下去吧……

　　※※※

　　九月二十五日，联赛第四轮。

　　赫塔费客场挑战埃斯特雷马杜拉。

　　这场比赛让大家都很意外的是，之前据说是在训练中状态不好的路易斯·加西亚竟然获得了首发！

　　本来大家都以为路易斯·加西亚这个租借来的球员，可能也就是在球队打打替补了，基本上不要想获得太多的出场机会。

　　哪想到这才第四轮，他就首发出场了！

　　是波波维奇受伤了吗？

　　不，没有。

　　波波维奇好好地坐在替补席上，看不出有任何受伤的迹象。

　　而且赛前媒体们也没有报道过有关波波维奇受伤的事情。

　　那为什么路易斯·加西亚首发了呢？

　　常胜的这个调整让所有人都看不明白。

　　很多人干脆认为让状态不好的路易斯·加西亚取代表现还不错的波波维奇首发，是常胜的一大败笔。

　　随后的比赛似乎也证明了这一点。

　　客场作战的赫塔费继续死守禁区，好像完全不理会以《马卡》报为首的媒体对他们战术消极的批评一样。

　　防守上保持了赫塔费一贯的水准，但是在进攻上，就只有让人摇头了。

　　赫塔费的进攻显得很不顺畅。

　　本来之前他们的反击是非常简单直接，但是犀利的。很快就可以形成射门，然后门前靠查理斯特亚斯这个大个子来威胁对方的球门。

　　但是今天，反击中这样的一幕变少了。

　　倒是看到路易斯·加西亚不断在寻求突破。

　　“啊！路易斯·加西亚又丢球了！这次他的传球晚了一些，他被逼入了死胡同……”解说员克莱斯波大叫。

　　类似这样的大叫他已经出现过好几次了。

　　他也看不明白常胜让路易斯·加西亚上去是做什么的……

　　他真的是来帮助球队进攻，而不是对方的卧底吗？

　　媒体席上不少记者们看到这一幕都笑了起来。

　　常胜脑子抽筋了，竟然做出了这么一个脑残的调整。

　　不过对于他们来说，这是一件好事，因为他们又有了攻击常胜的理由——作为常胜的敌人，他们乐意看到常胜倒霉。就算是那些当初留下来的记者们，他们也是这么想的。

　　毕竟他们和常胜的积怨，可没那么容易化解呢。


第九十八章 上了马卡的头版

　　仿佛是为了满足那些等着靠笑话的人一样，赫塔费最终在客场虽然赢下了埃斯特雷马杜拉，但却赢得很艰难。

　　一直到第八十分钟的时候，比分都还是0：0，看样子最好的结果也就是一个平局了。

　　知道第八十三分钟，赫塔费才利用一次反击，用查理斯特亚斯头球顶进了全场比赛唯一的入球。

　　当然了，这次进攻和路易斯·加西亚没什么关系。

　　是米斯塔和路易斯·加西亚换位之后，从右边来到了左边，然后吸引了埃斯特雷马杜拉后卫的注意力，再将足球分到边路，由后插上的边后卫巴尔扎雷蒂把足球传中，中路跟进的查理斯特亚斯头球中的。

　　靠着这个进球，赫塔费终于从客场带走了三分。

　　他们拿到了新赛季的四轮不败，三胜一平，积十分，继续排在联赛第三。

　　这样的成绩对于赫塔费球迷来说，是想都不敢想的。

　　每一个赫塔费球迷在这场比赛之后都兴高采烈的。

　　虽然常胜的战术确实不算漂亮，可是能赢球啊！

　　新赛季打了四轮联赛，我们的排名竟然在前三！

　　这可是以前的赫塔费从未达到过的高度！

　　哪怕这个排名并不能够一直保持到联赛结束，也足够让很多赫塔费球迷满足了。

　　※※※

　　和高兴的赫塔费球迷们形成鲜明对比的是媒体。

　　比赛结束之后，常胜的战术又一次遭到了以《马卡》报为首的媒体的抨击。

　　“胜利但丑陋！”

　　“依然丑陋地赢球！”

　　“这次更加丑陋！”

　　“丑陋”成了形容常胜的赫塔费的关键词。

　　其实他们说的也有几分道理，因为这场比赛赫塔费确实赢得更难，也更丑陋。在前场反击不利得情况下，基本上全靠后防线的死守。

　　有几次差一点都守不住了，如果不是运气足够好的话……

　　全靠着丑陋的防守，他们才能够将0：0的比分一直拖到八十三分钟，给查理斯特亚斯的绝杀提供了机会。

　　也难怪媒体们愤愤不平的表示埃斯特雷马杜拉的运气不好。

　　埃斯特雷马杜德主教练也认为在主场输球对他们来说太不公平了。

　　“我们控球率比他们多，射门比他们多，传球次数比他们多，角球比他们多，定位球比他们多，他们只有犯规比我们多！为什么最后输球的会是我们？这样的比赛太不公平了！表现好的球队理应获胜，但是很遗憾，我没看到这一点……”

　　※※※

　　常胜也知道这次赢球格外丑陋。因为这不是他战术的结果。如果不上路易斯·加西亚，这场比赛赫塔费绝对不可能赢得这么惊险。

　　但这是实验新东西的代价，他必须付出这个代价。

　　在比赛之后为了避免路易斯·加西亚陷入情绪上的低谷，失去信心和动力，他还专门让代替他出席新闻发布会的马努埃尔·加西亚教练表扬一番路易斯·加西亚。

　　接下来的训练中，赫塔费的前场进攻组合三叉戟继续演练这套新战术。

　　而其他的则一切照旧。

　　和埃斯特雷马杜拉的比赛，也被作为了案例，常胜通过重温这场比赛来让几个人站在大局的高度来分析他们的表现。米斯塔和路易斯·加西亚的跑位还有什么问题啊，查理斯特亚斯在接应队友方面还有什么不足啊……另外巴尔扎雷蒂的插上时机还可以再精确一点啊……

　　诸如此类的问题。

　　通过对这场比赛录像的分析，几个人都有些了新的感悟。

　　然后带着这份感悟，继续训练，目标感就强了许多，比至于像之前那样，就算训练，也是带着迷惘的。因为他们不知道这么做有什么用，他们甚至不知道听教练的话练出来的是个什么样子。

　　不过有了这场比赛之后，他们的脑海中就有了个初步的印象。

　　最起码知道教练所提倡的这个三叉戟战术是个什么样子得了。

　　※※※

　　十月一日，联赛第五轮，赫塔费主场迎战埃巴尔。

　　这场比赛赫塔费依然面临着和上一场相同的问题——进攻不畅，反击不如以前犀利。

　　虽然他们最终还是赢下了比赛，不过进球确实靠的中后卫。

　　何塞·帕萨雷拉这个曾经打过中锋的中后卫，再一次体现了他在定位球上的得分天赋。

　　一次前场任意球，他高高跃起，甩头攻门，帮助球队取得领先。

　　随后在防守中，他也表现完美。一次次抵挡住了对方的攻势狂潮。

　　为球队守住了这一球胜果。

　　比赛结束之后，何塞·帕萨雷拉被评为了当场最佳。

　　不过媒体们总是能够从很奇特的角度找到他们想要说的话。

　　“进球靠何塞·帕萨雷拉，防守也靠何塞·帕萨雷拉，这就是赫塔费的现状，整支球队的防守和进攻重任都压在了一个年仅十八岁的年轻人身上……真是儿戏！”

　　“何塞·帕萨雷拉获得了他本赛季的第一个当场最佳，但这绝对不值得赫塔费高兴，相反，这是赫塔费的耻辱！”

　　《马卡》报这次终于拿出了杀手锏。

　　由哈维·帕索斯·罗萨莱斯撰写的批评赫塔费战术保守的文章，终于出现在了《马卡》报的头版大标题上，虽然正文还是在内页，但这和以前可完全不同。以前连标题都不会出现在头版的，这次干脆头版头条了。

　　这待遇意味着常胜终于受到了更大的关注。

　　《马卡》报似乎打算将针对常胜的批评转化为一场战术方向的大批判。

　　仿佛让任由赫塔费这么打下去，整个西班牙的足球风格就会倒退数年一样。

　　常胜真是何德何能，竟然可以改变西班牙足球风气……令西班牙的有识之士们如此忧心忡忡？

　　※※※

　　第一次上了《马卡》报头版头条的赫塔费受到了更多的关注。

　　也引来了许多以前不知道他们的人的注意。

　　这里面甚至还有常胜的中国同胞。

　　石滨现在的身份是中国发行量最大的《体育周报》驻西班牙马德里的记者。

　　大学毕业才两年的他就有了《体育周报》的正式编制，从一个普通的留学生成为中国发行量最大的体育专业报纸的海外记者，石滨的经历非常传奇。

　　当他还是一个普通的在西班牙求学的中国留学生时，因为对足球的热爱，他经常向学生时代就喜欢看的《体育周报》投稿，介绍西班牙足球的情况。

　　久而久之的，他还在留学中就成了兼职的特约记者。

　　大学一毕业，因为在之前表现突出，顺理成章地成为了该报长驻西班牙的记者了。

　　负责采访各西甲球队和球星，主要是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门，因为这是中国读者最感兴趣的。

　　一开始他还是兢兢业业，经常跑球队训练场，去参加各种新闻发布会，然后按照自己在新闻发布会上的所得来写采访稿子。

　　可是后来，他发现这么做太累了。

　　而且报社的任务又重，要求他多少天内拿出一篇举行专访什么的。

　　巨星专访啊！

　　那是那么容易就能拿到的吗？

　　国内编辑在自己的办公室里YY一下，以为巨星都跟自己家邻居一样，出门回家见到面都能在一起聊聊今天菜市场的牛肉涨了多少钱，昨天楼上隔壁小夫妻亲热声音有多大这类的……

　　那可是世界级巨星啊！

　　等闲人如何能够轻易得见？还专访呢……

　　知不知道这些巨星接受专访都是挑人的，以为随便什么阿猫阿狗就能够采访到他们吗？

　　没有长期和他们合作的关系，根本别想获得这些巨星的专访。

　　可他和国内的报社说，根本不管用，就是指着别人家的报纸问他：“你说没那么容易拿到专访，那别人家的报纸是怎么得到专访的呢？”

　　于是他只能自己摸索拿到专访的办法。

　　最后还真让他给总结出来了一套行之有效的办法——跟着其他多国记者采访一个球星，运气好自己的问题能够被对方回答，这就是所谓的“混访”。回来之后，将其他记者踢得问题全部都算成自己问的，于是其他国家的记者就凭空消失了，就只剩自己一家记者和采访对象，那不就是一对一专访了吗？

　　他太佩服自己的聪明才智了。

　　这之后，他发回报社的专访就全都是这么炮制出来的。

　　这些专访果然让他的工作获得了报社领导的好评。

　　就是凭借着这些高质量的专访，《体育周报》逐渐超越了其他国内的体育报纸，占据了销量第一的宝座。

　　读者们对这种专访特别感兴趣，对于中国球迷来说，在网络还不发达的时候，这就是他们了解欧洲足坛秘辛的最好途径。

　　但是混访的机会也不是经常可以碰到的。

　　但是读者们对这种采访很喜欢，所以报社自然要多安排一些这样的专访了。

　　当混访的机会都不够用的时候，聪明的石滨有想到了一个好办法——自己编专访！

　　通过去翻阅那些大报纸，诸如《马卡》报的专访文章，了解那些巨星们的基本资料，尽量争取做到编的有理有据，不露破绽。

　　同时为了增强说服力，他还跑去找那些采访对象合影，所以每次他发回国内的专访稿子都会配上他和采访对象的合影，有些时候实在训练场边，有些时候在俱乐部行政楼的内部，还有些时候看起来好像是在私宅里。

　　总之这些合影照片，充分地向国内没见过世面的土鳖球迷们展示了他和这些巨星们伟大的私人友谊，那么他专访中透露出来的那些细节自然就是可信的了。

　　反正目前报社的规模还不大，也没财力专门在马德里搞一个常驻机构，再排点其他记者来，整个西班牙的报道就靠他一个人。

　　再加上中文媒体在足球世界是典型的弱势媒体，根本不会引起其他人的关注。国内的球迷不知道外面的情况，外面的媒体也不知道中国媒体说了些什么。这就给他造假制造了天然良机。

　　同时，负责报道西班牙足球的只有他一个人，他分身乏术，怎么可能忙得过来呢？但这是报社给他的任务，如果完成不了，就会受到处罚，所以这也让他心安理得地编造专访了。

　　从此，石滨这个曾经热爱足球有追求的新闻记者，就正式转职成了一个出色的小说家。


第九十九章 人物专题

　　石滨以前是从来不关心西乙联赛的，因为这个联赛中国的球迷们不关心，既然中国球迷们不关心，他还闲的蛋疼去关心做什么？

　　所以虽然他长期订阅《马卡》报、《阿斯》报等西班牙和马德里地区较大的体育专业报纸。

　　但是他只看西甲的新闻。

　　乙级联赛他连翻都不翻的。

　　以《马卡》报为例，他拿到之后都先扫一遍头版有什么值得关注的新闻。

　　随后就直接去甲级联赛的版面了。

　　然后勤做读报笔记，为自己编专访做好素材收集工作。

　　为什么他编出来的专访能够欺骗到国内那么多球迷和同行呢？

　　这和他非常注重收集这些素材有关。他收集的素材可不仅仅是和足球有关的资料，连那些八卦他也不放过，因为他深知这些都是增强一篇专访真实性的灵丹妙药。

　　从这一点来说，石滨倒是算得上是个有职业道德的……小说家。

　　今天当他拿到最新一期《马卡》报的时候，却惊讶地发现在头版上，最醒目的标题不是皇马，也不是巴塞罗那，而是一个很骇人听闻的东西。

　　“中国暴君正在杀死我们的足球！”

　　以一个记者的职业敏感，石滨第一眼就看到了“中国”这个西班牙语单词。

　　他在这里学习和工作了六年，还从未见到过《马卡》报的头版头条出现过“中国”字样。

　　只是这个字眼，就足够让他对这篇报道感兴趣了。

　　西班牙足球关中国什么事儿呢？

　　中国暴君有什么？

　　不得不说，石滨这两年沉迷于自己编撰各种专访，工作重点也都在西班牙的几大豪门上，根本就没去关心过其他的西班牙足球。就算是西甲联赛，只要不是皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技和巴伦西亚、拉科鲁尼亚这样的强队，他报道他们的时候都直接照搬西班牙同行的文章。

　　所以对于在西乙已经成了名人的常胜，石滨这个中国同胞，竟然是闻所未闻。

　　以至于他都不知道“中国暴君”指的是谁。

　　还能指谁，肯定是指的常胜啊……

　　不明所以的常胜直接翻到指定版面，这才发现是乙级联赛的版面。

　　西乙什么时候有中国球员了？

　　他奇怪，继续看下去。

　　花了二十分钟，他将这篇文章仔细看完了。

　　然后他心中燃烧着沸腾的火焰！

　　因为他意识到，这一定是中国国内不知道的大新闻！

　　极具轰动性！

　　首先，一个中国人成了西班牙职业球队的主教练，这就足够轰动了。

　　此外，这个中国教练还不是什么好东西，那就更棒了！

　　因为中国足球的形象本来就不好，他简直太符合中国足球这个形象的要求了——《马卡》报的记者说常胜暴躁易怒，嫉妒心强，控制欲强，在球队内部施行独裁专制，所以被称为暴君。而且非常没有礼貌，让他做出了封杀媒体这样的事情来。

　　最后，他还成了整个西班牙足球的公敌，因为他的战术保守丑陋，简直是在误入足球！

　　这么一个有争议性的人物，如果把他的故事发回国内的话，一定可以炒作起新一轮话题。

　　本来他就在发愁最近西班牙足坛没什么值得介绍的大事，风平浪静的。

　　没想到这就冒出来一个中国教练祸害西班牙足球的故事……真是瞌睡了就有人送枕头上来！

　　石滨几乎在瞬间就决定了要写一篇常胜的人物志，然后发回国去，这可是独家啊！

　　相信肯定会引起无数中国球迷和读者兴趣的。

　　到时候报纸的销量又会看涨，而自己在报社中的地位将会更加稳固……

　　一举多得啊！

　　既然决定了要做一个常胜的人物专题，那么就得去赫塔费那地方实地探访一番吧？

　　不，已经编成习惯了的石滨几乎是条件反射地打算开始编故事了。

　　因为报纸上有足够的素材，他打算再去收集一下有关常胜新闻报道，他相信其他的媒体一定有的。

　　然后综合这些素材，最终编成一篇详尽真实的人物专题报道。

　　反正中国的读者们也不会跑到西班牙来求证，而且……只要素材运用得好，都用真实素材，谁能说自己是瞎编乱造的？

　　自己只是没亲自去采访他而已，并不代表自己所说的都是假话。

　　完美无缺！

　　※※※

　　常胜并不知道自己已经引来了中国媒体的关注，他终于要在国内开始出名了。

　　只不过这种出名对他来说究竟是好事，还是坏事，那就不知道了……

　　他现在还在一门心思地钻研战术，力求让自己的新战术更完善一点。

　　这段时间他将其他的训练都扔给了鲁迪·冈萨雷斯。

　　自己就跟着进攻组进行进攻战术的演练，随时发现问题随时纠正。

　　他现在是憋着劲要把这套战术折腾出来，然后当场抽那些狗日的媒体的耳光。

　　常胜所体现出来的这种决心也给了球员们极大的触动——主教练都这么拼命了，我们还有什么资格偷懒呢？

　　所以拼吧！

　　虽然这套战术我们不怎么了解，但是相信拼命练，还是能够练出来的。

　　※※※

　　十月七日，联赛第六轮，赫塔费客场挑战穆尔西亚。

　　赛前的新闻发布会上，主队穆尔西亚的主教练冈萨洛·胡拉多显得信心十足：“赫塔费保持不败？没关系，我知道他们遇到了问题，我有信心让他们的问题爆发出来。”

　　记者们一听胡拉多口气中对赫塔费显得很不友善，就知道这个人恐怕对常胜是很有看法的。

　　那么就可以利用。

　　于是马上就有记者举手提问：“对于赫塔费目前的战术，你怎么看？”

　　胡拉多仿佛就是在等这个问题一样，当记者问出来之后，他的眼睛瞬间就亮了，不过他还是一本正经地回答道：“按理说，评价自己的对手，是不礼貌的。不过我还是想说——我一点都不喜欢目前这支赫塔费，因为他们简直就是一群丑陋的1：0主义者！”

　　台下的记者们兴奋了。

　　这就是他们想要的东西！

　　※※※

　　“该死的升班马！”常胜是晚上才从新闻上知道穆尔西亚的主教练是怎么评价自己球队和战术的。

　　“丑陋的1：0主义者”直接就出现在了诸多报纸的版面上，一群记者们幸灾乐祸不已——这可是不是我们变着花样骂你啊！这是你同行的评价！可见你现在的名声已经臭到了什么地步！

　　鲁迪·冈萨雷斯和马努埃尔·加西亚对胡拉多的这番评价很不爽。

　　“我要是当时知道，我一定当场就驳斥回去了……”客队的新闻发布会是在主队新闻发布会之后，不过当时的并没有记者提及这事，所以代表赫塔费出席新闻发布会的教练马努埃尔·加西亚显得很郁闷。“真是欺人太甚！”

　　鲁迪·冈萨雷斯瞥了常胜一眼，见他阴沉着脸没吭声。

　　他知道常胜为什么不吭声。因为球队最近的比赛踢得确实不好看，穆尔西亚主教练的这番话算是戳到了常胜的痛处。

　　不过同时也把常胜得罪惨了。

　　从上赛季短暂的两个月相处来看，他已经很了解常胜的脾气了，他是那种你得罪了他，他就往死里整你的人。瞧瞧那些赫塔费的球员们吧，他们不过是在一个新教练面前表达了自己的不屑而已，顶多是不擅长掩饰。可是放在其他人看来这算是个事儿吗？

　　球员对教练有意见很正常嘛。

　　主教练大度一点，说不定最后就化干戈为玉帛了呢？

　　但碰到了常胜，那还真就是个事儿了！

　　鲁迪·冈萨雷斯肯定这个胡拉多也把常胜得罪惨了。

　　可是这次常胜能够做出什么反击来呢？

　　※※※

　　这场比赛常胜依然安排路易斯·加西亚首发出场。

　　鲁迪·冈萨雷斯皱了皱眉头。

　　他觉得这个时候常胜应该现追求胜利，赢了求，最起码还能做个胜利者。

　　他当然知道常胜的战术，不过目前还不成熟，如果输掉比赛的话，那不是给了别人更多的笑柄吗？

　　不过最后也还是没把自己的话说出口。

　　常胜坚持让路易斯·加西亚首发这一幕看的克莱斯波这个他的支持者也都有些摇头不解。

　　不解的人还有很多，记者也是其中一部分。

　　有记者在赛后或者赛前，以及各种新闻发布会上都问过马努埃尔·加西亚这个问题，路易斯·加西亚的状态很明显不好，为什么常胜还要坚持让他首发。

　　对此马努埃尔·加西亚教练的回答只有一个：“常认为路易斯的表现很不错。”

　　这当然是胡扯，任何一个智商正常的人都不会认为路易斯·加西亚的表现好。

　　常胜要么是白痴，要么就是撒了谎。

　　但他为什么要撒谎呢？

　　记者们百思不得其解。

　　其实赫塔费球迷们也不理解这一点，为什么常胜会坚持让路易斯·加西亚首发。

　　不过好在球队不管怎么说，还能继续赢球，所以大家的绝大部分注意力也就不在这上面了。

　　实际上让媒体们最不爽的也正是这一点……

　　赫塔费都踢成这个烂样了，竟然还能赢球！

　　五轮联赛，四胜一平，保持不败！

　　仅次于五轮全胜的塞维利亚，排名联赛第二！

　　常胜真是走了天大的狗屎运！

　　但如果他们肯冷静下来分析的话，就会发现常胜的赫塔费在踢成这样子的情况下，都还能赢球是有道理的，而不是什么走了天大的狗屎运。

　　常胜的战术强调防守，不管进攻踢成什么烂样，防守都不会受到影响。

　　所以这就保证了他们不丢球，而不丢球，就有机会赢球。

　　就像常胜曾今对他的球员们所说的那样：“要想赢球？先不丢球吧！”

　　现在所有的当初听到这句话的赫塔费球员，都深深理解了常胜为什么会这么说。

　　防守，是一切的基础。

　　可惜戴着有色眼镜的媒体是看不到这些的，他们认为常胜就是走了狗屎运，他们也是这么宣传的，所以大多数轻信媒体的人也就信了。

　　于是，托他们的福，赫塔费到现在都经常能够给他们的对手带来“惊喜”。

　　……

　　※※※

　　看台上的穆尔西亚球迷们很乐意嘲笑那个看上去很笨拙的路易斯·加西亚。

　　因为傻子都看得到出来，赫塔费的进攻一到他那里，就会陷入停滞甚至是混乱。

　　虽然这是有利于穆尔西亚的好事。

　　不过并不妨碍他们的球迷以取笑路易斯·加西亚为乐。

　　虽然以后的路易斯·加西亚怎么说也算是一个球星，不过如今的他还不为人所知，是谁都可以讥讽的无名小卒。

　　路易斯·加西亚可以听到来自看台上的哄笑声。

　　他刚才又丢球了。

　　不过他已经不像第一次丢球那样惊慌失措了。

　　他牢记常胜对他说的话。

　　每犯一次错误，就牢记这个错误的原因，下次避免再犯同样的错误。

　　其实他并不只是在尝试不犯错而已。他要比常胜想象的更努力，因为他在不断尝试着最优化的方案！

　　首发踢了两场比赛，这是第三场，他已经试过很多种了，他总觉得自己还可以做得更好。

　　于是看上去他一次次犯错，可实际上他从未犯同样的错误。

　　※※※

　　常胜在场边紧盯路易斯·加西亚。

　　他也想看看路易斯·加西亚是否把自己的话听进去了。

　　他发现路易斯·加西亚虽然做出了一些错误的判断，丢了几次球，但却没有一次是重复的。

　　他脸上露出了笑容。

　　他为路易斯·加西亚的表现感到高兴。

　　这已经是第三场比赛了，路易斯·加西亚的表现越来越好。

　　其实马努埃尔·加西亚的说法也没错，常胜确实认为路易斯·加西亚的表现很不错，不过大家对“不错”的理解不一样罢了。

　　他现在不在乎球队踢得怎么样，只要能赢球就行了。

　　三场比赛，路易斯·加西亚的进步是看得到的，一场比一场好，那就足够了。

　　至于米斯塔和查理斯特亚斯，也都有进步，巴尔扎雷蒂后插上助攻的时机也拿捏的更好了。

　　他从这些年轻球员的进步上看到了信心。

　　他坚信自己必将成功。


第一百章 脚后跟传球

　　看台上针对路易斯·加西亚的嘲笑声又大了一些，穆尔西亚的球迷们轮番在路易斯·加西亚身上找优越感。

　　“白痴！这么糟糕的表现，我都能够做职业球员了！”

　　“下来吧，让我来！”

　　“技术再好，球商为零，也别想有什么前途了！”

　　加西亚恰好就在边路拿球，所以这些球迷们的呼喊声他听了个清清楚楚。

　　如果是之前的他，一定会因为球迷们的这番起哄而受到影响。

　　但是如今的他心静止水。

　　所有的心思都在观察周围上。

　　查里斯特亚斯在禁区里，背对进攻方向，这是要给自己做支点。自己可以把足球传给他，然后往禁区里插，他在传过来，那就是一次二过一，自己也可以把足球还给他，但横向移动，他再传过来，自己可以直接远射。

　　另外米斯塔在什么地方，路易斯·加西亚目前还没看到，但是他知道那小子一定在该在的位置上。他总是会出现在那些位置上的，这一点在训练中路易斯·加西亚就体验过很多次了。

　　现在只需要去观察对方的防线，究竟是适合带球突破呢，还是传球……

　　※※※

　　“那小子一定会突破的！”看台上的穆尔西亚球迷们在大声评论着，尤其是那些距离路易斯·加西亚进的球迷们，更为大声，他们在用这样的方式嘲弄着路易斯·加西亚。

　　“球商低得可怜的废物！”

　　不光是穆尔西亚的球迷们这么以为，穆尔西亚的球员们也是这么认为的。

　　穆尔西亚的后卫所有注意力都在防守他的突破上。

　　他们在路易斯·加西亚的前面筑起了一道城墙。

　　在所有人的印象中，路易斯·加西亚是一个喜欢粘球，玩球，不顾球队整体战术的个人表现主义者。

　　他热衷于表现自己的技巧，炫耀自己的脚下技术，可以一个人玩的不亦乐乎，至于球队整体？那关他什么事呢？

　　虽然他的脚下技术确实很出色，可再厉害的他一个人也赢不了一支球队啊……

　　而路易斯·加西亚接下来的举动，似乎真的证明了这些人对他的印象是对的。

　　因为他完全无视了边路的空当，把足球用左脚往内侧一扣，杀向了内线。

　　穆尔西亚的左后卫马蒂托等的就是着一下，他马上上前一步，卡在了路易斯·加西亚突破的正前方。

　　路易斯·加西亚看到他挡住去路之后，用右脚脚外侧把足球向右边一拨，闪开了他的防守，不过这下，他也无法继续突破了。

　　因为他的身体已经侧对进攻方向，而在他的球门之间除了马蒂托之外，还有一个中后卫里卡多·阿方索·卡雷罗。

　　两个人把门一关，路易斯·加西亚再想突破就只能人过球不过了。

　　把在他面前的似乎只剩下一个选择，那就是把足球交给在他前面不远处的查理斯特亚斯了。

　　不过查理斯特亚斯被另外一名穆尔西亚中后卫埃斯平紧紧贴着，这个穆尔西亚的队长盯人功夫可是不错的。

　　至于米斯塔，距离他还有些远。

　　当然了他也可以把足球交给查理斯特亚斯，然后自己切入禁区，和自己的队友来个二过一撞墙配合。

　　不过那样有更大的可能会越位，而且对方也不是傻子，会让他们就这么冲进去……

　　这么看来，他似乎没什么太好的路可走了。

　　要么就又一次被断下球来，要么就老老实实把足球往回传吧……

　　就在大家都这么想的时候，刚刚用右脚脚外侧把足球拨过来的路易斯·加西亚做了一个继续横向带球的动作，骗得身边的两个穆尔西亚后卫都跟了上来。

　　尤其是那个左后卫马蒂托，跟得更紧了，生怕自己跟得不够紧，让对方从自己和里卡多·阿方索之间的缝隙里钻过去。

　　就在这个时候，却看到路易斯·加西亚抬起右腿，朝前一抡，没踢到球！

　　踢空了吗？

　　失误？！

　　不！

　　紧跟着路易斯·加西亚的右腿轮回来，用力踢在了足球上！

　　足球直接往他的身后去了！

　　脚后跟传球！

　　足球从猝不及防的马蒂托脚边滚了过去，他完全反应不过来，只能够眼睁睁看着足球从他眼前滚过。他的脖子跟着足球一起扭过去，正好看到赫塔费的那个左后卫在高速插上！

　　“漂亮的脚后跟传球！出其不意！！”

　　一直批评了路易斯·加西亚两场比赛零三十分钟的解说员亚历桑德罗·克莱斯波也忍不住大喊起来。

　　※※※

　　巴尔扎雷蒂插上的时机刚刚好，没有越位，也没有迟到。

　　他接到了足球之后也没有继续带球，尽管还有空间，可是他很清楚这个时候应该做什么才是最好选择——他直接一脚把足球扫到了禁区里，门前！

　　查理斯特亚斯在巴尔扎雷蒂传球的瞬间，猛地转身往禁区里跑。

　　负责盯防他的埃斯平伸手去拉了一下，不过没拉住这辆重型坦克，倒是让对方给带的身体转了半圈，差点摔倒在地。

　　盯防查理斯特亚斯的埃斯平已经失去了重心，而马蒂托和里卡多·阿方索则还在紧贴路易斯·加西亚。另外一名穆尔西亚的后卫朱里奥·阿加尔在盯防米斯塔。

　　这么一来，在门前，除了门将罗德里，穆尔西亚竟然就没有一个防守球员了！

　　他们原本还看起来很严密的防线，如今已经完全不存在了！

　　查理斯特亚斯面对巴尔扎雷蒂送上的地滚球传中，舒舒服服的推射，足球从出来封堵射门角度的门将罗德里身边飞进了球门……

　　那些穆尔西亚的球迷们都愣住了，没想到他们的防线竟然转瞬间就土崩瓦解，不复存在！然后让对方如此轻易的进了球！

　　※※※

　　一直蹲在地上紧盯着这次进攻全过程的常胜猛地从地上跳了起来，尽管他经历过了保级大战，已经沉稳许多了，也难以抑制自己此时激动的情绪。

　　因为他从这个进球上看到了自己想要的东西！

　　那是属于赫塔费的三叉戟进攻！

　　是他在这几个星期里苦练的东西！

　　由路易斯·加西亚这个关键的钥匙，启动了！

　　旁边的鲁迪·冈萨雷斯看到这一幕，也有些惊讶。

　　他知道常胜在搞什么，但说实话他觉得常胜有些异想天开，那么频繁的换位容易把自己人搞晕，而且过于依赖几个球员之间的默契是不保险的。

　　但是看看这个球……如果不是运气的话，那他就真的接近成功了！

　　※※※

　　“路易斯·加西亚！漂亮的脚后跟传球！出其不意！巴尔扎雷蒂！巴尔扎雷蒂……直接传中！不是高球，而是一脚低平球……打到中路……跟上的是……安耶洛斯·查理斯特亚斯——！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　克莱斯波在一连串快如机关枪射击的解说之后，猛的拉长了声音大吼道。

　　这就是西班牙解说员的招牌技能，激情全都在这一刻肆意喷薄而出！

　　但还没完呢！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOL！！！！安耶洛斯·查理斯特亚斯！安耶洛斯·查理斯特亚斯！查理斯特亚斯——！！！赫塔费在客场取得了领先！第三十一分钟，比分是1：0！”

　　※※※

　　马努埃尔·加西亚第一时间抱住了常胜，他也知道常胜这几个星期在为什么而辛苦。

　　现在终于看到成果了……

　　“恭喜你，常！这就是你想要的东西吧！”

　　常胜尽管内心兴奋，脸上却微笑着摇头：“不，马努埃尔。一个球只能说明我们走了狗屎运，现在还不是高兴的时候……”

　　“那你笑得这么开心做什么？”旁边的鲁迪·冈萨雷斯忍不住吐槽他在装。

　　就在这个时候，查理斯特亚斯带领着自己的队友们冲到了场边，就像一股海浪拍在了堤坝上一样，又高又壮的查理斯特亚斯高高跃起，拿出他头球攻门的劲头，然后一下子飞到了常胜的身上。

　　常胜和马努埃尔·加西亚两个人都没有能够撑住，直接被他扑倒在地。

　　接着更多的球员们涌上来，压了上来。

　　查理斯特亚斯还在高呼：“这个进球是献给你的，教练！”

　　为了那些教练和他们一起在训练场上努力的日子！

　　赫塔费的教练席前顿时一片狼藉……

　　※※※

　　当球员们终于结束了他们疯狂的庆祝之后，常胜顾不上一身狼藉，他拉住了路易斯·加西亚，然后给了他一个有力的拥抱。

　　“干得好，路易斯！干得好！”他几乎是咬牙切齿地再说，身体因为过于用力，都有些颤抖了。

　　足见他的兴奋之情。

　　他如此激动，是因为这个球意味着他对路易斯·加西亚的改造取得了初步成功！

　　里杰卡尔德没有做到的事情，贝尼特斯也没有做到的事情，我看来要有希望做到了！

　　路易斯·加西亚一样激动，所以都没在意常胜将他搂得特别紧，几乎喘不过气来了。

　　“但我不喜欢这只是一个运气球！路易斯！”

　　路易斯·加西亚用力点头，大声回答道：“我知道，教练！记住每一个错误，保证不再犯！也记住每一次成功的经验！”

　　常胜乐了。

　　“没错，就是这样！”

　　他在路易斯·加西亚的后背用力拍了一巴掌。

　　“继续，继续寻找他们后防线上的漏洞，然后加以利用，一次次反复地利用，直到他们的后防线彻底崩溃为止！”

　　因为表现出色而重新恢复了自信和活泼性格的路易斯·加西亚冲着常胜敬了个美式军礼：“遵命！”

　　接着他转身跑回了球场。

　　而常胜则看着他的背影露出了微笑。

　　这些天熬的夜，红的眼眶，黑的眼圈，说干的嘴，绞尽的脑汁……全都值了！


第一百零一章 给他们点颜色瞧瞧！

　　当常胜面带微笑目送路易斯·加西亚回到球场之后，旁边响起了鲁迪·冈萨雷斯的声音：“虽然你还没成功，但是我真的很吃惊。”

　　常胜回头看着就站在他旁边的助理教练：“吃惊于我的天才吗？哈哈！不客气！”

　　心情很好的他没忘记和鲁迪·冈萨雷斯开玩笑。

　　不过鲁迪·冈萨雷斯这次没有和他吵嘴，而是撇撇嘴：“有些时候，也许可以这么说。”

　　这次轮到常胜吃惊了：“你怎么了，鲁迪？”

　　“我没怎么。”

　　“但你和往常不一样，鲁迪……”

　　“如果我说‘我和往常有什么不一样’，你一定会说‘你就是和往常不一样’……所以让我们继结束这种毫无营养的对话吧，常。你确实让我很吃惊。”

　　“为什么？”

　　“我以为路易斯·加西亚会成为你的难题，让你难以应付和解决。你自己没察觉到吗？”鲁迪·冈萨雷斯看着场上的那个正在奔跑的路易斯·加西亚，说道。

　　常胜有些尴尬地笑了起来：“还真是这样，鲁迪。当我将他租借而来之后，我才发现其实他并不是很适合我原来的战术。我原来的战术中根本就没有他的位置。”

　　“我以为你会选择放弃他的，实际上没有他也不印象你的战术，我们依然可以靠顽强的防守反击取得胜利。但我很奇怪，你为什么没有？”

　　“我为什么要放弃他呢，鲁迪？”

　　“因为你在他身上所花费的大量心血，可能根本就收不到应有的回报。你在浪费时间，甚至还会拖累全队。”

　　“嗯……你说的没错，鲁迪。”常胜沉吟道。“有些时候看起来，事情确实是这样的。不过我总是觉得，路易斯他是我从巴拉多利德租借而来的，当初为了让他能够顺利加盟球队，我们击败了很多竞争对手的，如果就这么租借到便放弃的话……我总觉得有些对不起路易斯……你这么看着我做什么？”

　　鲁迪·冈萨雷斯直勾勾地盯着常胜，看的他皱起了眉头。

　　“我以为你一贯冷酷无情呢，就像对待那些可怜的‘乱党’们……”

　　“路易斯又没惹到我，我为什么要那么做呢？”常胜耸肩，“你别妖魔化我啊！”

　　“好的，‘暴君’。”

　　“爱卿平身。说回路易斯身上去吧，我是觉得路易斯也许可以没有我想的那么不堪，他应该还能够贡献自己的力量，正好借着《马卡》报攻击我的机会，我想到了一个主意，即可以让路易斯融入球队，也还能够提升球队的实力，尤其是攻击力，一举多得，多好啊。”

　　“我没想到你能成功。”

　　“但我从不怀疑。每一件事情，我都得首先相信我自己可以成功，养成习惯之后，你就会觉得这世界上根本没什么事情可以难住你了。”

　　“就像你刚刚接手球队的时候就坚信自己可以带领球队保级那样？”

　　“没错。”

　　鲁迪·冈萨雷斯不说话了。

　　他在想，或许自己当初成为球队临时主教练的时候，缺的就是这样的近乎狂妄的自信吧……

　　※※※

　　查理斯特亚斯的这个进球给了赫塔费的进攻组合极大的自信。

　　因为这就是他们在平时训练中演练的东西，终于第一次在实战中运用了出来。

　　这说明了什么？

　　说明教练让他们练得东西有效，有用！

　　仅此一条，就可以让他们继续练下去了。

　　而这个进球还给了后防线上的赫塔费球员们巨大的信心。

　　因为进攻组合用实际行动证明了，就算对手在后防线保持一条完整的后防线，进攻球员们也有办法取得进球。

　　这让他们防守起来就更有劲头了——谁愿意死守八十九分钟，还看不到进球的希望呢？如果始终不能够破门，那么后防线就会一直暴露在对方的进攻压力下。

　　时间长了，铁人也撑不住的。

　　但是现在不一样了，前场的进攻组合有办法破门，我们所要做的就是守住他们的进球！

　　※※※

　　这段时间几乎快被《马卡》报为首的媒体骂成屎了的赫塔费球员们其实是顶着巨大压力在踢球的。

　　他们生怕一输球，就会被铺天盖地的骂声淹没。

　　现在他们的士气都被这个漂亮的进球提起来了。

　　重振士气的赫塔费在领先之后，继续一方面死守，一方面伺机反击。

　　让穆尔西亚大为头疼。

　　因为他们现在落后一个球了，这还是在主场。必须要扳平比分啊！

　　要扳平比分就得进攻，进攻身后的空当就会更多，然后对方的反击又如此犀利……尤其是那个路易斯·加西亚，这场比赛和前两场比赛的表现完全不同了。

　　感觉像是换了个人来踢一样。

　　直到这个时候，很多人才想起来路易斯·加西亚也不是什么真正的无名小卒，人家出自豪门青训营拉玛西亚！

　　※※※

　　在取得了领先之后，常胜现在得心稳多了。

　　这场比赛前他选择继续使用【铁人】这个技能，不过这是没有办法的选择。

　　尽管前几场比赛证明这个技能很好用。但现在的情况，身体对抗能力已经不是常胜所看重的了。

　　他想的是如何尽快完成那个成就任务“赢得漂亮”。然后他想到了自己的大战术还是防守反击，要想进球肯定得靠反击。如果反击成功率高了，进球的几率也就高，进球多了，不就是好看了吗？

　　但可惜因为直到现在他都还没有完成“与世界为敌”的那个任务，让记者们都接受马努埃尔·加西亚，所以到现在他手里头也没有【反击犀利】这个技能。

　　他现在只能够选择用【铁人】，通过身体对抗抢出一些打反击的机会来。

　　※※※

　　打出了信心的赫塔费进攻组合在前场继续依靠三四个人之间的小范围配合，骚扰者穆尔西亚的后防线。

　　之前对扼制赫塔费防守的信心十足的穆尔西亚球员现在都一脸凝重了。

　　因为他们发现这支赫塔费的进攻组合很不好对付。

　　又过了一段时间，他们脸上的表亲从凝重变成了狼狈。

　　路易斯·加西亚是他们的狼狈主要原因。

　　出自拉玛西亚的加西亚盘带出色，技术细腻，本身他的盘球就足够让穆尔西亚的后卫如临大敌了，现在再加上他是不是送出妙传，更是让穆尔西亚的后卫们不知道该怎么办才好。

　　防守他的突破吧？他会传球。

　　防守的传球吧？他会突破。

　　这还都不是最致命的，更致命的是他还和那个米斯塔不断换位！

　　之前一次进攻分明实在左边路的，下次进攻就跑去右边路了。本来习惯了对付米斯塔这种无球跑动的穆尔西亚右后卫朱里奥·阿加尔对上路易斯·加西亚这种的脚法流，显得很不适应。

　　在拉加尔身上找到了突破自信的路易斯·加西亚干脆就逮着他一顿猛突，搞的穆尔西亚的后防线一阵风声鹤唳。

　　到最后，穆尔西亚中后卫里卡多阿方索不得不和队长埃斯平换位，跑来这边协防路易斯加西亚。

　　于是穆尔西亚的后防线就更不成体系了。

　　※※※

　　穆尔西亚的主教练冈萨洛·胡拉多现在一脸焦急，再也不见了在赛前趾高气扬，信心十足的样子了。

　　他看着精心布置的防线，就这么一点点在赫塔菲的反击下瓦解，却无能为力。

　　因为他根本不知道要怎么防守赫塔费的这个进攻战术。

　　指定人盯人？那只会让自己的防线崩溃的更快。

　　区域防守？阿加尔很明显不擅长对付路易斯·加西亚这样的球员。

　　究竟应该怎么办？他的脑海中一片空白，完全没了主意。

　　就只能够眼睁睁看着对方的几名进攻球员在他的防线中肆意驰骋。如果不是运气还不算太糟的话，这个时候已经落后两个球，可以早早投降了。

　　不过现在的情况也没好多少，他的球队扳平不了比分，后防线上又不断响起警报。

　　输球只是时间的问题了。

　　中场休息的时候，这位主教练也没拿出任何办法来，他甚至都不知道该对球员们说点什么。

　　球员们，尤其是防守球员显得很沮丧。上半场四十五分钟对于他们来说简直就是噩梦。

　　赫塔费的进攻套路，他们完全没见过，根本不知道该怎么应付。

　　他们被突破了一次又一次，已经基本上失去了信心，现在他们都不相信自己还能再守住四十五分钟了。

　　比赛前三十分钟的那种乐观全没了。

　　而且让他们想不明白，为什么同一场比赛，前后反差会这么大。三十分钟之前，他们还对在主场击败赫塔费充满了信心，觉得就路易斯·加西亚那么挥霍反击机会下去，赫塔费就死定了。

　　哪想到现在看来，死定了是他们……

　　※※※

　　在客队的更衣室里，常胜却在赞扬每一个球员，尤其是进攻球员，他重点表扬了路易斯·加西亚。

　　并且要求他们在下半场继续这么打。

　　“他们的防线已经崩溃了，伙计们。就算给他们十五分钟中场休息的时间，也只是让他们将这种沮丧的情绪从后防线传染到锋线上而已！下半场，不要手下留情！我相信你们都知道赛前，穆尔西亚的主教练说我们是什么。他说我们是丑陋不堪的1：0主义者！那么今天就让他好好睁大眼睛看看我们是怎么丑陋地击溃他的球队的！”

　　常胜在更衣室里挥舞着拳头咆哮。

　　鲁迪·冈萨雷斯在他身后看着这一幕，心想：我就说这小子不会让得罪他的人快活太久嘛……


第一百零二章 这不是运气

　　穆尔西亚的主教练冈萨洛·胡拉多做梦也想不到常胜的心眼笑到了这个地步。

　　他在赛前的讥讽，如今都成了他球队输球的原罪。

　　下半场一开始赫塔费依然防守反击。

　　而为了扳平比分，穆尔西亚的球员们开始大举压上进攻。因为中场休息的时候主教练根本没说出个解决办法来，那么不甘心失败的人就只有自找出路了。

　　于是球场上的穆尔西亚就分裂了。

　　有些人想进攻，有些人担心再丢球。

　　思想都没统一。

　　攻击无以为继，防守又处处是警报。

　　穆尔西亚的后防线正在崩溃边缘。

　　※※※

　　最终的崩溃还是由路易斯·加西亚引起的。

　　这次防守他的穆尔西亚后卫以为他要传球，所以上来封堵的没有那么严密，这就让路易斯·加西亚抓住了机会，轻轻把足球往前一送，然后整个人跟着从两个后卫之间的缝隙里钻了过去！

　　克莱斯波兴奋地大吼：“他进去了！加西亚他进去了！”

　　其他的穆尔西亚防守球员大惊失色，纷纷跑来扑路易斯·加西亚，这个时候他们已经顾不上其他的赫塔费球员了。

　　路易斯·加西亚在上半场给他们制造了太多的麻烦，在他们眼中已经升级为了头好危险人物。

　　至于其他的赫塔费球员，就当空气了……

　　他们可以当空气，路易斯·加西亚自然不会把自己的队友们当空气的。

　　看到其他的穆尔西亚后卫倾巢来防自己，他迅速横扫，将足球扫到了空档地带。这次出现在足球落点的是米斯塔。这个擅长无球跑动的前锋，出现在了正确的位置。

　　接下来的事情就没什么悬念可言了。

　　米斯塔面对门将，冷静施射，足球从对方的身边飞进了球门。

　　“第二个球！赫塔费在客场两球领先！比赛才进行了六十三分钟！”

　　“漂亮的进球！这个球百分之八十的功劳都要记在路易斯·加西亚身上！他的突破彻底搅乱了穆尔西亚的防线！米斯塔所要做的工作简直比在训练中都还轻松！”

　　“我可以说穆尔西亚全队都被路易斯·加西亚击败了吗？虽然这么说有些夸张，但事实如此！”

　　※※※

　　常胜站在场边，这次没有很激动的挥舞拳头，和同事们庆祝了。

　　他只是高举右拳。

　　这不是运气！

　　自己的这套战术是真的有效！

　　至于其他人，那早就欣喜若狂了。

　　之前媒体们批评他们的足球丑陋不堪，甚至还上升到了整个西班牙足球的高度。

　　这给他们带来了巨大的压力，他们可不是常胜，在压力下，他们的日子很不好过。

　　但现在这两个球多少释放了一些他们心中的压力。

　　这样的足球究竟算不算漂亮他们还不知道，但绝对不丑陋！

　　路易斯·加西亚的灵动给赫塔费的进攻增添了一抹亮色，而且他的存在也进一步盘活了赫塔费的进攻，让他们的进攻看起来变化多端，更好看了。

　　比如他的脚后跟传球，比如这次他的突破，那都是足够让人拍案叫绝的精彩表演。

　　如果这样的表演还能够被冠以丑陋的形容，那么对方一定已经丧心病狂，根本不是人了。

　　※※※

　　赫塔费的球员们在尽情庆祝进球，穆尔西亚这边则一个个呆若木鸡。

　　他们没想到本来应该是一场轻松写意的比赛，最后却变成了他们的噩梦！

　　而且他们还不知道这一切是为什么。

　　为什么之前一直表现的跟梦游一样的路易斯·加西亚突然就醒了过来？

　　为什么赫塔费的每一次反击都让他们觉得防不胜防？

　　为什么？

　　是啊，为什么呢？

　　※※※

　　解说员克莱斯波在看到这两个进球之后，脑子里突然蹦出了一个想法。

　　这场比赛赫塔费踢得丑陋吗？

　　就算说不上是美丽足球，但也不算丑陋吧？

　　而且很明显他们的反击和之前的反击不一样了，充满了更多的未知性。

　　克莱斯波作为一个解说员，他是解说过很多场比赛，也看过更多场比赛的。

　　老实说，他都觉得这样的反击挺有意思，挺好看的。

　　尤其是那个路易斯·加西亚。他知道加西亚出自拉玛西亚，脚下技术出色，在边路的突破很犀利。

　　但上赛季他在托莱多的表现可没有这么出色，能够让人眼前一亮。

　　不管是他突破，还是传球，都充满了灵气。

　　这才像是拉玛西亚青训营出来的球员嘛……

　　之前的那个路易斯·加西亚，任何球队的青训营都能够培养出来，不足为奇。

　　如果克莱斯波只是一个普通球迷，他对赫塔费的进攻问题的思考就到此为止了，不会继续深入下去。

　　可他是解说员，他也算是半个足球方面的专家了。

　　他喜欢追求故事背后的故事。

　　之前的路易斯·加西亚的表现只能用“惨不忍睹”来形容，他绝不认为这是路易斯·加西亚一夜之间自己开窍了。

　　合理的解释只有一个……

　　他将目光投向了场边的那个年轻的中国人。

　　上赛季，他只用了十轮联赛就带领球队保级，不过他的战术确实不符合大多数西班牙人的审美观，太保守，太消极了。

　　新赛季他面对同样的指责，而且这次的来势汹汹。

　　他原本以为这小子会死硬到底，然后坚持自己的那一套战术。反正也不是不能赢球。

　　但让他没想到的是，这个看起来很死硬固执的中国人竟然真的做出了改变！

　　更让他吃惊的是，他的改变现在看起来好像还取得了成功？！

　　克莱斯波低头看着他的赛前功课，白纸上写满了这场比赛双方球员和教练员的各种资料信息重点。

　　常胜也在其中。

　　不过其实他不用看的，解说了这么十几场赫塔费的比赛，他早就对着个曾经被他轻视的中国人印象深刻，了解颇多了。

　　从他的履历来看，他曾经在多个国家的联赛游学过，不过这些经历具体是什么都不为人知，估计只有他自己才知道了。

　　或许这位年轻的中国教练所有的神奇力量都来自于他复杂的经历……

　　现在克莱斯波只能够得出这么一个结论来了。

　　否则他完全无法解释这个年轻的中国教练哪儿来那么大的本事。

　　※※※

　　对于穆尔西亚全队来说，米斯塔的这个进球其实是一种解脱。因为现在他们已经落后两个球了，反而不用操心什么扳平比分的事情了。

　　反正他们现在也不可能再扳平比分了，也更不可能取得胜利。

　　穆尔西亚只剩下败亡这一条路了。

　　他们现在唯一可做的就是尽量减少丢球，避免在自己的主场输得太难看。

　　当然了，避免输得太难看，还有一个办法，那就是争取进一个挽回面子的球。

　　不过从赫塔费的战术风格来看，有极大的可能在他们打进一个挽回面子的入球之前，就已经先被打进了很多个让他们更没面子的球了……

　　这买卖太划不来了。

　　穆尔西亚的球员也不是傻子，所以比赛重新开始之后，他们积极回撤，选择了死守。

　　之前一直都没有能够达成一致的他们被赫塔费逼得精诚合作了。

　　因为穆尔西亚的这种改变，赫塔费随后的进攻遭遇了阻力。

　　毕竟赫塔费是以防守反击为主了，如果对方压根不进攻，就是死守怎么办？

　　不过这个问题对于常胜来说不是一道难以选择的题目。

　　对方缩回去了，那么我们就压上进攻，正好借此机会检验一下球队如果面对阵地战得时候，有什么样子的发挥。

　　常胜从没想过他可以靠一套固定战术打天下的，一个合格的教练，如果只会玩一套战术，他或许可以成为一个优秀的主教练，但是绝对不可能成为顶级主帅。所以他需要不断尝试新东西，然后在这个过程中提升自己的球队，也提升自己。

　　赫塔费的防守反击最大的威胁就是对方和自己玩儿阵地战，不让他有反击的机会。

　　难道真的要来个四十二轮不败全平？

　　那显然不可能。

　　所以必须要练习练习如何破对方的死守。

　　他没想到这么快就有了实习的机会。

　　现在他的球队领先两个球，已经有了基本的底气，就算让对方进一个球，也还领先两个球呢。到时候如果扳回一球的穆尔西亚士气上来了，打算一鼓作气扳平比分，或者干脆逆转的话，那么他就让球队继续死守，重新打起防守反击，对方如果还想要进球，那后防线必然空虚，【反击犀利】的技能可不是拿来看的。

　　如果对方畏惧自己的反击，不敢大举压上，那么就将这比分保持到终场，自己也赢了。

　　所以实际上他和赫塔费已经立于不败之地了。

　　没有了任何后顾之忧，这就是练兵的大好机会啊！

　　于是他走到场边，向球队做出了最新指示——进攻！

　　巴尔扎雷蒂直接化身为边锋，塞纳稍稍往前策应进攻。前场三叉戟更加活跃。

　　常胜则站在场边，专注地盯着球场上，他要从赫塔费的这次进攻中学习经验。

　　穆尔西亚这么配合地当陪练，自己怎么能够无视他们的好意呢？


第一百零三章 丑陋？

　　这支赫塔费毕竟还是不适应打阵地战。

　　所以在穆尔西亚收缩防守之后，他们花了很长时间，知道第八十五分钟的时候，才终于攻破了对方的球门。

　　进球的又是米斯塔。

　　这次给他传球的人换成了塞纳。

　　塞纳的突然插上，打了当时的穆尔西亚一个措手不及。塞纳在拿球之后展现了巴西球员技术细腻的特征，送出一脚直塞，米斯塔正好跑到位置，接球就射。足球从穆尔西亚门将罗德里的腋下飞进球门。

　　最终比分被定格在了3：0上。

　　赫塔费获得了新赛季最大的一场胜利。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，媒体席上不少记者的脸色不怎么好看。

　　他们本来是在这场比赛等着看常胜笑话的，哪想到常胜赢了个3：0！

　　而且明眼人都看得出来他们的进攻比之前更好看了，更富有变化。

　　这是怎么搞的？

　　路易斯·加西亚就跟打了鸡血一样……

　　明明他前三十分钟的表现还像是一坨狗屎，是什么导致了这种突如其来的变化？

　　那些至今还被常胜封杀的记者们百思不得其解，他们发现自己对赫塔费的了解实在是太少了。

　　因为不能参加新闻发布会，再加上大部分时候，常胜的封闭是必须记者旁观拍摄的。

　　所以他们并不知道赫塔费这几个星期都在做什么。

　　他们只能够通过自己看到的东西来进行猜测。

　　可是现在他们遇到了难题——要怎么从路易斯·加西亚这前后不一的表现上猜出有价值的东西来呢？

　　这太考验他们的想象力了。

　　只有赫塔费当地的媒体很高兴。

　　其实他们也不知道常胜做了什么，这段时间常胜严禁媒体拍摄球队的训练画面，就连他们这些本地媒体都不例外。

　　不过看到球队的表现变好了，他们自然是高兴的。

　　并且他们也知道了常胜之前不允许他们拍摄球队训练画面，一定今天得这个结果有关。

　　原来在媒体一窝蜂批评他丑陋的时候，他已经在着手解决这个问题，准备抽那些媒体的耳光了！

　　这个时候，这些赫塔费当地媒体可没觉得他们是“媒体”，他们是常胜和赫塔费的忠实支持者以及守护者。

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，记者们齐聚这里，等着双方的教练出席。

　　穆尔西亚这边肯定是主教练冈萨洛·胡拉多，而赫塔费这边则是马努埃尔·加西亚。

　　但是当赫塔费的代表马努埃尔·加西亚出现在新闻发布会大厅门口的时候，却引起了记者们的一阵骚动。

　　因为他不是一个人来的，和他一起走进来的是赫塔费的主教练常胜！

　　他怎么来了？

　　这是很多人在看到常胜之后的第一个想法，随后他们激动起来。

　　尤其是《马卡》报记者哈维·帕索斯等人。

　　他们马上就像到了常胜出现在这里的原因。

　　连续炒作赫塔费丑陋的话题，终于给常胜施加了他难以承受的压力。

　　所以他必须亲自出面来向媒体们解释清楚。

　　这意味着他向媒体低头了，他认输，他举手投降了！

　　想到这里，一个个脸上都出现了兴奋到扭曲的表情，双眼放光死死盯着常胜。

　　想看看常胜是如何低头的。

　　这真是值得他们纪念的日子，因为一个曾经狂妄强硬的人，终于还是输给了他们！

　　在他们的战利品名单中，将多一个名字。

　　真幻想着呢，常胜已经和马努埃尔·加西亚教练一起走到了主席台上。

　　马努埃尔·加西亚坐了下来，但是常胜却还站着。

　　他直接看向了赫塔费当地的记者们身上。

　　然后他说：“本来我是打算让马努埃尔给我带话的，但是我觉得这不太尊重对方，所以我亲自来了。我来这里，只为了说一句话。我就想问问亲爱的冈萨洛·胡拉多先生，被丑陋的赫塔费以这么丑陋的方式击败，你现在是不是觉得这个世界丑陋至极？”

　　说完，他朝马努埃尔·加西亚点点头，转身又从来时路走出去了！

　　扔下了一群目瞪口呆，还没反应过来的记者们，他就这么走了！走的干净利落！

　　那些还在YY人家是来认输投降的记者们，如遭雷击，当场石化，然后碎成了一堆粉末。

　　人家压根儿就没拿正眼瞧过他们，纯粹是把他们当作空气的！

　　有什么比被无视更让这群自以为是，自我感觉良好的记者们丢人的呢？

　　哈维·帕索斯一张脸铁青！

　　虽然常胜出来是为了对冈萨洛·胡拉多的挑衅进行回击，可他觉得这一巴掌是甩在了自己脸上的。

　　堂堂《马卡》报的西乙首席记者，就这么被人完全无视了！

　　愤怒之后，是疑惑，深深的疑惑——他为什么敢如此有恃无恐？他为什么还能这么强硬？

　　哈维·帕索斯是真的想不明白。

　　媒体被称为“无冕之王”可是有道理的，因为他们只需要动动笔杆子，就可以随意宣判一个人的死刑。他们占据了舆论的制高点，他们拥有煽动人心的力量，只要他们愿意，他们可以实现真正意义上的“思想独裁”。

　　普通人根本玩不过媒体的。

　　你得罪了他们，他们就利用舆论来抹黑你，让你成为过街老鼠一般，走到哪儿都人人喊打，到最后根本就混不下去。

　　这就是媒体的强势所在了。

　　他们打着“新闻自由”的旗号，可以在你家里安窃听器，可以打探你的隐私，可以对你口诛笔伐，可以操纵民意。

　　他们最终只用嘴巴和口水，以及一杆笔就能杀死一个人。

　　所以很多人根本不和媒体斗得，斗不过，怎么斗？

　　但常胜却非要斗，而且手段决绝，让人都觉得吃惊。

　　他凭什么？

　　他难道不怕吗？

　　※※※

　　常胜成了赛后新闻发布会上唯一的亮点，马努埃尔·加西亚倒没什么人关注了。

　　等到主队教练冈萨洛·胡拉多来的时候，唯恐天下不乱的记者们纷纷将常胜的话转述给了他听。

　　胡拉多本来因为输了球心情就够不好的了，现在常胜还来挑衅他，那更是是可忍孰不可忍了。

　　当场怒斥常胜这个没有教养，不懂尊重人，就算赢得了比赛也无法赢得人心……

　　反正各种帽子往常胜身上扣就行了。

　　他在上面骂得义愤填膺，下面的记者们听的欢心。

　　有好戏看咯。

　　※※※

　　第二天很多报纸在西乙版面重点报道了两件事情。

　　一件事常胜的球队取得了令人惊讶的3：0，路易斯·加西亚打出了难得的优秀比赛。

　　第二件事情就是常胜和冈萨洛·胡拉多之间的口水仗。

　　针对胡拉多的批评，常胜则利用《赫塔费当地生活》报进行反击。

　　“事先说赫塔费是丑陋的1：0主义的人是谁？在此之前，赫塔费方面可从来没有评价过他的球队吧？要说不尊重人和没教养，冈萨洛·胡拉多先生当之无愧。至于就算赢了比赛也无法赢得人心这种事情，就不劳冈萨洛·胡拉多先生操心了。失败者替胜利者操心实在是太奇葩了。”

　　这是他在接受卡洛斯·梅迪亚诺的采访时所说的，然后经过《赫塔费当地生活》报刊登出来。

　　让记者们失望的是，常胜回击之后，冈萨洛·胡拉多先生就马上沉默了。

　　其实这事儿确实是冈萨洛·胡拉多他自己的错，是他挑衅赫塔费在先。他当初挑衅的时候可能压根儿没想到自己的球队竟然会在主场输给赫塔费，也没想到赫塔费的主教练竟然如此没有风度，在赢了比赛之后还不依不饶，非要在嘴巴上继续损他。

　　倒也是，那个时候的教练都还不习惯做镜头前的焦点人物，他们普遍比较低调。

　　像常胜这么嚣张的教练，还十分少见。

　　所以冈萨洛·胡拉多估错了对手，真不能怪他……

　　※※※

　　常胜一张嘴，胡拉多就不敢吭声了，这让媒体们大觉无趣。

　　不过媒体们的优势就在于总能够找到可依让他们高潮的东西。

　　常胜和胡拉多之间的口水仗打不起来没关系啊。

　　还有一个老话题可以炒。

　　常胜的赫塔费战术是否丑陋？

　　这是已经连续发酵了好几个星期的讨论了，自从上个星期《马卡》报将这事儿捅到了头版头条上来，受到了的关注就更多了。

　　大家普遍认为赫塔费的战术是报收消极丑陋的。

　　但是这场比赛路易斯·加西亚让赫塔费的进攻充满了灵气，赫塔费的进攻也随之变得好看起来了。

　　要不然他么也不可能进三个球了。

　　以前的赫塔费基本上都是1：0的比分，进两个球的也不多，进三个球的本赛季还一场都没有。常胜执教球队之后只有一场比赛赫塔费进了三个球。那是他执教球队的第一场比赛，赫塔费在客场3：2逆转击败了奥萨苏纳。

　　从那之后，赫塔费的战术越发保守。

　　这也是让很多人都看不惯的一点。

　　但是昨天的那场比赛，所有人都看在眼里的。在他们看来赫塔费的前三十分钟踢得就跟狗屎一样，但是从第三十分钟开始，突然换了个风格。虽然他们依然坚持打防守反击，可是进攻好看多了，不再是那种粗线条，大开大合的感觉。比较符合西班牙球迷的审美观了。

　　最后一段时间，他们甚至还压着穆尔西亚的后防线狂轰滥炸，玩儿起了阵地战！

　　要知道自从常胜执教这支球队以来，赫塔费就再也没有打过这种比赛了。

　　那这场比赛能够说明常胜的足球战术不丑陋了吗？

　　当然不能！

　　因为，这一场比赛根本就是靠运气！

　　路易斯·加西亚这场比赛的突然爆发无迹可寻，下一场比赛他们肯定无法复制这场比赛的表现！


第一百零四章 运气？

　　常胜现在正在自己的意识世界中笑得很开心。

　　他正在检查自己的任务完成情况，首先他完成了“赛季第一个三连胜”任务，获得了三万经验、两百声望，以及【初级体能力量训练】等奖励。

　　这里面他最看重的是经验奖励。在完成这个任务之前，他的经验是四十一万三千。

　　完成了这个任务之后，他的经验变成了四十四万六千。

　　距离系统升到第二级又近了一步。

　　而且让他很高兴的是，他发现这个连胜任务似乎是一个系列任务。因为当他做完这个三连胜的任务之后，他又多了一个名为“胜利胜利”的新任务。

　　任务：胜利胜利。

　　任务内容：你已经取得了球队本赛季的第一个三连胜，这是一道坎，你已成功迈过。现在新的挑战出现在你面前。要让胜利融入球队的血液中，就需要不断地带领球队胜利，胜利之师是用光荣喂出来的，而不是口号喊出来的。所以不要满足于三连胜，要向四连胜发起冲击！

　　任务目标：取得联赛四连胜。

　　任务奖励：四万经验。

　　两百声望。

　　【初级训练】。

　　这个发现让常胜很高兴，他正愁自己现在剩下几个任务都不是短时间内完成的呢。

　　这个任务就出现了，真是瞌睡了有人送枕头。

　　只要再过一个星期，自己再赢一场，就行了！

　　到时候自己就有四十八万九千的经验了，只需要一万一千点经验就可以升级到第二级。

　　到了第二级，他可以获得更多的比赛技能和训练技能。

　　尤其是里面那个可以提升【团队合作】属性的【初级战术训练】，以及各种专项训练技能和比赛训练技能。

　　这都是让常胜流口水的东西啊。

　　※※※

　　除了完成了一个任务，还获得了一个新任务之外，常胜还有发现。那就是他上一场比赛确实赢得漂亮！

　　其实在比赛结束之后常胜心里并不敢肯定这场比赛是否算得上是“赢得漂亮”，毕竟这个比赛“漂亮”与否是很主观的东西。有人觉得巴塞罗那的足球漂亮，皇家马德里的足球就丑陋。又有人却觉得皇家马德里那种简单快速的反击一样很漂亮，行云流水让人觉得赏心悦目。

　　所以常胜自己心里都没谱。

　　但是当他看到任务“赢得漂亮”的完成进度时，他的心终于落地了。

　　“赢得漂亮”的任务进度有了变化，五场比赛的要求他已经完成一场了！

　　现在他才不在乎别人觉得他的比赛是否漂亮呢，只要系统认为漂亮那就够了！这么看来，系统似乎是认为只要进球多，那就算是漂亮。

　　五场比赛这么赢下去，就可以完成任务了，到时候又是五万经验！还有三个训练技能！

　　爽啊！

　　※※※

　　自从和穆尔西亚的比赛之后，路易斯·加西亚整个人都从之前低落的情绪中恢复了过来，重新获得了自信的他，也在球队里展示了他性格开朗活泼的一面。

　　赫塔费的更衣室里因为有了他，变得充满了音乐和笑声。

　　当然了，赫塔费更衣室气氛如此轻松和谐，并非只是因为路易斯·加西亚，他一个人还没那么大的能量。

　　有很大一部分原因是他们从这场比赛中看出了球队的美好前途。

　　因为对未来充满了希望，所以就算平时训练的强度要比以前，比其他球队都高，他们却可以毫不在意。

　　赛季开始了六轮，赫塔费五胜一平，依然不败，排名联赛第二，紧咬六连胜的塞维利亚。

　　这么出色的表现以前的赫塔费何曾有过？

　　这也是球员们信心的来源。

　　现在他们一想到常胜说本赛季的目标是为了升级，也不觉得有多疯狂了。

　　因为我们是真的有这个实力啊！

　　※※※

　　常胜很高兴球队最近训练的气氛不错，大家看起来都干劲十足的。进攻训练尤其如此。

　　显然大家都尝到了这个新战术的甜头。

　　这让常胜对于这个战术取得成功更有自信了。

　　接下来没什么好说的，继续练吧！

　　※※※

　　《好运气！》这是一家报纸报道赫塔费和穆尔西亚这场比赛时所用的标题。

　　“运气”这个词也成了不少媒体报道这场比赛的关键词。

　　这些媒体都认为赫塔费的这场比赛就是运气好而已。

　　一是走了狗屎运，不能就说明赫塔费的战术变好看了。

　　实际上还是消极保守，丑陋至极。

　　常胜只不过是这么赢了一场比赛，就猖狂嚣张到在新闻发布会上直接挑衅对方主教练。这样的人距离失败也不远了。

　　对于这样的言论，常胜压根儿就不予理会。

　　反正他已经在系统中确认了，自己上一场比赛确实是赢得漂亮。

　　那么只要接下来再继续这么赢下去，到时候他再来给那些媒体好看！

　　你们说我是运气？

　　那我就让你们看看这是多么强大的运气！

　　※※※

　　常胜在为了升级和打媒体的脸而努力工作。

　　在马德里，另外一个人也在努力工作。

　　身为一个资深小说家，石滨也是有自己的职业操守的。

　　那就是尽量做到以假乱真，七分真三分假，真真假假，假假真真，让人乍一看觉得好像是真的，仔细看觉得就是真的……根本挑不出任何破绽来。

　　为了确保自己的这篇人物专题是足够真实的，他这一个星期以来收集了很多有关常胜的资料，在互联网还不想日后那么发达的时候，想要收集那么多资料室很困难的。

　　因为报纸这东西有时效性的，当期的看过了就不可能一直在报摊上卖。

　　他要想去搜集以前的报纸，难度很大。

　　不过好在他在马德里做了这么几年记者，西班牙同行圈子里也混了个脸熟，托朋友关系还是可以搞到一些的。

　　就这么光是收集资料就花了一个星期。

　　一边收集一边看，然后一个立体的常胜就出现在了他的脑海中。

　　按照媒体的描述，常胜是一个心胸狭窄，粗暴无礼的流氓，他曾经殴打皇家马德里俱乐部的董事，对皇马队徽吐口水，在应聘不成功之后出言威胁马德里竞技，随后去了赫塔费之后也不安生，第一天就和球员打架……随后封杀媒体，直到现在都还和媒体冷战中。

　　石滨看了之后自己都觉得脸红——这个人简直太丢我们中国人的脸了！

　　难怪中国足球搞不好呢！都是因为有这样的白痴！

　　让这样的人在西班牙顶着主教练的名号胡作非为，简直是在给我们中国抹黑！

　　也许这个人压根儿就不是什么教练呢？

　　他不过是冒充什么教练的身份才能够获得这些工作的嘛，反正中国远在万里之遥，西班牙的足球俱乐部也不可能去验证……所以这才给了他钻空子的机会……

　　不行，我一定要向西班牙同行揭露这个无耻的骗子！

　　另外还要把这个骗子的卑鄙行径告诉国内的球迷和读者们。

　　到时候在西班牙清算他，在中国国内揭发他，内外夹攻，最终让他无路可逃，无处遁形，彻底失去生存的土壤！

　　一想到这里，石滨突然就热血沸腾了，他有一种要精华中国足球风气，为中国足球扫除害人虫的伟大使命感。

　　想到这里，他将重新整了一下自己看资料的心得感受，然后打开电脑上的文档，开始将自己的满腔使命感融入自己的指尖，灌输到屏幕上。

　　噼里啪啦敲击键盘的声音在房间中响起。

　　一篇一万多字的人物专题稿子，石滨只用了两个多小时就完成了，真正算得上是一气呵成了。

　　他自我感觉良好，觉得这真是自己从业以来写的最有水平的一篇稿子了。

　　写完之后，他又重新审了一遍，想改改错什么得。结果只改了一些错别字，其他的压根儿没动。

　　顿时又觉得自己的水平高超。

　　心里头得意不已。

　　然后他直接将这篇稿子通过电子邮箱发到了万里之外的中国。

　　他很有自信这篇稿子一定会见报。因为实在是太有吸引力的一件事情了。

　　首先一个中国人在西班牙做足球教练就足够让人感兴趣了，其次这个中国人还是个骗子，那这事儿就更有看头了。

　　这是最主要的。

　　然后辅以常胜在西班牙所做的那些荒唐事。

　　一篇真实详尽有态度的好专题文章，就此出炉！

　　到时候自然是无数媒体转载，无数球迷和读者痛斥。

　　自己还可以继续发表跟踪调查……

　　估计整个五六期完全没问题。

　　等到那时，自己眼球赚足了，名气起来了，社里的奖金也不会少……这么出色的成绩怎么着也能够再往上爬一爬吧？只是一个驻西班牙站记者……那怎么能够满足呢？

　　听说社里正在筹备策划出一本足球杂志，主要是介绍欧洲足球的。

　　这就是自己升职的机会啊！以自己在报社里这么几年勤勤恳恳的努力，还有那些高质量的专访……难道还不能够被委以重任吗？

　　而自己在这次事件中的出色表现，就是自己的资本！

　　石滨看着屏幕上正在发送邮件的进度条，憧憬着美好的未来，脸上露出了得意的笑容。


第一百零五章 骗子？

　　邮件传过去才一天时间，石滨就接到了报社总编打过来的电话。

　　“小石，我看了你的稿子，不错的文章，很有新闻性，也具备轰动性。不过我就想问你一个问题——你这上面的内容都是真实的吗？”

　　“那当然，翟总！肯定是真实的！我这可是四处求证，接住西班牙记者朋友的帮助，才搞到的材料！百分之百真实！”

　　石滨拍着胸脯说。

　　对于这样的问题，他回答起来已经不会打磕绊了。

　　经过反复的磨练，或许他自己发自内心地认为那些专题、采访都是真实的，而不是他编造的了。

　　这已经成为了一种条件反射。

　　总编听到他的保证之后，也就没其他问题了，就只是叮嘱他继续努力，然后提了一下即将开刊的那份足球杂志，言谈中暗示如果石滨继续这么努力的话，很有希望在新杂志中占住重要位置……

　　这才是石滨最想听的，也是他努力追求的。

　　当下表示一定会努力工作，不负重托，不会让总编失望的。

　　挂了电话之后，他还兴奋地在房间中挥了挥拳头。

　　※※※

　　每一个星期一，大学校园里总能够看到很多男生捧着一份红色报头的报纸边走边看，还兴奋地与旁人讨论。

　　这就是《体育周报》在大学校园里的影响力。

　　作为目前中国发行量最大的体育专业报纸，《体育周报》在大学中拥有众多的拥趸和读者。

　　每期必看，是中国大学的球迷们了解世界足球的窗口。

　　不过这些和马宁宁无关，因为她不喜欢足球。

　　从她那个窝囊废表哥身上，她就看得出来中国足球是什么样子的，所以她一点兴趣都没有。

　　如果有男生在她旁边大谈特谈足球，她就会露出不屑的表情。

　　曾经有男生追求她，她问：“你喜欢足球吗？”

　　对方以为遇到了传说中的赤木晴子和樱木花道之间的对话，连连点头：“喜欢喜欢！我特别喜欢足球！”

　　马宁宁便撇嘴道：“可我一点也不喜欢，再见。”

　　今天当她路过书报亭的时候，看到那里围着几个男生正在买《体育周报》，她就觉得这些男生真是蠢得要死。

　　她无意间瞥向了路边的书报亭。

　　在书报亭外面，有一个报架，上面放了很多不同的报纸。

　　《体育周报》是卖的最好的，上面已经没几份了。

　　报架距离马宁宁并不远，所以她可以看的很清楚，包括报纸头版上的照片。

　　那是一个人的正面头像。

　　就像是一个两寸的证件照一样，不过证件照要大要清晰。

　　她一眼就看清楚了这个人是谁。

　　她愣了一下，随后转身朝着报架走过去。

　　就在她打算去拿这份报纸的时候，却有一个男生抢先一步，从报架上抽走了这最后一份《体育周报》。

　　“老板，钱扔那儿了啊！”该名男生说完就迫不及待地拿起报纸看了起来。

　　不过他却被马宁宁挡住了。

　　“这位同学，你这份报纸可以卖给我吗？”马宁宁以一种居高临下的语气问道。

　　这不像是在询问，倒像是在命令。

　　对方没反应过来：“啥？”

　　“你这份报纸多少钱？”马宁宁指了指他手中的《体育周报》。

　　“一块二……”

　　马宁宁掏出钱包，然后从里面直接抽出了一张百元大钞：“我买了！”

　　说完，她将钞票拍在了对方的手里，接着抽走了报纸。

　　对方完全已经呆若木鸡了，所以让她很轻易就抽走了报纸。

　　那宁宁拿着报纸快不离开。

　　那个男生手里则攥着一百块钱，发呆。

　　旁边的人也都被吓到了。

　　“一百块钱买份报纸？这神经病吧？”

　　“我靠，兄弟，你赚到了啊！”

　　“喂，我这边还有一份啊，你要不要啊，同学？”

　　还有人挥舞着报纸朝马宁宁的背影喊。

　　马宁宁一个都不理，快步往回走，然后低头看起报纸来。

　　让她迫不及待想要买来报纸的原因，除了那张照片之外，自然是醒目的标题了。

　　“中国骗子大闹西班牙！”

　　※※※

　　中午的时候，常萍接到了女儿马宁宁打来的电话。

　　“妈你看《体育周报》没？”

　　“那是什么？”

　　“哎呀，一份足球报纸！”

　　“我看那个干什么？我只看晚报的……”

　　“那上面有常胜的消息！”就算是当着常胜的面，马宁宁也不会用“表哥”来称呼对方的，都是直呼其名。当然了，常胜也是直呼马宁宁名字。

　　“什么？！”常萍的声音都高了八度。

　　“报纸说常胜是个骗子！在西班牙骗人呢！”

　　“他不是说在西班牙做什么足球教练吗？”

　　“骗人的！他是个骗子！！”马宁宁在电话里喊道。

　　常萍都被吓住了。

　　“他真是个骗子！《体育周报》是中国最好的体育报纸，人家头版说的，那能是假的吗？”马宁宁生怕自己的妈妈不相信，又说。

　　她从自己妈妈嘴巴里知道今年夏天常胜回家之后对自己父母所做的一切——当然了，那必然是从有利于自己的角度来说的。

　　马宁宁本来就瞧不起自己的哥哥，认为是一个典型的窝囊废，平时几巴掌也打不出一个屁来的。没想到这次回来竟然敢当面骂自己的父母！她当时听到之后只恨自己不在场，否则一定要骂回去的，她才不信那个平时根本说不了几句话的表哥能够说得过自己。

　　本来就瞧不起自己的哥哥，再加上这件事情之后，她对自己表哥的看法就更差了。

　　没想到今天竟然让她抓住了把柄，那这口气终于有了一个发泄的机会！

　　原来是个骗子！在外面招摇撞骗的，回来还对我们家趾高气扬！你算个什么东西！

　　老娘今天就要扒下你的皮！

　　※※※

　　李玉华正在办公室里工作，其实也没什么工作可做的。厂子效益不好，反映在工作上，就是清闲了许多。

　　因为清闲，大家都凑在一起聊天。

　　东家长李家短的，很多有关于其他人的流言在这里汇总、发酵，然后流传出去，变成升级版的流言。

　　至于这里面有多少真实可信的东西，那就不知道了。

　　李玉华不喜欢背后说人坏话，所以一般这种事情她是不参与的，只是拿了毛线在办公室里抽空打几针。

　　就在这个时候，外面来了个中年女人，一眼看到李玉华就走了过来。

　　“玉华，你儿子真的是在西班牙做教练吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　这几个月来，常胜成了大院里的风云人物，不少人都在谈论他，都知道他在外面做足球教练，出息了，赚钱了。

　　很多人再看李玉华两口子的眼神也都不一样了，见到他们就夸赞他们的儿子有出息，让人羡慕嫉妒。

　　两口子这段时间因为这件事情，在同事面前都觉得扬眉吐气。

　　“可你们家的小妹怎么说他是骗子呢？”此人皱着眉头反问。

　　“骗子？怎么可能？”李玉华一时失声，声音大了点。

　　办公室里的目光全都投向了她。

　　她也觉得有些不舒服了，于是她站起身拉着对方走出了办公室。

　　她这边一走，办公室里的其他人顿时都离开了位置，溜到门口偷听。

　　在小院里，李玉华拉着此人打算问个清楚：“她说什么？”

　　“哎呀……我刚才在院子里听到常胜的姑姑在和其他人聊，说常胜是个骗子，跑去西班牙行骗，结果被记者发现了，都登报了呢！”

　　李玉华脑子里嗡的一下。

　　她是不相信自己的儿子会是骗子，可登报了的话，就严重了。不管自己相不相信，最起码会有很多人相信的。这事关儿子的声誉！

　　她很快冷静下来。

　　她抓住了对方问：“她现在在哪儿？”

　　“在你家楼下……正在和那些街坊聊天呢……”

　　她话还没说完，就看到李玉华已经松手跑了出去。

　　“诶……”她在后面叫了一声，却没有叫住。

　　这时办公室里的一群喜欢八卦的大妈们纷纷出来问：“玉华家孩子怎么了？”

　　“说是在外国做骗子，被抓了！”

　　一群人的眼睛都亮了……

　　※※※

　　当李玉华气喘吁吁地跑到自家楼下，果然看到了常胜的姑姑常萍被一群姑婆们围在中间，兴高采烈地说着。

　　“……当初他回来的时候那么风光？可谁知道他是个骗子呢？哎呀这孩子，做什么不好，非要去骗？作为姑姑，其实我很能理解他这种想要有出息的心态，不过不管做什么，总要遵纪守法不是吗？他这么做了，让他的父母多丢人呀……”

　　听着常萍这番话，李玉华气得嘴唇都哆嗦了，她大喝一声：“常萍！你在胡说什么！！”

　　听到她的喊声，人群自动分开，大家纷纷望向了李玉华。

　　常萍也从人群中走了出来，看到李玉华之后，脸上是一副“怒其不争，哀其不幸”的表情，就好像她真的很心痛一样。

　　见到李玉华，还有些惊讶：“大姐这么早就下班了？”

　　李玉华没理会她：“你在胡说八道什么？石头怎么就是骗子了！你把话说清楚！”

　　常萍却似乎早就知道李玉华会这么说一样，她将一份报纸递了上去：“喏，你自己看呗。我可不是胡说八道……”

　　那是一份名叫《体育周报》的报纸，李玉华一眼就看到了自己儿子的照片，下面则是一个骇人听闻的标题“中国骗子大闹西班牙！”

　　当她看到这些的时候，她只觉得脑子一片空白，几乎眩晕。


第一百零六章 父母的决定

　　李玉华有些无奈地放下了电话，然后对旁边的丈夫常向阳摇摇头：“还是没人接。这个时候应该是西班牙的中午，也许他中午不回去……”

　　“那就等到晚上打。”常向阳沉声说道。

　　※※※

　　结束了下午的训练，常胜被玛利亚大婶直接叫到了她家，吃了一顿丰盛的晚餐，然后才打着饱嗝儿回到自己的家。

　　他还在门口掏钥匙的时候，就听到屋里连绵不绝的电话铃声了。

　　一阵比一阵急的样子。

　　他推开门，直接冲到了电话那边，然后抓了起来：“喂？”

　　下一秒换成了一声惊问：“妈？怎么这么晚了还给我打电话？”

　　夏天的时候，西班牙和北京的时差是六个小时，这个时候在西班牙已是当地时间的晚上九点半，换算成北京时间就是第二天凌晨三点半！

　　三点半了接到妈打过来的电话，他能不吃惊吗？

　　“你之前去哪儿了？”电话里妈妈问道。

　　“我才吃了晚饭回来啊……”

　　“西班牙那边几点钟吃晚饭？”

　　“晚上八点到八点半吧……现在才九点半。不过你们那边已经后半夜了吧？”

　　李玉华并没有继续回答常胜的问题，而是反问：“你最近有接受中国记者的采访吗？”

　　常胜愣了一下，然后说：“没啊，我在赫塔菲待一年多了，就没见到一个中国人，哪儿来的中国记者？”

　　“真的没有？”妈妈似乎还不放心一样，追问了一句。

　　“真的没有。”常胜很肯定的答道，然后奇怪地问：“妈，你们等到后半夜给我打电话，就为了问我这个事儿啊？”

　　“是这样的，石头。《体育周报》你听说过没有？”

　　“我当然听说过啊，中国发行量最大的体育专业报纸啊。怎么了？”这个名字常胜不可能没听过，以前他还曾经是《体育周报》的忠实读者呢，从高中到大学，连续买了好多年的《体育周报》，连带着后来他们出的足球杂志《足坛周刊》他都每期必买的。在互联网还没有彻底兴起的时候，《体育周报》和《足坛周刊》就是他这个球迷了解欧洲足坛的渠道。

　　只不过后来中国的互联网越来越发达，各门户网站的报道比每周三期的报纸要快得多，他也就渐渐的不买了。

　　“他们说你骗子，在西班牙招摇撞骗！”

　　“什么？”常胜以为自己听错了，长途电话有些时候因为信号原因，会有些杂音，不是很清楚。

　　“他们说你根本没有正式的教练证书，骗了西班牙人，才当上了主教练的！”李玉华重新说道。

　　这次常胜确定自己没听错了。

　　“我靠……”他忍不住爆了句粗口出来。

　　他顿时觉得自己的大脑不够用了——《体育周报》是从哪儿得知老子是个骗子的？我他妈连《体育周报》记者的影子都没见过！

　　“这是怎么回事儿，妈？”

　　“我也不知道，今天……不，昨天的你姑姑来院子里，说你是个骗子，我去找她，他就给我看了那份报纸，报纸上确实是这么写的。”

　　“妈，你相信我是骗子吗？”常胜问。

　　“我当然不信。”李玉华回答的很快，这个答案一直就在她的脑海中。“你爸爸也不信。”

　　常胜笑了，这是他今天在接到这个电话之后第一次笑。

　　父母相信我，那就胜过一切了。

　　没有什么比连自己最亲的人都不相信自己更痛苦的了。

　　※※※

　　挂了电话之后，李玉华对一直在一边旁听的丈夫常向阳说：“确认了，那个报纸的记者没采访过儿子。”

　　“这么说他们是编的？”常向阳问。

　　“嗯，编的。”李玉华点点头。

　　“这也太可恶了！他们是记者啊，记者怎么能够这么不负责任呢？”常向阳有些愤怒。

　　这事儿事关自己儿子的声誉，他们老两口被人嘲笑了都不打紧，儿子被人污蔑而骗子，那以后还怎么在人前抬得起头来？

　　“儿子怎么说？”他又问。

　　“他让我们不要管，这事儿他会找人处理。”李玉华说。

　　“怎么可能不管呢？他是我们的儿。”一听这话，常向阳就皱着眉头很不满。

　　李玉华点点头：“我也是这个意思，所以我打算明天去找人打听打听这种事情要怎么办。我二姐她爱人是做律师的，应该有办法。”

　　常向阳点点头：“好，明天一早给她打电话，现在先去休息吧，都快天亮了。”

　　※※※

　　虽然说去休息，实际上不管是常向阳还是李玉华，两个人谁也没有真正睡着。

　　他们几乎是躺在床上读秒过来的。

　　六点多就从床上爬了起来。

　　如果不是考虑到人家还没起床，李玉华现在就想给她二姐打电话。

　　好不容易熬到七点多，她迫不及待地拨通了长途电话。

　　李玉华不是本地人，她是外嫁过来的，所以在这边她本人没什么亲戚，她的兄弟姐妹还有父母亲都在另外一个远隔千里的城市里。

　　打通电话之后，那边一听说是自己的侄子出了事情，显得很热心，把自己正准备出门上班的老公强行留了下来，然后耐心给对法律知之甚少的李玉华解释和说明。

　　半个小时之后，李玉华才挂了电话。

　　然后她对围着围裙从厨房里钻出来的丈夫说：“我要去打官司。告那家报纸侵犯儿子的名誉权，造谣诽谤。”

　　她说这话时语气平淡，但态度斩钉截铁。

　　常向阳并不惊讶，他把手在毛巾上擦了擦，然后点头道：“我帮你去请假。”

　　※※※

　　常胜想了一个晚上，要怎么才能够看到那篇说自己是骗子的奇葩报道。

　　但他发现这很难。

　　这个时候的《体育周报》还没有搞什么网络电子版，所以在网上是看不到的。此外在西班牙也没地方去买这报纸的。让自己的父母把报纸寄过来都不知道什么时候去了，传真到时快，但是双方的时差让他们的时间总是对不上，也很麻烦。

　　就这么，想了一晚上也没想出办法的常胜第二天还是照常去训练了。

　　但他心里总是在挂念这件事情。

　　他百思不得其解，自己没得罪任何一个中国记者和任何一家中国的媒体，自己在西班牙这边的敌人应该都是全都是西班牙媒体和记者，这突然冒出一个中国记者来算怎么一回事儿啊？

　　而且还是《体育周报》啊，这可是中国销量最大的体育专业报纸，你们犯不着用这么卑劣的手段来增加人气吧？

　　所以他根本想不明白自己怎么会惹上这么一档子事。

　　虽然想不明白，但是问题依然要解决。

　　他其实不担心别人怎么看自己，尤其是远在中国的那些人，反正他们和自己八竿子都打不着的。

　　他们认为自己是骗子，那就认为呗，自己又不靠讨好他们来吃饭。

　　他最担心的是自己的父母。让《体育周报》这么一搞，自己的父母肯定会在同事和街坊邻居面前抬不起头来的。

　　这才是自己最在意的！

　　又是那个该死的姑姑搞的……妈的！

　　常胜现在恨不得直接飞回去，当面抽他姑姑一耳光的。

　　可惜这不现实。

　　※※※

　　训练结束之后，有记者在外面采访球员们。

　　今天没有例行的新闻发布会，所以记者们想要了解最新的信息，只能够通过这种采访的方式。

　　采访也没有固定地点，可以是在训练场边，也可以是在停车场外。

　　常胜正准备离开，却看到卡洛斯·梅迪亚诺向自己走来。

　　“常，《赫塔费当地生活》报打算专访你，我来问问你可以安排吗？”

　　常胜点了点头：“当然可以，你们是我的第一个盟友，这有什么不可以的？”

　　老实说这还是他来到这个世界之后第一次被专访呢……

　　不过等等！

　　常胜的眼睛突然一亮。

　　然后他很郑重地对梅迪亚诺说：“我可以完全信任你吗，卡洛斯？”

　　卡洛斯·梅迪亚诺不明白常胜为什么突然这么郑重其事地问这个问题。

　　他点点头：“你当然可以完全信任我，常。你遇到什么麻烦了吗？”

　　“嗯，实际上……确实是有点麻烦……这样吧，我请你吃饭，我们慢慢谈。”

　　※※※

　　鸡蛋土豆煎饼酒吧，这是梅迪亚诺第二次来这里了。

　　上一次在这里他和常胜达成了合作协议。

　　如今在这里，他却要帮常胜解决私人问题，这个问题还有点麻烦，恐怕不是那么好解决的。

　　不过梅迪亚诺并没有因为觉得麻烦就要推脱。

　　相反，他觉得自己无论如何得帮上常胜这个忙。

　　因为这将让他和常胜成为真正的朋友。

　　这是最重要的。

　　就像赫塔费的主席弗洛雷斯一样，梅迪亚诺现在也看出了常胜身上的潜力。

　　他不知道这个人是否以后还会成为赫塔费的主教练，但是不管他在哪儿，自己和他保持一个良好的关系，对自己总是没坏处的。

　　“如果只是以赫塔费俱乐部的名义向那家中国媒体发函的话，我认为还解决不了问题……”常胜正在对梅迪亚诺说着自己的考虑。

　　“实际上我并不在乎报纸上是怎么说我这个人的。因为他们伤害不了我一根毫毛，就像西班牙的媒体也伤害不了我一样。但是我父母是普通人，他们一定会受到这件事情的影响……我希望将这件事情对他们的影响降至最低。我不希望让他们的同事和邻居嘲笑他们。你明白吗，卡洛斯？”

　　卡洛斯·梅迪亚诺听完之后，思考了一番，然后对常胜说：“行，这事儿你就别管了，常。我保证帮你把这事儿办好！”

　　常胜见对方答应的如此干脆，连忙说：“谢……”

　　不过他话还没说完，就被卡洛斯·梅迪亚诺的大笑声打断了：“谢什么？应该说谢谢的人是我，常！赫塔费能有今天得成绩，全都是你的功劳，在此之前我们换了多少主教练，也从来没有过这么好的成绩！你现在就是赫塔费的最大希望了。所以我不只是在帮你，我还在帮赫塔费。你是赫塔费的主帅，你不能分心，你的问题就是我的问题，我一定会帮你解决好的！”

　　“那我等你好消息，卡洛斯。”

　　“放心吧，解决不好，我就不回来了！”梅迪亚诺信心满满地说。

　　常胜好险没一口酒喷出去……


第一百零七章 寻找常胜

　　《体育周报》毕竟是中国发行量最大的专业足球报纸，被他们登在了头版头条的东西，自然足够吸引眼球。

　　而且这事情本身就够传奇的了。

　　一个中国人，在西班牙的职业球队里做主教练？

　　这个人还是个骗子！

　　所以这件事情被《体育周报》登出来之后，很快国内多家媒体迅速转载。各地的日报、晚报、周报……甚至杂志都开始转载了。

　　如果只是一般的体育新闻的话，恐怕都无法达到这样的效果。

　　但谁叫这新闻结合了体育和社会新闻的要点呢？

　　一个中国人在国外俱乐部当主教练，但其实是个骗子！

　　只是这一句话就已经足够吸引人了。

　　经过这些媒体的疯狂转载和报道，常胜的名字一夜之间传遍全中国。

　　他真正成了名人。

　　只不过对他来说，这绝不是什么好名气……

　　所有的报道在转载这篇新闻的时候都会对此进行评论，有的干脆就只是以评论为主，新闻报道只是一个引子。

　　当然都是批评常胜的卑鄙无耻，把中国人的脸全都丢光了。严重损害了中国在西方的形象云云……

　　崇洋媚外，生怕得罪了洋大人的中国媒体们恨不得把这个骗子大卸八块，然后轰成齑粉。仿佛这样才可以让洋大人们消消气。

　　至于常胜是不是真是个骗子，是不是真得欺骗了西班牙人，那都不重要。

　　改革开放之后的中国是非常崇洋媚外的，上至政府官员，下至贩夫走卒，都经历过这样的过程。在九十年代的时候尤甚。国外的一切都好，就连国外的垃圾都是好东西，成箱成箱一船一船地往中国运。

　　作为最崇尚西方新闻自由风气的中国媒体来说，更是如此。当然了，在当时的制度下，他们或许不敢在大方向方面表现的太明显，但记者们私底下绝对是崇洋媚外的主力军，原因是多方面的。

　　这些人是最崇尚西方那一套的，自然对西方好感也更多。

　　如今，发现常胜这个中国足球流氓竟然敢欺骗了洋大人！

　　顿时有一种常胜骗了洋大人就是骗了他们的愤怒感。

　　一个个拿自己的生花妙笔，将常胜写的越发不堪起来。

　　※※※

　　“最近据说媒体上很火的是一个叫做常胜的普通中国人，说他普通是因为此前从未有人听过他的名字。但其实他一点也不普通，因为他是一个很高明的骗子。他打着足球教练的旗号从中国跑去了西班牙，不知道怎么的，就让他骗到了一家西班牙职业俱乐部主教练的工作……”

　　“这简直就是耻辱！中国改革开放二十二年的所有成果，就让这么一个人给毁了！”

　　“中国足球在国内丢人也就算了，现在可好，丢人丢到国外去了……”

　　“我认为在米卢正率领国家队冲击日韩世界杯决赛圈的重要时刻，这个常骗子的所作所为将很有可能会导致我们冲击失败！一旦这事儿让国际足联知晓之后，他们一定会派出调查组调查此事，一旦属实，那么也许中国足球将会因此受到牵连，而遭受全球禁赛……所以我们应该在国际足联还没反应过来之前，使出雷霆手段，将此人制服，带回国内！强烈建议中国足协介入此事！”

　　“……其实我还是挺佩服那个骗子的，因为做什么不好，非要去做主教练？这可是一个专业性极强的工作，一般人恐怕想装都装不像……也许这是一个狂热的球迷，因为出于对中国足球的失望，所以才打算走这条道路的……但不管怎么说，欺骗和谎言都是有违道德的……”

　　这或许是所有评论中对常胜最温柔的了……

　　但是这根本改变不了常胜现在所面对的舆论环境。

　　所有人都在骂他，不只是媒体。随着媒体的扩散，球迷和读者们也在骂。

　　甚至这事情还上了法制节目——中国媒体的反应速度也真够快的。

　　还好这个时候对于中国来说，互联网还不算太发达，否则估计在网络上也是一场风暴了。

　　如果这些愤怒的声音可以杀死常胜的话，常胜十八辈子都不够杀的。

　　任何一个人如果面对这样汹涌澎湃的舆论怒潮，只怕都会手足无措，干脆双手抱头，闭着眼睛视而不见。

　　常胜的父母也正面临这样的压力。

　　而且他们的压力不仅来自于媒体，更来自于街坊邻居和同事，以及领导。

　　常向阳的直属领导就已经找他谈过话了，询问过有关这事儿的一些问题。

　　李玉华在出入的时候，也总能够感觉到街坊邻居们在背后的指指点点。

　　有些人看到她之后还知道闭嘴，有些人则干脆当着她的面骂骗子。

　　各种指桑骂槐，各种风言风语，这几天就没有断过。

　　李玉华和常向阳却从未对自己的邻居们辩解过，尽管有他们的朋友来劝他们解释一下。

　　但这种时候，常向阳就沉默，而李玉华则笑了笑：“你解释会被人家认为是掩饰，还不如不解释。”

　　“那也不能就这么沉默啊，人家还以为你们做贼心虚，默认了呢！”朋友很焦急。

　　李玉华摇头：“我已经打算向法院起诉那家《体育周报》了。”

　　朋友很怀疑：“你一个普通人，想告赢那些媒体，很难吧？要知道是黑是白还不就是凭着他们那张嘴吗？”

　　“不能因为难就不做了，儿子在西班牙，他没办法为自己辩解，做父母的就要帮他做。”李玉华说的很坚定。

　　常向阳在旁边点了点头：“是这样。”

　　※※※

　　第二天李玉华和常向阳两个人请假去了一趟当地法院，在专门从外地飞过来的常胜二姨夫的陪伴下，向法院递交了控告《体育周报》造谣中伤，侵犯自己儿子名誉权的诉状。

　　不过当时并没有一个记者在场，甚至都没有人知道这档子事儿。

　　大家的热情全都在批评常胜这个卖国贼汉奸上——如今常胜也已经升级成了卖国贼和汉奸了。

　　由这件事情又引发出新的新闻焦点来。

　　那就是“寻找常胜”“谁是常胜”这类的。

　　因为石滨写的报道里，虽然多次提及常胜是一个中国教练，但是有关常胜个人的信息一概没有。

　　当然没有了，因为他根本就是照着西班牙媒体的报道抄的，西班牙媒体也不知道常胜在中国的具体信息，除了生日和身高之外，其他一律没有。

　　只有这么一张照片。

　　如果不知道是常胜是谁的话，那么媒体们的批评和谴责就毫无意义了。就像是对着空气挥拳一样，除了用力过猛会拉上自己的肌肉之外，毫无用处。

　　必须要把靶子竖起来，才能够宣泄嘛。

　　现在靶子在哪儿都不知道呢，怎么搞？

　　首先要把常胜这个骗子揪出来。

　　国内媒体已经打算兵分两路，一路直接去西班牙找常胜本人，甚至还有媒体向赫塔费俱乐部发传真、发邮件去询问他们的主教练资质的问题。

　　另外一路记者则开始在中国国内搜寻有关常胜的一切信息，希望能够把常胜的家庭关系、社会关系都调查清楚。

　　这个时候，以后的网络人肉搜索引擎还没有，但是媒体的力量依然是强大的，他们不用网络，一样可以把人找出来，只需要花费点时间而已……

　　当他们发起了“寻找常胜”的活动之后，一定会引起那些社会上不少人注意的，这些人里面也许有常胜的亲戚，也许有常胜的朋友，也许有他的同事，他的邻居……这些人一定会在我们的大义感召下站出来，勇敢地揭露他的真面目！

　　※※※

　　马宁宁拿着最新一期《体育周报》，正在对自己的妈妈说：“瞧见没，妈？全国人民都在找那个骗子！我们知道他是谁，我们就应该站出来揭发他！”

　　“可他是你表哥啊……”真要让常萍做这种事情，她反而有些犹豫了。

　　“什么表哥？我可没有一个骗子做表哥！”马宁宁不屑道。“让别人知道了我有这么一个表哥，只会让我抬不起头来！这个时候我们要大义灭亲！再说了，这也是帮他们一家洗清罪孽嘛……遭受这一次教训，然后他就可以洗心革面，重新做人了嘛……难道你希望他们一家在犯罪的道路上越走越远吗？”

　　马宁宁说的大义凛然。

　　最终姑姑常萍点头答应了。

　　马宁宁搬出一摞报纸：“挨个打电话，就说我们知道那个骗子是谁，在哪儿住，可以带他们去采访！”

　　“这么多？”常萍都被吓了一跳。

　　“多了才有效果啊！怕什么？人少了，说不定人家根本不当回事儿呢！就是要造成大兵压境的气势！这样才能够震慑宵小！”

　　要是三个月前，马宁宁这么说，做妈妈的常萍一定会呵斥几句，让她懂点礼貌。不过自从常胜回来当面打他们两口子的脸之后，常萍也等于和常胜意甲撕破脸了。如今又被女儿劝说要向媒体公开常胜一家的信息，那就更没有丝毫心理障碍了。

　　所以她对女儿的话是一点反对都没有了。

　　她开始挨个打电话。

　　所打过去的第一家媒体就是最初报道此事，在中国极有影响力的专业体育报纸《体育周报》。

　　“喂……”刚刚接通电话的时候，常萍还有些紧张，声音都在发颤，马宁宁连忙在旁边给她打气，而常萍也想到了常胜当初对她那趾高气扬的样子，心也迅速稳定下来。

　　“是《体育周报》吗？啊，对，我是你们的读者……我有一个关于常胜的线索……对对，我是他家亲戚，我不知道原来他竟然是个骗子，我犹豫了好几天，终于决定向你们举报……揭露他……大义灭亲嘛……对对……对，好……”


第一百零八章 孙子！

　　石滨接到了从国内报社打来的电话。

　　告诉他最新指示，要他再去赫塔费俱乐部实地探访一番，做一个“寻找常胜”的专题。现在全中国的媒体都在热潮这件事情，但是《体育周报》却又他们所无法比拟的优势，那就是他们已经有人在西班牙了，而不用像其他媒体那样，再临时派人去西班牙。

　　实际上自从他发了稿子之后，就一直通过电话在关注着国内的进展。当他知道自己的文章引起了轰动效应之后，更是欣喜若狂。

　　一个记者的追求不就是能够写出这样轰动的新闻，从而名留青史吗？

　　国内那么多媒体争相报道和讨论这件事情，甚至还衍生出了“寻找常胜”这样的活动来。

　　都是他的功劳！

　　而且他还知道因为这事儿，《体育周报》的销量进一步看涨，刊登了他报道的那期销量已经快逼近单期两百万的成绩了。

　　这是让他最高兴的，也是最得意的。

　　要知道在此之前，《体育周报》发行量最大的一期是1998年四月份的一期，当时的纪录是一百五十万份！

　　就在刚刚过去的2000年悉尼会上，整个奥运会期间报纸的发行量也不过才刚刚突破两百万份而已。

　　而这一期，靠他的一篇文章，竟然就让报纸的发行量要超越了整个悉尼奥运会期间的发行量，更是超越了1998年的单期发行量纪录，创造出一个新纪录来！

　　这都是他的成绩，看得见摸得着，到时候就是他资历上最闪光的一笔。有了这个成绩，他日后的地位肯定水涨船高，他再也不用窝在这一个狭小的房间里，当一个什么《体育周报》驻西班牙记者站的光杆司令了。

　　至于报社让他去赫塔费俱乐部再实地探访调查，出跟踪报道，那完全不是问题。

　　只要自己报上名号来，想必对方一定会很愿意接受自己的采访——他一定不知道在国内发生了什么，这就是自己可以利用的地方。然后通过和他面对面的采访来找到更多的漏洞，以作为自己新专题报道的证据。

　　虽然从马德里的北边跑到西南边的赫塔费有些麻烦，不过为了美好的未来，这么点麻烦算什么呢？

　　※※※

　　这几天常胜发现训练场外面多了一些黑头发黄皮肤东方面孔的人。以前在这里，是从来看不到的，赫塔费不是什么知名球队，不像皇家马德里那样拥有大量的来自世界各地的拥趸，训练基地外面随时充满了各种肤色，说不同语言的球迷。

　　赫塔费可享受不到这样的待遇。

　　因此多一个陌生面孔，在人群中都很显眼。

　　不了解内情的马努埃尔·加西亚看到这之后还挺高兴的：“哈，看来球队成绩好了，也为我们争取到了一些遥远的支持者！”

　　其他教练也都很开心。球队成绩好，也打出了漂亮足球，现在还有了新球迷，他们对未来充满了信心。

　　不过常胜却皱着眉头。

　　他不知道这些人是不是记者，也不知道那个爆料自己是个骗子的《体育周报》记者是不是在其中。

　　他们是想来寻找自己是个骗子的证据吗？

　　常胜在心里哼了一声，那就随便找吧。

　　自己是不是骗子，常胜很清楚，他哥哥留给他的那张国际足联的A级证书是货真价实的。后来根据他检索记忆，发现那是在德国拿到的。

　　所以他压根儿不怕媒体们来查，他们可以去国际足联查询，看国际A级教练是不是有自己的名字。

　　身正不怕影斜，常胜自己不是骗子，所以他完全不慌。

　　※※※

　　其实常胜的猜测不错，那些黄皮肤黑头发的人里还真有记者。

　　不过就一个，正是《体育周报》的记者石滨。

　　石滨一直徘徊在训练场外，只等训练结束，然后自己上去亮明身份，就搞定了。

　　在等待训练结束的时候，他就在旁边看球队的训练，从他专业的角度来看，常胜带队训练的架势倒挺像回事的，不过这不能说明任何问题。

　　他是不是冒牌货，只要抓住一点就行了——看他有没有各国足协和足联组织颁发的国际A级教练证。

　　而这件事情石滨是很清楚的，在这个时候，中国国内根本就没有一个拥有国际A级教练证的教练员！顶多就是中国足协自己颁发的A级教练证。而A级教练证根本就是中国足球自己关起门来自娱自乐的东西，是不可能得到其他足协机构承认的。这就是为什么出国踢球的中国球员还有，但是出国执教的中国教练一个都没有的原因。

　　所以石滨当时也不是想当然就觉得常胜是一个骗子的，他也是有理论依据的……他不认为一个才二十八岁的中国教练能够有什么国际A级教练证。

　　只要抓住这一点不放，他就立于了不败之地。

　　训练结束之后，球员们陆续从训练场下来，然后接受记者采访，或者给球迷们签名。

　　任何一家西班牙的职业足球队内都可以看到这种场面，毫不稀奇。

　　石滨的眼睛却紧盯着那个中国人。

　　看着他也从训练场上走下来之后，便快步迎了上去。

　　当他出现在对方面前的时候，迎着他差异的眼神，石滨脸上带着自信的笑容说：“常先生，我可以采访你吗。”

　　“中国记者？”常胜并未答应，而是反问。“你为西班牙媒体还是中国媒体工作？”

　　这个问题让石滨特别爽，因为这真是最好的自我介绍的方式——比起自己直接报上名号来，在别人的询问下再说出来更能体现那种低调的骄傲……

　　所以他昂着头，很自豪也很得意地说：“我是《体育周报》的记者石滨。”他甚至都没点《体育周报》在中国体育专业报纸中的地位，他相信这一点对方一定清楚。

　　不过他并未从对方眼神中看出荣幸和敬畏的神色来，倒是从对方眼里看到了一丝愤怒。

　　正在他倍感疑惑的时候，他对面的常胜爆发了。

　　“我操你妈！！”

　　然后莫名其妙的石滨就被常胜一把揪住了衣领。

　　常胜那张愤怒的脸贴了上来：“妈的那篇报道是你小子写的，对不对？你他妈还有脸在我面前晃？你他妈还有脸来采访我？你他妈是脑子天生就残，还是以为老子好欺负啊？采访？采访你妈逼！信不信老子把你揍得半身不遂？贱人！要不是不想让外国人看中国人笑话，老子现在就把你阉了！你还想来采访我？你是侮辱我智商还是侮辱我人格啊？给老子滚！老子不接受什么狗屁《体育周报》的采访！”

　　说完，常胜一把将对方推了出去。

　　石滨被骂蒙了，直到他被常胜推的一屁股跌坐在地上才回过神来了——这小子知道了？他是怎么知道的？

　　那一瞬间，他面对对方，就有了退缩之意。

　　不过他很快也反应了过来——我干嘛要怕一个该死的骗子？

　　于是他从地上爬起来，起身的过程扯到了自己的屁股肌肉，痛的痛呲牙咧嘴。被直接推倒在地上，双手也没缓冲一下，屁股结结实实就摔在了坚硬的水泥地面上，不痛就见鬼了。

　　起身之后他指着常胜大喝：“你竟然敢粗暴拒绝一个记者的正常采访？”

　　“老子连西班牙记者都封杀了，还怕你？”常胜不屑地哼道。

　　“身为骗子竟然如此猖狂……”

　　“你才骗子！你全家都骗子！你全家祖宗十八代都是骗子！”常胜确定了这个人就是说自己是骗子的记者了，那篇文章肯定就是出自此人之手！

　　“你叫嚣吧！你猖狂吧！你猖狂不了多久了！我会向赫塔费俱乐部举报你！”

　　常胜朝着他的脚啐了一口：“有本事你去啊！不去你是我孙子！”他竖起了中指。

　　“行！行！这是你说的！骗子还这么嚣张，我就不信这世界上没有公理与正义了！”

　　“别在这儿瞎哔哔，有本事你就去吧！现在从我眼前滚开，信不信我真揍你啊？”常胜扬起了拳头。

　　石滨最终瘸着腿落荒而逃。

　　当然临走也没忘记撂句狠话：“你等着，骗子！”

　　“我当然等着了，孙子！”

　　常胜和石滨的争执引起了周围人的注意，所以他们一直都在围观，不过因为听不懂中国话，所以也不知道两个人说了什么，但看起来不像是朋友之间的交流。

　　等石滨走了，马努埃尔·加西亚马上凑上来问发生了什么。

　　“我孙子。”常胜答道。

　　“你孙子？”

　　“嗯，我孙子。”

　　“呃……”马努埃尔·加西亚不知道该说什么好了。

　　※※※

　　晚上六点过的家属大院门口，热闹非凡。从厂区下班回家的工人们，在外上学返家的学生们，是主力人潮。大门口两侧则挤满了各种三轮车，兜售着卤制熟食、馒头包子花卷。还有菜摊子和肉摊子，俨然就是一副临时形成的菜市场。

　　那些忙于工作，一下班就急匆匆往家里赶得工人们往往会选择在这里随便买点并不新鲜，但是价格便宜的菜，回家做晚饭。

　　所以每到这个时候，家属大院门口往往就是最热闹，也是最拥堵的时候。

　　不过今天，情况有些不一样。

　　一大群人突然从外面走了过来，他们有些人挂着相机，有些人扛着摄像机，还有人举着话筒，打着灯光……跟在两个女人后面，就这么走了上来。

　　他们显然不是下班的工人，也不是来买菜的市民。

　　他们就这样一口气杀到了大门口，然后大大咧咧地走了进去。

　　尽职的门卫冲了上来：“唉，你们！哪个单位的？”

　　领头的常萍哼了一声：“我回自己家！”

　　一看是熟人，门卫愣了一下，随后指着她身后的人问：“那他们呢？”

　　“记者！”旁边的马宁宁一把推开了挡在身前的门卫，母女俩不再理会门卫，以及那些看热闹的人群，就这么带着一群兴奋的记者们杀进了家属大院。

　　被推到一边的门卫愣愣地看着这群气势汹汹的人，然后他反应了过来。

　　这群人是要去找李玉华和常向阳两口子啊！

　　是冲着他们儿子的事情来的吧？

　　反应过来的可不止只是一个门卫，还有那些在门口看热闹的人们。

　　中国人总是看热闹不怕事大的。

　　于是大家菜也不买了，价也不砍了，纷纷放下自己手头正在做的事情，或者打算做的事情，跟在这么一群气势汹汹的记者后面，朝着那个大家都知道的地方涌过去。

　　十五栋三单元六楼二号。

　　那是常胜的家。


第一百零九章 我儿子不是骗子！

　　在这个大院里，常向阳一家也不是只有嘲笑他们的敌人，自然也有真心实意的朋友。

　　在大院门口看到这一幕，有人就飞奔而来给他们通风报信，想让他们出去躲一下，虽然不少人都想做名人，不过傻子都知道现在做这种名人就是找死。

　　但常向阳和李玉华的态度却很坚决：“记者来了？那正好，我们要当面向他们说清真相！”

　　正说着呢，就听到楼道里传来一阵闹哄哄的脚步声和说话声。

　　姑姑常萍那个高亢的声音在楼道中回响，特别刺耳。

　　“是的，我是他的姑姑，不过我实在是不忍心看着孩子在犯错的泥潭中越陷越深了……说老实话，以前我也不知道的，一直被蒙在鼓里，直到看了你们的报道之后，我才发现原来自己一直都被他骗了！我希望你们能够利用媒体、舆论的力量让他父母劝劝他，浪子回头金不换嘛……”

　　听到自己妹妹的话，常向阳重重哼了一声。

　　他现在对自己的这个妹妹真是失望至极。

　　自家人做到这个地步，也真是够绝情的。

　　自己一家向来对她不错的，没想到关键时刻竟然是她把他们都给卖了！

　　“这个妹妹，我不认了！”常向阳低沉着声音哼道。

　　李玉华原本想劝两句，但是最终还是没开这个口。

　　※※※

　　当常萍和马宁宁带着一群记者吭哧吭哧地爬上六楼时，她们一抬头看到了站在门口的常向阳和李玉华。

　　常向阳用一种看陌生人的眼神看着她们俩。

　　常萍愣了一下，想开口，却不知道该怎么说。

　　还是旁边的马宁宁先开口说：“大舅，我们也是想让表哥不要一错再错了……”

　　常向阳没理她，旁边的李玉华则看向了她身后的记者，然后高声问道：“哪个是《体育周报》的记者？”

　　人群中有人站了出来，一个戴着金丝眼镜的中年男人说：“我是。请问有什么事情吗？”

　　“我已经把你们告到法院了，我希望你们在自己的报纸上头版刊登对我儿子的道歉信！”李玉华朗声说道，这个时候完全看不出她只是一名没见过什么世面的普通工人。

　　《体育周报》的记者闻言有些吃惊，他是真没想到这事儿竟然闹到了法院上！

　　随后他就有些打退堂鼓了——如果常胜真的是个骗子，他的父母会这么做吗？

　　但随后又一个念头冒了出来，坚定了他留下来的信心——也许那个混蛋连他父母都骗了呢？是啊，哪个父母不为自己的儿子自豪啊？看着眼前这对中年夫妻，也许他们自己也以为儿子是真的有教练资格……

　　所以他没有对李玉华的话做出其他反应，而是提问：“请问你们知道你们儿子没有教练资格却去执教球队的事情吗……”

　　见他一发问，旁边那些记者们，顿时蜂拥而上，将李玉华和常向阳围了个水泄不通，无数话筒伸向了两个受访对象，摄影记者开始按动相机快门，闪光灯在昏暗的楼里频繁亮起，电视摄像机的照明灯光也被点亮，镜头对准了常向阳和李玉华。

　　至于姑姑常萍和马宁宁，已经被挤到了外围。

　　不过常萍倒是松了口气，最起码不用直面自己大哥的眼神了，那真是让他有些心虚。

　　马宁宁倒是有点不高兴的样子，瘪着嘴嘟囔道：“把他们带到了就把我们给忘了……这些记者，也没一个好东西！”

　　看热闹的人们也塞满了楼道，一个个探着脑袋，好奇地张望。尽管环境嘈杂，他们根本听不清，也看不到，但依然没有一个人走。

　　※※※

　　人群已经离去，大门口一下子变得有些冷清起来。外面那些推着三轮车、挑着担子的小商小贩们的生意也一下子就变差了许多。

　　不过大家的心思也都不在做生意上了。

　　小贩们互相聚在一起，讨论着刚才发生的事情。那些记者们都是来做什么的呢？

　　这些平时并不怎么看报纸，也不关心社会热点的小贩们，并不知道。

　　有些不愿意去凑热闹的知情人就感慨上两句：“老常家估计要倒霉了……唉，怎么偏偏摊上了这么一个不争气的儿子呢？”

　　“是是啊，做什么不好，非要去做骗子……”

　　门卫其实心痒难耐，他也想去看热闹，不过自己职责所在……又离不开。

　　坐在那里，有点磨皮擦痒的意思了。

　　就在这个时候，门口突然一个急刹车的声音传来。

　　一辆出租车直接停在了大门口。

　　所有人的目光都被这急刹车的声音吸引了注意力，他们看向出租车。

　　之间出租车车门打开之后，四个人从车里鱼贯而出。三个老外，一个中国人。

　　然后他们从后备箱里掏出了不少东西，大箱子、大背包。

　　当出租车离开之后，他们径直走向了大门。

　　门卫连忙迎了上去，心里直嘀咕：“怎么又是老外啊……”

　　这个大院过去十年所见到的外国人可能都没有今年这几个月所见到的多。

　　先是常胜带了一个洋妞儿回来，这次干脆一口气来了三个外国人。

　　领头的一个中年外国男人看到门卫，便掏出了口袋中的一张纸，递给了对方。站在他旁边的中国人则说：“能请你带我们去这里吗？”

　　门卫打开来一看，上面是中文：十五栋三单元六楼二号。

　　常家！

　　真是巧了！

　　他抬起头，指着纸条上问：“你们要去这里？”

　　虽然他说的是中国话，不过他的动作大家都看得懂，所以对面的那个外国人点了点头。负责翻译的中国人也点头：“是的，我们就是要去这里。”

　　而在他们身后，另外两名老外已经开始拆箱子开背包了。

　　外观的人们看着他们从箱子和背包中掏出一件又一件稀奇古怪的东西，然后组装起来，接着就变成了他们都认识的摄像机、照明灯、话筒收音器……

　　又是一群记者！

　　而且还是外国记者！

　　大家大吃一惊。

　　门卫也看到了，他猜不透这几个人找老常家究竟是好事还是坏事。

　　这和他也没关系，反正只要他只需要看热闹。

　　看热闹的不怕事大。

　　而且正好他心痒难耐呢，如今就有了一个绝好的理由。

　　想到这里，他冲在门卫室里玩朋友喊了一声：“老六，帮我看一下，我带这几个老外去一趟，马上就回来！”

　　“你赶紧的吧！”屋里的人冲他挥挥手。

　　门卫转过身来，对四个人做了一个“跟我走”的手势，便迈腿在前面带路了。

　　在他的后面，卡洛斯·梅迪亚诺正对自己的同伴们说：“多拍拍这里的建筑、人啊……这就是常生活成长的地方，这是他的家。西班牙的观众们一定会对这些画面感兴趣的。”

　　听到他的话之后，摄像师就将镜头对准了那些在夕阳光辉下的老旧建筑。

　　就这么走一路拍一路，到了常胜家楼下。

　　其实距离还挺远的时候，他们已经听到了这里的喧闹声，还没进楼道就看到了外面围的一群人。

　　“嗨嗨！你们围在这里做什么呢？”门卫大声吆喝着，“别堵路啊！这儿有外国记者！注意素质素质！让开让开，让我们上去！”

　　就这么一路吆喝着驱赶着，一行五人艰难地朝六楼爬去。

　　当他们刚刚爬到五楼和六楼的楼梯转角，就听到了李玉华在大声辩驳：“我儿子不是骗子！他是货真价实的教练！”

　　听到这句话的梅迪亚诺问自己身边的翻译：“那个女人再说什么？”

　　“她说她儿子不是骗子，是真的教练。”翻译答道。

　　一听这话，梅迪亚诺来了精神，也顾不上礼貌了，直接伸手扒开了挡在前面的两个围观群众。

　　翻译也跟着一起一边往后扒人，一边喊：“让一让，让一让，我们是记者，让我们进去！”

　　一听是记者，前面的人连忙让开了道。而等他们看清楚这些人的时候，才发现来着都是老外！

　　纷纷大吃一惊！

　　连外国人都惊动了！

　　常胜这次肯定死定了，老常家这日子恐怕会更难过……

　　※※※

　　当记者们发现来了几个外国记者之后也有些激动，尤其是《体育周报》的记者。他心想我们报纸的影响力已经扩展到了欧洲啊！

　　真是无比荣幸！

　　大家纷纷给外宾们让开了路。

　　所以梅迪亚诺和他的同伴们很顺利地挤了进来。

　　常向阳和李玉华看着几个外国记者，心里头咯噔一下。连外国人都找上门来了……难道真的是欺骗了他们？

　　不！不对！

　　我们的儿子不可能是骗子，他绝对不会骗人！

　　他们用复杂的眼神看着上来的几个外国人。

　　马宁宁来了精神，她捅了捅旁边的妈妈，故意大声说：“瞧啊！外国人都招来了，可见表哥做的有多么过分！这些人一定是来找表哥他们麻烦的！”

　　她说的这么大声，所有人都听到了，于是有人幸灾乐祸，有人眉头紧皱，有人则觉得自己胜券在握。

　　就连常向阳和李玉华的脸色也变得有些难看起来。

　　他们真没想到马宁宁和常萍两个人竟然连外国记者都能找来……有这本事拿去做什么不好？非要和自己的表哥做对？

　　马宁宁似乎还觉得不够劲，她又高声说：“姑爹！你还是给表哥打个电话，让他弃暗投明算了！不要再骗人了……”

　　“你闭嘴！”常向阳没说话，旁边的李玉华指着她尖声叫了起来。“你表哥没有得罪过你，你为什么这么对他？”

　　马宁宁翻了个白眼，不愿意再多说什么了。

　　※※※

　　在李玉华和马宁宁争执的时候，梅迪亚诺就好像根本没听到一样，他回过头去从翻译手里要来了一样东西，然后抖开来。

　　大家这才发现是一件蓝色的T恤，而记者们则认出来这是一件球衣！

　　之前还感到很高兴的《体育周报》记者突然脑海中浮现出一个不好的念头来……

　　只见梅迪亚诺，这个高大的外国人，突然向向常胜父母鞠躬致意，接着说：“你们二位一定就是常的父母亲了吧？我以我一个赫塔费球迷的身份感谢你们二老。匆匆而来，就用这件球衣作为礼物送给你们吧！谢谢你们！”

　　说完，他将球衣送上。

　　而翻译则将他的话翻了出来。

　　从他开口起，楼道里就安静了下来，几乎可以听到针落地的声音了。

　　当翻译说完，所有人都愣住了！

　　这些老外来不是兴师问罪，而是来感谢常向阳两口子的？！

　　好像……逆转了？


第一百一十章 证据

　　“我以我一个赫塔费球迷的身份感谢你们二老。匆匆而来，就用这件赫塔费的球衣作为礼物送给你们吧，希望你们喜欢。”

　　当翻译说完这句话的时候，大家再看将球衣双手奉上的梅迪亚诺，眼神都变了。

　　就算是听不懂西班牙语的，只是看着动作，就知道人家是来做什么得了！

　　根本不是什么兴师问罪，人家是来感谢常胜父母的！

　　这外国记者来感谢常胜？

　　那还有其他的意思吗？

　　那不就说明常胜不是骗子吗？

　　要不然人家千里迢迢来感谢一个骗子的父母做什么？神经病吗？

　　※※※

　　李玉华和常向阳有些惊讶地接过了球衣，他们还没反应过来究竟是发生了什么。

　　不过梅迪亚诺已经转过身去看着刚才和李玉华起了冲突的马宁宁，然后问旁边的翻译：“她刚才说什么？”

　　“她说她表哥是骗子……”

　　“她表哥？”

　　“应该就是常胜。”

　　“她是常胜的表妹？”

　　“应该是的……”

　　梅迪亚诺摇了摇头，接着走到了马宁宁跟前：“你的表哥只用了十场比赛就带领了赫塔费保级成功。现在赫塔费在他的带领下，排名联赛第二，保持不败！就算他是个骗子，我们也乐于接受这样的骗子来做我们的主教练。更何况他还不是！”

　　如果换成恩里克·冈萨雷斯这样的赫塔费年轻球迷，如果听到有人侮辱他们的英雄常胜，只怕得用拳头教训教训她。不过梅迪亚诺的年纪都差不多能当马宁宁的爹了，他也不打算和对方一般见识，只是把话说明白了就行。

　　翻译将这番话原原本本地翻了出来。

　　马宁宁并不知道十场比赛保级是什么概念，也不知道保持不败排名第二有多么不容易。但她的脸色并不好看，因为她被对方当面斥责了……她作为天之娇女，在家里被父母捧着的，还是个女孩子，什么时候被别人这么不留情面的批评过呢？

　　从小学习成绩优异，就连老师也没有批评过她。

　　尽管这个老外说的话不是批评她，但当着这么多人的面，她还是觉得面子上挂不住。

　　还好这个时候《体育周报》的那个记者出来“拯救”了她——最起码她自己是这么认为的——那个记者对梅迪亚诺说：“这位先生，就算他真的是赫塔费的主教练，那也不能证明他有一个做主教练的资格。所以我们认为常胜涉嫌欺诈……”

　　旁边的马宁宁就跟找到了救星一样，也跟着叫嚷：“说的没错！他未必有资格！”

　　“他当然有资格！”常向阳站出来说。“他有教练资格证！”

　　《体育周报》的记者回过身去对他说：“我已经向你解释过了，常先生。你儿子的那个是中国足协颁发的B级教练证书，这个东西也就在咱们国内自娱自乐，出去根本没有任何说服力的，别人压根儿是不认的……在国外职业俱乐部里执教都要有国际A级教练证的。请问您儿子有吗？”

　　专业的就是不一样！

　　这是马宁宁的想法。

　　这番话说的一下子就让常向阳哑巴了。

　　旁边的记者们也纷纷上前问道：“那你儿子有没有国际A级教练证啊？”

　　常向阳张了张嘴，想说什么。

　　《体育周报》的记者已经帮他说了：“他儿子不可能有的。咱们中国目前还没有一个教练有国际A级教练证！”

　　※※※

　　当《体育周报》的记者在和常向阳对话的时候，翻译就将他们的每一句话都翻译给了梅迪亚诺听。

　　听到常胜可能没有国际A级教练证的时候，他也皱起了眉头。如果常胜真的没有，那么他确实是不可能执教赫塔费的。

　　当初常胜应聘的是赫塔费的C队教练，那个不需要国际A级教练证。

　　然后他被火线提拔成了赫塔费一线队的主教练，当时他没有没有资格，似乎也没有人问……

　　大家只是惊讶于他的年轻和国籍，倒忘记了他的教练资格证书……

　　如果常胜真的没有……这事儿可就大条了！西班牙可不是英格兰，什么人都可以无证上岗的，没有行医资格的人都可以做队医，没有教练资格证做教练又算得了什么？

　　他掏出手机，看了看当地时间，又算了算西班牙那边现在应该是什么时候，应该是中午一点过左右……

　　然后他拨通了常胜的电话。

　　※※※

　　常胜是在球队餐厅里和教练、球员们一起享用午餐的时候被俱乐部经理莫斯科多一个电话叫走的。

　　在电话里莫斯科多的语气很不善：“我需要你给我解释清楚！到我的办公室来，当着我的面！现在！”

　　不过常胜还是吃完了最后几口，才起身离开的。

　　“莫斯科多的电话？”鲁迪·冈萨雷斯见他起身，便问。

　　常胜点了点头。

　　“那个神经病又怎么了？”鲁迪似乎也对莫斯科多不太满意的样子，看到常胜点头，就撇嘴不屑道。

　　“鲁迪你怎么这样？”马努埃尔·加西亚觉得身为教练这么公开说俱乐部总经理是个神经病恐怕不好，正要开口提醒鲁迪·冈萨雷斯呢，却没想到常胜先开口了：“人到中年，绝了经之后都会有些烦躁易怒，你要理解他。”

　　马努埃尔·加西亚差点没把嘴巴里的果汁喷出来，强行憋下来的后果就是他被呛得满脸通红……

　　常胜对马努埃尔·加西亚说：“别喝太急了，马努埃尔。”随后他挥手向大家告别。

　　他知道莫斯科多打电话叫他是什么事情，那个中国记者一定是向俱乐部告状了。

　　不过他并不担心。因为自己当初应聘C队主教练时，是出示了自己的国际A级教练证的。当时负责面试他的可是俱乐部主席弗洛雷斯，这事儿弗洛雷斯可以替自己作证。俱乐部主席都能作证了，你一个俱乐部经理质疑有蛋用啊？

　　所以他哼着歌就去了莫斯科多的办公室，一想到可以亲手抽那个中国记者的耳光，他就觉得心情愉悦——希望那个记者告了状之后有本事不要跑。

　　当常胜在莫斯科多的办公室里看到了正在喝水的石滨时，脸上顿时露出了开心愉悦的笑容。

　　“你没跑啊？”他高兴地说。

　　石滨一头雾水：“我为什么要跑？倒是你竟然没跑，还来了……你脑子有病吗？”

　　“你有药吗？”常胜反问。

　　石滨顿时不知道该怎么接下去了……

　　还好在这个时候，莫斯科多站了起来，解了他的围：“常，有人投诉你没有执教资格……”

　　常胜耸耸肩：“多大事啊，你直接给主席先生打电话不就行了？我当初面试的时候是弗洛雷斯先生亲自面试的，他看过我的教练资格证，他知道我没有资格。”

　　莫斯科多愣住了。

　　“你应聘的是C队主教练，你怎么可能会拿国际A级教练证？”

　　常胜摊开手：“事实上，我就是拿了。你现在让我拿出来，我也没办法，因为在家里放着呢。但是你只需要给主席先生打个电话就行了，他看到了的。”

　　莫斯科多已经意识到了不妙，因为只需要给主席先生打个电话，确实就可以知道常胜是在撒谎还是说真话。这么简单就可以戳破的谎言不可能拿出来说吧？除非常胜是个傻瓜……

　　当初那个中国记者来找自己投诉的时候，自己一听到又是常胜的麻烦，顿时就热血涌上了头。所以也没考虑其他的情况，马上就给常胜打了个电话。

　　现在想来才觉得自己冲动了。

　　可当着常胜的面他能够认怂吗？

　　他当然不能了！

　　他掏出了手机，要给俱乐部主席打电话。

　　可是手指头即将按下去的时候，他却犹豫了——如果弗洛雷斯说常的教练资格没问题怎么办？

　　自己岂不是丢人了？

　　而且这还有一个该死的记者……

　　常胜看到他突然犹豫下来，便冷笑道：“没事，你不打我打。”

　　就在这个时候，他的手机响了起来。

　　拿起来一看，是梅迪亚诺打来的。

　　“喂，卡洛斯？”他当着两个人的面接起了电话。

　　然后莫斯科多和石滨两个人都看到常胜的脸上发生了急剧变化——他的表情从轻松转而变得狰狞！

　　“你让我妈去我书柜第二层左边找一个蓝色的影集，嗯，里面有我获得国际A级教练证的照片。给那帮孙子看！然后别挂，你开扬声器，你让我听听……”

　　※※※

　　正在常向阳和李玉华纠结于拿不出更有利的证据来时，梅迪亚诺和翻译挤了过来。翻译对李玉华说：“常胜让你去他书柜第二层左边找一个蓝色的影集，说里面有他获得教练证书的合影。”

　　李玉华眼睛一亮，二话不说转身就回了屋里。

　　一群人都听到翻译的话了，见竟然常胜能拿得出证据来，都很吃惊。

　　难道真是有恃无恐？

　　人家真的有资格？

　　只有《体育周报》的记者还显得信心满满：“教练证书分很多种的，你们懂不懂啊？他拿个中国足协的B级证书合影有什么用？”

　　梅迪亚诺在听了翻译的话之后，说道：“不是中国足协的B级证书，是国际A级教练证。”

　　《体育周报》的记者听到翻译转述的话之后，愣了一下，随后很坚定的摇头：“不可能！据我所知，中国还没有一个拥有国际A级教练证的教练呢！因为中国的教练都是在中国足协的组织下进行学习考试的。但是考国际A级教练证需要用英语，很多中国教练英语都不过关的，根本考不了！所以根本没有！现在在中国最高级的也就是中国足协-亚足联A级证书，因为这是足协和亚足联商量之后，用中文考的，所以根本就得不到国际足联的承认！就算如此，我认为常胜连这个证都没有！因为这是需要中国足协安排名额的。而我们已经查过中国足协历年来组织教练学习和考试的情况，我翻遍了也没在里面找到常胜的名字！”

　　这位记者还算是有水平的，这些资料信息说起来头头是道，根本都不用去翻找故纸堆。

　　但梅迪亚诺懒得和他废话，既然常胜说有，那就肯定有。他什么时候说话不算话过？带队保级这么难的事情都做到了，一张教练证算什么？

　　所以他只是微微一笑，不再言语，等着最终结果了。

　　那位《体育周报》的记者以为自己成功说服了对方，更为自信和得意。不过似乎是谈兴未尽，他开始向周围的人自己刚才说的那些专业名词……

　　马宁宁听了之后也重新燃起了希望，对常萍说：“看吧，妈，我就说他不可能是什么真教练……你看人家这个记者说的这么专业，他肯定没说错啦！”

　　正说着呢，李玉华捧着一本蓝色的影集跑了出来。

　　不过她也不知道哪张照片是常胜所说的，但想着这个老外肯定知道，所以直接把影集递给了梅迪亚诺。

　　梅迪亚诺接过来翻开，很快就找到了常胜说的那张照片。因为他认识国际A级教练证。

　　他将找到的照片点了点，递给了李玉华：“就这张，在德国足协门口他拿着教练证书的留影。”

　　“那个就是……”李玉华还不敢确定。

　　梅迪亚诺很肯定地点点头：“没错，这就是国际A级教练证！”

　　听到这话，李玉华放心了，她讲照片从影集里抠出来，然后拿到众多记者们面前，说得很大声：“看到没？这就是证据！我儿子，他不是骗子！他是货真价实的足球教练！”


第一百一十一章 孙子，你们死定了，孙子！

　　当李玉华说这番话的时候，梅迪亚诺就举着开了免提的手机，凑在她的嘴边。

　　所以远在万里之遥的常胜也清清楚楚地听到了他妈妈的话。

　　于是他攥紧了拳头。

　　亲耳听到来自母亲的支持，让常胜充满了力量。

　　电话里传来了梅迪亚诺的声音：“听到了吗，常？你有一个好妈妈！”

　　常胜嗯了一声：“我妈当然是最好的！”

　　※※※

　　记者们看着李玉华举起来的照片，其实见过国际A级教练证的人也没几个，所以他们也不能确认这是不是就是国际A级教练证。不过梅迪亚诺这个外国人说是……那十有八九就是了。

　　这个常胜竟然真的是拥有国际A级教练证的人？

　　可不是中国没有一个人有的吗？

　　不少人都将视线投向了《体育周报》的记者，当初他给别人科普的时候，说的头头是道，现在也发不出声音来了。

　　他是这些记者钟唯一一个知道国际A级教练证是什么样子的人。

　　毕竟是中国发行量最大的体育专业报纸，优势专门报道足球的，这么点专业素质还是有的。

　　所以在看到这张照片的同时，倒是马宁宁还没搞清楚状况，她跳出来说道：“一张合影就能够证明了吗？谁知道那个东西是不是？而且照片还很不清楚……一张照片能说明什么问题……”她还没继续说下去，就被一声大吼给打断了。

　　“马宁宁你闭嘴！”

　　马宁宁被这突如其来的一声大吼吓住了。

　　然后她以为是自己的大舅。

　　可是大舅却只是用悲哀的眼神看着她，看的她有些心虚……

　　他没张嘴，声音却还在继续。

　　“马宁宁和你你妈做的事情，别以为我不知道！能耐了啊？会带记者来我家堵门了啊？别以为我不会打女人，你他妈要是在我面前，我扇死你你信不信！？”

　　马宁宁一时间没找到人，产生了一种声音是从天上来的错觉。

　　不过很快她就发现了梅迪亚诺正举着手机，面朝她。

　　“我告诉你，还有你那个妈！你们他妈的就等着接法院传票吧！别以为老子在开玩笑，老子说到做到！”

　　马宁宁被骂傻了。常萍却又反应了过来，她愤怒地高呼：“你怎么可以这么做？！我是你姑姑……”

　　“姑你妈逼！”常胜用脏话直接打断了她的怒喝。“老子没这么贱的亲戚！你们回家等着吧，你们家不是做生意的嘛？不是有钱吗？等着赔钱吧，贱人！”

　　常胜真是出离愤怒了，当他在手机里听到马宁宁的声音，他马上就猜到了为什么会有那么多记者跑到他家门口去赌父母了，原来是家里出了这么一个吃里扒外的贱人啊！

　　前一世他对这家人的印象就非常恶劣，只不过那个时候对方除了贪点小便宜，背后说他们家坏话之外，也没做什么太过分的，他就算想动怒也找不到合适的借口。

　　这一世对方却如此过分……

　　那他绝对不能忍了。

　　亲情？

　　对他来说，只有他和他父母才算是一家人，其他人都统统是外人。他对自己的父母有亲情，但他对其他人可绝无亲情可言。他信奉的是你对我好，我就对你更好，你对我不好，那我就对你更不好的原则。

　　所以他真的不是开玩笑，他确实会告这一家子，就告她们诽谤污蔑自己，损害了自己的名誉权。

　　他知道自己二姨夫是律师，到时候就请他打官司，反正也要给律师费的，干脆就肥水不流外人田好了。

　　姨妈那边对自己都很好，虽然隔得远，不过感情保持得不错。常胜自然就把对方当自己人了。

　　狭窄的楼道里本身就有放大音量的效果，所以常胜的怒吼，在场的人都听的一清二楚。

　　常向阳和李玉华在常胜说要告姑姑一家的时候，连眉头都没皱一下，也没出声。

　　尽管这将意味着和姑姑一家彻底决裂翻脸，可能最后干脆老死不相往来。

　　但在常萍和马宁宁两个人带着记者来他们家的时候，其实就意味着两家已经彻底决裂了……

　　常向阳是不打算认自己这个妹妹了，李玉华自然也不会再给对方好脸色看。

　　※※※

　　被一个小辈当着这么多人的面呵斥了，常萍今天可谓是把脸都丢尽了。

　　至于官司什么的，其实她道不担心，她认为常胜顶多就是嘴巴上叫的凶，真要起诉自己的亲戚，有几个人做得出来这种事情的？那可是要被街坊邻居戳脊梁骨的啊！

　　俗话说得好，家丑不外扬。

　　所以常萍觉得可能以后自己将没办法再来常胜家蹭饭，找便宜什么得了……不过对于自己来说，这也没损失。

　　就是面子上难看几天而已。过短时间，大家逐渐忘了这事儿，不还是该怎么过就怎么过吗？

　　所以她现在就是为常胜竟然当着这么多人的面，毫不留情地辱骂自己而生气。

　　※※※

　　常胜在教训完了马宁宁和常萍之后，又说道：“在场有不少媒体是吧？我知道还有很多媒体没来是吧？我都知道你们在报纸上说我什么……没关系。我这人一向很讲道理的……所以，孙子们，你们死定了！都等着收法院传票吧！别以为我是吓唬你们的！你们就算你现在回去登道歉声明都不管用了！”

　　在场的记者们愣了一下，但却没有几个人真的被吓住的。

　　很简单，他们不相信常胜真的会和他们打官司的。

　　打官司是非常费心费力的事情，那是说说就行的？

　　所以顶多也就是威胁一下，希望他们服软，发个道歉公告什么的。

　　别看常胜现在叫的凶，估计就是在气头上，等他冷静下来，他就会知道这事儿不可谓了。

　　尽管如此，此时被人当众痛骂，媒体们也觉得面子上很挂不住。

　　要知道在中国，能够骂他们的只有宣传部……

　　※※※

　　骂完了人之后，常胜就将电话挂了，现在他要收拾这一切的始作俑者了。

　　他盯着坐在沙发上的石滨，那眼神很冷。

　　石滨突然觉得有些不对劲。

　　常胜的话他都听到了，有一个念头一直在他脑海中盘旋——难道这小子真的是货真价实的国际A级教练证所有者？

　　但他是一个中国人啊！这怎么可能呢？

　　中国教练里没有一个有这个证的！

　　常胜盯着他，一字一句地说：“你也死定了，孙子！等着上法庭吧！希望你这些年赚的钱够赔我的！”

　　说完，他重新拿起手机，拨通了俱乐部主席弗洛雷斯的电话。

　　当电话通了之后，常胜说：“主席先生，莫斯科多经理有些问题，想要向你求证。”

　　说完，他就把电话递给了莫斯科多。

　　莫斯科多现在真是骑虎难下了，看常胜刚才那样子，尽管他听不懂他说的话，不过也猜得到是什么意思……

　　不过他也不能不接这个电话，只好硬着头皮接过电话，然后把石滨反应的情况说了一遍，接着就是“是是是，好的好的，我知道我知道……”

　　就像是一个唯唯是诺的可怜虫。

　　常胜则在一边冷眼旁观。

　　莫斯科多很快打完了电话，脸上表情很难看。

　　常胜问他：“清楚了？”

　　莫斯科多也只剩下点头了：“清楚了。”

　　“我的资格没问题吧？”

　　“没问题……”

　　“那没什么事情我先走了，下午球队还要训练呢。”

　　“好的好的……”

　　莫斯科多从未这么礼貌过。

　　他实在是太尴尬了，这个时候恨不得常胜马上消失在他面前。

　　常胜走之前又指了指那个呆坐在沙发上的石滨：“孙子，我再说一遍，你真他妈的死定了！《体育周报》是吧？以后就算你们全体跪下来求我，我也不会接受你们的采访，后悔去吧，孙子！”

　　说完，他摔门而出。

　　※※※

　　看到常胜走出去，莫斯科多那张脸马上就阴的能够拧出水来了，他冲着石滨大吼：“你这个该死的中国佬！你还有脸坐在这里？给我滚！滚！赫塔费俱乐部不欢迎你！不要让我在俱乐部里看到你！否则你就等着被打出去吧！妈的，你们这群中国佬，每一个好东西！”

　　石滨落荒而逃。

　　当然了，在他逃离阿方索·佩雷斯球场的时候，怎么也想不明白他究竟错在了哪儿，才导致了这么一个结果……

　　他很认真地收集和研究了情报，都是从西班牙的媒体上得来的，其中不乏《马卡》报和《阿斯》报这样有印象里有公信力的大报，西班牙媒体会骗自己吗？

　　而且据他所知，中国足坛确实没有一个人有国际A级教练证啊……

　　这个常胜为什么会有？

　　他究竟是何方神圣？

　　石滨突然对常胜很好奇，但可惜，他已经没有机会来了解对方了。

　　因为他的自以为是，因为他的大意，常胜已经和《体育周报》彻底结下了梁子，在很长一段时间里，恐怕都无法化解。

　　不过他想不明白，自己为什么会因此而后悔呢？

　　《体育周报》不报道他，不采访他，会有什么后悔的？

　　他以为自己是谁？

　　一个西班牙第二级别联赛球队的主教练，竟然如此猖狂！

　　他究竟凭什么？！

　　走出阿方索·佩雷斯球场，石滨恨恨地回头看了一眼。

　　后悔？

　　好呀，我们走着瞧！


第一百一十二章 如何赚钱？

　　常胜家门口那些堵门的记者们早就灰溜溜地离开了，他们本来是想来找大新闻的，结果反被狠狠地羞辱了一番。

　　真是赔了夫人又折兵。

　　马宁宁和常萍两个人也走掉了。她们离开的时候，还被人起哄。

　　虽然这些人是打算来看常向阳和李玉华热闹的，不过在知道了真相之后，这些人马上毫无负担地转变为了看常萍和马宁宁的笑话。

　　毕竟这对母女所做的事情实在是太让人不齿了——竟然害自己家里人，那实在是说不过去！

　　所以在她们离开的时候，那些看热闹的人一直在嘘她们，她们也只能够低着头，快步离开。

　　记者和马宁宁他们走了之后，梅迪亚诺一行人被请进了常胜家。虽然那些看热闹的群众们依然很想看热闹，不过门关起来，里面发生什么都不知道，这热闹自然没法看了。

　　大家也都纷纷散去。

　　之前还热闹非凡的楼道里顿时安静了下来。

　　※※※

　　常胜从莫斯科多的办公室出来，就给家里了电话，得知事情已经解决之后，他很高兴。

　　然后他告诉父母，自己真的打算起诉那些涉嫌诽谤自己的媒体们。所以他打算出钱请二姨夫来帮自己打官司。

　　反正二姨夫开了个律师事务所，手下好些个律师，自己这也等于是给他介绍了生意。

　　接着就是把梅迪亚诺叫到电话前，郑重感谢了对方。

　　他确实要好好感谢一下梅迪亚诺，如果不是梅迪亚诺的话，还不知道自己的父母会被那些记者们逼成什么样子呢。

　　后世的他可是见识过这些无良媒体逼死人的。

　　他不怕媒体，可是他的父母，他不能不担心。

　　所以幸好梅迪亚诺及时赶到，要是再晚点，或者说打算休息一天，再来，说不定已经没用了……

　　梅迪亚诺在电话里轻松地和常胜开玩笑：“不用客气，常。这是一个赫塔费球迷为赫塔费所应该做的。你没有后顾之忧，我们才能够看到精彩的比赛和胜利啊。”

　　※※※

　　结束了和家里的通话之后，常胜一边往拉斯玛格丽塔体育城走去，一边在脑海中想着问题。

　　经过这件事情之后，他突然意识到一个问题。

　　他现在觉得自己一个人的力量还是太小了。

　　像这次除了这种事情，都还要借助梅迪亚诺的帮助才行，要不是有梅迪亚诺，他一个人远在西班牙，骂得再厉害，也没用。

　　而且他现在也不希望自己的父母继续工作了，累不说，还容易引起风言风语。如果可以，他甚至希望自己的父母搬出这个大院，去他夏天买的新房子里住。

　　那里也是一个成熟的小区了。

　　而且最起码不会再有点什么风吹草动，就整的全厂的人都知道了。

　　常胜对这大院里的人没什么感情，搬走就搬走。

　　不过不管是个人力量太小，还是想让父母退休，有一个重要的前提，那就是需要钱。

　　大量大量的钱。

　　但那么多钱，只靠自己做主教练的话，恐怕不知道要赚到什么时候去。

　　就算可以像穆里尼奥那样，年薪一千万欧元，但如今的自己是不用想的，现在足坛还没有这种天价找教练的风气，所以主教练的整体身价和收入都还没办炒起来。

　　而且主教练不像球员，可以代言很多商品，光是广告到代言费也是一笔不小的收入了。

　　但是主教练很少会成为广告代言人，他们可代言的东西其实很少，这还要看自己的形象气质等一系列因素，毕竟他们的名气没有球员大。

　　在商业开发上，主教练天然弱势。

　　就算常胜是一个穿越者，知道应该怎么开发自己的商业价值，现在讨论这个也还为时尚早。最起码他需要一定的名气做基础了。

　　而对于他来说，这条路还很漫长……

　　常胜就像自己是个穿越者，多少也得有点穿越者的出息啊……

　　就算不能够成为都市商战小说呃主角，那也不能太丢脸不是？

　　自己知道的东西，难道就没一个可以用来赚钱多吗？

　　不过想来想去，他发现自己好像还真没什么拿得出手的，可以用来赚钱的东西。

　　前一世的他最感兴趣的还是足球，其他的东西只是知道一个皮毛而已。

　　比如他倒是知道谷歌未来很火，可他也就只是知道很火而已，火到什么地步，他就不知道了。他也知道Youtube，知道Facebook，知道推特，可是有什么用呢？

　　就算他知道谷歌现在还没上市，还很苦逼，他有钱去投资吗？

　　最起码的得有个几十万美元的样子才行。

　　就他现在那点工资根本不够看。对于中国的普通工薪阶层来说，他算是出息了，但是放到整个欧洲来说，都是微不足道的。

　　2002年倒是有世界杯，他可以买彩票。

　　可是博彩公司对于每一个人投注的数量都是有限制的，想要靠买足球彩票来一夜暴富，几乎不可能，只能小赚一笔，顶多一两万，那顶什么用呢？

　　一夜暴富可以去赌球，不过如果真的暴富了，那就等着被赌球集团全球追杀吧……赌球集团可不会允许突然杀出一个程咬金，将原本属于他们的钱全都赚走的……

　　所以现在常胜最缺的就是启动资金。

　　至于要怎么获得启动资金这件事情，常胜也没好办法。

　　他一直走回拉斯玛格丽塔体育城，也没想出什么好办法来。

　　只是决定自己要节俭一点，争取多存点钱。

　　除此之外，他真的没什么办法。

　　※※※

　　当他走进拉斯玛格丽塔体育城的时候，常胜就已经将要赚钱的念头抛诸脑后了。

　　这毕竟是一本足球小说，足球才是最重要的主题。

　　赚钱什么得，远没有眼前的比赛更重要。

　　骗子的事情折腾了自己快一个星期。

　　和萨拉曼卡的第七轮联赛已经迫在眉睫了。

　　还好球队的训练这几天并没有因为自己的私事而受到影响，否则他一定还会让那些该死的媒体好瞧的。

　　鲁迪·冈萨雷斯已经证明了他在做助理教练方面出色的能力，不管多么复杂的训练，他总能够安排的井井有条。

　　所以这一个星期，主要靠鲁迪·冈萨雷斯，让球队的训练没有受到影响。

　　不仅如此，他还主动接过了之前属于常胜的进攻训练，所以常胜现在只需要在场边做统筹工作就行了。

　　这样一来他的工作事情是轻多了。

　　上赛季的鲁迪·冈萨雷斯可也没这么积极过。所以很多训练都需要常胜亲自来的。

　　就算是本赛季，之前当训练也都是这样的。

　　但是现在，他被解放了出来。

　　他不知道鲁迪·冈萨雷斯为什么突然变的这么积极起来，但总归是好事，所以他也懒得去管了。

　　和萨拉曼卡的比赛，还是那套战术，对于赫塔费的球员们来说，没什么稀奇的，大家已经习惯了。

　　不过对于赫塔费的对手们来说，这种战术非常新鲜，他们知之甚少，他们也缺乏应对的办法。

　　尤其是西乙球队这种档次的对手。

　　大家的水平都有显得很。

　　※※※

　　当常胜回到球队的时候，马努埃尔·加西亚等教练都围了上来，很关切地询问他：“怎么样？”

　　常胜微微一笑：“没什么啊。”

　　“经理叫你去做什么？”

　　“有人投诉我没有资格执教球队，所以他叫我去核实一下。”

　　听到常胜这么说，周围的教练们脸上都出现了古怪的神情。

　　“经理是神经病吗？！”体能教练胡安·萨瓦拉惊道。

　　“你才知道吗，胡安？”鲁迪·冈萨雷斯瞥了胡安·萨瓦拉一眼。

　　“好了好了，大家去休息吧，下午还要训练呢。”常胜打发走了众人，自己研究起萨拉曼卡的情报来。

　　赫塔费只有两个球探，自然不可能像穆里尼奥那样，专门派一个球探去跟踪调查下一场比赛的对手。让常胜自己出钱，他也出不起。

　　所以他只能够通过有限的资料情报来了解他们的对手。

　　萨拉曼卡上赛季联赛排名第四，表现非常出色，差一点就能够升级了。

　　如果只从上赛季的排名来判断的话，萨拉曼卡应该实力很强，是一个强敌才对。

　　可并非如此。

　　或许是上赛季冲级失败，对萨拉曼卡球队的打击很大。

　　这个夏天，他们换了一茬球员，球队的财政状况也出现了问题——西班牙足球俱乐部都是这个问题，就算是西甲，都一大堆财政状况不好的球队。

　　换了人，钱的投入也少了，这支球队的战斗力较之上赛季不知道得打多少个折扣。

　　所以目前他们仅排名联赛十一，距离上赛季的第四可差远了。

　　这也多少可以说明现在萨拉曼卡的士气。

　　这场比赛又是赫塔费的主场作战，常胜有信心在自己的地盘上取得四连胜，同事完成那个四连胜的任务。

　　这边刚刚抽了中国媒体的脸，他可是记得自己还得抽那些西班牙记者们的脸呢。

　　你们以为自己还能不低头吗？

　　那我一场又一场地这么赢下去，看你们低不低头！

　　打一巴掌你们嘴硬，打两巴掌你们还嘴硬，那就三巴掌、四巴掌，只抽到你们求饶为止！


第一百一十三章 四连胜

　　主场迎战萨拉曼卡的比赛，常胜依然派出了和上一场一模一样的阵容。

　　路易斯·加西亚在比赛中依然发挥重要作用。

　　有上一场比赛积累的经验，常胜得以进一步完善自己的这套战术。

　　只要路易斯·加西亚状态好，他就打算将路易斯·加西亚培养成这套战术的核心。

　　让他来带动球队的进攻。不管是反击也好还是阵地战，路易斯·加西亚都将发挥巨大的作用。

　　在训练中他已经对路易斯·加西亚讲过这事儿了。这对于加西亚来说，无疑是最好的肯定，说一万句好听的话也比不上这样的肯定。

　　路易斯·加西亚听到这个消息之后很高兴，也更有动力了。

　　在训练中他更加刻苦努力，就是希望自己可以做一个不让主教练失望的核心。

　　他从没想过自己能够这么一步登天，一开始只是个替补，根本上不了场，他的最高目标就是能够成为一个有稳定出场机会的主力球员。哪想到他连主力位置都还没坐稳呢，就一下子变成了核心。

　　既然主教练这么看得起他，那么他自然不能让常胜失望了。

　　所以对萨拉曼卡的比赛，他牢记常胜在之前对他所说的那些话，也牢记自己在训练中和之前的比赛中的得到的经验。

　　犯过错的错就牢牢记住，不再重犯。

　　成功过的经验也牢牢记住，下次接着用。

　　在一次次失败中，他总结出了属于自己的经验。

　　※※※

　　对萨拉曼卡的比赛，赫塔费还是防守反击。

　　不过他们的反击和之前不一样，更富有变化，让对手放起来更难，观众们看起来也更好看了。

　　本来萨拉曼卡以为只要在后防线多留几个人，让他们不要随便压上，就可以遏制赫塔费的反击了。

　　但是当路易斯·加西亚加入进攻之后，情况就变了。

　　这只赫塔费既可以直接像以前那样用简单的反击破门，也可以利用路易斯·加西亚的个人盘带来搅乱对方的防线，然后送出致命传球。

　　而且他们的进攻组合几个人，特点完全不一样，防得住这个，可能就防不住那个。

　　查理斯特亚斯是身体力量流的，防守他需要身高马大的后卫，不过这样的后卫难免转身慢。

　　而路易斯·加西亚就恰好是以灵巧著称的，面对转身慢的中后卫，他可以充分发挥自己身形灵活，脚法出众的特点，在高人如林德后防线中钻来钻去的，让对方防不胜防。

　　面对这样的球员，或许找专人跟着他们进行贴身盯防才可能遏制的了他们的发挥。

　　但如果要对路易斯·加西亚和查理斯特亚斯进行人盯人防守的话，碰上米斯塔这个擅长无球跑动的，就会显得处处都是漏洞了……

　　再加上路易斯·加西亚和米斯塔在比赛中不断换位，就算是人盯人防守也根本没法盯。

　　区域防守的话，对上这样的频繁换位也显得办法不多。

　　最后，赫塔费还有打破平衡的一招，那就是巴尔扎雷蒂的突然后插上，这个意大利边后卫传中出色，才十九岁就有了七十的【传中】属性，简直就是给常胜的这支赫塔费量身打造的一样。

　　因为每个人的特点都不一样，按理说是不可能组合起来的，因为他们根本就互不兼容。但是有了常胜的这套战术之后，竟然出人意料的配合默契。

　　如果只是用以前的那套进攻战术，那么就算路易斯·加西亚可以替代波波维奇的位置，他的作用也十分有限，顶多就是负责把足球分分边，然后交给巴尔扎雷蒂，除非他自己肯苦练传中，才可能多点用处。

　　而米斯塔呢？干脆就只能够捡漏了，吃查理斯特亚斯吃剩下的。如果一次进攻，查理斯特亚斯就成功了，就没他事儿了。这样看起来，倒像是他无所事事毫无贡献一样。

　　查理斯特亚斯则承受了太大的压力和工作负担，过于依赖他的进攻，会导致赫塔费的进攻太容易被对方冻结。

　　现在使用了新战术，就不存在这个问题了。在常胜的这套立体进攻体系中，每个人都有重要的作用，但是又不过度依赖某一个人。

　　一定要说依赖的话，或许路易斯·加西亚这个核心要多承担一些工作。不过就算他被看死了，常胜也不担心。到那时咱就蛮不讲理一把，用最简单粗暴的方式来进攻，一样能进球。

　　事实也是如此，比赛开始之后，萨拉曼卡心想在客场，那我们低调点保守点好了，安排了四个后卫外加一个后腰在后场长期待命。

　　但就算是这样，当他们面对赫塔费这套立体进攻的时候，还是显得有些手忙脚乱的。

　　※※※

　　解说员克莱斯波是看出来了，这就是赫塔费的新战术，而且这新战术看上去还挺厉害的，两个边锋频繁换位让人看得眼花，担心他们自己都会换晕了头脑，但实际上效果不错。

　　于是他在比赛中不断称赞常胜这个年轻的主教练。

　　“很明显这套战术出自他天才的脑袋！这种进攻方式很出人意料，效果也很好。之前媒体们还在大肆批评他的战术保守消极难看丑陋……但我认为，如果常胜真心先要进攻的话，西乙联赛中恐怕没几个球队能够打得比他还好看的！”

　　这评价相当之高了。

　　而且作为一个有名气的解说员，克莱斯波也是有影响力的。他的话一样可以产生舆论影响力。

　　最起码现在有很多看赫塔菲比赛的观众就觉得这支赫塔菲也没有媒体们说的那么丑陋，人家踢得还是挺好看的……反击中的犀利和速度，以及前场三叉戟之间的各种配合，都让人觉得很棒。

　　真不知道那些媒体的丑陋是怎么得出来的。

　　难道防守就是丑陋？

　　那大家都不要防守好了，每场比赛的比分都和篮球比赛一样，但是这样的足球比赛好看吗？

　　鬼才喜欢看呢！

　　又蹲在场边指挥比赛的常胜，或许不知道，其实在公众心目中，对他足球战术保守丑陋的印象正在逐渐扭转。

　　※※※

　　赫塔费的第一个球发生在上半场第四十分钟。

　　因为是防守反击，进球来得晚了一点。

　　这个进球就是路易斯·加西亚直接助攻的，然后米斯塔破门得分。

　　米斯塔飘忽的跑位让萨拉曼卡的后卫很头疼，路易斯·加西亚的突破让萨拉曼卡感觉防不胜防。

　　再加上这两个人还要频繁换位，直接把萨拉曼卡的后防线全体晃晕了……他们可缺乏应付这种进攻的经验，根本不知道该怎么应对。

　　比赛之前主教练要求左后卫严格注意对方的右边锋米斯塔，右后卫防守路易斯·加西亚。结果到了比赛上大家一看，根本不是这么一回事！

　　让我们防守右边锋？右边锋老找不到人！

　　让我们紧盯左边锋？左边锋到处乱跑！

　　这算个什么事儿嘛？

　　※※※

　　经过中场休息，萨拉曼卡依然没有想到怎么对付赫塔费的这种奇怪的反击。

　　所以下半场，他们的后防线依然束手无措。

　　而赫塔费也不客气，在主场球迷们的加油助威声中，他们的每一次反击都显得格外犀利。

　　落后的萨拉曼卡干脆放弃防守了，就像凭借他们的进攻先扳平比分。

　　结果一窝蜂地压上进攻，反倒让赫塔费的反击打得更顺利了。

　　接下来，在第六十三分钟、七十八分钟，以及八十八分钟，赫塔费再入三球，最终将比分定格在了4：0上。

　　在丢了两个球之后，萨拉曼卡直接就崩溃了，他们的后防线到处都是漏洞。仿佛赫塔费的每一次进攻都可能进球一样。

　　要不是常胜换了三个人的话，可能还会进球。不过反正胜局已定，常胜觉得还是给其他球员多一些上场的时间，毕竟这里面都是在上个赛季替自己保级立下了汗马功劳的球员，不让人家出场，太说不过去了。

　　而且这些人也不是一定要争个主力什么得，但是比赛总是要让人打的。

　　这么做可以增强球队的凝聚力，让球员们少闹些脾气。

　　这是常胜在FM游戏中的经验。如果总是保持一套固定阵容，而每场比赛都不换人的话，时间一久，就会有替补球员抱怨了。

　　所以为了保证全队的活力，他只好每场比赛都用满三个换人名额。如果比分落后，那自然换上人就是要取胜。如果胜局已定，这换人就更像是一种奖励了。

　　在现实中，这种时候，他奖励性换人主要换上的就是在这个星期里训练出色的球员了。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，解说员克莱斯波高呼：“谁敢说这样的球队丑陋？一场3：0，一场4：0！这样的比赛如果都是丑陋的！那么整个乙级联赛，就再也找不出任何一场不丑陋的比赛了！”

　　“七轮联赛，六胜一平，积十九分，排名联赛第二。进十二个球，一球不丢……我不知道你们怎么看，反正我个人认为这样的表现不应该受到任何苛责，而应该被大肆赞扬！一个年仅二十八岁的主教练，第一次带领一线队，就取得了这么出色的好成绩，我无法想像为什么会有那么多媒体要攻击他？就算他性格独特了一点，可这和他的足球无关！他的足球，让我激动！”

　　就算是西方解说员情感外放一点，可也没有这么明显倾向于一方的。

　　显然，克莱斯波这个路人也被媒体们肆无忌惮的抹黑常胜激怒了。

　　在他看来，常胜是如此优秀的一个年轻教练，如果因为媒体的压力而被毁了，那真是一种犯罪！

　　“我就直说吧，赫塔费虽然是防守反击，却是这个联赛当中最令人激动，最赏心悦目的防守反击！比那些攻势足球还要好看！”


第一百一十四章 秋后算账

　　和萨拉曼卡的比赛结束之后，依然是马努埃尔·加西亚出席新闻发布会，所有的记者现在都已经知道了，常胜这是铁了心要让他们接受这个人代表球队参加新闻发布会了。

　　这一次起身离去的记者又少了两个。

　　只有《马卡》报的记者哈维尔·帕索斯依然强硬。

　　不过他身边的盟友却正在减少。

　　毕竟大部分媒体可不像《马卡》报这样，有强硬的底气。常胜现在很明显就是西乙联赛中的风云人物了。如果他们继续对常胜和赫塔费视而不见的话，他们就会白白错失无数新闻素材。

　　这对他们的影响是巨大的。

　　《马卡》报可以不理会常胜和赫塔费，他们不行。

　　如果常胜的球队表现差点倒也罢了，谁会去关注烂队呢？

　　可偏偏人家的表现一场比一场好。最开始赛季两连胜，接着三轮不败，在所有人说他的球队丑陋的时候，他又果断改良了反击的打法，结果让他的球队打出了让克莱斯波这个刻薄的解说员都拍案叫绝的比赛来，一场3：0，一场4：0。

　　在足球世界里，在美丽的语言也比不上比赛本身的力量。

　　在这样的比赛面前，还有什么好说的呢？

　　赫塔费表现如此出色，那些媒体们想忽略都忽略不了了。

　　因此他们自然只能够选择向常胜低头，接受常胜的条件，去参加马努埃尔·加西亚教练的新闻发布会，而不是摆什么无冕之王的架子，转身离开。

　　这样的现实让哈维尔·帕索斯觉得悲哀。

　　但更悲哀的是他作为常胜的反对者，现在也实在是不知道该怎么批评常胜了。

　　赫塔费第一场3：0，他还可以说是运气，不能够证明什么，所以常胜的足球依然是丑陋的，倒退的。

　　可是这场比赛呢？

　　就好像是故意要抽他们耳光一样，4：0的比分，比上一场还要多进一个球！

　　而且很明显可以看得出来，这不是运气。这是一个清晰成型的战术，他们的每一个进球都是因为这样的战术而打进的。

　　哈维尔·帕索斯不是不学无术之徒，虽然他和常胜做对，可是他的专业素养是很高的。

　　他看得出来赫塔费这四个球背后的东西。

　　说白了就是常胜的战术起到了作用。

　　哈维尔·帕索斯这才发现最悲哀的事情不是你骂不过你的对手，而是你的对手根本没有让你可攻击的东西……

　　他只能够孤独的离去。

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，马努埃尔·加西亚教练对记者们说：“我希望在明天的报纸上，看到这样的标题：‘这不是运气’。”

　　这是他对媒体们上个星期一直炒作的“运气”说的反击。

　　不过他毕竟是一个性情温和的人，就算是打脸也打得不狠。

　　要是换成常胜来的话，估计新闻发布会会变得火爆很多。

　　※※※

　　赢得了这场比赛，对于常胜来说，就等于我按成了“胜利胜利”的这个任务。

　　这样他的经验就变成了四十八万九千，距离升级仅有一步之遥了。

　　而且他还获得了一个【初级训练】的技能。

　　对于现在的他来说，这正是他非常需要的。

　　因为现在缺乏提升【团队合作】属性的训练手段，所以常胜就只能够利用这种提升全队所有属性的技能了。

　　【团队合作】属性是非常重要的。

　　在游戏中，【团队合作】是横梁球员按照战术指示进行比赛，为队友做事和与队友一同合作有多好的属性。一个满是有高【团队合作】值球员的球队会更好的作为一个整体工作。而属性较低的球员则会松懈而且不会融入球队整体。

　　对于不依靠超级巨星，而是整体来赢得比赛的球队，【团队合作】这个属性是非常重要的。

　　而如今的赫塔费自然就是这么一支球队，他们没有超级巨星，靠的是整体。

　　【团队合作】自然就是最重要的属性了。

　　没有【团队合作】，常胜甚至很难将这支球队捏合成一个整体。

　　除了完成了四连胜的任务之外，那个赢得漂亮的人物距离完成又近了一步，如今的进度已经从之前的1/5，变成了2/5。

　　※※※

　　另外，常胜当然也没有忘记收拾那些孙子们。

　　他已经通过电话和自己的二姨夫裴炜说好了，他委托二姨夫出面替自己在中国打官司，状告那些污蔑诽谤了他的媒体们，告他们侵害自己的名誉权，要他们赔偿数额不菲的精神损失费。

　　常胜不是个贪财的人，不过现在他需要很多钱，很多很多的钱，所以他不介意杀富济贫，在这些媒体们身上捞一笔。

　　除此之外，他还要告他姑姑一家，这个也要裴炜帮他去做。

　　那些媒体们在常胜家门口吃了个瘪，都灰溜溜地跑了。除了极少数媒体之外，绝大多数媒体绝口不提这事儿了。这事情太丢脸了，也确实不好提。

　　还有一个打算就是低调处理，弱化这事儿，然后等待时间来磨平一切。

　　风平浪静之后，他们再出来活动。

　　他们以为这样就可以安然度过此劫了。

　　幼稚！

　　很快，各个参与报道了这件事情，并且信誓旦旦宣布常胜是骗子的媒体全都受到了法院的传票——他们真的被常胜给告上了法庭！

　　在收到法院传票的时候，很多媒体还以为自己看错了。

　　当他们发现自己眼睛没毛病之后，纷纷震惊得无以附加。

　　告媒体，在这个时代无论如何都算得上是稀罕事儿了！

　　真有人敢这么做啊！

　　那个常胜真的这么做了啊！

　　而《体育周报》是最早接到传票的，这不是常胜告的，是常胜的父母状告《体育周报》涉嫌侵犯他儿子名誉权的官司。

　　除此之外，常胜的二姨夫裴炜还拿着常胜给他传真过来的国际A级教练证的复印件以及一封常胜亲笔写的公开信，向报道此事的媒体们展示。

　　说常胜要捍卫自己的名誉，和那些胡说八道的媒体对抗到底。

　　在铁一样的事实面前，所有人都知道了常胜根本不是骗子，之前有关他是骗子的报道全都是谣言和诽谤。

　　按理说，一般人到这一步也就算了，但是常胜不是一般人，他是二般人，所以他选择了不依不饶将这些媒体全都告上法庭。

　　另外，常胜的姑姑一家一样接到了来自法院的传票，常胜说到做到，真的把他们告上了法庭！要他们赔偿自己的精神和名誉损失费。

　　常萍和马宁宁被吓住了，打死她们都不相信常胜真的会这么做……

　　常萍打电话去找自己的大哥，大骂常胜：“你儿子疯了！我是他姑姑啊！宁宁是他的堂妹！他怎么可以这么做？！”

　　一向沉默寡言的常向阳哼道：“当初你和你女儿带着一大帮记者上我们家来的时候，怎么没想到这一点？”

　　常萍自知理亏，不过她也不愿意被告上法庭。对于普通人来说，上法庭，那就意味着很严重的罪行了。

　　“不管怎么样……他也不应该把我们告到法院去啊……我们可以向你们真心实意地道歉……”

　　常向阳懒得跟这个吃里扒外的妹妹废话太多，直接挂了电话。

　　常萍不甘心就这样，又打电话过去。

　　这次接起来的是她嫂子李玉华。

　　“嫂子，你帮我劝劝大哥他……”

　　没想都李玉华说的更加绝情：“小妹，我觉得我们两家以后还是不要有什么往来比较好。反正你们家也并不需要我们这个穷亲戚，而我们也高攀不上你们。免得见了面有矛盾的，所以就这样吧。我们会换电话的，所以你不用再打来了……”

　　正说着呢，常萍听到那边传来了她大哥的喊声：“别和她废话那么多！我们法庭上见吧！”

　　常萍失魂落魄地挂了电话。

　　她倒不是真的在乎这么一个亲戚，只是如果这样被自己大哥告上法庭的话……最后丢人的是她们啊！

　　四十多岁的人了，丢不起这个人啊！

　　而且这事儿如果让媒体曝光的话，那么在现在他们所住的小区里，他们自然也要承受街坊邻居的指指点点，这可是巨大的压力。

　　以前她都是回大院去搬弄自己哥哥嫂嫂一家的是非，所以都是她的哥哥和嫂嫂承受这种压力。

　　如今终于要轮到她们一家被人指指点点了，议论纷纷了。

　　马宁宁就在自己妈妈的身边，看到了她打电话的全过程。

　　这个时候，也已经惊慌失措了。

　　不管怎么说，她也只是一个普通的大学生而已，没见过什么世面，从小又被被人呵护着，更是缺乏抗压能力。

　　现在她的同学都还不知道她做了什么，立刻一旦上法庭的话，只怕媒体们肯定会来凑热闹的。

　　到时候……还怎么让她在同学们面前混下去啊？

　　女孩子本来就爱面子的。

　　这一刻，她突然好想有时光机器，然后让她回到那个星期一的上午，她一定不会再往书报亭看一眼，也许就不会有之后得那么多故事了……


第一百一十五章 五连胜

　　收拾那些孙子们需要时间，不过并不需要常胜自己去做了。

　　二姨夫裴炜把事情都揽了下来，反正侄子答应给钱，这就是工作了。他马上发动整个律师事务所的力量，全部投入到了这件事情中。

　　一部分跟进常胜和媒体打的官司，一部分人则负责常胜起诉自己姑姑一家的官司。

　　而他则统筹大局，负责定期通话和常胜沟通官司的进展。

　　常胜自己呢，除了偶尔和自己的二姨夫通个电话，了解一下具体的情况和进展，就不需要在这事情上操太多心思了。

　　他的主要精力还是在带队打比赛上。

　　在取得了和萨拉曼卡的比赛之后，球队士气高涨。

　　接下来的他们又在主场3：1击败了莱里达。

　　终于丢掉了第一个球，不过已经没人关心这个了。重要的是他们又取胜了。

　　联赛进行了八轮，才丢了一个球，这球已经无关紧要，有这个丢球，也不能说明常胜的球队防守不好。

　　不过四连胜的任务之后，已经没有了连胜的任务。所以除了获胜的经验之外，并没有其他的经验。

　　所以他还没办法升级。

　　现在他的经验是四九万两千。

　　尽管丢了一个球，不过也并没有影响系统对常胜的足球是否漂亮的判断。“赢得漂亮”任务的进度变成了3/5。

　　这个时候，媒体上也再也看不到有对常胜足球战术保守丑陋的批评了。

　　就连《马卡》报都不吭声了。

　　当然这绝非意味着《马卡》报就对常胜转变态度了。

　　他们沉默是因为他们在等待一个绝妙的时机。

　　目前赫塔费的对手都不强，他们取得胜利也没什么大不了的。

　　但是接下来，再过一轮联赛，可就是一场火星撞地球的碰撞了，联赛第十轮，赫塔费将在客场挑战塞维利亚！

　　那可是联赛第一和联赛第二之间的较量。

　　《马卡》报是等着赫塔费在输掉这场比赛之后，再全力出击的。

　　现在嘛，自然就先让常胜和他的球队继续猖狂下去了……

　　※※※

　　赢下了和莱里达的比赛之后，赫塔费依然排名联赛第二。

　　联赛第一还是塞维利亚。

　　作为上赛季还在西甲联赛中的球队，他们的实力自然要比绝大多数西乙球队强。

　　从降级到西乙联赛来的那一天起，他们就已经是升级大热门了。

　　谁都知道这个赛季结束之后，他们就将重返甲级联赛。

　　所以他们目前八战全胜排名联赛第一，根本没有人感到惊讶。

　　倒是赫塔费的横空出世出乎了很多人的意料。

　　赛季前，谁也没想到那个上赛季倒数第二轮才保级的赫塔费，新赛季的表现竟然如此抢眼！

　　目前联赛中保持不败的只有两支球队，他们是其中一支。

　　他们的突然崛起比塞维利亚的理所当然更让人感兴趣。

　　当然了围绕在这支球队身上的争论也从未消失，从这一点自然可以看出来媒体们对他们的兴趣。

　　只不过这些媒体的关注都是负面的，或者就是意气之争，就算有媒体打算平心静气地了解一下这支球队，也因为各种原因，而流于表面了。

　　真正能够深入介绍这支球队的媒体少之又少。

　　现在当赫塔费的足球也不丑陋之后，这些媒体才赫然发现他们对那个常胜，对他的球队竟然一无所知！

　　他是一个中国人，他很年轻，可是他过去的经历，他为什么会在西班牙，他的性格，他的生活，他在赫塔菲球员心目中的样子……他们一律不知道。

　　这不是媒体们想要了解他，归根结底这是球迷们想要了解他。

　　如今的赫塔费表现如此出色，很多不是赫塔费的球迷都对他感兴趣。

　　甚至还有来自西甲层面的关注。

　　不管《马卡》报等人愿不愿意承认，如今的常胜已经成了一个风云人物。

　　他出大名了。

　　一个年轻教练的带队成绩能有这么出色，那么只有一个词可以形容。

　　那就是……

　　天才！

　　球员有天才球员一说，教练界中一样可以这么说的。

　　常胜就是这么一个天才教练。

　　既然大家都对他这么感兴趣，那么媒体们自然就要满足读者们的要求，去了解他。

　　只不过想要了解他可不容易。

　　就连接近他都很难。

　　常胜对媒体的恶劣态度一样出了名的。

　　他已经把话挑明了，除非所有记者都接受马努埃尔·加西亚教练的新闻发布会，否则他是不会出席心新闻发布会的。

　　这就让很多记者失去了接近他的可能。

　　要想接近常胜，恐怕就只有去参加马努埃尔·加西亚教练的新闻发布会了……

　　这次就连《马卡》报都受到了巨大的压力。

　　因为有不少读者打电话去《马卡》报的报社骂他们，说这个现在正当红的教练，竟然在《马卡》报上根本就了解不到多少有用的信心。《马卡》报除了只会骂之外，什么干货都拿不出来。

　　如果常胜真的像他们说的那么不堪的话，那么现在赫塔费怎么可能排名联赛第二？

　　这起不是说其他二十支西乙球队的主教练比常胜更不堪吗？

　　身为有影响力有态度的大报，竟然如此对待一个当红主教练，实在是太说不过去了！

　　不过面对这样的压力，《马卡》报依然在死撑。他们在等赫塔费和塞维利亚那一战的结果。

　　他们这么仇视常胜绝对不是哈维尔·帕索斯的一个人就可以决定的。

　　这是一整个报社和常胜的战争。

　　双方之间的梁子是在常胜上任的新闻发布会开始的。

　　那次常胜当着那么多人的面没给哈维尔·帕索斯面子。

　　哈维尔·帕索斯是代表《马卡》报的记者，常胜不给他面子，也就等于不给《马卡》报面子。

　　这口气能够轻易咽下吗？

　　如果只是哈维尔·帕索斯一个人的力量的话，他批评赫塔费战术保守会悟了西班牙足球的文章，怎么可能会出现在《马卡》报的头版头条呢？

　　现在他们就是在等塞维利亚主场迎战赫塔费的比赛结果。

　　只要比赛结果有利于他们，这口气就可以狠狠地吐出来了。

　　※※※

　　第九轮联赛，赫塔费在客场挑战莱加内斯，这场比赛最终以赫塔费4：2取胜结束。

　　塞纳在这场比赛中打进了自己加盟赫塔费来的第一个进球。

　　这个在巴西国内都默默无闻的二十四岁球员，如今已经依靠自己出色而稳定的发挥占据了赫塔费主力后腰一职，并且受到了很多赫塔费球迷的欢迎和喜爱。

　　再也没有人说他是无名小卒了。

　　他的名气也随之一点点增大。如今已经有了赫塔费球迷来找他合影和签名了。

　　塞纳打进这个球之后，第一个跑向的就是常胜。

　　他要用这个进球来感谢常胜。

　　如果不是常胜，这个时候的他可能还在巴西不知道哪个角落里厮混着，看不到明天在哪儿。

　　当初他主动和科林蒂安解职的时候，还有人劝过他，让他不要这么冲动。

　　现在看来，他和科林蒂安解约的决定是多么的正确啊……

　　虽然巴西是足球王国，可是属于自己的绿茵场显然并不在巴西国内，而是在西班牙！

　　常胜在场边被这个黑人紧紧抱住，他都能闻到对方身上浓厚的体味。

　　不过他并没有皱着眉头感到厌恶，而是也紧紧抱住了对方，一只手在他背后用力拍着。

　　“干得漂亮，塞纳。就这么踢下去，你一定会成功的！”他在塞纳的耳边大喊着。

　　然后更多的赫塔费球员们冲了上来，将他们两个人淹没了。

　　塞纳的这个进球是本场比赛赫塔费的第三个进球。在他进球之前，赫塔费和莱加内斯的比分是2：2平，这个进球之后，变成了3：2，客场作战的赫塔费取得领先。同时这也是他们在本场比赛中的第三次领先。

　　这个进球彻底扭转了局势。

　　之前赫塔费两次领先，顽强的主队连续两次扳平。

　　当时莱加内斯的主场穆尼希帕尔·德·布塔克球场里气氛近乎狂热，所有莱加内斯的球迷们都在用力发出各种声音，给主队加油，同时干扰客队。

　　就连解说员克莱斯波都在担心赫塔费会被顽强的莱加内斯翻盘。

　　媒体席上的记者们则更加高兴。

　　哈维尔·帕索斯甚至在想，也许他们不用等到下一轮联赛，就可以集中火力炮轰常胜的失败了。

　　可塞纳的这脚远射，将莱加内斯球迷们的一切希望，记者们所憧憬的一切可能，赫塔费球迷和解说员克莱斯波的一切担心……全都打破了！

　　打得粉碎！

　　“真是一脚漂亮的远射！来自本赛季才加盟赫塔费的后腰塞纳！”

　　※※※

　　塞纳的这个进球之后没过几分钟，常胜的“干儿子”何塞·帕萨雷拉又利用一次角球的机会，将足球顶了进去。

　　两球领先之后，让莱加内斯彻底失去了抵抗的意志。

　　这场比赛的比分也就定格在了4：2上。

　　九轮联赛了，八胜一平，保持不败。

　　接下来，就是和塞维利亚的直接对话了。

　　第十轮的这场比赛，本来根本就不是大家所关注的比赛，可是没想到当联赛进行到这个时候，却成了一场联赛第二和第一的强强对话……


第一百一十六章 谨防得意忘形

　　一天前大家，认为赫塔费和塞维利亚的比赛是联赛第二和联赛第一之间的强强对话。

　　一天之后，大家却发现赫塔费和塞维利亚的比赛已经变成了联赛第一和联赛第二之间的对话了。

　　因为塞维利亚在这一天的比赛中被逼平了，他们积分和和赫塔费一样，但是失球数比赫塔费多，所以在净胜球上他们不占便宜，以净胜球的劣势排名联赛第二。

　　这比赛还没开始呢，双方已经攻守易位。

　　常胜是第一时间知道赫塔费升到额联赛第一这消息的。

　　因为当时他正在自己家里的电视机前，看这场比赛的直播。

　　作为下一轮联赛的对手，他当然研究对手了。

　　他不像那些名帅们，俱乐部有经费可以支持他跑去比赛场地看现场。

　　所以他就只能够在家中看比赛直播了。

　　这支塞维利亚阵中还是有不少打过上赛季甲级联赛的好手的。

　　虽然目前他们降级了，不过常胜很清楚他们未来的成就。

　　而且这支球队的青训体系做的也不错。最出名的就是塞尔吉奥·拉莫斯了。

　　虽然如今这个未来皇家马德里的边后卫现在还在少年队里待着呢……

　　常胜却并不敢小看塞维利亚的实力。

　　媒体们说得对，这确实是赫塔费本赛季所遇到的第一个的可以被真正称为“强敌”的对手。

　　出乎他意料的是，塞维利亚竟然在客场2：2被莱万特逼平！

　　当比赛结束的时候，他甚至都能够听到公寓楼其他地方所传来的欢呼声——显然关注这场比赛和这个对手的并不止他一个人。

　　第二天，他从公寓楼上下来的时候，就看到了门房莱蒙。

　　莱蒙冲他竖大拇指：“我们现在是第一了，常！这可是赫塔费在乙级联赛从未达到的高度啊！”

　　常胜还显得比较低调：“只是暂时的，别高兴的太早，莱蒙。”

　　“没事儿！我知道是暂时的！但是以前我们连暂时都没有过！这都是你的功劳，常！”

　　“是全队努力的结果，莱蒙……”

　　“我们以前也努力过，但也没有拿到过联赛第一。所以我很清楚，这就是你的功劳，常！”莱蒙不依不饶，非要说这是常胜的功劳。

　　所以常胜也就只好不谦虚地承认了。

　　莱蒙这才放过他。

　　※※※

　　来到体育城，见到了自己的同事们，常胜也发现不少人一脸喜气洋洋。

　　显然塞维利亚被逼平的消息他们也知道了。

　　联赛第一，虽然只是暂时的，但是对于赫塔费来说，也是了不起的成绩了。

　　对于这样的小球队来说，他们本来也就不奢望可以成为最终的冠军。但如果能够真的在第一的宝座上坐一下，哪怕时间只有一天，他们也会觉得自豪的。

　　要知道，连能短暂坐到这位置的球队都不多。

　　赫塔费却做到了。

　　现在他们觉得常胜赛季前说要升级的目标，听起来没那么疯狂了。

　　我们正在朝着这个目标而努力呢！

　　在训练场上，常胜注意到球员们的态度也很放松，心情好的不行，几乎没心思训练了。

　　而平时应该严格要求他们的教练也不吭声了。就连马努埃尔·加西亚这样以眼球严格著称的主教练，脸上都带着笑意，笑盈盈地看着球员们在他眼前偷懒。

　　他或许觉得球员们努力这么久，才让球队能够坐上联赛第一的宝座，那么这次就让他们轻松轻松，便当是对他们的奖励。

　　但常胜不想要这样的奖励。

　　他吹响了口中的哨子，尖锐刺耳，急促，不断响起，就好像是警报一样。

　　然后黑着脸大步走到了训练场上。

　　看到他的脸色，不少人心里头都是咯噔一声。

　　因为他们这才从那种欣喜若狂的感觉中回过神来，意识到这是训练，而主教练是最重视训练中的纪律性的。

　　“如果我不吹哨，也许你们就会这么轻飘飘地练到训练结束，对不对？”

　　常胜问所有人。

　　“我知道你们因为什么事情而高兴成这个样子，不就是一个联赛第一吗？才坐了一天，你们就高兴成这样子了？瞧你们那点出息！联赛中成为联赛第一有意义吗？说不定下一场比赛你们就从第一的宝座上滚了下来！狼狈至极，然后让人大肆嘲笑！别以为我是在危言耸听，媒体环境是什么样子的，你们不清楚吗？”

　　常胜阴着脸开始教训人。

　　“下一场比赛对我们来说，远比什么联赛第一重要的多！如果你们在训练中这么吊儿郎当下去，我敢保证，下场比赛我们一定会输！你们知不知道对手是谁啊？是塞维利亚！是升级大热门！不……甚至不是升级，而是冠军热门！你们现在有资格瞧不起别人吗？”

　　没有人吭声，球员们都低下了头，教练们的脸色也有些尴尬。

　　“还是说之前的连续胜利，让你们每个人都飘飘然了？认为这个赛季肯定可以升级了？你们中很多都是老将了吧？职业联赛的特性你们还不清楚吗？还要我教你们？”

　　一番话说的鸦雀无声，所有的人，连大气都不敢喘一口。

　　常胜也不打算继续在这个问题上再纠缠下去了，他时间宝贵，如果用来骂人的话，太浪费。

　　他教训完人之后，退出了训练场。

　　临走之前他说：“我把丑话说在前头。如果再让我看到有一个人训练偷懒，心不在焉，他就给我去B队报道！我宁肯不赢这场比赛，不要这个联赛第一，也要让你们记住这次教训！或许对你们来说，联赛第一很重要，但对我不是！我说到做到，不服来试试！”

　　说完，他退出了训练场。

　　鲁迪·冈萨雷斯吹响了哨子，示意训练重新开始。

　　所有人都不敢再有丝毫松懈了，他们甚至比平常还要更拼一些了。

　　没有人会想要去试试的。

　　开玩笑！教练他的说到做到，我们所有人都见识过的啊！

　　谁会真的傻到去在这上面测试主教练的底线啊……

　　而且为了避免被主教练抓到什么小辫子，还要更拼命才行。

　　常胜对这样的局面深感满意。

　　用几句呵斥就能够换来全队上下拼命的训练，真是太划算了……

　　※※※

　　一个星期的刻苦……不，应该是拼命训练，赫塔费终于迎来了比赛。

　　没有一个人在训练中掉链子，所以自然也没有一个人去B队报道。

　　常胜利用上赛季整治那些乱党的雷霆手段，已经成功在剩下的球员心目中竖起了一个铁腕教练的形象。这个形象会让很多人自动忽略他才二十八岁的这一事实。

　　而这个形象有助于他控制球队。

　　所以当他在训练场上黑着脸大发雷霆的时候，并不会有人觉得有什么不对劲的。

　　不管是球员还是教练员，都是如此。

　　大家早都在不知不觉中接受了这么一个形象。

　　实际上常胜自己都有这种错觉的，他觉得自己不像是一个二十八岁的年轻人，也不像是一个穿越是三十岁的而立之人，他觉得自己好像已经五十八岁了一样。两世经历所积累的经验都集中在了他的身上，顿时觉得自己有些怪。

　　明明还和年轻人那样有冲劲，但有些时候却又老气横秋的。

　　或许和之前在论坛上喜欢一口一个“老夫”有关系吧……

　　※※※

　　和塞维利亚的比赛之前的新闻发布会，依然是马努埃尔·加西亚出席的。

　　不过这一次依然有几个记者没来，《马卡》报的哈维尔·帕索斯便在其中。

　　在赛前新闻发布会上，马努埃尔·加西亚表示虽然是客场作战，但一样会努力争胜。

　　“我们做了几个小时的火车，可不是来这里认输的。”马努埃尔·加西亚说道。

　　当天晚上，他的这句话就上了晚报和电视，以及广播。

　　在酒店的房间中，常胜对马努埃尔·加西亚竖大拇指：“说的真棒，马努埃尔！”

　　马努埃尔·加西亚有些不好意思。

　　“其实我是跟你学的……”

　　“跟我学的？”常胜有些吃惊。

　　“是啊，我每次出席新闻发布会的时候，每次面对记者的提问，我都会想如果这是你在这里，你会怎么回答他们的问题……所以，呃，就这样了。”马努埃尔·加西亚越说越不好意思。

　　常胜愣了一下，然后笑了起来。

　　“其实你没必要这样，马努埃尔，你就是你，你是什么样子你就展现给媒体什么样子，就好了。”

　　“嗯……我总是担心自己坐的不好，不对，会影响了俱乐部的形象……”

　　常胜在心里叹了口气——好人啊！

　　“但这么做不是太累了吗？”

　　马努埃尔·加西亚点了点头：“有些时候确实有些累，尤其是他们的问题太刁钻的时候。”

　　“你可以拒绝回答。”

　　“但我又不想让记者挑毛病……我想努力做好这个工作。”

　　常胜最后只能拍了拍他的肩膀：“做你自己，马努埃尔。不管别人怎么看，都做你自己。也许不会讨人喜欢，但活得轻松。就像我这样……哈！”他说到最后，咧开大嘴笑了。

　　笑的很贱。

　　但是真实。

　　一点都不虚伪。


第一百一十七章 大家都是强队

　　塞维利亚的主场，皮斯胡安球场是能够容纳四万五千多人的大球场。

　　这也是赫塔费本赛季所去的最艰难的一个客场。

　　实际上，就算是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门在皮斯胡安球场都未必能够占到便宜，更不要说是赫塔费这样的小球队了。

　　这将是常胜的球队本赛季遇到的第一个坎。

　　本来大家对这场比赛是不感兴趣的，但是现在随着赫塔费的崛起，本场比赛变成了一次强强对话。

　　所以皮斯胡安球场也坐满了人。

　　能够容纳四万五千人的看台上做了大约四万三千人，其中四万两千人都是塞维利亚的球迷，而只有大约一千人才是赫塔费的球迷。

　　这是西班牙足球的特点，客场比赛，随队的球迷都不多。

　　皮斯胡安球场本来就以气氛狂热著称，如今这占据了绝对优势的塞维利亚球迷们更是将自己的狂热发挥到了极致。

　　其实他们打心眼里是瞧不起赫塔费的。

　　他们认为赫塔费本赛季到目前为止的表现好，一方面是因为走了狗屎运，另外一方面是因为没有碰到真正意义上的强敌。

　　但是现在这一切都结束了，他们的运气不好，这么快就碰上了我们塞维利亚。

　　塞维利亚的球迷们从降入乙级联赛的那一天起，就坚信一个赛季之后，他们肯定会重返甲级联赛的。

　　所以他们根本没将所有的乙级球队放在眼里，乙级联赛对于他们来说也就是匆匆过客一般，很快就会过去的，我们注定不会属于这里，那么还如此留心做什么呢？而从联赛开始这九轮联赛来看，他们也确实有这个自傲的资本。因为他们到目前为止都还保持不败。

　　当然，如果是保持全胜那就更好了。

　　结果上轮联赛杯莱万特逼平了。

　　这下搞的和赫塔费一样了，大家都是八胜一平。

　　这让塞维利亚的球迷们很不爽。

　　所以这场比赛，他们更希望塞维利亚击败赫塔费了。

　　因为堂堂塞维利亚竟然和赫塔费一样，这实在是太丢人了！

　　能够保持不败的球队只有我们塞维利亚！

　　塞维利亚的球迷们抱着这样的心态等着比赛开始，希望在主场见证一场大屠杀。

　　※※※

　　与此同时，赫塔费的球员们正在更衣室里，为出场做着最后的准备，他们已经经过热身了。

　　常胜表情严肃认真，但并不愁眉苦脸：“这是我们本赛季所面对的第一个算是强敌的对手了，伙计们。但我不认为我们比他们弱小，因为实际上我们现在的排名还在他们之上。塞维利亚本赛季的目标是升级，我们本赛季的目标也是升级，塞维利亚九轮不败，我们也是九轮不败。所以我们和他们是一样的，是平等的对手。如果塞维利亚是强敌的话，那么我想，对于他们来说，我们也是他们的强敌。”

　　“一个星期之前我希望你们不要得意忘形，现在我希望你们不要被皮斯胡安球场的气氛吓住了。我们和他们是平等的，他们也没什么大不了的。他们要去甲级联赛，我们一样要去。想一想你们上赛季的保级经历，我们遇到的困难一样不小，可我们最后还是成功留了下来。如果我们在那么多场比赛里有一场比赛产生了畏惧心理，现在我们就得在乙级B组了。而且你们也见不到我了……我们是经历了保级的球队，我认为已经不应该再有什么东西可以让我们感到畏惧的了。”

　　“把心态放平和，和他们来一场倾尽全力的比赛。最终的胜利一定属于表现更好的那一边，而表现更好的那一边，一定是我们！”

　　※※※

　　塞维利亚的更衣室里，塞维利亚主教练若奎恩·卡帕利也在做着最后的战前动员。

　　“我希望你们牢牢记住上一场比赛的教训，你们是怎么在客场被联赛第十二的莱万特逼平的！我不希望在这场比赛中再看到你们犯同样的错误了！”

　　“现在他们才是联赛第一，而我们是联赛第二，他们和我们一样，都是强队了。我希望你们能够用打甲级联赛的心态来对待这场比赛！”

　　其实卡帕利现在反而有些庆幸，上一轮联赛他的球队被莱万特逼平了。

　　这样就等于提前给他的球队敲响了警钟。

　　让所有人都放下了心中的侥幸和轻视之心。

　　既然莱万特都可以逼平他们，那么赫塔菲也一定可以——抱着这样的想法，塞维利亚的球员们就不会在比赛中再掉以轻心了。

　　而一个完全重视起这场比赛的球队，战斗力自然会更强。

　　所以在上一轮联赛被莱万特逼平，总好过在这场比赛中输给赫塔菲。

　　这可是一场关系到六分的比赛，所以被莱万特逼平，对塞维利亚的影响，绝对没有被赫塔费击败的影响大。

　　当然了，要说塞维利亚是故意被莱万特逼平的那也不对，没有谁会故意输掉比赛，或者不争取胜利的。

　　更何况，如果赢了莱万特，塞维利亚就将以联赛第一的身份迎战赫塔费，对于球员们的心理暗示更好。

　　被莱万特逼平自然不是好事，不过主教练就是要有将坏事变好事的能力。

　　卡帕利现在就把这坏事变成了好事。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛开始的哨音时，皮斯胡安球场想起了巨大的欢呼声。

　　塞维利亚的球迷们在用这样的方式给球队加油，同时给客队施压——让你们见识见识我们皮斯胡安球场的厉害！怕了吧？！

　　不过赫塔费的球迷们并没有受到影响和干扰。

　　他们该干嘛还干嘛。

　　常胜安排的战术还是防守反击，和之前没什么区别。

　　他不怕这一套战术被人研究透，因为现在的球队还普遍缺乏应对频繁换位的策略。

　　就算知道路易斯·加西亚和米斯塔会频繁换位那又怎么样呢？

　　他们根本没辙！

　　除此之外，常胜对球队的防守要求是要更强硬，身体接触要更多，更凶狠。

　　不要怕犯规，只要不在敏感地点，随便犯规。

　　配合这个战术要求，常胜继续使用【铁人】这个比赛技能。

　　增加球员们在身体对抗中获胜的几率。

　　※※※

　　从比赛一开始，塞维利亚就在主队球迷们的助威声中开始了他们的攻势。

　　而赫塔费则缩回了自己的半场，前面只留了一个查理斯特亚斯。

　　米斯塔和路易斯·加西亚这样的球员都要回防。

　　塞维利亚确实和之前赫塔费所面对的任何一个对手都不一样，比赛才开始了十分钟，他们就已经感受到了巨大的压力。

　　这支塞维利亚阵中，虽然还没有日后那支连续两年获得联盟杯冠军的球员，不过也保留了很多上赛季打了西甲联赛的球员。也可以算是经验丰富了。

　　他们中很多人的能力也许在西甲联赛中还不算多好，不过在西乙联赛却怎么也能够排的上前列了。

　　当他们全力进攻的时候，赫塔费的防线终于又一次承受到了巨大的压力。

　　这种压力，在新赛季基本上已经没感受到过了。

　　一方面是因为球队加强了后腰位置上的人员配置，塞纳是一个非常出色的后腰。

　　其次就是新赛季赫塔费所遇到的对手确实不能算强。

　　上一次赫塔费后防线感受到类似这样的压力，还是在上赛季，那个时候他们还没保级成功。

　　球队士气低落，刚刚换了主教练，大家也还在适应新主教练的新战术，各种不适应下，又接二连三遇到奥萨苏纳、比利亚雷亚尔这样的强队。

　　前五分钟，赫塔费被塞维利亚压得连半场都过不去。

　　门将和后卫们成了最忙碌的人。

　　球队的队长，中后卫佩德罗·卡尼萨雷斯很狼狈的破坏了对方的一次进攻，他几乎是手脚并用的，在破坏了对方进攻之后还摔了个嘴啃泥。

　　旁边的何塞·帕萨雷拉伸出手将他从地上拉了起来。

　　起来之后，他狠狠地啐了一口。

　　“妈的，不愧是上赛季的西甲球队！”

　　然后他又对何塞·帕萨雷拉说：“怎么样？能坚持吧？”

　　何塞·帕萨雷拉点了点头：“没问题。”

　　“注意身后，注意他们的速度，他们的速度是优势。”队长卡尼萨雷斯叮嘱道。

　　何塞·帕萨雷拉却突然说道：“其实我还希望他们再厉害点呢。”

　　队长有些吃惊：“你这话怎么讲？”

　　“只有和更强的对手比赛，才能提升自己啊。”何塞·帕萨雷拉说道。

　　“你倒是不担心会输掉比赛啊……”听到他这么说，队长卡尼萨雷斯忍不住吐槽道。

　　帕萨雷拉却一副理所当然的样子：“我们肯定不会输的。”

　　“你这么有自信啊，何塞？”

　　“因为我们不会让他们进球。”

　　说完，何塞·帕萨雷拉回到了自己的防区。

　　队长卡尼萨雷斯看着他的背景愣神。

　　这个年轻人，似乎和自己当初第一次见时有了很大的不同……他的进步真是快的让人吃惊！

　　他正在以飞快的速度成长、成熟着。

　　于是看着他，卡尼萨雷斯突然就有这么一个念头——等到这个赛季打完，恐怕赫塔费就留不住这么优秀的一个年轻人了啊……


第一百一十八章 被人小瞧了？

　　何塞·帕萨雷拉绝对不是那种喜欢说大话的人，这一点经过与他的接触，是每个人的共识。

　　他说的是大实话。

　　赫塔费的战术是防守反击。

　　防守反击的基础是防守，前提是不先丢球，一旦他们先丢球，那么防守反击也就失去了意义。因为他们必须压出来进攻，而他们身后会出现空当。这还打什么防守反击呢？

　　就像上一场比赛，他们虽然丢了两个球，可是先进球的都是他们。

　　常胜给赫塔费后防线的要求就是绝对不能先丢球，可以丢球，但是不能先丢球。

　　可以在领先之后丢球，哪怕领先一个球，丢一个球，那都没问题，但不能落后。

　　这也是为什么赫塔费上场比赛丢了两个球，常胜却并没有大发雷霆的原因。

　　所以卡尼萨雷斯都没有对何塞·帕萨雷拉的话感到惊讶。

　　他愣神是因为对方远超年龄的成熟。

　　随后卡尼萨雷斯也朝自己的队友们喊道：“打起精神来！后防组，考验我们的机会来了！记住教练的话——我们是一切的基础！不要丢球，给我们反击的机会！”

　　※※※

　　塞维利亚的攻势犹如狂风暴雨一般向赫塔费的后防线袭来。

　　每一个人都要承受巨大的压力。

　　两个中后卫尤甚。

　　因为从某种意义上来说，他们算得上是真正的最后一道防线了。如果让对方的进攻穿透他们，直接面对门将的话，那和举手投降有什么区别？

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉作为中后卫的一员，受到的压力自然也很大，甚至是全队最大……

　　新赛季开始之后，最风光的人是前场的进攻组合，尤其是最近。这也符合人们总是更关注进攻球员的特点。

　　相比较起来，上赛季最后保级阶段大放异彩的后防线可就暗淡多了。

　　很多人甚至认为年轻中卫何塞·帕萨雷拉干脆就是一个昙花一现的流星。

　　这个赛季的表现平平无奇了。

　　失去了天才的光芒。

　　尤其是最近两场比赛，赫塔费丢了三个球，而上一场比赛更是一口气丢了两个球。

　　这样的表现都在说明赫塔费后防线的问题。

　　前七场联赛一球不失确实很了不起，但现在开始丢球了，也许就说明了赫塔费后防线的崩溃在即呢？

　　然后他们又碰上了塞维利亚，强大的塞维利亚一通猛攻下来，可能赫塔费的防线就直接崩溃了。

　　何塞·帕萨雷拉上赛季那几场比赛的表现确实出色，不过时间毕竟太少，大家对他的了解也不够。

　　塞维利亚的球员认为他就算厉害，也厉害的有限。

　　更何况他如此年轻……

　　看到他这么年轻的面容，总是会让人不自觉得生出轻视之心。

　　一个中后卫，最重要的其实都不是能力，而是经验。

　　而经验和年龄是成正比的，这么年轻的一个中后卫，就算他再有天赋，就算他实力多么出众，他的经验也不足。

　　这就是塞维利亚进攻中可以利用的一点。

　　※※※

　　洛伦是本场比赛塞维利亚的首发前锋，他对自己的速度一向是非常有自信的。对付何塞·帕萨雷拉，他认为就是用速度突就行了。中后卫十个里面有九个转身速度都慢，他认为何塞·帕萨雷拉的转身速度也不快。

　　所以用速度突破是最简单的。

　　当他第一次面对何塞·帕萨雷拉的时候，他的右肩一沉，作出要从右侧突破的假象，右脚把足球趟了出去，然后自己却从左边启动，想要来个人球分过。

　　利用他出色的速度，强行超车，甩开对方，然后直接面对赫塔费的门将。

　　可就在他右脚把足球趟出去的同时，何塞·帕萨雷拉也完成了转身，只见他张开双臂，横身一切，追着足球就往回跑。然后他正好卡在了洛伦前进的路线上！

　　如果洛伦要避开他，那就得绕一个小圈子，这么一绕，基本上也就别想再拿到球了。

　　而如果他不避让的话，就会被何塞·帕萨雷拉挡在身后。

　　另外这球他趟的距离太远了，已经脱离了他的控制范围，所以帕萨雷拉这么做并不算是阻挡犯规，而是两个人共同的机会而已。

　　发现自己遇到了这么一个难题之后，洛伦直接上手了。

　　他直接拉倒了何塞·帕萨雷拉，当然主裁判的哨音也响了起来，进攻球员拉人犯规！

　　塞维利亚的这次进攻就这么无疾而终了。

　　洛伦显得很无奈，他朝着主裁判举手示意自己其实没犯规，是对方假摔。当然了是不是真的没犯规，大家都看得很清楚——他的那个拉人动作再明显不过了。

　　※※※

　　看到这一幕，常胜在场下嘿嘿地笑得很欢乐。

　　何塞的【预判】已经有七十四了，再增加一点就是七十五，这项属性就摆脱了白色的字体，成了蓝色。

　　蓝色就意味着优秀。

　　在这方面，很多在顶级联赛效力的中后卫都比不上何塞·帕萨雷拉。

　　在距离这么远的地方，你就想直接超车，你当何塞的【预判】真是放着看的啊？

　　【预判】是体现球员对一个事件作出预先判断并且以此做出反应的能力。【预判】越是高，该名球员就越可能提前猜出对方球员要做什么，从而及时作出反应。

　　洛伦想在何塞·帕萨雷拉面前这么做，倒是正中帕萨雷拉的下怀……

　　帕萨雷拉的表现没有让常胜失望。虽然前几场比赛不显山不露水的，但九轮联赛球队只丢了三个球，和帕萨雷拉的出色表现是分不开的。

　　※※※

　　卡洛斯·坎波伸手将被洛伦拉倒在地的好友从地上拉了起来。

　　他脸上带着戏谑的笑容：“很明显，你小子被人小瞧了，何塞！”

　　何塞·帕萨雷拉确实被小瞧了。

　　洛伦在他身上吃了一次鳖之后，也并没有让塞维利亚意识到他们的错误。

　　针对何塞·帕萨雷拉的攻势狂潮依然在继续。

　　这次轮到高中锋米歇尔了。

　　他身高一米八五，擅长头球。

　　不过在面对何塞·帕萨雷拉的时候，他选择了用脚来和何塞·帕萨雷拉战斗。

　　虽然说是个西班牙球员的脚下都有些活儿，可也不是人人都能够把足球玩出花来啊……

　　所以米歇尔的进攻很轻易就被何塞·帕萨雷拉给断掉了。

　　接着塞维利亚又尝试利用直传渗透的方法来突破赫塔费的后防线。

　　这次何塞·帕萨雷拉提前移动，上前一步，将对方的传球直接断了下来。

　　搞到后来，塞维利亚都不敢这么冒险直传了，不管是洛伦还是米歇尔，他们都撤回来接应，宁肯背对进攻方向，也要保证可以拿到球。

　　可是这样，也依然摆脱不了何塞·帕萨雷拉。

　　当他们背对进攻方向的时候，何塞·帕萨雷拉会瞅准机会，猛然冲出去，用迅猛又强硬地防守动作，从对方的脚下断球。

　　成功了，足球就能直接落到卡洛斯·坎波、塞纳这样的后腰脚下。就算不成功，他也会继续紧贴对方，不让他们轻易转身。

　　塞维利亚的两个前锋除了把足球传出去之外，根本就有好的办法了。

　　这个时候那些瞧不起何塞·帕萨雷拉的塞维利亚球员才反应过来——他们眼前这个年轻的过分的小子，并不好对付！

　　他的判断和卡位都很准确，而且他上抢的时机也把握的非常准确，动作迅速，绝不拖泥带水。

　　这根本就是一个优秀中后卫好不好！

　　哪像是一个才十八岁的年轻人啊？

　　※※※

　　“何塞·帕萨雷拉！”在帕萨雷拉每次做出了精彩的防守之后都会这么大喊一声帕萨雷拉的名字。

　　“你真的很难相信这是一个还不满十九岁的年轻人！他在球场上的成熟简直让人吃惊！这就是常胜从赫塔费的C队中挖掘出来的天才！而在此之前，他只是一个混得很不如意的替补前锋！”

　　“新赛季九轮联赛赫塔费才丢了三个球，何塞·帕萨雷拉居功至伟！年纪轻轻的他简直就是赫塔费一道难以逾越的防线！”

　　“如果说在之前的比赛中，赫塔费所遇到的防守压力都不大，不能够彻底体现出他的水平的话。那么这场比赛在和塞维利亚球员的针锋相对中，他将自己的防守实力表现的淋漓尽致！”

　　“塞维利亚或许认为何塞·帕萨雷拉将是赫塔费本场比赛最大的弱点，可以利用的突破口。但是帕萨雷拉却用一次次强硬地防守回答了对方的轻视，他在最后一道防线上，不管面对什么样的情况，都寸步不让！”

　　克莱斯波毫不掩饰自己对这个年轻人的喜爱。

　　※※※

　　在上半场前二十五分钟时间里，塞维利亚尝试了各种各样的进攻方式，但是他们发现何塞·帕萨雷拉这里不管他们做什么，都不可逾越。

　　他们不知道的是，何塞·帕萨雷拉在抓紧一切机会获取经验，对方针对他的每一次进攻都能让他又成熟一些。

　　他们只知道这个被他们以为是流星的年轻中后卫，却并没有沉沦，而是在默默成长着！

　　※※※

　　看到何塞·帕萨雷拉的出色表现，鲁迪·冈萨雷斯扭头看了一眼旁边的常胜。

　　其实何塞·帕萨雷拉还有很多不足的，比如身体稍显瘦弱，比如转身速度不够快，比如还太年轻，经验不足。

　　但是常胜用整体防守的战术帮他弥补了这些缺点，在这个体系中，何塞·帕萨雷拉将他的优点充分发扬光大，所以给人的感觉就是他在防守中简直不可逾越。

　　实际上是全队的功劳。

　　就拿洛伦的第一次突破来说，就算何塞·帕萨雷拉没反应过来，也会被其他的赫塔费球员上来解围的。

　　但这样也不能够掩盖何塞·帕萨雷拉的光芒。

　　这个年轻人，真的是天才！

　　而这个天才之前却差点踢不上球，而想要离开赫塔费。

　　是常胜让他改打中后卫才给了他新生的。

　　可是常胜怎么知道他有打中后卫的天赋呢？

　　再联想一下常胜在今年夏天为球队买进的那些球员们，除了一个还太年轻的亚亚·图雷之外，都在比赛中证明了他们的能力。就算是本来挺棘手的路易斯·加西亚，现在都让他给调教成了球队的进攻核心……

　　他的眼光怎么就能那么准呢？

　　不会真是玩那个什么足球经理游戏玩出来的吧？


第一百一十九章 这就是赫塔费的反击！

　　常胜不知道鲁迪·冈萨雷斯惊讶于他卓越的眼光。他看了看时间，比赛已经开始快三十分钟了，赫塔费顶住了塞维利亚的狂轰滥炸，虽然压力很大，但总归是没有丢球。

　　常胜觉得后防线做的已经足够好了，现在要看的就是进攻组合的表现。面对塞维利亚这样的球队，指望像面对其他球队那样，能够一直防守到第八十九分钟，然后来一次偷袭，以一个球的优势击败对方，那是天方夜谭。

　　能够守住三十分钟的攻势，后防线的表现已经无可挑剔。要想赢球，就不能继续这么死守下去，还是要进攻。

　　他将目光投向了前场。

　　目前塞维利亚在围攻赫塔费，不过他们的后场还是经常保留了最少三个球员的防守力量。

　　而且边后卫助攻上去之后也要迅速回防。

　　看得出来塞维利亚的主教练卡帕利很小心谨慎。

　　不过常胜并不担心，他相信自己的战术，也相信自己的球员。

　　人都说塞维利亚如何如何强大，在他们的主场皮斯胡安球场，那气氛是多么的恐怖。

　　可对于常胜来说，没有比这更好的舞台了。

　　他要在这个舞台上，向人们展示他的足球。

　　赫塔费的防守反击，是比攻势足球更精彩的防守反击！

　　他击败十支弱队的说服力，都比不上击败一支升级大热门、夺冠大热门。

　　这就是轰动效应。

　　※※※

　　虽然前三十分钟是后防线，尤其是何塞·帕萨雷拉做主角，不过这并不意味着赫塔费在这三十分钟里，就连一次射门都没有，那也太难看了……

　　他们还是有反击的。不过在投入兵力不多，对方防守又特别注意的情况下，收效并不大。

　　很多反击，甚至最后都没有形成射门。

　　每次塞维利亚的进攻，看着帕萨雷拉做中流砥柱，一次又一次阻挡着对方的攻势。

　　每一个赫塔费的进攻球员就都在暗自蓄力。

　　前几场比赛的风光提升了他们的信心，现在他们觉得就算是面对塞维利亚，也有一战之力，怎么能够让后防线的压力这么大呢？

　　路易斯·加西亚作为球队进攻的核心——虽然常胜从未直接说过这一点，不过谁都清楚，目前赫塔费的进攻核心就是他——他想要用努力表现来回报主教练。

　　是主教练给了他信任，给了他机会，也给了他重生的机会。

　　和塞维利亚的比赛是赫塔费本赛季所面对的最强对手，也是他回报自己主教练的好机会。

　　当上半场时间走过三十分钟之后，他发现塞维利亚的球员们放满了进攻的脚步，他突然意识到了……这或许是自己一直在等待的那个机会！

　　※※※

　　塞维利亚在不间断进攻了三十分钟之后，确实是累了。

　　而且他们也意识到他们的进攻越猛，赫塔费的阵型就压缩的越狠，这样，他们进球的机会就更少了。

　　所以如果想要破门，最重要的不是一直不停的猛攻，而是调整节奏。调整节奏，这是每一个职业球员都会的东西，甚至不用他们刻意去做，在不知不觉间就学会了——学不会的都当不了一个合格的职业球员。

　　适当回收，让对方攻出来，这样他们的后防线才会出现可以利用的空当。

　　第三十二分钟，塞维利亚又发动了一次攻势。

　　这是他们调整节奏之前的最后一次进攻了。这次进攻如果能破门，那当然好。如果不能的话，那就放慢节奏，适当引诱赫塔费压出来，然后他们再打反击，反正塞维利亚的两个边路速度是很快的，打反击他们也有优势。

　　※※※

　　注意到了塞维利亚进攻放缓的人可不止一个路易斯·加西亚。

　　塞纳也敏锐的察觉到了这一点。

　　作为一个后腰，大局观是必须要有的素质。

　　虽然在巴西默默无闻，但是金子总要发光的。

　　来到了西班牙，在获得了充分的信任，和足够的出场时间之后，塞纳得到了很大的提升，进步飞速。

　　如今的他再也不是那个没见过什么世面的巴西穷小子了。

　　当他发现了塞维利亚的进攻有放慢的迹象之后，他就知道对方要做什么了。

　　那么这次进攻也许就是赫塔费打反击的好机会。

　　于是他找到了卡洛斯·坎波，对他说：“想办法断下他们的球，然后往前传，这是反击的好机会。”

　　塞纳在赫塔费对内话不多，从不说废话。卡洛斯·坎波听完之后也点点头：“如果我不能一下子把球断下来，我也会把足球捅到你能控制住的地方去。”

　　塞纳也点头，这正是他想要的。

　　塞维利亚球员们的水平都很高超，想要直接把足球断下来，还能够控制在自己脚下，很难。

　　所以最好的做法就是破坏，同时自己在旁边伺机接应。

　　两个人非常简单地安排好防守的策略之后，就重新投入了防守。

　　这个时候，塞维利亚的进攻也打了上来。

　　前三十分钟，塞维利亚的进攻基本上都是从边路发动的，最后到禁区前沿，才传到边路去。

　　三个后腰要负责协防边路，所以他们都被拉的很开，中路看起来就空了。

　　这一点也让塞维利亚的人注意到了。

　　所以这次进攻，他们打算直接走中路。

　　他们觉得球场这么宽，赫塔费就安排了三个中场球员，每个人的防守区域毕竟有限，到时候从两个后腰之间的区域钻过去就行了。

　　于是足球从边路刚刚越过中线就往中路传。

　　接球的是塞维利亚的右边前卫奥特洛，速度是他的优势，脚下技术出色。

　　这样的球员，给他们空间，他们最喜欢做的一件事情就是利用速度强行突破。

　　而赫塔费三后腰之间巨大的缝隙，正好给他们提供了这么做的机会。

　　奥特洛接到了队友的传球之后，面对横在前面的赫塔费后腰卡洛斯·坎波，奥特洛把足球趟起来就打算直接强行突破了。

　　当然他没像洛伦面对帕萨雷拉那样白痴地把足球趟出去五六米远。他的速度提起来了之后，始终让足球在自己的脚下有一个合适的距离，这会让对方很难断球，然后等到了两个人快接近的时候，再猛的发力趟球，最终形成突破。

　　他的如意算盘打的很好，却不知道在他打算这么做的时候，他已经被卡洛斯·坎波和塞纳两个人同时盯上了……

　　作为一个边路球员，奥特洛的【视野】、【预判】、【决断】都不怎么样。

　　这就决定了当他在遇到突发情况的时候，反应会慢半拍。

　　这就直接造成了现在的局面——

　　他都把足球趟起来之后，卡洛斯·坎波却并没有直接迎上来，让他穿透。而是亦步亦趋地跟着后退，这样后腰线和后卫线之间的距离就变近了，空间自然也少了。就算他逼近了卡洛斯·坎波，他也没办法利用趟球来突破了。

　　因为到时候他把足球趟出去的结果，很有可能就是被对方的中后卫上前破坏掉。

　　发现了这一点之后，奥特洛一下子有些不知道该怎么做了。是继续突破？还是停下来传球？

　　就是这么一犹豫的时间，塞纳就跟幽灵一样贴了上来。

　　这个突发情况打乱了他的全部计划，奥特洛在匆忙之间做出了一个错误的决定——他打算强行突破！

　　趁着卡洛斯·坎波和中后卫之间的距离还没缩短到一个不可接受的地步时，直接用速度超越卡洛斯·坎波，甩开塞纳，然后抢在对方中后卫上来破坏之前再把足球趟出去。

　　这个决定的自信来源于他高达八十五的【爆发力】和八十的【灵活】，以及八十的【平衡】。

　　虽然他自己是看不到这些属性的，不过他很清楚这是他的长项，只是不能具体的数据化而已。

　　不过他严重低估了卡洛斯·坎波和塞纳对于这个球的准备程度——他们就是在等奥特洛强行突破呢。

　　怕的是他的传球。

　　奥特洛糟糕的【视野】，让他看不到自己周遭的情况，如果他停下来，把足球传到中路去，或许还能够找到空当，形成威胁。

　　可是他只顾埋头带球……

　　当他把足球趟出去的瞬间，塞纳猛地发力向他挤去，让他失去了平衡。

　　这一下是致命的，他就没办法发力了。

　　与此同时，卡洛斯·坎波迅速扑向了足球，为了增加防守面积，他直接倒地滑铲，用腿将足球拦了下来。

　　随后他顾不上从地上爬起来，直接倒在地上把足球扫向了塞纳。

　　塞纳在挤歪了奥特洛之后，也没有继续和对方纠缠，而是迅速转身。卡洛斯·坎波传过来的足球正好滚到他身体一侧。

　　他伸腿将足球一勾，变控制住了足球。

　　而奥特洛这个时候再发力冲出去，已经晚了。

　　他被塞纳挤得失去了平衡，想要追上这个球就已经是不可能的了……

　　塞纳没有理会周遭的情况，直接抬脚向前大脚长传！

　　足球径直飞向了在前面的查理斯特亚斯。

　　※※※

　　常胜的赫塔费强调防守，所以几乎所有人都要参与防守，路易斯·加西亚和米斯塔都不例外。唯独能够置身事外的只有查理斯特亚斯。

　　因为查理斯特亚斯必须要留在前面，赫塔费的反击才有明确的目标，中后场球员拿到球之后才知道往哪儿传——查理斯特亚斯在哪儿，足球就往哪儿传！

　　查理斯特亚斯看到足球来了之后，抢占柱位置，然后利用身体上的优势，将防守他的塞维利亚中后卫巴勃罗·阿尔法罗死死挡在身后。

　　他并未跳起来争顶，而是用胸部把足球停了下来。

　　接着他护着足球不急着转身。

　　阿尔法罗被他卡在身后，向断球就只有犯规。但没事儿谁想犯规呢？

　　双方就这么僵持了几秒种时间，米斯塔和路易斯·加西亚这两个人冲了上来。

　　查理斯特亚斯的任务完成，他将足球传给了更靠近自己的路易斯·加西亚。

　　传完球之后，查理斯特亚斯转身就往前跑。

　　防守他的阿尔法罗也只能够跟着往回撤，尽管他前面不远就是拿球的路易斯·加西亚。

　　但他不敢贸然上抢。

　　万一失败了，身后可就是一条巨大的缝隙。

　　足够被对方抓住破门得分了。

　　※※※

　　“路易斯·加西亚！他拿到了球！这是赫塔费的反击机会！”克莱斯波兴奋地大喊起来。

　　现在大家都知道赫塔费最厉害的就是他们的防守反击。

　　这是两部分，分防守和反击。

　　不过谁喜欢看防守呢？

　　大家还是更喜欢进攻。

　　因此每当有反击的机会，克莱斯波都跟打了鸡血一样地兴奋。

　　不光是他了，电视机前的赫塔费球迷也是如此。

　　每一次反击都意味着进球的希望。

　　虽然之前失败了很多次，但他们也没有放弃这个希望。

　　※※※

　　路易斯·加西亚有点小小的失望，他原本以为对方那个中后卫会上来防守自己的，那么自己就可以把他给过了。

　　可惜对方还是比自己想象的要谨慎得多。

　　不过他也就只是小小地失望了一下。现在的赫塔费不再需要打快攻一样可以进球。

　　路易斯·加西亚带球从肋部往前突进，然后突然偏向中路。

　　与此同时，本来在中路的查理斯特亚斯却跑向了肋部，阿尔法罗继续跟着他。不过中路的空当很快就被球队的队长何塞·米格尔·普列托填补了。

　　与此同时，米斯塔从右边路开始往中路移动，也吸引了塞维利亚后卫的防守注意力。

　　所有人的注意力都放在了路易斯·加西亚和米斯塔的身上。

　　他们即将相遇！

　　也许路易斯·加西亚会在这一刻把足球交给米斯塔！

　　所有的塞维利亚防守球员都紧绷神经，死死盯着两个人。这一刻，他们的视野里除了路易斯·加西亚和米斯塔，就再也没有其他人了……

　　在路易斯·加西亚和米斯塔擦肩而过的时候，加西亚果然传球了！

　　不过这球却不是传给从他身后跑过去的米斯塔，而是传给了已经拉到了肋部的查理斯特亚斯的脚下！

　　查理斯特亚斯被阿尔法罗紧跟着，无法转身。

　　对于塞维利亚来说，这是断球的大好时机！

　　于是赫塔费的右后卫赫克托迅速回防，想要和阿尔法罗来一个前后夹击。

　　哪想到查理斯特亚斯的反应可比他快得多，刚刚接到球，迅速又把足球传了出去。

　　这次他把足球传到了米斯塔的脚下。

　　米斯塔无人盯防！

　　赫克托连忙转身又去扑米斯塔。

　　不过米斯塔并未停球，而是直接把足球扫到了边路！

　　“来了！巴尔扎雷蒂！！”克莱斯波一声大喊。

　　意大利左边后卫出现在了镜头中，也出现在了众人的视野里。

　　之前一系列的跑位和传递，其实都是为了掩盖这最终一下！

　　如果对手对巴尔扎雷蒂的后插上有所防范了，那么就让这个战术复杂一点，给它增加一些伪装。迷惑对方的防守，最后再把足球送到巴尔扎雷蒂脚下的时候，这边就又空了！

　　当巴尔扎雷蒂接到球的时候，本来应该在这里的边后卫赫克托因为查理斯特亚斯和米斯塔的吸引，早就脱离了位置。而阿尔法罗则被查理斯特亚斯牵制着，没办法第一时间赶过去。等他发现这一点再过去的时候，已经来不及了！

　　但阿尔法罗还是要过去的，毕竟如果他不过去，对方就不是传中那么简单了，而是直接带球杀入禁区，到时候他想传中就传中，想射门就射门，对于塞维利亚的球门来说，这就太危险了！

　　阿尔法罗扑过去，查理斯特亚斯谁盯防？

　　当然是他们的队长普列托。

　　查理斯特亚斯在传完球之后，就转身斜线往门前插了，如果放任不管，度覅昂一个传中，这个高大中锋就可以头球破门。

　　同样往门前插的还有米斯塔。

　　他在完成了传球任务之后，也迅速冲向门前，一副要抢点的意思。

　　查理斯特亚斯联赛九轮进了就八个球，是赫塔费队内的头号射手，在联赛总射手榜上也排名前三的。

　　而米斯塔也有六个进球。

　　很明显他们是赫塔费的主要得分手。所以无论如何都要防守他们。

　　右后卫赫克托和中后卫阿尔法罗跑去拦截巴尔扎雷蒂。

　　普列托盯防查理斯特亚斯。

　　左后卫塔巴雷·席尔瓦也迅速回到门前，防守米斯塔。

　　这个防守看起来天衣无缝了。

　　※※※

　　巴尔扎雷蒂并没有进一步往禁区里带球，对方都已经逼上来了，他还往里带球，那就是傻子了，他再怎么年轻没经验，也不至于这么傻。

　　所以他直接传中。

　　足球在空中飞向门前！

　　“巴尔扎雷蒂的传中！！”

　　查理斯特亚斯在前点跳起争顶！

　　普列托跟着一起起跳，但是两个人谁也没有顶到球。

　　后面的米斯塔压根儿就没有做出任何动作，因为他距离这球远了点……

　　那么赫塔菲的这次进攻到此为止了吗？

　　不！

　　真正的杀招在后点！

　　“路易斯·加西亚！！！”克莱斯波一声大吼，让所有人的视线回到了球门后点，这个时候他们才看到路易斯·加西亚不知道什么时候出现在了这里，并且……身边一个塞维利亚的防守球员都没有！

　　就连塞维利亚的门将弗洛德·奥尔森都站在了前点，正扭头回望后点……

　　足球到这里高度已经不高了，但对于路易斯·加西亚来说，这依然是一个无法用脚完成的射门。

　　而头球，是他最不擅长的……

　　那难道就要这样眼睁睁错失这次良机吗？

　　路易斯·加西亚深知球队的战术打法让他们不可能每次进攻都能够获得这么棒的机会。

　　所以这次机会他错过了，下次就不知道什么时候才会有了，也许全场比赛都不会有！

　　路易斯·加西亚咬咬牙，跳了起来，然后他几乎是用整个身体撞向足球的！

　　接着他看到眼前一黑！

　　紧跟着鼻梁传来一阵刺痛。

　　他顶中了足球！

　　※※※

　　“路易斯·加西亚——GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”克莱斯波高举双臂喊了起来。

　　“他进球了！路易斯·加西亚打进了他加盟赫塔费以来的第一个进球！尽管他已经有四次助攻了，但进球还是第一个！这是一个非常重要的进球！因为这让一直处于守势的赫塔费取得了领先！对于擅长防守反击的赫塔费来说，这就是他们想要的！”

　　“这不是那种符合绝大多数人想象的反击，速度算不上快，也不是直传直传再直传！在这个过程中有横向盘带，有短传，有回传，还有向边路的转移……但在这样的进攻中，塞维利亚原本稳定的防线却被他们牵着鼻子走，彻底没了型！在不知不觉中，他们的防线就已经漏洞百出了！最后让路易丝·加西亚一头中的！这就是赫塔费的反击！这就是我所说的，比那些攻势足球还要好看和精彩的防守反击！”


第一百二十章 上半场结束

　　当路易斯·加西亚出现在塞维利亚球门前的时候，所有人都呆住了。

　　塞维利亚的门将奥尔森甚至就站在原地，眼睁睁看着路易斯·加西亚把足球顶进了球门，不像是个门将，倒像是一个惊慌失措的球迷……

　　这确实是太意外了，完全没有人会想到路易斯·加西亚会出现在这个地方！

　　所有人的注意力都被查理斯特亚斯和米斯塔吸引了。

　　至于路易斯·加西亚……他根本就没人管！

　　而且谁也没想到他会出现在后点，然后用头把足球砸进去……

　　呃，不对，不是用头，准确来说是用脸……

　　路易斯·加西亚进球之后从地上一跃而起，然后张开双臂狂奔向教练席。

　　他的队友们跟在他的身后，没有人看到他的表情。

　　不过电视转播可是拍了个正面。

　　镜头中的路易斯·加西亚鼻血横流，但他毫不在意，脸上是兴奋的表情，和他的鼻血形成了鲜明的对比。

　　“为了这个球，路易斯·加西亚冒着鼻梁骨折的危险！他的努力收到了回报！这是他为赫塔费打进的第一个进球！从联赛最初几轮的替补球员，到如今的核心主力！路易斯·加西亚来了一个漂亮的回旋踢！而这一切的功劳，都应该功归于那个在场边的年轻中国人！”

　　※※※

　　常胜在场边看到了路易斯·加西亚的鼻血，也看到了他向教练席飞奔而来。

　　然后他突然有一个不好的预感。这小子该不会要……

　　我靠！

　　还没想完呢，就见路易斯·加西亚已经冲到了他跟前，然后一头扎了上来，鼻血一甩，全抹他衣服上了……

　　路易斯·加西亚浑然不知，闭着眼睛大喊：“谢谢你，教练！谢谢你！是你给了我新生！”

　　常胜则在挥着手臂高呼：“队医！队医！鲁文！该死！你们别他妈在旁边看热闹了！他流血了！！”

　　队医鲁文·罗德里格斯·杜兰张开嘴笑得很开心：“没事儿，常。他的鼻血都在你身上抹干净了！”

　　常胜还想垂死挣扎一番，不过这时他已经被蜂拥而至的球员们淹没了。

　　能够在客场领先塞维利亚，赫塔费的球员们有充分的理由感到高兴。

　　而他们很清楚，谁的功劳最大。

　　是主教练给这支球队带来了脱胎换骨的改变。是主教练让这支上赛季只能够堪堪保级的球队，如今却站在了联赛第一的位置上。是主教练让我们重新感受到了踢球的快乐。

　　所以要感谢他！

　　一群人冲上来抱住了常胜，将他和路易斯·加西亚紧紧地夹在中间。

　　常胜这下不管怎么挣扎，都摆脱不了鼻血横流的路易斯·加西亚了……

　　※※※

　　赫塔费的庆祝持续了一分钟。然后球员们才重新回到球场去。而路易斯·加西亚却留了下来，接受队医鲁文的止血处理。

　　常胜在旁边问他：“你难道是用脸把足球顶进去的？要不然怎么流了一脸的血？”

　　路易斯·加西亚点点头：“我不擅长头球，教练。但如果让我放过这个机会，我一定不会原谅自己，所以我就用脸了……”

　　常胜看着这个年轻人，他之前扫描过路易斯·加西亚的数据，知道【勇敢】并不是路易斯·加西亚的优点。

　　他的【勇敢】只有四十点，根本就不及格。

　　但是在这个关键的时刻，他却可以选择冒着受伤的风险去顶球，实在是了不起。

　　于是他拍了拍加西亚的肩膀：“干得漂亮，路易斯！”

　　※※※

　　经过简单止血处理的路易斯·加西亚重新回到了球场上，比赛已经开始了几分钟了。

　　赫塔费的进球之后，并没有乘胜追击，而是收缩防守，打起了他们最擅长的防守反击。

　　而意外丢球的塞维利亚则疯狂反扑，想要尽快扳平比分。

　　何塞·帕萨雷拉又成了球场上最忙碌最耀眼的人。

　　他以及他的队友们，一次次抵挡着塞维利亚的冲击，表现堪称完美。

　　常胜算是看出来了，何塞·帕萨雷拉是为大场面而生的人。他的大赛属性属于隐藏属性，所以黄金瞳看不到。不过不需要黄金瞳，常胜也能够猜得出来，这小子的大赛属性一定很高。

　　对手越强，他就越来劲，比赛越难打，他的表现就越好。

　　现在常胜特别庆幸当初自己劝何塞·帕萨雷拉打了中后卫。要不然自己现在就要满世界去找足够优秀的中后卫了。

　　而他很清楚优秀的中后卫有多稀缺。赫塔费这么一个又穷又烂的屌丝球队，是根本不可能买到优秀的中后卫的。

　　最终一直到上半场比赛结束的时候，塞维利亚都没有能够扳平比分。

　　赫塔费的防守可不仅仅只是把球员都堆积在禁区里那么简单而已。

　　他们的防守是一个系统的工程，包括各种协防和跑位，甚至连如何犯规都在训练的课程中。再加上他们强硬地作风，更是让进攻球队大感头痛。

　　实际上，西班牙球队和意大利球队在防守上最大的区别就是战术。西班牙球队的防守更多的依靠个人的单打独斗，不怎么讲究和强调区域间各个防守球员之间的协防保护。而意大利球队在这方面特别重视。

　　因此体现出来的就是西班牙球队的后场似乎到处都是空间一样，而面对意大利球队时，当你攻到对方三十米区域前，你就会发现无处下手了，对方几乎堵死了你任何一个可能进攻的方向，并且让你不能够舒舒服服地拿球。

　　而常胜则用意大利的防守精髓来要求和训练他的赫塔费，所以这就造成了诡异的一幕——在西班牙的赛场上，有这么一支很像是意大利的球队。

　　上半场结束，赫塔费有些出人意料地在上半场1：0领先主队塞维利亚。

　　※※※

　　回到更衣室里，常胜先是表扬了一番球队的表现，然后他板起脸来要求球员们不能放松警惕。

　　“我们只领先一个球，虽然我们曾经多次在比赛中只领先一个球，但是这次的对手可不一样！一球领先是这个世界上最危险的事情，就是两球领先也不能够掉以轻心！所以不要以为我们领先下半场就可以高枕无忧了，实际上还早着呢！我可以预料到下半场他们肯定会做出改变来。到时候如果我们没有充分的准备，那么我们就会在他们的球场被击溃。他们只需要进一个球，扳平比分，接下来就都落入他们的节奏中了，要知道这可是在他们的主场！所以下半场多给我打起百分之二百的精神来！”

　　常胜说的很严肃，球员们脸上的轻松的笑容也逐渐消失了，每个人都认真地聆听着。

　　这就是常胜威信的体现了。

　　当他说话的时候，没有人敢质疑，或者敢不屑。因为敢不屑和质疑的人都被他赶走了。

　　常胜用雷霆手段掩盖了他的年纪问题。

　　如今赫塔费上下一心，取得这样的成绩，也没什么好奇怪的。

　　※※※

　　与此同时在主队更衣室里，塞维利亚的主教练卡帕利正在给大家分析上半场的问题，然后安排下半场的战术。

　　从上半场的比赛来看，塞维利亚原有的进攻战术很失败，因为过多集中在了中路，他们以为靠直传球就可以击败赫塔费了。

　　现在看来是他们自以为是了。

　　针对这种情况卡帕利马上就决定做出改变。

　　下半场他们的战术重心从中路转移到了边路，从中路渗透变成边路传中，中路抢点。

　　这么一来，就要做出换人调整。

　　他将视线在更衣室里扫了一圈，最后落在了一个年轻稚嫩的小家伙身上。

　　“何塞，下半场你准备出场。”

　　小家伙有些兴奋地抬起头，用力点着：“好的，先生！”

　　接着卡帕利转而对全队说：“小伙子们，虽然我们上半场落后一个球，不过这没关系，只是一个球而已，我们是在主场作战，所以我们一定可以把这一个球的差距扳回来！”

　　“这是在我们的主场，小伙子们！暂时的落后并不能够打击我们。你们要记住，当我们从甲级联赛中降级的那一天起，我们的所有努力都是为了重返甲级联赛。乙级联赛根本就不是我们要待的地方。但如果你们在主场都无法赢下赫塔费的话，那么之前所说过的豪言壮语，就都是笑话！赫塔费是我们的试金石，是测试我们是否有资格和实力在一个赛季之后就重返甲级联赛的试金石！”

　　卡帕利充分发挥自己的口才，将塞维利亚全队因为落后而低落的士气都鼓舞了起来。

　　“我见过很多球队，他们从甲级联赛中降级之后，就一蹶不振，再也无法重返顶级联赛的行列，他们沉沦，他们堕落了。难道我们也会如此吗？不，用这场比赛的胜利告诉所有人！我们塞维利亚是注定要回到甲级联赛中去的！”

　　“下半场最后四十五分钟，让我们和他们决一死战！这场比赛不是我们完蛋，就是他们去死！”


第一百二十一章 两个少年天才

　　下半场比赛刚刚开始，塞维利亚就做出了换人。

　　他们用一名年轻的球员换下了左边前卫安德雷斯·奥利维拉。

　　这名球员身披四十四号球衣，这么大的号码一看就知道平时不是球队的主力。

　　当这名球员站在场边，准备出场的识货，他正好背对常胜，常胜因此看到了他身后的号码和号码上的名字。

　　然后他愣了一下。

　　接着一拍脑门。

　　雷耶斯！

　　这个塞维利亚的四十四号小子竟然是雷耶斯！

　　未来大名鼎鼎的雷耶斯啊！

　　如今看起来竟然如此稚嫩……

　　我怎么把他给忘了呢？

　　雷亚斯在塞维利亚成名很早，十六岁的时候就已经打上了一线队的比赛。不过真正让他世界知名的时候还是在塞维利亚对皇家马德里的那场比赛中。

　　他在左路的突破数次羞辱了当时的世界头号边锋菲戈，以及皇家马德里的右后卫萨尔加多。

　　那场比赛他一个人送出了两次助攻，直接帮助塞维利亚打爆了银河战舰皇家马德里。

　　赛后齐达内说了一句话，雷耶斯从此名震四方。

　　齐达内说：“天哪！这小子简直就像是骑着摩托车在踢球！”

　　于是雷耶斯就有了一个绰号“摩托车小子”。

　　从齐达内的评语中可以看得出来雷耶斯的速度和和技巧了。

　　看到日后大名鼎鼎的人物，常胜只是激动了一下，就重新陷入了冷静中。

　　他在中场休息的时候告诉球员们，下半场塞维利亚一定会做出调整，但具体是什么调整，他则不知道。

　　现在看来，换上一个边前卫，换下一个边前卫，看上去是对位换人，但却是加强了边路的攻击力。

　　雷耶斯的传中可是很出色的……

　　常胜又看了看对方前锋线上那个高个子，应该是很擅长头球的。

　　这么说对方是打算打边路传中，中路争顶的战术了。

　　对此常胜倒也不担心，因为何塞·帕萨雷拉的头球也不差。

　　他是目前赫塔费后防线上身高最高的球员了，也是头球解围能力最出色的球员，平时比赛中防空的任务都交给了他，他已经积累了足够应付这种场面的经验。

　　经过这段时间的训练，何塞·帕萨雷拉的数据也都有了不同程度的提升。

　　【预判】从最开始的六十提升到了如今的七十四。

　　【防守站位】也从最开始的七十五，变成了如今的八十六。

　　【决断】从七十六变成了八十五。

　　另外他的【弹跳】也从七十提升到了七十五。

　　【头球】方面从五十一变成了六十六。

　　可谓进步神速。

　　而这些都是帮助他完成头球防守的关键属性。

　　如果对方要边路传中的话，倒简单了。

　　他唯一担心的是巴尔扎雷蒂助攻上去之后的空当，不过对方换上的是雷耶斯。雷耶斯是一个左脚选手，让他去右路的话，他的发挥肯定不如在左路。

　　左路的话，赫塔费的右后卫隆多可是寸步不离防区的，从不助攻上前。

　　另外球队的后腰吉梅内斯和边锋米斯塔都要参与防守的。

　　所以对方打边路传中，常胜也不担心。

　　在之前的比赛中，也不是没见过打边路传中的球队，一样没办法给赫塔费制造什么威胁。

　　※※※

　　当雷耶斯上场之后，克莱斯波正在向大家介绍这名天才少年。

　　“何塞·安东尼奥·雷耶斯被视作塞维利亚最杰出的天才球员，他现在才十六岁，可想而知，他的未来会是多么的辉煌啊！”

　　和十八岁才打上一线队比赛的何塞·帕萨雷拉，以及卡洛斯·坎波比起来，雷耶斯确实是真正的天才少年。

　　年轻的雷耶斯上场之后也充满了自信。

　　主教练让他在边路突破，然后不断传球制造杀机。

　　少年得志的雷耶斯觉得这工作简直太简单了！

　　※※※

　　当雷耶斯上场之后，塞维利亚的战术稍作调整。他们的进攻战术主要就是走两个边路，两翼齐飞。然后中路放了一个头球很出色的中锋，从巴列卡诺租借而来的米歇尔。

　　洛伦变成了二前锋，位置后撤，这样他距离自己克星何塞·帕萨雷拉更远一些了，同时也还有更多的空间来冲刺发挥他的速度优势。

　　两个边路都是擅长突破的速度型选手。右边前卫是乌拉圭国脚奥特洛，左边则是刚刚上场的雷耶斯。

　　卡帕利对自己的进攻球员的要求是，米歇尔要尽量控制第一落点，能直接头球射门那就射门，如果不能也要把足球顶给自己的队友们的，比如给洛伦这样的二前锋。

　　米歇尔身高一米八五，头球极其出色，卡帕利对他的空中优势是很看好的。

　　雷耶斯上场之后显得很活跃，足球自然也被队友们频频传到了他脚下。

　　对于这个天才少年，一线队的老大哥们都是很呵护的。

　　他们知道雷耶斯想要表现表现，那就给他制造表现的机会嘛。

　　当隆多第一次面对雷耶斯的时候，他很轻易就被对方给晃过去了。

　　雷耶斯没有什么花哨的假动作，就是利用速度以及变向，还有节奏上的变化，就甩开了隆多。

　　然后有角度之后，他直接起脚传中！

　　“塞维利亚的进攻！”克莱斯波大喊起来。

　　这个时候何塞·帕萨雷拉再次挺身而出。

　　他高高跃起，抢在了米歇尔之前把足球顶了出去。

　　米歇尔有些郁闷，他攥着拳头在心里头发誓，下次一定要提前启动，免得被着小子给挤到身后去……

　　这次他就是慢了一步，当他跑位的时候，何塞·帕萨雷拉已经出现在他身前了，将他卡在身后，想动都动不了。

　　米歇尔认为这次是自己准备不足。

　　但是下一次，当雷耶斯再次晃过隆多的传中的时候，他还是被卡在了何塞·帕萨雷拉的身后。

　　他觉得自己的运气真不好，连续两次都被对方抢了先。

　　不过当他第三次被何塞·帕萨雷拉抢先顶出了球之后，他开始觉得事情不对了。

　　觉得事情不对的人可不止他一个。

　　同样觉得事情不对的还有赫塔费的右边后卫隆多。

　　最开始他看上来的是一个如此年轻的小毛孩子，他心中充满了轻视。

　　何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波两个人进入一线队的时候刚十八岁，他们的都足够年轻了。塞维利亚的这个四十四号看起来比他们两个都还年轻，那得多少岁啊？十七岁？十六岁？

　　这么年轻的一个小毛孩子，有什么威胁呢？

　　隆多打心眼里瞧不起雷耶斯。

　　结果就是他连续三次被雷耶斯突破……

　　看台上响起了巨大的欢呼声。

　　靠近隆多这边看台的塞维利亚球迷们还在嘲笑他的无能。

　　于是隆多开始觉得不对了。

　　这个十几岁的小毛孩似乎和普通的十几岁小孩子不一样啊……

　　好吧，我要认真对待了！

　　隆多咬牙切齿地想。

　　※※※

　　第四次，隆多又被雷耶斯突破了。

　　“赫塔费的右后卫隆多在雷耶斯面前看起来就像是一头笨拙的大象！转身慢的发指！他被雷耶斯一次次戏耍，却连对方的衣角都沾不着！”克莱斯波毫不留情地讽刺着隆多，充分展示了他毒舌的特点。

　　他虽然看好赫塔费，不过总体来说还算是公正的，该批评的时候绝不留情。

　　如果让隆多听到了克莱斯波现在对他的评价，只怕一定会满脸通红，很不得找个地缝钻进去。

　　实际上就算听不到毒舌解说，隆多也已经够郁闷的了。

　　第五次，雷耶斯又来了，隆多打起精神，如临大敌——他再也不敢小看这个看起来比自己小得多的对手了。

　　雷耶斯带球冲上来，先是一个急停，左脚把足球往内侧一扣，眼看就是要从内侧突破的架势。

　　隆多连忙转身封堵。

　　谁想到刚刚转身，雷耶斯又用右脚把足球扣回到了左边来。

　　还是走外线！

　　隆多绕了一个圈子，打算重新挡住雷耶斯的去路。

　　哪想到雷耶斯在高速带球中再用左脚把足球拨回到了右边来，紧盯着足球的隆多不打算在被对方这么耍了，他直接出脚断球。

　　可谁想雷耶斯的脚比他快，右脚把左脚拨过来的足球往前一送！

　　足球就从隆多的两腿之间钻了过去，与此同时雷耶斯加速，从隆多的身边绕了过去！

　　而隆多被连续戏耍，晃得重心全失，终于再也支撑不住，一屁股坐在了地上。再也无力阻挡雷耶斯的突破了！

　　看到他如此精彩的表现，看台上的塞维利亚球迷们发出了兴奋的高呼声，这声音在隆多听来，好像是抽在他脸上耳光的声音……

　　在巨大的欢呼声中，雷耶斯突破之后再次送出传中球！

　　※※※

　　米歇尔看到雷耶斯如此精彩的表现，顿时心中豪情万丈——那个才十六岁的小子都能够有这么出色的发挥，我又怎么能够甘于人后呢？

　　这次他不等雷耶斯传中，就开始跑位，准备争顶了。

　　当雷耶斯传球之后，他高高跃起，想要争顶。

　　他眼看着足球距离自己越来越近，只要一甩头，就能够顶到了。

　　就在这个时候，一道黑影突然出现！抢在他面前，把足球顶走了！

　　见他妈的鬼！！

　　米歇尔看到这一幕的时候，忍不住在心里大骂起来。

　　又是那个该死的五号！

　　“何塞·帕萨雷拉！百分之百的第一落点控制率！雷耶斯漂亮的过人，帕萨雷拉完美的防守！两个少年天才带给我们的精彩表现！他们就是西班牙足球的未来！”


第一百二十二章 调整

　　觉得事情不对劲的绝对不仅仅是米歇尔和隆多两个人。

　　还有两个站在场边的人。

　　常胜盯着球场上，眉头紧皱。

　　虽然何塞·帕萨雷拉完美的控制住了禁区里的第一落点。

　　但这不能够让他感到安全。

　　常胜从来都不会把整支球队的安危系于某一个人一身，除非万不得已。

　　何塞·帕萨雷拉就算再厉害，也不应该承担这么大的责任。

　　就像他绝对不会让帕萨雷拉一个人面对对方整条进攻线一样。他的防守看起来很稳固，那是因为每个人都在其中发挥作用，这是体系的力量。

　　他不能因为何塞·帕萨雷拉每次都能把足球顶出去，就心安理得地看着雷耶斯一次次突破隆多，最终让隆多变成了皮斯胡安球场的笑柄。

　　当雷耶斯一次次突破隆多之后，他发现了问题所在——他并未轻视这个年仅十六岁的少年，因为他知道他的未来会是怎么样的。但是隆多以及其他赫塔费球员不知道啊，他们还拿看待一个毛头小子的阳光看待雷耶斯，自然会死的很惨了。

　　要知道雷耶斯的天赋可不是吹出来的。如果不是性格原因的话，他的成就理应比之后更好。

　　现在的雷耶斯，就像是一头初生牛犊，浑然不惧那些比他年纪大，经验丰富的赫塔费球员们。

　　与之形成鲜明对比的则是赫塔费的球员们，隆多、吉梅内斯、米斯塔都抱着轻视的态度在对待雷耶斯。所以他们竟然都没有上前去夹防雷耶斯，而是让隆多一个人一次又一次地面对雷耶斯的突破。

　　人数多一些，也不至于让雷耶斯的突破看起来那么轻松。

　　幸好何塞·帕萨雷拉是值得信赖的，否则的话，现在的球门早就被洞穿不知道多少次了……

　　一想到这里，常胜对隆多他们的表现就火冒三丈。

　　※※※

　　另外一个觉得事情不对的人是塞维利亚的主教练的卡帕利。

　　他以为换上擅长突破和传中的雷耶斯之后，就可以扭转局势。

　　雷耶斯也确实是非常出色的完成了自己的任务，将赫塔费的右后卫突成了筛子。

　　但是没想到在最后一步，竟然遇到了一个何塞·帕萨雷拉！

　　这个年仅十八岁的年轻中后卫，表现出了超越他年龄的成熟，简直让人觉得不可思议。

　　中后卫和门将一样，是很需要依赖经验的。

　　所以在这两个位置上，很少看到小鬼当家的情况。很多中后卫都是二十四五岁才开始成熟，门将那就更晚了。

　　但话说回来，小鬼当家的情况很少，不代表没有。

　　而如果有人可以在年纪轻轻的时候便能够独当一面的话，那就说明这小子的前途不可限量，那必定是一个大人物！

　　何塞·帕萨雷拉现在就是如此。

　　卡帕利就觉得自己好像在亲眼见证一个天才中卫的成名战一样……

　　用西乙联赛中最强大的球队的攻击来淬炼一枚原石，然后一颗璀璨的钻石便会从中迸出。

　　这个帕萨雷拉卡位卡的之好令人经验，他总能够出现在最关键的位置上，另外他的判断能力也非常出色，总能提前米歇尔一步抢到落点……

　　和他比起来，米歇尔倒像是一个年纪轻轻初出茅庐的毛头小子了。

　　可米歇尔是球队内头球抢点能力最好的中锋了，如果换下他的话，那就意味着塞维利亚要放弃边路传中的战术，重新回到地面站来。

　　这显然是不行的，这种频繁更换战术，只会让自己的球队无所适从，不知道该做什么好。

　　但他也不能够坐视这种情况下去，因为这么踢下去，球队会越踢越没自信。

　　他打算做出调整了。

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，常胜冲到场边对吉梅内斯喊：“哈维！！！”

　　哈维·吉梅内斯连忙扭头看向主教练，从这声音来看，似乎主教练的心情不是很好啊……

　　当然了，自己的右路被对方突成了筛子，换谁心情都好不了。

　　“你们在搞什么？别以为对方是个十六岁的孩子，就轻视他！！给我全力以赴！拿出你们的真功夫来！否则下半场比赛你们就都给我去替补席！”

　　一般情况，对于其他教练来说，这句话就是一种激励球员积极表现的手段而已。

　　但是对于常胜来说，这就是赤裸裸的威胁！谁要是不听，那就真的等着去替补席吧。再不知悔改，那等待自己的就是看台，接下来是B队。

　　每一个球员要想成为一线队球员，需要付出很多努力，有很多步骤，那么他们倒霉也是有这么多步骤的。

　　哈维·吉梅内斯不敢怠慢，他连忙招呼米斯塔回防：“回来帮隆多！他一个人真的顶不住！”

　　※※※

　　在常胜呵斥吉梅内斯的时候，卡帕利也在紧张得做着调整。

　　他将二前锋洛伦叫到自己的身边，对他面授机宜：“去告诉米歇尔，他主要负责的吸引那个帕萨雷拉的注意力，为你扯出空间。你的任务就是得分！”

　　能够被委以重任，洛伦应该很高兴，但是他却犹豫了一下：“可是先生……头球不是我擅长的啊……”

　　卡帕利气的不行：“头球不擅长你至于连一次头球都不会吗？！十次机会你总能抓住一次吧？”

　　见主教练生气了，洛伦连忙点头：“那没问题，那没问题……”

　　卡帕利将对方推了回去：“行了，上去告诉米歇尔。让他配合你！”

　　卡帕利的对策就是让米歇尔吸引何塞·帕萨雷拉的注意力，然后洛伦趁机突进。

　　他看出来了何塞·帕萨雷拉是赫塔费后防线上身高最高的球员，也是头球最出色的。带队长袖标的佩德罗·卡尼萨雷斯身高连一米八都不到，头球也不是他所擅长的范畴。只要这边不停地往禁区里送球，那自己这边总是能够抓住机会的。

　　他问洛伦十次机会连一次都抓不住，这是他最坏的打算。其实他觉得洛伦也许只需要五次机会就可进球了。

　　毕竟雷耶斯这边给他创造的机会实在是太好了。

　　赫塔费的边路防守在雷耶斯面前根本就形同虚设，这是卡帕利信心的来源。他认为只要继续这么踢下去，胜利始终是会属于自己的。

　　※※※

　　经过双方主教练的调整之后，比赛重新开始。

　　雷耶斯依然是塞维利亚这边的主攻方向。

　　而赫塔费也加强了对他的防守。

　　大部分时候都是哈维·吉梅内斯和隆多两个人防守他。

　　有些时候，米斯塔也会加入。

　　但常胜却发现情况并没有好转。

　　虽然增加人数，让雷耶斯突破的变得困难了。他不再是每次突破都能成功了。

　　但这反而激起了雷耶斯的斗志，就算失败了，下次他也依然会挑战赫塔费的防守。

　　而皮斯胡安球场的塞维利亚球迷们也在给他加油，这让他充满了动力和斗志。

　　而且常胜还看出来，雷耶斯颇有些越挫越勇的架势。

　　此外，赫塔费的门前也传出了险情。

　　何塞·帕萨雷拉被米歇尔拉出了防守位置，然后对方的洛伦就趁机插进来伺机射门。

　　这给赫塔费的球门制造了很大的麻烦……

　　不能继续这么下去了。

　　但自己的调整是哪儿出了问题呢？

　　两三个人都防不住雷耶斯，却让他越战越勇，这显然不正常。

　　我记得雷耶斯不是这么一个人啊……

　　常胜在心里想。

　　然后有道光在他脑海中划过。

　　他总算是知问题出在哪儿了！

　　自己的防守虽然人数多，却都是纯粹意义上的防守。

　　可是这样是不管用的！

　　雷耶斯的问题不在技术层面，这种单纯技术层面的较量，自然只会激起他的斗志。

　　他才十六岁，正是年轻气盛的时候，这种时候给他展示自己技巧的舞台，他只会大加利用……击败强敌，然后赢得球迷们的欢呼声，这是无数足球少年做过很多次的梦了。

　　现在这个梦就这么真实的出现在了雷耶斯的面前……简直就跟天上掉馅儿饼一样！

　　就像那场塞维利亚主场迎战皇家马德里的比赛一样，面对群星闪耀的银河战舰，少年雷耶斯以一己之力，单枪匹马挑战强敌。

　　对手越强，他就越兴奋，欢呼声也就越大。这种滚雪球的效应让雷耶斯将他的能力发挥到了极致。

　　皇家马德里的一众巨星，就这样成了雷耶斯的陪衬，成了他成名的垫脚石。

　　赛后齐达内的评价更是将他的名声推到了巅峰。

　　最终他也因此一战成名，被全世界所熟知，也被阿森纳的主帅温格看重，斥巨资引进。

　　那场比赛和现在的情况何其相似啊……

　　赫塔费虽然没有巨星云集，但是自己派三个人去防守他，明显以多打少，在这种不公平的竞争中，只能够让雷耶斯越战越勇，激发出他的全部潜能来。

　　如果继续这么下去的话，赫塔费就将提前成为雷耶斯的垫脚石，让雷耶斯这一战成名！

　　这显然不是自己想要的结果……

　　所以自己的策略失误了，要对付他就不应该这么做！

　　那应该怎么做呢？

　　要想对付雷耶斯，就得知道雷耶斯是一个什么样子的人。

　　他是个什么样子的人呢？


第一百二十三章 雷耶斯其人

　　雷耶斯是一个什么样子的人呢？

　　这个问题对于其他人来说，或许算是难题，但对于穿越过来的常胜来说，这个问题很简单。

　　感谢过去发达的咨询，他可以在网络上了解到很多以前根本了解不到的信息。

　　雷耶斯在中国球迷当中拥有很高的人气，尤其是在女球迷当中。因为长得帅气，又腼腆，雷耶斯甚至还有一个绰号，叫做“面瓜”。就是形容他的性格和外貌的。

　　常胜对于所有球星的八卦信息都很感兴趣，这并非是因为他这人天生八卦，而是因为他喜欢了解一切和足球有关的东西，球星的个人生活自然也在其中，方方面面。

　　他觉得有意思。

　　因为有女球迷迷恋雷耶斯，自然就会去收集一切有关雷耶斯的东西，从他的童年资料，再到他职业生涯中不为人知的隐私。这些东西是中国主流媒体不会报道的，中国的球迷们则会费尽心思去搜寻，然后放到国内来和同好一起分享。

　　常胜也看到过这样的东西，都是那些在国外的中国球迷努力的结果。

　　他从这些东西中知道了雷耶斯其实是一个身形腼腆的人，内向内敛。并且他不会说西班牙语，或者说说的很不好，就算日后成为了世界知名的球星，他也还是操着一口难说难懂的方言——这或许和他从小就没上过学有关。除了足球，雷耶斯小时候什么都不会。他的父母也完全没有意识到小孩子要上学，这对于一个吉卜赛家庭来说，是在正常不过的事情了——雷耶斯就是一个典型的吉卜赛人姓氏。当雷耶斯的父母从雷耶斯身上看到了足球天赋之后，唯一的目标就是把他培养成一个球员来赚钱。

　　雷耶斯在十四岁的时候正式辍学——甚至在此之前的这些年里，他也根本没去过几次学校，连体育课都没有及格过，几乎不识字，更不会写字。

　　十岁的时候，雷耶斯的父亲将他带到了塞维利亚少年队。十二岁的时候，父亲给他找了个经纪人——赫苏斯·罗德里格斯·德·莫亚·孔德。某种意义上，这大约是他们家唯一的一个“准”“有钱亲戚”了，因为这位赫苏斯的父亲，老体育经纪人赫苏斯，跟雷耶斯的父亲过往有些关系，算是雷耶斯父亲的恩人。而这位赫苏斯先生，也从雷耶斯身上看到了大把金钱的未来，于是立即答应了下来。

　　1999年，雷耶斯签下了他人生的第一份职业合同。十六岁当他入选了西班牙十七岁以下青年队。而足球，依旧是他人生中的一切。离开球场，他唯一的去除就是回家，家庭依旧完完全全的操纵着他。

　　他羞涩胆怯，不敢开口，不知道怎么来组织辞藻和句子，不知道同龄人的话题，更不知道年长一些球员们的话题——而且即使实在塞维利亚，他的乡下口音依旧带了嘲笑，所以这让他更少开口了。

　　训练一结束，他就回家，每天晚上十点乖乖上床，从来只喝水，绝不沾半点酒精。他的一个队友曾经这么形容他的生活：“训练、回家、吃饭、睡觉，然后再来训练。”

　　如此沉闷的性格，让他练女朋友都难找。尽管他的外形不差。

　　十八岁的时候，他交到了自己人生中的第一个女朋友。但是不久就分手了，他的女友抱怨说，他们唯一的共处就是坐在一起看电视，而且每天晚上十点雷耶斯就把她赶出了家，因为雷耶斯要准时睡觉了……

　　当初常胜在看到这个八卦的时候，目瞪口呆以为自己看到了原始人……不，就算是原始人也要比他好，最起码人家有原始的“兽欲”。

　　……

　　而雷耶斯呢？

　　当雷耶斯转会阿森纳的时候，他曾经被人寄予厚望，可是最终他在伦敦过的却是凄风苦雨的日子。

　　他迟迟不能够融入温格的战术中去，在阿森纳的表现起伏不定，好的时候让人觉得这真是一笔划算的买卖，不好的时候又让人觉得简直就是个大水货。

　　最后他终于黯然离开了阿森纳，回到了西班牙。

　　很多认为他在伦敦失败的原因，除了因为英国糟糕的天气之外，恐怕就是他的性格了。

　　雷耶斯性格懦弱，不喜竞争。

　　这样的球员在小球队可以做当之无愧的核心，表现出色。这是因为小球队的竞争不够激烈，他可以自由自在的发挥。

　　但是当他到了诸如阿森纳、皇家马德里这样的豪门球队时，就会在激烈的竞争中迷失。他的性格让他在面对激烈的竞争时，会选择避让。

　　豪门中，这样的做法基本上就等于自寻死路了。

　　所以就算他在被租借到皇家马德里的那个赛季中，表现尚可，还打进了最终决定皇马联赛冠军的关键入球，也没有能够让他成功留在皇家马德里。

　　有一个例子可以充分说明雷耶斯的性格。

　　在从塞维利亚转会去阿森纳的时候，他一个人在机场嚎啕大哭。来到伦敦之后，在机场面对阿森纳的几代人员，雷耶斯张口结舌——他唯一会说的英文诗“Hello”，眼泪在眼眶中打转。阿森纳的教练见状大惊，安排翻译，紧急打电话招来了雷耶斯的父母也兄长……

　　于是，一切似乎又没有了变化，依旧是西班牙的家庭，家中的一切都是西班牙风格的，从家具到家人到圣母玛利亚的像——雷耶斯是一个虔诚的玛丽亚信徒。

　　一个如此恋家的人，往往都缺乏拼劲和斗志。

　　在知道了这些事情之后，常胜对雷耶斯的性格再清楚不过。

　　雷耶斯现在的表现好，是因为他还并未接受真正的挑战。

　　防守，可不只是三个人防守一个人那么简单。

　　常胜心中已经有了计较。

　　※※※

　　下半场因为双方换边的原因，赫塔费的右路，也就是塞维利亚的左路，正好就在主客双方教练席的前面。

　　所以常胜经常可以看到雷耶斯像闪电一样从他身前一次次掠过，然后戏耍可怜的隆多。

　　皮斯胡安球场的教练席和球场也挨得很近。

　　常胜站在指挥区域的最外围就可以听到球员们碰撞时鼻子里发出的闷哼声。

　　所以反过来，在这边活跃的球员自然也可以听到他的声音。

　　于是当雷耶斯带球又杀向了隆多和吉梅内斯时，常胜就在他的身后大喊：“铲他的腿！铲他的腿！！”

　　声音之大，他确信雷耶斯一定已经听到了。

　　不过雷耶斯却并没有受到丝毫影响，他用一个漂亮的人球分过，从隆多和吉梅内斯之间钻了过去。

　　倒是隆多被吓了一跳，反应明显慢了半拍，等他反应过来再转身去扑的时候，人家已经传中了。

　　还好这次赫塔费的队长卡尼萨雷斯把足球顶了出去，否则肯定就又是一次险情……

　　※※※

　　被常胜这一嗓子吓到的人可不只是隆多，还有在他旁边的教练马努埃尔·加西亚。

　　他凑到常胜的身边说：“你疯了，常？”

　　“我没疯啊。”常胜不知道为什么马努埃尔·加西亚要这么问。

　　“你这么公然喊这种话，小心引起争议……”马努埃尔·加西亚向隔壁看了看。

　　常胜顺着看过去，发现塞维利亚的主教练卡帕利正在和第四官员说着什么，他的手还指着自己这边。

　　“我就是争议，我还怕什么争议？”常胜耸耸肩。

　　“可这会带给你带来麻烦，常……”马努埃尔·加西亚忧心忡忡。

　　“我就是麻烦，马努埃尔。所以麻烦喜欢找我是正常的。如果我们赢不下这场比赛，那才是大麻烦呢！”

　　说完，他冲目瞪口呆的隆多大喊：“没听到我说的吗？铲他的腿！犯规！见鬼！”因为他刚才突然想起来，雷耶斯连西班牙语都听不太懂，只会说他出生的小镇的方言，那么自己这么字正腔圆的马德里西班牙语，雷耶斯十有八九也听不懂。所以还是用实际行动让对方知道自己要做什么比较好……

　　隆多发现自己没听错，主教练真是这么要求的，他顿时大声回道：“可我也许会被罚下！”

　　“你也许会被罚下，但是如果你不这么做，我们就他妈的输定了！我们输定了，你也一定不会好过的，隆多！听我的，你被罚下了我给你发奖金！我说到做到！”

　　隆多见主教练连大杀器“我说到做到”都搬出来了，也不吭声了，既然主教练都这么说了，那照办就是了……照办等多被罚下，被禁赛个一两场的。可如果不听主教练的话，他可能就会被打入冷宫，干脆失去在一线队出场的机会了……

　　孰轻孰重，赫塔费的主力右后卫很清楚。

　　※※※

　　与此同时，塞维利亚的主教练卡帕利正在对第四官员抗议：“你瞧瞧他在说什么？你都听到了！竟然如此赤裸裸的宣扬暴力！”

　　第四官员点头：“我们会把这一切都写进比赛报告的。”

　　“这不够！你们应该现在就给他一张红牌，让他滚蛋！他这是在侮辱足球这项运动！如果你们任由这样的人继续留在场边指挥比赛的话，这就是西班牙足球的耻辱！”塞维利亚的主教练卡帕利是真的生气了，但并非因为他有多么崇高的理想，希望西班牙足球美好。而是因为他从常胜的这话中听出了让他感到危险的东西。

　　雷耶斯是个什么性子的人他再清楚不过，他其实很胆小的。如果赫塔费真的采取杀伤策略的话，那么雷耶斯的表现一定会大打折扣！

　　所以他才愤怒。

　　雷耶斯算是他最后的王牌了，如果再被赫塔费遏制了的话，这场比赛想赢就难了。

　　所以他希望赫塔费的主教练贝红牌罚下，这可以增加塞维利亚的赢面。

　　但是他他的这个要求被第四官员否决了。

　　“对不起，我们还不能这么做。”

　　卡帕利看着这个油盐不进的第四官员，想骂脏话又不敢，只能够重重地哼了一声，然后转身走掉了。

　　他现在只能希望常胜是说出来威胁雷耶斯的，其实并不敢真的这么做。

　　说来也是，有几个教练敢这么当面鼓励球员伤人的？

　　这可是有违足坛普世价值的啊！

　　如果常胜只是吓唬人的话，他倒是不担心了。

　　谁他妈都不是吓大的！


第一百二十四章 为了胜利

　　常胜究竟是不是吓唬人的，很快就卡帕利就看到了。

　　当比赛重新开始之后，雷耶斯作为塞维利亚的主攻手，继续拿球向隆多等人发起冲锋。

　　其实常胜是很喜欢这个小子的，也为他日后的堕落而惋惜不已。

　　他总觉得这小子要不是因为性格懦弱的话，也许未来成就会更大。

　　不过喜欢归喜欢，如今比赛归比赛。既然都是对手了，那就没什么好留情的。

　　否则对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　所以为了自己的光明前途，大好未来，只有拜托雷耶斯去死了。

　　他看着雷耶斯带球杀向了隆多，又高呼一声：“隆多！”

　　这就是在提醒对方：你知道该做什么吧？如果你不知道的话，那我就提醒你，让你知道自己该做什么。

　　隆多果然沉下腰，死死盯着雷耶斯。

　　当两个人靠近的时候，他猛地下脚铲断！

　　铲球，在之前的防守中雷耶斯也已经遇到过了，他只要足够快，就能够闪得过。

　　但那是正常的铲球。

　　如果是存心犯规的铲球呢？

　　雷耶斯把足球轻巧地挑了过去，紧跟着跳起来闪避。这真是一个漂亮的过人！

　　就连克莱斯波都忍不住要大声赞叹了。

　　可就在这个时候，只见已经倒在地上的隆多将右脚抬高了五厘米……

　　本来雷耶斯的脚刚好可以堪堪越过，现在就正好被勾住了……

　　雷耶斯在空中失去了平衡，直接一头栽了下来！

　　主裁判的哨音也响了起来。

　　“犯规！”

　　※※※

　　“你看看你看看，你看看！”塞维利亚的主帅卡帕利看到这一幕的时候，又激动起来，连蹦带跳地冲向了第四官员。

　　当他冲到第四官员面前的时候，张开双臂咆哮道。

　　“冷静点，卡帕利先生！”第四官员有些受不了这个大惊小怪的塞维利亚主教练了。

　　主教练在场边乱喊一些东西，大家都见过，有什么好大惊小怪的呢？

　　而犯规更常见，如果就因为这个原因便要自己严惩另外一方，未免也太敏感了吧？

　　“我他妈冷静不了！”卡帕利被怒骂道。

　　不过第四官员也不是吃素的：“那我不介意让主裁判将你罚上看台，去好好冷静冷静。”

　　这是裁判的大杀器，当拿出来的时候，卡帕利马上就不敢吭声了。

　　他只能够转身往回走，当然嘴巴里还用非常低的声音嘟囔着。

　　“妈的，这群混蛋……”

　　“你说什么，卡帕利先生？”

　　“我什么都没说！我说今天晚上的阳光真刺眼！”

　　※※※

　　犯规的隆多从地上爬了起来，高举双手，示意自己没犯规。

　　他也算是老油条了，犯规之后该怎么做很清楚的。

　　虽然对于主教练要求他故意犯规的命令有些吃惊，可并不代表他不会犯规。

　　另外他还主动伸手去拉雷耶斯，希望以这样的表现来表达自己的善意，逃过主裁判的惩罚。

　　效果不错，主裁判果然只是上来口头警告了他几句，并没有要出牌的意思。

　　隆多为自己的表现感到满意，即完成了主教练的要求，又没有给自己招来主裁判的特殊青睐。

　　但是就在他扭头看向场下的时候，他却看到了常胜怒气冲冲的脸，然后他招手叫过去了距离他最近的米斯塔。

　　他拉着米斯塔说了几句，接着就见米斯塔一边点头，一边跑了过来，一直跑到了隆多的跟前才停下。

　　“教练对你的表现不满意。”他说。

　　“我犯规了啊！”隆多不明白我为什么主教练还会不满意。

　　“他要的不是犯规，他要的是……呃，他原话是这么说的：‘给那小子一个痛的难以呼吸的教训，让他过了很多年都忘不掉！’”米斯塔看着隆多说，“就是这样了。他希望你下脚再狠点。一定要让对方知道害怕，对方什么时候害怕了，就算你成功了。”

　　隆多的视线越过了米斯塔，看向远处的常胜。

　　联想到他曾经对那些赫塔费球员们所做的一切，他突然觉得媒体们给常胜取得绰号真是太贴切了……

　　他真的就是一个暴君！

　　米斯塔又说：“哦，对了，教练还让我告诉你，如果你真的被罚下了，赛后被任何人问到这场比赛中所发生的事情，都把责任推给他好了。”

　　隆多收回视线，吃惊地看着他。

　　“就说一切都是他授意的，是他逼你的。如果你不愿意的话，就会被降入B队。”

　　“他这么说……”

　　米斯塔点点头：“他最后说，你在球场上为他拼命，他就在场下为你舍弃个人声誉。”

　　隆多突然觉得还是称呼他为“国王”更好了……

　　“我不会这么做的，出卖教练，那不是我的做人原则。”隆多摇摇头。

　　米斯塔笑了：“我也不喜欢出卖教练。但是我想就算你不承认，他也会把这一切都揽在他身上的。”

　　“这也是他对你说的？”

　　“不，这是我自己猜的。”

　　※※※

　　在米斯塔找隆多的同时，常胜也在找马努埃尔·加西亚谈话：“马努埃尔，比赛结束之后你去参加新闻发布会，如果有记者问你有关隆多的犯规，你就说那是主教练要求他这么做的。”

　　“你疯了吗，常？！”马努埃尔·加西亚第二次说出这话。

　　之前他还有些侥幸的，认为媒体们没听到这话，这样多少可以减轻一些赛后的舆论压力。

　　没想到常胜竟然主动把事情全揽到他身上，好像生怕别人不知道一样。

　　“你知道你这么做会带来什么后果吗？那些记者可不会放过你！他们早就想收拾你了！”他瞪大了眼睛盯着常胜问。

　　“可他们收拾到我了吗？”常胜笑得很得意。

　　“你别这样，常。你没必要总是把自己放到麻烦里……”

　　“隆多一定会完成我交代的任务，这一点我相信他。雷耶斯也许会受伤下场，也许不会的，但不管怎么说，马努埃尔。这一切都会让人看到的，我不能把压力都扔给球员，这是我让他做的，这也是事实。我没撒谎，我所说的每一句话都是实话。我承受压力总好过他承受压力。”

　　“只是为了赢一场球而已啊，常。就算最后我们输掉了比赛，我觉得也不影响我们最终升级，我们还是联赛第二。你这么做……值得吗？”马努埃尔·加西亚现在是真的理解不了常胜了。

　　这个时候，一直在旁边的鲁迪·冈萨雷斯突然说了一句：“值得。”

　　“喂，鲁迪你！”马努埃尔·加西亚有些恼怒鲁迪不帮他说话，反而还拆他台。

　　没想到常胜也笑道：“是的，值得。为了胜利，我愿意付出一切。你说的没错，马努埃尔，这只是一场比赛的胜利而已。可是冠军，不就是这一场又一场普通比赛的胜利累积起来的吗？”

　　马努埃尔·加西亚似乎还想要说什么。

　　不过常胜已经打断了他：“别说了，马努埃尔，就照我说的这么做。你放心，不会有任何问题的。我这么一个人，选择了做主教练，就意味着和争议和麻烦相伴了。我都不怕，你还怕什么呢？”

　　马努埃尔·加西亚实在是说服不了常胜，只能叹了口气，回到自己的座位上去了。

　　常胜扭头看了一眼鲁迪·冈萨雷斯：“你也觉得值得？”

　　“反正是你去死，又不是我，当然值得。”

　　鲁迪的回答让常胜翻了个白眼。

　　※※※

　　雷耶斯并没有摔得多惨，他很快就从地上爬了起来，斗志的火焰还没有从他的眼中消失。

　　隆多看着他的眼神却已经完全冷静了下来，如果雷耶斯的眼中是斗志之火的话，那么隆多的眼中就是可以让一切火焰都冻结的寒冰。

　　已经下定了决心的赫塔费右后卫，打算为了球队的胜利，奉献自己的一切了。

　　为了对得起主教练的信任，就算是让他去做恶人，他也无所谓了。

　　比赛很快就重新开始。

　　这个任意球踢出去之后，没有对赫塔费的球门构成什么威胁。

　　但是没过多久，雷耶斯就卷土重来。

　　这一次隆多没和他废话，甚至都没有让雷耶斯有机会做出假动作，斜刺里杀出来，直接用一脚飞铲结束了雷耶斯的这次进攻！

　　主裁判的哨音这一次显得特别的尖锐刺耳。

　　“隆多又犯规了！看起来雷耶斯让他有些手忙脚乱，气急败坏了！”克莱斯波显然不知道在常胜和隆多之间发生了什么故事。

　　※※※

　　雷耶斯在地上打滚，隆多却没去问候一下，他坐起身来，首先将视线投向了场边的主教练常胜。

　　当他看到常胜向他竖起了一个大拇指的时候，他点了点头。

　　然后他看到主裁判向自己跑来，手里攥着一张黄牌。

　　这个时候他完全不去关心这些细枝末节的问题了。

　　他只知道自己没有辜负主教练的托付和信任。

　　就算是红牌，他也觉得值了。

　　※※※

　　塞维利亚的队医和担架一起跑上了球场，看样子雷耶斯伤得不轻，最起码可能无法坚持这场比赛了。

　　卡帕利愤怒地冲第四官员咆哮着：“他应该是红牌！红牌！真他妈见鬼！这个屠夫！这是有预谋的谋杀！”

　　第四官员在警告他：“注意你的用词，卡帕利先生！”

　　常胜站在场边，神情木然地看着眼前这纷乱的一幕。

　　他不知道在雷耶斯十六岁的时候是否发生过这样的事情，或许他已经改变了历史也不一定呢？

　　雷耶斯这场比赛看样子是坚持不了了，受伤对于他来说当然不是好事，但希望他能够将好事变坏事吧。

　　希望这次受伤能够让他狠一点，对自己，也对别人。

　　一个永远都长不大的爱哭小男孩，是不可能成为世界级球星的。

　　这是男人的必经之路，别浪费你的天赋，小子。

　　看着最终被担架抬下场的雷耶斯，常胜在心里说。


第一百二十五章 鳄鱼的眼泪

　　雷耶斯被抬到了场边，经过了一番检查和处理之后，塞维利亚的队医最终得出了一个结论，那就是雷耶斯将无法继续坚持比赛，他必须被换下！

　　从下半场开始被换上，到现在被换下，雷耶斯只踢了二十分钟的比赛。

　　卡帕利火冒三丈。

　　他已经决定在赛后猛烈抨击赫塔费那个该死的主教练常胜了。

　　连理由他都想好了——

　　这是在摧毁一个天才球员的职业生涯！

　　而常胜在看到雷耶斯最终被换下的时候，则松了一口气。

　　现在最有威胁的球员已经下场了，赫塔费距离这场比赛的胜利又进了一步。

　　他现在倒不关心是否可以漂亮地赢下比赛了，能够赢就不错了，至于场面……那都不重要。就算这场比赛被骂作是丑陋的胜利，他也无所谓。

　　至于那个赢得漂亮的任务，大不了从头开始再赢五场……

　　※※※

　　隆多在铲伤了雷耶斯之后，倒是老实多了，不过显然他已经在塞维利亚的球迷心目中留下了一个非常恶劣的印象。

　　所以只要他拿球，看台上就会响起针对他的嘘声。

　　不过隆多并没有受到这嘘声的影响。

　　他的表现比之前沉稳多了。

　　而或许是被他毫不犹豫将雷耶斯铲下场的影响，塞维利亚这边的攻势小了许多，他的压力也随之减轻不少。

　　雷耶斯是塞维利亚最活跃的一条边，他下场之后，塞维利亚的进攻顿时失去了那股气势。

　　尤其是看到赫塔费的球员，真的敢让你受伤下场之后，很多塞维利亚的球员在面对赫塔费后卫的时候都要掂量掂量，看自己能不能抵挡得住对方这么粗鲁的防守……

　　这么一来，比赛的主动权回到了赫塔费这边。

　　虽然塞维利亚还在进攻，但他们的进攻质量明显不如雷耶斯在的时候了。

　　倒是赫塔费的防守反击打得更加风生水起。

　　一次次高质量的，明显带着常胜烙印的反击，终于让塞维利亚的球门再度宣告失守。

　　第七十五分钟，赫塔费利用反击，由查理斯特亚斯再入一球。

　　这个球彻底宣告了塞维利亚的崩溃和失败。

　　随后的比赛塞维利亚自己都没什么斗志了。

　　赛前认为凭借他们的实力和主场优势，击败塞维利亚应该并非难事。

　　这个时候才发现他们的幼稚。

　　这种巨大的心理落差，让很多塞维利亚的球员都无心恋战。

　　而常胜一看对方有些不想打了，便想到了自己的任务……干脆趁机把任务做了就是。

　　从之前的四场比赛来看，赢得漂亮这个任务的判定标准时进球数，只要进球数足够多，就算你赢得漂亮。

　　现在他已经进了两个球。但是2：0可不算赢得漂亮。

　　所以要想完成任务，他最起码还得进一个球。

　　反正现在已经两球领先了，就算大举压上，被对方打反击也无所谓，2：0和2：1都是一样的。但2：0和3：0可就截然不同了。

　　所以常胜大手一挥，让球队集体前压，给塞维利亚施加更大的压力。

　　反正在之前在其他比赛中，赫塔费也在比赛的最后时刻练习过这种阵地战，而且训练的时候，常胜也有意识地增加了这方面的训练内容。所以赫塔费球员打起来也没有束手束脚，显得无所适从的样子。

　　赫塔费的猛攻在最后时刻终于收到了回报，第八十八分钟，赫塔费本场比赛第三次洞穿了塞维利亚的球门。这次进球的是米斯塔了。

　　最终将比分定格在了3：0上。

　　这场赛前被认为是势均力敌，甚至塞维利亚还稍占上风的“强强对话”，就这么以一个出人意料地结果结束了。

　　不过对于很多人来说，或许比赛的过程比比分都还重要。

　　因为常胜的赫塔费在这场比赛中表现出来的东西，证明了他们之所以可以排名联赛第一，并非靠得运气。

　　当然了，比赛中雷耶斯受伤下场的那一幕，也肯定会引起一番讨论。

　　※※※

　　赛后，隆多从混合区匆匆而过，并没有停下来接受采访，尽管他是本场比赛赫塔费能够如此完胜的大功臣，按理说他应该享受这场胜利。

　　可记者们纷纷呼喊着他的名字，却并不是打算让他享受欢呼的，他们是要让隆多难堪的。

　　他们很想问问隆多，当他疯狂铲向雷耶斯的时候，脑子里究竟是什么想法。

　　可惜隆多匆匆而过，并没有让记者们如愿。

　　他们又去问其他的球员，尤其是那个在比赛中曾经和隆多交谈了一阵子的米斯塔。

　　米斯塔却摇着头：“我不记得这回事儿了。是的，也许有，但是比赛中那么激烈，我怎么会记得那么清楚呢？”

　　打死都不说。

　　不甘心的记者们之好寄希望于在赛后新闻发布会上找马努埃尔·加西亚的麻烦了。

　　不过还不等他们向马努埃尔·加西亚发难呢，塞维利亚的主教练卡帕利就已经率先开火了。

　　“雷耶斯的受伤简直就是耻辱！这是赤裸裸的谋杀！根本就不是什么意外！这都是赫塔费主教练的阴谋！”塞维利亚的主帅卡帕利在新闻发布会上愤怒地抨击常胜。

　　他认为既然裁判和第四官员都收拾不了那个该死的混蛋，那么就由他来替天行道好了！

　　他就不信媒体将自己这番话捅出来之后，常胜还能逍遥法外！

　　媒体记者们在听到卡帕利这么说了之后，果然眼睛都亮了。

　　他们意识到这恐怕就是雷耶斯受伤的真相，如果这是真的话，那绝度符合新闻噱头的标准！

　　“你确定吗，卡帕利先生？”有记者马上就高声问道。

　　“我当然确定！我听到赫塔费的主教练在场边喊，让他们的后卫铲雷耶斯的腿！”

　　“哗！”记者们一片哗然。

　　“我敢拿我的名誉来担保，我所说的每一句话都是真的！绝无虚假！”卡帕利看到记者们的反应之后，非常满意，于是他又给这火苗上浇了桶油。

　　果然，记者们的八卦之火轰的一下熊熊燃烧起来。

　　他们想到了比赛中的那一幕幕——常胜在场边大吼大叫，然后隆多犯规。接着常胜拉米斯塔在场边面授机宜，然后米斯塔跑去找隆多，和他谈了谈，再然后就是隆多将雷耶斯铲伤下场……

　　还有细心的记者注意到了卡帕利在常胜大吼大叫的时候，就在向第四官员抱怨着什么。

　　现在看来他一定在抱怨常胜公然教唆自己的球员恶意犯规吧……

　　虽说这种事情在教练中屡见不鲜，不过大家多是关着门来说，像常胜这种在场边，当着那么多人的面，光明正大、理直气壮地吼出来，那还是挺少见的。

　　所以记者们完全可以假装以前根本不知道还有这么一档子事，将常胜的话放大无数倍，然后大肆炒作。

　　他们正愁抓不住常胜的把柄，现在机会就来了！

　　所有记者都兴致勃勃地等待着马努埃尔·加西亚教练的到来。就连《马卡》报的记者哈维·帕索斯也例外。

　　他本来想赫塔费输给了塞维利亚，他就有理由抨击常胜了。结果赫塔费在客场3：0完胜对手，让他大失所望。

　　不过就在他觉得这场比赛毫无意义的时候，天大的馅儿饼砸中了他的头。

　　他也稳坐在座位上，等待马努埃尔·加西亚教练。

　　这个时候他完全不觉得让他采访马努埃尔·加西亚这个无名小卒，是对他《马卡》报著名记者的侮辱了……

　　※※※

　　马努埃尔·加西亚出席新闻发布会的时候，发现所有记者都没有离开，新闻厅被坐得满满当当。

　　也没有人起身离开。

　　他有些意外。

　　当他随后想起来这些记者们为什么都没走。

　　他们就像是跟在运奴船后面的鲨鱼群一样，问到了血腥味，期待从船上抛下的奴隶尸体。

　　一想到这一点，马努埃尔·加西亚就有些不寒而栗。在他眼中，这些记者们也统统变成了张着血盆大口的鲨鱼……

　　新闻官刚刚示意记者们可以提问，就有十几只手臂举了起来。

　　随便点起来一个，问的第一个问题就让马努埃尔·加西亚觉得头痛。

　　“刚才塞维利亚的主教练卡帕利先生声称他听到了常在场边要求隆多铲伤雷耶斯。请问这是否属实？”

　　马努埃尔·加西亚响起了常胜对他的叮嘱。

　　他可以为了保护常胜，声称这是一次意外，不过这必将把压力转嫁到球员隆多身上。而且这会让常胜失信于队员们，对于主教练来说，失去了球员们的信任，这是最大的危机。

　　所以他无论如何都不能这么做，这么做不是在帮常胜，而是在害常胜。

　　虽然他很不希望将常胜推到风口浪尖，但现在他已经别无选择了。

　　他在犹豫了一会儿之后，终于点点头说：“是的，是常让隆多这么做的。”

　　记者中间的骚动比第一次听到这消息是更大。

　　因为他们终于从赫塔费教练的口中得到了证实！

　　当然也有记者们并不满足于此，他们还想从这件事情上获利更多，于是他们问：“你这么承认，是否意味着你本人对常德做法也很不认同？”

　　这是要挑拨离间啊！

　　不过他们低估了常胜在赫塔费内部的人缘。

　　马努埃尔·加西亚摇头道：“你们还是别浪费时间挑拨我们之间的关系了。我始终和常站在同一条战壕里的。无论他做什么，我都支持。”

　　“不论他做什么？”

　　马努埃尔·加西亚点点头：“是的，不论他做什么，我都支持他。”

　　“那为什么你会承认他……”

　　“因为这是常让我说的，这确实是他所做的决定，他不想让球员受到牵连，承受压力。另外他也托我向雷耶斯转达他的歉意。他所做的一切都只是为了争取比赛的胜利，而并非要伤害谁。对于雷耶斯的受伤，他深表遗憾。他衷心希望雷耶斯能够尽快伤愈复出，因为他是一个真正的天才。”

　　马努埃尔·加西亚说道。

　　这些话确实是常胜让他在转告给雷耶斯的。

　　常胜虽然操蛋，但也不是毫无节操的屠夫。故意伤人这种事情他也做不出来，他伤人一定都是有理由的。

　　为了追求胜利，而遏制雷耶斯，这与故意让他受伤还是不同的。

　　雷耶斯受伤是最坏的结果。

　　所以常胜在取代球队胜利之后，还是要表达一下对雷耶斯的歉意。

　　这并非意味着他要服软，而只是他的做事原则而已。雷耶斯其实挺无辜的，自己和雷耶斯无冤无仇，让对方肉体上受伤就足够了，没必要让人家身心俱废。

　　不过记者们并不认为这是常胜的好意。

　　他们心中对常胜的偏见已经足够深了，他们觉得马努埃尔·加西亚这么说只不过是为了帮常胜减轻罪名而已。

　　这是典型鳄鱼的眼泪！


第一百二十六章 处罚

　　马努埃尔·加西亚在赛后新闻发布会上的话与卡帕利互相映证之后，很多人都相信常胜确实是在比赛中喊了不好听的东西。

　　其实这事儿可大可小的。就算有卡帕利的控诉，只要常胜自己不承认的话，那么这事儿就炒不起来，而随着时间的流逝，这事情很快就会被人们淡忘的。

　　当然了，这么做的结果就是将压力转嫁到了隆多身上。

　　记者们在常胜这里得不到他们想要的东西，一定会跑去骚扰隆多的。毕竟隆多是犯规球员的。

　　如果常胜不承认，那么一定就是隆多自己的决定。那么“屠夫”的帽子就可以扣在隆多身上了。

　　这种不光彩的名声可能会给隆多未来的职业生涯带来麻烦。

　　不过确不会影响到主教练的名声。

　　有些教练可能会处于这种担心，而选择否认或者沉默。

　　聪明一点，也会说：“那只是一次意外，我想隆多也不是故意的，我们为发生了这样的事情而感到遗憾，不过这就是足球……我们希望雷耶斯可以早日康复……”

　　这么说既没有影响到自己的名声，也将隆多所能受到的影响降至最低，轻描淡写就化解了媒体们的质疑。

　　可这么做还是有后遗症的，虽然让隆多受到的影响降至最低了，可好歹还是有影响的。这影响也可大可小。

　　常胜却选择了最稳妥的办法，那就是让他自己挺身而出，吸引所有人的火力和目光，并且用“自污”的方法将隆多从这事儿里彻底摘出来。

　　代价是常胜自己的名声基本上就会毁于一旦了——在场边公然教唆自己的球员伤害其他球队的球员。这种做法无论如何都不是什么好事。

　　就算他在最后对雷耶斯受伤的事情表示了遗憾，那也无助于改变人们对他的看法了。

　　但常胜有自己的打算。

　　名声这种东西，他从来就不在乎的。

　　在足球世界里，胜利才是最重要的。足坛不乏那些有争议的“恶汉”，如果他们根本没有什么拿得出手的成绩，那么他们就是“恶汉”、“暴徒”、“混蛋”。

　　但如果他们有出色的成就，他们就变成了“球王”、“顶级球员”。

　　罗伊·基恩曾经故意报复嘲笑过他假摔的曼城球员哈兰德，直接将对方的腿踹断了，导致对方就此退役，彻底告别自己的职业生涯。

　　并且基恩从未对此感到过悔恨，如果说常胜赛后新闻发布会上委托马努埃尔·加西亚教练转述的慰问时鳄鱼的眼泪的话，那么基恩则连鳄鱼的眼泪都没有流过一滴。

　　不仅如此，他还在自传中洋洋得意地宣传自己的宣称自己的这一战绩，表示自己终于成功报复了那个狗娘养的。

　　按理说，罗伊·基恩的这种表现可以算得上是让很多人都愤怒了，一点也不符合正常人的处事原则。

　　但是这丝毫没有影响到罗伊·基恩在球迷们心目中的地位，也没有影响到他在曼联的地位，更没有影响到他作为爱尔兰足球历史上最伟大的球星的地位。他跟着曼联拿了一个有一个冠军，而可怜的哈兰德则早就被人遗忘了。

　　所以说，足球世界，是一个胜者为王的世界。

　　你能获得胜利，获得冠军，就算你不为自己辩解，也会有无数人争先恐后帮你解释的。

　　名声这种东西，当常胜取得足够多的冠军之后，就根本影响不到他了。

　　相反，如果他只是一个很普通的教练，那么名声或许才是他应该考虑的，因为在成绩拿不出手的情况下，或许名声是唯一可以帮他找到工作的东西了……

　　※※※

　　赛后新闻发布会之后，媒体上展开了对常胜的口诛笔伐。

　　都是批评他本身道德有问题的——怎么可以为了一场胜利而做出这样的事情呢？

　　要知道他可能会毁了一个天才的光明前途！

　　只有常胜知道，雷耶斯就算没这事儿，未来的前途也不怎么样。

　　倒是有了这件事情之后，说不定还能够多少改变一点雷耶斯，让他的未来会更好一点……

　　不过这事儿他没办法对别人说。

　　媒体也对雷耶斯的伤情特别关注。实际上没有这事儿的话，雷耶斯说不定还不会得到这么多人的关注……

　　就算他是个少年天才，但这个时候也还没到全国知名的地步。

　　让媒体们倍感失望的是，雷耶斯的伤并不严重的，第二天检查的结果是需要休息一个星期。

　　对于足球运动员来说，这种程度只能算是“轻伤”了。

　　隆多竟然没有让雷耶斯在病床上躺上半年一个赛季的，实在是太遗憾了！

　　由此可见，媒体们并非真的关心雷耶斯，他们只不过是打着维护天才的名义来找常胜麻烦而已。

　　如果雷耶斯的伤不严重，那么常胜的罪过就小得多。

　　所以他们希望雷耶斯伤的越严重越好。

　　如果能够就此结束职业生涯，那就更赞了。

　　他们干脆可以名正言顺的将“谋杀”的帽子扣在常胜的头上，在发动舆论的力量，让他在西班牙足坛干脆混不下去！

　　只可惜，雷耶斯自己不争气，竟然只伤了一个星期……

　　这怎么看，事态都不算严重了……

　　※※※

　　不过这事儿却引起了西班牙足协的注意，但这绝对不是媒体的功劳，而是第四官员的功劳。

　　第四官员将常胜说的话写进了比赛报告中，然后就引起了足协的注意。

　　接着马努埃尔·加西亚教练在赛后新闻发布会也承认了这确实是常胜要求球员做的。

　　足协对于这种公然违背公平竞赛和体育道德的行为是深恶痛绝的。而且常胜的态度还这么嚣张，简直就是在挑衅他们的权威。

　　如果足协对此无动于衷的话，还怎么管理手下？足协的威信就只是一个笑话了。

　　虽然当值主裁判并没有给常胜一张红牌将他驱逐出场。

　　但这并不妨碍足协的官员们为他追加处罚。

　　所以很快，足协就正式通知赫塔费俱乐部，常胜因为在和塞维利亚的比赛中的出格言行，而遭到禁赛两场的处罚，并且赫塔费俱乐部将因此而被处以三万欧元的罚款。

　　莫斯科多对于常胜被禁赛，真是再高兴不过了。

　　他就喜欢看到常胜吃瘪。

　　可对于后一条惩罚就显得很愤怒了。

　　因为这钱不是罚的常胜个人，是俱乐部的！

　　理由是俱乐部管教无方……

　　莫斯科多顿时有种“老子躺着也中枪”的感觉。

　　大家都是成年人了，常胜要做什么，难不成赫塔费俱乐部还能够阻止的了吗？

　　在莫斯科多看来，应该言行自负。常胜说的话，做的事情，就应该找他的麻烦，冤有头债有主，这事儿让赫塔费俱乐部交罚款有什么意义？

　　反正损失的不是常胜的钱，那个该死的混蛋一定不会在意的！

　　虽然心里不满，但莫斯科多却不敢上诉。因为他实在是不知道上诉要诉个什么……

　　取消常胜的两场禁赛？

　　那绝对不行，莫斯科多巴不得足协能够将常胜禁赛到赛季结束呢。

　　取消对俱乐部的罚款，然后足协去罚常胜？

　　虽然莫斯科多很想这么做，但现实告诉他他也不能这么做，否则他和常胜之间的矛盾就被彻底公开了。现在球迷们都支持常胜，如果自己公然和常胜作对的话，只怕会导致球迷们的反感。

　　这就是为什么虽然他一直很不爽常胜了，两个人之间的那层窗户纸就是没有被捅破的原因。

　　也是为什么他会一直希望常胜带队成绩差的原因。因为只有常胜带队成绩差，才会自己失去来自球迷的支持，而他再跳出来和常胜作对，也就名正言顺了……

　　莫斯科多不能上诉，就只能捏着鼻子替常胜将罚款交了，那可是三万欧元啊！

　　心里头，他对常胜的恨更深了。

　　觉得自己当初就不应该同意这个混蛋做一线队的主教练，简直是除了给自己制造麻烦，就一无是处了！

　　他执教赫塔费一线队这段时间，几乎将赫塔费的名声全都坏完了！

　　竟然能够做出在场边高呼要球员铲伤对方球员的事情来……妈的，他还有什么事情是做不出来的？！

　　莫斯科多跑去找弗洛雷斯抱怨。

　　弗洛雷斯则笑眯眯地说：“和我们现在联赛排名比起来，三万欧元真是便宜的了……”

　　莫斯科多不依不饶：“现在球队的财政本来就够紧张的了，他这边还让俱乐部替他交罚款。我认为实在是不妥……”

　　弗洛雷斯摆摆手：“钱的事情我会想办法的，但是一定要保证球队不会受到这件事情的影响，这段时间你不要让媒体们去打扰球队，尤其是打扰常。”

　　都到这份儿上了，弗洛雷斯还在袒护常胜，让莫斯科多几部爽又无奈。

　　他现在只能够希望这个该死的老混蛋赶紧走人……

　　他已经在这个位置上坐了八年，也是时候换个人了吧？

　　只要这个常胜在俱乐部里最大的靠山没了，他想怎么收拾常胜就怎么收拾常胜。

　　就算到时候常胜跪下来舔他脚趾，向他求饶，他也是不会再放过这个混蛋了！


第一百二十七章 升级了！

　　在处罚结果还没出来之前，媒体们拿这件事情来疯狂攻击常胜。

　　不过常胜却没有受到影响。

　　甚至身边的人都觉得常胜的心情还不错。

　　他们都以为常胜是因为在客场击败了塞维利亚，巩固了联赛第一的位置而高兴。

　　可实际上常胜并非因为这事而如此高兴。

　　让他高兴的原因是他升级了！

　　或者，确切来说，是系统升级了！

　　就在和塞维利亚的那场比赛结束之后，他就接到了两个任务完成的通知。

　　首先是那个“与全世界为敌”的任务完成了。

　　常胜不明白怎么在这个时候就突然完成了，他还以为对方怎么说也要再抵抗几轮联赛的，没想到这一轮联赛马努埃尔·加西亚教练的新闻发布会就满员了。

　　其次就是那个“赢得漂亮”的任务，漂亮的赢得五连胜，在这场比赛之后，也目标达成。

　　这个任务的完成的时候，他的脑海中想起了一阵悦耳的音乐声，然后他就听到了系统在自己的脑海中说：“恭喜你，《教练大师》系统已经成功升至第二级！”

　　他不是第一次听到这个声音了，上次《教练大师》从初级升级到第一级的时候，也是这样的音乐声。

　　真是沁人心脾的好声音，每次听到这个声音，常胜的都会心情舒畅。

　　不过这次和第一次升级还不一样，在恭喜之后，系统并没有就此沉默下去，而是继续说，开始介绍第二级的各种新特性了。

　　“从第二级到第三季需要一百五十万经验，你现在的经验为五十七万八千。距离升级还有一百四十二万二千经验点，请再接再厉。”

　　“系统第二级训练技能种类将增加，除了一般的训练技能之外，你还将拥有比赛训练技能和专项训练技能两种（有关比赛训练技能和专项训练技能的说明，请大家参阅第八十七章二级系统技能，这里就不拿出来凑字数了）。通过完成任务，你将可以获得所有一级系统的技能，此外还包括以下技能：【初级战术训练】、【初级防守训练】、【比赛训练战术初级】、【比赛训练团队合作初级】、【初级传中专项训练】、【初级强壮专项训练】、【初级耐力专项训练】、【初级抢断专项训练】，以及比赛技能【初级进攻】、【初级防守】、【两翼齐飞】、【血肉长城】、【越位陷阱】。”

　　“系统第二级将增加一个比赛技能栏空位，你现在可以同时使用两个比赛技能了。但请注意能量余额，第二级系统的比赛技能将比第一级系统的比赛技能更耗费能量。”

　　“最后，系统第二级支持人性化设定，将变得更加人性化。”

　　死板的介绍了完了新特性之后，系统特别人性化的追问了一句：“有什么需要我帮助的吗，常？”

　　从这个称呼来看，确实是人性化不少了，之前都是“先生”，或者干脆什么都不称呼。如今竟然可以称呼常胜为“常”了，这真是一个“了不起”的进步啊……

　　“我能给你取个名字吗，总是系统系统的，也太生硬死板和不近人情了吧？”常胜问道。

　　“当然可以，这就是人性化设定的一部分。你想取什么名字？”

　　“我能先确定你的性别吗？你总是这个中性电子音……你到底是男是女？”

　　“你希望我是男的，我就是男的，你希望我是女性，我就是女性，常。我是存在你的脑海里的……”

　　常胜听到这句话就忍不住翻了白眼：“还在我的梦里，我的心里，我的歌声里吧？”

　　“那是什么？”

　　“一首歌。好了，让我来想想你应该是什么性别的……”

　　在常胜的想象中，这个系统应该是一个戴着眼镜，穿着一身正装的OL，有着一双长腿，喜欢穿黑丝……

　　所以他最终决定让系统以一个女性形象出现在他的脑海里。

　　当他这么决定之后，系统沉默了一会儿，大约十几秒钟，一个干练清脆，一听就是办公室女王的女声在常胜的脑海中响起：“你好，常。你觉得这个声音怎么样？”

　　常胜对这个声音很满意，因为这个声音才会让他将声音和系统这么一个高科技的玩意儿结合起来。

　　像他之前那个甜得发腻的通知声就太恶心了。

　　所以他又问：“以后当我有新任务，或者任务完成的时候的提示声，也是你的声音了吧？”

　　“是的，自动设定成与我现在的声音相符。”

　　常胜松了口气。

　　“那么，接下来给你取个名字……哎呀，我为什么突然有一种玩美少女梦工厂的感觉……能别叫我常，叫我爸爸吗？”常胜突然恶趣味了一把。

　　没想到系统毫不犹豫的拒绝了：“这不可能，这不符合系统设定，我还未人性化到这个地步，常。”

　　常胜翻了个白眼：“我倒觉得你已经足够人性化了……好了，你就叫林默吧。这名字怎么样？”

　　“有什么含义吗，常？”

　　“没有，就是随口取得，你要不喜欢我换个也行。”

　　“不用，我并没有不喜欢。”接着系统又沉默了十几秒钟，就好像是在处理什么一样。

　　随后，她的声音再度响起：“你好，常胜，我是林默。”这次连对常胜的称都从西式的变成了中式的，看样子应该和这个中式名字有关。

　　常胜笑了起来，这种养成的感觉还是挥之不去啊……

　　“以后当你需要调出系统的时候，只需要在心中默念我的名字‘林默’就可以了。”系统——哦不，现在应该被称作“林默”了——说道。

　　“好的。”

　　“那么需要我给你具体介绍一下各种技能吗，常胜？”

　　“当然！”常胜开始享受这种人性化的服务了。以前当他的系统升到第一级的时候，可没有这样的待遇，技能的名字背后所代表的意义，都得他自己挨个去看。

　　得到了允许之后，林默就开始用她那个女强人的声音介绍起了具体的技能来了。

　　而常胜在听到有不明白的地方，就插入询问，一问一答之间，常胜搞清楚了这些技能都有什么用。

　　训练技能只看名字基本上也能知道提升的是什么。

　　比赛技能光看名字可能就没那么容易知道具体是干什么用的了。

　　【初级进攻】是让球队在比赛中的进攻效率提升百分之五的技能。进攻效率，也就是说不代表这百分之五的进攻一定会进球，只是会增加发起进攻的成功率而已。但就算是这样，也已经很不错了。毕竟要让技能直接决定进球，未免太逆天了一点。

　　【初级防守】是让球队在比赛中防守的成功率提升百分之五，顾名思义，就是让球队的防守水平提升百分之五。

　　【两翼齐飞】是一个进攻技能，也就是说不能够和【初级防守】一起使用，只能和进攻系的技能放在一起。常胜刚刚完成“与全世界为敌”的任务奖励的【反击犀利】就是一个进攻技能。也是林默一级时唯一的进攻技能。【两翼起飞】的主要作用就是在比赛中让两条边路的传中成功率提升百分之五到百分之二十。

　　之所以有一个成功率的范围是因为这个技能还和传球球员的【传中】属性有一定关系，【传中】属性越好的，提升的成功率就越高，最高其实可以达到百分之二十。而【传中】属性很一般的，则就只能够提升百分之五的传中成功率。

　　【血肉长城】听起来有些惊悚，实际上是提升球队在面对对方远射时的防守成功率，可达百分之十。这是一个防守技能，不能够和进攻技能放到一起使用。具体实现这个技能的表现可以是球员奋不顾身用身体封堵了对方的远射，也可以是门将把对方的远射扑了出去。对于那些本来就不在门框范围内的远射，该技能是不能够产生作用的。这么看来的话，这个技能其实也挺强的，毕竟一场比赛虽然远射无数，可是能够射在门框范围内的可不多啊……

　　【越位陷阱】同样是一个防守技能，在赛前选择使用此技能之后，球队在比赛中后防线造越位的成功几率将提升百分之十。如果碰上那种很喜欢打直传球的球队，那么常胜就需要使用造越位战术。在平时训练造越位战术的情况下，再辅以这个技能，就可以大大提升球队在比赛中造越位战术的成功率，从而降低对方的直传球进攻对本方球门的威胁。

　　最终达到增加球队防守成功率的作用。

　　林默的介绍听得常胜直流口水。

　　这些技能更加具体，同时也比林默第一级时的那四个技能更好用。

　　比赛技能终于不再只是“聊胜于无”的鸡肋了。

　　它们将发挥更重要的作用，而自己也将更乐意使用比赛技能。

　　同时使用比赛技能也将更考验常胜对自己以及对手的了解程度，这会让他更有成就感。

　　唯一的遗憾就是这第二级系统的技能所需要消耗的能量大幅度提升了。

　　【初级进攻】和【初级防守】都需要三十点能量。而剩下三个技能所需要消耗的能量更多，达到了四十点。

　　要知道常胜经过这么一年的累积，又花掉了许多能量用来使用比赛技能，现在他还有四百一十点能量。

　　这些能量如果要使用新的比赛技能的话，只够用十场比赛的。

　　做任务虽然也奖励能量，但是任务数量有限，需要完成也往往需要时间。

　　还是从比赛中获得能量最靠谱和稳定了。

　　还是要尽量争取胜利啊！


第一百二十八章 鲁迪最后的机会

　　因为系统升级，常胜整整一天的心情都不错。

　　第二天接到了自己被禁赛两场的处罚，他也没有多郁闷。

　　这早就在他的预料之中了。

　　他不信自己都主动招供了，西班牙足协还不拿自己开刀。如果真的不开刀的话，他就要怀疑自己是不是西班牙足协主席的私生子了……

　　还好，一切正常。

　　被禁赛两场比赛而已。

　　一个顶级主教练，如果没有被禁赛过，那么他的人生一定是不完整的。

　　而且只禁赛两场比赛，也算是很不错了。

　　在他被禁赛的着两场比赛中，赫塔费的对手分别阿尔巴塞特和希洪竞技。

　　这两支球队的排名都在赫塔费之下。

　　只要赫塔费坚持防守反击的战术，他们还是有优势的，并没有想象的那么糟。

　　而且这个时候的禁赛处罚并不像以后那么严格，不允许教练员进入更衣室。

　　如今就算他被禁赛了，他也是可以去更衣室的，在赛前和赛中，这两个关键时段，他在更衣室里那就行了。

　　常胜不怎么担心，但是马努埃尔·加西亚却显得忧心忡忡的。

　　常胜已经用如此出色的执教成绩证明了他的能力，马努埃尔·加西亚一时间竟然觉得常胜是所有人的主心骨了。他在球队，一切正常，如果他不在了，就会觉得不对劲。

　　马努埃尔·加西亚一听说常胜被禁赛两场了，连忙跑去找常胜。

　　“你被禁赛了两场，常？”马努埃尔·加西亚瞪大了眼睛盯着常胜问。

　　常胜耸耸肩：“是啊，怎么了？”

　　他显得若无其事。

　　马努埃尔·加西亚却郁闷的不行：“禁赛啊！禁赛啊！你被禁赛了啊！我就给你说了不要去招惹麻烦……你看看，现在……你被禁赛了两场比赛，这两场比赛你让我们怎么办？”

　　常胜笑着拍拍他的肩膀，安慰他：“放心吧，就是两场比赛而已。再说了我还有你们啊，我们是一个整体，难道我被禁赛了，球队就会崩溃不成？”

　　“话是这么说，可你本来可以避免这个麻烦的……”

　　常胜看到马努埃尔·加西亚的样子，正色道：“那种时候，我除了大方点承认之外，没有任何选择，我相信你也知道。”

　　“不，我不是说你承认这件事情。我是说你没必要为了一场比赛的胜利，而拼到这种地步。就算我们赢了塞维利亚那又怎么样？如果这两场比赛我们没有赢下来，这个联赛第一我们依然做不了多久……”

　　常胜却摇头：“足球不是简单地数学题，马努埃尔。你认为和塞维利亚的三分，与对阿尔巴塞特的三分是一样的吗？”

　　马努埃尔·加西亚愣了一下，没反应过来常胜为什么要这么问。

　　“字面上看起来似乎是一样的，都是三分嘛。可实际上却不是这样的。赢下塞维利亚这样的强敌，带给球队的收获远非和阿尔巴塞特的比赛可比拟的。我们付出了一定的代价，但是赢下了和塞维利亚的比赛，球队的士气高涨，信心十足，我相信对于球队来说，刚刚过去的那场比赛，一定会给他们很多收获。而和阿尔巴塞特的比赛，就算以十场，也就是三十分而已。和塞维利亚的这三分，看起来就只是三分。但是我相信在联赛的最后阶段，当我们面对强敌，需要拼刺刀的时候，这三分将会发挥出比三百分还要大的作用来，马努埃尔。有些东西，是要从和强敌的生死相搏中才能学会的。所以就算最后着两场比赛我们输掉了，我也不会为当初的决定后悔的。”

　　常胜看着马努埃尔·加西亚很认真地说。

　　“我是球队的教练，说句实话，我就是球队的头。如果连球队的头都不敢为了胜利舍弃一切的话，那么还怎么指望他的球队能够为胜利而奋勇争先呢？我要以身作则，马努埃尔。”

　　看着这么认真的常胜，马努埃尔·加西亚无话可说了。

　　他觉得自己没有能够说服常胜，反倒是要被常胜说服了……

　　※※※

　　对于常胜的被禁赛，马努埃尔·加西亚感到担忧，而鲁迪·冈萨雷斯则隐隐有些期待。

　　作为常胜的助理教练，鲁迪·冈萨雷斯这两场比赛肯定会行代理主教练之责。

　　对于他来说，这将是一次机会。

　　自从上次担任临时主教练失败之后，鲁迪·冈萨雷斯其实是一直不服气的。

　　他认为自己只是准备时间太仓促了而已。

　　如果给他多一点时间来准备的话，哪怕是一个星期，他的表现也不至于那么不堪。要知道当时胡安·萨莫拉的辞职是在那场比赛前两天的时候，然后他就接到通知，要他担任临时主教练，带队打和马德里竞技B队的比赛。结果毫无心理准备的他带领球队在客场被马德里竞技B队打了个0：5！成了所有人的笑柄，让他在很长一段时间都对媒体有畏惧和不满，不敢去面对记者。

　　作为一个教练，他的心中始终还是想做一个独当一面的主教练的。尤其是看到一个比他年轻那么多的中国人，都可以将赫塔费一线队的主教练做的这么风生水起，他就更觉得自己没理由不如对方的。

　　他不知道常胜的过去经历了什么，但是他觉得在教练这一行里，自己积累的东西肯定要比常胜多。

　　常胜都可以，对西班牙足球更了解的自己为什么不可以？

　　但是常胜已经是主教练了，他再想去做常胜的位置，不太现实。

　　而如今常胜的禁赛，则给了他机会。

　　他想要用这两场比赛的机会，验证一下，自己是否真的有做主教练的能力。

　　这次的准备时间足够充分，第一场比赛他有一个星期的时间，第二场比赛则有两个星期的时间。

　　他就不信自己还不行！

　　所以从第一天开始，他就在为了周末的那场比赛准备了。

　　训练中，他比常胜都还严格要求球队的训练，被球员们私底下称为“变态”。回到家中，也顾不上和女友温存了，一头扎进了各种资料堆和比赛录像中，惹得他的女朋友颇有怨言，很是不满。

　　结果那天晚上，他女朋友海瑟琳·洛佩斯在床上等了他一个晚上，也没见鲁迪·冈萨雷斯摸上床。倒是他书房的灯亮了一个晚上……

　　所以在天蒙蒙亮的时候，海瑟琳终于从床上蹦了下来，然后开始翻箱倒柜的收拾东西，拖出皮箱来，将自己的东西往箱子里塞。

　　然后等天彻底亮之后，海瑟琳拖着皮箱从书房里将双眼通红的鲁迪·冈萨雷斯抓了出来。

　　“你平时就对足球足够痴迷的了，我不怪你，这是你的工作。但是昨天你无论如何，也不应该这么做！你知道昨天是什么日子吗？！”

　　熬了一晚上的鲁迪脑子有些不太灵光了，他目光略显呆滞地反问：“什么日子？”

　　“我们相恋五周年的纪念日！你果然不记得了！”海瑟琳·洛佩斯很失望地看着和自己相识了十年，相恋了五年的男友。

　　“再见，鲁迪。你去追求你的梦想吧，我去追求我的爱情！”说完，她毅然决然地转身走了出去，拖着那个明显和她身材不配的大皮箱，拉开门，走了出去。

　　知道海瑟琳离开之后，鲁迪·冈萨雷斯都还没有反应过来，或者说他已经根本不在乎了。

　　反正他什么都没说，也什么都没做，简单收拾了一下自己，吃了两片冻在冰箱里的冷面包，就去上班了。

　　他现在的脑子里根本装不下任何东西，一门心思就是要证明自己，要为自己的梦想而努力拼搏。

　　这样的机会实在是太难得了，他不可能希望常胜每一次轮联赛都被禁赛的。

　　就这两场比赛的机会，他一定要证明……他也不是想要证明给谁看，他其实是想证明给自己看的。当他上次失败之后，他一直觉得自己也许根本不适合做一个主教练了，这种担心虽然他从未对别人说过，就连他的女友海瑟琳·洛佩斯·罗德里格斯都不知道，这埋藏在他内心深处的焦虑和自我怀疑。

　　所以这才会如此忘我。

　　他就想证明给自己看看，看看自己是不是真的没有才能做一个主教练。

　　做一个独当一面的主教练，一直都是他的梦想。

　　这次可以说是为了他的梦想做最后一搏了。

　　所以他压根儿顾不上去考虑自己女友的心情。

　　※※※

　　当常胜在拉斯玛格丽塔体育城看到双眼通红的常胜时被吓了一跳：“你昨天晚上通宵打炮了？”他忍不住问。

　　鲁迪·冈萨雷斯瞪了他一眼，却没有和他斗嘴。

　　这让常胜觉得奇怪。以前的鲁迪·冈萨雷斯可是最喜欢着自己斗嘴的，两个人谁也不服谁。

　　“你发烧了？要不要我放你一天假，你回去好好休息休息……”常胜出于关心问道。

　　“我没事儿。”鲁迪·冈萨雷斯摇头很肯定地说。“球队好不容易排名第一了，我可不想在我手上又掉回去。”

　　“没事儿，不就是两场比赛嘛……全输了我都不在乎的！反正马努埃尔说得对，就算我们是联赛第二，我们也一样升级……”常胜嬉皮笑脸地说。

　　但是他的话却被鲁迪的低吼打断了：“别开玩笑了，这是我的战斗！”

　　常胜不吭声了，看着鲁迪一头乱糟糟的头发，不知道被抠了多少次，再看看他红到吓人的双眼。他多少猜到了鲁迪的想法和心情。

　　他想起了那场失败的0：5。

　　看来这场比赛对鲁迪的印象很深啊……

　　于是他也不好再说什么了，只是拍了拍鲁迪的肩膀：“好吧，注意身体。我也只能这么说了……”

　　鲁迪要拼命，他也不好阻拦。毕竟这是他和自己的心魔在作斗争，别人真不好插手。


第一百二十九章 比赛准备

　　鲁迪·冈萨雷斯这一个星期里的变化，所有人都看得到。

　　以前的鲁迪·冈萨雷斯是很擅长在训练中开开玩笑，活跃一下气氛的，他和马努埃尔·加西亚两个人是两种不同的风格，马努埃尔·加西亚不管什么时候都板着脸，一副特别认真地样子，颇为无趣。在球队的训练中，他忠实执行常胜关于纪律的要求，只要被他抓住了，那就肯定是不留情面的惩罚。

　　而鲁迪·冈萨雷斯年纪比马努埃尔·加西亚要小，性格也更活泼一些——上赛季最后十轮，常胜看到的那个阴郁的鲁迪·冈萨雷斯不是他的本体，那不过是被0：5打击之后的后遗症。

　　实际上鲁迪是比较开朗的。两个人性格上的区别，常胜应该体会颇深。面对马努埃尔·加西亚，他就得有事说事，态度端正认证。可是面对鲁迪，两个人就经常斗嘴，互相讥讽对方，说话也可以没个正形。

　　所以在球员心目中，鲁迪·冈萨雷斯是比较好说话的，他在一线队中的人缘也不错，很多球员和他的关系都挺好的。鲁迪自己都曾经对常胜说过，如果当初他铁了心要和常胜对抗到底的话，常胜是绝对拿不到球队掌控权的。

　　这可以说明鲁迪在球员心目中的地位和人缘了。

　　所以根据这两个人截然不同的性格和风格，在平时训练中，一个人扮白脸，一个人则扮红脸，分工明确，效果也不错。

　　可是现在鲁迪·冈萨雷斯却好像马努埃尔·加西亚附体了一样，在训练中，要求特别严格。任何人有丝毫的携带，他就会鸣哨终止训练，然后当面毫不留情的呵斥对方。

　　他是助理教练，他自然有这样的资格。但还是会让人觉得奇怪——鲁迪·冈萨雷斯怎么突然转性了？

　　就连马努埃尔·加西亚都觉得吃惊。

　　于是，赫塔费的训练让不少球员都叫苦连连，因为他们等于是两个马努埃尔·加西亚在督促他们的训练。其实训练制定的强度没变，时间也没变，可就是会让球员觉得特别累。

　　常胜知道鲁迪·冈萨雷斯为什么看起来会这么有斗志，他觉得这对于球队来说倒是一件好事。

　　赢了塞维利亚之后，虽然会让球员们充满了信心，学会很多宝贵的东西，培养出一种不畏强敌的气势。

　　但马克思主义告诉我们，凡事都有两面性，有好的一面，也有坏的一面。

　　坏的一面就是容易让球员们过于骄傲，而产生自满的心理，心想“我们连塞维利亚都赢了，还是在人家的主场！其他球队算个鸟啊？”一旦有了这样的想法，那可就危险了。一支球队的大好前途，很有可能就葬送在这样的骄傲自满情绪上。

　　而鲁迪·冈萨雷斯的严苛，则非常好的解决了这个问题——每个人在赢得了和塞维利亚的比赛之后，发现他们并没有受到教练组的优待，训练反而更辛苦了。那种傲气顿时被砍掉了大半，让他们的情绪恢复到了正常值。

　　同时，他们被鲁迪和马努埃尔操练的也没有力气去想“老子已经天下无敌”这样的事情了。

　　所以对于鲁迪的这个变化，常胜是抱着乐见其成的态度看待的。

　　而且这种严格的训练，对球队的提升其实是很明显的。再加上常胜还将任务“赢得漂亮”所获得的奖励【全队训练效果提升百分之十】，以及【初级训练】这两个技能都用在了球队上。

　　这训练效果就更夸张了。

　　就连球员们自己都能够感觉到，虽然训练很累，但是他们私底下却觉得受益匪浅，那种进步是可以看得到的。

　　这让球员们就算是抱怨，也只停留在口头上，该训练的时候还是很认真的。毕竟这是对他们自己有好处的事情。

　　而那些不服从纪律，训练中偷奸耍滑的人，早就被常胜在赛季前的转会中清理走了。

　　※※※

　　时间过得很快，当全队都在高强度的训练中时，那时间过得就更快了——对于教练们来说是这样的，每一天都过得特别充实和忙碌，就觉得时间走得很快。

　　但是对于被操练的球员们来说，就完全不是这么一回事了。

　　他们只觉得每一天都是在苦熬。每一堂训练课中的每一分钟，都好像是一年那么漫长。

　　终于，这漫长的一个星期要过去了。

　　主场迎战阿尔巴塞特的比赛前最后一天，训练主要是定位球训练和进攻套路的训练。

　　训练量不大，时间也短，只有上午一堂课，下午没课。

　　相对来说，这是最轻松的一天了。

　　晚上，全队就直接住在拉斯玛格丽塔体育城的宿舍里，准备明天的比赛。

　　常胜同样也在准备明天的比赛，只是他准备比赛的做法和别人不太一样……

　　※※※

　　在体育城的餐厅用晚餐的时候，教练们习惯性地坐在一桌，常胜坐在了鲁迪·冈萨雷斯的旁边，晚餐都快吃完了，他却提了一个让所有人都目瞪口呆的要求。

　　“明天的比赛，你代我指挥。”他对鲁迪·冈萨雷斯说，“从赛前到赛后，都你来。我就不去了。”

　　之前都还正常，最后一句让所有人都吃了一惊。

　　“你就不去了？那是什么意思，常？”马努埃尔·加西亚问道。

　　“意思就是说你们去球场，我就不去了，我呆在宿舍里。”

　　鲁迪·冈萨雷斯看着常胜。

　　常胜也不多做解释，他知道鲁迪一定明白他的意思，所以只是拍了拍他的肩膀：“好好干。”

　　马努埃尔·加西亚则问道：“你怎么能够不去呢，常？你是主教练啊……”

　　常胜耸耸肩，对马努埃尔·加西亚说：“我去了也没用，我被禁赛了。”

　　“但你最起码还能进入更衣室……”

　　“我相信你们，伙计们。你们都是很棒的教练，所以我觉得我不用去也没关系的。”常胜对大家笑道。

　　马努埃尔·加西亚还想要说什么，却被鲁迪·冈萨雷斯的话打断了：“好！你就在比赛中看我们赢球吧！”

　　见他这么有信心，马努埃尔·加西亚也不好说什么了，他要是在纠缠在这个问题上，就难免会让人觉得他不信任鲁迪·冈萨雷斯。

　　吃完饭，常胜和鲁迪·冈萨雷斯都离开了餐厅，他们各自回房休息。

　　马努埃尔·加西亚看着两个人的背影，还是摇了摇头，想说什么，最后还是什么都没说。

　　※※※

　　常胜直接连球场都不去可不是临时起意的，实际上在第一次看到鲁迪那双通红的眼睛时，他就已经有这个想法了。

　　鲁迪·冈萨雷斯都这么拼命了，自己或许应该成全他。

　　不管最终结果是什么，最起码要让鲁迪·冈萨雷斯毫无遗憾的努力过这一次。

　　所以他才干脆就不去球场了，这样直接放权给了鲁迪·冈萨雷斯。具体该怎么做，就看他个人。否则自己去了球场，鲁迪·冈萨雷斯和自己的傀儡有什么区别呢？赛前的讲话自己负责，中场休息的时候自己再进入更衣室进行调整，如果搞两个对讲机，说不定连换人都是自己决定的。

　　这么做，未免太对不起鲁迪·冈萨雷斯这一个星期的努力了。

　　所以常胜才想干脆就什么都不管，做一次甩手掌柜。

　　当然了，他不去现场，并不代表着他就彻底放弃对这场比赛的掌控了，该做的准备工作还是要做的。

　　最重要的就是选择比赛技能。

　　这是系统在升到第二级之后，他第一次选择比赛技能。

　　以前因为一场比赛只有一个技能栏，而且可选择的范围也很小，当时就两个比赛技能，一个是【跑不死】，一个是【铁人】。就这两个技能，实在是玩不出什么什么花样来。

　　所以常胜也没什么好选的。

　　在上赛季最后十轮联赛中，他始终就没有更换过比赛技能，一直用的都是【跑不死】这个技能。本赛季开始之后，他用的则都是【铁人】。

　　每场比赛之前选择什么技能根本就毫无技术含量可言。

　　不是A就是B，选择哪个基本上只看心情。

　　心在不一样了，有了两个技能栏，而且还有了四个技能。

　　如何组合搭配就是一个学问了。

　　【跑不死】是在比赛中球队的体能消耗速度放慢百分之五，在联赛前半期，作用很小。常胜基本上不考虑这个，等过了冬歇期之后再用。

　　【铁人】是身体对抗中本方球员获胜的几率提升百分之五。这个技能倒是很实用，反正现在球队走的就是身体力量流。所以常胜应该还是会用的。

　　接下来一个栏位，是放【斗志顽强】还是【反击犀利】呢？

　　【斗志顽强】是在球队落后的时候，比赛最后十分钟进攻的成功率提升百分之十。

　　这里需要注意的是进攻成功率不是说进球的几率，而是指最终形成射门的几率。

　　这个技能有依他先决条件，那就是要落后。如果球队不落后的话，那么这个技能就等于浪费了六点能量。浪费能量还是小事，占用了一个技能栏位，却没发挥作用，颇有些“站着茅坑不拉屎”的意思。

　　所以【斗志顽强】也被常胜放弃了。

　　这下，只有【反击犀利】了。

　　目前赫塔费打的是防守反击，反击就是赫塔费主要的得分手段。虽然常胜也有意识在增加球队阵地战的训练，不过反击还是常胜最依仗的武器。任何可以增加反击威胁的做法他都乐于尝试。

　　【反击犀利】是指在比赛中反击的成功率提升百分之五。

　　基本上进攻技能中的成功率都并非指进球率，而是指最终形成射门的几率。

　　有能够多百分之五的形成射门的几率，在比赛中能够比平时多百分之五的射门几率，那也是很好的了。

　　就这样，在比赛前一天的晚上，常胜将林默召唤出来，然后将【铁人】和【反击犀利】这两个技能放到了比赛技能栏位中。

　　他已经做好了比赛的准备，至于其他的东西，那就只能够等到了比赛中，看看实际情况再做决定了，临场指挥就是见招拆招。准备太充分了，到时候也毫无用处。因为比赛中各种各样千奇百怪的突发情况，会让你赛前的所有的准备都化为泡影，失去作用。

　　所以再把比赛技能选择好之后，他就去洗澡洗漱，然后上床安然入睡了。

　　就像每一场比赛之前他所做的那样。这么普通的一场比赛，还不能让他感到紧张和兴奋。

　　※※※

　　与此同时，鲁迪·冈萨雷斯则还在挑灯夜战。

　　常胜突然决定不去球场，在很多人看来是一件很意外的事情。不过鲁迪·冈萨雷斯却未必这么想，实际上从知道常胜被禁赛的那一刻起，他就已经开始做准备了。所做的准备全都是在假设他是主教练的基础上的。一个主教练应该做些什么，他就准备些什么。

　　常胜今天说他明天的比赛不去球场，对于别人来说，或许是很意外的事情，但是对于冈萨雷斯来说，却并不吃惊。

　　他知道，这是常胜想要成全自己。

　　那么他就更要努力了。

　　他正在伏案疾书，将明天赛前和赛中他要讲的话写在纸上。

　　经过那次比赛的经验，他知道让自己即兴发挥，他很有可能一个字都说不出来。所以那就写在纸上，然后背下来。

　　这样总不至于在球队面前张口结舌，一句话都说不出来了吧？

　　写写改改，删删减减，好不容易才将讲话稿写完了，又开始背诵。

　　鲁迪·冈萨雷斯似乎已经很久没有这么努力背过东西了……他嘴巴里念念有词，如果这个时候有人进来的话，只怕会以为他正在向上帝祷告呢……

　　就这么一直折腾到了后半夜去……那双因为连续熬夜而发红的眼睛，更红了。

　　大约直到三点钟，鲁迪·冈萨雷斯确定自己几乎可以倒背如流之后，他才上床睡觉。

　　但就算睡觉，他嘴巴都还在嘟囔，在继续背诵演讲稿，后来终于没有能够敌得过困乏，沉沉睡去。可是就算这样，他的嘴巴依然在一张一合，发出很微弱的声音：

　　“伙计们，今天这场比赛对于我们所有人来说都是一场考验。我们的主教练被禁赛，他将不会出现在我们身边，所以一切都需要我们自己努力争取……不管遇到什么情况，我希望你们都保持冷静和镇定，牢记你们在训练中学到的东西，然后发挥出来。只要我们正常发挥，对手也就没什么好怕的了……”

　　就像是在说梦话一般。

　　做梦睡觉都在考虑明天的比赛，鲁迪·冈萨雷斯的勤勉能不能感动老天爷，给他一次机会，让他证明自己还能行呢？

　　这个比赛前夜，每个人都为这场比赛做足了准备……


第一百三十章 今天，你是主教练

　　第二天，比赛日的早上，常胜起得很早，然后在训练基地的餐厅中，一边用早餐，一边看今天最新出的报纸。

　　他要了解一下媒体动向。

　　赫塔费当地的媒体都在关注比赛本身，对于常胜的禁赛，他们关注不多。

　　他们似乎是不想给常胜添麻烦了，毕竟这段时间常胜因为对雷耶斯的犯规，已经收到了足够多的非议了。

　　赫塔费当地媒体还是坚定不移地站在常胜身边的。

　　常胜对此很满意。

　　随后他又打开了《马卡》报和《阿斯》报。

　　着两家报纸就正好在关注他的禁赛风波。

　　《马卡》报认为这场比赛因为是赫塔费主场作战，所以他们可能存在“作弊”的可能。

　　“……这是他们的主场，他们想要安排什么太简单不过了。比如说给常身上藏个对讲机，在助理教练鲁迪·冈萨雷斯身上也放一个对讲机，然后常胜就可以做到遥控指挥比赛了……这没什么技术难度，要实现很容易。所以我们建议足协的纪律委员会加强对常胜的监控，禁赛是一件很严肃的事情，绝对不能被他们搞成一场闹剧！”

　　《阿斯》报也是附和的态度。

　　竟然担心自己会作弊？

　　常胜笑了起来。

　　老子作弊的手段你们可是查不出来的！

　　是啊，系统这东西，全世界恐怕都不会有第二个人知道……

　　正在嘲笑着《阿斯》报和《马卡》报的无知，突然对面传来椅子拉开的声音，一个人一屁股坐在了他的对面。

　　常胜放下了报纸，却被自己眼前的人吓了一跳。

　　“你一晚上没睡觉吗，鲁迪？”

　　他愣愣地看着眼前这个眼睛红得可以去COS小白兔的助理教练。

　　而且不仅是眼睛发红，他的眼眶周围很明显黑了一圈，就像是涂了烟熏妆一样。

　　整个面容都很憔悴。

　　“我三点多才睡……”鲁迪·冈萨雷斯有气无力地说。

　　“这么晚做什么？”

　　“为了今天的比赛啊……”

　　听到鲁迪·冈萨雷斯这么说，常胜皱起了眉头：“你还是回去好好睡一觉吧，鲁迪，反正比赛是晚上，你还有一个下午可以补充睡眠。”

　　“没事儿……我没问题。”鲁迪·冈萨雷斯摇头拒绝了常胜的提议。

　　常胜却坚持：“不行，你必须回去休息。今天，你是主教练，鲁迪。你这样子如果被球员们看到，是会影响士气的。没有谁会愿意跟随一个被凄风苦雨笼罩，精神萎靡，面容憔悴，毫无斗志的教练。你知道我为什么我在训练的时候穿运动服，但是到了比赛的时候却一定要穿西服吗？因为形象，也是一个主教练的重要武器啊，鲁迪！”

　　鲁迪·冈萨雷斯抬起头来，有些茫然地看着他。

　　“好的形象可以传递出你的自信，这样你的球员也就可以从中看到希望，他们才会有斗志。如果主教练自己都猥琐不堪，你指望球员们给你拼命，那是天方夜谭！你也穿了一身西服，但是你现在这样子真是糟蹋了你这身西服……听我的，回去睡觉，到下午的时候，我要看到一个精神饱满的主教练。否则你就和我一起留在宿舍里，然后我们让马努埃尔指挥比赛。”

　　这一招比什么都管用，听说不让他指挥比赛了，鲁迪·冈萨雷斯眼睛顿时瞪了起来，整个人都精神了。

　　“这不行！”

　　“那就去休息啊！”

　　鲁迪·冈萨雷斯只能够灰溜溜地回自己的房间补觉了……

　　常胜看着鲁迪·冈萨雷斯的背影，摇了摇头。

　　这么拼命……废寝忘食到这个地步，真不是什么好兆头啊……

　　※※※

　　下午重新出现在常胜面前的鲁迪·冈萨雷斯要比上午精神多了，在见常胜之前，他还特意去洗了个澡，刮了胡子，甚至还做了眼部按摩。

　　看起来黑眼圈没那么明显了，眼珠子里的血丝也少了许多。

　　常胜点点头：“这样子总算可以出去见人了……”

　　鲁迪·冈萨雷斯突然觉得不对劲：“为什么我要得到你的批准才能够出去见人？”

　　“我这是在教你怎么成为一个合格的主教练，鲁迪。”常胜语重心长地说。

　　鲁迪·冈萨雷斯翻了个白眼：“你比我小好不好？”

　　“你也就比我大两岁而已。”

　　“两岁零六个月。”鲁迪·冈萨雷斯纠正道。

　　常胜没接话，而是盯着他笑。

　　鲁迪·冈萨雷斯被他笑得一头雾水：“笑什么？我脸上有东西吗？”

　　“不。”常胜摇头。“保持这个状态，鲁迪。就这样，轻松地去阿方索·佩雷斯球场。”

　　鲁迪·冈萨雷斯这才明白常胜和自己说了半天废话的意义何在。

　　还是被这个小子给教育了！

　　鲁迪·冈萨雷斯白了常胜一眼：“我去看看球员们准备的怎么样了……”

　　说着他就转身离开了。

　　常胜在他身后很可恶地笑出了声。

　　※※※

　　阿方索·佩雷斯球场和拉斯玛格丽塔体育城之间的距离实在是太近了，走路过去估计也要不了五分钟。

　　所以球员们是在热身完毕回到更衣室里的时候才发现他们的主教练并没有跟着来的。

　　站在他们面前的是助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　鲁迪·冈萨雷斯知道现在应该轮到他说话了，他必须在赛前说一些话，提振士气，同时还得解释球员们眼中的疑惑。

　　但让他很懊恼的是，之前他还挺正常的，现在他却觉得自己的大脑里正在嗡嗡作响。

　　有太多的声音，但又什么都没听清。

　　他感到了紧张。

　　妈的！

　　他在心里骂自己。

　　这都这么久了，怎么还紧张？我做助理教练的时候也没见紧张过，那个时候和现在有什么两样吗？

　　鲁迪·冈萨雷斯咬牙驱散心中的紧张，然后张开了口：“伙计们……”

　　说完，他就卡壳了。

　　因为他忘记了自己昨天写好的演讲稿。

　　明明背得很纯熟的，怎么突然就忘了呢！

　　下一句是什么来着……

　　主教练被禁赛？

　　不对。

　　牢记训练中学到的东西？

　　也对不上啊……

　　妈的，真他妈见鬼！！

　　当发现自己忘词之后，鲁迪·冈萨雷斯就更紧张了。

　　紧张的结果就是更记不起来。

　　最终形成了一个恶性循环。

　　可他不能够僵在这里一动不动啊？

　　他只好挥了挥手：“休息休息，准备出场比赛吧……”

　　说完，他懊丧地低下了头，挪到了一边去，和自己生闷气。

　　队员们本以为助理教练会来一次长篇大论的，哪想到他一张口，就这么一句话……

　　一个个都面面相觑，不知所措。

　　马努埃尔·加西亚看了一眼坐在旁边的鲁迪·冈萨雷斯。这不是他第一次看到鲁迪这副样子了。

　　上赛季，萨莫拉下课之后，鲁迪·冈萨雷斯被临时任命为代理主教练，自己辅佐他的时候，也见过他这样的表现。那场比赛他的表现更糟糕，他甚至连一句话都说不出来。而今天，好歹他还能说一两句话了。

　　他可以很明显看到鲁迪的紧张。

　　这让他奇怪。上一次他也看到过，他以为那毕竟是鲁迪的第一次，有所紧张很正常的。

　　可今天是第二次了啊，而且他为此准备了一个星期，怎么还这么紧张呢？

　　难道不是经验的问题，而是心理的问题？

　　更衣室的气氛突然有些沉默下来，这种沉默让鲁迪更感尴尬。

　　马努埃尔·加西亚出面为他解了围：“都愣着干嘛？没听到吗，好休息休息，准备一会儿的比赛！这场比赛常可不在你们身边，什么都要靠你们自己！”

　　球员们才如梦方醒，去做各自的事情了。

　　※※※

　　西班牙足协的纪律委员会专门拍了一个工作人员来现场监督常胜的禁赛。

　　之前他一直等在主队更衣室里，等到比赛快开始的时候，赫塔费的更衣室们被打开，球员们从中鱼贯而出。教练们也随后走了出来。

　　但这位工作人员却傻了眼——他没看到常胜！

　　他拉住了马努埃尔·加西亚。

　　因为经常出现在新闻发布会上，马努埃尔·加西亚教练也成了名人，很多人都认识他。

　　“你们的主教练呢？”工作人员问。

　　马努埃尔·加西亚真是个好人，要是换成其他人，听到他这质问一样的语气，顶多翻个白眼，回答那是想都别想的。

　　马努埃尔·加西亚还老老实实地答道：“他没来球场。”

　　“没来？”对方愣住了。

　　“是的，反正都被禁赛了，他就想干脆不来了。”

　　“那他现在在哪儿？”

　　“我不知道，反正不在球场里。”马努埃尔·加西亚当然知道常胜在哪儿，不过他也不想再回答这个人了。

　　说完，他转身跟着球队跑向了球场。

　　被扔下的纪律委员会工作人员，傻愣愣地站在门口。更衣室里已经空无一人，最后一个出来的队医鲁文将门锁上，然后看了一眼稻草人般的工作人员，也转身走掉了。

　　※※※

　　当比赛开始之后，哈维·帕索斯并没有去关注比赛本身，而是趴在媒体席的护栏上，东张西望着。

　　和他动作一样的还有不少人。

　　他们这都是在寻找常胜的身影。

　　教练席上肯定没他，这不用看了。那么他最有可能出现的地方应该是在包厢中。

　　阿方索·佩雷斯球场只能容纳一万八千人，并不大，所以包厢也不多，不像伯纳乌、诺坎普那样的大球场，光是贵宾包厢就可以环绕球场看台一圈。

　　阿方索·佩雷斯球场就那么几个包厢，很容易找到，一眼看过去，就可以知道常胜坐在哪儿。

　　不过看来看去，他都没找到常胜的身影。

　　那个中国人的形象应该很好认的啊……

　　但真的没看到！

　　身边也传来了其他人的议论声：“看到常了吗？”

　　“没有啊，你看到了吗？”

　　“我也没有……奇怪他去哪儿了呢？”

　　“会不会在看台上，坐在普通球迷当中呢？”

　　“如果是在客场，还有这种可能。可现在是在他们的主场，肯定会给他安排在条件好的包厢里的，方便他看比赛……”

　　哈维·帕索斯听着这些记者的议论声，脑子里却突然蹦出了一个很大胆的想法——那个中国人，该不会根本就没来球场吧？！


第一百三十一章 这沉重的理想

　　哈维·帕索斯还真猜对了，常胜确实没有来球场，他在宿舍房间里，通过电视，观看了这场比赛。

　　电视转播不断将镜头对准包厢，还给特写，可惜却并没有能找到常胜的身影。

　　克莱斯波不停地说：“让我们看看常在哪儿……不在这儿，嗯，也不在那儿……那么他在哪儿呢？”

　　到后来电视转播镜头干脆开始搜寻起普通看台了。

　　不过依然没有能够找到常胜的身影。

　　最后克莱斯波只能够说：“看来常和我们玩起了捉迷藏，这场比赛我们是别想看到他了……说不定他乔装打扮了，就隐藏在普通球迷中间呢？”

　　常胜根本不关心这个。

　　他一直在观察鲁迪·冈萨雷斯。

　　作为代替自己成为本场比赛主教练的人，鲁迪也得到了电视转播的特殊照顾，频频给他特写镜头。

　　不过从这些特写画面上，常胜却看出了问题来。

　　因为鲁迪显得很紧张。

　　他在椅子上根本就坐不了多久，仿佛椅子上有钉子一样。

　　然后他就起身，在场边踱来踱去的。

　　显得十分焦急。

　　可实际情况是，赫塔费的防守反击稳扎稳打，并未丢球。所以外人实在是不理解为什么鲁迪·冈萨雷斯如此紧张。

　　解说员亚历桑德罗·克莱斯波都在说：“鲁迪的表现让人以为赫塔费现在已经落后三个球了呢……可实际上比分还是0：0……”

　　在电视机前的常胜看到鲁迪·冈萨雷斯这一幕，最终叹了口气。

　　有些东西，真不是说两句好听的话，开个玩笑就能够解决的。

　　他甚至觉得鲁迪·冈萨雷斯废寝忘食拼了一个星期，很有可能以失败告终。

　　当然，他还有一场比赛的接回，但如果这真的是心理问题的话，恐怕就不是一两场比赛可以解决的了。

　　再多一场比赛，怕也无济于事。

　　※※※

　　赫塔费在主场最终以2：1的比分击败了阿尔巴塞特。

　　从这个比分就可以看得出来这场比赛赫塔费赢得有多惊险了。

　　赫塔费先进一球，然后阿尔巴塞特扳平比分。第七十七分钟，赫塔费才完成了绝杀，利用一次反击，由路易斯·加西亚打进绝杀的进球。

　　虽然赢得了比赛，不过老实说，鲁迪·冈萨雷斯的作用几乎为零。他之前准备的东西，在这场比赛全都没派上用场。

　　能够赢球，全都是球员们自己发挥的功劳。

　　或者说，都是常胜的那套战术的惯性。

　　当然了，常胜在赛前选择的比赛技能也发挥了作用。

　　只不过这事儿，除了常胜自己知道意外，就没有任何人知道了。

　　常胜没事儿，就在电视机前统计这场比赛赫塔费的反击次数，和之前比赛的反击次数做个比较。

　　他发现反击的成功率却是略有提升，毕竟只是百分之五，现在来看还不是很明显，但是随着等级的提升，常胜相信这个几率也会进一步提升的。

　　【反击犀利】发挥了作用。

　　【铁人】就更不用说了，对于它的作用，常胜熟悉得很。

　　实际上媒体都注意到了这个问题，联赛进行了十轮，有媒体统计了二十二支西乙联赛的各项技术数据。

　　在身体对抗方面的成功率方面，赫塔费独占鳌头。

　　本来常胜就在训练中要求球员们防守的时候要勇敢，要强硬，再配上【铁人】这个技能，赫塔费的身体对抗能力自然就更出色了，足够让他们鹤立鸡群。

　　而媒体们分析，赫塔费之所以本赛季的表现如此出色，成绩这么好，和他们的身体对抗能力有很大的关系。

　　有些本来不是他们的机会，赫塔费都可以利用良好的身体对抗能力，将足球抢下来，最终形成一次射门的机会。

　　一次两次不显眼，十次二十次累积起来那效应可就很惊人了。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，所有的记者都在问常胜这场比赛在哪儿，对于鲁迪·冈萨雷斯根本无人关注。

　　对于鲁迪·冈萨雷斯来说，这或许反而是一件好事。因为他可以不用在面对记者的时候感到尴尬万分。

　　这场比赛是赢了，却和他一点关系都没有。

　　或许外界不知道，可是鲁迪·冈萨雷斯自己很清楚，那些球员们可能也清楚。

　　不管是赛前还是在中场休息，他基本上都没有做出有效的调整来。

　　最后能够完成绝杀，靠的是通过训练早就融入了每个人意识深处的常胜的那套战术的功劳。

　　这个结果对于一心想要重新证明自己的鲁迪·冈萨雷斯来说，是一个沉重的打击。

　　这个时候如果还有记者跑来问他感想如何，他真不敢保证自己会不会给对方一拳……

　　马努埃尔·加西亚在新闻发布会上回答了所有记者心中的疑惑：“他并没有出现在球场，因为他压根儿就没来。至于他在哪儿，抱歉，我也不知道……”

　　哈维·帕索斯没想到还真让自己给猜中了……

　　直接不来了！

　　他就不担心自己不来，会让球队输掉比赛吗？

　　他是对自己的球队有信心呢，还是对他的那个助理教练鲁迪·冈萨雷斯有信心？

　　如果是后者的话……那他可就看错人了。

　　这场比赛鲁迪·冈萨雷斯的表现他可是看在眼里的，糟糕透顶！

　　不过这样也好，既然常这么相信那个糟糕透顶的助理教练，那么他们距离失败也就不远了……

　　※※※

　　在这场比赛之后的一个星期里，鲁迪·冈萨雷斯越发沉默，甚至都不怎么和常胜开玩笑了，只是在训练中的要求和上个星期一样，严格又变态。

　　常胜将这一切都看在眼里，却什么都没做，他也没去找鲁迪谈话。

　　他打算等第二场比赛打完了，再去找鲁迪·冈萨雷斯。

　　一个星期之后，赫塔费去客场挑战希洪竞技。

　　这场比赛常胜一样没有去现场，他甚至都没有随队出征。

　　他是在家中看的电视直播。

　　鲁迪·冈萨雷斯继续指挥球队比赛。

　　不过这次，鲁迪·冈萨雷斯的运气可就没那么好了。

　　他带领球队，在客场1：3输给了希洪竞技。

　　赫塔费终于遭到了本赛季的第一场失败。

　　赛后新闻发布会上，记者们这次终于将矛头对准了代理常胜行使主教练职责的鲁迪·冈萨雷斯身上。

　　赫塔费遭遇了新赛季的首败，而且败得比较惨，1：3的比分，差距在两个球。

　　这样的失败，对于一直强调防守，打防守反击的赫塔费来说，当然可谓“惨败”了。

　　马努埃尔·加西亚在新闻发布会上竭力挽回鲁迪的声誉：“失败不是某一个人的责任，我不认为有谁需要为这场失败负责。我们输掉了新赛季的第一场比赛，但并不是世界末日。我们当然需要回去好好总结一下经验教训。但这和某一个人无关。”

　　当天晚上有电视台的足球节目中，主持人讥讽地表示鲁迪·冈萨雷斯很好的衬托了常胜这个新人菜鸟是多么的天才……

　　其他媒体上也不乏这样的批评。

　　这些媒体平时使劲批评常胜，现如今，却又为了批评鲁迪·冈萨雷斯而抬高常胜，真是一群有精神分裂症的人……

　　※※※

　　不过这一切和鲁迪·冈萨雷斯多没什么关系了。

　　比赛的第二天，赫塔费全队返回了赫塔费，然后就地解散。

　　鲁迪·冈萨雷斯开着自己的二手菲亚特派力奥（Palio），从阿方索·佩雷斯球场回到了自己的家。

　　当他提着旅行包打开家门的时候，没有看到在厨房里忙碌的女友海瑟琳，也没有听到她亲切的招呼声，他愣了一下，随后才意识到海瑟琳似乎已经在两个星期前和他分手了。

　　那段时间他全部的心思都在如何带领球队赢下两场比赛上，根本无暇他顾。所以对于女友的离开，他还没什么特殊感受。反正每天回来就一头扎进书房，研究各种资料，看录像，做笔记……脑子里除了足球根本没有任何东西。

　　可是现在，经历了两场比赛，当他身心俱疲的回到自己家中，看着空荡荡冷清清的房间，他才第一次感觉到生活中缺了一个人，是那么的不习惯。

　　他掏出手机，想给海瑟琳打个电话，这才发现自己的手机已经不知道什么时候关机了。

　　他尝试开机，但打不开。

　　看来是电池没电了。

　　他将手机朝沙发上一扔，随后把自己也扔到了沙发上。

　　就这样盯着天花板。

　　然后他感觉到了俱来的倦意向他袭来。

　　这次他终于不用考虑下一场比赛要怎么办了，因为常胜的禁赛期已经结束，他将重新成为球队的主教练，而自己则将回到助理教练的位置上。

　　经过这两场比赛，他充分认识到自己是不可能成为一个真正独当一面的主教练的。

　　做主教练带给他巨大的心理压力，几乎让他的大脑都短路了。

　　这还只是两场比赛而已，如果让他带队一个赛季，也许他就直接会因为抑郁症而自杀了吧……

　　他现在突然有些佩服那个其实他始终不服气的中国小子了。

　　他承受的压力只怕要比自己更大，但是他却可以像一个正常人那样生活，谈笑风生，一点都没有被压力压垮的样子。

　　他现在已经不想去想常胜是怎么做到的这种问题了。

　　他是想抛开那已经沉重到让他几乎喘不过气来的理想，然后过正常的日子。

　　这才两个星期，家里就被他折腾成了这样……

　　现在，一切回复原位，他的生活恢复了正常。

　　但或许，这个“正常”已经不再是以前的“正常”了。


第一百三十二章 鲁迪好龙

　　输掉了一场比赛，而且还是联赛首败，但常胜并没有放在心上。

　　就算输了这场比赛，赫塔费也还是联赛第一。他们和塞维利亚同分，不过在双方的胜负关系上，赫塔费以胜利暂时领先。他们目前可以依靠双方胜负关系上的优势，继续排名联赛第一。如果两支球队还没交手，那就先看净胜球，不过等到了赛季结束时，就不看净胜球了，而还得看双方的胜负关系。这是西班牙足球联赛的特点，和其他国家联赛都先看净胜球，再看进球数不一样，西班牙足球联赛就看双方胜负关系。如果胜负关系一样，那就看双方交战中的净胜球，净胜球多的一方排名靠前。

　　2006-07赛季的西班牙足球甲级联赛就给不少原本不知道这条规矩的中国球迷很好的普及了一次。

　　当时皇家马德里和巴塞罗那竞争联赛冠军，皇家马德里最惨的时候曾经一度落后巴塞罗那十五分，只能远远看到一骑绝尘的巴塞罗那的尾灯。

　　但是后来他们生生追了上来。

　　到最后一轮联赛，双方平分。最后一轮比赛打完，也还是平分，两支球队都在最后一轮联赛中都取得了胜利。

　　不过最终拿到联赛冠军的却是皇家马德里。皇家马德里不管是进球数，还是净胜球数，都远远少于巴塞罗那。他们却是冠军。

　　这让很多不怎么关注西甲联赛的中国球迷觉得奇怪——不都是看净胜球的吗，哪有这样的事情？

　　可西班牙还真就是这样的。

　　他们直接比较双方胜负关系。

　　而皇家马德里在这个赛季的两场国家的比重，以一胜一平占据优势，所以他们最后获得了俱乐部历史上的第三十个联赛冠军。

　　因此很多人都说皇家马德里客场3：3战平巴塞罗那的那场比赛，是整个赛季的转折点。从那场比赛开始，之前有如丧家之犬的皇家马德里球员不仅收获了信心，认为巴塞罗那并非无敌，也有实际意义，就是胜负关系上的优势。

　　而那场比赛其实说是巴塞罗那逼平皇家马德里比较恰当一点，因为如果不是梅西最后时刻的进球，也许巴塞罗那还得在主场输给皇家马德里呢……

　　如今赫塔费也依靠对塞维利亚的交手战绩优势，继续排在了塞维利亚的上面。

　　常胜不在乎失败既有这个的原因，也有另外一层原因——这场比赛是他防守交给鲁迪·冈萨雷斯去指挥的。赢了固然好说，如果输了，自己就大发雷霆，对鲁迪·冈萨雷斯不满的话，那未免也太让人寒心了。

　　况且以他对鲁迪的了解，他知道输掉这场比赛之后，鲁迪是压力最大的人。

　　自己就不能够去刺激对方了。

　　一个优秀的助理教练不好找，轻易得罪了，以后再想要找个知根知底的合作者，就难了。

　　此外，常胜在被禁赛的时候，就已经有了足够的心理准备，就算两场比赛都输了，他也不在乎。

　　没想到最后是一胜一负，这结果已经比他想得好了，他自然更不会有什么不满的。

　　而且在连续取胜之后，输掉一场比赛，反而有助于释放球员们的压力和情绪，让他们从紧绷的状态中恢复过来。一根橡皮筋一直绷着，迟早会崩断，不崩断也会因为拉伸时间太久，而失去弹性。电池充满了也需要放电，不人为放电它自己都会放电。

　　就是这个道理。

　　盈则亏，满则溢。

　　一张一弛，才有助于全队带着更好的心态备战接下来的比赛。

　　常胜可没想过带领这支球队不败结束本赛季……

　　那太不现实了。

　　太患得患失了，不是一个主教练应有的大局观表现。

　　主教练的着眼点得放到整个赛季里，一两场比赛的胜负根本无关紧要。

　　反正自从赢了塞维利亚之后，他就已经看到开了。

　　所以就算是最后输了比赛，他也还是给全队放了一天的假。

　　※※※

　　经过一天的假期，当球队重新恢复训练的时候，失败的阴影似乎已经在他们身上找不到了。

　　就连马努埃尔·加西亚都从失败中走了出来。

　　一切看似如常照旧。

　　只有一个人身上还带着浓郁的失败的气息……

　　这个人就是鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹。

　　常胜看着鲁迪·冈萨雷斯的脸色，似乎并没有卸下担子而有任何好转。

　　他以为对方还在为输掉了这场比赛而耿耿于怀，于是打算找个机会好好安慰安慰对方。

　　虽然他们两个人经常斗嘴，但这又何尝不是一种关系亲密的表现呢？

　　当一天的训练结束之后，常胜叫住了鲁迪·冈萨雷斯：“走，一起吃饭。”

　　鲁迪·冈萨雷斯看着他，没吭声，眼睛中没什么神采，常胜心想这失败对他的打击可真够大的啊……

　　于是他又补充了一句：“放心，我请客。”

　　见鲁迪还是没反应，他干脆拉起对方的手，直接拽走了。

　　※※※

　　“鸡蛋土豆煎饼”酒吧里，常胜坐在他自己的那个位置上，而鲁迪·冈萨雷斯则坐在他的对面。

　　常胜现在来这里的事件已经越来越少了，因为玛利亚大婶经常会拉他去家里吃饭。

　　但当常胜不想再麻烦玛利亚大婶的时候，他就会直接来这里，吃了晚饭再回去。这样玛利亚大婶再找他，他就可以说自己已经吃过了，婉谢对方的好意。

　　“这家的煎饼是他们的招牌菜，我觉得味道还不错，你尝尝？”常胜用手拿着一大块煎饼，嘴巴里咀嚼着东西，另外一只手指着鲁迪面前的煎饼说。

　　于是鲁迪尝了一口，然后说：“没我女友做的好吃……”

　　说到这里，他才意识到海瑟琳已经不是他的女友了。

　　常胜却不知道这一点，顿时来了兴趣：“什么时候请我去你家尝尝啊？”

　　“那不行。”鲁迪摇头说道。

　　“别这么小气嘛……我保证只对煎饼有兴趣！”

　　“我们已经分手了。”

　　鲁迪平淡的话却把常胜吓了一跳。

　　鲁迪的女朋友海瑟琳·洛佩斯·罗德里格斯，常胜是知道的，大家一起共事这么长时间了，总是会多少听到一些别人家里的八卦。

　　大家都很羡慕鲁迪，因为他的女朋友对他特别好，常胜回家什么都不用做，自然有他女朋友操持着，除此之外，她还在外面工作赚钱，并没有依赖鲁迪的意思。

　　但是没想到这么一个对鲁迪那么好的女孩子，竟然和鲁迪分手了？

　　“呃……怎么回事，这是？”常胜惊讶的都有些语无伦次了。

　　鲁迪和海瑟琳分手，这可是赫塔费教练组中的大八卦啊！

　　“我们都分手两个星期了……”鲁迪将这两个星期所发生的事情，向常胜一一道来。

　　听完，常胜都不知道该是什么表情了。

　　就算他前一世是个宅男，他最起码也从网上看到了很多男女之间的故事，知道女孩子是需要哄的。犯了第一个错误之后，就别再继续犯错误了，海瑟琳和鲁迪提出分手的时候，鲁迪竟然连挽留都没有，而且事后也没有去给她打电话……

　　“干，你这脑袋，你当初是怎么把海瑟琳泡到手的，鲁迪？”

　　“我承认我那段时间的脑子有点不好使了……”从昨天到今天，经过了一天一夜，鲁迪·冈萨雷斯也想了很多，感到后悔，他抱着脑袋说。“可是我那段时间脑子里只有接下来的两场比赛，我想要证明自己还是可以实现理想的……”

　　“你的理想是什么，鲁迪？”常胜突然对鲁迪如此迫切想要实现的理想产生了兴趣。此前常胜可从未对自己提过这事儿呢。

　　“成为一个可以独当一面的主教练，世界第一的主教练。”鲁迪有些恍惚地说。现在应该被划到“妄想”这个归类中了。

　　常胜没想到这个人的理想竟然和自己一样。

　　理想就这么破灭在自己面前，确实是一件很痛苦的事情，而且理想破灭之后自己的女朋友也跑了，那就更痛苦了。

　　他突然想要安慰一下鲁迪·冈萨雷斯了。

　　“其实你做的不错，鲁迪。要实现理想哪是那么容易的事情呢？你才两场比赛……”

　　“是三场。”鲁迪纠正道。

　　“好吧，三场。但是三场比赛你就打算放弃了吗？你知道我为了实现我们的理想，努力了多久吗？我从二十岁开始一个人离家，从中国来到遥远陌生的欧洲，八年了，才终于当上了一支一线队的主教练。可我现在还在努力。”

　　“你的理想又是什么？”鲁迪抬头看着常胜。

　　“成为顶级的名帅。”

　　鲁迪有些吃惊：“和我一样？”

　　“当然。”常胜笑了。“所以你现在灰心什么？”

　　“好吧，你努力了八年，可我努力了十三年。”鲁迪也不示弱。“我从十七岁开始就立志要成为最好的主教练，所以我去考证，参加学习班，进入赫塔费俱乐部，从青年队，最基层的教练做起，努力了十三年，才到一线队的助理教练。但是现在我发现我根本不可能成为一个真正的主教练！”

　　说到最后，鲁迪·冈萨雷斯有些情绪激动，声音也大了起来，引得周遭的客人频频侧目而视。

　　不过鲁迪·冈萨雷斯对此视若无睹。

　　“为什么不可以？”常胜也视若无睹，根本不管周遭人的目光，提高了音量反问。“你这次表现不好，也许是因为女朋友的离开，让你有些心烦意乱，无法集中注意力……”

　　“因为我他妈是个胆小鬼！”鲁迪吼道。“只要一想到我要做主教练，我就紧张得不得了，害怕的不行！整个人都完全疯狂了！我会变得不再是我……你知道吗？我是那么期待自己可以成为一个真正的主教练，从小就开始幻想自己站在场边，指挥比赛的样子……可是当真的有这一天的时候，我才发现原来现象比现实更美好，我其实只是活在我幻想世界中的可怜虫……我当然可以用海瑟琳的离开做借口，说服自己这不是自己的问题，是各种客观原因，然后我还能够继续憧憬期待着下一次证明自己的机会，然后下一次失败了我可以继续找借口……可这只是自欺欺人罢了！我知道，这不是海瑟琳的原因，就是我自己的，是我自己的，我自己的……”

　　说到最后，鲁迪·冈萨雷斯已经声音哽咽了。

　　常胜看着将头都埋在双臂之间的鲁迪·冈萨雷斯，突然想到了一个成语。

　　“叶公好龙”。

　　叶公爱龙如癖，家里的什么东西都要有龙的图案，经常对别人说自己是多么多么的喜欢龙，如果真的能够看到一条真龙，洒家这辈子就值了……这事儿被天上的真龙知道了，被叶公的这种精神所感召，决定现身，以满足叶公的愿望。

　　但是当真龙出现在叶公家中的时候，叶公却吓得掉头就跑，七魂六魄被吓掉了五魂三魄，“弃而还走，失其魂魄，五色无主”。

　　所以叶公并非真的喜欢龙，而只是喜欢自己想象中的龙形象而已。想象可以很美好，因为必然是符合自己所期待的，但现实却未必如此美好，现实往往是丑陋而残酷的，就像凶神恶煞的真龙一样。因此当真的龙出现在他眼前的时候，他也就只有被吓掉半条命的结果了……

　　鲁迪这是多么典型的“叶公好龙”啊。


第一百三十三章 为了赫塔费的胜利

　　人们总是会说一个词“理想主义者”，这个词有些时候可不是一个褒义词。

　　它意味着这个人过于情绪化、情感化、理想化，无视现实，颇有些只活在自己幻想中的样子。

　　鲁迪·冈萨雷斯就是这么一个理想主义者——在这两个星期之前，是这样的。

　　但是理想主义者是不能够持续长久的，因为用自己的想象所营造出来的世界在现实里，就像是眼光下的肥皂泡，表面浮现着七彩光斑，固然美丽，但轻轻一碰就会破碎，化作一滩细碎的水珠，除了喷在人脸上点水渍之外，什么都没留下。

　　叶公是个理想主义者。

　　鲁迪也是一个理想主义者。

　　他们都被残酷又可怕的现实吓得不轻。

　　面对这样的鲁迪，常胜真不知道应该怎么安慰。

　　感谢未来发达的网络世界，他虽然足不出户，可也见识过了很多人的悲欢离世，他们的故事，也就成了常胜的阅历。

　　但尽管他看过很多个死于现实的理想主义者，但他依然不知道该怎么安慰鲁迪。

　　难道要让他重新振作起来，不管不顾地继续为了追求理想而拼命努力吗？

　　但这不可能。

　　所以在听到鲁迪的话之后，常胜也沉默了好长一段时间。

　　心理上的问题，是最难解决的问题，就算有心理医生，也不见得就可以成功帮鲁迪解决他的问题。因为平时看起来鲁迪比正常人都还正常，可谁能想到他偏偏那就是对做主教练那么恐惧呢？

　　就像是过敏一样，有人就是对花粉过敏，你还非要让他去接触花粉，那就是再让人家送死。

　　所以在鲁迪已经明确表示了他对做主教练的恐惧，以及看到他因为这种恐惧而将自己的生活是如何搞得一团糟的之后，常胜就没办法再劝他去为理想努力。

　　说一些似是而非的大道理很简单，当头棒喝让对方打起精神来也十分容易，不过就是动动嘴皮子，说点大道理而已。可就算这样的道理是普世真理，放之四海皆准的，落到单一的一个人身上，那就未免是真理了。

　　所谓“彼之美酒，吾之毒药”就是这个道理了。

　　说大道理，让自己看起来好像是人生导师一样，满足的不过是自己的虚荣心而已。

　　但是否真的可以帮助别人呢？人生导师恐怕是不会去管的。

　　也许自己的一句话，却将对方推向了绝境，他们也不会在乎。

　　因为当他们决定说这些大道理的时候，恐怕就没把对方的前途命运放在心上了。只是一门心思想要扮演一个受人崇敬的人生导师，如果对方成功了，他们会觉得这都是自己的功劳，如果对方失败了……谁他妈还在乎呢？

　　常胜深喑此理，所以他不想做鲁迪·冈萨雷斯的人生导师。

　　谁也没有资格做别人的人生导师，哪一些似是而非的大道理去忽悠别人。每个人都应该想清楚，自己究竟要走什么路，这条路必须是自己决定要走的，而不是用什么大道理忽悠出来的。

　　但不想做鲁迪的人生导师，所以就要任由鲁迪这么情绪低落下去吗？

　　那显然也不行。

　　任何一个正常人，恐怕都不可能看着一个人在自己面前如此软弱无助，而袖手旁观，更不要说这个人还和自己的关系不错。

　　让鲁迪这么下去肯定是不行的。

　　一个人如果猛地失去了支撑他十几年的理想，那后果是很严重的。

　　因为理想在过去十几年时间里，已经变成了鲁迪的人生信念，是他努力工作、生活的源动力。

　　现在这动力不在了，你让鲁迪何去何从呢？

　　常胜沉默了一会儿之后叹了口气：“不管怎么说，生活还得继续。主教练做不成了，还可以做助理教练，做一个世界第一的助理教练，也不错嘛……哈……”说到这里，常胜都干笑起来。

　　因为他觉得自己说的这个目标简直是太无厘头了……

　　果然，鲁迪·冈萨雷斯就毫无反应。

　　常胜之好咳嗽了一声，然后对他说：“足球的事情，我们可以放一放，但是生活是一刻都不等人的。所以你最好现在就去把海瑟琳给追回来。”

　　在发泄完了之后，一直就低着头沉默不语的鲁迪·冈萨雷斯这次终于抬起头来了，脸上是惊讶的表情。

　　“追回来？”他惊问。

　　“是的，追回来，你怎么丢掉的，就怎么找回来。”常胜点头说道。

　　“我们已经有两个星期没联系过了，人家也许都有男朋友了……”

　　“那就去挖墙角！”常胜说的斩钉截铁。

　　“开什么玩笑……”

　　“我不开玩笑。海瑟琳那么好的女孩你不要，你还想怎么着？为了赫塔费的胜利，你也得去给我追回来。”常胜很认真地说，让鲁迪·冈萨雷斯充分认识到他是没开玩笑的。

　　“这和赫塔费的胜利有什么关系啊？”鲁迪·冈萨雷斯搞不懂了。

　　“当然有关系了！”常胜用看白痴的眼光看着鲁迪·冈萨雷斯。“你是我的助手对不对？”

　　鲁迪·冈萨雷斯点了点头。

　　他是常胜的助理教练，自然算是常胜的助手了。

　　“你的工作有多重要，你不是不知道吧？全队的训练统筹是你管，还要负责很多杂事，此外负责进行球员和教练之间的沟通工作。还有啊，每周的教练组会议是你主持的……你瞧你有这么多工作，如果你的情绪不对，影响到了工作，那全队不就得瘫痪？”

　　常胜说的很夸张，就差没说鲁迪·冈萨雷斯还要负责订盒饭、买车票、收水电气费了……实际上助理教练可不是保姆，做不了那么多工作。

　　但他这么夸张的说，只是想表明鲁迪对于球队来说很重要，千万不可自暴自弃。

　　“全队瘫痪了，成绩肯定会受到影响，所以为了胜利，你必须去把海瑟琳给我追回来。”常胜摊开手。“说老实话，我是一个很自私的人，我可不希望我最得力的助手因为生活上的事情而影响到他的工作状态。”

　　目瞪口呆听完常胜这番强大的逻辑之后，鲁迪·冈萨雷斯终于笑了起来。

　　这是他这两天第一次笑。

　　尽管笑的还有些勉强，不过总归是笑了。

　　看到他笑起来，常胜心中稍稍放了点心。

　　最后他说：“就是这样了……不管怎么说，你也要给我打起精神来，我可不想给你陪葬！”

　　鲁迪白了他一眼。

　　“至于你怎么追回自己的前女友，我可就不管了。”常胜说完，将手中最后一快煎饼塞进了嘴巴里，然后特别没有吃相地大嚼特嚼起来。“那是你们小两口的事儿。我只要看到你精神饱满地出现在训练场就行了。”

　　“你这个狠心的家伙！”鲁迪·冈萨雷斯骂了一句，然后端起盘子里已经变凉了的煎饼大口吃了起来。

　　※※※

　　常胜不知道鲁迪·冈萨雷斯会怎么做才能追的会自己的女友，但他想既然他们相识了十年，相恋五年，那么必定是有些默契的，这段感情没这么容易消亡的。

　　反正他可以从每天鲁迪·冈萨雷斯的表现中猜出进展。

　　结果第二天，他就看到鲁迪·冈萨雷斯满面春风地出现在了所有人面前，整个人就跟满血满状态原地复活了一样。

　　常胜目瞪口呆：“这是什么情况？”

　　鲁迪得意地说：“我昨天吃完饭之后给海瑟琳打了电话，向她道歉之后，我们就重新在一起了！”

　　常胜傻眼了：“就这么简单？”

　　“是啊，就这么简单，要不你以为还要怎么样？”鲁迪·冈萨雷斯反问道。

　　“呃……你们难道不应该来点‘你听我解释啊，海瑟琳！’‘我为什么要听你解释，我不听你解释！’‘你不要这么无情这么残酷这么无理取闹好不好啊，海瑟琳！’‘那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？’‘我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？’‘你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？’‘我就算在怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹，也不会比你更无情更残酷更无理取闹！’……”

　　鲁迪·冈萨雷斯用看神经病的眼神看着常胜，顿时让常胜也说不下去了。

　　“好吧……这说明海瑟琳还是深爱着你的，鲁迪。以后你最好别辜负她了。”

　　鲁迪笑着点点头：“我们打算要个孩子。”

　　“你们结婚了吗？”常胜听到这话很惊讶。

　　“没有啊，怎么了？”

　　常胜突然反应过来，很多老外一辈子都不结婚也是正常的，哪怕孩子已经好几个了。而且先养孩子再结婚也是常见的。

　　休·格兰特主演的爱情轻喜剧《四个婚礼和一个葬礼》里，最后男女主人公不就是在一起了，但约定永远不结婚吗？

　　不过鲁迪打算要孩子了，这对于常胜来说，倒是一件好事。

　　一个男人有了孩子之后，生活就会稳定下来。

　　生活稳下来，整个人的精神状态也就稳定了。

　　精神稳了，自然就可以将更多的精力投入到工作中来。

　　最终受益的还是自己和球队。

　　“嗯，那我先提前恭喜你了，鲁迪。”

　　“嘿嘿。”鲁迪笑着说，“对了，我觉得你说的那个挺好的……”

　　“我说的哪个？”常胜被鲁迪这么突然的一句话搞得一头雾水。

　　“那个关于成为世界第一助理教练的理想。我仔细想了想，我觉得要让我做世界第一的主教练，是不可能了，但是做世界上最好的助理教练，倒是还有值得奋斗的意义。”

　　常胜笑了：“你说这个啊！那简单，你只要一直跟着我，做我的助理教练，我保证你可以成为世界第一的助理教练——世界第一的主教练的助理教练，难道还能不是世界第一的助理教练？”

　　鲁迪·冈萨雷斯却翻了个白眼。

　　“我完全看不出你有成为世界第一主教练的可能……这样吧，等你真的带领这支球队升级成功之后，我就认真考虑这个提议！”

　　这次轮到常胜吃惊了。

　　因为他没想到鲁迪竟然真的要考虑这个提议——他其实只是开玩笑的啊……

　　不过转念一想，鲁迪·冈萨雷斯作为助理教练，确实是足够优秀的，而且自己成为主教练之后，他就是自己的助理教练，如果真的可以一直在一起配合的话，说不定真是不错的搭档哦……


第一百三十四章 记者你好。记者再见。

　　赫塔费输了球，不少媒体纷纷弹冠相庆。

　　他们纷纷撰文声称赫塔费的这场失败将他们打回了原形，他们还把希洪竞技夸赞成了改善西乙联赛风气的正义使者。

　　仿佛赫塔费的失败是一件群众们喜闻乐见的事情一样。

　　让他们更高兴的是赫塔费俱乐部面对这样的声音，并没有站出来反驳。

　　这说明了什么？

　　说明他们自己确实是被这场失败搞得焦头烂额。

　　媒体们普遍认为赫塔费之前看起来团结，其实内部暗流湍动，之所以没有显现出来只是因为没有合适的机会而已。毕竟球队一直胜利，这不是一个爆发矛盾的好机会。

　　但现在不一样了，赫塔费输球了！

　　那么之前一直隐藏的暗流，就有了一个机会喷泻而出，他们这些媒体所要做的就是添油加醋，给这事儿火上加油，帮助他们宣泄情绪。

　　所以这两天大家都可以看到，媒体们对于赫塔费的这么一场失败表现出了超乎寻常的兴趣。

　　而之前赫塔费史无前例的八连胜时，这些媒体却视若无睹，好像乙级联赛中根本不存在一支叫做“赫塔费”的球队一样。

　　这样赤裸裸的区别对待，让很多读者都觉得不对劲。

　　但是媒体们并不在乎，他们正沉浸在赫塔费失败的欢愉中。

　　顾不上其他的了。

　　不过得意太忘形，总是会有人来收拾他们的。

　　周中赫塔费的例行新闻发布会上，记者们都在等待马努埃尔·加西亚教练出席新闻发布会。

　　经过这几个月，他们也都习惯了由马努埃尔·加西亚教练来主持新闻发布会了。

　　他们当初轻视，如今却觉得马努埃尔·加西亚教练是一个很不错的人选，因为马努埃尔·加西亚教练很明显缺乏应对媒体的经验，有些时候，记者们稍稍施加一些压力，就可以让对方方寸大乱。

　　在面对这么一个对手的时候，让这些曾经在常胜手下遭受了严重挫败的记者们，特别有优越感。

　　不过今天，出现在新闻发布会现场的人并不是马努埃尔·加西亚教练，而是……常胜！

　　之前记者们还一直都希望让常胜出来接受采访，那意味着常胜向他们低头了。

　　不过现在，当他们再次看到常胜的时候，却不是胜利的高兴，而是……有些惊慌失措！

　　常胜将这些记者的表情变化都看在了眼里，随后他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　说来也真是奇怪了，别人脸上总是洋溢着灿烂的笑容，那一定是一件很让人高兴的事情，深受感染，觉得自己的心情仿佛也变好了。

　　毕竟情绪是会传染的，尤其是正面的情绪。

　　但在常胜身上，这个道理不管用。

　　常胜的笑容，再怎么灿烂，落在这些记者们眼中，都一点高兴不起来。

　　他们只会觉得受到了侮辱，从而感到羞耻、愤怒和不爽……各种负面情绪集合在他们的身上。

　　这都是因为常胜那炫烂的笑容。

　　和他们有共同话题的人还包括赫塔费俱乐部的经理维森特·莫斯科多·弗兰多。他也非常讨厌常胜笑。因为他总觉得在常胜的笑容背后，隐藏着他的讥讽和不屑。

　　这让莫斯科多很受不了。

　　能够让自己的笑容变得如此讨人厌，常胜也真是有水平了……

　　这些人的感受其实没错，当常胜冲他们笑的时候，那就是一种不怀好意的笑容，在尽情的嘲笑他们。

　　笑容还挂在常胜的脸上，他已经抬手向下面的诸位记者们打招呼了：“哟，好久不见了，女士们，先生们。真高兴我们还能再见面，我还以为我这辈子都见不到你们了呢。”

　　一出场就是如此犀利的讥讽，这让那些已经习惯了马努埃尔·加西亚教练那种温和作风的记者们，很不适应。

　　而常胜整个人和马努埃尔·加西亚的气场也完全不同。

　　他咄咄逼人，要么接受他的节奏，要么就被他碾压成渣。

　　看到他这讨厌的笑容，听着他刺耳的讥讽，当时就有些记者热血涌上头，打算起身离去。

　　他们这个时候当时忘记了当初常胜让马努埃尔·加西亚教练出来，还被他们认为是不尊重他们呢。如今人主教练亲自来了，他们反倒不要别人尊重他们了……

　　常胜自然也将下面记者的反应都看在眼里，还不等那些人抬起屁股，将离场付诸实现，他就说道：“想要离去的记者，可以自便，我绝对不会有任何意见，也不会阻止你们。大家都是成年人了，来去自由还是可以保证的。不过我也向大家保证另外一件事情，如果你们在这个时候离开了，那么你们永远都别想再进入这座大厅，再采访到任何一个赫塔费的球员和教练……只要我还是这个支球队的主教练，以上承诺就永远有效，我说到做到。”

　　说完，他继续微笑着看向下面的记者们，尤其是那些准备离场的记者们。

　　“我说到做到”几乎已经成了常胜了的标签了。

　　他在赛前新闻发布会上说要击败当时的联赛第一奥萨苏纳，尽管所有人都觉得他是在胡扯八道。但他说到做到。

　　他说了如果不好好训练，不服从他的指挥，那就滚去B队训练。他说到做到。

　　他说了要率队保级，完成一个在所有人眼中看来都是不可能完成的任务。他说到做到。

　　他说了如果不接受马努埃尔·加西亚教练出席新闻发布会，那就不要参加赫塔费的新闻发布会。他说到做到。

　　他对那些记者们说既然他们不想参加有马努埃尔·加西亚教练参加的新闻发布会，那么直到赛季结束，和赫塔费都不会组织任何形式的新闻发布会。媒体以为他实在开玩笑，或者是在虚张声势。但他真的说到做到。

　　他还说过只要大家都能来参加马努埃尔·加西亚教练的新闻发布会，那么他自然也会重新出现在记者们面前……如今他也说到做到，他真的重新来参加新闻发布会了……

　　总比不过记者们却已经不希望他来了。

　　这些说到做到，有一些是记者们不知道的，有些则是记者们知道的。

　　所以当常胜再次说出“我说到做到”的时候，那些打算离场的记者们瞬间就怂了。

　　尽管他们一直都对这支球队表现出不屑，不过那只不过是做给常胜看的，想要给他施加压力，但他们心里都清楚，现在赫塔费风头正劲，在常胜的带领下，大有可为，也有无数热点。

　　如果就这么和赫塔费失之交臂，那么他们将损失很多的新闻素材，也会流失读者。

　　斗气总要有一个限度，利益才是最终目的。如果斗到最后根本没有利益可言了，那不就斗成白痴了吗？

　　所以他们再脑海中迅速权衡了一番，便做出了决定。尽管这个决定看起来有些憋屈，和他们高大的无冕之王形象不符，但这时候谁还管那么多呢？

　　他们安坐在椅子上，一动不动。

　　这其中就包括哈维尔·帕索斯。

　　他心里咬牙切齿咒骂常胜祖宗十八代，可也还是没动。

　　就在昨天，《马卡》报的报社接到了很多读者的电话和信件，几乎都是抗议他们对于赫塔费的批评和正面报道过少，让他们不能全面详细地了解在这支首都边缘球队身上正在发生的一切。

　　如果只是几十个抗议者，他们还可以说这些人都是来自赫塔费的支持者。

　　但几百个上千个电话和信件，都是来抗议的话，《马卡》报就不能够坐视不理了。

　　毕竟他们是为读者服务的，还是要讨好读者的。

　　所以哈维尔·帕索斯再也拿不出身为大报记者的傲气来了。

　　看着下面一片安静，没有人离开，常胜很满意，脸上笑意更盛。

　　“很好，看样子大家果然都是成年人了，既然你们自愿留下来，那么我想我们的新闻发布会也可以开始了。”

　　他朝旁边的新闻官阿尔贝托·加西亚递了个眼神。

　　阿尔贝托·加西亚现在特别佩服常胜。

　　他主持的新闻发布会不计其数，记者们从来都是用鼻孔看人的，以刁难受访对象为乐。马努埃尔·加西亚教练这么一个老实人，在他们看来就是一个可以随便捏的软柿子。

　　可这些人竟然在常胜的面前服服帖帖的，尽管他们的心里肯定不甘心，可是表面上也不得不臣服于常胜。

　　论气场，常胜比那些所谓的大报记者强太多了！

　　他至今还记得常胜刚刚上任，还没有任何成绩可言的时候，便在新闻发布会上一口一个“下一个”的英姿。

　　他觉得这件事情是可以让他津津乐道很久的经典了。

　　他咳嗽了一声：“自由提问时间……”

　　※※※

　　新闻发布会还没正式开始呢，记者们就被常胜来了个下马威，一个个憋到内伤。

　　现在自由提问时间，自然也要给常胜一个下马威。要不然难消他们心头之恨啊。

　　于是站起来提问的记者，抛出的第一个问题就是：“对于上一场比赛客场1：3惨败于希洪竞技，是否给球队带来了不利的影响？”

　　拿赫塔费本赛季唯一一场失败来大做文章，其实从侧面表现了记者们的失败和虚弱。因为他们翻来覆去，也就只有这么一场比赛的失败可供他们攻击赫塔费。

　　其他的比赛非平即胜，自然不能够拿来说事了。

　　所以常胜从一开始就有心理上的优势。

　　他看着记者，惊讶道：“不利影响？能有什么不利影响？我们到现在都还是联赛第一。或者你们认为联赛第一是天大的坏事？”

　　说完他脸色一变，先是恍然大悟，随后就是一脸沉痛的表情。

　　“啊，是啊，这真是太糟糕了，我们输掉了一场比赛，竟然还是联赛第一！这么糟糕的表现和成绩，让我无地自容……我太惭愧了，联赛进行了十二轮，我们终于输了一场比赛，这简直就像是世界末日一样……面对你们的责问，我简直不知道该如何回答了，我羞愧万分，所以我决定回去自我批评了！再见，女士们，先生们！”

　　说完，常胜真的起身离开了新闻发布会现场，当然临走之前，他还没忘记向大家挥手告别。

　　一群记者见状，全都愣在了当场。

　　他们无论如何搞不明白本来一场普通的新闻发布会是怎么变成这种节奏的……

　　就在他们目瞪口呆，不知所措的时候，新闻官阿尔贝托·加西亚的声音响起：“非常感谢诸位来参加今天的例行新闻发布会，今天的新闻发布会到此结束，记者朋友们，再见！”

　　说完他也走了。

　　留下一屋子集体石化了的记者们……

　　他们中很多人采访过无数人，名帅、菜鸟、世界巨星、足坛新人……但就没见过这么一号人！


第一百三十五章 去吧，让他们不开心！

　　常胜在新闻发布会上出人意料地举动，当天晚上就上了几家电视台的新闻节目。

　　然后晚报在晚上也迅速跟进，第二天各种报纸就开始集中讨论这件事情了。

　　除了赫塔费当地的媒体，所有其他媒体都在炮轰常胜目中无人，骄纵轻狂。

　　常胜在新闻发布会上的那段发言镜头也被电视台公布了出来。

　　不过让媒体们没想到的是，不管他们怎么丑化常胜，观众们看到这一段视频，也只会认为是媒体在无理取闹。

　　赫塔费本赛季十二轮联赛输了一场，平了一场，赢了十场。目前排名联赛第一。

　　上赛季这支球队还在保级边缘苦苦挣扎。没想到这个赛季竟然就来了一个鲤鱼跃龙门，咸鱼大翻身。

　　这么出色的成绩，理应受到媒体的关注，但是应该是正面的关注。

　　可为什么这些媒体却一而再再而三的找赫塔费的茬呢？

　　媒体们说这是因为常胜之前封杀媒体的行为激起了他们的反击。

　　可事情都过去了这么久，何必还苦苦纠缠于此不放？

　　再说了，得罪媒体的教练不只常胜一个人，为什么偏偏如此针对常胜呢？

　　这未免太不公平了一点吧？

　　而常胜在本场新闻发布会上的表现也博得了不少人的好感——他确实是在讥讽媒体，不过他讥讽地很有才，很有幽默感。

　　比那些勃然大怒，开始指着记者鼻子骂娘，然后再摔门而去的主教练好多了。

　　常胜出色有才的表现，自然赢了不少中立者的支持。

　　他们认为常胜针对记者们的做法很有意思，而且是正确的。

　　媒体们拿这事儿来批评常胜是不公平的。

　　足球世界是很现实的，你成绩好，你可以赢得尊重。现在常胜的成绩好，他却没有得到足够的尊重，这就让很多人觉得不对劲，不舒服，很别扭。

　　大家都在讨论常胜的结果是注意力被成功转移。

　　再也没有人讨论鲁迪·冈萨雷斯拙劣的指挥艺术了。

　　也没有人去提那场比赛的失败，鲁迪·冈萨雷斯究竟应该承担多大的责任了。

　　鲁迪·冈萨雷斯·迪亚兹这个名字迅速的从各大媒体版面上消失。

　　他身上的最后一块石头被撬了下去。

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯怎么会不知道常胜这么做的目的呢？

　　不过他什么都没说，当面对常胜说谢谢也不符合他的行事风格。

　　他只是在日常训练中更加努力和认真了。

　　虽然他不再像前两个星期那么变态了，不过要求却也比最开始时要严格多了。

　　另外他还主动帮助常胜修改训练计划。

　　这些都可以将常胜从繁重的日常工作中解放出来，以便将更多的精力投入其他工作。

　　※※※

　　在输给希洪竞技的下一场比赛，是联赛第十三轮，赫塔费客场挑战埃尔切。

　　这场比赛也是常胜结束了两场禁赛期，重回教练席的首场比赛。

　　尽管媒体们在自己的阵地上对常胜有诸多批评，可是当常胜亮相的时候，他们还是趋之若鹜。

　　来采访这场比赛的记者们人数再创新高。

　　以至于《赫塔费当地生活》报后来讥讽那些媒体：“但凡有常胜参加的比赛，这场比赛受媒体关注度就最高。他们一边痛骂常胜，一边又不拒绝将常胜作为他们吸引眼球，赚取金钱的道具……”

　　事实如此，只要有常胜的比赛一定是参与报道记者人数最多的一场比赛。就算是马德里竞技这样的马德里豪门，在新闻轰动性上，也无法和赫塔费相比。

　　赫塔费隔三差五总能够折腾出一些新闻来，什么封杀记者啊，什么教唆球员伤害对手啊……

　　赫塔费总能成为新闻主角，这一幕既让他们的对手羡慕，又让他们的对手厌恶。

　　※※※

　　常胜站在了更衣室里，看着他的手下们。

　　利用严苛的纪律要求，他已经在这些人心目中培养出了对他的敬畏。现在可以说这是一支真正属于他的球队了。

　　对此，常胜心中时常得意。一个毫无背景的新人，能够如此牢固的掌握一支球队，还真不是一件容易的事情。

　　但自己做到了。

　　虽然手段会让人觉得很操蛋……

　　不过为了达到目的，操蛋一点算什么？

　　“好了，我回来了，伙计们。”常胜双手叉腰，对自己的球员们说。“我带着对胜利的渴求回来了。别笑，我说真的。”

　　更衣室里听到主教练这么装腔作势的话，有人忍不住笑了起来。

　　不过常胜很快就微笑着挥手示意他们安静下来。

　　“上一场比赛，我们不小心输掉了一场比赛，结果外面的媒体就跟过节一样，欢欣鼓舞。当你们输掉一场比赛之后，却看到外面的人都在欢呼时，你们是什么心情？你们或许会很愤怒吧？”

　　果然有球员脸上露出了愤怒和不满的神情。谁也不希望别人嘲笑自己的失败，这是人之天性，所以每个人都只喜欢听好话，而不喜欢听坏话。如果有人喜欢听坏话，那基本上就可以说是圣人了。

　　就算是上帝，也不喜欢听坏话呢。有人说他坏话，他就会号召信徒把对方灭了，灭之前扣一顶“异教徒”的大帽子，什么问题都解决了。

　　不过常胜脸上却笑着摇头，示意球员们大可不必这么愤怒。

　　他当然不是因为自己是圣人了，能够听得进去且喜欢听坏话了，他只是理解的角度和大家不一样而已。

　　他摊开手说：“但我很高兴。因为这说明我们已经足够强大了，只有强大的球队输掉了比赛，才会让别人如此高兴。想想上赛季，我们一个赛季输了那么多场比赛，他们高兴过吗？所以我要告诉你们，从现在开始，你们就是强队了！不是黑马，是真正的强队了！因为我们的一举一动都会牵动无数人的关注，我们赢了球，他们跳脚骂娘，我们输了球，他们欢呼雀跃。这是我们的骄傲，伙计们。所以带着这份骄傲，出去面对你们的对手吧，然后用胜利让那些人继续骂娘！告诉他们，看到他们这么不开心，我们很开心！”

　　※※※

　　这场比赛，最终赫塔费在客场4：1大胜埃尔切，路易斯·加西亚史无前例的梅开二度，巴尔扎雷蒂则完成了助攻帽子戏法。

　　就连右后卫隆多都有一个进球入账。和塞维利亚的那场比赛之后，隆多在比赛中明显更加卖力了。

　　这显然是常胜所影响的。

　　他认为常胜真是一个值得他拼死效力的主教练。

　　赛后，常胜果然将所有的责任全都揽到他身上去了。为此他被禁赛两轮联赛，而且还遭到了媒体的口诛笔伐。

　　而隆多则无人关注，压力小了不少。

　　隆多不是忘恩负义之人，所以他才更加努力。

　　而且不仅仅是隆多，从这场比赛中也可以很明显看得出来，整个赫塔费全队的表现都比之前更卖力了。

　　尤其是像隆多这样上赛就跟着自己的老球员，更是如此。

　　这自然是常胜希望看到的。

　　新赛季，他为球队引进了查理斯特亚斯、塞纳、路易斯·加西亚、米斯塔、亚亚·图雷和巴尔扎雷蒂六个球员，而这六个球员除了亚亚·图雷之外，其他五个全都成为了球队的主力。

　　几乎等于是半套主力阵容了。

　　新球员占据了五个名额，就意味着老球员们少了五个主力位置。

　　而这些球员都是上赛季跟随他一起打了最艰难的十场比赛的功臣。

　　就算他们因为实力等原因，不能够占据主力位置一职，常胜也一直都会选择让他们替补出场，尽量多增加他们的出场时间。

　　可这么做显然还不够。

　　其实在这些老球员心中，就一直存在着这样的担心——现在主教练有了更好的新球员，也许我们在他心中就不重要了。下个赛季，也许就会更多的队友离开，有更多的新队友进来。

　　常胜不想让老球员们心寒，但是他也不可能为了这个原因就让老球员们打主力，这是在拿他自己和球队的前途命运开玩笑。

　　但现在当常胜为了保隆多，而做出那样的事情来之后，老球员们心中的那点担心便都消失了——隆多确实是听了常胜的要求才那么做的，可那是为了追求球队的胜利，球场如战场，球场上发生类似的事情只会比这次更惨，更多。再说了，雷耶斯受伤也不重，所以隆多还是很知道轻重的。而主教练为了保隆多，将所有的火力都吸引了过来，而且是主动吸引，不是被动被逼的，这就让很多球员都觉得他们的年轻主帅真是个纯爷们儿。

　　大家都是成年人了，也不用矫情什么，他们知道常胜这样的主教练承受着多么巨大的压力，只是口头上支持毫无意义。

　　还是在比赛中卖力表现，为球队减轻压力才是他们应该做的。

　　虽然这些球员们从未将自己的想法透漏给常胜，但是常胜也不会傻子，认真观察的话，还是可以发现端倪的。

　　说老实话，当他发现这一点的时候，他挺自豪的——我前世是一个彻头彻尾的失败者，但是这一世，我不仅成了一个职业球队的主教练，带领球队成功保级，而且我还获得了这么多球员发自内心的支持……这真的是一个宅男废柴可以做到的吗？但我就是做到了！老子多牛逼啊！


第一百三十六章 出名的初级阶段

　　一天之前，媒体还在拼命炒作赫塔费的失败，有些媒体更是按捺不住内心的激动，信誓旦旦宣称这场失败，虽然是赫塔费的联赛首败，不过却已经昭示着赫塔费在走下坡路了。

　　接下来他们一定会迎来一波连败高潮什么的。

　　各种证明，各种预言，各种专家言论。

　　但是现在，当他们在赛后的新闻发布会上，再看到常胜那张得意洋洋的笑脸时，就算心里头再不舒服，这时候也只能够沉默了。

　　常胜却不愿意放过这些媒体，他用实际行动证明了鲁迪曾经对他“小心眼”的评价是多么的正确。

　　坐在主席台上，他一脸凝重地对记者们说：“女士们，先生们，我向大家宣布这场比赛的胜利一定是赫塔费接下来一波连败高潮的开始！”

　　当时就有一家报社的记者脸色变了。

　　因为做出这么笃定又荒唐的结论的，正是此家报纸！

　　谁都知道常胜这是在反讽。

　　要是有人以为常胜真的认为赫塔费将遭遇危机的话，那此人的智商一定出了问题……

　　常胜看着下面那些表情跟吃了一吨屎的记者们，心情愉悦，整个人就跟便秘治好之后那么通泰了。

　　之前他一直让马努埃尔·加西亚代替自己出席各种新闻发布会，似乎过于纵容那些记者们了。

　　现在完成了任务之后，他重新回到这位置上，这意味着记者们倒霉的日子也就来了。

　　而记者们显然也意识到了这个问题，周中的例行新闻发布会，和这场赛后的新闻发布会，都充分告诉了他们这一点。

　　那个让他们感到头疼，难以对付的混蛋，终于回来了！

　　他不仅回到了教练席，他还回到了他们的面前。

　　现在，双方终于可以直接交锋了。

　　但很多媒体已经没信心可以将这个混蛋扳下来了。

　　之前他们雄心勃勃，信心十足地认为搞臭一个一无背景二无实力三无名气的无名小卒，“三无”教练，应该很容易。

　　哪想到，他们在他们一次次处心积虑的搞臭行动中，常胜的名气却水涨船高，如今他们不仅没有将他搞臭扳倒，反而眼睁睁看着对方越来越有明星范儿，越来越受人欢迎，所有人都在讨论他，但不是只有批评的声音了，这其中多了很多赞叹的声音。

　　如果说媒体是最善于造神运动的话，那么常胜这尊神就是他们最不想造出来的。

　　可有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，世间的事儿就是这么巧！

　　他们用了很多版面和资源，终于将常胜从一个无名小卒打造成了一个乙级联赛中的明星教练！

　　※※※

　　新闻发布会结束的时候，常胜还不忘记进一步刺激记者们。

　　在离开的时候他说：“我知道这场比赛的胜利让有些人很失望，甚至很不高兴。”

　　说这话的时候，常胜就毫不掩饰自己的目光，就盯着《马卡》报的记者哈维·帕索斯看。

　　从他眼神中所传递出来的信息，哈维·帕索斯看的一清二楚。

　　“不过，让某些人不高兴，那就是我最高兴的事情。现在看到你们一个个脸上那便秘不通的表情，我真是太高兴了！谢谢你们，让我又度过了一个开心轻松的周末！”

　　说完，常胜大笑着离开了新闻发布会现场。

　　《马卡》报的记者哈维·帕索斯仰头看着那个得意洋洋，大笑而去的常胜，就忍不住在下面攥拳头加咬牙切齿。

　　他不甘心，可是有些事情并不以他的意志为转移……

　　和常胜的战争还未结束，不过阶段性的战役中，他是失败的这一方。

　　※※※

　　第二天《赫塔费当地生活》报兴奋地宣称“这支赫塔费是不可战胜的！”。

　　赫塔费在输了一场比赛之后，迅速就赢了回来，这么出色的抢分能力也让赫塔费的球迷们很高兴。

　　现在常胜已经通过实际成绩征服了所有赫塔费球迷。

　　甚至当有媒体曝出常胜和赫塔费俱乐部的合同只有一年的时候，很多赫塔费的球迷们都开始公开呼吁，赫塔费俱乐部应该给常胜一份长约。

　　最少四年！

　　这事儿让莫斯科多知道了，头都气痛了。

　　他现在越发肯定常胜和赫塔费当地的媒体有某种秘密协议了。要不然他们怎么总是帮着常胜说话呢？

　　对于签长约的事情，他当然是不乐意的。

　　常胜带队成绩再好，都和他没关系。他只想让这个人赶紧滚蛋。

　　因为常胜在赫塔费继续待下去，那么他在球队就会变成一个可有可无的人。

　　莫斯科多也不是一个不学无术的人，他知道常胜现在很像英格兰足坛的那种“经理”，不单单只是一个主教练而已。

　　这样的经理室俱乐部里除了俱乐部老板，最有权力的人了。一说起英格兰足球俱乐部，人们都知道俱乐部主席是谁，知道球队的主教练是谁，可有几个人知道俱乐部的总经理是谁？

　　现在他还只是从自己手中拿走了转会权，球队的经济大权还在自己手里的。但下一次签约的时候谁知道他会从自己手中拿走什么呢？

　　或许对于那些赫塔费的球迷来说，常胜就是他们的美酒，可是对于自己来说，常胜就是彻头彻尾的毒药。

　　对于球迷们要求给常胜续约的事情，他只能够装作没听到。

　　但说老实话，他也不知道这个话题还能够被拖多久……

　　所以现在每当他看到常胜又赢球了，他的内心恐惧就增加了一分……

　　※※※

　　球迷们的支持可不只是表达在口头上。

　　一周之后的第十四轮联赛，赫塔费主场迎战莱万特。

　　这场比赛，赫塔费的球迷们在一整面看台上打出了一条标语来支持常胜。

　　“媒体记者都是婊子养的，无论发生什么，我们永远支持你，常！”

　　那场比赛，常胜的赞歌就几乎没有停下来过。

　　尽管查理斯特亚斯和路易斯·加西亚、米斯塔都是在球迷中备受欢迎的明星球员，但是这些明星都抵不过一个常胜的影响力。

　　在这支平民化的球队中，常胜才是最耀眼的那个明星。

　　他的光芒，已经彻底超越了球队。

　　甚至可以说，在媒体们还没有开始大肆炒作主教练这个角色的时候，世界上绝大多数的主教练都是球队的配角，就像是弗格森这样带领曼联拿到了三冠王的主帅也不如贝克汉姆、罗伊·基恩、黑风双煞、斯科尔斯、吉格斯、索尔斯克亚等人有名气和影响力。

　　但常胜已经以他主教练的身份，被很多人熟知，不管是喜欢他的还是讨厌他的，都无法忽视他了。他已经比赫塔费这支球队都更有名气了……

　　人们第一次发现，本来应该是很低调的球队主教练，也可以成为让媒体不断炒作的大明星！并且比球员都还风光！

　　※※※

　　这场比赛，在球迷们给常胜的歌声中，赫塔费全队气势如虹，最终以2：0击败了莱万特。

　　在输了一场比赛之后，又迎来了一场两连胜。

　　赛后新闻发布会上，常胜又讥讽了一番媒体们。

　　“看呐，在赢下了这场比赛之后，我确信我们下一轮联赛肯定会开始连败了！”

　　记者们已经被他气得说不出话来了。

　　然后看着这群脸色不好看的记者，常胜又毫不掩饰地哈哈大笑，以胜利者之姿离开了新闻发布会现场。

　　※※※

　　常胜现在名气越来越大，体现在各个方面，最直观的就是他的粉丝开始增多了。

　　以前当恩里克·冈萨雷斯找到他要签名的时候，他还很惊讶，以为对方找错了人。

　　但是现在，他已经习惯了在训练结束之后，给蜂拥而上的球迷们签名了。

　　至于合影的要求，他也可以很职业的微笑着，让对方照相，在反复练习中，他已经可以准确做到一咧嘴就露出不多不少六颗牙的地步了。

　　其实常胜在赫塔费去过的地方不过，他的生活轨迹相对单调。拉斯玛格丽塔体育城和公寓，就是他的起点和终点，而“鸡蛋土豆煎饼”酒吧算是他除此之外去的最多的地方了，其次是超市——他一般半个月才去一次，来此大采购，就够了。

　　所以他走在大马路上都能碰上粉丝的情况并不都。

　　但还是有疯狂的球迷们跑到他的公寓楼外等候，只要看到常胜，就冲上去索要签名。这一点颇像那些追星族。

　　公寓的门房莱蒙几乎都快成了常胜的助理了，他说得最多的话就是：“不，他现在不在。”“常还没回来，想要他的签名？你们得再等等了。”“不，你们不能上去，你们不能打扰他，也不能打扰这里的其他住户……”

　　每次应付完这些狂热的粉丝们，都能让他出一头汗。

　　然后看到常胜从外面满足了那些球迷们的各种要求之后才进门，就会开常胜的玩笑：“如果我收门票，让他们进来的话，我觉得一个赛季之后我就可以辞了这门房的工作，去马洛卡过悠闲日子了！”

　　常胜嘿嘿一笑：“我要是你，我就第二个赛季提高票价，这样就可以赚更多了。”

　　※※※

　　尽管常胜多了很多粉丝，这些粉丝会找他要签名，与他合影，还会在看台上高唱赞扬他的歌曲，为他加油鼓劲。

　　不过这只是出名的初级阶段而已。

　　出名的初级阶段就是你开始有了粉丝，他们会找你要签名，会愿意与你合影，会在别人面前谈论起你，会想要主动维护你。

　　但这些都只是一种面子上的虚荣。

　　并不能够带给你实质上的好处。

　　所谓实质上的好处，其实很俗，就是钱。

　　当名气可以给自己带来金钱回报的时候，这名气才变得有意义。否则也不过是“被名所累”而已。

　　当有人因为常胜的名气，而给他送钱的时候，常胜就算是进入了出名的第二阶段了。

　　但鬼知道这个阶段什么时候才会来。


第一百三十七章 有人要跳楼

　　公寓的电梯叮的一声，在一楼停了下来，箱门打开，一个衣着考究，风度翩翩，气质出众的年轻男子从电梯中走了出来，顿时成为了所有人目光的焦点。

　　与他一起称作电梯的女人们还在后面，目光呆呆地看着那个男人挺拔的背影，两颊微微有些绯红，甚至都忘了出电梯，知道电梯门重又关上，她们才反应过来……

　　从电梯向大门行来，路上不断有女人或热情大胆，或羞涩地向他行注目礼。

　　而这位优雅的年轻人则微笑着向她们点头致意，他的微笑仿佛是小太阳一样，让很多女人的脸颊都不由自主地红了起来。

　　当年轻人走到门口的时候，正好碰到了公寓的看门人。他向这位年轻人殷勤地递上了一份报纸：“格雷西先生，您的报纸。”

　　“谢谢。”

　　凯特·格雷西接过报纸，同时放了十欧元消费在看门人的手中。

　　看门人脸上殷勤地笑容就更盛了。

　　“您走好，格雷西先生。小心玻璃，小心台阶……再见格雷西先生。”

　　在他殷勤地招呼声中，凯特·格雷西走出了旋转大门。

　　身后则响起了诸多有关他的议论声。

　　“格雷西先生真是帅气！”

　　“听说是美国哈弗大学毕业的呢……”

　　“在华尔街叱咤风云，最近才回来……”

　　“又有钱长得又帅，我要是有个这么样的男朋友，让我做什么都愿意……”

　　“醒醒吧，人家的女朋友在纽约呢，可漂亮了！同样是哈弗大学的高材生……”

　　“哎，长得英俊，年轻有为……这就是天之骄子吧？无论做什么，总是能让人嫉妒。”

　　走出门的凯特·格雷西还是听到了那些人的议论声，他苦笑一声，抬起头来看着马德里湛蓝的天空。

　　天之骄子……吗？

　　※※※

　　当常胜结束了一天的训练，返回自己所住公寓楼的时候，他发现在公寓楼外围了很多人。

　　一开始他没当回事，只当是来找他要签名和合影的球迷们。

　　这一幕他已经习以为常了，每天下班回来都能够看到这些人。

　　只是今天的球迷似乎比往天多一些……不，是多很多。

　　常胜心想自己的影响力已经越来越大了吗？

　　不过，为什么他们看到自己没有朝自己跑过来呢？

　　而是集体仰头望天……

　　他们流鼻血了吗？

　　而且为什么还有这么多警车、消防车？

　　这可不像是来找自己要签名的阵势啊……

　　消防车上有探照灯，向上抬起，射向了楼顶。

　　公寓楼里着火了吗？

　　可自己没看到火光啊……

　　现场一片嘈杂，警察们正在楼下驱散人群，拉警戒线，一副如临大敌的样子。

　　所有人都在仰头看天空，于是常胜也抬头望天，然后他被吓了一跳！

　　在探照灯光柱的笼罩下，公寓楼的楼顶边缘，站着一个人！因为光束太刺眼，他正在用手遮挡着眼睛。

　　妈的，跳楼！？

　　这是常胜脑子里蹦出来的第一个念头。

　　已经有人看到了常胜，就是那个热心的玛利亚大婶，她手里抱着一包东西，显然刚刚从超市采购归来，看到常胜就挤了过来：“哎呀，常，你回来了？”

　　“玛利亚大婶，这是怎么回事？”常胜指着楼顶问。

　　“不知道……就是有人要跳楼，警察和消防都惊动了……”

　　常胜看了看人群中，发现门房莱蒙正在接收警察们的询问：“他给我说是打算来租房子的，我就带他去看……哪想到他直接走到了楼顶天台，然后就说要跳楼……我可是吓坏了……我就报警了……”

　　正四处打量着，常胜听到了一个熟悉的声音：“常！”

　　他回头去看，发现是《赫塔费当地生活》报的卡洛斯·梅迪亚诺。

　　“咦，你们都来了啊？”常胜问道。

　　“我们接到线索，有人要跳楼，就过来看一下是怎么回事。”梅迪亚诺现在不经常去阿方索·佩雷斯球场，据说他升成了主编，就很少亲自跑新闻了。

　　没想到这次竟然能够在这里看到他，可见这是一个大新闻了。

　　赫塔费毕竟是一个小城市，这座城市里每天都在发生的新闻基本上都是鸡毛蒜皮的小事情，所以赫塔费当地的媒体也大多格局不高，有人跳个楼都能变成大新闻。

　　除了《赫塔费当地生活》报的梅迪亚诺，常胜还看到了几家其他的媒体，甚至还有电视台的扛着摄像机来了。

　　就在这个时候，警察中有人掏出了扩音喇叭，开始对楼顶喊话了。

　　“这位先生！请你保持冷静！有什么话好好说……千万不要激动……”

　　常胜像周围的人一样抬头去看，发现楼顶上的那个人并没有激动的挥舞着手臂，就只是站在那儿，但警察的劝告并没有任何作用，因为他依然站在危险的边缘，并没有要下来的意思。

　　这位警察见喊了几遍也没用，只好悻悻地将扩音器放了下来，然后对周围的人大喊：“见他妈的鬼！谈判专家怎么还没来？！”

　　有一个小警察支支吾吾地回答道：“据说是车坏半路上了，他们正跑步向这边赶来……”

　　“跑步？！”这位一看就是领头的警察一听此话，眼睛都大了。“他们要横穿整个伊比利亚半岛吗？！那个胖子跑一百米都会气喘吁吁几乎无法呼吸的！等他们跑过来，这人早就他妈的摔成一滩肉泥了！哦不，还有一大滩血，溅的到处都是！”

　　警察在负责稳定情绪，那边消防则兵分两路，一路上公寓楼，伺机施行抓捕，避免他直接跳下来。另外一路则在下面搭起了救生网，到时候要是劝解和抓捕都失败了，对方执意跳下来，只要是落在这救生网上，说不定还有活下来的机会，运气差点呢，就摔个全身多处骨折，运气好，就毫发无伤。

　　常胜所住的这幢公寓楼其实不高，也就是七层楼的样子。

　　但是从七层楼上摔下来，普通人也基本上是个死字。

　　十一月底的马德里的夜晚，已经渐渐冷了起来。

　　一阵风吹来，常胜看到楼顶上的那个人打了个哆嗦，似乎是被冻的，然后他的脚下一滑，整个人瞬间失去了重心，眼看着就要摔了下来！

　　楼下就跟有人按了按钮一样，响起了尖叫声！

　　每个人的心都提了起来。

　　还好最终这个人一屁股坐在了边沿，双手抓住了，并没有摔下来。

　　但是谁都知道那个人恐怕坚持不了多久了。

　　上楼的消防员也已经出现了另外一头。他们正在试图靠近对方，这个时候那个人才激动起来，他挥舞着手臂，大声喊着什么。

　　不过在楼下的众人听不到。

　　虽然听不到，可他们能够看到。

　　激动的人换了个姿势，他干脆将双腿都伸了出来，直接面朝外面坐在了楼顶边缘。这是一个很危险的动作了，屁股稍稍一挪，就可以从上面坠下，让上下众人连反应时间都没有。

　　※※※

　　跳楼，常胜见过许多次——不是说身在现场，而是说在网上、在电视新闻里。

　　后世发达的网络，让一个宅男就算是闷在家中，闭门不出，也可以知道天下大事。

　　跳楼这种吸引人眼球的事情也成了媒体们报道的重点，每次只要有跳楼事件发生，媒体们都能给搞成现场直播。当然，楼下看热闹的众人也是乐此不疲的。

　　所以常胜还是挺有经验的。

　　他看得出来那个人似乎并没有完全下定决心要跳楼，否则对方就不会在那上面待这么久了，还等到警察和消防赶来……

　　真正一心寻思的人，只会去个偏僻安静的地方，然后无声无息地结束自己的生命。

　　就算是要跳楼，也会很干脆的，上楼顶，然后趁莱蒙不注意，直接纵身跃下，这一辈子就算是交待在冰冷的水泥地上了。

　　他这么犹豫，说明其实他还不是很想死。

　　他一定还没下定决心。

　　但随着时间的流逝，他的耐心会被耗尽，他会觉得生无可恋，最终让他咬牙走向绝路。

　　如果下面再有人起哄的话，那跳楼的人就会更暴躁和决然。

　　既然你们都要我死，这个世界都抛弃了我，那我就死给你们看！

　　然后就这么跳了下来……

　　这样的事情，常胜可是见过的。跳楼的还在犹豫不决，下面看热闹不怕事大的围观群众，纷纷高呼：“跳吧跳吧！我们脚都站麻了，你倒是跳啊！”“下来啵！下来啵！有种你就跳下来呗！”

　　本来警察消防那边都劝得对方萌生退意，不打算自杀了，结果让这群围观群众的起哄一激，那人朝警察们拱拱手，然后在一片刺激兴奋的嚎叫声中纵身跃下，成全了别人的谈资，牺牲了自己的生命……

　　这事儿可是上了新闻的。

　　所以常胜很清楚，像现在此人这样的情况，是非常危险的。

　　虽然不知道西班牙围观群众会不会也看热闹不嫌事大，可是一直坐在上面，就算是没有人激他，这么久不吃不喝，体力不支的情况下，精神一恍惚，也有可能一头栽下来。

　　一条生命就这么消逝在自己面前，常胜做不到无动于衷，他只是一个普通人，他铁血但不冷血。

　　更何况此人其实还有挽救的余地，从他这么僵持着都没跳下来，就可以看得出来。

　　如果不想死的话，谁会去死呢？

　　那边的警察还在抱怨谈判专家的不靠谱，常胜却已经有了决定。

　　他径直向警察走去。

　　旁边的玛利亚大婶有点吃惊：“常……”

　　她没叫住常胜。

　　常胜已经走到了对方身前。

　　“谈判专家没来，让我上去试试。”他说。

　　警察正烦着呢，听这人这么说，连头都没抬，就很不耐烦地挥了挥手：“去去去！这是很专业的活，那是随便什么人都可以做的……”

　　“那就这么等着吗？等专业的来了，说不定人早死了！”常胜指着楼顶说。

　　警察听着人如此坚决，也抬起头来想打量一番，没想到刚刚抬起头，脸上的表情就变了。

　　“哎呀？是常！”对方惊讶地喊了起来。

　　这次轮到常胜愣住了：“你认识我？”

　　对方甚至都忘记了现在是什么场合，笑了起来：“在赫塔费，有几个人不认识你呢，赫塔费的主教练，我们赫塔费球迷的英雄，常胜。”

　　常胜没想到自己的名气已经大到这种地步，他有些不好意思地摸了摸鼻子。

　　不过这警察倒是想起了常胜的要求，这次他出人意料没有拒绝，而是点点头：“如果是别人来，我肯定不同意，但你的话，我愿意让你试试，反正我们现在也没办法了……”

　　“你就这么信任我？”这次轮到常胜吃惊了，对于这个警察态度转变得如此之快，他都有些不适应。

　　对方很认真的点头说：“既然你能够在所有人都绝望了的时候挽救一支球队的生命，我相信你也可以挽救一个人的生命。我让他们带你上去。”说着，警察向旁边的那个小警察招了招手：“加西亚，带常上去！确保他的安全！”

　　“是的，先生！”

　　小警察加西亚敬了个礼，然后向常胜示意：“跟我来，常！”

　　※※※

　　玛利亚大婶看着常胜和警察一起进了公寓楼，喃喃道：“他这是要干什么？”

　　“救人吧。”已经结束了询问的莱蒙站在玛利亚大婶旁边说道。“总不可能上去看风景吧？”

　　“这可一点不好笑，莱蒙！”玛利亚大婶瞪了莱蒙一眼。

　　莱蒙则有些尴尬地干笑道：“嘿，我只是想稍稍缓解一下这该死的紧张气氛……”

　　说完，他和玛利亚大婶一起抬头，忧心忡忡地看着那个坐在楼顶边缘，正挥舞着手臂说着什么的人。


第一百三十八章 看风景不行吗？

　　凯特·格雷西坐在楼顶的边缘，他那件用料考究的风衣就很随意地扔在了天台的地上，现在的他只穿着一套很单薄的西服，在楼顶的夜风中被冻得瑟瑟发抖。

　　他看着下面灯火通明的世界，看着那些惊恐担心的脸，看着忙忙碌碌的警察和消防员，然后他又抬起头来，看着不远处的那座体育场，旁边那些一块块训练场已经被淹没在了夜色中，看不真切。

　　自杀是他计划了很久的行动。

　　当他灰溜溜地从华尔街滚出来之后，他就想到了这个主意。

　　他失败了，亏了一大笔钱，他的名声也臭了，没有一家金融机构愿意雇用自己这个亏了巨款的经理人。

　　曾经的他住豪宅，开跑车，有金发碧眼性感美丽的女朋友，住在纽约最繁华的地段，出入各种高档餐厅和商场，买东西从来不看账单。

　　这样的日子就是他为什么要去学金融的原因。

　　但这些都是过去式了。

　　当他失败之后，房子因为交不起贷款，被银行收回了，跑车被他卖掉了清偿债务。美丽性感的女友一看自己已经穷困潦倒，就毫不犹豫地跑掉了。

　　他已经一无所有。

　　连工作都找不到。

　　于是他想到了死。

　　不过他不想随随便便地死去。

　　这个世界是这么的美丽，在死之前他觉得自己还是要充分享受一番生活。

　　而且最重要的是，他要死在自己的故乡，西班牙，马德里，赫塔费。

　　所以他变卖了自己在美国所有能卖的东西，换成了钱，然后回到了自己的祖国。

　　在马德里最好的公寓租了一套房子，交了一个月的租金，开始每日享受作乐。

　　仿佛要把这辈子接下来应该享的乐子都过完一样。

　　不过每天他都还是衣着光鲜的出门，让那些大楼里的人以为他是在某个西班牙有名的投行里上班一样。

　　可谁知道出了大楼，他就会去各种酒吧流连忘返呢？

　　现在他的钱全都花光了。

　　房租明天到期，他交不出一分钱的房租。

　　到时候自己又将被赶出豪华公寓，甚至身上最后仅剩的光环都将消失。

　　不过他也不在乎了，他觉得此时是应该向这个世界说再见了。

　　他以为自己疯玩了一个月，应该对这个花花世界早就没什么好留恋的了。

　　可没想到当他走到这天台边缘，打算纵身跃下的时候，他朝下看了一眼。

　　然后他突然心生悔意。

　　他又不想死了！

　　但如果他今天不死的话，明天他也会死。

　　因为他无家可归，什么都没了，还能怎么活下去呢？

　　凯特·格雷西眯起眼睛，望向北边。那边是繁华的马德里。不过现在什么都看不到，所有的东西都被掩盖在了犹如浓雾般的夜色中。

　　他感觉到有人在向他靠近，他以为又是那些消防员，于是他挥手喊道：“别过来！让我在死前享受一份安静时光吧！”

　　看到他这个动作，下面又是一阵惊叫。

　　※※※

　　常胜听到对方的话，停下了脚步，然后向身边的加西亚警察说道：“把东西给我吧，谢谢你了。”

　　加西亚警察反应过来他要做什么，他惊呼：“你不能这么做，常！头儿让我照顾你的安全……”

　　“我很安全，警察先生。”

　　“可你要去的地方很不安全……”

　　“我觉得在大楼外面擦玻璃都比这个危险，别担心。我知道分寸，好了，把东西给我吧，你抱着不累吗？”

　　加西亚警察犹豫了一下。

　　常胜又说：“现在我是谈判专家，你有见过隔着老远喊话的谈判专家吗？”

　　加西亚警察最终还是放弃了，他将一箱子啤酒交给了常胜。

　　常胜双手抱着，步履沉重地走向了那个坐在边缘的身影。

　　“我他妈不是说了不要过来吗？！”

　　凯特·格雷西愤怒的转过身来，冲来着大吼。

　　但是吼完他就愣住了。

　　他见到一个双手抱住一个箱子的人，站在离他大约十米的地方。

　　“这天台又不是你家，我是上来看风景的。”来人说道。

　　说完，他抱着箱子大摇大摆地走到了凯特·格雷西的身边两三米处。

　　随后他将箱子放下来，凯特·格雷西这才看到那是一件啤酒。

　　对方就这么不管不顾的拆开箱子，从中拿出一罐啤酒，然后走向了天台的边缘……

　　凯特·格雷西的瞳孔缩小了。

　　而当楼下的人们看到又多了一个出现在边缘的人时，也忍不住惊呼起来。

　　※※※

　　常胜并没有直接上顶层，而是先回了趟家，跟着他的警察觉得奇怪，不过也没多问。

　　常胜从家中拖了一件啤酒出来，让加西亚警察帮他扛着，然后他们这才一起上了天台。

　　现在他就这么站在天台的边缘，手里拿着一罐啤酒。

　　双脚却在轻微地打着摆子。

　　因为就在刚才他不小心看到了下面，那密密麻麻的人头和七楼的距离，让他有些失重的眩晕感。

　　还好他迅速闭上了眼睛，否则他真的会一头栽下去也说不一定呢……

　　到时候，自己的重生穿越就得到此结束了，这本书也可以改名叫做“失败的穿越重生之旅”了。

　　妈的，老子有轻微恐高啊……

　　常胜在心里叫苦。可这又是他自愿来做谈判专家的。

　　他当然可以在一个安全的地方做说客。

　　但是在常胜的计划中，他必须身犯险境才行。

　　常胜比起眼睛，微微仰着头，然后不断深呼吸，慢慢慢慢地蹲了下来，接着放下一条腿，伸出去。

　　楼下再次响起一阵惊呼。

　　然后他慢慢挪动屁股，调整自己的姿势，又放下了第二条腿。

　　惊呼声更大了。

　　终于坐稳了，常胜尽量不去看下面，而只看远方，目光深邃，其实是为了掩饰他的恐高的虚弱……

　　为了不往下看，他甚至将易拉罐举了起来，举到和视线平齐的地方，抠开了酒罐子。

　　接着一口气就喝掉了半罐。

　　酒精融入血液，终于让他的那种恐惧稍稍减轻了点。

　　就在他考虑怎么开口的时候，旁边的那个人却说话了：“我第一次见到有恐高症的人还选择到这种地方来看风景的。”

　　常胜本来就很僵硬的身体又僵了一下，随后他慢慢扭头看着对方，裂开嘴笑着：“当然，这对我来说很危险，可越是危险的地方，风景越好，不是吗？”

　　他的声音里还有些因为紧张而产生的颤音。

　　“你这样的谈判专家倒是挺有意思的。”凯特·格雷西盯着常胜说。

　　“我不是谈判专家。我只是一个来看风景的。”常胜矢口否认。

　　“那么你看到了什么了吗？”凯特·格雷西问。

　　常胜极目远眺：“我看到了一个花花世界。车水马龙，灯红酒绿的花花世界。有人因为失恋而借酒浇愁，有人则在和自己的另一半拥在一起亲吻。我还看到了一家人其乐融融围坐一起吃完饭，丈夫正在责备妻子做的饭菜不好吃，儿子偷偷将自己不喜欢的东西刨到了妹妹的盘子里，妹妹在向妈妈告状，妈妈则正在和抱怨她做饭不好吃的丈夫抱怨：‘有本事你自己做啊！’……”

　　“这可不是什么其乐融融的温馨故事。”凯特·格雷西皱眉说道。

　　“不，这就是其乐融融的温馨景象。”常胜摇头斩钉截铁地说。“这是最平凡的生活，但真实，充满了人气，每个人都过着这样的日子，日复一日。这样的生活被很多批评家认为是平淡乏味，缺乏刺激的。但是我却觉得这就是最美好的生活。因为平凡，所以持久，因为持久所以永恒，因为永恒所以伟大。”

　　凯特·格雷西似乎被常胜的这番话给触动了，他说：“但平淡的生活过久了未免无趣。要不然为什么那么多人都说要过不平凡的生活呢？”

　　“当然，你可以去追求不平凡，但平凡是你追求不平凡的基础。没有这平凡的生活，你根本无从追求起。”

　　“好吧……”凯特·格雷西指着北方的夜色说：“在那里，我看到有一个落魄潦倒的失败者，他失去了自己的一切，被人嘲笑排挤……难道这样的生活也伟大吗？”

　　常胜看了对方一眼，然后点点头：“当然。只要他努力地活下去，那就是伟大。”

　　他想起了自己的前一世。

　　“一个失败者，失去了所有，被人嘲笑，没关系。只要他不认输，就总是有机会卷土重来的。这花花世界里有形形色色的人，不是每个人都能够做成功者的。但每个人都在按照自己的方式认真努力地活着。这就是这个世界如此吸引人，让人眷恋喜欢的地方了。”

　　说着，常胜喝光了自己的酒。

　　接着他伸手去后面箱子中抠出两罐啤酒，一罐留给自己，一罐给了凯特·格雷西。

　　“看风景不喝酒太无趣了。”

　　凯特·格雷西犹豫了一下，还是接了过去。

　　然后常胜将易拉罐举到自己的眼前，用手指扣开了拉环。

　　凯特·格雷西则低头拉开了易拉罐。

　　两声“嘭”一前一后响起，然后被夜风吹散到了空中。

　　“如果已经穷途末路了呢？”凯特·格雷西喝了一口酒，然后继续说，“就像现在这样，没有路了。不管怎么说都死定了，只是早点死和晚点死的区别而已。”

　　常胜摇头：“我从不信什么穷途末路的说法，对我来说，只要活着就不算穷途末路。只要活着就有机会，如果死了，那才是真的没机会了。我是一个足球教练，你想听听我的‘穷途末路’故事吗？”

　　“请讲。”凯特·格雷西举起了手中的啤酒罐子。

　　※※※

　　那个领头的警察在下面，仰头看着这一幕，忍不住张大了嘴巴。

　　“他真的做到了！我就知道……哈哈哈！”

　　旁边的警察凑上来说：“头儿，谈判专家那边说他快赶到了……让我们再拖住跳楼者五分钟……”

　　老警察瞪了他一眼：“让他去死吧！我这里不需要什么狗屁谈判专家了！告诉他，我这里已经有了一个比他更专业更厉害的家伙！”

　　※※※

　　“你打了他？”凯特·格雷西惊讶地看这常胜。

　　“是的，我打了他，还是两次！”常胜炫耀地伸出了两根手指头。

　　酒至酣处，常胜的肢体语言也丰富多了，逐渐抛弃了最初对高空中无依无靠的恐惧。

　　“你为什么要打他？他可是董事！他能够决定你的生死，你知道吗？”

　　“废话，我当然知道，但他是个贱人，就应该揍！所以我一点都不后悔！”

　　“可你因此得罪了皇家马德里……就算我不怎么看足球，我也知道这支球队的名字，在西班牙，你等于得罪了一股最庞大的势力！”

　　“怕个鸟毛啊！”常胜嘿嘿嘿地笑了起来。“我现在不还在这里呆的好好的？想那么多做什么？想揍人的时候直接揍就是了！”

　　“你真疯了……”凯特·格雷西摇头无奈道。

　　“多谢夸奖！”常胜挺了挺胸膛。

　　※※※

　　玛利亚大婶和门房莱蒙也抬起头来呆呆地看着楼顶上的那一幕，一句话都说不出来了……

　　和他们一样的还有很多人。

　　以至于现场都安静了不少。

　　消防员蹲在不远处，同样目光呆滞地看着眼前这一切。

　　所有人都想不明白，刚才那个还情绪激动，不许任何人靠近的轻生者，怎么突然就和常胜坐在一起很热烈的攀谈上了……


第一百三十九章 了不起

　　“没有人认为我这个毫无经验的菜鸟可以带领一支积重难返的球队成功保级。就连球队内部的人都不信，但我做到了，我的球队现在依然留在乙级联赛中。并且这个赛季，我们还要想升上甲级联赛，现在的联赛第一就是我们。”

　　常胜讲完了自己的故事，一箱啤酒已经让他们两个人喝的七七八八了。

　　说到这里，他骄傲地挺起胸膛：“自我介绍一下，常胜，中国人，现任赫塔费足球队的主教练。”

　　“你是赫塔费的教练？可你为什么会出现在这里当谈判专家？”凯特·格雷西很吃惊。

　　“我说了我不是谈判专家了。我就是来看风景的……”

　　“在这天台上？”

　　“有什么不可以的吗？你的脚下方那个窗户就是我的家。”常胜指了指下面，不过他没敢往下看。

　　凯特·格雷西倒是往下看了一眼，确认了窗户的位置。

　　“我不知道你因为什么要选择这种极端的方式，但我觉得你很傻。如果是你说的穷途末路，我也有过。身上几乎身无分文了，连明天在哪儿吃饭，在哪儿睡觉都不知道，可就算是这样，我也没想过要去死，我想的顶多是要不要暂时放弃我的梦想，去随便找个什么工作，哪怕是洗盘子也行，先养活自己，然后再重新追求梦想。为什么遇到困难就要想去死呢？死有什么好的？死会让你更酷还是更帅？”

　　说到这里常胜突然想到了2008年之后的中国，连续遭遇了多场严重的自然灾害，汶川大地震那么可怕的灾难，不也熬过去了吗？三年之后，四年之后，灾区人民的脸上不也重新绽放出了笑容吗？

　　这就是顽强的生命力啊……

　　所以他说：“人真的是很坚强的生物，只要给口饭吃，给个睡觉的地方，就可以很好的活下去。大自然的灾害那么严重，幸存者们也可以重新在废墟上建起家园，就算失去了亲人、朋友，也要坚强的活下去，连着牺牲者的那一份一起活下去。就算背负沉重的压力，也要活下去。为了活下去，可以做到很多以前根本做不到的事情。哪怕是舍弃尊严，抛弃以往的骄傲。他们都可以，你又为什么活不下去了呢？你遇到的困难比那些都更大吗？我看你是接受过高等教育的人，你的穿着考究，你应该是有一技之长的人，只要肯努力，难道这社会还能饿死你吗？”

　　“你都有从这里跳下去的勇气了，你怎么就没勇气活下来呢？反正你让我从这里跳下去我是不敢的，除非有人把我推下去……而且跳楼自杀是最痛苦的一种死法了，你知道吗？尤其是楼层越高，越痛苦。当你从这里纵身跃下的时候，你落到地面的那段时间，你会想些什么？就算你后悔都来不及了。而且跳楼死多惨啊……连个完整的尸体都没有，你何必呢？看你长得也还算不错了，要死也选个死的好看点的死法吧？”

　　凯特·格雷西笑了：“我确定你真不是什么谈判专家了。否则你肯定不会这么说的。”

　　“我这么说，是我觉得你不会想死。看着美丽的花花世界，你真的想死吗？死了可就什么都没有了。我看你年纪也不大，你应该还有好几十年的美好人生可以享受。”

　　凯特·格雷西沉默了半天。

　　然后他闭上眼睛，轻轻摇了摇头：“你说得对，常。这么一个花花世界，我还有点舍不得死。”

　　“那就别死了啊，起来吧，这地方风景虽然好，但是坐久了屁股凉啊……”常胜轻轻挪了挪屁股。

　　凯特·格雷西点了点头：“那就不死了。”

　　看到他这么说，常胜心中真的松了口气。

　　总算是……成功了！

　　他心中这一松劲，才发现自己的双脚和屁股都麻了。

　　就算他想要站起来也做不到了。

　　同样如此的还有凯特·格雷西。

　　他对常胜苦笑了一下：“我腿麻了，常。”

　　常胜翻了个白眼：“别看我，我腿也麻了。”

　　随后他朝着身后和旁边的警察以及消防员挥手，大喊：“都愣着干嘛！快过来几个人拉我们起来啊！妈的，都坐麻了！！”

　　一群人蜂拥而上，将常胜和凯特·格雷西拖了上来。

　　※※※

　　而下面的人看到轻生者被成功救下，都发出了一阵轻松的欢呼。

　　老警察也长出了一口气，嘴巴咧着，笑的很开心：“我就知道，我就知道，哈！我就知道！他一定行！”

　　而旁边的玛利亚大婶和莱蒙两个人则欢呼一声，然后拥抱在了一起。

　　“他成功了！”

　　“常简直无所不能！”

　　梅里亚诺扭头看着四周欢呼相庆的人群，则已经想好了自己要写的文章。

　　一个拯救了城市球队的英雄，也拯救了一个人的生命……这是多么棒的新闻噱头啊！

　　而且媒体上一直都存在妖魔化常胜的倾向，他自然希望通过这篇新闻报道可以多少位常胜挽回一些声望。

　　“他真了不起，梅迪亚诺先生！”跟着卡洛斯·梅迪亚诺一起来的是一个实习记者，他显然也被现在的气氛所感染了，他瞪着大眼睛，对梅迪亚诺表达给常胜敬意。

　　“他当然了不起了，小子，哈！”梅迪亚诺笑道，心情愉悦。

　　※※※

　　蜂拥而上的消防员和警察很快便将轻生者带走了，临走的时候，他还不忘回头意味深长地看了常胜一眼。

　　不过常胜并未注意到，因为那个时候他正用一种很不雅的姿势在揉着自己的蛋蛋。因为他发现在坚硬的地面坐久了之后，不光是屁股麻木，就连蛋蛋都发木了。

　　他很担心这会影响自己的性生活质量，所以不断揉搓着那里，给他最宝贵的东西热身。

　　小警察加西亚本想上来感谢常胜的，不过看到常胜皱着眉头一边揉蛋蛋一边低头观察的样子，他也不好意思了，于是只好偷偷的溜走了……

　　※※※

　　当凯特·格雷西被带下楼之后，记者们蜂拥而上，想要采访他，梅迪亚诺身边的那个实习记者则在高呼：“请问常在上面对你说了些什么？”

　　尽管他的问题问得很好，但是格雷西却并没有回答他。实际上他谁的问题都没回答，不管是问的有水平的，还是问的跟废话一样。

　　他很快就被带走了。

　　他需要去配合做一些笔录之类的才能离开。

　　不过这已经不是什么事儿了。

　　凯特·格雷西坐在警察里，回头又看了一眼这幢当时自己误打误撞随便挑中的公寓。

　　如果他挑的是其他的大楼，也许他现在已经失去了生命，变成了地上一句冰冷丑陋的尸体了吧？

　　※※※

　　记者们见采访不到轻生者，就想去采访救人英雄常胜。

　　不过莱蒙这个时候却站在了公寓的大门前，颇有“一夫当关万夫莫开”的架势。

　　“这是私人住宅，请尊重私人隐私。这里不欢迎记者未经允许进入……”

　　莱蒙觉得自己能够同时让这么多记者吃瘪，自己真是太帅了！

　　※※※

　　常胜也没工夫去关心楼下的喧闹和嘈杂了。

　　他更关心自己后半生和下半身的幸福。

　　那才是最要紧的。

　　所以他回到自己的屋中后，迅速打开了电脑。

　　然后从E盘里找到一个名为“摇杆驱动程序”的文件夹，打开来，随便选中一部片子，播放起来。

　　看着看着，他感觉到小腹一股热流升腾而起！

　　那东西就像是高射炮一样，慢慢抬了起来！

　　这一刻，常胜热泪盈眶，泪流满面！

　　老子一切正常！

　　※※※

　　虽然常胜救了一个人，不过他并未将之放在心上。尽管有时候想起来还是挺得意的。但这事儿再得意也不能当饭吃。

　　他的工作又不是四处救火的谈判专家，他的职业是足球教练。

　　所以球队的工作才是重要的。

　　至于他救了一个连名字都不知道的陌生人，就当是在为自己的球队攒人品了。

　　第二天，他正常去一街之隔的拉斯玛格丽塔体育城上班。

　　不过在那里，他还是感受到了大家异样的目光。

　　卡洛斯·坎波干脆直接来问他：“老大我太佩服你了！你当时是怎么做到的啊！”

　　其他的队员们看他的眼神也充满了崇敬和敬佩的目光。

　　就连鲁迪·冈萨雷斯也很认真地表扬了常胜一番：“你让我佩服。我这次可不是在讽刺你。”

　　常胜连忙调出了声望系统，发现自己在赫塔费的声望竟然已经【崇敬】了！

　　现在是【崇敬】300/24000。

　　他记得自己前两天打完第十四轮联赛之后才看到的声望是【尊敬】10740，距离升级崇敬还有一些距离的呢。

　　怎么今天再看声望就直接崇敬了？

　　这期间可没比赛，也没完成什么任务。

　　这声望是怎么加出来的？

　　常胜连忙呼出林默，进行询问。

　　“有些和足球无关的突发事件，也可能会增加声望，不过幅度不大，而且很不稳定，这个声望会以每天十点的速度减少。”

　　经过林默的介绍，常胜明白了，原来是临时声望啊……

　　不过这样也不错。

　　因为声望到【崇敬】之后有福利的！

　　除了球队训练效果提升百分之四之外，他还会额外获得一个永久的被动天赋。

　　他连忙跑去技能书里看，果然找到了一个新图标。

　　【鼓舞】，图标是以个人正在挥舞着拳头慷慨激昂地说着什么。

　　该项天赋的具体描述是：增加你提升球员们士气的能力，初级可增加士气百分之十五。

　　足球比赛，很多时候讲究的就是一个士气！

　　而常胜的这个天赋，等于让他成了一个善于鼓舞士气的心理大师。

　　常胜本来就善于鼓动人了，现在更是如虎添翼。

　　虽然说这个声望熟知是以每天十点的速度在衰减。

　　不过常胜并不担心。

　　周末的比赛很快就要到了，只要自己赢下这场比赛，就可以获得一百点声望，完全可以弥补这几天损失的声望了。

　　反正，既然让他到了【崇敬】声望，那就别想让他再回到尊敬去！


第一百四十章 经纪人

　　常胜没想到自己学雷锋救个人还能有这样的好处，顿时就觉得好人果然是有好报的。

　　训练结束之后，他被媒体们迅速包围，大家这次都不问他有关球队训练的事情了，就问他昨天晚上救人的事情。

　　“这有什么好问的，你们昨天不是都看到了吗？”常胜反问。

　　“但是我们没听到啊，常！我们想知道你对他说了些什么，让他终于放下了寻死的打算？”

　　“这个说来就话长了……反正我就是告诉他连赫塔费在不可能的情况下都保级成功了，你还有什么坎是迈不过去的呢？”常胜摊开手说。

　　记者们都笑了起来。

　　他们都是赫塔费当地的媒体，所以才会对这件事情那么感兴趣，其他地方的媒体才不会关心这些呢。自杀的人太多了，他们关心不过来的。

　　所以这些记者可以说都是对常胜观感很不错的，听到常胜竟然是用赫塔费上赛季的励志表现说服了一个轻生者，这些赫塔费当地的记者们都有些自豪，而且也不会怀疑常胜说着话的真实性。

　　在他们看来，赫塔费上赛季最后十轮联赛的表现确实足够励志，不过没想到竟然还能够让一个一心寻死的人重获新生，他们也都很骄傲。

　　虽然这是常胜的功劳，不过他们有一种一荣俱荣的荣誉感。

　　这是赫塔费足球的骄傲！

　　※※※

　　当常胜应付完了这些关系还算不错的本地记者之后，他回到了自己的家。不过在进公寓大门前，他照例又给那些守候在公寓外面的球迷们签名合影，充分满足了每一个球迷的要求之后，他才得以踏入公寓大厅。

　　不过刚刚进公寓大门，就被莱蒙喊住了：“常！你可算回来了，有人找你……”

　　话音未落，从莱蒙身后就绕出来一个人，他提着一个皮箱，冲常胜微笑。

　　常胜吃了一惊，这不是他昨天从天台上救下来的那个人吗？！

　　他身上的衣服可还认识呢。

　　“咦？你怎么来了？”常胜惊问。

　　“我来推销自己的，常。我认为你需要一个专业人士帮你打理一些商业合同，换句话来说，你需要一个经纪人了，常。”凯特·格雷西微笑着说，恢复了他的彬彬有礼。看起来和昨天晚上那个走到穷途末路的潦倒可怜虫一点关系都没有。

　　“我？经纪人？哈！”常胜笑出了声。

　　“你还没意识到你身上的商业价值吗，常？”凯特·格雷西却并不恼，也不气馁，而是继续劝说。

　　“我有什么商业价值？”常胜反问。

　　“我刚才在这里和莱蒙聊了一会儿天，他告诉你很受欢迎，恐怕是整个赫塔费地区最受欢迎的人物了。”

　　旁边的莱蒙苦着脸说：“我只是向他称赞了你，常。我保证我绝对没有透露你的任何隐私……”

　　“当然，莱蒙不用透露，因为你的很多东西在媒体上都有报道，有心人的话，总是能够找到的。”凯特·格雷西从皮箱中取出了几份报纸，“这是我今天来的路上随便买得几份报纸，其中绝大多数都是赫塔费当地的报纸，也有两份是马德里的报纸，但是无一例外，上面都说到了你。赫塔费的报纸在津津乐道你救了我的故事，而马德里的报纸则在关注你这个人以及你的球队。”

　　“调查的很充分。”常胜点点头，语气中说不出来是赞赏还是无所谓。

　　“然后刚才我注意到在公寓楼外围了很多球迷，这些人从很早就出现在这里了，接着你出现，给他们签名，与他们合影。这说明了你在赫塔费球迷心目中，却是有非常高的地位。”

　　“这就是你所谓的商业价值吗？”常胜问。

　　“是的。这就是商业价值。”

　　“哈！那我怎么做？每个找我要签名的人收取五欧元的费用？合影十欧元？”常胜笑的有些不屑。

　　“当然不是这样。不过如果你名气足够大了，要求每一个采访你的记者都付费也不是什么出格的事情。但这是小钱。”凯特·格雷西说道。“真正的大钱是你自身的价值。难道你没注意到这么多媒体关注你，这本身就是一笔可以利用的资源吗？”

　　当格雷西说到这里的时候，常胜脑子里闪过了一个念头。

　　上次那帮中国媒体折腾自己父母的事情，就让他觉得他现在还缺乏力量，也没有足够多的金钱可以让自己的父母过上更好的日子。

　　从那个时候他就觉得自己很需要钱，可是如何赚钱，他却不够专业了。

　　后来因为这个原因，他将此事深埋心里，投入到了工作中去，渐渐的也就忘却了。

　　现在被格雷西一番劝说，他又响了起来。

　　他也不是傻子，经过后世的他自然知道像穆里尼奥那样的明星主教练一样可以代言很多的著名品牌，赚不菲的广告代言费。

　　不过他还没意识到自己现在的影响力已经可以用来赚钱了。

　　“有这么多人关注你，你可以去给商品做代言，去拍广告，赚取广告代言费，为什么不呢？虽然现在你的影响力仅限于在赫塔费地区，你所能够赚到的钱也并不多。但以后呢？你觉得你一辈子都只会局限在这个小地方吗？你昨天说你的理想是成为世界顶级的主教练。我虽然对足球了解不多，但是我知道任何一个行业，做到了顶级，那都意味着无上崇高的地位，和巨大的影响力，而这些，都是可以换成钱的。”

　　在常胜愣神的刹那功夫，凯特·格雷西还在滔滔不绝地施展他的口舌功夫，劝说常胜接受他的建议，聘请自己做他的经纪人。

　　他当然不是学经纪人专业的，可这世界上那存在“经纪人”这个专业呢？

　　很多经纪人，不管是足球经纪人，还是篮球经纪人、拳击经纪人、音乐经纪人，他们原本的职业可能是各种各样的，有人是会计，有人是律师，有人是前球星、前歌星、前制作人等，甚至还可能有人只是一个普通的小商小贩。

　　而他懂经济，这就是他的特长了。

　　既然在银行圈子里混不下去了，为什么不来另辟跷径呢？

　　做经纪人一样可以赚钱，一样可以东山再起啊！

　　常胜回过神来，看着眼前这个谈吐不凡的人。

　　“但是我现在自己的收入也不多，我可养不起你。”他说。

　　“你的收入低，我的收入也低，我的收入和你的收入挂钩的。所以你现在的收入很低，没关系，你给我的报酬也不用多，而我则会去为你开拓新市场。这些是你没精力没办法去做的，但是我可以去帮你做。你什么都不需要做，你只需要专注于你的本职工作就行了。只要你相信我，我就会让你成为这个世界上最有钱的足球主教练！而这是为了报答你昨天救我一命。”

　　他很认真地说出了最后一句话，让常胜相信他的真诚。

　　一直在旁边听的莱蒙这个时候才插了句嘴：“我觉得这个可以啊，常。”

　　常胜考虑了一下之后，却说：“可我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“啊……真抱歉，忘了自我介绍。我叫凯特·格雷西，西班牙马德里赫塔费人，我虽然出生在这里，但是我很小就去了美国。毕业于哈弗大学，有在华尔街工作八年的经验。所以你可以完全放心的雇用我。”

　　“好吧，格雷西先生……”

　　“凯特，你可以叫我凯特，常。”

　　“好吧，凯特。你成功地说服了我，我同意雇用你了。我们什么时候签合同？”

　　“现在就可以。另外你不觉得一边吃饭，一边讨论合同细节是一个很不错的主意吗？”凯特·格雷西微笑道，看起来风度翩翩。

　　常胜抬手看了看表，都快晚上八点半了，对于西班牙人来说，这个时候确实已经是饭点了。

　　西班牙人和中国人有些类似，他们也将吃饭当做是一个很重要的社交活动，所以一边吃饭一边聊天谈事情，在西班牙是再正常不过了。

　　因此常胜没觉得对方的这个提议有什么不对劲的。

　　“确实不错。走吧，我带你去吃饭。”常胜一招手，又重新走出了公寓大门。

　　凯特·格雷西则提起箱子紧紧跟上。

　　※※※

　　当常胜带着凯特·格雷西站在鸡蛋土豆煎饼酒吧大门前的时候，两个人都注意到了在酒吧大门醒目位置上的一张明显经过放大的照片。

　　照片上是常胜和这家酒吧老板的合影。

　　这是又一次他来这里吃饭时，被老板要求的。

　　没想到他们竟然给挂到门口来了。

　　“很明显，这家酒吧在利用你的名气谋取利益。你成了他们的代言人，人们会因为对你的喜欢，而来这家酒吧消费的。你收他们钱了吗？”凯特·格雷西在旁边问。

　　常胜摇摇头：“没有，我今天才知道的。”

　　格雷西马上正色道：“那我建议你找他们的老板好好谈一谈，拿回属于你的利益。”

　　常胜又摇头：“算了，没那个必要。”

　　“如果你不方便的话，可以由我替你出面……”凯特·格雷西则非常热心这个事情，毕竟这算是他向常胜证明自己能力的机会。

　　不过常胜的态度很坚决：“不，没这个必要。”

　　凯特·格雷西不懂了：“为什么？”

　　“虽然我很喜欢钱，但我也很喜欢这家酒吧，就只是一点小钱而已，没必要。”说完，常胜摇头推开了酒吧大门。

　　凯特·格雷西见他态度坚决，也只好不吭声了，跟着走了进去。

　　酒吧老板一看到走进来的客人是常胜，连忙从吧台后面绕了出来，很热情地给了常胜一个热烈的拥抱：“常！你可是有段时间没来了！你的位置我一直给留着的，还是要煎饼吗？”

　　酒吧里其他的客人看到常胜也纷纷举起了酒杯，遥祝过来：“常！周末的比赛一定要赢啊！”

　　“常，听说你昨天救了个人？我为你骄傲！你真是太勇敢了！”

　　还有一看就是铁杆赫塔费球迷干脆唱起了“常之歌”的副歌部分，他们不停重复唱着：“常！常！常！”

　　于是常胜也面带微笑地向他们挥手致意。

　　“放心好了，周末的比赛我们一定赢！”

　　接着他们走到了属于他的位置上，相对而坐下。

　　其他人也没有上来进一步打扰他们，又重新该干嘛干嘛去了。

　　常胜对凯特·格雷西说：“如果我收了老板的钱，我想我就没法心安理得享受这一切了。有些东西，和金钱利益无关，凯特。”

　　凯特·格雷西目光闪烁，保持了沉默。

　　※※※

　　这顿饭吃的时间有点久，因为两个人一直在敲定合同的条条款款。

　　比如常胜因为自身的脾气原因，他就特别注明了，凯特·格雷西所做的任何有关常胜利益的事情，都需要向常胜汇报，他只有建议权，却没有决定权。他是一个经纪人，但不能大权独揽，成为常胜的全权代言人。

　　在报酬方面，双方谈的倒是挺快的。

　　终于将合同都谈完了，这顿饭也吃完了。

　　结了帐，走出酒吧。

　　常胜以为凯特·格雷西要回去弄合同，所以便在酒吧门口提出了分手。

　　没想到凯特·格雷西却说：“还不能再见，常。”

　　“怎么？”

　　“你得收留我，常。我没地方可去了。”

　　常胜张大了嘴巴，看着对方。

　　“我的公寓今天到期，我没钱交房租了，你要是不请我吃饭，我连这顿饭都吃不起了。”凯特·格雷西说的理所当然，脸不红气不喘的。“既然你救了我一次，那就救我第二次吧！我知道你是好人。”

　　常胜愣了半天，然后低下了头，他认输了。

　　好你妹啊！

　　“你只能睡沙发，而且等你有了钱之后，就得马上从我这里搬出去。”

　　“哇，话不要说得这么绝情嘛，常……”

　　“对不起，我可不搅基！虽然你的名字真娘炮！”


第一百四十一章 不一样的赫塔费

　　当凯特·格雷西进屋之后，看到满地脏乱的样子，都忍不住皱起了眉头：“你这里比我想象的都还差……”

　　常胜翻了个白眼：“少废话。你会做饭吗？”

　　凯特·格雷西点了点头：“当然。”

　　“太好了。想住我这里，我不收你一分钱房租，但是你要负责打扫卫生和做饭。对于你来说着应该不难吧？”

　　凯特·格雷西看了看这乱糟糟的房间，然后无奈点了点头。

　　想当初，他一个华尔街年轻一代中的风云人物，什么时候做过别人的保姆啊……

　　真见鬼！

　　不过他现在寄宿别人家，人在屋檐下，不得不低头。

　　就这样，常胜的公寓里多了一个人与他一起生活。

　　常胜租住的公寓并不大，一室一厅而已。

　　要不然当初也不会让艾薇儿睡他的床，而他自己去睡沙发了。

　　现在常胜在里屋睡，而凯特·格雷西则睡外面客厅的沙发。

　　凯特·格雷西要负责每天起床给常胜做早饭。

　　常胜吃过一次之后，对格雷西的手艺还算满意。

　　这下他用不着经常去酒吧吃饭，或者去玛利亚大婶家中蹭饭了。

　　凯特·格雷西打扫完卫生之后，就去研究各种资料，他收集了有关常胜的所有资料，开始大量订阅报纸，不管是赫塔费当地的还是其他地方的，只要能够买到的，有常胜消息的都买来看。

　　他对常胜说，需要研究几天之后，再出去给常胜找赚钱的机会。

　　常胜也不管他，还是自己的工作要紧。

　　※※※

　　周末是联赛第十五轮。

　　赫塔费客场打维尔瓦。

　　维尔瓦上赛季排名倒数第二，按理说应该是死定了的。

　　但是一连串连锁事件的影响，竟然让他们留在了乙级联赛。

　　先是马德里竞技降入乙级，本来不应该降级的马德里竞技B队就只能跟着降入乙级B组，这样一来西乙联赛就等于多降级了一支球队，而乙级B组只有四个升级球队，差了一个名额，需要有人补上。

　　接着多家球队爆发经济危机，波及范围广泛。很多球队连球员的工资都开不起来了，还有球队申请破产，被罚分的罚分，该降级的降级。比如上赛季排名联赛第六的梅里达本来成绩很好的，却因为破产而被强制解散。

　　这么一折腾，最后维尔瓦发现他们竟然奇迹般的留在了乙级联赛！

　　这真是天上掉馅儿饼一样的好事。

　　大难不死的维尔瓦本赛季的表现还行，联赛打了十四轮，他们排名中游，不能升级也不会降级，只要一直保持这个势头下去，应该是不用担心降级的了。

　　虽然没有降级，不过他们对赫塔费的恨意可是不会减轻的。

　　上赛季赫塔费可是他们揍的够惨的，那场失败让很多维尔瓦球迷的心都凉了。

　　尽管本赛季赫塔费的表现很好，成绩也很出色，不过仇恨和对手的实力无关。就算对手是豪门球队，维尔瓦也是要亮剑的。

　　所以这场比赛，维尔瓦在主场严防死守，抛弃了进攻，就是为了不让赫塔费进球。

　　没想到这场比赛正好给了常胜演练打阵地战的战术，检验一下球队这些日子来阵地战训练的成果。

　　维尔瓦倒是足够配合。

　　※※※

　　这场比赛维尔瓦严防死守，对赫塔费也是有影响的，他们的进球数不如以前多了。

　　但胜利，还是没改变的。

　　就算维尔瓦再怎么严防死守，赫塔费也有办法攻破他们的球门。

　　比如定位球。

　　最终赫塔费依靠何塞·帕萨雷拉的头球，1：0小胜维尔瓦。

　　两次交手，维尔瓦都输在了何塞·帕萨雷拉身上，或许这就是命运吧。

　　球队拿到三连胜的常胜继续在赛后新闻发布会上嘲讽媒体：“三连胜了，这一定是赫塔费彻底崩溃的前兆！这真是太可怕了！”

　　记者们现在已经被他气的彻底没脾气了。

　　反正大家都知道了常胜就是这么一个人……这种时候，最好的做法就是保持沉默。如果有人想要反击的话，只会给他招来常胜更狠的回击……

　　常胜就是这么一个睚眦必报的小心眼男人！

　　※※※

　　一周之后的第十六轮联赛，赫塔费在主场和3：0击败了升班马加恩。

　　这场比赛也没什么悬念，加恩的实力和赫塔费之间的差距实在是太大了。

　　这次取胜之后，记者们已经准备好承受常胜的讥讽了，但是让他们感到意外的是，这次常胜竟然能没有这个来说事儿了。

　　因为常胜自己都觉得没意思了。

　　“太无聊了。反正我们拿到了四连胜，你们想怎么看就怎么看吧。”

　　他说的轻描淡写，却让在座很多人都感觉到了对方强大的自信。

　　周中赫塔费迎来了本赛季的第一场国王杯比赛。

　　赫塔费客场挑战孔波斯特拉。

　　这场比赛常胜对阵容进行了调整，他不再让所有的主力出战了，而是选择了一多半替补球员，也就是上赛季和他一起并肩作战，为球队保级立下汗马功劳的那些球员。

　　如今这些球员都渐渐成了替补，很少能够在联赛中打上比赛，就算是联赛上场，也都是替补上场，时间不多。

　　那么不怎么重要了的国王杯自然就是常胜给这些球员比赛的机会了。

　　本赛季球队的目标是在联赛升级上，国王杯这种比赛，常胜并不重视。

　　虽说不重视，但也不至于直接赤裸裸地放弃。

　　就算是为了给替补球员们更多的出场时间，他也不能够直接放弃啊。

　　所以还是保留了一部分主力球员的。

　　结果就是这么一支球队，竟然在客场和孔波斯特拉打了个3：2，最终淘汰了孔波斯特拉！

　　虽说对方也没有主力尽出，不过赫塔费这些替补球员的表现还是让常胜很高兴。

　　他觉得自己也可以尽量多安排一些不伤筋动骨的轮换了。

　　现在轮换战术使用的还不是很频繁，就算是豪门球队也大多是一套阵容打天下的。

　　所以像索尔斯克亚这样的球员才会有“超级替补”的称号，如果轮换战术更为盛行的话，他也许就不会再被称为“超级替补”了。

　　国王杯的比赛证明了替补球员的实力也得到了较大提升，或许他们可以胜任一些对手不太强的比赛了。

　　常胜使用各种训练技能都半年了，每个人的实力都或多或少得到了提升。

　　如今的赫塔费其实已经和大家以为的赫塔费不一样了。

　　如果正常训练的话，也许一个赛季，赫塔费的球员们都未必会有这样的提升。

　　但是在常胜加了很多训练技能之后，他们每个人都有进步。

　　这种球员的进步累积起来，就是球队的强大。

　　如果再有人把赫塔费当做是上赛季那个堪堪保级的球队，可是要吃大亏的。

　　只可惜本赛季到目前为止，却是有不少人还在用旧眼光看待他们。

　　结果就是赫塔费一路冲到了联赛第一。

　　当然了，这里面媒体们也功不可没，他们一直不正面宣传赫塔费，只是各种无脑黑，让很多人都以为赫塔费的成功是偶然，是运气好，是不可持久的，所以他们可以心安理得的继续用旧眼光来看待赫塔费了。

　　最后，自然也输得更惨。

　　现在很多人才幡然醒悟，发现媒体都在骗自己。

　　于是他们重新开始收集和赫塔费有关的情报资料，重新审视这个有些陌生的熟悉对手……

　　纷纷发现这支赫塔费却是和上赛季不一样，仔细分析每一个球员，他们的表现也都要比上赛季更出色。

　　但当他们意识到这一点的时候，赫塔费已经在联赛积分榜上遥遥领先了。

　　※※※

　　凯特·格雷西用实际行动证明了他不是吃白饭的。

　　在常胜带着球队从孔波斯特拉回来的时候，他发现自己即将获得一份商业赞助合同。

　　是赫塔费一家超级市场的代言广告。

　　这家名为嘉宝的超市希望能够借用赫塔费的形象，为他们的商店做宣传。

　　嘉宝超市并不是赫塔费当地最大的，所以他们希望借常胜的形象和名气来扩大他们自己的影响力。

　　这笔广告赞助合同只有一年的期限，收入也不多。

　　但却是常胜成为教练之后，所获得的第一个商业合同。

　　这说明现在的他确实是有实力拿自己的名气和形象去赚钱的。

　　“钱不多，税后一年也就八万欧元。不过我想这是一个好的开始，不是吗？”凯特·格雷西拿着合同意向书，对常胜笑道。

　　常胜有些惊讶地看着他，真没想到这小子还是有几分真才实学的，真能够给他找到一份货真价实的合同。

　　常胜现在在球队的合同周薪是税后十八万比塞塔，大约相当于一千欧元，一个星期是一千欧元，一年下来，他可以从俱乐部里拿到五万两千的税后薪水，税款是俱乐部交的，他本人不用花一分钱。

　　就这样，常胜辛苦一年的收入还比不上这一份轻飘飘的合同……

　　八万欧元，那就是八十万人民币啊……

　　自己的父母辛辛苦苦大半生也没能赚到这么多钱！

　　常胜现在觉得自己花点钱雇佣这个凯特·格雷西，还真是对了。

　　“马上就可以和他们签约，看你时间。同时他们提出了要求，希望你可以参加他们专门为你准备的一个商业宣传活动。嗯……就是让你穿着他们超市的制服，在超市里为普通顾客服务半天。”

　　但凡是商业活动，对方在付出金钱的同时，一定都会提出各种各样的要求。

　　拍摄广告那都是最基本的了，还有很多需要代言人配合的活动。

　　让常胜去做超市的服务员，倒是一个挺有创意的想法。

　　常胜想了想，为普通人服务，没什么大不了的。

　　反正他前世做过很多工作，其中就包括超市里的售货员……

　　于是他点点头：“可以。我没问题。”

　　“那时间你决定。”

　　“就周末那场比赛后一天吧，到时候球队放假，我也有空。”常胜想了想说。

　　“那行，我一会儿打电话通知对方。”

　　常胜能够这么爽快答应下来，让凯特·格雷西也很高兴。他原本还以为常胜会对此不满呢……


第一百四十二章 第一桶金，第一次代言

　　周末的联赛中，赫塔费终于没有继续他们连胜的步伐，不过他他们也没输，让那些心怀不轨的记者们很是失望。

　　赫塔费在客场和孔波斯特拉打成了1：1平。

　　这场比赛，刚刚才在国王杯被赫塔费淘汰的孔波斯特拉斗志旺盛，复仇心切。

　　而赫塔费呢，则认为既然连他们的替补阵容都可以淘汰对手，那么主力出战，赢下这场比赛那就更没问题了。

　　所以多少有些轻视对手。

　　结果就是因为这个，比赛一开始他们就丢了球。

　　这是赫塔费在本赛季第一次落后。

　　常胜当时在场边看着这一幕就觉得很后悔，他没有选择那个【斗志顽强】的比赛技能，否则就可以看看这技能到底可以发挥多大的作用了。

　　赛前常胜选择的是【反击犀利】和【铁人】。

　　依靠强硬地防守和犀利的反击，赫塔费最终还是扳平了比分。

　　孔波斯特拉没有能够击败赫塔费，复仇失败。不过常胜的球队也没有能够延续连胜的势头，因此他们也算是让常胜的球队吃了点亏的。

　　尽管没有能够完成五连胜，不过赛后媒体并没有对这场平局进行冷嘲热讽，比如上一次赫塔费输球一样。

　　记者们都清楚了，如果你现在大肆嘲笑赫塔费的话，也许下个周末，你就会被赫塔费和常胜扇耳光。

　　况且就算是被孔波斯特拉逼平了，他们也还是联赛第一啊。

　　这样的成绩，实在是没什么好嘲笑的。

　　要知道如果打成平手，还能排名联赛第一的话，也许其他二十一支球队谁都希望用一场平局换个联赛第一。

　　※※※

　　没有赢下比赛，让常胜在赛后更衣室里，狠狠地批评了一番球员们。

　　尽管如此，他还是照常给球队放了一天假。

　　因为球队的表现并非一无是处。

　　在意识到他们犯错之后，不用常胜说，自己都知道努力。

　　接下来的比赛他们重新压制了孔波斯特拉，如果不是孔波斯特拉防守的太顽强了，说不定还能够反败为胜呢。

　　这场比赛最终只是平局，而不是一场失败，对于常胜来说已经很好了，用一场平局换来了球员们对其他比赛的重视，很划算。

　　结束了这场比赛，回到赫塔费。

　　第二天常胜就和凯特·格雷西一起，来到了位于赫塔费南边的嘉宝超市里。

　　双方首先当着诸多本地媒体的面，签下了代言合同。

　　然后常胜换上了嘉宝超市员工的制服，开始他的半天员工体验生涯。

　　记者们则跟踪拍摄报道，同时也宣传了这家刚开业还不到半年的超市内部是如何的干净整洁，货物种类是多么的齐全，摆设分门别类一目了然。

　　本来大家都会以为常胜这个做足球教练的人，做起这种服务工作应该很不适应。

　　但是谁也没想到常胜却显得轻车熟路，很快就上手了，好像是个熟练工一样。

　　他们哪里知道，常胜前生就曾经做过超市的员工，虽然做的时间不长，可好歹也是有过相关工作经验的。

　　他只需要稍稍适应回忆一下，就可以上手。

　　因为常胜地出现，这家超市今天的生意出其火爆。

　　很多常胜的支持者们都来给他捧场，同时也享受常胜为他们服务的特殊待遇。

　　常胜也第一次明确地看到了自己的支持者有多少，有多狂热。

　　最终活动搞得很成功，超市方确认他们找常胜做代言没找错，给钱也给的高兴。

　　其实最开始他们是有些犹豫的，他们有心利用常胜在赫塔费当地的高知名度来为他们的这家新超市打响名气，打开局面的。

　　但他们又担心，毕竟找教练做代言的事情还不多，倒是球员代言大家都司空见惯，习以为常了。

　　所以他们不知道自己去找常胜是否会被答应，而且他们也不知道这么做的效果如何。

　　后来是常胜的经纪人凯特·格雷西用三寸不烂之舌打消了他们的疑虑。

　　现在看来，效果出人意料的好。

　　因为常胜本身是一个备受争议的人物，所以就有很多媒体关注他。比如这次，不光是有赫塔费本地媒体来报道这事儿，就连马德里地区的其他报纸也来了。

　　这超市的影响力就因为常胜而直接突破了赫塔费地区，冲进了马德里。

　　其次就因为主教练代言的事情还少，所以他们大张旗鼓请一个足球队的主教练做代言，反而更能突出他们的与众不同，吸引足够的眼球，有噱头。大家都会关注。

　　这些都是当初凯特·格雷西对嘉宝超市说的一定要请常胜做代言的理由。

　　事实证明他是对的。

　　效果好得不得了，现场气氛火爆，差一点挤爆了超市的大门。

　　第二天超市的外墙上就立起了一幅常胜穿着嘉宝超市员工制服的巨型照片，很是醒目，隔老远都能够看得到。

　　这家超市因为请了常胜做代言，生意也一点比一天好起来，再加上媒体的免费宣传，他们的名气也越来越大，有很多赫塔费的当地局面都乐意来这里消费了。就当是为了支持常胜。

　　而嘉宝超市请常胜代言的结果大家都看在眼里，一时间，不少赫塔费的企业都在蠢蠢欲动了。

　　※※※

　　常胜拿到了对方付给自己的八万欧元——不是现金，而是通过银行转账直接转到常胜的信用卡上的。

　　常胜并没有直接寄给自己的父母，现在他每个月都有给自己的父母寄钱，除了支付那套房子的月供之外，就是给父母的生活费等。

　　自己的父母肯定是不缺钱的，他们生活本来就很简朴，节约惯了的。

　　常胜只是在想着八万欧元是不是可以发挥更大的作用。

　　这八万欧元看起来是一笔巨款，可是扔到资本市场上，估计连个水漂都打不起来吧？

　　这事儿常胜也不怎么懂，不过他的身边就正好有一个专业高手。

　　凯特·格雷西不是华尔街出来的吗？

　　“八万欧元够干什么？”常胜问他。

　　“可以做很多事情，我不知道你说的是什么事情？”

　　“炒股的话可以赚多少钱？”

　　“这个不好说，对象不同，收益也不同。”凯特·格雷西摊手说。

　　“能保证不亏钱吗？”常胜一不小心问了一个很愚蠢的问题。

　　凯特·格雷西马上就用看神经病的眼光看他：“你这个问题我都不想回答。”

　　常胜自己也意识到了这个问题的愚蠢性。

　　“好吧，我是说尽量少赔钱……”

　　凯特·格雷西饶有兴趣地看着他：“你真的很缺钱吗，常？可我觉得你的开销不大，用不了多少钱。你为什么这么需要钱？”

　　“我喜欢钱啊。”常胜的回答让凯特·格雷西无语。“有人不喜欢钱吗？钱多了才能让我有安全感，金钱就代表着力量。”

　　或许是常胜前一世的收入一直都很低，所以如今他对金钱确实比较看重。

　　有钱人随随便便买十几套房子，眼睛都不眨。而他们家呢，一套房子都买不起。

　　金钱可以让他过上更好的生活，为此他需要更多的钱。

　　他要让自己的父母不用再去上班受气，随时随地都可以炒了领导。

　　他想给自己的父母买漂亮房子，让他们住在一个环境优美的现代化小区里，让他们买东西可以不用斤斤计较，讨价还价，只要喜欢，尽管买下。

　　他还想去学开车，然后给自己买好车来开。

　　他想在风景秀美的地方买豪宅，假期可以全世界到处跑。

　　这些生活都需要很多的钱。

　　他现在的收入相比来说，还差得远。

　　所以他只能够另外想办法了。

　　作为一个穿越人士，他知道一些超前的东西，不过要让这些超前的东西变成钱，需要一些技巧。

　　之前常胜一直缺乏的就是这种技巧和途径。

　　凯特·格雷西的出现让他的那些想法都有机会变成了现实。

　　很多东西他不懂，或者只懂一个大概。

　　但是凯特·格雷西懂！

　　他也许只需要提供一个思路，具体跑腿的事情都交给凯特·格雷西去做就行了。

　　于是他盯着凯特·格雷西说：“凯特，如果我把这笔钱给你，让你去股票市场上运作，你能帮我赚到钱吗？”

　　凯特·格雷西听到常胜这么说，愣了一下。

　　他来找常胜做经纪人，其实也是希望先找一份工作，赚到钱，然后他最终还是要回到金融市场上去的。从哪儿跌倒了就从哪儿爬起来。

　　但是他没想到自己这么快就要回到自己熟悉的战场上去了……

　　“我……当然，我当然可以帮你赚到钱！”凯特·格雷西点头说道，语气坚定。

　　“那好，我把这笔钱给你，你去华尔街，帮我赚钱。用最快的速度让这笔钱生钱。然后，帮我注册一个公司。”

　　凯特·格雷西傻眼了，他不知道常胜竟然还有这个打算。

　　“你这是打算退出足坛，进军商界了吗？”

　　“不，只是有个公司好办事。”常胜摇头。

　　他的目光瞄准的可是一个但凡穿越者都知道的赚钱香饽饽，不过如果他要以私人身份进入，就难了。注册一个公司，然后以公司的名义出面，可就容易多了。

　　凯特·格雷西看着桌面上常胜的那张信用卡。

　　“你就这么把钱给我？你不怕我第二天就跑了，然后你再也找不到我了？”他自己都不敢相信这一切是真的。

　　常胜笑了：“怕什么？就算你跑了，我的损失也只是八万欧元而已，而你的损失一定比我大。因为你跟着我的话，赚的可不止是八万欧元。要不然你当初干嘛来找我？你帮我赚到了第一份商业合同，就算你走了，我也可以获得更多的商业合同。我未来的收入只会比现在更多，绝不会更少。我相信你应该知道短线和长期的区别吧？”

　　凯特·格雷西听他这么说也笑了：“说的也是哦。你是个潜力股，只会不断升值，傻子才会在刚开始就抛售出去……谢谢。”

　　“谢什么？我雇佣你，你赚到了钱，我是要给你报酬的。”常胜奇怪。

　　“就像你曾经对我说的那样，有些东西，和金钱无关。常。我需要谢谢你的事情，太多了。”他将卡抄在手中。“但我觉得语言太苍白无力了，所以我就不说什么话了。我会用实际行动来表达谢意的。我一定不会让你失望的！另外，你这边的经纪人工作，我也不会丢下来的。”

　　凯特·格雷西感谢常胜却是和钱无关，一谢常胜救了他的命，二谢常胜收留了他，三就是谢谢常胜竟然给了他如此大的信任。

　　要知道他可是连自己的来历都没有告诉过常胜的，常胜却如此相信他。

　　相比起常胜来，他这个哈弗大学的高材生反而有些愧疚了。

　　他现在越发确定常胜会是一支绩优潜力股。

　　只要跟着常胜，自己未来所取得的成就一定会比之前八年更大！


第一百四十三章 赫塔费的广告明星

　　凯特·格雷西并没有直接去美国处理常胜交给他的这笔钱。

　　去华尔街冲浪可不见得自己非要亲自去美国。

　　他有太多的办法了。

　　他给自己关系较好的同学和前同事们打了电话。找了两个自己信得过的伙伴，委托他们处理这笔钱，任务就是短期内让这笔钱生出更多的钱来。

　　其实他的同学和前同事中，还是有很多和他关系不错的人，无论是能力还会职业操守都有保证的，但他之前最落魄的时候却并未和他们联系过，也没有想到要借助他们的力量东山再起。

　　因为那是他自觉是一个被赶出华尔街的失败者，实在是没脸再见他们。

　　现在不一样了，几乎死过一次的他放下了过去那些心结，重新开始面对生活，也有勇气面对自己的朋友们了。

　　就这样他还住在常胜的公寓里，借用常胜的电脑和电话和大洋那边进行练习，每日关注纳斯达克指数等一系列的经济动向，从而做出自己的判断，决定买什么，什么时候买，抛什么，什么时候抛。

　　八万欧元按照当时欧元对美元的汇率折算成美元大约是六万五千八百美元。

　　当时的欧元兑美元汇率很低，这不是一个换成美元的好时机，不过常胜等不了了。

　　他知道自己时间紧迫，如果要赶上那一次一夜暴富的机会的话，就得从现在开始行动。否则越晚越难。

　　这么一笔钱在故事中几乎可以忽略不计了，扔下去连个水花都见不到的。

　　不过也因为少，目标小，反而不引人注目。凯特·格雷西和他的朋友们操作起来反而更简单，可操作余地更大。

　　反正这都是凯特·格雷西和他的同伴们最擅长的东西。

　　平时他们操作的最少都是数百万美元的单子，这六万多美元实在是有些拿不出手，要不是看在凯特的份儿上，他们才不管呢。

　　但或许正因为得失心没那么重，反而更会有一些灵感闪现。

　　※※※

　　凯特·格雷西待在赫塔费，哪儿都没去，在关注美国那边情况的同时，依然在为常胜“拉赞助”。

　　因为有了嘉宝超市的成功例子，他的工作也变得轻松起来。

　　很多商家是主动找上门来的，纷纷向他表示，希望可以邀请到常胜为他们做代言。

　　唯一的遗憾是这些企业商家都是赫塔费本地的，能够出的钱不高，影响力也着实有限。

　　其实名人代言是双赢的行为，商品或者品牌凭借名人代言获得更多的关注与认可，提升了自己的名气和品牌价值。而名人也反过来利用为有影响力的品牌做代言，而提升自己的档次，提高自己的知名度。

　　双方谁都没吃亏，这是互惠互利的行为。

　　比如一些知名品牌，请的代言明星也都是国际巨星，这在增加了品牌自身影响力的同时，也彰显出了明星们的地位。

　　现在常胜还只能够吸引到赫塔费当地的品牌和商家，说明常胜的影响力在赫塔费很好用，但是除了赫塔费可就不知道了……

　　经过一番谈判和筛选。

　　最终常胜又多了两份代言合同。

　　分别是给赫塔费当地一家名为“柯里柯”的面包店做代言，时间一年，收获四万欧元的代言费，以及由这间面包店免费供应一年的各种面包。

　　为一家名为“漫步者”的健身中心做代言一年，获得六万欧元的代言费。

　　赫塔费是马德里大区的一座卫星城，是一个地地道道的工人区，在欧洲，凡是有工人的印记，那就意味着里会很穷。

　　在欧洲，产业革命和升级，以及各种各样的原因，让很多工厂先后倒闭，发达国家将他们的工厂搬到了第三世界国家去，让很多本国的工人失业。原来繁荣的工业基地如今也都纷纷凋零。

　　比如英国的曼彻斯特原本就是一个出名的工业城市，因为工业而繁荣起来，成了当时世界上最繁忙的城市，也是最欣欣向荣的地方。可是如今许多工厂倒闭，工人失业，城市经济萧条，很多人都选择离开，去其他地方闯荡。这座城市也失去了往昔的繁华景象，变得有些冷清。如果不是还有足球，或许真的是不值一提了。

　　赫塔费也会如此。

　　只要和工人沾边，那基本上就是穷。

　　就卫星城的规模来说，赫塔费也只能够在马德里大区排第四。这两年，政府在赫塔费大搞新城区建设，说得好听，其实就是修建那种专门供低收入家庭居住的楼房，一排排密密麻麻的，看起来要比赫塔费南边的老城区那些随意凌乱安插的建筑要整齐得多。

　　不过这种整齐划一的建筑物却显得很呆板。从空中俯瞰的话，这些橘红色房顶的楼房简直就像是一个模子里刻出来的，直接被人复制粘贴铺成一片，填满了一个又一个街区。

　　这种房子，在中国就叫“经济适用房”。

　　……

　　这里居住的人都多很穷，都是工人，或者是低收入群体。

　　他们的消费能力有限，这里的商业潜力也很有限。

　　所以想要给常胜找到太多合适的合同，还真不容易。

　　以凯特·格雷西的勤勉努力也只找到了三家。

　　虽然赫塔费是他的故乡，不过他却不止一次劝过常胜，如果可能的话，最好离开这里，和外面更广阔的天地比起来，赫塔费简直就像是一个小水坑……

　　※※※

　　就在常胜签下这两份代言合同的第二天，卡洛斯·梅迪亚诺也找上门来了，希望能够对常胜进行一次更加全面详细地专访，这次专访的内容并不仅限于足球，还涉及到常胜的方方面面。

　　上次他们去中国拍回来的素材，最终经过一个月的后期制作，被制作成了一部时长四十分钟的纪录片，然后剪成了上下两集，放到赫塔费当地的小电视台进行播出，反响非常好。大家都渴望更了解多一些有关常胜的东西。

　　所以梅迪亚诺就来找常胜了。

　　同时梅迪亚诺还给常胜带来了一份代言合同。

　　他们希望常胜可以成为《赫塔费当地生活》报的形象代言人，为此，他们愿意出十万欧元来取得常胜一年的形象代言权。

　　这时常胜所获得的报酬最高的代言合同了。

　　凯特·格雷西大喜。

　　没想到最后还给了他一个惊喜。

　　好像生怕对方反悔一样，他连忙怂恿常胜答应。

　　实际上常胜自己也非常心动。

　　十万欧元一年啊……

　　一百万人民币！

　　这是他所获得的最昂贵的代言合同了。

　　他这还只是在赫塔费这个小地方窝着……

　　如果以后，他去了更广阔的舞台，那又会是一番什么样子的景象呢？

　　说不定这世界上最有人气的主教练就将没有何塞·穆里尼奥的份儿了……

　　常胜一边在心里YY，一边答应了梅迪亚诺的要求。

　　就这样双方签下了价值十万欧元的合同。

　　第二天，梅迪亚诺将常胜请到了他们报社里，进行专访，期间拍了很多照片。

　　最后选定了一幅常胜大马金刀坐在椅子上，双手举着《赫塔费当地生活》报在认真阅读的照片，做最终的宣传形象。

　　又过了一天，这张照片就以整版的姿态出现在了《赫塔费当地生活》报的最后一版上。当读者打开报纸，看里面的内容，就会很自然的将有头版和最后一版露在外面，就跟常胜的姿势一模一样，那么常胜的这幅形象和报纸的大名也就出现在了醒目的位置。

　　照片下面是文案。

　　“我爱赫塔费，也爱《赫塔费当地生活》。我是常胜。”

　　这一天，就因为这张照片，《赫塔费当地生活》报的销量再创新高，很多人甚至不是为了看报纸的，买报纸就是为了看一看常胜的这幅大照片，他们觉得很酷很帅很霸气。

　　还有人干脆选择收藏这份报纸。

　　因为太有纪念意义了。

　　后来的事实证明，这些选择收藏的读者们是多么的正确……

　　※※※

　　几份代言合同一签，常胜顿时又多了一笔钱。加起来就是二十万欧元。

　　这笔钱常胜也一分没动，全都交给凯特·格雷西，让他继续投入股市。

　　而之前交给凯特·格雷西的八万欧元，经过一番短线操作之后，如今竟然已经翻了一番，变成了十六万欧元，也就是十三万美元。

　　分批卖出之后，加上这二十万欧元，凯特的伙伴们重新扎入了股市，再接再厉，继续将这笔钱一点点变得多起来。

　　而凯特·格雷西则在开曼群岛以常胜的名字在这里注册了一个空壳公司。公司的地址就在开门群岛收复乔治敦市教堂街的阿格兰屋。这幢五层楼的办公大楼专门为世界各地一万多家公司提供办公地址。包括百度、希捷、可口可乐、甲骨文、新浪、联通、联想等世界知名公司。

　　之所以会有这么多家公司在这里注册，是因为开曼群岛独特的优势——零税收以及账户保密。

　　全世界最大的二十五家银行几乎都在开曼设有子公司或分支机构。每年平均约有四千多家公司在此注册成立。凯特·格雷西为常胜注册的这家名为“胜者”的公司只是其中很不起眼的一家而已。

　　这个小岛国之所以如此吸引人，原因主要是它的金融政策。岛内税种只有进口税、印花税、工商登记税、旅游者税等几个简单的税种。几十年来没有开征过个人所得税、公司所得税、资本利得税、不动产税、遗产税等直接税。外汇在开曼进出自由，各部门对投资者的金融信息更是守口如瓶。

　　如此便利的条件有助于各大公司、金融机构和基金逃税。在开曼首府乔治敦注册成立子公司的美国企业超过一百五十家，其中包括可口可乐公司、英特尔公司、甲骨文公司、宝洁公司等。通常母公司会通过各种途径把赢利移往这些子公司，这样公司大部分收入就不必向美国税务局呈报，逃避了高达百分之三十五的美国公司所得税税率。

　　这也是凯特·格雷西选择在这里注册公司的原因。

　　尽管他不知道常胜这个大有前途的足球教练，为什么会想到要注册公司。不过他清楚常胜这种小本经营的公司，资金是很脆弱的，财力也不雄厚，如果开在全世界其他地方，光是交税就是一笔可怕的支出了。

　　只有开在这里，才能够逃避大量名目繁多的税收。

　　为自己的雇主的金钱节省，也就是为自己的钱包节省。


第一百四十四章 年终总结

　　在所有人都不知情的情况下，常胜已经不止是一个足球教练了，他的名下有一家名为“胜者”的公司，尽管这个公司目前什么多没有，连个雇员都没，但所有的手续都很齐全，如果有人查的话，是不会有半点破绽的。

　　这个公司注册之后，就放在那里了，常胜没有说要拿来做什么。

　　凯特·格雷西也没问。他想既然是常胜让他注册的，那么自然有他的道理。

　　常胜本人的生活也并没有因为注册了一家远在大西洋岛国的公司，而有任何改变。

　　他甚至一点也不认为自己已经是一家公司的法人代表了。

　　他还想往常一样，每天去拉斯玛格丽塔体育场训练球队，备战比赛。

　　※※※

　　十二月二十一日的第十八轮联赛，是2000年最后一场西乙联赛。

　　这场比赛打完之后，球队也将放假，进入短暂的冬歇期。

　　直到一月一日，球队才会重新集合，备战一月四日国王杯第二轮比赛，他们的对手是维戈塞尔塔，一支西甲球队。

　　这一个星期，常胜很忙碌。除了训练球队之外，他还得抽空和那些商家签订代言合同，然后出席各种代言活动，接受采访。

　　不过呢，总算是没有耽误球队的训练。

　　其实就算常胜不去，球队的训练效果也是有保证的，因为他使用的那些训练技能，是很强大的。

　　但他当然不敢不去，足球是他一切的基础，没有足球上的成功，他就什么都不是，兴许比普通人都还不如。

　　这一点常胜是非常清楚的，所以不管再忙，他都不敢放松对球队训练的要求，不敢懈怠。

　　他曾经教育何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波两个年轻人要认真对待自己的职业，他当然要以身作则了。

　　第十八轮联赛，赫塔费在主场经过一番苦战，以2：1击败了上赛季还在西甲联赛的降级球队皇家贝蒂斯。

　　这场比赛赢得很不容易，以至于常胜都顾不上是否要赢得漂亮了，只要能赢球就行。

　　最后总算是险胜对手，为2000年划上了一个完美的句号。

　　这场比赛之后，赫塔费本赛季的积分已经达到了四十七分，而上赛季，他们总共才获得了四十九分。

　　本赛季一般都还没过去呢，常胜率领的赫塔费就已经只差两分。

　　保级肯定是没问题了。

　　现在大家都在想这个赛季赫塔费会以什么身份升级……

　　是联赛前三，还是……联赛冠军？

　　如果赫塔费执教球队的第一个完整的赛季，就能够带领这支球队拿到冠军的话……也未免太强了吧？

　　就在这场比赛之后，《赫塔费当地生活》报直接推出了一起特刊。

　　这份八个版面的特刊带着赫塔费球迷们回顾了常胜从出现在赫塔费俱乐部到现在的点点滴滴。

　　从赫塔费第一天任职C队主教练就和“天才”戈尔卡大打一场，对抗整个赫塔费的球迷和媒体开始，一直回顾到了这一轮联赛结束。

　　让大家了解到了一个全面的常胜。

　　他从最开始的不受欢迎到如今走到哪儿都有一大群人索要签名合影，已经征服了整个赫塔费。

　　从《赫塔费当地生活》报专门在年终推出这么一个特刊，就可见一斑了。

　　赫塔费的主教练有过很多，但从没有一个主教练能够享受到这样的待遇。

　　“我们很庆幸，可以在这个时代亲眼见证一个天才教练的崛起，同时也可以有幸目睹一个特立独行的人物诞生。我不知道若干年后，世界足坛是否还会有常这么极富性格的主教练，也许常会是独一份。而我们则都是这传奇最开始的见证人。我们如此有幸，所以《赫塔费当地生活》报专门推出这么一期特刊，以作纪念和记录。许多年后，在翻看这份报纸，您一定可以与我们一起回想起在2000年所发生的那一幕幕让人热血沸腾的故事……”

　　特刊的开篇致辞是由梅迪亚诺亲自执笔所作，在文章的最后，这位记者如此深情地感慨道。

　　这期特刊因为详实的记录，和报社著名笔杆子一篇篇文采飞扬的文章，还有重头戏——梅迪亚诺对常胜的那篇专访而再次受到了读者们的热捧，迅速便销售一空。

　　而报社并没有因此而加印。这不仅没有影响到读者球迷们的热情，相反还让读者们对这家报纸更加死心塌地了。

　　因为他们的举动，显得这一期特刊是如此的与众不同，和珍贵。

　　这么一份限量发行的报纸自然更有收藏的价值了……

　　※※※

　　球队结束了在主场对皇家贝蒂斯的比赛，第二天下午球队集合。

　　集合之后，首先进行了体检，纪录了每一个球员在假期开始之前的身体状况。

　　到时候假期结束之后，肯定还会安排一次类似的体检，将球员们假期后和假期前的身体状况进行对比。

　　体检结束之后，球员们重新集合起来，听常胜讲话。

　　常胜在大家面前回顾了这个过去的2000年：“我们有一个很糟糕的开头，因为开年第一个月我们就走了一个主教练，两个月后我们又走了第二个主教练，然后我这个菜鸟教练顶着巨大的争议和质疑来了。几乎已经到了绝境，那个时候的你们，有几个人能够想到现在我们以四十七分傲立联赛榜首的呢？恐怕一个人都没有吧？”

　　球员们中间响起了一阵笑声。

　　确实没有人可以想到这一点。

　　那个时候如果有人对他们说，赫塔费新赛季可以排名联赛第一的话，他们一定会觉得这人是来消遣他们的。

　　但这一切都真真切切的发生了。他们从铁定降级的丧家之犬一步步开始，先是提前一轮成功保级，然后在新赛季他们又从第一轮开始便冲到了最前列，而当他们在第九轮联赛4：2击败莱加内斯，成为了联赛第一之后，又九轮过去了，他们一直就没下来过。

　　这种变化很难让人相信，却又真实，每个人都亲身体验了球队和他们自己的变化。

　　“现在我们是联赛第一，我很高兴。我感谢你们所有人。这是我们每一个人都努力工作训练所得来的成果。旧的一年过去了，新的一年，我的要求很简单，希望我们最终可以以一个非常出色的成绩升入甲级联赛。但要实现这个目标可不容易，不要以为我们现在是联赛第一，我们到赛季结束的时候就还会是联赛第一。我相信从最近几轮联赛中，你们应该也感受到了压力，我们赢得比赛不再是那么轻松了。所以你们和我，都还得继续努力，不能松懈。所以这个假期，我希望你们控制自己的饮食。等假期归来，我会对你们进行一次体检，到时候让我们用数字说话，凡是不合格的人，我不管你上半赛季表现多出色，都给我去替补席上呆着，什么时候将身体素质恢复过来，什么时候再考虑出场的事情。记住，我绝对不是在虚张声势，你们应该都知道我是什么人了，我说到做到！”

　　本来还对假期充满了各种憧憬的球员们，听到这句话的时候，顿时就觉得自己被当头浇了一盆冷水下来……

　　看样子这个假期，他们也是没办法疯狂玩耍，海吃海塞了。

　　主教练的威严显然大过了美食的诱惑，很多人都顿时没了那个心思。

　　常胜又说了几句希望大家玩的愉快、圣诞节快乐的话，便宣布球队解散了。

　　球员们回更衣室里换衣服，准备回家。

　　而常胜则对还留在训练场上的教练同事们说：“谢谢你们这半年多来对我的支持。”

　　他说的很诚恳，因为他确实是要感谢这些同事，如果没有他们的话，自己一个光杆司令什么都做不成。

　　赫塔费能够有如今的局面，和大家精诚合作，团结一致向着一个共同的目标而努力是密不可分的。

　　看着常胜这么认真地模样，大家都笑了起来。

　　“该说谢谢的分明应该是我们。”在教练组中人缘最好的马努埃尔·加西亚笑着说，代表了所有的同事。

　　“教练组的人都没变，就变了你这个主教练。赫塔费能有今天，真的是有赖于你了，常。所以应该是我们向你道谢。谢谢你给了我们这么一个生机勃勃，充满了希望的赫塔费。我们是一个小球队，但你让我们看到了一个大球队的梦想。”

　　马努埃尔·加西亚说的也很动情。

　　“明年，我们还会在你身边，和一起向着那个目标努力的！”

　　他没说是哪个目标，但大家都知道。

　　就是升级！

　　赫塔费，这支一直都在马德里西南卫星城里的小球队，终于要决心走向一个更广阔的舞台了。

　　球队的体能教练胡安·萨瓦拉、门将教练米格尔·莫利纳、还有队医鲁文·罗德里格斯，以及助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　大家都向常胜点了点头。

　　看着他们，常胜笑了。

　　有这么一个团队，何愁不成事啊？

　　※※※

　　在常胜打算离开训练基地的时候，他却在大门口看到了俱乐部的主席弗朗西斯科·弗洛雷斯。

　　弗洛雷斯那样子很明显在等人。

　　看到常胜出现，他便冲常胜招招手。

　　待常胜走到他跟前的时候，他微笑着问常胜：“晚上有空吗，常？”

　　常胜不明白老板这是什么意思，不过他还是老老实实点点头：“我想是有的，主席先生。”

　　“那好，到我家来吃顿晚饭吧，这是私人家宴，就当是我对你在赫塔费俱乐部这一年多来工作的感谢。如何？”弗洛雷斯依然面带微笑，发出了邀请。

　　常胜没想到弗洛雷斯竟然请他去他家吃饭……

　　他认识弗洛雷斯一年多了，尽管弗洛雷斯在俱乐部里是支持自己的，但却从未请自己去过他家。

　　似乎自己与他的关系，就局限于工作层面。

　　如今邀请自己去参加他的家宴，这似乎意味着两个人的关系又近了一步。

　　对于自己来说，这倒是一件好事情……

　　毕竟能够获得主席更多的支持和好感，也有利于自己在这支球队内的工作。

　　于是他点了点头：“当然，不胜荣幸，主席先生。”


第一百四十五章 老板请吃饭

　　常胜是晚饭前到主席弗洛雷斯家的。

　　弗洛雷斯虽然是赫塔费的俱乐部主席，不过他的家可不在这个穷人区。

　　不管怎么说弗洛雷斯也算是一个富人，否则他怎么可能会成为赫塔费的老板呢？

　　以前西班牙足球俱乐部都是会员制的，不过大多数足球俱乐部如今都是股份制的经济实体了。

　　中国球迷对此了解不多，只知道巴塞罗那和皇家马德里是会员制的俱乐部，就以为西班牙足球俱乐部都是会员制了，实际上很多西班牙足球俱乐部，现在都是股份有限公司了。

　　但这之间的转变就说来话长了。

　　在会员制的时代，西班牙足球俱乐部大多数财政情况十分糟糕。会员制的特点就是根本不用负责盈利，因为法律规定了他们不许盈利，如果他们盈利那就犯法了……这听起来挺匪夷所思的，还有强制要求不许赚钱的，但这就是事实。会员制俱乐部只管花钱，不管赚钱，以向会员募集会费的手段筹集维持俱乐部生存及发展的所需资金。募集到的资金必须全部花出去，否则就会被认为是进了私人的腰包……

　　这就导致了这么一个现象——由于会员制俱乐部具有“球队花钱，会员埋单”这样的天然特点，俱乐部领导很难在财政问题上绷紧“量入为出”这根弦。到上世纪八十年代后期，负债累累成为了众多西班牙俱乐部的共同的特征。而在其中，西甲俱乐部的负债额更是到了动辄就数亿，甚至数十亿比塞塔的可怕地步。

　　为了解救职业足球俱乐部经济即将崩盘的命运，也为了让它们日后可以更加健康地发展，西班牙政府于1990年颁布特别法令。依据该法令，国家先替俱乐部结清债务，而后者将在十二年内将这笔钱偿还给财政部。与此同时，俱乐部必须要改组成为责任有限体育公司，变成有一定注册资本的经济实体。此前俱乐部所欠的债务越多，其需要的注册资本额也就越高。改组工作必须要在1992年六月三十日时完成，否则等待俱乐部的将是立即被强行降入丙级或干脆解散的惩罚。西班牙政府出台这样的法令，就是希望足球俱乐部在成为公司后可以实现在财政层面上真正的自我约束，让俱乐部的管理运作更显透明。

　　为了筹集到注册资本，俱乐部纷纷选择了出售未来股份的方式开始融资，他们中的绝大多数都采取了“三步走”的策略，即在1992年四月和五月时，向会员兜售未来股份，六月时面向球迷销售股份。

　　这一环节的完成，让此前古典的会员制俱乐部被赋予了全新的含义。购买股份后，俱乐部会员和普通球迷的身份由此上升为股东——尽管只是小股东。而在购股过程中，由于俱乐部负债金额普遍巨大，小股东贡献资金又十分有限的缘故，自然会出现某位大亨斥巨资吃进众多股份，成为大股东。改组完毕后，大股东合乎情理地进入俱乐部董事会，成为有限责任体育公司的实际掌门人。

　　弗朗西斯科·弗洛雷斯这个做橄榄油生意的商人自然就借此机会成为了赫塔费俱乐部的老板。

　　当然，他自己本身也是赫塔费俱乐部的老会员，他对球队的爱，倒不会因为金钱而发生什么改变。只不过让他掌控球队，他就更有信心将赫塔费带向更广阔的舞台了。

　　而赫塔费也确实是从他执掌球队开始腾飞的。

　　从最开始一支只在地区联赛厮混度日的小球队，一点点往上爬。

　　最终爬到了西班牙乙级联赛，距离顶级联赛仅一步之遥。

　　这都有弗洛雷斯的功劳，或者换句话来说，有弗洛雷斯投入的比塞塔的功劳……

　　虽然很多球迷和球员都为必须换俱乐部的经理莫斯科多，但是对于俱乐部的主席弗洛雷斯，他们还是挺敬重的。

　　毕竟是这个人带给了赫塔费新生。

　　※※※

　　弗洛雷斯的家在马德里市区里的一座别墅内。

　　他的橄榄树庄园却在西班牙南部阳光明媚的安达卢西亚大区，那里是西班牙最好的橄榄油出品地。

　　他在那里有一个不大不小的庄园。

　　在西班牙数量众多的橄榄油商人中，弗朗西斯科·弗洛雷斯只是普通的一个。

　　也亏得赫塔费是小球队，否则以他的财力还能否支撑八年之久，真的很难说。

　　※※※

　　常胜到达弗洛雷斯的家中之后，首先送上了自己从中国带来的礼物——一个中间镶了快陶瓷装饰物的火红色中国结。

　　这当然不是他专门为弗洛雷斯买的礼物。

　　实际上这是常胜临走之时，去他家所在城市的批发市场批发的……有大有小，大的十五块钱一个，小的两块钱一个，要多少有多少。

　　常胜就是批发来送人的。

　　那次回来之后，他给每一个同事都送了个，当然，球员们呢也没有被落下。

　　对于2000年的普通欧洲人来说，中国依然是一个充满了神秘色彩的地方。常胜送给他们的这些东西在他们看来足够新奇有趣，能够得到一份从中国而来的礼物，这倒是一个很让人羡慕的事情。

　　不过常胜并没有给弗洛雷斯送，因为似乎没什么好理由和机会。

　　没想到如今终于还是送了出去。

　　这是他带回来最大的，也是制作最精美的一个，看起来完全不像是十几块钱的东西。

　　弗洛雷斯在看到这个礼物之后，显得非常高兴。

　　“这真是太漂亮了！”老爷子有些爱不释手，随后宣布让佣人将这个中国结挂在客厅的醒目位置。

　　看得出来他很喜欢这个礼物。

　　但是这个挂在客厅最醒目位置上的举动，可就不只是对礼物很喜欢了。

　　这意味着他对送礼物之人的重视。

　　常胜不是傻瓜，自然也看得出来其中的深意。

　　其实他一直不是很明白弗洛雷斯为什么对自己就这么看好和支持。

　　如果说这是因为自己的带队成绩的话，那他之前就表现出来这样的趋势。而且自己如今的成绩和他之前的支持是分不开的。

　　如果没有俱乐部主席的支持，常胜恐怕根本坚持不到新赛季开始……

　　收下礼物之后，弗洛雷斯挨个向常胜介绍了他的家庭成员，他的妻子，他的大儿子、大儿媳，小儿子和小儿媳，还有一个没结婚的小女儿，当然还有小孙子和小孙女。

　　一大家子，其乐融融。

　　每个人都对常胜笑脸相迎，很热情。并不像别人以为的那种有钱人就一副高高在上，瞧不起别人的样子。

　　这或许和常胜在赫塔费的成绩有关系。

　　常胜在和赫塔费的执教成绩已经证明了他的能力，有实力的话，总是不会被轻视的。

　　常胜和每一个人打招呼，寒暄。

　　※※※

　　弗洛雷斯家的家宴，还是挺丰盛的。

　　一家人一边吃一边喝，然后聊着天。

　　大家对于神秘的东方都很感兴趣。

　　尤其是小孩子，东方似乎只能够出现在神话中一样。

　　如今家里多了一个东方来客，他们自然不会放过常胜了。

　　缠着常胜讲了很多有关中国的事情。

　　能够这么直接宣传自己的祖国，常胜也显得谈兴很浓。

　　常胜俨然成了这顿饭的主角，所有人都将饶有兴趣的目光落在他的身上。

　　餐厅中时不时响起大家的笑声。

　　一顿饭吃的是宾主皆欢。

　　不过常胜心中还是难免疑惑。

　　难道自己的老板就只是请自己来吃这么一顿饭的吗？

　　而且在晚饭上，弗洛雷斯显得很沉默，并不怎么说话，大部分时候都是看着常胜侃侃而谈，时不时露出微笑。

　　常胜总觉得老板请自己来吃一顿饭应该不会这么简单。

　　※※※

　　吃完晚饭，弗洛雷斯邀请常胜去他的书房里喝茶聊天。

　　常胜心说，或许这才是正题……

　　不过常胜想错了，进了书房之后，弗洛雷斯只是和自己聊天，当然，主要问的都是有关于球队的状况。

　　也说到了莫斯科多这个让常胜讨厌的经理。

　　“维森特可以不止一次在我面前告你状了，哈！”弗洛雷斯笑着说道。

　　常胜耸耸肩：“我想他也不会说我好话的。”

　　“其实我不太明白你为什么会和他的关系这么糟糕……”

　　“他把手伸得太长了，直接伸到了我的球队里。”常胜说道。

　　常胜一直认为这是莫斯科多先针对他的。他和戈尔卡的事情算是C队内部的事情。他是C队的主教练，难道连收拾一个C队球员的权力都没有吗？

　　还要让莫斯科多来兴师问罪。

　　常胜本来也就算不是那种能够忍气吞声的人，既然莫斯科多找他麻烦，那么他自然也就不爽莫斯科多了。

　　双方从最开始谁也说不清楚的敌意变成了刻意针对。

　　弗洛雷斯笑了笑，没有说常胜和维森特两个人谁对谁错。

　　对于常胜和莫斯科多之间的矛盾，他倒是并不吃惊。莫斯科多是一个颇有控制欲望的人，而常胜呢，性格也非常桀骜，这两个人凑在一起没矛盾那才怪了。

　　要是放在以前，他可能会居中调解一下，或者是让让其中一方走人。

　　但是现在，他却没这个心思了。

　　因为他都不知道自己还能不能继续留在这个俱乐部主席的位置上。

　　“我在赫塔费做主席八年了，今年是我看到球队最有希望的一年。我听说了，本赛季你的目标是带领球队升级？”主席先生饶有兴趣地看着常胜。

　　常胜点点头，他觉得在这个一直都很挺自己的主席先生面前，没什么好隐瞒的，而且这事情本身也不丢人，没必要支支吾吾，遮遮掩掩。

　　“是的。本赛季我想要带领赫塔费升上甲级联赛。”

　　“你是怎么想到这个目标的？要知道我们上赛季还在为保级而挣扎……”

　　“因为我想去更大的舞台看看风光。”常胜答道。

　　听到常胜的这番回答，赫塔费俱乐部的主席弗洛雷斯沉默了一会儿。

　　随后他的眼神重新聚焦，看着常胜：“你就没想过万一失败了呢？”

　　“万一失败了，我想我们最起码也不用再为保级而烦恼了。所以就算失败了，对球队来说其实也没损失。把目标定高一点，然后开始努力，就算失败，我觉得也会比把目标定得很低，然后就是去了斗志好吧？足够高的目标可以让所有人都为了这个目标而努力，忘却一切。如果目标定的太轻松了，所有人都会失去斗志和动力的。”常胜将他的想法和盘托出。

　　听得弗洛雷斯连连点头，觉得常胜说的很有道理。

　　“现在看来，你的目的达到了。最起码我们不用为保级而烦恼了。说老实话，常。你的表现已经远远超出了我的想象。最开始我是抱着试一试的态度让你担任一线队临时主教练的……但是没想到你比我们所有人所预计的做的都要好。联赛第一啊……”弗洛雷斯轻轻拍着大腿喃喃道。

　　常胜咧开嘴笑了笑，不过没接话。

　　两个人又随便聊了几句，然后弗洛雷斯便起身送客了。

　　在将常胜送出别墅大门的时候，弗洛雷斯对他说：“希望我能够看到我的球队升上甲级的那一幕，一定相当的美妙。”

　　常胜很肯定地说：“如果是半个赛季前，你问我，我还不敢肯定地告诉你答案。但是现在，我可以回答你了，主席先生。你一定可以看到赫塔费升级的！”

　　他确实有这样的信心。

　　目前球队可是联赛第一啊，就算到下半赛季有点什么波折，他也有信心将球队所遇到的问题控制在一个可控的范围内。

　　就算拿不到联赛冠军，但最起码前三是可以的。

　　只要是前三就可以升级了。

　　弗洛雷斯冲他笑了笑，没说话。

　　送走了常胜，他转身回屋。

　　他想常胜应该是不知道的，自己刚才那句话指的究竟是什么。

　　他当然可以看到赫塔费升上甲级联赛的那一幕，因为他对常胜有信心。但却未必会以现在的身份了。

　　当赫塔费升上甲级联赛的时候，主席台上坐着的人应该不是自己了……


第一百四十六章 坐井观天，天在心中

　　常胜从主席先生弗洛雷斯的家中出来，也还是没想明白老板为什么突然邀请自己来吃这么一顿隆重的晚饭，还把家庭成员都介绍给自己，仿佛这顿晚宴就是专门为自己准备的一样。

　　结果见了面却什么重要的事情都没聊，就是一些家常话，很普通的话题。普通到这种话题根本不用搬到他装修豪华的书房里来进行，在训练场，在阿方索·佩雷斯球场上，任何一个地方，都可以聊。

　　在聊天中，弗洛雷斯倒是说过这顿饭就是为了感谢他而请的。

　　但常胜却觉得多少有些小题大做。

　　自己又不差一顿饭。

　　专门为了谢谢自己，搞这么一顿丰盛的晚宴，还把所有的家庭成员都召集起来，实在是太正式了啊……

　　常胜回到家也没想出来为什么他的老板会这么做。

　　既然想不出来，而且对自己好像也没坏处，常胜就不去想了。

　　球队开始放假，他也将有几天的假期了。

　　从二十二日，一直到三十一日，总共九天的假期，如今已经过去了一天。

　　剩下八天时间，他哪儿都不打算算去，就在家里宅着。

　　队员们可以享受轻松的假期，他却不行，他还有很多工作要做呢。

　　明年年初第一场比赛就是和塞尔塔的比赛，那可是甲级球队哦。

　　这场比赛很不好打。而常胜呢，又不想轻易放弃。既然国王杯是替补球员们的福利，那只有尽量多打几场比赛，这福利才有意义嘛。否则就踢了两场比赛便打道回府，这算哪门子的福利？

　　所以就算是面对塞尔塔，常胜也打算奋力一搏，争取赢球。这场比赛，他会减少替补球员的数量，增加主力球员的配置。

　　而且这场比赛对于常胜来说还有一个意义，要让他这么安排首发阵容。

　　因为这是他带领赫塔费以来，第一次和真正的西甲球队的交手。尽管本赛季的皇家贝蒂斯和塞维利亚都是上赛季打过甲级联赛的球队，但如今他们毕竟是降级球队，队中有很多甲级球员都离开了，实力无论如何不能够和真正的甲级球队相提并论。

　　因此维戈塞尔塔就是唯一一支目前常胜所能够碰到的甲级球队。

　　既然他的目标是升级，那么下赛季很有可能他就要带领球队征战西甲联赛了。

　　这场比赛就是提前感受西甲实力的好机会。

　　他想看看自己的球队，在西甲级别的球队面前，究竟能够交出一份怎么样的答卷来。

　　为此，他要更加努力的工作才行。

　　凯特·格雷西对于出去玩显然也没兴趣。现在在赫塔费的合同基本上挖掘的差不多了，他打算去更远的地方试试，不过最重要的工作还是和自己的两个同伴一起操作常胜交给他们的那笔资金。

　　他的目标就是要让常胜用最快的速度获得更多的资金回报。

　　两个人都很忙碌，就这么一直忙到了平安夜。

　　※※※

　　平安夜那天晚上，公寓搞了一个圣诞派对，大家凑在天井里，一起吃喝玩乐。

　　常胜和与他同居的凯特·格雷西自然也在受邀请之列。

　　如今这个公寓里的人都知道凯特·格雷西是常胜的经纪人了。

　　也都知道他们背后的故事，常胜在楼顶上救下了凯特·格雷西，结果格雷西就来报恩了。

　　大家纷纷称赞凯特·格雷西真是有情有义。

　　他们对格雷西也更为热情。

　　凯特·格雷西在纽约住的都是高档公寓，豪宅。

　　环境虽然好，但是却很少有这么热闹的邻居。那里的每个人都戴着面具，绷着脸出现在众人面前，仿佛不这样就无法保持他们的高贵与优雅。

　　到时在赫塔费新城区这些专供低收入家庭住的公寓楼里，经常会出现这样大家在一起其乐融融的场面。

　　这些人的钱远不如凯特·格雷西曾经赚到过的多，他们中很多人的见识也许也不如凯特·格雷西。

　　但是在这些物质贫乏的人身上，凯特·格雷西却能够看到净胜的光辉。

　　当他脱下那光芒四射的外衣，离开了那些带着羡慕或者其他什么企图的目光，在这里暂住，他却觉得自己或许更喜欢这样的生活了。

　　安静、快乐。

　　每个人对彼此都很友好，热情。

　　这样的生活，凯特·格雷西觉得自己已经有很久没有体验到了。

　　他挽着袖子和其他的人一起搭着梯子在圣诞树上挂各种小礼物，忙上忙下，忙出了一头汗。但却觉得充实和有趣。

　　礼物都是大家买的，然后凑在一起，挂上去，送给想要送给的人，或者送给所有人。

　　常胜将他从中国带回来的小礼物全都挂在了圣诞树上。

　　现在来看，他的礼物是最受欢迎的。

　　凯特·格雷西没准备什么礼物——他也没什么钱，所以就出力了。

　　忙完之后，他端着一杯酒，看着挂着无数礼物和五颜六色彩灯的圣诞树，很有成就感。

　　小孩子们在圣诞树下穿梭追逐打闹，欢声笑语。还有孩子争抢着树上礼物的归属权。

　　“那个是我的！”

　　“我要那个！”

　　“我喜欢这个……”

　　大人们也都三五成群凑在一起聊天，纾解一年工作的疲累，展望新的一年。

　　看着这一幕幕，凯特·格雷西对旁边的常胜说：“说实话，常。现在我觉得当初我真错的离谱。”

　　“此话怎讲？”常胜一边往嘴里塞着煎饼一边说。

　　“我本想回西班牙好好享受一番这花花世界的，然后再抱着心满意足的心情离开这个世界。所以我用身上剩下的钱全都拿来租住了高档的公寓，还租了一辆法拉利来开。可那根本不是什么享受生活。我觉得在这里，我才算真正享受到了生活……如果我选择来这里的话，也许最后不用你，我也不会想自杀了。”

　　常胜嘴巴里包着还没来得及咽下去的煎饼，咧嘴一笑，露出了里面被他嚼碎了的食物残渣，那样子可真说不上赏心悦目和潇洒。

　　“这么美好的生活，我还真舍不得离开……”凯特·格雷西没去看常胜令人倒胃口的样子，而是嘎了口酒。“如果我当初不管不顾地跳下去了，那我到死恐怕都不知道什么才是真正美好的生活。你说得对，常。就算他们钱不多，租不起高档别墅和公寓，开不起豪车，可他们都在认真努力的活着。只有这样，这个时候，他们才能够发自内心地享受节日的欢乐。”

　　“这个圣诞节，让我印象深刻。可我却连我去年在哪儿过的圣诞都不记得了，前年也是如此，还有大前年……也许是在某个脱得光溜溜的金发女郎的床上，或许是在两个裸女的床上，或许是在拉斯维加斯的某个酒店房间里……以前我觉得那样的生活就是我想要的，是我努力在华尔街中拼搏所追求的终极目标。我赚了很多钱，然后迅速花光了。我没什么感觉，觉得这样很好。但是经过了那件事情之后，我才觉得自己以前有多肤浅……现在我觉得当你把我从天台上劝下去之后，我整个人仿佛都获得了新生一样。”

　　常胜终于将嘴巴里的东西都咽下去了，他拍了拍凯特·格雷西的肩膀，“你多少岁了，凯特？”

　　“我？三十三岁，怎么？”

　　“你多幸运啊，凯特。你三十三岁就能够真正知道自己想要的是什么，而很多人到六十三岁才知道呢。当他们想要去追求的时候，却已经白发苍苍，无能为力了。”

　　常胜心说自己也够幸运的。如果不是他三十岁的时候穿越重生了，也许他一直到四十岁都未必会有勇气改变自己那失败者的人生。

　　凯特·格雷西笑了：“是啊，我真幸运！谢谢你，常。能够认识你，也是我的幸运吧。”

　　“我也一样，要不然谁帮我赚钱呢？”

　　两个人相视哈哈大笑起来，举起了手中的酒杯。

　　“圣诞快乐，伙计。从现在开始，好好地努力地活，向着自己的目标和理想奋斗。”常胜说道。“我们还年轻，时间还有的是。”

　　凯特·格雷西点点头：“嗯。圣诞快乐，常。”

　　外面突然传来了一声巨响，紧跟着更多的响声从各处远远近近地传来。

　　大家纷纷抬起头来，通过这方天井，他们看到了天空中出现了很多五彩斑斓的烟花。

　　孩子们发出了兴奋的尖叫声和呼喊声，年轻人也在赞叹着这番美景。

　　不断亮起又暗淡下去的火光在每个人的脸上和眸子里不断变换色彩。

　　圣诞节的钟声快敲响了，平安夜就要这么过去了。

　　※※※

　　常胜同样在抬头望天，不过他并没有在欣赏那些烟花。

　　他看到的是被四周楼房束缚住的这一方天空。

　　他心中突然出现了一个成语“坐井观天”。

　　常胜现在确实是在坐井观天，却并非是成语中的意思。

　　我可不是目光短浅的井底之蛙，我知道外面的世界有多大。

　　现在我在这井底，但我最终要让这四周的墙壁再也遮不住我的眼光，和我自己。

　　我要去大舞台，去看看那里的风光。

　　那怕外面的世界远比这宁静悠闲的井底危险百倍，也不是让我继续留在这井底的理由。

　　坐井观天，却不是用眼睛在观，而是心。

　　坐井观天，天在心中。

　　你的心有多大，你所看到的那方天空就有多大。

　　2000年的平安夜，常胜在西班牙首都马德里西南边的一座小卫星城赫塔费的一幢普通公寓楼的天井里，抬头望天。他看到的却不是眼中那方窄窄的天空，而是整个世界。


第一百四十七章 两个人的圣诞

　　派对一直过了十二点，到一点多才结束，大家陆续散去。

　　常胜和凯特·格雷西回房之后就直接睡觉了。

　　他们两个都玩得很开心，不过也很累，所以回去之后，啥话都没说，直接就上床睡觉了。

　　然后在半夜不知道几点的时候，常胜被他的手机铃声吵醒了。

　　睡得迷迷糊糊的他拿起手机一看，不知道是谁来的电话。

　　于是他把手机扔了回去，不接！

　　大半夜的，折腾人啊！

　　结果这电话铃声就一直响，一直响。

　　响到自动断，紧接着又响了起来。

　　常胜将头买到了枕头里，被子里，依然无济于事。

　　手机铃声还是在顽强的响着，不屈不挠。

　　在这个寂静的夜晚，显得如此刺耳。

　　最终常胜实在是受不了了，接起电话就是一声大吼：“谁啊！半夜三更的！”

　　那边却传来了一声银铃般的笑声：“我是来兑现承诺的——起来尿尿了，大叔！”

　　常胜的睡意就跟退潮一样，瞬间消退。

　　他整个人一下子就清醒了过来。

　　“艾薇儿？！”

　　※※※

　　把自己关在电话亭里的艾薇儿，拿着公用电话的话筒，听到从话筒中传来的声音充满了惊喜的味道，她的嘴角又勾了起来，显得更翘了。

　　外面小镇街上是热闹的人群，和正在夜空中绽放的礼花。

　　电话亭的门被艾薇儿从里面锁住了，外面的喧闹声顿时小了不少。

　　她斜靠在玻璃门上，一边看着外面热闹的人群，一边面带微笑地拿着话筒。

　　“圣诞快乐，大叔！”

　　“圣诞快乐，艾薇儿……你们那边几点？”

　　“晚上九点过。”

　　“怎么听起来很安静的样子？你们都不过平安夜的吗？”

　　“在过啊，我偷偷溜出来给你打电话的，大叔。”

　　“这是你的电话吗？”

　　“不，是公用电话。所以你不用记啦。”

　　※※※

　　常胜看了一下放在床头柜上的表，现在才三点过。

　　他应该只睡了两个小时。

　　尽管如此，他现在是一点困意都没有了。

　　在半年前，因为一次阴差阳错的打架事件，常胜和艾薇儿相识。

　　能够认识一个日后的大明星，要说常胜没电虚荣心那是假的，怎么说也是有点骄傲的。

　　不过也就仅限于此了。

　　所以当初和艾薇儿分开之后，他甚至都很少会想到那个女孩子。

　　因为他觉得以后两个再相见的可能性不大。尽管艾薇儿专门要了他的电话号码。

　　但是这半年来她打过一次吗？

　　没有。

　　所以，不要想得太多。

　　哪想到在这个圣诞节的凌晨时分，他却听到了艾薇儿才大西洋彼岸传来的声音。

　　在听到这个声音的瞬间，他心中有关今年夏天的所有回忆都被激活了。

　　他们在酒吧里并肩战斗，然后也并肩被从酒吧里扔出来。

　　他们一起坐在马路牙子上喝酒聊天，喝道不省人事。

　　他们一起从西班牙去中国，带她回了自己的家，一起逛夜市，吃小吃，去各种旅游景点。

　　最后，他们在机场分手。

　　她拿走了自己的背包，他则留下了一段深埋于心的记忆。

　　如今这些记忆全都泛了起来。

　　常胜这个时候才发现，原来自己并不是真的不会再想起那个鬼灵精怪的女孩儿，而是有些东西其实不需要经常提及，但一样印象深刻的。

　　就像是老朋友一样，两个人也许不需要经常打电话问候寒暄，但只要一拿起电话，就会毫不生疏的畅聊起来，丝毫不会有什么尴尬和生疏。

　　因为老朋友的是默契是可以战胜时间和距离的。

　　“你这半年来做什么？签名练得怎么样了？”

　　“很棒哦！大叔！我正在练习双手同时签名，不过这个太难了……”

　　竟然想到双手同时签，常胜哈哈大笑起来：“这个主意不错！人太多的话，你可以这么做！那一定很拉风！”

　　“你也这么想吗，大叔？”艾薇儿的声音听起来有些高兴。

　　“当然！”

　　“嘿嘿！我也这么觉得！当我使出双手同时签名的必杀技的时候，那得吸引多少眼球啊！不过他们都认为我是在胡闹……”说到最后艾薇儿声音有些委屈。

　　“没事儿，别管他们的看法。你觉得怎么好就怎么做。要是在意别人的意见，按照别人的要求活，那还是你吗？”常胜听出艾薇儿声音中的情绪，便出言安慰道。

　　“哈，要是按照他们的想法，我不能化眼线，不能染头发，穿衣要规整，不能够像男孩子那样，不能打架，不能喝酒……我是什么？”

　　“会是一个乖乖女，但一定不是艾薇儿。”常胜说道。

　　“对啊，既然都不是我了，那还有意义呢？可他们都希望让我成为他们希望的那个人。有些时候我真的担心自己能否坚持下去……”

　　常胜想到了日后的那个艾薇儿。她的眼线和烟熏妆已经成了她的标志。最开始她这么做只是处于青春期的叛逆。

　　可是当她成名之后，这一切则变成了粉丝们识别她的商标。就算她再想把眼线洗掉也不行了。因为粉丝们不认，赞助商也不认。

　　到最后，她还是屈服在了别人的意见里。

　　“放心好了，你想做什么人就做什么人，没有谁可以强迫你，如果他们不喜欢，那就让他们去死好了！”于是常胜安慰道。

　　这样的安慰倒是很符合艾薇儿的胃口，她在电话那头笑的花枝乱颤。

　　笑完了，艾薇儿反过来问常胜：“那么大叔你呢？我在这边看不到你们那边的消息，你干得怎么样了？我记得你说过要带领你的球队升级，现在呢？”

　　常胜确实是在旅途中给艾薇儿讲述自己的故事，然后降到了自己新赛季的目标，这不是什么秘密了。

　　他没想到艾薇儿竟然一直惦记着。

　　“形势不错，我们的球队现在排名第一！”

　　艾薇儿在那边吹了声口哨：“哇！真酷！”

　　※※※

　　艾薇儿站累了，慢慢蹲了下来，到最后干脆变成了直接坐在电话亭里，紧闭的玻璃门上因为内外温差的原因，渐渐蒙上了一层雾气。

　　她拿着话筒和常胜继续聊着，从她的表情来看，聊得相当开心。外面那些还在观赏烟花，欢度平安夜的人们也很开心，不过他们开心的显然不是一件事情。

　　而在西班牙的赫塔费，常胜躺在床上，用一只手举着手机放在耳边，然后不算变换着姿势。

　　左手举累了，就翻个身换右手。

　　两只手都举累了，便平躺，然后侧头，直接把手机放到了耳朵上，就这样和艾薇儿聊着天，隔着大西洋煲电话粥。

　　“本来是想趁这个圣诞节来西班牙找你的，但是临时有点事情，来不了了。”

　　“怎么？”

　　“我要去纽约了……”

　　就算常胜之前对艾薇儿再怎么不了解，也应该知道这意味着什么。

　　意味着有人看上了她的才华，终于要正式踏上那条路了。

　　于是他笑道：“那我要恭喜你了！”

　　艾薇儿却并不知道自己去纽约究竟是好是还是坏事。

　　“是一件值得恭喜的事情吗，大叔？”

　　“当然！和金斯顿比起来，纽约是一个大得多的舞台。大舞台就意味着有更多的机会，当然了……大舞台也意味着更多的危险。”

　　“危险我才不怕呢！”

　　“所以我要恭喜你啊，如果你想成为明星，这就是第一步，在纽约好好加油干吧，艾薇儿。”

　　“但是我可能会很长一段时间都来不了西班牙了……”艾薇儿却还有些犹豫。

　　常胜笑了：“来不了西班牙，打个电话来也是一样的。”

　　那边的艾薇儿沉默了一下，才很勉强的说道：“好——吧。”

　　见她不是很情愿，常胜生怕对方就真的不去纽约了，那自己可要生生改变一个天后的未来轨迹了啊！他可以改变很多人的轨迹，但那时往好了改变，不能忘坏了改变啊，那不是害人家吗？

　　他连忙劝慰道：“好了好了，如果你真的想见我，我到时候有假期了去美国找你好了。”

　　这话艾薇儿爱听，一听到之后声音都高了一度：“真的？”

　　“当然是真的，我说到做到。”

　　“那太好了！我等着你哦，你要是不来，我就天天这个时候给你打电话，叫你起来尿尿！哼哼！我可是一个爱憎分明的人哦！”

　　常胜在电话那头笑了。

　　真是一个小孩子……

　　而自己，竟然也像是在逗孩子一样……

　　“肯定肯定，我这人说话一向算话的。到时候要来了给你打电话。”

　　※※※

　　得到了常胜的承诺，艾薇儿笑得很甜，她从地上慢慢爬起来，然后对常胜说：“那我记下来了，我身上的钱用完了……我该回去了。”

　　“好好干吧，艾薇儿。圣诞节快乐。”电话那头传来了带有杂音的声音。

　　“你也是哦，大叔！圣诞快乐！再见！”

　　“再见，艾薇儿。”

　　艾薇儿挂了电话，这才打开电话亭的门，踩着积雪，慢慢向自己家里走去。

　　街上的人们正在砸雪球，看烟花，尖叫声和欢笑声不绝于耳。

　　但是艾薇儿却看也不看一眼，仿佛这平安夜与她无关一样。

　　她脸上带着满足的微笑，自顾自走回了家。

　　父母看到了艾薇儿之后，似乎并不焦急也不意外，只是问了一句：“你去哪儿了，艾薇儿？”显然他们对于艾薇儿不打招呼直接消失已经习以为常了。

　　“出去看烟花了，很漂亮呀！”艾薇儿很兴奋地说，然后她又对父母说，“我决定了，我要去纽约！”


第一百四十八章 备战国王杯

　　圣诞假期对于常胜来说，过得飞快，让他觉得时间不够用。

　　圣诞假期对于球员们来说也是如此。

　　不用过前者是觉得时间太少，不够他做功课，后者则是认为快乐的日子总是那么短暂。

　　一转眼，就到了一月一日，在新年第一天，全队集合，开始训练。

　　备战三天之后和塞尔塔的国王杯第二轮比赛。

　　体检的结果让常胜满意，每一个球员都把他假期之前的话听进去了，他们在假期里没有鬼混，而是保持了不错的身体在状态。

　　拿到了体检报告的常胜对球员们的自律性感到满意：“不错，伙计们！你们比我想象的还要棒！我还以为我怎么着也得干掉几个，才能让你们警醒呢，现在好了。其实我也不愿意总是做恶人的，你们都知道的。”

　　接着他开始给球员们讲三天后的那场比赛是如何重要。

　　“维戈塞尔塔是西甲球队。但那又怎么样呢？仅此而已。国王杯是冷门的温床，什么结果都可能出现。皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门都可能被比我么能低级的球队淘汰，为什么我们不能尝试淘汰塞尔塔呢？”

　　球员中有人露出了吃惊的表情，被长身抓住了。

　　他指着吃惊的巴拉多和凯酷两个人：“对，没错，就是这个表情了！我相信其实还有更多的人在吃惊，只不过没有表现在脸上而已！不，别躲别藏，别害怕，我可不是在责怪你们……实际上你们的表现是正常的。不过我们是一支不正常的球队。我是一个不正常的人，所以有些事情不能够按照正常的想法来猜度我。我们的对手很强大，所以没有几个人会以为我们能够击败他们。这是正常的。可如果一切都在正常范围内，这世界该有多么的无趣。因为一点惊喜都没有了。如果我们可以击败塞尔塔，那么该是多大的一个惊喜呢？”

　　“你们要记住，足球比赛，是要追求胜利的。不管对手是谁，不管处境如何，胜利都是我们最高且唯一的目标这场比赛也不例外。我们所有的努力，都是为了取得这场比赛的胜利。可惜时间太少了，所以这三天你们会非常辛苦，但是我想当你们淘汰了西甲球队，晋级下一轮的时候，你们会觉得现在所付出的一切辛苦都是有价值的！因为，胜利，真的是非常非常有趣！有趣到可以为了它而付出一切！”

　　新年的第一天训练，就在常胜慷慨激昂的演讲中开始了，最后半个赛季的奋斗也开始了。

　　※※※

　　要想击败甲级球队，可不是只靠说几句漂亮话就行的。

　　训练自然是要做好的，不过这是基础，如果只靠这个，也还是不够。

　　足球比赛是和平时期的战争，竟然是打仗，那就要讲究策略。

　　要出其不意，攻其不备。

　　如果双方拼硬实力的话，常胜觉得自己未必能够讨得便宜。

　　塞尔塔目前在西甲联赛排名第八，算是中游偏上的实力。

　　如果让塞尔塔全力以赴的话，只怕自己会死的很惨……

　　虽说输给这么一支强大的球队，也不算丢人，更不算失败。

　　但常胜并不想就这么认输。

　　如果他是堂吉诃德，那么塞尔塔就是一座风车。

　　他要想风车发起挑战，在外人看来这很愚蠢。但只要方法得到，未必就是愚蠢。

　　如果真的直接冲过去，那肯定最后是被风车甩到天上去。

　　可如果是挖风车墙角呢？

　　所以斗争要讲究策略，一腔热血也不代表着脑子少根筋。

　　常胜开始谋划着挖塞尔塔的墙角了。

　　※※※

　　开始训练的第一天，记者们就齐聚拉斯玛格丽塔体育城，观看赫塔费的训练——虽然只是十五分钟的公开时间。

　　不过也吸引了很多记者。

　　冬歇期之前赫塔费的表现让所有人都觉得意外，之前他们还用老眼光看赫塔费，认为这只马德里郊区的球队是一支鱼腩，本赛季能够保级就不错了。

　　现在可没人敢这么看了。就连《马卡》报这边都不得不对赫塔费投以更多关注的目光。

　　毕竟读者想要了解有关赫塔费的一切消息，这么想的读者非常多，《马卡》报也不能够违背民意。

　　在训练结束之后，赫塔费俱乐部召开了新年的第一次例行新闻发布会。

　　常胜出现在了大家的眼前。

　　三天之后的国王杯赛自然是最受关注的。

　　话题也围绕着这个进行。

　　记者们都见识惯了常胜一脸屌样，却没想到出现在新闻发布会上的常胜却显得情绪不高的样子。

　　这才开年第一天训练就情绪不高，那能是什么原因呢？

　　球队里出了问题？

　　这是记者们唯一能够想到的问题了。

　　那些本来就看常胜不爽的记者们突然就兴奋了起来。

　　而赫塔费当地的记者们却对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。

　　谁也不知道常胜这是怎么回事。就算是和常胜走得最近的《赫塔费当地生活》报的记者，也都莫名其妙。

　　发现大家都不知道，他们看向彼此的眼神中就充满担忧了。

　　※※※

　　新闻发布会刚刚开始，第一个站起来提问的人就是哈维·帕索斯，这个《马卡》报的记者，常胜的死对头。

　　他站起来的时候有些得意，因为他和常胜打了半年多交道，还是第一次看到常胜也会紧皱眉头，情绪不高的样子。

　　以前出现在他眼前的常胜总是趾高气扬的，昂着头，那鼻孔看人。一副全世界都被他踩在脚下的自大相。

　　说老实话，哈维·帕索斯和常胜作对有很大的第一部分原因就是因为常胜这表情，让他这个无冕之王在常胜面前，总觉得自己被对方蔑视了。

　　身为在西班牙销量最大影响力最大的报纸中工作的记者，哈维·帕索斯自然也会觉得自己的影响力也是最极大的。

　　平常任何人只要听说他是《马卡》报的记者，根本不问他是负责跑什么新闻的，都会对他投来尊敬的目光。

　　这种目光让他很享受。

　　但常胜从不这么做，他看帕索斯的眼神，总会让帕索斯觉得浑身冰凉。

　　他讨厌这种感觉。

　　所以他才不停地找常胜的麻烦，就是想让常胜像别人一样，用应有的态度和眼神来看自己。

　　如今，他终于看到了自己胜利的希望了。

　　他得意洋洋地站起来，然后提问：“你们国王杯第二轮就碰上了甲级球队，塞尔塔本赛季在甲级联赛中表现出色，目前排名联赛第八。请问碰到这么一个对手，你是否感觉到了压力？”

　　这样的问题简直就是赤裸裸的挑衅了！

　　不过这问题出自哈维·帕索斯之口，倒是没人感到意外。因为谁都知道帕索斯是讨厌常胜，专门和常胜对着干的。

　　但帕索斯似乎有些不长记性……他数次挑衅常胜，有哪次是赢了的呢？每次都被常胜把脸打的啪啪啪响。难道真的是M属性的？喜欢被人虐？

　　不少人都在等着常胜抽帕索斯的脸，既然人家都主动凑上来了，你常胜不抽实在是对不起人家。

　　所有人都用闪闪发光的眼神看着常胜。

　　※※※

　　常胜坐在台子上，看着那个脸上写着“老子就是来挑衅”的哈维·帕索斯。

　　这张脸都凑到自己手边了，自己只要动动手腕，就能够抽他一耳光了。

　　不过真可惜啊……这次不能抽。

　　不仅不能抽，还得谢谢帕索斯呢……

　　因为帕索斯为自己提供了一根千载难逢绝好的机会！

　　这比自己直接突兀的提起这个话题要令人信服的多。

　　于是他心里头笑，脸上却将眉头皱的更紧了。

　　看到他这表情，很多记者的眼珠子都快瞪出来了——因为这么个愁眉苦脸的常胜实在是让很多人都没见过！

　　常胜什么时候在人前展现过他的烦恼呢？

　　就算是上赛季做救火教练，面临着要带领赫塔费保级这种不可能完成任务的时候，大家也没有从常胜身上看到丝毫软弱，倒是封杀媒体、挑衅联赛第一奥萨苏纳、对球队内部不听话的球员痛下杀手……每件事情都做的强硬无比。

　　在众人目瞪口呆的表情中，常胜终于开口了。

　　他声音低成，听起来情绪不是很好。

　　“国王杯第二轮就碰上了塞尔塔……我们的运气确实是太差了……我不想撒谎，说些漂亮话很容易。可是双方之间的实力差距并不是几句狠话就能够弥补的……”

　　这下就连哈维·帕索斯都愣住了，更不要说其他人了。

　　全场哗然。

　　所有的记者都以为自己见鬼了。

　　在他们的有生之年，竟然听到了常胜主动示弱！

　　该死的！

　　世界末日真的要来了吗？！

　　新闻大厅中的记者们似乎集体中了石化魔法，一个个呆若木鸡，对常胜的话没有产生反应。

　　只有新闻官阿尔贝托·加西亚奇怪地扭头看了常胜一眼，对于常胜竟然对哈维·帕索斯的挑衅视若无睹，没有作出反击，反而还顺着说，他感到很吃惊。

　　不，或者说……震惊比较合适。

　　这真的是他所认识的那个常胜吗？

　　在一片诡异的寂静中，常胜的话在大厅中显得格外清晰。

　　“虽然我们是主场作战……但这并不代表我们就有什么优势……我认为，这场国王杯比赛，赫塔费应该更多的是抱着学习的心态，向甲级球队学习。本赛季赫塔费的主要精力还是在联赛中……”

　　不过已经没什么人在乎他的这些话了，他们只知道，常胜破天荒的示弱了！

　　和这个大新闻相比，赫塔费主场迎战塞尔塔的国王杯比赛还算个鸟啊？！


第一百四十九章 兵不厌诈乎

　　从当天晚上开始，晚报、电台和电视上，都是有关常胜在新闻发布会上向哈维·帕索斯低头的新闻。

　　只要是关注西乙联赛或者是国王杯的，都不可能会错过这个新闻。

　　记者们兴高采烈，就差直接宣布常胜败亡了。

　　不怪他们如此激动，因为这确实是非常非常罕见的。

　　他们在和常胜的战争中一直都处于下风的，从没赢过。

　　但是这一次，他们竟然赢了！

　　一时间很多媒体甚至还产生了一种不真实感。

　　以为自己在做梦。

　　“……今天在新闻发布会上，出现了令人惊讶的一幕……”

　　“……赫塔费主教练，以性格强硬著称的常，竟然坦承他的球队不可能在国王杯的比赛中战胜塞尔塔！”

　　“这真是让人觉得不可思议……要知道上个赛季，他执教球队的第一场比赛，赫塔费就碰上了当时的联赛第一奥萨苏纳。结果在赛前，常在新闻发布会上宣布这场比赛他的目标就是为了胜利……”

　　“……当时所有人都以为他疯了。可他最后真的带领球队3：2逆转击败了奥萨苏纳！”

　　“熟悉常的人都知道，他是一个非常强硬的人，不管遇到什么情况，他都不会轻易认输。所以他的这次低头让人很意外……”

　　“……虽然他主动认输让人意外，但是仔细分析的话，我们就会发现根本不意外。这是在意料之中的。因为之前不管怎么说，常的对手都是在乙级联赛这个层面，对手就算有强的，也都强的有限。只要努努力，或者运气好点，还是可以创造奇迹的。可是这场国王杯的比赛不一样，他们的对手是维戈塞尔塔，这是一支甲级联赛的球队，并且本赛季表现不错，排名第八。双方巨大的实力差距，可以抹掉一切可能，就算赫塔费是在主场作战，也无济于事……”

　　“我承认常本赛季在赫塔费上的诸多改造是成功的。不过他的球队不管怎么改造，也脱离不了乙级球队这个范畴。而他的对手却是甲级球队……这之间的实力差距，恐怕常胜也很清楚。所以他才会在新闻发布会上这样的表现……”

　　“这不是常胜提前认输，这是事实逼他低了头。就算他不想低头也不行……甲级球队和乙级球队完全是两个概念，这从本赛季从甲级联赛降入乙级联赛的球队就看得出来……塞维利亚表现算是最好的，但他么还是输给了赫塔费。这说明了什么？这说明了他们在丧失了大量原本的球员之后，整体实力已经从甲级变成了乙级……”

　　“赫塔费的板凳实力不够，这是小球队的致命弱点。如果要同时应付双线作战，只怕反而会两条线都顾不上。聪明的做法自然是放弃一头。联赛不能放弃，本赛季赫塔费是很有希望竞争升级名额的，别看他们现在排名联赛第一，在联赛还有半程的情况下，还是有可能因为大意而从这个位置上跌落下来的……为了确保保级，球队肯定会投入更多的兵力在联赛中。这么一来，能放弃的就只有国王杯了……其实从上一轮国王杯的比赛中，我们就可以看出端倪来了……基本上从不轮换的常胜竟然在那场比赛中破天荒的换掉了一半的主力球员……”

　　“所以我认为一月四日的那场国王杯比赛其实毫无悬念。就算赫塔费是在主场作战那又怎么样？塞尔塔一定会轻松击败赫塔费的！”

　　常胜看着电视上这些嘉宾对他所作所为的分析，嘿嘿地笑个不停。

　　旁边的凯特·格雷西奇怪：“人家这么不看好你，你还笑得出来？”

　　常胜笑着说：“当然，我现在特别希望他们更瞧不起我！”

　　“你有毛病吗？”

　　“你才有病呢！”常胜翻了个白眼之后解释道。“孙子兵法有云……”

　　他本来想拽个典的，但是一想到凯特·格雷西不是中国人，可能不知道孙子兵法是什么，就更不知道里面的典了，自己说了也是白说，对牛弹琴。只好打消了卖弄的念头，老老实实解释道：“我们的实力比塞尔塔更弱，要想击败他们，就不能够拼硬实力，而得想点其他的办法，另辟跷径。我主动示弱，就是想让对方认为我们对他们不构成威胁，让他们轻敌，只有这样我们才有机会。”

　　凯特·格雷西也不是蠢货，常胜稍作解释，他就明白了。

　　“难怪你希望这些媒体瞧不起你，他们的宣传会帮你误导对手，给对方造成一个‘赫塔费根本不足为虑’的印象。然后你就有机可趁了。”

　　常胜点点头，用中国话说：“孺子可教矣。”

　　“你说什么？”

　　“我说你小子有前途。”

　　“别以为我是白痴，这么简单的道理我还是明白的。但你确定你的这套做法行得通吗？”凯特·格雷西问道。

　　常胜摇摇头：“我不知道。”

　　凯特·格雷西一口气没上来，被噎得咳嗽起来。

　　好不容易让自己缓和下来，他瞪着常胜：“你不知道？”

　　“是啊，我不知道。”常胜摊开手，耸耸肩。

　　“你怎么能够不知道呢？”

　　“我为什么要知道呢？我又不会异能，可以直接看穿别人的内心。别人怎么想，我怎么知道。但是我这么做，却有可能成功。如果我不做的话，那就根本不存在可能的机会了。只要对方心中对我们有丝毫的轻视，那就是我们的机会！”

　　“你这是在赌博啊……”

　　“小鱼要吃大鱼，本来就是赌博。不付出代价，不承担风险，就想以弱胜强，魔幻小说都不敢这么写。”常胜显得很淡定。

　　“那我只能祝你好运了……”凯特·格雷西也不知道该怎么说了。

　　“谢谢！”

　　※※※

　　还有一个人和常胜一样坐在电视机前收看这期电视节目。

　　当然了，看电视的人很多，看到这期节目的人也很多。

　　不过这个人不一样，因为他是维戈塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯。

　　他坐在关了灯的房间中，只有电视屏幕的光，这光照在他的脸上，忽明忽暗。

　　而他整个人看着电视屏幕，一声不吭，似乎陷入了沉思。

　　※※※

　　常胜还不知道自己的这番表演是否已经骗到了自己的对手，不过他倒是先骗到了自己人。

　　第二天，当他来到球队，准备开始一天的训练时，却发现教练组的成员都们在用异样的目光打量着他——除了鲁迪·冈萨雷斯之外。

　　还是马努埃尔·加西亚站出来问他：“常，你昨天在新闻发布会上说的话是真的吗？”

　　他担忧地看着他，似乎生怕常胜说出“是真的”这个答案来。

　　因为如果是这样的话，那就意味着常胜自己内心都动摇了，那么这场比赛还有什么意义呢？

　　那我们所做的努力不都全成了泡影？

　　常胜看了他一眼，又看了看其他的教练，最终眼光落在了鲁迪·冈萨雷斯身上。

　　包括马努埃尔·加西亚在内，几乎所有教练看着他的眼神都充满了到担忧。

　　鲁迪·冈萨雷斯的眼神中则似乎有着某种笑意。

　　这让常胜觉得总算是有一个能够跟上自己思维的人……

　　他微笑着对担忧的马努埃尔·加西亚说：“当然是假的。”

　　很明显可以看到马努埃尔·加西亚教练松了口气。

　　“我就知道……哈！”他说。

　　鲁迪·冈萨雷斯也跟着笑了起来：“哈！看我早就说了吧！他肯定是骗人的了，就是为了欺骗我们的对手！只有塞尔塔以为我们真的已经认输了，不把我们放在心上，我们才可能有机会击败他们。”

　　常胜对他点点头：“没错。没想到把自己人都骗住了，这么看来，我们的对手也应该被成功骗到了吧……”

　　没想到鲁迪·冈萨雷斯却打断了他的话：“这可不一定。”

　　常胜将视线投向他。

　　“塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯是一个谨慎的人。他非常谨慎。本赛季塞尔塔能够排名第八，与他的谨慎是密不可分的，任何比赛他都做足了周全的准备，基本上尽量将所有的情况都考虑了进去，也做好了对策。所以你想要骗住他的话，只靠这么几句话是不行的。”

　　鲁迪·冈萨雷斯不愧是对西班牙足球格外了解的人，关于球队的对手，他说起来侃侃而谈，了解颇多，情报准确。

　　“要想骗住他，你还需要做得更狠一点，常。”鲁迪·冈萨雷斯对常胜说。

　　常胜却觉得这好像是鲁迪发出的挑战一样。

　　你敢对自己再狠一点吗？

　　为了胜利，你究竟能够做到什么地步呢？

　　在考验我吗？

　　常胜裂开嘴笑，用这个信心十足的笑容给了鲁迪·冈萨雷斯一个无声的回答。

　　而鲁迪·冈萨雷斯在看到常胜的这个回答之后，也愣了一下。

　　看样子常胜是胸有成竹，早就有所准备了……

　　笑完了，常胜对所有教练说：“我刚才对你们所说的话，不许泄露出去。不仅仅是记者，就连我们的球员，也不许告诉他们。”

　　马努埃尔·加西亚教练也不是傻子，在听到常胜这么说之后，就明白常胜要做什么。

　　他吃了一惊：“你要连球员都一起骗？”

　　“我们毕竟人少，球员人太多，人多嘴杂，我怕有人会不小心把这事儿捅给媒体，走漏了风声。出于安全起见，我不能告诉球员们事实真相。其次，要让那个近身的维克托·费尔南德斯确信我们真的已经投降了，那么就得让我们的自己人都以为我确实是打算放弃这场比赛了。”常胜解释道。

　　“可你不怕这么做会动摇球队的士气吗？你要知道我们在听到你这么说的时候，都觉得很失望。那些年轻的球员只怕现在的情绪更不稳定……”

　　“马努埃尔，为什么你不认为他们会因此而激起更旺盛的斗志，想要在比赛中努力证明我是错的呢？”常胜笑眯眯地反问。

　　“你就这么肯定吗，常？”

　　“这种时候，我选择，也只能选择相信他们。”常胜说完，拍了拍手，“好了伙计们，现在开始准备工作吧！记住，谁也不许将这件办公室里的谈话泄露出去半句！这事关胜利，我希望大家可以守口如瓶！我相信我的球员们，我也相信你们！千万别让我失望！”


第一百五十章 演员的最高境界

　　果然，就在稍候的训练之前，和常胜走得最近的两个人之一的卡洛斯·坎波代表全队问了常胜这么一个问题：“老大，你真的认为我们不可能击败塞尔塔？哪怕是在主场？”

　　马努埃尔·加西亚这个时候便紧张地看向了常胜。

　　而鲁迪·冈萨雷斯也饶有兴趣地看向常胜。

　　所有人，不管是教练也好还是球员，都将目光投向了常胜。只不过每个人的眼神所代表的含义不尽相同。

　　在众目睽睽之下，常胜点了点头：“我确实认为我们恐怕很难在主场击败塞尔塔。”

　　球员中间顿时一片哗然！

　　就连提问的卡洛斯·坎波都目瞪口呆地看着常胜，不知道常胜为什么会这么说。

　　他之前和何塞·帕萨雷拉聊的时候，还以为老大一定是在开玩笑，是在调戏那个该死的记者。

　　所以他本来是不打算来问这个被他认为是很愚蠢的问题的。

　　但是架不住其他队友找到了他，毕竟很多球员心中很犹疑的，不知道自己的主教练究竟是怎么想的，为什么会在敌人面前示弱。

　　要知道就在昨天的训练开始之前，他还信誓旦旦地说要追求胜利的。

　　怎么这么快就反悔了？

　　这不是主教练的风格啊……

　　他们心中存疑，便来找和常胜关系最好的卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉。

　　何塞·帕萨雷拉却不想出头去问，他的道理很简单——不管老大是因为什么这么说的，一定有他的道理。如果身为球员的不明白，那就照做好了，其他的都不用考虑。

　　卡洛斯·坎波却觉得队友们摆脱上来，不管怎么说自己还是要替他们问一问的，尽管他觉得这说不定就是老大在调戏记者们。

　　可是最终的结果却让他大吃一惊。

　　所有的球员脸上都露出了不可思议的神情，他们就像是看到了外星人一样。

　　唯一例外的人是何塞·帕萨雷拉。

　　他没有惊讶，也没有失望，他甚至还轻轻笑了一下。

　　※※※

　　常胜在说出这句话之后就在观察所有人，绝大多数球员的反应都在他预料之中的。

　　他们惊讶、失望、愤怒……一瞬间，很多情绪交织出现在他们的脸上。

　　常胜确信自己是成功骗住了这些人。

　　但只有一个人是例外。

　　常胜将视线投向了何塞·帕萨雷拉。

　　那小子不仅没有失望、惊讶和愤怒，反而还笑了一下！

　　这小子！

　　常胜确信何塞·帕萨雷拉应该是猜到了什么。

　　但不知道为什么，常胜很放心何塞·帕萨雷拉，觉得对方是不会出卖自己的。

　　所以他也只是瞥了何塞·帕萨雷拉一眼，就继续说：“我知道这个现实很难让你们接受。但经过我认真的分析，我却是认为我们目前的实力，想要击败塞尔塔这样的甲级球队确实有困难……”

　　球员们似乎有人想说什么，不过这个时候，常胜之前一直在建立的威信就体现出了用处。

　　他一挥手：“好了，虽然明知不敌，但我们依然要认真训练，训练去吧！”

　　鲁迪·冈萨雷斯就跟和常胜商量好了一样，马上用力吹响了口中的哨子，将所有人的注意力吸引到了她的身上。

　　“都愣着干嘛！训练！！对手强大就不要练了吗？！”

　　※※※

　　尽管每个人心里都存在惊疑、失望、愤怒等各种情绪。

　　但是他们在训练中还是不敢有丝毫的懈怠。从某种意义上来说，常胜一直强调的纪律已经深植他们内心了，几乎成了本能。

　　不过结束了训练，回到更衣室之后，还是无法阻止大家议论纷纷。

　　每个人都搞不清楚为什么平时看起来强硬无比的主教练这次却出人意料的萎了。

　　他们想过很多原因。

　　但不管是哪个原因，有一点是没有疑问的。

　　那就是主教练对球队成绩的悲观，并没有让他们失去动力，反而激发了他们的斗志。

　　一直以来，主教练常胜在他们心目中都是无法动摇的权威形象。

　　要说这些年轻人一点逆反心理没有，那是假的。他们其实也想通过自己的实际行动，让常胜低头一次。

　　他们想要证明在这件事情上，主教练是错的！

　　他们是西乙联赛的第一，是下赛季注定了要出现在甲级联赛中的球队。

　　为什么就不能够在国王杯中击败塞尔塔呢？

　　既然主教练认为我们不能，那么我们偏要努力证明我们能！

　　到时候，等我们赢了塞尔塔，再来看主教练，他的表情只怕一定会很有意思吧？

　　“没错！就是这样！我们要尽我们所能，击败塞尔塔！我们要证明教练说的话是错的！”

　　“虽然我很敬重教练，不过我还是想说在这件事情上，唯独在这件事情上，我不能同意他的观点！我们赫塔费绝对不是好欺负的鱼腩！”

　　“大家要团结起来！让我们的对手大吃一惊！也让教练大吃一惊！”

　　卡洛斯·坎波在人群中，振臂高呼，跟着他一起高呼的人还真不少。

　　何塞·帕萨雷拉没有参与其中，他坐在自己的位置上，看着眼前这一幕，嘴角勾出了丝微笑。

　　老大还真了不起啊！

　　他在心里感叹道。

　　就这么简单便让大家的斗志旺盛了起来，充满了信心和动力，再也没有人谈论‘塞尔塔是西甲球队，我们能不能打得过’这样的问题了……

　　※※※

　　第二天，常胜就在报纸上看到了有关赫塔费球员透露主教练常胜以提前认输的消息。

　　而且所占的篇幅还不小。

　　报纸没有透露是哪个球员说的，显然这是处于保护线人的原因。

　　不过报纸报道的力度很大。

　　所以就算没有具名，但是也很有说服力。

　　因为不止一个球员这么说了，也不止一家媒体这么报道了。

　　常胜知道，这些都是那些对自己的言语感到失望，怒其不争的球员们出于义愤爆出来的。

　　他对自己的演技十分满意。一个演员的最高境界莫过于骗过自己人了……

　　他并不担心从此以后自己的球队里会出内鬼，相反现在他正需要这些球员们这么做呢。

　　而当以后他重新恢复了强硬态度的时候，这部分球员对他的信心自然也会回来的……不，实际上都不用等到以后。也就是两天之后，这些球员也就重新对自己恢复信心了。

　　只要他们知道了自己的良苦用心……

　　常胜很满意媒体们的大肆报道，帮他把自己球队内部的事情都捅给了塞尔塔那边。

　　这些媒体的报道表达了两层意思。

　　首先，常胜的提前认输不是假的，毕竟他没必要瞒着自己的球员，要知道对自己的球员承认提前认输，可是很伤士气的……哪个主教练也不敢这么做。士气一旦降下去，在想要鼓起来可就难了，到了比赛中，士气低落的赫塔费成何气候？根本就不足为虑了。因此就算常胜是打算诈一下塞尔塔也不可能这么做的，这么做对于赫塔费来说是必败的结果，常胜脑子抽抽了这么做吗？他绝对不敢！

　　第二点，就是通过数名球员爆料，透露出了这么一个情况，那就是赫塔费的内部出现了不同声音，这意味着赫塔费的内部也许正在分裂，哪怕是暗地里的分裂，那也是分裂，也会对球队带来不可挽回的影响！

　　有这两点，那就足够了。

　　相信任何一个智商正常的人，都会做出他们的判断。

　　那就是……

　　赫塔费是真的无法对塞尔塔构成威胁了！

　　不管是从哪个角度和方面来看，都是如此。

　　赫塔费这次是真的死定了！

　　常胜看着这些报纸，脸上的笑容如花一样绽放，越开越盛。

　　他就不信那个谨慎的维克托·费尔南德斯不上当！

　　※※※

　　维克托·费尔南德斯的桌面上堆满了各种报纸，都是他自己去街上买回来的。

　　现在把它们全都摊在了桌面上。

　　上面基本上都是有关赫塔费的报道。

　　A球员说：“我不能够理解他（常胜）为什么会这么说，到老实说，在听到他这么说的时候，所有人都很吃惊，每一个人，球员和教练……”

　　B球员说：“是的，他确实是这么说的，当着我们所有人的面，他说我们不可能击败塞尔塔……”

　　C球员：“塞尔塔却是太强大了，就连我们的教练都有些底气不足了……不过我们是不会认输的！我们一定会在主场努力做到的！”

　　D球员：……

　　……

　　维克托·费尔南德斯觉得自己已经不用再看下去了，该有的信息都有了。

　　或许自己真的可以排上一套全替补阵容，让主力球员们获得一场比赛的休息时间……

　　虽然有赫塔费的球员叫嚣要在主场击败塞尔塔，不过在费尔南德斯看来，那只是痴人说梦而已。是根本不切实际的妄想。

　　主教练都打算放弃了，就算那些球员再有斗志那又怎么样呢？

　　有斗志的球员连场都上不了啊！

　　看来之前针对赫塔费的分析是正确的，他们现在有希望升级，那么就会将更多的精力都放到更有前途的联赛中去，而绝不会把主力球员的体能和健康都消耗在毫无意义的国王杯上来。

　　从联赛中的成绩来看，常胜是一个有能力的主教练，一个聪明的主教练，聪明人绝对不会做蠢事。

　　所谓蠢事，就是那些明知不可为却还要为的行为。

　　所以他们肯定不会在国王杯上浪费时间。

　　这么一支球队，确实很难对塞尔塔构成威胁……


第一百五十一章 戏要做足

　　常胜发现自己接到了一个任务。

　　因为林默，也就是系统，在他的脑海中提醒他：“你有一个新任务，常胜。”

　　常胜发现系统升级之后有一个好处，那就是不用他再调用系统，一样可以知道有什么新任务。

　　因为林默会用她那个好听的声音告诉给常胜。

　　“什么任务？”常胜问。

　　“带领赫塔费击败塞尔塔的任务。”

　　“任务奖励呢？”

　　“经验二十万点，声望五百，能量两百，训练技能【初级战术训练】、【初级传中专项训练】、比赛技能【两翼齐飞】。”

　　常胜听的口水都流出来了：“这么好？！”

　　“这是成就任务。”林默在他脑海中说道。“并且你完成之后，会开启一个任务链，所以奖励要比一般任务好一些。”

　　说完，常胜眼前一花，出现一个任务日志，上面是该任务的详细说明。

　　任务：开启国王杯之路。

　　任务目标：击败维戈塞尔塔。

　　任务说明：你的球队成功打入了国王杯第二轮，但是很不幸，你们碰到了强大的甲级球队。作为目前联赛排名第八的球队，塞尔塔并不好对付。你可以在这里输掉比赛，或者干脆主动放弃。但是你的国王杯之路就将到此结束。你甘心吗？

　　击败塞尔塔，你将获得更多的任务，同时也赢得更多的关注。

　　选择哪条路，在于你。

　　任务奖励：二十万点经验。

　　五百声望。

　　两百能量。

　　【初级战术训练】。

　　【初级传中专项训练】。

　　【两翼齐飞】。

　　真是想睡觉了就有人送枕头。

　　常胜心想。

　　反正这场比赛他也是冲着胜利去的，没想到还能够顺便完成一个任务。

　　要知道他现在正愁没有各种支线任务做呢。

　　系统升级到第二级之后，一直没有发布新任务，他差一点都遗忘了这个任务系统了。

　　现在第一个任务就这么给力。

　　经验奖励二十万啊！

　　要知道从第二级升到第三季也只是需要一百五十万经验而已。

　　而且最重要的奖励是那些训练技能和二级系统的比赛技能。

　　【初级战术训练】正是他现在需要的，能够加强团队合作的。

　　【初级传中专项训练】和【两翼齐飞】正好配合起来。路易斯·加西亚就是传中差了点，米斯塔也不擅长传中，但是如果自己让他们练习传中的话，提升他们的传中能力，然后再配以【两翼齐飞】这个比赛技能和战术，那赫塔费的反击就将更加犀利。

　　中路的查理斯特亚斯也可以发挥他更大的作用了。

　　查理斯特亚斯可是很少见的那种各自高大还弹跳出色的中锋。要知道很多中锋个子一大了之后，就会变得笨重迟缓，弹跳也会因为他们本身体重的原因而受到限制。

　　看着眼前的这个任务，他嘿嘿嘿地笑了起来。

　　“干得漂亮，林默！”他说道。

　　“什么？”系统虽然很人性化了，还有了名字，有了专属的声音，但毕竟不是真正的人类，所以对于常胜这样的反应有些不明所以。

　　常胜也不解释，就只是嘿嘿地傻笑。

　　※※※

　　三天的时间中发生了那么多的事情，就显得时间过的更快了。当大家的注意力都还没有常胜主动认输这一新闻事件中撤出来的时候，赫塔费和塞尔塔的比赛已经来临。

　　比赛前一天，常胜为比赛做了最后的安排。

　　他还没忘记自己是在演戏。

　　所以在参加赛前新闻发布会的时候，他继续坦承自己的球队是抱着学习的态度来对待这场比赛的。

　　就差没直接说“求轻虐”了。

　　当然了，如果他表现的太过火，说不定反而会引起怀疑——事情反常必有妖孽嘛。

　　因此也不能够意味示弱，那不符合常胜的做事风格，只会惹人怀疑。

　　因此在记者们不厌其烦地询问他提前认输的想法和目的之后，他最终勃然大怒，起身离去。

　　但是这一次，记者们没有感觉收到了侮辱和轻视。

　　而是一个个心情愉快地跑回去发稿子，将常胜在新闻发布会上被他们戏弄的丑态公之于众，成为大众谈资。

　　维戈塞尔塔的主帅维克托·费尔南德斯在听说了常胜于新闻发布会上的表现之后，也露出了轻松的笑容。

　　毕竟还是年轻嘛……太沉不住气了。

　　他摇摇头。

　　不过这样也让他更为放心了。

　　常胜的鲁莽和冲动，都让他确信自己的判断是没错的。

　　这么一个年轻没经验的菜鸟，能够泛起什么浪花呢？

　　每一个常胜的对头都那么轻松惬意。

　　以至于他们都不在意常胜暴怒离场却忘了公布首发名单这件事情了……

　　※※※

　　塞尔塔主教练的新闻发布会之后，常胜和他的教练同事们很快就拿到了塞尔塔这场比赛的首发名单。

　　当他们看到塞尔塔这边一水的替补球员和年轻球员时，脸上都露出了笑容。

　　马努埃尔·加西亚格外高兴：“真有你的，常！你真的成功骗过了他们！”

　　鲁迪·冈萨雷斯对这个结果也很满意。

　　“维克托·费尔南德斯是一个很谨慎的主教练，不过他一旦做出了决定，就不会轻易更改。尤其是在比赛前。因为他认为这种临时起意的更改会打乱他的全部计划。所以，我们已经赢了赛前。”鲁迪·冈萨雷斯向大家解释道。

　　教练们听到这话之后，都长出了一口气。

　　之前他们一直都在担心。让他们担心的事情有两方面。

　　一方面是球员们会不会因为常胜所表现出来的东西吓住，而失去斗志。

　　不过从赛前的训练来看，并不存在这样的问题。每一个球员在训练中都非常努力和认真，并没有偷懒的现象出现。

　　第二个担心就是对手不会上当。维克托·费尔南德斯如此谨慎，他会不会真的被常胜骗住呢？大家心里没底。

　　现在，他们终于可以放心了。

　　这份塞尔塔的首发名单就是最好的证明。

　　全替补加青年队球员的配置，这摆明了就是瞧不起赫塔费了，认为他们可以靠这套阵容轻松取胜。

　　如果他们真的这么认为的话……那赫塔费一点都不介意给他们点惊喜。

　　赫塔费的教练们在心里这么想着。

　　常胜拍拍手：“好了，伙计们。我们成功骗住了自己的对手。不过接下来我们还要继续演戏！”

　　每个人都明白，他指的是接下来的战术会议，在这场会议上，要对球员们公布首发名单，另外还不能让他们看出不破绽。

　　但是有人不理解：“常，我们已经成功欺骗住了对方的主教练，为什么我们还要继续欺骗自己的球员呢？如果告诉他们真相不是更好吗？”

　　常胜微微一笑：“不，我从这几天球员们的训练中看出了一个东西——他们想要让我承认自己的错误，他们认为我把他们小瞧了，所以他们想要努力证明我的错误。我想这种心理，或许会对比赛本身有帮助。既然他们这么想了，那么就让他们继续这么想下去吧。”

　　一群人听到这话之后纷纷对视。

　　为了一场比赛的胜利，常胜竟然做到了如此地步！

　　看来这场比赛，塞尔塔真的会选入一番苦战……

　　※※※

　　除了在新闻发布会上做戏之外，常胜在面对自己球员的时候，也是将戏做足了的。

　　比赛前夜的战术会议上，他让助理教练鲁迪·冈萨雷斯给全队球员讲解战术。

　　而自己则一脸阴沉地坐在椅子上，沉默不语。

　　充分表现了一个刚刚在记者发布会上被记者们羞辱了的人所应该有的那种情绪。

　　不甘心失败，但又不得不提前认输，以免球队耗费更多的精力，但是却因此而受到了记者们的羞辱。不甘心、愤怒、无奈、沮丧……等等情绪都全都被他表现了出来。

　　球员们自然也看到了他的表现，有人心痛，有人愤怒，有人失望，有人……不知道是什么心情。

　　但有一点是一样的，主教练这样子，并没有打击到他们的士气，反而让他们充满了斗志。

　　那些媒体的幸灾乐祸，更让他们坚定了要在比赛中证明所有人都错了的信念。

　　常胜在偷偷观察他的球员们，将他们的反应全都一一收入眼底。

　　球员们显然都没有怀疑。

　　常胜觉得自己就算做不成足球教练，也可以去好莱坞做一个不错的演员……这无师自通的演技，全都是平时生活的积累啊！

　　虽然常胜没有在赛前新闻发布会上公布首发名单。

　　但是对于自己的球员，他还是没有保留，让鲁迪·冈萨雷斯宣布了首发名单。

　　所有的主力球员全都在列。

　　对此鲁迪·冈萨雷斯的解释是——

　　“这是你们向甲级球队学习的大好机会！所以你们每个人都要认真体会甲级球队的实力，不要轻易浪费机会！这场比赛将有助于我们升入甲级！”

　　这个理由无懈可击，就连球员们都没有怀疑。

　　是啊，对于赫塔费来说，能够和真正的强队交手的机会实在不多，好不容易碰上了一次，却让全替补出战，那多浪费啊……

　　就连替补球员们都没有生出怨言来。

　　※※※

　　在鲁迪·冈萨雷斯继续介绍战术的时候。

　　常胜已经进入了系统。

　　他在为比赛做最后的准备——选择和放置比赛技能。

　　虽然常胜现在有了全部四个一级系统的比赛技能。

　　但常胜最常用的依然是【铁人】和【反击犀利】这两个技能。

　　【铁人】不用说了，对于赫塔费这样的球队来说，任何比赛都需要大量的身体对抗，那么【铁人】简直就是为常胜的赫塔费量身定做的一样。

　　倒是在第二个技能上，常胜犹豫了一下。

　　是【反击犀利】还是【斗志顽强】呢？

　　【斗志顽强】的作用是当球队处于落后时，比赛最后十分钟进球的几率提升百分之十。

　　对塞尔塔的比赛，常胜认为自己的球队十有八九会在比赛中落后。

　　但是究竟什么时候落后，已经落后多久，他就不知道了。

　　也许比赛刚刚开始，自己的球队就落后了。

　　也许比赛都快结束了，自己的球队才落后。

　　他也没有和西甲球队交过手，对于西甲球队的实力也没有一个完整系统的了解。因此他不知道自己的球队和西甲球队碰上的时候，会怎么样。

　　如果比赛一开始就落后的话，指望【斗志顽强】发挥作用，难道还让对手一直领先自己的球队到第八十分钟吗？

　　这要到那个时候，自己基本上就可以投降了。自己这边只会越打越急躁，而塞尔塔会越打越有信心。

　　到时候大势都不在自己这边，还指望那百分之十发挥作用呢？

　　别做梦了！

　　所以这个技能的不确定性实在是太大了。

　　这么一来，还是得继续选择【反击犀利】。毕竟对手实力强，他们一定会压着自己打。

　　而这就是自己打反击的大好时候。

　　有了在进攻中反击成功率提升百分之五的【反击犀利】，一场比赛下来，还是可以多出好几次成功的反击呢，说不定这其中就有那么一两次能进球呢？

　　常胜最终做出了决定，还是安置【铁人】和【反击犀利】这两个技能在技能栏里。

　　常胜为这场比赛做的准备不可谓不充分。

　　他甚至还在赛前训练的时候给球员们特别加练了点球。

　　西班牙国王杯赛制是前三轮比赛一场定胜负，从十六强开始才是两回合主客场淘汰制。而在单场淘汰的阶段，如果双方九十分钟比赛打平就直接加时赛，不择日重赛。加时赛打平则直接点球决战。

　　加练点球，显然常胜也把比赛可能出现的情况都考虑了进去。


第一百五十二章 首发名单

　　当常胜在酒店房间里刚刚躺下的时候，《马卡》报的编辑部里却是一片忙碌景象。

　　每个比赛日之前都是如此，办公室里电话铃声响个不停，传真机在吱吱卡卡响个不停。

　　前方记者们不断将他们从各个赛场获得第一手资料和写好的新闻稿传回后方大本营。

　　马德里本地的记者们就直接赶回报社来写稿子。

　　当有新的新闻稿出炉的时候，编辑们会开始审核，审核无误，就开始排版。

　　而专门负责跑印刷厂的人则等在报社里，只等排版做好，通过总编的审核，便飞一样送往印刷厂。

　　印刷厂加班加点，务必要在明天八点半之前，把报纸印出来，交给报社。

　　最后负责送报的工人们在报社这里拿过报纸，开始分发。

　　务必要在十点半之前，将报纸送到每一个书报亭中。

　　这就是每一天报社的工作流程。

　　西班牙的记者和编辑或许是最忙碌和勤奋的人了……

　　哈维·帕索斯因为一直跟踪报道赫塔费，他就在马德里，所以最终他是回到报社来写稿的。

　　他报道的焦点自然在常胜赛前新闻发布会上勃然大怒，拂袖离场的那一幕。

　　这可是记者们的重大胜利啊！

　　常胜这样的人，在之前和媒体的交锋中，一直都是占尽上风的，让媒体们很是不爽。

　　现如今终于有机会让他吃瘪了，怎么能够不叫人兴奋？

　　充满激情写完了这篇稿子，哈维·帕索斯看了看，对自己这篇新闻稿很是满意。

　　他在文中极尽讽刺之能是，将常胜狠狠地刺激了个够。

　　他相信这一定会让常胜更加郁闷的。

　　对自己的稿子很满意的哈维·帕索斯将稿子通过办公室的内部网络，传给了专门负责西乙联赛这边的编辑。

　　接着他起身，美美的伸了个懒腰。

　　看着那些还在伏案工作的同事们，心中有些高高在上的优越感。

　　以自己的能力，要不了多久，或许就可以不用在这间吵闹的大办公室里办公了，而会像【《马卡》报名记】那样拥有一间自己的办公室。

　　窗明几净，宽敞舒适，享受其他同事尊敬而羡慕的目光。

　　哈维·帕索斯给自己点上一根烟，开始享受这样的憧憬。

　　到那时，自己可就是真正的《马卡》报名记了。

　　就在这个时候，他电脑上的屏幕跳出了一个窗口，但是正沉浸在憧憬中的哈维·帕索斯显然并没有注意到眼皮子底下的电脑屏幕。

　　于是过了一分钟，他那根烟还没抽完的时候，副主编从他的办公室里走了出来，一眼就看到了正站着抽烟享受的哈维·帕索斯。

　　“哈维！”他叫道。

　　帕索斯从憧憬中惊醒，有些不爽。不过在看到打扰他的人是谁之后，他的那点不爽全都不见了。

　　他脸上浮现出微笑：“罗尔斯，我的稿子你看了吗，怎么样？”

　　“写的不错，让人看了之后身临其境。”副主编罗尔斯点点头，肯定了帕索斯的工作，然后话锋一转：“不过，赫塔费的首发名单呢？”

　　听到罗尔斯的赞扬，哈维·帕索斯脸上的笑容更盛，能够得到副主编的这种夸赞，说明自己的稿子写得确实很好。但是两秒钟之后，他的微笑凝固了。

　　因为他也想起来了，自己不是忘了写首发名单，而是……他真的不知道赫塔费这场比赛的首发名单！

　　他回忆起赫塔费新闻发布会的场景。

　　常胜被记者们激怒之后，就起身离场了。当时新闻发布会现场充满了记者们胜利的笑声。

　　但……常胜离开之前，真的没有公布赫塔费的首发名单啊！

　　“怎么了，哈维？”罗尔斯看到哈维·帕索斯脸上的表情变化，奇怪地问道。

　　“呃……他没有公布球队的首发名单……”

　　“他没有？！”罗尔斯提高了音量，仿佛这是一件很不可思议的事情一样。

　　确实是一件很少见的事情，一般来说赛前新闻发布会上，双方主教练都会公布明天比赛的首发名单。

　　但常胜却没有，这不能不让罗尔斯觉得奇怪。

　　哈维·帕索斯点点头：“是的，他直接起身走了，中途离场……我们还没来得及问他首发名单的事情，而他也没有主动说……”

　　“连首发名单都没有，你让我们怎么对读者说？说我们不知道首发名单是什么吗？！”罗尔斯一听这话，眼睛就瞪了起来。

　　看到罗尔斯要发火，哈维·帕索斯连忙掏出手机：“没关系，我问问我的朋友，他们那边也许应该有消息……”

　　“也许应该？”

　　“呃……”哈维·帕索斯也顾不上副主编那凌厉的眼神了，开始低头打起电话来。

　　“喂，路易斯？你知道赫塔费的首发名单吗？是的，就是明天国王杯比赛的……没有？啊……好的好的，谢谢了……”

　　帕索斯抬起头来就看到了副主编那可以杀人的眼神，他连忙又低头开始拨号。

　　“没关系，我再问，我再问……”

　　“拉乌，你那里有赫塔费明天比赛的首发名单吗？什么？你也没有？！”

　　“冈萨雷斯，你有……你别问我了，我还想问你呢！好了好了，我这边有消息我肯定给你打电话……”

　　“费尔南多……你也没有？见鬼……”

　　哈维·帕索斯刚才的好心情这个时候全都没影了，现在他满头大汗，不停拨打着电话，一个个地求证查询。

　　可是当所有的电话都打完之后，他手里握着手机，呆呆地看着明显已经很不耐烦的副主编，哑口无言。

　　罗尔斯看着他冷冷地说道：“我不管你用什么办法，你一定要给我把赫塔费明天比赛的首发名单搞出来！”

　　扔下这句话，他转身回到了自己的办公室。

　　嘭的一声关门声，仿佛在宣告副主编现在的心情很糟糕。

　　帕索斯沮丧地低下头，随后又恨起了常胜来。

　　你他妈把首发名单公布了再走要死人啊！

　　他哪里知道，常胜是故意利用这个机会避免了公布他的首发名单。

　　现在帕索斯坐在电脑前，抓耳挠腮。

　　揪了一阵子头发之后，帕索斯脑子里灵光一闪。

　　我不知道赫塔费这场比赛的首发名单，但是我可以从他们上一轮国王杯比赛的名单中逆推出来这场的啊！

　　反正赫塔费肯定会放弃这场比赛，所以他们的首发名单无外乎就是一群替补而已……

　　自己就照着上一场比赛的首发名单，重新拟定一个首发名单。

　　肯定八九不离十！

　　《马卡》报都没有，那么其他的媒体肯定也没有……

　　现在他们一定都在找这份名单。

　　那么自己还可以宣称这份名单是独家！充分体现自己的与众不同。

　　想到这里，帕索斯的心情瞬间变得好了起来，他翻出上一轮杯赛，赫塔费的首发名单，然后开始按照自己的想象，给赫塔费拟定首发名单了。

　　那一天的晚上，很多媒体的办公室里都在发生着同样的事情……

　　※※※

　　第二天，各家报纸带着油墨香味，出现在了各地的书报亭上。

　　也出现在了常胜的案头。

　　当常胜看到《马卡》报上特别注出是独家的赫塔费首发阵容时，开心地大笑起来。

　　最后一块拼图终于借那些愚蠢的记者们的手，完成了。

　　现在所有人都会相信赫塔费是真的要放弃这场比赛，因为这全替补的首发阵容就是最好的证明！

　　太完美了……

　　※※※

　　维克托·费尔南德斯也通过报纸了解到了赫塔费的首发名单。

　　看到上面全都是替补球员，他心中最后一块石头落了地。

　　确认无疑，赫塔费确实是放弃了这场比赛。大家都是替补出战的话，塞尔塔的替补球员肯定要比赫塔费的替补球员实力更强，所以最后的胜利还是属于塞尔塔。

　　※※※

　　比赛开始前两个小时，是双方公布首发阵容的最后时限，在此之前，双方都会把各自的首发的名单发给比赛的组织者西班牙足协。

　　然后在西班牙足协国王杯的网站上，公布双方的首发名单。

　　所以其实常胜在赛前新闻发布会上没有公布首发名单，也没什么大不了的，等到比赛前最后两小时，所有人都可以去西班牙足协的网站上找到这场比赛双方的首发名单。

　　因此这根本就不是什么秘密。

　　但媒体们总是习惯于在足协之前公布首发名单，以此来显示他们的能量。

　　所以大家都习以为常了。

　　比赛前两小时，双方球队从各自下榻的地方出发，赶赴比赛场阿方索·佩雷斯球场。

　　当塞尔塔的大巴车从酒店里出发的时候，在西班牙足球的网站上，刷新出了这个比赛日，各场国王杯比赛的双方首发名单和替补名单。

　　罗尔斯在编辑部的办公室里打开了西班牙足协的网站。

　　虽然哈维·帕索斯信誓旦旦保证那是他通过很复杂的渠道和关系，才获得的独家。

　　但是他总觉得这是没那么简单。

　　于是他打算在西班牙足协的官方网站上确认一下。

　　打开网站，找到赫塔费主场迎战塞尔塔的那场比赛。

　　然后点击打开双方首发名单。

　　在电脑前，放着一份上午上市的最新一期马卡报，以作对照。

　　从门将位置，他一个个开始比对。

　　网站上：门将巴勃罗。

　　报纸上：门将兰彭。

　　第一个位置就出了问题。

　　罗尔斯马上迅速往下浏览。

　　中后卫位置，网站上是何塞·帕萨雷拉和佩德罗·卡尼塞雷斯（队长）。

　　而哈维·帕索斯给他的则是费尔南多·莫雷诺和奥特洛。

　　最终当他看完了所有位置之后，惊讶地发现竟然没有一个位置是一样的！

　　一般来说西班牙足协官方网站的首发名单是不可能出错的。

　　那么就只有一个答案了——哈维·帕索斯撒了谎！

　　“这个混蛋！”罗尔斯怒骂一声。

　　记者撒谎，对他来说不是什么新鲜事。

　　可这件事情关系到了《马卡》报的声誉，那么这件事情就不是记者撒谎那么简单了。这会让读者认为是《马卡》报在撒谎！

　　这是有损于《马卡》报声誉的事情。

　　他掏出了电话，拨通了帕索斯的电话。

　　电话接通之后，他听到帕索斯那边很嘈杂，应该已经到了现场。

　　“嘿，罗尔斯，有什么事情吗？”哈维·帕索斯的心情听起来应该很不错。

　　“首发名单是怎么回事？”罗尔斯的声音很冷。

　　“什么？”

　　“赫塔费的首发名单是怎么回事？你那该死的独家消息为什么和足协官方网站上的妈的不一样？！”

　　帕索斯在听到副主编这句话之后，脑子里嗡了一声。

　　“这不可能？！”他几乎是条件反射地喊出了这么一句话。

　　“自己看足协网站去！”

　　罗尔斯摔掉了电话。

　　帕索斯拿着手机，呆站在原地。脑子还有些没反应过来。

　　他现在人在外面，没法上网，自然不知道足协网站上公布的首发名单。

　　但是他知道自己的副主编是不可能骗他的。

　　他说不一样，那就肯定不一样。

　　但是怎么不一样呢？

　　难道……

　　有一个念头突然从哈维·帕索斯的脑海中冒出来，把他吓了一跳。


第一百五十三章 严峻和非常严峻

　　同样被吓了一跳的还有塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯。

　　但他不是被自己的猜测所吓到的，他是被自己所看到的吓住了。

　　他手里拿着赫塔费本场比赛的首发名单。

　　不同于人在外面没法及时上网的哈维·帕索斯。

　　塞尔塔的主帅有专门的人负责收集对手的信息，对方的首发名单也在其中。

　　尤其是当对方迟迟没有公布首发名单的情况下，就会更关注这件事情了。

　　虽然媒体上的猜测和塞尔塔主帅维克托·费尔南德斯自己的猜测八九不离十。不过他是一个谨慎的人，所以他还是要看到真正的首发名单，才会罢休。

　　现在他就看到了这份货真价实的首发名单。

　　他的助理教练刚刚从足协官方网站上找到的。

　　在这份名单中，赫塔费主力尽出！

　　尤其是前场进攻组合中，查理斯特亚斯、路易斯·加西亚以及米斯塔全都在列。

　　这让费尔南德斯非常吃惊。

　　他之前的判断是常胜应该要放弃这场比赛，所以不可能会全主力出战。

　　对方应该是上一批替补，随便应付了事。

　　但是现在……

　　他拿着这份首发名单，心中有些犹豫不定。

　　这份首发名单意味着其实对方不愿意放弃这场比赛吗？

　　还是说，这份首发名单只是因为常胜不愿意让自己投降的太明显？

　　他在心中思考良久。

　　最终做出了决定。

　　不管对方是出于什么目的，这场比赛的结果都不可更改。

　　就算他们主力尽出，维克托·费尔南德斯也不认为主力尽出的赫塔费就可以击败自己的球队，哪怕自己这些球员都是替补。

　　但是塞尔塔的替补，相对于赫塔费的主力来说，那也是要高出一个实力层级的。

　　就算对方要垂死挣扎，那也意味着他们是要死了的。

　　维克托·费尔南德斯是一个很谨慎的人，但他同时也是一个一旦作出决定就不会轻易更改的人，他始终认为这两点是他的。

　　当他认为赫塔费不管怎么说，也不可能击败塞尔塔的时候，他就不会再考虑其他的可能了。

　　谨慎是习惯，但并不意味着就对自己的球队没有信心。

　　※※※

　　常胜在更衣室里看着球员们。

　　他们刚刚从热身中回来。

　　因为距离的近，所以赫塔费的球员们可以晚一点到球场，热身的时候自然也比客队塞尔塔更晚。

　　常胜看着他们，并不吭声。

　　他可以从球员们的脸上看到他们的内心。

　　一个个都显得不甘心。

　　对于他这个主教练在赛前就主动示弱，还是很不爽。

　　不过这正是他所想要的结果。

　　如果这些球员会因为他在赛前的那番言论，失去斗志和信心的话，那么他就弄巧成拙。

　　可常胜知道这些球员是不会这么做的。

　　因为他们的【意志力】和【勇敢】都是很高的。

　　一支球队的主力阵容拥有超过三分之二这样的球员，那么这支球队自然也就不会轻言放弃了。

　　就算主教练不看好他们，他们也会想尽一切办法来让主教练承认他是错的。

　　正因为知道球员们的这些特性，常胜才会在训练场上选择了继续欺骗球员们。

　　否则换成其他人，只怕根本就不敢做出这样的决定。

　　因为这么做的后果，可不是输掉一场比赛那么简单，还可能会彻底失去球员们的信任。

　　但常胜因为能够看到球员们的属性，所以知道他们都是什么样子的人。

　　就算是这样，其实常胜也不敢百分之百肯定自己的策略是正确的。

　　现在，他依然不打算揭开谜底。

　　他觉得还不到向球员们坦承真相的时候。

　　他打算先看看上半场再说。

　　所以现在他还处于演戏状态。

　　他一言不发，眉头深锁，显得对即将到来的比赛十分担忧。

　　将一副没信心的样子，展现的淋漓尽致。

　　他这样子自然也落在了球员们的眼中。

　　见比赛都要开始了，主教练还是这副样子，虽然他们不太明白为什么自己的主教练和之前简直判若两人，但这并不妨碍他们熊熊燃烧的斗志之火。

　　主教练这幅样子，更让他们坚定了信念，一定要在比赛中赢下塞尔塔。

　　甲级球队怎么样？

　　排名联赛第八又怎么样？

　　不管在比赛中遇到什么困难，都一定要击败他们！

　　※※※

　　二十分钟之后，这场不是特别重要，也不怎么受人瞩目的国王杯第二轮比赛开始了。

　　唯一的意外就是赫塔费在比赛中排出了全主力阵容。

　　赫塔费球迷们在看到这套阵容的时候，都很惊讶。

　　之前媒体们铺天盖地宣传常胜提前认输，所以他们都认定了赫塔费这场比赛一定会排出全替补阵容的。

　　实际上常胜主动认输，并没有影响到赫塔费的球迷们对他的观感。

　　常胜已经通过上赛季最终带领球队成功保级的成绩，获得了诸多赫塔费球迷的初步认可。

　　本赛季又因为带队成绩出人意料的好，而让赫塔费的球迷们对他的崇拜更加狂热了。

　　在很多赫塔费球迷的心目中，常胜的地位已经超越了赫塔费俱乐部上上下下的其他所有人。

　　常胜不管做出什么决定都一定有他的道理，都是正确的。

　　他们根本不用去讨论常胜这么做是为什么，他们只要等最终结果就行了。

　　如果常胜对球迷们也有声望显示的话，那么一定是崇拜满格。

　　具体到这件事情上来说，球迷们也认为常胜的决定是正确的。

　　毕竟双方的实力差距在那儿摆着呢。

　　赫塔费就算倾尽全力，也未必能够击败塞尔塔。

　　还要影响球队在联赛中的成绩。

　　国王杯虽然号称“冷门的温床”，但是以赫塔费目前的处境，却是根本不会去想的。

　　就算再冷门，也不过是一两场比赛而已，难道他们还以为赫塔费真的可以拿到国王杯冠军？

　　倒是能够升级到甲级联赛，才是赫塔费球迷们最期盼的。

　　甲级联赛，那对于赫塔费的球迷来说，就意味着另外一个世界。

　　意味着他们每年都有机会在家门口看到皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技这样的豪门比赛。

　　意味着他们还能够去伯纳乌、诺坎普这样的足球圣殿观看比赛。

　　这都是他们梦寐以求的。

　　相比起来，国王杯自然也就不是什么急切的要求了。

　　所以他们不认为常胜提前放弃国王杯的比赛是一种可耻的投降，相反，他们认为常胜足够冷静睿智。这样的主教练，反倒可以给他们更多的信心。

　　※※※

　　记者和比赛解说员也都在两个小时前拿到了本场比赛赫塔费的首发名单，他们都很惊讶，不过他们的惊讶也已经过去了。

　　当比赛开始之后，他们的注意力都被比赛吸引了。

　　解说员甚至都顾不上感叹赫塔费的全主力阵容。

　　因为塞尔塔正在向赫塔费发起猛攻。

　　就算是赫塔费的替补们，也都是很骄傲的。

　　如果和一支乙级球队还要苦战九十分钟，才能够决定胜负的话，那真是丢大人了。

　　所以塞尔塔的球员们打算在比赛一开始就搞定这个对手了。

　　务必要先进球。

　　先进球之后的随便他们怎么玩都行了。

　　※※※

　　不得不承认，塞尔塔的实力是相当强大的，就算是替补阵容，对上了赫塔费的主力阵容，也可以占据优势。

　　不过常胜对此倒是并不意外。

　　他很清楚塞尔塔的实力，要不然他干嘛要如此煞费苦心呢？不惜欺骗自己的球员，冒着被背叛的风险。

　　为的就是增加自己能够获胜的几率。

　　并不是说他这么做了之后，就可以百分之百击败塞尔塔了。

　　就连百分之七十都未必能够有。

　　也许只有百分之四十。

　　但不管怎么说，百分之四十也好过百分之十嘛……

　　尽管在常胜穿越的那会儿，塞尔塔已经很多年没有出现在西班牙的顶级联赛中了。他们在06/07赛季从甲级联赛中降级，一直在乙级联赛中沉浮，直到2011/12赛季结束，才以乙级联赛第二名的身份重回甲级联赛。

　　不过在常胜如今所在的年代，正是他们的一个辉煌时期。

　　再过两个赛季，塞尔塔就将达到他们的巅峰。

　　2002/2003赛季，塞尔塔获得了西甲联赛第四名，史上第一次获得了欧冠的参赛资格。

　　当然了，这个辉煌的成绩，其实也暗藏杀机。既然都到巅峰了，自然也就会开始往深渊滑落。

　　第二个赛季，塞尔塔双线作战，难以应付，虽热他们在欧冠中创纪录的打进了十六强，不过在欧冠中的表现反而拖累了他们在联赛中的成绩，最终塞尔塔在2003/04赛季仅排名联赛第十九名，降入乙级联赛。

　　一个赛季之后他们重新杀了回来。

　　但是当2006/07赛季他们再次降级之后，再想要回来可就没那么简单了。

　　如今的塞尔塔阵中高手如云，远不是常胜这支赫塔费屌丝可以与之相提并论的。

　　也难怪媒体和球迷都会不看好常胜的球队了。

　　如今这支塞尔塔的主力阵容中有多么国脚，以及大名鼎鼎的人物。

　　比如他们的门将是巴勃罗·奥斯卡·卡巴列罗（Pablo_Oscar_Cavallero），这是一位阿根廷的国脚，亚特兰大奥运会阿根廷国奥队的主力门将，帮助球队拿到了一枚银牌。他参加过98年的世界杯，不过当时他还是阿根廷的替补门将，那个时候阿根廷的主力门将是罗阿（Carlos_Roa）。

　　不过在1998年世界杯上表现出色的罗阿却因为宗教信仰的问题，而在1999年选择了退役，要知道那个时候他还正值自己职业生涯的巅峰期呢……

　　卡巴列罗因此成为了阿根廷的主力门将。

　　常胜还知道在2002年的世界杯上，卡巴列罗就以阿根廷主力门将的身份打满了全部三场比赛。

　　不过在贝尔萨手下的阿根廷，虽然在南美洲预选赛中表现出色，却在日韩世界杯上连小组赛都没出线……

　　卡巴列罗的表现，也很一般。

　　但就算在一般，对于如今的常胜来说，那也是一个顶级门将。好在，这场比赛他并没有出现在首发阵容中。

　　和后防线比起来，塞尔塔的攻击阵容更加大名鼎鼎。

　　他们拥有古斯塔沃·洛佩斯（Gustavo_López）、卡尔平（Valery_Karpin）和莫斯托沃伊（Alexander_Mostovoi），以及麦卡锡（Bennedict_Mccarthy）。

　　这条进攻线，已经是西甲一流水准了。

　　当时在阿根廷国家队，有两个洛佩斯非常出名，一个是有“跳蚤”称号的克劳迪奥·洛佩斯（Claudio_Javier_López），另外一个就是古斯塔沃·洛佩斯了。作为阿根廷的国脚，他虽然没有参加过98年的世界杯，不过目前他也有三十一场的国家队出场经历了。

　　在2002年世界杯上，他入选了阿根廷的最终二十三人大名单，击败的正是当时皇家马德里的左边路主力索拉里（Santiago_Solari）。

　　他在左路的突破十分犀利，助攻也很精准。当然了，值得庆幸的是，这场比赛他也没有出现在首发名单中。

　　“沙皇”莫斯托沃伊，是前苏联足球的代表，技术出色，中场指挥能力出色。是塞尔塔的主力核心，同时也是塞尔塔的队长。在世纪之交的这支塞尔塔是西甲的一支异军突起新势力，而莫斯托沃伊功不可没。当然了，虽然已经三十一岁了，不过莫斯托沃伊依然是塞尔塔的绝对主力，中场灵魂，所以这场比赛，作为主力的他自然也没有出现在首发阵容中。

　　卡尔平同样是和莫斯托沃伊一样的前苏联足球体系培养出来的优秀球员，技术扎实，传中精准，擅长在边路活动，但是也可以客串中路的组织进攻角色，因此活动范围很大，是一个前场多面手。他和莫斯托沃伊是老朋友了，两个人在莫斯科斯巴达效力的时候，就是队友了。如今在塞尔塔他们并肩作战，配合默契，是塞尔塔这几年成绩出色的主要功臣。

　　但是如今他和莫斯托沃伊的境遇却不一样了。同样都是三十一岁，莫斯托沃伊还是球队的主力，而他却已经沦为了替补。

　　就在去年的十二月份，一直备受瞩目的“卡尔平案”最终尘埃落定，卡尔平状告西班牙足协获得胜诉，身为俄罗斯球员，他将享受和其他欧盟球员一样的待遇，而不用因为三个非欧盟球员名额的限制，而一直无法上场。

　　不过在此之前，他都是塞尔塔的替补。

　　这就意味着，这场国王杯的比赛，他将以首发球员的身份出场……

　　南非射手本尼·麦卡锡是塞尔塔从阿贾克斯，花了六百万欧元买来的，当时创造了南非球员的身价纪录。上赛季出场三十一次，只进了八个球，对于上赛季在阿贾克斯只上场了十九次，就进了十一个球的成绩来说，他转会来到塞尔塔的这成绩确实就不怎么好看了，因此本赛季他也沦为了替补，目前只出场了七次，一球未进。

　　这场和赫塔费的国王杯比赛，他也首发出场。

　　另外，本场比赛的首发门将，也是平时的替补门将，同样大名鼎鼎。

　　那就是日后巴塞罗那的替补门将平托！那个口哨哥……

　　如今他才二十四岁，在塞尔塔给卡巴列罗打替补。

　　只看这样的阵容，就知道常胜为什么要费尽心思，将对方主教练的戒心降低，从而派出替补出战。

　　就算是这样，赫塔费所要面对的塞尔塔替补阵容，也依然强大……

　　形势可谓严峻，只不过如果常胜不用那些手段的话，形势就是“非常严峻”了。

　　如今总算是将“非常”两个字去掉了，也算是增加了一些胜率……


第一百五十四章 这支强大的塞尔塔

　　如今这支塞尔塔绝对是世纪之交这几年，西甲总成绩仅次于皇马、巴塞罗那、拉科鲁尼亚、巴伦西亚四强的球队，主要的依仗就是中场的俄罗斯组合，莫斯托沃伊和卡尔平。前场则是巴西帮埃杜（Edu）和卡塔尼亚（Catanha）。早两年还有佩内夫（Lyuboslav_Mladenov_Penev）、马克莱莱（Claude_Makelele）、萨尔加多（Michel_Salgado）这样的实力派球员。

　　而这支球队的主教练维克托·费尔南德斯也是一名很有实力的教练。

　　他虽然个性谨慎，但是他在塞尔塔打的比赛却是华丽好看的攻势足球。

　　实际上维克托·费尔南德斯虽然在常胜穿越前的那个时期已经算是默默无闻了，可是这个时候却是一个名帅。

　　今年他才四十一岁，作为教练来说算是很年轻的了，2000年不像2010年，三十多岁，四十岁出头的主教练满天飞。这个时候教练席上的位置还主要是被五六十岁的老头子霸占着。

　　维克托·费尔南德斯却出人意料的年轻。

　　并且他年轻的很有成就。

　　在更年轻的时候，他就在教练这个行当里闯出了名气。

　　93/94赛季，三十五岁的他就带领萨拉戈萨拿到了西甲联赛的季军和西班牙国王杯的冠军，第二个赛季他带领萨拉戈萨拿到了优胜者杯冠军。

　　如此辉煌的成绩，他才三十六岁。

　　这要是放在十年之后，早就被媒体们热炒成了第二个博阿斯。

　　面对这么一个兵强马壮，从球员到主教练都是实力派的球队。

　　常胜不得不手段用尽。

　　但就算是这样，维克托·费尔南德斯也有自信，可以击败这么一支主力尽出的赫塔费。

　　这种自信来自于他过去的执教成绩，来自于他对塞尔塔这支球队的信任。

　　他甚至认为不需要多久，他的球队就可以破门得分。

　　※※※

　　比赛开始之后的发展似乎也是在朝着这个方向发展的。

　　维克托·费尔南德斯的塞尔塔是一支擅长进攻的球队，面对他们的攻势，赫塔费只能够苦苦坚守。

　　就算只是一些替补球员，他们的实力也比赫塔费强。

　　更不要说这支球队的替补球员当中还有卡尔平、麦卡锡和平托这样的人。

　　他们几乎组成了这支塞尔塔替补阵容的中轴线。

　　塞尔塔的替补阵容将他们平时训练中的东西发挥的淋漓尽致，赫塔费在他们的攻势下，只有苦苦支撑的份儿。

　　没有了莫斯托沃伊，卡尔平的位置更靠中路一些，他不断送出犀利的传球。而速度出众的麦卡锡一次次冲击着赫塔费的防线，这位南非射手，似乎要将自己在联赛中出场机会寥寥，一球未进的郁闷全都发泄在这支乙级球队身上。

　　倒是平托显得很悠闲，比赛开始了十分钟，赫塔费一次像样的进攻都没有，更别提射门了。

　　看到这一幕，维克托·费尔南德斯露出了一丝微笑。

　　十分钟一次射门都没有，这支赫塔费的实力可真够呛……

　　在解说员克莱斯波看来，这场比赛是迄今为止，对赫塔费后防线最严峻的考验了。

　　本赛季他们在西乙联赛中丢球最少，俨然已经是乙级联赛防守最好的球队了。

　　但当他们对上真正的甲级球队，那又如何呢？

　　※※※

　　赫塔费的球门最终在第十七分钟的时候宣告失守了。

　　虽然何塞·帕萨雷拉很努力，但他终究还是缺乏经验，尤其是在面对卡尔平这样的老油条时，他就显得太稚嫩了。

　　当他以为卡尔平是要从自己身体的右侧传球的时候，他往右侧挪动了重心。卡尔平也确实是看着这一边的，哪想到卡尔平却突然把足球从反方向传了过去！

　　他整个人的身体已经扭向了右侧，再想回去已经来不及了。

　　他只能够扭过头去，眼睁睁看着麦卡锡在他身后来了一个斜线跑动，从右侧跑到了左侧，然后接到了卡尔平的传球。

　　这个时候，他正好处于何塞·帕萨雷拉和佩德罗·卡尼塞雷斯之间。

　　谁也没办法第一时间上去防守他。

　　接下来的事情对于这个南非身价最高的射手来说就简单多了。

　　虽然他在甲级联赛中并没有进过球，但这不代表他就不会进球了。

　　面对一支西乙球队的门将，他还是很有自信的。

　　一脚冷静的低射，足球从赫塔费门将巴勃罗腋下飞进了网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”克莱斯波虽然是支持赫塔费的，不过他首先是一个解说员，他有义务为球迷们带来一场激情四射的解说。

　　因此当麦卡锡进球之后，他还是拉长了声音嘶吼起来。

　　“麦卡锡！他终于打进了自己本赛季的第一个进球！但可惜这不是联赛中的进球！强大的塞尔塔在比赛开始十七分钟的时候就领先了！他们用实际行动证明了，他们是不可战胜的！”

　　克莱斯波这么说的时候，心里也觉得不管赫塔费怎么挣扎，都应该不可能击败塞尔塔了。

　　这才十七分钟他们就丢了一个球，比赛还剩下七十三分钟，就算平均二十分钟丢一个球，他们又得丢多少个球啊？

　　双方的实力差距实在是太大了，就算塞尔塔上的都是替补……那也不是如今这支赫塔费可以与之抗衡的。

　　※※※

　　麦卡锡进球之后，张开双臂跑向了角旗区，然后转身指向给他助攻的卡尔平，卡尔平和其他的队友们则蜂拥而来，与他紧紧相拥。庆祝这个进球与领先。

　　不过他们的庆祝并不怎么激烈。

　　因为对于这些塞尔塔的球员们来说，就算是客场作战，但是领先一支乙级球队那也是理所当然的，不需要多么的欣喜若狂。

　　赫塔费一开场就死守，就算是这样他们也只坚持了十七分钟。如今局面已经被打开了。

　　接下来的比赛只会更好打。

　　就连塞尔塔的教练席，庆祝也显得很克制。

　　维克托·费尔南德斯只是从教练席上站起身来，然后鼓掌。连脸部表情都没什么明显变化。显得有些倨傲。

　　他的球队在甲级联赛中势头正好，只是领先一个乙级球队如果过于高兴的话，也太不像话了。

　　※※※

　　看到麦卡锡进球，赫塔费的球迷们也没有太失望，只是在心里纷纷叹了口气。

　　果然！

　　以我们的实力，就算我们全都上主力球员，也还是不能够和塞尔塔这样的甲级球队一较高下……

　　这场比赛，常胜提前放弃是正确的。

　　在这样的比赛中和对方来一场根本赢不了的苦战，只能是费力不讨好。

　　就连媒体席上那些赫塔费当地的媒体也都是这个心思。

　　倒是其他媒体颇有一种幸灾乐祸的心态——你们不是在乙级联赛中呼风唤雨，很牛逼吗？不是一门心思想要升到甲级联赛中去吗？

　　那么这场比赛就是将你们的美梦全部击碎的绝好机会！

　　别以为甲级联赛是什么天堂，对于你们这种球队来说，是地狱还差不多！

　　一支排名中游的球队的替补阵容，都可以如此轻松的取得领先。你们还以为去了甲级联赛就有好果子吃了吗？

　　只怕是一个失败透顶的赛季之后，就会灰溜溜地滚回乙级联赛，然后一蹶不振！

　　这些记者们倒是不讨厌赫塔费，但是他们讨厌常胜，所以恨屋及乌，也就希望赫塔费倒霉了。常胜是赫塔费的主教练，赫塔费倒霉，那么常胜的下场也好不到哪儿去。

　　有人已经将视线投向了场边的教练席，想要看看常胜是什么表情。

　　但可惜记者席是在教练席的背后，他们其实是看不到常胜的。

　　因为常胜就坐在教练席的位置上，连身都没起，所以记者们只看到了教练席的顶棚。

　　不过他们总是有其他办法看到常胜表情的。

　　他们转而将母光投向了媒体席上的电视机。

　　通过电视机，他们可以看到常胜的表情。

　　电视转播似乎很懂这些人心思的，给了常胜一个特写镜头。

　　与此同时，场上的赫塔费球员们也将视线投向了场下的主教练。在他们丢球之后，这已经成了习惯动作，仿佛看一眼那个天不怕地不怕的主教练，就可以从中获取力量一样。

　　可是这一次，让他们失望了。

　　在记者们眼中，在球员们眼中，在电视转播的特写镜头中，常胜坐在教练席上，一脸木然。

　　※※※

　　“哈！只怕是已经被吓破了胆！”记者席上有人不屑地笑出了声。

　　旁边赫塔费当地的记者对他怒目而视，对方却根本视而不见。

　　不过赫塔费当地的记者也没拿对方没办法。

　　现在赫塔费确实落后，而常胜也却是毫无表现，他们就算是想要反击，也拿不出什么有力的武器来。

　　只能够眼睁睁看着对方这么赤裸裸地羞辱自己的球队。

　　只是每个人心中都有一团火正在燃烧。

　　那是不甘心就这样认输的火焰。

　　但是这团火焰很不稳定，正在风中摇曳着，仿佛随时都可能熄灭。

　　因为他们就算不甘心认输，但事实摆在他们面前，告诉他们不管怎么不甘心，最后也要接受这个结果。

　　所以那团火燃了起来，却很微弱，无法提供温暖和光明。

　　被黑暗所吞没，几乎可以忽略不计。


第一百五十五章 骄傲

　　马努埃尔·加西亚教练在麦卡锡进球之后，忍不住叹了口气。

　　他是知道常胜全盘打算的。

　　但他总觉得常胜有些痴人说梦了。

　　现在的这个丢球，更证明了他的看法。

　　塞尔塔实在是太强了，就算是替补，那也不是赫塔费可以与之抗衡的对手。

　　常胜竟然想和这么一支球队掰掰手腕。尽管他很佩服常胜的勇气，可也知道，足球比赛，不是靠勇气就可以解决问题的。

　　常胜听到了马努埃尔·加西亚教练的叹气声。显然对方也不相信自己可以击败塞尔塔。

　　他并未生气，反而有些高兴。

　　如果连自己身边的人都不相信的话……那岂不是说明维克托·费尔南德斯就更不会相信他的球队会输了吗？

　　塞尔塔的球员们应该也不会相信他们会输吧？

　　所有人都不相信这件事情可能会发生。

　　但这就正是自己的机会。

　　于绝境中重生，于无声处听惊雷。

　　所有人都不相信你会成功的时候，你却还相信自己能够成功，那么成功才可能会来！

　　常胜在仔细观察自己球员们的表现，他想要看看经过了这么一次打击，自己那些高【意志力】和高【勇敢】的球员们，是否会失去斗志。

　　所以当这些球员们朝自己看来的时候，他愣是硬起心肠，没有给予对方正面回应。

　　他就想看看自己可以把他们逼到什么地步。

　　在绝境中，自己没有放弃。

　　可这还不够，他还需要一支同样没有放弃的球队。

　　他就算是常胜将军，手下无兵可用，也无济于事。

　　比赛重新开始了，他沉默地观察着。

　　※※※

　　赫塔费的球员们在丢球之后习惯性的将母光投向了场边，想从他们的主教练身上得到一些勇气。

　　不过他们随即就失望了。

　　但他们很快便反应过来——这不是正常的吗？

　　主教练可是在赛前就宣布了投降的人。这丢球一定在他的预计中……

　　对方的实力确实很强大，就算是替补球员，也不是他们可以随便应付的……

　　但为什么，为什么就是不甘心呢？

　　不甘心认输的火焰在赫塔费当地记者们的心中还只是几乎要被黑暗所吞噬的微不足道的存在。

　　但是在这些球员心中，却反而越烧越旺，星星之火，已经快要燎原了……

　　我们凭什么要在这支替补阵容面前认输？我们也是职业球员，而且都是主力，我们也有自己的尊严！

　　我们可是堂堂乙级联赛的第一名！就联赛塞维利亚这样的球队，一样输给了我们！

　　我们怎么就不能够和甲级球队一较长短了？

　　我们怎么就必须认输投降了？

　　我们本赛季的目标是升级，下赛季我们就是甲级球队了。如果我们在这里连一支甲级联赛中游球队的替补都赢不了，那么我们干嘛还要努力升级到甲级联赛去呢？去了让那些球队的主力阵容羞辱吗？一次次让他们蹂躏吗？还是说每一次当我们遇到那些比我们强大的球队，我们都要举手投降？

　　这些球员早都被常胜那种不服输的性格所感染，这半个多赛季来，早就融入了他们的血液中。

　　所以现在他们的心思已经在不知不觉中靠拢了常胜。

　　虽然现在就连主教练常胜都投降了，他们却反而更有斗志了。

　　因为他们不仅要证明主教练是错的，他们还要证明全世界都错了！

　　我们赫塔费，已经不再是可以任人欺凌和瞧不起的鱼腩了！

　　当比赛重新开始之后，这些赫塔费的球员们并没有被塞尔塔的领先所吓破了胆。

　　他们依然牢记自己训练时教练的每一句叮嘱，牢记他们在训练中学到的东西，牢记平时他们的教练灌输给他们的东西。虽然今天他们的教练让他们失望了，但教练灌输给他们的信念却并未动摇。因为他们曾经靠这信念成功保级，靠这信念获得了联赛第一，靠这信念击败了当时强大的塞维利亚……

　　如此种种，就算他们的主教练已经投降了，背叛了他所坚持的信念，他们这些球员也并不会怀疑信念本身。

　　因为他们体会到了信念的好处。

　　塞尔塔的进攻依然很猛烈，但是赫塔费防守起来却更用心，更拼命了。

　　是的，更拼命了。

　　就连塞尔塔的球员都能够感觉出来，赫塔费球员在与他们防守对抗的时候，更强硬了。

　　有些时候，明明是用不着这么强硬的。可是赫塔费的球员就是会咬牙切齿，一脸狰狞地冲上来，然后用明显夸张的动作抢球。

　　一开始塞尔塔的球员们觉得这帮乙级球队的球员真搞笑——一场没什么悬念的比赛而已，用得着这么拼命吗？搞得跟打仗一样……

　　可他们哪儿知道，对于赫塔费的球员们来说，这就是一场战争！

　　这是一场关系到他们荣誉的战争！

　　而荣誉必须要用胜利来彰显，所以他们不管付出什么代价，都必须胜利！

　　他们一次次用身体和塞尔塔的球员相撞，抢他们的球。就算他们被吹犯规，也绝对不会对塞尔塔的球员投来一丝友善的目光，更不要说什么伸出手去将对方球员拉起来了。

　　什么友谊第一，比赛第二的。在这里胜利第一，其他都二！

　　※※※

　　赫塔费球员们的这种改变，常胜自然也看在了眼里。

　　当他看到路易斯·加西亚都能够一口气追到角旗附近，然后凶悍地和对方球员对脚时，他整个人终于从座位上坐了起来——之前他一直都是靠在靠背上，就好像没有骨头一样。

　　但是现在，他终于改变了自己的姿势。

　　他目光灼热地盯着球场，整个人神情都变了。

　　他对旁边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯说：“鲁迪，你知道我现在最骄傲的是什么吗？”

　　“嗯？”鲁迪·冈萨雷斯没反应过来。

　　你球队都落后了，你还骄傲个鬼啊！

　　常胜嘿嘿一笑：“就算全世界都放弃了，甚至我这个主教练都放弃了，但他们却没有放弃。我曾经是他们力量的来源，但是现在，他们不需要我也一样拥有无穷的勇气。我培养出来的不是一群傀儡，而是一群真正的战士，他们的眼中没有迷惘，他们知道自己该为何而战。这是一支多棒的球队啊……”

　　常胜胸中有一种情绪充斥着。

　　在他接手前，赫塔费是什么样子？那是一支每个人都看不到希望和前途，一脸迷茫，毫无生机的球队。

　　但是现在呢？就算自己“提前认输”了，这些人也还会咬着牙坚持，就算全世界都不看好他们，他们也依然咬牙在坚持！

　　还记得自己在上任的时候，对他们讲的话吗？

　　“我叫常胜，常胜将军的常胜，常常胜利的常胜。我追求的不是有趣的足球，而是能够取得胜利的足球。胜利让我热血沸腾，胜利让我觉得足球有趣！”

　　这番话是真正融入了他们的血液中，成为了他们心中最坚定的信念。

　　一个人，他所说的话，可以成为影响他人产生改变的动力，并且最终取得成功。

　　那是多大的成就啊！

　　常胜他这个教练界的菜鸟，竟然做到了。

　　这就是他调教出来的球队！

　　他能不骄傲吗？

　　身为教练，除了赢取冠军之外，最大的成就就是看着一支球队从平平无奇一点点变成一支虎狼之师、王者之师。

　　而自己虽然还没有获得一个冠军，但是一支毫无希望的球队却在他的手下，变成了一支心中有信念的球队。

　　这说明了什么？

　　说明了他常胜并非一无是处，他常胜虽然没有接受过正规专业的教练课程的学习，并非出自名门，也没有什么兄弟遍布五湖四海的人脉。

　　但他一样有成功的潜质！

　　这场比赛，常胜本来想的就只是让自己的球队在甲级球队面前，好生磨练一下，看看具体实力如何。为下赛季升上甲级联赛做准备。

　　没想到啊，没想到……

　　常胜兴奋地搓着自己的双手。

　　让他看到了大好未来！

　　一场比赛，带给了他如此多的惊喜。

　　他现在觉得精心准备这场比赛，还真是对了。

　　这场比赛，我们一定能赢！

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯也被常胜的话所感染了。

　　他先是看了双眼放光的常胜一眼，接着又将目光投向了球场上，看着那些虽然处于落后，面对强敌却依然不退，与他们缠斗在一起的球员们。

　　这样的赫塔费球员，他也有些日子没有看到过了……不，应该是从未见到过。

　　他在赫塔费俱乐部做了十几年的教练，在一线队也待了八年。但是他从来没看到过一支赫塔费里有这么多的球员能够展现出这样的精神面貌来。

　　一两个人或许不难，但是一支球队所有人都有这样的信念，那可是非常罕见的！

　　而这支球队在常胜来之前是什么样的，他鲁迪·冈萨雷斯再清楚不过了，完全就是一群丧家之犬！

　　但这个常胜却真的改变了一切，让一群丧家之犬，变成了一个个拥有坚定信念的战士！

　　他突然想，如果自己是主教练，能够有这样的成绩，恐怕也是会很骄傲的吧？

　　他看向常胜，眼中不再是以前那种总若有若无的嘲弄和轻视，而是发自内心的敬佩。

　　常胜只是在赫塔费呆了短短一年多时间，就能够改造一整支球队。

　　而自己呢，在赫塔费呆了这么久，十几年光阴像水一样流走了，却什么痕迹都没有留下。

　　自己竟然还想要成为顶级主帅？

　　真是笑话！

　　倒是眼前这个中国人，恐怕才真的可以成为顶级主帅……

　　到时候，自己便在他的身边，好好将这段传奇经历看在眼里，记在心头！


第一百五十六章 打呵欠的平托

　　赫塔费全队充满了斗志，并没有被一个丢球而击倒。

　　与之相反，塞尔塔在领先之后，他们的攻势明显放缓了。

　　随着时间的流逝，这种放缓的迹象越来越明显。

　　尤其是当赫塔费的球员在防守中动作都很大之后，塞尔塔的球员就更爱惜自己的身体了。

　　反正他们已经领先了，实在是犯不着和一帮乙级球队的球员打作一团。

　　到时候受伤的是自己，吃亏的也是自己。

　　他们是甲级球队的球员，就算是替补球员，也自认要比那些乙级球队的球员高一等。

　　他们可以不费吹灰之力击败对手，但是绝不愿意和对手一起到泥塘里滚几圈。

　　哪怕弄乱他们的发型，他们都接受不了。

　　所以让他们抛开一切和赫塔费拼命，他们肯定不干的。

　　就算现在只领先一个球，他们也不会觉得有什么不妥的。

　　在他们的心目中，想要赢赫塔费，那是很简单的事情。上半场领先一个球，放慢一下节奏，休息休息。下半场再进一球，就领先两个球了。

　　然后这场比赛就毫无悬念的结束了。

　　当然了，如果他们还想要多刷几个进球数也没问题。

　　总之，这是一场连发型都不会乱就可以赢下来的比赛。

　　※※※

　　赫塔费上半场却是有几次反击，不过并没有能够威胁到塞尔塔的球门，平托悠闲的简直就像是来看球的观众一样。

　　他甚至还在比赛中打了个呵欠。

　　这个呵欠瞬间就被无处不在的摄像机镜头捕捉到了。

　　克莱斯波夸张的叫了起来：“啊！看呐！平托竟然在比赛中打了一个呵欠！作为塞尔塔的本场比赛的首发门将，他几乎都没有做出什么像样的扑救……也难怪他会觉得无聊了！”

　　那些通过电视机看到这一幕的塞尔塔球迷则都笑了起来。

　　甚至还有塞尔塔的球迷们为平托的表现拍案叫绝！

　　“真亏他能够想出来啊！哈哈哈！”

　　“赫塔费的乡巴佬们看到只怕是会气炸了肺吧？”

　　赫塔费的球迷们确实气炸了肺！

　　现场那些赫塔费的球迷们也都看到了平托的表现，他们先是一愣，随后齐齐发出了巨大的嘘声！

　　说实话，他们可以接受自己的球队在主场输给塞尔塔，毕竟双方的实力差距在那儿摆着呢。所以赫塔费输给塞尔塔并非什么丢人的事情。

　　可是对方击败了他们倒也罢了，对方的球员却还要这么羞辱他们，这就不是赫塔费球迷们可以容忍的了。

　　可惜他们除了用嘘声来表达自己的不满之外，也没有其他的武器了。这多少有些憋屈，因此他们的嘘声也就格外的大，瞬间就席卷了整座球场，成为了球场中唯一的声音，除了嘘声，其他任何声音都听不到了。

　　平托也不知道是故意的还是不小心的，反正在赫塔费球迷们铺天盖地的嘘声中，他面不改色，就像是什么都没有发生过一样。

　　※※※

　　“这个该死的混蛋！毫无体育道德可言！”鲁迪·冈萨雷斯也被平托的这个举动给激怒了。

　　他们的反击却是没什么威胁，可是你这么打呵欠，不就是摆明了打赫塔费的脸吗？

　　你们是甲级球队，我们是乙级球队，我们输给你们，是正常的，你们赢了我们也没什么好骄傲的。你至于在领先我们的时候还要羞辱我们吗？赫塔费和塞尔塔也并非死敌吧？

　　常胜坐在旁边，却没吭声。

　　他不是没看到，刚才那一幕，他也看的清清楚楚。

　　不过他知道平托是个什么样的人，所以对于平托有这样的举动并不稀奇而已。

　　在转会巴塞罗那之后，平托的表现比这次更恶劣。

　　这次他还可以在赛后推说自己不是故意的，毕竟呵欠来了谁都憋不住。

　　但是那一次，他可是故意干扰了正常的比赛秩序。那是一场巴塞罗那对哥本哈根的比赛，当时巴塞罗那一球领先。哥本哈根的前锋桑廷在进攻中带球杀向巴塞罗那的球门，那是一次漂亮的反越位，当时巴塞罗那的后卫们根本反应不过来了。

　　但就在这个时候，平托却用口哨来模拟主裁判的哨音，让带球的桑廷误以为自己被判越位了，于是放弃了带球。

　　而主裁判则没有任何表示，只是示意比赛继续，甚至连张黄牌都没有给平托一张。

　　而平托本人呢，不仅脸上露出了洋洋得意的笑容，还伸手挥动手指，做出了羞辱对方球员的动作。

　　赛后更是没有对自己的举动做出任何道歉。

　　欧足联也最终只对平托禁赛了两场比赛罢了。

　　这件事情也让平托一跃成为了拉玛西亚影视学院口技专业的教授。

　　从这件事情上，常胜就知道平托是个什么人了。

　　为了胜利不择手段是对的，但是得在一个规则的范畴内。

　　比如为了胜利，可以犯规，甚至是让对方的球员受伤。但犯规的一方也要接受规则的惩罚。这是逃不了的。不能说我一边享受犯规所带来的利益，还一边希望自己不要受到任何惩罚，或者为自己百般狡辩。

　　就像平托一样，用犯规的举动获利之后还为自己逃过了主裁判的追究而洋洋自得。

　　常胜在心里哼了一声。

　　既然你这么喜欢羞辱别人，那么这次就让老子来羞辱羞辱你！

　　另外，他还得感谢一下平托。

　　因为平托的这个呵欠，给他提供了一个绝好的机会，他已经想好了在中场休息的时候要怎么激起球员们的士气了……

　　※※※

　　赫塔费的球员们在好几次反击都没有威胁到塞尔塔球门之后，本来士气上也有一个低落。

　　但是就在这个时候，平托一个呵欠横空出世！

　　吸引了所有人的目光同时，也激起了赫塔费球员们的斗志和怒气！

　　这算是什么？

　　挑衅？

　　羞辱？

　　妈的！你们不要欺人太甚！

　　赫塔费球员们一个个怒火中烧，想要在主场击败塞尔塔的心思就更坚定了。

　　他们已经下定决心，不管碰到什么问题和困难，不管付出什么大家，他们都要击败塞尔塔，都要将足球轰进那个该死的平托所把守的球门里！

　　※※※

　　媒体席上有记者看到平托这个动作，也忍不住笑出了声。

　　对于他们来说，平托这个动作不管是不是有心的，那都是对赫塔费和常胜的致命一击！

　　你们不仅输球，你们还丢人啊！

　　他们已经迫不及待想要比赛结束了。

　　他们有太多的东西要报道，要说给读者们听。

　　还有记者已经想好了要怎么报道这场比赛。

　　到时候就放一张平托打呵欠的照片，下面就写：“一个呵欠，这场比赛的真实写照！”

　　真是绝好的新闻素材！平托你真是太懂我们了！

　　※※※

　　平托打完呵欠没多久，上半场比赛就结束了。

　　赫塔费虽然创造了几次反击的机会，但是一次反击都没有能够威胁到塞尔塔的球门，更不要说进球扳平比分了。

　　比分还是0：1，主队赫塔费落后。

　　上半场比赛结束的哨音刚刚响起，常胜就起身向通道走去，头也不回。

　　他积攒了这么久的怒火，总算是要释放出来了。

　　这一次，他要让所有人都真切的感受到他的愤怒，尤其是塞尔塔。

　　他相信，绝不会让他们失望。

　　※※※

　　“看呐！那个中国人落荒而逃了！”媒体席上有记者看到了常胜第一时间离开了球场，便忍不住冲着他的背影嘲笑道。

　　旁边马上就有记者凑趣地笑了起来。

　　在他们的笑声中，赫塔费当地媒体的记者脸色都很不好看。

　　※※※

　　赫塔费的球员们也都脚步匆匆地离开了球场。倒是塞尔塔的球员们刻意走得慢了一些，仿佛要享受跟随自己来到客场的塞尔塔球迷们的欢呼一样。

　　实际上，这些客队球迷人数并不多，在赫塔费的主场也几乎发不出声音来。

　　他们只不过是想要欣赏一下那些赫塔费球迷们绝望的表情。

　　听说这支球队现在在乙级联赛中排名第一，下赛季很有可能升到甲级联赛。

　　一群乡巴佬，以为甲级联赛还容易吗？

　　现在就给你们点厉害瞧瞧！

　　让你们知道日后就算来了甲级联赛，最好也夹着尾巴做人！

　　※※※

　　当每一个赫塔费球员走进更衣室的时候，他们都会看到站在更衣室里的常胜。

　　他们的主教练就这样站在更衣室中央，一言不发。

　　脸上也看不出究竟对他们在上半场的表现是满意还是不满意。

　　不过这都不重要，球员们也只是看一眼，就挪开了目光。

　　反正主教练都提前投降了，他们可还憋着劲要给主教练好看呢……

　　就算他不满意，那也无关紧要。

　　下半场，我们一定要扳平比分，然后赢得这场比赛！

　　不过要怎么做呢……

　　这些球员心中多少还是有些迷茫的。这也是他们最痛苦的地方了。

　　他们不缺斗志，但是他们缺乏方向。

　　要想赢，不是光有斗志就行的。

　　平常主教练都会给他们分析对方的弱点，然后做出针对性的安排。

　　但是如今主教练却保持沉默，他们也不知道该怎么才好。

　　只能够凭藉着惯性，往前冲。

　　可如果前方是一堵墙，光靠他们冲不开怎么办？

　　这个时候就需要技巧了。

　　没有主教练的支持，他们势单力孤，根本冲不开这堵墙。

　　等所有球员都回到了更衣室里之后，常胜示意最后一个进来的助理教练鲁迪·冈萨雷斯把门关上。

　　然后他扫视了一圈球员们。

　　大家都在低着头，看不到他们的表情，也不知道他们在想什么。

　　不过没关系，当他们进来时，每个人都看了自己一眼的。其实自己也在看他们。

　　他从他们的眼中看到了那团火焰，还在熊熊燃烧，并没有因为一个碌碌无为的上半场而有熄灭的迹象。

　　他想，时机到了。


第一百五十七章 你们甘心认输吗？

　　常胜并没有马上开口说话，球员们也没有人吭声，因此更衣室里的气氛一时间就显得很沉默，有些尴尬了。

　　就在这个时候，常胜终于开口了，他的声音在更衣室里响起。

　　“怎么了？干嘛都一个个低着头的样子？好像垂头丧气的丧家之犬。”

　　听到了常胜的话，也从常胜的话中听出了其他一些东西的球员们纷纷抬起了头。

　　“我想经过上半场的比赛，你们已经见识到了身为乙级球队，你们和甲级球队的差距了。就算对方只上一群替补，依然可以压制你们。他们进了一个球，显得很轻松写意，不费吹灰之力。这既是实力的差距了，要知道这还只是一群替补球员，等我们升级了，下赛季我们的对手可要比他们强的多，因为我们将要面对的是主力。”

　　说到这里，常胜顿了一下，然后他的语气猛地来了个转折。

　　“但！”

　　他提高了音量。

　　一个“但”字，让更多的球员抬起了头。

　　大家都注意到了常胜语气中的转折意味。

　　这是否意味着……有些人忍不住去想，然后就打了一个激灵！

　　常胜看着所有人都抬起头来望向他，他瞪着这些人，反问道：“但你们就这么甘心认输吗！！”

　　没有轰然应诺：“不甘心！！”这样的吼声。

　　整个更衣室在常胜问出这句话来之后，就陷入了一片沉寂。

　　球员们只是呆呆地看着常胜，不明白为什么主教练的态度突然和之前的截然不同。

　　看到球员们这幅样子，常胜就忍不住笑了。

　　“看来我的演技还不错，就算我不做主教练了，我也可以去好莱坞混口饭吃了。”常胜耸肩笑道。“好了，演戏真辛苦。所以我就不继续演了，我实话对你们说吧：我从第一天开始，就没想过要认输！你们以为我真的是那种会轻言放弃、提前投降的那种人吗？我知道塞尔塔的实力很强大，如果与他们硬拼的话，我们肯定讨不了好，所以我才决定欺骗他们，让他们以为我是真的放弃了这场比赛……现在看来很成功，他们真的只上了替补，主力球员一个都没上。现在我们与他们之间总算有能力一战了，那么……”

　　说到这里，常胜又顿了一下，他环顾四周的球员，然后才问道：“我现在再问你们一遍。上半场我们处于落后，而且我们的反击还无法威胁到对方的球门，对方的门将甚至当着那么多人的面，当着电视转播的面，打了个呵欠，人家根本就瞧不起我们。但就算如此，你们甘心认输吗？”

　　“不！”终于有人站出来回答常胜了。

　　何塞·帕萨雷拉从座位上站了起来，朗声答道。

　　常胜看着何塞·帕萨雷拉，这小子总是和自己心意相通，那也真是难得了……这一次，也是他先站出来支持自己，充分表明了“崇拜”顶级的声望不是盖的。

　　何塞·帕萨雷拉一站出来，卡洛斯·坎波也站了出来，他看向常胜的眼神中闪烁着欣喜的光芒。

　　接着有更多的球员向两个人学习，站起来表达自己的立场。

　　“没有人愿意认输！”

　　“我们就是他妈的要击败他们！”

　　“甲级球队怎么了？甲级球队我们就赢不了了吗？我还真不信这个邪！”

　　一群球员站起来义愤填膺地说道。

　　常胜决定给他们再浇上一勺油。

　　“虽然我们上半场丢了球，比分处于落后，但是说老实话，我真的为你们上半场的表现感到骄傲和自豪！不是满意，是骄傲和自豪！为什么？因为我从你们的身上看到了最重要的品质！就算全世界都不看好你们，但你们还看好自己！就是这个东西，是让我认为我们可以获胜的根本原因！就算我这个主教练不看好球队可以获胜，你们都没有想到放弃，我为你们的坚持和勇气感到骄傲。”

　　听到常胜这么说，不少球员都不由自主地挺起了胸膛。

　　常胜在平时的要求是很严格的，所以球员们都对他有畏惧心理。但是今天却从这个要求严格的主教练口中听到了这么夸张的赞美，不少球员们并不吃惊，而是觉得自己配得上这样的称赞！

　　同时也让他们斗志更旺盛了。

　　主教练都这么看好我们了，我们还有什么理由让主教练失望呢？

　　那自然是要更加拼命了！

　　“胜利是对坚信自己能够胜利的人最好的奖赏！下半场我会将胜利给予你们每一个人，我绝不会让你们的勇气和努力变成他人的笑柄！如果你们相信我这个做主教练的，那现在就听我说！”

　　常胜说完开始给大家分析塞尔塔的情况，以及他们下半场应该怎么做。

　　“其实这支塞尔塔的实力并没有你们以为的那么强，他们最主要的还是有两个很不错的明星球员，一个是卡尔平，一个就是麦卡锡。上半场他们唯一的进球也就是来源于此。但他们也就只有这一个球而已，所以你们不要以为他们有多强大。要不然为什么上半场他们只进了我们一个球呢？如果他们真强大的话，他们上半场就可以将这场比赛的悬念杀死了。他们为什么不这么做呢？因为他们轻敌了，他们以为可以很轻松的击败我们。伙计们，这就是我们需要的机会，这也是为什么我在赛前就投降的原因——我需要他们放下所有的警惕和戒心，认为我们赫塔费是好欺负的软柿子。”

　　“他们轻敌，表现自然就会下降……而我们呢？我们是一群愤怒的公牛！你们觉得一个骄傲轻敌，不能全力以赴的斗牛士遇上了一头为了生存而拼命一战的愤怒公牛，你们觉得谁会赢？”

　　“愤怒的公牛！”有人高声回答他。

　　“没错！是红了眼的公牛！在下半场，针对卡尔平你们的防守要更大一些，把他逼到边路去，尽量不要让他到中路来。去了边路他就只能传中，而麦卡锡可不是一个擅长在门前抢点的射手。这样一来我们的后防线压力就可以减轻很多。接下来是我们的进攻。”

　　“上半场我们的反击之所以没有能够威胁到塞尔塔的球门，是因为我们的进攻组合承担了太多的防守任务，尤其是路易斯和米斯塔。你们两个人需要经常回防，虽然这有助于我们巩固防守，但也削弱了我们的反击力量。再加上巴尔扎雷蒂那边的压力也很大，反击自然不如以往犀利了。所以下半场路易斯和米斯塔你们两个人不用频频回防了，你们要更多的留在前面，准备反击！”

　　听到常胜这么说，球员们都呆住了。

　　经过上半场，他们都知道了塞尔塔的进攻给他们的防守带来了多么巨大的压力。有好几次都是路易斯·加西亚和米斯塔回防到了底线附近，才堪堪防住了对方的进攻。

　　如果下半场不要求他们防守了，那岂不是在自己这边进球之前，就已经先丢球了呢？

　　这个风险也是在是太大了吧？

　　别说是球员们惊讶了，就连教练们也感到很意外。

　　常胜这么做，无异于自杀啊！

　　在塞尔塔如此强大猛烈的攻势面前，却选择减少防守球员人数……

　　常胜知道大家都在担心什么，他微微一笑，倒是胸有成竹。

　　“我知道这是在冒险，可是面对塞尔塔这样的球队，难道你们还以为可以不冒一点风险就赢得这场比赛吗？”

　　大家都摇头。

　　那无不可能。

　　“是了，所以这场比赛，我们必须要行非常之事。当然，塞尔塔球员的轻敌也会帮助我们。要知道，当一支球队松懈下来之后，再想要紧张起来可就难多了。其实很简单，我们所要做的就是抓住他们这种心理的空隙，对他们发起猛烈的攻势！然后一鼓作气将他们彻底摧毁！”

　　最后常胜说道：“记住，我们是下赛季要去甲级联赛的球队，如果我们连一支满怀轻视之心的甲级球队的替补阵容都赢不了，那么我们干脆就不要升级了，反正升上去也是丢人现眼，一个赛季之后还得滚回来。如果你们还想要去甲级联赛，这场比赛就一定要拿下！这就是胜利的意义！”

　　球员们全都骄傲地挺起胸膛，大声回答主教练：“放心吧，教练！我们比任何人都想要赢！”

　　常胜的脸上露出了笑容。

　　他苦心布局这么久，如今终于有了回报。

　　塞尔塔，希望下半场当你们看到这支赫塔费的时候，不要觉得太意外才好啊……

　　※※※

　　中场休息的时间有十五分钟，对于迫切想要让下半场赶紧开始的赫塔费球员们来说，这时间显得有些漫长了。

　　当常胜讲完了他的话之后，就将时间留给了球员们。

　　现在球员们最想做的就是上场去，将该死的塞尔塔自大狂们碾碎！

　　当他们终于可以走出更衣室，踏向球场的时候，他们是一窝蜂跑出去的。

　　上半场开始之前，他们是带着对主教练的失望上场的，虽然充满了斗志，但信心却并不多，他们只是有一种孤胆英雄的悲壮。

　　现在不一样了，他们每一个人充满了斗志也充满了信心。因为他们发现主教练其实一直都站在他们的身后，做他们最坚实的后盾，那个无所不能的主教练已经为他们将一切都安排好了，他们只需要努力去拼就行了，其他那些复杂的事情已经不用他们考虑，也不用他们背负了。

　　每个人都轻装上阵。

　　他们知道不管怎么样，主教练都是他们的坚强后盾。

　　这可不是一句好听的口号而已，这是经过刚刚的事情而被验证过的。

　　他们的主教练是从来不会让他们失望的！

　　有这样的主教练做他们的靠山，他们是何其幸运啊……

　　所以当他们跑上球场的时候，他们内心激荡，化为了赢得胜利的动力。

　　为了赢得胜利，主教练付出了这么大的代价，天天被媒体嘲笑，被人误解，他还不能辩解，对于主教练来说，这压力一定很大。

　　要给主教练排忧解难，那就一定要赢下这场比赛来！


第一百五十八章 反击的机会

　　塞尔塔球员们走出更衣室的时候，心情是非常轻松的。

　　就像他们在更衣室里的心情一样。

　　中场休息的时候，维克托·费尔南德斯表扬了全队的表现。尽管他们只领先一个球，但比赛形势不是只看比分的。

　　虽说一球领先却是很危险，不过那也要先看看比赛场面。

　　从上半场可以很清楚地看到，塞尔塔已经完全掌握了局势，他们想什么时候进球就能什么时候进球，他们想不让赫塔费进球，那赫塔费就进不了球。

　　这样的情况下，难道还有什么危险吗？

　　就算是谨慎的维克托·费尔南德斯也不认为自己的球队会出现什么问题。

　　所以在中场休息的时候，他满面春风地，球员们也很放松。

　　这场比赛确实是靠替补就够了，主力球员根本没必要出场。

　　沉浸在这种信心中的塞尔塔球员们完全没有注意到了重新出场的赫塔费球员身上发生的改变。

　　当然了，就算他们没沉浸在自信中，也很难发现。

　　因为上半场的赫塔费球员就是斗志十足的样子。

　　如今赫塔费的球员们斗志依然旺盛，却还多了信心。只是这信心深藏在心底，并不会被人轻易看到。

　　※※※

　　在主裁判的哨音中，下半场比赛开始了。

　　下半场是由塞尔塔开球，他们利用这次机会，向赫塔费发起了攻势。

　　他们是打算趁此机会再进一个球，那么这场比赛就彻底失去了悬念，接下来的四十五分钟比赛，他们也可以更加轻松了。

　　就跟来度假一样。

　　这一波的攻势他们可不是用上半场最后阶段的那种心态来要求自己的了。

　　而是和上半场前十七分钟一样。

　　说明他们是真的全力以赴，不让赫塔费有任何侥幸的机会。

　　如此全力以赴的一支塞尔塔，难道还不能在下半场再入一球吗？

　　塞尔塔的球员们充满了信心，他们就等着很快便庆祝进球了。

　　可是五分钟过去了，他们的进攻没有进球。

　　※※※

　　常胜在椅子上换了一个坐姿，球队的表现他看在眼里。自己中场的那番话起到了作用，球员们在防守的时候不仅是斗志昂扬了，还信心十足。

　　而且他们更加强硬，身体接触更多，当然了，用了【铁人】之后，身体对抗的获胜几率也更高。

　　对付这些高高在上的甲级球队，再也没有什么比把他们拖到泥潭里来一起挣扎更好的了。

　　因为那些贵族们天生就讨厌肮脏的泥潭，他们舍不得弄脏自己的裤脚鞋面。这种畏首畏尾的心态，怎么可能和光棍一条的赫塔费对抗呢？

　　五分钟不丢球，那只是最基本的。

　　卡尔平被挤到了边路，当他想往中路移动的时候，他就会遭到赫塔费球员的顽强抵抗，倒是在边路，他只需要面对两个人，一个是左边后卫巴尔扎雷蒂，一个就是后腰卡洛斯·坎波。

　　其他人都在自己的位置上。

　　卡尔平不知道赫塔费为什么会有这样的安排，但是他知道自己在边路遭到的阻力会小很多，傻子都知道该选择什么了。他就在边路一次次突破传中，很少去中路了。

　　这样一来，塞尔塔的进攻就严重右倾，赫塔费防守起来也就容易多了。

　　卡尔平的传中球着实不错。

　　只可惜麦卡锡不是那种门前抢点意识出众，弹跳出色头球优秀的抢点型中锋。

　　他是一个速度型球员，拥有非洲球员特有的爆发力和身体素质，擅长盘带。用来打反击的话会是一把好手，但是用来破密集防守的话，他的作用显然不如球队的主力前锋卡塔尼亚。

　　卡塔尼亚是本赛季才从马拉加转会来到塞尔塔的，目前他已经在联赛中为球队打进了九个球，是塞尔塔内部的最佳射手。

　　出生在巴西圣保罗的卡塔尼亚已经在西甲联赛闯荡了五个年头，还加入了西班牙国籍。期间还被卡马乔选入了西班牙国家队。

　　他是一个典型的强力中锋，身体强壮，力量十足，而且头球和门前抢点射门都非常好。

　　西班牙的《世界体育报》称他是“屠杀者”，他还有一个绰号，叫做“螃蟹”，意指他在球场上像螃蟹一样横行无忌。

　　常胜最不希望碰到的就是这卡塔尼亚了，这么一个强力中锋，简直就是赫塔费的天然克星。

　　因为他是破密集防守的好手。再配上边路的卡尔平不断送出传中，卡塔尼亚正好就能够展示他的头球功夫了。

　　所以赛前常胜用尽手段，欺骗了所有人，目的就是要把这么一个庞然大物骗下去。果然，这次维克托·费尔南德斯甚至干脆就没有将卡塔尼亚带到赫塔费来。

　　否则的话，常胜还会担心对方会在下半场一看势头不对就让卡塔尼亚上来冲击赫塔费球门呢。

　　麦卡锡虽然日后的名气听起来比卡塔尼亚大，不过如今他还是一个刚满二十三岁的毛头小子。

　　又在塞尔塔做了半个赛季的冷板凳，状态已经不复当年之勇了。

　　他上半场的那个球倒是属于典型的麦卡锡式进球，但是下半场塞尔塔的进攻套路就不适合他发挥了。

　　塞尔塔的攻势看起来很猛，却未必真的可以威胁到赫塔费的球门。

　　常胜朝隔壁看了一眼。

　　维克托·费尔南德斯和自己一样坐在教练席上，看不到具体表情。但是看他翘着二郎腿的样子，显然并没有担心自己的球队会进不了球。

　　还真是一旦做出了决定，就不会随便更改了啊……

　　常胜收回了目光，开始看着球场上。

　　塞尔塔再怎么攻下去，但他们发现进不了球之后，他们就会投入更多的兵力。到时候他们肯定会抽调后防线上的两个边后卫助攻上前。

　　那时候，就是自己这边的反击机会了。

　　【铁人】用在防守中，【反击犀利】则用在进攻中。

　　虽然系统规定了不能够把进攻技能和防守技能同时使用。但是规矩是死的，人是活的。【铁人】这样的技能没有明确规定它属于进攻技能还是防守技能，但既可以用在进攻上，也可以用在防守上。

　　赫塔费的战术以防守为主，【铁人】自然便会在防守中发挥更大的作用了。所以也可以将它当做防守技能使用。

　　※※※

　　十分钟过去了，在赫塔费越来越强硬的防守下，塞尔塔还是没有能够取得进球。

　　塞尔塔的球员们脸上的轻松表情开始少了。

　　他们意识到如果他们想要进球，他们就需要投入更多的兵力。

　　这个时候，维克托·费尔南德斯也从座位上站了起来，走到场边。

　　常胜看到这一幕，就知道他等待的机会即将到来。

　　果然维克托·费尔南德斯挥了挥手，又吹口哨，又挥手的，塞尔塔的两名边后卫开始插上助攻了。

　　平时塞尔塔的两个边后卫分别是左边的胡安弗兰（Juanfran），右边是贝拉斯科（Juan_Velasco）。

　　这是塞尔塔的主力配置。

　　两个边后卫都是速度快善助攻的。

　　这场比赛他们两个自然没有出场。

　　不过替补出场的两个边后卫也都是速度快，善助攻的。

　　只是在具体实力上和主力有差距。

　　塞尔塔的主力阵容和替补阵容之间的实力差距还是很明显的。

　　要不然他们就不会因为参加了一个欧冠联赛，就直接降级了。

　　因为他们没有两套拿得出手的阵容，不管是国内联赛还是欧冠联赛，都只能够靠一套主力阵容死撑，撑到最后就是全盘崩溃。

　　常胜要利用的也正是这一点。

　　当他看到费尔南德斯做出指示，并且两名边后卫真的开始助攻之后。

　　他也起身离开了教练席，然后走到了场边。

　　他什么手势都没做，也没有大声呼喊。

　　他就站在那里，但是每一个将目光投过来的赫塔费球员便都知道了。

　　该我们反击了！

　　※※※

　　下半场第十五分钟，塞尔塔又发动了一次攻势，这次他们的两个边后卫都压了上去，为自己的进攻提供支援。

　　上半场他们也是通过这一系列的攻势，最终在第十七分钟轰开了赫塔费的球门。

　　不少塞尔塔的球迷们如今看到塞尔塔又发动了进攻，便会开始想，这次会不会也在两分钟之后进球呢？

　　如果塞尔塔两球领先了赫塔费的话，那么这场比赛也就彻底失去了悬念。

　　很多塞尔塔的球迷们已经开始在准备为进球欢呼了。

　　足球在进攻中，照例交给了卡尔平。他是塞尔塔本场比赛的绝对核心。所有进攻，足球都要从他这里过一道。

　　区别只在于他最后是选择自己带球呢，还是把足球传出去。

　　这次卡尔平选择了带球自己冲。

　　他依然是走自己习惯的边路。

　　巴尔扎雷蒂这场比赛助攻的机会很少，因为卡尔平在他这边，他所有的精力都要放在防守卡尔平身上。

　　别看卡尔平如今已经沦落到了在塞尔塔打替补了，可巴尔扎雷蒂却并不敢掉以轻心。当初卡尔平在世界足坛名声大震的时候，自己还不知道在哪儿玩泥巴呢……

　　因为卡尔平，他这场比赛的助攻次数很少。中场休息的时候常胜告诉他，下半场还是要尝试着有更多的助攻，巴尔扎雷蒂可是赫塔费进攻体系中重要的一员，如果他不上去，赫塔费的反击就没那么犀利了。

　　他可是“破局”之人！

　　巴尔扎雷蒂现在先把进攻的心思暂且放在一旁，专心防守卡尔平。

　　让他和卡尔平单挑，他几乎是不可能击败这个经验丰富的老将的。

　　他需要帮手。

　　卡洛斯·坎波跑了过来。

　　二对一是上半场赫塔费防守卡尔平的常态。

　　没有人觉得这有什么了不起的。

　　也没有人注意到卡洛斯·坎波跑过来协防之后，路易斯·加西亚并没有回到卡洛斯·坎波的位置来补位。

　　路易斯·加西亚还停在边路，没有人注意他，大家的视线都集中在了卡尔平，以及他周围的那片范围内。

　　塞尔塔的球迷们看到这一幕就激动了起来，卡尔平又要上演一挑二的好戏了！

　　※※※

　　卡尔平是一个经验丰富的老将，经验丰富的老将往往容易愿意相信自己的经验。尤其是在面对年轻人的时候，这种经验上的优越感就会更强。

　　巴尔扎雷蒂和卡洛斯·坎波，一个二十岁，一个十九岁，在三十二岁的卡尔平面前，简直年轻的过分。

　　虽然对方的身体要比自己出色，不过卡尔平自信自己利用技术就可以摆脱对方，根本不会给对方进行身体接触的机会。

　　年轻人总是比较莽撞的，只要自己稍稍做一个假动作，他们就会迫不及待地扑过去，然后就被自己轻松闪过。

　　想到这里，卡尔平作势要把足球传出去，打算骗的卡洛斯·坎波后撤，将他和巴尔扎雷蒂构建出来的包围圈松开，为卡尔平提供突破的机会。

　　上半场他也不是没这么做过。

　　但是这一次，他显然低估了获得了常胜力量加成的赫塔费球员们。

　　从常胜身上获得了无穷力量和信心的卡洛斯·坎波并没有后撤，反而直接向前一步，冲了上来。

　　卡尔平根本没想到对方会不退反进！

　　他连忙用脚把足球往回拉，打算后撤，避开对方的这次冲撞。

　　但就在同时，另外一边的巴尔扎雷蒂也动了，他扑向了卡尔平的另外一侧。

　　正好就在卡尔平打算撤退的路线上。

　　当卡洛斯·坎波撞上卡尔平的刹那。

　　【铁人】技能发挥了它应有的作用。

　　尽管卡尔平在身体对抗能力上并不犯怵，可他是他压不过系统啊！

　　在【铁人】技能的帮助下，卡洛斯·坎波直接将对方撞得一歪，而且不犯规，是一个漂亮的合理冲撞！

　　不得不说卡尔平的技术确实出色，就算是被卡洛斯·坎波撞歪了，也还没有失去对足球的控制权。

　　球仍在他脚下！

　　巴尔扎雷蒂冲上来尝试断球。

　　卡尔平在重心不稳的情况下，把足球往自己身体内侧一拉，闪开了巴尔扎雷蒂这一脚。

　　这是一个非常漂亮的摆脱，接下来他只要把足球往前一趟，自己从两个人的缝隙中钻出去，就能够完成一次突破了。

　　可是年纪上的差距却让他没办法做到这一步。

　　比他年轻十三岁的卡洛斯·坎波迅速就调整好了重心，再次用身体向他压来。

　　他就是仗着自己的身体优势对卡尔平步步紧逼。

　　年轻人反应快，灵活，强壮。

　　他吃定卡尔平了！

　　卡尔平也没料到卡洛斯·坎波的反应这么快，马上就有扑过来了。

　　这一次他再也无法维持住自己的重心，再加上巴尔扎雷蒂也同样迅速跟了过来。

　　在两个比他年轻十几岁的年轻人的夹击下，他终于丢掉了控球权，摔出了边线。

　　摔倒在地的他张开双臂向主裁判和近在咫尺的边裁投诉。

　　可是没有人理会他，因为卡洛斯·坎波和巴尔扎雷蒂自始至终都没有任何手部动作，合理冲撞，纯粹利用自己身体力量以及年龄上的优势，就这样击败了比他实力强大许多的卡尔平。

　　看着卡尔平在坎波和巴尔扎雷蒂的夹击下，狼狈倒地，然后还向边裁求助，边裁却不予理会的一幕。

　　常胜忍不住在心里叹了口气。

　　卡尔平的大名对于他来说那是如雷贯耳。

　　但是不管你曾经是一个多么叱咤风云的人物，多么大名鼎鼎，实力出众。在时间面前，也都是浮云。上了年纪的卡尔平，就算在怎么有名气，面对两个年轻的无名小卒，也只有举手投降。

　　英雄迟暮啊……

　　※※※

　　常胜心中只是略微这么一感慨，很快就将自己的注意力放到了比赛本身上。

　　断下了卡尔平的脚下球，卡洛斯·坎波直接便把足球交给了同样在前面边路的路易斯·加西亚。

　　而巴尔扎雷蒂则不管不顾地埋头向前跑了。

　　对方两个边后卫都冲上来了，这正是他们反击的绝好机会！


第一百五十九章 让你们见识见识赫塔费的反击！

　　路易斯·加西亚看着足球想自己飞来，他的心里狂跳了一下，他知道，机会来了！

　　他并没有等在原地，等着足球滚过来。

　　也没有不断后退，为反击缩短距离。

　　他选择了迎上去。

　　这样可以缩短他和足球之间的距离，避免被人直接绕前防守断掉。

　　塞尔塔的右后卫可是一直就在他附近的。

　　他的选择是正确的。

　　因为就在他往前去的时候，塞尔塔的右后卫雅戈也跟着冲了上来。

　　显然是想要让断这个球，扼杀赫塔费的这次反击。

　　同时他还有一个任务，就是不让路易斯·加西亚转身。

　　不过路易斯·加西亚却压根儿没想着要转身。

　　他抢先一步接到了足球，却没有继续控球，而是直接就把足球又传了回去！

　　传给了转身扑上来的卡洛斯·坎波。

　　接着他迅速转身重新跑向了前场！

　　塞尔塔的年轻右后卫雅戈顿时就愣住了，他不知道自己接下来该做什么才好。

　　是直接上去抢卡洛斯·坎波的球呢？还是跑回去追路易斯·加西亚？

　　不等他把这个问题思考明白，卡洛斯·坎波已经做出了决定。

　　他直接把足球又传了回去。

　　这种直来直往的传球其实是有些难度的，因为在传球路线上还有一个对方的边后卫，传球精度差点，就直接把足球踢人家身上了。

　　还好路易斯·加西亚没有和巴尔扎雷蒂一样，贴着边线走，而是往中路去，拉开了角度。所以坎波这脚球才能够最终传到该去的地方。

　　呼吸之间，足球就又回到了路易斯·加西亚脚下。

　　赫塔费的反击号角，吹响了！

　　克莱斯波在解说席上高呼：“这是赫塔费的反击！这是赫塔费的反击！”

　　他还重复了一遍，什么都别说，就只是一句话，就已经最够说明很多问题了。

　　放到乙级联赛中，只要他这么一高呼，那就意味着赫塔费的进攻很有可能会威胁到对方的球门，搞不好还会直接进球。

　　那么这一次呢？

　　看台上的赫塔费球迷们看到赫塔费发动了反击，也跟着欢呼起来。

　　他们倒不是认为球队这次一定可以进球，只是球队每一次的反击都值得他们这么大声欢呼。

　　在他们的欢呼声中，塞尔塔的球迷们一开始还没觉得这有什么了不起的。

　　赫塔费本场比赛也是打了几次反击的，可是一次也没有对塞尔塔的球门构成威胁。所以这一次应该也还是那样……

　　可是塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯却不这么想。

　　因为他也猛地一下从座位上站了起来，眼睛直勾勾地看着球场。

　　他发现了问题。

　　两个边后卫都助攻上去了，塞尔塔的后防线实际上就只有两个中后卫和一个门将了！尤其是在赫塔费现在进攻的这条边路，雅戈上去了，还没回防！

　　后防线大片大片的空当！

　　这样的空当，如果赫塔费都抓不住的话，他们就不应该会排名乙级联赛第一了！

　　一股不祥的预感浮现在他的脑海中……

　　※※※

　　“好样的！”赫塔费的教练席上有人在高声欢呼。

　　常胜听到了，不过他没回头去看，他站在场边，同样眼睛死死盯着这一幕。

　　能不能成功，就看这一击了！

　　只要能够扳平比分，球队的士气就会迅速上涨，像是决堤的洪水，淹没措不及防的对手。

　　为了这一刻，他谋划了很久，准备了很久，甚至不惜装孙子被人嘲笑。真到了这一刻的时候，他发现自己有些紧张了……

　　这是最好的机会了，如果这次没有进球的话，那个谨慎的维克托·费尔南德斯一定会迅速做出调整。而自己这边士气没有上升，反倒给对方提了个醒，比赛就更难打了……

　　所以这是一次只许成功不许失败的反击！

　　※※※

　　路易斯·加西亚接到了足球，他带球往前狂奔。

　　前面一片空白，他想怎么做就怎么做，似乎又很多种途径可以给塞尔塔来致命一击。

　　这种时候，路易斯·加西亚感觉到自己的血液都在燃烧。

　　但他的脑袋却冷静如冰。

　　因为他知道，越是在这样的时候，就越是要保持头脑的冷静，绝对不能因为被冲昏了头，做出让自己遗憾的事情来。

　　他是赫塔费进攻中的组织者，是进攻核心，他肩负着为球队决定进攻方向和进攻路线的重任。如果他都不能够保持冷静的话，他就不配做这个核心了。

　　所以他一边带球，一边在东张西望的观察着。

　　在他的左侧，巴尔扎雷蒂正沿着边线狂奔。

　　在他的右侧，中锋查理斯特亚斯和他一起在往前跑，稍远点的右边则是米斯塔。

　　中场休息的时候，教练让他们三个都不要回防，他赌的就是这一刻！

　　※※※

　　同样看到这一幕的还有高高在上的解说员克莱斯波，因为位置关系，他看得更加直观。在他眼中个，赫塔费阵中就像是突然飚出了四位骑士一样，他们骑在战马上，手持长枪，毅然决然地冲向了对方的堡垒。

　　这是四个人而已，为什么却让人生出了一种“雷霆万钧”的感觉来呢？

　　或许是他们身上那种不回头不犹豫的气势吧……

　　这样的气势，克莱斯波从赫塔费的球员身上经常可以看到。所以他才会说拆塔费的防守反击是最华丽的反击。

　　※※※

　　塞尔塔的两个中后卫就算是替补后卫，那也是经验丰富的，知道现在他们以多打少，几乎没有胜算。如果贸然冲上去的话，恐怕就会被对方一记犀利的直传球洞穿。

　　所以他们很快就默契地做出了唯一一个正确的选择。

　　那就是齐刷刷后退！

　　只要一直后退，就可以保持在赫塔费的进攻面前始终有两个中后卫，让对方不敢过于造次。

　　同时还可以拖延时间，为回防的队友们争取到机会。

　　现在他们的队友们已经在从前场拼命回防了。

　　最后当他们退到禁区线附近的时候，留给赫塔费反击中冲刺的空间就没多大了，赫塔费就必须做出选择，是传球还是自己射门。

　　然后他们会帮赫塔费做出选择——到时候他们两个集体前压，造越位！让所有其他的赫塔费球员们全都落入越位陷阱。

　　以他们目前的速度来看，到时候肯定会刹不住车，直接跑到越位位置上。

　　如果路易斯·加西亚要传球的话，那他们的这次进攻就结束了。如果路易斯·加西亚要自己射门的话，那么他们两个中后卫就会上来缠住他。

　　总之，从两个塞尔塔后卫的选择中就可以看得出来塞尔塔的强大。只是替补球员都有这样的意识和经验。

　　也难怪这几年塞尔塔的成绩一直都能够保持在一个高位上呢……

　　但是路易斯·加西亚却一眼看穿了他们想做什么。

　　作为拉玛西亚培养出来的球员，虽然年轻，但是这么点眼力加西亚还是有的。

　　既然对方后撤，要想双方决战的地方放到大禁区线附近去，那么自己就逼迫他们提前和自己决一死战，从而找到机会！

　　于是他不再东张西望，一加速冲向了其中一名塞尔塔的中后卫！

　　※※※

　　中后卫的后撤毕竟不能真的转身就跑，将背影甩给进攻球员看。那是溃逃，不是后撤。

　　所以他们是面朝进攻球员后退的，这么做的速度就很慢了。

　　路易斯·加西亚存心要找他们的话，很快就能找到。

　　当两位塞尔塔的中后卫看到路易斯·加西亚的企图之后，都大惊失色！

　　如果真的被对方逼迫在这里决一死战的话……那么他们之前的策略就都排不上用场了！

　　可是人家找上门来了，也不能不迎战，况且也无路可退啊……总不能眼睁睁看着对方冲过去吧？那人家不管怎么传球，都不越位了。他们之前的打算就都成了泡影……

　　硬着头皮，被路易斯·加西亚找上门来的塞尔塔中后卫塞尔吉奥（Sergio）只好迎了上来。

　　※※※

　　路易斯·加西亚看着对方的调整，笑了起来。

　　他可不是真的要过了对方的中后卫。

　　带球过人是有风险的，决定成功的不仅仅是双方的技术和心理，还有运气。如果自己运气不好，被对方把球断下来，那就完蛋了。这次反击不仅进不了球，还可能让自己的后防线承受紧接而来的巨大压力。

　　所以路易斯·加西亚根本不会真的过了对方的。

　　当然了，这要是半个赛季前的路易斯·加西亚还真就这么做了——他对自己的过人技术是非常有自信的，至于队友什么的，他才不管呢。

　　如今的他在常胜的调教下，倒是更有大局观了。

　　路易斯·加西亚只是要诱使对方冲上来，将两个原本是很协调的防线给打乱。

　　然后……

　　他就好传球！

　　看到塞尔吉奥冲上来，路易斯·加西亚马上脚腕一抖，抡脚将足球扫向了左边路！

　　一脚斜长传，把足球送到了巴尔扎雷蒂的前方空白地带！

　　“漂亮的直传！”克莱斯波高呼起来。

　　上来打算和路易斯·加西亚决一死战的塞尔吉奥也大吃一惊。

　　他看着足球从自己身前飞过去，却无能为力。

　　然后还不等他反应过来，传完球的路易斯·加西亚又从他的身边掠了过去。

　　塞尔吉奥，突破！

　　※※※

　　“塞尔塔的后防线上只剩下一个中后卫了！”

　　在克莱斯波的吼声中，巴尔扎雷蒂甩开了腿，往前跑。

　　他并没有继续提升自己的速度。那样速度能够获得提高，但是却会失去重心，会影响到最后传中的准确度。

　　反正现在前面一个人都没有，巴尔扎雷蒂也不用赶时间。

　　赫塔费打过这么多次反击，有百分之七十五的球都是这么打进的，作为队内头号助攻手，巴尔扎雷蒂早就和自己的队友们形成了默契。

　　他知道查理斯特亚斯什么时候会跑到点，就算他自己先跑到了，也没法传中，反而还要顿一下，停下来等人，这样一次反击的节奏就完全被打破了。

　　防守反击中的反击，最重要的就是节奏了。

　　当节奏正好的时候，进球自然而然就会到来。而节奏乱了，就算再快也未必能进球。

　　※※※

　　当维克托·费尔南德斯看到路易斯·加西亚将足球扫到了边路去的时候，他心里就咯噔了一下。

　　他心头那不祥的预感更强了。

　　虽然这个时候巴尔扎雷蒂还没接到球呢。

　　虽然巴尔扎类似还能不能接到球也不确定呢。

　　可他就是觉得事情不妙。

　　他的身体甚至不由自主往前探。

　　※※※

　　足球在草皮上滚动着，路易斯·加西亚的传球力量恰到好处，一开始很快，后来随着与草皮不断摩擦，速度很快就放慢下来。

　　到最后就只是慢慢滚动，却并不出界，也没有滚出底线。

　　然后就在这时，巴尔扎雷蒂拍马杀到。

　　他没有任何停顿，而是在跑动中直接起脚传中。

　　节奏！

　　顺畅的不得了！

　　足球被他提出了一道弧线，飞向了塞尔塔的球门！

　　每个人的视线跟随着足球转向了中路。

　　只见那个在西乙联赛被称作“希腊空霸”的查理斯特亚斯已经高高跃起！

　　他直接将之前的冲刺都当做了此时的助跑，他跳得甚至比之前都还要高！

　　仅剩的一个塞尔塔中后卫弗朗西斯科·诺格洛尔（Francisco_Noguerol）在争顶头球方面也算是很突出的球员了。

　　但是他和查理斯特亚斯身高上的巨大差距可就不是那么好弥补的了……

　　他只有一米八三，而查理斯特亚斯则足足一米九一的身高！

　　在他面前，查理斯特亚斯就像是一架重型轰炸机一样，当他扑来的时候，整个天空都是为之一暗！

　　对于查理斯特亚斯来说，这样的额头球就像是训练中一样简单。

　　尽管他的身边还跟着一个对方的中后卫，但是希腊人根本不在意，他坚信自己只要跳起来了，并且判断对了落点，那么这个球就一定是他的！

　　空中的查理斯特亚斯张开手臂，飞到了球门跟前，然后一记有力的狮子甩头！

　　他的额头狠狠砸在了足球上，一声闷响，足球改变方向，径直飞向了球门！

　　整个上半场无聊到呵欠的平托早就如临大敌，看到足球飞过来，他迅速做出了扑救动作。

　　只是双方的距离实在是太近了……

　　他根本就来不及做出反应！

　　足球就从他的身边飞进了球门。

　　而等足球飞进去之后，平托的扑救动作才做出来，只是怎么看都让人觉得滑稽，好像故意慢了半拍，有网络延迟一样。

　　克莱斯波的声音响了起来。

　　“让你们见识见识，这就是乙级联赛第一名赫塔费的反击！”


第一百六十章 以其人之道还治其人之身

　　虽然描写赫塔费的这个进球用了四千字，实际上在比赛中发生的整个过程也不过就是十几秒钟的时间，都不超过十五秒钟。

　　从卡洛斯·坎波和巴尔扎雷蒂联手断下球开始，再到最终他们进球，整个过程足球都处于高速运转中的。

　　赫塔费的人也都一样，他们的速度从一开始被提起来，就没有再降下来过了。

　　以至于当足球最终飞进了塞尔塔的球门时，很多人都还没有反应过来。

　　就算是赫塔费的球迷们，他们也没想到这次进攻就真的变成了进球……

　　倒是克莱斯波的呼喊声最先响起。

　　“让你们见识见识，这就是乙级联赛第一名赫塔费的反击！！”

　　克莱斯波不是能够解说甲级联赛的解说员，他为乙级联赛服务，所以他也在不知不觉中将乙级球队当做了自己的主队。

　　乙级联赛的第一赫塔费，却被塞尔塔如此轻视，排出了一群替补。

　　他想想就觉得不爽。

　　这可是代表我们乙级联赛最高水平的球队啊，你们就这么对待？

　　现在好了，丢球了！

　　这就是瞧不起乙级联赛实力的下场啊！

　　“就是靠这套反击，赫塔费拿到了联赛第一！他们击败了塞维利亚、皇家贝蒂斯这样的球队！”

　　※※※

　　阿方索·佩雷斯球场在查理斯特亚斯进球之后，陷入了短暂的沉默。

　　然后迅速爆发出了巨大的欢呼声。

　　因为他们扳平了比分！

　　“万岁，赫塔费！！”

　　“前进，深蓝军团！！”

　　在他们的欢呼声中，是塞尔塔球迷们难看的表情。

　　※※※

　　查理斯特亚斯落地之后，看了一眼在球门里打转的足球，然后他张开双臂跑向了给他助攻的巴尔扎雷蒂。

　　其他的球员们也都从各个方向，奔向了两人。

　　他们一定要来一次足够疯狂的庆祝，直到主教练看不过去来拉开他们位置！

　　这个球让他们将之前挤压的所有负面情绪都发泄了出去！

　　在那些人看来，赫塔费应该提前投降，敞开大门欢迎塞尔塔，让人家想进几个球就进几个球。

　　当他们高谈阔论塞尔塔这支球队是如何强大的时候，他们可曾想过赫塔费应该是什么感受？

　　现在，我们终于将自己的感受明白无误地告诉了他们！

　　我们！赫塔费！不服！

　　查理斯特亚斯扑倒了巴尔扎雷蒂，紧跟着路易斯·加西亚跳起来压了上去。

　　紧接着米斯塔、塞纳、卡洛斯·坎波、吉梅内斯等人都叠罗汉一样堆了上去。

　　何塞·帕萨雷拉也从后卫线的位置上冲了上来，他是最后一个跳上去的，他双手撑在队友们的身上，然后仰起头，向着看台嘶吼咆哮。

　　这是不服输的声音，是弱者想要和命运对抗的战歌！

　　那个在比赛中总是特别沉稳的年轻人，没想到也有如此激情澎湃的一面。

　　那一片看台上的赫塔费球迷们全都涌了过来，和他们一起咆哮。

　　最终汇成了一股激流，激荡在阿方索·佩雷斯球场每一个人的心中。

　　再通过电视转播，影响到了每一个坐在电视机前观看这场比赛的人。

　　※※※

　　常胜站在场边，当查理斯特亚斯进球之后，他并没有振臂跃起，然后仰天长啸欢呼。

　　倒是他身边不乏这么做的人。

　　就连鲁迪·冈萨雷斯都难得很激动，更不要说马努埃尔·加西亚及其他人了。

　　显然能够扳平甲级球队，这是一件让他们也很激动的事情。

　　虽然赫塔费排名乙级联赛第一，但是甲级联赛和乙级联赛是两个完全不同的世界，这些人心中总是会有些没信心，觉得也许他们的实力还无法和甲级球队相抗衡，尤其是塞尔塔这种在甲级联赛中表现也不错的球队。

　　但是常胜却用这个进球让他们都看到了和甲级球队交手是什么样子的。

　　我们赫塔费的表现也不差！

　　在这一片欢腾的人群中，毫无反应的常胜这个时候就显得有些格格不入了。

　　旁边的马努埃尔·加西亚教练也发现了常胜的异常，当他看到常胜如此淡定从容的时候，他也忍不住有些脸红了——对啊，我们只是进了一个球而已，现在就只是扳平了比分，比赛还有半场呢，至于这么激动吗？我们的目标不是要赢得胜利吗？

　　但就在这个时候，他发现常胜的脸上终于有了一些变化。

　　他的眼睛闭了起来，眉头越皱越紧，仿佛是在为什么事情而深深烦恼一样。

　　而他的嘴巴也越张越大，越张越大……

　　马努埃尔·加西亚看的目瞪口呆——

　　他打了个呵欠！！

　　※※※

　　在注意常胜的可不只是马努埃尔·加西亚而已，还有电视转播镜头。

　　有一个摄像机机位是专门对着主队教练席的。

　　因为转播方很清楚常胜是什么性格，在他的身上应该不缺新闻。

　　他们的守候在这一刻有了意义。

　　因为他们看到了让每一个新闻人都热血沸腾的一幕！

　　噱头，噱头来了！

　　在电视屏幕中，不管是欣喜若狂的赫塔费球迷，还是被这个丢球搞得心情很不好的塞尔塔球迷们，这时候都看到了一幕奇景！

　　电视转播给了常胜一个脸部特写，特写镜头中的常胜闭眼张嘴，打了一个悠长的呵欠！

　　打完呵欠的常胜张开双臂举了起来，他这是要欢呼了吗？

　　不！

　　他在打完呵欠之后伸了个懒腰！

　　从他的表情来看，这个懒腰伸得可真够舒服的！

　　所有人这一瞬间就一个念头了——妈的，他一定是故意的！

　　※※※

　　是的，常胜就是故意的！

　　在看到平托的那个呵欠之后，他就打定主意了。当他的球队进球之后，他一定要这么干！

　　要知道进球之后，人往往是很兴奋的，所以为了在这个关键时刻把呵欠打出来，他可是不断在心里催眠自己的，终于在需要的时候，让这个呵欠打了出来。

　　塞尔塔很强吗？甲级联赛第八，我们赫塔费碰到了都只有提前投降的份儿！

　　但是……也不过如此嘛，真是无聊透顶！

　　常胜打完呵欠，伸了懒腰，也没有和周遭的人庆祝，当然也没有周遭的人来找他庆祝，他身边的人都被他的表现吓住了。

　　常胜就这样径直回到了教练席，然后一屁股坐了下来，左顾右盼，一脸无聊的表情。

　　塞尔塔的门将平托上赛季本打算用呵欠来羞辱赫塔费，没想到却让常胜在下半场双倍羞辱了回来！

　　一时间，没一个塞尔塔的球迷们脸色都很不好看。

　　更让他们不爽的是，解说员克莱斯波在看到这一幕之后，却忍不住哈哈大笑起来。

　　“用打呵欠伸懒腰来庆祝进球？真亏常想得出来！但很显然，他这是在回击上半场的平托！在乙级联赛中，常就已经声名远播，大家都知道他是一个特别有性格的主教练，如今和甲级球队交手，他也丝毫不改自己的个性本色！我现在倒是特别期待当这么一个人去了甲级联赛之后，会给联赛带来什么样子的新空气呢……”

　　妈的，你说话不要这么亲切好不好啊！搞得你和他关系很好一样！

　　赫塔费这还在我们和踢国王杯比赛啊！和下赛季有什么鸟毛关系？！

　　塞尔塔的球迷们心头不爽，怒骂解说员是一个傻逼。

　　※※※

　　维克托·费尔南德斯也看到了常胜那个夸张的呵欠和伸懒腰庆祝动作。

　　他当然知道那是怎么一回事儿。

　　中场休息的时候他没提这事儿，就是觉得只是平托的小性子而已，不用在意。总要允许球员有不同性格嘛。

　　哪想到这个主队主教练还真是一个小心眼，球员的小性子，他竟然都牢记在心，并且专门等到这个时候拿出来打脸。

　　和一个球员置气，你也就这点出息！

　　维克托·费尔南德斯在心中给常胜判了死刑之后，似乎出了口气。

　　然后他开始考虑要怎么重新取得领先。

　　赫塔费这是典型的防守反击，也是他们最擅长的。

　　但是这并不可怕，也没什么新鲜玩意儿。

　　只要塞尔塔注意一下后防线就好了，同时进攻的时候尽量多控球，避免轻易丢球。

　　维克托·费尔南德斯打算这么做了。但他转念一想，突然想到了不对的地方。

　　注意后防，那就意味着他的两个边后卫的助攻就要受到限制。可如果边后卫不助攻的话，他还怎么加强进攻？不加强进攻，难道就任由比分一直是这个平局吗？

　　想来想去，两个边后卫的问题最难解决。

　　维克托·费尔南德斯的足球却是以进攻为主，可是他立足于四后卫的防守体系。

　　所以后卫线上就是四个人。

　　如果边后卫助攻上前了，那后卫线上的兵力就会被削减。

　　他的眉头开始越皱越紧。

　　这个局……似乎没有他想的那么好破啊？

　　※※※

　　在费尔南德斯陷入长考的时候，赫塔费的阿方索·佩雷斯球场却响起了经久不息的笑声和口哨声。

　　这些赫塔费的球迷们都看到了常胜的那套庆祝动作，真是太有才了！

　　很显然，他们都知道常胜的这个动作是针对谁的。

　　之前平托这么做的时候，赫塔费的球迷们只能够嘘他，却没有一个人会想到利用这样的方式来回击对方。

　　简直就是以其人之道还治其人之身！

　　平托现在只怕是要郁闷的吐血了吧？

　　不过赫塔费的球迷们还生怕事情不够大一样，哄笑之余高呼“平托！你现在感觉如何了？”

　　一遍遍重复，就不信平托听不到。

　　※※※

　　平托却是听到了，所以他的脸色也相当不好看。

　　电视转播也恰好就给了他一个特写镜头，将他脸上的阴郁清晰地展现在了大家眼前。

　　所有人都看到了平托被赫塔费那个年轻教练恶心了一把，而且用的还是他自己的手段，真是没有比这更憋屈的了！


第一百六十一章 小概率事件

　　赫塔费的球员们最开始没看到常胜的这番动作，他们那个时候正在尽情庆祝。

　　知道他们听到了球迷们发出的哄笑声和口哨声这才将注意力投向了场边。

　　不过这个时候，常胜的呵欠和懒腰都做完了。

　　单不要紧，阿方索·佩雷斯球场是谁的主场，是赫塔费的！

　　所以很快球场大屏幕上就出现了之前常胜那一幕的重放！

　　赫塔费这是要彻底恶心死平托，也借此来回击之前还瞧不起他们的塞尔塔。

　　你们不是牛逼吗？你们不是高高在上吗？

　　现在被我们落下了泥塘，灌了一口水，身上脸上还全都是臭烂泥，请问你们现在感觉如何了啊？

　　赫塔费的球员们也都通过现场大屏幕看到了他们的主教练让人赏心悦目的一幕。

　　一个个仰头看着大屏幕，还不让对自己教练的表现点评一二。

　　“老大的演技真棒！”卡洛斯·坎波竖起了大拇指。

　　“教练的想象力倒是一绝！哈，我都想不到要用这样的方式来恶心对方！要不然我刚才进球之后就不找费德里科了……”进球的球员查理斯特亚斯后悔这么一个出风头的机会就被主教练常胜抢去了。

　　“我现在想，塞尔塔那帮人应该被气疯了吧？哈哈哈！”

　　大家最后都开心地大笑起来，走回了自己的半场，回到各自的位置上。

　　仿佛他们已经赢下了这场比赛一样。

　　※※※

　　比赛重新开始。

　　有些出乎大家意料的是，塞尔塔的球员们并没有被常胜的刺激气的发了疯。

　　或许被刺激的发了疯才好，最起码他们还有斗志。

　　但是现在场上的塞尔塔球员却显然被赫塔费的那个进球打击到了。

　　他们之前的心态是非常放松，甚至可以说松懈的。

　　从他们踏上这座球场开始，他们就没把赫塔费放在眼里了。

　　一支乙级球队而已，有什么厉害的？

　　就算他们是乙级联赛的第一，那也不能说明任何问题。

　　每年的升班马哪个不是在乙级联赛排名前三的？乙级联赛的冠军下个赛季也就是升班马。有多少升班马最终能够留在甲级联赛中？大部分升班马不都是成了降级大热门吗？

　　乙级联赛的冠军那又怎么样？来了甲级联赛也就是让我们塞尔塔刷分数的！

　　其实他们的想法也没错，因为这就是现实。在乙级联赛中呼风唤雨，不见得去了甲级联赛就可以成为中流砥柱。

　　因为乙级联赛和甲级联赛确实是两个完全不同的世界。

　　塞尔塔球员们的想法是任何一个甲级球队球员都会有的。

　　但是没想到这支乙级联赛的球队和他们所想象的完全不同。

　　他们并没有被自己是甲级联赛第八名的身份吓住，他们在自己的主场相当顽强。

　　并且真的扳平了比分！

　　刚才的那个球，就算是放到甲级联赛中去，也是一次精彩绝伦的反击进球。

　　当塞尔塔的球员们发现这个对手与他们所想象的完全不同之后，他们有一种迷惘感。

　　说白了，就是他们被赫塔费打懵了。

　　一时间还反应不过来。

　　好不容易反应过来了呢，发现这对手实力比他们想象的还要强大，打算扔掉所有轻视之心，全力以赴终结赫塔费。

　　可那股劲儿松下去很容易，再想要紧起来可就未必容易了。

　　尤其是在如今这样的心理情况下。

　　在赫塔费进球之后，有人惊疑，有人愤怒，有人失望，有人干脆还没搞清楚情况。

　　大家的想法都还没统一起来。

　　这急急忙忙的就想要搞定赫塔费，他们还是从内心深处就没真的将赫塔费当做他们的对手……

　　当然了，如果给他们点时间，他们也许还是从这种惊慌失措的心理中走出来，然后恢复他们甲级球队……替补的本色。

　　但常胜这种人可能会给他们慢慢恢复的机会吗？

　　趁你病要你命！

　　如果这一点都做不到，那就根本不配做主角！

　　※※※

　　在比赛中重新开始之后，常胜重新回到了场边，他给球员们做了一个手势。

　　这个手势除了赫塔费的球员，其他人都看不懂。

　　这是常胜自己发明的暗号。

　　现在还不太多，只是几个重要的指令需要这个手势。

　　这是常胜为了避免自己大喊大叫的，会让旁边的对手也听到自己的安排。

　　在中场休息的时候，他就已经给球员们讲过了。下半场如果进了球要怎么做。要继续展开猛烈的攻势，趁对方还没搞清楚究竟发生了什么，争取再进一球，从落后变成领先！

　　他用手势再强调了一次，怕球员们太兴奋给忘了，或者也出现思想不统一的情况，有人想继续进球，有人想缓缓再说。

　　这个时候可是千万缓不得的！

　　看到主教练的这个手势，赫塔费球员也明确了接下来的任务。

　　进球！

　　赫塔费的攻势更加猛烈了。

　　塞尔塔则陷入了混乱。

　　除了他们自己内心还没统一思想之外，这混乱也和他们的主教练有关。

　　维克托·费尔南德斯还没想出要怎么对付常胜这一套犀利反击的办法来。

　　实际上他也不是很着急，还有时间。对方不可能在两三分钟内再入一球，这样的几率和他出们就被楼上一对吵架的夫妻扔下来的东西砸中头部的几率差不多大。

　　所以他不用着急，可以慢慢考虑。尽量想得周全一些……他谨慎嘛。

　　但他在这场边敏思苦想，皱着眉头做一副“思想者”的样子。

　　他的球员却陷入了混乱。

　　主教练这边没有传来最新指示，他们更加不知道该怎么做了。

　　当他们开始直面赫塔费的攻势时，他们竟然发现自己应付的有些吃力！

　　维克托·费尔南德斯认为他的球队不可能在几分钟内两丢两球。

　　而这正是赫塔费致力要做到的！

　　他们很清楚为什么常胜会这么安排。

　　因为论绝对实力，他们确实不如塞尔塔，哪怕对方是替补球员。

　　他们唯一可能取胜的机会，就是用一个进球彻底突破对方的心理防线，然后乘乱再下一城！

　　取得领先之后，马上退守，用他们钢筋混凝土一样的防守来抵挡住对方一次次的攻势。

　　一直到比赛结束。

　　※※※

　　这就是常胜为他们安排的策略，很简单，并不稀奇。

　　但是因为非常符合这场比赛的具体情况，而能够产生作用。

　　否则再出色的策略，如果无法运用到实际上，那也不过是纸上谈兵而已。

　　正因为他们很清楚，这是他们唯一能够击败对手的办法，所以每个人执行起来都没有丝毫犹豫！

　　他们内心坚定，行为更坚定。

　　这么一支有明确目标，知道自己该做什么，该怎么做的球队，碰上一支斗志涣散，犹如一团散沙的球队，谁更占上风，那不是毫无悬念的吗？

　　※※※

　　三分钟。

　　只是三分钟，赫塔费的进攻再次打到了塞尔塔的门前。

　　其实这三分钟在观众看来是很短暂的，但是对于场上的塞尔塔球员们来说，这三分钟却极其漫长！

　　他们觉得自己好像已经打了三场比赛那么累。

　　赫塔费的每一次进攻仿佛都能够进球一样。

　　这是他们此前从未太会过的赫塔费！

　　从未体会过的赫塔费的进攻！

　　他们还以为这支乙级联赛的球队只能够任他们蹂躏，偶尔来一次不痛不痒的反击罢了。

　　哪想到这支球队的反击竟然如此犀利，而且当一次两次三次四次反击形成一股汹涌的浪潮时他，他们已经成了风暴中随波浮沉的小船，想走都走不了了。

　　只能够祈祷好运气。

　　可惜这一次，运气女神没有站在他们这边……

　　当这次赫塔费的进攻再次打到了塞尔塔的球门前时，查理斯特亚斯倒是被塞尔吉奥和诺格洛尔夹在了中间。

　　打进了塞尔塔一个球的他成了重点盯防的任务。

　　可是赫塔费显然不只一个查理斯特亚斯！

　　路易斯·加西亚的传球找的也不是查理斯特亚斯。

　　而是……那个埋藏在人群中，显得非常不起眼的米斯塔！

　　米斯塔从人群中准确的找到了落点，他高达八十六的【无球跑动】在这个时候发挥了关键的作用！

　　然后他甚至都不用跳的太高，就只是头球一点！

　　足球便从门将平托的手边第二次飞入了球门！

　　三分钟，赫塔费连入两球！

　　阿方索·佩雷斯球场这次没有在第一时间就爆发出巨大的欢呼声，因为就连赫塔费自己的球迷们都有些愣住了——我们的球队竟然在三分钟内灌了一支甲级球队两个球？！

　　我们竟然从落后变成了……领先？！

　　克莱斯波又是第一个反应过来的人，他在解说席上嘶吼着：“简直难以置信！难以置信！赫塔费在三分钟内连入两球！他们领先了塞尔塔！！在甲级联赛中排名第八的塞尔塔，就算只上替补，他们的实力也比赫塔费强。但是就是这么一支球队，却在客场落后了！他们被瞧不起的赫塔费在三分钟内逆转了局势！看看塞尔塔的门将平托吧……他一脸震惊！完全不敢相信自己所看到的一切！上半场还无聊地只打呵欠的他，如今却被赫塔费的两个球搞得颜面尽失！”

　　塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯在场边看着眼前这一切，目瞪口呆。

　　被赫塔费这样的球队在短短的数分钟内连入两球的概率和他走在大马路上，然后被街边楼房上一对正在吵架的夫妻所扔下来的东西砸中的概率差不多大。

　　但如此小概率的事情，竟然就……他妈让他遇到了！


第一百六十二章 孤注一掷

　　当米斯塔把足球顶进球门的时候，很多人简直不敢相信自己的眼睛。

　　赫塔费这么一支球队竟然能够在比赛中领先塞尔塔？

　　就算塞尔塔上的都是替补阵容，那里面也有三个有实力的球员啊！另外他们的中后卫塞尔吉奥也是被塞尔塔寄予厚望的希望之星！

　　这么一支球队，就算是替补，在客场击败赫塔费那也是很轻松的事情！

　　他们在比赛开始十七分钟的进球，仿佛也印证了这一点，一切都在朝着每一个塞尔塔球迷希望看到的方向发展。

　　可是现在……

　　美梦破碎了。

　　之前被他们的想象所营造出来的世界，开始在他们的面前崩塌。

　　看到这一幕的不仅仅是塞尔塔的球迷们，还包括看台上的那些记者们。

　　那些还等着在比赛结束之后大肆嘲笑赫塔费和常胜的记者们，现在全都傻眼了。

　　当赫塔费进球之后，他们第一时间将视线投向了场边的赫塔费教练席。

　　然后他们就看到常胜从教练席中冲了出去，正在振臂高呼。

　　这样子，哪有一点提前投降的意思呢？

　　很多记者的脑子里闪过一个念头——这该死的混蛋之前是在耍我们！

　　他根本就不是什么提前投降！他赛前的那些言论根本就是一个陷阱，目的就是为了让对手失去戒心！

　　演技不错啊！

　　连一向谨慎的维克托·费尔南德斯都被骗了！

　　如果塞尔塔以全主力出战的话，根本就不会有赫塔费的机会！

　　但是现在……说什么都迟了。

　　塞尔塔竟然已经落后了！

　　※※※

　　常胜冲出了教练席尽情庆祝，现在他终于可以将之前装孙子所受的鸟气全都发泄出来了！

　　扮猪吃老虎，最怕的是扮着扮着就真把自己变成猪了。

　　现在还好，总算是成功了。

　　不过是否真的吃掉了这头猛虎，还要看接下来的表现。

　　只是如今他们已经不用再扮猪了。

　　进球之后的米斯塔这次没有去找给自己助攻的路易斯·加西亚，而是转身冲向了场边的主队教练席，这个时候，他最需要感谢的人就是他们那个年轻的过分的主教练。

　　自己刚到这支球队的时候，看到如此年轻的主教练，其实心里也泛起了失望的。

　　不过他不想有些人那样表现了出来。

　　这方面他也要感谢自己曾经在皇家马德里B队里效力的队友吉梅内斯的提醒，否则他要是真的对常胜表达了什么不屑和轻视，那自己在这支球队可就完蛋了……

　　在和主教练一起训练、比赛了半个赛季之后，他心中再也没有任何对常胜的轻视和不屑了。

　　相反，除了佩服就只有佩服。

　　他从没见过有一个主教练如此年轻，却如此有本事。

　　给球队带来了这么多翻天覆地的变化。

　　他虽然不知道之前的赫塔费是什么样的，可他知道联赛第一这个成绩可不是什么教练来了都能够轻轻松松做到的。

　　现如今，他们甚至还在国王杯比赛中，领先了甲级球队！

　　他知道教练需要这个进球，需要取得领先。

　　那么便把这个球献给教练吧！

　　他一头扎进了常胜的怀抱，两个人紧紧相拥。

　　其他的球员们也都冲了过来，将他们团团围住。

　　※※※

　　赫塔费的球员们在尽情庆祝这个进球，塞尔塔的球员则在球场上呆若木鸡。

　　不光是场上球员，场边的替补球员和教练们，一样如此。

　　维克托·费尔南德斯还没从发呆的状态中恢复过来，他身边的人也没比他好多少。

　　在这个进球发生之前，谁也没想到赫塔费竟然可以在短短三分钟内连入两球！

　　要知道就算是他们在甲级联赛中的对手，也很难能够做到这一点的！

　　站在云端带着优越感俯瞰着对手的领先者，在三分钟的时间内，就被对手从云端拉了下来，然后被拽入泥塘，一番争斗之后，他们躺在泥塘里，被曾经俯瞰的对手踩在脚下。

　　这种巨大的心理落差，很多人一时之间都接受不了。

　　维克托·费尔南德斯是第一个反应过来的。

　　作为曾经带领萨拉戈萨拿到了那么多冠军的功勋教练，这么点本事还是有的。

　　他迅速做出了决定，换人！

　　换上主力！

　　在接下来的时间里猛攻赫塔费的球门，就不信不能够破门！

　　在他看来，赫塔费这么快就从扳平到领先，对于赫塔费来说固然是一件好事，可对于塞尔塔来说也未必就是坏事。

　　因为时间还有，塞尔塔还可以再次扳平比分，并且再次取得领先。

　　如果对方是在比赛快结束的时候来这么一手的话，只怕费尔南德斯真的是要举手投降了。

　　但是现在嘛，一切都还有挽回补救的余地……

　　场上已经有平托、卡尔平、麦卡锡这样的球员。他要再派上三名主力球员，增强球队的实力，他就不信打不开赫塔费的大门！

　　※※※

　　赫塔费的球迷们在反应过来之后，尽情庆祝这个进球和领先。

　　赛前他们都以为赫塔费肯定会输给塞尔塔，就算塞尔塔上替补，赫塔费也没胜算的。

　　就连那个一向强硬的主教练常胜都提前认输了，还不能说明问题吗？

　　而比赛开始之后，赫塔费就丢了球。似乎印证了他们的想法。

　　赫塔费在国王杯的运气实在是太不好了，第二轮就碰到了实力这么强的甲级球队……

　　看来赫塔费的国王杯之路也就到此为止了。

　　可哪想到比赛从下半场开始风云突变！

　　球队不仅扳平了比分，还在三分钟内完成了领先！

　　球队这样的表现是他们想都不敢想的啊！

　　所以现在这些赫塔费的球迷们欢呼起来就更大声，更肆无忌惮了。

　　他们此时根本不去想塞尔塔接下来是否会报复，他们只想将心中的情绪全都宣泄出来。

　　我们是乙级球队，没错！但我们乙级球队也有梦想的！

　　胜利，谁不想？

　　为什么我们就不能够和你们争一争呢？

　　这个时候的他们想起了上半场平托的那个呵欠。

　　当时那种被人瞧不起的屈辱感很强烈，可是他们却没办法给予还击，所以就更加屈辱了。

　　现在，不用了！

　　将所有的屈辱都百倍奉还！

　　所以赫塔费球迷们此时的欢呼声听起来就像他们已经赢了比赛一样！

　　※※※

　　在巨大的欢呼声中，常胜拉着自己的球员们，正对他们面授机宜。

　　从外面看起来，赫塔费的这次庆祝比上次还疯狂，持续的时间还长。

　　但其实他们的庆祝早就结束了，常胜现在正在抓紧时间为他们安排接下来的战术策略。

　　“我们取得了领先，伙计们！这是我们所有的准备的最终目的。所以这其实没什么好高兴的。我坚信我们可以取得领先，但是这领先能不能保持到中场呢？比赛中的领先毫无价值，只有当我们将之保持到中场，才算是取得了胜利。因此接下来才是真正的考验，伙计们！”

　　“他们一定会尽遣主力，将三个换人名额都换上来的。我们其实等于间接地打醒了他们。所以从现在开始你们要准备好承受塞尔塔真正的怒火了。但是我们必须守住这个比分和结果，因为如果我们受不住，我们之前所付出的一切代价就都将成为飞灰！毫无价值！我们还是摆脱不了沦为笑柄的下场。并且因为我们的反抗，我们受到的侮辱会更多。现在，你们必须付出一切代价，确保我们的胜利。我知道这很难，但是……这样的胜利才是我们追求的！击败强敌，享受胜利！去吧，伙计们！”

　　球员们带着斗志和信心重新回到了球场。

　　与此同时，维克托·费尔南德斯也在场边开始换人了。

　　他果然是一口气换上了三个主力球员。

　　分别是莫斯托沃伊、古斯塔沃·洛佩斯，以及巴西前腰埃杜。

　　这三个人可都是真正的主力球员，在联赛中为塞尔塔立下了汗马功劳的。

　　如今维克托·费尔南德斯一口气全都换了上来。

　　可见他的决心。

　　或许他也发现自己之前被常胜给耍了，所以这次下定决心，不惜一切代价，一定要拿下赫塔费，否则他这张脸恐怕就没法搁了！

　　输了比赛的话，他就将沦为笑柄，所有人都会记得他是如何被常胜骗的团团转，最后在比赛中尽遣替补，然后给了赫塔费这样的机会……

　　常胜扭头看着站在场边等待出场的三个塞尔塔的球员。球队的核心莫斯托沃伊是十号，古斯塔沃·洛佩斯是十一号，埃杜是二十二号。

　　这三个人同时站在场边等待出场，还是能够给人一种压迫感的。

　　他也忍不住有些紧张起来。

　　塞尔塔虽然没有上全主力。不过进攻中的主力也差不多就是这样了，而且要知道卡尔平和麦卡锡也是具备主力实力的，只是一个因为非欧盟名额限制，一个则是因为状态不好。

　　当然了，如果把麦卡锡换成了卡塔尼亚，效果可能会更好。毕竟卡塔尼亚是一个强力中锋，比麦卡锡更适合打攻坚战。是破自己密集防守的天然克星。

　　但现在这样一套阵容，塞尔塔的实力也依然强大。尤其是莫斯托沃伊和古斯塔沃·洛佩斯两个人。

　　一个擅长组织，一个突破犀利。稍不注意，就可能被他们抓住机会，造成不可挽回的结果。

　　维克托·费尔南德斯一口气换上了三个人，将三个换人名额全部用尽，根本不考虑体力不支，或者球员受伤的情况，看样子他是要孤注一掷了。

　　可自己又何尝不是孤注一掷了呢？

　　除了死死守住这一个球的领先优势，其他任何东西他都不去想了。

　　自己的球队将第一次面对这么一支塞尔塔，剩下二十多分钟的时间，赫塔费能够守得住吗？


第一百六十三章 矛与盾

　　当比赛重新开始之后，塞尔塔向赫塔费的球门发起了猛烈的攻势，一波接一波，仿佛永远都不会停歇一样。

　　看台上那些还在欢呼的赫塔费球迷们也渐渐地没了声息，他们咬着指甲，紧张得盯着球场上，生怕自己错过一个镜头，就导致塞尔塔进了球。

　　维克托·费尔南德斯再也不坐在教练席上，跷二郎腿了。

　　而是站在场边，紧张的注视着场内。

　　和他一样在场边紧张注视着场内的人还有常胜。

　　不过常胜是蹲着的，就跟蹲茅坑一样，看起来有些不雅。

　　这个不雅的姿势没少让他被人嘲笑过。

　　不过常胜根本不在乎那些。

　　只有当他输了球，被人嘲笑的时候，他才会动怒。平常嘲笑他这样那样的，他也可以用胜利来还击。

　　反正只要胜利，什么错都不是错，什么问题都不是问题。

　　贝尔萨不也是蹲着指挥比赛的吗？有人说他像拉屎，嘲笑他姿势不雅吗？

　　没有。因为人家用出色的执教成绩和足球理念奠定了他在足球界的地位。

　　里皮是一个出了名的烟枪，指挥比赛都要叼根雪茄的。就连是世界杯这样的比赛，他也不管那些禁烟命令。

　　弗格森更是一个备受争议的人物。

　　但是在那些具有争议的，负面的东西，并没有真的能够影响到他们的声誉，他们依然是世界足坛备受尊重的主教练。说到他们的时候，人们也都是抱着敬意的。

　　所以说白了，一个教练身上的缺点在他的成绩面前都不值一提。只要你能出成绩，你的缺点便都是你与众不同的标签。你出不了成绩，就算你这人再好，那也不值一提，在教练界中也不会有出头之日。

　　这就是常胜最喜欢足球的原因了，在这个世界里，看的不是你的其他东西，只看实力。有实力的人，在这里就会如鱼得水。

　　以常胜的性格，他在其他地方可能根本无法取得成功，但是在这里，他却有了机会，而且机会还不小。

　　※※※

　　两个人都在紧盯着球场。

　　关注着球场上的形势变化。

　　主教练的临场指挥就是这样，需要密切关注，只要比赛发生了任何情况，他们都要做出相应的调整。

　　场上的形势一片倒。

　　塞尔塔在围攻赫塔费。

　　在莫斯托沃伊和卡尔平两个人的联手策动下，塞尔塔的攻势如潮。

　　赫塔费只能够缩到自己的三十米区域里，苦苦支撑。

　　之前被常胜留在前场，不让回防的路易斯·加西亚和米斯塔现在也在边路进行防守。

　　而查理斯特亚斯也撤了回来客串中后卫，用他的头球优势帮助球队的防守。

　　赫塔费再也没有所谓的反击了。

　　他们干脆连控球权都交了出来。

　　一副蹲在地上，双手抱头，埋头挨揍的样子。

　　这样子落在不熟悉赫塔费的人眼中，真是滑稽，惹人发笑。

　　但是在熟悉赫塔费的人看来，这其实正是他们可怕的地方。

　　因为这种防守，正是赫塔费最厉害的武器！

　　上赛季的赫塔费，靠什么保级？靠得就是这种铜墙铁壁一般的防守。

　　这种防守被媒体批评为消极丑陋，但不管别人怎么说，最起码这种防守真的很好用。

　　本赛季其实赫塔费已经很少使用这样完全彻底的防守了。

　　因为他们必须要。在如今的乙级联赛中。不管其他球队是否承认，这支赫塔费也已经是顶尖球队了。

　　很多人都觉得除非他们自己内部出问题，否则他们一定会顺利升入下赛季的甲级联赛。

　　现如今，当赫塔费再次将他们的防守大招祭出来的时候，赫塔费的球迷们发出了欢呼。

　　他们就是最熟悉赫塔费的人。

　　决战的时刻到了！

　　※※※

　　赫塔费进了一个球之后就死守，这在维克托·费尔南德斯的意料之中。

　　说老实话，他没把赫塔费的防守放在眼里。

　　他觉得一支乙级球队，再怎么死守，也守不住。尤其是在他塞尔塔面前。

　　他的塞尔塔可是以进攻闻名的！

　　死守？

　　在塞尔塔面前死守，也不过是让你们晚死一会儿而已。

　　维克托·费尔南德斯对自己亲自调教出来的球队的进攻，是非常有自信的。

　　他之前还在担心赫塔费会打反击，那样的话，塞尔塔的进攻可能做不到“倾尽全力”。

　　而如果不能倾尽全力的话，维克托·费尔南德斯也没有信心能不能够击败赫塔费。

　　毕竟通过这场比赛，他现在已经不敢小看赫塔费了。

　　所以赫塔费现在全线回收，反而让他松了口气。

　　这下塞尔塔可以没有后顾之忧的投入进攻了，就连两个边后卫都可以冲上助攻，而不用担心会被人抓住后防线身后的空当打反击。

　　他站在场边，等待着胜利的消息传来。

　　在他看来，赫塔费的防线再怎么坚固也应该抵挡不住塞尔塔的这种猛烈攻势。

　　要知道，从现在开始，塞尔塔就要真正发力了！

　　他看着球场上，眼前突然生出这么一番景象。

　　塞尔塔就是高举着长矛的斯巴达战士，然后他们向赫塔费所组成的防线发起了势不可挡的冲锋！

　　在漫长又短暂的冲锋之后，双方犹如洪水撞上了堤坝一样。

　　矛与盾激荡在一起。

　　※※※

　　看台上和电视机前的塞尔塔球迷看到自己的主教练一口气换上了三个主力球员，还都是进攻上的。都松了口气，看到了赢下这场比赛的希望。

　　要知道上场的可是莫斯托沃伊、埃杜和古斯塔沃·洛佩斯这样等级的球员。

　　有他们三个，再加上卡尔平和麦卡锡，攻破赫塔费的球门那还不是易如反掌？

　　这场比赛，虽然中间赫塔费挣扎了一番，给他们制造了一点小麻烦，但是在我们塞尔塔强大的攻势面前，你们的挣扎也不过是让我们的胜利更耀眼而已！

　　就连皇家马德里和巴塞罗那这样的球队，在我们的疯狂进攻面前都要让三分的，你们这个马德里郊区的球队还有什么可以与之抗衡的？

　　一群人憧憬着最终塞尔塔完成逆转的好戏。

　　他们还开始给塞尔塔设计比赛进程了。

　　既然和他三分钟内进了我们两个球，那么我们是不是也应该三分钟内进两个球还以颜色呢？

　　但如果三分钟内连进两球，和赫塔费一样，那岂不是显不出我们的水平来？

　　不行，得两分钟两个球……

　　两分钟三个球！

　　一分钟三个球好了！

　　一群塞尔塔的球迷开始了美好的憧憬……

　　※※※

　　常胜蹲在地上，看着塞尔塔的攻势一波接一波冲向自己的防线。

　　他却连姿势都没有变一下。

　　他看到莫斯托沃伊想要直塞赫塔费防线身后，却被何塞·帕萨雷拉提前判断到了意图，卡位将足球断了下来。

　　他看到古斯塔沃·洛佩斯在边路寻求突破之后传中，却在吉梅内斯和隆多两个人的夹防下，一时难以找到突破口。

　　隆多自从和塞维利亚的那场比赛之后，每场比赛都相当拼命。现在对上了古斯塔沃·洛佩斯，他也没有心生胆怯，而是沉稳冷静，不被古斯塔沃·洛佩斯的假动作晃开，自然也就让古斯塔沃·洛佩斯觉得很难对付，一直找不到合适的机会起脚传中。

　　再加上吉梅内斯和隆多两个赫塔费的老队友了配合默契，隆多干扰洛佩斯，吉梅内斯就在旁边伺机断球。只要洛佩斯打算硬闯，那么吉梅内斯瞅准时机上来断球，总能让古斯塔沃·洛佩斯手忙脚乱，虽然最后没有丢掉控球权，可也因此失去了传中的最佳时机。

　　在另外一条边路，卡尔平正在和巴尔扎雷蒂、卡洛斯·坎波，以及路易斯·加西亚斗法。

　　中路是塞纳和何塞·帕萨雷拉、佩德罗·卡尼萨雷斯组成的一个防御三角。

　　塞纳跑动范围大，拦截能力出色，何塞·帕萨雷拉意识好，善卡位和预判，佩德罗·卡尼萨雷斯经验丰富。然后这三个人有一个共同特点，那就是……作风顽强，特别擅长死缠烂打！

　　这三个人组成的防守铁三角，让很多乙级球队的进攻组合都吃了苦头。

　　现在轮到甲级球队塞尔塔了。

　　在赫塔费立体的防守体系下，塞尔塔的进攻开始觉得有点吃力了。

　　进球并没有随着他们的猛烈攻势很快到来。

　　事情的发展和很多人想象的都不一样。

　　※※※

　　在憧憬着各种美好前景的塞尔塔球迷们这个时候才一个个反应过来——他们憧憬着的事情，一件都没发生！

　　不管是一分钟三个球，还是两分钟三个球，或者两分钟两个球，都没出现。

　　就连三分钟两个球都没有。

　　比赛已经进行了又十分钟，塞尔塔围攻赫塔费，竟然没有取得进球。

　　一个球都没进！

　　距离比赛结束也就只有十几分钟的时间了，塞尔塔依然处于落后。

　　很多人脸上那种“一切尽在掌握”的轻松表情逐渐消失了。

　　取而代之的是紧皱的眉头和担忧的眼神。

　　有一个念头在他们的心中正越来越强烈，犹如一颗被所有人都遗忘了的种子，挣扎着想要破土而出。

　　我们……我们不会真的要在这里输给一支乙级球队吧？！


第一百六十四章 还是低估了……

　　塞尔塔的球迷们最担心的就是在客场输掉比赛。

　　国王的前三轮比赛是一场定胜负的，没有客场输了球，回到主场再反超这样的说法。

　　所以如果他们在这里输了球，那就意味着他们本赛季的国王杯之路走到头了。

　　这样的结果是任何一个塞尔塔球迷都不愿意接受的。

　　他们不是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门，可以只关注联赛和欧洲赛场。国王杯是塞尔塔这种球队最重要的奖金来源和荣誉来源。他们打得主意和其他人也都差不多，就是趁真正的巨无霸没把心思放在这比赛上的时候，他们努把力，说不定还能拿到国王杯冠军。

　　国王杯冠军还只是一个开始，能够参加欧洲赛事才是他们所追求的。

　　国王杯冠军有资格参加联盟杯，参加联盟杯就算一场比赛都赢不了，小组赛期间也可以拿到一笔价值不菲的奖金——对于皇家马德里和巴塞罗那来说不值一提，可是对于塞尔塔这样的球队来说，那就是一笔不菲的奖金。

　　实际算上本赛季，塞尔突然已经三个赛季参加联盟杯了，前两个赛季他们都最终杀进了八强。

　　这样的成绩是非常出色的，这也是塞尔塔在世纪之交这几年成绩出色的证明。

　　也因此当初赫塔费抽到了塞尔塔，很多人都觉得赫塔费输定了的原因之一。

　　虽然日后的塞尔塔起伏不定，再也不复当年之勇。但是如今的塞尔塔还是不折不扣的强队呢。

　　能够参加联盟杯，对于塞尔塔俱乐部的财政来说是好事一桩，因此自然不会有人愿意这么早就被淘汰出国王杯。尽管他们还能够靠国内联赛的排名获得下赛季的欧战资格，可国王杯总归算是双保险嘛。

　　不过这个时候，事情的发展已经不以他们的意志为转移了。

　　他们的球队攻势如潮，每一次进攻都让塞尔塔的球迷们觉得这次一定可以进球！

　　但每一次都是失望而归。

　　最初他们还踌躇满志，认为塞尔塔攻陷赫塔费的城池不在话下，很快就可以扳平比分，再很快就可以完成逆转。

　　但是随着时间的流逝，距离比赛结束越来越近，进球却一个都没再出现……

　　※※※

　　对于赫塔费的球迷们来说，比赛时间在塞尔塔的狂轰滥炸中似乎过的格外缓慢。

　　虽然对赫塔费的防守很有信心，但他们的对手毕竟是一支就算是在甲级联赛也很强的球队，塞尔塔擅长进攻这一点早就是大家都知道的事情了。

　　所以难免会有些担心。

　　赫塔费打第二个球是全场比赛的第六十五分钟，从第六十六分钟开始，塞尔塔的攻势就像是滔天巨浪一样，向赫塔费扑来。

　　每一分钟都仿佛要有一个世纪那么久，塞尔塔的每次进攻，都能让他们感到呼吸不畅。

　　这种煎熬一直等到第八十八分钟，当他们看到第四官员拿着电子示意牌站在场边，才意识到这场比赛已经走到了终点……

　　而比分呢？

　　很多人扭头去看大屏幕上的比分信息。

　　2：1！

　　主队赫塔费依然领先！

　　虽然狼狈，虽然让人提心吊胆，但依然处于领先！

　　是的，就算很艰难，但是我们即将胜利！

　　看台上的赫塔费球迷们发出了一阵巨大的欢呼声。

　　这阵欢呼声对于在苦苦支撑的赫塔费来说，就像是兴奋剂，一针下去，每个人都恢复了些许力气。

　　实际上要防守塞尔塔的进攻，可不只是对体能的要求很高而已，最大的压力来自于心理。

　　总想着“千万不能丢球”“决不能丢球”这样的想法，让他们每次面对塞尔塔的进攻时，都提心吊胆的。

　　而长此以往，这种情绪就会反过来影响到赫塔费的球员们，让他们比平常的比赛累的更快。

　　所以赫塔费最后阶段的体能消耗的很快。

　　但他们之所以能够苦苦支撑是源于自己内心的信念，这场比赛一定要赢！

　　但是能够获得球迷们的支持，也让他们的坚持更多了一些东西。

　　这些球迷们的欢呼声来的非常及时。

　　还让球员们看到了距离比赛结束没多久了，胜利就在眼前！

　　※※※

　　下半场因为进行的还算顺畅，所以伤停补时是三分钟，不多不少，很中规中矩的一个补时。

　　但是维克托·费尔南德斯却有话要说，他张开双臂向第四官员抱怨：“伤停补时太少了！他们的庆祝就有两分钟了！”

　　第四官员没理会他。他知道维克托·费尔南德斯现在是什么心情，落后一方的主教练肯定恨不得补时是无限的，什么时候他们进球逆转了比赛，什么时候为止。

　　但要真这么搞，足球比赛哪还有秩序可言。

　　维克托·费尔南德斯也知道自己跑去找第四官员于事无补，对方的补时中规中矩，挑不出毛病来。

　　他重新将视线投向了场上。

　　算上伤停补时，还剩五分钟时间都不到了……

　　这段时间里，最起码要再进一个球才行！

　　只要能够扳平比分，就可以将这场比赛拖入加时。

　　而以他的观察，赫塔费的球员们承受着巨大的压力，精神和肉体上的。他们的体能已经几乎耗尽，绝对不可能再支撑三十分钟这样的死守了。而且他们如此拼命的目标就是为了获得胜利，他们以为九十分钟比赛结束了，就可以拿到胜利，所有的心思都在这上面，如果最后发现还要再踢三十分钟的加时赛，只怕直接就崩溃了。

　　因此只要塞尔塔能够将比赛拖入加时，就基本上可以赢得这场比赛了。

　　他盯着球场，期待着乱军之中，有人能够为塞尔塔立下功勋。

　　※※※

　　塞尔塔的球员们也很清楚这一点，只要比赛进入加时，他们就算是赢定了，所以他们的攻势越发猛烈。

　　开始在他们猛烈的攻势下，赫塔费的防线却依然屹立不倒，巍然不动。

　　就算他们再怎么狼狈不堪，他们也不会让塞尔塔进球。

　　都快到终点线了，要是摔倒在终点线前，那可真是丢死人了！

　　赫塔费的球员虽然比之前更累，压力更大了，但是他们的防守也比之前更坚固了。

　　第九十分钟来临，比分依然是2：1。

　　伤停补时进入第一分钟，就连塞尔塔的门将平托都快冲到中圈来了。

　　下半场在赫塔费三分钟内连入两球之后，他们就彻底放弃了进攻。所以平托下半场其实也就紧张了三分钟，接下来的时间都无所事事。

　　可是他再也没有在镜头前做出打呵欠的动作了。

　　现在的他更是双眉紧锁，盯着赫塔费人满为患的禁区里。

　　※※※

　　常胜开始了他让人讨厌的演出。

　　刚刚进入伤停补时，他就跟掐了表一样，将何塞·卡洛斯·罗德里格斯·瓦列罗推到了场边。

　　他要换人了。

　　很快出现了一次死球的机会，赫塔费终于完成了换人。

　　后腰何塞·卡洛斯·罗德里格斯·瓦列罗替下了路易斯·加西亚。

　　就在他前脚才刚上场，紧跟着常胜又推了一个人到场边。

　　这次是球队的中后卫伊万·奥特洛，在何塞·帕萨雷拉之前，他是球队中后卫位置上的第一替补。

　　当然了，他现在也还是第一替补，只不过塞古拉离开之后，他也没有能够占据主力位置而已。

　　在这场比赛的伤停补时之前，常胜没有进行过一个换人，不管他的球队是多么的苦苦支撑。

　　他将手中的三个换人名额留到现在就是为了做这个的！

　　拖延比赛时间！

　　而且还是光明正大的！

　　果然，看到常胜才刚刚换了一个人，就又将第二个人推到场边来的举动，旁边的维克托·费尔南德斯气得直咬牙——你他妈就不能一口气换上来啊？！

　　常胜真不能一口气换上来。

　　每次换人的时候，被换下的球员磨磨蹭蹭走下来，这时间就得花上半分钟。

　　三分钟的伤停补时让他这么一折腾，就一半时间过去了。

　　接下来的时间还够做什么呢？

　　而且塞尔塔的攻势会因为这个换人而被打断。

　　这才是最要命的。

　　好不容易组织起了一次进攻，气势正盛呢。主裁判示意场边换人，等对方磨磨蹭蹭换好了人，什么气势都没了。

　　果然第二次换人的时候，被换下的赫塔费球员米斯塔就走得很慢，好像体力不支一样。

　　塞尔塔的球员不断向主裁判投诉，投诉对方故意拖延比赛时间。

　　米斯塔见状就小跑两步，然后又装作跑不动的样子走两步。就这样跑两步，走两步，好不容易来到场边了，还要装模作样的高举双臂，向看台上的球迷们鼓掌致意，转了一圈之后，才和等待上场的队友拥抱。

　　这才完成了整个换人的过程。

　　半分多钟又过去了……

　　※※※

　　就在米斯塔刚刚被换下场没一会儿，常胜又推了第三个人站在了场边！

　　他要将拖延比赛时间的战术玩到底了！

　　维克托·费尔南德斯看到这一幕，肺都差点被气炸了。

　　简直无耻之极！

　　可他能有什么办法呢？

　　除了继续徒劳无功地向第四官员咆哮之外，他什么都做不了。

　　因为没有人和一条足球规则说了不允许在伤停补时中换人，也没有规则说不允许教练一个人一个人的换。

　　常胜合理利用规则，让维克托·费尔南德斯郁闷到抓狂。

　　※※※

　　克莱斯波看着这一幕忍不住笑了起来。

　　利用伤停补时的换人来拖延比赛时间，任何教练都会，都用。

　　但是用的这么赤裸裸的，常胜第一个。

　　其他教练要么就是换一次人就差不多了，要么就是一次性把所有的换人名额都用掉，同时换上两个人、三个人什么的。反正尽量不做的太明显，免得被别人抓住什么把柄。

　　哪像常胜这种啊，算好了时间，一个接一个的换人，好像生怕别人不知道他是在拖延比赛时间一样。

　　克莱斯波是个聪明人，眼珠子一转，就知道常胜为什么这么做了。

　　他这是报复赛前那些对他的轻视呢！

　　老子不仅要赢了你们，还要恶心死你们！

　　对于常胜的做法，他没有做出评价，只是笑着摇摇头。

　　这个年轻人……现在还只是在乙级联赛，知道他的人不算太多，等日后他成了甲级球队的主教练，再出名点，成了欧洲知名的主教练，会让多少人头疼呢？

　　※※※

　　尽管塞尔塔的球迷对常胜的做法很不爽，不停地咒骂常胜祖宗十八代。不过常胜依然在按部就班地进行着他换人拖延时间的计划。

　　就算塞尔塔的球员们不想给他换人的机会也不行。

　　因为他们不可能一直讲控球权控制在自己这边。

　　足球总是要落到对方脚下去的。

　　比如这次射门，就让赫塔费的门将巴勃罗直接拿到了。

　　巴勃罗拿到了球之后，想都没想，直接一个大脚把足球开向了前场。

　　不过他踢出去的球很明显飞偏了，落地反弹了一次之后，窜出了边线。

　　界外球！

　　换人的死球机会又来了。

　　塞尔塔的球员想要直接扔出来，快发界外球。

　　却被主裁判的哨音阻止了。

　　主裁判示意赫塔费要换人，让他们等一等。

　　塞尔塔的球员很无奈，也很愤怒，掷球的球员，直接将足球一拳捶向了地面，足球与地面猛烈接触之后，又弹向了空中。

　　常胜在场下看到塞尔塔球员这般作态，便得意的笑了起来。

　　傻瓜，耽误的可是你的时间，不是我的！

　　果然，这边赫塔费在慢悠悠换人。

　　那边主裁判还专门跑了三十米过去给那名发泄怒火的塞尔塔球员黄牌！

　　看的心急如焚的塞尔塔球迷们都想哭了——妈的！你赶紧发你的界外球，现在时间紧迫！要发泄比赛结束了再去找他们啊！

　　※※※

　　当维克托·费尔南德斯看到这一幕的时候，他痛苦的闭上了眼睛。

　　之前他一直都不愿意承认。

　　但是现在，他不得不承认。

　　自己的球队失败了。

　　被认为是抽到了一直好签的塞尔塔意外输球，被淘汰出局。

　　他觉得自己在落后之后已经足够重视赫塔费了，尤其是赫塔费的防守，要不然他也不会一口气派上三个进攻方面的主力。

　　可现在他才觉得自己还是低估了赫塔费的防守……

　　在塞尔塔球员终于将这个解围球扔出来没多久，主裁判三声哨响，宣告了半场比赛的结束。

　　赫塔费的球迷们在看台上发出了巨大的欢呼声。

　　他隔壁的赫塔费教练席和替补席上，人们蜂拥而上，冲上了球场，与场上的赫塔费球员们拥抱庆祝胜利。

　　每一个人都在尽情宣泄自己的情绪。

　　但是不管是哨音，还是喧嚣声、欢呼声，着眼前的一切都和他没关系了。

　　他这个年轻有为的主教练，败在了一个比他更年轻的主教练手下。

　　他扭头看向那个已经冲上了球场，正在和队友们尽情庆祝的年轻主教练，黑头发、黄皮肤，身材并不高大，穿着有赫塔费标志的西服，看不到他的正面。

　　不过对方很快转了过来，让维克托·费尔南德斯看到了常胜的正面。

　　笑的很灿烂，很夸张。显然这次的胜利也让他很有成就感。

　　维克托·费尔南德斯就这么看着，看着，看着。

　　仿佛要将常胜的容貌以及他的一切都看在脑海中一样。

　　他有个预感，这么一个人，也许要不了多久，就会让自己再次遇到了……


第一百六十五章 合作愉快

　　“比赛结束！！赫塔费令人不可思议在主场2：1击败了塞尔塔！乙级球队淘汰了甲级球队！一个冷门诞生了！！”当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，解说员克莱斯波用尽全力嘶吼道。

　　他不能不这么做，因为这个时候的阿方索·佩雷斯球场已经陷入了疯狂中！

　　每一个人都在用尽所有的力气大声欢呼、嘶吼。

　　替补球员们第一时间冲入了球场，和场上的队友们拥抱。

　　就连常胜这样的主教练也很激动地冲到了球场上，见人就抱。

　　一点都没有之前比赛中的沉稳样了。

　　赫塔费的球迷们在赛前，谁也不会想到当比赛结束之后，他们可以如此庆祝。

　　或许正是这种反差，让他们如今欢呼起来更加恣意放纵。

　　甚至有些过了……

　　只是一场国王杯比赛的第二轮而已，值得这么疯狂吗？

　　其实赫塔费的球迷们如此并不只是因为他们获得了胜利，更重要的原因在于赛前所有人对他们的轻视。

　　因为对手对于他们来说，实在是太强了。

　　但现在他们竟然赢了！

　　这种夸张的情绪宣泄或许就是他们对所有轻视他们的人的一种示威——你们不是觉得我们赢不了吗？

　　我们现在赢了！

　　怎么样啊！

　　不服气吗？

　　不服气你们也输了！

　　※※※

　　场面有些混乱，每个人都在欢呼，见人就抱，大声嘶吼着谁也没有听清楚的话。

　　常胜已经不知道被多少人抱过了，被多少人亲过了。

　　甚至他都不知道自己在喊些什么了。

　　所有人都近乎癫狂了。

　　保级成功的那一天都没有这么夸张。

　　本赛季在客场击败塞维利亚大家表现得也还算正常。

　　但是这场比赛，却让他们如此兴奋。

　　其实常胜知道这是为什么。

　　因为赛前都认为不可能赢得比赛，却赢了下来，这种突如其来的快感很容易让人失控。

　　胜利分很多种，这种胜利尤其让人疯狂。

　　他和很多人拥抱过之后，终于冷静了下来。

　　他开始走回通道了，赛后新闻发布会还在等着他呢。

　　现在他特别想去见识见识那些记者们的表情。

　　一定相当有趣！

　　身后的人，身边的人都还在狂欢庆祝这场来之不易的胜利，常胜已经离开了。

　　※※※

　　当记者们结束了在混合区的采访赶来新闻发布会现场的时候，他们看到已经有人坐在了新闻发布会的台子上，他正端着一份报纸在看呢。

　　正是在西班牙销量最高的体育专业报纸《马卡》报。

　　报纸的另外一面对着他们，有人已经看到了那上面醒目的标题。

　　“常：我投降我认输！”

　　这个标题出自哈维·帕索斯之手，当初帕索斯还是很得意的，觉得自己一个简单的标题就将常胜的内心表达的生动活泼，让人一看就知道发生了什么，常胜则在这个标题中成了十足小丑。

　　可是现在当他在看到自己的得意之作时，却再也没有半分得意的神情，脸上的表情十分尴尬。

　　这场比赛让他丢尽了脸面，赛前信誓旦旦表示赫塔费一定会在比赛中输给塞尔塔，结果人家现在赢了。

　　赛前胡编了一套赫塔费的首发阵容出来，然后告诉大家这是他的独家消息。结果比赛一开始，这个谎言就被戳穿了。回去他还要承受副主编的怒火呢，而他要怎么对自己的上司解释这事儿呢？

　　到现在他还能够来参加赛后新闻发布会，真不知道是出自什么心理……

　　看到这一幕，尴尬的不仅是哈维·帕索斯，还有其他记者们。

　　这些记者都是在赛前认为赫塔费赢不了，并且对常胜的提前认输各种冷嘲热讽，幸灾乐祸的。

　　听到记者们走进新闻发布会现场，哗啦一声，报纸低了低，露出了里面看报纸的人。

　　常胜！

　　常胜翘着二郎腿，眼睛往上瞟，视线越过了报纸边缘，然后落在了那些尴尬的记者们身上。

　　记者们也因为报纸的响动，将目光投向了他。

　　双方就这么凝视了几秒钟，这个气氛安静也尴尬。

　　然后常胜脸上就像是变脸一样，露出了灿烂到极致的笑容。

　　可是在他的笑容下，所有被他盯着的记者全都不寒而栗。

　　甚至有些记者干脆就生出了提前离场的念头。

　　因为他们不想被这么一个卑鄙无耻毫无风度的人羞辱！

　　他们已经很清楚了，这赛后的新闻发布会，唯一的作用就是让胜利者尽情羞辱和嘲弄失败者。

　　常胜是胜利者，他们自然就是失败者了。

　　记者们中只有赫塔费当地的媒体显得很高兴，兴致勃勃。

　　因为他们是赫塔费的支持者，虽然他们也曾经认为赫塔费不可能战胜塞尔塔，可他们并未出言讽刺，或者幸灾乐祸。

　　现在他们可以安心看好戏了，然后将常胜在新闻发布会上的表现，公布于众，大肆宣扬！

　　※※※

　　记者们最终还是磨磨蹭蹭地做到了自己的座位上，他们平生第一次如此不想参加一次新闻发布会……

　　这算是实属罕见了。

　　赫塔费的新闻官阿尔贝托·加西亚一看众人落座，就马上宣布赛后新闻发布会开始。

　　然后常胜将报纸放了下来，继续面带灿烂微笑地看着大家。

　　“你们有什么问题要问吗？”扫视了一圈之后，他问道。

　　之前在阿尔贝托·加西亚宣布新闻发布会开始之后，现场一片寂静之声，如今当他问出这句话之后，现场更安静了。

　　赫塔费当地的记者们并没有干扰常胜，他们知道这是常胜的舞台，主角是常胜，他们只是观众，安静看戏就行。

　　果然常胜看到大家都不吭声之后，点了点头。

　　他开始说道：“我这几天忙于工作，没有看到诸位在这场比赛赛前的分析。所以刚才抽空恶补了一下，诸位的精彩言论真是令我叹为观止呀！”

　　赫塔费当地记者中有人低下头来开始偷笑，他们知道常胜损人的拿手好戏要上演了。

　　“我就不在这里重复诸位的言论了，我相信你们也一定印象深刻。因为你们在写的时候一定是得意洋洋的，那份得意劲儿我过了这么几天，在这字里行间也依然能够闻到。当我赢得了这场比赛之后，我第一个想要感谢的其实就是你们。如果不是你们如此卖力，我怎么能够骗得住一向谨慎的维克托·费尔南德斯教练呢？尤其是《马卡》报，我要特别感谢你们，你们用你们的影响力帮了我一个大忙！这种毫不利己专门利人的精神是多么值得敬佩啊！”

　　说到这里，常胜顿了一下。

　　台下的记者脸色都不怎么好看。

　　实际上在比赛中，他们就已经猜到了，常胜在赛前的提前认输和投降，只是他的策略，他希望让塞尔塔轻视赫塔费。而通过他们的传播，塞尔塔真的相信了。所以说，赫塔费这场比赛的胜利，他们也算是有功劳的。

　　但心里清楚是一回事儿，让人直接说出来又是另外一回事儿。

　　记者们都是很在乎面子的人，虽然他们干的事情都不怎么讲究面子……

　　现在被常胜这么直接地说出来，谁心里好受？

　　尤其是常胜那种看白痴的眼神，更是让他们很不爽。

　　“是的，我承认了，最开始我的提前认输就是为了骗你们的！我就是在利用你们为我宣传！现在从效果来看，你们干的不错！”常胜笑嘻嘻地说。

　　他高高在上，用一种看给他掉骨头来献媚的狗一样的眼神看着记者们。

　　被人利用了，还遭到了冷嘲热讽，天底下没有比这更苦逼的了！

　　记者们今天全都遇上了！

　　常胜摊开手：“老实说，我真没想到你们这么好骗。我本想着还要多费一番心思的，哪想到……”他意味深长地笑了起来。

　　看到他的笑容，一群记者就忍不住在心里狂骂：笑你妈逼！

　　“好了，先生们，既然你们没什么想问的，那我就走了。最后真的要特别感谢你们的仗义相助！合作愉快，合作愉快！”

　　说完，常胜起身离席。

　　一群记者看着他离去的背影，默然无语，谁也没有吭声。

　　其实他们已经被常胜气到内伤了。

　　面对常胜的讽刺，他们偏偏好不知道该怎么反驳。

　　因为这确实他们犯贱啊！

　　如果他们当初不幸灾乐祸地炒作常胜提前认输主动投降的话，现在怎么可能被人拿来打脸呢？

　　而且赛前炒作的越凶的人，现在就被打的越狠。

　　比如哈维·帕索斯，现在就面如死灰……显然被打的很惨。

　　※※※

　　或许会有人以为媒体们被常胜当面抽了这么大的一耳光，肯定不会在赛后大肆报道这场比赛了，他们会采取冷处理的方式。

　　但是这么想的人可太小瞧媒体的脸皮厚度了。

　　第二天，媒体上有关这场比赛的报道不少，而且都给予了浓墨重彩。

　　他们纷纷用大量的篇幅来报道这场以弱胜强的冷门。

　　因为这场比赛引起的关注实在是太高了。

　　本来在赛前就只是一场普通的比赛，但是当比赛结束，很多人听说塞尔塔竟然在客场输给了赫塔费，对这场比赛顿时来了兴趣。

　　如果媒体们还敢冷处理的话，那就真是和销量对着干了。

　　媒体再傻也傻不到这个地步，更何况其实他们一直都不傻呢……

　　形势所迫，他们不得不报道这场比赛，而且还是重点报道，本轮国王杯的其他一些比赛报道地位都不如这场，本来不属于这场比赛的版面也都留给了这场比赛。

　　这场比赛的方方面面都被挖了出来，然后公之于众。

　　除了赫塔费当地的媒体之外，其他每一家这么做的媒体都有一种被常胜绑架胁迫了的感觉。

　　因为赫塔费一场胜利，让他们成为了众人瞩目的焦点。

　　闪闪发光，让人想忽视都忽视不了。

　　这些人想到了上次他们打算封杀常胜的时候，常胜就来了一波三连胜，让他们无法封杀的前尘旧事。

　　这个人，简直就像是夜空中的萤火虫一样啊……

　　不，简直就像是蟑螂一样，打不死！


第一百六十六章 更多关注

　　赫塔费出人意料的击败了塞尔塔，这算是本轮国王杯比赛中最大的冷门了。

　　媒体连篇累牍的报道，众人的关注。

　　第一次让常胜的名字出现在了比乙级联赛更高级的舞台上。

　　如果说以前他只是在乙级联赛一个出名的主教练的话，那么现在在甲级联赛中，也有越来越多的人知道了他的名字。

　　这个年轻的中国人，顿时吸引了更多的目光。

　　塞尔塔虽然目前才排名联赛第八，但从来没有人敢小瞧他们的实力，目前排名联赛第八，也不意味着到联赛结束也还是第八名，以他们的水平，肯定还能够继续往前冲的。

　　这么一支强队，就算是没有派上全部主力，也不应该会在客场输给赫塔菲的啊。

　　如果常胜穿越前很关注西班牙国王杯的话，他就会知道自己其实已经改变了历史。

　　因为维戈塞尔塔可是杀入了本赛季国王杯决赛的，他们最终以1：3的比分不敌萨拉戈萨，没有拿到冠军。但就算是这样，也很了不起了。

　　现在亚军被他们淘汰了，那么最终杀入决赛，和萨拉戈萨会师在塞维利亚的皮斯胡安球场呢？

　　甲级球队中有人开始对这个在教练界没什么名气，过分年轻的中国人产生了兴趣。

　　他们开始去寻找一切有关常胜的资料和报道，想要看看常胜究竟是个什么人。

　　不过通过收集媒体的报道，他们的出来的结论这是一个有精神分裂症的怪人……

　　有媒体说他是一个狂妄自大，目无尊长的混蛋。有媒体说他是来自东方那个专制国家的独裁者，毫无人性可言。还有媒体则认为常胜能够取得如今的成绩都是因为运气好，实际上没什么真才实学，就是靠一张大嘴巴忽悠人而已。

　　但是再去看赫塔费当地媒体的报道，却是另外一回事了。在赫塔费当地的媒体报道中，常胜被描述成了一个城市英雄，他极富人格魅力，他的球员都乐于围在他的周围，为他拼命。他年轻有为，提出的战术具有革命性的意义……

　　看完这两种截然不同的评价之后，人们还是不了解常胜是个什么人……

　　对于他们来说，这位来自中国的教练就像是他的国家一样，蒙在一层神秘的面纱里。

　　※※※

　　和塞尔塔的比赛之后，常胜的生活并没有什么大的变化。他依然住在公寓楼里，公寓楼的邻居对他依然热情，并没有因为他带队赢了塞尔塔，就更加殷勤了。

　　唯一的变化就是出现在拉斯玛格丽塔体育城来了更多的记者，有很多是生面孔。

　　其中还有一些是黄皮肤黑头发的人。

　　那些黄皮肤黑头发的人，常胜倒是知道，都是中国记者，有本身就在西班牙的，又从国内来的。

　　自从国内媒体的骗子风波之后，赫塔费的训练场边就多了这些中国记者。

　　既然他不是骗子，那他就是有真材实料的主教练了。一个中国教练，带领一支西班牙的乙级球队，成功保级，并且目前排名联赛第一。这是多么了不起的成绩啊！

　　中国球员的留洋路才刚刚兴起，中国足球正在留洋热潮中。可是中国教练的留洋却始终都没什么反响。如今突然出来了这么一个人物，本身就是新闻噱头啊。

　　国内的读者和球迷当然就很像了解一下有关这个中国教练的情况。之前把人家当骗子了，现在就得放下身段来报道他。

　　所以记者们纷纷涌向西班牙。

　　可让他们没想到的是常胜这个人的心眼比针眼还小。

　　他可没有什么不计前嫌，一笑泯恩仇。

　　对于那些曾经的罪过他的中国媒体，他一点好脸色都没有，根本不接受他们的采访，甚至这些中国媒体们想要参加新闻发布会都没资格。

　　很多人都不明白常胜对自己祖国的媒体为什么如此不满，他们不知道在常胜和这些中国媒体之间发生的故事。

　　这事儿一度还让他和莫斯科多又吵了一架的。莫斯科多是打算利用这些中国的媒体来扩大赫塔费的影响力。虽然瞧不起中国人，但是他不能瞧不起中国市场，傻子都知道中国有一个庞大的市场，遍地都是黄金，仿佛只要进去了就可以随便拿一样。

　　对于莫斯科多来说，他自然也是这么理解中国市场的。

　　现在他的球队内部有一个中国主教练，这是炒作中国概念的大好机会啊。

　　可哪想到常胜去根本不配合！

　　还以球队的事情他说算为由，拒绝任何一个中国记者采访。

　　常胜有俱乐部主席撑腰，争不过他，莫斯科多只好自己去找中国记者，以俱乐部经理的身份接受了中国记者们的采访。

　　在采访中他是有心大肆宣传他们赫塔费俱乐部的，哪想到记者们对赫塔费俱乐部根本就不感兴趣，他们只想了解有关常胜的问题。还净问点“常胜在俱乐部里的人缘是不是特别好啊？”“作为俱乐部的经理，和主教练的合作如何？”“赫塔费的球迷们对于一个中国人做主教练有什么反响？”这样的蠢问题。

　　这不是摆明了要让他说常胜的好话吗？

　　但这怎么可能？！

　　让莫斯科多说常胜的好话，为他唱赞歌，除非世界末日来临！

　　所以只接待了两次这样的中国记者，莫斯科多也意兴阑珊，再也不接受中国记者们的采访了。

　　从主教练到总经理对于中国的记者都是这种冷淡敌视的态度，让中国的记者们很受打击。所以很多中国记者当时就回国了，再也不来了。

　　只有极少数记者坚持了下来。

　　他们似乎想用诚意来打动常胜，不过常胜对此视而不见。他们可以在训练场边就像是普通球迷那样观看开放的训练课，他们也可以在训练结束之后跑去采访球员，这是他们的自由，也是球员们接受采访的自由，很多球员对于能够获得中国记者的采访还挺高兴和荣幸的，觉得自己一下子拥有了多达十几亿的球迷。

　　但是想采访常胜？那是门儿都没有的！

　　常胜特别冷艳高贵地拒绝一切中国记者的采访，不管他是什么全国销量最大的体育专业媒体，还是国家级通讯社。一律不接受！

　　得罪了常胜，以为随着时间的流逝，就可以让常胜忘记？那真是太天真了！

　　常胜没去关注这些中国记者们，倒是注意到训练场周围多了一些生面孔的老外记者。

　　他想了想，这应该是平时那些专注报道西甲比赛的记者们。

　　看来赢了塞尔塔之后，让他也赢得了更高层的关注啊……

　　对于自己来说，这倒是一件好事。

　　因为自己以后注定要去更高一层舞台的。能够赢得那些来自更高层视线的关注，对于常胜的未来是有好处的。

　　他在赫塔费拼命做出成绩是为什么啊？不就是为了吸引那些伯乐的目光吗？

　　※※※

　　打完和塞尔塔的比赛，常胜也完成了那个名为“开启国王杯之路”的任务。

　　他获得了二十万点经验，加上之前累积起来的经验，他现在有八十万三千经验了，而系统从第二级升到第三级，经验总值要达到两百万，现在还差一百一十九万七千经验，距离最开始的一百五十万进步了很多。

　　此外，他的声望也因为连续赢球和完成这个任务，得以维持在了【崇敬】这个声望登记上，目前是【崇敬】910/24000。因为这个【崇敬】声望不是他靠完成任务和赢得比赛达到的，而是靠在楼顶上救下凯特·格雷西这样的突发事件所获得的，所以每天还要倒扣十点声望，一直扣到他因为这次突发事件获得的声望全部扣完为止。

　　但就算是这样，他的声望也还是维持在了【崇敬】这个等级上。

　　在能量方面，扣除每场比赛运用技能的消费，他也还有五百一十点能量。

　　不过因为第一级系统的技能消费能量太少，每个技能只需要六点能量，所以他还有富余。

　　但是当他完成了这个“开启国王杯之路”的任务后，他可就不能像以前那么轻松了。

　　因为通过这个任务，他获得了第一个二级系统的比赛技能。

　　【两翼齐飞】：进攻技能，在比赛中两条边路的传中成功率提升百分之五到百分之二十，需要消费能量四十点。

　　这是常胜现在最想要的了。

　　因为这意味着他的进攻又多了一层变化。

　　之前的进攻他主要侧重在巴尔扎雷蒂和路易斯·加西亚活动的左路。

　　右路的米斯塔主要是负责埋伏在门前抢点。

　　路易斯·加西亚和米斯塔虽然在比赛中频繁换位，但是路易斯·加西亚本身并不擅长在右路传中，他去了右路更多的是内切，录用自己的突破搅乱对方的防线，并不是真正的边路传中。

　　而当他拥有了这个比赛技能之后，他就可以让路易斯·加西亚在右边路更多的传中了。就算他传中不怎么样，在这个技能的加成下，也总是会比以前好多百分之五成功率的。

　　这就够了。

　　他并不指望靠这个技能就可以有很多高质量的边路传中，让查理斯特亚斯在中路频频头球破门。那太异想天开。

　　最重要的是自己的进攻多了一个变化，就会让对手防范起来需要花费更多的心思，猜不透赫塔费这次究竟是要走边路传中呢，还是肋部内切。

　　然后赫塔费就可以出其不意，攻其不备了！

　　尽管【两翼齐飞】使用一次，需要四十点能量，常胜也绝对不会手软！


第一百六十七章 坑爹的西班牙足协，坑爹的国王杯

　　完成了“开启国王杯之路”这个任务之后，常胜获得了新任务。名字就叫做“通往国王杯之路”。

　　从这个名字来看，还真是个系列任务。

　　任务是要求常胜赢得国王杯第三轮。

　　因为现在具体的对阵对手还没出来，所以并没有说赫塔费的对手会是谁，只是要求赫塔费赢得这一轮比赛。

　　但让常胜失望的是，这个任务的奖励还比不上自己刚刚完成的任务。

　　奖励的经验也不多，只有十五万，还不如那个“开启国王杯之路”呢。

　　声望奖励也只有两百，能量奖励是五十。

　　相差甚远。

　　而且没有比赛技能奖励，训练技能的奖励也很一般，就给了一个【初级防守训练】和一个【初级耐力专项训练】。

　　“这系统也太抠门了吧……”常胜看到这里忍不住吐槽道。

　　他的脑海中马上就响起了林默的女声。

　　“这只是一个副任务而已，自然奖励不可能好的，常胜。”

　　“副任务？”

　　“是的，等具体对阵对手出炉之后，你还会接到一个任务，是具体到那一场比赛中的任务。就像‘开启国王杯之路’这个任务一样，奖励更丰厚。那才是主任务，现在这个只是伴生任务。只要你能够带队继续打下去，不管对手是谁，都有这么一个任务。”

　　林默为常胜解释道。

　　常胜一听就明白了：“就是说我赢得下一轮比赛，能够同时完成两个任务？”

　　“是这样的。所以算起来你所能够从这一轮比赛中获得的好处不是少了，而是多了。”

　　常胜开心了。

　　双份任务，双份经验，双份奖励啊！

　　一举两得，这个设定好！

　　他本想放弃国王杯的，但是现在看起来，最起码还不能过早放弃……

　　这国王杯是他用来刷经验和攒技能的好副本啊。

　　不过双线作战……

　　常胜倒是要认真考虑一下取舍了。

　　要他放弃升级那肯定不可能，这是他所有努力的最终目标。

　　就是国王杯也比不上升级。

　　只是可能策略上要稍作调整。

　　以前他想的是以冠军的身份晋级。

　　现在嘛，也许只要是最终升级就行了，这样就可以稍稍在国王杯中投入更多的主力兵力，可以让球队在国王杯中走的更远。

　　这样一来，现在就要在保证在联赛中赢得更多的优势了……

　　现在赫塔费是联赛第一，十八轮战罢，拿到了四十七分。

　　而联赛第二的塞维利亚则是四十三分的积分，比赫塔费少了四分。

　　四分的优势说大不大，说小不小的。

　　常胜还真是没办法因为这四分的优势就高枕无忧。

　　只要输两场比赛，优势就荡然无存。

　　而在漫长的赛季里，输两场比赛太正常不过了。

　　但现在最大的问题是他想要侧重联赛，让球队在联赛中积累足够多的优势，都很难。

　　因为国王杯第三轮的比赛已经迫在眉睫！

　　第三轮国王杯比赛是两回合主客场淘汰制。

　　第一回合的比赛在一月十一日，算算距离现在也就只有一个星期都不到的时间了。

　　第二回合则在一月十七日开始。

　　然后第四轮，也就是四分之一决赛的第一回合，在一月三十一日拉开战幕。

　　光是国王杯，在一月份就有多达四场！

　　而不算国王杯，乙级联赛在一月份也有四场，算下来，整个一月份，他的球队就要密集作战，打八场比赛，平均每个星期都是一周双赛！

　　常胜现在很想骂娘。

　　骂西班牙足协的娘。

　　这简直太坑爹了啊！！有你们这么安排国王杯赛程的吗？

　　他知道西班牙国王杯的赛制很混乱，多次修改，最后变成了一个非常复杂的赛制形式：首轮比赛是丙级球队（也就是乙级B组）和有资格参赛的丁级球队先进行一轮淘汰赛，决出十八只参赛队伍。第二轮比赛在西乙的球队内部进行，上赛季西乙前二十名的球队决出十支参赛球队。第三轮，第二轮生出的十支球队与第一轮的十八支球队以及四支从西乙联赛降级的球队、两支被指定参赛的乙级B组球队，共三十四支球队混合抽签，决出十七支球队。第四和第五轮，十七支球队加上十一支不需要参加欧洲赛事的西甲球队经过两轮淘汰赛决出七支球队。第六轮，上述七支球队加上西甲九支参加了欧洲赛事的球队组成十六支队伍，从这里开始进行主客场两回合的比赛，直至决出冠军……

　　可是常胜也没想到西班牙足协能够混乱到这个地步。

　　竟然将国王杯的第二轮、第三轮、和第四轮的四分之一决赛全都安排在一个月进行。

　　人家英格兰国内两个杯赛，也这么混乱过。联赛杯二月份就决出冠军了，赛事开始的也早啊。

　　骂完了西班牙足协，常胜还是得考虑这个问题。现在的策略应该调整为先侧重于国王杯，然后再集中兵力打联赛。

　　毕竟成功与否，也就是在这一个月时间里的事情。行就行，不行就拉倒，下个月马上就把重心转移到联赛中去。

　　如果成功了，那也没问题了。

　　因为如果球队能够闯入半决赛的话，半决赛也是六月二十一日去了……

　　这个时间联赛已经结束了！

　　你说西班牙足协这搞的是什么事儿吧？

　　一月份到六月份，有五个月时间，一场国王杯的比赛不安排，却一股脑将比赛都塞到了一月份里。

　　然后半决赛直接就跳到六月份。

　　常胜现在觉得西班牙人真是太不靠谱了……

　　虽然西班牙确实很不靠谱，可现在人在对方的联赛中，自然就要遵守人家的规则。

　　别说是一个月八场比赛了，就算是一个月十场比赛，常胜都得去面对。

　　常胜确定了最终策略，这一个月球队的重心在杯赛上。

　　能走多远走多远，如果能够侥幸闯入半决赛的话，到时候联赛也打完了，不管是个什么成绩，也应该有一个结果了。

　　所以赫塔费也可以放下一切包袱，安心备战国王杯。

　　那时候，常胜自然也就可以想更多了。

　　反正就一个月了，行不行也就这一个月，赌一把吧！

　　常胜下定了决心。

　　※※※

　　于是周末的时候，很多人奇怪的看着一套半主力半替补的阵容出现在了赫塔费客场对费罗尔竞技的比赛中。

　　这场比赛，在上一场和塞尔塔的国王杯比赛中首发的多名球员，都没有再首发，有些人甚至连大名单都没进。

　　这是赫塔费本赛季第一次在联赛中使用轮换。

　　顿时就引起了人们的兴趣。

　　不过人们也只是有点奇怪而已，还没有想太多。

　　毕竟上一场比赛赫塔费虽然赢了，但打的格外辛苦，这一点谁都看到了。

　　周中的国王杯比赛，周末就是联赛。常胜安排一部分球员休息也是理所当然的。

　　因为没有足够的主力球员出场，所以这场比赛赫塔费打的有些吃力。

　　知道第七十分钟，常胜开始换人了，形式才有了改观。

　　查理斯特亚斯和米斯塔两个人上场，赫塔费的进攻更有方向感了。

　　最后依靠查理斯特亚斯在上场之后的梅开二度，赫塔费在客场以2：1的比分击败了费罗尔竞技，算得上是险胜了。

　　不过胜利总比失败好，不管怎么赢的，赢了就行。

　　常胜在赛后的新闻发布会上，解释了自己为什么要轮换的原因。

　　“周中刚刚打完一场比赛，对手很强，我们虽然赢了，但付出了极大的代价，所以这场比赛我们必须进行休整。我可不想让我的球员在一场比赛就耗尽了所有。”

　　他倒是没有提到自己想在国王杯继续往前走。

　　他知道淘汰了塞尔塔，已经吸引了很多原本不属于这一层级的人的关注。他本人不介意出名，但是他的球队还是越低调越好，否则被更多的人注意，再想往下走，难度就会更大了。

　　为此他必须足够低调，如果能够完全不引人注目那是最好的。

　　可惜在他淘汰了塞尔塔之后，这一点注定是不可能的了。

　　那一战太吸引人眼球了……

　　现在他所能做的也就只是尽量低调，伪装自己的球队。

　　所以他只字不提淘汰了塞尔塔之后要怎么做，直说联赛，一副全神贯注在联赛赛场上的样子。

　　果然，没有人怀疑他的这番话。因为他说的合情合理。

　　不过常胜很快就会伪装不下去了，大家会发现他真正的重心究竟在哪儿。

　　因为接下来的周中，就是国王杯第三轮比赛的第一回合了！

　　※※※

　　赫塔费在国王杯第三轮的对手终于出炉了。

　　或许是为了弥补他们第二轮就抽到了塞尔塔这么一个小BOSS的坏运气，这次他们的运气出奇的好。

　　他们抽到了一支好签。

　　赫塔费在国王杯第三轮的对手是莱加内斯！

　　这是一支乙级联赛的球队，在上半赛季，赫塔费已经和他们交过手了，当时在客场赫塔费都灌了莱加内斯四个球，比分是4：2。

　　可以说，赫塔费面对这么一个对手，不管是过往战绩还是实力上，亦或是精神层面上，都全面占优。

　　或许他们未必能够击败有一支甲级球队，但是他们收拾莱加内斯这样的乙级联赛球队绝对是易如反掌。

　　具体对手出路，常胜也随之接到了新任务。

　　任务名字叫做“不要小瞧手下败将”。

　　任务说明：虽然莱加内斯在联赛中曾被你们4：2羞辱。但是别忘了联赛和国王杯比赛是完全不同的，国王杯拥有一个明确的目标，并且不需要花费太长的时间，马上就能见效。所以乙级球队也会在这项赛事上爆发出巨大的战斗力来。想想你们是怎么击败塞尔塔的？在莱加内斯眼中，也许你们就是塞尔塔，而他们是赫塔费。

　　所以千万不要掉以轻心。

　　任务目标：淘汰莱加内斯。

　　任务奖励：二十万经验。

　　三百声望。

　　一百能量。

　　【初级强壮专项训练】。

　　【初级战术训练】。

　　【比赛训练团队合作初级】。

　　奖励虽然比不上对塞尔塔那场比赛获得的奖励，但是那场比赛对手太强，赢得很不容易，奖励自然要好。

　　而这场比赛对手实力不强，赫塔费还有心理优势，任务奖励自然也就要降级了。再加上这一轮比赛有两个任务，加起来的话，任务奖励还是要多一些的。

　　常胜盯着这个任务名字看了很久，才退出了系统。

　　他意识到了一个问题。

　　在面对塞尔塔之前，大家都以为赫塔费会输。这反而激起了赫塔费球员们的斗志。

　　如今的对手并不强，外界看到这个对阵结果都说赫塔费赢定了。

　　可真的能够掉以轻心，赢定了吗？

　　只怕没那么简单。

　　对手肯定会非常重视这场比赛，如果我们骄傲轻敌了的话，恐怕死都不知道是怎么死的……

　　常胜心中已经有了计较。


第一百六十八章 同一招

　　赫塔费国王杯第三轮对阵结果出来之后，赫塔费就一直处于一个轻松的氛围中。

　　外界的媒体也都认为赫塔费是赢定了。

　　赫塔费球员们自己也是如此认为的。

　　赛尔他们都赢了，区区一个乙级球队莱加内斯还用说吗？

　　我们可是乙级联赛第一啊！

　　论实力，我们肯定比莱加内斯强，去年不是还4：2赢过他们一次吗？要知道那次可是在他们的主场啊！

　　所以这一次能够碰到莱加内斯，真是运气好到爆棚！

　　不管是赫塔费的球员，赫塔费的教练们也大多有这样的心态。

　　觉得就因为这个抽签结果，他们赫塔费就可以再往前走一步。

　　能够进入国王杯的八强。

　　这对于赫塔费来说，可是了不起的成绩了。

　　以前赫塔费顶多也就是打进第一两轮而已，能够闯入国王杯八强，已经是一件很伟大的事情了。而带领球队做到这一点的主教练常胜，更是在众人心目中成了不可替代的大人物。

　　这种轻松的气氛影响着全队，也影响到了球迷们。

　　他们一边聚在训练场外观看球队的训练，一边聊起了周中的国王杯比赛。

　　谈起周中的比赛，很多球迷语气轻松。

　　“莱加内斯？那不是我们的手下败将吗？这次能够碰到他们真是太棒了！”

　　“我觉得我们已经可以开始崇敬到了四分之一决赛的对手是谁了……”

　　“要不然我们来猜一猜两场比赛的总比分会是多少？哈哈哈！”

　　※※※

　　常胜听不到球迷们在训练场边的议论声，但是他可以看到球员们脸上轻松的表情，感受到整个训练基地都处于轻松的氛围中。

　　要是和塞尔塔的比赛前，他希望自己的球队能够拥有这样的气氛。

　　但是现在，他有话要说。

　　训练结束之后，他站在了每个人的面前。

　　日常训练结束的时候，主教练都要出来说两句，总结一下今天的训练情况，提一下大家需要注意的问题。

　　所以每个人都对此习以为常了。

　　他们甚至觉得一定是和任何一次训练一样，一个过场而已。

　　就在这种轻松的气氛中，常胜黑着脸上场了。

　　“我闻到了失败的味道。”他开门见山第一句话，就把在场的很多人吓了一跳。

　　看着大家惊讶的表情，常胜点着头又重复了一遍：“是的，我闻到了失败的味道。在你们每一个人的身上，散发着失败的味道。”

　　大家面面相觑，还有人干脆抬起胳膊，拽起衣襟，闻了起来，仿佛想要闻闻看，失败究竟是什么味的。

　　“别做蠢事了，失败是无色无味无形无状的。等你们发现了它的时候，你们就已经失败了。”常胜外头，不屑地说。

　　“现在听我说，我为什么会从你们的身上闻到失败的味道呢？因为我从你们每个人的脸上都看到了胜利的喜悦表情。”

　　常胜这一番话说的每个人都一头雾水的。

　　之前说我们身上有失败的味道，如今又说我们每个人脸上都有胜利的喜悦表情。那在我们身上的究竟是胜利还是失败呢？

　　“胜利的喜悦表情，这不是错，错在出现的时机。如果是在比赛之后，你们的脸上出现了这样的表情，那就是好事，因为这意味着我们赢了球。可如果在赛前你们就露出了这样的表情，那就是天大的坏事了，伙计们。这意味着我们将要输掉一场十拿九稳的比赛！”

　　“你们以为抽到莱加内斯是一个好签？因为我们和他们实力差距很大，我们可以轻松击败他们，就像我们在联赛中所做到那样，对不对？”

　　常胜看着这些人，从他们的眼神中他得到了答案——不少人确实是这么想的。

　　“如果你们真的这么想，那么我提醒你们。塞尔塔。在我们和他们对阵的结果出来之后，塞尔塔的球员脸上表情也一定和你们现在一样！他们认为我们就是可以随便任他们揉搓的软柿子，可结果呢？能够参加下一轮的是我们，而不是实力比我们强大的塞尔塔！如果赢了塞尔塔还不能让你们明白这个简单的道理，那么接下来我们就输定了！”

　　赫塔费的球员们也不是傻子，常胜把话都说到这份儿上了，再不明白之前他说的话是什么意思，那就真是脑残了。

　　常胜这是在敲打他们，让他们不要太得意忘形了。

　　是啊，遇到强敌还能够奋起还击的球队，倒是可能因为遇到的对手不够强而意兴阑珊。

　　赫塔费的球员们还真有常胜所说的这种情况。

　　当他们听到常胜这番话之后，才发现他们在不知不觉中已经走到了一个很危险的境地。

　　以常胜目前在球队内的威信，他的话没人敢不听。

　　所以常胜这么一说，大家便都收起了之前脸上那种赢了比赛的喜悦表情。

　　“认真对待对手，不要因为我们曾经赢了他们，就掉以轻心，我可不想输在这样的心态上，那才真的是输得冤呢！”

　　常胜见大家都明白过来了，也不再多说。

　　※※※

　　莱加内斯现在确实很希望常胜的赫塔费不把他们放在眼里的。

　　他们从赫塔费击败塞尔塔的比赛中学到了这一招。

　　赛前常胜主动认输，媒体们狂轰滥炸，搞得所有人都以为赫塔费真的要提前认输，所以塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯派出了全部替补，最终导致了失败。

　　莱加内斯的主教练恩里克·马丁干脆有样学样，决定也利用公众对赫塔费的看好来扮猪吃老虎。

　　所以看到媒体上说起这场比赛就一边倒看好常胜的赫塔费，他非但没有觉得自己被冒犯了，反而特别高兴。

　　他心想这么搞下去，那个中国人一定会认为莱加内斯却是不可能威胁到赫塔费的。

　　然后他们派出全替补……

　　谁都知道，赫塔费的板凳厚度不深，他们的主力阵容和替补阵容实力相差过大。碰上赫塔费的主力阵容，恩里克·马丁还真没信心说能够赢。

　　但如果对手是赫塔费的替补球员，那就另当别论了。

　　恩里克·马丁对自己的球员还是挺有信心的。上半赛季他们与赫塔费交手，赫塔费在比赛中两度领先，顽强的莱加内斯就两度扳平。

　　要不是塞纳突然来了一脚世界波，那场比赛的胜负还真不好说呢。

　　所以说，双方的实力差距并不像比分表现得那么明显。

　　恩里克·马丁认为自己还是可以放手一搏的。

　　但首先，不能够引起赫塔费的警惕。

　　为了进一步麻痹对手，在赛前接受记者采访的时候，莱加内斯的主教练恩里克·马丁直言不讳：“赫塔费太强大了，他们本赛季在乙级联赛中的表现简直就是一个‘现象’。抽到他们，是我们运气不好……”

　　一副举手投降的样子。

　　而记忆力和鱼一样只有三秒的媒体们又一次高呼赫塔费赢定了，莱加内斯主教练提前投降了，如何如何。

　　完全忘记了就在一个星期前，他们才这么配合过赫塔费来着……

　　※※※

　　常胜看着报纸上的莱加内斯主教练恩里克·马丁低眉顺眼，表示莱加内斯求轻虐的样子。

　　忍不住笑了起来。

　　真是好笑。

　　自己上一场比赛才用装孙子的战术搞定了塞尔塔，这个恩里克·马丁是如何确定自己会栽在这同一招上的？

　　真当自己是白痴吗？

　　被自己绊倒？

　　哈！

　　不过他必须说，幸好自己提前提醒了球员们，否则那些人还真容易被这个恩里克·马丁拙劣的演技欺骗。

　　现在嘛，恩里克·马丁做什么都没用了。

　　这两场比赛，赫塔费赢定了！

　　那么好的任务奖励，我常胜怎么可能丢掉不要嘛，我又不是白痴。

　　莱加内斯没有成功骗到常胜，而且他更想不到自己的这番做法还被常胜拿来当做了反面典型，让赫塔费的球员们提高警惕。

　　“看到没有，这就是希望我们骄傲轻敌，不把他们放在眼里！然后他们就有机可趁了！”在比赛训练之前，常胜将这事儿说给球员们听，最后加了这么一句话。

　　球员们现在更是对自己的主教练深信不疑了。他们觉得常胜几乎无所不知，无所不能。

　　你看啊，大家都是装孙子，玩扮猪吃老虎，假装弱小，麻痹敌人。然后利用对手骄傲轻敌的心态来击败对手。

　　我们的主教练用了，那就是有效果，对方是甲级球队又怎么样？还不是被常胜耍得团团转？

　　而那个莱加内斯的主教练想用，就被我们的主教练一眼识破！

　　这就是差距啊！

　　这样的差距让每一个赫塔费球员们都更加确信他们的主教练了不起，一定可以带领他们冲向巅峰。

　　没有人会怀疑常胜的话，常胜说什么，他们就做什么，绝无二话。

　　很多主教练一直梦寐以求的对球队的掌控，常胜已经做到了。

　　当然了，他之所以能够做到，和他刚到一线队就连续使出非常手段，震惊了一群人有很大关系。

　　但最重要的还是成绩。

　　如果成绩不过关，他的年轻、他的操蛋、他的手段，只怕早就成为了球员们反感他，与他对抗的原因了。

　　成绩好，那么这一切就都不值一提。球员们甚至只会觉得正是因为他们的主教练有这样的特质，才能够取得成功呢……


第一百六十九章 恩里克·马丁的侥幸

　　和莱加内斯的国王杯第三轮第一回合比赛很快来临。

　　赫塔费客场作战，先去莱加内斯的主场穆尼希帕尔·德·布塔克球场。

　　这场比赛也是恩里克·马丁最看重的一场比赛。

　　因为主场总是要比客场好打的。如果自己的球队可以在主场先拿下这场比赛的话，在两回合淘汰赛中就等于占据了先机。

　　而且也可以提升士气，同时因为轻敌反而输给了瞧不起的对手，会对赫塔费的士气造成巨大的打击。

　　到了第二回合的比赛，莱加内斯也不是没有机会。

　　当然，要是一场定胜负那就更好了。

　　可惜啊……

　　恩里克·马丁不得不感叹那个中国人真是走了狗屎运，碰上塞尔塔这么强大的对手，还偏偏是主场作战，而且靠假投降还真的骗过了那个以谨慎闻名的维克托·费尔南德斯……

　　不过如果赫塔费不击败塞尔塔，恐怕现在就该自己面对塞尔塔了，他相信自己绝对不会有赫塔费那么好的运气。

　　所以他还得感谢常胜，正是这样，这场比赛才能够成为乙级联赛的内战。他的对手再强大，那也是乙级球队，都算是一个水平线上的，总有机会击败对手的。

　　而且赫塔费刚刚击败了塞尔塔，士气正旺，信心十足，这样就更容易骄傲自满。

　　真是天助我也！

　　这样好的机会，不利用起来实在是太亏了！

　　恩里克·马丁在赛前主动示弱，放出了话来，他相信就算影响不到那个中国人，也肯定可以影响到赫塔费的球员们。赫塔费的主力阵容年轻的过分，都是一群毛没长齐的年轻小子，他们有什么经验？

　　年轻人最大的特点就是不够沉稳，刚刚赢了塞尔塔这么强大的对手，肯定更加轻浮了。

　　那么自己这番话只要能够骗住他们，这场比赛就有很大的获胜希望了。

　　毕竟一个主教练再强，在球场上执行他指令的人也是球员。球员才是足球比赛最基本的单位。

　　球员如果不听主教练话，有自己的想法了，那也就意味着主教练失去了丢比赛的控制权。

　　到时候赫塔费的球员都乱起来了，他倒要看看那个中国人又能耍出什么花招！

　　他从这种得意洋洋的情绪中回过神来，看着自己眼前的球员们。

　　然后他说道：“记得我对你们说的，赫塔费没什么好怕的，他们刚刚赢了塞尔塔，肯定会被我们的主动示弱所欺骗。这就是你们的机会。拿出你们的最强实力来，给对方点颜色瞧瞧……”

　　正说着呢，助理教练从外面推门进来，手里拿着一份纸。

　　“赫塔费的首发名单！”这位助理教练的脸色有些不是很好看，声音也大了一些。

　　恩里克·马丁有些不满，在他正对球员们讲话打气的时候，你这么慌慌张张的成何体统？这不是让球员们也慌张吗？

　　这场比赛赫塔费那边就像上场比赛那样，没有提前给出首发名单，是在比赛前两个小时，才在足协官方网站上公布的。

　　不过恩里克·马丁认为只要自己的计划成功，赫塔费最起码得派出一半替补，如果全都是替补那就更好了……

　　他伸出手去，从助理教练手中接过了首发名单。

　　只扫了一眼，他脸色就变了！

　　门将巴勃罗。中后卫佩德罗·卡尼萨雷斯（队长），何塞·帕萨雷拉。左后卫巴尔扎雷蒂。右后卫隆多。后腰卡洛斯·坎波，塞纳，吉梅内斯。前锋查理斯特亚斯，米斯塔，路易斯·加西亚。

　　全主力！

　　这意味着什么？

　　这意味着那个常胜没有被自己骗住！他不相信自己的主动示弱！

　　这个该死的狡猾的中国人！

　　球员们看到自己的主教练扫了一眼对方的首发名单，这脸色就变了。于是他们的脸色也变了。

　　他们不傻，他们猜得出来。这一定是因为赫塔费那边上了主力阵容。

　　赫塔费的主力阵容……他们能赢得了吗？

　　一时间，就有些莱加内斯的球员心神不宁起来。

　　恩里克·马丁很快就意识到自己做了一件多么愚蠢的事情……

　　于是他马上收起赫塔费的首发名单，抬起头来瞪着眼睛对球员们吼道：“干什么？干什么？干什么？！赫塔费派上了主力就把你们吓成了这样？！想想上半赛季的那场比赛，联赛第九轮，我们在主场和他们的比赛！他们难道就是替补吗？！”

　　恩里克·马丁现在只能够硬着头皮死撑到底了，假装自己还很有底气。

　　否则如果他都表现出不知所措没有信心的样子来，那他的球员就更完蛋了。

　　这场比赛也别踢了，直接投降吧。这次可就不是假装投降，而是真投降了！

　　“那场比赛，他们也是主力尽出！我们两次落后，两次扳平！如果不是我们运气不够好，最后的胜负还很难说！当时我们可以做到的事情，难道现在我们就走不到了吗？！”

　　他的话让很多球员回想起了那场比赛……

　　那场比赛，莱加内斯曾经一度认为他们是可以击败赫塔费的，输掉比赛的原因只是运气不好而已。

　　是的，那个巴西后腰塞纳，很少射门的，在此之前也从来没有进过球。怎么他加盟赫塔费的第一个进球就会是在莱加内斯身上射进的呢？

　　如果不是这个球的话，当时的形势可不好说呢。

　　莱加内斯连续两次扳平了比分，球队士气正旺，又是主场作战，有球迷们的鼎力支持，一鼓作气之下从扳平比分到领先，估计也不是什么难事。

　　恩里克·马丁看到球员们的脸色想好的方向发展了，越说也越有信心，他不仅仅是在说服自己的球员，他也在说服自己。

　　“我们可以在两次落后的情况下，两次扳平比分！那是运气吗？不，我认为是实力使然！我们本身就有那样的实力！赫塔费这次也派上了全主力，难道我们就没机会赢吗？就算他们都上主力那又怎么样？他们的球员，都是一群年轻的小孩子！缺乏经验，很容易受到欺骗！他们在球场上说不定会因为轻视而表现松懈，就像上一场塞尔塔对赫塔费的比赛一样，我让你们反复观看那场比赛的录像，只是为了让你们研究赫塔费吗？不！你们还要记住塞尔塔当时的表现！他们的球员很明显就没把赫塔费放在眼里！既然身经百战的甲级球队的球员都会犯这样的错误！为什么赫塔费那群毛头小子就不会呢？！”

　　说到最后，恩里克·马丁情绪上来了，他挥舞着手臂声嘶力竭地喊道：“如果赫塔费淘汰塞尔塔算是一个大冷门的话，那么我们为什么不能也创造一个冷门呢？我们莱加内斯淘汰赫塔费，一样也是冷门！”

　　不管那些球员们有没有相信，这一刻，恩里克·马丁有些相信自己的话了。

　　是的，我没有骗过那个中国人，但只要我骗过了那群球员就行了。

　　还有机会，还没到山穷水尽的地步！

　　※※※

　　当恩里克·马丁正在慷慨激昂的时候，常胜在赛前的更衣室里也在做最后准备：“用最认真的态度来对待这场比赛，我们的实力比他们强，这毋庸置疑。但如果我们的心态不对，实力的差距很容易就被抹平。毕竟我们和他们的实力差距还没达到那个地步。所以这场比赛，全力以赴，不要给对方留下丁点的机会！”

　　常胜在看电视电影的时候，最烦的就是那种BOSS明明可以干净利落地一旦解决主角，却偏要因为自大的心理，而选择了看起来很有技术含量但实际效果不怎么样的手段来杀主角，结果反被主角逃脱，日后升到满级回来把傻逼BOSS推了的情节。

　　要他说，一刀砍了头是没什么技术含量的杀法，但肯定没后患啊！

　　所以他自然也不会给对手留下任何一丁点的机会。

　　就算双方之间有实力差距，他也不愿意冒这个险。

　　能够在第一场比赛就让对手彻底死硬的话，常胜绝对不会留一线。

　　※※※

　　那些赛前宣扬赫塔费肯定可以击败莱加内斯，根本没必要在这么一支球队面前浪费精力的记者们，看到赫塔费的首发名单时都愣了一下。

　　哈维·帕索斯突然想到了上一场赫塔费主场迎战塞尔塔的比赛。

　　也是主力尽出。

　　这是否意味着什么呢？

　　赫塔费在这场比赛中没有让球员们继续休息，而是依然派出了全主力。

　　难道说他们打算将重心转移到国王杯中来？

　　难道他们不要联赛了？

　　但不管常胜是出于什么心思这么做的，有一点，记者们很清楚，那就是这场比赛对于莱加内斯来说，肯定不会好打。

　　他们心想：上一轮国王杯比赛我们说塞尔塔一定可以轻松击败赫塔费，毫无悬念。这一次我们又说赫塔费一定可以轻松击败莱加内斯，毫无悬念，希望这一次别再让我们错了吧？

　　一时间，他们竟然不希望赫塔费被淘汰出局了。实际上这才是他们最大的心愿才对。

　　※※※

　　比赛已经开始了五分钟。

　　场上比分没有变化。

　　恩里克·马丁看向球场。

　　他双拳攥的很紧。

　　在此之前，他心存侥幸。心想自己就算没骗过人家的主教练，好歹也能骗到那群毛都没长齐的年轻球员。

　　只要球员们表现不好，自己依然有机会赢下这场比赛。

　　可是五分钟了，他眼看到的是什么？

　　是一堵铜墙铁壁！

　　是他熟悉的赫塔费式防守！

　　这个防守让上一场比赛的强敌塞尔塔无功而返，饮恨而归！

　　这个防守，让赫塔费横行乙级联赛，排名第一，无人能及！

　　这个防守……这个防守意味着赫塔费的球员们也没有被他骗住！

　　他最后一丝侥幸就这样破灭了……


第一百七十章 侧重点

　　恩里克·马丁的侥幸破灭了，莱加内斯球员的侥幸也破灭了。

　　赫塔费在客场也摆出了严肃到不能再严肃的铁桶阵了，这并非惧怕莱加内斯，相反这说明了赫塔费对待这场比赛的态度。

　　这是对付强敌的态度。

　　这样的态度让莱加内斯连一丁点的侥幸都不存在了。

　　面对赫塔费的防守反击，莱加内斯有些不知所措。

　　进攻？死路一条。

　　防守？一样死路一条。

　　他们陷入了绝望中。

　　恩里克·马丁也坐在教练席上，不知道该做些什么。

　　在比赛前他脑子里全都是利用赫塔费对他们的轻视来做文章的念头，从没想过要和赫塔费堂堂正正来一战。

　　以至于真的要拼刺刀的时候，他一点想法都没有了。

　　※※※

　　从比赛一开始，虽然赫塔费是防守反击，但是主动权却已经落到了赫塔费的手里。

　　赫塔费的球员们牢记主教练的嘱托，能够大胜绝不小胜。

　　每一次反击都非常犀利。

　　这场比赛，常胜使用的是【反击犀利】和【两翼齐飞】，两个都是进攻技能，不冲突，可以同时用。【铁人】暂时被拿下了，因为常胜认为就算不用这个技能，在身体对抗上，赫塔费的球员也占优势。

　　莱加内斯不是赫塔费的对手。

　　使用【反击犀利】和【两翼齐飞】是考虑到虽然莱加内斯主动示弱，但是赫塔费的战术并不会有变化，还是防守反击，用这两个技能有助于球队获得更多的进攻机会。

　　事实也是如此。

　　在使用了这两个技能之后，路易斯·加西亚和米斯塔的换位更加频繁，而常胜鼓励路易斯·加西亚换到右边去传中。

　　在【两翼齐飞】的技能作用下，路易斯·加西亚的传中比以前好了些。

　　虽然还没有到能够决定胜负的程度，却也看的莱加内斯的防守球员一阵心惊胆战。

　　以前的路易斯·加西亚可从不拉到右边路去传中啊！

　　所以那个时候他们只需要守住对方的左边路就行了，左边路是赫塔费发起进攻的主要线路。

　　赛前训练的时候，他们也是如此做的，针对性的防守赫塔费的左边路，也就是他们自己的右路。

　　哪想到路易斯·加西亚现在拉到右边路来传中了！

　　赫塔费打起了两翼齐飞！

　　莱加内斯的球员顿时就觉得赛前他们的训练全都白费了……

　　※※※

　　比赛第十三分钟，路易斯·加西亚在右边路传中，查理斯特亚斯高高跃起头球攻门，赫塔费打进了他们本场比赛的第一个球。

　　这之后，莱加内斯就彻底失去了抵抗的意识。

　　进球一个接一个的出现。

　　在全场比赛第六十八分钟的时候，赫塔费就已经4：0领先了！

　　至此，这场比赛再无悬念可言。

　　然后常胜开始了换人。

　　这个赛季球队要双线作战，压力很大，能够让人多休息休息，常胜还是尽量要保证的。

　　这次换人他可就不像上一场国王杯那样，一个接一个得换，故意拖延比赛时间了。

　　在换上了替补球员之后，赫塔费的攻势开始减弱。

　　而莱加内斯也利用这个机会打进了挽回面子的一个球。

　　这个球对于本场比赛的胜负来说毫无影响，对于双方的第二回合也没什么影响。

　　4：1的比分，赫塔费净胜三球，下一回合又是在自己的主场，怎么看他们都不可能输了。

　　就连解说员克莱斯波都信誓旦旦地说：“赫塔费已经提前闯入了八强！”

　　恩里克·马丁坐在教练席上脸色很难看，却也没办法。

　　他赛前主动示弱，没想到假戏真做了。自己的球队连还手之力都没有就输了。

　　他想不通，为什么常胜主动示弱，就可以骗过一向小心谨慎的维克托·费尔南德斯，而自己就不行呢？

　　自己究竟是哪儿做的不到位？

　　就这么输掉比赛，他不甘心。

　　不甘心又怎么样？

　　不甘心也输了。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，随队前来那为数不多的赫塔费球迷们发出了巨大的欢呼声，因为他们已经看到了国王杯八强席位在向他们招手。

　　电视机前的赫塔费球迷们也出于同样的原因欢呼起来。

　　镜头中的常胜却似乎没那么高兴。

　　他脸上带着淡淡的微笑，却并不欣喜若狂。

　　对手实力本来就弱，只要自己这边认真对待，这个结果不是理所当然的吗？有什么好兴奋的？

　　常胜现在已经将目光投向了四分之一决赛了。

　　不出意外的话，二十天之后就是了。

　　到时候自己的对手是谁，自己的球队又能否再向前一步呢？

　　在欢呼的人群中，常胜反而皱起了眉头。

　　※※※

　　一月份对于赫塔费来说是一个非常忙碌的月份。

　　刚刚打完和莱加内斯的国王杯比赛，周末就迎来了联赛，赫塔费在主场迎战巴达霍斯。

　　这场比赛常胜依然进行了轮换，周中参加了国王杯比赛的大多数球员，这场比赛都没有出场。

　　这个时候，人们才反应过来——常胜这是把重心都放到了国王杯比赛中！

　　得出这个结论很简单。

　　国王杯用全主力，联赛则用半替补半主力的搭配，侧重点在哪边，不是一目了然吗？

　　得出这个结论之后，大家都很吃惊。

　　因为赫塔费虽然在联赛中领先第二名塞维利亚四分，可也没有到放弃联赛助攻国王杯的地步啊。尤其是联赛连一半都还没打到。

　　难道常胜被赫塔费在国王杯中接二连三的胜利冲昏了头脑？尤其是被主场击败塞尔塔的比赛刺激到了？

　　那场比赛的胜利让常胜信心爆棚，以为自己可以在国王杯中分一杯羹了？

　　如果真是这样的话……

　　一直就不爽常胜的记者们笑了。

　　这倒是一个好机会。

　　他们不相信赫塔费可以在两条战线上同时齐头并进，选择一边，就意味着要放弃另外一边。选择了国王杯，是因为赫塔费以为他们在联赛中优势巨大，就算牺牲几场比赛也无妨。

　　可足球是讲究一个“势”的。

　　一旦你在联赛中的成绩开始下滑了，形势就不利于你了，你到时候想扳回来就不容易了。真当塞维利亚、皇家贝蒂斯等球队都是吃屎的啊？

　　更不要说，联赛上半程还没结束，还有一个最强大的对手，赫塔费没碰呢！

　　第二十一轮，赫塔费将在主场迎来马德里竞技！

　　这才是对赫塔费真正的考验呢。

　　如果是之前那支专注于联赛的赫塔费的话，也未必没有和马德里竞技一拼的实力。

　　可是现在在这个关键时刻，却要分心去打什么国王杯，这不是死定了吗？他们在马德里竞技面前还能讨得了好？

　　在记者们看来，常胜在这个时候选择侧重国王杯是很愚蠢的行为。但是也可以理解，毕竟是没什么经验的新人嘛，一丁点成绩就可以让他自我膨胀，以为自己可以拿到全世界的冠军了。

　　联赛中势头良好，所以就想要试试国王杯，这样的行为他们也算是看多了。

　　常胜绝不是第一个这么做的，也绝对不会是最后一个这么做的。

　　当然，常胜一定要这么做，那么记者们只需要等着看他笑话就行了。

　　说不定赫塔费主场打马德里竞技的那场比赛会成为赫塔费本赛季的一个转折点。

　　在主场输给了强大的马德里竞技之后，赫塔费的成绩会开始走下坡路，从而到赛季结束的时候一无所有。

　　到时候，我们就可以尽情嘲笑那个该死的中国混蛋了！

　　于是记者们纷纷决定，不点出赫塔费的危险境地，而是继续鼓励他们在国王杯中越走越远。用国王杯来分散赫塔费的精力，最终让他们在全盘崩溃，竹篮打水一场空！

　　媒体席上的记者们开始憧憬美好未来。到时候他们将如今趾高气扬的常胜踩在泥潭里，随便蹂躏。

　　那心中的快感，简直就跟刚刚做了一次爱一样。

　　※※※

　　这场比赛的结果，似乎也证明了记者们的猜测与判断。

　　赫塔费在主场1：1和巴达霍斯打成了平手。

　　进球的是球队的队长佩德罗·卡尼塞雷斯，为他助攻的则是球队的后腰普利多。

　　这是一个角球进球。

　　这场比赛的平局是赫塔费本赛季的第三场平局。

　　赛后的新闻发布会上，新闻官阿尔贝托·加西亚原本以为他会亲眼见证又一次常胜和记者们之间的唇枪舌战。

　　没想到新闻发布会的现场气氛竟然出奇的好！

　　记者们没有出刁钻的问题来故意刁难常胜，而常胜也显得很平静，情绪稳定。

　　赫塔费当地的媒体也没有大惊小怪的。

　　对于赫塔费来说，就算这场比赛没有赢，他们也依然排名联赛第一。既然如此，那有什么好批评的呢？

　　他们相信赫塔费，也相信常胜。

　　那些原本应该对这场平局幸灾乐祸的记者们也保持了安静。这让阿尔贝托·加西亚大感意外。要是在以前，这些记者们早就迫不及待地行动起来了，似乎不把这一场平局炒作成世界末日，就不算完一样。

　　可他们如今却显得是那么的干净……

　　就这样，原本应该是一场火药味十足的新闻发布会，便以一种令人感到诡异的平静结束了。


第一百七十一章 媒体挖的坑

　　让人觉得诡异的不仅仅体现在赛后新闻发布会上，第二天大多数媒体的表现也让人觉得诡异。

　　原本赫塔费被逼平，肯定会遭到除了赫塔费当地媒体之外的其他媒体一致嘲讽的。

　　比如上两次，赫塔费的平局就是这样的。

　　因为赫塔费输球的场次实在是太少了。

　　所以他们只能够拿平局做文章了。

　　就算是这样，他们之前也只有两次机会而已。

　　这是第三次，本来大家都以为这些媒体会大加利用的。

　　谁想到……

　　赛后第二天，媒体们对于赫塔费的这场平局竟然都表现出了难得的宽容！

　　“考虑到连续好两个星期都一周双赛了，赫塔费的轮换也是理所当然的。因为两套阵容的实力差距，所以最终没有能够赢下比赛，虽然很遗憾，但也合情合理……”

　　“为了保证能够晋级，赫塔费在国王杯中投入了更多的兵力，这必然会影响到球队在联赛中的表现。不过赫塔费目前领先优势很大，我甚至认为在本赛季赫塔费肯定可以升级……所以赫塔费没有派出全部主力，而是实行了轮换，没有任何问题。”

　　“被巴达霍斯在主场逼平，对于赫塔费来说根本不值一提，他们还是联赛第一。他们依然是乙级联赛中最强大的球队……”

　　“我认为常胜的选择非常聪明，在联赛中已经积累了大量的优势情况下，适当地将注意力投向了国王杯这个很快也很容易出成绩的赛场。说不定赫塔费本赛季还能够冲击一下国王杯这项荣誉呢？想想吧，升级外加国王杯冠军，这是多么让人激动的事情啊！”

　　“国王杯历来都有‘冷门的温床’这一说。尝试在国王杯爆冷，是一条行之有效的思路。常的选择非常正确，从中可以看出他的水平……”

　　门房莱蒙看着这些报纸，都傻了眼。

　　他每天事情不多，就是守在门房里，算是一个看大门的，有信件签收一下，有包裹暂存一下。

　　所以他有大把的时间可以拿来挥霍，但他又不能擅离职守。所以看报纸、听广播就成了他最大娱乐活动。

　　他每天都会买很多份报纸，关注各种新闻事实。赫塔费足球队的消息自然是他关注的重中之重。

　　在赫塔费被巴达霍斯逼平之后，他原本以为自己会在很多报纸上看到对常胜一窝蜂的批评声。

　　没想到当他翻开报纸，看到的却全都是这样的赞美之词。

　　仿佛平了这场比赛，对于赫塔费来说真的是一点影响都没有一样。

　　可难道真的是一点影响都没有吗？

　　赫塔费平了这场比赛，塞维利亚却赢了，所以双方的分差已经拉近到了两分。

　　只要再来一场比赛，赫塔费就有可能从联赛第一的宝座上被赶下来。

　　真不知道这些记者们怎么突然变得如此乐观了？

　　以前赫塔费高居榜首的时候，平一场就被这些媒体惊呼成“赫塔费崩溃在即”。

　　如今怎么会如此老实？

　　莱蒙想了一天都想不明白这些记者们为什么会转性了。

　　等常胜结束了一天的工作，回到公寓楼的时候，他拉住了常胜，将报纸抖得哗啦作响：“你看到这些了吗？常！”

　　常胜扫了一眼那些报纸：“没怎么看，上面又有什么新说法了，莱蒙？”

　　“他们都在夸奖你呢！之前那些恨不得你马上去死的记者们都在夸奖你啊！这一定是哪儿出问题了，对不对？”

　　常胜接过报纸，快速浏览起来。

　　他只用了很快的时间就大致摸清楚了这些记者们在说什么。

　　然后他笑了。

　　“没什么，他们打算给我挖个坑，莱蒙。但我不会跳下去的。”他拍了拍莱蒙的肩膀，走上了楼。

　　在他的身后，莱蒙大声说道：“下一场比赛要是输了的话，我们可就不是联赛第一了，常！下周的联赛，对手又很强……”

　　常胜停下脚步，回头看着莱蒙，露出了灿烂的笑容：“下周末的比赛结束之后，我们还会是联赛第一的。”

　　“可对手是马德里竞技，他们可比塞维利亚强多了……”

　　“再强他们也降级了。再强他们也不是联赛第一。”常胜挥挥手，头也不回地走上了楼。

　　莱蒙看着他的背影，想说什么，终于还是没说出来。

　　※※※

　　打完和巴达霍斯的联赛之后，周中又有和莱加内斯的比赛，不过这场比赛常胜已经不关心了，现在他全部的心思都在和马德里竞技的比赛上。

　　在训练中也是如此了。队员们的假想敌不再是莱加内斯，而是马德里竞技。

　　常胜从现在就开始专心备战与马德里竞技的比赛了。

　　因为他还记得自己在马德里竞技所遭受到的侮辱。

　　他也还记得自己所说过的那番话。

　　他说过要让马德里竞技后悔的。

　　他这人最大的优点就是说话算话，说到做到！

　　※※※

　　媒体们关注的焦点则还在国王杯上。

　　外人并不知道他们如此热衷于国王杯的原因。

　　他们是希望常胜能够将所有的精力都放在国王杯中，当然了，他们这么想是希望赫塔费输给马德里竞技。

　　为了让赫塔费输给马德里竞技，他们一个个昧着良心地表示常胜现在应该主攻国王杯，为了保证赢球，要实行轮换，那么周末和马德里竞技的比赛，最好就让主力球员都休息，全上替补好了。

　　看起来好像他们是真的在位常胜的球队考虑，毕竟双线作战，赛程密集，球员的体能肯定会出问题，如果强行让一套阵容打比赛的话，也可能会受伤。

　　但实际上常胜很清楚，如果自己真的听了媒体的话，派上一群替补的话，面对马德里竞技只怕会输得很惨。

　　而遭遇这么一场惨败，自然会对球员们的士气造成极坏的影响。

　　这帮媒体这是憋着劲儿地使坏呢！

　　常胜于是不管他们如何聒噪，只是安心备战了。

　　※※※

　　周中在主场迎战莱加内斯的比赛真是没什么好说的。

　　只有媒体还一厢情愿的以为常胜会派出主力阵容对付莱加内斯呢，毕竟他们也不算是完全失去了晋级的希望，只要他们能够在客场赢个3：0什么的……就可以依靠客场进球数的优势，而淘汰赫塔费。

　　不过这种几率太渺茫了，就连莱加内斯这边的人都不相信还存在这样的可能。

　　常胜也不相信，所以这次他派上的全替补！

　　恩里克·马丁看到这个首发阵容的时候，心都在滴血。

　　上一回合的比赛，他就在等这么一套阵容。现在虽然等到了，但是对于他来说也没有任何意义了。

　　他知道这是赫塔费胜局已定，根本不愿意在自己身上浪费太多时间的表现。

　　上一回合比赛，他希望赫塔费这么瞧不起自己。

　　现在当对方真的瞧不起自己之后，他却有些愤怒，反而希望对方派上全部主力，因为这最起码意味着他们得到了对方的尊重……

　　派出全替补的赫塔费最终在自己的主场1：0击败了莱加内斯。

　　莱加内斯倒是上了全主力，但是在赫塔费的主场，他们显得很没斗志。

　　这让媒体席上的记者们对他们怒其不争。

　　你们这群混蛋就算赢不了赫塔费，搞伤他们几个人总行吧？

　　不过一想到赫塔费上的都是替补球员，就算受伤伤的也都是替补，对于赫塔费的战斗力影响微乎其微，一群记者就觉得这场比赛真是无聊之极。

　　※※※

　　对于记者们来说这场比赛真的是很无聊，对于常胜来说却并非如此。

　　虽然实际上他的球队已经晋级了，但是任务系统不认那个。对于任务系统来说，要确认任务完成，就必须等到两回合比赛都踢完才行。

　　在主场1：0击败了莱加内斯之后，常胜的两个任务终于算是完成了。

　　“通往国王杯之路”和“不要小瞧手下败将”这两个任务完成之后，给常胜总共带来了三十五万经验，五百声望，和一百五十点能量。

　　此外还收获了很多训练技能。

　　【初级防守训练】一个，【初级耐力专项训练】一个，【初级强壮专项训练】一个，【初级战术训练】一个，【比赛训练团队合作初级】一个。

　　训练技能使用是没有数量限制的，只要训练技能本身不重复，你想用多少就可以用多少。

　　对于马上就要打马德里竞技的常胜来说，这些训练技能都是非常重要的。

　　尤其是作用时间只有一个星期的【比赛训练团队合作初级】这个技能。

　　这个技能的作用是在一个星期里，使球员们默契程度的提升加快百分之十。

　　作为赫塔费来说，他们的主力阵容中有一半球员都是去年夏天才刚刚加盟球队的新球员，默契程度上肯定不如那些在一起踢了好几年球的老球员。

　　所以提升默契程度增加的时间，正好是常胜所需要的。

　　在对马德里竞技的比赛前，能够多增加一些球队的默契，说不定在比赛中这些默契就可以发挥至关重要的作用呢？

　　另外【初级防守训练】作用也很大。

　　对付马德里竞技，赫塔费肯定还是防守反击。

　　防守是基础，能提升防守，就可以减少在比赛中丢球的几率。在面对马德里竞技这样的球队时，防守尤为重要。

　　所以这些任务奖励出现的可谓及时。

　　除了这两个任务的奖励之外，实际上常胜的备战工作在一月份初的时候就已经开始了。

　　这一个月里，他把自己压仓底的各种训练技能全都一股脑拿了出来。

　　尤其是那种可以提升全队球员所有属性的【初级训练】，那根本就是不要钱地再用。

　　他也完全不去考虑以后如果要用怎么办这个问题。

　　对于他来说，一月份最重要的比赛其实只有一场，那就是和马德里竞技的第二十一轮联赛。

　　为了这场比赛，他足足准备了半个赛季！


第一百七十二章 西班牙狂人

　　赫苏斯·希尔（Jesús_Gil），在西班牙足坛和政界都备受争议的人物，他现在是马德里竞技俱乐部的主席。

　　只要一提到赫苏斯·希尔，人们就会忍不住大皱眉头，大摇其头。

　　但是媒体们却很喜欢这么一个家伙，因为在他身从，从来都不缺新闻。

　　他是一个天生都闲不住的家伙。

　　他的种种传奇经历或许会让好莱坞的天才导演和编剧也“叹为观止”。

　　很多人十七岁的时候还是一个老实人，一个每天上学放学的学生，顶多做点抽烟喝酒打架的事情。

　　而十七岁的赫苏斯·希尔在做什么？

　　他在妓院里向妓女们收租。

　　后来他进军建筑市场，立志要成为一个富有的建筑商人。

　　但是他在圣拉斐尔盖起的第一幢楼房，却是没有设计图纸，没有施工许可证，更没有建筑师、没有测量师的“山寨产品”。最终这个奇迹般诞生的楼房在建成不久便倒塌了，砸死了当时在楼房里的五十八名无辜的住客，而他自己完全无动于衷。

　　为此他被逮捕入狱，当然很快他就被释放了，因为他向当时的西班牙独裁者弗朗哥交了一笔钱。

　　1987年他成为了马德里竞技俱乐部的主席。他当选俱乐部主席的第一件事情就是解散了马德里竞技俱乐部的青训营，因为他认为自己将花钱购买球星来增强球队实力。既然如此，那么还有什么必要留着毫无用处的青训营呢？

　　当然了，这个故事最为知名，因为在当时被他解散的马德里竞技青训营中，有一个日后大名鼎鼎的人物，他叫劳尔·冈萨雷斯。后来这个马竞青训营的天才少年成了同城死敌皇家马德里的旗帜。

　　就在前年他被西班牙反贪污贿赂局冻结财产进行调查。原因是有人举报希尔在利用塞维利亚球衣为其所担任市长的马尔维拉市做宣传广告时，通过虚假发票和商业文件，侵吞了马尔维拉市政府大约两千九百万美元的资金。此案一度在西班牙体育界引起了轩然大波，希尔的两个儿子安赫尔和塞莱索也被怀疑涉嫌贪污。

　　这事儿曾经让他一度险些深陷牢狱。

　　当时希尔和他的董事会都被勒令停止运作，由政府制定的管理员何塞·曼努埃尔·鲁维负责马德里竞技俱乐部的日常运作。

　　这件事情也导致了马德里竞技的最终降级，尽管这个赛季他们还打进了国王杯决赛的。

　　作为马德里竞技的主席，他有很多有关足球的狂言狂事。

　　比如他曾经说过“任命一位主教练，对我来说和点一杯雪利酒没什么区别。我不在乎一年内要点上一百杯，只要能够找到合适的就行。”

　　在他执掌马德里竞技的时间里，他先后买进过一百四十一名球员，聘请过三十九名主教练。

　　其中有一位，华金·佩罗，赛季还没开始就丢掉了饭碗，仅仅是因为希尔不喜欢他在球队全家福里的模样……

　　马德里竞技在1995/1996赛季拿到了西甲联赛冠军和国王杯冠军的双冠王，希尔说他找不到可以让自己显得足够伟大的马匹作为坐骑，于是他骑上了大象上街庆祝，成了当时西班牙足坛的轰动事件。

　　而在一次马德里竞技输掉客场比赛之后，希尔甚至希望飞机在回程的时候坠毁，“好摔死那群废物！”

　　马德里动物园送他一条鳄鱼，他答应将表现不好的球员扔去喂它。

　　他做过的疯狂事情数不胜数，贪污、擅自修改商业文件、合同违约、殴打其他足球俱乐部的老板、辱骂政界人士、通过足球教练的妻子买通其他俱乐部的主教练打假球……

　　因为他的大嘴巴特质，他得罪过不止一个人。

　　如今他得罪的人名单上又增添了一个名气。

　　只不过对于希尔来说，他肯定不会认为自己是得罪了对方的。因为对方实在是太微不足道了，还配不上让自己得罪。

　　就像你踩死了一只蚂蚁，你会觉得得罪了一个蚁群吗？

　　所以赫苏斯·希尔绝对不会认为他得罪了常胜，那个马德里郊区的乡下球队的主教练。

　　※※※

　　就在一天前，赫苏斯·希尔接受了记者们的采访，谈到了周末的那场比赛。

　　记者们是有备而来，他们知道这场比赛的重点在哪儿，所以他们在合适的时机问出了“赫塔费主教练常似乎曾经来马德里竞技俱乐部应聘过？”这样的问题。

　　而希尔也非常配合，他点头说道：“没错，我听说过这样的事情。是有这么一回事。”

　　“听说常在应聘失败之后，还放出狠话说自己一定会让马德里竞技后悔的？”

　　听到这个问题，大肚子希尔坐在椅子上，仰头哈哈大笑起来，笑的他肚子上的肥肉全都跟随着他的笑声颤抖个不停。

　　他笑了很久，非常非常久，让记者们就那么等着。

　　然后他重新把头低下来，抹了把眼睛，显然，他把眼泪都笑出来了。

　　然后他用带着笑音的声音说道：“这事儿我也听说过的，没错是有这么一回事。那个中国人被拒绝之后，放出了狂言，说会让马德里竞技后悔的。其实我一直很想问问他，他要怎么让我们马德里竞技后悔？当然你们也可以帮我在报纸上问问他，哈哈！让我们后悔？我希尔还从来没见过比我更狂妄的人呢！真有意思！一个无名小卒也能够说出这样的话来……”

　　“但是常现在可不是什么无名小卒，他所率领的赫塔费在乙级联赛中排名第一，而马德里竞技只排名第十……”

　　唯恐天下不乱的记者这次选择了站在常胜这边，但他们绝对不是因为同情和支持常胜，而是打算挑起常胜和希尔两个人之间的战争。

　　赫苏斯·希尔大名鼎鼎，西班牙足坛谁不知道他是一个难缠的角色？

　　而常胜呢？也用他大半年的表现证明了他绝对是一个狠角色。

　　那么这两个人碰撞在一起，那又会爆发什么样子的冲突，激出什么火花呢？

　　果然，赫苏斯·希尔听到这位记者的话之后，显得很不高兴。

　　“第一又怎么样？一个赛季是那么漫长，鬼知道中间会发生点什么。现在联赛第一不代表赛季结束的时候也联赛第一。”希尔一脸不屑。“对于马德里竞技来说，他就是一个无名小卒。”

　　还有记者打算继续问有关常胜的问题，却被希尔粗暴地打断了：“不要再问有关无名小卒的问题了。我对于一个连名字都不知道的无名小卒没兴趣，如果你们想借我的名气来给他炒作的话，你们可找错人了。你们还有其他问题吗？如果没有，那我可就要送客了！”

　　※※※

　　第二天……不，当天晚上，媒体上就出现了马竞俱乐部主席希尔对常胜的评价。

　　肥头大耳的赫苏斯·希尔几乎是半躺地坐在椅子上，就像一座肉山，这是他接受采访的照片。

　　照片旁边配的是常胜在场边指挥比赛的照片。

　　这幅拼接的照片上方则是文章的标题。

　　“无名小卒！”

　　正文前有一个内容概要，第一句话就是这么写的：“赫苏斯·希尔：我们最好别讨论无名小卒了，那不过是在浪费我们彼此的时间！”

　　第二句话是：“赫苏斯·希尔：无名小卒打算怎么让我们马德里竞技后悔？”

　　第三句话是：“赫苏斯·希尔：无名小卒不过是在利用马德里竞技来为他自己进行炒作。”

　　媒体专门将这三句话单独列出来，就是为了要让别人看清楚，这才是这次采访的重点。

　　虽然真正正文里，有关这三句的内容只占据了微不足道的很小一部分。

　　媒体么你在借赫苏斯·希尔这个大嘴巴之口来嘲讽常胜，这样对于他们来说风险小得多，因为他们可以躲藏在希尔那肥胖的身躯后面，然后看好戏。

　　赫苏斯·希尔在西班牙足坛得罪了很多人，他的名声并不怎么好，也许除了马德里竞技球迷，在西班牙根本就不会有人喜欢他了。

　　当然了，或许马德里竞技的球迷们也不是所有人都喜欢他的……

　　总之，他的这番话一出来，就遭到了赫塔费球迷们的厌恶。

　　他们在讨厌希尔的同时，也在为常胜打抱不平。

　　赫塔费在这个中国人来之后，发生了翻天覆地的变化。上赛季他只用了十场比赛就带领球队成功保级，本赛季他更是将上赛季的保级球队带到了联赛第一的位置上，这么出色的表现竟然在希尔看来，依然是一个无名小卒？

　　可是在赫塔费球迷们眼中，常胜已经不比那些世界名帅差多少了。

　　“这个希尔真是喝多了！只会说胡话！”

　　“他自己麻烦不断还说别人？在评价别人之前还是先把自己的屁股擦干净吧！”

　　“这样的混蛋竟然可以成为马德里竞技这么大的俱乐部的主席，真是马德里竞技的耻辱！”

　　“真是好笑，排名比赫塔费更靠后的球队的老板竟然对联赛第一评头论足……真是勇气可嘉！”

　　在酒馆里，在网上，赫塔费的球迷们在争相吐槽着赫苏斯·希尔。

　　不过他们的吐槽也只有他们自己以及周围的人听不到，根本传不到希尔的耳朵里，这样的反击未免有些太无力了。

　　或许只有一个人才能够将他的声音传到对方的耳朵里。

　　不少球迷们在吐槽之余，都满怀期待，想看看常胜对于希尔的挑衅和辱骂，究竟会做出什么样的回应。

　　他们甚至隐隐地有些兴奋。

　　以他们对常胜的了解，他们知道，常胜是绝不会咽下这口气的！


第一百七十三章 狂人的逆鳞

　　如果赫苏斯·希尔是一个正常人，那么他会把这当做是对强大对手的干扰，利用这种轻蔑来刺激对方的心神，让对方阵脚大乱，最终做出失去理智的事情来。

　　毕竟他们的对手，赫塔费的主教练常胜确实曾经应聘马德里竞技，被无情的拒绝了。

　　在一般人的理解当中，这应该属于常胜的心理阴影了。

　　所以只要抓住这一点大做文章的话，就可以击溃常胜的心理防线。

　　但这是建立在赫苏斯·希尔是一个正常的猜测上。

　　可赫苏斯·希尔绝对不是正常人。

　　他这么做绝对不是为了故意据怒常胜，让对方失去冷静。

　　他是真的瞧不起常胜，从没睁眼瞧过常胜。

　　一个马德里竞技瞧不上的教练，他干嘛要给予重视呢？

　　这就是赫苏斯·希尔奇葩的想法。

　　这么理所当然的瞧不起一个人，完全无视他的成绩，也就只有赫苏斯·希尔才做的出来了。

　　不过反正他做的荒唐事也不止这么一件，这也绝对不是最荒唐的事情。

　　所以在接受完采访之后，赫苏斯·希尔就将这件事情给忘记了。

　　常胜在他看来真的是无名小卒，就算记者们在采访他的时候对他提起过对方的名字，他现在也忘了。

　　如果常胜因为他的话而火冒三丈，非常激烈的回击的话，那么倒算是帮了马德里竞技。尽管希尔本人的初衷绝对不是这样的。

　　只要常胜失去了理智，他就处于一个很危险的境地。

　　同样，他的怒火也会影响到自己的球队。

　　所以在面对希尔的羞辱时，常胜表现的很平静。

　　当然，平静并不意味着软弱和退让。

　　常胜只是没有选择那种歇斯底里的极端方式来表达自己的情绪。

　　※※※

　　第二天，训练一结束，常胜就被记者们里三层外三层的围住了。

　　“请问常，你对于希尔的那番言论持何种看法？”

　　“请问常，遭受了希尔的如此羞辱，你是否感到很愤怒？”

　　“希尔嘲笑你是‘无名小卒’，你准备好反击了吗？”

　　常胜没有具体去回答哪个问题，他只是对着记者们的话筒和摄相机镜头微微一笑。

　　如果莫斯科多看到了这微笑的话，一定会跳脚大骂。因为每次当常胜要算计他的时候，就会露出这样的微笑。

　　所以这个微笑放在常胜的脸上，那绝对不是什么友善和和蔼。

　　这是比毒蛇和蝎子都还要恶毒的表情！

　　不过除了莫斯科多对此认识颇深之外，其他人显然都还不知道。

　　看到常胜的笑容，他们只是觉得常胜心情不错，但为什么不错，他们不知道，只觉得莫名其妙——你都被人嘲笑成这样了，还笑得出来？！

　　常胜面带微笑对着镜头说：“我听说赫苏斯·希尔先生在马德里竞技降级之后，成为了一名教士，穿上嬷嬷的外套或者每天向神发誓。但求马德里竞技赶快升级。还将自己和耶稣基督相提并论，认为他能创造奇迹。我要说的很简单，希尔先生，别做那种蠢事了，这个赛季你的球队肯定不可能升级的！我向你保证！”

　　听到常胜的这番回答，记者们先是愣了一下，因为他们没觉得常胜的回击有什么了不起的。

　　但是当他们听明白之后，很多人顿时激动起来。

　　常胜终于向希尔那个老家伙开战了啊！

　　因为他戳到了希尔的最痛处！希尔的逆鳞！

　　他说的没错，在降级之后，希尔确实摇身一变，成了一个虔诚的信徒，每日都向上帝祈祷，希望马竞可以很快回到甲级联赛中去。

　　如果常胜用什么无证修建楼房压死了五十八个人啊、收受贿赂、贪墨两千九百万美元公款……这样的事情来作为回击的话，对于希尔来说不值一提，他根本就不会感到羞愧，或者勃然大怒。

　　因为希尔这个神经病根本就不在乎这些东西！

　　他在乎的只有一件事情，那就是马德里竞技。

　　上赛季因为他被人起诉，导致马德里竞技成绩一落千丈，最终跌入了乙级联赛，这就是希尔一直耿耿于怀的事情。

　　马德里竞技是目前西班牙足球俱乐部中历史成绩第三好的球队，夺冠次数、季票持有者数目和总收入仅排在死地皇家马德里，和巴塞罗那之后。

　　也算是西班牙足坛的传统豪门之一。

　　希尔一直为球队这悠久辉煌的历史而骄傲的。

　　同时自从1939年西班牙足球甲级联赛重开之后，他们就再也没有降过级，这一点是希尔非常看重的。

　　虽然不能够和皇家马德里、巴塞罗那，以及毕尔巴鄂竞技这三支在西甲历史上都从未降过级的球队相比，也是一个很值得骄傲的成绩了。

　　但就在上赛季，有着无数辉煌历史和骄傲的马德里竞技却降级了。要知道就在四个赛季前，他们还是西甲的双冠王呢。

　　荣耀的光环还未散去，他们却已经身在乙级联赛了。

　　这是让希尔最不能接受的事情。

　　要不然以他这么个天不怕地不怕，大大咧咧，不知礼义廉耻为何物的人，为什么会摇身一变成为了虔诚的教士，每天都向上帝祈祷马德里竞技尽快重返甲级联赛呢？

　　说明他重视啊！

　　他希望并且相信马德里竞技会在一个赛季之后就重回甲级联赛。上赛季降级只是一个意外，本赛季的乙级联赛之旅也是无奈为之，下个赛季他们就将重新出现在甲级联赛中。

　　可就在这个时候，常胜却直截了当地告诉对方“没门儿！”

　　这不是宣战是什么？

　　这简直比指着希尔鼻子骂“你老婆给你戴绿帽子”更狠啊！

　　对于如今的希尔来说，马德里竞技无法升级就是绝对不能触碰的话题，是禁忌。

　　常胜却面带微笑，如此轻描淡写地戳在了希尔的伤口上，将他已经结疤的伤口挖开来，然后再抓起一把盐，将手伸入伤口，把盐悉数抹了上去，抹得匀匀称称的，就像是在腌制火腿一样……

　　深知希尔最在乎什么的记者们再看微笑着的常胜，都才觉得这个年轻中国人的微笑一点都不和善，简直就是魔鬼一般的笑容！

　　他们知道，常胜这是把希尔得罪惨了。

　　以希尔那个火爆脾气，指不定日后两个人还会激荡出什么火花来呢……

　　※※※

　　常胜的回击很快就通过新闻媒体传到了希尔的耳朵里。

　　不得不说，常胜的这番话确实戳到了希尔的痛处，降级这件事情是希尔很长一段时间的痛，因此他对于升级也就愈发迫切了。不过表面上他还是故作不屑地回应道：“哼！马德里竞技能否升级，可不是他说了算的！真是可笑！”总不能被对方一句话就激得勃然大怒吧？那也太没城府了。况且希尔也就只是认为常胜是嘴巴上说说而已，尽管这已经很让他讨厌了，但他也觉得常胜除了在嘴巴上逞能之外，根本威胁不到马德里竞技。

　　升级不升级这事儿，可不是他常胜说了算的。

　　对此常胜已经不做任何回应了。

　　他只是埋头做事，准备周末的比赛。

　　这让媒体们多少有些失望，还期待两个人唇枪舌剑打个不停呢，如果希尔能够和常胜这两个人在比赛结束之后当着数万观众的面，直接在场边大打出手的话，那就更好了。

　　反正希尔也不是没做过这样的事情，而常胜似乎也很擅长打架……

　　感到失望的还有赫塔费的球迷们，他们对于希尔的了解并没有常胜和媒体们那么深刻，所以他们觉得常胜的回击有些太平淡了，不够劲爆。

　　要按他们的想法，常胜应该先痛骂一番希尔这个老不死的，然后再极尽侮辱之能是，将希尔奚落的无地自容，最后穷追猛打，彻底将希尔打的不敢还口。

　　这才够劲儿嘛！

　　现在只是说一句马德里竞技肯定不可能升级，感觉毫无威慑力。

　　因为这事儿真的不是你说的了算的啊……

　　你说马德里竞技升不了级，马德里竞技就真的升不了级吗？

　　虽然马德里竞技的排名才第十，绝不算高，也没有进入升级区，可是半个赛季之后谁能保证他们在哪儿？

　　就算他们拿不到联赛第一，只要拿个联赛第三，也可以升级。这可不是赫塔费能够阻止得了的。

　　这些球迷不是穿越者，自然不会知道未来会发生什么。

　　可是常胜知道。

　　就算常胜在穿越前对西乙联赛再没什么兴趣，也是知道马德里竞技在最近一次降入乙级联赛之后，不是马上就重返甲级的，而是又打了一年乙级联赛，才成功地以乙级联赛冠军升级的。那也是他们俱乐部历史上唯一一个乙级联赛的冠军。

　　常胜并不担心因为自己的到来，就改变了未来。

　　作为一个主教练，他的眼光自然是着眼于全局的，而这个全局可不是一两场比赛，而是一整个赛季！

　　赫塔费和马德里竞技的两次交手被安排的很有意思，似乎是冥冥之中真的有天意一样。

　　赫塔费和马德里竞技的第一次交手在上半赛季的最后一轮，而他们的第二次交手则在整个赛季的最后一轮！

　　到时候，说不定对于马德里竞技来说，会是一次决战呢？

　　常胜的目光从看到本赛季西乙联赛赛程安排表之后，就已经落在了那最后一轮联赛上。

　　赫塔费将去客场挑战马德里竞技。

　　那是一次去虎穴龙潭找死的客场之旅，但是对于常胜来说，也许那就是让马德里竞技后悔的时候了。

　　他说了要让马德里竞技后悔的，他说到做到。

　　为了防止有人不相信自己，那就从这马上就要带来的比赛开始吧。


第一百七十四章 大字报

　　虽然赫塔费在联赛中击败了塞维利亚和皇家贝蒂斯这样的降级球队，也在国王杯中击败了塞尔塔这样的甲级球队。

　　可是当他们在联赛中遇到马德里竞技的时候，他们还是难免会有些畏惧感。

　　这与两支球队的实力差距无关，也与他们两支球队现在的联赛排名无关。这是一种根深蒂固的观念。

　　在马德里地区，马德里竞技是仅次于皇家马德里的豪门，大哥中的大哥。

　　就算是面对皇家马德里，马德里竞技也是不怵的。

　　就连皇家马德里俱乐部自己都承认，他们真正的死敌其实不是巴塞罗那，而是马德里竞技。

　　在联赛中，马德里竞技能够和皇家马德里这样的球队掰手腕。

　　那么赫塔菲在他们眼中自然不值一提。

　　对于赫塔费来说，马德里竞技是高高在上的，平时都只能够仰视。

　　这种观念长期扎根于马德里地区的每一个足球人心目中。

　　就算赫塔费能够击败塞维利亚，能够淘汰塞尔塔，也和这个事情没有关系。

　　他们对于马德里竞技的敬畏是发自内心，有历史原因的。

　　常胜理解这种没见过世面的乡巴佬们看到贵族大老爷时那种畏缩的心态，赫塔费虽然在马德里地区，可是他们真的就只是郊区球队而已。

　　在马德里市区里，只有马德里竞技和皇家马德里。

　　皇家马德里是类似于神仙一样的人物，相比来说，马德里竞技离他们稍微近点，但对于赫塔费来说，这点差距也没什么区别了。

　　他们是乞丐，而马德里竞技就是国王。

　　虽然马德里竞技好歹还算是人类，但是这种有意义吗？

　　赫塔费还是无法接近。

　　别说是赫塔费了，实际上其他的西乙球队看马德里竞技的时候也是仰视的。

　　马德里竞技堪称是本赛季乙级联赛中的“泰坦尼克”了——用“泰坦尼克”形容这支球队毫不过分，马德里竞技队用来准备新赛季的资金接近一个亿，超过西乙其他所有球队预算的总和。马德里竞技对他们的客场比赛是这些小球队的节日，因为在那一天球场内肯定会坐满人，争睹西甲老大的风采，这对于预算有限的小球队来说无疑是一笔不小的收入。

　　虽然常胜很理解这种心态，但不代表他就会认同这种心态的存在。

　　如果他想要完成复仇，靠这么一支如此心态的赫塔费，是绝对做不到的。

　　未战先怯，这比赛还有什么打头？

　　所以最重要的事情是提振球员们的士气和信心，让他们意识到马德里竞技不是什么国王，而是和他们一样，在泥潭里打滚的狗。

　　这个工作其实在比赛前一个星期常胜就开始做了。

　　※※※

　　把时间往前推一个星期。

　　卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉两个人结伴来到拉斯玛格丽塔体育城，打算开始一天的训练。

　　但是当他们步入更衣室的时候，他们发现今天的更衣室里有些奇怪。

　　往天开始训练前，队友们要么坐在自己的座位上，做着自己的事情，要么三五成群凑在一起聊天。

　　今天却是所有人都集中在一个地方，里三层外三层地围着，也不知道在看什么。

　　卡洛斯·坎波走上前去，拍了拍波波维奇的肩膀：“大哥，什么情况？”

　　波波维奇从人群中钻出来，指了指身后：“你自己看。”他的表情有些古怪。

　　卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉两个人对视了一眼，都从中看出了疑惑。

　　卡洛斯·坎波开始往里挤。

　　帕萨雷拉则站在外围，他并不着急。

　　反正人们总是会散去的，这样他就知道里面是什么了。

　　因为在他身前的人群中，已经不断有人从里面挤了从来，一个个脸上的表情都很诡异。

　　挤进了人群里的卡洛斯·坎波从里面发出了一声惊呼：“这是啥？！”

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉站在黑板面前——这就是更衣室里很普通的一块黑板，平时写点诸如“下午训练完之后开会”“队委会活动”这类的留言。

　　很少会有人注意这块黑板，但是今天这块黑板前去挤满了人。

　　在何塞·帕萨雷拉身上，已经又聚集了一批球员了。

　　今天黑板上贴了一张纸。

　　上面写着：“炮打马德里竞技，我的第一张大字报！”

　　何塞·帕萨雷拉也像自己的朋友卡洛斯·坎波那样，不知道这是啥。

　　没关系，往下看就行了。

　　往下看，是一份报纸的片段，很明显被从完整的报纸上剪了下来，然后经过了放大处理，再打印出来，就直接贴在了标题的下面。

　　报道和赫塔费没什么关系，倒是与赫塔费的对手马德里竞技有关。

　　“客场惨败！这样的马德里竞技凭什么重返甲级联赛？”

　　这是报纸上的标题。

　　具体内容如下：“……新赛季的西乙联赛，马德里竞技绝对是巨无霸，升级大热门，很多人认为他们只是来乙级联赛走一个过程的，本赛季结束的时候，他们肯定会以联赛第一的成绩重回甲级联赛的……但是联赛第一轮，残酷的现实就给了所有马德里竞技球迷们当头一棒！强大的升级大热门马德里竞技，竟然在客场1：4不敌莱万特！爆出了本轮联赛最大的冷门！如此大的比分差距，马德里竞技的球员们仿佛还没有从上赛季惨遭降级的打击中回过神来……”

　　说实话，虽然马德里竞技名声在外，但是赫塔费的球员们平时还真的很少关注马德里竞技的消息，反正在他们心目中，马德里竞技一直就是一个巨无霸，至于他怎么厉害，那不重要。

　　所以马德里竞技第一轮比赛输了这件事情，他们只是听说，具体的情况他们也不了解。

　　现在这正大字报给了一群人一个了解具体细节的机会。

　　他们围着这张大字报仔细阅读了起来。

　　他们这才知道原来马德里竞技那场比赛输得如此之惨。

　　1：4啊！

　　对手还是莱万特！

　　莱万特在乙级联赛中也不算是什么强队。赫塔费在联赛上半程与他们交手时，在主场2：0轻松击败了对方。

　　就是这么一支轻松击败的球队，却在联赛第第一轮便以4：1的比分击败了马德里竞技。

　　有些人在惊讶之余，也在心里反问：“原来马德里竞技竟然如此不堪吗？”

　　卡洛斯·坎波看完之后，出来找到了何塞·帕萨雷拉。

　　“在更衣室里贴马德里竞技的报道，这是干什么呢？”

　　何塞·帕萨雷拉笑着说：“这肯定是老大的主意。我想，他是希望我们心中减少对马德里竞技的畏惧吧。”

　　“畏惧？我才不怕马德里竞技呢！”卡洛斯·坎波很不屑地哼哼道。

　　帕萨雷拉说：“你不怕，可有人会怕。我们是马德里郊区的球队，对于马德里的球队了解很深。长期以来，我们对马德里竞技都是有一种仰视的心态的，我想老大一定是不希望我们在这场比赛中也是这么仰视对手吧？”

　　※※※

　　接下来的几天，每天球员们都可以在黑板上看到有关马德里竞技的新闻摘抄。

　　不过都是负面消息。

　　比如联赛第二轮马德里竞技在主场0：1谁给了维尔瓦啊。联赛第三轮马德里竞技在客场0：1不敌加恩，导致了三连败。什么马德里竞技三轮不胜三连平啊。什么马德里降级两连败啊。什么马德里竞技主席希尔深陷官司丑闻啊。什么马德里竞技将帅不和啊……

　　这些负面新闻其实都是分散的，所以平时不怎么引人注意。

　　但是当有新人将之收集起来，然后集中发放出来，就难免给人一种马德里竞技已经陷入了焦头烂额的境地的错觉。

　　让人以为马德里竞技如今已经是穷途末路了。

　　可实际上，虽然马德里竞技近况不好，却也没有人以为的那么不堪。

　　但是这种心理上的错觉却帮助了赫塔费球员们一点点减轻了心中对马德里竞技那种根深蒂固的畏惧。

　　他们开始讨论起马德里竞技的窘态，兴致勃勃地说起马德里竞技最近遇到的麻烦……

　　等等等等。

　　在赫塔费球员们的谈笑风生中，马德里竞技在他们心中的地位也一天天下降。

　　或许这些人自己都没注意到，但他们心中对于马德里竞技那是越来越不屑了。

　　直到赫苏斯·希尔在接受记者采访等额时候，将常胜和赫塔费都好生羞辱了一番。

　　第二天，他的话就出现在了赫塔费训练基地更衣室的黑板上。

　　这一刻，不少赫塔费球员心中对马德里竞技的不屑和愤怒都累积到了顶点，然后被希尔给成功地挑了出来。

　　“这个该死的老希尔！真是越老越糊涂了！这样的话是一个俱乐部主席应该说出来的话吗？！”

　　“嘿！联赛第一的主教练还是无名小卒？瞧不起人也不是这么做的！”

　　“比赛中我一定要给马德里竞技点颜色瞧瞧！让那个在主席台上看比赛的白痴希尔看看，我们赫塔费究竟是不是无名小卒！”

　　“这么对待教练，真是太不公平了！常教练在球队的努力，大家是有目共睹的，如今让那个希尔一句话就给抹掉了。这怎么行？要反击！我们一定要反击！在球场上表明我们的态度！”

　　更衣室里的球员们都纷纷冲着希尔的照片，挥舞拳头，大声地用力地咒骂着。

　　一个星期前，他们说起马德里竞技的窘状，都还是低声细语，摇头叹气呢。仿佛马德里地区的大哥不争气，小弟也觉得脸上无光一样。

　　但现在一切都变了。

　　马德里大哥惹到了小弟，小弟便不再唯唯诺诺，而是打算和对方死磕到底了。

　　何塞·帕萨雷拉看着更衣室里的这一切，笑了起来。

　　他觉得自己的教练真是一个有趣的人物。

　　别人要鼓舞士气，要提振信心什么的，都会选择说很多很好听很热血的话。

　　但是常胜没有，自始至终连面都没露过，在日常训练中也绝口不提马德里竞技怎么怎么。

　　被希尔羞辱了之后，回击还被人觉得不够猛烈。

　　但就是这样，他一张接一张地贴报纸，竟然就把球员的士气给鼓舞了起来，让大家丢掉了对马德里竞技的那份敬畏心。

　　这手段真高明啊！

　　最初的时候，他认为老大是一个好人，但未必是一个好教练。

　　如今这念头早就被他从脑海中赶出去了。

　　教练不仅是一个好人，也是一个好教练！

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉猜得不错，这些都是常胜做的。

　　早在赛季开始的时候，他就很注意收集马德里竞技的相关消息。

　　既然已经立誓要击败马德里竞技，让对方后悔，那么肯定得有所准备啊。如果什么准备都不做，只是在家中等着马德里竞技打上门来的话，估计最后放出了豪言的他只会沦为众人的笑柄。

　　在确定马德里竞技降级之后，他就在期待着这一天了，收集的资料也在此刻派上了用场。

　　他在收集媒体上有关马德里竞技的负面报道，比如他们又输球了啊，他们连续两场没赢球啊，他们深陷经济危机啊，他们将帅不和啊……

　　各种各样的负面新闻，被常胜很认真地收集起来。

　　然后在每天训练前，他提前来到更衣室里，将自己制作的剪报贴在黑板上。

　　接着就什么都不管了。

　　这就是常胜用来打破马德里竞技神话的重要道具。

　　当然了，要想真正破除马德里竞技在赫塔费心中的迷信地位，最重要也是最关键的还是要带领球队击败马德里竞技。

　　只要让赫塔费赢了一次马德里竞技，就可以让球员们彻底抛弃那种畏惧的心理。

　　用实际结果来告诉他们，马德里竞技和他们赫塔费一样，都是普通人，不是什么三头六臂，不会丢血也不会受伤的怪物。

　　在这一点上，常胜还真是要感谢那个大嘴巴希尔。

　　因为正是他的那番言论，让对球员当中对马德里竞技的那种畏惧动摇了。

　　因为希尔实在是太没风度了，他的做法让人厌恶。

　　一个让人厌恶的人，自然会激起对方的愤怒。

　　有怒气之后，畏惧之心自然就少了。

　　但这还不够，常胜还要再加把劲。


第一百七十五章 你好啊，联赛第十的主教练

　　距离比赛开始还有一天，气氛已经越来越紧张。

　　大战在即的氛围弥漫在每个人的头顶。

　　虽然就算输掉这场比赛，赫塔费也不会跌出升级区，但是他们会有很大的可能从联赛第一的位置上掉下来。

　　而且更重要的是，如果他们输掉了这场比赛，他们就没办法对那个该死的希尔予以还击了。

　　希尔在赛前将他们以及他们的主教练贬得一文不名，如果他们不能够赢球，这口气就发泄不出来。

　　正因为迫切地希望赢，气氛才变得有些紧张。

　　但这一次常胜并不担心。

　　他甚至有些喜欢这种紧张的气氛。

　　这意味着球员们在意这场比赛，不愿意放弃追求胜利的权力。

　　这样一来，和马德里竞技的比赛就有的一拼了。

　　常胜很在意士气和势。

　　士气这东西他还能控制，势却只能借。

　　对于他来说，希尔赛前的那番言论就是有利于他的势，于是他借势而起，重振了球员们的士气与信心。

　　他在想如果打赢了这场比赛，要不要感谢一下赫苏斯·希尔？

　　后来他又觉得不妥……

　　还是等赛季结束了，马德里竞技没有成功升级后，再好好感谢一下赫苏斯·希尔吧。

　　※※※

　　赫塔费能否在主场击败马德里竞技，这是一个很有悬念的问题。

　　那些讨厌常胜的记者们一定希望赫塔费在主场输球，因为这样才能够打常胜的脸。

　　所以赛前他们拼命帮助常胜炒作“应聘马德里竞技失败，然后口出狂言威胁马竞”这件事情。

　　就是要让更多的人知道，常胜和马德里竞技之间有什么恩怨。

　　越多的人知道常胜曾经做过的事情，那么当赫塔费在主场输给了马德里竞技之后，就会有更多的人在赛后嘲笑常胜当初的狂妄和不自量力！

　　当初还是一个无名小卒的常胜竟然敢叫马德里竞技这样的豪门为他们的决定而后悔？

　　真是有够狂妄的！

　　这就是媒体们想要达到的目的。

　　所以他们不希望赫塔费赢球。

　　但这一次，赫塔费是不是真的会在自己的主场输球，媒体们竟然心里没底了。

　　虽然马德里竞技实力强大，可是本赛季上半程他们的表现是有目共睹的，联赛打了二十轮，他们才排名第十，距离前三的升级区遥不可及的样子。

　　而赫塔费呢？上赛季差点就要降级的球队，如今却排名联赛第一，不仅既有机会升级，还有很大的机会以联赛冠军的身份升入甲级联赛。

　　两支球队之间的排名差距很好地说明了他们的实力差距。

　　赫塔费是目前西乙联赛中实力最强的球队，他们甚至还在甲级球队塞尔塔身上证明了这一点。

　　那么马德里竞技真的能够在客场取胜吗？

　　第一次，媒体们产生了这样的想法。

　　这个想法让他们觉得很不爽，因为以前要是赫塔费和马德里竞技相遇的话，那不用说，肯定是马德里竞技赢，赫塔费输。谁要是敢说赫塔费能赢马德里竞技的话，一定会被当做神经病对待的。

　　如今他们却要犹豫犹豫，分析分析，看马德里竞技究竟有多少取胜的可能……

　　抛开结果不谈，这件事情本身就已经很说明问题了！

　　或许……马德里竞技还能够依靠他们在马德里地区长期以来形成的威压来决定本场比赛的胜负。赫塔费的球员们也许会在马德里竞技面前迈不开腿？

　　媒体们这么憧憬着，希望比赛真的可以如他们所愿。

　　※※※

　　赛前最后一天的训练主要以各种战术训练，以及定位球训练为主。

　　训练时间很短，很快便结束了。

　　常胜还要去阿方索·佩雷斯球场参加新闻发布会，所以球队的训练就全都交给了助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　他自己则去了一街之隔的阿方索·佩雷斯球场。

　　在他之前，是客队进行新闻发布会。

　　他去得有些早，马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索·佩尼亚正在接受记者们的采访。

　　新闻发布会打侧门紧闭着，常胜只能够听到里面有人在说话，但是具体说什么，就听不清楚了。

　　他也不着急，就站在门外等候，然后开始在脑海中和林默聊天用来打发时间。

　　一人一系统，有一搭没一搭的聊着天，时间过得很快。

　　客队的新闻发布会结束了。

　　一阵喧哗声传来，伴随着喧哗声，是马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索·佩尼亚推开了新闻发布会大厅的侧门，走了出来。

　　然后他看到了常胜，有些意外。

　　或者说被吓了一跳。

　　因为一推开门就是一个人，没有心理准备，猛地一下确实容易被吓住。

　　马科斯·阿隆索的脸色不怎么好看。

　　他在新闻发布会上被记者们抓住一番狂轰滥炸，应付的实在是有些狼狈。马德里竞技的成绩起伏不定，他接替费尔南多·赞布拉诺成为了马德里竞技的主教练也不过才一个月。

　　但是他的压力依然很大，马德里竞技的成绩并没有随着换帅而有所好转，依然起伏不定。

　　前两轮联赛，他的马德里竞技就都没赢球，一场打平了，一场输掉了。

　　如今客场挑战联赛第一的赫塔费，压力很大。

　　他知道希尔不是一个有耐心的主席，炒教练是他主席生涯的标志之一。

　　随时可能被炒的压力就像是一柄达摩克里斯之剑，悬在他的头顶。

　　这本身就让他很不爽了，在新闻发布会上，他又被记者们狂轰滥炸地刁难了半个小时，简直度秒如年。

　　媒体们可不是这针对常胜，他们针对任何人，因为他们自我感觉特别好。反正谁被他们盯上谁倒霉。

　　倒霉的马科斯·阿隆索灰头土脸的推门而出，落荒而逃，结果一开门就看到了正在那儿发神的常胜。

　　与此同时，记者们的追问声从他的背后缝隙中钻了出来。

　　“马科斯·阿隆索先生，你认为赫塔费不值一提，那请问你有什么具体对策呢……”

　　新闻官阿尔贝托·加西亚的声音紧跟着响起：“对不起，新闻发布会已经结束了……”

　　就在这样的情况下，两个人相遇了。

　　马科斯·阿隆索本来就瞧不起赫塔费，这是一种身为首都老二的那种心态所决定的。马德里竞技在首都，是仅次于皇家马德里的存在。他们看谁都是低头看的，赫塔费这种在郊区的球队简直就是不折不扣的乡巴佬。

　　就算赫塔费比他们排名靠前那又怎么样？

　　这种优越感与排名无关，与实力无关，是根深蒂固发在内心的，是马德里竞技辉煌历史所积累起来的，是马德里竞技长期所在的竞争激烈的甲级联赛所磨练出来的。

　　就算他们如今混的再差，他们也有理由瞧不起赫塔费。因为赫塔费是暴发户，而他们是贵族。真正的贵族并不会因为一时受困而无地自容，他们的优雅来自于精神层面，岂是赫塔费这种乡巴佬暴发户可以比拟的？

　　现在自己狼狈的样子又被对方的主教练瞧了个正着，他心中对赫塔费就更不爽了。

　　所以看到常胜，他连招呼也没到，哼了一声，昂着头，一脸傲气地从常胜身边走了过去。

　　常胜自然注意到了对方的表情变化，从一个记者们追问的落荒而逃的样子，陡然变成了一个趾高气扬的骄傲公鸡，这变化可真够快的。

　　对方个自己摆脸色看，他也看出来了，他常胜从来就不是那种肯受气的人，所以在马科斯·阿隆索昂着头从他身前走过去的时候，他在旁边举起了手：“你好啊，联赛第十球队的主教练！”

　　他声音不小，确保对方肯定听得到。

　　果然，听到常胜的这句话，马科斯·阿隆索的脸色马上就变了。

　　从倨傲变到了难看，一秒钟时间都没用到。

　　常胜心说这人肯定去过四川，这变脸的戏法挺熟练的嘛！

　　马科斯·阿隆索被常胜如此侮辱，本来想走的都停下了脚步，打算还击。

　　可他刚刚停下来，就听到常胜又说了：“再见啊，联赛第十球队的主教练。”

　　他回头看去，正好看到常胜背对他挥了挥手，接着走进了新闻发布会的现场，随后将门嘭的一声关上了……

　　他一个人像傻子一样，愣愣的站在原地，还有些没反应过来。

　　他原本想要挥拳，却发现目标不在了，那口气就一直吊着，吐不出来，也咽不下去，要多难受有多难受了……

　　※※※

　　嘭的一声，常胜进来之后随手将门关上。

　　新闻发布会现场顿时安静了下来。

　　那些还打算继续刁难马科斯·阿隆索的记者们，看到常胜，都闭上了嘴，也回到了自己的座位上。

　　当他们看到常胜的时候，他们就会想到刚才他们是如何对待马科斯·阿隆索的。他们才会觉得马科斯·阿隆索是一个多么好的人啊……他们可以找马科斯·阿隆索的麻烦，而对方也顶多就是落荒而逃，可不像眼前的这个人，简直就是魔鬼！

　　他们虽然奚落马科斯·阿隆索的时候，才终于体会到了身为无冕之王的优越感。

　　但是在马科斯·阿隆索身上找到的优越感，在常胜面前就都荡然无存了。

　　常胜也不去看那些记者们复杂的目光，他拉过椅子，大大咧咧地坐了下来。

　　“两件事情。”他竖起了两根手指头。

　　“第一，稍后我会公布明天比赛的首发名单。”

　　下面的记者中间发生了一阵骚动。

　　已经连续好几场比赛了，赫塔费都没有在赛前新闻发布会上按照惯例公布首发阵容，每次都让大家去猜，然后等到比赛开始前两个小时，去西班牙足协的官方网站上下载。

　　这增加了记者们的工作量，也让他们的报道失去了目标，记者们对此是深恶痛绝。

　　没想到在这场比赛前，常胜却终于肯提前放出首发名单了！

　　“第二件事情，我刚才听说马德里竞技的主教练说赫塔费不值一提？”他问道。

　　其实他没听到马科斯·阿隆索说，但是他刚才在门打开之后，听到了记者们的问话。

　　唯恐天下不乱的记者们眼睛听到常胜这么问，眼睛都亮了！


第一百七十六章 足球才是主角

　　当天晚上，双方的赛前新闻发布会视频就出现在了电视台上。

　　这一次，电视台比之前的电视台都要高端了，有更多的媒体在关注这场比赛。这从赛前新闻发布会上的人数就可以看得出来了。

　　可以说，常胜的赫塔费其实算是沾了马德里竞技的光。

　　因为就算他们联赛排名第一，可论人气，他们肯定不如马德里竞技。

　　毕竟马德里竞技是豪门，赫塔费在这个赛季之前谁听过啊？

　　平时采访马德里竞技的记者本来就比采访赫塔费的记者多，这次如果不是因为赫塔费和马德里竞技有比赛，这些记者恐怕都不会来阿方索·佩雷斯球场。

　　所以难怪人家马德里竞技排名都联赛第十了，他们也还有底气不屑赫塔费，处处显露优越感呢。

　　这就是江湖地位啊。

　　不管如今成绩怎么样，江湖地位在那儿摆着，谁敢小瞧？

　　就算是常胜，想要击败马德里竞技，也得提前一个多星期开始布局，甚至在赛季开始的时候就着手准备了。

　　因此论地位，平心而论，赫塔费确实不如马德里竞技。

　　这场新闻发布会，也因为马德里竞技的存在，得到了更多的关注。

　　在客队的新闻发布会上，马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索对着镜头一脸傲然：“我不担心赫塔费，我们实力更强。上半程的排名不是我们实力的真实反映，除了一些问题，和球队实力无关……现在我们已经走上了正轨……”

　　一个比赫塔费低了九名的球队主教练竟然有这样的倨傲的表情，也真不愧是马德里竞技。要是换成其他乙级球队，只怕早就被喷死了。

　　可如今不仅没有人喷他，还有很多人觉得理所当然。

　　马德里竞技的实力确实很强，他们阵中不乏很多国脚和成名已久的球星，和赫塔费的那套毛头小子阵容比起来，不知道要强多少。

　　就是马德里竞技运气不好，自己内部一片混乱，球队老板成天和人吵架，将帅又不和。所以才落到了如此田地。很多人坚信，只要重新给马德里竞技时间，他们一定会重新崛起的。

　　这下半赛季也许就是他们的机会。

　　很多人都这么信誓旦旦地相信着。

　　只有常胜不这么想。

　　他在新闻发布会上是这么回击的。

　　“我听说了，马德里竞技的主教练说赫塔费不值一提。真是可笑！一支联赛排名第十的球队的主帅，竟然会说联赛第一不值一提？我真不知道他是哪儿来的勇气说出如此愚蠢的话！马德里竞技找这么一个主教练来，还妄想本赛季结束可以重回甲级联赛？我说，醒醒，醒醒，天都亮了嘿！我已经说过了，但我不介意再重复一次——我向你们保证，这个赛季，马德里竞技一定不可能升级的！如果不相信我的话，你们可以把我的话先记下来，然后等赛季结束的时候，我们再来看看，我说的对不对。”

　　这是他第二次公开叫嚣马德里竞技本赛季肯定不可能升级了。

　　不管是记者们，还是球迷观众们，都不明白他为什么如此信誓旦旦，信心十足地笃定马德里竞技本赛季就是升不了级。

　　虽说马德里竞技现在才排名第十，可是联赛还剩下一半呢。马科斯·阿隆索也不是什么能力都没有的无名小辈。

　　他曾经在执教巴列卡诺的时候，率领这支马德里大区的弱队在客场2：1击败了皇家马德里，这可是巴列卡诺历史上第一次在圣地亚哥·伯纳乌球场击败皇家马德里。

　　后来他去了塞维利亚，执教球队的第一个赛季就带领当时还在乙级联赛的塞维利亚杀上了甲级联赛让这支西班牙足坛的老牌劲旅重现光荣。

　　而且马科斯·阿隆索还曾经有过在马德里竞技效力的经历——他曾经在1979-1982年间，以及1987-1989年间，两度效力于马德里竞技。对于这支球队，熟悉切有感情。

　　和他的前任费尔南多·赞布拉诺完全不同。

　　在他的身上，是可以寄放马德里竞技的希望和未来的。

　　在他的带领下，马德里竞技完全可以重回甲级联赛。

　　为什么常胜会这么笃定马德里竞技不可能升级成功呢？

　　常胜不解释，大家也就只能瞎猜，最后归结于常胜只是因为被马德里竞技拒绝了，心生嫉恨，所以才会不顾一切，近乎癫狂的诅咒马德里竞技升级失败。

　　可他又不是中世纪的女巫，所以他的诅咒不会影响到马德里竞技的。

　　尽管如此，常胜一口咬定马德里竞技不可能升级成功，也还是引起了大家的关注。

　　赛季结束的事情还太远，最引人瞩目的是即将到来的这场比赛。

　　常胜在马德里竞技面前，充分体现出了他身为联赛第一的优越感，将马德里竞技贬得一文不名。

　　赫塔费的球迷从未想过，他们的人有朝一日可以在马德里竞技这样的大哥大面前，理直气壮地说出常胜那样的话！

　　那是联赛第一的优越感，是联赛第一的底气！

　　※※※

　　赫塔费主场迎战马德里竞技的比赛是在马德里当地时间的晚上九点半进行的，是本轮的最后一场比赛。

　　在此之前，塞维利亚客场挑战埃巴尔的比赛已经结束。

　　塞维利亚在客场1：0击败了埃巴尔，排名暂时超越了少赛一场的赫塔费，排在了联赛第一。

　　他们终于拿回了原本属于他们的联赛第一宝座。

　　这也让晚上的这场比赛更受瞩目了。

　　如果赫塔费在主场输给了马德里竞技，他们就将彻底从第一的位置上掉下来。

　　而如果他们能够在主场击败马德里竞技，那么他们就将重新夺回属于自己的联赛第一。

　　也难怪电视转播机构会将这场比赛安排在最后一场，并且是黄金时段。

　　他们也很清楚这场比赛的意义。

　　虽说一个赛季每支球队的赛程大致上是安排好了的，但是由于电视转播机构有这样或者那样的要求，所以具体的比赛时间是不固定的，随时根据电视转播商的要求而进行调整。电视转播商如果看好一场比赛，那么这场比赛从下午挪到晚上也不是什么奇怪的事情。

　　当然，这种变动不是临时的，一般来说，都会提前几天作出决定，给出通知，方便球迷们看球。

　　这场比赛就属于临时调整的。原本这场比赛是本轮的第一场比赛，被安排在了一天前的下午。可后来随着赫塔费的强劲，电视转播机构对这支球队的重视程度也越来越大。这么一来，赫塔费和马德里竞技的“马德里同城德比”迅速升温，电视转播商也自然为了获得更多的收视率而更改比赛时间了。

　　※※※

　　冬天的马德里，就算是下午七点钟，天空中也还没有完全黑下去，这里的时间比欧洲时间要晚一个小时，所以欧洲时间晚上七点，实际上这里才六点。再加上西班牙在欧洲大陆靠南，天黑的比北边那些国家都要晚一些。但就算如此，整个城市里也已经华灯初上，各商店的霓虹灯招牌也纷纷点亮，将城市照的灯火通明。

　　阿方索·佩雷斯球场附近几条街区的酒吧生意，这个时候也出奇的好。

　　很多来现场看比赛的球迷们都还没来得及吃饭，所以就先在这些酒吧里点份套餐解决了。

　　大家一边用餐，一边兴致勃勃地讨论着晚上的比赛。

　　不大的酒吧里挤满了人，有座位的人坐在位置上，没坐稳的就随便找个地方，或站着，或蹲着，穿着赫塔费的球衣，很是吸引人眼球。

　　西班牙人语速快，喜欢聊天，这个时候各家酒吧里都是一片嗡嗡嗡的声音，就像有很多只苍蝇，或者乌鸦一样。

　　在如此喧闹的环境中，要想让自己的声音被别人听到，就得更加大声，如此循环，酒吧里变得和热闹的菜市场没什么区别。

　　这就是西班牙的生活，充满了世俗的味道，没有经过刻意的渲染和修饰，不怎么美妙。但真实。

　　吃过晚饭，球迷们开始三五成群地向阿方索·佩雷斯球场涌去，人流开始汇集，好戏终于要开场了。

　　※※※

　　比赛开始前两个小时，在赫塔费的主场阿方索·佩雷斯球场外就聚集了不少人，电视转播车都有好几辆，各地的记者们正在忙碌着，采访球迷，或者报道赛前实况。

　　“你觉得赫塔费主场迎战马德里竞技的这场比赛最终结果会是什么？”一位美女记者拉住了一个赫塔费球迷，进行街头的随机采访。

　　“我当然希望赫塔费赢了，不过马德里竞技实力也很强……嗨，等比赛结束就知道结果了！”这位赫塔费的球迷匆匆而去。

　　“3：0！3：0！”马上就有另外一群球迷涌了过来，他们看到镜头，显得很兴奋，冲上来对着镜头竖起了两根手指头，嘴巴里不停高呼着，将旁边的金发美女彻底无视了，那位美女记者不管走在哪儿，都应该是人们瞩目的焦点，但只有在这里，在这个时候，才会发生这样的事情……

　　这群兴奋的无视了美女的球迷们可没有穿赫塔费的蓝色球衣，他们穿的是红白剑条衫——这是一群马德里竞技的球迷，他们认为自己的球队将在客场三球完胜赫塔费。

　　这群马德里竞技的球迷们高呼着“3：0”离去了，他们前脚刚走，一群赫塔费的球迷后脚就来，被金发美女教记者叫住了。

　　“赫塔费肯定赢！我们有无所不能的中国常！！”被记者拉住的球迷们正是恩里克·冈萨雷斯和他的伙伴们，他们是赫塔费的忠实支持者，也是常胜的死忠拥趸。“常说的没错，马德里竞技现在排名联赛第十，他们凭什么在我们面前耀武扬威？我们是联赛第一！联赛第一是我们赫塔费！”

　　恩里克·冈萨雷斯在镜头前大声说道，他的话得到了同伴们的支持，他们大胜欢呼，响应恩里克·冈萨雷斯。

　　“没错！我们是联赛第一！！！”

　　那位美女记者提醒情绪激动的赫塔费球迷：“昨天的比赛塞维利亚赢了球，现在他们是联赛第一……”

　　恩里克·冈萨雷斯瞪了这位不长眼的美女记者一眼：“那只是暂时的！我们的比赛还没踢！等我们踢完了，我们就会重新回到联赛第一的位置上！赫塔费是联赛第一，就是联赛第一！”

　　说完，他似乎觉得这个美女记者一点眼色都没有，不再和她废话，转身就和自己的同伴们走掉了。

　　那位美女记者看着这群赫塔费球迷们的背影，还在愣神，她的一头长发被夜风吹起，飘在空中，整个人显得魅力十足。

　　但是周遭却没有一个人向她多看一眼。

　　先是被马德里竞技的球迷们无视，接着又被赫塔费的球迷们那凶狠的眼神瞪过，完全不懂怜香惜玉。

　　她在平时什么时候受过这样的待遇啊？

　　但是今天，全都挨过了一遍……

　　这就是足球的魅力啊，在足球面前，美女都只能做配角了！


第一百七十七章 这场比赛后，马德里还有赫塔费

　　马德里竞技俱乐部的主席赫苏斯·希尔虽然官司缠身，丑闻不断，但是走到哪儿都是媒体关注的焦点。

　　媒体的关注只能说明这是一个有名气的人，完全不能说明这是一个好人。

　　按照西班牙足球的惯例，每场比赛前，比赛双方的俱乐部主席都要在一起吃顿饭，以示“我们友谊第一，比赛第二”。

　　一般来说，这顿饭也确实是体现了这样的精神。

　　作为俱乐部的主席，大家都是成年人了，还都是老成精的成年人了，有什么想法也不会表现出来，表面上是一团和气的。而且一场比赛而已，或许对于球员和教练，球迷们来说，非常重要，但是对于目光长远的俱乐部主席来说，也就是那么回事。

　　他们考虑的更多的是利益，两个俱乐部之间的关系可不像球迷们以为的那么简单，平时看起来是敌对的，也许还存在很多合作关系呢。就像是米兰双雄，AC米兰和国际米兰，虽然是同城死敌，但是双方之间的各种交流合作也是非常多的，比如他们两支球队之间的球员转会就非常多。

　　可以说，两支球队的敌对更多的是球迷们的敌对，而不是俱乐部之间的敌对。

　　所以两位俱乐部的主席坐下来吃饭，气氛是非常融洽的，仿佛他们真的是好朋友一样。

　　就算是皇家马德里和巴塞罗那的俱乐部主席，坐下来一起用餐，也没有外人想象的那么剑拔弩张。

　　但凡事必有例外。

　　事实又一次证明了赫苏斯·希尔究竟有多讨人厌。

　　就算老希尔在赛前称常胜是一个无名小卒，不值一提，赫塔费的俱乐部主席弗朗西斯科·弗洛雷斯，也还是出于礼貌请老希尔一起共进午餐。

　　这本是缓和关系的好机会。

　　当然了也是惯例。

　　就像在英格兰足坛，比赛结束之后，主队的主教练都会请客队的主教练去他的教练办公室里喝一杯一样。

　　在西班牙则是俱乐部主席请客吃饭。

　　这么平常又带着善意的举动，理应获得赫苏斯·希尔的亲善回应。

　　但事实并非如此。

　　赫苏斯·希尔再次展示出了他桀骜不驯，和让人猜不透的一面。

　　他直接拒绝了弗洛雷斯的邀约！

　　以身体不佳为由，推掉了这个共进晚餐的邀请！

　　就这么被拒绝，简直就是赤裸裸地打脸啊……

　　人家摆明了瞧不起赫塔费这样的乡巴佬球队。

　　这事儿很快就让媒体知道了，不过此时距离比赛已经近了，所以还没有来得及扩散出去，也只在记者们当中流传。

　　但是这事儿已经被记者们记住了，并且大家都认为这是这场比赛的一个好噱头，到时候不管比赛结果是什么，这件事情一定要大书特书一下！

　　※※※

　　常胜带领球队从拉斯玛格丽塔体育城走向阿方索·佩雷斯球场，沿途聚集了很多球迷，警察和保安把他们全都拦在外面，给球队空出一条路来。

　　这一幕，他见多了。不过今天的人似乎格外多。

　　他在想，能够容纳一万八千人的阿方索·佩雷斯球场不知道能不能够装得下这么多人啊……

　　刚刚走进球场通道，外面的喧哗声稍稍小了点，耳朵也感觉压力为之一轻。

　　就在这个时候，他身上的手机响了。

　　掏出来，发现竟然是俱乐部主席弗洛雷斯的电话。

　　他觉得奇怪，弗洛雷斯很少会在赛前这个时候给他打电话，有什么事儿，赛前一天也都说完了。

　　奇怪归奇怪，他还是接了起来：“主席先生？”

　　“常，你现在已经在球场了吗？”弗洛雷斯在电话那边问着。

　　因为还是有些喧闹，所以常胜低着头，走到了一个僻静的下落去和主席通电话。

　　“是的，我刚刚进球场，正准备去更衣室。”

　　“我有个问题。如今的马德里竞技，我们如果想要击败他们，有多大的可能？”

　　常胜更奇怪了，弗洛雷斯很少会问这样的问题，一方面他并不干涉球队内部的事务，另外这个问题也太愚蠢了。比赛之前，谁知道胜负占几分呢？

　　“我不知道有多大的可能，但是我一定会击败他们的。”常胜老老实实地回答道。

　　电话那边的弗洛雷斯笑了起来：“我就是想要听你理直气壮地说着这种蛮不讲理的话！哈！”

　　常胜则从中敏锐的捕捉到了其他信息：“是不是出什么事儿了，主席先生？”

　　“不，没什么事儿。一会儿的比赛，我会在主席台上为你加油的，好好干！”

　　关切了几句，弗洛雷斯就挂了电话。

　　常胜则觉得奇怪。

　　虽然主席先生说没什么，可是他却觉得就在刚才一定是发生了什么事情的……

　　不过这和自己有什么关系呢？

　　常胜摇摇头。

　　不管发生了什么事情，有一件事情是不会改变的，那就是自己一定要带领球队击败马德里竞技。

　　这与发生的事情无关，这是他早就决定了的事情。

　　※※※

　　在阿方索·佩雷斯球场的主队更衣室里，一样有一块黑板，那是平时比赛球队做战术安排的地方。

　　今天，在那上面依然有一张放大了的报纸剪辑。

　　上面是赛前新闻发布会上，马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索的言论。

　　“赫塔费不值一提！”

　　媒体们不怀好意地放大了马科斯·阿隆索的言论，然后公之于众。对于马科斯·阿隆索来说这不是什么好事儿，对于赫塔费来说，也不是什么好事儿。

　　不过却被常胜利用起来，变成了一种对球员们的激励。

　　每一个进更衣室的赫塔费球员都看到了这张报纸，以及报纸上的醒目的粗黑标题。

　　不过他们并没有围上去，因为他们昨天晚上就已经通过各种途径知道了。

　　这张报纸的存在，只是提醒他们，把他们昨天晚上的记忆又翻了出来，然后让他们心中的怒火烧得更旺一些，对马德里竞技的畏惧更少一些。

　　要不是这场比赛，很多赫塔费球员可能真的想不到马德里地区的老大哥，平时高高在上的，只能让他们仰视的马德里竞技，竟然也不过是一条跌落到泥潭里挣扎着爬不起来的狗。

　　和他们没什么区别……不，还不如他们呢！

　　大家都是狗，赫塔费却已经上岸，马德里竞技还在泥潭中挣扎，裹了一身泥。就这样，还在泥坑中用一种高高在上的眼神看着已经上了岸的赫塔费。

　　赫塔费的球员们真搞不明白马德里竞技如今的优越感是从哪儿来的。

　　于是他们对于马德里竞技的评价也就更低了。

　　换好了衣服，赫塔费的球员们出去热身。

　　等他们再回来的时候，更衣室里的那份大字报已经不见了。

　　黑板上写满了本场比赛的战术要点。比如进攻时要两翼齐飞，两个边锋要频繁交叉换位。防守的时候要注意盯防对方的中锋基科（Kiko），边路防守要小心对方的边卫罗伯托（Roberto）。后防线要注意保持整体的队形，明确自己的防区，以及在防区要做的工作。

　　密密麻麻写满了一整块黑板，甚至都没有画赫塔费这边的首发阵容。

　　赛前热身，常胜没有出去，就一直在更衣室里做这个工作。写完了之后，他扔掉粉笔，拍了拍手上的粉尘，粉笔灰扬了起来，又迅速被室内的暖风空调吹散。

　　虽然常胜一直说自己可以击败马德里竞技，不过该做的准备他还是没落下的。

　　从这些密密麻麻的战术要点，就可以看得出来，常胜以及他的教练组，为了赢得这场比赛，做出了什么样的努力。

　　虽然常胜擅长嘴炮，不过嘴炮也是要用实际行动支撑的，否则就真的只是嘴炮而已了。

　　※※※

　　当球员们都热身完毕，回到了更衣室里。

　　他们看到了黑板上密密麻麻的手书，写这些的常胜却不见了。

　　这个时候距离比赛开始只剩下二十多分钟的时间了。

　　众人以为常胜一定会用一场慷慨激昂的演讲，来激励球员们的士气。

　　毕竟他和马德里竞技之间的恩怨情仇，他们也清楚。

　　面对这么一个敌人，难道他不愤怒吗？

　　他难道就没有很多积攒在心里的话要说吗？

　　但是这一幕并没有发生，更衣室里的球员们聊着天，一边等待他们的主教练。

　　可是他们等待的并未发生。

　　一直等到距离比赛开始还有十分钟的时候，常胜才推门而入。

　　看到已经换好了比赛球衣的球员们，他显得心情不错。

　　然后他开始说话。

　　“在今天这场比赛之前，人们只知道马德里大区有皇家马德里、马德里竞技和巴列卡诺。但是我要告诉你们，今天这场比赛之后，人们会知道，马德里大区除了拥有皇家马德里、马德里竞技和巴列卡诺之外，还有赫塔费！”

　　说完，他看着球员们。

　　话语不多，语气也不算慷慨激昂。

　　可是不管是鲁迪·冈萨雷斯还是马努埃尔·加西亚，或者是其他的教练组成员，他们却惊讶地发现赫塔费球员们的表情正在发生变化。

　　在听到常胜的这番话之后，赫塔费球员们的表情正在变得狂热！

　　因为常胜用简简单单的两句话，为他们描述出了一个伟大的未来！

　　从今往后，赫塔费再也不是马德里大区的无名小卒了！他们也在不会被人轻蔑地称为“乡巴佬”，或者“马德里郊区的球队”。

　　只要他们能够击败马德里竞技！

　　他们就可以称为马德里大区的第四极！

　　实际上马德里大区不缺球队的，比如同在乙级联赛的莱加内斯就是马德里大区的球队，和赫塔费一样，是位于马德里卫星城莱加内斯的一支球队。

　　但是从没有人认为他们是马德里的球队，因为他们声名不显。很多人甚至根本就不知道莱加内斯在哪儿。

　　赫塔费在此之前也是这样的情况，并不会有多少人愿意将他们当做是马德里的球队，说他们是马德里郊区球队那都算是在夸奖赫塔费了。

　　直到他们成为了乙级联赛的第一，越来越多的人开始重视他们，正视他们。

　　但是这还不够，他们缺乏一场真正可以证明他们的比赛。

　　如今，这场比赛来了。

　　和马德里竞技来一场马德里大区的德比，如果他们可以击败马德里竞技，那么从今往后，就再也不会有人不拿正眼瞧他们了。

　　常胜画出来的这个未来很大，却足够吸引人。

　　能够在和马德里竞技这样以前只能仰视的老大哥直接对话，并且击败他们，赫塔费还是无名小卒吗？

　　就像是乡巴佬迫切想要进入上流社会一样，这场比赛就为马德里郊区的乡巴佬们提供了这么一个机会。

　　迫切想要挤入上流社会，证明自己的功利心就是赫塔费最大的动力。

　　而常胜敏锐的差距到了这一点，并且成功点燃了他们心头的那股火——他不认为功利心是什么不好的东西，对于职业足球来说，没有什么比功利心更好的了，因为功利心才是一个职业球员想要不断进步，努力训练和认真比赛的源动力。任何人都想成功，任何人都想赚更多的钱，变得更有名气，但是足球世界里，金钱和名气不会凭空掉下，砸到你的头。所以为了实现这个目标，你就得努力训练，认真比赛，勇敢面对每一次挑战，如果你做不到，你就不可能成功！

　　火焰一旦燃烧起来，再被风这么一吹，便再也熄灭不下来了，熊熊燃烧的火焰在每个人的心头燃烧蔓延，很快便连成了一片。那炙热的气息，鲁迪·冈萨雷斯等人都清楚地感受到了……


第一百七十八章 畏缩的王子

　　虽然马德里竞技本赛季上半程的表现确实不怎么样，但是这不代表这支球队的实力不行。

　　马德里竞技一直都是西甲强队，在这次降级之前，他们一直都是西甲历史上成绩排名第三的球队，仅次于皇家马德里和巴塞罗那。

　　上赛季如果不是因为老板希尔的丑闻影响了球队，说不定球队是可以不用降级的。

　　看看降级那个赛季马德里竞技的阵容吧。

　　哈塞尔巴因克（Jimmy_Hasselbaink）、基科（Kiko）。大儒尼尼奥（Juninho_Paulista）、贝莱隆（Juan_Valerón）、巴拉哈（Ruben_Baraja_Vegas）和阿吉莱拉（Aguilera）。加马拉（Carlos_Gamarra）、阿亚拉（Celso_Rafael_Ayala）、查莫特（Jose_Chamot）和塞雷纳（Michele_Serena）。莫利纳（José_Molina）。何塞·马里（José_Mari）、福琼（Quinton_Fortune）、索拉里（Santiago_Solari）、帕诺维奇（Veljko_Paunovic）、卡普德维拉（Joan_Capdevila）、贝伊布尔（Bejbl）、托尼·吉梅内斯（Antonio_Toni_Jimenez）、拉尔丁（Jordi_Lardin）……

　　这些人要么是当今足坛大名鼎鼎的一流球星，要么就是准一流球星。

　　哈塞尔巴因克在马德里竞技就只踢了上赛季一个赛季，不过他却以二十四个球成为了马德里竞技那个赛季的队内最佳射手，在联赛射手排行榜上也排名第二，仅次于桑坦德竞技的射手萨尔瓦（Salvador_Ballesta_Vialco_Salva）。

　　是那个马德里竞技失败的赛季为数不多的亮点了。

　　当然了，如今哈塞尔巴因克已经重新回到了英格兰，被切尔西以一千五百万欧元的价格带走，而他一年前从利兹联来到马德里竞技的时候，花费了马德里竞技俱乐部一千两百万欧元。

　　基科则是马德里竞技的头号球星，在托雷斯之前，他才是马德里竞技的王子。

　　基科有一个非常长的名字，全名叫做弗朗西斯科·米盖尔·纳尔瓦埃斯·马琼（Francisco_Narvaez_Mochon），这个名字太长了，不方便记忆，也不方便称呼，所以西班牙人也像巴西人那样擅长用绰号来代替自己的真名。基科就是他的绰号。

　　自从1993年从卡迪斯（Cardiz）转会来到马德里竞技之后，他就一直没有离开过。曾经是马德里竞技队史上进球第四多的球员，后来被托雷斯超越。

　　是一个真正的天才，也是托雷斯的偶像。

　　他也是马德里竞技获得双冠王时候的主要功臣。

　　可惜天妒淫才，因为两个脚踝的伤病，他在二十九岁的时候就宣布退役了。

　　不过这个时候，他还在马德里竞技阵中。

　　大儒尼尼奥那就更不要说了，95年美洲杯，96年奥运会，97年联合会杯上的巴西队核心，如果不是98年世界杯之前，被萨尔加多铲成了重伤，说不定那年的巴西不会在决赛被齐达内的法国打的毫无还手之力。

　　不过儒尼尼奥在上赛季之处就离开了马竞，去了米德尔斯堡。

　　本赛季虽然他的人事关系也还在马德里竞技，不过他已经被租借到了巴西的瓦斯科达伽马。

　　贝莱隆这个被誉为“西班牙的齐达内”，也在马德里竞技效力了两个赛季，都是主力球员，上赛季球队降级之后，他以一千一百万欧元的身价被拉科鲁尼亚挖走。

　　日后巴伦西亚队史上最伟大的后腰巴拉哈，之前也效力于马德里竞技，在马竞的B队效力多年，前两个赛季才转正到了一线队，上个赛季才刚刚打上马德里竞技的主力，可惜马竞就降级了。于是一千两百五十万欧元，他也转会离开了这艘沉船。

　　加马拉和阿亚拉这两个巴拉圭国家队的主力后卫搭档，都是当时世界顶级的后卫，开创了巴拉圭国家队的防守时代。98年法国世界杯上他们的表现给人留下了非常深刻的印象，他们的防守让后来的世界冠军都为之绝望。

　　不过如今，加马拉已经转会离开，而阿亚拉虽然还没彻底走掉，也被租借了出去。

　　查莫特是阿根廷国脚，也是鼎鼎有名的后卫。在马德里竞技只打了一个半赛季，上赛季冬歇期的时候，去了AC米兰。

　　塞雷纳是意大利的著名边后卫，是萨基带到马德里竞技的，上赛季马德里竞技降级的时候，他是主力。当然，如今也走人了。

　　此外何塞·马里、索拉里、卡普德维拉等人也都是大名鼎鼎的人物。

　　何塞·马里去了AC米兰，索拉里去了皇家马德里，卡普德维拉更是2008年欧洲杯西班牙可以夺冠的主力左后卫。

　　但拥有这么多强人的马德里竞技，竟然就这样降级了。

　　在当时真是让人想不到，跌破了一地眼镜。

　　球队降级，树倒猢狲散。

　　众多主力球员纷纷逃离马德里竞技。

　　留下来的都是以前打不上主力的替补。

　　但就算如此，西班牙第三的球队的积累还是很丰厚的。

　　他们本来也不应该沦落到如此田地……

　　降级了之后，一堆人都跑了，但是马德里竞技的王子基科留了下来。

　　赫塔费的球迷们的一看王子都溜了下来，顿时什么都不担心了。

　　纷纷表示其他人尽管滚，麻溜地滚，只要基科留下来，我们就一定可以保级！

　　赛季前，马德里竞技的战术也是围绕着基科来制订的。

　　这没什么问题，基科的实力和声望都在那儿摆着呢，以他作为球队的核心，谁也没话说。而且确实是一个不错的办法。

　　在大量主力球员纷纷离开马德里竞技的情况下，只有基科有这样的人气和威望，以他为核心，自然是希望最大程度地发挥他的优势。

　　按照当时的马德里竞技主教练费尔南多·赞布拉诺的想法，这套战术没有任何问题，基科只要正常发挥，一个赛季重返甲级联赛并非痴人说梦。

　　计划的很完美，球迷们也充满了期待，留下来的马德里竞技球员也有信心。

　　但哪想到，联赛刚开始，所有人的希望与支柱，马德里竞技的王子，基科，竟然就伤了！

　　是的，受伤了！

　　一伤就伤了一个月。

　　好不容易复出了，打了几场比赛又伤了……

　　这次伤了两个月。

　　然后再次复出，没打几场比赛呢第三次受伤！

　　这次倒是伤的比较轻，只歇了两个星期。

　　但是之后，基科就不断的受伤、复出、受伤、复出。

　　而悲剧的是，之前马德里竞技整个夏天都在围绕着基科制订战术，可是等赛季开始了之后，他们的战术核心却因为伤病，根本就没打几场比赛！

　　于是马德里竞技的成绩就可想而知了……

　　虽然缺席了很多场比赛，但是今天的这场比赛，基科还是上场了。

　　今天，他正好伤愈复出。

　　尽管基科并没有在上半赛季给马德里竞技提供太多的帮助，可这并没有影响到他在马德里竞技球迷心目中的地位，他的每一次触球都能引来马德里竞技球迷们的欢呼声。

　　虽然欢呼声不大，但这只是因为马德里竞技是客场作战，就没来多少球迷。

　　※※※

　　就算基科在上半赛季没有什么出色的表现，常胜也不敢小看这个人。

　　他能够成为马德里竞技旗帜型的人物，可不是浪得虚名的。

　　所以常胜本场比赛专门叮嘱了球员要注意防守基科，不能够把他当做一个状态全无的废人来看。

　　常胜蹲在场边，看着球场上。

　　他的球员们确实听从了他的安排，对基科的防守非常严密。

　　而且秉持他的赫塔费传统，球员们在防守中动作都很大。

　　这让基科很难受。

　　基科本赛季频繁受伤，都是老伤，就是两个脚踝。

　　这为他日后的退役埋下了伏笔。

　　在反复受伤之后，王子也会开始畏惧。

　　所以现在的基科是很害怕进行身体对抗的。

　　而赫塔费的防守又是最擅长和喜欢身体对抗的。

　　比赛开始了十分钟，在基科被赫塔费的球员连续三次撞翻在地之后，他的控球时间明显减少了。

　　在场边看到这一幕的常胜，忍不住笑了起来。

　　他知道基科畏惧受伤，所以专门在赛前的训练中反复叮嘱球员们，对基科不要脚下留情。

　　马德里竞技的王子，和自己有什么关系呢？

　　就算没有自己，这位王子也会因为双脚脚踝的频繁受伤，而在二十九岁的时候退役。

　　自己的出现，也不会让这个结果更坏。

　　所以他一点心理负担都没有。

　　反正他也没让球员们直接找着基科的脚踝去，所以基科的待遇可要比雷耶斯好多了……

　　※※※

　　比赛前马德里竞技的球迷们充满了信心，认为基科复出了，打赫塔费这样的小弟弟肯定没问题。

　　不得不说，马德里竞技的球迷们的那种优越感和观念真是根深蒂固的。

　　就算赫塔费已经排名联赛第一了，他们也没把赫塔费放在眼里。

　　或许对其他不在马德里大区的球队，他们都不会有这样的感觉。可是面对赫塔费，这种优越感就特别明显。

　　毕竟马德里算是他们的地盘，他们是连皇家马德里都不怕的，还会怕区区乡下球队赫塔费？

　　可随着比赛的推进，他们的欢呼声逐渐变小了。

　　然后他们开始面面相觑。

　　基科，马德里竞技的王子竟然在那群乡巴佬的紧逼下退缩了！

　　这怎么可能？！

　　基科是我们升级的唯一希望，他无所不能，但为什么他竟然退缩了？！


第一百七十九章 华而不实

　　同样感到惊讶的人还有马德里竞技的主席赫苏斯·希尔。

　　老希尔坐在阿方索·佩雷斯球场略显狭窄和简陋的主席台上，看着场上比赛的脸色很不好看。

　　他是临近比赛的时候才姗姗来迟的。

　　但是从他来的脸色来看，根本看不出他有任何的健康原因。

　　这种迟到只是一种对赫塔费的轻视和不屑而已。

　　就像他拒绝和赫塔费的俱乐部主席弗洛雷斯共进晚餐一样。

　　一种根深蒂固观念影响着老希尔，外加他个性本来就很桀骜不驯，双重作用下，对赫塔费的不屑就表示的更清楚了。

　　面对他的姗姗来迟，赫塔费的俱乐部主席弗洛雷斯脸上并没有表现出任何的不耐，依然主动起身，隔着老远就向希尔伸出了手，与他握手，拥抱，行贴面礼。

　　随后两个人紧挨着坐下来。

　　整个过程希尔都显得很敷衍，搞得跟蜻蜓点水一样。

　　坐下来之后也一脸傲然，不与旁边的人交流，就只是昂着头看向球场。

　　他的中傲然来自于他对马德里竞技实力的自信。

　　他自信这场比赛虽然是客场作战，但是马德里竞技一定可以击败赫塔费。

　　不过随着比赛时间的推进，他脸上那种傲然的神色越来越淡越来越淡。

　　到现在已经走向了另外一个极端——愤怒。

　　他为马德里竞技糟糕的表现感到愤怒，也为赫塔费的粗鲁动作愤怒。

　　一开始他保持沉默，只是看比赛，现在他的话正在越来越多。

　　当卡洛斯·坎波一脚踩向基科左脚的时候，基科堪堪避开。

　　球员本人还没什么表示呢，老希尔已经在看台上低声咆哮了起来：“该死的！那应该给张红牌！那个赫塔费的球员简直就是在谋杀！”

　　弗洛雷斯坐在旁边，面无表情，就好像没听到希尔的话一样。

　　倒是坐在他旁边的莫斯科多有些不安地扭动着身体。

　　他不是在为老希尔责骂自己球队的球员感到愤怒，他是在同意老希尔的话。

　　常胜那个混蛋的战术让希尔这样的足坛大鳄对我们的球队有了偏见！这真是太可恶了！

　　本来按照莫斯科多的想法，赫塔费这样的马德里郊区球队，想要在马德里获得生存空间，并且有发展余地的话，就得和诸如马德里竞技、皇家马德里这样的大球队搞好关系。

　　到时候哪怕能够租借他们青训营的球员，都可以增强球队的实力。如果能够以低价买入那些进不了他们一线队的B队球员那就更好了。这么做既不会花太多钱，而且也没什么风险可言——马德里竞技和皇家马德里这样的球队，就算是一线队看不上的球员，实力也不差，大可以放心使用。

　　所以他是一门心思想要和马德里竞技搞好关系的。

　　皇家马德里距离他们太远，马德里竞技降级了，这倒是给他们提供了一个绝好的机会。

　　因为一个赛季里，两支球队肯定会有两次碰面，这两次碰面双方的俱乐部主席可以坐在一起吃饭，而他这个做经理的，相信也可以利用这两次比赛的机会和对方的俱乐部展开一些合作，比如商量商量租借马德里竞技优秀年轻球员来赫塔费踢球，马德里竞技一线队还不能给他们稳定的出场机会，但是赫塔费可以啊！

　　比如他就知道在马德里竞技的青年队里，有一个名为费尔南多·托雷斯的小家伙，是马德里竞技的天才少年。不过目前也只能够打打青年队比赛，在B队里，还上不了一线队。那么赫塔费就可以租借来，给他打一线队的机会。

　　这样一来，既帮助马德里竞技培养了球员，也解决了自己阵容的问题。一举两得，而且还不花钱，多好啊！

　　可因为那个该死的中国人，他的美梦都破灭了。

　　因为很显然，马德里竞技不喜欢常胜，然后迁怒于赫塔费。

　　所以这次弗洛雷斯上赶着请希尔吃饭，希尔都借故不来！

　　莫斯科多也不相信老希尔真的是因为健康问题才没来赴宴的，他认为那就是因为常胜得罪了马德里竞技，得罪了希尔，所以希尔才没来的。

　　看看赛前双方的唇枪舌剑吧……就差没撕破脸了！

　　他现在越发觉得常胜简直就是赫塔费的灾星，有了他，赫塔费就别想好了。

　　现在希尔在主席台上的话更是证明了这一点。

　　赫塔费的粗鲁战术都是从常胜开始兴起的，在此之前的赫塔费是一直多么优雅的西班牙球队啊！

　　现在？

　　现在和粗鲁的意大利佬有什么区别？

　　希尔直接骂了出来，他莫斯科多不敢这么做，便在心里陪着希尔一起骂。

　　※※※

　　常胜蹲在地上，看着基科的退让。

　　他知道基科曾经很有名气，不过如今的他状态已经开始走下坡路了，频繁的伤病让他裹足不前。上赛季他代表马德里竞技出场二十次，却一球未进，这赛季看样子也不会好到哪儿去。

　　基科的威胁他算是遏制住了。但是马德里竞技并非只有一个基科。

　　因为他们阵中还有一个有威胁的射手。

　　那就是上赛季的西甲联赛射手萨尔瓦（Salva）。

　　上赛季萨尔瓦在桑坦德竞技是西甲联赛的最佳射手，打进了二十七个球。

　　然后这个赛季，却出人意料的转会来到了已经降级的马德里竞技。倒是他的转会真是让人觉得莫名其妙。桑坦德竞技苦苦挽留，还有多家甲级联赛的球队追求他，但他都视若无睹，非马竞不去。

　　后来关于他的转会，有两种截然不同的说法。

　　一种说法是萨尔瓦是一个很贪财的人，马德里竞技许以他高薪，再加上那个时候的马竞毕竟还是西班牙足坛的第三强，谁都不相信他们会长期滞留在乙级联赛，一个赛季之后肯定会升级。所以萨尔瓦就去了。

　　另外一种说法则是因为萨尔瓦本身对马德里竞技颇有好感，毕竟是西班牙的传统豪门，平时的话，萨尔瓦或许根本没机会去马德里竞技，人家根本瞧不起他。但是现在马竞降级了，也或许就是他进入豪门的大好机会。于是他非马竞不去了。后来希尔去世，在马竞二进宫的萨尔瓦层在比赛中打进一球，随后做出了敬军礼的庆祝动作，他赛后解释这是献给希尔的，因为如果当初不是希尔点头，他是不会有机会转会到马竞的。

　　说法不一，当事人不出面说明的话，也许别人根本就不知道。

　　反正不管怎么说，萨尔瓦顶着上赛季西甲最佳射手的光环来到了马德里竞技。

　　他的到来，让马德里竞技的球迷们和马德里竞技俱乐部自身对于一个赛季之后重返甲级联赛的信心更足了。

　　结果联赛上半程，马德里竞技一路挨了不知道多少当头一棒。

　　等到面对赫塔费的时候，他们还没有彻底回过神来。

　　总觉得这场和赫塔费的比赛，或许可以作为他们本赛季的转折一战。基科已经伤愈复出了，再加上状态正好的萨尔瓦，还有罗伯托、阿吉莱拉等马德里竞技的老臣，毕其功于一役，应该是可以将这场比赛当做本赛季分水岭的。

　　萨尔瓦的状态确实不错，他来到马德里竞技之后也还保持了自己身为西甲最佳射手的威名，在本赛季的乙级联赛中已经打进了十个球了，虽然还不是联赛的第一射手，但却是马德里竞技队内的最佳射手。

　　实际上，萨尔瓦的威胁比基科大多了。

　　基科因为长时间不能够连贯的比赛，状态早就没了。

　　而在基科受伤的时候，萨尔瓦则承担起了绝大部分的进攻重任，所以他的状态一直保持的都比较好。

　　在西甲联赛都能拿最佳射手的人，在西乙联赛更加如鱼得水了。

　　他才是马德里竞技对赫塔费威胁最大的人。

　　对于萨尔瓦，常胜的策略不是遏制他一个人，而是遏制整个马德里竞技的进攻。

　　这个赛季的马德里竞技战术还延续着他们在西甲联赛的战术风格，以华丽的进攻为主。

　　但是他们忘记了，这里是西乙联赛，是充满了各种屌丝、混混、流氓、草根等底层人民的乙级联赛，而不是一群贵族老爷小姐凑在一起喝着红酒，吃着烤肉，再翩翩起舞的甲级联赛。

　　他们在西甲联赛足以吸引众多球迷尖叫的华丽，在乙级联赛根本就不适用。

　　从赫塔费这样的球队能够排名联赛第一就可以看得出来，乙级联赛还是谁的拳头大，谁说了算的。

　　这一点不管是英格兰还是意大利，或者是西班牙足坛，都一样。

　　不过程度有区别而已。

　　西班牙联赛，乙级联赛就算比甲级联赛暴力一些，也比不上英格兰的第二级别联赛。

　　常胜以意大利和英格兰足球的标准来训练和要求赫塔费，自然就在西乙联赛中独树一帜了。

　　马德里竞技从甲级联赛一头扎了进来，还没搞清楚情况呢，已经被乙级联赛一群穷凶极恶的对手们拉到水底里呛了好几口水了。

　　可偏偏这支马德里竞技还不长记性。

　　或许是没有真正被打痛，总觉得赛季漫长，他们就算开始的时候落后一点，输几场比赛也不要紧，有时间追回来的。

　　和赫塔费的这场比赛是联赛上半程的最后一场，他们也觉得还是联赛上半程，他们还有一个完整的联赛下半场可以奋起直追……

　　※※※

　　马德里竞技的足球华丽，他们的地面进攻，层层推进，踢惯了甲级联赛的球员们尽情展示着他们的技巧和天赋。

　　当然，在甲级联赛里他们阵中球星云集，确实有资格这么玩。

　　可是在乙级联赛中嘛……

　　对付华丽最好的办法是什么？

　　常胜最擅长回答这个问题了。

　　答案很简单，那就是暴力！

　　瓷器和玻璃制品很精美，很华丽，但是要毁掉它们也很容易，直接把它们摔了就是。

　　常胜的赫塔费现在所做的工作也就是如此。

　　他要将马德里竞技这件精美的艺术品高高捧起，再狠狠砸下，摔在地上，摔成一堆碎片！

　　所以比赛当中，赫塔费的球员用粗鲁的防守动作一次次侵犯马德里竞技的球员。

　　他们毫不留情地撞翻马德里竞技的王子基科，让这个高贵的王子在地上打滚，身上的球衣都在沾满了草屑和泥土，变了颜色。

　　他们飞铲、冲撞、拉拽球衣……当马德里竞技的球员们被他们掀翻在地时，他们也不会上去很友好地伸出手去。相反，他们似乎特别享受高高在上站着，然后俯视着躺在地上一脸无奈或愤怒的马德里竞技球员的感觉。

　　这是屌丝对高帅富的逆袭，是小弟对大哥的逆袭，是平民队贵族的逆袭！

　　面对赫塔费的这种粗暴动作，主裁判的哨音不断响起。

　　但是赫塔费的球员们并没有因此而有所收敛，经过半个赛季的磨合和练习，他们现在已经很能掌握这个动作的尺度。怎么做才能够在比赛中既可以杀伤对方球员，又能够不犯规，在这方面，整个西乙联赛或许没有人比赫塔费的球员经验更丰富了。

　　而且西乙联赛的裁判们似乎也习惯了赫塔费这样的表现。

　　有些动作自然也就不会轻易出牌了，只是口头警告。

　　在这样的赫塔费面前，马德里竞技显得无所适从。

　　他们在赛前完全没想过，自己会在阿方索·佩雷斯球场遭遇这样的一场比赛……

　　那个他们从未拿正眼瞧过的郊区乡巴佬小弟，竟然是一个凶悍不留情的狠角色！


第一百八十章 伸个懒腰

　　当基科一次次被赫塔费的球员们撞翻，或者是掀翻在地之后，他很明显开始畏惧起身体接触，想要逃避了。

　　马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索在场下看到这一幕的时候，在心里不断问候着马德里竞技的队医。因为赛前队医可是拍着胸脯向他保证，基科这次伤愈复出之后，肯定不会再受伤，而且不管是身体还是心理，都已经处于了最佳水平，他已经可以在球场上为马德里竞技攻城拔寨了。

　　所以他才放心大胆地将基科放在了首发名单里。

　　哪想到面对赫塔费稍微大了点的动作，基科竟然很明显地表现出了退缩的想法！

　　这叫身体和心理都处于最佳水平？

　　见他妈的鬼！

　　基科可是球队的精神领袖，是旗帜。虽然萨尔瓦比他的进球数多得多，可为什么他依然坚持要让基科上场呢？

　　因为基科是这支球队的支柱！力量之塔！

　　只要他在球场上，哪怕他一个球不进，也可以给马德里竞技的球员们带来力量和希望。不管面对什么样的困难，只要基科在，马德里竞技的球员就会很奇怪地安下心来。

　　这就是一个领袖应该起到的作用。

　　可如果基科都开始退缩了的话，其他的马德里竞技球员们又会怎么样呢？

　　很明显，马德里竞技的其他球员们士气受到了打击！

　　他突然有些明白赫塔费为什么会针对上半赛季一个球都没进的基科那么狠了，甚至重视程度超过了马德里竞技的头号射手萨尔瓦……

　　原来是要摧毁马德里竞技的领袖和精神支柱。一旦精神支柱坍塌了，马德里竞技也将士气崩溃……

　　他扭头看向隔壁的那个年轻中国教练，对这个人的心狠手辣感到惊讶。

　　不管怎么说基科是马德里竞技的王子，在西班牙足坛也是鼎鼎大名的球星，他理应享受和其他人不一样的待遇。何况基科本人性格谦逊温和，讨人喜欢，就算是在客场打比赛，对方的球迷也很少会针对基科发出嘘声。

　　如此一个受人爱戴，地位尊崇的球员，却在赫塔费遭到了如此野蛮和粗暴的对待！

　　那个中国人……他真的做得出来！

　　马科斯·阿隆索咬牙切齿。

　　※※※

　　“我们中国有句俗话。”常胜看着球场上狼狈不堪的基科，对他身边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯，以及马努埃尔·加西亚说道。

　　“什么？”马努埃尔·加西亚是合格的捧哏，他马上问道。

　　“射人先射马，擒贼先擒王。”常胜先使用汉语说了一遍，随后用西班牙语将这句话的意思翻译了出来。

　　“之前你们不是还奇怪我为什么会对一个上半赛季一球未进的球员如此重视吗？这就是原因。”他笑道。

　　在赛前一个星期，球队开始安排针对马德里竞技的战术时，常胜就曾经提出过要首先重点遏制马德里竞技的队长基科。

　　赛前关于基科将在这场比赛中伤愈复出，并且状态出色的报道有很多。但不管是鲁迪·冈萨雷斯还是马努埃尔·加西亚，都反对常胜这么做。他们认为常胜是被媒体们欺骗了，实际情况和媒体说的不一样。

　　他们的理由就是基科在上半赛季参加的比赛中一球未进，作为马竞的首发中锋，只要不受伤，他都会出场，却一球不进，这说明了什么？

　　说明基科的状态很差劲，连续的伤病已经消磨掉了他的状态和信心。

　　把防守兵力都浪费在这么一个废物身上，而放松对萨尔瓦的盯防，实在是不智。

　　但是常胜坚持己见，他是主教练，其他人也没什么好说的了。

　　反正输了球负责的也是主教练……

　　直到现在，看着基科在赫塔费的逼抢下退缩，看着马德里竞技的进攻迟迟裹足不前，进展缓慢，再听到常胜的这句话，他们才重新开始思索起常胜的安排来了。

　　“射人先射马，擒贼先擒王……”鲁迪低声重复着常胜的话，然后笑了起来。“有意思。”他说。

　　※※※

　　赫塔费球员的凶狠超出了马德里竞技球员和教练的想象，他们都没想到自己会在客场遭遇这么大的阻力。赫塔费是马德里的球队，他们习惯性将马德里当做是自己的地盘了，认为在自己地盘上的球队再厉害又能厉害到哪儿去呢？赫塔费排名联赛第一，那是因为他们没有碰到我们马德里竞技！

　　带着这样的信心来到阿方索·佩雷斯球场的马德里竞技，被赫塔费的一顿疾风暴雨的乱拳，揍得满头是包。

　　尤其是看着基科在赫塔费球员近乎残忍的逼抢下，手足无措，只能步步后退，马竞的球员们就有一种无力感。

　　其实马德里竞技阵中就算走了很多大牌球星，也还是不乏那些优秀球员的。

　　比如罗伯托是马竞的老臣了，一直都是马竞的主力球员。比如阿吉莱拉，在拉涅利到来之前，一直都是马德里竞技的主力边后卫，后来才被塞雷纳抢走了主力位置，他也是马德里竞技的老球员，还是马德里竞技的副队长，和基科在一起管理着球队的更衣室。还有拉尔丁，这位球员当年可是和劳尔·冈萨雷斯齐名的少年天才。他们如今的主力门将托尼，也曾经在阿拉贡内斯的西班牙人队中做主力，一直以来都是西班牙国家队的三号门将，仅次于卡尼萨雷斯和莫利纳，直到卡西利亚斯这个天才少年的崛起。

　　这支强者如云的球队，真心不应该排名如此低。

　　但他们和赫塔费的这场比赛或许可以说明他们为什么赛季过半了才排名联赛第十，这还是他们最近追上来的排名，要不然排名更低。

　　他们没魂了，并非降级的打击，在降级之前他们就没魂了，要不然何至于降级呢？四个赛季前他们还是西班牙足坛的双冠王，结束了巴塞罗那和皇家马德里对西甲联赛冠军长达十一个赛季的垄断。如今却在乙级联赛中排名联赛第十，真是一出充满了讽刺意味的悲喜剧。

　　马德里竞技曾经引以为傲的精神和荣耀，在这一刻都消失不见了，或者暗淡无光。

　　他们在马德里郊区的乡巴佬小弟弟面前，显得手足无措，甚至是……惊慌失措。

　　※※※

　　比这些马德里竞技球员更吃惊的人是马德里竞技的球迷们。

　　他们来客场看球的人不多，只有大约一千三百人。

　　绝对数量不多，但是相对来说，这算是多的一次了。

　　要知道马德里竞技的主场维森特·卡尔德隆能够容纳五万七千人，他们每次给皇家马德里的球迷留的座位也不超过一千个。

　　所以赫塔费俱乐部这边还算是厚道了。

　　这一千三百多名球迷们本打算在客场见证一场足够成为本赛季分水岭的胜利。

　　却没想到看到的是马德里竞技球员们的狼狈不堪。

　　虽然他们也为赫塔费球员每次的粗鲁动作感到愤怒，发出嘘声，可这并不能掩饰他们心中越来越浓的疑惑。

　　就算赫塔费球员的动作大了一些，你们这些身经百战，技高一筹的球员们，又怎么可能会如此狼狈？

　　他们不知道，马德里竞技的魂已经丢了。

　　※※※

　　要说本场比赛最吃惊的人群是谁的话，那么肯定不是马德里竞技的球员和教练，也不是马德里竞技的球迷们，甚至都不是那些同样吃惊的媒体。

　　最吃惊的人是赫塔费的球迷们。

　　虽然赫苏斯·希尔在赛前针对常胜的挑衅让很多赫塔费的球迷们不爽，不过他们的厌恶是针对希尔这个人的，反正希尔在西班牙人缘很差，赫塔费球迷讨厌他也不是什么让人意外的事情。

　　他们讨厌赫苏斯，但是他们总算是没有失去理智，于是他们认为赫塔费就算是在主场，想要击败马德里竞技应该都很不容易。尽管马德里竞技这个赛季的表现他们也看在眼里的，但他们总觉得瘦死的骆驼比马大，马德里竞技表现再差，只要给他们时间，他们也还是能够重振雄风的。

　　而说不定他们重振雄风的比赛就正好是在这场呢？

　　媒体不都说了吗？基科伤愈复出，并且在训练中状态出色。

　　基科就像是马德里足坛的一个传说，就算他一个球都没进，也不影响他的威名。这是一种战略威慑力量。

　　所以赫塔费的球迷们对于自己的球队能否在主场击败马德里竞技不是很有信心。

　　他们觉得最后能够收获一场平局，就算是很不错了。

　　可是现在看着场上的形势，他们才惊讶的发现……原来马德里竞技真的如此不堪！原来他们真的有可能赢下这场比赛！

　　※※※

　　在现场看球的赫塔费球迷群体当中，恩里克·冈萨雷斯和他的同伴们是最高兴的。因为他们对常胜是有信心的，也就对常胜的赫塔费有信心。

　　如果是其他教练带领的赫塔费，那么此时他们也会像其他人那样，忧心忡忡，认为赫塔费一定会输给马德里竞技。

　　话又说回来了，如果换成其他的主教练带领这支球队，那么现在赫塔费是否还能够排在联赛第一，都不好说呢……

　　恩里克·冈萨雷斯看着场上的比赛，笑着对身边的同伴说：“真爽！以前的我可绝对不敢想，我们也会有让马德里竞技如此狼狈的一天！”

　　※※※

　　常胜在场边看到双方球队的变化。

　　马德里竞技完全被打懵了，这个时候就差一个进球。只要赫塔费能够进球，就可以将优势转化为胜势，否则说什么都白搭。

　　进球要尽快出现，否则让马德里竞技缓过神来，那就麻烦了。

　　虽然说马德里竞技就算回过神来，常胜也有信心拿下他们，但总归是要麻烦一点的。

　　他不想再马德里竞技身上浪费太多的精力，这个月全都是一周双赛，他的重点是在国王杯上的。在联赛上能够节省一点是一点。

　　所以如果可以尽量轻松地解决马德里竞技的话，常胜是绝对不会手软的。

　　他从地上站了起来，活动了活动蹲的有些发麻的腿，然后伸了个懒腰。

　　就差一个进球了——

　　※※※

　　解说员克莱斯波对于这场比赛也很惊讶，虽然他是支持赫塔费的，也看好常胜，可也没想到赫塔费对马德里竞技的优势如此大。

　　就在这个时候，他注意到场边的常胜突然站起来，然后高举双臂。

　　这是要欢呼吗？

　　可是欢呼什么呢？

　　场上并没有发生进球，或者其他值得欢呼的事情。

　　但是他很快就看清楚了。

　　那不是欢呼，那是常胜在伸懒腰！

　　这个中国人！

　　克莱斯波先是一愣，随后乐了。

　　在如此重要的一场比赛中，数万双眼睛盯着呢，他却伸了个懒腰！

　　该说什么好呢？

　　“这个……常在场边伸了个懒腰……或许是蹲久了……不过这从侧面表现了他的轻松和自信。看来对于这场比赛的胜利，他是胸有成竹的……不过我想他的这个动作对于马德里竞技的球迷和教练来说，恐怕就面目可憎了……”

　　※※※

　　马科斯·阿隆索却是觉得常胜面目可憎，他觉得常胜这个人太讨厌了，根本就是个贱人！

　　自己这边皱着眉头不知道要怎么解决球队遇到的问题呢，那边常胜却伸了个懒腰！

　　他是觉得这场比赛太无聊了吗？！

　　这是赤裸裸的蔑视啊！

　　我们马德里竞技就算是放到整个西班牙足坛，都是排名第三的豪门，在西乙联赛中更是当之无愧的巨无霸。不管去哪儿，当地球场都爆满，所有人争相而来目睹马德里竞技的英姿……这么一支骄傲的球队，什么时候受过这样的待遇啊？

　　他竟敢公然蔑视马德里竞技？！

　　无法无天，无法无天……简直无法无天！

　　就在马科斯·阿隆索对常胜的举动怒不可遏的时候，他却听到球场里突然响起一阵巨大的欢呼声。

　　这欢呼声比之前任何一次都要大，猛地一听会让人以为进球了呢……

　　于是他带着惊疑的心情扭头去看球场。

　　他看到足球在赫塔费的路易斯·加西亚脚下，他正在带球杀向马德里竞技的禁区！

　　与此同时，查理斯特亚斯、米斯塔也在高速插上，这一次连巴尔扎雷蒂这个左后卫都冲了上来。

　　这一幕让每一个赫塔费的球迷们都为之热血沸腾！

　　因为他们再清楚不过了，这是赫塔费最犀利的武器——反击！

　　高速反击！

　　※※※

　　解说席上的克莱斯波冲着话筒大喊，因为一下子用力过猛，他的声音甚至有些嘶哑，口水星子也全都喷了出来。

　　“反击！反击！赫塔费的反击——！！”

　　就仿佛一声紧过一声的防空警报，凄厉地在每个人心头回响。


第一百八十一章 乡巴佬的反击

　　马科斯·阿隆索回过头去，目瞪口呆地看着眼前这一幕，然后嘴巴里几乎是下意识地蹦出来了这么一句：“妈的见鬼……”

　　作为一个主教练，就算他再瞧不起赫塔费，该做的功课也是要做的，所以他对赫塔费的战术还是了解过的。

　　更何况，赫塔费的战术也不是什么秘密，不复杂，媒体上都分析烂了。

　　因此他很清楚防守反击就是赫塔费最大的武器。

　　实际上他在赛前也专门做过布置的，要求球队要特别小心防范赫塔费的防守反击。

　　比赛一开始，马德里竞技确实是注意到了这一方面的，不管怎么进攻，后防线上的人员的都不会轻易前压。

　　但是随着比赛的进行，当赫塔费更多的开始展示他们的肌肉之后，马德里竞技全队的注意力也从赫塔费的反击上转移到了身体对抗上。

　　他们开始考虑的更多的是如何和对方的身体进行抗衡。

　　渐渐的忽略了赫塔费的防守反击，或者在他们的心中，赫塔费的肌肉才是他们最大的威胁，至于防守反击什么的，已经顾不上了。

　　哪想到就在这个时候，赫塔费竟然发动了一次高质量的反击！

　　马科斯·阿隆索并没有看到这次反击的前半部分，当他回过头来的时候，赫塔费的反击已经打到了前场。

　　实际上，这次反击的发起点正是在基科的脚下。

　　基科在进去前拿球，马上就遭到了赫塔费两名球员的夹攻。

　　心生怯意的基科就心头一慌，脚下的足球没有控制住，被卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉联手一逼，就丢了控球权。

　　断下球之后，卡洛斯坎波迅速斜长传，把足球传到了前场的路易斯·加西亚脚下。

　　路易斯·加西亚充分发挥了他在拉玛西亚青训营所练就的扎实基本功和技巧，将这个难度极大的空中来长传球，漂亮地卸了下来，停球、调整和带球一气呵成，一秒钟时间都没耽误。

　　这也是常胜在训练中反复强调的。

　　在反击中最重要的是什么，是时间。

　　所以在反击中，如果能够节省出来哪怕半秒钟时间，也许就会对这次反击带来完全不一样的结果。

　　因此常胜在训练中，特别要求每一个参与反击的球员，对待停球接球这种简单的基础动作的态度一定要端正。

　　他要求球员们在反击中要尽量少的触球，尽量少的调整。

　　反击务必要保持流畅，只有这样，才能够形成真正有威胁的反击。

　　否则一两个球员在停球的时候多做几次调整，可能这次的反击压根儿就打不成了。

　　这样的情况在反击中是非常常见的。常胜在以前做球迷的时候，看球时就无数次看过这样的情况，所以他在当上了主教练之后，又执行的是防守反击战术，就特别注意这一点。

　　如今他在训练中的严格要求和训练发挥了作用。

　　路易斯·加西亚的这个停球很精准，赫塔费的这次反击就显得特别顺利，给人的感觉自然就是一个字——快！两个字——真快！三个字——快的令人难以置信！

　　※※※

　　路易斯·加西亚带球冲向前场。

　　马德里竞技的后卫连忙仓促组织起防守。

　　他们之前的注意力都在和赫塔费的身体对抗上，没想到现在赫塔费不和他们展示肌肉了，而改展示起了速度！

　　不管是肌肉还是速度，对于现在的马德里竞技来说，都是致命的！

　　况且赫塔费的反击，还不只是快那么简单！

　　他们是少有的能够在快速反击过程中还能具备多种变化的球队。

　　快上再加多变，让本来就很难防守的反击更难防了。

　　路易斯·加西亚没有直接带球冲向马德里竞技的球门，对手的防守重心已经向他这边倾斜了。

　　所以他继续带球的话，很有可能就是直接把足球带到死胡同里。

　　如果他继续在边路带球，马德里竞技防守起来也会容易许多。

　　所以他把足球往中路带，这样一来他可以选择的选项多了，对方防起来的难度也就大了。

　　果然，看到路易斯·加西亚往中路带球，马德里竞技的球员们慌了神。

　　查理斯特亚斯在往肋部牵扯，米斯塔则跑到了边路，两个人一左一右扯开了马德里竞技的后卫，扯开了马德里竞技的防线。

　　在他们后防线的中路，出现了短暂的一个空当。

　　就是这转瞬即逝的空当，被路易斯·加西亚抓住了。他猛地加速带球冲了进去！

　　当马德里竞技的后防线反应过来再关门的时候，都已经来不及了。

　　路易斯·加西亚冲入了禁区！

　　“他进去了！！”克莱斯波大声喊起来，有些兴奋。

　　赫塔费的球迷们看到这一幕，也发出了巨大的欢呼声。

　　这是比赛开始到现在，赫塔费所获得的最好机会！

　　※※※

　　赫塔费球迷们巨大的欢呼声加剧了马德里竞技球员们的惊慌失措感，顿时就有三名马德里竞技的防守球员冲向了路易斯·加西亚。

　　在防守者的眼中，持球球员永远都要比无球球员更有威胁。

　　当然了，马德里竞技也没有彻底昏头，毕竟他们都是经验丰富的球员，所以还有一个人留下来对付查理斯特亚斯。

　　至于已经拉到了边路的米斯塔，那就没人管他了。他在那么靠边的地方，就算路易斯·加西亚把足球传给了他，他也没办法直接威胁球门，还是得把足球传到中路来。

　　所以可以不用去管。

　　路易斯·加西亚等的就是这一刻，看到这些人冲向他，他便迅速将足球分了出去，不过他不是传给米斯塔，也不是给查理斯特亚斯。

　　而是传给了……巴尔扎雷蒂！

　　那个从反击开始就高速插上的边后卫，这一刻并没有出现在边路，而是不知何时插入了禁区！

　　然后他接到了路易斯·加西亚的传球。

　　路易斯·加西亚的这一脚传球真的出乎了马德里竞技球员们的意料，没有人会想到足球竟然是传给了一个边后卫的……

　　“巴尔扎雷——”

　　克莱斯波拉长了声音大声喊道。

　　在他的长声中，意大利的边后卫抡起了他那条送出了十七脚精准传中的左脚。

　　但是这一次，不是传中了。

　　而是……射门！！！

　　“——蒂蒂蒂蒂蒂！！！！”

　　巴尔扎雷蒂的左脚正脚背狠狠地轰中了足球。

　　嘭的一声闷响，在这侧看台上的球迷们都听了个清清楚楚。

　　被巴尔扎雷蒂抽出去的足球没有任何弧线，笔直地冲向了球门的……近角！

　　门将托尼已经紧急转向了这边，也封堵住了近角。但是他的重心压得太低了，整个身体几乎是趴在了地上一样。

　　而巴尔扎雷蒂射出去的足球则是冲向上角的！

　　托尼条件反射板举起了自己的手臂，但对于这个近在咫尺的大力轰门，他的动作还是太慢了。

　　足球从他的手上方飞入了球门，就像是一道流星，一头扎进了球网……

　　所有人都没想到，在比赛进行到第二十七分钟的时候，赫塔费竟然就领先了！

　　巴尔扎雷蒂用他本赛季的第二个联赛入球，将马德里竞技踹到了悬崖边缘！

　　※※※

　　托尼半跪在地上，双手高举，扭头看着已经飞进了球门的足球，这个动作看起来就像是在向巴尔扎雷蒂，向赫塔费举手投降。

　　其他的马德里竞技球员看到这一幕也全都呆住了。

　　那些回追的马德里竞技球员们，看到这个球，也都停下了回追的脚步，呆呆地看着这一切，似乎还不敢相信他们所看到的。

　　而在他们身边的赫塔费球员们则高举双臂，一跃而起，欢呼开来。

　　两支球队的球员截然不同的表现形成了鲜明的对比。

　　进球的巴尔扎雷蒂一边后退，一边双手指向给他助攻的路易斯·加西亚，大声呼喊着：“来呀，伙计！”

　　路易斯·加西亚则张开双臂，跑向了巴尔扎雷蒂，两个人随后拥抱在一起，其他的赫塔费球员们则蜂拥而至，将他们团团围住，拥了上去。

　　阿方索·佩雷斯球场这一刻，除了赫塔费球迷们声嘶力竭的欢呼声之外，再也没有其他声音了！

　　领先马德里竞技！

　　这在以前，可是他们想都不敢想的事情，但是此时此刻，竟然变成了现实！

　　马德里郊区的乡巴佬尽情宣泄着他们的兴奋之情，就好像已经赢得了比赛一样。这样的表现落到那些冷艳高贵的人眼中，肯定会得到一个“没出息”的评价。

　　但乡下小子们，就是这么没见过世面，这不是他们的缺点。正因为这样，他们才有不断向上的动力和决心。

　　努力改变自己的命运，哪怕是面对强敌，也绝不退缩。

　　和那些已经不知道梦想为何物的人比起来，他们敢于梦想不可能，这本身就是他们最大的优点和长处，因为这意味着在他们的身上有无限的可能。

　　他们不矫情，证实自己的现实，也崇敬美好的未来。

　　所以当他们的进球之后，才会如此疯狂和兴奋。

　　他们才不管别人怎么看他们呢，和别人的看法比起来，还是领先的现实更重要！

　　为狂喜的赫塔费人做背景的是一个个呆若木鸡的马德里竞技球员。

　　他们之前的骄傲与优越感，如今都被乡巴佬的这个进球给击得粉碎！


第一百八十二章 一个不好笑的笑话

　　当巴尔扎雷蒂一脚势大力沉的射门将足球轰进马德里竞技球门的时候，在主席台上，赫塔费的俱乐部的主席弗洛雷斯下猛地从座位上蹿了起来，就好像是屁股上安了弹簧一样。

　　然后他高举双臂，欢呼。

　　欢呼之后，他又用力挥舞着拳头，每挥动一次，嘴巴里就喊一句：“漂亮！漂亮！真他妈漂亮！”

　　他不断重复着，声音还很大，一点也没有要避开身边马德里竞技俱乐部主席的意思。

　　实际上他就是故意的，故意要在赫苏斯·希尔的旁边这么肆意庆祝进球。

　　赛前赫苏斯·希尔对他球队的轻视，以及对他邀请的拒绝，都在弗洛雷斯的心中积攒了不少的怒气。

　　如今他终于可以将之全都释放出来了！

　　但是这还不算完，如果只是这么做的话，怎么也消不了弗洛雷斯的心头之恨。

　　他欢呼完之后，坐了下来，然后向希尔伸出了手，他这是要和希尔握手啊！

　　如果说之前都还只是指桑骂槐的话，那现在就是赤裸裸地打脸了。

　　本来丢了球，希尔的心情就不好了，弗洛雷斯这个时候还来找他握手，这分明就是要把希尔拖出来鞭尸啊……

　　希尔自然不可能去和弗洛雷斯握手。

　　但他还是低估了弗洛雷斯的复仇决心。

　　他以为自己不伸手去接弗洛雷斯的手就算完了，那真是大错特错！

　　只见弗洛雷斯直接一把抓住了希尔的手，强行和他握了手！

　　赫苏斯·希尔的脸色在那一刻显得有些惊讶。

　　他似乎也没想到弗洛雷斯竟然能够做出这样的事情来。

　　但很快，惊讶的表情就一闪即逝，希尔的脸上黑的可以滴下墨汁来。

　　他被人当面羞辱了！而且还是强迫的！

　　这简直是双重侮辱！

　　可他只能受着，没有任何的还手的机会。

　　毕竟现在是他的球队落后。

　　他只能盯着球场一言不发。

　　现在要想反击只有一个机会，那就是自己的球队进球，那他才可以尽情庆祝，同时对弗洛雷斯之前的挑衅做出回击。

　　在此之前，不管他多不爽，他也只能够将这口气咽下去。

　　他在心里痛骂弗洛雷斯这个没教养的混蛋的同时，也在痛斥马科斯·阿隆索。

　　怎么能够让赫塔费这样的球队进球呢？

　　阿隆索那个白痴究竟在干什么？！

　　※※※

　　电视机前的马德里竞技球迷们简直不敢相信，他们的球队会在比赛中落后。

　　赛前几乎超过百分之九十的人都认为他们将在客场击败赫塔费，或许会付出一些代价，但是最后的胜利一定是属于马德里竞技的。

　　哪想到从比赛开始，马德里竞技没有占据上面上的优势不说，现在又在比分上落后给了赫塔费……

　　他们真是没想明白，为什么比赛会变成这样？

　　虽然他们在皇家马德里面前一直都以反抗者、受压迫者的身份自居，可是在其他的马德里地区球队面前，他们还是有大哥心理的，优越感很足。

　　如今，巴尔扎雷蒂的一脚轰门将他们的优越感打了个粉碎。

　　马德里竞技自从降级之后，就诸事不顺，如今连平时他们根本瞧不上的小弟，都能够骑到他们脖子上来拉屎了。真是何其堕落！

　　※※※

　　马德里竞技的球员们终于回过神来来了，意识到他们一直瞧不起的郊区乡巴佬竟然领先了他们。

　　被他们所瞧不起的球队取得了领先，这简直是奇耻大辱！

　　他们感到羞辱，随后开始愤怒。

　　怎么可能够让被赫塔费领先呢？

　　一定要扳平比分！然后逆转！

　　当比赛重新开始之后，马德里竞技的球员们向赫塔费的球门发起了更为猛烈的攻势。

　　他们就不信以他们的实力，赢不了赫塔费！

　　甚至很快就应该可以扳平比分。

　　但有句话就做事与愿违。

　　当你越是想要进球的时候，你就越进不了球。

　　你越是觉得自己可以扳平比分的时候，事情可能会走向另外一个方向……

　　马德里竞技在比赛开始之后疯狂的进攻，忽略了自己的防守。

　　杀红了眼的他们只想要给赫塔费一个教训，却没有想到赫塔费其实一直在憋着劲等着他们攻上来呢……

　　因为他们压得越考上，他们的后防线就越空虚……

　　对于赫塔费这种打防守反击的球队来说，马德里竞技的这种做法简直就是送上门来的肥肉，岂有不吃之理？

　　※※※

　　就在他们进球的十分钟之后，赫塔费又一次抓住了个机会，他们再次发动反击。

　　又是典型的赫塔费式反击，杀了个马德里竞技措手不及！

　　这次的进攻比上一次还没悬念，球进的还要轻松……

　　查理斯特亚斯接到了米斯塔的传中球，用身体将足球撞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”克莱斯波拉长了声音吼道。

　　“漂亮！漂亮！上半场还没结束呢，赫塔费就已经两球领先了！女士们，先生们！你们没看错，现在领先的是赫塔费，而不是马德里竞技！而且他们还是两球领先！简直让人难以置信！赛前媒体们一致看好的马德里竞技竟然在客场被赫塔费打的毫无还手之力！”

　　在克莱斯波激情四射的解说中，赫塔费的球员们尽情相拥，而马德里竞技的球员们则彻底乱了阵脚。

　　门将托尼在抱怨后卫防守不力，后卫则在为自己辩解，表示对方的速度实在太快了，他们根本来不及组织防线，自然无法形成有效的防守。

　　带着马德里竞技队长袖标的基科，则站在前场，呆呆地看着在马德里竞技球门前所发生的这一切。

　　他也没想到这次意气风发的出征竟然会是这个结果。

　　马德里竞技连马德里地区的小弟弟都赢不了，这支球队究竟是怎么了？

　　他当初答应俱乐部免费为球队踢一个赛季，就是觉得一个赛季，怎么也能够回甲级联赛的。虽然俱乐部承诺他，如果马德里竞技不能够升级，那么他可以自由离开。但说老实话，基科从未想要离开这支球队，那个条款根本就是个摆设，不可能有用到的一天。

　　他和马德里竞技俱乐部都对未来充满了信心。

　　可是现在看来……这个赛季马德里竞技搞不好还真的无法升级呢。

　　联赛都过半了，球队排名还在第十的位置上，距离联赛前三还有七名，对于如今这支马德里竞技来说，这可不是一件容易的事情。

　　※※※

　　常胜被他身边的马努埃尔·加西亚教练一把抱住，对方太用力了，差点将他直接推倒在地。

　　也将他吓了一跳。

　　“冷静，冷静，马努埃尔！”他连忙喊道。

　　“我他妈可冷静不下来，常！我们竟然在主场两球领先了马德里竞技！这是做梦吗？！”马努埃尔·加西亚兴奋的声音在他耳边响起。

　　常胜也笑了：“只是马德里竞技而已，如果以后我们领先了皇家马德里，难不成你要兴奋的去死吗？”

　　马努埃尔·加西亚转过来，很认真地看着常胜：“要是我们能够赢了皇家马德里，你真让我去死，我也愿意！老子这辈子都值了！”

　　常胜看着马努埃尔·加西亚兴奋的笑脸，响起后来赫塔费还真的赢了皇家马德里，在自己的主场，击败了强大的皇家马德里。

　　当时也算是爆了一个冷门。

　　也不知道那个时候的赫塔费里是否还有马努埃尔·加西亚这个人。

　　※※※

　　这一次赫塔费再进球，弗洛雷斯还是跳起来振臂欢呼，不过他的庆祝也就仅限于此了，并没有坐下来又找希尔强行握手，当面打他的脸。

　　毕竟希尔是前辈了，声名在外，和自己这个无名小卒的俱乐部的无名小卒的俱乐部主席完全不同，好歹还是要体现出一些尊老爱幼的。

　　另外一方面，他觉得赫塔费这场比赛已经赢定了。他也要用胜利者的心态来看待自己的对手了，作为胜利者，还是要有点风度才好嘛……

　　于是他只是坐下来瞥了一眼旁边的希尔，就不吭声了。

　　希尔脸色如墨，这次比上次更难看。

　　在丢了第一个球之后，他还认为马德里竞技一定会在短时间内扳平比分的，赫塔费嚣张不了多久了。

　　他一直这么坚信着。

　　可现实却给了他残酷一击。

　　他苦苦等待的扳平一球没出现，倒是等来了赫塔费的第二个进球。

　　这个进球简直就像是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　骄傲的马德里竞技竟然会在客场落后两个球，而且领先的还是赫塔费这样之前他根本瞧不起的球队……

　　希尔死死盯着球场上正在庆祝的赫塔费球员，随后他将视线挪到了在场边的那个中国教练常胜。

　　他实在是想不明白，那个无名小卒是怎么做到的……

　　明明就是一个无名小卒嘛……一个中国人，懂什么足球？

　　为什么他的球队可以在比赛中领先马德里竞技两个球？

　　他突然想到了当初常胜来马德里竞技被拒之门外后，说的那句话。

　　当时他并不知情，那个时候他正被检察官折腾的心力憔悴，这事儿还是他的儿子听下面的人说了之后，当笑话一样讲给他的，为了让他心情好转一些。

　　当时他听了确实是哈哈大笑，心情好了不少。

　　但是现在，当他再想到这件事情的识货，他却一点都笑不出来了。

　　——你们会后悔的！


第一百八十三章 正在创造历史

　　当赫塔费打进第二个球的时候，看台上的欢呼声反而没有第一次那么大了。

　　因为赫塔费的球迷们看到查理斯特亚斯把足球撞进马德里竞技球门的时候，竟然有一种不真实的感觉——这是真的吗？我们真的两球领先马德里竞技了？

　　两球领先的竟然是我们，而不是马德里竞技？

　　这一定是哪儿出了问题吧？

　　但随后，欢呼声还是响了起来。

　　欢呼声最先是从恩里克·冈萨雷斯他们所在的那片看台上响起来的。

　　这是对常胜最信任的球迷们。

　　也是最先反应过来，最快接受的一群球迷。

　　随后越来越多的赫塔费球迷们从震惊中回过神来，接受了这个事实——我们真的两球领先马德里竞技了！

　　这是多么了不起的成绩啊！

　　一时间，他们心中对于常胜的崇敬就更深了。

　　这都是在常胜执教球队之间发生的事情啊，要是换做其他教练，根本想都不用想吧？

　　这欢呼声很快就连成了一片，然后形成了一股海啸，席卷了整座阿方索·佩雷斯球场。

　　听着这欢呼声，常胜笑了起来。

　　他对旁边的鲁迪·冈萨雷斯和马努埃尔·加西亚说：“听啊，这是革命的欢呼声。”

　　“革命？”马努埃尔·加西亚反问道。

　　常胜点点头：“是的，革命。是底层阶级要革上层阶级的命。从今往后，在马德里地区，所有人都会知道了，除了皇家马德里、马德里竞技和巴列卡诺之外，还有一支赫塔费！”

　　他抬起头，看着那些欢呼雀跃的赫塔费球迷们，豪气地说道。

　　※※※

　　虽然比赛还有一个半场，但是当赫塔费打进第二个球的时候，很多人却都有这么一个念头，不可抑制的蹦了出来——这场比赛，赫塔费真的要赢了……

　　看看丢了第二个球的马德里竞技球员们吧？

　　失魂落魄，已经完全丧失了斗志和信心……

　　这样的球队，就算给他们一场比赛的时间，他们也未必能够完成逆转。

　　其实两个球的差距并不算大，放在平时，马德里竞技未必不能完成逆转。但是现在嘛……

　　克莱斯波在上半场接下来的时间里，在不断地说着这个事情。

　　实力并不占优的赫塔费为什么可以击沉巨无霸一样的马德里竞技？

　　克莱斯波并没有为大家具体分析，他直接给出了结论。

　　“常，那个年轻的中国教练，自从他来到了赫塔费之后，赫塔费这支球队就发生了翻天覆地的变化。上赛季最后十轮的表现大家都看出来了，一支毫无斗志和士气的球队是如何在他的带领下成为一支铁血之师的。而本赛季赫塔费从上赛季的保级球队一跃成为了联赛第一，这里面常功不可没。他的新战术，他的新理念，以及他的那种与世界格格不入的气质性格，都成了赫塔费成功的秘籍。至于今天他的球队能两球领先马德里竞技，我觉得是很自然而然，顺理成章的事情，没什么好奇怪的。如果你看了之前每一场赫塔费的比赛，你就知道他们今天能够领先马德里竞技两个球，是多么正常的事情……”

　　如果有人还记得当初克莱斯波第一次解说常胜执教的赫塔费的比赛的话，一定会为今天克莱斯波的话感到惊讶。

　　要知道，当时的克莱斯波可是一副不屑的口吻，连常胜的名字都不屑于说的。

　　如今，他却俨然一副常代言人的形象，只说常胜的豪华，不说常胜的坏话。

　　他对常胜的吹捧甚至到了肉麻的地步。

　　可是结合一下赫塔费的成绩，就让人觉得他说的话也是有道理的。

　　赫塔费上赛季是什么样，谁都知道。本赛季是什么样，大家也都看在眼里。

　　他只用了短短的半个赛季时间，就将这支球队调教成了这幅样子。

　　换成其他人来，恐怕给他们更多的时间都做不到。

　　在那个神奇的中国人身上，确实有一种常理难以解释的神秘力量。

　　伴随着克莱斯波的解说，电视转播也频频将特写镜头对准了那个在场边蹲着指挥比赛的中国人。

　　他的姿势不怎么雅观，但是现在还有谁敢嘲笑他的姿势吗？

　　他和他的赫塔费已经成为了西乙联赛中最不能被忽视的力量了。

　　最后在上半场即将结束的时候，克莱斯波用这么一句话结束了自己对常胜源源不断的赞美。

　　“我想，我们正在见证一个优秀教练的诞生。若干年之后，我们都可以自豪地说，我们是看着常如何从一个无名小卒一步步成为世界名帅的！”

　　※※※

　　中场休息的哨音对于马德里竞技的球员们来说就像是一种解脱。

　　当哨音响起的时候，他们全都松了口气，然后低头快步走进了通道。对看台上那些赫塔费球迷们的欢呼声充耳不闻。

　　赫塔费的球员们则兴奋地向看台上的主队球迷们举手示意，仿佛他们已经赢下了这场比赛一样。

　　接着他们看到常胜就站在场边。

　　尽管常胜什么都没做，也什么都没说，甚至脸上还只是微笑，这些球员却都意识到他们不应该这么得意忘形。

　　于是一个个都快速跑下了球场。

　　当他们从常胜身边经过的时候，他们每个人都被常胜拍了拍肩膀，也都听到了常胜对他们说的话：“干得好，伙计！”“上半场你干的不错！”“干得漂亮，继续努力！”

　　就是这么简单的一句鼓励，在这些球员心中听来，却胜过了无数欢呼。

　　他们这才发现，其实他们最在意的甚至都不是球迷们的欢呼，而是来自这位年轻主教练的认可和赞扬。

　　仿佛这样，他们的一切努力才有了意义一样。

　　※※※

　　在中场休息的更衣室里，常胜面对所有回到更衣室里的球员，笑眯眯地问：“我说过了这场比赛之后，世人都将知道在马德里，除了皇家马德里、马德里竞技和巴列卡诺之外，还将有赫塔费。伙计们，创造历史的感觉如何？”

　　“很爽！”

　　“爽得不得了！！”

　　赫塔费的球员们纷纷大声回答道。

　　对于他们的回答，常胜很满意。

　　“但是历史我们只创造了一半，这场比赛还没结束……”常胜笑完之后，又重新板起脸来，“上半场你们的表现堪称完美。但是这场比赛还有一个半场呢，四十五分钟的时间足够发生很多故事了。马德里竞技毕竟是一支强队，他们有底蕴也有实力，如果掉以轻心，最后倒霉的一定是我们。所以下半场，要继续贯彻我们的战术，一直到比赛的最后一秒钟！伙计们，你们要牢记，对敌人，永远都不要心怀仁慈，不要手下留情，哪怕他们看起来已经很可怜了，我们所要做的就是让他们更可怜！马德里竞技的死活与我们无关，我们就是要踩着他们的身体上位！”

　　※※※

　　中场休息的时候，各大电视台都在讨论这场比赛。

　　赫塔费在上半场能够两球领先马德里竞技，实在是出乎大家的意料。

　　赛前很多专心信誓旦旦表示虽然赫塔费排名联赛第一，但是马德里竞技实力依然很强大，所以这场比赛的结果并不好说，他们还是更看好马德里竞技。

　　结果这比赛才进行了四十五分钟，他们就被狠狠地抽了两巴掌。

　　当然了，有些人可以死鸭子嘴硬，表示比赛还有四十五分钟，马德里竞技依然有机会，说不定通过中场休息的调整，他们下半场可以上演一出绝地大反击呢？

　　可是更多的人心里都清楚，这支马德里竞技想要击败赫塔费，恐怕很难了。

　　因为他们上半场的表现已经暴露了他们最大的问题。

　　马德里竞技曾经是以不屈的精神闻名的，可面对命运，如今的马德里竞技已经忘记了怎么才能不屈。

　　基科是球队的精神支柱，还在球场上。

　　但球队其实已经没有精神可言了。

　　这么一支马德里竞技，或许常胜这次还真说对了，他们本赛季真不见得能够成功升级……

　　赫塔费这支马德里乡下球队，从此之后，倒是可以和马德里竞技平起平坐了。或许从历史上，从底蕴上，赫塔费都不如马德里竞技。但最起码在心理上，他们已经可以平视马德里竞技了。

　　这恐怕就是这场比赛最大的意义吧……

　　常胜直接改变了马德里的足球力量版图。

　　※※※

　　下半场比赛在十五分钟之后重新开始了。

　　马德里竞技做出了换人，马科斯·阿隆索一口气用掉了两个换人名额。

　　似乎想要用这样的举动来挽回颓势。

　　而赫塔费这边则没有任何举动，就连战术都和上半场一样。

　　但这正是让马德里竞技的主教练最讨厌的地方……

　　因为领先两个球的赫塔费，现在有足够的资本打这样的防守反击。稳固防守，然后伺机反击。

　　其实他们已经立于了不败之地……

　　马德里竞技不过是垂死挣扎而已。

　　只要赫塔费自己不脑子抽筋，压出去进攻的话，那么他们就不可能输掉这场比赛。

　　他们的防守，在对塞尔塔的国王杯比赛中已经得到了考验，每个人都知道他们的防守有多强。

　　塞尔塔全力以赴都轰不开赫塔费的球门，更不要说现在这支马德里竞技了……

　　常胜依然蹲在场边指挥比赛，不远处就是有些焦躁地来回踱步的马科斯·阿隆索。

　　但是大家觉有这么一种错觉——蹲着的常胜看起来比站着的马科斯·阿隆索还要高大。


第一百八十四章 以人为镜，可明得失

　　马德里竞技确实是在垂死挣扎。

　　赫塔费坚持防守反击，马德里竞技根本就没什么办法。他们只能够寄希望于运气。比如自己外围一脚远射，运气好，破门了。又比如，乱军中一片混战，不知道是谁捅了一脚，足球滚入了球门……

　　但当一方将获胜的希望全都寄予运气之上时，那么这支球队离完蛋也就不远了。

　　马德里竞技希望运气女神眷顾他们，当他们发现运气女神并没有回应他们的请求时，他们内心慌乱，这比赛越踢越乱。

　　而赫塔费那边则正相反，他们看到了马德里竞技的慌乱，所以越踢越有信心，有些球，要是放在平时，他们可能根本就断不下来，或者就算断下来了也要犯规。

　　可是今天，他们不仅断下来了，还断的干净利落。

　　“赫塔费今天的状态很好，怎么打怎么有啊……”克莱斯波也感慨道。

　　对于马德里竞技来说，这一幕简直就是煎熬。

　　如果不看球衣的话，会让人以为沉稳的赫塔费才是马德里竞技，是马德里地区的大哥级球队，而那个仓皇狼狈的球队则是赫塔费。

　　对于马德里竞技的球员和球迷们来说，本赛季他们输了很多场比赛，但任何一场都比不上今天的这场。

　　这场比赛如果最终他们输了，那可以算得上是刻骨铭心的痛了。

　　因为他们输给了马德里地区的小辈子，一群乡巴佬。

　　以前不管怎么输，最起码在马德里地区，他们依然拥有很崇高的地位，在马德里还是可以称王称霸的。

　　他们是连皇家马德里都不怕的，就在他们降级的那个赛季，虽然最终降级，可是在马德里同城德比中，马德里竞技还是占尽上风的。凭借哈塞尔巴因克的梅开二度，他们在伯纳乌球场3：1击败了皇家马德里。回到自己的主场，他们也没让马德里捞到便宜，1：1双方战平。

　　有这样的表现，马德里竞技自然有理由也有资本傲视马德里地区的其他球队了。

　　就算我们降级了，我们在马德里地区的影响力也依然是不可忽视的！

　　可是和赫塔费的这场比赛，却将马德里竞技的最后一块遮羞布扯了下来。

　　以一种残忍的方式告诉了所有人——如今的马德里竞技就是一只纸老虎！他们只是看起来吓人而已！实际上……不堪一击！

　　马德里竞技的球迷们可以接受被皇家马德里击败，因为他们认为那是自己受到了强权的迫害，就算是失败，也是一场光荣的失败。他们倒在了反抗强权的斗争中，是光荣的烈士。

　　可他们被地位、实力、名声都远不如他们的赫塔费击败了，这算是怎么一回事儿呢？

　　马德里竞技的球迷们看着眼前这一切，开始失望，随后便是愤怒。

　　他们的怒火需要一个宣泄口。

　　在球场上表现平平，碌碌无为的基科就成了一部分极端失望的马德里球迷发泄怒火的目标。

　　第一次，在马德里竞技的比赛中，人们听到了针对基科的嘘声！

　　虽然这嘘声并不大，但这本身就说明了很多问题。

　　基科本赛季因为伤病的原因，缺席了多场比赛。不过在他出场的比赛里，他也一球未进。

　　当初他答应留下来的时候，马德里竞技的球迷们纷纷欢呼庆幸，认为只要有基科，马德里竞技就可以可以在一个赛季之后回到甲级联赛。那时的场景还没有完全被人遗忘呢，针对基科的嘘声就响了起来……

　　职业足球不管有多少温情，其本质还是如此残酷和冰冷。

　　常胜看着依然在球场上的基科，有些感慨。

　　给马德里竞技奉献了七年的青春，职业生涯最美好的时光。就算是球队降级，也不为所动，坚持留下来的旗帜，就因为没有能够给球队的升级带来希望，就遭到了球迷们的无情抛弃。

　　之前的海誓山盟都成了过眼云烟，曾经为他毫不吝啬送上的欢呼如今想起来也觉得十分讽刺。

　　或许马德里竞技的球迷们在以后会为自己今天的举动而后悔，会真心的忏悔，会重新将基科捧上神坛，可是对基科的伤害却已经存在了，并且难以抹去。就算日后基科也原谅了这些球迷，双方彼此心中却再也不可能想最美好的时光那样。

　　裂痕一旦产生，便无法弥补，就算是时间，也不可能让双方恢复如初。

　　这一切都是因为什么呢？

　　因为失败。

　　如果马德里竞技不降级，如果马德里竞技降级之后能够像赫塔费这样一路高歌猛进，排名联赛第一，极有希望提前重返甲级联赛。就算基科一球不进，马德里竞技的球迷们也断然不会这么做。

　　胜利让他们心情好，那自然什么问题都没有。失败则让他们心情糟糕，喜欢迁怒于他人。

　　基科很显然就被迁怒了。

　　这些马德里竞技的球迷们在嘘基科的时候，没想过当初马德里竞技在降级的时候，树倒猢狲散，很多人都争相离开。基科作为马德里竞技的王子、领袖、旗帜，受到的邀请不会比其他那些离开的球员少和差。可他没有选择离去，而是愿意留下来和马德里竞技一起为了重返甲级而努力。甚至因为马德里竞技降级之后，经济状况不太好，他还是免费为马德里竞技踢这个赛季的，一分钱薪水不要！

　　这是多么伟大的情操啊？

　　可是这种忠诚的感情，在失败的刺激下，也变得一文不名。

　　基科中场休息的时候换了身球衣，但是现在也已经沾满了泥土。

　　基科似乎从那种对身体对抗的畏惧中逐渐恢复了过来，他意识到如果自己也一味避让的话，整支球队就更不可能赢球了。

　　所以他客服了心理上的恐惧。

　　这是很了不起的成就了，有些球员要用很多场比赛才能做到这一点，或者压根儿就做不到了，直接因为频繁受伤而患上了抑郁症，比如代斯勒。

　　只可惜这个时候大势已去，不是靠他一个人就能够挽救败局的。

　　常胜看着还在努力做着徒劳无功的工作的基科，他觉得基科就是一面镜子，提醒自己永远都不要陷入基科这样的局面，永远都不要再做一个失败者。

　　失败为什么让人厌恶？

　　因为失败可以放大人类的诸多负面情绪，就如在基科身上发生的这般一样。

　　以人为鉴，可以明得失。

　　在常胜成长的道路上，他很庆幸可以看到这一幕，让他更加深刻的了解到了职业足球的特性和本质。

　　※※※

　　马科斯·阿隆索最后用完了三个换人名额，依然没能够为球队带来一场胜利。

　　反倒是让赫塔费在下半场利用马德里竞技阵脚大乱的情况，又进一球。

　　随后在距离全场比赛结束还有十几分钟的时候，常胜开始换人。

　　一个个将主力球员换下场休息，换上替补球员，让他们也体会体会和马德里竞技这种球队交手的感觉。

　　马科斯·阿隆索在旁边看到这一幕，几乎将自己的牙齿都咬碎了。

　　因为他觉得常胜这种摆明了让替补球员上去凑出场时间的做法，就是对他赤裸裸的羞辱！

　　和马德里竞技这样的球队比赛，竟然可以在比赛还没结束的时候就换下主力，换上替补去混时间了。

　　这不是说明了马德里竞技根本已经威胁不了他们了吗？

　　他扭头看向了常胜，瞳孔里仿佛有一团火。

　　他要将这个人牢牢记住。

　　他知道在联赛的最后一轮，赫塔费要去卡尔德隆，两支球队会再次重逢。到那时，他一定会让这个该死的混蛋为今天所做的一切还债！

　　※※※

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，阿方索·佩雷斯球场响起了巨大的欢呼声。

　　赫塔费的替补球员们也冲上了球场，与场上的队友们紧紧拥抱在一起。庆祝这场伟大的胜利。

　　是的，对于赫塔费球员们来说，这场比赛的胜利却是伟大的。

　　因为他们相信常胜所说的，这场比赛之后，马德里足坛将有他们赫塔费的名字，赫塔费将正式踏上首都这个偌大的舞台！

　　马德里竞技的球员们大部分在比赛哨音响起的时候，就低着头快步跑回了更衣室。

　　当然也有不服气的人，打算为赫塔费球员找点麻烦。

　　比如萨尔瓦就没有马上离场，这位上赛季西甲联赛的最佳射手，如今西乙联赛的第二射手，留在了球场上。

　　他在等待，等着有赫塔费的球员上来找他交换球衣，然后他就可以直接不留情面的拒绝掉！

　　这是他所能想到的唯一可以反击赫塔费的手段了。

　　他要让这些乡巴佬知道，就算他们赢了马德里竞技，他们也还是乡巴佬，而就算马德里竞技输掉了这场比赛，也无损马德里竞技的贵族荣光！

　　他身为上赛季西甲联赛的最佳射手，本赛季西乙联赛中数得上好的大牌球星，每场比赛之后，都会有对方球员来找他交换球衣，甚至一场比赛还有多名球员找他。这让他充满了自豪感。

　　他相信赫塔费的球员们也不会例外的。

　　可是他等了足足一分钟，只看到赫塔费的球员们在尽情庆祝，谁也没搭理他！

　　他心想这真是一群乡巴佬，不就是赢了一场比赛吗？值得这么高兴吗？

　　也罢，等他们高兴完了，自然就会来找自己交换球衣的。

　　所以他继续等，等着打赫塔费球员的脸，让这些人就算是赢球，也赢得不顺心。

　　他等啊等，等到赫塔费的球员们都已经结束了庆祝，依然没有人上来找他交换球衣。

　　倒是径直走向了通道，离场了！

　　很快这些赫塔费的球员们就通过球员通道走了个一干二净！

　　一心想要打赫塔费球员脸的萨尔瓦被晾在了球场上，好半天他才反应过来，他被无视了！

　　根本就没有人想要找他交换球衣！

　　这些赫塔费的球员，竟然不想要一个西甲最佳射手的球衣！

　　这群……他妈的……没见过世面的……该死的……乡巴佬！

　　萨尔瓦脸色阴沉，在心里咒骂着赫塔费的球员，然后低着头快速走下了球场，消失在了球员通道内……


第一百八十五章 这不是冷门

　　同样脸色阴沉的人还有马德里竞技的俱乐部主席赫苏斯·希尔。

　　当比赛结束的时候，弗洛雷斯再度起身和希尔握手。

　　希尔阴着脸，手指简直是沾了一下，就扯开了。

　　随后他脸色难看地转身就走。

　　而在他的身后，弗洛雷斯终于舒畅地笑了出来，还笑出了声。

　　就在他的笑声中，希尔有些狼狈的落荒而逃。

　　但是在他的心中，恐怕已经牢牢记住了这支无名小卒的球队，和那个无名小卒的主教练。

　　看着自己的老板高兴的样子，莫斯科多却一点都笑不出来。

　　他真没想到常胜能够带领球队击败马德里竞技，而且还彻底激怒了希尔。

　　他心想，就算常胜日后滚蛋了，赫塔费恐怕也别想从马德里竞技那边捞到什么好处了。

　　看来他得从皇家马德里那边想想办法了……

　　弗洛雷斯用大笑声送走了赫苏斯·希尔。

　　然后转过身去，看着球场里正在庆祝的赫塔费球员们，就像球迷们一样，鼓起掌来。

　　莫斯科多跟在他旁边，也在鼓掌，这是这脸色就不怎么好看了。

　　当然了，他是低着头的，所以周围的人并没有看到他的表情。

　　他也不敢真的在老板面前表露出内心的真实想法，否则肯定会引起一番轩然大波。

　　他只能在心里暗暗诅咒常胜赶紧滚蛋。

　　不过他心中也有了另外一个想法。

　　如果常胜真的带领赫塔费升级成功了，那么俱乐部是不是要给他签个长约呢？

　　最少得三年吧？

　　那这是否意味着这三年时间里，转会大权都归常胜了？

　　那自己这个总经理还有什么存在的意义？

　　如果常胜真的带队升级了，俱乐部这边不给他签新合同显然是不可能的。

　　一想到这个未来，莫斯科多就觉得整个世界顿时只剩下黑白两色。

　　正所谓怕什么来什么。

　　就在莫斯科多内心为这种未来感到担心的时候，他突然听到身前的弗洛雷斯说：“维森特，我想我们或许应该考虑给他一份待遇更优厚，时间更长的合同了吧？”

　　这句话犹如晴天霹雳一样轰在了莫斯科多的头顶，这来的实在是太意外了，而且正好莫斯科多刚才在想这个问题，一时惊讶，莫斯科多甚至都忘记了掩饰自己的表情，震惊得抬起头来看向弗洛雷斯的背影。

　　弗洛雷斯并未回头，依然看着下面，莫斯科多敢肯定，这个老头子的目光一定落在了那个中国人身上！

　　妈的，这个中国人真不是你的私生子吗？！

　　“这……还有半个赛季才能知道球队的最终成绩吧……”莫斯科多当然不愿意给常胜一份长约，他连忙出言，打算改变弗洛雷斯的想法。

　　“难道还能有什么变数不成？”弗洛雷斯反问。

　　从目前的情况来看，赫塔费就算最后拿不到联赛冠军，但是升级肯定是没悬念的了。

　　这是很多人的共识了，弗洛雷斯也不例外。

　　“这个……我是担心，过早开始和常谈新合同，会影响到他的工作。毕竟他要把一部分精力分散到和俱乐部谈合同上……”莫斯科多大脑高速运转，拼命给阻止这件事情找一个合情合理的接口。

　　但弗洛雷斯说了算：“谈个合同而已，要不了多少时间的。就从最近开始这项工作吧。”说完，他不在给莫斯科多继续努力的机会，转身走向了出口。

　　莫斯科多回头看了一眼场下，发现常胜已经消失不见了，他说怎么弗洛雷斯突然要走了呢……

　　接着他将视线投向了弗洛雷斯的背影。

　　和球员谈合同，现在是常胜负责了，那么和职员谈合同，就是莫斯科多全权负责。

　　他打算阳奉阴违。

　　主席让他谈合同，那就谈，但是尽量拖。

　　反正不着急，慢慢拖着。

　　然后他在利用媒体的力量，来给常胜和弗洛雷斯制造压力……

　　最后，他相信只要拖下去，自己就有机会赢。因为弗洛雷斯的财力已经出现了枯竭的迹象。

　　身为俱乐部的总经理，对于赫塔费俱乐部的财政状况再清楚不过了。

　　一句话来说，正处在危险的边缘。

　　到时候，没钱的老板还算是老板吗？

　　※※※

　　常胜在赛后的新闻发布会上尽情地抽着马德里竞技的脸。

　　“我对于能够赢下今天的比赛一点都不吃惊。我知道我们肯定会赢，在这场比赛之前我就知道了。你们明天别用‘冷门’来报道这场比赛，如果联赛第一击败联赛第十……哦，现在应该是第十一了，如果联赛第一击败联赛第十一都算是冷门的话，那么我想一个赛季那得多少冷门啊？”

　　常胜这话说得狂妄，可是下面的记者们却发现自己无从反驳。

　　按理说，放到平时，赫塔费这样的球队击败马德里竞技绝对是冷门。但是让常胜这么一说，也还真是这个道理……联赛第一击败联赛第十，呃不，是联赛第十一，难道还能算是冷门吗？

　　常胜结束了赛后的新闻发布会，一出门，就看到了赶来参加新闻发布会的马德里竞技主教练马科斯·阿隆索。

　　常胜可还记得一天前这个男人是怎么对待自己的。

　　于是他举起手，满脸笑容，热情洋溢地对马科斯·阿隆索说：“你好啊，联赛第十……哦，不，是联赛第十一的主教练！”

　　马科斯·阿隆索输了球本来脸色就很不好看了，被常胜这么一刺激，几乎当场暴走。

　　“你……”他想回击，却发现常胜已经径直走掉了。

　　只留给他一个施施然的背影。

　　马科斯·阿隆索郁闷的差点吐血。

　　※※※

　　第二天，各大媒体，尤其是首都的媒体都在争相报道这场比赛。

　　赫塔费在自己的主场出人意料的以3：0的比分击败了马德里竞技，这本身就值得很多人惊讶和关注了，更不要说这场比赛的过程……

　　赫塔费几乎是全程占优的，虽然他们打防守反击，虽然马德里竞技的控球率占了上风。可是任何一个看了那场比赛的人，恐怕都不会认为控球率高的马德里竞技是优势一方。

　　只看比分，还会有人说赫塔费是运气好，走了狗屎运而已。

　　但是看了比赛，这么说的人会全部闭嘴。

　　因为以防守反击的战术彻底压制马德里竞技，能够做到这一点的，恐怕在西班牙足坛也不多。

　　同时除了比赛，赛前赛后双方的口水仗也是大家关注的焦点。

　　常胜面对赫塔费在马德里的老大哥，是一点面子都没给留，不仅赢了球，还在赛后新闻发布会上狠狠地抽了对方一耳光。

　　赫塔费当地的《赫塔费当地生活》报更是直接用了这么一个标题来彰显他们的兴奋。

　　“这不是冷门！”

　　这是常胜在赛后新闻发布会上所说的话，这确实不是冷门，联赛第一击败联赛第十一，怎么能够是冷门呢？

　　这个标题，将赫塔费人的骄傲与自豪表现的淋漓尽致。

　　而之前高高在上的马德里竞技人，在赫塔费球迷们的这份张狂面前，也只能保持沉默。

　　这场比赛让半个马德里都震动了。

　　赫塔费排名乙级联赛第一都没有这一场比赛给他们的震惊多。

　　在此之前，很多人还觉得赫塔费排名联赛第一是有些不屑的，认为就算他们排名联赛第一了，那也只是趁着对手们对他们的新战术还不够了解而已。

　　等下半赛季研究他们的对手越来越多，他们遭到的阻力也就会越来越大。

　　到时候，他们是否还能排名第一就真不好说了。

　　可是看了这场和马德里竞技的比赛，众人惊讶于赫塔费竟然全场比赛都牢牢占据了优势，压得马德里竞技根本翻不了身。

　　他们这才发现原来赫塔费的实力早就和他们以为的相去甚远了。

　　如今这支赫塔费，也不再是他们印象中的那支赫塔费。

　　或许，他们都应该拿新目光来审视这支球队了……

　　※※※

　　在和马德里竞技的比赛之后，常胜接到了一个新任务。和马德里竞技的比赛虽然没有完成什么任务，不过却触发了一个任务。

　　任务叫做“我说了你们会后悔的！”

　　一看这任务名字，就知道是和马德里竞技有关的了。

　　但是任务目标却不是什么“击败马德里竞技”这么简单易理解的，而是一个很模糊的“让马德里竞技后悔”。

　　任务具体说明里，也没有告诉常胜究竟要怎么才算是完成了这个任务。显然如果只是单纯击败马德里竞技的话，应该是不可能完成任务的。

　　常胜盯着这个任务想了想，随后反应了过来。

　　他已经知道要怎么做这个任务了。

　　但是他不确定自己是否可以等到完成任务的机会。

　　因为要完成这个任务，需要同时满足好几个条件，可谓非常苛刻了。

　　怎么才能让马德里竞技后悔呢？

　　只是击败他们还不够。

　　马德里竞技最在意的事情是什么？

　　是升级，这是他们本赛季的最高的也是唯一的目标。

　　所以如果要让马德里竞技后悔的话，那就得让他们升不了级。

　　而且还得是常胜亲自解决他们，换成其他球队都不行。

　　赫塔费和马德里竞技在联赛的最后一轮还有一场比赛。

　　如果在这场比赛之前，马德里竞技已经提前升级了，这任务自然也就做不了了。

　　而如果马德里竞技在这场比赛之前也早就升级无望，任务也失败。

　　要不早不晚，正好在这场比赛之前，马德里竞技还保有升级的希望，如果必须击败赫塔费才能够升级，如果输了就完蛋。

　　只有在这一种情况下，常胜才能够给予马德里竞技最致命的一击，让他们痛入骨髓，发自内心地为当初他们的傲慢而后悔。而那场比赛马德里竞技是主场作战，那场比赛要想赢球难度可想而知。

　　由此可见这个任务的难度了。

　　其实客场击败马德里竞技与之比起来都算是简单的了，最起码这是常胜唯一自己有能力和资格决定的事情。

　　机会，这才是最难得。

　　这可不是赫塔费一支球队就能够决定的了。

　　还要看马德里竞技和其他球队之间的交手成绩，甚至还要看整个联赛的大势……

　　万一遇不上这样的机会，那常胜准备地再充分也没用。

　　当然了如此难度的任务，奖励也很丰厚。

　　五十万的经验就足够让常胜眼绿了，林默从第一级升级到第二级就需要五十万呢，这一个任务的经验奖励就已经达到了如此标准。

　　而五十万的经验奖励也是常胜所做过的任务当中，经验奖励最多的。

　　除了经验之外，三百点能量，也是所有任务中最多。

　　就是声望奖励不高，只有区区一百点声望。

　　或许这和这个任务本身有关。毕竟这个任务是常胜和马德里竞技的私人恩怨，就算完成了也对赫塔费球员们与常胜的关系影响不大。

　　奖励的技能也不错，有三个训练技能，分别是【比赛训练团队合作初级】、【初级抢断专项训练】和【初级耐力专项训练】。

　　除此之外，最让常胜兴奋的，是这任务还奖励一个比赛技能！

　　【初级防守】！

　　这可是第三个出现的二级系统技能啊！


第一百八十六章 续约？找我经纪人谈吧

　　为了这个二级技能，常胜说什么也要让马德里竞技去死了。

　　其实他想了想，如果系统给出任务，却根本没法做，是注定要失败的任务，那岂不是没什么意义吗？

　　何必多此一举？

　　而且他仔细回想了一下，马德里竞技降入乙级联赛的第一个赛季确实是没有能够升级。

　　如果任务的目标是让马德里竞技升不了级的话，最起码说明这个任务还是有完成希望的。

　　当然了至于具体是因为什么没升级，常胜现在也记得不是很清楚了。

　　就连那个时候的赛程是不是和现在一样，也是联赛最后一轮马德里竞技主场迎战赫塔费，他也不知道。

　　不过，有可能，总比完全没可能强。如果之前他所记忆中的马德里竞技第一个赛季就升级了，那他应该好好考虑考虑自己这任务还要不要做了……

　　现在他所要做的事情其实很简单，那就是准备好在客场击败马德里竞技，以及等待。

　　等待那个合适的时机出现。

　　他相信，自己会等到的。

　　否则这个任务就没有存在的意义了。

　　一想到自己可以在卡尔德隆亲手将马德里竞技踹下深渊，他就充满了斗志和动力。

　　他攥起了拳头。

　　我说了你们会后悔的，我这人一向说到做到！

　　※※※

　　莫斯科托拖了两天，没有去找常胜谈新合同的事情。

　　他原本以为主席老头子人老多忘事，过几天说不定他自己都不记得了，如果自己太积极，可能反而坏了事。

　　所以他一直按兵不动。

　　不过这一次莫斯科多显然想错了。

　　弗洛雷斯在这方面还是挺积极的。

　　甚至可以说有些急迫了。

　　只过了两天，没听到有什么动静，他就直接打电话去问莫斯科多。

　　当他听说莫斯科多竟然还没有向常胜提出新合同谈判的时候，勃然大怒，在电话里将莫斯科多狠狠地骂了一顿。

　　莫斯科多听得直攥拳头。

　　他为弗洛雷斯工作多年，还是第一次被弗洛雷斯如此痛斥。

　　因为常胜，他被主席骂得狗血淋头。

　　在他的心中，他对常胜的恨意也就更深了一分。

　　同时他也奇怪为什么弗洛雷斯对其他事都不上心，偏偏对常胜的续约如此看重。

　　他想到了一个可能。

　　随后眼睛都亮了。

　　不过那只是他心中的一个猜测，主席先生既然都把他骂得这么惨，该作的工作总还是得做。

　　于是他又拖了一天，找到了常胜。

　　“俱乐部打算和你谈一谈新合同的事情。”他说这话的时候，脸上表情就跟死了亲爹一样。

　　常胜直接无视了他的这种便秘表情，对于莫斯科多所说的具体内容他更感兴趣。

　　对于俱乐部要找他续约，他并不意外和吃惊。他甚至一直就在等。

　　他认为以自己的带队成绩，获得一份更丰厚的续约合同，根本就不是问题，是理所当然。如果赫塔费俱乐部迟迟不找自己谈续约的话，那倒是有问题呢。

　　虽说他并未打算在赫塔费呆一辈子，不过目前来说，他在赫塔费俱乐部已经打开了局面，培养起了自己的亲信，也树立了自己的权威，如今球队上下都听自己的，教练组也很配合。

　　可以说赫塔费虽然不是一个大球队，却给了自己想要的一切……除了转会资金。

　　他在这里买了好几名未来的球星，自然也打算多干几年。

　　教练的执教生涯是十分漫长的，在这里干五年对于整个职业生涯来说都不算什么。

　　他是想把基础夯得更牢一些。他知道自己的问题，他不想自己的哥哥，有八年在基层教练界的工作经验，他什么都没有，就只有在赫塔费C队的执教经历，可那半年的时间太短暂了。

　　赫塔费对他来说，就是夯实基础的最好地方。

　　这里的球员听自己的，这里的球迷支持自己，最重要的是这里的俱乐部老板是自己最坚强的后盾，有这么一个老板罩着，自己在球队里也可以按照自己的想法来，不会受制于人。

　　这才是最重要的。

　　虽然球迷是足球这项运动的基础，球员是教练直接指挥的作战部队单位。可如果没有一个支持自己的老板，那么身为教练，你有再多的想法和才华也发挥不出来。

　　常胜很看重这一点，因此他也希望可以在赫塔费多留几年。

　　对于赫塔费和自己续约，他是乐意的。

　　不过这也不代表他会无条件地同意赫塔费俱乐部方面提出来的所有条件，更何况和自己谈合同的人还是莫斯科多这个人。

　　他有多恨自己，常胜是清楚的。

　　所以这次续约谈判只怕是不会轻松了。

　　说不定第一个条件就是要从自己手上收回转会大权呢。

　　自己现在也没心思去和莫斯科多打这种口水仗，劳心费力还不讨好。

　　他现在有更重要的事情要去做。

　　所以他直接微笑着对莫斯科多说：“续约？好啊，不过这事儿你和我的经纪人谈吧？我一会儿会让他打电话给你的。”

　　说完，转身就走了。

　　莫斯科多在后面听到他这话，气的七窍生烟！

　　妈的！你小子比老子谱都还大啊！

　　还他妈经纪人……

　　干你娘！在老子面前装大牌？

　　常胜有经纪人了，这事儿他是知道的。不过他脑子里根本就没把常胜的经纪人当回事。他也没想到自己有朝一日会需要和常胜的经纪人打交道。因为那个时候当他根本就没考虑过续约的事情，他坚定地认为不需要一个赛季，常胜就会滚蛋。

　　哪想到，最终还是难逃续约这档子事儿。

　　※※※

　　常胜从莫斯科多那边离开，就给凯特·格雷西打了个电话过去：“俱乐部找我续约了……”

　　电话那头已经很多章没出场的凯特·格雷西听到这个消息显得很兴奋：“终于轮到我出场了，伙计！放心交给我吧！保证让你满意！”

　　“其他我也没什么太高的要求，薪水要比我现在所得的翻两番，我认为这不算过分。我给球队带来了这么大的变化……”

　　凯特·格雷西在那边使劲点头：“是的，一点都不过分！老实说我都觉得你现在的周薪实在是太低了！与你的成绩严重不符！”

　　“年限的话，最少三年，最多五年。少于三年肯定不行的。”

　　“嗯嗯，我记下来了。”

　　“最后，最重要一点，如果对方提出要收回我的转会权的话……告诉对方，让他去死！”

　　“这话保证给你带到！”

　　“那我没其他的意见了，反正都交给你了。”常胜挂了电话，就开始考虑接下来的比赛了。

　　这才是他的工作，而不是在谈判桌上和莫斯科多磨嘴皮子。

　　如果没有凯特·格雷西的话，他还真得去做这事儿，倒不是他怕莫斯科多，要真是损起人来，他有信心十个莫斯科多都不是他的对手，主要是他觉得这种事情太浪费精力了，会让他分心，而没时间照顾球队。

　　※※※

　　莫斯科多还在不停地咒骂常胜，以及常胜全家祖宗十八代的时候，他接到了一个电话。

　　来电显示是陌生号码。

　　他本想挂掉，但是突然想起来常胜在离开的时候，表示他会让自己的经纪人给他打电话……

　　那么不出意外，这就是那个该死的经纪人的电话了？

　　他用力按下了接听键，然后非常大声地对着电话说：“谁啊！”

　　那边并没有被他吓到，一个年轻但是很沉稳的声音说道：“您好，维森特·莫斯科多·弗兰多先生。我是常的经纪人凯特·格雷西。我们什么时候可以开始新合同的谈判工作？”

　　“明天！上午！不，我上午很忙……你下午来，下午四点半来。”莫斯科多本着能拖一天是一天的原则，将续约的事情又给推到了明天下午四点半。

　　挂了这位凯特·格雷西的电话之后，莫斯科多一个人在他的经理办公室里呆坐了一会儿，似乎在考虑问题，好半天都没反应。

　　他的手指头无意识地轻敲桌面，脸上表情阴晴不定，变幻莫测。

　　好半天，他像是终于下定决心，做出了决定一样，重新拿起手边的手机。在通信录中翻了一番，找到了自己要拨打的号码。

　　随后他撕张纸，将手机通讯录上的号码抄了下来。

　　接着他不再耽搁，直接起身，从衣帽架上取下了他的大衣，便匆匆出门去了。

　　※※※

　　媒体上关于赫塔费击败了马德里竞技的新闻热点已经逐渐降温，一件事情炒作太久，是人都会审美疲劳的。

　　就在大家正在挖掘接下来的新闻热点和噱头的时候。

　　一篇报道赫塔费俱乐部已经深陷债务危机的新闻特稿出现在了一家名为《卡斯蒂亚人报》的报纸上。

　　瞬间就引起了有心人的关注！

　　顿时，不管是媒体从业者，还是普通的球迷、读者，都对这篇文章感兴趣起来。

　　乙级联赛的第一名，就算是放个屁那都是大新闻，更不要说这是货真价实的大新闻！

　　关心赫塔费的人自然忧心忡忡，而一门心思想要让赫塔费倒霉的人则开始推波助澜，要将赫塔费彻底推上风口浪尖！

　　这场风暴来的突然，让很多人都没想到。

　　以至于当风暴扑面而来的时候，许多当事人还是一脸错愕，以为这是愚人节的笑话。


第一百八十七章 债务危机

　　西班牙的愚人节并非大家所以为的四月一日，那是西方的愚人节，但不是西班牙的。

　　西班牙的愚人节是在每年的十二月二十八日，又称“神圣无辜者节”，在这一天撒谎的人都是神圣的无辜者，可以不用受到任何谴责，不用为自己所说的每一句话负责。

　　所以每个人都会绞尽脑汁编造各种无伤大雅的谎言，希望可以在节日的欢快气氛中成功的骗到别人。

　　而这一天，就连媒体也会参与其中。

　　那天当你打开报纸和电视，你会发现媒体上一本正经的报道的新闻很荒谬。

　　所以当很多人看到赫塔费深陷经济危机的新闻被曝光出来的时候，很多人第一念头就是“愚人节吧？”

　　可再一想，不对呀。愚人节是十二月二十八日，距离现在最近的一次刚刚过去快一个月，时间对不上。

　　没听说哪家媒体时隔一个月再来玩愚人节骗人把戏的？

　　更何况是《卡斯蒂亚人》报这样在马德里地区拥有不错影响力的报纸。

　　在马德里，《卡斯蒂亚人》虽然不及《马卡》报和《阿斯》报，不过作为一个非专业综合性报纸，他们的覆盖面还是很广，影响力很大的。这样的报纸怎么可能会犯这样的错误呢？

　　所以那就只有一个答案了——这则特稿所提到的事情都是真的！

　　赫塔费俱乐部真的已经身陷经济危机了！

　　但是……这怎么可能呢？

　　从外面来看，根本看不出任何赫塔费有经济危机的迹象啊。

　　但是仔细看《卡斯蒂亚人》报的这篇报道，会发现他们言之凿凿，证据十足，实在是由不得人不相信！

　　他们提到从去年夏天开始，赫塔费俱乐部在转会市场上的投入就很少了。

　　常胜执教的赫塔费在夏天一口气引进了塞纳、查理斯特亚斯、米斯塔、亚亚·图雷、路易斯·加西亚和巴尔扎雷蒂六名球员，看起来数量很多，实际上这里面塞纳是免费引进的，路易斯·加西亚和巴尔扎雷蒂干脆就是租借的，真正花了钱的只有查理斯特亚斯、米斯塔和亚亚·图雷三个人。

　　这些转会费都是能查到的，不算是什么秘密。查理斯特亚斯花了赫塔费俱乐部二十五万欧元，米斯塔最贵是七十万，亚亚·图雷则是区区五万欧元。

　　总共算下来也才一百万欧元。

　　这样的花销作为乙级球队来说都算是少了。

　　更不要说就连这一百万欧元弗朗西斯科·弗洛雷斯都没给，是常胜靠出卖球队内的球员赚来的，搞得常胜将球队内的那些上赛季的主力球员都以白菜价抛售了。

　　然后冬歇期的转会期，赫塔费在转会市场上也毫无动作。固然赫塔费赛季排名第一，他们的阵容很强大也很完善了。

　　但是下半赛季球队的体能难道就不会出问题吗？常胜身为主教练难道就不知道为此做点准备？好歹增强一下球队的替补阵容吧？

　　他把上赛季的主力球员卖掉了好几个，补充了的球员都是主力球员，替补席基本上没什么变动，就指望这帮人坚持一个赛季？恐怕有些异想天开了吧？

　　是常胜想不到吗？

　　恐怕并非如此简单，他都能够将赫塔费这样的烂队带到联赛第一的位置上，这么点能力还没有吗？

　　所以唯一合理的解释就是……赫塔费俱乐部没钱了！弗洛雷斯再也不能继续投入资金帮助球队引援了，因此常胜只能够在热闹的冬季转会期充当一名看客。

　　除此之外，《卡斯蒂亚人》报还曝出了一个猛料，声称赫塔费当年在改制的浪潮中欠了银行一大笔钱，如今债务即将到期，而赫塔费现在显然拿不出这么大笔钱来。

　　具体的数目《卡斯蒂亚人》报也没有透露，只是含糊地表示这是一笔就算把赫塔费全队球员都卖了也还不起的天文数字。

　　如果债务到期之前，赫塔费俱乐部都还不起这笔钱的话，那么赫塔费将面临着三个结果。

　　一，被银行收回对俱乐部的所有权，因为当初弗洛雷斯将赫塔费俱乐部作为抵押，抵押给了银行贷的这笔款，这笔钱帮助他还清了购买俱乐部股份的欠债，同时还有余额用来投入到俱乐部中，充作运营和转会资金。如今不管是他个人还是俱乐部，都还不起银行的这笔钱，那么银行就要履行合同，将俱乐部收归己有。

　　当然了，银行对于经营一家足球俱乐部丝毫不感兴趣，所以他们拿到了赫塔费俱乐部之后也只会冻结俱乐部的账户和转会交易等资金活动，然后为俱乐部另外找家新主人，只要出得起钱，都可以来竞拍赫塔费俱乐部。

　　二，弗洛雷斯直接申请俱乐部破产，通过这样的做法来甩掉背负在身上的巨大债务。但是这么做的结果是赫塔费将肯定无法继续留在乙级联赛，升入甲级联赛也将成为梦幻泡影。因为破产，他们将被西班牙足协取消参加乙级联赛的资格，被降入乙级B组联赛。

　　这还算是好的结果了，选择这种做法最糟糕的结果是球队的财政彻底崩溃，球队被破产重组，所有的球员和俱乐部的合同自动解除，他们当然可以选择留下来，但是俱乐部是不会有钱给他们发工资的，所以百分之九十九的人都会选择离开。一支原本生机勃勃，有大好前途的球队就这么被肢解，然后消失了。

　　就算赫塔费可以重新再来，以他们微薄的财力和人力，想要重新杀入乙级联赛不知道是哪年哪月的事情了，至于在乙级联赛中排名第一，国王杯淘汰塞尔塔，击败马德里竞技这样的“盛况”更是不知道有生之年是否还能够再次见到……

　　三，弗洛雷斯可以不申请俱乐部破产，但是债务必须偿还。在债务到期之前，他可以去找人来接手球队，那么他自己可以抽身退出。同时接盘侠只要有足够的资金，可以帮助赫塔费还了这笔欠债，那么赫塔费俱乐部自然也就不存在什么债务危机了，说不定还能因祸得福，获得更多的转会资金。但是赫塔费俱乐部的债务今年四月份就到期了，现在是一月底，要在这么短的时间内找到一个有钱金主做接盘侠，难度实在是太大了。

　　而且赫塔费这个俱乐部是典型的小俱乐部额，虽然身在马德里大区，不过他们的地盘只有赫塔费这个卫星城这么大，赫塔费卫星城在马德里的众多卫星城中也只排第四大。赫塔费最多的是没钱的穷人和失业的工人，所以这里的经济情况一向不好。一个既没有地盘也没有市场的俱乐部，能有什么大发展？

　　金主花了大笔钱把球队收购下来，还帮忙偿还了巨额债务，却什么好处都捞不到，每年还得继续砸钱养这么一支球队？他图什么啊？还真以为人家姓雷，叫雷锋啊？

　　人默多克当年想要收购曼联，也是看重了曼联在英格兰足坛的底蕴和辉煌的历史，说白了就是这个品牌价值。赫塔费有什么？什么都没有！凭什么吸引人？

　　不管怎么看，这三个结果哪个都不好。

　　被银行收回所有权，冻结资产，不许转会，球队的实力大大受损不说，在升级的关键时刻，来这么一出，估计也没几个人还有心恋战了。搞不好，升级不成，还得保级呢……就像上赛季的马德里竞技一样，赫苏斯·希尔案发，俱乐部董事会被强制暂停工作，球队交给政府委托的代理人来管理，其结果大家也都看到了，阵容那么豪华的马德里竞技最后直接降了级……

　　破产那个就更不用说了，根本就是一条死路，唯一有好处的就是弗洛雷斯了，他用破产甩掉了债务，从此无债一身轻，至于赫塔费的死活……他就管不着了。

　　第三个，时间太紧迫，几乎是一个不可能完成的任务，根本就不用去想。

　　反正不管是那个结果，对赫塔费俱乐部和这支正处于上升期的球队来说，都不是好事儿。

　　其实经济危机这种事情不是什么新鲜事，很多西班牙俱乐部都遭受过。

　　可问题是赫塔费俱乐部的问题不只是遭受经济危机那么简单。他们没钱，还碰上了债务危机。

　　这篇报道直接就说了赫塔费现在没钱偿还债务。弗洛雷斯早在一个赛季之前就开始寻求解决之道了，但直到现在都没解决出来。而且他还对外撒谎，声称俱乐部的财政状况良好。对银行撒谎，表示俱乐部可以如期归还债务。

　　报纸说的都是事实，其实就算报纸不爆料，这事儿到了时间也会爆发出来。

　　可问题是曝出来的有点早，完全打了个赫塔费俱乐部一个措手不及，同时也给银行提了个醒。

　　现在他们得面对银行的怒火了。

　　也许很快银行就会冻结他们的财产，避免俱乐部贬值。否则他们到时候就亏大了。一旦冻结财产，赫塔费俱乐部的正常运作都会遭受致命打击，对于这家俱乐部和这支球队来说意味着什么……已经很明显了。

　　不过银行会有什么反应，《卡斯蒂亚人》并没有直说，因为他们相信银行方面看到了他们的报道之后会做出什么反应，那简直就是毫无悬念的事情。

　　※※※

　　《卡斯蒂亚人》报在文中将赫塔费俱乐部和球队的处境分析的很详细，当然其中不乏夸大其词的部分，反正先把人唬住再说，吸引人眼球嘛，不就得这么做？

　　不得不承认，他们的做法很管用。

　　很多赫塔费的球迷们看到了这篇文章之后，心情瞬间就从幸福的云端，跌入了地狱。

　　赫塔费刚刚在国王杯中高歌猛进，淘汰了塞尔塔和莱加内斯，闯入了八强。在联赛中排名第一，还以绝对优势击败了马德里地区的大哥大马德里竞技，这让赫塔费的球迷们对球队的未来充满了信心，他们中有不少人甚至已经开始憧憬着下个赛季当他们升到甲级联赛之后，又会是一番什么样子的光景……

　　可谁知道，就在这个时候，竟然曝出了球队的债务危机！

　　赫塔费欠了银行一大笔钱这事儿，大家也多少有所耳闻，不过那都是很早的事情了，如今这么多年过去，早就没了消息。他们以为欠债已经还完了。

　　而且他们也不知道具体的债务到期时间，就算没还完，每年还一点，慢慢还，也不是问题。反正到期说不定还早着呢。

　　可谁知道，这债这么多年过去了，竟然没还完！

　　更没想到，这债竟然就要到期了？！


第一百八十八章 停发薪水

　　当常胜从报纸上看到赫塔费深陷债务危机的新闻时，也狠狠地吃了一惊。

　　虽然他知道赫塔费多少有些财政紧张，比如夏季转会期竟然要求他自筹资金，这要是资金充裕的俱乐部绝对做不出这样的事情来。

　　但他也只是认为赫塔费的财政有些紧张，需要紧巴点过日子。绝没想到竟然已经紧张到了这个地步。

　　这已经不是“财政紧张”了，这是“经济危机”！

　　这种大事一旦遇上了，那就不是一时半会儿能够解决的，球队的成绩肯定要受到影响。

　　常胜为之头痛……怎么在形势一片大好的时候，碰上了这么一档子事情呢？

　　足球俱乐部的经济危机，常胜在未来也了解过很多。他也知道，尤其是西班牙的足球俱乐部，破产、重组是最多的。

　　很多俱乐部都入不敷出，欠薪更是很常见的事情。

　　有那么几年，几乎年年新赛季开始之前，都能够听到有关西甲西乙球队的球员联合起来闹罢工的事情，导致新赛季的西班牙足球甲级联赛可能无法正常开始。

　　当时他在听到这些消息的时候，作为一个球迷，也只是为自己可能看不到巴塞罗那、皇家马德里这样豪门球队的比赛而担忧和不满。对于俱乐部的经济危机并没有一个真正直观的认识。

　　毕竟在遥远的中国，西班牙俱乐部的经济危机关他什么事情呢？球员们发不出工资与他何干？俱乐部破产与他何干？

　　但没想到当他重生来到了这个世界的时候，却真真切切地遭遇了一回经济危机……

　　而且还是影响到他的球队！

　　他第一反应就是——骗人的吧？这是假的吧？那些媒体找不到黑自己的东西了开始黑赫塔费俱乐部了？

　　不过凯特·格雷西却先给他泼了一盆冷水。

　　“这个上面说的应该都是真的。当初西班牙足球俱乐部改制是一件大事，很多俱乐部都被征服要求限期整改，从会员制改为股份制，这事儿我都知道。”凯特·格雷西这个从不关心足球的人都知道，那确实是大事了。

　　“我不知道弗朗西斯科·弗洛雷斯是个什么样子的商人，但我想他应该不是那种特别有钱的。你说他们家是经营橄榄油生意的，有一个橄榄种植园？那算是很传统的商人了，这种出口型商人受到的影响特别多，汇率的变化、政策的变化、甚至一场海上风暴，都可能导致他们的生意受损。当初赫塔费改制的时候，弗洛雷斯买下了球队的大部分股份，成为了球队的主席，然后他转手就将赫塔费抵押给了银行，以获取更多的贷款……”

　　常胜听愣了：“还可以这么做？”

　　“有什么不能这么做的？”凯特·格雷西觉得常胜的问题很奇怪。“这是一个方便快捷的套取现金的做法，而且没什么风险可言。因为全世界几乎所有的足球俱乐部都是在负债运营的……”

　　既然要成为常胜的经纪人，要涉足体坛，那么必要的功课就得做，在这方面凯特·格雷西还是下了一番功夫的。如今说起足坛的那些东西，他也能够头头是道了。

　　“你仔细关注一下每家俱乐部的财政报表，你会发现他们每年都在负债，就算是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门也不例外，甚至球队规模越大，负债就越大。”

　　这一点常胜倒是知道的，不过他没想到的是弗洛雷斯的做法，竟然可以通过这种方式来套现……

　　“弗洛雷斯将赫塔费俱乐部抵押之后，获得了足够的资金，按照报纸上说的，他用这笔钱换掉了自己收购股份时的欠款，还剩下了一部分，就作为了球队的运营资金。这也是很正常的做法，没什么好奇怪的。唯一的问题是赫塔费的成绩太糟糕，市场太小，发展空间受限，这么多年来都没赚到什么钱，弗洛雷斯还得自己往里扔钱，还债的事情就更顾不上了，每年还一点点，连利息都不够。债务就成了滚雪球，越滚越大，尾大不掉了。”

　　凯特·格雷西是金融方面的专业人士，比常胜懂，既然他都这么说了，常胜就算不想相信也不行了。

　　※※※

　　第二天，诸多记者齐聚阿方索·佩雷斯球场，他们都是来向俱乐部求证这件事情的。

　　俱乐部的经理莫斯科多忙的脚都快沾不到地了，除了接待已经来了的记者，他还要不断接听电话。

　　但是他整个人却并没有显得疲惫，而是有一种病态的亢奋。

　　他精力充沛，大声呼喝着，指挥俱乐部的工作人员。在媒体们面前展示了一个临危不乱，沉着镇定的俱乐部管理者形象。

　　与他形成鲜明对比的是俱乐部的主席弗朗西斯科·弗洛雷斯。

　　他正坐在自己的办公室老板椅上，整个人就像是陷在了柔软的椅子中一样。

　　常胜则坐在他斜对面的沙发上。

　　这间办公室里只有他们两个人。

　　常胜是在刚刚抵达球队训练基地的时候就被主席先生电话叫过来的，他预感到主席先生叫他应该不是一件普通的事情，也许和昨天媒体报道的事情有关。

　　所以他将训练直接交给了鲁迪·冈萨雷斯，自己则只身去往主席先生的办公室。

　　当他推开门，看到弗洛雷斯一副颓势，他心里就已经知道了答案。

　　只怕那些媒体说的真的不假。

　　赫塔费遭遇了一个大的难以想象的危机。

　　看到他进来，弗洛雷斯也没有起身欢迎，更没有说什么，只是继续陷在椅子中，双眼无神地盯着天花板，也不知道在想些什么。

　　看他这样，常胜也没吭声。

　　“你是球队的主教练，所以这事儿我不能瞒着你，常。”陷在椅子中的弗洛雷斯在沉默了好一会儿之后终于开口了。

　　“报纸上说的是真的了？”常胜问道。

　　弗洛雷斯没有回答常胜的问题，而是继续说道：“银行方面今天上午给我打过电话了，他们有一个小组会进驻俱乐部，开始查账，与此同时，他们会冻结我们俱乐部的资金帐户。也就是说……俱乐部无法按时支付你们的薪水了……”

　　这句话就像是一道霹雳一样直接炸在了常胜的脑海中。

　　截止到刚才为止，债务危机离他都还有些远。

　　不过当老板说出要停发薪水的时候，他知道，债务危机已经切实地影响在了他的身上。

　　停发薪水，就意味着他将没有任何收入来源。

　　当然，如果只是停发他一个人的薪水倒也无所谓，他在股市里还有一大笔钱，这段时间，靠凯特·格雷西以及他的团队的操作，常胜的资产已经翻了好几番。

　　大不了取点钱出来，总还是能够生活的。

　　可如果停发球员们的薪水，那就要了常胜的命了……

　　职业球员就算有再多的梦想，也要优先考虑现实的问题。

　　如果连饭都吃不起的话，还谈什么梦想？

　　常胜也无法要求他们为了一个了不起的目标去拼。

　　球员们踢球的第一目的是为了赚钱，为了养家糊口。

　　停发薪水，就意味着砸了他们的饭碗。

　　然后还要他们为了升级的而努力，常胜觉得这根本就是痴人说梦了。

　　可以说，一旦银行真的冻结了俱乐部的资金帐户，俱乐部没钱发出薪水来，自己的升级大业，恐怕就要被泼上一盆冰水了……

　　西班牙足坛欠薪严重，时有发生，就常胜知道的都有好几起了，有些是一两个俱乐部欠薪，有些则是数十家俱乐部欠薪。

　　常胜真没想到，如今也轮到自己的球队了。

　　他突然觉得很累，想要带个球队完成自己的梦想，追寻理想之路，竟然如此艰难……

　　一开始没有球队愿意要自己，后来好不容易有赫塔费能容下自己呢，又要和青年队的小天才斗智斗勇，斗完了青年队升到了一线队还要接着斗，和那些不听话的主力球员斗，和俱乐部总经理斗，还要和虎视眈眈地媒体斗。

　　当然了，与人斗其乐无穷。

　　可是现在他遇到的问题已经不是与人斗那么简单了。

　　俱乐部的债务危机，这事儿实在是超出了常胜的能力范围。就算他有一个华尔街的金融高手，也处理不了赫塔费的事情。虽说他现在有点小钱了，他不知道赫塔费具体欠了多少钱，可他觉得自己的那点钱与之相比肯定不值一提，而且他也不是活雷锋，干嘛要把自己的钱投到俱乐部里去呢？除非这俱乐部是他自己的，那他义不容辞……

　　他与那么多人斗来斗去的，不惜撕破脸皮，为了什么啊？还不是为了能够带领球队升级，将赫塔费当作自己的一处根基所在。

　　他苦心经营的大好局面，如今却因为这个他根本解决不了的问题就要毁于一旦。

　　说实话，常胜有些心灰意冷了。

　　这是很难得的。

　　自他重生过来之后，他还从未表现出心灰意懒来，就算是兜里只有两美元，还找不到工作的时候，他都没有如此沮丧过。

　　但是现在，有些事情并不是他一个人就能够决定的。

　　弗洛雷斯也看出来了常胜情绪的低落。

　　其实他也很无奈，因为实在是没办法。其实他已经知道自己还不起债了，但只要被让银行知道真相，自己还能拖，这段时间可以做很多事情了，比如和常胜续约。但是现在这件事情被提前曝光，银行方面知道了真相，他们很愤怒。为了不让他们所拥有的赫塔费俱乐部资产流失，冻结资金帐户，是肯定要用的。

　　在这件事情被曝光出来之后，一切便都结束了。

　　他将在债务到期之后黯然下台，而球队也将因为欠薪而受到巨大的影响。到时候别说升级了，能保级就算是不错的。

　　他现在唯一的心愿就是能够让俱乐部和常胜续约，要不然他为什么如此急切地想要让莫斯科多和常胜续约呢？他已经充分认识到了常胜的能力，一个俱乐部分为经营和竞技两个部门，在竞技方面常胜是不可多得的人才。

　　所以如果能够留下常胜，就算日后的赫塔费不归他了，那么这支球队的前途也不会太差。

　　但随着经济危机被曝光，这事儿也进行不下去了。

　　如果只是财政紧张都还好说，俱乐部分商业和竞技两个部门，一般商业这边的事情不会波及到竞技部门。可只要是欠薪，那就不一样了，不给球员发薪水，还指望球员们为球队拼命效力？

　　※※※

　　常胜已经不知道自己是怎么从主席办公室里走出来的了，他也不记得主席先生最后对他说了些什么。

　　他的脑子里现在只考虑一件事情——赫塔费已经这样了，自己要何去何从？

　　他还能带领球队成功冲上甲级联赛吗？国王杯里他又能走到什么地步呢？

　　如果他要求自己的球员奋力拼搏，而球员们反问自己：“教练，俱乐部钱都不给我们了，你让我们拿什么去拼？”时，自己又要如何回答和面对？

　　为了梦想？为了理想？

　　那东西可以吃吗？

　　他知道很多球员其实都没有理财观念的，赚了多少就花多少，积蓄都没几个的。现在俱乐部不给发工资了，这些人锅都揭不开，那可不是夸张的说法。

　　皇帝都不差饿兵呢，更何况自己这个主教练？

　　正在那里情绪低落的胡思乱想之际，一个刺耳的声音在他耳边响起。

　　“常，我知道谁都不希望这样的事情发生，不过看来我们之间的续约谈判暂时没办法进行下去了……”

　　他抬起头，看到了莫斯科多那张说不出是笑还是哭的脸。

　　对方摊开手，耸肩摇头：“你瞧，我现在都不知道四月份之后我是否还能继续留在这家俱乐部了……”

　　“你的语气听起来有些兴奋，莫斯科多先生。”常胜见到这位令人生厌的经理，之前沮丧的心情不知道怎么就一扫而空了，反而充满了斗志——绝不能在这个该死的家伙面前表现出没有斗志的样子！于是他冷冷地说。

　　莫斯科多愣了一下，随后摆手摇头：“你真会开玩笑，常。俱乐部遇上了这么一个大麻烦，我怎么可能兴奋呢？我哭都来不及呢！你瞧，今天可把我忙死了……不说了，我还有事儿，我先走了……”

　　说完，他从常胜身边走过去，匆匆离开了。

　　常胜转身看着莫斯科多的背影。

　　他们两个人之间的关系并不好，平时在俱乐部里见了面，如果没有必要的话，是绝对不会互相开口说话的，打招呼、寒暄，这种事情根本不可能发生在他们两个人身上。

　　但是今天，莫斯科多却一反常态地主动找自己聊，还说了好几句话。

　　反常啊……

　　不知道为什么，他就是觉得俱乐部陷入了债务危机中，这个总经理却好像很兴奋的样子，好像是在期待着这件事情发生一样……

　　他皱着眉头，收回了自己的目光，莫斯科多已经消失在了走廊的另外一头。

　　他决定暂时不去想莫斯科多这个贱人，还是考虑一下自己的处境以及未来要怎么做吧。

　　这才是正事儿。


第一百八十九章 心不在焉

　　从阿方索·佩雷斯球场到拉斯马格里斯塔体育城的路并不长，平时走只需要几分钟就可以走到了，这还是算上了从球场内部走出来的时间。

　　如果论直线距离的话，两者就更近了。

　　但是今天常胜却走的格外的慢，并非是因为他在考虑问题，实际上他考虑问题的机会并不多。

　　因为他一出来就被记者们围住了。

　　一大早这里就聚集了很多的记者们，他们都是被《卡斯蒂亚人》报的那篇文章吸引和鼓动，打算来赫塔费俱乐部所在地一探究竟的。

　　虽然他们都得到了莫斯科多的接待，但是莫斯科多这个老油条当着他们的面什么都没透露。

　　因为他还没和弗洛雷斯谈过呢，如果贸然泄漏什么东西出去，自然就会让人将怀疑的矛头对准自己。莫斯科多只是想把弗洛雷斯和常胜都赶走，还不想把自己搭进去。

　　就算日后换了个新老板，他也不担心自己会就此失势。他在赫塔费俱乐部工作了五年，现在俱乐部的管理层中没有人比他更熟悉这支球队了。

　　新老板要尽快熟悉球队的情况，要最快速度掌握球队的方方面面，将球队带上正轨，还有比自己更合适的人选吗？

　　所以自己的留任根本不成问题。

　　为了避免给人留下一个“出卖自己前老板”的印象，莫斯科多表面功夫做的很到位。

　　他不说，一个个饥渴难耐的记者就只好到处找人来问。

　　莫斯科多也不阻拦，因为这正是莫斯科多希望看到的。

　　记者们四处找人询问，总能问到一些蛛丝马迹的，这样的话，消息具体是谁泄漏出去的，就不好说了，大家也怀疑不到自己身上。另外这么多记者逮人就问有关俱乐部债务危机的问题，也容易制造一种紧张气氛，让大家人心惶惶，这样会加速弗洛雷斯的垮台。

　　只要不是破产，不管是银行收回，还是新老板接受，对于莫斯科多来说都没坏处。

　　其实就算是破产了，莫斯科多也不愁。大不了不在这家俱乐部干了而已，以他的工作经验和资历，再去一家俱乐部做经理，想来也不是难事。

　　反正他既摆脱了常胜，也摆脱了弗洛雷斯，何乐而不为呢？

　　现在这些被他刻意放出来的“猛兽”们就直接拦住了常胜。

　　当他们在球场外面发现常胜的时候，如获至宝，很快就将常胜层层包围了起来，让他插翅难飞。

　　当时常胜确实是在考虑自己的未来和球队的未来，不过看到这么多杀气腾腾的记者，他什么想法都没了，现在就一门心思对付这群记者。

　　“请问常，球队的债务危机是真的吗？”

　　这是来求证的记者，算得上是小心谨慎了。因为都这份儿上了，很多媒体都已经等不及求证了，直接就转载了《阿斯》报的报道，然后再《阿斯》报的报道基础上添油加醋稍作修改，就变成了自己的“特稿”。

　　常胜摇头：“找俱乐部经理去，我是球队主教练，俱乐部的财政状况我不清楚。”

　　他说的是实话，这东西他确实接触不到——如果不是俱乐部经理和老板有意要让他知道的话。

　　“你的球队现在在联赛中的形势一片大好，在国王杯也闯入了八强……但是现在恐怕你们前景不妙吧……”

　　常胜抬头看向提问的记者，不是《马卡》报的那个哈维·帕索斯。

　　“我对球队的表现充满了信心。”虽然常胜内心还在犹豫，但是在记者们面前，他可是从不手软也不嘴软的。

　　“这不是你有没有信心的问题吧，常？这可是客观规律！但凡俱乐部发生了这样的事情，球队的战斗力都要大打折扣的……”

　　“是啊是啊，债务危机十有八九就是真的了，到时候如果俱乐部还不起债怎么办？被收归银行？还是直接申请破产？不管哪一种，对球队的成绩都会造成巨大的印象……想一想上赛季的马德里竞技是如何降级的？马德里竞技这么强大的球队都降级了，更何况是赫塔费？”

　　“联赛还有半个赛季，赫塔费现在领先的那么点分数根本就不够看，说不定几轮联赛就让塞维利亚或者其他什么球队反超了……”

　　记者们纷纷借提问的理由向常胜发难。

　　他们平时就看不惯趾高气扬的常胜，如今终于找到了一个合适的机会，自然不肯轻易放过他了，非要把他逼到死胡同里不可。

　　※※※

　　莫斯科多站在球场主体建筑的第三层走廊上，透过巨大的落地窗，看着下面的广场。

　　在那里的一角，围满了人。

　　那些人都是记者，而被他们围在中间的人自然就是常胜。

　　看着常胜被一大群人围在中间，就像是怒涛中的小船，时隐时现的，莫科斯多脸上就露出了愉快的笑容。

　　这些记者可都是疯狗，被疯狗死死咬住的滋味如何呢，中国人？

　　※※※

　　常胜自然不肯轻易就范。

　　他一边在记者们的簇拥和包围下向训练基地走去，一边冷冷地对那些记者们说：“客观规律？这是你总结出来的客观规律吗？见鬼的客观规律！”

　　“马德里竞技？马德里竞技降级的原因只有一个，他们请了一个糟糕的主教练！糟糕透顶！”

　　“是呀，联赛还有半个赛季，你都能够断定我们过几轮就被反超。我看你别做记者了，太屈才了，你去做巫师预言家吧。”

　　……

　　到最后，他实在是烦了，站定，对那些喋喋不休，不肯放过他的记者们说：“你们想让我说什么？想让我承认自己的失败吗？别做梦了！我永远都不会向一群苍蝇认输！想看我的笑话？那你们就等到赛季结束的时候吧！”

　　说完，他用力推开挡在自己身前的记者，冲出了包围圈。

　　“别跟过来，否则我打电话报警，说你们对我进行骚扰！”

　　他回身指了指那些蠢蠢欲动的记者们，然后头也不回地大步走向了拉斯玛格丽塔体育城。

　　※※※

　　在一线队的训练场上，训练已经开始，常胜从外面悄无声息地走进来，但还是吸引了所有人的目光，不管是教练还是球员，都扭头看着他。

　　显然这些人根本就没把心思放在训练上。

　　常胜看到他们的这副样子，其实很能理解他们的，俱乐部现在出了这么一档子事儿，谁要是还有心思训练，那才奇怪了。

　　但他的脑海中突然冒出来一个念头：不对啊！不应该这样啊！

　　士气如此低落，以后的比赛还怎么打？

　　就算遇到了问题，遇到了困难，难道就应该主动放弃了吗？

　　没有这样的道理！

　　就算遭遇了债务危机，球队也应该努力完成自己的工作，一码归一码。如果我们自己都放弃了，那才真的是没戏了，雪上加霜。

　　如果自己还想要在赛季结束的时候，能够成功升级。那么现在这口气那就绝对不能泄！

　　想到这里，他扫了一下全场，黑着脸大吼道：“看什么看？！我裤子拉链没拉吗？该干什么你们自己不知道，还需要我教你们是不是？训练！给我继续训练！”

　　一群人被常胜骂得大气都不敢喘一口，连忙缩着脖子，扭回头去继续训练了。而教练们也有些尴尬，开始忙碌起来。

　　但其实每个人都是勉强打起精神，不让自己多想。总不可能被常胜吼两句，就马上忘记了自己面临的危机，而全身心投入到训练中去吧？

　　常胜示威性地瞪了这些人一眼，随后才走到了助理教练鲁迪·冈萨雷斯的身边。

　　才刚刚站住，鲁迪·冈萨雷斯看了他一眼：“你的心情不好。”

　　常胜翻了个白眼：“废话，回来看到一群人在这里磨洋工，根本没训练，我心情好的起来才怪！”

　　“你知道我的意思，常。你心情不好，并非因为这个。”鲁迪·冈萨雷斯看着常胜，“是不是情况很糟糕？”

　　常胜愣了一下，随后才想起来这个人可是在赫塔费俱乐部工作了十几年的人，对赫塔费俱乐部的感情应该也不一般，如此急切的关系赫塔费的未来命运实在是太正常不过了。

　　他一双眼盯着球场，监视着球员们的一举一动，同时又对旁边的鲁迪·冈萨雷斯说道：“别想太多，鲁迪。俱乐部的事情不需要我们操心。”他的嘴唇几乎没动，声音听起来有些怪异。但鲁迪·冈萨雷斯还是听明白了。

　　常胜没把俱乐部将停发薪水的事情告诉鲁迪·冈萨雷斯。反正他们迟早也会知道的，他现在说了，反而动摇军心。现在能撑多久是多久吧……

　　他看着球场，在他的注视下，没有一个人敢偷懒的——最起码表面看起来是如此的，至于究竟他们心里怎么想，常胜也控制不住。

　　就这，也能让常胜感到稍稍有些心安了——最起码自己的威信还是在的。

　　看着训练场，他对鲁迪·冈萨雷斯说：“只此一次，下不为例。我可不想再看到球队训练的时候连教练都心不在焉得了。身为教练，必须要给球员们做出一个正面的良好的榜样。”

　　听到他这么说，鲁迪·冈萨雷斯露出了一个苦笑的表情：“我们都知道，常。但事到临头，想让大家不去东想西想的只怕有些难啊……”

　　“那就增加训练量，让他们没力气东想西想的。”常胜板着脸说。“总之，球队不能乱。我知道这是强人所难……但是士气这东西，你不花心思维系住，一旦跌落是很可怕的。不管外面发生了什么事情，我不允许影响到球队内部。这里是一个独立的王国，俱乐部是死是活，都和我们没关系，我们的任务只是打好每一场比赛，就这样。上去敲打敲打他们。”

　　他对着训练场摆了摆头。

　　鲁迪·冈萨雷斯将目光从常胜的脸上收了回来，然后叼着哨子走上了训练场。

　　很快他尖锐连续的哨音响了起来，随之响起的还有他的大嗓门：“伙计们！你们今天运气好！你们的主教练对我说只此一次，下不为例！所以你们暂时不用滚去B队报道！但是小心了！如果你们想去B队报道的话，我不介意你们继续这么三心二意！要知道B队可是有很多人想要取代你们的位置！”

　　球员们在他的呵斥下，看起来训练的更加卖力了……但其实还是很勉强，只比刚才好看点。

　　教练们则有些奇怪，常胜走过去和鲁迪·冈萨雷斯说了什么，鲁迪就这样子了。那么他们究竟说了些什么呢？

　　有人抽空向场边看来，想从常胜的脸上看出什么蛛丝马迹，找到答案。

　　不过常胜面无表情，什么线索都没有给他们留下。

　　他们也只好收起猜测的心思，继续工作。

　　毕竟他们也只是在猜测，并不知道确切的答案，心中总是还有一丝侥幸的。

　　看着球员们的训练，常胜的眉头却越皱越紧。

　　事情肯定是瞒不了多久的。

　　到那时，这支球队何去何从？

　　他心里其实也一点底都没有。但他不能认输，他绝不认输。

　　就算明知道是一场要输的比赛……也不能中途退场。

　　鲁迪·冈萨雷斯走了回来，常胜对他点点头：“训练结束之后，你召开一个教练组会议，把我的意思告诉他们。我看有些教练自己都心不在焉的，这样不行。首先要稳住他们。”

　　鲁迪·冈萨雷斯点了点头。

　　虽然常胜没有告诉他具体情况究竟如何了，但是从常胜回来之后一系列的举动，他多少猜得出来，情况恐怕非常非常非常……糟糕。


第一百九十章 没有先做逃兵的主教练

　　在训练结束之后的教练组会议上，常胜批评了有一部分教练的走神现象，告诉他们不管发生了什么，教练组内部必须团结一致，必须稳住。他重申教练是球员榜样的理念，要求他们每一个人都要在这件事情中给球员们起到良好的引导。

　　他并没有向大家说明具体的情况如何。

　　不过他不用说，因为从他如此郑重其事地样子，就知道事情可能没大家想象的那么好……

　　大家情绪都有些低落，不过也都表态，不会在训练中再心不在焉的了。

　　大家都是成年人了，该有的心理素质还是要有的，不能表现得连一个十九岁的小子都不如——何塞·帕萨雷拉是今天在常胜来之前，训练中表现最认真的人了，也是唯一一人。

　　何塞·帕萨雷拉的表现多少让成年人们感觉到羞愧。

　　※※※

　　当常胜结束了一天的训练，回到自己所住的公寓时，他被门房莱蒙叫住了。

　　一看到莱蒙手中拿着的《卡斯蒂亚人》报，常胜就知道对方要说什么。

　　于是他苦笑着举起手来，作投降状：“饶了我吧，莱蒙，我今天已经被很多记者问过这样的问题了？但我能说的就是我不知道……”

　　莱蒙可不是傻子，看着常胜那副身心俱疲的样子，他疑惑地反问：“情况是不是很糟，常？”

　　这次常胜什么都没说，径直上了楼。

　　一直看着他那个有些佝偻的背影消失在楼梯拐角处，莱蒙又低头看着手中的《卡斯蒂亚人》报。

　　随后他叹了口气，低着头回到了自己的房间中。

　　回到房间中的他一屁股坐了下来，然后目光落在了柜子中的那瓶雪利酒上。

　　在圣诞节派对的时候，他曾经对常胜说，等赫塔费真的升级了，他一定要拿出自己珍藏的最好的一瓶雪利酒来与他不醉不休。

　　但是现在看来，这瓶酒师没机会和常胜一起喝了。

　　他伸手入柜，将酒取了出来，在手中摩挲着。

　　※※※

　　回到家中的常胜看到正在电视机前吃着零食看电视的凯特·格雷西。

　　“凯特，我现在有多少钱，我是说股市上的。”

　　凯特·格雷西被吓了一跳，他从沙发上跳了起来：“你疯了？”

　　“我疯什么？”常胜一头雾水。

　　“俱乐部的债，为什么要让你去还？”

　　常胜这才意识到凯特·格雷西想错了，于是连忙解释：“想什么呢？我可没那么傻，我也没那么多钱。只是我银行上的存款不多了，我需要从股市上取点钱出来。”

　　“你现在很需要钱吗？”凯特·格雷西问道。

　　“俱乐部要发不起薪水了，我总得取点钱出来做生活费啊！而且，俱乐部不发我的薪水了，但是我总得发你的薪水吧？”

　　凯特·格雷西对常胜的话并不意外，因为这本来就是正常程序。

　　“凯特，你说如果现在有个大财主出来接手了俱乐部，会不会我们就没事儿了？”

　　凯特·格雷西摇头：“你想得真美，这是不太可能的事情。现在马上要找人出来接手赫塔费很不现实，因为接手赫塔费的同时就意味着接手了一笔巨额债务。这世界上没这么傻的人，除非那个人对赫塔费真是爱到了极致，为了赫塔费，可以不惜一切代价。这样的人有很多，但他们都没钱，比如你楼下的门房莱蒙。”

　　“怎么说也是一支乙级联赛的球队呢，而且成绩不错，买下来，下赛季就可以直接去甲级联赛了。难道真的一点吸引力都没有？”常胜有些不甘心，赫塔费没他说的这么不堪吧？

　　“当然有，不过商人总是追求利益最大化的。如果我是那个对赫塔费有兴趣的人，我现在也要假装自己没兴趣了，然后等。”凯特·格雷西为常胜分析起来。

　　“等？”

　　“是的，等。等债务到期，俱乐部被银行收回托管。再引来赫塔费市政府出面，然后再出现，去和双方讨价还价。赫塔费市政府不会坐视这支能够代表他们城市的球队就此消亡的，尤其是在本赛季成绩如此好的情况下，所以他们可能会像银行施压，当然了效果有限，但就算减轻不了债务额度，也能够大大延缓还债的期限，这就给了我利用赫塔费融资得到机会……其实就是拖了，我成功以低价拿下了赫塔费，就算我有钱，我也不会还银行的，这年头，傻子才还银行钱呢……”

　　“就这么拖下去？”

　　“当然。然后看心情了，慢慢还银行的钱，如果我不是真心热爱赫塔费的话，我会选择在一个合适的时机直接将球队再转卖给下家。”

　　“合适的时机是指？”常胜问道。

　　“球队成绩不错，看起来前途一片光明的时候。”

　　常胜咧了咧嘴，觉得凯特·格雷西真不是赫塔费的球迷啊，要不然不可能这么冷血。

　　“那个时候球队看起来前景不错，可以吸引到更多的资本，我再出手，然后自己带着钱跑路。债务和赫塔费俱乐部一起转移给了我的下家，我什么风险都没有，净赚一笔。”凯特·格雷西给常胜讲解在足球世界如何空手套白狼。

　　“但是银行和市政府不会那么傻吧？”常胜指出了问题所在。

　　“当然，他们当然不会这么傻。但是办法是人想出来的，他们不同意，难道我就不做了？只要我想做，办法有的是。要知道，这个世界上，只有会钻空子的人才会发大财。我以很秘密的方式一点点出售自己手中的股份，时间长一点，谁也察觉不出来……”凯特·格雷西没继续说了，挥了挥手，“我和你说这些干嘛，你又不可能去买支球队来……还是考虑考虑现实点的问题吧，常。不管怎么说，赫塔费算是完了，你还要继续留在这支球队里吗？银行托管之后，就算找到了买家，我想几年的动荡期也是少不了的。我知道你的理想，世界顶级的主帅。但是在一支连工资都发不起的，影响力有限，发展空间很小的球队里，要想做顶级主帅，恐怕很难吧？”

　　这次常胜沉默了。

　　离开？不是不可以，但是就这么放下自己好不容易在这里建立起来的基业，就这么离开，真的甘心，真的可以吗？常胜从未想过要在赫塔费干一辈子，但他想的是在赫塔费积累够了，名声也闯出来了，再离开，就能够找到一个更好的球队施展自己的抱负与才华了，而不是像现在这样，匆匆离开，就跟逃难的难民一样……

　　不离开？凯特说得对，现代足球玩的是钱，一支连工资都发不起的球队注定了不可能有大出息的，那么自己在这支球队里呆着还能做什么呢？英雄无用武之地，巧妇难为无米之炊啊……

　　这个问题很难选择。

　　不管走还是不走，都有合情合理的理由和原因。

　　到最后，常胜甩了甩头：“不管怎么说，我和球队还有合同在身，到这个赛季结束的时候为止，我必须把这个合同履行完。这是我的第一个主教练合同，我希望有始有终。”

　　“俱乐部都这样了，接下来这半个赛季，你还能做什么，常？现在那些人士不知道俱乐部已经发不起薪水了，所以还好。但当他们知道俱乐部不给他们发薪水了，球队就完了！西班牙足协规定了的，俱乐部三个月不给球员们发薪水，球员们就有权力组织罢工了，到那时球员们都罢工了，你找谁来参加比赛？”凯特·格雷西试图说服常胜。

　　但是常胜在这个问题上非常执拗：“等到那一步的时候再说吧。”

　　最后凯特·格雷西只好投降了：“好吧，你就继续执教，但我可以帮你先去找工作，预先做好准备总是没错的吧？”

　　他以为常胜会同意自己的提议，没想到常胜还是拒绝了。

　　“不。”

　　“为什么？”凯特·格雷西很惊讶。

　　“你去帮我找工作，这消息总会泄漏出去的，那些媒体恨不得拿放大镜找我身上的毛病，如果让他们知道了，他们一定会迫不及待地捅出来，到时候就算球队士气没问题，都会让这件事情弄得士气低落了。一个球队的主教练就是球员的头儿，头儿怎么能够在自己的手下面前先做了逃兵呢？”常胜说这话的时候，目光落在凯特·格雷西身后的墙上，在那上面，挂着赫塔费本赛季联赛前拍摄的一张全家福。

　　常胜身为球队的主教练，坐在了队伍的正中央，身边是他的教练组成员，他被同事以及球员们簇拥着，是所有人关注的中心。

　　这是他真正意义上的第一支球队啊……

　　凯特·格雷西注意到常胜的眼神没聚焦在自己的身上，倒是盯着他身后的……某种东西。

　　于是他顺着常胜的目光回头看过去，一眼就看到了挂在墙上的那副全家福。

　　他多少明白了常胜的心思，于是不再劝。

　　他起身走到了场边，摸出了手机：“我这就给我的同伴打电话，让他们先抛一点……”

　　常胜挥了挥手，示意凯特·格雷西自己看着办。

　　※※※

　　当天晚上，马德里地区的媒体都在报道赫塔费陷入债务危机的事情。

　　毕竟只是西乙联赛的球队，而且经济危机这事儿，对于西班牙的足球俱乐部来说，实在是太稀松平常了，因此也没有形成一个能够席卷全国的新闻事件。

　　但就算是如此，报道赫塔费身陷债务危机这件事情的媒体也不少了。

　　媒体们对于赫塔费的一切倒霉事，都乐见其成——除了赫塔费当地的媒体之外。

　　所以《卡斯蒂亚人》报的这篇报道很快就被其他的媒体纷纷转载，再进行深挖。

　　他们很快就挖出了更多的东西来，从各个侧面来证实了赫塔费的债务危机，已经到了火烧眉毛的地步。

　　平面媒体、电视媒体、网络媒体……都在讨论这件事情，如果你关注赫塔费的话，你会发现一夜之间赫塔费仿佛就已经要完蛋了一样。

　　看着媒体上铺天盖地关于赫塔费债务危机的报道，就算是再坚定的赫塔费球迷，这个时候也不得不相信他们的球队是真的遇到大麻烦了……


第一百九十一章 魔盒被打开

　　第二天当常胜去工作的时候，他在楼下看到了莱蒙。

　　莱蒙看着他，没有说话，也没有叫住他询问有关俱乐部的事情。

　　但是常胜却从他的眼神中看出了深深的担忧。

　　这是一个赫塔费的忠实球迷在发现自己的俱乐部可能会完蛋时应有的感情。

　　看到他的眼神，常胜就更觉得自己应该做点什么来减轻这些人的痛苦了。

　　他冲莱蒙露出了笑容，这是这几天来他第一次笑。

　　“你在担心什么，莱蒙？”

　　“你知道我在担心什么，常。”莱蒙对常胜的笑容有些意外。

　　“别担心，莱蒙。总是会有希望的。”

　　“情况很糟糕……新闻上说我们可能会破产，然后被解散，只能够去地区联赛重新打起……我简直不敢想象这样的一幕……”

　　常胜拍了拍他的肩膀：“别听新闻瞎说，记者就是一群说谎话不用负责的人。不到最后一刻，谁也别放弃。我不会放弃，所以你也别放弃。”

　　“不放弃？”

　　常胜对他眨眨眼：“还记得你那瓶雪利酒吗？我一定会喝到它的！”

　　说完，他将手从莱蒙肩膀上拿开，转身走向大门。在大门口，他回身对莱蒙挥手：“不管发生什么，记得每个周末在电视机前给赫塔费加油，莱蒙。”

　　说完，他推门而出，身影融化在了外面灿烂明媚的阳光中。

　　※※※

　　在公寓大门口安抚了莱蒙，常胜发现事情还远未结束。

　　因为他需要不断安慰那些看起来情绪低落的人，这里面既有自己的球员，也有自己的同事……

　　就在来训练场的路上，他碰到了新闻官阿尔贝托·加西亚。

　　阿尔贝托·加西亚一脸忧心忡忡，偷偷对常胜说，俱乐部今天要召开一个新闻发布会，如果不出意外，肯定会和债务危机有关。

　　就是不知道是要承认还是要否认。

　　常胜心说搞不好这是要承认了。

　　因为实在是没必要否认，也捂不住的。这事儿也不算是什么秘密，有心人调查一下，就都清楚了，来龙去脉一个不少。

　　所以俱乐部肯定会承认的。

　　“真是让人感觉好像世界末日了一样……”阿尔贝托·加西亚说完这个事情之后，感慨道。

　　“放轻松，阿尔贝托。事情不会那么糟糕的。”常胜不得不安抚阿尔贝托·加西亚。“你可代表着赫塔费的形象，你和记者们打交道最多，如果你都这样子了，那不是让记者们更有话可说吗？”

　　阿尔贝托·加西亚没想到常胜会对自己说这个，他以为常胜会和自己一起皱着眉头，唉声叹气的。

　　常胜看着惊讶的阿尔贝托·加西亚，笑道：“不管发生什么，你自己别乱了阵脚。别让那群记者们有机可趁，他们可都是一群贪得无厌的秃鹫，就等着在我们的尸体上撕扯。千万别给他们这样的机会。”

　　“可如果最后确实是很糟糕的消息呢？”阿尔贝托·加西亚皱着眉头问，他总觉得常胜把一切都想得太简单和太美好了。

　　常胜反问他：“你是新闻官，阿尔贝托，你看过我很多次的赛前和赛后，以及例行新闻发布会了，对不对？”

　　阿尔贝托·加西亚不明白为什么常胜要说这个，他点点头。

　　“你见过我输了球之后就向那群该死的记者们举手投降过吗？”

　　阿尔贝托·加西亚听到这句话，为之一愣。

　　常胜笑的更灿烂了。

　　“说难听点，叫死鸭子嘴硬——你知道死鸭子嘴硬是什么意思吗？就是鸭子都死了，可嘴巴还是硬的，意思就是死不服软。说好听点，这叫永不认输。”

　　常胜拍拍阿尔贝托·加西亚的肩膀，告别了还在愣神的他，继续向拉斯玛格丽塔体育城走去。

　　※※※

　　当常胜准备开始一天训练的时候，他又发现球员们的精气神比昨天还差。

　　显然这些人已经通过昨天晚上那些媒体的报道，了解到了俱乐部的麻烦，也知道了《卡斯蒂亚人》报的报道并不是谎言和愚人节笑话。

　　他无奈地叹了口气，看来他还得继续安抚更多的人……

　　不过，谁叫咱是这支球队的主教练呢？

　　在球队遇到了困难的时候，主教练不挺身而出，难道还要缩在角落里画圈圈吗？

　　这种困难时他从未遇到过的，玩FM游戏的时候，也会遇到球队因为更换主席，而被冻结转会什么的剧情。但那只是游戏，和活生生的现实比起来简直弱爆了。

　　他只是想做一个主教练而已，却没想到要做一个优秀的主教练，所要经历的远不止训练和指挥球队比赛这么简单……

　　尽管如此，当他身为主教练的时候，就算他毫无应付这种事情的经验，他也必须把责任扛在肩上。

　　于是他在训练开始之前，将所有球员们着急起来，围成了一个圈，然后告诉他们，不管发生了什么，都必须要集中注意力在足球上。

　　“你们是球员，伙计们。你们不是超人，也不是亿万富翁，俱乐部的事情，不管你们承不承认，你们一点办法都没有。所以这种注定了你们改变不了的问题，有什么必要值得你们去担心的呢？踢好你们的足球，做好你们的工作，这就够了。现在，给我好好训练！我们周末可还有比赛呢！”

　　※※※

　　如常胜所想，下午的新闻发布会上，赫塔费俱乐部的主席弗洛雷斯和经理莫斯科多双双出席。

　　弗洛雷斯当着诸多记者们的面，承认了赫塔费俱乐部身陷债务危机的传闻确实是事实。

　　说完这个之后，他就靠在椅子上不吭声了，把话筒交给了莫斯科多。

　　莫科斯多面对记者们还表示银行方面会派出一个调查小组入驻赫塔费俱乐部，而赫塔费俱乐部一定会配合银行方面做好工作的。

　　看着那个默然不语的俱乐部主席，再听着莫斯科多的滔滔不绝。

　　不少赫塔费当地的记者们都皱起了眉头，一副忧心忡忡的样子，他们都在为球队以及俱乐部的未来感到担忧。

　　他们发现弗洛雷斯比以前老了许多，看起来就像是七八十岁的人一样。这在以前可是绝不可能从弗洛雷斯身上看到。

　　这个曾经统治了赫塔费俱乐部长达九年时间的人，一直都是一个强势人物。因此莫斯科多这样的经理花花肠子再多，在弗洛雷斯面前也老实地像条狗。

　　看到弗洛雷斯如此苍老的样子，赫塔费当地的记者们都对赫塔费的前途失去了信心。

　　※※※

　　二十一轮联赛战罢，赫塔费以十七胜三平一负，进四十四球，仅失十二球，积五十四分的成绩位居联赛第一，傲视群雄，拿到了半程联赛冠军。

　　这样的出色表现自赫塔费这支球队成立以来就从未出现过。

　　这样的成绩理应受到媒体们的吹捧和赞扬，也给赫塔费的球员们带去欢乐和信心。

　　但是实际情况却并非如此。

　　如今媒体铺天盖地全都在讨论赫塔费的债务危机。

　　球迷们互相见了面，也皱着眉头，一说起赫塔费俱乐部，就只剩下唉声叹气的份儿了。

　　就连赫塔费球队，虽然有常胜的话，可实际上私底下也有一股暗流在涌动着……已经有人开始考虑如果球队破产，自己要何去何从了。

　　这种事情是常胜所决定不了的，他控制不了每一个球员的思想，而他们都是有血有肉有正常需求的普通人，大难临头各自飞，本来就是人性，夫妻都如此，更不要说是为钱踢球的职业球员了。球队只是降级都会有很多球员纷纷离开，更不要说是破产什么的了。

　　常胜所能做得毕竟有限，他控制不住所有人，他甚至连自己这么做究竟是否有用都不知道。

　　但他必须要做，他不做的话，这支球队就会垮得更快。

　　所谓屋漏偏逢连阴雨，再这么倒霉的时候，更倒霉一点也理所当然了。

　　在第二十二轮联赛，赫塔费客场挑战科尔多瓦的比赛前，球队的主力后腰哈维·吉梅内斯又在训练中受了伤。

　　他的受伤也和赫塔费最近的问题有关。

　　因为他在训练中走了神，扭伤了脚踝，送到队医那里去的时候，脚踝已经很明显肿了起来，可见伤得不轻。

　　看到这一幕常胜直骂娘。他把哈维·吉梅内斯痛骂了一顿，并且把他当作反面典型，告诉全队球员，如果你们在平时训练不好好训练的话，那么你们的下场就会想哈维·吉梅内斯一样——因伤告别本赛季！常胜已经决定就算吉梅内斯伤愈复出，也不会给他参加一线队比赛的机会了，总是要杀鸡给猴看的，免得他们总以为自己是说着玩的。

　　尽管哈维·吉梅内斯在上赛季球队保级的过程中表现很好，这个时候常胜也不得不牺牲他了。

　　没有什么比球队的纪律更重要的。

　　至于哈维·吉梅内斯的位置由谁来代替，这一点常胜也想好了。

　　他将一直在一线队训练，却在B队打比赛的亚亚·图雷紧急调上了一线队中，并且给了他首发的资格。

　　其实他还有普利多和何塞·卡洛斯这两个后腰可用。

　　但是常胜更信任亚亚·图雷，尽管他很年轻，但最起码自己知道他的能力不差。

　　可是主力尽出的赫塔费却在客场1：3输给了科尔多瓦，几乎一点还手之力都没有。

　　只有塞纳利用一个点球为球队扳回了一分，这一分还是在球队已经三球落后的情况下打进的，一点实际意义都没有。

　　亚亚·图雷的第一场乙级联赛，表现得不怎么样。解说员克莱斯波讥讽他就像是一个瞎子，在球场上瞎跑，频繁法规，给了对手太多的任意球。

　　“他似乎还没准备好，他太年轻了……常不应该让他参加这场比赛，在赫塔菲全队都陷入低潮的时候，指望一个十八岁都不到的年轻人来拯救球队是天方夜谭。这会让他承受更大的压力……”

　　常胜整场比赛都在场边不停地挥舞着手臂，大声嘶吼着，提醒球员们集中注意力，注意防守，注意反击，注意一切该注意的。

　　但没用，他的球队还输输掉了比赛。

　　电视转播专门给了常胜一个特写镜头，他铁青的脸色一览无遗。

　　在门房中通过电视直播收看这场比赛的莱蒙紧紧皱着眉头。

　　他响起常胜对自己说的话。

　　不放弃吗？

　　常，其实这不是你的责任，为什么你还要这样顽固？

　　就连我这个赫塔费的球迷都想认命了，你这个外来户为什么还不放弃？

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，记者们带着胜利者的眼神围剿常胜，要逼他亲口承认自己的失败。

　　但是常胜始终高昂着头，一点都不像是刚刚输了一个1：3的颓废沮丧样子。

　　嘴巴上更是死不认输。

　　“我为球队的表现感到骄傲，我们只是运气较差而已……亚亚·图雷？他的表现很好，考虑到这是他的第一场正式联赛，我认为他的表现很好。压力过大？我不认为他有什么压力，我们没有人给他施压，他在球队里很放松……俱乐部的危机？这不是我应该回答的问题，我建议你们去问经理莫斯科多，他一定比我知道的更多……不，我不认为俱乐部的危机影响到了球队的表现，我们在本赛季到目前为止赢了十七场比赛，算上这场比赛，只输了两场，我们依然是联赛第一，我为什么要不高兴？”

　　他用自己的实际行动向电视机前的新闻官阿尔贝托·加西亚演示了一遍，什么叫做“死鸭子嘴硬”，或者说叫“死不认输”。

　　※※※

　　在媒体面前扮演了一回强硬的形象，常胜回到自己的球队里，更是强硬到底——他不愿意在记者们面前展示自己软弱的一面，也更不愿意让他的手下们认为他已经没招了，只能够听天由命。身为球队的主教练，他首先不能失去继续奋斗的勇气。

　　回到赫塔费之后，常胜将每一个球员都，骂的狗血淋头，趁着他的威信还有作用的时候，他要尽一切办法将这支球队拉回正轨。

　　所谓尽人事，听天命，尽人事也在听天命之前的。总是要把人事尽了再说。

　　如今球队的问题不是技战术方面的，而是精神层面上的。

　　常胜也只能用重话来刺激他们。

　　或许是他的重话起了作用，或许是赫塔费的球员们也不甘心就这么沉沦下去。

　　总之，三天之后的国王杯四分之一决赛，赫塔费在主场迎战乙级B组的格拉纳达。

　　面对这支等级比他们低了一级的球队，赫塔费的总算是展现出了他们身为乙级联赛第一球队的实力。

　　在主场赢了一个4：0，干净利落。

　　也给忧心忡忡的赫塔费球迷们带来了些许欢乐和安慰——俱乐部已经深陷危机了，最起码球队还算正常，也许他们已经从危机中走了出来呢？

　　俱乐部大不了就是换一个老板，换谁来做老板还不是做？只要球队的成绩好就行了。

　　这是球迷们最看重的。

　　国王杯的大胜一时间让很多人都恢复了信心，认为球队本赛季升级不成问题，在国王杯中更近一步也不成问题。

　　就连赫塔费的教练们脸上的笑容也逐渐多了起来，赫塔费队内的气氛正在一点点变好，球员们训练起来也渐渐用心起来。

　　果然，胜利是医治所有创伤最好的灵丹妙药。

　　只要能够胜利，债务危机也不值一提了。

　　所有人之前紧皱的眉头都在展开，只有常胜，在私底下，眉头会越皱越紧。

　　因为他知道，快到一个月一次的发薪日了……

　　※※※

　　每家俱乐部的发薪日不同，这和每个公司的发薪日不同是一样的。

　　西班牙还有些俱乐部并非月薪制，而是年薪制的，就是每年先发一半薪水，剩下的一半等到赛季结束的时候连同奖金一起发了——如果有奖金发的话。

　　但赫塔费不是，赫塔费是月薪制，就是薪水是一月一发，而不是一年一发。

　　赫塔费的发薪日是每个月的五日，如果遇到了节假日，那就往后顺延一到两天。

　　对于花钱没节制，理财没计划的年轻球员来说，这一天是最幸福的一天，意味着他们又有钱了，摆脱了贫困生活，一跃成为了中产阶级，尽管中产阶级的日子实在太短暂……

　　为了增强这种幸福感，俱乐部的薪水是采用现金方式发下去的，这一天从早忙到晚，将俱乐部里各梯级队的球员、教练，以及俱乐部职员的薪水全都发完，俱乐部财务部门的人员也累得半死了。

　　不过领薪水的人才不管那么多呢，他们似乎特别享受那种排队进入一间小屋子，然后接过写有自己名字信封，用手指头捏一捏厚薄的那种感觉。

　　但是2001年的2月5日星期一这一天，当赫塔费的球员和职员们按照习惯去财务室领取工资的时候，却惊讶地发现财务室的大门紧闭着，上面贴了张通知。

　　每一个去领工资的人最后都围在了通知前面，看着，议论着。

　　聚集的人越来越多，议论的声音也越来越大，有球员也有职员。

　　常胜没去凑热闹，因为他已经知道了结果。

　　他只感觉到这家俱乐部，这支球队的末日已经来临……

　　二月五日，银行正式宣布冻结赫塔费俱乐部的资金帐户，停发一切薪水。


第一百九十二章 屋漏偏逢连阴雨

　　财务室大门上所张贴的通知明确无误地告诉所有人，俱乐部账户被冻结，现在一分钱都拿不出来，很抱歉的通知他们，所有人都薪水都会被暂停发放。

　　这个消息就像是原子弹一样赫塔费俱乐部内部炸开。

　　俱乐部里顿时人心惶惶。

　　欠薪让所有人没有安全感，他们没有了安全感，自然也就无法在平时工作中尽心尽力了。

　　更多的人心思已经落实到了为自己找下家上去了。

　　赫塔费濒临降级的时候，弗洛雷斯曾经对莫斯科多说，赫塔费球队已经是一艘快沉没了的船，有谁愿意留在一艘注定要沉了的船上呢？

　　但是现在，赫塔费才是真正一艘要沉了的船。

　　众人都在争相逃离。

　　这家俱乐部已经在分崩离析了！

　　而依附于俱乐部的球队……情况也好不到哪儿去。

　　二月四日，联赛第二十三轮，这是赫塔费最后的辉煌，因为这一天在发薪日之前，球队还不知道俱乐部要停发薪水的事情。

　　这场比赛，赫塔费重新恢复了状态，他们从4：0大胜格拉纳达的国王杯比赛中汲取了勇气和信心。他们在主场3：1击败了拉斯帕尔马斯大学队。

　　但胜利却不见得总是好事。

　　因为在这场比赛中，他们球队的二号射手米斯塔在一次拼抢中受了伤，他是在进了球之后没多久受的伤。第二天经过详细的诊治，常胜到了一个坏消息。

　　米斯塔扭伤了膝盖，他将缺席两个月的比赛。

　　听到这个消息，常胜忍不住骂了粗口。

　　什么叫做屋漏偏逢连阴雨，这就叫！

　　※※※

　　二月八日，赫塔费在国王杯四分之一决赛的第二回合，客场0：2输给了格拉纳达。

　　所幸，赫塔费的他们最终还是闯过了这一关，以4：2的总比分淘汰了格拉纳达，进入了国王杯的四强。

　　现在，他们要等到联赛结束，才会有国王杯打了。

　　虽然他们创造了赫塔菲俱乐部历史上在国王杯的最好战绩，可已经没有人关心这个了。

　　等到联赛结束的时候，他们还是否有资格参加国王杯半决赛都不知道……

　　媒体们正在大肆报道赫塔费俱乐部停发一切工资的事情，赫塔费的债务危机直接转变成了经济危机，再也阻挡不住了。

　　滚滚洪流，席卷而下，将所有在其中的人都冲的七零八落。

　　如果你关注赫塔费，你会发现每天马德里地区的媒体上都会出现最少一篇有关赫塔费的新闻报道。

　　但是这些报道和赫塔费球队的成绩无关，大家的焦点都在赫塔费俱乐部的问题上。

　　弗洛雷斯垂死挣扎的给赫塔费找新主人啊，银行表示确认赫塔费俱乐部无力偿还债务，将在债务到期之后将俱乐部收回啊，赫塔费已经拖欠球队一个月的薪水没有发放啊……

　　各种各样的，全都是负面新闻，完全没有一个好消息。

　　新闻的报道也证实了凯特·格雷西对事情的分析。

　　虽然弗洛雷斯公开出售球队，可却没有人愿意接手。

　　常胜的心也跟着沉了下去。

　　※※※

　　这段时间让赫塔费的球迷们觉得仿佛回到了之前最黑暗的那段时光。

　　赫塔费俱乐部朝不保夕，动荡不安。

　　赫塔费的球队在球场上的成绩也开始直线下滑。

　　第二十四轮，他们在客场0：3输给了特内里费，贝尼特斯充分展示了他的执教水平，已经隐隐有了未来“大师”的风范，常胜的球队在比赛中几乎没有还手之力。尽管常胜很努力，不过在客场，面对被贝尼特斯调教成熟的特内里费，其实他所能做的并不多。

　　第二十五轮，赫塔费在主场0：1不敌埃斯特雷马杜拉，联赛第一的位置已经岌岌可危，塞维利亚追至只差一分。

　　这场比赛，其实公平来说，虽然经历了债务危机、欠薪事件，但是赫塔费在常胜的带领下，确实还挺有斗志的。他们努力不让俱乐部的事情影响到他们，哪怕是欠薪这样的事情。

　　可这次他们的运气实在是太糟糕了。

　　在比赛中，赫塔费有一个进球被吹了出来，理由是越位。可常胜坚持认为这个球不越位，他甚至在场边和第四官员发生了激烈的争执，最后他是被助理教练鲁迪·冈萨雷斯和马努埃尔·加西亚两个人联手拖回去的。

　　就这样，常胜嘴巴里还在不依不饶。

　　他不能不如此做，因为他太清楚，现在胜利对于球队意味着什么了。

　　欠薪事件发生之后，不可避免会影响到球队的士气和状态。这是客观存在的事实，不可能常胜死鸭子嘴硬，不承认就不会发生的。

　　以后会怎么样，常胜心里其实没底。所以现在就现在特别重要了。

　　能在现在抢三分是三分。

　　而且胜利也有助于提升球队的士气，避免他们继续输下去。一旦输球变成了习惯，可就棘手了。

　　而边裁的误判就让这三分化为了泡影……

　　他能不愤怒吗？

　　让他更愤怒的事情还在后头呢。

　　自己的进球被吹越位无效也就算了，对方一次禁区内在常胜看起来假的可以的摔倒竟然被主裁判判了点球！

　　这事儿可就绝对忍不了了。

　　常胜趁着两位教练不注意，冲到了第四官员跟前，对他大吼：“丑陋！无耻！卑鄙！你他妈的眼睛长在下面了吗？这么明显的假摔都看不出来？！”

　　然后他就毫无悬念地被第四官员召唤来的主裁判用红宝石战神卡秒杀了——他被红牌罚下，驱逐出场。

　　并且他的所作所为还被写进了之后的比赛报告里。

　　常胜被罚下，赫塔费遭遇了不公正判罚，这让他们的士气崩溃了。

　　最终，他们在主场输了个0：3。

　　赛后，常胜被西班牙足协追加停赛两场，总共禁赛三场。

　　对于赫塔费来说，这真是糟糕到不能再糟糕的消息了。

　　※※※

　　第二十六轮，赫塔费总算是没有继续输球了，失去了常胜的他们在客场0：0战平埃巴尔。这场比赛球队打得其实很顽强，这从比分和结果就可以看得出来。但这场平局并没有能够给球队带来好运，他们最终还是被高歌猛进的塞维利亚超越了。

　　从2000年十月二十九日，联赛第九轮开始，赫塔费就一直高居联赛榜首，到如今他们终于从这个无数人窥伺的宝座上跌落了下来。

　　一片欢呼声响起。

　　看不惯赫塔费的人终于可以长出一口气了。

　　二月份的比赛结束了，四场联赛他们只赢了一场，其他三场两负一平，一球未进。表现堪称差劲。

　　不过很多人都知道，这是有原因的。

　　赫塔费俱乐部遭此大难，影响到球员们的表现是理所当然的。再加上球员受伤，主教练被禁赛三场等不利因素……

　　但那些讨厌赫塔费讨厌常胜的媒体才不管这么多呢，一个个幸灾乐祸。

　　《马卡》报的记者哈维·帕索斯则直接在报道中讽刺：“看样子神奇的中国教练在这一刻也失去了他的法力……我们每场比赛看到最多的就是他蹲在场边，皱着眉头的样子，别说他这样子还真像是在便秘……我倒觉得他主动申请红牌是一件好事，瘾为那样他就可以说赫塔费的失败与他无关了……”

　　每场比赛赛前和赛后的新闻发布会，常胜都去参加，每次都以他和记者们吵得不可开交，不欢而散告终。

　　在强大的事实面前，常胜死都不承认失败。

　　就算是丢掉了联赛第一，他也表现的很强硬：“联赛第一？丢掉就丢掉了，我根本不在乎。我这个赛季的目标是带队升级，联赛前三都可以升级，我为什么要沮丧？我有什么好沮丧的？如果联赛第二都要沮丧的话，那么联赛其他二十支球队，不是都应该自杀吗？”

　　最让记者们不爽的就是这一点了。

　　常胜说的很有道理，所以他们根本无从反驳。

　　对于很多球队来说，能够排名联赛第二，都是了不起的成绩了，他们哪里还在乎联赛第一和联赛第二呢？

　　赫塔费上赛季还在保级边缘挣扎，这个赛季却已经跻身联赛第二了，就凭这个成绩他们依然是本赛季进步最快表现最好的球队，三轮不胜，对他们来说根本不算回事儿。

　　所以常胜自然有资格继续强硬下去。

　　这些记者们嘴巴上说不过常胜，只好在心里暗中诅咒，诅咒常胜的球队继续向深渊滑落。

　　是的，三轮不胜对于赢了十八场联赛的赫塔费来说还不算回事儿，没到伤筋动骨的地步。

　　可这是一个趋势，这意味着赫塔费还将继续这么不胜下去！

　　三轮不胜，你不怕，五轮不胜呢？十轮不胜呢？

　　跌出了升级区，看你还有什么借口强词夺理？！

　　※※※

　　第二十七轮，赫塔费又输球了，他们在客场1：2输给了萨拉曼卡。这场比赛他们终于打破了长达三轮的全队进球荒，进了个球，但这个球却并非他们自己进的，而是对方后卫的乌龙球。所以严格意义上来说，他们的进球荒还得继续下去……

　　没有常胜的赫塔费就像是失去了主心骨一样。

　　更糟糕的是，又有人受伤。

　　随着联赛的进行，球员们的疲劳值增加，越来越多的球员感觉到了吃力。受伤的几率自然也就大大增加了。有些动作，赛季初做没有任何问题，现在做起来就无法做到干净利落，这样就会带来受伤的风险。

　　这次受伤的依然是后腰，从加盟球队之后就一直都是球队绝对主力，攻防转换核心的塞纳，他受伤了。

　　他需要缺阵比赛一个月。

　　虽然不算是多么严重的伤病，可是对于如今的赫塔费来说，也算是一个沉重的打击了。

　　皇家贝蒂斯已经追了上来，第三名的他们距离第二名的赫塔费也只差两分了。现在他们又接连遭遇伤病，前途看起来简直一片黑暗。

　　赫塔费看样子还要继续往下跌落，没有什么可以阻止这一趋势了。

　　而在赫塔菲球队成绩一落千丈的同时，赫塔费俱乐部也已经在经济危机的泥潭中越陷越深了。

　　现在的情况对于赫塔费来说确实很糟糕，他们甚至都没办法用甩卖球员的做法来筹集资金，因为如今根本不是转会期，就算卖了球员，也拿不到钱，等到赛季结束，转会窗口打开才行。而那个时候，黄花菜都凉了。

　　就算把球员卖出了天价，也为时已晚。

　　一个月过去了，弗洛雷斯依然没有为俱乐部找到新东家。

　　他还有不到两个月的时间来完成任务。

　　但谁都知道他不过是在垂死挣扎而已。

　　如今的赫塔费根本就吸引不来新买主。

　　联赛排名第一又怎么样？现在不已经跌倒第二了吗？而且还将继续往下跌，去第三、第四、第五……甚至是第十。

　　这么一支犹如丧家之犬的球队，谁还会感兴趣？

　　※※※

　　第二十八轮联赛，赫塔费在主场2：4输给了穆尔西亚，这场比赛中赫塔费虽然进了两个球，但无助于他们赢下这场比赛，他们输得很惨。因为输掉了这场比赛，赫塔费也从联赛第二的位置降到了第三名。

　　跌出升级区也已经不再遥远了……

　　萨拉曼卡和穆尔西亚这样的球队，都是他们在上半赛季大比分击败过的，那个时候的赫塔费根本没把这两个对手放在眼里，直接碾压而过。

　　而如今，对方竟然也可以反过来碾压他们了……

　　唯一的好消息或许是球队的灵魂，常胜终于要结束自己长达三场比赛的禁赛，回到指挥席上来了。

　　但是球队的士气已经开始有了崩盘的迹象，就算常胜回来了又能有什么用？很多人都怀疑着。

　　在这场比赛中，赫塔费的球迷们全都沉默了。

　　面对这样的失败，他们也不知道该做些什么，他们甚至无法责怪球队。

　　因为这太强人所难了，俱乐部出现了问题，殃及了球队，这不是他们的过错……

　　况且还有那么多球员受伤。

　　很多人的目光已经直接越过了这个赛季，投向了下赛季。

　　看样子这个赛季他们应该就只是保级成功了，其他什么升级啊都只是镜花水月，一场空而已。

　　还是抛弃幻想，老老实实的过日子吧……

　　赫塔费，能够留在乙级联赛中就很不错了，还奢求什么甲级联赛？真是笑话！

　　罢了罢了，好歹这个赛季的前半段还是给我们留下了很多美好回忆的，相较于以前，这个赛季已经很不错了。

　　每个人都有每个人的命，球队也不例外。

　　赫塔费成不了豪门，那就安心于现状吧……


第一百九十三章 叫那个缩头乌龟滚出来！

　　常胜记得很清楚。

　　从联赛第二十一轮打完马德里竞技的比赛之后起，到第二十八轮打完和穆尔西亚的比赛为止。

　　一个月零两周又五天。

　　不多不少，总共五十天。

　　对于这五十天的赫塔费球队来说，每场比赛结束之后的更衣室里是最痛苦的。大家都沉默不语，气氛压抑的让人烦闷，一场又一场的失败消磨掉了这支球队之前好不容易建立起来的信心，也消磨掉了球员们的斗志。

　　经济危机、潜心、主力球员接二连三的伤病，当然还有常胜的三场禁赛……最终变成了连续的失败，而连续的失败又演变成了士气的崩溃。

　　上场比赛已经成了一种走形式，例行公事而已，实际上在球场上的不过只是十一具行尸走肉而已。

　　虽然这三场比赛常胜都被禁赛了，不过他并没有像上半赛季那样，因为禁赛就直接不来球场了，在酒店或者宿舍房间里看比赛。

　　这次的三场禁赛他自始至终都和球队在一起，就算是比赛，他也坐在看台上。每次赛前和赛后的更衣室，他更是第一个来。

　　他就是想用这种姿态向球员们表明他是和他们站在一起的。

　　常胜看着更衣室里一个个低头不语的球员们，就连卡洛斯·坎波这样平时总是斗志十足的球员，如今也像是霜打了的茄子一样，蔫了。可想而知，如今球队内部是什么气氛。

　　但常胜依然充满了斗志和信心，在战斗着。

　　只是落在别人眼里，他就像是一个神经病，在打一场注定了会输的战役。可怜可悲可叹。

　　为了能够让球员们在比赛中更有动力一些，他甚至还自掏腰包支援了两个球员——他们当时连吃饭的钱都没了，常胜当然不能让球员们饿着肚子训练和比赛，所以给了他们点钱，让他们能够吃上饭。

　　可常胜不是超级富豪，他帮得了一个两个，却帮不了全队，也帮不了整个俱乐部。

　　这种时候他就更觉得自己的钱太少了……

　　如果他有很多很多……多到几辈子都用不完的钱，那么让他自己掏腰包确保球队能够正常运转又算得了什么呢？

　　只要能够让球队升级成功，实现自己的任务和目标，自掏腰包也不是不可以。

　　只是现在，就算他想自掏腰包，也掏不出来什么。

　　其实之前常胜是没想过要自掏腰包解决问题的，因为他不是活雷锋。

　　但是赫塔费这段时间坠落的速度实在是太快了……

　　快的超出了他的想象，自从债务危机曝出来之后，他们在联赛中只赢了一场，其他比赛非平即负。输了五场，平一场。

　　几乎就是直线跳水。

　　※※※

　　更衣室的气氛有些压抑，常胜总还是要说点什么的，否则就更压抑了。

　　就算大家都没信心了，他也必须要有信心。这是他对自己的要求。

　　他开始安慰自己的球员们：“没关系，我们还在联赛第三的位置上呢，这个排名足够我们升级了。只是失败而已！上赛季，我们输掉了的比赛比现在多多了！但我们最后依然留在了乙级联赛。那么这个赛季，我们一样可以实现最初的目标！现在，把这场比赛全部都给我忘掉，别去想它，好好回去睡一觉，明天醒来又是新的一天。现在解散！”

　　他一拍巴掌，结束了自己的讲话。然后常胜突然发现更衣室里少了个人。

　　助理教练鲁迪·冈萨雷斯在他旁边，但是应该同样在他旁边的教练马努埃尔·加西亚却不见了。

　　“鲁迪，你见马努埃尔了吗？”

　　鲁迪·冈萨雷斯一脸迷茫：“没有，我没见到他。”

　　“他进更衣室里了吗？”

　　鲁迪·冈萨雷斯摇头：“我不知道……”

　　常胜皱了皱眉头，随后意识到自己应该去参加赛后的新闻发布会了。

　　虽然自己让那些记者们等久了，但是他知道记者们是不会走的。

　　他们就等着这个机会奚落自己呢。

　　赛前的新闻发布会上，自己就已经和记者们吵了一架了。

　　虽然这些日子，双方吵架已经不是新闻了，不过这一次吵得格外严重。常胜差点就掀桌了，最后他暴怒的拂袖离去，背后还有记者们的幸灾乐祸的嘲弄。

　　所以常胜知道，赛后新闻发布会，他肯定也逃不了的。

　　他放弃了继续询问马努埃尔·加西亚的下落，收拾一下，起身出门参加新闻发布会。

　　※※※

　　赫塔费的新闻官阿尔贝托·加西亚这段时间已经见多了常胜和记者们发生冲突的一幕，常胜这一个半月来，不断向他展示要如何在记者们的诘难和奚落中，正确树立俱乐部的形象，那就是……死不认输！

　　但每一次都让常胜顶着媒体的怒火，和对方吵架，最后受伤的还是常胜自己。

　　阿尔贝托·加西亚认为常胜是一个好人，他不应该遭受这样的对待，这是不公平的。

　　球队和俱乐部的问题都不是常胜的责任，实际上他已经做得足够好了。

　　每一天，他看到常胜的时候，都是充满了斗志的，他不断尝试将自己的这种斗志和信心灌输给身边的每一个人。

　　但是他的运气不够好。在球队欠薪之后，球队又出现了大面积伤病的情况……阿尔贝托·加西亚有些时候也会想，如果没有伤病，说不定常胜真的可以做到呢，就算赫塔费俱乐部陷入了危机，赫塔费球队也会继续在联赛积分榜上领跑……

　　可惜，现实里没有如果。

　　他不是神医，无法帮助赫塔费的球员们不再受伤，也无法医好那些受了伤的球员们。

　　他只能做点自己力所能及的事情来帮助球队，帮助常胜。

　　所以这次当客队的教练结束了新闻发布会离开之后，他马上就宣布本次新闻发布会到此结束。

　　他这是不想再让常胜和媒体们发生冲突了，一方面发生这样的冲突对常胜没好处，记者们掌握了话语权，他们想怎么定义一个人就怎么定义一个人，和媒体发生冲突会让常胜的声誉受损。另外一方面，他也不想看到那个意气风发的常胜被这些记者们肆意奚落羞辱，他们打向常胜的耳光，也打在了他阿尔贝托·加西亚的脸上。

　　常胜为赫塔费这支名不见经传的球队带来了荣光，赢得了人们的关注和尊重以及赞扬。

　　他让这支球队焕发了生机。

　　阿尔贝托·加西亚作为一个在俱乐部工作了多年的老人，有一种一荣俱荣，一损俱损的思想观念。

　　常胜的荣誉就是他的荣誉，常胜的面子就是他的面子。

　　所以他才会采取这样的方式来阻止常胜受辱。

　　可记者们怎么可能会让他轻易如愿以偿？

　　见阿尔贝托·加西亚宣布赛后新闻发布会到此为止，他们纷纷聒噪了起来。

　　“没有这样的道理，加西亚先生！赛后新闻发布会不是你们想什么时候结束就什么时候结束的！这是有一套固定程序的！”

　　“如果你坚持这么做的话，我们会像足协抗议的，我们会向记者协会投诉的。新闻发布会可不是你们想开就开，想不开就不开的！”

　　“别逗了，新闻官先生！你们赢球的时候有底气，输了球就心虚了？”

　　正聒噪着呢，就见侧门被人推开来，马努埃尔·加西亚教练出现在了门口。

　　“我是受常所托来参加新闻发布会的。”他说道。

　　对于马努埃尔·加西亚教练，记者们也都不陌生了。本赛季最初几轮联赛的新闻发布会全都是他来参加的。

　　不过现在记者们可不想搭理他，因为他根本不是记者们想要找的人。

　　哈维·帕索斯高声问道：“常委托你来的？常那个没胆子的懦夫有种骂人，没种被人骂？让他出来！我们有很多的问题要问他呢！”

　　他是黑常胜的急先锋，好不容易找到一个机会可以光明正大的给常胜难堪，怎么可能会让马努埃尔·加西亚和那个阿尔贝托·加西亚两个人浑水摸鱼糊弄过去呢？今天他是打定主意了，不让常胜下不来台，誓不罢休！

　　这场比赛的赛前新闻发布会上，双方就有一番火药味十足的唇枪舌战，最后以常胜暴怒离场告终。

　　他走的时候，哈维·帕索斯还在后面追着嘲弄他。

　　看起来是帕索斯赢了这一轮交锋，不过帕索斯却觉得有些不够劲，感觉还没过瘾。

　　如今，赫塔费在输掉这场比赛之后，排名落到了第三，只要继续这么下去，肯定就会滑出升级区。到时候看常胜拿什么和自己嘴硬！

　　帕索斯自认抓住了一个绝好的机会，这次一定要让常胜彻底向他低头才甘心！

　　马努埃尔·加西亚愣了一下，他没想到自己随便找的借口竟然被这个机会抓住，成了攻击常胜的把柄……他真是太欠考虑了。

　　不过已经骑虎难下了，他自然不可能认输。

　　“常有其他的事情，所以委托我来参加赛后的新闻发布会……”说着他走向了座位，然后在一大堆话筒前面坐了下来。

　　“你们有什么问题可以问我。”他说完看着下面的记者们。

　　但是没有记者问他，记者们只是奚落他和常胜。

　　“赢球的时候，肆意嘲弄我们？输了球就随便找个人出来顶缸？中国人真是没种！说不定这个时候不知道躲在哪儿偷偷哭泣呢！哈哈哈！”

　　“这位教练，你坐在这里也是没用的，你还是赶紧去把你们的主教练叫出来吧，我们的问题你都回答不了，只有他才行！”

　　“就是就是，让那个胆小鬼出来吧！如果他没有卵蛋的话，我认识一个医术高明的医生，给钱的话是可以给他安的，想安几个就安几个，哈哈！”

　　现场顿时有些混乱。

　　马努埃尔·加西亚教练坐在台子上，有些无措地看着下面闹哄哄的记者们。他没想到自己的出现反而帮了倒忙……让事情更大发了。

　　来参加赛后的新闻发布会，是他早就策划好的。在看了赛前的新闻发布会之后，他就想不能再让常胜陷入这样难堪的境地了，所以他擅自决定，代替常胜来出席赛后的新闻发布会，因此比赛一结束，他就来到了这里，等客队主教练结束了他的新闻发布会之后，他再抢在常胜之前进行新闻发布会，这样常胜就可以不用在这里面对记者们的诘难、羞辱和嘲弄了。

　　他想得很好，可实际情况却与他想象的有些差距。

　　这些记者们并不好糊弄，而且一个个都红了眼，不找到常胜誓不罢休。

　　哈维·帕索斯见马努埃尔·加西亚并没有要去叫常胜的意思，有些恼怒，声音也比之前更大了：“别以为这样就可以躲过去了，联赛还长着呢！难道你们要像上赛季那样，取消所有新闻发布会吗？缩头乌龟！就算你们真的把头插入沙子里，也别忘了，你们还撅着屁股……”

　　他话没说完，就被一声巨响打断了。

　　※※※

　　常胜走到新闻发布会大厅的外面，听到里面传来各种喧嚣声，他才突然意识到他的教练马努埃尔·加西亚去哪儿了。

　　随后他就听到了哈维·帕索斯嚣张的声音：“别以为这样就可以躲过去了，联赛还有十轮呢！难道你们要像上赛季那样，最后十轮联赛取消所有的新闻发布会吗……”

　　常胜深吸一口气，后退一步，接着再抬起脚，张开双臂，用尽全身力气，踹向了紧锁的大门。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，门被他踹开了。

　　不仅仅是被他踹开那么简单，连接门板与门框的合页直接被踹坏掉了一个，现在门板歪歪斜斜地被一个下面的合页拉拽着，看上去随时都可能摇摇欲坠。

　　如果这时候再升腾起一片烟雾和尘土，那效果可能就更棒了。

　　但可惜什么都没有。

　　所以屋内众人不用等到烟尘散去，他们现在就可以看到被他们讥笑为胆小鬼懦夫的那个中国人。

　　他站在门口，脸上带着灿烂的笑容，露出了不只六颗牙齿，嘴巴越张越大，几乎裂到耳朵根去了。

　　让人觉得站在他们眼前的不是一个人类，而是一头直立行走的熊。

　　熊张开了血盆大口，冲众人露出了里面森然的牙齿。

　　然后他说：“哈维·帕索斯先生，难不成你还打算爆菊？真看不出来，你会对别人的肛门这么感兴趣！真是人不可貌相！”


第一百九十四章 傻逼的堂吉诃德

　　嘭的一声巨响，新闻发布会大厅的侧门被常胜一脚踹烂，然后他出现在了众人的面前，接着他对哈维·帕索斯咧开大嘴笑道：“哈维·帕索斯先生，难不成你还打算爆菊？看不出来，你会对别人的肛门这么感兴趣，真是人不可貌相啊！”

　　哈维·帕索斯张大了嘴巴站在原地，愣愣地看着常胜。

　　他没想到就在他叫嚣的时候，常胜便来了，而且还是以这样的方式出现在他的面前——踹开了门，再用犀利的言辞羞辱他。

　　张着大嘴巴惊讶的人不只是他，而是在场所有人，包括那些记者，和马努埃尔·加西亚教练和阿尔贝托·加西亚新闻官。

　　常胜讥笑完了哈维·帕索斯，就不再看他，而是径直走上了台，来到马努埃尔·加西亚教练的身边，然后对众人说：“马努埃尔是因为我临时走不开，被叫来代替我的，不过我的事情已经处理完了，我看时间正好，就自己来了。”

　　他拉来一把椅子，大马金刀地坐在上面，就在马努埃尔·加西亚教练的旁边。

　　马努埃尔·加西亚扭头惊讶地看着他。

　　哪有什么“常胜让他来代替出席新闻发布会”这样的事情啊？就是自己擅作主张而已，没想到还给常胜惹了这么大的麻烦……

　　常胜似乎知道他在想什么，扭头冲他微微一笑。

　　接着他转过头去看向记者们：“现在，我来了，有什么问题，你们都可以开始问了。”

　　※※※

　　哈维·帕索斯见常胜说可以开始提问了，马上就站在原地张开了嘴巴，根本不等新闻官点名，就要自己开始提问。

　　没想到常胜只是把头昂了起来，对他说：“坐下！提问前要举手，你新来的吗？实习生？这么点规矩都不懂？”

　　堂堂《马卡》报专门负责报道马德里地区乙级联赛的记者哈维·帕索斯，就这么被常胜当小孩子一样教训了。

　　哈维·帕索斯很想直接和常胜杠上，不过他想起来常胜的那些手段，说不定真会把自己直接赶出去，于是他只好憋屈地坐了下来，心想反正老子可以在提问的时候弄死你！

　　看着哈维·帕索斯这个反常胜的急先锋都被常胜收拾的没脾气，其他的记者也不敢造次，只好老老实实举手提问。

　　阿尔贝托·加西亚有心不想让常胜难堪，于是只点赫塔费当地的记者，赫塔费当地媒体的记者站起来的问题也都平淡如水，就问点比赛本身的事情，比如点评一下比赛双方的表现啊，这简直太清淡了。

　　但赫塔费当地的记者就会那么几个，很快就问完了，难不成直接宣布新闻发布会到此结束？但这才五分钟都不到。

　　总还是要点那些来者不善的记者们的……

　　第一个被点起来的非赫塔费当地记者一张嘴火药味浓的满场都能闻到。

　　“我记得常先生你曾经说过，你的球队还在联赛第一，所以没什么好担心的。那么现在你怎么看？”

　　哈维·帕索斯听到这个记者的问题之后，脸色变了变，他在心里暗骂那位记者同行。因为对方将自己准备好的问题之一问出来了。

　　他只好愤愤不平地在本子上划掉了这个问题。

　　同时诅咒那个故意不点自己名字的阿尔贝托·加西亚。他看的很清楚，当对方的视线落在自己身上的时候，就会很快转走，不管自己把手举得有多高。

　　※※※

　　提问的记者问完之后，就那么倨傲地看向常胜。

　　这就是很多记者想要问常胜的问题。

　　之前他们攻击常胜的时候，常胜说自己的球队还在第一，这都要被攻击，你们是瞎了狗眼还是残了脑袋？

　　现在好了，你的球队已经不是联赛第一了，倒要看看你能够拿出什么借口来。

　　常胜对这个问题嗤之以鼻：“我们现在还在联赛第三，我们还在升级区里。你这个问题真愚蠢！”

　　第二个站起来的记者就顺着这个问题发问：“但问题是现在得赫塔费正在一路下滑，今天还在联赛第三，也许过几轮联赛就已经不在联赛第三了……”

　　常胜点点头：“没错，过几轮联赛我们就回到联赛第一了。”

　　他的这个回答终于引来了现场记者的一片哄堂大笑。

　　过几轮联赛就回到联赛第一了？

　　这真是他们听过最好笑的笑话了！

　　他们毫不介意在新闻发布会上如此哄笑成何体统，他们就是想用这样的方式来尽情奚落和嘲弄常胜，这个深陷泥潭的可怜虫，他已经爬不上岸了，却还幻想着能够过上锦衣玉食的日子……

　　这哄笑声让阿尔贝托·加西亚和马努埃尔·加西亚两个人倍感难受，他们觉得仿佛有无数个巴掌扇在他们的脸上。

　　但常胜却依然保持着双手环胸的姿势，大马金刀地坐在椅子上，对台下那些哄笑的记者们冷眼看之，脸上是不屑桀骜的表情，就像在看一群小丑。

　　总算还有记者记得提问，有人在笑声中站起来问道：“如何回到联赛第一？”

　　常胜直接打断了他罗里吧嗦的废话：“战术秘密，无可奉告。”

　　第四个记者：“战术秘密？是根本没有办法吧？只怕是你的虚张声势而已！”

　　“激将法对我是不起作用的。”常胜回答的时候脸上表情很平静，好像真的胸有成竹一样，在和记者的斗嘴中，竟然毫不处于下风。

　　要是不知道赫塔费实际情况的人，说不定真能被他这番作态唬住，以为赫塔费现在势头正猛呢。

　　※※※

　　卡洛斯·梅迪亚诺这些日子都是亲自来参加赫塔费的新闻发布会，而没有将这份工作交给手下的记者们，以他现在的身份，他已经不需要亲自跑新闻现场了。

　　但是目前赫塔费俱乐部形势危急，赫塔费球队的成绩也开始有了下滑的趋势，联赛前三的排名都岌岌可危，他怕其他人来出岔子，还是自己亲自出马更放心一些。同时他亲自来也是为了向常胜表达支持。当初他们可是达成了攻守同盟协议的，如今常胜需要他的支持，他怎么可能袖手旁观？

　　刚才新闻发布会现场的闹哄哄，他可是都在冷眼旁观的。他没有参与，因为他始终是站在常胜这边的，也站在赫塔费这边。

　　这种时候，是乱不得的，身为赫塔费当地的媒体，就应该给赫塔费提供一个宽松的环境，不要让他们受到更多的打扰了。因此这段时间，他都没有怎么关注赫塔费的债务危机和经济危机，《赫塔费当地生活》报在他的领导下，报道的都是比较正面的消息。作为球队中训练最出色的球员何塞·帕萨雷拉就多次被梅迪亚诺拉出来做优秀典型。他希望通过这样的榜样树立，给球迷们以信心。

　　常胜不来，那些小丑们就一个个跳将起来了。

　　尤其是哈维·帕索斯。但嘭的一声，常胜踹门驾到，哈维·帕索斯马上就跟中了石化魔法一样。

　　就算赫塔费的成绩已经如此糟糕了，那个男人身上的气势也还依然不减。

　　卡洛斯·梅迪亚诺自己都奇怪，这个男人的信心和气场从何而来……

　　现在他看着这个男人和记者们唇枪舌剑，死不认输，却突然觉得很悲凉。

　　因为这一幕他已经在最近看过很多次了……

　　一个人如果有强大的实力做资本，那么他自然可以傲世天下群雄，哪怕重新书写规则都不是不可能的。这世界上还是有实力的人才有说话的资格。

　　可是如果他没有了实力却还要与全世界为敌，只怕最后就会死得很惨。

　　他当然支持常胜，但他不能不考虑的更多。常胜现在就像是已经没有了强大的实力做靠山，却依然要和媒体硬碰硬，这么做是自寻死路啊……上赛季的他曾经和媒体硬碰硬，但那个时候他还有这么做的底气，因为他真的带领球队保级了。

　　现在呢？现在赫塔费的问题不是一个主教练就能够解决的，那么他还这么死硬究竟是为什么呢？

　　就算他曾经对常胜做过很多次专访，私底下和常胜的关系也还算不错了，这个时候的卡洛斯·梅迪亚诺也是满脑子的问号。

　　他发现自己原来对这个中国人其实很不了解，因为他并没有真正进入过这个年轻人的内心……

　　※※※

　　哈维·帕索斯现在很想骂粗口。

　　因为他的胳膊都快举抽筋了，那个该死的阿尔贝托·加西亚就是不点自己的名！

　　他期待着这一次阿尔贝托·加西亚能够点自己的名字。

　　但哪想到阿尔贝托·加西亚直接宣布新闻发布会到此结束！

　　没有任何一个人规定了新闻发布会上必须要回答完所有记者的提问，只要时间合适，就可以结束了，否则那些受欢迎的明星参加的新闻发布会只怕一天一夜都结束不了。

　　所以阿尔贝托·加西亚在常胜回答了四个非赫塔费当地记者的提问之后，就宣布新闻发布会到此结束，也符合程序和道理，没有任何问题。

　　可是记者们不干啊！

　　他们在这里等了这么久为什么？不就是为了要让常胜难堪吗？现在常胜没难堪到，他们怎么可能不善罢甘休呢？

　　顿时一群记者就要造反，但他们还没来得及，已经有人先反了。

　　哈维·帕索斯内心积蓄的怒火更是再也压抑不住，他猛地一下站起身，指着台上已经起身准备离去的常胜骂道：“胆小鬼！没有勇气面对失败，你就别来！来了又不敢让我们提问，你怎么不把你的头塞到你的裤裆里？！百般狡辩，你根本就是避重就轻，不敢正面回答我们的问题，也不敢正面失败……承认了吧！你就是一个彻头彻尾的失败者！你球队的失败命运已经不可挽回了！赫塔费的球队将随着俱乐部一起完蛋！你这个失败者！！”

　　当哈维·帕索斯指着常胜鼻子骂他失败者的时候，在常胜的脑海中，却有好几个声音与帕索斯的声音重合了。

　　“你他妈就是一个废物！废物！废物！”

　　“别跟那个常胜一样没出息……”

　　“这样的人生简直太失败了！”

　　“你就是一个彻头彻尾的失败者！”

　　常胜看起来就像是被哈维·帕索斯骂愣了一样，突然停下脚步，一动不动了。

　　※※※

　　哈维·帕索斯的话一出口，愣住的不仅是常胜，还有其他所有人。

　　谁也没想到哈维·帕索斯开口不是提问，而是直接上粗口骂人了……

　　赛前的新闻发布会上，双方的火药味更浓，但帕索斯最起码还能够扯个提问的幌子来奚落常胜。不管双方的关系多么糟糕，这面子功夫总是要做的。

　　但他现在，与泼妇骂街有何区别？

　　一时间，新闻发布会现场有些安静。

　　阿尔贝托·加西亚注意到了常胜停下了脚步，他生怕哈维·帕索斯再说出什么打击常胜的话出来，这段时间常胜的压力很大，谁都知道，实在是不能承受再大的压力了……

　　于是他高声叫道：“哈维·帕索斯先生！请你出去！这里是赫塔费俱乐部的新闻发布会大厅，不是你随意骂街的地方！”

　　他挥舞着手臂。

　　就在这个时候，一只手却挡在了他的身前，示意他不要说了。

　　阿尔贝托·加西亚吃了一惊，才看到阻止他的人是常胜。

　　见阿尔贝托·加西亚不吭声了，常胜放下手臂，然后看向哈维·帕索斯。

　　“如果我的球队没完蛋，你到时候要跪下来舔我的脚趾头吗？”他冷冷地反问。

　　哈维·帕索斯张了张嘴，最终还是没说出话来，他想看看常胜还能说出什么花样来。

　　常胜却不再看他了，只是看向在场的记者。

　　“在具体的行动面前，语言是苍白无力的。所以现在我说再多你们也不会相信的，你们只会当我在狡辩，在强词夺理。但其实要知道我有没有在狡辩，有没有在强词夺理，很简单。看结果就好了。”

　　常胜竖起一根手指。

　　“下一轮联赛，我们的对手是塞维利亚，现在得联赛第一。我就用这场比赛的胜利来证明我们的能力，别以为我在说大话，我说到做到！另外，本来我是打算这个赛季拿到升级资格就算是完成了任务，但是现在我改变主意了……”他扫视了一番台下的记者们。

　　他们之前哄堂大笑的时候幸灾乐祸，不亦乐乎，如今则都注视着常胜，脸上的表情丰富多彩，有人惊愕，有人不屑，有人嘲笑。

　　不过他们的脸在常胜说出下面这句话之后，都变了颜色。

　　因为常胜说：“现在看来，这联赛冠军，我还非要不可了！”

　　所有人在听到常胜这句话之后，都愣住了。

　　包括哈维·帕索斯。

　　常胜指了指他：“瞧你吓得这傻样，放心，我是不会让你跪舔的，你有口臭，我怕熏臭了我的脚。”

　　说完，常胜招呼上马努埃尔·加西亚教练，一起离开了。

　　留下一群目瞪口呆的记者们。

　　阿尔贝托·加西亚从震惊中回过神来，他看着两个人离开，又看看这些记者，轻轻叹了口气，也收拾东西走掉了。

　　常胜当着这么多人的面许下了冠军的诺言，但是在他看来，这次不比上赛季了，赫塔费凶多吉少，他一个主教练，又能做什么呢？

　　常胜虽然成功吓住了记者们，但也把自己逼到了绝路，推上了风口浪尖……

　　实在是太不值了啊！

　　※※※

　　离开新闻发布会现场，两个人往更衣室走去的时候，马努埃尔·加西亚一路上都有些忐忑。

　　他自作主张代替常胜来参加这次的新闻发布会，没想到却反而引起了轩然大波，给常胜制造了更大的麻烦，让常胜被人指着鼻子大骂，到最后更是让常胜被逼的立下了“一定要拿冠军”的誓言。

　　他觉得是自己把常胜推上悬崖边的，很对不起常胜。

　　联赛冠军啊！

　　这可不是升级那么简单了。

　　要是没有经济危机这事儿，他真觉得联赛冠军没什么不可能的。

　　但现在他还能成功吗？

　　在马努埃尔·加西亚看来，这事儿……绝无可能！

　　已经两个月都没发薪水了，看着节奏，下个月肯定还不会发工资，下下个月可能也是……到时候球员们随时可能罢工。实际上，这段时间，西班牙球员工会就已经找到了球员们，告诉他们，如果他们希望得到支持的话，球员工会将坚定地站在球员们的身后，给他们做靠山。

　　一旦开始罢工了，这支球队也就彻底完蛋了……球队现在得士气已经非常低落了，如果再被罢工这么一折腾的话，那简直就是雪上加霜。

　　常胜为什么还要说出什么一定要拿冠军的话来呢？

　　他是被气昏了头吧？

　　“常……”他想开解开解常胜，可刚开口，就见常胜扭头冲他一乐。

　　“别担心，马努埃尔。不是什么大事儿。”然后他拍了拍马努埃尔·加西亚的肩膀：“别老愁眉苦脸的，笑，笑起来，笑一下，等会儿让球员们看到身为教练都这副样子，他们会没有自信的。”

　　马努埃尔·加西亚听到常胜这话，都快哭出来了：“难道他们现在就有自信吗？他们已经两个月都没拿到薪水了啊！”

　　常笑着说：“好大事儿，我也两个月没有拿到薪水了。”

　　马努埃尔·加西亚愣了一下。

　　常胜摆摆手：“别想那么多，距离联赛结束还有三个月的时间，十四轮联赛呢。”

　　“时间看起来是挺久的，但是你要考虑到球队现在得情况啊！这样的情况还要持续到不知道什么时候呢，最起码还有一个多月……”马努埃尔·加西亚觉得常胜的脑子一定被压力压坏了。“常，你知道我们现在面对的是什么情况吗？”

　　常胜点点头：“我当然明白，两个月没发薪水，人心惶惶，俱乐部随时可能完蛋。”他耸耸肩，然后问：“还有吗？”

　　“这就够了啊，常！球队现在是什么情况，你不可能不知道！就这，你还说要用联赛冠军让记者们认输……你疯了吗？”

　　常胜扭头看着他：“我当然没疯。”

　　“你知道这难度有多大吗？”

　　“我当然知道。”

　　“那你还……”马努埃尔·加西亚都不知道该说些什么了。

　　常胜停下脚步，转过身来，认真地看着马努埃尔·加西亚。

　　“如果可以选择，我一定不会选这条路的，太他妈难了，马努埃尔。但是这世界上哪有那么多好事让我们选呢？有些事情，是你不想做，却必须去做的，不能不做的事情。对于我来说，现在就有一件这样的事情。我说过要带领球队去甲级联赛的，所以我一定要做到，我说到做到的好名声可不能毁在这里。”

　　“可你不用去承诺什么联赛冠军啊……常。而且就算没有成功升级那又怎么样？这不是你的问题，就算失败了，也不是你的责任，这是俱乐部出了问题，非战之罪！”马努埃尔·加西亚教练说道。

　　常胜笑了笑：“我给你讲过我的理想吗，马努埃尔？”

　　“啊？”马努埃尔·加西亚不明白常胜为什么突然问这么一句。

　　常胜继续说道：“我想做一个顶级教练。这个理想现在看起来是不是特别可笑，太大了？我还在一支不知道什么时候就崩溃了的小球队中朝不保夕呢，竟然就想去做一个世界名帅。但这确实是我的理想。为了这个理想，我努力过快十年了，去刷过盘子、睡过大马路、垃圾桶里找过吃的，我什么都做过，什么困难都遇到过。有很多困难也不是我的问题，但如果我在那个时候就跪下来投降的话，我现在早就灰溜溜地回中国了，然后屈从于现实，成为一个普通的失败上班族，找份赚不了多少钱的工作，每天上班下班，生活平淡无味……失败是一种惯性，一种很可怕的惯性。一旦你选择了放弃，选择了失败，哪怕只是一次，下一次当你遇到同样的，甚至还不如这一次的困难时，都会习惯性想要放弃，并且给自己找一个合情合理的理由——天要亡我，非战之罪啊！对不对？”

　　他扭头看着马努埃尔·加西亚。

　　而加西亚却听愣了，一句话都接不上来。

　　“我有很多次可以成为一个合情合理的失败者，虽败犹荣。但是我一次都没有选择那么做。因为我不想做一个失败者，我厌恶做一个失败者，就像我的足球一样，我讨厌失败，我喜欢胜利，想要做一个赢家。可是赢家那么有容易就做成的？总是会遇到这样那样的困难，有些困难大的超乎想像，如果我选择了放弃，那我就选择了认命，成为一个真正的彻头彻尾的失败者。”常胜看着马努埃尔·加西亚说道。“我不想被人指着鼻子骂失败者，一次都不想，所以这次不管困难多大，我都不会认输。”

　　“就当横在面前的是一座巨大的风车吧。”常胜扬起了手臂，笑着说道：“我就是那个傻逼的堂吉诃德。傻虽傻，好歹有冲锋的勇气。”


第一百九十五章 逆天的任务：冠军之约

　　当常胜和马努埃尔·加西亚回答更衣室里的时候，球员们已经走光了，所以也不用担心马努埃尔·加西亚沮丧的表情会被球员们看到了。

　　实际上马努埃尔·加西亚也没什么沮丧的表情了，在听了常胜的话之后，他就一直沉默着，不吭声，也不知道在想什么，脸上的表情倒是恢复正常了。

　　既然球员们都离开了，常胜也没必要继续留下来了，直接就在更衣室门口和马努埃尔·加西亚道别。马努埃尔·加西亚去停车场，常胜则从另外一边径直出球场，去土豆鸡蛋煎饼酒吧再吃点夜宵，和记者们大战了一番之后，他突然有些饿了。

　　※※※

　　冠军之约，是常胜在被哈维·帕索斯指着鼻子大骂失败者的时候，决定的。

　　因为当他被骂做失败者的时候，他突然想到了当他获得了系统之后所做的那个梦。

　　堂吉诃德向风车发起愚蠢但又勇敢的冲锋的背影就那么突兀地出现在了他的脑海中。

　　堂吉诃德当初对他说的那番话，也回响在他的耳边。

　　“人生有无数种可能，你却选择了充满荆棘的那种，但看到的风景也将是独一无二的……不管碰到什么困难，都想一想在你道路的前方，横着一座巨大到难以想象的风车，那是你的目标。但是在达到那个目标之前，你还会遇上各种各样的风车，你必须击败它们。不管遇到了多么强大和离谱的敌人，都要拿出一往无前的勇气，冲锋！”

　　是的，不管碰到多么强大的敌人，其实不需要考虑那么多，冲锋就是了！

　　就算明知不可能，也要去做。

　　除了去做，别无他法。

　　正想着呢，突然脑海中响起林默得声音：“常胜，你有一个新任务。”

　　常胜并不吃惊：“有关十轮联赛的任务吗？”

　　“是的。”

　　常胜进入了自己的意识世界，从中调出任务日志来看，发现他果然多了一个任务。

　　任务名：冠军之约

　　任务内容：这是一个几乎不可能完成的任务，现在球队的情况无需赘言，说白了，你这是逆天。但哪怕只有百分之零点零零零一的机会，也是机会，值得一试。冠军的荣耀，值得你为此所付出一切努力。

　　任务目标：获得乙级联赛的冠军。

　　再看任务奖励的时候，常胜眼睛都直了！

　　经验……一百万！能量……五百！

　　最夸张的是声望奖励，两万四千！

　　基本上就直接崇拜了啊！

　　至于技能什么的就更多了。

　　光训练技能就奖励四个：【初级训练】，【初级战术训练】，【初级抢断专项训练】，【比赛训练团队合作初级】。

　　除此之外还有一个比赛技能，是二级系统下出现的第四个比赛技能：【越位陷阱】！

　　“怎么奖励这么吓人？一百万经验啊！林默你从第二级升到第三级也只需要一百五十万经验吧？这一个任务的经验奖励就有你升级需要经验的三分之二了啊……”常胜惊讶地问道。

　　“因为任务的难度不同，奖励也不同，越难的任务，奖励越好，反之亦然。”林默回答道。

　　常胜也反应过来了。

　　可不是嘛，这任务说明里都直接说了——这是逆天啊，兄弟，这是逆天！

　　这都逆天了，任务难度还能小吗？

　　任务难度大了，任务奖励丰厚一点也很正常。

　　不过任务这么难，我常胜也还是要做一做的。

　　他还有一个问题：“为什么声望奖励如此夸张，直接就两万四千了？我记得从崇敬到崇拜也就是两万四千声望吧？”

　　林默答道：“如果你都能在这种情况下，还能带领球队夺冠，我想你在赫塔费的球员们心目中的声望肯定就是最顶级的崇拜了。”

　　常胜一想，也对。

　　这种逆天的事情都让哥完成了，那些球员们看自己的眼光肯定就不同了。

　　他又浏览了一番任务日志，就退了出来。

　　其实这段时间，他接到了四个任务，完成了两个任务。

　　都是有关国王杯的任务。

　　完成的两个任务和国王杯四分之一决赛有关，分别是闯入半决赛的任务，和淘汰格拉纳达的任务。不过因为对手实力实在是不强，乙级B组的球队，所以任务的奖励也乏善可陈，经验少、声望少、能量少，训练技能奖励的也很一般，甚至还有一级系统的奖励。

　　看来这任务奖励也是看菜下碟的，任务难度低的话，这任务奖励还真不怎么让人提得起劲来。

　　另外两个任务是在淘汰了格拉纳达之后接到的，分别是要求常胜带领球队闯入国王杯决赛和淘汰对手的任务。

　　不过这两个人出来的时候，赫塔费已经一团糟了，常胜那个时候也根本没心思管这个。

　　※※※

　　对于赫塔费球迷们来说，不管打开电视机还是收音机，或者去翻报纸，映入眼帘的保管都是有关赫塔费的坏消息。这已经成了一个多月时间里的常态了。

　　尤其是现在，赫塔费球队在联赛中排名又跌落一位，从第二名变成第三名，距离跌出升级区越来越近了。

　　赫塔费俱乐部到现在都还没有人愿意接手，评论家们纷纷表示弗洛雷斯其实最好的办法就是宣布俱乐部破产。可如果俱乐部真的破产的话，那一定是所有赫塔费球迷们最不希望看到的。

　　因为破产之后，他们将会被解散，从地区联赛从头打起。

　　而这次破产也许就会成为永远沉沦的开始，再也看不到赫塔费出现在乙级联赛的赛场上了……

　　俱乐部已经停发两个月薪水了，按照这个节奏来看，肯定还要停发三个月的薪水，按照规定，到时候球员们已经可以组织罢工了。

　　这也是球迷们最关心的话题。

　　这就像是一把选在所有人头顶上的达摩克利斯之剑。

　　一旦罢工，球队就完了。所以赫塔费的球迷们谁都不想看到罢工出现。

　　但，如果到时候不罢工，又凭什么要求这些三个月没有拿到薪水的球员为球队效力呢？

　　他们是职业球员，踢足球是为了赚钱，是他们的工作，他们不是奴隶，他们必须衣食无忧，才可能在球场上奉献自己的才华和汗水。

　　为此，有不少赫塔费的球迷们有组织地走上街头，搞各种募捐，希望为赫塔费的球员们募捐到一些钱来缓解他们的欠薪情况。

　　只是这种做法实在是杯水车薪。

　　靠这些球迷在街头路边一欧元、十欧元的筹集，很难挽救危局。

　　但精神可嘉，普通的球迷们也只能做到这一步了。

　　再多的得靠资本的力量，而这却是普通球迷所不可能拥有的。

　　恩里克·冈萨雷斯现在闲暇之余就和自己的同伴们分批次分地段地来街头募捐。

　　比赛日是最好的时候，因为这个时候赫塔费的球迷们大量聚集，收获也会比往天多。

　　赫塔费的成绩不好，但谁都知道原因是什么。因此球迷们也都愿意慷慨解囊，为支持球队出一份力。

　　只是赫塔费地区本来就是穷人聚集区，这里的球迷们也没多少钱，让他们倾家荡产来支持球队那也不现实。

　　因此到现在为止，恩里克·冈萨雷斯和他们的同伴们的努力收效甚微。

　　球场的球迷们逐渐散去，这里的广场上再也找不到人了。

　　按理说，恩里克·冈萨雷斯和同伴们也应该返家了。

　　可是恩里克·冈萨雷斯看着募捐箱中的那么点钱，有些不甘心。

　　“去附近的酒吧转转吧，很多人看完球都会去哪些地方吃东西的，或者喝上几杯，也许还会有人愿意捐钱呢？”恩里克·冈萨雷斯带着同伴们向球场附近的酒吧赶去。

　　※※※

　　当常胜快走到他常去的那家土豆鸡蛋煎饼酒吧时，满脑子都是要怎么带领球队在最后十轮创造不可能之奇迹常胜显然没有注意到今天酒吧的门口已经和平时不太一样了。

　　直到他被一个人叫住：“先生，先生，您是一个赫塔费球迷吗？身为一个赫塔费球迷您忍心看着球队就这么一步步沉沦堕落吗？虽然我们每个人都不是大富翁，但是我们每个人的力量都联合起来，就一定可以创造奇迹！因为我们热爱赫塔费！我们愿意为她奉献一切！但是今天，不需要您奉献一切，您只需要最少一欧元，就可以让我们的球队往地狱坠落时放慢一秒钟的时间……咦？”

　　那个人没继续说下去，因为他愣住了。

　　回过神来的常胜也愣住了。

　　是熟人！

　　“常……常……”恩里克·冈萨雷斯没想到在这家酒吧门口会遇到赫塔费的主教练常胜。

　　但是他很快就想起来了，这家酒吧的门口不是张贴着他们酒吧老板和常胜的合影吗？

　　那遇上也是正常的事……

　　但是今天遇上却很特殊，因为场合不对。

　　常胜也没想到拉着自己劝捐的人竟然是当初第一个找自己要签名，随后对球队和自己都务必支持的球迷恩里克·冈萨雷斯，绰号“基克”的年轻人。


第一百九十六章 这是态度问题，与能力无关

　　这种见面很意外，但并不尴尬。恩里克·冈萨雷斯并不会认为自己在做一件什么见不得人的事情。

　　所以在看到常胜之后，他就展颜一笑：“是你啊，常，那我就不用找你了……”说完他转身就要走，在他看来，常胜也是属于两个月没领到薪水的人，或许他有些积蓄，所以现在生活还没问题，但是怎么可以让他捐钱呢？

　　没想到常胜却拉住了他：“你们这是在做什么？”

　　“如你所见，常，我们在募捐呢！”

　　“我知道，不过你们为什么要……”

　　恩里克·冈萨雷斯很自豪地挺起了胸膛：“赫塔费遇到了麻烦，身为她的球迷，我们也不能置身事外，总要做点什么。球员们已经两个月没有领到薪水了，看样子，还将继续领不到薪水。我们只是一群普通的球迷，不是什么百万富翁，所以我们只能利用这种街头募捐的方式来帮助球队……我们希望可以用募捐来的钱解决球队的燃眉之急。”

　　常胜愣愣地看着恩里克，随后他转了转头，看向恩里克的那些同伴。

　　他这才注意到在酒吧的门口，有一个人正抱着募捐箱站在那儿，其他人则专门负责劝捐，只要有人进出酒吧，他们就会去劝捐。

　　然后其中有的人就会掏出腰包，慷慨解囊。

　　“先生，先生，您是一个赫塔费球迷吗？身为一个赫塔费球迷您忍心看着球队就这么一步步沉沦堕落吗？虽然我们每个人都不是大富翁，但是我们每个人的力量联合起来，就一定可以创造奇迹！因为我热爱赫塔费！我们愿意为她奉献一切……”

　　这样的声音不绝于耳。

　　这些劝捐的人当中有年轻的少年，也有中年，更有老年人。

　　他们穿着统一的赫塔费球迷服装，显然是有组织的。

　　常胜问恩里克：“你们有多少人在做这个事情？”

　　恩里克特别自豪：“我们全部！我们深蓝球迷组织的所有人都在上街搞募捐，我们只是一个小分队而已！”

　　常胜看着对方这样子，真不忍心泼冷水，但有些话如鲠在喉，他不说就不舒服，于是他问：“但你知道所有球员的薪水是多少钱吗？就靠你们在这街头一块钱，五块钱的募捐，什么时候才能够凑够钱？也许不等你们凑够，俱乐部已经完蛋了……”

　　恩里克却并未沮丧，反而更加骄傲了：“爱不分大小多少。这是我们的心意。我知道我们不能够挽救这支球队，但最起码我们可以贡献我们所能做到的，这是态度问题，与能力无关！”

　　常胜这次没吭声了，他咀嚼着恩里克对自己所说的每一句话。

　　这是态度问题，与能力无关。

　　恩里克·冈萨雷斯见常胜沉默了，于是挥手作别，他还要去忙着找别人劝捐呢。

　　可常胜又一次叫住了他。

　　“等等。”说着他从衣服里掏出了钱包，从中抽出了两张，塞到了目瞪口呆的恩里克·冈萨雷斯手里。

　　“我和你们一样，也不希望看到赫塔费就这么完蛋。”

　　恩里克却拼命挣扎，不想要让常胜的钱：“这不行，你自己都是欠薪的受害者，我们不能让你捐款！”

　　常胜才不会让他如愿呢，他将钱紧紧扣在恩里克的手里，看着他说：“这是态度问题，与能力无关，基克。我有没有能力帮助球队，和我想不想帮助球队不是一回事儿。去吧，去把钱放进捐款箱，然后回来，我还有事儿找你。”

　　恩里克总算是没有再挣扎，听话地将常胜给的钱塞进了募捐箱。

　　抱着募捐箱的同伴视力很好，看到了这竟然是两张面值一百欧元的纸币，兴奋地吹了声口哨：“基克！你小子运气不错啊！找到大款了？”

　　一次两百欧元，这是他们募捐以来所收到的数额最多的单笔捐款。

　　恩里克却无奈地指了指身后常胜的位置：“捐款的人是常！”

　　同伴也愣住了。

　　“赫塔费的主教练？”他问。

　　“要不还能是谁？”

　　把钱塞进去之后，恩里克就重新回到了常胜的身前，而他同伴的视线则追着他的背影，最终落在了阴影中的常胜身上，眯起眼睛仔细看……还真是赫塔费的主教练，这座城市的英雄！

　　那个中国人常胜！

　　※※※

　　在恩里克去送钱的时候，常胜在考虑一件事情。

　　从球场来到这里，一路上，他都在想如何激发球员们的斗志。

　　因为他有训练技能，所以球队的训练效果其实还好，球员们的属性并没有因为这将近两个月的时间而有所下滑，再加上他一直在训练中强调要认真要努力，所以到目前为止都还维持在一个水平线上。所以如果要绝地反击的话，球员们的能力不成问题。

　　成问题的是他们的士气和精神状态，还有伤病。

　　伤病就不说了，这不是常胜能够决定的。

　　关键是士气和精神状态。

　　这是靠训练也练不出来的。

　　这段时间通过黄金瞳的扫描，常胜已经发现了，有不少球员的【意志力】、【决心】等精神属性都有了不同程度的下滑。

　　他知道这就是经济危机和连败的影响已经扩散到了球员们的精神层面。

　　精神是不可能通过训练提升的，只有靠其他的办法来解决。

　　但常胜却没有一个头绪，不知道用什么办法最好。

　　直到他看到了这群为球队而在街头募捐的球迷们，听到了他们劝捐的话，一个大胆的想法从他的脑海中冒了出来。

　　或许可以让这些普通的球迷们来刺激球员。

　　当恩里克重新回来之后，常胜微笑着问他：“基克，你和你的同伴们愿不愿意近距离接触赫塔费的球员们？”

　　恩里克愣了一下，他没想到常胜找自己竟然是这个事情，随后他使劲点头：“愿意！愿意！当然愿意！”

　　他们本来就是赫塔费的球迷，能够近距离接触球员，就等于是在追星，这么好的事情，为什么不愿意？

　　哪怕球队随时可能崩溃完蛋，也不妨碍他们在完蛋之前去追一次星。

　　常胜见他们都答应了，显得很高兴：“那就这么说定了，后天上午球队开始训练的时候，你们到训练基地来找我，我带你们进去。让你们近距离接触一下那些小子。”

　　说完，常胜转身离开，他已经不想去吃夜宵了。

　　他现在满脑子都是要如何利用这次机会给球员们最震撼的一击，直接撼动他们已经麻木，或者变得乱七八糟的内心。

　　这事儿让他没心思去吃什么夜宵。

　　※※※

　　当天晚上，反应速度最快的电视媒体报道了在赫塔费和希洪竞技的比赛之后新闻发布会上所发生的事情。

　　通过摄像机的镜头，常胜和记者们的交锋被忠实的还原了出来。

　　屏幕里，常胜的身影高高在上，对着台下一群记者们朗声说道：“在具体的行动面前，语言是苍白无力的……下一轮联赛，我们的对手是塞维利亚，现在得联赛第一。我就用这场比赛的胜利来证明我们的能力，别以为我在说大话，我说到做到！”

　　“另外，本来我是打算这个赛季拿到升级资格就算是完成任务，但是现在我改变主意了。”他扫视全场记者，随后聚焦在了镜头上。“现在看来，这联赛冠军，我还非要不可了！”

　　这段画面放完之后，切回了演播室。

　　主持人对着请来的两位嘉宾笑道：“这就是常的‘冠军之约’。两位有什么看法？”

　　第一位嘉宾笑着摇头，脸上的笑容充满了不屑：“联赛冠军？绝不可能！虽然上赛季他也在被逼上绝路之后，带领球队成功保级。但是我认为上赛季的情况和本赛季是不一样的，上赛季的情况好歹都还在他可以控制的范围内，本赛季赫塔费所遇到的问题显然不是他一个主教练能够解决的。所以我认为他不过是在死鸭子嘴硬，不愿意在媒体们面前认输而已。”

　　第二位嘉宾也不看好常胜的“冠军之约”，他皱着眉头说：“实际上常对自己的球队太苛求了，如果他放松心态的话，不至于把自己逼得如此狼狈。因为想想吧，上赛季的赫塔费还只是保级球队，而本赛季呢？他们一度冲到了联赛第一，就算他们因为俱乐部的经济危机，而失去了升级的资格，那又怎么样呢？他们依然留在了乙级联赛，并且不用像上赛季那样为了保级苦苦挣扎，已经是一个很了不起的进步了。

　　如此出色的成绩，他本身就不应该受到诘难，不过他强硬的性格为他树了太多的敌人，这实在是不智……放轻松一些，给自己一个宽松的空间，退一步海阔天空，有何不可呢？我是觉得他没必要在接下来的联赛中给自己的球队施加太多的压力，毕竟他的球员们已经做得够好了，如今遇到这样的麻烦，谁也不愿意，谁也无能为力……”

　　这两位嘉宾其实代表着大多数媒体的看法。

　　那些正在报社中通宵达旦赶稿子的记者们也正持这个观点，在他们各自的稿子中，充满了大量类似那两位嘉宾的话。

　　总之一句话——媒体们几乎都不看好常胜能在接下来的十四轮联赛中获得联赛冠军，然后打他们的脸。

　　原因很简单，赫塔费的问题非人力所能为也，而且联赛冠军这个目标定的也太吓人了，完全没把目前的联赛第一塞维利亚放在眼里嘛。

　　想拿联赛冠军，你怎么不先问问塞维利亚答不答应？正好，下一轮联赛就是主场对塞维利亚，看看塞维利亚对于你的问题，是如何回答的吧！

　　就连那些看了电视的赫塔费球迷们也觉得常胜这次的“冠军之约”是没有机会完成了。

　　虽说联赛还剩下十四轮，可也许根本用不到十轮联赛，赫塔费就崩盘了。

　　那么所谓的“冠军之约”还有什么意义呢？

　　他们敬佩常胜，喜欢常胜，正因为如此他们才更伤心。

　　眼看着他们喜欢的城市英雄，向一个注定赢不了的敌人发起挑战，而他们却无能为力，只能够眼睁睁看着悲剧上演……

　　双倍的心痛。


第一百九十七章 金钱既力量

　　在赫塔菲球迷们都为这一切感到心痛的时候，有一个人却并不心痛，甚至还很开心。

　　维森特·莫斯科多·弗兰多坐在自家宽敞的客厅中，看着巨大的投影电视上的嘉宾正在奚落常胜。

　　他现在的心情就跟酷暑中喝了一杯冰镇啤酒那么爽。

　　他想现在的常胜一定已经被自己折腾出来的动静搞得焦头烂额了。

　　明天，不……等后天球队开始训练的时候，他恐怕会看到更可怕的场面。

　　赫塔费的毁灭已经是不可挽回的事情了，你一个主教练，能做什么？

　　见鬼去吧！

　　和赫塔费一起毁灭吧！然后我会在毁灭中重生，而你，这个该死的中国佬，就他妈给弗洛雷斯陪葬去吧！

　　莫斯科多想到这里开心的笑了起来。

　　唯一遗憾的是，他的媒体朋友并没有为他找到常胜正在寻找其他球队工作的消息，否则再发布出去，只怕就会成为击垮赫塔费球队的最后一根稻草。

　　想想吧，在赫塔费遭此大难的时候，他们的主教练却在密谋后路，准备逃跑了。这件事情如果公布出来，一定会对赫塔费球队的士气造成的巨大的打击。因为一直以来，在这些球员的心目中，常胜都像是神灵一样，而这件事情也将证明常胜之前的豪言壮语都他妈是谎言！这对常胜的形象将是多么沉重的一次打击啊……

　　只可惜，这样的事情并没有发生。

　　常胜竟然真的没有给自己准备后路。

　　莫斯科多想不明白，常胜难道还等着自己给他续约？别逗了，自从俱乐部陷入债务危机以来，所有的续约合同谈判工作全都暂停。他是不可能向这个人提供哪怕一份临时合同的。

　　那么他还不去找工作在这里耗着做什么？难不成他还真打算给弗洛雷斯那个老家伙陪葬？

　　莫斯科多想不明白，但是对他来说这件事情不是什么太重要的事情。就算常胜没留下什么可以让他利用的把柄，也已经改变不了赫塔费的命运了。

　　他作为俱乐部的经理，他很清楚，弗洛雷斯已经到了山穷水尽的地步，他就要完蛋了。

　　常胜在俱乐部中最大的靠山完蛋了，那么常胜也就完蛋了。

　　去死吧，中国人！

　　这就是总他妈和老子作对的下场！

　　※※※

　　第二天是假期，虽然球队遭遇了连败，但常胜还是给球队放了一天的假。

　　因为这个时候你不放假也没办法了，每个人的心思都已经不在球场上了。

　　如果不放假，只怕会更早的让他们造反。

　　对常胜的崇敬声望，也抵挡不住金钱的力量。

　　这一天假期，常胜哪儿都没去。在浴室的镜子面前，反复演练，演练明天他要对球员们所说的话。

　　这可能是整个赛季，他所讲过的无数次话里最重要的一次。

　　因为这可能关系到球队的生死存亡。

　　毫不夸张地说，这是赫塔费和他常胜的最后一次机会，如果他没有能够成功激起球员们心中的血性，以及勇气的话，那么他和球队都将死无葬身之地。

　　他将被媒体们嘲笑，他将再次成为一个彻头彻尾的失败者。

　　所以他不得不慎重对待这件事情。

　　以前他的所有演讲都是即兴发挥，可这一次，他不敢这么做，他要准备充分，万无一失。

　　期间他接到了凯特·格雷西打来的电话。

　　格雷西给他带来了个好消息。

　　“我找到他们了，我们进行了一番谈判，然后我们向他们注资一百五十万美元，换取他们的原始股份。”

　　这是常胜这一个半月里听到的最好的消息了。

　　凯特·格雷西口中的“他们”是日后大名鼎鼎的“谷歌”公司。

　　在赫塔费出了经济危机的事情之后，常胜对金钱的追求更加迫切了。赫塔费出的事情，给了他很大的刺激。

　　偌大一个俱乐部，一没钱那说完蛋就完蛋了，更何况一个普通人？

　　在当今世界，力量的体现方式有很多种，但最重要的一种就是钱。你有钱你就有力量，你没钱你就没力量。虽然这种说法会让很多人嗤之以鼻，但这就是真理，很俗，但正因为俗，才是颠覆不破的真理。

　　而那些嗤之以鼻的人当中又有多少人是出于羡慕嫉妒恨……那就不得而知了。

　　常胜需要钱，需要很多很多的钱。

　　最开始他只是想让他的父母可以生活的更好，可以不受打扰，可以不用再单位里受别人的闲气。现在他则是希望可以活的更有安全感。

　　赫塔费俱乐部遇到的事情，让他特别没有安全感。

　　在这个世界上，没有钱，就算是俱乐部主席那又如何？看看弗洛雷斯现在的狼狈样，这可是一个统治了这家俱乐部九年的人了，也会被整得如此凄惨。

　　必须要有钱。

　　常胜从开始让凯特·格雷西帮他炒股票开始，就准备这件事情了，那就是去给谷歌公司送钱，换取他们的原始股，等待他们日后上市，就可以大赚一笔。

　　在他没有遇到凯特·格雷西之前，他想的是省吃俭用，将这些钱存起来，然后等到谷歌公司上市之后跑去买他们的股票，把手里的钱全部买光，等到谷歌公司的股票升到七百美元每股的时候就抛掉，这样就可以大赚一笔了。

　　但是当他遇到了凯特·格雷西，并且通过让凯特·格雷西在金融市场上运作自己的那么点小钱中，他发现自己的计划得改一改了。

　　那么一笔小钱让凯特·格雷西以及他的同伴们操作升值了十几倍。

　　常胜脑子里有了其他的想法。所以他让凯特·格雷西去给他注册一家投资公司。

　　现在是时候让这家投资公司出场了。

　　凯特·格雷西以这家投资公司代理人的身份去找谷歌公司，向他们投资。钱不多，所以常胜也不知道能否成功。

　　毕竟如今的谷歌公司已经发展壮大了起来。

　　常胜所不知道的是，如果他还能早穿越几年的话，也许谷歌公司就跟他姓了。因为就在他刚刚穿越来的1999年，谷歌公司的创始人佩奇和布林曾考虑将其出售，原因是搜索引擎的开发花费了他们太多的学习时间。他们找到了一家公司的首席执行官，希望以一百万美元的价格把谷歌公司卖给他，尽管后来经过谈判，价格被压低到了七十五万美元，但还是被拒绝了。

　　不过没多久，谷歌公司就获得了高达两千五百万美元的投资。

　　常胜这一百多万美元现在对于谷歌来说根本就不够看。

　　但是凯特·格雷西充分发挥了他的能力，以及他的人脉关系，最终还是说服了谷歌公司，以一百五十万美元换取了一部分股份。

　　就这样，当赫塔费俱乐部深陷经济危机的时候，常胜已经成为了谷歌公司的一个小股东。

　　最起码当2004年谷歌公司上市之后，他将会获得数以百倍计的回报。

　　凯特·格雷西给他带回来的却是好消息。

　　不过这个好消息也只能让常胜高兴五分钟，五分钟之后，他就从美好的幻想中回过神来，回到了残酷的现实。

　　靠谷歌的股票赚钱，要想收益最大化，还早得很。

　　远水解不了近渴。

　　他刚刚失去了一百五十万美元，从百万富翁的身份变成了一个普通穷屌丝，为了获得谷歌公司的股份，他将自己在股市中的钱全都取了出来。如今除了谷歌公司的股份，他一无所有了。

　　赫塔费两个月没发薪水，他也等于断了收入来源。

　　之前取出来的生活费因为没有进账，每天都在减少。

　　其实不光是球员们日子难过，常胜现在的日子也很难过。

　　要知道，他每个月还要给自己的父母汇钱的。

　　他可不想让自己的父母担心。

　　因为他拒绝一切来自中国记者的采访，所以很快，中国媒体对他的热情就降温了，现在已经没有什么中国媒体还会出现在阿方索·佩雷斯球场附近来打探他的消息了。

　　在国内，经历了一个风波之后，他的名字也逐渐被人们所遗忘。

　　或许他的父母现在都还不知道赫塔费所面临的问题。

　　※※※

　　只做了一个月都不到的百万富翁，常胜又回到了现实。或者对他来说，百万富翁只是一个虚幻不真实的梦而已，现在他所面对的才是真实，脚踏实地的展示，残酷地让人头痛窒息的真实。

　　他摇摇头，从客厅走回卫生间，继续站在镜子前，开始反复练习自己的演讲，每一个表情，每一个语气，每一个词汇的揣摩。

　　“伙计们，瞧瞧正站在你们眼前的这些球迷，他们只是一些普通的球迷，但是他们却愿意为了球队奉献一切……”

　　“嗯，不对，再来。这里语气似乎要更激昂一点？再正式一点如何？”

　　“先生们，抬起头来，看看这些站在你们面前的球迷！看看他们的双眼……”

　　“声音应该再低沉点？”

　　“嗯哼嗯哼！先生们，抬起头来……”

　　他又停了下来，因为觉得自己的表情不太对。

　　常胜觉得自己如果真的找不到教练工作了，可以考虑去好莱坞做一个演员，从跑龙套的做起，说不定哪天时来运转了，自己以主要配角出演一部电影，然后就大红大紫了呢？

　　不过可惜，他志不在此啊。否则这本小说就可以归类到都市娱乐小说去了……

　　就暂且饶了汤姆·克鲁斯、基努·里维斯他们一条小命吧！


第一百九十八章 愤怒的老实人

　　第二天，球队在输掉和穆尔西亚的比赛之后开始训练的第一天，常胜在赶去训练基地的路上，被俱乐部主席弗洛雷斯一个电话叫到了阿方索·佩雷斯球场。

　　常胜已经不像第一次被弗洛雷斯叫去的时候那么关心主席先生为什么要叫自己去了。

　　他心中早就有了决定，不管外界发生什么改变，他都会遵循着做出这个决定的意志走下去。哪怕在被人眼中看起来他就是一个向着风车发起冲锋的傻逼堂吉诃德，那也没关系。

　　在主席办公室里，常胜看到的弗洛雷斯更加苍老了。

　　在椅子上的他整个人都快蜷缩成一团了，因为是背光，如果你不眯着眼睛仔细看的话，你可能会以为宽大的老板椅上其实一个人都没有。

　　“常，我很抱歉……我依然没有能够挽救俱乐部和球队的命运……没有人对球队感兴趣，不，或者说他们感兴趣，但不想付出太多的钱，他们在一边贪婪地等待着，等待俱乐部被银行收回的那一天……见鬼，可我什么都做不了了……”

　　弗洛雷斯看到常胜进来，他没起身，就蜷缩在椅子上宣布了他的投降。

　　常胜逆着光看过去，仿佛看到了这个老头子颤颤巍巍地举起了手臂，手中攥着一杆白旗。

　　“赫塔费完蛋了，或许我是一个自私鬼，但我希望你还能继续留在赫塔费。如果赫塔费注定要毁灭，我想唯一一个可以让她浴火重生的人就是你，常。”老头子这次是真的颤颤巍巍抬起手臂了，不过他手里并没有攥着白旗，而是指向了常胜。

　　常胜面无表情，也没有吭声。

　　“我本来想让莫斯科多在一个月前就与你签订续约合同，这次我打算给你最少三年的合同。但是见鬼的债务危机……见鬼的经济危机！”老头子激动起来。“但现在我希望在新老板到来之后，你能够继续留在赫塔费，你已经用你的实际行动证明了你的能力和价值，我想任何一个新老板，只要他的智商还正常，就应该千方百计留下你……”

　　常胜看着喋喋不休显得有些啰嗦的主席先生。

　　和他当初来面试时的形象真是差的有够远的，和请他去家中用餐的那个尊贵长者形象也一点关系都没有。

　　他就像是一个快要溺水而亡的人，还在抓着最后一根稻草。

　　不过他不是想要救自己的命，他是想要救赫塔费的命。

　　在这支球队做了九年的主席，从会员制一直到股份制，如果不是对球队有足够的感情，谁能够做这么久？家族生意的钱被投了进去，还欠了银行一屁股债。如果不是因为爱的足够深，只需要每年买份季票，在窗明几亮的包厢中看比赛也一样可以体现自己对球队的支持。

　　但他却做了足足九年的俱乐部主席，最终把自己逼成了这幅模样。

　　直到现在，俱乐部都要完蛋了，他却还开始为球队重生之后的事情考虑。一个俱乐部主席的朴素思想，只要留下了一个出色的主教练，那么就算赫塔费被打入了乙级B组联赛，都能够卷土重来。

　　看着他絮絮叨叨罗里吧嗦低声下气的样子，好像生怕自己会拒绝他一样。

　　常胜不想再给这个可怜的老头子增加哪怕一分痛苦了，于是他打断了对方的话，说道：“好的，我答应你，弗洛雷斯先生。只要新老板不赶我走，我就会继续执教球队的，实际上，我也很喜欢赫塔费，尽管她是如此弱小。”

　　态度与能力无关，热爱也与实力无关。有人崇尚强者，有人则热爱弱者。对于常胜来说，他对赫塔费的爱很简单，因为这是他重生到这个世界之后，真正意义上所执教的第一支球队。正是这支球队在他濒临绝境的时候收留了他，也正是这支球队让他学会了如何成为一个真正的教练，正是在这支球队他拥有了一个展示自己才华的舞台，正是这支球队让他拥有了自己的第一个粉丝，第一次在比赛中听到了为他而唱的歌曲，正是这支球队让他认为自己上辈子就他妈该做一个足球教练！

　　这里是他梦想起步的地方，是他人生中的初遇。

　　就像是初恋一样。

　　初恋总是很美好的，但初恋不一定是最漂亮的。赫塔费很弱小，不漂亮，但却是常胜的初恋。

　　仅此一个理由，这就够了。

　　对于常胜的回答，弗洛雷斯很满意也很高兴，他脸上甚至露出了笑容。这后续是最近一个多月时间里，他唯一的一次笑容了。

　　这个笑容很快消失，因为他又想到了自己和俱乐部的命运。

　　于是他整个人就重新缩了回去。

　　赫塔费完蛋了，那么他也完蛋了。

　　看着弗洛雷斯如此颓废的样子，常胜并没有转身离去，而是开口问道：“主席先生，我记得我还欠了一笔钱没还……”

　　弗洛雷斯缩在椅子中无力地摆了摆手：“我借你的时候就说过你不用还了。而且我到现在还欠着你一个月的薪水呢……”

　　常胜摊开手：“是的，我也没钱还了，主席先生。不过你在我最需要工作的时候给了我一份工作，在我也最需要钱的时候，慷慨解囊给了我钱。这份情我一定要还上。”

　　弗洛雷斯又笑了起来：“谢谢你，常。有你这句话就够了，真的。”

　　“不，不够。”常胜却摇头说。

　　“我一定会带领你喜欢的赫塔费，升上甲级联赛的，主席先生，我说到做到！这是我对你知遇之恩的报答。再见，追先生，现在我要去训练球队了，还有十四轮联赛呢。”

　　说完，常胜转身离开了主席办公室。

　　弗洛雷斯当然知道媒体们在爆炒的“冠军之约”。但是在他看来，常胜这是绝对不可能完成的任务……

　　他盯着常胜离去的门口，叹了口气。

　　平常对常胜总是很信任的俱乐部主席，这一次也失去了信心。

　　※※※

　　因为常胜被临时叫走，所以球队的训练开始的时候，主要是由助理教练鲁迪·冈萨雷斯和马努埃尔·加西亚主持的。

　　不过看得出来，每一个球员的心思都不在训练上面。常胜在的时候，还能用他的威信压着这些人，一旦他不在，球员们就原形毕露了。

　　让他们如此心不在焉，并不是因为俱乐部的危机，这个问题他们平时已经讨论的太多了。

　　现在让他们心思不在训练上的原因是因为常胜和记者们的交锋。

　　那个“冠军之约”。

　　主教练竟然还想着拿联赛冠军，这让很多球员们都很吃惊。

　　在来训练之前的更衣室里，这些球员们就在更衣室里讨论过了。

　　有人不相信，有人相信，有分歧。

　　何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波在这事儿上就有了分歧。

　　帕萨雷拉是坚决相信常胜做得到。坎波则持谨慎怀疑态度。

　　他们两个人之间都有分歧，更不要说球队内部了。

　　不过目前来看，怀疑者占据了上风。

　　因为相信常胜的人实在是拿不出什有说服力的理由。就像何塞·帕萨雷拉说服卡洛斯·坎波那样，就只会说：“反正我就是相信老大。”

　　可这么唯心的理由，毫无说服力啊。

　　他如此相信常胜情有可原，毕竟他和常胜之间有故事。可其他人未必能够这么相信啊……大家都是有思想的人了，总要有干货，要有理有据，符合基本逻辑。何塞·帕萨雷拉这样，实在是太像神棍了，他能说服得了别人才怪。

　　他们完全想不通自己的主教练为什么要这么做，难道他还认为球队有能力在剩下的十四轮联赛中完成升级大业，顺便还拿个联赛冠军？

　　可球员们自己都不认为他们还能做到了。

　　尽管升级的前景看起来似乎真的很美妙。

　　尽管在赛季中段，他们排名联赛第一的时候，他们也都为联赛冠军充满了憧憬，而激动过。

　　但是在两个月拿不到薪水，并且以后还将继续拿不到薪水，完全看不到俱乐部的经济危机有解决的迹象的事实面前，那都不算什么了。

　　可怀疑，并不代表他们就会彻底自暴自弃。

　　他们现在内心也是很痛苦的，在不断挣扎着。

　　他们的主教练已经将话放出去了，按理说他们应该是要支持他的，可一想到未来，他们又实在是提不起劲来。

　　但如果不帮助主教练，难道要看他在媒体面前丢人吗？

　　虽然时间还没到，但是欠薪的事情未来一个月肯定也解决不了。到时候三个月发不出薪水来很正常。

　　那么按照规则，真的要罢工吗？

　　球员们现在还有这样的考虑。

　　但一样存在分歧。

　　何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波以及路易斯·加西亚、巴尔扎雷蒂，这四个人是坚决反对罢工的，他们的理由就是这会让他们的主教练蒙羞。不过后两个没什么说服力，因为路易斯·加西亚和巴尔扎雷蒂他们两个人是租借来的，薪水都不是赫塔费俱乐部给的，所以他们没什么经济压力，在这事儿上说话自然没分量。

　　另外塞纳、米斯塔、隆多等人也对罢赛持观望态度，并不支持，但也不明确反对。

　　如果意见都没有统一的话，罢赛显然搞不起来。

　　这两件事情球队内部都没有达成一致意见，可见现在的球队内部的混乱情况了。

　　就在他们浑浑噩噩继续在训练场上消磨时间的时候，他们突然听到了一阵连续刺耳的哨音。

　　随后他们又听到了鲁迪·冈萨雷斯气急败坏的声音：“马努埃尔，你疯了你？！”

　　很多人都将视线投向了训练场上，正在比邻而站的两位教练。

　　马努埃尔·加西亚教练嘴里叼着哨子，怒气冲冲地盯着球员们，并没有去看旁边那个捂着耳朵一脸痛苦的助理教练。

　　“如果你们不想训练的话，那你们为什么还要来这里？一个月的时间你们就算去找份工作也能够养活你们自己了！既然你们来到了这里，那就说明你们接受了身为球员的身份，只要你们还一天是我的球员，我就要严格要求你们一天！现在！马上！给我认真训练！”

　　不只是球员，就连旁边的鲁迪·冈萨雷斯都用惊讶奇怪的眼神看着勃然大怒的马努埃尔·加西亚。

　　加西亚教练在平时是很注重维持球队纪律的，对球员们在训练中的表现要求很严格。不过那是平时，是在每个人都能够正常拿到俱乐部给予的工资时，而不是现在，被拖欠了两个月薪水，并且还将继续被拖欠薪水的现在。

　　鲁迪·冈萨雷斯不知道马努埃尔·加西亚怎么突然就发起疯来，他在身后使劲拉拽马努埃尔·加西亚的衣服，要他冷静。

　　他这个助理教练现在最怕的就是激怒这些球员们，俱乐部已经拖欠了这些人两个月的工资了，看样子还得继续拖欠下去，球员们的情绪本来就很不稳定了呃，你再这么刺激他们，说不定这些球员现在就罢工给他们看。那可就真是一副烂摊子了，如何收场？

　　但是平时脾气好得很，只在球员训练中犯了错才会怒吼几声的马努埃尔·加西亚却一反常态，他甩手打开了鲁迪·冈萨雷斯拉着他衣服的手，接着大步走到了球员们的面前，站在训练场中，身边全都是疑惑惊讶以及表情不善的球员们。

　　“看着我干什么？瞪着我就能赢球了吗？”马努埃尔·加西亚同样用凶狠的目光瞪了回去。“你们的主教练为了维护球队的尊严，不惜和那群狗娘养的记者开战，不惜把他的声誉都搭了进去！媒体们已经将他描述成了一个无恶不作，毫无教养，没有人喜欢的混蛋！每一场比赛的赛前和赛后，他都要和那些婊子们打嘴仗，如今他还要忍受他们的羞辱和嘲弄！他这么做是为了什么？只为了一个他曾经给你们的承诺！”

　　马努埃尔·加西亚教练在人群中破口大骂，在场没有一个人见过马努埃尔·加西亚教练有如此激动的时候，他们全都傻了，任由马努埃尔·加西亚教练大声咆哮，将唾沫星子喷的到处都是。

　　赫塔费的训练场上，重重乌云从天空中压下来，仿佛要压碎这里的一切。对于一年到头有两千八百七十五个小时日照时间，晴天天数位居欧洲首都第一的马德里来说，像今天这样阴云密布的天气却是很少见，以至于会让人以为要下雨了。

　　在众人的注视下，这个老实人用力挥舞着手臂，几乎是一字一顿地吼着：“他还记得上赛结束的时候，他对你们许的愿望，他还记得本赛季初，他对你们说过的话！他！要！带！你们！去！甲级！联赛！”

　　“而你们呢？你们平时口口声声说要支持主教练，你们就是这么支持的？啊？你们就是他妈的这么支持的吗？！在你们的主教练最需要你的时候，你们他妈的在干什么？球队七轮联赛输了五场，他从来没有批评过你们对不对？但如果这事儿是放在以前，你们这群混蛋早就被他赶到B队去了！他没有这么做，因为他们理解你们的难处，他只是对记者们嘴硬！但他哪次真的因为你们在训练中的走神而把你们打入B队的？因为他理解你们！可你们呢？你们理解他的难处吗？他张开双臂，帮你们遮挡住了所有的攻击，你们呢？你们理所当然地享受着这一切，做你们的缩头乌龟！你们怎么不把你们的头都塞到你们的裤裆里！？连我都为你们感到羞耻！耻辱！奇耻大辱！常平时对你们的照顾真是瞎了他的眼！”

　　在痛骂了全体球员一顿之后，马努埃尔·加西亚却并没有要放过他们的意思，他开始点名。

　　“卡洛斯·坎波！平时你一口一个‘老大’的叫着。但是现在呢？你他妈不管在球场还是训练场上的表现都像是一个十足的娘娘腔！你还记得当初是谁在青年队给你的朋友带来了新生的吗？你还记得是谁把你从C队带到一线队来的吗？你还记得你才来一线队一个星期就被谁派上了场，在对和奥萨苏纳的比赛中一战成名的吗？！”

　　很难想象，平时只会吼几嗓子，去参加新闻发布会都会被记者们呛的面红耳赤的老实人马努埃尔·加西亚竟然如此会奚落人。

　　他将卡洛斯·坎波骂得红着脸低下头去之后，又将矛头对准了边后卫隆多：“隆多！是谁帮你挡下来自媒体的纠缠和抨击的？是谁为了你被禁赛两场比赛的？是谁在场边告诉你一切责任他来承担的？是谁？！”

　　“路易斯·加西亚！当你来到这支球队的时候，你的表现怎么样？当你陷入困境，准备破罐子破摔的时候，是谁连续找你单独谈话，为你提供建议的？又是谁，专门设计新战术来烘托你的？现在你成了球队的绝对核心，你他妈就把那个人忘了是不是？你这个忘恩负义的小人！”

　　实际上被他点名单这几个人，在球队遭遇经济危机之后的表现还算是不错的，但马努埃尔·加西亚已经顾不上那么多了，他红着眼睛，见人就咬。在鲁迪·冈萨雷斯看来，马努埃尔·加西亚和一条疯狗没什么区别。

　　他摇着头，喃喃道：“疯了，疯了，都他妈疯了……”

　　“查理斯特亚斯！我就不说你是他从希腊带来的了，我也不说你是在他的战术下成为了乙级联赛最佳射手的了。我就问你这个从来不会理财的混蛋在没钱吃饭的时候，是谁给了钱，让你还能够活蹦乱跳地站在这里看着我？是谁？！”

　　“还有你！你！你！你！以及你！你们所有人！”马努埃尔·加西亚挨个指过去。“如果上赛季不是他，你们早就他妈的滚到乙级B组联赛去了！他们哪能够像现在这样站在这里，享受着联赛第一带来的名声！你们也许会随着赫塔费一起降级，也许会离队去其他地方，但不管你们去哪儿，你们都无法享受这个赛季！你们可能永远……直到你们退役的时候，你们都无法知道联赛第一是什么滋味！你们也不会知道淘汰塞尔塔这种甲级球队，晋级国王杯半决赛是什么滋味！你们更不会知道在主场痛宰马德里竞技又他妈是什么滋味！”

　　“没有他！你们就他妈是一群狗屎牛粪！你们将一事无成，一无所有！谁会知道你们是谁？谁愿意搭理你们？哪家公司会找你们拍广告？但是现在，他把你们捧上去了，你们在他遇到困难，孤军奋战，需要帮助的时候，却无情地踹开了他，满脑子只想着如何给自己找后路，甚至还想着罢工！对不对？别用那种眼神看我，我知道你们在想什么，只不过拖欠了你们两个月的薪水，你们他妈的就开始想着在一个月之后罢工了……是的，你们没有工资，你们日子过得很困难，可是难道常就有薪水可拿吗？别忘了他还慷慨解囊帮助了你们之中那些花钱大手大脚，根本没有积蓄的败家子！”

　　“你们之前可以为了金钱努力训练比赛，现在难道你们不应该为了你们的主教练拼命吗？就为了我说的那些理由，难道你们就不应该帮助他，支持他？让他不要再孤军奋战了吗？！如果你们还是正常的人，如果你们还有一丁点的良知，你们都应该知道怎么做！”

　　“两个月没有发薪水，俱乐部前途未卜……那又怎么样？就只是为了你们的主教练这一个理由，难道你们就不应该认真训练，在比赛中全力以赴吗？！”

　　马努埃尔·加西亚愤怒地盯着这些全都被他骂得低了头的球员们。

　　奇怪的是，那些就算表现尚可的球员，被马努埃尔·加西亚这么骂了之后，也没有跳起来反驳什么，而只是将自己的头深深埋了下去。

　　加西亚并没有因此就要放过他们的意思。前天自从和常胜交谈过之后，他就觉得自己的内心就有一团火。

　　这团火在这两天的时间里越烧越旺，尤其是在媒体们大肆报道了常胜的“冠军之约”，并且不看好他之后。

　　现如今，他终于无法将那团火禁锢在心中了，火焰化身为了沸腾的岩浆，喷薄而出，瞬间就吞没了整个拉斯玛格丽塔体育城。

　　他想起了常胜对自己的说的那番话。

　　你还真的是一个堂吉诃德啊，傻瓜……

　　随后他用力吹响了口中的哨子：“训练！你们的主教练还没认输，我也不会认输！还有十四轮联赛，就算真的要去死，也让我拼完这十四轮联赛再说！”


第一百九十九章 伟大的愚蠢

　　当常胜在训练基地外面见到恩里克·冈萨雷斯的时候，他们正在和训练基地的保安发生争执。

　　“是常让我们进去的！是常！赫塔费的主教练！不信你给他打个电话！”

　　“对不起，我没有听说这件事情。我所接到的指示是不许任何人进入正在训练中的拉斯玛格丽塔。训练公开的时间已经过去了。”保安恪职尽守。

　　然后常胜就出现了，替他们解了围：“是我让他们在这里等我的，抱歉没来得及通知你们。”

　　既然常胜都出面了，保安们也不好继续阻拦了。在球队里，常胜就是老大，他说了算，连总经理莫斯科多都别想插足寸土。

　　“我以为你会从里面出来呢。”恩里克·冈萨雷斯看到常胜从他们的身后出现，很奇怪。

　　一群人往里走的时候，他好奇地问道。

　　“嗯，我迟到了，因为一些事情。”

　　“是俱乐部的事情吗？”恩里克·冈萨雷斯还是挺聪明的，他马上就意识到了什么。

　　常胜没有回答他的问题。他觉得，这些球迷们已经承担了太多本不属于他们的责任，所以还是少知道一些比较好，最起码这样他们就不会那么烦恼自己的无力。

　　他回头看了看恩里克的同伴：“人不少。”

　　恩里克·冈萨雷斯马上有些惶恐：“听说能够在训练场里近距离接触球员们，大家都很激动，所以就……”

　　他以为常胜会责怪他。

　　但是没有，常胜笑了起来：“人多了好，人多了热闹。”

　　恩里克见常胜没批评他，马上打蛇随棍上，又提出了一个新要求。

　　“常，那个……我们知道今天这个机会太难得了，所以我们商量了一下，决定将这一个月来所募捐到的资金在这捐献出来，也算是缓解一下球队目前的危机……”

　　没想到这一次，常胜可没有那么好说话。

　　他摇头：“噢不，基克，不能这么做。”

　　恩里克·冈萨雷斯以为被球队欠薪搞得焦头烂额的主教练一定会很乐意看到他们将自己募捐而来的钱拿给球队的，毕竟这多少可以缓解一下球队的压力，而且说不定还可以提振士气，给球员们以信心，让他们知道，不是所有的赫塔费球迷们都选择了放弃的。

　　但常胜却毫不犹豫地拒绝了。

　　“为什么？”他惊讶地问。

　　“我叫你们来，可不是为了让你们把自己辛辛苦苦募来的钱拿出来的，我很感谢你们的善举，但我不能让你们这么做。因为我不愿意让我的球员们认为他们是靠别人施舍的乞丐。”

　　“不，常，你误会了。这不是施舍，这只是我们表达我们对球队的爱的一种方式……”

　　“爱很好，基克。如果你和你的同伴们愿意去球场看台上表达爱，那就更好了。球队的问题，我们会解决的，而你们的工作就是去看台上为我们加油。”

　　“那你今天叫我们来做什么？不会真的只是为了让我们追星吧？”恩里克·冈萨雷斯无奈地说。

　　“当然不是，我是希望你们来帮我一个忙的。”

　　“帮你的忙？”

　　“是的，我希望你们去帮我鼓舞起球员的士气，说老实话，现在球队的士气已经跌至谷底了，我想常规一点的办法都没用。所以我需要借助你们的力量……我不需要你们把钱给他们，我需要你们把爱和勇气给他们。”常胜扭头看着恩里克·冈萨雷斯，对他微笑道。

　　恩里克·冈萨雷斯不是傻子，他已经明白了常胜的用意。

　　随后他右手抚胸，做了一个微微弯腰的姿势：“不胜荣幸。”

　　不过他这么正经的姿势只维持了一秒钟，随后他就跳起来对自己身边的同伴们兴奋地大叫起来：“伙计们！你们听到了吗？当我们在街头为球队募捐的时候，我们的目的是什么？不就是要帮助球队吗？现在机会来了！我们要为球队贡献我们的每一份力量！梦想实现了！”

　　他身边的同伴都跟着他一起吼了起来。

　　常胜在旁边看着这群人，笑了起来。

　　他突然注意到自己的肩膀有些发烫，他这才发现在自己眼前的世界已经是阳光明媚了，而要知道在此之前，今天的天气还是阴沉沉的呢，而现在阳光刺眼，晒在他黑色的运动服身上，能够让他感觉到烫了。

　　这些充满了活力的球迷竟然在不知不觉间已经驱散了压在赫塔费头顶上的阴霾。

　　他抬起头来看着蓝天下的云彩，在阳光的驱逐下，这些云层正被分割成数块，然后四散逃离。

　　更多的阳光穿透云层洒落在他面前的训练场上，云层的投影也一并出现，光明与阴影看起来泾渭分明，又在不断变幻。

　　这就好像是赫塔费现在的前景一样，让人不知道下一秒钟会怎么发展。

　　但是常胜却突然觉得，这是一个好兆头。

　　是的，阴霾终归是要过去的，而阳光会像一柄柄利剑那样，穿透撕裂这些阴霾。

　　然后洒在人们的脸庞上，热的发烫。

　　※※※

　　当常胜带着恩里克以及他们的同伴们走进一线队训练场的时候，老实人马努埃尔·加西亚刚刚发完火，距离他最后那句“训练！你们的主教练还没认输，我也不会认输！还有十四轮联赛，就算真的要去死，也让我拼完这十四轮联赛再说！”才过去了不到半分钟的时间。

　　在场的人都被马努埃尔·加西亚突然爆发出来的怒火惊呆了，他们一个个呆站着，不知道自己该做什么，尽管他们听到了马努埃尔·加西亚最后的那段话，不过他们却没有一个人去训练，他们的大脑已经一片空白了。

　　就是在这样的情况下，常胜带着一大群球迷们走了进来。

　　他们的出现顿时就吸引了在场所有的目光。

　　那些因为马努埃尔·加西亚而暂时失去了思考能力和行动力的人都迟缓地扭头看向那一大群不速之客。

　　※※※

　　尽管恩里克·冈萨雷斯和他的同伴们在来到训练场的路上都显得很兴奋，互相打气，希望自己到时候可以表现的好点。

　　但是当他们真的出现在训练场边的时候，他们反而安静了下来，略带拘谨地看着那些训练场上的球员们，以及教练。

　　这场面，他们只在铁丝网外面看过，可还从来没有跨进来过。

　　他们觉得自己好像来到了另外一个世界。

　　在这里，他们连呼吸都要放平缓一些。

　　尽管赫塔费最近几个月的表现很糟糕，可是在这些最忠实的球迷心中，他们依然是他们的偶像，他们的糟糕表现情有可原，不是他们的责任。

　　※※※

　　常胜径直走向了训练场，然后勾手示意那些球迷们跟上。

　　他并不知道在他现在站的地方，之前刚刚发生了什么。

　　他也不关心，因为这和他没关系，他要做的事情是从现在开始的。

　　他走到了训练场上，然后对鲁迪·冈萨雷斯说：“让球队集合，集中到我面前来。”

　　接着他回过身，勾手示意球迷们再上来一点：“别担心，他们不是老虎，不会把你们怎么样的。来，大胆点，再上来一点，再上来一点……要我找个扩音器给你们吗？”

　　球迷们总算是走了上来，直接站在了常胜的身后。

　　常胜这才满意地对他们笑了笑，接着扭回头去。

　　四散在训练场上的球员们很快就集中了起来，然后站在了常胜的面前。只不过他们的脸部表情看起来有些诡异，当然常胜不知道这是怎么回事，他也不关心。

　　看着安静地站在自己面前的球员们，他并没有马上开口。

　　尽管他已经在镜子面前演练过很多次了，如今他却先沉默了一会儿。

　　虽然他把演讲稿背了一天，但他还是临时改变了自己演练的稿子。

　　然后他说道：“很抱歉，伙计们，今天的训练我迟到了。因为就在我打算赶来训练场的时候我被弗洛雷斯先生叫去了他的办公室。”

　　一听到常胜提到俱乐部主席，所有人都抬起了头。

　　就连他身后的那些赫塔费球迷们也用疑惑的目光看着他。

　　弗洛雷斯在赫塔费掌权九年，普通球迷都知道他是谁。

　　“在我进入他办公室的时候，弗洛雷斯张开双臂，微笑着对我说：‘常，问题解决了！我拉到了一大笔钱，我们可以马上就还了狗娘养的银行债务，除此之外我们还拥有了超过三千万欧元的转会资金，留到你的球队升入甲级联赛的时候使用！’”他模仿着弗洛雷斯平时说话的语气和腔调，让人以为他说的是真的，弗洛雷斯真的这么说了。

　　但是接下来，常胜就给所有人泼了盆冷水。

　　“当然，以上都是我杜撰的。根本不存在什么一大笔钱，也不存在三千万的转会资金。那上面只有一句话是真的，你们猜是哪一句？”常胜看着自己的球员们，“你们先猜着，我等会儿公布正确答案，我现在要说的是——我在主席那里得到了一个坏的不能再坏的消息。赫塔费俱乐部完蛋了，弗洛雷斯先生没办法为球队解决债务问题，也没办法为球队找到新东家，我们将被银行收回，然后董事会的所有行动都将被冻结，银行会委托一个陌生人来管理我们，直到他们为球队找到一个新老板，以偿还他们的债务。”

　　很多人的眼神瞬间就黯淡了下来。

　　球迷当中更有人发出了惊呼，失望之极痛苦至极的惊呼。

　　最糟糕的事情终于还是发生了。

　　鲁迪·冈萨雷斯则惊讶地看着常胜，不明白他为什么要说出这话来，难道他不知道这是很打击士气的吗？

　　常胜没理会大家复杂的眼神和心情，继续说：“所以，现在放下一切幻想吧，先生们。俱乐部已经完蛋了。但是！”他猛地提高了音量，“但是！球队还没有！”

　　“球队还没有！”他重复了一遍。

　　“俱乐部没有钱，可以破产，也可能被银行收回，所以完蛋了。但是球队不会因为没钱就破产就被银行收回，我们的战斗力的来源可不是钱！”

　　球员们愣住了，不是钱？那还能是什么？我们可是职业球员，我们付出努力，踢球，然后赚取薪水，这个关系很清晰很明确。有什么不对的吗？

　　常胜从球员们的疑惑中看出了他们在想什么，他对大家说：“除了钱，你们为什么选择足球？能够赚钱的工作有很多，最不济跑去刷盘子也饿不死你们，但是你们为什么选择足球？当你们还是一个少年的时候，是什么让你们选择足球的，是什么让你们跟自己的同伴在街道上追逐这么一个小家伙的，伙计们？”常胜指着停在旁边的一只足球。“那个时候你们难道就知道自己以后一定可以靠足球作为职业，赚取比普通人多得多的薪水？”

　　“让我来告诉你们，是为什么。”他竖起两根手指头。“是对足球的爱，以及对胜利的渴求。你们喜欢在比赛中取得胜利，哪怕只是一场用衣服摆成球门的街头比赛，你们也希望可以和同伴们一起击败对手，赢得胜利。你们热爱足球，哪怕为此负伤也在所不惜。这是你们选择足球这项运动的初衷。但难道随着时间的流逝，你们对足球的爱以及对胜利的渴求都消失了吗？”

　　“如果你们已经不知道怎么去爱了，那么很巧的是，我这里有人可以告诉你们如何去爱。基克。”常胜向后面勾了勾手。

　　恩里克·冈萨雷斯从人群中站了出来，他被常胜拉着胳膊拽到了身边，随后常胜向旁边小退一步，让所有人的视线都可以集中在这位球迷身上。

　　“就在我们输给穆尔西亚之后，我去了一趟我最常去的那家酒吧，我本打算去吃点夜宵，因为我觉得有些饿。然后我在酒吧门口遇到了这位球迷以及他的同伴们。”说到这里，常胜侧身向球员们介绍了一下恩里克·冈萨雷斯的同伴。面对赫塔费球员们的目光，这些球迷的表情有些僵硬，不太自然。

　　“他们抱着募捐箱，正在为你们募捐！因为他们知道你们已经两个月没有拿到薪水了，并且还将继续拿不到薪水，他们希望可以集合球迷们的力量，哪怕微薄，却仍然不放弃，想要帮助到球队。我看到了年轻的小孩子，还有白发苍苍的老年人，他们都在街头奔走，拉着每一个人，询问他们，希望他们能够帮助球队，哪怕只是一欧元……基克？你们劝捐的时候是怎么说的？”

　　恩里克·冈萨雷斯扭头看着常胜，不明白他为什么要这么问。

　　常胜做了一个手势：“当着他们的面，说给他们听。”

　　恩里克吞了一口口水，他感觉到紧张，因为他要当着这么多人的面，讲话，更重要的是这些听众都是以前他只能够在看台上遥望，很想要亲近的球星偶像！

　　他张开口，却没发出任何声音，他太紧张了，有些不知道该怎么说。

　　“就像你们劝捐那样，基克。”常胜在旁边鼓励他，“还记得我对你说的吗？把你们的爱和勇气传递给他们，就是现在。”

　　恩里克舔舔嘴唇，颤抖着声音开口了。

　　“先……生，先、先生……您……你们是赫塔费的、赫塔费的球迷吗？”

　　一开始恩里克·冈萨雷斯的声音颤抖发票，声音还有些失真，紧张的惨不忍睹。

　　但是随后他的声音逐渐恢复了正常，因为他响起了自己在看台上为这支球队欢呼的情形，想起了当球队因为债务危机而接二连三的输球时，他们在看台上是多么的痛苦。如今他有机会贡献自己的力量，帮助到球队，这是他的荣幸，可不能因为自己的紧张给搞砸了！

　　随后他感觉到勇气从自己的内心深处涌出来，就像当初在奥萨苏纳的主场一样，只有他一个人为赫塔费加油助威，他不在乎别人的目光了。

　　“身为一个赫塔费的球迷，您忍心看着球队就这么一步步沉沦堕落吗？虽然我们每个人都不是腰缠万贯的大富翁，但是我们每个人的力量联合起来，哪怕单独的一份都非常细微，微不足道，但只要联合起来，就一定可以创造奇迹！因为我们热爱赫塔费！我们愿意为她奉献一切！但是今天，不需要您奉献一切，您只需要最少一欧元，就可以让我们的球队在往地狱坠落的过程中放慢一秒钟的时间！六十个一秒钟就是一分钟，三千六百个一秒钟，就是一个小时！赫塔费有一万三千五百名会员，只要每个人都可以贡献一份他的力量，我想我们一定能够在球队最终坠入地狱之前，将他们拉住的！是的！只要我们每个人都不放弃，我们一定可以创造奇迹！”

　　恩里克·冈萨雷斯最后用激昂的声音结束了他在赫塔费球员面前的公开讲话。

　　不过迎接他的不是如潮的掌声，而是一片沉默寂静。

　　他从刚才的勇气中回过神来，看到那些沉默的球员们，有些不知所措。

　　他扭头看了一眼常胜，带着求助的目光。

　　常胜上前拍了拍他的肩膀，对他说：“说的很精彩，基克。我为你感到自豪。等我的球队升了级，我一定会请你以及你的同伴去赫塔费最好的餐厅吃饭！”

　　然后他重新站在了恩里克·冈萨雷斯的身前，对沉默不语的球员们说：“与球迷们相比，你们何其幸福。当赫塔费完蛋了，你们还可以选择其他球队，以你们本赛季的表现，我相信你们不会缺少去处的。曾经霸占了联赛第一长达十七轮的球队的球员，去到哪儿都是最受欢迎的，相信我，伙计们，经过这个赛季，你们已经可以去更棒的地方闯一闯了。但是这里的球迷，他们却不行。”常胜指了指自己身后的那些球迷们。

　　他们有人抱着募捐箱，穿着不太合身的赫塔费球衣的球迷版，还有人在大夏天的系着赫塔费的围巾，甚至还绑了很多条，或许他们是想找机会让这些球星们为他们签名，在球衣上，围巾上，以及其他什么地方上。

　　“他们是赫塔费人，他们出生在这里，他们成长在这里，他们甚至老于这里。他们从出生的那一刻起，就注定了是赫塔费的球迷。他们支持赫塔费，哪怕赫塔费其实并没有带给他们多少欢乐的回忆。赫塔费的荣誉室里空荡荡的，没什么拿得出手的荣誉。但是他们依然会是赫塔费的球迷，甚至他们会让自己的后代也成为赫塔费的球迷。为什么？谁不喜欢强者？皇家马德里和马德里竞技比赫塔费耀眼多了。但他们依然只会为赫塔费欢呼，哪怕在过去的几十年时间里，这支球队一直默默无闻，无足轻重。因为他们爱这支球队。你们可以更换你们所效力的球队，他们却不能够更换他们的主队。”

　　“我带他们来，不是想让他们给你们难堪，而是想让你们抬起头来，看看他们的眼睛。他们是在看台上为你们加油助威的人，他们会为你们的一场比赛而嘶哑嗓子。在你们连输六场的情况下，他们依然在街头为你们募捐。当我决定带他们来的时候，他们还想获得你们的签名——在他们的眼中，他们从未因为这一个多月的失败而抱怨过，他们认为那不是你们的错。是的，那不是你们的错，你们不用为失败背负责任。可你们就能够因为这个原因而选择袖手旁观，让你们的球迷们在看台上一次次痛苦的失望而归吗？”

　　常胜盯着每一个人，他的目光仿佛一把锋利的手术刀，能够轻易划开每个人的胸膛，直达他们的内心。

　　有人被他盯得的不好意思，想要低下头去。

　　常胜的声音就猛地提高了八度：“不许低头！不许低头！给我把头昂起来，看着他们！看着他们的眼睛！与他们对视！他们是你们的支持者！最忠诚的！你们为什么会在自己的球迷们面前低下头去？！”

　　球员们听话的重新抬起头来，不过这次轮到球迷们有些不好意思了，他们中有人低下了头。

　　站在最前面的恩里克·冈萨雷斯没有这么做，他甚至还挺胸抬头，勇敢地对球员们对视。

　　他已经知道在球队内部发生了什么，以及常胜为什么需要他们的帮助。现在他要用对视，将自己的勇气和爱都传达给那些球员，让他们重新恢复勇气。

　　“这个赛季，我们差一点就很完美了，但是我现在突然很感谢这场灾难了。因为如果没有这件事情，我们会成为一支升入甲级的球队，和其他两支球队没什么两样，和每个赛季的三支升级球队没什么两样。但是正因为有了这么一件事情，我们和他们迥然不同了。因为当我们出现在下赛季的甲级球队行列中时，我们是从地狱中爬出来的！而他们不过是例行公事罢了！”

　　“现在我可以公布答案了，在我最开始的那番话里有那句话是真的？是的，就是那一句‘升入甲级联赛’是真的。直到现在，我依然认为我们的目标是升级。我知道自己没办法令你们去拼，因为你们已经有两个月都没有拿到薪水了，而且不出意外的话，你们还将继续拿不到薪水……所以我不要求你们为了金钱去拼。我只希望你们看看这些可爱可敬的球迷们，想想他们。你们可以在这个赛结束之后去其他球队——如果赫塔费俱乐部注定要完蛋的话。我不会阻止你们。但我希望你们在离开之前，能够为这些赫塔费的球迷们制造一段值得永久回忆，一生铭记的记忆，一段传奇经历。那就是获得这个赛季的联赛冠军，让我们以联赛冠军的身份升入甲级！”

　　“我自己没法令你们去拼，但我希望这些球迷能够令你们去拼。钱是赚不完的，可是这样的经历在你们的职业生涯里也许只有一次——一群连饭都要吃不起的人了，却击败了无数强敌，最终成功获得了乙级联赛的冠军，升入甲级联赛！若干年后，当你们回想起2001年的初夏，你们难道不会为之心潮澎湃吗？在所有人都认定你们做不到的时候，你们却做到了，这么了不起的经历，是由你们，赫塔费的球员创造的！”

　　“我不知道我们从现在开始努力，还有没有机会实现这个目标，但是在联赛结束之前，我是不会放弃的。就算最后要死，也要死的无怨无悔才行！无论是迎着敌人战死还是因为胆怯而被杀死，虽然结局都一样，但是至少你们……不，是我们，我们曾经很努力地想要去改变这一切！也许就真的改变了呢？”

　　“向风车发起冲锋的堂吉诃德很愚蠢，因为他不可能战胜风车。但是现在，我们却要向风车发起冲锋，愚蠢吗？”

　　常胜看着自己的球员们，笑了起来。

　　“简直蠢到家了。没钱拿，干嘛还要这么拼命呢？所以又回到了最开始的那个问题。不是为了钱，你们为什么选择足球？你们为什么而战？平时我们可以为了钱而战，为了名而战。但是这一次，我们要为了对足球的热爱，为了我们对胜利的渴求，为了那群可爱的球迷而战！”

　　说完，他摊开手：“你们瞧，其实事情就是这么简单。没有你们想象的那么复杂和不堪。没有那么多借口、理由和人力所不能为的因素……有一句话已经被说的很烂很烂了，但我还是要说。不管什么时候，都别放弃追求胜利，哪怕你们已经身处地狱，头也要高昂着，望向天堂！”

　　“最后十四轮联赛，就像我们上赛季所遇到的情况一样，我们有一个必须完成但是所有人都不相信我们可以完成的任务。每一轮联赛，都尽你们最大的力量去战斗，至于你们有多大力量那一点都不重要，重要的是你们在战斗，一直到最后一刻！所以，最后十四轮，和我一起战斗吧！向那座看起来不可战胜的风车，发起愚蠢的冲锋！”

　　最后他的声音很慷慨激昂。

　　慷慨激昂之后，是一段沉默。

　　不只是他，是所有人都沉默了。

　　在沉默中，常胜重新抬起头，他摊开手自嘲地一笑：“是啊，我们如此愚蠢……愚蠢到都这个时候了还会选择战斗。我们愚蠢到不会选择放弃，只会选择一条路走到黑的战斗……但那又怎么样呢？伙计们，我很庆幸，不，是荣幸，我很荣幸自己能够在2001年的夏天，和你们并肩战斗——我希望在十四轮联赛之后，你们能够给我这么一个机会，将这句话说出来。”

　　※※※

　　恩里克·冈萨雷斯一直都在常胜的身后，他看不到常胜的表情，但是他可以听到常胜的声音。

　　当他听到常胜最后的话时，突然有一股情绪从他的胸中炸膛而出，让他的鼻子酸了，眼睛涩了。

　　然后他高举双手，张开嘴巴高喊起来：“加油！赫塔费！前进，深蓝军团！！”

　　一如他当初在奥萨苏纳的主场埃尔·萨达尔球场那样，一个人为赫塔费加油助威。

　　不过这一次，他的同伴们没有让他孤军奋战太久，很快那些被常胜请到训练场来做道具的球迷们全都和恩里克·冈萨雷斯一样，高举双臂，大声喊了起来：“加油！赫塔费！前进，深蓝军团！加油！赫塔费！前进，深蓝军团！！”

　　在这些球迷们的呼喊声中，常胜没有回头，他只是静静地看着球员们。

　　而球员们，就像是被充好了电的机器人一样，眼睛一个接一个的亮了起来。

　　二十多号人的眸子，在灿烂的阳光下熠熠生辉。


第两百章 这是战争动员

　　以那些球迷们作为见证人，赫塔费这个赛季最传奇的一幕即将上演。

　　这些球迷都将会把常胜在球队里的言行宣扬出去，不管那些媒体是怎么妖魔化常胜，赫塔费的球迷们始终都会站在他的这一边。

　　看着这些球迷，常胜冒出了个想法，但他依然需要球迷的支持。

　　俱乐部是指望不上了，球员们的力量有限，只有球迷，这些普通人，足球这项运动的基础，他们的力量是无穷无尽的，是可以借用来创造奇迹的。

　　于是他对恩里克他们说：“我有一个计划，基克。我需要你们的帮助。”

　　恩里克·冈萨雷斯把胸脯拍的砰砰响：“没问题！有什么事儿，你尽管吩咐！”

　　“我要号召所有的球迷团结起来，在每一个主场比赛的时候，都来现场为球队加油，将阿方索·佩雷斯球场填满。知道吗，基克，这是一场战争，球员们在为自己而战，也在为你们而战，我们必须团结起来，才能够度过这场难关……”常胜表情认真严肃，仿佛真的是在做一场战争的备战工作一样。

　　恩里克明白了常胜的意思，“你放心，常。我们赫塔费球迷绝对不会让球员们孤军奋战的。我们会明确地让他们知道我们支持他们，我们和他们在一起！”

　　说到这里，他自己都觉得有些热血沸腾了，一想到那时，阿方索·佩雷斯球场的看台上旌旗招展，喊声震天，歌声响彻云霄，他的身体竟然有些不可抑制地开始颤抖。

　　他说：“常，你让球员们创造一个伟大的赛季，对我们来说，这何尝不是一个伟大的赛季呢？”

　　常胜笑了：“我会去在电台上呼吁球迷们，但是具体的串联组织工作，就靠你们了。尤其是眼下这场比赛。周末的那场联赛，我希望你们能够让阿方索·佩雷斯球场变成埋葬塞维利亚的坟墓！”

　　恩里克·冈萨雷斯被常胜的话激起了热血，他现在能够理解为什么这个中国人可以将之前一盘散沙的赫塔费凝聚成一个有战斗力的团伙了。

　　于是他用力拍着胸脯：“绝对没问题！保准叫塞维利亚有来无回！”

　　常胜道：“谢谢你们，基克。”

　　恩里克·冈萨雷斯摇头：“别客气，常。我们帮助球队就是在帮助自己。你说的真好，我们不能选择自己的主队，所以我们早就绑在了赫塔费这艘船上……”

　　常胜点点头：“不管怎么说也还是要感谢你们。等我们拿到了联赛冠军，成功升级，我请你们吃饭，我说到做到！”

　　※※※

　　常胜通过梅迪亚诺，联系上了赫塔费当地广播电台“赫塔费生活调频”的知名DJ丹尼尔·罗比奥·贝拉斯科，同时也是赫塔费的狂热球迷，主持风格充满了激情和怪诞，很受赫塔费当地听众的喜爱与支持，算得上是“赫塔费生活调频”的王牌DJ。

　　“常需要你帮个忙，丹尼尔。”在介绍常胜找他的目的时，梅迪亚诺对贝拉斯科说。

　　常胜在旁边说：“不，不是我，是赫塔费球队需要你的帮忙，贝拉斯科先生。”

　　穿着很潮，嘴唇上还有唇环，耳朵上打了五六个耳钉的贝拉斯科看起来不像是电台DJ，更像是一个摇滚歌星。他打了个响指。摇头晃脑地说：“没关系，没关系！你的事情就是赫塔费球队的事情，赫塔费球队的事情就是我们整个赫塔费的事情。说吧，你需要我帮你什么？”

　　“给我十几分钟的时间，我想通过你们都广播向全体赫塔费球迷们宣读一封公开信。”

　　贝拉斯科盯着常胜看了好久，随后才笑了起来：“没问题！没问题！下午三点，广播电台最好的黄金时段，我的节目。”他用大拇指指了指自己，语气中颇为自豪，黄金时段是他的节目，那确实值得自豪，因为说明了他的受欢迎程度，没人气没水平的节目不可能被安排在黄金时段的。“半个小时的时间，我都给你。你想怎么说就怎么说！”

　　常胜和梅迪亚诺对视了一眼，梅迪亚诺点点头：“丹尼尔说了算。”

　　于是常胜向贝拉斯科伸出了手：“谢谢你，贝拉斯科先生。”

　　“真见外，叫我丹尼尔！”贝拉斯科却没伸手出去。

　　常胜无奈只好改口：“好吧，谢谢你，丹尼尔。”

　　贝拉斯科听到他这么说之后，才笑逐颜开地伸出了手：“不客气，举手之劳！”

　　离开电台的时候，梅迪亚诺还对常胜说：“丹尼尔就是这样，你别介意。”

　　常胜笑：“不啊，怎么会介意呢？多有趣的人啊！”

　　※※※

　　第二天下午三点，对于西班牙人来说，正是午休的时间，很多人习惯在吃午餐的时候，打开收音机，听听当地广播的节目。尤其是那种王牌节目，都有固定听众的。

　　今天，当赫塔费人纷纷打开收音机，打算收听风靡赫塔费的“丹尼尔时间”节目。

　　这个节目是听众打电话进来倾诉自己的问题，然后找丹尼尔解决。但是因为各种奇葩问题很多，所以丹尼尔也不会认真给你解决，各种插科打诨，嬉笑怒骂，让观众们捧腹。甚至还专门有人打电话进去，就是为了被丹尼尔用犀利的语言骂一顿，然后拿出去给朋友炫耀：“你们知道吗？我昨天被丹尼尔给骂了诶！”

　　只要听到节目开始前那个有些搞怪的音乐，听众们就知道，开心一刻来了。

　　于是大家纷纷调整好情绪，准备在那些奇葩的人和事中尽情大笑一场。

　　但是今天，情况不同。

　　因为DJ贝拉斯科一出场就说：“今天的节目和往日不同，今天是我们的特别节目！所以大家要竖起耳朵听好了，如果你们错过了今天这一期节目，你们会后悔一辈子的！现在，让我们隆重欢迎——赫塔费足球队的主教练……常——胜！”

　　听众们全都愣住了。

　　常胜？

　　他怎么会出现在节目中？

　　风格完全都不搭啊……

　　※※※

　　恩里克·冈萨雷斯代表深蓝军团来找合作者，不过这次他要找的对象可有点难对付。

　　因为这是和塔菲当地有名的极端球迷组织，他们人数不多，但是能力很大，营造球场气氛他们是好手。只不过他们也伴随着诸多争议。

　　“蓝色突击队”（Comandos_Azules），就算是赫塔费的球迷们也不见得就喜欢他们，因为他们太会惹是生非了。

　　要不然怎么叫做极端球迷组织呢？

　　但现在常胜需要球迷们的支持，在营造球场气氛，为球队奉献热情上面，没有人能够比“蓝色突击队”做得更好了。

　　本来大家并不想要找他们的——他们人少，缺他们也无所谓。

　　但恩里克想到常胜对他的期待，他心想，球场气氛越狂热越好，那么这些极端球迷一定就能够派上用场了。于是他主动拍着胸脯把这事儿应了下来。

　　只不过一想到要去和那群极端球迷面对面，很多球迷就缩了，最后恩里克找来找去，找不到一个人肯与他同行，他只好自己一个人来独闯龙潭虎穴了。

　　蓝色突击队的总部并非像其他的球迷组织那样，在某间酒吧。而是在一个废弃的工厂仓库里，位于赫塔费的南郊。那里有很多停产的工厂，这样被废弃的仓库有很多。

　　实际上蓝色突击队的很多成员都是失业的工人，他们身强力壮，却失去了工作，只能够政府的救济福利过日子，无所事事，自然只能将多余的精力发泄到足球和暴力上。

　　仓库中没有开灯，下午的阳光从失去了玻璃的窗户中射进来，有絮状粉尘在光柱中飞舞。光柱刺破了黑暗，将昏暗的仓库空间分隔成了许多块，人的眼睛要在这忽明忽暗的环境中不断收缩放大，面前的人们自然也就显得有些扑朔迷离，表情阴晴不定了。

　　很显然“蓝色突击队”的人并不欢迎他，角落里的收音机正在播放音乐，见到他进来之后，一群人站起来，一个个都比恩里克·冈萨雷斯高大健壮，他们表情不善地盯着恩里克。

　　“那不是蓝色军团的基克吗？难道你打算弃暗投明了？！”一个老大模样的人率先走到光柱下，对进来的恩里克讥讽道，惹得他身后的大汉们哄堂大笑起来。

　　“你可以来给我们洗厕所，哈哈！”

　　“打架的时候你能干嘛？小心别划破了你可爱的小脸蛋！”

　　恩里克对这些人的奚落视若无睹，他径直走到蓝色突击队的首领阿尔法罗·里奥斯面前。

　　“我是代表蓝色军团来和你们商谈合作的，里奥斯。”他不卑不亢地说道，完全没把周遭那些不怀好意的目光放在眼里。

　　“谈什么？我们和你们没什么好谈的，我们不是一路人！”阿尔法罗·里奥斯态度很恶劣。

　　极端球迷和蓝色军团这样的普通球迷确实不是一路人，极端球迷奉行的那一套普通球迷都不喜欢，双方素有旧怨。

　　“但你们总归是赫塔费的球迷，难道不是吗？现在赫塔费到了最危急的时刻，需要我们的支持和帮助！”恩里克·冈萨雷斯才不怕那些看起来凶神恶煞的极端球迷们呢。

　　“我们自然会去球场支持球队，但我们不会与你们一起，我们不是一路人！”阿尔法罗·里奥斯不松口。

　　“你们只有两百来号人，能起到什么作用？阿方索·佩雷斯球场可以容纳一万八千人。把你们扔进去连个浪花都溅不起来……”

　　“小子你胡说什么！”

　　身后响起了一声暴喝。

　　蓝色突击队的老大和恩里克·冈萨雷斯谈判的时候，十几个彪形大汉就将他们围了起来，一个个用非常不友善的眼神瞪着恩里克，好像只要老大一发话，他们就会将恩里克生吞活剥了一样。

　　如今，就是其中一个人听不下去了，喝骂起来，其他人也更是怒视恩里克，随时准备扑上去。

　　恩里克对此视若无睹，一想到常胜那天在训练场上给球员们讲的话，他心中就充满了无穷无尽的力量与勇气，几个极端球迷，他自然也就不怕了。

　　“我说的是实话，如果我们还是各自为战的话，那我们的球队也就完蛋了。只有团结起来，才能够把我们球迷的力量发挥到极致！现在需要我们团结起来，我们确实不是一路人，也许这个赛季之后，我再也不会来找你们。但是我们现在应该抛下成见，团结一心……”

　　“少他妈废话！”又有一个人喝骂起来，冲阿尔法罗大喊：“老大，把这个自以为是的小子狠狠揍一顿，扔出去吧！”

　　阿尔法罗·里奥斯打量着对面而站的恩里克·冈萨雷斯。恩里克是一个在赫塔费球迷圈子里非常活跃的人，很多地方都有他的朋友，他这个极端球迷也与他又一面之缘，否则他根本不会让一个陌生人走进这间仓库。

　　站在光柱下，他的眼睛深陷在眼眶眉头的阴影中，让人看不到他的眼神，但这样反而让人觉得更恐怖，因为你不知道他什么时候就会突然暴起。

　　他似乎也在考虑是不是要把这个自以为是的白痴揍一顿，然后扔出去了。

　　就在这个时候，角落中的收音机突然响起了搞怪的音乐，并且音量也大了一些。

　　啦啦啦哦哦哦的音乐响起来的时候，把在场所有人都吓了一跳。

　　随后就有人扭头去骂：“见鬼！谁！”

　　角落中有个声音颤巍巍地说：“呃……我想‘丹尼尔时间’要开始了……”

　　“妈的！我们在谈正事儿不知道吗！气氛，注意气氛！关掉！把那个见鬼的收音机关掉！”有人愤怒的高喊着。

　　恩里克·冈萨雷斯的脑海中却突然冒出来了一个念头，他伸出手大声喊道：“不！别关！听！听下去！听我说，听下去，听广播节目！”

　　“想听广播滚回自己家去，小子你是来消遣我们的嘛？”有人已经开始捏拳头了，砂钵大的拳头被他捏的咔吧作响。

　　“不，我没有要消遣你们的意思……我只是希望你们听这个节目，听下去……”恩里克担心对方真的关了收音机，他摆手解释起来，然后对角落那头大喊：“千万别关！”

　　争执着，收音机里的声音在继续，DJ丹尼尔·罗比奥·贝拉斯科独特的嗓音响了起来：“今天的节目和往日不同，今天是我们的特别节目！所以大家要竖起耳朵听好了，如果你们错过了今天这一期节目，你们会后悔一辈子的！现在，让我们隆重欢迎——赫塔费足球队的主教练……”

　　听到这句话的时候，阿尔法罗·里奥斯自己都愣住了，更不要说他的手下了。

　　大家全都扭头看向角落的收音机，一脸古怪地表情。

　　角落的人被吓住了，手指头一哆嗦，麻利地关掉了收音机。

　　仓库中突然陷入了一阵诡异的安静。

　　“不！打开！”

　　这次喊出来的可不是恩里克·冈萨雷斯了，而是阿尔法罗·里奥斯。

　　他挥舞着手臂，“打开那个收音机！”

　　咔嗒一声，仓库中重新响起了声音。

　　但响起来的却不是DJ贝拉斯科的声音了，而换成了另外一个声音。

　　“各位亲爱的赫塔费球迷们，我是赫塔费足球队的主教练，常，常胜。今天我站在这里，面对你们，向你们发声，是因为接下来这是一场战争的动员……”

　　听到这句话，恩里克·冈萨雷斯这才猛地松了口气。然后他这才发现自己的额头上在刚才竟然就已经出了一层汗。

　　※※※

　　“各位亲爱的赫塔费球迷们，我是赫塔费足球队的主教练，常，常胜。今天我站在这里，面对你们，向你们发声，是因为接下来这是一场战争的动员。”

　　常胜在直播间中对着话筒演讲，但是他的手里并没有稿子。

　　在直播间外，DJ贝拉斯科已经出来了，正和梅迪亚诺，还有其他的工作人员看着直播间内的常胜。

　　“他没有稿子？”有一个工作人员惊呼。

　　当他得知常胜要发表致赫塔费球迷们的一封公开信时，以为他一定会拿着稿子前来照着念。

　　可没想到常胜竟然两手空空而来，直接脱稿了。

　　“笨蛋啊！主教练面对球员训话的时候，还需要事先写好稿子吗？”贝拉斯科骂道。

　　工作人员被他骂了也不生气，只是惊讶地看着常胜，显然早就习惯了贝拉斯科的说话风格和脾气。

　　一层隔音玻璃之隔，常胜坐在直播间里，话筒吊在他的身前，他的声音源源不断传出来，通过电波，传到了赫塔费的四面八方，甚至更远的地方。

　　“不要被我所说的话吓到了，诸位。这确实是一场战争，对于赫塔费球队，对于你们球迷，对于我们每一个人来说，战争已然来临。”

　　“赫塔费已经到了生死存亡的关键。我们正在打一场非常艰难的战争，但幸好，并非注定失败。俱乐部遇到的事情，我相信这段时间来大家都已经很了解了。我很抱歉球队也受到了影响，在之前的表现惨不忍睹。关于这一点，我必须向你们道歉，因为你们是赫塔费的支持者，你们如此支持这支球队，这支球队却没有给出配得上你们支持的回报。看着越来越空的看台，我感到心痛。”

　　※※※

　　“但就算这样，我依然希望你们可以在下一场比赛，我们主场迎战塞维利亚的比赛时，回到看台上来。而且不仅仅是这场比赛，我希望从现在开始，一直到赛季结束，每一个主场比赛，你们都回到阿方索·佩雷斯球场的看台上来。因为我们需要你们的支持。球队在为了你们而战……”

　　“输成这样也好意思说是为我们而战？嘁！”仓库里回荡着常胜的声音，有人听到这句话的时候，不屑地啐了一口。

　　恩里克·冈萨雷斯却很认真地说：“他说的是真的。就在两天前，我们被他邀请去训练场上，我亲眼所见，亲耳所闻。赫塔费确实打算为了我们而战。”

　　见对方瞪过来，他补充道：“我敢以我父亲的名义担保。”

　　对方又哼了一声，但不再说了，只是继续听。

　　“我知道这么说，也许你们不会相信。比赛都输成了这样，怎么还叫为我们而战？我也知道自己空口无凭，说什么你们也许都不会相信。我无法要求你们相信，我只能够用实际行动证明。所以我邀请你们，在周末的时候来阿方索·佩雷斯球场，见证一场胜利。或许那个时候，你们就会相信我今天所说的每一句话了。”

　　※※※

　　“我告诉自己的球员们，你们已经两个月没拿到薪水了，但这不是你们自暴自弃的理由。因为我们踢球的动力不只是金钱。在这个时候，我们应该为梦想、为了对足球的爱，以及为了那些可爱可敬的球迷们而战。你们有义务为他们奉献上一个伟大的史诗般的赛季！”

　　“他说的是真的。”一个蓝色军团的球迷代表对他面前的一群球迷说。

　　※※※

　　“我告诉他们，如果赫塔费真的完蛋了，你们可以跳槽，去其他的球队效力，说不定拿的钱比在这里拿的还多。但你们可以拍拍屁股离开赫塔费，赫塔费一万三千五百多名会员和无数球迷，他们不行！他们是赫塔费人，他们出生在这里，他们成长在这里，他们甚至……死在这里！他们从出生的那一刻起，就注定了是赫塔费的球迷！他们支持赫塔费，哪怕赫塔费其实并没有带给他们多少欢乐的回忆。赫塔费的荣誉室里空荡荡的，没什么拿得出手的荣誉。但是他们依然会是赫塔费的球迷，甚至他们会让自己的后代也成为赫塔费的球迷。皇家马德里和马德里竞技比赫塔费耀眼多了。但他们依然只会为赫塔费欢呼，哪怕在过去的几十年时间里，这支球队一直默默无闻，无足轻重。因为他们爱这支球队。你们可以更换你们所效力的球队，他们却不能够更换他们的主队。为了这些球迷，难道我们不应该为他们而战吗？！”

　　“没错，他说的是真的，当时我们就在他身后。他确实是这么说的，我们亲耳听到的。”在另外一个地方，同样几位蓝色军团的球迷对其他人点头说到，一脸郑重。

　　“我向上帝发誓，常说的每一句话都是真的，绝无欺骗！”一位蓝色军团的球迷举起了右手，做发誓状。

　　“是的，我们亲耳所闻，亲眼所见。”

　　“相信我，伙计们，他确实是这么说的，如果需要作证，我愿意为他作证！”

　　这一刻，在赫塔菲的各处很多地方，都有这样一个或者几个蓝色军团的球迷们对他们身边的人们说着想相同的话。

　　“他是这么说的……”

　　“他说的没错……”

　　“我保证他说的每一句话每一个字都是真实可信的……”

　　※※※

　　“身为球队的主教练，我可以让球员们为你们而战，我们可以在训练中倾尽全力，在比赛场上付出一切。但我无法要求你们这么做，所以我恳请你们站出来支持球队，支持我们。我们已经两个月没有拿到薪水了，唯一能够让我们奋战到底的原因就是你们的支持和热爱，所以我希望在这个时候，请你们不要吝啬地向世人展示你们的爱与热情！”

　　酒吧里，人们忘记了吃饭、忘记了喝酒、忘记了擦拭杯子、忘记了手中的酒杯已经接满了啤酒、忘记了聊天和嬉笑，全都看着那方黑乎乎的匣子，听着收音机里传出来的声音。

　　公司办公楼里，人们围在一个收音机旁边，或坐或站，安静地倾听着。就算是老板宣布加薪通知，也不可能让他们如此安静和专注。

　　加油站、快餐店、家里面……赫塔费这座城市的每一个角落，每一个在收听“丹尼尔时间”的人，都这么安静和专注，他们全都放下了手中的活路，全神贯注盯着收音机。

　　※※※

　　“这是一场战争，诸位。我没有欺骗你们，也没有夸大其辞。俱乐部的情况很糟糕，我甚至不知道到这个赛季结束的时候，赫塔费俱乐部会是什么样子的，也许会破产，也许会经历一番动荡……这件事情，我和你们一样，谁都解决不了。但最起码还有件事情是我们可以做的，那就是带领球队，升上甲级联赛，拿到乙级联赛的冠军！我知道你们很多人或许根本就不相信我的什么‘冠军之约’，但你们不需要相信‘冠军之约’，你们只需要相信我，支持我，然后我就不会让你们失望，因为我，常胜，说到做到！”

　　莫斯科多在办公室里，本来准备在午后听“丹尼尔时间”来放松一下的，没想到却听到了常胜的声音。他愣愣地看着收银机，仿佛黑色的喇叭后面有人一样。

　　随后他反应过来，猛地扑上去，关掉了收音机，那里面仿佛能够摄人心魄的声音戛然而止。而他自己则冲着收音机大吼：“你这是垂死挣扎！垂死——挣扎！”

　　※※※

　　“既然是一场战争，现在我需要你们伸出援手，每一场比赛，每一堂训练课，我都希望看到你们的支持。这是一场战争，请原谅我今天第三次这么说，这是一场战争，我们的敌人很强大，我们的处境很糟糕，赫塔费已经被逼上了绝路。但我并不打算放弃，我要率领球队和他们死战到底！这个城市的每一个角落，都应该被动员起来。因为我，以及我的球队，除了你们这些球迷，什么都没有！你们是我们全部力量的源泉，让我们勇于挑战那些实力强于我们的敌人，让我们敢做平常想都不敢想的梦，让我们在面对嘲笑与质疑的时候，依然昂首前行！”

　　恩里克·冈萨雷斯注意大站在他身前的阿尔法罗·里奥斯的手用力攥成了拳头，轻轻颤抖着，松开，又用力攥起来，如此往复，在这个时候攥成拳头之后就不松开了。

　　※※※

　　一辆出租车停在路边，司机回头对客人说道：“先生，您的目的地到了……”

　　“嘘。”没想到客人对他做了一个噤声的手势，同时指了指车载收音机。

　　里面正在播放着常胜的讲话。

　　“有人对我说过，虽然我们每个人都不是腰缠万贯的大富翁，但是我们每个人的力量联合起来，哪怕单独的一份都非常细微，微不足道，但只要联合起来，就一定可以创造奇迹。因为我们热爱赫塔费！我们愿意为她奉献一切……我觉得他说的对，在俱乐部的经济危机面前，只要我们每个人都联合起来，将所有力量集中起来，我想就不会有什么困难还能拦得住我们！只要我们每个人都不放弃，那就一定可以创造奇迹！”

　　司机笑了起来，也不催促客人下去，而是陪着乘客一起安静地听。

　　※※※

　　“现在‘赫塔费保卫战’已经打响。是的，我管这个叫做‘赫塔费保卫战’，因为我们要保卫自己的梦想和希望。现在，我邀请你们每一个人加入这场战争来，为了我们自己，战斗到底！我们要让每一个对手，彻底陷入赫塔费人民战争的汪洋大海！要让那些瞧不起我们，嘲笑我们的人，看看草根的力量！赫塔费的力量！星期六的下午，我在阿方索·佩雷斯球场等着你们！”

　　说完，常胜摘下了已经把耳朵压得有些痛的耳机，长出了口气。

　　隔间外面的DJ贝拉斯科对自己的同事说：“放赫塔费的队歌。”

　　很快，收音机里就响起了赫塔费的队歌《加油，赫塔费！》。激昂的合唱声响起。

　　歌声中，所有人都站了起来，他们鼓起掌来，向常胜表示祝贺和敬佩。

　　常胜抬起头，才发现外面的人都在鼓掌，梅迪亚诺还在冲他竖大拇指。

　　于是他也笑了。

　　※※※

　　收音机里突然放起了赫塔费的队歌，不过这个时候已经没有人再呵斥要求关掉收音机了。

　　恩里克·冈萨雷拉斯看着阿尔法罗·里奥斯，并不说话。

　　里奥斯沉默了一阵子之后，终于点了点头：“剩下十四轮联赛，蓝色突击队会和你们一起并肩作战的。但仅限于这十四场！而且我说好了，这可不是为了你们，这是为了我们自己，为了赫塔费足球队！”

　　恩里克·冈萨雷斯笑了：“当然，里奥斯。为了我们自己，为了赫塔费足球队！”


第两百零一章 加油，常！

　　常胜的一举一动，都是引人注目的。尤其是在电台这种公共媒体上的言行了，对于记者们来说，常胜的“战争动员”根本就不是什么秘密。

　　他们很快就在各自的阵地上对常胜的所作所为点评起来。

　　他们嘲笑常胜又在煽情了。

　　因为球迷的力量有个屁用啊！

　　球迷们顶多也就是在主场的时候给球队加加油，整点主场气氛什么得。

　　但这样就可以让赫塔费升级成功，并且还拿到联赛冠军吗？

　　别痴人说梦了！

　　球迷要是有这能量，那球迷数量最多的皇家马德里不是早就年年包揽所有冠军了吗？

　　球迷们的作用是非常有限的，常胜却把它神话了。

　　也许他是相同这样的举动来给自己已经被打成了丧家之犬的球员们提供信心吧。

　　只可惜啊……他找错了对象。

　　找球迷，还不如给球员们发薪水呢。

　　钱才是最有用的，没钱，说什么都白搭！

　　“真是可笑，球迷能支持到什么地步？有球迷的支持就拥有全部力量了？哎哟，我牙都酸倒了……”

　　“常很明显在病急乱投医，找球迷？他不如找银行。球迷们能够起什么作用？比赛打时候喊得声音大点？那就能够保证赢球了吗？”

　　“赫塔费目前只有一万两千名会员，这么点人就算全都来了，连阿方索·佩雷斯球场都填不满！这些人能做什么？”

　　“让我来告诉你们，什么是现实。现实就是，现在每场比赛赫塔费去现场的球迷人数都在逐场下降，阿方索·佩雷斯球场的看台正在一天天变得空旷起来……常胜竟然想让球迷们回到球场来支持他的球队？白日做梦！”

　　一群媒体都等着看常胜的笑话了。

　　※※※

　　不管媒体们是怎么看的，但是当常胜在电台上的“战争动员令”之后，球队里的训练气氛确实有了改观。

　　甚至都不用他怒斥，训练中也很少有人心不在焉地走神了。

　　是的，他们确实拿不到一分钱，不过主教练说的对，有些时候，踢球真不是为了钱。

　　为的是对足球的热爱，对胜利的渴求，以及要给这些球迷们留下一段美好的回忆。

　　日子总还是能够过的起走的，不至于连饭都吃不上，要不然他们早就饿死了，也不可能到现在还能活蹦乱跳地参加训练和比赛。

　　因此虽然没钱，却也没真到山穷水尽的地步。

　　之前的赫塔费表现不好，有很多原因，客观因素诸如多名主力球员受伤、主教练被禁赛三场这类的，还有球队的经济危机。但主观因素同样发挥着至关重要的作用，他们失去了精神支柱，没有了魂，也没有方向目标。

　　现在马努埃尔·加西亚、常胜，以及那些球迷们，帮他们把他们丢掉的东西重新找了回来。

　　不管是为了给球迷们一个交代，还是为了对足球的热爱，或者是要报答主教练的知遇之恩，反正和钱是没什么关系的。

　　最后十四轮，赫塔费全队要为了一个别人认为不可能的目标而奋斗。

　　上赛季，他们也是从最后十轮开始发力，从而留在了乙级联赛中的。

　　现在，他们要拿联赛冠军！

　　而且，他们真的看到了球迷们的支持！

　　在常胜的“战争动员令”之后的第二天，训练场外就聚集了大量的赫塔费球迷们，他们举着标语支持球队。

　　“让我们一起并肩作战直到胜利！”

　　赫塔费当地的媒体也开始击中报道赫塔费的球迷们是如何用实际行动帮助和支持赫塔费这支球队的。

　　梅迪亚诺还专门在《赫塔费当地生活》报上发表了名为“团结起来，奋战到底，支持赫塔费，就是支持自己”的文章，鼓励更多的赫塔费球迷们积极响应常胜的号召。

　　只要你打开报纸、拧开收音机，你就可以看到和听到有关这方面的事迹。

　　一时间，竟真的给人一种大战在即，全国总动员的感觉了。

　　球迷们的所作所为与常胜所说的互相印证，让球员们相信他们真的不是孤军奋战。

　　这种支持，传给了赫塔费球员们无以伦比的力量与勇气。

　　让他们敢于挑战强敌，比如接下来的联赛第一塞维利亚。

　　※※※

　　赫塔费再做战争动员，非赫塔费的媒体自然要给他们的战争动员添点乱了，于是就在第二天，电视台报道了弗洛雷斯没有办法偿还银行债务，也没有为赫塔费俱乐部找到一个新东家的新闻。嘉宾表情沉痛：“看样子，赫塔费的坠落已经是不可挽回的事实了。真是可惜了这么一支球队，他们本赛季的表现是多么出色啊！如果不是因为这件事情，他们真的可以升级，这可是赫塔费建队这么多年来，第一次升上甲级联赛啊！但是现在，一切都完了……”

　　莫斯科多看着新闻高兴地直笑，他也将之前听到常胜“战争动员令”的愤怒抛到了脑后。

　　那个该死的弗洛雷斯终于要滚蛋了。

　　实际上赫塔费并不缺乏卖家，他所知道的就有两个人对俱乐部有兴趣。

　　不过他们都是老狐狸，并不想在这个时候出手，他们打算等银行收回所有权，进行拍卖的时候，再出手。

　　莫斯科多本人还和其中一个买家有联系。他们之间有一个交易——他帮助这位买家以尽量低的价格拿到赫塔费俱乐部的所有权，而对方允诺让他继续坐在赫塔费俱乐部总经理的位置上，并且给与他更多的权力，转会大权那自然是必不可少的。

　　所以在大家都在为赫塔费俱乐部即将被收归银行所有，人心惶惶的时候，莫斯科多却显得很淡定，毫不担心。每天只是做着自己的工作。

　　当然了，和常胜的续约谈判也就被搁置了下来，莫斯科多再也不提了，这个时候也不会有人来催他了。

　　与他一样显得很淡定，对俱乐部前途毫不关心的人还有常胜。

　　常胜不关心是因为俱乐部的命运是决定了的，但球队的命运还未决定，只要他努力，就可以改变球队的命运。

　　这是他最大的心愿。

　　他虽然答应了弗洛雷斯留在赫塔费，可是他清楚自己和莫斯科多之间的恩怨，除非莫斯科多也跟着滚蛋，否则，他在赫塔费的前途可能并不太妙。

　　当然了，换新老板，也会换一套新班子，他不知道到时候的新老板究竟是喜欢他更多一点呢，还是喜欢莫斯科多更多一点。

　　常胜现在不关心这些问题了，他心无旁骛，只想把最后十四轮联赛踢好，也算是给了弗洛雷斯一个交代。

　　球队的战术没问题，托训练技能的福，这段时间，虽然球队的士气低落，战绩不佳，常胜也在连续使用训练技能，所以赫塔费球员们的个人能力其实并没有大幅度的下滑，在技术和体能方面的水平还是保持的挺好的，也就是精神层面的属性差了点。

　　不过这个东西是靠训练提升不起来的。

　　得靠常胜的当头棒喝。

　　这支球队的问题很简单，就只是精神问题，只要把这个问题解决了，和之前连续十七轮霸占联赛榜首的赫塔费也没什么区别。

　　现在，常胜觉得球员们的精神问题也解决了。

　　他还记得当时他看着球员们的眼睛一个接一个地点亮的情形。

　　他突然有种“终结者回来了”的感觉。

　　※※※

　　在赫塔费全队终于统一了思想，重新找回主心骨，并且为了夺得联赛冠军这个目标而努力的时候。媒体上也从来没有放过他们。

　　有关他们各种负面消息的炒作是越来越多，尤其是随着比赛的临近。

　　媒体们不怀好意地大肆渲染常胜说了要在主场击败塞维利亚以证明他们有能力夺冠这样的事情。

　　这是挑动群众斗群众的做法。

　　他们希望两支球队为此大打口水仗，这样版面上热闹，读者关注度增加。

　　但是塞维利亚并未上当。

　　如今的他们已经是联赛第一了，不再是像上半赛季那样，还被赫塔费压在身下呢。

　　这样的表现让塞维利亚认定他们可以以联赛冠军的身份回到甲级联赛，再看昔日和自己杀得难分难解的赫塔费，顿时就有一股优越感油然而生。

　　他们自然也不屑和赫塔费的一群丧家之犬多费口舌了。

　　中途接手塞维利亚的主教练华金·卡帕罗斯对于他的前任和常胜的恩怨并不熟悉，他的回应显得也很平淡。

　　“那是赫塔费自己内部的事情，我们不便干涉，只需要做好自己的事情就行了。联赛冠军也不是说谁是谁就是的，联赛还有十四轮，让我们拭目以待吧。”四十五岁的华金·卡帕罗斯在训练结束之后的每周中例行新闻发布会上表情平静地回答了这个问题，然后并没有在这个问题上继续纠缠下去。

　　他平静的就好像这件事情和塞维利亚根本没关系一样。

　　但是这种平静，或许才是一种最大的蔑视，因为根本没把赫塔费当对手。

　　卡帕罗斯打心眼里不觉得赫塔费能够击败他们，又能够获得联赛冠军。

　　这支球队最近的表现，是有目共睹的。

　　他们只存在一条路可走，那就是不断往下滑。

　　常胜的话在他看来，是被记者们逼急之后的胡言乱语，当不得真。

　　那很明显就是气话。

　　自己犯不着和他较劲，塞维利亚的目标是升级，是以冠军身份升级。这就是他来到这支球队的任务。

　　※※※

　　四月十四日，当常胜提着一个小皮箱走下公寓楼的时候，他在门房里看到了莱蒙。

　　莱蒙也看到了他。

　　只要看到常胜手里提着一个小皮箱，那么就知道这肯定是晚上不回来的，比赛日就在明天。

　　“早上好啊，常。”莱蒙点头向常胜打招呼。

　　虽然这段时间球队的成绩不好，不过公寓里的人对常胜的态度并没有转变。

　　他们对常胜的支持和喜爱已经超越了胜负本身。

　　不过莱蒙除了打招呼，也没说其他的，每到比赛日，他就有些提不起劲来，和之前一到比赛日就兴奋地倒计时，等着在房间里看电视直播的心情完全不同，如今的莱蒙对赫塔费的比赛已经不抱希望了。尽管常胜对他说，要他每场比赛都在电视机前为赫塔费加油。

　　他确实如此，每场比赛都在电视机前为赫塔费加油。可每次比赛都不过是看着自己的球队以各种各样的方式输给对手而已。上半赛季那些被他们大比分击败的球队如今也能够欺负他们了，莱蒙看了实在憋气。

　　他不明白为什么常胜还要让自己为这么一支球队加油。

　　“早上好，莱蒙。”常胜也点头致意。

　　他也知道每到比赛日，莱蒙的情绪就会很不高，平时喋喋不休总想找人说话排遣寂寞无聊时光的他这个时候就会变得很沉默，也不愿意搭理人。

　　实际上他说了要让莱蒙每场比赛都为赫塔费加油，不过赫塔费却连续遭遇失败，这实在是太尴尬了……他现在也不怎么在莱蒙面前提及加油的事情了。

　　常胜理解莱蒙，也不多说话，就打算拉开门走出去。

　　但就在他的手刚刚放到门把手上的时候，身后却传来了莱蒙的声音：“常，加油。”

　　常胜不走了，他回头看着莱蒙。

　　莱蒙被他看得有些不好意思，便解释道：“呃，我也听到了你在‘丹尼尔时间’里的那番讲话……虽然……呃，我也觉得你不太可能会完成‘冠军之约’，不过作为你的邻居，我觉得不管什么时候，我都应该和你站在一起。我想不相信是一回事，我支不支持又是一回事。所以……加油，常，祝你好运。我想你确实很需要好运。”

　　一边说着不相信自己可以完成冠军之约，一边又让自己加油，祝自己好运。

　　这就是自己的邻居们。

　　常胜笑了，然后他对莱蒙说：“谢谢你，莱蒙。我想你的这个比赛日忧郁症要不了多久就会好的。”

　　莱蒙愁眉苦脸的挥了挥手，没说其他的。

　　他觉得自己恐怕要等到这个该死的赛季结束才能好得了了。

　　※※※

　　常胜在训练场上见到了所有人，球员和教练。

　　这是他们第二十九轮联赛前的最后一次训练。

　　他认真看着每个人，仔细打量他们的表情。

　　让他感到满意的是，就算明天要比赛了，这些人的眼神也没有闪烁躲闪的意思。

　　看得出来，他们很坚定。

　　他们又恢复到了之前那种自信的状态。

　　实际上在这几日的训练中，常胜就一直都在观察球员们，的出来的结论和现在是一样。

　　他总算是可以松口气，放心了。

　　这支球队终于又被拉回了正轨……


第两百零二章 让我们成为海洋

　　整个马德里地区的媒体都在讨论着明天的这场西乙联赛。

　　赫塔费在主场迎战塞维利亚。

　　赛前的分析结果显示，媒体们一边倒地看好目前排名联赛第一的塞维利亚击败赫塔费。

　　毕竟赫塔费俱乐部已经放弃了垂死挣扎，就等着债务到期，让银行来收回所有权了。

　　这个消息对于赫塔费球队来说是一个致命的打击，是压垮他们的最后一根稻草。

　　赫塔费的表现不难预料，一定会像以前一样……不，应该是还不如之前呢。

　　因为他们已经彻底完蛋了！

　　更不要说塞维利亚在卡帕罗斯接手之后，表现强劲，如今他们已经夺回了本来属于他们的联赛第一宝座，他们兵强马壮。此外上半赛季，塞维利亚曾经在主场0：3输给过赫塔费。

　　那场比赛还引发了诸多争议。

　　塞维利亚一定很想报仇。

　　这意味着他们绝对不会在客场手下留情，就算赫塔费已经毫无斗志了，他们也会尽情屠杀对手的，就为了一雪前耻。

　　俱乐部完蛋，球队士气崩溃，对手拥有强大的复仇欲望……这比赛完全没有悬念，那还有什么看头？

　　但就算是这样，依然有很多媒体前来关注这场比赛。

　　毕竟这是一场联赛第一和联赛第三之间的“强强对话”，尽管其中一个“强”要打引号。

　　还有一个很重要的原因就是这些记者们是不会放过任何一次嘲笑奚落常胜的机会的。

　　常胜那个混蛋不是口出狂言了吗？

　　说要用一个联赛冠军来打我们的脸，让我们后悔？

　　那我们就现在这场比赛中看他这个白痴的笑话吧。

　　抱着看常胜笑话的心态，赛前的新闻发布会上就来了不下三十名记者。

　　这么多记者，在乙级联赛中可不多见，只有乙级联赛中的焦点之战才可能享受到这种待遇。

　　不过塞维利亚的主教练卡帕罗斯在这种大阵仗面前表现的依然很淡定，这是唯一让记者们觉得美中不足的地方——他没有放出豪言挑起双方的进一步口水战。

　　他依然表情平静。

　　不过记者们总是有办法让卡帕罗斯为他们说话的，或者说出他们想听的话。

　　媒体们将卡帕罗斯的这种平静解读为对赫塔费发自内心的不屑和轻视——你瞧人家都不稀罕理会你们赫塔费主教练之前放出来的狂言，常胜妄想激怒对方，没想到却踢到了一块铁板上，这下吃瘪了吧？

　　在媒体们看来，常胜最擅长利用各种狂言来挑起对方主教练的怒火，从而是对方失去冷静，而他自己则有机可趁。

　　但现在卡帕罗斯根本不吃他这一套，那他还有什么胜算？

　　唯一的一招都失败了！

　　接下来，等着看他的笑话就可以了。

　　一想到这里，记者们就充满了轻松愉悦的心情。

　　赫塔费这次真的是死的不能再死了。

　　不出意外的话，再过一个半月的时间，他们的债务就到期了，到时候弗洛雷斯将一无所有，他只能够被赶出俱乐部。而赫塔费将被银行收回，与此同时，冻结之前俱乐部董事的所有活动，俱乐部到时候只听一个人的话，就是他们委派的临时主席，他会临时执掌俱乐部，直到银行为俱乐部找到一个新主人为止。

　　但是在此期间，这位临时的掌门人所能做的就是维持俱乐部的基本运营，保证这家俱乐部不会荒废就行了。

　　至于什么转会啊、签约啊等花钱的事情那是想都别想了，当然了，拉赞助那是一定要做的，要不然这俱乐部上下可就全都饿死了。

　　在银行暂时管理俱乐部的时候，他们也会为每个人发薪水，不过这薪水最终都会变成球队的债务，滚入之前的债务里。

　　因此如果新东家想要尽量少的担负债务，该出手的就得出手了。

　　上赛季马德里竞技那么强大的阵容，都因为这种托管的事情被折腾的降了级。

　　在座的人都不相信常胜的赫塔费可以能够打破这个规律，幸免于难。

　　就算他们不降级，升级那也是别指望的了，更别说什么联赛冠军了！

　　常胜真是做的白日好梦！

　　现在塞维利亚的新闻发布会上气氛轻松，但等会儿赫塔费的赛前新闻发布会就没这么其乐融融了。

　　在塞维利亚的主教练卡帕罗斯离开了新闻发布会之后，留下来的记者们开始憧憬着一会儿要怎么在新闻发布会上奚落和讥讽常胜了。

　　他们聪明的脑袋瓜子里已经蹦出来了很多套方案。他们保证可以让这个世界上脸皮最厚的人都羞愧而死。

　　但是他们没有等来常胜。

　　当马努埃尔·加西亚出现在记者们的面前，他能够清楚地看到那些记者脸上惊愕的表情。这些记者或许完全没想到，在如此重要的比赛之前，常胜竟然做了缩头乌龟！

　　他没来参加赛前的新闻发布会。

　　马努埃尔·加西亚很理解常胜的做法，换成谁也不想来受辱啊。

　　不过自己不在乎记者们的讥讽，于是他大踏步走上了主席台，对下面一群目瞪口呆的记者们说：“常指派我代表球队来参加赛前新闻发布会，你们有什么问题都可以问我。”

　　有记者从惊愕中先反应过来，他高呼：“理由呢？他不出席新闻发布会的理由呢？！”

　　马努埃尔·加西亚一脸平静：“不需要理由。”

　　※※※

　　常胜和鲁迪·冈萨雷斯正在带领球队在阿方索·佩雷斯球场进行适应场地的训练。

　　鲁迪问他：“你怎么又不自己去了？你不是最喜欢和记者们互喷吗？”

　　常胜耸耸肩：“我懒得搭理他们了。”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得在这个时候沉默比聒噪更有力量。该做的都做了，该说的也都说了，去也不过是重复那些陈词滥调罢了，浪费时间。”常胜说着这句话，抬头看向看台。

　　阿方索·佩雷斯球场真不算一个大球场，就算对前世的常胜来说，他没有去过任何一个球场看比赛，只是通过电视直播来了解欧洲的球场，他也觉得赫塔费的球场只能说小，连中等规模都算不上。对于看多了豪门动辄五六万人的球场，阿方索·佩雷斯球场堪称迷你。

　　但就算是这么小的球场，要全部坐满其实也不容易。

　　在他看来，也就只有上赛季保级的最后几场比赛，以及本赛季前半程的一些比赛，有全部坐满过。比如和马德里竞技的那场比赛是坐满了的。

　　但其他时候，这样的机会少之又少。

　　他在广播上发出了动员令，还有恩里克他们在帮忙串联。可有多少球迷会听他的话，来现场看球呢？

　　最近几次主场比赛，来看球的赫塔费球迷们可是越来越少。显然，球队糟糕的成绩和俱乐部未卜的前途，让很多人都失去了到现场来看比赛的兴趣。

　　明天，如果依然像前几个主场比赛那样，看台上稀稀拉拉的人群，东一块西一块，就像是癞子头一样，他要怎么面对？

　　这样的话，自己还有底气向球员们宣扬他们要为了球迷而战吗？

　　别看常胜在人前总是表现的信心十足，有一种莫名其妙的自信。

　　可这个时候他的内心是很忐忑的。

　　该做的他都做了，连上电台发表战争动员的演讲这样的事情都做出来了。他还能怎么办呢？

　　尽人事听天命，他现在已经把人事尽了，接下来需要听天命了。

　　老天爷你是想我死还是不想我死呢？

　　明天就可以见分晓了。

　　※※※

　　自从卡帕罗斯接手塞维利亚之后，他大力提拔B队的年轻球员，比如雷耶斯他就给予了更多的信任和出场机会。而这些年轻球员也没有让信任他们的卡帕罗斯失望，帮助塞维利亚对赫塔费奋起直追，并且最终成功超越赫塔费。

　　塞维利亚在联赛中出色的表现，让诸多塞维利亚的球迷们对这场比赛都充满了乐观的憧憬。

　　不仅是球迷，不少塞维利亚的球员们都是这么看的。

　　对于塞维利亚上下来说，这场比赛没悬念。

　　自从赫塔费爆出了经济危机之后，在联赛中，谁碰上赫塔费，谁就是运气好，意味着他们可以白捡三分。

　　上至球员，下至普通球迷，都已经在想着他们在赢下赫塔费之后，要怎么扩大自己在积分榜上的领先优势。

　　如今的塞维利亚领先第二名皇家贝蒂斯七分，领先赫塔费八分。这个积分优势可谓相当之大了。如果他们能够赢下这场比赛，就将领先赫塔费十一分。

　　那个常胜竟然大言不惭地说他的球队还能拿到联赛冠军？

　　十一分的差距，怎么追？！

　　卡帕罗斯在赛前新闻发布会上表现的很平静，但塞维利亚的球迷们平静不了。他们对于常胜的那番话早就不爽了。只是他们没话语权，他们也只能私底下骂骂常胜，上不了台面，无法登报，常胜也看不到听不到。

　　这多少有些郁闷。

　　现在他们不郁闷了。

　　他们可以通过这场比赛的胜利来狠狠地啐上常胜一口：“就你还想拿甲级联赛冠军？你问过我们没有！”

　　唯一可惜的是这场比赛在客场，他们无法将整个球场变成令赫塔费胆寒的地狱。

　　让这场胜利不是十全十美的，有遗憾之处。

　　※※※

　　下午三点，和煦的阳光晒在人的身上，让人只想躺在椅子上，听着收音机里传来的轻柔音乐，什么都不做最好了。

　　“丹尼尔时间，欢迎大家来到赫塔菲最辛辣最有趣最好听的节目丹尼尔时间！”丹尼尔·罗比奥·贝拉斯科的声音在很多个收音机中同时响起。

　　“今天，我们节目的主题是——你会去阿方索·佩雷斯球场观看下午的比赛吗？欢迎大家来电与丹尼尔交流……”

　　收音机里丹尼尔·罗比奥·贝拉斯科的声音还在继续，不过收音机外的人却没在意他，他们显得格外忙碌。

　　“条幅准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“标语呢？还有我们的旗帜！出发前最后再检查一遍！务必做到万无一失！”

　　蓝色军团的总部，干部们正在大声提醒大家做好准备。每个人都在忙于自己的事情，他们本来跑去的，无暇收听平时他们最喜欢的“丹尼尔时间”。

　　“对了，谁看到基克了？”有人在问。

　　“不知道，没注意啊……”

　　“该死，这么忙的时候，他跑哪儿去了……”

　　恩里克·冈萨雷斯躲在一个不引人注意的角落里，正在打电话：“喂，是我吗？是我吗，丹尼尔？”

　　“是的，是你，这位亲爱的朋友，你是幸运的第一个打进我们节目的朋友，你有什么话想说吗？”

　　※※※

　　“我叫恩里克·冈萨雷斯，大家都叫我基克，我是一个赫塔费的球迷，这场比赛我一定会去现场观看的……”收音机里传出了恩里克·冈萨雷斯的声音，由于是通过电话转播过来的，有些杂音。

　　“我也希望大家都可以去现场支持我们的球队，尽管球队目前的状态很糟糕。可正因为是这样，我们才更要支持他们。因为如果连我们都不支持他们的话，那他们可就真的完蛋了。而当球队都完蛋了，我们这些球迷又能怎么样呢？球队完蛋了，难道我们会很高兴很开心吗？”

　　在蓝色突击队的基地里，那座被废弃的仓库中，下午的阳光从没有玻璃的窗户中斜斜地射进来，将黑暗的仓库空间分隔开来。

　　几十名骨干成员们聚集在一起，他们的领袖阿尔法罗·里奥斯站在一面桌子上，正好有一道光住从高处的窗户里射进来，将他以及他脚下的桌子都笼罩在其中，给人一种高高在上的阿尔法罗·里奥斯是舞台的重心、主角的感觉。

　　“伙计们！”主角大声吼道。“今天是个好日子！！我们就要在主场迎来自以为是的联赛第一了！我们一定要给那群安达卢西亚的贱人们点颜色瞧瞧！我们要撕碎他们的身体！把他们踩在我们的脚下！让那些安达卢西亚的白痴们认识到这里究竟是谁的地盘！”

　　“是我们！是蓝色突击队！是蓝色突击队！”所有人都仰头望着他，挥舞拳头，发出了这样的呐喊声。他们的脸上与阿尔法罗·里奥斯一样充满了狂热的表情，眼眸中有火焰在跳动。

　　“是的！我们要让阿方索·佩雷斯球场变成地狱！干掉在这里的一切敌人！这是我们的战争！杀——死——他们！！”

　　“杀——！！！”

　　狂热的球迷们所发出的怒吼声，甚至扰乱了气流，光柱中的飞沫粉尘狂乱地飞舞起来。

　　收音机在旁边的角落中喋喋不休着，却完全没有人在意。

　　※※※

　　“我看了那些媒体的报道，他们在嘲笑我们，他们说赫塔费就那么点球迷，常竟然寄希望于一群穷光蛋球迷……是的，我们赫塔费的球迷就像我们的球队一样，是穷光蛋，因为我们都不是有钱人。我们没办法用钱来拯救我们的球队，但是我们还有另外一种方法来拯救球队，那就是去现场观看比赛！用我们的声音！我们的手势，我们的标语、横幅、旗帜……用我们所能做到的一切来支持他们！支持我们自己的球队！”

　　在常胜经常去的那家土豆鸡蛋煎饼酒吧，不断有人进入，却不见有人出来。

　　他们都不是来吃饭的，倒像是在集合，在等待着某一个时刻。

　　他们见了面之后，热情地拥抱，大声打招呼，仿佛多年未见的老友。实际上确实是多年未见的老友，这里面有不少人已经好几年没见过面了，他们天各一方，有自己的家庭、生活、事业，以及其他乱七八糟的事情。

　　能够让他们重新聚集在一起，只有一个原因——要去现场为赫塔费加油助威。

　　酒吧老板将一面牌子挂在了酒吧的门外，上面写着“今日暂停营业，去阿方索·佩雷斯球场为赫塔费加油比赚钱重要！”

　　※※※

　　“我们每一个人固然微不足道，不是大富翁，不是政客，不是名流，也不是明星……我们每一个人就像是一条不值一提的小溪。但是伙计们，我坚信，再广阔的海洋，也都是由无数条不起眼溪流汇聚而成的！今天，就让我们这些微不足道、不值一提的溪流汇聚起来，汇聚成汪洋大海！让我们，把塞维利亚彻底淹没吧！”

　　当恩里克·冈萨雷斯说完之后，丹尼尔一反常态地沉默了一下，随后才说道：“感谢基克，你说的真棒！每一条溪流最终的归宿都是注入大海，但每一片海洋也都是由溪流汇聚而成的……所以，听众朋友们，今天，在阿方索·佩雷斯球场，让我们成为海洋！”

　　※※※

　　比赛是在下午五点半开始，但是在三点钟的时候，就已经有许多球迷们纷纷走出家门，走上街头。

　　他们穿着统一的蓝色赫塔费球衣，手臂上系着赫塔费的蓝色围巾。

　　尽管距离比赛开始还有两个半小时，可是赫塔费的球迷们已经忍不住了，他们被心中的那团火催促着，动身前往位于赫塔费北部的阿方索·佩雷斯球场。

　　他们打开家门，一开始只是一两个人，两三个人，三五个人，当他们走下楼之后，他们变成了十几个人。

　　当他们经过一条街道，拐过一个路口的时候，他们变成了几十个人。

　　当他们穿过一个街区，几条街道，每一个路口都有一个几十人的队伍汇聚起来，他们成了一百多人。

　　然后，是几百人。

　　接着，是上千人。

　　赫塔费的球迷们就像是从土里的洞穴中钻出来的一样，他们从这座城市的每一个角落里钻出来。出现，然后汇聚，接着并肩前行，向着北方的球场走去。

　　在这个过程中，有越来越多的人加入其中，人数在激增，从小溪变成了江河，赫塔费的街道变成了河床，被这些蓝色流水一样的赫塔费球迷们所填满。

　　到最后已经不是江河了，他们是洪水，浩浩荡荡的洪水！

　　距离阿方索·佩雷斯球场越来越近，这股洪水的声势就越来越惊人。

　　不知道从哪儿开始，有人唱起了赫塔费的队歌，于是有更多的人加入其中，最终变成了轰隆隆的声势。

　　歌声回荡在赫塔费这座城市的上空。

　　一曲终了，他们开始高呼口号：“加油！赫塔费！前进，深蓝军团！加油，赫塔费！前进！深蓝军团！！”

　　球迷们整齐划一地高呼口号，拍巴掌，挥舞手臂，就像他们在球场看台上所做的一样，只不过他们将街道变成了看台。

　　这股洪流最终汇聚在了阿方索·佩雷斯球场前的广场前，他们停了下来，从空中看去，下午的阳光照在他们每个身上，他们蓝色的球衣上，反射着阳光，仿佛波波粼粼，起伏不定的蓝色海洋。

　　“我的上帝啊……”有一家正在阿方索·佩雷斯球场外面做现场直播前方报道连线的电视台的主持人，突然失神地看向镜头背后的方向，长大了嘴巴。

　　“怎么了，米格尔？”耳麦里传来了后方主持人的询问。“你看到外星人吗？哈！”

　　这位主持人还在调侃前方记者，但是当他面前的画面迅速移动了一番，并且定格下来之后，他笑不出来了，他也像前方的记者米格尔一样，呆呆地看着摄像机为他展示出来的画面，一句话都说不出来。

　　在镜头中，数不清的赫塔费球迷们正从每一条街道中钻出来，从四面八方向球场涌来。

　　他们密密麻麻，高唱着歌，呼喊着口号，挥舞着手臂。

　　一步步走向球场，走向那些记者，走向镜头，就仿佛大军压境一般，令人连呼吸都停止了。

　　他们都是赫塔费的球迷。

　　是被媒体们不屑一顾的普通球迷。

　　他们听到了常胜的呼唤，响应他的号召，来了。

　　然后出现在记者们的镜头面前，让每一个看到这一幕的人都感觉到窒息。

　　※※※

　　尽管莱蒙真的很不想在电视机前受虐了。

　　可是当比赛时间来临的时候，他还是打开了电视机，就像是条件反射一样。

　　然后他坐在沙发上，看着逐渐亮起的电视机屏幕，听着从喇叭中传来的欢呼声……咦？

　　好象不对。

　　他这台电视总是先显出画面，然后再出声音，声音相较于画面的出现有一个延迟。

　　可现在屏幕还在闪烁呢，怎么声音倒先出来了？

　　他这才发现这声音不应该是从电视机里传出来的。

　　于是他侧耳倾听，随后发现喧闹声竟然是从附近的阿方索·佩雷斯球场中传来的！

　　他突然想到了什么，猛地从沙发上跳起来，扑向窗户，然后他看到了令他永生难忘的一幕——阿方索·佩雷斯球场外面的广场上全都是人！密密麻麻的人和蓝色的赫塔费球衣，他们连成了一片，就好像起伏的海洋！

　　这足以让有密集恐惧症患者感到恶心的一幕，却令莱蒙呆立当场！

　　要知道上一轮联赛，也是主场，赫塔费2：4输给了穆尔西亚。那场比赛，阿方索·佩雷斯球场安静的就跟放死人的地方。

　　之前几场比赛，阿方索·佩雷斯球场的上座率更是一场不如一场，很显然，球迷们也失去了信心……

　　看来有比赛日忧郁症的人可不只他一个。

　　但现在，他们全都来了！他们填满了阿方索·佩雷斯球场前的广场！他们还将填满阿方索·佩雷斯球场的看台！

　　媒体们说的没错，赫塔费的会员人数只有一万两千人，而阿方索·佩雷斯球场可容纳一万八千多人。就算会员们全都去了，也坐不满球场看台。

　　但现在……有很多不是会员的赫塔费球迷们全都来了！他们不是坐满阿方索·佩雷斯球场，他们这是要淹没它！

　　被这一幕吓住的莱蒙想起了常胜的“冠军之约”，想到了常胜在电台上做的那番动员……

　　这些人真的都听他的？他们都去了！

　　这一幕已经有足足一个多月没看到了吧？

　　阿方索·佩雷斯球场是怎么恢复了之前的生机的呢？

　　常竟然真的把这座城市的每一个角落全都动员了起来！

　　他突然觉得，自己作为常胜的邻居，其实对常胜一点都不了解，也不够关心……

　　※※※

　　弗朗西斯科·弗洛雷斯和塞维利亚的主席一起走出了通道，走上了主席台。

　　当他看到完全爆满的球场时，他愣住了。

　　球场气氛热烈火爆的就像是赫塔费已经升级了一样……

　　他感到震惊和不可思议。

　　赫塔费现在都这样了，按理说每场比赛来到现场看球的球迷人数应该越来越少才对。

　　可这场比赛却让阿方索·佩雷斯球场爆满！

　　他想到了那次广播节目，常胜在广播中呼吁号召赫塔费的球迷们行动起来。

　　没想到这些球迷真的来了……

　　常，那个家伙……真的做到了！

　　这么多球迷，如此火爆的现场气氛，是弗洛雷斯本赛季所仅见的。别说是这个赛季了，他执掌赫塔费九年，像今天这样的一幕，总共也没见过多少次……

　　不知道为什么，看到这一幕，他原本萎缩颓唐的体内仿佛被注入了一股力量一样，腰板竟然直了起来。

　　然后他扭头看向旁边的塞维利亚俱乐部主席罗伯特·埃尔斯。

　　发现埃尔斯也被眼前这一幕震住了。

　　如此狂热、恐怖的主场气氛，就算是在皮斯胡安球场也很罕见啊……

　　于是弗洛雷斯笑了起来。

　　他主动伸出了手，意气风发地对埃尔斯说：“欢迎来到阿方索·佩雷斯球场，埃尔斯先生！”

　　维森特·莫斯科多在看到球场看台的那一幕时，也呆住了。

　　不过短暂的失神之后他清醒过来。

　　只是一群无知的球迷而已……他们就算是把这座球场喊塌了无济于事！

　　球迷们的热情很快就会被球队糟糕的表现击退的！

　　当他们发现自己的欢呼并不能够让球队赢得一场比赛的时候，他们的所有激情都在这场比赛中被燃烧掉了，剩下的只是一片废墟。到那时，恐怕就在也不有这么多人出来支持球队了。

　　他当然知道，这些都是常胜喊来的。

　　不过在他看来，他们真的就只是垂死挣扎而已，他不相信丧家之犬赫塔费能够在主场击败联赛第一，势头正劲的塞维利亚！

　　再看老板那意气风发的样子，就让他更不爽了。

　　等再过一个多月，这个该死的碍眼的老头子就要滚蛋了，到时候虽然银行会派一个代理人过来，可是真正具体掌管球队的还得是他。托管人一般是不会具体干涉球队运营的，只要不涉及底线就行。

　　所以他莫斯科多马上就将成为这家俱乐部中一言九鼎的人物了！到时候自己的脑袋上再也没有人可以对自己指手画脚了！

　　那么就让这场比赛，成为弗洛雷斯而敲响的丧钟吧……

　　※※※

　　常胜和他的球员们坐在更衣室里，更衣室里的电视机开着，上面正在播放这场比赛的赛前节目。

　　“这是稍早前的画面……”主持人说着，画面切到了阿方索·佩雷斯球场的广场。

　　阳光比现在要明媚炽烈一些，看得出来这确实是半个小时前的一幕。

　　广场上还没有多少人，但是很快，从四面八方涌出来了无数穿着赫塔费蓝色球衣的球迷们，他们高呼的口号就算是隔着电视机，也能够被清楚地听见。

　　“加油！赫塔费！前进！蓝色军团！！”

　　“这些球迷们就好像是从这座城市的每一个角落里钻出来的一样，然后一路上他们汇聚起来，从无到有，从少到多，聚沙成塔……”主持人的解说响了起来。“他们行进在赫塔费这座城市的每一条街道上，最终抵达了这里……老实说，看到这一幕的之后我真的是很震撼，我没想到常真的为球队叫来了这么多球迷！我开始担心，阿方索·佩雷斯球场是否可以容纳下这么多人……也许他们其中很多人根本没有球票，根本进不了球场……但他们还是来了，他们用实际行动来向赫塔费表达支持来了！”

　　常胜看着电视机上的这一幕幕画面，他看到那些球迷们在各条街道上行进，他看到这些球迷们从不同的方向聚集过来，然后向着一个同样的方向和目标继续前进。

　　他情不自禁，攥紧了拳头。

　　他们来了！不负我托，来了！

　　紧闭的更衣室大门，关不住外面的声音，所有人都可以听到现在从看台上传来的欢呼声与歌声……那些都是他们赫塔费的球迷！

　　更衣室里众人的呼吸声都粗重了好多，不少人都将他们的拳头捏了起来。

　　常胜扭头看向一个个紧咬牙关，面色红润，双目圆睁，双拳紧攥的队员们。

　　他们显然也被这些球迷的举动深深感染了。

　　力量，勇气，还有爱，已经从球迷们的身上传递到了这些球员们的身上……

　　他开口说道：“看到这一幕，我想已经不用我在多说什么了吧？为这样的球迷们拼死而战，我们是何其荣幸？他们没让我们失望，现在轮到我们不让他们失望了。该做什么，我想不需要我再对你们说了吧？”

　　佩德罗·卡尼萨雷斯猛地从座位上站了起来，这位球队的队长涨红了脸嘶吼道：“赫塔费！战——斗——！！”

　　“战斗！！！”其他人纷纷起身，跟着他们的队长一起高呼。不管是那些老球员，还是赫塔费青训营培养出来的，或者是那些这个赛季才转会来到球队的，甚至是租借而来的……每一个人，全都红着脸，脖子上青筋直冒，张开了嘴声嘶力竭地咆哮着。

　　※※※

　　当塞维利亚的球员们不如球场准备热身的时候，他们被吓住了。

　　看台上突然响起了一阵巨大的吼声，就好像平地一声惊雷，把塞维利亚的球员们都吓了一跳。

　　他们情不自禁抬头望向看台，他们发现入眼全都是一片蓝。

　　密密麻麻，数不清的赫塔费球迷。

　　他们站在看台上，挥舞着手臂，高呼不止。

　　在看到双方球员出场热身的时候，显得特别兴奋。

　　各式各样的标语、横幅飘荡在看台上方，全都是给赫塔费加油打气的。

　　他们试图在这些人群中找到塞维利亚的球迷，他们唯一的支持者，仅有五百人。

　　但是他们没找到。

　　塞维利亚的球迷们似乎完全淹没在了这片蓝色的海洋中。

　　塞维利亚的球员中有一些是参加过甲级联赛的，他们去过皇家马德里的主场伯纳乌，去过巴塞罗那的主场诺坎普，去过马德里竞技的主场卡尔德隆……甚至他们自己的主场皮斯胡安球场都是以主场气氛恐怖著称的。

　　但是这些塞维利亚的球员们却对眼前的一幕感到难以置信，因为小小的阿方索·佩雷斯球场所迸发出来的气势完全不输给伯纳乌、诺坎普和卡尔德隆，也不输给他们的皮斯胡安球场。

　　这些球迷们是怎么做到的……

　　塞维利亚的球员们突然感到惶恐。

　　他们球场上热身的时候，都显得心不在焉的，总是要抬头向看台张望，这热身效果可想而知。

　　而在他们的旁边，隔壁半场，赫塔费的球员们对这一切视若无睹，一个个低头认真地热着身。

　　就像他们的主教练没有出席赛前新闻发布会，是认为沉默比聒噪更有力量一样，如今的球员们也都沉默着，积蓄着力量。

　　如果有人以为这样一群人是人畜无害的，那么他们就要倒大霉了。

　　因为他们每个人都牢记在出场热身前，他们的主教练是怎么对他们说的。

　　“记住，伙计们，让憎恨我们的人更憎恨我们，给支持我们的人以信心和力量！你们可以做到的！”


第两百零三章 咦？

　　当赫塔费球员们出场的时候，现场广播挨个介绍赫塔费的球员，阿方索·佩雷斯球场每一次都会响起一阵地动山摇的欢呼。

　　每一个赫塔费的球员们，在出厂的时候听到这山呼海啸的欢呼声，都情不自禁地昂起头来，大步走进球场，充满了力量、勇气和信心。

　　他们对自己主教练的信任达到了巅峰——这就是常说的，让我们为球迷而战的原因！

　　在这连绵不绝的欢呼声中，塞维利亚的球迷们中有人脸色就不怎么好看起来，变得有些苍白。

　　这些塞维利亚的球迷在比赛前，或多或少听说了常胜要求球迷们行动起来支持球队的事情，在来到这座球场之前他们觉得这是儿戏，很搞笑，他们把这件事情当作笑话来讲来听。

　　不过现在，很多人已经笑不出来了。

　　在惊讶之后，他们开始咬牙切齿地期待着球队复仇。

　　叫吧，叫吧。你们现在叫的越凶，你们就输得越惨！

　　这支球队，必将再次让你们失望！

　　难道你们这么快就忘记了上一轮他们是怎么在主场2：4输给穆尔西亚的吗？

　　※※※

　　比赛从开始的第一分钟起，阿方索·佩雷斯球场上空的歌声和各种欢呼就没停止过。

　　蓝色军团、蓝色突击队、赫塔费之友……许许多多、大大小小的赫塔费球迷们组织们，还有那些不属于任何组织的赫塔费普通球迷们，他们第一次联起手来，一起营造出了这么个狂热的主场气氛。

　　恩里克·冈萨雷斯在高歌欢呼之余，看着球场上的那些球员们。

　　他们这些球迷已经做到了自己所能做到的一切。

　　但这并不能够让球队赢得比赛。

　　最终还是要看球员们的表现。

　　这些球员能够让他们不要再次失望吗？

　　※※※

　　“咦？”

　　比赛开始之后，坐在主席台上的弗洛雷斯突然发出了这样的讶然声，随后他探身往前看，很专注地盯着球场。满脸都是惊讶。

　　他虽然被赫塔费的球迷们感染了，但这并不代表他对球队就有信心了。内心深处，理智告诉他，这么一支赫塔费想要在主场击败风头正劲的联赛第一塞维利亚，有多难。

　　几乎是不可能的。

　　球迷们固然值得敬佩，可他们并不能够直接帮助球队赢球。

　　所以他坐下来看比赛之后，一直表现的很安静。

　　他只是觉得今天来能够看到这么壮观的一幕，他已经很高兴很知足了。

　　但现在，球场上有什么东西正在发生变化……

　　莫斯科多也同样“咦”了一声，不过他的眉头紧跟着就皱了起来。

　　解说员克莱斯波在高呼：“奇怪！今天的赫塔费所展现出来的东西，和前几场比赛的不一样！其实战术什么的都没变，阵容也没变……但就有什么东西不一样了。如果一定要说的话……我想或许是每个球员身上所散发出来的……气势？”

　　其实赫塔费的战术还是防守反击，这也倒是挺符合本场比赛具体情况的。本场比赛信心十足、复仇心切的塞维利亚从比赛一开始，就强攻赫塔费的禁区，他们希望尽快取得进球，早早就确立领先优势，为一场大屠杀做好准备。

　　这倒是正好让常胜的球队打他们最擅长的防守反击。

　　不过以前几场比赛，赫塔费虽然也打防守反击，可是他们的防守松散，没有纪律性可言——要知道防守纪律性这恰恰是常胜在平时比赛和训练中强调的最多的东西。反击呢，也缺乏那种灵动的气息，过于呆板，太容易被对方猜透。这还只是其一，其二就是反击中的赫塔费球员们缺乏气势，缺乏那种之前让他们连续十七轮坐在联赛榜首的那种一往无前，混不吝的气势。

　　所以他们打着相同战术的比赛，结果却截然不同。

　　但现在，反击还看不出来，因为比赛才刚刚开始，赫塔费还没机会展现他们的反击。有一个很显著的变化，就是他们的防守更有纪律性了，更严密，更顽强了。

　　这是前七轮联赛中，大家没有从赫塔费身上找到和看到的东西。

　　这种明显地变化，难怪不得不会让好些个人发出“咦”的惊叹，或提起兴趣，或皱起眉头了。

　　※※※

　　在球场上，塞维利亚的球员们感受可能是最直接的。

　　因为他们是赫塔费的对手。

　　赛前，塞维利亚的球员们根本没把赫塔费放在眼里，他们就只想着尽快进球，然后来一场大屠杀，一雪前耻，报了上半赛季赫塔费在皮斯胡安球场3：0击败他们的仇。

　　他们也有理由这么想。因为赫塔费之前几场比赛的表现确实很糟糕。

　　这么一群丧家之犬，根本不费吹灰之力就可以解决。

　　但是当他们真正和赫塔费的球员在比赛中交手之后，他们才发现情况和他们想象的不一样。

　　首先是来自于看台上的干扰。

　　最开始热身的时候，因为这些球迷们的声音，他们就没怎么好好热身。

　　但当时他们以为赫塔费的球迷也就那一阵子抽风而已，当比赛开始之后，随着他们逐渐掌握主动，来自看台上的声音自然也就消失了。

　　但他们并没有等到声音的消失，反而发现这声音越来越大……

　　现在那些赫塔费的球迷们就跟集体磕了药一样，兴奋莫名，激动过度，在看台上屁股就没沾到过椅子面。不停发出各种欢呼和歌声，一首接一首，一声高过一声的。

　　以至于稍微隔得远点，他们连主裁判的哨音都听不清了。

　　其实球迷们的喧闹声是一种噪音。

　　任何人长期处于过大分贝的噪音环境中，都会心慌气短，心烦意乱的。

　　现在塞维利亚的球员们也有这样的感受。

　　他们在赫塔费球迷们所制造出来的一秒钟都不停歇的巨大噪音中，失去了方向……

　　※※※

　　常胜听着球迷们制造出来的噪音，却很享受，他对身边的人说：“这真是最美妙的天籁之音！”

　　鲁迪·冈萨雷斯却没听清楚，他凑到了常胜的耳边大声问：“你说什么？！”

　　现场球迷们制造出来的声音分贝实在是太高了，以至于他们两个挨着坐，面对面交流都需要靠吼。

　　“我说！这真是！最美妙的！天籁！之音！”常胜也扯着嗓子吼道。

　　“噢！”鲁迪·冈萨雷斯听清楚了，他点了点头。“你太厉害了，常！你真的说服了他们！”

　　常胜微微一笑：“不是我说服的！是他们心中的爱说服了他们！”

　　“唯一的问题！这么说话！久了！嗓子痛！”鲁迪·冈萨雷斯还是提出了意见。

　　常胜从西服口袋里摸出了一盒润喉糖，递给鲁迪·冈萨雷斯。“我早就做好了准备！”

　　※※※

　　球迷们打击只是第一重。

　　来自球场上的打击是第二重。

　　塞维利亚的球员们发现自己的进攻遭遇了重重阻力，每前进一米，都要付出极大的代价和时间，而且还未必能够成功。就拿他们进攻最犀利的一条边路，雷耶斯所在的边路来说吧。

　　这位西班牙足坛新冒出来的超级新星在边路陷入了隆多和亚亚·图雷两个人的防守，仿佛陷入了沼泽泥潭，动弹不得，摆脱不掉。

　　隆多已经在上半赛季成功给雷耶斯少年的心里留下了一道阴影——当然，那时候军功章里也有常胜的一半。

　　而现在又来了一个比隆多更恐怖的亚亚·图雷。年轻的黑人，仗着自己出色的身体素质，一次次毫无顾忌地冲撞碾压这雷耶斯的小身板……

　　雷耶斯想哭都哭不出来。

　　一个隆多就让他够受了，现在又冒出来个黑人，可怎么得了？

　　他记得上半赛季那个后腰可没有这个黑人如此凶猛，所以他好歹还能戏耍一下隆多。

　　现在呢？别说戏耍对方了，能不被对方戏耍就算是表现出色的了。

　　这个亚亚·图雷他之前从未听说过，一个看起来挺年轻的人，脸上还稚气未脱的样子，没想到却这么厉害。

　　他倒是忘记了自己其实也是一个小屁孩呢。

　　※※※

　　看到亚亚·图雷的表现，常胜就忍不住笑了起来。

　　当初他顶着压力让在第一场比赛中表现不佳的亚亚·图雷继续首发，果然这个小孩子开始展现他的天赋了，他很快就不是在比赛中瞎跑了，他学会了合理利用自己的身体。

　　傻大黑粗的亚亚·图雷用来对付雷耶斯这样身体素质不怎么样的人真是再合适不过了。

　　而且让他更高兴的是，从亚亚·图雷身上，他看到了球队防守的纪律性。

　　最简单的例子，协防方面，球员们要比之前做的更好了。亚亚·图雷的协防意识是平时训练中的内容，但是能够在比赛场上表现出来，这就说明他恢复了正常水准。

　　恢复了正常水准的可不只是一个亚亚·图雷而已，还有其他的球员。

　　整支球队都在逐渐恢复他们的正常水准。

　　仅此一点，这场比赛就值得他期待了。

　　他起身从教练席走到了场边，然后在场边蹲了下来，从身前的草皮中扯了一根草，叼在嘴里，专注地盯着球场。

　　※※※

　　“咦？”

　　塞维利亚的主教练华金·卡帕罗斯盯着球场看了几分钟之后，突然情不自禁地发出了这么一声惊叹。

　　随后他的眉头就跟着皱了起来，越皱越紧。

　　他皱眉头不是因为场边看台上的噪音太大了——他并不关心球迷们的表现。他作为一个足球教练，认为球迷们的力量是有限的，如果当赫塔费状态好的时候，球迷们的支持也许会给他们带来一些加成。但现在的赫塔费，光靠球迷们的鼓劲，一点用起不到。所以他从进入这座球场开始，他就没把赫塔费的球迷们放在眼里，毫不关心。

　　让他皱眉头的原因是他发现，眼前他自己所看到的现实与他所了解到的东西完全不相符……

　　此轮比赛前，他还专门研究过此前赫塔费表现的，他了解俱乐部的经济危机给这支球队带来了什么样的重创。

　　这支球队以年轻人居多——这一点来看，常胜和自己有些类似，都喜欢提拔年轻人——但正因此，卡帕罗斯才非常了解年轻人居多的球队的问题是什么。

　　那就是缺乏经验，在面对一些突如其来的状况是，会不知道该怎么做，容易自乱阵脚。

　　所以赫塔费在俱乐部遭遇经济危机之后的一系列表现，在卡帕罗斯看来都很正常。

　　甚至他认为常胜的表现也正——他无力回天了。

　　因为他过于年轻，作为一个一线队主教练，连三十岁都不到，真是年轻的让自己这个四十五岁的人都嫉妒的发狂。

　　这么年轻的主帅，自然缺乏应对这种局面的经验。

　　因此他才没把赫塔费放在眼里。他觉得这场比赛，自己的球队赢球是没有悬念，很正常的事情。

　　但是现在他发现自己亲眼看到的和录像上的赫塔费完全是两支球队。

　　虽然战术都没变，首发阵容变动也不大，可卡帕罗斯还是敏锐的察觉到了这一点。

　　让他搞不明白的是，赫塔费为什么会有这样的变化？

　　他们怎么一夜之间就恢复了纪律性？好像浑然不怕俱乐部的危机和欠薪所带来的影响了一样。

　　为什么？

　　为什么？

　　卡帕罗斯满脑子都是这个问题，他觉得如果自己不考虑清楚这个问题，可能就找不到在客场击败赫塔费的办法来。


第两百零四章 只是一球而已……

　　卡帕罗斯还在纠结于搞清楚赫塔费这种变化背后的原因时，比赛已经过去了十五分钟，面对塞维利亚疯狂的进攻，赫塔费并未丢球。

　　不仅如此，他们开始尝试着做出一些反击了。

　　而这些，场边皱着眉头思考为什么的卡帕罗斯并没有注意到。

　　※※※

　　第十七分钟，亚亚·图雷和隆多又一次合力断下了雷耶斯的脚下球，赫塔费从右边发起了一次反击。

　　看台上的赫塔费球迷们看到这一幕，马上将他们的呼喊声提高了一层，变成了欢呼。

　　顶替受伤的米斯塔出场的波波维奇接到了来自隆多的传球之后，迅速带球前插。论速度，波波维奇要比米斯塔快，米斯塔在这边很少带球突破，波波维奇的风格和米斯塔完全不同。

　　他速度快，善盘带，传中也不错。

　　在上赛季的最后十轮联赛中，他就是常胜防守反击中的主力，地位有点类似于如今的路易斯·加西亚。

　　如今在常胜的训练技能的帮助下，他的各项属性非但没有下降，反而还有小幅上升，可以说实力比上赛季还要强了一些。

　　带球疾走的他看了一眼前面对情况。

　　就在他接到球的同时，路易斯·加西亚和查理斯特亚斯便已经高速插上了。

　　赫塔费的这个反击打了塞维利亚一个措手不及！

　　他们完全没想到赫塔费这么快就能够攻上来。

　　波波维奇意识到这是一个绝好的机会。如果他继续带球的话，反而会给塞维利亚组织防守的机会。

　　所以现在他应该迅速把足球传出去，尽管查理斯特亚斯还没有落位，不过没关系，对方的后卫也还没站住位置呢！

　　他当机立断，抡起右脚，送出了一脚斜长传。

　　足球穿过了塞维利亚防守球员的拦截，窜到了查理斯特亚斯的脚下。

　　查理斯特亚斯拿到球之后稍稍一顿，把足球再往左边一分。

　　完全没有停歇，反而还在加速的路易斯·加西亚出现在了众人的视野中。

　　他接到了足球！

　　突入禁区！

　　他的出现引起了塞维利亚球员们的慌乱。

　　路易斯·加西亚是赫塔费的反击核心，他的威胁不言而喻。

　　一时间，塞维利亚的球员们扑了上去，想要把他拦下来。

　　这时，路易斯·加西亚便把足球往中路一扫。

　　跟进的查理斯特亚斯一脚大力施射！

　　足球从塞维利亚的门将奥尔森身边飞进了球门！

　　解说员克莱斯波看到足球飞进塞维利亚球门的时候，还有些惊讶。

　　还好他没忘了自己的职责所在：“赫塔费进球了！真是令人难以置信！赫塔费竟然取得了领先！但只是一个进球而已，要知道在过去的几场比赛中，赫塔费也不是没进过球。就在上一场比赛，他们主场迎战穆尔西亚。赫塔费在比赛中进了连个球，但那又怎么样呢？他们一样输掉了比赛！所以我提醒赫塔费的球迷们，现在可不要高兴的太早……”

　　但他的声音很快就淹没在了现场赫塔费球迷们巨大的欢呼声浪中。

　　在狂热的气氛影响下，很多赫塔费的球迷们逐渐失去了理智，他们当然记得之前赫塔费也曾经先进球，最后却输掉了比赛的“前车之鉴”，可是在如今的气氛下，当他们看到这个进球时，他们真的很难抑制住自己的情绪，不制造点什么大动静出来……

　　※※※

　　因为电视机里传来的巨大的欢呼声，莱蒙其实根本没听清结束元克莱斯波的声音。

　　他在进球之后一个情不自禁地挥了挥拳头，受到现场狂热气氛的影响。

　　不过他好歹是自己一个人在门房中看球的，还能够保持冷静，灵台清明。

　　所以他很快就冷静了下来，觉得自己高兴得有些太早了。

　　难道忘记了上一场比赛的深刻教训了吗？

　　主场对穆尔西亚这样的弱队，赫塔费先进球，他还给高兴来着，结果最后却是赫塔费2：4惨败于穆尔西亚！

　　他有一种被自己支持的球队抽了一耳光的呃感觉——让你欢呼！让你叫！看，输了吧？！

　　他重新靠向沙发靠背，继续陷在沙发中看比赛。

　　只是现场巨大的欢呼声就算是不通过电视，他在这里也能够听的一清二楚。

　　这么大的欢呼声，还是让他的心脏有些不同寻常的悸动……

　　※※※

　　赫塔费进了一个球，莫斯科多的心咯噔一下。

　　不过也只是咯噔了一下就完了。

　　他并不认为这个进球就可以帮助赫塔费赢得比赛了，尽管赫塔费的球迷们喊得声音挺大，但那又怎么样，你们就算把苍穹都喊破了，也还是一个球而已。

　　说不定反而还激怒了塞维利亚呢？为赫塔费招来对方愤怒的反击，到时候反而会让球队输的更惨。

　　看看常胜，那小子不是在进球之后也蹲在地上没动吗？

　　这一个球根本什么问题都说明不了！

　　想到这里，莫斯科多感到稍稍心安。

　　他偷瞄了一眼坐在旁边的弗洛雷斯。

　　发现弗洛雷斯也没有起身欢呼，就只是愣愣地看着球场，眉头反而皱了起来。

　　看吧！你也知道常胜捅了马蜂窝！

　　哈！

　　莫斯科多心中得意起来。

　　※※※

　　同样没把这个球放在心上的还有媒体席上的记者们。

　　他们一开始也是被吓到了，因为赫塔费这次反击中所展现出来的气势咄咄逼人，把他们吓得不轻，差点以为赫塔费要一鼓作气赢下这场比赛了。

　　还好他们很快就镇定下来。

　　认为这个进球毫无意义，也就只是一球而已。

　　走了狗屎运罢了。

　　不可能改变这场比赛既定的结果。

　　强大的塞维利亚一定会在客场撕碎赫塔费的。

　　这个进球顶多是让他们死的更惨一些，其他都没变化。就像上一场他们在主场2：4输给穆尔西亚一样。

　　没什么好担心的……

　　记者们在心里给自己打气。

　　但或许，他们其实已经有不祥的预感了？

　　要不然，干嘛还用得着自己给自己打气啊？

　　※※※

　　恩里克·冈萨雷斯看到足球进门愣了一下。

　　真的进球了？

　　赫塔费真的领先了？

　　不只是他有这样的疑问，他身边不少同伴们也有同样的疑惑。

　　他们甚至忘记了欢呼，就那么呆呆的站在看台上。

　　赫塔费在主场才十七分钟，就领先了塞维利亚，这究竟意味着什么呢？

　　先领先，然后再丢球，最终输掉比赛，在过去七轮联赛中，他们见过，就在刚刚结束的上轮联赛中，他们还亲身体会了一次这种坐过山车的感觉呢。

　　可是他们亲眼看到常胜是如何唤醒那些球员的。

　　那么这个进球是否就意味着更多呢？

　　随后他们发出了巨大的欢呼声，声波蔓延开来，裹挟着各处的声音，最终形成了一股风暴。

　　※※※

　　塞维利亚的球迷们，在这个欢呼声中脸色变得很不好看。

　　本来是想来复仇的，没想到却先丢了一个球，这并没有让他们对复仇产生怀疑，相反这让他们怒火中烧，对复仇更有信心了。因为……你们这群该死的混蛋彻底激怒了我们！你们完蛋了！你们肯定完蛋了！

　　在他们看来，赫塔费的这个进球对于赫塔费来说绝对不是好事，相反，他们打开了通往地狱的大门，因为他们激怒了塞维利亚。他们是否做好准备承受塞维利亚的怒火了呢？

　　这些塞维利亚的球迷们坐在看台上，在最初的愤怒之后，开始憧憬起他们的球队是如何在接下来的比赛里撕碎赫塔费，最后踩着赫塔费残破的尸体，完成复仇的。

　　落后一球怕什么？我们很快就会扳回来的！然后一鼓作气直接完成逆转，接下来是……屠杀！是屠杀！

　　但就在这些球迷们继续沉浸在美梦中的时候，场上再次风云突变。

　　比赛重新开始之后塞维利亚的一次直传球却被卡洛斯·坎波给断了下来，随后赫塔费再次发起了反击！

　　如此犀利的反击只是一个开头，便已经让很多人感受到了他们的威胁。

　　为赫塔费领先的欢呼声还没停歇，这是稍稍减缓了点而已，现在看到赫塔费又发动了一次反击，这些人连忙将自己的声音又提升了一层，于是他们突然增大的欢呼声，将那些塞维利亚的球迷们吓了一跳，一个个都从美梦中惊醒过来。

　　塞维利亚球迷们纷纷从美梦中苏醒退出，然后有些手足无措地看着场上的风云激变，满耳都是赫塔菲球迷们震耳欲聋的欢呼！

　　恩里克·冈萨雷斯在其中喊得尤其大声。

　　他看到了！

　　他们都看到了！

　　常在训练场上所说的一切，终于实现了！

　　这不是常胜一个人的呓语，这是一次齐心协力的并肩作战！他们的目标是冠军！

　　这么一支赫塔费就是之前能够连续十七轮联赛占据第一的赫塔费！

　　“加油！赫塔费！前进，深蓝军团！加油赫塔费！前进，深蓝军团！！”

　　他和他的同伴们用尽全力，呼喊着，希望能够将自己的力量全都注入到赫塔费球员们身上，帮助他们摧城拔寨，攻无不克！

　　就像常胜所说的那样，他们这些球迷，普普通通的球迷，就是赫塔费这支球队全部力量的源泉，让他们勇于挑战那些实力强于我们的敌人，让他们敢做平常想都不敢想的梦，让他们在面对嘲笑与质疑的时候，依然……昂首前行！就像这次反击，犀利，坚决，一往无前！

　　解说席上的克莱斯波看到这一幕的时候，忍不住就高呼起来：“这就是赫塔费的反击！无坚不摧的反击！！”

　　这句话，他已经有两个多月的时间没有再喊出来过了。

　　猛地一喊出来，把他自己都吓了一跳，觉得怎么就这么陌生呢？不过……陌生中又透着一股亲切劲儿！

　　※※※

　　在赫塔费的反击面前，塞维利亚的球员们被吓住了，他们甚至都忘记了该如何防守。

　　卡帕罗斯也被赫塔费球迷们突如其来的巨大欢呼声吓住了，他这才意识到，或许不等他搞明白赫塔费这种转变是因为什么，他的球队就可能输掉这场比赛了！

　　不仅仅是塞维利亚的主教练和球员，媒体席上的记者们，也都被吓住了。

　　距离赫塔费的上一个进球，只过去了两分钟啊！


第两百零五章 现在！起来！鼓掌！欢呼！

　　当赫塔费在进球之后第二分钟又发动了一次犀利的攻势时，常胜这才从地上站了起来，看向球场。

　　他的双拳，已经在不知不觉中攥紧了，并且微微颤抖着，这是用力过度的表现。

　　他知道在赫塔费进球之后，那些人的看法——只是一个球而已，赫塔费也不是没在进了个球的情况下输掉比赛的。

　　进一个球确实说明不了什么问题。

　　可如果是在短短的两分钟内连入两球呢？

　　※※※

　　莱蒙斜坐在沙发上，不断告诫自己，不要太兴奋，不要太兴奋，不要高兴得太早……

　　虽然赫塔费已经一球领先了，他却在如此念念有词，可见赫塔费成绩不好的时候，给了他多大的打击。现在当自己的球队领先之后，竟然都有些忐忑不安起来。

　　不过当电视机中的赫塔费在进第一个球之后的两分钟时间内又发动了一次快攻的时候，他却忍不住“咦”了一声，随后将自己的身体从沙发里“拔”了出来。

　　他上身挺直，脖子前探，眼睛盯着电视机屏幕，仿佛生怕错过什么一样，呼吸在逐渐变粗。

　　在他的房间中，克莱斯波的声音就像是连珠炮机关枪一样，响个不停。

　　“这是赫塔费的反击！无坚不摧的反击！！卡洛斯·坎波将足球直接交给了前场的查理斯特亚斯！查理斯特亚斯利用身体护住了足球！查理斯特亚斯！查理斯特亚斯传球了！他把足球传给了路易斯·加西亚！作为赫塔费如今的战术核心，路易斯·加西亚的发挥直接决定着赫塔费这次进攻的结果……啊漂亮的过人！路易斯·加西亚的这个过人让人想起来他也是拉玛西亚青训营的球员……”

　　他的声音很快就听不到了。因为不管是电视机里，还是窗户外面，都传来了阿方索·佩雷斯球场看台上，赫塔费球迷们巨大的欢呼声。

　　※※※

　　在巨大的欢呼声中，路易斯·加西亚在球场上犹如闲庭信步一般过掉了一名塞维利亚的防守球员，随后他继续带球往禁区里突。

　　他的突破让塞维利亚的球员们如临大敌。赫塔费球迷们的欢呼声更是让他们直觉觉得赫塔费的这次反击威胁很大。

　　但塞维利亚球员们的基本理智还是在的，他们并没有一窝蜂地冲上来防守路易斯·加西亚，然后将边路走廊让出来给巴尔扎雷蒂。

　　赛前的时候，卡帕罗斯给他们看了赫塔费比赛录像，重点指出路易斯·加西亚如果往肋部和中路去的话，一定要小心防范巴尔扎雷蒂的后插上，那才是赫塔费反击中的杀招。

　　所以每个人都在自己的位置上，不敢轻举妄动。

　　只可惜他们对赫塔费的这套战术很了解，但是他们对路易斯·加西亚这个人不够了解。

　　他们认为赫塔费已经完蛋了，就连他们自己的球员都不可能为这支球队拼命了，那么租借而来的路易斯·加西亚又凭什么如此拼命呢？

　　赫塔费会完蛋，可路易斯·加西亚不会，租借期结束，他拍拍屁股返回巴拉多利德就是了，而且凭借着在赫塔费的出色表现，说不定还能为他在巴拉多利德争取一个主力位置呢。

　　所以路易斯·加西亚是绝对不会为这么一支赫塔费卖命的。

　　这个想法很正常，人之常情嘛。

　　但是他们却不知道，现在的路易斯·加西亚不是在为赫塔费卖命，而是在为对自己有知遇之恩，再生之功的常胜卖命！

　　他要支持自己的教练，用实际行动支持！

　　路易斯·加西亚这次不是虚晃一枪，他看准时机，直接就从塞维利亚的防守缝隙中钻了过去！

　　※※※

　　“他进去了！路易斯·加西亚！他突入禁区了！！”

　　伴随着克莱斯波的呼喊声，莱蒙的屁股也从沙发上离开，他整个人都站了起来，只是身体还保持着前探的滑稽姿势。

　　他的眼睛早就死死盯着电视机屏幕了。

　　他不傻，他看出来了，这支赫塔费所表现出来的气势和之前有些不一样了！

　　他们……更加坚定，眼神不再痛苦和迷茫！

　　这不就是……那个联赛第一的赫塔费吗？！

　　他嘴唇哆嗦着，有一个单词几乎要脱口而出。

　　※※※

　　路易斯·加西亚突然杀入禁区，让所有塞维利亚的球员们都措不及防。

　　在大脑来不及反应的情况下，他们的身体已经代替他们先做出了选择，所有人一窝蜂地扑了过来！

　　这次他们有忘记了自己的第一个球是怎么丢得了……不过对于短短一分多钟之前才丢的球，就要让他们马上记住经验教训，确实强人所难。

　　所以接下来的一切对于路易斯·加西亚来说就再简单不过了，对于赫塔费来说也再简单不过。

　　趁着对方的包围圈还没有彻底成型之前，路易斯·加西亚把足球扫到了中路，中锋查理斯特亚斯吸引住了塞维利亚最后一名防守球员的注意力，但他却没有接球，他把足球侧身让了过去……

　　接下来，出现在足球前面的人是替补受伤的米斯塔出场的……波波维奇！

　　这位上赛季为球队保级立下了汗马功劳，新赛季却只能够替补出场的球员，出现在了他应该出现的位置，然后冷静沉着地做出了他应该做的动作。

　　长期的替补经历，并没有磨钝他的刀。

　　长刀出鞘，唰的一下！

　　足球飞进了塞维利亚的球门。

　　第二个球在两分钟之后诞生了！

　　“波波维奇！波波维奇！这是他在本赛季的第一个进球！虽然在本赛季他只能作为替补出场，可是在球队最需要他的时候，他毫不吝啬地贡献了自己的力量！这一脚射门，真是稳准狠！一点都看不出来他是一个只能够替补出场的球员！在赫塔菲遭遇危机的时候，不只是主力球员，就连替补球员都爆发出了巨大的能量！”

　　克莱斯波的声音有如惊雷般，突然炸响！

　　※※※

　　莱蒙嘴唇哆嗦着，终于发出了一声惊天嘶吼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　他高举双臂，整个身体从前探变成了后仰，仰头伸长了脖子，不停嘶吼着，重复着那句“GOOOOOOL！”

　　然后直到他整个人仰面朝天，栽倒在了沙发中。

　　接着他很快就从沙发跳了起来，再次振臂高呼。

　　整个人就像是发了疯一样。

　　但他不是一个人，这一刻，在赫塔费的很多地方，家中、酒吧里，在阿方索·佩雷斯球场的看台上，所有的赫塔费球迷们都发出了这样的呼喊声。

　　整个赫塔费，在这一刻只有一个声音——“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！”

　　声振寰宇，气冲霄汉。

　　※※※

　　在阿方索·佩雷斯球场的主席台上，当波波维奇将足球轰进塞维利亚球门的时候，之前一直很安静坐着，只是专注看比赛的弗朗西斯科·弗洛雷斯猛地从座位上跳了起来，他使劲挥舞着拳头，张着大嘴巴，满嘴的唾沫星子乱飞。

　　他在嘶吼着，毫无风度地嘶吼着，这一刻根本不像是一个俱乐部的主席，倒更像是一个普通的球迷，只是不小心坐错了地方，坐在了主队俱乐部主席的位置上而已……

　　“漂亮！漂亮！赫塔费漂亮！波波维奇干得漂亮！常也干得漂亮！！！”

　　这个老头子在之前的一个多月时间里，迅速失去了生气。

　　可是这一刻，所有的生机、希望、斗志全都一股脑地涌入他的身体，回归了。

　　他想到了常胜在几天前对他说的话：“我一定会带领你喜欢的赫塔费，升上甲级联赛的，主席先生，我说到做到！”

　　这小子，说不定真的可以啊！

　　他真的可以！

　　旁边塞维利亚俱乐部主席罗伯特·埃尔斯侧着身子，仰起头来，张开了嘴巴，惊讶地看着突然发疯的弗洛雷斯，他以为对方是因为压力太大，导致神经有些不正常了。

　　同样吃惊不已的还有莫斯科多……他觉得弗洛雷斯这么做真是丢人，于是伸手想要去拉自己的上司。

　　但他伸出去的手却被弗洛雷斯毫不留情地打掉了，他回头看着惊讶的莫斯科多，因为过于兴奋，面目狰狞。

　　“干什么？维森特？你为什么还坐着的？我们自己的球队进了球，两球领先，难道不应该站起来为球队欢呼吗？你怎么可能还这么冷静淡漠地坐在这里？起来！为赫塔费欢呼！就算赫塔费俱乐部完蛋了！赫塔费这支球队也不会死亡！现在！起来，鼓掌，欢呼！”

　　他大声呵斥自己的下属，当着对手的面，一点情面都没给莫斯科多留。

　　而莫斯科多还根本没有办法解释和反驳，因为他确实是赫塔费俱乐部的总经理，除非他现在就想告诉所有人他巴不得赫塔费去死，否则他就得乖乖听话。

　　于是他犹豫了一下，然后缓缓站了起来，开始鼓掌，脸上也露出了比哭还难看的笑容……

　　※※※

　　常胜同样一跃而起，然后他转过身去，冲着媒体席，伸出拳头，示威性地挥舞着，一脸桀骜。

　　至于他的身边，早就是相拥庆祝的教练和替补球员们了。

　　每个人都非常兴奋，甚至有些癫狂了。

　　老实说，在常胜宣布要大家与他一起并肩战斗，直到最后一刻的时候，很多人虽然愿意与他一起作战，却并不见得就相信他们一定能赢。

　　就连马努埃尔·加西亚也觉得，这不过是为了让自己无怨无悔而已。

　　但哪想到常胜真的让球员恢复了士气和信心，也恢复了实力——教练们简直不敢相信，这些在一个多月的训练中表现的时好时坏，尤其是最近基本上没怎么好好训练的球员们，为什么他们的实力还没有下降？

　　他们当然难以置信了，因为他们不知道常胜这段时间一直都在用各种训练技能吊着这些球员的属性呢。虽然缺乏了系统有效的训练，这些球员的实力数据不太可能有什么增长，但因为训练技能，他们也不至于下降就是了。

　　也就是说他们和一月中旬时是差不多的。

　　而那个时候的他们可以淘汰在甲级联赛当时排名第八的塞尔塔，也可以在主场3：0击败马德里竞技。

　　你说他们强不强？

　　这样一支球队，为什么就不能够在自己的主场击败塞维利亚？哪怕他们是什么联赛第一！


第两百零六章 这怎么可能？！

　　对于这支赫塔费来说，实力其实根本就不是制约他们的因素，唯一的问题就是他们的状态，也就是士气，精神层面的东西。

　　这是最难搞的，不过这个问题已经在常胜那天的长篇大论下解决了。

　　赫塔费全队从未像现在这样充满了斗志，迫切想要证明自己的能力。

　　于是可怜的塞维利亚……

　　当然这背后很多东西，很多人都不知道，或者不清楚。

　　赫塔费这边的教练们还只是惊讶于这支球队战斗力的完好无损，而放在其他人眼中，简直就是……惊恐了！

　　赫塔费用两分钟进了两个球，这意味着什么？

　　再清楚不过了。

　　这支球队恢复了他们的力量，以及斗志。

　　看看他们在反击中的犀利吧……

　　之前人们就觉得这支球队有些不对劲，但具体是怎么个不对劲法，他们也不知道。

　　但是现在他们都知道了，那是因为连续十七轮联赛都霸占着联赛第一的那支赫塔费回来了！

　　他们刚刚归来，就露出了尖锐的爪牙和利齿，撕碎了实力并不弱，甚至可以说是强悍的塞维利亚！

　　可他们是怎么做到的？

　　在赫塔菲球迷们足够摧毁一切的欢呼声中，媒体席上的记者面面相觑，从对方的眼神中捕捉到了疑问，但谁也无法回答这个问题。

　　因为这根本就不可思议！

　　一支一个多月内训练一直都不正常的球队，在他们看来根本没有任何战斗力可言，他们在这段时间的比赛中的表现也证明了这一点。

　　他们在比赛中的表现简直惨不忍睹，也充分体现了他们平时训练的“成果”——至于伤病等客观因素，这些专门黑常胜的记者是看不到的。

　　这么一支球队，怎么可能一夜之间就重新恢复战斗力呢？

　　这不科学！

　　有记者抓住了栏杆，探出身体，死死地盯着下面的球场，仿佛这样就可以看透在赫塔费身上的秘密一样。

　　但他们打死都想不到有个叫做“教练大师系统”的玩意儿，也想不到存在“训练技能”这种东西。

　　常胜究竟对这支球队做了什么？上一场比赛同样是在主场，进了两个球，都能够被穆尔西亚这种档次的球队以4：2击败，苟延残喘的球队，这场比赛竟然就能够在两分钟两个球，领先联赛第一！

　　他们怎么能够做到？他们怎么可以做到？

　　一群记者揪着头发，百思不得其解。

　　而赫塔费球迷们的欢呼声成了嘲笑他们最好的注脚。

　　※※※

　　球迷们可不像记者们那么喜欢钻牛角尖，想不通的问题那就不去想，他们这个时候只需要做一件事情，那就是尽情欢呼！

　　两球领先，他们的欢呼声比赫塔费进了第一个球的时候还要大。以至于让人都怀疑他们怎么可能做到的，怎么可能在第一个已经足够打得欢呼声基础上再上一层楼的？这样的声音是人类的喉咙所能发出来的吗？

　　阿方索·佩雷斯球场的看台上，赫塔费的球迷们发出了整齐划一雷霆万钧的欢呼声。

　　“加油！赫塔费！前进，深蓝军团！！”

　　这样的呼喊声响彻赫塔费这座面积并不大的卫星城，回荡在阿方索·佩雷斯球场的上空。

　　这一刻，那些还揣着美好憧憬的塞维利亚球迷们则全都沉默了。

　　他们呆呆地盯着球场，或者看台上的比分牌。

　　不敢相信，自己的球队竟然在比赛开始二十分钟不到的时候，就已经两球落后了……

　　不对，一定是哪儿出了问题……

　　剧本不应该是这么写的。

　　应该是我们在客场轻松解决丧家之犬赫塔费，报仇雪恨，然后踩着他们的尸体继续巩固联赛第一的位置，遥望乙级联赛的冠军和甲级联赛的参赛资格！

　　“这是……这究竟是……怎么一回事儿啊？”有塞维利亚的球迷们失魂落魄地看着球场，喃喃道。

　　没有回答他，因为他的喃喃自语就连自己都听不见，被淹没了主队球迷疯狂的呐喊声中。

　　不过他也不用回答了，看看周围吧，他身边的人与他一样，都呆若木鸡，想不明白。

　　※※※

　　克莱斯波连续不断的嘶吼声在宣扬着赫塔费英勇神奇的事迹：“不可思议！绝对是不可思议！赫塔费在两分钟内进了两个球！他们不费吹灰之力的取得了两球优势！而这个时候比赛才开始了二十分钟都不到！二十分钟都不到啊！这样的赫塔费我们已经有一个多月没有见到过了！我想赫塔费的球迷们现在一定都疯了！听听他们的声音吧！他们确实是疯了！如果我不歇斯底里的话，你们就将听不到我的声音！实际上我现在带着隔音耳机，我也听不到我的声音！塞维利亚的球迷们也疯了！前者是为赫塔费的出色表现而疯狂，而塞维利亚的球迷们只怕是觉得他们撞鬼了！”

　　“我突然想到了一件事情，在上一轮主场输给了穆尔西亚之后，常与媒体立下了一个‘冠军之约’。他声称等到联赛结束的时候，一定会带领赫塔费升级，并且不只是这么简单而已，他还要带领赫塔费拿到乙级联赛的冠军！当时很多人都嘲笑他是痴人说梦。但是现在来看，他们能在和如今的联赛第一交手时，却完全占据了上风！这让我对接下来的十三场联赛充满了兴趣！”

　　莱蒙对着电视机咆哮：“我他妈也有兴趣了！让老子的比赛日忧郁症见鬼去吧！！”

　　※※※

　　主席台上的弗洛雷斯还站着，他已经不像最开始那么激动了，不过他依然在鼓掌，在挥舞拳头，只是不再大声嘶吼和欢呼，他仿佛恢复了身为赫塔费俱乐部主席应有的风度。

　　他对旁边与他一起鼓掌的莫斯科多说：“我现在突然对接下来的联赛充满了兴趣。”

　　莫斯科多脸上干笑着：“呵呵，是啊，我现在也很有兴趣……”

　　很有兴趣干死那个该死的中国人！

　　莫斯科多在心里如此咒骂着。

　　还有你，你就算再有兴趣，你他妈也不会在这里装腔作势了！

　　莫斯科多诅咒着两个人，对球队的比赛毫不关心。

　　他依然不认为常胜能够带领球队升级和夺冠，这场比赛球队表现得好，也不能说明接下来的比赛球队就依然有这样的表现。

　　他心想，常胜是一个擅长鼓舞球员士气的人，也许他在赛前通过一番讲话将这些人的士气短暂的鼓舞起来了。这可以帮助他们赢下一场比赛。

　　但这种做法毕竟不可能持久。

　　因为莫斯科多很清楚，精神层面的东西一旦失去了物质基础，就只是虚无缥缈的空中楼阁，很快便会烟消云散。

　　俱乐部三个月都不发薪水，看你怎么办！到时候球员们随时可能罢工，常胜就算一场比赛鼓舞起了他们的斗志和信心，接下来呢？怎么办？继续用花言巧语哄骗他们为他卖命吗？真是幼稚！到时候一群人连饭都吃不上了，还为你卖命？你以为你是谁？你真以为你是暴君独裁者了不成？你说什么，球员们就要做什么？

　　精神意志或许可以决定一场比赛的胜负，但绝对不可能在两三个月中持续发挥威力。

　　所以莫斯科多一点都不看好常胜能够带队升级。

　　就像他曾经不看好常胜可以带队保级一样……

　　这一次，莫斯科多还给自己找了绝对站得住脚的理由，具体理由请见他刚才的心理活动。

　　这一场比赛的胜利，不过走了狗屎运而已……况且，这场比赛是不是真的能够赢下来，还不一定呢！

　　因为赫塔费在开赛不到二十分钟的时候就取得了两球领先，看起来很了不起，却也给了塞维利亚留下了太多的时间来追赶他们。

　　比赛还剩下七十多分钟的时间，难道他们还搞不定根本没怎么好好训练的赫塔费吗？

　　他们或许只是被赫塔费的这两次快攻吓到了，可一旦他们反应过来，在他们的压迫下，赫塔费必将原形毕露！

　　到时候再看看吧，究竟是谁笑到最后！

　　莫斯科多在心里咬牙切齿地想。

　　※※※

　　莫斯科多在接下来的比赛中，就跟老巫婆一样，心里喋喋不休，喃喃不断地诅咒着赫塔费丢球输球。

　　可他一定是拜错神了，因为他的诅咒，或者说是祈祷，根本没有被听到。

　　塞维利亚虽然大举压上，想要在主场击败赫塔费，但是他们没有能够攻破赫塔费的球门。因为他们的攻势看起来一点攻击力都没有，在赫塔菲球迷们的呼喊声中，他们完全失去了方向，每一次进攻，都像是在碰运气买彩票。

　　上半赛季，两支球队交手的时候，赫塔费在客场3：0击败了塞维利亚。虽然比分看起来很悬殊，可实际比赛过程是很惊险的。如果不是最后常胜使用一些在他们看来“没有体育道德”的办法搞下了雷耶斯，也许赫塔费就会成为雷耶斯一战成名的垫脚石。

　　所以塞维利亚输的是一直都不服气的，他们认为常胜太卑鄙无耻了，他们输的不甘心。

　　而对于赫塔费来说，那场比赛是他们赛季的第一个转折点。赢得和塞维利亚的比赛，让赫塔费的球员们收获了无穷无尽的信心。他们开始相信自己无所不能，他们不仅能够成为联赛第一，他们还能守住联赛第一。

　　后来球队的表现果然如此。

　　所以实际上，塞维利亚交手过的赫塔费是不完整的。

　　而现在，他们也才发现，其实他们从未和那支能够淘汰塞尔塔，在主场3：0击败马德里竞技的赫塔费真正交过手！

　　大举压上等他们急于扳平比分，无暇顾及后方。

　　于是在上半场结束之前，他们的球门第三次被赫塔费洞穿。这次进球的是之前连续两次送上精彩助攻的核心，在塞维利亚球员眼中看来，一个无论如何都没理由为赫塔费如此拼命的家伙，路易斯·加西亚。

　　进球之后的路易斯·加西亚这次没有在球场上庆祝，他转身跑向了场边的教练席。

　　然后一头扎进了人堆里，与常胜热烈相拥。

　　他要把这个进球和这场比赛的胜利献给常胜。

　　在常胜需要帮助的时候，他站了出来，用实际行动证明了他不是忘恩负义的小人！

　　更多的球员们涌上来，包围了他们。

　　何塞·帕萨雷拉在人群中抓住了常胜，对他喊道：“我们绝对不会让你孤军奋战的，老大！”

　　卡洛斯·坎波也跟着他一起高呼：“没错！”

　　常胜看着这些可爱的球员们，也忍不住有些感动了。

　　不过他很清楚现在可不是流眼泪的时候，所以他迅速稳住了情绪，用力拍打着每一个球员的肩膀后背：“那就回球场上去！让联赛第一彻底跪下！！”

　　※※※

　　送走了球员们，轮到教练们过来送上恭喜了。

　　“我以为你这只是一次绝望悲壮的殉道……”马努埃尔·加西亚看到常胜，就忍不住笑着摇头说。

　　常胜咧嘴笑了：“想得美，马努埃尔！我可不做那种悲剧故事的主角！”

　　鲁迪·冈萨雷斯也上来说：“你真让我吃惊……你还能让我吃惊多久？”

　　“跟着我，你会一直吃惊下去的，鲁迪！”常胜嘿嘿一笑，很是得意。

　　他成功了，哪怕只是一场比赛，但开了个好头。

　　他已经看到了之后的光明未来。

　　接受完了教练们的恭喜，常胜扭头看向隔壁。

　　卡帕罗斯站在场边，眉头紧皱，看着球场。

　　显然他也没想到着这场比赛会打成这样。

　　常胜情不自禁地笑了起来。

　　常胜是一个喜欢使用年轻球员的教练，所以他很了解年轻球员。

　　年轻球员的其中一个缺点就是他们很容易被情绪控制住，失去理智和冷静……尤其是在他们面临着意想不到的困境时……

　　喜欢大量使用年轻球员的华金·卡帕罗斯难道没想到这一点吗？

　　他靠着年轻球员重新夺回了联赛第一。

　　如今却也因为年轻球员输给了自己……

　　※※※

　　上半场就落后了三个球，只有傻子才会相信塞维利亚能够在下半场完成今天大逆转，击败赫塔费了。

　　而且傻子也看出来了，赫塔费今天的状态很好，出奇的好，好的不得了！状态如此好的赫塔费完爆塞维利亚应该也不是什么问题。

　　反正他们上半赛季也赢了赫塔费一个3：0，再赢一个3：0也不是什么不可思议的冷门。

　　所以就连莫斯科多这个时候都放弃了无谓的挣扎，认命的跟着弗洛雷斯站起来，为球队的进球鼓掌，脸上再次露出了比哭都还难看的笑容。当然了，要他像弗洛雷斯那个傻老头一样神经病般的大吼大叫，他是绝对做不出来的。

　　※※※

　　上半场比赛结束的哨音响起来的时候，一度让人以为是全场比赛都结束了。

　　和比分无关，和双方球员所表现出来的气势有关。

　　塞维利亚的球员们一定很希望比赛到此结束，可惜不可能的。

　　所以下半场，他们已经不强攻赫塔费的球门了——他们怕在自己的主场被赫塔费屠杀。那可就是旧仇未报，又添新恨了……

　　曾经是他们眼中的猎物，如今却反过来猎杀了他们。这真是讽刺。

　　塞维利亚死守禁区。

　　常胜也不客气，直接在下半场将战术从防守反击调整到了阵地攻坚战。

　　利用这个机会让球员们熟悉一下攻坚的感觉。过去一个多月的七轮比赛里，赫塔费基本上都是被人压着打的，只能抱头鼠窜，哪还有可能攻坚呢？

　　但是常胜很清楚，这场比赛他们高调亮相之后，接下来的比赛对手一定会做出相应的防范，再想遇到对方一窝蜂冲上来围攻他们，然后让他们通过简单的防守反击拿下比赛的胜利，几率很小。

　　他们将会在比赛中不断遭受阵地战。

　　如果赫塔费的球员们不能够突破阵地战的话，十四轮联赛升级和夺冠就真的只是一个笑话了。

　　谁知道塞维利亚如此善解人意，直接拿了四十五分钟，半场比赛的时间来给常胜的赫塔费练习。

　　这么好的机会，常胜怎么可能放过？

　　在下半场，虽然赫塔费并没有再进球，不过他们的攻坚经验却在蹭蹭地涨着，收获可不比一个无关大局的进球少。

　　最终他们以和上半赛季相同的比分，3：0击败了塞维利亚。

　　只是上半赛季他们的这个比分还赢得有些侥幸，引起了不小的争议。而如今，同样的比分，赫塔费却赢得轻松，让人无话可说。

　　这场胜利，似乎在向所有关注这场比赛的人证明着什么。

　　但可惜的是，并非每个人都能够看得懂……

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，阿方索·佩雷斯球场只有一个声音——一万七千五百名赫塔费球迷们整齐划一，高唱赫塔费的队歌。

　　“加油，赫塔费！加油！深蓝！让我们一往无前！”

　　歌声中，塞维利亚人灰溜溜地离开了，而常胜则招呼球员们去绕场一周，感谢这些可爱可敬的球迷们。

　　“看看他们！看看他们！你们是在为这样的球迷而战！他们！值得你们付出一切！”

　　他指着看台上那些激动的球迷们意气风发地喊道。


第两百零七章 有好戏看了

　　赫塔费在比赛中以3：0的比分击败了塞维利亚，这场大比分的胜利，以及这比赛中的很多东西，似乎都在向所有关注这场比赛的人证明着什么。

　　但可惜的是，并非每个人都能够看得懂……

　　在赛后的新闻发布会上，记者们就还是保持找茬挑刺的心态来对待常胜。

　　不过常胜也早就清楚了现在的记者们都是什么德行。

　　所以他并不惊讶于记者们的反应，实际上他现在已经不想和这些媒体一般见识了。

　　他现在脑子里只有“为了球迷，也为了自己，赢得胜利”这样的念头。

　　媒体？

　　一群苍蝇而已，在大势的滚滚洪流面前，根本不值一提。

　　他坐在座位上，然后说道：“很抱歉，让诸位失望了，我们赢了。我知道这让你们很难接受，看你们一个个如丧考妣的样子，我就知道了。但这就是事实，不管你们接不接受、相不相信、高不高兴，它都在这里，我们的胜利就在这里。还有十三轮联赛，我们会继续赢下去的，如果你们不相信，请拭目以待！”

　　说完，他又起身走了。

　　没有给记者们留下提问的时间，实际上也不需要提问了，他知道记者们会问什么问题，而他的回答也全都在刚才的这番话中了。

　　看着他离去的背影，记者们中有人不屑地哼道：“只是赢了一场比赛而已，有什么好拽的！”

　　“侥幸赢了一场，就这么猖狂……这样的人肯定走不远！我不是说在这个赛季，我是说在他整个职业生涯！”

　　“是啊，一个不知道谦虚为何物的人，如何能够在足球这项运动面前保持敬畏，从而获得继续前行的动力呢？”

　　“一看就是暴发户了。这样的人我见多了！有了点成绩就自以为了不起了，尾巴都翘到了天上……要不了多久，他就会和自己的球队一样原形毕露的！等着吧，这事儿我再清楚不过了！”

　　记者们当中顿时出现了一大批文艺的预言家。

　　只可惜他们的攻击只能够对着空气，因为常胜早就走了。

　　不过他们总是有办法让别人知道他们的意见的，这就是媒体的力量了。

　　第二天的媒体上，充满了对赫塔费这场比赛的报道，不过正面报道的没几家，基本上都是在批评常胜的，比如什么走了狗屎运啊，什么一场比赛说明不了任何问题啊……

　　反正，全都是不看好他“冠军之约”的。

　　对此，常胜不辩驳，也不生气。

　　相反，他很高兴。

　　他现在最希望看到的事情就是接下来的十三轮对手都像是塞维利亚那样，对他们不屑一顾，认为可以轻轻松松击败赫塔费。

　　那样的话，这最后的路会好走很多。

　　而这些愚蠢的媒体真在做的就是帮他加深这个印象，让大家都以为赫塔费真的是靠运气，或者就算是一场比赛的爆发，也什么问题都说明不了。

　　他当然知道不可能所有人都像自己想象的那么白痴，一定会有人不上当的。

　　但只要有一个人上当，那都是媒体的功劳。

　　剩下十三个对手里，有一个因为媒体而对自己产生了轻视之意，自己就很高兴了。

　　※※※

　　常胜对于媒体的贬低并不在意，但是赫塔费的球迷们却很不爽。

　　他们觉得自己的球队输球的时候呢，这些媒体疯狂攻击他们，仿佛他们的失败是世界末日一样。

　　而现在赫塔费好不容易终于赢球了，而且还是大胜的时候，这些媒体却依然在疯狂的贬低和攻击他们。仿佛他们不该赢球一样。

　　他们搞不明白这些媒体为什么就对赫塔费这么苛刻和扭曲。

　　所以他们支持起自己的球队来也就更卖力了。

　　他们深觉常胜说得对，这是一场战争，一场不是你死就是我死的战争。

　　面对这么残酷的战争，应该抛下一切幻想和侥幸，全身心投入支持自己的球队，只有这样才有机会赢得胜利，否则便会死无葬身之地！

　　因此这些媒体们的表现，反倒让他们迸发出了更大的能量。

　　当然，赫塔费当地的媒体还是没有叫他们失望，在大是大非面前，坚定地站在了人民的这一方。

　　以《赫塔费当地生活》报为首的赫塔费当地媒体，对这场比赛自然是大书特书，兴奋地宣布常胜的“冠军之约”迈出了坚实的第一步。

　　《赫塔费当地生活》报的主编卡洛斯·梅迪亚诺更是亲自撰文为赫塔费球队鼓舞士气，喝彩加油。

　　“……有人说这场胜利是一次走了狗屎运的胜利，也有人说这一场比赛的胜利说明不了任何问题。要我说他们都是在放狗屁！胜利就是胜利，没有那么多乱七八糟的东西。只要我赢了，你管我是怎么赢的呢？就算是走了狗屎运的胜利也比那些走了狗屎运的失败强。对于如今的赫塔费来说，一场胜利，一场大比分的胜利比任何东西都管用。在球队士气陷入低谷的时候，这场3：0来得非常及时。让我们对接下来的十三轮联赛又充满了信心和期待……”

　　“另外我要提醒诸位，这场比赛他们击败的可是强大到塞维利亚，排名第一的塞维利亚！这样的表现难道不应该让人们为他们喝彩吗？那些对这场胜利视而不见的人，必将在日后后悔的！”

　　卡洛斯·梅迪亚诺早就成了常胜最忠实的喉舌，为常胜摇旗呐喊，在其他媒体看来，这么一个人是完全没有原则的常胜门下走狗。不过卡洛斯·梅迪亚诺觉得为一个能够给赫塔费带来光荣的主教练做门下走狗没什么丢人的，这是他的荣幸。

　　因为他坚信自己正在见证并且亲历一个名帅的诞生，这本身就是一段传奇。

　　为传奇摇旗呐喊？很多人想这么做都没机会呢！他们只能够在日后的历史书上才能够知道这么一段事情，或者后悔莫及——老子当年怎么就没这么慧眼识英雄呢？

　　※※※

　　虽然很多媒体都没有正面报道赫塔费在主场3：0大胜塞维利亚的这场比赛，但并不代表没有人关注。

　　关注这场比赛的办法又不只有通过媒体这一项。

　　所以尽管媒体打算冷处理，但是在西乙联赛的球迷当中，这场比赛依然引起了足够大的关注。

　　凡是关注了这场比赛的人，都有一个共同的感觉，那就是——吃惊。

　　非常吃惊。

　　因为赛前，没有人看好赫塔费的。

　　毕竟他们的对手很强大，是现在西乙联赛中排名最高的球队。此外赫塔费自己的状态也不怎么样，他们刚刚在主场输了个2：4，几乎都成了丧家之犬。

　　没想到就是这么一支球队，竟然在主场3：0击败了塞维利亚。

　　而且但凡看过这场比赛的人，都知道这场比赛赫塔费的胜利绝对不是什么侥幸，他们自始至终都控制住了场面。塞维利亚在他们固若金汤的防守面前显得毫无办法。进攻不力，后防线上丢球那就是很正常的事情了。

　　只不过这场比赛究竟是个例还是某种信号，他们也不清楚。

　　没关系，不清楚没关系。就像常胜说的那样，继续看下去，拭目以待吧。

　　※※※

　　媒体的影响力还是很强大的，在他们众口一心地抨击和嘲讽下，还真有认为赫塔费的这场胜利是走了狗屎运，或者是偶尔的爆发，不足为虑。

　　比如赫塔费下一轮的对手莱里达的主教练米格尔·卢比奥。

　　他就相信媒体所说的。

　　如果只是一两家媒体这么说，他或许还会怀疑一下。

　　可是不下十家媒体都这么说，他就不能不相信了。

　　其中更是不乏《马卡》和《阿斯》这样的大报，他就更不能不信了。

　　他认为如此多的媒体都这么说，那肯定没错了。

　　赫塔费上场比赛不过是侥幸赢球而已。

　　他看过了赫塔费和塞维利亚的比赛录像。

　　认为关键就在赫塔费在两分钟内进了两个球。他认为这就是赫塔费运气好的证明了。一般来说，这种情况实在是太难出现了。

　　两分钟丢两个球，换到谁身上，谁也受不了，所以塞维利亚随后的表现大打折扣，也就正常了。

　　关键就是那个两分钟两个球。

　　他不认为这是赫塔费的能力可以办到的，但赫塔费又真的做到了，那就只剩下一个解释——他们运气好。

　　看，多么合情合理啊。

　　他坚信在强大的经济危机面前，赫塔费未来只能是一路走到黑，绝不可能有什么奇迹发生。

　　带着这样的想法他去参加了赛前的新闻发布会。

　　在自己的主场，莱里达的主帅卢比奥显得特别有信心。

　　他甚至还有闲心开玩笑：“我们还是谈谈莱万特吧……”

　　莱万特是下一轮联赛，莱里达的对手。

　　他这么说，显然就是没把赫塔费摆在心上。

　　记者们也是一群合格的捧哏，听到卢比奥这么说，都纷纷笑了起来。

　　一时间新闻发布会现场气氛轻松，记者教练一家亲。

　　记者们觉得这才是赫塔费的对手们应有的态度！

　　至于塞维利亚的主教练卡帕罗斯，实在是太不够劲了……所以输了就输了吧！

　　※※※

　　当比赛结束的时候，没把赫塔费放在眼里的莱里达主教练卢比奥呆呆地看着球场上，整个人就像是失去了呼吸一样。

　　他的球队在主场输了个1：3，干净利落。

　　看台上那些从赫塔费来的客队球迷们，又唱又跳，他们成为了主角。实际上从比赛开始，他们就成为了主角，莱里达这边的人加起来都拼不过他们的气势……

　　比他们更可怕的是赫塔费的球队。

　　被他认为是靠运气才赢了塞维利亚的赫塔费，在客场不费吹灰之力，就解决了他们。

　　他突然想起了自己在赛前新闻发布会上的话，他心想完了……

　　以那个中国人的脾气，自己的面子算是丢光了……

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，卢比奥垂头丧气的情绪也影响到了记者们。

　　连续两场比赛都赫塔费都是非常轻松的拿下。

　　这和他们之前那种兵败如山倒的形象相差太远了。

　　一场比赛是走了狗屎运，一场比赛是偶尔。

　　两场比赛呢？

　　两场比赛都走狗屎运？

　　你真当所有的球迷和读者和记者们一样是傻子吗？

　　而且这场比赛，赫塔费体现出了和上一场一模一样的东西。

　　他们的防守非常稳固，反击犀利。

　　被人连续七轮联赛看扁，恶意嘲笑和讥讽的赫塔费球员们，似乎再也压抑不住他们内心的怒火了。

　　所以他们完全没想过要在别人眼前保留实力什么的。

　　他们在这两场比赛将自己的特点，也将赫塔费之所以能够连续十七轮排名联赛第一的原因展现得淋漓尽致。

　　傻子看了这两场比赛，都知道是怎么回事。

　　这支赫塔费……是真的苏醒了。

　　赫塔费的苏醒，对于其他有志于争夺升级资格的球队来说，可绝对不是什么好消息。

　　到现在为止，本赛季的升级资格之争本来就很激烈了。

　　马德里竞技下半赛季的崛起，让他们一下子又有希望升级了。其他诸如塞维利亚、皇家贝蒂斯这样的上赛季降级球队，也表现得很抢眼。

　　此外特内里费在贝尼特斯的指挥下，也悄无声息地占据了联赛排行榜的前列。

　　此外维尔瓦、阿尔巴塞特、希洪竞技、莱万特这些球队到目前为止也都还有竞争前三的机会。

　　这么多球队就为了争夺三个名额，激烈程度可想而知。

　　赫塔费的复苏，只会让竞争更加激烈。

　　有些记者认为常胜实在是愚蠢。

　　如果他放低姿态，会装孙子的话，也许就可以继续迷惑他们这些记者，以及他的那些竞争对手们。

　　这样自然会让他在比赛中占尽便宜。

　　只要他肯忍一忍，让媒体们继续奚落嘲弄他……

　　但是现在，他将大好优势拱手相让，非要跳下来和对手短兵相接。

　　愚不可及！

　　这些记者们想必是不会了解什么是气势的。

　　赫塔费现在需要的是重振雄风，装孙子对于球队来说一点好处都没有，因为这也许会直接让球队装成真孙子。

　　在球队跌至谷底的时候，只有提振他们的士气，让他们重新恢复信心和气势，才可能在接下来的比赛中创造奇迹。

　　这些记者们想着赫塔费的问题，对于莱里达的主帅卢比奥就有些冷落了。

　　卢比奥看到这些记者们一个个心不在焉的样子，心里头就有气。

　　赛前他们碰自己，现在输了球，就不想搭理……真是一群墙头草！

　　他也懒得和记者们废话，直接拂袖走人。

　　当然，记者们也不在乎他的离去。

　　常胜才是他们心目中永远的焦点……

　　几分钟之后，常胜终于出现在现场，他对记者们说：“我们帮亲爱的卢比奥先生解决了一个大难题——他现在终于可以毫无后顾之忧地考虑下一个对手，莱万特了。”

　　新闻发布会现场响起了一阵突兀的笑声，随后就戛然而止。

　　这些发笑的人都是赫塔费当地的记者们，他们本来是打算给常胜捧场的。

　　不过当他们发现常胜是冷着脸说这番话的时候，他们也都收住了自己的笑声。

　　他们怕这突兀的笑声破坏了现场气氛。

　　他们不笑了，其他人更没笑。

　　那些记者们都听出了常胜的弦外之音，一个个脸色难看的很。

　　常胜也冷着脸看向下面的记者们。

　　这是一场漫长的战争，如今他只不过才赢了其中两场战斗而已。

　　他知道今天这场比赛结束之后，那些媒体还会有话说。他们总善于找藉口，就算是他们错了，他们那笔杆子一挥，也会变成他们没错，错的是这个世界。

　　“还有十二轮联赛，先生们。我期待你们的精彩表演。”

　　冷着脸说完这句话，常胜起身离去。

　　他没有接受任何记者的提问，实际上记者们也不知道该怎么提问。

　　常胜做出了冠军的承诺之后，连续两轮比赛，赫塔费都赢了球。

　　还有什么好说的呢？

　　人家现在重回了联赛第二，尽管只是暂时的，明天皇家贝蒂斯的比赛才开始打呢。

　　面对这个咄咄逼人的常胜和赫塔费，很多记者真不知道该问些什么了。

　　卡洛斯·梅迪亚诺起身，然后招呼自己的摄影记者离开这里。

　　“走吧，回去写稿子，赛季接下来的时间，真有好戏看咯。”他走的时候，故意说得很大声，他想让人听到。

　　他成功了。常胜从来到离开，新闻发布会现场就很安静。所以他此时的话自然也都被人尽收耳底。

　　确实是有好戏看了……


第两百零八章 坐二望一

　　在赫塔菲客场击败了莱里达之后的第二天，其他几场乙级联赛也结束了。

　　皇家贝蒂斯客场挑战埃斯特雷马杜拉的比赛时这一天最受人瞩目的比赛。

　　因为赫塔费在一天之前赢了球，在积分榜上他们以两分的优势暂时压倒了皇家贝蒂斯，成为了联赛第二。

　　如果这场比赛，皇家贝蒂斯不能够赢下埃斯特雷马杜拉的话，他们就将重新回到联赛第三，而让赫塔费坐稳联赛第二的宝座。

　　这显然是那些反常胜主义者不希望看到的。

　　不过他们没什么好担心的，皇家贝蒂斯的实力比埃斯特雷马杜拉更出色，就算是在客场，他们也理应获胜。

　　哪想到最终的结果就是这么有戏剧性。

　　皇家贝蒂斯竟然在客场0：1输给了埃斯特雷马杜拉！

　　赫塔费就这么成为了真正的联赛第二！

　　联赛第二前面的“暂时”两个字可以去掉了……

　　就在常胜发出冠军承诺之后的两轮联赛，赫塔费竟然就从联赛第三升到了联赛第二。

　　现在他们距离联赛第一的塞维利亚也只有五分的差距。

　　看起来好像特别大的分差，在这一刻仿佛不那么遥远了。

　　五分啊，两场比赛而已！

　　记者阵营中出现了立场不坚定的叛徒，在皇家贝蒂斯输掉比赛的第二天，他们就转了口风，倾向于赫塔费了。

　　“只是五分的差距，对于士气旺盛的赫塔费来说，算什么呢？”

　　“如果塞维利亚真的输掉了这个赛季的冠军的话，那么起到转折点作用的一定是他们在客场0：3输给赫塔费的那场比赛。因为他们的失败已经将赫塔费这头猛虎放出了笼……这绝对是他们本赛季所发下的诸多错误中最不可饶恕的那一个！”

　　“常胜直面媒体的勇气，似乎激起了赫塔费全队球员的好胜心和斗志，最近两场联赛他们表现的都非常出色，依稀让我们看到了当初连续十七轮霸占联赛榜首的那支赫塔费……只要继续这样的表现，我认为他们最终拿到联赛冠军，也不是什么不可能的事情……”

　　只是一天时间，媒体中就有不少“叛变了革命”，他们开始为赫塔费和常胜鼓吹起来。

　　※※※

　　当莱蒙再次看到常胜的时候，他正抱着一摞报纸。

　　“你要改行做报童了吗，莱蒙？不过你这年龄，可有些大……”常胜上下打量着莱蒙。

　　看到常胜，莱蒙咧开一张嘴笑得很开心。黝黑的皮肤衬托下，那一口牙齿白的炫目。

　　“哈！常！这些报纸上全都是在说赫塔费好话的，我就全都买来了！可真是稀奇啊，以前的他们可没有这么乖……”

　　常胜没看这些报纸，但是他知道为什么这些媒体会改变态度，因为他向他们展示了强大的力量。

　　“在我们那儿，狗要咬人的时候，你狠狠地把它收拾一顿，它自然就老实了。”常胜不在乎媒体说他什么，不管是好的还是坏的，在和塞维利亚的比赛之后，他就坚信自己必将获得最后胜利。至于媒体们的聒噪，不过是一群跳梁小丑罢了。

　　自己这么忙的人，犯不着在一群小丑身上浪费时间。就像他说的那样，狗们不听话了，抄起棍子打就是了。用一场场的胜利抽打他们的脸，直到把他们的脸打得肿到连他们亲爹娘都认不出来为止。

　　他更关心另外一件事情，他对莱蒙说。“你的比赛日忧郁症怎么样了？”

　　“啊？”莱蒙抱着一摞报纸，一脸迷茫，“什么忧郁症？我还有那样的病吗？”

　　常胜笑了：“你这人……忘了什么也别忘了那瓶酒。”

　　莱蒙马上一个立正：“保证忘不了！到时候就我们两个人，我和你，好好喝一杯！”

　　于是常胜挥挥手作别，推门而出。

　　莱蒙的声音在他后面紧跟着响起：“今天也要狠狠地操练那群小子啊，常！冠军！前进，深蓝军团！”

　　这声音充满了活力，和之前那个罹患比赛日忧郁症的人简直就是两个完全不同的形象了……

　　※※※

　　好的消息可不仅仅只是非赫塔费本地媒体的倒戈，还有每天从赫塔费当地媒体上传递出来的正能量。

　　《赫塔费当地生活》和其它的赫塔费当地媒体都开始大力支持赫塔费，他们报道的重点都集中在了赫塔费球迷们是如何支持球队这上面。

　　报纸上经常可以看到赫塔费的球迷们在球场上疯狂的一幕幕。

　　“……对莱里达的比赛，我们的人去了将近一千人，虽然对方只给了我们六百张球票，但这向对方展示了赫塔费团结一心，奋勇争冠的精神……”

　　“在拉斯玛格丽塔体育城，每天来这里观看球队训练的球迷人数都在激增。两轮联赛之前，只有不到区区三百人而已……而现在，这个数字是……两千人！是的！你没看错，真的是两千人！每天的拉斯玛格丽塔体育城里热闹的就像是超级市场，我们的记者随机采访了几个球迷，他们都明确表示自己是来表达对球队支持的……”

　　“赫塔费的球员们也惊讶于赫塔费球迷们的热情与力量。路易斯·加西亚坦承他完全没想到那些赫塔费的球迷们会如此热情……球队的队长佩德罗·卡尼萨雷斯则感谢了球迷们的支持……全队上下都为赫塔费球迷们的支持而感动，他们表示要在接下来的比赛中，再接再厉，争取更多的胜利……”

　　“当常在电台节目中宣布战争开始之后，赫塔费全城迅速动员起来，他们通过各种方式向赫塔费球队表达支持……不得不让人惊叹赫塔费球迷们的行动能力，以及他们对球队的热爱……”

　　每天都可以从媒体上上看到球迷们对球队打支持，也让球队非常感动。

　　要说之前他们训练的时候，可能还需要常胜站在旁边，让他们投入的话。那么现在不管谁在场边，他们都可以很投入的进行训练了。

　　因为这些球员通过事实看到了，他们并非孤军奋战，在他们的背后站着一万两千名赫塔费的会员，以及无数赫塔费球迷！

　　每天都有那么多热情的球迷们来观看他们的训练，为他们送上支持和祝福，他们好意思在训练中心不在焉吗？

　　※※※

　　和莱里达的比赛之后，他们迎来了第三十一轮联赛的对手，主场迎战莱加内斯。

　　如果严格意义上来说，这也算得是上一次马德里大区的德比了，其实就是马德里卫星城德比了，这么说就不够酷炫了，听起来像是城乡结合部德比一样。

　　赫塔费和莱加内斯都是马德里的卫星城，而且两个卫星城还挨着的，相距不远。

　　为了省钱，赫塔费以前客场打莱加内斯都是在自己训练基地的宿舍里住宿，等第二天下午再乘车去莱加内斯比赛。

　　如今他们是主场作战，倒不用那么折腾了，只需要在拉斯玛格丽塔体育城的宿舍里等着就行。

　　如果真的要坐稳联赛第二的位置，这场比赛也很重要。

　　他们要是在主场输掉了的话，而贝蒂斯赢球，那么他们就将被贝蒂斯重新以一分的优势超越。

　　但赫塔费的球迷和媒体们都不怎么担心，因为赫塔费想要在主场输给莱加内斯，这难度可不是一般的大……

　　※※※

　　哈维·帕索斯现在很不爽。因为他觉得那些媒体都背叛了自己，说好了建立一个攻守同盟的，一起对付常胜。

　　可没想到看见赫塔费成绩有点起色，这帮贱人就跑回去舔常胜的卵蛋了。

　　这让他很是不爽。

　　他坚信这两场比赛只是偶然。在沼泽往下滑的过程中，挣扎一番，有些时候是有可能还蹿起来，可最终也改变不了他们被泥潭吞噬的结果。

　　这两场比赛的胜利，和一个联赛第二并不能够保证赫塔费就一定可以拿到联赛冠军。

　　虽然他不知道常胜具体使用了什么办法让这些赫塔费的球员们看起来好像恢复了正常，但他知道这只是一个暂时的现象。

　　很简单，因为过不了多久，赫塔费俱乐部就将拖欠球员们三个月的薪水了。按照规定，这个时候，球员们便可以举行罢工。

　　一旦他们罢工，现在再好的形势都成了白搭。

　　赫塔费将重新滑落深渊，常胜就算是有再大的本领，这个时候，也无力回天了。

　　赫塔费如今的主力阵容中有一半都是外来户，他们对这支球队是没什么归属感的。在俱乐部拖欠他们薪水的时候，还要让他们为俱乐部卖命，那是痴人说梦。

　　到时候赫塔费就算现在能够收到联赛第一去，也得重新跌下来！

　　这简直是一定的！

　　哈维·帕索斯很笃定。

　　所以他还得坚持阵地，到时候等这一幕出现的时候，他倒要看看那些如今背叛了“革命”的同行们要如何面对他！

　　于是赫塔费和莱加内斯的比赛前，在《马卡》报的西乙联赛版面上出现了哈维·帕索斯的署名评论文章。

　　“……下半赛季有两件事情让我很感兴趣，一件是马德里竞技知耻而后勇，他们被赫塔费击败之后，好像突然醒悟过来了一样，下半赛季的表现很不错，一路奋起直追，如今已经追到了联赛第五的位置，距离升级区仅一步之遥了……而第二件事情就是赫塔费的堕落。球队已经欠薪两个月了，赫塔费的球队的表现也起伏不定，他们既可以在主场3：0击败联赛第一塞维利亚，也可以在主场2：4输给穆尔西亚……虽然目前他们取得了两连胜，但是一想到他们还将继续被拖欠工资，三个月的时候赫塔费的球员们完全可以举行罢工来维护他们的权益……”

　　哈维·帕索斯在文章中详细写了为什么三个月拖欠工资就可以罢工，以及如何进行罢工，还举了一些罢工之后成功要回薪水的成功例子。看起来他是好心，在为赫塔费的球员们考虑，可实际上呢？他这简直就是生怕赫塔费的球员们不知道还可以举行罢工一样，并且告诉他们只要罢工就有钱拿，俗话说得好，会哭的孩子有奶吃嘛……

　　他这根本就是在怂恿赫塔费的球员们罢工。

　　只不过他把自己的目的隐藏得比较好而已。

　　他显然是希望通过自己的舆论影响力，鼓动赫塔费的球员们罢工。就算不能鼓动成功，也要制造出紧张空气，干扰赫塔费的训练和比赛。造成一种山雨欲来风满楼的错觉，让每一个关心赫塔费的人们都日夜担惊受怕。

　　比如常胜，他应该很清楚一旦罢工会出现什么问题。

　　如果能够让他担心这个担心到出现神经衰弱，那就好了。

　　※※※

　　对于他的这种心理，赫塔费做出的回应是在主场以一个2：0干净利落地击败了莱加内斯，赢得了这场马德里城乡接合比德比的胜利。

　　他们将联赛第二的位置坐稳了。

　　接下来他们的目标就是联赛第一了。

　　夺回属于他们的第一宝座，成为联赛冠军！

　　三连胜，这场比赛的胜利已经可以宣布他们的复苏了。就算是赫塔费的球迷，这个时候也可以已经不用担惊受怕了，生怕赫塔费的胜利是昙花一现。

　　三连胜最大的功劳其实都不是让他们坐稳了联赛第二，而是给了大家一个信心。

　　就算这之后赫塔费不见得总能获胜，有输有赢，还有平，都不会让赫塔费的球迷们失去信心了。

　　这一点颇像上赛季常胜最后十轮接受赫塔费之后，带给球迷们的感觉。

　　他们在客场3：2击败奥萨苏纳的时候，还有球迷觉得这只自己的球队走了狗屎运，也许下一场比赛他们就会被打回原形。

　　第二场赢了比利亚雷亚尔，都是如此的。

　　但是当他们第三场1：0赢了莱万特之后，绝大多数赫塔费球迷们那颗悬吊吊的心都落地了。

　　最终，赫塔费成功保级。

　　那么这个赛季……他们真的可以实现冠军这个目标吗？


第两百零九章 这不是钱的问题

　　赫塔费的球迷们认为就算球队现在输掉比赛或者打平，他们都不会有什么不满了。

　　但这是球迷们的想法，他们更多的是出于感情考虑。

　　身为球队的主教练，常胜却不能这么想。

　　他获得了三连胜，那么联赛第二的位置就稳固了吗？

　　不！

　　远没有呢！

　　只要接下来他输掉一场比赛，而贝蒂斯赢得一场比赛，此消彼长，赫塔费就将重新回到联赛第三上去。

　　所以现在赫塔费必须赢下去，别说输球了，就算是平局，对于他们来说都可能是致命的。

　　毕竟他们只是将皇家贝蒂斯拉开了两分而已。

　　因此在取得了三连胜之后，球队恢复了训练，常胜所做的第一件事情就是把球员们召集起来，告诉他们之后的路应该怎么走。

　　“三连胜不值得骄傲，伙计们。因为我们只领先第三名的皇家贝蒂斯两分，距离第一名的塞维利亚还有五分。稍有一个不慎，我们就会跌到第三去。所以我的要求很简单——接下来的比赛，该赢的，必须赢，不该赢的，也要赢！”

　　※※※

　　在第三十二轮，和希洪竞技的比赛之前，又到了每个月的发薪日。

　　而这次也毫无悬念的，赫塔费拿不出一分钱来给球员、职员发薪水。

　　哈维·帕索斯就像是溺水的人抓住了救命稻草一样，拼命地炒作这件事情。

　　在他看来，这是一个标志性的事件，必将成为赫塔费本赛季的转折点。

　　连续三个月，赫塔费俱乐部没有给球队发出薪水来，按照规定，球员们已经可以罢工了！

　　这就是压垮赫塔费的最后一根稻草！

　　但是赫塔费球队内，对于这次薪水不发却表现的很平静。

　　有记者来训练场外，想要捕捉到球队连续三个月没发薪水之后的混乱和绝望，但他们所看到的只有一副风平浪静的景象。

　　记者们傻眼了。

　　这让他们很失望。

　　十五分钟的对媒体开放时间过去了，他们也没有找到任何蛛丝马迹。

　　赫塔费的球员们仿佛不知道他们已经被拖欠了三个月的薪水一样。

　　他们不是应该在训练场上魂不守舍，然后在更衣室里密谋着罢工吗？

　　怎么现在看起来一副其乐融融的样子？

　　一定是哪儿出问题了吧？

　　没等他找到答案，他们就被凶神恶煞的保安们轰了出去。

　　临走的时候，哈维·帕索斯很不甘心，不停回头张望。

　　但哈维·帕索斯这个反常胜的先锋却显得特别淡定。

　　这激起了其他记者们的好奇心，面对一群好奇的记者，哈维·帕索斯高深莫测地笑了笑：“放心吧，诸位，再过几天，我想我们就可以得到我们想要的消息了！”

　　他说的特别有信心，仿佛他知道什么内幕消息一样。

　　实际上他确实知道内幕消息。

　　因为哈维·帕索斯前几天接到了一个电话，说是西班牙球员工会的，联系他希望能够报道赫塔费球员罢工的事情。

　　这让帕索斯激动的差点尿了，兴奋的一晚上没睡着觉。

　　西班牙球员工会终于搞定了赫塔费的球员们！

　　他们一定达成了某种协议，否则他们不会来找自己要求报道的。

　　这么说来，赫塔费球员的罢工应该就在这几天了，不会太久的。

　　到那时，他一定要去现场见证赫塔费的崩溃和常胜的失败！

　　※※※

　　当赫塔费的队长佩德罗·卡尼萨雷斯走出更衣室，向停车场走去的时候，他口袋里的手机响了起来。

　　他接通之后，电话那头响起了一个男人的声音：“佩德罗，我想现在你们应该需要我们的帮助了，对不对？”

　　他以为他会得到一个肯定的回答。

　　但是卡尼萨雷斯却摇头道：“不，我们现在不需要工会的帮助。”

　　“什么？”电话那边以为自己听错了，“信号不好吗？我没听清楚……”

　　“我说，赫塔费全队都不需要工会的帮助了。”卡尼萨雷斯重复了一遍。

　　“这……难道你们的薪水发下来了？”

　　“不，没有。我们三个月没拿到薪水了。”卡尼萨雷斯说道。

　　“那为什么不需要帮助？我们可以帮你们联系和组织罢工！”电话那头的声音显得很不可思议。“难道你们不需要我们帮你们讨回拖欠的薪水吗？”

　　佩德罗·卡尼萨雷斯响起了常胜那天在训练场上对他们这些球员所说的话。

　　于是他对对方说：“有些时候，踢球不只是为了钱而已。谢谢你，加西亚。不过我们现在并不打算罢工。”

　　“别开玩笑了，佩德罗！你们是职业球员！职业球员踢球不为钱，为什么？如果你们不罢工的话，资方就会把你们当作是好对付的羔羊，直接忽视掉你们！你们必须通过罢工来展示你们的力量，告诉该死的资方，你们是绝对不可忽视的！我这边已经帮你们联系好了媒体……《马卡》和《阿斯》，绝对的大媒体！一定可以让你们的罢工全国皆知的……”电话那头的加西亚正在试图说服佩德罗·加西亚。

　　“真谢谢你，加西亚。但罢工对我们没好处，罢工会让球队动荡……”

　　“没错，但只有这样才能够让该死的俱乐部重视你们，惧怕你们！”

　　“我们不需要这些，加西亚。我们要的是稳定。因为我们有更重要的事情要做。”

　　“你们……”

　　“我们要创造一个让所有赫塔费球迷们都永生难忘的赛季，我们要拿联赛冠军。”卡尼萨雷斯很骄傲地说道。“真的很谢谢你这几个月里的关心和支持，但这不是钱的问题。”

　　说完，他理会对面加西亚“你疯了吗？你们全都疯了吗？”的吼声，挂掉了电话。

　　他回头看向绿草茵茵的训练场，觉得前所未有的轻松。之前一个多月，他一直都在倒地要不要罢工之间左右摇摆。

　　他是目前在赫塔费效力时间最长的球员，也是队长，更是赫塔费队内球员工会主席。

　　身为球员工会主席，他务必要充分考虑自己队友们的利益。但作为一个在赫塔菲效力了四个赛季的老臣，他又不希望因为罢工而让球队继续动荡不安。他知道，罢工对于这支球队意味着什么，意味着压死骆驼的最后一根稻草。

　　就这样，他因为职责所在，不能不维护自己球员的利益，那就要罢工。另外一方面他又不希望球队受到伤害，那就不能罢工。

　　如此反复摇摆，令他非常痛苦。

　　但是现在，他终于不用在未来做出这么难的选择了。

　　他和整个赫塔菲球队，都不用左右为难，陷入分歧当中了。

　　这一切自然不是因为他们都想通了看开了，而是因为常胜的努力。

　　球队重新开始赢球，所有人都看到了希望。他们发现常胜对他们所说的话，可不是什么空头支票，而是真的有实现的可能。

　　联赛冠军……

　　赫塔费以前可从来没敢想过。哪怕只是乙级联赛的冠军，也很了不起！

　　他想到了常胜初到这支球队来时的所作所为。

　　其实让很多球员都看不惯的。

　　可是他能够带领球队胜利，也能够给当时处在降级绝望情绪中的球队带来信心。

　　顿时，大家就都接受了他。

　　其实就这么简单，胜利带来信心，信心又反过来带来胜利。一个能够带领球队取得胜利的主教练，不管他言行有多么出格，他的球队也都是站在他身后的。

　　常胜曾说了，希望在赛季结束的时候，能够说出“很荣幸与你们并肩战斗”这句话。

　　佩德罗·卡尼萨雷斯心想，其实最想说这话的人应该是自己。

　　真的很荣幸，能够和这么一个了不起的教练一起奋斗。

　　※※※

　　哈维·帕索斯一直再等赫塔费球员们罢工的消息，就像等待着起义的枪声一样。

　　可哪想到等来等去，这都等到下一轮联赛快开始了，也没有等到进一步的消息。

　　西班牙球员工会那边干脆直接不再与他联络了。

　　他实在是忍不住了，只好自己打电话过去询问这件事情的后续发展。

　　结果电话那头很沮丧又愤愤不平地说：“没了！罢工没了！”

　　“啊？这是怎么回事？”帕索斯大吃一惊。

　　“他们自己取消罢工的计划了！真是搞不明白……说什么不是金钱的问题，与钱无关……与钱无关他们之前找我们做什么？”电话那头的人颇有些恨铁不成钢的意思，咬牙切齿地抱怨着赫塔费的球员们。

　　他原本是打算好好操作一下赫塔费球员们罢工的事情，给那些肆意拖欠球员工资的西班牙足球俱乐部敲个警钟，告诉他们球员们也是有力量的，不要以为球员都好欺负。

　　所以他才联系了《马卡》和《阿斯》这样的大报，打算重点关注，跟踪报道，深度挖掘，抨击西班牙足坛糟糕的经济状况。

　　哪想到，关键时刻，身为主角的赫塔费球员们却怂了！

　　这能不让他愤怒吗？

　　哈维·帕索斯才不理会对方为什么会如此愤怒呢。他后面的话甚至都没听进去。

　　他满脑子就只有一句话了：“他们自己取消了罢工的计划！没了，罢工没了！”

　　他最期待的转折事件……就这么没了！

　　他认为赫塔费肯定会因此一落千丈的事情，竟然不发生了！

　　他之前对赫塔费和常胜的讥讽，现在看来，就显得是那么的可笑。而且他在赫塔菲训练基地外“高瞻远瞩”的淡定，也变成了“贻笑大方”。

　　他百思不得其解，赫塔费都他妈三个月没发薪水了，为什么这帮人竟然不罢工？究竟是为什么？！

　　不仅不罢工，战斗力还比之前来了个飙升！

　　三连胜啊！

　　他们是怎么做到的？

　　难道这帮球员都是M体质的，拖欠他们薪水他们反而爽了，每个月按时发薪水反而浑身不舒服？

　　妈的，这世界上怎么可能有这么贱的人呢！

　　※※※

　　联赛第三十二轮，赫塔费主场迎战希洪竞技。

　　在比赛中，路易斯·加西亚为赫塔费首开纪录。

　　不过顽强的希洪竞技迅速扳平了比分。

　　就在比分一直僵持不下的时候，赫塔费的队长佩德罗·卡尼萨雷斯挺身而出。

　　在一次角球的争顶中，何塞·帕萨雷拉顶到了第一点，但是足球砸在了横梁上弹出。埋伏在禁区里的卡尼萨雷斯一个漂亮的鱼跃冲顶，将足球顶进了希洪竞技的球门！

　　赫塔费最终依靠佩德罗·卡尼萨雷斯的这个进球，在主场2：1击败了希洪竞技。

　　取得了四连胜！

　　更重要的是，就在这场比赛结束之后不到两个小时，在皮斯胡安球场传来了一个让所有赫塔费球迷们都欢呼的消息。

　　塞维利亚在主场0：1不敌加恩，爆出了个冷门！

　　这样一来，赫塔费距离联赛第一的塞维利亚只差两分了！

　　两分，联赛第一触手可及！

　　当常胜在球队输给穆尔西亚的赛后新闻发布会上说，几轮之后，赫塔费就将回到联赛第一时，曾经引起了记者们的哄堂大笑。这些记者们用哄笑声来尽情戏弄和奚落常胜，仿佛那是他们这辈子所听到最好笑的笑话一样。

　　可是现在，他们距离联赛第一只剩下两分之差，一场比赛的事儿。

　　在这样的现实面前，很多记者都笑不出声来了。


第两百一十章 电视台的邀请

　　联赛第三十三轮，赫塔费的在客场4：0击败了阿尔巴塞特。

　　不过作为他们的直接竞争对手，皇家贝蒂斯和塞维利亚也都赢球了，所以双方的分差并没有发生变化。

　　积分还是塞维利亚七十五分，排名第一。赫塔费七十三分排名第二。皇家贝蒂斯七十一分排名第三。

　　不过接下来一轮联赛将变得非常重要，也许会成为本赛季的转折点。

　　只不过这一轮联赛的焦点不在赫塔菲身上。赫塔费主场打埃尔切，不是什么焦点战役。

　　大家所关注的比赛是塞维利亚主场迎战皇家贝蒂斯。

　　这是联赛第一和联赛第三之间的较量。

　　也是鹤蚌相争。

　　不管最后是什么结果，对于赫塔费来说都是非常有利的。

　　赫塔费首先赢下自己的比赛，然后看另外那场比赛的结果。塞维利亚输球，赫塔费就将以一分的优势成为联赛第一。皇家贝蒂斯输球，赫塔费就将拉开和联赛第三的差距到五分。如果双方平局呢？对赫塔费来说依然是好事，他们会以净胜球关系，暂列联赛积分榜榜首。

　　反正赫塔费可以尽情的坐山观虎斗。

　　※※※

　　一个星期之后的第三十四轮联赛，决定命运的时刻到来。

　　受伤的米斯塔和塞纳在这场比赛复出，赫塔费的主力阵容终于完整了。

　　他们先是在自己的主场3：1干净利落地解决了埃尔切，拿到了三分。

　　然后开启看戏模式。

　　塞维利亚和皇家贝蒂斯在皮斯胡安球场杀得难解难分。

　　最终打成了1：1平。

　　当这场比赛结束的时候，解说员在惊呼：“赫塔费真的重回了联赛第一！在八轮联赛之后，他们重新回到了联赛第一！虽然只是以净胜球的优势……但是如果接下来的比赛塞维利亚和赫塔费都全胜的话，赫塔费也将是联赛冠军，因为他们在和塞维利亚的胜负关系上占据了绝对优势！他们本赛季主客场双杀塞维利亚！”

　　“真是不可思议！在赫塔菲陷入经济危机，两个月都发不起薪水的时候，谁能想到他们还有机会重回联赛第一？那个时候，大家只怕是觉得他们就算是跌出降级圈也是正常的吧？当常胜在新闻发布会上做出了‘冠军之约’的时候，还有很多人嘲笑他不自量力。但现在呢？事实给了那些嘲笑他的人狠狠一耳光！”

　　“我想媒体们必须承认这一点了，那就是常胜是一个很有水准的主教练，他确实能够带领赫塔费这支原本名不见经传的球队冲击冠军……他们在黑了常胜那么久之后，也该给对方一个正面报道了……常胜也许不在乎，但身为媒体，他们不能不这么做，这事关媒体自己标榜的那些东西……”

　　※※※

　　塞维利亚和皇家贝蒂斯打成平局，让很多赫塔费的球迷们为之欢呼雀跃。

　　《赫塔费当地生活》报就撰文声称这是上帝在帮助赫塔费，因为对手接二连三的犯错，让他们看到了更多的希望。

　　说实话，以前当常胜喊出冠军之约，发动战争总动员的时候，有些赫塔费球迷们未必不是带着一种绝望的心情来支持常胜的——他们认为赫塔费已经不可能升级了，更不要说联赛冠军了，但同时他们又不能不支持常胜，因为常胜在球迷心目中的地位和影响力，让球迷们愿意支持他。而且常胜说得对，不管球队是否还有希望，他们这些做球迷的都要支持他们，如果连他们都不支持了，球队不是死得更快吗？所以最初他们出来支持球队，并没有带着多少功利心，一定要看到胜利怎么样，他们只是但求问心无愧，尽本分，做自己应做的而已。

　　其实这就是一种明知道前途无望，但也要追随的心情。

　　虽然慷慨但怎么说也是有些悲壮的。

　　现在情况则不一样了。

　　六轮联赛过去了，大家惊讶地发现常胜的球队竟然真的从万军之中杀出了一条血路！他们冲破了那个必死的局，浴血重生，出现在众人眼前！

　　在不知不觉中，他们竟然已经重回联赛第一！

　　赫塔费球迷们发现他们的支持不再是没有意义的“慷慨赴死”，而重新焕发出了生机。

　　这种有希望的追寻和没希望的追寻是完全不同的。

　　升入甲级联赛和乙级联赛冠军对于以前的他们来说，是连想都不敢想的事情。

　　本赛季赫塔费的出色表现，曾经一度让他们产生了想法，以为可以追求那个遥不可及的东西了。

　　哪想到随后的债务危机和经济危机一下子将他们打回了原形，也将赫塔费球迷们的心情打入谷底。

　　他们意识到之前的那种想法都是可笑的错觉。他们这种底层的草根小民竟敢妄想升入甲级联赛，那里全都是比他们强大的多的球队，那就是天堂……他们怎么可能去得了呢？

　　所以很多人都泄气了，觉得他们只是做了一场美梦而已。不过还好，最起码当他们醒来之后，他们还留有美梦的记忆。也不算是一无所获。

　　尽管梦境中是那么的美好，可现实却如此冰冷残酷和无趣，让他们有些怅然若失。

　　但最起码好过做了一个噩梦，醒来发现现实比噩梦更糟糕好吧？

　　哪想到当他们从床上下来，起身走到窗前，推开窗户的时候，才发现这原来不是梦！

　　这是现实！

　　是真实存在的世界！

　　而他们就在这个世界中，他们真的有机会去甲级联赛！真的有机会成为乙级联赛的冠军！

　　那种狂喜，简直难以用语言来形容。

　　※※※

　　常胜突然发现自己成了香饽饽。

　　凯特·格雷西已经给自己打了四个电话了，每个电话都是告诉自己有一家媒体要专访自己。

　　常胜都吃惊了：“我什么时候这么吃香了？”

　　以前的常胜，除了赫塔费当地的媒体会热衷于专访他之外，其他地方的没给根本是对他不屑一顾的。

　　尤其是马德里地区那些媒体，什么《马卡》报，什么《阿斯》报啊，一边怒骂常胜，一边仿佛根本没有常胜这个人一样，一次专访的申请也没有。

　　当然了，这或许和常胜与他们糟糕的关系有关，他们知道就算是申请专访常胜，十有八九也会被拒绝，所以干脆不申请了。

　　但其他媒体也很少会有专访常胜的举动。

　　总之，那时候媒体们只是热衷于黑常胜，却并不热衷于面对面了解他们所黑的对象。

　　但现在情况不一样了。

　　凯特·格雷西笑着说：“很简单，因为你带领球队重新回到了联赛第一，你让那些媒体也不得不认输了。你没发现这段时间媒体上有关你和赫塔费的正面报道都多了许多吗？”

　　“我早就不关心他们说什么了。”

　　“我还是建议你接受这些专访，毕竟接受专访可以提升你的知名度和人气，这有利于你吸引到更多的赞助商。如果你想想赚钱的话，首先你得出名。”

　　在把故事里的股票全都抛出去之后，常胜现在已经和一个普通人没什么两样了，还是一个被拖欠了三个月薪水的普通人。

　　所以，他确实需要钱。

　　“那好吧，你挑选一下，选两家平时说我坏话说的少的媒体，答应了。我可不想让那些平时不断骂我的人，在我面前问问题。”常胜说道。

　　“没问题。”

　　挂了电话没五分钟，凯特·格雷西又将电话打了进来。

　　“你上次有什么话没说完吗，凯特？”常胜问道。

　　“不，是又有一个采访邀请……这次是马德里电视台‘明星面对面’节目的邀请。”

　　“电视台？”

　　常胜愣住了。

　　作为一个在马德里地区生活的人来说，马德里电视台他是知道的。

　　西班牙一共有十三家电视台，其中全国性的电视台有五家，分别是：国家电视一台（TVE-1）和二台（La-2）、第三频道（Antena3）、第五电视台（Telecinco）以及加纳加电视台（Canal+）。

　　只有两个国家电视台是公共电视台，其他三家都是私人和商业电视台。

　　除此之外，西班牙十七个自治区还有八家地方电视台。

　　马德里电视台就是其中一家。

　　马德里电视台（Telemadrid）顾名思义，是专门面向马德里大区观众的电视台。

　　赫塔费处于马德里大区，自然也在马德里电视台的辐射范围内。

　　西班牙人很喜欢看电视，早在1994年就由一个统计，说百分之九十八的西班牙人平均每天呆在电视机前的时间达到了四小时零五分钟。这项纪录至今还没有一个国家能够打破。

　　报纸的关注和电视台的关注可不是一个概念了，能够上电视台这种访谈节目，意味着常胜的知名度比之前更高了。

　　尽管还只是一个地区电视台，但是在马德里大区却拥有不下于几家全国性电视台的影响力。

　　西班牙是一个很奇怪的国家。

　　尽管名义上是一个统一的多民族国家。但实际上国家内部确实有很多个自治区组成的，这些自治区大多都拥有强烈的独立欲望，和代表西班牙正统的卡斯蒂亚人很是不屑。

　　最出名的代表就是加泰罗尼亚和巴斯克这两个民族。

　　加泰罗尼亚天天闹着要独立，巴塞罗那这支球队就没把自己当西班牙球队。

　　而巴斯克更夸张，西班牙著名的恐怖组织埃塔就是来自于这个彪悍的名族，他们的诉求就是脱离卡斯蒂亚征服，从西班牙独立出去。

　　因此每个地区的人对于本地区都有很强烈的认同感，但是对于整个大西班牙，却未必有那么多爱国心。

　　马德里大区的卡斯蒂亚人都还好点，毕竟是首都，总是有点全国大一统思想的。就这样，在这里，马德里当地电视台都很受欢迎。

　　在马德里地区，能够被马德里电视台邀请参加节目，最起码说明了常胜现在得知名度，在整个马德里地区，已经无法让人故意忽视了。

　　常胜不怎么看电视，尤其是无聊的综艺节目和脱口秀，不过这并不代表他不知道“明星面对面”是个什么节目。

　　两位主持人，一位是经验老到的男主持人弗朗西斯科·何塞·奥里瓦斯·阿尔瓦，他才是真正的主持人，他肩负起了和访谈嘉宾交流的主要任务。

　　而他旁边的美女主持人并没有固定搭档人选，隔段时间就换一个。就是一个吉祥物，主要作用就是用来吸引男性电视观众的眼球。虽然她们在节目中很少问问题，偶尔问一些还都很愚蠢，可她才是节目收视率高的主要原因。

　　没办法，谁让人家每次上节目的时候，都变着花样穿各种突破节操下线的暴露服装，然后在节目中俯首弄姿呢？

　　这些美女主持人在这个节目中出够名之后，会去其他节目独当一面，然后再积累到足够的经验和名气之后，便跳槽离开马德里电视台。毕竟对于这些女孩来说，地区电视台远没有全国性电视台的受众多。

　　“明星面对面”算是马德里电视台一个比较受欢迎的栏目了，主要是因为里面的女主持人。

　　不过人气在那儿摆着。

　　能够得到他们的邀请，可见常胜现在的名气了。

　　就像凯特·格雷西说的那样，出名是好事，意味着可以赚更多的钱。

　　所以常胜毫不犹豫地答应了——另外他也想去见识见识让球队内部球员和教练都迷恋不已“明星面对面”女主持有多性感。


第两百一十一章 有趣的人

　　常胜答应上节目，剩下就没他什么事儿了。

　　都是他的经纪人凯特·格雷西去和对方交流联络。

　　这就体现出了经纪人的好处。如果没有经纪人，什么事情都要常胜事必躬亲，他哪有那个精力？

　　现在他可以专心带球队训练，备战下一轮联赛。

　　等双方谈的差不多的时候，他去签个合同就行了。

　　签合同的时候，甚至都不用常胜自己看合同，凯特·格雷西会给他详细介绍合同细节，逐条逐款。

　　虽然他不是法律系出身，可是这么多年，签了不知多少合同，没吃过猪肉也见过猪跑嘛。

　　况且常胜根本不用凯特·格雷西给他逐条逐条说明解释，他只需要问凯特·格雷西：“没问题了吗？”

　　凯特·格雷西点头回答他：“没问题。”

　　然后常胜就可以签字了。

　　这么做唯一的问题就是经纪人会伙同另外一方一起欺骗常胜。

　　但常胜没这个担心。

　　凯特·格雷西命是自己救得，常胜相信他，就像相信自己的球员们一样。

　　主角签了字之后，电视台方面就可以开始考虑具体的选题内容了。

　　然后他们还要在电视台上打广告，宣传这事儿。

　　双方约定的节目录制时间是星期一的晚上十点半，现场直播。

　　“明星面对面”每一期节目都是现场直播，所以经常会出现一些意外情况，这倒也是节目的一个收视点。

　　之所以安排在这个时候，是因为马上常胜就要带领赫塔费去客场打比赛了。

　　联赛第三十五轮，赫塔费客场挑战莱万特。

　　在这场比赛之前，常胜显然没有时间接受电视台的专访，上什么访谈节目。

　　只有等比赛结束之后再说。

　　唯一的风险就是也许会因为赫塔费的成绩而影响到节目的质量。如果赫塔费输掉了比赛，那么以常胜的脾气，鬼知道他在制作节目的时候，会说出什么难听的话来——媒体们还是挺有影响力的，经过他们孜孜不倦地抹黑，现在确实有很多人对于常胜都带有偏见，他们觉得常胜就是一个没教养、粗鲁、不容易接近、脾气古怪的人。

　　※※※

　　弗朗西斯科·何塞·奥里瓦斯·阿尔瓦正拿着节目制作人给自己提供的一些访谈问题，以及访谈对象的资料，熟悉他的访谈对象和到时候要问的问题。

　　虽然是现场直播，但也不是完全的临场发挥，总是要准备一些问题的。

　　他在走廊中点了一根烟，一边抽烟，一边看常胜的资料。

　　这些资料都是从媒体上能够收集到的全部资料，经过节目的编导筛选编辑整理之后的结果。

　　这次上节目的对象是一个年轻的中国足球教练，在教练行业中，他的年纪非常小，在球员当中，甚至也不能算作老将，还在当打之年。

　　他今年只有二十九岁，却已经带领一支乙级球队排名乙级联赛第一，还率队杀入了国王杯的四强。

　　对于他的过去，很多人都一无所知，人们对他的全部印象，似乎都是从他在皇家马德里做初级B队教练开始的。

　　然后他就那样蛮不讲理，突然地出现在众人的视野中。

　　随后就是伴随着无数的争议，他一路走到了现在。

　　他曾经带领赫塔费保级成功，但也并不能够摆脱他身上“运气好”和“战术保守”的标签。

　　他又带领赫塔费连续十七轮霸占了联赛第一，在主场3：0痛宰马德里竞技，让无数人跌破眼镜。

　　后来遭遇了经济危机，所有人都以为他的球队已经完蛋了，他却顽强地带领球队重新站在了联赛第一的位置上，他通过电台发表的战争动员演讲，让赫塔费的主场就此变成了魔鬼主场，但凡在这里比赛的客队最终全都输球。

　　他取得了常人无法达到的成功，但围绕在他身上的争论却从未减少，反而越来越多。

　　媒体给他取了个很难停的绰号，名曰“暴君”，他却坦然受之，而且还有球员在比赛中给他戴上王冠。

　　他做出过很多在大家看起来很出格得事情，但他却依然混得很好。

　　……

　　越看，弗朗西斯科·奥里瓦斯就越是觉得奇怪。

　　因为按照这份资料，常胜的身上集中了太多的矛盾点，媒体们的一致看法和他所做的事情、说的话都是矛盾的。

　　看起来这些特点不应该全都集中在一个人身上。

　　但常胜却做到了。

　　“真是有意思的人……”他情不自禁喃喃道。

　　“他当然是一个有意思的人了。”没想到旁边却响起了一个男声。

　　奥里瓦斯抬起头来，将实现从纸上移开。

　　他看到电视台的足球解说员克莱斯波站在自己面前，笑盈盈的，手里拿着一个本子。

　　“你怎么有空到这儿来了？”奥里瓦斯对克莱斯波说。

　　平时克莱斯波在体育部，而奥里瓦斯在综艺部，不容易见到，所以奥里瓦斯才有这么一问。

　　“我听说你们节目邀请了常上节目？”克莱斯波没有回答奥里瓦斯的问题，而是直接问道。

　　奥里瓦斯点点头：“没错，我正在看他的个人资料。”

　　“我找你帮个忙，何塞。”

　　克莱斯波和奥里瓦斯两个人都叫弗朗西斯科，为了区分，所以大家都叫弗朗西斯科·奥里瓦斯为“何塞”，因为他的全名是弗朗西斯科·何塞·奥里瓦斯·阿尔瓦。而弗朗西斯科·克莱斯波则没有何塞这个名字。

　　这么叫，方便大家区分。

　　克莱斯波说着地上了自己手上的本子。

　　奥里瓦斯看了一眼，很普通的一个笔记本。

　　“你这是……”他不解地抬头看着克莱斯波。

　　克莱斯波笑道：“私底下，帮我找常要个签名。”

　　奥里瓦斯吃惊地看着他，被吓住了。

　　克莱斯波被他看得有些不好意思，他挠了挠头：“我脸上有什么吗？”

　　奥里瓦斯摇摇头：“有，一双眼睛，一张嘴，一个鼻子两个耳……这真让我太吃惊了，西斯科。”就像大家都称呼奥里瓦斯为何塞一样，大家也都称呼克莱斯波为希斯科，取他名字弗朗西斯科末尾的几个字母。

　　这就像大家称呼弗朗塞斯科·法布雷加斯一样，都叫他“塞斯克”。

　　“我印象中的西斯科可不是一个追星族。你如此喜欢那个中国人吗？”

　　克莱斯波在台里是出了名的人缘不好，因为他脾气不好，嘴巴还臭，一张嘴讽刺起人来能把人活活气死——就像他的解说风格一样，奚落起人来毫不吝啬词汇。所以他有能力，却被调去解说乙级比赛，而水平不如他的奥托洛却在解说甲级联赛。

　　虽然人缘不好，克莱斯波却也有朋友的，那就是眼前这个奥里瓦斯。

　　因为奥里瓦斯是他的朋友，所以才更明白克莱斯波是个什么样单人。

　　他那张臭嘴源自于他孤傲的性格，对他来说，“偶像”是啥？他可不会随便崇拜一个人，被他崇拜的人，现在都不在人世了。

　　但是就这么一个倔强执拗的人，竟然会找自己要一个年轻中国人的签名！

　　这不能不让奥里瓦斯感到震惊了。

　　“这事儿说出去，恐怕会成为全台的头号新闻……”奥里瓦斯说。

　　克莱斯波做了一个小声点的手势：“所以我才让你私底下找他要签名。”

　　奥里瓦斯接过了笔记本，心中的疑惑却并未减轻分毫，他看着克莱斯波：“要我替你帮忙可以，但是你得告诉我，为什么你会对这个年轻人如此推崇，甚至找他要签名。”

　　克莱斯波却没有要解释的意思，他对自己的好朋友咧开嘴笑了笑：“等你采访完了，他你就知道了。何塞。”

　　说完，他转身就走，连个招呼都没打。

　　奥里瓦斯显然已经习惯了他这样的态度，所以也只是苦笑着将克莱斯波的本子收起来，然后继续开始熟悉常胜的个人资料。

　　嗯，下面是常胜在公开场合、媒体面前所说过的，或者被知情人透露出来的一些类似于“语录”般的东西。

　　“我来这里就是为了胜利的。”这是他在自己执教赫塔费一线队的第一场比赛之前，所说的话。背景是当时的奥萨苏纳是联赛第一，而赫塔费濒临降级。结果是那场比赛赫塔费在客场3：2逆转击败了奥萨苏纳。

　　“在我眼里，你们连坨狗屎都不如。狗屎好歹还能作为肥料，滋补大地。你们死了埋在土里存在不生，骨灰撒在海里鱼虾死绝，灵魂都进不了天堂，就算侥幸进了天堂，天堂直接变地狱……”这是在他一封给媒体的公开信里的内容。背影是媒体们拒绝参加有赫塔费教练马努埃尔·加西亚参加的新闻发布会，所以常胜直接就宣布直到赛季结束，他都不会再召开任何新闻发布会。他说到做到，他真的把这个出格疯狂的事情坚持到了赛季结束！而且是以一个胜利者的身份，因为他带领球队保级了。

　　“铲他的腿！铲他的腿！”这是时任塞维利亚主帅卡帕利在赛后爆出来的话，这是常胜在比赛中对雷耶斯吼出来的，赤裸裸的宣扬球场暴力。结果就是没过多久，雷耶斯便被赫塔费的边后卫隆多铲翻受伤，提前下场了。赛后塞维利亚主帅怒斥常胜，让大家都没想到的是常胜竟然承认了这事儿都是他要求球员做的，坦率地让人不可思议。

　　“现在，我邀请你们每一个人加入这场战争来，为了我们自己，战斗到底！我们要让每一个对手，彻底陷入赫塔费人民战争的汪洋大海！要让那些瞧不起我们、嘲笑我们的人，看看草根的力量！赫塔费的力量！”这是他在电台上对全体赫塔费球迷们的公开演讲，名为“战争动员令”。那次讲话之后，在赫塔费主场迎战塞维利亚的比赛里，赫塔费的球迷们将阿方索·佩雷斯球场变成了令人胆寒地魔鬼主场，塞维利亚在这座球场与赫塔费比赛，连还手之力都没有，输了个干净利落的0：3。

　　当然了，最出名的言论自然是他那句“你们会后悔的！”，在他被皇家马德里扫地出门，被马德里竞技拒之门外的时候，他说这番话怎么听都像是一个不起眼的反派小角色的虚张声势而已。

　　可如今，不起眼的小反派竟然变成了大BOSS。

　　奥里瓦斯笑了起来，真是一个有趣的人。

　　他开始有些迫不及待想要在节目中与他面对面了。


第两百一十二章 时代的结束

　　在和莱万特的比赛之前，赫塔费俱乐部的大限也终于来了。

　　他们的债务到期，银行根据规定收回了他们对俱乐部的所有权。

　　媒体们提前知道了风声，蜂拥而至。

　　他们都想看看弗洛雷斯“黯然离去”的样子。

　　这些记者就是唯恐天下不乱，最喜欢看别人倒霉的样子。

　　上一次他们想看赫塔费三个月反不起薪水之后，球员们绝望的表现。

　　如今，他们又想看俱乐部主席黯然离开的样子。

　　当然了，他们继上一次之后，又失望了。

　　因为弗洛雷斯在离开俱乐部的时候，并没有丝毫黯然的表现。

　　他衣着整洁笔挺，头发经过精心的打理，皮鞋亮的可以映出人脸来，挺直了胸膛，整个人看起来容光焕发。

　　当他出现在记者们面前的时候，赫塔费当地的记者们眼前一亮，而其他媒体的记者则眼前一暗。

　　他和每一个职员握手，握手的时候脸上自始至终带着微笑，整个人看起来比前段时间要精神许多了。

　　他甚至还能说出每一个职员为俱乐部工作了多少年，感谢他们在这些时间里为俱乐部所付出的一切。

　　转了一圈，他回到了自己的办公室，然后和一直陪着他走完了这一圈的莫斯科多握手告别。

　　莫斯科多问他：“你不去找常吗？”

　　弗洛雷斯和每一个职员都握过手了，甚至包括那些保安们。但他没有去找常胜，甚至提都没提。

　　这让莫斯科多觉得奇怪。

　　他心想弗洛雷斯那么喜欢常胜的，如今要走了，怎么说也要去看一看吧？

　　没想到弗洛雷斯摇了摇头：“不了。我不想打扰他的工作，他和他的球队都在为了赫塔费的未来努力呢。”

　　莫斯科多在心里撇撇嘴。

　　他很想表示一下不屑，哪怕只是在心里，可现在他显得有些没底气。因为赫塔费确实已经回到了联赛第一。在这样的成绩面前，任何质疑和不屑都显得苍白无力。

　　他不再说话了。

　　弗洛雷斯则站在门口，看着办公室里的陈设，这些都是伴随了他九年时光的。就算有很多私人物品已经被搬走了，办公室里显得空空荡荡的，也还残留着很多属于他的痕迹。

　　这办公桌是他在刚刚成为赫塔费俱乐部主席的时候花大价钱订购的，在他经常放手的地方，都被磨光了很多。

　　还有那排沙发，他曾经在这里见了很多人，包括莫斯科多和常胜。

　　墙壁上他的画像已经被取了下来，墙壁那里有一个白色的印迹，和周遭有些泛黄的墙体比起来，很显眼。

　　弗洛雷斯就这么看着，半天都没动。

　　就在莫斯科多等的有些不耐烦的时候，弗洛雷斯终于转身了。

　　他伸手关上门，向外面走去。

　　莫斯科多生怕刚才自己不耐烦的表情被对方看出来了，连忙站上去，伸出双手，做搀扶状。

　　但他被弗洛雷斯拒绝了。

　　“我还没老到需要别人来扶的地步。”他甩开了莫斯科多的手，大跨步地消失在走廊的尽头。

　　就这样，赫塔费俱乐部长达九年的弗朗西斯科·弗洛雷斯时代，落幕了。

　　※※※

　　常胜是在训练结束之后才知道弗洛雷斯已经离开了。

　　他没有给弗洛雷斯打电话，因为他觉得还是用比赛来传达他的心意吧。

　　给当初这个对自己有知遇之恩的老人，最后的希望和欢乐，就是他现在要努力完成的事情。

　　一天之后，也就是比赛前一天，银行方面指派的托管人就来到了俱乐部。

　　他来之后甚至都没有和常胜见面，只是和莫斯科多在一起长谈了一个小时。

　　随后俱乐部的一切具体事务都交给了莫斯科多这个俱乐部的经理。

　　对于球队，托管人显得并不关心。

　　莫斯科多对此非常满意，俱乐部上下已经处于他的控制下了。

　　而常胜也很满意。

　　因为他最不希望的就是新的托管人以来就对球队指手画脚的。

　　现在托管人对他表示了漠视，这反而是他最希望得到的结果。

　　最后八轮联赛，常胜需要全神贯注，他才不愿意分心在任何一个毫无意义的地方。

　　所以托管人不理会他，他并没有觉得自己被排挤或者冷落了。

　　他认为身为主教练，只要能够带领球队取得成绩，那就是最好的证明了，其他的不用去管。

　　就算赫塔费到时候真不要自己了，就凭着这出色的执教成绩，他也不抽取出。

　　所以当莫斯科多因为得到了托管人的支持而趾高气扬的时候，常胜显得非常淡定从容，该干嘛干嘛。

　　反正现在莫斯科多也拿他没办法。

　　他虽然是全权处理俱乐部事务的经理，但这并不代表他就有权力解雇常胜。俱乐部和常胜的合同是签到了赛季结束的，在赛季结束之前，莫斯科多想赶常胜走都不可能。

　　更何况，他还没这么傻呢。现在这个时候解雇常胜，那不是把所有人的炮火都吸引到自己身上来了吗？说不定还会被卡洛斯·梅迪亚诺那个该死的记者挖出什么见不得人的东西来呢……

　　自己千辛万苦促成的这一切，可不是想在最后时刻把自己这个幕后黑手暴露出来的。

　　因此他也没有去动常胜，他甚至都没有和常胜有任何接触。

　　平日里，他就在阿方索·佩雷斯球场自己的办公室里处理俱乐部的事情，比如整理俱乐部的财务报告，配合银行方面检查俱乐部的财政情况。

　　而常胜呢，则在与阿方索·佩雷斯球场一街之隔的拉斯玛格丽塔体育城里，带队训练。

　　除非比赛日，他是不会去阿方索·佩雷斯球场那边。

　　双方就这么井水不犯河水，王不见王。

　　他们都清楚，等到这个赛季结束的时候，就是决定他们各自命运的时刻。

　　既然如此，那就等到最后再来揭晓答案吧。

　　※※※

　　当赫塔费重新回到联赛第一之后，越来越多的对手都开始重视起他们来了。前几场比赛，他们还可以抱着侥幸心理，认为赫塔费也只是侥幸才有这样的成绩而已。

　　但是现在，赫塔费用自己的实际成绩击碎了他们的幻想。

　　赫塔费重回联赛第一，告诉他的对手们，那个能够连续十七轮占据联赛第一的赫塔费回来了！

　　也因此，赫塔费再遇到的对手也都开始在比赛中拼尽全力了。

　　尤其是那些和赫塔费有竞争关系到球队。

　　对手们纷纷发现赫塔费不再是可以随便让他们揉捏的软柿子了，他们成了一个强敌。

　　这样一来，他们自然也要更加拼命才能够阻止赫塔费。

　　就像媒体们所分析的那样，如果是在赛季中段的话，很多球队在遇到赫塔费的时候，也许不会太拼命。

　　但是现在不一样了。现在是什么时候？现在是赛季末期了！

　　不管是赫塔费在升级路上的直接间接竞争对手，还是那些要保级的球队，现在真没一个是好对付的。

　　升级的球队是为了荣誉而战，保级的球队则是为了生存而战。他们都有不退让的理由。

　　赫塔费也没有其他办法可以取巧，唯有用硬实力打过去。

　　莱万特就是这么一支球队。

　　当然了，莱万特现在排名联赛第六，和联赛第一的赫塔费之间差距颇大。

　　但是竞争关系并非两支球队要紧挨着才有的。

　　赫塔费是联赛第一，他们就要占据一个升级名额。和志在升级的莱万特那就是竞争关系。

　　尤其是这个时候了，联赛已经进行到了尾声，任何三分对于球队来说都是很重要的。

　　莱万特又是在主场，为什么就不能努把力，击败赫塔费？在打击了对手的同时，也让自己往前三名靠的更近了。

　　所以这场比赛，莱万特在自己的主场表现的相当顽强。

　　他们在比赛中先是开场十分钟就落后了，随后他们迅速扳平了比分，接着又在下半场完成了反超。

　　只可惜，他们最终也没有能够守住赫塔费的进攻。赫塔费在最后时刻连入两球，完成了逆转。

　　赫塔费在客场以3：2的比分击败了莱万特，继续领跑联赛积分榜。

　　一天之后，塞维利亚在客场被费罗尔竞技逼成了1：1平。

　　他们和联赛第一赫塔费的积分差距从零分变成了两分，从领先八分到并驾齐驱，再到如今的两分之差，似乎说明了什么。

　　年轻的塞维利亚似乎在客场被赫塔费3：0击败之后就彻底乱了方寸，他们被凶神恶煞的赫塔费吓坏了，就像雷耶斯被亚亚·图雷吓坏了一样。

　　那场比赛真是赫塔费和塞维利亚两队的转折点，一个是涅槃重生，一个则是从远端跌落。

　　※※※

　　球队在联赛中七连胜，对手输球，领先两分坐上了联赛的头把交椅，还有俱乐部主席弗洛雷斯的离去和银行的托管……

　　这么多在一个星期里发生的事情，让周一晚上的“明星面对面”访谈节目有太多的看点了。

　　当马德里电视台将这个宣传广告打出去之后，有很多人都守在了电视机前，准备一睹那个引起媒体争议不断的个性教练的风采。

　　赫塔费更是万人空巷，大家都在电视机前收看这期节目。

　　当十点半，节目在片头之后开始时，大家都看到了那个西装笔挺，坐在沙发上和两位主持人面对面的常胜。

　　尽管这些人经常在电视机上看到常胜，比如比赛直播或者赛前赛后的新闻发布会上。

　　但是今天的常胜还是让他们感觉不一样，或许是因为化了妆的原因？又或许是灯光？

　　此时摄像机先分别给了两个主持人一人一个特写镜头，在男主持弗朗西斯科·奥里瓦斯旁边的美女主持克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺脸上一闪而过之后，在她雪白高耸的胸前多停留了几秒钟。

　　电视机前，不少男性观众连忙扭头：“我没看！真的，没看！”

　　旁边陪看的妻子则哼了一声，显得并不信任。

　　随后镜头给到了常胜，特写镜头中的常胜眼神却不对……

　　他没有礼貌的看着对面的两位主持人，相反，他的眼皮略微耷拉，仿佛在看对面比自己视线稍稍靠下的目标。

　　看的还挺入神……


第两百一十三章 雏儿

　　常胜并不知道他已经上了特写镜头，他还在极为认真地盯着对面那个衣着暴露，身材性感的美女主持人。

　　克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺今天穿的衣服非常大胆。

　　别说是常胜了，就算是那些高举双手，扭开头去，条件反射一般高呼“我没看”的男人们也忍不住不停地往电视机屏幕上瞟。

　　现场的观众中也有很多人盯着克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺目不转睛，眨都不眨一下的。

　　因为今天的“蒂娜”实在是太开放，太性感，太大胆了……

　　超出了她之前上节目时的尺度。

　　今天的克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺穿着一件很别致的连衣裙，上半身的前襟几乎一直开到了肚脐眼，胸口那里基本上就是左右两片半透明的布，中间用几根细绳子连起来，就这样还只能遮住半个球，让人随时都在担心……或者说是期望，女主持人稍稍来个深呼吸，就把那几根细绳子绷断了，从而彻底解放她那两颗硕大坚挺的圆球。

　　下半身的亮点在于“齐B”。常胜这个穿越者一看脑子里就蹦出了这么一个词“齐B小短裙”。

　　如果克里斯蒂娜·桑切斯站起来，那么这裙子就刚刚好遮住她的屁股。可她坐下来，就由半边屁股在外面了。她现在是翘着二郎腿的，也只有这样才能让她的内裤避免走光，但只要她换姿势，那里肯定就会被看到。

　　作为正好坐在她正对面的常胜莱索，简直可谓首当其冲……

　　其实克里斯蒂娜的容貌不算差，一头金发，配上五官棱角分明的脸，很有欧美女人的那种独特味道。

　　只不过和她的身材比起来，她的脸蛋就平平无奇了。

　　常胜过了几秒钟才意识到现在节目已经开始了，而他刚才一直盯着对方女主持人看，好像都被拍下来了？

　　于是他脸难得的红了一下——毕竟上一世他只是个宅男，没有女朋友，这一世就更是如此了。

　　意识到自己出了这么大一个窘之后，脸红很正常。

　　但如今的他脸皮也算是厚的了，在众目睽睽之下，他迅速恢复了正常，不动神色地将视线转向了男主持人。

　　他注意到男主持人也在打量着自己，眼神中透露出说不清道不明的意味。

　　于是他展颜一笑，用笑容将自己的尴尬压了下去。

　　※※※

　　在节目开始的这短短的几秒钟内，克里斯蒂娜·桑切斯尽情地向常胜放电，常胜则盯着克里斯蒂娜雪白的胸前看得入神。

　　而弗朗西斯科·奥里瓦斯在饶有兴趣地打量着这个传说中的人物。

　　他目睹了常胜看到克里斯蒂娜·桑切斯的失神。

　　不过他也看到了常胜与他对视之后的微笑。

　　他就想起了自己之前看这个人资料时的评价——真是个有趣的人。

　　确实有那么点意思。

　　看到常胜的笑容，他也意识到不能再这么对视下去了，否则很多观众就得转台了。

　　于是他稍稍挺直身子，开始看向镜头，对着镜头侃侃而谈，介绍起本期“明星面对面”的嘉宾常胜来了。

　　“今天上我们明星面对面节目的嘉宾是一个只有二十九岁的年轻人，他虽然年轻，却已经带领一支乙级球队排名联赛第一，还率队杀入了国王杯的四强。对于他的过去，人们一无所知……”

　　介绍完之后，他向着常胜伸出了手：“欢迎我们本期节目的嘉宾，来自中国的神秘教练，常——胜！”

　　现场掌声响起。

　　两个人在一起握手，随后克里斯蒂娜也伸出了自己的玉手，和常胜我了一下。

　　在常胜与她相握的时候，她还没忘记向常胜抛媚眼放电，一点都不顾及到这是在现场直播，做的非常大胆。

　　常胜对如此大胆直接的西班牙女郎还有些不太习惯，他避开了对方的眼神，然后扭头看向奥里瓦斯。

　　奥里瓦斯则微笑着对他说：“我的发音没错吧，常？”

　　常胜用西班牙对他说：“恕我直言……有点别扭。”

　　奥里瓦斯大笑起来：“那就请现场教我吧？”接着他转向观众，“我想台下的观众们也一定对中文很感兴趣，对不对？”

　　不得不说，他是一个很会调动气氛的高手，现场的观众们听他这么说，马上就来劲了，纷纷鼓掌，发出欢呼，还有人吹口哨。

　　其实奥里瓦斯主持节目的水平是很高的，要不然“明星面对面”也不会成为马德里电视台的王牌节目之一了。只是很多人肤浅的认为这个节目的高收视率全都是因为那些美丽的花瓶女主持，却没想过如果没有奥里瓦斯有深度有技巧的访谈，哪会有那么多明星愿意上这个节目呢？

　　可惜奥里瓦斯的能力全都被身边那个身上只挂了几片布料的女主持搭档的光彩遮掩住了。

　　※※※

　　奥里瓦斯在随后的节目中，充分展示了他的能力，在他的带领下，嘉宾、观众都迅速进入了状态。

　　他经常会抛出一些让观众们很好奇，但是又无伤大雅的八卦问题来询问常胜，让现场的气氛一直保持得很好。

　　比如问常胜现在是否还单身。

　　观众们对此都很感兴趣。

　　常胜也不觉得这种隐私有什么不能说的，老实回答单身。

　　于是奥里瓦斯就对观众们说：“美女们，好消息，有兴趣的人可一定要抓紧了！”

　　惹得大家哄笑起来。

　　而坐在奥里瓦斯旁边的克里斯蒂娜·桑切斯的眼眸中则有东西闪了闪，她含笑看向常胜，笑容更灿烂迷人。

　　而第一次参加这种现场直播电视访谈节目的常胜，在奥里瓦斯的带领下，丝毫没有感觉到紧张或者不适，非常轻松自然。

　　这让他暗自吃惊。因为他已经做好了在节目中与主持人唇枪舌战的准备了。

　　没想到这个奥里瓦斯对自己却相当友好。

　　问的问题很有趣，却并不尖锐敏感。

　　比如他就不会问出诸如“你是中国人？为什么你的脑袋后面没有辫子”这样白痴的问题。

　　所以气氛一直都很好。

　　当然了，克里斯蒂娜今天也表现的很活跃，她一样问出了很多问题，让常胜频频将视线投向她，以及她身上的某些部位……

　　气氛如此之好，常胜的谈性也很浓。

　　于是他向大家简单地讲述了自己在来到西班牙之前的经历，那是他游历欧洲大陆多年的经历，这段经历，此前从未见诸报端。就连梅迪亚诺的《赫塔费当地生活》报都没有披露过的。

　　如今算是马德里电视台的度假报道了。

　　能够得到这份独家，奥里瓦斯自然很高兴了。

　　于是对常胜的态度就更好了。

　　到最后，算是宾主皆欢。一次非常成功的访谈节目，观众们的回馈也很好。

　　最新统计出来的收视率已经说明了一切。

　　来自赫塔费的收视率是因为他们要给常胜捧场，而来自马德里的其他地方的收视率则说明了这些人对常胜有多感兴趣，以及常胜如今的知名度。

　　※※※

　　最后节目在观众们如雷般的掌声中结束了，弗朗西斯科·奥里瓦斯握着常胜的手，对他表示感谢。

　　然后就在节目录制现场，拿出了克莱斯波交给他的笔记本，递到了常胜跟前：“有人托我找份你的签名。”

　　他笑着说。

　　就像克莱斯波所说的那样，节目录制完，他已经知道了克莱斯波那个自视甚高的人为什么会喜欢上常胜。因为真的是一个有趣有原则有魅力的人。

　　也难怪赫塔费的球员和球迷都那么喜欢他了。

　　外间媒体上多有关于这个男人的评价，很多都是负面的评价，说他不容易接近，天生拒人千里，是最多的一条。

　　但现在当真的和他接触之后，奥里瓦斯才知道媒体们都在撒谎。

　　这个人，其实不难接近，前提是你要先放下姿态，与他平等相处。如果总是以为自己比他高一等，咄咄逼人的话，那么自然会等来对方更加猛烈的反击。

　　正因为对常胜有好感，他现在才愿意帮自己的好朋友做讨要签名的事情，因为他觉得克莱斯波那个老顽固喜欢上常胜这么一个人，倒也不算是丢脸。

　　常胜问道：“给谁的？”

　　他在问托付之人的名字。

　　奥里瓦斯没告诉他，只说：“就写‘给希斯科’，别误会，不是给我的。”

　　常胜没有再问，低头在本子上写到：“给希斯科，祝你身体健康，万事如意。你的朋友，常胜。”

　　最后他的名字，常胜签的是中文。

　　他给所有人签名，都签中文，就算是在合同上签字也是如此，这是他的习惯。

　　接过他递回来的本子，奥里瓦斯仔细看了看，对常胜的中文签名很感兴趣，然后他说：“我想他一定会很高兴的，谢谢你，常。”

　　常胜满不在乎地摆摆手：“举手之劳。”

　　在奥里瓦斯要完了签名之后，一直在旁边没走的克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺也凑了上来，她没有客套寒暄，直接就递上了自己的电话号码。

　　“很高兴能够邀请到你来参加这个节目，常。这是我的电话。”

　　她显得落落大方。

　　常胜就算再宅，在西班牙生活了这么久，也知道一个女人主动给一个男人电话号码，那是什么意思。

　　这女人似乎对自己有意思啊？

　　常胜在意外的同时，也对自己的魅力有些沾沾自喜。

　　他也是个普通人，有虚荣心的。男人的虚荣心体现在很多方面，但其中最重要的一个方面就是是否受女人欢迎。

　　谁不希望自己魅力十足，让无数美女争相倒贴？

　　常胜也希望有这样的机会啊。

　　没想到来参加个节目录制，竟然就让他撞上了。

　　意外又窃喜的他手忙脚乱地接过了对方递出来的电话号码，然后掏出手机拨回去。

　　克里斯蒂娜小巧可爱的手机响了起来，她拿出来看了一眼屏幕上的来电显示，脸上露出了迷人的微笑：“好的，我记下来了。不知道我有没有这个荣幸与你一起共进晚餐呢？”

　　拿到了常胜的电话之后，她又发起了新一轮攻势，直接提出了约会请求。

　　常胜暗叹这西方女孩子就是开放……

　　这么直接，不符合我的审美观啊，不过……机不可失啊！

　　“我想……是有的。”常胜略作犹豫，还是点了点头。

　　克里斯蒂娜笑愈发迷人了。

　　※※※

　　当常胜和凯特·格雷西离开之后，弗朗西斯科·奥里瓦斯看着两人离去的背影，对旁边的克里斯蒂娜·桑切斯说：“把主意打到那个人身上，可不是一个明智的选择，克里斯蒂娜。”

　　克里斯蒂娜娇笑一声：“那可未必哦，奥里瓦斯先生。你没瞧见他刚才的表现吗？”

　　她显得信心十足，似乎拿下常胜，让他拜倒在自己的石榴裙下，是很简单的事情。

　　“真没想到在足球场上叱咤风云的人物，在情场上却是一个雏儿。”她略夸张地惊叹道。

　　听到她这么说，奥里瓦斯也不好再说什么了，只能摇摇头，转身离开，他还要去给克莱斯波送签名呢。


第两百一十四章 约会

　　克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺对常胜真是势在必得，她第二天就给常胜打了电话，邀请他一起共进晚餐。

　　常胜心想哎呀西方的女人就是开放啊，这么直接，单刀直入的让我都有些接受不了了……

　　然后犹豫一下，答应了下来。

　　克里斯蒂娜·桑切斯可不知道常胜的心理活动，她高兴地挂了电话，随后得意地笑了起来。

　　她对自己的魅力是很有自信的。她坚信那些男人们是抵挡不住的。

　　就像常胜一样。

　　在媒体们面前，多么桀骜的一个男人啊。

　　如今不也是轻易就被自己迷得神魂颠倒吗？

　　多约会几次，顺理成章和常胜成为情侣关系。

　　然后再媒体上曝光的机会就增多起来，名气攀升……也许马德里电视台这座小庙就该留不住自己了吧……

　　对于克里斯蒂娜来说，常胜就是一棵大树，大树底下好乘凉。

　　傍上了常胜这么一个话题人物，自己的曝光度也不会少。

　　媒体们在关心常胜的同时，也会关心常胜的女友，那就是自己，出名也就顺理成章了。

　　克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺在半年前成为了马德里电视台“明星面对面”的主持人，这是她个人职业生涯中的重要一步。

　　在此之前她是马卡电台的主持人。

　　不过大家只能够听到她的声音，却看不到她的容貌和身材，而这恰恰是克里斯蒂娜引以为傲的资本。

　　她觉得自己在马卡电台里工作的再出色，恐怕也很难让自己成名。

　　于是她从马卡电台跳到了马德里电视台，并且迅速凭借自己性感的身材和出色的容貌，成为了“明星面对面”这档栏目的主持人。

　　这下，她终于可以将自己最自得的一面展示给观众们了。

　　于是每一期“明星面对面”节目，简直就像是她的衣橱收藏展示。

　　有好事者统计了一下，每周三期的“明星面对面”，自从她当上主持人之后，竟然没有一起着装完全相同！

　　这很了不起，也可见克里斯蒂娜·桑切斯的用心了。

　　她要用最短的时间吸引马德里电视观众们的主意，为自己跳到更好的舞台奠定基础。

　　傍明星其实是一条捷径，但不是所有的明星都能傍的。

　　有的明星已经有女友了，人家两口子感情很好，你想傍也插不进去。

　　有的明星名其太大，根本瞧不起自己这样的小人物，媚眼抛的再多也没用。

　　还有的明星已经过气了，瞧得起自己呢，自己又瞧不上人家。

　　克里斯蒂娜不想像自己的姐妹和前辈们那样，随便找个明星傍了，结果浪费时间和青春。

　　她要一击必中，不讲究数量，讲究的是质量，是成功率。

　　所以她一直再等。

　　直到这一次。

　　她发现常胜是最符合自己要求的。

　　首先，他是足球教练，和足球有关。在西班牙，足球是仅次于斗牛，最受欢迎的体育项目。虽然是教练，比如球星们有名气。但常胜在教练界中也算是鼎鼎大名了，看看马德里的媒体们每周提及他的次数有多少就知道了。

　　赫塔费他常胜才是焦点，球员们都没有他出名。

　　其次，常胜目前带领赫塔费排名乙级联赛第一，看样子，有很大的希望获得升级资格。下赛季就是在甲级联赛中了。到时候以他这副能折腾的风格，在甲级联赛说不定也少不了媒体们的关注和炒作，那么作为他的女友，自己的名气肯定也跟着水涨船高。

　　第三，常胜是单身，没女朋友，这会让自己更容易得手。

　　由此看来，克里斯蒂娜可不是简单意义上的花瓶，她是真的对常胜下了一番功夫，做了功课的。

　　要实现自己的目的，要经营自己的人生道路，不下功夫怎么行呢？只靠撞大运太不靠谱了。

　　而常胜的反应也让她对自己的计划充满了信心，因此洋洋得意起来。

　　在她看来，常胜这个球场边的桀骜汉子，是肯定逃不脱她手掌心的。

　　她看出来了，常胜虽然年近三十，但是在感情经历上却是一个彻头彻尾的雏儿。

　　这样的男人其实很单纯，也很好勾到手。

　　她相信只要再约会几次，应该就可以和常胜上床，确立情侣关系了——她不相信一个情感雏儿能够抵挡得住她热火的身材和火辣的热情……

　　到时候自己，半推半就，生米煮成熟饭，就万事大吉了。

　　到那时，自己与常胜出双入对，以情侣示人，媒体们必然对这么一个性格教练的感情世界非常感兴趣，自己再高调一点……不想成名怕都难了！

　　一想到这美好的未来，克里斯蒂娜这个小花瓶就满意地笑了。

　　※※※

　　当天常胜训练结束之后，回了趟家，沐浴更衣之后，打车来到了和克里斯蒂娜相约的餐厅。

　　在那里等待了片刻之后，等来了精心打扮过的克里斯蒂娜。

　　当克里斯蒂娜走进餐厅的时候，让餐厅里正在用餐的不少人都眼前一亮。

　　她今天得穿着打扮要比在电视上稍显保守，不过也依然称得上是性感了。

　　尤其是她胸前的那对波峰，随着她的盈盈步态，在薄薄衣物之内颤动不止，一看就知道是真空上阵的，很是吸引人眼球。

　　很多餐厅中的男人都看傻了，忘记了吃东西，嘴巴里还包着食物呢，就这么张大了嘴，呆呆地看着戴着墨镜的克里斯蒂娜。

　　然后看着她一直走到了一个靠窗的座位前，那里坐着一个同样戴着墨镜的男人，然后她就那样站着，似乎在等对方给自己拉椅子。

　　但是让诸多男人大跌眼镜的是，正在埋头看菜单的墨镜男抬起头来看了对方一眼，然后说了句什么，美女最终还是自己拉出了椅子，坐了下来……

　　看到这一幕，很多男人在心里痛骂那个男人：这种时候你应该主动起身为女士拉开椅子，怎么能够坐在自己的座位上无动于衷呢？简直太没有风度了！

　　他们顿时有一种“这朵鲜花插在了牛粪上”的愤愤感。

　　克里斯蒂娜也有些意外的，她本以为常胜会主动起身，给自己拉开椅子，等她站进去，再把椅子推进去。

　　哪想到常胜只是将头抬起来，然后看到她还站着，有些意外：“坐啊！”

　　他就只是这么招呼道。

　　克里斯蒂娜坐下来之后还有些郁闷，但是一想到常胜是个情场雏儿，她就还是选择了释然——毕竟没经验嘛，情有可原……

　　多约会几次，然后自己暗示暗示他，应该就好了。

　　揭过了这一章，两个人开始点餐，随后用餐、聊天，一次正常的约会。

　　从餐厅出来之后，两个人便分手了。

　　当然了，分手之前克里斯蒂娜还在等常胜说：“我送你回去吧。”

　　等他送自己到家之后，自己可以邀请他上去坐一坐，如果他答应了，那就说明他对自己也有意思。这样，说不定第一天就可以来点什么亲密接触了。

　　但是常胜没有按照克里斯蒂娜的剧本走，他只是在为克里斯蒂娜拦下出租车之后，对她说：“路上小心。”

　　然后双方各奔东西。

　　再回去的车上，克里斯蒂娜还有些气闷呢——这个中国人未免也太不解风情了吧！

　　她第一次觉得对方如果是个雏儿的话，也不算是什么好事……

　　唯一的收获或许应该就是这样可以吸引记者的注意了。

　　她专门选了一个靠窗的座位，就是为了给那些喜欢埋伏在各个知名餐厅外面的狗仔们拍照的机会，而且还要拍的清晰，否则也没用。

　　她想，她应该是成功了。

　　※※※

　　记者们的反应是很迅速的。

　　克里斯蒂娜在马德里地区本来就算是一个名人了，常胜的知名度也很大，这两个人在一家餐厅靠窗的座位共进晚餐，这可是很罕见的事情啊。

　　因为在此之前，媒体们从来没有拍到过常胜和女人在一起共进晚餐这种镜头。

　　这说明什么呢？

　　联系一下，常胜前几天才上了由克里斯蒂娜所主持的马德里电视台“明星面对面”的节目。看来这两个人应该是在那次节目中勾搭上的……

　　当时常胜盯着人家胸部看的画面可是在电视机上定格了最少三秒钟的，所有人都看到了——常胜被克里斯蒂娜迷住了！

　　这么一想，记者们心中的猜测就肯定了几分。

　　虽然媒体们平时没少黑常胜，可如今的常胜带队成绩在哪儿摆着呢，再说了这种绯闻八卦和他们黑常胜也不冲突。

　　于是马德里地区的媒体上都出现了常胜和克里斯蒂娜一起共进晚餐的报道。

　　其实对于常胜来说，就是一次普通的约会吃饭。

　　但是在这些看热闹不怕事大的记者们笔下，就变成了常胜和克里斯蒂娜坠入爱河……

　　尽管常胜和克里斯蒂娜两个人之间还什么都没有发生呢，在媒体上，他们两个人便已经像是滚了好久的床单一样。

　　第一次有媒体开始以“常的绯闻女友”这个称号来称呼克里斯蒂娜·桑切斯·莫尼诺。

　　※※※

　　尽管马德里地区的媒体在报道常胜和克里斯蒂娜约会这事儿，不过对于整个世界来说，常胜和卡里斯蒂娜都是彻头彻尾的无名小卒，毫不起眼的小人物。

　　因此出了马德里地区，就没有人关心他们两个人的动静了。

　　但凡事都有例外。

　　在遥远的大西洋彼岸，就有一个人始终关注着常胜的点点滴滴。每日上网唯一所做的事情就是收集任何与常胜有关的新闻和信息。

　　赫塔费俱乐部的官方网站，那是一直都在她收藏夹里的。

　　所以，就算常胜的亲爹妈都不知道常胜和一个女人共进晚餐了，她也是知道的。

　　※※※

　　新的一天，肯·克隆加德在录音室等待着艾薇儿的到来，他们今天还要为了艾薇儿的第一张专辑而努力。

　　不过当规定的时间过去了半个小时，他也没等到艾薇儿出现在自己面前。

　　于是他打电话给艾薇儿，得到的回答却是：“您所拨打的电话已关机，对不起，您所拨打的电话已关机……”

　　“关机？拉文（Laven，艾薇儿的昵称）在搞什么？”肯·克隆加德连播了好几次电话，都是这个答复，他皱着眉头嘟囔起来。“该死的！”

　　在他咒骂的时候，他一定不知道，艾薇儿已经飞翔在万里高空了，正从纽约赶往西班牙呢……


第两百一十五章 艾、艾、艾薇儿？

　　克里斯蒂娜很满意媒体们的炒作，但是她不满意自己和常胜之间的那次约会。

　　她事后回想了一下，完全无法感受到身为两个单身男女之间约会时应有的暧昧情绪。

　　常胜就像是一个睁眼瞎，对自己抛出来的媚眼视若无睹。仿佛他真的就只是为了来吃一顿饭的一样。

　　这让她很不爽。

　　她决定继续加紧攻势，就不信不能成功拿下对方。

　　像这样主动疯狂地追求一个男人，就算是开放的西班牙女郎，对于克里斯蒂娜来说，也不是什么常有的事情。

　　但是为了自己的前途，这个时候也只有拼了！

　　于是她再次拿起电话，给常胜打电话，约常胜晚上一起吃饭。

　　常胜接到电话的时候，听得目瞪口呆——自己的魅力真的有这么大吗？让这么一个性感美女上杆子天天给自己打电话，主动邀请自己共进晚餐？

　　这要是在前一世，他主动邀请女孩子，都没有人理会自己呢。仿佛他就只能够陪着FM游戏一直慢慢变老了。

　　从未有这种经验的常胜一边感到惶恐，一边又心花怒放。

　　然后犹豫了一番，又答应了。

　　对于常胜的答应，克里斯蒂娜感到很满意。

　　事实证明常胜还是对自己有意思的，否则他干嘛不拒绝呢？

　　也许上一次只是因为他没经验，外加紧张，才会有这样的表现……这一次，或许自己应该更主动一些，指望等他主动，不知都要等到什么时候去。或许自己应该给一些更明确的暗示了。

　　同时在穿着上，克里斯蒂娜决定抛弃上一次略带保守的风格，而选择走性感大胆路线，势必要让常胜的目光就像那次录节目一样，深深地陷在自己的乳沟中。

　　※※※

　　常胜心想自己是不是所谓的桃花运来了，莫名其妙一个性感美女就对自己大抛媚眼，又是留电话，又是要请吃饭的。

　　我以前咋没觉得自己有这么大魅力呢？

　　虽然在足球场上、教练席前，常胜表现出了某些与普通人不一致的素质来。但归根结底，他还是一个普通人，有七情六欲。

　　他是一个无论心里还是生理都特别正常的男人，自然也会对女人、美女、性感的美女感兴趣。

　　自从他成为赫塔费主教练以来，各种压力环绕着他，有无数麻烦和问题需要他解决，敌人前赴后继一波接一波，让他根本无暇他顾。

　　对于感情的要求，自然也就被排到了最后。

　　现在球队的成绩上了正轨，升级的压力也不大了，联赛冠军，更是看得到的东西，他自然也就有机会将更多的精力放到非足球上，心思也活络了起来。

　　单身汉，有些时候确实会在夜深人静的时候，凌晨三点半，一个人从梦中醒来，然后觉得身旁的床空荡荡，冰凉凉。

　　有些时候确实会在路上看到情侣相拥亲吻的时候，心中羡慕嫉妒恨。有些时候，确实会半开玩笑半认真的仰天长啸：“上帝啊，赐我一个妞儿吧！”

　　有些时候，确实会在看到了美女之后，心中产生一些邪恶的想法，无法抑制。有些时候确实会幻想美女们主动对自己抛出媚眼。

　　所以当真的有一个美女对自己主动抛出媚眼之后，常胜心中欢喜。

　　不知道什么时候才可以越过一垒、二垒、三垒……到达本垒呢？

　　一想到克里斯蒂娜白皙高耸的乳峰随着她走路的动作，上下摇摆颤动的样子，常胜就觉得口干舌燥心发慌。

　　这么一个性感的美女，竟然会看上自己……哎呀，看来三十年的魔法师生涯，终于要宣告结束了！

　　虽然常胜在足球场上是一个老大形象，可是在情场上，克里斯蒂娜对他的看法真的没错，他确实是一个雏儿，完完全全处男心态，宅男想法。

　　谁叫他两世为人，这两世都是处男加宅男呢？

　　在这两个职业上，简直经验丰富。

　　※※※

　　结束了一天的训练，常胜哼着歌回到了公寓。

　　心想着一会儿又可以出去和佳人有约了，心情愉悦。最近球队成绩不错，球迷们给力，如今自己也有了艳遇……真是好事成双成对的出现啊。

　　心情愉快的常胜自然完全没看到门房莱蒙看到他时复杂的眼神。

　　于是当他在自己公寓房间门口，看到一个背着个硕大的背包，脚边地上放了个吉他盒子，靠墙坐在地上的少女时，他显得毫无心理准备。

　　这位少女的头发上没有像上次那么染的五颜六色的，不过一头醒目的红色头发，还是颇有视觉冲击力的……

　　“艾、艾、艾薇儿？”

　　他都吓结巴了。

　　听到常胜声音，看到常胜人，艾薇儿从地上跳了起来，一只手提起吉他盒子，另外一只手拍了拍她还没那么翘的小屁股，将灰掸掉。

　　接着她笑嘻嘻地看着常胜：“怎么了，大叔？看到我的，你好像很恐怖的样子？”

　　常胜咳嗽了一声，把脸一板：“瞎说什么呢！”随后他问，“你怎么来了？”

　　“来散散心，不行吗？”

　　“行啊。你住那家酒店？”

　　“我身上没带多少钱，所以，你看……我住你家可以吗，大叔？”艾薇儿双手将牛仔短裤的兜拉出来，确实空空如也。

　　常胜愣了一下。

　　见他没吭声，艾薇儿追问：“可以吗，大叔？”

　　“那个……你瞧，艾薇儿，我们中间我是男的，而你是女的……所以住在一起……”

　　“放心，我睡沙发就可以了！”艾薇儿满不在乎。

　　常胜见她这个大大咧咧的样子，只好认输了：“算了，还是我睡沙发吧，沙发太软，对你脊椎发育不好。”

　　心想还好凯特·格雷西已经搬出去了，否则被艾薇儿看到屋里还有一个男人，真是不知道会怎么想呢……

　　说完他掏出钥匙开门，一边开门一边问：“你吃过晚饭了吗？”

　　“没有呢，我怕错过你，一直都在这儿等。”

　　“怎么会错过？你在这儿等了多久？”

　　“三个小时？”

　　艾薇儿歪头想了想。

　　常胜从她手中接过背包，这才发现竟然还是自己当初“赔”给她的那个。

　　“你又和父母吵架了？”

　　“不，和父母没关系了。我现在在纽约，在为了我的第一张专辑而努力啊。不过事情进展的不顺利，所以我就想与其继续和那些人吵来吵去的，不如出来散散心，于是我就来了。”

　　艾薇儿在沙发上规规矩矩地坐了下来，看起来很恬静，甚至还把大腿夹得紧紧的。

　　常胜看到她这样子，忍不住就笑。

　　似乎比上次见面的时候长大了些……

　　他去给艾薇儿倒水：“一会儿我们出去吃。你先喝点水，我去洗个澡，换身衣服我们就出去。”

　　艾薇儿继续坐在沙发上，听到常胜的话之后，点了点头：“你去忙吧，不用管我，大叔。”

　　当浴室门被关上，随后响起了哗哗的水声之后，艾薇儿却从正襟危坐猛地一下趴在了沙发上，开始很认真的照着什么，就像是在寻宝一样。

　　在沙发上找了一通之后，她又看了看浴室的方向，接着跟做贼一样偷偷溜进了常胜对卧室，小心翼翼地在床上搜寻起来。

　　在床上也一无所获之后，她将目光瞄向了常胜的衣橱。

　　她深呼吸一口，下定决心，拉开了衣橱的门。

　　看着常胜挂在衣柜里的西服，她犹豫了一下，还是将头凑了上去，然后像一条小狗一样，用力嗅了起来。

　　似乎想要嗅出不一样的味道来。

　　※※※

　　当常胜洗完澡，换好衣服从浴室中走出来之后，看到艾薇儿依然端坐在沙发上，手里捧着水杯正在喝水。

　　“等着急了吧？饿不饿？”他笑着问。

　　艾薇儿摇摇头：“不着急，不饿。”

　　“走吧，我带你出去吃。”

　　艾薇儿又摇头：“太麻烦了，还是在家里随便吃点吧，大叔。”

　　常胜闻言面露为难之色：“家里只有点面条和肉酱……”

　　“那就吃肉酱面。”艾薇儿从沙发上跳起来，双手上举伸了个懒腰，她短小修身的衬衣的下摆随着这个动作被提起来，露出了里面白皙平坦光滑的腹部，她的小巧可爱的肚脐眼都可以看得很清楚。

　　常胜不小心看到了，眼神有些发直。但他很快就反应了过来，移开了目光。同时觉得自己最近真是见他妈鬼了。之前录节目的时候盯着人家女主持的胸部看，现在竟然面对一个十六岁的女孩子的肚脐眼都会失神……

　　艾薇儿完全没有注意到常胜的失神，她甩开胳膊腿儿走进了厨房：“我来做！”

　　“你？”常胜有些怀疑。

　　“小瞧我啊，大叔？哼哼！不能忍了！大叔竟然小瞧我！那我今天一定要做出一顿让你叹为观止的意大利肉酱面来！”艾薇儿挽起袖子就准备开工了。

　　然后她面对从未接触过的厨房，愣了一下。

　　“呃，大叔，调料放在哪儿的？你平时用哪个锅煮面？还有你这个灶怎么开？菜刀你放哪儿了？面条呢？”

　　在她身后的常胜叹了口气：“算了，还是我来吧……”他不客气地将艾薇儿扒拉到一边，开始熟练的操作起来。

　　艾薇儿则开始给他打下手。怎么看都有一种女儿在厨房里给爸爸帮忙的感觉。

　　※※※

　　忙活了一阵子，终于把面条煮好了，端上了桌。

　　收拾出来的餐桌上，两盘面条，两杯果汁，仅此而已，便是两个人的晚餐。

　　“只能这样了，将就吧。”常胜示意艾薇儿坐。

　　艾薇儿摇头：“我又不是为了一顿饭来的。”她自己拉开椅子坐了下来，也不客气，抄起叉子，就准备开动。

　　就在这个时候，常胜的手机突然响了。

　　常胜就跟石化了一样，整个人都僵住了，随后他猛地一巴掌拍在了脑门上……

　　而艾薇儿则瞪大了眼睛，用好奇的目光看着常胜，一眨不眨。


第两百一十六章 关你屁事

　　克里斯蒂娜经过精心打扮之后，对着镜子欣赏了自己好久，越看越喜欢自己的这具身体。

　　真是魔鬼身材啊……

　　然后她故意比昨天更晚一点出门。

　　虽然她今天打算主动一些，但架子还是要端起来的，要不然显得自己太掉价了。

　　她打算利用迟到事件来考验考验常胜，看他是不是真的被自己迷得神魂颠倒了。

　　这次她专门选了一家马德里地区更高档的餐厅，马德里有很多明星都喜欢来这家餐厅用餐，所以在这家餐厅外面埋伏的狗仔队比昨天他们去的那一家还多。

　　她相信这次造成的轰动性一定会比昨天还多还大。

　　于是当穿着暴露性感的克里斯蒂娜·桑切斯宽宽走进这家餐厅的时候，她照例又吸引了许多食客们的目光。

　　但这次毕竟要比昨天的餐厅档次高，在这里用餐的客人们素质也要比昨天的好，只是看了她一眼，就重新移开了目光，并没有很贪婪地盯着看个不停。

　　在如此高档的餐厅，一出场都还能引得这么多人的瞩目。克里斯蒂娜对自己更有自信了，认为今天肯定是势在必得。

　　她开始期待一会儿常胜看到她时的表情。

　　只怕七魂六魄都要被勾走六魂五魄了。

　　旁边的侍应生很有礼貌地问道：“请问有预约吗？”

　　这家高档餐厅只接受预订，所以要来这里用餐都是有预订过位置的，只要报一下预订人的名字，就可以了。

　　克里斯蒂娜给常胜打电话的时候，没有说自己订，她只是将这间餐厅的名字告诉了常胜。她心想任何一个正常男人都应该知道该怎么做吧？哪有让女人定位置、掏钱的事情呢？

　　她尽量优雅地报出了常胜的名字。

　　那位侍应生低头在本子上查询了一下，然后喝起来，很抱歉地对克里斯蒂娜说：“很抱歉，小姐，没有这位先生的预订信息。”

　　克里斯蒂娜还在餐厅大厅中顾盼生姿，尽情释放者自己的魅力，猛地听到这句话，愣了一下。随后她才反应过来。

　　“没有？这不可能……”她皱着眉头，斩钉截铁地说。“你再查查。”

　　侍应生又低头翻看记录预订信息的本子，随后合起来，抬头对克里斯蒂娜摇头：“十分抱歉，还是没有。”

　　克里斯蒂娜看着这位侍应生很肯定的眼神，有些慌了神，她放弃了继续放电，开始一心一意向对方解释起来：“不可能的。他是一个中国人，他姓常……中国人的名字总是很怪异的，也许你们记错了呢？”

　　那位侍应生却根本已经不愿意继续翻找了。

　　他很坚定地摇头：“没有他的预订信息。不好意思……”

　　这就是要送客了。

　　克里斯蒂娜发现已经有人重新在向这边看过来了。不过这一次被人打量可就绝对不是什么好事了。

　　她不知道为什么会没有常胜的预订信息，一定是哪儿出了问题，但现在不是在这里杵着的时候。

　　否则她丢人可就丢大了。

　　这里是高档餐厅，周遭埋伏了很多狗仔队。风光自然也风光，可如果出了丑丢人也够大的……

　　她只好不动声色地离开，临走了都还不忘向那个侍应生露出自认迷人的微笑。

　　不过对方显然没被她的电眼勾住魂魄，只是很礼貌地送她出去，却并未多瞧她一眼。

　　除了餐厅的克里斯蒂娜，终于保持不住自己的微笑了，她皱着眉头，咬着后槽牙，掏出她粉红色的可爱手机，给常胜打电话。

　　她要好好问问常胜这究竟是他妈的怎么一回事！

　　要知道，那些人打量她的时候，她可是很清楚那些眼神中都是什么意思——她被人鄙视了！

　　※※※

　　常胜听到电话铃声，才想起他忘记了一件什么事情——他是说心里总觉得忘记了什么一样，他还以为是面条忘了放什么调味品呢……

　　原来是忘记了他和克里斯蒂娜还有约会呢！

　　自己在看到艾薇儿来之后，竟然就把这事儿个忘得一干二净了！

　　他的脸色顿时就变得很精彩起来。

　　艾薇儿静静地欣赏着常胜脸上的表情变化，随后指了指电话：“你再不接，就挂了哦，大叔。”

　　常胜这才如梦方醒，抄起电话，接通了起来。

　　同时他从座位上起身，走到了窗户边。

　　“啊，克里斯蒂娜，真抱歉……”

　　艾薇儿虽然没有扭头，不过耳朵却竖了起来，面条也顾不上吃了，全神贯注地偷听起来。

　　※※※

　　克里斯蒂娜一听到常胜的抱歉，她就知道出了问题。

　　尽管她内心真的是怒火中烧了，不过她还是在尽量压制自己的火气，只是看来有些困难……

　　“我在门口被人围观了十分钟……常。我反复告诉他们，我有预订的，我报的是你的名字……”克里斯蒂娜用并不快的语速说着，但这往往意味着她很愤怒。

　　不过其实事情没她说的那么夸张，哪有十分钟那么久，顶多一分半。

　　但不这么夸张点说，怎么能够显示出事态的严重，以及让常胜知道他犯了个多大的错误呢？

　　她要让常胜内疚自责，这样当她进行下一步行动的时候，才会更容易一点。因为她占据了上风——你欠我的，是你对不起我的，你该不该对我好一点？你该不该对我做出补偿？

　　只要常胜有这样的想法，那也算是一次进步。

　　克里斯蒂娜现在特别佩服自己，因为她竟然将这件坏事转变成了好事……

　　谁说我克里斯蒂娜是花瓶的？

　　电话那头传来了常胜抱歉的声音：“真不好意思，克里斯蒂娜……我，呃，临时有事情……然后我忘了通知你，太不好意思了，是我不对……”

　　克里斯蒂娜敏锐的捕捉到了常胜这番话的中心思想。

　　他很抱歉，但并不是因为他没有来赴约，而是因为没有通知自己不来赴约。

　　这说明了什么？

　　说明在他看来，和自己约会与否不重要，只要提前通知自己一声，他就可以修改定好的安排……

　　克里斯蒂娜心头一沉，不过声音却变得凄楚可怜起来。

　　“那我现在怎么办，我一个人在餐厅外面……你在哪儿？”她问道。

　　常胜犹豫了一下，还是老实作答：“我在家中。”

　　克里斯蒂娜步步紧逼：“那我去找你吧，我们就在你那附近随便吃点什么……其实我也不是特别喜欢那些高档餐厅的……”

　　语气中，俨然已经和常胜相识相处很久了一样，熟络地很。都可以随随便便来找常胜了。

　　一听对方要来家找自己，常胜几乎是脱口而出的：“不行！”

　　声调都高了，音量猛增。

　　他把克里斯蒂娜吓了一跳，身为女人，突然有一个不好的预感浮现在了她的脑海中。于是她的口气更加楚楚可怜了：“为什么呢？你不欢迎我吗？你讨厌我了吗，常？”

　　如果有这么一个女人在自己面前做如此楚楚可怜状，而且她还很漂亮，最重要的她穿的还很性感，充满了诱惑，估计没几个男人能够忍得住。

　　可惜她和常胜之间隔着电话，看不到神情，杀伤力大打折扣。

　　常胜突然觉得应付这样的女人好让人头痛，他不知道该怎么接她的话……

　　“不是……我家里有人，不方便……”

　　※※※

　　那个预感越发强烈，让克里斯蒂娜无法控制住自己的情绪了，她不再用那种楚楚可怜的语气对常胜说话勒，而是有些盛气凌人：“有人？不方便？不方便带给我认识吗？”

　　这一瞬间，她突然产生个错觉，那就是她绝非什么常胜的绯闻女友，她俨然已经是常胜的女友了。

　　她感觉到了危机，好像有第三者要冒出来和自己自己抢常胜一样。

　　作为一个女人，在这种时候，就像是维护自己地盘的狮子一样，充满了攻击性和敏感。

　　她们才不管闯进底盘来的是什么东西，以及是否是有恶意的，只要敢踏进来，就是死路一条。她们就会扑上去，将敌人撕得粉粹。

　　只不过，这次她似乎找错了目标……

　　常胜听出来了克里斯蒂娜语气中的意思，她似乎对自己家里的人很在意？

　　可她凭什么对自己这么说呢？

　　一副质问责怪的口吻，好像她是自己的谁一样。

　　这让常胜的眉头瞬间凝成了一团。

　　他扭头看过去，发现艾薇儿正在摆弄着盘子里的面条，一副百无聊赖的样子。

　　他说：“有人想要见你。”

　　说这话的时候，他没有捂住话筒，也没有刻意压低声音，就是想让电话那边的女人听到。

　　※※※

　　克里斯蒂娜确实听到了，她有些得意，心想自己对常胜的控制力还是挺强的，这说明自己已经将常胜勾住了……

　　果然自己只要稍稍严厉点，对方马上就服软了。

　　也许常胜喜欢强势点的女人？

　　哎呀，真看不出来，强势的主教练竟然有这样的感情嗜好……

　　※※※

　　艾薇儿继续摆弄盘子里的面条，头也不抬，只是晃了晃根手指头。

　　“不见。”她轻描淡写地说道。

　　于是常胜对着电话嘿嘿一笑：“对不起，不方便让你认识，克里斯蒂娜。”

　　电话那头的克里斯蒂娜以为自己听错了，她简直不敢相信自己的耳朵。她的囊中之物，竟然这么对自己说话……

　　“为什么？为什么不方便？那个人是谁？为什么会在你的家中……”

　　她连珠炮的追问，一副女主人的架势，在捍卫自己的领地和领地内的一切所有物。但她的追问很快就被一个冰冷的声音打断了：“关你屁事！”

　　她完全愣住了，不敢相信那个男人竟然会对自己爆粗口……

　　※※※

　　艾薇儿也终于将注意力从盘子里的面条上转移了过来，扭头看着在窗户边上突然大爆粗口的常胜。

　　常胜火气上来了，因为他这个人有个毛病，最受不了别人对自己颐指气使，尤其是这种半熟不熟的人了。

　　“你以为你是谁？和我在一起吃了一顿饭，你就以为自己可以干涉我的个人生活了，替我做决定？你他妈算老几？啊？！老子在家里和谁在一起，关你屁事？还他妈需要你批准了？搞清楚你是谁，摆正你的位置，女人！”

　　常胜在这个时候可一点怜香惜玉的想法都没有，完全将电话那头的克里斯蒂娜骂傻了。

　　她拿着手机，却一句话都说不出来，大脑里已然一片空白。

　　然后电话就挂断了。

　　她这才反应了过来。

　　那个被她认为是自己囊中之物的猎物，刚才在电话里将她骂了个狗血淋头？

　　这是怎么回事？

　　没有人回答她的疑问。

　　她一个人站在马路边，衣着性感暴露，惹得路过的男人们都忍不住会看上一眼，可她现在却一点也高兴不起来。她不明白，一切尽在掌握，事情怎么就发展到了如此地步？

　　她确实对常胜下功夫去了解了的，但是现在看来，其实她对常胜一无所知……

　　※※※

　　常胜挂了电话，然后直接关机。

　　走完这一切，他将手机往沙发上一扔，回到了桌子上，对艾薇儿笑了笑：“好了，不会再有人打扰了，可以开饭了！”

　　艾薇儿却没开动，而是直勾勾地看着他。

　　看的常胜心里发毛，终于忍不住问她：“怎么了？”

　　这个时候艾薇儿才突然展颜一笑，笑的很开心：“你刚才可真酷，大叔！吃饭！我饿了！”

　　说完，她埋头开始和滑溜的面条战斗起来。

　　她才不想让自己脸上的笑容被大叔看到呢。


第两百一十七章 家的味道

　　克里斯蒂娜不知道自己是怎么得罪了常胜，她回去想了一个晚上，辗转反侧，还是不甘心放弃。

　　这毕竟是她观察来观察去，最合适用来给自己做跳板的人选了。

　　要是就这么放过了，谁知道下一次遇到合适的人选是什么时候的事儿了。

　　于是第二天她迫不及待地给常胜打电话，这次她打算放低姿态，温言软语对常胜说话。虽然不明白究竟是翻了什么错，但主动承认错误总不会错。

　　人啊，就是这么贱。当他对于和颜悦色的时候，你颐指气使。当她对你大声喝骂的时候，你却反而低声下气，委曲求全。

　　不过常胜可不是一般男人，用两句软话，就能够说动心的。

　　要不然怎么说他操蛋呢？

　　他一点怜香惜玉的想法都没有。

　　当他看到手机来电显示的是克里斯蒂娜的电话号码时，他毫不犹豫地挂了电话。

　　昨天的事情，克里斯蒂娜竟然敢对自己的生活指手画脚，一副以女主人自居的样子，让常胜深恶痛绝。

　　妈的，我和你还没什么呢，你就想骑到老子头上来拉屎，要是真等我们俩有什么了，你他妈还不闹翻天了啊？

　　常胜对这种搞不清楚自己位置和状况，自以为是的女人最讨厌了。无论是前世还是今生，都很讨厌。

　　而且他一旦讨厌上一个女人，他顿时就会觉得这个女人浑身上下没有一处好的地方了，哪怕是她充满了诱惑力的身材，在常胜的眼中也失去了吸引力。

　　自然也不会再对这个女人有丝毫兴趣了。

　　所以他毫不犹豫地挂掉了克里斯蒂娜的电话，并且将她的电话号码从自己的电话簿中删掉。

　　但是很快，克里斯蒂娜的电话又打了过来。

　　※※※

　　克里斯蒂娜实在是不甘心就这么结束，她本来对未来充满了憧憬的，利用常胜为自己积累人气，然后鱼跃龙门。

　　可现在竟然莫名其妙的得罪了对方。

　　她打电话过去还被挂了，她实在是不甘心，她想最起码要问问常胜这是怎么回事好吧。

　　于是她又拨了过去。

　　不过这次的结果是一样的，才响了一声，就断了——她的电话又被常胜给挂了。

　　她愣了一下。

　　一个男人连续两次挂自己的电话，这她此前还从未遇到过！

　　她这么一个性感美丽的女子，每次都是那些男人们争相给她打电话，她要是主动打一次电话，只怕那些男人都要上天了。

　　所以她从来没遇到过自己打电话过去却被挂了的事情，她缺乏应付这种事情的经验。

　　当常胜连续第二次挂了她的电话之后，她愣住了。

　　过了很久，她才反应过来——对方确实是挂了自己的电话！

　　她也明白常胜是什么态度了。

　　从今往后，一刀两断，我们谁也不认识谁！

　　真够绝决的。

　　克里斯蒂娜先是震惊，随后是不甘，最后她终于愤怒了。

　　她很想将手中的手机甩出去，不过最后时刻理智挽救了她……的手机。

　　她攥着手机，破口大骂：“活该你一辈子单身！！！”

　　※※※

　　常胜完全没有听到克里斯蒂娜几乎可以穿透时空的嘶吼，挂了克里斯蒂娜的电话，就像是挂了两个打错的电话一样，根本不会对他造成任何影响。他也不会因为自己拒绝了一个女人而感到可惜。

　　他现在只觉得克里斯蒂娜面目可憎，对他根本没有吸引力可言了。

　　自然也不会为此感到可惜。

　　他现在有两件事情很重要，一件事情是带领球队继续获胜。

　　另外一件事情就是照顾好艾薇儿。

　　球队训练对于常胜来说反而简单了，如何照顾好艾薇儿是个让人头疼的问题。

　　艾薇儿是来散心的，她在纽约的专辑录制很不顺利，别人为她写了很多首歌，但是她都不满意，整天和自己的制作人争论不休。

　　这让她很烦，所以她干脆跑到西班牙常胜这里来散心了——这是艾薇儿告诉常胜的。

　　至于是不是真是因为这个原因，那就不知道了。

　　不过艾薇儿却很理解常胜，在场上去工作的时候，她就很乖巧地对常胜告别：“你别管我了，大叔。我自己会照顾自己的。我不是来旅游的，在你家里呆着还好呢，正好让我安静地想想专辑的事情。所以你去忙你的吧！”

　　艾薇儿确实是这么想的，她来这里其实就是为了避免常胜和那个女人进一步接触，现在看来，问题解决了，她自然就可以做自己的事情了。

　　而且她昨天来了之后，已经仔细找过了常胜的沙发和床，没有发现有超出常胜头发长度的头发，在他的衣服上也没有嗅到只有女人才用的那些香水味道。

　　所以她现在对大叔很放心。

　　常胜可不知道艾薇儿的那些心思，就只当艾薇儿是真的来散心的。

　　※※※

　　结束了训练之后，常胜并没有直接回家，而是先是去了一趟附近的超市，来了一个大采购，然后抱着一大堆东西回家。

　　昨天艾薇儿来之后，他只给艾薇儿做了一顿面条，作为接风宴这实在是太寒酸了。

　　常胜打算弥补一下。

　　他的厨艺自然也不怎么高明，但力所能及嘛，而且现在有很多东西都是现成的，微波炉加热就行了……

　　主要是数量，数量看上去要很有诚意。

　　抱着一大堆东西，常胜艰难的用身体撞开了公寓的大门。

　　莱蒙好奇地看了一眼，他看到一个人，却没看到头，入眼是一个大大的纸袋子，替代了头的位置，此外手上还提着一个袋子。

　　“要我帮忙吗，常？”他问道。

　　常胜艰难地回答：“不……需要……谢谢……”

　　说完，他慢悠悠地走上了楼梯。

　　在二楼的时候他遇到了玛利亚大婶。

　　“嘿，常，你怎么买这么多东西？”

　　“家里没吃的了……”常胜艰难地扭头回答道。

　　“嗨，没吃的去你大婶家啊！就今天晚上，来我家吧！”玛利亚大婶热情地招呼他。

　　常胜却摇头：“不了，我家里有客人。”

　　玛利亚大婶恍然大悟，哦哦哦的走了。

　　※※※

　　当艾薇儿听到敲门声的时候，跑去开门，却被吓了一跳：“哇！我可没订购这么多东西，你们送错地方了吧！”

　　常胜没好气地说：“别废话，帮我接一下！”

　　艾薇儿这才笑嘻嘻地接过了常胜手上提着的袋子，看起来小一些，但并不轻，她手一沉，惊呼了一声：“这是什么？”

　　“牛奶、果汁、果酱、黄油、奶酪……”

　　艾薇儿改为双手抱起，然后往厨房去。

　　“你买这么多做什么？”

　　“家里多了一个人要吃饭啊，难不成我们每天吃面条？”

　　“那也挺好……”

　　“别瞎说了！”

　　两个人说着，将东西放在了厨房里，看着堆成了山的东西，常胜叹了口气：“来帮忙吧，丫头。”

　　“你不说，我也会的，大叔。”

　　两个人挽起袖子开始忙碌起来。

　　一时间，厨房里充满了各种各样的声音，动静不小。如果不知道的人还以为涌进来了一支足球队呢，实际上这里只有两个人。

　　“丫头，给我拿一下鸡蛋……哎呀，来不及了，你自己打吧，你会打鸡蛋吗？”

　　“大叔，你小瞧我啊！啊呀！我手滑了……嘿嘿，不好意思，这次肯定不会出问题了……看！一次成功，嘢！”

　　“别嘢了，把地上给我拖干净，我可不想摔跤！”

　　于是艾薇儿跑去拿拖把，将她摔在地上的鸡蛋清理掉。

　　她的心情看起来很不错，虽然被大叔骂了，但是却很高兴，一边拖地还一边哼歌。

　　“……你是否能牵着我的手，带我到新天地，我虽不知道你是谁，但我跟随你，我跟随着你……”

　　“你唱的什么？”

　　“Im_With_You！”

　　“那是什么？”

　　“我作得歌，你觉得怎么样？”

　　“听起来不错啊。”

　　“是吗？我打算放到我的第一张专辑里去哦。”

　　“一定会很受欢迎的。”

　　“我也是这么想的，嘿嘿！”

　　艾薇儿将地拖之后，继续来帮忙。

　　厨房里再度忙乱的热闹起来。

　　“盘子，盘子，我要两个盘子……”

　　“把锅洗了，我来切菜……刀呢？小心！”

　　哐当一声，刀子掉到了地上，不过没人理会。

　　常胜抓住了艾薇儿的手，手指上有一条口子，正在往外面渗着血珠。

　　他几乎是条件反射地将艾薇儿的手指塞进了自己的嘴巴里，吸吮起来。

　　当他吸吮的时候，艾薇儿的身体猛地震颤了一下，她紧紧咬着下嘴唇，没有发出声音来。

　　她慢慢低下头去，眼前一片朦胧，她的呼吸有些粗，她觉得自己的脸颊也肯定有些红。

　　好在常胜很快就松开了口，然后对低着头的艾薇儿说：“口水可以灭菌，还可以缩短皮肤伤口的愈合时间……我以前手指头受伤流血了，都这么做的，很有效！”

　　艾薇儿低着头小声说：“我去找个创口贴……”

　　说完就跑了出去，但很快她又跑了回来，这次是抬着头的了，她在门口大声问：“创口贴在哪儿啊，大叔！”

　　常胜翻了个白眼。

　　※※※

　　当艾薇儿手指头上缠着创口贴重新出现在厨房里的时候，常胜已经不许她沾水了，更严禁她碰刀子。

　　“这也不让，那也不许，那我做什么？”艾薇儿摊开手问。

　　“看！”

　　于是艾薇儿就真的靠在厨房的门框上，看着常胜忙碌的背影。

　　常胜一边准备着晚上“丰盛”的大餐，一边还问：“咖喱你想吃辣还是不辣的？我还买了水果味的，看你想吃什么……多吃点肉，你太瘦了……”

　　厨房里很快就弥漫起了水汽，削好的土豆、胡萝卜切成块，在煮沸的锅里翻滚，常胜在平底锅里倒上游，准备炒个西红柿炒鸡蛋，这是中国菜，也是他最拿手的了。唯一可惜的是，他只能在平底锅上做西红柿炒鸡蛋……

　　很久不用的餐具被搬出来，重新冲洗干净，再塞入消毒机中消毒。

　　艾薇儿看着大叔忙碌的背影，嘴角勾了起来。

　　这样的感觉，就算是在家里，似乎也没有体会过呢。

　　自己的父母在厨房里忙碌着，然后对在厨房门口看着的自己说这说那的。

　　没有，她从没有这样的回忆。

　　“我就这么看着，没帮上忙啊，大叔。要不我给你唱歌加油吧！”

　　常胜愣了一下，做饭的时候，有艾薇儿在旁边唱歌助威……这是什么待遇啊！那些艾薇儿的歌迷们只怕要羡慕嫉妒恨死自己了吧？

　　他点了点头：“好啊！”

　　于是艾薇儿就唱起了“Im_With_You”。

　　艾薇儿如水晶般清澈的嗓音，交织着锅里的咕嘟声，还有锅碗瓢盆碰撞的声音，组成了一场厨房演唱会。

　　唱完了一首，艾薇儿说：“这是我的第一次个人演唱会，而你，大叔，你是我的第一个听众！”

　　说完，她继续唱了起来，将她自己写的歌都唱了个遍，直到常胜做完了这顿饭。

　　※※※

　　一大桌丰富的菜品摆放在桌子上，将并不大的餐桌都堆满了。

　　常胜搓搓手：“东西不多，就只能这样了。”

　　艾薇儿一脸惊讶：“大叔，你们中国人的谦虚我已经见识过了，你不用再谦虚了……”

　　常胜哈哈一笑，举起装满了果汁的酒杯。

　　“赫塔费欢迎你，丫头。以后如果又遇到了什么烦心事，你就到我这里来。”

　　艾薇儿也举起酒杯，笑得很甜：“那我就把你这里当避风港咯，大叔？”

　　“欢迎进港，艾薇儿。”

　　“还请多多关照，大叔！”

　　两只玻璃杯叮的一声，撞在一起。黄色的果汁在杯中荡漾，空气中弥漫着果汁的香味。

　　常胜的公寓，第一次有了“家”的感觉。


第两百一十八章 升级

　　弗朗西斯科·奥里瓦斯发现最近的报纸上没有再提及克里斯蒂娜和常胜在一起的事情了，同时最近克里斯蒂娜的心情似乎不怎么样。

　　他就知道克里斯蒂娜是失败了。

　　但为什么会失败，他不知道，他也不好跑去问克里斯蒂娜，就算问了，克里斯蒂娜恐怕也不会真的回答自己的问题。

　　不过克里斯蒂娜连一个情场雏儿都没有征服，看来她的魅力也没有自己以为得那么强嘛……

　　奥里瓦斯一想到她在常胜那里吃了瘪，就忍不住微笑起来。

　　※※※

　　第三十六轮比赛，赫塔费主场迎战排名第五的维尔瓦。

　　维尔瓦显然很清楚如果他们输了这场比赛，他们会有什么结果。

　　如果他们还想升级的话，这场比赛就算是客场打联赛第一，他们也必须赢！

　　而赫塔费显然也不可能在主场认输。

　　所以这场比赛双方拼的可谓相当激烈。

　　比赛刚刚开始八分钟，维尔瓦就先进了球。

　　第二十九分钟的时候，赫塔费终于扳平了比分。

　　上半场双方就打成了平局。

　　下半场比赛白热化。

　　十分钟内，主裁判连续出了四张黄牌，就这都还没压下球员的火气。

　　最终卡洛斯·坎波因为在中场犯规，累积两张黄牌被罚下场，他将被禁赛一场。

　　赫塔费以少打多，人们都认为平局已经很不错了。

　　没想到在少了一个人之后，形势反而发生了变化。多一个人的维尔瓦希望能够在客场赢下这场比赛，所以他们开始大举压上，在进攻中投入更多的兵力。

　　而少一个人的赫塔费则干脆就开始了死守。

　　这么一来，就给了赫塔费更多的防守反击机会。

　　最终在第八十二分钟，依靠路易斯·加西亚在反击中的进球，十人赫塔费在自己的主场，以2：1的比分艰难拿下了维尔瓦。

　　塞维利亚和皇家贝蒂斯也都分别赢球，三支球队之间的分差并没有发生变化，排名自然也没有。

　　※※※

　　卡洛斯·坎波原以为自己的那张红牌会让他被老大骂得狗血淋头，但出乎意料，常胜并没有责怪他，只是对他的遭遇表示了安慰和遗憾。

　　卡洛斯·坎波肯定不是有意要申请红牌，当时的情况下他除了犯规别无他法，哪怕因此而吃牌。

　　身为主教练，并不能为了强调纪律，就不问青红皂白地斥责那些吃了红牌的球员。

　　要知道，有些时候，被罚下的球员自己往往才是最痛苦的，如果主教练还责怪他们，只怕会让自己在这位球员那儿失去威信。

　　常胜可不是疯狗，逮人就咬。

　　虽说常胜可以不责怪卡洛斯·坎波的红牌。

　　可卡洛斯·坎波的缺阵确实给球队带来了影响。

　　赫塔费的板凳深度并不厚，尤其是在后腰位置上，虽然他们队伍中总共有多达六名后腰，可以说他们的中场球员基本上全都是后腰。

　　但是这六名后腰中有实力的就那么几个。本来球队的首发三后腰是卡洛斯·坎波、塞纳和哈维·吉梅内斯的。但是吉梅内斯受伤，亚亚·图雷顶上来，替补席上剩下的普利多和何塞·卡洛斯完全不符合常胜的要求，他们平时都是替补，很少能够首发出场。

　　主力和替补之间的差距太大了。

　　以至于在第三十七轮的比赛中，尽管顶替卡洛斯·坎波出场的普利多很努力，也没有能够阻止对方。

　　最终这场比赛，赫塔费在客场1：2不敌加恩。常胜的“冠军之约”终于有了一场失败。

　　很多人都认为这是塞维利亚重新反超赫塔费的绝好时机。

　　但是求胜心切的塞维利亚却在客场0：2不敌马德里竞技。

　　与此同时，皇家贝蒂斯也在主场1：2输给了阿尔巴塞特。

　　联赛前三全部输球，发生这样的事情的概率是非常低的，但却真的发生了。

　　等于一轮联赛之后，三支球队的积分都没有发生变化，位置关系也没有变化。

　　赫塔费还是第一，以两分的优势……

　　现在似乎运气都站在了赫塔费这边。

　　※※※

　　第三十八轮，赫塔费主场迎战孔波斯特拉。

　　这是一场非常非常重要的比赛——对于赫塔费来说是这样的。

　　说它重要并非因为他们的对手有多么厉害，而是因为这场比赛的特殊意义——如果他们能够在主场赢下孔波斯特拉的话，他们就将提前四轮锁定出线名额！

　　目前排名联赛第四的马德里竞技积六十九分，而赫塔费积八十二分。两队之间的分差是十三分。

　　只要赫塔费赢下这一场比赛，就算马德里竞技也赢球，可在联赛仅剩四轮的情况下，十三分的差距就意味着马德里竞技再也无返撼动赫塔费的地位了。

　　这个现实让马德里竞技很不爽，却又无能为力。

　　他们在上半赛季丢掉了太多的分数，整个下半赛季，虽然他们都在奋起直追，可也没办法保证每场比赛都赢球，有输有赢，追到现在成了联赛第四，距离联赛第三的皇家贝蒂斯只差九分，也已经很不容易了。

　　现在他们只能够看着曾经羞辱过他们的赫塔费高高在上，马上就要获得解脱。

　　而他们还在苦苦挣扎，不知道什么时候是个头……

　　升级对于赫塔费来说，可是头等大事。

　　赫塔费的球迷们盼了一年，经历了如此跌宕起伏的赛季，他们等的是什么？

　　不就是升级吗？

　　不就是这个曾经梦寐以求，后来一度以为失去再也找不回来，如今又失而复得的升级吗？

　　距离赫塔费历史上第一次出现在甲级联赛，只剩下九十分钟。

　　当然了，从他们最近的表现来看，就算这一轮联赛赫塔费拿不到他们想要的结果，最终升级应该也不是什么太有悬念的事情了。

　　可意义毕竟不同了。

　　这个机会，只要出现了，赫塔费人就不想再让它溜走。

　　※※※

　　比赛开始前一个星期，整个赫塔费都在讨论这件事情。

　　就算是那些非赫塔费当地的媒体，这个时候也无法对这件事情视而不见了。

　　实际上，现在继续反对常胜的媒体已经不多了，在赫塔费最近摧枯拉朽的凌厉攻势下，许多媒体不得不改变他们之前对常胜，对赫塔费的态度，转而为赫塔费高唱赞歌了。

　　所以其他媒体也很关心这场比赛。

　　本赛季第一个出现的名额将提前四轮决出！

　　在赛季开始之前，或许很多人都想到了本赛季的升级名额会提前出现，提前四轮也不算是什么夸张的事情。但谁能想到主角会是赫塔费吗？

　　没有一个人能想到。

　　赫塔费他们创造了一个奇迹！

　　“我认为赫塔费在本轮联赛中锁定一个出线名额，应该不是什么问题了。孔波斯特拉在万众一心的赫塔费一定要升级的决心面前，又算得了什么呢？”

　　马德里电视台的专题节目中是这么说的。

　　孔波斯特拉却并不甘心做配角，他们在赛前公开宣称他们会在客场拼尽全力的。

　　“就算是在客场面对赫塔费，我们也不会放弃战斗的。我当然知道赫塔费的主场很难打，他们的球迷们很厉害。不过我已经告诉了我的球员们，让他们不要理会赫塔费球迷的嘘声，专心致志踢好自己的球就行了……”

　　孔波斯特拉的主教练这话说的很好听。

　　但是当比赛真正开始之后，情况就变成了另外一幅样子。

　　就像之前其他几场主场比赛一样，赫塔费的球迷们将阿方索·佩雷斯球场变成了他们的天堂，对手的地狱。

　　赛前孔波斯特的主教练说他告诫球员们不要在乎赫塔费球迷们的嘘声。可实际情况是，根本就没有赫塔费的球迷们在嘘孔波斯特拉的球员，他们只是在赫塔费拿球的时候发出震耳欲聋的欢呼声。平时则不停唱歌，唱歌，唱歌，就像他们在之前几场主场比赛所做的那样。

　　就算是这样，孔波斯特拉的球员们也感受到了巨大的压力，他们甚至觉得也许赫塔费的球迷们嘘他们还好点，最起码可以激起他们的斗志，让他们和对方奋战到底。

　　可是现在，对方不嘘自己，就只是为自己的球队加油助威，这份气魄让他们感到震撼的同时，也生不起要反击的心思。

　　就这样孔波斯特拉在比赛中根本没发挥出应有的实力来。

　　赫塔费率先进球，在上半场快结束的时候再入一球。

　　取得了两球的领先优势。

　　这场比赛就算是结束了。

　　下半场，孔波斯特拉也没有抵抗，早早举手投降。

　　而常胜则开始不停换人，将三个换人名额都换完了，他让更多的替补球员出场，作为对他们这个赛季兢兢业业训练，认认真真比赛的奖励。

　　在这么一个伟大的时刻，一个欢乐的时刻，能够出现在球场上，享受球迷们的欢呼，是每一个赫塔费球员的荣耀。

　　为了升级这个共同的目标，球队上下每一个人都在努力。在贡献度方面，不分主力和替补，每一个人都一样有用。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，整个阿方索·佩雷斯球场陷入了疯狂的境地。

　　赫塔费的球员们有人在狂奔庆祝，有人则代理当场，激动地泪眼朦胧。

　　常胜第一时间被旁边的马努埃尔·加西亚教练保住了，接着是门将教练米格尔·莫利纳、体能教练胡安·萨瓦拉，还有队医鲁文·罗德里格斯·杜兰，他们全都冲上来，将常胜团团围住。

　　比上赛季他们成功保级都还要激动。

　　很快，教练席前就只有鲁迪·冈萨雷斯一个人还站在外面了。

　　他愣了一下，左右看了看，然后嗷的一声扑进了教练圈子里。

　　替补席上的球员早就跑光了，在终场哨音响起的那一刹那，就冲上了球场，与他们的队友庆祝去了。

　　每一个人都在尽情地释放着他们的情绪。

　　克莱斯波只能够声嘶力竭地大吼：“升级！升级！升级！赫塔费升级了！在他们俱乐部历史上这还是头一遭！他们闯入了甲级联赛！历史性的一刻！这一天必将被每一个赫塔费球迷永久铭记！从今天开始，马德里地区诞生了第四支甲级球队！他们是……赫塔费！”

　　※※※

　　很快，不知道是从哪儿最先开始的，有赫塔费的球迷们跳下看台，涌上了球场。接着有越来越多的球迷们冲上来，就像是洪水决堤了一样，蓝色的赫塔费球迷们从四面八方涌上球场，他们跑向了庆祝的赫塔费球员们。

　　然后与他们拥抱，有人则开始脱他们的衣服。

　　有人冲向了常胜的，并且将他一把抱住。

　　“常！你太了不起了！我爱死你了！”来人扑到常胜的怀里大喊起来。“我要是女人，我现在就愿意和你上床！”

　　常胜一巴掌拍在了来人的后背上：“如果还是这长相，我可不愿意，基克！”

　　恩里克·冈萨雷斯哈哈大笑着，将常胜抱得更紧了，好像生怕常胜跑了一样。

　　随后他高呼：“我抓住他了！”

　　更多的球迷们涌上来，他们挤开了马努埃尔·加西亚、鲁迪·冈萨雷斯等其他的教练，也挤开了那些围着常胜想要采访的媒体记者们，然后将常胜围在其中。

　　常胜突然意识到了不妙……

　　他高喊：“内裤留下！！”

　　没有人听到他的哀嚎，他迅速被一大群球迷吞没了。

　　※※※

　　晚餐的时候，餐桌前的艾薇儿还在笑个不停，她趴在桌子上，手握勺子，不断敲击着桌面。

　　常胜则一脸不爽地坐在她面前。

　　“很好笑吗！”他问。

　　艾薇儿笑的上气不接下气，又笑了一阵子，才终于渐歇。

　　“我在电视机前听到你那句话了，大叔！真是太帅气了！”

　　常胜懊恼地瞪着艾薇儿，不过他的目光对艾薇儿来说可一点杀伤力都没有。

　　就在这个时候，他们身后的电视机里传来了新闻播音员的声音：“就在今天下午，赫塔费主场迎战孔波斯特拉的比赛，赫塔费以2：0的比分击败了孔波斯特拉，提前四轮成功升级……下面是赫塔费的主场阿方索·佩雷斯球场令人激动的壮观场面……”

　　接着就传来了现场的音效，然后有一个人的声音特别清晰。

　　“内裤留下——！！”

　　好不容易憋住笑的艾薇儿重新趴在了桌子上，拍桌大笑起来。

　　而常胜的脸已经黑了。

　　他现在可是又出名了……


第两百一十九章 平局

　　媒体们乐意炒作常胜在那场疯狂的庆祝中的一嗓子。这似乎是他们唯一能够找出来用来嘲讽常胜，而常胜还还不了嘴的事情了。

　　但这样的炒作并没有达到他们的目的。

　　他们是打算大肆嘲笑常胜的丢脸举动，可人们关注的焦点却根本不在常胜的这句话上，人们只关心赫塔费提前四轮升级成功，这是一个多么了不起的成绩。

　　或者就算是有人注意到了常胜那句丢人的“内裤留下”，也只是一种善意的调侃，而并没有恶毒的嘲讽。

　　就像一个英雄，总要有一些小缺陷才会让人们更喜欢他，更受欢迎。如果太完美了，只会让人近而远之，心生淡漠。

　　所以这桩糗事，并没有像那些媒体们以为的那样，拉低常胜的形象。却反而让他更受欢迎了——因为不少人发现常胜这个充满了争议的性格主帅，也有其可爱的一面，就像他们身边的人一样，亲切可信，愿意亲近。

　　于是媒体们想不到，他们偷鸡不成蚀把米，大肆宣传常胜的糗事，反而还给他增加了更多的拥趸。

　　※※※

　　弗洛雷斯在比赛的第二天收到了常胜发来的手机短信。

　　上面写着：“谨以此，献给亲爱的主席先生。感谢您当初的慷慨解囊，这是还得本金，还有利息，赛季结束的时候归还。”

　　弗洛雷斯笑了。

　　昨天那场比赛他也去现场看了的，当时现场的气氛太热烈了，几乎可以让人心脏病发作。

　　但他却很嗨。

　　他最后并没有像其他球迷那样冲入球场，争相拥抱球员，争抢他们的球衣。

　　他只是站在那儿鼓掌，仅此而已。

　　看着这条短信，他突然想到了常胜刚刚来赫塔费的时候，自己亲自面试他，惊讶于他的年轻，他所说的话。

　　“才能与年纪无关。”

　　或许就是这种肆无忌惮的自信，让弗洛雷斯最终决定招聘他。

　　也幸好他做出了这个决定……否则他现在恐怕也会像老希尔那样后悔吧——当然了，希尔是永远都不会承认这一点的。

　　他现在已经不去怀疑常胜是否有能力带领球队夺得冠军了。既然他曾经做过那么多不可思议的事情，那还有什么好怀疑的呢？

　　相信他，然后看他的表演，就行了。

　　弗洛雷斯回了条短信：“谢谢，常。”

　　有句话他没写上去，留在了心里：你是我这辈子最出色的一次投资！

　　※※※

　　当常胜和艾薇儿两个人下楼打算去逛逛超市，来此大采购的时候，他被门房莱蒙拉住了：“常，什么时候我们找时间喝一杯吧？”

　　常胜笑着摇头：“现在不行，莱蒙。赛季还没结束，还没到庆祝的时候。”

　　莱蒙瞪大了眼睛：“还不到庆祝的时候？我们已经升级了啊！这难道不是我们这个赛季的最高目标吗？”

　　常胜摊手：“别忘了，我们还有一个冠军没拿到呢。等拿到了冠军，我们再来同饮一杯吧，莱蒙！”

　　说完，他拍了拍莱蒙的肩膀，和艾薇儿一起并肩走了出去。

　　莱蒙在他身后大喊：“我记住了，常！等我们拿了冠军，你一定要和我喝一杯！”

　　常胜挥挥手。

　　※※※

　　提前四轮升级，让赫塔费这座不大的卫星城整整一个星期都沉浸在巨大的欢乐气氛中。

　　媒体们连篇累牍地报道升级时的盛况，以及升级之后球迷们的反应。

　　当然了，作为升级的功臣们，球员也是主角。各种采访、专访、商业活动、上电台……好事全都找到了球员们。

　　所以这一周，很多人的心恐怕都已经不在比赛中了。

　　塞维利亚和皇家贝蒂斯双双赢球这样的事情也没有人再关心。

　　常胜带领球队赢得了升级资格之后，他也完成了一个主线任务——“远大目标”，带领赫塔费升上甲级联赛。

　　完成了这个任务，意味着只要他的经验到了，就可以升级，跨入第三级！

　　而实际上，他距离升级也就只剩下一场比赛了。

　　除了比赛奖励的经验之外，来经验最快的还是完成任务。

　　在和塞尔塔的国王杯比赛之后，他又完成了四个与国王杯有关的任务，获得了总共六十五万经验，然后再加上这个“远大目标”的经验五十万，这就是一百一十五万经验了，再加上这段时间比赛的经验四万四千，他之前的基础经验是八十万三千。

　　这么多加起来，最后就是一百九十九万七千。

　　而升级需要经验达到两百万。

　　赢一场比赛三千经验。

　　这不就是一场比赛的差距了吗？

　　下一场比赛，赫塔费客场挑战加恩。

　　对手实力不强，本赛季也没什么追求了。拿下这场比赛的胜利不成问题，在球队获得三分的同时，也可以收获三千经验。

　　两百万经验达成，系统升级。

　　这就是常胜对接下来这场比赛唯一的期待。

　　※※※

　　第三十九轮是一场非常重要的比赛，但不是对于赫塔费来说的，而是对于马德里竞技来说的。尽管参赛双方都不是马德里竞技，而是赫塔费与皇家贝蒂斯。

　　上一轮，赫塔费主场击败了孔波斯特拉，提前四轮升级。

　　塞维利亚宰猪场2：0击败了科尔多瓦，继续对赫塔费紧追不舍，看样子他们还没放弃对联赛冠军的争夺。虽然赫塔费已经提前升级了，但是冠军之争并没有就此结束，塞维利亚现在升级也是时间早晚的问题。所以他们根本不在乎升级这件事情，他们从上赛季降级之后，就认定了本赛季他们肯定会升级的。

　　比起升级来，他们更看重的是联赛冠军。就算是乙级联赛，也要拿冠军。以冠军的身份重回甲级联赛，显然要比以一个普通的升班马身份回去风光的多。

　　而上一轮皇家贝蒂斯则在客场1：2输给了希洪竞技，排名没变，积分却落后了更多。或许他们现在应该考虑的不是什么联赛冠军了，而是升级资格。

　　因为马德里竞技已经追了上来，现在排名联赛第四，与他们的差距并不大了——这就是为什么第三十九轮赫塔费客场挑战皇家贝蒂斯的比赛为什么会如此重要了。

　　皇家贝蒂斯目前七十八分，联赛排名第三。

　　而马德里竞技联赛排名第四，积分是七十二分。

　　上一轮联赛，皇家贝蒂斯输了球，而马德里竞技则赢了求，此消彼长。现在双方的分差只有六分了，两场比赛的事儿！

　　再这样的背景下，赫塔费和皇家贝蒂斯的这场比赛就显得格外重要，因为它关系着好几支球队的命运。

　　首先皇家贝蒂斯自然不甘心束手就擒，就算他们已经没希望争夺联赛冠军了，最起码的要保住联赛第三，马德里竞技在他们的身后可是虎视眈眈的。

　　所以他们不甘心就此认输，更何况这还是他们的主场。

　　其次，塞维利亚在密切关注这场比赛。就像当初赫塔费关注塞维利亚和皇家贝蒂斯的比赛，以及皇家贝蒂斯关注赫塔费和塞维利亚的比赛一样，两支球队的直接对话，一定会牵动另外一支球队的神经。

　　塞维利亚希望皇家贝蒂斯击败赫塔费，这样只要他们在客场击败拉斯帕尔马斯，就将重新夺回联赛第一的宝座。同时，皇家贝蒂斯就算赢了球，以他们的积分也无法对塞维利亚构成威胁。

　　所以他们希望皇家贝蒂斯赢。这是为了争夺联赛冠军。

　　另外一直关注这场比赛的球队肯定就是马德里竞技了。

　　马德里竞技现在对赫塔费的感情是非常复杂的，一方面他们巴不得那个贱人的球队马上下地狱，另外一方面他们又希望赫塔费在这场比赛中能够击败皇家贝蒂斯。

　　他们不希望赫塔费好，他们希望看到赫塔费出丑，可现在他们却不得不给赫塔费加油，希望他能够击败皇家贝蒂斯。

　　因为如果赫塔费能够击败皇家贝蒂斯的话，马德里竞技就有追上对手的机会。

　　这已经三十九轮了，距离联赛结束只剩四轮联赛。对于马德里竞技来说，追赶对手的机会越来越少。尤其是这一轮的机会，更是千载难逢。

　　因为赫塔费为了保住联赛第一，他们肯定会在比赛中倾尽全力。换成其他球队，也许不会在对皇家贝蒂斯的比赛中倾尽全力。

　　所以这个机会对于马德里竞技来说实在太难得。

　　这个时候，他们就算再不愿意，也要为赫塔费加油了。

　　就算这样，他们也不见得就一定可以升级成功。

　　事情仿佛真的像常胜所说的那样，马德里竞技这个赛季想要升级没那么容易呢。

　　※※※

　　绝大多数的人都看好赫塔费击败皇家贝蒂斯。

　　就算是在客场，人们也有充分的里有这么认为。

　　因为赫塔费实力更强，而且他们刚刚升级成功，全队士气高涨。

　　就连常胜也觉得他的球队应该可以在客场击败皇家贝蒂斯。就算过程艰难点，也不影响最后的结果。

　　但实际结果确实，他的球队差点在客场输了球！

　　如果不是靠着路易斯·加西亚在第七十九分钟的那个直接任意球破门的话，赫塔费就将0：1败北！

　　那样的话，他们就会从联赛第一的位置上摔下来。而在这个时候失去联赛第一的宝座，在想要夺回来恐怕就不容易了！

　　在这场比赛之前，塞维利亚已经赢得了比赛，他们八十六分暂列联赛积分榜首位。

　　赫塔费在和皇家贝蒂斯打成平手之后，也是八十六分。

　　他们目前以净胜球优势排名第一。

　　虽说这个积分关系一直持续到赛季结束，赫塔费仍然可以以和塞维利亚的胜负关系，排名榜首，拿到冠军。

　　但那也是三轮联赛之后的事情了。鬼知道在这三轮联赛中会发生些什么呢？

　　所以这个积分关系，已经是很危险了。

　　也难怪常胜会在赛后的更衣室里将球员们骂个狗血淋头了。

　　他带着期待来看这场比赛的，没想到球员们却差点让他死亡。

　　一场平局，他只拿到了一千经验，还差两千经验。

　　这第三级系统眼瞅着就在跟前了，可死活升不了级……

　　急的常胜抓耳挠骚的。

　　※※※

　　赫塔费客场和皇家贝蒂斯战成1：1平，对于塞维利亚来说，这算是一个好消息了。尽管不如赫塔费客场输给皇家贝蒂斯这样的消息。可最起码现在他们和赫塔费平分了，接下来，最后三轮，一切皆有可能。

　　他们看到了重新夺回联赛第一，获得联赛冠军的希望。

　　而马德里竞技则不知道自己应该高兴呢，还是发愁。

　　赫塔费没有能够击败皇家贝蒂斯，这样的结果让马德里竞技很失望。

　　看如果看了比赛的话，任何一个马德里竞技球迷恐怕都会庆幸赫塔费最后没有输球。

　　所以这个平局，让马德里竞技人感受很复杂。

　　实际上这个平局总的来说，对马德里竞技是有利的。

　　因为皇家贝蒂斯被逼平，而他们自己则赢了球。

　　现在皇家贝蒂斯还是七十八分，马德里竞技却已经七十五分了。

　　他们距离对方只有三分差距，一场比赛！

　　对于上半赛季还在十名开外苦苦挣扎的马德里竞技来说，最后时刻能够追到这个地步，已经很不容易了。

　　他们没理由责怪赫塔费没有能够赢得比赛。

　　不过马德里竞技对赫塔费，对常胜的仇恨是根深蒂固的。所以他们根本不领情。

　　赛后就有亲马德里竞技的媒体酸溜溜地批评常胜的赫塔费在升级成功之后，就试图放水了，这完全是没有体育道德的行为，理应被大肆批判！

　　“……身为提前四轮联赛升级的球队，我承认，紧跟着来这么一场比赛，想让他们提起精神来确实有些难。可他们是职业球员！他们应该有职业道德！职业道德就是在比赛中拼尽全力！不管对手是谁，何种情况！但是很遗憾，我没有在这支赫塔菲身上看到那些东西……就算他们最终拿到了联赛冠军，也不是一个让人信服的冠军……”

　　面对媒体的疯言疯语，常胜并没有做出任何回应。

　　他理都没理，倒是赫塔费当地的媒体为常胜和赫塔费鸣不平，与对方在各自的阵地上大打口水战。

　　常胜对此充耳不闻，视而不见。他只是取消了球队第二天的休假，要求每个人都回到训练场上去。算是对他们差点输掉这场比赛的惩罚。

　　他之前球队在遭遇经济危机的时候，连续输球，他都没有因此而取消假期惩罚球队。

　　但现在情况不一样。

　　低谷的时候要给他们支持，得意忘形的时候要坚决给他们泼冷水，现在就是泼冷水的时候，常胜绝不手下留情。

　　※※※

　　第四十轮，赫塔费的比赛是该轮第二场，算是比较早的了。

　　他们在主场迎战费罗尔竞技。

　　最终赫塔费在自己的主场2：1击败费罗尔竞技。

　　常胜等待的升级时刻终于来临，系统林默从第二级升到了第三级！


第两百二十章 咫尺冠军

　　当赫塔费赢下了和费罗尔竞技的比赛之后，常胜听到了脑海中响起了林默那充满了成熟气质的声音。

　　“恭喜你，常胜。我升级了，现在我是第三级。另外，你的【黄金瞳】也已经升到了第二级。第二级的【黄金瞳】可以看到非本队球员的属性了，不过具体能够看到哪些属性是随机的，不完全。要看到所有属性需要将【黄金瞳】升到第三级，也就是最顶级，需要我升级到第六级。”

　　“听上去不错，还有呢？”常胜等的就是这个，系统升级之后【黄金瞳】也升级。

　　这样当他在转会市场上想要去观察球员的时候，他就可以知道对方球员得到一些属性了。尽管只是部分属性，也可以多少了解到对方的能力了。

　　“此外你还获得了比赛技能【初级进攻】。”

　　“不错！”

　　升级什么最爽？

　　自然是查阅自己所获得的奖励最爽了。

　　第二级的系统有五个比赛技能，常胜已经拿到了两个，还差三个。

　　第二级的比赛技能显然要比第一级的更好，对常胜的作用也更大。

　　当他等待着林默继续提示他奖励的时候，林默确不吭声了。

　　他奇怪地问：“就这些了？”

　　“是的，就这么些了。”林默回答道。

　　“你确定你没忘记什么？”

　　“没有。我确定。”

　　“呃，没有多给一个技能栏吗？难道不应该多给一个的吗？一级系统有一个技能栏，二级系统有两个技能栏，三级系统不应该有三个技能栏吗？”

　　林默说道：“不，并没有这样的规律。三个技能栏需要我升级到第四级才有。”

　　常胜想了想，系统确实从一开始就没有提到说每升一次级，就可以多获得一个技能栏，于是他问：“好吧，那么你升到第四级，需要多少经验？”

　　“一千万经验。”

　　常胜差点吓尿了：“多、多少？！”

　　“一千万经验。也就是说你需要经验达到一千两百万的时候，才能升级。”

　　系统下一次升级需要一千万经验，所需要的经验和之前比起来直接就翻了五倍。

　　这把常胜吓住了：“这得升到猴年马月去啊？”

　　“下个赛季，你将参加甲级联赛，每场比赛你可以获得的经验也会比现在大幅度增加。赢一场比赛你可以获得三万点经验，和三百点能量。平一场也有一万点经验和一百点能量。当然了，输了比赛的话，那就什么都没有了。”林默解释道。“此外第三级系统的任务所奖励的经验也更多。”

　　常胜这才放心了。

　　※※※

　　赫塔费和费罗尔竞技的比赛第二天，大部分的该轮赛事在火热进行中，首先是皇家贝蒂斯的比赛，他们在客场3：3战平了莱万特。

　　这本来是马德里竞技追赶皇家贝蒂斯的绝好机会。可是马德里竞技却在客场1：1和阿尔巴塞特握手言和！

　　将大好形势拱手相让！

　　这真是让不少马德里竞技的球迷们郁闷的吐血。

　　本轮联赛戏剧性的一幕还没有结束。

　　本轮联赛最后一场，塞维利亚主场迎战贝尼特斯率领的特内里费。

　　这场比赛很多人都看好塞维利亚。

　　可最后的结果却是塞维利亚在主场被特内里费0：1击败！

　　本轮联赛最后的高潮轰然来临，让很多人想都没想到。

　　塞维利亚竟然在主场输球了！

　　当比赛结束的时候，解说员不可思议地惊呼着：“塞维利亚输球了！他们输球了！”

　　这场失败对本赛季的西乙联赛的冠军争夺带来了决定性的影响。

　　塞维利亚输掉这场比赛，他们和赫塔费的积分差距拉大到了三分。

　　这意味着什么呢？意味着他们必须向上帝祈祷，希望常胜的赫塔费在剩下来的两轮联赛中无法取得全胜，而且同时塞维利亚还要两战全胜。

　　这样两件事情单独发生的几率都还算可以，可要是同时发生，那几率就很低了。

　　四十一轮联赛顿时就成了大家都关注的焦点战役。

　　只要赫塔费能够这轮联赛客场击败巴达霍斯，那么不管塞维利亚那边是什么结果，他们都将提前一轮夺冠！

　　因为就算他们最后一轮输给了马德里竞技，以他们和塞维利亚的胜负关系，他们也将稳拿冠军。

　　西班牙联赛的规则和其它联赛规则有些不同。

　　在两支球队积分相同的情况下，并不是先看净胜球或者进球数，而是直接比较两支球队之间的胜负关系。

　　常胜的赫塔费本赛季双杀塞维利亚，在胜负关系上占据了绝对优势。

　　因此塞维利亚如果还想夺冠的话，那么就得希望赫塔费的第四十一轮联赛不能赢球。哪怕平局都行，赫塔费平局，塞维利亚赢球，双方的差距就只有一分了，这样塞维利亚还能够拼到最后一刻，否则就得提前认输了。

　　看起来平平淡淡的第四十轮联赛，却掀起了这样的腥风血雨，真是让很多人之前完全没想到。

　　※※※

　　当塞维利亚输球之后，大部分媒体短暂地失声了。

　　因为他们实在是不知道该怎么面对这么一幕。

　　当十二轮联赛之前，常胜在阿方索·佩雷斯球场的新闻发布会大厅上发出了“冠军宣言”的时候，他得到的是记者们的哄堂大笑和不屑的眼神。

　　没有人相信赫塔费还能够重回联赛第一，拿到联赛冠军。他们应该考虑的不是联赛冠军，而是保住升级名额。

　　结果现在呢？人家提前四轮就拿到了升级名额，如今也几乎要拿到那个联赛冠军了。

　　当初肆无忌惮嘲笑过他都人，如今脸都被抽肿了吧？

　　尽管这段时间，常胜很少在新闻发布会上和记者们起直接冲突，他大部分时候都显得很沉默，之前有媒体骂赫塔费被皇家贝蒂斯逼平是缺少职业道德的体现。如此严重的指控，他也只是沉默应对。

　　虽然他如此沉默，可是每一个媒体都感觉被常胜狠狠地打了脸。

　　是的，他什么没说，没放狠话和狂言，但现实让他们无法忽视。

　　赫塔费就这样走到了联赛冠军宝座的前面，只差一步，最后一步，他们就可以登上王位了！

　　多么讽刺啊……

　　一支经历了经济危机，三个月发不起薪水，被人嘲笑讥讽了无数次的球队，最终却要成为乙级联赛的冠军了。

　　而那些被人们看好的大热门全都被他们牢牢压在身下。

　　塞维利亚现在只能祈祷赫塔费自己脑子抽抽了，犯错。

　　而马德里竞技就更别提了，现在还要为了一个升级名额而努力。

　　※※※

　　媒体们短暂失声，赫塔费的球迷们可没有。

　　在第二天知道塞维利亚输了球之后，赫塔费大大小小的酒吧全部爆满，生意火爆异常。

　　每一个人都在兴奋地谈论接下来的比赛，讨论那个联赛冠军梦！

　　以前他们连想都不敢想，如今竟然可以亲手触摸了……

　　一想到联赛冠军即将属于赫塔费，他们就激动的连觉都睡不好。

　　唯一的遗憾就是联赛第四十轮的比赛，是客场。

　　赫塔费的球迷们肯定去不了多少人，他们也无法营造出那种令人心惊胆战的主场气氛来。

　　赛后球迷们像潮水一样涌入球场的那一幕，也看不到了。

　　联赛最后两轮，赫塔费全都是在客场。他们本赛季的主场比赛已经结束了……

　　恩里克·冈萨雷斯以及他的同伴们帮助常胜，营造了一个非常可怕的主场气氛，他们完美地完成了自己的任务。

　　赫塔费最后阶段，能够有如此出色的成绩，和这些球迷的支持是分不开的。甚至有媒体后来酸溜溜地说如果不是这些赫塔费球迷的倾情支持，赫塔费早就完蛋了，根本不可能走到这一步。

　　他们显然忘记了，就在常胜号召球迷们起来支持球队的时候，他们还大肆嘲笑球迷们的力量，认为微不足道，不值一提。

　　※※※

　　第四十一轮联赛终于来临。

　　赫塔费的球迷们不能够去客场看比赛，但是他们可以通过电视机来观看这场重要的比赛。

　　所以这一天，赫塔费万人空巷，所有人哪儿都没去，就在自己家中，或者是在酒吧里，一边喝酒一边看球。

　　这一天，诸多酒吧的生意火爆异常，都是因为这场比赛的缘故。

　　因为头一天，塞维利亚已经在客场1：0击败了埃斯特雷马杜拉，所以他们暂时追上了赫塔费，以净胜球优势排名联赛第一。

　　如果赫塔费被不能赢下来的话……

　　有一种若有若无的压力在每一个人的心头，只是没有人说出来而已。

　　比赛开始之后，赫塔费先丢了球！

　　这压力已经开始影响到赫塔费的球员们了。

　　他们在联赛冠军面前，反而表现的缩手缩脚的，似乎想太多了。

　　但就在这个时候，有人站出来拯救了球队。

　　赫塔费获得了一个前场任意球。

　　路易斯·加西亚将足球踢出来之后，埋伏在门前的何塞·帕萨雷拉高高跃起，狮子甩头！

　　足球被他狠狠顶向了球门。

　　巴达霍斯的门将扑救不及，让足球飞进了球门！

　　这个当初常胜从青年队中挖掘出来的新星，在关键时刻再次拯救了球队！

　　他的这个球一进，整个赫塔费都恢复了平静，他们不再焦虑，不再东想西想的。

　　而常胜也终于可以从场边回到教练席上，坐着去了。

　　感谢何塞·帕萨雷拉这个平时话不多，不如卡洛斯·坎波活跃的球员。他的进球胜过千言万语。

　　常胜现在觉得，冠军，已经被他攥在了手中！


第两百二十一章 他是我们的主教练

　　何塞·帕萨雷拉的进球帮助赫塔费扳平了比分，也让赫塔费全队恢复了正常。

　　接下来的比赛里他们逐渐掌握了主动权。

　　下半场刚开始六分钟，赫塔费就由米斯塔打进了反超比分的一球。

　　赫塔费取得了领先！

　　进球之后的米斯塔显得非常兴奋和激动。

　　他脱衣狂奔庆祝。

　　为数不多的赫塔费球迷们在看台上发出了巨大的欢呼声，他们的声音完全压制住了巴达霍斯这些主队球迷们的声音。

　　“2：1赫塔费取得了领先！他们现在距离联赛冠军越来越近了！”

　　克莱斯波兴奋地大吼道。

　　媒体席上也响起了欢呼，不过都是那些赫塔费本地的记者。

　　其他大多数人看到这一幕，都沉默了。

　　很多人都想到了十三轮联赛之前的那场新闻发布会。

　　他们尽情嘲笑奚落着刚刚在主场2：4输给了穆尔西亚的常胜，他们感觉到自己已经取得了对这个混蛋的最终胜利。当时的赫塔费掉到了联赛第三，球队两个月没拿到薪水，俱乐部的经济危机毫无解决的办法。

　　赫塔费完蛋了！

　　这就是当时他们的想法。

　　他们不认为常胜还有翻身的余地，所以他们在尽情嘲笑常胜的时候，根本不用担心他的回击。

　　最终他们成功激怒了常胜，常胜发出了冠军之约，也被媒体们奚落的一无是处。

　　他们才不认为常胜还能带领球队拿到冠军呢。

　　可如今，十三轮联赛过去了，冠军真的就在赫塔费的眼前了。

　　他们只要一伸手，就可以摘到。

　　这脸打得……都肿了！

　　有些人甚至已经开始想赛后的新闻发布会上，常胜会做出什么样的反击来……

　　他可不是一个能够忍气吞声的人啊。如今他赢了，他自然不会优待俘虏什么得。

　　卡洛斯·梅迪亚诺在大喊：“这真是一场好戏！从联赛第二十九轮开始的一场好戏！”

　　在他得意的大喊声中，很多记者低下了头。

　　※※※

　　路易斯·加西亚在第七十二分钟展示了自己的任意球脚法，用一脚直接任意球帮助球队扩大了比分，同时也锁定了胜利。

　　“好了，这场比赛已经失去了悬念，本赛季的联赛冠军归属也失去了悬念！不管塞维利亚只当了一天的联赛第一，现在便永远失去了联赛冠军。”克莱斯波宣判了塞维利亚的死刑。

　　与此同时，在球场看台上，在赫塔菲城市的每一个角落里，赫塔费的球迷们都在尽情欢呼。

　　“冠军！！！我们是冠军！！！！”

　　路易斯·加西亚如此咆哮着扑向了常胜，其他的球员们也从四面八方涌来，将常胜团团围住，然后他们又一次将常胜举了起来，抛向天空！

　　就像是上赛季球队保级成功了一样。不过当时是比赛已经结束了，而现在比赛还在进行中！

　　赫塔费的球员们已经按捺不住内心的激动，疯狂庆祝起来。

　　距离比赛结束还剩下十八分钟，对方并不是没有机会，可赫塔费人不在乎了！

　　球员们一定要在这个时候将常胜抛起来，不这么做的话，就无法表达他们对常胜的崇拜之情。

　　赛季之初，没有谁相信赫塔费能够夺冠，就连他们自己也不相信，升级似乎就是最好的成绩了。

　　可是他们的主教练，一次次带给他们惊喜，这样的主教练，值得他们顶礼膜拜！

　　常胜的轻微恐高症又犯了，他高呼：“比赛还没结束！别高兴的太早——！！”

　　可已经没人听他的了……

　　就连纪律要求一向很严格的马努埃尔·加西亚这个时候也只是在旁边，笑眯眯地仰头看着在空中手舞足蹈的常胜，并不出声阻止。

　　赫塔费人就这样在敌人的地盘上肆无忌惮地庆祝着胜利，旁若无人。

　　而巴达霍斯则彻底沦为了背景。

　　※※※

　　哈维·帕索斯紧紧抓着栏杆，眼睛死死地盯着场下，那些庆祝的赫塔费球员们，以及那个被赫塔费球员抛在空中的常胜。

　　他无论如何都没想到，赫塔费竟然在这个混蛋的带领下，真的成功夺冠！

　　这么有难度的事情，却让一支三个月没拿到薪水的球队做到了。

　　常胜的成功就意味着他的失败。

　　当初他指着常胜的鼻子骂得时候，可没想到报应会来得如此之快……

　　他第一次有点不想去参加赛后的新闻发布会了，因为那简直就是丢人！

　　以前他从来没有这样的想法，但如今他却退缩了……

　　※※※

　　当路易斯·加西亚进球之后，银行托管人站起来为这个进球鼓掌，脸上带着灿烂的笑容。球队的成绩出色，他也算是完成了银行给他的任务。

　　莫斯科多也跟着站了起来，有气无力地鼓着掌。

　　只是在他的心里却在不停咒骂着常胜。

　　要让他为常胜的胜利欢呼？门儿都没有！

　　上赛季他不看好常胜能够保级，结果常胜保级了。

　　本赛季他不看好常胜能够升级，结果常胜升级了。

　　他还不看好常胜夺冠呢，结果常胜夺冠了……

　　他现在很想骂娘。

　　常胜带领球队升级，证明了他个人的成功，那岂不是反衬了自己的失败？

　　莫斯科多表面上毫无表情变化，实际上已经在咬牙切齿地咒骂常胜了。

　　他和常胜的矛盾属于私人恩怨，与成绩无关。就算常胜带领球队取得了欧冠冠军，他也是不会对常胜产生丝毫好感的。

　　甚至，常胜越成功，他就会越愤怒和不爽。

　　完全看不得常胜好。

　　现在他就很愤怒很不爽。

　　至于赫塔费夺冠和升级……他才不在乎呢！

　　他只在乎自己的利益。

　　常胜越成功，他利益所受到的损害就越大，这当然是不能容忍的。

　　可现在他只能够在心里不爽，却没办法发泄出来。他总不可能当着这么多人的面公开表达对赫塔费所取得的成功的厌恶吧？

　　那就肯定要引起人怀疑了。

　　※※※

　　最终，在诸人复杂的情绪中，赫塔费取得了比赛的胜利，他们以3：1击败了巴达霍斯，提前一轮夺冠！

　　因为是客场，赛后的庆祝活动没有那么夸张。

　　赫塔费的球员们专门来到客场球迷的看台下方，感谢那些赫塔费的球迷们。这最后的十三轮联赛，这些球迷给他们许多支持，为他们注入了勇气和力量。如果不是这些球迷，也许赫塔费根本坚持不到这一步。

　　更不要说夺冠了。

　　所以他们一定要好好感谢一下这些可爱的赫塔费球迷们。

　　回到更衣室里，常胜却没有让球员们纵情狂欢，而是提醒他们联赛还没有结束呢。

　　有人对此不理解，他们已经拿到了联赛冠军，出现名额也确定了，那么最后一轮联赛还有什么意义呢？

　　常胜微微一笑：“在我们1：1打平了皇家贝蒂斯之后，有人批评我们缺乏职业道德，就算拿到了联赛冠军，也不是一个让人信服的冠军。所以你们以为这就算完了吗？我们拿到了联赛冠军，但还有些人很不服气哦。所以最后一轮联赛，我们要让不服气的人服气，我们要给需要职业道德的人……职业道德！”

　　“所以，伙计们，联赛最后一轮比赛，客场打马德里竞技，我们一定要赢！”

　　※※※

　　赛后的新闻发布会气氛略显尴尬。

　　因为这些记者中有绝大多数人可都是之前认定赫塔费是不可能升级，更不可能夺冠的。

　　现在常胜却都做到了。

　　如今他以胜利者的身份出现，让很多记者都倍感尴尬。

　　他们可是质疑过常胜的，可现在人家正带着胜利者的微笑站在台子上俯瞰他们。就像在检阅他的俘虏一样。

　　这种眼神让那些自视甚高的记者们很是不爽。

　　可人家现在是胜利者，他们再不爽也没办法，只能受着。

　　常胜笑嘻嘻地看着下面那群表情颇为尴尬的记者们。

　　在充分享受了这种俯看战利品的感觉之后，他拉开椅子坐了下来。

　　然后他不等记者们发问，先抬头张望起来，嘴巴里还念念有词：

　　“寻人启事，寻人启事，供职于《马卡》报的哈维·帕索斯先生来了没有？”

　　卡洛斯·梅迪亚诺看到他这样子，忍不住笑了起来，然后他大声回答了常胜的话，他指着前面不远处的一个位置：“来了！就坐那儿呢！”

　　哈维·帕索斯回头狠狠地瞪了卡洛斯·梅迪亚诺一眼。

　　常胜也看到了他，笑了起来：“啊哈！你在这儿呢，哈维·帕索斯先生！太好了，我还在担心你会跑路呢，在这么一个欢乐的时候，看不到你，那可真是太遗憾了！”

　　赫塔费本地的记者们发出了一阵哄笑声。

　　不过更多的人都沉默了。

　　他们现在实在是笑不出来——哈维·帕索斯与他们是同一条战壕里的，所以帕索斯的遭遇其实就是他们的遭遇，他们有一种兔死狐悲的感觉，唇亡齿寒啊……

　　哈维·帕索斯一张脸憋得通红，平时趾高气扬的他，这个时候就像是斗败了的公鸡。

　　但不要以为他这么低调就能够逃过一劫了。

　　常胜可是出了名的操蛋和小心眼。

　　他继续奚落哈维·帕索斯，就像帕索斯当初奚落他一样。

　　“瞧你紧张的那样！你放心好了，帕索斯先生。我对让你给我舔脚趾一点兴趣都没有，因为你给我舔脚趾，我怕会弄脏了自己的脚……所以你可以放松一些，别摆出这么一副便秘的表情……诶？你怎么走了？你不是特别像看我笑话吗？请留步啊，帕索斯先生！你现在怎么没种面对失败了啊？”

　　哈维·帕索斯终于忍受不住常胜这种赤裸裸的侮辱了，他愤然起身离场。

　　而常胜还不放过他，用言语追着他在后面继续奚落他，直到哈维·帕索斯走出了新闻发布会大厅为止。

　　然后常胜看着台下的其他记者们，好整以暇地问道：“给你们五分钟时间，如果像追随哈维·帕索斯先生落荒而逃的人，现在可以走了。别怪我没有提醒你们啊，也许你们效仿帕索斯那个胆小鬼是正确的，因为留下来可不见得是好事。”

　　下面的一群记者面面相觑。

　　但最后谁都没有起身离开。

　　因为他们知道常胜虽然会骂他们，可也是读者们最感兴趣的话题人物，如果他们走了，他们就不会知道常胜在新闻发布会上说了什么，读者们也无法知道，到时候肯定会把责任算在他们头上，他们才不管常胜奚落起人来有多么的恶毒呢……

　　说白了，虽然他们黑常胜，可他们也需要常胜为他们吸引更多的眼球了。

　　所以他们在内心很痛苦地挣扎了许久，五分钟过去了，他们终于还是没有一个人离开。

　　常胜看着这一幕，脸上露出了得意的笑容，他正式开始了自己的赛后新闻发布会。

　　“我说我们一定会夺冠的，那时候诸位在做什么？”

　　啪，第一个耳光打在了记者们的脸上，留下来的大家脸色很不好看——果然不是什么好事……被他当面打脸！

　　“在尽情嘲笑我？对不对？好像你们都听到了一个很好笑的笑话一样。那么现在……”常胜看着下面的记者们。

　　“请允许我大笑七声！”

　　说完，他就坐在那儿，板着脸，张开嘴巴，“哈！哈！”

　　干硬生涩毫无感情的笑声就这么突兀地响了起来。

　　在记者们耳朵里，这是他们听过最难听的笑声了。

　　“哈！哈！”

　　笑声中，不少记者们低下了头，他们现在只觉得屈辱……足够撕裂胸膛的屈辱！哈维·帕索斯起身离场是对的，最起码他不会被继续这么羞辱。而他们这些人，为了自己的工作，为了赚口饭钱，却要在这里忍受常胜肆无忌惮的羞辱，对于他们来说，这真是羞耻的一天！

　　“哈！哈！哈！”

　　常胜笑完了，他站起身来。

　　“我不在乎你们在明天的报道上则怎么评价描写和污蔑我以及我的球队，因为就算你们喊破了喉咙，我的球队也是联赛冠军。真是太——遗憾，太——可惜，太——对不起你们了！”他歪头看着记者们，摊开双手。

　　“今天来，看到你们这么不高兴的样子，我真是太——高兴了！”

　　说完他转身离去，留下一串大笑声。

　　这次可不是干涩无味假的可以的笑声了，而是真的放声大笑，纵情宣泄！

　　而在他身后，一群记者，低着头，默然无语。只是有些记者攥起了拳头。

　　※※※

　　赫塔费是连夜返回俱乐部的，他们现在没钱，酒店能少住一晚就少住一晚，省不少钱呢。

　　尽管回到赫塔费都是后半夜了，可阿方索·佩雷斯球场外面还是聚集了不少兴奋的球迷。

　　西班牙人本来就是夜猫子属性，可这都凌晨两点半了，还能有这么多球迷聚集在这里，依然是让人很吃惊的。

　　常胜自己都被吓了一跳——他没想到自己率队夺得冠军之后，赫塔费的球迷们的反应远超他预期。

　　这里聚集的球迷少说也有几千人。

　　当他们看到赫塔费的大巴车从远处驶来的时候，发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　还有激动的球迷在人行道上追逐着大巴车，向他们挥手示意，女球迷们则频频献上飞吻。

　　前方则不断有球迷涌上来，堵在了车头。

　　由于没想到这个时候了还会有这么多人，所以也没有警察来这里维持秩序，现场有些混乱。

　　看着球队的宿舍区停车场就在前方几百米外，可就是挪不动。

　　经过了一场激烈的比赛，又连夜赶回来，球员们已经很疲劳了。尽管在热情的球迷面前，他们都打起精神来回应，没有摆谱。

　　可常胜知道，他的球员需要休息，毕竟还有一场恶战在等着自己的球队。

　　于是他离开座位，走到车头，拍了拍司机的肩膀：“把车门打开，让我下去。”

　　司机有些意外，但还是听了他的话。

　　一直在缓慢蠕动的大巴车终于停了下来，随后车门被打开。

　　球迷们发出了一阵欢呼。

　　而车厢内的球员们则奇怪地看着站在车门边的常胜，不知道他要做什么。

　　当车门打开之后，常胜跳了下去。

　　一阵震耳欲聋的欢呼声响起。

　　“常！！！”球迷们高声呼喊着常胜的姓，表达他们对常胜的喜爱。

　　常胜高举双臂，向球迷们致意。

　　欢呼声更盛。

　　常胜也不阻止，任由球迷们发出这样的欢呼声。

　　不过他也没有其他举动。

　　果然球迷们在欢呼了一阵子之后，就发现了问题，他们也纷纷安静下来。

　　一时间，阿方索·佩雷斯球场变得比之前安静多了，虽然称不上是“掉根针在地上都听得到”，可也能够不用再大声嘶吼着面对面说话了。

　　卡洛斯·坎波看着这一幕都呆住了。

　　“老大真厉害……一个人就让几千人都安静了……”

　　坐他旁边的何塞·帕萨雷拉笑了笑，一副“我一点都不惊讶”的表情。

　　常胜并没有声嘶力竭的大喊，他只是对自己身前和周围的球迷们说：“谢谢你们！这么晚了还能来这里欢迎我们。不过现在太晚了，我的球员实在是太累了……”

　　他还没说完呢，球迷们就知道他的意思了，在他身前的人纷纷让开来，还有人在高呼：“让我们的英雄回去休息！他们太累了！”

　　这声音不断传向后方，在这片球迷所组成的人海中四处响起。

　　然后大巴车的前面终于出现了一条通路。

　　球迷们让开了，大巴车可以重新启动了。

　　在车上看到这一幕的球员们都呆住了。

　　“他是摩西吗？”有人惊问道。

　　在“出埃及记”中那个带领犹太人逃离埃及的先知摩西，在面对大海阻隔的时候，他令海水分割，让犹太人最终逃出生天。

　　而如今的常胜，一句话便令几千名赫塔费的球迷们让开了道路，也难怪有球员会发出这样的惊问了。

　　“不。”有人回答他，“他是我们的主教练！”


第两百二十二章 新的战斗

　　赫塔费夺冠之后，媒体上还是报道了这件事情。

　　毕竟这件事情很大，是一个赛季大家最关注的话题。

　　你说平时赫塔费赢场球什么的，他们视而不见，那也就算了。这都联赛冠军了，还视而不见，岂不是太过分了？

　　真当读者都是白痴和瞎子呢，只能靠他们来了解世界和思考？

　　而且不仅要报道，还要正面报道。

　　赫塔费这个赛季能够取得冠军，付出了大量的努力，尝尽了艰辛，终于拿到了他们俱乐部历史上的第一个乙级联赛冠军。就凭这个成就，就不应该随意指摘他们。

　　其他任何球队在遇到赫塔费本赛季所遇到的情况，在一个始终处于充满了敌意的环境下，也许都无法做的像赫塔费这么完美。

　　赫塔费的冠军，是不容亵渎的。

　　所以很多媒体都只能正面赞扬和报道赫塔费的冠军。

　　不过媒体们也不是完全不能作出反击。

　　他们可以大肆报道赫塔费的联赛冠军，可他们不会将球队夺冠最大的功臣放在首要位置，球队的进攻核心路易斯·加西亚被列为了头号功臣，球队的最佳射手查理斯特亚斯也是如此。

　　还有诸如巴尔扎雷蒂、塞纳、米斯塔、卡洛斯·坎波、何塞·帕萨雷拉等人，反正在媒体的可以宣传下，赫塔费能够升级，能够夺冠，球员们功不可没，他们才是最大的功臣。

　　至于主教练，只在版面角落里给了一个豆腐块大小的篇幅做介绍，而且也都很泛泛，什么有内容的东西都没交待，甚至连张照片都没有，要知道其他的那些球员，就算是后半赛季才获得出场机会的亚亚·图雷都有专属照片的。

　　反正就是让人看过去根本留不下什么印象，也不会把他当回事的那种。

　　媒体想要搞一个人有太多的办法了，找记者们来写黑他的文章只是其中一种办法。他们可以调用自己的媒体资源对这个人进行全方位立体式地打击。

　　一般人都熬不到这么多手段的出现，就投降了。

　　但常胜不一样……

　　媒体们骂不死他，就只能够对他冷处理了。

　　※※※

　　媒体认为他们这么做就可以让常胜不爽了。

　　那他们真是太低估了常胜了，作为一个从2012年穿回来的人，见识可比现在得人多得多。那是一个信息大爆炸的时代，任何人都可以通过网络了解到很多信息。媒体对于那个时代的人来说已经不是一种值得尊敬的职业了，而变成了“扰民”“没下限”“无节操”的代名词。

　　所以常胜可不怕媒体，他甚至还讨厌媒体。

　　媒体不报道他？

　　啊哈，那真是求之不得！

　　所以他根本不关心媒体说什么，媒体们的轻视攻击就像是一脚踢空，没踢到目标，反而还被自己的关节拉伤了。

　　这一天，他要请恩里克·冈萨雷斯以及他的同伴吃饭，在赫塔费最好的餐厅“桑塔露琪亚餐厅”。

　　请人吃饭，从来没有请客的人迟到，而被请的人干等的情况。

　　虽然有些时候常胜特别操蛋，但不代表他不懂礼貌。

　　他只是有些时候不屑于展现他的礼貌罢了。

　　于是他今天来的很早，他先把位置订好。

　　但是让他意外的是，当他刚刚来到桑塔露琪亚餐厅的时候，他要请的人也到了。

　　更意外的是，只有一个人。

　　恩里克·冈萨雷斯。

　　“他们说你也是被欠了三个月薪水的人，如果邀请我们所有人在这里吃饭的话，太贵了。所以就只让我一个人代表他们全体来了。”恩里克·冈萨雷斯看到常胜之笑道，笑的很灿烂。

　　常胜没想到竟然会是因为这个，他有点感动：“请吃顿饭而已，花不了多少钱的。”

　　“那也不行啊，你自己没薪水，还资助了两个球员，你的开销平时也很大的。”恩里克·冈萨雷斯坚持自己的意见。

　　常胜说服不了他，只好带他一个人进餐厅，两个人在一个靠窗的位置上，用了午餐。

　　他没带艾薇儿，因为这是请球迷吃饭，艾薇儿去了不合适，她又不是球迷，只算是在自家中暂住的客人，没理由带她去。

　　如果换成其他女孩子，常胜不带她去参加这种聚餐，一定会有点脾气的，会东想西想。

　　但艾薇儿没有，常胜先问了她要不要去，艾薇儿直接摆手：“没兴趣。”然后就继续钻研她的新歌了。

　　于是常胜就一个人去了。

　　就这么简单，也没什么诸如“说没兴趣其实是等着你更加殷勤的邀请我”这类的矫情戏。没兴趣，就是没兴趣。

　　对于现在的艾薇儿来说，音乐比什么都重要。

　　她从纽约跑出来，就是因为对对方写个那些歌都不感兴趣，不喜欢。

　　她要自己写歌。

　　但是只要她还在纽约，那么就会陷入无止境地争吵中，这样的环境下，怎么写的好歌呢？

　　到时在大叔这里，安安静静的，没有人打扰，平时白天大叔都要去训练，中午一般不回来吃饭，晚上才回来。

　　也没有其他人来串门什么的。楼下的马路上车不多。可谓非常安静。

　　在这样的环境下，正好让她静下心来写歌。

　　有些时候，写的头昏脑胀了，就放下吉他，去窗口眺望一下不远处的拉斯玛格丽塔体育城，想一想大叔在做什么。

　　大叔有比赛的时候，如果很重要的比赛呢，她就会打开电视机看看直播。不过她对于比赛踢成什么样不感兴趣，她只对有大叔的镜头感兴趣。

　　每天的日子都是这么简单的过。

　　在大叔这里待了一个多月，新歌写的也差不多了。

　　制作人那边开始给她频繁来电话，催促她回去了。

　　她自己都觉得在这里待得时间确实不短。

　　她打算等大叔的最后一轮联赛踢完，她就回去。

　　当然了，这事儿她还没和大叔说过。

　　※※※

　　赫塔费当地媒体有关赫塔费历史性夺冠的报道还在持续，球迷们也还在兴致勃勃地谈论着这件事情，仿佛这件事情是可以让他们讨论整整一年的事情一样……

　　不过常胜，作为球队的主教练，他已经不去想这件事情了。

　　尽管这件事情确实是他作为教练生涯的一个重要荣誉。

　　不过常胜是穿越来的，后世作为一个球迷，他什么时候会在意一个乙级联赛的冠军？

　　乙级联赛的冠军是赫塔费球迷们历史上从未享受过的荣耀，但对于他说，不过如此。

　　他始终盯的都是顶级联赛的冠军，欧冠的冠军。

　　而且还有一件事情比庆祝冠军更重要。

　　那就是复仇。

　　联赛最后一轮，赫塔费客场对马德里竞技。

　　这是常胜期待已久的复仇之战。

　　他从赛季开始，就等着这场比赛了。与之相比，联赛冠军简直不值一提。

　　只是获得了联赛冠军之后，他完成了“冠军之约”的任务，拿到了一百万经验。

　　这经验要是放到了林默没升级之前，常胜还会很高兴。可是现在，升级需要一千万经验，有了这一百万，也还要九百万呢。

　　倒是在赫塔菲的声望因为完成了这个任务，直接到了崇拜。

　　声望崇拜之后，他获得了一个天赋技能【人际专家】，声望获取速度提升百分之十。此外【鼓舞】这个技能点等级也提升到了顶级。

　　他还获得了一个比赛技能【越位陷阱】，防守技能，在比赛中后防线造越位成功几率提升百分之十，需要消耗能量四十。

　　这防守技能不错，但不是常胜现在就需要的。

　　对马德里竞技，常胜要从进攻上想办法，防守反击，防守反击，他需要反击。就两个技能栏，他自然都要留给反击用。

　　※※※

　　当球队结束了为期一天的假期，重新回到球队的时候，常胜并没有马上宣布训练开始，而是在训练场上仔细地端详他们。

　　他在用黄金瞳挨个地扫描这些球员。

　　在和马德里竞技的比赛之前，他需要了解他手里头都有哪些牌，他们的属性怎么样。

　　虽然常胜每天都可以扫描他们，不过说没事儿总看数据啊。就算是玩FM游戏，也不会每次都把所有球员的每一个属性都记在心中。

　　常胜扫描了一圈，发现这个教练大师系统的训练技能很强大。在训练技能的帮助下，赫塔费的球员们属性都比他刚刚接手这支球队时要高出不少。如今的赫塔费球员，如果只看属性数字的话，已经是很出色了，并不逊色于那些真正的强队。

　　扫描完了之后，常胜有看着这些球员的眼睛。

　　眼睛是心灵的窗户，通过一个人的眼神，就可以看得出来很多东西。

　　常胜不是心理学大师，也不擅长从眼神中分析那么多有的没的。但是从这些人的眼神中看他们是否有精神，那还是挺容易的。

　　他对于自己观察的结果很满意。

　　所有球员都精神饱满等待着训练。

　　他们并没有因为提前一轮夺冠，而失去斗志和动力。他们依然像是还未获得冠军那种渴望着战斗。

　　这就是常胜所希望看到的。

　　对马德里竞技的比赛说白了，是他一个人的复仇之战，是私仇。他没有理由把整支球队拖下水。如果球员们真的不愿意为他卖命的话，那么他也不能勉强。强扭的瓜不甜，这一点在足球场上体现最深了。

　　不过现在看来，他的球员们似乎已经准备和马德里竞技决一死战了。

　　常胜所不知道的是，这就是声望“崇拜”的直接体现了。

　　他的球员们已经把常胜的事情当作了自己的事情。

　　常胜带领他们升级，带领他们获得联赛冠军，给他们带来了无数的荣耀，受万众欢呼。

　　现在他需要我们的帮助，我们怎能视而不见？

　　马德里竞技和常胜之间的恩怨，因为媒体的宣扬，他们这些球员都知道。

　　马德里竞技当初瞧不起我们的主教练，那我们就要让他们后悔！

　　常胜很满意球员们的精神面貌，他认为这么一支球队才谈得上战斗力。

　　他点了点头：“这个赛季还没有结束，就算我们是冠军了，也还有新的战斗，我很高兴看到你们这么斗志昂扬的样子。开始训练吧，伙计们。”


第两百二十三章 默契球？

　　除了赫塔费的媒体，其他媒体都开始逐渐淡化赫塔费夺冠的话题了。

　　当然了，如果非常生硬的淡化那是不行的，破绽太明显了，惹人怀疑。

　　可现在他们有一个非常完美的借口，或者说是机会。

　　因为联赛最后一轮，赫塔费的对手是马德里竞技。

　　常胜是赫塔费的主教练这场比赛的意味不言自明。

　　但情况还没这么简单。

　　马德里竞技在联赛第四十一轮赢了球，而皇家贝蒂斯则输了球，现在双方积分相同，都是七十九。

　　而马德里竞技在联赛和皇家贝蒂斯的两回合交手中，成绩占忧——他们客场1：1逼平皇家贝蒂斯，宰猪场又2：1击败了对手。一胜一平，虽然是同分，可他们现在却排名联赛第三。这就是双方交锋的相互战绩的作用了。

　　联赛最后一轮，只要他们能够宰猪场击败赫塔费，那么不管皇家贝蒂斯那边是什么结果，他们都将成功升级，在降级仅一个赛季之后，就重返甲级联赛。

　　赫塔费已经拿到了联赛冠军，按理说他们对于接下来的比赛时没有动力的。

　　就像他们在提前四轮升级之后，马上就和皇家贝蒂斯打成了平手一样。

　　惹得当时亲马德里竞技的媒体很是不满，认为赫塔费这是没有职业道德的表现。

　　这说明这支球队是有前科的。

　　他们既然可以在提前保级之后，和皇家贝蒂斯握手言和，还差点输给对手，为什么他们就不能再提前夺冠之后，输给马德里竞技呢？

　　反正对于他们来说，最后一场比赛是什么结果一点都不重要了。

　　这样他们还可以卖给面子给马德里竞技，讨好马德里地区数一数二的球队，对于赫塔费的以后也是有好处的。凭借他们的这种亲善行动，可以修复两队之间糟糕的关系，说不定还能够建立起合作关系，赫塔费升级到甲级联赛了，他们需要补充更高水平低球员，那么从马德里竞技这里租借一些有水准但是在马德里竞技又上不了场的球员，那不是挺好的嘛？

　　况且这场比赛还是马德里竞技的主场，以他们的实力，现在被逼上绝路，要背水一战，这战斗力肯定非同小可。马德里竞技在客场输给了赫塔费，那就不说了，很多球队在主客场的表现都判若两队的，这一点连皇家马德里和巴塞罗那都不能免俗。更不要说赫塔费了。

　　马德里竞技在他们的主场，拼尽全力，想要赢，难道要赢不了一个赫塔费吗？

　　反正媒体们分析来分析去，都觉得赫塔费没理由在客场和赫塔费死磕。西班牙足坛类似这样的事情时有发生，不算是什么稀罕事，所以大家都很清楚，也不觉奇怪。

　　西班牙足坛派系林立，有派系，自然就有对立，有对立自然就有联盟，这些都为默契球的出现创造了基础。

　　看西甲的球迷都知道，经常会有一些球队打默契球，有人脉的球队通过默契球受益，没人脉的球队则因为默契球被害。

　　比如03-04赛季和04-05赛季，都在最后时刻出现了集体打默契球的局面，受害者分别是升班马莱万特和阿拉维斯。

　　别以为只有中国足球才有假球黑哨，发达的欧洲足球一样有，不过人家做的比较高明而已，或者从某种角度来说，人家是合法假球。

　　默契球就是这样的一种变体。

　　看起来没有明面上的利益纠葛，可实际上总会有人受益，而这种利益不是人们以为的那种金钱，甚至可能是在一两个赛季之后，该球队在转会市场上可以从另外一支球队低价得到一名球员，以作为对他们当初让球的回报。

　　甚至默契球都不需要当时俱乐部双方凑在一起商量什么，他们只需要一个默契，就可以自动打一场默契球，要不然怎么叫“默契球”呢？比如西班牙有很多皇家为号的球队，他们大多数都是拥护中央集权，也就是王权的，是算是皇家系。巴塞罗那、毕尔巴鄂竞技、马德里竞技则算是翻皇家系。

　　这只是很粗略的区别，中间还有很多很详细的区分，每支球队很伤可能都有不止一个标签。

　　如果皇家马德里和巴塞罗那争夺冠军的关键时刻，他们碰上关系好的球队，那么这支球队可能就会主动卖个人情给皇家马德里，帮助他们击败巴塞罗那。

　　中国的西甲球迷对这种现象一定不陌生。日后的赫塔费就一直被认为是皇家马德里的“送分童子”，在很多关键时刻会帮皇马一把。

　　而马德里竞技出于对皇马的仇视，也可以做出在主场0：6输给巴塞罗那这样的举动来。

　　但是如果你去调查，皇家马德里肯定没有找过赫塔费，让他们让分给自己。因为不需要，赫塔费自己都知道该怎么做。

　　这样做可以增加他们和皇家马德里这个豪门之间的良好关系。要不然赫塔费怎么总能得到皇家马德里青训营出来的优秀球员呢？这就是他们坚持送分的回报了。

　　平时这种默契球很少见，但是当到了赛季末，有球队需要保级、需要升级、需要夺冠的时候，就会集中出现。

　　赫塔费和马德里竞技都是马德里大区的球队，虽说赫塔费当初几支球队合并的时候，吞并了一支名叫“皇马支持者”的球队。可弗洛雷斯这个反皇马主义者在赫塔费执掌了九年时间，这支球队也和皇马不在一条路上。他们要成为皇马的忠实小弟，还得等到皇马俱乐部会员托雷斯做俱乐部主席的时候。

　　如今的他们，未必不能和马德里竞技搅在一起。在无欲无求的最后一轮，赫塔费输给马德里竞技合情合理，让人根本挑不出毛病来。

　　就算大家都知道这是赫塔费让球，可没有证据，双方肯定也不承认，调查都没理由做——你难道还不允许提前夺冠的球队休养生息，上一堆替补随便玩？如果这都要算假球的话，那足球这项运动就该被取缔了。

　　所以说，就算是在踢假球这方面，中国足球要向西方足球学习的东西都还有很多，要走的路也还很长。

　　扯多了……

　　总之呢，就是在西班牙足坛，赛季末期，出现什么幺蛾子都正常，默契球是其中最简单最普通不过的一种了。

　　就连媒体人和球迷都不会大惊小怪的，他们觉得很正常。

　　此外就算常胜想在客场击败马德里竞技，为他自己报仇雪恨的话，他的球员也未必想啊……

　　赫塔费还有国王杯半决赛的任务，如果和马德里竞技在联赛中死磕导致有球员受伤那怎么办？

　　这其中，炒作这个分析结果的媒体最积极的一家，就是那家亲马德里竞技的媒体。

　　真是讽刺。

　　当初赫塔费在提前保级之后，和皇家贝蒂斯握手言和，这家媒体就跟被人捅了菊花一样，暴跳如雷，怒斥赫塔费是一群没有职业道德的球员，这样的球队就算拿到了联赛冠军，也无法令人信服，因为他们是卑劣的小偷，而不是堂堂正正的王者！

　　如今这家媒体却开始炒作赫塔费会在最后一轮无关紧要的比赛中放水，打默契球。

　　这一刻，什么职业道德，完全被他们抛到了九霄云外，他们巴不得赫塔费根本就不存在什么道德呢，举手投降最好了。至于当初指责赫塔费没有职业道德，如今又鼓吹赫塔费主动放弃道德，这两件截然不同的事情出现在他们身上，看起来竟然毫不违和……

　　所以说媒体谈良知和道德，那是最大的笑话。

　　他们是利益的追逐着，是读者眼球的俘虏。他们才不在乎道德呢，只要有利可图，不要脸对他们来说成本真是太低了……

　　※※※

　　默契球这种东西，属于不靠谱的事情。马德里竞技也不可能直接跑去好话，让赫塔费打默契球，手下留情，高抬贵手什么的。

　　他们是什么球队？

　　虽然他们在皇家马德里面前一直以“受害者”“被压迫者”“反抗的革命者”身份自居。可是在乡巴佬赫塔费面前，他们还是自恃身份的。

　　怎么可能做出这种低声下气的事情呢？

　　其实也挺正常的，你不能要求马德里竞技这么大的球队，在什么球队面前都扮演失败者和受害者形象嘛，要不然他们怎么能够做到西班牙国内第三大俱乐部？不靠胜利和冠军，只靠楚楚动人的可怜状，能行吗？显然不行。

　　媒体们炒作赫塔费和马德里竞技可能会打默契球这样的事情来，马德里竞技自己则是根本没把赫塔费放在眼里。

　　他们的理由和媒体们差不多，除了默契球这一点。

　　他们认为已经提前夺冠的赫塔费就算全主力上阵，球员们的心思恐怕也不在比赛上，而在其他的东西上。比如国王杯，比如假期。

　　一直以来，常胜一直都用联赛冠军作为诱饵，就像是棍子上的胡萝卜，这个目标就是赫塔费全队的精神支柱和全部动力的源泉。

　　如今他们已经拿到了联赛冠军，按照常理，那口气肯定就泄了，一旦泄了，再想鼓起来可就难了。

　　如果赫塔费没有提前一轮夺冠，那马德里竞技还会担心。毕竟赫塔费那个时候为了拿到联赛冠军，一定会在客场和马德里竞技死磕的。

　　现在嘛……

　　就算双方还有一次直接对话的机会怎么样？

　　在马德里竞技的主场卡尔德隆，难道还能让赫塔费把这三分偷了去吗？

　　马德里竞技这边根本不考虑这种可能。

　　而且马德里竞技相信，在卡尔德隆，赫塔费一定会遭受史无前例的压力！

　　在马德里地区，卡尔德隆球场可是仅次于伯纳乌球场的存在。

　　在这里比赛的球队，都将背上沉重的心理负担，更不要说赫塔费这样的球队了。

　　虽然看起来最后一轮需要和赫塔费对决，形势凶险，但是马德里竞技上下都对此充满了信心。

　　甚至还有人倍感唏嘘。

　　半个赛季前，马德里竞技连续不胜，成绩起伏不定，在联赛中排名最低的时候更是到了十名开外去。

　　看看他们的狼狈样，哪还有半点马德里地区呼风唤雨老大哥的风范？

　　这一切在他们客场被赫塔费0：3痛宰之后，达到了高潮。

　　那段时间，有很多人唱衰马德里竞技，有无数人嘲笑他们，讥讽他们，吹捧赫塔费。仿佛赫塔费已经取代马德里竞技，成了马德里地区数一数二的球队了。

　　新贵赫塔费闪耀登场的时候，腐朽的落魄贵族马德里竞技只配在垃圾堆中慢慢腐朽变臭。

　　马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索也承受着巨大的压力。

　　报纸上一天一个传闻，说他要被暴躁的老希尔解职了——就连他自己都相信了，因为老希尔的没耐心是出了名的，自己输得这么惨，怎么可能还能在球队呆得住？

　　谁曾想，老希尔并没有提过让他下课的事情，就好像什么都没有发生过一样。

　　马科斯·阿隆索帅位稳固。

　　接着他开始反思自己上半赛季的种种执教思路，尤其是和赫塔费的那场比赛，成了他重点研究的对象。

　　然后他发现自己和马德里竞技都犯了错，这里是泥潭一样的乙级联赛，要想从这里突围而出，强硬比技巧更重要，实用比华丽更重要。

　　于是他开始调整执教思路。

　　下半赛季的马德里竞技打的更强硬，足球更简单实用。

　　虽然不好看，但是好处是实实在在，显而易见的——马德里竞技的排名开始节节攀升，如今他们在距离联赛结束还有一轮的时候，升到了联赛第三！

　　眼看升级在望！

　　马德里竞技在下半赛季来了一次华丽的凤凰涅槃。

　　很多人或许只记得赫塔费是怎么在遭遇经济危机的情况下勇夺联赛冠军的，可马德里竞技的表现也很不赖。

　　这可真是造化弄人。谁能想到当初联赛排名十名开外的球队还能够重新升回甲级联赛呢？

　　如果没有赫塔费，马德里竞技肯定可以当选本赛季乙级联赛最励志球队的。

　　※※※

　　除了炒作默契球，媒体们还在做的一件事情，就是炒作常胜和马德里竞技之间的矛盾。这简直可以说是常胜和马德里竞技之间的保留节目了。

　　如果能够激起双方的口水战，那就更好了。

　　常胜果然没有让他们失望。

　　在周中的例行新闻发布会上，他主动挑起战火：“还记得我说过的话吗？马德里竞技肯定不会升级，我向大家保证，我说的是事实。或许你们已经知道了，从上赛季的保级开始，到本赛季的升级和冠军，哪一次我说了没做到的？所以我说到做到！”

　　说完，他咧开嘴笑着看向记者们。

　　那笑容意味着他再度挑起了一场战争，不过不是针对媒体的，而是针对西班牙足坛第三大的豪门，马德里竞技。

　　他似乎总是在不断战斗，从未停歇。


第两百二十四章 战斗力五的渣渣

　　在联赛最后一轮之前，该升级的都升级了，该降级得也都降级了，该夺冠的也夺冠了。这最后一轮仅剩的悬念就是最后一个升级名额属于谁了。

　　马德里竞技？还是皇家贝蒂斯？

　　这一周，媒体们但凡是报道西乙联赛的，基本上就全都在报道这场比赛，其他的比赛他们提都不提，就跟这世界上从来没有其他比赛一样。

　　双方的口水战在他们持续不断的炒作下，也终于打响了。

　　开第一炮的肯定是常胜了。

　　他在周中的例行新闻发布会上，率先开炮。

　　再次赌咒发誓马德里竞技这个赛季无法升级。

　　对于常胜先开火，大家一点都不意外。了解到他和马德里竞技的恩怨之后，他如果不说点什么的话，反而不正常了。

　　※※※

　　对于马德里竞技来说，常胜就是一条疯狗。

　　虽然瞧不起他，可被他咬上一口，还是很不爽的。

　　不爽自然就要反击。

　　他们可不考虑这样是否会激怒赫塔费，让他们本来要放水的，都变得不愿意放水了。

　　马德里竞技时骄傲的，他们才不屑于找赫塔费求情呢。

　　他们还巴不得赫塔费不要放水，这样当马德里竞技击败了他们之后，才可以尽情羞辱对方。

　　所以和赫塔费吵架，打口水仗这种事情，绝大多数马德里竞技人都没有心理负担，毫无压力。

　　首先就是马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索。

　　他本来就和常胜不对付——他还记得常胜当初是怎么羞辱他的。

　　“我很高兴可以在联赛的最后一轮，这么重要的时候碰到这么一个对手。我和我的球员们都做好了准备，已经迫不及待了。”

　　他说的比较隐晦，但是只要了解两支球队上一次交锋时情况的人便都会知道他在说什么。

　　这是委婉的说“老子的大斧已经饥渴难耐了！”

　　说他们复仇心切的。

　　主教练还可以比较克制，不直接撕破脸。

　　他底下的球员可就未必有这么好的涵养了。

　　马德里竞技队内头号射手萨尔瓦，本赛季至今为止已经打进了二十三个球。他排名联赛射手榜第二。

　　萨尔瓦对于自己的马德里竞技西乙联赛之行是非常有信心的，当初他加盟马德里竞技的时候，就认为凭借自己的进球，一定可以在一个赛季之后，带领球队重回甲级联赛，同时成为乙级联赛的最佳射手——这是很正常的想法，甲级联赛的最佳射手来了乙级联赛，还能拿不到最佳射手吗？

　　他的状态也确实不错，一个赛季进了二十三个球，拉了第三名七个球之多。

　　可偏偏赫塔费冒出来了一个希腊人！

　　在此之前，那个什么亚斯的，他萨尔瓦听都没听过！

　　怎么就进了二十六七球呢？

　　这让萨尔瓦很不爽。

　　他自然就充当起了反赫塔费的急先锋。

　　“我听说赫塔费的教练信誓旦旦地说马德里竞技不可能升级，显然他是想要在卡尔德隆击败我们了？哈！这真是我今年听到最好笑的笑话了！”

　　萨尔瓦的攻击马上就得到了赫塔费球员的回击，跳出来回击的人是脾气暴的卡洛斯·坎波，这个好战分子，只要有冲突，那一定是冲到最前方的。

　　“在卡尔德隆击败他们，这件事情很好笑吗？我到时候会让他笑不出来的！”

　　※※※

　　卡洛斯·坎波认为自己的帮常胜解决了一个敌人，沾沾自喜打算去找老大请功呢，没想到老大却先主动找到了他——在第二天训练的时候他遭到了常胜的训斥。

　　“卡洛斯，从现在开始，一直到比赛结束，都不许你张嘴谈论这场比赛！”

　　卡洛斯·坎波显得很委屈：“可是老大，我这是在帮你啊……”

　　常胜把眼睛一瞪：“我需要你帮吗？那些战斗力只有五的渣渣老子一只手能打五个！”他张开五指，就像是要扇巴掌一样。“你现在所要做的事情很简单，就是专心训练，备战比赛。如果你还有闲心和别人打嘴仗的话，那就说明你现在的训练强度还不够，或许我应该给你再单独开开小灶？给你上上量？”

　　卡洛斯·坎波一听这话，马上落荒而逃。

　　常胜看着他的背影，嘿嘿笑了起来。

　　随后他在训练结束的时候宣布了一项纪律——在和马德里竞技的比赛前，不许自己的球员们在媒体前谈论这场比赛的对手，不许和对方的球员或者教练打嘴仗，他们所要做的事情就是管好自己的嘴，然后使劲训练。

　　常胜不愿意让球员们参与口水仗一方面是处于保护他们的想法，不想让他们暴露在媒体的闪光灯下，干扰他们的训练，影响他们的状态。另外一方面是觉得人多嘴杂，自己不可能控制每一个球员的思想和嘴巴，不能够让他们保持整齐划一，如果有两个球员说的话完全是两个对立的意思，那怎么办？那不仅起不到攻击对手的效果，反而还让别人以为自己内部内讧了呢。

　　口水战要集中火力，但常胜没那个心思也没那个能力让所有球员都和自己的口径保持高度一致，所以他采取了最简单的办法——禁言球员，让整个赫塔费只有他一个人能够发出声音来，这样他就不用担心会有人无意中拆自己台的情况发生了。

　　※※※

　　整合了内部之后，常胜做出了反击。

　　他在训练场边接受记者采访的时候，斜着嘴笑：“我还是那句话……马德里竞技也想升级？那真是我这个世纪听到最好笑的笑话了！哈哈哈哈！”

　　说完他还很夸张地大笑起来。

　　搞的一群记者脑门都冒冷汗了——笑的真他妈假！

　　※※※

　　卡洛斯·坎波拍着报纸对自己旁边的何塞·帕萨雷拉说：“唉……看样子我要想赶上老大，那真是太难了……瞧人家这话说得，就比我说的话有力量多了！我敢保证马德里竞技那边肯定都被他气疯了！”

　　何塞·帕萨雷拉微微一笑：“你现在知道为什么老大不让你去出头了吧？”

　　卡洛斯·坎波拜服：“我与老大真是天壤之别啊……和他比起来，马德里竞技的那帮人真的就是战斗力五的渣渣。”

　　这句话是他从常胜那里学来的，他觉得特别帅，特别酷，就拿来挂在嘴边了。

　　何塞·帕萨雷拉拍了拍自己好友的肩膀：“所以不管什么时候，什么情况，相信老大准没错。”

　　看着自己的好友这么淡定，卡洛斯·坎波就觉得奇怪：“有个问题，我一直都搞不懂——你为什么就能够做到无条件信任老大呢？有些时候，我都会难免心里面嘀咕一阵子呢……你呢？难道你就不会出现和老大意见相左的时候吗？”

　　何塞·帕萨雷拉摇摇头：“没有，从来没有。”

　　卡洛斯·坎波狐疑地看着自己的好友：“从来没有？我不信！”

　　帕萨雷拉笑了笑：“确实是这样的，我发现自己和老大好像很有默契一样，想问题的角度和结果都差不多，老大比我见多识广，他说的肯定就是对的了。”

　　帕萨雷拉说的对于卡洛斯·坎波来说，依然很难理解。他不明白自己的好朋友为什么可以和常胜拥有这样的默契。

　　以他的智商来说，这个问题也确实太难理解了一点。

　　不过卡洛斯·坎波虽然头脑简单，肌肉发达，却有一个优点，那就是想不通的问题便不去想。

　　所以他摇摇头，就把这个理解不能的问题甩了出去。

　　※※※

　　卡洛斯·坎波说的不错，升级这个问题始终都是马德里竞技逆鳞，是其他人绝对不能拿来开玩笑的。

　　他们本赛季的升级经历非常坎坷曲折的道路，如今终于能够在升级的时候占据一个有利的形势，怎么能容忍别人肆意嘲笑呢？

　　马德里竞技的球员、教练和球迷们，就像是守护孩子的母狮子一样，充满了攻击性，眼睛都是红的。

　　只要有人敢诅咒他们的升级，他们就会扑上去，将对方撕成碎片。

　　所以现在基本上你是听不到有人拿马德里竞技升级失败来说事儿了。

　　可偏偏就有人不信邪。

　　在大家都对此话题避而不谈的时候，常胜却不怕死地站了出来，指着马德里竞技的鼻子大笑：“就你们也想升级？这真是我本世纪听过最好笑的笑话，哈哈哈哈！”

　　马德里竞技这边瞬间怒气槽就满了。

　　各种各样的声音向常胜扑来，马科斯·阿隆索、赫苏斯·希尔的儿子安赫尔·希尔、球员代表萨尔瓦，都纷纷斥责常胜的不礼貌行为。

　　“一个球队的主教练，应该是有身份的人，怎么能够做出这种肆意侮辱其他球队崇高目标这种事情来呢？”安赫尔·希尔在接受采访的时候怒斥常胜的言行很恶劣。“身为足球人士，应该以身作则，否则让青少年们情何以堪？”

　　常胜对此不屑一顾：“麻烦小希尔先生先把他爸爸的屁股擦干净了再说。要论言行恶劣嘛，我真比不上他父亲。他父亲做过的那些烂事儿，我都不愿意说，我嫌浪费口水。”

　　这次一直保持沉默的赫苏斯·希尔也中枪了。

　　以老希尔的脾气，怎么能够再保持沉默呢？

　　他本来就对常胜各种不爽，现在更是顾不上矜持了，脱了衣服，赤膊上阵。

　　“我要提拔当初拒绝了中国人的人事官员，因为他为马德里竞技俱乐部做了一件好事情，他拒绝了一个可能会毁灭马德里竞技形象的败类！我可以作出承诺，只要我在位一天，马德里竞技就永远都不可能聘用那个中国人！不管他在教练界的成就有多大！”

　　就像常胜知道马德里竞技不可触碰的逆鳞是什么一样，赫苏斯·希尔显然也明白了常胜的逆鳞是什么。

　　他就是要用这件事情来刺激常胜，反复提醒他那被拒绝的屈辱。

　　他显然不知道具体的经过，只当是常胜被拒绝了而已。

　　但常胜可不只是简单的被拒绝了那么简单。

　　这还涉及到种族歧视的事情。

　　要不然常胜对马德里竞技的怨念也不会这么大了。

　　他前辈子找工作不知道被拒绝了多少回，但他也没有每次拒绝都撂下一句“操，你们会后悔的，孙子！”这样的狠话。

　　总是有人惹到了他，而且是不能饶恕的。

　　种族歧视就是其一，常胜是一个很普通的中国人，一点也没有世界大同的觉悟，思想高度也达不到被人指着鼻子侮辱了自己的种族还能够一笑而过，不当回事的地步。更不会突破种族的禁锢，追求思想的大解放。说白了，他就一俗人。

　　当韩国队依靠某些卑劣手段在日韩世界杯上闯入四强的时候，中国很多媒体装大尾巴狼地说这是亚洲足球的突破，我们身为中国人，应该为韩国足球的成就感到骄傲和自豪，毕竟这是亚洲足球的骄傲。

　　当时常胜就把这么一份报纸扔在了地上，狠狠地吐了口痰上去，还踩了几脚。

　　别说韩国人是用的卑劣手段了，就算他们是依靠自己的能力光明正大地闯入了世界杯四强，那和自己这个中国人有半毛钱关系吗？凭什么要自己这个中国人为别的国家的成就而骄傲自豪？

　　所以有人瞧不起他，只因为他是一个中国人，那么这事儿他就不能忍。

　　妈的，中国招你惹你了？八竿子打不着的关系，都成了老子的罪名？欲加之罪，何患无辞？

　　老子告诉你们马德里竞技，你们这次摊上事儿了，摊上大事儿了！

　　听到赫苏斯·希尔明显是故意刺激他的话，常胜哼了一声：“别自作多情了，赫苏斯·希尔先生，就算你跪在我面前，舔我脚趾头，我也不会执教你们球队的。反正受到损失的也不会是我。”

　　他恶意地想，希望马德里竞技在未来连续八年一个冠军都没有的时候，真的不要后悔……


第两百二十五章 老希尔的怒火

　　赫苏斯·希尔虽然在西班牙足坛名声很不好，可人家好歹算是前辈了，也有自己的影响力和地位。大多数人瞧他不爽，也只是在私下里腹诽几句这个不学无术的流氓混混。

　　当面的时候，最过分也就是扭头不搭理而已。大部分人和大部分时候见到了希尔该有的礼节还是得有。

　　作为国内第三强的球队的俱乐部主席，希尔理应得到人们的尊重，哪怕只是虚情假意的礼节。

　　可常胜完全没有要尊重这位老头子的意思。

　　他的话狠毒放肆。

　　让很多人都觉得惊讶。

　　尤其是那句“就算你跪在我面前，舔我脚趾头，我也不会执教你们球队的”这句话，简直可谓恶毒到了极致。

　　用它来攻击一个老人，或许有些过分了。

　　就连赫塔费的教练都觉得常胜这么做有些过了。

　　马努埃尔·加西亚教练第二天就找了常胜，皱着眉头对他的行为提出了委婉的批评，认为双方交战，也还是应该有底线的。

　　常胜却笑了：“你在担心什么，马努埃尔？我敢打赌赫苏斯·希尔这辈子所遭到的攻击比我这个更夸张的还有很多，我这算什么？我这什么都不算！还有人骂他是独裁者弗朗哥的走狗呢，你觉得这句话狠毒不？”

　　赫苏斯·希尔曾经因为没有施工图纸、没有资格证，没有设计师，修建的一幢公寓倒塌，压死了五十多个人，他为此被投进了监狱。不过他很快就被当时西班牙的统治者弗朗哥特赦了出来。而他的政治观点和弗朗哥的极右思想也非常相近，要说他们之间没有丝毫关系，那真是脑残都不会信。

　　所以当希尔讥讽皇家马德里能够成为西班牙第一的俱乐部是受益于弗朗哥将军的庇护时，就有皇马人毫不留情地讥讽他自己才是真正的弗朗哥的走狗，就因为那件死了五十多人的恶性事故，竟然让他得到了弗朗哥的特赦，而安然无恙，没有受到任何追究和惩罚。

　　被人这么骂了，也没见老希尔寻死觅活的。

　　“而且，我倒希望希尔发怒呢。”常胜语气来了一个转折。

　　马努埃尔·加西亚很吃惊：“你还希望？”

　　“是啊，愤怒，让人失去冷静。愤怒，让人失去理智，愤怒，让人冲动。而冲动，是魔鬼。”常胜摊开手，就像是神棍一样用低沉沙哑略带神秘的嗓音说道，“所以，愤怒，是我最喜爱的原罪……之一！”

　　“说人话。”旁边的鲁迪·冈萨雷斯给他泼了盆冷水。

　　常胜白了他一眼，对加西亚解释道：“如果希尔因此而大怒的话，那就好了，他必将会影响到球队。让我们猜猜，也许他还会要求球队不屑一切代价在卡尔德隆彻底撕碎我们。我不相信那个马科斯·阿隆索能够抵挡得住希尔的雷霆之怒和随之而来的压力，所以他肯定会被迫修改战术——这可不是一个简单的事情，上嘴唇碰下嘴唇，说几句就行了的。这就是为什么我选择在距离比赛只有两天的时间才这么说的原因——他们的调整很仓促，这只会起到反作用。然后马努埃尔，你想一想，一支仓促调整了战术的球队，在他们的主场，要大比分击败我们，他们肯定会不顾一切地压上压上再压上，这样他们身后的空当……该有多么诱人啊！”

　　马努埃尔·加西亚明白了，常胜这是要让对方彻底失去冷静，从而给自己提供空子。

　　他也想到了一件事情，常胜为什么会在周中的例行新闻发布会上突然就向马德里竞技宣战了，难道他从那个时候起就在策划这件事情？

　　回忆一下他和马德里竞技的口水战吧，似乎真的是这样……有一道若隐若现的线将之串联起来，并且最终连到了这件事情上。

　　他对马德里竞技的不屑引来了马德里竞技主教练的回应，随后萨尔瓦加入，战火升级。

　　接着常胜继续拿马德里竞技升级不成功这事儿来说话。终于让更多的人跳了出来。

　　但不管是马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索，还是他们的队内头号射手萨尔瓦，在常胜看来都是不值一提的小人物，他等的是大鱼。

　　直到安赫尔·希尔出来，这场戏就好看了。

　　通过小希尔，常胜成功让老希尔躺着中枪，从而将老希尔引了出来。

　　老希尔一出来，常胜这条大鱼就钓到了。

　　激怒脾气暴躁的老希尔，通过老希尔向马德里竞技施加压力，从而让马德里竞技在自己的主场承受本来不应该承受的巨大压力。

　　而赫塔费则轻装上阵……

　　他问常胜：“你……从那场新闻发布会就开始策划了？”

　　常胜却摇头：“不，我是从拿到本赛季赛程表的时候就开始策划这次复仇了。”

　　深思熟虑，考虑的这么远，看着常胜一脸的平静，马努埃尔·加西亚却在想，或许马德里竞技这次要倒大霉了了……因为马德里竞技他们惹上的是一个多么可怕的猎手啊！

　　当一个人处心积虑要干掉对方，而对方却浑然不知的时候……其实他们已经死了一半了。

　　常胜继续说：“现在唯一不确定的就是，这事儿能不能让希尔动怒。”

　　听到他这么说，马努埃尔·加西亚也皱起了眉头。

　　倒是鲁迪·冈萨雷斯显得很轻松，并不担心：“你放心好了，常。希尔肯定会勃然大怒的。”

　　“你就这么肯定？”常胜看着他问。

　　就是马努埃尔·加西亚也抬起头来好奇地看向他。

　　鲁迪微微一笑：“当然，你们都忘了希尔有一个极右政党吗？极右政党最讨厌的是什么？左，极左，共_产_党，还有共产主义中国，而你是一个中国人。”鲁迪指着常胜说。

　　“被一个西班牙人侮辱了，希尔还能够一笑而过，展示自己少得可怜的风度。如果被一个他所厌恶的中国人侮辱了，要他给一个中国人跪下来舔脚趾头……你放心，常，你已经成功激怒了一头发疯的狮子。我祝你好运，要知道，希尔可是在西班牙足坛出了名的难缠鬼。”

　　常胜耸耸肩：“怕什么，老子连皇家马德里都敢啐，还怕希尔？”

　　“话不是这么说的，常……”马努埃尔·加西亚也在旁边劝他说。“皇家马德里怎么说也是豪门，他们是不会真的撕破脸找你麻烦的。但希尔不一样，他在西班牙足坛的名声可不怎么样……他真要找你麻烦的话，他可不在乎什么面子问题。”

　　常胜却笑了，丝毫不担心：“没事儿，我在西班牙足坛的名声现在恐怕也好不到哪儿去了，我们半斤对八两。而且，我最不怕的就是不要脸的人了，因为我会比他更不要脸！”

　　※※※

　　正如鲁迪·冈萨雷斯所说的那样，常胜成功激怒了希尔。

　　被一个中国人要求跪下来舔他脚趾，对于希尔这个在政治上极右的老家伙来说，简直就是奇耻大辱！

　　他毫不掩饰自己对极左中国的反感，常胜作为一个中国人，自然也会被希尔不喜。但是现在已经不是“不喜欢”这么简单的事情了，现在是一场战争。

　　有些事情常胜是不知道的，比如赫苏斯·希尔在家中打坏了他很喜欢的一瓶酒，就因为他看到了电视机上正在播放常胜面对记者说出“就算他跪下来，舔我的脚趾”这句话的画面。

　　被一个中国人用这样的语言来侮辱，老希尔就算是经过再多的风浪，也忍不了。

　　再加上媒体们简直是看热闹不怕事大，拼命炒作常胜的这句话，幸灾乐祸看老希尔的笑话。

　　常胜和希尔一样，都是两个在足坛名声不好的人。

　　对于记者们来说，这就是一场狗咬狗的战争。

　　所以他们尽量把这事儿往大了炒，一点心理负担都没有。

　　他们的这种推波助澜，自然让希尔更为愤怒，因为中国人羞辱他的事情，已经传开了！

　　他将成为所有人的笑柄。

　　如果他不做出什么反击的话，这个笑柄他就坐实了。

　　第二天马科斯·阿隆索就被希尔叫到了办公室里，就算是关起门来，外面的人也可以听到老希尔愤怒的咆哮声。

　　“……我他妈不管那么多！这场比赛你一定要给我将他们彻底摧毁！彻底的！摧毁！听到没有？你不能允许一个侮辱了老子的球队在老子面前耀武扬威！必须让他付出代价！要让那个该死的混蛋知道他得罪了谁！我不要在赛后听到说‘我们一球小胜’！我要定是大胜！大胜！什么叫做大胜，你不会不知道吧？马科斯·阿隆索！”

　　随后马科斯·阿隆索带着满脸唾沫星子从办公室里出来。

　　他开始为要如何满足老希尔的要求而头疼了。

　　他不怕赫塔费，也不怕常胜，他什么都不怕，就怕希尔，他的顶头上司，马德里竞技真正的统治者。

　　本来他想的是稳扎稳打，哪怕赢一个球，那也是胜利啊，宝贵的三分比什么都重要。

　　因为赫塔费擅长打防守反击，所以在进攻方面，也要求队员们小心翼翼，尽量不要给对方留下太多打反击的空间。

　　但是这样的心态无助于帮助球队打完成一场大胜。

　　如果他真的要满足老希尔的话，那就必须抛弃原来的心态，在比赛中更富有攻击性，更积极主动地寻求得分的机会。

　　但是这也将意味着他身后的空当会更多更大……

　　真他妈难啊！

　　马科斯·阿隆索现在很想骂娘，骂常胜，因为他的一番话让老希尔如此暴怒，而老希尔就将这怒火全都发泄到了他的身上，压力也要让自己来承受……

　　这他妈算是怎么一回事儿啊！

　　马科斯·阿隆索仰头问天，天都沉默了。


第两百二十六章 赛前

　　赫苏斯·希尔被激怒了，这件事情通过发达的媒体，常胜已经知道了。

　　看着报纸上赫苏斯·希尔的照片，想象着对方的心理活动，常胜就觉得很爽。

　　目的已经达到了，万事俱备，只欠东风。

　　他的复仇，必将在最绚烂的一刻实现！

　　※※※

　　赛前新闻发布会上，常胜和赫苏斯·希尔两个人的口水战依然是媒体们关注的焦点。

　　不过目的已经达到，常胜就不愿意浪费时间和精力在这上面了。最重要的是，激怒对手也要讲究个度，如果太过分了，就会迫使对方众志成城，抱成一团，说不定还大幅度提升对方的战斗力呢，那对于常胜来说就太得不偿失了。

　　赫苏斯·希尔虽然在西班牙足坛不招人喜欢，没什么好人缘，可是在马德里竞技，他还是受到了很多马德里竞技球迷们喜爱的。

　　虽然他没少做蠢事，可也给马德里竞技带来过双冠王这样的辉煌。

　　球迷们评价一个人是好是坏的标准很简单，看他是否热爱他们的俱乐部。希尔在很多人眼中，或许和好人这个词都不沾边。

　　但是马德里竞技的球迷们却认为他是好人，因为他对马德里竞技足够热爱。

　　只要他热爱马德里竞技，那就是大大的好人。

　　只要他热爱马德里竞技，那么大家就拥护他，赞美他，不愿意看到他受伤害。如果有人要攻击希尔，那么马德里竞技球迷们就会众志成城的维护他。

　　这种情绪会传递给球队，让球员们也众志成城，团结一心。

　　这绝对不是常胜所希望看到的。

　　因此心理战这种东西，点到为止。

　　没必要把对方逼得太狠。

　　面对记者们的陷阱和各种提问，常胜避重就轻。

　　“……我更愿意将注意力放在比赛中……”

　　常胜的攻击力突然减弱了，这让记者们在不习惯的同时也觉得不爽。

　　妈的，你要真愿意把注意力放在比赛中，那这世界就和平了！

　　可他们也不能强迫常胜说出他们想听的东西，他们当然可以一直问他有关赛前和马德里竞技打口水仗的问题，可常胜的回答也可以仍然是：“让我们将视线集中到足球比赛本身来……”

　　他这样的态度真是让人气得牙痒痒——你他妈早怎么不集中在比赛本身啊！

　　气归气，面对这样耍无赖的常胜，他们这些记者真是一点办法都没有。

　　不过也不丢人，反正他们在常胜身上吃瘪栽跟头不是一天两天的事情了。

　　※※※

　　常胜这边低调了一些，另外一边的马科斯·阿隆索可毫不示弱了。

　　这两天他被赫苏斯·希尔的命令折腾的都没睡好，顶着两个黑眼圈，着急上火都便秘了，憋了一肚子火，都要在赛前新闻发布会上发泄出来。

　　“我们肯定不会输，因为这是我们的主场，因为我们是马德里竞技。就这么简单。”

　　“常？他可能是我见过的最没有教养的教练了。我认为不管怎么说，用那种恶毒的言语攻击一个六十八岁的老人，都是非常无礼的行为！我承认他年轻有才华，赫塔费在他的带领下取得了不错的进步，但或许是这样的成绩让他迷失了，让他不知道天高地厚了，很多年轻人都有这样的阶段。我想一场关键的失败，有助于让他清醒清醒脑子，让他知道自己该做什么不该做什么，这非常重要……”

　　“我最后重申一遍，最终升级的一定是我们马德里竞技！只要击败了赫塔费，击败了他们，马德里竞技就一定会升级！”

　　他的宣言很强硬，掷地有声。在媒体们充分展示了一个绝不退让的主帅形象。

　　他的这种形象经过媒体的宣传，或许会有助于他的球员们提升信心。

　　不过在常胜听来，确实另外一档子事儿了。

　　他对鲁迪·冈萨雷斯和马努埃尔·加西亚说道：“他让我想到了95-96赛季的凯文·基冈。”

　　然后三个人哈哈大笑起来。

　　凯文·基冈在95-96赛季执教纽卡斯尔联队的时候，和弗格森的曼联是联赛冠军的竞争对手。弗格森发动心理战，称其他球队对曼联都拼命，对纽卡斯尔联队却并非如此。基冈被弗格森的这番话激怒了，他在接受现场直播采访到时候，怒气冲冲地说：“我真的不想去理会他，但他这样说让我看扁了。你们现在可以告诉他，我仍然在力争冠军，而他要做客米堡并拿分。老实说吧，如果我们战胜曼联，我会很喜欢的，很喜欢。但这种话真的让我不爽，我的采访在直播，不是在新闻发布会，我甚至不去新闻发布会。联赛争夺还在继续，而曼联还没有获胜！”

　　那个赛季，纽卡斯尔联队曾经一度领先曼联十二分，最终却被曼联翻盘。

　　而凯文·基冈的那句“如果我们战胜曼联，我会很喜欢，很喜欢”则成为了凯文·基冈已经语无伦次、惊慌失措、方寸大乱的标志。

　　这段典故，大家都知道。

　　常胜现在这么说，显然就是指那个马科斯·阿隆索已经方寸大乱了。

　　※※※

　　比赛前夜，开完战术会议之后，常胜回到自己的房间中，开始为明天的比赛做最后的准备——安排明天比赛的比赛技能。

　　这个技能必须在赛前一天安放完毕，如果你今天没放上去，那么明天的比赛你就将空着两个比赛技能栏位参加比赛，因为比赛当天是不允许这么做的。常胜也不知道为什么不行，反正系统规定了，他也只能照做，在每场比赛的前一天放比赛技能。

　　上一次双方交手，赫塔费在主场3：0击败了马德里竞技。那场比赛常胜选择的是【铁人】和【两翼齐飞】这两个技能。

　　但是这一次，常胜不打算继续使用【铁人】了。

　　很简单，这是在马德里竞技的主场，主裁判肯定会或多或少，自觉不自觉地偏袒马德里竞技。虽然【铁人】可以让自己的球队中在身体对抗中赢得更多的控球权，但是却逃不过主裁判的追究，过多的身体接触会让主裁判对此格外注意，就算你抢下球来了，人家也可以吹你犯规。再大的比赛技能也比不上主裁判的权威啊……

　　继续使用【铁人】只会让主裁判吹自己更多的犯规，给对方更多的任意球，得不偿失。

　　说不定还会因此在比赛中有球员被罚下。

　　赫塔费客场挑战马德里竞技，本来就是风险很大的以小博大了，经受不起什么变故。

　　常胜要将风险控制在最小范围内。

　　【两翼齐飞】是他肯定要选择的，因为赫塔费的进攻靠的就是两翼齐飞。

　　除此之外，另外一个技能常胜打算选择【反击犀利】。

　　这场比赛马德里竞技肯定会依靠他们的主场优势对赫塔费大举进攻的，再加上常胜和希尔之间的口水战，必定会让马德里竞技的攻势更加猛烈，甚至可以到“丧心病狂”的地步。

　　因此赫塔费这场比赛也只能够打防守反击。

　　反击中的每一个机会都显得特别珍贵。

　　这个时候“提升反击成功率百分之五”的【反击犀利】技能就显得很重要了。

　　【反击犀利】再加上【两翼齐飞】，这两套技能完全就是为常胜目前的赫塔费量身打造的。

　　敲定了技能，常胜将它们放到了技能栏中。

　　再确定没有出什么问题，选择了确定。

　　接下来的事情就不需要他操心了。

　　他该做的都做完了，就等明天的比赛，有什么具体的情况再临场发挥。

　　※※※

　　马德里竞技主场迎战赫塔费的最后一轮比赛是在晚上进行的。

　　但对于西班牙人来说，说是黄昏可能更恰当一些。因为当地时间晚上七点，对于西班牙人来说，连晚饭都没吃呢……

　　最后一轮的联赛有六场比赛在这个时段进行。

　　也是本赛季的最后一个比赛时段。

　　赫塔费在客场挑战马德里竞技，自然是其中的重中之重。

　　赛前，各家媒体便云集卡尔德隆球场，争相报道这场比赛赛前的一些情况。

　　赫塔费的球迷们早早就来到了球场外面等候，他们甚至都没有吃晚饭。

　　不过这个时候，饥饿显然不是他们关注的重点。

　　而因为距离很近，所以赫塔费也没有提前去马德里市区里的酒店住宿。而是就在他们自己的宿舍里睡了一晚上。

　　现在赫塔费财政紧张。虽然有银行接手，工资好歹能发起了，可住酒店这种事情还是能免则免。

　　马德里竞技的主场卡尔德隆在马德里南部，而赫塔费则在西南，其实并不远。他们是赛前三个小时从赫塔费出发，只用了四十分钟就抵达了球场。

　　当他们抵达马德里竞技的主场卡尔德隆球场的时候，那些聚集在球场外面的马德里竞技球迷们向赫塔费的大巴车发出了巨大的嘘声。

　　常胜在车上，指着下面那群球迷们对自己的球员说：“看到了吗？他们的嘘声只能说明他们在怕我们！想想我们的主场，赫塔费球迷是怎么营造球场气氛的？他们没有嘘客队球员。因为他们根本不需要用嘘声来表达他们的情绪，他们只需要为我们加油，就可以让对手感到胆战心惊！和我们的球迷比起来，马德里竞技的这些球迷真是业余！他们的嘘声说明了他们的虚弱，他们在害怕！”

　　常胜不屑地说道。

　　他怎是不放过任何一个机会来鼓舞球队，用自己的信心感染全队。


第两百二十七章 我很荣幸

　　当赫塔费球员们进场热身的时候，他们就充分感受到了身在客场是个什么感觉。

　　卡尔德隆球场巨大的喧嚣声从未停止过，看台上的马德里竞技球迷不停地发出各种声音，来干扰球员们。

　　当球队在热身的时候，常胜也站在场边，和球队一起感受这客场的气氛。

　　他不想坐在更衣室里，然后等球员们回来之后，对他们轻描淡写地说：“马德里竞技的客场也不过如此嘛。”

　　全场只有马德里竞技球迷们的声音，他们将各种脏话喷向赫塔费的球迷和球员们。

　　不过他可以看得出来，卡尔德隆狂热的气氛，并没有给赫塔费的球员们带来了多大的影响。

　　因为之前常胜对他们所说的那番话。

　　这些球迷们越是骂他们，越是嘘他们，就意味着他们越畏惧自己。

　　面对一个惧怕自己的虚弱对手，赫塔费有什么好担心的呢？

　　他们照常热身，不受干扰。

　　看到这一幕，常胜笑了起来。

　　他之前还有些担心马德里竞技主场这种狂热的气氛会干扰到他球队的热身。如果球队热不好身的话，到比赛中鬼知道会出些什么奇葩的问题。

　　现在他放心了。

　　※※※

　　结束热身，球员们回到了更衣室里。

　　常胜开始最后一次提醒他的球员们在比赛中该做什么。

　　他的球员们则一边换衣服，一边认真倾听。

　　“我们已经成功激怒了他们，如果不出意外的话，他们会在比赛中更积极的进攻，他们会争取进更多的球，他们想要彻底击溃我们。对我们来说，这不是坏消息，相反，这是好消息，天大的好消息！我们最擅长的是什么？是防守反击！所以让他们进攻吧。牢记我们在训练中的要求，守住自己的位置，不要轻易失位，和你的同伴在球场上保持联系，后防线要保持一个合理的位置关系。你们要重点关注他们的九号，那个年轻人。千万别小看了他，他虽然很年轻，但是他的天赋非常出众，而且比他的天赋更重要的事，他还拥有一颗争强好胜的心。如果说在这支马德里竞技中有谁是最有斗志的，那么一定是他们的九号，费尔南多·托雷斯！”

　　常胜对托雷斯很看重，是因为他知道托雷斯不同于以往的那些所谓天才少年，他很清楚未来托雷斯的成就，一不小心，赫塔费就将成为他成名的垫脚石。

　　托雷斯在本赛季二十七轮联赛中获得了出场机会，当时他是首发出场。据说那次首发是由俱乐部主席希尔亲自决定的，因为当时球迷们都迫不及待想要看看这位被称为新西班牙王子的球员了。

　　由此可见托雷斯如今的声望和名气了。

　　实际上在马德里竞技降入乙级联赛的时候，当时就有声音要让托雷斯参加乙级联赛的。

　　但是很可惜，托雷斯在参加国青队比赛的时候，胫骨骨裂，直到十二月才恢复了训练。

　　然后又经过了四个月的漫长等待之后他才得到了首次亮相一线队的机会，就是五月二十七日的那场联赛。

　　紧跟着下一轮联赛，他替补出场，为球队攻入了制胜入球。

　　这也是他职业生涯中卫马德里竞技一线队打进的第一个正式比赛入球。

　　而他才十七岁。

　　他已经体现出了自己未来的一些才华。

　　他速度快，步伐灵活，进攻犀利，射门果断。最重要的是，就像常胜所说的那样，他有一颗争强好胜的心。

　　这颗心让他永不知疲倦，让他不放过任何一个机会。

　　在常胜看来这样的初生牛犊比那些老兵油子要难对付的多。

　　所以他让球队更注意防守这个年轻人，而不是那个西乙联赛第二的萨尔瓦。

　　这场比赛基科没有获得出场的机会，但常胜的压力一点都不轻。因为老旗帜倒下了，新的旗帜即将树立起来。

　　而常胜所要做的就是尽量让这个新旗帜立起来的时间再推后一点，或者说就算这面旗帜要被树立起来，那也不能是插在和赫塔费的尸体上。

　　进攻方面，常胜没什么好说的，因为赫塔费的反击就是那样，进攻球员都很清楚了。

　　而且有些时候他们的进攻套路靠的是在球场上和训练场上培养出来的默契和灵感。

　　这东西没法强求。

　　常胜也只是让他们自由发挥。

　　※※※

　　在另外一间更衣室里，马科斯·阿隆索正在对球员们咆哮：“他们的主教练侮辱了我们敬爱的俱乐部主席！你们认为我们还能让他们在卡尔德隆全身而退吗？还记得我给你们说的那样吗？我们要充分利用主场优势，击溃他们！彻底的击溃！我不要两球小胜，一球险胜这样的结果，我只要大比分胜利！而我相信你们也能够做得到！因为这里是我们的主场，因为我们是赫塔费！”

　　“想一想你们上半赛季输给他们的那场比赛，0：3！我们被打得体无完肤！难道你们就不想复仇吗？难道你们就不愤怒吗？现在这是最好的机会！否则你们会被人嘲笑一直到赛季结束的时候，你们都没有完成复仇！”

　　“你们想被人耻笑的话，你们这场比赛就随便踢。但只要你们还有一丝的羞耻心，你们就知道应该怎么做！”

　　虽然明知道大举压上会给赫塔费留下太多的空当，可马科斯·阿隆索别无选择。

　　他如果不按照希尔说的做，就算最后他带领球队升级了，他也会被希尔解雇。

　　为了保住自己的饭碗，他必须听希尔的话。

　　当然了，为了确保可以大比分获胜，而不是被对方用反击偷袭死，马科斯·阿隆索这两天还是做了很多功课，下了不少功夫的。

　　他设想的是在比赛开始的时候，就发动猛烈的攻势，趁赫塔费全队都还没有反应过来的时候，接二连三的进球，彻底打消对方的士气，奠定胜局。

　　接下来的比赛就可以让马德里竞技球员们随意攻击了。相信赫塔费也应该生不起什么反击的心思来。他不相信这场比赛赫塔费会真的真刀真枪和他对抗的，只要自己稍稍展现一下必胜的决心，对方应该就会知难而退了。

　　他确信只要自己的球队能够在比赛开始阶段就取得进球，这场比赛的悬念就不大了。

　　赫塔费是一支擅长防守反击的球队。防守反击的基础是防守，前提条件是不能丢球，只要比分还是平局，那么赫塔费就有施展防守反击的可能。可一旦丢了球，他们处于落后方还怎么防守反击？

　　他们必须出来进攻，争取扳平比分。这么一来他们的后防线身后也会出现很多空当，而这些都是马德里竞技可以利用的。

　　所以关键就是马德里竞技得先进球。

　　对此，马科斯·阿隆索还是有自信的。

　　马德里竞技怎么说也是豪门球队，又在自己的主场。如果连进个球都做不到，那马德里竞技全队不如找块豆腐撞死算了。

　　※※※

　　常胜开始给球员们分析马德里竞技的战术。

　　“如果我分析的不错，他们一定在比赛开始就猛攻，希望可以进球。因为我们是防守反击，而要想破防守反击，就得让我们先落后。所以比赛开始的十五分钟内，我们会面对很猛烈的攻势，也许会超出你们的想象。所以你们这段时间里一定要守住。不要给对方太多的射门机会，对他们进攻中的主要球员要进行重点盯防。”

　　“只要我们能够熬过他们比赛开始阶段的猛攻，比赛就将进入我们的节奏。牢记，伙计们，既然我们可以主场3：0击败对方，那么我们一样可以在客场击败他们！”

　　最后常胜看着每一个球员，每个球员也看着他。

　　他说道：“还记得十三轮联赛之前我对你们说的话吗？我说我希望在十四轮联赛之后，你们能够给我一个机会，将那句话说出来。我想，不用等到这场比赛之后了，我现在就可以说了。”

　　他顿了一下，然后继续说：“我很荣幸，自己能够在2001年的夏天，和你们并肩战斗！不管在多少年后，只要我想起来，就会热血沸腾，谢谢你们！”

　　说完，他竟然对着在座的球员们深深鞠了个躬！

　　球员们都惊住了。

　　在他们的印象中，常胜是一个很严厉很有威严的主教练。

　　从来只有球员们向他低头的，他绝对不会向球员低头。从他对待当初球队中那些“乱党”份子就可以看得出来了。

　　但是这一刻，他们竟然让常胜向他们低头鞠躬了！

　　这是……

　　不少人在最初的诧异之后，内心开始无法抑制地翻腾，似乎在进行化学作用。

　　他们可以感觉到，澎湃的动力正催动着他们。

　　队长佩德罗·卡尼萨雷斯猛地一下站起来，大声吼道：“赫塔费的球员们，出场！干翻马德里竞技！！”

　　有一句话他没吼出来，那就是……

　　给教练报仇！

　　“给老大报仇！”卡洛斯·坎波替他喊出来了……

　　更多的人高呼着“复仇”从座位上站了起来，向更衣室的出口冲去。


第两百二十八章 英雄少年

　　当赫塔费球员出场的时候，他们听到了嘘声，这种铺天盖地的嘘声，就是马德里竞技球迷们在向赫塔费的球员示威。为此，他们甚至都没有顾得上给自己的球员欢呼，嘘声压过了欢呼声。

　　他们用这样的方式来告诉赫塔费，这里是马德里竞技的主场，这里的球迷都疯狂的支持马德里竞技，你们竟然妄想在这里击败马德里竞技？真是做梦！

　　最后十四轮联赛，赫塔费的主场气氛，令人印象深刻。

　　也许这些马德里竞技的球迷们也想效仿。

　　不过……

　　常胜坐在教练席上，听着震耳欲聋的欢呼声。

　　这就是卡尔德隆，能够容纳五万七千人的卡尔德隆……

　　在西班牙，仅次于诺坎普和伯纳乌的球场。

　　马德里竞技的球迷素以狂热著称，如今亲身体验，果然名不虚传。

　　不过……

　　他脸上泛起一丝冷笑。

　　没什么大不了的，就只是噪音大点而已。

　　※※※

　　解说员克莱斯波早就在解说席上就位了，这个时候的他带着隔音耳机，嘴巴前摆放着话筒，手边还有一个水杯，兜里揣着润喉糖，桌面上摆着一叠写满了字的纸张——这是他赛前所做的功课，记录着比赛双方的一些资料，最新情报。比如某某球员因伤缺席啊，某某球员最近状态表现啊……

　　当然了球员的基本资料永远都是最重要的。

　　其中马德里竞技的那位少年天才九号费尔南多·托雷斯，写满了整整三页纸。

　　显然克莱斯波认为托雷斯将成为这场比赛的重要人物，他的表现将直接决定马德里竞技的生死。

　　他之前打了三场比赛，进了一个球，作为一个才刚满十七岁的球员来说，这已经是非常不错的表现了。

　　就连瞎子都看得出来，一个西班牙未来十年的锋线天才正在冉冉升起。

　　这让无数西班牙球迷欣喜若狂——不只是马德里竞技的球迷。

　　西班牙在世界大赛上屡次折戟沉沙，其中最重要的一个原因之一，就是他们缺乏一个能够一锤定音的射手。

　　劳尔·冈萨雷斯的出现让很多人都看到了希望。不过劳尔在2000年的欧洲杯上射失了一个点球，让球队最终输给了法国，这多少让西班牙球迷们感到可惜和遗憾。

　　现在在劳尔·冈萨雷斯之后，又冒出来了一个费尔南多·托雷斯，而且他是如此年轻，才刚刚十七岁。

　　可以想象日后西班牙国家队的锋线该有多豪华！

　　一想到这里，这场比赛很多中立的西班牙球迷们便都希望马德里竞技获胜，并且托雷斯表现出色。

　　如此优秀的一个天才，不应该在乙级联赛中被埋没，他应该去更广阔更好的舞台上尽情展示自己。

　　就连很多媒体，哪怕他们并不讨厌常胜和赫塔费，他们也希望马德里竞技升级，理由也是如此。

　　虽然克莱斯波一向看好赫塔费，但是在这场比赛的时候，他也会自觉不自觉地将托雷斯当作关注的焦点。

　　※※※

　　常胜也看到了那个日后大杀四方的金童，如今的他满脸雀斑，眉宇间还透露着青涩。

　　但眼神清澈，目光坚定。

　　这样的小家伙，可不好对付。

　　但常胜相信自己的球员们。

　　或许自己球队中没有人在风头上可以比得上托雷斯的，托雷斯是当之无愧的明星，而自己的球员与之相比，就要黯淡许多。

　　但整体的力量远比一个少年天才更伟大！

　　如果托雷斯以为凭他一己之力就可以拯救球队的话，那么他不介意在这小子还未彻底成才之前，给他好好的上一课。

　　哎呀，不知道日后当他成名之后，会不会在自传里这么写道：“……在我十七岁的时候，我获得了代表一线队参加职业联赛的机会……我在对阿尔巴赛特的比赛中替补出场，并且攻入了制胜一球。那个时候的我以为自己天下无敌了，无所不能。迫切地希望在联赛的最后一轮为球队建功立业，成为拯救球队的英雄。赛前我充满了斗志和信心。但是当比赛结束之后，我才发现我并不像自己想象的那么厉害……这个世界上，还是有我自己做不到的事情的……那场比赛给我造成了很深的影响，我永远都忘不了那场比赛，在联赛的最后一轮，我们主场迎战赫塔费……”

　　想到这里，常胜得意地笑了起来。

　　※※※

　　比赛在主裁判的哨音中开始了。

　　马德里竞技拿到了开球权，他们利用自己先开球的优势，从比赛的第一秒钟就开始了猛攻。

　　正如常胜所预料的那样。

　　马德里竞技要在主场大胜赫塔费那就必须先进球。

　　常胜对此并不怎么担心，他相信自己球队的后防线。

　　塞尔塔那么出色的攻击组合，在赫塔费的防守面前都无功而返了，马德里竞技难道还能例外？

　　※※※

　　老希尔坐在主席台上，他的身边坐着赫塔费俱乐部的托管人。虽然不干涉俱乐部的具体运营，不过作为象征性的人物，每场比赛他都得出现在这个位置上。

　　两个人并没有任何交流，老希尔也懒得和一个傀儡废话，反正这场比赛马德里竞技是一定要赢的。

　　他干嘛要在一具尸体的身上浪费口水呢？

　　莫斯科多就坐在托管人的旁边，一只眼睛看着球场，一只眼睛瞥向老希尔。

　　他脑子里在打转，想着等马德里竞技升级成功之后，老希尔的心情也许会好很多，这个时候向他提出建议，希望重新修补两家俱乐部的关系，也许就不会受到什么阻碍吧？

　　在距离主席台有三个包厢距离的包厢中，弗朗西斯科·弗洛雷斯坐在自己的座位上，神情专注地看着球场。

　　卸任了俱乐部主席的职务之后，他一下子变得清闲起来。

　　他不太习惯这样清闲的生活。

　　好在这段时间里，还有赫塔费的消息不断出来，让他可以及时了解球队的最新情况。

　　而赫塔费最近的成绩出色，排名一路攀升，最终提前一轮夺得了联赛冠军，也让老头子的退休生活从黑白变成了彩色的。

　　如今，每一场赫塔费的比赛，都可以让他忘记退休之后的无趣和烦闷。

　　其实这场比赛对于赫塔费来说应该是无关紧要的，毕竟他们已经提前升级，也提前夺冠。本赛季全部目标都完成了，而且还完成的超乎人们想象的好。

　　按理说，这场比赛他用不着来现场看球，尤其还是一个客场。

　　西班牙球迷可没有来客场看球的习惯，他们更喜欢在电视机前为自己的球队加油。

　　但这场比赛他还是来了。

　　他是来给常胜加油的。

　　常胜和马德里竞技之间的恩怨他是知道的，常胜已经带着自己深爱的赫塔费获得了联赛冠军，他为自己这样一个赫塔费的球迷带来了荣耀。如今，还他这个赫塔费的老球迷，给常胜加油助威了，以感谢他所做的一切。

　　※※※

　　托雷斯在马德里竞技的进攻中显得非常活跃，看台上的马德里竞技球迷们也在不断给他加油。

　　他的每一次拿球，都会让他得到看台上的大声欢呼。

　　“Nino！Nino！Nino！”看台上的马德里竞技球迷们不断呼喊着托雷斯的绰号。

　　托雷斯有一个绰号叫做“El_Nino”，翻译成中文就是“儿童”“小孩子”的意思。

　　马德里竞技的球迷们用这种亲昵的称呼表达着他们对这位天才球员的喜爱。

　　就像他们当初高呼基科的名字一样。

　　基科坐在替补席上，看着这一切，他突然意识到在马德里竞技属于自己的时代已经结束了。

　　未来是属于这个天才少年的……

　　※※※

　　“费尔南多·托雷斯！他又接到了球！很明显，马德里竞技现在在进攻中都把足球有意识地传给托雷斯！”

　　卡尔德隆球场又响起了一阵欢呼。

　　只要听到这样的欢呼声，就知道托雷斯又拿球了。

　　这么小，才十七岁，就已经成了万众瞩目的大明星。此子日后的前途肯定不可限量。

　　托雷斯充满了信心，他带着足球冲向了赫塔费的防线，面对气势汹汹的卡洛斯·坎波，他只是把足球往旁边一拨，跟着又扣了回来，然后加速，便越过了卡洛斯·坎波的防守。

　　如此简单的过人，却如此有效！

　　“漂亮的过人，漂亮！”解说员和球迷们跟着一起欢呼起来。

　　“小小年纪，在这样的大场面却毫不怯场，表现沉稳。我甚至已经可以想到他未来的成就了！”

　　克莱斯波对托雷斯是赞不绝口。

　　卡洛斯·坎波在赫塔菲也算是年轻有为的天才少年了，但是在托雷斯面前一比，顿时就好像是屌丝和王子之间的区别一样。

　　金发的托雷斯就像是浑身上下放射着金色的光芒，带球杀向了赫塔费的防线。

　　这是赫塔费的最后一道防线，只要他能够像突破卡洛斯·坎波一样，突破赫塔费的后卫线，那么他就将直接面对赫塔费的门将巴勃罗，到时候就是让人热血沸腾，血脉贲张的一幕。

　　五万七千名球迷将在卡尔德隆见证一个天才新星的冉冉升起！

　　“冲啊！Nino！”

　　“费尔南多·托雷斯！他带球过掉了卡洛斯·坎波，想着赫塔费的球门冲了过去！”

　　在球迷们的欢呼声中，在解说员克莱斯波的呼喊声中，托雷斯带球奔驰在球场上，向赫塔费的防线冲去。

　　一头金发在绿荫场上飘扬，迷离了多少双眼睛，又让多少少女的心因为这一幕而怦然心动——这才是她们心目中最完美的白马王子吧？

　　那白皙的皮肤，绯红的脸颊，清澈锐利的目光。

　　好一个自古英雄出少年！

　　就连常胜在场下看到这一幕，都忍不住想赞叹这么一句。

　　如果让托雷斯就这么一条龙突破了赫塔费的防线，并且把足球的打进去的话，这一定会成为托雷斯职业生涯中的成名作。就像人们提起罗纳尔多，就会想到他在对孔波斯特拉比赛中打进的那个进球，提到梅西就会想到他在对比利亚雷亚尔的那个连过五人。

　　但这么做的话，常胜的赫塔费就将沦为可怜的背景。

　　这可不行。

　　常胜收回了对托雷斯的赞赏之心。

　　重新看向球场。

　　※※※

　　托雷斯杀得兴起，奔着赫塔费的防线就冲过去了。其实他应该在这个时候传球的，传球绝对要比他自己带球过人的选择更好。

　　但是现在，他可不想把足球传出去了。

　　少年英雄，就得有一个符合少年英雄形象的亮相。

　　前方出现了一个年轻的赫塔费球员，应该是他们的中后卫。

　　托雷斯可不怕对方。

　　他把足球拨向外侧，打算故技重施，等对方跟着往外侧移动重心的时候，他再把足球扣回来，在对方身前和对方擦肩而过。

　　对方似乎真的要跟着往外侧移动了。

　　托雷斯的右脚迅速跟上，把足球又给扣了回来。

　　紧跟着他加速超越。

　　他原本以为自己会轻松过掉对方，就像过掉那个卡洛斯·坎波一样。

　　他左脚趟球，希望可以把足球趟出去，但下一秒，他却觉得自己的脚不是踢到了足球上，而是踢到了铅球上……

　　因为足球纹丝不动！

　　嘭的一声巨响！

　　托雷斯和何塞·帕萨雷拉的脚狠狠地对在了一起！

　　足球夹在中间，被两个人的脚挤得都变了形，随后弹起。

　　巨大的力量，让何塞·帕萨雷拉都晃了晃。

　　托雷斯比他更差，他直接一头栽向了前方，来了个狗啃泥！

　　而足球，稳稳地停在了何塞·帕萨雷拉的脚下！

　　克莱斯波惊叫起来：“托雷斯被拦下来了！”

　　现场那些“Nino！Nino”的欢呼声也戛然而止。

　　常胜坐在教练席上，面带微笑地看着这一幕。

　　好一个英雄少年！


第两百二十九章 沉默的石头

　　当托雷斯和那个看起来并不怎么强壮的中后卫撞在一起的时候，谁也没想到最后竟然是这个结果。

　　托雷斯的足球被断了下来，而他自己则直接冲了出去，扑倒在禁区里。

　　有马德里竞技的球迷们在最初的错愕之后高呼起来：“犯规！犯规！应该给点球！”

　　可是主裁判看得清清楚楚，并没有做出有利于马德里竞技的判罚。

　　他两手一挥，比赛继续！

　　克莱斯波激动的声音也响了起来：“何塞！何塞·帕萨雷拉·圣西尼！要说赫塔费阵中也有少年天才的话，那肯定是这位何塞·帕萨雷拉了！他十七岁之前一直都是一个赫塔费C队毫无前途的前锋。在常胜执教C队之后，他改打中后卫，到目前为止，十九岁的他已经是赫塔费一线队的绝对主力了。他是赫塔费后防线上的定海神针！小小年纪，却异常沉稳，完全弥补了他在经验上的缺乏。上半赛季赫塔费是整个联赛丢球最少的球队，只丢了十二个球，他功不可没！中后卫是一个非常依赖经验的位置，但是何塞·帕萨雷拉却以十九岁的年纪成为了球队的主力！我想我们在为西班牙国家队未来又有一个出色的前锋欢呼的同时，也不要忘记了何塞·帕萨雷拉，他同样也有很大的机会入选西班牙国家队！实际上，他之前已经是西班牙十九岁以下国家队的主力中后卫了！”

　　“在赫塔费大起大落的下半赛季，如果说有谁的表现是自始至终都非常稳定的话，那么这个人一定是何塞·帕萨雷拉！他似乎完全没有受到俱乐部经济危机的影响一样，表现非常稳定！也是他多次在比赛中让球队避免了被大比分羞辱的命运……如今，在球队升级最关键的一场比赛中，在球队最需要他的时候，他又一次站了出来，义不容辞！”

　　在他长篇大论的介绍中，何塞·帕塞雷拉已经将足球传给了塞纳。

　　观众们的视线就像是电视转播的镜头一样，总是跟着足球走的，所以大家的目光很快就从何塞·帕萨雷拉的身上移走了。

　　他重新陷入了低调的沉寂中，他的容貌和他的球风一样不太引人注目，普通的面相，绝对算不上帅气和可爱，与托雷斯英俊得像是个女孩子一样的面容比起来见识天壤之别。他的头发是普通的黑色，短短的，紧紧贴在他的头皮上，和一头金发，带球意气风发托雷斯子形成了鲜明的对比。

　　这会让人以为他人畜无害，就像刚才那样，当托雷斯带球杀向他的时候，根本没将对方放在眼里。

　　哪想到这是一块沉默坚硬的石头，虽然不起眼，可任何瞧不起他的人一脚踢过去，都会断了脚指头。

　　托雷斯回头看着何塞·帕萨雷拉，有些不可思议，不敢相信。

　　虽然说自己在卡洛斯·坎波身上已经用过这一招过人了，可是在电光火石之间，能够做出如此正确的判断，也很不容易。

　　他是怎么做到的？

　　托雷斯盯着何塞·帕萨雷拉，他潜意识里觉得这个同样年轻的人应该很厉害。

　　所以他的心中将何塞·帕萨雷拉当作了对手。

　　既然是对手，那就应该有对手的觉悟，来一次充满勒火药味的视线碰撞吧！

　　所以他紧紧盯着何塞·帕萨雷拉，实现随着他的动作而移动着。

　　可谁知道何塞·帕萨雷拉一直到回到自己的位置，任由托雷斯望穿了秋水，也没有看西班牙金童一眼。

　　这让托雷斯很受伤，也很愤怒。

　　于是他决定给这个狂妄自大的小子留下深刻的印象，他要狠狠的教训对方。让他不能不正视自己。

　　下定了决心的托雷斯从地上爬了起来。

　　赫塔费人，你们得意不了多久了！因为我费尔南多·托雷斯要生气了！

　　※※※

　　众人很快就将注意力从何塞·帕萨雷拉的身上转移开了。

　　因为赫塔费发动了一次反击。

　　赫塔费的反击是很有名气的，在乙级联赛中，反击最犀利的球队就是赫塔费。

　　不过这一次，他们的反击并没有真正威胁到马德里竞技的球门。

　　因为赫塔费的球员们牢记和常胜的叮嘱，比赛开始阶段，马德里竞技的攻势会很猛，这段时间如果边后卫压上进攻的话，万一失败，就会给马德里竞技提供绝好的机会。

　　这样的可能一定要彻底杜绝。

　　所以赫塔费的这次反击，算不上犀利。

　　他们甚至都没有形成最终射门，就收场了。

　　没有人看得出来这是赫塔费在故意保留实力，他们以为赫塔费反击不犀利是因为马德里竞技给他们制造了足够大的压力，同事也是客场作战影响到了赫塔费。

　　赫塔费的这次反击才应该是他们在卡尔德隆的正常表现。

　　※※※

　　赫塔费的这次反击很快就结束了，就像是一块石头投进了汪洋大海，完全没有激起任何反应。

　　很快就被人遗忘了，大家的注意力重新投到了马德里竞技的进攻上。

　　再具体一点，重新投到了费尔南多·托雷斯身上。

　　大家都在期待着托雷斯进个球，为球队吹响胜利的号角。

　　马德里竞技的球员们对此也信心十足，在她们如此强大的攻势下，在主场优势中，开场先进赫塔费的球，这不是很容易简单的事情吗？

　　但十分钟过去了，比分是0：0。

　　十五分钟过去了，比分还是0：0。

　　甚至二十分钟都过去了，比分还是0：0！

　　很多人已经察觉到了，情况不对！

　　看台上给马德里竞技加油的声音也比之前小了一些，显然这些人面对这种局面有些不知所措，连呼喊都忘记了。

　　或者说连续二十分钟的狂轰滥炸，却没有给球队打来了哪怕一个进球，这让很多马德里竞技的球迷们感觉到泄气，没心思也没力气去为球队欢呼。

　　※※※

　　托雷斯是马德里竞技一个主要的进攻点。但是他却没有什么像样的表现。

　　因为他被何塞·帕萨雷拉缠上了。

　　其实本不应该如此的。

　　他是一个前锋，他的跑位是很灵活的，他可以出现在中路，也可以出现在左边或者右边，只要他想，是没有人可以缠的住他的——这里无法突破，那么我们换个地方就是了。

　　所以他被何塞·帕萨雷拉缠住，完全是他自找的。

　　最开始是他去缠何塞·帕萨雷拉的。

　　没想到几次交锋之后，变成了他被何塞·帕萨雷拉给缠住了。

　　他一次次失败碰壁，一次次不服气，一次次和何塞·帕萨雷拉较劲。

　　就变成了现在这样。

　　大家都是少年成名的球员，但何塞·帕萨雷拉可要比托雷斯低调多了。名气远不如对方，他毕竟是个中后卫，这是天生弱势，前锋本来就要比后卫更耀眼，更吸引人眼球，更招人喜欢。

　　再加上托雷斯成名很早，九八年就出名了。

　　和他比起来，何塞·帕萨雷拉就跟无名小卒差不多了。

　　托雷斯无法接受自己被一个各方面都不如自己的人防住，他越是失败，就越想要赢回来。

　　典型的赌徒心理，结果就是把自己整个人都赔进去了。

　　都到这份儿上了，少年心气也不允许他抽身退出。否则那就是在众目睽睽之下向那个何塞·帕萨雷拉认输！

　　换了其他的年轻球员，认输就认输了，没什么大不了的。

　　但是托雷斯绝不答应，他从小就生活在灿烂的光环下，在众人殷切的注视下成长。已经被养出了骄纵之气。

　　这种骄纵之气说好听点就叫做不服输。

　　托雷斯不服输。

　　因为他本身是球队进攻的一个重要点，他和何塞·帕萨雷拉纠缠在一起，就意味着马德里竞技的进攻在他这里肯定会受到阻碍。

　　但却并没有人意识到这样的问题。

　　或许就算有人意识到了，在满场的“Nino”的呼喊声中，也得赶紧抛掉。

　　托雷斯人家可是希尔钦点的，要求他在一线队出场的球员，这样的球员，哪里是其他人敢得罪的？

　　就算是质疑一下都不行！

　　所有人都觉得托雷斯肯定是可以带领球队走向胜利的，在基科已经失去了王子光环之后，托雷斯就是他们全部的希望。

　　至于联赛的二号射手，上赛季的甲级联赛最佳射手萨尔瓦，就这么可怜兮兮地被人遗忘了。

　　※※※

　　在比赛的前十分钟，克莱斯波提到托雷斯的名字更多，但是十分钟之后，他开始更多的提及何塞·帕萨雷拉这个名字。

　　在和托雷斯的交锋中，这个年轻的中后卫展现了他出色的防守意识和技巧。他的身体并不算强壮，却会很合理的利用自己的身体，尤其是他的预判，简直就是一绝！他有好几次成功的绕前防守，精准果断，让人叹为观止。

　　这样的表现，简直让人忘记了他的年龄，以为他是一个经验丰富的老将。

　　可实际上，他才不过十九岁，只比托雷斯大两岁而已。

　　“何塞·帕萨雷拉！他有一次断掉了托雷斯的球……这次托雷斯是打算传球的，但是帕萨雷拉及时看出来他的意图，提前做出防守动作，成功破坏了他的传球！”

　　托雷斯的传球被何塞·帕萨雷拉破坏，马德里竞技的这次进攻又失败了。

　　主席台上的老希尔脸上的肌肉抖了抖，他原本以为自己会在现场见证一次摧枯拉朽的攻势狂潮。

　　却没想到实际比赛完全是另外一幅景象。马德里竞技的攻势确实当得上用“狂潮”来形容。

　　可问题是……一点也不摧枯拉朽啊！

　　他将视线投向了场边的那个主教练。

　　该死的马科斯·阿隆索究竟在搞什么？！

　　※※※

　　比赛开始的时候，马科斯·阿隆索坐在教练席上，一副胸有成竹的样子。

　　如今他已经在场边一刻不停地踱了十分钟的步了。

　　二十分钟，整整二十分钟，他的球队忠实地执行了他的战术，对赫塔费的球门狂轰滥炸。

　　但让他没想到的是，赫塔费的防守却比他想象的要顽强。

　　他们在马德里竞技的攻势狂潮下，愣是一球不丢！

　　更让他没想到的是，被人寄予厚望的天才金童托雷斯却被对方同样年轻的中后卫何塞·帕萨雷拉给遏制住了……

　　他仿佛可以感受到了来自身后主席台上那道炙热的目光，在无时不刻地煎烤着他的心。

　　今天晚上还不算太热，他的额头现在就都是一层细密的汗珠了。


第两百三十章 预判

　　马德里竞技的球迷们也很吃惊，他们没想到自己球队如此猛烈的攻势，竟然没有能够洞穿赫塔费的球门。

　　是的，赫塔费是收缩防守了。没错，赫塔费囤积重兵在禁区里，打得非常消极保守。

　　可这都不是没进球的借口。

　　因为赫塔费的防守反击就是他们的招牌，这一点傻子都知道。马德里竞技的球迷们认为就算如此，他们的球队也可以在她们的欢呼声中轻易撕开赫塔费的身体，咬断他们的脖子，吸吮他们的鲜血。

　　可这一切如今都停留在了想象层面上。

　　他们的球队围着赫塔费狂轰滥这了二十分钟，竟然一个球都没进！

　　这太没天理了！

　　※※※

　　常胜不惊讶，因为他对自己的球队有绝对的自信。马德里竞技进攻组合的威力还比不上塞尔塔呢。

　　既然他们都可以把塞尔塔的所有进攻全部拒之门外，为什么不能够阻止马德里竞技的进攻呢？

　　这难道是一件很不可思议的事情吗？

　　马德里竞技二十分钟没有进球，托雷斯的表现没有人们以为得那么抢眼。

　　这些对于常胜来说，都意味着一件事情——那就是赫塔费度过了最艰难的一段时间，接下来该轮到真正的赫塔费的反击登场了。

　　他扭头看向旁边的马科斯·阿隆索。

　　这场比赛谁先做调整，谁就输。

　　他有耐心等下去，可马科斯·阿隆索有这个耐心吗？

　　常胜又回头看了看主席台。

　　来自主席台上的压力可不好受吧？

　　伴君如伴虎，这句话用在给希尔做主教练的人身上，真是太正确了！

　　他相信，要不了多久，只要马德里竞技还不进球，阿隆索就应该忍不住了，率先做出调整。

　　而他所要做的就是等阿隆索调整完了，再做自己的调整。

　　他想看看阿隆索是顶住了压力，放缓节奏，防守自己的反击呢，还是在巨大的压力下投降，继续加强进攻，让更多的兵力投入到进攻中来，从而产生更多的后防线空当。

　　※※※

　　五分钟之后，马德里竞技依然没有办法攻破赫塔费的球门。

　　马科斯·阿隆索终于坐不住了。

　　他做出了调整。他示意更多的球员投入进攻，尤其是两个边后卫，在进攻中的时候要更积极，也更自由。

　　他们可以自己判断场上的形势，来决定他们是否有必要回防。

　　两分钟之后，常胜看清了马德里竞技的新调整，然后他笑了。

　　自己最希望看到的一幕出现了。

　　马科斯·阿隆索终于还是没有能够抵过来自俱乐部主席的压力。

　　希尔可以随便决定他的生死，有些时候，这根本既不是一道选择题，这是一道对错题，你不选择对的，那就肯定是错的。

　　在这场比赛里，常胜通过在赛前激怒希尔给马科斯·阿隆索设了个局。在这个局里，马科斯·阿隆索不管做什么都在常胜的预料之内。

　　并且常胜有把握让马科斯·阿隆索按照自己的设想作出调整。

　　因为在老希尔被他彻底激怒之后，这场比赛对于马科斯·阿隆索来说就不是一场比赛了，而是一个政治问题。

　　※※※

　　马德里竞技加强了攻势，他们的进攻更加猛烈了。

　　大多数马德里竞技的球迷们都更卖力地为球队欢呼加油。

　　他们从球队更加猛烈的进攻中，仿佛看出了领先的希望。

　　在他们巨大的欢呼声中，常胜也从教练席上走出来，蹲在了场边。

　　没有人注意到他，也没有人把他这个动作放在心上。

　　可是场上的赫塔费球员们在看到主教练这个动作之后，忍不住激动起来。

　　来了！

　　教练说的时刻终于来了！

　　在赛前，常胜曾经给自己的球员们制定了一些暗号，避免被对方的教练听到自己的战术安排。

　　比如现在这个，他就告诉大家，如果他比赛中一直都坐在教练席上，没有起身，那么他们就防守防守，再防守。

　　一旦他屁股离开教练席，起身走到场边来，然后蹲下来，那么球员们就要明白——是时候反击了。

　　※※※

　　常胜蹲在地上，从身前的草皮上扯了一根草叼在嘴巴里。

　　他提前放上去的两个比赛技能【反击犀利】和【两翼齐飞】也到了该发挥作用的时候了。

　　蹲下来的时候，因为视角的缘故，看到的都是球员们摆动的双腿。

　　看不到大局。

　　不过没关系，常胜不需要看大局，当他需要看大局的时候他自然会站起来。

　　他现在蹲着，主要就是享受球员们拼命迈动双腿，从他的视线中跑入跑出的那种感觉，那会让他特别有速度感。

　　※※※

　　马德里竞技并不知道常胜的这个动作在这场比赛里意味着什么，常胜蹲下指挥比赛已经是他的招牌之一了，大家都从最初的惊讶、讥笑到如今的接受和无所谓。

　　只是他的在场边指挥比赛的一个习惯动作而已。

　　就像弗格森喜欢嚼口香糖，皮里喜欢抽雪茄、特拉帕托尼指挥教练吹口哨、比拉尔多指挥比赛要喝酒、让·费尔南德斯指挥比赛总会叼着一根棒棒糖……这些都是身为教练的种种习惯而已。

　　或许这种习惯让他们认为拥有某种魔力，能让他们赢得比赛。

　　对于马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索来说，就是这样的。

　　当常胜站起身来，走到场边，然后蹲下来，他只是瞥了一眼，就收回了目光，并没有打算在常胜身上浪费时间。

　　在他看来，这不过就是一个很普通的习惯动作而已，没什么需要特别注意的。

　　因此他不知道，常胜已经用这个习惯动作向他的球员发出了指令。

　　而他还在关心自己的球队什么时候能够轰开赫塔费的球门，让他身上的压力陡然一轻。

　　他看到球队又把足球传给了托雷斯，他轻轻皱了皱眉头。

　　赛前他对托雷斯也是寄予厚望的，但是从这二十五分钟的比赛来看，恐怕他不应太着急就把球队获胜的希望寄托在这么一个年轻人身上。

　　他担心这么做会让马德里竞技的少年天才承受太多的压力，从而影响他的成长——直到这一刻，马科斯·阿隆索都没担心过自己的球队会赢不了比赛，他只担心自己的球队不能够漂亮的赢下这场比赛，从而让俱乐部的主席赫苏斯·希尔对他心生不满。这样就算他带领球队升回了甲级，恐怕也难逃下课的命运。

　　所以这场比赛他其实不是在为了马德里竞技的前途而战，他是在为自己的饭碗而战。

　　因为关注点不同，所以他没有将目光放在马德里竞技的进攻整体上，而只放在了一个费尔南多·托雷斯身上。

　　※※※

　　托雷斯拿到了足球，他的火气正腾腾的往上冒。

　　他今天面对那个何塞·帕萨雷拉，二十五分钟了，只有两次成功的突破，其中一次还是靠速度强行抹过去的，当时正好他的前面有足够的空间，让他得以施展他的速度武器。

　　否则的话，他的成功数就只有屈指可数的一次，这实在是太可怜了。

　　两次成功，四次失败。

　　这就是托雷斯在面对何塞·帕萨雷拉的时候，所交出的答卷。

　　身为马德里竞技的天才少年，西班牙十六岁以下青年队的绝对主力核心，被称为“金童”的托雷斯是绝对无法容忍这样的结果的。

　　这在他看来就是彻头彻尾的失败，2：4和0：6没什么区别。

　　他一定要在比赛中彻底击垮那个何塞！

　　他带球冲向了何塞·帕萨雷拉。

　　就在两个人即将相遇的时候，他身体扭向右侧，抬起右腿，做出要把足球从右边传出去的假象。

　　只等何塞·帕萨雷拉跟着扑向那边，他马上用右脚脚内侧把足球勾住，与此同时转身一拉，便把足球拉向了另外一侧，那是一个漂亮的过人。

　　但是何塞·帕萨雷拉没上当。

　　现在的何塞帕萨雷拉【预判】这个属性已经有了长足的进步，从最初的六十的变成了如今的八十。

　　这个数据已经可以让他在对形势的预判方面踏入顶级中后卫之列。

　　如此出色的【预判】属性让他可以通过观察很细微的一些细节，从而做出有利于自己的判断来。

　　比如现在他看到托雷斯扭转身体，抬脚，作势要传球。

　　这样的动作，一般后卫都会上当。

　　可是何塞·帕萨雷拉高达八十的【预判】让他更敏锐的捕捉到了托雷斯这个动作的破绽。

　　那就是他抬起来的右腿太靠外了。

　　这是一个不起眼的小动作，甚至就算看到了很多人也不会放在心上。

　　可是帕萨雷拉却认为这个动作暴露了托雷斯的真实意图——他绝对不是想要传球。

　　如果想要传球的话，他的右腿应该收的更靠内一些，这样才好传球。

　　而右脚更靠外的话，显然是一个“包”的架势，把足球包在里面，接下来的动作十有八九不是传球，而是继续控球。

　　这个小动作的区别，让何塞·帕萨雷拉看出了破绽。

　　所以他才不理会托雷斯的假动作呢，就卡在了托雷斯打算去的左侧。

　　托雷斯脚都抬起来了，现在正金鸡独立呢，发现何塞·帕萨雷拉没上当！

　　这大大出乎了他的意料，他自认自己的假动作做的还是挺逼真的。所以当他做这个动作的时候，他根本就没考虑过如果失败了要怎么办。

　　但是现在，他失败了。

　　如果他继续执行原计划，把足球勾向左侧的话，毫无悬念，他会和何塞·帕萨雷拉狠狠的撞在一起，然后球就丢了。

　　当然，他可以向主裁判投诉对方是阻挡犯规，但是主裁判也不是傻子，做出的判罚十有八九不会对他有利。

　　年轻的托雷斯一时间慌了神，不知道该怎么做。

　　可他现在还单腿独立着呢……

　　这样的姿势不可能长期保持下去，他维持不住平衡的……

　　他必须赶紧做出选择，然后进行下一步行动。

　　既然不能继续带球了，那就只能传球……

　　托雷斯仓促之间，修正自己的动作，假传变成了真传。

　　就连他的队友都没想到——他直接冲过了。

　　他以为托雷斯会自己带球的，那个动作他在训练中看过很多次，托雷斯用这招过了很多比他年纪大、经验丰富的一线队老后卫。

　　所以他根本没想到托雷斯会传球……

　　哪想到托雷斯就真的把足球传过来了！

　　他跑过了不说，托雷斯自己也没传准。

　　仓促之间的传球，根本没有准头可言，就是一个大概。

　　结果队友还跑过了。

　　这脚球就直接传给了……守在自己位置上没动的赫塔费的左后卫巴尔扎雷蒂！

　　看台上本来响起了给托雷斯加油的声音，但是这一刻，却都仿佛被人捏住了喉咙一样，什么声音都消失了。

　　巴尔扎雷蒂都没想到这球竟然会直接传到自己的脚下，所以他愣了一下。

　　不过马上他就反应过来——这不就是教练一直强调的反击机会吗？

　　而且还是大好的反击机会！


第两百三十一章 出人意料的领先者

　　巴尔扎雷蒂把足球拿到之后，还愣了一下，没想到对方的天才少年竟然会犯这样低级的错误，直接把足球传给了对手。

　　不过他很快就反应了过来——这不就是教练一直强调的反击机会吗？

　　而且还是大好的反击机会！

　　巴尔扎雷蒂不再犹豫，直接把足球送到了前面的路易斯·加西亚脚下。

　　路易斯·加西亚背对进攻方向，身后还有马德里竞技的防守球员，如果他带球转身……倒不是不行，但是会耽误时间，而且会增加这次反击的风险。

　　所以他选择了最简单的办法来处理这个球，他直接把足球回敲给了压上来的后腰塞纳。

　　自己在无球的情况下转身向前跑，对手就拦不住他了。

　　不过马德里竞技的防守球员并没有就这样放过他，而是跟着他一起往回跑。

　　但塞纳并没有把足球传回给路易斯·加西亚，而是直接把足球传给了另外一边的米斯塔。

　　赫塔费的反击开始了。

　　※※※

　　在马德里竞技的球迷和球员们看来，这次进攻和赫塔费之前的几次反击也没什么区别。

　　既然他们之前的反击都没有造成什么威胁，那么这次反击也不例外。

　　没有人将之放在心上。

　　马德里竞技的防守也显得更像是例行公事，而不是一次严阵以待的防守。

　　但是没有人注意到，一直蹲在场边的常胜已经站了起来。

　　米斯塔带球往前跑了两步，迅速把足球斜传给了插到中路来的路易斯·加西亚。

　　路易斯·加西亚将边路让了出来，巴尔扎雷蒂就犹如一道旋风一般从后面插了上来。

　　有些眼尖细心的人已经注意到了，这次的反击，赫塔费动员了他们的边后卫……而之前，他们的边后卫都在后面按兵不动！

　　马德里竞技的副队长阿吉莱拉就是这么一个眼尖心细的人。

　　他注意到了巴尔扎雷蒂的后插上。

　　他意识到赫塔费的这次反击和以往的几次都不一样……

　　于是他没有收回来，而是直接守在了自己的位置上。

　　他要防止路易斯·加西亚把足球传给巴尔扎雷蒂。

　　这可是赫塔费反击中的一个经典套路，路易斯·加西亚往中路去，扯开对方的边路防守，随后将足球分给边路插上的巴尔扎雷蒂，再由巴尔扎雷蒂把足球传中，让中路跟进的查理斯特亚斯头球。

　　巴尔扎雷蒂就靠这一手，在本赛季的联赛和国王杯赛加起来已经刷了二十三个助攻了。是本赛季西班牙足球乙级联赛的助攻王。

　　这样的球员，不能不防！

　　阿吉莱拉防守巴尔扎雷蒂去了，但是他原本应该收缩防守的位置上却没了人……

　　路易斯·加西亚没有把足球传给巴尔扎雷蒂，而是直接一脚挑传！

　　足球从挡在他身前的马德里竞技后卫头上越过，飞到了马德里竞技后防线的身后。

　　在那里，有人接到了球。

　　※※※

　　“查理斯特亚斯！！”解说员克莱斯波高喊起来。

　　他的心中突然意识到了什么。

　　马德里竞技的球员们回头看到查理斯特亚斯在他们的身后，准备接球，一个个都举起了手臂，示意对方越位。

　　没有一个人上前防守的。

　　可是主裁判的哨音没有响起来，边裁的旗子也没有举起来。

　　不越位！

　　“不越位！查理斯特亚斯不越位！”解说员克莱斯波在上面看得真切，在路易斯·加西亚准备传球的时候，查理斯特亚斯还和马德里竞技的后卫们在一条线上。

　　当路易斯·加西亚把足球挑起来之后，查理斯特亚斯就如离弦之箭一样，冲了出去，正好就冲到了他们的身后，然后足球便飞了过来。

　　希腊射手回头看着飞过来的足球，已经摆好了姿势。

　　他没有停球，而是直接抡脚凌空抽射！

　　一记右脚的大力抽射！

　　足球呼啸着冲向了球门的远角。

　　这位在加盟赫塔费的时候还显得有些青涩的希腊小伙子，经过了这个赛季之后，通过赫塔费的球员们不断给他喂球，已经将他的射手感觉培养了出来。如今的他面对这样高难度的球，处理的也游刃有余，信心十足！

　　“查理斯特亚——斯！！！”

　　在克莱斯波的咆哮声中，足球笔直地撞上了远端门柱，然后弹进了网窝！

　　马德里竞技的门将托尼虽然纵身飞扑，可依然没办法扑住这个进球。

　　因为查理斯特亚斯的射门力量太大了，速度也快，他自己的速度根本比不上！

　　卡尔德隆的各种喧闹声在这一刻，突然全都消失了，就仿佛这座球场压根儿没坐人一样。

　　在全场比赛进行到二十六分钟的时候，先进球的不是围攻赫塔费的马德里竞技，而是被马德里竞技围着打得赫塔费！

　　这让很多人完全无法想像，但这一幕就是真切地发生了！

　　很多马德里竞技的球迷们的瞪大了眼睛看着眼前这一幕，不敢相信自己的眼睛。

　　而赫塔费的球迷们已经迫不及待地开始了欢呼。

　　※※※

　　查理斯特亚斯自己都没想到这么一脚天外飞仙，竟然就进门了，他愣了一下，随后一跃而起！

　　振臂高呼！

　　嘶吼着，就像是古希腊的勇士一样。

　　兴奋的他直接脱下了球衣，露出了里面结实的肌肉。

　　看到他壮硕的身材，很多人才明白，为什么这个希腊小伙子在禁区里有那么大的杀伤力！

　　简直就是一个人型坦克啊！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！查理斯特亚斯！查理斯特亚斯！！赫塔费取得了领先！他们在客场一球领先马德里竞技！这一定是很多人赛前没想到的，赫塔费竟然在客场取得了领先！”克莱斯波大吼起来。

　　“当查理斯特亚斯刚刚加盟赫塔费的时候，他只是一个无名小卒，谁也没有听过他的名字，在他的假象希腊，他也是一个无足轻重的小人物。可是现在，一个赛季过去了，他已经成了西乙联赛最炙手可热的前锋！他甚至引起了许多其他大俱乐部的注意！二十八个进球，让他继续领跑联赛射手榜。他很有可能拿到自己职业生涯中的第一个联赛金靴……不！不是很有可能，而是肯定！他肯定能够拿到自己职业生涯中的第一个联赛金靴！因为他现在已经领先第二名的萨尔瓦五个球了！这么大的差距，显然不是萨尔瓦可以通过一场比赛扭转的……”

　　“我们不得不再次感叹常胜的眼光。查理斯特亚斯是他亲自从希腊带回来的，真不知道他是怎么清楚在希腊有这么一个人物的……和查理斯特亚斯一样表现出色，但是之前默默无闻的还有塞纳，这位球员如今也是赫塔费的绝对主力。”

　　“此外，常胜去年夏天总共引进了六名新球员，如今这六名新球员都在赫塔费打上了比赛，年轻的亚亚·图雷在顶替了受伤的哈维·吉梅内斯之后的表现也令人叫绝。出色的表现让人忘记了受伤的吉梅内斯……路易斯·加西亚在巴塞罗那找不到出路，去了巴拉多利德也被到处租借，在托莱多表现一般，但是来了赫塔费却仿佛一下子焕发了生机，成为了赫塔费的进攻核心，这支球队有很多进球都是他策划的。同时他自己也以二十二个联赛助攻在队内排名第一，当之无愧的进攻核心！米斯塔就更不要说了，在特内里费他是一个进球不多的前锋，可是在赫塔费本赛季却进了十七个联赛入球……这些都是在赛季初由常胜带来的。他的眼光令人拍案叫绝，和莫斯科多比起来，常胜的眼光好太多了……”

　　如果莫斯科多能够听到克莱斯波的解说的话，一定会气得七窍生烟。

　　但这就是事实，常胜作为一个穿越者来说，如果眼光还不行的话，那一定有问题了……

　　※※※

　　查理斯特亚斯很快就被他的队友们淹没了。

　　与此同时，在赫塔费的教练席和替补席上，也发生着相同的一幕。

　　常胜和他身边的每一个人拥抱，或者说是他身边的每一个人都在与他相拥抱。

　　赫塔费的替补球员们也尽情相拥。

　　能够在马德里竞技的主场取得领先，这让他们很高兴。

　　马德里竞技真的没什么好怕的了。就算是在他们的主场，不一样被我们领先了？

　　※※※

　　在赫塔费球员们尽情庆祝进球的时候，马科斯·阿隆索的脸煞白煞白。

　　这是最糟糕的结果了——竟然让赫塔费取得了领先！

　　真他妈该死！

　　希尔现在一定在主席台上大发雷霆吧……

　　马科斯·阿隆索仿佛可以想象出来老希尔发脾气的样子了，他完全不敢回头去看一眼主席台，仿佛那样就会被老希尔的眼神杀死一样。

　　他的后背瞬间就出了一层汗。

　　必须马上扳平比分，只要能够马上扳平比分，那还有回旋的余地，否则的话……那可真是万劫不复！

　　※※※

　　马科斯·阿隆索想得不错，赫苏斯·希尔正在主席台上发脾气。

　　他丝毫不管旁边坐着两位赫塔费俱乐部的代表，直接就在座位上骂骂咧咧起来。

　　“该死的马科斯·阿隆索！该死的赫塔费！”

　　如果弗洛雷斯在旁边，一定会做出什么反击的。

　　但可惜的是托管人是银行指派的，得罪人的事情他可不做——希尔名声在外，托管人也很清楚这一点，他可不像招惹希尔这样的狠角色，所以赫塔费被人骂了，他也只是假装没听见。谁都知道希尔是一条疯狗，得罪谁也不要得罪他。

　　莫斯科多就更不会因为这事儿和希尔做对了。他甚至还在心里帮着希尔一起骂呢。他希望赫塔费放水，输给马德里竞技。虽然没有人会告诉马德里竞技的高层，不过莫斯科多相信马德里竞技的高层应该是懂得的。

　　只要自己这边帮助了马德里竞技，在马德里经千钧一发之际，将他们推到了岸上。那么日后，来自马德里竞技的好处肯定是少不了的。

　　希尔旁若无人的痛斥无能的马科斯·阿隆索，也在怒骂赫塔费。

　　完全没有人出来阻止他。

　　骂着骂着，他将矛头对准了场下的赫塔费主教练，因为他想起来了，真正侮辱他的人不是赫塔费，而是常胜！

　　“这个粗鲁毫无教养的中国人！”

　　他咬牙切齿。

　　就在这个时候，他看到在场边和同伴们庆祝完的常胜突然转过身来，看着主席台。

　　希尔愣了一下，以为对方在看自己。

　　他其实是看不到常胜的眼神的，隔着这么远。但他有一种直觉，认为常胜就是在看他。

　　他甚至能够清楚地“看到”常胜脸上的笑容。

　　随后他看到常胜抬起手来，在脖子的位置上划了一下！

　　割喉！

　　老希尔看到这个动作的时候，顿时觉得有一口气冲上来，将他所有的脏话粗口全都堵在了喉咙里！

　　这口气来得如此迅疾和出人意料，让老希尔忍不住咳嗽了起来。

　　他猛烈的咳嗽，引得周围的人都扭头看他。

　　不明白这个老头子怎么了。

　　常胜那个动作做的很隐蔽，而且做完之后，他马上就转过身去了，就好像什么事情都没发生一样。

　　除非你一直盯着常胜看，否则很多人都不会注意到他的这个割喉的动作……

　　希尔完全没办法向他们解释刚才发生了什么。

　　赫苏斯·希尔吃了一个哑巴亏，心里对常胜更不爽了。

　　当然了，他最不爽的是马科斯·阿隆索。

　　这个无能之辈，竟然让球队在主场落后了！

　　他究竟有没有把自己的话听进去啊？

　　赫苏斯·希尔在心中做了一个决定，不管这个赫苏斯·阿隆索有没有带领球队升级，都要解除他的职务。

　　就因为他让自己在常胜面前受辱了！


第两百三十二章 鱼刺

　　马德里竞技的球员们想过很多种可能，但绝对没有想过他们的球队会在卡尔德隆落后于赫塔费。

　　所以当查理斯特亚斯进球之后，他们都呆住了。

　　随后就是……愤怒！

　　卡尔德隆是马德里竞技的地盘，怎么能够允许赫塔费这样的小球队来这里撒野？

　　不行，一定要让他们尝尝马德里竞技的厉害！

　　不等主教练马科斯·阿隆索做什么调整安排呢，球员们自己就已经想好了，一定要在比赛重新开始之后，用更加猛烈的进攻来摧毁赫塔费，让他们知道激怒马德里竞技的后果！

　　所以当比赛重新开始之后，马德里竞技的攻势并没有因为丢了一个球而有所减弱，反而更加猛烈了。

　　看到这一幕，原本准备做调整，鼓励鼓励士气的主教练马科斯·阿隆索也没动作了，他重新站在场边，双手环胸，打算继续观察观察。

　　看样子球员们没有被这个丢球打击到，他就放心了。

　　只要球员士气保持在一个正常的水平线上，那这场比赛就还有的打，只是落后一个球而已，单纯从比赛的角度来讲，不是什么大事儿……当然了，如果从老希尔的角度来讲，那简直就是世界末日了……这时候马科斯·阿隆索强迫自己不去想这事儿了。

　　看台上的马德里竞技球迷们也很高兴，他们发出了欢呼声，为球队加油助威。

　　本来他们以为丢了球之后，马德里竞技球员们的士气肯定会受到影响，而赫塔费这边则会趁势掩杀。

　　所以估计接下来的比赛，肯定不会让马德里竞技的球迷们看得舒服。

　　哪想到马德里竞技球员们展现出来的素质，让不少人眼前一亮——有这么一支马德里竞技，何愁我们回不到甲级联赛啊！

　　就连之前还臭着一副脸骂赫塔费和常胜的希尔，看到这一幕，也忍不住停下了咒骂，脸上带着期待的微笑，重新将注意力投向了球场。

　　※※※

　　但十分钟又过去了，希尔脸上的笑容消失了。

　　不只是他，很多马德里竞技的球迷们脸上轻松愉快的表情也没了。

　　马科斯·阿隆索重新站在场边，开始来回踱步，电视转播给了他一个特写镜头，可以很清楚地看到他脸上的焦急的表情。

　　十分钟前，他们还充满了信心。

　　十分钟之后，他们的脸色都变了。

　　原因很简单，因为他们发现马德里竞技的如潮攻势依然没有能过洞穿赫塔费的球门。

　　倒是他们大举压上，赫塔费的反击打得更加风生水起了。

　　如果不是这次运气欠佳，米斯塔一脚将足球踢在了门柱上的话，赫塔费现在已经两球领先对手了。

　　这么早就取得两球领先的话，这场比赛的悬念恐怕顿时就要去掉一大半了……

　　在米斯塔将足球射到了门柱上之后，惊出了所有人一身冷汗。

　　马德里竞技的球员们也意识到了这一点。

　　如果他们继续这么狂攻下去，他们的后防线很可能会再度失守，赫塔费的反击实在是太犀利了！

　　于是他们纷纷扭转心态，调整战术。尽管心里再不甘心，再不乐意。他们这个时候都不得不放弃之前的猛攻战术，免得在上半场结束前再丢一球。

　　反正现在距离上半场结束也就只剩下不到十分钟了。何必冒那个险呢？

　　马科斯·阿隆索从未像现在这样如此厌恶“防守反击”这种战术。

　　对方只是领先了一个球，却让强大的马德里竞技投鼠忌器。

　　想要大举进攻，又担心对方偷袭。如果不进攻的话，又不可能扳平比分。

　　堂堂西班牙足坛的第三豪门，就这样让赫塔费的一个球卡的不能动弹，赫塔费就像是卡在他们喉咙中的鱼刺一样，让他们难受万分。

　　但怎么会这样？只是一根微不足道的鱼刺而已啊……

　　※※※

　　常胜对赫塔费的防守很满意，也对反击很满意。

　　他赛前选择的两个技能【反击犀利】和【两翼齐飞】看样子都发挥了作用。

　　赫塔费的反击机会虽然不多，但最后形成射门，威胁到对方球门的比例很高，这都是【反击犀利】的作用。

　　而赫塔费本场比赛的传中成功率也很高，这就是【两翼齐飞】的作用了。

　　他看到马德里竞技收缩了防线，放弃了那种狂轰滥炸，于是他笑了起来。

　　其实马德里竞技的猛攻和赫塔费的反击就是一次赌博，赌的是究竟马德里竞技先攻破赫塔费的球门，还是赫塔费的反击先轰开马德里竞技的球门。

　　这不仅仅是比拼技战术水平，更重要的是比拼双方的勇气。

　　看究竟谁更有勇气坚持下去。也许再坚持几分钟就能够看到胜利的曙光呢？

　　可马德里竞技现害怕了，他们选择了退让。

　　赫塔费球员身上的压力陡然一轻。

　　马德里竞技在主场的进攻威势确实非同一般，他们之前都背负着沉重的压力，只不过他们没有表现出来，所以就没有人知道。

　　而且他们是在客场，不像在主场的马德里竞技，稍稍一点情况都被主场疯狂的球迷们给放大了，显得一惊一乍的。

　　赫塔费就像是沉默的石头，坚忍低调，却死不松口——这就是他们给人的印象。

　　实际上他们的内心，并不为人所知。

　　在勇气上，赫塔费的击败了马德里竞技。

　　这就是常胜当初坚持留下【意志力】、【勇敢】、【决断】出众的球员的原因。

　　赫塔费是弱小的球队，几乎每场比赛都是硬仗，这样的比赛就特别需要以上集中素质特别出色的球员，他们擅长打硬仗。技术再高，心理素质不过关的球员也只会最终崩盘，反而给球队的士气打来毁灭性的打击。

　　※※※

　　马德里竞技撤退了，赫塔费也没有追上去趁势掩杀。

　　常胜还没有让一球领先的局面冲昏了头脑。对于一场九十分钟的比赛来说，只领先一个球真是微不足道。对方又是在主场作战，进个球还是很轻松的事情。

　　实际上常胜也不相信马德里竞技在自己的主场竟然连一个球都进不了。

　　如果对方一定要进球的话，常胜可不想让他们在落后之后很快就扳平比分。对于马德里竞技来说，这是很提振士气的，而对于赫塔费来说，则是很打击士气的。这都是身为主教练的常胜索所要想到的和做到的。

　　总体来说，常胜是一个小心谨慎的人。

　　他示意球员们放慢节奏，保存体力，不要上去围攻马德里竞技。而是和他们在中场纠缠。

　　于是上半场的最后十分钟就在双方的这种退让下，过去了。

　　没有什么精彩场面。

　　马德里竞技曾经试图在上半场快结束的时候发起一次攻势，夺回自己失去的阵地，将比分扳平。

　　但是常胜早就叮嘱了球队在每个半场临近结束的时候，都要特别小心，注意防守，不要让对方钻了空子。

　　所以赫塔费的防守保持的相当好，马德里竞技的反击直接踢在了一块铁板上。

　　就这样，赫塔费带着1：0的比分领先结束了上半场。

　　※※※

　　“上半场比赛结束！比分是1：0，领先的一方可不是大家以为的马德里竞技，而是做客的赫塔费！这可真是让人意外，但又不让人意外。如果你们看过上半赛季赫塔费在主场迎战马德里竞技的那场比赛，你们或许就能够知道我为什么要说这个比分不意外了……马德里竞技主场作战，这似乎给了他们更多的压力，他们显得很急躁，总想要尽快进球，总想进更多的球，这反而给了赫塔费更多的得分机会……可惜米斯塔的那个门柱，否则我现在就可以宣布本场比赛的悬念揭晓了！”克莱斯波还是支持赫塔费的，否则他就不会这么说了。

　　只是这话在那些看电视直播的马德里竞技球迷听来就很不爽了。

　　一个个大骂克莱斯波是赫塔费的走狗，一点都没有解说员应有的中立和客观。在克莱斯波大肆夸奖他们的金童费尔南多·托雷斯的时候，他们可没想到什么解说员应该中立客观这种事情……

　　※※※

　　回到更衣室里，常胜赞扬了球员们的表现，他并没有说的太多，因为他不想让球员们因为被夸奖得太多，而失去斗志，产生自满心态。他很快就告诉大家不要松懈，这场比赛还剩下四十五分钟呢。

　　“我相信你们在上半场已经亲身体验过了马德里竞技的攻势，所以你们应该很清楚，他们是有办法进我们球的，只不过上半场他们的心态不对，太急躁了。我不敢肯定他们在中场休息是否会做出调整，但我们总是要做这样的准备。”

　　“下半场，继续这么打，稳守反击。甚至要比上半场更保守一些。反正现在我们已经有一个球的领先优势了，就算下半场我们一个球不进，只要不丢球，我们依然是赢家。你们要有这样的心态，不管对方怎么做，没有绝对的把握，不要轻易攻出去！”

　　“另外下半场你们在防守的时候，动作一定要干净利落。尽管上半场主裁判的判罚还算是公平，可这里是人家的主场，在这里发生什么事情都是正常的。不要去和主裁判争论，如果他做出了不利于我们的判罚，除了队长，其他人都给我回到自己的位置上去，尤其要小心他们快发任意球……”

　　常胜滔滔不绝地讲了十分钟，看起来他这个领先的一方，反而比落后的一方更紧张。

　　最后，他拍了拍手，对听的很认真的球员们说：“好了，伙计们。我们这个赛季经历了很多事情，可以说，这都是我们宝贵的财富。我们有三个月一分钱的薪水都没拿到，要是换做其他球队，可能早就崩溃了，如今能不降级就应该谢天谢地谢上帝了。可是我们没有！我们不仅提前获得了升级资格，还提前拿到了联赛冠军！记住，我们是联赛冠军！而马德里竞技只是联赛第四而已！我们在比赛中领先他们是理所当然的，这是一种冠军的骄傲！现在，就带着这种骄傲，出场比赛吧！”


第两百三十三章 扳平

　　在赫塔费的更衣室里，他们的中场休息显得紧张又有效率，并且充满了一种乐观的信心。

　　而这些在马德里竞技的更衣室里是见不到的。

　　马科斯·阿隆索过在前五分钟是非常混乱的。

　　他狠狠批评了球员们在上半场的表现，认为他们糟糕的表现给自己丢脸了，也给俱乐部主席希尔先生丢脸了。

　　他说的语无伦次，颠来倒去就是那些话，就像他在赛前新闻发布会上那样，颇有凯文·基冈的“遗风”。

　　在自我混乱了五分钟之后，他终于意识到继续这么骂下去毫无意义。

　　他必须做出一些改变。

　　首先，他必须知道朝着哪个方向改变。

　　现在他得做一道选择题。

　　从上半场的比赛来看，想要在主场大比分狂胜赫塔费，几率不大，甚至可以说是很小。

　　这就意味着他很有可能无法完成主席先生交给他的任务。

　　如果还把心思放在想方设法狂胜赫塔费身上，可能会让对方抓住机会打反击，再进一两个球。

　　那就将出现一个新问题——马德里竞技不仅是无法帮助主席先生复仇那么简单，他们还可能失去升级的资格！

　　马科斯·阿隆索现在必须做出选择，是一门心思帮助主席先生复仇呢，还是先确保球队最起码能够升级再说？

　　如果要选择后者，那就意味着他要务实很多，他将不以进很多球为目标，只要能够赢球就行了，不管是赢一个还是赢两个。

　　那么他的战术也要修改，在下半场更讲究效率，而不是挥舞着王八拳，一通乱揍。

　　只是如果他选择了后者，就得准备好承受来自赫苏斯·希尔的怒火了……

　　花了两分钟，马科斯·阿隆索最终做出了决定。

　　他选择了先确保升级。

　　他想，就算自己没有能够完成帮助主席先生复仇的任务，只要自己带领球队升级，这么大的一件功劳，总是能够抵消的。或许看在他带领球队升级的份儿上，希尔不会让他下课。

　　而且到时候，球迷们也许也会站在自己的身边。希尔就算是想要解雇自己，可能也要稍稍考虑一下球迷们的反应。

　　因此到时候，只要自己带领球队升级成功了，希尔恐怕也没那么容易能够解雇自己……

　　当马科斯·阿隆索做出了选择之后，距离中场休息结束也就只有七分多钟了。

　　于是他又开始手忙脚乱地给自己的球员们讲述自己的最新指示，要求他们在下半场放慢节奏，不要一味猛攻赫塔费的球门，要小心自己身后的空当，注意控制节奏……

　　马德里竞技的球员们目瞪口呆地看着自己的主教练，不明白他怎么又绝口不提复仇的事情了——这和他们之前所做的战术准备可完全截然相反啊！

　　有些马德里竞技的球员们感到无所适从，不知道自己究竟应该怎么做。

　　难道我们不需要为敬爱的主席报仇了吗？难道我们不需要为上半赛季的那场0：3复仇了吗？

　　马科斯·阿隆索看到了球员们的表情，读出了里面的疑惑。

　　他知道这些人在疑惑什么。

　　但他不能够向他们解释。

　　因为这事儿……他没法解释！

　　难道要向自己的球员承认自己拿赫塔费没办法？只能够暂时放弃复仇的想法，先确保能赢球再说？

　　这么做的话，对球队的士气一定是一个不小的打击。

　　这种不能解释的感觉真他妈糟糕！

　　※※※

　　中场休息对于马科斯·阿隆索来说，简直就像是煎熬。

　　好不容易，他熬过了中场休息，全队球员们都来到了球场上。

　　下半场就要开始了。

　　他站在教练席前，觉得自己的后背有些不舒服，就好像有什么东西扎着自己一样。

　　他回头看向主席台。

　　发现主席台现在还是空着的。

　　那种如芒在背的感觉更甚了。

　　他想了想，还是选择了坐回教练席的位置上去，背后好歹又快板子挡着了，身后的人是看不到他的。

　　当他坐下来之后，他才感觉好了点。

　　他坐在教练席上，有些自嘲地想，在希尔的手下执教球队，竟然如此痛苦，为什么他还舍不得呢？

　　毕竟是西班牙第三强的球队，在西班牙国内也算得上是豪门了……

　　在这支球队执教，并且带领球队升级，这是多么漂亮的履历啊。

　　名利双收的好事，谁舍得？

　　只好痛并快乐着了。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，双方谁都没有进行换人调整。

　　不过明眼人已经看出来了，马德里竞技做出了战术上的调整。

　　他们不再像上半场那样，从比赛一开始，就围着赫塔费的球门狂轰滥这，希望尽快得分了。

　　他们先得更有耐心，面对赫塔费的死守，他们在外面来回倒脚周旋，希望可以觅得良机。

　　而上半场，他们面对这样的情况，更多的时候都会选择直接一脚远射，草草结束这次进攻。

　　克莱斯波又说让马德里竞技球迷们很不爽的话了：“看样子马德里竞技充分认识到，像他们上半场那样踢，是不可能战胜赫塔费的。他们只会给赫塔费提供更多反击的机会……”

　　电视机前的马德里竞技球迷怒骂道：“妈的！什么叫做不可能战胜赫塔费？我们连皇家马德里都能赢，为什么不能赢赫塔费？！”

　　※※※

　　当马科斯·阿隆索调整了战术之后，马德里竞技展现出了他们强大的实力，在主场球迷们的加油声中，他们的攻势虽然不如之前猛烈了，但却更致命。

　　赫塔费的防守顿时感受到了巨大的压力。

　　当他们更有耐心之后，要想防住他们就更难了。

　　况且他们还有一个恢复了正常水平的“金童”费尔南多·托雷斯呢？

　　托雷斯可比上半场沉稳多了。

　　中场休息的时候，虽然主教练并未批评他。但他却一个人低着头在座位上反思自己的问题。

　　他是一个聪明人，要不然他以后的成就也不可能那么高了。

　　他知道是自己的一意孤行导致了马德里竞技的进攻不畅。

　　在球场上的时候，他热血沸腾，没有觉察到这个问题。

　　等到了更衣室里，他整个人冷静下来之后，才发现自己犯了个多么大的错误。

　　于是下半场，他不再和何塞·帕萨雷拉纠缠不清了。

　　当他拿球之后，吸引了何塞·帕萨雷拉的注意力，如果机会不好，他就会果断把足球传出去，而不再是被逼到死胡同了再传球。

　　何塞·帕萨雷拉虽然优秀，在一对一防守方面能力突出，可是一个人再强，也不可能以一敌二，甚至更多啊。

　　当托雷斯不黏球，不贪功，频频送出传球之后，他针对托雷斯的防守也就失去了意义。

　　托雷斯的活跃，盘活了马德里竞技的进攻。

　　赫塔费后防线承受的压力就更大了。

　　※※※

　　终于在下半场开始十三分钟的时候，马德里竞技由萨尔瓦打进了扳平比分的入球。

　　当时就是托雷斯把吸引了赫塔费防守注意力之后，把足球送出去，给了萨尔瓦，让萨尔瓦在几乎无人盯防的情况下破门得分的。

　　当萨尔瓦进球之后，压抑了五十八分钟的卡尔德隆终于响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　马德里竞技的球迷们在尽情宣泄他们的情绪。

　　“干得漂亮！萨尔瓦！”

　　“让那些该死的赫塔费人看看！这才是真正的马德里竞技！”

　　“马德里竞技必胜！去甲级联赛的必将是我们！”

　　看台上、电视机前的马德里竞技球迷们都在挥舞着拳头，示威性地大吼。

　　进球的萨尔瓦还在摆造型，庆祝进球。

　　托雷斯却已经冲进了球门里，抢在赫塔费门将巴勃罗之前，把足球捞了出来，抱在怀里，跑向中圈。

　　现在还只是平局。

　　平局并不能让马德里竞技升级，只有胜利才行。

　　托雷斯可不像在庆祝进球上浪费时间。

　　※※※

　　马科斯·阿隆索看到萨尔瓦把足球扫进赫塔费球门的时候，终于长出了一口气。

　　一直以压在他肩膀上的压力陡然消失，让他为之一轻。

　　平局虽然不能够保证球队升级，可最起码这是一个良好开端。下一步就是逆转取胜。

　　从另外一座球场传来的消息是皇家贝蒂斯客场1：0继续领先加恩。

　　所以这个比分实际上是不能帮助马德里竞技升级的。

　　但总归有了希望……

　　※※※

　　常胜在场下看到马德里竞技的球员们在庆祝进球，他皱了皱眉头。

　　到底还是丢球了……

　　在主场作战的马德里竞技，确实不容小觑。

　　自己如果不是在赛前就激怒了希尔，让他们浪费了半场比赛的时间，只怕这场比赛会比现在更难打的多。

　　不过这个丢球也就只是让他皱了皱眉头而已，两秒钟都不到，他的表情就恢复正常了。

　　平局不能够让马德里竞技升级，只会让他们看到升级的希望。于是他们会在这个希望的催动下，更加努力的进攻。

　　这样也就意味着他们身后将出现更多的空当。

　　而常胜的赫塔费最擅长打得失防守反击，那可是最喜欢抓对方防线漏洞，身后空当的……

　　这么一来，赫塔费就会有更多的机会。

　　※※※

　　弗洛雷斯坐在包厢中，他身边全都是马德里竞技的球迷，他们在萨尔瓦进球之后，一个个从座位上跳了起来，尽情欢呼，甚至是有些示威性的欢呼。

　　还有人冲他挥了挥拳头。

　　因为就在上半场，当赫塔费进球之后，他也跳起来欢呼的很大声。这已经表明了他的身份。

　　包厢中的马德里竞技球迷们自然不至于将他打一顿，可是利用这个进球好好奚落一番弗洛雷斯，向他示威还是做得到的。

　　弗洛雷斯对他身边那些聒噪的马德里竞技球迷们充耳不闻。

　　他眼睛直勾勾地盯着下面的球场。

　　你不会只满足于一个平局的，对不对，常？


第两百三十四章 何塞的新对手

　　常胜在场边的感慨只有很短的时间，他马上就开始行动起来。

　　趁着马德里竞技的球员们在疯狂庆祝的时候，他叫来了距离自己最近的卡洛斯·坎波。

　　然后让他做传话筒。

　　告诉全队，继续稳守反击，不要乱了阵脚。只是平局而已，没什么大不了的。

　　只要马德里竞技还继续进攻，那就有赫塔费得分的机会。

　　有机会的时候，就大胆投入兵力。

　　对方会开始加大进攻的投入力度，这反而是赫塔费的机会，只要赫塔费在反击中敢于投入兵力，往往就可以收获一个很不错的结果。当然是要机会好才行，也不是什么机会都可以进球的。

　　※※※

　　球队扳平比分，这让马德里竞技的球迷们又坚定了赢下这场比赛的信心，看到了希望。

　　在之前，赫塔费领先的时候，他他们虽然欢呼声没听过，可心中还是挺忐忑的。毕竟他们需要连进两球才能够将主动权掌握在自己手里。

　　现在好了，下半场开始没多久，他们就进了球。

　　时间还有很多，再追一个球不成问题，然后进更多的球也有可能。

　　所以当比赛重新开始之后，马德里竞技球迷们折腾的动静更大了。马德里竞技球员拿球，看台上响起山呼海啸的欢呼，而赫塔费球员拿球，则响起了令人心悸的嘘声。

　　他们以为这样就可以让赫塔费刚到害怕了。

　　球场上，赫塔费看起来没有任何改变。他们领先的时候，是防守反击。他们丢了球之后也还是防守反击。

　　“这样的足球真是无趣！缺乏激情！”哈维·帕索斯批评常胜的战术，马上就得到了不少人的附合。

　　“让这么一支球队升级，简直就是我们西班牙足球的耻辱！！”

　　“可他们就是升级了，还是以联赛冠军的身份升的级，伙计。”旁边有人提醒他们。

　　对方马上就沉默了。

　　哈维·帕索斯也紧紧攥着护栏，咬牙切齿，很是不爽。

　　是啊，不管他们说什么，人家都已经升级夺冠了，这场比赛对于他们来说无非是走过场而已。

　　就算他们最后输给了马德里竞技，那又怎么样呢？一根汗毛都不会掉！

　　自己在媒体席上批评两句，对他们来说，连挠痒痒都算不上，一点杀伤力都没有。

　　赫塔费的记者们以卡洛斯·梅迪亚诺为中心，聚集在媒体席的另外一边，一个个都没说话，也没有人皱眉头，更没有人捶胸顿足的，他们表现的很平静，仿佛赫塔费根本没丢球一样。

　　尤其是卡洛斯·梅迪亚诺，一脸云淡风轻，根本不为赫塔费担心。

　　※※※

　　比赛开始了五分钟，常胜除了在对方庆祝进球的时候，拉着卡洛斯·坎波，让他传话之外，并没有在场边大吼大叫的，提醒球员们要坚决反击。

　　他什么都没说，就在场边看着。

　　常胜给予了自己的球员充分的信任。

　　他相信自己的球员对得起他的信任。

　　尽管他们只在一起合作了一个赛季又九场比赛。

　　但是这一个赛季又九场比赛他们在一起经历了很多事情。

　　这些事情帮助他们和常胜之间建立起了非常深厚的默契，而这个默契必将在最关键的时刻发挥作用。

　　※※※

　　本来处于领先的赫塔费无论是在比分还是在心理上都占优势。可是当马德里竞技扳平比分之后，他们的优势荡然无存。

　　这种心理落差，并没有让赫塔费的球员们感到垂头丧气。

　　经历过俱乐部经济危机的他们，现在心理素质要比一般的乙级球队的球员们都要出色，甚至比这些马德里竞技的球员都更好。

　　连俱乐部都要解散了，还有什么好怕的呢？

　　不过就是和马德里竞技拼一个升级名额而已，比俱乐部解散可爱多了！

　　更重要的是，他们本来可以放弃参加这样的比赛，在球场上出工不出力的，可他们既然来了，他们就一定要赢。整个赛季有四十二场联赛，其中四十一场他们都是为自己踢的，这最后一场比赛，他们是为教练踢的。

　　为自己踢，实在不行了可以放弃，反正责任自负。

　　可为教练踢，打死都不能放弃！

　　教练的事儿，可比他们自己的事儿重要得多！

　　※※※

　　赫塔费的球员们在丢球之后并没有慌乱，而是继续稳守防线，伺机反攻。

　　在外人看来，赫塔费似乎完全没有被这个丢球所触动，他们根本不着急。

　　放在欣赏赫塔费的人眼中，赫塔费这就是沉稳老辣的典型表现。

　　要是不喜欢赫塔费的人，就落一个“赫塔费已经放弃”了的印象。

　　现在，在卡尔德隆，不喜欢赫塔费的人占据了绝大多数。

　　所以在他们看来，赫塔费的无动于衷，就是他们已经惊慌失措，不知道该怎么做了，他们失去了判断能力，他们已经举手投降。

　　他们的失败已经可以预见了。

　　※※※

　　萨尔瓦进了一个球，还不过瘾。

　　在联赛最佳射手的争夺上，他看样子是争不过赫塔费的查理斯特亚斯了。

　　但最起码他可以将赫塔费彻底踩在脚下，用这场胜利率领马德里竞技重回甲级。

　　一个赛季前，当他选择加盟马德里竞技的时候，那些专家的眼镜碎了一地，外面也响起了有关他选择的风言风语。什么难听的说法都有。

　　现在他率领马德里竞技重返甲级联赛，就是对那些人最好的回击！

　　让他们知道，自己当初的选择是多么的正确！

　　拿一次联赛最佳射手，然后转会去其他大球队有什么意思？

　　要像我这样，屈尊去乙级联赛拯救一支落魄豪门，才够屌！

　　一个赛季让你们看到一个浴火重生凤凰涅槃一般的萨尔瓦！

　　这个进球让他的信心爆棚，他开始频繁举手示意自己的队友们把足球传给他。

　　如果有人不传给他，他还要发发脾气，挥挥手，嘴巴里喋喋不休的抱怨着什么。

　　基科这场比赛没上，在这支球队里，他就是最耀眼的明星了。

　　托雷斯虽然得到了俱乐部主席的青睐，但不论是资历还是成绩，都没法和自己媲美。

　　至于队中那几个老家伙，就更不如自己了。都是后场球员，对球队的作用和贡献哪能和自己这个队内头号射手比？

　　萨尔瓦现在颇有自己才是马德里竞技头号球星的感觉。

　　他意气风发。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉发现费尔南多·托雷斯没有再来和自己纠缠了，这小子学聪明了，可自己不可能跑去找托雷斯。

　　他守在自己的位置上，恪尽职守。

　　虽然托雷斯在下半场给他制造了一些麻烦，但他依然很喜欢和托雷斯交锋的感觉。

　　他在赫塔费的时候就听说过费尔南多·托雷斯的大名。

　　这么一个天才，自己能够与他斗得不相上下，这让何塞·帕萨雷拉充满了成就感。

　　虽然别人都说他是天才，可是他这个天才的名气显然不如托雷斯大。而且何塞自己也不认为他是什么了不起的天才，和托雷斯比起来还差得远。

　　好不容易能够和传说中的西班牙未来“金童”交锋，何塞·帕萨雷拉是非常期待的。

　　没想到才战了半场比赛，托雷斯就跑位飘忽，让他跟不上去了。

　　正在他还有些遗憾的时候，另外一个马德里竞技的球员闯入了他的视野。

　　※※※

　　萨尔瓦冲到了何塞·帕萨雷拉的防区，却看都不看他一眼，只是回头看着自己的队友们，将手臂高高举起，示意队友给他传球。

　　可能他压根儿没关心自己身边的赫塔费球员是谁。

　　刚刚进了球，他觉得自己现在的状态非常好，脚感火热滚烫的。

　　这种状态就应该射门！

　　要不然就浪费了！

　　马德里竞技的进攻中，托雷斯是一个主要点，萨尔瓦作为球队的头号射手，自然也是一个重要的进攻点。

　　他要球，如果位置合适，自然是会把足球传给他的。

　　马德里竞技的队友看到他卡在了赫塔费的后卫身前，也没多想，便把足球传给了他。

　　他们和萨尔瓦的想法是一样的，萨尔瓦刚刚进了球，状态肯定很好。这个时候就要把足球多传给他，说不定他还能为球队带来进球呢？

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉也听过萨尔瓦的大名，毕竟是上赛季西甲联赛的最佳射手，现在还是大名鼎鼎的。

　　他转会来到西乙联赛的马德里竞技，也让很多人倍感吃惊。

　　既然是对手，何塞·帕萨雷拉肯定要了解的。

　　作为一个射手，萨尔瓦速度快，爆发力好，善于盘带，射门和远射都很不错。

　　算得上是一个比较全面的射手了。

　　除了不擅长门前头球强点之外，没什么弱点。

　　要不然人家也成为不了西甲联赛的射手啊。

　　要知道和他竞争的可是哈塞尔巴因克、马凯、特里斯坦、劳尔、克鲁伊维特这样的射手。

　　而他这个此前名不见经传的射手能够突围而出，必然是有一番能耐的。

　　这个人速度快，爆发力好，善突破。

　　而自己所要做的就是不给他空间和时间。

　　也就是说……要贴上去！

　　就在萨尔瓦刚刚接到球的同时，他感觉到自己的身后传来了撞击的力量。

　　何塞·帕萨雷拉贴了上来。

　　萨尔瓦德技术还是很出色的，这样的撞击也并没有干扰他的停球。

　　他的球停得很稳，或许是故意炫耀，他特意把足球停的纹丝不动。

　　但是这样一来，他把足球停死了，也把他自己困住了。

　　一个完全静止的，背对进攻方向的前锋，要怎么做才能摆脱一个卡住了位置的中后卫呢？

　　更何况，萨尔瓦其实不是一个真正的中锋，他其实是一个二前锋，他需要别人为他吸引主力，给他创造机会。就像他刚才打进的那个球一样，是托雷斯吸引住了赫塔费全队后卫们的注意力，随后把足球传出来，给了他一个捡漏的机会。

　　只是萨尔瓦在乙级联赛中自视甚高，就算是被阻住了，也丝毫不惧。

　　在甲级联赛他老老实实打自己最习惯的位置，不敢逾雷池半步。

　　但是在乙级联赛，面对一群远不如他的后卫，他为什么就不能过过做中锋的瘾？

　　他不知道当在自己身后的是谁。

　　但无所谓，赫塔费的两个中后卫，一个身材矮小，一个身体瘦弱。

　　以他在甲级联赛中锻炼出来的身体素质，干掉这两个后卫还不是举手之劳，易如反掌？

　　就这样，前西甲联赛的最佳射手萨尔瓦，成为了何塞·帕萨雷拉的新对手……


第两百三十五章 这才是中锋！

　　何塞·帕萨雷拉有些奇怪，萨尔瓦不是一个典型的中锋，他应该避免这么和中后卫直接身体接触的，以往他都是四处游弋，寻找机会。

　　像现在这样主动要和自己进行身体对抗的事情，他还有些奇怪。他以为自己逼上来了，对方就会迅速把足球传出去，然后空切跑位。

　　可没想到萨尔瓦竟然直接把足球停住了，他还用力向后靠了靠，这是打算和自己单挑了啊！

　　何塞·帕萨雷拉以为这是不是有阴谋，所以一开始注意力没放在萨尔瓦身上，一愣神的功夫，竟然让萨尔瓦从他身前溜了过去！

　　“萨尔瓦摆脱了！漂亮！”克莱斯波在解说席上大吼起来。

　　摆脱之后的萨尔瓦迅速冲了过去。

　　正打算进入禁区的时候，赫塔费的队长佩德罗·卡尼萨雷斯冲了上来，横在了他的面前。

　　与此同时，反应过来的何塞·帕萨雷拉也跑了回来。

　　在两个人的夹防下，萨尔瓦德射门高出了球门。

　　虽然没有进球，但萨尔瓦对自己的表现还是挺满意的。

　　刚才的那个转身真是干净利落。

　　萨尔瓦现在觉得自己或许有打中锋的潜质也不一定呢。看样子自己要尝试多路线发展了。

　　自己那么轻易就过掉了何塞·帕萨雷拉，让他对这个年轻中后卫的评价低了不少。

　　他心想自己这个从没打过中锋的人都可以这么轻易的背身单打击败你，你还狂什么狂？

　　同样，他在心中对托雷斯之前竟然能够被这么一个小子困住，大摇其头——托雷斯也是太年轻了啊，缺乏经验。

　　非要和他正面对抗。看自己现在背身单打，很容易就突破了吧？

　　※※※

　　佩德罗·卡尼萨雷斯上来问何塞·帕萨雷拉：“刚才怎么回事，我看你有点走神？”

　　何塞·帕萨雷拉有些不好意思：“我以为他有什么陷阱呢……他不是中锋啊，我从未见他背身单打过中后卫……”

　　队长明白过来：“别想那么多，只要他在你身前，你就把他当作最有威胁的对象，盯紧他。如果他要传球，那是我们的工作了，与你无关。”

　　何塞·帕萨雷拉点了点头：“我明白了，队长。我保证没有下次了！”

　　他看向那个正跑回去的马德里竞技射手。

　　如果他下次还要背身单打自己的话，自己一定不会再放过他了！

　　※※※

　　就连帕萨雷拉自己都没想到他这么快就有机会实现自己的承诺了。

　　萨尔瓦又一次横在了他身前，举手要球。

　　而马德里竞技也又一次把足球传了过来。

　　他和足球一起赶到，这次他撞击的力量要更强一些。

　　萨尔瓦稍稍有个踉跄，但还是把足球停下来了。这充分体现了他的技术能力。

　　虽然在以后萨尔瓦一直都默默无闻了，但是人家能够拿一次甲级联赛最佳射手，击败哈塞尔巴因克这样的球星，还是有可取之处的。

　　虽然从身后传来的撞击比上一次更强，但萨尔瓦并没有将何塞·帕萨雷拉放在眼里。

　　他相信自己还可以轻松抹过这个年轻的中后卫。

　　于是他甚至连假动作都不屑于做了，直接就拨球转身。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉发现萨尔瓦竟然这么直接，毫不掩饰地拨球转身，他吃惊不已。

　　这是怎么回事？

　　是瞧不起自己吗？

　　还是说这一种策略？

　　帕萨雷拉猛地反应过来，他又想多了……

　　一个总喜欢思考，过于老成的人就难免会陷入这样的情况中。考虑得太多，反而顾虑也多。不像他的好友卡洛斯·坎波，那就是一个一根筋的人物，只要认准了，那就什么都不想。

　　而自己，则想得太多。虽然有些时候想得太多让他总能够将事情想清楚，但在足球场上，瞬间风云变化，等他想清楚，黄花菜都凉了。

　　最重要的不是去想，而是去做。

　　别想太多，相信直觉。

　　何塞·帕萨雷拉马上就做出了自己的判断。

　　不管对手这是想要做什么，最起码他转身往这边来是很明确了的。

　　那就堵上去！

　　何塞·帕萨雷拉横跨一步，利用自己的长腿优势，直接卡在了对方的前进路线上。

　　萨尔瓦完全没把何塞·帕萨雷拉这个小孩子放在眼里，他转身过来，跟着就要把足球趟开，然后加速突破。

　　哪想到他一脚踢到了足球，足球却没有被趟出去，而是撞在了何塞·帕萨雷拉的脚上。

　　惯性让萨尔瓦继续往前冲，或者确切来说是让他的上半身继续往前冲，而他的脚和足球则留在了原地。

　　然后他扑向前，一头栽倒在地上。

　　足球被留了下来。

　　何塞·帕萨雷拉没想到自己这么轻易就断掉了萨尔瓦脚下的球。

　　但这一次他可不敢思考太多了，他马上就把脚下的足球传了出去，这才有些诧异地回头看向倒在地上的萨尔瓦。

　　萨尔瓦也正好扭头看向他，两个人目光相对。

　　何塞·帕萨雷拉确认了一下，就移开了，萨尔瓦却勃然大怒，一个翻身，从趴变成躺，高举双臂挥舞着，向主裁判大吼：“这是犯规！犯规！这他妈是犯规！”

　　主裁判没理会他，何塞·帕萨雷拉也没理会他，摇着头跑开了。

　　他现在觉得自己之前考虑的那么多真是可笑。这人的背身单打能力真弱，自己完全有能力遏制住他……

　　在他看来，甲级联赛的最佳射手，也不过如此嘛……

　　他突然生出了一股豪情，想要迫不及待地随队升入甲级联赛，然后去见识见识那些叱咤风云的明星射手们，想要和他们交手。

　　※※※

　　“萨尔瓦的过人简直可以说是‘简陋’！一点技术含量都没有，就是直接转身……他甚至连上半身的虚晃动作都没做。他真以为何塞·帕萨雷拉是个摆设吗？”克莱斯波看到萨尔瓦这么轻易就被断了，也忍不住吐槽道。

　　何塞·帕萨雷拉是有希望入选本赛季最佳阵容的球员啊，以十九的年龄在赫塔费坐上主力，未来前途不可限量……萨尔瓦竟然把他当作白痴一样对待，那就不怪人家把他当作白痴一样对待了。

　　帕萨雷拉的这个防守干净利落，一点也不拖泥带水。

　　这正是帕萨雷拉防守的特点，他不过度依靠身体，他更多的是靠自己的判断和意识还有卡位来防守。

　　他只是在最恰当的时候出现在最恰当的地方，然后做出最恰当的动作，那就行了。

　　“别投诉了，赶紧起来吧，萨尔瓦！人家赫塔费都开始反击了！”克莱斯波看着还躺在地上不断挥舞手臂，大叫大嚷的萨尔瓦，忍不住吐槽道。

　　※※※

　　赫塔费确实开始反击了，他们利用帕萨雷拉断下萨尔瓦这球的机会，发起了一次快攻。

　　足球很快就被交到了他们的进攻核心路易斯·加西亚脚下。

　　下半场马德里竞技加强了对路易斯·加西亚的防守。

　　但这难不倒赫塔费。

　　因为虽然路易斯·加西亚是进攻组织核心。

　　可是进攻三人组外加一个巴尔扎雷蒂每个人都可以单独出来改变形势，这就是常胜一个赛季训练的结果。

　　所以路易斯·加西亚一面对防守压力，马上就把足球分了出去，然后他空切跑位，压力轻了许多。

　　查理斯特亚斯接到了球，他也没有多控球，背对进攻方向把足球扫给了米斯塔。

　　米斯塔再斜长传到边路的巴尔扎雷蒂。

　　几脚传递，就将足球推进到了三十米区域附近。

　　马德里竞技的防线如临大敌。

　　赫塔费的进攻速度可见一斑。

　　巴尔扎雷蒂面对防守他的阿吉莱拉，做出了一个传中的动作。

　　阿吉莱拉经验丰富，并未上当。

　　巴尔扎雷蒂确实不是传中，他左脚落下来把足球扣到了右脚，与此同时一个急停！

　　阿吉莱拉猝不及防，被甩开了。

　　但是他的反应也够快的，马上就急刹车，转身扑回来。

　　如果巴尔扎雷蒂继续粘球的话，很可能就被马德里竞技的队长重新缠住。

　　所以巴尔扎雷蒂没有继续带球，他抡起右脚，把足球扫向了禁区！

　　足球贴着草皮滚了进去。

　　看台上响起了巨大的惊呼声。

　　马德里竞技的球迷们心头突然都不约而同地升起一个不祥的念头……

　　马科斯·阿隆索在场下惊呼：“别他妈让他们轻易拿球！缠住他们的九号！”

　　※※※

　　查理斯特亚斯本来是往门前冲的，准备直接接传中头球。

　　哪想到巴尔扎雷蒂为了摆脱阿吉莱拉，做了一个假动作，这个急停，不仅把阿吉莱拉晃了，也把查理斯特亚斯给晃了。

　　他连忙也跟着急停，因为个子大，重心高，体重大，惯性也大的原因，他急停转身的速度慢了点。

　　足球眼看着就要从他的身前划过去了，他奋力伸出自己的大长腿，很惊险地将足球留了下来。

　　虽然他把足球留下来了，可他整个人的身体因为惯性，却陷入了短暂的僵直中。

　　就趁这个时候，马德里竞技的后卫们一窝蜂冲了上来，将他团团围住，纷纷伸脚抢球。

　　查理斯特亚斯的反应倒也够快的，迅速曲腿把足球拉回到自己的身前，躲开了对方第一波抢截。

　　不过他也因此陷入重围。

　　赫塔费的这次快速反击看样子要寿终正寝了！

　　马德里竞技的球迷们再度发出了欢呼。

　　看到这一幕，听着这欢呼，马科斯·阿隆索也松了口气。

　　这次赫塔费的反击算是守住了……要是让赫塔费再进一球，自己这脑袋恐怕就要掉了……

　　他开始考虑要怎么让萨尔瓦明白他做不了中锋，不要在禁区前和对方的中后卫纠缠，而应该好好做一个二前锋……

　　就在这个时候，原本严丝合缝的包围圈却突然出现了裂缝，并且裂缝还在迅速扩大！

　　隐约间已经可以看到查理斯特亚斯的身影了！

　　只见他一个后仰，用力靠在了防守他的马德里竞技中后卫伊万·阿玛亚身上。阿玛亚是一个身材强壮的中后卫，但是在查理斯特亚斯的这一撞下，脚步竟然都有些踉跄了……

　　紧跟着只见查理斯特亚斯脚底下踩着足球，把球往前一蹭，跟着足球一起往前的还有他的身体，他整个人就像是古希腊神殿的巨大石柱，砸向了另外一边的马德里竞技后卫让·弗兰克西斯·赫尔南德斯。

　　对方被他砸的也向后退去。

　　就这样，原本紧密的包围圈，在两个方向都出现了缺口。

　　而可供查理斯特亚斯他活动的区域就比之前大多了！

　　他并没有带球突围而出，而是借着将赫尔南德斯撞开的机会，直接抡起右脚，射门！

　　足球从包围圈中钻了出去，马德里竞技的门将托尼猝不及防，仓促飞扑，却没有能够扑到足球。

　　足球直接从他的身边钻了过去，一头撞进了球网！

　　赫塔费竟然第二次领先了！

　　※※※

　　进球之后的查理斯特亚斯没有狂奔庆祝，他只是站在原地，仰头咆哮，双拳紧攥，握在身边。

　　整个人就像是古希腊神话中的战神一样！

　　他给萨尔瓦那个以为中锋不过如此的家伙好好上了一课——这他妈才叫中锋！


第两百三十六章 现在你们后悔了吧！

　　当查理斯特亚斯把足球打进赫塔费球门的时候，常胜一跃而起！

　　赫塔费终于再次取得了领先！

　　对于赫塔费这么一支擅长防守反击的球队，领先就意味着巨大的优势，哪怕只领先一个球！

　　这个进球让常胜的内心安稳了许多。

　　并非是因为领先了一个球，而是因为在丢球之后，球队的表现，这个进球只是开始，绝不是结束！

　　这个进球对马德里竞技好不容易振奋起来的士气是一个无情的打击——人家刚刚扳平比分没多久，士气高涨，认为赫塔费终于要原形毕露了，正打算趁胜追击呢，没想到却被赫塔费当头一棒打下来，整个人都被打懵了。

　　听听卡尔德隆球场里现在的声音吧……只有赫塔费球迷们的欢呼！五万多名马德里竞技球迷们全都沉默了！

　　常胜高举双臂，仰天长啸。

　　随后他被马努埃尔·加西亚抱住了。

　　这次可不仅仅是他，更多的教练冲上来，将他团团保住，甚至鲁迪·冈萨雷斯都在其中。

　　每个人都从这个进球中看到了胜利！

　　是的，是胜利，不是什么见鬼的“胜利的曙光”“胜利的希望”这样虚无缥缈的东西，就是胜利！非常肯定的胜利！

　　他们这些教练组的成员对常胜的战术都是非常了解的，他们自然也清楚接下来会发生什么事情。

　　赫塔费再次领先的时间是六十五分钟，距离比赛结束还有二十五分钟。

　　这时间说多不多，说少不少。

　　二十五分钟，马德里竞技还得再进两个球，这对于他们来说，压力很大。

　　除了这个压力之外，还有来自看台上的压力。

　　常胜成功激怒了老希尔，为的是什么？不就是为了让老希尔以俱乐部主席的身份向球队施压吗？

　　双重压力下，马德里竞技肯定疯！

　　然后他们能会抛开理智，想尽一切办法进攻、进球。

　　对于赫塔费来说，对手如此疯狂的进攻，往往就意味着更多他们反击的机会，更多的反击机会催生出更多的进球。

　　更多的进球，带来胜利！

　　※※※

　　当常胜和他的教练组成员都在欢呼的时候，隔壁的马科斯·阿隆索的脸阴沉的能够滴出水来。

　　他没想到自己的包围圈已经成形了，依然让查理斯特亚斯给进了球。

　　对方这球就像是一记耳光狠狠地扇在了他的脸上一样。

　　升级，这是他的最低目标，就算不能够为希尔复仇，这个目标也是要完成的。

　　如果连升级这个任务都完成不了，再加上他没有为希尔出口恶气，那么他在马德里竞技的未来就可想而知了……

　　一时间，他如坠冰窟。

　　随后他猛然醒悟过来，现在距离比赛结束还有最少二十五分钟，还不是在这里痛苦懊恼的时候。

　　还有时间，一定要扳平比分，然后再反超！

　　于是他迅速招来了球队的队长阿吉莱拉，让他转告球员们。比赛开始之后要加快进攻的节奏，要尽快扳平比分，这样马德里竞技才能够重新掌握主动权。

　　否则赫塔费是擅长打防守反击的，随着比赛时间的减少，只会让他们更加如鱼得水。

　　如果迟迟不能扳平比分的话，就会让赫塔费愈发有信心，防守起来更轻松。而马德里竞技将更急躁，彻底失去主动权。

　　这就是为什么马科斯·阿隆索会要求球队尽快扳平比分的原因。

　　他其实知道自己这么做，会让后防线出现更多的空当，给赫塔费打反击的机会。

　　看他别无选择，他必须这么做。

　　他现在也只能祈祷在赫塔费打进球队第三个球之前，他的球队可以把扳平比分。

　　就在这个时候，他的助理教练还凑过来告诉了他一个坏消息：“皇家贝蒂斯又进了个球，他们现在两球领先加恩……”

　　“妈的！”马科斯·阿隆索低头咒骂道。

　　他赛前根本没考虑过皇家贝蒂斯的因素，在他看来只要马德里竞技赢了赫塔费，皇家贝蒂斯就算是在客场赢加恩一百个球，也没用。

　　可现在，尽管结果没变，还是得赢球。但他们赢球，皇家贝蒂斯赢球无用，和皇家贝蒂斯赢球，他们也必须赢球，这感觉可是完全不一样的。

　　他们有一种命运已经不在自己掌握的感觉。

　　他们要看赫塔费的脸色，他们还要看加恩和皇家贝蒂斯的脸色。

　　皇家贝蒂斯好歹是塞维利亚的强队，可他妈赫塔费和加恩又算哪根葱？马德里竞技竟然也要看他们的脸色！

　　堂堂西班牙三号豪门，马德里竞技什么时候受过这样的气啊！

　　※※※

　　赫苏斯·希尔坐在主席台上，身边是他的两个儿子。

　　他现在已经不如赫塔费进第一个球那时候，脸色那么难看了。

　　但这不说明他的心情在好转。

　　恰恰相反，这说明他正处于极端愤怒中，出离愤怒了。

　　他将自己的情绪全都隐藏在了内心深处，就像是爆发前的火山，在酝酿。

　　如果马科斯·阿隆索看到希尔现在的表情，只怕心中最后仅剩的侥幸也全都消失无踪了。

　　根本不用等到联赛结束，他马上就会申请辞职。

　　因为他已经彻底得罪了老希尔。

　　好好的一场复仇比赛，却让他给搞砸了。

　　如今赫塔费在卡尔德隆一球领先马德里竞技，还进了两个球。

　　这样的表现，无论如何也不像是要在卡尔德隆伏诛的样子……

　　而且不光是复仇失败这么简单。他也刚刚得到了消息，皇家贝蒂斯又进一球，他们现在两球领先加恩，进一步扩大了优势。加恩显然不想和杀红了眼的皇家贝蒂斯死磕。

　　指望他们阻止皇家贝蒂斯，太天真了。

　　这个结果就意味着马德里竞技如今的落后，会让他们失去升级的机会！

　　一个赛季，所有努力，自己留下基科，签来萨尔瓦，他为了这个赛季准备了接近一个亿的资金，超过乙级联赛其他所有球队预算的总和。

　　最后竟然就他妈的得到了这么一个结果！

　　妈的，马科斯·阿隆索……你他妈干的好事！你死定了！你他妈死定了！

　　希尔在心里头咒骂着他的主教练。

　　可怜的马科斯·阿隆索，他的命运就这么被注定了。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，看台上的嘘声并未消失。不过这嘘声可不是给赫塔费球员们的了，因为球迷们也知道了从另外一座球场传来的消息。

　　皇家贝蒂斯再入一球，如今是2：0领先加恩！

　　这意味着，如果马德里竞技不能够赢下赫塔费，哪怕只是平局，都无济于事！

　　马德里竞技必须赢下这场比赛，否则说什么都白搭！

　　嘘声过后，是疯狂的呼喊声，他们要把这事儿告诉场上的马德里竞技球员。

　　果然，马德里竞技的球员们知道这事儿之后，进攻更疯狂了，简直完全是一副舍弃了防守的架势。

　　他们别无选择了，此时不搏，更待何时？

　　常胜看到了马德里竞技的战术，他笑了起来。

　　他自然也知道了皇家贝蒂斯那边比赛的最新进展。

　　这个消息出现的时机真是完美。

　　成为了让马德里竞技彻底疯狂的导火索、助燃剂、最后一根稻草。

　　现在马德里竞技除了疯狂进攻，别无他选。

　　他们身后的空当，在常胜看来，就像是一个个脱光了衣服的美女，正躺在他的面前，掰开了大腿和屁股，将双腿抬起，勾引着他。

　　面对这样的情况，自己的球队要还能够忍住不上下其手，那真是禽兽不如了！

　　于是他又跑到场边去蹲了下来。

　　什么都不用说，球员们就都明白他们该干什么了。

　　反击啊！

　　送上门的反击机会，不要那是白痴！

　　※※※

　　接下来的比赛，让马德里竞技的球迷们看的心惊肉跳——一方面，马德里竞技大举进攻，让他们对扳平比分甚至反超比分充满了希望。

　　另外一方面，赫塔费的反击又足够犀利，让他们为自己的球门担惊受怕，生怕一不小心就又丢了球。

　　场边的马科斯·阿隆索在场边看的也是眉头直皱。

　　他当然知道自己的球队现在的情况有多危险，简直就等于是在万米高空上走钢丝了！

　　可他没办法停下来。

　　就像是一辆没有刹车只有油门的汽车，一旦加速就只能够不停向前冲，直到没油为止。

　　除了祈祷前路没有障碍，一路畅通之外，司机本人是一点其他行之有效的办法都没有。

　　当然了，也不是说没有强行停车的办法，比如撞向护栏什么得，不过这种办法实在是太暴力了，车是停下来了，但人说不定也死彻底了。

　　马科斯·阿隆索没那么傻。

　　他现在就期待自己的球队能够争气点，在赫塔费之前先进球。

　　他现在突然有一种错觉，赫塔费是一头猛虎，而他则只能在前面拼命地跑啊跑，希望不要被身后的猛虎的追上来扑倒在地。

　　那就万事休矣。

　　不过马科斯·阿隆索的运气实在是太糟糕了……

　　就在他担心背后的猛虎时，他就被身后的猛虎扑倒了……

　　※※※

　　全场比赛第七十七分钟，赫塔费利用防守反击又进一球！

　　这次进球的人是路易斯·加西亚本人，他在反击中，自己带球狂奔四十多米，连过对方三名防守球员，然后把足球送进了托尼把守的球门。

　　当他打进这个球的时候，克莱斯波歇斯底里地咆哮着：“漂亮！漂亮！真漂亮！路易斯·加西亚！这个球是他本赛季打进的最漂亮的一个球！也是最重要的一个球！因为这个球，彻底打掉了马德里竞技人的希望！”

　　在他的咆哮声中，马德里竞技的主场卡尔德隆一片寂静，犹如太平间一样。

　　一个超大号的，能够同时容纳五万七千具尸体的太平间！

　　进球的路易斯·加西亚张开双臂在球场上飞翔，在他的身后，在他的身前，在他的四面八方，是蜂拥而至的赫塔费球员，他们和路易斯·加西亚拥在一起，然后将加西亚拉倒在地，一群人压了上去。

　　只有当情绪到了极致的时候，才会有这样的叠罗汉庆祝。

　　现在的赫塔费球员们用这种庆祝动作说明了他们内心的激动。

　　3：1！两球领先，第七十七分钟！

　　这一切都意味着他们距离替主教练复仇成功越来越近了！

　　就算是主场作战的马德里竞技也休想阻止他们复仇的决心！

　　※※※

　　马科斯·阿隆索只觉得手脚冰凉。

　　完了……

　　这他脑海中唯一的念头，除此之外，他的大脑已经彻底失去了思考能力。

　　巨大的压力从天而降，将他压垮了。

　　阵容强大，被人们寄予厚望的马德里竞技在他的手上，没有在一个赛季之后就升回甲级联赛，而是被留在了乙级联赛……

　　这简直就是马德里竞技的奇耻大辱啊！

　　而他，马科斯·阿隆索则是铸下这种耻辱的罪人！

　　※※※

　　主席台上，有电视机在播放比赛直播，方便上面的人看到比赛的实况，毕竟主席台距离球场太远了，他们能够看到大局，却看不到细节。

　　此时此刻，这个电视机却让主席台上的马德里竞技人很烦心。

　　克莱斯波的嘶吼还在继续：“3：1！3：1！赫塔费在客场竟然两球领先马德里竞技！这个比分将马德里竞技逼上了绝路！时间不多了，马德里竞技要在剩下的十几分钟时间里连进三球……这对于如今这支马德里竞技来说，简直就是不可能完成的任务！”

　　在克莱斯波的吼声中，赫苏斯·希尔面沉如水。

　　他眼睛死死盯着球场，他不敢相信强大的马德里竞技竟然在降级之后没有能够马上升级成功，而是还得再留一个赛季！

　　虽然比赛还没结束，但是只剩下十几分钟的时间，够干什么？落后两个球了啊！而他们还要进三个球才行！

　　希尔不是什么都不懂的白痴，他很清楚现在的赫塔费战术是多么的适合如今的情况。落后两个球的马德里竞技只能够孤注一掷，继续狂攻。可这样一来他们身后的空当也就会越来越多，正好让赫塔费利用起来打反击。那么马德里竞技的下场绝对会更惨——他们将在主场丢更多的球，惨败于赫塔费这支他们一直瞧不起的乡巴佬球队！

　　突然他眯起眼睛来。

　　因为他看到客队教练席前又发生了点状况。

　　那个中国人脱下了西装，露出了里面的白色衬衣。

　　他背对主席台，举起双臂，再反手指向自己的后背，那是示意大家看的动作。

　　不过这个距离实在是太远了，他根本看不清衬衣背后有什么。

　　看不到没关系，有办法可以让他看到。

　　电视机里又响起了克莱斯波一惊一乍的声音：“哈！让我们看看，赫塔费的主教练常突然做出了一个出人意料的庆祝动作……他脱掉了西服上衣，露出了衬衣，衬衣上面写着……”

　　赫苏斯·希尔猛地扭头看向了旁边的电视机。

　　屏幕上果然出现了常胜衬衣的特写。

　　上面几排红色的西班牙语，白底红字，很醒目。

　　只看了一眼，赫苏斯·希尔就觉得胸闷气短。

　　因为那上面写着：

　　“现在你们后悔了吧，孙子！”


第两百三十七章 大幕落下

　　衬衣上的话是常胜在赛前一天写上去的，他一直穿着西服，没有人看到里面有什么。

　　在赫塔费进第一个球和第二个球的时候，他都没有露出来。

　　因为他认为那还不保险，如果太早露出来，万一激起了马德里竞技的士气，说不定想好的复仇就变成了一次笑话。

　　但是现在他没有这样的顾虑了。

　　在第七十七分钟的时候，自己的球队3：1领先了马德里竞技。

　　胜局已定！

　　这个时候，再将他背后的话亮出来，不仅不用担心会激起马德里竞技人的激烈反抗，相反，这一招还会进一步削弱马德里竞技的士气。

　　他常胜和马德里竞技过去的恩怨，托那些唯恐天下不乱的媒体的福，已经被宣传的在马德里地区人尽皆知了。

　　是个人都知道他当初被皇马扫地出门之后，去马德里竞技应聘，结果被马德里竞技拒之门外的事情。

　　不过当时媒体们宣传这事儿的时候，是带着嘲笑和看常胜笑话的心态。很多人看这事儿的时候，也觉得丢人的是常胜，而不是马德里竞技。

　　因为在被拒绝之后，就恼羞成怒说出“孙子，你们会后悔的”这样的话的人，素质实在是不高。

　　这样的人，马德里竞技拒绝了他是好事，因为他肯定不会有什么出息的，他在马德里竞技百分之百是个祸害。

　　至于后悔？

　　真是开玩笑啊。

　　马德里竞技需要为一个默默无闻的无名小卒的离开赶到后悔吗？

　　这个中国人未免也太狂妄了吧？不知天高地厚！

　　就算常胜带领赫塔费在乙级联赛中表现出色的时候，大家也不认为马德里竞技有什么必要后悔的。

　　马德里竞技是豪门球队，人家怎么可能看得上一个乡下球队的主教练？

　　注定了就不是一个世界的人。

　　马德里竞技不要常胜，在他们看来是非常正常的，合情合理，让人一点都挑不出毛病来。

　　而常胜竟然还敢想着报仇？

　　真是小心眼！没有男人度量！还是不是个爷们儿？

　　能够被马德里竞技拒绝都是你小子的荣幸了，你知不知道在这个世界上有很多人连被马德里竞技拒绝的资格都没有啊？

　　就凭你这样，便可以断言你没什么出息了！

　　想让马德里竞技后悔？

　　做梦去吧！

　　※※※

　　正因为大家普遍有以上那样的思想。

　　所以在看到常胜脱下西服，露出里面衬衣上的话之后，这些人全都目瞪口呆了。

　　人常胜真的复仇成功了！

　　马德里竞技是豪门，他们怎么可能会给常胜这个屌丝复仇的机会呢？

　　但常胜真的做到了！

　　在马德里竞技最需要升级的时候，他作为一个已经提前上岸的人，哪怕有一丁点的怜悯之心和同情心，都应该伸出援手——这也是大家的普遍认知。马德里足球圈子就这么大，你以后还要在这里混的，多一个朋友多一条路，没有必要招惹是非，给自己树敌太多。

　　况且你放水，合情合理，从程序上、动机上、具体操作上都无可挑剔，绝对不会有人找你麻烦的。

　　你放过马德里竞技，只是举手之劳，也许人家就要记你的好呢。

　　可没想到常胜却在自己已经安然上岸之后，把挣扎着向自己递出手来，想要爬上岸的马德里竞技一脚踹了回去！

　　他们本不应该这么做的，他们却这么做了。

　　常胜的复仇，这脚踢得如此决然和有力，猝不及防的马德里竞技被一脚踹回了湍急的河流中，挣扎着，呛了好几口水，徒劳的挥舞着手臂。但是没有人对他们伸出援手，唯一一个可以救他们的，却把他们踹了回去，那意味着什么难道还不清楚吗？

　　赫塔费要看着马德里竞技去死！

　　马德里竞技恐怕绝对想不到，两年前，当他们的人事官员用高傲的态度拒绝，并且歧视讥讽这个中国年轻人的时候，他们会有一天，遭到这个中国人的复仇。

　　是的，被人拒绝了就要复仇的常胜确实很小心眼。但这是他的权力，谁又有资格鄙视他呢？难道被人瞧不起了不应该反击吗？

　　马德里竞技的球迷们更是情绪低落，甚至都没有发出嘘声来攻击常胜。他们双手抱头，一脸痛苦，不敢相信他们所看到的这一切。

　　甚至还有人在心里这么想：如果当初俱乐部没有拒绝这个年轻人，那么也许今天，马德里竞技就已经成功升级了！

　　马德里竞技的球迷们沉默了，马德里竞技的球员们也显得垂头丧气的。

　　他们自然也从媒体那儿知道了俱乐部和这个中国人的恩怨。

　　没想到对方的复仇心如此强，并且真的成功完成了他的复仇。

　　他们有一种“这他妈就是命”的无奈想法。

　　或许他们的升级失败，在两年前这个中国人满怀怨恨走出卡尔德隆球场的那一刻，便已经注定了吧……

　　※※※

　　有人没有对这个结果感到吃惊。

　　弗朗西斯科·弗洛雷斯在包厢中，当路易斯·加西亚打进第三个球的时候，他从座位上跳了起来，使劲挥舞拳头，嘶吼，一张老脸因为兴奋，而变得通红。

　　而在他的身边，那些之前还趾高气扬的马德里竞技支持者们全都沉默了。

　　任由他在那里宣泄情绪。

　　之后当弗洛雷斯看到常胜脱下西服，露出衬衣背后写的话时，他忍不住笑了起来，甚至都忘记了庆祝。

　　他就这么站在原地，仰头大声笑了起来，笑得很开心。

　　他想到了为什么自己当初会选择让常胜做C队的主教练。

　　就因为他在一次晚宴上听到了有关常胜的笑话，他竟然要让皇家马德里和马德里竞技后悔。

　　他对这个狂妄的中国年轻人突然产生了兴趣。

　　抱着一种好玩的心态面试了他，没想到却被他打动，决定给他一个机会。

　　给了他第一个机会，又给了他第二个机会——让他临危受命，成为了赫塔费一线队的救火主教练，带领球队保级。

　　如果自己当初没有因为一个笑话而产生兴趣，而是随便交给手下的人事官员来处理这么一个普通的应聘，那么他是否也会为今天而感到后悔呢？

　　幸好幸好……

　　笑着笑着，老头子的眼眶突然湿润了。

　　因为两个月前常胜的话又回荡在了他的耳边：“我一定会带领你喜欢的赫塔费，以联赛冠军的身份升上甲级联赛的，主席先生，我说到做到。”

　　是的，你做到了，而且做得如此漂亮！

　　你说过才能与年纪无关，你才如此年轻，我相信你会在这条路上走得更远，看到更多独一无二的风景。

　　一路顺风，小伙子。

　　※※※

　　在常胜亮明了他复仇者的身份之后，马德里竞技的士气跌至谷底。

　　他们的主教练马科斯·阿隆索就跟看了美杜莎一眼那样，呆立在场边，从丢球之后到现在都一动不动的。

　　球员们失去了主心骨，又失去了希望，不知道该怎么应对接下来的比赛了。

　　萨尔瓦这个前西甲联赛的最佳射手，看到这一幕也有些失魂落魄。

　　他当初选择加盟马德里竞技的时候，完全没想过马德里竞技竟然会无法升级。他以为自己既可以捞到高额的薪水，又能够帮助马德里竞技升级，可谓名利双收。而且一点都不耽误他参加顶级联赛。

　　如意算盘打得好，却没想到碰到了一个狠角色，赫塔费以及他们的主教练常胜。

　　他的算盘白打了。

　　这个时候对他对自己在马德里竞技的前途感到担忧。如果马德里竞技这个赛季这么好的情况都无法升级的话，那么也许这支球队就得在乙级联赛中厮混很久了。那自己的大好青春，岂不是就都在乙级联赛中浪费了吗？

　　这怎么行……

　　自己一个赛季前拿的联赛最佳射手，目前还在保质期内。如果再多等几年，恐怕顶级联赛就没人知道自己是谁了。

　　必须趁着自己这光环还没暗淡之前，去更好的地方……

　　看来，这马德里竞技是不能继续待下去了！

　　其他的球员虽然不像萨尔瓦这么心思缜密，可也对这个结果感到沮丧和痛苦。

　　就连托雷斯这么一个骄傲的天才少年，在面对这突如其来的打击时，也显得无能为力，一点都没有天才的样子，倒像是一个无助可怜的小球迷。

　　马德里竞技全队上下都这样了，这比赛虽然还剩下十几分钟时间，却也已经失去了全部悬念。

　　常胜站在场边，他再也没有将那件西服穿回去，就这么穿着白色的衬衣，站在场边看比赛。

　　他将自己的腰背挺得笔直，白色的衬衣后面，那血淋淋的红色字体十分清晰，也显得很狰狞。

　　完成了复仇的他心里很爽。

　　他感觉到在他前进道路上，又一座几乎是不可战胜的风车被他轰塌了。

　　在别人看来，自己向风车发起冲锋的举动是非常可笑的。

　　愚不可及，自不量力。

　　但是现在！自不量力、愚不可及的自己却真的击败了一座风车！

　　这说明什么？

　　说明在这条追求梦想的道路上，没有什么敌人是不可战胜的！

　　再大的困难，只要你敢冲锋，你就有机会踏着敌人的尸体迈向下一座风车！

　　复仇背后的意义让他神清气爽。

　　※※※

　　十几分钟的比赛对于双方来说，都无异于是垃圾时间了。

　　马德里竞技的球员们无心恋战。

　　赫塔费球员同样无心恋战——他们已经帮助主教练成功完成了复仇，看着主帅脱下西服，露出里面衬衣上的字时，他们一样有一种扬眉吐气的感觉。然后他们开始憧憬下赛季的西甲联赛了。

　　在无所不能的教练带领下，他们会在甲级联赛掀起什么样的风暴呢？

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，名为“卡尔德隆”的太平间终于有了动静，球场上空响起了嘘声。一开始很零星，后来逐渐连成一片，成了这座球场的主旋律。

　　在嘘声中，马德里竞技的球员有人瘫坐在地上，有人则低着头步履匆匆快速回到更衣室，还有的人满脸泪水，哭得十分伤心。

　　当马德里竞技降级的时候，他们乐观的认为那只是一个意外，强大的马德里竞技一定会以最快的速度重新回到甲级联赛的。

　　可现在，美梦就像阳光下的肥皂泡一样，轻易破灭。

　　替补席上的马德里竞技王子基科看着这一幕，痛苦的闭上了眼。

　　他答应免费为球队踢一年球，就是希望能够帮助球队在一年之后成功升级。同时合同里也有一个条款，那就是如果球队没有能够升级，那么他可以免费离开。

　　他从未想过，这一条款会有被实施的那一天。

　　实际上，就算是现在，他也没想过要真正离开球队。写在合同上的文字，就当作废吧。

　　他抬起头来，看到卡尔德隆的看台上已经燃起了一阵火光。

　　有人点燃了什么东西……

　　他定睛去看，却愣住了。

　　因为那些马德里竞技的球迷们焚烧的是一件属于他的巨型球衣。

　　以往这件球衣被当作是马德里竞技球迷们对他基科崇拜的标志。

　　如今，这个标志却被那曾经高举着它入场的球迷们烧掉了。

　　基科突然意识到了什么。

　　他重新低下了头。

　　或许，属于他的时代真的已经在那火光中落幕了。

　　※※※

　　“比赛结束！赫塔费在客场3：1击败了马德里竞技！我不想说什么‘不可思议’、‘难以置信’！因为联赛第一击败联赛第四，难道是一件很奇怪的事情吗？”

　　“马德里竞技没有了和皇家贝蒂斯比双方胜负关系的机会！因为在另外一座球场，皇家贝蒂斯2：0击败了加恩！最终他们在自己的主场，以这种窝囊的方式输掉了一整个赛季的努力！”

　　“这个赛季，对于西班牙足球乙级联赛来说，绝对是值得纪念的一个赛季！这个赛季，对于赫塔费的球迷们来说，也必将是值得纪念的一个赛季！这个赛季，对于我们来说，都将是一个值得铭记许久的赛季！”

　　克莱斯波对着话筒，看着下面那些尽情庆祝的赫塔费球员们，和沮丧的马德里竞技球员，充满深情地说着。

　　“而这里面，赫塔费之所以能够升级，最大的功臣是那个神奇的中国年轻人，常胜！在他的带领下，赫塔费迎来了脱胎换骨的改变！”

　　伴随着他的解说，电视机屏幕上也出现了常胜脸部的特写镜头。

　　看着他的这张脸，克莱斯波就想起了自己和这个男人的第一次见面。

　　那是赫塔费客场挑战奥萨苏纳的比赛，赫塔费必败。那场比赛他全场都在尽情嘲笑讥讽着常胜，绝口不提他的名字，只是叫他“神秘的中国教练”，以示对他的轻视。

　　结果两场比赛之后，自己就扭转了态度。

　　他也庆幸自己扭转了态度，否则的话，自己恐怕就和那些媒体记者们一个下场了。

　　如今他为常胜的成功感到由衷的高兴，因为常胜的成功证明了他的眼光。

　　就像赫塔费的球员们开始期待和憧憬赫塔费去了甲级联赛中会有什么表现一样，克莱斯波也开始憧憬很期待常胜这个性格教练去了一个更宽广更引人注目的舞台之后，会有什么样的表现了。

　　说不定，会让所有人都大吃一惊呢？

　　唯一的遗憾就是自己那时候将不可能再解说他的比赛了，因为自己只负责西乙联赛的比赛解说。

　　※※※

　　当比赛一结束，按耐不住的记者们就冲进了球场，他们没有跑去采访打进关键一球的查理斯特亚斯，没有去采访打进一个精彩入球的路易斯·加西亚，他们全都扑向了赫塔费的主教练常胜。

　　但是常胜却没有要面对镜头的意思。

　　他一转身，将自己的后脑勺亮给了记者们看。

　　不，实际上他是把自己的后背亮给了记者们。

　　每个人都看到了上面的字。

　　“现在你们后悔了吧，孙子！”

　　他没有理会那些蜂拥而至的记者和话筒，也不听他们的问题，张开双臂，大步走向了那些兴奋的球员们，将这个背影留给了所有人。

　　记者们看着他衬衣后面血淋淋的字，突然觉得这句话恐怕不只是给马德里竞技看的，也是露给他们这些记者们看的。

　　他们和常胜做了一个赛季的对，每次都信誓旦旦常胜一定做不到这样，一定做不到那样。结果每次都被打脸。

　　那么现在，他们后悔了没有呢？


第两百三十八章 冠军，才是我的路

　　按照规定，虽然这是在客场，不过赫塔费全队还是领取了联赛冠军的奖杯。

　　只不过自然不能像在自己主场那样，大肆庆祝了。

　　实际上马德里竞技俱乐部对于在他们的主场给赫塔费办法联赛冠军奖杯也是很不满的。

　　他们当初抗议为什么不在上一轮联赛结束的时候给赫塔费颁发奖杯。

　　西班牙足协才不理会他们的抗议呢。

　　不管他们愿不愿意，冠军奖杯都要在马德里竞技的主场颁发给赫塔费。

　　所以马德里竞技俱乐部就一切从简。

　　甚至都没有给赫塔费搭个领奖台什么得，就直接在球场草皮上，直接让足协官员将奖杯递给了赫塔费的队长佩德罗·卡尼萨雷斯。

　　至于看台上的马德里竞技球迷们，早就走光了，只留下了五百多名赫塔费的球迷们来见证这一刻。

　　他们还被拦在自己的座位上，不许下来，隔着老远地给赫塔费的关卷欢呼。和五万七千名马德里竞技球迷们对抗了九十分钟，如今的他们嗓子基本上全都报废了，再要欢呼，也有心无力，声音微不可闻。

　　就这样，赫塔费在没有鲜花、没有掌声和欢呼，也没有漫天飞舞的彩带，没有高昂的《我们是冠军》的歌声，只有几十位记者们的镜头和闪光灯下，将联赛冠军的奖杯高高捧起。

　　但没关系，赫塔费的荣耀不需要别人承认和捧场，他们自娱自乐，根本不在乎场面有多宏达。偌大的卡尔德隆球场只有他们球员自己发出的欢呼声。

　　队长佩德罗·卡尼萨雷斯有些激动，他声嘶力竭，眼眶微红。

　　他可从没想过，自己的职业生涯中，竟然还有机会能够捧起一座联赛冠军的奖杯！

　　每一个球员都争相和冠军奖杯接触，体会冠军的触感。

　　冰凉的冠军奖杯被每个人挨个捧在手里，贴在脸上。

　　赫塔费球员才不在乎马德里竞技留了个空城给他们呢，就算空无一人，他们也是欢乐的。

　　而就算全场爆满，升级失败的依然逃不了命运的摆布。

　　※※※

　　赛后的新闻发布会，完全变成了常胜的个人新闻发布会。

　　马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索失魂落魄地来参加赛后新闻发布会，只回答了三个问题就起身离开了。

　　他可能急着去希尔那里领死呢。

　　他急匆匆的离去，记者们等候了许久，才等到常胜。

　　而常胜来到新闻发布会现场之后，他身上很显然被打湿了，一看就知道是球员们的杰作。

　　赫塔费的记者们看到他这样子，便无声地笑了起来。

　　而其他的记者们，则默然无语。

　　看着那些沉默的记者们，常胜忍不住笑出了声。

　　听到他的笑声，有记者抬起头来，瞪了常胜一眼，他们认为常胜是在侮辱他们，而这么做是很没有风度的。

　　他们猜对了，常胜来确实就是为了侮辱他们的，至于风度嘛……那是什么？

　　“我说了马德里竞技肯定不会升级，现在你们还有谁要怀疑我的话吗？”

　　记者们更加沉默，抬头瞪着常胜的记者们也尴尬地低下头去。

　　“啧啧啧，多可惜啊。你们本来不用这么倒霉的，只要你们肯相信我的话。我有哪句话说的不对呢？没有，但你们就是不相信我。”常胜没有坐下来，而是在台子上来回踱步，同时旁若无人地奚落着台下那些记者们，仿佛这是他一个人的舞台，他正在表演舞台戏。

　　“你们以为我在胡说八道？真抱歉，我不是在胡说八道。马德里竞技的失败从他们降级的那一刻起就注定了，而我们的升级从赛季开始的那一刻起也注定了，不管中间经历多少曲折，这最终结局是改变不了的。而你们，则成了最好的见证者——当然了，你们也可以闭着眼睛说瞎话，说马德里竞技最终在卡尔德隆击败了赫塔费，获得了升级的资格，而赫塔费只能够无奈地留在乙级联赛……我非常相信你们是绝对做得到这一点的。”

　　他还不留情地奚落讽刺着这些记者，新闻发布会成了常胜的独角戏，他一个人在台上滔滔不绝，而记者们却沉默不语，就连举手的都没有。

　　赫塔费当地的记者也没有举手提问。他们知道这个时候常胜不需要他们提问，需要的是尽情宣泄情绪，所以就任由他说。

　　“我希望这个赛季的教训能够给你们一点经验，让你们知道下次再面对我的时候，别总想着和我作对了，因为你们总会站在错误的那一边……不过我相信我说这话没用，如果你们能够听我的话，你们也就当不了记者了。真是可惜啊……”

　　常胜耸耸肩，摊开手，一脸遗憾。

　　“我知道你们中间有一些是专门负责报道乙级联赛的。真遗憾我没有办法继续抽你们这些人的脸了。不过虽然我们身处不同联赛，但如果你们哪天皮痒了，我欢迎你们来找我，我来帮你们止痒。”

　　哈维·帕索斯在台下，听到常胜这么说，心头不爽。因为他很清楚，常胜的这番话其实就是说给自己听的！他在针对自己……那个该死的小心眼！

　　《马卡》报是一个很大的报纸，里面分类很全很详细，有专门负责网球报道的，有专门负责篮球报道的，足球作为在西班牙最受欢迎的大众体育运动之一，分类就更细了。

　　负责报道甲级联赛的记者就只跑甲级联赛的赛场。负责报道乙级联赛的记者就只管乙级联赛。他们井水不犯河水，平时基本上没什么交集。能够跑甲级联赛的记者自然都是记者当中的精英。当然，他们中也有人以前就是从报道乙级联赛起来的。

　　本来哈维·帕索斯也很有希望晋升成报道甲级联赛的记者的。

　　哪想到碰上了冤家常胜，一次次被人打脸不说，最后还搞出了一个“独家首发阵容”，结果又被常胜打脸，赫塔费的首发阵容和他杜撰出来的“独家首发阵容”完全不同。

　　这事儿让副主编雷霆震怒，将他大骂了一顿，扣了他三个月的奖金不说，还宣布他在未来一年内都别想有晋升的机会了。

　　这让哈维尔·帕索斯对常胜恨之入骨。

　　他也是最希望看到常胜失败的人。可常胜没有，现在他自己倒成了失败者。

　　从今往后人家常胜要去甲级联赛，而他呢？还得留在乙级联赛。

　　从此他们成了两个世界的陌路人。

　　他只能够在心里诅咒，常胜一个赛季之后就跟着赫塔费一起降级，重新回到乙级联赛……自己到时候一定要好好奚落奚落这个自视甚高的白痴！

　　※※※

　　常胜爽完之后，转过身去，露出了白衬衣的后面，以及上面的那句话。

　　现在你们后悔了吧，孙子！

　　“这句话不只是送给马德里竞技的，也是送给你们的。希望你们喜欢，不客气！”

　　常胜说完，大笑着离开了。

　　留下一群记者面面相觑，就跟斗败了的公鸡一样。

　　这一次，就算他们再怎么死鸭子嘴硬，不想承认失败，都不行了。

　　他们赛前曾寄希望为了升级可以拼命的马德里竞技能够在主场击败赫塔费。

　　赫塔费本赛季又是升级又是夺冠的，在成绩上他们无可指摘，就只能希望和常胜有旧怨的马德里竞技能够击败赫塔费，恶心恶心常胜，同事也让他们扬眉吐气一把了。

　　哪想到，人家常胜在客场干净利落地击败了马德里竞技，没有让他们如愿以偿！

　　就这样，在一群记者们无奈的对视和挫败中，2000-2001赛季的西班牙足球乙级联赛落下了大幕。

　　赛季前谁都没想到能够升级的球队升级了，赛季前谁都没想到会升级失败的球队失败了。

　　当赫塔费全队在比赛结束之后乘坐大巴车返回赫塔费的时候，公路两边，全都是兴奋的赫塔费球迷，他们将欢呼声送给了的英雄的赫塔费球员，送给了英雄般的常胜。

　　上一场比赛结束之后，球队回来的太晚，这一次他们回来的时候才十点钟，对于西班牙人来说，这个点就相当于我们的八九点钟，正是夜生活的黄金时段。所以来马路上欢迎球队的球迷人数也比上一次还要多。

　　他们要为球队的升级，为球队的冠军，以及为了这场比赛的胜利而欢呼。

　　作为马德里的卫星城，赫塔费默默无闻，毫不起眼。

　　但是如今，他们却成了整个西班牙瞩目的焦点。

　　因为在马德里地区，继皇家马德里、马德里竞技和巴列卡诺之后，又诞生了第四支顶级联赛的球队！

　　一个刚刚经历了经济危机，到现在还被银行托管的球队，却创造了这样的励志奇迹。

　　整个西班牙的目光都聚焦在他们的身上。

　　也聚焦在了带领球队创造奇迹的最大功臣，主教练常胜身上。

　　如果说之前的常胜只是将自己的影响力在西乙联赛这个层面扩散的话，那么如今他的影响力已经要冲破乙级联赛的限制，扩散到更广阔的天地中去了。

　　甲级联赛，那可是一个比乙级联赛更为宽广的舞台，在那里，凡事大有可为。

　　很多人，也将第一次听说常胜的名字，见识到他的种种不凡之处。

　　常胜看着车窗外那些兴奋的赫塔费球迷们，频频向他们挥手，脸上带着笑容。

　　而球迷们也用他们自己的方式来表达对常胜的喜爱与支持。

　　他们高呼：“让他们后悔去吧，常！让他们在乙级联赛后悔去吧！”

　　常胜在马德里竞技遭到的不公平待遇和侮辱，引起了赫塔费球迷们的共鸣，他们同样是被人瞧不起的小角色。

　　但是如今，被人瞧不起的小角色漂亮的逆袭了大人物！

　　※※※

　　当赫塔费的球迷们正在疯狂庆祝他们的升级时，据说在卡尔德隆，失望至极的马德里竞技球迷们开始焚烧他们的王子基科的球衣——他们将球队不能够升级的问题全都怪罪于基科，因为赛季前被球迷们寄予厚望的基科，在本赛季一个球都没进！

　　这些球迷完全忘记了他们赛季之初是怎么对待基科的。

　　他们把基科当作救世主。

　　可一旦救世主没有达到他们的期望时，他们就马上翻脸不认人了。

　　就在球迷们焚烧基科球衣的时候，基科本人正在接受记者们采访，他表示自己会离开马德里竞技。

　　“对于没有能够升级成功，我很抱歉。我想，是时候离开了，马德里竞技该开始一段全新的时代了……”

　　马德里竞技的王子，最终背负着马德里竞技球迷们的骂名，黯然离去。

　　※※※

　　赫塔费的大巴车没有直接回阿方索·佩雷斯球场，而是拐去了赫塔费市区里的西贝丽娜广场。

　　西班牙足球队传统，每支球队都有一个专属的广场，用来进行庆祝。当然，并非说这座广场就是属于该俱乐部所有的，只是说该俱乐部的球迷们喜欢聚集在这里进行庆祝，而球队为了迎合球迷，也会选择去这种地方庆祝，久而久之，这个广场就被打上了该队的标签，成为了俱乐部队传统。

　　比如皇家马德里的专属庆祝场地是西贝雷斯广场，又称丰收女神广场。

　　而马德里竞技庆祝的场地是曼萨雷斯广场，又叫海神广场。

　　赫塔费的庆祝场地叫做西贝丽娜（Cibelina）广场，翻译成中文就是“黑貂”的意思。

　　现在那里聚集了大量的赫塔费球迷。

　　还有很多球迷跟随赫塔费的大巴车来到了这座广场，他们都是来庆祝球队胜利的。

　　不管球队今天来不来，他们都要来这里庆祝胜利。

　　不过今天球队来了，不进来了，还带来了冠军奖杯！

　　在卡尔德隆球场，他们的颁奖典礼可谓草草收场，没关系。在这里，在西贝丽娜广场，赫塔费的球迷们用他们的热情，给了赫塔费全队一个最好的庆祝仪式。

　　这一次，就算被人堵住了车头，常胜也没有下车去让球迷们让开，球员们也没有感到疲累，他们显得很兴奋，不断起身，向车窗外的球迷们挥手致意。引来外面球迷们更大的欢呼。

　　联赛结束了，不管是球员，还是球迷，都需要好好庆祝一番。

　　常胜和球员们从车里下来，广场上已经站满了球迷们。

　　球队的队长佩德罗·卡尼萨雷斯把奖杯碰了下来，当奖杯出现的时候，西贝丽娜广场发出了巨大的欢呼。

　　震耳欲聋。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！我们是冠军！！”

　　这些赫塔费的球迷们齐声高呼，将全场气氛推至高潮。

　　他们高呼口号，唱着赫塔费的队歌，然后挨个挨个呼喊着赫塔费球员的名字。

　　到最后，他们全体喊起了常胜的名字。

　　这声音比之前他们喊任何一个球员名字时都要大，大得多！

　　常胜也被球员们集体推到了台前，接受这份独一无二的欢呼，这也是他应得的。

　　“常！常！常！！”

　　看到他出现，欢呼声更大。

　　常胜看着这些人。他并不知道他们都叫什么名字，人太多，他也无法从中找到自己的熟人。不过他们都有一个共同的名字——赫塔费球迷。

　　就在自己两年前刚刚来到这里的时候，这些人还在质疑自己、批评自己，因为他得罪了C队的天才戈尔卡。

　　那个时候的常胜，可绝对不敢想，他会有这么一天，在广场上接受上万赫塔费球迷的欢呼。

　　他抬起头来，视线越过了面前广场上黑压压的人群，放眼向远看。

　　在这条追求梦想的道路上，他已经成功迈出了第一步。在赫塔费取得的成功，让他对自己的未来充满了信心。

　　看来自己选择走这条路是正确的。

　　或许自己莫名其妙穿越重生到这里来，也是因为这才是自己应该走的路吧……


第两百三十九章 一封球迷来信

　　2000-2001赛季的西班牙足球乙级联赛最终以一个出人意料的结局结束了。

　　赫塔费、塞维利亚和皇家贝蒂斯最终分列联赛前三，他们也获得了升级的资格。

　　马德里竞技的失败，让很多人倍感吃惊，跌碎一地眼镜。这是大家在赛季前完全想不到，也不敢想的。

　　赛季结束，为马德里竞技效力八年的王子基科宣布离开马德里竞技，无数马德里竞技的球迷痛骂他在这个赛季糟糕表现是球队升级失败的罪魁祸首。

　　昔日的温情荡然无存。

　　而马德里竞技的主教练马科斯·阿隆索也被解职。具体继任的人选还不知道，马德里竞技俱乐部正在满世界寻找他们的新任主帅。

　　这次他们对新任主帅只有一个要求，那就是一定要带领马德里竞技在一个赛季之后成功升级。

　　※※※

　　失望至极的马德里竞技人独自舔着伤口，而赫塔费人则要迎接新的征程。

　　因为联赛虽然打完了，可他们还有国王杯的比赛要打。

　　两回合的国王杯半决赛。

　　在国王杯四强中，他们是唯一的乙级球队。

　　其他三支球队都是甲级。

　　赫塔费在国王杯半决赛中的对手是萨拉戈萨，一支甲级球队。

　　在赫塔费成功升级之后，对于国王杯，球迷们都没有多少兴趣了。联赛冠军是高潮，高潮结束之后，自然就是无力的空虚。

　　赫塔费的球迷们现在就有点这样的感觉。

　　或者说他们现在的心态特别好。就算赫塔费被淘汰出局，也无所谓。

　　反正他们升级了，联赛冠军也拿到了。这个赛季最后能够得到这样的结果他们已经很知足了，国王杯？他们想都不去想。

　　从球队的放假安排来看，似乎球队也是这个想法，没把国王杯放在心上。

　　因为联赛结束之后，常胜给他的球队放了足足两天假！

　　在这两天时间里，没有训练，让他们好好玩，好好放松一下。

　　而要知道，和萨拉戈的半决赛，在五天之后。扣除两天的假期，实际上只有三天时间用来训练。

　　这么看，怎么都觉得赫塔费这是要放弃国王杯的比赛的节奏了。

　　那么常胜是真的要放弃国王杯了吗？

　　当然不可能了。

　　对他来说，这国王杯半决赛还有两个任务呢。

　　林默已经成第二级升到了第三级，第三级需要一千万经验才能升到第四级，两个国王杯半决赛的任务好歹还奖励他六十万经验呢。

　　在结束了联赛之后，他完成了让马德里竞技后悔的任务。

　　没什么比亲手把马德里竞技推下绝望深渊，更好的复仇了。

　　这个任务让他获得了五十万经验，此外还有一个比赛技能【初级防守】：在比赛中防守的成功率提升百分之五，消耗能量三十。

　　客场3：1击败巴达霍斯，提前一轮夺冠让他完成了“冠军之约”这个任务。获得了一百万经验，外加声望直接冲到崇拜，还有一个比赛技能【越位陷阱】。

　　现在他拥有三百五十万七千点经验，距离升级的一千两百万点经验还差得远呢。

　　不过拥有了四个第二级别的比赛技能，还是挺有用的。

　　但是第二级的林默是有五个比赛技能的，现在他只拿到了四个。

　　还有一个名为【血肉长城】的比赛技能一直没出现。

　　常胜这才发现原来不是每一个比赛技能都会出现的，也一定会让他拿到。

　　获得某些比赛技能的任务可能需要特殊的事件来触发，否则的话，自己运气不好，有缘无份，可能一辈子都碰不到。

　　他不知道是哪里漏掉了什么剧情，总之五个比赛技能少了一个，这让常胜很无奈。

　　※※※

　　《赫塔费当地生活》报的编辑部里的灯亮了一个通宵，不管是编辑还是记者，全都忙的不可开交。

　　当新一天晨曦从靠东边的窗户射进来的时候，每个人这才发现，他们竟然度过了整整一个晚上。

　　但没有人觉得累，或者因为加班而觉得不高兴。

　　每个人都充满了激情和热情。

　　因为他们刚刚完成了赫塔费赛季回顾的特刊制作。

　　这个赛季对于每一个赫塔费人来说，都是值得永久铭记的。

　　他们不仅仅是升入甲级联赛，他们还破天荒地获得了联赛冠军。

　　此外，他们在国王杯中杀入四强，击败淘汰了注入塞尔塔这样的强队。

　　他么还在和马德里竞技这支马德里地区老大哥的两次交锋中，占据了绝对优势，两回合都打进了三个球，完胜马德里竞技！

　　当然了，也不能忘记了这个赛季赫塔费所遭遇的困境。

　　经济危机、债务危机、连续三个月发不出薪水……

　　但正因为有这样的困难，赫塔费最终取得如此成绩才说明他们的了不起。

　　拥有这么美好的一个赛季的回忆，编辑部里的每一个人都忘记了疲劳，就算是熬了一个夜晚，他们也依然精神饱满。

　　卡洛斯·梅迪亚诺，坐在自己的办公室里继续忙碌着，他的窗帘紧闭着，所以他并不知道外面其实已经天亮了。昏暗的办公室里只有办公桌上开着一盏台灯，屋内烟雾缭绕，烟灰缸已经堆满了烟头和烟灰，甚至溢了出来。

　　他正在看编辑给自己送来的读者来信。

　　这些信件都是经过编辑们的初步筛选，认为有价值的。

　　他需要通过这些信件来找新闻的热点。

　　如今的他成为了报社的主编，已经没有多余额时间去街头找新闻了，但是他也不能像其他那些没节操的记者一样，直接在办公室里开始瞎编新闻。

　　新闻是在生活中的，而绝对不是编造出来的。

　　他喜欢阅读这些读者来信，这会让他觉得自己正在体验许许多多不一样的生活。

　　当他拿起一枚信封的时候，他发现信封上被编辑做了一个标注：“建议看一看。”

　　他好奇起来。

　　这么多封读者来信，没有一个的信封上被编辑加了标注的。

　　这是否意味着什么呢？

　　他拆开信，很认真地看起来。

　　随着阅读，他的眉头越皱越紧。

　　信并不长，他很快就读完了，但是他的眉头并没有因此而松开。梅迪亚诺失去了继续看其他读者来信的兴趣。

　　他身体前倾，左手支着下巴，眼神不知道看向哪儿。

　　就这样保持这个姿势过了好久，他才像刚刚睡醒一样，从沉思中惊醒过来。

　　他看了看手腕上的表，这才发现已经是一天的早晨了。然后他掏出手机，开始拨打一个电话。

　　※※※

　　常胜是被电话吵醒的。

　　昨天联赛正式结束，他给球队放了两天假，也给自己好好放了两天假。

　　紧绷了一个赛季的神经和身体，这个时候终于可以好好休息了。

　　今天原本的计划是陪艾薇儿好好玩一玩，放松放松，不谈足球，不想国王杯。就陪艾薇儿耍，她想做什么就陪她做什么，她想去哪儿，就陪她去哪儿。

　　不过首先，得让他好好睡个懒觉。

　　如今尽管外面早晨的阳光已经射进了屋子，他依然躺在客厅的沙发上，直到手机铃声响起。

　　当手机铃声响起来的时候，有那么一个瞬间，常胜以为是叫他起床的闹钟铃声，提醒他该从床上爬起来，然后匆匆洗漱，啃一个馒头，喝一碗稀饭，天都还没亮就顶着外面的风雪挤公交车去城市的另外一头上班。

　　他睁开眼，看到了窗外灿烂的阳光和蓝天，这才想起来自己此时身在何方。

　　但他心脏还是不可抑制地在狂跳不止，后背甚至还出了一层汗。

　　就像刚才的错觉是一场很可怕的噩梦一样。

　　铃声在顽强地响着，常胜彻底清醒了。

　　他抓起茶几上的手机，接通了电话。

　　“这么早给我打电话来，有什么事情吗，主编先生？”

　　“约个时间见一面吧，常，我想给你看一封信。”电话那头的卡洛斯·梅迪亚诺声音略带疲惫地说道。

　　“怎么了？”常胜问道。

　　“想让你帮忙完成一个小球迷的愿望，举手之劳吧？”

　　“当然，举手之劳。”

　　“那我们中午在那家酒吧见？”

　　“中午啊……”常胜声音有些犹豫，他看向了卧室门。

　　这两天假期，他得陪艾薇儿，首先便从中午饭开始。

　　中午可不是他应酬的时候。

　　“电话里说不行吗？”

　　“我觉得可能说不清楚……”

　　“那你现在就来我公寓楼下吧，我们见面说。”

　　“没问题。”

　　电话挂了。

　　常胜开始起身去洗漱，穿衣服，然后下楼去见人。

　　※※※

　　常胜以为帮忙完成一个小球迷的愿望这种事情就是小事一桩而已，顶多就是给签个名什么的，或者是合影。

　　但当他在楼下看到梅迪亚诺带来的那封信之后，他就觉得这事儿可不是小事一桩了……

　　“信封上没有邮戳，我猜他应该是自己塞到我们报社的专用信箱里去的……而且是刚刚塞进去的。我想他或许是不想在最后一场比赛前用这件事情打扰你，常。”

　　梅迪亚诺在向常胜解释道。

　　这位写信的小球迷失常胜的支持者，他在心中向报社表达了一个心愿，他知道报社和常胜关系很好，所以他希望可以获得一份常胜的签名。

　　签名而已，这个要求不出奇，每天都有人在常胜的公寓楼下等候着，期待可以要到他的签名，还有人可以和他合影。

　　这没什么了不起的。

　　但对方却是一个不能亲自来这里找他要签名的球迷。

　　因为这位名叫乔纳森·梅希亚·路易斯的小球迷，是一个白血病患者。

　　并且时日无多。

　　因为他在信中说自己都不知道什么时候就会突然离开，也许晚上睡一觉，早上就醒不过来了。

　　他们全家都是赫塔费的忠实球迷。

　　而他自己尤为喜欢常胜这个主教练。

　　老实说，小孩子里不喜欢球星，而喜欢主教练的人并不多。

　　所以这让常胜有些意外。

　　在赫塔费本赛季最低谷的时候，这位小球迷也没放弃对球队的支持和希望。

　　他每天都在向上帝祈祷，但却不是祈祷他的身体好转，而是祈祷让赫塔费能够摆脱危机，升上甲级联赛。

　　在联赛最后一轮之前，赫塔费提前升级，又提前夺冠，他终于不用再压抑自己的情绪了。于是他写下了这封信，并且选择在比赛日当天将这封信送了出去。

　　他只是希望获得常胜的一个签名，这样的话，他将没有任何牵挂了。


第两百四十章 乔纳森·梅希亚·路易斯

　　“两个星期前是我的生日，妈妈问我想要什么，我告诉她我什么都不想要。其实我对她撒了谎，我欺骗了她。我想要一张常的签名，做我的生日礼物。但常是一个大忙人，我怕我的妈妈会去打扰他。赫塔费正处于冲击联赛冠军的关键时候，我不想因为我而让他分心……就在昨天，我实在是按捺不住了，反正赫塔费已经拿到了联赛冠军，我再也没有什么顾虑，我真的很想要一份常的签名，所以我冒昧地写下这么一封信，我不知道能不能让你们看到，我希望你们可以看到它，因为这或许是我生命中所收到的最后一份生日礼物了……”

　　常胜看着信纸上稚嫩的笔迹和文字，半天没出声。

　　他想了想，然后对坐在对面的卡洛斯·梅迪亚诺说：“我想去看看这个球迷，可以吗？”

　　梅迪亚诺没想到常胜会提出这么一个要求，他觉得常胜欣然同意给这位小球迷一份签名就算是很有爱心的做法了。

　　毕竟他们素不相识，而常胜自己又这么忙——他还要带领球队训练，备战国王杯半决赛。

　　见梅迪亚诺有些发愣，常胜问道：“不行吗？”

　　“呃，不是……我需要联系一下他的家人才知道行不行……”梅迪亚诺解释道。

　　“好，那你联系吧，有进一步的消息通知我就是了。”常胜说完将信折起来，放进了自己的口袋中。“这封信我保管了，不介意吧？”

　　梅迪亚诺摇摇头。

　　※※※

　　当常胜拿着这封信回到公寓的时候，艾薇儿已经起床，穿着一件常胜的白衬衣，在没关门的浴室里刷牙。

　　常胜身高也不算多高，裸高一米七六，在很多中国女人心目中，这个身高勉强及格，不算二等残疾。

　　他的衬衣穿在艾薇儿的身上，下摆刚好把屁股多包住了一点，看起来就像是连衣裙一样，还算是短裙。

　　两条雪白的腿都露在外面，修长结实，没有一丝赘肉。

　　如果一定要说这么穿的艾薇儿有什么缺点的话，那就是身材不够丰满，无法完全撑起衣服。如果这身衬衣是一个性感成熟的女人穿在身上的话，她高耸的双峰会把衬衣前襟撑起来，下面镂空，给人无限遐想空间。衬衣后面会贴着她曲线分明的后背和臀部，将她的翘臀体现的淋漓尽致。

　　这样的打扮一定会让人血脉贲张。

　　不过艾薇儿这个发育还不完全的女孩子传起来，就像是一个小孩子穿了件不合身的大人衣服在装怪一样。

　　只会让人觉得这孩子真可爱，可完全不会兴起要把她直接推倒在浴室地上，霸王硬上弓的念头。

　　实际上，在常胜家中的这一个月多，艾薇儿一直都是这么穿的，常胜的衬衣就是她的睡衣。

　　听到门响，嘴巴里含着牙刷，满嘴都是白沫子的艾薇儿从卫生间中探头出来：“怎么了，大叔？”

　　“梅迪亚诺找我。”常胜回答道。

　　“那个记者？他找你做什么？”

　　“有封读者来信，希望我可以满足一个可怜的小球迷的愿望。”常胜扬了扬手中的信，把这事儿简单地给艾薇儿说了一遍。

　　艾薇儿来了兴趣，她从常胜手中要过信，仔细看起来，看完她的眼眶竟然有些微微泛红。

　　这个叛逆的摇滚女孩，内心深处还是善良柔软的。

　　“你满足他的要求，给他签名了吗？”她抬起头来看着常胜。

　　常胜摇头：“我打算去看的时候再给他。”

　　“我也要去！”艾薇儿很坚定地说。

　　常胜有些吃惊：“不是说好了要……”

　　“我改主意了，大叔，我想和你一起去看看他。”艾薇儿看着常胜。

　　常胜被她哀求的目光打败了，举起双手投降：“好吧，好吧，只要你愿意，我反正无所谓。”

　　艾薇儿得到了允许，继续回卫生间刷牙，而常胜则坐在桌子上，抽出一张赫塔费俱乐部全家福的明信片，在上面签上了自己的名字。

　　“给亲爱的乔纳森·梅希亚·路易斯，常胜。”

　　※※※

　　很快常胜就接到了梅迪亚诺的电话，告诉他，孩子的父母对于常胜主动提出要去看望孩子，显得很激动也很高兴。

　　他们同意常胜随时来看望孩子。

　　“你打算什么时候去看，叫上我。”梅迪亚诺说道。

　　“我们现在去。但我不能叫你。”常胜答道。

　　梅迪亚诺对于常胜回答很吃惊：“现在？为什么不能叫我？”

　　“因为这只是一次私人探访，我知道你需要新闻素材，卡洛斯。不过这次不行。”常胜不想让媒体报道艾薇儿的存在，艾薇儿现在虽然还未成名，但让她在媒体前曝光，常胜不觉得这是什么好事儿。

　　“这次不行？”卡洛斯·梅迪亚诺却听出了常胜的弦外之音。

　　“因为我打算之后再去看他，而且是带球队一起去。如果可以的话。”

　　“可以！可以！当然可以！”梅迪亚诺高兴地替小孩子的父母亲做出了这个决定。

　　他当然知道常胜带赫塔费全队去看望乔纳森的话，会是一件多么好的事情。

　　而且重要的是，听他的意思，第二次他就允许自己随队前去了……

　　“到时候我再叫你，这次不行。你把地址告诉我就行了，我自己找过去。”

　　梅迪亚诺把乔纳森家的地址告诉了常胜，然后说：“你能亲自去的话，我想孩子一定会很高兴的。要知道我一开始想的是你把签名给我，我再帮你转交……”

　　常胜结束了和梅迪亚诺的通话之后，又打电话去附近的蛋糕店订了个生日蛋糕，告诉对方，急要，最好两个小时内能做好。

　　“好的。不过要加钱。”接电话的蛋糕店的伙计不知道电话那头的人就是常胜，否则连蛋糕前说不定都不要了。“蛋糕上要写点什么吗？”

　　“嗯……给乔纳森：生日快乐，永远快乐！”常胜说道。

　　店员将他的要求记了下来，告诉他两个小时之后，让他自己来拿。

　　常胜和艾薇儿在家中吃了个午餐，出发去乔纳森家，当然，他还没忘记先去拿蛋糕。

　　当他推门进去的时候，就被蛋糕店的伙计们认了出来，他们全都愣住了。

　　常胜走到柜台前对他们说：“我来取我两个小时前订的蛋糕，它做好了吗？”

　　伙计们在最初的错愕之后，马上就清醒过来。

　　其中一人迅速跑到后面去，提出了一盒精心制作的生日蛋糕。

　　常胜很满意，便要掏钱，却被对方拒绝了：“免费赠送的，常。你带领赫塔费升级成功，这个蛋糕不收你的钱，算是我们大家谢谢你的。”

　　店里的其他伙计们也都纷纷点头表示：“是的，这是我们对你的感谢，常！”

　　常胜也不矫情，收回钱包，对大家笑了笑：“那我就不客气了。”

　　“你可千万别客气！”

　　从蛋糕店出来之后，艾薇儿笑着对常胜说：“做名人感觉不错吧，大叔？”

　　“还行。”常胜很傲娇地回答道。

　　艾薇儿笑得更开心了。

　　而常胜已经伸手拦下了一辆恰好下客变空车的出租车。

　　※※※

　　赫塔费是马德里西南区的卫星城，这里聚集着大量的产业工人，如今马德里周边的重工业已经没了，自独裁者弗朗哥倒台之后，西班牙国内的自主工业体系也随之崩溃。弗朗哥治下的西班牙好歹还能生产自己的汽车——西亚特600，现在西亚特被德国大众收购，西班牙偌大一个国家，连汽车都没法自主建造。

　　工业体系的崩溃和解体，让很多产业工人失去了工作。

　　这样失业的工人们在赫塔菲彼彼皆是，他们主要靠政府的救济生活。

　　这也是为什么赫塔费俱乐部会陷入经济危机的一个原因——因为赫塔费这个容量有限，潜力枯竭的市场根本养不活赫塔费足球俱乐部。如果俱乐部老板不能够持续往里投钱的话，妄想靠市场来自给自足，那是行不通的。

　　这里的球迷花不起太多的前来支持赫塔费，大部分时候他们连一万八千人的阿方索·佩雷斯球场都填不满。

　　如果不是常胜带领的赫塔费成绩实在是太好了，来球场看球的人会更少。就像常胜在C队时所看到的那样。不大的阿方索·佩雷斯球场显得空空荡荡的，球员们在这里踢球自己都觉得没劲。

　　赫塔费最常见的就是市政府主持修建的各种规格统一、外形一模一样的“经济适用房”，给那些穷人租住的房子。

　　这样的房子采光通风都谈不上好，能住人就不错了。

　　就这样，还有很多人住在这里。

　　常胜他们这次要去的乔纳森·梅希亚·路易斯的家就在这么一片看起来一模一样的公寓楼群中。

　　因为这片建筑群的外表看起来都一样，就算是赫塔费本地人的出租车司机都差点找错了地方。

　　他们还是问了人才找到的。

　　敲开了大门，开门的男人看到常胜之后先是一惊，随后显得很高兴，连忙开门让两位进去。

　　他就是乔纳森的父亲。

　　而陪在他身边的一个身材发福的中年女人就是乔纳森的妈妈。

　　“我听卡洛斯·梅迪亚诺听了您儿子的事情，冒昧前来只是希望亲手将这个送给他。”常胜拿出了他签了名字的明信片。

　　与他一起进来的红发少女说：“我也想来看看他。抱歉我也没准备什么礼物，因为我也不知道送什么……他肯定不稀罕我的签名。”

　　乔纳森的妈妈连忙说：“欢迎，欢迎，欢迎二位……”然后她一指左边那扇禁闭的门，“他就在里面，我带你们去……”

　　当乔纳森的妈妈打开这扇门的时候，常胜有些吃惊。

　　因为他看到的是黑漆漆的一片，可现在外面阳光明媚，正是一个好天气的下午呢。

　　他不得不瞪大了眼睛，仔细搜寻房间中的东西。

　　乔纳森的妈妈似乎早就习以为常了，叹了口气，就快步走进去，在一面墙面前向两边一拉，屋外的阳光直射而入——原来那不是一面墙，而是窗帘。

　　借着外面进来的阳光，常胜和艾薇儿才看清楚了房间里的样子。

　　一张床，一个大衣柜，一个床头柜，就这些。

　　哦，还有，床上躺着一个人。

　　正用手遮挡着脸，阳光照在他的手掌心上，白生生的，但没什么血色。

　　这是常胜和乔纳森·梅希亚·路易斯的第一次见面。


第两百四十一章 亡羊补牢

　　乔纳森·梅希亚·路易斯是一个才十岁的小孩子，脸上长满了雀斑，皮肤很白，没什么血色，人也没什么精神。

　　看到常胜出现，他的脸上才有了些许表情变化。

　　他很惊讶，以为自己看错了。

　　“妈，我在做梦吗？”他扭头问站在窗户边的妈妈。

　　妈妈笑着对他说：“怎么可能是做梦？”

　　然后常胜提着生日蛋糕走进来，对乔纳森说：“生日快乐，乔纳森。”

　　正常来说，到这个时候，孩子一定会非常兴奋地尖叫，或者做点其他什么表示他很激动的事情。

　　可乔纳森·梅希亚只是脸上露出了笑容，这就是他所表现出来的全部情绪了。

　　一开始常胜认为乔纳森是一个内敛腼腆的人，可能表达情感的方式和普通人不一样。

　　但是当他们聊上之后，他才发现不是这样的。

　　一个十岁的孩子用一副承认口吻跟你说话，你是什么感觉？

　　这个成人还是看透了生死的样子，你又是什么感觉？

　　乔纳森就是这么一个孩子。

　　实际上他确实已经看透了生死。在得病的这段时间里，他从最开始的惊慌失措到后来的痛苦沮丧，他才十岁就要接受这样残酷的命运安排，这实在是太难接受了。

　　但现在他已经认命了。

　　他的父母和医生已经做了他们所能做的一切，但病情还是一天天恶化。

　　那不认命又有什么用呢？

　　他有些悲观。只是平时他的悲观，如今被常胜的到来所带来的惊喜所冲淡了些许，暂时埋藏起来，等他们走了之后，这情绪才会重新泛起来。

　　尽管他小心翼翼地掩饰着，但在交谈中，常胜还是很敏锐的感觉到了小孩子的悲观情绪。

　　旁边的艾薇儿也有所觉察。

　　两个人仿佛有默契地对视了一眼，显然都看出了对方眼神中的东西。

　　※※※

　　考虑到孩子的病情，常胜和艾薇儿不宜久留。

　　他们大约坐了十五分钟，就起身告辞了。

　　从乔纳森的家中出来，常胜和艾薇儿在马路边等车的时候，艾薇儿先问道：“他真的才十岁吗？”

　　常胜点点头。

　　“可他看上去就像是八十岁的人一样。”

　　常胜也很无奈：“一个才十岁的孩子，就碰上了这样的绝症……换谁都接受不了吧？”

　　艾薇儿皱着眉头不说话了。

　　是啊，换谁摊上这样的事情，都会受不了的。艾薇儿想了想，这事儿要是搁自己身上，表现肯定不比乔纳森好。

　　打电话预约的出租车很快驶来，接上两人，返回了位于赫塔费背部的公寓。

　　下了车，艾薇儿对常胜说：“我突然觉得你送他签名明信片，可能不是一个好选择，大叔。”

　　常胜意外：“为什么呢？”

　　“信上说这是他最后的愿望了，对不对？”

　　常胜点点头。

　　“问题就出在这里了。”艾薇儿皱着眉头，做思索状。

　　那并不算丰满性感的嘴唇紧紧地抿在一起，秀美微颦措。

　　当他这样子的时候，看起来还挺有魅力的。

　　十六岁的小女孩子，就算是努力认真的思考，也带着些许孩子气，让人觉得可爱。

　　“这有什么问题呢？”常胜摊开手，想不明白。

　　既然是乔纳森的最后一个愿望，难道不应该好好满足他吗？

　　“他本来就悲观了，对继续生存下去，说不定都没兴趣了。你的签名既然是他最后一个愿望，自然也是他继续活着的最后理由吧？”

　　不等艾薇儿说完，常胜一巴掌拍在了他的额头上。

　　啪的一声，引来了艾薇儿的目光。

　　常胜知道自己错在哪儿了。

　　他本来是小乔纳森最后的希望，可他自己亲手把这希望结束了。

　　从之前当谈话中，他和艾薇儿都能够听出小乔纳森的厌世情绪。

　　既然已经了无牵挂，那为什么还要继续留在人世间忍受病痛的折磨？

　　可他现在也不可能跑回去再把签名要回来，那太傻逼了。

　　他只能能够想一个补救的办法。

　　然后他想到了自己答应了梅迪亚诺的事情……

　　对了，他还要带领球队再去看望乔纳森一次的。

　　刚才想着要给孩子一个惊喜，就没说。

　　现在想来自己真是蠢的可以。如果说了，那岂不是可以让乔纳森又多一份期望？

　　而他竟然就把这个机会放过了。

　　希望亡羊补牢，为时未晚吧……

　　想到这里，他看向艾薇儿，正是这个小女孩给自己点出了问题，惊醒了自己。

　　这次去，艾薇儿没送礼物，也没做什么，他觉得艾薇儿就只是好奇而已。

　　没想到，竟然能真的发挥了作用。

　　于是他对艾薇儿说：“谢谢你，艾薇儿。”

　　艾薇儿却笑了起来：“咱俩谁跟谁啊？说谢谢你真见外，大叔！”

　　常胜见她这么说，愣了一下，随后也笑了起来。

　　说的没错。

　　自己都和艾薇儿一起打过架，一起喝过酒，还一起回过家了，真是……说谢谢太见外。

　　“好吧，不说谢谢，晚上我做好吃的给你吃！”

　　这话艾薇儿爱听，欢呼起来。

　　※※※

　　本来艾薇儿是很想继续留下来，关注大叔是怎么解决乔纳森的问题的。

　　不过她没这个机会了。

　　当天晚上她又接到了自己的制作人打来的电话。

　　现在她必须要回去了。

　　接完电话她就向常胜告别了。

　　没有什么依依不舍。

　　艾薇儿已经在常胜这里住了一个多月了。反正现在交通发达，想来了买张机票就来。

　　目前来说，她还未成名，属于自己可以自由支配的时间也还有大把的。

　　就拿这次来说吧，如果她是成名的大歌星，她是绝对不可能招呼都不打就直接飞到西班牙一个签约公司对此一无所知的中国大叔公寓里，并且一住就是一个多月。先不说是签约公司了，媒体上早就翻天了……

　　也幸亏她现在还默默无闻，才可以让她如此乱来。

　　常胜对于艾薇儿的离去也显得很平静，他早就有这个准备了。艾薇儿都在自己这儿住了一个多月了，那边的制作公司也不可能真的对艾薇儿放任自流。

　　艾薇儿来这边说是写歌，找灵感。那么现在歌写得差不多了，就应该回去了。

　　常胜拍拍艾薇儿的肩膀：“以后没灵感了，就来我这边吧。”

　　艾薇儿点头：“一定一定，到时候你别嫌我烦就对了，大叔！”

　　“嘿，我怎么可能嫌你烦？”常胜翻了个白眼。

　　艾薇儿微笑：“不嫌最好！”

　　※※※

　　第二天，常胜将艾薇儿送到了机场，两人在机场挥手作别。

　　艾薇儿临走的时候让常胜一定要把乔纳森这件事情的后续发展告诉她，她很关心那个比自己小好几岁，却看起来比自己大几十岁的孩子。

　　常胜一口答应，一个电话的事儿，不算什么事儿。

　　然后艾薇儿背着那个大背包消失在了人群中。

　　而常胜则独自回家。

　　当他打开公寓门的时候，推开门来，看到自己的房间，这才发现少了一个人，还真是有些不习惯……

　　晚上睡觉的时候，他习惯的躺在沙发上，都睡下去十分钟了。

　　他才突然反应过来——妈的！艾薇儿已经走了，卧室里没人啊！我干嘛还要睡沙发啊？

　　于是他从沙发上一跃而起，抱着薄被进了自己的卧室。

　　然后躺在还留有艾薇儿身体余香的床上，拱了几下，很快便进入了梦乡。

　　※※※

　　两天的假期过的很快，球员们在第三天集合，恢复训练。

　　这天的拉斯玛格丽塔体育城聚集了大量的球迷们。

　　他们都是来表达对球队支持，感谢球队一个赛季努力的。

　　至于接下来的国王杯半决赛，反而不是他们关注的焦点了。

　　这是在和马德里竞技的比赛之后，球迷们第一次可以看到球队，所以来了很多人。

　　常胜穿着运动服，亲自下场带队训练，这是每天训练课上都很常见的一幕。

　　而今天的球迷们却显得格外激动，他们不断高呼着每一个赫塔费球员的名字。

　　最后他们开始齐声高呼常胜的名字。

　　赫塔费能够有今天，常胜绝对是头号功臣。在他来之前的赫塔费是什么样子的，在他来之后的赫塔费之后又是什么样子的。

　　他们这些球迷可都看在眼里的。

　　如果没有常胜的话，这支球队恐怕早就降级了。

　　因为球迷太热情了，马努埃尔·加西亚不得不不断提醒球员们，要集中精神，不要被外面的声音所干扰了。

　　“你们的赛季还没结束呢！别放松！我们还有最少两场国王杯的半决赛要踢！”

　　不过尽管马努埃尔·加西亚不断呵斥怒吼，尖锐的哨音响个不停，球员们的心思似乎都没多少在训练和国王杯的比赛上。

　　他们本赛季最大的目标已经完成了，整个人就像是松了口气一样，然后就再也提不起劲来了。

　　就连常胜似乎都没办法再指责这些球员训练不尽心。

　　他们在连续三个月没有拿到薪水的情况下，依然踢出了一个伟大的赛季，所以就别太强求他们了。

　　但等训练结束之后，常胜出现在众人面前。

　　“有个事情，你们听着。”

　　说完他从口袋里掏出了乔纳森·梅希亚·路易斯的信。

　　然后念给了球员们听。

　　一开始没有人当回事儿，只当是一个普通的小球迷找他们要签名什么得。

　　可是听到后来，很多人的脸色都变得凝重起来。有些人的眼眶甚至都红了。

　　念完了信，常胜对所有人说：“中午，随我去一趟这位小球迷的家，我们去给他过生日。”

　　没有人表示反对。

　　尽管他们下午还要训练。

　　或许以前他们不会觉得这有什么，很多人还会想办法逃避。

　　可是经过这个赛季的历练，很多球员和球迷之间的关系也发生了改变。

　　他们不再只是拿钱办事，然后让球迷们爽的人了，他们和球迷之间有了更多的感情牵绊。

　　在他们那最需要帮助的时候，是这些球迷无私地占了出来，倾尽全力给他们提供帮助。

　　球迷们通过这样的行动，早就让球员们改变了他们对球迷的态度。以前他们觉得给球迷们签个名字、合张影就算是很在乎球迷了。

　　但现在他们不这么看。

　　他们对乔纳森·梅希亚的故事感兴趣。

　　他们要去给乔纳森献爱心。

　　而对于常胜来说，这是一次亡羊补牢，他希望真的还来得及……


第两百四十二章 你相信奇迹吗，乔纳森？

　　赫塔费的经济适用房真的是很容易让人迷路，就算常胜已经来过一次了，这次再来也还是迷了路。

　　不过这次动静很大，一整辆满载球员的赫塔费大巴车驶进了这片街区，马上就成为了众人关注的焦点。没有让他亲自跑去问路，自然有人带他们找到了地方。

　　乔纳森的家绝对算不上宽敞，一下子涌进了二十多个人，挤得已经转不了身了。

　　常胜不得不让球员们都出去，再三五个一拨这样进来，要不然大家什么事情都做不了。

　　考虑到孩子是病人，需要充分休息，所以每批球员都只允许在里面待最多一分钟。

　　所以球员们禁区的标准流程基本上就是放下礼物，说两句鼓励安慰的话，然后分别站在床两侧，让梅迪亚诺带来的摄影记者为他们拍照。

　　这些合影都将留给孩子以及他的家人。

　　一下子能够和这么多的赫塔费球星们合影留念，乔纳森·梅希亚显得很高兴，也忘记了病痛的折磨，这或许是他自从得病之后为数不多的欢乐时光了。

　　他真没想到在常胜来看望他之后，球队还能来。

　　对于他来说，这真的是惊喜。

　　因为化疗，他的头发已经掉光了，顶着个浑圆的光头，和每个人笑着合影留念。

　　这个时候，常胜一直都在客厅里和乔纳森的父母聊。

　　他想要从乔纳森父母口中探听到一些有关乔纳森最近精神状况的问题。

　　从他父母口中，常胜了解到等他和艾薇儿一走，乔纳森就恢复了沉默。

　　一副什么事情都无法吸引他注意力都样子。

　　很明显，这是情绪低落。

　　就算自己的到来，也只能让乔纳森高兴一会儿，也就是十几分钟的时间。等自己走了，乔纳森便恢复了老样子。

　　常胜听得直皱眉头，果然让艾薇儿说中了……

　　“你们是否需要一些经济上的帮助……”他问。在国内有很多因为没钱而无法治疗，只能等死的情况。

　　不过显然，乔纳森一家不是这个问题。

　　“不是钱的问题。医生说他现在的情况是没什么治疗的希望了。”说起儿子的病情，母亲在旁边暗自垂泪，做父亲的反而比较淡然。或许是早就有这样的心理准备了。

　　“我们就想让他人生中最后的一段日子，能够过得开心一点。之前妈妈还问他想要什么生日礼物呢。结果他说什么都不要。原来是想要你的签名……”

　　常胜已经将小乔纳森写的信给他的父母看过了。

　　看的父母两人唏嘘不已。

　　“真的很感谢你们能够来。”做父亲的向常胜致谢。“虽然我们都想让他最后的日子过得开心一些，可他总是闷闷不乐的，他似乎已经失去了继续生活下去的兴趣……这一点让我们很头痛。他才十岁啊，可……”

　　淡然的父亲也说不下去了。

　　做母亲的更是在旁边泣不成声。

　　才十岁的孩子就患上了绝症白血病，对于这个家庭来说打击太大了。白血病在欧洲的患病率确实很高，但也只是十万人里有三到七个人这样的概率。

　　但自己家的孩子出了这种事儿，再小的概率对于自家父母而言，那就是百分之百的概率了。

　　这样的事情让人难以接受，他们的孩子才十岁，本应该有一个充满了希望的未来，有很多种可能，但现在只剩下一种可能，那就是死亡。

　　这个话题实在是太沉重了，做父亲的也意识到了这一点，不适合说给客人听。常胜是好心来看望他儿子的，不能够因为这事儿让常胜的心情也变糟糕。更何况，球队还有比赛任务，如果让常胜的心情也变坏的话，万一影响了球队的表现……

　　所以他岔开了话题。

　　常胜也没有继续追问下去，自己孩子得了白血病是他们的伤口，他也不愿意继续撕扯伤口。

　　双方正随意聊着呢，最后一批球员们走了出来。

　　常胜向两位父母点点头，该他进去了。

　　※※※

　　当常胜走进乔纳森的卧室里，他发现乔纳森的房间里已经堆满了球员们送给他的各种礼物——有他们签名的球衣和足球、球靴，还有各种官方商店贩卖的俱乐部周边，比如围巾、水杯、徽章、帽子……等等。

　　这是常胜第二次看到这位小球迷。

　　长期的化疗摧残了他的身体，不过今天或许是因为赫塔费球员们的到来，让他的精神很好，看不出他是一个生活在绝望当中的孩子。

　　看到常胜走进来，乔纳森的眼睛都亮了，挣扎着想要坐起来。

　　常胜来到乔纳森的窗前，示意他躺着，然后对他说：“我们又见面了，有没有感觉吃惊？”

　　乔纳森点点头。前天才见过，今天又见面，确实让人吃惊。

　　“我是专门带着球队来感谢你的，乔纳森。”常胜笑着说。

　　乔纳森愣住了：“感谢我？”他稚嫩的声音听着却很沙哑，这或许与他的病情有关，虽然精神不错，声音却透着憔悴。

　　“是的，是你每天在上帝面前的祈祷，帮助我们最终击败诸多强敌，成功升级。”常胜一本正经地说。

　　乔纳森·梅希亚却笑了：“谢谢你，常。”语气老成，一点都不像是一个十岁左右的孩子。

　　他理解了常胜的意思，虽然他还小，但他能够理解常胜的意思。

　　他知道这是常胜在安慰他，告诉他，他的祈祷是有效果的，球队的升级也有他的功劳。

　　其实和他一点关系都没有。

　　但虽然是欺骗他，乔纳森现在也愿意相信是真的。

　　“呃，我听你的父母说……你大概只有半个月……”常胜决定直入主题，他一样不可能打扰孩子太久，前面的球员们，就算每批次都严格遵守一分钟的限制，这也八九分钟了。

　　“准确的说是十天了。”乔纳森·梅希亚·路易斯纠正了常胜。

　　“别那么悲观嘛，乔纳森。也许他们算错了，你还能再活很久很久呢？”

　　乔纳森·梅希亚摇摇头：“我早就过了爱做梦的年纪了，常。”

　　常胜被他老气横秋的语气逗乐了，忍不住笑出声来。

　　“那我肯定还在做梦的年纪。”他笑着说。“我还在做很多的梦，梦想自己可以成为世界上最顶级的主教练。”

　　“你一定可以做到的，常。”乔纳森说，随后他语气变得低沉，情绪失落。“但我已经失去了做梦的资格。”

　　看到本不应该出现在一个十岁的无忧无虑的孩子身上的表现，常胜用力抿了抿嘴。

　　正如艾薇儿所言，这个孩子唯一的一个愿望实现，他其实已经失去了继续生活下去的勇气。

　　人就是这么奇怪，当你充满了希望地想要活下去的时候，就算你身患绝症，你也往往可以创造奇迹。

　　可如果你自己都不想活了，就算你身体健康，也会以肉眼可见的速度衰败下去。

　　在这孩子身上就是如此。

　　乔纳森·梅希亚·路易斯比常胜两天前所看到的样子要憔悴些了。虽然精神还好，可这是因为今天来了很多球员看他。甚至可以说这是在透支他的生命之火。

　　等他们走了，窗帘再次拉起，房门紧闭，房间中归于沉寂和黑暗。生命之火也摇摇欲坠，随时都可能熄灭。一切都又会朝着那个无法挽回的结局发展。

　　“你相信奇迹吗，乔纳森？”沉默了一会儿的常胜突然问。

　　“不相信。”乔纳森摇头，回答的很快，语气也很淡定。

　　“我相信奇迹。”常胜回答道。“你是一个赫塔费球迷，那你一定很清楚这一点，在我们深陷经济危机的时候，全世界都不相信我们能够升级了，但是你相信，对不对？”

　　乔纳森哑口无言了，是的，他相信。

　　“这是奇迹吗？这就是奇迹。”

　　“但之前我们曾经排名联赛第一，所以最终联赛升级和夺冠也都不是什么让人觉得不可思议的事情，对吧，常？”乔纳森很快就想到了理由。

　　“一个赛季前，有人相信我们能够排名联赛第一吗？所以我们排名联赛第一也是奇迹。”

　　乔纳森不知道该说什么了，他毕竟只是一个十岁的孩子，论口才和思维能力他当然比不过一个真正的成年人。

　　“那么，乔纳森。你相信赫塔费可以获得国王杯冠军吗？”常胜问道。

　　乔纳森愣了一下，然后摇头：“我不相信……”

　　“但我们已经升到了甲级联赛。”

　　“升级和国王杯……应该不一样……”

　　“怎么不一样呢？”

　　“甲级球队有二十支，但国王杯冠军只有一个。所以获得国王杯冠军的难度要比联赛升级更大……而且就算赫塔费可以淘汰萨拉戈萨，闯入决赛，对手也都很强大……不管那边是巴塞罗那还是马洛卡闯入决赛，都不是赫塔费能够战胜的。”看不出来，乔纳森虽然一直躺在床上，可对于外面的世界还是很了解的，说起赫塔费的对手，他头头是道，但同时，只有说到足球，才是他话最多的时候。

　　“为什么你这么笃定？”常胜抱着胳膊问他。

　　“巴塞罗那是豪门，马洛卡是本赛季甲级联赛的第三名，他们的排名比巴塞罗那都还高。不管哪个，都不好对付。所以我不认为赫塔费能够获得国王杯冠军。”

　　“说的不错，乔纳森，我们的对手很强，非常强。所以如果赫塔费能够获得国王杯冠军，那就是奇迹。你不相信奇迹吗？那我就要展现奇迹给你看。”常胜说道。“如果赫塔费拿到了国王杯冠军，我希望你生活的能够乐观一点。既然命运无法改变，但你好歹可以改变一下面对命运的态度。开心是一天，不开心也是一天，既然都是一天，那为什么不开开心心地过每一天呢？我们不能改变生命的长度，但我们可以改变生命的质量。开心地过每一天吧，因为你不开心也改变不了任何事情。”

　　最后常胜看着乔纳森·梅希亚说：“很抱歉，我这次什么礼物都没给你带，乔纳森。就连一张签名都没有。因为我不想再送一张签名给你做礼物，我想把希望送给你。请带着希望一直等到六月三十日吧，这要比你自己所说的剩余时间还长，但我希望你坚持到那个时候，因为那天是国王杯决赛，我会让你看到一个奇迹的诞生。”

　　在屋内拍照的摄影记者听到常胜这么说的时候，将眼睛从相机的取景框里抬了起来，他惊讶地看着常胜。

　　就连旁边的梅迪亚诺也吃惊地看着常胜。

　　同样吃惊的还有乔纳森·梅希亚·路易斯。

　　在三道惊讶的目光注视下，常胜却带着自信的微笑。

　　“我说到做到，乔纳森。”

　　※※※

　　常胜带着自己的球员们离开了这位小球迷的家。

　　他们得到了乔纳森父母在门口千恩万谢的送别。

　　回去的路上，大巴车里都有些沉默。

　　大家全都一言不发。

　　看望小球迷，还有媒体曝光，这是一件很好的事情。

　　不过在他们都已经知道了乔纳森的生命可能只有十天之后，很多人都无法再像平时那样玩闹。

　　如果乔纳森是他们不认识，从未见过面的人，那么他死了也就死了。没有人会当回事的。

　　但当他们和乔纳森接触过之后，那就算是认识了。一个自己认识的人，只剩下十天的生命，那无论如何都不是一件能够让人无动于衷的事情。

　　常胜也闭着眼睛，没有人知道他关起门来和乔纳森谈了些什么。

　　下午的训练，那种因为升级成功而轻松点气氛一扫而空。

　　取而代之的是沉默。

　　没有随队前去的教练们看到这一幕，都很奇怪，他们甚至有些担心了。

　　担心这种压抑的气氛会影响到球队的备战。

　　但让他们更吃惊的是，这并未影响到球队的训练。下午的训练中，球员们表现得比上半场更努力了。

　　或许很多人一想到那个只剩下十天生命，还有很多事情没来得及去做的乔纳森，就会觉得自己真是太幸福了，他们更要把握住自己的时间和机会。

　　有人只有十天时间，他们还有几十年可活却还在这里浪费时间，简直就是犯罪。

　　这种负罪感让他们在训练中更加努力了。

　　※※※

　　当梅迪亚诺和摄影记者离开乔纳森家的时候，他对旁边的摄影记者叮嘱道：“常和乔纳森说的那些话，你不许说出去。我也不会让报纸报道出去的。”

　　摄影记者听到梅迪亚诺这么说，不是很理解：“为什么呢？这不是好事儿吗？这是一个体现常个人魅力的典型事件啊！”

　　他确实还想着将常胜的光辉事迹广为传播呢。说老实话，虽然在听到常胜这么说的时候，他很吃惊，可他也觉得那一刻的常胜简直帅呆了！这么一个帅呆了的形象不能够公之于众，让更多的人分享他的心情，他有些锦衣夜行的感觉。

　　梅迪亚诺摇头说：“如果让别人知道常放出豪言要夺得国王杯冠军，这会给他带来多大的压力你考虑过吗？”

　　“压力？”

　　“是的，其他那些媒体会疯狂炒作这么一个噱头，就连你都觉得好，他们又怎么可能放过？这会给赫塔费的备战带来压力和麻烦。此外也会让他们的对手更重视他们。本来现在舆论上更多的声音是认为赫塔费要放弃国王杯的，这样的话，赫塔费所受到的注意就要少得多，压力也要小得多。然后在比赛中出奇制胜……你都说出去了，他们还有什么秘密可言？”

　　听了梅迪亚诺的解释，同行的摄影记者也沉默了。

　　似乎真的是这个理。

　　现在大家都觉得赫塔费会放弃国王杯，所以对手们不会把他们放在心上，这就是赫塔费的机会。

　　如果说出去……

　　他马上用力闭上了嘴巴，以表决心。

　　※※※

　　第二天《赫塔费当地生活》报刊登了常恒带领赫塔费全队去看望乔纳森·梅希亚·路易斯的报道。

　　这一充分体现球员们爱心之举的事情感动了不少球迷。

　　但大家也只是感动而已。

　　没有人知道这件事情背后的东西。

　　梅迪亚诺果然没有将常胜和小乔纳森之间的对话写出来。

　　这个世界上，除了他和摄影记者，以及乔纳森和常胜之外，恐怕就再也没有人知道那件事情了。

　　梅迪亚诺觉得自己所能做到的也就这样了，乔纳森也不像是会到处乱说的人。

　　希望这样可以为常胜减轻压力……


第两百四十三章 关于萨拉戈萨

　　当常胜回到家中的时候，他听到了林默的提醒：“你有新的任务，常胜。”

　　常胜连忙进入系统查看。

　　任务日志里确实多了一个任务。

　　任务：国王。

　　任务内容：你在一个小孩子面前夸下海口，说要赢得国王杯冠军，向他证明给这世上还是有奇迹的……这不是一个容易完成的任务，因为乔纳森说得对，不管是巴塞罗那还是马洛卡，都不是容易击败的对手。但你有必须这么做的理由，因为在孩子眼中，你就是他继续生活的希望。祝你好运。

　　任务目标：获得国王杯冠军。

　　任务奖励：一百万经验！

　　能量四百！

　　训练技能：【初级抢断专项训练】、【初级耐力专项训练】、【初级强壮专项训练】、【比赛训练战术初级】。

　　比赛技能：【血肉长城】。

　　比赛技能【血肉长城】？！

　　最后一个二级系统的比赛技能！

　　常胜看到这个的时候愣了一下。

　　他还以为自己要和这个技能错过了呢。

　　原来是在这等着呢……

　　他暗叫幸运。

　　如果他当初只是给了一张签名，让梅迪亚诺为自己送过去的话，就不会有后面得那么多事情了。他将不会知道找他要签名的那个小球迷究竟是什么情况，也不会了解他的悲观情绪。

　　而如果他没有和艾薇儿一起来，艾薇儿没有点出他的错误，那么他也不会想到要用一个国王杯冠军来给乔纳森带来希望了。

　　那么他就不会接到这么一个任务，不会也有机会拿到【血肉长城】这个技能。

　　这一切的缘起都只是他当初的一个念头而已，同时也有很多因素共同起作用。比如艾薇儿，如果没有艾薇儿，也许他也只是把签名给对方就完了，虽然心中会有些惋惜，可绝对不会兴起要亡羊补牢的心思。

　　他突然觉得这个任务系统有点意思。

　　你无意中做出的一个选择，再加上其他各种因素共同作用，才可能触发一些任务，不仅仅只是让你赢得比赛那么简单。

　　未来有很多种，他根据自己的本心，选择了这么一种，就给他带来了诸多好处。

　　※※※

　　常胜既然说了要拿到国王杯冠军，自然就要朝着这个目标努力。首先半决赛是必须面对的一道坎。

　　他也得研究对手。

　　他在看萨拉戈萨比赛录像的时候，突然想如果没有自己赫塔费的话，这个赛季的国王杯冠军就应该是萨拉戈萨的。

　　但现在，显然萨拉戈萨已经不可能再获得国王杯冠军了，他们甚至连决赛都进不去。

　　他对于这个赛季的国王杯有很多事情都记不得了。

　　比如他不记得具体的过程，也不记得最后决赛的参赛双方都是谁。

　　但他还记得最后的冠军是谁。

　　就是萨拉戈萨。

　　之所以记得，是因为第二个赛季萨拉戈赛参加了联盟杯，却在联赛中降级了……他们排名倒数第一。这个反差实在是太大了，给人留下了很深刻的印象。

　　如果说是一个赛季前的萨拉戈萨，常胜还真得担心担心。

　　但现在嘛，他觉得自己运气很好。

　　一个赛季前的萨拉戈萨，拿到过联赛第四，按理说他们应该可以参加欧冠的。这对于萨拉戈萨来说是很了不起的成绩了。

　　但是因为这个赛季皇家马德里在欧冠决赛中3：0击败了巴伦西亚，获得了欧冠冠军，所以萨拉戈萨的命运就这么被改写了。

　　当时萨拉戈萨排名联赛第四，皇家马德里排名第五。

　　按照规则，西甲前四可以获得参加下赛季欧冠的资格，其中第三名和第四名参加资格赛，前两名直接参加正赛。

　　所以，皇家马德里如果不赢得冠军杯，就将没有资格参加下赛季的冠军杯。对于皇家马德里这样的豪门来说，这也是奇耻大辱。

　　好在，最终皇家马德里获得了欧冠冠军。

　　但随之而来，麻烦也来了。

　　皇家马德里是冠军杯的冠军，按照规则，他们可以参加下赛季的欧冠。

　　同时，西班牙联赛的前四名也有资格参加下赛季的欧冠。

　　但欧足联不可能给一个国家的联赛五个欧冠名额。同时皇家马德里作为卫冕冠军，又必须出现在下赛季的欧冠赛场上……欧足联不管，那就只有西班牙足协自己内部协商解决了。

　　皇家马德里在西班牙的影响力是无与伦比的，联赛第四的萨拉戈萨从一开始就感受到了巨大的压力。如果必须有球队站出来给皇家马德里腾名额的话，那么这支球队只能是第四名的萨拉戈萨，不可能让联赛第三的巴伦西亚和第二的巴塞罗那让路吧？更不可能让联赛冠军拉科鲁尼亚让路。

　　但如果萨拉戈萨非要咬定自己有资格参加下赛季欧冠的话，事情就会变得很棘手。

　　最终还是西班牙王室出面，让萨拉戈萨发扬风格。

　　西班牙王室都出面了，萨拉戈萨还能怎么着呢？虽然说皇家马德里和皇家萨拉戈萨头顶上都有一个王冠徽标，都是正宗“皇家”。可皇家也分大小的，皇家马德里显然要比皇家萨拉戈萨更受重视。

　　萨拉戈萨只能够发扬风格了，将他们好不容易得来的欧冠参赛资格就这么让出去了。

　　皇家马德里不愧是在欧洲足坛都最伟大的球队，顶替了萨拉戈萨的他们按理说应该从资格赛打起，但是皇家马德里直接参加了小组赛。要知道后来在利物浦身上也出现过同样的情况，2005年的欧冠冠军利物浦在联赛排名上却没有获得欧冠参赛资格，按理说应该让埃弗顿效仿萨拉戈萨，发扬风格。

　　但埃弗顿和利物浦是死敌，怎么可能牺牲自己，成全死敌呢？所以他们打死都不愿意给利物浦让路，这让欧足联很是尴尬。

　　英格兰足总也不像西班牙足协那样配合他们，足总摆明了甩手不干涉，看欧足联的笑话。

　　最后欧足联实在是没法了，迫不得已他们给利物浦发了个外卡，额外获准他们参加新赛季的冠军联赛。就这样第一次有一个国家的联赛同时有五支球队参加冠军联赛。

　　本来那几年英格兰球队在欧冠中的势头就很猛，现在一口气进来五支球队，那还不翻天了？

　　欧足联绝对不允许英格兰球队一家独霸欧冠。

　　另外为了给不给他们不给面子的埃弗顿一个难忘的教训，埃弗顿自然也就被欧足联处心积虑的干掉了——他们在资格赛第一轮就碰上了当时风头正劲的比利亚雷亚尔，被淘汰出局。这就算是得罪了欧足联的下场。

　　而利物浦则被和切尔西分在了一组，开创了来自同一个国家的球队在小组赛就相遇的先河。欧足联给出的解释是利物浦是持外卡参赛，不受这个规则的限制。可当时也就只有四支英超球队，想避开的话是很容易的。就算外卡参赛不受限制，但真要和另外三支英超球队相遇在一个小组，还是挺难的。

　　没想到利物浦就真的和切尔西碰上了。而且那几年穆里尼奥的切尔西和贝尼特斯的利物浦，恩怨很深，这次相遇自然充满了噱头。如果说没有人为操纵干预，就真是见鬼了。

　　……

　　说回到萨拉戈萨身上来。

　　本来辛辛苦苦拼了一个赛季，好不容易拿到了联赛第四，有机会参加下赛季的欧冠，结果却生生让了出去。这种失去参赛资格的方式对球队的打击实在是太大了。

　　他们让掉了欧冠资格，也因此失去了心气。

　　从那之后，萨拉戈萨的表现就一年不如一年，第一年他们最终联赛排名第第十七，差点降级，只有一分之差。

　　第二年，他们终于解脱了，直接降级，以联赛倒数第一的成绩。

　　而如今就是萨拉戈萨失去心气的第一个赛季。

　　※※※

　　在国王杯半决赛碰到萨拉戈萨，是赫塔费在半决赛中所能碰到的对手里最弱的一个，也是最好的一个。否则不管是巴塞罗那，还是马洛卡，都够自己喝一壶的。

　　巴塞罗那的实力要强于赫塔费太多，就算是马洛卡也不好对付。如今的马洛卡可不是以后那个马洛卡，世纪之交的马洛卡，就像世纪之交的塞尔塔一样，是公认的强队。

　　但现在，他们的半决赛对手是萨拉戈萨，就好对付多了。

　　虽然不管是巴塞罗那还是马洛卡，总是要在决赛中相遇的。不过在决赛中相遇，和在半决赛相遇是完全不同的概念。

　　在决赛中相遇，球队全体可以抱着“老子既然都到决赛来了，为什么不尝试一下拿个冠军？”这样的心态在比赛中奋勇拼搏。

　　可是在半决赛碰上了过于强大的敌人，就很难让球员们鼓起勇气与之作战了。

　　半决赛，输就输了，最后拿个四强，成绩也不错了。

　　反正他们没进决赛，也就不存在对冠军的非分之想了。还有后路可言，一旦进了决赛，就没后路了。肯定是拿冠军，谁来决赛是为了看争夺亚军的吗？

　　当然这两场半决赛也不见得就特别好大，毕竟这个赛季萨拉戈萨什么都没捞到，国王杯已经是他们最后的救命稻草了。如果还想下赛季出现在欧洲赛场上，国王杯就必须争取胜利。

　　对于萨拉戈萨这样的小球队来说，他们看重国王杯和欧战资格，并不只是因为荣誉，或者说绝大部分的理由不是为了荣誉。

　　而是为了钱。

　　国王杯冠军有奖金可那。下赛季如果能够参加联盟杯这样的欧战赛事，也会获得相应的奖金。

　　有了这些钱，就可以让生存条件一直都很恶劣的西班牙中小球队们的日子好过一点。

　　钱，对于足球俱乐部来说，是比冠军荣誉更吸引他们的东西。

　　因此这场比赛萨拉戈萨并不会失去斗志，相反，他们的斗志会很旺盛。

　　这是难打的方面。

　　可对于经历了这么一个赛季的赫塔费来说，这种难度的“难打”实在是太稀松平常了……

　　在对冠军的渴求上，赫塔费一点都不比萨拉戈萨弱。

　　对钱的渴望程度上，赫塔费也不输给萨拉戈萨……

　　※※※

　　面对萨拉戈萨，常胜不会让自己的球队一味死守，因为对方实力并不算特别强。

　　赫塔费的防守反击中反击将在这两场比赛中发挥重要作用。

　　比赛前，常胜放出的比赛技能都是进攻技能，分别是【反击犀利】和【两翼齐飞】，和打马德里竞技时所用的一样。

　　他要用犀利的反击淘汰萨拉戈萨，他可不想在萨拉戈萨这样的对手身上浪费太多时间。

　　※※※

　　一天之后，赫塔费在主场迎战萨拉戈萨的国王杯半决赛来临了。

　　阿方索·佩雷斯球场再次座无虚席。

　　虽然经济状况并不算太好，但是赫塔费的球迷们还是给与了自己的球队最大的支持。

　　这段时间的主场比赛，上座率都是很高的。

　　这场国王杯的半决赛，尽管赫塔费的球迷们并不认为自己的球队能够闯入决赛，甚至捧起冠军奖杯。

　　但他们依然来到了球场支持自己的球队。

　　这种支持和胜负无关。

　　或许他们只是把这场比赛当做是一次庆祝活动，庆祝球队成功升上甲级联赛。

　　这从球迷们拿的标语就看得出来，十有八九都是针对联赛的。

　　真正将国王杯放在心上的人并不多。

　　※※※

　　乔纳森·梅希亚·路易斯算是这少数人之一了。

　　比赛还差半个小时才开始的时候，他已经守在了电视机前。

　　这个时候他正躺在客厅的沙发上，面前的电视机里，主持人正在和请来的专家分析着两支球队的首发阵容，进而从中分析出两支球队的胜率几何。

　　虽然是主场作战，但是主持人和嘉宾都不看好赫塔费。

　　他们给出的理由也很充分。

　　“……刚刚结束的联赛中，赫塔费经历了一番恶战才在客场击败了马德里竞技。这固然值得恭喜，可也给赫塔费的国王杯比赛埋下了阴影。这种巨大的狂喜会导致球员们后继乏力，说白了，他们会失去斗志和动力。这个赛季在联赛中他们获得了升级资格，还拿到了联赛冠军，对于他们来说，联赛中的巨大成功完全可以弥补一切，在联赛的对比下，这国王杯就可有可无了。”

　　“心理上缺乏动力是最大的问题，除此之外身体上的疲劳也是很明显的。经历了一个漫长又跌宕的赛季，球员们的体能肯定都不会太好。之前他们还能够凭借咬牙坚持着，就凭借那一口没散掉的气。可是现在呢？任务完成，那口气就全都泄掉了，巨大的疲劳就会席卷而来，球员们的体能直线下降，就像被什么东西在一瞬间吸掉了一样。”

　　“而萨拉戈萨正相反，他们这个赛季可谓失败透顶，上个赛季联赛第四的辉煌已经退去。如今的他们两手空空，他们只剩下一个国王杯可以争取了。萨拉戈萨肯定不会放过这绝好机会的。如果是半决赛碰到巴塞罗那或者马洛卡，他们可能都只能举手投降，但是碰到了一支乙级球队，他们肯定会很有想法的……斗志旺盛，求胜欲望强烈，实力上也并不比赫塔费弱，我认为萨拉戈萨是占上风的……”

　　“身体和心理上的疲劳会导致赫塔费的球员们在这场比赛中表现失常。就算是主场作战，也拯救不了他们！”

　　最后专家嘉宾得出了这么一个笃定的结论。

　　乔纳森·梅希亚觉得这些嘉宾说得对。

　　疲劳将是球队最大的问题，心理上以及身体上的。

　　而萨拉戈萨那边的求胜欲望确实要比赫塔费强烈。就算常胜有求胜欲望，赫塔费的球员们呢？他们已经完成了本赛季最大的目标，他们凭什么还要继续拼命？

　　联赛最后一轮打马德里竞技，他们之所以能够在拿到了联赛冠军的前提下，还和马德里竞技死磕，那是因为他们要为常胜复仇。

　　而萨拉戈萨和常胜之间可没有任何恩怨。在这场比赛之前，他们甚至毫无交集。

　　他还是不相信赫塔费能够创造奇迹，因为这个难度太大了。

　　但是当比赛来临的时候，他还是忍不住让父母把自己抱到沙发上来，等着比赛开始。

　　这种复杂的心情很难说的清楚。

　　或许真像是常胜所说的那样，在他绝望的心里隐隐有希望在萌芽。

　　抱着希望与期待活着，直到死去……


第两百四十四章 这是说给你听的

　　就在专家嘉宾列出了N条理由来说明他为什么不看好赫塔费的时候，就在乔纳森·梅希亚·路易斯既希望又失望地等待着比赛开始的时候。

　　常胜正在更衣室里对自己的球员们说。

　　“这是本赛季我们的最后一个主场。外面来了很多球迷，但他们其实不是来看国王杯半决赛的，他们的到来只是联赛效应的一个延续而已。很多人都不认为我们还可以在国王杯上再进一步。他们有十分充分的理由，一个、十个、一百个。有这么多理由不看好我们，但这不是我们应该放弃这场比赛，乃至下一场比赛的理由。”

　　“我们既然都杀进了四强，为什么不再努把力，杀进决赛呢？”常胜看着自己的球员反问，随后他摊开手，“看，其实就是这么一个简单的问题。我们都进了半决赛，为什么不去决赛？我们都进了决赛，为什么还要想着拿个亚军就好？欲望，很多人认为欲望不好，他们羞于提起欲望，仿佛一说起欲望就是一件很大逆不道的事情一样。但实际上无穷无尽的欲望是人类进步的动力，我拥有成功的欲望，我希望你们有获胜的欲望……”

　　“赫塔费应不应该再往前走一步？在国王杯中我们本赛季的表现已经创造俱乐部的历史。但我们还能创造一个更伟大的历史……”

　　“最重要的是，你们还想不想赢？”

　　他看着自己的球员们，发出了这样的询问。

　　自从他带领球队去看望了乔纳森之后，球队内部的气氛突然发生了变化。

　　大家比以前更用心一些了。虽然他们的联赛已经结束了，但是这些球员并没有就此给自己放大假。

　　也许他们从乔纳森身上看到了自己的幸福，他们比乔纳森多拥有那么长的时间，如果碌碌无为，他们总会觉得太浪费了。

　　从乔纳森家中出来的那种感情还在支配着他们。

　　所以常胜得到了他想要的回答。

　　诸多球员们纷纷表态：“我们当然想赢，教练！”

　　“我想去决赛，教练！”

　　“我踢球可不是为了输的！”

　　常胜笑了，士气可用。

　　※※※

　　萨拉戈萨就像是那些专家嘉宾一样，认为赫塔费无心恋战，他们必胜。

　　塞尔塔被赫塔费淘汰了？

　　那又怎么样？

　　如今的赫塔费可不是淘汰塞尔塔时候的赫塔费，如今的他们已经成功升级，在联赛中还拿到了冠军，完成了任务，没有了目标，那种空虚感萨拉戈萨人是很了解的。

　　这么一支球队，已经没有战斗力可言了。

　　看看他们的球迷们吧，他们来现场看球，举得却都是庆祝球队升级的标语和横幅。

　　球迷们都没把心思放在国王杯比赛中，赫塔费的球员们又能有多少想法？

　　和马德里竞技的比赛之后，常胜给球队放了两天假，只留了三天时间给球队训练。这样的备战有什么成效可言？

　　这就说明赫塔费从上到下，从里到外，都放弃了这场比赛。

　　所以塞尔塔被赫塔费淘汰出局，并不意味着萨拉戈萨也会被赫塔费淘汰出局。

　　带着这样轻松的心情，他们踏上了阿方索·佩雷斯球场的草皮。

　　※※※

　　从比赛一开始，萨拉戈萨就在客场开始了进攻，进攻，再进攻。

　　而赫塔费则始终所在自己的半场，甚至是禁区里防守。

　　解说这场比赛的解说员不再是克莱斯波了，而换了一个平时主要负责解说甲级联赛的解说员，显然他对赫塔费一点都不熟悉。

　　或者说，他对赫塔费的了解很泛泛。

　　他对赫塔费的防守反击不屑一顾，认为他们肯定阻挡不住萨拉戈萨的进攻。

　　可是十分钟过去了，二十分钟过去了。

　　赫塔费的球门一球未失。

　　他们的防守竟然真的顶住了考验！

　　并且他们在上半场快结束的时候，还依靠一次偷袭，打进了领先的一球！

　　当查理斯特亚斯用头将巴尔扎雷蒂的传中球，砸进球门的时候，包括赫塔费球迷在内的人都愣住了——赫塔费这不是要放弃国王杯比赛吗？

　　突然很多人都意识到他们估错了一件事情。

　　那就是赫塔费全队对胜利，以及冠军的渴求！

　　下半场刚刚开始没多久，利用萨拉戈萨大兵压境，全线压上想要扳平比分的机会，赫塔费又发动了一次高质量的反击，然后再入一球！

　　他们竟然两球领先了！

　　解说员当场差点没发出任何声音来。

　　这一幕实在是太让人惊讶了。

　　赛前不被看好的赫塔费竟然两球领先了萨拉戈萨！

　　如果赫塔费是甲级球队的话，也许他就会迫不及待宣布第二回合彻底失去了悬念。

　　本赛季在联赛中差点降了级，如今国王杯就是他们最后的救命稻草，萨拉戈萨在两球落后之后，爆发出了巨大的能量来，他们在下半场扳回了一球。

　　当比分变成了2：1的时候，解说员才稍稍兴奋了一点，认为萨拉戈萨重新掌握了比赛的主动权。

　　他们有了一个宝贵的客场进球，并且将比分差距缩小到了一个球。

　　只要再一鼓作气，说不定很快就可以解决赫塔费了。

　　萨拉戈萨球员自己也是这么认为的，他们士气高涨，只要趁势掩杀，再接再厉进一个球，赫塔费就只有崩盘。

　　但命运却在这里给士气高涨的萨拉戈萨人当头泼下了一盆冷水。

　　第七十二分钟，路易斯·加西亚在禁区里盘球的时候，被马洛卡的球员绊倒在地！

　　主裁判毫不犹豫地判了点球，并且红牌将萨拉戈萨的该名球员罚下！

　　亲自操刀的路易斯·加西亚将足球稳稳地罚进了球门！

　　赫塔费重新取得了两球领先优势！

　　赛前谁也没想到，赫塔费竟然可以在自己的主场3：1领先萨拉戈萨！

　　或许很多人都不能再把这支球队当作是一支乙级球队看待了，他们已经是甲级球队了。就算他们还是升班马，那最起码他们和堪堪保级的萨拉戈萨之间的差距也没有人们想象的那么大了……

　　这个点球成了本场比赛的转折点，萨拉戈萨全队因为这个点球的判罚而变得很急躁，赫塔费则越打越有信心。

　　※※※

　　当主裁判最终吹响全场比赛结束哨音的时候，电视机前的乔纳森·梅希亚有些不可思议地看着电视机。

　　他的耳畔响起的不是解说员大惊小怪的呼喊，而是常胜对他说的话。

　　“你不相信奇迹吗？那我就要展现奇迹给你看……请带着希望一直等到六月三十日吧，这要比你自己所说的还能活得时间长，但我希望你坚持到那个时候，因为那天是国王杯决赛，我会让你看到一个奇迹的诞生。”

　　“我说到做到，乔纳森。”

　　※※※

　　当第一场国王杯半决赛结束的时候，所有人都在谈论这场比赛的结果，实在是太出乎人意料了。

　　赫塔费在主场3：1击败了萨拉戈萨，这和赛前一边倒的言论形成了强烈的反差。

　　很多人试图从中分析出为什么赫塔费能够击败萨拉戈萨。

　　最后他们只能说赫塔费的反击实在是太犀利了。

　　萨拉戈萨都没有想到赫塔费的反击会如此犀利。赫塔费这场比赛的机会并不多，他们总共只有六次射门，其中只有三脚打在了门框范围内，这三脚都进了球。

　　这个效率实在是太惊人了。

　　相比起来，萨拉戈萨的二十次射门只配被称作是“浪射”了。

　　而常胜在赛后新闻发布会上口出狂言，更是引起了大家的关注。

　　他指着镜头说：“赛前你们都不相信赫塔费能赢，现在我们赢了。我们不光要赢这一场，我们还要一直赢到最后，我们要捧起国王杯冠军！”

　　媒体们都被他这突如其来的宣言吓傻了——这是什么情况？不过是半决赛赢了第一回合，第二回合是什么样还不知道呢，他怎么就说要拿冠军这种话了？

　　他知不知道就算他能够闯过萨拉戈萨这一关，赫塔费所要面临的是什么对手？

　　不管是巴塞罗那，还是马洛卡，那都是要比萨拉戈萨更强大的存在啊！你的小小赫塔费岂能与他们相提并论？

　　难道被这场胜利冲昏了头脑？让他飘飘然了？

　　就算是赫塔费当地的媒体，都觉得很意外。

　　要知道就算赫塔费能够闯入决赛，他们连决赛的对手是谁都还不知道呢……现在就说出这样的话来，是不是太轻浮了点？

　　※※※

　　只有卡洛斯·梅迪亚诺的《赫塔费当地生活》报没有发出类似的疑惑。

　　因为他知道常胜这句话是说给谁听的。

　　第二天，当初跟着梅迪亚诺一起去过乔纳森家中的摄影记者找到了梅迪亚诺：“总编你看这……”他手里拿着其他报社的报纸，上面显眼处正是常胜指着镜头放出狂言的一幕。

　　他心说总编你不是不让我说，想要给常胜减轻压力吗？

　　怎么人家自己说出来了？

　　卡洛斯·梅迪亚诺似乎并不吃惊，他苦笑着摇头。

　　“这就是他的风格。”他说。

　　其实最初在赛后新闻发布会上，突然听到常胜这么说，梅迪亚诺自己也是很吃惊的。

　　但现在他已经想明白了。

　　其实常胜不用挑起这番争议的，他可以继续装孙子，扮猪吃老虎。就像和萨拉戈赛德第一回合比赛前那样。但他必须这么说，因为只有这样，他所说的话才会被那个人听到。

　　他是说给乔纳森·梅希亚·路易斯听的。

　　他要给在绝症中的乔纳森以信心。

　　而代价就是把所有的火力都吸引到了他自己的身上，引来了敌人的注意。

　　这就意味着赫塔费在以后的比赛中将无法以弱势者的身份避免吸引人注意了。

　　他们将面对更大的阻力。

　　这绝对不是什么好事。

　　常胜这么做可谓愚蠢。

　　只是为了一个注定活不了多久的孩子传递信心和希望，他暴露了自己。

　　值得吗？

　　卡洛斯·梅迪亚诺在心里问。

　　或许是值得的。

　　他很快就给出了答案。

　　※※※

　　媒体还在铺天盖地地讨论和炒作常胜的这番狂言，乔纳森·梅希亚·路易斯却并不关心。他是一个聪明的孩子，他在第一次从媒体上看到常胜这句话的时候，就已经猜出了常胜的意图。

　　常胜看样子是指着镜头，实际上他是指着镜头背后的自己，他在对自己说：

　　你不是不相信奇迹吗？老子一定会创造一个奇迹让你看看的，乔纳森，你等着瞧吧！

　　主场3：1大胜萨拉戈萨，让乔纳森对未来有了那么点信心。

　　如果这个比分颠倒过来，第一回合就在主场1：3输给了萨拉戈萨的话，那么不管常胜把话说得再漂亮，乔纳森也是不会相信他的了。

　　他有一种自己上了贼船的感觉。

　　这下，为了看看常是不是真的可以创造奇迹，他就算挣扎着，也要活到六月三十日了……


第两百四十五章 开心就好

　　常胜在赛后新闻发布会上的狂言，激怒了萨拉戈萨。

　　因为这半决赛还剩下一个回合的比赛呢，常胜竟然就说他们球队的目标是冠军。这不是摆明了没把堂堂西甲球队萨拉戈萨放在眼里吗？

　　萨拉戈萨怒火中烧，决定在主场给常胜点颜色瞧瞧，一定要把这个狂妄自大的人和他的球队彻底埋葬。

　　常胜也清楚自己说出这番话之后，会引起什么样子的结果。

　　不过他根本没把萨拉戈萨放在心上。他关心的都是其他两支球队的反应。

　　他这话其实得罪的不是萨拉戈萨，而是巴塞罗那和马洛卡。不管谁闯入决赛，他这么一说，对方都变成了陪衬。

　　只不过现在巴塞罗那和马洛卡在死磕，还顾不上找常胜的麻烦。但常胜相信，等他们决出胜负，那个胜利者可一定不会给赫塔费好脸色看。

　　他等于是把自己的球队放到了一个很危险的境地上来。

　　但他没办法——他是真担心那个孩子坚持不到六月三十日，不得不早点放出话来，给对方以信心，让对方有期待。

　　※※※

　　和萨拉戈萨的第二回合比赛，常胜的战术还是防守反击。

　　他知道萨拉戈萨被自己激怒了，另外他们第一回合就输了球，这第二回合除了进攻也没其他选择了。

　　所以这场比赛只要防守住了，反击的机会那是遍地皆是的。

　　正如常胜所预料的那样。

　　萨拉戈萨在自己的主场发了疯一样进攻。

　　但受制于他们自己的实力，他们的进攻无法穿透赫塔费的防线。

　　这场比赛常胜甚至都没有选择使用任何防守型的比赛技能，他用的还是【反击犀利】和【两翼齐飞】。

　　萨拉戈萨如果有实力的话，早就提前N轮保级了，何必等到最后一轮，才以一分的优势保级成功呢？

　　这么一支球队，已经失去了魂魄。

　　下赛季，就算他们没有联盟杯比赛任务，他们也会降级。因为他们的降级根本就不是双线作战所致的。

　　按照常胜所熟知的那段往事，萨拉戈萨在本赛季拿到了国王杯冠军，然后下赛季参加联盟杯。可是他们在资格赛第二轮就被淘汰了，总共就打了四场联盟杯，在十一月就结束了他们的联盟杯征程，接下来的大半个赛季，他们根本不存在双线作战的可能。

　　所以他们的降级说白了还是他们自己实力不济，以及心气儿没了。

　　这么一支球队，自然也别想能够击败赫塔费。

　　最终赫塔费在客场1：0小胜萨拉戈萨，以4：1的总比分淘汰了萨拉戈萨，晋级国王杯决赛！

　　“两回合比赛前，很多人都认为赫塔费会放弃国王杯的比赛，但是现在他们的目标却是要拿冠军！而他们已经成功了一半，他们闯入了决赛！这一路走来，赫塔费让无数人跌碎了眼镜！他们已经成为了本赛季国王杯最大的黑马！打入国王杯决赛，赫塔费也创造了自己俱乐部的新历史！”

　　解说员在看到这个结果的时候已经不怎么惊讶了，也不说什么“这真是不可思议”这样的蠢话了。

　　萨拉戈萨输给赫塔费，那是再正常不过的事情了。

　　就算是媒体们也是这么认为的。之前他们认为赫塔费会输给萨拉戈萨是因为他们觉得赫塔费可能没将精力放到国王杯半决赛中去，这才会给萨拉戈萨有机可趁。

　　现在他们既然已经决定要在国王杯中有所成就，那么淘汰本赛季堪堪保级的萨拉戈萨也不是什么不可思议的事情了。

　　赫塔费的球员们涌进了球场，与球场上的十一位队友相拥庆祝，在别人的地盘上，他们旁若无人，尽情欢呼嘶吼，完全没把对方放在眼里。

　　当然了，萨拉戈萨现在也顾不上他们了，他们在球场上呆若木鸡，似乎还不敢相信这个事实——他们被一支乙级球队淘汰了！他们……这个赛季竹篮打水一场空，什么都没捞到！

　　上赛季拿到了欧冠参赛资格又被强行让出，本赛季想要那一个国王杯呢，又在半决赛被一支乙级球队淘汰出局……接二连三的打击让萨拉戈萨的士气跌至谷底。

　　从这一刻起，萨拉戈萨下赛季的命运其实就已经注定了。

　　赫塔费的球员们庆祝的时间有些长，他们从没想过在这个赛季里，他们不仅能够以联赛冠军的身份成功升级，还能够打进国王杯的决赛。

　　要知道这个赛季里，他们可是经历了一次经济危机的。当他们三个月都拿不到薪水的时候，他们以为这个赛季已经结束了，他们全都完蛋了。

　　哪想到他们最终还能够创造这么了不起的成绩。

　　正如常胜曾经对他们所说的那样，若干年后，会有很多人回想起2000-2001赛季的，想起这个赛季的那支赫塔费。

　　他们……是一段传奇。

　　※※※

　　“……若干年后，会有很多人回想起2000-2001赛季，想起这个赛季的那支赫塔费……他们，是一段传奇。”

　　这是一份报纸在这场半决赛之后的评论。

　　他们给予了赫塔费很高的评价。

　　这样的评价此前可是很少出现在那些媒体上的。

　　他们总是带着恶意来对待常胜的球队。

　　可如今在赤裸裸的成绩面前，他们再也无法继续恶意下去了。

　　因为读者球迷们不是瞎子和傻子，赫塔费的成就，他们都看得到，也知道这有多不容易。如果他们再继续不屑一顾的话，说不定读者们就会因为他们的智商实在是太低下了，而抛弃他们——谁愿意看一群白痴一样的报纸呢？那只会让自己的智商也被拉低得。

　　当常胜拿着一个全队签名的足球去看望乔纳森·梅希亚·路易斯的时候，他正拿着一份报纸看的津津有味呢，他甚至还因为兴奋而低声念了出来。

　　“若干年后，会有很多人回想起2000-2001赛季，想起这个赛季的那支赫塔费……他们，是一段传奇……”从语气中可以听出来，他很喜欢媒体上的这段话，觉得写的很有水平。

　　进门的常胜恰好就听到了，他笑着反驳道：“现在就说赫塔费是传奇，也未免太早了点。要不然等我们拿了国王杯冠军之后，他们又要怎么说？传奇中的传奇？”

　　乔纳森，抬起头来，有些惊讶地看着常胜：“你怎么来了？”

　　“球队赛后都要放假一天的，我正好有空，过来看看你。”他说着把足球抛给了床上的乔纳森，“这是我们主场击败萨拉戈萨那场比赛的用球，我要过来了，然后全队在上面签了名。”

　　乔纳森接过足球看了看。

　　“上面没我的签名。”常胜说道。

　　乔纳森抬起头来盯着他：“你是怕我撑不到六月三十日，就死了吧？”

　　常胜有些不好意思地咳嗽了一声：“咳，瞎说什么呢！想点好的！”

　　乔纳森看着常胜的样子，就笑了起来，笑的一口白牙都露了出来。

　　“你放心，常。我现在可不想那么早死了，我还想要看看奇迹是怎么诞生的呢。”

　　常胜发现虽然乔纳森脸上的气色不太好，不过精神状态确实要比上一次见他时好太多了。

　　看来自己的办法有效果。

　　给人以希望，哪怕保质期只有半个月的希望，那也好过绝望。

　　“看到你现在精神这么好，我就放心了。”常胜还是不打自招了，把他来的目的透露了出来。

　　“你还真是怕我死了啊……”乔纳森虽然已经乐观多了，但是他嘴巴里还是可以说出与他年级完全不相符的话。

　　“咳咳……”常胜更尴尬了，他发现自己在这个拥有远超实际年龄的成熟的孩子面前，反而显得有些束手无措了。

　　为了避免尴尬，他迅速转移了话题：“乔纳森，我一直有一个问题，想问你。”

　　“请说。”乔纳森做了一个手势。

　　“我觉得，一个孩子，喜欢的应该都是球星，可为什么你当时却只想要我的签名，而不是某一个球员的签名呢？”

　　这个问题困扰常胜好久了。

　　他始终没搞清楚，为什么这事儿就这么摊到自己头上了，还让自己得到了一个可能获得比赛技能的任务。如果乔纳森要的是一个球员的签名，梅迪亚诺一定不会找到自己的。

　　那么这事儿可能从一开始就不会和自己有任何关系，发生任何焦急。

　　可现在不仅有交集，牵连还很深。也因此他获得了一个可以获得比赛技能的任务。

　　这一切的一切，都源自于这位小球迷竟然会找一个主教练要签名，而不是球员的签名。

　　常胜想要搞清楚这个问题。

　　乔纳森见常胜问这个问题，便说：“这个啊，因为相比起球员来说，我更喜欢教练。”

　　常胜更奇怪了：“为什么？”一个小孩子不喜欢球员，却喜欢教练，这太罕见了吧？他更好奇了。

　　出乎常胜的预料，在他发问之后，乔纳森并没有马上回答。

　　而是低着头沉默了一会儿。

　　沉默到气氛越发尴尬的时候，他才重新抬起头来。

　　“因为我有一个梦想……我一直想成为一个教练。”

　　常胜愣住了，没想到竟然是这个答案。

　　这么说起来和自己小时候是何其相像啊……

　　“我的身体一直不怎么好，不能够踢球。但是我喜欢足球，教练是不需要身体的，所以我想成为个教练。这样就算我不能够踢球，我也还会接触喜欢的足球……”

　　常胜想起他们两个人第一次见面的情形，乔纳森一脸看透生死的表情对自己说：“我早就过了做梦的年纪。”

　　不是过了，而是不能做了。

　　他顿时更觉尴尬——自己把这话题挑起来了，乔纳森说起来一定会更加痛苦。

　　就在他尴尬的时候呢，乔纳森却又说：“谢谢你，常。”

　　“嗨，没什么好谢的，追求胜利是我的天性。”常胜连忙摆手，总算是没那么尴尬了。

　　“不，我是谢你说的那些话。”乔纳森摇头。“我现在每天都充满了希望，尤其是一想到三十日还有一场国王杯决赛，我就特别兴奋。这种带着希望过每一天的感觉，确实很好。”

　　常胜笑了：“你开心就好。”

　　“所以其实不用拿冠军了，常。我现在已经很开心了。”乔纳森看着常胜说。

　　常胜却摇头：“那不行，冠军是一定要拿的。”

　　“但这样会让球队压力过大的，要知道你们的对手要么是巴塞罗那，要么是马洛卡。”

　　“我训练他们，就是为了让他们在这个时候承担压力的。”常胜很骄傲地说，完全没有理会他们的对手会是谁这个问题。

　　联赛最后十四轮所发生的事情，让常胜对这支球队非常骄傲和自豪。

　　他的工作收到了成效，他虽然年轻，却在这支球队拥有了崇拜的声望。

　　他让这支球队对他令行禁止，他说自己想要胜利，这些球员就会拼了命为他带回一场胜利来。

　　这是他的球队，他信任他们。

　　乔纳森看着常胜脸上骄傲自豪的神情，突然明白了什么。

　　这个时候什么劝说都没用。

　　常胜一定是一个很骄傲的人，所以他肯定不会认输。就算对手是巴塞罗那这样的豪门，或者是马洛卡这样的强队，他也不会认输。

　　就算明知道自己在拿鸡蛋撞石头，也要撞了再说。

　　而且，这是他对自己的承诺，他不希望让自己看到一个提前认输投降的常胜，这样他对自己所说的那些话就都失去了说服力。

　　于是他低下头，又说了一次谢谢。

　　常胜将手放在了他的肩头，就像是对待一个成年人那样，重重地捏了捏：“所以你也别轻易认输，哪怕对手是强大得足以要了你命的……玩意儿。”

　　“好了，我该走了。你好好休息，养好身体和精神，等待我们胜利的好消息。决赛之后，我会带着冠军奖杯来看你的。”他对乔纳森眨眨眼，“我说到做到。”

　　乔纳森并未说话，也没有挽留常胜的意思。

　　常胜退出了乔纳森的房间之后，在外面见到了他的父母。

　　两位父母向常胜表达了诚挚的谢意。

　　“谢谢你，常……谢谢你还能来看他。自从那次你带领赫塔费全队人来了之后，乔纳森的精神很明显好转了，他现在每一天都过得开心。”做父亲的对常胜说。

　　常胜点点头：“开心就好，开心就好。”

　　这次换了做母亲的来表示感谢。

　　他们之前都没想到常胜带一队球员来竟然可以发挥这么重要的作用。

　　这让他们感到很高兴。

　　如今他们已经不祈祷奇迹发生，治好自己儿子的病了。只要儿子在人生的最后一段时光，能够过得开心，那就足够了。

　　所以他们特别感谢常胜。

　　常胜对于他们一而再再而三地表示谢意，却还有些不适应，说了一些自己都不习惯的场面话，就匆匆逃离了。

　　出了因为排列密集，而采光不是很好的公寓楼，常胜站在外面阳光明媚的大街上，他突然有一种自己从另外一个世界回到了正常世界的感觉。

　　他想到了今天和乔纳森的见面。

　　这孩子的精神面貌确实挺好的，可气色看起来却不怎么样，身体是越来越糟糕了。

　　自己下一次还能见到他几次呢？

　　其实他犹豫过，多留一会儿的，但是一想到病人最重要的是休息，他还是告辞了。

　　有些人因为一点点挫折就要寻死觅活；有些人觉得自己的日子过得了无生趣，所以吸毒犯罪，寻求别样刺激；还有的人抱怨上天对自己不公，别人有的，自己都没有，终日闷闷不乐。

　　而有的人，则只是希望在生命的最后一段旅程，可以过得开心一点。


第两百四十六章 马洛卡

　　当天晚上，第二场半决赛结束了，赫塔费在决赛中的对手也随之出炉。

　　不是豪门巴塞罗那，但实力也不弱，是马洛卡。

　　如果单看这个赛季的话，也许马洛卡的实力还要在巴塞罗那之上。

　　首先他们的联赛排名就比巴塞罗那高，他们联赛第三，巴塞罗那联赛第四。

　　其次，他们在联赛中两次对阵巴塞罗那，都没输过球。第一回合他们在主场2：0干净利落地击败了巴塞罗那。第二回合他们在诺坎普客场1：1和巴塞罗那战成了平局。

　　有这样的表现，可见他们的实力。

　　所以他们在半决赛中击败了巴塞罗那，并不是什么冷门。

　　而是正常实力对比的结果。

　　虽然巴塞罗那是豪门，不过本赛季他们的表现真的不敢恭维。

　　上赛季结束之后，范加尔愤而离职。只是离职还不算，他在离职的新闻发布会上还爆出了巴塞罗那内部的内讧丑闻。

　　他抨击巴塞罗那的球员毫无素质可言，根本没有能力争取佳绩。

　　从那以后，巴塞罗那就陷入了低潮，开始了沉沦。

　　这一点常胜也是知道的。

　　或许他不知道萨拉戈萨的详细信息，可是他清楚巴塞罗那每个赛季的轨迹。谁让巴塞罗那是豪门，更容忍惹人注意呢？

　　这个赛季巴塞罗那最终只拿到了联赛第四。直到联赛的最后一轮，他们还在为了一个欧冠名额而苦苦挣扎。

　　对于豪门巴塞罗那来说，可谓是很罕见的事情了。

　　而且堂堂巴塞罗那，西班牙足坛历史上第二成功的球队，竟然要为一个欧冠名额拼到刺刀见红，这本身就是一种失败。偏偏他们还不能不拼，否则这个赛季就真的一无所有了。

　　联赛最后一轮，巴塞罗那在主场迎战巴伦西亚，下赛季欧冠名额的直接竞争对手。

　　那场比赛或许算不上是巴塞罗那一个赛季里最出色的一场比赛，但绝对是里瓦尔多当赛季最出色的一场比赛，甚至是他职业生涯的代表作。他在那场比赛中上演了帽子戏法，一个人拯救了巴塞罗那，任意球、远射、倒钩，就像是教科书一样，他将他最擅长的得分方式全都展现了出来。

　　尤其是伤停补时阶段，他在大禁区线上的那脚精彩绝伦的倒挂金钩，更是直接将巴塞罗那送进了下赛季的欧冠。那脚倒钩在很长时间之内，都被认为是倒钩当中的经典。

　　只不过这场比赛里瓦尔多的神勇并不能够彻底挽救球队的命运。

　　随后巴塞罗那的表现依然没有起色。

　　一直到2003年，新主席拉波尔塔上台之后，巴塞罗那才迎来了涅槃重生。

　　现在嘛……他们还乱的无以复加呢。

　　国王杯半决赛被马洛卡淘汰出局，也就不足为奇了。

　　他们本来有机会用一个国王杯冠军来挽救他们几乎一无所获的赛季。

　　现在，他们将这个绝好机会拱手相让，让给了马洛卡……

　　不过，真的是便宜了马洛卡吗？

　　※※※

　　没有人知道常胜在这一天的假期中跑去见了乔纳森，就连卡洛斯·梅迪亚诺·佩德罗萨都不知道，球员们自然就更不知道了。

　　第二天球队恢复训练的时候，常胜在训练前将所有人都召集起来，不仅仅是球员，连教练、队医也都被召集起来。大家在训练场的草坪上围成了一个大圈，常胜在中间。

　　他有话要对这些人说。

　　他在乔纳森面前拍着胸脯保证要拿冠军，不过真的拿冠军，可不是这么说上几句话这么简单的事情。

　　从现在开始，他必须统一全队的思想，不管是球员还是工作人员，每个人都必须万众一心，心往一块儿想，劲往一块儿使，只有这样他们才具备了问鼎冠军的可能。

　　所以训练之前最重要的就是这件事情了——统一思想。

　　常胜站在院内，他不断转身，看着每一个人，然后他说：“我们这个伟大的赛季，只剩下最后一场比赛了。是的，这个赛季很伟大，很了不起，伟大和了不起的都是我们。我们从经济危机中走了出来，在所有人都不看好的情况下，用十轮联赛获得了升级资格，用十三轮联赛获得了联赛冠军。然后我们现在又从数百支球队中杀出了重围，闯入国王杯的决赛。”

　　“这么精彩的一个赛季，你们之前有谁想到过吗？”

　　他问道。

　　没有人回答他，因为也不需要回答——确实没有人能够想到他们会拥有如此精彩的一个赛季。

　　“但是现在，这个伟大精彩的赛季还不够完整。因为还剩最后一场决赛。只有当我们将国王杯从皮斯胡安球场拿回来，那才算是完整了。我们的对手很强，马洛卡是本赛季的甲级联赛季军，他们击败了包括巴塞罗那在内的诸多强队。对于我们来说，马洛卡就是一个高大的风车，横在我们的必经之路上，用不屑的眼神俯瞰着我们，等着我们知难而退，原路返回。”

　　常胜举起手，画了一个圈。“现在我们确实要转身后退，但不是为了原路返回。我们是为了拉开距离，然后……冲锋！”

　　“还记得我曾经说过的吗？从联赛还剩四轮的时候，我们就发起了一场在别人看来是不可能赢得冲锋。但我们赢了。看起来很强大的风车也不过如此，我们赢了。所以在国王杯的决赛上，我们的面前又出现了一座看起来很强大的风车。那就继续冲锋！也许看起来很强大的风车这次又会被我们冲垮呢？很多人觉得如果我们要击败马洛卡的话，简直就是一场奇迹，那么我们就上演一次奇迹给他们看看！”

　　卡洛斯·坎波叫了起来：“可我还没听过到有人这么说啊，老大……”

　　常胜没好气地等着这个跳出来砸场子的小子：“很快就有了！也许今天，也许明天，等你们结束了训练，回家打开电视机，你们就能够看到类似这样的言论了！”

　　他说的很肯定。

　　因为他知道媒体们是怎么想的。

　　赫塔费能够击败萨拉戈萨，不代表还能击败马洛卡。

　　“我敢打赌，全世界都不会看好我们，不管我们此前创造了多少不可思议的成绩，战胜了多少强敌。在这场比赛之前，都没有说服力。因为这是国王杯的决赛，马洛卡不存在骄傲轻敌的情况，这么一来，我们拿什么战胜一个绝对实力比我们强许多的对手呢？所以他们不看好我们也很正常。”

　　“但我们就是要战胜这么一个强大的敌人。道理很简单——我们都他妈到决赛了，历尽千辛万苦，击败了那么多对手，难道就只是为了来决赛拿亚军的吗？不，能拿冠军，没有人喜欢亚军。我不喜欢亚军，我甚至憎恶亚军，如果一定要失败，我宁肯在一开始就失败，也不愿意输在终点线前！所以这场比赛，不管对手多么强大，我们一定要赢，所有人，都只许想着冠军！”

　　“好好想想我所说的话，然后训练！”

　　要想赢得这场比赛，当然不是像刚才那样说几句漂亮话那么简单。

　　还得有足够细致，以及有针对性的准备工作，就是训练。

　　但是在训练之前，身为主教练，他必须知道该朝着哪个方向努力训练。

　　要研究对手。

　　※※※

　　研究对手，就要首先研究对手的主教练，因为一支球队的战术风格、打法特征，以及球队性格作风，这些都会受到主教练很深的影响，会明显带有一个主教练的烙印。

　　所以你了解一个球队的主教练，也就了解了这支球队。

　　马洛卡的主教练是何塞·路易斯·阿拉贡内斯·苏亚雷斯（José_Luis_Aragonés_Suárez）。

　　这名字很长，所以一般人们称呼他为“路易斯·阿拉贡内斯”。

　　常胜对于这个名字绝对不陌生。

　　当然了，如今的人们对于这个名字也不陌生。

　　前一世，常胜对阿拉贡内斯更多的了解来自于2008年的欧洲杯。

　　那届大赛，老帅阿拉贡内斯带领西班牙国家队一路闯关，最终问鼎德劳内杯，成就了他们历史上的第二个欧洲杯冠军。

　　但实际上在他成为西班牙冠军主帅之前，他就已经在西班牙国内大名鼎鼎了，要不然西班牙足协也不会选择他接手塞斯，做国家队主帅了。

　　身在西班牙国内，想要了解阿拉贡内斯的国王很容易。

　　球员时代，阿拉贡内斯是马德里竞技的著名球员。

　　不过他却是从赫塔费起步的，1957-58赛季的赫塔费和如今的赫塔费并不是一支赫塔费，如今的赫塔费是当初许多支球队合并而成的。

　　也可以说阿拉贡内斯和如今的赫塔费没什么关系。

　　他在赫塔菲待了一年，就被皇家马德里签走，但直到离开都没有能够进入皇家马德里的一线队，而是被不停租借。

　　后来辗转到了奥维耶多，在那儿，他第一次打上了甲级联赛的比赛。

　　一个赛季之后，他带着十三场比赛进了四个球的成绩转会皇家贝蒂斯。从1961-64，三个赛季他出场八十六次，进球三十三个。

　　表现越来越好，他被马德里竞技看上。

　　在马德里竞技他效力十年，出场三百七十二次，进了一百七十二个球，其中联赛出场两百六十五次，进一百二十三球。

　　在球员时代他为马德里竞技赢得了三个联赛冠军，一座国王杯冠军。

　　他还差一点帮助马德里竞技拿到俱乐部历史上的首个欧冠奖杯。1974年的欧冠决赛，马德里竞技在比利时的海瑟尔球场迎战拜仁慕尼黑，他在决赛中用一脚任意球为球队取得了领先。但是一分钟后，拜仁慕尼黑扳平了比分，比赛被拖入加时。在加时赛中，拜仁慕尼黑摧枯拉朽地进了四个球，以5：1的总比分击败了马德里竞技。

　　马德里竞技就这么和他们的欧冠荣誉失之交臂。

　　随后他宣布退役，并且马上就成为了马德里竞技的主教练，当时他才三十五岁。

　　作为一个教练，他的执教成绩也是不错的。尤其是前期。

　　他刚刚接手马德里竞技，就率队拿到了洲际杯冠军，随后在1976-77赛季为马德里竞技拿到了西甲冠军。当时马德里竞技总共才拿了八个西甲联赛冠军，阿拉贡内斯在球员时代加教练时代，就给马德里竞技拿了四个，占了球队冠军总数的一半。可以说马德里竞技能够成为西班牙国内第三大的球队，阿拉贡内斯的贡献是很大的。

　　所以直到现在，马德里竞技的球迷都很喜欢他，而他自己也一直将马德里竞技视为自己最钟爱的球队。

　　有一件事情或许可以证明这一点。

　　就在接下来的一个赛季里，阿拉贡内斯将离开他执教成绩出色的马洛卡，转投在乙级联赛苦苦挣扎的马德里竞技。然后他用了一个赛季的时间，便将马德里竞技从乙级联赛的泥潭中拉了出来。

　　所以不可以怀疑他对马德里竞技的感情。

　　作为主教练，他先后四次执教马德里竞技。给马德里竞技带来了一个甲级联赛冠军，三个国王杯冠军，一个洲际杯，一个西班牙超级杯，一个伊比利亚杯（西班牙和葡萄牙两国当年最有代表性的球队的竞争），此外还有一个尚未诞生的乙级联赛冠军。

　　随后他辗转执教多家西班牙俱乐部，包括皇家贝蒂斯、巴塞罗那、西班牙人、塞维利亚、巴伦西亚、皇家奥维多、马洛卡……

　　目前他就执教于马洛卡。

　　本赛季，马洛卡在他的带领下最终排名联赛第三，力压巴塞罗那。

　　不过他在离开了马德里竞技之后，在其他球队总体来说，没什么拿得出手的成绩。

　　也就只是在巴塞罗那拿了一个国王杯的冠军。

　　在个人荣誉方面，他带领马德里竞技获得联赛冠军的那一个赛季，他获得了由西班牙唐·巴隆（Don_Balón）所颁发的当赛季唐·巴隆最佳教练奖。

　　※※※

　　阿拉贡内斯在多支球队执教过，他的风格比较大杂烩一点。虽说日后他在西班牙国家队的战术令人印象深刻，不过这个时候对他还没到集大成者的地步。

　　他更善于看菜下跌，就是根据不同的球员来制定自己的战术。

　　并非一成不变，死守一个战术不知变通。

　　这让他获得了一个绰号：“欧达列萨的智者”。

　　本赛季的马洛卡的战术和常胜在赫塔费的战术有些类似。

　　就是防守反击，后场严防死守，前场进攻就靠几个人的小配合，快速反击。

　　防守反击在西班牙足坛不罕见，只是非主流，可是像常胜那么丑陋难看做到了极致的死守反击，还是很少的。赫塔费当初的防守反击完全就是只重结果，完全不看过程，就算赢也给人一种“这小子又走了狗屎运”的感觉。

　　在防守方面阿拉贡内斯做的没有常胜那么彻底，在进攻方面也没有常胜的赫塔费那么充满想象力。

　　他更多依靠埃托奥（Etoo）的冲刺和卢克（Luque）的策应。

　　马洛卡既然是防守反击，而且具体战术和赫塔费的防守反击有些相像的地方，那么如果自己还坚持用防守反击，会有什么结果呢？

　　常胜在脑子里模拟双方比赛。

　　随后他发现比赛会很难看。因为双方都防守反击了，谁也不愿意主动进攻，这场面确实没什么亮点。

　　同时，因为大家都是防守反击，所以对彼此对方也会很熟悉。

　　基本上没什么新奇的东西，就是拼两支球队每个位置上的硬实力，看谁实力更强，发挥更好。

　　当然还要比较耐心和不要脸的程度。

　　论耐心和不要脸，常胜觉得他应该远胜阿拉贡内斯。但是轮硬实力的话，他的赫塔费可能比不过马洛卡。

　　很简单的一个比较，他的赫塔费这个赛季的西甲联赛，能够拿到联赛第三吗？他认为很难。

　　但是阿拉贡内斯的马洛卡做到了。而且马洛卡本赛季前半程的表现也很一般，他们是后程发力。

　　最终以领先第四名巴塞罗那八分的成绩，坐稳了联赛第三。

　　所以如果大家都用防守反击的话，常胜觉得胜率很低。

　　自己了解马洛卡的战术，同样阿拉贡内斯也一定了解自己的战术，他非常非常清楚，也许这个时候他已经把自己的战术都掰开来揉碎了分析。

　　自己这防守反击想要在“欧达列萨的智者”面前玩出花来，恐怕很难。

　　只能出其不意，才有一线生机。

　　可怎么才能够想到有针对性，同时还能出新出奇的战术呢？

　　这就得从分析对方球队入手了。

　　※※※

　　分析完了对方的主教练，再来分析球队。

　　本赛季马洛卡的表现非常不错，尤其是后半程。

　　这和他们的球员有很大的关系。

　　因为阿拉贡内斯是一个很擅长利用现有球员进行战术安排的主教练。

　　看看现在马洛卡的这些球员吧。

　　前锋是速度快的埃托奥，本赛季马洛卡从皇家马德里买断了一半的所有权，马洛卡与皇家马德里共有。

　　埃托奥速度出色，这是他最大的特点，在阿拉贡内斯为他量身打造的防守反击战术中，他将之体现的淋漓尽致。

　　和埃托奥搭档的人是卢克。

　　这位球员和路易斯·加西亚一样也是巴塞罗那拉玛西亚青训营出来的，不过在他一直等到二十岁也没有获得巴塞罗那给予的机会，只好离开，来到了马洛卡。

　　在马洛卡被租借给了马拉加，在马拉加获得了二十三次上场的机会，打进三球，表现出色，马洛卡便在本赛季给了他一线队的机会，以接替本赛季转会去拉科鲁尼亚的迭戈·特里斯坦（Diego_Tristan）。

　　本赛季他是球队打主力前锋，打进了九个球，是球队内部的二号射手。仅次于打进了十一球的埃托奥。

　　中场则是阿根廷人伊巴加萨（Ibagaza）做前腰，负责组织进攻，虽然在国际足坛他声名不显，可是在西班牙，他绝对是一流球员，才二十三岁的他是马洛卡的绝对主力。

　　在南斯拉夫国脚约万·斯坦科维奇（Jovan_Stankovic）被租借去了马赛之后，他在马洛卡中场的进攻组织中独挑大梁。本赛季在联赛中出场三十四次，有十个进球，表现抢眼。

　　菲尼迪·乔治（Finidi_George）这位尼日利亚的国脚，阿贾克斯王朝的奠基人之一，如今在马洛卡司职中场右边路位置。联赛出场三十一次，进五个球。

　　左边则是阿尔瓦罗·诺沃（Alvaro_Novo），上赛季还在马洛卡B队里，本赛季也被提升到了一线队，并且坐上了主力位置。联赛三十四场，进三球。

　　再加上一个后腰恩贡加（Vincente_Engonga）。赤道几内亚人后裔，拥有良好的身体素质和强烈的攻击力。是西班牙国家队历史上第一个黑人国脚，曾参加过2000年的欧锦赛。本赛季出场三十一次，破天荒有两个进球。以前他可从未代表马洛卡进过球……

　　后防线上是一众老将，只有中后卫费尔南多·尼诺（Fernando_Nino）年轻点，二十六岁。

　　和他搭档的人大名鼎鼎，西班牙国家队的中后卫纳达尔（Miguel_Angel_Nadal）。在马洛卡出道成名，又转会巴塞罗那，成为了巴塞罗那的主力中后卫。如今已经三十四岁，在职业生涯的末期回到了自己出道的家乡球队，并打算在这里退役。

　　他有一个侄子在未来会很有名，名气比他都还大——拉斐尔·纳达尔，西班牙最伟大的网球运动员。

　　叔叔是巴塞罗那中后卫，侄子则是皇家马德里的铁杆球迷。

　　右后卫，三十岁的哈维尔·奥莱索拉（Javier_Olaizola），在马洛卡效力六个赛季，一直都是马洛卡的主力右后卫。

　　左后卫是三十六岁米克尔·索勒（Miquel_Soler），虽然年事已高，不过确实是马洛卡的主力左后卫，经验非常丰富，还有八场国家队比赛记录。他曾经在巴塞罗那效力多年，都是主力。同时他还是西班牙历史上唯一一个效力过马德里双雄（皇家马德里、马德里竞技）和巴塞罗那两强（巴塞罗那、西班牙人）的球员。

　　在门将阵容上，马洛卡比较偏爱阿根廷人。

　　他们的三个门将全都是阿根廷人！

　　主力门将是年轻的莱奥·弗朗科（Leo_Franco），在之前的主力门将罗亚因为宗教问题跑回阿根廷躲世界末日之后，他迅速成为了马洛卡的主力门将。而他现在才二十三岁。

　　两个替补门将都是阿根廷的国门，罗阿（Roa）是阿根廷国家队在1998年世界杯上的主力门将，因为在点球决战中成功阻止了英格兰，而名声大噪。

　　很多人都认为他的职业生涯未来一片坦途，哪想到因为宗教原因，罗阿中途放弃了足球。罗阿是“第七日基督”的信徒，按照教义，每个周六罗阿只能够在太阳落山之后才能参加训练和比赛，而西甲有很多比赛都是在星期六的，这给他带来了很大的麻烦，此外他还笃信世界末日，为了躲末日，他在职业生涯的巅峰期宣布退役，回到了阿根廷，在深山老林里度过世界末日。不过世界末日没来，他却总是要生存。于是他又回到了马洛卡。

　　本来本赛季他还是主力的，不过因为受伤，没打几场比赛，就让弗朗科重新成为了主力。

　　另外一名替补门将博格斯（German_Burgos）同样是阿根廷国门，不过是替补。一头长发的博格斯不止一次被吐槽他守门能力还不如唱摇滚的能力。马卡电台有过一个专题，西甲二十名教练中愿意使用博格斯的只有三名，原因很简单，比起守门，阿根廷人可能更适合于唱摇滚。

　　后来他成了阿根廷国家队的主力门将，在日韩世界杯的预选赛上，深受贝尔萨的信任。但是奇怪的是，最终在日韩世界杯上，阿根廷国家队的主力门将却变成了卡巴莱罗。

　　这么一支球队，就是马洛卡的基本主力阵容了。

　　此外还有一些不错的替补球员。

　　比如在后腰位置上的弗朗西斯科·索勒（Francisco_Soler），是马洛卡的老臣子，自从出道以来，就一直在马洛卡效力。如今已经是他在一线队的第十一个年头了。本赛季出场二十二次，是恩贡加的出色替补。

　　在右后卫位置上还有个西班牙国脚阿曼多（Armando），也是一个出色的替补。

　　此外中卫位置上，古斯塔沃·里奥内尔·西维耶罗（Gustavo_Lionel_Siviero）一直都是主力中后卫的，在马洛卡拿到优胜者杯亚军的时候，他就是主力了。不过这个赛季他因为伤病等原因状态下滑，变成了替补。但经验丰富，实力犹存。

　　这么一支球队，球员出色，主教练经验丰富，又有防守反击的传统——他们在优胜者杯决赛上差点把蓝鹰拉齐奥拉下马，靠的就是防守反击。

　　可以说是非常难以对付的一个对手。

　　可常胜必须要赢，因为他说了，要展现奇迹的。

　　怎么赢呢？

　　在了解了马洛卡的战术和球队情况之后，常胜更坚定了不能用防守反击来对付这支球队的想法。

　　不用自己最擅长的防守反击，那用什么呢？


第两百四十七章 山寨版Tiki-taka

　　常胜冥思苦想。

　　他盯着马洛卡的主教练名字出神。

　　路易斯·阿拉贡内斯……

　　突然，常胜眼睛亮了起来。

　　他响起了一件事情。

　　阿拉贡内斯在成为西班牙国家队主教练之前，有很长一段时间，执教成绩平平，也没什么拿得出手的成绩。

　　他执教成绩最好的是在马德里竞技。

　　但是在他成为了国家队主教练之后，西班牙国家队却在他的带领下来了一个翻天覆地的变化。

　　以前的西班牙国家队有一个不怎么好听的绰号：“预选赛之王”和“小组赛之王”。

　　尽管不好听，却说明西班牙在小组赛和预选赛中的成绩很好。

　　不过阿拉贡内斯上台之后，西班牙国家队完全没有“预选赛之王”的风采了。

　　在德国世界杯欧洲区预选赛第七小组中立陶宛、波黑队和塞黑队不断逼平，结果被塞黑挤到了第二，不得不去和斯洛伐克队进行两回合的附加赛。

　　那支西班牙完全没有踢出他们所擅长的美丽足球。

　　但是到了世界杯上，这支西班牙却越踢越好，最终在2008年的欧洲杯上最终问鼎冠军。

　　并且他还给西班牙留下了一笔丰富的遗产。固定了西班牙的战术打法，从那之后，西班牙踢着漂亮的足球拿到了一个接一个的冠军。

　　两个欧洲杯冠军，一个世界杯冠军。连续三次国际大赛都获得冠军，这样的成绩让后人只能仰望。

　　那是什么导致西班牙发生了这样的改变呢？

　　更衣室控制和人员管理这个不说，因为和这场国王杯决赛无关。

　　对常胜有用的是战术层面的东西。

　　一个战术。

　　一个不算新，但却在阿拉贡内斯手下焕发了新生机的战术。

　　那就是Tiki-taka。

　　常胜觉得自己抓住了什么。

　　※※※

　　Tiki-taka打法早就有了，从克鲁伊夫执教巴塞罗那开始，巴塞罗那就坚持这种控制球的打法。

　　但是为什么在巴塞罗那的梦一时代之后，巴塞罗那却始终无法在欧洲足坛问鼎冠军呢？因为那个时候的Tiki-taka不够完善。

　　在里杰卡尔德手上，Tiki-taka比之前有了进步，所以他们拿到了一个欧冠冠军。

　　可还不够，远远不够。

　　在那个时候，大家并没有认为巴塞罗那的成功是Tiki-taka的功劳，人们把目光放在了罗纳尔迪尼奥、德科、埃托奥等这些大牌球星身上。

　　直到2008年之前，巴塞罗那的控制球战术被人批评甚多，人们认为巴塞罗那空有传球和控球，却赢不了比赛，过多的倒脚，缺乏往前的冲击力，中场太软，不够硬朗……

　　那个时候的巴塞罗那可不像后来的巴塞罗那那样，成为全球主教练争相模仿和研究的对象。

　　巴塞罗那就算拿到了欧冠冠军，也没有真正征服世界足坛。关于他们的冠军，还存在很多争议，比如阿森纳的人就愤愤不平主裁判比赛刚刚开始没多久就罚下莱曼的判罚太严厉了，损害了比赛的流畅度和观赏性，也直接杀死了比赛的悬念。

　　如果莱曼没有那么早就被红牌罚下的话，那最后是什么情况还真不好说呢。要知道那场欧冠决赛，阿森纳一直表现的很顽强，巴塞罗那最后是惊险取胜。

　　但是在2008年当瓜迪奥拉成为巴塞罗那主教练之后，这一切都改变了。

　　巴塞罗那变成了一支真正足够统治世界的球队，和他们比赛只能让对手感到绝望和无助。

　　他们将自己的传统发挥到了极致。

　　没有人知道瓜迪奥拉是否从阿拉贡内斯的西班牙那里得到了什么启发。

　　但巧合的是，2008年，阿拉贡内斯的西班牙在欧洲杯上连克强敌，最终获得冠军。他们的足球让很多人目眩神迷。

　　所以大家公认的Tiki-taka的创造者不是巴塞罗那，不是克鲁伊夫，不是范加尔，不是里杰卡尔德，不是瓜迪奥拉……而是路易斯·阿拉贡内斯。

　　Tiki-taka这个词究竟是谁创造的，在西班牙有多种说法，有人说这是以前西班牙国家队的主教练哈维尔·克莱门特所创造的。但更普遍的说法则是西班牙电视六台的体育记者安德雷斯·蒙特斯（Andres_Montes）在2006年德国世界杯期间创造了改词。

　　在该届世界杯的西班牙队突尼斯的比赛中，蒙特斯说：“我们正在玩Tiki-taka，Tiki-taka。”

　　结果让这个词发扬至全世界。

　　那么这个词究竟是什么意思呢？

　　一般认为Tiki-taka是一个拟声词，模仿了密集式短传时足球所发出的频繁碰撞声。也可能来源于西班牙一种同样名为“Tiki-taka”的杂耍器具。

　　常胜觉得这是一个很好很成熟的战术，自己倒是可以借鉴一二。

　　是的，就像他之前为了提升自己球队在反击中进攻的观赏性和威力，他抄袭了日韩世界杯巴西国家队的3R战术，现在他打算用Tiki-taka来对付马洛卡的防守反击了，马洛卡的防守算不上强硬，不像日后的切尔西，因为他们后防线上全都是一群老将，经验丰富，但身体素质不行。这样的话，Tiki-taka就有机可趁了。

　　当然常胜并不认为使用Tiki-taka就一定可以击败马洛卡，但总好过于继续使用被人研究透了的防守反击。

　　阿拉贡内斯绝对想不到，自己会临时采用一个此前赫塔费从来没用过的战术，他缺乏了解。这就是自己的机会了。

　　至于自己的球队能否在一个星期的时间里学会这个新战术嘛……常胜一点都不担心，因为他有系统。

　　他不会照搬后世自己所熟知的Tiki-taka，因为Tiki-taka需要相符的球员，不是说你知道，你就可以照搬的。要不然日后的世界足坛，还不一水儿的Tiki-taka啊？既踢得好看赢得观众，又能够赢得冠军，这么好的战术谁不喜欢？为什么没有呢？就是因为不是任何球队都可以使用Tiki-taka的。就算是巴塞罗那，要想把Tiki-taka发挥到极致，也需要合适的球员，而恰好，当时的巴塞罗那就有这么一批适合的球员。

　　常胜得根据自己的实际情况，然后参考Tiki-taka来制定自己的战术。

　　※※※

　　Tiki-taka需要球队里的球员拥有很出色的控球能力，拥有优秀的传球能力，拥有不错的跑动能力，还得拥有高度的默契。

　　出色的传球能力，赫塔费有所欠缺，只有米斯塔和路易斯·加西亚的传球算是不错的，尤其是路易斯·加西亚，之前智只会埋头带球的，在常胜的训练下——其实是训练技能的作用下——他在传球方面的能力进步很快，要不然怎么能够在联赛中有那么多次助攻呢？

　　其他人的传球能力都只能说是一般，不至于太差，但也不算太好。

　　控球能力和传球能力一样，拔尖的人少，顶多是在平均水平线上徘徊而已。

　　这是赫塔费要实行Tiki-taka的大问题。

　　不过常胜也没想到直接照搬Tiki-taka，有些地方将就凑合一下就行了。

　　传球和控球能力常胜打算用跑动能力来弥补。

　　和赫塔费稀松平常的控球与传球能力比起来，他们的跑动能力堪称一绝了。

　　长期以来，常胜坚持使用【初级体能和有氧训练】的技能来训练球队，再加上他本来就特别重视体能和身体，所以球员们的身体素质都很出色。

　　尤其是跑动能力。

　　防守反击，也需要很强的跑动能力，进攻球员要来回冲刺，防守球员也不断跑位防守。

　　这就让赫塔费的跑动能力非常突出。

　　传球不好？传不出巴塞罗那和西班牙国家队那种令人拍案叫绝的球来？

　　没关系，其实巴塞罗那和西班牙国家队的传球也就是一般的短传而已，他们依靠的是出色的跑位，总能让自己的球员出现在合适的位置，以至于让传球球员根本就不需要多么出色的传球技巧，只是普通的短传，便能把足球送到自己的队友脚下。

　　因为接球对象总会出现在让传球者非常舒服的地方，这就是所谓的三角区域。

　　任何三个球员都要在球场上组成一个三角形，方便队友传球。因为三角形有角度，可以避开防守。

　　控球差？

　　没关系，多跑动，多传球，快传球，增加足球在滚动中的时间，而减少足球停留在脚下的时间，用跑动来弥补这个控球时间。也就是让足球脱离球员跑起来，然后自己跑起来，这样一来，就要轻松多了。

　　顶多就是累点而已……

　　可赫塔费在这方面占据着非常大的优势。所以一切传控球的技术，常胜都打算用跑动来代替。

　　至于默契程度嘛……赫塔费更不存在这个问题了。

　　赫塔费这支球队虽然只在一起踢了一年球，但别忘了林默第二级的时候，有一个训练技能，名为【比赛训练团队合作初级】，这个技能的作用就是增加球员默契程度的，使他们的默契程度提升速度加快百分之十！

　　这个技能，常胜做任务的时候获得了好几个。

　　不断使用下，如今这支赫塔费虽然只在一起踢了一年球，却基本上等于拥有其他球队三年球的默契。

　　※※※

　　要使用Tiki-taka有如下几个关键。

　　第一，时刻把足球控制在自己脚下。这就是为什么西班牙国家队和巴塞罗那在比赛中的控球率都很高的原因，有时候甚至高达百分之七十九。控球在脚下可以减少攻防转换的过程，减少在攻防转会时所发生的一些失误。足球总是在你脚下，你自然可以随意控制进攻和防守。

　　这一点常胜并不打算照做，他也照做不了。他打算利用传球和跑动来达到这一点。足球控制在自己脚下的时间也许不是很多，但一定会让人觉得足球始终处于赫塔费的控制下。那就行了。

　　第二点，不停地传球和跑位。

　　这一点对于赫塔费来说，不成问题。赫塔费最擅长的就是跑了。他的球员总是特别能跑。

　　第三点，要把防线提得很靠前，接近于中场线。这么做是因为Tiki-taka是一个讲究传控跑得战术，尤其是传球，后防线如果和中场前场拉得太远，就会影响到传球质量。因为距离太远，传球质量会直线下降，传球质量与传球距离是成正比的。距离越近，传球质量越高，反之亦然。巴塞罗那和西班牙国家队的传球大多数都是十五米到二十米左右的短传。这个距离是最合理的，在这个距离里的传球准确度最高。

　　在比赛中一个基本原则是球员跑动的策应接球距离一般在十五米左右，不超过二十米，紧逼防守下欧洲职业球员十到十五米内传球可以误差在一米以内，成功率八成以上，而到二十米传球，误差一米以内成功率会在六成不到，二十五米的成功率在两成左右。

　　防线提前，就可以缩短这个距离，让后卫们的传球不再只是一味的大脚破坏了。

　　不过如果常胜要让防线提前的话，要小心马洛卡的埃托奥这头猎豹。后防线身后留下太多的空间，会给他发挥自己速度优势的机会。

　　对此，常胜打算利用造越位来对付埃托奥。正好他拿到了【越位陷井】这个比赛技能，简直就是为了这场比赛而出现的啊！

　　让比赛中后防线造越位的成功率直接提升百分之十！

　　第四点，不断的形成球员间的三角形，保证总有出球点的接应。

　　这个没问题，平时练习的时候，常胜就已经很注意这一点了，穿越回来的人，自然带回来一些先进的足球理念，或许他必须要觉得这有什么了不起的，他只需要在训练和比赛中强调这一点就够了。

　　第五点，各个位置的球员要能够快速转换位置。

　　对于赫塔费来说，他们的进攻组合在进攻中就经常是这么做的，所以不需要再特训。就是中后场球员这种快速换位的能力差一点，但也无所谓，反正常胜也没想原封不动地复制巴塞罗那和西班牙国家队的Tiki-taka。

　　第六点，为你的队友创造空间。这需要传球者具备开阔的视野和长传转移能力，也需要接应者的跑位和两者间吻合的节拍。

　　这一点赫塔费完成起来问题也不大。开阔的视野和长传转移能力，在擅长防守反击的赫塔费对不成问题，因为这是他们必须具备的素质。接应跑位和传球之间的吻合，也一样。在防守反击中，这一点是非常重要的。

　　第七点，两个边后卫的强力助攻。

　　巴尔扎雷蒂的助攻能力不用多说，隆多本赛季也有四次助攻。勉强符合这一点要求。但还是那句话，常胜不要求自己的球队将Tiki-taka复制的百分之百完美，有一边助攻很强力就可以了，总比两边都不行好。

　　第八点，前场球员在丢球后要第一时间进行反抢，压缩和紧逼对手。

　　对此，瓜迪奥拉是这么说明的：“如果你在前场抢下皮球，只需要跑三十米就可以射门。如果你在后场抢下来，则要跑八十米。”

　　这对于赫塔费来说也不成问题。

　　赫塔费一直都在做这种事情，他一直要求前场球员在前面丢了球之后要就地反抢。

　　第九点，被认为是最重要的一点，需要技术足够高超的球员。

　　赫塔费没有那么多技术高超的球员。

　　但常胜也不需要那么多技术高超的球员，他将用跑动、纪律和战术来弥补这一点。

　　他要搞一个非典型的Tiki-taka出来。

　　说白了，这将是一个山寨乞丐版的Tiki-taka，一个不完全，但适合赫塔费的Tiki-taka。


第两百四十八章 你真是……天才

　　既然想明白了战术，那剩下的就是实现它了。

　　实现战术需要通过训练。

　　一般来说，很少会有教练在比赛前一个星期才尝试进行训练新战术。

　　因为时间根本就不够！

　　哪有在一个星期就可以完成新战术训练的？

　　战术训练需要时间，很多很多的时间，只有时间才能让球员们熟悉这个新的战术。

　　否则的话，时间太短，球员们理解不透，配合不到，没有默契，这样的新战术不仅无法帮助到球队，反而会让球队在比赛中无所适从，不知道该如何是好。

　　会起到反作用。

　　但常胜并不担心这个问题。

　　因为他有杀手锏。

　　他的诸多训练技能，不就是为了在这种时候派上用场的嘛？

　　他有【初级训练】，可以在短时间内提升球员们的属性。

　　他还有【初级战术训练】，可以提升球员们的多项属性，其中【团队合作】属性的提升也可以增加球员们的默契程度。

　　最重要的是【比赛训练战术初级】。这个技能才是目前对常胜帮助最大的。

　　【比赛训练战术初级】：当前一级，使球员们熟悉战术阵形的时间缩短百分之十，持续一个星期。

　　正好就用在了这个赛前的一星期训练中。

　　让球员们大大加快对这个新战术的熟悉程度。

　　除了靠训练技能，常胜还从战术本身上下功夫。

　　他不能够全盘照搬巴塞罗那和西班牙的那套战术，他必须要对这套战术进行一些改变。

　　比如他会降低对球员们技术的要求，尽量从球队本身已经适应的地方入手，缩短他们适应新战术的时间。大量删除他们不熟悉的部分。

　　常胜熬了个通宵，做出了新的训练计划书。

　　第二天他把这份计划书交给了鲁迪·冈萨雷斯。

　　鲁迪·冈萨雷斯只看了一眼，就吃惊地抬起头来：“新战术？！”

　　常胜有些疲惫地点点头：“是啊，新战术。”

　　“你疯了？现在距离比赛只有一个星期了，你让球队训练新战术？”

　　“你才疯了呢！”常胜翻了个白眼，有气无力地说，“如果我们不出新出奇，我们肯定赢不了马洛卡。你以为单靠防守反击，我们就能够击败一支同样防守反击的球队吗？他们对我们的战术一定非常了解，对我们的人员也非常熟悉。我们对于他们来说是没有秘密可言的，而且我们的板凳深度远不如他们，所以我们没有变化调整的余地，对方只要遏制住我们，我们就连还手之力都没有。”

　　“那你也不能指望一个星期，球队就学会你的新战术啊……”鲁迪·冈萨雷斯还是觉得常胜太异想天开了。

　　常胜张了张嘴，他真是没办法给鲁迪·冈萨雷斯解释，为什么自己有信心让球队在一个星期的时间里就初步学会一向新战术。因为比赛技能和训练技能这种东西是别人理解不了，他也不能够给别人说的。

　　他只好拿出主教练的威严：“这你就别问了，反正我保证他们肯定可以学会。”

　　“你这也太唯心了……”

　　“要不然我们打个赌，鲁迪？”

　　一听这话，鲁迪·冈萨雷斯的反驳顿时戛然而止。

　　他瞪了常胜一眼，然后继续开始看计划书了。

　　“打赌”对于鲁迪·冈萨雷斯是禁语。就是因为打赌，他被常胜绑上了船……

　　所以他现在最听不得“打赌”了。

　　他开始低头看训练计划书，上面有常胜对自己这套战术的详细阐述。

　　而常胜则靠在椅子上闭着眼睛养神。

　　他得抓紧一切时间休息，他可不想让球员们在训练的时候看到一个呵欠连天，无精打采的主教练。

　　这个时候球员们都还没来，是训练前的时间。

　　鲁迪·冈萨雷斯一开始是带着一种不屑的表情来看常胜的这份训练计划书的，可是看到后面，他的表情凝重起来。

　　接着从凝重变成了惊讶，从惊讶变成了惊喜。

　　到最后他已经看不下去了，抬起头来迫不及待想要和常胜说什么。

　　但他刚刚张开嘴，声音还没来得及发出来呢，就看到了常胜已经仰着头靠在椅子上睡着了，头就后仰着枕在椅背上，一张嘴张的很大，还发出了轻微的呼噜声……

　　这样子真是不够雅观。

　　但鲁迪·冈萨雷斯没有嘲笑常胜，他重新低下头，继续看计划书。

　　房间中陷入了安静，只有常胜轻微的呼噜声。

　　※※※

　　当常胜重新醒来之后，他看到自己的办公室里为了一群人，正在围在一起，也不知道低声在讨论着什么。

　　“早上好——啊，伙计们。”常胜打了个呵欠。

　　讨论声戛然而止，大家都把扭头看着常胜，一言不发。

　　常胜被他们看的很奇怪。

　　“怎么了，伙计们？我脸上有什么吗？”他摊开手问。

　　马努埃尔·加西亚从人群中站出来，拿着常胜的训练计划书：“常，这个战术……是你想出来的？”

　　常胜点点头：“是啊，怎么了？”

　　“你真是……天才！”马努埃尔·加西亚不吝赞扬道。

　　常胜嘿嘿一乐：“我知道。”

　　鲁迪·冈萨雷斯在旁边翻了个白眼，怪叫一声。

　　不过他的心里也不得不同意马努埃尔·加西亚的话。

　　实际上Tiki-taka不算是什么常胜的独创，可这种Tiki-taka就是常胜的独创了。

　　之前的Tiki-taka对于很多人来说，是贬义词。巴塞罗那坚持他们的控球风格打了这么多年了，在克鲁伊夫之后，就再也没有拿到过一个欧冠冠军，联赛中也成绩起伏不定。

　　尤其是最近几年，世纪之交的巴塞罗那处于动荡期，他们的足球，自然也没什么人推崇了。

　　这些教练没想到常胜竟然通过一番改动，就让这个鸡肋一样Tiki-taka重现焕发了生机，体现出另外一幅模样。

　　最重要的改动有两点——增加了中场防守的硬度。

　　这一点一直都是巴塞罗那和西班牙国家队却缺乏的。Tiki-taka通常需要在中场安排几个技术出色的球员。可技术出色的球员他们的球风往往就不够强硬。

　　但在赫塔菲这里不存在问题，亚亚·图雷、卡洛斯·坎波和塞纳都是作风硬朗的球员。

　　同时谁也没想到三个防守型后腰组成的中场竟然可以配合玩Tiki-taka。

　　但是在常胜的战术里，这三个后腰的作用还很大。

　　这就涉及到第二个改动了。那就是相较于来回传递的传统式Tiki-taka，常胜的这个Tiki-taka向前的意识更强，更加犀利。尤其是三个后腰。在常胜的战术中，三个后腰的位置也发生了变化。和之前不一样，他们不再是平行站位了。亚亚·图雷在后面拖后，塞纳和卡洛斯·坎波两个人稍稍突前一点，他们除了要负责防守之外，还要肩负起进攻的任务，那就是向前的直传球。

　　直传球是在防守反击中，常胜反复强调的。因为他的防守反击特别需要直传球。

　　卡洛斯·坎波在C队的时候，就负责用直传球来帮助球队反击。来到了一线队之后，他继续做这个工作，并且身边还有塞纳帮忙。

　　塞纳是一个巴西球员，虽然和传统的巴西球员不太一样，但是他毕竟是巴西球员，进攻的意识是有的，向前的能力也不缺。

　　只有亚亚·图雷在这方面能力差点。不过亚亚·图雷正好用来专职防守，同时只进行段距离的传球转移，一个中转点而已。不需要他的传球多么具有想象力，只要能够在十五米内准确地把足球传给队友就行了。

　　常胜的新战术并不拘泥于Tiki-taka的传统，所以说他就是Tiki-taka并不准确。

　　他在Tiki-taka中增加了一些变化。路易斯·加西亚是球队的组织核心。但他毕竟不是后世那个成熟的哈维，他甚至连伊涅斯塔都比不上。

　　他是一个乞丐版的核心。

　　如果一旦他无法突破对方的防守，不管是传球还是盘带都不行的话，那就是两个后腰发挥他们直传球的时候了。

　　这样的Tiki-taka比大多数人所知道的Tiki-taka更强硬，更犀利。

　　也更适合赫塔菲目前的现状。

　　教练们都不是傻子，他们很清楚赫塔费是什么情况，所以常胜的这个战术确实是很适合赫塔费用的。

　　如果只是理论的话，常胜做出来的这个东西当得上马努埃尔·加西亚教练一声“天才”的评价。

　　但所有人都有一个疑惑。

　　那就是赫塔费只有一个星期的时间，战术再好，练不成也没用。

　　一个星期的时间，肯定不够赫塔费全队练习这套战术的。

　　倒是可以用在下赛季上……

　　马努埃尔·加西亚夸赞完了常胜之后又问：“可是，常。我们只有一个星期的时间……”

　　常胜摇摇头：“没事儿，加练，让他们练。一个星期……或许不到百分之百，可只要能有百分之五十的水平，就可以了。”

　　“百分之五十也不可能好吧？”鲁迪·冈萨雷斯在人群中说。

　　常胜耸耸肩：“这是我们唯一的办法了，要想赢球，就必须这么做。好了，大家准备训练吧，我想球员们应该来了。”

　　教练们不明白为什么常胜对一个星期可以练成这套战术这么有信心。

　　可就算是加练，也于事无补啊。

　　但反正教练组里常胜说了算，他说行那大家照办就是了。

　　他负总责，输了球也是他的责任。

　　就这样，大家陆续出门，准备新一天的训练了。


第两百四十九章 互相研究

　　球员们和教练们一样，在发现他们的训练内容竟然是此前从未练过的新战术。

　　纷纷大惊，不明白这是怎么了。

　　难道主教练要自暴自弃了吗？已经开始提前为下赛季做准备了吗？

　　常胜板着脸的样子又让他们觉得主教练不像是在开玩笑……

　　常胜并没有解释他为什么要在赛前一个星期突然改变战术。

　　球员们也不好去问，那就练吧。

　　反正主教练做的事情总有他的道理，这么久了，他什么时候错过？

　　如今这支球队对于常胜已经是【崇拜】声望了。

　　他们对于常胜顶礼膜拜，对常胜的一切命令都无条件服从。

　　常胜让他们训练，那一定有他的用意，别多想，练就是了。

　　在球队开始训练之后，常胜进入系统，打开了技能书。

　　将他所积攒下来的那些训练技能，不管有用没用，全都不要钱似的甩出来。

　　就连增强门将属性的【初级门将训练】技能他都用了。

　　和马洛卡的比赛绝对是赫塔费本赛季所遭遇最强大的对手，最难打的一场比赛。

　　为了这场比赛的胜利，常胜什么手段都用上了。

　　只要可以增强球员的能力。他在门将身上投入技能，也可以增强门将的能力。说不定就可以在比赛中来几次世界级的扑救呢？

　　这个训练技能不是说有效期内球员属性纹丝不动的，而是在缓慢增加的，直到有效期结束为止。

　　所以现在用上，一个星期的时间也足够升点了。

　　要想在一个星期里提升球队的整体实力，也就只有靠这个办法了。

　　如果不是有这个系统的话，常胜肯定不会想到临时改变战术，就直接用防守反击去和马洛卡死磕了。至于最后能够打成什么样子，便真的安天命了……

　　※※※

　　赫塔费开始了紧张得训练。

　　为了最后一场比赛。

　　在此间，常胜对外关闭了训练基地的大门。只在训练结束前最后十五分钟，将球迷和媒体们放了进来。

　　球迷们可以找球员们要签名。

　　而媒体们则什么有价值的东西都拍不到了。

　　因为这个时候他们进来，只能够看到球员们在体能教练的带领下进行训练结束的身体恢复训练。

　　“很显然，赫塔费不想让我们知道他们在做什么。”

　　白跑一趟的记者们围在一起交流情报，看能不能找到什么突破口。

　　“秘密特训？训练点球吗？”有人笑了起来。

　　在他们看来，常胜这么做事毫无意义的。

　　赫塔费的战术全天下都知道了，不就是防守反击吗？

　　马洛卡也是防守反击。就算你封闭训练了，阿拉贡内斯依然可以很清楚你的战术。

　　所以这么遮遮掩掩的只能说明一个问题……那就是赫塔费人怕了。

　　他们心虚了，所以才要遮掩。

　　想想也是，赫塔费就算本赛季的表现再出色，又是联赛冠军，又是提前升级的。可是面对马洛卡，也实在是不算什么了。

　　马洛卡可是西甲联赛的第三名！

　　他们本赛季的表现非常出色。

　　不管是整体实力，还是球员的个人实力，都在赫塔费之上。

　　而且他们的战术还都一模一样！

　　常胜的防守反击在乙级联赛的时候没少让他被人骂，因为太无耻了。很简单的防守反击，竟然就那么难破！

　　但是和马洛卡那就不一样了，马洛卡也是防守反击。

　　一模一样的战术，常胜这次可克制不了对方了吧？

　　在战术一样的情况下，比的就只能是双方球员的能力和球队整体实力了。

　　在这两点上，马洛卡都完胜赫塔费。

　　记者们想来想去，都想不出赫塔费还有什么机会击败马洛卡了。

　　所以赫塔费只能够封闭训练，故弄玄虚，让别人摸不着头脑。

　　可他越是这样，就越说明他内心的惶恐和无助。

　　这等于提前暴露了赫塔费的底牌。

　　媒体们很高兴终于有一个对手可以让常胜感到害怕，让他吃瘪了。

　　自从赫塔费拿到了联赛冠军和提前升级之后，很多人都认为常胜已经自我膨胀到了一个危险的地步。

　　如果这个时候没有人出来给他当头一棒的话，只怕他就会自己爆炸，彻底毁灭。

　　对马洛卡的失败，对他来说或许是件好事……

　　※※※

　　虽然捞不到赫塔费的训练内容，不过媒体上有关常胜和赫塔费的报道一点也不减少。

　　赫塔费淘汰了萨拉戈萨，闯入了国王杯决赛，这件事情让他们的主教练常胜再度成为了媒体报道的焦点。

　　不过和以前不一样，之前常胜在怎么折腾，名气始终都在乙级联赛这个层面打转，偶尔有溢出去的时候，也都没有真正影响到整个西班牙足坛。甚至可以说，大部分时候，常胜的名气仅限于在马德里大区。

　　西班牙自治区多，各地排他性很强。其他地方的人才不屑于了解马德里第大区出了个什么人呢。只有在赫塔费与他们的球队交手的时候，他们才会了解到常胜这个人。

　　不过国王杯不一样，国王杯是全国性赛事，不分西甲还是西乙的。

　　媒体们的关注就是西班牙全国的关注。于是很多事情就像是串珍珠一样被串了起来。

　　人们知道了这支本赛季国王杯上的黑马，在本赛季的乙级联赛中也表现出色，也知道了他们在联赛中经历了经济危机，曾经三个月都没有拿到过一分钱薪水，但就是这么一支一穷二白的球队，竟然创造了奇迹，他们以联赛冠军的身份获得了升级的资格。

　　人们还知道这支球队在乙级联赛中曾经主场3：0完胜马德里竞技，也曾经在联赛最后一轮3：1击败马德里竞技，将马德里经一脚踹回了乙级联赛深渊。

　　人们还知道了这支球队的主教练是一个非常有性格的人——在乙级联赛层面，常胜的知名度已经算是不错得了。但是对于普通球迷们来说，乙级联赛和甲级联赛是两个相对独立的世界，乙级联赛和甲级联赛在同一份报纸上都不在同一个版面上，对于甲级联赛，西班牙的媒体们给予更多关注，对于乙级联赛就关注的少多了。常胜在乙级联赛中名气再大，在常年只关注甲级联赛的人眼中，那也是一个新人，所以才有媒体不厌其烦地给这些人介绍常胜其人其事。

　　高度发达的媒体让这个世界上其实没什么秘密可言，关键看你究竟想不想深挖秘密。

　　在媒体们的深挖下，常胜的很多东西都被曝光出来，展现在每一个读者面前。

　　大家看的目瞪口呆——在我们西班牙足坛，竟然还有这么一个如此有个性的人物？他的很多所作所为，大多数人都不能理解。

　　但与之相反，又有一群人觉得这个常胜真是有意思得很，在足坛中突然多了这么一个教练，真是一件让人期待的事情。

　　一时间，对他的评价和看法，就出现两种极端——讨厌他的人很讨厌，并且声称自己不会改变对常胜的看法，因为常胜的所作所为根本不符合他们的审美观。而喜欢常胜的人则很喜欢，前一个小时他们还对常胜素不相识呢，后一个小时，他们就决定成为常胜的粉丝。

　　常胜人还没有去甲级联赛，但是在甲级联赛的世界里，已经有很多人开始期待他了。

　　※※※

　　感谢媒体们的详细介绍，阿拉贡内斯现在很了解常胜究竟是个什么人。

　　这次媒体的介绍要比之前客观多了。

　　毕竟人家有名气了，再想胡编乱造成本大了点。

　　知道常胜对人越多，媒体的谎言就越难成功。

　　这位“欧达列萨的智者”，同样在研究赫塔费的主教练。

　　了解一个球队，首先要了解他的主教练。

　　阿拉贡内斯虽然年纪不小了，出道很早，可他是一个非常擅长学习的主教练，他并没有抱着自己出道早就轻视年轻人的心态。因此就算常胜才三十岁都不到，阿拉贡内斯依然很认真地对付着常胜。

　　不敢有丝毫懈怠。

　　如果常胜知道这一点的话，一定会庆幸他临时换战术是多么的正确啊……

　　因为阿拉贡内斯这个智者已经将他的战术都研究透了……

　　防守反击这东西，阿拉贡内斯的马洛卡自己都打，所以阿拉贡内斯自己很清楚那个战术具体有哪些。

　　这样的战术有什么优点，有什么缺点，甚至连细节他都知道了。

　　接下来就比谁的球员实力强，谁的球队状态好了。

　　这一点上，阿拉贡内斯对自己的球队有绝对的自信。

　　赫塔费经过一个赛季的折腾，身体疲劳值肯定达到了最高，而状态也会产生一些起伏。

　　而自己呢？虽然也是后半程发力的。

　　可最后联赛上，马洛卡领先了巴塞罗那八分坐稳联赛第三，可以说是提前好几轮就已经不用再把重心放到联赛中了。

　　这也是他们能够成功闯入国王杯决赛的主要原因。

　　因为他们很早就开始准备国王杯半决赛对巴塞罗那的两场比赛了。

　　一个疲于奔命，直到联赛最后一轮都还和马德里竞技死磕的球队，碰上一个提前数轮备战，以逸待劳的球队。

　　究竟哪个更占上风？

　　这不是明摆着的吗？


第两百五十章 欧达列萨的智者

　　整整一周时间，常胜每天训练都在场上，亲自带队训练。就像他当初带领球队进攻阵容练习山寨版的3R战术一样。

　　不过这次他带领的是全队。

　　所有的教练全部满负荷运转，每一个人都将自己的全部精力投入到了新战术的训练中去。

　　要想在一个星期练会这个新战术，虽然是天方夜谭，可他们还是要做出自己的努力。

　　最起码，不能失败之后被人指责没有尽到全力。

　　其实他们并不知道这么做是否真的有用。

　　但看到常胜也身先士卒，胡子都顾不上刮了，便没有人抱怨了。

　　为了这个战术，所有人都豁出去了。

　　就连球员们也是如此。

　　时间在这种忘我的状态中过得飞快。他们似乎都忘记了这个世界上还有拉斯玛格丽塔体育城之外的存在。

　　这种平静在距离比赛开始还有两天的时候被打破了。

　　马洛卡的主教练阿拉贡内斯率先开炮了。

　　很少见的，在口水战中是常胜的对手开的第一炮，而不是常胜。

　　阿拉贡内斯在面对媒体的时候直言：“我听说了，常在半决赛的时候就说国王杯的冠军会是赫塔费的。我佩服他的勇气，当众说出如此愚蠢的话来，确实需要勇气。”

　　语气刻薄，却并不让人吃惊。

　　倒是让媒体很兴奋。

　　因为阿拉贡内斯就是这么一个人啊！

　　※※※

　　常胜在听到阿拉贡内斯的这番话的时候，吃了一惊。

　　按照中国人传统的想法，一个白发苍苍的老头子了，说话都应该要和善多了。所以老人总是慈眉善目的形象……

　　不过他很快就拍了下脑门，想了起来——这不就是阿拉贡内斯的风格吗？

　　在阿拉贡内斯带领西班牙取得欧洲杯之前，他的执教成绩一直平平无奇，三十年里只拿了一个联赛冠军。和他的执教成绩比起来，阿拉贡内斯最出名的是他无厘头的性格。

　　无论是在身体上惩罚队员，无所不尽其极的侮辱对手，还是其它的各种无聊举动。

　　有时他的临场处理简直是一团糟；他经常在不必要的情况下搞砸和队员，球队官员和媒体之间的关系；他手下的球员甚至都不了解他脑子里到底想的是什么。

　　那张大嘴巴可没少得罪人。

　　他曾经在国家队集训的时候骂亨利是“黑鬼”，他本打算以此来激励和亨利同在一个俱乐部的雷耶斯的，雷耶斯性格腼腆，在阿森纳显然被“球霸”亨利吓得够呛。所以阿拉贡内斯不得不指着他说：“你比亨利那个‘黑鬼’可强多了！”（Tell_that_negro_de_mierda_that_you_are_much_better_than_him）

　　他当然是想激励雷耶斯了。

　　可没想到却被一家西班牙的电视台将这一幕拍了下来。

　　随后引起了轩然大波。

　　众人纷纷指责阿拉贡内斯种族歧视……这在欧洲可是很重的罪名。

　　后来很多人都为他求情，在缴纳了给西班牙足协的罚款之后，才保住了自己的帅位。

　　又比如他曾经对着耶罗高喊，说他已经“老了，老了，是个老不死的”。

　　——当然，这些都是他在执教西班牙国家队拿到冠军之前的事情了。

　　阿拉贡内斯是一个非常擅长学习的教练，在他长期执教各个球队的过程中，他接触到了不同的足球风格。这都为他在日后执教西班牙国家队，功成名就打下了坚实的基础。

　　《马卡》报的记者罗伯特·巴洛玛尔就曾经这么评价过阿拉贡内斯，他说：“我们永远不会知道是路易斯发掘了他的球队潜力，抑或是球队发掘了他的潜力。老实说，我怀疑是后者。”

　　现在得阿拉贡内斯还没到后面集大成的时候，他还在不同的球队执教，在摸索着自己的执教风格，沉淀积累。

　　正因为对阿拉贡内斯有这样的了解，所以常胜明白过来之后，对阿拉贡内斯突然冒出来的攻击一点都不意外。

　　这就是一个为了攻击对手而不惜一切手段的人啊……

　　本来自己忙于训练，都没想到要和对方打口水仗的，谁曾想阿拉贡内斯竟然主动挑起了战争。

　　常胜绝对不是那种被别人挑衅到头上了都还忍气吞声的人。

　　不过这一次，他却并不打算真的在吐口水上吐赢阿拉贡内斯。

　　他当然要反击，因为他给人的形象就是一个受到了挑衅，一定会反击的人，而且反击的还非常猛烈。

　　他的反击就是为了不引起人怀疑。

　　实际上他所要塑造的是一个外强中干的形象。

　　既然别人以为赫塔费处于弱势，那他不介意继续加深这种印象。

　　当然，要这么做也得要一些策略和演技。

　　否则演的太假了，被人一眼就识穿了，反而引起了对手的怀疑。

　　所谓打草惊蛇是也。

　　演技也需要形势的配合。

　　现在看来是个机会。

　　面对上来询问自己，带着满脸看热闹表情的记者，常胜对阿拉贡内斯的话显得很愤怒。

　　“我尊敬阿拉贡内斯，可阿拉贡内斯的表现让我感到失望！作为一个前辈，他未免太没风度了！”

　　这是典型的外强中干。

　　嘴巴里说着抱怨对手的话，却并没有做出强有力的回击，显然他是怕激怒了对手。可又不甘心如此被羞辱，所以才这么半遮半掩地表达自己的愤怒。

　　给人感觉更像是一个委屈的小媳妇……

　　记者们听到常胜这么说之后，忍不住在心里吐槽：“风度？啊，原来你也知道风度啊！当你奚落对手的时候，怎么不说说你的风度呢？”

　　当然，他们并没有表现出来，因为那样的话说不定常胜会直接把你列入不受欢迎的名单中，拒绝往来。

　　现在看着常胜在那里滔滔不绝地谴责阿拉贡内斯，记者们更加坚定了赫塔费对马洛卡没办法的猜测。

　　他的反击都显得小心翼翼的，怕刺激到马洛卡。

　　他小心心的维系着球队的信心，也尽量不触怒对手。

　　希望对方手下留情将是他唯一的机会。

　　但是将赢球的希望寄托在对方的心情上，这本身就已经说明他们的虚弱了。

　　想想也是嘛，两支球队战术都一样，偏偏对手实力还更强。赫塔费还能讨得了好吗？

　　虽然赫塔费曾经在国王杯中击败过同为甲级联赛强队的塞尔塔。

　　可是那场比赛战术上还算是相克的。赫塔费的防守反击对上塞尔塔的进攻，正好给赫塔费发挥的机会。

　　现在嘛，情况完全不一样了。

　　所以常胜觉得束手无措也是很正常的。

　　一群记者们带着YY的心情离开了赫塔费的训练场，赶回去写他们的报道了。

　　在报道中他们无一例外都继续宣扬赫塔费毫无胜算的理论。

　　还有媒体嘲笑常胜的反击绵软无力，不像是愤怒，倒像是欲拒还迎的娇嗔。

　　“……就像是在说‘路易斯，你好讨厌哦！’这样，哈哈哈！”

　　面对记者们的嘲讽和奚落，常胜不以为然，他转身就又投入到了训练中去。

　　对于现在的他来说打口水仗意义不大，只要能够成功在对方心底里埋下一颗种子就行了。

　　他的首要工作还是训练。新战术需要付出无数倍的汗水，才能够开花结果。

　　光指望训练技能，那也是不行的。

　　只有在拼命训练的基础上，加上训练技能，才能够产生足够改变一切的效果。

　　※※※

　　就像骂亨利是“黑鬼”只是为了激励雷耶斯一样，阿拉贡内斯并不是一个刻意找茬，专门以得罪人为乐的教练。

　　他侮辱常胜只是为了激怒对方，他希望让常胜暴跳如雷，失去冷静。

　　一个失去冷静的对手，是可爱的对手。

　　因为他会在比赛中做出很多自毁长城的事情。

　　但很可惜，他从常胜的反应中没有得到自己想要的答案。

　　尽管媒体都在嘲笑常胜惊慌的回击，可阿拉贡内斯却觉得这恰恰说明了常胜是一个冷静的主帅。

　　他控制住了自己的情绪，并没有真正大发雷霆。而是打算趁机利用自己对他的挑衅……

　　看样子年纪轻轻就能够带领球队拿到联赛冠军，提前四轮升级……并不是靠走狗屎运啊……

　　一个聪明人，还难得如此年轻，假以时日，应该会有不错的前途的。

　　欧达列萨的智者可不是说着玩的，只通过常胜的反应，就已经推测出了常胜的真实想法。

　　阿拉贡内斯对常胜的评价高了一些。

　　但也仅限于高了一些。

　　评价就是这个年轻的教练还算有些异于常人之处。

　　可是这个并不能够帮助他击败马洛卡。

　　常胜在阿拉贡内斯看来属于潜力股，未来一定会很有前途。

　　只是现在嘛……

　　还是比较稚嫩的，尤其是缺乏打重大杯赛决赛的经验。

　　阿拉贡内斯在做教练的时候拿到过四个国王杯冠军，三个在马德里竞技，一个是在巴塞罗那。

　　带队打国王杯决赛，可谓有丰富的经验。

　　而常胜呢？正好缺乏经验。

　　没有经验的赫塔费，又如何赢得聊有经验且实力强大的马洛卡？

　　虽然常胜的演技没有欺骗到阿拉贡内斯，但是他没想到的是，阿拉贡内斯出于对自己经验的相信，还是看低了常胜……

　　这就是命！


第两百五十一章 还不到认输的时候

　　常胜在批评了阿拉贡内斯之后，就没有继续搭理对方了。他在媒体前保持了沉默。

　　可阿拉贡内斯并不想就这样放过他。

　　既然对方已经在自己面前露出了虚弱的迹象，自己自然不会给他休养生息的机会，这种时候肯定要穷追猛打，彻底将对方逼疯。

　　现在常胜看起来还挺镇静的，但自己再说几句狠话，就算他不会在媒体前回复自己，自己的这些话也一定可以影响到他的。

　　阿拉贡内斯打赌。

　　他有二十多年的执教经验，他遇到过无数的对手，他用这一招对付过很多人，他们大多数都中招了。

　　阿拉贡内斯不相信一个执教经验只有一个赛季的新人能够顶得住自己的心理战。

　　虽然报道乙级联赛的媒体们也说过常胜是一个喜欢打口水仗的人。

　　但在自己面前，他的那点道行根本不够看！

　　于是在媒体上就出现了这么一诡异的一幕——阿拉贡内斯在挑起了战争之后，并未善罢甘休，而常胜则难得保持了沉默。

　　他继续在做出针对常胜的批评，比如攻击常胜经验缺乏，他称呼常胜为“毛头小子”，不屑的意味非常明显。

　　他还批评赫塔费的战术毫无创意，言外之意就是常胜的战术抄袭了自己。他完全忽略了常胜在反击时进攻三叉戟和一个巴尔扎雷蒂那种互相换位的配合套路。

　　此外还有媒体拍到了阿拉贡内斯在训练时用来鼓舞球队士气的话：“赫塔费那群混蛋根本不足为惧！我们比他们强，冠军理应是我们的！”

　　他公然称呼赫塔费是一群混蛋，然后还让媒体给捅了出来。引起了赫塔费当地媒体的强烈不满，他们强烈抨击阿拉贡内斯。要知道阿拉贡内斯职业生涯可算是在赫塔费出道的啊。不过为了常胜，赫塔费的媒体和阿拉贡内斯公然决裂。

　　这一幕幕让谁看得最爽？

　　不是马洛卡的球迷，而是马德里竞技的球迷们。

　　他们甚至认为阿拉贡内斯如此针对常胜，是为了给马德里竞技报仇。

　　毕竟阿拉贡内斯曾经是马德里竞技的传奇人物和主帅。

　　他对马德里竞技的感情，那可是不容置疑的。

　　刚刚结束的这个赛季，马德里竞技被常胜的赫塔费打得这么惨，而且不仅仅是惨，常胜赢了马德里竞技还要继续羞辱马德里竞技。任何一个马德里竞技人都不能够容忍他。

　　那么阿拉贡内斯为马德里竞技出头也是很正常的了。

　　他到现在都还是马德里竞技的会员呢。

　　他如此痛骂常胜，一定是为了给马德里竞技出气。

　　但不会这么简单，因为他还要在随后的国王杯决赛中击败赫塔费，真正为马德里竞技报仇！

　　在这场国王杯决赛中，虽然他们不会去现场看球，可他们都会在电视机前为马洛卡加油助威。

　　其实就算阿拉贡内斯和马德里竞技一点关系都没有，他们也会给马洛卡加油的。

　　只要是赫塔费的敌人，那就是他们支持的对象。

　　※※※

　　实际上，决赛的举办场地皮斯胡安球场对于赫塔费来说并不能算是一个真正的中立场地。

　　因为这里是塞维利亚的主场。

　　而上赛季的联赛中，塞维利亚可是和赫塔费纠缠了一个赛季呢。

　　到最后在联赛冠军的争夺上不敌赫塔费，只能够以联赛第二的身份升级。

　　这都好说，关键是赫塔费本赛季联赛里双杀塞维利亚。让本来以为就是来乙级联赛走个过场的塞维利亚人很是不爽。

　　他们竟然被一支上赛季还堪堪保级的乙级球队双杀。

　　两场0：3对于塞维利亚来说，简直就是耻辱！

　　而现在国王杯决赛放在了皮斯胡安球场。

　　在这场比赛一定会有很多塞维利亚的球迷们购买这场比赛的球票的。为了恶心赫塔费，他们一定会支持马洛卡。

　　到时候赫塔费不仅要和马洛卡的球迷们对抗，还要和皮斯胡安的塞维利亚球迷对抗。

　　他们等于是在客场打决赛。

　　而马洛卡则会得到对方无条件的支持，这会提升马洛卡球员们的状态……

　　这场决赛，对于赫塔费来说，不管从何种角度来说，都是非常艰难的。

　　也难怪外界都不怎么看好赫塔费了。

　　就算他们在过去的一个赛季里创造了诸多奇迹。

　　可这一次，想要创造奇迹实在是太难了……

　　※※※

　　时间在阿拉贡内斯的攻击和常胜的沉默，以及媒体们的各种猜测评论中过得飞快。

　　赛前一天的新闻发布会已经来临。

　　当球队在皮斯胡安球场进行赛前最后一次适应场地的训练时，常胜在球场的新闻厅参加新闻发布会。

　　阿拉贡内斯花样百出地攻击他，他都始终保持沉默。

　　他有自己的事情要忙，同时他也乐于看到舆论和众人都觉得赫塔费没戏的评价。

　　把自己摆在一个很低的位置上，不引人注目，就像霍比特人为什么能够悄无声息地接近目标？因为他们个子太矮。

　　常胜现在就等于在匍匐前进，等对方差距到他的时候，他已经偷偷摸到了跟前，奋起一击，完成致命杀招。

　　所以他这段时间特别低调，低调低调再低调。

　　这种低调甚至还延续到了赛前的新闻发布会上。

　　但唯独有一件事情，常胜不低调，不妥协。

　　“没错，我们的目标确实是冠军。”

　　然后他看着一群对于他突然强硬起来还很意外的记者们。

　　“我们来参加决赛，可不是为了拿个亚军回去的！”

　　他昂着头很骄傲。

　　不过在记者们看来，这不过是纸老虎而已。

　　很快便有记者站起来给他泼冷水：“请问你们要怎么赢得决赛呢？”

　　听到这个问题，常胜愣了一下。

　　他这错愕的表情被很多记者们看在眼里，尽管一闪而过，可还是被捕捉到了。

　　不少记者们在心里笑了起来。

　　话说得再漂亮，也不过是虚张声势。

　　场面话谁不会说？

　　随便说点似是而非听起来好像很厉害的话，就可以赢得比赛了吗？

　　真是幼稚！

　　常胜看着那些难掩得色的记者们，在心里哼了一声。

　　不过既然是演员，那就得把戏做足。

　　他不介意这些记者现在看不起他。

　　因为很快他就会让所有人大吃一惊。

　　他耸耸肩：“这是秘密，无可奉告。”

　　“那就是没有办法了？”

　　“哈，我建议你们一会儿问阿拉贡内斯，问他要怎么赢得决赛，你猜他会怎么回答你们？”

　　有些记者的脸色就不好看起来。

　　毕竟阿拉贡内斯和媒体紧张的关系不是秘密，和常胜一样，呵拉贡内斯在媒体界中的仇人可不少。

　　常胜分明是在讽刺媒体们和阿拉贡内斯的关系。

　　赛前的新闻发布会，最终不欢而散。

　　只留下了常胜嘴硬的形象。

　　※※※

　　在乔纳森·梅希亚的房间里，窗帘拉开，窗外的阳光投射进来，照在床上，以及床上所躺之人苍白的脸上。

　　他的脸已经苍白的没有丝毫血色了。

　　躺在床上无神地望向天花板。

　　而他的父母则坐在他的旁边。

　　妈妈脸上带着泪痕，向对面的丈夫摇了摇头。

　　正在念着报纸的父亲停了下来。

　　但就在这个时候，看起来好像失去了意识的乔纳森·梅希亚却缓慢地举起了靠自己父亲那边的手臂，示意他的爸爸继续读下去。

　　做父亲的也只能无奈地叹了口气，继续开始念报纸上有关国王杯决赛的各种报道。

　　在他的身边，已经堆了散落了一摊报纸，另外一边则是一叠堆叠的很整齐的报纸，显然是还没读过的。

　　夏日的午后，屋内只有男人低沉的诵读声，以及女人的缀泣。

　　乔纳森·梅希亚躺在床上，双眼失神地盯着雪白一片的天花板，他仿佛已经看到了天堂的穹顶一般。

　　自从上次常胜来看过他之后，他的身体急剧恶化。

　　如果是没有和常胜认识之前的他，可能早就已经离开这个短暂停留过的世界了。

　　可是现在，有一口气在他的胸中憋着，他不肯把这口气泄了。

　　因为他还没有看到奇迹的诞生……

　　这几日，有些时候会发烧，迷迷糊糊的，已经不能够自己看报纸了。

　　所以他要自己的父母轮流念给自己听。

　　就像他以前那样，关注一场比赛从赛前双方的动向就开始了。

　　往往他都会从这些蛛丝马迹中将比赛分析的八九不离十。

　　这是他看比赛的习惯，他还无法成为教练，但这不妨碍他开始训练自己。

　　他在朝着一个合格的教练努力，他真的很有做教练的天赋，他确实有很大的机会成为一名合格的主教练，如果没有这场该死的白血病的话……

　　父亲的声音在他的耳边忽远忽近，时而清晰时而模糊。

　　他轻轻叹了口气——但没有人听到了，这声叹气只存在于他的脑海中——他轻轻叹了口气，其实不用听，他都知道媒体上写的都是些什么。

　　无非就是各种不看好赫塔费。

　　其实他们的理由乔纳森自己背都背得出来。

　　因为这些媒体分析出来的东西和自己所分析出来的东西都差不多。

　　对于赫塔费来说，这场决赛确实很难踢。

　　不利因素太多了。

　　从战术上来说，从双方球员实力对比上来说，甚至包括决赛的举办地皮斯胡安球场对赫塔费也很不友好……

　　这么多不利因素，基本上就是稳输的局面。

　　而赫塔费自己的表现似乎也印证了大家的猜测。

　　他们对媒体关闭了训练基地的大门，记者们根本拍不到他们的训练，于是坊间流言四起。

　　说什么的都有，而且都不怎么好听。

　　很多人都认定，常胜这么做是因为他畏惧了。

　　一向高调的常胜这次也出人意料的低调沉默了下去，就跟消失了一样。

　　这说明了什么？

　　这说明他自己都知道了问题很棘手吧？

　　按理说媒体上说的那些话都是对的，是和他分析出来的结果一致的。

　　可为什么，当他看到媒体上一边倒全都是不看好赫塔费的报道时，他的心里却隐隐有怒气呢？尤其是那些媒体嘲笑常胜装聋作哑，内心虚弱，外强中干时，他就更愤怒了。

　　好像媒体们嘲笑的不是常胜，嘲笑的是他一样。

　　这种情绪让他的心情很糟糕。

　　他也知道自己现在的状况，另外一件让他感觉糟糕的事情就是，他可以很明显地感到自己的生命正在一点点走向尽头。

　　他知道那一天终于是要来了。

　　但是他不甘心，很不甘心。

　　就像是刚刚知道自己得了这病一样，非常不甘心。

　　他不想死。

　　他真的真的很不想死。

　　可认识常胜之前很长一段时间，他都是抱着等死的态度，甚至巴不得早点解脱。

　　现在他却不这么想了。

　　因为他还没有看到奇迹诞生呢……

　　他说了要给自己看一场奇迹的……

　　他说他说到做到，自己可不能连这个故事的结尾都没看到就离开……

　　乔纳森觉得自己的眼皮子有些重，他很困，困的不得了，很想就这样睡过去。

　　如果这么睡过去的话，疼痛就感觉不到了，脑袋也不会再昏昏沉沉的，不会咳嗽，不会流鼻血……

　　似乎只要就这么睡下去，便没有了一切烦恼。

　　乔纳森的视线开始变得模糊，眼皮子慢慢耷拉了下来。

　　就在这个时候突然父亲的声音猛地大了起来。

　　“……常在赛前新闻发布会的时候再次表现出了他令人莫名其妙的自信，他说：‘我们来参加决赛，可不是为了拿个亚军回去的！’……”

　　乔纳森一个激灵，从之前浑浑噩噩的状态中醒转过来。

　　顿时来自喉咙的疼痛、左肋骨下的不适感觉、发烧带来的头痛全部袭来。

　　刺激的他忍不住呻吟了一声。

　　听到他的声音，父亲连忙停止了朗读。

　　而母亲则擦了把眼泪，站起身来，关切地靠向他。

　　“怎么了，乔纳森？”

　　乔纳森没有回答他们的询问，他依然盯着天花板，仿佛连转动眼珠的力气都没有了。

　　但他的嘴角却缓慢地翘了起来……

　　脸上浮现出了笑容。

　　还不到认输的时候呢，哪怕对手如此强大！


第两百五十二章 一周的努力

　　整整一个星期，赫塔费全队上下只做一件事情——训练训练再训练。练习新战术，练习造越位，练习定位球攻防。

　　当然了，他们也没忘记练习点球。

　　训练的最后一天，赫塔费关起门来搞了一场训练赛，让球队的替补和主力踢了一场比赛。

　　替补球员们沿用赫塔费本赛季一直使用的防守反击战术。

　　而主力球员则打他们的新战术。

　　在主力阵容中，米斯塔成了主力中锋，而波波维奇则顶替了查理斯特亚斯。

　　查理斯特亚斯变成了替补。

　　这一点在刚开始进行训练的时候，常胜就已经和他们几个人交流过了。

　　因为从一开始米斯塔就得去中锋位置上，而波波维奇要首发，必须这么训练才行。否则效果都不一样。

　　所以一开始查理斯特亚斯就去了替补。

　　常胜对三个人都说清楚了。尤其是查理斯特亚斯，他向希腊人详细说明了情况。

　　为什么不用他？

　　因为查理斯特亚斯的特点不适合他的Tiki-taka战术。

　　在Tiki-taka战术中，不需要一个传统的站桩中锋，因为就没有一个前锋是要在门前站住位置的，在Tiki-taka战术中，所有人都在不停的跑动，换位，就算是中锋也得如此。就像是一个每个环节都运转良好，连续不停的机器，一旦有一个部件突然停转，那么就可能导致机器崩溃爆炸。

　　查理斯特亚斯是一个在禁区里站住位置，然后队友给他传球创造机会的传统中锋。

　　在Tiki-taka战术中，他这个地方如果站死了，那么Tiki-taka战术轻则运转不畅，重则直接崩溃。

　　而查理斯特亚斯的特点和风格也不是短时间内可以扭转过来的。

　　所以他必须去打替补。

　　让跑位飘忽灵活的米斯塔去打中锋，效果就会好很多。

　　再加上速度快跑位能力强的波波维奇，Tiki-taka战术下新的三叉戟就这么诞生了。

　　常胜向查理斯特亚斯解释了自己的安排。

　　他没有受到任何阻力。

　　查理斯特亚斯对常胜的安排言听计从，没有任何不满。

　　由此可见常胜在这支球队中的威望已经达到了什么地步。

　　【崇拜】级的声望真不是说来玩的。

　　这么强大的执行力也让常胜对自己的战术更有信心了。

　　比赛前最后一次训练的这场队内比赛中，最终以主力阵容3：1击败了替补阵容告终。

　　考虑到主力阵容的实力本来就要比替补阵容强，所以胜利理所当然。但所有人都看到了球队在这一个星期中努力训练的成果——他们的Tiki-taka战术已经初具规模，像模像样的了。

　　这一幕看的场边的教练们目瞪口呆。他们确实想不到常胜竟然真的在一个星期里让球队学会了他的新战术！

　　虽然还有一些问题，但已经比他们预计的好很多了。

　　常胜在接受同事们恭喜祝贺的时候，心里暗爽——这就是系统训练技能的作用！

　　等我以后系统升级了，有更好的训练技能，到时候说不定像这种一个星期临时修改战术的事情效果会更好！对手们会完全摸不清头脑！

　　唯一的麻烦就是每个星期都这么高强度训练的话，他受不了，球员们肯定也受不了……

　　※※※

　　常胜做好了一切的准备，然后和马洛卡的决赛到来了。

　　从下榻的酒店到皮斯胡安球场，这一路上，随处可见那些塞维利亚的球迷们举着攻击赫塔费的标语，还有穿着塞维利亚球衣的球迷却举着马洛卡的围巾。

　　当他们看到赫塔费的大巴车后，不少人都会朝着赫塔费的大巴车竖起中指，发出嘘声。

　　这样的待遇并未结束。当赫塔费的球员们踏上皮斯胡安球场进行赛前热身的时候，他们也听到了巨大的嘘声。

　　而相反，当马洛卡球员们稍晚点出来热身的时候，看台上响起了欢呼和掌声。

　　这座球场的倾向性已经很明显了。

　　媒体席上那些赫塔费的记者们看到这一幕，脸色都很不好看。

　　明明是中立球场，如今却几乎变成了马洛卡的主场。

　　赫塔费的球迷来了一万五千人，这人数已经超过了赫塔费俱乐部的会员数量。可就算是这样他们也无法填满整座球场。

　　皮斯胡安球场可以容纳四万五千五百人，现在还有三万个作为。

　　马洛卡来了大约两万人，剩下的一万则都是塞维利亚当地的球迷。

　　也就是说除了一万五千人是自己人之外，其他人全都是敌人。

　　马洛卡等于白捡了一个主场优势。

　　在这样的环境下比赛，对赫塔费球员的压力一定很大。

　　本来大家都以为是中立场地，可哪知来了这么一出……

　　不知道赫塔费球队是否有足够的心理准备。

　　※※※

　　常胜在更衣室里，他的球员已经从球场上回来了，正在更换球衣，准备一会儿出场比赛。

　　常胜就在更衣室里看着大家忙这忙那的。

　　他并没有马上开口说话，他在观察，观察每一个人的情况。

　　他知道皮斯胡安球场已经变成了马洛卡的主场，他相信球员们也都知道，他们可不聋子，刚才在热身的时候，针对他们那么大的嘘声，他们可是都听的清清楚楚的。

　　常胜想要看看自己的球员们在面对这么严峻的局面下，是什么反应。

　　如果他们惊慌失措的话……自己就要头痛了。

　　但是没有。

　　他观察了一圈，没有一个球员在经历这样的场面之后感到惊慌失措的，他们很淡定地该干嘛干嘛。

　　看到这一幕，常胜很自豪。

　　这是我的球队，他们没有因为这么点小事被下的屁滚尿流的！

　　他咳嗽了一声。

　　一直在忙碌的球员们仿佛就在等他这声咳嗽一样，他们马上停下来，看着主教练。

　　“来的路上，和在热身的时候，我相信你们已经看到了，形势严峻，伙计们。本来国王杯决赛是在中立场地进行的，可现在的情况你们也看到了。我们从酒店来的一路上，看到了很多塞维利亚的球迷，却在给马洛卡加油。你知道我看到了什么了？我看到了一群负犬！一大群负犬！可怜的塞维利亚球迷，他们的球队这个赛季被我们双杀，于是他们就只能去支持马洛卡，妄图让马洛卡击败我们……这是多么典型的失败者的心理啊……我们应该感到自豪，伙计们。因为我们竟然能够逼得他们去给其他球队加油。我们改变了这么多球迷的信仰，这是多么了不起的事情啊！”

　　常胜说着。

　　“这场决赛，我们的形势确实不妙，伙计们。媒体上的那些分析报道我想你们应该都或多或少的听说过。我觉得可能只有我们自己相信自己能赢。是的，我相信我们能赢，你们相信吗？”

　　他问道。

　　回答他的是球员们整齐划一的咆哮：“相——信！！”

　　这可不是装出来的，这些球员是真的相信他们能赢。

　　因为他们在比赛前已经亲身体会到了奇迹……

　　就在一个星期前，他们的主教练告诉他们要操练新战术，他们还很吃惊，感到不可思议。

　　一个星期的时间要学会一项新战术？这怎么可能？

　　可现在他们不怀疑了。

　　那场队内比赛打消了所有人的疑虑。

　　他们真的在一个星期的时间里学会了新战术！

　　而常胜告诉过他们，这就是击败马洛卡的秘密武器。

　　所以他们坚信自己可以成功。

　　“很好！就要有这样的气势！对手比我们强！那又怎么样？甲级联赛第三很了不起吗？在这场比赛里，机会是均等的！甚至……我们比他们更占优！因为我向你们保证……打死他们都想不到我们会临时改变战术！一个星期的时间，我们做到了常人无法做到的事情！仅凭这一点，我们就能赢！”

　　“有人认为赫塔费在国王杯决赛击败强大的马洛卡，捧起国王杯这样的事情除非奇迹发生，否则绝无可能。那么现在，伙计们，让我荣幸地宣布……接下来，是见证奇迹的时刻！”

　　※※※

　　当赫塔费的更衣室里连空气都在燃烧的时候，马洛卡的更衣室里，球员们略显平静。

　　阿拉贡内斯正在给自己的球员做最后叮嘱。

　　“不管我们的对手怎么踢，坚持我们自己的风格。无论如何，你们都要比对方更有耐心。”

　　耐心，这是阿拉贡内斯在今天反复强调的东西。

　　因为他很清楚，两个同样都打防守反击的球队碰到一起，场面绝对难看。

　　防守反击说白了就是等着对方犯错，然后利用起来得分的战术，比较消极，所以很多人不喜欢这种战术。

　　这样一来，谁更有耐心谁就占据上风。没耐心的球队会先露出破绽，给对手可趁之机。

　　“不要在意看台上的声音，不管他们是为你们喝彩，还是在嘘你们，都别管。耐心，比什么都重要！”

　　因为比赛场面不好看，所以很有可能出现看台上的观众们发出不满嘘声的情况。

　　这种时候，最怕的就是自己的球员沉不住气，率先攻出去。结果让对方抓住机会来一次反击……那就万事休矣。

　　阿拉贡内斯是仔细研究过赫塔费的，别看他在记者面前将这支球队贬得一无是处，实际上老狐狸是很重视这支球队的。他发现赫塔费的防守反击相当犀利和坚决，一旦让他们抓住机会，他们就会扑上来死咬着不松口，知道对手被他们咬死为止……

　　面对这么一支球队，只能够比他们更有耐心。

　　在双方都用同样战术的情况下，谁更有耐心，谁赢。

　　谁先做出调整，谁输。

　　※※※

　　当双方球员出场的时候，皮斯胡安的球迷们表现出了他们的倾向。

　　给予马洛卡球员的欢呼声要远高过给赫塔费球员的欢呼声。

　　“这群该死的安达卢西亚混蛋！”恩里克·冈萨雷斯看到这一幕，不爽地骂道。

　　明明是中立球场，却让塞维利亚球迷们搞成了马洛卡的主场。而且他们还有脸说这是为了复仇……妈的，抛弃了自己支持的球队，专区支持其他球队，竟然还有脸说这是为了复仇……如果塞维利亚要这么复仇的话，那可真够丢人的！

　　“好了好了，基克。你已经骂了十遍了……可你能够改变这一切吗？”旁边一个上了年纪的球迷拍着他，安慰他。

　　“我改变不了，但是我想有人能！”恩里克·冈萨雷斯盯着对面看台，斩钉截铁地说。

　　在他们的对面，是一大片红色和红白色组成海洋。


第两百五十三章 没节操

　　在比赛前，很多人都拿到了赫塔费这场比赛的首发名单，本赛季赫塔费队内最佳射手，西乙联赛最佳射手的查理斯特亚斯并没有出现在首发名单中。

　　取而代之的事波波维奇。

　　不过这并没有引起人们的广泛注意。

　　甚至是马洛卡的主教练阿拉贡内斯，也没有将之放在心上。

　　因为在大半个星期前，常胜就通过球队每周的例行新闻发布会，告诉了所有媒体，主力中锋查里斯特亚斯受了伤，还不知道能不能参加国王杯决赛。

　　当时搞的不少赫塔费的球迷还在为查理斯特亚斯祈祷呢。

　　而很多媒体则幸灾乐祸。

　　查理斯特亚斯是赫塔费本赛季的头号射手，他在联赛中一共射进了二十九个球，在国王杯中也有三个进球。

　　他一直都是赫塔费防守反击战术中最重要的一个点，有他在，赫塔费的防守反击就有了方向，有了支点。

　　如果他不能出场比赛，对于赫塔费来说，绝对是实力大受影响。

　　这也成了媒体们不看好赫塔费能赢得一个原因。

　　实际上查理斯特亚斯哪儿来什么受伤？根本就是骗人的。

　　常胜和全队串通好了一起来欺骗外界的。

　　为了胜利，撒个谎算什么？

　　常胜一点心理负担都没有。

　　※※※

　　当比赛开始之后，不管是解说员还是媒体席上的记者，或者是懂球的球迷，甚至是马洛卡的教练们，都没觉得有什么不对的。

　　米斯塔到了中路，波波维奇成为了边锋。而查理斯特亚斯坐在了替补席上。显然是因为伤病无法首发出场，但常胜又不甘心将他留在赫塔费，所以干脆带来，心中说不定还在幻想着可以发生奇迹，让查理斯特亚斯能够出场。

　　可惜一直到比赛开始，查理斯特亚斯都还坐在替补席的板凳上。

　　看来查理斯特亚斯这场比赛是被像出场了，常胜让他上替补席，只怕是为了给自己壮胆吧。

　　赫塔费依然是433，从后场到中场都没变化，门将巴勃罗，中后卫队长佩德罗·卡尼萨雷斯和何塞·帕萨雷拉搭档，左边后卫巴尔扎雷蒂，右后卫隆多。中场三个后腰塞纳居中，卡洛斯·坎波偏左，亚亚·图雷在右边一点。就是锋线上有变化，但也无关大局。

　　马洛卡利用开球的机会，从比赛一开始就发动了一波攻势。

　　防守反击并不等于完全不进攻了，有机会还是要进攻的。他们既然有开球的机会，难道还随便往前踢一脚就撤回去啊？没这么傻的球队。

　　对于防守反击的球队来说，开场反而更重要。一方面他们不能丢球，丢了球防守反击就不玩不转了。另外一方面，他们要争取先进球，有了一个球的领先优势，他们的防守反击才有用武之地……

　　所以马洛卡比赛一开始就发动了猛烈的攻势，并不让人觉得意外。

　　其实马洛卡就算不打防守反击，他们的前场进攻组合的实力也很强。

　　卢克和路易斯·加西亚一样，都是巴塞罗那青训营的球员，他本人是忠实的巴塞罗那球迷。不过在巴塞罗那球队里，没有他的位置。巴塞罗那当时的主教练范加尔认为他不够出色，放弃了他。他不得不转会来到马洛卡，后来被租借到了马拉加。由于在马拉加表现出色，崭露头角，他出场七百五十八分钟，打进了三个球。虽然进球数不多，出场时间也不多，可是和他竞争的都是当时的名将。那个赛季射入二十四求的卡塔尼亚，后来转会至巴伦西亚的鲁菲特等人都是他的竞争对手。

　　另外2000年的夏天他还代表西班牙国奥队拿到了奥运会银牌。

　　他在本赛季开始之前回到了马洛卡。因为特里斯坦转会去了拉科鲁尼亚，他获得了更多的机会，将之前球队的主力前锋卡洛斯和比亚吉尼都挤到了替补席上去。

　　他的左脚技术出色，同时拥有不错的速度和力量。可以打左边锋也可以打中锋。

　　他和埃托奥两个人的配合，是马洛卡本赛季可以排名联赛第三的主要原因之一。

　　埃托奥就更不用多做介绍了，皇马从非洲大陆带回来的天才少年，他拥有一切成为巨星的潜质，身体、速度、嗅觉、技术……都有。唯一可惜的是在巨星云集的皇家马德里实在是没有他的位置，所以他只能被到处租借，在被租来马洛卡表现出色之后，他得到了马洛卡的喜爱，随后马洛卡出钱买下了埃托奥的一半所有权，就这样，他成了马洛卡的一员。

　　他速度出色，爆发力强，这是他最大的优点。

　　他已经在西甲联赛对豪门的比赛中证明了自己的能力。

　　他将是这场比赛赫塔费后防线所面临最严峻的考验。

　　在中场，伊巴加萨绝对是马洛卡的组织核心。年轻的他已经在马洛卡独挑大梁了，他脚法细腻，盘带出色，擅长在中场进行指挥。他是马洛卡进攻的发起者。

　　很多时候都是他给埃托奥送出致命直传。所以在防守中，赫塔费主要要做的就是两点，一个是限制埃托奥的速度，一个则是缠住伊巴加萨。

　　在防守的时候，赫塔费收缩防线，不给埃托奥在前场冲刺的空间。

　　而对伊巴加萨，则交给塞纳、卡洛斯·坎波和亚亚·图雷这三个后腰。

　　他相信自己的三个强力后腰足够拦下伊巴加萨了。

　　至于边路的菲尼迪·乔治和诺沃，只要能够遏止住伊巴加萨，这两个边路的威胁就要小很多。

　　所以控制伊巴加萨和埃托奥，就是这场比赛赫塔费能够取胜的关键。

　　※※※

　　或许是觉得赫塔费好欺负，马洛卡的这一波攻势并没有很快便结束，而是反复了五分钟，这五分钟里，马洛卡获得了三次射门的机会，其中一次射在门框范围内，另外两次非高即偏。

　　射在门框范围内的那一脚还踢得太正。

　　总体来说，进攻质量不高。

　　其实谁也没指望马洛卡开赛五分钟就去的领先。

　　所以他们完成了这次攻势之后，便迅速缩了回去。

　　当赫塔费开球的时候，埃托奥和卢克两个人都收到了中圈里面。

　　后防线回撤的更狠，三条线每条线之间的距离保持在十米以内。

　　这样，当对方大脚开过来之后，他们可以有三条防线，并且不会让赫塔费的进攻球员轻易抢到落点。

　　这是防守反击的球队的标准防守架势。

　　但是当足球被赫塔费门将巴勃罗踢出来之后，很多人才发现不对。

　　这场比赛的赫塔费不对！

　　巴勃罗没有直接一个大脚把足球踢到前场去。

　　而是直接短传给了就在大禁区线上等着接应的队长佩德罗·卡尼萨雷斯。

　　好吧，如果只是这样的话，倒也还好。毕竟他们这场比赛查里斯特亚斯没出场，前场缺少一个争头球的高点，赫塔费处于谨慎起见，不直接开大脚很正常。

　　但问题是接下来……

　　接下来的赫塔费并没有直接把足球往前送。

　　佩德罗·卡尼萨雷斯把足球给了就在他身边十五米远的何塞·帕萨雷拉。

　　帕萨雷拉也没有把足球往前送，他回头看了看前场，发现距离自己最近的埃托奥还在中圈呢，足足有三十米左右。

　　于是他又把足球传回给了自己的队长。

　　队长拿到球，往前带了两步，把足球传回给何塞·帕萨雷拉。

　　帕萨雷拉不停球直接传回去。

　　佩德罗·卡尼萨雷斯接到球，调整了两下，抬头看了看前场，好像是要大脚开球了。

　　引得马洛卡的球员们全神贯注摆好了架势，准备争顶。

　　结果卡尼萨雷斯只是虚晃一枪，又把足球传回给了何塞·帕萨雷拉！

　　两个赫塔费的中后卫已经连续传了五脚球！

　　旁若无人，就好像是在训练场上做互相传球练习一样……

　　这让一群人面面相觑。

　　马洛卡的球员们搞不清楚状况，他们也不干轻易压上来，但看着对方两个中后卫就这么来回传球，实在是诡异的很。

　　球迷们也搞不清楚状况，不管是塞维利亚球迷还是马洛卡球迷，抑或者是赫塔费的球迷。全都不明白为什么比赛刚刚开始没多久，两个中后卫就这么来回传递起来……这不是毫无意义的吗？

　　媒体席上的记者们面面相觑。赫塔费这是在搞什么？

　　负责接受这场比赛的解说员也莫名其妙，他一开始还一惊一乍的，高呼什么“佩德罗·卡尼萨雷斯要大脚往前开了！”，现在他觉得自己就像是白痴一样……

　　阿拉贡内斯同样很意外。

　　他把身体从座位上探了出去，有些疑惑地盯着球场。

　　随后他把视线转移到了场边，隔壁，赫塔费的教练席前。

　　那个中国人这是什么意思？

　　常胜蹲在地上，看不到他的表情，自然也不知道这一幕究竟是他授意的还是球员们自己的决定。

　　而常胜自己呢，他蹲在地上，看着球场上，脸上浮现出了一丝若有若无的微笑。

　　他的山寨乞丐版Tiki-taka说起来其实很简单，其实里面有很多小细节的。

　　每一个球员都有他们的任务。

　　他知道Tiki-taka曾经被很多人批评过就知道在后场倒脚刷控球数据。他也曾经鄙夷过。

　　不过这种批评却给了现在得他灵感。

　　为什么他不可以在后场倒脚呢？

　　这场比赛他双方是存在巨大实力差距的。有什么办法可以直接无视双方的实力差距？

　　很简单，点球啊！

　　反正常胜是特别加练了点球的。

　　真要打点球，他的球队是有心理准备的。而马洛卡则未必。

　　所以就算这场比赛被拖入点球决战，也是常胜想看到的，却未必是阿拉贡内斯希望的。

　　所以如果就这么简简单单便可以把时间耗过去，直接拖成点球决战，何乐而不为？

　　因此在战术会议上，常胜给每个人都分配了任务，给两位中后卫的任务之一就是这么倒脚浪费时间。

　　这么看上去很每节操，很无耻。

　　不过为了胜利，无耻点算什么？

　　实力不济的球队还非要挑战强敌，那本来就应该用尽所有手段和力量，否则就等死吧。

　　这可不是两个绅士之间扔手套的公平决斗，这是“要么你死要么我亡”的战争！


第两百五十四章 越位陷井

　　赫塔费想要指望靠两个中后卫来回传递倒脚就把比赛拖到加时的话，实在是太天方夜谭了。

　　根本不现实。

　　但是现在能拖多久是多久。

　　解说员看着这一幕张口结舌半天，愣是不知道该说什么。

　　拖延比赛时间他不是没见过。

　　可是在比赛刚刚开始就拖延比赛时间的，他还真是第一次见。

　　而且如此赤裸裸的拖延比赛时间，更是世所罕见！

　　这种拖延法，简直就是直接告诉所有人：“我们赫塔费这场比赛的目的就是为了拖延比赛时间！”

　　这不是很荒谬吗？

　　但却实实在在的发生了。

　　所以很多人面对这一幕，都不知道该说什么，也不知道是何种表情。

　　当他们发现赫塔费的无耻远超他们想象的时候，他们有些无言以对。

　　哆嗦了半天，解说员才说道：“赫塔费的两个中后卫在后场来回倒脚……这真让人看不懂，难道他们不想进攻了吗？”

　　电视机前的球迷们也看不懂，是啊，赫塔费就这么来回倒脚，这都来回传了七脚了吧？

　　他们这是要做什么？

　　电视机里传来了现场的嘘声，嘘声逐渐变大。

　　那是看台上的马洛卡球迷和塞维利亚球迷所发出来的嘘声。

　　他们实在是看不下去了——如此赤裸裸的拖延比赛时间，消极比赛，简直是对他们这些观众的侮辱！

　　但是在铺天盖地的嘘声中，何塞·帕萨雷拉和佩德罗·卡尼萨雷斯却显得很淡定，他们依然在从容地倒脚……

　　※※※

　　所有人都不知道赫塔费究竟要做什么。

　　现场巨大的嘘声让人感到烦躁，不过烦躁的不是赫塔费的球员，而是马洛卡的球员……

　　他们沉不住气了。

　　一开始他们严格遵守阿拉贡内斯得到战术要求，那就是呆在中后场，等着对方攻上来，然后断下球来伺机打反击。

　　可问题是现在的赫塔费压根儿不攻上来啊！

　　难道就让我们在后场这么看着吗？

　　看着对面他们两个人在那儿来回传递……这是逗谁玩儿呢！

　　是不是赫塔费不把足球传上来，我们就要一直这么在后面看着？

　　马洛卡的球员们就像是一批批暴躁的野马，被缰绳束缚着。而赫塔费就像是在他们面前挑衅他们一样。

　　他们看着这两个赫塔费的球员，焦躁地来回摆头，蹬腿，想要摆脱缰绳的束缚。

　　然后冲出去。

　　将对方漫不经心的故意倒脚冲的七零八落！

　　埃托奥左右看了看，他是距离对方最近的人，他在中圈里，对方在大禁区前，三十多米的距离，以他的速度要不了五秒钟就可以冲上去了。

　　那么自己要不要这么做呢？

　　他看向场边的教练席。

　　阿拉贡内斯坐在教练席上，面无表情。

　　他想了想，决定不管主教练了。反正他完全受不了这样的比赛。他认为赫塔费这么做是在侮辱自己。

　　他不知道别人是怎么想的，但搁他身上，他肯定受不了！

　　于是他招呼也没向队友打一个，就突然从人群中杀出，犹如脱缰野马，冲向了刚好拿到了球的何塞·帕萨雷拉！

　　“埃托奥！”解说员惊呼起来，语气中透着兴奋和期待——对于赫塔费的这种行为他也早就不爽了，如今终于有人站出来为他们讨回公道了！

　　足球比赛，不是这么消极的来回倒脚，而应该是一往无前的冲刺！

　　※※※

　　佩德罗·卡尼萨雷斯再把足球传给何塞·帕萨雷拉之后，就看到了埃托奥突然冲出，他提醒了一声：“小心！”

　　何塞·帕萨雷拉眼角的余光也瞥到了埃托奥。

　　他想到了主教练常胜在赛前对他们每个人说的。

　　“当你们就这么在后场倒脚的时候，对方肯定会按捺不住冲上来的……当然，任何一个正常人都会按捺不住的。所以当对方球员冲上来之后，就把足球传移到边路。不要急着往前传。转移到边路之后，你们要随着足球移动，要保证在持球球员的周围十五米左右的范围内有最少两个接应点。然后如果对方球员继续向足球冲来，那就把足球再传回去……总之，逗猴你们都懂，就在比赛中给我逗猴！”

　　于是他这次没有把足球再传给自己的队长了，而是转身把足球分到了边路，给了边后卫隆多。

　　隆多自然也记得主教练的叮嘱。所以他接球之后没有马上又把足球传到前面去什么的。如果这是在以前，他肯定就直接一个大脚把足球传到前场去了。

　　现在他在等。

　　等埃托奥扑过来。

　　果然埃托奥看到足球被传走了，中途改变了路线，扑向隆多。

　　隆多看到埃托奥朝自己而来，就知道主教练的计划是正确的。于是他又把足球传回给了何塞·帕萨雷拉！

　　埃托奥迅速转身又扑向何塞·帕萨雷拉。

　　这次何塞·帕萨雷拉没有再把足球传回给隆多了，而是传给了另外一边的佩德罗·卡尼萨雷斯。

　　埃托奥要跑的距离更远了……

　　真的就像是在逗猴……

　　从一开始的两个人倒脚，再到加入一个人，变成三个人倒脚，这就是常胜在后场的策略。

　　通过一点点加入更多的人来戏弄马洛卡的前锋，迫使马洛卡更多的球员压出来，这样他们原本固若金汤的防线就会出现漏洞。

　　而他很清楚埃托奥是个什么脾气的人，年轻的他气盛，绝对不算好脾气，稍稍给他点刺激，他就会发飙，失去冷静。

　　要得就是他这样！

　　埃托奥不依不饶冲向了佩德罗·卡尼萨雷斯。

　　卡尼萨雷斯把足球转移到了另外一边的巴尔扎雷蒂那边。

　　这次埃托奥就算是智商零的白痴也该看出来了——赫塔费根本没打算往前，他们这是在耍他玩呢！

　　埃托奥不干了。

　　他不跑了，并且用力挥舞着拳头，向后场自己的队友大声抱怨：“你们倒是给我上来啊！我一个人被他们当猴耍很好看吗！”

　　他不满自己的队友看着自己被人耍来耍去的，却没有人上来帮忙。

　　如果多一个人，对方就不敢这么明目张胆地来回倒脚耍猴了。

　　说不定还可以断下他们的球，直捣黄龙！

　　看着埃托奥的抱怨，终于也有人忍不住了。

　　卢克是第二个上来抢球的马洛卡球员。

　　看到来了帮手，埃托奥也重新恢复了斗志和信心，他仗着自己体力好，速度快，爆发力强，再次扑向巴尔扎雷蒂。

　　而卢克则跑向了佩德罗·卡尼萨雷斯。

　　之前赫塔费的后防线来回倒脚，如果巴尔扎雷蒂再把足球传回去，那卢克逼抢对方，说不定就可以把足球断下来。

　　可是现在，巴尔扎雷蒂并没有传球给卡尼萨雷斯，而是把足球往前送了！

　　送的并不远，就给了在他身前十米左右的卡洛斯·坎波。

　　卡洛斯·坎波把足球转移到了中路的塞纳脚下。

　　塞纳回传给何塞·冈萨雷斯，冈萨雷斯再给隆多……

　　加入到这种来回倒脚的赫塔费球员越来越多，从后卫线到前卫线。

　　同时被吸引上来的马洛卡球员也终于越来越多。

　　埃托奥、卢克、伊巴加萨、诺沃。这些人在马洛卡里算是年轻的了，年轻人总是容易沉不住气。

　　在赫塔费这种赤裸裸的逗猴秀如下，他们全都冲了上来，想要断下赫塔费得球。

　　就在这个时候，事情突然发生了变化。

　　当何塞·帕萨雷拉再次拿球的时候，他没有把足球传给左边的佩德罗·卡尼萨雷斯，也没有传给右边的隆多，他直接传给了前面的塞纳。

　　足球几乎是擦着卢克的身体滚过去的。卢克想要直接转身，差点把自己腰给闪了……

　　让他更吃惊的是传完球的帕萨雷拉并没有站在原地，等着塞纳把足球传过来，而是猛地启动，和足球一样从他的身边超了过去！

　　这可是这场比赛赫塔费的后卫第一次往前去！

　　他连忙转身，却并不是要去追帕萨雷拉，而是看。

　　他再等待。现在赫塔费的中后卫上去了一个，那就意味着自己这里是一个空当！

　　只要队友们能够断下赫塔费的球，然后把足球传过来，那么自己就可以直捣黄龙了！

　　想到这一点，卢克就很兴奋，自然顾不上去追帕萨雷拉了。

　　赫塔费往前的传递很快就遭到了强力阻截，塞纳交给帕萨雷拉的传球，被人断了。

　　断球的是马洛卡的边前卫菲尼迪·乔治，相比起前几位，他的年级更大，经验也更丰富。

　　他合理利用卡位，断下了塞纳的传球。

　　当然断下来之后，该怎么做，他也很清楚。

　　他甚至连头都没抬，便迅速把足球传向了卢克！

　　帕萨雷拉上来，那么卢克所在的位置肯定是一个空当！

　　他虽然不明白为什么赫塔费的防守会犯下这么一个低级的错误，但这不重要，只要能够抓住利用起来就行了。

　　他把足球传了过去。

　　足球毫无阻碍的直接穿透了赫塔费的防线，出现在了卢克的脚下。

　　卢克心头大喜，没想到这次竟然如此顺利。他转身就要带球往前冲。

　　可就在这个时候，他听到了刺耳的哨音！

　　怎么回事？

　　他茫然地看向主裁判，发现主裁判做了一个……越位的手势！

　　越位？

　　开什么玩笑，我怎么可能越位！？

　　我明明和对方的最后一名后卫保持在一条线上的……咦？

　　卢克扭头看向他认为和自己是在一条线上的赫塔费后卫隆多。

　　这才发现隆多竟然不知道什么时候已经跑到了前面去……

　　而他自己一个人孤零零地悬在赫塔费整条后防线……之后。

　　他确实越位了！

　　※※※

　　常胜在场边看到卢克一脸错愕的表情，他笑了起来。

　　越位陷井，现实中的苦练外加比赛技能的帮助，就将马洛卡的这次进攻销于无形。

　　虽然越位陷井的风险很大，可收益同样很大。以弱胜强本就是一种赌博，不冒点险，怎么可能收到巨额回报？

　　马洛卡因为有埃托奥这样的速度型前锋，一定会在防守反击中多用直传球的。这样一来，他们陷入越位陷井的几率也就比以前大得多！

　　这是山寨乞丐版Tiki-taka的有一个特点。

　　防线前提，在保持三条线距离合理的情况下，造越位。

　　※※※

　　阿拉贡内斯皱了眉头。

　　他发现这支赫塔费研究的和他分完全不一样。

　　他所研究的那支赫塔费从不在后场这么频繁的来回传球，因为这毫无意义。

　　他们后卫拿到球，总是迫不及待地朝前大脚输送，似乎生怕足球在自己脚下被断一样。

　　但是现在呢？

　　他们来回传递，到现在都两分钟了，足球竟然都没有过半场！

　　这是什么意思？

　　欧达列萨的智者的眉头紧皱，思索着这种表象背后的意义。

　　他倒是没把这个造越位放在眼里。

　　哪支球队还能不会造越位？

　　一次造越位成功什么问题都说明不了。他觉得更重要的是赫塔费的这个完全迥异于他们平常的战术……

　　※※※

　　阿拉贡内斯想要搞清楚赫塔费这么做的目的，以及原因。

　　他很快就知道了。

　　到目前为止，赫塔费所展现出来的只是在后场的东西，之前曾经想要发力往前，却被菲尼迪·乔治断了球，进攻没有能够打成。

　　卢克越位，给了赫塔费一个后场任意球。

　　他们依然没有直接大脚开向前场，而是继续在后场倒脚。似乎是要把无耻进行到底了。

　　而马洛卡的球员们也不像之前钠盐傻乎乎的看了好半天才想起来应该做什么。

　　这次他们在赫塔菲把足球踢出去，就扑了上来。

　　依然是几个年轻球员带头，气势汹汹。

　　赫塔费这次没在后场倒多久的脚，迅速把足球传向了前方。

　　跟着足球一起移动的是他们的后防线。

　　很快，一条后防线就压到了中场线附近。

　　卢克这次依然被拖在了最后，不过他已经不敢托大了，看看身边，连忙转身往回跑。这个时候要是自己的队友再把足球传过来，他又越位，那不是连续两次浪费绝好机会吗？

　　※※※

　　当阿拉贡内斯在场边看到赫塔费的后防线竟然整体前压的时候，惊讶地从座位上站了起来。

　　防守反击的球队，就没有这么做的！

　　防守反击，在防守中的要求就是要尽量压缩空间，尤其是不给对手太多身后的空间，所以他们大多都在自己的防守三区里，也就是大禁区线附近活动。

　　这样就算他们反击失败，对方打反击的话，防守阵形也保持得很好，不至于被对方轻易穿透。而对方则要面对一场阵地战。

　　如果压上来进攻，身后大片大片的空当，那还算什么防守反击？

　　而且不仅仅是防线前提，阿拉贡内斯还发现赫塔费的推进方式与以往不同。

　　以前的赫塔费直接大脚往前开，直来直往的。

　　而如今他们更多在传球。

　　不断传球，从后场一直传到了中场。

　　全都是短距离传球，没有一脚超过三十米的中长传！

　　不仅是传球，所有人都在不停跑动，传完球之后就跑向下一个位置。队友接球的时候，也马上跑到让队友方便传球的位置上去。这样赫塔费的传球竟然出奇的顺利。

　　马洛卡是防守反击的球队，他们是很擅长防守的，而面对赫塔费的进攻，竟然然让马洛卡有点束手无措的感觉。

　　他们刚刚扑上去准备断球，足球就被传走了，并且在不停的运动中，让他们只能够跟着足球疲于奔命。

　　他们很少让足球在自己脚下停留，如果不能往前传球，就毫不犹豫地往回传球。整支球队就像是设置好了程序自动运行一样，精确高效。

　　阿拉贡内斯不知不觉间竟然慢慢走到了比赛场边，似乎这样就可以把赫塔费的战术看的更清楚一点。

　　※※※

　　这时候，赫塔费的进攻已经达到了马洛卡的三十米区域前沿。

　　马洛卡竟然是防守反击的球队，他们的防守自然很好很稳固。

　　阵型收缩，压缩禁区内外的空间，防守阵型保持的很完整，看起来似乎无机可趁。

　　而赫塔费也不着急，依然来回传递着。

　　只是，他们传跑的速度没有之前那么快乐，从后场推进到前场，他们的速度是很快的，可到了禁区前沿，他们的速度被降了下来。

　　更多的横传和回传，就是没有往前的传球。

　　马洛卡也摆好了防守阵型，严阵以待。

　　看上去，赫塔费的进攻势头终于被遏制住了。

　　看台上那些塞维利亚和马洛卡的球迷们终于松了口气……


第两百五十五章 我们领先了！

　　塞维利亚和马洛卡的球迷们认为赫塔费的进攻遭遇到了马洛卡球员的顽强阻击。

　　就连马洛卡的球员们也觉得是这样。

　　当赫塔费一路用快传快跑的方式将足球推进到他们的防线前时，他们真的是被吓住了——没见过这么打得赫塔费。

　　不过当赫塔费的攻势抵达他们防线前面的时候，他们就放慢了速度，然后便直接陷入了停滞。

　　他们无法往前传球，只能不断回传和横传转移。

　　马洛卡的球员们这才松了口气——看样子我们的防守还是遏制住了对方的进攻，他们面对我们的防守也无计可施嘛……

　　赫塔费看起来确实像是无计可施的样子，他们不断来回传递，倒脚，但就是没有往前传球。

　　在前场的时候，路易斯·加西亚显得特别活跃，足球大部分都传到了他的脚下。

　　由他来决定是否要传球，以及怎么传球。

　　这是山寨乞丐版Tiki-taka的一个特点。

　　赫塔菲没有哈维，没有伊涅斯塔，也没有梅西，所以在常胜的这个战术里哈维、伊涅斯塔的角色主要是由两个后腰来扮演。

　　自然，两个后腰不论是个人实力，还是踢球风格都和哈维、伊涅斯塔都完全不一样。

　　因此常胜的Tiki-taka战术就是快传快跑，然后是节奏上的变化。

　　在巴塞罗那的战术里，梅西非常重要，如果只靠传球和跑位，对方只要防守阵型保持的好，也一样可以让传球手找不到破绽。这就是为什么巴塞罗那以前的Tiki-taka并没有给人留下多么深刻的印象的原因，等到了梅西变得成熟之后，巴塞罗那的Tiki-taka才真正开始大展雄风了。

　　很简单，因为梅西有极强的向前的能力。他的给人带球突破能力在当时足坛可谓世界第一，速度快，步频快，重心低，灵活敏捷……

　　这就让他的带球像是一把锐利的尖刀能够直接插在敌人的心脏上。

　　看巴塞罗那的比赛时候经常可以看到，梅西带球从中场往前冲，一路上过掉对方数名球员。而对方为了阻止他，不断派人上来封堵，结果就是让自己的后防线溃不成军，到处都是漏洞。

　　然后梅西非常巧妙的把足球分出去，就可以形成绝杀。

　　如果只靠传球，想要达到这样的效果可就要费事多了。但是有了一个突破犀利的球员，这个问题就不存在了。

　　所以在2008年之后，哈维、伊涅斯塔、布茨克斯等中场传球手加一个梅西，就成了巴塞罗那横扫天下的核心力量。

　　有世界足坛第一的传球，也有世界足坛第一的突破能力。

　　这两者加起来，怎么可能不称王称霸嘛。

　　常胜没有梅西，但是他有路易斯·加西亚。

　　虽然路易斯·加西亚不如梅西，远不如，可马洛卡也不是日后那些皇家马德里、切尔西。他也不指望靠这个战术称王称霸，只要能够在这场比赛中起到关键作用那就行了。

　　路易斯·加西亚是目前这支赫塔费里最擅长突破，最擅长盘带的球员。所以他必须在这个战术担任起梅西的责任来。

　　山寨乞丐版的Tiki-taka，自然要有一个乞丐山寨版的梅西咯。

　　※※※

　　路易斯·加西亚把足球传了出去，赫塔费的进攻仿佛真的没辙了。

　　看台上想起了马洛卡球迷们幸灾乐祸的起哄声。

　　就在大家都认为赫塔费的进攻将就此结束的时候，足球再次传到了路易斯·加西亚的脚下。

　　这一次路易斯·加西亚没有再横向传球或者是回传了。他做出了要传球给米斯塔的架势，引得防守他的马洛卡老后腰恩贡加重心偏转，然后他突然加速趟球！

　　从恩贡加身边超了过去！

　　而恩贡加年纪太大，身体素质全方位落后于路易斯·加西亚，就算他的脑子想到了，可他的身体却已经无能为力，只能看着路易斯·加西亚从他身边突破……

　　面对路易斯·加西亚的突然突破，马洛卡的后防线显得反应迟钝——他们压根儿就没想到路易斯·加西亚会突破！

　　之前赫塔费一直都在横传回传，面对马洛卡的后方显得对一筹莫展，这让马洛卡的球员们形成了固有印象，先不管对不对，反正觉得赫塔费就应该这么踢了，他们的那一套对我们是没用的。

　　可谁曾想，赫塔费在慢悠悠的节奏中竟然突然提升了速度！

　　就像是一辆顶级跑车一样，零到一百公里加速只用了三秒！

　　路易斯·加西亚的突破让马洛卡的后卫们大惊失色，随后纷纷上来防守。

　　一时间他们也忘记了要保持防守阵型这样的事情了。

　　右后卫奥索莱拉和中后卫尼诺两个人同时扑了上来！

　　路易斯·加西亚却并没有继续突破，而是直接把足球送到了空档位置。

　　就在奥索莱拉和尼诺两个人的冲上来之后的空档里，出现了米斯塔！

　　※※※

　　“米斯塔！他什么时候出现在那儿的？！”解说员惊呼起来。

　　不只是解说员，全场马洛卡和塞维利亚的球迷都发出了惊呼。

　　米斯塔出现在了马洛卡后防线的漏洞里，而之前他还在另外一边的。

　　谁也没想到他竟然可以如此神不知鬼不觉地出现在这里。

　　而且……接到了球！

　　马洛卡的老中后卫纳达尔经验丰富，连忙补位。

　　但这个时候，就体现出了年龄上的差距了。

　　三十四岁的纳达尔怎么追得上二十二岁的米斯塔呢？

　　米斯塔只一步就重新拉开了和纳达尔之间的距离。

　　这一脚蹬的非常有力！

　　拉开了距离的米斯塔不再犹豫，直接起脚射门！

　　“这是赫塔费的一次绝好良机！米斯塔——”

　　解说员的声音都高了八度。

　　不只是他，皮斯胡安球场里的声音都跟着高了。

　　所有人都在竭尽全力发出各种声音，欢呼、嘘声和怒骂，全都交织在一起。

　　让人根本听不清楚究竟有哪些声音，只知道这一刻……很吵！

　　各种各样的声音充斥着他们的耳膜，刺激着他们的大脑，这一刻人们已经无法冷静思考了。

　　他们的眼睛充血，看着球门前那方寸之地……

　　米斯塔趟开角度，抡起了脚。

　　纳达尔奋力铲向他。

　　马洛卡的门将莱奥·弗朗科飞身扑出来，封堵米斯塔的所有射门角度！

　　在这么多道目光的注视下，场上的一切仿佛都凝固了一样。

　　米斯塔射中了足球。

　　纳达尔飞身铲到。

　　莱奥·弗朗科飞身腾在空中。

　　很快，凝固的场面开始松动就像是火神喷发一样，又像是爆炸，所有的东西瞬间释放出来。

　　足球嘭的一声呼啸而去。

　　纳达尔铲起草屑，却没有够到皮球，他看着足球从他的身前飞了过去。

　　莱奥·弗朗科的腾空动作很舒展，很漂亮，但是他也没有能够扑到足球。

　　足球从他的两手之间的空隙钻了过去！

　　下一秒钟，足球狠狠撞上了球网，被拦了下来……

　　球，进了！

　　※※※

　　解说员愣了一下，随后深呼吸一口气，大吼起来：“开场七分钟！赫塔费进球了！进球的是……米斯塔！！！”

　　看台上的马洛卡球迷和塞维利亚球迷几乎不敢相信自己的眼睛，他们使劲眨眼，每次睁开眼都发现记分牌上显示的确实是“1：0”，赫塔费领先！

　　进球之后的米斯塔张开双臂跑向角旗区，他的队友们跟在他的屁股后面冲了上来，随后将他团团围住。

　　真是凑巧，这边的看台上都是马洛卡和塞维利亚的球迷。

　　于是赫塔费就很嚣张地在敌人眼皮子底下纵情庆祝。

　　当然了，论嚣张，那是谁也比不过常胜的。

　　在进球之后，常胜冲着隔壁的阿拉贡内斯不停摇晃手指。就像穆托姆博每一次成功封盖了对方之后，都会做的那个动作。

　　他的庆祝动作引起了看台上马洛卡球迷们的不满，以及马洛卡替补席和教练席上的抗议声。

　　马洛卡的替补球员和助理教练纷纷冲出来大声呵斥，指责场上。

　　常胜却根本不与他们浪费口水，转身把一个后背留给了他们，然后自己走回去，张开双臂和马努埃尔·加西亚、鲁迪·冈萨雷斯等人拥抱。

　　让那些瞪着他背影的马洛卡球员和教练气得直咬牙……

　　※※※

　　马洛卡的教练和替补球员在怒斥常胜的挑衅，而身为主教练的阿拉贡内斯则根本没有关心他身后发生的什么。

　　他整个人现在都已经沉浸在了赫塔费刚才的那次进攻中！

　　他看到了什么？他看到了巴塞罗那Tiki-taka的影子，他还看到了防守反击的痕迹，此外还有全攻全守的风采……

　　一套战术怎么能够融入这么多风格迥异的东西呢？

　　那个中国人……他是怎么做到的？

　　快传快跑是巴塞罗那的Tiki-taka，他曾经在巴塞罗那执教过，所以对此非常熟悉。

　　一开始他以为赫塔费是在学Tiki-taka，他还不屑来着，觉得这种临时模仿别人的做法，注定是失败的。

　　可现在他不这么想了。

　　因为赫塔费的战术虽然很像Tiki-taka，却并不是Tiki-taka，和Tiki-taka比起来，他们更加强硬。尤其是那三个中场。

　　从没有人会在打Tiki-taka的战术中使用三个防守型后腰的，但常胜用了，而且效果不错！

　　因为这三个后腰给Tiki-taka带来了非常难得的强硬。

　　尤其是那个塞纳，他表现的很强硬，在中场不断来回奔跑扫荡，跑动范围非常大，这么大范围的跑动可不仅仅是用来防守的，在进攻中也一样作用很大，因为他的跑动，能够让其他的赫塔费球员更容易把足球传出去……

　　这是一个连接了攻防两端的关键人物啊！

　　欧达列萨的智者阿拉贡内斯是一个很擅长学习的人，如今当他看到这一幕的时候，他突然感觉到自己似乎摸到了什么东西的门。

　　不过就在他觉得自己可以再深入一点的时候，他被巨大的喧嚣声惊醒了。

　　他这才恍然大悟——妈的！我的球队落后了啊！

　　※※※

　　马洛卡的球迷和塞维利亚的球迷们合起伙来嘘常胜以及赫塔费，但他们的声音在这一刻绝对不是皮斯胡安球场的主角。

　　一万五千多名赫塔费球迷在足球飞进球门之后，就爆发出了巨大的能量，他们每一个人都在竭尽全力地嘶吼着，将他们心中的情绪全部宣泄出来！

　　比赛前，媒体上一边倒的不看好赫塔费，他们从各个角度分析得出结论，赫塔费是无法击败马洛卡的。

　　这让赫塔费的球迷们很压抑，因为媒体说的都很有道理。按照他们的说法，赫塔费确实很难击败马洛卡。

　　战术、人员、状态、伤病、体能……等等因素，赫塔费都不占优。

　　可谁曾想，赫塔费竟然领先了？！

　　比赛开始七分钟，他们就领先了！

　　这些赫塔费的球迷们在极其短暂的错愕之后，集体发出了震耳欲聋，可以把人心脏病都吓出来的欢呼。

　　他们的声音甚至压住了对方球迷的嘘声。

　　以一万五千人的力量，他们压倒了三万人的气势！

　　※※※

　　父母将电视机搬到了乔纳森的卧室门口，乔纳森躺在床上，实际上他已经看不到了，但他在听。

　　在他听来，声音忽远忽近，甚至一度中断。

　　有些时候，他仿佛已经不在这间卧室里了，至于究竟在什么地方，他也不知道，有时候很暗，有些时候又很亮。

　　他迷迷糊糊，脑子已经不太清醒。

　　可他还在坚持。

　　他不止一次从那种很暗黑亮的环境中脱离，耳朵边就重新恢复了电视机里传来的声音。

　　“赫塔费在进攻，他们在马洛卡的禁区前频繁倒脚……看样子似乎找不到更好的机会了……路易斯·加西亚，他又接到了队友们的传球。他作势要传……不！是突破！他突破了！漂亮！他抹过了恩贡加！面对上来逼抢的两个人……传球！米斯塔！米斯塔出现在了一个关键的地方！他闪开了纳达尔的防守……射门——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　房间里响起了解说员振聋发聩的嘶吼。

　　近乎于昏迷状态的乔纳森的胳膊突然就像是有一到电流经过一样，跳了一下。

　　看到这一幕的父亲突然醒悟过来，连忙凑到了儿子的耳边，对他不断呼唤：“乔纳森！我们进球了！七分钟，七分钟啊！七分钟我们就领先了啊！现在比分是1：0！”

　　这次乔纳森的身体没有动弹，但是他的脸上却露出了一个不太明显的微笑。


第两百五十六章 抢逼围

　　当米斯塔进球的时候，媒体席上只有赫塔费当地记者们的欢呼，而其他人都沉默了。

　　赛前，这些媒体，不管是专门为了黑常胜的，还是秉持中立客观态度的，都认为赫塔费击败马洛卡的概率微乎其微。

　　他们有无懈可击的分析结果。

　　可事实往往出人意表。

　　赫塔费竟然在开场七分钟的时候就领先了马洛卡……

　　在这场比赛里，让记者们更在意的甚至都不是这个比分，而是这场比赛七分钟内赫塔费所展现出来的东西。

　　现在傻子都该看出来了，赫塔费使用的战术和他们之前惯用的防守反击不一样。

　　很明显，一个是简练的快速反击，一个则是有些复杂的传跑配合。

　　很多记者百思不得其解——这个战术此前从未出现在常胜的赫塔费身上，平时去拍摄他们训练，也没看到常胜在练习这个战术。那么这是他们什么时候练出来的呢？

　　有记者突然想到了国王杯决赛前一个星期，赫塔费的所有训练都不对外开放了。

　　当时他们还笑话赫塔费这是在心虚，怕了。

　　但是现在想来……

　　难不成他们是关起门来在练习这套战术？！

　　很多记者都被自己的这个念头吓了一跳。

　　一个星期临阵磨枪，想要练个新战术？

　　现实可不是幻想小说啊！

　　这怎么可能？！

　　他们不相信。

　　可看看赫塔费在这场比赛的前七分钟所表现出来的东西，又由不得他们不信。

　　如果不是的话，赫塔费这套新战术难道是天上掉馅饼儿掉下来的吗？

　　这些记者都要疯了，他们无论如何也想不明白常胜究竟是靠什么能力，让赫塔费这支球队在一个星期的时间里学会了一套新战术。

　　和他们一样想不通的还有马洛卡的教练们，以及本场比赛的解说员。

　　“很显然，赫塔费这场比赛改变了他们的战术，他们抛弃了此前一直使用的防守反击，而采用了另外一种全新的，不知道应该如何形容，但绝对不是防守反击的战术……但是在此之前，赫塔费从未打过这样的战术。难道他们是在赛前一个星期才完成的？那可就太令人惊讶了！”

　　解说员在表达着自己的惊讶。

　　这个惊讶比赫塔费领先了马洛卡都还要大。任何一支球队，都不可能在短短一个星期内，从零开始，学会一套与他们习惯的战术截然相反的新战术。

　　但赫塔费却做到了。

　　他们是怎么做到的？

　　或者说……常胜是怎么做到的？

　　没人知道。就连赫塔费自己人都不知道，反正他们就只是拼命训练训练，最后就发现自己竟然会了！

　　※※※

　　阿拉贡内斯一样奇怪赫塔费是怎么用一个星期学会这套新战术的。

　　不过他并没有像其他人那样抓这个问题不放。

　　对于现在对他来说，这个问题的答案毫无意义。

　　不管赫塔费是通过什么手段做到的，最起码他们做到了，那么现在应该考虑的就是如何遏制他们了。

　　阿拉贡内斯并不着急，他打算再观察观察。毕竟只靠一次进攻，还看不出太多的东西来。

　　他觉得赫塔费的战术没那么简单，应该还有很多东西没有在这次进攻中体现出来。

　　比如波波维奇，看起来就像是一个打酱油的，但为什么常胜宁肯把查理斯特亚斯放在替补席上，也要让她场上？现在阿拉贡内斯是不相信希腊人是真的受伤了……

　　赛前常胜一副委屈小媳妇的姿态，还真的骗住了不少人。

　　但现在阿拉贡内斯是不会相信那个该死的小狐狸了！

　　查理斯特亚斯为什么没上，或许和他不适合这个战术要求有关。最起码从这个以进球中，阿拉贡内斯认为常胜这个战术对场上每一个球员都跑动能力要求都很高。

　　而轮跑动能力和水平，查理斯特亚斯这个典型的中锋显然不如米斯塔。

　　他打算静观其变。

　　反正时间还有的是。

　　只要让球队在防守的时候更小心谨慎一些就行了。

　　趁着死球机会，他拉过球队的队长恩贡加，简单交代了几句，就让他回去了。

　　回到球场上的恩贡加把主教练的最新指示告诉了自己的队友们：“路易斯让我们加强防守，不能再丢球了！”

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，马洛卡回收的更狠了，而赫塔费则开始压上进攻。

　　他们的进攻和第一个进球时一样，从后场推进到前场的时候，速度还行，一旦到达对方三十米区域外，就开始减速。开始频繁的左右传递，甚至是回传。没有绝好的机会，绝不向前直传。

　　通过这种不断的传跑来调动马洛卡的防线。

　　马洛卡面对这样的打法有些不太习惯。因为这和他们赛前所得到的情报完全不同，他们的训练也不是针对赫塔费这种战术的。

　　所以在赫塔费的来回调动下，他们只能够疲于奔命。

　　就这么不断从左边转移到右边，从右边又转移到左边。

　　来来回回，难免出现一些漏洞。

　　赫塔费随后又获得了一次绝好的机会，可惜这次路易斯·加西亚自己把足球踢偏了，足球滑门而出，惊出了不少马洛卡球迷一身冷汗。

　　解说员也惊呼连连。

　　这个时候完全没有人再把赫塔费当作是来打酱油的，没有人敢小看这支乙级球队。

　　比赛只进行了二十分钟，他们已经充分证明了他们的实力。

　　他们可是让马洛卡完全没有还手之力啊！

　　要知道马洛卡是本赛季的联赛第三，甲级联赛的第三，可不是乙级联赛的第三！

　　他们的排名高过巴塞罗那，在联赛中领先巴塞罗那多达八分，在国王杯半决赛中又淘汰了巴塞罗那。

　　这么一支球队，竟然被赫塔费打得没有还手之力……

　　很多人从最初的惊讶但现在得默然。

　　从这个战术上来看，赫塔费是下了一番功夫的。

　　其实赫塔费的战术没什么太新奇的东西，Tiki-taka是巴塞罗那一直就有的传统战术，防守反击和全攻全守也都不是新鲜玩意儿。

　　可他把这些战术组合在了一起，就变成了一个全新的战术。

　　不得不让人佩服常胜的脑袋瓜子，竟然可以想出这样的主意。

　　而比他的脑袋瓜子更让人重视的则是他的执行力。

　　赫塔费这支球队只花了一个星期，就学会了新战术，在决赛中用起来像模像样的。

　　就冲着这一点，也已经足以让人对常胜刮目相看了。

　　这证明了他在球队中的威信和控制力，有多牛逼。

　　※※※

　　阿拉贡内斯的心脏在这十三分钟内经受了考验，路易斯·加西亚射门的时候，他的心都提到嗓子眼了。

　　还好最后足球没进，要是进了的话，这场比赛可就难打了。

　　现在嘛……

　　或许赫塔费人在输掉这场比赛之后要抱怨路易斯·加西亚这脚球没进了！

　　他经过这十三分钟的观察，已经摸清楚了赫塔费的战术。

　　并且自信找到了他们的弱点。

　　那就是……他们提的太靠上的后防线！

　　他有些不明白常胜为什么要选择这个战术。没错，这个战术可以杀我们一个措手不及，还能进球。可然后呢？

　　他真以为我这个老头子已经老眼昏花，什么都看不出来了吗？

　　看看赫塔费压得这么靠上的后防线，难道他不知道我们马洛卡阵中有埃托奥这么一个球员吗？

　　赫塔费的战术破起来太容易了……

　　趁着一次死球的机会，阿拉贡内斯再次将队长恩贡加叫到场边，对他面授机宜。

　　常胜在场边扭头看了一眼，他在想阿拉贡内斯第二次叫来恩贡加面授机宜，不知道说了些什么。

　　第一次对方交代完之后，马洛卡什么调整都没做，继续死守反击。

　　那么这第二次呢……

　　※※※

　　很快常胜就知道答案了。

　　比赛重新开始之后，马洛卡开始更多的直传球，尤其是他们反击的时候，只要有机会，肯定就是一脚直传球把足球送到赫塔费的后场，大片大片的空当，然后让埃托奥去冲刺。

　　这种打法真是简单粗暴，毫无技术含量可言。

　　但确实是对付赫塔费这种战术的一个好办法。因为赫塔费的防线压得太靠上了，他们的后防线身后自然会有大量的空当，再加上埃托奥拥有速度优势，这简直就是给埃托奥准备的最好舞台啊……

　　赫塔费继续坚持他们的快传快跑的推进战术，而马洛卡则打得简单直接，有求就往前开大脚。

　　埃托奥一次次冲刺冲刺，每一次只要拿到了球基本上就是一个妥妥的单刀球！

　　马洛卡和塞维利亚的球迷们在看台上为马洛卡的每一次这种反击欢呼叫好，而赫塔费球迷们则全都捏了一把冷汗，生怕马洛卡岛这次反击，就会突破赫塔费的防线。

　　不过让他们稍感心安的是，至少到目前为止，马洛卡的这种反击战术还没凑效。

　　因为他们的直传球，要么被赫塔费拦下来，要么就直接是……越位！

　　“漂亮的直塞！埃托奥的启动很快……但等等！主裁判的哨音响了！越位！埃托奥越位在先！”

　　“啊……越位——越位！是的，埃托奥越位了……从慢镜头回放来看，他跑得稍稍有些早……赫塔费的造越位战术整齐的就像是被一条直尺量着推行的一样，每个人都在一条线上，非常有默契，一个人前进，就都前进……”

　　十五分钟内埃托奥两次次越位，机会看起来很好，可他都没抓住。

　　每次越位之后，埃托奥都会向主裁判和边裁抱怨他们的判罚，他认为自己不越位。实际上每一次球迷们也都不认为是越位，但是看过了慢镜头回防之后，就算是最铁杆的马洛卡球迷，也得承认……埃托奥确实是越位了。

　　哪怕只越位了一条手臂，那也是越位无疑。

　　他们不得不很不爽的啐上一口：“嘁！真他妈狗屎运！”

　　他们觉得赫塔费的每一次造越位成功都是运气好。

　　但阿拉贡内斯并不这么看。

　　其实比赛一开始，赫塔费就来了一次越位陷井，让卢克被坑了。

　　当时他以为这是偶然现象。

　　但是现在来看，赫塔费显然是经过精心训练的，他们专门就这么做！

　　他算是明白了，为什么常胜敢让他的球队就这么压上，几乎压倒中圈附近去了。

　　原来是因为他在防守中采用的是造越位战术啊……

　　不过……

　　阿拉贡内斯扭头看向常胜。

　　你不会真以为一个造越位战术就可以困的住马洛卡吧，中国小子？

　　※※※

　　常胜当然不认为仅凭造越位战术就能够困死马洛卡。那样也未免太异想天开了点。

　　他知道后防线压上太多很危险，但是为了能够击败马洛卡，这是唯一的办法了，后防线不前提，和中前场拉开了距离，就没办法完成进攻，对方只要一逼抢，足球很容易就丢了，根本传不到前场去。所以只能够坚持这种战术。

　　实际上，蹲在场边的常胜也是在捏着一把汗的。

　　造越位战术其实是在高空走钢丝。

　　稍有不慎，就会坠下去，摔得粉身碎骨，万劫不复。

　　走钢丝的人都会手持一根平衡杆，还给自己系一根安全绳，以防万一。

　　这些都是预防手段。

　　常胜一样也有预防手段。

　　造越位是防守中的一个战术，但不是防守中唯一的战术。

　　赫塔费的后防线退守的是很快的，只要有人可以缠住对方的拿球球员，他们就会迅速撤回到三十米区域附近，不给对方打这种身后的机会。

　　其次，Tiki-taka战术防守中最重要的一点——前场逼抢！

　　看巴塞罗那的比赛，可以看到，当他们的对手在后场拿球，打算向前推进的时候，会遭遇重重阻力。这些阻力来自于那些迅速上前逼抢的巴塞罗那球员们。他们往往是两道三个人围抢对方一到两名球员，在这种贴身逼抢下，对方球员根本拿不住球，更不用说把足球准确送到前场了。

　　为什么巴塞罗那鼎盛时期，他们的进攻犀利，防守也好呢？巴尔德斯可是连续拿了四个赛季的西甲最佳门将“萨莫拉奖”的。

　　这说明巴塞罗那的丢球是西甲最少的，也是防守最出色的。

　　如此出色的防守，很大程度上得益于这种全体球员在中前场不知疲倦的抢逼围。

　　如此犀利的战术，常胜自然要全盘照搬了。Tiki-taka他无法全盘照搬是因为球队能力有限，但是在中前场丢球之后迅速投入兵力进行围抢，赫塔费完成起来是一点问题都没有的。

　　他们体能出色，一个个的【侵略性】、【勇敢】、【决断】都是很高的，这些属性保证了他们乐于并且善于进行全场逼抢。

　　他在心里哼了一声，你以为我的战术就是一个简单的快传快跑外加造越位吗，阿拉贡内斯先生？

　　※※※

　　阿拉贡内斯很快也发现了，他的快速反击战术打不起来了。因为赫塔费加强了在前场的逼抢。

　　只要丢球，赫塔费的球员不是第一时间往回跑，而是迅速逼上来，附近的两到三名赫塔费球员，可以马上将拿球的马洛卡球员围起来，然后一顿乱抢……他们的抢截非常凶悍和果断，看上去简直不像是在抢球，而是在抢命……

　　这么做的结果要么他们成功断下球，要么就是他们犯规。

　　可就算是犯规，赫塔费也占便宜。因为他们的后防线已经回到了自己的位置上，本来后面大片大片的空当，就这么没了……

　　马洛卡不得都不和赫塔费打阵地战。而收缩防线死守，这正是赫塔费本身最擅长的！

　　而且在前场犯规，也很难会被主裁判出牌警告的，顶多就是口头警告一下。他们犯规的成本低得可怜！

　　除此之外，赫塔费的前场逼抢还在无形中增加了他们很多前场直接打反击的机会。一旦他们抢下球，他们很容易便能够找到互相接应的球员，然后发起反击……

　　这种逼抢等于是把危险全都控制在了马洛卡的半场。

　　马洛卡的球员们面对赫塔费这样疯狗般的前场抢逼围，显得毫无心理准备。他们没想到对手的逼抢竟然如此胸闷和果断。

　　在赫塔费的抢逼围下，他们十分狼狈，手忙脚乱的。

　　直到上半场比赛结束，他们竟然都无法有效通过中场。偶尔有几次过去了，都是后卫在后面直接大脚开过来的，准确性很差不说，赫塔费的何塞·帕萨雷拉这个中后卫的身高和头球也不是摆着看的，对于这种空中来球，他控制的很好。

　　卢克和埃托奥除了在一次又一次的折返冲刺跑中消耗体力之外，没有任何积极意义。

　　伊巴加萨被赫塔费重点控制，塞纳、卡洛斯·坎波和亚亚·图雷三个人轮流照看他，确保切断他和后场以及前场的联系。

　　马洛卡的后卫甚至成了传球次数最多，控球率最高的球员了……

　　看台上那些兴奋的马洛卡和塞维利亚球迷们已经沉默了，解说员也不断提及马洛卡的失败。

　　“足球连半场都过不去……”

　　“马洛卡的球员有些慌乱，他们不知道该怎么做了……这已经是他们连续第三次开大脚了，但是开大脚的准头实在是太差了……”

　　“好险！这个传球好险！马洛卡的后卫在自己的后场转移球的时候差点被路易斯·加西亚给断下来！看样子马洛卡的后卫们被赫塔费的前场球员逼得有些手忙脚乱了……”

　　“马洛卡的球员只能回传，回传门将……这是他们又一次回传门将了……看台上响起了针对他们不断回传的嘘声……”

　　媒体席上的记者们面面相觑，这次就连赫塔费当地的媒体都很吃惊。

　　他们没想到常胜的赫塔费竟然可以把马洛卡逼得如此狼狈！

　　要知道在甲级联赛中，能够做到这一点的球队恐怕也不多……

　　这还是他们所认识熟悉的那支赫塔费吗？

　　常胜使用的究竟是什么战术？为什么会有如此威力？

　　媒体席上一片死寂，没有一个人出声，他们都看着球场发呆。

　　马洛卡的主教练路易斯·阿拉贡内斯站在场边，呆呆地看球场上的这一切。他此前从未见过有人能够将巴塞罗那的Tiki-taka用到这个地步，完全超乎他的想象！

　　被无数人批评过的Tiki-taka竟然还有这样的威力？


第两百五十七章 反越位

　　若干年后当阿拉贡内斯以西班牙主帅的身份，带领西班牙国家队获得了欧洲杯冠军的时候，他一定会想到2000-2001赛季的这场国王杯决赛……

　　“……西班牙国家队的Tiki-taka不是我独创的……”在面对记者们的赞誉和吹捧时，白发苍苍，年满七十的老帅显得很低调谦逊，尽管在拿冠军之前他和西班牙媒体的关系一直都很紧张，但是现在记者们已经不批评他了。批评一个夺冠功臣，那真是太可笑了。

　　“实际上Tiki-taka是巴塞罗那早就有的战术风格。但西班牙国家队的Tiki-taka的原型不是巴塞罗那，而是赫塔费。是的，是赫塔费，当然不是现在的赫塔费，而是以前那支赫塔费。这故事说来话长，如果你们一定要问，那就只能从2000-2001赛季的国王杯决赛说起了，那时候我还是马洛卡的主教练，我们的对手是常所率领的赫塔费……”

　　这段采访泛起了尘封多年的记忆，阿拉贡内斯在接受采访的时候感谢了一番常胜，坦诚是常胜的赫塔费给了他改良Tiki-taka的灵感。而当初在赫塔菲的Tiki-taka当中起到关键角色的后腰塞纳，也正是这届西班牙国家队的主力后腰，被媒体称为“西班牙之肺”。

　　不过现在他可完全没有感谢常胜的心思……

　　因为他的球队正在比赛中处于落后！

　　现在得他可不知道三年之后他会成为西班牙国家队的主教练，并且在德国世界杯上逐渐抛弃了西班牙传统的边锋战术，改用Tiki-taka这样的控制球战术，并且最终在2008年的欧洲杯上率领西班牙国家队获得了欧洲冠军，并从此开启了西班牙称霸世界足坛的序幕。

　　当常胜后来听到阿拉贡内斯的这番话时，很有些不知道该说什么。

　　他的赫塔费Tiki-taka其实是抄袭自阿拉贡内斯的西班牙队。但是原创者却声称灵感是来源于他这个抄袭者，他就算脸皮再厚也有些不好意思。而且这么一来，究竟是谁影响了谁，可就成了一笔糊涂账了。

　　在那个时空中的阿拉贡内斯影响了他，而他则在这个时空成为了阿拉贡内斯的“老师”。

　　……

　　※※※

　　赫塔费在上半场结束前，还有一次机会，可以破门得分。

　　但是波波维奇在禁区外的射门最终滑门而出。

　　这次射门之后没几分钟，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　整个上半场，本来实力强大的马洛卡没讨到好，反而被赫塔费打得找不着北，狼狈不堪。

　　而赛前不被人看好的赫塔费不仅在第七分钟就取得了领先，并且在上半场占尽优势。

　　说明他们的进球不是靠的运气——这比“运气论”更让那些记者球迷们难以接受。

　　中场休息的时候，常胜在更衣室里表扬了自己球队的表现。

　　一个星期前，他们听都没听说过这套战术，现在他们却在比赛场上利用这套战术压制住了马洛卡。

　　这支球队的表现远超常胜预期，本来常胜以为他们多少会犯点错误，磕磕绊绊的。

　　因此他们配得上表扬。

　　但也不能一味表扬，球队的表现还是有缺点。

　　“你们上半场把握机会的能力不强。这一点必须注意，我们只领先他们一个球，在形势最好的时候，我们都没有能够扩大比分，那么接下来呢？下半场我相信马洛卡一定会做出调整的。造越位战术不是万能的。”

　　常胜开始给球员们打预防针。

　　“也许下半场我们会丢球，我们的防线压得这么靠上，对方也不是傻子，不知道利用。如果我们丢了球，不要慌，没什么大不了的，这套战术本来就有很大的几率丢球。但我们这场比赛不是来和对方比谁丢球少的，而是比谁进球多！如果丢了球，保持镇定，继续使用我们的战术进攻，不要因为丢了个球就开始怀疑这套战术！”

　　※※※

　　阿拉贡内斯也在更衣室里作者紧锣密鼓的安排。

　　中场休息就十五分钟，对于需要临时做出诸多改变的人来说，确实有点不太够的意思。

　　马洛卡在赛前的训练针对的都是赫塔费的防守反击战术，现在对方突然在赛前更改了战术，这是一个很冒险很大胆的举动，但他们成功了。马洛卡被打了个措手不及，球员们在球场上根本不知道该怎么办。

　　必须作出调整，不能让球员们继续这种不知所措的状态。身为主教练，这个时候必须告诉他们应该怎么做。

　　“我们先别去管为什么赫塔费的战术和我们之前所知道的战术不一样了……他们的战术其实有一个很致命的缺点，关于这一点，我相信大家都看到了……那就是他们压得太靠上的防线。他们的防线必须压得这么靠上，因为不这样的话，他们的三条线就会脱节，他们的进攻是非常依赖传球的，而他们的传球距离都不远。所以不用担心他们下半场会收缩防线打防守反击。只要他们继续这个战术，那么他们身后的空当就会继续存在……我们要做的很简单，就是利用他们的这一点，反击！我们的反击有速度，有传球……”

　　阿拉贡内斯看向了埃托奥和伊巴加萨两个人，这两个人是马洛卡反击的关键人物。

　　“问题是他们的前场逼抢，这让我们很不适应……所以下半场，每个人都尽量少拿球，有球快传，不要粘球。直接一个大脚开到前场去就行了。”

　　阿拉贡内斯也打算快传快跑了。

　　要想破对方的前场逼抢，只有三个办法，一个就是指望每一个球员都有出色的个人技术，可以在好几个人的包围中带球杀出重围。但这显然不现实，马洛卡要有这样的实力，早就拿欧冠了，也不至于每次参加欧战当季联赛表现都很差劲。

　　另外一个办法是快传快跑，利用传球和跑位把足球摘出去。但这需要大量的训练，才能够让球员们形成这样的默契和配合意识。否则很多球员传完球就站在原地，不愿意跑到新位置去接应，那队友又怎么传球呢？这个办法如果给阿拉贡内斯半个赛季的时间，可以练成。

　　但是现在时间紧迫，远水解不了近渴。

　　第三个办法就是阿拉贡内斯所采用的，大脚长传。成功率和准确率都不高，但胜在简单。就是以量取胜，开十次大脚，总有一次可以让埃托奥接住的吧？那就行了。

　　不求成功率，只求进球。

　　※※※

　　下半场双方易边再战。

　　马洛卡很明显改变了他们的应对方式，他们在后场处理球的时候更加果断了。

　　就像阿拉贡内斯所说的那样，有球在脚下，赫塔费的球员刚刚准备围上来，马洛卡的球员就一个大脚踢向了前场。

　　然后既看到埃托奥在前场犹如猎豹捕捉食物一样，追逐着足球。

　　有些时候他会越位，有些时候队友传太大了，他根本接不到球。

　　但没关系，总会有在正确的时间，出现在正确的地点，然后正确的接到球的时候。

　　常胜看着这一幕，就知道这是阿拉贡内斯在中场休息所做的调整。

　　不得不说，这个调整虽然很没技术含量，却非常有效……

　　不求成功率的态度反而让他们少了很多麻烦。一脚出球，直接大脚，减少了球队在后场控球的时间，也减少了被赫塔费断下球来的几率。

　　难怪是能够带领西班牙拿到欧洲杯的名帅呢……

　　调整的时候，并不需要做出多么新奇的战术来，往往一个很简单的调整，就可以起到关键作用……

　　※※※

　　在这样的指导思想下，马洛卡的应对要从容多了。当他们的心态调整过来之后，他们开始能够发挥出正常视力了。

　　不论是球员个人，还是球队整体，这只马洛卡的实力都是高于赫塔费的。

　　因此当他们开始发挥正常水平的时候，进球也就是很自然的事情了……

　　第六十分钟的时候，马洛卡又一次在后场大脚长传。

　　这一次，传球的落点非常精准，提前量也给的很足。

　　埃托奥从后排高速插上，接到了足球。

　　“不越位！一次漂亮的反越位！”解说员在高呼。

　　看台上那些沉默了许久的马洛卡和塞维利亚球迷也一起发出了欢呼。

　　尽管何塞·帕萨雷拉在拼命回追，可是他的速度和埃托奥比起来还差得远。

　　让埃托奥这样的非洲猎豹在后防线身后接到了球，并且他的前面有大片大片的开阔地，会发生什么？

　　常胜闭着眼睛也能知道。

　　他真的闭上了眼。

　　随后耳边便响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　然后他站了起来，睁开眼。

　　他看到了正在狂奔庆祝的喀麦隆人。

　　后防线身后那么大的空当，摆明了就是给对方速度型前锋进球机会的。

　　所以埃托奥进球他一点都不意外，也不愤怒。

　　他的球队龟缩成一团，不让马洛卡进球还有可能，但这么大开大合的，还不想让马洛卡进球，那是天方夜谭。

　　重要的不是丢球，而是丢了球之后，球队是什么反应。

　　※※※

　　“埃托奥！！！埃托奥！萨穆埃尔·埃托奥！”解说员兴奋地大吼。

　　赫塔费上半场比赛把马洛卡打懵了，他还以为自己要看到一场惨败了，谁曾想马洛卡竟然在中场休息之后就调整了过来。他们的战术不漂亮也不高明，但很管用！

　　进球就是明证！

　　“双方重新回到了同一起跑线！马洛卡扳平了比分，这场比赛接下来的时间有好看的了！”

　　作为中立方，自然是希望看到精彩的比赛了。

　　只不过这场比赛的中立方实在不多……

　　看台上的马洛卡和塞维利亚球迷在尽情欢呼，嘶吼，他们使劲挥舞着手臂，跺着脚。仿佛要把之前所有的郁闷情绪都发泄出来一样。

　　他们冲着赫塔费高喊：“看到没有！这才是我们的实力！！”

　　在马洛卡的教练席上，阿拉贡内斯也在和自己的助手拥抱。

　　比分扳平，双方回到了同一起跑线上，这个进球也让自己的球员焦躁不安的内心安稳了下来……

　　比赛从这一刻才刚刚开始呢！


第两百五十八章 有恃无恐

　　当比赛重新开始之后，马洛卡和塞维利亚的球迷们特别兴奋和得意。马洛卡扳平了比分，接下来应该是马洛卡一鼓作气，趁机再进一球，取得领先优势。

　　现在马洛卡士气正旺，正是他们赢得比赛的好时候！

　　而赫塔费必将因为这个丢球而受到印象……

　　但是当比赛开始之后，他们才惊讶的发现和他们想的不一样，赫塔费根本就没有被这个球打击到。

　　该什么样还什么样。就好像刚才丢球的不是他们一样……

　　就连解说员都感到很意外。

　　“赫塔费这些球员的心理素质真的很出色……”他都只能这么说。

　　当然出色了，经历了俱乐部险些破产，三个月拿不到薪水这样的事情，心理素质不好也被锻炼出来了。

　　而且最重要的是，他们跟着常胜，常胜给他们信心。

　　在中场休息的时候，常胜就告诉他了们，球队的这套战术丢球的可能很大，但丢球不重要，让他们不要把心思都放到丢球上。球队丢了球，要迅速转变心态，重新投入到比赛中去。

　　正因为有常胜这样的叮嘱，球员们面对这个丢球才比较淡然。

　　他们相信主教练，也相信这套战术的能力。

　　丢了球？

　　没关系，我们再进一个就是了。

　　所以很多人都看到了，当比赛重新开始之后，赫塔费的表现非常沉稳，他们并未惊慌失措。

　　当马洛卡试图反击的时候，他们依然选择造越位战术，毅然决然，没有丝毫犹豫。

　　而造越位的时候，最怕的就是犹豫不决了。后防线上几个人只要有一个人犹豫不决，那么就可能拖后腿，让造越位战术失败。

　　造越位对球队后防线的默契要求和决心要求是非常高的。

　　而这两点，常胜的赫塔费都不缺。

　　在各种训练技能的帮助下，球队的默契和决心都很高。

　　※※※

　　阿拉贡内斯看到埃托奥又越位了，他皱起了眉头。

　　事情比他想象的要难对付。

　　他以为一个进球就可以让赫塔费遭遇混乱，可事实上并没有。

　　仿佛丢球对他们根本构不成任何影响一样。

　　可一支球队怎么能够对丢球无动于衷呢？要知道他们之前可是领先的，如今领先优势荡然无存，他们为什么还如此淡定？

　　除非……

　　他们有恃无恐。

　　他们凭什么有恃无恐？

　　因为他们相信这个丢球并不会让他们输掉比赛……

　　阿拉贡内斯瞪大了眼睛——这些赫塔费人的信心究竟来自何处？

　　是他们的实力吗？

　　还是说……

　　他扭头看想了赫塔费的教练席，那个年轻的中国人正蹲在场边，看起来和平常没什么两样。

　　是他给这支球队带来了如此巨大的信心吗？

　　※※※

　　比赛重新开始之后，赫塔费获得了进攻机会，如果马洛卡球员不上来，他们就依然在后场慢悠悠倒脚。看的很多人都皱眉头，不明白赫塔费为什么要这么做？难道他们不应该尽快进攻，然后争取早点再取得领先优势吗？

　　赫塔费当然可以这么做了，因为他们加练了点球的，这场比赛就算最后打平，对于赫塔费球员来说，也没什么不好的。

　　倒是马洛卡未必会想到他们会在决赛中陷入泥潭，所以如果他们真的被拖入点球决战，心理失衡的一定是马洛卡，而不是赫塔费。

　　所以马洛卡是不希望赫塔费逼平他们，把比赛拖入点球的。

　　他们很快就重新逼了上来。

　　于是上半程无数次出现过的场面再度重演。

　　赫塔费依靠着短距离的传球，集体推进。

　　他们快速的传跑配合，让马洛卡的球员十分头痛。

　　马洛卡这也才发现，他们虽然扳平了比分，可是他们面对赫塔费的进攻依然手足无措……

　　他们不断利用节奏上的变化来冲击马洛卡的后防线。

　　一开始很慢，但是当他们需要发动进攻的时候，会突然提速，毫无征兆，根本不给马洛卡后防线安排的时间。

　　他们就是欺负马洛卡的后卫们年纪都大了，反应速度不如以往，连续的冲击下，原本固若金汤的防线也出现了裂缝，并且这个裂缝正在一步步扩大。

　　当赫塔费再次攻上来的时候，足球落到了路易斯·加西亚的脚下。这一次他们没有放慢速度，开始和马洛卡的后防线展开周旋。

　　而是直接提升速度冲击马洛卡的后防线了！

　　路易斯·加西亚带球往前冲，没有丝毫停顿。

　　这大大出乎马洛卡后卫们的意料——之前赫塔费在攻上来之后都会放慢节奏和速度，耐心寻找马洛卡的防守破绽。

　　马洛卡后卫们经验丰富，对方放慢速度正合他们意，所以也没有再丢球了，就等着自己的前锋们争气点，先进球，彻底逆转形式。

　　他们完全没有想到路易斯·加西亚会直接加速，而没有在原有基础上减速。

　　这个节奏上的变化，让马洛卡的后防线猝不及防！

　　他们得从之前的股有节奏中调整过来。

　　可对于老将来说，这有些难。

　　路易斯·加西亚非常坚决的突入禁区。

　　马洛卡后防线上最年轻的中后卫尼诺是唯一一个冲了上来的。

　　不过这无济于事。

　　路易斯·加西亚只用了上半身的虚晃，就将尼诺晃开了，然后他起脚……传中！

　　足球贴着草皮从门将莱奥·弗朗科和中后卫纳达尔之间钻了过去，落到了后点。

　　不管是回防的纳达尔还是门将莱奥·弗朗科，谁都没想到路易斯·加西亚都获得了机会，竟然没有自己射门，而是……传中！

　　所以他们两个对这一脚都束手无措！

　　米斯塔犹如幽灵一样出现在了后点，面对滚过来的足球，她所要做的事情很简单。

　　把右脚挡在足球前进的方向上，同时脚腕外撇，形成了一个角度。

　　足球撞在他的脚内侧，变向，弹进了球门……

　　当足球滚过球门线的时候，马洛卡门将莱奥·弗朗科才飞身扑到，却为时已晚！

　　※※※

　　“2：1！赫塔费在丢球的十分钟后再次取得了领先！米斯塔！又是米斯塔！他本场比赛梅开二度！这是他在本赛季国王杯上打进的第七个球！目前他以一球的优势领跑国王杯射手榜！”

　　“赫塔费的顽强让我们吃惊——他们在丢球之后并没有惊慌失措，而是继续沉着冷静，并且打进了第二个球……我想很多人都要重新看待赫塔费到了，他们在以前所认识的那支赫塔费绝对不是这个样子的……”

　　解说员的呼喊声随后便被现场一万五千名赫塔费球迷的欢呼声压住了。

　　不过这一次，他们没有高呼进球者米斯塔的名字，而是在高喊：“常！常！常！！我们的国王，常！”

　　是谁给了赫塔费脱胎换骨的变化？

　　是谁让这么一支偏安一隅的乡下球队成为了全国瞩目的焦点？

　　是谁给赫塔费球迷们带来了希望和无尽的欢乐？

　　是谁？

　　是常！

　　是常胜！

　　恩里克·冈萨雷斯在雷鸣般的欢呼声中声嘶力竭，就这还听不到自己的声音。

　　这一刻他终于不再是在奥萨苏纳主场那个只能一个人奋战的无助者了。

　　他的身边，一整面看台，全都是他的同伴们。

　　球迷们不傻的，他们赛前也很郁闷，觉得球队确实没机会赢球。可是从比赛一开始，当他们看到赫塔费的新战术时，就都隐约猜到了。

　　这一定是常的功劳！

　　短短一个星期啊，完成了一次新战术！

　　球迷们不想去追究常胜是怎么做到的，他们就只想享受新战术给他们带来的好处。

　　如今看着本来没人看好的赫塔费竟然在比赛中亮度领先本赛季甲级联赛第三名马洛卡，每一个赫塔费球迷们都难以抑制自己内心的激动和自豪，不放声嘶吼，便不能够宣泄出来。

　　赫塔费自从成立以来，就一直都是一个默默无闻的无名小卒，除了赫塔费这个地方，都没有人关心。

　　可是现在不一样了，所有媒体都在讨论他们，所有人都在念叨着他们的名字。

　　这让赫塔费的球迷们特别自豪。

　　谁都做过鲤鱼跃龙门的梦，期待丑小鸭一夜之间变天鹅。

　　可在常胜来到这支球队之前，他们只能做梦。

　　现在梦想照进了现实。

　　是常胜让他们美梦成真！

　　莫斯科多坐在主席台上，听着球迷们的欢呼声，他将头低了下去，不让任何人看到他咬牙切齿的表情。

　　这个该死的混蛋……

　　不过你他妈得以不了多久了。

　　这是本赛季的最后一场比赛，这场比赛之后，你他妈的也就该滚蛋了！

　　一直到现在，俱乐部都没有人表示要接手，之前和莫斯科多有联系的那个买主现在也没信了，估计是失去了兴趣，或者是觉得赫塔费现在成绩太好了，银行方面会要价过高……

　　反正赫塔费被收购的事情就这么被搁浅了。

　　没有人出来主事，莫斯科多自然就成了俱乐部里的头了。

　　他没有给常胜提供一份续约合同。

　　是的，虽然外界一直都在传赫塔费俱乐部和常胜正在商谈新合同，可实际情况是，根本就没这么一回事儿！

　　他巴不得常胜滚蛋呢，怎么可能会给他续约呢？

　　就算赫塔费在常胜的带领下，成绩再好，那和自己也没关系。相反，常胜的威望越来越大，会让他这个做总经理的产生更浓的威胁感。什么叫做功高震主？常胜现在威望这么大，那岂不是要骑到自己脖子上来拉屎了吗？

　　自己如果想要在赫塔费，就绝对不能够允许常胜留在球队里。他不需要有能力的名帅，他需要的是听话的主教练。

　　※※※

　　阿拉贡内斯看到赫塔费又进一球，懊恼地挥了一拳。

　　他在中场休息特别叮嘱球队的后防线要在防守的时候注意保持整体性，避免被对方找到漏洞。

　　可没想到赫塔费竟然这么狡猾，直接利用节奏上的变化就突破了防线。虽然之前赫塔费也是在玩节奏变化，可没想到他们会逆向变化啊……

　　直接加速冲刺，蛮不讲理，可对付自己那条平均年龄高达三十岁半的后防线……不得不说，效果还真好……

　　妈的！

　　阿拉贡内斯没想到自己后防线年龄大的弱点被那个中国小子利用的如此彻底！

　　※※※

　　场边的常胜并没有跟着其他人在大肆庆祝，当球员们从另外一边半场跑回自己半场的时候，他就站在场边，高举手臂，伸出两根手指头，向球员们大喊：“一球领先不保险！再进一球！争取再进一球！！”

　　他不在乎自己这话会被别人听到。

　　听到就听到，就算让对手听到了又怎么样呢？

　　我们赫塔费，就是要追求胜利！

　　哪怕对手是甲级联赛的季军。


第两百五十九章 直塞

　　在落后之后，马洛卡加强了反击的力度，他们把所有的宝都压在了埃托奥和卢克两个人身上，后场直接大脚长传。

　　而常胜也没有让球队收缩防守，而是继续可使用新战术，唯一的调整就是球队的传球更多了。

　　Tiki-taka之所以是一个防守很好的战术，是因为足球大部分都被控制在使用该战术的球队这边，足球在自己这边，自己的球门自然就比较安全。

　　所以只要加强控球方面的要求，马洛卡能够得到的反击机会就很少。

　　有些时候，他们宁肯一路回传，也不会冒险往前传。能够横传就绝对不直传，能够回传就绝不横传。

　　这样的踢法简直毫无进取心可言，也并不漂亮。

　　马洛卡和塞维利亚的球迷们恨的牙痒痒，却无能为力。他们在看台上发出的嘘声已经被证明根本影响不了赫塔费。

　　常胜也不在乎来自看台的嘘声，更不在乎赛后媒体们会怎么攻击自己。

　　他只在乎冠军。

　　作为主教练，这将是他所能拿到的第二个冠军奖杯。

　　比起乙级联赛的冠军来说，西班牙国王杯的冠军显然更重要！

　　俱乐部的收购没有进展，就意味着莫斯科多还得是俱乐部的话事人。俱乐部上下都得听他的，以自己和他糟糕的关系，肯定不可能从他那里得到续约的合同。

　　所以他很清楚，这将是自己在赫塔菲的最后一场比赛了。

　　他想要给自己在赫塔菲的执教生涯画上一个最完美的句号，两个冠军，升级。

　　他可不想给自己留下任何遗憾。

　　而且他不想以失败者的身份离开俱乐部。

　　如果输掉这场决赛，有些人会有话可说，说自己是因为国王杯决赛失利而黯然离开。

　　那可不是常胜想要的形象。他要以一个胜利者的身份离开。

　　以后无论走到哪儿，常胜都应该是胜利的象征，就像是他的名字一样。

　　※※※

　　赫塔费开始不那么急着进攻了，马洛卡可以获得的进攻机会自然也少了。

　　马洛卡这边注意到了这个问题，于是他们开始加强中后场的逼抢。这是要想获得进攻机会，重新掌握主动权的唯一办法。

　　况且也不算是多难的。

　　逼抢这东西谁不会啊？

　　不就是冲上来抢球吗？

　　他们不知道，赫塔费其实一直就在等着他们这么做……

　　之前马洛卡的防守阵形保持的很严密，这让赫塔费有些不知道该如何下口。

　　马洛卡简直就像是缩成一团的刺猬。

　　但现在，他们开始了逼抢……

　　真是好机会！

　　常胜在场下看到马洛卡的这个变化时，笑了起来。

　　他等的就是这一刻啊……

　　逼抢本来就是一种消极被动的防守方式，需要跟着足球跑，只要自己这边的传球能力好一点，那基本上和逗猴没什么区别……

　　原本紧密的阵形就这样被扯得七零八落的。

　　阿拉贡内斯显然也看出来了，他快步走到场边，皱着眉头盯向球场。

　　这并不是他的安排，这是球员们自发的行动。

　　可是这个行动，似乎不太妙……

　　他想要将球队重新带回正道上来，就在这个时候一直都在横向转移和回传的赫塔费突然送出了一脚直塞！

　　※※※

　　这脚直塞球和本场比赛之前赫塔费所做过的任何一次直传，都不一样。

　　因为这不是来自于路易斯·加西亚，而是来自于中场的塞纳！

　　之前的赫塔费传球基本上层次很明显，中后卫传给上来接应的中场，中场传给前锋。

　　基本上都是这样的，每一个人都很明确地知道自己该传给谁，不该传给谁。

　　所以塞纳从来没有送出过长达三十米的直塞球。

　　他只是把足球交给路易斯·加西亚、波波维奇、米斯塔等人就行了。

　　因此马洛卡也没想过赫塔费会在比赛中突然玩这么一招，尽管塞纳的直塞球在本赛季经常出现，给赫塔费的前锋们送上助攻……

　　他靠这一招，在联赛中刷了四个助攻出来，国王杯中也有一个助攻。

　　思维定势是一种很难破的催眠。

　　在这场比赛，马洛卡球员压根儿没想赫塔费的球员还会传出超过三十米的球来……当塞纳的传球出现时，他们甚至以为这是塞纳传糟了……

　　之前他们都是在十五米、二十米、十米这样的范围内进行传球，有些时候甚至只有五米的距离。

　　所以当塞纳往前传球的时候，马洛卡的球员们注意力都在路易斯·加西亚、米斯塔以及波波维奇身上，只要盯住了他们，足球最终还会被传回去的。

　　哪想到塞纳的这脚传球力量比他们大的多！

　　直接穿透了马洛卡的防线！

　　一脚长达三十米的直塞！

　　目标是马洛卡后防线肋部身后的空当！

　　当马洛卡的后卫们都把注意力放到赫塔费的进攻三叉戟身上时，看着足球从他们身边滚过，他们一点思想准备都没有。

　　然后一个个回头去看，一道蓝色的身影在他们身后出现，并且接到了球！

　　“巴尔扎雷蒂！！”

　　解说员大喊起来。

　　没有人想到，边后卫巴尔扎雷蒂竟然出现在了那个要命的位置，而且接到了球！

　　原来塞纳的传球不是给三位前锋的，也不是传糟了……

　　他一开始就奔着那里去的，而巴尔扎雷蒂也是如此，要不然他们不可能传跑到一起！

　　巴尔扎雷蒂的接球，让很多人都心下一紧。

　　看台上的马洛卡球迷更是高呼：“越位！这是越位！”

　　没人理会他们，马洛卡自己的球员都不信这是越位，他们惊慌失措，纷纷回防，一部分人去扑巴尔扎雷蒂，一部分人回到门前。

　　不过为时已晚……

　　从塞纳的直塞球从他们的身边溜过去时，就注定了他们的失败……

　　巴尔扎雷蒂这位本赛季赫塔费队内的二号助攻手，并没有把足球传给谁，而是直接抡起左脚就是一脚势大力沉的轰门！

　　在距离球门只有十米不到的地方，他射出来的足球犹如出膛炮弹一般，呼啸着冲向了球门的上方。

　　门将莱奥·弗朗科封堵住了角度，但是他只能选择封堵低球还是高球，不能全都封住。他选择了降低重心，就把自己头顶上的空当让了出来。

　　而巴尔扎雷蒂的这脚球恰恰就是从他的头顶上方窜过去的！

　　狠狠打在横梁下沿，发出一声脆响，然后飞进了球门……

　　球第三次飞进了马洛卡的大门！

　　莱奥·弗朗科半蹲着站在球门前，双腿屈膝，身体略后仰，双手高举，好似投降，正扭头看着球门里的蹦跶的足球。

　　他不敢相信，自己的球门竟然会在这场比赛中三次被洞穿！

　　※※※

　　蹲在地上的常胜用拳头敲了敲他面前的草皮，以此来表达他的兴奋之情。

　　三个进球，两球领先，稳了！

　　而现在距离比赛结束还剩下十五分钟的时间。

　　两个球的领先优势在手，他终于可以施行第二套计划了。

　　就像谁也没规定玩Tiki-taka的球队不能传超过二十米的中长传一样，谁规定了自己就只能够使用一套战术打完一场比赛呢？

　　马努埃尔·加西亚冲上来想要和常胜拥抱庆祝进球，却看到常胜指着欢腾一片的替补席对他高声喊道：“快，马努埃尔，叫希腊人去热身！”

　　赫塔费的教练愣了一下，随后反应过来，转身就冲入了正在欢呼的替补球员当中。

　　高大的查理斯特亚斯很醒目，马努埃尔·加西亚很容易就找到了他。

　　“常叫你去热身。”他对希腊人说。

　　查理斯特亚斯愣了一下，随后反应过来——他这是有机会出场了！

　　他一把推开了想上来和自己拥抱的队友，大喊一声：“抱歉，费尔南多，但主教练更需要我！”

　　然后他就冲向了热身区域。

　　他心中很激动——教练还没忘了自己！

　　※※※

　　“漂亮的进球！巴尔扎雷蒂！赫塔费在决赛中两球领先了马洛卡！简直难以置信！难以置信！这场比赛，赫塔费竟然可以两球领先马洛卡！在本赛季的甲级联赛中，只有两支球队能够在比赛中以两个球的优势击败马洛卡。巴伦西亚在第二轮曾经主场4：0击败过马洛卡，而巴拉多利德在联赛第十八轮主场2：0赢过马洛卡……除了这两场比赛之外，马洛卡再也没有在比赛中输两个球的时候了！但赫塔费做到了！”

　　“赫塔费的战术让马洛卡很头痛，经验丰富的马洛卡后防线完全被赫塔费的这种不断变化给搞懵了！这样的赫塔费真是了不起！”

　　为解说作注解的是赫塔费球迷们震耳欲聋的欢呼声。

　　一万五千人的赫塔费球迷让整个皮斯胡安球场都变成了他们的主场！

　　他们用尽一切力气欢呼，哪怕嗓子已经嘶哑。

　　这是赫塔费俱乐部历史上最光荣的时刻，国王杯的决赛，他们两球领先甲级球队马洛卡！

　　他们有极大的机会赢得国王杯！

　　这个赛季真是太疯狂了……

　　一个赛季前，他们还在为保级而挣扎，知道最后两轮联赛才保级成功。

　　而如今他们不仅获得了升级的资格，还获得乙级联赛的冠军。如今他们更是即将击败马洛卡，赢得国王杯！

　　谁能想到，这是一支几个月前还发不起工资，人心惶惶的球队呢？

　　恩里克·冈萨雷斯在看台上，看着正在庆祝进球的赫塔费球员们，想起了自己和同伴们获准进入训练场，然后所看到的那场好戏。

　　这真是一个伟大的赛季！


第两百六十章 防守反击

　　马洛卡那边，从赫塔费打进第三个球开始，球场上的球员们就跟中了石化魔法一样，一个个呆若木鸡。

　　而在场下，替补席上也是哀声一片。

　　很多人双手抱头，双眼无神地看着球场，根本不敢相信他们所看到的这一切。

　　堂堂本赛季的甲级联赛第三，竟然会被一支乙级球队打成这样……

　　就算他们成功升级，已经算是甲级球队了，可他们也顶多就是一个升班马，还他妈是没有引援加强实力的升班马。有哪支升班马在升级之后不引援的？不引援的升班马就是乙级队，一支乙级队，就算他们是联赛冠军，再强又能强到什么地方去？

　　他们一时无法接受被赫塔费两球领先的事实。

　　主教练阿拉贡内斯可没有那个闲心在一边呆若木鸡了。距离比赛结束还有最少十五分钟，不算伤停补时的话。

　　他必须做出点什么。虽然落后两个球形势非常不利，但没到比赛结束的时候，就不应该放弃。

　　办法很简单，就是继续狂攻赫塔费的后场，用反越位破他们的越位陷井。

　　大不了孤注一掷，疯狂冲击，他就不信不能在最后时刻冲开赫塔费的越位陷井。就算是用人填，这陷阱也该填平了吧？

　　于是在别人都捶胸顿足的时候，他却高声叫过了队长恩贡加，对他面授机宜。

　　随后恩贡加一脸凝重地回到了球场上，将主教练的最新指示传达给了球队。

　　埃托奥听到之后跃跃欲试。

　　他自然知道赫塔费这种战术是充分发挥自己速度的好机会，不过总是落入越位陷井让他很不爽。

　　现在他要把这种不爽十倍奉还！

　　“尽管往前传球吧！我肯定接得到！”对自己速度非常有自信的喀麦隆人捏着拳头说。

　　※※※

　　就在马洛卡拉着恩贡加开始面授机宜的时候，常胜在做同样的事情，他也叫住了路易斯·加西亚，告诉他接下来球队应该怎么做，然后让他上去转告自己的队友们。

　　路易斯·加西亚对于常胜的调整没有任何怀疑，转身就跑回了球场。

　　大家都已经庆祝完了进球，正在往回跑，他迎上去。

　　“常说了，接下来我们打防守反击！”

　　大家愣了一下，然后明白了过来。教练这是要守住胜势了。

　　全队对常胜都崇拜了，自然也没人废话，纷纷点头表示明白了。

　　防守反击他们熟悉的很，都不需要教练专门叮嘱什么。

　　说转就能转，这可比他们打Tiki-taka战术要容易得多。

　　毕竟这战术是他们用了一个赛季的，很熟练了。

　　于是当比赛重新开始，马洛卡兴冲冲打算用猛烈的攻势来瓦解赫塔费的越位陷井的时候，却发现，没有什么越位陷井让他们破了……

　　在他们面前，是迅速回收的赫塔费球员，他们缩在自己的三十米区域内，根本不给埃托奥和卢克留下任何空间。

　　他们回头看，就连米斯塔这样的中锋都撤到了中圈，在中场积极防守。

　　这可和他们之前的战术不一样啊！

　　愣了一下，他们才反应过来赫塔费这是收缩防线，要打防守反击了！

　　是啊，他们领先了两个球，他们确实有资格收缩防线了……

　　问题是他们收缩防线了，我们要怎么办啊？！

　　一群马洛卡的球员都愣住了。

　　阿拉贡内斯让他们反越位，现在怎么反？

　　※※※

　　阿拉贡内斯也愣住了。

　　他真没想到赫塔费带了七十五分钟的Tiki-taka，竟然突然就防守反击了，而且坚决果断，一点都不拖泥带水……

　　他感到震惊——这是一个非常正确而且及时的调整，知道自己后防线身后有巨大的漏洞，会被对方的反越位利用，于是直接收缩防线……你们不是要反越位吗？我不造越位了！看你们怎么反！

　　一个还不到三十岁的主教练，在比赛中的临场指挥如此果断和犀利，真让阿拉贡内斯怀疑他的对手是不是真得未满三十岁……

　　很多职业球员在他这个年纪都未必能够有这样的球商。

　　阿拉贡内斯这才意识到自己这场决赛碰上的是一个很棘手的对手。

　　只可惜，他意识到这一点的时候，有些晚了。

　　否则他应该准备的更加充分一些的……

　　他应该会想到常胜不会坐以待毙的，一定会做出一些改变……

　　现在，阿拉贡内斯面对死守的赫塔费，竟然有些手足无措了。

　　这个在西班牙足坛当了二十七年教练的老帅，也想不出办法要怎么才能够挽回颓势。

　　大家都是打防守反击的，必然都很清楚防守反击的威胁。

　　如果赫塔费与他的马洛卡打整整九十分钟的防守反击，他有信心干掉对方。可只剩下十五分钟，比赛上又是两球落后，马洛卡的士气正在崩溃，对方这个时候祭出死守，就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　※※※

　　随后常胜派上了之前一直对外宣称受了伤的查理斯特亚斯，替下了在比赛中表现勤勉的波波维奇。

　　这让马洛卡反扑的最后希望也破灭了。

　　上了查理斯特亚斯之后，赫塔费全线回收，缩在门前，有机会就直接大脚往前开，就像马洛卡对付他们那样。但和马洛卡不同，查理斯特亚斯是一个能够在前场争顶，并且控制住足球等待队友们上来接应的中锋，和埃托奥与卢克都不一样。

　　马洛卡则缺乏这方面的人。

　　因此马洛卡无法进攻的机会，赫塔费可以。

　　如果马洛卡不希望丢掉更多的球，就不得不花费更多的兵力在防守中，这样势必会影响到他们在进攻中的投入。

　　而投入兵力不够的话，埃托奥、卢克、伊巴加萨等人面对赫塔费的铜墙铁壁就一筹莫展。

　　大家都是擅长防守反击的球队，赫塔费的防守反击在这个赛季中名气很大，可不是浪得虚名的。想要攻破他们的防线，确实很难，而且留给他们的时间也不够了……

　　阿拉贡内斯看着这一幕，叹了口气。

　　他想，这场国王杯的决赛他是输了。

　　他本来还想着能够拿到自己执教生涯中的第五座国王杯冠军呢。

　　没想到现在却输给了一个比自己年轻三十三岁的年轻人。

　　不过看看他在这场比赛中的表现，先是利用一他想都没想到的新战术取得了领先，随后在他以为新战术不过如此的时候，又一次次克制自己的调整，从造越位到前场紧逼，都让他头痛不已。

　　接着在取得两球领先之后，又让球队马上收缩防线，改打防守反击，彻底堵死了自己打算反越位的路子。

　　让他无计可施。

　　每一步都好像把自己算死了一样。

　　真是后生可畏。

　　阿拉贡内斯看着在球场上茫然无措的球员们，不再冲到场边去大声咆哮了。

　　这场比赛输了，没什么好挣扎的。

　　※※※

　　当比赛进行到八十六分钟的时候，看台上的一万五千名赫塔费的球迷们已经开始欢呼了，他们全都从座位上站了起来，又唱又跳，为球队欢呼。还有激动的赫塔费球迷点燃了烟火，拿在手里不断挥舞，将蓝色和红色的烟雾扩散开来。

　　和激动的赫塔费球迷比起来，马洛卡和塞维利亚的球迷们可就沉默多了。

　　面对这样的一个比分和比赛，他们实在是不知道该说什么。本以为马洛卡击败赫塔费是很轻松的事情，他们是带着郊游的心态来看这场比赛的。

　　可谁想到……从比赛开始的第一分钟起，马洛卡就没占据过优势！整场比赛都被赫塔费控制住了，玩弄于股掌之间！

　　好不容易进了个球呢，才十分钟就让对方又领先了。

　　这比赛真是踢得无比憋屈。

　　现在听着那些赫塔费球迷们纵情的歌声和欢呼，就更憋屈了。

　　※※※

　　当比赛进入伤停补时的时候，赫塔费的替补席上也已经没有一个人还坐着了，他们全都来到了场边，肩并肩，手挽手，兴奋地盯着球场上。

　　只等主裁判一声哨响。

　　而在教练席前，马努埃尔·加西亚已经迫不及待地和常胜拥抱庆祝胜利了。

　　这次常胜没有板着脸说什么“比赛还没有结束”这样煞风景的话，他也微笑着接受了马努埃尔·加西亚的祝贺。

　　马努埃尔·加西亚开了个头，其他的教练也纷纷上来与常胜拥抱。

　　只有鲁迪·冈萨雷斯比较矜持，这次换成常胜哈哈大笑，张开双臂把他揽入怀中。

　　“现在是庆祝的时候，鲁迪！”

　　“见鬼，比赛还没结束……”鲁迪·冈萨雷斯挣扎了一下，不过没挣脱。

　　“等比赛结束，我们可能就没办法这么庆祝胜利了！”常胜才不管他呢，用力抱着他，手在他的后背使劲拍了拍，拍的鲁迪·冈萨雷斯呲牙咧嘴的。

　　但是在他所心里，也被常胜的成功所震撼了。

　　一个不满三十岁，只有一个赛季零九场联赛一线队执教经验的主教练，竟然带领这支球队取得了联赛冠军和升级的成绩，现在又在万众瞩目的国王杯决赛中击败了强大的马洛卡，拿到了国王杯的冠军！

　　这可是赫塔费俱乐部历史上最有分量的一座奖杯了！

　　和自己比起来，常胜经验匮乏，能力也不算突出。可为什么他却能够取得成功？

　　或许这个世界上确实是存在天才的？


第两百六十一章 我们是冠军！

　　马洛卡的主帅阿拉贡内斯站在场边，却跟木头人一样，没有做出任何有效指令。场上的马洛卡球员在失去了指挥之后，只能够在球场上各自为战。

　　但是他们在一个整体的赫塔费面前，怎么可能获得机会呢？

　　伤停补时三分钟的时间转瞬即逝。

　　比分还定格在3：1，赫塔费领先上。

　　看台上的马洛卡球迷们已经彻底沉默了，他们应该是放弃了。

　　能够容纳四万五千人的皮斯胡安球场只有赫塔费球迷们的呼喊声。

　　这一刻，他们是皮斯胡安球场的主人。

　　主裁判的哨音对于很多人来说或许是一种解脱。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨音时，皮斯胡安球场的上空响起的欢呼声猛然增大，这是来自于赫塔费球迷们狂喜的嘶吼。

　　而等候多时的赫塔费球员们则冲进了球场，扑向自己的队友们。

　　就连赫塔费的教练们都是这样的。

　　“比赛结束！比赛结束了！在2000-2001赛季的国王杯决赛中，赫塔费出人意料地以3：1的比分完胜马洛卡！他们获得了本赛季国王杯的冠军，这也是赫塔费俱乐部历史上的第一个国王杯冠军！了不起！”

　　比赛结束之后，解说员自然不再拥有什么客观立场了，他将所有的赞美之词都送给了赫塔费。

　　实际上赫塔费也确实是配得上这样的赞美。

　　作为一支上赛季还在保级的乙级球队，他们本赛季的表现堪称惊艳。

　　克服了重重困难，他们获得了升级资格，也拿到了联赛冠军。就算是在国王杯中，他们也屡屡遭遇强敌，但都被他们一一化解。

　　最后在决赛中面对马洛卡，他们的表现更是堪称完美。

　　常胜的战术固然出色，但是赫塔费球员们出色的执行能力也非常重要。只用了一个星期，他们就将从未接触过的战术练习到有模有样了。

　　这些球员中很多人在加盟赫塔费之前默默无闻，而如今他们中的一些人甚至已经得到了来自甲级球队的青睐。

　　现在想想，其实赫塔费并不是一点击败马洛卡的机会都没有，马洛卡输给这么一支球队……还真不冤。

　　※※※

　　当身边的同时和球员全都冲上球场庆祝胜利的时候，常胜并没有这么做，他转身走向了客队教练席。

　　他要和对方的主教练阿拉贡内斯握手。

　　虽然阿拉贡内斯在赛前可没少骂他。

　　不过他知道那都是为了胜利，就像他自己一样。

　　而且还有一个很重要的原因，让他一定要和阿拉贡内斯握手，而且得是主动地。

　　因为这场比赛他能够取胜，灵感的来源正是阿拉贡内斯。他模仿的可是阿拉贡内斯在西班牙国家队的战术，是眼前这个老头子给了击败他的灵感。

　　说起来真是别扭。阿拉贡内斯影响了自己，让自己击败了阿拉贡内斯……

　　不管怎么说，自己抄袭了人家的战术，还击败了人家，就得意思意思。

　　于是常胜排开挡在他面前的众人，对于那些蜂拥而上的记者不理不睬，昂着头，看向另外一边的教练席，径直走了过去。

　　还隔着老远的时候，他就已经先伸出了手。

　　阿拉贡内斯有些惊讶于对方竟然如此主动，要知道自己在赛前还使劲骂了他的，简直极尽侮辱之能事了……

　　媒体上不是说常胜是一个睚眦必报小心眼的男人吗？

　　可他为什么会对自己主动伸出手来？

　　难道他的手掌中暗藏了颗图钉？

　　要是常胜知道阿拉贡内斯现在内心的想法，肯定会忍不住翻白眼，然后在心里大骂那些扭曲他形象的记者们——他妈的，我没你们说的那么不堪好不好？别以小人之心度老子之腹！

　　最终阿拉贡内斯还是很疑惑地和常胜将手握在了一起。

　　常胜的手中并没有暗藏图钉，也没什么机关，更没有握着之后使劲用力捏。

　　什么都没有，就是一次普通的握手。

　　“你干的不错，小伙子。”输了球之后，双方没有了竞争关系，阿拉贡内斯也恢复了一个正常老头子的形象，他甚至夸奖了起了常胜，在称呼上用的也是“小伙子”，而不是“毛头小子”。

　　常胜嘿嘿一笑，很想说“这都是你的功劳”，但说出来肯定会被当作讽刺，所以他只能说：“马洛卡很强大。”

　　阿拉贡内斯摇头，然后说：“你的战术很有想象力。”

　　常胜就更不好意思了，被一个战术的原创者说自己这抄袭者的战术很有想象力……嗨，那个尴尬啊。

　　还好，常胜的脸皮足够厚，脸上没有表现出丝毫来。

　　阿拉贡内斯又问：“我很好奇，你这套战术应该只用了一个星期的时间，就能有这样的威力，如果给你更多时间会怎么样？”

　　常胜摇头：“给再多时间都不行，人员不对。”

　　“人员不对？”

　　“嗯，这套战术对参与球员的要求很高。我这是没办法了，只能勉强使用。要想把他的威力发挥到最大，需要球员能力的配合。”

　　“对球员的能力有什么要求呢？”阿拉贡内斯就像是一个好奇又谦虚的学生，不断追问。

　　“最起码，每一个球员都要求有出色的技术，包括门将和后卫。这是基本。可是我的球队没有这样的条件……”

　　“如果有足够合适的球员，再配上这套战术，多练几年，会怎么样？”阿拉贡内斯问。

　　常胜笑了：“能够称霸世界。”

　　※※※

　　常胜转身去庆祝胜利了，阿拉贡内斯却还留在原地，咀嚼着常胜说的最后一句话。

　　能够称霸世界……

　　他是在开玩笑还是说真的？

　　阿拉贡内斯思来想去，认为常胜应该不是在开玩笑。

　　因为他自己也看出来了这套战术的厉害之处。

　　他和其他人不一样，他是曾经在巴塞罗那执教过的，他很清楚Tiki-taka原来是什么样，他知道Tiki-taka的弱点，也知道它的优点。如果按照常胜的这套方式来改进的话……他认真想了一下，觉得也许真有这种可能……

　　※※※

　　赫塔费的球员们太激动了，他们一直在球场上庆祝，随后又一起去感谢赫塔费的球迷们。在充满了敌意的皮斯胡安球场，是一万五千名的赫塔费球员让他们有了主场的感觉。

　　经过经济危机的事情，赫塔费的球员们和球迷已经结成了深厚的情谊。

　　尽管大家都在高呼要重视球迷，可实际上很难有球队真正将球迷摆在最重要的位置，他们和球迷之间的关系只是表面很好而已，内心深处，有多少球员真的把球迷当回事的？

　　又有多少人觉得他们的成绩是球迷帮他们取得的？

　　赫塔费不一样，他们是共患难过的，自然也要同富贵。

　　而赫塔费的球迷们也都集中在看台上，用欢呼声来回应球员们表达出来的情谊。

　　常胜则被记者们围住了。

　　“这是我们应得，冠军是我们应得的！”常胜才不理会记者们问的是什么问题呢，他只说自己想说的话。

　　“我说了我们的目标是冠军，你们都还不相信？事实胜于雄辩，不管你们怎么写，怎么说，我们都是冠军！谢谢，我们是冠军！”他张开双臂，大声说道。“好了，你们找其他人去吧！”

　　说完，他不再理会那些记者们，冲出了包围圈，和自己的球员们一起庆祝去了。

　　这个美妙的时刻，他可不想都浪费在记者们的身上……

　　不过他马上就后悔了，因为他看到那些已经感谢完记者们的球员们正在向他重来，很快就把他围住了，接着不知道是谁高喊了一声：“把他抬起来！！”

　　好几个人一躬身钻到了常胜的下面，把他抬了起来。

　　常胜就像是在波涛汹涌中一艘小船，随时可能被掀翻。

　　他咬牙不让自己惊呼起来。

　　接着他就感觉到天旋地转——他被兴奋的球员们抛了起来。

　　“喔——！！”

　　“喔——！！”

　　“喔——！！！”

　　每抛一次，球员们就发出了兴奋的呼喊声。

　　不仅是他们，看台上的赫塔费球迷们也在跟着他们一起高呼。

　　而常胜则在心里骂道：“靠！下次我要立个规矩，不许这么抛人庆祝！”

　　但是下面的所有人都在哈哈大笑：“尽情享受吧，常！这是你应得的！”

　　※※※

　　高潮是颁奖仪式。

　　作为亚军，马洛卡的球员们上台领奖显得很落寞，虽然也有很多人拍打着他们的肩膀，安慰他们，但他们大多低着头，仅限于礼貌，和颁奖的西班牙国王胡安·卡洛斯一世握手，然后就低着头匆匆离去。

　　有些不甘心的球员，比如埃托奥这样的，刚刚离开主席台，就将脖子上的银牌摘了下来，攥在手里。年轻稚嫩的脸上显得很不服气。他认为这场比赛自己应该发挥更大的作用，比如对方的后防线身后那么大的空当，简直就是为自己准备的，可自己竟然只有一个进球……

　　他对自己的表现很不满。

　　但这个时候他只能够接受作为一个失败者的命运。

　　亚军领奖之后，便是冠军登台。

　　赫塔费的球员们兴奋地攀上阶梯，向主席台走去，沿路上，兴奋的赫塔费球迷们聚集在通道两边，奋力拍打着每一个上台的赫塔费球员们的头和肩膀，以及其他的身体部位。

　　常胜作为主教练拖在了最后面，但这也没有能够让他逃过这一劫。当他成功站在主席台上的时候，他的头发乱了，西服皱了，并且有些头懵——都是被人拍的……

　　不过当他站在西班牙国王胡安·卡洛斯一世面前的时候，还是保持了清醒——可不能够给咱中国人丢人！

　　小时候上学是怎么教育的来着？

　　对了，看到老外，咱要不卑不亢！

　　常胜挺起胸膛，昂首看着站的比他高的胡安·卡洛斯一世。

　　六十三岁的西班牙国王慈眉善目，旁边是她相濡以沫的妻子。

　　他手里拿着一枚金牌，看到常胜，主动向他伸出了手：“我从未想过一个中国教练，能够带领球队取得这样的成绩。你干的很出色，常。中国是一个大国，我很高兴看到中国有人在足球上取得如此优秀的成绩。”

　　真不愧是一个国家的元首，就是会说话啊……

　　常胜心里赞叹道，然后握住卡洛斯一世的手，说道：“多谢夸奖，国王陛下。”

　　随后他略微低头，让卡洛斯一世给他挂上了金牌，沉甸甸的金牌，就在他的眼前晃悠着。

　　他一只手将金牌贴在自己的心口，另外一只手又和卡洛斯一世握了握，然后告辞离开。

　　最后的高潮是球队的队长佩德罗·卡尼萨雷斯从国王卡洛斯一世的手中将国王杯的奖杯高高举起。

　　全场高呼：“冠军——！！！”

　　佩德罗·卡尼萨雷斯也高呼：“我们是冠军！！”

　　常胜在下面仰头看着主席台上高举奖杯的球队队长，心说这句话真是体育界最俗的一句话。

　　但又是最受人欢迎的一句话……

　　我也喜欢这句话，哈！

　　※※※

　　在赫塔菲的“经济适用房”中一幢普通的住宅楼里。

　　房间中回荡着解说员兴奋的声音：“赫塔费是冠军！他们是2000-2001赛季国王杯的冠军！”

　　电视里响起了《我们是冠军》这首歌的音乐声。

　　躺在床上的乔纳森一动也不动，但是他微闭的眼角却渗出了泪水。

　　这一刻，他突然很不甘心就这么离开这个世界。

　　常胜让他看到了奇迹，他却因为这具身体，而无法继续往前走了。

　　未来多美好啊，有无数种可能，有很多梦可以做。

　　但不会再有一个梦是属于他乔纳森·梅希亚·路易斯。


第两百六十二章 不如离去

　　夺冠之夜的狂欢庆祝持续了很久。

　　赫塔费全队没有在塞维利亚停留，而是连夜乘坐飞机赶回了马德里。

　　这次他们非常奢侈的动用了一次航空交通方式，让全队球员乘坐晚上的航班飞回了马德里。

　　然后在马德里机场，停了一辆双层大巴车，那是专门用来进行庆典游行的。

　　这样的大巴车赫塔费都没有，还是临时借来的。

　　因为以前的赫塔费没什么重要冠军需要如此对待的。

　　在机场，所有人和冠军奖杯一起上了大巴车，便开往了赫塔费。

　　晚上十二点的马德里市区道路要比白天好走得多。

　　大巴车一路风驰电掣赶到了赫塔费的西贝丽娜广场。

　　在那里，聚集了不少球迷，有很多球迷的甚至是跟着球队一起从塞维利亚赶回来的，他们动用了一切可以使用的交通手段、飞机、汽车。

　　就为了能够回来参加球队的庆祝仪式。

　　实际上球队和他们都可以等一晚上，第二天再到西贝丽娜广场来庆祝的。

　　可是每个人都忍不住了。

　　去塞维利亚的赫塔费球迷有一万五千人，就算是这样，在西贝丽娜广场聚集的赫塔费球迷依然有几千人，真让人怀疑这么多赫塔费的球迷们他们是从哪儿冒出来的……

　　当赫塔费的大巴车抵达广场的时候，掀起了广场上的高潮。

　　当赫塔费的球员们将奖杯亮出来的时候，广场上上响起了山呼海啸般的欢呼。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　每一个人，不管是车上的赫塔费球员，还是广场上的赫塔费球迷，每个人都在这么高呼。

　　西贝丽娜广场只有这一个声音。

　　那一晚，西贝丽娜的欢呼声响彻云霄，响了很久才消失。

　　对于赫塔费球迷来说，这一天在皮斯胡安球场，在西贝丽娜广场必将被他们所永久牢记的时光。

　　他们在这里尽情庆祝他们俱乐部历史上最具分量的一座奖杯。

　　※※※

　　疯狂的庆祝持续到了第二天凌晨两点钟，球迷们才陆续散去。

　　常胜到没有等那么久，他早就随着球员们离开了西贝丽娜球场。在俱乐部的停车场，他宣布解散。

　　最后他朝大家鞠躬：“感谢你们在这一个赛季中所做出的一切努力，我很感激。你们给了我最棒的一个赛季的回忆！谢谢你们，这个赛季我们能够一起并肩作战，真的很荣幸……”

　　他话没说话，却被球员们打断了。

　　“教练你说什么呢？应该感到荣幸的是我！”

　　“没错，是我们！我特别庆幸自己当初来到了赫塔费……”

　　“谢谢你，常！”

　　最后大家说着“下赛季还要再一起奋战”的话，离开了。

　　常胜向教练组的同事们挥别之后，却并没有记者离开，而是回身看向阿方索·佩雷斯球场。

　　只能容纳一万八千人的球场真小啊……

　　但就算这样，自己也要仰望。

　　这是自己的第一个舞台。

　　但不是长久的舞台。

　　为什么要在这个时候突然向球员们鞠躬致谢？

　　因为他知道自己现在不做，可能就没机会了。

　　虽然外界一直都在说俱乐部正在积极和他续约，但他知道根本没这回事儿。

　　这个消息是莫斯科多放出来的，他之所以没反驳是因为球队当时正处在联赛升级和夺冠的关键时刻，他不想让球员们分心。到后来一直没说，也是因为这个原因。联赛冠军是拿到了，可还有一个国王杯冠军呢，他说了要给乔纳森创造出一个奇迹来的，这时候自然也容不得球队分心。试想一下，如果球员们知道他下个赛季很有可能不在球队继续执教之后，球员们会有什么想法？

　　只怕内乱是肯定会有的。到时候人心惶惶，自己是否还有能力让球员们继续奋战？

　　他心里没底。

　　所以他选择沉默不说。

　　但他很清楚。

　　到现在球队都没找到新买主，不知道什么时候才找得到。

　　找不到新买主，那球队就是莫斯科多说了算。莫斯科多是肯定不会自己续约的。

　　自己和球队的合同是在今年的七月一日到期。也就是说过了明天……哦不，现在已经是七月一日了，今天过完，自己和赫塔费俱乐部就再也没有关系了。

　　以莫斯科多和自己糟糕的关系，这个结果常胜一点都不意外。

　　但他并不担心下家了。

　　他在赫塔费做得这么出色，他不信就没有人没看在眼里。

　　自出不留爷，自有留爷处。

　　只是想到和自己朝夕相处了一个赛季的球员们，多少有些不舍，所以他才要向他们鞠躬致谢，也算是对他们表示歉意吧。

　　他们还在憧憬着下赛季在自己的带领下征战西甲联赛，可他已经要离开了。

　　抬头看了看在低沉夜幕中的阿方索·佩雷斯球场，常胜转身离去。

　　※※※

　　常胜睡到中午才被灿烂的阳光晃醒。

　　然后他起身洗漱，吃午饭兼早饭。

　　忙完之后，收拾好自己，将金牌踹在口袋里，出门而去。

　　他要去俱乐部那里暂时借用一下冠军奖杯。

　　他还记得自己对乔纳森的承诺，一定会在决赛之后，带着国王杯来看望他的。

　　不过他在俱乐部里遇到了麻烦。

　　“国王杯奖杯？”负责荣誉室保管工作的人摇头，“不在我这里，常。”

　　常胜很吃惊：“怎么会？奖杯不是应该直接放进荣誉室的吗？”

　　“当然，但凡事都有例外。奖杯从回来就被莫斯科多带到了总经理办公室里去了……”这位工作人员也显得很无奈。

　　常胜皱起眉头：“放他的办公室里？他凭什么？”

　　“他是俱乐部总经理，现在俱乐部里他说了算啊，常……”

　　常胜掏出手机，很快就拨通了莫斯科多的电话。

　　那边在响了很久之后才被接了起来。

　　“找我有什么事？”莫斯科多语气冷淡地问道。

　　“我真不知道你还有收集亮闪闪玩意儿的习惯，巨龙莫斯科多先生。”常胜拿着手机冷嘲热讽。

　　而荣誉室保管员看着两个神仙打架，恨得不可以逃离这里。

　　“什么意思？”那边再沉默了一会儿之后，才问道。

　　“我需要冠军奖杯，我要暂时借用一下。”

　　电话那头的莫斯科多笑了起来：“哈！你暂时借用一下？你以为冠军奖杯是什么？是你的私人物品吗？你想借就借？”

　　“那为什么冠军奖杯会在你的办公室里，难道成了你的私人物品？”

　　“这你管不着！”莫斯科多有些恼羞成怒。

　　常胜懒得和他废话：“我只是打电话告诉你，如果你不来开门的话，那我就撬门了。现在你就直接说你来不来。”

　　“常胜你敢！”电话那边响起了莫斯科多的惊呼声，他的惊呼声中有了些恐惧的意思在里面。

　　“这么说就是不来开门咯？那就没得谈了。”常胜不理会莫斯科多的咆哮声，直接挂了电话。

　　对莫斯科多他有一肚子火，但一直都憋着没发泄，现在他即将离开球队了，就最后一个愿望，却因为这个贱人无法完成，他怎么可能甘心？

　　听到常胜说要撬门，赫塔费荣誉室的管理员都吓傻了，他从没见过这样的主教练！

　　还好常胜还记得他，扭过头来看着已经吓傻了的他说：“还站在这儿干嘛？想给我当帮凶吗？”

　　管理员马上落荒而逃。

　　随后常胜把用来放奖杯的大提包扔在地上，四下看了看，没找到趁手的工具。

　　他干脆后退几步，然后助跑，冲上去一脚踹在了门锁的位置上。

　　嘭的一声巨响！

　　门晃了晃，但是没开。

　　他不气馁，拉回来继续助跑，踹门。

　　就这么反复了好几次之后，可以看到门锁的地方已经很明显被踹坏了，锁头都被拉扯了出来。

　　常胜深吸一口气，用尽力气再来一脚。

　　轰的一声，终于把总经理办公室的门彻底踹开了。

　　们歪歪斜斜地倒向一边，常胜则一眼就看到了赫塔费昨天拿到的国王杯冠军奖杯，它正静静地立在总经理的办公桌上。

　　常胜笑了一下，就像看到了等到被勇者救出去的公主一样。

　　他大步走进去，单手将国王杯提起来，放进包中，拉好拉链，再提起包，转身离去，干净利落。

　　三十分钟之后，当莫斯科多驱车从他位于马德里市区里的住宅赶过来的时候，看到的是歪斜的房门，和空荡荡的办公桌。

　　那尊奖杯，不见了。

　　“妈的，常胜！该死的中国人！下地狱去吧！混蛋！！”他在办公室门口咆哮，身边站着几个不知所措的工作人员，其中就包括荣誉室管理员，他躲在人群里，胆战心惊地看着被常胜踹开的房门。

　　常还真是说到做到啊……

　　“报警！报警！他妈的报警！”莫斯科多怒吼起来，挥舞着手臂，“给警察打电话，就说常偷了国王杯！”

　　旁边的人都愣住了，报警说常胜偷了国王杯？这是哪儿跟哪儿啊？有人会相信常胜偷国王杯吗？

　　而且人家刚刚为俱乐部带来了巨大的荣誉，现在却要说人家是小偷……这也外面太让人心寒了吧？

　　有人看着莫斯科多的眼神就不对了。

　　莫斯科多可不在乎那么多，见没人动，他自己掏出了手机，向警察报案。

　　※※※

　　当莫斯科多在办公室门前大发雷霆的时候，常胜提着装了奖杯的包包敲开了乔纳森的家门。

　　开门的是乔纳森的父亲，他看到常胜的时候有些意外。

　　“我是来看乔纳森的……”常胜脸上带着微笑。但他没继续说下去，因为他从对方的脸上看到了悲戚的神色。

　　常胜被让进了屋内，径直来到乔纳森的房间卧室门口。

　　白色的床上空荡荡的，什么都没有。床头柜上摆放着一个足球，是他上次来送给乔纳森的，有全队签名的那个。

　　乔纳森的母亲在他身后低声缀泣。

　　而乔纳森的父亲则在他旁边说着：“他是昨天晚上，看完了国王杯决赛……”

　　常胜呆呆地看着空荡荡的床，耳边其实完全没有听进去乔纳森的父亲再说些什么。

　　然后乔纳森的父亲递给了常胜一封信。

　　“他让我给你的。”

　　常胜木然地接过信。随后他从门口走到了床边，他将包包放在地上，拉开拉链，从中取出了银光闪闪的国王杯。

　　他把国王杯放在床头柜上。

　　接着他伸手进裤子口袋里，摸出了一块金牌，这是国王杯冠军的金牌，是他职业生涯拿到了的第二枚金牌。

　　他将金牌仔细放在枕头上。

　　“我说了我会带着冠军奖杯来看你的，我说到做到了。谢谢你坚持到了最后一刻。”

　　说完他把奖杯重新装回包里，但是金牌却没动。

　　“留给你做个纪念吧。”

　　他说完，转身离去。

　　※※※

　　赫塔费当地警察接到赫塔费俱乐部总经理的报警电话，声称国王杯被盗，非常重视，三辆警车迅速赶到，此外还有两辆警车在来的路上。

　　警察们来到被盗现场，发现房门被踹开，莫斯科多则在门口满脸怒气。

　　有个警察看到这是总经理办公室，有些奇怪，顺口问了一句：“奖杯不是应该放在荣誉室里保管的嘛？”

　　莫斯科多听到这话，脸上的表情变得不自然起来。

　　负责带队的队长则问：“莫斯科多先生，关于奖杯被盗，你有什么线索没有……”

　　莫斯科多就像是找到了救星一样，抓住对方的衣服大喊：“我知道是谁偷的！是常！是常！是那个该死的中国人！！”

　　旁边那些赫塔费俱乐部的工作人员都低下了头，因为他们已经看到了几个警察见了鬼的表情。

　　“常？莫斯科多先生，你别开玩笑了行吗？常是球队的主教练，这国王杯是他带领球队获得的了，他怎么可能偷走国王杯？”第一个惊讶国王杯竟然在总经理办公室的警察又惊问道。

　　队长更是皱起了眉头：“常？这不可能！”

　　在这个问题上他非常武断，是因为他和常胜打过交道。还记得常胜的经纪人凯特·格雷西吗？记得他是怎么和常胜认识的吗？因为凯特·格雷西要跳楼，而当时在楼下负责维持秩序，劝说凯特·格雷西的人就是这位带队的警察队长。

　　一个能够为素不相识的人身赴险境，用自己的三寸不烂之舌劝下对方，挽救一条生命的人，怎么可能回去偷自己用汗水换来的奖杯？

　　他如炬的目光盯着莫斯科多，显然并不相信莫斯科多所说的话。

　　而之前那位反应更大的警察则是跟随常胜上了天台的小警察，他也更了解常胜的为人，所以他才如此夸张和惊讶。

　　面对警察的质问和目光，莫斯科多脸上的表情更不正常了。

　　警察们都是善于察颜悦色的人，当他们看到莫斯科多竟然在自己同事的询问下两次表情不自然，就觉得这事情可能不是莫斯科多说的那么简单了……

　　但莫斯科多依然一口咬定常胜偷了奖杯。他为什么要报警，就是为了将常胜彻底搞臭，这样他不给常胜续约就更有理由了。

　　可这帮警察显然那更相信常胜，而不是莫斯科多。

　　他们纷纷摇头，不相信常胜会做出偷奖杯的事情来。

　　“常是球队的主教练，这奖杯就是他得来的，而且他正在和球队续约，他没事儿偷奖杯做什么？”

　　“我也觉得奇怪……从门被破坏的情况来看，分明是很暴力的直接入侵，那个小偷会选择这么蠢的方式？”

　　“另外奖杯一般都应该放在荣誉室里，如果是小偷的话，也会去那里寻找奖杯的下落。可我刚刚去看过了，荣誉室那里痕迹都没有，完好无损……这么一来，小偷怎么知道奖杯是在俱乐部总经理的办公室里，而不是在其他什么地方呢？”

　　莫斯科多在旁边听这些警察们分析案情，越听越心惊。

　　这帮人不愧是专业人士啊，就凭着逻辑上的漏洞，就已经快分析出真正的情况来了……

　　他突然感到惊慌失措。

　　他不想让人知道他把奖杯放在自己办公室里的。他当然不是向独吞奖杯什么的，但是将被不在荣誉室，却在自己的办公室里，这难免会让人想些什么。

　　他现在后悔了，或许他不应该报警的……

　　他想搞臭常胜，没想到却要把自己先搞臭了。

　　※※※

　　常胜坐在阳光明媚的街边，放奖杯的黑色手提包就放在他的身边，随意搁置着，让人完全想不到里面放的竟然是赫塔费俱乐部历史上最重要的一座奖杯。

　　他正在斑驳的树影下看乔纳森给自己写的这封信。

　　字迹歪歪斜斜，其中还不乏语法错误的地方，常胜要理解起来也有些难，他只能够通过上下文来猜大致意思。

　　“你好，常。在赫塔费打入国王杯决赛之后，我决定给你写封信。因为有些话，我不知道到时候有没有机会说给你听。你说了要我相信奇迹，坚持下去。但是很可惜，我的身体我知道，我不知道自己还能不能够坚持到看决赛……”

　　“很小的时候，我的身体就不好，我妈妈说我几乎就没有不生病的时候。大多数时候我都只能够坐在家里，趴在窗台上看着楼下的同龄人在一起踢球……我很羡慕他们，因为他们有健康的身体，可以尽情奔跑，我不行。但我又真的很喜欢足球……后来我找到了一个新方向，那就是成为一个足球教练。我想足球教练总不需要让我跑来跑去追球了吧？”

　　“我憧憬着可以成为一个优秀的足球教练。那时候我开始关注场边的教练，我的眼睛中不再只是球场上的明星。我观察那些教练，模仿他们的动作，做教练不是首先动作要酷吗？……我做梦都在想我以后成为教练会怎么样……直到我得了白血病。我不明白为什么会是我，我每天都向上帝祈祷，问他为什么会是我。可是上帝一次也没有回答过我，也许他太忙了，因为全世界每天不知道有多少人都在向他祈祷，问他这个问他那个，所以他顾不上回答我……在知道自己得了白血病之后，我曾经一度相信奇迹，相信一觉醒来发现我是在做梦，或者是医院误诊了。可随着我身体的种种变化，我终于抛弃了相信奇迹这么幼稚的想法。不会再有奇迹发生了，我的生命持续不了多久……”

　　“那段时间，是我人生中最黑暗的时光——我这么说是不是很可笑呢？我的生命不过短短十年而已，谈不上‘人生’吧？但那段时间我就是觉得整个世界都是灰色的，我对一切东西都失去了兴趣，甚至是生命。有时候我觉得死了是件好事。直到我决定给报社写封信，告诉他们我最后的愿望……”

　　“我很感谢你能够带着球队带来看我，那一天是我生病之后最高兴的一天了。但我忘了是从哪儿听来的了，也许是电视上……他们说美好的时光总是短暂的……可我还是要谢谢你，常，你让我重新相信了奇迹，哪怕很短暂……我突然不想死了……”

　　再往下，常胜猜也猜不出来了，笔记潦草，甚至不能称之为“文字”了，不过常胜或许可以通过这些潦草的画符，想象出乔纳森是如何忍着病痛来写这封信的。

　　这封信到那些难以理解的比划之后就结束了，没有落款，没有时间，什么都没有。

　　显然，这封信其实还没写完，但是乔纳森已经没有机会写完这封信了。

　　这是一个小时候和自己多么相似的孩子啊……

　　不过他是因为身体弱，而自己则是因为没有踢球的天赋。

　　自己比他幸运的是，身体足够健康，可以支撑到自己去追寻梦想，而乔纳森呢，梦想才刚刚开了个头，写完了前言和楔子，便宣告终结。

　　与乔纳森比起来，自己何其幸运。

　　他想起乔纳森躺在床上，摇头对自己说：“我早就过了爱做梦的年纪了，常。”

　　老气横秋的，其实有多苦涩谁也不知道。

　　一个才十岁的孩子，本应该天真烂漫，却因为突遭大变，变得如此成熟，造化弄人啊……

　　常胜就这样坐在马路边上，任由斑驳的树影在他身上、路上随风变幻。

　　直到一辆警车吱的一声停在他的身前。

　　“啊哈！瞧瞧我看到了谁？这不是常吗？嗨，你好啊，常！你怎么会在这儿？”

　　有一位年轻的警察从车内探出头来，向他认出来的常胜打招呼。

　　常胜抬起头来，看到对方灿烂的笑容，也跟着笑了笑。

　　然后他将自己手边的手提包扯了过来，站起来递给了对方。

　　“麻烦帮我送到赫塔费俱乐部。”

　　“这是什么？”对方看着常胜的大包包，奇怪地问道。

　　“国王杯。”

　　常胜回道，然后将乔纳森写个自己的信，折叠好，放到了牛仔裤的口袋里。

　　就这样他双手插兜地走掉了。

　　※※※

　　警察们觉得莫斯科多肯定有什么东西没说清楚，于是他们一再询问，可莫斯科多除了咬定是常胜偷了国王杯之外，什么都不说。

　　问什么就说不知道。

　　而警察们也不能就这样收队，毕竟国王杯确实失窃了……

　　正在双方僵持不下的时候，有人跑了过来：“国、国王、国王杯被送回来了！”

　　一群人都傻了。

　　“你说什么？”莫斯科多和带队的警察几乎是同时问向来报信的人，正是赫塔费荣誉室的管理员。

　　“有警察、警察……把……把国王杯送到了我这里……”管理员被众人的目光和气势吓住了，说话结结巴巴的。

　　“在哪儿？”

　　“荣誉室……”

　　一群人奔向了荣誉室。

　　当他们站在荣誉室的时候，看到了两个警察，手里正捧着国王杯在哪儿模仿颁奖仪式，一个将奖杯递给另外一人，那人接起奖杯之后亲吻，然后高高举起，旁边那人便鼓掌做欢呼状。随后手持奖杯的人再把奖杯递给第一人，重复之前的过程……

　　看到众人赶来，两个正玩的开心的熊孩子连忙有些尴尬地放下了奖杯，向队长敬了个礼。

　　队长没理会两个没溜的手下，而是看向莫斯科多。

　　莫斯科多疾步上前，几乎是从警察手里抢过国王杯的。

　　仔细看了一遍，他终于确认了，这就是他“失窃”的国王杯。

　　那边两个小警察也已经将他们还奖杯的经过告诉了队长：“……我们开车巡逻，然后发现了常，我和他打招呼。接着他让我把这个送回来，我问他这是什么，他说是国王杯……”

　　莫斯科多反应过来，他扑过来问：“你们为什么不逮捕他？！”

　　两个小警察愣住了：“我们为什么要逮捕他？”

　　“他偷了奖杯！”

　　“别逗了，先生，常怎么可能偷国王杯呢？哈哈哈！”两个没溜的警察指着莫斯科多和国王杯哈哈大笑起来，好像听到了很好笑的笑话一样。

　　而在他们的笑声中，莫斯科多的脸色变得很不好看……他觉得对方似乎是在嘲笑自己。

　　“很好笑吗？他确实是偷了国王杯！”莫斯科多很不爽地喊道。

　　“你看到了？”两个警察不笑了，盯着莫斯科多，目光如炬地反问。

　　“呃……”莫斯科多马上哑口无言。是啊，他这么笃定，可他有什么证据呢？

　　难不成他还能说是常胜个自己打了电话，向自己借国王杯，自己不同意，然后常胜就使用暴力手段强行带走了国王杯吗？

　　看着哑口无言的莫斯科多，队长越发肯定这个人向他们隐瞒了什么，他可不想和自己的手下莫名其妙被人拿来当枪使，尤其是针对的是他一直很欣赏的常胜。所以他挥了挥手：“好了，既然国王杯已经完璧归赵，我们收队！”

　　莫斯科多见警察们要走，慌了：“偷国王杯的罪犯还没有抓到啊！”

　　“国王杯被偷了？”队长一脸诧异，他指着莫斯科多手里的奖杯问道，“那这是什么？”

　　然后他又问其他人：“你们发现国王杯被偷了吗？”

　　一群警察纷纷摇头：“没有！”

　　开玩笑，这个疯子总经理竟然说是常胜偷了国王杯，这一定是卑鄙无耻的栽赃陷害！我们怎么可能做帮凶呢？一群警察都特别有眼色。

　　莫斯科多急了：“我的办公室门都被撬开了，我明明……”

　　见莫斯科多还要纠缠不清，队长把脸一沉：“你的办公室门？国王杯不是应该存放于俱乐部的荣誉室的嘛？为什么会在你的办公室里？我现在怀疑你在自导自演，企图利用报假警来蒙蔽过关，转移警方注意力，同时栽赃陷害球队主教练。”

　　莫斯科多大叫：“如果是我偷的，我为什么要把国王杯送回来！”

　　“不是你送的，是常找到了被你偷走的奖杯，然后交给了我的手下。你是否要回局里接受我们的调查？”

　　莫斯科多目瞪口呆，见过扭曲是非，颠倒黑白的，没见过这么扭曲是非，颠倒黑白的……

　　他的大脑在短暂的当机之后，高速运转起来，然后理智告诉他，如果他要继续闹腾下去，最后倒霉的一定是自己，而不是常胜。

　　所以他只好一百个不情愿的选择了放弃，面对警察们转身离去，他沉默着，却在心里将这群警察和常胜的祖宗十八代都骂了个遍。

　　※※※

　　常胜一个人漫步在赫塔费的街道上。

　　小城人不多，此时是工作时间，街上的人就更少了。

　　常胜一个人随意走着。

　　然后他发现自己来到了西贝丽娜广场，昨天……不，直到今天凌晨，这里都还人山人海，有无数赫塔费的球迷们在这里聚集，欢呼庆祝国王杯的伟大胜利。

　　而现在还能够看到狂欢所留下的痕迹——地上布满了各种狂欢之后的垃圾，清洁工人们正在卖力打扫着。

　　常胜又继续走。

　　他来到了自己代言的嘉宝超市门口，现在抬头还能看到超市外墙上自己那几副巨大的代言宣传画。

　　超市的生意不错，这个时间段，还有不少人进进出出的。

　　他继续走，在一座公交站台前停下来等车，他回身看到了车站的灯箱广告，上面是自己为当地名为柯里柯面包店的代言广告。

　　他等待的公交车来了，他踏上去，车上没多少人，他寻了个安静的位置坐下来，扭头看向窗外，欣赏这沿途的街景。

　　车子开动，街景变换，树影斑驳的马路在车轮下延伸。

　　当经过一个拐角的时候，他看到了自己一幢并不怎么起眼的小楼，让他注意到这幢小楼的原因是因为他在墙体外面看到了自己拿着一份《赫塔费当地生活》报的报纸在阅读。

　　他这才发现那是《赫塔费当地生活》报的总部大楼。

　　他虽然和卡洛斯·梅迪亚诺任职的报纸有很密切的合作关系，但还是第一次看到这家报社的总部大楼。

　　车子继续往前开，并未停留，这幢报纸的总部大楼一闪而过，常胜甚至都没有回头再去看。

　　最后，当公交车在赫塔菲的主场阿方索·佩雷斯球场的车站边停下的时候，他走了下来。

　　常胜抬头看着赫塔费的这座主场，又将视线投向了远处的拉斯玛格丽塔体育城。

　　在那里，没有球迷也没有媒体记者，更没有球员。

　　所有人都放假了。

　　赛季结束了。

　　一阵风吹过，吹动了头顶上的树叶，地上的树影颤动着，头顶上发出了沙沙的声响。

　　常胜抬头望了望。

　　他再次收回目光，转身走向了自己的公寓。

　　就像这过去一个赛季里他每天都做的一样，从训练基地回公寓。

　　他觉得，是时候离开这座小城了。


第三卷 勇气与力量之城


第一章 意外的邀请

　　圣西罗球场座无虚席，这一刻却鸦雀无声。

　　身穿拜仁慕尼黑门将球衣的奥列弗·卡恩站在球门前，他张开了双臂，膝盖微曲，目光犀利如猎鹰一样注视着在他面前摆放足球的瓦伦西亚球员扎霍维奇。

　　扎霍维奇助跑，射门！

　　卡恩几乎是与此同时腾身飞起，扑向了他身体的右侧，然后双掌将足球拍了出去！

　　“卡恩！！”解说员忍不住大吼起来。“卡恩！奥列弗·卡恩！！精彩的扑救，精彩的扑救！”

　　“卡博尼……卡博尼——卡恩！不可思议！至关重要的扑救！”

　　“佩莱格里诺，他面对奥列弗·卡恩……卡恩！！拜仁赢了！拜仁赢了！拜仁慕尼黑赢得了2000-2001赛季的欧洲冠军杯！！！”

　　解说员兴奋的吼声逐渐变淡，鲜艳生动的画面也逐渐变暗。

　　接着出现了满座的诺坎普。

　　“这是巴塞罗那的任意球，开场仅四分钟，巴塞罗那就获得了这么一个禁区前沿的任意球，主罚的人是……里瓦尔多。里瓦尔多助跑……球进啦！！GOOOOOOOL！里瓦尔多！里瓦多尔！他为球队首开纪录！在这场争夺下赛季欧冠资格的关键比赛中，巴塞罗那先拔头筹！”

　　“里瓦多横向带球……他过掉了一个人……远射——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！里瓦尔多！难以置信！他梅开二度，再一次为巴塞罗那取得了领先！2：1！巴塞罗那领先了瓦伦西亚！”

　　“比赛即将进入伤停补时，目前的比分是2：2，只要这个比分保持到终场，瓦伦西亚就将力压巴塞罗那，获得下赛季的欧冠参赛资格……看台上的瓦伦西亚球迷们已经准备开始庆祝，而一些不忍亲眼目睹球队下赛季屈尊联盟杯的巴塞罗那球迷也开始了提前退场……弗兰科·德波尔，一脚挑传，里瓦尔多！胸部停球……噢！漂亮！里瓦尔多——！里瓦尔多！里瓦尔多！！！不可思议的帽子戏法！精彩绝伦的禁区外倒挂金钩！里瓦尔多！他做到了！他凭一己之力将巴塞罗那带进了下赛季的欧冠！！这真是一场疯狂的比赛！”

　　解说员疯狂的嘶吼声戛然而止，电视画面随之一暗。

　　在这间小小的会议室里，正围桌坐着几个人，他们都将视线从电视机屏幕上收了回来。

　　“埃克托（埃克托·库珀，Hector_Cupe）的离开是赛季结束之前就决定了的，我们必须给他找一个新接班人。”

　　先发话的是略胖的中年男子，瓦伦西亚俱乐部的主席佩德罗·科尔特斯·加西亚（Pedro_Cortés_García）。他声音沙哑，透着些许疲惫，精神看上去也有些萎靡。

　　“新教练，现在能够来我们瓦伦西亚的名帅恐怕选择不多……”左手方有一名浓眉大眼方下巴的中年男子皱着眉头说，他戴着副银丝边眼镜，反光的镜片遮挡住了他眼神，让人不能够通过他的眼神一眼而知他的想法。他是俱乐部的股东之一胡安·巴蒂斯塔·索莱尔（Juan_Bautista_Soler）。

　　“为什么一定要名帅？”在俱乐部主席科尔特斯右手边是另外一个中年男人，看起来要年轻一些，他是俱乐部的另外一个股东海梅·奥蒂·鲁伊兹（Jaime_Ortí_Ruiz）他表达了不同意见。“我认为该到做出改变的时候了，一直以来我们都奉行名帅政策，可是不管是佩雷拉，还是希丁克，或者是库珀，他们都没有为瓦伦西亚带来什么说得过去的荣耀……”

　　“海梅，你管国王杯叫‘说不过去的荣耀’吗？”左手边的索莱尔盯着他对面的奥蒂问道。

　　“我们每年花几千万美元，购买那么多球星，难道就是为了拿个国王杯冠军的？”奥蒂则不甘示弱反问道。

　　“那么我们连续两个赛季闯入欧冠决赛……”

　　“结果如何？我们连续两年输了球！刚刚结束的这个赛季更失败，我们甚至没资格参加下赛季的冠军联赛。我们可是连续两家冠军杯的亚军得主，我认为这已经足够说明了名帅们的失败。我想我们应该尝试做出一点改变了。”

　　索莱尔冷眼看着奥蒂慷慨陈词，然后笑道：“看样子我们的奥蒂已经有合适的人选了？”

　　他不认为奥蒂真的可以拿出人选来，所以这话显然就是在调侃和恶心奥蒂。

　　但是他下一秒就瞪大了眼睛，感到惊讶，因为奥蒂还真的有所准备的。

　　只见他拿出了一份报纸，轻轻放到了桌子上，然后朝向来索尔那边推了推。

　　这是一份《马卡》报，上面有一张球队庆祝胜利的照片，在照片旁边有另外一幅照片，上面是一个穿着西装的年轻人，他正在振臂高呼。

　　“赫塔费主教练，中国人，常。我已经观察了他半个赛季，我认为他是一个很有能力的主教练。”

　　他语气平静地说道。

　　索莱尔抓过报纸快速浏览了起来，随后他大笑起来：“哈！一个二十九岁的中国人！哈！一个此前从来没有任何一线队执教经验的新人！哈！我们瓦伦西亚可是连续两年闯入欧冠决赛的球队啊！怎么能够让这样的人来执教球队呢？那样的话，瓦伦西亚会成为所有人笑柄的！”

　　奥蒂不在乎索莱尔的讽刺，他只是看向俱乐部的主席科尔特斯。

　　科尔特斯在众目睽睽下，陷入了沉思，他的手指一直有规律有节奏地敲着桌子，随后他从沉思中醒转过来说道：“再看看吧，再看看，赛季才刚刚结束，我们还有时间。”

　　他这就是倾向于寻找知名主帅，而不是常胜这样流星一样的主教练了。

　　奥蒂还想说点什么，不过这次索莱尔的声音打断了他：“海梅，就算那个中国人在赫塔费证明了自己，也不代表他可以执教瓦伦西亚这样的球队。执教一支乡下球队可和执教豪门是完全不同的。”

　　说完，他起身离去，在他身边，不少俱乐部的股东和高级管理层人员也都纷纷起身离去。

　　最后科尔特斯也离开了会议室。

　　只有奥蒂自己一个人坐在会议室里，桌上摆放着被索莱尔翻看过的报纸。

　　他坐在自己的位置上，陷入了思索。

　　※※※

　　事情的转机几乎是在一夜之间出现的。

　　科尔特斯突遭重病袭击，紧急入院。

　　随后他便提出了辞职。

　　然后俱乐部董事会再一次召开会议，距离上次会议才过去了三天时间。

　　科尔特斯辞职，瓦伦西亚俱乐部需要一个新主席，这次俱乐部董事会就是为了决定新主席人选。

　　不过这个议题没什么悬念。

　　目前在俱乐部中持有股份最高的人将自动成为瓦伦西亚俱乐部的老板和主席。

　　而现在所持股份最高的人就是海梅·奥蒂·加西亚。

　　和他一直不对付的索莱尔是俱乐部股份第二多的人。

　　来参加董事会议的索莱尔显得很不爽，脸色灰暗，一副失败者的表情。

　　其实在得知科尔特斯因病住院之后，他就意识到了这将是自己的机会，只要自己的所持有的股份可以压过奥蒂，那么他就可以成为瓦伦西亚的老板，他可以按照自己意愿打造这支球队。

　　于是他去拜访了在瓦伦西亚当地颇有名望的罗伊格家族，找到了俱乐部的另外一个股东弗朗西斯科·罗伊格，希望可以收购弗朗西斯科·罗伊格手中的三万股份，以在董事会中获得压倒性的优势，超过他很熟看不顺眼的奥蒂。

　　但弗朗西克斯·罗伊格拒绝了索莱尔的要求。

　　就这样，导致了索莱尔在俱乐部的股份上摆给了奥蒂。

　　奥蒂因此成功当选了瓦伦西亚俱乐部的主席。

　　在董事会上，新当选主席的奥蒂的第一个指令就是为球队寻找新教练。

　　球队不能一日无教练，否则就无法开展正常的工作。

　　当他还只是俱乐部股东的时候，他没办法直接作出决定。现在他是俱乐部主席了，他的决定就是俱乐部的决定，没有人可以阻止他，所以不管索莱尔多么不爽，也只能够眼睁睁看着奥蒂派人去接触那个中国人。

　　他只能在心里诅咒对方：你会为自己轻率的决定感到后悔的！海梅·奥蒂·加西亚！

　　※※※

　　就在常胜决定离开赫塔费的第二天，就像是瞌睡了便有人送枕头来一样。他接到了自己的经纪人凯特·格雷西打来的电话。

　　“有新的工作机会，常。”格雷西在电话里说道。

　　常胜并不意外，他这个赛季在赫塔菲做得如此出色，肯定会被有心人看在眼里的，需要教练的人自然会来找他。

　　现在可和两年前不一样了。两年前他就像是无头苍蝇一样，绝望地到处乱转，希望能够有一家俱乐部可以收留自己，为此他去了西班牙很多地方。

　　那时他就算是想要一个青年队教练的工作，都拿不到。

　　而如今的他，则可以坐在家里等经纪人给他打电话，告诉他都有哪些俱乐部对他感兴趣。

　　“谁？”他问。

　　“瓦伦西亚。”

　　常胜愣了一下，瓦伦西亚？

　　他是真没想到瓦伦西亚会找自己。

　　“你没看错吧，凯特？你确认不是巴拉多利德或者比利亚雷亚尔？”

　　“我可是西班牙人！”凯特·格雷西抗议道。

　　“好吧……可他们为什么会找我？”

　　“这我怎么知道，你要有兴趣，我就和他们约个时间，你们见面聊聊？”

　　常胜犹豫了一下，觉得这应该不是什么骗人的玩意儿，于是点了点头：“好，你去办吧。”

　　挂了电话，常胜还在想为什么瓦伦西亚会找到自己。

　　他确实觉得凭自己在赫塔菲的执教成绩，应该不缺执教机会。但他真没想过一步登天，一下子就去瓦伦西亚这种等级的球队执教。

　　如今的瓦伦西亚可不是他穿越前的那支瓦伦西亚。

　　如今的瓦伦西亚在世纪之交可是实打实的强队，豪门风范一点不差。

　　说起来世纪之交到有不少西甲球队都特别出色，让人眼前一亮。

　　和后来那个除了西超其他人都没得玩的西甲完全不一样。

　　如今的西甲联赛充满了勃勃生机。

　　现在这支瓦伦西亚可是连续两个赛季闯入过欧冠决赛的，他们能够在1998和1999年两度攻陷诺坎普，他们还能在欧冠中5：2大胜意甲联赛冠军拉齐奥。

　　这么一支球队，队中高手如云，完全就是奔着豪门发展的。

　　执教他们球队的都是有名气的主帅。

　　佩雷拉是刚刚率领了巴西国家队在美国世界杯上拿到了第四座世界杯，然后以世界杯冠军教头的身份来到瓦伦西亚的。

　　希丁克在第一次担任主教练的时候，就带领埃因霍温获得了荷甲冠军，那个时候的荷甲联赛含金量可还是很高的。随后他在第二年率队包揽了荷兰联赛、荷兰杯赛和欧洲冠军杯，一举成为了世界著名教头。

　　也就库珀资历差点，可在来到瓦伦西亚之前也曾经将马洛卡带到了欧洲优胜者杯决赛，差点把拉齐奥给掀翻。可以说是在欧洲赛场证明了自己的。

　　看看他们找的都是什么教练，怎么可能会对自己感兴趣呢？

　　但事实是，瓦伦西亚确实找到他头上来了。


第二章 狗屎与冠军

　　凯特·格雷西和瓦伦西亚那边的人办事效率都很快。

　　第二天，常胜就接到了电话，请他去瓦伦西亚和俱乐部面谈。

　　虽然常胜还是不明白为什么瓦伦西亚会找到自己，但他欣然应邀前去。

　　因为买不到最近一班飞往瓦伦西亚的航班机票了，所以两个人决定干脆开车去。

　　沿着A-3高速公路，三百五十多公里的路程，由他的经纪人凯特·格雷西开车，去往位于马德里以东，地中海沿岸的瓦伦西亚。

　　当他们驶入瓦伦西亚自治区地界的时候，常胜看到了一个交通指示牌，箭头指向他们来的方向，箭头后面则用英语写着“西班牙”。

　　常胜不禁莞尔。

　　在西班牙呆久了，就能够知道这个国家的现状了，各地自治区的独立意识是很强烈的，或许只有马德里地区的卡斯蒂亚人才会把自己当作西班牙人，其他地方都是什么巴斯克人啊、加泰罗尼亚人啊、安达卢西亚人啊……

　　瓦伦西亚自治区看来也是如此。

　　瓦伦西亚紧挨着加泰罗尼亚，肯定也受到了北边邻居的独立思潮影响。

　　进入瓦伦西亚省，靠近瓦伦西亚城市的时候，就可以看到公路两边是大片大片的翠绿。那些低矮浑圆的绿色植被，全都是橘子树。作为全欧洲最大的橘子生产地，瓦伦西亚是座名副其实的橘子城。

　　开车的凯特·格雷西见常胜盯着车窗外那些绿郁葱葱的地方发呆，便兼职当起了导游：“那些都是橘子树。如果我们是橘子丰收季节来的话，瓦伦西亚简直可以被称为是‘黄金之城’了，放眼望去，触目所及，全都是金黄色。”

　　常胜点了点头：“我可以想象那种壮观。”

　　他在中国的时候曾经在春天去过四川，当火车翻越过秦岭之后，四川丘陵山地出现在了他的眼前，山坡上种满了油菜花，大片大片的油菜花田让常胜眼前一亮，入目就是一片金黄，颇为壮观。

　　常胜心想着橘子树丰收了估计风景与油菜花田差不多。

　　当一片橘红色尖顶的哥特式建筑出现在公路股尽头的时候，开车的凯特·格雷西说了一句：“我们到了。”

　　是的，瓦伦西亚到了，这座遍布各种巴洛克浮雕、哥特式拱门和罗曼式大门等拥有七百多年历史的古老建筑的城市，就是他们此行的目的地，瓦伦西亚自治区、瓦伦西亚省省会瓦伦西亚市。

　　※※※

　　凯特·格雷西直接将车开到了瓦伦西亚足球俱乐部的主场，梅斯塔利亚球场。

　　能够容纳五万五千人的梅斯塔利亚球场可要比阿方索·佩雷斯球场宏伟多了，尽管实际上看起来还是挺简陋的……因为他们除了主席台这侧看台上有顶棚之外，其他三面看台都没有顶棚，一旦下雨，看台上的球迷们就得被淋成落汤鸡。

　　但瓦伦西亚这座城市虽然靠近地中海，但却干旱少雨。他们这里的图利亚河都干涸了，只剩下河床，如今被栽上各种树木，还在河床上建起了天文馆、电影院——瓦伦西亚艺术科学城，以及足球场，如果这里雨水太多的话，这些建筑就全都被淹了。

　　常胜只是看了一眼梅斯塔利亚球场就随着自己的经纪人凯特·格雷西一起走进了球场内部。

　　在专门的会客室里，他们见到了瓦伦西亚俱乐部的新主席海梅·奥蒂·加西亚，以及俱乐部的新任经理加西亚·皮塔奇。

　　“这不是一次正是会面，只是一次私下见面。”一见面，奥蒂就说明了会面的性质。

　　让他们在俱乐部见面，并不代表瓦伦西亚就一定要选常胜了，大家还是需要先互相了解一下的。

　　常胜点点头表示自己不介意，没问题。

　　然后奥蒂就笑了起来：“虽然我已经看过你很多次的比赛了，但你真人依然比我在电视机前看到的还要年轻。你上个赛季在赫塔费的成绩，是有目共睹的，常先生。我只是好奇，你是怎么做到的？”

　　常胜心道这十有八九就是面试了。

　　就跟找工作一样，面试过关，就OK，面试不过关，那就从哪儿来的回哪儿去。厚道点的俱乐部会报销你来回的交通费和住宿费，不厚道的嘛……就拖欠了。也不是没有这样的事情，后世贝尔巴托夫在曼联混不下去的时候，曾经佛罗伦萨对他有意，于是他坐着飞机敢去佛罗伦萨和人家面谈，结果最终没谈拢，他自己又飞了回去。过了一段时间，他向媒体爆料，说佛罗伦萨俱乐部拖欠他来回机票钱……

　　你说这都是什么事儿啊。

　　面对对方看似随意的询问，常胜也显得很放松，他现在是有底气有资本的人，没必要像个刚刚毕业的大学毕业生那么紧张和没自信。

　　“高水平的训练，勇气和信心。当然，还有对足球的热爱。”常胜不卑不亢地回答道。

　　其实这个问题一点都不重要，只要常胜别回答的太离谱就行了。

　　奥蒂对常胜的回答还算满意。他点点头，不再问他有关赫塔费的问题了。

　　常胜的成绩在那儿摆着的，不管他是怎么做到的，他就是做到了。

　　“我想请问常先生，你对……瓦伦西亚这个赛季的成绩有什么看法？”

　　常胜听到这个问题，这才打起了精神。

　　他知道，正题来了。

　　所以他认真思索，然后回答道：“狗屎。”

　　正在喝水的凯特·格雷西在听到这句话的时候，噗的一声将自己嘴巴里还没来及下咽的水全都喷了出来，还把自己给呛到了，捂着嘴拼命咳嗽，一张脸涨得通红。

　　皮塔奇和奥蒂则很惊讶地看着常胜，目瞪口呆。

　　没有人想得到常胜会给出这样的回答。

　　“抱歉，我粗俗了一点。但这是我的实话，实话往往都不怎么好听。我想主席先生，你想听的一定是实话，而不是好听的话吧？”常胜说道。

　　奥蒂愣了愣，随后笑着摇头道：“你果然如传言中那么个性，常先生。”

　　常胜嘿嘿一笑：“过奖过奖，不敢当不敢当。”

　　“那么你凭什么认为瓦伦西亚的成绩是狗屎呢？”奥蒂继续问。

　　“连续两年打入欧冠决赛，看起来似乎很风光，但是我认为前任主教练库珀已经耗尽了球队在这项赛事上的全部潜力和热情。连续两次进入决赛，却都没办法拿到冠军，对球队的士气打击是很大的。”常胜开始给奥蒂分析道。实际上他这些分析都是后世网络上球迷们总结出来的东西，他不过是稍稍调整了一下，换了中奥蒂这种局中人方便接受的方式说出来而已。

　　“这从本赛季球队的联赛排名就可以看得出来，瓦伦西亚在最后一轮输给了巴塞罗那，丢掉了欧冠参赛资格。作为每年投入巨大，不停购买球星，希望可以在各条战线上都获得突破的俱乐部来说，本赛季的成绩确实就是狗屎。”

　　听到常胜一口一个“狗屎”，皮塔奇有些不满，他问道：“冠军杯亚军和联赛第五在常先生的眼里是狗屎，那么请问你还能做得更好？”

　　常胜对那个不忿的皮塔奇微微一笑：“冠军。”

　　皮塔奇没反应过来：“什么？”

　　常胜说：“我说，如果是让我来执教球队的话，我会带领球队获得联赛冠军。”

　　凯特·格雷西扭头看向常胜，他这次吸取教训了，他没喝水，事实证明了他是对的。要不然他肯定又是一口水喷了出来。

　　奥蒂第二次目瞪口呆，而皮塔奇则有些恼怒，他认为常胜是在消遣他，在逗他玩儿。于是他语气很不好地说：“这个玩笑不可笑，常先生。”

　　常胜耸耸肩：“我干嘛要和你开玩笑，加西亚·皮塔奇先生？”

　　“我当然认为你是在开玩笑了，常先生。你知道瓦伦西亚已经有多少年没拿过联赛冠军了吗？上一次我们拿到联赛冠军还是1970-71赛季的事情。”皮塔奇现在觉得常胜作为一个应聘者，一点自觉都没有。先是侮辱瓦伦西亚的成绩，说是什么“狗屎”，现在又口出狂言，说什么带领球队就能拿联赛冠军……这真是天大的玩笑！

　　这么轻浮的人真的可以做我们瓦伦西亚的主教练吗？

　　“是的，我知道，你们已经三十年没拿到过联赛冠军。但这和我说的事情有什么关系吗？过去三十年没有人能够做到这一点，不代表我不能。当初我在赫塔费出道的时候，也有很多人怀疑过我，认为我不可能率领球队保级，结果呢？他们不相信我可以带领球队升级，结果呢？他们更不相信我还可以带领球队获得乙级联赛的冠军，结果呢？最后，他们不相信我可以击败阿拉贡内斯的马洛卡拿到国王杯冠军，结——果——呢？”常胜盯着皮塔奇，连续反问。

　　他显得信心十足，就连凯特·格雷西都不知道他为什么这么有信心。

　　常胜当然有信心了。因为他知道贝尼特斯执教瓦伦西亚，也就是在接下来的这个赛季拿到了联赛冠军，自己知道他的战术，知道他成功的原因，最重要的是，自己还有系统的帮助。靠系统的辅助，他都能够让赫塔费取代贝尼特斯的特内里费升入甲级，而且还取代塞维利亚拿到了联赛冠军，并且击败了马洛卡，捧起了国王杯的冠军。

　　在赫塔菲那样的球队中，他都能够做到这些，为什么在实力更强的瓦伦西亚就不信呢？

　　常胜有自信得很。

　　过去一个成功的赛季，给了他无穷的信心。

　　皮塔奇被常胜连续的反问问得哑口无言。

　　是啊，这个中国人的成绩摆在那儿，所有人都看得到，确实很有说服力。

　　“但甲级联赛可不是乙级联赛，常先生。”还是他的上司主席先生奥蒂给他解了围。

　　奥蒂问完之后饶有兴趣地看向常胜，期待他的回答。

　　“所以如果要让我做瓦伦西亚的主教练，我需要转会权。我在赫塔费买入球员他们的表现，我想你们也应该是知道的。如果不给我转会权，那很抱歉，我无能为力。”

　　常胜把他最大的要求说了出来。这是他的底线，如果一个俱乐部不给自己转会权，那自己的执教成绩肯定要打折扣，因为他是一个穿越者，穿越者最大的金手指就是预知未来，可以买一些现在还不出名但以后大红大紫的球员，他们可以提升球队的实力。

　　如果没有转会权，像典型的西班牙教练那样，只负责训练和带队指挥比赛，那常胜宁肯不做这个主教练。

　　对他来说，这没有任何意义。

　　奥蒂和皮塔奇两个人对视一眼。

　　他们对常胜是做过了解的，知道常胜在赫塔菲做的一些事情，最有名的就是他从赫塔费总经理莫斯科多那里生生抢走了转会大权，所以赫塔费上赛季的转会全都是他敲定的。

　　不得不说，这个中国人的眼光确实很准。

　　他上赛季从世界各地买来的球员，没有一个发挥不好的。

　　塞纳在来到赫塔菲之前，根本没有人知道他是谁，但他是赫塔费的主力中场，攻防转换核心。

　　查理斯特亚斯在来赫塔费之前只是在阿里斯打替补的，现在他是西班牙足球乙级联赛的最佳射手，一个赛季进了二十九个球。

　　米斯塔在特内里费是可有可无的边缘人物，他在赫塔菲是队内二号射手，还是国王杯的金靴。

　　路易斯·加西亚在巴塞罗那、巴拉多利德和托莱多都没有什么优秀的发挥，前途灰暗，却在赫塔费成为了进攻核心。

　　亚亚·图雷，常胜从非洲大陆带回来的一个小屁孩，竟然在联赛后半段取代了哈维·吉梅内斯，成功成为了球队的主力后腰，在防守端表现非常出色，身体素质好的让人羡慕。

　　巴尔扎雷蒂，他从意大利都灵租借来的小孩子，也才十九岁，在都灵都打不上比赛的，但是在他手下，却是仅次于路易斯·加西亚的乙级联赛二号助攻手。

　　这六个人都是他自己从其他球队带来的，他们在赫塔菲的表现大家也都看到了。

　　所以常胜要求转会大权，也并非什么不可理解的事情。

　　不过这毕竟是不符合西班牙足球传统的。

　　如果要请常胜执教的话，给不给呢？

　　常胜见对方沉默了，倒也不着急，端起咖啡杯喝了一口，然后静待对方下问。

　　奥蒂考虑很久，随后说道：“恐怕要让你失望了，常先生。瓦伦西亚下个赛季没有闯入欧冠，我并不打算在转会市场上投入太多的钱，因为我们没有欧冠资格，不会有太多收入，自然投入就不会大。”

　　他这意思是说：我们没什么钱投入转会市场，所以你就算有了转会权，恐怕也没用。

　　常胜显得很淡定，一副“我早就知道”的表情，他点点头：“没事儿，可以卖掉一些球员，这样就有钱了。”

　　他在赫塔费就靠抛售球员自筹转会资金了，所以现在他说这话也显得很有心得。

　　实际上他早就知道瓦伦西亚这个赛季会收缩银根，一方面是之前几个赛季连续大笔投入，但是都没有能够拿到冠军，让俱乐部高层对这种大手花钱的经营策略有了点怀疑，另外一方面就像奥蒂说的那样，这个赛季球队没有杀入欧冠，那么球队自然不会在转会市场上加大投入。

　　皮塔奇又一次被常胜的话惊到了。

　　瓦伦西亚上赛季的阵容可以说是很强大的，如果沿用这套阵容的话，就算不见得可以拿到联赛冠军，但打入下赛季的欧冠资格也应该没什么问题吧？

　　结果这常胜竟然一张嘴就要卖人……

　　这也太大胆了点吧？

　　奥蒂这次听完了常胜的话之后，考虑的时间很长。

　　常胜见对方一时半会儿估计也拿不定主意，于是主动告辞。

　　奥蒂起身送他们出门：“我会尽快给你答复的，常先生。”

　　常胜冲他一笑：“那我等你的电话，主席先生。”

　　常胜对于成为瓦伦西亚的主帅，并不怎么急迫，因为瓦伦西亚本来就是意料之外的邀请。

　　如果可以获得这个工作机会，那自然不错。他确实有信心带领瓦伦西亚冲击冠军。

　　但如果没谈成，也无所谓，以他在赫塔菲的成绩，会有很多机会等着他的。

　　于是一行人告辞，常胜和经纪人凯特·格雷西走了出来。

　　“我们找个酒店？”凯特·格雷西问道。

　　常胜摇头：“我们去逛逛瓦伦西亚，你知道这有什么值得一逛的地方吗？”

　　“啊哈，那你算问对人了，我对瓦伦西亚也是很了解的！在美国，瓦伦西亚的人气也很高，甚至有人宣称瓦伦西亚是你不得不去的城市。因为这里有美洲杯帆船赛……”

　　凯特·格雷西一边对常胜介绍，一边走向汽车，拉开了车门，向常胜做了一个请上车的手势。

　　“欢迎来到勇气与力量之城！”


第三章 曝光

　　常胜并没有等多久，当天晚上他就接到了奥蒂打来的电话，告诉他俱乐部打算与他签约了。

　　事情顺利的让常胜都觉得惊讶。

　　但随后一想他所熟知的后世历史，他就释然了。

　　事实上，如果没有他，瓦伦西亚会在这年夏天找一个名不见经传的主帅来执教球队的。那个人就是贝尼特斯。

　　贝大师因为成功带领特内里费升级成功，因此被瓦伦西亚相中。

　　当时的贝尼特斯在知名度上和自己也差不了多少，顶都就是执教时间比自己长一点，经验丰富一点。

　　不过自己如今的成就要比他高，因为自己率队拿到了乙级联赛的冠军，还有国王杯冠军，所也不能完全算是一个无名小卒，还是要贝尼特斯当初的情况好些的。瓦伦西亚找到自己也不是什么不可思议的事情。

　　既然瓦伦西亚都决定了要签约，常胜也没什么好说的。能执教瓦伦西亚这样的大球队，对于他来说倒也是一条捷径——瓦伦西亚的实力很强，球员阵容齐备，比赫塔费的起点高多了。

　　※※※

　　签合同不是说签就签的。

　　需要一些时间进行谈判，这方面的事情就由常胜的经纪人凯特·格雷西负责，常胜则在瓦伦西亚浏览这座他来会待得城市。

　　常胜对于如今的西班牙足球界媒体界来说，多少也算得上是个名人了。

　　经常在瓦伦西亚街头出没，难免会被有心人看到。

　　于是莫斯科多就接到了一个电话，告诉他有人在瓦伦西亚看到了常胜。

　　莫斯科多的脑袋瓜子一转，就知道发生了什么事情。

　　瓦伦西亚的主教练埃克托·库珀离职，他们正在满世界找主教练，常胜出现在那儿还能有其他什么理由吗？

　　他正愁不知道该怎么公开俱乐部没有和常胜续约的事情呢。

　　现在好了，完美借口找到了。

　　把所有的责任都往常胜和瓦伦西亚俱乐部身上推就行了，只需要把双方接触的时间稍稍提前一些便是……

　　第二天，《卡斯蒂亚人》报在主要版面的醒目位置登出了常胜在瓦伦西亚有的地标性建筑“瓦伦西亚艺术科学城”前的照片。

　　标题更为惊悚：“惊爆！赫塔费主帅与瓦伦西亚暗通款曲！”

　　这个标题非常有内涵，首先说明了常胜的身份是赫塔费主帅，尽管他其实已经不是了，但人们以为他是，所以点出这一点，就说明了常胜身为赫塔费主帅还和其他球队接触式多么的不道德，其次就是暗通款曲了，暗通款曲意味着是私底下进行的，见不得光的接触……

　　文章中更是点明赫塔费俱乐部和常胜的续约谈判已经破裂，原因呢？因为瓦伦西亚横插一刀，提前和常胜接触。因为库珀的离职是早就决定了的，所以他们提前找主教练这事儿也说得通。

　　瓦伦西亚当然要比小小赫塔费更有吸引力了，任何一个教练都不可能抵挡得住瓦伦西亚的诱惑的。

　　他们在西班牙，目前可是能够和皇马、巴塞罗那、马德里竞技平起平坐的球队。

　　在这篇文章中，常胜就成了背信弃义的小人，为了能够去瓦伦西亚执教，果断中止了和赫塔费俱乐部的续约谈判。

　　反正续约不成功不是赫塔费俱乐部方面的问题，而是常胜的责任。

　　这篇文章一出来，就引起了赫塔费球迷们的关注，也引起了其他媒体的关注。

　　一时间，常胜的电话被打爆了。

　　全都是打电话来问他报道所言是否是真的。

　　常胜连报道都没看到，自然不知道那上面说了什么，他一头雾水，不过从记者们询问的只言片语中他还是知道了答案。

　　第一个打电话来的人就是梅迪亚诺。

　　“胡说八道，我和赫塔费俱乐部一开始签的合同就是一年的，并没有说续约的事情。后来弗洛雷斯主席要让和我续约，却遭遇了经济危机，所以续约这事儿就终止了……一直到赛季结束，莫斯科多都没有再提续约的事情。”

　　常胜在电话里解释道。

　　他可不想被人当枪使，也不想莫名其妙被扣上原本不属于自己的帽子。说出真相不丢人，为什么要隐瞒呢？

　　“那之前怎么还有消息说莫斯科多和你正在进行续约谈判呢？”

　　“我不知道为什么会有这样的声音。但实际上俱乐部和我都没有进行续约谈判。你们可以去调查赫塔费俱乐部……”

　　“常，我们的人去问过了，他们都说这事儿他们不知情，所有人事方面的事情都是莫斯科多负责的……因此只要莫斯科多说有这事儿，那就是有这事儿……除非你能拿出没有这事儿的证明来。”梅迪亚诺意识到了问题的严重性。他当然是相信常胜的，但别人未必会相信，现在已经有其他媒体开始报道这件事情了，如果常胜拿不出证据来，那就只能说明常胜确实是背着赫塔费先和瓦伦西亚接触了。

　　“就算你搬出瓦伦西亚俱乐部来也没用，因为瓦伦西亚和你是一伙的，他们说的话自然没有人会信……人们会想瓦伦西亚肯定不会背负挖墙脚的骂名，所以他们会拼命替你掩饰，所以他们说的话都不足为信。”

　　“靠！”常胜在电话那头骂了一句。

　　“而且当时有传言说你在和赫塔费俱乐部进行续约谈判的时候，你也没有出来反驳，所以这就对你更不利了……”

　　“当时联赛正在最近要的关头，如果我说赫塔费俱乐部没有和我续约，我这个赛季结束就要走的话，你觉得球队会是什么情况？我好不容易稳住了球队内部，我怎么可能自毁长城？”常胜解释道。

　　“是，你有充分的理由，但现在却让你陷入了麻烦之中，常……莫斯科多很显然那要把责任都推给你，他知道你取得的成绩让你在赫塔菲球迷当中威望很高，如果是他主动不与你续约，要赶你走的话，他就会承受巨大的压力，可如果换成你主动背弃了赫塔费，情况就不一样了……”

　　常胜耸耸肩：“那我能怎么办？你也说了啊，我现在没有人可以证明我的话，那我说的一切都不足为信。”

　　梅迪亚诺也沉默了。

　　他确实不知道这一切该怎么破。

　　※※※

　　在梅迪亚诺之后，常胜接到了很多记者打来的电话，都是询问他有关《卡斯蒂亚人》报的报道的。

　　常胜自然是把自己对梅迪亚诺的话又说了一遍，否认了《卡斯蒂亚人》报的报道，表示自己从未和赫塔费展开什么续约谈判，自己一开始和赫塔费俱乐部签的就是一年合同，这一年时间里，赫塔费俱乐部并没有真正找自己谈过续约的事情，直到合同到期，自己是自由人了，想去哪家俱乐部不需要别人同意，也不需要提前知会谁。

　　但就像是梅迪亚诺分析的那样，他的话缺乏说服力，又被《卡斯蒂亚人》占了一个先入为主的便宜，他是负责解释的一方，解释就是掩饰，这道理大家都懂。

　　如果他当初先把这事儿爆出来的话，那么就是莫斯科多陷入被动了……

　　可谁知道自己都离职了，莫斯科多那个贱人还不肯放过自己呢？

　　甚至就连赫塔费的普通球迷，都开始怀疑常胜是不是真得背叛了他们，有了大俱乐部的召唤之后，就毅然决然地抛弃了他们。

　　要知道他和瓦伦西亚俱乐部暗通款曲这事儿被曝出来之后，对赫塔费球迷们的冲击确实很大。

　　因为之前赫塔费的球迷们可都还在幻想着常胜带领他们的球队征战甲级联赛和联盟杯呢——身为国王杯冠军，赫塔费以升班马的身份，是有资格参加联盟杯的。

　　哪想到现实如此残酷，他们打开报纸，看到的确实常胜抛弃他们，投入瓦伦西亚怀抱的新闻。

　　这让他们怎么能够接受？

　　球迷们是爱憎分明的人物，他们既可以为你欢呼，也可以疯狂诅咒你。对他们来说，忠诚是他们最重视的，超过了对荣誉和胜利的渴求。他们可以容忍自己的球队无法赢得胜利，但他们不能容忍背叛。

　　巴蒂斯图塔在佛罗伦萨九个赛季，没有为球队拿到一个联赛冠军，球迷们依然视他为偶像，在弗兰基球场外面为他立像。

　　可是当他为了冠军离开佛罗伦萨，转投罗马的时候，愤怒的球迷们推倒了他的雕像。这个时候他们完全忘记了他们是怎么为巴蒂斯图塔欢呼的，他们也忘记了就算是球队降级的时候，所有人都走了，巴蒂斯图塔还留下来帮助球队升级的事实。

　　过去的温情在这一刻荡然无存，令人无语。

　　常胜现在可能就面临着这样的问题。

　　※※※

　　除了记者们和球迷关心这个问题之外，球员们也一样关心。

　　没多久，球员们的电话便纷纷打到了常胜的手机上。

　　“这是怎么回事，老大？”卡洛斯·坎波显得很惊讶。“我以为你会留下来和我们在一起的！”

　　“我也想，卡洛斯，但显然莫斯科多不想我继续留下来。”常胜说道。

　　常胜和莫斯科多之间的矛盾，在赫塔菲球队内部不是什么秘密。

　　一听到常胜这么说，卡洛斯·坎波也不知道该说什么好了。

　　是啊，莫斯科多不想留下常胜，那他们这些球员还有什么办法呢？

　　坎波挂了电话之后，何塞·帕萨雷拉打了过来：“我要和你一起走，老大。”

　　常胜吃了一惊，随后有些感动。

　　自己培养出来的球员，这感情就是不一样……

　　挖赫塔费墙角，常胜心理负担不大。

　　他只是觉得恐怕赫塔费不会那么轻易放走帕萨雷拉，不过他现在也没办法给帕萨雷拉说太多，他也不能鼓动帕萨雷拉离开球队，那样做是在害帕萨雷拉。

　　自己可以拍拍屁股走人，可帕萨雷拉和俱乐部还是有合同在身的，闹得太僵，对帕萨雷拉是一个伤害，毕竟他是赫塔费本地人。和自己不一样。

　　“别想那么多，何塞。安心度假，享受假期。”常胜说道。

　　帕萨雷拉嗯了一声：“反正你需要我的时候，就给我打电话，老大。”

　　他给了常胜一个承诺。

　　接下来，查理斯特亚斯啊、塞纳啊、米斯塔啊，这些人都纷纷给常胜打电话。

　　他们都是常胜在上赛季从各个地方带过来的，他们的命运其实是和常胜绑在一起的，当常胜在的时候他们发挥出色，是球队的绝对主力。可是常胜走了，他们在球队内何去何从，这就让他们心里没底了。

　　新来的主教练会不会喜欢他们？

　　新来的主教练战术上是否会延续常胜那种让他们觉得很舒服的风格？

　　常胜也只能安慰他们：“我们中国有句俗话，叫做‘是金子总会发光的’。你们已经在过去的一个赛季证明了自己的能力，不管是谁当赫塔费的教练，你们都不用担心自己的位置。而且……就算你们以后离开了赫塔费，我相信你们也会有一个光明未来。”

　　常胜不停安抚着那些球员。

　　虽然他已经不再是赫塔费主教练了，可他现在还在做着赫塔费主教练的事情。

　　没办法，谁叫他当初画大饼把人家买来了，短短一个赛季之后，他自己却先跑路了呢……

　　不过这事儿真不能怪他啊。如果莫斯科多和他顺利续约的话，他最开始是想着再在赫塔费待几个赛季的。

　　哪想到最后两个人的关系会突然恶化到如此地步呢？


第四章 人缘

　　媒体上的风波并没有因为常胜的解释而消失，虽然他解释了，可那些存心黑常胜的人是会视而不见的。

　　对他们来说，这真是一次绝好的机会。

　　他们不在乎莫斯科多和常胜究竟那边在说谎，他们只知道这是狗咬狗一嘴毛的事情。

　　他们只需要扇阴风点鬼火就够了。

　　最终目标就是彻底打破常胜在赫塔费球迷心目中的光辉形象，让他身败名裂。

　　可常胜的人缘比他们想象的要好的多。

　　很快就有人站出来为他说话了。

　　第一个出来的人是赫塔费球队的队长佩德罗·卡尼萨雷斯。

　　“我为这个消息感到震惊……我不是说他去瓦伦西亚的消息，我是说俱乐部竟然没有留下他，我对此感到震惊……本来我们都在憧憬着他可以带领我们征战甲级联赛的……我不知道俱乐部为什么不和他续约，这么优秀的教练，放眼当今足坛，已经很难找了！失去他将是我们最大的损失！”

　　这位在赫塔菲球迷心目中颇有声望的赫塔费队长完全没理会媒体上有关常胜去瓦伦西亚的说法，他一口咬定这是赫塔费俱乐部不给常胜续约所导致的，显然他选择站在了常胜这边。

　　接着赫塔费球队的卡洛斯·坎波也跳出来抨击莫斯科多：“经理和教练有矛盾，这不是什么秘密，所以我认为这都是经理的错！”

　　相比起在俱乐部里直接任职的职员来说，球员们的顾及要小很多，实在不行此处不留爷自有留爷处嘛。

　　大不了转会。

　　所以最先站出来为常胜说话的都是赫塔费的球员们。

　　要不然常胜在赫塔菲球队的声望怎么可能是“崇拜”呢……

　　何塞·帕萨雷拉也紧跟着站出来表示了对主教练……不，是前主教练的支持，“我不认为老大是一个会背叛我们的人，他离开球队一定有迫不得已的原因，比如俱乐部没有给他提供新合同。如果他要走的话，在俱乐部经济危机的时候就走了，那个时候他有更好的理由离开我们，为什么他没有？他选择留下来和我们一起并肩作战。然后在最后时刻抛弃我们？我觉得这逻辑完全说不通。”

　　已经从赫塔费返回了巴拉多利德的路易斯·加西亚也为自己的主教练鸣不平：“在赫塔菲的这一个赛季是我最美好的时光，我感谢常，没有他就没有今天的我。以我对常的了解，他绝不是那种背信弃义的人，如果他离开了赫塔费，那一定是有什么不得已的原因……”

　　随着越来越多的球员站出来为常胜说话，舆论的风向似乎也发生了转变。

　　如果只是常胜一个人声称自己是无辜的，那么大众相信他的人不会多。可如果有很多人站出来声称相信常胜，那人们也会怀疑之前他们的判断。

　　球迷当中也有人出来支持常胜，恩里克·冈萨雷斯就是其中之一，他在接受《赫塔费当地生活》报的采访时，就这么说道：“我和常认识很久了，从他上上个赛季带领球队保级的时候，第一场比赛，我就认识他。在我印象中，他绝不是媒体上说的那种人。我相信他对赫塔费的热爱，如果不是有人要赶他走的话，他一定不会离开球队的！”

　　※※※

　　在球迷都站出来为常胜说话之后，赫塔费俱乐部内部终于也有人出面为常胜说句公道话了。

　　俱乐部新闻官阿尔贝托·加西亚在接受《赫塔费当地生活》报采访的时候表示就他所知，赫塔费俱乐部确实没有为常胜提供新合同。

　　“在我们主场击败了马德里竞技之后，弗洛雷斯主席先生是提过要给常续约的，他把这事儿委托给莫斯科多去办的。不过谈判一直没什么进展，刚刚准备开始，债务危机就被曝光了，随后俱乐部便陷入了混乱和停滞。后来俱乐部又被银行接管，续约的事情就自然没了下文……”

　　《赫塔费当地生活》报在刊登这篇采访的时候，并没有使用“据俱乐部内部人士透露”这样模棱两可的话。

　　为了增强说服力，他们直接写上了被采访对象的真实姓名。

　　这自然也是经过阿尔贝托·加西亚本人同意的。

　　“我还记得在俱乐部最困难的时候，常是怎么带领我们战斗的。所以我要出面为他说话，媒体上的指责都是不公正的，不正确的，甚至是虚构的！”

　　他在接受《赫塔费当地生活》报记者采访的时候如此说道。

　　他这么做自然会得罪莫斯科多，可他不在乎了。

　　因为有些事情是他必须去做的。

　　随后更多的赫塔费俱乐部内部人士站出来为常胜说话。

　　赫塔费球队的教练马努埃尔·加西亚、助理教练鲁迪·冈萨雷斯……

　　都出来常胜说了公道话。

　　最后终于赫塔费的前俱乐部主席弗洛雷斯也现身了。

　　他对记者讲述了续约前后的故事。

　　在和马德里竞技的比赛之后，他决定给常胜一份长约，便委托莫斯科多去处理，但是不知道为什么，一直等到债务危机爆发，事情也没有谈妥，就这么被冻结了。

　　然后……反正他离开俱乐部的时候，莫斯科多也没有重启续约谈判，至于之后的事情，他就不知道了。

　　这么多人作证，基本上可以证明常胜的清白了。

　　当然会有一些人死鸭子嘴硬，死咬着常胜没有证据不放。

　　不过这么无聊的人毕竟是少数的，事实是什么样子的，常胜是个什么人，这些大家都很清楚。

　　看到自己都离职了，还有这么多人帮自己说话，常胜很感动。

　　只有在这种时候，才能知道自己的人缘究竟有多好啊……

　　※※※

　　梅迪亚诺在采访的过程中发现了一个问题，那就是好几个人提到了一个细节。那就是当弗洛雷斯让莫斯科多和常胜开始续约谈判之后，没多久，债务危机就被曝光了。

　　这个细节引起了梅迪亚诺的注意，因为这件事情是本赛季赫塔费的转折点。

　　梅迪亚诺采访了好几个人，都提到了赫塔费俱乐部本来是打算和常胜续约的，如果没有哪个该死的债务危机曝光的话……

　　其实这件事情不需要曝的，到时间了自然而然就会发生。

　　实际上这件事情是否要提前曝出来对于赫塔费俱乐部的命运应该是没有什么可改变的。

　　那么为什么要提前曝光呢？

　　提前曝光意义何在？

　　而且偏偏选择了赫塔费俱乐部打算和常胜续约的时候曝光出来。

　　选择这个时间点有什么意义？

　　是巧合还是人为？

　　梅迪亚诺盯着采访笔记看了半天。

　　他总觉得这事儿蹊跷。

　　他开始尝试将这些事情串起来，或许可以发现一些线索。

　　首先，赫塔费俱乐部正打算和常胜续约，如果没有这次曝光的话，也许双方最终会签订一份新合同。俱乐部主席喜欢常胜，常胜对赫塔费也有感情，没什么理由不继续续约。要知道那个时候赫塔费在联赛中形势一片大好，很多人都认为下赛季他们很可能在甲级联赛中看到赫塔费。

　　球队正在上升期，常胜没理由离开。

　　但就在这个时候，债务危机曝光了，媒体的大肆炒作让银行警醒，随后银行出售，直接冻结了赫塔费俱乐部的资金帐户，也停止了一切人事变动。

　　于是赫塔费俱乐部和常胜续约的事情自然也就这么中断了……

　　一直到赛季结束都没有提出来过，而且有人表示莫斯科多并不想给常胜续约……

　　想到这里，一个很大胆的念头突然从梅迪亚诺的脑海中浮现出来，被他吓了一跳。

　　但是让他更吃惊的是，这个念头并没有消失，而是依然牢牢地占据着他的脑海，甚至有越来越清晰的迹象。

　　他在想，这件事情会不会是莫斯科多自己曝出来的，为的就是阻止俱乐部和常胜续约。

　　因为弗洛雷斯很重视常胜，如果弗洛雷斯能够下台的话，常胜就失去了俱乐部内部强有力的支援。而如果只是等待债务危机自然发生的话，也许在此之前赫塔费已经和常胜签订了续约合同，那么不管俱乐部最后属于谁，常胜都将是赫塔费的主教练。

　　以莫斯科多和常胜的关系……

　　这么想的话，这种可能不是没有，而且还很大。

　　他决定进一步求证。

　　以他在媒体圈子里的人脉关系，如果他真的想要调查这件事情的话，他还是有办法的。

　　而且爆料赫塔菲债务危机的媒体是《卡斯蒂亚人》报，现在曝出常胜背弃赫塔费，签约瓦伦西亚的也是他们。

　　很显然，连续两次，他们都站在了不利于常胜的那一边，不利于常胜，那自然就有利于莫斯科多了……

　　梅迪亚诺拿起手机，开始拨打电话。

　　※※※

　　莫斯科多看着那些报纸，气得牙痒痒。

　　他本想利用这个机会恶心一下常胜，把自己从这事儿里摘出来的时候，可没想到这才没高兴几天呢，就这么多人跳出来为常胜证明清白。

　　倒把他弄得灰头土脸的，里外不是人。

　　不过这件事情虽然让他不爽，可还在可以接受的范围内。

　　因为他有更重要的事情要去做，所以他顾不上生这个气。

　　停滞了许久的赫塔费收购行动终于重启，这次有新的买主出现。

　　一个电器商人对赫塔费俱乐部感兴趣，联系上了银行，希望可以收购赫塔费的股份。

　　莫斯科多自然也要积极配合银行的出售工作，他希望可以凭借自己出色的工作表现向新东家证明他的能力，从而让他继续担任俱乐部的总经理一职。

　　为此他每天殚精竭虑地工作，将自己最好的一面表现出来。

　　但就在这个时候，一篇报道横空出世，让他重新陷入了风口浪尖！

　　《赫塔费当地生活》报的最新一期，在头版刊出了莫斯科多的大幅照片，照片上的标题更为惊悚。

　　“内鬼！是谁出卖了赫塔费？”

　　这个标题配上这幅照片，意味已经不言自明。

　　接下来在报纸上，梅迪亚诺用了整整两个版面来刊载他们的“独家专题”。

　　在文章中，梅迪亚诺直指维森特·莫斯科多·弗兰多就是那个将赫塔费债务危机提前曝光给媒体的人。

　　至于为什么他要这么做，梅迪亚诺列出了好几点理由，而且有理有据。

　　最重要的是，他拿到了关键性的证据！

　　《卡斯蒂亚人》内部有人亲口承认他们的消息来源是来自于赫塔费俱乐部内部，随后还有人进一步爆料，这个内部人士就是莫斯科多。

　　梅迪亚诺甚至拿到了莫斯科多的手机通话记录——也不知道他付出了什么代价，使用了什么手段——从中可以看到他在危机曝光之前的几天，给《卡斯蒂亚人》的某位高层打了电话……

　　这是决定性的证据。

　　这个证据足够说明莫斯科多和债务危机的提前曝光脱不开关系！

　　《赫塔费当地生活》报是赫塔费地区影响最大的报纸，每一个赫塔费人在看这份报纸，尤其是在最近多事之秋的时候。

　　所以这篇报道一出炉，便迅速引起了关注热潮，多家媒体争相转载，万人传阅。

　　莫斯科多的手机直接被打没电了……


第五章 自己的班子

　　当莫斯科多在赫塔费陷入了巨大的麻烦之中时，常胜正在瓦伦西亚和瓦伦西亚俱乐部签约。

　　双方的合同经过了一个星期的谈判终于敲定下来。

　　双方签约三年，常胜的收入在这份合同中较之他在赫塔菲的有极大提升。在赫塔菲他的薪水是按周计，周薪十八万比塞塔。

　　现在他的薪水是年薪制，也不用比塞塔做结算单位了，而直接采用新上市流通的欧洲统一货币欧元。

　　他的年薪是税后一百二十万欧元。税是俱乐部给。

　　俱乐部除了要给他纳税之外，还要给他购买各种保险。

　　西班牙的正规劳动合同都有这个规定。

　　一百二十万欧元对于常胜来说是一笔巨款了。

　　这只是工资，除此之外还有奖金。

　　奖金相对来说比较复杂。

　　如果常胜可以带领球队获得欧冠资格，他将额外获得十万欧元的奖金。

　　如果常胜可以带领球队获得联盟杯资格，他可以额外获得三万欧元的奖金。

　　如果常胜可以带领球队获得联赛冠军，他将获得三十万欧元的奖金。

　　如果常胜可以带领球队获得国王杯冠军，他将获得十五万欧元的奖金。

　　如果常胜可以带领球队获得联盟杯冠军，他将获得五十万欧元的奖金。

　　如果常胜能带队获得欧冠冠军，他将获得八十万欧元的奖金。

　　最后一条是常胜专门要求加上去的。

　　瓦伦西亚方面觉得反正加了等于没加，估计也没机会兑现这个条款，所以就加了。

　　按照这个奖金标准，如果瓦伦西亚可以获得联赛冠军、国王杯冠军和欧冠冠军这样的三冠王，常胜就将获得一百二十五万欧元的奖金。

　　这笔钱和他的工资差不多了。

　　对于需要钱的常胜来说，年薪百万让他很满意。

　　前一世的他从没想过自己有朝一日能够年薪百万，而且还是欧元！

　　合同上并没有写上瓦伦西亚的转会权属于常胜。

　　奥蒂认为没必要。

　　“我身为俱乐部的主席，给你的承诺，我认为不会有什么问题。”他这么说道。

　　常胜想了想，也不再坚持了。

　　反正有问题也是对方背信弃义。

　　合同签好之后，奥蒂介绍了瓦伦西亚的管理层给常胜认识。

　　皮塔奇是俱乐部的总经理，也是奥蒂的亲信。

　　从脸上，看不出皮塔奇是否对常胜拿走了原本属于他的转会权有什么不满的，他主动向常胜伸出了手：“希望我们在梅斯塔利亚合作愉快，常先生。”

　　副主席是胡安·巴蒂斯塔·索莱尔，他对常胜显得很冷漠，点点头，握了握手，没有其他什么交流。他本来就不看好常胜的，只是因为股份不如奥蒂多，才变成了副主席。

　　这个副主席其实是一个虚职，没什么具体权力，等于是被奥蒂给架空了。或许他的冷漠不是对常胜表现的，而是在摆脸色给奥蒂看……

　　哈维·苏比拉蒂斯是瓦伦西亚竞技部主管，在库珀时代他负责球队的管理事务，库珀只负责训练和带队比赛，也可以说是俱乐部里的三号人物，权力和地位仅次于俱乐部主席和总经理。

　　不过他的好日子在常胜到来之后结束了，因为他的职能和常胜的工作性质重合，他的大部分权力都被常胜拿走了，这个“竞技部主管”多少便有些形同虚设。

　　他可以说是常胜到来之后最直接的受害者，因此他没有给常胜好脸色看也是正常的。对于常胜伸出来的手，他敷衍了事地握了握，迅速松开，仿佛常胜手上有脏东西一样。

　　“曼努埃尔·略伦特·马丁。”一个略微谢顶的中年男子主动向常胜伸出了手，“我主要负责打杂，什么事情都做，如果常先生你有需要，可以找我。”

　　常胜听到这个人的自我介绍，不由得多打量了他一番。

　　以为常胜对他有兴趣，旁边的奥蒂笑着介绍起来：“曼努埃尔也是瓦伦西亚的老人了，在经营方面很有能力的。96年俱乐部进行资本金扩充的时候，他就是操盘手了。在球员转会交易方面他也很有心得，不管是卖球员还是买球员，他的能力都吐出。你有什么目标，只要告诉他，他保证不会让你失望。”

　　其实常胜打量略伦特只是因为这个名字很熟悉。

　　现在他想了起来——我靠！这不是日后瓦伦西亚俱乐部的主席吗？

　　略伦特向常胜微笑着说：“我听说了，你打算通过帅买球员来筹集资金？希望到时候我可以帮得上忙。”

　　常胜握着略伦特这个日后瓦伦西亚俱乐部主席的手，点了点头：“合作愉快，合作愉快……”

　　※※※

　　签约之后，常胜接到了个林默给予的任务。

　　任务名：三十年的等待（主线任务）。

　　任务内容：你曾在瓦伦西亚俱乐部主席面前大放豪言，说要带领球队获得冠军。这可不是说说而已的，说了就得付诸实现。这个联赛冠军，瓦伦西亚上下已经等待了三十年，对于瓦伦西亚这样的球队来说，确实太久了。

　　任务目标：带领瓦伦西亚获得2001-2002赛季西甲联赛冠军。

　　任务奖励：经验两百万！

　　声望两万点！

　　能量六百点！

　　训练技能：【初级进攻训练】、【次级体能和力量训练】、【比赛训练进攻跑位初级】、【初级接球专项训练】、【初级无球跑动专项训练】。

　　比赛技能：【抢逼围】！

　　这个任务奖励颇丰，但得等到赛季末才能完成，常胜之师瞥了一眼就不管了，兴趣不大。就算没这个任务，他也要拿联赛冠军。

　　这个任务只不过给了他些好处。

　　他现在想不到赛季结束那么远，他想的更加现实，那就是教练组，属于自己的教练组。

　　常胜没有和他在瓦伦西亚的教练组见面，因为这个时候，球队都已经放假，教练们自然也正在度假。

　　对于教练组，他也有自己的想法。足坛很多教练在转会的时候都会选择带上自己的教练班子，毕竟配合起来更为默契，对球队的掌控行也更强。

　　常胜也不例外。

　　他也想组建一套属于自己的教练班子，这样不管他以后去哪儿，有一套自己的教练班子总是不错的。

　　于是他给鲁迪·冈萨雷斯打电话。

　　“你记得你说过的话吗，鲁迪？”

　　正在和女友海瑟琳度假的鲁迪·冈萨雷斯被常胜这么突然一问，一头雾水：“什么？”

　　“你说了如果我率领赫塔费升级，你就做我的专职助理教练。”

　　鲁迪·冈萨雷斯愣了一下，然后说：“我说的是我考虑……”

　　“那你现在考虑的怎么样了？”

　　常胜步步紧逼。

　　“这个，我……”

　　“男子汉大丈夫，别婆婆妈妈的！你忘了你的理想了吗？做全世界第一的助理教练！跟着我，你就能做全世界第一的助理教练！”

　　“妈的！谁说了跟着你就能做全世界第一的助理教练了？”

　　“我说的！刚才说的！”

　　“见鬼……”鲁迪·冈萨雷斯拿常胜真是没办法。

　　“你来不来，鲁迪？我们在瓦伦西亚开创一个新时代！”

　　“你别说得这么信心十足的样子啊……”

　　“如果没信心我们还做什么呢？这是一个比赫塔费更大的舞台，你来吗？来了一起干啊！想想吧，以后史学家们会怎么说？在2001年的夏天，当常胜与鲁迪·冈萨雷斯决定再次联袂的时候，命运的齿轮便开始了转动……多棒啊！”常胜在不停劝说鲁迪·冈萨雷斯。

　　“我必须考虑清楚……”

　　“这还有什么好考虑的啊？你都考虑这么久了，快来吧，我需要你，鲁迪。”

　　鲁迪一听常胜这么说，马上很勉强地说：“好吧好吧……你等我和海瑟琳商量一下……毕竟这不是我一个人的事情了。如果我要给你去瓦伦西亚，我们就得从赫塔费搬家……”

　　“海瑟琳是一个好姑娘，我想她会支持你的！代我向她问好，告诉我我很想吃她做的煎饼！”

　　最后鲁迪答应问过海瑟琳的意见，就给常胜回复，常胜这才挂了电话。

　　没过多久，电话重新响起。

　　是鲁迪·冈萨雷斯打过来的：“你赢了，我们去瓦伦西亚！”

　　常胜嘢了一声。

　　“别高兴，我不是为了你，我只是不爽莫斯科多那个贱人而已！”

　　“无所谓，我也不爽他。”

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯将答复给了常胜之后，就挂了电话，然后他对身边的海瑟琳说：“谢谢。”

　　海瑟琳抚摸着微隆的肚子，笑得很甜蜜。

　　“我也希望你可以成为世界第一的助理教练。”

　　※※※

　　常胜忽悠来了鲁迪·冈萨雷斯之后，又给马努埃尔·加西亚打电话。

　　马努埃尔·加西亚虽然能力不如鲁迪·冈萨雷斯，但是执行能力很强，听话，和自己关系也好，常胜觉得有福同享，肯定要叫上马努埃尔·加西亚的。

　　但是他在马努埃尔·加西亚这里碰了钉子。

　　马努埃尔·加西亚不愿意离开赫塔费，说什么都不愿意离开，不管常胜告诉他来瓦伦西亚是多大的舞台，马努埃尔·加西亚都不去。

　　“常，谢谢你能够给我打电话，我也知道去瓦伦西亚对我的职业生涯来说是一个很好的机会，我更知道有你在，肯定会有我的位置……你说的这些我都知道。但我自己知道我的能力，在赫塔菲我还算是一个合格的教练，可是去了瓦伦西亚，你的目标不再只是升级和保级，我想我的能力就已经跟不上你的要求了……我知道你也会给我信任，但是我认为我配不上你的信任，所以很抱歉，我不能和你一起去瓦伦西亚……”

　　最后，常胜只能无奈放弃马努埃尔·加西亚，有些人愿意和自己一起离开，有些人愿意留下来坚守。

　　不管做出什么选择，他都必须尊重，他见马努埃尔·加西亚心意已决，也就不再劝了，只是祝他在赫塔菲好运。

　　马努埃尔·加西亚也祝常胜在瓦伦西亚好运。

　　“有空回赫塔费看看，我还会请你在赫塔费最贵的餐厅吃饭，常。”

　　常胜挂了电话，无奈叹了口气。

　　有些缘分是不能强求的。


第六章 登上舞台

　　很多媒体都收到了瓦伦西亚俱乐部发来了的邀请函，邀请他们参加两天之后在梅斯塔利亚召开的新闻发布会，新闻发布会的内容就是宣布瓦伦西亚和常胜签约。

　　大俱乐部果然不一样，主帅签约邀请的记者都是全国范围的，不像赫塔费，只能请点马德里地区的媒体。

　　对于媒体来说，这段时间无疑是幸福的。

　　因为有太多的新闻可以报道，有太多的噱头可以炒作，有太多的焦点值得关注。

　　首先自然是常胜赫塔费之间的恩怨纠葛，其次就是赫塔费的内鬼事件，现在又轮到了瓦伦西亚签约常胜。

　　这还不算西班牙传统足球势力的新闻。

　　什么皇家马德里瞄准了尤文图斯的齐达内啊，什么门迭塔备受亲睐啊，什么马德里竞技寻觅新帅啊……

　　他们突然觉得版面不够用了。

　　赫塔费本来是不值一提的小势力，但是因为有了常胜这个在媒体中特别有“人缘”的人，所以赫塔费这一年来也多次出现在媒体上。

　　现在更是爆出了俱乐部经理莫斯科多是内鬼的消息，轰动西班牙足坛。

　　因为西班牙足坛里还极少有这种自己人出卖俱乐部主席的事情。

　　随着更多的报道和爆料，莫斯科多基本上已经坐实了自己“内鬼”的身份。

　　所有人都知道了就是他打电话向媒体爆料自己俱乐部债务危机的事情的，导致赫塔费的债务危机被提前引爆。

　　同时还有更多的东西被媒体们翻了出来。为什么常胜会离开赫塔费？因为莫斯科多和常胜历来不和，不和的原因是什么？是因为常胜刚到赫塔费C队就赶走了一个天才少年，那个天才少年是莫斯科多一直很看好的，没想到常胜一来就把人家赶走了，理由是这天才少年徒有虚名。莫斯科多不服气，双方就约定以一场比赛来做评判，结果自然是常胜完胜，那个天才黯然离开，莫斯科多和常胜的梁子也就从此结下了。

　　至于那个天才少年吗……最后一次出现貌似是去了马德里竞技的C队，但是现在已经完全没有人听说过他的名字了……

　　后来两个人的矛盾激化则是因为常胜成为了一线队主教练的之后，常胜坚持要拿到转会权，而身为西班牙传统的经理，莫斯科多自然不肯放权。最后还是弗洛雷斯出面，解决了这个问题——他赤裸裸地偏帮了常胜。

　　从这便能理解为什么莫斯科多极讨厌常胜也不爽弗洛雷死了，最后还会提前爆料，将债务危机曝光，从而让弗洛雷斯临走了都还被恶心。

　　对了，他什么要提前爆料赫塔费的债务危机呢？本来债务危机不曝光，到时间了也会自己出现。

　　因为他要让这件事情提前出线，好阻止俱乐部和常胜续约——他对常胜的厌恶和憎恨就到了这种地步。

　　为了赶走常胜，他不惜做内鬼，冒着被人发现的风险。

　　其实他本可以不被人发现的，可他偏偏要把他赶走常胜的责任都推给常胜自己，让《卡斯蒂亚人》又炒作常胜和瓦伦西亚谈判的事情，掀起轩然大波，惹得不少人都跳出来为常胜说话，也让有心人注意上了他。

　　就这样，在梅迪亚诺孜孜不倦的探索深挖下，莫斯科多的这么点龌龊事都被爆了出来。

　　莫斯科多从里到外都臭了……

　　这段时间，每天都有赫塔费球迷在阿方索·佩雷斯球场外拉着横幅抗议莫斯科多，要求俱乐部将他辞职，并且重新请回常胜。

　　还有人跑到莫斯科多位于马德里市区的家附近，朝他们家窗户扔石头砸玻璃，还有人写信威胁莫斯科多，让他的家人惶惶不可终日。

　　在这样的情况下，莫斯科多接到了俱乐部托管人的电话，让他第二天去他的办公室一趟。

　　莫斯科多出了一身汗。

　　他突然有很不好的预感。

　　这段时间他已经足够狼狈了，但只要他的顶头上司没发话，他就是安全的。顶多是装鸵鸟没看到罢了，过段时间，等风头过去了就好了。

　　所以不管多少电话他都不接的，只是托管人的电话他不能不接……虽然他在俱乐部里是真正掌权之人，可托管人是他的直属上司，官大一级压死人。

　　现在眼看着事情越闹越大，很多他的往事都被揪了出来，对他很是不利。

　　终于，银行那边忍不住了……

　　莫斯科多接完电话之后，一个人坐在书房的椅子中，整个人蜷缩在椅子里，如果不仔细看，根本不知道那上面还有一个人。

　　当初被他嘲笑过的弗洛雷斯的情况，出现在了他自己的身上，真是报应不爽啊……

　　※※※

　　当莫斯科多敲开了托管人办公室大门的时候，常胜也在瓦伦西亚俱乐部主席奥蒂和总经理皮塔奇的陪同下，推开了梅斯塔利亚新闻中心的大门。

　　从他走入大门的那一刻起，闪光灯就闪个不停。

　　他扭头看着下面密密麻麻的记者，他甚至还看到了梅迪亚诺，他想自己挥了挥手，脸上带着笑容。

　　于是常胜也冲他笑了笑。

　　在密密麻麻的文字记者后面，是长枪短炮的摄像机和照相机。

　　这阵势可要比他当初在赫塔菲升为代理主教练的时候要大多了。

　　因为自己在赫塔菲所取得的成绩吧，自己在教练这一行里，已经不算是无名小卒和新人了。

　　瓦伦西亚是一个更大的舞台，同时也是一个巨大的挑战。

　　有更多的人每天拿着放大镜在观察你，如果你有什么做得不好的地方，犹如海啸一样的批评声马上就会铺天盖地向你袭来。

　　他们既可以把你在一夜之间碰上天堂，也可以在一秒钟内让你下地狱。

　　常胜走到台前，看着这些黑压压的记者。

　　他仿佛看到了十六世纪穿梭在大西洋上的运奴船，后面跟着的那些鲨鱼群。

　　他们追逐着血腥从四面八方赶过来，只等自己一不小心，便蜂拥而上，将自己撕成碎片。

　　常胜看着他们，就在心中提醒自己——无论如何，不能够给他们这样的机会。

　　这就是为什么自己要做一个赢家，而不是失败者。

　　※※※

　　莫斯科多低头站在房间中央，银行派来的托管人就坐在主席办公室的椅子上。这间办公室曾经是属于弗朗西斯科·弗洛雷斯的。如今那个老头子已经离开，这里变成了托管人的办公场所。

　　对于这间办公室，赫塔费俱乐部的经理并不陌生，在这里发生了很多故事，他都是旁观者。

　　没想到这次他变成了主角。

　　“对于报纸上的那些报道，你有什么要解释的嘛？”托管人冰冷的语气让莫斯科多丢掉了最后一丝幻想。

　　他仿佛被抽了所有的力量，整个人萎靡下来。

　　※※※

　　“我们很高兴可以邀请到常先生出任球队的主教练，对于他在上赛季带领赫塔费的表现，我们肯都看在眼里。瓦伦西亚俱乐部做出这个决定绝对不是一拍脑门想出来的，我们已经跟踪观察了他半个赛季……”

　　瓦伦西亚的新任主席奥蒂在镜头前向诸位介绍常胜。

　　看到电视机里自己死对头意气风发的那张脸，索莱尔哼了一声，随后起身离开了客厅。

　　在他身后，老母亲疑惑的声音：“你关心一下你球队的新主帅吗？”

　　“给你说了多少次了，妈妈。那可不是我的球队，最起码现在不是。另外我一点也不关心谁来执教瓦伦西亚！”

　　索莱尔头也不回地离开了客厅。

　　老母亲看看儿子的背影，耸了耸肩，随后继续扭头关注起瓦伦西亚新任主教练的新闻发布会了。

　　镜头正好给了常胜一个面部特写，在屏幕中，常胜面带微笑，目光游移。

　　“那个中国人好年轻啊……”她喃喃道。

　　※※※

　　“下面有请我们的新任主帅，为大家讲话。”奥蒂用手示意常胜。

　　常胜向奥蒂点了点头，凑到了话筒前：“谢谢主席先生。”

　　他看向记者们。

　　他突然想起自己升任赫塔费俱乐部一线队的主教练时，也是新闻发布会上，他所面对的一切。

　　那个时候大家惊讶于他的年轻，他从记者们的眼神中看到了疑惑、惊讶、迷茫，当然还有嘲笑和不屑。

　　而现在，他依然可以看到疑惑，只是不再是大多数了。

　　显然，就算他在乙级联赛率领赫塔费升级，拿到了乙级联赛的冠军，还拿到了国王杯冠军，也还是有人怀疑他。他们在怀疑他这个只在乙级联赛球队执教过一个赛季的年轻主教练，是否能够驾驭得了瓦伦西亚这艘大船。

　　看来自己就算拿到了两个冠军，也还是资历尚浅。自己和瓦伦西亚似乎有点“门不当户不对”的。

　　如果自己是执教一直保级球队，也许就不会面临这样的疑惑目光了。

　　上一次，面对那些目中无人的记者们，他没有做自我介绍，而是放出狂言说他们很快就会知道自己是谁。

　　这一次，常胜依然不打算做自我介绍。

　　他把嘴巴凑到话筒前。

　　台下的记者们稍稍端正了坐姿，侧耳倾听，打算听听常胜能够发表什么样的讲话。

　　“我执教瓦伦西亚，就像是中了大胖子彩票（注）的头奖一样，当然，对瓦伦西亚来说是这样的。”

　　常胜此话一出，全场一片哗然。

　　俱乐部主席奥蒂和经理皮塔奇同时扭头看向常胜，而记者们则惊慌失措。

　　只有梅迪亚诺笑了起来，他在慌乱的记者人群中向常胜偷偷竖了个大拇指。

　　2001年7月9日，瓦伦西亚俱乐部有史以来最有个性的主教练正式登上了历史舞台。

　　（注：大胖子彩票又称西班牙圣诞彩票，或者西班牙年终彩票，历史悠久，从1812年就开始销售了，堪称全球规模最大的年度彩票盛事之一。每年十二月二十二日开奖，是西班牙人们最关注最喜欢的彩票博彩形式，销售额巨大，很多人靠这个一夜暴富。）


第七章 滚蛋和再见

　　第二天出版的《赫塔费当地生活》报的头版有一张意味深长的拼接照片。

　　左边是莫斯科多黯然离开阿方索·佩雷斯球场的背影，右边则是常胜在梅斯塔利亚新闻大厅中接受记者采访的英姿。

　　标题是“滚蛋与再见”。

　　滚蛋自然是说给莫斯科多说的，他被托管人正式解除了俱乐部总经理的职务。

　　并且因为内鬼事件，他在圈子里的名声已经彻底臭掉了。估计很长一段时间，是不会有俱乐部敢聘请一个随时会出卖自己的人做总经理了。

　　维森特·莫斯科多费尽心思赶走了常胜和弗洛雷斯，没想到到最后他也难逃命运的审判。

　　如果他想要维持生计的话，他恐怕得找个和足球无关的工作了……

　　但是没有人关心他的未来。

　　赫塔费的球迷们对于他的离去拍手称快，还有无数人在他离开阿方索·佩雷斯球场的时候，赶到球场外面来骂他，嘘他。

　　举着横幅让他有多远滚多远。

　　莫斯科多在这些普通球迷面前，再也没有了身为俱乐部总经理的傲然和优越感，低着头迅速钻入自己的车内，然后仓皇逃走。

　　身后传来了球迷们爆发出来的哄笑声。

　　所以“滚蛋”是送给莫斯科多的。

　　而“再见”则是说给常胜的。

　　因为莫斯科多的问题，赫塔费失去了也许是他们俱乐部历史上最成功的主教练。这是已经无法挽回的结果。

　　常胜已经和瓦伦西亚签署了为期三年的合同，最起码三年内，他不可能回到赫塔费。三年之后，他是否还想回到赫塔费，也很不好说——在瓦伦西亚那个大舞台感受到了缤纷多彩的花花世界之后，谁还会愿意回到赫塔费这支乡下球队来呢？而没有了常胜的赫塔费，未来会怎么样，也让人担心。

　　不过赫塔费的球迷们毕竟是做惯了屌丝的，他们很快就接受了这个事实。常胜不会再属于赫塔费了，他们所期待的美好未来也成了泡影。但常胜曾经属于赫塔费，并在赫塔菲出道发家，那就够了。

　　最起码因为有他，赫塔费的球迷们还有一段美好的回忆。如果没有他的话，连这一个赛季的美好回忆都不会存在。

　　因此他们还是要感谢常胜的。

　　并没有多少人怨恨他的离开。毕竟责任不在他。他们相信如果不是莫斯科多的话，常胜一定是愿意留下来的……

　　再见送给常胜，祝他在瓦伦西亚好运。

　　※※※

　　瓦伦西亚地区的媒体都在向瓦伦西亚球迷们宣传一件事情——瓦伦西亚的新主帅是一个非常非常有性格的主教练。

　　因为他竟然说瓦伦西亚能够请到他来做主帅，是一件很幸运的事情！

　　要知道，瓦伦西亚可是连续两个赛季打进欧冠决赛的球队啊！就算不是豪门，也是准豪门了。能够执教准豪门，这究竟是谁的幸运呢？

　　媒体上已经出现了批评常胜的声音，认为他太嚣张了，缺乏对瓦伦西亚的尊重，这样的主教练，就算水平再高，瓦伦西亚也不应该要！

　　瓦伦西亚的球迷也表示了对常胜出任球队主教练表示了反对，甚至还有人举着抗议的标语在梅斯塔利亚球场前进行示威。

　　就连皮塔奇都对奥蒂的选择表示了不同意见。

　　“或许我们的选择是错误的，海梅。”

　　奥蒂摇了摇头：“是否错误，要看他是不是能够带领球队取得成功，而不是看媒体的意见。”

　　“但是一个不会处理媒体关系的主教练，能够取得多大的成功，我表示怀疑……他在赫塔费的时候，就以得罪记者闻名。赫塔费好歹还只是一个小球队，受到的关注度绝对没有瓦伦西亚大。他可以得罪媒体，而不承担什么压力。但是在瓦伦西亚，如果他搞不好和媒体之间的关系的话，我想巨大的压力会接踵而来，然后将他彻底压垮的……他陷入了和媒体的战争，为之焦头烂额，还有什么精力放在球队身上？”

　　老实说，皮塔奇的说法很有道理。

　　一个不善于处理媒体关系的主教练，会时时刻刻处于巨大的压力下，这种压力时间长了一定会对一个人的精神层面带来影响。

　　这不是一个好事情。

　　但奥蒂还是摇头：“我们刚刚签了他，不能因为这个就怀疑他，我认为最起码也要观察一个赛季，看他是否适合做瓦伦西亚的主教练。请他来执教球队本来就是一次赌博，但赌博总不能还没下场就退缩吧？”

　　皮塔奇见奥蒂态度坚决，便不再说了。

　　他只是提个醒，并不能做出决定，反正自己的义务已经尽到。

　　到时候压力是常胜的，和常胜无关。常胜成绩不好，那就把他解职，多简单啊……

　　※※※

　　结束了在瓦伦西亚的签约之旅，常胜终于可以回家了。

　　他发现每次放假的时候，都会因为这样或者那样的事情，让他一再推迟归家的日期。

　　上一次放假是因为艾薇儿，他在马德里多逗留了一个星期。

　　而这次因为签约，他在瓦伦西亚也多呆了一个星期。

　　上一次他回家之后还能玩一个星期。

　　而这次，他很有可能连一个星期都待不了了。

　　本来本赛季结束的就完，因为他要率队打国王杯，打完国王杯决赛都六月三十日了。

　　接着又因为签约的事情，在瓦伦西亚待到了七月九日。

　　今年没什么世界大赛，所以球队集合的日子在七月十六日。

　　在此之前，常胜还得去四处引援，时间非常紧迫。

　　所以他这次回中国，根本不是去探亲的，而是去处理公事的。

　　还记得半年多前，中国媒体炒作他是骗子的那场风波吗？

　　就在今年夏天，其中最重要的一场官司就要开庭了。

　　常胜的父母状告《体育周报》侵犯他们以及儿子的名誉权。

　　这桩案子同时也受到了诸多媒体的关注。

　　《体育周报》已经是中国国内销量最大的专业报纸了，虽然期间不断传出各种丑闻，但也没有一次闹得如此大。

　　常胜这次回去主要就是给自己的父母扎场子的。

　　他出现在那里，表现出一定的态度，然后让媒体炒作一下，一定要让《体育周报》的名誉跌至谷底。

　　常胜已经联系好了一家报纸，答应接受他们的专访，谈一谈他在西班牙的这段经历，说一说当初沸沸扬扬的“骗子风波”。

　　这家报纸就是《体育周报》的死敌《足球》报。

　　在中国有三家门户型的体育专业报纸，分别是《体育周报》、《足球》报和《球》报。本来这三家报纸就是互相竞争的关系，但是由于势均力敌，所以颇有些三国鼎立的意思。

　　后来《球》报逐渐衰落，偏安于东北，失去了在全国市场的竞争力。《体育周报》和《足球》报之间的竞争关系更加惨烈。

　　虽然他们都要面临其他的对手，比如《体育周报》在每一个大的分印点，都遭遇当地体育专业报纸的狙击，《足球》报不但要和地域性体育专业报纸抢市场，还要在自己的大本营广州，受到《羊城体育》的伏击。

　　但是《体育周报》和《足球》报之间，互相都把对方看成是最危险的敌人，一直都存在持续不断的相互挖角大战。

　　这次中国队冲击世界杯的时候，原本供职于《足球》报的女记者李想被《体育周报》以一百万挖了过去，重创《足球》报的同时也让双方接下来更深的梁子。

　　两家报纸的关系早就变成了“只要是一方反对的，另外一方就支持；一方赞扬的，另外一方就鞭挞”。你今天发一个谴责米卢蒂诺维奇不尊重中国国旗的独家，我明天爆一个国家队绝密名单的猛料。辟谣、反辟谣、反范辟谣；发声明，发反声明，发反反声明；夸大发行量，揭发对方虚假发行量……

　　简直就是狗咬狗一样的斗争。

　　常胜自然是不在乎这两家媒体究竟谁更有职业道德，谁的屁股更干净。

　　他又不是道学家，不负责别人的道德水平提高工作。

　　他只知道《足球》报很乐意看到《体育周报》倒霉，所以他选择了《足球》报来接受专访。《足球》报一定会出于对《体育周报》的仇恨，以及打击竞争对手的心理，卖命地替常胜宣传炒作这件事情。

　　这一巴掌常胜根本不用亲自去打，自然会有人帮他抽的《体育周报》半身不遂的。

　　实际上，常胜如果愿意的话，他回国这段时间，会被很多媒体的采访安排迅速填满的。

　　虽然他拒绝了中国媒体的采访，可他阻止不了中国媒体报道他。

　　因此他在西班牙的很多经历，还是有媒体报道的。

　　尤其是他带领赫塔费提前四轮联赛升级成功之后，开始有很多中国媒体关注他在西班牙的执教。

　　随后他带领赫塔费获得西乙联赛冠军，以及客场击败马德里竞技，让马德里竞技升级失败，还有国王杯决赛，击败强敌马洛卡，捧起国王杯冠军。

　　这些光辉事迹，都经过国内媒体的传播，许多中国球迷对此耳熟能详。

　　中国球队对于足球的热情是巨大的。

　　尤其是2001这个时候。

　　中国国国家队在世界杯亚洲区预选赛中抽到了一个好签，目前他们在十强赛中表现出色，有机会闯入世界杯决赛阶段。

　　这个美丽的前景让中国球迷对于足球热情高涨。

　　杨晨此前在法兰克福的出色表现也让他们对中国足球的留洋之旅很有信心。

　　球员方面有杨晨了，没想到在教练方面也有突破。一个中国教练竟然在欧洲五大联赛之一的西班牙闯出了名号！

　　接着很快就传出了常胜和瓦伦西亚签约的消息。

　　这更是一枚重磅炸弹。

　　瓦伦西亚最近两年的成绩非常出色，连续两个赛季闯入欧冠决赛，在中国也有了一定知名度，培养了不少瓦伦西亚的球迷。

　　大家都知道瓦伦西亚是西班牙甲级联赛的劲旅。

　　现在常胜却正式签约瓦伦西亚，成为了瓦伦西亚的主教练，这说明什么？这说明人家西班牙人也承认了常胜的能力！

　　所以在中国球迷当中有这样一个迫切的要求——他们希望了解更多有关常胜的消息。此前媒体上有关常胜的东西要么是臆测，要么寥寥无几，根本不劝，再不然就根本是瞎编乱造的。

　　其实也不怪媒体们，因为常胜压根儿就没有给中国记者的采访权，他们对常胜的过去经历自然也就不了解了。

　　还有些记者跑去常胜生活过得大院，旁敲侧击打听到一些内容，却也不全。而且以讹传讹，很多都自相矛盾。

　　就算是这样，饥不择食的记者们也不得不都曝出来。

　　至于常胜的父母，他们对媒体堵家门得到行为很不爽，所以根本就不想接受任何一家媒体的采访。

　　作为普通的中国人，对于媒体本来就抱着敬而远之的态度。他们能够找媒体打官司，已经是鼓起很大勇气了。

　　他们现在根本就不想和媒体打交道了。

　　当然也有人跑去找常胜的姑姑，想要获得一些有关常胜的资料。

　　常胜的姑姑自从常胜真的状告他们之后，就和常胜一家彻底断了往来。

　　现在一听说这些媒体都是打算来吹捧常胜的，那更是气都不打一处来！自然不可能合作了。

　　媒体们没有第一手的资料，自然只能瞎编了。

　　虽然只能瞎编或者臆测，要不然就是一些普通的信息，谁都知道的。

　　但就算是这样，中国的球迷们对常胜依然很感兴趣。

　　留洋球员他们都听说过了，留洋教练这还是头一遭，自然更让人好奇。

　　有这么多人关注常胜的点点滴滴，那些媒体自然都想拿到采访常胜的权力。

　　只可惜他们之前和常胜的关系太糟糕。

　　这个时候他们才开始为他们当初的决定感到后悔。

　　他们也都明白了为什么常胜当初会说他们死定了。

　　死定了可不是指打官司，而是他们根本拿不到常胜的最新报道……

　　他们眼睁睁看着目前中国足坛的一个话题人物，却利用不起来，就好像入宝山却空手而出一样。

　　那个急啊，就跟猫爪挠心一样！

　　不过当时谁知道一个在赫塔费这种无名小卒里执教的主教练，竟然会有这么耀眼的光环呢？


第八章 态度

　　当常胜抵达首都国际机场的时候，他在机场旅客通道出口，看到了一条红色醒目横幅，上面一行黄色的黑体大字：“热烈欢迎常胜先生赞誉归来！”

　　常胜看到着横幅的时候，差点脚下一滑，摔倒在机场的通道口，那样的话就太丢人了……

　　好不容易稳住平衡，他左右看了看，发现那竟然是来接自己的《足球》报负责人……

　　于是他决定换个地方出去。他可不想就这么走上去，他丢不起那人啊……

　　虽然他不介意出名，不过这么出名可有些二傻子的感觉了。

　　拉条横幅说自己载誉归来，这算是怎么一回事儿啊！

　　自己又不是为国争光的乒乓球队。

　　不过他刚刚打算拐弯，就发现自己被人认了出来，因为有人快步跑了过来，一边跑一边对他挥手：“常胜先生！常胜先生！这里这里！我们在这里！”

　　接着他身后那条扎眼的横幅也在好几个人的推动下，飘了过来……

　　常胜忍不住在心里吐槽：别喊我名字啊！

　　他低下头去，觉得真是败给这些人了。

　　自己怎么就忘了戴副墨镜出来呢！

　　他还以为自己在中国是无名小卒一样的人物呢，就像自己第一次回来那样，就算身边带了个洋妞儿，那也是悄无声息的。

　　哪像现在，又是横幅，又是欢迎团队的。

　　这么张扬的欢迎仪式不符合我常胜低调内敛的风格啊……

　　负责人跑到了常胜身前，喘着粗气笑：“哈！哈！总……算把你……等到了，常、常胜先生……”

　　常胜撇了撇嘴：“先把气喘匀了。”

　　负责人笑了，并没有理会常胜语气中的不爽。别看记者们一个个自诩无冕之王的，现在是他们求人家，自然不敢在常胜面前摆谱。

　　常胜看了看他身后那些跑过来，同样歪七八扭的人群，外带横幅，皱着眉头：“能把横幅撤了吗？”

　　负责人言听计从，一挥手，后面那些人连忙七手八脚地收起了横幅，然后有些局促地站在负责人身后。

　　常胜不像被人当猴子围观，但还是晚了。有人已经注意到了他们，并且围了上来。

　　十数家媒体的记者蜂拥而上，将常胜团团围住，话筒、手机、录音笔……纷纷伸到常胜的嘴巴前，想要采访他。

　　那位负责人顿时急了，拿出为常胜当枪子儿的架势，护住了常胜，口中还高呼：“对不起，让一让，让一让！我们不接受任何采访！”

　　搞的他像是常胜的经理人，或者是保镖了一样。

　　他带着常胜快步离开了机场，记者们的镜头始终追逐着他们，直到他们上了一辆商务车，闪光灯都还没有停歇。

　　上了车之后，负责人擦了把汗：“这些记者真是疯狂……”

　　随后他示意司机赶紧开车，至于没挤上来的几个同事，暂时不管了，反正都是成年人了，丢不了。

　　常胜微笑着看着他。

　　负责人也不傻，显然从常胜的微笑中看出了揶揄的意味。

　　不过他的脸皮毕竟很厚，就当没看懂，也微笑回应。

　　※※※

　　常胜的行程安排是这样的。

　　首先在北京接受《足球》报的采访。

　　随后就直接飞回自己的家乡。

　　因为父母状告《体育周报》的官司是在自己家乡城市的法院里递交的诉状，所以官司得在这里打。

　　常胜会出席旁听，以表示对自己父母的支持。

　　当然了，开庭前他会接受多家媒体的集体采访，给自己的父母打气造势，同时也向《体育周报》施压。

　　开庭之后他同样会根据具体结果来接受记者们的采访。

　　然后在家多呆一天，陪陪自己的父母，他就得离开了。

　　甚至他连离开的机票都提前买好了。

　　因为时间实在是太紧迫了。

　　本来他还说假期了顺便去美国看看艾薇儿，都只能很抱歉地给艾薇儿打电话了，说自己去不成。

　　惹得艾薇儿咬牙切齿地威胁常胜，一定要让常胜答应了请她吃十顿大餐才算罢休。

　　※※※

　　接受《足球》报的采访很简单，就是在下榻酒店的房间里，灯光打起，摄影记者在旁边不停拍照，负责采访的记者则和常胜面对面而作，录音笔开着放在一边，手里还拿着一个小笔记本，随时准备在本子上速记。

　　实际上具体的采访问题双方都有交流沟通过的。这些问题肯定都是经过了常胜的点头，才可能进行的。

　　而且说好了，如果有超出这些问题的提问，常胜会直接拒绝回答。

　　所以采访的过程没什么好谈的。

　　通过采访，常胜介绍了他的执教经历，从他决定出国谈起，一直说到他在赫塔菲执教。

　　当然说的比较泛泛的，尤其是在赫塔菲执教之前的经理说的很简单，很多细节都没有交代。

　　不过对于记者来说，这些不重要，因为就算是如此泛泛的东西，都是中国媒体此前从未了解到的，从来都不知道的。

　　《足球》报的记者记录的时候手都在发抖——这些消息要是发表出去，该多有吸引力啊！

　　介绍完了常胜在西班牙执教的经历之后，就来到了最关键的主题，那就是有关和《体育周报》的官司。

　　常胜在接受采访的时候猛烈抨击了以《体育周报》为首的一部分中国媒体，毫无职业道德，以追求新奇刺激为主题，完全忘记了他们身为社会舆论喉舌的作用，也忘记了身为新闻媒体的职业操守，一个个拿着《太阳报》这种臭名昭著的小报当榜样和精神旗帜，真正的新闻精神没学到，只学到了如何哗众取宠。身为有责任的媒体，不仅没有起到引领社会风潮的作用，反而作者败坏社会风气的事情。

　　这样的媒体有什么继续存在的意义？

　　这帮媒体孙子成天痛心疾首说什么中国人素质低下，不如外国人。实际上这里面他们功不可没。

　　“孙子？”那位采访的记者终于停下了飞快速记的手，抬起头来看着常胜：“这么说不太好吧……”

　　常胜挥挥手：“你就这么写。”

　　记者想了想，决定不得罪常胜好了，反正这稿子到了编辑那边还得过一道的，肯定会修改。

　　于是他低下头，继续记录，常胜也继续他的长篇大论。

　　到最后基本上就是他在说，记者在埋头狂记。

　　而摄影记者后来实在是没什么好拍得了，就在一边旁听。但越听越不对劲——他总觉得常胜这不只是在骂《体育周报》等媒体，他好像把……所有中国媒体都骂了啊！也包括他们《足球》报……

　　常胜骂完了，采访也结束了。

　　最后文字记者还和常胜握手告别，摄影记者看常胜的眼光就不对劲了。

　　当文字记者回去把稿子整理好发给编辑的时候，他原本以为编辑会把其中的很多粗口脏话都做屏蔽处理的。

　　哪想到第二天当这篇专访见报的时候，他才发现对常胜的话竟然一字未改！一字未改！

　　什么“孙子”啊，“跳梁小丑”啊……这类带着侮辱贬低意味的词，原封不动地登在了报纸上。

　　其实他们是可以修改的，这也是很多媒体都会做的，但《足球》报没有。

　　常胜要利用《足球》报和《体育周报》之间的仇恨来替自己攻击《体育周报》，《足球》报却也不是白痴，人家也要利用常胜呢。那就是利用常胜的大嘴巴来骂《体育周报》。

　　顶多在最后加一句：“本次采访嘉宾的言论仅代表他个人，本社并不赞同。”但白痴都知道这句话根本没什么效力，没这句话还坦承一点，加了这句话就和既要做婊子还要立牌坊差不多了……

　　《足球》报和《体育周报》之间的互相竞争终于撕破脸，进入了赤膊上阵，泼妇骂街的新阶段。

　　而这新阶段的战争竟然是由常胜所点燃的导火索，很多人恐怕都没想到。

　　※※※

　　回到家中的常胜在法院门前成为了记者们关注的焦点。

　　这个时候《足球》报的专访已经刊登了出来，整整两个版面，全都是专访内容，另外还有两个版面是《足球》报编辑记者们的评论文章，一边坐着自我反思，一边抨击某些罔顾社会责任的大报的卑劣行径。

　　谁都知道他们指的是谁。

　　在法院门口，常胜被记者们堵住了。

　　“你选择接受《足球》报的采访，却拒绝《体育周报》的采访，这是否以意味着……”

　　这位记者的话还没说完，常胜就已经点头了：“没错，我知道他们两家报纸的关系，我就是要恶心恶心《体育周报》。另外我当初的声明到现在依然有效，以后只要是《体育周报》的采访，我都一律拒绝。如果让我看到《体育周报》上出现了任何有关我的采访内容，哪怕只是节选，《体育周报》你们丫就等着收律师信吧！”

　　他指着诸多记者们说。

　　现在他的国内已经有专门的律师了。就是他的二姨夫裴炜。

　　这场官司也是他帮常胜打的。

　　常胜觉得以自己的脾气和性格，应该不会少惹官司，在国外他需要律师，在国内一样需要。

　　反正肥水不流外人田，这国内的律师生意就都扔给裴炜了。而且妈妈那边的亲戚对自己都很好，那是真正的自家人，不用担心会坑自己。

　　打官司的过程很无聊，而且这次《体育周报》也没有人来，只是来了几个代理律师。

　　不过常胜也没指望在这里就能看到《体育周报》等人的丑态。

　　他之所以出现在这里，有两个原因。

　　一个自然是表示对自己家人的支持。另外一个则是对其他媒体表明了态度——别以为老子是说着玩的，当初你们这些上门堵我家，在报纸上说老子是骗子的孙子们，给老子等着。《体育周报》只是个开始，绝不是结束！

　　我他妈才不管什么只抓主犯，从犯不究呢……一个都别想跑！

　　不得不说，常胜这么做确实是成功的。

　　在媒体集中报道他出现在开庭旁听席上之后，之前还嘴硬的媒体们全都软了。

　　其中《体育周报》在这段时间更是成了众人嘲笑的对象。

　　因为他们之前那么信誓旦旦表示常胜是骗子，他根本不可能有什么国际A级教练证。

　　哪想到现在被人打成了猪头。

　　而且《足球》报整整两个版面的专访，以及又两个版面的各种“采访手记”“编者按”“专栏评论”，更是让《体育周报》灰头土脸。

　　他们现在只能把头差劲泥土里，假装什么都不知道，看不见。

　　但这丝毫不会影响他们的死敌《足球》报以及其他那些早就看他们不爽的媒体继续嘲笑他们。

　　其实嘲笑还只是简单的，毕竟人总是容易遗忘的，等这段时间过去，风声小了之后，他们该干嘛还干嘛，依然是国内专业体育报纸的龙头老大，依然会有很多人出于利益的考量而来抱他们的大腿。

　　这件事情对他们来说损失最大的是他们失去了采访常胜的权力……

　　就在开庭的第二天，他们编辑部就收到了裴炜发来的律师信，严正警告他们未经常胜允许，不得转载刊登任何有关常胜的采访、专访内容。否则便要追究法律责任。

　　这律师信让《体育周报》的老大气得不停拍桌子，大骂了十几声“欺人太甚”。

　　可有什么用呢？

　　人家声明了，你要做那就是侵权。

　　而且看他这次支持父母状告《体育周报》的架势，可以看得出来，他是很认真的。在收拾人方面，他一贯心狠手辣，从不心慈手软。

　　以常胜在西班牙的执教经理来看，这只是他第一次完整执教的赛季，竟然就带领一支此前名不见经传的球队拿到了联赛冠军和国王杯冠军。

　　这说明了什么？

　　说明他的能力和天赋都很强。我们经常说球员有天才球员一说，可是主教练上也有啊……

　　从这个趋势来看，常胜的事业只会越来越好，而《体育周报》却失去了继续采访常胜，以及和常胜接触的机会。

　　眼睁睁看着这么一条大鱼从他们身边溜走了。他们还只能关起门来骂，不敢真的冲出去骂，否则指不定死的更惨。

　　常胜这个混不吝才不怕什么媒体的舆论力量呢。

　　当初几乎全中国的媒体都在骂他是个骗子，甚至打上门来了，结果如何？

　　不光是常胜本人，就连常胜的父母都毫不畏惧！

　　碰上这么一家子，那些无冕之王还真没什么好办法。

　　如果常胜没成功还好，他们什么脏水都能够向常胜以及常胜的家人身上泼。没有实力的人就没有话语权，没有话语权的人自然只能任由他们抹黑。

　　可常胜现在很成功，非常成功，身为中国人，一个足球教练，能够取得这样的成绩……简直可以说是中国足球的头一遭。把教练和球员加一起，中国足球圈子里，都没有人能够有常胜的成绩。要不然怎么这么多媒体关注他呢？因为亿万中国球迷都在关注着他。

　　这个时候，你就没办法随便抹黑人家了，那样只会遭到疯狂的反击和被旁观者唾弃，说不定到时候还有落井下石的呢……

　　所以他们只能憋屈着看着自己失去了这个好机会。

　　本来事情不应该是这样的。

　　他们不应该是这样一个结果，他们有专人在西班牙的，可以近水楼台先得月。

　　和常胜搞好关系，成为常胜认可的独家报道机构，那么常胜在西班牙得到一切都通过他们传回国内，到时候肯定会吸引到更多的读者。

　　可现在全都泡汤了……

　　造成这一切的罪魁祸首虽然还留在西班牙，但也从一个记者站的负责人变成了普通记者，并且失去了负责新刊物的机会。

　　这对于石滨来说才是一个真正惨重的打击……

　　他打死都想不到，自己出于习惯随便编的一篇文章，竟然会招来如此严重的后果……

　　现在他知道了自己似乎得罪了一个不应该得罪的人，但……为时已晚。


第九章 再见，赫塔费

　　开庭当天并没有做出任何宣判，估计还要开几次庭才有结果。《体育周报》也不是什么可以让人随便捏的柿子，肯定还得挣扎一阵子的。

　　常胜没必要留在这里等结果了。

　　第二天他哪儿都没去，好好陪了陪自己的父母，然后就启程离开了。

　　这次他可没去什么南美洲北美洲的，他直接飞回了西班牙。

　　西班牙马德里。

　　既然他要离开了，有些东西自然是要处理的。

　　比如在赫塔菲租住的房子，还有……那瓶雪利酒。

　　※※※

　　莱蒙正在自己的房间中，履行着身为一个门房的职责。

　　他的桌上放了一瓶未开启的雪利酒。

　　大部分时候他履行着身为一个门房的职责，但是当他眼睛不小心瞥到了雪利酒的时候，他的思绪就会重新活跃起来。

　　他想到了那个承诺。

　　等球队真的升级，一定要请常胜好好喝上一杯！

　　他还没忘记呢。

　　但好像另外一个人忘记了……

　　常胜自从那次离开了赫塔费之后，就再也没有回来过，他从瓦伦西亚直接回了中国。

　　他已经和瓦伦西亚签约，不会再继续留在赫塔费了。

　　那么这杯酒，还能请他喝吗？

　　莱蒙正在那里伤感的时候，突然大门被人推开来，他连忙抬起头来，透过窗户看去，想要看看谁进来了。

　　然后他就看到了常胜那种带着微笑的脸：“莱蒙！你没有偷偷把我的酒喝掉吧？”

　　莱蒙惊呆了，他还以为自己看错了呢。

　　但是下一秒他就反应了过来，他跳起来：“常！见鬼，你这个该死的……你怎么回来了？”

　　“我还没向你们告别啊，当然要回来……”

　　常胜话未说完，就被莱蒙一把抱住了，黑人身上浓烈的体味刺激着常胜的鼻子。但常胜现在觉得鼻头酸却绝对不是因为这个。

　　就算自己已经决定了离去，这里的人……似乎也没有怨恨自己啊。

　　“是的，你一定要回来向我们好好告别！”莱蒙在他的耳边咬牙切齿地说。

　　接着他松开了常胜，转身走回自己的屋里，再出来的时候拿了一瓶酒出来。

　　“这是我珍藏的最好的雪利酒，我说过的，这次一定要和你喝一杯，你可不能再找借口了……”

　　莱蒙说着就要开酒瓶子。

　　常胜被他拦下来了：“等晚上好吗，晚上我请大家吃饭，我们在天井里开个派对，那时候我再和你好好喝一杯！”

　　随后他拍拍莱蒙的肩膀：“现在，我得去通知其他人了。”

　　说完，他开始上楼，挨家挨户敲门。

　　莱蒙看着楼梯拐角，低头看了看手中那瓶他珍藏了七年的雪利酒。

　　他摸索着玻璃瓶身，轻轻叹了口气。

　　※※※

　　当天晚上，一个简单的告别派对在公寓楼的天井里开了起来。

　　因为常胜是临时通知的，所以其实就是一次简单的聚餐而已。玛利亚大婶贡献了她最拿手的海鲜饭，然后常胜从餐厅里叫了些厨师来烹饪其他美食。

　　但似乎每个人都有默契一样，在派对上却并没有说离开的事情。不管是常胜的邻居们还是常胜自己，谁都没有提。

　　他们只是在一起聊天，说些往事，说说当初常胜第一次来到这间公寓中时的事情。

　　说说常胜的第一场一线队比赛胜利之后，大家为他举办的庆功派对。

　　说说常胜是如何在天台上用三寸不烂之舌救下要轻生的凯特·格雷西。

　　说说圣诞派对。

　　说说球队是如何主客场双杀马德里竞技的。

　　说说在俱乐部陷入经济危机的时候，常胜是怎么带领球队重新回到正轨，并且提前四轮升级，提前一轮夺冠的。

　　……

　　他们说了很多往事，常胜与他们一起回忆过去的一个赛季，点点滴滴都在心头了。

　　常胜和他们一起笑，一起唏嘘，一起沉默。

　　然后，终于到了真正说再见的时候。

　　在派对结束的时候，哈维尔·卡莫纳上来给了常胜一个拥抱：“不管在哪儿，好好干，常！真可惜我们赫塔费没有能够留下你……那个该死的莫斯科多已经滚蛋了，他为此付出了代价，可惜……再多的代价也不能让你回来……”

　　然后他说不下去了，喝了些酒的他眼眶有些发红。

　　他是真舍不得常胜走啊……可惜，造化弄人。

　　“我也没想过就这么离开赫塔费的，哈维尔……”

　　哈维尔·卡莫纳点了点头，用力抱了抱常胜，然后离开了。

　　接下来站在常胜面前的是那个戴着一副金丝眼镜的丹尼尔，他推了推镜架，并没有拥抱，只是伸出手，握住了常胜的手：“我祝你好运，常。你的选择没有问题……不，别笑，我可不是在借机讽刺你。如果是我，我也会这么做的。留在赫塔费固然可以让你继续巩固你在我们心目中的位置，但对于你的事业来说，没什么好处。赫塔费就这么大点，你在的时候，已经充分挖掘出了球队和城市的潜力……我从没见过阿方索·佩雷斯球场在能坐满得情况下，外面还有那么多人想进来的……但这就仅限于此了。赫塔费是小城市，这里的城市人口和经济基础决定了，赫塔费这支球队是没办法取得大发展的……而你，常，你是一个有野心的人，也有能力，所以你不能留在这个小地方，你应该去更大更好的舞台展示你的才华。瓦伦西亚真的很不错，他们的阵容已经很强了，你所要做的工作不多，可以保持一个延续性……”

　　丹尼尔拿出了他在大学里讲课是的风采，滔滔不绝分析起常胜的职业生涯规划了。

　　常胜脸上没有半点不耐烦的表情，而是频频点头，表示丹尼尔说得对。

　　最后，丹尼尔拍了拍常胜的肩膀：“越来越好，舞台越来越大，别走回头路。我可不想日后看到你又回到赫塔费来执教了啊！”

　　因为这最后一句话，玛利亚大婶瞪了丹尼尔一眼，然后走到常胜的跟前，看着常胜，突然表情有些纠结起来，嘴嗫嚅着。

　　常胜看她这样，主动上前抱住了胖胖的玛利亚大婶。

　　“哈，看到你还是这么漂亮我真高兴，玛利亚大婶。以后不能在你家蹭饭了，我会想念你的……”

　　说道蹭饭，玛利亚大婶终于想起来她应该说什么了。“你说的没错，常。我给你说，离开赫塔费对你来说是一个巨大的损失！你知道吗，因为你吃不到玛利亚大婶我做的海鲜饭了！虽然瓦伦西亚那里是海鲜饭的发源地，但我敢保证我一定是最好的！”

　　常胜连连点头：“是的是的，没错没错，我知道我知道，玛利亚大婶。我已经吃过了，瓦伦西亚的海鲜饭确实不如玛利亚大婶的秘制家庭什锦海鲜饭好吃！”

　　玛利亚大婶被常胜这番话逗乐了：“就会瞎说！不过说的不错！好了，我就不说让你为难的话了，常。祝你好运，常。希望你越来越好，越来越有名……”

　　说到最后，玛利亚大婶的眼眶已经开始泛红，声音也哽咽了。

　　“谢谢你，玛利亚大婶，谢谢。”常胜也被玛利亚大婶这副样子搞的悲伤了。

　　这就是为他什么不想和球员们道别的原因，说老实话……告别这种事情，还真是让人讨厌。

　　在这些邻居们面前，常胜或许还能真情流露不觉丢人。可是在球员们面前，他一向是以强硬者的形象出现的，怎么能够在自己的球员面前表现出软弱呢？

　　这是常胜的信条，身为主教练，不管什么时候都要作为球员的支柱，要让他们感觉到你是可以依靠的，不管是人前还是人后，都不能够让他们看到你软弱的一面，不能让他们觉得你其实是一个和他们一样有弱点会受伤会流血会失败，甚至会死亡的普通人。

　　你得让球员们认为你就是一个不可战胜的神，那才行。

　　既然是神，自然不能够在球员们面前表露出自己的情感咯。

　　最后一个站在常胜面前的人是门房莱蒙，他的手里捧着一瓶酒。

　　“我本来想要和你喝一杯的，但是我想了又想，这瓶酒还是送给你好了。”

　　常胜有些惊讶：“我们晚上喝的不是吗？”

　　莱蒙摇头：“是另外一瓶，不是这瓶。”

　　常胜笑了：“你有多少珍藏啊，莱蒙？”

　　“这你就别管了，反正这瓶酒我送给你了！不过也别放太久了，快成熟了，赶紧喝了吧。”

　　“那为什么不今天就喝了它？”

　　“那不行，这是我个人送给你的礼物，常。”莱蒙坚持道。

　　常胜听他都这么说了，只好接过他的珍藏，然后感谢道：“谢谢你，莱蒙。谢谢。”

　　莱蒙却连连摆手：“感谢说谢谢的是我。”

　　旁边的玛利亚大婶也说：“是的，该说谢谢的是我……”

　　“是我们。”丹尼尔推了一下镜架，补充说道。

　　其他的人邻居们也纷纷点点头，都站在了众人身后，常胜身前。

　　玛利亚大婶回头看着他们，又扭过来对常胜说：“是的，我今天唯一同意了丹尼尔一次。”

　　听到玛利亚大婶这么说，丹尼尔无奈地笑了笑。

　　玛利亚大婶继续说：“我说谢谢的确实是我们。去了瓦伦西亚好好干，别想着赫塔费怎么怎么样了，如果我们在甲级联赛中相遇，也千万别胡思乱想的，常。”

　　常胜很感动，他摇头说：“我不会的，玛利亚大婶。我这个人可是很职业的！”

　　大家都笑了。

　　然后在笑声中，常胜彻底告别了自己的赫塔费时光。

　　在这个马德里西南边的卫星小城，常胜完成了从一个普通球迷到真正主教练的蜕变。

　　而在西班牙东边的瓦伦西亚，他将为了自己的梦想而继续努力。

　　成为世界顶级的主教练，成就无比辉煌，让每一个人见证了自己成长的人都可以为之骄傲！


第十章 瓦伦西亚的现状

　　第二天，常胜叫来了一家搬家公司，把他留在赫塔费公寓里的东西全部拉走。

　　他就站在门口，看着搬家公司的人一趟趟将他收拾好的东西搬走。

　　这过去两年的记忆就一幕幕在他眼前浮现出来。

　　有个工人注意到了挂在墙上的赫塔费合影，打算取下来，却被常胜叫住了。

　　“那个就留在这里。”

　　“可是这个……”工人有些犹豫，这很明显应该是主人非常在意的东西才对，为什么不带走？

　　“没事儿，就留下来吧。算是一个纪念。”常胜摇头。

　　有些记忆，留在心里就可以了，没必要时刻摆在自己的眼前。人总是要往前看的。

　　最后一名工人抬着东西下去了，眼前的房间已经重新变得空荡荡的，就像他当初搬进来那样。

　　他抬眼看了一下墙壁上的那副赫塔费2000-2001赛季的全家福，中间是他，周围则是众星拱月般的球员们。

　　真是一个伟大的赛季啊……

　　他笑了笑，随后关上门，提起自己的箱子，转身离去。

　　昨天已经在派对上告别，今天只有莱蒙送他。

　　常胜又一次和他拥抱，手里拿着他送的酒。

　　“祝你在瓦伦西亚好运，常。”

　　“谢谢，莱蒙。我也祝你好运。”

　　两个人就此作别。

　　※※※

　　回到瓦伦西亚的常胜顿时投入到了紧张的工作中，忙的连轴转。

　　这个时候球员们都还在度假，教练组也一样，本来常胜是不需要这么忙碌的，他也可以继续度假。

　　但谁叫他把转会大权都攥在了自己手里呢？

　　平时球队转会是由俱乐部的经理或者竞技部门主管负责，这种时候最忙碌的应该是俱乐部的经理，而不是他这个做主教练的。

　　常胜做的第一件事情是熟悉瓦伦西亚目前的阵容。

　　挨个分析每一个球员，了解他们过去一个赛季的状态、表现，从而知道哪些人还能留下，哪些人可以放走，哪个位置有缺陷，需要补充，哪个位置人员太多，要清理。

　　他都必须弄清楚，虽然他有穿越者的先知属性，可穿越者也不是什么事情都知道，每一个细节都牢记在心的那种变态。

　　很多事情还是需要通过在这个时空结合诸多资料分析得出结论的。

　　了解球员上赛季的表现，可以通过看比赛录像，和赛后媒体评分来得出一个比较靠谱的结论。

　　只是需要查阅大量的资料而已。

　　常胜完全可以让自己的助理教练鲁迪·冈萨雷斯来帮助自己。

　　不过他并没有打这个电话。因为鲁迪·冈萨雷斯现在还在度假，他可以让自己加班，但他不能让别人无偿为自己加班。

　　况且人家还要陪自己有身孕的女友。

　　所以回到瓦伦西亚他暂时下榻的酒店里，常胜就开始忙碌起来。连续几天都没有出过酒店的房门，用餐只是打电话让服务生送到房间里来。

　　他要忙的事情实在是太多了，他只觉得时间不够用。

　　和瓦伦西亚签约之后，他一次性拿到了自己一年薪水的三分之二。

　　瓦伦西亚俱乐部发放薪水的方式和赫塔费不一样，赫塔费小球队是按月发放，瓦伦西亚这样的大球队直接按年发放，一次先给年薪的一半，剩下一半等赛季结束的时候和各种奖金一起给。

　　不过常胜额外又多要了一部分预付金。

　　瓦伦西亚方面没问他要这么多做什么，常胜自己也没说。

　　实际上这笔钱常胜全都交给了凯特·格雷西，让他注资进了位于开曼群岛的“胜者”公司，然后再通过胜者公司继续注资谷歌，换取更多的谷歌公司原始股，为以后谷歌公司上市套现做准备。

　　如何赚钱这事儿常胜都交给了凯特·格雷西，这方面他确实很有才能。

　　所谓术业有专攻，常胜虽然是重生的，可在赚钱方面的能力真不如他。

　　常胜就自己研究起瓦伦西亚的现状来了。

　　现在瓦伦西亚的阵容看起来很强大。

　　确实也很强大，要不然他们也不可能连续两个赛季都能够打进欧冠决赛了。

　　第一次在决赛中被皇家马德里0：3完败，输的一点脾气都没有。

　　第二次决赛本来他们开局很不错的，早早取得领先。可最后却被拖入了点球决战，碰上了个神一样的卡恩。

　　这支球队在费雷拉、希丁克的打造下，培养出了硬朗与力量化兼备的整体风格，拉涅利赴任之后则又为球队搭建起了意大利式防守反击足球的框架。库珀执教期间注入了精髓，提升了神韵。

　　之前的瓦伦西亚头号球星是绰号“跳蚤”的克劳迪奥·洛佩斯（Claudio_Javier_López），他是球队反击战术的核心人物，在左翼突袭神鬼莫测，巴塞罗那就几次在他身上吃了苦头，右后卫雷齐格见了他就跟见了鬼一样。

　　队内的领袖则是巴斯克硬汉门迭塔（Gaizka_Mendieta）。在库珀的统筹拿捏下，他与法里诺斯（Javier_Farinos）、赫拉德（Gerard）和基利·冈萨雷斯（Kily_Gonzalez）组成的中场堪称当时欧洲最佳。1999-2000赛季冠军联赛淘汰赛，瓦伦西亚5：2先斩拉齐奥，4：1再屠巴塞罗那挺进决赛，只可惜在巴黎如上了如日中天的皇家马德里，功亏一篑。

　　2000-01赛季，克劳迪奥·洛佩斯凭借上赛季在欧冠中打垮了拉齐奥的表现被对方相中，以两千三百万的价格转会离开。当初从巴塞罗那出道的赫拉德也以两千四百万的身价被巴塞罗那赎回，法里诺斯则被国际米兰以一千八百万带走。

　　然后瓦伦西亚吸收在了2000年欧洲杯上一炮而红的斯洛文尼亚头号球星扎霍维奇（Zlatko_Zahovic）和挪威高中锋卡鲁（John_Carew）。又从AC米兰挖来了不受重用的阿根廷国脚，中后卫阿亚拉（Roberto_Fabian_Ayala），从莱万特挖来了天才小将，才十九岁的维森特（Vicente），2001年初冬季转会期又从河床买来了另外一个天才少年艾马尔（Aimar）。

　　另外法国国家队的队长德尚（Didier_Deschamps）也从切尔西转投瓦伦西亚，不过上赛季因为过多伤病，他并没有获得太多的出场机会，只在联赛中有十三次出场记录。不过他已经在这个赛季结束的时候宣布了退役，他和瓦伦西亚的合同也只有一年而已。

　　如今的他已经不在球队里了。

　　常胜看到这里还觉得挺可惜的。因为德尚的大名作为一个球迷是必须知道的。他还知道的上作为主教练成绩也不错，曾经带领摩纳哥闯入过2003-04赛季的欧冠决赛。可惜在决赛中输给了穆里尼奥的波尔图，牺牲自己，成就了一个传奇教练的诞生。

　　常胜对摩纳哥在欧冠中淘汰皇家马德里的比赛印象很深，可以看得出来德尚是一个有水平的教练。

　　如果德尚还留在瓦伦西亚的话，常胜一定会给他一份教练合同，让他帮自己。

　　现在嘛，就只能在心里想想罢了。

　　※※※

　　花了好几天功夫，常胜用办公软件在笔记本电脑上做了一个电子表格。

　　上面是瓦伦西亚球员的完整名单。

　　每一个球员的名字后面是他们上个赛季的出场次数，首发和替补次数、进球数、助攻数、红黄牌等技术统计。

　　虽然数据是冰冷的，但是通过数据可以说明很多问题。

　　再结合常胜自己看过的赫塔费这些球员上赛季的各种比赛录像。

　　他已经心里有数了。

　　首先，他要知道这支球队里哪些人该走——注意，不是哪些人“可以走”，而是“该走”。

　　是的，他不考虑这个球员在瓦伦西亚队中的分量，他只看这个球员是否适合自己的战术。

　　说到战术，他给瓦伦西亚设计的战术可和赫塔费不一样了。他没有打算照搬自己在赫塔菲的那一套防守反击外加前场山寨3R的战术了。

　　虽然瓦伦西亚现在得足球确实是防守反击。

　　身为穿越者，他打算从自己知道的后世获取一些经验和帮助。

　　他知道贝尼特斯入主瓦伦西亚之后打的是防守反击，依靠1：0主义，而且取得了成功。

　　不过贝尼特斯有自己的苦衷，因为他是一个典型的西班牙主教练，他没有转会大权，俱乐部经理给他买什么人，他就要用什么人。完全是看菜下锅，将一群知名度有限的蓝领球员捏合打造成了一套很有战斗力的阵容。

　　那个时候的瓦伦西亚前场攻击力有所减弱，这是他的前任留给他的问题。

　　克劳迪奥·洛佩斯被卖了，门迭塔被卖了，法里诺斯被卖了，赫拉德被卖了……

　　当时名震欧洲足坛的中场就这么被生生拆散了。

　　常胜并不打算照搬赫塔费的那一套，但也不打算彻底抛弃那一套。

　　毕竟瓦伦西亚的风格也是偏向于防守的。

　　如果变化太大，只怕瓦伦西亚根本适应不了，到时候只要输上几场比赛，自己可能就得滚蛋了。

　　他不相信瓦伦西亚的俱乐部主席能够有那么好的耐心。

　　瓦伦西亚确实要变，但不是这么剧烈动荡。

　　得循序渐进。

　　常胜的循序渐进就是继续坚持瓦伦西亚稳固硬朗的防守，但并不是打防守反击那么简单了。

　　在稳固防守的基础上，常胜希望球队更有攻击力。

　　他要求前场球员不断跑动，为自己和队友牵扯拉出空当来，在大范围奔跑与快速传切中寻觅转瞬即逝的空隙，再一击致命——这么说会不会觉得眼熟？

　　没错，只看进攻的话，这就是常胜执教赫塔费的最后一场比赛所用的战术。

　　当然了，这只是战术的一部分而已。

　　在进攻中，除了强调跑动之外，常胜还打算重视边路。瓦伦西亚本来就有边路传统，对边锋和边前卫的使用，在瓦伦西亚的战术中占据了相当重要的位置，不管是哪个主教练执教都没有改变这一点。

　　或许他们都知道这是瓦伦西亚的特点，也是他们的优点。

　　当然所谓的边锋，并不就一定要贴在边路活动，门迭塔在球场上打边路，可实际上他是中场组织核心。克劳迪奥·洛佩斯习惯在两边活动，擅长反击，但他能打前锋，进很多球。在1998-99赛季，他三十二场联赛进了二十一个球，那是他的颠峰时期。

　　至于在常胜本来所在的时空里，瓦伦西亚更是如此。

　　他们有很多善于在边路活动，或者边中全能的球员。

　　最有名的维森特，就是在瓦伦西亚成为顶级边锋的。

　　2000-01赛季，洛佩斯出走拉齐奥，维森特来到了瓦伦西亚，第一个赛季他就交出了四十八场比赛六个进球的华丽成绩，要知道他才十九岁。

　　基利·冈萨雷斯、鲁菲特、安古洛、华金、马塔、巴勃罗·埃尔南德斯、大卫·席尔瓦……这些都是在瓦伦西亚打出名堂的边路球员。

　　在足球战术中，边路永远都是最重要的区域，常胜手握这么好的资源，自然不可能放弃。

　　在防守中常胜依然很强调纪律，强调保持阵型完整性。

　　这也是瓦伦西亚的优良传统。

　　事实上，蝙蝠军团能够在西甲联赛长期排名前列，便是以铁血防守成名发家的。库珀时代，安格洛玛、佩莱格里诺、久基奇和卡博尼这四个老家伙组成的防线堪称经典，在一起配对数载，经验丰富且配合默契，是球队连续两年杀入冠军联赛决赛的法宝。

　　门将卡尼萨雷斯更是目前西班牙头号国门。

　　拥有这么一套经验丰富的防线是瓦伦西亚的宝贵财富。

　　但常胜却打算先从这条宝贵防线上动刀子了。

　　因为他们实在是太老了……


第十一章 抢人

　　常胜还在赫塔费的时候，国王杯打马洛卡，他都认为马洛卡的后防线够老的，但其实平均年龄才三十岁半，和瓦伦西亚的后防线比起来还不够看。

　　瓦伦西亚的后防五老，中后卫塞尔维亚人久基奇三十五岁了，他的中后卫搭档佩莱格里诺二十九岁，是里面最年轻的。右后卫安格洛玛三十五岁，左后卫卡博尼三十六岁。门将卡尼萨雷斯三十一岁。

　　总年龄达到了一百六十六岁，平均年龄三十三岁半。

　　这么一套防线，常胜是绝对不指望他们能够再保持高水平坚持一个赛季的……

　　实际上也是如此。

　　在贝尼特斯入主瓦伦西亚之后，卡博尼、久基奇都只能打替补了。

　　所以常胜决定先让后防线更年轻一些。

　　他的防守战术对球员们的体能要求也很高，年纪太大，可坚持不了一个赛季。

　　在中后卫上佩莱格里诺二十九岁，还能再打几年，但是常胜并不放心。

　　阿亚拉二十七岁也在当打之年。

　　可常胜还要买人。

　　说到要买中后卫，常胜第一个想到的就是自己的得意弟子何塞·帕萨雷拉。

　　以他对何塞·帕萨雷拉【崇拜】的声望，只要一声召唤，帕萨雷拉还不是肯定要来的吗？

　　但很可惜，他召唤不了。

　　最起码现在他召唤不了。

　　因为赫塔费俱乐部到现在都还没有搞定新老板，据说有人向银行报价了，但是都还在谈。

　　自从俱乐部被银行托管以来，赫塔费俱乐部的一切球员交易转会活动就被强行终止了。

　　只有合同到期的可以离开球队。

　　常胜就算想买何塞·帕萨雷拉，都没办法。因为赫塔费根本就不可交易。

　　所以他只能够幻想了一下阿亚拉和帕萨雷拉两个人组成的防线该有多稳固，就擦干净口水，干正事了。

　　既然何塞·帕萨雷拉是只能想想的人，那就得另外找个有可能买来的人。

　　常胜作为一个穿越者，自然有了明确目标。

　　而且下手得快。

　　说起来，常胜这次需要下手快的目标还真不少。

　　中后卫里卡多·卡瓦略（Ricardo_Carvalho）就是其中一个。

　　卡瓦略的职业生涯在1997年开始的，在签约葡萄牙豪门波尔图之前，他效力于低级别球队莱萨。

　　他在签约波尔图之后第二年就被租借了出去。

　　在外面漂泊了两年。

　　今年夏天结束了租借期，回到了波尔图。

　　这个时候他已经二十三岁了。

　　如果常胜没记错的话。

　　这次卡瓦略回到波尔图，就不会再被租借出去了，他将逐步成长为波尔图的主力中后卫，直到穆里尼奥在明年一月份上任，然后他跟随着恩师穆里尼奥，以及波尔图一飞冲天。

　　如果现在不把他挖过来，再想动手可就晚了。

　　卡瓦略身高不高，但未来确实是一个世界级的中后卫。

　　他灵活，卡位准确，头球出色，虽然身体对抗能力不算太强。但是在西班牙，中后卫最重要的不是身体对抗能力，而是灵活。

　　萨穆埃尔这样的中后卫在意大利是世界级的，在西班牙就是大水货。就是因为这个原因。

　　西班牙的前锋们都速度快，身材矮小，身形灵活，对付他们，高达笨重的中后卫自然就显得很不合适。

　　卡瓦略和阿亚拉的后卫线组合，身高都不高，但这两个人的头球能力都很好，所以常胜并不担心自己的禁区里会频频响起空袭警报。

　　常胜不知道波尔图的主教练奥克塔维奥·马查多（Octávio_Machado）现在对卡瓦略的评价是什么，是不看好，还是很看好。

　　所以他才要抓紧时间。

　　如果马查多打算将卡瓦略树立成球队后防线上的定海神针，那自己要么就压根儿买不着，要么就得准备大出血。

　　卡瓦略是自己后防线上核心人物，又不可能像买个替补那样，直接传真问个价就完了的。

　　需要一直跟踪关注，然后想尽一切办法将之拿下。

　　但常胜现在不可能一直盯着卡瓦略那边。

　　因为需要他抓紧时间去挖的人还有很多。

　　比如他对瓦伦西亚现在的锋线并不满意。

　　扎霍维奇在瓦伦西亚既打中场，又大前锋，但是他的性格不讨人喜欢，经常给球队惹麻烦，如果他在球场上能够用出色的表现来弥补他这方面的缺陷的话，常胜倒也不是不能够给他一个机会，可是他在球场上的表现也一塌糊涂。

　　在奥林匹亚科斯的时候，扎霍维奇认为队友的水品太差了而拒绝训练和比赛，从而被奥林匹亚科斯甩卖。但是当他来到了水平更高的瓦伦西亚之后，又因为竞争太激烈而满腹牢骚。他在瓦伦西亚一个赛季出场二十次，只进了三个球。

　　挪威人高中锋卡鲁在瓦伦西亚上赛季的表现还算不错，出场三十七次，进了十一个球。身高一米九五的卡鲁是一个典型的高中锋，擅长头球，身体强壮。

　　如果常胜还是执教赫塔费，或者使用赫塔费那套战术的话，他一定会非常喜欢卡鲁。因为他可以完美替代查理斯特亚斯。

　　但在常胜的新战术里，没有卡鲁的位置。

　　胡安·桑切斯（Juan_Sanchez）在上赛季的西甲联赛中有三十二次出场，进了十二个球，这个表现算是很不错得了，比卡鲁都还多一个球，是球队的头号射手。但是上上赛季他在瓦伦西亚的第一个赛季，出场三十一次，只进了五个球。

　　常胜怕上赛季胡安·桑切斯的表现是一种不正常的爆发，所以他打算再观察观察。等到球员们归队之后，用【黄金瞳】扫一下具体数值，再做决定。

　　至于另外两名前锋迭戈·阿隆索（Diego_Alonso）和阿德里安·伊利耶（Adrian_Ilie），常胜看了他们之前的表现数据之后，就一个想法——趁着他们还有人要，赶紧卖了！

　　自己要买新前锋，但现在锋线上的正印前锋就有四个了，这还不算可以客串前锋的扎霍维奇和安古洛，锋线上严重超员，必须裁掉几个人才行。

　　迭戈·阿隆索和阿德里安·伊利耶自然是最好的选择了。

　　迭戈·阿隆索上赛季二十次出场，才进了两个球，伊利耶更糟糕，十次出场，一球未进，就算是替补，数据也太难看了点吧？

　　常胜还要在锋线上补充球员，他已经有了明确的目标。

　　一样是来自于穿越者的先知先觉。

　　在锋线上他打算抢两个人。

　　一个人是绰号“葫芦”的大卫·比利亚（David_Villa）。

　　另外一个人是名气更大的……伊布拉希莫维奇（Zlatan_Ibrahimovic）。

　　比利亚都还好说，可以稍微等等，伊布拉希莫维奇那可是一天都等不了的。

　　现在是七月中旬，按照常胜的记忆，就是今年的七月份，伊布拉希莫维奇正式从瑞典马尔默转会到阿贾克斯。

　　常胜不记得具体是哪一天，他希望因为自己的出现，能够产生一些蝴蝶效应，让这一天推迟到七月底。

　　时任阿贾克斯主帅的莱奥·本哈克（Leo_Beenhakker）应该是在今年的三月份推动阿贾克斯和马尔默谈判的。

　　常胜也不知道是否谈好了，留给他的时间确实不多了。

　　他想了想，拿起了手机，他决定给一个人打电话。

　　就是之前曾经表示过如果常胜有需要，可以随时找他的曼努埃尔·略伦特。

　　常胜想起他是因为后来他突然想起来，这个日后成了瓦伦西亚主席的“地中海”是一个很有能力的球员转会交易师，奥蒂当时对他的介绍确实没错。

　　因为克劳迪奥·洛佩斯、赫拉德、门迭塔离开瓦伦西亚，全都是他亲手操作的。

　　卖球员他有一绝，买球员呢？

　　常胜觉得这是一个需要略伦特的好时候。

　　于是他拨通了略伦特的电话。

　　“曼努埃尔，我有件事情需要你去帮我跑跑，不知道你有没有兴趣。这是一个很有挑战性的工作，但我第一个想到了你，我想你是最合适的人选。”

　　为了怕略伦特不帮忙，常胜狂拍略伦特的马屁。

　　果然，略伦特对常胜竟然如此会看人，很高兴。

　　他拍着胸脯保证下来：“没问题，你说吧，让我做什么？”

　　“嗯，是这样的……我看中了一个球员，他很有才华。但是他也同时得到了很多其他球队的青睐，我希望能够把他带到梅斯塔利亚来。可是从今年三月底起，据说他的球队就已经在和阿贾克斯谈判了。”

　　“三月底就开始谈判了？”略伦特愣了一下，然后他在电话那头皱起了眉头。“这可不是一个好消息，常。你应该早点告诉我……”

　　“可那个时候我还在赫塔菲，不是吗？”

　　略伦特也意识到这事儿不怪常胜。

　　“好吧，我尽力而为。你告诉我球员名字，以及我要去哪儿就行了，其他的事情我来做。”

　　常胜就喜欢略伦特这样的做事风格，没什么废话，实干家。

　　“瑞典球员热拉坦·伊布拉希莫维奇。你要去瑞典了马尔默了。”

　　“常。你很看好这个球员吗？”略伦特在电话里问。

　　“非常非常非常看好。”

　　常胜连续用了三个“非常”。

　　略伦特嗯了一声：“那好，常。我们随时保持联系。”

　　“我手机二十四小时开机，在任何时候你都可以给我打电话。另外……”常胜顿了一下，他开始努力回忆最终阿贾克斯和马尔默达成协议时的转会费是多少。

　　感谢他的记忆力，他还记得。

　　七百八十万，美元。（注）

　　他记得，因为这是创瑞典球员转会费纪录的一个价格，诞生在了一个还不满二十岁的年轻球员身上。

　　“我给你八百万美元的权限，曼努埃尔。只要是在这个价位以内，你都可以不用通知我，自己做决定。如果超出了八百万美元，你就要给我打电话。”

　　“没问题，常。看起来你确实很看好他。八百万美元买一个我都没怎么听过名字的球员……希望你的眼光是对的，常。否则我们两个都要承受巨大的压力。”

　　“相信，曼努埃尔。想想我在赫塔费的六个引援，哪个有问题？”

　　“你说得对，常……那就这样吧，我现在就订去马尔默的机票。”

　　“祝你好运。”

　　挂了电话，常胜重新陷入了思考。

　　注：关于伊布拉希莫维奇的第一次转会身价。我查了资料，发现了好多种完全不同的说法。

　　一个百度百科里都是两个说法，一个是七百八十万欧元，下面的表格里又说是七百五十万欧元，其他地方有新闻稿说是九百五十万欧元，还有表示是八千万瑞典克朗，约合八百九十万欧元，可惜没有2001年瑞典克朗对欧元和美元的汇率了，所以我也不知道具体该是哪个。这里我就采用我认为是对的那种了。


第十二章 瓜迪奥拉

　　常胜已经确定了首先要抢的几个人。

　　但还没完。

　　不仅是几个人而已。

　　只是伊布拉希莫维奇的事情最急迫而已。

　　还有一个人和伊布拉希莫维奇也差不多急迫了。

　　还是得从瓦伦西亚自身说起。

　　在常胜的计划中，新赛季瓦伦西亚的战术阵型会以4231为主，这就需要两个后腰。

　　瓦伦西亚正好有两个合格的后腰。

　　阿尔贝尔达（David_Albelda）和巴拉哈（Ruben_Baraja）。

　　阿尔贝尔达是瓦伦西亚自己培养出来到了优秀后腰，早年曾经打中后卫，后来改踢后腰没想到反而找到了真正属于自己的位置。

　　他曾经被租借给比利亚雷亚尔两个赛季，成为了比利亚雷亚尔的主力。

　　他也曾经在1997-98赛季因为腿骨骨折，休战一年。

　　但是伤病可以折断他的骨头，却不能这段瓦伦西亚人的精神。

　　伤愈复出的他在被第二次租借到比利亚雷亚尔时，表现出色。联赛三十五次出场，打进两个球。

　　接下来他凭借自己在比利亚雷亚尔的出色表现，回到瓦伦西亚之后，从替补球员做起，一点点获得了主力位置。

　　而现在他才二十三岁而已。

　　常胜还知道他未来所能达到的高度。

　　在很长一段时间里，他和巴拉哈两个人不仅是瓦伦西亚的主力后腰，也是西班牙国家队的主力后腰组合。

　　他们两个人在中场配合无间是上赛季瓦伦西亚能够第二次打进欧冠决赛的功臣之一。

　　瓦伦西亚的防守很出色，但如果只靠后防五老的话，也未必能够有那么出色，两个后腰功不可没。

　　巴拉哈不是瓦伦西亚自己培养出来的，他最早出道于自己的家乡球队巴拉多利德。在巴拉多利德踢了五个赛季之后，他转会去了马德里竞技。

　　头三个赛季他一直在马德里竞技的B队，也就是预备队，从1998-99赛季他开始被调入一线队，第一个赛季只踢了八场比赛，打进一球。第二个赛季就迅速成为了马德里竞技的主力球员，出场二十六岁次，打进四球。但他的出色表现并没有挽救马德里竞技的命运，马德里竞技在那个赛季之后降级，而巴拉哈不愿意跟随马德里竞技去乙级联赛——他在马德里竞技B队的时候已经打够了低级别联赛了。

　　他被瓦伦西亚以一千二百五十万美元的创纪录转会费带去了梅斯塔利亚。

　　一去便成为了主力后腰，上赛季三十五次出场，有四个进球。

　　巴拉哈的特点是防守出色，卡位准确，头球出众，还有一脚独具威胁的远射，并且插入禁区射门的意识相当强烈，所以他作为一个后腰经常能有进球。

　　在马德里竞技效力的五个赛季，他打进了十四个球。而在巴拉多利德效力的五个赛季，他进了十三球。

　　作为后腰来说，这个进球数字可不算低。

　　和巴拉哈的攻守平衡相比，阿尔贝尔达更专精于防守。

　　如果不出意外的话，这两个人就将是常胜在新赛季主力使用的后腰组合了。

　　但是这么一来，球队就没有后腰替补了。

　　上赛季的两个老后腰一个是德尚，一个路易斯·米拉。这两个人全都退役了。

　　这么一来，瓦伦西亚在后腰位置上就只有巴拉哈和阿尔贝尔达了。

　　不可能让这两个后腰坚持一个赛季啊……

　　所以常胜得找后腰的替补。

　　如果只是一般后腰替补的话，常胜倒也不用着急。

　　常胜有一个计划，这个计划是从他在赫塔费的最后时光就诞生于脑海中的。

　　他不排除提前几年在世界足坛玩后来瓜迪奥拉的巴塞罗那战术。

　　只要有合适的机会。

　　就算以后没有这样的机会，他也要想多了解一些关于巴塞罗那战术的东西，尤其是从巴塞罗那自己人那里，甚至是掌舵人那里听来的内部消息。

　　毕竟在以后，常胜认为巴塞罗那会是他的一个劲敌，现在能够多了解一些敌人的东西，自己以后胜算就多一分。

　　所以这次常胜瞄准的后腰替补是……何塞普·瓜迪奥拉。

　　今年四月份的时候，瓜迪奥拉就宣布了要在赛季结束之后离开诺坎普。

　　在加斯帕特继承努涅斯衣钵成为巴塞罗那俱乐部主席的时候起，瓜迪奥拉就已经不再是球队的核心人物了，再加上巴塞罗那球队内部的分裂矛盾，这都让瓜迪奥拉很疲惫。

　　所以他做出了离开巴塞罗那的决定。

　　常胜知道瓜迪奥拉最初是不想去布雷西亚的，但是因为犹豫彷徨，他失去了选择的时间。

　　如果这个时候自己强势插入，给他一个明确的信号，再许以好处，相信应该是可以把他从诺坎普带过来的。

　　瓦伦西亚怎么说也要比布雷西亚那种小球队好的嘛。

　　唯一的问题就是瓜迪奥拉可能不愿意留在西班牙，因为这样会让他和巴塞罗那交手。

　　但常胜可以把这么一条写进合同去：和巴塞罗那的比赛，瓜迪奥拉可以不出场。

　　伊布拉希莫维奇常胜可以摆脱略伦特去处理，瓜迪奥拉，常胜打算亲自去巴塞罗那拜访一下这位后来叱咤风云的年轻教头。

　　另外一边，卡瓦略，常胜决定交给俱乐部的总经理皮塔奇。

　　按理说西班牙足球俱乐部的总经理都是大权独揽的人物，皮塔奇也不例外。常胜抢了人家的转会权，对方虽然表面上没有说什么，可心里肯定会不舒服的。

　　这是常胜在赫塔费所取得的经验。

　　这一次，他打算在瓦伦西亚大展拳脚，那就不能总是被人束缚住。如果在绝了不内部树敌太多，恐怕最后下场还会和在赫塔费一样。

　　所以他这次想要和总经理搞好关系。

　　在西班牙足球俱乐部里，主席大多数时候是个吉祥物，有实权的人是经理。

　　如果能够和经理搞好关系，那对自己也是有很大帮助的。

　　所以常胜主动示好，让总经理皮塔奇去操作一桩球员转会，常胜觉得这多少应该算是把自己的权力又分了点给皮塔奇吧？

　　这么一来，皮塔奇对自己的戒备心应该会少很多。

　　于是常胜又给皮塔奇打了个电话。

　　将事情给他说了。

　　皮塔奇不像略伦特那么爽快，他考虑了一下，才答应去一趟葡萄牙。

　　随后常胜利用酒店里的传真机将他需要的球员资料传给了皮塔奇。

　　接下来，他就开始着手收拾自己房间里的资料。

　　同时打电话开始订机票。

　　他要尽快赶去巴塞罗那。

　　他已经在瓦伦西亚的酒店房间里耽误了好几天时间了。

　　※※※

　　当常胜置身巴塞罗那机场的时候，他刚刚从飞机上下来。他从口袋里掏出手机，重新开机。

　　他并没有瓜迪奥拉的电话，也不知道瓜迪奥拉住在哪儿，他甚至不知道瓜迪奥拉经纪人的电话号码。

　　其实很多教练都一定会有那些知名经纪人的电话号码的。

　　这段时间，常胜的手机上已经出现了很多类似自我介绍的短信。

　　那都是经纪人在做自我推销，希望常胜可以看上他们手下的球员。

　　常胜在做赫塔费主教练的时候，可没享受过这样的待遇。

　　经纪人都是跟着运奴船屁股后面的鲨鱼，他们对利益所散发出来的血腥味有着超出常人的敏感。

　　对于他们来说，赫塔费的主帅常胜是一个无足轻重的人物。首先他没经验，是个无名小卒，很多人根本不认识他。就算想发短信也不知道他的电话号码。

　　其次他没有执教经验，而且只有一年合同，鬼知道他什么时候就会滚蛋。万一执教成绩不佳，才两个月就被解职了，经纪人发的短信花的心思不就全都白费了吗？

　　第三，赫塔费是一家没钱的俱乐部，给他们推荐球员，他们也买不起……

　　所以说经纪人都是势利眼也没错，他们就是瞧不起穷鬼，对大富翁们趋之若饴。

　　但是现在不一样了，常胜带领赫塔费一举拿下了乙级联赛冠军和国王杯的冠军，名声大噪，算是年轻教练中的佼佼者。现在又和西班牙国内的强队瓦伦西亚签了三年合同。

　　在经纪人眼中，他瞬间就从垃圾股变成了潜力股。

　　瓦伦西亚过去几年在转会市场上的大手笔投入让这些经纪人都跟打了鸡血一样。

　　而且他们也对常胜做过一些了解的，他们知道常胜喜欢将转会大权抓在自己的手上，而不是给俱乐部经理。

　　所以他们在新主帅上任，主动给常胜发短信，搞好关系，建立联系，为以后推销他们的球员做好铺垫了。

　　但这些给常胜发了短信的经纪人当中并没有瓜迪奥拉的经纪人。

　　所以常胜不知道瓜迪奥拉的电话号码。

　　不过没关系，他不知道，自然有人知道。

　　他打电话给自己的经纪人凯特·格雷西：“帮我查查瓜迪奥拉经纪人何塞普·马里亚·奥洛维特格（Josep_Maria_Orobitg）的电话，然后短信发过来。”

　　他放下电话的五分钟之后，凯特·格雷西将短信发到了常胜的手机上。

　　上面正是何塞普·马里亚·奥洛维特格的电话号码。

　　在巴塞罗那机场的大厅中，常胜打通了此人的电话。

　　“奥洛维特格先生吗？我是瓦伦西亚的主教练常，我有一桩合作想与你谈谈。”

　　抢瓜迪奥拉的攻略，正式开始。


第十三章 职业规划

　　何塞普·瓜迪奥拉有些疑惑地看着在自己眼前的常胜，随后又看看自己的经纪人奥洛维特格，似乎在用眼神询问为什么要让自己见一个瓦伦西亚的主教练。

　　之前不是已经在和意大利方面接触了吗？

　　奥洛维特格则只是微笑着点了点头，示意瓜迪奥拉听听这个中国人说什么。

　　常胜看着眼前的瓜迪奥拉，如今的他才三十岁。

　　按理说，三十岁的中场球员还处在自己职业生涯的黄金时期，甚至是巅峰，决无理由就这么跑到意大利布雷西亚这样的小球队去厮混度日。

　　换句话来说，他的剩余价值还没有被榨干，怎么能够想着养老呢？

　　三十岁的瓜迪奥拉，头顶上有浓密的头发，和后来他当了主教练头发就日渐稀少不一样。

　　现在的他浓眉大眼，英气十足。

　　看到瓜迪奥拉终于从他经纪人那儿收回了目光，投向自己，常胜微微一笑，开始了他对瓜迪奥拉的劝说。

　　“佩普，我来这里是要带给你一分职业规划……”他说道。

　　“职业规划？”瓜迪奥拉听到这句话的时候，忍不住笑了，他的笑声也打断了常胜的话。

　　虽然这有些不礼貌，但是瓜迪奥拉觉得这个中国人实在是太……不知道该怎么形容，所以他很想笑。

　　常胜看到了瓜迪奥拉笑声中的不屑，被打断了的他表情一肃。也不继续说了，只是看着瓜迪奥拉，任他笑。

　　瓜迪奥拉也看到了常胜的反应，于是他止住了笑声，但是脸上的笑意还在。

　　“很好笑吗，佩普？”常胜盯着瓜迪奥拉问。

　　“难道不吗？”瓜迪奥拉耸肩摊手，说着他还扭头看了一眼自己的经纪人。但让他稍感意外的是，一直都和自己保持步调一致的经纪人奥洛维特格没有笑，而是若有所思地看着常胜。

　　瓜迪奥拉不知道常胜是怎么首府奥洛维特格的，实际上常胜对他说的话也就是对奥洛维特格说的第一句话。

　　一份职业规划。

　　瓜迪奥拉更不知道奥洛维特格在听到这句话的时候，也像他一样笑得乐不可支。

　　但他现在却带着常胜来见瓜迪奥拉，显然他被说服了。

　　那么瓜迪奥拉能被说服吗？

　　奥洛维特格不得不承认，常胜当初对自己说的很有诱惑力。

　　作为一个球员的经纪人，当一名球员退役之后，和自己就没什么关系了。他不会转会，也没有高工资了，自己将无法从转会费和工资收入中抽取分成。所以很多经纪人和球员的合同关系在球员退役之后就自动解除了。

　　但奥洛维特格不一样，他和瓜迪奥拉相识多年，一直都是瓜迪奥拉的经纪人。

　　另外有哪个经纪人不希望自己可以从球员身上持续赚钱呢？

　　常胜带来的东西就是可以让自己从瓜迪奥拉身上持续赚钱的东西。一份职业规划。

　　奥洛维特格回过神来，看常胜要怎么说服瓜迪奥拉了。

　　※※※

　　“难道不是吗？”瓜迪奥拉笑着耸肩说，“我已经三十岁了，我打算离开我最喜爱的球队，到现在为止我都不知道去哪儿，似乎对我感兴趣的球队并不多。媒体说我的职业生涯已经开始走下坡路了。你对我这么一个人谈职业规划？难道不好笑吗？如果我二十岁，你对我说职业规划，或许我还有些兴趣。”

　　常胜却说：“你才三十岁，却一口老气横秋的样子。我今年下半年也满三十岁，但我却觉得我自己的职业才刚刚起步。谁告诉你职业规划就是职业球员规划的？正如你所说，你的职业生涯似乎正在走下坡路，那么你考虑过如果退役你要做什么吗？”

　　听到常胜这么问，瓜迪奥拉愣了一下。

　　他才三十岁啊，怎么就要考虑退役的事情了？

　　媒体说他职业生涯在走下坡路，他是不赞成的，他认为自己还能再保持高水平好几个赛季呢。

　　这也是他为什么一直在犹豫不决的原因。他不想随便选择一支球队去养老，因为他现在真的还没到养老的时候。但是那些豪门球队似乎又对他兴趣缺缺。

　　就在一个赛季前，他还差点去曼联这样的三冠王呢。

　　但现在，豪门们的橄榄枝都缩了回去。

　　他自己也退出了国家队的比赛，也许下一步就是宣布退役了吧？

　　没想到这个瓦伦西亚的主教练竟然也这么看。

　　瓜迪奥拉眉头皱了起来。

　　他突然觉得这人是不是在故意报复之前自己的笑。

　　“退役距离我还很远，我现在不考虑退役的事情。”瓜迪奥拉语气不太好地回答道，并且第二次看想了经纪人奥洛维特格。

　　不过奥洛维特格只是微笑着对他点点头，并没有要下逐客令的意思。

　　他觉得今天情况有些不对。

　　难道奥洛维特格被这个中国人收买了？

　　这不可能，我和马里亚两个人合作多年了，他从来没有欺骗过我，他总是为我好……

　　想到这里，他耐下心，重新看向常胜，打算听听常胜的嘴巴里能够吐出什么象牙来。

　　※※※

　　常胜却很清楚瓜迪奥拉未来的职业生涯轨迹。

　　确实，现在距离瓜迪奥拉真正退役还有五年的时间——瓜迪奥拉是在2006年宣布退役的，那个时候他效力于墨西哥的多拉多斯队。

　　但是从他决定离开巴塞罗那开始，他的职业生涯和退役状态也差不多了。

　　在布雷西亚这样的小球队，练欧战都打不了，短暂效力过罗马，也不尽如人意。后来干脆去了沙特的球队阿尔阿赫利。彻底离开了欧洲主流足球圈子，也离开了人们的视野。

　　这和退役有什么区别？

　　不过他不能说出来，因为未来是什么样子的，现在谁都不知道，他说出来了人也不会信，还认为他是在诅咒瓜迪奥拉。那就彻底没得谈了。

　　但有一个事情可以说。

　　“我知道你现在在和布雷西亚谈……”

　　这不是什么秘密，新闻都有报道的。瓜迪奥拉之前一直在等，等合适的球队的报价。

　　但没有。

　　所以他们只能无奈和最为热情的布雷西亚谈判。但因为不甘心，所以谈判的很慢，有些在拖的意思。

　　“我不明白佩普你为什么要做出这个决定。去布雷西亚绝对不是什么正确的选择。意大利足球不适合你的风格，佩普。你看……”常胜差点顺口说“你看门迭塔去了拉齐奥之后就废了”，还好她想起来这个时候门迭塔还在他的球队里呢，虽然坊间一直都有传言说门迭塔肯定会离开……

　　常胜自觉差点说漏口，连忙转开了。“来瓦伦西亚，你可以获得的要比在瓦伦西亚地多得多。我们可是连续两年都闯入了欧冠决赛的……”

　　瓜迪奥拉打断了常胜的话：“这我知道。但我不想留在西班牙和巴萨交手。”

　　常胜一拍巴掌：“如果你不想，这完全不是问题！”他就等着瓜迪奥拉的这句话呢。

　　“只要转会瓦伦西亚，我们可以在你的合同里加上这么一条：球员有权在对巴塞罗那的比赛中拒绝出场，俱乐部不得强迫球员参加比赛。”

　　瓜迪奥拉和奥洛维特格两个人都愣住了。

　　他们还是第一次听到这样的条款。

　　关于“回避老东家”这条款很多人认为最开始应该是莫伦特斯的事情导致的，所以又被称为“莫伦特斯条款”。事情就是在2004年的欧冠比赛中，被皇家马德里租借给摩纳哥的莫伦特斯在两回合比赛中发挥出色，亲自终结了老东家的欧冠之路。

　　这件事情让皇家马德里颜面尽失，因为他们不要的弃将却在比赛中连连入球，淘汰了瞧不起他的球队，然后跟随摩纳哥，一路杀进了欧冠决赛。

　　所以后来皇家马德里再租借球员的时候，都会在租借合同中特别指出“该名球员不得参加同皇家马德里的比赛”，就是为了避免莫伦特斯那样的“悲剧”上演。

　　要知道以前皇马租借了不少球员出去，也没见加过这么一个条款的。

　　最有名的就是埃托奥了，埃托奥被租借给马洛卡之后，又被马洛卡买断了一半所有权，他一样可以参加和皇马的比赛，并且在对皇马的比赛中连连进球，也没见皇家马德里对他使用什么回避老东家条款的。

　　皇马在之后带头，其他豪门球队纷纷跟进，只要是租借出去的球员，很多人的合同上都会多这么一条“不许在和老东家的比赛中出场”。

　　当然了，作为创始人，皇家马德里自己用的最多。

　　对于现在得瓜迪奥拉和经纪人奥洛维特格来说，这个回避条款还很新鲜。

　　也正因为这样，才能够体现常胜的诚意——你看我买你，都不指望你打和巴塞罗那的比赛了，我只是多么想要拥有你啊！

　　要知道瓦伦西亚现在还算是西班牙国内冠军的有力争夺者，巴塞罗那这样的豪门算是瓦伦西亚的直接竞争对手，他们绝不会放过任何一个打击巴塞罗那的机会。

　　购买对方不要的球员显然起不到这样的效果，但是如果对方不要的球员代表瓦伦西亚却击败了巴塞罗那，那才算是打击了对手。

　　可常胜却主动放弃了这个手段，这让在做的瓜迪奥拉和他的经纪人都很吃惊。

　　看到了对方眼中的惊讶，常胜觉得这事儿是有门的，然后他继续说。

　　“这就是我要说的职业规划，佩普。职业规划不仅仅是你在身为球员时候的鬼话，还有你退役之后的规划。我认为你是有做教练才能的，我让你来瓦伦西亚，可不只是看上了你身为球员的能力，我更重视是你在教练方面的天赋。我认为你会成为一个非常优秀的主教练，我愿意为你提供机会，提供成为教练的机会。在瓦伦西亚，我愿意让你参与到球队的训练当中来。尽管现在看起来还有些早，但未雨绸缪，提前做好准备总是对的，不是吗？”

　　“我希望你可以认真考虑一下，佩普。到瓦伦西亚来，从球员兼教练做起，这样当你决定退役的时候，你也会获得足够的教练经验，这会有助于你迅速走上教练岗位的。我的这份职业规划，主要是针对你退役之后的规划。你的球员生涯结束之后，你还可以继续以教练身份奋斗在足球场边。你觉得怎么样？”

　　常胜说完就看着瓜迪奥拉。

　　他知道瓜迪奥拉会动心的。

　　因为瓜迪奥拉确实想做主教练。

　　早在球员时代，瓜迪奥拉就是巴塞罗那的“场上教练”。经历过“梦之队”辉煌的巴塞罗那队长，在球场上除了扮演组织和调度攻防的“总指挥”角色外，还会纠正队友们的错误跑位，有时甚至会下指令要求变幻阵形，就像是一个真正的主教练一样。

　　从他之后的带队成绩来看，他也确实是非常具有身为主教练的天赋。

　　这或许是巴塞罗那传统四号球员的特点吧。

　　他们在球员时代就以大局观强著称，善于思考，从球员到教练的转换自然也顺畅无比。

　　常胜坚信瓜迪奥拉一定是喜欢做教练的。

　　要不然他不会在退役之后的第二年就复出成为了巴塞罗那B队的主教练了。

　　而且他在还没退役的2005年久已经进入西班牙足协教练培训班进修，2006年便拿到了教练证书。那个时候他还没退役。可以说他在当时就已经想好了自己退役之后要做什么，2007年成为巴塞罗那B队主教练一事，绝对不是什么心血来潮。

　　果然当常胜这么说了之后，瓜迪奥拉就陷入了长久的沉默。

　　常胜也不着急，静静地喝咖啡，心上窗外巴塞罗那明媚热烈的眼光和街景，耐心等待结果。

　　过了好久，瓜迪奥拉问：“但我没有教练资格……”

　　“你不是真正的教练，没有资格无所谓。当然如果你现在就想考资格证的话，那也没问题，我个人也希望你可以尽早考取执照。”

　　听到常胜这么说，瓜迪奥拉奇怪地问：“为什么你这么看好我在教练上的能力？”

　　常胜心说老子当然知道了，我还知道你第一次带领一线队，就拿到了三冠王，比我这个穿越者都还要逆天。

　　虽然很多人都说巴塞罗那那阵容和踢球风格，换谁来都能拿冠军。可是看看他离开巴塞罗那之后，这支球队的情况，或许可以知道事实并非如此。

　　但这话不能给瓜迪奥拉说。

　　常胜看着瓜迪奥拉的眼睛回答道：“因为我相信你，佩普。”

　　这个回答有些无厘头，但确实这个时候常胜所能找到的最好的回答了。

　　他自然可以给瓜迪奥拉分析为什么加泰罗尼亚人适合做教练，但这些毫无意义。可能瓜迪奥拉自己都清楚得很。

　　所以他只能这么说，赌一把，赌一个无奈离开挚爱俱乐部，面对自己的未来感到迷惘彷徨的人，能够被自己这么简单的依据“因为我相信你”打动。

　　常胜说完之后，瓜迪奥拉没有任何反应。

　　他心里咯噔了一下，觉得自己也许是失败了。

　　然后奥洛维特格站起来向常胜伸出手：“那么今天就到这里吧，我们需要商量商量，常。如果有什么消息的话，我们会通知你的。”

　　看这样子，八成是失败了，常胜有些不甘心，但他还是保持了良好的风度，和两个人握手，然后告辞离开。

　　走出咖啡馆之后，站在灿烂的阳光中，常胜愣了会儿神，离开了。

　　※※※

　　当常胜的背影消失在窗外的阳光中后，奥洛维特格收回了自己的目光，看向瓜迪奥拉。

　　“你怎么想，佩普？我看你似乎有些心动？”

　　瓜迪奥拉笑了笑：“我得说，他说的对，我确实很想做主教练。如果我要退役的话，我会去做教练，我不会离开足球的。但是……我现在才三十岁，现在考虑这个问题是不是太早了？”

　　“我觉得他说的倒有点道理，佩普。有很多球员退役做教练，但是成功的不多。如果你有这个打算，不如早作计划。从现在开始接触教练这一行的话，当你决定退役的时候你一定已经积累了足够多的经验了。到时候进入教练界，也许会比其他人要顺利得多。”奥洛维特格劝说着。他是希望瓜迪奥拉接受瓦伦西亚邀请的。

　　一方面瓜迪奥拉是自由球员，他去了瓦伦西亚，因为没有让瓦伦西亚给转会费，那么瓦伦西亚必然要开高薪，这份薪水可有自己的抽成在里面。

　　另外一方面，他不仅仅是希望瓜迪奥拉可以成为一个教练，更希望瓜迪奥拉可以成为一个成功的教练，只有这样自己这个经纪人才可能获得更多的利益。而瓦伦西亚能够愿意让瓜迪奥拉以球员兼教练的身份进入球队，一起工作，他认为对瓜迪奥拉的未来是有益的。

　　老实说当常胜找上他，将这份规划和盘托出的时候，奥洛维特格是眼前一亮的。

　　因为他此前接触拜访了很多俱乐部，没有一家能拿出这么一份东西来的。

　　瓜迪奥拉的球员生涯已经不剩几年了，自己或许将无法从瓜迪奥拉身上赚取更多的佣金了。

　　但如果瓜迪奥拉可以成为一名成功的主帅，走哪儿都不愁工作，可以获得高薪，那奥洛维特格自然可以获取更多的利益了。

　　所以他已经倾向于瓦伦西亚这个选择了。

　　而且人家不也说了吗？

　　如果瓦伦西亚和巴塞罗那相遇，瓜迪奥拉可以不上场的。

　　这可是非常优厚的条件了……

　　瓜迪奥拉听到自己的经纪人这么说，便问他：“你也认为我可以成为一个合格的教练吗，马里亚？”

　　“不仅仅是合格那么简单，佩普。”奥洛维特格微笑着对瓜迪奥拉说，“你可以成为一个伟大的教练。”


第十四章 半路杀出个瓦伦西亚

　　瓜迪奥拉没有让常胜等待太久，或许是因为这么长时间里都没有找到合适的下街，也让他失去了继续等待下去的耐心和勇气。

　　常胜当天晚上就接到了瓜迪奥拉经纪人奥洛维特格的电话。

　　“我们可以谈谈具体的个人合同了，常。”

　　常胜没有吭声，捏着拳头用理会了一下，在心里“嘢”了一声。

　　“很好，奥洛维特格先生。我们随时可以。”他压抑住自己的激动，尽量让自己的声音保持平静。

　　和瓜迪奥拉的经纪人谈合同的事情很简单，只要给出一个对方接受的价格就行了。

　　因为是免费转会，所以瓜迪奥拉的经纪人肯定会要高薪。

　　当然了，这个高薪也是相对而言的。毕竟瓜迪奥拉已经三十岁了，被巴塞罗那放弃，从国家队也退役了，可以想见他的职业生涯所剩时日不多。

　　他们也没资格没底气要高价。就算奥洛维特格想要，瓜迪奥拉也不会这么做的。因为这等于是在砸瓜迪奥拉自己的招牌，毁他的名声。

　　瓜迪奥拉职业生涯以来一直都是一个老实人，好人的形象。

　　如果最后传出他漫天要价，别人会怎么看？

　　所以常胜并不担心奥洛维特格漫天要价。

　　奥洛维特格给常胜开出了六万美元的周薪要求，合同是三年。

　　常胜换了个五万五千美元。

　　然后奥洛维特格给瓜迪奥拉打电话之后，答应了这个报价。

　　不过他随后自己提出了要额外得到五十万美元的佣金。

　　在球队引援方面，常胜有绝对的自主权。俱乐部给他两千五百万美元，那么这笔钱他都可以动用。至于是拿来买人还是拿去疏通关系，那就看常胜自己得了。

　　反正如果最后有违法行为，常胜自己承担责任。

　　常胜也不是第一次遇到这种经纪人找自己要钱的情况了。当初他在赫塔费的时候，签亚亚·图雷就是这样，亚亚·图雷表明如果自己不给他的家人十万的话，他就不签合同。

　　所以常胜对此见惯不怪，知道这就是所谓潜规则。

　　五十万美元的佣金，自己也还能承担。反正是免费的转会，就当自己花了五十万从巴塞罗那引进了瓜迪奥拉好了。

　　要知道这个时候的瓜迪奥拉身价是很高的，如果他不是和巴塞罗那合同到期的话，想买他最起码得拿出一千五百万美元。

　　常胜很爽快地答应了这位经纪人的要求。

　　这让奥洛维特格很满意。

　　他还以为这个年轻的中国教练会强烈反对呢……

　　现在看起来，人家也是很懂行的嘛。

　　双方的明规则和潜规则都搞定之后，就是签约。

　　但不在这个时候，瓜迪奥拉还得去瓦伦西亚接受体检，体检通过了，才可以签字，合同也才正式生效。

　　因为瓜迪奥拉和巴塞罗那的合同到期了，所以这笔转会交易完全不涉及巴塞罗那。

　　再加上常胜做的非常秘密，是亲自照的瓜迪奥拉，此前也完全没有放出风声。

　　所以当瓦伦西亚官方网站上宣布新赛季第一笔引援的时候，把所有人都吓了一跳！

　　瓦伦西亚竟然拿下了巴塞罗那的前队长瓜迪奥拉？！

　　这是要闹哪样啊？

　　之前瓜迪奥拉不是宣称自己不会留在西班牙的吗？因为那样会让他和巴塞罗那交手，这是他不能接受的。

　　怎么现在又去了瓦伦西亚？

　　虽说瓦伦西亚和巴塞罗那之间的关系还算可以，但现在两支球队毕竟是竞争对手。上赛季最后一轮联赛，瓦伦西亚是怎么被巴塞罗那挤出欧冠资格的，难道忘记了吗？

　　瓜迪奥拉竟然会选择瓦伦西亚，真是让人感到意外。

　　当然了，倒是有瓦伦西亚本地的媒体将这个当作对巴塞罗那最好的复仇。

　　但也就是一小部分人的阿Q精神而已。

　　毕竟瓜迪奥拉在四月份就宣布了要离开巴塞罗那，所以这根本不算是什么“虎口拔牙”，而是捡了别人吃剩不要的。

　　因此有不少媒体批评常胜的引援很失败——虽然没花钱，可是必然会给高薪，薪水太高对于瓦伦西亚的财政来说也是一个很大的影响。

　　而且瓜迪奥拉来了之后，他能接受替补吗？

　　如果他不能，巴拉哈和阿尔贝尔达下哪个？

　　似乎哪个都不能动吧？

　　所以大家认为常胜带来的瓜迪奥拉并不能增强球队的实力，反而只会让球队的更衣室里陷入混乱。

　　※※※

　　常胜没空载报纸上和媒体们打嘴仗。

　　敲定了瓜迪奥拉之后，他飞回瓦伦西亚，继续作战大本营，指挥俱乐部的转会行动。

　　因为现在只敲定了一笔转会合同，所以常胜并没有急着卖人。

　　万一卖掉了球员之后，补充不上来怎么办？

　　他一直在和去瑞典马尔默的略伦特保持联系，一天两个电话，汇报情况的进展。

　　从略伦特汇报的信息回来看，这次真的是好险。如果他们再多耽误两天时间，可能马尔默就同意阿贾克斯的报价了。

　　这场谈判从三月底开始，到现在都还没谈完，是因为马尔默方面要价太高。

　　他们最开始不想卖伊布拉希莫维奇。

　　但是架不住阿贾克斯有足够的诚意，再加上伊布拉希莫维奇自己也想离开球队去更广阔的地方闯荡一番。

　　后来他们倒是同意出售伊布拉希莫维奇了，可双方球队却在转会费上卡住了。

　　马尔默开口就是八百万美元，打死不松口。

　　不管阿贾克斯怎么还价，就是不松口。

　　就在这个价钱上双方就僵持了一个多月。

　　现在形势终于有所缓解。

　　阿贾克斯最新出价七百八十万。

　　并且告诉马尔默这是最后一次报价，如果不同意的话，这生意就黄了。

　　就算这样，外界也有很多批评的声音。

　　给一个十九岁的少年出七百八十万美元，在很多人看来阿贾克斯已经疯了。

　　毕竟就算伊布拉希莫维奇再有天赋，那也是以后的事情了。

　　就算温格看好他又怎么样呢，温格看好的人多了去。

　　为什么偏偏伊布拉希莫维奇就要值这么多钱？

　　所以阿贾克斯压力很大。

　　如果不是真的爱才心切的话，在马尔默报出八百万美元的转会费时，他们根本就不会和对方谈，而是转身就走。

　　因为就算是阿贾克斯，也觉得这个价钱太夸张了。

　　就在双方僵持了许久，马尔默见阿贾克斯这次不是在虚张声势，而是真的打算放弃这笔转会交易的时候，事情才有了转机。

　　一开始马尔默是不想卖伊布拉希莫维奇的。

　　可一旦他们打算出售之后，他们反而有些不能接受最后没卖出去的结果了。

　　就在他们考虑要不要接受了阿贾克斯这个报价之后，略伦特横空出世。

　　他直接给出了常胜允许他决定的最高报价——八百万美元。

　　因为时间紧迫，所以他先斩后奏，提出了一个附加条款。那就是如果瓦伦西亚以后出售伊布拉希莫维奇的话，马尔默可以分到百分之二十的转会费。

　　这显然比单纯的给七百八十万美元更有吸引力。更不要说瓦伦西亚这边给出来的报价还要比阿贾克斯高二十万美元。

　　哪怕多一美元都是多。

　　到这个时候，马尔默俱乐部其实应该已经开始动摇了，但别着急，略伦特还有招呢。

　　完成了报价之后，略伦特完成了对马尔默的致命一击——他亲自找到了伊布拉希莫维奇，直接亮出了自己的身份，告诉他瓦伦西亚对伊布拉希莫维奇有兴趣，已经对马尔默报价了。

　　瓦伦西亚和阿贾克斯究竟哪个更吸引人注意？

　　或许在十年之后，这个问题还需要认真仔细地考虑考虑。但是现在毫无悬念，刚刚连续两个赛季杀入欧冠决赛的瓦伦西亚完胜。

　　虽然阿贾克斯是荷甲联赛中的豪门，还曾经四次获得欧洲冠军杯，甚至还有连续三次获得冠军杯冠军的伟业。但那毕竟已经是很早之前的事情了，他们最后一次获得冠军杯还在上世纪，1994-95赛季。

　　过去的辉煌，显然不如如今的成绩更有说服力。

　　西甲联赛怎么说也要比荷甲联赛知名度更高。

　　荷兰联赛顶多算是欧洲二流联赛，西甲可是实打实的顶级联赛。

　　在西甲联赛踢球，更有助于吸引那些豪门的目光，对于伊布拉希莫维奇来说，这是最大的亮点。

　　他当即向俱乐部表示自己更愿意去瓦伦西亚，而不是已经苦苦追求了他几个月的阿贾克斯。

　　正好马尔默也觉得瓦伦西亚开出来的条件更吸引人。

　　于是他们迅速拒绝了阿贾克斯的报价，坚持要阿贾克斯把报价提升到八百万美元以上。

　　而阿贾克斯显然也受到了一些风声，他们知道马尔默突然做出这个决定一定是因为加入了新的竞争者。

　　那么自己是不是要跟着报价上八百万美元呢？

　　阿贾克斯最终还是放弃了这次报价，他们表示就是七百八十万美元，如果不同意，那就不谈。

　　马尔默便直接终止了谈判，并且答应了瓦伦西亚这边的报价。

　　瓦伦西亚可以和伊布拉希莫维奇谈个人合同了。

　　就这样常胜又搞定了伊布拉希莫维奇……

　　很快瓦伦西亚对外宣布他们成功签下了瑞典天才少年热拉坦·伊布拉希莫维奇。

　　不过瓦伦西亚没有透露转会费是多少，马尔默俱乐部也没说。

　　但别以为俱乐部们不说，记者们就不知道了。

　　很快在各大媒体上都有了爆料，声称瓦伦西亚用了八百万美元签下了十九岁的伊布拉希莫维奇！

　　这个消息再次将常胜推上了风口浪尖。

　　因为给一个十九岁的从未在主流联赛中证明过自己的少年这么高的转会费……中国人是脑子犯病了吧？

　　伊布拉希莫维奇确实算是一个天才，还受到了阿森纳主教练温格的称赞。

　　可那又怎么样？

　　这世界上天才多得很，但伊布拉希莫维奇绝对不是那种可以在十九岁的时候就值这么多钱的天才！

　　罗纳尔多十九岁的时候从埃因霍温转会去了巴塞罗那，身价一千九百五十万美元，但是你伊布拉希莫维奇能够和罗纳尔多相比吗？

　　瓦伦西亚本赛季的转会预算就两千五百万美元，你一口气就用掉了三分之一，接下来还买毛啊买！

　　况且瓦伦西亚阵中已经有卡鲁这样的高中锋了，还有迭戈·阿隆索和胡安·桑切斯这样的前锋，再加上安古洛、扎霍维奇都可以客串前锋……人们搞不懂常胜花八百万美元再买一个前锋来做什么？

　　他有前锋收集癖吗？

　　在赫塔菲怎么没看出来呢……

　　※※※

　　“八百万买了个十九岁的毛头小子……”索莱尔将报纸拿在手里，抖了抖，笑得很开心。

　　这个常胜是奥蒂力主找来的。没想到这才一个月不到，就折腾出这么多事儿来。

　　用八百万买个瑞典小子，真让人怀疑他是不是涉嫌洗钱了……

　　索莱尔打算就等赛季开始看常胜和奥蒂的笑话了。

　　到时候常胜花了这么多钱买来的小子表现不好，再看他还有什么话可说！

　　※※※

　　面对媒体上铺天盖地的批评，常胜依然没有开口为自己辩解，他继续呆在瓦伦西亚俱乐部位于梅斯塔利亚的主教练办公室里，发出一份份指令。

　　他很快就让人们知道了为什么他在球队已经有这么多前锋人才的情况下，还买前锋。

　　锋线阵容臃肿了怎么办？

　　很简单，卖啊！

　　很快就有媒体报道扎霍维奇和迭戈·阿隆索的经纪人都接到了常胜的电话，明确告知他们的球员不在自己新赛季的计划中，让他们赶紧找下家去。

　　为了给锋线减负，常胜一口气挂牌了两名攻击球员！


第十五章 烂摊子

　　常胜一口气挂了两个人到转会市场，也就只是让人惊讶于这位主教练的果断。这次他做的事情倒是没有引起媒体的批评和好笑。

　　因为扎霍维奇和迭戈·阿隆索都不是那种表现特别好的球员，被挂牌也无可厚非。

　　扎霍维奇虽然有实力，可表现不佳，他的精力可能都放到了闹别扭上。在奥林匹亚科斯的时候抱怨自己的队友水平不高，到了水平高的巴伦西亚又抱怨竞争太激烈，这样心态的人，走了就走了。

　　迭戈·阿隆索身为前锋，效率低下，走了大家也不觉得可惜。

　　在将扎霍维奇和迭戈·阿隆索挂牌之后，常胜继续专注在转会市场上。

　　很快从葡萄牙也传来了好消息，波尔图愿意出售卡瓦略——显然他们的主帅还没意识到卡瓦略的能力，现在的卡瓦略也好像没在马查多的新赛季计划中。

　　波尔图也没有在卡瓦略身上漫天要价。由此可见他们对卡瓦略的不重视。

　　最终双方在四百万美元的价位上达成了协议。

　　卡瓦略也宣布加盟球队。

　　对于这笔转会交易，媒体们也表示看不懂——他们知道巴伦西亚现在后防线上年龄偏大，是一个很大的隐患。所以常胜对后防线进行更新换代没问题。

　　但……里卡多·卡瓦略是谁？

　　常胜是从那个犄角旮旯里把他挖出来的？

　　他虽然是波尔图的球员，但并未代表波尔图参加过比赛，都被租借在外。

　　这样的一个球员，常胜看重了他哪一点？

　　媒体们不知道，完全是一头雾水。

　　常胜依然在媒体上保持沉默。

　　与此同时他开始向另外一家葡萄牙的球队塞图巴尔问价。

　　这支球队是本赛季刚刚升上葡萄牙顶级联赛的球队。

　　常胜这次看重的是他们队中的一名右边后卫保罗·费雷拉（Paulo_Ferreira）。

　　巴伦西亚的两个边后卫年纪太大了，必须换血。在左边后卫有一个年轻的巴西人奥雷里奥（Aurelio），常胜对这个人还算了解，因为奥雷里奥后来曾经效力过利物浦。奥雷里奥曾经也是巴西足球王国的优秀边后卫，但无奈伤病太多。

　　他在利物浦的时候，曾经一度将原来的利物浦主力左后卫里瑟挤到了替补席上去。如果不是伤病的话，他的成就应该比后来要高。

　　上赛季在巴伦西亚他只出场了七场比赛，是卡博尼的替补。

　　这个赛季，常胜打算扶正这个助攻犀利，传中准确的边后卫。就像当初他在赫塔菲使用巴尔扎雷蒂那样。

　　既然已经有了一个助攻出色的边后卫，另外一边按照他在赫塔费的习惯，必然要用一个擅长防守的边后卫。

　　所以他将目光瞄准了保罗·费雷拉。

　　保罗·费雷拉最巅峰的时候实在波尔图，在穆里尼奥的率领下，他获得了欧洲冠军杯的冠军，同时也入选了2004赛季欧洲最佳阵容，他是主力右后卫。

　　费雷拉的身体素质并不是十分出色，身为葡萄牙人，他也没有半分拉丁足球的灵动气质，但是他的特点也很明显——防守好，并且执行战术纪律的能力非常突出。他对穆里尼奥指令执行的忠实程度简直比德国人还德国人。

　　后来他转会到了切尔西，穆里尼奥为此付出了一千三百万英镑的转会费，创造了当时英格兰足坛边后卫的转会费纪录。

　　而他到了切尔西之后，变得更加小心谨慎，近乎刻板的严守防区，不敢越雷池半步，助攻顶多压到中线附近。

　　这样的风格肯定不讨球迷喜欢。

　　但是常胜喜欢。

　　那个赛季切尔西最终丢球只有区区十五个，不得不说这里面有费雷拉的一份功劳。

　　常胜就需要这么一个验收战术纪律，对自己的战术严格执行，小心谨慎防守的边后卫。

　　巴伦西亚的右路有门迭塔，也不需要费雷拉多助攻。

　　买他来，能够增强球队在右边路的防守能力。

　　而且这个时候的保罗·费雷拉身价也不高，买他很划算。

　　毕竟费雷拉这个时候还根本不为人知，他之前在埃什托里尔效力了三年，不过埃什托里尔是葡萄牙第二级别联赛的球队，也没什么知名度可言。这支球队还没有同城小城有名气呢……

　　随后他转会到了塞图巴尔。稍微强点，好歹人家用了一个赛季升到了葡萄牙的顶级联赛中。

　　但也仅限于此而已。

　　2004的欧洲最佳右后卫，在这个时候还是一个默默无闻的小石头。

　　常胜如果不是穿越者，百分之百不会知道欧洲足坛还有这么一号人。

　　塞图巴尔虽然升级成功，可是要留住费雷拉只怕是痴人说梦。

　　因为巴伦西亚对于费雷拉来说实在是太有吸引力了。

　　一个葡萄牙联赛的升班马和一个连续两年闯入欧冠决赛的球队比起来，哪个更好？

　　这是个废话问题，根本不需要回答。

　　在塞图巴尔接到巴伦西亚报价的时候，他们就知道自己留不住上赛季球队的主力右后卫保罗·费雷拉了。

　　事实也是如此，费雷拉对于巴伦西亚竟然对他感兴趣感到受宠若惊。

　　常胜还真的要感谢感谢库珀，连续两次带领巴伦西亚杀入欧冠决赛，为巴伦西亚赚足了人气，这些都变成了他现在到处去忽悠人的资本。

　　如果巴伦西亚只是一个在西班牙国内有点影响力的强队，最起码想要骗来伊布拉希莫维奇就没那么容易，人家肯定选择青训实力出色，更愿意重用年轻人的阿贾克斯。

　　而对卡瓦略的吸引力也不会有那么多，波尔图怎么也是葡萄牙的豪门，也是拿过欧冠冠军的一方霸主。

　　现在好了。

　　伊布拉希莫维奇、卡瓦略和费雷拉都纷纷投入常胜的帐下。

　　常胜觉得就冲这个，他以后遇到库珀的国际米兰，都应该稍稍留点情——如果他们能够相遇的话……

　　※※※

　　就在常胜在转会市场上连连获得他想要的球员时，休假中的巴伦西亚球员们也陆续归队。沉寂了一个月的巴伦西亚训练基地帕特纳体育城逐渐热闹了起来。

　　对于选择了来自西乙联赛的常胜作为球队的主教练，很多瓦伦西亚的球员们都很吃惊。

　　他们原本以为俱乐部老板会选择一个更有名气的名帅来。

　　当然了，他们也就只是吃惊而已。

　　大多数人并没有对此表示不屑。

　　不像常胜执教赫塔费一线队之初那样了。因为常胜对于他们来说也不算是个无名小卒了。

　　在常胜率领球队提前四轮保级，提前一轮夺冠，以及在国王杯决赛中击败了马洛卡，捧起国王杯奖杯。都让他的名字不断被媒体提起。

　　所以这些瓦伦西亚的球员们，也知道他们的教练不算是毫无水平的无名小卒，人家是由真才实学的，就是名气比起希丁克、库珀这种还有些差距而已。

　　但对于这个教练是否能够让瓦伦西亚更上一层楼，很多球员还是带着怀疑态度的。

　　毕竟瓦伦西亚连续两个赛季都闯入了欧冠决赛，这是很了不起的成绩。如果要比这个更好……那岂不就得拿冠军了？

　　赫塔费是小球队，在那里工作压力小，人际关系也简单。可瓦伦西亚不一样，无论是压力还是更衣室环境，都要比赫塔费凶恶地多。

　　这个年轻的中国教练能够搞得定吗？

　　不少瓦伦西亚的球员们带着怀疑的态度观望着。

　　※※※

　　十六日是球队报道的日子，常胜得提前一天出现在帕特纳体育城。

　　因为他得先和自己的教练组见见面。

　　上次他去赫塔费的一线队时，是自己孤身一人，现在他的身边多了一个鲁迪·冈萨雷斯。

　　在办公室里，面对着慢慢一屋子人，常胜将鲁迪·冈萨雷斯介绍给了新同事，而原来球队的教练胡里奥·雷东多则向常胜和鲁迪介绍了他们的新同事。

　　包括一名教练弗兰西斯科·何塞·卡马拉萨，一名门将教练弗兰西斯科·何塞·瓦尔加斯。

　　然后就都是球探和队医了。

　　常胜发现自己的教练班子并不像他想象的那么兵强马壮的。

　　这可不像是一个西甲豪强的教练组配置啊……

　　胡里奥·雷东多显然看出了常胜眼中的怀疑，满脸无奈地解释道：“本来教练组里不止这么些人的，但是库珀在离开球队的时候，把他的教练班子都带走了……所以……”

　　常胜恍然大悟。

　　他之前就想组建自己的教练班子，但是库珀人家已经拥有属于自己的班子了。

　　这些人不是效忠于某支球队，而是效忠于他的，他去哪儿就跟着去哪儿。

　　库珀当初和瓦伦西亚签合同的时候，也一定是连带着自己的整个教练组一起签的合同，就像自己带着鲁迪·冈萨雷斯一起来的瓦伦西亚那样。

　　如果自己走了，那么肯定也会带着鲁迪·冈萨雷斯一起走——只要鲁迪愿意。

　　所以库珀走了，人家的教练组也跟着他走了。

　　库珀还没开始挖人，但是在教练组里，这个阿根廷人倒是给常胜留下了一个烂摊子。

　　因为常胜发现瓦伦西亚的教练组里竟然没有体能教练！

　　而季前集训，一开始最重要的内容就是体能训练。

　　他需要体能教练来帮助他制定季前集训的体能训练储备计划。

　　这是一个很专业的工作，就算常胜已经积累了很多经验，也是无法独立完成这项工作的。

　　而现在距离季前集训的正式开始，只有一天时间了。

　　这一天时间上哪儿找体能教练？

　　常胜现在很想骂娘——瓦伦西亚俱乐部董事会竟然都没有告知自己这一点，害得他以为瓦伦西亚的教练组是完整的呢……

　　他之前还想着如果遇到了库珀的球队，要留留情。现在他想的却是——老子一定要干死库珀！


第十六章 体能教练

　　看到常胜一脸阴沉，其他教练也纷纷低下头去，一时间，办公室里的气氛有些尴尬。

　　这些留在瓦伦西亚的教练也都知道为什么常胜脸色会不好看。

　　任谁来看到一副残缺不全的教练组，都会大发雷霆的，更不要说这个时候距离季前集训开始只有一天时间了。

　　常胜意识到坐在这里生闷气也没用，他得想办法解决。

　　于是他挥了挥手，是大家可以解散了。

　　本来是想要讨论训练计划，了解到更多有关瓦伦西亚这支球队训练情况的。

　　但是现在这些都可以暂时推后，首要的是找到一个体能教练。

　　否则他恐怕连明天的体能测试都找不到人监督。

　　等人都走了，办公室里只剩下常胜和鲁迪·冈萨雷斯之后，他这才将心中的气撒出来。

　　“妈的！我还以为瓦伦西亚有多专业呢！没想到连赫塔费都不如！”

　　鲁迪·冈萨雷斯也唯有苦笑——他也没想到瓦伦西亚的教练组里竟然连体能教练都没有。

　　不过在一个教练班子里，体能教练确实很重要，因为体能是球队的基础。所以库珀带走他的体能教练，倒也不令人意外……

　　“实在不行，我先兼任体能教练吧。”鲁迪·冈萨雷斯只能自己站出来了。

　　“你？”常胜疑惑地看着他。

　　“我在赫塔费的时候，从普通教练做起，除了门将教练和队医，我什么都做过了。球探都做过。所以也算是有点经验吧……”

　　“你上次做体能教练是什么时候的事情了，鲁迪？”常胜却问。

　　“呃……”鲁迪·冈萨雷斯想了想，然后老老实实答道：“96年……”

　　“那都是五年前的事情了啊，鲁迪。”

　　“总比让体能教练空着好吧？”

　　“但我也一样需要助理教练。”常胜皱眉。

　　“我身兼两职不行吗？”

　　“你兼顾的过来？”

　　“你要让我坚持一个赛季，我肯定不行，但是季前训练还是没有问题的。所以你还是得抓紧时间找体能教练。”

　　常胜想了想，目前为止似乎只有这一个办法可行了。

　　于是他只好点头：“那就照你说的办吧……妈的，这瓦伦西亚……开局不利啊！”

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯也走了，常胜则坐在椅子上思考要去哪儿找体能教练。

　　他肯定不可能随便找一个，那还不如继续让鲁迪·冈萨雷斯兼任呢。

　　所以他希望可以找到一个合格的体能教练。

　　他之前想过要组建自己的教练班子，但是他没想到会这么早就开始进入具体实施阶段。

　　反正现在要找体能教练，那就干脆找一个能够进入自己教练班子的体能教练。这样不管以后自己去哪儿，都能带着去。也免得出现现在在瓦伦西亚所遇到的这种情况了。

　　到时候就算对方球队有体能教练，那么多一个体能教练也总是没错的。

　　只是这个体能教练要去哪儿找呢？

　　常胜这才发现【黄金瞳】只可以看到球员的能力，要是还能看到教练的能力那就好了……到时候一眼扫过去，说不定就能知道谁是出色的体能教练了。

　　现在嘛……好像真没什么办法来找合适的体能教练。

　　常胜将身子倚在椅背上，闭上眼睛，静静思索着问题的解决之道。

　　去哪儿找体能教练呢？

　　去哪儿……

　　正在愁眉不展的时候，他的脑海中突然响起了林默的声音：“常胜，你有新任务。”

　　“这又有什么任务了啊？”常胜一惊，新赛季一场比赛都没有呢，来什么新任务？

　　在他带领赫塔费获得了国王杯冠军之后，他现在的经验有五百一十一万六千，能量有一千七百零八点。距离升级的一千两百万还很遥远。

　　“这是一个大任务，其中有许多小任务。”林默解释道。“大任务是组建自己的教练班子，小任务则是寻找各个位置上的人选，当所有小任务都完成之后，大任务自然也就会完成了。现在你就有一个小任务——找个合适的体能教练。”

　　常胜一边听着林默的解释，一边进入了系统，打开任务日志。

　　果然原本是一片空白的任务日志上多了一标记为“未完成”的任务。

　　任务：第一块拼图。

　　任务内容：你要组建属于自己的教练组，让这支力量属于你，而不是球队，这才是最重要最保险的。但你只拉来了一个鲁迪·冈萨雷斯，你们两个人无论如何不能算是“教练组”，因此体能教练将成为第一块拼图。如果你可以找到一个优秀合适的体能教练，对于你的教练组计划来说，无疑是很有利的一步。因为谁都知道体能教练在现代足球历意味着什么。

　　任务目标：找到一位合格的体能教练。

　　任务奖励：三十万经验！

　　能量五十点！

　　训练技能【次级体能和力量训练】！

　　【次级有氧训练】！

　　常胜看到这里，产生了一个疑问：“我怎么知道我找的体能教练合不合格？”

　　“这个由系统判断，如果合格了，任务就会自动完成，不合格，任务就会完成不了。”

　　“我靠！这太坑爹了吧？那我找人不是等于在买彩票？中不中奖你们彩票中心说了算？”

　　“怎么能这么说呢？你可以通过了解一个人的履历，过去的成绩，以及仔细观察，来判断他是不是有真才实学，当然了，如果你有时间，你还可以做一个测试，比如要求对方给你写一份体能训练计划书。”

　　常胜觉得这主意还算靠谱。

　　他退出了系统，林默也沉默了。

　　他开始继续考虑该去哪儿找靠谱的体能教练。

　　就算不为了这个任务，他也需要找个体能教练。

　　但是看了任务奖励之后，他现在觉得自己必须要尽快完成这个任务了。

　　因为任务奖励的两个训练技能，都是他现在最需要的！

　　【次级体能和力量训练】是林默一级时所给训练技能【初级体能和力量训练】的升级版，就是在初级技能的基础上增加了效果。从之前的百分之三增加到了百分之五。

　　【次级有氧训练】也是如此。

　　对于常胜来说，新赛季季前训练体能先行，这个时候进行体能训练，效果本来就要比赛季进行中好，因为球员们不会太疲劳，可以接受体能训练的强度。如果到了赛季中，一旦联赛打起来，球员们就会容易疲劳，再进行大量的体能储备训练，便会容易导致球员受伤。

　　所以储备体能最好的时候是在现在。

　　如果再有这两个技能辅助的话，效果一定会大大加强。

　　常胜为瓦伦西亚设计的战术确属需要很好的体能做基础，否则他的疯跑战术是玩不起来的。

　　常胜为这套战术起的名字叫做“疯狗”，但是诸位又见过怕了几步就吐着舌头气喘吁吁趴在地上不想动弹的疯狗吗？

　　流着满嘴哈喇子，不跑到死绝对不停下来的那才能被叫做“疯狗”，否则就是死狗一条。

　　可要完成这个人物却不简单，去哪儿找呢？

　　就在这个时候常胜的脑海中突然闪过了一些画面。

　　这些话面他觉得自己很熟悉，可又有些陌生。这些画面中没有自己，全都是别人，焦点似乎是一个年轻人。

　　当他从回忆中醒过来的时候，他发现自己知道了该人是谁。

　　很奇怪，但他就是知道。

　　他不仅知道这个人是谁，还知道这个人是什么身份，知道这个人和自己之间所发生的事情。

　　就好像他们已经认识了很久一样。

　　埃利亚斯·多米尼克。

　　德国人。

　　毕业于科隆的德国体育学院，选修运动心理学和康复与残疾人体育这两项，主修的是专项科学训练控制。

　　最重要的，此人曾经在德国汉堡俱乐部和荷兰海伦芬俱乐部担任过体能教练。

　　常胜反应过来了，这个人自己不认识，但是前一个常胜认识。平时不会出现在记忆中，但是当他在大脑中输入了“体能教练”这个关键词进行无意识的检索时，有关前一个常胜和此人的记忆，就自动浮现了出来。

　　这个人难道就是自己现在需要的体能教练吗？

　　但不管怎么说，这或许是一个选择。

　　想到这里，常胜起身离开了办公室。

　　今天就是一个教练碰头会，但是教练组都残缺不全，自然没什么好碰头的意义了。

　　常胜决定回酒店去，因为他想起来了自己的“哥哥”留给他的东西里有一个通讯录，也许在这个通讯录里可以发现埃利亚·多米尼克的联系方式也说不一定呢。

　　反正常胜现在是死马当活马医了，只要有一线机会他都不想放过。

　　现在得他甚至都顾不上去质问俱乐部的管理层，反正问了也没结果，况且指着俱乐部主席的鼻子大骂一顿就可以找到体能教练了吗？

　　还是先把事情做了吧。

　　现在看来，选择执教瓦伦西亚，对于常胜来说，还真是一个巨大的挑战……

　　不仅仅是在带队比赛上，还体现在诸多方面。

　　在季前集训开始的前一天，才发现自己没有体能教练……

　　这样玄幻的事情常胜此前从来没想过。

　　但现在却真切地发生在了他的身上。


第十七章 你真的喜欢现在的生活吗？

　　常胜在酒店房间里翻到了那个名叫埃利亚斯·多米尼克的电话号码，他完全没有犹豫，直接就拨了过去。

　　其实他不知道对方是否还记得自己，他也不知道对方现在在哪儿，正在做着什么。

　　他甚至都不知道这个电话号码是否还有效。

　　但除了打过去他还有其他办法吗？

　　结果没什么悬念，他打过去，接电话的人却不是他印象中的埃利亚斯·多米尼克，而是一个女声：“你找谁？”

　　常胜一张嘴，一串流利的德语冒了出来，把他自己都吓了一跳——大哥，你究竟会多少过语言啊！

　　“呃，你好，我是常胜，常。我是找埃利亚斯·多米尼克的。这是他六年前给我留的电话号码，我不知道还能否找得到他……”

　　“我想是能的，先生。因为这里是他的家。”

　　常胜一开始以为自己已经找不到埃利亚斯·多米尼克了，但是现在峰回路转了。

　　他很惊喜。

　　“是吗？真是太好了……那么请问我要怎么才能联系到他吗？”

　　“我给你他的手机号码吧，你自己打过去，先生。”

　　“好的，没问题，没问题。”常胜一边歪脖子夹着手机，一边伸手去拿纸笔。“您说，我记着呢。”

　　接下来对方报上来的电话号码，常胜一再感谢，然后挂了电话。

　　接着他拿着自己记下来的手机号码，看了一会儿，才决定拨通电话。

　　※※※

　　埃利亚斯·多米尼克刚刚结束完他的训练工作，他现在在一家德国的低级别联赛俱乐部中工作，这家俱乐部在国际足坛名不见经传，在德国足坛影响力也十分有限。

　　布格豪森足球俱乐部。

　　但是这家俱乐部作为一个运动俱乐部，在德国国内还是挺有名声的，因为他们是德国最大的运动俱乐部之一，拥有六千多名会员，参加二十四个不同的体育项目。其中足球俱乐部创建于1930年，在九十年代中期以前长期游走于德国足球第三级别联赛中，直到九十年代中期才第一次晋级到了德国足球第三季联赛——德国南部联赛，目前正在为了向乙级联赛升级而努力着。

　　埃利亚斯·多米尼克在几年前还是汉堡俱乐部的体能教练。但是后来因为汉堡高层人事变动，喜欢他的管理员被赶了出去，本来与人为善的多米尼克就被打上了敌对派系的烙印，然后被扫地出门。

　　随后他辗转来到这家位于巴伐利亚州的布格豪森市，凭借自己曾经在多家俱乐部效力过的经历，他很容易就获得了在这家俱乐部的足球队担任体能教练的职务。

　　但是习惯了在德甲联赛等级的球队担任体能教练，一下子来到一支第三级别联赛球队里，让他多少有些不习惯。

　　虽然他是一个比较稳重谨慎的人，但这座小城的日子也太过平淡了点吧？

　　这支球队似乎用几十年时间都不可能升到汉堡队所在的级别。

　　那么他作为一个德国克隆体育学院培训出来的高材生，难道就要在一支地区小球队中度过余生了吗？

　　三十四岁的埃利亚斯·多米尼克有些许不甘心。

　　忙完了工作，多米尼克在教练办公室里换了自己的衣服，准备开着他那辆老爷车，回到自己租住的公寓。

　　日子就这么一天天平淡地过去。

　　但是这样平淡的日子在今天被一个电话搞的戛然而止。

　　他放在口袋里的手机欢快地响了起来，仿佛打破了这座小城的宁静一样。

　　埃利亚斯·多米尼克拿起来，发现来的是一个陌生电话号码。

　　他犹豫了一番，还是接了起来。

　　那边响起了一个似曾相熟的声音：“嗨，埃利亚斯！”

　　他迟疑道：“请问你是……”

　　那边的声音显得很伤心：“你不记得我了？你真的不记得我了？我是常啊，常胜！”

　　※※※

　　其实常胜根本不知道自己和多米尼克的关系是否真的有他表现得那么好。

　　但这种时候只能赌一把，表现亲热点，总好过语气平淡嘛。自己现在是在求人帮忙，姿态要放低。

　　让他欣喜的是，当对方听到自己的名字之后，语气很明显变好了，声音也高了一度。

　　看来两个人的关系真的不错……

　　“常？是你？真的是你啊？我还以为你已经消失了呢……”

　　“开什么玩笑？哈！我打你留给我的电话，结果你不在家。你现在在哪儿呢？”

　　那边稍稍沉默了一下。

　　然后说道：“布格豪森。”

　　常胜愣了一下，随后问：“呃，那是哪儿？”

　　“巴伐利亚州的一个普通城市。”

　　“可我记得你不是在汉堡的嘛？”

　　那边再次沉默，接着才有声音说道：“嗯，我离开了汉堡。”

　　“布格豪森是什么等级联赛的球队？”常胜问。

　　“德国第三级别的。”

　　常胜心头一喜。

　　这球队没名气，等级还那么低，自己应该可以把埃利亚斯·多米尼克挖过来。

　　于是他决定开门见山，实际上他现在也没什么时间好浪费得了。

　　“我记得你的能力完全没问题，你怎么会去布格豪森？正好我有一个工作机会，你有兴趣吗？”

　　※※※

　　埃利亚斯·多米尼克这才想起来自己都没有问常胜如今在哪儿高就。

　　说实话，他觉得常胜就算有工作机会，也不见得是汉堡那种级别的。

　　因为他很清楚常胜这个人。

　　当初他们在汉堡见面相识的时候，自己就已经是一线队的体能教练了，而常才是汉堡青年队的一名普通教练。

　　后来常在汉堡呆了一年就离开了，后来两人再也没有联系过。

　　但他觉得常胜如今也应该是在某一个俱乐部的梯队里做教练，他的这个工作机会，总不会是梯队的教练吧？

　　“什么工作机会，我只会做体能教练啊，常。”

　　那言外之意就是如果你让我去做青年队的教练，这工作我可做不来。

　　常胜在电话那边笑了起来：“我就是要让你做体能教练啊，埃利亚斯！”

　　“咦？”

　　“哦，忘了给你说了，我现在是瓦伦西亚的主教练了。”

　　多米尼克没反应过来：“哪个瓦伦西亚？”

　　“还能有哪个瓦伦西亚，埃利亚斯？”

　　“呃……你是西班牙瓦伦西亚足球队的主教练？”

　　“是的！”

　　“连续两个赛季闯入欧冠决赛的瓦伦西亚？”

　　“没错！”

　　“上赛季欧冠决赛被拜仁慕尼黑击败的瓦伦西亚？”

　　“咳咳，这事儿就别提了，埃利亚斯……总之呢，我这里缺少一个体能教练，我希望你可以来帮我。你也知道西班牙的季前集训马上就要开始了，可我却还没有体能教练……”

　　“但我不会西班牙语啊，常。”

　　埃利亚斯·多米尼克犹豫起来。

　　老实说，继续留在布格豪森这支球队里，肯定是没有前途的。

　　但要让他背井离乡去西班牙，他确实很怀疑自己能不能适应那边的生活。因为他语言不通，而且西班牙人的习惯和德国人是完全不同的。

　　他之前只去过一次国外工作，就是去荷兰的海伦芬。但荷兰紧挨德国，风土人情和德国很类似，最重要的是德语在荷兰是通用语，语言完全不成问题。

　　语言不成问题，生活就不成问题。

　　但是西班牙嘛……

　　埃利亚斯·多米尼克是一个谨慎的人，对于这种冒险行为，他本能地有一种抵触心理。

　　※※※

　　“语言不是问题，埃利亚斯。给你找个语言老师，你可以慢慢学。而且足球就是通用语，没什么好担心的……”

　　常胜劝说道。

　　但是那边的埃利亚斯·多米尼克的眉头却越皱越紧。

　　“我可能……恐怕……不能去……”他很艰难地说道。

　　“咦，为什么？”常胜觉得很奇怪。

　　他还一开始还以为自己能够轻易将埃利亚斯·多米尼克挖过来的呢，毕竟多米尼克所在的球队是一个很没有名气的低级别联赛球队。面对巴伦西亚的诱惑，有几个人能够顶得住的？

　　但埃利亚斯·多米尼克顶住了。

　　所以常胜特别吃惊。

　　“抱歉，我知道你的好意，常。但是我想……我更喜欢现在这种安稳平淡的生活……”

　　这话说出来，就连多米尼克自己都不信。

　　常胜虽然不明白多米尼克的性格，可是他凭借直觉就觉得事情没有多米尼克说的那么简单。

　　因为说道离开汉堡和布格豪森的等级时，他的语调低沉，这说明他的情绪不高。

　　“你真的喜欢你现在过的生活吗？”所以他直接反问。

　　“呃，我想是的，常……”

　　常胜愈发觉得埃利亚斯·多米尼克这边奇怪。但是他也不敢多问，毕竟他对多米尼克不算太了解，万一多说所错怎么办？

　　要让多米尼克接受自己的新性格什么的，是需要时间的。

　　现在两个人连面都没见，对方如果有什么怀疑也是对的。

　　所以常胜只能不继续劝，改找埃利亚斯·多米尼克帮忙。

　　“那好吧，埃利亚斯。你先考虑考虑。但是我这边有急事，能不能找你帮个忙？”

　　说到帮忙多米尼克很热心，一扫之前低沉的语气。这让常胜愈发坚信他对多米尼克的判断了。

　　常胜将自己的情况给多米尼克说了一遍，让他有些惊讶的是，多米尼克这次没有任何犹豫，直接就答应了下来。

　　让常胜把球队第二天的体测报告给他传真一份，然后他好根据这份结果来制定一份体能训练计划。

　　不过他也对常胜说明白了，自己毕竟没有在现场，了解不到更多的情况，所以这份体能训练计划只是根据体检报告做出来的，不保证效果有多好，只是让常胜应付过这个阶段，等他找到了一个真正的体能教练，这个问题应该就解决了。

　　常胜对此也已经很满意了，确实是，只要先能够让季前集训的体能训练部分正常进行，他都还有时间找体能教练。

　　于是再三告谢，约定时间，明天把体能测试报告给他发电子邮箱里，便挂了电话。

　　※※※

　　埃利亚斯·多米尼克也随之挂了电话。

　　然后他站在自己的老爷车前，扭头看着身后低矮破旧的训练基地。

　　布格豪森体育俱乐部是一个很大的综合性体育俱乐部，足球在其中绝对不是最重要的。

　　在这支俱乐部里，恐怕永远都不会得到什么重视。

　　常胜的话回响在他的耳边。

　　“你真的喜欢你现在过的生活吗？”

　　“我真的喜欢我现在过的生活吗？”

　　多米尼克喃喃自问。

　　他抬起头来，眼神中有些迷茫，没有答案。


第十八章 体能训练计划

　　第二天是球队进行赛季前技能测试的时间，教练组的成员先期抵达帕特纳体育城。

　　然后除了他们自己，他们看到了常胜和鲁迪·冈萨雷斯。

　　再也没有其他人了。

　　没有新面孔。

　　这意味着常胜也没有找到新体能教练。

　　“给大家重新介绍一下。”常胜指着旁边的鲁迪·冈萨雷斯说，“鲁迪，从现在开始兼任体能教练。”

　　大家互相看了一眼，他们不知道鲁迪·冈萨雷斯有没有能力做好体能教练。但是他们目前没有太多选择。

　　反正责任都在常胜身上呢，出了问题，常胜负责。

　　见大家没有异议，常胜就直接开始安排工作了。

　　接下来的体能测试是非常重要的，每个教练都要参与其中。

　　※※※

　　球员们在更衣室里换衣服的时候，都还在讨论着他们的新主教练。

　　常胜上赛季在西乙联赛的事情他们知道得不多，但是在国王杯决赛的表现，他们还是有所耳闻的。

　　能够带领一支乙级球队，击败联赛第三的马洛卡。这个新教练应该是有点本事的吧？

　　希望他能够给我们带来一些新东西。

　　不少人带着这种审视的目光，打算近距离观察一番常胜。

　　每个球员从更衣室里走出来之后，来到球场上，他们要在教练、队医的监督下开始体能测试。

　　不少人都看到了站在场边的常胜，他们的新主教练。

　　看起来资格不算太高，黄皮肤黑头发，一副东方人的面孔。

　　很多人都是第一次看到中国人，所以特别好奇。

　　这么年轻的主教练，真的没问题吗？

　　球员们在观察常胜，常胜也在观察他的球员。虽然这里面很多球员他在以后都非常熟悉了，但他还是在认真观察。

　　用【黄金瞳】挨个扫描这些球员的能力，顺便了解一下自己在这些球员心目中的地位。

　　大多数是中立声望，但是……也有敌对声望的。

　　他之前打过招呼让他们可以滚蛋的两个人，扎霍维奇和迭戈·阿隆索对自己就是冷漠声望。

　　因为他都要这两个人滚蛋了，这两个人自然不可能对自己有什么好看法。

　　再看这些球员的属性数值。

　　从属性来看，这些球员确实有能力连续两个赛季杀入欧冠决赛。他们的属性数字入眼可要比赫塔费的好看多了。

　　红色、蓝色连成一片，几乎晃花了常胜的眼。

　　以前常胜看赫塔费的球员，只需要大致扫一下，看看红色和蓝色的数值多寡，就可以基本上知道这个球员的水平。可是现在他得很认真地在每一个蓝色和红色的数字里面去找，找哪些是关键属性，哪些不是。

　　在瓦伦西亚球员这个档次里，红色数值或者蓝色数值的多寡已经不是判断这个球员是否厉害的主要因素了，还要看关键属性。

　　如果一个中后卫红色的数值全都体现在了传中、盘带、射门、无球跑动上，那只能说明这人不适合做中后卫，而应该去打前锋。

　　常胜重点看的是那些他要留下来，并且要在新赛季予以重用的球员，看看他们是否可以让自己重用。

　　比如中后卫阿亚拉。扫了一眼属性，常胜发现和自己对阿亚拉的印象是相符合的。

　　虽然阿亚拉不高，身高只有一米七七，但是他的头球非常出色，这一点在现实里是众所周知的，在属性上也得到了体现。

　　在【黄金瞳】的扫描下，阿亚拉的【弹跳】高达八十五，【头球】高达七十八，另外他的【防守站位】也很不错，有八十二。

　　这都体现出了他在头球方面的能力。

　　此外在【侵略性】、【勇敢】和【意志力】方面，阿亚拉的数据都很好看，分别是九十、七十三、七十。作为防守球员，这三个属性是常胜最看重的，就像他在赫塔费那样，靠着这三个属性出色的球员，当时还只是一批屌丝，赫塔费却成功保级。

　　此外在【盯人】和【铲断】上阿亚拉的数据也很不错，【盯人】有六十九，【铲断】则有七十五。

　　这已经完全就是一个世界级的中后卫了。

　　其他球员的数据也很好看，比如常胜很看重的维森特。

　　七十五的【爆发力】，八十五的【灵活】，六十的【视野】，七十一的【传中】，七十的【决断】，七十二的【意志力】，八十三的【盘带】，九十五的【才华】，六十的【远射】，七十四的【无球跑动】，八十的【速度】，七十二的【传球】，八十七的【技术】。

　　这样的数据看的常胜直流口水。这种数据，就算是在赫塔菲，他挖来了的那些小妖也没有一个人有过。

　　就算是路易斯·加西亚也远远不如。

　　难怪人家维森特能够在短短几年内成为欧洲最佳左边锋呢。只可惜自己看不到隐藏属性，不能看看他的【受伤倾向】究竟有多高……

　　作为队长的门迭塔，在精神属性方面特别高，基本上都是蓝色和红色的，白色的极少。

　　队长属性【影响力】更是满值——一百。

　　将所有球员都扫了一遍，常胜在心里感慨，相比起屌丝赫塔费来说，瓦伦西亚真算是高帅富了。

　　这样的基础，比赫塔费好了不知道多少倍。如果他在瓦伦西亚不能做出点成绩来的话，那最起码真对不起这些球员的属性！

　　※※※

　　在常胜挨个扫描球员的时候，球员们也已经在鲁迪·冈萨雷斯和其他教练的协助下，完成了体能测试。

　　巴伦西亚作为大俱乐部，和赫塔费的体能测试也没什么太大的区别，由此可知，体能测试这种东西，在这个时候，大多数欧洲足球俱乐部都还处于比较原始的状态，和NBA以及NFL这种高度商业化的运动还不能比。

　　下午常胜就拿到了每个球员的体测报告，同时拿到的还有球员们在上赛季离队之前做的体能测试结果报告。

　　有了这两份报告，就可以看得出来球员们在这个假期究竟是怎么过的。

　　他将这两份报告带回了酒店，一个数字一个数字的录入到了电脑里，再通过电子邮件传给了德国的埃利亚斯·多米尼克，同时附上的是一份自己的战术想法，训练的侧重点等等。

　　因为他的战术很需要体能支持，如果不交代清楚，也许人家就只当一般的体能训练计划打发了。

　　所以他要把话说清楚，尽量拿到一份最符合自己想法的计划书。

　　当天晚上，大约十一点的时候，他收到了多米尼克的回邮。

　　正文很简单就一句话：“附件里。”

　　把附件下载下来，洋洋洒洒上万字，十几页的WORD文档。

　　常胜盯着屏幕看了整整一个小时，一边看一边思索，和自己球队的现状一一对应，和自己白天观察到的球员数据一一对应。

　　然后他觉得这个埃利亚斯·多米尼克真强！

　　只靠两份体能测试报告的数据，就制定出了一份详细的体能训练计划书，而且不仅仅是赛季前的集训，还包括联赛中日常训练的体能维持以及加强等，这个埃利亚斯·多米尼克都做出了非常详细的安排。

　　他现在越发想要把这个人拉过来了，因为他敢肯定，只要多米尼克来，自己的第一块拼图任务就可以完成！

　　但是要拉人，不能直接打个电话过去让对方过来，那太简单粗暴了。

　　而且多米尼克似乎有什么顾虑。常胜也不清楚。

　　他想到了一个办法……

　　※※※

　　第二天，当常胜将自己翻译过的多米尼克写的体能训练计划书递给鲁迪·冈萨雷斯，以及其他的教练的时候，大家只是匆匆看了一遍，甚至一遍都没看完，就纷纷抬起头来惊讶地看着常胜。

　　“这是你写的，常？”鲁迪·冈萨雷斯最惊讶。

　　他跟着常胜的时间最久，对常胜自然也最了解。在他的印象中，常胜虽然能写训练计划，但是这么专业详实科学的体能训练计划书，绝对不可能出自常胜之手。

　　说白了常胜在训练方面的能力很一般，只是一个合格的教练水平，但说不上非常优秀很突出。他主要负责总揽，其他的具体事情都是交给每一个教练去做的，他的具体工作甚至都还没有鲁迪的多。

　　常胜耸耸肩：“当然不是了。这是我委托一个朋友帮我做的。你们觉得如何？”

　　胡里奥·雷东多点了点头：“非常好。我看过布埃诺的训练计划，都没有这么棒……”

　　他看到常胜脸上露出了疑惑的神色，于是连忙解释道：“安东尼奥·布埃诺，是我们的体能教练，现在当然也跟着库珀去了国际米兰。”

　　常胜恍然大悟。

　　一个德国第三级别联赛球队的体能教练，只靠两份体能测试报告做出的训练计划竟然要比原来巴伦西亚的体能教练做得更好，常胜对埃利亚斯·多米尼克更有信心了。

　　“既然没问题，那么就参照这个训练计划安排训练吧，诸位。”常胜拍拍手，示意大家可以解散了。

　　不过他留下了鲁迪·冈萨雷斯和胡里奥·雷东多。

　　“新赛季的热身赛安排了没有？”他问。

　　这事儿鲁迪·冈萨雷斯不知道，胡里奥·雷东多很清楚，他摇头：“有几家发出了热身赛的邀请，但是这需要你点头同意才行。”

　　常胜点点头：“很好。”

　　“在热身赛中加一个邀请吧，邀请布格豪森来梅斯塔利亚和我们踢一场热身赛。”

　　两个教练都觉得有些奇怪。

　　鲁迪·冈萨雷斯直接就问了：“布格豪森是什么球队？”

　　“一支德国第三级别联赛的球队。有问题吗？”常胜问道。

　　“呃……没有。理论上，我们可以邀请任何球队参加热身比赛，哪怕是业余球队。”胡里奥·雷东多摇头。

　　“那就对他们发出邀请吧。时间……定在我们体能训练结束之后一个星期。”

　　虽然都觉得常胜突然特别提出要和这支球队打一场热身赛，但两位教练都同意了。

　　因为就像胡里奥·雷东多说的那样，常胜身为球队主教练，这么点权力还是有的。


第十九章 新球员加盟

　　球队在体测之后，就根据常胜给的体能训练计划书开始进行体能训练。

　　对于那些在假期比较放纵的人，他们的训练强度非常大。

　　其实，对于整个瓦伦西亚来说，这个体能训练的训练强度都很大，只是有些人的强度更大而已。

　　库珀也是一个很强调体能的人，防守反击需要体能。

　　但库珀也没有像常胜这么强调体能。

　　很多瓦伦西亚的球员们在刚刚开始训练第一天就开始叫苦连天了。

　　他们从来没有想到季前集训开始的第一天，竟然就是这么大的训练量。

　　他们本以为第一天正式训练应该轻松一些，大家在谈笑中很快就度过去了，然后逐渐上量。

　　哪想到常胜一开始就上量的。

　　很多人都搞不明白常胜为什么要这么做。

　　就算是为了储备体能也没必要这么搞吧？

　　第一天的训练结束之后，帕特纳体育城的更衣室里一片哀嚎。

　　有几个老家伙最惨，常胜的训练量就算是二十岁出头的球员都会觉得难受，更不要说这些已经三十五六岁的球员了。

　　当然，所谓上有政策，下有对策，并非中国一家独有的特点。有些球员已经在想着如果明天的训练还是这样的话，他们可就要在训练中偷点懒了……

　　※※※

　　常胜没空理会球员们怎么看。

　　因为伊布拉希莫维奇、卡瓦略、费雷拉，以及瓜迪奥拉，这四个人陆续抵达瓦伦西亚，他忙着安排这些人的行程呢。

　　先带去一起做体检，体检通过，就签字，随后与他一起出席新闻发布会，宣布几位球员的加盟。

　　不过在新闻发布会这个缓解，还是出了点岔子。

　　那就是瓦伦西亚本地的媒体显得比较冷淡。

　　因为只有瓜迪奥拉算是名气最大的，就这还是人家巴塞罗那不要的。

　　伊布拉希莫维奇在球探当中有名气，温格也称赞过他，但是对于西班牙足球来说，他是陌生的无名小卒。

　　至于卡瓦略和费雷拉这两个屌丝那就更不用说了。

　　谁都不知道他们两个是谁，常胜竟然花钱给买来了。

　　据说卡瓦略花了四百万美元，而费雷拉则也有八十万美元。

　　除了瓜迪奥拉是免费加盟的之外，剩下三个人就花了球队一千二百八十万美元的转会费。而万伦西亚俱乐部给常胜的转会预算只有两千五百万，这剩下一千两百万够干什么呢？

　　难道堂堂瓦伦西亚净挖点这种不知名的无名小卒就可以增强球队实力了？

　　这段时间，瓦伦西亚的媒体一直都在批评常胜的转会策略。

　　只是常胜从未回应过他们而已。

　　如今这种影响波及到了新闻发布会上，报名来参加这次新闻发布会的本地媒体不多，反倒是马德里地区的媒体挺多的。

　　常胜人都不在马德里了，他在马德里依然有这么多媒体关注，可见他的媒体影响力了。

　　常胜对于这个情况并不惊讶，也没什么反应。

　　他连只有两个记者的新闻发布会都开过，还怕现在这种情况？

　　※※※

　　四个新加盟球员的体检非常顺利，所有人都通过。

　　然后他们乘坐瓦伦西亚提供的车子来到了梅斯塔利亚，在常胜和皮塔奇的见证下，他们分别和俱乐部主席奥蒂签订了合同。

　　接着三个人带着四位球员来到了新闻发布会现场。

　　瓜迪奥拉是最受欢迎的，他也显得最镇定自若。这种场面对他来说已经已经是毛毛雨了，他是成名球星。但是像这样参加加盟新球队的记者见面会，对他来说还是头一遭。

　　因为此前他一直都在巴塞罗那效力，没有去过其他球队。

　　伊布拉希莫维奇显得趾高气扬的。

　　毕竟他是这四个加盟球员当中身价最高的，这让年轻的他有些小小的虚荣心。

　　在瓜迪奥拉面前，他还能表现得比较低调，在另外两个人面前，他可就不怎么掩饰了。

　　在面对记者的时候，他表现的也很兴奋：“瓦伦西亚是很厉害的球队，连续两年闯入欧冠决赛是很了不起的。我很高兴可以加盟这支球队，我愿意为球队奉献我的全部力量！”

　　瑞典人的西班牙语还不会说，英语也很一般，不过很有表达的欲望，哪怕说的磕磕绊绊的，夹杂着大量的瑞典语，也还是将这话说出来了。

　　“很快你们将会看到一个最好的我！”

　　常胜扭头看了一眼伊布拉希莫维奇。十九岁的瑞典天才少年说这番话的时候，一脸兴奋的神情，双眼放射出自信的光芒。

　　他想起来伊布拉希莫维奇以后也是一个很狂妄的人，没想到这才十九岁，就已经有雏形了啊……

　　他突然意识到，自己能否真的驯服这匹让很多名帅都感到头疼的野马呢？

　　相比“野马”伊布拉希莫维奇，卡瓦略和费雷拉则显得低调很多。

　　虽然葡萄牙语和西班牙语交流没什么障碍，可他们就好像不会说话一样。

　　都只是简单表示了一下对瓦伦西亚这座俱乐部的仰慕之情，然后就完了。

　　没有其他多余的话，似乎巴不得大家都忽略他们。

　　实际上不管是卡瓦略还是费雷拉，他们都不明白自己怎么就可以吸引到瓦伦西亚这种球队关注的。

　　虽然卡瓦略是在葡萄牙国内的豪门波尔图效力，可他从未代表波尔图参加过比赛，两年来被租借到了两支不同的球队。如今他已经二十三岁，却仿佛还没进入波尔图。

　　所以不认为瓦伦西亚会看上他。

　　费雷拉就更迷惘了。

　　塞图巴尔在葡萄牙足坛都是无名小卒，瓦伦西亚是如何关注到自己的？

　　两个人都是带着满脑子的问号来到瓦伦西亚的。

　　新闻发布会上气氛不算多热烈，因为很多本地媒体没来，他们才是真正关心瓦伦西亚的，他们的问题也会更直接尖锐。

　　唯一的亮点或许就是少年伊布拉希莫维奇的自信了。

　　很多媒体在新闻发布会之后，都特别提到了伊布拉希莫维奇的保险，认为这个小子虽然才十九岁，却有着与同龄人完全不相符的自信。

　　对于瓜迪奥拉他们没什么好说的，瓜迪奥拉已经在之前的职业生涯中奠定了自己的地位。

　　而且瓜迪奥拉为人低调，也不怎么出风头。

　　所以媒体们的不满就主要集中在了卡瓦略和费雷拉两个人身上。

　　就算两个人表现的再低调，也无法让他们变成隐身的。

　　所以他们承受了巨大的压力。

　　各种各样阴阳怪气的声音都涌了出来。

　　※※※

　　第二天训练的时候，四位新加盟球队的球员加入了训练。

　　新援加入也吸引了更多的媒体和球迷们来到帕特纳体育城观看球队的训练。

　　在灿烂的阳光下，帕特纳体育城的绿色草皮上，二十几号一线队的球员们穿着训练服，正准备训练。

　　“训练从热身开始，如果你们在热身中表现的不够认真，不够专注，那么等会儿在训练中就别抱怨可能受伤！”鲁迪·冈萨雷斯进入状态很快，他现在俨然一副体能教练的架势。

　　听到鲁迪·冈萨雷斯的话，扎霍维奇撇了撇嘴，显得很不屑一顾。

　　球队现在有两个对常胜声望是【冷漠】的，扎霍维奇就是其一，而且还有朝着【敌对】发展的趋势。

　　因为常胜之前就通知了扎霍维奇的经纪人，扎霍维奇不在他新赛季的计划当中。

　　现在他的经纪人正在忙着给他找下家。

　　他对常胜自然也有很多不满。因为这个新主帅还没见到自己，就说自己不在新赛季计划当中，这不是摆明了侮辱他吗？

　　第二，他讨厌现在这种训练。

　　大量枯燥乏味的体能训练，而且训练强度还很大。

　　这些都是扎霍维奇很不喜欢的。

　　他现在是心里憋着一口气在训练的。

　　他只等自己的经纪人给他找到了下家，就马上走人。再也不要在这个鬼知道从哪儿冒出来的中国人手下踢球了……中国人懂足球吗？

　　常胜站在旁边，鲁迪·冈萨雷斯在提醒球员们，他则在仔细观察每一个人。

　　这次他不是在扫描他们的属性了。

　　他在看这些人的表情，他想从中直到一些东西。

　　扎霍维奇不屑的表情落在他的眼里，他一扫而过，并没有多做停留，反正在他看来，扎霍维奇也和死人差不多了。

　　除了扎霍维奇，还有不少球员听到鲁迪·冈萨雷斯这么说，脸上都露出了痛苦的表情。

　　显然，他们不喜欢这种强度的体能训练。

　　很多人都不喜欢。

　　想来也是，埃利亚斯·多米尼克制定的体能训练计划，是按照常胜的战术要求强化过的，这么做的好处是可以让球队的体能储备更加充分。

　　体能就像是水，身体素质则是容器。你的球队能够储备多少体能，就要看每一个球员的身体素质这个容器怎么样。容器越大，所能储备的体能就越多。

　　因此如果不提升这些球员的身体素质，所能获得的体能自然有限。

　　他需要改造这些球员的体质，自然只能采用这种比较激进的方法，他可没时间慢慢磨。

　　不管这些人喜不喜欢，他都必须推行自己的计划，甚至为此付出代价，背上骂名，或者说……必要时他也得杀鸡给猴看。

　　现在看到这些球员脸上的表情，他就知道自己推行此计划的难度了……


第二十章 队长门迭塔

　　第二天训练的之后，更衣室里依然是嗷嚎声一片。

　　这次就连新加盟球队的几位球员都惊讶于常胜的训练强度，而且从瓦伦西亚球员的反应来看，之前他们也没有这样的训练待遇。

　　对于年轻的伊布拉希莫维奇来说，他的身体不存在问题，这样的训练强度他还能接受。

　　但是对于三十岁的瓜迪奥拉来说，就有些吃不消了。

　　不过瓜迪奥拉并没有跟着球队其他人那样唉声叹气，抱怨训练强度太大。

　　实际上从第一次训练开始，他就在观察常胜以及他的教练组了。

　　他想看看常胜这个人的训练有什么不同寻常之处，可以让自己学到些什么。

　　卡瓦略和费雷拉两个人刚刚进入这个集体，还没有彻底融入球队，显得很低调。他们因为不知道自己究竟是哪一点让瓦伦西亚看重了他们，所以训练中很努力。因为他们并不知道自己来瓦伦西亚是要来打主力的，他们还以为是打替补的。

　　他们加盟新球队以来，常胜并没有单独找他们谈过，他们对于自己在球队中的定位自然是一无所知的。

　　为了能够打上比赛，两个球员在训练中自然很努力了，不敢有丝毫懈怠，哪怕训练强度超出他们想象的大，他们也不敢有任何怨言。

　　两个葡萄牙人此前从不认识，现在则报成了一团。

　　※※※

　　常胜第二天就见到了球队的队长门迭塔。

　　这还是他第一次和球员接触呢。

　　来球队这么久了，开始训练两天了，他没有找过任何一个球员，哪怕是门迭塔这样的明星，他都没去找过。

　　这让门迭塔自己都觉得很奇怪。他原本以为不管是出于安抚球员，还是收买人心，或者是了解球员的目的，这个新教练都应该和球队有所接触的，而不是高高在上，不闻不问。

　　哪想到常胜还真就是没有理会过他们，每天就只是训练训练，除了训练，你完全看不到他。

　　那些等着常胜主动来找他们的球员，全都失望了。

　　没办法，他们只能主动来找常胜了。

　　在主教练办公室，常胜和门迭塔两个人面对面。

　　“这么说，你们都认为训练强度太大了？”常胜坐在椅子上，双手交叉，覆在小腹上方一点的位置。

　　门迭塔点点头：“是的，球队中有很多老球员，他们的身体恐怕不能够适应这样的训练强度，先生。”

　　这个满头金发的巴斯克硬汉在面对常胜这位主教练的时候，态度不卑不亢，确实很有领袖风范。

　　常胜摇头：“修改训练强度是不可能的，因为我的训练强度是严格按照我的战术来制定的。如果现在我们本夯实基础，在联赛中，我们就会倒霉。”

　　“我们知道先生您擅长防守反击，瓦伦西亚也是防守反击，但老实说我们之前每个赛季的训练强度都没有这个赛季的大……”作为队长，是球队和教练之间的桥梁，也代表着全队的利益，自然要据理力争了，门迭塔摊手说道。

　　常胜很惊讶：“谁说我要打防守反击了？”

　　这次轮到门迭塔吃惊了：“难道不是吗？”

　　“当然不是了。这样吧，明天的训练开始之前，我会向大家解释我们新赛季要采用的战术……我本来没想到这么早就说给你们听到，但是现在看来，不说的话，你们恐怕是不能安心训练的。”常胜说道，但他就是不同意修改训练的强度。

　　门迭塔不知道什么战术需要如此高强度的体能训练，不过他看出来了主教练的坚决。

　　他也没办法，总不可能公然和主教练决裂吧？

　　还犯不着。

　　他无奈地点点头：“好的，我会回去通知他们的。”

　　说完他就要告辞。

　　但是他被常胜叫住了。

　　“盖兹卡，我听说你打算转会去拉齐奥？”

　　没想到常胜突然有这么一问，转身的门迭塔的身体抖了一下。

　　“别紧张，这不是什么秘密，在赛季还没结束的时候全世界都是关于你的转会传闻了。我理解连续两次闯入欧冠决赛，却都没有能够夺冠，对于你的打击。”

　　尽管常胜经常拿“连续两次闯入欧冠决赛”这样的噱头来忽悠其他球员，希望他们加盟瓦伦西亚。但是对于瓦伦西亚自己的球员来说，这可不算是什么美好的回忆，或者说实力强大的象征，反而这是他们永远的痛。连续两次倒在了距离冠军最近的地方，换成谁谁都不会甘心的。

　　门迭塔确实是想在这个夏天转会离开，这从球队第二次折戟欧冠决赛的时候，就有这想法了。

　　他的经纪人正在帮他联系下家，拉齐奥现在看来其是最有可能的，因为他们最有诚意，追求门迭塔的力度最大。

　　实际上很多人都认为门迭塔在瓦伦西亚的日子已经进入了倒计时，很快就要离开了。

　　“但我想说的是，我来这里就是为了改变这一切的。”

　　常胜这话说的有些大，不过他现在也只能这么说了。

　　实际上门迭塔在瓦伦西亚这么多年，看起来很风光，却连一个联赛冠军都没拿过，就拿过一次国王杯和超级杯。

　　而当他走了之后，瓦伦西亚三年两个联赛冠军，还有一个联盟杯和欧洲超级杯。

　　不知道在拉齐奥、巴塞罗那和米德尔斯堡来回辗转的门迭塔看着自己的主队如此辉煌的时候，心中是何感想。

　　门迭塔回头看着常胜，他突然觉得很奇怪，这个年轻人究竟是凭什么如此自信呢？

　　“你能改变这一切？”

　　常胜很肯定地点头。如果他不能带领球队拿到冠军的话，他就白瞎了一个外挂和自己穿越者的身份了。

　　穿越者让他能先知先觉，而外挂则让他有了实现理想的工具。

　　“不留下来见证见证吗？”

　　门迭塔最终还是没有点头答应说自己要留下来，他只是说：“我会认真考虑的，先生。”然后就又要走。

　　常胜补充道：“那也千万别去拉齐奥！”

　　门迭塔奇怪主教练为什么如此笃定不让自己去拉齐奥。

　　“为什么？”他问。

　　常胜被问的一滞。

　　是啊，为什么呢？自己要怎么对门迭塔解释为什么呢？他总不可能对门迭塔说老子是穿越来的，老子知道你去了拉齐奥就是死路一条吧？

　　他只能说：“西班牙足球风格和意大利足球风格相差甚远。我不认为你去了拉齐奥是一个好选择，鲜有西班牙球员在意大利成功的例子，我觉得你没必要冒这个险。”

　　这其实是很唯心的，缺乏说服力。

　　果然，门迭塔笑了笑，再次告辞，显然没把常胜的话当回事儿。一个一年内两次被评为年度欧洲自己家中场球员的人，如今自信心爆棚，认为整个世界都可以被自己征服，小小的亚平宁算什么，鲜有成功者？那就让我盖兹卡·门迭塔做第一个征服者！

　　常胜看着门迭塔离去的背影，摇了摇头。

　　他知道门迭塔听不进去，但是他真不能放门迭塔走。

　　考虑是多方面的，一方面他自然不愿意看到门迭塔去拉齐奥飞速堕落，门迭塔转会拉齐奥甚至可以说是瓦伦西亚转会史上最黑暗的一幕。既然穿越重生了，多少能挽救一个人的命运就挽救一个人的命运嘛。

　　第二，门迭塔在他的战术里还是挺重要的。在常胜的4231里，门迭塔是右边路的主力，目前在右边路，常胜还没找到能够很好替代他的人选，自然不可能放他走人了。

　　第三，是他绝对没办法给别人说的理由，那就是就算瓦伦西亚将门迭塔卖了个高价，四千一百万美元，八十亿比塞塔。但瓦伦西亚并没有完全收到这笔钱。当初拉齐奥向瓦伦西亚购买门迭塔的时候，选择的是分期付款的形式，分四年支付。当初拉齐奥主席克拉尼奥蒂还拍着胸脯保证一定会付清尾款的。哪想到第二年就因为经济危机引咎辞职了，这笔钱拉齐奥一方面是没钱还，另外一方面也不想还了。

　　最后拖成了死账。

　　拉齐奥初期只给了一千八百万美元，剩下的钱一直没给，最后实在拖不下去了，用科拉迪和费奥雷抵了一千六百万欧元。考虑到汇率原因，卖门迭塔时美元比欧元值钱，再加上来的两个人都是废物，所以瓦伦西亚这次转会算是亏大了。就这还有一千多万的尾款一直没给呢。

　　这真是足坛罕见的“三输”转会，瓦伦西亚、拉齐奥和门迭塔本人都输惨了。瓦伦西亚卖掉了自己的核心，没拿到多少转会费不说，最后还要负担两个废物的高工资。拉齐奥则深陷经济危机，门迭塔的转会费和高薪显然是一个重要原因。至于门迭塔本人更是输得最惨，这次转会成了他职业生涯的分水岭，本来是欧洲最顶尖的中场，就因为这次糟糕透顶的转会，他的状态和能力直线下降，最终不得不在米德尔斯堡黯然退役。

　　在常胜看来，瓦伦西亚做了一个非常不明智的买卖。如果要卖这个球员，那自然就要从他身上尽量多的赚到钱，到最后几千万的钱收不回来，那就算白卖了。

　　常胜自己玩游戏的时候，买人总是想利用分期付款来实现，这样对财政压力小。这个是偶他是站在拉齐奥立场上的。但是卖人，他从不接受其他俱乐部的分期付款要求，要么就一次性拿出足够的钱带人走，没钱的穷鬼就不要来用分期付款凑热闹了。这个时候他又站在了瓦伦西亚的立场上了。

　　此时此刻，他是瓦伦西亚的主教练，他自然得和瓦伦西亚的利益保持一致。

　　买了门迭塔，却赚不到什么钱，这种赔本生意，常胜是不做的。

　　他从桌子的一堆文件下抽出了一份传真文件，抬头是拉齐奥俱乐部的队徽。

　　拉齐奥已经向瓦伦西亚对门迭塔报价了，就在今天早上。

　　他们报价四千一百万美元，和后世常胜所记得的一模一样。

　　面对这份当今世界足坛第三高的转会费，常胜却连丝毫情绪波动都没有，他的心跳并没有不可抑止的狂跳，他也没有激动地手在发抖。

　　他很淡然地在这份传真上画了个叉。

　　就这么轻描淡写地拒绝了拉齐奥的报价。


第二十一章 拒绝天价

　　门迭塔结束了训练，返回家中的时候，在路上接到了经纪人的电话。经纪人在电话中告诉他了一个好消息，那就是拉齐奥已经为他向瓦伦西亚俱乐部报价了。

　　“你知道他们出多少钱吗，盖兹卡？”经纪人阿尔贝托·托尔德拉语气有些兴奋。

　　“多少？”门迭塔则显得很平静，常胜今天给他说的话，多少还是在他的心中留下了点影响的。

　　“八十亿比塞塔！四千一百万美元啊！这样的身价可以带走这个世界上的任何人了！但现在这是为你准备的！”托尔德拉在电话那边兴奋地说，门迭塔甚至可以想象他的吐沫星子恐怕已经喷到了一米开外。“我不知道这个世界上还有哪个俱乐部能够拒绝这么一笔天价巨款！”

　　这是这位兴奋的经纪人知道常胜已经拒绝了拉齐奥的报价，真不知道是何种表情和作何感想……

　　不过这位经纪人不知道，门迭塔也不知道。

　　他的情绪稍稍高了点。

　　心想如果拉齐奥有这么高的报价的话，那么瓦伦西亚应该没有理由会拒绝。

　　想到这里，他的心情稍稍明朗一些了。

　　不管怎么说，自己就要离开瓦伦西亚了。

　　虽然有些惆怅，可是为了自己更美好的未来，他还是决定暂时将情感放到一边去。

　　瓦伦西亚连续两个赛季闯入欧冠决赛，却最终铩羽而归，证明了什么？证明了这支球队的顶尖水平也就是这样了，他们遇到了瓶颈。如果自己继续留在这支球队里，恐怕未来也就是这样，被瓦伦西亚的水平局限住了。

　　他现在已经二十八岁了，正处于一个职业球员的黄金年龄中。如果要成就一番什么视野的话，这将是他最后的机会。

　　如果抓不住，自己就只能等着退役了。

　　他想出去赌一把。

　　※※※

　　为拉齐奥的报价感到高兴的可不仅仅只是门迭塔以及他的经纪人，还包括瓦伦西亚俱乐部的总经理皮塔奇和略伦特。

　　这两个人都是典型的经理人才，略伦特虽然没做过经理，但是很多时候他在瓦伦西亚做的事经理的事情，就比如常胜让他去瑞典带来伊布拉希莫维奇，又比如他以前负责甩卖克劳迪奥·洛佩斯和赫拉德的略伦特，实际上门迭塔的转会也是略伦特操作的。

　　当然这是后话了。

　　反正现在两个经理型人才都在对着拉齐奥的报价流口水。

　　略伦特固然有些能耐，但是毕竟受到了历史的局限，他看不清未来迷雾，自然不知道这份报价拉齐奥是给不起的，纯粹就是忽悠人的……

　　世纪之交的世界足坛是一个风起云涌的时期，这个时候，转会市场上风云激荡，各种高价纪录被刷新，出现什么价格都有可能。

　　1999年国际米兰从拉齐奥买走维耶里的时候，转会费是五千万美元，创造了世界足坛球员转会费最高纪录。

　　一年之后，拉齐奥从帕尔马以五千五百万美元挖来了克雷斯波，刷新了维耶里的转会身价纪录。

　　但是他们还没光荣几天呢，弗洛伦蒂诺出手，以五千六百一十万美元的价钱，把菲戈从诺坎普带到了伯纳乌。

　　一年之后，这个纪录被皇马自己刷新，他们以七千五百万欧元，约合六千四百四十五万美元的转会费从尤文图斯带来了齐达内。

　　这个纪录保持了很多年，直到八年之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从曼联转会而来，才算是破掉了这个纪录。

　　就算是在这么多天价转会当中，四千一百万美元的价格也可以跻身前列了。实际上，在今年的转会市场上，这个报价最终是当年第三高的，仅次于齐达内的六千四百四十五万和布冯的四千六百万。

　　买了门迭塔，能够给俱乐部带来这么多钱，是他们梦寐以求的。

　　他们可没有卖掉球队队长、功臣的负罪心理。

　　实际上甩卖功臣球员一直都是瓦伦西亚的传统，这一点就连瓦伦西亚的球迷们都习惯了。

　　之前的克劳迪奥·洛佩斯、赫拉德、法里诺斯等人，哪个不是在瓦伦西亚立下了汗马功劳，然后就被高价抛售了的？

　　实际上，从经济的角度来说，瓦伦西亚这么做无可厚非，他们需要生存，需要发展壮大，那就是需要钱。而且前几年，瓦伦西亚虽然卖了不少人，但是投入也不少，如果不卖人，怎么支撑他们的投入，又怎么能够连续两年杀入欧冠决赛呢？

　　问题是，门迭塔的这笔转会交易做赔了啊……

　　门迭塔走了对瓦伦西亚的竞技影响不大，可是对瓦伦西亚的经济影响还是很大的。

　　实际上从这个夏天开始，瓦伦西亚已经开始收缩银根了，因为之前开销太大，还欠了银行一屁股债，财政年年赤字。之所以前几个赛季还能撑得起，是因为球队可以连续参加欧冠，最终能够杀入欧冠决赛，更是让他们在奖金上分了不少。这些钱都可以用来缓解球队的财政压力。

　　但是上个赛季，他们在最后一轮被巴塞罗那击败，失去了参加新赛季欧冠的资格，这对于他们的财政来说无疑是一个沉重的打击。

　　这也是为什么奥蒂会给常胜说，他们拿不出太多的钱来购买球员，他也暗示过常胜，瓦伦西亚目前的阵容很合理了。

　　但是常胜哪管那么多啊。自己是穿越来的，穿越者不利用先知先觉捞点利益，简直都不好意思说自己是穿越者。

　　所以常胜要买人，为了凑足资金，他自然要卖人。

　　可门迭塔不能卖。

　　略伦特和皮塔奇在那边YY这笔钱能够帮助俱乐部偿还一部分债务的时候，打死他们都想不到这个世界上竟然有面对四千一百万美元的天价，而毫不动心的人。

　　※※※

　　拉齐奥方面很快就接到了瓦伦西亚拒绝他们对门迭塔报价的回复。

　　负责转会交易的人吃了一惊，没想到这笔钱竟然能够被瓦伦西亚方面拒绝！

　　当初他们决定报出这个价格的时候，自然是觉得这份价格肯定可以打动瓦伦西亚。

　　实际上他们确实打动了瓦伦西亚俱乐部，但是谁能想到会凭空出现一个知道后世详情的常胜呢？

　　明知道这笔转会交易会变成烂尾楼，常胜才没必要主动往坑里跳呢。

　　瓦伦西亚拒绝了报价的事情很快就传到了拉齐奥俱乐部主席塞尔吉奥·克拉尼奥蒂的耳朵里，这个精明的商人同样惊讶。

　　因为他想不到这么高这么有诚意的报价竟然会被拒绝。

　　“西班牙人这是疯了吗？”他在自己的办公室里问前来汇报情况的下属，惊讶地反问道。

　　下属不知道该怎么回到这个老大的问题。

　　克拉尼奥蒂想了想，他不认为瓦伦西亚能够真的拒绝这么一大笔报价，他们也许是在趁机抬价？

　　这个可能性很大。毕竟人总是贪心的，能够要五千万，谁愿意只要四千万呢？

　　但是自己可不能助涨他们的这股歪风邪气。

　　于是他对下属说：“告诉他们，四千一百万美元，这就是最后的报价了。如果他们不愿意，那就撤回报价。”

　　门迭塔的经纪人做了很多工作，不过如果瓦伦西亚以为拉齐奥真的是非门迭塔不要，就可以趁机抬价的话，他一点都不在意门迭塔那个经纪人的想法。

　　反正有事儿让他找瓦伦西亚闹去。我们拉齐奥是很有诚意的，现在欧洲能够拿出这么多钱来买门迭塔的俱乐部可不多。

　　虽然AC米兰俱乐部和皇家马德里俱乐部都对门迭塔有点意思。

　　可是皇马俱乐部只肯出两千六百万美元，AC米兰更是完全没报价。

　　所以有诚意的只有拉齐奥，如果瓦伦西亚妄想以此来抬价的话，克拉尼奥蒂不介意让对方知道知道自己的厉害。

　　看着下属离开，克拉尼奥蒂低头想了会儿，随后掏出电话给门迭塔的经纪人阿尔贝托·托尔德拉打了个电话过去。有必要让托尔德拉向瓦伦西亚俱乐部施加压力了。

　　※※※

　　托尔德拉和门迭塔在电话中约了时间，打算商量一些转会细节，比如向拉齐奥要多少薪水合适。

　　这些东西电话里说不清楚，还是当面谈好点。

　　利用吃饭的机会，很快就能搞定。

　　但就在他还没高兴多久呢，他就接到了克拉尼奥蒂打来的电话。

　　“瓦伦西亚俱乐部是怎么回事？”意大利商人嗓音低沉地问道，语气不善。

　　托尔德拉则愣住了，他兴奋的表情还没来得及褪去，便凝固在了他的脸上，一时间颇有些精彩。

　　※※※

　　“什么？”皮塔奇的电话响了起来，他刚刚接起，那边就响起了托尔德拉气急败坏的声音。

　　只听了很短的几秒钟，他的脸色的就跟着严峻起来。

　　“这是怎么回事？”他语气严肃地问。

　　“我还想问你们这是怎么回事呢！你们在上赛季可以说好了的，如果不能够获得欧冠冠军，就不会阻拦盖兹卡的转会！”面对俱乐部的总经理，门迭塔的经纪人托尔德拉很强硬。

　　有些时候，有权有势的经纪人就是有这样的能力。身为瓦伦西亚队长的经纪人，托尔德拉有资格这么做。

　　皮塔奇对这位经纪人的态度有些不满，但也不好直接爆发，他只是说：“我需要了解情况……”

　　“你最好了解清楚，皮塔奇先生！”

　　说完，托尔德拉挂掉了电话。

　　皮塔奇顾不上和托尔德拉生气，他拿起电话给常胜拨了过去。

　　如果托尔德拉说的是真的，瓦伦西亚俱乐部拒绝了拉齐奥的报价，那么只有一个可能，就是这个中国人干得！

　　这个见鬼的中国人！他在做什么？

　　四千一百万都还不能满足他吗？！

　　他这么做，万一把这笔生意搅黄了……那如何是好？

　　本来皮塔奇对于常胜的态度就只是中立而已，常胜分了他的转会权，可好歹人家在赫塔菲证明了自己的眼光，所以在没有确凿的失败证据面前，皮塔奇是不会拿这事儿和常胜说的。但现在让常胜折腾了这么一出，他对常胜的态度开始有向“冷漠”转移的趋势了。


第二十二章 帮我找个人

　　常胜一点都没有因为自己放弃了一笔价值四千一百万欧元的买卖感到可惜，尽管之前他一辈子都没有接触过这么多的钱，就算是在赫塔费都没有。

　　因为他很清楚这笔转会交易的结果。

　　但他还是接到了皮塔奇打来的电话。

　　常胜苦笑，怎么每次自己都是和俱乐部经理不对付啊……

　　虽然电话那边的皮塔奇显得很激动，但常胜这次告诫自己不要太冲动，有些话可以好好说的。

　　这事儿他相信自己只要稍作解释，皮塔奇就能明白是怎么回事，因为拉齐奥的颓势明眼人都看得出来，尽管他们在一个赛季前才刚刚拿了意甲联赛冠军，才结束的上赛季也拿到了欧冠参赛资格。

　　可是任何懂经济的人都知道拉齐奥的问题。

　　一个完全没有造血能力，全靠大老板投钱支撑的俱乐部，能撑多久？

　　更何况，克拉尼奥蒂的公司奇里奥也出现了问题。那么克拉尼奥蒂还能撑多久呢？

　　实际上常胜一直都怀疑略伦特这么精明的人是怎么被拉齐奥骗住的……

　　“我拒绝拉齐奥很简单，皮塔奇先生。因为我不相信拉齐奥能够支付得起四千一百万美元的转会费。如果他们不是开天价的话，我或许还相信他们的报价一些。”常胜在电话里耐着性子给皮塔奇解释。

　　皮塔奇倒也不是白痴，他从最初的不满中回过神来，觉得常胜说的确实有几分道理。

　　因为他也或多或少听到了有关拉齐奥俱乐部资金运转不畅的消息，似乎克拉尼奥蒂还从自己的奇里奥公司借了部分钱出来给俱乐部……

　　要是这样的话，拉齐奥俱乐部是否有足够的财力买下门迭塔，确实是一个问题。

　　“这么说你拒绝是因为担心拉齐奥给不起钱？但总是要给钱吧？一旦转会达成协议，他们就必须付款……”皮塔奇还是有些犹豫和怀疑，毕竟四千一百万美元，摆在谁面前，谁都淡定不能，也舍不得就这么放弃。

　　常胜笑了：“你忘了还有分期付款这回事了吗，皮塔奇先生？先支付一部分首付款，随后分期支付剩下的尾款。但他们真的付得起吗？到时候他们没钱了，人也已经是他们得了，我们就算把官司打到法庭去，也没用。人家就算是输了，没钱就是没钱，还是捞不到一分钱。当然，他们也可以提出用球员来抵债。可是他们的球员我们未必需要，也未必值那么多钱。况且你要了他们的球员，就要支付球员薪水。说到底我们一分钱没拿回来不说，还要多掏两个对我们根本没什么用的球员工资……”

　　听到常胜这么说，皮塔奇还在沉默。他不得不承认常胜说的是对的，可心底下就是有那么一丝执念，不愿意轻易放弃。

　　常胜从皮塔奇那边的沉默中猜出了些许。

　　他只好说：“那好吧，皮塔奇先生。如果你不相信的话，我们可以做一个实验。你可以答应拉齐奥的报价，然后让我们看看接下来他们会怎么做……如果不出意外的话，他们一定会提议分期付款的。到这个时候，我想以皮塔奇先生你的眼光，难道还看不出什么问题吗？”

　　皮塔奇从犹豫中回过神来，常胜说的有道理。

　　只要看看拉齐奥是否会选择分期付款，就知道他们是不是真有钱了。四千一百万美元虽然很多，可是拿不到手里的钱永远就只是一串毫无意义的数字而已。

　　皮塔奇不愿意冒着个险，如果真的被拉齐奥给坑了，那么最后这责任全得自己来背。因为常胜可以说他已经拒绝了拉齐奥的报价，是自己打电话过来非要强行推进这项转会的。

　　对自己来说，这可以算是一个污点了……

　　想到这里，皮塔奇也明白自己该怎么做了：“很好，常，你做的很好。那么接下来的事情你就不用管了，我会知道该怎么做的。”

　　常胜的提醒帮他规避了一次可能出现的风险，他的语气和态度都比刚打电话来的时候好多了。

　　之前还有往“冷漠”发展的态度，开始变得向友善去了……

　　※※※

　　通过这件事情，常胜觉得不能够让这帮人太悠闲了，还是要给他们找事情做。

　　首先，他必须做好万全的准备。如果克拉尼奥蒂脑子抽风了，真的一次性付清转会款项怎么办？

　　那自己卖不卖门迭塔？

　　卖啊！

　　当然卖！

　　这个时候，什么战术地位，什么核心队长，什么影响力，在常胜脑子里就跟空气差不多了。

　　那可是四千一百万啊！还是美元！这个时候的美国还没有遭受到911恐怖袭击，美元还是很坚挺的。

　　有这笔钱，凭借常胜穿越者的先知先觉，打造出一支豪华舰队，完全不成问题。

　　所以如果门迭塔真的要被卖掉的话，哪怕这种可能微乎其微，常胜也必须做好预案。

　　如果门迭塔走了，球队在右边路的实力会被削弱，要怎么做呢？

　　常胜脑子里倒是有几个现成的人选——这太简单了，他记得瓦伦西亚后来的全部阵容，就照着买都不是问题。

　　如果门迭塔要走，那么他就果断拿出手鲁菲特。鲁菲特在巴伦西亚不算是一个很有名的边路球员，但是他勤勤恳恳，战术执行能力强，低调，这些常胜都很喜欢。

　　而且事实证明他在巴伦西亚做得不错。

　　做好了门迭塔离开之后的准备，常胜又准备麻烦一个人了。

　　他想起当年门迭塔这笔转会交易，就是略伦特经手的。

　　他不明白略伦特这么精明的人怎么会犯这种错误，只能理解为确实是被四千一百万美元的天价冲昏了头。

　　现在为了避免他在这次的转会试探行动中施加影响力，常胜决定把他调走。

　　反正他不是说了吗，需要帮忙，尽管叫他。

　　那常胜就不客气了。

　　※※※

　　第二天，常胜先去找了略伦特。

　　然后递给了他一份球员资料，告诉他，自己看上了这个人，希望他帮忙搞定。

　　略伦特低头一看：“大卫·比利亚·桑切斯？这是谁？”

　　他对这个球员一无所知。

　　其实也不怪他业务不精。

　　这个时候的比利亚还在希洪竞技呆着呢，上赛季西乙联赛他只代表希洪竞技踢了一场比赛，没有进球。再上个赛季，他在希洪竞技的预备队，也就是希洪竞技B队，踢了三十五场比赛，有十三个进球。但是在这种等级的表现实在是很难引人注意。

　　实际上比利亚正是在这个赛季成为了希洪竞技主力前锋的，出场四十次，打进十八球。接下来2002-03赛季，他继续以主力身份征战西乙联赛，出场三十九次，打进二十球。

　　他是凭借着两个赛季的表现，才获得了甲级球队青睐的，被西甲的萨拉戈萨以一百五十万欧元的转会费带走，开始了他的成名之旅。

　　在此之前，他还是一个彻彻底底的无名小卒。可能有非常专业的球探会知道他，但是大多数人对他一无所知。

　　常胜指着资料说：“如你所见，一个希洪竞技的前锋。”

　　“可我们前锋已经够多了……”

　　“我不是已经决定将扎霍维奇和迭戈·阿隆索挂牌了吗？”

　　略伦特不说话了。扎霍维奇和迭戈·阿隆索卖掉也是理所当然的，他们上赛季的表现真不怎么样。

　　他点点头：“好的，我会去把他带回来的。还有其他的事情吗？”

　　常胜摇头：“你去吧，曼努埃尔。要抓紧时间，我怕我们晚了再想带他来梅斯塔利亚，可就难了……”

　　略伦特在心里撇撇嘴，心说带一个无名小卒来梅斯塔利亚有什么难得？瓦伦西亚能够看上他，那是大卫·比利亚·桑切斯的福气！

　　虽然心里这么想，但他还是不敢怠慢，马上就决定去西班牙北部的希洪市。

　　俱乐部高层内部的气氛其实还挺好的，常胜既然有了转会权，那么他就有权力调动他们，没人有什么抱怨。就算常胜花费了那么多钱买的基本上都是名不见经传的球员，俱乐部的高层对他也还是很信任的。

　　媒体上对常胜的引援批评声不绝于耳，俱乐部主席奥蒂却根本没找过常胜来询问他这是怎么回事。

　　可见他对常胜的信任了。

　　俱乐部主席都这么信任常胜，他略伦特有什么不能信任的？

　　归根结底，双方刚刚签约，对未来都充满了美好的憧憬，联赛也还没开始，一场比赛都没打，残酷的现实并不会击打到憧憬的美好虚幻上。

　　所以，他们还彼此处于蜜月期。

　　※※※

　　常胜把该交代的事情都交代外之后，他才想起来今天训练开始要给球员们讲解他的战术思想，以方便球员们理解他的训练意图，减轻他们的抵触情绪。

　　当他赶到训练场上的时候，大部分球员都已经在训练场上了，还有球员正陆续从更衣室里走出来。

　　他们显然已经从队长门迭塔那里得到了消息，到训练场之后，并没有急着开始做热身，而是三五成群，站在训练场上等着。

　　当常胜出现在训练场边的时候，所有人的目光都投向了他。

　　有几个人脸色不是很好。

　　常胜在其中看到了门迭塔，他顺手丢了个【黄金瞳】过去。发现自己在门迭塔这里的声望已经变成了【冷淡】。

　　他估计经纪人已经把自己拒绝了拉齐奥报价的消息告诉了门迭塔。

　　不过现在他顾不上安慰门迭塔，或者说劝说门迭塔。

　　他是肯定不会做赔本买卖的。

　　门迭塔不能卖，或者说绝对不能卖给拉齐奥。

　　等所有人都集合完毕之后，鲁迪·冈萨雷斯上前一步，打算示意大家跟他一起热身。

　　但他被常胜阻止了，接着他奇怪地看着常胜一副“我有话说”的架势。

　　“我知道这两天的训练强度让很多人都在抱怨。我不想向你们强调现代足球体能就是基础这样的废话了。”常胜扫视所有人，【黄金瞳】不断被启用。

　　本来声望的初始状态是【中立】1500的，满了3000可以升级成友善。

　　但是现在来看，很多人的声望数值较之初始数据都有所下降。

　　下降的程度不等。

　　看来，如果他不纠正这些球员的心理，这声望值还会继续往下跌，跌倒了冷漠，再往敌对探底。

　　今天这番话是必须说的。

　　至于能够起到多少作用嘛……

　　到时候软硬皆施吧。

　　常胜曾听人说过瓦伦西亚的更衣室素来有“西班牙最为复杂的更衣室”，科曼在成为瓦伦西亚主教练之后，在索莱尔这个二百五主席的怂恿下，错误的选择了“以暴制暴”，对更衣室里举起了屠刀。一口气罢黜了三位队长——阿尔贝尔达、卡尼萨雷斯和安古洛，整风漩涡震惊整个欧洲。

　　不过这种严酷的整风并没有能够为瓦伦西亚带来新生，反而让球队深陷泥潭，彻底崩盘。最后导致索莱尔都不得不引咎辞职，科曼更是背着无数瓦伦西亚球迷的骂声落荒而逃。

　　所以常胜很清楚，对于这个更衣室里，简单地复制在赫塔菲的那一套，并不见得一定有效。

　　他需要先用软的。

　　动之以情晓之以理。

　　实在不行再来硬的。

　　虽然有赫塔费的执教经验，不过他发现来到了瓦伦西亚基本上用不上，还是得自己摸索。

　　还好，他有后人失败的经验，所以他还能借鉴点经验。如果不是科曼的话，说不定他真会选择以暴制暴的呢……

　　到时候这么一句尖酸刻薄的评论可就得落在他身上了……

　　“如果足球界也有金酸莓奖可以评选（专评好莱坞最差影片与最差演员等奖项），常胜无疑将高票当选。”

　　看到基本上每个球员都盯着他，常胜继续说：

　　“训练强度很高，我也知道。我不知道其他球队怎么样，但是我觉得我们的训练强度可以在甲级联赛中排名前三，这或许是没问题的。可我不是一个施虐狂，我对看你们累的像一条条死狗的模样一点兴趣都没有。那么问题来了，为什么我们需要在赛季开始前这么拼命的折磨自己？说老实话，对于一个新接手球队的主教练来说，我有很多选择，比如我什么都不做，就是让你们延续之前的训练计划，我想我在你们心中也许还能留一个好印象。我知道你们现在对我有些不满的情绪，可为什么我要这么做？很简单，因为我的战术需要你们都拥有出色的体能。”

　　“我的前任，也就是库珀教练，他用防守反击让你们连续两个赛季杀入欧冠决赛，我认为他已经把他的防守反击发挥到了极致。但为什么你们能够杀入决赛，却拿不到冠军呢？如果你们中有人对我有所了解的话，你们应该清楚，我在赫塔费的时候，也是打防守反击的。但我并不打算把我的防守反击移植到你们身上来。”

　　一群球员忘记了找常胜的初中是想让他降低训练强度了，开始专心听常胜讲战术。

　　因为太新鲜了，从来没有哪个主教练会在季前训练开始才两天对他们说这么多。

　　现在可还不到战术训练阶段呢。

　　而且他们发现这个年轻的中国人不算是说废话，他确实有点东西。

　　他上赛季靠防守反击拿到了乙级联赛的冠军，以及国王杯冠军，这事儿大家也都知道。

　　现在瓦伦西亚当地还有媒体信誓旦旦说常胜肯定会在巴伦西亚沿用自己的防守反击战术，还提出了很多证据，证明他们的正确性。

　　比如防守反击常胜自己最熟悉，最熟练，还靠这个拿到了联赛冠军和国王杯冠军，算是有成功的证据，那么他有什么必要更改自己这个很成熟的战术呢？

　　另外瓦伦西亚也是擅长打防守反击的，配上常胜，这不是典型的防守反击组合吗？

　　除了防守反击，他们还能打什么？难不成打攻势足球？

　　别逗了！

　　现在听常胜这么一说，不打算把防守反击搬到瓦伦西亚身上，很多人都是一愣。

　　包括他身后的那些教练们，只有鲁迪·冈萨雷斯没吃惊。

　　因为在看到这份体能训练计划书的时候，他就或多或少地猜到了一点。

　　于是他脸上出现了有意思的笑容，等着看常胜要怎么说服这些人接受他的训练计划。


第二十三章 疯狗

　　“我不知道从什么时候起，瓦伦西亚被打上了‘防守反击’的烙印和标签。似乎瓦伦西亚只能够打防守反击了，从拉涅利开始，瓦伦西亚就越来越意大利化了。到了库珀这里，你们连续两年闯入了欧冠决赛，更是让你们的声望达到了巅峰。这很不错，但是我要说，你们难道对此很满足吗？”

　　常胜站在训练场中，看着眼前的球员们，用眼神与他们一个个对视，询问他们。

　　你们满足吗？

　　两个亚军你们满足吗？

　　“我在赫塔费执教的时候，球队闯入了国王杯的决赛，当时我们所面临的对手是谁？是甲级联赛第三的马洛卡。我说了什么？我说‘我们来决赛，绝对不是为了争夺亚军的’。当时很多人嘲笑我，认为我说大话，结果呢？我证明了自己从来都是说到做到的。我认为球队就应该有这么一股子冲劲和气势，不管双方球队之间的实力差距有多大，但是要敢于挑战强敌。因为如果你想获得什么的话，你就必须击败比你强大的敌人。如果只是期待着在决赛中碰到弱旅，这样的美梦趁早不要做了。”

　　常胜说这番话的时候，脸上的表情很骄傲，是的他就是在炫耀自己的成绩，但是他炫耀的光明正大，一点也不矫情。因为这样的成绩是他的，是他做到的，他不偷不抢，凭自己的能力做到的，他为什么不能拿来炫耀？

　　与此同时，站在他身后的鲁迪·冈萨雷斯也在不知不觉中停止了自己的胸膛。

　　因为他也曾经是那个了不起的团队一员。这样的成绩也有他的一份功劳，常胜可以为之骄傲，他一样可以。

　　这也是他跟随常胜来到瓦伦西亚，并没有感到自卑，处处觉得低人一等的原因。

　　他有成绩，赫塔费上赛季的表现所有人都看在眼里。他作为这么一支球队的助理教练，就算是来到瓦伦西亚，也不会有什么好自卑的。

　　“所以我问你们，你们是不是对于连续两次闯入决赛都感到很满足？麻烦你们告诉我一声，如果是的话，那好，我从现在就开始修改训练计划，调低训练强度，我们得过且过，好不好？”

　　面对一群面无表情的球员，常胜突然提高了音量：“告诉我！现在！你们是不是对两次闯入欧冠决赛，就很满意了！是！还是不是？！”

　　有人被吓了一跳，情不自禁打了个哆嗦，有人的脸上表情终于发生了变化。

　　在常胜身后的鲁迪·冈萨雷斯都将这些人的反应看的清清楚楚。

　　就连他旁边都有教练同事被常胜的突然爆发吓得发出了低声惊呼。

　　鲁迪笑了笑，这些人还不习惯和常胜一起工作啊……如果是赫塔费的同事们，一定会见惯不怪的。

　　※※※

　　扎霍维奇属于被吓得打了个哆嗦的人，这让他很没面子，脸色就更难看了。

　　这个该死的……

　　他在心里咒骂着自己的主教练。

　　※※※

　　常胜大声喝问之后，并没有真的举手。

　　开玩笑，私底下或许会觉得连续两次闯入欧冠决赛很牛逼，毕竟能够做到只是闯进决赛的球队都不多呢，更不要说连续两个赛季了。

　　但是众目睽睽之下，谁敢举手？

　　那不就等于承认自己是一个毫无追求的负犬了吗？

　　谁愿意这么做？

　　真是太丢人了啊……

　　常胜见没有人举手，笑了：“看来大家还是有点追求的嘛。是了，如果进入决赛不是为了那个冠军的话，那么为什么我们要费劲功夫，倾尽全力，不管横着多么强大的敌人，都要操翻他们！为什么？因为冠军！这个世界上有人不喜欢冠军吗？我想没有，是的，正常人都喜欢。那么为什么我们到了决赛，却要输掉呢？而且还是连输两次！我告诉你们！连续两次闯入决赛，却都没有拿到冠军，对于你们来说，这绝对不是什么能够炫耀的东西，而是耻辱！耻辱！天大的耻辱！”

　　常胜用力挥舞着手臂，大声咆哮着，嘴巴里不断喷涂着吐沫星子。

　　鲁迪·冈萨雷斯注意到瓦伦西亚队伍中还真有人被常胜的语言和肢体语言感染了。

　　没想到常胜竟然真的能够说动这些瓦伦西亚的球员……

　　他都有些吃惊。

　　他当然不知道了，常胜在对赫塔费的声望达到【崇敬】之后，获得了一个终身天赋【鼓舞】，这个天赋可以提升球员们的士气，一开始是百分之十五。等他【崇拜】之后，提升到了百分之三十。

　　而这个士气可不仅仅只能简单地用在赛前训话上。

　　现在的情况下一样有效果。

　　因为笼统来说，常胜现在要做的事情依然算是在球员们的士气范畴内的。

　　如果球员不想好好训练，自然是士气低落了。

　　如果球员们全身心投入到训练中，怎么说都算是士气高昂。

　　瓦伦西亚的球员们让常胜几句话就说的开始有变化了，不能不说，这就是那个【鼓舞】天赋的作用。

　　这恐怕将是常胜教练生涯中非常重要的一个天赋技能了。

　　※※※

　　“若干年后，人们会记得在1999-2000赛季获得欧冠冠军的球队是皇家马德里！会记得在2000-2001赛季拿到欧冠冠军的球队是拜仁慕尼黑！当然，他们也会记得你们，记得瓦伦西亚曾经连续两次闯入欧冠决赛。但是你们猜猜他们会怎么说？”常胜用戏谑的眼神看着有所触动的瓦伦西亚球员们。

　　“知道瓦伦西亚吗？连续两个赛季都闯入了欧冠决赛，但是最后都输了！真他妈倒霉啊！哈哈，运气衰到家了！被皇家马德里灌了三个球，完败！打点球决战竟然那么多人都踢不进点球！！弱爆了！”

　　常胜模仿着球迷的语气，模仿的惟妙惟肖。

　　人群中，踢飞了点球的几名球员，佩莱格里诺、扎霍维奇以及卡博尼的脸色变得不好看起来。

　　常胜身后的鲁迪·冈萨雷斯开始有些担心。

　　因为点球失利，对于那些罚丢了点球的球员来说，这是很大的痛苦，常胜却当着这么多人的面重揭他们的伤疤。

　　他就不怕把自己彻底推向球员的对立面？

　　常胜不怕，真不怕，因为他发现自己可以实时监控球员的声望值，只要自己一直开启【黄金瞳】，对于他来说这不是什么难事。

　　他发现三个罚丢点球点人，只有扎霍维奇的声望迅速跌了一大截。而卡博尼和佩莱格里诺的下跌速度却变慢了。

　　这说明什么？

　　说明有人破罐子破摔，有人却真的很不甘心。决赛留给他们的伤痛并没有击垮这两个老家伙，倒是有一团火一直憋在他们的心口，只是没机会发泄出来。

　　但是现在常胜帮他们点燃了导火索。

　　他们等于是将自己的情绪宣泄了出来。

　　不甘心好啊，只要还不甘心，那就说明还有希望。认命了，破罐子破摔了，这样的人常胜统统不要，哪怕你是球王都他妈不要！

　　“你们愿意让别人在若干年后这么评价你们吗？就算没有获得冠军，可是你们在两个赛季中所作出的一切努力，复出的汗水和泪水都是货真价实的……你们甘心让那些人这么诋毁你们所作出的一切吗？甘心吗？甘心吗？！”

　　常胜的一句句问话，就像是敲打在这些瓦伦西亚球员心口上的巨锤一样，每问一句，就在他们的心口上猛敲一下。震得他们内心激荡。

　　“但为什么你们都如此努力了，却赢不了？为什么？要找办法，要改变。连续两个赛季能进入决赛，却就是赢不了冠军，就差那么一步，说明老方法有问题。所以我来这里，是为你们解决这个问题的。我不打算用防守反击了，我要采用更好的办法。我有信心，但是我需要你们的配合。我的新战术需要大量的体能储备，所以我必须在这个时候提升你们的训练强度。如果不这么做，那么我的新战术就只能永远是纸上谈兵，我说的很好听，却根本实现不出来。为什么？因为你们的体能支撑不起！”

　　“我不是在危言耸听，伙计们。因为我的战术需要大量的奔跑。每一个人，尤其是前场的进攻球员，整场比赛都得不停地跑，从左边跑到右边，从右边跑到左边，从前面跑到后面，从后面跑到前面……不停地穿插跑动。”常胜比着手势说道。“机会就是从跑动中创造出来的，空间时间都是通过这种无休止的跑动创造出来的。你们中有人看了上赛季的国王杯决赛吗？如果你们看过，我想你们应该明白。是的，赫塔费的最后一场比赛，就是我这个战术的雏形……”

　　鲁迪笑了。

　　而旁边的教练则用惊讶的眼神看着常胜的背影。

　　他们当然都看了那场国王杯的决赛，就算没看过的，赛后也都听说了，因为媒体那几天铺天盖地地都在讨论这场比赛。

　　赫塔费在比赛中使用出来的战术让很多人眼前一亮。甚至就连马洛卡的主帅阿拉贡内斯都在赛后没有为自己球队输掉决赛而懊恼，而是赞扬了常胜的战术。

　　以大家都知道的巴塞罗那传控球战术Tiki-taka做基础，发展出了自己的特色，最终依靠这套战术，赫塔费击败了赛前被认为不可战胜的马洛卡，拿到了国王杯冠军。

　　但是他们没想到，常胜竟然打算在瓦伦西亚身上使用这套战术！

　　“我这套战术没什么秘诀，就是需要大量频繁的跑动，我不希望看到有人传完球之后，就站在原地，以为足球距离你还有半个球场，你可以不用动弹。哪怕是你中后卫，你把足球传出去之后，你也要跟随着整体阵型移动，保持阵形的完整性和紧凑。这是我的要求。如果你不跑，你就会跟不上节奏，你不跑你就会拖后腿，拖全队的后退！那样的话，很抱歉，我不管你在此之前是主力还是核心，我只有把你拿下，放到替补席上去看看别人是怎么跑位踢球的。为了球队，我必须这么做。但我不希望这样，所以我希望你们每个人都努力训练，提升自己的身体素质，加紧储备体能。”

　　“我给这套战术取了一个好名字——‘疯狗’。就像是一群流着哈喇子，咆哮着冲向猎物的疯狗。我希望每一个人，都可以以最充沛的体能和斗志，像疯狗一样去追逐胜利和冠军！像疯狗一样战斗，让我们的对手在我们的咆哮和追逐下颤抖！”

　　说完，常胜稍稍顿了顿，缓和语气问道：“你们觉得怎么样，伙计们？”

　　他脸上带着自信的笑容。

　　这次，他依然不需要这些人回答。因为【黄金瞳】都告诉他了。

　　在他眼前，这些球员的声望有不少人不仅下跌速度变慢了，还停止了继续下跌，然后开始了缓慢的上升！

　　刚柔并济，当头棒喝，直指人心。

　　对付这个西班牙最复杂的更衣室，常胜已经踏出了成功的第一步！


第二十四章 杀鸡

　　常胜有两种途径来检验他的讲话是否起到了效果。

　　第一自然是用【黄金瞳】来看球员们的声望。只要声望在往上涨，那就说明他赌对了。

　　另外一个则是看球队在训练中的表现了。

　　在他讲话之后，球队的训练确实比之前的情况要好一些了。

　　因为这些球员中不少人找到了这么拼命训练的理由和努力的方向。这比什么都重要。不是说瓦伦西亚的球员缺乏职业素养，给他们训练加量，他们就开始闹，而是说他们不明白为什么要这么刻苦训练。因为他们在常胜来带之前的训练，强度也是很大的。所以他们自认这种强度的训练已经足够了，常胜一来，二话不说直接就提升强度，他们难免会想东想西的，觉得常胜这是不是在故意整人，为的就是树立自己的权威。

　　现在常胜把花都说清楚了，而且告诉他们自己为什么要这么拼，因为他要替前两个赛季的瓦伦西亚讨一个公道，要让他们复出的一切努力都不会最终白费，所以必须这么拼命。

　　他这么说，可是很讨瓦伦西亚球员好感的。说起来，真的没几个人甘心就这么连续两次闯入欧冠决赛，最终却以失败收场。

　　索性那场欧冠决赛过去的还不算太久，这些球员心中的郁结之气都还在，还能影响到他们。

　　如果在等一个赛季，估计这批瓦伦西亚球员自己都没了那个心气儿了。

　　常胜告诉他们，自己是和他们一伙的，他们所遭受到的侮辱就是他常胜的侮辱，这很容易获得球员的好感。

　　说起来，大部分球员都是思想简单的大孩子，只要你表明态度支持球员，那么球员最不济也不会对自己心生恶感。

　　接下来的，就是慢慢的感染他们，讲究一个润物细无声。如果做得太明显了，反而招惹怀疑，让人厌恶。因为过犹不及。

　　就像你偶尔表示一下谦虚，大家当你沉稳低调。可你总是谦虚，那就会觉得你这个人虚伪，或者觉得你是在借谦虚的名行炫耀之实了。

　　常胜当初在赫塔费也是如此的。他刚去球队的时候，很多球员对他都是心生戒备，只是有些人表现了出来，有些人没有表现出来而已。然后自己通过一场场比赛的胜利，终于让这些人慢慢接受了自己。

　　这是一个过程，不可能一蹴而就。

　　看到球队的训练正常，常胜松了口气。

　　而他身边的教练们则用另外一种眼神重新打量起常胜来了。

　　他们没想到常胜一番话就能够让那些球员平静了下来。

　　最初他们和球员们一样，对常胜的态度也是保持中立，在一边审慎地观察着，想要看看这个新主教练究竟如何，有什么能耐。

　　虽说他带领赫塔费拿到了乙级联赛的冠军，还拿到了国王杯冠军。可他毕竟太年轻了，之前也没有什么拿得出手的履历，经验匮乏。

　　要让瓦伦西亚的教练们一上来都服他那是不可能的。

　　这些教练怎么说也都是在瓦伦西亚这样的球队中工作多年的，也和诸多名帅合作过，眼界什么的和当初赫塔费的那些屌丝教练完全不一样。

　　常胜拿不出什么真才实学的话，他们是不会真正配合他的。

　　但是现在……常胜是不是有真才实学，他们依然没看出来。可现在最起码常胜解决了一个问题……

　　他来到瓦伦西亚之后，已经解决了两个问题了。

　　一个是没有体能教练的问题，他自己不知道怎么鼓捣出一份体能训练计划书，这份训练计划书非常专业也非常科学。

　　接着就是球队训练态度的问题，常胜一番话就搞定了。

　　他们真怀疑常胜是不是天生有魅惑人的能力了……

　　但不管怎么说，他们现在心中对常胜的怀疑是消去了不少。

　　※※※

　　球队恢复了正常，但并不代表球员们恢复了正常。

　　软的用过了，该用硬的了。

　　常胜初到赫塔费的时候，名声不好，媒体讨厌他，球员们中也有不少人不屑于他。认为他年纪轻轻，根本没有真才实学。他靠什么把这支球队捏合起来，为了一个保级目标而拼尽全力的？

　　当然靠的是自己雷厉风行的手段。

　　常胜觉得自己一番晓之以情动之以理的讲话，应该在不少球员心中留下了一个不错的印象，那么这个时候再来硬的，球员的抵触心理应该就会小得多了。

　　况且，他这次要杀的鸡在球员当中人缘本来就不怎么样……

　　常胜已经忍了扎霍维奇两天了。

　　扎霍维奇似乎因此得出了一个错误的结论。

　　因此今天在训练中他变本加厉。

　　他才不屑于听常胜的那些屁话呢。

　　他只知道新赛季还没开始，常胜就宣判了自己的死刑，所以他不会给常胜好脸色看。

　　他在训练中有气无力，一副懒洋洋的样子，就仿佛他不是来训练的，而是在蓝天白云下，晒太阳的一样。

　　他这样的表现实在是很影响士气。

　　就算身边的球员们想要认真训练，有他在身边，也会觉得别扭的。

　　于是常胜吹响了口中的哨子，暂停了训练。

　　接着他指了指继续一副屌样的扎霍维奇：“喂，你。现在去B队报道！”

　　扎霍维奇愣了一下，大家也都愣住了。

　　常胜向他偏偏头：“愣着干什么？快，别耽误我们大家的时间！”

　　扎霍维奇这才意识到常胜这是有意识地针对自己，他怒了。

　　“凭什么？！”

　　他问道。

　　常胜笑了：“凭什么？就凭我是你的主教练，就凭你的训练态度不端正。我让你去B队你竟然还敢有疑问？”他笑的很开心，就好像他听到了一个很好笑的笑话一样。“你脑子被这太阳晒糊涂了吗？”

　　扎霍维奇这才反应过来，常胜已经说过了自己可以滚蛋了，那这么做必然是赶自己走的第一步。

　　难道他以为自己不走？

　　哼！

　　你们不用赶我，我也会走的！

　　扎霍维奇不想继续留在这儿看常胜那张让人生厌的表情。

　　所以他很爽快地给了所有人一个后脑勺，转身离开了训练场。

　　一群球员目瞪口呆地看着他离去的背影，耳边响起了常胜轻松愉悦的声音：“好了好了，小插曲而已。现在让我们继续训练吧！”

　　※※※

　　扎霍维奇并没有去B队报道，他回到更衣室，冲了个澡，换了衣服，然后掏出手机给自己的经纪人打了个电话：“不管去哪儿！我要离开这支该死的球队！我他妈一天都不想在瓦伦西亚待了！”

　　随后他用力挂掉了电话，收拾好自己的东西，起身出门。

　　※※※

　　训练结束的瓦伦西亚球员们返回更衣室里，没在里面看到扎霍维奇，到时发现她的衣柜里空了，心想可能离开了。

　　于是大家都开始谈论起了今天训练前河训练中的两个“插曲”。常胜的讲话慷慨激昂，让不少人热血沸腾。

　　他处理扎霍维奇的果断和决绝则更让人们吃惊。

　　他们突然意识到自己以前对这个主教练的看法和评价可能都不太准确……

　　不过他们也奇怪，扎霍维奇已经是被挂牌的球员了，反正他在球队里待不了多久了。

　　在一线队还是B队区别都不大。

　　他们不明白常胜这么做有什么惩罚的意思。

　　反正如果换做是他们，他们并不会觉得这是什么惩罚。

　　倒是没人给扎霍维奇鸣不平什么得，由此可见扎霍维奇这个人在瓦伦西亚队内的人缘了……

　　※※※

　　必须说扎霍维奇在转会市场上还是很有些球队想要的。毕竟他的水平在那儿摆着呢。在欧锦赛上他一战成名，也算是一名一流球星了。

　　在瓦伦西亚他是替补，不代表在其他球队他也是替补。

　　很快就有多家俱乐部的报价飞向了瓦伦西亚俱乐部。

　　媒体上有关扎霍维奇要离队的报道也很多，人家常胜都直接把他挂牌了，只要价钱合适，没有卖不掉的。

　　于是大家就等着常胜卖出他在瓦伦西亚的第一个球员了。

　　就连扎霍维奇都等着滚蛋了，他开始手收拾自己的行李，然后推掉了所租的房子，一切准备就绪，就等着搬家。

　　在B队训练他也觉得不算什么了。只要能够让他赶紧逃离这个该死的地方，他不介意在一线队还是在B队训练。

　　他每天都关注媒体上有关自己转会进展的报道。

　　可是没有，一连好几天，没有任何进展。

　　直到他的经纪人打电话过来，气急败坏又有些惊慌失措地喊道：“兹拉科特！他们拒绝了！”

　　“什么？”扎霍维奇没听明白。

　　“我说，他们拒绝了！”

　　“拒绝？谁？谁拒绝了谁？”

　　“瓦伦西亚，他们拒绝了所有对你的报价！”

　　扎霍维奇愣了一下，随后反应过来：“他妈的……这个见鬼的中国佬！”

　　他在已经把所有行李都打包好了的房间中大骂，因为房间已经腾空，所以有了回声混响，他的粗口在房间里不断折射回荡，犹如绕梁之音，不绝于耳。

　　※※※

　　瓦伦西亚俱乐部拒绝了所有有关扎霍维奇的报价，不管价格高低，他一律拒绝，并且没有给予任何理由，既没有说对方价格太低，也没有说扎霍维奇是非卖品。

　　他什么都没说，就干净利落地拒绝了。

　　当他拒绝了拉齐奥对门迭塔的报价之后，很快他就接到了皮塔奇经理的电话。

　　但是这次，他什么事儿都没有。由此可见，扎霍维奇真不是什么需要重视的人啊……


第二十五章 儆猴

　　媒体们知道有多家俱乐部向瓦伦西亚报价，希望可以购得在瓦伦西亚过得不愉快的扎霍维奇。

　　可是一直没有后续下文传来。

　　直到他们去打听，才发现常胜竟然拒绝了所有报价。

　　而且拒绝了报价之后，没有给出任何理由。

　　于是媒体上有了诸多猜测。

　　但是这些猜测都无助于扎霍维奇改变自己的现状。

　　他继续留在B队训练，已经完全不在常胜新赛季的计划中了。

　　同时他想走还走不了……

　　因为很快那些被拒绝了的俱乐部中有几家提出了新报价，这次的报价比之前有所上涨，但是这次，常胜依然是二话不说，拒绝。

　　真的是二话不说啊。

　　因为他依然没有说话。

　　没有给出拒绝的理由，反正就是拒绝。

　　扎霍维奇这次已经不用从他的经纪人那儿知道了，他看媒体的报道便知道针对自己的报价又被常胜拒绝了。

　　愤怒的他跑去找常胜理论，常胜却一脸认真地对他说：“啊，我改主意了。我认为你是B队的重要一员，我们非常需要你在B队贡献你的能力。”

　　扎霍维奇和曾见过这么无耻的主教练？

　　面对常胜的卑鄙无耻，他目瞪口呆，竟然不知道该说什么好了。

　　※※※

　　常胜并没有掩饰自己和扎霍维奇之间的事情，当然了暴怒的扎霍维奇也想过要隐瞒，他巴不得更多的人知道常胜的丑恶嘴脸呢。

　　于是媒体上很快就有爆料，曝光了常胜和扎霍维奇之间的恩怨。

　　当瓦伦西亚的媒体在惊呼常胜这个人未免太无耻了点的时候，马德里的媒体则在嘲笑瓦伦西亚媒体大惊小怪。

　　“他一直就是这么一个人，有什么好奇怪的？”

　　“这就是他的风格，瓦伦西亚人！”

　　“其实我认为扎霍维奇活该倒霉，不好好训练，去触常胜的霉头……他竟然不知道常胜是什么样子的人吗？”

　　看到这一幕，让不少赫塔费球迷只能够唏嘘感叹。

　　当常胜在赫塔费的时候，不少马德里媒体以攻击常胜为乐。但是当常胜去了瓦伦西亚之后，他们却突然摇身一变，变成了常胜的捍卫者……听他们说话的语气，就好像他们比瓦伦西亚先认识到常胜的不凡之处，是多么的了不起和光荣一样……

　　可是想想他们之前是怎么骂常胜的？

　　常胜说的真没错，媒体都是一群婊子。

　　指望婊子有情有义，那真是痴人说梦。

　　※※※

　　随后常胜宣布宣布扎霍维奇是瓦伦西亚的非卖品，将他从转会市场上撤了下来。

　　扎霍维奇平生第一次享受到了“非卖品”的待遇，但是现在他只想骂娘，操常胜祖宗十八代。

　　常胜却不再理会他了。

　　反正只要有球队对扎霍维奇报价，就二话不说拒绝掉。

　　瓦伦西亚一线队的球员们亲眼目睹了常胜是怎么一步步惩罚扎霍维奇的。

　　最开始他们还以为将扎霍维奇贬到B队毫无意义，现在他们不得不承认常胜这一招真的是很高明。

　　如果使他们摊上了的话……那还真是无解了……

　　常胜就这样将扎霍维奇晾在了B队，并且不许他转会，他才刚刚转会而来，打了一个赛季，他和瓦伦西亚还有三个赛季的合同。

　　看这架势，常胜这是要将扎霍维奇彻底冷藏起来啊……难道扎霍维奇真的得在B队浪费掉一个球员最宝贵的三年时光吗？

　　有些瓦伦西亚的球员一想到这一点，就忍不住打了个冷颤。

　　他们当中突然有人想到了一件事情。

　　在常胜还是赫塔费主教练的时候，那些媒体似乎送了一个绰号给他。

　　叫什么名字来着？

　　呃……

　　好像是“暴君”？

　　※※※

　　门迭塔这段时间的情绪都不高，心情很不好。

　　拉齐奥的报价被拒绝之后，他就认定了这是常胜要和自己开战的信号。

　　而他的经纪人托尔德拉也一直都在旁边怂恿他，让他勇敢地站出来和常胜斗争到底，以他的影响力和名气，争取舆论，让常胜向他低头，应该不难。

　　在足球界里的声望，常胜比起门迭塔来说差远了。

　　但是门迭塔一直都在犹豫，因为这么做的话，其实也在坏自己的人品。为了离开培养了自己的球队，不惜和主教练闹翻……在这件事情上，球迷究竟支持自己还是常胜，还不确定呢。

　　舅子阿他犹豫不决，不知道是不是应该和常胜，和俱乐部彻底翻脸的时候，他看到了常胜是怎么收拾不听话的扎霍维奇的……

　　心狠手辣，雷霆手段。

　　要封杀一个人，根本没废话，也没有什么犹豫，直接就做了，而且没有留任何余地。

　　看样子，如果扎霍维奇不主动低头服软的话，常胜是会一直封杀下去的。

　　他似乎完全不怕因此引起的一系列后果。

　　媒体上那些对他的批评声，他也充耳不闻。

　　仿佛没有任何人可以影响到他一样。

　　看到扎霍维奇现在呆在B队里，彻底失去了人关注，门迭塔就有些心里发怵……

　　他是真没想到常胜能够做得这么绝。

　　“你怕什么啊？扎霍维奇的地位和影响力能够和你比吗，盖兹卡？”经纪人托尔德拉还在门迭塔的旁边喋喋不休，劝说门迭塔跳出来和常胜开战。

　　他这么急迫是因为这次转会如果成功了，他可以从中分到不少钱。而如果这次转会因为常胜黄了，他的钱自然也就打了水漂。

　　所以他才这么着急呢。

　　可是门迭塔考虑的更多，他并不想把自己的声誉全都栽进去。

　　他希望离开瓦伦西亚，但是却希望以一种相对和平的方式离开，而不是和俱乐部彻底闹翻，大吵一架，再出走。

　　“不，阿尔贝托。我想了想，还是观察观察再说吧……”他拒绝了经纪人让自己跳出来和俱乐部直接开战的要求。

　　反正据说拉齐奥又报价了，等着看便是。

　　※※※

　　常胜不知道自己整了一个扎霍维奇，反而还帮他安抚了门迭塔躁动不安的心。

　　他现在根本顾不上这些。

　　球队的体能训练进行的很顺利，因为球员们的配合。

　　另外迭戈·阿隆索也找到了下家。

　　马德里竞技希望他能够去做一个替补前锋。

　　迭戈·阿隆索反正在瓦伦西亚也是打替补，他对于在什么地方打替补并没有特殊的想法，并不挑剔。

　　既然常胜已经明确告诉了他，自己并不在他的计划中，那还留下来做什么？

　　所以他很爽快的同意了马德里竞技的要求。

　　就这样这位乌拉圭的国脚，以两百万美元的身价转会离开了瓦伦西亚，去了马德里竞技。

　　其实马德里竞技最开始是希望租借的，先租借一年，然后再看他的表现，决定是否买断。

　　但是常胜不愿意，表示如果对方不买断的话，他就不会租借的。

　　常胜可不想继续支付这个人的年薪，虽然不算太高，可对于俱乐部的财政来说也是一个负担。

　　虽然后来这位前锋跑去中超联赛踢了十几场比赛，还进了七球。但是这并不能让常胜高看迭戈·阿隆索几眼。

　　这个人，走了之后可以给自己赚取一些转会费，还能帮俱乐部剩下一笔工资支出。

　　算是他为瓦伦西亚做出的最大贡献了……

　　※※※

　　之前瓦伦西亚的媒体都在猜测扎霍维奇应该是常胜卖出去的第一个人，没想到这份“殊荣”却被低调的迭戈·阿隆索摘去了。

　　不过媒体们对于迭戈·阿隆索的离开并没有什么特别的想法。

　　实际上迭戈·阿隆索来瓦伦西亚的定位就是替补前锋。

　　上赛季出场二十次，才进了两个球，说明就算是一个替补前锋，他的进球效率也太低了。

　　这样的人，走了也就走了。

　　媒体们就算再不爽常胜，也不会拿这事儿来攻击常胜的话，因为太弱智了。

　　当然了，这或许也有常胜在赫塔费取得的成绩的原因。他毕竟不在是什么都没有的无名小卒了，他拿到过冠军荣誉，他在这个圈子里有了名声。

　　所以媒体们就算是想要对付他，也得掂量掂量对方的能量。

　　就算要黑，也要黑的有理有据。

　　不管是卖迭戈·阿隆索，还是将扎霍维奇打入冷宫，其实媒体都没什么好黑的。一个主教练，连这两样权力都没有，那还算是主教练吗？

　　卖掉了迭戈·阿隆索，仿佛为瓦伦西亚打开了清洗狂潮。

　　很快第二名被卖掉的球员也出炉了。

　　胡安·桑切斯这个在上赛季出场三十二次，打进了十二个球的前锋，竟然也被卖掉了！

　　塞尔塔为了带走他，花费了九百万美元。

　　光这一个人，常胜就把他在伊布拉希莫维奇身上的投资都赚了回来。

　　但是瓦伦西亚的媒体这次可没放过他。

　　和迭戈·阿隆索不一样，胡安·桑切斯上赛季的表现非常好，是球队内的头号射手。

　　可常胜竟然就把他给卖了！

　　看看瓦伦西亚现在得风险吧，还有谁？除了新加盟球队的伊布拉希莫维奇之外，就只剩下胡安·桑切斯和卡鲁了，迭戈·阿隆索刚刚卖了，可以客串前锋的扎霍维奇被打入了冷宫。

　　现在常胜竟然又把胡安·桑切斯都给卖了！

　　他想做什么？

　　之前这些媒体还抱怨过常胜花八百万美元买个才十九岁的瑞典年轻前锋来，是在浪费钱，因为瓦伦西亚的锋线球员很多，根本不需要伊布拉希莫维奇。

　　现在他们知道为什么常胜敢花那么多钱买个前锋了……

　　因为他这是要疯狂大甩卖瓦伦西亚原来的前锋啊！


第二十六章 清洗和买入

　　常胜一口气卖掉了两名前锋，其中一个还是上赛季的球队头号射手。

　　这让很多人都看不懂。

　　其实如果他们知道了常胜对真实意图的话，只怕他们会直接被吓尿了。

　　因为常胜甚至打算把球队的二号射手卡鲁也给卖了……

　　在自己的“疯狗”战术里，是没有卡鲁位置的。因为这套战术并不需要那种站在门前，利用自己的身体来攻击对方球门的站桩中锋。他的“疯狗”战术核心思想就是一个字——跑！

　　需要每一个参与的球员都有很好的跑动能力。

　　但是这方面卡鲁显然不行。

　　他是一个传统的柱式中锋，他在门前的冲击力很好，头球出色，人高马大，身体强壮。可是跑动策应能力，以及传接球能力都还不够。

　　要不是考虑到把卡鲁买了，自己锋线就连个替补都没有了，常胜肯定会毫不犹豫甩卖卡鲁的。

　　这些球员的唯一作用就是给自己带来更多的转会资金。

　　但是在卡鲁面前，他从未表现出这一点来。

　　※※※

　　现在瓦伦西亚的正印前锋只有伊布拉希莫维奇和卡鲁两个人了，看起来有些少。

　　不过没关系，很快从希洪竞技那边就传来了好消息，略伦特为常胜成功带来了大卫·比利亚。

　　为此，瓦伦西亚需要支付五十万美元给希洪竞技。

　　希洪竞技本想要高价的，但是略伦特是谈判老手，死死咬住比利亚还未证明自己，他们买他只是为了加强锋线上的板凳厚度。瓦伦西亚是不会为一个替补球员支付高价的。

　　五十万美元已经算是很有良心了。

　　确实现在的比利亚未来会怎么样，谁也不知道，希洪竞技也没有太多的底气向瓦伦西亚漫天要价。

　　最终就以五十万美元完成了这笔转会交易。

　　比利亚的到来在瓦伦西亚媒体看来就是常胜在卖了两个前锋之后，给锋线带来的替补。

　　他们并不认为比利亚在瓦伦西亚有什么前途，也许过一年，就会想迭戈·阿隆索那样，被甩卖了。

　　一个身体瘦弱，看起来也没什么突出特长的前锋，他们真不知道他能做什么。

　　常胜看着这些媒体对比利亚的评价，在心里冷笑不止。

　　现在自己说再多没有，那些媒体该不信还是不会相信的。

　　但是没关系，等联赛开始之后，自己会让他们好看的。

　　※※※

　　球队在继续体能训练，同时转会市场上的工作也进展顺利。

　　常胜想要清洗的球员基本上都找到了接盘侠接手。他被土耳其的贝西克塔斯俱乐部买去了，花了土耳其俱乐部两百八十万美元。

　　安德里安·伊利耶是罗马尼亚的国脚，有四十一次出场的经历，这样的履历让他在转会市场上不愁买家，最后常胜就可以有转会费了。

　　比如后卫比约克伦德（Joachim_Bjorklund）被卖给了桑德兰，转会费是两百万美元。

　　后卫米格尔·安赫尔·索里亚去了乙级球队科尔多瓦，转会费八十万美元。

　　另外，常胜打算卖掉久基奇。

　　久基奇已经三十五岁了，在瓦伦西亚效力三个赛季，都是主力。但是现在常胜要在瓦伦西亚推行年轻化政策，那些跑不动的老将们，都将失去自己的主力位置，如果他们不能接受替补的安排，那就走人。

　　久基奇是中后卫，而目前常胜在中后卫位置上有了阿亚拉、卡瓦略和佩莱格里诺，应该说是比较充裕了。所以久基奇自然就要走人了，趁着他还能卖出点钱，常胜打算把他卖掉。

　　实际上就算常胜不卖久基奇，在另外一个时空，贝尼特斯入主巴伦西亚之后，久基奇也是打不上主力的，整个赛季他只打了十六场比赛。这样的人还不如早点卖了呢，还能赚点钱回来。

　　不过对待老将，常胜还是要给予足够的尊重，不能像对付扎霍维奇那样。

　　常胜在训练结束之后拉着久基奇进行了一次深入的交谈。

　　明确告诉对方，自己的新赛季计划中没有久基奇的位置。因为他太老了。

　　当然了，如果久基奇一定要留下打替补，那么他也不会说什么。可是这样他必将少踢很多场比赛。

　　这么说其实就是让久基奇赶紧走人。

　　久基奇是个聪明人。

　　他知道常胜是什么意思。

　　那就是让他主动点走人，免得搞的像扎霍维奇那样，大家撕破脸都不好看嘛……

　　不得不说，虽然久基奇已经三十五岁了，但是在转会市场上还是挺吃香的。

　　三十五岁的他经验丰富，经验是一个中后卫最重要的素质之一。

　　再加上上赛季他都还是瓦伦西亚的主力球员，谁能想到接着他就要失去了主力位置了呢？

　　因此当瓦伦西亚将久基奇挂牌之后，对他感兴趣的球队还挺多的。

　　最终贝尼特斯执教的特内里费以一百万美元的价格得到了他。

　　上赛季升级失败，让特内里费在今年夏天到处找人补充实力，想要升级成功。

　　常胜不介意宰他们一刀。

　　久基奇的离去并没有在瓦伦西亚掀起什么轩然大波。

　　瓦伦西亚的球迷和媒体早就习惯了这支球队卖掉球队的功臣了，不管是老人还是当打之年的球员，他们都能卖。人情寡淡到瓦伦西亚这种地步，也算是一种奇葩了。

　　更奇葩的是瓦伦西亚球迷们还都能接受。

　　瓦伦西亚的董事会就更没什么意见了。

　　久基奇都三十五岁了，能卖出去赚点钱，这些商人们还很高兴呢，怎么可能责怪常胜卖了球队的功臣呢？

　　所以常胜的清洗换血工作一点阻力都没有。

　　就连瓦伦西亚球队的球员们都习惯了，每年他们总的告别很多人，然后又迎来很多人……

　　※※※

　　在体能训练阶段结束之后，瓦伦西亚迎来了新赛季第一场热身赛，对手是一支名不见经传的小球队，来自德国的布格豪森。

　　瓦伦西亚的球员们此前根本都不知道世界上竟然还有这么一支球队……

　　不过热身赛找很多实力很差的球队来比赛，也不是什么稀罕事，打业余队这样的事情都很常见呢。

　　大家只是奇怪主教练是怎么找到这么一支球队的……

　　※※※

　　当埃利亚斯·多米尼克知道自己的球队竟然要去瓦伦西亚和对手踢一场热身赛的时候，他很吃惊，随后他想到了那个老熟人……

　　这一定是故意的吧？

　　他很想打电话去问常胜，但是他压抑住了。

　　实际上常胜确实是故意的，他安排这场热身赛就是为了埃利亚斯·多米尼克。

　　当布格豪森来到瓦伦西亚的时候，球员们都被能够容纳五万五千人的梅斯塔利亚球场吸引住了目光。

　　他们这辈子都没在这么大的球场里踢过球。

　　虽然只是一场热身赛，并没有来多少球迷，但是场边的记者群还是让很多布格豪森的球员们感到惊叹——他们在德国第三级别的联赛里，距离乙级联赛也就是一步之遥，都没有享受到这样的待遇。

　　连续两次打入欧冠决赛的球队那就是不一样啊！

　　比赛开始前，常胜主动前来，和客队教练们一一握手。

　　这让布格豪森的教练们有些意外。

　　不只是他们，媒体席上的记者们都觉得很意外。

　　虽然常胜很年轻，也没什么经验，但大家都认为常胜应该是一个很高傲的人。

　　没想到他竟然会主动向一支名不见经传的球队主教练握手。

　　布格豪森的主教练都有些没想到，伸出手和常胜握了握。

　　常胜一张嘴就是一口流利的德语：“欢迎来到梅斯塔利亚！”

　　他说的底气十足，自信满满，仿佛他就是这里的主人一样。

　　实际上他确实是这里的主人，不过是一个才来了半个多月的主人而已……

　　他挨个握过去，就连普通教练都没放过。然后他很自然地握到了埃利亚斯·多米尼克面前。

　　他微笑着对埃利亚斯·多米尼克说：“你考虑清楚了吗，埃利亚斯？你瞧，我在这里有一番大事业，我是真的希望你可以来帮我，我们一起开创一个新局面。”

　　埃利亚斯眼神依然有些闪烁。

　　但是常胜不着急，他就不相信一个曾经在汉堡俱乐部效力多年的体能教练，会甘心就这么沉沦一辈子。

　　※※※

　　比赛本身没什么好受的。虽然来的球迷不多，但也比布格豪森平时比赛来的球迷多。

　　布格豪森的球员们在这样的环境下踢得缩手缩脚的，或许他们的心思压根儿都不在比赛上。

　　教练席上的教练们也不担心输掉比赛，他们就像是旅游一样，纷纷享受着这场比赛。就算是球队在球场上正被巴伦西亚围攻。

　　这场比赛瓦伦西亚谈不上战术可言。因为对手实在是太弱了。

　　而且刚刚结束了体能训练的阶段，球队还没有开始演练常胜所说的新战术，面对这么弱的对手继续使用防守反击也没必要，所以常胜就让球员们进攻进攻再进攻，别放过任何一个机会。

　　实际上瓦伦西亚也是憋了一肚子劲的。常胜的体能训练计划堪称艰苦卓绝，强度非常大。每一个咬牙坚持下来的球员，都觉得自己仿佛积蓄了无穷的力量，很想要发泄出来。

　　现在，他们终于可以不用再继续那种艰苦的体能训练，可以接触皮球了。

　　就像是一群被饿疯了的猛虎，当他们出笼的时候，定会刮起血腥风暴！

　　可怜的布格豪森就这么被瓦伦西亚撕成了碎片。

　　当然了，教练席上的人们是不在乎的，反正他们实力弱，输是应该的，大比分输球也是应该的。

　　可是同样坐在教练席上的埃利亚斯·多米尼克却有些如坐针毡。

　　因为他看到了周围人的无动于衷，他也看到了布格豪森球员们在球场上仿佛来郊游一样的表现。

　　这就是他要继续待下去的球队吗？

　　这就是他从事足球教练这项工作所追求的未来吗？

　　再看看瓦伦西亚，充满了生机和动力，每一个球员都仿佛有使不完的劲儿一样，在比赛中不惜体力的奔跑和拼搏……让人看了就觉得这支球队有希望。和布格豪森的球员形成了鲜明的对比。

　　当然了，埃利亚斯·多米尼克一定不会想到，瓦伦西亚的球员们一副精力过剩的样子，其实是他的那个训练计划造成的……

　　他现在只是感慨自己还窝在一个小地方，而他昔日的朋友常胜却已经在如今开创了一个新局面。

　　常胜说他要在这里开创一番大事业，多米尼克看到这一幕的时候，还真的有些相信常胜可以做到了。


第二十七章 第一块拼图

　　上半场瓦伦西亚就打进了四个球。

　　随后他们开始放慢节奏，显然他们认为拿下这场比赛已经不成问题了，没必要拼命。

　　于是他们在第三十五分钟的时候被布格豪森扳回一球。

　　布格豪森这样的球队能够在比赛中打进瓦伦西亚一球，是很了不起的事情，全队都显得特别高兴，欢呼庆祝，狂奔拥抱。

　　场边的教练席上也是如此，埃利亚斯·多米尼克也被旁边的人情不自禁地抱住了。

　　可是多米尼克一点都笑不出来。

　　他以前可是在汉堡俱乐部供职的，汉堡俱乐部怎么说也算是德国当地的一支强队了。

　　如果换做汉堡队，在热身赛上进了瓦伦西亚一个球，一定不会如此欣喜若狂。因为对于汉堡来说，进瓦伦西亚一个球是很正常的，庆祝的太兴奋，反而丢人了。

　　※※※

　　当布格豪森在疯狂庆祝的时候，常胜站在场边，面无表情。

　　仿佛对这个球视若无睹一样。

　　实际上瓦伦西亚的球员们也没把这个丢球放在心上。热身赛嘛，再说了，球队已经大比分领先了。让对方进个球怎么了？

　　但是当进入到中场休息时间的时候，他们在更衣室里感受到了常胜的怒火。

　　“对方只是一支德国第三级别联赛的球队！相当于我们的乙级B组！这样的一支球队，竟然都可以在我们的主场进我们一个球？！你们是怎么想的？我赛前没有安排什么战术，就是觉得凭借你们自己的能力和经验，已经足够完美地赢下这场比赛了！可你们却丢了球！丢球也就算了，你们竟然没有在丢球之后迅速再进球，这实在是让我无法理解！”

　　“在我看来，对手进了我们的球，那就是对我们的挑衅和侮辱，如果我们对此无动于衷的话，那只能说明我们软弱可欺，任何人都可以骑到我们的脖子上来拉屎撒尿！你们给了他们一个错误的信号！所以我希望你们在下半场继续猛攻对方的球门，争取打进更多的球！四个进球就让你们满足了吗？你们应该进更多的球！这是给他们的一个警告，告诉他们——激怒瓦伦西亚的下场！”

　　一群球员目瞪口呆地看着常胜。

　　他们觉得自己的主教练有些神经质。

　　不过是一场热身赛而已，对手实力也不强，没必要这么认真吧？

　　还什么“激怒瓦伦西亚的下场”，可他们没感觉到自己被激怒了啊……比赛中丢球，再正常不过，难道被进了球就算是被激怒了？

　　那每场比赛瓦伦西亚都处于愤怒中，长此以往谁受得了啊。

　　常胜从球员们的表情上看出了他们内心的疑惑，和不以为意，于是他板着脸很认真地反问：“觉得我大题小做？你们一定在想不过是一场热身赛而已，没必要这么认真。对不对？”

　　有些球员的脸上表情变得不自然起来，被人说破了心事有些尴尬。

　　“如果你们真的这么想，我必须说我很失望。也许这是你们之前踢球的哲学，但是现在，你们要习惯我的那一套。哦，对了，我应该还没有向你们自我介绍过，对不对？”

　　常胜站在更衣室里，面向一群球员，煞有介事，一本正经地说：“我叫常胜，常常胜利的常胜，常胜将军的常胜。我追求的是胜利的足球，而不是有趣的足球。什么足球能够取得胜利，我就踢什么足球。就算是热身赛，友谊赛，这样的比赛我也喜欢看到胜利，而厌恶失败。所以从现在开始，你们必须改改你们的想法了，热身赛怎么了？热身赛一样要赢！对手还击了我们一个球，我们就必须数倍奉还！这就是我的足球哲学。现在，你们知道我为什么要对你们在丢球之后的表现感到失望了吧？”

　　“你们记住，不管是热身赛还是友谊赛，或者是正式比赛。只要对方进了球，那就是对我们的羞辱，就好像他们一耳光扇在了我们的脸上一样！被人打了哪能不还击？天底下都没有这样的道理！所以，听我的，下半场回到球场上去，给我狠狠地揍那群德国人！！”

　　当球员们返回球场的时候，瓦伦西亚的教练胡里奥·雷东多找上常胜，神情犹豫地对常胜之前的那番话提出了质疑：“只是一场热身赛而已，常。你这么做会不会让球员们太紧张了？”

　　“不，不会，我只是要让他们明白我的足球哲学。在我手下踢球，就得学会应付压力，这么点压力都觉得紧张，那么以后真打到了欧冠决赛怎么办？举手投降吗？”

　　常胜摇头说道。

　　“可难免会有人觉得你小题大做的，常……”他说的是“有人”，他没好意思直接说自己。

　　“胡里奥，这支球队到现在为止，你觉得属于我了吗？我掌控住了吗？”常胜没有回到胡里奥·雷东多的问题，反问起来。

　　胡里奥·雷东多哪回答的上来这个问题啊？

　　不过常胜也没指望他回答出个什么东西来，自己继续说：“事实上，这支球队到现在都还不属于我。我要让这支球队属于我，就得打上我的烙印，而烙印则要从细节开始，我要从每一个细节，改变这支球队，让他们真正变成属于我自己的球队。只有这样，我的一切计划、战术和目标才能够有实现的可能。”

　　在附近的鲁迪·冈萨雷斯听到常胜和胡里奥·雷东多的这番对话时，笑了起来：“胡里奥，常说的没错。当他执教赫塔费的时候，他说要让自己的球员们做什么，球员们就做什么，不会有丝毫怀疑。他要让这些球员饿着肚子，三个月不拿薪水，为他争夺冠军和升级资格，哪些球员都没有二话。但是现在的瓦伦西亚显然做不到这一点，因为他们在听到常的话之后，总是会习惯性地先犹豫一下，找反对的理由。所以，常说这支球队目前还不属于他。因为他对这支球队没有控制力。”

　　胡里奥·雷东多对鲁迪·冈萨雷斯所说的前半部分很感兴趣。

　　他听说过赫塔费在遭遇了经济危机的情况下，依然迅速扭转颓势，从而升级成功的事情。

　　他却没想到这件事情背后的故事原来是这样的……

　　一支球队三个月都发不起薪水了，他们随时可能罢工。当时媒体都在关注这事儿，可是并没有任何罢工的消息传来，接着赫塔费就在主场3：0击败了塞维利亚，开始了他们的逆转之旅。

　　原来都是因为眼前的这个中国人啊……

　　如果鲁迪·冈萨雷斯说的是真的，那就说明这个中国人真的很有能力。

　　他刚才所说的也讲的通了。

　　和他一声令下，就可以为他去死的赫塔费比起来，这支瓦伦西亚确实还不算是常胜的球队……

　　可新问题也接踵而来。

　　瓦伦西亚的球员可不是没见过什么世面的赫塔费球员们。常胜可以使用各种手段让赫塔费的球员对他俯首称臣，但未必能够让瓦伦西亚的球员听他的话啊。

　　要知道瓦伦西亚这群球员可都是见惯了大场面的人，哪是那么容易就被常胜忽悠上当的呢？

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，瓦伦西亚确实一开始就展开了猛攻，他们仿佛真的被布格豪森的进球激怒了一样。

　　其实他们只是畏惧于常胜“暴君”的糟糕名声。

　　这段时间，他们也从各种途径了解到了他们的新任主教练究竟是个什么人。

　　据说他敢在到球队的第一天就和球员打架，敢和《马卡》报这样的大报记者发生正面冲突。

　　他还敢和马德里竞技、皇家马德里这样的豪门杠上……

　　那么他有什么不敢做的？

　　收拾几个不听话的球员，对他来说，简直太简单了。

　　赫塔费那几个球员，就因为得罪了常胜，被常胜打入了冷宫，一直到赛季结束，一场比赛都没上过，然后就被以非常便宜的价格甩卖了……

　　之前这样的消息可以说是流言，瓦伦西亚的球员们未必会信。

　　可现在，常胜当着他们的面封杀了扎霍维奇，由不得这些人不信。

　　没有人敢去触常胜的霉头。

　　也许常胜是纸老虎，但如果不是，自己撞上了，那可就倒霉了。谁想做倒霉蛋？谁都不想。

　　因此当下半场比赛开始之后，瓦伦西亚围着布格豪森的球门就是一通狂轰滥炸，进球更是一个接一个的到来。

　　布格豪森的球员们在进球之后本来还挺高兴的，这种高兴的情绪延续到了中场休息。

　　但是当下半场开始之后，他们的兴奋之情早就被瓦伦西亚的攻势狂潮冲的无影无踪了。

　　毫无悬念，布格豪森输了个1：10，双方实力的正确反应。

　　虽然输得很惨，可是布格豪森的球员们却并没有多么沮丧，甚至还有球员上去找瓦伦西亚的球员要球衣。

　　而常胜再次主动走向了客队教练席，与他们依次握手。

　　大比分赢了比赛，也没有丝毫嚣张和得意，常胜给那些德国人留下的印象很不错。

　　他们挨个上前和常胜握手，感谢瓦伦西亚这次邀请他们来参加热身赛，也算是让球员们见了见世面。

　　只有在埃利亚斯·多米尼克身前，常胜才带着笑容问他：“你还要继续留在这支球队吗，埃利亚斯？你应该很清楚，这支球队不是你想呆的地方。”

　　这场比赛可以生活打碎了埃利亚斯·多米尼克心中最后的犹豫。

　　他虽然喜欢稳定，可也不代表愿意把自己困死在一个毫无前途的地方。

　　他还年轻，还没到要卸甲归田的地步。

　　埃利亚斯·多米尼克面对常胜面带微笑的注视，摇了摇头：“可我不会西班牙语……”

　　“这个借口真拙劣，埃利亚斯。”

　　“好吧。”多米尼克认输了，“你的大事业是什么？”

　　“冠军，很多很多的冠军。”

　　常胜笑了。

　　他仿佛听到了林默优雅的声音：“任务：第一块拼图，完成！”


第二十八章 万张高楼平地起

　　埃利亚斯·多米尼克没有跟随布格豪森一起回德国，他当场变向布格豪森俱乐部官员递交了辞职的申请。

　　对此，布格豪森的官员倒是一点都不吃惊。

　　一个曾经在汉堡工作多年的体能教练会来到布格豪森，这本来就已经很不可思议了，所以俱乐部从来没想过可以把埃利亚斯·多米尼克留下多久。

　　既然瓦伦西亚向他发出了邀请，那么布格豪森俱乐部自然也很清楚，他们是留不住这个人的。

　　所以很干脆就答应了，表示只要瓦伦西亚支付足够的违约金，随时可以带走埃利亚斯·多米尼克。

　　而多米尼克的违约金其实并不值多少钱。

　　常胜现在在瓦伦西亚内算是实权派人物，他和奥蒂还算是在蜜月期，他要增加一个教练组成员，简直就是小菜一碟。

　　布格豪森俱乐部还没离开瓦伦西亚呢，他们的体能教练埃利亚斯·多米尼克就已经和瓦伦西亚签好了合约。

　　聘请埃利亚斯·多米尼克成为瓦伦西亚的体能教练，合同三年。

　　而常胜也因此完成了第一块拼图这个任务，获得了三十万经验和五十点能量。

　　不过这些常胜不看重，他看中的是两个训练技能。

　　因为没有好的体能教练，全靠体能训练计划和鲁迪这个兼职地撑着，这体能训练的效果究竟又怎么样，常胜也不清楚。

　　但是没关系。现在有了两个体能训练的技能，全都用上，正好可以提升球队的体能。

　　常胜给瓦伦西亚设计的新战术，体能是非常重要的基础，就像是修建一幢高楼大厦，总是要打好地基一样。楼层越高，这地基就越深，越牢固。

　　体能就是这样，再怎么天才的战术，没有体能做基础都发挥不出威力来，就算你拥有十一个马拉多纳这样天赋等级的球员，但是他们跑上二十分钟，就会喘不过气来，跟死了一样难受，你的战术有什么用呢？

　　更何况常胜的这个战术对体能的要求更高。

　　没有出色的体能，他的瓦伦西亚成不了“疯狗”，只会成为一群“死狗”。

　　所以常胜在拿到这两样奖励技能的时候，一秒钟都没耽搁，直接用了出去。

　　有这两个技能的帮助，球队的体能状况只会越来越好。

　　再加上他现在又有了一个优秀的体能教练……

　　瓦伦西亚全队的体能状况，不敢说是西甲第一，但最起码也是排行前列的。

　　※※※

　　有了专门的体能教练之后，鲁迪·冈萨雷斯终于不用再兼任这个位置，而可以重新做回自己的助理教练了。

　　助理教练不用负责具体的训练任务，但是他要统筹管理很多训练事务，甚至可以说在真正的训练中，助理教练往往比主教练都还忙碌。

　　之前他身兼两职，精力有限，难免会有些照顾不周。

　　但体能又是重中之重，所以常胜让他侧重在体能训练上，自己则做起了半个助理教练，也跟着忙的脚不沾地的。

　　也是为什么他压根儿没机会跑去希洪竞技找比利亚的原因。

　　外面媒体对他的引援有颇多微词，他也顾不上和对方打口水仗，一方面是没必要，另外一方面就是没精力。

　　现在鲁迪·冈萨雷斯回到了助理教练的位置上，真的是帮了他的大忙了。

　　他可以把全部精力都投入到新的战术训练当中去。

　　对这套战术理解真深刻的人是他，所以只有他能够做这项工作。

　　就像他在赫塔费一样，是他亲自带领球队进行那套山寨3R战术训练的。

　　就算是鲁迪·冈萨雷斯那样的，都只能给他打下手。

　　为了这套新战术，常胜连续熬通宵，就是为了能够将存在于自己脑海中的战术，变成可以让所有人都理解，并且学得会的理论，接着再把这套理论和训练内容结合起来，考虑怎么训练才能够让球员们学会……

　　这可不是一拍脑门就能够拿出来的。

　　这是一个非常艰难专业的过程。

　　如果常胜没有在青年队沉下性子耐下心来学习半年多的话，现在让他拿出来一份合格的训练计划书，他也是一头雾水，把头皮屑都抠出来，也还是拿不出来。

　　所以很多人以为只要有穿越的优势，就可以成为一个优秀的主教练，那是一厢情愿。

　　别说成为优秀得了，就算是刚刚及格的主教练拿都不行。

　　除非你从零开始，先去上教练培训班，从普通教练干起，在工作中一点点积累经验。但那需要很多年的时间，博阿斯、穆里尼奥这样的年轻教练，也是经过了好多年历练的，他们虽然年轻，可他们进入教练这一行更年轻。

　　有哪个穿越者可以忍受寂寞和放任自己领先于这个世界的见识不用，而去基层一沉几年甚至是十年，来磨砺自己呢？

　　那就不符合网络YY小说的节奏了啊……

　　常胜到现在也都只算是入了门，他还要不停学习，提高自己。

　　实际上很多人都只看到了常胜在记者面前和媒体打嘴仗，咄咄逼人。却没看到他的私生活很匮乏，他很少去酒吧等娱乐场所，生活轨迹也很简单。在赫塔费的时候，他训练结束之后，就是回家，回家哪儿也不出去，便是在房间里研究各种足球录像和技战术文章，不管是理论的还是实践经验，他都不放过。

　　他的“哥哥”在这方面曾经比他刻苦，他之前以一个爱好者的心态游戏了十几年，等于浪费了十几年的时间。

　　现在他要把自己浪费掉的时间都补回来。

　　所以他不去夜店，不去泡妞，就像是一个宅男那样，只钻研足球。

　　如果他连这点寂寞都耐不住的话，谈自己的理想简直就像是在放屁，毫无说服力，连他自己都说服不了。

　　※※※

　　当常胜开始了战术训练之后，瓦伦西亚的球员们看他的眼光正在一点点发生变化。

　　不仅仅是球员们，其他教练们也一样。

　　常胜在媒体前面的形象和评价，总会给人一种“这人就是嘴巴犀利点，其他没什么了不起”的感觉。

　　就算是体能训练，他也不会亲自插手安排，一切事情都由助理教练鲁迪·冈萨雷斯安排。

　　难免会让人觉得他没真才实学。

　　可是现在，看着他的战术训练计划书，再看看他在训练中的举动。

　　很多人都不得不承认，这个年轻的中国人是有几把刷子的……

　　而且通过训练，这些球员发现常胜的战术真的是很有意思的。

　　虽然概括起来很简单，就是跑，不停的跑。

　　一开始大家看了常胜的战术示意图之后，只觉得头痛，只是看一眼他们的跑动路线，就觉得头昏脑胀，完全理不清头绪。

　　就好像是一个三岁小孩子拿着笔在白纸上无意识的乱画出来的一样。

　　但是当常胜一点点为他们分析出来，并且让他们在训练中练习的时候，他们才发现那复杂的战术在他们的脑海中逐渐清晰起来。

　　他们开始惊讶于常胜所想出来的这套战术的精妙，同时也惊讶于常胜用这么短的时间就能让他们熟悉战术……

　　所以他们中开始有人对常胜越发佩服了。

　　常胜用【黄金瞳】扫描的时候，就会发现不少球员的声望不仅开始止跌，还开始反弹上涨了。

　　瓜迪奥拉就是这么一个人。

　　当初他答应常胜得到邀请，来瓦伦西亚的时候，还是有些半信半疑的，他不知道自己的选择是否正确。

　　他来到瓦伦西亚能够学到什么，能够有什么收获，他一无所知。

　　一开始的体能训练，也没让他觉得有什么，无非就是强度大一点而已。

　　如果常胜的水平仅此而已，那他可要失望了。

　　没让他等多久，常胜跑出了自己的新战术，虽然只是一个说明，但也让他隐隐开始期待了。

　　常胜猜的不错，瓜迪奥拉是一个从球员时代就开始立志要做一名教练的人，他很清楚自己未来会走哪条路，所以从现在起，他就非常注意观察和学习如何成为一名优秀的主教练。

　　所以他来了瓦伦西亚之后，一直都在观察常胜。

　　当常胜的新战术出来之后，他开始期待。当战术训练开始之后，他从期待变成了惊喜。

　　因为常胜的战术给他打开了一扇窗，一个此前他从未看到过的天地便这么出现在了他的眼前。

　　他是巴塞罗那体系出来的球员，他再清楚不过过Tiki-taka是什么。

　　可以看得出来，常胜在瓦伦西亚的“疯狗”战术有Tiki-taka的影子在里面，核心思想是Tiki-taka，但并不全是，从外表来看，甚至全然不同。但又不是换了个包装那么简单，外表不同了，实际作用和效果也不同了。

　　更多的跑动和传递是Tiki-taka的核心，可是常胜的跑动和传递更频繁，更复杂，整体阵型保持得更好，在防守的时候又更强硬。此外他还在Tiki-taka的基础上充分利用了瓦伦西亚的边锋传统，讲究边路的速度，通过边路的突破和冲击来带动中路。

　　边路打活了，中路自然受益。而中路更有威胁之后，又反过来帮助了边路。

　　足球人一直都在讲“边中结合”，可瓜迪奥拉认为常胜这个战术将边路和中路结合的更好。

　　而且最重要的是，以他对瓦伦西亚和巴塞罗那的了解，常胜的这套战术充分考虑到了瓦伦西亚的足球风格特点，采用了很多瓦伦西亚球员们习惯的东西。比如强调防守，强调速度，强调边路，这都是瓦伦西亚球员们自己习惯的东西。这么一来，他们适应起新战术来也就更加容易上手，速度要更快。

　　对于要争分夺秒的季前训练来说，这么做可以减轻球队备战的压力。

　　常胜……那个不起眼的中国年轻教练，真的是吧所有的因素都考虑进去了，才制定出来的这个战术和训练计划……

　　瓜迪奥拉越看就越是觉得常胜颇有大才，脑子里的想法更是给了瓜迪奥拉自己不少启发。

　　虽然还一场正式比赛都没打呢，他却开始觉得自己来瓦伦西亚或许真是来对了……

　　当然了，包括瓜迪奥拉在内的所有人，可能都不知道他们之所以能够如此快地熟悉新战术，除了常胜的训练计划外，还有一个秘技。

　　【比赛训练战术初级】：当前一级，是球员们熟悉战术、阵形的时间缩短百分之十，有效期一个星期。

　　【比赛训练团队合作初级】：当前一级，是球员们的默契程度的提升加快百分之十，有效期一个星期。

　　这两个技能，都可以提升球员们对于新战术的适应能力，从而加快他们学会新战术的时间。

　　默契程度看起来似乎与此无关，但也很重要，因为这个“疯狗”战术中各种大量复杂的跑位路线和传切配合，是需要球员们之间有默契的，如果大家都是新人，连一丁点默契都谈不上的话，那么这套战术根本就打不起来。

　　常胜双管齐下，将他之前做任务积累下来的技能全都甩了出来，就是为了要在最短的是时间内，让瓦伦西亚学会这种新战术。

　　这等于是在白纸上作画，从一无所有到图像显形，如果不借助外力，想要达到这个效果很难。

　　之前有人曾经惊讶于赫塔费为何可以在短短一个星期内学会一套他们此前从未接触过的新战术，答案便在这里。

　　不过上一次，时间太仓促了，只有一个星期，赫塔费只算是学会了一点皮毛而已。

　　而这一次，有整整一个半月的时间，常胜打算将基础夯得更牢固一些。

　　因为他要靠这套战术在瓦伦西亚成就一番大事业呢！

　　万丈高楼平地起，这座大厦现在终于从打地基阶段转入了地上施工阶段。

　　脚手架织起来了，吊车立起来了。

　　下面让那些老外们见识见识什么叫做……中国速度！


第二十九章 基利·冈萨雷斯离去的连锁反应

　　战术训练的过程中，瓦伦西亚又提了一场热身赛，这次他们的对手是来自美国的华盛顿联队。

　　这场比赛，瓦伦西亚使用了他们的新战术，球员们在球场上一番疯跑，不只是让对手感到头昏脑胀的，让看球的球迷和记者们也觉得一头雾水——瓦伦西亚这球怎么踢得跟业余球队一样，十一个无头苍蝇在乱撞嘛。

　　大家频频看向瓦伦西亚的主教练常胜，他依然蹲在场边，就像他在赫塔费那样，因为背对着观众席，所以大家完全看不出他的表情，不知道他面对这一幕做何感想。

　　媒体席上的记者们对此众说纷纭。因为大家都看出来了瓦伦西亚打的不是他们之前得心应手的防守反击，而是说不出来是什么战术的东西。

　　记者们就在想，这是不是瓦伦西亚球员们对常胜的一种抗议呢？故意用这种拙劣的表现来抗议常胜在训练中的高压管理？

　　常胜的高强度训练搞的球员们怨声载道，这事儿他们是知道的。

　　不过显然他们的消息延迟很严重……因为现在瓦伦西亚队内已经不存在这个问题了。

　　他们也不知道瓦伦西亚其实是在演练新战术。

　　他们不知道也很正常，常胜并未对外开放战术演练。每天媒体和球迷所能够看到的都是瓦伦西亚的体能训练、热身，以及简单的射门练习这类普通的训练。一旦涉及到战术训练，这些人就不能够进入训练基地看训练了。

　　瓦伦西亚的新战术是常胜最大的武器，虽然这个武器注定了无法保密太久，但只要能够多保密一场比赛对瓦伦西亚来说也是好事。

　　所以常胜才会这么做。

　　如果有人仔细观察的话，其实就会发现，瓦伦西亚的球员们看起来在球场上的跑动是杂乱无章的，但实际上有迹可循。因为不管足球在什么地方，以足球为中心，都会形成由多名瓦伦西亚球员组成的一个圆形。而在拿球的瓦伦西亚球员，不管往哪个方向传球，都最少有两个可以选择的接应目标，并且全都和他形成三角形关系。

　　三角形代表的可不仅仅只是稳固，还有角度。有角度就能更轻松的传球。

　　常胜的要求就是利用跑位来让传球变得更简单，而尽量不给拿球的球员制造那种很难把足球传出去的局面。一名球员频频传出妙传险球，可以说明他的传球水平很高，但绝对不能说明整支球队的战术水平高。

　　常胜不打算把全队的进攻希望都寄托在一个人身上，所以他要利用整体战术跑位来盘活进攻。

　　瓜迪奥拉在球场上的时候，对此感受特别深。因为这有点像是他在巴塞罗那踢得那种足球，但是比在巴塞罗那踢得足球更积极更有侵略性，节奏也更快。

　　虽然才练了很短的时间，瓜迪奥拉却接受的很快，这跟他在巴塞罗那踢过球有关。

　　其他的球员接受的也很快，这就和常胜的技能有关了。

　　这支目前为止还对新战术半生不熟的瓦伦西亚，最终在主场4：1击败了对手。

　　赢得了他们第二场热身赛的胜利。

　　※※※

　　在比利亚来球队报道之后，常胜认为他的转会工作基本上已经结束了，两千五百万的预算不仅没有花完，还给俱乐部赚了点，他觉得自己这个主教练无论从何种角度来看，做的也都算是无可挑剔了。

　　至于今年夏天转会市场上的风云激荡，已经和他没什么关系了。他知道齐达内要来皇家马德里，他也知道为了弥补齐达内离去的空缺，尤文图斯会从拉齐奥带走内德维德。不过这些都和他没关系了。

　　他就是一个看客。

　　皮塔奇的实验也进行的差不多了。

　　拉齐奥放走了内德维德，是以为他们相信他们可以买来门迭塔代替内德维德。

　　于是在他们第二次报价之后，瓦伦西亚同意了他们的报价，这让他们看到了成功拿下门迭塔的希望。

　　接下来他们便向瓦伦西亚提出了要求分期付款的请求。

　　皮塔奇听到这个消息的时候，心头咯噔一下。

　　真让那个中国人说对了啊……

　　他想了想，拒绝了这个请求。

　　没想到拉齐奥的俱乐部主席克拉尼奥蒂竟然亲自飞到了瓦伦西亚，当面要和瓦伦西亚俱乐部的主席奥蒂面谈。

　　并且拍着胸脯保证一定不会拖欠尾款，他以自己的人格担保不会做出这样的事情来。

　　他坚决的态度让奥蒂和皮塔奇都有些动摇。

　　还好这个时候皮塔奇没忘记给常胜打个电话，告诉他一下情况的进展。

　　“你说对了，常。他们真的是要求分期付款……我们拒绝了他们，然后他们的主席克拉尼奥蒂就亲自来了……他拍着胸脯向我们保证，不会出现拖欠尾款不付的情况……海梅让我问问你的意见。”

　　常胜对于他们分期付款一点都不吃惊，这是事实。

　　他惊讶的是克拉尼奥蒂竟然真的来了，为了一个门迭塔，如此有诚意，也算是很了不起了。

　　如果常胜不知道后面发生了什么事情的话，他可能真的会被克拉尼奥蒂的诚意打动，同意了对方的要求。

　　但现在既然让他知道了，那就绝对不能让这件事情发生。门迭塔不是不能卖，但不能这么卖。

　　拉齐奥买去了门迭塔，也没有享受到这笔转会交易的好处，反而还让自己深陷经济危机。

　　这种损人不利己的事情，常胜才不会去做呢。

　　“别相信克拉尼奥蒂的话，不管他说什么都别相信。只要他不肯一次性付清转会费，他们就肯定会拖欠。拉齐奥现在得财政状况已经开始走下坡路了，他的公司情况也不妙，我实在是找不到理由可以相信他……”

　　“他说他以自己的人品为担保……”

　　常胜在电话那头笑了：“哈！他的人品多少钱一斤？他们刚刚卖了内德维德，正好也是四千一百万欧元，他们难道会拿不出钱来？他们是不想给？为什么不想给？因为这笔钱还得去填补亏空。所以别信他的，你们就咬死了一点，不给全款转会费，那就免谈。绝对不接受任何形式的分期付款，哪怕是现金加球员的模式也不要。我们只要钱！四千一百万美元，一个子儿都不能少！”

　　常胜态度如此坚决，皮塔奇和奥蒂也认真考虑了之后，觉得常胜的意见值得尊重，因为他之前已经准确预测到了克拉尼奥蒂的反应，那么他说克拉尼奥蒂给不起全款，就真的很可能给不起全款。反正门迭塔现在风头正劲，根本不愁嫁。

　　瓦伦西亚俱乐部随后拒绝了拉齐奥分期付款的请求。

　　这一次拉齐奥没有再报价了。因为他们是真的拿不出全款来，如果瓦伦西亚不同意他们的这个要求，他们也无计可施。继续报价，再次申请分期付款？那不过是在重复这一过程，有什么意义吗？

　　门迭塔的转会报价再次被拒绝之后，常胜认为这个夏天，瓦伦西亚在转会市场上应该不会再有什么动作了。

　　他准备宣布转会活动结束，让那些留在球队里的球员收收心，尤其是门迭塔。他没走成，心里一定非常激荡，他也许得找个时机和他好好谈谈。

　　但就在这个时候，突然有事情找上门来！

　　竟然有球队对基利·冈萨雷斯报价！

　　而且这支球队还是大有来头的——大名鼎鼎的国际米兰！

　　库珀在去了国际米兰之后，不仅带走了他的教练班子，还想从他原来的球队里挖墙脚。

　　他看上了基利·冈萨雷斯在边路犀利的突破，他认为基利·冈萨雷斯可以解决国际米兰左路人才缺乏的问题。

　　而对于基利·冈萨雷斯来说，国际米兰显然比万伦西亚更有诱惑力，国际米兰可是货真价实的豪门，虽然很多年都没拿到一个联赛冠军了，但是前几年还拿了一个联盟杯冠军的。

　　反观瓦伦西亚呢？连续两次闯入欧冠决赛是不假，可也没有拿到欧冠冠军啊。基利·冈萨雷斯觉得这大概就是这支球队发展的瓶颈了。

　　他觉得继续留在瓦伦西亚估计也不可能比前两个赛季取得的成绩好了，再加上这个赛季连欧冠都没得打，他就想要离开。

　　此外，他也不是很喜欢常胜的这套战术。他是一个边路球员，但是在常胜的战书里，他却要承担更多的任务，他的战术要求比以前库珀的那一套复杂多了。他不喜欢。

　　于是他向俱乐部摊牌，希望俱乐部可以放他走。

　　在常胜的战书里，打左边路的基利·冈萨雷斯虽然谈不上不可或缺，可也是一个重要球员。因为在左路的进攻球员目前就只有维森特和他基利·冈萨雷斯两个人。

　　而且从球员数值来看，基利·冈萨雷斯的数据也很不错的，正好有几项关键属性是常胜非常喜欢和看重的。

　　比如他的【侵略性】高达九十四，【勇敢】高达九十一，【意志力】高达七十六。此外他的【团队合作】也很高，有八十五，【工作投入】更是有八十九。

　　这几样数据是常胜非常看重的。

　　如果放走他，那对自己的影响还是挺大的。

　　所以他不愿意放人。

　　但无奈基利·冈萨雷斯铁了心要走。

　　不管常胜怎么劝，就是要走。

　　最后常胜只好无奈放他走人，不过价钱要给的足够公道才行。

　　六百万美元，少一个子儿都不行。

　　历史上基利·冈萨雷斯是在03-04赛季转会去国际米兰的，那个时候他在瓦伦西亚已经是替补了，所以国际米兰只愿意给两百五十万欧元，瓦伦西亚开价三百五十万。最后在三百万这个价格上双方达成了一致意见。

　　现在常胜则多要了一倍还多，因为现在美元比欧元更值钱。

　　他有这个底气。

　　因为在此之前基利·冈萨雷斯都还算得上是瓦伦西亚的左边路主力，是瓦伦西亚连续两次杀入欧冠决赛的功臣。

　　这么优秀的一个边锋，卖六百万美元真算是良心价了。

　　国际米兰那边挣扎了一番，常胜死活不松口，基利·冈萨雷斯又铁了心要走，反过来给国际米兰施加了压力。

　　最后国际米兰终于同意了常胜的报价，六百万美元，带走了基利·冈萨雷斯。

　　在基利·冈萨雷斯的转会谈判还在进行的时候，常胜已经开始为基利·冈萨雷斯寻找接班人了。

　　这个赛季他原本打算让维森特和基利·冈萨雷斯轮流打主力的，但是基利·冈萨雷斯的出走，让他修改了自己的想法，决定将维森特彻底推向主力位置，反正维森特上赛季已经打了主力。唯一的问题就是他的体能能不能支撑一整个赛季，毕竟他的战术更消耗体能。

　　这么一来，总还是要准备一个不时之需的。

　　常胜突然想到了塞维利亚的雷耶斯。

　　雷耶斯在塞维利亚让自己的赫塔费教训了一次之后，似乎进步明显。上赛季代表塞维利亚踢了二十场乙级比赛，有两个进球。

　　作为一个才十七岁的孩子来说，这是非常出色的成绩了。

　　本赛季塞维利亚也成功升入了甲级联赛，不过雷耶斯能否在甲级联赛中坐稳主力，现在很多人都还在怀疑。毕竟在乙级联赛中表现出色，不代表在甲级联赛中一样可以表现出色。足坛中有太多这样的先例了。

　　雷耶斯很有潜力，可他究竟能够达到什么高度，很多人心里都没谱。

　　常胜觉得这就是自己的机会，因为他知道啊！

　　另外塞维利亚的财政状况也不怎么样。世纪之交，很多西班牙的足球俱乐部都深陷经济危机，就算是皇家马德里那样的豪门，都有过欠了一屁股债还不起的时候，如果不是弗洛伦蒂诺将市区里的查马丁训练基地用地高价卖给了市政府的话，皇家马德里绝对开启不了银河战舰时代。

　　塞维利亚遭遇财政危机也不是什么让人觉得不可思议的事情。

　　对于如今的塞维利亚来说，没有什么是不可卖的。

　　前提是，只要价钱合适。

　　基利·冈萨雷斯这边还在谈，常胜就已经让略伦特去塞维利亚找对方俱乐部谈雷耶斯的转会事宜了。

　　他自己没出面是因为太忙，另外一方面嘛……自己和塞维利亚有些恩怨情仇，不方便直接出面。

　　这事儿让略伦特去办就没这个问题了。

　　※※※

　　就像常胜所分析的那样，雷耶斯固然很有潜力，但对于塞维利亚来说并不是不可放弃的“非卖品”。

　　他上赛季的表现虽然很出色，但也暴露出了一些问题，比如他的身体对抗能力太弱，比如性格懦弱这些。因此在激烈的西甲联赛中，雷耶斯究竟是否有能力适应这么激烈的比赛，很多人都抱着怀疑的态度。

　　塞维利亚的态度就是看瓦伦西亚的出价，只要瓦伦西亚出价合适，他们就卖人。

　　反正他们也需要大量的转会资金来补充球队实力，免得升上来一个赛季，就又降回去了。

　　至于常胜和塞维利亚之间的恩怨，在这个时候提都没人提了。

　　什么？常胜曾经让人踹雷耶斯的腿？嗨，有钱拿，现在谁还记得那些破事儿啊！

　　就这样经过一番讨价还价，瓦伦西亚最终以四百万美元的转会费，将年仅十七岁的雷耶斯从塞维利亚带到了梅斯塔利亚。

　　这笔转会成功宣布之后，媒体们都吃了一惊。

　　以为他们没想到雷耶斯竟然被瓦伦西亚买过去了！

　　之前双方的保密工作做的都很好，现在突然宣布，杀了很多人一个措手不及。

　　要知道，瓦伦西亚的主教练可是常胜，而常胜曾经是让自己的球员在比赛中公然踢雷耶斯的腿，造成他受伤下场的啊……

　　很多人都认为常胜是讨厌雷耶斯的，现在怎么反而花了四百万美元把雷耶斯买了去？

　　另外雷耶斯为什么会同意去？

　　这都是媒体们感觉到奇怪的。

　　当然了，有一点是毋庸置疑的——常胜在本赛季花了一千七百万美元的转会费之后，终于买了一个还算是正确的球员。


第三十章 雷耶斯

　　雷耶斯其实是不愿意离开塞维利亚的，因为他的家和家人都在这边，他不想离开家乡。

　　一想到要去那个完全陌生的地方他就感到恐怖。

　　长这么大他还没离开过家那么长时间呢。

　　尽管瓦伦西亚在西班牙国内，但对于小面瓜雷耶斯来说，和出国也没什么区别了。

　　但是塞维利亚可不在乎那么多呢。

　　他们只看到了四百万美元，一个十七岁的球员能够买到四百万美元，这已经很不容易了。

　　说不定再等一个赛季，还卖不到这么多钱呢。

　　所以他们不管雷耶斯本人是什么想法，直接就准奏了。

　　当雷耶斯知道他的俱乐部打算把他卖了之后，他哭丧着脸回到了自己的家中。

　　他的母亲，一个标准的安达卢西亚女家长，强势掌控全家的家庭主妇，看到自己最有出息的儿子情绪很低落，便上来询问道：“有人在训练的时候欺负你了吗，亲爱的？”

　　雷耶斯低垂着头摇了摇。

　　“好吧，那么让我猜猜……是你在训练中有一脚球没踢进？”

　　雷耶斯继续低垂着头摇了摇。

　　“难不成……你有喜欢的女孩子了？”

　　雷耶斯大惊失色，终于抬起头来使劲摇。

　　“好了，告诉我，你究竟是怎么了！”雷耶斯的母亲玛丽亚娜——当地人都叫她玛丽——双手叉腰，很严肃地看着雷耶斯。

　　“呃……我，我接到了通知，俱乐部、俱乐部……要把我卖掉！”说到后来，他的双眼已经缀了不少泪花了。

　　玛丽亚娜愣了一下，随后眼珠子一转，她伸手搂住了雷耶斯，将儿子揽入自己宽大的胸怀里。

　　“这是好事儿啊，亲爱的，你为什么要伤心呢？”

　　“因为我舍不得你们……妈妈……我不想离开家……”雷耶斯仿佛一下子找到了宣泄情感的缺口，直接在自己母亲的怀中哭起来。

　　真像是一个还没长大的孩子。

　　“别担心，亲爱的。你去哪儿，我们就去哪儿。”

　　雷耶斯听到了妈妈的话之后，有些惊讶地抬起头：“真的吗？”

　　玛丽亚娜微笑着点点头：“当然是真的，因为我也舍不得你呀，亲爱的！”

　　就在这个时候，门被人推开来，走进来两个男人，一个是雷耶斯的父亲弗朗西斯科·雷耶斯，另外一个则是雷耶斯的经纪人赫苏斯·罗德里格斯·德·莫亚·孔德。

　　两个男人脸上带着难以掩饰的喜色。

　　看到门口的雷耶斯和玛丽亚娜，他们两个人愣了一下。

　　随后雷耶斯的父亲最先反应过来：“玛丽，去准备点好菜，我们今天要好好庆祝一下，为了何塞！”

　　玛丽亚娜轻轻松开雷耶斯，笑着答应下来：“好啊！”

　　雷耶斯则回头愣愣地看着自己的父亲和经纪人，不知道有什么事情需要好好庆祝一番，还是为了自己……

　　经纪人赫苏斯·罗德里格斯·德·莫亚上来，以一个长辈的身份摸了摸雷耶斯的头，一脸和蔼：“何塞，你可是要去一个更大更好的舞台了，到时候好好干！别给你的父母丢脸啊！”

　　雷耶斯的大脑还停留在刚才的疑惑上，他只是木然地点了点头。

　　于是就在当天晚上的家庭晚宴上，一家人做出了决定——雷耶斯转会去瓦伦西亚。

　　父母亲在和经纪人赫苏斯·罗德里格斯讨价还价，大声商量着要怎么从瓦伦西亚那里获得一个不错的合同。

　　期间夫妻两口子还是不是爆发一些激烈的争吵，但是他们很快就会重新回到利益这个问题上来，心平气和地讨论，就仿佛之前所发生的争吵根本不存在一样。

　　“薪水可以要高一些……”

　　“你笨啊！薪水可以少一点，都无所谓，关键是奖金，奖金！瓦伦西亚可是能够连续两年杀入欧冠决赛的球队，他们还能少了冠军？”

　　“你才笨！何塞去了就一定可以打上比赛吗？那些什么这奖那奖的都是水里的月亮！只有工资才是最保险的！所以薪水要高一些！”

　　“哎呀……反正能要多高要多高……”

　　而雷耶斯的哥哥赫苏斯——赫苏斯“Jesus”在西班牙就是一个菜市场名，不知道多少人在用——则在拍打着雷耶斯的肩膀，大声笑道：“太棒了，何塞！你就要成为大明星了！瓦伦西亚啊！那可是连续两年都打进了欧冠决赛的球队！”

　　狭小的房间里，虽然人不多，却显得很热闹。

　　一个典型的吉卜赛家庭。

　　※※※

　　不管雷耶斯的父母想要多好的合同，雷耶斯也只是一个十七岁的少年，他只在上赛季踢了二十场乙级联赛，他缺乏在甲级联赛证明自己的证据。

　　所以他的合同实际上也没高到哪儿去。

　　雷耶斯的经纪人赫苏斯·罗德里格斯显然也知道这一点，所以他提出的要求也不算多过分。

　　就算是这样，也让雷耶斯的父母很满意了。

　　何塞·安东尼奥·雷耶斯·卡尔德隆是他们家最有出息的一个小孩子，对于贫寒的吉卜赛家庭来说，出了一个有出息的孩子，那就是全家的摇钱树。

　　从塞维利亚开始，雷耶斯的所有收入就被他的母亲牢牢掌控着，每个月给他一些零花钱，他就会很开心了。

　　签约的那天，雷耶斯一家人坐着经纪人赫苏斯的车子从塞维利亚赶到了瓦伦西亚，一起参加儿子的体检和签约。

　　当常胜和经理皮塔奇代表俱乐部和雷耶斯签约的时候，都被吓了一跳——球员签约还带着全家老小的场面，他们都还是第一次看到。

　　这感觉就好像是父母送儿子来参加高考一样……

　　常胜想起自己以前看到的有关雷耶斯的八卦，他确信那些八卦应该都是真的了……

　　雷耶斯这一家子还真的是很重视他们的小儿子，同时雷耶斯并没有因为一家老小跟着他来，有什么尴尬的，所以也看得出来雷耶斯确实是一个很恋家的……小屁孩儿。

　　雷耶斯在看到常胜的时候才突然吃了一惊，然后用很惊恐的眼神看着常胜。

　　常胜则冲他咧嘴笑。

　　他的表情落在雷耶斯眼中，就仿佛一个怪物一样，嘴巴能够裂到耳根处，一张嘴就可以把他整个人都吞进去。

　　“看你的表情，你不会不知道瓦伦西亚现在得主教练是我吧，雷耶斯？”

　　常胜笑道。

　　雷耶斯的大脑已经一片空白，不知道该作何回答了。

　　他确实不知道瓦伦西亚的主教练现在是这个中国人。因为他平时一点都不关心除了塞维利亚意外的其他球队的消息，对于瓦伦西亚聘请常胜担任主教练一事，自然也是一无所知。

　　“好了好了，收起你那副见了鬼的表情，雷耶斯。你放心，这次我不会再让人踹你的腿了，相反，如果有人想踹你的腿，我的人会和他拼命的。”常胜走上前来，拍了拍雷耶斯的肩膀，就好像和雷耶斯很熟悉了一样。

　　其实他和雷耶斯确实很熟悉了，因为他的前世可没少在电视上见过雷耶斯，玩FM游戏的时候也经常用到他。

　　倒是雷耶斯在他的热情面前，显得很放不开。

　　他可能还是无法接受曾经的敌人，变成了自己的主教练。

　　他开始后悔自己来瓦伦西亚的决定了——尽管这个决定其实和他没关系，都是他的家里人为他做出的。

　　不过现在后悔显然已经晚了……

　　他就这么上了常胜的贼船。

　　若干年后，当雷耶斯想起这一天所发生的事情时，还都会忍俊不禁。

　　只不过已经不再是惊恐，而是甜蜜了……

　　※※※

　　在雷耶斯转会到瓦伦西亚之前，基利·冈萨雷斯就和国际米兰谈妥了个人合同，然后转会去了梅阿查。

　　他觉得自己是逃离了一个死地困局，在豪门国际米兰，他会有一个更美好的未来，可以获得更多的冠军。

　　库珀也因为如愿得到了基利·冈萨雷斯，增强了球队的左路实力，而感到高兴。

　　看起来这是一个双赢的结果……

　　常胜转头就把库珀和基利·冈萨雷斯这两个注定了要悲剧的哥们儿忘了。

　　他也很高兴，因为如果不是因为这事儿，他还想不到把雷耶斯招至帐下呢。

　　如果他没记错的话，塞维利亚这个赛季升到甲级联赛之后，雷耶斯就打上了主力的。并且表现出色，随后一举成名。

　　虽然他后来去了英超表现一般，但是在西甲他的威力还是很足的。

　　这么一个优秀的潜力股，被他以四百万拿下，以后就算要卖，也可以狠狠赚一笔。

　　在拿下雷耶斯之后，常胜对外宣布瓦伦西亚本赛季的引援和清洗行动顺利圆满的完成。

　　从现在开始他们不会再关心转会市场上的任何动向了。

　　常胜已经在转会市场上拿到了他想要的人，伊布拉希莫维奇、卡瓦略、瓜迪奥拉、费雷拉、比利亚和雷耶斯，没有一个是浪费的。

　　他也卖掉了多余的球员，为球队腾出了更多的工资预算，也减轻了俱乐部的财政负担。

　　从经济角度来讲，他做的很不错。

　　不过从竞技角度来讲，他做得怎么样，那就需要实战来来检验了。

　　常胜也很明白这个道理，一个优秀的主教练不是靠在转会市场上翻云覆雨来证明他能力的，除非他是一个总经理。最后评判一个主教练水平高低的标准，还是在竞技成绩上。

　　在八月初的时候就从转会市场上抽身退出，可以让球员们收收心。

　　他们现在不用担心会被清洗，也不用在想着离开了。

　　不管愿不愿意，他们也要在这里最少留半个赛季，认真训练，争取获得更多的出场机会才是王道。

　　常胜又开始关起门来练战术了。

　　不过，他似乎忘了什么……

　　※※※

　　瓦伦西亚B队的训练场和一线队的训练场之间就隔了一座训练场。

　　当扎霍维奇结束了训练之后，他一秒钟都不想在B队多呆了，快步走下球场，走入更衣室。

　　他掏出手机：“还没有什么消息吗？”

　　“本来是有的，但是他们的报价都被瓦伦西亚拒绝了……”

　　“妈的！”

　　“还有一个坏消息，兹拉特科。常宣布结束瓦伦西亚在转会市场上的动作……他们提前关闭了转会市场！”

　　扎霍维奇愣了一下，然后反问：“这是否意味着我现在想走也走不了了？”

　　电话那边的经纪人很无奈地叹了口气：“看样子是这样的……”

　　扎霍维奇很费劲才控制住了将手机摔在更衣室地上的冲动，他死死攥着手机，破口大骂：“妈的！妈的！那个该死的中国贱人！贱人——！！！”

　　有B队的球员推门而入，正好看到那个从一线队贬到B队的扎霍维奇正在大发雷霆。

　　他们愣了一下，然后低着头走了进来，就当对方是空气一样，该做什么做什么了。

　　扎霍维奇也当对方是空气，继续在那里旁若无人的大骂常胜，什么难听的话都说出来了。

　　就像是一个疯疯癫癫的神经病一样。

　　但是这样的怒骂什么问题都解决不了，自然也无法改变他的命运。

　　他的命运，在他决定和常胜做对的那一刻起，就已经主动了。

　　对于扎霍维奇来说，他失去了最宝贵的时间，这半个赛季，甚至是一个赛季，他都得在B队默默无闻地度过了，没有人会来关心他。现在B队的球员们平时谈论的都是一线队又来了谁谁谁这样的消息，谁还在乎他这个曾经在一线队有二十次出场，打进两个球的斯洛文尼亚史上最强球星？

　　所以他疯狂的咒骂诅咒常胜。

　　但对于常胜来说……好吧，他在忙碌的工作中，已经将这个被他发配到B队的可怜虫给彻底忘记了！


第三十一章 新瓦伦西亚

　　西甲联赛是在八月底九月初的时候开赛。

　　瓦伦西亚上赛季什么冠军都没拿到，自然也不用备战什么欧洲超级杯和西班牙超级杯这类的比赛，同时也不用参加欧冠抽签分组。

　　所以常胜有一个非常完整的季前集训，对于他接受瓦伦西亚的第一个赛季来说，这是好事。

　　他的训练计划可以完整的实施下去，而没有中途被打乱的风险。

　　八月份球队倒是飞去美国进行了为期一个半星期的集训，和两支美国球队打两场热身赛。

　　这两场热身赛都以瓦伦西亚的胜利告终。

　　可是媒体和球迷们依然看不懂瓦伦西亚踢得是什么足球。

　　因为常胜了打乱首发阵容，到现在为止还没有人能够通过热身赛分析出瓦伦西亚在常胜的手下会变成什么样子，首发阵容又是什么。

　　常胜这么做，一方面是故意隐藏自己的真实意图，另外一方面自然是希望更多的球员能够融入到这个战术体系中来，所以他才想让替补球员打更多的比赛，混淆主力和替补的区别。

　　实际上，以现在瓦伦西亚的人员配置，也很难说得清楚主力和替补的区别了。

　　瓦伦西亚毕竟不是赫塔费这样的屌丝小球队，能够凑出一套打主力的十一个人就很不错了。

　　瓦伦西亚之前可是一直都双线作战的球队，该有的人员储备人家还是有的，轮换的意识也有。

　　要不然怎么基利·冈萨雷斯和维森特两个同为左边锋的球员上赛季的出场场次都不少呢？

　　现在得瓦伦西亚经过常胜的补充之后，更是在主力和替补阵容上实力都有了很大的提升。

　　他们的门将有三个人，其中主力和第一替补门将常胜都很熟悉。

　　主力门将卡尼萨雷斯，这是西班牙主力国门。替补门将帕洛普（Palop），常胜也很熟悉。因为后来当塞维利亚连续两年获得联盟杯冠军的时候，帕洛普就是那支塞维利亚的主力门将。他还曾经在联盟悲伤有过进球绝杀的记录。

　　如今的帕洛普二十七岁，正是在一个职业球员的黄金时期，但可惜他的头顶上有一个卡尼萨雷斯，所以他还得接着打替补。

　　说起来帕洛普也挺悲剧的，作为一个土生土长的瓦伦西亚人，他曾经有希望很早就代表瓦伦西亚参加西甲比赛的。但是当他1994年在B队开始在瓦伦西亚的青训营崭露头角的时候，苏比萨雷塔转会到了瓦伦西亚，整整四年，帕洛普都没有在一线队立足的机会。

　　1998年苏比萨雷塔退役，他以为属于自己的机会到了，可这个时候瓦伦西亚又买来了卡尼萨雷斯。直到2005年转会塞维利亚之前，六年的时间里他只为瓦伦西亚打了四十三场联赛。

　　没办法，卡尼萨雷斯太牛逼了，现在也才三十一岁，正是一个门将最成熟的时候。帕洛普怎么可能争得过西班牙国门呢？

　　常胜知道他以后很牛逼，可是现在帕洛普还是显得能力不足，经验不足，信心不足。

　　三个不足就已经够致命了。在门将位置上常胜更原因信任经验丰富的老将，而不是一个替补门将，尽管这位替补门将其实也不小了。当然，不排除在一些不无关紧要的比赛中，常胜会派帕洛普出场的可能。

　　另外一名门将大卫·兰杰尔就更年轻了，今年才二十二岁，是从B队抽调上来的。如果不出意外，他可能整个赛季都不会有出场的机会。

　　在中后卫上，常胜的瓦伦西亚拥有阿亚拉、卡瓦略、佩莱格里诺，以及常胜从B队中提拔上来的大卫·纳瓦罗（David_Navarro）。阿亚拉和卡瓦略以及佩莱格里诺都有打主力的能力，但是常胜倾向于让卡瓦略和阿亚拉两个人打中后卫，二十九岁的佩莱格里诺打替补，随时准备出场那种。

　　纳瓦罗是常胜在浏览B队名单的时候发现的。

　　一开始常胜觉得自己捡到宝了，他以为是后来塞维利亚的那个主力中后卫、队长纳瓦罗。

　　但是很快他就发现了不对。因为这是大卫·纳瓦罗，而他印象中的那个塞维利亚队长是哈维·纳瓦罗，名字都不一样。

　　关于这个大卫·纳瓦罗，常胜有关他最深的印象或许就是国际米兰在07年冠军杯淘汰赛上和瓦伦西亚相遇的那件事情了。

　　当时的比赛结束之后，国际米兰和瓦伦西亚的球员发生了冲突。本来就是普通的冲突而已，这样的冲突大家都见多了。国际米兰的布尔迪索和瓦伦西亚的马切纳起了争执，双方球员都涌了上去，不过他们是上去劝架。

　　就在这个时候一直在替补席上，整场比赛都没捞到出场机会的纳瓦罗似乎终于找到了将他的精力宣泄出来的办法——他直接冲上球场，给了布尔迪索一拳，这一拳不仅打算了阿根廷人的鼻梁骨，还激起了国际米兰众人的愤怒。

　　但是纳瓦罗在众人面前随后展示了与他中后卫位置不相符的速度和灵活，他从国际米兰球员的层层堵截包围中杀了出来，虽然挨了麦孔的一记飞铲，却安然无恙地回到了替补席……

　　这件事情给常胜的印象很深，尤其是纳瓦罗一路狂奔的速度和灵活。

　　所以常胜决定把二十一岁的他调入一线队，在替补席上慢慢学习。在阿亚拉、卡瓦略以及佩莱格里诺三个人的竞争下，想要主力是不太可能的，但是能够做一个合格的替补也行了。

　　在右后卫位置上瓦伦西亚人选很多，有老将安格洛玛（Jocelyn_Angloma），也有结束了在特内里费的租借期，返回球队的库罗·托雷斯，另外就是常胜从塞图巴尔引进的费雷拉了。

　　安格洛玛经验丰富，之前一直都是球队的主力右后卫。不过在费雷拉来了之后，他可能得逐渐适应自己在替补席上坐着的生活了。

　　库罗·托雷斯也是一个合格的替补。他上赛季在特内里费打了三十九场联赛，经验方面没问题。

　　左后卫方面常胜没有补充球员，是因为他觉得够用了。有老将卡博尼和法比奥·奥雷里奥，还有哈维·帕拉茨（Javi_Prats）。

　　卡博尼太老了，常胜不会让他继续打主力。奥雷里奥将被常胜扶正到主力位置上。

　　上赛季他只打了七场联赛，是卡博尼的替补。新赛季两个人的位置要换一换了。

　　奥雷里奥后来效力过利物浦，不过因为伤病原因，他出场机会不算太多。在瓦伦西亚他的表现很出色。是一个典型的巴西边后卫，助攻出色，防守一般。

　　两个边后卫的配置，倒是挺符合常胜在赫塔菲的那一套。一个边后卫侧重进攻，一个边后卫则注重防守。

　　后腰位置上也是三个人，巴拉哈、阿尔贝尔达和瓜迪奥拉。

　　这就是真的没有主力和替补之分了，谁都可以打主力，只不过巴拉哈和阿尔贝尔达组合的时候，就偏向于防守，防守很硬朗。

　　如果是这两个人中的任何一个和瓜迪奥拉搭档的话，球队在进攻上可能就更有想象力一些。

　　这是变数，这样的变数常胜很喜欢，因为会让自己球队的战术更加捉摸不透。

　　在中前卫的位置上有罗马尼亚国脚丹尼斯·塞尔班（Dennis_Serban）和艾马尔。在常胜的4231里，前腰位置上需要人，现在来看，非艾马尔莫属了。丹尼斯·塞尔班能力不行，常胜打算拿来做替补。

　　在右边路球队现在只有门迭塔一个人，常胜打算让塞尔班同时兼任这边的替补，另外安古洛也可以打这边。这样就解决了这边的替补问题。

　　此外安古洛还可以打前锋，所以前锋的替补也有了。

　　左边路走了基利·冈萨雷斯，但是有维森特，他是绝对主力。雷耶斯只能够从他的替补做起。

　　在锋线上瓦伦西亚现在有伊布拉希莫维奇、比利亚和卡鲁，另外安古路也可以算是前锋。

　　四个前锋，足够用了。

　　要知道常胜打得可是单前锋。

　　四个前锋已经算是多了……

　　安古洛正好让他去打门迭塔的替补。

　　卡鲁嘛……球队总是要多准备一套战术的，不能只是一套战术。常胜给瓦伦西亚准备的第二套战术就是典型的防守反击，是他最熟悉的，也是瓦伦西亚最熟悉的。

　　在防守反击中，有些时候也许就用得上卡鲁了。

　　反正卡鲁脾气好，就算让他打替补，他也没怨言。

　　这就是目前常胜的全部牌了。

　　如果没什么意外的话，他得靠这套阵容打完一整个赛季。

　　对于常胜来说，这套阵容已经算是很强大了，比他在赫塔费执教时，强出百倍。

　　经历了一个多月的闭关训练，他现在已经开始迫不及待新赛季开始了。

　　他要用真正的实战来检验自己的战术，季前打得那些热身赛，常胜根本看不上。

　　热身赛赢1000：0对他来说都毫无意义。

　　不过在开始正式联赛之前，常胜有另外一件事情需要处理。

　　如果不处理好的话，他就会觉得自己是揣着一枚定时炸弹走在夺冠的道路上，万一炸弹爆炸了，自己也跟着完蛋了。

　　这件事情就是……他得去和球队的队长门迭塔好好谈一谈。


第三十二章 一年为期

　　门迭塔自从瓦伦西亚彻底拒绝了拉齐奥的报价之后，在常胜面前就变得沉默起来。

　　谁都看得出来他对常胜意见很大。

　　拉齐奥最后没有在报价了，门迭塔自然也就只能够留在球队中了。

　　他的经纪人天天打电话来骂常胜，鼓动门迭塔和瓦伦西亚彻底闹翻。他相信只要门迭塔肯直接闹翻的话，瓦伦西亚一定会迫于压力放走他的。

　　但问题是门迭塔不敢这么做。

　　他还是挺在意自己名声的。毕竟是在瓦伦西亚效力这么多年的球员了，就算是想要走，也希望好聚好散，他不想和俱乐部闹得太僵，最后落下一个骂名。

　　这是他对瓦伦西亚俱乐部的感情。

　　但他对瓦伦西亚有感情，并不代表他对常胜也有感性。

　　现在他对常胜那是一点好感都没有。

　　只不过职业道德让他没有和主教练发生直接冲突。

　　不过常胜没有找他的麻烦，也是原因之一。

　　反正双方就这样很奇怪的互相沉默，仿佛对对方都视而不见一样。

　　这是很诡异的，也是不正常的。

　　所以常胜才要解决这个问题，他不介意门迭塔怎么看自己，哪怕在心里把自己祖宗十八代都骂光了也所谓。

　　这是私人恩怨，私人恩怨是私人恩怨，工作关系是工作关系。

　　他不希望私人恩怨影响到大家的工作关系。

　　因为门迭塔是队长，是球队的核心，如果这个核心和自己不对付的话，这支球队就别想好。

　　从赛前热身来看，门迭塔到还算是职业。

　　可常胜心里没底，他觉得不找门迭塔谈一谈，自己心里就永远都有一把达摩克利斯之剑。

　　在距离赛季开始还有三天的时候，常胜终于主动找到了门迭塔。

　　当时门迭塔已经在更衣室里换好了衣服，准备离开，驱车回家。

　　常胜则在更衣室里的大门口堵住了他。

　　“有时间吗，盖兹卡。”

　　门迭塔看着站在他面前的常胜，沉默了。

　　“我觉得我们应该好好谈谈。”常胜又说。

　　门迭塔这次终于点了点头：“好吧，在哪儿？”

　　“去训练场吧，这里不是说话的地方。”

　　更衣室里的很多球员们都在竖着耳朵偷听常胜的话，这确实不是一个说话的好地方。

　　门迭塔也点头答应。

　　于是两个人并肩向训练场走去。

　　让那些躲在门后面偷听的瓦伦西亚球员们大叹可惜。

　　※※※

　　“我知道你对我有看法，盖兹卡。”常胜没有先从天气说起，那是英国人的老一套。

　　他直接开门见山，单刀直入。

　　门迭塔显然也没想到常胜会如此直接，他还没做好心理准备呢，他不知道该如何接话。

　　常胜也没想到要让他接话，他继续自顾自的说了下去。

　　“但是我要纠正你的想法，留下你的不是我，而是拉齐奥。”

　　常胜盯着门迭塔。

　　门迭塔惊讶地看着常胜，不明白他为什么这么说。

　　“我想你知道瓦伦西亚是接受了拉齐奥第二次报价的。可为什么最后这笔转会交易没有实现？很简单，因为拉齐奥根本没钱，他们没有足够的钱带走你。我们瓦伦西亚也不是雷锋，总不可能把你白送出去吧？”

　　“雷锋是什么？”门迭塔皱了皱眉头。

　　“我们中国的一个名人，以助人为乐著称，最喜欢免费帮助别人了。你难道认为我们应该不转一分钱，把你拱手送出去吗？”

　　门迭塔就算再想离开，也说不出这种话来的。他还是希望自己的离去能够给瓦伦西亚俱乐部做的出一点贡献的，转会费就是贡献了，毕竟他对瓦伦西亚还是很有感情的。

　　“所以你得知道，你没走成，不是我的问题，而是拉齐奥的问题。现在我把这事儿给你说清楚了，就是希望你不要因为这些私人的事情影响了大局。你是球队的队长，你应该给全队做出一个表率。我并不在意你是怎么看我的，盖兹卡，就算你在心里把我祖宗十八代都给骂了，我也不在乎。我只是希望你不要把私人情绪带到工作中来。大家都是成年人了，这么点最低要求不会做不到吧？”

　　常胜说完就盯着门迭塔。

　　门迭塔突然感觉到了一种压力，这个年轻的中国教练盯着自己看的时候，自己竟然感觉到了有压力。

　　似乎只要自己做出不满意的回答，就会遭受什么灭顶之灾一样。

　　但实际上门迭塔知道并不会这样，可那种感觉就是始终挥之不去。

　　之前本来他是摆着一副臭脸的，但现在他摆不出来了。

　　他考虑了一会儿，说：“但是我想我在瓦伦西亚的职业生涯已经达到了一个瓶颈。”

　　常胜心想你他妈转会出去才是真的瓶颈好吧？

　　不过这话他也只能够在心里想想。

　　话到嘴边是另外一番模样。

　　他总不能告诉对方“老子是一个穿越者，老子知道你转会去了拉齐奥就傻逼了，所以你千万别去拉齐奥！”

　　他摊开手，特别自信地对门迭塔说：“为什么？就因为没有冠军吗？那没关系，现在我来了。”

　　见他说的这么自信，门迭塔忍不住笑了。

　　看到门迭塔笑，常胜就板起脸说：“怎么？不相信我？不相信我可以带领这支球队获得冠军？”

　　那种压迫感又回来了，门迭塔也笑不出来了。

　　“不，我只是觉得……”

　　“觉得我有些太狂妄了，对不对？”

　　“不，是……”

　　“觉得我在睁眼说瞎话？”

　　常胜步步紧逼，门迭塔的额头上开始冒汗了，他有些张口结舌，不知道说什么好。

　　之前不管是佩雷拉，还是希丁克，或者是拉涅利、库珀。门迭塔和多位优秀教练合作过，但是浑身上下给人这么一种咄咄逼人的气势的……常胜是他所见的第一个。

　　到最后他不得不承认：“好吧，我是觉得你这话说得太自信了，反而不真实。”

　　他以为他会等到常胜的怒斥，没想到听到他这么说，常胜却笑了起来，笑的很开心，非常开心，开心到都有些诡异了。

　　“那就以一年为限吧，盖兹卡。你留在瓦伦西亚，好好看看，我是怎么带领这支球队拿到冠军的！”这话，常胜说的非常自信。“一年之后，如果你还想走，我不留你。如果你想留，我欢迎。”

　　其实常胜很清楚，门迭塔就算不去拉齐奥，去了其他球队一样打不出来。

　　当初他在拉齐奥没踢出来，只待了一个赛季就被租借给了巴塞罗那。在巴塞罗那他打了三十三场比赛，进了四个球，按理说还算不错了。可是这样的表现距离他在瓦伦西亚的表现还是差远了，赛季结束之后拉齐奥曾经想要把门迭塔推销给巴塞罗那，以减轻自己的财政负担——虽然他们拖着转会费的尾款没有给瓦伦西亚，可是门迭塔每年的薪水对于他们来说依然是一个不小的负担。

　　但是巴塞罗那压根儿不想要。

　　无奈他只好回到拉齐奥，紧跟着就被租借给了英超的米德尔斯堡。

　　在米德尔斯堡的第一个赛季，出场三十一次，打进两个球，考虑到他颠沛流离的现状，这个表现还算可以了。

　　而米德尔斯堡也不像巴塞罗那那般挑剔，觉得门迭塔这租借的一个赛季表现尚可，干脆就和拉齐奥商量商量，把他买过来算了。

　　拉齐奥也巴不得甩掉这个薪水高的烫手山芋呢。

　　他们甚至生怕甩不掉，连转会费都不敢找米德尔斯堡要，直接免费转会，送给了米德尔斯堡。

　　结果米德尔斯堡买去之后，才发现上当了。

　　首先门迭塔索要的薪水很高，其次……和租借而来的上赛季比起来，他的表现开始直线下滑，受伤影响了他的状态，也影响了他的出勤。正式转会米德尔斯堡之后，他就没有打过一个完整的赛季，第一个赛季他只为这只英超球队踢了七场比赛，第二个赛季稍好，有十七场比赛，两个进球，第三场比赛又回到了从前，七场比赛。

　　与米德尔斯堡的合同到期之后，球队不与他续约，门迭塔终于无奈宣布退役。

　　实际上门迭塔能够声名鹊起，和瓦伦西亚的战术体系有很大的关系。

　　在瓦伦西亚他实际上算是一个前场自由人，活动范围很大，全队的进攻体系是因他而设，而且他出色的体能正好适应如此定位。

　　但到了拉齐奥，自由人的战术在讲究压缩空间和时间，紧逼防守的意甲联赛中难以立足，两种完全不同风格的足球碰撞，最终导致门迭塔的陨落。他在拉齐奥尝试过边路和后腰，但完全没有在瓦伦西亚的出色表现，他被限制在一个狭小的空间里，在对方后卫严密的逼抢和教练的战术限制下，失去了灵气。

　　去了巴萨，范加尔把他当中场工兵使用，对他提出了很高的防守要求，但同时又让他放手进攻，这两种完全矛盾的要求，让门迭塔无所适从，他虽然坚持一个巴斯克人的传统，不懈奋斗着，但在不停地无用奔跑中，他耗尽了体能和最后一丝灵感。

　　残酷的事实证明，一旦脱离了瓦伦西亚的战术体系，门迭塔顿时就泯然众人矣。

　　在常胜给瓦伦西亚设计的新战术“疯狗”中，也考虑到了门迭塔的特点，让他有发挥的余地。虽然他的位置在边路，但还是给了他很大的活动空间，他可以在前场自由移动，反正右边路有费雷拉的话，防守是不用太担心的，这样也可以解放门迭塔。

　　可换做其他的球队，却没那么闲工夫做这种事情了。

　　门迭塔听到了常胜的话之后，突然有一种“如释重负”的感觉，那就是自己只需要再待一个赛季就行了。

　　至于一个赛季之后留队？

　　这样的可能他考虑都没有考虑过。

　　他想离开瓦伦西亚决心已定，他认为任何事情都不可能在动摇自己的决心了。

　　他似乎生怕常胜反悔一样反问道：“一个赛季？”

　　“就一个赛季！”常胜很肯定地点点头，“如果到时候你还想走，我们绝不勉强！”

　　门迭塔看着常胜，仿佛想看看常胜有没有对他撒谎。

　　常胜自然没必要向门迭塔撒谎。因为他说的是真的，如果门迭塔想要留在瓦伦西亚做忠臣的话，他没意见。但如果门迭塔下赛季还是铁了心要走，那么他也绝对不会像现在这样苦苦劝说了。

　　到时候能多卖点钱，常胜肯定不会手软。当然，还是不会卖给拉齐奥！

　　“我希望你到时候遵守你的承诺，先生。”

　　常胜耸耸肩：“我一向说到做到。”

　　接着他伸出手去：“那么，我们可以为了合作愉快而握个手了吗？”

　　门迭塔犹豫了一下，还是伸出了自己的手。

　　常胜笑了：“很好，就这样，盖兹卡。一个赛季之后，我打赌你就不会想离开一个冠军的团队了。”

　　门迭塔不置可否。一个赛季之后会怎么样，鬼知道呢。你说能拿冠军，就一定可以拿冠军啊？这些年来了那么多教练，哪个不是说能拿冠军的？结果呢？

　　他只想待满一个赛季，然后好离开这里，去更广阔的舞台追寻自己的足球梦想。

　　※※※

　　结束了常胜的谈话，门迭塔在往停车场方向去的时候主动给自己的经纪人打了个电话过去，告诉他自己和常胜的约定。

　　“我和他谈过了，他给我一个承诺，我继续在瓦伦西亚留一个赛季。然后放我走。”他说道。

　　“你疯了，盖兹卡？”经纪人在电话那边吓得半天没吭声，不知道说什么好。想了半天才憋出这么一句特别没创意的话来。“你竟然相信一个中国人的话？我给你说，这世界上最不可相信的有两种人，一种是犹太人，一种就是中国人！”

　　“那要不怎么办？你能在还剩两天就关闭转会期的时间里，给我找到一个合适的俱乐部吗，阿尔贝托？”

　　电话那边的经纪人沉默了。

　　显然他也没办法做到。

　　就是一个拉齐奥都废了他老鼻子劲了，所以最后被常胜一刀看了，他对常胜是很不爽的。对常胜的这种不爽，如今还延伸到了整个中国人群体上。

　　“所以现在也只能这样了，还好我们只用多留一个赛季。”

　　阿尔贝托·托尔德拉只好叹了口气：“好吧好吧，反正我说好了，就最后一个赛季。不管怎么样，咱么都要走！真是见鬼……”挂掉电话的时候，他还在嘟囔。

　　※※※

　　常胜和门迭塔就这么达成了协议，或者说是默契。

　　门迭塔安心留下来，继续以球队队长的身份带领球队奋战。

　　而常胜则答应门迭塔，只要他在赛季结束的时候依然想走，那么一定会放他离开的。

　　有了这个默契，常胜心里松了口气。

　　门迭塔不给他添麻烦，他的压力就小很多了。

　　否则身为球队的队长，在球员和球迷心中都拥有崇高地位和声望的人要真实铁了心和自己做对的话，那么着更衣室可就从此鸡犬不宁了……

　　常胜作为一个穿越者，对这方面知道的可以说太多了。

　　一个球队的领袖，往往就是一个球队的球霸。

　　这样的人，既可以发挥好的作用，但也会发挥消极的作用。

　　如果处理不好，那就是两败俱伤的结果。

　　常胜来瓦伦西亚是为了拿冠军的，可不是为了和某人玩宫斗的。

　　能够和平解决和门迭塔之间的问题，让常胜很满意。

　　离开训练基地的时候，他还摸着下巴洋洋自得，觉得自己比以前更成熟了。

　　看样子，自己距离成为世界顶级的主教练，又向前迈进了一大步！

　　门迭塔的事情搞定之后，接下来，就是联赛第一轮的对手了……

　　一想到这联赛第一个对手……常胜就很兴奋！

　　因为这个对手不是别人，正是皇家马德里！


第三十三章 揭幕战的对手

　　现在常胜已经几乎不会再想起自己在皇家马德里的那段时光了，尤其是最后因为打了一个董事，被皇家马德里赶出来的那段时光。

　　他很少会想起。

　　带领赫塔费的一个多赛季，也一直都在乙级联赛，从未和皇家马德里有任何交集，哪怕是国王杯这样的，没有机会。

　　常胜也从未再向别人提起过自己和皇家马德里的恩怨。就连媒体，也都是着重突出他和马德里竞技之间的恩怨情仇。

　　正好马德里竞技也在乙级联赛，双方有直接对话的机会。

　　可同时，也许大家都觉得常胜能够马德里竞技对决就已经很不错了，和皇马做对？大约只是一时气话，时间过去，他自然就会逐渐淡忘这事儿的，或者说他会主动忽视这件事情。

　　毕竟皇家马德里和马德里竞技可不一样，马德里竞技虽然号称西班牙国内第三豪门，实际上并非豪门，皇家马德里和巴塞罗那那才是真正的豪门。

　　有谁胆敢真的和豪门做对的？

　　常胜这话也就说着玩儿，真要让他和皇马做对，只怕早就找借口开溜了。

　　所以大家也都没把这事儿放在心上。

　　常胜更是几乎从不提起，这坚定了那些人对这件事情的判断。

　　但只有常胜才知道，他不想起是因为没必要想起，实际上他心中对皇马的那份“特殊感情”可是一天都没有消退。

　　因为皇家马德里曾经看不起他，他就要让对方后悔，并且记仇这么久。

　　可以说他是个小心眼，但常胜自己也从未标榜过他心胸宽广，有容乃大过。

　　他确实是个小心眼，睚眦必报。

　　马德里竞技和他之间的仇恨其实一开始都算是轻的了，但常胜依然毫不留情。并且在一次次队马竞的复仇中，成功将双方的关系定格在了“不死不休”这个档次上。

　　皇家马德里对于他来说，那才是大仇。

　　如果没有那个该死的董事，他也许会在皇家马德里一点点成长成才，谁不想能够有一个足够高的起点呢？皇家马德里这个平台很好。

　　但这一切都因为那件事情被断送了。

　　如果不是赫塔费最终收留了他，他现在还不知道是个什么情况呢，也许在餐馆刷盘子，刷着刷着，就把自己的理想刷没了。

　　他对皇家马德里的仇恨可不是赢一两场比赛就可以解决的。

　　对于这场比赛，他其实已经等了很久。

　　新赛季赛程刚刚出炉，他就看到了。

　　就像在等待马德里竞技一样，他一直在等着这场比赛。

　　说起来也真是够奇妙的，他在赫塔费的时候，对手是马德里竞技，两次碰面都是在半程赛季的最后一场。

　　如今碰上皇家马德里，则是在联赛的第一场。

　　不是最后就是第一，还真是极端……

　　※※※

　　打皇家马德里，自然要早作准备。

　　实际上常胜的准备工作从季前训练就开始了。

　　他为什么不让媒体和球迷们参观赫塔费的战术训练？

　　很简单，就是要在联赛第一轮，本赛季的西甲联赛揭幕战上，给皇家马德里一个……惊喜！

　　对他有利的是瓦伦西亚是在主场作战。

　　另外瓦伦西亚和皇家马德里一向不对付，所以在梅斯塔利亚，皇家马德里将承受巨大的压力。

　　这些压力会对皇家马德里带来一些影响。

　　常胜知道齐达内虽然加盟了皇家马德里，但是法国人并没有很快就适应西班牙足球。他花了整整半个赛季才逐渐适应这一点。然后在第二年的欧冠决赛中彻底爆发。

　　齐达内发挥不出他的水平来，这支皇家马德里就没那么恐怖了。

　　如果博斯克按照瓦伦西亚和自己的传统习惯来准备战术的话，他们就得倒大霉。

　　但常胜不认为博斯克有那么傻。

　　虽然他看不到瓦伦西亚的训练内容，可是他能够看到瓦伦西亚的热身赛比赛录像。

　　这一点都是对外直播的，尤其是去美国的两场热身赛，那可都是面向世界直播的。

　　常胜不相信博斯克不会收集。

　　就连自己这个半路出家的教练都知道收集皇家马德里的热身赛比赛录像，研究对手呢。

　　而且瓦伦西亚说什么也算是强队了，虽然上赛季联赛排名第五。可也是皇家马德里的直接竞争对手。

　　不像赫塔费，会存在被皇家马德里球员们轻视的可能。

　　常胜选择了瓦伦西亚，就意味着他很难再像在赫塔菲那样，可以随意的扮猪吃老虎了。

　　※※※

　　01-02赛季对于皇家马德里来说，是一个非常重要的赛季。不是因为这个赛季来了个世界第一身价的球星齐内丁·齐达内，而是因为在这个赛季上，弗洛伦蒂诺提出了“齐达内加帕文政策”。

　　在转会市场上斥巨资引进已经成名的进攻巨星，同时在后场重用本队青训培养出来的优秀球员。

　　这个政策给皇家马德里带来了非常非常深远的影响，这种影响一直持续到了二十一世纪的第一个十年快结束的时候。

　　理论上来说，这是一个非常完美的政策，既做到了保证商业影响力，同时也没有忘本，注重了本队青训。任何一个豪门球队，不都应该是这样吗？世界级巨星是王冠上最璀璨的宝石，但是这座王冠本身还得是本土球员，是自己的嫡系才行。

　　但是这个完美的政策显然是弗洛伦蒂诺一拍脑门自己想出来的。

　　因为这个政策人为痕迹太重，忽视了足球运动发展的自身规律。

　　一个年轻球员从崭露头角到真正成才是需要时间和过程的，他需要通过很多比赛来积累经验。如果皇家马德里市一支中下游球队，这么做没问题。年轻球员从C队甚至B队直接跳入一线队，打主力，没问题。就像何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波在赫塔菲做的那样。

　　因为小球队压力小，赢了大家很高兴，输了也不会有人指责是因为这些年轻球员的失误导致的……媒体们更不会用放大镜揪着你的一个小问题无限放大，死缠烂打。

　　但皇家马德里不一样，他们是豪门，不仅是西班牙的豪门，还是整个世界足坛的豪门。

　　再这样的球队里踢球，哪怕是踢替补，压力都非常巨大，更不要说做主力了。

　　帕文等人颇有些赶鸭子上架的感觉。

　　实际上他们自己都还没准备好，却因为宣传需要，成了弗洛伦蒂诺政策牺牲品。

　　或许他们拥有成为一名一流后卫的天赋，可是他们还需要一步步成长。弗洛伦蒂诺的“齐达内加帕文政策”则是直接揠苗助长。

　　揠苗助长大家都知道是什么意思，这种违背自然规律的事情能有好结果才有鬼呢。

　　所以本来拥有天赋的帕文就这样逐渐沉沦，在一次次失误和被人责骂中失去了信心。

　　最终黯然离开了伯纳乌。

　　和帕文一样，当时有很多后防线上的球员都经历过这样的揠苗助长，结果谁也没有成才。

　　从帕文开始，到劳尔·布拉沃、米纳姆贝拉斯、鲁本、梅希亚……这些都是被“齐达内加帕文政策”毁掉的皇马后防新秀。

　　在热身赛上可以，清楚地看到。皇家马德里的主教练博斯克一定是受到了来自弗洛伦蒂诺的压力。

　　因为帕文获得了很多的出场机会。

　　如果不吃意外的话，新赛季帕文将要和耶罗搭档打中后卫了。

　　而埃尔格拉这个上赛季还是球队主力拖后中卫，只能改去打后腰。

　　对于弗洛伦蒂诺来说，“齐达内加帕文政策”是政治任务，是必须做的，他才不管这么做是否符合足球发展规律呢。

　　他只知道，自己提出来了这个要求，就一定要将之实现。

　　成功以世界第一身价拿下了齐达内的弗洛伦蒂诺现在意气风发。他产生了一种自己无所不能的错觉，觉得自己什么都可以做到，只要是他提出来的建议，就一定是好的，完美的，他要看着自己的手下将这个建议实现。

　　就像他在转会市场上一样。去年他竞选皇家马德里俱乐部主席的时候，说过要带来菲戈，当时很多人都认为不可思议，菲戈可是皇马死对头巴塞罗那的队长，诺坎普的国王，怎么可能叛逃到伯纳乌呢？

　　很多投票给他的皇马会员，也许是抱着这样的心态的——我们倒要看看他究竟能不能把菲戈给我们带来！

　　结果，他真的带来了。

　　然后今年夏天，他又带来了齐达内，令世界足坛为之震惊。

　　对于如今的他来说，这世界上有什么事做不到的吗？

　　没有！

　　所以区区一个“齐达内加帕文政策”实现起来不是小事一桩吗？

　　※※※

　　如果揭幕战，帕文首发的话，常胜已经想好了。

　　这就是他取胜的关键地方了。

　　齐达内加帕文政策是在后来才彻底宣告失败的。

　　现在，常胜觉得自己可能会加速这一进程了……

　　无论是身体还是技术，伊布拉希莫维奇都可以完爆经验匮乏的帕文。

　　常胜在皇家马德里的球员名单上花了个圈，圈中了帕文的名字，接着又画了个叉。

　　其实帕文在皇马的头两个赛季表现的还是可以的，他的表现一度好的让皇马俱乐部兴起了卖掉伊万·坎波的念头。

　　如果发展势头好的话，他说不定真的可以成长为有一个耶罗、劳尔和卡西利亚斯式的人物。

　　他的失败是各种原因综合而成的。

　　比如马克莱莱的离去，让他的身前失去了保护，比如奎罗斯时代最后的五场大崩盘，比如弗洛伦蒂诺的“灵机一动”。

　　……

　　现在，可能还要加上常胜这个因素了。


第三十四章 奇葩政策

　　虽然常胜还记得这个赛季帕文是打了主力的，但是具体从什么时候开始打主力的，这事儿常胜就不记得了。

　　如果揭幕战，首发的不是帕文，而是老练的埃尔格拉，那事情就不秒了。

　　常胜的计划全都针对的是帕文，所以帕文必须在场上。说通俗点，帕文就是皇家马德里这个无敌巨人的阿喀琉斯之踵。

　　帕文不在，他们就没弱点了。

　　可怎么才能知道帕文会不会上场呢？

　　现在距离联赛开始还有三天时间呢。

　　说不定就连博斯克都还没有决定首发名单呢。

　　他又如何能知道呢？

　　但知不知道其实不重要，因为常胜有办法让帕文首发出场……

　　这事儿说起来很邪乎，好像常胜会什么魔法一样。

　　但实际上只是一个很简单的激将法。

　　在赫塔费的时候，常胜用过一次，效果不错。

　　在瓦伦西亚，常胜打算故技重施。

　　使用激将法，有一个很重要的前提，他所针对的对象要足够有自信，甚至自负自大，听不进去其他人的意见，认为自己就是能够决定一切的神。

　　巧合的是，皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯先生正好符合这个要求……

　　※※※

　　弗洛伦蒂诺很风光，但也很郁闷。

　　大多数人只看到了他在人前的风光，却完全没在意媒体和足球圈内人士对他的批评。

　　他去年夏天花费了五千六百一十万美元，买来了菲戈，创造了世界足坛的最高转会费纪录。

　　当时就引起了足坛震动。

　　没想到一个赛季之后，他完全没有收敛，竟然又用六千四百四十万美元刷新了自己创造的转会费纪录，拿下了齐达内。

　　整个欧洲足坛都陷入了“白色恐怖”中。

　　大量批评他以及皇家马德里的声音涌现出来。基本上都是抨击他的金元政策动摇了足球这项运动的根本——这个时候资本入侵足球还没有像后世那么疯狂，就算是有资本要收购足球俱乐部，都得遮遮掩掩的，跟过街老鼠一样，一旦被发现，那就是人人喊打。

　　当初默多克收购曼联就是这样。

　　哪像数年之后，欧洲球队基本上是自己扒开大腿，冲着那些石油资本呻吟：“快！快来！我等不及了！”

　　球迷们更是巴不得来一个有钱的老板来掌管球队。

　　弗洛伦蒂诺现在所做的事情放到十年之后，大家习以为常。但是现在，他这个“先驱”就成了被千夫所指的靶子。

　　皇家马德里这块金字招牌，眼看着就有被人唾弃和鄙夷的趋势，立志要做圣地亚哥·伯纳乌那样的俱乐部主席的弗洛伦蒂诺怎么可能对此视而不见？

　　他自然不能眼看着皇家马德里的声誉在他手中变臭了。

　　于是为了讨好媒体舆论，讨好足球圈内的人士，他抛出了一个“天才”的想法。

　　那就是“齐达内加帕文政策”，简称“奇葩政策”，哦不，是“齐帕政策”。

　　齐帕政策的具体含义就不多做解释了，总之，那是一个划时代的提法，也让人眼前一亮。

　　如果没有看透历史迷雾的眼光，不少人还真是觉得弗洛伦蒂诺的这番政策是天才的创意，能够解决皇家马德里的问题。

　　实际上当时确实有很多人相信皇家马德里靠这个齐帕政策，便能够完美解决困扰了无数俱乐部的巨星和青训冲突的问题。

　　皇家马德里的球迷更是奔走相告，为他们主席天才般的创意感到兴奋和激动。

　　而且头两年，帕文也确实争气，表现不错，齐帕政策的第一年，皇家马德里虽然丢掉了联赛冠军和国王杯冠军，可是却拿到了第九个冠军杯冠军，算是给弗洛伦蒂诺长脸了。第二个赛季他们拿到了联赛冠军。

　　但是当博斯克走人之后，奎罗斯执教皇家马德里，则开启了齐帕政策的末日，那个时候连皇马主席强人弗洛伦蒂诺都黯然神伤，更不要说这个畸形的政策了。

　　但是现在，弗洛伦蒂诺并不知道之后的故事，所以他看着那些吹捧他这个政策的文章，感到得意。

　　谁说我不懂足球的？

　　不懂足球的人能够想出这样的解决方案？

　　就在这个时候，他的眼睛落在了一张报纸上。

　　《马卡》报露出一角，上面显出了一个新闻标题。

　　“瓦伦西亚新帅常公开表示齐帕政策一无是处，毫无价值！”

　　他愣了一下，然后脸上得意的笑容凝固了。

　　※※※

　　把时间推倒一天之前，周中是瓦伦西亚俱乐部例行新闻啊发布会的时间。

　　之前大部分都是瓦伦西亚的教练胡里奥·雷东多带着一两个球员出席的。

　　因为常胜太忙了，他的全部心思都放在训练中，懒得和记者们打仗。

　　虽然有记者对此表示不满，可他们还是最终接受了。并没有像在赫塔费那样，直接起身拍拍屁股走人。

　　这些记者中很多人已经习惯了常胜的做法，那些瓦伦西亚本地的记者们也通过和马德里地区同行的教练，知道了常胜是个什么样子的人——他根本就不怕任何威胁。

　　所以记者们都老老实实地参加由瓦伦西亚一个普通教练胡里奥·雷东多主持的新闻发布会。

　　可是这一次，常胜亲自前来。

　　在座的记者们都愣了一下，感到很意外。

　　其实常胜来参加新闻发布会就是为了点燃导火索的。

　　他在新闻发布会上大肆嘲笑了弗洛伦蒂诺颇为得意的“齐达内加帕文政策”根本就是一个自以为是的自大狂想出来的垃圾，一无是处，毫无价值。存在的唯一价值就是让人们知道弗洛伦蒂诺这个人有多么的不懂行……

　　当常胜在上面口若悬河大肆抨击皇家马德里和弗洛伦蒂诺的时候，下面的记者们都惊呆了，他们长大了嘴巴，一副痴呆状地盯着常胜。

　　很多人的脑子里只有一个想法：他究竟知道自己在说些什么吗？

　　弗洛伦蒂诺刚刚抛出这么一个齐帕政策，正是春风得意的时候，你上去给人一个闷棍……

　　你这可把皇家马德里得罪惨了啊！

　　这个时候，很多记者才反应过来，眼前这个人和皇家马德里也是有宿怨的……

　　原来他一直没忘啊！

　　※※※

　　常胜在新闻发布会上将弗洛伦蒂诺提出来的“齐达内加帕文政策”骂得体无完肤，一无是处。

　　其实他言重了，“齐达内加帕文政策”确实有很多问题，但也不至于到“一无是处”的地步。

　　比如这条政策确实是给了很多皇家马德里青训营的球员以希望的。要知道后来当弗洛伦蒂诺自己发现齐帕政策已经执行不下去的时候，他选择大量购买其他球队的防守球员，比如他相继买下格拉维森、塞尔吉奥·拉莫斯这样的防守悍将时，也等于关掉了皇马青训球员们晋升一线队的道路。

　　从那之后，皇马青训营出来的球员再也鲜有在一线队打上比赛的了。

　　皇家马德里的青训营真正成了给他人作嫁衣的，为赫塔费、瓦伦西亚、塞维利亚等球队培养出了多名主力球员，皇马依然是每个赛季转会市场上大出风头的球队。

　　但他必须把这条政策骂成一无是处，因为他要彻底激怒弗洛伦蒂诺，首先他得成为疯狗。

　　如果有所保留，万一没到位，那不就前功尽弃了？

　　所以常胜不得不把自己变成疯狗，疯狂的，不讲道理的，莫名其妙的撕咬弗洛伦蒂诺。

　　这自然会给他在很多人心中留下不好的印象，尤其是他骂齐帕政策还都没骂出什么实质性的内容来，就是纯骂，各种贬低，但不说为什么一无是处，为什么是垃圾。

　　这种骂很容易让人看低他。

　　但这是为了取得胜利所必须付出的代价，常胜不在乎。

　　媒体妖魔化他，对他来说毫无意义，他又不会因此少一根汗毛。

　　只有胜利，唯有胜利，才能够给他想要的东西。

　　胜利是他的尚方宝剑，免死金牌。

　　个人形象再好，都没用。

　　常胜喷完之后就只能等待了。

　　等待皇家马德里那边做出反应。

　　这种等待是焦急的，折磨人的。

　　他无法从任何其他途径来获知自己这么做是否有效，没有人会告诉他，也不可能告诉他。

　　他只能够通过首发阵容来判断自己这么费劲的折腾是否收到了效果。

　　只要帕文首发出场，不管他的搭档是谁，那都说明自己对弗洛伦蒂诺的批评都起到了作用。

　　如果帕文没出场，那他就完蛋了……辛辛苦苦的准备全部化作泡影，他只能硬着头皮和皇家马德里硬碰硬了。

　　常胜还没有等到结果，倒是先等来了来自皇马高层对他的批评。

　　弗洛伦蒂诺自然是不屑于亲自出面的，但是他可不缺忠心耿耿的手下。

　　皇家马德里俱乐部的总经理布特拉格诺就站出来为自己的主席说话。

　　“齐达内加帕文政策是经过我们认真研究过得出来的……我相信这是既有利于年轻球员成长，也可以保持商业性的好政策。我不认为常先生有什么理由如此诋毁它。要知道他到现在都还没有说出任何一个有道理的原因……”

　　接着弗洛伦蒂诺当初的竞选搭档巴尔达诺也站出来对常胜在夏季转会期的表现表示了嘲弄：“我们夏天只买了一个球员，但是物超所值。而常在转会市场上四处出击……老实说，他买的人除了一个瓜迪奥拉，其他的……”巴尔达诺出于礼貌没有继续说下去了，不过，语气中浓浓的不屑还是很清楚的。

　　布特拉格诺和巴尔达诺，可都是常胜以前只能够在新闻上看到的大人物，皇家马德里这样豪门的传奇。

　　没想到现在竟然也“屈尊”和自己搭话了。

　　不过常胜一点荣幸之至的感觉都没有。

　　因为对方这是在骂他呢！

　　对此常胜的回答很简单：“谁都别说虚的，我们比赛中见真章！”

　　※※※

　　一天之后，瓦伦西亚主场迎战皇家马德里的赛前新闻发布会上，主教练博斯克公布了他们皇家马德里在本场比赛的首发名单。

　　常胜这个时候就在新闻发布会外面等着，里面自然有人给他传递信息。

　　所以当博斯克公布了首发名单之后两分钟，常胜就拿到了一张字迹潦草，一看就是现场匆匆写就的皇马首发名单。

　　他其他的地方都先没看，直接就把目光扫向了后防线上。

　　当他看到耶罗（Hierro）下面那个名字的时候，他忍不住攥起拳头，挥了挥。

　　弗朗西斯科·帕文（Francisco_Pavon）！

　　他赌对了！


第三十五章 帕文

　　常胜确定了皇家马德里上了帕文之后，心里的石头落了下来。

　　他这才有空去关心皇家马德里其他位置的首发情况。

　　看了一圈他没找到齐达内的名字。

　　他以为自己看错了，又找了一遍，接着再倒着找一遍。

　　依然没有齐达内的名字。

　　没上齐达内？

　　常胜开始闭起眼睛在脑海中苦苦搜寻，他在寻找自己有关与这个赛季西甲联赛的记忆。

　　想来想去，他依然想不起来这场瓦伦西亚主场和皇家马德里的揭幕战齐达内是不是真的没有出场。

　　但他倒是想起来了另外一件事情。

　　那就是齐达内貌似是在新赛季开始之后坐了几场冷板凳的。

　　虽然他顶着世界头号身价的光环加盟了球队，可是他的技术特点，决定了他必须适应西甲的战术风格，同时也适应球队，才能够发挥出最大的作用。

　　而齐达内确实是适应了半个赛季才融入了皇家马德里，也融入了西甲联赛的。

　　所以开始第一场比赛就让他打替补……倒也不是完全没这个可能。

　　尽管齐达内花了皇家马德里六千四百四十万美元的转会费，可这个时候的弗洛伦蒂诺还不怎么主动干涉球队的事情。如果不是常胜刺激到了他，戳到了他的痛处，他可能也不会强行要求博斯克把帕文放到了首发阵容中。

　　常胜猜的不错。

　　实际上虽然弗洛伦蒂诺已经提出了“齐帕政策”，但是帕文并没有在联赛一开始就打上比赛。他还在二线队里踢了几场比赛，才被调入一线队的。

　　随后在弗洛伦蒂诺那个政策的支持下，他开始首发。

　　齐达内不在，常胜倒也说不上开心。

　　最起码远没有帕文在首发阵容时那么兴奋。

　　虽然齐达内具备一个人改变比赛的能力，但是现在他初来乍到，连西甲联赛是怎么回事都还没弄明白呢，上了场能有什么发挥？

　　当然，齐达内不上场总好过上场。

　　常胜现在对于在主场击败皇家马德里，那是更有信心了。

　　※※※

　　很快博斯克的新闻发布会结束了，他推开门走出来的时候，看到了等在外面的常胜。

　　他愣了一下，随后主动向常胜伸出手来和常胜握手。

　　常胜和皇家马德里俱乐部不对付，并不代表他和所有皇家马德里的人都不对付。博斯克是出了名的老好人，常胜不管是前世还是今生对这个人都没有丝毫恶感。

　　所以他可不会像上赛季对马德里竞技教练那样，很不礼貌的直接挑衅。

　　他也伸出自己的手，面带微笑地和博斯克握在了一起。

　　握着常胜的手，博斯克说：“我期待明天有一场精彩的比赛。”

　　常胜笑着回应：“我也期待。”

　　然后，博斯克就这么离去了。

　　常胜也不回头，直接跨入了新闻发布会现场。

　　在那里，记者们都在等着他。

　　常胜先公布了自己这场比赛的首发名单。

　　门将卡尼萨雷斯。中后卫阿亚拉和卡瓦略。左后卫奥雷里奥，右后卫费雷拉。后腰巴拉哈和阿尔贝尔达。前腰艾马尔，左边前卫维森特，右边前卫门迭塔（队长）。前锋伊布拉希莫维奇。

　　从这套阵容中大家看得出来常胜对瓦伦西亚的改造痕迹。上赛季还打主力的好多瓦伦西亚球员现在都变成了替补，尤其是在后防线上。中后卫佩莱格里诺坐在了替补席上，右边后卫安格洛玛也是替补，左边后卫卡博尼同样是替补。他几乎把整条后防线都换完了。

　　前锋那个十九岁的瑞典人伊布拉希莫维奇也成了首发。

　　不过伊布拉希莫维奇在现在得这个瓦伦西亚锋线中，打主力确实是很正常的。他在热身赛中已经展现了自己的能力。

　　宣布完首发名单，常胜又开始了猛料轰炸记者们的耳朵和大脑。

　　他再次将齐帕政策批评的一无是处，然后这次他把攻击的重点放在了帕文身上。

　　他指着台下的摄像机和照相机镜头，牛逼轰轰地说：“弗洛伦蒂诺先生认为他的青训营宝贝可以当此大任，我要说，帕文真可怜，在自己都还没有准备好的时候就被推上了这么重要的舞台……既然弗洛伦蒂诺先生坚信帕文可以做到，那么我也不介意让大家看看，帕文是怎么做不到的。”

　　他说这话的时候，语气不慷慨激昂，也没有用粗口来加重语气。

　　说的轻描淡写，但是话中的那种狂妄，却已经表现的很清楚了。

　　他这一句话就说自己要破了“齐达内加帕文政策”啊！

　　如果真让他给破了，对于弗洛伦蒂诺来说，那还不是沉重的打击啊？

　　记者们都兴奋起来，他们挺直了腰杆。

　　现在他们非常非常期待这场西甲联赛新赛季的揭幕战了。

　　※※※

　　如果说常胜第一次批评齐帕政策是针对弗洛伦蒂诺的话，那么这次他的批评就是针对齐帕政策的当事人帕文了。

　　他这么做的原因很简单，他要给帕文施压。

　　一个年轻人，陡然间能和齐达内相提并论，说他心里一点动静都没有，那是骗人的。

　　他心里肯定会有压力的，因为能够和齐达内相提并论，是莫大的荣幸，也是巨大的压力。他会担心自己做的不够好，对不起这样的相提并论，所以他会特别在意这件事情。

　　在日常训练和比赛中，他都会小心翼翼的。

　　如今在这么巨大的压力下，常胜再在他的身上压上一块巨石。利用贬低和唱衰来加重帕文的紧张感，让他在比赛中发挥失常。

　　帕文的内心状况，常胜不需要借用穿越者的优势，也能知道。

　　他研究了帕文自从被调入一线队之后的许多细节，从这些细节中可以多少知道一个人的内心活动。

　　比如他在新闻官的帮助下，多次拒绝了不止一家重量级媒体的采访，这可不是单独采访，这是把他和齐达内放在一起进行采访哦。对于很多球员来说，这简直就是梦寐以求的事情，但同时也是巨大的压力。当今足坛，能够和齐达内相提并论的球员有几个？无论如何都轮不到帕文这个初出茅庐的小子。

　　每次热身赛结束之后，他也总是在混合区内匆匆而过，不得不留步的时候，也只是更多的谈论比赛，而不说其他的。

　　这样的表现说明了他内心的惶恐和压力。

　　弗洛伦蒂诺一拍脑门想出来的奇葩政策已经给这个才二十一岁的年轻人，带来了很多无形的压力。

　　常胜坚信自己添这么一把火，一定会让帕文加速堕落的。

　　当天晚上，电视台和电台都报道了这次的新闻发布会。

　　常胜面对记者说的那番话，自然也被如实地呈献给了电视观众。

　　好巧不巧的是，吃了晚饭，哪儿都没去，打算在酒店房间里休息的帕文打开了电视机，他或许只是为了找一个轻松娱乐的节目来放松放松。

　　可是……电视机刚刚打开，屏幕中就亮起了常胜在新闻发布会上的一幕，他的声音也从中传出来。

　　“……既然弗洛伦蒂诺先生坚信帕文可以做到，那么我也不介意让大家看看，帕文是怎么做不到的……”

　　当帕文看到屏幕中常胜那张笑得很开心很自信的脸时，心脏竟然不争气地狂跳起来。就好像他看到的不是一张人脸，而是一面恶魔的容颜一样……

　　他心下慌乱起来。

　　这个中国人为什么会这么自信？他难道有什么秘密武器吗？他要怎么证明我不能的？

　　无数个问题杂乱地飞到帕文的脑海中，连他自己都不知道该如何回答了。

　　那一夜，帕文有些失眠。

　　但是这个情况，除了帕文，没有其他任何人知道。

　　就连皇家马德里的主教练博斯克都没把这事儿放在心上。

　　比赛开始前，双方主教练大点口水仗很正常，没必要那么紧张。而且常胜对齐帕政策的批评主要是针对俱乐部主席弗洛伦蒂诺，博斯克压根儿没忘帕文身上想……

　　就这样，2001-2002西班牙足球甲级联赛的揭幕战便要来了。

　　※※※

　　当常胜从上午灿烂的阳光中醒过来的时候，已经是上午的九点中了，对于西班牙人来说，常胜都还算是起得早的了。

　　他只穿了一条内裤，跳下床，然后拉开了薄纱窗帘，站在十四楼的窗户边，看着外面清爽的世界。

　　阳光明媚，天高云淡。能见度很好，他甚至可以看到地平线。

　　不远处的梅斯塔利亚球场自然也在他的视野范围内。那座球场已经在一个夏天的时间重新清洁了一遍外墙，光洁的墙面甚至反射着点点阳光，仿佛本身在发光一样。

　　梅斯塔利亚，这里就是他将在奋斗最少三年的舞台。

　　就算是从远处看，也觉得确实是要比阿方索·佩雷斯球场更大更壮观。

　　随后他收回目光，看着近处，在阳光下阴暗分明的世界，有早起的人儿出现在了街道上，车子并不多。

　　风吹过，树影摇曳，光影变幻。

　　这么好的天气，果然适合做一个赛季的开始啊！

　　他心满意足地伸了个懒腰。

　　然后像是疯癫了一样大喊道：“来吧——新赛季！！”


第三十六章 白马疯狗

　　这是瓦伦西亚新赛季的第一场比赛，这也是新赛季西甲联赛的第一场比赛。

　　所以这场比赛时西甲联赛的揭幕战。

　　媒体重点关注，面向全国现场直播。

　　瓦伦西亚的球迷们对于这场比赛更是非常关注。

　　因为这还是他们的新主教练带领球队打的第一场正式比赛。

　　虽然瓦伦西亚已经打了四场热身赛了。

　　可是热身赛能够和正式联赛相提并论吗？

　　热身赛所表现出来的东西做不得数，常胜这个新教练究竟能不能带领瓦伦西亚攀向高峰，还是得看正式的比赛。

　　这场揭幕战就是一个非常好的机会。

　　这个夏天，媒体，尤其是瓦伦西亚当地媒体上有关常胜的评论可是非常多，大多数都是贬损的，褒奖的很少。

　　从他的引援到他对待扎霍维奇的态度，从他极少出席新闻发布会到他那让人看不懂的战术，都成了媒体们批评他的理由。

　　瓦伦西亚当地的媒体如此贬低常胜的原因很简单。奥蒂上任之后，做出的改变竟然不是继续聘请那些世界名帅，反而找了个只有一个赛季带队经验的中国人。

　　他们对此很是担忧。

　　认为常胜没有足够的经验和能力带领瓦伦西亚。

　　他们当然也承认常胜带领赫塔费拿到了乙级联赛的冠军和国王杯冠军的成绩，但是带领一支小球队和带领一支大球队，那是完全不同的体验。执教小球队的经验不能够简单的套到大球队上去。不说其他的，就说如何处理更衣室里的关系，小球队和大球队就完全不同。

　　所以他们对于常胜在瓦伦西亚的前途非常不看好。

　　总认为奥蒂找来这么一个中国人，可能最后会毁了他自己，也毁了瓦伦西亚。至于常胜的命运，那就没人关心了……

　　瓦伦西亚的球迷们从当地媒体上得到了这么多的负面反馈，他们对常胜的信心也不足，印象更不好了。

　　揭幕战就迎战皇家马德里这样的球队，老实说，瓦伦西亚的球迷们多少有点没底气的。

　　皇家马德里可是上赛季的联赛冠军，本赛季又斥巨资从尤文图斯引进了二十九岁的齐达内，人家可正值当之年呢，加盟皇家马德里那不是如虎添翼吗？

　　相比之下，瓦伦西亚这个夏天买了不少人，可都买了些什么人啊！

　　除了一个瓜迪奥拉靠点谱之外，就这都已经三十岁了。

　　其他的要么就是十几岁的小毛孩子，要么就是此前从未听说过他们名字的无名小卒。只看这样的转会引援，实在是让人提不起什么信心。

　　而且从媒体的报道来看，今天这场比赛，常胜还要一口气派上多名他新买的球员……天哪，瓦伦西亚的未来就要寄托在这么一个不靠谱的教练和一群不靠谱的无名小卒身上吗？

　　无论是声望还是实力，这支皇家马德里都如日中天。

　　尽管这个时候还没有“银河战舰”的说法，可是每个人都觉得这支皇家马德里像极了当初西班牙纵横大洋的那支无敌舰队。

　　就算是在主场，瓦伦西亚想要击败皇家马德里恐怕都很难。尽管他们的头号球星齐达内没上，也不是瓦伦西亚能够抵挡的吧……

　　不少瓦伦西亚球迷们心里都在这么想。

　　但这个时候，只有常胜，那个瓦伦西亚的主教练非常强硬地宣布自己要在梅斯塔利亚给皇家马德里好瞧。

　　他是疯了，还是真的有把握？

　　赛季前的种种怀疑，再加上如今的好奇，梅斯塔利亚球场在联赛的揭幕战竟然来了个座无虚席！

　　※※※

　　在更衣室里，热身完毕的球员们正在为出场比赛做最后的准备。首发出场的球员们换好了球衣，而替补球员们也在一旁等着。

　　常胜看着自己的球员们。

　　和在赫塔费是完全不同的感觉。

　　他在赫塔费的声望已经是崇拜了，自己那怕什么都不说，那帮球员都会为了他拼死而战。

　　现在就不一样了。

　　在之前他用【黄金瞳】扫描过的，到现在为止，大多数球员对他都是中立的声望，整支球队就更是中立了。

　　虽然赢了四场热身赛，可是他很清楚，热身赛真的不能说明问题，要想让这些球员心悦诚服，这场揭幕战还真是重中之重，不容有失。

　　想想吧，如果他能够带领球队击败如日中天，不可一世的皇家马德里，会给这些球员带来多大的震动？

　　一球成名，一球成名。

　　这可不是球员的特权，教练一样可以！

　　为了能够让这些目前还是中立的球员有更多的信心，他打算来一番演讲。

　　好给自己的天赋技能【鼓舞】发挥的余地。

　　百分之三十的士气提升，可不是说着玩儿的，用得好，可以让一群人直接变成了杀红了眼的狂战士。

　　“其实皇家马德里没有外面说的那么可怕，什么又是四大巨星啊，什么卫冕冠军啊。还记得我们在苦练了一个夏天的东西吗？从大强度的体能训练到枯燥乏味的战术训练。我知道很多人不止一次抱怨过。但是现在，我们所有人的付出，在这一刻就要有价值了。很多人都认为不可战胜的皇家马德里，将在他们卫冕冠军的新赛季迎来第一场失败！”

　　门迭塔在心里撇了撇嘴，又是这副自信满满的姿态，真不知道这个中国人的信心从何而来。

　　就算我们是在主场，可对手也是很强大的皇家马德里。

　　难到对方没上齐达内，就让他如此有信心了吗？

　　但他刚刚这么想完，就觉得身边的队友们情况不是很对。

　　他们不像之前那么淡然，有些人已经开始很认真地盯着常胜了，仿佛像迫不及待知道他接下来要说什么。

　　这些人表现的有些超出门迭塔想象的热情……

　　“如果有人怀疑我为什么这么自信的话，我给大家分析分析。”

　　常胜说完瞥了一眼门迭塔一眼，这一眼看的门迭塔有些心惊，因为那一刻他觉得自己的心思都被常胜看穿了一样。

　　“皇家马德里的阵容看起来很强大。可他们还是有一个缺点的，并且是致命的弱点。你们应该都知道我在赛前新闻发布会上骂皇家马德里的‘齐帕政策’了吧？媒体上说我是疯狗，逮谁咬谁，根本没有缘由。但是这场比赛我们要让他们看看我是不是在乱咬。很简单，在比赛中，每一个参与进攻的球员都要靠跑动和传球调开他们的两个后腰埃尔格拉（Iván_Helguera_Bujía）和马克莱莱（Claude_Makélélé）。然后让他们的后卫线失去保护，这个时候，我们就集中攻击他们的年轻中卫帕文这一点！”

　　常胜在战术板上写写画画，然后再代表着帕文的圆圈上用力点了点。

　　“他就是皇家马德里本场比赛的致命弱点。冲击他，冲垮他，将他彻底击溃！如果耶罗上来补防的话，就把足球传到他上来的空档位置上去……所以每一个人都要格外注意跑位。跑动要积极，别想着节省体力。和皇家马德里这样的球队比赛，节省体力显得毫无意义。如果你们不全力以赴，那么九十分钟之后死的人就会是我们！我希望你们记住这句话！”

　　“皇家马德里拥有巨星，和他们比起来，我们平民化多了。但我们是一个整体，这一点比巨星重要得多。足球运动，归根结底还是整体运动。所以还记得我们战术的名字吗？疯狗！是的，我相信经过这一个夏天的训练，你们应该理解了为什么我会将这个战术命名为‘疯狗’了。而皇家马德里是什么？他们是优雅的白马，现在让我们这群疯狗在他们的腿上狠狠地来一口！”

　　有人攥起了拳头，门迭塔更加惊讶了。

　　他承认常胜说的话有那么点煽动性，但也不至于让这么多人都激动起来吧？

　　他转而看向常胜，惊讶地看着常胜。

　　而常胜仿佛也注意到了他投来的目光，向他回以一个微笑。

　　依然是那种信心十足，志得意满的样子。

　　门迭塔则皱起了眉头。

　　※※※

　　皇家马德里的更衣室里，博斯克一样在向球员们讲述着这场比赛应该注意的方面。

　　他没有像其他人那样以为瓦伦西亚还会打防守反击，因为从赛季前的热身赛来看，瓦伦西亚无论如何都不能算是防守反击。

　　那套乱七八糟的跑动战术倒是让他想起了常胜在赫塔费所打得最后一场比赛，国王杯决赛。当时的赫塔费就是依靠着一套新颖的战术击败了马洛卡，捧起了国王杯冠军的。

　　博斯克想到了这一点，他觉得常胜很有可能将他在赫塔菲所实验的战术挪到了瓦伦西亚身上来。

　　所以他一开始就没有把瓦伦西亚当作防守反击的球队来对待。

　　很显然，如果常胜要用那种战术的话，他一定会和皇家马德里对攻。

　　因为他不可能一直缩在后场不出来。

　　打对攻的话，博斯克不怕。

　　在上个赛季，博斯克一直在训练皇家马德里的战术风格。拥有多名技术型球员，皇家马德里球员的脚下技术都非常细腻。

　　所以这支皇马的战术风格主要是短传渗透外加压迫式进攻打法。

　　压迫式进攻其实就是以攻代守，用猛烈的进攻来压制对手，迫使对方只能选择防守，从而将主动权交到进攻方的脚下。

　　这支皇马的进攻是咄咄逼人的。

　　博斯克并不相信常胜的瓦伦西亚在比进攻上能够赢得了皇家马德里。

　　就算没有齐达内，瓦伦西亚也赢不了。

　　皇马上赛季靠着这套打法拿到了失去三年的联赛冠军，这就是博斯克最足的底气。

　　博斯克满脑子都是和瓦伦西亚对攻，完全没注意到在耶罗身边坐着的那个年轻人，他略显紧张的样子……


第三十七章 和以前不同的瓦伦西亚

　　当比赛开始的时候，梅斯塔利亚球场发出了一阵震耳欲聋的喧嚣声。

　　这是瓦伦西亚球迷给皇家马德里施加的压力。

　　这是球迷们都会做的小伎俩。

　　虽然他们不怎么看好自己的球队能够击败皇家马德里，可该做的事情还是要做的。

　　另外这些瓦伦西亚的球迷还有另外一层心思，那就是向常胜展示一下他们的力量。

　　要知道，瓦伦西亚这样的球队可不是什么阿猫阿狗都可以来执教的。

　　没两把刷子，你就敢来瓦伦西亚执教？

　　球迷们要给他来一个下马威。

　　看看一个小球队的主教练来到瓦伦西亚之后，在我们的声威下，肯定会吓得不知所措吧？

　　可惜让他们失望了。

　　常胜站在场边，面无表情，他甚至都没有朝看台上看一眼，而只是很专注地盯着球场。

　　比赛正在进行，他苦苦操练了一个夏天的战术，是否有成果呢？

　　其实他不应该有这样的怀疑的。

　　因为他使用了大量的训练技能来帮助球队熟悉和适应这套战术，从日常训练和热身赛中，他已经受到了不错的反馈。

　　可那终归是数据化的东西，热身赛也不具备代表性。

　　最重要的还是在正式比赛中，球员们能不能将他们训练中的东西发挥出来。

　　要知道他们的对手可是皇家马德里啊。

　　只看了五分钟之后，常胜的心稍稍安定了一点。

　　因为他发现球员们的表现还是挺像模像样的。

　　他们并没有被对手吓住，也没有因为这是揭幕战就束手束脚的。

　　季前集训高强度的体能训练起到了作用。

　　体能训练练得可不仅仅是球员们的身体素质，还训练了球员们的纪律性。

　　能够熬过那种训练的球员，在执行战术的纪律性方面也不错。

　　每一个球员都在球场上不停奔跑着。

　　球员和球员之间的距离并不大，可以让他们很方便的传球和跑位。

　　比赛从他们开球开始，足球一直被瓦伦西亚的球员们牢牢控制在脚下。

　　解说这场比赛的解说员费尔南多·莫恩·桑奇斯一开始都没适应过来。

　　他还用上赛季的对瓦伦西亚的印象来解说这场比赛。

　　可他很快就发现瓦伦西亚打得战术和上赛季不一样。

　　上赛季他们是把控球权拱手相让，稳固后防线，和对手慢慢周旋。

　　哪像现在这样，把足球牢牢控制在自己脚下，来回传递跑位。

　　看的人眼花缭乱的……

　　随后他反应了过来——这支球队是常胜执教的啊。这套战术不就是他在国王杯决赛上用过的嘛？

　　国王杯决赛，不是莫恩解说的，可是他看过这场比赛，这场比赛之后在专业足球人士当中引起的反响也是非常大的。

　　大家都在讨论这种和巴塞罗那的Tiki-taka完全不同的Tiki-taka究竟是怎么一回事。

　　看起来都是传递球、跑位和控球。

　　但为什么常胜的Tiki-taka就要比巴塞罗那的Tiki-taka看起来更好？而且对球队实力的提升也非常明显。

　　让赫塔费这么一支弱旅靠这套战术竟然在国王杯决赛上3：1击败了西甲第三马洛卡，捧起了国王杯。

　　可以加这套战术的威力了。

　　没想到他竟然把这套战术移植到了瓦伦西亚身上……

　　而且从现在瓦伦西亚球员的表现来看，还像模像样的……显然要比赫塔费当初更成熟了。

　　“这……这是Tiki-taka！”莫恩惊呼起来。

　　在国王杯决赛之后，马洛卡主教练阿拉贡内斯接受记者采访的时候提到了常胜的战术，他给这个战术取了个名字，就叫Tiki-taka。

　　就像后来他都西班牙国家队被一位记者取了这么个名字一样。

　　所以现在大家都这么称呼常胜这种强调跑动和传球的战术了。

　　※※※

　　博斯克坐在教练席上，也神色严峻地看着球场。

　　他并不惊讶于瓦伦西亚的Tiki-taka，让他脸色严峻的是这Tiki-taka和他在国王杯决赛中所看到的Tiki-taka又不一样了。

　　虽然猛地看上去，两者都一样。都强调跑动、传球、接应。

　　但是……瓦伦西亚的Tiki-taka似乎比赫塔费的Tiki-taka更快？

　　博斯克也不敢确定，毕竟他也只看了几分钟的比赛。

　　他忍不住扭头看了一眼那个站在场边的常胜，据说还没满三十岁。

　　这么年轻的主教练，脑子里究竟装着多少稀奇古怪让我们大吃一惊的东西啊……

　　博斯克想起了昨天与他的握手，以及所说的那句话。

　　他并不在意随后常胜在新闻发布会上所说的那些，他认为那就只是心理战而已，任何主教练都会放嘴炮的，就连他这种老实人也会。

　　看来，这场比赛确实会是一场精彩的比赛啊……

　　※※※

　　五分钟，整整五分钟，瓦伦西亚没有一脚射门。

　　他们只是不停地跑，传，接球，传，再跑……就这样不断循环往复。

　　而皇家马德里的后防线面对这样的瓦伦西亚有些摸不着头脑。这和他们所熟悉的瓦伦西亚完全不同。

　　如果一定要形容的话……

　　现在的皇家马德里球员们觉得自己面对的不是瓦伦西亚的球员，而是一大群行踪不定，飞来飞去，看起来只是在空中随意飞舞的黑蝙蝠……

　　明明看着蝙蝠是朝着自己飞过来的，伸手去抓的时候，对方却突然一个变向，折向了另外一边，让自己抓了个空！

　　刚才巴拉哈接球的时候都还在中圈里，下一秒他传完球就消失了。

　　紧跟着再次看到他的时候，他已经在肋部了，往前足足推进了十米。

　　不只是巴拉哈这样，几乎所有的瓦伦西亚球员们都这样。

　　其实不仅是皇家马德里的球员们大感意外，瓦伦西亚的球员们在比赛中内心也是很震惊的。

　　虽然他们练了一个夏天，虽然他们也曾经在四场热身赛中演练过这样的战术。可那四场热身赛里常胜有意打乱了球员配置，让他们随意组合，实际上根本看不出什么效果来。

　　这还是第一次以主力阵容的身份打这个战术。

　　他们这才发现效果好的出人意料！

　　到现在为止他们还没有一脚射门，可是皇家马德里竟然被他们的控球传递战术压得攻不出来，只能回防。

　　以前他们是打防守反击的，大部分时候是对方控球，这种时候他们总是会提心吊胆。

　　可现在，当他们把足球控制在自己这边的时候，不管是往前传，还是向后传，他们都觉得很安心，很有安全感。仿佛求在自己脚下，就不用担心丢球了一样。

　　实际上足球在他们脚下，也是有风险的。万一对方扑上来抢球，他们丢了球，那可就是灭顶之灾。

　　但是常胜的战术也充分考虑到了这一点，所以他告诉每一个球员，最重要的是别逞强。

　　如果情况不对，不要想着自己可以在数个人的包围圈中突出重围，单枪匹马杀入禁区，然后射门得分。一旦有这样的想法，足球就会真正处于一个很危险的境地了，同时整支球队也会跟着你一起担惊受怕。

　　发现不对，最简单最稳妥的办法就是把足球传出去，传给距离自己最近，最好传的人。

　　除非你传球都能出现失误，一般这种情况下，危机就解除了。

　　当时讲解战术的时候，也有球员提问：“如果对方继续紧逼下一个传球球员怎么办？”

　　常胜的回答是“继续传”。

　　继续传，往回传或者往旁边传，甚至是……往前传！

　　这套战术还就是希望对方逼上来，他们一逼抢，阵型就乱了，后防线上便会出现许许多多大小不一的空当。

　　而常胜对瓦伦西亚球员的要求就是在不断的传递中，眼睛要始终看着前面，寻找对方出现的漏洞。一旦有机可趁，就马上把足球传过去，突然的节奏改变，来个致命一击！

　　所以这个战术最重要的就是把足球传起来。

　　传起来，就有机会。

　　不要急着射门，匆匆射门结束一次进攻，远没有把足球继续控制在脚下，耐心等待机会好。

　　只要足球还在脚下，就有转化为射门甚至是进球的那一刻。可如果你匆匆射门，把控球权交给了对方，那就得马上转入防守了。

　　一开始瓦伦西亚的球员们只是抱着试一试的心态来执行这套战术。

　　可是五分钟过去了，他们发现了其中大有可为的地方。

　　首先足球一直在他们脚下，皇家马德里只能够选择防守，他们摄人心叵的刀锋竟然被迫收了起来。这可是以前很少见的。

　　其次，通过这种来回传递的方式，他们也在观察。他们发现皇家马德里的后防线在调动的过程中，犯过几次错。如果他们大胆一点，说不定就可以直捣黄龙了……

　　这个时候，他们心中对常胜这套战术的信心更足，对常胜这个人的话内心深处也少了很多抵触情绪……

　　他们有这么来回倒了一分钟。从左路倒了右路，又从右路传回到后面，再从后面传到前面，最终落到了艾马尔的脚下。

　　阿根廷“小丑”是一个天生的前腰，出色的组织型球员。他拥有高达七十五的【视野】和九十七的【意志力】，另外【决断】也有八十。这里面【决断】相当重要。

　　因为【决断】代表着一个球员在大部分时间里做出正确决定的能力。这项属性队每一个球员都很重要，尤其是对于中后卫以及中场球员，因为他们会经常得球并在此时拥有很多选择，他们必须做出最正确的那一个。

　　中后卫做出最正确的那一个可以确保球门的安全，而像艾马尔这样的前腰球员做出最正确的选择则意味着……球队可以获得一次不错的射门机会！

　　与之相比，【传球】这项技术性属性反而不那么重要了。

　　因为在常胜的“疯狗”战术中，球员们的跑位决定了他并不需要做出什么太惊险刺激的和富有想象力的传球来，也许只是一个简单的推传，十五米左右，就足够让队友在一个很舒服的地方接到这个球了。

　　身为一个前腰，一个最后一传的执行着，他只需要拥有出色的【视野】就行了。方便他找到空当。

　　他并未找到空当，但他找到了帕文。

　　他记得常胜赛前的叮嘱——击溃帕文！

　　于是他把足球传给了传向了帕文所负责的区域，那里同时也是伊布拉希莫维奇负责的区域。

　　经过一个夏天的训练和接触观察，艾马尔队这个十九岁的瑞典人的技术确实佩服。

　　一开始当伊布拉希莫维奇来到球队的时候，大家都认为这个个子高大的中锋，一定是卡鲁那种的，所以他们不明白常胜在已经有卡鲁的情况下，干吗还要买个伊布拉希莫维奇，而且是以全队今夏转会期最高点身价买下的。

　　但是当伊布拉希莫维奇在训练中展示出他的能力的时候，很多人都服了。

　　人家确实有值这个价的理由。

　　那脚下技术，简直比很多矮个子都出色。

　　论技术，艾马尔觉得伊布拉希莫维奇和自己也不相上下了，可考虑到他的身高……艾马尔认为如果自己的身高和伊布拉希莫维奇一样的话，他肯定不如伊布拉希莫维奇的脚法好。

　　伊布拉希莫维奇长腿一伸，接到了艾马尔的传球。

　　与此同时他距离帕文也很近了。

　　他想到了常胜所说的话。

　　击溃帕文？

　　我喜欢！

　　“混小子”伊布拉希莫维奇脸上露出了兴奋的笑容。


第三十八章 紧张得年轻人

　　从比赛开始，帕文就处于一种非常紧张的状态里。

　　虽然其实瓦伦西亚的进攻一直都没有深入到他这个地方来，很多时候，在其他地方试探一下，就缩了回去。

　　可他还是很紧张。并且这种紧张随着时间的推移正在一点点累积。

　　这是他第一次打一线队的比赛，没想到竟然就是西甲联赛的揭幕战。万众瞩目啊，面向全国直播啊，对手还是瓦伦西亚这样的强队。

　　他不知道该说是幸福来得太快，还是感觉不知所措。

　　当艾马尔突然把足球传到自己这边来的时候，他心里咯噔了一下。

　　该来的终于还是来了……

　　伊布拉希莫维奇接到球之后，他上前防守。

　　他认为对方个子高大，那么一定走的是强力中锋的路子。

　　自己和他拼身体总行了吧？

　　对与自己的身体，帕文还是有点自信的。

　　一想到这里，他那颗狂躁的心稍稍安静了一些。

　　※※※

　　【黄金瞳】升级到第二级之后，可以看到非本队球员的属性，只不过看到的属性有限，而且具体能看到哪些属性还是随机的。

　　不过这不妨碍常胜将【黄金瞳】投射到帕文身上去。

　　果然是随机的，毫无规律可言，他一眼看到的是这么几个属性：【传中】、【盘带】、【射门】、【无球跑动】、【速度】、【力量】、【工作投入】。

　　大部分都不是考验一个中后卫的能力……

　　他的【力量】是其中最高的，达到了八十八。

　　这么出色的力量，让常胜皱了皱眉头。

　　如果帕文用力量来对付伊布拉希莫维奇的话，他还真不好说谁会赢……

　　因为伊布拉希莫维奇的【力量】只有可怜的五十五。虽然看起来身高很高，可实际上他绝对不是那种力量型前锋。才十九岁的他身体素质也还没成型。

　　但是接下来，他就看到了为什么伊布拉希莫维奇能够成为日后世界超一流的前锋，而帕文则会逐渐沉沦的原因了……

　　面对帕文气势汹汹得到逼抢，只见伊布拉希莫维奇非常冷静随意地用右脚把足球往旁边轻轻一拨，随后他整个人跳起来，往旁边闪去。

　　正好帕文撞了过来。

　　他双手撑在帕文的肩膀上，借势躲开了帕文的逼抢，而且还帮他重新控制住了足球。

　　这个过人动作非常普通，甚至算不上是教科书的典范。

　　但效果很好。

　　这是一个球员灵感的最佳体现——谁规定过人就一定要用踩单车或者是假射真扣，以及油炸丸子这样的动作？

　　简单的一个拨球，只要运用的时机好，一样可以起到过掉对方的效果！

　　※※※

　　帕文没想到自己这么轻易就被对方给闪开了。

　　那个大个子有着与自己身形完全不相符的灵活！

　　看到这一幕，常胜笑了，伊布拉希莫维奇的灵活可是有六十九的！

　　对于一个身高一米九的大个子来说，这样的灵活，可是很不错了。而且他才十九岁！

　　和伊布拉希莫维奇比起来，帕文的灵活就差多了。

　　当他转身过去的时候，伊布拉希莫维奇已经冲入了禁区。

　　还好耶罗及时补位，干扰了他的射门，让他的射门直接飞到了天上去。

　　帕文回身看到这一幕的时候，心脏狂跳不止，有一种劫后余生的感觉。

　　如果伊布拉希莫维奇把这球射进的话……那不就是自己的责任吗？

　　身为中后卫，竟然这么轻易就让对方突破了……

　　耶罗本来想大声呵斥一下帕文，让他下次小心点。

　　可是抬起头来看到帕文那副惊慌失措的表情，他到嘴的呵斥都说不出口了。

　　他突然想起来，这其实是一个第一次参加一线队比赛的年轻人啊……

　　他缺乏经验，还没适应比赛……这都是正常的。

　　算了，还是宽容点吧……

　　于是他什么都没说。

　　※※※

　　球没进，伊布拉希莫维奇有些懊恼。

　　但是常胜却在场下对他鼓掌：“干得漂亮，伊布！就这么做！”

　　大家都称呼伊布拉希莫维奇“热拉坦”，但是常胜坚持叫他“伊布”，因为他自己叫顺嘴了，所以这就成了常胜给伊布拉希莫维奇取得新昵称了。

　　伊布拉希莫维奇没有听到常胜的喊声，因为他射门的时候梅斯塔利亚球场响起了瓦伦西亚球迷们巨大的呼喊声，这声音掩盖了一切。

　　他低头跑了回去，准备第二次进攻。

　　有了这次进攻的经验，他充分认识到了那个帕文是多么的不靠谱……

　　不仅仅是伊布拉希莫维奇。

　　当瑞典人轻松突破帕文的时候，其他的瓦伦西亚球员眼前都是一亮。

　　他们想到了常胜在赛前对他们说的。

　　这个帕文看样子还真是皇家马德里的一个弱点……

　　一开始弗洛伦蒂诺将帕文与齐达内相提并论的时候，马德里的媒体疯狂炒作帕文，将他吹成了西班牙国家队未来十年后防线上的顶梁柱，众人都期待帕文在一线队里跟着耶罗好好学学，以后好接耶罗的班，不管是在皇家马德里还是在西班牙国家队。

　　所以帕文最近的声望是很盛的。

　　一夜之间，就从一个普通天赋的年轻才俊变成了未来的天皇巨星……

　　很多不明真相的人认为帕文是真的有那个能力的。

　　要不然皇马青年队中有那么多人，为什么弗洛伦蒂诺偏偏就跳了帕文呢？

　　可现在看来，帕文不过如此！

　　瓦伦西亚的球员们对于赢下这场比赛充满了信心。

　　只要继续强攻帕文这一点，相信他们很快就会打开胜利之门的！

　　※※※

　　接下来的比赛里，瓦伦西亚有意识地攻击帕文这一点。

　　他们利用中场频繁的传递和跑动，一次次调开马克莱莱和埃尔格拉的防守，哪怕只是一瞬间，便把足球传过去。

　　传到门迭塔或者伊布拉希莫维奇的脚下。

　　让他们去冲击帕文。

　　然后帕文便陷入了地狱一般的狂轰滥炸中。

　　他对此根本就毫无准备。

　　在对方一次次的突破中，他显得不知所措，不知道该怎么做了。

　　平时在训练中联系的水准，连一半都发挥不出来。

　　面对年轻气盛的伊布拉希莫维奇，他被对方灵活的身形和出色的脚法耍得团团转。面对身经百战的门迭塔，他在经验上自然被完爆。

　　就连不懂球的人看了这一幕都能够看出来帕文现在的狼狈样。

　　博斯克在场边看的眉头紧锁。

　　他也没想到帕文的表现竟然会如此不堪。

　　虽然他也觉得弗洛伦蒂诺的“齐帕政策”有些揠苗助长，可他还是对帕文挺有信心的。

　　毕竟在B队帕文一直都是主力中后卫。

　　在B队他的表现非常出色，这是一个注定了要在一线队打比赛的球员，现在只是稍稍早了点，但结果总归是一样的……

　　所以虽然弗洛伦蒂诺要求他在这场比赛让帕文首发出场，打乱了他的计划。

　　可他还是按照弗洛伦蒂诺的要求，让帕文首发出场。

　　他觉得这样应该也不会给这场比赛带来什么太大的变数。

　　再说了，帕文身边还有一个耶罗呢。怎么想，都不应该会出问题。

　　可他没想到就真的出了问题。

　　※※※

　　耶罗也发现了帕文一个人撑不住。

　　瓦伦西亚很明显就是冲着帕文去的。

　　虽然不明白他们是怎么想到要针对帕文的，可他们的冲击很成功。

　　眼看着帕文就要支撑不下去了。

　　他不得不放弃自己的防区，上来协防帮助帕文。

　　但是这样一来他自己身后就出现了不该有的空当……

　　以艾马尔的能力来说，发现这种空当对他来说，是很容易的。

　　所以当他们又一次展开攻势的时候，耶罗上前帮助帕文防守拿球的伊布拉希莫维奇。

　　艾马尔马上就在身后大喊：“把球传给我！”

　　他喊得是西班牙语，伊布拉希莫维奇完全听不懂。但这不妨碍伊布拉希莫维奇明白他的意思。

　　因为他也看到了那个空当。只不过他现在得情况没办法把足球很好的传过去，回传给艾马尔倒是不错的选择。

　　于是他迅速把足球传了回去。

　　艾马尔没有接球，直接把足球一推，足球又滚向前方。正好是从耶罗身边经过，耶罗想拦都没拦住！

　　足球滚到了他上来之后留下的空当地带。

　　而门迭塔则出现在了那个位置！

　　“漂亮！！艾马尔的直传！漂亮！门迭塔的跑位！”解说员莫恩忍不住大声叫好。

　　这个空当抓的确实好！

　　不仅仅是足球传了过去，最重要的是人也到了。

　　门迭塔接到了球，正好就在禁区里。

　　而他的身边一个皇家马德里的球员都没有！

　　这一刻就连门迭塔自己都愣住了。

　　他没想到自己这么轻易就获得了一个直接面对球门的机会。

　　其他的皇家马德里的球员们也愣住了——他们没想到对方竟然会如此轻松出现在空当地带。

　　门迭塔总归是经验丰富的球员，他马上就反应了过来，先不管自己是怎么轻松获得这个机会的。

　　现在最重要的是……射门！

　　他抬脚大力施射！

　　足球犹如炮弹一样，被他轰了出去。

　　皇家马德里的门将塞萨尔奋力横扑。

　　他张开了双臂，身体尽量在空中伸展开。

　　可惜他没有能够扑住这个球。

　　足球在空中划出了一道弧线，以一个很刁钻的姿态钻进了球网！


第三十九章 就这么领先了

　　当足球飞入球门的时候，在场的所有人都愣住了，甚至就连门迭塔都没想到他的第一脚射门，就进球了。

　　这球进的似乎……太轻松了吧？

　　随后他反应过来，自己真的进球了，并且瓦伦西亚在主场领先了皇家马德里！

　　赛前媒体都在分析，这场比赛对于瓦伦西亚来说有多难打。他们列举的理由都很有说服力，让门迭塔看了也忍不住要点头表示同意。

　　可他没想到到了比赛中，瓦伦西亚却如此轻松地领先了皇家马德里！

　　要知道，这个时候比赛才开始了十四分钟啊！

　　还不等他继续惊讶下去，他就被激动的队友们淹没了。

　　※※※

　　在场边，当门迭塔将足球轰入皇家马德里球门的时候，常胜高举双臂，指向天空。而他身后的教练席上所有人都跳了起来。

　　他们振臂高呼，或者热情相拥。

　　替补席上一样如此。

　　瓦伦西亚的教练和球员们尽情发泄着心中的情绪。

　　他们都没想到球队竟然可以在这么早的时候取得领先。

　　赛前虽然他们为了这场比赛做出了很多的努力与工作，可他们也没敢想可以如此轻松地领先皇家马德里。

　　鲁迪·冈萨雷斯冲过来搂住了常胜：“看到这一幕，感觉如何，常？”

　　“真他妈好！”常胜笑嘻嘻地说。

　　体能教练埃利亚斯·多米尼克也上来拍了拍常胜的肩膀：“我确信这是一个大事业了！”

　　常胜嘿嘿一笑：“别着急，埃利亚斯。这才只是开始！”

　　鲁迪·冈萨雷斯搂着常胜大声说道：“没错，这才只是开始！”

　　从赫塔费出来之后，他并没有因为背井离乡而感到沮丧，相反，他对那个不可知的未来充满了期待。他在赫塔菲已经待了十三年，待得的实在是太久了。

　　久到已经失去了新鲜感。

　　他之前一直以为自己会在赫塔费一直带到退休，那样其实也没什么不好的。

　　但是当他跟着常胜走出了赫塔费之后，他才发现为什么常胜一定要走。

　　因为这外面的风景……确实要比赫塔费更好看啊。

　　他现在对外来充满了憧憬。

　　我们还会创造什么样的未来呢？

　　※※※

　　“门迭塔——GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！门迭塔！盖兹卡·门迭塔！他打进了一个漂亮的进球！开场才十四分钟，瓦伦西亚就取得了领先！要知道他们的对手可是皇家马德里！”

　　解说员莫恩惊呼起来。

　　让他惊讶的不是瓦伦西亚在主场领先了皇家马德里，这不算是什么事儿。瓦伦西亚在99-00赛季的时候，还在客场3：2击败过皇家马德里的。

　　让莫恩惊讶的是从比赛开始到现在，十四分钟过去了，瓦伦西亚进了一个球，而且他们占尽上风！

　　堂堂卫冕冠军皇家马德里面对瓦伦西亚竟然只能退守，毫无还手之力。这十四分钟里，他们虽然也有些反击，可优势很明显是在瓦伦西亚这边的。

　　就算是不懂球的傻子都看得出来，瓦伦西亚占据了上风。

　　这显然是因为瓦伦西亚的新战术……

　　没想到，一个战术变化竟然可以给瓦伦西亚带来了这么大的变化……

　　※※※

　　皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺在比赛开始之前还面带微笑，彬彬有礼地和别人打着招呼。

　　但是当比赛开始之后，他就全身投入到了比赛中，脸色也逐渐凝重起来。

　　就算他在不懂足球，这么简单的东西也是看得出来。

　　他知道自己的球队在比赛中处于下风。

　　更重要的还不是处于下风那么简单。

　　而是在比赛中，他看到了瓦伦西亚的进攻很明显是针对帕文的。

　　瓦伦西亚的边路分明很犀利的，但是在这场比赛中，上赛季的主力维森特却变成了边缘人物。

　　不管是门迭塔还是伊布拉希莫维奇，甚至是前腰艾马尔，都在找帕文的麻烦。

　　这个丢球们猛地一看不是在帕文这里丢的，可实际上就是帕文的责任！

　　因为帕文一个人撑不住，所以耶罗才上去补防帮助他的。

　　这才给了瓦伦西亚可趁之机。

　　弗洛伦蒂诺并没有外界说的那么不懂足球，这么点简单的东西他还是看得出来的。

　　所以他的脸色才这么不好看。

　　如果真不看出来的话，反而还好点了。

　　现在，看着瓦伦西亚从球员到教练，都在尽情庆祝。

　　弗洛伦蒂诺的脸色就愈发不好看了。

　　他响起了常胜在赛前说的那番狂言。

　　“……既然弗洛伦蒂诺先生坚信帕文可以做到，那么我不介意让大家看看，帕文是怎么做不到的……”

　　这是常胜在赛前新闻发布会上说的话。

　　他最初听到之后完全没放在心上。

　　可是现在，他重新想起来这句话，就意味着……这句话击中了他的软肋。

　　被他寄予厚望的帕文在瓦伦西亚的猛烈攻势下，狼狈不堪，表现的惨不忍睹。

　　他板着脸，攥起了放在膝盖上的两个拳头。

　　※※※

　　博斯克从座位上站了起来。

　　他不在意丢球，毕竟瓦伦西亚本身实力也不弱，又是主场作战，皇家马德里还做不到让对方一球都不进的地步。

　　让他惊讶地站起来原因有很多。

　　比如瓦伦西亚这套战术的威力，又比如帕文……

　　他之前觉得常胜针对帕文的那番话不过是简单的口水战而已，只要自己不搭理对方，对方自然也就偃旗息鼓了。

　　但是现在来看……他想错了。

　　人家那不是口水战！

　　他完全没想到帕文竟然成了对方大加利用的突破口！

　　博斯克是带过帕文的教练，那个时候他还在梯队里，还不是皇马一线队的主教练。

　　他很了解帕文，这是一个很有天赋，同时也勇于挑战的年轻人，他在皇马C队和B队的时候，都展示出了他在这方面的素质。

　　所以博斯克仔细考虑了一下，将之归结为帕文的第一场西甲比赛，还有些不适应。

　　他想只要继续给帕文机会，帕文会在比赛中逐渐提升自己的。

　　到时候瓦伦西亚想再利用帕文来做突破口，就不容易了。

　　现在他觉得自己应该考虑的不是帕文，而是如何扳回比分。

　　皇马的情况有些不妙，因为他们引以为豪的进攻被瓦伦西亚的攻势压制住了，在这十四分钟里，皇家马德里的寥寥几次反击都没有能够威胁到卡尼萨雷斯把守的球门。

　　这显然是不行的。

　　可是要进瓦伦西亚的球，又不是那么简单的。

　　博斯克通过这十几分钟的观察，已经了解了瓦伦西亚是一个整体，他们进攻的时候一起上，防守的时候一样如此。

　　就连伊布拉希莫维奇这样的中锋都要在防守中出力，更不要说其他人了。

　　当然，要求进攻球员在防守中出力，并不意味着要让他们回撤到后场，那样会消耗他们的体能不说，还浪费时间。

　　常胜的办法是要求每一个球员在前场展开积极的逼抢。

　　只要皇家马德里球员拿球，就会有两到三名瓦伦西亚的球员逼上来。

　　这一点和他率领赫塔费打马洛卡的时候何其相像啊。

　　这种逼抢让皇家马德里的球员们很不适应。

　　至于他们印象中的瓦伦西亚有很大的差距。

　　更不要提瓦伦西亚现在还玩起了造越位战术……

　　他们本来反击的次数就少，还有两次都掉入了对方的越位陷阱中。

　　博斯克已经可以确定了，这就是常胜在赫塔费最后一场比赛战术的翻版……不，是成熟版。

　　球员对这套战术的熟悉程度显然胜过了赫塔费。

　　同时瓦伦西亚五轮是从个人实力还是从整体实力上，都要超出赫塔费一大截，他们用起这套战术来，威力自然也要比赫塔费大咯。

　　赫塔费既然都能够靠那套战术3：1击败马洛卡，为什么瓦伦西亚就不能够靠这套战术领先皇家马德里呢？

　　如何破这套战术，皇家马德里的主教练博斯克完全没想好。

　　※※※

　　梅斯塔利亚在门迭塔进球的瞬间，爆发出了巨大的欢呼声。

　　但是在欢呼声之后，瓦伦西亚的球迷们突然反应了过来——他们这个欢呼声究竟是送给门迭塔的呢？还是送给这个中国教练的？

　　从比赛一开始，瓦伦西亚的球迷们就发现这支瓦伦西亚打的足球和以前完全不一样。

　　虽然他们在热身赛中也多少见识到了点战术的雏形，可总是心中有怀疑，不知道这么做究竟行不行。

　　要知道瓦伦西亚之前好几个赛季一直打得都是防守反击，几乎都要成了他们的标签了。

　　曾经有媒体评论过瓦伦西亚，说他们是在西班牙的意大利球队。

　　靠着这个意大利风格，他们连续两个赛季闯入了欧冠决赛。

　　这套战术是成功的，成熟的。

　　为什么新主教练一上来就要改战术？

　　很多球迷是不理解甚至是不满的。

　　认为常胜这个新教练一味想要抹掉前任留下的痕迹，是非常不明智的。

　　可没想到新赛季开始的第一场联赛，瓦伦西亚竟然依靠常胜的新战术在比赛开始才十四分钟的时候就先进了个球！

　　这是怎么回事？

　　这种看起来好像是无头苍蝇的战术竟然有这等威力？

　　梅斯塔利亚看台上很多人都傻了，球场里竟然陷入了一阵短暂又诡异的寂静……


第四十章 这个厉害的人

　　瓦伦西亚的球员们也很惊讶，因为他们领先皇家马德里领先的太过轻松。

　　就好像他们的对手不是卫冕冠军一样。

　　但他们的对手确确实实是货真价实的皇家马德里。

　　那么他们还能够这么轻易地取得领先，可能就得从自己身上找原因了。

　　新主教练带来的新战术，以及他在赛前对他们的特别叮嘱。

　　帕文，那个人是皇家马德里的致命弱点。

　　瓦伦西亚的球员们在庆祝完进球之后，都将目光投向了皇家马德里的中后卫，年轻的弗朗西斯科·帕文。

　　被这么多道目光不怀好意地同时注视着，帕文突然感觉到后背有些发凉。

　　然后他们又将目光投向了场边的常胜。

　　这个年纪轻轻的中国教练，真的有两把刷子啊……

　　之前的怀疑，都在这个球中被打消掉了不少。

　　当比赛重新开始之后，瓦伦西亚的球员更加坚定了他们这么打得信心。

　　※※※

　　博斯克依然没有想到更好的破解之法。

　　只要足球控制在瓦伦西亚脚下，他发现就很难被抢下来。

　　因为对方总是在不停传球，不会让足球在某一个球员脚下停留时间太久。

　　这种运动中的足球，是最难抢得。

　　你只能等待瓦伦西亚自己犯错误。

　　可瓦伦西亚肯定是专门强化训练过这方面内容的。

　　再加上他们的传球都是很简单的短传，不需要玩什么花俏，所以这样的传球准确率很高，皇家马德里一时半会儿想要断球是很难的。

　　很难的结果就是皇家马德里的球员被瓦伦西亚的球员像逗猴一样，利用传球耍的团团转。

　　传球一直都是足球运动中的基础，甚至是基础的基础。这项技术在很多球员还是小孩子的时候便开始训练了，并且一直练到他们退役。

　　虽然很多教练都非常重视传球。

　　可是能够把传球搞的如此重要的……说老实话，博斯克还是第一次看到。

　　瓦伦西亚的这套战术，简直就是以传球为核心的。

　　他们不停传球，不间断跑位。

　　足球在瓦伦西亚球员的脚下不断发出“砰砰砰”的声音，被传递到下一个球员脚下。

　　可以这么说，在瓦伦西亚进攻的时候，皇家马德里所能做的就只是疲于奔命地防守，然后等待对方一脚射门结束这次进攻，要么足球没进，要么足球破门。

　　就这两种选择。

　　随后皇家马德里才可以展开他们的攻势。

　　可偏偏瓦伦西亚的球员显得很有耐心一样，他们不断控球，却并不急着射门——在他们进球之前，十四分钟内他们只有三脚射门。

　　第四脚射门就进球了。

　　甚至皇家马德里的射门次数都比瓦伦西亚多，可就是成功率很低，五脚射门，只有一脚打在了门框范围内。

　　相比来说，瓦伦西亚的射门有威胁多了。在这个进球之前的三脚射门也有两脚打在门框范围内。

　　颇具威胁。

　　由此可见，瓦伦西亚的进攻，讲究的不是数量，而是质量。

　　博斯克思索了半天，也没找到破解瓦伦西亚这种进攻的方法。

　　他决定暂时不管了，在对方控球的时候尽量稳守自己的防线，不要再犯同样的错误就行了。

　　然后当进攻权落到自己脚下的时候，再让瓦伦西亚好好看看皇家马德里的短传进攻。

　　※※※

　　常胜从来不敢小巧皇家马德里，他知道如果让皇家马德里反应过来的话，那么这场比赛就难打了。

　　所以他要求球队继续进攻，争取早点进球。

　　至于进球的方法很简单，还是针对帕文。

　　所以当比赛重新开始之后，已经取得领先的瓦伦西亚并没有就此收手，而是继续狂攻弗朗西斯科·帕文这一点。

　　博斯克之前认为随着比赛的进行，帕文会迅速适应西甲的比赛，然后发挥出他的正常水平。

　　但是他很快就发现自己错了。

　　瓦伦西亚狂攻帕文，帕文的表现并没有丝毫的好转，而是更加狼狈了。

　　他这才意识到自己犯了个错误。

　　如果只是一场正常的比赛，帕文也许可以花费一点时间来适应。

　　可这是揭幕战，而且是强强对话。

　　这样的比赛本身对于帕文来说就有很大的压力了。

　　更何况……

　　博斯克想到了赛前瓦伦西亚的主教练常胜说的那番话。

　　一开始只是被他当作是普通口水仗的，现在他才发现常胜真的真实意图！

　　他这是要给本来就很紧张的帕文继续施压！

　　而且从现在得情况来看，显然他成功了。

　　在这么巨大的压力下，瓦伦西亚再认准了帕文攻击，帕文的压力可想而知。

　　不得不说，常胜的这个策略非常可怕。

　　但更可怕的还在后面呢……

　　自己不能够把帕文换下来！

　　最起码现在不能！

　　因为如果这个时候他换下帕文的话，那就会告诉所有人，皇家马德里的丢球是帕文造成的，帕文成了皇家马德里最弱的一个地方。

　　这等于是把皇马都输球的全部原因都归咎于年轻的帕文。

　　就算皇家马德里侥幸赢了求，帕文的压力也不会少，媒体们会分开来对待的。进球的皇马球员得到赞誉，导致丢球的帕文肯定会面对媒体的狂轰滥炸。

　　对于年轻球员来说，这是致命的。

　　本来和齐达内相提并论，就让帕文很紧张了，再来这么一档子事儿。博斯克相信一定会成为压垮帕文的最后一根稻草。

　　博斯克几乎已经可以想象到帕文在舆论的狂轰滥炸下彻底失去自信，逐渐沉沦的场面了。

　　而且换人，就意味着主教练失去了队帕文的信任，对帕文跟到失望。这样外部的压力和来自主教练的压力，都会压垮帕文。

　　所以他不仅现在不能换，最好他到比赛结束都不能换。这样的话，就算外界媒体批评帕文，博斯克还可以出面维护帕文，让他知道球队并没有放弃他。

　　这样，帕文还有机会重新恢复信心和状态。

　　出于这样的考虑，博斯克现在只能够眼睁睁看着帕文在球场上被对方一次次攻击突破。

　　他甚至还不能队帕文的状态表现出不满，因为这都会让媒体们拿着大做文章的。

　　身为豪门皇家马德里的主教练，是每时每刻都生活在媒体注视下的，一言一行，一个细微的动作都要注意。

　　免得被媒体抓住点蛛丝马迹，大做文章。到时候你浑身是嘴都说不清楚了。

　　博斯克三度出任皇家马德里主教练，对这些门道是最清楚不过了。

　　所以他只能看着帕文被瓦伦西亚轮番换人冲击，却无能为力。

　　他当然可以让耶罗去帮助帕文，可是耶罗去帮助帕文的结果大家都看到了。

　　他也可以让耶罗和帕文换位，但那有什么用呢？

　　对方认准的是帕文，不是某一个位置。

　　这真是一个无解的局面……

　　博斯克扭头看向瓦伦西亚的教练席。

　　那个瓦伦西亚的主教练，这个时候刚刚走到场边，蹲了下来。

　　这是他的习惯动作。据说这个习惯动作没少给他招来嘲笑。认为这个中国人就像是一个乡巴佬，执教都要蹲在地上，仿佛拉屎一样。

　　不过后来嘲笑他这个习惯的人越来越少了。

　　因为隐藏在这个土里土气的动作背后的是一场场比赛的胜利。

　　每当有人笑话他的动作时，他们往往都高兴不了多久。

　　博斯克之前并不觉得这个动作很好笑。

　　现在他不只是这么想了，他还觉得这个男人很可怕。

　　他从一开始就已经计划好了。从他开始挑衅弗洛伦蒂诺开始，他就在策划着这个计划了。

　　激怒弗洛伦蒂诺，让主席先生给自己施压，强令自己让帕文上场。

　　因为他很清楚，如果帕文不上场，那么皇家马德里就没有弱点了。

　　所以必须要让帕文出场。

　　只要帕文出了场，皇家马德里就输定了……

　　局面就会像现在这样。

　　博斯克根本做不出任何调整。

　　他当然可以让两个后腰多协助帕文。

　　问题是他们跑去协助帕文了，其他地方的防守力量就空虚了。防守是牵一发而动全身的。

　　任何一个地方的问题都会导致很严重的后果。

　　总之，瓦伦西亚找帕文这个点找得非常好。

　　让博斯克完全想不出办法来。

　　只能向上帝祈祷，对方的每一脚射门，都被扑出去，或者直接打飞。

　　这个中国人……虽然年轻，但是却很了不起！

　　听说他最开始是在皇家马德里梯队的，后来因为和一名董事闹矛盾，才被开除的……

　　临走的时候，他还放出狠话，说要让皇家马德里后悔。

　　皇家马德里俱乐部是否会后悔，博斯克不知道，但是现在，他确实觉得可惜了——这么一个厉害的人物没有成为我们自己人，反而成了皇家马德里的敌人……

　　※※※

　　常胜可不知道博斯克心中的遗憾，他现在眼睛死死盯着球场上，等待着第二个进球。在他的计划当中，只要球队能够打进第二个进球，就可以占尽上风。接下来进可攻，退可守，主动权完全在瓦伦西亚这边。

　　场上皇家马德里刚刚结束了一次进攻，劳尔在禁区里的抢点射偏了，惊得梅斯塔利亚惊呼声一片。

　　不少瓦伦西亚球迷都被吓出了一身冷汗。

　　常胜也不例外。

　　劳尔的能力那是毋庸置疑的，他最擅长的就是门前的巧射。刚才那个球竟然没进，真是瓦伦西亚的好运气。

　　这个球说明皇家马德里调整了战术——他们不再理会会不会继续丢球了，他们只管能不能进球。

　　显然皇马不打算和瓦伦西亚拼防守，他们要和瓦伦西亚拼进攻。

　　对于瓦伦西亚来说，这不是件好事儿。

　　皇马的进攻实力，是相当厉害的。

　　所以现在常胜更急切地期待进球了。


第四十一章 关键的第二球

　　瓦伦西亚的门将卡尼萨雷斯，并没有直接开大脚，把足球开向前场，而是选择了短传。把足球传给了阿亚拉。

　　这就是常胜这套战术的一个典型特点。

　　那就是在后场尽量不开大脚，是通过传递一层层把足球踢上去。

　　不让足球在空中飞来飞去的，这样不会掌控。只有当足球在脚下的时候，才是最安全的。

　　瓦伦西亚的球员们经过一个夏天的训练，已经熟练掌握了这套战术的传递和接应。

　　足球在中后场待得时间最长，一点点往前挪动。

　　只要皇家马德里的球员稍稍表现出要上来抢球的架势，他们就迅速把足球往回传。

　　就像是惊弓之鸟一样。

　　这样虽然有些猥琐，却很安全。

　　反正现在领先一个球的是他们，该着急的自然也不是他们，而应该是皇家马德里。

　　这么几番传递之后，足球才推进到了皇家马德里的禁区前沿。

　　皇家马德里很少见到这样进攻的球队，有机会不是抓紧时间冲上去，而是慢悠悠，磨磨蹭蹭地。

　　瓦伦西亚的足球让他们很不适应。

　　但这个时候，他们全都全神贯注，警惕地盯着瓦伦西亚。

　　尤其是在帕文周遭的几名皇家马德里球员们。

　　帕文已经谈不上“警惕”了吗，他应该是“紧张”才对。

　　他紧张兮兮地盯着足球，竟然在心中祈祷足球不要飞到他这边来。

　　一个中后卫，出现了这样的心理，那就只能说明他已经认输了。

　　他的祈祷并没有起到作用，这次足球没有飞到他这边，而是由人带着杀过来的！

　　不是伊布拉希莫维奇，而是维森特！

　　※※※

　　之前瓦伦西亚的进攻集中在中路和右路，因为右路的门迭塔可以往中路靠拢，所以进攻中要是在这两个地方。针对的是帕文。

　　结果维森特在左边路不甘寂寞了。

　　心说这么好玩的事情你们不叫我？

　　于是他干脆自己从左边路带球杀了过来！

　　之前他一直都老老实实在边路活动，这次突然内切，顿时杀了皇家马德里一个措手不及。

　　帕文自然也没想到，面对维森特咄咄逼人的攻势，他竟然不知道该怎么做才好，站在那儿就跟木头桩子一样。

　　维森特直接把足球往旁边一拨，加速就超过了已经呆若木鸡的帕文了。

　　就在他要突入禁区的时候，耶罗从旁边冲了出来，撞翻了维森特！

　　“噢！犯规！耶罗犯规！这个位置给对方一个任意球，肯定还会给自己招来一张黄牌……”解说员莫恩皱着眉头说。“但如果耶罗不犯规的话，维森特可就会直接突入禁区……到那时，就算你想犯规都不可能了！”

　　果然，主裁判跑上来给了耶罗一张黄牌。

　　皇家马德里的队长看都没看一眼，直接对帕文拍着巴掌高呼：“振作起来，弗朗西斯科！”

　　帕文木然地点点头——他已经完全被吓傻了。

　　看到他这样，耶罗也只能无奈的叹了口气。

　　他也想到了瓦伦西亚主帅在赛前说的那番话。说老实话，最开始的时候，他也没觉得齐达内加帕文政策有什么不对的。

　　既能够吸引世界级巨星的加盟，又能够让自己青训出来的球员获得出场机会，这真的是一个两全其美的政策。作为皇马的队长，耶罗是一个很重视血统的人。他也希望看到有更多的来自卡斯蒂亚的年轻才俊出现在伯纳乌球场，就像劳尔和卡西利亚斯那样。

　　但是现在看到帕文在比赛中的糟糕表现，他也开始怀疑这么做是不是太着急了点？

　　很明显帕文还没有做好在揭幕战中出场的准备……

　　本来也没准备让他首发的，结果就在三天前，弗洛伦蒂诺下令，要求帕文必须出现在揭幕战的首发阵容中……

　　他那个时候还想大不了就是自己辛苦点，帮帕文多分担点。

　　哪想到自己的分担，竟然成了导致球队输球的原因……

　　后来帕文一次次被当作突破点突破，他看在心里很着急，却又不能去帮助帕文。

　　因为他知道，对方对自己身后的空当可是虎视眈眈的呢。

　　看来真让那个中国人说对了……齐达内加帕文政策确实有问题……

　　※※※

　　主席台上的弗洛伦蒂诺脸色相当不好看。

　　简直可以说已经成包公了……

　　瓦伦西亚的个主教练现在分明就是在用实际行动打自己的脸！

　　这场面对全西班牙直播的揭幕战，所有人都看到了帕文面对瓦伦西亚的攻势是多么的狼狈。

　　帕文的失败就意味着自己齐达内加帕文政策的失败。

　　弗洛伦蒂诺不甘心。

　　他攥着拳头，脸色阴沉。

　　他已经将常胜的名字牢牢记在了自己的脑海中。

　　当然了，这样的“记住”，对于常胜来说，可不是什么好事就是了。

　　※※※

　　常胜才不关心弗洛伦蒂诺的心情呢。

　　当耶罗对维森特犯规的时候，他正在场边暴跳如雷：“这应该是红牌！是他妈的红牌！要不然我们就单刀了！”

　　但是主裁判可没有理会他。

　　和皇家马德里比起来，他可人微言轻多了。

　　瓦伦西亚的这个任意球由门迭塔亲自操刀主罚，足球直接砸在了人墙上，反弹了回去。

　　皇家马德里的球迷们松了口气。

　　因为刚才的任意球真是一个距离和角度俱佳，他们担心瓦伦西亚林利用这个机会直接破门。

　　现在好了……

　　危机解除！

　　但有人不这么看。

　　常胜在场边看到门迭塔重新拿到了弹回来的足球，便大喊起来：“回传！回传！”

　　同时他还向后挥舞手臂。

　　他生怕门迭塔直接来一脚远射。因为门迭塔是有一脚远射功夫的。

　　但他现在不需要门迭塔的远射。

　　门迭塔似乎听到了常胜的喊声，他转身把足球传了回去，然后看了常胜一眼。

　　足球落到了中后卫卡瓦略的脚下。

　　常胜又在场边大叫：“稳住，卡瓦略！”

　　他是担心卡瓦略直接一脚长传，把足球传回给了门将，那样就完了。

　　现在是引蛇出洞，如果回传的太快，皇家马德里这条巨蟒怎么可能上当呢？

　　就得慢慢传，慢慢引，将对方引出来之后，再突然反戈一击，杀他们一个回马枪！

　　在示意卡瓦略稳住之后，他又挥动手臂让阵形整体回撤。

　　只有这样才能引出皇家马德里来。

　　到时候皇家马德里肯定会被裹挟着冲出来的。

　　※※※

　　果然不出所料，当瓦伦西亚来回倒脚，慢慢后撤的时候，皇家马德里自然也不肯放过这么一个反击的机会。

　　他们现在落后一球，基于扳平比分。

　　看到瓦伦西亚这么慢慢回传，也没考虑太多，脑子里就一个想法——不能让他们就这么传回到门将那里，如果能够断下球来，那不是可以直接打一个漂亮的反击吗？

　　于是就像是涨潮落潮一样，瓦伦西亚回撤，皇家马德里跟着往前涌。

　　就在对方连中后卫都出了进去之后，足球还在瓦伦西亚球员脚下控制着。

　　足球已经落到了阿亚拉的脚下。

　　阿亚拉这次没有再把足球传给卡瓦略了，而是突然直塞。

　　足球落到了巴拉哈的脚下。

　　巴拉哈迅速转身，把足球一勾，与上来逼抢的劳尔擦肩而过。

　　然后他也罢足球送了出去。

　　这次接到足球的人是艾马尔。

　　艾马尔将足球分边，给了肋部的门迭塔。

　　门迭塔再把足球送到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　于是瑞典人再次面对弗朗西斯科·帕文了……

　　“又来了！瓦伦西亚转守为攻！他们的速度快的让人吃惊！”

　　莫恩解说员很惊讶。

　　因为就在几秒钟之前，赫塔费都还是在一路回传呢，现在竟然已经杀到了对方的禁区前沿！

　　“看来，皇家马德里在这场揭幕战中算是碰到了一个强敌！”

　　因为之前皇家马德里都是冲出去准备反击的架势，所以现在他们竟然都来不及回防。

　　当伊布拉希莫维奇面对帕文的时候，帕文的身边已经没有了可以帮助他的人……

　　伊布拉希莫维奇再次向帕文露出了微笑，有一种“嗨，我们又见面”了的感觉。

　　帕文被这个微笑搞的一愣神，伊布拉希莫维奇便直接利用它的脚法突破了帕文！

　　非常轻松和谢意。

　　就好像他过的不是一个活生生的人，而是训练时的三角锥筒一样。

　　帕文反应过来，连忙回身去追，晚了，伊布拉希莫维奇直接起脚射门！

　　在禁区外的一脚远射！

　　塞萨尔本来以为伊布拉希莫维奇是要突破了帕文，然后与他单刀一对一的。

　　哪想到对方刚刚过了帕文，就直接起脚远射。

　　这个节奏上的变化，打乱了塞萨尔的动作频率，他的重心之前是在往下降的，准备出击。现在他不得不急速提升，做出飞扑的动作。

　　对于一脚势大力沉的远射来说，哪怕慢上半秒钟的扑救，都不可能扑到足球，除非人家这球就是冲着门将的身体射的。

　　所以塞萨尔再次扑空，也就一点都不意外了。

　　“热拉坦·伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！！”解说员莫恩高呼起来。

　　他眼睛瞪得大大的，紧紧盯着球场，似乎还有点不敢相信！

　　“开场三十三分钟，主场作战的瓦伦西亚已经两球领先了！”

　　“这是伊布拉希莫维奇为瓦伦西亚打进的第一个球！他今年才十九岁！夏天花了瓦伦西亚八百万美元的转会费，从瑞典马尔默转会而来！在当时还有不少媒体质疑他是否值这么高的身价。但是他在今天这场比赛中的表现已经成功让一部分人闭上了嘴巴！他在比赛中多次面对帕文，完全占据上风，如今更是突破了帕文之后，打进了自己在瓦伦西亚的第一个进球！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇显得很激动，他甚至脱掉了球衣，露出了一身结实的肌肉，在球场上狂奔着。

　　场边的常胜也很兴奋。

　　这次他是主动跑去找人拥抱的。

　　关键的第二个球，终于有了！

　　胜局在握！


第四十二章 你们还是不是男人！？

　　当伊布拉希莫维奇将足球轰入球门的时候，梅斯塔利亚球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　在欢呼声中，年轻的瑞典人，张开双臂奔跑着，就好像正翱翔在天空中一样。

　　听着巨大的欢呼声，他心满意足——自己选择来瓦伦西亚，而没有去阿贾克斯，果然是正确的！

　　在这里得到的欢呼声要比马尔默多多了，就算是阿贾克斯估计也比不上！

　　而且……这是对皇家马德里的进球啊！

　　那可是世纪豪门！

　　自己能够在对皇家马德里的比赛中进球……也许明天就成了媒体报道的头版人物。

　　光明未来就在前方！

　　伊布拉希莫维奇心潮澎湃。

　　※※※

　　同样心潮澎湃的还有常胜，他在振臂欢呼！

　　在主场击败皇家马德里，对于常胜来说，还不算是什么复仇。

　　尽管如此，整个人现在就像是大夏天的喝了一瓶冰镇啤酒一样那么爽。

　　他的对手可是皇家马德里啊！

　　他在执教赫塔费的时候，所遇到的最牛逼的球队也不过就是马德里竞技了。可是马德里竞技和皇家马德里比较起来，简直就像是乞丐和贵族一样。

　　能够在比赛中两球领先皇家马德里。这说明了常胜的战术是有用的。

　　常胜那颗心终于彻底放回到了肚子里。

　　之前虽然赢了四场热身赛，但常胜总觉得心里还没底，不知道他这套抄袭自后世的战术放到现在足坛中，是否有用。

　　现在看到瓦伦西亚占尽优势，并且在比赛中取得了两球领先的优势。

　　这样的强强对话，领先两个球意味着什么？

　　那就基本上意味着胜利了！

　　经过这场比赛，常胜相信队内队自己新战术的怀疑会进一步减少，这将有利于他掌控全队。

　　※※※

　　博斯克看到自己的球队又丢一球，脸上古井无波，心里却用力叹了口气。

　　帕文，帕文，问题还是出现在了帕文身上。

　　他现在突然不怎么关心这场比赛的胜负了，而更关心弗洛伦蒂诺的想法。

　　虽然只有三十多分钟，但是瓦伦西亚已经让所有人都看到了齐达内加帕文政策是多么的不靠谱。

　　赛后相信会有很多媒体嘲笑弗洛伦蒂诺提出的齐帕政策。

　　到那时，弗洛伦蒂诺这个急脾气会不会匆匆结束齐达内加帕文政策呢？

　　那样的话，对于年轻球员来说绝对不是什么好事儿。

　　虽然齐达内加帕文政策，有这样那样的问题，但自己恐怕还是得力保这个政策不会中途夭折……

　　在皇家马德里做主教练，有些时候其实看的不是你的执教水平，而是你的政治水平。

　　※※※

　　当奥蒂在弗洛伦蒂诺面前尽情为进球欢呼的时候，弗洛伦蒂诺低着头，谁也看不到他的表情。

　　但是傻子都应该猜得到，这个建筑商人的心情一定很糟糕。

　　当他提出齐达内加帕文政策的时候，媒体上一片欢呼，认为他终于解决了困扰无数豪门球队的问题。

　　可是现在看来，根本就没解决！

　　瓦伦西亚只用了最简单的一招，便让他满盘皆输！

　　※※※

　　中场休息很快到来。在剩下的时间里，皇家马德里龟缩禁区里，希望不再继续丢球。

　　这样等于放弃了进攻。但这是无奈而为之的。

　　因为皇家马德里不能够再丢球了。

　　不管是从球队整体考虑，还是为帕文一个人考虑，球队都不能继续丢球了。

　　如果再丢一球，下半场就真的是回天乏术了。另外帕文的信心也将被彻底打没！

　　不得已，博斯克只能下命令让皇家马德里全线回防。

　　不得不说，这真的是皇马不擅长的工作。

　　所以就算是回防了，他们的防守也并没有提升多少。

　　场面依然明显不利于皇家马德里。

　　倒是瓦伦西亚在没有了后防线上的威胁之后。大举压上，这进攻打得要多好看有多好看了。

　　Tiki-taka本来就是以华丽著称的战术，频繁的传递和跑位交织出一副令人叹为观止的壮丽图像。

　　堂堂卫冕冠军，在面对瓦伦西亚的时候，只能够疲于奔命。

　　被瓦伦西亚牵着鼻子跑。

　　然后不经意间，瓦伦西亚一脚致命直塞，就会让皇家马德里的球门前响起凄厉的警报。

　　看台上的瓦伦西亚球迷们看的是目瞪口呆——他们是真没想到瓦伦西亚打皇马也能够有这样的表现。

　　虽然他们在上上个赛季的时候，曾经在客场击败过皇家马德里，但是那场比赛，瓦伦西亚可谓险胜。

　　皇家马德里可是进了两个球的，差一点瓦伦西亚就赢不了了。

　　哪像现在这样，轻轻松松，不费吹灰之力，竟然就已经两球领先了……

　　很多人将目光从球场上转移开来，挪到了场边的瓦伦西亚新任主教练常胜身上。这套战术是常胜带来的。

　　如果没有他的话，瓦伦西亚肯定打得还是防守反击。

　　之前他们还抱怨常胜毁掉了瓦伦西亚的传统，现在他们都说不出这样的话来了。

　　如果不是常胜，他们能够在主场如此轻松的两球领先皇家马德里吗？

　　很多瓦伦西亚的球迷们想到这个问题，似乎只有摇头这一个答案了。

　　※※※

　　当上半场结束的哨音想起来的时候，对于帕文来说，他终于解脱了。

　　他有一种错觉，似乎双腿已经失去了力量，他会直接坐倒在地上一样。

　　如果上半场再多补时一分钟，他都不知道自己还能不能站着踢完这个上半场。

　　就算是这样，当他听到上半场结束的哨音时，他的身体都晃了晃。

　　这个时候，有人从背后托住了他。

　　“站稳了，小伙子！”队长耶罗出现在他身后。

　　帕文并没有感谢队长的好意，他甚至都没有看队长一眼，就直接诶低着头走下了球场。

　　耶罗看着他的背影，摇了摇头。

　　他知道这个上半场对帕文的打击够重的，不知道他多久能过从失败的阴影中走出来。

　　当然了，一直都走不出来的可能性也是有的。只是这样的话……这个颇具天赋的球员可能会就此彻底堕落。

　　想到这里，耶罗突然有些怨恨起瓦伦西亚的主教练常胜来。

　　不过就是为了一场胜利，你就要毁掉一个球员的未来……你这么做也未免太狠了吧？

　　整个上半场，瓦伦西亚的进攻久没找过其他的皇家马德里球员，全都是冲着帕文去的。

　　意思是什么很明显。

　　他这是要彻底摧毁帕文啊！

　　但耶罗哪里知道，哪怕没有常胜，帕文的未来也不怎么美妙。根本不需要他摧毁，帕文自己就销声匿迹了。

　　齐帕政策彻底失败之后，帕文一直苦苦挣扎，但就像是在沼泽泥潭中一样，他挣扎得越厉害，下沉的速度也就越快。

　　最后他只能黯然离开伯纳乌，去了萨拉戈萨。

　　在萨拉戈萨他又因为伤病等原因，出场机会并不多。后来萨拉戈萨降级了，他多留了一个赛季，还是选择了离去。

　　这次他去的是法国。

　　一支刚刚升级到法甲联赛的球队——阿尔勒，一个对于欧洲足坛都非常陌生的球队。

　　在欧洲足球主流世界中，已经没有了他的位置。

　　曾经因为齐达内加帕文政策，而声名大噪的一个球员，就这么坠落了。

　　如果没有齐达内加帕文政策，或许他不可能在皇家马德里获得出场机会，但是他可以想自己的前辈和后辈一样，曲线救国，去其他球队获得更多的出场机会，慢慢磨练自己，终成大器。

　　比如后来的阿贝罗亚，也是皇马青训后卫的一员。他就选择了曲线救国的方式。离开了皇家马德里之后，加盟了拉科鲁尼亚，六个月之后他转会利物浦。在利物浦表现出色之后，终于被皇家马德里看重，重新买了回来。在皇家马德里虽然不会一直打主力，但也算是一个重要的轮换球员了。

　　这样的未来，难道不比最终消失于法甲联赛更好吗？

　　※※※

　　在更衣室里，瓦伦西亚的球员们显得很兴奋。

　　他们或许有信心可以在主场击败皇家马德里，但是他们从没想过竟然可以如此轻易就两球领先皇家马德里。

　　常胜也面带笑容。这个上半场顺利的让他自己都觉得有些惊讶。

　　他等大家都到了之后，高举双臂，示意大家安静。

　　更衣室里果然就渐渐安静了下来。

　　球员们全都看着常胜，等待着他讲话。

　　这个简单的动作意味着常胜对西班牙最复杂的更衣室里有了初步的掌控能力。

　　这自然是通过这个上半场获得的。

　　所以说足球世界里，说一千道一万，话说的再漂亮都没有用，最后还得看成绩。

　　你成绩好，你就能服众。你带队成绩不好，就算你人品再好，到时候依然会有人哄你下台。

　　等所有人都安静下来，常胜面带微笑地说：“怎么样，伙计们？这么轻松就领先皇家马德里的感受如何？”

　　“感觉真带劲！”伊布拉希莫维奇最激动，他迫不及待地回答了常胜的问题。

　　代表瓦伦西亚打得第一场正式比赛，就有一个进球，而且表现出色，他自然激动了。

　　“我从没踢过这样的比赛……”维森特也显得很兴奋。

　　虽然他上半场的表现一般，要是放到其他比赛中，他早就忧心忡忡不知道下半场要怎么办了。可是现在受益于全队的表现，瓦伦西亚竟然两球领先皇家马德里。

　　常胜笑着说：“以后这样的体验还会有很多得！但你们认为这样就满足了吗？”

　　瓦伦西亚的球员们看着笑眯眯的常胜，有些没搞清楚他这么说是什么意思。

　　我们在上半场就两球领先了皇家马德里，这难道还不够吗？

　　要知道整个西班牙，有多少球队能够在上半场就两球领先的？

　　常胜看着一群球员莫名其妙的表情，笑得更加灿烂了。

　　“看来你们真满足了？可在我看来，还远未够呢！让我来告诉你们，我们的对手是皇家马德里，这是一支豪门球队，能够赢他们都已经很不容易了，我记得你们一个赛季之前曾经在伯纳乌赢过一次，如果我没记错的话，比分是3：2，险胜，对不对？”

　　瓦伦西亚的老球员们都点了点头。对于主教练能够记得这件事情，他们也是很高兴的。因为这是他们在和皇马交手时的光荣战绩。

　　是人都有虚荣心，这事儿常胜还记得这么清楚，让瓦伦西亚的球员们对常胜的声望又增加了个几十点什么的。

　　看到球员们脸上的表情，常胜就知道有门儿了，所以他趁热打铁。

　　“看你们的表情，你们应该为这场胜利感到骄傲了！”

　　果然有球员挺起了胸膛。

　　常胜却笑了，这次不是微笑，而是嗤笑：“但我要说的是，这一点都不值得你们骄傲！”

　　那些还面带自豪微笑的瓦伦西亚球员脸上的笑容全都僵硬了。

　　“因为你们现在有机会大比分击败皇家马德里！3：0！4：0！甚至……5：0！为什么不呢？现在形势一片大好！他们的弱点很明显，皇家马德里简直就像是被我们撕掉了衣服，玉体横陈摆在床上的美女而，任我们采撷！你们却在想着——‘算了吧，这就够了……’你们还他妈是男人吗？！”

　　常胜突然提升了音量，还用上了粗口，将瓦伦西亚的球员们震得不轻。

　　那些瓦伦西亚的球员们之前还以为他们已经在常胜的带领下，打了四场热身赛了，对这位主教练的指挥风格应该有一个初步了解了。

　　但是现在他们才愕然发现……其实他们一点都不了解！

　　“任何一个正常的男人！”在他们惊讶的时候，常胜正在更衣室里，手舞足蹈，吐沫星子横飞，看起来甚至有些歇斯底里。“任何一个正常的男人难道不应该是直接扑上去，撕开她最后的防线，然后挺起你们的长枪，长驱直入，直捣黄龙吗！两个球算什么？两个就能满足我们了吗？所以下半场，只要他们的帕文继续留在球场上，那我们就要继续进攻，进更多的球！更多更多的球！用一场对皇家马德里的大胜来开始这个新赛季，向世人宣告，痛失欧冠资格的瓦伦西亚没有倒下！任何胆敢小瞧我们的混蛋，就得去死！”

　　常胜的声音在更衣室里会回荡，所有人都呆呆地看着常胜，嘴巴和眼睛全都张得大大的，什么叫目瞪口呆？这就叫目瞪口呆！

　　“我告诉你们！如果你们下半场没有进球，让我看到有人在球场上散步的话，我会马上把他换下来！这是一个绝好的机会，为你们争取荣誉的机会，如果你们自己都抓不住的话，我还怎么相信你们能够抓住冠军？联赛的第一场比赛，你们需要证明你们并没有被上赛季最后时刻的失败击垮！不是证明给我看，而是证明给那些支持你们的瓦伦西亚球迷！”

　　※※※

　　和早先瓦伦西亚更衣室里一片轻松点气氛相比，皇家马德里更衣室的气氛可就凝重多了。

　　他们在来到梅斯塔利亚的时候，真没想到自己上半场就能够丢两个球。

　　傻子都知道这两个球是怎么丢的。

　　可是他们还不能够抱怨什么。

　　帕文毕竟是皇马青训营的优秀球员。

　　既然是青训营出来的，一线队的大哥们总是要给他留点面子的。

　　更不要说，帕文本来就因为上半场糟糕的表现而陷入了深深的自责，如果阿他们再责怪他的话，对这个年轻人来说，未免有些太残酷和不公了。

　　既然不能责怪帕文，可球队又确实丢了两个球……这更衣室的气氛就显得沉闷了许多。

　　博斯克看了看更衣室里其他球员，又看了看低着头一声不吭的帕文。

　　那个中国人给自己出了道难题啊……


第四十三章 赶尽杀绝！

　　当下半场比赛重新开始的时候，常胜发现博斯克还是没有将帕文换下。

　　他笑了起来。

　　其实他之前就已经猜到了博斯克不会在中场休息的时候换下帕文的，否则他就不会那么慷慨激昂了。因为如果博斯克换下了帕文，自己所做的那一切都是在浪费表情。

　　如果皇家马德里的主教练不是博斯克，而是穆里尼奥的话，也许常胜就不敢这么做了。

　　因为穆里尼奥绝对是那种看到帕文表现不好，哪怕开始比赛才十五分钟，都敢将之换下去的主教练。

　　而博斯克就不一样了。

　　首先博斯克本人性格温和，是一个出了名的老好人。其次他曾经多次担任皇家马德里梯队的主教练，尤其是他还曾经执教过帕文，对皇马青训球员本身就有不错的好感，对帕文更是感情深厚。

　　所以他是不可能因为帕文表现不好，就急匆匆将他换下的。他会更多的从球员的感情角度来考虑这个问题，哪怕明知道这么做会让球队面临困局，他也不会伤害一个年轻球员的积极性和信心。

　　所以他是不会那么早就把帕文换下去的，甚至他都不会在中场休息的时候换下帕文。

　　他也许会让帕文在多踢二十分钟再把他换下。

　　只要他换下帕文，常胜就会做出调整，开始稳固防守，玩起瓦伦西亚更擅长的防守反击。

　　到时候就是和皇家马德里磨时间而已。

　　也就是博斯克有这样的感情，但实际上不管他怎么做，当他决定把帕文排进首发阵容的时候，就已经注定了结果。

　　帕文并不会因为他晚短时间，或者早点时间换下来，感受好点。

　　实际上都是一样的。

　　甚至有可能他晚点让帕文下来，对于帕文来说也许是更大的煎熬和折磨。

　　因为一旦他处于这个环境，其实早下场还是晚下场都没区别。

　　换成常胜的话，他就早点把帕文换下去，这样最起码球队还有希望。

　　现在嘛……博斯克让整个球队都在给帕文陪葬。说实话，这不是什么好的做法，因为这反而会让帕文遭受更多的压力。

　　也就只有博斯克这样的老好人才能做出这样的决定来了……

　　常胜摇摇头，不再关心博斯克和帕文的事儿了。

　　既然帕文没有下场，那么就趁机进更多的球好了……

　　※※※

　　就连最大胆的瓦伦西亚球迷，这个时候恐怕也没有敢想可以大比分赢下皇家马德里。作为卫冕冠军，皇家马德里在新赛季刚刚开始时候，还是很有震慑力的。尤其是他们在夏天又以世界第一身价买下了齐达内，更是声威大震。

　　瓦伦西亚的球迷虽然不爽皇家马德里，可是他们很理智。

　　上半场能够两球领先皇家马德里，都已经让他们很满意了。他们不敢奢求太多，生怕太贪心了会败坏了瓦伦西亚的人品。

　　所以当下半场开始，瓦伦西亚攻势没有减弱，反而更强的时候，他们都还没反应过来。

　　甚至还有些着急——这个时候不是应该收缩防线，稳守这两个球的领先优势吗？

　　怎么能够还继续进攻呢？看看他们身后的空当啊！难道他们就不怕皇家马德里一个直传穿透吗？要是对方来一次成功的反越位，可就扭转局势了啊！

　　瓦伦西亚的球员们就像是没有听到这些球迷们的心声一样，继续猛攻皇家马德里……不，确切来说，是猛攻皇家马德里的中后卫弗朗西斯科·帕文。

　　可怜的帕文以为下半场他的压力会轻一些了，毕竟对方已经两球领先了，接下来应该收缩防守，毕竟皇马的进攻也是很犀利的。

　　可他哪能想到瓦伦西亚的进攻不仅没有减弱，反而还更猛烈了！

　　那感觉……就像是整个世界都倾覆过来，然后铺天盖地向自己袭来一样。

　　让他生出根本无力抵抗的窒息感。

　　当瓦伦西亚的攻势狂潮向他席卷而来的时候，他的大脑都已经一片空白了……

　　※※※

　　解说员莫恩也注意到了这个变化。

　　在中场休息他和后方直播室做连线的时候，也提到了他对下半场比赛的展望。

　　他认为以常胜在乙级联赛的表现，他应该是一个很谨慎的主教练，那么在已经领先了皇家马德里两个球的情况下，他应该会选择防守。

　　因为靠瓦伦西亚的防守，已经足够守住这三分了。

　　能够在联赛开始第一轮，就击败皇家马德里这种等级的对手，拿到三分，对于瓦伦西亚来说应该是了不起的成绩了。

　　所以他给出了一个肯定的答案——瓦伦西亚下半场会做出调整，收缩防线。

　　哪想到，当下半场开始之后，他所看到的确实瓦伦西亚的进攻狂潮！

　　“……他们就像是集体发了疯一样，发起了一浪高过一浪的攻势！”

　　莫恩惊呼道。

　　※※※

　　在主席台上就坐的皇马主席弗洛伦蒂诺先生的脸色经过中场休息十五分钟，本来已经有所好转了。怎么说也是豪门主席，这么点养气功夫还是有的，不能够太明显表露出自己的真实感情。

　　他同样也觉得瓦伦西亚应该感到满足了。

　　能够在半场两球领先皇家马德里的球队可不多，这么大的胜负差距难道还不够他们满足的吗？

　　可是当他看到下半场开始之后，瓦伦西亚汹涌的攻势时，却愣住了。

　　随后他反应了过来——瓦伦西亚这是要赶尽杀绝啊！

　　那个中国人！

　　他忍不住攥紧了拳头。

　　身为卫冕冠军，皇家马德里在客场输给瓦伦西亚两个球，都还在正常的比赛范畴内。可如果输更多球呢？

　　就算是面对巴塞罗那这样的死敌，输个0：5，对于皇家马德里来说，那都是很不正常的事情。

　　更不要说是瓦伦西亚了！

　　尤其是这场比赛，还将帕文彻底打爆了！把齐达内加帕文政策的弱点完全暴露在了大众眼前。

　　每一个人都可以看到帕文在瓦伦西亚的攻势下，是多么的狼狈不堪。

　　然后他们就会想到弗洛伦蒂诺提出来的齐达内加帕文政策是多么的不靠谱。

　　最后的标准结局，一定就是嘲笑弗洛伦蒂诺这个不懂足球的外行还非要插手足球的事情，真是贻笑大方，哈哈哈哈……

　　弗洛伦蒂诺想不下去了。

　　他的眼神重新聚焦在了常胜的身上。

　　之前他根本没把这个中国人放在眼里的。

　　可是现在……他不得不重新审视这个年轻的中国教练了。

　　因为这个人……实在是太黑了。

　　面对已经完全没有还手之力的帕文，他真是一点都不手软啊！

　　而面对西班牙足球的霸主皇家马德里，他似乎也缺乏必要的尊重……

　　这让本来志得意满的弗洛伦蒂诺，感觉受到了冒犯。

　　这样的感觉他似乎只在马德里竞技那个顽固派主席老希尔身上感受到过。

　　就算是巴塞罗那的主席加斯帕特，在面对皇家马德里的时候，哪怕是表面的尊重，也得表现出来，哪怕是装出来的。

　　可这个年轻的中国教练，不过是一个瓦伦西亚的主教练，竟然就敢这么冒犯皇家马德里……他真是好大的胆子！

　　※※※

　　让弗洛伦蒂诺感觉受到麻烦的事情还在后面呢……

　　下半场刚刚开始五分钟，瓦伦西亚一次令人眼花缭乱的来回传递之后，足球突然落到了维森特脚下。维森特并没有直接传中，尽管他做出了传中的动作。

　　他把足球一扣，晃开了皇家马德里的右后卫萨尔加多，突入禁区。

　　搅得皇家马德里的后防线一片混乱，然后送出妙传，伊布拉希莫维奇和门迭塔都吸引了足够多的注意，后插上的后腰巴拉哈突然出现在禁区里，迎球怒射！

　　足球犹如炮弹一样扎进了皇家马德里的球网！

　　“巴拉哈！3：0！真是不可思议！比赛局势一面倒！皇家马德里被打的完全没有还手之力了！巴拉哈的怒射为球队取得了三球领先的优势！”

　　“这场比赛已经提前结束了！不存在任何悬念了！瓦伦西亚在主场赢定了！皇家马德里几乎不可能在客场扳平比分！就算他们咋进攻线阵容再豪华，也顶不住他们后防线糟糕的表现！”

　　“这个球虽然没帕文什么责任。可是皇家马德里的后防线已经被帕文折腾成了惊弓之鸟！只要有一丁点的风吹草动，顿时便蜂拥而至，一窝蜂的……完全忘记了其他位置的人……”

　　进球之后的巴拉哈，显得特别激动，他拔足狂奔，随后一个漂亮的滑跪，再翻倒在地，被更多的队友们冲上来压住。

　　所有人都趴在他的身上高呼庆祝！

　　而这一次，瓦伦西亚的球迷们反应上竟然慢了半拍——他们还没从三球领先的现实中回过神来了。

　　如果这是运气的话，我们的运气也好的太离谱了吧？

　　这么好下去，是不是马上就要倒霉了？

　　但不管怎么说，就算马上倒霉，我们现在也是三球领先呢！

　　所以还有什么好犹豫的？尽情欢呼吧，伙计们！

　　梅斯塔利亚终于响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　※※※

　　在这巨大的欢呼声中，博斯克终于淡定不下去了。

　　他从座位上站了起来，有些焦急的踱着步。

　　这个时候就算他再不想换帕文，恐怕也得换了。

　　因为失败已经铸成，帕文也要承担很大的责任。

　　只怕多留他几分钟的话，反而会让他在赛后承受到的压力更大。

　　这对于帕文来说，是毁灭性的。

　　如果他还想帕文有美好未来，那么现在就得把他换下来。

　　哪怕是被媒体说成是球队失败的罪魁祸首，也得把他换下来。

　　博斯克现在算是想明白了。对帕文来说，最大的打击不是媒体的评价，而是这场比赛他的对手，瓦伦西亚的主教练常胜！

　　那才真是一个穷追不舍，一定要赶尽杀绝的人物啊……

　　本来两球领先之后，要收缩防线，也不是什么奇怪的事情。可谁想到常胜竟然要把帕文彻底废掉……

　　这种针对帕文的攻势，完全是要毁掉帕文的自信啊！

　　博斯克为自己没有早点察觉到这一切感到后悔，不过他也顾不上后悔了。赶紧去叫坎波热身。

　　坎波热身需要五分钟，只要短短五分钟，帕文就可以下来了……本来以为这会是他职业生涯中美好的回忆，没想到最后却变成了这样……

　　※※※

　　常胜看到坎波从皇家马德里的替补席上一跃而起，飞奔而去热身，他就意识到博斯克终于忍不住，要换下帕文了。

　　也就是说瓦伦西亚进球的好机会就要这么没了……

　　那可不行，得抓住最后的机会！

　　于是他冲到场边，向场内大吼：“抓紧时间！进球！进球！继续进球！！”

　　球员们也意识到了这一点，于是当皇家马德里重新把足球开出来之后，他们展开了积极的逼抢。

　　终于在三分钟之后，靠着三个人的夹防将劳尔的脚下球断了下来，然后毫不犹豫，直接转身反击！

　　瓦伦西亚的进攻又来了！

　　足球落到了维森特的脚下之后，就像是上了加速发条一样。

　　瞬间便推进到了皇家马德里的三十米区域里。

　　“瓦伦西亚——又来了！！”莫恩的声音凄厉的就像是敌袭警报。

　　这次梅斯塔利亚看台上的瓦伦西亚球迷们没有吃惊愣神，他们甚至感觉到很亲切和熟悉。

　　这就是让他们前两个赛季杀入欧冠决赛，叱咤风云的防守反击！


第四十四章 一个巴掌

　　皇家马德里一直都在防范瓦伦西亚的那种疯跑战术，没想到这次他们要面对的是瓦伦西亚的防守反击！

　　他们的感觉就好像之前的瓦伦西亚是在打太极，而现在得瓦伦西亚则是一个高级刺客，递出来的匕首闪烁着寒芒，摄人心叵，也收人性命！

　　他们眼前一花，对方的刀尖就已经捅到了他们的脖子前一根头发的位置……

　　然后维森特把足球送到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　弗朗西斯科·帕文同样眼前一花，伊布拉希莫维奇已经突破了他！

　　然后他直接一屁股坐倒在地上，连转身回追都没有……

　　其实伊布拉希莫维奇和他根本没有任何身体接触，他这是心理崩溃导致的身体崩溃……他已经无法继续站在球场上了！

　　伊布拉希莫奇突破之后，起脚射门，足球被塞萨尔扑了一下，反弹出来。

　　梅斯塔利亚球场上的球迷们还来不及发出失望的喊声，便看他们的队长，一头金发的门迭塔冲到了门前，迎着弹过来的足球就是一脚！

　　倒在地上的塞萨尔绝望地伸出了手，徒劳地想要扎住足球，可是……他什么都没抓住，只抓到了空气！

　　“门迭塔塔塔塔塔塔塔塔——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　莫恩从伊布拉希莫维奇开始就没有继续解说了，而是深呼吸一口，就等着这一刻呢！

　　他将胸腔中的气全都吼了出来！

　　这么一场比赛简直太难得了！太罕见了！

　　瓦伦西亚虽然是在主场，可优势也不应该有这么大，但他们现在已经四球领先皇家马德里了！

　　“这是我见过最疯狂的揭幕战！瓦伦西亚四分钟内连入两球！四球领先皇家马德里！”

　　※※※

　　在瓦伦西亚的教练席上，看到门迭塔梅开二度之后，所有人都冲了出来，尽情欢呼和庆祝。

　　就连常胜也不意外。

　　他挥舞着拳头，冲球场里高呼：“现在你们可以宣布自己是男人了！！”

　　四球领先皇家马德里！

　　就算是他在执教赫塔费的时候，都不敢想的事情，在瓦伦西亚，第一场比赛就变成了现实。

　　卫冕冠军，二十世纪最佳球队，世界上最成功的足球俱乐部，就这么被他爆出了翔！

　　※※※

　　博斯克回头看着这一幕，目瞪口呆，真正的目瞪口呆。

　　他没想到只是让坎波去热身的短短五分钟时间里，瓦伦西亚这群疯子竟然还能进一个球？！

　　他们究竟是怎么了？

　　集体嗑药了吗？！

　　这一刻，一向从容淡定的老好人博斯克有些Hold不住了。

　　而坎波也结束了热身，跑了回来，正站在他的身前，同样扭头看着球场，有些发呆。

　　今天这是怎么了？

　　皇家马德里竟然在梅斯塔利亚被瓦伦西亚踢得一点还手之力都没有。

　　我们那么多进攻好手啊……怎么都看不到他们呢？

　　※※※

　　其实坎波的疑问也是很多皇马球迷们的疑问。

　　菲戈、劳尔、莫伦特斯在这场比赛中似乎都迷失了。

　　其实上半场他们的表现还算可以，经过中场休息的调整，他们也想过在下半场反扑的。可是下半场刚刚开始，瓦伦西亚就给了他们当头一棒……不，是当托两棒！

　　完全把他们给打懵了。

　　现在的他们站在球场上，看着狂奔庆祝的瓦伦西亚人，一个个就跟木头人一样。

　　※※※

　　弗洛伦蒂诺坐在主席台上，他身边的瓦伦西亚主席奥蒂很不给他面子的站起来大肆庆祝着。

　　他知道瓦伦西亚和皇马不对付，算是反皇马一派的，而且他也知道这个新任主席奥蒂也是一个坚定的反皇马主义者。

　　但是他没想到这场比赛竟然会给对方天大的好机会！

　　他的脸色已经不能用“难看”或者“极端难看”这样的词来形容了。

　　如果不是还有一丝理智告诉他，身为皇家马德里的主席，要有风度的话，他现在真想起身走人。

　　自从他坐上了皇家马德里俱乐部主席的位置之后，他就没有哪天像现在这么狼狈过。

　　比赛对他来说，简直就是煎熬！

　　※※※

　　门迭塔被队友们从地上拉了起来，他的脑袋还有些晕乎乎的。

　　自己竟然在这场比赛中梅开二度了！

　　而且瓦伦西亚竟然四球领先皇家马德里？

　　这也太魔幻主义了点吧？

　　但是看看周遭队友们脸上洋溢的笑容，他的心底里升起一股暖流，如此真实。

　　让他明白这一切不是他在做梦。

　　而是真实的！

　　梅斯塔利亚球场上空响起了球迷们的歌声。

　　这一幕，就好像他们已经获得了联赛冠军一样。

　　他扭头再看向场下，看到了正在和其它教练拥抱庆祝的那个中国人。

　　才来到球队两个月，竟然就给球队带来了如此翻天覆地的变化……

　　不管他最终执教成绩怎么样，光是这么荡气回肠的一场比赛，恐怕就已经足够让他在瓦伦西亚俱乐部的历史上留下一席之地了吧？

　　虽然赛季才刚刚开始，可是门迭塔已经有些在犹豫自己铁了心要走的决定是否正确了。

　　这才第一场比赛，等到了赛季结束的时候，瓦伦西亚又能够在那个人的带领下走到什么地方，看到什么风景呢？

　　他习惯性的怀疑着，但又止不住开始期待着……

　　真是矛盾！

　　他甩了甩头，想让自己更清醒点。

　　※※※

　　一秒钟都不能等了，看着帕文失魂落魄的样子，博斯克放弃了继续逮着坎波相惜说道说道的打算，直接对他说：“上去顶替帕文，打中后卫，你知道该怎么做的！”然后就一巴掌把他推了出去。

　　在瓦伦西亚球员们庆祝进球的时候，伊万·坎波终于登场，将被解说员莫恩吐槽了整整五十多分钟的弗朗西斯科·帕文换了下来。

　　瓦伦西亚的球迷们真是天生和皇家马德里有仇，似乎还嫌帕文受到的打击不够大一样，当帕文下场的时候，他们在看台上集体发出了嘘声。

　　果然，帕文的头垂得更低了。

　　常胜听到这嘘声，反而笑了。

　　他觉得自己和瓦伦西亚的球迷倒真是有默契……

　　※※※

　　博斯克走上前去，主动拥抱了失魂落魄的帕文，然后在他耳边说：“不用担心，弗朗西斯科。这是你的第一场西甲比赛，你做的已经很不错了，要知道你的对手可是上赛季的欧冠亚军呢！”

　　现在他只能够通过拼命抬高瓦伦西亚，来证明帕文的失败还没有那么彻底。

　　帕文就好像听不到一样，木然地接受了博斯克的拥抱，然后又木然地回到了替补席，木然地一屁股坐下来，木然地看着前方，双眼无神。

　　博斯克回头看了帕文这失魂落魄的样子，只好叹口气。

　　他真没想到一场比赛会给帕文带来这么大的打击……要是早知道是这样的话，也许他宁肯得罪弗洛伦蒂诺，也不会让帕文出场了。

　　现在的他特别内疚。

　　他还内疚自己没有早点发现常胜的计谋，如果从他在赛前挑衅弗洛伦蒂诺开始，自己就知道他会针对帕文的话，他就会出面帮助帕文减轻压力。不至于让帕文一个人面对巨大的压力……

　　可惜，现在什么都晚了……

　　※※※

　　帕文下场，坎波上场，皇家马德里的防守马上正常了。

　　这效果的改变是立竿见影的。

　　坎波作为一个中后卫，虽然后来逐渐边缘化了，但是现在他的防守能力还是很突出的。

　　99-00赛季后半段，耶罗受了伤，皇马的后防线很成问题怎么组合都不好。最后博斯克不得不用埃尔格拉拖后，坎波和卡兰卡两个人保护，后防线上排出了五名后卫的阵型巩固皇马的防线，结果收到了奇效。

　　实际上坎波被逐渐边缘化也正是由于帕文。

　　历史上的帕文并没有这么快就被打得原形毕露。

　　经过了一个过程之后，帕文在皇马一线队站稳了脚跟，他体现出了自己的天赋。将坎波彻底挤到了替补席上去。就是在这个赛季的冬歇期，皇家马德里俱乐部认真考虑过把坎波卖回给马洛卡的。

　　现在嘛，这场比赛或许会成为坎波命运的转折点也说不一定哦。

　　※※※

　　看到皇家马德里这边换人了。

　　常胜也马上做出了换人。

　　他用比利亚换下了伊布拉希莫维奇。

　　既然已经领先四个球了，这场比赛就意味着已经拿下。但常胜可并没有因此而放弃继续进球的想法，他一定要把皇家马德里彻底打痛，让他们日后一想起这场比赛，连直肠都觉得痛不欲生。

　　帕文下场之后，坎波防守经验仿佛，让伊布拉希莫维奇继续冲击收效可能不大。

　　换成比利亚的话，他灵活的跑位也许会有助于球队进球。

　　伊布拉希莫维奇下场之后，常胜给了他一个拥抱，拍着他的后背表扬他干的棒。

　　充分展示了自己对伊布拉希莫维奇的喜爱和重视。

　　常胜在瓦伦西亚最大的问题是没有自己的嫡系。因为他从赫塔费一个人都没带来。

　　为了在球队内部培养他都势力，他自然只能够把目光放在这些新加盟球队的球员身上。至于那些老球员，常胜真是一点办法都没有。瓦伦西亚的球员和赫塔费的可不一样，各个都算是球星。

　　是球星的就没那么好忽悠。

　　要先最快速度在球队内部培养起亲自己的势力，就得依靠新加盟的球员。

　　向伊布拉希莫维奇示好是一方面，让比利亚出场是另外一方面。

　　※※※

　　比利亚上场之后，瓦伦西亚的战术不变，依然是“疯狗”打法。

　　不过好景不长。

　　很快巴拉哈在一次争抢中受伤倒地，从他捂着腿痛苦的样子可以看得出来，这次巴拉哈伤得不轻……

　　常胜当时还愣了一下才反应过来自己的主力后腰受伤了。

　　他连忙将在热身的瓜迪奥拉叫了回来。

　　瓜迪奥拉要出场了，但是他上场的作用可不是为了防守。

　　常胜到现在也不打算防守。

　　他还要继续进攻，继续进球。

　　所以他对瓜迪奥拉说的是：“上去之后控制足球和节奏，继续进攻！”

　　随后瓜迪奥拉入替，换下了受伤的巴拉哈。

　　皇家马德里看到巴拉哈受伤的时候，还以为自己机会来了，因为巴拉哈的受伤，会降低瓦伦西亚中场防守的硬度，这样的话，他们最起码能够打进一个挽回面子的进球。

　　可实际上却完全不是他们想象的那样！

　　瓜迪奥拉出场之后，瓦伦西亚在中场的防守硬度降低了没错了，但他们在中长的控制能力更强了！

　　什么是最好的防守？

　　进攻！

　　什么是最好的防守？

　　控球！

　　瓜迪奥拉上场之后，接过了对球队攻防的指挥权，他负责控制瓦伦西亚“疯狗”战术的节奏。

　　这对他来说，一点问题都没有。

　　因为“疯狗”战术其实就是脱胎于巴塞罗那Tiki-taka战术的。瓜迪奥拉从在拉玛西亚开始，便踢这种足球，对他来说，如何踢这种足球，早就融入到了他的血液中去。

　　所以他上场之后，瓦伦西亚的中场控制力不仅没有下降，反而还提升了！

　　此外他作为皇家马德里的老对手，打皇家马德里自然是斗志昂扬的，都不需要常胜做任何动员。哪怕穿着瓦伦西亚的球衣，他都觉得自己还是巴塞罗那球员。击败了皇家马德里，就好像巴塞罗那赢了皇家马德里一样。

　　瓦伦西亚牢牢掌控住了中场之后，皇家马德里的进攻再次受阻。

　　而瓦伦西亚的攻势不减。

　　帕文下场了，瓦伦西亚的进攻就更有耐心了，他们不断倒脚。如果有机会，那就往门前传。

　　没机会，马上回传，足球最后落到瓜迪奥拉脚下，让这个穿着瓦伦西亚球衣的巴萨核心来重新组织进攻。

　　反正就是不着急，一副“老子急死你”的架势。

　　和皇家马德里慢慢磨。

　　皇家马德里怎么可能允许他们慢慢磨啊……

　　他们要进球啊！

　　于是这阵型越打越靠上，也越打越散。

　　到最后完全是各自为战了。

　　皇马的球星们个人能力确实很突出，但这也让他们有些时候对自己的能力太过自信了……

　　他们似乎觉得自己才能成为球队的英雄一样，球到了脚下，就几乎很少传球了。

　　这样的进攻有什么威胁呢？

　　常胜在场下看的眉开眼笑。

　　皇马这么踢，简直就是在帮自己呢……

　　※※※

　　就连瓦伦西亚的球迷都对4：0的比分感到满意的时候，瓦伦西亚却在比赛临近结束的时候再次亮出了他们的匕首。

　　这次是瓜迪奥拉的一记挑传，足球直接越过了皇家马德里的后卫们头顶，然后落到了禁区里。

　　跑位飘忽灵活的比利亚神出鬼没一般出现在了足球的落点，然后趁着坎波高举手臂示意他越位的时候，一脚扫射，足球毫无悬念地飞入了塞萨尔把守的球门……

　　“5：0！！5：0！5：0！五个！五个球！难以置信的比赛！难以置信的比赛！2001-2002赛季的揭幕战！竟然如此劲爆和让人意外！谁能想到，卫冕冠军皇家马德里竟然在客场被瓦伦西亚彻底打爆了！”莫恩声嘶力竭地嘶吼着。

　　这次就连瓦伦西亚自己的球迷，都愣住了……

　　就任由莫恩嘶哑的声音在梅斯塔利亚球场的上空飘荡着。

　　而在一片寂静中，教练席前的那个中国人突然有了动作。

　　只见他高高举起自己的右手，张开五指，比了一个巴掌！


第四十五章 这梁子结大了

　　“噢，看呐！”解说员莫恩惊呼起来，随后镜头切到了常胜身上。

　　就连梅斯塔利亚的大屏幕上都出现了电视转播的画面，于是所有人都看到了，不管是电视机前的还是现场的球迷，他们都看到了。

　　常胜站在场边，高高举起了右手，顶端不是攥着的拳头，而是张开了五指的巴掌！

　　“喔呜！真是漂亮！没有什么比这个更能刺激皇家马德里的！常胜虽然才刚刚来到瓦伦西亚，但是很显然，他非常明白瓦伦西亚的传统——没错，瓦伦西亚和皇家马德里是死对头！”

　　正如莫恩所说的那样，瓦伦西亚和皇家马德里是死对头，他们的球迷很乐意看到皇家马德里倒霉。这种仇恨，是因为自治区的人民对中央集权的不满，所以他们和巴塞罗那的关心都比和皇马的关系好。

　　这也是为什么皇马很少能从瓦伦西亚买到球员，不管是比利亚还是大卫·席尔瓦，他们都没成功。而巴塞罗那却能够从瓦伦西亚带走比利亚的原因。

　　现在看到常胜的这个动作，看台上的瓦伦西亚球迷们都高呼起来，他们在看台上发出了巨大的欢呼声。

　　这是全场第一，不是献给哪个球员的欢呼，而是给主教练常胜的欢呼！

　　“哈哈！我喜欢那个中国教练！”

　　“够劲！真够劲！”

　　“就是这样，中国人！干得漂亮！让皇家杂种永远都记得今天！！”

　　看台上的瓦伦西亚球迷们高呼着。

　　组成了一曲嘲笑皇家马德里的交响乐。

　　※※※

　　“在五球领先之后，用这个动作来嘲笑皇家马德里，我不得不说，中国人常胜还真的是很有创意……”莫恩摇头笑道。

　　他相信这个动作会让皇家马德里上下恨死常胜了。

　　其实这个动作并非常胜首创，不管是在原来的时空还是现在的时空，多不是。

　　常胜这个创意剽窃自巴塞罗那中后卫皮克。在2010-2011赛季的首回合国家德比中，巴塞罗那在自己的主场5：0大胜皇家马德里。赛后皮克率先比出了这么一个手势，随手得到了队友和巴塞罗那球迷热情响应。

　　后来巴塞罗那俱乐部还制作了黄色的塑料巴掌，用来让球迷们加油助威。

　　这个动作被认为是对皇家马德里的巨大侮辱。

　　巴塞罗那的媒体兴高采烈地宣布皮克是这个富有创意的动作的创始人。

　　可实际上并非如此。

　　就算是在巴塞罗那队内，皮克都不是第一个这么做的。

　　上溯到93-94赛季的国家德比，巴塞罗那一样在主场5：0大胜皇家马德里，那场比赛罗马里奥上演了帽子戏法。

　　比赛最后，当巴塞罗那已经5：0领先皇家马德里的时候，时任巴塞罗那主帅克鲁伊夫助手的雷克萨奇，在场边高举右手，比出了一个巴掌。

　　和如今常胜所举得手势一模一样。

　　后来在一个赛季之后的94-95赛季，巴塞罗那也遭到了报应。他们在客场0：5负于桑坦德竞技。那场比赛之后，桑坦德竞技的球迷们制作了一件T恤，上面就是一个张开五指的巴掌。他们用这件T恤骄傲又自豪地宣布他们也能够痛宰巴塞罗那这样的豪门！

　　当然了，这两件事情已经过去了六七年，人们的记忆已经开始淡忘这件事情了。

　　而且当时雷克萨奇的动作并不明显，不像后来的皮克那么张扬，所以并没有引起太多人的主意。

　　现在可不一样，常胜一直高举巴掌，就没放下来过！

　　他自然也吸引了全场的注意力，包括现场直播的摄像机。

　　所有人都看到了他的这个动作。

　　也都明白他这个动作的含义。

　　※※※

　　果然在这个动作下，皇家马德里上上下下，不管是球员还是球迷，甚至是俱乐部 董事，这个时候脸色都非常难看。

　　他们感觉这一巴掌就像是扇在了他们的脸上一样。

　　偏偏电视直播还给了这个动作以及常胜的表情一个特写镜头。

　　从不同角度给出来的特写。

　　让电视机前的皇马球迷看的咬牙切齿，恨的不能够生啖常胜的血肉骨髓！

　　※※※

　　当大卫·比利亚将足球踢进了皇家马德里球门的时候，他还有些发愣——自己竟然攻破了皇马的球门？

　　一个赛季前自己还是在乙级联赛都踢不上什么比赛的边缘球员啊……如今竟然一脚轰开了皇马的球门！

　　虽然只是一个锦上添花，可是比利亚才不管那么多呢！

　　他反应过来之后，转身扑向了教练席。

　　他得感谢常胜。

　　略伦特把他从希洪竞技带来的时候，讲得很明白，是瓦伦西亚的主帅钦点的他。他不明白瓦伦西亚的主帅为什么会看上自己，但是他知道既然对方已经看上了自己，那就别让他失望。

　　现在，真高兴，自己没有让常胜失望！

　　冲到了教练席前，他一把抱住了常胜，然后更多的人冲上来，将他们团团围住。

　　接着，让皇马人吐血的一幕出现了——所有人都有样学样，跟着常胜高举自己的手臂，上面是张开了五指的巴掌！

　　其实他们和常胜的想法未必一样，他们不见得就是在抽皇家马德里的耳光。他们只是高兴，兴奋，激动，用这个动作表示他们进了五个球，很厉害也很了不起。

　　不过在皇马人看来，这就是耳光！赤裸裸的打耳光！

　　※※※

　　瓦伦西亚俱乐部的主席奥蒂和总经理皮塔奇，以及其他俱乐部董事，都站了起来，他们拍着巴掌，为这场比赛的胜利而欢呼——是的，赢得这场比赛一点悬念都没有了！

　　比赛还剩下五六分钟，难道这几分钟时间皇家马德里还能够连进五个球，扳平比分吗？

　　奥蒂看着正在和常胜拥抱庆祝的比利亚，轻轻叹了口气：“赛季前媒体都在批评常买人的眼光有问题，甚至还有人质疑他花那么多钱是收了回扣……你还问我为什么要保持沉默。现在你知道答案了吧？”

　　皮塔奇点了点头：“经过拉齐奥买门迭塔那事儿，我就知道了。虽然我不清楚，他是怎么做到的，但是他在转会市场上的眼光确实很有独到之处……”

　　奥蒂笑道：“很多人容易被他的年龄迷惑和欺骗。如果只看到他的年轻，到时候只怕是会被狠狠地反咬一口的……”

　　※※※

　　距离比赛结束还有几分钟的时间，常胜把庆祝完的球员们推上了球场：“尽情享受这场比赛把，伙计们！”

　　然后他脸上带着抹不去的笑意看着球员们陆续返回球场。

　　他周遭的人则用看神灵的目光看着他。

　　不过这些人并没有开口问常胜究竟是怎么做到的。

　　他们不问倒也好，免得常胜不知道该怎么解释。

　　他能说因为自己是穿越过来的，所以熟知皇家马德里的战术和他们的弱点吗？

　　这场比赛，说白了就是穿越者优势的最佳体现。

　　他知道帕文的能力和问题，他知道皇家马德里齐达内加帕文政策的漏洞。

　　他对皇马一清二楚，而皇马对他一无所知。

　　这根本就是一场完全不对等的战争。

　　常胜拥有一切优势，在他面前，皇家马德里真的就和脱光了衣服被绑在床上的美女一样，毫无抵抗能力。

　　这样的情况下，他抓住帕文这一点做文章，最终拿下了一场大胜，那真是一点多不意外，也没什么不合理的。

　　相反，如果他做不到，那才能说明他这个人真没什么做主教练的能力。

　　※※※

　　剩下的几分钟时间，成了垃圾时间。皇家马德里已经被打的毫无斗志了，他们甚至连进一个球挽回面子的念头都没有。

　　更何况，就算他们想进球，也没机会。

　　因为足球在瓦伦西亚球员的脚下传来传去的，他们向皇家马德里展示了他们的传接球能力。

　　一直都被认为只能打防守反击的瓦伦西亚竟然也有这么技术流的一面，让很多人都很吃惊。

　　这些人自然又把目光投向了常胜，因为这一切都是在常胜成为了瓦伦西亚主教练之后发生的。

　　瓦伦西亚也对于这个结果非常满意，他们在瓜迪奥拉的指挥下，来回传球跑位，就像是平时训练抑扬实际上他们确实在利用施展进行传切跑位的练习。

　　瓜迪奥拉身为一个立志要做教练的人，考虑的自然要比普通球员多一些。现在看起来是垃圾时间，但却是一个继续磨练球队配合的好机会。所以他才干脆利用这个机会，在球场上带领球员们做起了传跑配合。

　　就像他在巴塞罗那训练中所做的那样。

　　对于不懂瓜迪奥拉的人来说，他们就只是以为瓦伦西亚在用这样的方式拖延比赛时间。

　　另外他这么做还有一个作用就是……瓦伦西亚的控球率得到了大幅度提升。

　　当比赛结束的时候，瓦伦西亚已经靠这种传球把控球率刷到了百分之六十八！

　　这样的控球比，可是极少出现在皇马对手身上的，一般来说占据控球优势的往往都是皇家马德里！而已防守反击出名的瓦伦西亚自然也不可能有太多的控球率，因为那不符合他们的战术。

　　但是现在，一切都在这场比赛中被改变了……

　　※※※

　　“比赛结束！主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！这真是一场疯狂的比赛！在2001-2002赛季的联赛揭幕战上，瓦伦西亚竟然在主场5：0击败了皇家马德里！卫冕冠军志得意满、踌躇满志地踏上了他们俱乐部一百岁的纪念赛季，却没想到刚刚走了第一步，就被当头挨了一记闷棍！这么大的比分已经很少出现在皇家马德里的身上了！他们上一次0：5输球还是93-94赛季的事儿，他们在客场输给了巴塞罗那。而上一次被对手进五个球则是98-99赛季，他们被萨拉戈赛进了五个球，可他们好歹还是进了个球的……如今，他们不仅输了比赛，还被剃了个光头！”

　　在莫恩的吼声中，比赛结束了。

　　皇家马德里的球员们甚至都没有和瓦伦西亚的球员们握手，交换球衣什么得，便匆匆离开了。

　　皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺哨音一响，就迫不及待地站起身，主动伸出手和奥蒂握手，然后匆匆而去。

　　看着他脸上的表情，皮塔奇在奥蒂耳边说了一声：“看样子佩雷斯是恨我们恨得要死了，这梁子算是结大了。”

　　奥蒂耸耸肩：“让他恨去吧，反正我们也不喜欢他们！瓦伦西亚从来不靠看哪个豪门的脸色生存的。现在，别去管那个失败者了，让我们好好庆祝一下，享受这场比赛的胜利吧！”

　　看台下，球场上，兴奋的瓦伦西亚球员们没有离去，而是选择留下来感谢看台上的瓦伦西亚球迷们。

　　瓦伦西亚的球迷们也没有走，他们全都在看台上为这场比赛的大胜欢呼。

　　整个梅斯塔利亚球场被一阵接一阵的欢呼声和歌声淹没。

　　球员和球迷，一副其乐融融的景象。

　　上赛季瓦伦西亚没有能够拿到欧冠参赛资格，还让很多媒体担心瓦伦西亚球迷们对新赛季会反应冷淡。

　　现在似乎不存在这样的担心了。

　　媒体席上的记者们，尤其是瓦伦西亚当地的记者，看向庆祝的人群，他们都不约而同地将目光聚焦在瓦伦西亚的主教练常胜身上。

　　谁都会给这支球队带来了这么大的变化？

　　是这个中国人。

　　再想想他们季前集训时对常胜的讥讽和污蔑，如今真是让人抬不起头来……

　　有个老记者叹了口气：“不管这个人最后带队成绩怎么样，只凭借这一场比赛，他就可以被载入瓦伦西亚俱乐部的史册了……”

　　看样子他是一个威望很高的人，周遭的瓦伦西亚记者们闻言都只是点头，并没有人反驳。

　　“但我希望他别满足于此。”那位老记者又说道。“因为他看上去……真的有几把刷子！”


第四十六章 刷子

　　当记者们拿到本场比赛的技术统计数据之后，才发现常胜不是有几把刷子的问题，而是有十一把刷子！

　　控球率百分之六十八对百分之三十二！

　　瓦伦西亚完胜！

　　这么高的控球率在以前的瓦伦西亚比赛中可是很难出现的！

　　究其原因，这场比赛瓦伦西亚的战术就注定了他们会获得很多的控球率，因为他们是以控制球为主的，如果控球率低，那就说明他们失控了。

　　而且从各个时段的控球率变化来看，瓜迪奥拉上场之后，控球率增加的很快。

　　除了控球率之外，传球次数、有效传球次数、传威胁球次数，瓦伦西亚也是全面占优的。

　　当然了这里面有很多传球其实都是在中后场的来回倒脚……

　　可技术统计不管那么多啊，只要是传球一律算上。

　　所以最后就是瓦伦西亚的传球数多得惊人，让记者们猛地一看，还以为技术统计出错了呢……

　　此外，进球数、射门数，射在门框范围次数，这些数据，瓦伦西亚也都全面占优。

　　瓦伦西亚这根本就是十一个专门刷数据的刷子嘛！

　　※※※

　　当常胜出现在新闻发布会现场的时候，他能够感觉到一种很明显的变化。

　　那就是记者们看他的眼神。

　　因为是主场比赛，所以来这里的瓦伦西亚当地记者们非常多，超过了从马德里来的记者，至于其他地区的记者就更少了。

　　这些瓦伦西亚记者们看他的眼神全都不一样了。

　　季前集训的时候，常胜也是参加过几次新闻发布会的，很明显可以从中看到记者们眼神里的不屑和质疑。

　　他们对自己在转会市场上的举动非常怀疑，还有媒体怀疑过他涉嫌收了卖人俱乐部的回扣。

　　当时常胜一门心思都在让瓦伦西亚尽快掌握新战术上，根本没时间也没精力和媒体们纠缠着。

　　他想的是等联赛开始之后，用实际行动证明自己的正确，然后再来抽这群贱人记者们的脸。

　　但是现在当他看到记者们眼神的改变之后，他突然觉得抽一群对自己充满了敬畏和佩服的人脸，实在是很没有成就感……

　　是的，那些瓦伦西亚记者们眼神中更多的透露出敬畏、惊讶和佩服，这让常胜非常受用。

　　征服记者们的途径有很多，对冥顽不灵的人就得抡圆了胳膊，使劲抽他们的脸。而对这种“知错能改”的记者，还是“善莫大焉”的。

　　于是常胜脸上带着胜利者的满足笑容，对台下众人说：“怎么样？现在你们知道我为什么要说齐帕政策市多么的没前途了吧？”

　　马上就有一个白发苍苍的瓦伦西亚记者站起来说道：“是的，这真的是一场非常精彩漂亮的比赛……”

　　他这么说的时候，那些马德里地区的记者脸色明显有些不好看。

　　他们都是支持皇家马德里的，自己的球队输了个0：5，对方却说这比赛很精彩漂亮……他们可一点也不认为净负五球的比赛有什么精彩漂亮的。

　　那位白发记者完全无视了马德里记者们不善的目光，继续问道：“但我们想知道，你是为什么知道这个政策不合理的呢？”

　　听到他这么问，那些马德里的记者们也不瞪他了，转头看着常胜。

　　这个问题确实是所有记者们关心的。

　　赛前，常胜就说他不认为齐达内加帕文政策有什么好吹嘘的，简直一无是处，和垃圾无异。

　　当时很多人让他拿出证据来，他就是不说，所以大家都以为他是疯狗在乱咬人。

　　可是这场比赛上，所有人都看到了常胜是怎么让齐达内加帕文政策其中的一个主角狼狈不堪的。

　　大家这才取信了常胜是批评齐达内加帕文政策是真有道理，但他是怎么做到的呢？

　　如果赛前他不说是，担心皇家马德里做出针对性的防范的话，那么现在比赛已经结束了，他也应该可以说了吧？

　　常胜看着下面一群记者们充满了期待的眼神。就连马德里的记者们都顾不上瞪人了。

　　他本来是不打算说的，因为这是他穿越者的秘密，是他独有的。说了，就没有独占优势了。

　　不过他转念一想。这场比赛反响肯定会很大，影响深远，就算自己不说，这么多牛逼的专业人士，他们难道还不能从这场比赛中分析出点什么来吗？

　　而且齐达内加帕文政策的弱点说白了也真没什么技术含量，不用神秘兮兮的，估计很快就有人猜得出来了。

　　与其让别人猜出来，不如让自己拿来装逼好了……

　　而且这么做还可以为皇家马德里制造一阵内乱。

　　后来当弗洛伦蒂诺无奈承认齐达内加帕文政策彻底失败之后，他放弃了皇家马德里青训营的球员们，开始从转会市场上寻求解决之道。这么做的结果就是彻底堵死了皇马青训营球员出人头地的路子。

　　如果自己提前捅破齐达内加帕文政策的这层窗户纸，弗洛伦蒂诺会不会提前结束这个政策呢？

　　而博斯克是什么人？他可是做过皇马青训营教练的人，他是一个真正的皇马人，对皇马的青训是非常看重的。

　　这么一来，博斯克一定会和弗洛伦蒂诺产生冲突的。

　　不管最终谁获胜，对于常胜来说，都是好事。

　　如果弗洛伦蒂诺获胜，他会不会提前两个赛季赶走博斯克这个“土里土气”的主教练？

　　而失去了博斯克的皇家马德里，在随后数年一个冠军都没有。也导致了弗洛伦蒂诺的下台。弗洛伦蒂诺一向轻视这个一点也不国际化的主教练，但事实证明了，没有了博斯克，皇马就不算是一个真正的豪门。

　　如果能让博斯克早走两年，常胜一定非常乐意——自己少了一个劲敌啊！

　　而万一博斯克获胜呢？他坚持启用帕文这样的年轻人，那就等于在皇家马德里的后防线上埋了个定时炸弹。另外他也算是彻底得罪了弗洛伦蒂诺，估计最后还是难逃命运的审判——他会在带领皇马拿到第二十八个联赛冠军之后，被扫地出门。

　　想通了这些关节，常胜对记者们侃侃而谈，为什么他认为齐达内加帕文政策这个看起来很美好的东西，注定了会失败。

　　很简单，违背了足球世界的自然规律，强行提升还没有达到这个水平线的球员参加比赛，不会让他们获得快速地进步，只会让他们过早背上沉重的压力，导致他们无所适从，在巨大的压力和批评声以及期待下，他们最终迷失。

　　本场比赛帕文的表现就是明证。

　　“……你们都看到了，帕文的表现怎么样？我敢说，既然我能利用帕文打击皇家马德里，取得胜利，其他球队一样可以。所以我认为齐达内加帕文政策纯粹就是弗洛伦蒂诺一拍脑门想出来的。这个政策根本不符合客观规律，毫无成功的可能！”

　　最后常胜用入地笃定的语气给这个问题的讨论做了总结。

　　和赛前不一样，没有人再嘲笑他的狂言了。

　　但让马德里人咽下这口恶气，他们也是无法接受的。

　　在梅斯塔利亚丢了这么大的一个面子，总是要找回来一点的。

　　所以有马德里的记者站出来问常胜：“萨尔加多在赛后接受采访的时候认为这场比赛瓦伦西亚胜之不武，故意针对年轻的帕文，有欺负人的嫌疑。这场比赛可能会毁了帕文的职业生涯，而你则是罪魁祸首。他认为追求胜利不能够抛弃一切，不能没有底线！你怎么看？”

　　常胜笑了，他当然知道这是马德里记者找回场子的问题。

　　可是这个问题真是弱智。

　　“我毁了帕文？抱歉，要说毁了帕文，也不是我，而是皇家马德里自己，如果弗洛伦蒂诺不提出那个脑残的政策，如果博斯克没有将他派上场的话，谁毁得了他？谁也不能。另外帕文是我的敌人，我从不考虑敌人的感受，我也不需要为敌人的未来负责。这是职业足球，很残酷的，伙计。连这么点打击都受不了，一场比赛的失败就要崩溃，被毁掉职业生涯……哎呀，我真害怕啊！他怎么不躲回自己妈妈的怀里嚎啕大哭？”他反问台下的马德里记者，问的对方哑口无言。

　　常胜的话说的非常尖酸刻薄，让马德里的记者们听起来很不舒服。

　　这些记者都是采访西甲比赛的，对于西乙比赛他们不涉及，所以他们虽然有所耳闻，但毕竟缺乏和常胜正面交锋的亲身体验。现在他们终于明白了为什么那么多马德里的同行，会对他咬牙切齿，一提起他就来气了……

　　这确实是一个很容易让人失去冷静的家伙。

　　常胜这么做，让马德里的记者们很不爽，却赢得了瓦伦西亚记者们的支持。

　　因为瓦伦西亚和马德里素有旧怨，常胜这么奚落马德里，落到他们眼中，自然深得人心了。

　　自然会有瓦伦西亚记者们想要出来给常胜做捧哏。

　　“在主场5：0大胜皇家马德里，是否算是对皇马的完美复仇。因为大家都知道，你曾经……说过要让他们后悔……”

　　常胜大摇其头：“不不不，怎么可能呢？让他们后悔，一场比赛的胜利可不够，还早着呢。你们刚才不都看到了吗？都输成了这样，伟大的世纪豪门都还不服气呢，非说我赶尽杀绝欺负人。”

　　马德里的静者们没想到他们的问题竟然还能被常胜反过来利用奚落他们，一个个看向常胜的目光像把把利刃，可以轻易刺穿他的胸膛。

　　但常胜对此视若无睹：“赛季还很漫长，让他们后悔的事情还在后面呢！”

　　然后他突然笑得很贱：“对了，我听说明年是皇家马德里俱乐部百年纪念，他们上下都打算用冠军来庆祝这个了不起的日子？嗯，我也准备去凑凑热闹，送上自己的一点小心意，希望到时候皇家马德里不要拒绝哦。”

　　瓦伦西亚的记者们一听这话，都激动起来。

　　赛季之初，皇家马德里确实表达过希望用联赛冠军、国王杯冠军和欧冠冠军来给球队的百年纪念增添喜气。

　　一个伟大的三冠王，诞生在球队百年纪念日的时候，这是多么让人激动的礼物啊！

　　为此，弗洛伦蒂诺不惜掏出重金，挖来了齐达内。

　　就是要增强球队的实力，让球队能够在多条战线上多有夺冠的实力。

　　现在常胜一张嘴就要和皇家马德里死磕——这个赛季有好戏看咯！

　　他们纷纷兴奋地对视。

　　传言没错，常胜果然是一个走到哪儿，就折腾到哪儿的人物，有他在的地方，永远都不会寂寞，绝对不缺新闻。

　　但对于新闻从业者来说，这是好事啊！

　　※※※

　　当常胜在接受记者采访的时候。

　　在瓦伦西亚的更衣室里，球员们则在讨论着刚刚结束的这场比赛。

　　这是本赛季的第一场正式比赛，却给球员们带来了很多新鲜的感受。

　　比如这是他们苦练了一个夏天的新战术，第一次以完整的姿态亮相。他们体会到了和之前打防守反击完全不同的滋味。

　　又比如他们在面对皇家马德里的时候，却赢得如此轻松，就好像他们的对手不是皇家马德里，而是升班马一样。

　　5：0啊，5：0！

　　这样的成绩，在瓦伦西亚和皇家马德里的交手史上，还从未出现过！

　　现在他们全都成了历史的创立者和亲历者。

　　这让不少人心潮澎湃，一想到自己在若干年之后也能够把名字刻在人们的记忆中，就激动不已。

　　这个时候他们完全忘记了之前他们内心的犹疑不定。

　　习惯了防守反击的他们一直到联赛开始前，都还有些怀疑。不知道这套新战术究竟威力如何。热身赛上都是赢了四个不算很强的对手，但那根本不能说明任何问题。

　　结果第一场比赛就碰上了皇家马德里这样的强敌，并且赢了，还赢了个5：0！

　　这让瓦伦西亚的球员们意外之余也很惊喜。

　　“这个战术真是有意思……我们就这样在球场上不停的跑位传球跑位传球，竟然就能把足球打进皇马的球门里去……”

　　“我从没见过皇家马德里如此狼狈无力的一面……我们虽然赢过他们，可是赢得这么轻松，还真是头一遭！”

　　“这套战术真像教练说的那么神奇吗？不过说起来，当我们不断传球的时候，我看着那些皇马的球员在我们面前跑来跑去，就是碰不到足球，真是好笑，哈哈哈！”

　　“这个战术唯一的缺点或许就是太耗体能……跑了整场，我累得要死，这样能坚持多少场比赛啊？”

　　“嗨，所以这个时候就看出来教练让我们一开始狠练体能的用意了……说起来，这套战术确实需要很好的体能啊……”

　　大家议论纷纷的，核心自然都是常胜的那套战术。

　　门迭塔坐在更衣室里，看着队友们进行热烈的讨论。

　　他突然心里头生出一丝奇怪的念头。

　　这样大家多在讨论战术的场面……似乎他从来没见到过。

　　以前不管哪个主教练执教球队，大家都只管执行战术任务，赢了比赛，就商量着去哪儿放松放松，好好庆祝一番，输了比赛则沉默不语，巴不得赶紧回家，逃离输球的伤心地。

　　不管怎么说，赛后还在讨论战术，这样的场面，他在瓦伦西亚踢了快十年球，也还是第一次见到。

　　不得不说，常胜给这支球队带来了很多新东西，让他都忍不住好奇。

　　门迭塔看不到球员们对新主教练的声望数据这些的，但是他可以感觉到，这场比赛的胜利让常胜在球队内部赢得了更多的好感和支持。

　　这个主教练似乎真的有两把刷子啊……


第四十七章 好感上升

　　第二天的报纸媒体上，充斥着对这场比赛的报道。

　　不仅是瓦伦西亚和马德里这两个地方的媒体，全西班牙都在讨论这场比赛。

　　尤其是巴塞罗那的媒体，充满了对痛打落水狗皇家马德里的各种嘲讽，以及对瓦伦西亚的各种赞扬。

　　作为瓦伦西亚的主教练，常胜差一点就被戴上“巴塞罗那人民的老朋友”这样的帽子了……

　　皇家马德里输得这么惨，谁最高兴？自然是巴塞罗那了。

　　上赛季他们差一点没有拿到欧冠参赛资格，可没少让马德里地区的媒体嘲笑过。

　　如今，他们可算找到机会把这口恶气好好发泄出来了。

　　所以虽然赢球的不是他们，他们也表现的像是赢球了一样。

　　有加泰罗尼亚媒体甚至发出了呼吁，认为巴塞罗那俱乐部主席加斯帕特不应该继续信任雷克萨奇了，而应该在夏天就抢到这位中国的主教练。

　　他们列举了诸多理由来证明自己不是开玩笑的。

　　首先常胜有能力，这从他执教赫塔费的成绩就可以看得出来了。

　　其次，常胜对马德里的两支球队都有仇，鉴于敌人的敌人就是朋友，那么常胜显然应该更亲近于巴塞罗那……

　　第三点，以巴塞罗那的影响力和地位，怎么也要比瓦伦西亚对常胜更有吸引力吧？

　　虽然瓦伦西亚抢先一步，抢走了常胜，不过巴塞罗那也不必气馁，就算现在常胜无法执教球队，等一个赛季之后，巴塞罗那也可以把他从瓦伦西亚带到诺坎普来。

　　一场比赛就让常胜赢得了巴塞罗那方面的青睐，这听起来特别玄幻，不可思议。但是考虑到西班牙足球复杂的生态链，倒也正常。

　　任何一个皇马的敌人，巴塞罗那都乐于招揽。

　　再加上巴塞罗那和瓦伦西亚之间的关系并不算太糟糕，算是竞争对手，但不是死敌。在共同对抗首都球队的阵线中，两家俱乐部甚至可以算得上是盟友了……

　　所以媒体所说的让常胜去巴塞罗那的转会操作还真有可能变成现实。

　　瓦伦西亚这边的媒体则顾不上去考虑常胜未来是否会去巴塞罗那。他们正忙着给常胜歌功颂德呢。

　　之前他们还曾经质疑常胜的引援和战术，有媒体讥讽常胜的战术是“无头苍蝇战术”。

　　现在这样的声音完全消失了。

　　所有的瓦伦西亚媒体都在惊呼中国常能力惊人，“梅斯塔利亚惨剧”是他一手导演。随后又拿常胜在皇家马德里遭受的不公正待遇说事儿，表示皇家马德里死在他手上，真不冤！

　　至于引援方面，更是只有铺天盖地的赞美，除此之外没有任何声音了。

　　这么做多少有些肉麻的嫌疑。

　　可事实如此，常胜一手引进的球员全都表现出色。

　　伊布拉希莫维奇不用说了，这位被人质疑身价太高会给他带来压力的球员，在比赛中不仅多次利用他的技术突破帕文，给帕文制造了很多麻烦，更是还打进一球，还有助攻。

　　他算是常胜大破齐达内加帕文政策的首要功臣。

　　就凭这一场比赛的表现，会有敢说伊布拉希莫维奇未来不可能取得成功？

　　卡瓦略和费雷拉是另外两名本场比赛首发的新加盟球员。

　　他们的表现没有伊布拉希莫维奇那么耀眼，可也非常重要。低调地做好自己的本职工作。

　　他们两个在防守上都做出了自己的贡献。

　　卡瓦略在中后卫位置上和阿亚拉的配合非常默契，虽然身高不算高，却屡次在防守头球中表现出色。此外他还展示了自己在卡位方面的天赋。

　　费雷拉在比赛中显得小心谨慎，在进攻上也没什么让人眼前一亮的表现，比起另外一边的奥雷里奥这个巴西边后卫差远了。不过要看看他在右路又面对的都是些什么人，就可以理解他的谨慎了。

　　罗伯特·卡洛斯和劳尔，还有索拉里轮番轰炸这边。

　　直到后来皇家马德里彻底崩溃，他这边的压力才减轻了。

　　衡量一个边后卫的标准可不只是进球。

　　防守一样非常重要。

　　奥雷里奥作为边后卫，进攻犀利，但是防守很一般。而费雷拉虽然进攻一般，但胜在防守出色。

　　这些媒体想起了他们马德里同行们的遭遇——在常胜执教赫塔费唯一一个完整的赛季里，常胜引进了多名球员。那些球员在来到赫塔费之前，个个都是名不见经传的。

　　结果一个赛季过去了，这些球员都成为了转会市场上的抢手货。

　　赫塔费的终于结束了俱乐部主席更迭的动荡期，他们也可以进行转会交易了。塞纳马上就被比利亚雷亚尔买去了。

　　路易斯·加西亚在回到巴拉多利德之后，则被巴塞罗那回购，也正是因为他出色的表现才让他有了重返诺坎普的机会。

　　查理斯特亚斯也受到了多家俱乐部的青睐，不过由于价格没谈拢，最终他没有离开。

　　这些都是常胜当初引进的球员。

　　实际上他在赫塔费就已经证明了自己的眼光。但是总有人会觉得那是侥幸。

　　现在，这么想的人少多了。

　　连续两个赛季都侥幸的几率实在是太低了。

　　就算再怎么不情愿，也不得不承认常胜在看球员的眼光上有独到之处。

　　更不要说，常胜已经通过这场比赛里的许多表现和细节，赢得了瓦伦西亚当地媒体的好感。

　　在和媒体的对抗中，这或许是他赢得最顺利最轻松的一次了。

　　就算是在赫塔费的时候，他也是经历了蛮长时间，得罪了全城媒体，最后才靠和戈尔卡的那场比赛取得了决定性的逆转……

　　现在，一场5：0的大胜就解决了全部问题，真是省心又省力。

　　※※※

　　一场比赛，赢了对手，也赢了媒体。

　　而且他终于要搬出住了一个多月的酒店，搬进俱乐部为他找到的新房子里去。

　　在中国这可是乔迁之喜啊。

　　常胜心情按理说应该是不错的。

　　但实际上并非如此。

　　因为他接到了一个很糟糕的坏消息。

　　在比赛中受伤的巴拉哈在当地医院接受了检查之后，确诊为右腿四头肌肌肉纤维断裂，保守估计也要缺阵七个星期，两个多月。

　　这还不算他伤愈之后恢复状态和训练的时间。

　　估计怎么着也得三个月去了。

　　这就意味着他可能半个赛季都无法为球队出战。

　　对于只有三个后腰的瓦伦西亚来说，这个打击是沉重的。

　　常胜在听到这个消息的时候，一开始还以为自己听错了。巴拉哈那样的铁人，怎么可能会遭受这么严重的伤病呢？

　　要知道后世，他可是有一个绰号的“瓦伦铁人”。

　　由此可见他的出勤率了。

　　可这个消息准确无误，巴拉哈确实身受重伤。他的运气就是这么糟糕。

　　本来后腰位置上就三个靠谱的人，现在重伤了一个，这意味着他要在接下来的最少半个赛季里，只靠瓜迪奥拉和阿尔贝尔达两个人支撑中场。

　　这两个人完全不能受伤，也不能状态不好。

　　否则他的新战术就玩不转了。

　　在常胜的战术中，后腰是非常重要的。

　　瓜迪奥拉上场的话，对球队的进攻很有帮助，可同时也会削弱球队的防守。

　　这也是为什么第一场比赛打皇家马德里的时候，常胜没有让瓜迪奥拉首发的原因。尽管他很犹豫，舍不得瓜迪奥拉的能力。

　　结果现在好了，巴拉哈受伤了。

　　他也不用再犹豫了。

　　瓜迪奥拉将获得主力。

　　不过这样一来，就要更强调球队对足球的控制了。

　　因为只有加强中场的控制，才可能加强球队的防守。

　　既然不能够在中场和敌人硬碰硬，那就得以柔克刚。利用强大的控制球能力，将足球牢牢控制在自己脚下，减少对方的进攻机会，从而降低对方的进球。

　　另外要充分利用瓜迪奥拉在进攻上的能力，他的传球和控球都是目前瓦伦西亚队内最出色的，不充分利用太浪费了。

　　阿尔贝尔达要承担更多的防守任务，还没有人可以帮他……

　　常胜一想到这些改动就觉得头痛。

　　但没办法，必须改。

　　不改，就等着死吧。

　　足球真是一个既简单又复杂的运动。

　　牵一发而动全身，一个地方有了改变，可能全队的战术都需要做出调整……

　　常胜算是明白了为什么那么多主教练的私生活都非常简单，并且鲜有绯闻，也很少出现在公众面前。

　　他们真的没有太多的精力来做那些事情啊……

　　每天工作的时候要工作，回到家的时间一样要工作。

　　当球员们在酒吧夜店里嗨皮的时候，他们在家中研究对说的比赛录像。当球员们和女朋友逛街血拼的时候，他们在考虑如何设计有针对性的战术。当球员们训练结束回家放松的时候，他们还要汇总一天的训练成果，了解得失。

　　他们这么忙，那还有时间出去花天酒地，处处留情呢？

　　另外还有一个很重要的原因，就是教练们年龄都不小了，精力不如年轻人，而且还有家事，也不方便出去胡搞……

　　※※※

　　第二天当球队恢复训练的时候，很多人都发现他们的训练计划进行了更改。

　　更多的进行进攻训练和战术训练，同事战术训练的强度和内容都有所增加。

　　这是常胜总结出来的经验。

　　不同的训练有不同的作用，如果你的风格不同，训练侧重点也应该不一样才行。

　　并不像大家以为的那样，训练就是什么分组对抗和射门，逗猴这样的。

　　如果身为主教练，如果你喜欢控球和进攻的战术，病更愿意使用技术击败对手的话，那么应该交替使用进攻和控球训练。

　　如果你喜欢更多控球率的战术，那么交替使用进攻和防守训练会更有效果。

　　你喜欢防守的战术，那么交替使用防守训练和战术训练会更有效果一些。

　　如果你喜欢放手和快速防守反击的战术，那么交替使用防守和体能训练会更有效果——常胜在赫塔费就是这样的，所以他在赫塔费特别重视防守和体能这两项训练，系统给予他的训练技能也都是体能的训练技能，显然系统也是懂行的，没在那个时候个给他一堆提升球员脚下技术的技能。

　　如果你喜欢控球和进攻的战术，并且更愿意用传球击败对手的话，那就应该交替使用进攻和战术训练。常胜现在便是如此，瓦伦西亚现在就是这样的战术，所以他应该多在训练中使用进攻训练和战术训练。

　　以前常胜不明白这些关系，但是当他有了【黄金瞳】之后，他能够看到球员们的属性变化，再联系训练技能一对比，就知道原因了。

　　因为进攻训练提升的是球员的【传中】、【射门】、【远射】、【视野】、【无球跑动】属性。这些属性都是在进攻中发挥重要作用的。

　　而战术训练提升的则是【预判】、【镇定】、【集中】和【决断】、【团队合作】。这些都有利于球队完美忠实地执行战术，尤其是【团队合作】这个属性简直太适合训练以传球为主的战术了。

　　除了全队训练上的改变，个人训练上也有变化。

　　比如阿尔贝尔达的防守训练课程强度加大了。

　　负责防守训练的教练胡里奥·雷东多是这么给阿尔贝尔达说的：“在巴拉哈受伤的情况下，常认为你需要承担更多的防守任务了。在进攻中，你还要保护瓜迪奥拉的安全。”

　　这位瓦伦西亚本地硬汉连眉头都没皱一下，直接点头应下：“没问题！”

　　第一场比赛击败皇家马德里，让阿尔贝尔达这位原本是持观望态度的球员，对常胜多了些期待和信任，现在自然应承的也就快了。

　　他似乎觉得瓦伦西亚在这位中国教练的带领下，确实是走在一条正确的道路上。

　　其实有他这种想法的人可不止一个，很多上赛季都在瓦伦西亚效力的球员也对未来充满了信心。

　　就因为那场5：0。

　　比赛都结束两天了，媒体们还在炒作这场比赛。

　　据说皇家马德里内部已经乱成一团了，谁也没想到踌躇满志的豪门在踏上新征程的第一步就被瓦伦西亚拌了个跟头，然后压在都很下揍得连亲妈都不认识了。

　　几乎每个小时都有新消息从马德里传出来。

　　什么弗洛伦蒂诺和博斯克爆发了激烈的争吵啊。

　　什么弗洛伦蒂诺死不认错，打算强行推动齐达内加帕文政策啊。

　　什么弗洛伦蒂诺备受打击，准备终止齐达内加帕文政策……

　　等等等等。

　　谁也不知道真相是什么，但最起码看起来很热闹。

　　这样的场面，可是有很久没看到过了。

　　一场比赛就能让皇家马德里乱到这种地步，这些瓦伦西亚的球员们在之前还真没见过。

　　以前就算他们赢了皇家马德里，赢了也就赢了，一天之后，这影响力就消散了，没有人有兴趣再关注这场比赛，皇家马德里该怎么样还是怎么样。说白了，一场比赛的胜负，根本动摇不了他们的基础。

　　但现在不一样。

　　看看从马德里那边不断传出来的不知真假的消息，就知道他们的情况有多糟糕了……

　　而这一切是谁造成的呢？

　　常胜！

　　他们的新任主教练！

　　常胜如果这个时候用【黄金瞳】扫描一下，一定会发现很多球员的声望已经快升到友善了。

　　全队整体声望也跃升了不少，同样逼近了升级的那条线。

　　※※※

　　安排好了球队的训练，常胜在训练结束之后去了一趟医院。

　　他去看望巴拉哈。

　　他和巴拉哈谈不上交情，他到这支球队来时间太短，还没来得及和大部分球员建立起情谊。

　　但这是一个机会。

　　对于常胜来说，能收服一个是一个。

　　他在媒体面前不吝赞扬伊布拉希莫维奇的表现，现在他又去看望巴拉哈。

　　都是希望可以得到球员们的支持。

　　要得到对方的支持，自然要和对方交朋友了。

　　其实常胜觉得自己在这方面应该是有优势的，因为他足够年轻，虽然有些时候会招人轻视，但也容易和球员们交朋友，可以拉近关系。

　　因为年纪不会让他和球员之间产生代沟。

　　在训练场和球场上，他可以非常严厉，但这并不妨碍私底下他和球员们处好关系。

　　因为只靠严厉，是无法真正收服这些球员的。

　　瓦伦西亚和赫塔费不一样。赫塔费的球员都是屌丝，一个个没见过世面的，失败已久。只要自己能够给他们带去胜利，他们自然就真心拥护自己。

　　而瓦伦西亚呢？大多数球员见多识广，他们还有过冠军经历——97-98赛季的国王杯，以及98-99赛季的西班牙超级杯。

　　还有很多从其他球队转会而来的球员，他们的经历要比赫塔费的球员们丰富的多。

　　这样的球员单纯的胜利无法让他们真心拥护自己。

　　他们渴求的更多，没那么容易满足。

　　或许只有冠军了。

　　但是在获得冠军之前呢？

　　总还是要获得他们支持的。

　　常胜捧了一大束花，就这么进了医院，然后乘坐电梯，来到了巴拉哈的病房门口。

　　接着他敲门，里面响起巴拉哈的声音：“请进。”

　　随后当常胜推门而入的时候，巴拉哈吃了一惊。

　　说老实话，他真没想到第一个来看望自己的竟然是球队的主教练。

　　看到巴拉哈惊讶的表情，常胜故意疑惑地问：“不方便吗，鲁文？”

　　巴拉哈连忙摇头。惊讶过后，是感动，球员毕竟还是单纯的，你对他表达出善意，他自然也会回报你善意。

　　他们并不会想到太多阴谋论的东西，比如这是主教练在利用自己的情感之类的。

　　身受重伤，要缺席几个月的比赛，本来就让他情绪不高。

　　新教练的第一个赛季，正是大家拼命表现自己，希望可以获得新教练青睐，谋求主力位置的时候，他却在第一场比赛中受了伤。

　　那么等他伤愈之后，球队会变成什么样子？

　　他还会获得主力位置吗？

　　要知道瓜迪奥拉也是一个非常有实力，甚至远胜于他的球员。

　　任何一个正常人恐怕都会倾向于选择瓜迪奥拉，而让他打替补的。

　　实际上联赛第一场比赛打皇家马德里，巴拉哈都以为会是阿尔贝尔达和瓜迪奥拉首发。瓜迪奥拉实力出众，而阿尔贝尔达是瓦伦西亚自己培养出来的年轻新秀，自己则是从马德里竞技转会而来的，而且听说新任主教练很讨厌马德里竞技，那么自己的马竞背景是否会招致麻烦呢？

　　没想到他竟然能够首发出场。

　　这让他很高兴，打算趁此机会好好展现一下自己的能力，赢得新任主教练的青睐。

　　没想到，他却在比赛中受了这么严重的伤。

　　美好未来全都成了泡影……

　　正处在情绪低谷的巴拉哈，看到进来探望他的人竟然是主教练的时候，突然十分感动。

　　因为这说明主教练没有忘记自己！

　　未来或许不像他想的那么悲观！


第四十八章 更多关注

　　常胜将花放了下来，然后对巴拉哈笑了笑：“我觉得我应该来看看你。你现在身体感觉怎么样了？”

　　巴拉哈和阿尔贝尔达都是硬汉型的球员，轻易不肯示弱的。

　　所以巴拉哈尽管情绪低落，也依然很硬气的说：“我觉得很好，教练。也许我一个月之后就可以重新出场了！”

　　常胜笑了：“你要真能那么快就好了。说老实话，你受伤之后，球队的后腰位置上特别吃紧。我到真希望你明天就能好。但是很可惜……不可能。”

　　常胜耸耸肩，然后对巴拉哈说：“所以你现在什么都别想，安心养伤……不要想着提前复出，也不要急于求成。我知道你在担心什么，但是我可以明确地告诉你，你在我的计划中是很重要的，不仅这个赛季，下个赛季，下下个赛季都是如此。我需要一个足够健康得你，我可不希望你复出之后，很快就又受伤，如此循环往复，最终成了恶性循环……”

　　常胜把手放在巴拉哈的肩膀上，盯着他，说的很真诚。

　　他确实也是这么想的，一个健康的巴拉哈好过一个玻璃人。

　　“你在我的球队中很重要，我希望你可以知道这一点，所以我不会允许你轻易受伤的！因此别急于一时，有的是机会给你贡献力量。”

　　常胜这番掏心窝子的话说的巴拉哈眼泪花都包在眼框里了，随时可能掉下来。

　　如果常胜这个时候用【黄金瞳】扫一下的话，就会发现巴拉哈的声望正在噌噌地涨，然后最终突破了升级线，进入了“友善”阶段。

　　“我来，就是为了让你安心的。”最后，常胜这么说。

　　一直担心的事情不需要再担心了，巴拉哈整个人都松懈了下来。

　　然后他突然觉得好累。

　　常胜看到他的脸上露出了疲惫的表情，也知道该告辞了。

　　所以他拍了拍巴拉哈的肩膀：“好好养伤，我会随时向你的医生了解你的伤情的。你除了安心恢复，什么都别想。那么我先回去了。”

　　※※※

　　告别了巴拉哈，常胜从医院里出来，才想起来自己忘了用【黄金瞳】扫描一下巴拉哈了，看看他的声望如何。

　　不过……

　　看看他最后的表现，应该也知道是什么结果了。

　　常胜敢肯定经过这件事情之后，巴拉哈在更衣室里肯定是支持自己的了。

　　而他也确实是需要巴拉哈保持一个健康的体魄，作为瓦伦西亚，甚至是西班牙国家队的经典双后腰组合，他和阿尔贝尔达的组合是自己之后所要依仗的。

　　如果巴拉哈伤病不断的话，那么自己的计划肯定要遭受沉重打击。

　　所以他的那番话也不是为了收买巴拉哈才这么说的，巴拉哈在他的未来计划当中确实占据非常重要的一席之地。

　　※※※

　　和皇家马德里的这场比赛，不仅给常胜迎来了西班牙国内的关注，还引来了很多中国媒体。

　　实际上在常胜签约瓦伦西亚之后，新赛季伊始，瓦伦西亚的帕特纳训练基地外面，就出现了一些东方面孔。

　　他们都是从中国来的记者。

　　不过常胜并没有因为他们是自己的同胞，就给予什么“优惠政策”。

　　想要采访到他，那真是痴人说梦。那段时间常胜一门心思都在球队的新战术上，连每周例行的新闻发布会都没有去参加，更不要说接受记者的单独采访。

　　他到瓦伦西亚那么久了，只接受过瓦伦西亚官方网站的一个采访和梅迪亚诺的《赫塔费当地生活》报的专访。

　　除此之外，没有接受过任何一家媒体的采访。

　　接受瓦伦西亚官网的采访时因为这是俱乐部内部的事情，必须支持。

　　接受梅迪亚诺的采访，则是向赫塔费那些关心自己的人汇报一下在这边的情况。

　　其他媒体根本采访不到常胜，中国媒体也不例外。

　　一开始有中国记者仗着自己和常胜是同胞，直接联系瓦伦西亚希望采访常胜，瓦伦西亚俱乐部自然答应了，这对俱乐部是好事啊。因为这是扩大自己影响力的事情。

　　结果事情一到常胜这儿，就让常胜给拒绝了。

　　常胜给出的理由也很简单：“没空！”

　　倒不是他故意恶心中国记者，而是他真的没空……

　　每天恨不得把二十四小时当七十二小时来用的人，怎么看可能有空满足中国记者们的八卦心里呢？

　　于是这事儿落到那些本来就对常胜各种不爽的中国媒体眼里，变成了常胜耍大牌。

　　似乎执教瓦伦西亚让常胜的尾巴都翘到了天上去。能够执教个瓦伦西亚就不知道自己是哪国人了，瓦伦西亚也没什么牛逼的……

　　这样的说法开始出现在中国国内的媒体上。

　　常胜有所听说，但他没当回事。

　　中国媒体怎么说他，都影响不到他。

　　而且相信那群记者现在也不敢再去骚扰他的家人了，那就然他们叫去。

　　后来中国的记者们看常胜是真的铁了心不见媒体，热情逐渐消退，对他的关注就开始下降了。

　　接着在帕特纳训练基地外面出现的东方面孔开始日益减少。

　　毕竟身为教练的关注点还是和球员不一样的。

　　普通球迷可以关注中国的球员留洋在外有没有进球这类的，中国教练的话关注什么？一场比赛的胜负？

　　都是热身赛啊……

　　什么都看不出来。

　　当中国媒体变少之后，常胜也终于可以不用每天面对瓦伦西亚俱乐部对外宣传部门的询问：“有一家中国媒体希望采访你，请问同意吗？”

　　他可以把更多的经历都放到了训练中来。

　　那是一个很清静的时期。

　　但是现在不行了。

　　联赛揭幕战，率领球队5：0击败皇家马德里，无论是赛前的心理战，还是比赛中的战术安排和临场指挥，常胜都表现出了他强硬的一面。

　　就连西班牙的媒体都在关注他了，那么中国国内的媒体又怎么可能会放过他呢？

　　于是常胜又在帕特纳的训练基地外又看到了东方人面孔的中国记者们。

　　而且从这几天的观察来看，可以发现中国记者的数量是在增加。

　　在中国国内，皇家马德里的影响力是非常高的，有很多球迷都是他们的粉丝。

　　尤其是本赛季他们斥巨资引进了齐达内之后，更是让诸多中国球迷对他们的未来充满了期待。

　　哪想到这么一支强大的球队，竟然在联赛第一场就被常胜所率领的瓦伦西亚打了个0：5！

　　中国的那些媒体们这才发现就算常胜再怎么不屌他们，他们也没办法不屌常胜。

　　因为不管他们屌不屌常胜，常胜都在那儿，成为众人关注的焦点。

　　只要有人关注，这些媒体就必须去舔常胜的屁股勾子……

　　谁让常胜已经成了明星呢？

　　在赫塔费他率领名不见经传的乡下球队拿到了乙级联赛的冠军，以及国王杯冠军。

　　这就足够震惊人了。

　　接着他转会瓦伦西亚，成为了连续两个赛季闯入欧冠决赛球队的主教练。让很多中国记者们十分凌乱。

　　想想半年多前，他们是怎么质疑常胜的？骗子？哈！

　　人家现在真是用事实狠狠的抽了他们一耳光。

　　执教瓦伦西亚自然不代表就能够一帆风顺了。可是联赛揭幕战，就带领球队5：0横扫皇家马德里。

　　不管他在赛季结束的时候，能够取得什么成绩，最起码这一场比赛已经证明了他的能力。

　　中国足球的羸弱，是全方位的。不仅仅是球员，实际上中国也缺乏一个在国际上有影响力的教练。

　　如果说中国的球员好歹还能够走出去的话，哪怕是通过商业赞助的方式。

　　那么中国的教练，连倒贴钱都走不出去。中国的教练更像是一种自娱自乐的职业，在中国足球这个圈子里再牛逼，拿到了国际上连根毛都不算。

　　教练水平的低下，自然也会导致球员水平的低下。

　　现在在教练领域，常胜实现了中国足球零的突破。

　　中国球迷对他自然很感兴趣，这种兴趣超过了他们对球员的兴趣。

　　于是那些曾经两次在常胜这里吃了闭门羹的中国记者们，只得去而复返，又回到西班牙来争取获得常胜的青睐。

　　其中不乏很有影响力，名声很大的媒体。

　　不过他们依然没有的到直接采访常胜的机会。他们唯一能够接触到常胜的地方只能是在赛后和赛前的新闻发布会上。

　　现在每周中的例行新闻发布会上，常胜都不出席了，全都交给了球队的教练胡里奥·雷东多。

　　但就算是这样，这次那些中国媒体也都不敢有什么怨言了。

　　对于只能够从赛前和赛后的新闻发布会上接触到常胜，这些媒体现在就已经很知足了。

　　如今的常胜浑身上下都是宝，他就算是抠点头皮屑下来，都会有很多人抢破了头的。

　　只要能够让常胜的消息出现在自己的媒体上，不管是多少，都是胜利。

　　反正常胜现在是一视同仁的，不管是哪家媒体，谁都得不到他的专访权，谁也没办法近距离接触常胜。

　　这样大家也都还觉得可以接受。

　　不患贫而患不均，这句话在这帮记者的身上体现的淋漓尽致。


第四十九章 循循善诱

　　比赛已经结束很久了，但马德里那边的内乱还在继续，每天都有各种新闻传出来，让人不辨真假。

　　不过有一件事是真的，那就是弗洛伦蒂诺对于常胜很不爽。

　　在回到马德里之后没过几天，就传来了他的声音。

　　皇家马德里俱乐部的主席在接受记者采访的时候谈到了联赛第一轮。

　　他没有谈论齐达内加帕文政策的得失，他只是对这场比赛的惨败感到很不服气。

　　“足球比赛总是由各种意外组成的，有些时候，一个意外可能就会让一场比赛的结果完全不同……那场比赛，我们出于各种考虑，没有让齐达内出场。但是我想，如果他出场了，情况一定不会是这样的……”

　　言下之意，就是瓦伦西亚你们丫别得意，有本事给老子等着！等我的齐达内适应西甲之后，一定要把这一巴掌之仇！

　　这话通过媒体传到了常胜的耳朵里，对皇家马德里赤裸裸的威胁，他又有什么高看呢？

　　常胜很强硬地回应道：“好呀好呀，那等下半赛季我们再来较量过！到时候希望你们的齐达内已经适应了西甲比赛。要不然你们又得找借口了……”

　　然后弗洛伦蒂诺似乎发现自己在嘴皮子功夫上斗不过这个中国人，他保持了沉默。

　　而常胜也没有穷追猛打，他每天事情还多着呢，哪有那么多闲工夫和别人打口水仗。

　　执教瓦伦西亚之后，他算是体验到了更多的压力。

　　新战术还没有彻底磨合好，球队又出现了重伤的情况，训练计划需要修改，很多事情都需要他来定夺。

　　就算有鲁迪·冈萨雷斯帮助自己，他也忙得团团转。

　　而且更倒霉的是，就在他的球队需要凑在一起磨合的时候，国家队比赛日到了。

　　七天两场国家队的比赛，可能会让球员受伤不说，还会增加球员们的疲劳值，而且会耽误他的训练……

　　常胜身为一个俱乐部主教练，天生就痛恨国家队的比赛，这是利益冲突，和理念无关。

　　为了国家队牺牲自己的利益，这事儿常胜才不干呢。这里面有没有中国国家队的事儿……不爱国的帽子也扣不到他的头上来。

　　因为是国家队比赛日，所以他还必须放人……

　　以前当他做赫塔费主教练的时候，国家队比赛日他体会不深，因为赫塔费队内国家不多，非常少，对他影响不大。就算走一两个国脚，他的球队还是完整的，不耽误正常训练。

　　但是瓦伦西亚就不一样了。

　　这支豪强阵中可不乏各国国脚。

　　卡尼萨雷斯是西班牙国家队的主力国门，他肯定不会缺席，除非他受伤。

　　阿亚拉是阿根廷国脚，虽然才二十八岁，但已经七十二次代表阿根廷国家队出战了。

　　艾马尔和他一道回了阿根廷。

　　维森特虽然年轻，也有了三次国家队的经验。

　　巴拉哈如果不是这次受了伤的话，肯定也会入选国家队。

　　不过他的受伤却让他的队友等来了为国效力的机会，阿尔贝尔达，巴拉哈后腰位置上的搭档被首次招入塞斯的西班牙国家队。

　　卡鲁虽然年轻，也已经有十七岁入选挪威国家对的经历了。这次肯定也不会缺席。

　　伊布拉希莫维奇更是年纪轻轻就成了瑞典国家队的国脚，而且上一场对皇马的比赛，他表现如此出色，瑞典国家队的主教练怎么可能忽视他？

　　这基本上把他的主力阵容都给拆完了。

　　剩下一些没走的要么是太老了，国家队看不上，要么就是太年轻，国家队还不知道他们的能力。

　　但是常胜相信要不了多久，就会有更多的瓦伦西亚球员被国家队抽调的……

　　那倒是，情况恐怕更加恐怖。

　　现在好歹他还能够让替补阵容和B队凑到一起进行训练。

　　到了以后，恐怕就真的只能放羊了。

　　现在这样，其实也没办法进行什么战术训练。

　　就连训练技能，常胜都舍不得用了，尤其是比赛技能——纯粹浪费。

　　所以这段时间，球队的训练安排反而比较轻松，就是以体能训练为主，然后让球员们进行一些专项训练。

　　这些都不需要训练技能，就是正常训练安排。

　　因为训练轻松，常胜也不用成天叼着哨子，大声呵斥球员。

　　训练间歇，他甚至找到了瓜迪奥拉，拉着他坐下来聊聊天。

　　常胜为什么一定要把瓜迪奥拉挖来？一方面自然是看上了他身为球员的能力。另外一方面则是因为常胜现在打得战术是山寨自巴塞罗那的Tiki-taka，可他毕竟不是巴塞罗那出身的人，就算他有两世为人的经验，他对真正巴塞罗那的Tiki-taka也了解不多。

　　所以他需要有一个很熟悉这方面内容的人，好从他身上获取更多的信息，然后化为己用。

　　瓜迪奥拉就是一个非常合适的人。

　　作为克鲁伊夫重点培养的四号人选，他继承了巴塞罗那足球的精髓，从他这里能够了解到最纯正的巴塞罗那足球。

　　这从日后瓜迪奥拉执教巴塞罗那所取得的成功也可以看得出来了。

　　常胜自从励志要成为最顶级的主教练之后，对足球就充满了钻研精神。

　　现在身边就有一个很好的人可以问，为什么不问？

　　或许有人觉得身为主教练向自己的球员讨教，是很丢人的事情。但常胜不会有这样的想法，他是一个实用主义者。只要有利于他的，他都不会放过。至于面子嘛……那是啥？

　　当然了，他不能直接对瓜迪奥拉说：“把你知道的有关巴塞罗那战术的东西都给我说说。”

　　那样说不定反而会招致瓜迪奥拉的反感。他会想自己问这些，是不是为了以后对付巴塞罗那。

　　虽然瓜迪奥拉已经身披瓦伦西亚的球衣了，可他的心依然是属于巴塞罗那的。

　　所以常胜得用一种更聪明的方式来获取有用的东西。

　　那就是利用聊天，自己主动谈到战术。想来以瓜迪奥拉这个对做教练有兴趣的人，一定会很乐意和自己讨论的，一来二去，就什么都聊出来了。

　　※※※

　　“你来球队也一个多月了，有什么感受没，佩普？”坐在草皮上的常胜问道。

　　瓜迪奥拉以为主教练问的是生活方面的，便答道：“生活还挺能适应的，没什么问题……”

　　然后他看到常胜在不断摇头。

　　“不不不，佩普，我可不是关心你的生活。我想知道你对在球队里看到的听到的一切，有什么看法吗？”

　　瓜迪奥拉明白了过来。

　　“我从你的战术上看到了巴塞罗那的影子。”瓜迪奥拉回答道。

　　常胜打了个响指：“说的没错，我这套战术的灵感就是来自于巴塞罗那的战术。”

　　“但又有不同。”瓜迪奥拉一边思考着一边说。

　　“嗯嗯，哪些不同呢？”

　　“你更强调速度和跑动，防守的时候也更强硬，同时最后向前的直传也更多……”瓜迪奥拉开始仔细对照。“这是目前巴塞罗那所欠缺的。其实我一直很奇怪，你怎么会想到把Tiki-taka一直到瓦伦西亚身上，他们似乎完全就是两种不同的风格，瓦伦西亚坚持意大利式的防守反击……而Tiki-taka和他们格格不入……”

　　其实就算常胜不找他，瓜迪奥拉也想主动找他谈谈。

　　因为他确实有很多疑问。

　　常胜笑了：“巴塞罗那的Tiki-taka和瓦伦西亚格格不入，可不代表Tiki-taka不适合瓦伦西亚。对我来说，Tiki-taka并非巴塞罗那独有的，只不过巴塞罗那用的更多而已，所以就成了巴塞罗那的代名词。我在赫塔费也用过Tiki-taka，这事儿你知道吧？”

　　瓜迪奥拉点了点头。国王杯决赛，那场比赛太有名了。因为人们第一次见识到了只用一个星期就能让一直此前从未接触过Tiki-taka战术的球队学会这套战术，并且在决赛中击败了马洛卡，捧起冠军。

　　这场比赛一定成了很多教练们研究的重要案例。

　　不过谁都搞不懂常胜是怎么让赫塔费在短短一个星期内将Tiki-taka练得八九不离十的。

　　“既然赫塔费能用，为什么瓦伦西亚不能用？这就是我的观点。关键是要有适合Tiki-taka战术的球员，为此我放弃了上赛季表现出色的卡鲁，选择了用八百万卖来伊布拉希莫维奇。因为他瑞典人脚下有活，能拿住球，跑动范围大，能力强。比利亚也是如此。”

　　“但你的两个后腰就我所知，并不适合Tiki-taka。”瓜迪奥拉马上指出了问题所在。

　　“是的，巴拉哈和阿尔贝尔达两个人都防守硬朗的后腰，让他们组织进攻肯定不行。一方面这是为什么我需要你的原因，另外一方面，他们虽然在进攻上对球队的支持不多，可是他们在防守上球队的支持很多。我的中场强调控制，而防守也是控制的一种。知道巴塞罗那为什么这几年成绩开始走下坡路了吗？因为巴塞罗那的中场缺乏强有力的防守者。巴塞罗那在中场囤积了很多让人眼红的进攻球员。路易斯·恩里克、吉奥瓦尼、奥维马斯、里瓦尔多、赫拉德……这么多进攻球员，有几个后腰呢？两个，其中一个还是哈维这样的进攻组织者。科库也不能算是一个纯粹的防守者。这还只是中场的问题，还有后卫线上也是如此……总体来说，巴塞罗那的防守水平在下降。这是不争的事实。防守不行，进攻再好都没用。我认为一切进攻都应该源于防守。巴塞罗那现在还有防守可言吗？一大群进攻天才们都不屑于防守，整个球队都被割裂了。为什么我会要求球员们必须进行前场逼抢？尽管这会非常消耗体能，但效果很好。我们的逼抢可以让对方在后场拿球的时候，连通过中场都很难——这一点，你在第一场联赛中应该已经看到了，对吧？”

　　瓜迪奥拉点点头。

　　然后他陷入了沉思，不得不说，常胜说的话有些道理，因为防守，这确实是巴塞罗那的问题。

　　这么看来，瓦伦西亚这种非典型Tiki-taka，反而是一个新路子……

　　防守啊……

　　“瓦伦西亚现在得问题已经不是防守了，因为我们和巴塞罗那情况不一样。瓦伦西亚本来就是打防守反击的，他们很擅长做这个。我们的问题是进攻……说老实话，我们能够在第一场比赛中5：0击败皇家马德里，其实不是瓦伦西亚真实实力的体现。我们投机取巧了。因为对方的破绽实在是太大了。但是经过这场比赛，研究我们的对手会更多，我想接下来很快我们就会遇到一个瓶颈。那就是进攻。我想听听你的意见，佩普。巴拉哈受伤的情况下，你得肩负起球队的进攻重任来。”

　　常胜摆出谦虚好学的姿态来不耻下问。这个是活，他才把自己找瓜迪奥拉谈话的真实目的表达出来，不过因为有了之前的铺垫，所以不会让瓜迪奥拉觉得别扭。

　　他的态度之好，让瓜迪奥拉都觉得吃惊。一个已经取得了一定成绩的主教练，这么向自己虚心求教，说老实话，也让瓜迪奥拉挺有虚荣感的。

　　他也打算贡献自己的力量，不能让这么虚心的主教练失望不是吗？

　　于是他皱着眉头开始苦苦思索起来。

　　他确实也觉得瓦伦西亚的进攻方面存在一些问题。

　　虽然常胜的疯跑战术，有巴塞罗那Tiki-taka的影子在里面，但毕竟不是真正的Tiki-taka。

　　巴塞罗那的Tiki-taka是经过十几年的沉淀逐渐形成的战术思路，可不是一蹴而就的。

　　在他看来，常胜打算在瓦伦西亚复制Tiki-taka，有些取巧，虽然形似，却不神似，这肯定会成为日后瓦伦西亚发展的瓶颈的。

　　说实话，就算是真正的Tiki-taka，巴塞罗那也都遇到了瓶颈呢……

　　“我注意到瓦伦西亚的战术基础都在传球上，靠传球和跑位来撕开对方的防线。这个思路没问题，不过……老实说，我说实话吧，常，我觉得你的这套战术只是看起来像巴塞罗那的Tiki-taka而已，实际上还有很大的区别，并不是瓦伦西亚的风格特点的问题，而是你的这套战术还不够细致，在某些细节方面还没做到极致……”

　　常胜眼睛亮了起来——他为什么要挖瓜迪奥拉来？

　　不就是等的这一刻吗！

　　他虽然从日后的电视上、网络讨论上，了解了巴塞罗那的战术。可老实说，巴塞罗那的那套战术是很复杂的，如果没有真正懂的内行人指点的话，自己确实只能够照猫画虎。

　　就拿一个三角传球来说吧，一个球员拿球的时候，他身边要有队友与他形成三角形，方便传球。

　　可是每一个球员出现在哪里都是有讲究的。

　　为什么巴塞罗那的球员们可以看都不看就直接传球？因为他们知道是会出现在在那里。

　　当拿球球员在球场左路的时候，他得知道自己身边都是什么队友，然后把足球传出去。

　　当拿球球员在中路的时候，他一样要知道都有哪些队友会出现在自己的身边，方便他传球。

　　这些东西，只靠疯跑是不行的。

　　还得有严格的战术安排。

　　每一个球员在什么时候出现在什么位置，都必须很明确。而不只是简单的告诉球员“跑”。这样球员会迷茫的——怎么跑？跑去那儿？统统不知道，打什么Tiki-taka？

　　这些东西常胜都不懂，但他知道有人懂，逼他懂得专业的多。

　　那个人就是瓜迪奥拉。

　　“那么佩普，你不是希望成为一名教练吗？还记得我当初找你时说的话吗？转会瓦伦西亚对你来说，是一份长期的职业规划。现在，我打算兑现这个承诺。从现在开始，你在训练中兼职球队的战术教练怎么样？你来告诉瓦伦西亚的球员们，在进攻中，具体应该怎么跑位，怎么接应。我相信，你完全可以胜任此职的。”

　　常胜就像是诱惑凡人出卖灵魂，和自己签订契约的恶魔一样，循循善诱，声音都不知不觉放轻柔了许多。

　　瓜迪奥拉这次沉默了。

　　能够成为一名教练，这确实挺有诱惑力的……

　　而且还能够得到主教练的支持，不用偷偷摸摸地做，这样的机会很难得。

　　想到这里他笑了起来：“那俱乐部可得给我双份薪水了！”

　　常胜听到这个回答，就知道瓜迪奥拉最终还是没有逃脱教练这个理想对他的诱惑。

　　于是他也笑了起来，长出一口气。

　　“没问题！就算俱乐部不给你，我自掏腰包也要给你！”


第五十章 新的教练

　　瓜迪奥拉最后也没有拿双份薪水，他是开玩笑的，用这样的方式接受了常胜的邀请，似乎会让他更好受一些。

　　至于为什么不这么做就会难受，他也说不清楚。

　　或许十几年巴塞罗那的时光还是给他留下了太深的烙印，他有些不能接受自己成为巴塞罗那竞争对手的一份子这个现实。

　　他从转会来到瓦伦西亚之后一直都很低调，一点都不像是国内豪门的队长。

　　不过这样低调的日子就要一去不复返了。

　　因为他要亲自下场，做教练了。

　　当结束了国家队比赛的国脚们回来之后，他们很快就发现了这一点。

　　因为瓜迪奥拉脖子上挂了个哨子，和教练组的成员们一起出现在他们面前。

　　常胜拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，对满脸疑惑的球员们说：“从现在开始，佩普担任你们的战术教练，他会告诉你们更深更好的‘疯狗’战术，应该是什么样子的。”

　　接着瓜迪奥拉便投入到了工作中去。

　　Tiki-taka对于巴塞罗那的球员来说不算陌生，对于瓦伦西亚的球员们来说还是很陌生的，这还是在他们已经训练了一个多月的基础上的。

　　实际上，常胜的疯狗战术确实是流于表面的战术，因为不管是常胜还是鲁迪·冈萨雷斯，或者是瓦伦西亚自己的教练，他们对于巴塞罗那的Tiki-taka的印象也就只是表面印象而已，至于这个Tiki-taka具体究竟应该是什么样子的，这些教练知道的也不多。

　　这么训练，自然只能做到形似。

　　要做到神似则需要一个真正懂行的内部人士。

　　瓜迪奥拉就是这么一个内部人士。

　　他加入训练之后，局面马上大不一样。

　　瓜迪奥拉会用自己的实际经验告诉瓦伦西亚的球员们，当他在这个地方拿球的时候，其他人应该如何跑位配合自己，而当他移动到另外一个地方的识货，又应该如何跑位支持。

　　当他在对方禁区前沿和本方禁区前沿的时候，接应跑位又有何种不同。

　　他的讲解和示范要比教练们更加细致，带着浓浓的巴塞罗那风格。

　　常胜在场下看到这一幕，忍不住就笑了起来。

　　免费引进瓜迪奥拉的作用就在这个时候体现的淋漓尽致。

　　如果没有瓜迪奥拉，他的Tiki-taka永远都是形似。

　　而瓜迪奥拉为这个战术注入了灵魂。

　　疯狗开始变得更具攻击力了。

　　“其实还挺像模像样的。”鲁迪·冈萨雷斯在场边说道。

　　其他的教练都围在他和常胜身边，听到鲁迪这么说，纷纷点头表示赞同。

　　“看不出来他是一个没有上过教练培训班的球员啊……”

　　“真是让人羡慕，现在的教练越来越年轻，我们这样的老家伙都快要混不下去了吧？哈！”

　　大家就这么看着在训练场上指导球员训练的瓜迪奥拉，对他评头论足。

　　※※※

　　训练中不断响起哨音，那是瓜迪奥拉在不停的鸣哨暂停训练，然后向队友们讲述刚才大家的得失，并且告诉他们接下来该怎么做。

　　他一丝不苟，非常认真，如果有球员在训练中没有做到位，他会马上吹哨要求全队重来。就因为这一个人可能跑位晚了一秒钟，尽管他还是接到了球，可瓜迪奥拉依然会要求全队重来。

　　一开始，球员们不理解，纷纷看向场边的教练，有点不愿意的意思。

　　常胜看到这一幕，便抹掉了脸上的笑容，然后步入球场，这个时候身为球队的主教练，依靠一场大胜奠定了基本的声望，他需要支持瓜迪奥拉。

　　“这套战术的要求其实只有一个词，那就是——‘精准’。传球要精准，接球要精准，对空间的利用也要精准。也许你们觉得晚一秒钟，只要能接到球就行。可是我告诉你们，你在跑位的时候晚一秒钟，也许你就需要五秒钟来调整你接到的球，然后全队就得晚十五秒钟把足球推进到对方的禁区前。在激烈的足球比赛中，这无数个十几秒钟累积起来，是什么？就是胜利和失败的分水岭！胜负游戏容不得半点马虎，伙计们。我知道你们以前从未被要求这么细致过，这让你们很不习惯。其他的球队也不会这么要求，但我们这么要求，我们就比他们在比赛中更有优势。只要每个人都能做好自己的那几秒钟，就会转化为全队的胜势！所以，现在，听佩普的，重新训练！”

　　说完，他把训练指挥权交给了瓜迪奥拉，走下了训练场。

　　鲁迪·冈萨雷斯对他笑道：“你现在倒是越来越轻松了啊，只管负责上去讲几句话就行。”

　　常胜倒也没有不好意思，嘿嘿一笑：“能者居之，能者多劳。我只负责统筹。这才是主——教练啊！”

　　鲁迪·冈萨雷斯翻了个白眼，然后自己含着哨子也上场帮助瓜迪奥拉去了。

　　其他的教练们也都在训练常上配合着瓜迪奥拉这个“新教练”的工作。

　　一时间常胜身边竟然都空了。

　　常胜左顾右盼，发现大家都很忙，于是他也开始忙碌起来。

　　他打开了【黄金瞳】，然后挨个扫描球员们的声望和数值的增减情况……

　　※※※

　　九月九日，联赛第二轮开始。

　　皇家马德里在主场竟然让马拉加给1：1逼平了，联赛头两轮，竟然一场不胜，这成了媒体们热潮的话题。

　　很多都认为皇家马德里是还没从联赛首轮0：5输给瓦伦西亚的打击中走出来。

　　作为联赛首轮5：0大胜皇家马德里的球队，瓦伦西亚的第二轮则备受瞩目。

　　他们客场挑战巴拉多利德。

　　巴拉多利德上赛季惊险保级，他们和瓦伦西亚的实力相差甚远。

　　这场比赛理应顺利拿下的。

　　可最终的结果却让很多人都感到吃惊。

　　因为瓦伦西亚被平了，比分都和皇马的比分一样，1：1。

　　这场比赛，瓦伦西亚并没有表现出他们在主场5：0击败皇家马德里的状态。

　　参加了国家队比赛的球员回来显得有些疲惫。

　　另外一个不为人知的原因就是瓦伦西亚一直在重新调整他们的战术，除了因为巴拉哈受伤带来的调整之外，还有就是瓜迪奥拉作为教练带给球员们的新东西，他们也需要有一个接受和适应的过程。

　　所以这场比赛表现不尽如人意。

　　但是外界不知道啊，他们只看到了FIFA病毒，但是FIFA病毒也不至于威力这么大吧？堂堂上赛季欧冠亚军，连保级球队都赢不了？

　　一时间，媒体上又出现了一些批评声。

　　还有些媒体阴阳怪气地说常胜终于要原形毕露了，瓦伦西亚这样的球队可不是他这个执教了一个赛季乡下球队的主教练能够驾驭得了的。

　　不过这么说的媒体大多不是瓦伦西亚本地的媒体，而是其他地方的媒体，以亲皇马的马德里媒体为主。

　　比如《马卡》报和《阿斯》报。这两家媒体在常胜执教赫塔费的时候，就结下了梁子。

　　现在打击嘲笑常胜不过是习惯使然而已。

　　相比来说，瓦伦西亚的媒体要客观许多了。他们认为在一场大胜之后，经历了长达两周的国家队比赛日，球队的训练都不正常，战平巴拉多利德，也没什么大不了的。

　　常胜已经在对皇家马德里的比赛中证明了自己的能力，现在所要做的就是给他时间。他在赫塔菲用一个赛季将一支保级球队打造成了乙级联赛的冠军和国王杯冠军，现在这才一场比赛而已，那么急着下结论做什么呢？

　　瓦伦西亚作为自治区，本来就看马德里大区很不爽了。马德里媒体说的话，他们自然全都要反驳一下。

　　所以他们反而成了维护常胜的急先锋。

　　当然，这些都是外部的声音。

　　那么在战平巴拉多利德之后，球队内部的情况是什么样子的呢？

　　※※※

　　和巴拉多利德比赛后第二天，球队恢复训练。

　　在训练开始之前，常胜示意球员们集合，他有话要说。

　　“我看了这一天瓦伦西亚媒体的报道。我得说，真不愧是本地媒体，他们对你们可真够友好的。给我们没有赢下比赛找了很多借口，什么国家队比赛啊，什么训练不系统啊……我不知道你们中是否有人相信了。但我要说的是……我一点都不认为这场平局是可以原谅的！是的，我们有很多主力球员参加了两场国家队的比赛，我们的训练也不正常。但是……但是！面对上赛季一分保级的巴拉多利德，我认为你们就算是按照原来的战术，只发挥百分之五十的能量，也足够击败他们了！但你们却差点输掉比赛！你们应该感到庆幸，如果输了……假期就没有了。”

　　“所以我们为什么没有能够拿下这场比赛？我希望你们好好想想这个问题。为什么？我们的个人实力和整体实力都比他们要强得多，为什么最后胜利反而不属于我们？不要说什么足球是圆的这种话。我记得我曾经给你们说过，我是个追求胜利的主教练。既然我们都能五球击败皇家马德里，为什么就不能五球击败巴拉多利德？难道巴拉多利德比皇马更厉害吗？归根究底，原因只有一个，那就是你们轻敌了！”

　　“我上一支执教的球队，那是一支很弱小的球队，任何对手看了我们，都会不屑一顾，认为他们肯定赢。结果呢？赫塔费最后是联赛冠军和国王杯冠军！在赫塔费成功的道路上，脚下踩满了那些自以为是骄傲轻敌对手的尸体！你们也打算成为那些弱小球队成就奇迹的垫脚石吗？”

　　常胜说这种话特别有说服力，因为他确实是带着弱小的赫塔费创造了奇迹。所以没有人敢对他的话表示不屑。

　　“我希望打造的瓦伦西亚是一支真正的强队！真正的强队是什么？真正的强队就是面对强大的敌人，敢于一战！就像我们对皇家马德里那样。真正的强队还是在面对看似弱小的对手面前，毫不手软！能宰对手一个5：0，我绝对不要3：0！只有这样的球队，才配赢得冠军和荣耀！”

　　“现在，开始训练吧！然后你们自己感受一下我今天对你们说的话。如果你们有不同意见和不解的地方，欢迎你们随时来找我，打我电话也可以，我很乐意给你们排疑解惑！”


第五十一章 士为知己者死

　　如果是和皇家马德里的比赛之前，常胜这么说和做的话，只怕会让不少瓦伦西亚的球员们不以为然。

　　但是现在不一样，都是那场5：0的功劳，很多球员都不敢质疑他了。

　　逐渐忽略了这位年轻主教练的年纪，开始接受常胜所展现出来的主帅权威。

　　瓜迪奥拉继续做着他的兼职教练，在训练的时候，一次次叫停，然后纠正队友们的跑位。

　　身兼二职本应该让他很疲惫，但在三十岁的瓜迪奥拉身上，完全看不出这点。

　　他精力充沛，工作投入，浑身上下散发出来的干劲甚至感染了球队。

　　球队的训练比之前更认真了。

　　他似乎很享受这样的日子。

　　有些时候，当他停下来，他也会回想一下自己当初的决定。转会来到瓦伦西亚的最初他还是忐忑不安的，现在嘛……他已经被不考虑自己的转会是否正确了，他只知道自己在瓦伦西亚重新找到了奋斗的目标和乐趣。

　　这和他在巴塞罗那最后几年的时光完全不同。

　　在巴塞罗那，他的作用越来越小，失去了继续存在的价值。

　　只有在瓦伦西亚，他才重新找到了属于自己的价值。

　　中国有句话叫做“士为知己者死”，瓜迪奥拉一定没听过这句话，但是这不代表他不会产生差不多的感受。

　　常胜给了他足够的信任，这种信任不是体现在球场上的，而是体现在训练中，让他参与制定球队的战术和训练计划，给他最大的自由，让他防守按照自己的想法训练球队，在遇到困难的时候，常胜会第一时间站出来给他撑腰，让他放下所有的包袱和顾虑。

　　现在教练组开会，瓜迪奥拉都可以出席会议，并且提出自己的看法，得到常胜、鲁迪·冈萨雷斯等教练的重视。

　　这让瓜迪奥拉特别有成就感。

　　说实话，当初他决定离开巴塞罗那的时候，在瓦伦西亚出现之前，他已经打算和布雷西亚谈判了。那个时候他就知道自己的球员生涯不要再想有什么辉煌可言了，所以在球场上他的追求变得很少。

　　倒是训练场上的东西让他激动和兴奋，对未来充满了期待。

　　常胜确实说到做到，让他兼职教练。

　　为了报答常胜对自己的这种信任，瓜迪奥拉决定在训练中更加认真很努力，一定不让常胜失望。

　　如果常胜知道瓜迪奥拉心里的想法的话，只怕晚上做梦都会笑醒的——这可比他当初想象的还要好啊！

　　※※※

　　就在这种紧张得高强度训练中，球队迎来了联赛的第三个对手。九月十六日，瓦伦西亚主场迎战拉斯帕尔马斯。

　　这场比赛一样来了很多球迷。

　　他们都还记得上一次主场比赛，瓦伦西亚是如何痛宰皇家马德里的。

　　这场比赛彻底点燃了瓦伦西亚球迷们到现场来看球的热情。

　　能够容纳五万五千人的梅斯塔利亚球场上座率达到了百分之八十五。

　　对于并非是焦点战役的这场比赛来说，这个上座率已经非常不错了。

　　毕竟不是每场比赛都是瓦伦西亚和皇家马德里这种强强对话。

　　比赛开始之前，常胜在更衣室里，看着已经准备就绪的球员们，然后他拉开了更衣室的大门。

　　外面的喧嚣声瞬间涌入，犹如海啸一样冲击着每个人的耳膜。

　　在这喧嚣声中，常胜声嘶力竭地大吼：“听听这声音，伙计们！他们都是来支持你们的！如果你们最后只赢了一个2：0，你们他妈的好意思吗？！”

　　然后球员们就出场了。

　　※※※

　　大部分西班牙球队都是坚持攻势足球打法的。

　　哪怕是那些保级球队也一样，这和西班牙这个国家的传统有关。

　　像赫塔费、马洛卡和瓦伦西亚这样的防守反击球队毕竟是少数。

　　所以就算是客场作战，虽然实力不如瓦伦西亚，拉斯帕尔马斯也坚持和瓦伦西亚对攻。

　　对攻的话，这正是瓦伦西亚目前的“疯狗”战术最喜欢的对手。

　　因为场面会很开放，也就会有很多机会。

　　他们甚至都不用可以奔跑来制造机会了。

　　所以这场比赛打得很漂亮。

　　让来看球的瓦伦西亚球迷们都大呼过瘾——从佩雷斯开始，经过希丁克、拉涅利和库珀的调教，瓦伦西亚的球迷们已经习惯了防守反击的瓦伦西亚，他们在比赛中可以赢得胜利，但是进球很少，而且场面不怎么好看。

　　但现在这支瓦伦西亚不一样。

　　第一轮打皇家马德里就可以看得出来，他们不仅能够赢球，还能赢得漂亮！

　　这场比赛也不例外。

　　他们全队跑位传切配合的足球，让很多瓦伦西亚的球迷们眼前一亮。

　　而且经过瓜迪奥拉调教了两个星期的瓦伦西亚，在传跑上更加流畅和精确。

　　开赛十三分钟，瓦伦西亚就打出了一次令人眼花缭乱的配合出来。

　　足球从后场发动进攻之后，经过连续的传递。瓜迪奥拉是这次进攻的核心，他不停跑位，接球策应，再把足球传出去。

　　连续十几脚传球，拉斯帕尔马斯的球员们连球皮都没有蹭到，足球就打到了他们的门前。然后接球的伊布拉希莫维奇这个时候射门得分已经没什么难度可言了，他轻轻一敲，足球就滚进了拉斯帕尔马斯的球门……

　　“漂亮！漂亮！非常漂亮！瓦伦西亚取得了领先！但领先不是重点！重点是这个进球！进的非常漂亮！从门将开始，几乎每一个人都参与到了这次进攻中去！砰砰砰！连续的传球，让人眼花缭乱，赏心悦目。而拉斯帕尔马斯在他们的面前，就像是一群无头苍蝇，只能跟着瞎跑，却根本碰不到足球！最后，他们几乎是把足球传进球门中去的！我敢说伊布拉希莫维奇的那个进球，换我在球场上，我也能踢进！太简单了！之前一系列复杂的传切跑位，就是为了让最后射门的这一下变得简单的……真是了不起！这样的瓦伦西亚，我们从未见过，都是那个中国人给我们带来的一个全新的瓦伦西亚……瓦伦西亚的球迷们有福了，不仅能够看到胜利，还能够看到这么精彩的进球！”解说员莫恩长篇大论，嘴皮子不停歇，这就是西班牙解说员的特点，他们总是特别话痨……

　　※※※

　　场边的常胜和教练员们抱在一起，欢呼庆祝。

　　这个进球彩充分展示了他们最近两个多星期的工作成果。

　　这样得到进球，就是常胜最初设计“疯狗”战术时所希望看到的。

　　梅斯塔利亚球场看台上再次响起了瓦伦西亚球迷们巨大的欢呼声。

　　听到这欢呼声，常胜就知道自己的选择是正确的！

　　※※※

　　在球场上，瓜迪奥拉正在号召大家一起庆祝进球。

　　“这是团队的胜利！”他搂着大家说。“一起来庆祝，一起！”

　　虽然不戴队长袖标，但是长期在巴塞罗那这样的豪门做队长，让他自然而然就有一种领袖气质，举手投足间，很自然表现出来，便能够让人心折服。

　　队友们冲上来，抱作一团，中间是伊布拉希莫维奇。

　　这个瑞典小子最近十分幸福。加盟瓦伦西亚的大球队，第一场联赛就有了进球和助攻，表现出色，在国家队的比赛中也有不俗表现。

　　如今在第三轮联赛中又进球，联赛进球数已经变成了两个。

　　他的职业生涯简直一片阳光灿烂，光明耀眼！

　　他现在觉得自己当初抛弃了去阿贾克斯，而选择来瓦伦西亚真是他人生中最重要最正确的一个决定！

　　※※※

　　结束了庆祝的球员们陆续返回自己的半场，他们很多人都看到了常胜在场边手舞足蹈地高呼：“继续进球！继续进球！赶尽杀绝！！”

　　于是接下来瓦伦西亚并未收手，而是掀起了进攻狂潮。

　　分别在第三十七分钟和四十五分钟，各入一球。

　　在上半场就取得了3：0的领先优势。

　　让解说员莫恩不得不感叹这场比赛的悬念已经不存在了。

　　瓦伦西亚用摧枯拉朽地的猛攻，彻底摧毁了拉斯帕尔马斯。

　　这让曾经在乙级联赛和常胜交过手的拉斯帕尔马斯很是不理解。

　　为什么一个教练，前后执教风格会相差这么多。在赫塔费他坚持防守反击和1：0主义，到了瓦伦西亚，怎么就变成了攻势足球的代表了？

　　这不科学啊！

　　※※※

　　回到中场休息的常胜，对球员们的表现非常满意。

　　告诉他们，以后的比赛都要这么踢，绝对不要手下留情。

　　因为对敌人仁慈，那就是对自己残忍。

　　如果你不能在上半场就彻底击碎悬念的话，那么就会让对手在下半场拥有随时可能反击的能力以及念想。

　　“如果对手还有希望，那就用我们的进球掐死他们的希望，给他们带来绝望！下半场继续！”

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，瓦伦西亚的攻势不减，依然是他们那种然人眼花缭乱，摸不着头绪的传切配合。

　　拉斯帕尔马斯面对这种战术那是一点办法都没有。

　　下半场常胜开始不断换人，让更多的瓦伦西亚球员在实战中体会“疯狗”战术。

　　也算是让更多的人刷经验。

　　比利亚换下了伊布拉希莫维奇，佩莱格里诺换下了卡瓦略，雷耶斯换下了维森特。

　　因为频繁换人，让球队执行起“疯狗”战术有些不顺畅，所以影响了最终的进攻质量。

　　但还是有一个进球。

　　最后瓦伦西亚在这场比赛中以4：0大胜拉斯帕尔马斯，再次取得了大比分的胜利。


第五十二章 九月最佳

　　一场胜利可以掩盖很多问题，也可以让很多人对你的态度发生一百八十度的大转变。

　　在瓦伦西亚1：1客场战平巴拉多利德的时候，媒体上各种阴阳怪气的声音都有。

　　但是当瓦伦西亚用4：0的比分毫无争议地击败了拉斯帕尔马斯之后，媒体上阴阳怪气的声音就少了很多。

　　瓦伦西亚的媒体现在对常胜是佩服的五体投地了。

　　因为这位年轻的教练不仅可以帮助球队取得胜利，5：0击败皇家马德里，4：0击败拉斯帕尔马斯。

　　他还能让比赛赢得好看，赏心悦目。

　　他们纷纷撰文称赞现在的瓦伦西亚。

　　他们称如今看瓦伦西亚的比赛，简直就是一种享受。

　　以前他们认为瓦伦西亚只适合打防守反击，也只能打防守反击。

　　可是现在，他们才发现自己错的离谱！

　　常胜的这套战术，为瓦伦西亚注入了新的活力。

　　也向世人展示了瓦伦西亚一样可以踢出赏心悦目的足球。

　　马德里的媒体顾不上谈论瓦伦西亚了。

　　因为皇家马德里真的遇到了麻烦。

　　联赛第三轮，他们又输球了！客场1：3输给了皇家贝蒂斯！

　　联赛开始了三轮，身为卫冕冠军的皇家马德里，竟然一场未胜，三战仅积一分，这样的表现无论如何都说不过去。

　　好消息是齐达内首发出场，打进了一个进球。这给了不少皇马球迷以安慰，也让亲皇马的媒体高呼齐达内已经适应了西班牙足球，马上就要大放光芒了。

　　对此，常胜嗤之以鼻。齐达内在来到皇家马德里的头半个赛季表现世人皆知，根本就是起伏不定的，时好时坏，现在就说齐达内已经适应了西班牙足球……就等着被事实打脸吧！

　　另外加泰罗尼亚那边的媒体现也不是一味吹捧瓦伦西亚和常胜了。

　　因为他们从瓦伦西亚的大比分胜利上看出了对他们的威胁。况且瓜迪奥拉，这个巴塞罗那不要的球员，在瓦伦西亚却焕发了第二春，表现出色，成为了瓦伦西亚的攻防核心，甚至抢了欧洲最佳中场门迭塔的风光。

　　这让加泰罗尼亚的媒体酸溜溜的，觉得如果巴塞罗那当初不放走巴塞罗那的话，巴塞罗那也不至于三场比赛才赢了一场，剩下两场都是平局了。

　　巴塞罗那媒体批评已经离职了的主教练范加尔，就拿瓦伦西亚举例：“看看在瓦伦西亚的佩普，他的表现让我们想到了克鲁伊夫的梦之队。那才是真正的瓜迪奥拉！而不是一个只会往两边分球的普通中场！范加尔根本用不好佩普，可他却导致了佩普离开我们……”

　　※※※

　　当球队恢复训练的时候，常胜笑眯眯地问球员们：“大比分获胜的感觉怎么样？”

　　“很爽！”这次有不少球员大声回应他，不再让他一个人在那儿演独角戏了。

　　常胜笑容更灿烂了：“那么你们应该知道怎么做了吧？继续训练！”

　　有两场大胜垫底，现在球员们对常胜，也对新战术信心十足。让他们怎么练，他们都能接受。

　　这么好的机会不利用起来，常胜就是白痴了。

　　※※※

　　打完和拉斯帕尔马斯的比赛之后，球队马上就要迎来另外一项重要赛事了。

　　那就是欧洲联盟杯第一轮的首回合比赛！

　　他们客场挑战乌克兰超级联赛的车奴莫里斯。

　　这将是常胜所打得第一场欧战，真正意义上的欧战。

　　瓦伦西亚因为上赛季排名西甲联赛第五，所以获得了参加联盟杯的资格。

　　在八月底的抽签仪式上，瓦伦西亚抽到了这只乌克兰的球队。

　　如今的联盟杯还不想日后普拉蒂尼上台之后，大举改革赛制，搞了个小组赛。

　　现在的联盟杯因为参赛球队多，所以就只是简单的主客场淘汰制。

　　从第一轮开始就是球队抽签，然后捉对厮杀，主客场两回合，最后决出胜者晋级下一轮。

　　瓦伦西亚第一轮抽到了乌克兰的球队，运气还算不错。

　　因为车奴莫里斯并不算是什么强队。

　　上一世的常胜都没听说过这支球队。

　　这一世的他更是如此。

　　如果不是这场联盟杯的比赛，他恐怕都不知道世界上还有这么一支球队。

　　按理说，第一次执教球队的啊欧战应该是很兴奋的。

　　可常胜实在是没有这个感觉。

　　因为这场比赛怎么都感觉不到有那种欧战的气氛。

　　车奴莫里斯的主场破破烂烂的，到场的球迷人数也很有限。

　　一点都没有常胜以前在电视机中看到的那种“顶级舞台”的感觉。

　　常胜心说这还没有连撒打客场刺激呢……

　　最终实力明显高出对手一头的瓦伦西亚在客场2：0轻取了车奴莫里斯。

　　这还是在常胜有意进行了轮换，换下了大量主力的情况下。

　　这场比赛一结束，常胜就将什么联盟杯甩到了脑后，晋级联盟杯第二轮，对于球队来说应该不是什么问题了。

　　他现在需要考虑的是联赛第四轮的比赛了。

　　他们的对手是难缠的巴斯克球队毕尔巴鄂竞技，而且更让常胜头痛的还是客场作战……

　　巴斯克球队的客场有多难打世人皆知。

　　常胜必须做出万全之策，就这样，还不见得能够取胜呢……

　　※※※

　　联赛第四轮，皇家马德里和巴塞罗那终于双双爆发。尤其是皇家马德里，看样子是走出去了之前的困境，他们以5：1的比分在主场大胜西班牙人。

　　齐达内、罗伯特·卡洛斯、路易斯·菲戈、劳尔和麦克马纳曼各入一球，帮助球队大胜对手。

　　博斯克依然坐在主教练席上指挥比赛，没有消息传出说他要被解职。

　　但在梅斯塔利亚输得那么惨，总要有人负责，做出牺牲。

　　于是帕文连续三场比赛从首发阵容中消失了，这一场更是干脆从十八人的大名单中消失——他回到了皇家马德里的B队。

　　看样子弗洛伦蒂诺这是放弃了齐达内加帕文政策。

　　巴塞罗那在主场2：0击败了升班马赫塔费。

　　失去了常胜之后，虽然保住了大部分主力球员，但是赫塔费的战斗力还是很弱。

　　联赛四轮，他们只赢了一场，其他三场比赛全输。

　　目前球队的主教练是马努埃尔·加西亚。

　　他全盘沿袭了常胜的战术，不管是防守反击还是进攻中的组合。

　　可他毕竟不是常胜，而且这支赫塔费阵中没有了进攻核心路易斯·加西亚，反击的时候威力会大打折扣。

　　马努埃尔·加西亚也不是做主教练的料。

　　一手好牌让他打成了烂局。

　　不过面对这样的情况，谁都无能为力。

　　常胜的离去，似乎是抽掉这支球队的魂魄一样。

　　四轮联赛仅积三分，这完全是奔着降级去的节奏……

　　※※※

　　第四轮最后一个出场的瓦伦西亚在客场2：1击败了毕尔巴鄂竞技。

　　他们打得还是和上一场比赛一样的战术，不过在毕尔巴鄂竞技的主场，瓦伦西亚遭遇了非常顽强的阻击。毕尔巴鄂竞技的球员们不惜使用犯规和杀伤战术，来阻止瓦伦西亚的整体推进。

　　这场比赛让瓦伦西亚踢得很艰难。

　　同时主客场的区别也对瓦伦西亚的发挥构成了影响。

　　上半场结束前最后一分钟，瓦伦西亚才进了一个球，下半场刚刚开始第一分钟，毕尔巴鄂竞技就扳平了比分。

　　接下来一直到第九十分钟的时候，才依靠艾马尔的一个直接任意球，破门得分。

　　完成了绝杀。

　　赢得了这场比赛的常胜甚至都没有力气去教训球员们了。实际上也没必要教训。

　　因为球员们的表现是不错的，他们很努力，无奈毕尔巴鄂竞技太顽强了。他们在防守中无所不用其极，让瓦伦西亚打起来很难受。

　　常胜也算是第一次亲身体验到了巴斯克人的彪悍。

　　现在的瓦伦西亚还没有能力在客场轻松击败对手。别说是他们了，就连皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门，在毕尔巴鄂竞技的主场，能赢球就不错了，根本不敢想什么大胜……

　　所以他要求也不高，能赢就行，拿三分比什么都重要。

　　有些时候常胜有些理想主义，有些时候他又很现实。

　　同样明白这个道理的人不止常胜一个人，还包括媒体们。

　　这次在客场险胜对手，就算是常胜的冤家媒体《马卡》报，都没有嘲笑和批评瓦伦西亚的狼狈。

　　因为谁都知道毕尔巴鄂竞技的主场不好打，能够取胜就不错了。如果取胜之后还会被嘲笑，那一定是媒体自己傻逼了，和瓦伦西亚没关系。

　　※※※

　　打完客场和毕尔巴鄂竞技的比赛，瓦伦西亚又在主场迎来了联盟杯的对手，车奴莫里斯。

　　这场比赛常胜一点都不重视。

　　他换下了几乎全部主力，上了一群替补。

　　但就算是这样，瓦伦西亚依然在主场4：0大胜对手。

　　以6：0的总比分顺利晋级联盟杯第二轮。

　　他们的对手将是少早点决出胜负的波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚，和第一轮一样，瓦伦西亚依然是先客后主，一个比较有利的赛程安排。

　　不过这两场比赛都得等到十月份，十一月份去了，现在还不用考虑太多。

　　※※※

　　联赛第五轮，巴塞罗那在客场2：0击败了皇家社会，为这一轮联赛拉开了大幕。

　　随后上一轮联赛5：1痛宰西班牙人的皇家马德里，被人寄予厚望，他们在主场迎战巴拉多利德。媒体们高呼齐达内已经适应了西班牙足球和皇家马德里，这个皇家马德里才是真正的豪门皇家马德里，他们一定会在主场轻松击败巴拉多利德的。

　　结果……他们在主场2：2被巴拉多利德逼平。齐达内虽然在第四分钟就有进球，可是他并没有能帮助皇马取得胜利。

　　他到现在为止进了三个球，可全都是在展示他自己的个人能力。作为一个前腰，这显然是不够的。

　　弗洛伦蒂诺挖齐达内来可不是为了让他打前锋，一个赛季轰进三十个球的。他是希望齐达内能够带动全队，让皇家马德里的实力更上一层楼。

　　但是到目前为止，他还没做到。

　　他虽然能进球，却游离于皇家马德里的整体之外，他的进球都是自己个人能力的体现。

　　※※※

　　回到主场的瓦伦西亚迎来了阿拉维斯。

　　面对实力依然不算太强的对手，瓦伦西亚并未轻敌。

　　他们在主场3：0击败了对手。

　　只要是主场，他们的表现就特别好。不过这也挺正常的，因为全西班牙的球队都这样……

　　※※※

　　五轮联赛战罢，九月份的比赛也结束了。

　　这个时候不少人才发现四胜一平，进十五个球，只丢了两个球的瓦伦西亚竟然排名联赛第一了！

　　虽然他们在联赛第一轮5：0击败了皇家马德里之后，就拿到了联赛第一，不过那毕竟是暂时的。

　　第二轮他们就跌倒了第三。

　　现在五轮联赛过去了，他们高举榜首，而且还是连续两轮坐在第一的位置上，这多少可以说明他已经暂时坐稳了这个位置。

　　除了在国内赛场上的出色表现，他们在欧洲赛场也取得了胜利，毫无悬念地晋级联盟杯第二轮。

　　换帅的结果真是立竿见影。

　　上赛季库珀率领下的瓦伦西亚一门心思冲击欧冠，在联赛中的表现惨不忍睹。

　　如今新教练一上来就带领球队重新回到了争冠的行列，位列联赛第一。

　　这多少已经说明了常胜的水平。

　　和他在赫塔费执教不一样了，如今已经没什么人质疑他的水平了。

　　或许对于他是否是一个一流主教练，还有疑问，但最起码不会有人拿看菜鸟的眼神来看待这个刚刚年满二十九岁的中国教练。

　　常胜在西甲联赛的第一个月，已经成功征服了不少人。

　　很多等着看他笑话的人在第一场比赛之后就笑不出来了。

　　而那些在乙级联赛就对他寄予厚望的人们则露出了欣慰的笑容——常胜的成功证明了他们的眼光。

　　作为常胜的支持者，他们倍感自豪。

　　还是只能解说乙级联赛的解说员克莱斯波就不止一次在解说比赛的时候提及常胜。

　　“他是我看着成长起来的，听说他现在在甲级联赛干得很不错？那我可就放心了！”

　　“我早就说过的，他这么一个人物，乙级联赛对他来说舞台确实太小了。我期待他在更广阔舞台的表现，他没有让我失望！”

　　“我认为我们也应该效法英超，每个月都组织一次评选，选出各项最佳。这样的话，我想西甲联赛的九月份最佳教练一定是那个中国人！”

　　“听说瓦伦西亚的媒体对他的评价很高？这是正确的，非常聪明的。不要试图与他为敌，那绝对没有好果子吃的！这就是我对我的媒体同行们唯一的忠告……”

　　“哎呀，贝尼特斯的特内里费本赛季在乙级联赛中的势头不错，其实上赛季他们的表现也非常不错。如果没有常的话，也许他们上赛季就升级了。不过输给常，可不是什么丢人的事情……”


第五十三章 十月份

　　九月份的比赛结束了，十月份的比赛紧跟着而来。

　　身为主教练，要有全局的战略眼光，指定训练计划的时候，不能只看到下一场比赛的对手。

　　要不然，你在下一场比赛这里耗尽了全部力气，然后下下一个对手却是更强大的敌人，那怎么办？

　　所以主教练制定训练计划最小的单位是星期，但最基本的单位是月。

　　月度训练计划是非常重要的。

　　首先身为主教练，要知道接下来这个月，球队有哪些比赛，国内联赛、国内杯赛，如果有欧洲赛场的比赛，也要考虑进去。

　　然后逐个分析——哪些比赛是必须保住的，哪些比赛是可以放弃的，那些比赛只使五成力就行了，那些比赛要全力以赴，那些比赛要超常发挥。

　　这些身为主教练都要考虑进去的。然后根据这些情况来指定这个月的训练计划，保证球队的状态可以在重要比赛的时候达到巅峰，而不至于在那些不怎么重要，甚至是需要放弃的比赛时，过早浪费掉状态。

　　十月份瓦伦西亚有五场国内联赛，和一场国王杯的比赛，一场联盟杯的比赛。

　　第六轮，十月四日，瓦伦西亚客场挑战塞尔塔。

　　十月七日，联赛第七轮，瓦伦西亚主场迎战“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。

　　十月十一日，国王杯第一轮，瓦伦西亚客场挑战路维达。

　　十月十四日，联赛第八轮，瓦伦西亚客场挑战巴塞罗那。

　　十月十九日，联盟杯第二轮首回合，瓦伦西亚得去客场挑战波兰甲级联赛中的华沙莱吉亚。

　　第九轮，十月二十一日，瓦伦西亚主场迎战萨拉戈萨。

　　第十轮，十月二十八日，瓦伦西亚客场挑战塞维利亚。

　　然后来分析哪些比赛是必须要抱住的，那些比赛是可以放弃的。

　　国王杯按理说应该是第一个被放弃的比赛，这场比赛常胜是肯定不会派主力出场的，因为很不巧，这场比赛的三天之后，就是瓦伦西亚客场挑战巴塞罗那的重头戏。

　　但常胜并不打算真的放弃国王杯，他不会选择主力出场，不是因为要放弃，而是觉得路维达这样的对手，根本用不着瓦伦西亚全主力出战。

　　给替补球员更多的机会，说不定反而还能收到更好的效果呢。

　　这个赛季，常胜都不打算放弃国王杯。

　　虽然他上赛季已经拿到了国王杯的冠军，这项荣誉对他来说吸引力已经不如从前。

　　可他还是要拿这个赛季的国王杯冠军。

　　因为如果他没记错的话，本赛季国王杯决赛最后应该是被定在了皇家马德里的主场伯纳乌球场，而皇家马德里也闯入了决赛。

　　当时皇家马德里为什么要寻则伯纳乌做国王杯决赛场地？

　　很简单，他们希望用一个国王杯的冠军来庆祝球队诞生一百周年。有什么比在自己的主场拿到国王杯冠军更好的呢？

　　国王杯虽然不是最重要的冠军，但意义非凡，因为可以把决赛场地定在伯纳乌。

　　所以当皇家马德里打入了国王杯决赛之后，就向西班牙足协申请将决赛场地放在了伯纳乌球场。

　　虽然拉科鲁尼亚有过抗议，但是胳膊拧不过大腿，在西班牙足坛，皇家马德里的势力和影响力可都要远大于拉科鲁尼亚的。

　　西班牙足协也理解皇马为什么要把决赛场地安排在伯纳乌的良苦用心，所以驳回了拉科鲁尼亚的抗议，同意了皇马的申请。

　　皇家马德里做足了准备，哪想到在国王杯决赛上，他们却1：2输给了拉科鲁尼亚，让超级拉科搅了他们的百年庆典盛宴……

　　常胜现在打算做的就是复制拉科鲁尼亚的做法，取代拉科鲁尼亚，出现在伯纳乌，然后……砸了皇家马德里的百年庆典！

　　所以，国王杯他是无论如何都不会放弃的。

　　※※※

　　国王杯不会放弃，联盟杯更不会放弃了。但是联盟杯对手实力不强，虽然是客场作战，但是常胜参考第一轮联盟杯比赛的情况，他决定以替补出战，相信都可以拿下对手了。

　　接下来看联赛，和巴塞罗那的比赛是强强对话，对于很多球迷来说，这一定是得重点准备的比赛了。

　　但对于一个主教练来说并非这么简单。

　　如果常胜执教的是皇家马德里，那么和巴塞罗那的这场比赛他肯定不顾一切和丫死磕。

　　因为这是仇恨，深入骨髓，融入血液的仇恨。

　　可是瓦伦西亚和巴塞罗那之间不存在这样的关系。

　　说起来，瓦伦西亚和巴塞罗那还算是同一派别的呢。两个地方连语言都很相似。

　　也许常胜自己会看不惯巴塞罗那，可自己牺牲了其他比赛，就为了拼这么一场不知道能不能拼下来的比赛。瓦伦西亚的球迷会怎么看待自己？媒体会怎么看自己？

　　只怕会把自己当神经病吧？

　　而且这场比赛有好几个不利的因素，让常胜不得不认真考虑是不是要放弃这场比赛。

　　首先这是客场，在客场打巴塞罗那难度很大。其次巴拉哈受伤，后腰本来就少了一个人，然后瓜迪奥拉因为合同规定，也不能出场比赛。

　　可以说，在后腰这个常胜最重视的位置上，常胜就只有阿尔贝尔达一个人可用了。

　　这怎么和巴塞罗那拼？

　　所以常胜想了想，在巴塞罗那这场比赛上画了个叉。

　　放弃。

　　就算输给了巴塞罗那，也就是一场比赛而已。只要能够拿下其他几场比赛，一样可以高举联赛榜首。

　　至于巴塞罗那嘛……当然常胜不是说以后见到了对方就得绕着走了，等自己兵强马壮的时候，一定会再找巴塞罗那好好讨教讨教。

　　※※※

　　和塞尔塔的比赛，瓦伦西亚要全力以赴，毕竟是客场。但常胜并没有把塞尔塔当作太强大的对手，而就是一个普通敌人而已。

　　说起来真是很奇妙。就在九个月之前，他的赫塔费在国王杯中碰到塞尔塔的时候，他还为了能够击败塞尔塔绞尽脑汁，不惜欺骗自己的球员，和教练们合起来演一出戏。那么费劲，最后也是很不容易才赢下来的。

　　而现在，他没觉得塞尔塔有什么了不起的，哪怕目前排名联赛第三。唯一的问题就是塞尔塔是主场。

　　而客场比赛，瓦伦西亚的表现一向不好。

　　这是他唯一担心的，但这么点担心还不至于要让他靠演戏来欺骗自己人，蒙蔽对手。

　　这是真刀真枪的比赛了。有什么招大家都使出来，看最后谁赢！

　　另外一场需要全力以赴的比赛是紧跟着的第七轮，主场迎战比利亚雷亚尔。

　　比利亚雷亚尔本赛季开局表现也很突出，五轮联赛四胜一负，排名第二，仅次于四胜一平的瓦伦西亚。

　　到时候如果不出意外的话，也许会是一场决定谁才是联赛第一的比赛。

　　这场比赛瓦伦西亚的优势就是在主场。

　　西班牙足球，主客场差距很明显的。

　　除了这两场比赛，其他的比赛都不用要求太多，赢下来悬念也不大。

　　※※※

　　对这个月的比赛有了这么一个印象之后，常胜才开始着急教练们，开会商讨训练计划。

　　现在常胜已经不亲自写训练计划书了，他召集大家在一起开会，然后把自己的要求说一说，集思广益，大家讨论，最后由鲁迪·冈萨雷斯来把各种意见汇总，写出报告书来。

　　就像常胜自己所说的那样——能者多劳。

　　鲁迪·冈萨雷斯在赫塔费的时候没少说过自己比常胜能干，懂得更多，水平更高。现在好了，把自己带沟里去了，常胜名正言顺把一切都交给了他。

　　之前常胜自己还负责一下战术训练。现在战术训练有瓜迪奥拉了，他更是做了甩手掌柜，真正开始统筹全局了。

　　※※※

　　和塞尔塔的比赛很快就到来了。

　　在赛前，常胜接到了一个新任务——四连胜。

　　要求他去的新赛季第一个四连胜。

　　在此之前，他已经完成了另外一个任务，那就是四连胜的系列任务——三连胜！

　　完成了三连胜之后，获得了五十万经验、三百点声望，和两百点能量。

　　这三百点声望让他在瓦伦西亚的整体声望达到了友善。

　　除此之外还有一个训练技能【比赛训练战术初级】。

　　这是常胜最需要的技能，因为他现在训练的重点就是战术训练。所以在拿到之后，常胜就直接把这个技能用掉了，正好用在了对塞尔塔的备战上。

　　而四连胜的难度要比三连胜大，任务奖励自然也要更好。经验八十万，声望六百点，三百点能量。训练技能也有两个。【比赛训练团队合作初级】和【初级战术训练】。都是林默二级的时候的技能，但是对于现在得常胜来说，却比三级的技能更好。

　　这些技能正是常胜所需要的，所以也等于变向坚定了常胜获得这场比赛胜利的决心。

　　林默三级之后，比赛技能不多，能够给予的训练技能倒是很多，这正是常胜所需要的。

　　反正林默升级之后，比赛技能栏也没有增加，还是两个，给那么多比赛技能也只能一场比赛放两个，有什么意义呢？

　　还不如训练技能多给点。他现在在瓦伦西亚开创一个新局面，连战术都是新的，正好就是需要大量训练的时候。

　　这些名目繁多的训练技能，可以让他省很多事情，也可以让他事半功倍。

　　而且仿佛就是知道他需要什么一样，这些训练技能竟然非常契合自己的战术。

　　比如【比赛训练进攻跑位初级】，这个技能能在短期内增加球员们在进攻跑位上的能力，效果提升百分之十，有效期一个星期，或者比赛结束之后恢复。

　　又比如【初级接球专项训练】，指定两名球员参加，提升他们【接球】的能力，有效期一个月。

　　【初级传球专项训练】，指定两名球员参加，提升他们的【传球】能力，有效期一个月。

　　【初级无球跑动转向训练】，指定两名球员参加，提升他们的【无球跑动】能力，有效期一个月。

　　这些技能提升的不正好都是他的“疯狗”战术所需要的素质吗？

　　看起来，就算系统都希望他打这种控制球的进攻战术……


第五十四章 一笑泯恩仇？天真！

　　和塞尔塔比赛的日子很快就来临了。

　　相隔九个月，塞尔塔的主教练还是维克托·费尔南德斯。

　　而常胜已经不再是赫塔费的主教练了。

　　赛前新闻发布会上的时候，常胜没有再装孙子了。因为没这个必要。

　　以瓦伦西亚的实力，想要赢球，已经不用这种不入流的手段来迷惑对手了。

　　而且就算他装了，人家也未必相信啊……

　　费尔南德斯又不是傻逼，堂堂联赛第一瓦伦西亚，能够带领球队在主场五球横扫皇家马德里的主教练，说自己畏惧塞尔塔，求轻虐……你觉得费尔南德斯可能相信吗？

　　尽管赛前新闻部会上记者们对于两个人教练的冲锋特别感兴趣，不过并没有激起什么火花。

　　就是维克托·费尔南德斯摇头自嘲了一把：“这次不管常说什么，我都不会相信了！”

　　惹得台下的记者们一片笑声。

　　常胜也开玩笑：“我现在特别后悔我们第一场比赛就赢了皇家马德里5：0，让我现在连示弱的机会都没了。”

　　赛前的气氛看起来挺融洽的。

　　这让记者们都觉得很奇怪。

　　他们以为塞尔塔主帅维克托·费尔南德斯一定会把这场比赛当作复仇之战的。

　　因为九个月前，他被常胜耍得团团转，最后导致塞尔塔被淘汰出局。

　　大家都以为塞尔塔对常胜应该是有一肚子气要撒的。

　　可结果并没有，赛前风平浪静的，这让那些唯恐天下不乱的记者们有些不爽。

　　※※※

　　赛前风平浪静，可是到了比赛中，却是杀机毕露。

　　从比赛第一分钟开始，比赛就进行的很激烈。

　　维克托·费尔南德斯仔细研究了瓦伦西亚的战术，认为只要自己稳守防线就行了。

　　最重要的是保持防守阵型的稳定，不要轻易被瓦伦西亚的来回传递倒脚扯开。

　　当然，这只是被动防守，只靠这个是赢不了比赛的。

　　既然是在主场，塞尔塔自然想的是赢球，而不是平局或者这少输当赢。

　　要把主动权掌握在自己手里，还得有更积极的做法。

　　那就是强硬的逼抢。

　　维克托·费尔南德斯打算在瓜迪奥拉身上做文章。

　　所以当比赛开始之后，瓜迪奥拉马上遭到了塞尔塔球员的重点照顾。

　　必要的时候，他们不介意犯规。

　　不过常胜早就料到了维克托·费尔南德斯回来这一招。

　　他是后世来的，知道很多球队是怎么对付巴塞罗那的。他心想如果塞尔塔不想在主场束手就擒的话，就一定会这么做的。

　　所以别看大家赛前云淡风轻，各自开着玩笑，颇有“相逢一笑泯恩仇”的意思，可实际上，暗地里都在使劲呢。

　　塞尔塔重点照顾瓜迪奥拉，常胜也有对策。

　　那就是让瓜迪奥拉更多的把足球交给艾马尔。

　　在瓜迪奥拉后来的梦三队中，哈维是当之无愧的组织核心，但是他有两个帮手，一个是伊涅斯塔，一个则是梅西。

　　尤其是梅西，日趋全面的梅西在进攻端起到了另外一个组织者的作用。

　　在球队陷入僵局的时候，他可以利用自己的突破打破僵局，然后不管是传球还是射门，都可以威胁到对方的球门。

　　现在常胜的队中没有梅西，但是他可以让艾马尔山寨一下梅西的作用。

　　两个人确实有很多的相似之处——最起码这个时候的艾马尔是这样的。

　　如今的艾马尔可是被称为“马拉多纳接班人”的存在，能突能传还能射，可以组织进攻，也能自己得分，非常全面。

　　他被人寄予厚望的。

　　实际上他在瓦伦西亚的表现也确实不错。

　　在常胜的这套战术中，他身为前腰，但是所要做的可不是一个简单的前腰那么简单。

　　当球队打不开局面的时候，需要他的突破，当前锋没穿射门靴的时候，需要他的射门。

　　另外他还是头号定位球罚球手。

　　从数据中可以看出来他现在得重要性。

　　联赛打了五轮，艾马尔进了两个球，都是直接任意球破门，另外还有四次助攻。表现突出抢眼。

　　常胜早就在防范着对手防死瓜迪奥拉了，所以在平时训练和比赛战术中，都对艾马尔委以重任。

　　现在就是他发挥作用的时候。

　　这场比赛瓜迪奥拉如果被重点盯防，那就把足球更多的交给艾马尔，让阿根廷人来组织进攻。

　　果然，瓜迪奥拉发现自己遇到了更多的防守之后，在中后场拿球的时候就更简练了。

　　他迅速把足球交给艾马尔。

　　而艾马尔则适当回撤，拉近和瓜迪奥拉之间的距离。

　　然后再组织进攻。

　　塞尔塔没想到瓦伦西亚竟然是……双核！

　　他们防住了瓜迪奥拉，就防不住艾马尔。

　　可如果要去防守艾马尔呢……瓜迪奥拉也不是吃素的。

　　一时间，塞尔塔陷入了两难的境地。

　　维克托·费尔南德斯煞费苦心的围攻战术，就这样让常胜的双核对策给破解了……

　　这场比赛艾马尔表现大活跃，简直可以说是打出了他加盟了瓦伦西亚之后的最高水平。

　　一个进球，一个助攻，帮助瓦伦西亚以3：1的比分拿下了占据主场优势的塞尔塔。

　　赛后他也被评为了最佳球员。

　　※※※

　　维克托·费尔南德斯在赛后主动上来找常胜握手。

　　“没想到你还留了一手。”他摇头说。

　　常胜笑了。

　　“别高兴的太早，下次，下次我们见面的时候，我就不会让你这么得意了！”维克托·费尔南德斯摇着头说。

　　常胜笑的更灿烂了：“瓦伦西亚看可不只有两个核心哦。”

　　维克托·费尔南德斯闻言愣了一下。

　　常胜不等他反应过来，和他握了握手，然后就松开来，转身去和自己的同时庆祝这场比赛的胜利了。

　　而维克托·费尔南德斯则愣在原地，还在思索着常胜的话。

　　瓦伦西亚不只两个核心？

　　但是这怎么可能？

　　就算是两个核心都已经很冒险了，因为会互相冲突。

　　不只两个核心？

　　瓦伦西亚要怎么解决这个问题？

　　瓜迪奥拉一个，艾马尔一个，还有呢？

　　门迭塔？

　　对，没有一个门迭塔！

　　这就三个了……

　　该死的，他们怎么做到的？

　　※※※

　　“我怎么不知道瓦伦西亚有不止两个核心？”助理教练鲁迪·冈萨雷斯问道。

　　常胜笑了笑：“哪有不只两个？实际上我们只有一个真正的核心，艾马尔顶多算是一个弱化版的备份而已。”

　　“那你……”鲁迪·冈萨雷斯瞪大了眼睛。

　　常胜笑的很得意：“诳他而已。兵不厌诈，鲁迪。让他头痛去吧。你不是说了吗，维克托·费尔南德斯是一个谨慎的主教练，他不搞清楚这问题，我估计他连觉都睡不好的。下半赛季当我们再相遇的时候，现在埋得种子说不定就已经长成参天大树呢？”

　　鲁迪·冈萨雷斯反应过来，他也跟着笑了：“你真坏啊，常！看赛前你们俩的表现，还真让人以为已经一笑泯恩仇了呢……”

　　“一笑泯恩仇？哪有那么容易！哈！”

　　常胜大笑着和鲁迪·冈萨雷斯迎向了因为在客场赢了球而兴高采烈的球员们。

　　瓜迪奥拉是第一个上来的，常胜一把拉住了他。

　　“干得好，佩普！”

　　“是‘小丑’干得好。”瓜迪奥拉还挺谦虚，表示功劳都是艾马尔的，“小丑”是艾马尔的昵称。

　　于是常胜又叫过来了艾马尔：“干得漂亮，巴勃罗！”

　　艾马尔也很高兴：“我也觉得是这样，教练！”

　　周围的人见艾马尔竟然连谦虚一下都没有，纷纷忍不住笑了起来。

　　艾马尔才觉得有些不好意思，不过挠挠头，什么多没说。

　　常胜陪着他们笑，并不是嘲笑艾马尔，而是受到了这种轻松欢快气氛的感染。

　　瓦伦西亚的教练们围在他们的周围，看着这一幕，很多人都觉得，那个中国人已经在不知不觉中取得了更多的人的信任和支持。

　　但他究竟是怎么做到的呢？

　　很多瓦伦西亚的教练回头去想，却觉得比较模糊。

　　是那场5：0？

　　是也不是。

　　是四连胜？

　　是也不是。

　　是他在季前集训的那番讲话？

　　是也不是……

　　或许是这三者兼有之？

　　是也不是。

　　也许还有很多他们不知道的细节吧……

　　※※※

　　瓦伦西亚在客场击败了塞尔塔，拿到了四连胜。

　　媒体上出现了这么一个声音。

　　那就是这个赛季到目前为止和上赛季的赫塔费何其相像，赫塔费也是联赛开局就连续取得胜利，最终成功拿到了联赛冠军。中间他们经历了一次经济危机，但就这样也没有能够阻止他们最终夺冠。

　　那么按照这个趋势发展下去，瓦伦西亚这个赛季是否能够夺冠呢？

　　当然了，这个说法只是媒体中间很多个说法的一种，而且一出来就被人反驳嘲笑了。

　　认为赛季初表现出色，并不代表整个赛季都表现出色。

　　现在联赛排名前列除了瓦伦西亚之外，还有塞尔塔、比利亚雷亚尔这样的球队，难道可以说他们这个赛季就能拿到联赛冠军？

　　那真是置皇家马德里和巴塞罗那于何地啊。

　　就算两大豪门的现在得表现起伏不定，他们也都是冠军的有力争夺者。

　　因为联赛是很漫长的，一个赛季有三十八场比赛。很多球队都可以凭借短时间内的出色表现排名靠前，可是要在整个赛季中表现稳定，靠的不是锐气，而是底蕴。

　　豪门有底蕴，其他球队可没有。

　　瓦伦西亚算是强队了，也缺乏争夺联赛冠军的底蕴。

　　他们上一次联赛夺冠还是三十年前的事儿，那时候西班牙的独裁者弗朗哥还在位呢……

　　可想而知，那是多么遥远的事情了。

　　那么久远之前的夺冠对于如今的瓦伦西亚来说，根本就谈不上“成功经验”，底蕴自然也无从谈起了。

　　之前几个赛季，瓦伦西亚也不是没有奔着联赛冠军使过劲，努过力。

　　但不管他们的阵容多么鼎盛，也不管他们的主帅多么有能力，也没有能够实现这个目标。

　　瓦伦西亚人等一个联赛冠军已经等了三十年，而且肯定还将继续等下去。

　　这是主流的声音。

　　这些人如果知道常胜的任务日志里有一个关于拿联赛冠军的任务，并且常胜早在他还没有接受瓦伦西亚，就发誓要带领球队取得联赛冠军的话，真不知道会是什么表情……


第五十五章 伊布的决心

　　取得了四连胜之后，常胜也完成了有关于“四连胜”的任务，与此同时他也接到了新任务，是“四连胜”的升级版“五连胜”。

　　任务奖励都要比四连胜好上一些。

　　奖励一百万经验、声望七百点、能量三百五十点。此外还有两个训练技能，分别是【次级体能和力量训练】和【初级防守站位训练】。

　　声望、经验什么的常胜现在都不在乎。经验距离升级还远，声望呢，他也已经是友善了。算是初步取得了这支球队的控制权。他从未担心过这一点。

　　他更看重的是奖励的那些训练技能。

　　【比赛训练团队合作初级】和【初级战术训练】这两样，可以提升他球队对新战术的理解和执行能力。

　　所以在拿到奖励之后，常胜就把【初级战术训练】给用掉了，反正持续一个月呢。

　　【比赛训练团队合作初级】因为是比赛训练技能，有效期只有一个星期，常胜打算攒起来到重要的时候用。

　　※※※

　　在常胜备战周末的联赛时，他的手下大将伊布拉希莫维奇也在忙一件事情。

　　他在忙着更换自己的经纪人。

　　瑞典人自从加盟瓦伦西亚之后，表现一直不错，场场首发不说，还有四个进球，一次助攻。作为一个刚刚加盟新球队的十九岁球员来说，这样的表现已经非常出色了。

　　按理说他应该春风得意，满心欢喜才对。

　　但并非如此，相反，他很郁闷。

　　因为他现在觉得自己在瓦伦西亚拿的薪水太低了，和自己在球队里的贡献完全不相匹配。

　　他觉得自己理应拿的更多。

　　他现在对自己的经纪人颇有怨念。

　　伊布拉希莫维奇现在得经纪人是来自于瑞典当地一家很大的体育专业经纪公司“北欧体育服务”公司下属的一名经纪人。

　　一个科班出身的年轻人。虽然是体育经纪专业出身的，但缺乏经验，对布拉希莫维奇未来的前途了解的也不够深，所以在和瓦伦西亚谈合同的时候，他并没有要到一个高薪。

　　伊布拉希莫维奇现在得薪水只有九千欧元。

　　他觉得这简直太低了。

　　其实最开始他没有这个想法的，相反，他还觉得一个星期能够赚九千欧元，自己简直是发大财了。

　　可是当他的表现越来越好，并且知道其他人的收入时，他就开始变得不淡定起来。

　　卡鲁这个一直被他牢牢压在替补席上的中锋，竟然都有四万欧元一周的薪水！

　　自己凭什么才拿这么点？

　　他希望获得更多的薪水，但他首先打算更换经纪人。因为他不相信那个娘娘腔经纪人能够帮他从俱乐部争取到更好的合同。

　　他现在得经纪人很有礼貌，不愧是科班出身的，说话做事都彬彬有礼，整个人浑身上下都散发着一股学院气息。

　　如果是做朋友的话，伊布拉希莫维奇并不讨厌他。

　　但是做经纪人，伊布拉希莫维奇无法忍受他的不能干。

　　他打算换一个能干的经纪人。

　　他找了一个在瑞典时就很熟悉的记者帮他联系。后者推荐了两个人选，一个是贝克汉姆的经纪人，一个是“很黑手党”的拉伊奥拉。

　　伊布拉希莫维奇毫不犹豫，选择了后者。

　　瓦伦西亚和主场和比利亚雷亚尔的比赛之前，拉伊奥拉受到伊布拉希莫维奇的邀请，来到瓦伦西亚与他见面。

　　但让伊布拉希莫维奇没想到的是，两个人第一次见面，拉伊奥拉就把他臭骂了一顿，充分表示了他对这个年轻人的不屑：“对比一下那些一个赛季进二三十个进球的超级前锋，你算个鸟啊？要跟我混？你最好先考虑清楚！”

　　这位出生在距离那不勒斯很近的诺切拉的经纪人，确实很有一种黑手党的感觉。言辞粗俗不堪，也根本不在乎别人的感受。他只说自己想说的，一边享用着伊布拉希莫维奇招待他的大餐，一边还对伊布拉希莫维奇挑三拣四。

　　听到拉伊奥拉如此傲慢的话，年轻的伊布拉希莫维奇有些忍不住。

　　毕竟年轻气盛嘛。

　　这个时候他的父亲，则一直在桌下按着儿子的大腿，让他冷静。

　　伊布拉希莫维奇深呼吸了好几次，才把这股邪火压下来。

　　其实拉伊奥拉一直都在偷偷观察伊布拉希莫维奇，尤其是在他用话激怒了伊布拉希莫维奇之后。

　　他想看看这个看起来有些桀骜的小子，能不能听自己的话。

　　作为经纪人，拉伊奥拉深知最重要的不是判断一个球员的能力和潜力，也不是和俱乐部的经理、教练们搞好关系。而是要找能够听他话的球员，只有这样，自己才可能控制球员转会，从中牟利。

　　他始终坚信球员和经纪人应该是互相信任的关系。

　　要想和自己一起共事，那就要能忍得了他的脾气和嘴巴。否则，那这小子天赋再高，也敬谢不敏。

　　反正刚刚见面，仅凭直觉，拉伊奥拉认为伊布拉希莫维奇不像是能够忍得住的人，他看上去桀骜不驯，就像是一匹还没有被驯服的小野马。

　　但当他看到伊布拉希莫维奇竟然冷静了下来之后，他很吃惊。

　　就在这个时候，伊布拉希莫维奇看着拉伊奥拉微微一笑：“拉伊奥拉先生，我可以邀请你明天去看看瓦伦西亚的比赛吗？”

　　拉伊奥拉愣了一下，然后点点头，答应的很爽快：“好啊！”

　　于是伊布拉希莫维奇也不说话了，开始埋头吃东西。

　　倒是旁边的父亲还在和拉伊奥拉闲聊，扯点足坛的趣闻啊，或者谈谈西班牙的天气和美食。

　　来自意大利的拉伊奥拉就会摇头晃脑说：“我还是更怀念我父亲做的披萨……”

　　然后两个男人就会哈哈笑起来。

　　其实谁也不知道这有什么好笑的。

　　但为了显得气氛融洽和关系亲密，所以要笑。

　　但是伊布拉希莫维奇一点都不觉得有什么好笑的，他也笑不出来。他现在脑子里只有明天的比赛。

　　比利亚雷亚尔现在排名联赛第二。

　　但那又怎么样？

　　自己一定要在这场比赛中证明他的能力。

　　是的，我现在确实没办法一个赛季打进二三十个球，可那不是因为我的能力不行，而是因为赛季才刚刚开始了六轮！

　　但是我会在这场比赛中证明给你看，签下我不是我的幸运，而是你的幸运，拉伊奥拉先生！

　　※※※

　　第七轮联赛，瓦伦西亚在主场迎战比利亚雷亚尔，这场比赛被认为是本轮的焦点之战。毕竟这是现在联赛第一和联赛第二之间的较量。

　　头一天是的重头戏是巴塞罗那客场挑战拉科鲁尼亚，结果加泰罗尼亚的豪门在客场被超级拉科打了个1：2，灰溜溜地回去了。

　　如今这场比赛，结果会是如何呢？

　　赛前媒体都认为这会是一场势均力敌的比赛。虽然瓦伦西亚占据主场优势，但比利亚雷亚尔也不容小视。

　　他们没有突出的球星，但是他们的整体更好，非常顽强。

　　如果让他们给缠上了，就算是瓦伦西亚，也未必可以全身而退。

　　常胜也做出了完全的准备，务必要在主场拿下黄色潜水艇。

　　在赛前他做最后总动员的时候还说的慷慨激昂的，希望大家可以在主场一鼓作气操翻潜水艇。

　　然后伊布拉希莫维奇显得特别激动。

　　接着比赛就开始了。

　　※※※

　　常胜设想过这场比赛会出现很多种情况。

　　但是有一种情况，他绝对没有想到。

　　那就是伊布拉希莫维奇的大爆发。

　　比赛刚刚开始十一分钟，伊布拉希莫维奇就为瓦伦西亚取得了领先。

　　到现在为止，其实都还挺正常的。

　　按照常胜对伊布拉希莫维奇的印象，以及通过【黄金瞳】扫描的出来的结果，伊布拉希莫维奇的射门都很一般。但是在瓦伦西亚目前的战术里，并不需要一个前锋有多么精准的射门技术，只要他能够在正确的时间出现在正确的地点，接下来的工作就简单了。因为瓦伦西亚很多时候靠传球就可以扯开对方的防线，让前锋获得无人盯防，甚至是射空门的机会。

　　所以伊布拉希莫维奇在比赛中进个球不算什么稀奇的。

　　常胜也只是为球队开场那么早就能去的领先，而感到高兴而已。

　　所以看到伊布拉希莫维奇疯狂的庆祝这个进球，远超过以前他所进的几个球时，常胜也只是笑得更开心了而已。

　　他也为伊布拉希莫维奇的成功而感到高兴。

　　不过接下来的事情就完全超出了他的预计，走向了一个让他自己都目瞪口呆的方向了……

　　※※※

　　“热拉坦！热拉坦！热拉坦·伊布拉希莫维奇！！！”

　　解说员莫恩高呼起来：“梅开二度！梅开二度！伊布拉希莫维奇在比赛中梅开二度！这是他第一次在比赛中梅开二度！真是了不起！顽强的比利亚雷亚尔刚刚扳平了比分！伊布拉希莫维奇的这个进球就给了他们当头一棒！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇在球场上狂奔到角旗区，然后冲着在那里的摄像机镜头喊：“看到了吗？这就是我！伊布拉！！”

　　不过他的声音已经被淹没在了梅斯塔利亚球场巨大的欢呼声中去了。

　　紧跟着他就被蜂拥而来的队友保住了。

　　各种欢呼响成一片，已经听不真切了。

　　常胜从地上一跃而起，和身边的人庆祝完了进球。然后他看向了被队友围住的伊布拉希莫维奇。

　　梅开二度啊！

　　这小子今天得状态不错嘛！


第五十六章 帽子戏法

　　当伊布拉希莫维奇梅开二度的时候，常胜就觉得今天的伊布拉希莫维奇有些不正常了。

　　他联想到赛前，伊布拉希莫维奇也是最积极的一个人。

　　但是没听说他和比利亚雷亚尔有什么过节啊……

　　那他这么来劲是什么原因？

　　上半场双方最终打成了2：1。

　　下半场易边再战。

　　伊布拉希莫维奇依然表现活跃，第六十六分钟的时候，他在禁区里送出了一脚妙传，助攻奥雷里奥破门得分。

　　解说员甚至都不称赞进球的奥雷里奥了，而一直都在给伊布拉希莫维奇歌功颂德。

　　“两个进球，一次助攻！这场比赛虽然还没结束，但是我认为我们可以认为是属于瑞典人的！伊布拉希莫维奇的传球非常及时，如果他在晚一点，也许奥雷里奥就越位了呢！”

　　※※※

　　随后顽强的比利亚雷亚尔扳回一球。

　　就在这个时候，伊布拉希莫维奇再度爆发。

　　“伊布拉希莫维奇——！！！”

　　解说员莫恩的声音中充满了不可思议。

　　常胜从座位上站了起来，他的脸上也全都是不可思议！

　　因为伊布拉希莫维奇这个【射门】六十三的中锋竟然能够在比赛中完成帽子戏法！

　　虽然日后的伊布拉希莫维奇有过在一场比赛中完成帽子戏法的纪录，但不是现在。

　　现在的伊布拉希莫维奇并不擅长射门得分。

　　而且他才来到球队多久啊？一个多月，竟然就上演帽子戏法了！

　　这也太玄幻了吧……

　　※※※

　　梅斯塔利亚被热烈的欢呼声淹没了。

　　在巨大的欢呼声中，伊布拉希莫维奇兴奋地脱掉了身上的球衣，然后跑到角旗区的摄像机前，做了一个健美先生的动作。

　　随后他高举双臂朝着看台上的某个贵宾包厢挥了挥拳头。

　　他知道那个人这个时候一定在看着自己呢！

　　看到了吧？这就是我的能力！

　　※※※

　　贵宾包厢中的拉伊奥拉在伊布拉希莫维奇父亲的陪同下观看这场比赛。

　　当他看到伊布拉希莫维奇向他挥舞拳头的都可能工作时，脸上露出了笑容。

　　这小子，有点意思！

　　随后他扭头对正在给自己儿子欢呼的伊布拉希莫维奇的父亲说：“你儿子的表现很出色，我想我们可以谈一谈具体的合作事宜。”

　　伊布拉希莫维奇的父亲塞尔菲克不敢相信的看着眼前这个在经纪人当中颇有地位的胖子。

　　他没想到儿子竟然就这样打动了阿伊奥拉。

　　“你们培养了一个好儿子啊，塞尔菲克先生。”拉伊奥拉微笑着点头。

　　※※※

　　常胜并不知道在梅斯塔利亚球场某个包厢中发生的事情，他正在为伊布拉希莫维奇的帽子戏法惊讶不已。

　　前面说过现在的伊布拉希莫维奇并不是那种一个赛季能够打进三十个球的超级前锋。

　　实际上确实如此，当伊布拉希莫维奇2000年在马尔默打瑞典甲级联赛的时候，第一个赛季他出场二十六场，打进十二球。这样的表现引起了其他球队的主意。

　　第二个赛季他没打完，出场八次，进了三个球。

　　然后就被瓦伦西亚买过来了。

　　如果没有常胜出现的话，他会去阿贾克斯。

　　然后在阿贾克斯第一个赛季出场二十四次，只有六个进球。

　　02-03他出场二十五次，进十三球。

　　接下来不管是在阿贾克斯，还是在尤文图斯，他的进球数都不多。没有一个赛季是到了二十个的。

　　直到他去了国际米兰。

　　在国际米兰的头两年，他在进球方面的表现也和在尤文图斯没什么区别。总之就是联赛进球数没超过二十个。

　　直到08-09赛季，这个赛季对于伊布拉希莫维奇来说，有一个很重要的人来了。

　　穆里尼奥执教国际米兰。

　　实际上后来人们对伊布拉希莫维奇恶评颇多，比如骂他是球霸。

　　实际上伊布拉希莫维奇之前一点也不球霸，不管是在阿贾克斯还是在尤文图斯，甚至实在国际米兰的前两年，都不是。

　　是穆里尼奥来了之后，葡萄牙人才把他打造成球霸的。

　　要求全队都为伊布拉希莫维奇服务，烘托瑞典人。于是那个赛季，伊布拉希莫维奇的赛季联赛进球数首次突破了二十个的大关，达到了二十五个。

　　当然了进球多了，名气见涨，地位也高了，脾气越来越大的伊布拉希莫维奇也有了更大的野心。

　　后面的故事大家都知道了——他为了获得冠军杯，跑去抱巴塞罗那的大腿，结果没有认清自己的位置，在诺坎普还妄想做球霸，竟然敢和梅西抢核心。自然死的惨到不能再惨了。

　　后来去了AC米兰，那个时候球霸气质已经彻底养成。当然了，进球数也多了。在AC米兰第二个赛季就有二十二个联赛入球。

　　由此可以看出，为什么现在的伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法之后，会让常胜如此吃惊。

　　他要是只知道球霸后的伊布拉希莫维奇，他一点不吃惊。可他知道伊布拉希莫维奇成名之前的样子，所以他很吃惊。

　　常胜买他，也不是看重他的得分能力，而是他出色的控球技术和传球，以及活动范围，是适合自己“疯狗”战术的合适人选。

　　※※※

　　当伊布拉希莫维奇脱下球衣，露出那身肌肉的时候，解说员莫恩都忍不住惊呼起来：“天神下凡！天神下凡！高大的瑞典人简直就像是北欧神话里的战神一样！”

　　梅斯塔利亚球场响彻对伊布拉希莫维奇的欢呼声。

　　“热拉坦！热拉坦！”的呼喊声不绝于耳。

　　整个球场在这一刻都被他征服了，整个瓦伦西亚也被他征服了。

　　最终依靠伊布拉希莫维奇的爆发，瓦伦西亚在主场4：2拿下了比利亚雷亚尔。

　　这场比赛的胜利让常胜完成了五连胜的任务，还获得了大量的经验和声望、能量，以及训练技能。

　　不过这都已经不重要了，重要的是伊布拉希莫维奇的帽子戏法！

　　※※※

　　赛后瓦伦西亚当地的媒体上充满了对瑞典人的赞美，他的帽子戏法成了所有人讨论的焦点，甚至连常胜率队取得了五连胜的风头都被压过去了。

　　“热拉坦：我会让你们看到一个最好的自己！——现在他做到了！”

　　“帽子戏法！年轻的伊布拉希莫维奇一战成名！”

　　“常最超值的引援！”

　　“伊布拉希莫维奇一个人击沉了黄色潜水艇！”

　　……

　　各种铺天盖地的赞誉向瑞典小子扑来。

　　看的常胜都直摇头，这些媒体显然不记得当初他们是怎么怒斥常胜花了八百万美元买了一个十九岁的孩子，是多么的浪费钱。

　　果然，胜利是能够抹平一切质疑的灵丹妙药。

　　除了媒体的赞美之外，广告赞助也找上门来。

　　瓦伦西亚当地的电视台甚至希望可以邀请伊布拉希莫维奇上他们的节目，谈一谈作为一个瑞典人，在瓦伦西亚踢球的感受。

　　总之一句话，伊布拉希莫维奇成名了。

　　商业行为的反应速度总是很快的。

　　就在周中的时候，常胜从他所租住的公寓去帕特纳训练基地的路上，已经看到了伊布拉希莫维奇的广告海报出现在了一家商场的外墙上。

　　海报上的伊布拉希莫维奇高高在上，双手环胸，脚下踩了个足球，俯视着人行道上来来往往的人群，也包括常胜。

　　还真是“天神下凡”。

　　常胜笑了。

　　这些广告商们为了赚钱，效率可真够高的。

　　真是紧跟时效性，知道现在大家都在热议伊布拉希莫维奇的帽子戏法，打铁要趁热，所以抓紧时间推出了这么一个广告。

　　不过看着自己手下的球员表现出色，还能赚到钱，常胜也很高兴。最起码这说明了自己当初把他们从各个地方带到这里来，是正确的。

　　球员们表现好，他也有很大的成就感。

　　常胜只是抬头看了看，然后就继续赶自己的路了。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇如今春风得意，自从转会加盟瓦伦西亚以来，自己的表现都很不错，场场首发，如今还进了七个球，有两次助攻。

　　这样的表现对于一个刚加盟球队的十九岁年轻人来说，算是非常了不起了。

　　尤其是最近的这个帽子戏法。

　　更是让他彻底成名。

　　比赛结束第二天，他上街购物，竟然被一群球迷认了出来，然后围着他又是合影又是要求签名的。

　　狠狠地满足了他的虚荣心。

　　当然，让他心情高兴最重要的原因是他终于成功换掉了经纪人。

　　现在拉伊奥拉是自己的经纪人了。

　　那个出现在瓦伦西亚某商场大楼外面的广告也是拉伊奥拉的手笔。

　　拉伊奥拉似乎为了向伊布拉希莫维奇展示炫耀他的手段，只用了三天时间就帮伊布拉希莫维奇搞到了一笔商业赞助。

　　虽然加钱不多，但也比伊布拉希莫维奇之前的那个经纪人要好得多。

　　这是伊布拉希莫维奇在瓦伦西亚签下的第一个商业代言合同。

　　接着按照拉伊奥拉的计划，还会有更多的商业合同找上伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇不是看上了一辆法拉利跑车吗？

　　拉伊奥拉拍着他的肩膀告诉他，要不了多久，他就可以将那辆车收入自己车库了。

　　在来球队训练的时候，当他看到挪威人卡鲁的时候，他终于可以产生一种优越感了——别看你现在拿的比我多，要不了多久，我就会拿的比你多！


第五十七章 爱秀的伊布

　　常胜并不知道伊布拉希莫维奇已经更换了经纪人的消息。

　　伊布拉希莫维奇出了名这事儿他也就只是高兴了一下，然后就揭过去了。

　　周中，瓦伦西亚迎来了他们本赛季的第一场国王杯比赛。

　　客场挑战路维达。

　　对手是一只乙级B组的球队，根本无法对常胜的瓦伦西亚构成任何威胁。

　　所以常胜这次打算让主力球员获得充分的休息。

　　有些球员，他甚至都没有让他们跟着去客场。

　　比如伊布拉希莫维奇，他就被留在了瓦伦西亚。

　　锋线上常胜只带了比利亚和卡鲁两个人。

　　这场比赛比利亚将获得首发，卡鲁依然是替补。

　　门迭塔也获得了休息的机会，顶替他的是安古洛。

　　雷耶斯在左边前卫的位置上替下了维森特。

　　艾马尔被罗马尼亚的中场塞尔班顶替。

　　唯一不能休息的或许就是双后腰阿尔贝尔达和瓜迪奥拉了。

　　中后卫佩莱格里诺搭配年轻的纳瓦罗，右后卫换成了库罗·托雷斯，左后则是则老将卡博尼。

　　门将也换了，卡尼萨雷斯替补，帕洛普首发。

　　带着这样一套阵容，常胜在客场3：0轻取路维达。

　　闯入了国王杯的第二轮。

　　下一轮国王杯杯赛将在十一月二十八日开始，瓦伦西亚的对手也出来了，是拉斯帕尔马斯。

　　※※※

　　从客场回来之后，常胜开始备战和巴塞罗那的比赛。

　　虽然这场比赛常胜没想怎么样，不过该做的准备还是要做的。

　　也许不好赢，或者根本就赢不了，但在球场上，球员们也是要全力以赴的。

　　赢不了可以有很多客观因素，但不能有主观因素。

　　我们可以是因为伤病原因赢不了比赛，也可以因为实力不济输了。

　　但只要上了场，十一个人就得认真地踢。

　　常胜现在头痛的是，巴拉哈不能上，瓜迪奥拉也不能上，要怎么安排这个中场。

　　双后腰肯定没法打。

　　不打双后腰的话，对球队的这套战术肯定会有影响的。

　　因为之前常胜一直练得都是双后腰的战术。

　　这调整可不是少一个人那么简单。这位置上少了一个人，对于全队来说都需要重新适应。

　　传球都找不到人了。

　　所以常胜特别头痛。

　　如果他手里还有一个后腰，他都可以顶上去。

　　可问题是他没有。

　　赛前，媒体已经开始炒作这场比赛了。

　　尤其是巴塞罗那的媒体。

　　他们都知道当初瓜迪奥拉是怎么去的瓦伦西亚。因为瓦伦西亚俱乐部和巴塞罗那俱乐部有一个协定，那就是对巴塞罗那的时候，瓜迪奥拉不许出场。

　　他们现在大肆炒作这件事情，就是为了阻止瓜迪奥拉上场比赛。

　　别看瓦伦西亚赢了皇家马德里之后，巴塞罗那的媒体对常胜和瓦伦西亚都非常客气，可那是因为双方没有直接的利益冲突。当真的碰到一起的时候，那就不一样了。

　　如今瓦伦西亚势头正猛，五连胜，高居联赛榜首，而巴塞罗那自己的情况则不太好，他们上一轮联赛在客场1：2输给了拉科鲁尼亚，遭遇了联赛的首场失利。

　　这场失败让他们本来排名第三的变成了排名第四。

　　巴塞罗那已经意识到了常胜所率领的瓦伦西亚将成为他们本赛季的一个劲敌。

　　为了胜利，什么手段都可以用。舆论战那简直就是稀松平常的了。

　　他们这么大肆炒作瓦伦西亚和巴塞罗那之间有关瓜迪奥拉的协议，就是为了不让瓜迪奥拉出场。而瓜迪奥拉不出场，对于如今的瓦伦西亚来说，就是一个沉重的打击。

　　因为他们在后腰位置上没人可用了。

　　※※※

　　瓜迪奥拉最近也看到了来自加泰罗尼亚媒体的报道。

　　他也知道那些媒体如此集中炒作这个话题用意何在。

　　有那么几次，他真的挺有冲动地去找常胜，说其实自己可以出场比赛。因为那个协议上写的是，只要自己不愿意，瓦伦西亚就不能强迫自己出场。

　　可反过来说如果自己愿意呢？

　　他犹豫了又犹豫，最后还是没有去找常胜。

　　毕竟让他出场面对巴塞罗那，这本身就是一个很困难的命题。他不知道自己就算出场了，又会发挥成什么样。

　　也许他的出场，对于常胜来说未必是好事。

　　※※※

　　瓜迪奥拉没有主动提起来，常胜也没有跑去找他支援。既然双方当初合同里都写好了的，他自然不会跑去求瓜迪奥拉帮忙了。

　　最后常胜不得不作出调整，将门迭塔放到后腰位置上和阿尔贝尔达搭档，然后右路放上了安古洛。

　　就这样，他带着这么一支有些怪的球队踏上了客场之旅。

　　赛前媒体都在炒作一件事情，那就是路易斯·加西亚和恩师常胜的重逢。

　　因为上赛季在赫塔费的出色表现，这个赛季路易斯·加西亚在回答巴拉多利德之后，被巴塞罗那用回购条款买了回去。

　　不过在明星云集的巴塞罗那，只是在乙级联赛表现出色的路易斯·加西亚机会并不多。

　　大部分时候替补出场。表现还算可以，但和在赫塔费的表现比起来就差远了。

　　这么说吧，在赫塔费的路易斯·加西亚光芒四射，从里到外都充满了信心。

　　但是在巴塞罗那，他就只是普通的一员，看起来暗淡无光。

　　尽管这样，对于很多人来说，路易斯·加西亚这都算是一步登天了。要知道以前巴塞罗那一线队根本看不上他的。

　　现在他已经能够在巴塞罗那一线队的打上比赛了，尽管是替补。难道还不满意吗？

　　所以媒体们认为常胜是路易斯·加西亚能够重回巴塞罗那的最大功臣。

　　开始炒作“路易斯·加西亚恩师”这个概念。

　　但常胜却并没有迎合这样的炒作。

　　他在媒体炒作这个话题的时候，选择了沉默。

　　因为他发现历史还是按照自己所熟知的走向在前进着，路易斯·加西亚当初是因为在特内里费的出色表现，重回巴塞罗那，然后继续沉沦。

　　而现在一切都一样，只是他在乙级联赛的球队换了一个而已。路易斯·加西亚在赫塔费担任的角色是那么重要，这些在其他人眼中似乎根本不值一提……

　　面对这样顽固的历史，他突然生出了一种无力感。

　　所以对于媒体们热衷的这个“常胜帮助路易斯·加西亚重回巴塞罗那”的话题，一点兴趣都没有。

　　在他看来，重回巴塞罗那，对于路易斯·加西亚来说绝对不算是什么好事儿。

　　※※※

　　这场比赛瓦伦西亚的战术方面并没有做什么调整，还是“疯狗”战术。

　　只不过人员上稍微有些改变。

　　实力肯定会有所下降，但是他觉得也不至于下降太多。

　　可实际情况却不像他想象的那么美好。

　　比赛刚刚开始，巴塞罗那就进了一个球，这对于瓦伦西亚来说，无疑是一次打击。

　　不过在常胜的咆哮声中，瓦伦西亚在丢球之后迅速展开了反扑。

　　以瓦伦西亚的进攻能力，进巴塞罗那一个球是没有问题的。

　　这几年的巴塞罗那正处于各种混乱中，如果这次不是瓦伦西亚阵容不整的话，常胜肯定有野心在客场击败巴塞罗那。

　　但是很快常胜发现情况和他想得不太一样。

　　瓦伦西亚的进攻不如之前流畅了……

　　※※※

　　为了避嫌，没有去现场的瓜迪奥拉虽然跟随球队来了巴塞罗那，但他是回家的。

　　他在自己位于巴塞罗那的家中陪伴自己的家人，顺便观看这场比赛。

　　当巴塞罗那进球之后，家人纷纷发出欢呼。

　　瓜迪奥拉脸上也露出了微笑，但是他并未像其他人那样从座位上跳起来欢呼庆祝。

　　然后他很快就沉静了下来，盯着电视屏幕。

　　他现在已经开始尝试以一个教练的目光来观看比赛了。

　　在巴塞罗那进球之后，瓦伦西亚肯定会展开反扑的。

　　事实也是如此。

　　但他很快就看的皱起了眉头。

　　因为他发现瓦伦西亚的进攻并没有表现训练中的那种流畅。

　　这一点他是很清楚的。

　　瓦伦西亚的训练他全程参与，他很清楚瓦伦西亚进攻正常运转的话应该是什么样子的。

　　但现在瓦伦西亚所表现出来的和他知道的不一样。

　　※※※

　　常胜很快就找到了问题所在。

　　就像是正常运转的齿轮组在一个地方的时候就会猛地卡一下。

　　一下两下，三下四下，长期以往就会损害整个齿轮组的正常工作。

　　出问题的地方就在伊布拉希莫维奇身上。

　　今天这场比赛的伊布拉希莫维奇表现愿望欲似乎特别高涨。

　　虽然以前的比赛中伊布拉希莫维奇也有一些即兴发挥，但那是在不影响全队整体进攻的情况下。

　　这场比赛却不一样。

　　足球到了伊布拉希莫维奇脚下，伊布拉希莫维奇就会开始展示他的脚下技巧，告诉观众们，他这个一米九的大个子的脚下是多么的细腻。

　　明明可以直接传球的机会，他非要作势传球，然后把足球扣回来，选择过掉对方。

　　就算他真的过掉了对方，机会也失去了。只能把足球横着传出去或者干脆就是回传。

　　可是这样的传球对于球队来说一点用处都没有。

　　在常胜的战术中，每个球员都有自己的作用和位置，他们能做什么，不能做什么，在什么情况下，这些都被规定的很清楚。

　　伊布拉希莫维奇是不可能不知道的。

　　但是伊布拉希莫维奇现在的表现就是一副把战术纪律抛诸脑后的节奏。

　　常胜在场边看的直皱眉。

　　他不太明白伊布拉希莫维奇为什么要这么做。

　　之前几场比赛伊布拉希莫维奇的表现都一直都很听话，就算玩球也在可以接受的范围内。

　　那么今天他是怎么了呢？

　　※※※

　　瓦伦西亚发动了一次进攻，维森特在边路狂奔，足球落到了伊布拉希莫维奇的脚下，他见状加速冲向前，然后举起了手臂，示意伊布拉希莫维奇传给自己。

　　在训练和之前的比赛中，这种时候，伊布拉希莫维奇就会把足球传到他的前方，让他发挥自己冲刺的能力，撕开巴塞罗那的防线，搅乱对方的防守部署，然后再把足球传给跑入空当的伊布拉希莫维奇，由他完成最后射门的那一下。

　　这是瓦伦西亚的战术。

　　可是到了这场比赛中，情况变得有些不一样。

　　伊布拉希莫维奇在禁区外接到了足球之后，作势要打门，骗的巴塞罗那的后卫普约尔飞身堵抢眼，然后他把足球一扣，扣过了普约尔。

　　哪想到年轻的普约尔比他想象的更灵活。虽然被晃了过去，可马上就有重新扑了上来。

　　重新挡在了伊布拉希莫维奇的身前。

　　伊布拉希莫维奇双腿就跟跳舞一样，在晃动着。

　　普约尔却纹丝不动，就只是盯着足球。

　　伊布拉希莫维奇不甘心就这么被普约尔冻结，他猛地把足球拨向右侧。

　　普约尔跟着移动。

　　他又用右脚脚后跟把足球从身后磕了回去，闪身要突破。

　　普约尔就像是一条死死咬住猎物的猎犬一样，重新扑了回来。

　　虽然看起来有些狼狈，但他确实是让伊布拉希莫维奇裹足不前。

　　常胜在场下看到这一幕的时候，忍不住大喊：“传球啊！见鬼！”

　　伊布拉希莫维奇当然没有听到常胜的声音，因为诺坎普球场现在得噪音很大，他根本听不到远在场边的常胜的声音。

　　不过他最终还是把足球传了出去，因为他见自己始终是突破不了普约尔。

　　于是他把足球送到了空当，他看到了维森特在边路举手要球。

　　只是……

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“越位！维森特越位了……真是可惜，如果伊布拉希莫维奇的球可以早点传的话，维森特这次就可以撕开巴塞罗那的防线了！可惜，瓦伦西亚错过了一次可以扳平比分的机会！”

　　常胜在场下看到这一幕的时候，忍不住用力挥了挥拳头。

　　“妈的！他在想什么？”

　　※※※

　　因为伊布拉希莫维奇莫名其妙的要开始玩儿球了，所以瓦伦西亚上半场的进攻始终没有起色。

　　除非绕开伊布拉希莫维奇，那还好点。

　　否则只要足球到了伊布拉希莫维奇脚下，肯定会被他先玩上一阵子，尽情展示他的技巧。

　　有些时候，他确实可以做出令人叹为观止的假动作，晃开防守球员，然后传球或者射门。

　　但大多数时候他做不到。

　　他只能展示完自己的脚下花活之后，把足球传出去，并没有推动球队的进攻。所以看起来他之前的卖力表演简直毫无意义。

　　但瑞典人似乎并不知道这些，或者是不在乎这些，他依然玩的是不亦乐乎。

　　只有在场下的常胜脸色越看越黑……


第五十八章 说拿下就拿下

　　上半场结束前，巴塞罗那又入一球。

　　比分变成了2：0，看起来巴塞罗那已经胜券在握了。

　　而瓦伦西亚能够威胁到巴塞罗那球门的机会很少。

　　上半场还有几分钟才结束，常胜就已经提前退场，去了更衣室。

　　教练席上的一群人面面相觑。

　　一个个都心说伊布拉希莫维奇估计要倒霉了……

　　※※※

　　回到更衣室里，伊布拉希莫维奇也对球队的表现感到失望，他认为球队在诺坎普表现的毫无还手之力。这让他有些不满。

　　这场比赛他的新经纪人拉伊奥拉一样在诺坎普的包厢中，他希望让拉伊奥拉看到自己除了进球之外的另一面，那就是出色的技术。

　　所以他才在比赛中不停玩球，既能展示自己的技术，还能帮助球队取胜多好啊。

　　现在自己的技术算是展示出来了，可并没有帮助球队取胜。

　　他认为这是球队的问题。

　　他的脸色一样不是很好看。

　　两个脸色不好看的人在中场休息碰到了一起。

　　“我要说我们上半场的表现非常不好！非常非常不好！为什么会变成这样？你们想过没有？难道是因为这是在他们的主场？狗屁！我不认为诺坎普有什么了不起的！”

　　然后黑着脸的常胜指了指伊布拉希莫维奇，直接点了他的名：“伊布拉希莫维奇，我希望你对我解释解释你上半场的表现是怎么回事？”

　　伊布拉希莫维奇愣了一下。

　　他没想到主教练竟然会找他的麻烦。

　　平时主教练会叫他伊布，并说这是中国人对他冗长名字的昵称。尽管伊布拉希莫维奇坚持自己名字的简称应该是伊布拉，但没用。

　　所以他活来也就接受这个专属于常胜的简称了。

　　不管在什么场合，常胜都是一口一个“伊布”。

　　但是现在，他叫了自己的全名。这意味着他对自己不爽。

　　可伊布拉希莫维奇不明白常胜为什么要对自己不爽。

　　他觉得自己上半场的表现还算是可以的，很努力，很拼命，也充分利用自己的脚法帮助了球队。

　　所以他对常胜的质问感到莫名其妙。

　　“怎么了？教练，我的表现怎么了？”他坐在椅子上耸肩反问。

　　更衣室里的其他球员也都看着两个人，从中他们嗅到了一丝火药味。

　　“你还没意识到自己的问题吗，伊布拉希莫维奇？当你一个人在球场上展示你的脚法时，你注意到了你身边队友的跑位吗？你有看到他们举起的手臂吗？”常胜毫不留情的指出了伊布拉希莫维奇的问题。“你难道就没发现全队的进攻因为你而陷入了停滞吗？”

　　伊布拉希莫维奇愣了一下，他还真没意识到这些。

　　但是年轻的瑞典小伙子态度很强硬，他不认为自己错的话，那就绝对不会认错。“我认为球队的进攻很流畅，教练。”他硬着脖子说。

　　“很流畅？我们在客场丢了两个球，却连一个球都进不了？你管这样的进攻叫做流畅？”常胜反问。

　　“那不是我的问题。”其实伊布拉希莫维奇真的很想说“丢了连个球你去问后卫啊，关我屁事”，但最后他还是忍住了……

　　常胜看着这个坐在椅子上，昂头和自己对峙的瑞典人。

　　他之前就知道伊布拉希莫维奇脾气古怪，是一个十足的坏小子，谁的话也不听。

　　不过在他来到球队之后，自己并未真正体会过他的这一面。

　　现在，他终于深刻地体会到了伊布拉希莫维奇是多么的难以管教……

　　但再怎么难以管教，球员也都是胳膊，而胳膊是拧不过大腿的。

　　他自己，就是大腿。

　　于是他点了点头：“很好，看来你并未意识到问题所在。那看来我只好把你换下来，让你在替补席上好好看看什么才是流畅的进攻！”

　　伊布拉希莫维奇一听说自己竟然要被提前换下，他的脸上闪过一丝慌乱的神色，不过很快就被他可以表现出来的强硬和桀骜掩饰住了。

　　他才不会当着这么多人的面向主教练认输呢，因为那真是……逊毙了！

　　其他的球员则都愣住了。

　　伊布拉希莫维奇自从加盟球队之后，一直都是主力，虽然才十九岁，但他确实在训练中展示出了自己的能力，在比赛中表现也很出色。到现在都进了七个球了，是球队的最佳射手。

　　这样有天赋的球员，就算是竞争对手，也不会认为让他打主力有什么问题。

　　而常胜平时对伊布拉希莫维奇的器重也是大家看在眼里的。

　　常胜对这个花了球队最高转会费的瑞典球员非常照顾，在训练中对他的要求也很高。大家都认为伊布拉希莫维奇很受宠。

　　哪想到现在常胜竟然连机会都不给对方，说拿下就拿下了……

　　果断的好像他和伊布拉希莫维奇已经积怨颇深了一样。

　　这样的主教练，不能不让球员们感到惊讶和震惊。

　　其实自从常胜来到瓦伦西亚之后，除了对付扎霍维奇之外，给人的感觉更多像是人畜无害。

　　谁能想到他竟然也有如此残酷的一面？

　　看来有些媒体上对他的传闻是真的……

　　※※※

　　说完这番话，常胜看也不看伊布拉希莫维奇一眼，转身看向了另外一名前锋：“比利亚。你上半场有充分热身过吗？”

　　比利亚没想到机会竟然就这样出现在自己的头顶，他犹豫了一下才点头道：“直到上半场结束前五分钟，我都在热身的……”

　　常胜打断了他的话，用非常肯定的语气说：“很好。下半场你上场。你知道自己应该做什么吧？就像训练中那样，不断跑位，接应队友的传球，然后把足球送出去。有机会的话，你就射门。”

　　比利亚连连点头。

　　吩咐完比利亚，常胜又对其他球员说：“这场比赛我们遭遇了很多困难，到现在我们还两球落后。但我不认为到了需要认输的时候。比赛还剩四十五分钟，足够我们做很多事情……”

　　他开始做下半场的动员。

　　但是大多数球员内心的震惊还没消去，常胜的话具体有多少进了他们的耳朵里，还真是个问题。

　　※※※

　　下半场比赛一开始，解说员和不少人都发现了首发前锋伊布拉希莫维奇不在球场上了，取而代之的是大卫·比利亚。

　　“伊布拉希莫维奇被换下场了？我一点都不意外，因为他上半场的表现确实很糟糕，多次错过机会，造成球队的进攻不畅……常做出了一个正确的换人决定。但是我听说瑞典人的脾气不怎么样，就是不知道这么一个换人决定是否会带来什么后续影响……”

　　正说着呢，比赛转播给了坐在替补席上的伊布拉希莫维奇一个特写镜头。

　　特写镜头中伊布拉希莫维奇的脸色确实很不好看，傻子都看得出来他现在心情很不好。

　　而站在场边指挥比赛的常胜就在他眼前，却头也不回，理都不理他。

　　※※※

　　在伊布拉希莫维奇父亲陪同下，坐在诺坎普的包厢中观看这场比赛的经纪人拉伊奥拉，看到伊布拉希莫维奇竟然不在场上的时候，也愣了一下。

　　伊布拉希莫维奇的父亲则在旁边抱怨起常胜来了：“中场休息就把伊布拉换下了？这显然不合常理！这是要把输球的责任全都推给我儿子吗！可实际上这分明是主教练的无能！那个大卫·比利亚，和我儿子比起来差远了！让他上去，打巴塞罗那这样的强队，根本什么作用都起不了！”

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇和自己的父亲真是心有灵犀。

　　这个时候，坐在替补席上的伊布拉希莫维奇也在冷眼旁观。他倒要看看那个比利亚有什么比自己好的。换我下来，换他上去？

　　看来教练这场比赛是不想赢了！

　　哼！

　　※※※

　　两爷子对比利亚的评价这才刚刚结束没多久呢。

　　比利亚就在禁区里利用一次出色的跑位，觅得了一个射门的良机。

　　安古洛将足球传到中路，他抢在普约尔身前把足球轻轻一捅！

　　足球就从巴塞罗那门将博纳诺腋下滚入了球门！

　　之前还喊声震天的诺坎普球场这个时候甚至为之一滞！

　　“大卫·比利亚！大卫·比利亚！！”解说员莫恩猛地一下惊呼起来。“他就像是一个幽灵一样！白色幽灵！他在最恰当的时候出现在了最重要的位置上！然后做出了最正确的动作！1：2！瓦伦西亚扳回一球！”

　　进球的大卫·比利亚扑向了给他传球的安古洛，然后两个人抱在一起。

　　接着更多的瓦伦西亚球员冲了上来。

　　场边的常胜也振臂高呼，为这个进球感到高兴。

　　不管怎么说，扳回了一球，而且自己的调整立竿见影，常胜是很有成就感的。

　　※※※

　　“这个进球说明了常换下伊布拉希莫维奇的决定是正确的！比利亚一上场，瓦伦西亚的进攻马上就顺畅了！这种改变是非常明显地！我想伊布拉希莫维奇确实应该坐在板凳上，好好看看人家比利亚是怎么踢球的！”

　　在比利亚进球之后，伊布拉希莫维奇脸上的表现出现了一丝波动。

　　他露出了惊讶的神情。

　　不过很快这神情就消失了，冷漠和不屑重新爬上了瑞典人的脸。

　　在其他队友们都冲出了替补席，为这个进球欢呼庆祝的时候，他坐在板凳上，屁股都没挪一下。


第五十九章 从天堂到地狱

　　伊布拉希莫维奇的父亲刚刚还在包厢中骂比利亚上去也不顶用，没想到话音才刚落，比利亚就进了球。

　　他有些尴尬，也不知道该说什么好了。

　　一时间这个包厢中反而有些沉默。

　　拉伊奥拉看到比利亚进了球，又看到伊布拉希莫维奇坐在替补席上，没起来参与庆祝。

　　他皱起了眉头。

　　他当然不是觉得伊布拉希莫维奇这么做不够团结。

　　他从来不在乎这些同事关系的，他做经纪人的时候就基本上不和其他的经纪人来往，也从不维系这个圈子的各种关系。所以他也不认为伊布拉希莫维奇有什么必要做出一些自己不喜欢的事情来讨好其他队友。

　　只要有实力，你就算是一个烂货贱人，球队中也一样有你的位置，钱更不会少赚一分。

　　让他皱眉头是他突然从比利亚的进球中看到了一个不太妙的可能。

　　在此之前伊布拉希莫维奇是球队的主力前锋，进了七个球，是队内的头号射手。

　　这么出色的表现，如果自己跑去找瓦伦西亚，要和他们谈新合同的话，问题应该不大。

　　可现在比利亚如果表现好，那恐怕就有点难度了……

　　看着看台下面的球场，他陷入了沉思。

　　※※※

　　比利亚为球队扳平了比分之后，瓦伦西亚士气大振，而巴塞罗那则有些慌乱。

　　毕竟这场比赛瓦伦西亚的战术与他们的有些类似，而且看起来好想比他们还要厉害一些。

　　上半场他们能够轻松取得领先，是因为伊布拉希莫维奇的存在，阻碍了瓦伦西亚的战术运转。

　　实际上他们并不见得占优的。

　　现在伊布拉希莫维奇被常胜果断拿下，瓦伦西亚的进攻一下子变得流畅起来。

　　现在瓦伦西亚又士气大振，巴塞罗那就只有疲于应付了……

　　雷克萨奇最后干脆开始了死守。

　　可巴塞罗那根本不是死守的球队……

　　他们一直守到了第八十八分钟，比分还是2：1，主队巴塞罗那领先。

　　可这并不能让巴塞罗那的球迷们感到安心。

　　因为他们的球门依然处在瓦伦西亚的轰炸中，随时都可能失守……

　　“大卫·比利亚！！”

　　正心惊肉跳呢，猛然响起了莫恩的一声暴喝，真的把不少电视机前的巴塞罗那球迷们吓了一跳。

　　之间屏幕中瓦伦西亚通过一系列让人眼花缭乱的传递和跑位之后，终于把巴塞罗那的防线撕开了一道缝隙！

　　而大卫·比利亚不知怎么搞的，正好就出现在了缝隙中。

　　这个时候，谁看到他，把足球传过来，那就是一次绝妙的机会！

　　拿球的人是艾马尔。

　　艾马尔毫不犹豫，一脚直塞传了过去。

　　比利亚张开双臂，将安德森挡在身后，接到了足球之后，直接再一转身，扫射！

　　所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　只见博纳诺飞身扑来。

　　但比利亚的射门比他以为的要快！

　　当他身体腾起来的时候，足球已经滚到了球门线上……

　　接下来的一切就不可更改了！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！大卫·比利亚！大卫·比利亚！！”

　　莫恩振臂高呼，和所有人分享他的激情。

　　而在他的嘶吼声中，大卫·比利亚推开了挡在他身前，目瞪口呆的巴塞罗那后卫帕特里克·安德森。

　　“梅开二度！他梅开二度！在最后关头帮助瓦伦西亚拿到了一个平局！能够从诺坎普带走一分，对于瓦伦西亚来说，也已经很不错了！”

　　从瓦伦西亚在巴塞罗那禁区前沿一通传递的时候，常胜就开始死死盯着球场。瓦伦西亚一直都没有轻易射门，不管是比利亚，还是其他什么人，都没有射门。他们只是不断来回传球。

　　常胜清楚，这是因为他们知道这次进攻机会有多么的珍贵，如果随意挥霍掉了，那么也许就此失败也可能。

　　因为巴塞罗那完全可以凭借他们出色的控制球能力，把比赛拖到结束。

　　所以这最后一次进攻，一定要追求成功率，无比要一击必杀。

　　当他看到比利亚把足球扫入球门的时候，终于抑制不住之前紧张得心情，转身就冲向了角旗区，他要和球员们一起庆祝！

　　这个平局意义重大！

　　不仅仅是带走了一分，更重要的是在球队近况不佳的时候，做客诺坎普，最后还能全身而退，那绝对是了不起的！

　　而且瓦伦西亚因此保住了赛季不败金身！

　　※※※

　　常胜张开双臂扑向了比利亚。

　　而替补席上的其他球员们也纷纷站起来，拥抱庆祝。

　　这一次，伊布拉希莫维奇依然坐在替补席上，无动于衷，仿佛球队最终扳平比分，和他一点关系都没有。

　　当然，如果是从贡献度来说的话，确实是和他没什么关系……

　　※※※

　　最终，凭借比利亚的梅开二度，常胜率领的瓦伦西亚在最后关头逼平了巴塞罗那，拿到了宝贵的一分。

　　在这场比赛里，一直担任伊布拉希莫维奇替补的比利亚表现出色，引人注目。

　　赛后第二天瓦伦西亚当地的媒体都不讨论伊布拉希莫维奇了，而改开始讨论起比利亚这位本土射手。

　　除此之外还有不少媒体在讨论伊布拉希莫维奇上一场比赛糟糕的表现，那些媒体纷纷表示幸好常胜在中场休息就及时换下了伊布拉希莫维奇，否则说不定剩下的时间根本不够瓦伦西亚连追两球呢。

　　这样的声音让伊布拉希莫维奇的心情从天堂跌入了地狱。

　　整整一天的假期，伊布拉希莫维奇的心情都不好，他甚至没有出门去逛街购物，享受球迷们的围观和追捧。

　　然后伊布拉希莫维奇憋着一肚子邪火去参加球队的训练。

　　在更衣室里黑着脸，没和任何人打招呼。当然了，伊布拉希莫维奇自己平时也是这个样子的，或许是因为他的身高，大家总觉得他是在俯视众人。

　　他在更衣室里朋友不多，好像也不怎么屑于和被人做朋友，再加上语言不是特别通，所以他在更衣室里是独行侠一样的人物。

　　因此大家也没当回事儿。

　　哪想到等到训练开始之后，伊布拉希莫维奇突然爆发了。

　　当时记者和球迷们都在十五分钟之后被请出了场地，球队又要开始训练战术了。

　　瓜迪奥拉吹着哨子，在训练场上高声提示他的队友们应该怎么跑位。

　　但今天的伊布拉希莫维奇似乎很不配合。

　　于是瓜迪奥拉不得不一次次鸣哨暂停训练，纠正伊布拉希莫维奇的跑位。

　　“你应该这么跑，热拉坦。如果你朝着哪个方向跑，你就跑进死胡同了……”瓜迪奥拉耐心地向伊布拉希莫维奇解释道。

　　伊布拉希莫维奇的态度却很不好，他哼了一声：“死胡同？我可以靠自己的技术过掉对方！”

　　瓜迪奥拉摇头：“你这样的思想很危险，热拉坦。你是中锋，很多时候你会陷入对方的重重包围里，这个时候你应该马上把足球传出去，而不是考虑用自己的技术来过掉对方。没错，你的技术很好，可是你过得了一个，你能过两个吗？你过得了两个，你还能过三个吗？”

　　伊布拉希莫维奇很不屑：“我可以过完所有人！这有什么了不起的？”

　　常胜在下面注意到了两个人的争执，然后他听到了伊布拉希莫维奇这句话。

　　他脑子里马上想到了伊布拉希莫维奇在阿贾克斯的那个进球。

　　他确实过掉了所有的人……

　　但问题是，这样的进球出现了几次呢？

　　瓜迪奥拉显然没想到这个伊布拉希莫维奇竟然如此强硬和倔强，说话这么冲。

　　所以他一时之间，竟然愣在了当场，不知道该对伊布拉西姆维奇说什么好。

　　※※※

　　看到瓜迪奥拉被伊布拉西莫维奇说的哑口无言，常胜终于走上了训练场。

　　他知道伊布拉希莫维奇是一个邻牙俐齿的球员，从一开始就是。

　　瓜迪奥拉在这方面比不过他。

　　但自己可以啊。

　　他确实很欣赏伊布拉希莫维奇，但也很清楚这个瑞典坏小子的脾气。

　　这小子绝对是一匹难以驯服的野马。必须要给他套上笼头，然后时时刻刻刻抓住缰绳才行。

　　如果他听话，那就信马由缰。可如果是他不听话，那就勒紧缰绳，夹紧马腹。

　　一定要让他知道究竟谁才是真正的老大，这里究竟是谁说了算！

　　“没错，你能够过掉所有人，然后破门得分。但是，你告诉我，伊布拉。你告诉我，这样的球你每场比赛都能进吗？”

　　伊布拉希莫维奇愣了一下，没想到主教练都来了。

　　但是话都说到这份儿上了，他自然不甘心认输。

　　“我有我踢球的风格和方式！”瑞典人哼道。

　　“足球是集体运动，这里是瓦伦西亚，这里有瓦伦西亚的踢球方式。你必须适应球队的踢球方式。”常胜语气严厉地说道。

　　“如果我不呢？”伊布拉希莫维奇依然很强硬。

　　常胜突然诡异的一笑：“如果你不？那从现在开始，你是替补，比利亚是主力！”常胜指着旁边的比利亚说道。

　　比利亚被吓了一跳，没想到自己突然成了当事人之一。

　　他愣在那儿，一脸惊愕，不知道该说什么。

　　不只是他，周遭的队友们也全都愣住了。

　　虽然伊布拉希莫维奇一直都是球队的主力，但是常胜从未在任何公开场合，对大家说过谁是主力，谁是替补这样的话。似乎这是一层窗户纸，大家心里都知道，打就是不捅破。

　　而现在常胜则亲手将这层窗户纸捅破了。

　　不过结果却比是大家以为的那样，而是来了一个大逆转，在球队里特别低调的比利亚突然成了主力，而伊布拉希莫维奇则变成了替补……

　　伊布拉希莫维奇也没想到常胜会这么说，他愣了半晌，然后转身走向了训练场边。

　　常胜转过身冲着他的背影喊道：“你今天走出去了，那你明天就给我去B队报道！什么时候认错，什么时候再回来！”

　　伊布拉希莫维奇头也不回，没有任何停歇地走出了训练场。

　　常胜也没有理会他，扭头对目瞪口呆的球员们说：“好了，现在我们可以继续训练了！”


第六十章 所谓喉舌

　　常胜不仅把伊布拉希莫维奇赶到了B队去，还把之前用在他身上的那个天赋技能【天才是这样炼成的】也取消了。

　　当然了，关于第二个惩罚，伊布拉希莫维奇感受不到。他只能在觉得自己来到瓦伦西亚之后，进步挺快的。却绝对想不到这是一个技能的作用。

　　常胜选择把这个技能给他用，也是希望能够让伊布拉希莫维奇尽快提升水平，帮助到自己。

　　但是现在，瑞典天才没有这个待遇了。

　　收拾了伊布拉希莫维奇，常胜完全没将这事儿放在心上了。

　　伊布拉希莫维奇当年也不是没被收拾过的。

　　当初他转会阿贾克斯之后，因为自视甚高，一副谁都不鸟的样子，只会卖弄自己的脚法，科曼就曾经狠狠地收拾过他一顿。

　　做法同样简单粗暴：让伊布拉希莫维奇负责定位球争顶，及时回防，多传球。

　　后来在国际米兰成长为一代球霸的一把拉希莫维奇，在科曼手下只能夹着尾巴做人。所以后来伊布拉希莫维奇对科曼非常不满。

　　常胜不在乎伊布拉希莫维奇对自己是喜欢还是厌恶，只要他能给自己进球，为球队的胜利贡献他的力量就行了。

　　才十九岁就这么无法无天，如果不收拾他，到以后还得了？

　　后来伊布拉希莫维奇去了国际米兰，成了一代球霸，就基本上最也没有那个教练能够收拾的他服服帖帖的了。

　　B队是一个冷静的好场所。就像少林寺的达摩洞一样，有错就去那儿面壁思过。

　　等他什么时候冷静下来了，再好好谈谈。

　　常胜当然不会就这么直接放弃伊布拉希莫维奇，毕竟花了他八百万呢，对球队也是有用的，怎么着也要充分利用，不能浪费。

　　但就在常胜以为这事儿已经过去了，会慢慢归于平静的时候。

　　媒体却爆料了。

　　瓦伦西亚当地报纸《超级体育》历来就是瓦伦西亚俱乐部的喉舌媒体，他们平时对瓦伦西亚俱乐部的报道最多，同时和俱乐部的关系也最好，可以获得许多独家消息。

　　这一次，他们在自己的报纸上曝光了常胜和伊布拉希莫维奇在训练中发生了激烈争吵的事情。

　　没有照片，却言之凿凿，表示有球队内部人士向他们透露了这一震惊的消息。

　　“……该名球员向我们透露，当常和伊布拉希莫维奇在训练场上激烈争吵的时候，所有人都呆住了。尤其是当常表示会让伊布拉希莫维奇做替补，而让比利亚做主力之后。据称伊布拉希莫维奇当时非常愤怒，他毫不理会常，就直接离开了训练场。而常则宣称伊布拉希莫维奇一天不向他道歉，就一直呆在B队……”

　　伊布拉希莫维奇自从新赛季开始以来，表现出色，一直都被视为是球队的主力核心。

　　外界也普遍认为他和常胜的关系会非常好。

　　怎么两人的关系就恶化到这一步了呢？

　　有媒体猜测或许是因为那场对巴塞罗那的比赛，当时伊布拉希莫维奇的表现很不好，所以中场休息常胜就把他换下场了。

　　看来也许在中场休息的时候，两个人就已经有什么争吵了……

　　只不过到现在才被曝出来。

　　在球队处于上升势头的时候，内讧自然是非常吸引眼球的。

　　尤其是《超级体育》这样的瓦伦西亚俱乐部喉舌，爆出这样的新闻，自然更有轰动性。

　　很快其他的瓦伦西亚媒体就都纷纷跟进报道。

　　比如《省报》和《莱万特日报》这两家报纸，就都转载报道了这件事情。

　　这三家报纸实在瓦伦西亚当地很有影响力的纸面媒体。

　　他们都关注这事儿，那么这事儿想不轰动都难了。

　　※※※

　　常胜愤怒地将报纸扔到了地上。

　　他刚刚看完《超级体育》这家报纸上有关训练场冲突的报道。

　　这篇报道简直详尽地就像是记者在现场亲历一样，娓娓道来，连细节都很详细。

　　如果常胜不知道的话，一定会以为训练场外面的草丛中一定埋伏着某个记者……

　　可实际上训练场外并没有草丛，也没有埋伏记者。

　　那么事情就很简单了——有人把球队封闭训练时的事情告诉给了记者。

　　这让常胜出离愤怒。

　　不仅仅是有人把球队内部的事情都告诉给了该死的记者，更重要的是这里面还他妈的把比利亚也给曝光了，比利亚本来和这事儿屁关系都没有的，就因为媒体们的报道，现在他也要承受巨大的压力了。

　　如果只是压力都还好了。

　　问题是这么做的话，会让比利亚和伊布拉希莫维奇以后如何相处？

　　这简直是在球队内部埋地雷！鬼知道什么时候就会被人踩到。

　　这一点让常胜最不能容忍。

　　因为他讨厌在自己球队里会时时刻刻存在这么一个不稳定因素。

　　除非他下定决心，马上把伊布拉希莫维奇给卖了，可凭什么啊……就因为不知道谁的多嘴，自己就要做这么脑残的事情……

　　常胜不干。

　　冤有头债有主，媒体他自然要收拾，可是那个爆料的球员，他也绝对不会放过。

　　※※※

　　摔了报纸，常胜直接把电话达到了俱乐部主席奥蒂的手机上。

　　“主席先生，你看了今天媒体的报道吗？”

　　“啊……常，我正打算给你打电话呢……我就想问问，媒体报道的事情究竟是怎么回事……那是真的吗？”

　　“当然，是真的。”这一点，常胜没什么好隐瞒的，他甚至都没有犹豫，就直接给了奥蒂一个肯定的回答。“伊布拉希莫维奇目中无人，无组织无纪律，我让他去B队好好反省一下。我现在想向您确认一件事情，主席先生。那就是——《超级体育》是不是瓦伦西亚俱乐部的喉舌？我们是不是和他们有不错的合作关系？”

　　奥蒂愣了一下，随后回答道：“是的，我们和他们有五年的合作关系了。”

　　常胜点了点头：“很好，您还有问题吗，主席先生？”

　　“呃……没，没有了。”

　　“那么，再见，主席先生，我想现在我会很忙。”说完，常胜干净利落地挂了电话，甚至都没有和主席先生再唠两句。

　　他现在一肚子火要发泄呢。

　　他看了看表，距离下午的训练，还有一个小时，时间足够。

　　于是他抓起报纸，大步走出了属于自己的办公室。

　　当他走到办公室大楼门口的时候，看着外面晃眼的阳光，他从口袋里掏出了墨镜戴上，再大步走了出去。

　　※※※

　　《超级体育》的总部大楼位于瓦伦西亚的萨拉戈萨大街的拐角处。

　　并不是那种玻璃幕墙的摩天大楼，就只是一个瓦伦西亚传统风格的八层大楼。

　　大楼坐落在已经干涸的图里亚河床旁，不远处就是瓦伦西亚的标志性建筑瓦伦西亚艺术科学城。

　　虽然大楼很醒目，可是《超级体育》的大门可很不起眼，只是在一个圆形拱门上方有一块黄色的招牌，上面写着红色《超级体育》的西班牙语社名和logo。

　　常胜也是第一次来到这里，他一开始还很怀疑自己走错了地方。

　　堂堂瓦伦西亚俱乐部的喉舌媒体，竟然就这么寒碜？

　　当常胜走进去才发现别有洞天。

　　迎面就是一个接待前台，身材丰满的金发女郎正坐在前台后面，正低着头摆弄自己的手机，似乎实在发短信聊天。

　　看到常胜出现，也只是抬头看了一眼，就收回了目光，显得十分冷淡。

　　常胜径直走到前台面前，毫不在意对方冷漠的态度，敲了敲前台的桌子，张口就问：“你们的老大办公室在几楼？”

　　那位身材丰满的金发女郎愣了一下，似乎她也很少遇到这样的访客。她想从来人的脸上，看出是不是他们报社首席执行官的朋友，但是对方戴着墨镜，她也认不出来。

　　于是她的语气就不是很好：“您找巴奎洛先生？请问您有预约吗？”

　　常胜摇头：“没有。你见过找麻烦还要提前预约的吗？”

　　“没有预约？那很抱歉，我不能安排您……您说什么？”金发女郎“花容失色”，她这才反应过来常胜刚才说的话。

　　“不见是吧？那请麻烦你通知你们的老大，以后你们《超级体育》不要想再从瓦伦西亚俱乐部获得一条有价值的消息！”常胜面对这位冷淡的金发女郎说道。

　　正好旁边有人从电梯里出来，听到了常胜这最后一句话，心想我操这谁啊？真他妈狂！都狂到我们这家门口来了！

　　于是便出言讥讽道：“对一个女士还是礼貌一些，这位先生。另外我想你可能没资格说那样的话。我们是和瓦伦西亚俱乐部有密切合作关系的……”

　　常胜扭头来看着这个从电梯里走下来的年轻人，眼睛透过墨镜瞪着他：“你谁啊你？”

　　那位年轻人以为常胜真的是在问自己是谁，正打算挺起胸膛做一番自我介绍呢。

　　却听到常胜继续说道：“你们和瓦伦西亚有个屁的合作关系！信不信，我现在就让你们合作不成！”

　　那位年轻人被常胜这番大口气逗笑了：“真是好大的口气。你说合作不成就合作不成？你问我是谁，我是《超级体育》的足球记者，请问你又是谁？”

　　常胜把墨镜一摘：“瞪大你的狗眼好好瞧瞧老子是谁！如果你连老子是谁都不知道，你他妈做个屁的足球记者！”

　　当常胜摘下墨镜的时候，对方愣住了。

　　因为他确实认出来眼前这人是谁了……

　　瓦伦西亚的主教练，在西甲足坛目前风光无限的中国人——常胜！

　　可是……他为什么会出现在这里？

　　那个年轻记者打死都想不明白，常胜不在帕特纳训练基地，跑到这儿来做什么。

　　常胜亮明了身份之后，开始指着对方大骂起来：“妈的，你们自称瓦伦西亚足球俱乐部的喉舌，你们他妈的就是这么做喉舌的嘛？抢先报道球队内讧的消息？生怕别人不知道？你们真他妈是瓦伦西亚的喉舌，不是对手派来的卧底？有你们这么没有职业操守的喉舌吗！你们究竟不会不会做喉舌啊？不会做，我可以教你们！但你们别他妈竟干掉给老子添乱的事情行不行？”

　　“瓦伦西亚俱乐部信任你们，你们就是这么回报我们信任的？把自己球队内部的事情曝光？看瓦伦西亚现在上升势头正猛，你们心里不爽是吧？你们非得给老子找点事情做，拖住球队的后退是不是？我他妈以为《马卡》报就够奇葩得了，现在我觉得你们他妈的更奇葩！”

　　正骂到着呢，前台的那位金发女郎跑了出来，对常胜说：“那个……我们的首席执行官巴奎洛先生马上就来，您请稍等……”

　　常胜笑了：“老子不来闹一闹，你们的老大是不是就当什么事儿都没发生过？嘿，告诉他，我还不见他了！”

　　说完，他当真转身离开了《超级体育》的总部大楼。

　　毅然决然地戴上墨镜，溶入了外面刺眼的阳光中。


第六十一章 发动群众斗群众

　　常胜回去就给奥蒂又打了个电话，告诉他《超级体育》这事儿的严重性，要求俱乐部重新考虑和他们合作的事情。

　　不过俱乐部如果不考虑也没关系，那他就直接封杀《超级体育》的采访权。

　　他这人最讨厌二五仔了。

　　身为瓦伦西亚俱乐部的官方合作媒体，你就应该认清楚你的离场。你的立场不是凸显什么新闻的公正自由，而是得不停为自己的主队鼓吹。

　　哪怕是黑的，你也得吹成白的。

　　这才是官方喉舌的作用和意义。

　　如果你可以像其他小报那样随便乱说的话，我们何苦和你们搞什么官方媒体合作？

　　身为俱乐部的合作媒体，不帮这球队说好话，反而尽他妈拆球队的台，这算怎么一回事儿呢？

　　常胜最痛恨这样的行为了。

　　所以为什么他对《马卡》报没什么好感？

　　可不是因为那个哈维·帕索斯。

　　在他还没有穿越过来之前，他就已经不喜欢《马卡》报了。

　　虽然《马卡》报是西班牙销量最大的专业性体育报纸，权威也有保证。

　　但常胜就是不喜欢这家报纸。

　　很简单，身为皇家马德里的喉舌报，他们经常干给皇马拆台的事情，尤其是在穆里尼奥执教皇马的时候，《马卡》报多次公开和穆里尼奥对抗。

　　当然在之前也出现过类似的情况。

　　《阿斯》报本来各方面都不如《马卡》报，是怎么上位变成皇马喉舌的？还不就是《马卡》报自己得罪了皇家马德里，皇马俱乐部直接甩开了《马卡》报，向《阿斯》报抛出了橄榄枝，就这样《阿斯》报跻身皇马喉舌，和《马卡》报平起平坐了。

　　而皇马俱乐部也利用《阿斯》报向《马卡》报示威，敲打他们，告诉他们堂堂皇家马德里不是离了《马卡》报就混不走了，你不听话？那我就扶植《阿斯》报来和你抢市场份额。

　　《马卡》报这才老实了。

　　不过马德里媒体总是狗改不了吃屎的。

　　后来《马卡》报和《阿斯》报经常和皇马唱反调，曝光各种让皇马俱乐部非常不爽的消息。

　　常胜是见识过的，所以他一直很反感这种做法。

　　身为喉舌，他不需要这些报纸有什么道德良知，只要他们为自己说话那就行了。他们必须在球队需要他们的时候，成为球队的坚强后盾。

　　只可惜，这个《超级体育》显然没搞清楚他们的定位。

　　※※※

　　常胜跑去把《超级体育》骂了一顿之后，返回了帕特纳训练基地。

　　他现在不去考虑《超级体育》那边是什么情况，他还要收拾一个人呢。

　　那就是把球队内部的事情曝光给记者的家伙。

　　他很想当面质问他：“你小子懂不懂规矩啊？妈的，球队内部的事情可以随便曝光给记者吗？”

　　下午的训练开始之前，球队内出现了一丝诡异的气氛。

　　因为他们都看到了瓦伦西亚当地媒体的对昨天训练场上所发生的一切的报道。

　　伊布拉希莫维奇在今天确实去B队报道了。

　　常胜在这方面一贯说到做到。

　　本来只是一次很简单的球队内部纪律整肃行为。

　　可现在却被人捅到了报纸上，闹得满城风雨。

　　这个中午，很多人都接到了熟识记者打来的电话，找他们求证这样的消息——其实不用求证，上午来帕特纳体育城报道球队训练的媒体都发现了伊布拉希莫维奇没有出现在一线队的训练场上。

　　于是瓦伦西亚内讧的消息就这样被证实了。

　　本来球队成绩不错，队内气氛也很融洽，球员们对未来纷纷充满了信心。可现在内讧的事情一出来，很多球员都开始担心这次内讧是否会毁掉瓦伦西亚的大好前景。

　　对于那位把这事儿捅出去的某球员，不少人心里也颇有微辞。

　　下午的训练开始前，常胜召集全队球员在训练场上听他训话。

　　“我相信今天发生的事情，很多人都知道了。我很遗憾，这件事情给你们带来了困扰，也给俱乐部带来了麻烦。是的，我昨天并没有告诉你们不许把这事儿说出去，因为我以为你们每个人都知道这一点，并不需要我再说废话。可是让我很失望的是，看来有人不明白这个规矩——球队内部的事情球队内部解决，我绝不希望有人把球队内部的事情透漏给外界，尤其是记者！”

　　常胜板着脸在训练场上训话，目光不断扫视着对面的球员们。

　　“我希望这个人主动站出来，承认错误，那么他将只用被内部禁赛一场。这是我对他主动坦白的优待。好了，现在，勇敢点站出来吧。”

　　说完，常胜的视线扫向球员们。

　　他等待了半分钟，没有人站出来。

　　球员们面面相觑，各种表情都有，但就是没有人站出来。

　　常胜问道：“怎么，有勇气向媒体爆料，没勇气站出来？最后半分钟的机会。如果还没有人站出来主动承认的话。那么整支球队都要因为你而遭殃了！”

　　所谓“发动群众斗群众”，常胜身为一个中国人非常熟悉和了解。

　　既然那个爆料的“深喉”不愿意自己站出来，主动承认错误，还心存侥幸，那就让他身边的人来对付他。

　　听到常胜这么说，不少球员露出了惊讶的表情。

　　他们不明白自己会跟着遭什么殃。

　　常胜看着这些惊讶的球员，微微一笑。

　　“时间到。看样子依然没有人肯主动承认自己的错误，他是铁了心要让球队给他陪葬了。实在是抱歉，不要以为我是小题大做。球队内部的消息绝对不允许泄露出去，我想你们也应该很清楚才对。所以……从今天，从现在开始，球队的所有训练强度加倍，并且取消一切赛后的休假安排！”

　　当他说出这番话的时候，现场终于忍不住响起了一阵喧哗。

　　就连旁边的教练们都觉得常胜似乎有些做的有些过分。

　　常胜却示意球员安静：“安静，安静，伙计们。我的话还没有说完。直到有人告诉我究竟是谁向媒体透露这个消息的，或者他自己主动站出来，否则这个安排将一直进行下去，知道赛季结束！”

　　又是一枚重磅炸弹！

　　竟然没有时间限制……

　　瓦伦西亚的球员们不淡定了。

　　他们纷纷扭头看向自己的身边，想从中找出那个告密者来。

　　常胜很满意球员们的表现。

　　要得就是这样的效果，那个人总是会忍受不住这种气氛，从而自己站出来的。

　　常胜该说的都说完了，他拍拍手：“好了，现在你们可以开始训练了！”

　　※※※

　　整整一个星期，瓦伦西亚的训练强度翻倍，球员们苦不堪言，但常胜不为所动。

　　只是在两场比赛的时候进行了一些轮换，让一部分球员得到了休息。

　　一场是联盟杯第二轮第一回合，客场挑战华沙莱吉亚队。

　　这场比赛常胜总算是感受到了来自欧战的压力，因为大量轮换，球队的实力和默契度都受到了损伤，球队最终在客场1：1逼平了对手。上半场的时候瓦伦西亚甚至处于落后，最后是靠着比利亚的进球才逼平了对手的。这个平局拿的有些狼狈……

　　不过总体来说形势还是有利于瓦伦西亚的。因为他们还有一个客场，在自己的客场，那感觉可就完全不同了。

　　如果华沙莱吉亚队认为他们首回合逼平了瓦伦西亚，就有希望晋级第三轮的话，到时候在梅斯塔利亚，瓦伦西亚一定不介意给对方好好上一堂课的。

　　除了这场联盟杯，另外一场是在主场打萨拉戈萨的。

　　就像他所说的那样，不管是客场对华沙莱吉亚，还是主场对萨拉戈萨的比赛，在B队的伊布拉希莫维奇虽然入选了十八人大名单，但却坐了整整两个九十分钟的冷板凳。

　　比利亚这两场比赛都首发出场，他攻入了对华沙莱吉亚的唯一一球，算是金子般的客场入球。在联赛中他也取得了一个进球，帮助球队2：0击败了萨拉戈萨。

　　两场比赛都坐在替补席上的伊布拉希莫维奇表情颇为不好。

　　尤其是当比利亚进球的时候。

　　不知道他是否因此感受到了压力……

　　但常胜现在已经不关心伊布拉希莫维奇了。

　　他说了，除非伊布拉希莫维奇主动认错，否则他是不会管瑞典人的。

　　大不了大家就耗着呗，看谁怕谁。

　　如果伊布拉希莫维奇以为瓦伦西亚离了他就玩不转的话，他不介意让他每场比赛都在替补席上看看人家大卫·比利亚是怎么进球的。

　　赛后新闻发布会上，瓦伦西亚当地的媒体更感兴趣的是球队的内讧。

　　他们纷纷询问常胜，之所以让伊布拉希莫维奇做替补，而让比利亚首发，是否就是因为之前的内讧。

　　常胜当然是矢口否认。他表示比利亚首发是因为比利亚在训练和比赛中表现更好，他理应获得首发。

　　“……我说过很多次了，在我的球队中没有所谓的主力和替补之分。任何人，只要你好好表现，都会获得首发出场的机会。”

　　他说的是义正词严，让记者们虽然心里鄙视，却挑不出任何毛病来。

　　至于《超级体育》的问题，则一律被常胜忽视了。

　　他说了要让《超级体育》做不成喉舌，现在他说到做到。《超级体育》记者的提问，常胜全都拒绝回答，实际上《超级体育》的记者甚至都没有获得多少提问的机会。

　　主动曝光球队内讧的喉舌，不要也罢！

　　联赛结束第二天，按理说在赢了球的情况下，球队都会放一天假，让球员们放松放松。更不要说这一周是一周双赛，球员们的体能都受到了很大的考验，就更应该休息了。

　　可常胜在比赛刚刚结束的时候，便在更衣室里宣布了他的决定——比赛结束后的一天假期不存在了，每个人都要在明天来帕特纳体育城接受体能恢复训练。

　　“这是为了你们保持更好的状态，我希望每个人都要保持饱满的精神来迎接明天的训练！”他笑眯眯的对球员们说。

　　他绝口不提内奸的事情，仿佛他已经彻底忘记了一样。

　　但有人却如坐针毡，想忘都忘不掉……


第六十二章 雷耶斯的顾虑

　　对于瓦伦西亚球员来说，又是一个难捱的星期过去了。

　　瓦伦西亚客场挑战塞维利亚。

　　这场比赛常胜依然大量轮换——不轮换没法，很多球员身体状况可能都坚持不了一场比赛。

　　他宁肯放着成绩不要，也要把内鬼揪出来，然后给所有人一个教训——从今往后，老子的球队，内部的事情，不许告诉外面的人，尤其是媒体！

　　如果不让所有人都感觉到痛，他们怎么能记得住这个教训呢？

　　塞维利亚这个对手和常胜也是颇有渊源。

　　当初在乙级联赛，塞维利亚和常胜率领的赫塔费杀得难解难分，为了一个联赛冠军一直争到倒数第二轮才决出胜负。

　　而两支球队第一次交手的时候，对于常胜来说，那是必须全力以赴，不惜一切代价才能够赢下来的对手。

　　所以他在场边高呼，让隆多铲雷耶斯的腿。

　　为此还引起了很大的争议。

　　那个时候的常胜和赫塔费都还是不折不扣的屌丝，为了胜利，什么都敢做，什么都可以做。

　　当然，也伴随着争议。

　　不过常胜没把这些争议放在心上。

　　资本的原始积累有哪个不血腥的？自己这都算好的了。

　　最后他取得了成功，赫塔费升级，夺冠，国王杯冠军，都拿到了。还有人说他在对塞维利亚比赛中的那件事情了吗？

　　没有。

　　如今的常胜成为了瓦伦西亚的主教练。

　　他再次面对塞维利亚的时候，心态也和上赛季完全不同了。

　　虽然是客场，常胜也再也没有那种屌丝心态了。

　　这就只是一场普通的比赛而已。

　　塞维利亚或许以后会很屌，能够连续两个赛季拿到联盟杯冠军，成为年度最佳球队。

　　但现在，他们绝对不是常胜的劲敌。

　　面对塞维利亚，他正常排兵布阵，也不需要偷偷摸摸隐藏什么，更不需要扮猪吃老虎。

　　如今的瓦伦西亚就是老虎，世人皆知，你怎么扮也扮不成猪的。

　　塞维利亚和瓦伦西亚没什么大仇，但是塞维利亚和常胜有仇。

　　上赛季常胜抢了塞维利亚的联赛冠军，还在皮斯胡安球场，当着那么多塞维利亚球迷的面，击败了马洛卡，拿到了国王杯冠军，让皮斯胡安成了他登上王座的见证之地。

　　皮斯胡安球场到现在都还记得常胜那小人得志的嘴脸呢。

　　所以这场比赛，对于常胜来说注定是非常不友好的。

　　客场比赛，又是在皮斯胡安球场，常胜也不要求什么场面，能赢下来再说。在能赢球的基础上尽量让足球踢得好看就行了。

　　其实归根结底，常胜虽然在尝试使用巴塞罗那的战术，但他骨子里还是一个“穆里尼奥式”的人物——非常功利。

　　※※※

　　和塞维利亚的比赛，常胜有一个特殊安排。

　　他让状态不错的维森特在替补席上坐着，却让雷耶斯首发出场。

　　这让很多瓦伦西亚的球员感到意外。

　　因为所有人都知道雷耶斯对塞维利亚的感情，让他上场打老东家，他还能发挥正常吗？

　　就连雷耶斯自己都觉得很惊讶。

　　来瓦伦西亚已经两个多月了，一直都是替补，极少打主力的。

　　不过雷耶斯也没抱怨什么——他现在可不知道自己日后的成就，所以他觉得以自己这么年轻的年纪，还是转会而来的新球员，在瓦伦西亚这样的豪门——对于雷耶斯来说，瓦伦西亚确实算豪门了——自己打替补也算是很正常的事情。

　　他没抱怨过。

　　再加上他生性腼腆胆小，就算有意见估计也不敢提。

　　但是他没想到在和塞维利亚的比赛上，常胜竟然让他做首发！

　　看到雷耶斯的表情，常胜抬起下巴：“怎么，你不愿意？”

　　雷耶斯连忙摇头，使劲摇头，摇的跟拨浪鼓一样。

　　但他没说一句“教练我听你的”这样的话。

　　他现在心里只怕是觉得常胜在玩弄他了……

　　他知道自己对塞维利亚的感情的！如果不是自己的家人，他才不会离开塞维利亚呢……

　　可是现在，却要让他去面对自己最支持的家乡球队。

　　雷耶斯觉得这是常胜在给自己故意出难题，为的就是要让他难堪。

　　常胜似乎知道他在想什么一样，他对雷耶斯说：“好了，训练结束之后，你留下来。”

　　队友们都看了雷耶斯一眼。

　　不知道雷耶斯又有什么惹到了这个脾气多变的主教练。

　　只希望这个小孩子别步伊布拉希莫维奇的后尘就行了……

　　※※※

　　训练结束之后，雷耶斯忐忑不安的留了下来。

　　他不知道都自己究竟哪里得罪了常胜，也许是自己只摇头不说话，显得态度不够坚决？

　　常胜看着站在自己面前，低着头，就像是做错了事情的孩子一样的雷耶斯。

　　他这还什么都没说呢，自己要真实说点重话，只怕这孩子敢哭给自己看吧？

　　常胜重重叹了口气。

　　听到这声叹气，雷耶斯就是心头一紧，他忍不住攥住了自己的球裤。

　　“何塞……”

　　一说到何塞，他就想起了那个留在赫塔费的何塞·帕萨雷拉。在如今的赫塔费里他依然是主力，但是没有了自己天赋技能的支持，他的进步很慢，但总算是在进步……这也是好事。他一如既往的训练努力，他在比赛中也表现的很沉稳。只不过西甲联赛的对手毕竟还是要比乙级联赛的对手强太多，他一个人再厉害也阻止不了球队连续丢球和输球……真是可惜，如果当初他能来瓦伦西亚，自己就不会跑去葡萄牙找卡瓦略了。

　　常胜意识到自己走神了，他迅速回到现在进行时，然后继续说：“你已经十八岁了，对不对？”

　　雷耶斯不明白教练为什么会对他说这个，他也不敢抬头看，就只是低着头使劲点头，而且点的比之前摇头还要用力，似乎只有用这样的方式他才能表明自己的清白一样。

　　“十八岁啊，都是一个成年人了。为什么有些时候我觉得你还是一个十三四岁的孩子呢？你以为我让你在塞维利亚的比赛中首发，是在给你出难题吗？”

　　雷耶斯继续使劲点头，但是很快他反应过来不对劲，于是又使劲摇头。

　　常胜被他这样子逗乐了。

　　“哈，行了！别摇头点头的了，我不信你不会说话。虽然你的塞维利亚方言有些难懂，但我还带也是去过塞维利亚的人，我听得懂一些。把抬头起来，我不是要训你。”

　　雷耶斯听到这话，才半信半疑地抬起了头，依然怯怯的缩着脖子，小心翼翼地看着常胜。

　　这模样……让常胜想到了一个他穿越前在国内看的一部国产电视剧，真是像极了里面的一个人物。

　　《士兵突击》里的主角许三多大部分时候就是这么看人的，随时准备把头低下去，老实认错。

　　没想到雷耶斯变成了西班牙的许三多，常胜有些好笑。

　　其实常胜不知道，如果没有他，雷耶斯未必就会是这样的。但是在乙级联赛两次和赫塔费交手，常胜都给小小的雷耶斯留下了深刻的心理阴影，尤其是当初让隆多铲的那一脚。

　　所以在雷耶斯幼小的心灵中，常胜一直就是一个头上长角，背后有尾巴，舌头是分叉的恶魔。

　　因为只有恶魔才能够理直气壮踹人家的脚，还毫不悔改的。

　　看到常胜脸上突然浮现出来的笑容，雷耶斯那种对方是恶魔的感触就更深了。

　　“好了，你别这个样子，搞得我好像要打你一样。你的天赋是如此出众，但是首先你能自信一点吗，何塞？”

　　“我……”看着常胜的眼神，雷耶斯张嘴欲言，最后却什么都没说出来。

　　常胜这次换在心里叹了口气，如果再叹出声，只怕又会给雷耶斯带来很大的心理压力。

　　这孩子的性格啊……要改变不能一蹴而就，得慢慢来。

　　于是常胜不说雷耶斯性格的事情了，就说后天的那场比赛。

　　“我让你首发出场，只是因为维森特需要休息。最近大家训练的都很苦，这你也知道。为了避免伤病，我让更多的球员轮换出场和休息。难道你不希望获得出场的机会吗？”

　　雷耶斯又摇头。

　　“所以了，就是这么简单的一场比赛，你有什么好担心的？”

　　常胜摊开手反问。

　　雷耶斯故作勇气，终于把自己的想法说了出来。

　　“我……我不是，我是觉得，呃……觉得，在皮斯胡安球场，我怕我会表现不好……”

　　“为什么你会表现不好？皮斯胡安球场你不是很熟悉吗？回到那里你就应该是回了家一样。”

　　“我担心自己会听到那些球迷的嘘声……面对我熟悉的队友们，我可能……不知道该怎么踢了。”雷耶斯说完又把头低下去了。他知道作为职业球员，这么做是很丢人的，可没办法，他就是无法抛开内心的这种想法。

　　他得承认主教练说的对，他已经十八岁了，可却还像是十三四岁的孩子一样。

　　常胜心说我就知道你是这个原因。

　　不过以前没听说过你有这样的毛病，是因为你一直在塞维利亚待到成名，然后就去了阿森纳。后来再回来，整个人也要成熟多了。

　　现在嘛……

　　常胜拍了拍雷耶斯的肩膀：“我理解你，何塞。”

　　听到这话，雷耶斯有些意外。

　　他原本以为主教练会对他破口大骂的——这符合他对常胜的一贯认识，主教练的脾气不是特别好。尤其是最近的事情，看看他是怎么对待伊布拉希莫维奇的？之前他一口一个“伊布”“伊布”地叫着，显得非常亲昵，可是现在伊布去哪儿了？在B队呢。

　　所以他原本以为自己说出来之后，会惹来主教练的一通臭骂，说不定还会被他打入冷宫，可他必须要说，否则他就会很纠结。

　　但他并未等来狗血淋头的臭骂，而是一句让他很意外的“我理解你。”

　　这么一个撒旦般的主教练，竟然说理解我？

　　雷耶斯一时半会儿反应不过来，他的大脑当机了。


第六十三章 这就是职业足球！

　　当雷耶斯终于鼓起勇气向常胜表露了自己的心声，表达了他对未来那场比赛的惶恐和迷惘的时候，他原本以为常胜会大骂他“你究竟是不是职业球员啊，混蛋！”

　　但是没有。

　　常胜只是将手搭在了他的肩膀上，然后很温和地说：“我理解你，何塞。”

　　何塞·安东尼奥·雷耶斯的大脑就当机了。

　　他没想到自己会得到这样的回应。

　　那个恶魔一样的主教练，什么时候竟然能够如此温柔的像天使？

　　一时间，他觉得自己在做梦，生出了“不真切”的感觉。

　　“我理解你，何塞。你才刚刚从塞维利亚转会过来，心中怀有对过去老朋友们的情感，这是非常正常的事情。我也是刚刚从赫塔费转会过来的，至今我都还和赫塔费的朋友们保持着很好的关系，我们会通电话，我还打算在球队和他们相遇的时候，踢完比赛请他们吃饭——这是友情。我们不可能做一辈子的队友、同事，但是我们可以做一辈子的朋友。”

　　雷耶斯听得使劲点头。

　　是的，这就是他的想法，但只是他没有分析得如此深刻，也说不了这么透彻和明白。但他确实就是这个想法。他在塞维利亚青年队和少年队，到后来的一线队中都有不少好朋友，他总觉得自己离开了塞维利亚，然后还要代表瓦伦西亚与他们为敌，就总是很别扭。

　　“不过等瓦伦西亚遇上赫塔费的时候，我是绝对不会手下留情的，我的球队平时是怎么赢得比赛的，我就会让他们怎么赢下赫塔费。但我是一个快三十岁的成年人，我的思想已经成熟了。你不一样，何塞。虽然你已经十八岁了。所以我不指望你在周末的比赛中发挥得多么出色，哪怕你发挥的像是一坨狗屎，我也不会责怪你。我只是希望这场比赛能够带给你一些勇气，让你学会面对过去。因为人不可能总是活在过去回忆里，哪怕那份回忆再怎么美好。我希望你能明白这个道理，何塞。你的天赋注定了你会取得很高很高的成就，难道你要用呀un原地踏步，往前走的时候也回头张望吗？这样别说你走不远也走不快，你还要小心摔跤。”

　　在雷耶斯看来，平时常胜一直都绷着脸的，当然，有些时候他也会和颜悦色，但这样的时候非常少，而且也绝对不会对自己这么说。

　　可现在，常胜确确实实就是这么对自己说的。

　　他的声音就好像春风一样，拂过，让他感觉神清气爽。

　　“别想太多，出场比赛，然后向你的老朋友们展示一个最好的你，就这么简单。”

　　常胜最后捏了捏雷耶斯的肩膀：“知道我为什么把你从塞维利亚带来吗？”

　　雷耶斯懵懂地摇摇头，他是真不知道。他到现在还不知道之前凶神恶煞要铲断他腿的常胜怎么突然就对他感兴趣了。

　　“因为我相信你会有一个美好未来的。你这么厉害的人，不能是我的对手，只能是我的球员。我可不想再让人铲你的腿了，哈哈！”

　　※※※

　　雷耶斯最终还是出现在了瓦伦西亚对塞维利亚的首发名单中。

　　媒体们热炒雷耶斯首次面对老东家，这让他有些紧张。

　　从比赛中可以明显看得出来。

　　其实塞维利亚的球迷们并没有嘘雷耶斯，但是他的动作都有些走形。

　　常胜在场边看的……他没摇头，摇头只能在心里摇，因为真的摇头了，说不定会给雷耶斯带来新的压力呢。

　　其实到了球场上，谁也帮不到雷耶斯，自己也不行。

　　能帮到他的，只有他自己。

　　常胜觉得自己该做的都做了，现在就做一个合格的观众好了。在雷耶斯表现出色的时候，为他鼓掌加油。

　　※※※

　　上半场比赛的对于雷耶斯来说简直是一种煎熬。

　　大部分塞维利亚的球迷的对他还是没有恶感的。

　　但雷耶斯似乎都把心思放到了对他有恶感的那些少数分子身上。只要他拿球，听到一声嘘声，他都会觉得那是针对自己的。

　　然后内心方寸大乱，脚下也跟着拌蒜。

　　解说员莫恩也认为雷耶斯的表现太糟糕了。

　　“伊布拉希莫维奇在对巴塞罗那的时候，上半场表现不好，耽误了全队的进攻流畅度。按照这个标准的话，雷耶斯也算是这样，那么我想常应该在中场休息将他换下。”

　　坐在替补席上一脸不爽的伊布拉希莫维奇自然是听不到解说员这番话的，但是他的想法和解说员莫恩一样。那就是雷耶斯这糟糕的表现，还他妈不如我呢！既然我要被换下，那你常胜就应该把雷耶斯也换下来！

　　但是让伊布拉希莫维奇失望的是，在中场休息的时候，常胜并没有把雷耶斯换下来，而且他还鼓励了雷耶斯几句，让他下半场好好干。

　　伊布拉希莫维奇死的心都有了——要不要这么双重标准啊！要不要这么区别对待啊！

　　常胜听不到他的心声，最后对雷耶斯挥了挥拳头：“你想想吧，何塞。你赚了很多很多钱，你住在别墅中，开着限量版的豪华跑车。你难道不应该回家看看自己的朋友们，告诉他们你现在混得很好吗？也告诉那些仇视你的人，你比他们以为的混的都要好！如果你表现不好，让别人看到了你不好的一面，那么不管是对你的朋友，还是你的敌人，你都只会让他们看到你的落魄。那么你的朋友会心痛，而你的敌人则会拍手称快。你愿意这样吗？你愿意吗？所以下半场你给我好好踢！把最优秀的那个你展示出来！”

　　被雷耶斯顶替了首发的维森特也站起来对雷耶斯说：“教练说的对，何塞！你的天赋很好的，甚至让我都感到嫉妒。为什么不展现给他们看？告诉他们，你在瓦伦西亚这样的球队也可以打首发！”

　　雷耶斯性格胆小懦弱，在塞维利亚的时候也没少受欺负，在瓦伦西亚在他的性格因为不惹事，则让很多人都很喜欢。

　　所以论人缘，低调的雷耶斯绝对要好过高调的伊布拉希莫维奇。

　　就连竞争对手都出来为雷耶斯打气了。

　　※※※

　　下半场比赛开始了。

　　解说员莫恩惊讶于常胜竟然没有把雷耶斯换下来……

　　“这不科学啊……常怎么没有把雷耶斯换下去？雷耶斯上半场的表现很糟糕。上半场瓦伦西亚在左路的进攻几乎瘫痪，和他的梦游表现有很大的关系……瓦伦西亚上半场没有能够打破僵局，或许也和他有关……”

　　电视转播用一种“你懂得”的镜头语言来巧妙吐槽——他们给了坐在替补席上一脸阴沉的伊布拉希莫维奇个特写镜头！

　　但不管别人怎么不可思议，不管伊布拉希莫维奇是如何直接表明他的不爽。

　　雷耶斯也都还继续留在球场上。

　　常胜一点要换下他的意思都没有。

　　※※※

　　雷耶斯觉得自己的呼吸有些重，不，不是有些，是很，很重。

　　但幸好只是呼吸重，而不是双腿沉重。

　　队友瓜迪奥拉把足球送了过来。

　　他其实之前一直都不想让队友们把足球传给他的。

　　因为他怕，他惧怕。他也不知道自己在惧怕什么，可是当足球滚向他，飞向他的时候，他的心跳就可以不可抑止地加速。

　　他感到心慌。

　　这是以前从来没有的感觉。

　　他不明白自己为什么会这样……

　　他已经很努力让自己不去想那些嘘声，或者是自己的朋友们了……

　　可为什么……

　　他没有继续想下去，因为足球已经落到了他的脚下。

　　他并不在边路，因为他已经跑到了肋部来。

　　塞维利亚的后卫哈维·纳瓦罗（Javi_Navarro）冲了上来。

　　上半场当雷耶斯试图从边路往肋部，或者是中路去的时候，他总会遭到纳瓦罗的顽强阻击，这个人的防守非常凶悍，甚至也可以说是粗野……

　　一次次凶狠的铲截，将雷耶斯绊倒在地。

　　其实雷耶斯上半场表现不好，有一部分原因是他遇到了这么一个难缠的角色。

　　这一次也不例外，他甚至多还没有停好足球，就被纳瓦罗撞翻在地。

　　主裁判的哨音随之响起。

　　纳瓦罗犯规，瓦伦西亚获得了在前场距离球门三十五米远的任意球。

　　哈维·纳瓦罗并不在乎主裁判的判罚。他起身的时候，还没忘记狠狠地朝雷耶斯瞪上一眼，放出狠话来恐吓雷耶斯：“滚回家吃奶去吧，小毛孩！”

　　这当然不是他和雷耶斯有什么私人恩怨，实际上他今年夏天才从瓦伦西亚B队转会而来。此前和雷耶斯根本没接触。

　　显然这是一个战术。

　　利用雷耶斯性格上的弱点，攻击他，恐吓他，从而让他失去勇气。

　　就像当初赫塔费对塞维利亚比赛中，常胜要求隆多所做的那样。

　　那场比赛之后，似乎很多人都认为靠恐吓就可以阻止雷耶斯了。

　　雷耶斯在无形之中也被打上了一个“懦弱”的标签，面对那些防守强硬的球队他的表现总是一般，只有在面对那些会给他足够空间的球队，他才能够发挥出自己的天赋。

　　这也是为什么当初塞维利亚很爽快就把雷耶斯卖了的一个原因。

　　因为当时有很多声音说雷耶斯到了甲级联赛这样竞争更加激烈，拼抢强度更大的联赛中，表现肯定不怎么样。

　　这场比赛似乎证明了他们的论断。

　　到现在为止，雷耶斯替补出场了四次，没有一个进球，也没有一个助攻。

　　表现真的只能说平平，很平平。

　　※※※

　　哈维·纳瓦罗已经起身离去了，他都没看跑上来的主裁判。

　　雷耶斯则还躺在地上，似乎被纳瓦罗那一下给撞懵了，还没反应过来一样。

　　就在这个时候，他听到了常胜在场边的咆哮：“雷耶斯！爬起来！爬起来，雷耶斯！你还要在地上给我躺到什么时候！？只不过是一次冲撞而已！你站起来，给老子看清楚了，这就是职业足球！这就是你苦练十年最后要走进来的世界！你的对手可以踹断你的腿，也可以把你撞翻在地！这就是职业足球！”

　　他的身体打了个哆嗦，或者说……一个激灵。

　　※※※

　　常胜看到雷耶斯被撞倒在地，一脸迷惘的样子，就一肚子火。

　　他当初在赫塔费的时候，让隆多对雷耶斯犯规，一方面固然是为了追求胜利。但另外一方面却也希望雷耶斯能够更早的见识到职业足球的残酷，不要等他去了英超之后，才发现那儿的后卫都能踹断他的腿，然后吓得哭着跑回了西班牙。

　　但是看来，雷耶斯的性格并没有因为那件事情而有什么改变。

　　雷耶斯啊，雷耶斯，你不要这么烂泥扶不上墙好不好啊？

　　下半场交换了场地之火，雷耶斯这边正好靠近他的教练席，所以他才突然冲到场边向里面大吼。

　　“你还要躲到什么时候去？这就是职业足球！你还能躲到哪儿去？动动你的脑子！用你的速度、技术和灵活来晃开他们！你的天赋是让你用来战胜对手，而不是炫耀的！如果他们要铲断你的腿，你就把他们的膝盖晃断！而不是如果一味退缩逃避！不想受伤，不想对抗，我告诉你，最好的办法就是……你现在宣布退——役——！”

　　※※※

　　那一片地方，所有人都扭头呆呆地看着常胜，包括他身边的教练同时，包括场上的双方球员，不管是瓦伦西亚球员，还是塞维利亚的球员，都扭头看着正在喷涂着唾沫星子，就像是喷涂着火焰的巨龙一般的常胜。

　　他们不明白常胜这是抽的哪门子风……

　　但是常胜才不在乎这些人看神经病一样的眼神。

　　他就知道，对于雷耶斯来说，这是一次绝好的机会，如果这都不能唤醒雷耶斯的话，只怕以后就更困难了。难道真要看着他从一个天才少年，一步步变成个普通球员？他曾经可以闪瞎齐达内的天赋，都随风而去了，难道非要等这样的结局再重演一遍？

　　常胜不知道自己能在瓦伦西亚执教几年，但是他希望在自己的手下，雷耶斯能够有所改变，就像当初的路易斯·加西亚在自己手下一样。

　　有些人的命运，哪怕只能够改变一厘米，也许最后就完全不同了呢？


第六十四章 一年前后，恍若隔世

　　常胜在场边咆哮的每一句话，都像是一把重锤，狠狠地捶在雷耶斯的心口上。

　　“这就是职业联赛！你还要往哪儿逃？！”

　　“睁大眼睛看清楚了，这就是职业足球！这就是你努力训练了十年想要进来的世界！！”

　　“你的天赋是让你用来战胜对手的，而不是炫耀的！”

　　“不想受伤，不想对抗，我告诉你，最好的办法就是……你现在就宣布退役！”

　　这些话敲打着雷耶斯的心。

　　他双手用力，抓紧了草皮，然后从地上爬了起来。

　　他依然在意塞维利亚的感情，他也依然畏惧身体对抗。

　　可他心里有了一个想法——我总不可能一直这么下去吧？我总是要朝前走的对吧？

　　哪怕现在这个想法还很弱小，就像是辽阔平原上的一颗草籽。

　　但只要内心还有前进的欲望，那么这颗草籽就会在他的心中发芽、疯长，最后铺满整个平原。

　　犹如星星之火，也可以燎原。

　　常胜看着雷耶斯站了起来，又在场下高喊：“对！就是这样！起来，站起来！这么点困难就吓到你了？那以后怎么办？你是雷耶斯，你没这么弱！！”

　　※※※

　　当常胜在场边鼓励雷耶斯的时候，其他人都愣住了。

　　尤其是塞维利亚的球员们，他们中很多人是经历过上赛季同赫塔费那场比赛的。

　　对于常胜和雷耶斯之间的故事，他们再清楚不过了。

　　当时常胜那架势，简直恨不得踹断雷耶斯的腿，然后让他直接退役。他们都认为雷耶斯和常胜应该是永久的敌人了。

　　可哪想到今年夏天，雷耶斯竟然被常胜的瓦伦西亚买了去。

　　并且现在他们看到常胜竟然在场边鼓励雷耶斯……

　　这是怎么了？

　　那个屠夫变性了，还是世界末日要来了？

　　当时那些塞维利亚的球员们认为自己一辈子都不会看到今天这种场面。

　　但他们现在看到了。

　　※※※

　　雷耶斯站了起来，常胜也就不吭声了，他继续双手抱胸站在场边。

　　而瓦伦西亚的队长门迭塔则上来关心雷耶斯：“没事儿吧，小伙子？”

　　雷耶斯摇了摇头：“还好，我没事儿，队长。”

　　接着他就跑到了自己应该在的位置上。

　　大家的也注意力也都从场边转移到了比赛本身。

　　瓦伦西亚的这次任意球，并没有对塞维利亚的球门构成什么威胁。毕竟距离太远，而且有些偏。

　　门迭塔直接射门，足球被踢上了球门后面的看台。

　　比赛继续。

　　不过瓦伦西亚的球员们似乎不想让雷耶斯承受太大的压力，所以一次次把足球从他身边绕了过去。

　　他们以为这是在保护雷耶斯？

　　但雷耶斯不领情。

　　到后面他自己举手要球了！

　　在场边看到这一幕的常胜忍不住笑了起来。

　　看起来有效果。

　　从畏惧接球到主动要求，这真是一个了不起的进步！

　　※※※

　　雷耶斯多主动要球了，那不给他传球就说不过去了。

　　于是足球再次飞向雷耶斯。

　　这次雷耶斯有意识地往中路靠。

　　常胜的战术讲究跑，没有固定位置，所以雷耶斯作为边锋出新在这个位置也很正常。

　　关键是，他出现在这里，就又和哈维·纳瓦罗对上了。

　　纳瓦罗自然是气势汹汹的冲上来，打算将雷耶斯缠住。

　　他相信自己之前粗鲁的表现给了雷耶斯这个娘娘腔很深刻的影响。

　　可当他冲上来的时候，他却扑了个空！

　　雷耶斯不等他上来，接球之后顺势把足球向身后一拉！

　　然后转身！

　　他几乎是贴着哈维·纳瓦罗的身体转过去的……

　　“漂亮！！”解说员莫恩忍不住大喊起来。

　　抹掉了哈维·纳瓦罗的雷耶斯带球往前冲。

　　虽然常胜要求球员传球和跑位，但也没有绝对禁止他们的盘带，尤其是在边路的时候。

　　塞维利亚的球员再了解不过雷耶斯的突破能力了，所以当他们看到雷耶斯的突破之后，一个个都大惊失色。这个小子在塞维利亚的时候，平时训练中可没少欺负这些大哥哥们。

　　塞维利亚以为常胜在场边将雷耶斯一顿臭骂之后，雷耶斯就要爆种了，所以他们的防守重心都转移到了雷耶斯这边。

　　其实雷耶斯就这么带下去，连过数人，他或许可以更好的证明自己的觉醒，就像常胜说的那样，向塞维利亚展示一个最好的自己。

　　但他没有这么做。

　　在这个时候，他还记得球队战术中对他这个位置的具体要求——突破之后搅乱对方的防线，然后迅速出球，不要粘球。

　　所以他并没有真的带球突破。当塞维利亚的后卫们都被他吸引住了之后，雷耶斯知道自己该怎么做了。

　　他作势要传中，引得身边的塞维利亚后卫的把重心丢了出去，包围圈出现了缝隙。

　　他却猛地把足球斜传了回去。

　　正好落到了插上的瓜迪奥拉脚下。

　　瓜迪奥拉再斜传，准确找到了塞维利亚左边路防守的漏洞。

　　因为雷耶斯在这边的活跃，他们的另外一边的防守几乎形同虚设。

　　这个时候门迭塔接到了足球，他基本上无人盯防！

　　“来了！这就是瓦伦西亚本赛季新战术的特点！他们总能够利用一系列看起来毫无意义的传球，准确找到对方防守的漏洞，然后让球员几乎是在没有防守的情况下接到球……就像现在这样！”

　　门迭塔现在已经很习惯了这样的进攻方式。他所需要的就是不断跑动，然后在合适的时候跑到合适的地方，接着，作为一个上赛季欧洲最佳中场，应该怎么做，简直太简单了。

　　门迭塔起脚射门，足球就从门将奥尔森的手上冲入了球门！

　　“门迭塔！门迭塔！又来了！他标志性的大力射门！瓦伦西亚终于打破僵局，在客场取得了1：0的领先！”

　　进球之后的门迭塔跑向了给他助攻的瓜迪奥拉。而瓜迪奥拉则在示意雷耶斯过来庆祝。

　　因为破局的那一下，是雷耶斯制造出来的。

　　如果没有雷耶斯漂亮的晃动和过人，吸引了塞维利亚后卫们的注意力，他的这脚转移球又怎么可能如此轻松，一脚就找到空当呢？

　　雷耶斯看到了瓜迪奥拉的那个动作，他也知道那是什么意思。

　　但是他摇了摇头，拒绝了瓜迪奥拉的邀请。

　　瓦伦西亚攻破的毕竟是他效力多年的球队，他现在不想庆祝。

　　瓜迪奥拉愣了一下，随后明白了雷耶斯的想法。

　　于是他笑了笑，不再勉强那个小子，而是转身和扑上来的门迭塔，以及其他的球员们相拥庆祝了。

　　队友们都冲向了进球的队长。

　　雷耶斯则在边路显得很安静，他似乎被忽略了，但这正是他希望的。

　　就在大家都尽情庆祝的时候，他扭头看了一眼场下，他看向了客队教练席。

　　一年前常胜在这个位置指着雷耶斯高呼：“铲他的腿！铲他的腿！”

　　一年后的现在，常胜依然站在这个位置，却向他面露微笑，竖起了大拇指。

　　同一个地方，雷耶斯经历了两段完全不同的故事，这让他觉得恍若隔世。

　　※※※

　　最终瓦伦西亚凭借门迭塔的这个进球，在客场1：0拿下了塞维利亚。

　　在和巴塞罗那战平之后，球队又取得了连胜。

　　但是这一点都不重要。

　　重要的是雷耶斯在比赛中表现出色，击碎了之前有关他不善对抗，害怕竞争，不能适应甲级联赛的质疑声。

　　赛后塞维利亚的主教练卡帕罗斯也专门提到了雷耶斯的表现。

　　他半开玩笑：“早知道雷耶斯有这样的表现，我想塞维利亚是肯定不会把他卖给瓦伦西亚的。”

　　不过现在，说这种话已经晚了。

　　※※※

　　球队取得了连胜，每个人都很高兴。

　　大家边都以为他们的主教练心情不错，应该会取消赛后不能休假的决定，或者压根儿就干脆忘记了还有这么一回事。

　　可是让他们惊讶又失望的是，在这方面常胜的记性还是挺不错的。

　　他在赛后第一时间宣布了明天的假期继续取消。

　　“我说过的，直到那个人站出来，或者被揪出来，否则这项规定会一直持续下去，除非我离开瓦伦西亚。”常胜赢了球，确实心情不错，说这番话的时候，脸上带着笑容，笑眯眯的。

　　但是球员们则是一片哀嚎。

　　因为赢球而兴奋的他们，被当头一盆冷水泼了下来。

　　“别唉声叹气得了，如果那个人早点站出来的话，我们大家都不用受这个罪。要知道你们不能放假，也就意味着我们教练也不能放假！”旁边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯板着脸扮黑脸。

　　如果老让常胜一个人说这种话，难免会把球员的仇恨都集中到他一个人身上。身为常胜的好基友……啊不，是好助手，鲁迪·冈萨雷斯自然要为常胜分担压力了。

　　他跳出来扮黑脸，总好过让常胜继续黑化。

　　“我想那个道理已经很明白了，球队内部的事情，内部解决，绝对不许传给媒体。如果大家都无视这条规定的话，那以后球队还不乱套了，什么鸡毛蒜皮的事情都能够被捅上媒体。难道你们很希望看媒体炒作你们和某某球员关系不好吗？所以，那个人是谁，主动点站出来吧，爷们儿点，不就是接受惩罚嘛，又不要你的命，有什么大不了的？”

　　球员们面面相觑，互相观察探望。

　　似乎都想从身边找到那个告密者……


第六十五章 纪律比什么都重要

　　其实这段时间，更衣室里大家讨论组最多的不是足球本身，而是那个告密者。

　　因为那个不敢站出来承认的告密者，让他们受尽了牵连，吃够了苦头。

　　球队内部的事情不需传出去，这事儿虽然没有写进任何一个球队的队规，但这是大家默认的潜规则。

　　他们对有人破坏了潜规则，还得自己都休息不成，每天还被练得死去活来，都很不满。

　　虽然他们不知道谁是告密者，可是言辞之间却总是在针对那个未知的告密者。

　　到现在，当连续两场比赛后的假期都被取消了之后，球员们的不满越来越大，说的话自然也就越来越难听。

　　终于，当新一天训练开始之后，有人承受不住压力，主动投案自首了。

　　※※※

　　常胜看着站在他办公桌前的“告密者”的时候，摇了摇头：“知道吗，这里的人管那种隐藏在球队内部，负责向媒体通风报信，透露一些独家内部消息的人叫‘深喉’，这些‘深喉’大部分都是义务帮忙，也有少数人会选择收钱……其实我一直没想明白，为什么会是你？我以为会是在球队里效力多年的球员……其实我已经隐约猜到了是你，但这个问题还是困扰着我——为什么会是你？”

　　他将身子向前探，盯着站在他前面的“小丑”艾马尔。

　　艾马尔的表情很不自然，在常胜的逼视下显得特别局促。

　　“我……我不是故意的，我也不是什么‘深喉’……那个记者的关系和我很好，我刚到瓦伦西亚的时候，是他帮我找的房子，他对我很好，他是阿根廷老乡……我们是朋友……”

　　常胜听到这里，哈地笑出了声：“但很显然，你的这个朋友出卖了你。难道他会不知道球员不应该向外界透露球队内部的事情？”

　　“我不知道……我只是在吃完饭的时候和他聊起了这件事情……我真没想到他会登在报纸上……后来我打电话把他骂了一顿，他答应我再也不会这么做了……我……”

　　艾马尔说不下去了，他真没想到自己在饭桌上和朋友开玩笑说起的趣事，竟然会给自己带来这么大的麻烦。

　　他有些害怕和紧张。

　　因为他知道这位主教练的手段了。

　　看他收拾扎霍维奇和伊布拉希莫维奇的时候，就知道他是个什么人了。

　　那些马德里的媒体给这个人取得绰号真没冤枉了他——“暴君”！彻头彻尾的独裁者！

　　常胜看着这个因为紧张和害怕而显得特别紧张的阿根廷球员。

　　艾马尔也算是名气很大的球星了，同样，也是他还是球迷时就非常熟悉的球员了。

　　但是真没想到栽倒自己手上的人会是他……

　　对于艾马尔，他还是挺重视的，毕竟在现在的瓦伦西亚球队中，艾马尔是那种能传能射能突能带的全能型球员，而且他还有一脚任意球。

　　这样全面的球员，是自己这套战术中的“破局者”。

　　当只靠传球已经无法撕开对方防线的时候，就需要用到“破局者”了。他们拥有高超卓越的个人能力，可以单凭一己之力就打破僵局。

　　有几个人是绝对主力，不会被轮换掉的。

　　首先是两个后腰，其次就是艾马尔了。

　　就连伊布拉希莫维奇都不是，因为球队还有比利亚呢，单论得分能力，比利亚甚至可能还超过了伊布拉希莫维奇。

　　可艾马尔是没有替补的。虽然名义上有一个罗马尼亚球员塞尔班。但塞尔班各方面比起艾马尔都差远了，根本不可能顶替艾马尔的。

　　如果艾马尔不能出场，自己就得改变阵形。

　　曾经常胜是期待艾马尔身体健康，状态稳定的。

　　但是现在……他面临着一个问题，那就是为了纪律，是不是真得要拿下艾马尔？

　　其实在艾马尔自己站出来之前，常胜就已经隐约猜到了是他。

　　他也没有真的傻乎乎地等着“犯人”主动投案自首，他还是在不断观察，打算自己找出那个人来。

　　他观察了两个星期，发现了艾马尔的状态有不正常的波动。

　　这几场比赛艾马尔都是首发，但他的表现很明显不如前面的比赛。

　　不仅仅是在比赛中，在训练中，也总是一副心事重重的样子。

　　似乎有什么事情困扰着他。

　　最近还能有什么事情呢？不就是“告密者”身份的事情吗？

　　现在确定了艾马尔就是告密者，那么自己是要宽宏大量呢，还是按照自己原来的想法，严惩艾马尔？

　　“说老实话，艾马尔，我很失望。我真没想到会是你。你不像是那种喜欢乱嚼舌根子的人。可真的是你……你让我怎么说呢？”常胜摇了摇头，“球队的纪律你是清楚的，纪律必须得到遵守，没有人可以违背这一点。所以我要处罚你。但我希望你充分认识到你自己的错误，而不是抱怨我针对你。当然，如果你真要对我心怀怨恨，那也没关系，我不在乎，反正我的仇人多你一个不多，少你一个不少。”

　　说完常胜抛出了他给艾马尔的处罚结果。

　　“如果你第一时间站出来，你将只用内部禁赛一场，对你来说，就当是休息了一场比赛而已。但是现在，你等了两场比赛才站出来，所以我对你的处罚决定是内部禁赛三个星期，三个星期内所有比赛，你都没有出场机会，不管是国内联赛，还是联盟杯比赛，或者是国王杯，所有的比赛，甚至包括热身赛——如果有的话。而且这三个星期你还得去B队报道。你明天就去B队报道。三个星期之后，我会让你回到一线队的——这是对你自己不敢担当的追加处罚。如果你当初敢作敢当，那么就没有现在这些事儿了。”

　　来了！

　　还是来了！

　　当听到常胜这么说之后，艾马尔的心在滴血颤抖。

　　听起来似乎只需要去B队三周。可谁知道三个星期之后，再回到一线队的自己还能不能跟上一线队的要求，还能不能获得出场机会呢？

　　艾马尔对自己的未来真的没有信心。

　　就这么被禁赛三周，就意味着他失去了自己的主力位置，甚至可能是一个赛季的机会……

　　现在他恨死了那个把他说的事情曝出去的记者。

　　那位《超级体育》的记者就这么上了艾马尔的黑名单。

　　“哦，还有。你得当着全队球员的面向比利亚道歉。因为你的大嘴巴，你让本来无辜的比利亚陷入了舆论的漩涡。这段时间媒体频频提及比利亚的名字，给他带来了很大的压力，所以你必须向他道歉。这点你明白吗？”

　　常胜补充道。

　　艾马尔木然地只剩下点头了。

　　“嗯，明白了就去吧。下午的训练开始之前，我会让你向比利亚道歉的，希望你准备好。”

　　说完常胜挥了挥手，埋头开始研究训练资料，再也不理会艾马尔了。

　　艾马尔在原地愣了一会儿，然后就失魂落魄的走掉了。

　　当艾马尔走掉之后，常胜重新抬起头，看着关起的大门，撇嘴摇了摇头。

　　※※※

　　下午训练之前，瓦伦西亚的球员们全都惊讶地看着艾马尔，他当着全队球员的面，向比利亚正式道歉。

　　搞的比利亚手足无措的，都不知道该说什么好了。

　　只能不停地说：“我原谅你，我原谅你……我就没有怪过你……”

　　得到了比利亚的谅解之后，艾马尔又向队友们道歉，为他把球队内部的事情透露给了记者表示歉意。

　　尽管他其实也是被自己的记者朋友给卖了……

　　但不管怎么说他都做了一次内鬼，这是很不光彩的行为。常胜没有让他向全队道歉，但他还是这么做了，似乎他是想通过这样的方式来表明自己悔过的决心。

　　大家听得目瞪口呆。

　　很多人都没想到竟然是那个老实的艾马尔……之前大家都有很多猜测的，要么是在球队中没人缘的球员榜上有名，要么就是平时那些特别喜欢跳，在媒体圈子里认识不少记者朋友的人。

　　可谁能想到会是刚到瓦伦西亚连一年时间都不到的阿根廷人艾马尔呢？

　　看着艾马尔一脸稚嫩的样子，很多人都不敢相信，他们甚至怀疑常胜是不是搞错了……

　　他们看向旁边板着脸的主教练。

　　常胜面无表情，没给他们任何提示。

　　到完歉，常胜出场告诉大家任何人，不管是主力还是替补，不管是核心还是边缘人物，都需要遵守球队的纪律和规矩。

　　“我喜欢胜利，我也知道好球员能够帮助球队取得胜利。可在纪律面前，我宁肯承受连续的失败，也要兑现处罚的承诺。所以艾马尔将会去B队进行为期三周的面壁思过之旅。我希望你们每一个人都清楚这一点——没有纪律的团队没有战斗力可言。不管什么时候，纪律都是最重要的，我把它放在首位。不遵守纪律的球员，再才华横溢，我也不要！”

　　说完，常胜挥手大家开始训练。

　　而艾马尔则在郁闷中度过了他在一线队的训练。

　　从明天开始，他就要去B队报道了。

　　不过好在他最起码还知道自己什么时候能够回来，而有的人就没有那么幸运了，他们完全不知道自己什么时候才能够离开B队那个鬼地方……


第六十六章 B队

　　时间过去的很快，一晃眼，扎霍维奇来到B队已经三个月了——他是从七月底被常胜踢到B队来的，那个时候球队还在为新赛季储备体能呢。

　　如今瓦伦西亚已经在联赛中高奏凯歌，高居榜首了。

　　瓦伦西亚的成功并没有能够让扎霍维奇感到高兴。

　　现在的他完全没把自己当作一个瓦伦西亚的球员看待，所以瓦伦西亚好坏与他无关。

　　他就一门心思想要离开这里。

　　但无奈转会窗口早就在两个月前关闭了。

　　他只能够等到冬歇期再想办法。

　　他的经纪人一直在积极为他联络其他球队。

　　好在他在B队还能够获得比赛的机会，可以通过参加B队比赛保持状态，否则半个赛季之后还有多少球队对他感兴趣，那还真不好说。

　　前两个星期，他很高兴。

　　因为B队来了一个新队友。

　　在一线队原本风光无限的伊布拉希莫维奇因为得罪了常胜，被常胜一脚踹到了B队中来。

　　扎霍维奇也看了报纸的报道，说老实话，他认为常胜这么做真是毫无道理。人家伊布拉希莫维奇不过是在比赛中卖弄了几下脚法而已，而且对手是巴塞罗那这样的球队，别说最后打平了，就算是输了，瓦伦西亚也不应该有什么废话。

　　可常胜竟然为了胜利就把伊布拉希莫维奇换了下来，结果最后也只是拿了个平局。

　　真是赔了夫人又折兵，既没有拿到三分呢，还得罪了一个主力球员。

　　扎霍维奇觉得常胜继续这么下去，迟早会人心丧失完全，最终众叛亲离，滚出瓦伦西亚的。

　　尽管那个时候自己应该已经脱离苦海，成功上岸了，但是这并不妨碍他嘲笑常胜。

　　他现在就打算拉近和伊布拉希莫维奇之间的关心，与他一起抨击常胜，等着看常胜的笑话。

　　所以当伊布拉希莫维奇到球队来的第一天，扎霍维奇特别热情地上去主动打招呼，惊得B队中的其他球员都目瞪口呆的。

　　他们和扎霍维奇做了两个半月的队友了，也没见扎霍维奇如此亲热。一直以来，扎霍维奇都是摆着一副臭脸，对谁都爱理不理的，特别孤傲，完全不屑于和B队的球员们为伍。

　　一开始还有B队球员对扎霍维奇那样子很不爽呢，不过现在他们也都想开了——反正这个扎霍维奇是注定要滚的人，混的还不如他们这些B队球员呢，我们何必和一个失败者一般见识？

　　现在看到一向孤傲的扎霍维奇竟然主动向伊布拉希莫维奇示好，大家都还很惊讶，觉得今天这太阳估计是从西边出来的。

　　但是接下来发生的事情则让人们眼珠子都掉下来了！

　　面对扎霍维奇的主动示好，一脸桀骜的伊布拉希莫维奇显得很不友好，他抬着头，用眼角余光乜视扎霍维奇：“你他妈是谁？”

　　所有当时在更衣室里的B队球员都可以清楚地看到扎霍维奇脸上的笑容迅速凝固，比速干水泥凝固的都还快。

　　然后他们好像听到了什么东西破碎的声音，石化的扎霍维奇就这样在伊布拉希莫维奇面前粉碎成了渣渣。

　　而B队的球员们通过那天上午发生的这件事情，便都知道了——B队又来了一个大家惹不起的人物……

　　而现在B队的更衣室里又来了一个一线队的球员！

　　B队的球员觉得他们都要崩溃了。

　　一个接一个的一线队球星往B队跑这是做什么啊！

　　而且这次来的这个人，虽然面相挺和善的，但依然很不好打交道。

　　这从他一进更衣室，找到属于自己的柜子，就走了过去，谁也不搭理，低着头也不知道在想什么的表现就可以知道了——这位哥们儿绝对也是一个冷艳高贵的家伙。

　　难道一线队全都是这样的球员吗？

　　或许冷艳高贵就是一线队球星的必要素质？

　　之前扎霍维奇刚来B队的时候，还有B队球员凑上去主动打招呼，结交，结果吃了闭门羹。

　　现在B队的球员都学聪明了。只要看到一个一线队来的，那就别搭理他们最好，有多远躲多远，人家根本不介意你所表达出来的善意和礼貌。既然如此，还浪费那么多表情干什么？

　　※※※

　　B队的主教练费尔南德斯·本·伍德看着眼前的年轻人，忍不住摇头叹气。

　　三个月前，送来了一个刺头，两个星期前又送来了一个刺头，这次送来了个一线队绝对主力前腰……

　　常究竟是怎么想的？

　　我们B队可不是监狱，也不是垃圾场啊……

　　不要的球员和犯错的球员全都往B队发配，这算什么事儿啊！

　　他觉得自己真是全西甲阵容最豪华的B队主教练了，坐拥斯洛文尼亚头号国脚扎霍维奇，瑞典身价最高的球员金童伊布拉希莫维奇，还有马拉多纳接班人艾马尔……

　　但可惜，这后面来的两个球员都不能参加B队比赛，他们只是在B队训练而已。等比赛的时候，又会被招入一线队，然后再板凳上枯坐九十分钟，连次热身的机会都捞不到……

　　本·伍德真搞不明白常胜这是要做什么。

　　他对一副做错了事来这里面壁思过表情的艾马尔挥了挥手：“去训练吧。别想太多，这里的训练计划和你在一线队是一样的。”

　　艾马尔就像是没听到一样，点了点头，便转身跑掉了，显然他并没有把本·伍德的话放在心上。

　　看着艾马尔的背影，本·伍德突然觉得或许只要常胜还在瓦伦西亚一天，自己这个B队都会逃不掉这样的命运了……

　　那个中国人惩罚球员，就没点新鲜创意了吗？怎么尽跟我们B队过不去啊！

　　※※※

　　球队打完和塞维利亚的比赛，时间也进入了十一月份。

　　周中，十一月一日，有一场联盟杯比赛。

　　联盟杯第二轮第二回合，瓦伦西亚在主场迎来了华沙莱吉亚。

　　这场比赛，常胜对阵容做了一些调整和常胜。

　　因为艾马尔的缺阵，球队无法继续保持4231的阵形。

　　所以必须要对阵型作出调整。

　　联盟杯这种无关紧要的比赛，正好拿来做试验田。

　　对阵型进行调整，这事儿在艾马尔还没有主动招认之前，常胜就已经在做了。因为那个时候他觉得艾马尔状态出现了波动，他还没有往“告密者”哪方面想，他只是单纯想要准备一套应急方案，为艾马尔不能出场的时候做准备——他不信任塞尔班可以代替艾马尔。

　　想来想去，就是碟形站位的双后腰442了。

　　本来如果没有伊布拉希莫维奇的事儿呢，瑞典人和比利亚搭档的话，这套锋线很完美。

　　毕竟伊布拉希莫维奇有非常突出的做球能力。

　　但是现在伊布拉希莫维奇在B队思过，常胜可用的前锋说白了就只有卡鲁和比利亚两个人了，安古洛常胜一直将他视为中场球员。

　　所以442的话，那就是卡鲁和比利亚搭档首发，安古洛做替补。

　　其实安古洛也能打前锋，但是安古洛的特点不适合做那种给比利亚做球的前锋，他适合做比利亚那样的。

　　比利亚状态正好，常胜自然不会把比利亚放到了替补席上，就为了成全一个安古洛。

　　中场是碟形站位，两个后腰稍稍靠后一点，左边路是维森特，右边路则是门迭塔。

　　这套阵容和库珀最开始的战术有些类似，那个时候瓦伦西亚也没有艾马尔。艾马尔是今年一月份从阿根廷国内转会而来的。

　　后卫线上变化不大。奥雷里奥左后卫，费雷拉右后卫，阿亚拉和卡瓦略中后卫搭档。

　　如果不出意外的话，这套阵容就将是在未来三周内，瓦伦西亚要用的阵容了。

　　那么如此一来，球队的疯狗战术还能继续执行下去吗？

　　当然。

　　实际上脱胎于Tiki-taka的疯狗战术对阵形没有什么明确的要求，并未说只有某一个或者某几个阵型才能用。

　　疯狗战术最重要的核心是跑。只要跑起来，就基本上不存在什么固定阵形这一说了。

　　所以只要训练中及时调整，相信这套442一样可以很适应疯狗战术的。

　　联盟杯对手华沙莱吉亚实力不强，瓦伦西亚又是主场作战，有优势也有保险，所以常胜选择用这场比赛来实验新阵型，给球员们找找感觉。

　　442不愧是国际足坛最经典的阵形。

　　瓦伦西亚使用这套阵形，沿用了疯狗战术，结果在主场6：1狂胜华沙莱吉亚。其中上半场球队就进了四个球。

　　本来主场逼平了瓦伦西亚还让华沙莱吉亚自我感觉特别好，觉得可以尝试尝试在梅斯塔利亚爆冷，淘汰瓦伦西亚的。

　　结果他们被瓦伦西亚毫不留情地六记闷棍打翻在地，再也没能爬起来……

　　连许久未曾首发出场的卡鲁也在比赛中收获了一个进球。

　　尽管大部分时候他都在很刻意地给比利亚做球，可他还是利用一个角球的机会，用头球攻开了华沙莱吉亚的大门。

　　伊布拉希莫维奇这场比赛继续坐在了板凳上。

　　比利亚在比赛中有一个进球，卡鲁也开胡，打进了他本赛季的第一个进球。

　　伊布拉希莫维奇在板凳上看到这一幕，脸上的表情非常不好看。

　　他的竞争对手……全都爆发了，一点点蚕食着他在球队中的地位，而他只能够作壁上观，眼睁睁看着。

　　他心中越发不是滋味。


第六十七章 焕发生机

　　和华沙莱吉亚的比赛结束了，尽管三天之后就是主场迎战巴列卡诺的西甲联赛，常胜依然给球队放了整整两天假。

　　“在过去的两个多星期里，你们干得非常出色，你们忍受住了高强度的训练，还赢得了比赛。所以这场比赛之后，你们有两天的时间来好好放松一下，我希望两天之后看到生龙活虎的你们。”

　　这是赛后常胜面带微笑对球员们说的话。

　　这一次没有唉声叹气，只有欢呼。

　　对于一次就给了两天假期，球员们很惊喜。

　　而教练们则认为常胜没必要对哪些球员如此仁慈。

　　鲁迪·冈萨雷斯就说了：“三天之后就是和巴列卡诺的比赛，你现在一口气就给放了两天假，等于我们只剩下一天时间来备战，而且最后一天考虑到第二天就是正式比赛了，训练内容和强度都不能多……你不如直接休息到比赛开始算了！”

　　就是体能教练埃利亚斯·多米尼克也觉得常胜做的欠考虑。

　　“其实他们的体能情况没你现象的那么糟糕，常。我一直跟踪观察的，他们的体能状况下降的很慢，总是很快就恢复了。所以其实你只需要给他们一天时间休息放松就够了。”

　　常胜心说我总不可能告诉你，他们的体能下降速度慢是因为老子用了【跑不死】这个比赛技能吧？

　　这段时间，考虑到球队比赛多，而球员训练强度又大，赛后还不能正常休息，所以常胜调整了自己使用比赛技能的策略，他舍弃了二级系统的比赛技能，而选择了一个一级系统的技能【跑不死】。

　　让每场比赛中球队体能消耗速度放慢百分之五。再根据不同的对手和不同的比赛，配上不同的比赛技能，可以是防守类型的，也可以是进攻类型的。

　　这些事情常胜没办法向两位教练明说，他只能找借口。

　　“我给他们两天假期不是出于生理上的考虑，而是心理上的。连续主客场征战，高强度的训练，以及连续好几场比赛的赛后都没有获得休息，其实球员们是怨声载道的。他们的身体也许不累，但是他们的心理一定很累。如果不找个机会让他们发泄出来，迟早会酿出大问题。所以两天的假期，不是让他们的身体放松，而是让他们的心理清空，然后以饱满的情绪来面对接下来的比赛。”

　　常胜这借口找的滴水不漏，鲁迪·冈萨雷斯和埃利亚斯·多米尼克再专业也挑不出问题来。

　　因为球员的心理是很唯心的话题。

　　既然是唯心的，那自然只能自由心证，缺乏一个有力且权威的证据。常胜怎么说都行。

　　此外常胜根本不担心球员们休息两天，耽误训练备战世因为他有训练技能。训练技能生效期间，就算是球员们一天都不训练，也会因此获益。顶多只是比平时正常训练的时候获益少点而已。

　　※※※

　　三天之后，瓦伦西亚在主场2：1击败了巴列卡诺。

　　442的阵形在联赛中第一次接受考验。

　　表现勉强符合要求。

　　瓦伦西亚只是小胜就是因为球队对用442打疯狗战术还不太习惯。

　　常胜相信只要他们习惯了，他就可以在442和4231两套阵型中来回切换了，根据不同的情况做出不同调整。

　　现在他还得在平时训练中继续苦练。

　　※※※

　　十一月份有四场联赛，两场联盟杯比赛，一场国王杯的比赛。

　　现在已经打了一场联盟杯比赛和一场联赛了。

　　球队保持了全胜。

　　在联赛方面，球队九胜两平，到目前为止还保持不败。以二十九分的积分高举榜首，将联赛第二巴塞罗那甩开了六分之多，可以算得上是在联赛积分榜上一路狂飙了。

　　媒体们一对比常胜上赛季执教赫塔费的同期战绩，发现了一个有意思的事情。

　　上赛季常胜还在乙级联赛执教赫塔费的时候，联赛打了十一轮，他去年的成绩是十胜一平，同样不败，坐稳了联赛第一。

　　而在瓦伦西亚现在也是如此，十一轮联赛九胜两平，保持不败，联赛第一。

　　于是媒体们纷纷表示常胜善于在上半赛季率领球队抢分。

　　为什么会出现这样的情况呢？

　　因为他执教球队之初，他的对手对他的战术特点和风格都不够了解，容易让他钻空子。

　　比如他在执教赫塔费的时候，选择了防守反击，就让很多球队都不适应，也搞不明白如何应对，因此让赫塔费抢到了很多分数。

　　而他执教瓦伦西亚，改变就更明显了呃。

　　大家都以为他会在瓦伦西亚继续沿袭库珀留下来的防守反击战术，他却选择了一个完全相反的战术——高举进攻足球的大旗，玩起了赏心悦目的攻势足球。

　　又杀了众人一个措手不及，那些用上赛季赫塔费来研究他的对手们白费劲了。

　　因为这种战术上的新鲜感，才让其他球队面对瓦伦西亚的时候很吃亏。

　　不过媒体也由此得出了另外一个不利于常胜的结论。

　　那就是在过段时间，等西甲联赛的对手们都习惯了常胜的这套战术之后，他们肯定会着手分析研究的。欧洲足坛藏龙卧虎，总会有人找到破解常胜战术的。

　　到那时，就是瓦伦西亚开始走下坡路的时候了。

　　现在嘛，不管你怎么不爽常胜，也是得为他所取得的成绩喝彩的。

　　这个年轻到过分的中国人，也不知道究竟有什么能耐和魔力，竟然可以带领瓦伦西亚登顶，除了第二轮第三轮排名下滑之外，其他九轮联赛全都是联赛第一。

　　这样的表现，可是在之前的瓦伦西亚身上都不曾出现过的。

　　瓦伦西亚当地的媒体已经不质疑常胜的能力了。

　　尽管他们确实觉得常胜太年轻，他们确实觉得常胜缺乏带一线队的经验。可也改变不了人家常胜所率领的球队现在在联赛第一的事实。

　　除了在联赛中表现出色之外，在杯赛中，瓦伦西亚的表现也很强势。

　　国王杯比赛第一回合就3：0轻取路维达，晋级下一轮，下一轮在十一月二十八日进行。

　　在联盟杯中三胜一平，不败成绩晋级三十二强淘汰赛。他们在十六分之一决赛中的对手是苏超霸主豪门凯尔特人。

　　可以说，直到这个时候，联盟杯才算是真正开始了。

　　双方的第一回合将在十一月二十二日，瓦伦西亚先主场，后客场。

　　赛程安排上对瓦伦西亚不利。

　　这是球队层面的成绩。

　　常胜执教瓦伦西亚之后，给球队带来了新的战术和足球理念。

　　也让不少球员因此受益。

　　另外他主张引进的球员在球队中也发挥了重要的作用，表现出色，再次证明了他看球员眼光的精准。

　　疯狗战术的一个很重要的特点就是进攻点很分散，因为频繁跑位，总会拉出空当来，只要有球员出现在那个空当上，就可能破门得分。

　　再加上身为前锋，在疯狗战术中最重要的任务不是射门，而是跑位牵扯，吸引对方防守注意力，拉出门前的空当，给队友们创造机会。

　　此外，瓦伦西亚是一支非常擅长后排插上进攻的球队。

　　如果巴拉哈不受伤的话，他将会进很多远射。

　　这些特点都决定了现在瓦伦西亚多点开花，很多人都有进球的繁荣局面。

　　在联赛中，球队内的头号射手依然是被常胜无限期停赛的伊布拉希莫维奇。他有七个球和两次助攻。

　　比利亚依靠着伊布拉希莫维奇被禁赛的机会，趁势上位，现在也有五个进球和一次助攻的出色表现。

　　三号射手是球队的队长门迭塔，进了四个球。但门迭塔最大的贡献不在于进球，而在助攻，他有六次助攻，仅次于艾马尔。

　　接下来艾马尔和维森特都有三个进球。

　　左后卫奥雷里奥有两个进球。

　　有一个进球的球员多达五人。

　　光是在联赛中有进球多球员就有十一个，一套主力阵容的人数……

　　助攻方面艾马尔七次助攻是全队最高。不过现在他被常胜赶到了B队面壁思过，不知道有没有可能被门迭塔超越。

　　国王杯只打了一场比赛，没什么统计意义，也没有参考价值。

　　倒是联盟杯打了四场，瓦伦西亚进球颇多。和联赛一样，进球点依然分布的很均匀。

　　除了比利亚以四个球位居首位之外，有五个人进了一个球，还有一个人进了两个球。

　　助攻一样很分散，因为442才有机会首发出场的卡鲁在联盟杯中的表现不错，一个进球，三次助攻，是全队助攻次数最多的。

　　从这么分散到进球和助攻点上可以看得出来，常胜对瓦伦西亚并没有过多依赖某一个得分手。也许他的球队中出不了一个最佳射手，可是却最大化降低了因为球队最佳射手被人盯死，所以无法取得进球，最终导致球队失败的可能。

　　这就是不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里的足球版本体现。

　　联赛才打了十一轮，时间才进行到十一月初，瓦伦西亚已经在各项赛事打进了四十二个球，可见他们的攻击力有多大么强大。

　　而上个赛季的瓦伦西亚绝对没有这么出色的进攻表现。

　　常胜的到来确实让瓦伦西亚焕然一新，焕发出了勃勃生机。

　　就连瓦伦西亚俱乐部总经理皮塔奇在和主席奥蒂聊天的时候，两个人都会不约而同地想到常胜还没有和他们签约时，所说的那番狂言。

　　也许这支瓦伦西亚在那个中国人的带领下……真的可以拿到冠军？


第六十八章 对不起，教练

　　瓦伦西亚在常胜的带领下一路高歌猛进。

　　对于瓦伦西亚球迷来说，这是最幸福的事情。

　　在常胜执教球队之初，他们对这个从来没有过载甲级联赛执教经验的年轻中国人表示怀疑。

　　他们确实有理由怀疑，因为在常胜身上有太多的可供怀疑的地方了。

　　首先他的年龄，二十八九岁，有哪个甲级球队的主教练如此年轻的？他还没有队中不少球员年纪大，指望他？还不如指望那些老将呢。主教练是一个需要经验的职位，经验则需要靠年龄来积累。

　　没有积累积淀，这个年轻人有什么真材实料？

　　其次他的经历，他此前从未在甲级联赛这样的地方执教过球队。而在此之前，他甚至只有一个赛季的一线队执教经验，还是在乙级联赛。

　　这么苍白的履历确实让人怀疑他究竟有几把刷子。

　　第三，他是一个中国人。这就更让瓦伦西亚球迷感到不安了。

　　中国的乒乓球很强，可足球……中国有足球吗？中国人也会踢足球吗？中国人也能做足球教练吗？

　　他们最开始感觉瓦伦西亚俱乐部找一个中国人来做主教练，还不如找一个非洲巫医呢……

　　但现在这样的怀疑全都没有了。

　　常胜用一种令人惊叹的成绩向所有人证明了他的能力。

　　九胜两平，联赛第一！

　　这么好的成绩如果都还有人怀疑的话，那一定是脑子坏掉了！

　　现在瓦伦西亚的球迷们不仅不怀疑常胜，还开始要为常胜唱赞歌了。

　　※※※

　　瓦伦西亚的球迷们为瓦伦西亚球队的表现感到骄傲和自豪。

　　但不是每一个人都会这么做的。

　　有些人看到球队这么好，心里头就不爽。

　　扎霍维奇算是一个。

　　伊布拉希莫维奇算是第二个。

　　伊布拉希莫维奇最近很不爽，他感觉自己被遗忘了，就要在B队里慢慢烂掉，再也不会有人知道。

　　几个星期前，他在对阵比利亚雷亚尔的时候，上演了帽子戏法，那个时候自己是多么的风光啊。

　　出门就被球迷围着要签名，商场外墙贴着他的巨型广告海报。

　　媒体对他交口称赞。

　　现在呢？

　　媒体上已经遍寻不到他的名字了，商场外墙上的广告画还在，但为什么每次看到都给他一种破旧不堪的感觉呢？

　　出门也很少遇到疯狂的球迷找他要签名了。

　　而这一切多是什么原因造成的？

　　是他被贬到B队之后开始的。

　　伊布拉希莫维奇现在得情绪十分糟糕，或许是了解到了这一点，他的经纪人拉伊奥拉从意大利赶了过来。

　　一见到自己的经纪人，伊布拉希莫维奇就向他倒起了苦水。

　　“我再也受不了了！在这么下去，我非离开球队不可！我在B队训练，在一线队又踢不上比赛……”

　　伊布拉希莫维奇的父亲也在旁边说：“或许我们可以找球员工会帮忙？他们不是给球员维权的嘛？”

　　拉伊奥拉却并没有要给伊布拉希莫维奇帮忙的意思，他摇头：“别想了，球员工会主要负责经济纠纷。瓦伦西亚拖欠你的薪水了吗？”

　　伊布拉希莫维奇摇头：“没有……”

　　“无端罚你钱了吗？”

　　伊布拉希莫维奇也摇头：“呃，还是没有……”

　　拉伊奥阿里双手一摊，靠回椅背上：“那就不结了？所以球员工会管不了。”

　　“可他故意不让我出场……”伊布拉希莫维奇很愤怒，怎么能够就这么结了？

　　“你有证据证明他故意不让你出场吗，伊布拉？”

　　“是他亲口说了让我去B队训练的！”

　　“球员工会的人如果找他，他可以说你状态不好，你在巴塞罗那的比赛中的表现确实不好，傻子都看得出来。”拉伊奥拉说了实话。

　　这实话让伊布拉希莫维奇听了有些刺耳，不过这就是拉伊奥拉的风格，他说话从来不管听众的心情。

　　“一个主教练，难道连让状态不好的球员不出场的权力都没有吗？这事儿拿到哪儿去说，都是你没理由，伊布拉。身为主教练，他可以让你出场，也可以让替补，更可以让你去B队冷静冷静，这是他的权力。他有这个权力。”

　　旁边的伊布拉希莫维奇德克父亲终于听不下去了，他插嘴道：“拉伊奥拉先生，为什么我觉得你不是我儿子的经纪人，你是那个主教练的经纪人呢？”

　　伊布拉希莫维奇也怒目等着拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉看到这两爷子的表现之后，忍不住哈哈大笑起来。

　　“实际上，我的表现才是一个真正经纪人应该有的。难道你希望我帮你去和俱乐部闹，要他们要么确保你的地位和工资，要么就让你走人？”

　　“难道不是吗？”伊布拉希莫维奇摊手反问。

　　拉伊奥拉摇头：“那是在害你，小伙子。你都快二十岁吧？但对于世界足坛来说，你依然是一个新人。你缺乏证明自己的证据，所以你没资格和底气去和俱乐部闹，尤其是瓦伦西亚这样的大球队。我认为如果你想在以后杜绝类似这样的事情发生，很简单——首先你要在瓦伦西亚争取到属于你自己的地位，你得努力出场比赛，进球、表现，任何能够提升你地位的举动，你都要去做。不要试着和主教练做对，那对现在得你来说没有好处。当你拥有了不可动摇的地位之后，当主教练想把你换下来他都做不到的时候，你就可以找我，让我去帮你和俱乐部打声招呼，让他们给你涨工资了。那时候，俱乐部就不敢再无视你的要求了，因为你对球队来说非常重要。你明白我的话吗？现在的你对他们来说，还不重要。等你什么时候要让主教练不敢不用你的时候，你就不用担心了。”

　　伊布拉希莫维奇愣了一会儿，随后问道：“那我需要多久才能够做到这个地步？”

　　“看你自己，伊布拉。如果你自己努力的话，我想应该很快的。因为那位主教练，我看得出来，他是挺起重量你的，只要你自己努力，你应该不会缺少出场的机会。但如果你继续现在这样的话……也许你在B队待上一个赛季，你也无法获得你想要的东西。”

　　伊布拉希莫维奇听了这番话，陷入了沉默。

　　他的父亲也是。

　　儿子还不懂事，可是他父亲总该懂事的。他也在心里承认伊拉奥拉的话说得对。

　　如果你没地位，你还去闹，那你就是傻逼，别人不杀你杀谁？事实上没实力没地位还去闹的结果他们已经看到了——他的儿子被打入了B队冷宫，连续坐在板凳上，无法获得哪怕一分钟的出场机会。

　　如果儿子有地位呢？那情况肯定不一样。首先主教练就不敢轻易把他儿子放逐到B队去，其次就算主教练敢这么做，俱乐部董事会也会强势干涉的。

　　所以关键是自己的儿子没地位啊……

　　“如果你愿意听我的，伊布拉。我建议你现在就去找你的主教练认错，然后争取回到一队，接着用训练中的表现打动他，获得出场的机会。出场之后，就按照你以前那么踢。只要你能够重新获得他的信任，我相信以你的天赋和能力，再次出头是很简单的事情。等你影响力足够，地位也足够的时候，我自然会来帮你实现你的愿望。”

　　※※※

　　拉伊奥拉的地位起到了关键作用。

　　他说的话，伊布拉希莫维奇没法反驳。

　　因为现在得伊布拉希莫维奇确实没什么地位……

　　初出茅庐的一个年轻人，谈地位实在是为时尚早。

　　所以第二天，当常胜准备去一线队训练的时候，却很意外地在自己的办公室外面发现了明显是在等人的伊布拉希莫维奇。

　　“你说过的，只要我主动认错，你就让我回一线队，是不是？”

　　常胜愣了一下，然后点点头：“没错，我是说过这话。那么你现在是打算来认错的嘛？”

　　其实挺好的一事儿，但是让常胜这么说出来，还就是让伊布拉希莫维奇心里有些小不爽。

　　不过这个时候，再不爽也只能忍着。

　　他低头说：“是的，我认识到了自己的错误，我不该把自己凌驾于球队之上……对不起，教练，我想踢足球……”

　　常胜笑了：“我希望你是真心认识到了你自己的错误，伊布。而不是为了重回一线队，而暂时委曲求全。”

　　伊布拉希莫维奇心头一紧，他感觉自己好像被人看穿了心思一样。他连忙摇头：“不，没有。我是真心认识到了自己的错误……”

　　常胜点头：“那就好。要知道，球队是一个整体，战术也是。你是整体战术中的一份子，你这里表现不好，全队都要受影响。我理解你希望成名的心情，我也希望你成名。但是在我的球队中，只有适应战术的球员才能发挥得好，才会有机会成名。相反，就只能被淘汰出局。我希望你记住我今天对你说的这番话。足球史集体运动，个人实力再高也不能够凌驾于整体之上，否则你将一事无成。”

　　伊布拉希莫维奇也不傻，这个时候自然是连连点头了。

　　常胜见他认错态度还算好，便挥了挥手：“好了，去一线队报道吧，给鲁迪说一声，他好安排你的训练计划。”

　　伊布拉希莫维奇如蒙大赦，转身就跑。

　　常胜看着伊布拉希莫维奇跑掉的背影，笑了笑。

　　他不知道伊布拉希莫维奇是不是真心认错了，但是无所谓。他真心认识到了自己的错误，那么他将收获很多好处。可如果他没有真心认识到自己的错误，自己也有的是办法收拾他。

　　他这个人有个臭脾气，从不惯着谁。关系再好，你要骑到老子脖子上来拉屎撒尿，老子照样扇翻你！


第六十九章 历史翻过去了新一页

　　虽然在第一次和伊布拉希莫维奇打招呼的时候，扎霍维奇被伊布拉希莫维奇当面打了脸。

　　但扎霍维奇其实还是偷偷关注这个年轻人的。

　　很简单，因为他们都是被常胜贬下来的。

　　他总觉得自己和伊布拉希莫维奇是一路人，应该有共同语言。虽然伊布拉希莫维奇因为性格的原因，不善于与他交流，但内心他们是相通的。

　　扎霍维奇一直把伊布拉希莫维奇当共患难的战友，一起冷眼看常胜风光无限，再身败名裂。

　　但是今天，当他来到B队之后，才发现他的“柏拉图式的朋友”伊布拉希莫维奇没来！

　　身边响起了其他B队球员的议论声：

　　“喂，听说了吗？那个大个子回去了……”

　　“回去了？回哪儿去了？”

　　一听到这声音，扎霍维奇马上竖起了耳朵。

　　以他平时的表现和桀骜的性格，他自然不屑于主动去找B队的队友们打听，但这不能妨碍他拥有一颗八卦的心。

　　但可惜，那两个人只是从他身边经过，很快就走掉了。而他们说的话，扎霍维奇自然也就没听到了。

　　他咬牙切齿，想要追上去，却又不屑。

　　就这么纠结了一阵子，身边又经过了两个人。

　　“那个瑞典人怎么没来呢？”

　　“嗨，你不知道吗？”

　　“知道什么啊？”

　　对啊，知道什么啊？你他妈快说啊！

　　扎霍维奇在心里狂呼。

　　“听说啊他……”

　　声音渐渐小了下去，这两个人又走远了……

　　扎霍维奇真想一拳砸在柜子上。

　　不带这么吊人胃口的！

　　很快第三波人从他身边经过，这次人比较多，叽叽喳喳的，扎霍维奇就更听不清楚了，但是他隐约可以听到他们在讨论伊布拉希莫维奇。

　　这次他再也忍不住了，他转身大喊：“喂！你们几个！”

　　B队的球员被喊得一愣，没想到在B队一向目中无人的扎霍维奇竟然会主动招呼他们。

　　“你们几个在说什么呢？别偷偷摸摸好吧！”

　　一群人面面相觑：谁偷偷摸摸了啊？

　　“我听到你们在谈论我的朋友，你们有什么话不妨直说，别背着人家说坏话！”

　　一群人傻眼了：伊布拉希莫维奇什么时候成你朋友了？你难道忘记了当初人家是怎么回答你的吗？

　　不过有人懒得和他纠缠，就直接说道：“哦，我们在说那个瑞典人，伊布拉希莫维奇。他今天回一线队了，据说是主动认错了，然后就被常召回一线队了。”

　　说完，便拉着其他人走了，不再理会目瞪口呆的扎霍维奇。

　　扎霍维奇站在原地，耳朵里还回响这对方的话。

　　“据说是主动认错了，然后就被常召回一线队了……”

　　主动认错？

　　主动认错？！

　　伊布拉希莫维奇，妈逼的你这个叛徒！！！

　　你不要以为你去抱那个中国人的大腿就会有什么好下场的！

　　你百分之百！肯定！一定！绝对会被他一脚踹开的！！！

　　※※※

　　在一线队训练的伊布拉希莫维奇可听不到扎霍维奇心中犹如十万头草泥马狂奔而过的咆哮。

　　重回一线队，虽然要忍受其他球员异样的目光，不过总体感觉来说，还是挺好的。

　　因为他感觉自己回到了核心位置上。

　　他相信只要自己在训练中努力点，低调点，一定可以重新博得常胜的青睐的。

　　反正他算是见识到了常胜的手段，现在的自己想要威胁到常胜，还很难。

　　他还记得自己坐在替补席上所看到的那些比赛。

　　比利亚在比赛中接连进球，真的让他感受到了巨大的压力。

　　现在在联赛射手榜上，比利亚还少自己两个球，可是在总射手榜上，他已经以一个进球反超了自己。

　　尤其是联盟杯这样的欧战，比利亚有四个进球，自己只有一个。

　　联盟杯可是在欧洲扬名立万的好途径，现在却让比利亚抢了先机，伊布拉希莫维奇怎么能够不着急呢？

　　他这才发现人家主教练确实有不要自己的资本，自己不上场，比利亚不停进球，还有卡鲁那个高薪低能的现在也能够捞到首发了……这都是什么世道啊？

　　所以自己只好放低姿态，认认真真训练比赛，其他什么都不想……

　　※※※

　　常胜不知道伊布拉希莫维奇是怎么想的，就算他知道，估计也只是笑笑而已。

　　实际上，他就是希望制造出这样的竞争气氛来。

　　无论是谁，都没有绝对的主力和替补，都得拼命训练和比赛。

　　谁要是不好好表现，那就坚决拿下。

　　只有这样，球队内部才会形成一个良性竞争的循环。

　　球队的实力也才能够提高。

　　※※※

　　艾马尔在知道伊布拉希莫维奇已经返回了一线队之后，叹了口气。

　　人家正主都被原谅了，自己当初怎么就那么嘴快呢？

　　现在好了，还得在B队待两个星期……

　　※※※

　　周末的联赛，瓦伦西亚客场挑战奥萨苏纳。

　　这个对手对于常胜来说有特殊意义。

　　自己真正执教一线队所打得第一场比赛，对手就是奥萨苏纳。

　　当时自己是一个彻头彻尾的屌丝，无名小卒，根本没人认识。

　　和自己一样，赫塔费当时也是一个行将降级的球队，没有人看好。

　　而奥萨苏纳呢？当时联赛第一，升级大热门。

　　简直天壤之别。

　　没有人看好他这个初出茅庐，毫无经验的中国年轻教练可以率领赫塔费击败奥萨苏纳，就像没有人可以相信他能够带领赫塔费成功保级一样。

　　可他却在赛前喊出了“我来这里就是为了胜利的”这样的话。

　　几乎成了笑话。

　　但比赛结束之后，所有人都笑不出来了，因为常胜真的完成了的不可能完成的任务。

　　后来那场比赛成了常胜和奥萨苏纳的转折点。

　　常胜凭借这场比赛的胜利，率领球队一鼓作气留在了乙级联赛，也为第二个赛季的草根奇迹奠定了基础。

　　而奥萨苏纳因为这场比赛的失利，到手的联赛冠军飞了，虽然还是升上了甲级联赛。

　　可是以冠军身份升级和以普通球队的身份升级，还是不同的，会直接影响球队的心气儿。

　　如今，常胜和奥萨苏纳再次重逢，而且还是客场。

　　常胜在赛前新闻发布会上又说了：“如果我说这场比赛，我是来追求胜利，只怕现在没有人会再嘲笑我了吧？”

　　上赛季奥萨苏纳堪堪保级，仅比降级的球队多了一分。

　　而瓦伦西亚再不济，也是联赛第五。

　　两支球队本来实力就不在一个水平线上。

　　如今就更不是了。

　　所以这一次，当他这么说的时候，没有笑声，也没有不可思议的眼神。

　　甚至奥萨苏纳当地的记者，连愤怒的心思都生不起来。

　　因为人家比他们强，他们这么说有什么问题吗？

　　没有。

　　但如果换做常胜在他们的立场上，面对如此傲慢的对手，一定会和丫死磕到底。

　　就像当初他还是赫塔费主教练，面对奥萨苏纳时一样。

　　敌人强大，就是可以放弃的理由吗？敌人强大，就能够容忍对方的傲慢与不屑吗？

　　常胜不能忍，所以他成功了。

　　而奥萨苏纳能忍……

　　所以他们的结果也就注定了。

　　※※※

　　和奥萨苏纳的比赛，常胜并没有让伊布拉希莫维奇首发出场。毕竟他一直在B队训练，状态还没有调整到最佳。

　　所以还是卡鲁和比利亚出场。

　　442的疯狗战术，瓦伦西亚还在适应期。

　　但是凭借强大的实力，瓦伦西亚还是在客场2：0击败了奥萨苏纳。

　　没有什么波折，也没什么悬念。

　　瓦伦西亚赢得很轻松。

　　像常胜上一次碰到奥萨苏纳，直到第七十五分钟才吹响反攻的号角，这样的事情，并未发生。

　　当常胜离开奥萨苏纳的主场埃尔·萨达尔球场的时候，他回头看了这座球场一眼。

　　那样的事情，以后应该也不会发生了吧？

　　曾经的顶级BOSS，如今只能匍匐在他的脚下。

　　在通向顶级教练的梦想之路上，不就得这么一个个的击倒那些看起来在当时特别强大的敌人吗？

　　现在回过头去看，声势惊人的埃尔·萨达尔球场也如此之小，曾经惊为天人的乙级联赛第一，升级大热门，赫塔费绝对不可能战胜的奥萨苏纳……也不过如此。

　　如果当初我就投降了，还会有今天吗？

　　也许我现在已经不知道在那个世人所不知的角落里慢慢腐烂了吧……

　　要成功，就得这么一个对手一个对手的战下去，赢下去。

　　如果我当初投降了，发现自己竟然输在了这么一个对手身上，一定特别冤枉吧？

　　常胜笑着摇摇头。

　　坐在他旁边的鲁迪·冈萨雷斯见他又是回头，又是笑，又是摇头的。

　　觉得奇怪。

　　“怎么了？”

　　常胜耸耸肩：“我在想啊，如果当初我带领赫塔费第一场比赛，就合情合理地输给了一个看似强大的奥萨苏纳……现在的我应该后悔成什么样子啊。”

　　鲁迪·冈萨雷斯愣了一下，然后也想起了那场比赛。

　　他笑了：“那样也许我又有重新上位的机会了！”

　　“别做梦了！”常胜笑着撞了撞鲁迪·冈萨雷斯。

　　奥萨苏纳，作为一个曾经的对手，在他心中特殊的地位已经被取消，历史翻过去了崭新的一页。

　　从今往后，再听到奥萨苏纳，也不过就是一个普通的对手罢了。


第七十章 全力以赴？

　　打完和奥萨苏纳的比赛，接下来就是联赛第十三轮，瓦伦西亚主场迎来了本赛季的升班马赫塔费！

　　对于常胜和赫塔费来说，这都是一场很特殊的比赛。

　　因为这是常胜离开之后，首次和自己的老东家碰面。

　　他和赫塔费之间有太多的故事，已经难以简单地用球队与主教练这样的概念来定义了。

　　从奥萨苏纳回来，赫塔费的媒体和瓦伦西亚的媒体便都开始炒作这场比赛。

　　和其他那些比赛不一样，这样的炒作少了很多火药味，有的只是温情。

　　瓦伦西亚媒体认为赫塔费无法威胁到自己球队的胜利，自然也乐意多展示笑脸了。

　　反正对方也赢不了，卖个好给别人大家其乐融融，何乐而不为呢？

　　赫塔费方面考虑更多的压根儿不是比赛，而是和常胜的这次重逢。

　　看着瓦伦西亚在常胜的带领下，排名联赛第一，能够主场5：0大胜皇家马德里，也能够客场2：2逼平巴塞罗那。

　　这么出色的表现，让赫塔费的人一想起常胜的无奈离开，就要唉声叹气，跺脚骂娘。

　　于是这种时候莫斯科多就又要被人抓住来鞭尸。

　　如果不是莫斯科多的话，现在或许是赫塔费享受瓦伦西亚的荣耀？

　　真不好说，真有这种可能。

　　而常胜在瓦伦西亚的成功则证明了他的能力。

　　赫塔费人都为他的成功感到高兴。毕竟是在赫塔费起步，从赫塔费走出去的，常胜的成功，也让赫塔费人脸上有光。

　　以后说起来，“知道常胜吗？那个顶级教练……没错！我们赫塔费出道的！当初在我们赫塔费执教的时候，还是一个毫无经验的菜鸟呢！可现在你再瞧瞧？世界顶级教练！”

　　那多光荣啊！

　　常胜光荣，我们赫塔费也光荣。

　　所以赫塔费的媒体们一提起常胜就都很激动。

　　常胜虽然只在这座小城市呆了短短两年，但是他已经是这座城市的一部分了。

　　赛前媒体们采访常胜的时候，也希望常胜谈一谈和老东家重逢是什么心情。

　　“这很奇妙。”常胜在周中的球队例行新闻发布会上回答记者的提问。“几个月前，我还是赫塔费的主教练，现在就要以对手的身份交战了。我知道赫塔费当地媒体是怎么报道我的，我感谢他们的厚爱。不过在比赛前，我并不想谈论太多。毕竟我现在是瓦伦西亚的主教练。关于赫塔费，我只有一句话要告诉他们：记住这是一场联赛，瓦伦西亚和赫塔费是对手关系，我会要求我的球队全力以赴，所以我也希望赫塔费一样全力以赴。对敌人，永远不要手下留情！”

　　※※※

　　“对敌人永远不要手下留情？他骗谁呢！”有些记者听到常胜的这话之后，忍不住哼道，不屑的味道非常浓。

　　不光是这些记者们不相信。

　　就连瓦伦西亚和赫塔费这双方球员都不怎么相信。

　　常胜在赫塔菲真有非常美好的回忆，他让赫塔费名扬西班牙，反过来说也是赫塔费在他走投无路的时候收留了他，又给了他施展自己才华的舞台。

　　赫塔费对于他来说，恐怕早就不是一个“前东家”那么简单了。

　　应该寄托了他很多感情的归宿，就像是……“家”一样。

　　所以瓦伦西亚的球员们首先就不相信他们的教练真的会要求他们全力以赴击败赫塔费。

　　倒是雷耶斯在大家的讨论中想起了和塞维利亚的那场比赛。

　　赛前常胜就对他说过，如果他碰到了赫塔费，他一定会让球队全力以赴的。

　　在大家的讨论中，他保持沉默，他只是想看看常胜是不是会真的这么做。

　　如果他没有的话，老实说，雷耶斯会有些失望。

　　因为他让自己那么拼命，自己却没有做到……难免会有些双重标准的意思。

　　雷耶斯希望自己的主教练是一个表里如一的人，他和如何要求别人，就得如何要求自己。

　　在赫塔费队内也有同样的讨论。

　　很多在常胜手下踢了一个赛季的球员们，说老实话都不相信常胜只能够忍得下心，下手全力以赴。

　　以两支球队的实力对比，常胜如果真的全力以赴的话，赫塔费恐怕得在客场输一个大比分了。

　　但那样的话，真是常胜希望看到的吗？

　　赫塔费在客场输给瓦伦西亚一个大比分，常胜就能够高兴了吗？

　　所以很多人都认为常胜不过是说给记者们听的，免得记者日后说他要放水什么得。

　　可实际上嘛……真到了比赛中，他肯定会手下留情的。

　　就算是在看在以前大家一起并肩作战的份儿上，他也应该手下留情。

　　赫塔费新赛季的表现不好，虽然才开始了十二轮联赛，但是他们已经奔着降级去了。

　　作为乙级联赛冠军，这样的表现实在是让人心痛。

　　不过这确实是很无奈的事情。

　　赫塔费走了他们的主教练，全队就像是抽掉了主心骨一样。

　　这还不算，因为上赛季他们拿到了国王杯，所以本赛季他们可以参加联盟杯，在当时，很多赫塔费球迷们都认为这是他们的好机会，他们这只乡下球队终于可以去欧洲赛场上走一遭了，他们甚至还开始幻想那些欧洲豪门来到阿方索·佩雷斯球场参加比赛的盛况。

　　但是现在看来，参加联盟杯，对于和赫塔费来说，未必是什么好事情。

　　因为他们必须分心双线作战。

　　那么究竟是全力以赴在联赛内，还是全力以赴在联盟杯呢？

　　赫塔费选择了全力以赴在联盟杯。

　　除了虚名给赫塔费带来的刺激之外，金钱利益也是必不可少的。

　　在联盟杯上，没赢一场比赛，就可以为球队带来若干不菲的奖金。

　　如果能够晋级下一轮，那还有额外的奖金。

　　这让赫塔费很眼红。

　　于是在俱乐部董事会高层的干预下，赫塔费球队将战略重心调整到了联盟杯上。

　　这也导致了他们在联赛中连连输球。

　　以放弃联赛为代价，他们在联盟杯的第一轮顺利过关。

　　当时引得不少赫塔费的球迷们山呼万岁来着。

　　结果，他们在联盟杯的好运气很快就用光了。

　　第二轮他们便被干净利落地淘汰出局。

　　满打满算，他们也只在联盟杯中踢了四场比赛。

　　付出的代价确实联赛排名倒数第二。

　　这样的成绩，真是让那些还沉浸在常胜所带来的荣光中的球迷们，一时间很难接受。

　　※※※

　　卡洛斯·坎波碰了碰何塞·帕萨雷拉的肩膀：“你怎么想？”

　　“不用想，老大的球队肯定会全力以赴的。如果我们自己不认真起来，我想我们会被瓦伦西亚打得毫无还手之力的。”何塞·帕萨雷拉耸耸肩，显得很淡定。

　　“我也觉得老大肯定会全力以赴的……这似乎是他的风格。”卡洛斯·坎波和自己的好友是一个想法。

　　“但我其实挺希望他放水的……我们现在需要一场胜利啊……”

　　何塞·帕萨雷拉看了一眼自己的好友：“胜利是自己争取拼来的，而不是靠别人的施舍。你跟着老大这么久了，这个道理你都还不明白？”

　　卡洛斯·坎波有些不好意思地挠了挠头。

　　“就是个希望嘛……幻想……憧憬……反正就是明知道不可能实现，可还是会忍不住往那边想。”

　　何塞·帕萨雷拉从更衣室的板凳上站起来，他已经换好了训练服。

　　“别想了，我想我们两个在比赛中的任务会很重的，卡洛斯。如果到时候你因为准备不足而被对方屡屡突破，会让我很难办。”何塞·帕萨雷拉对卡洛斯·坎波说。

　　坎波瞪着他：“别说得我很脆弱一样！我告诉你！老子一定让瓦伦西亚的人有来无回！”

　　“谁管人啊？你把球留下来吧。”

　　帕萨雷拉拍了拍好友的肩膀，“走了，训练去。”

　　※※※

　　比赛开始前一天，最后一次训练。

　　常胜在训练开始之前着急所有球员们集中起来，他有话要说。

　　“本来我现在就应该有明天比赛首发阵容的名单了，但是实际上没有。因为我想再观察观察。这最后一次训练上，有谁是全力以赴的，有谁是偷奸耍滑的，我都会看在眼里，记在心上的。我的主力阵容入选标准只有一个，那就是训练态度。所以你们还有最后一次机会证明自己。别以为我在周中例行新闻发布会上所说的话都是在胡扯。我是认真的——这场比赛，每个人都要给我全力以赴！如果有人没有做到，那么很抱歉，B队一周游得活动在火热报名中，等你来参加哦，亲。”

　　常胜板着脸说冷笑话。

　　每个人都笑不出来。

　　因为他们发现自己之前错的离谱，主教练显然是认真的……

　　再联想一下常胜之前做的那些事情，这些球员都忍不住悄悄吞了口口水。

　　他们绝对相信主教练能做的出来。

　　B队现在对于一线队的球员来说，已经变成了惩罚的代名词，谁也不想去触这个霉头。

　　常胜看着一群噤若寒蝉的球员们，非常满意自己在这些球员心中留下的印象，然后他点了点头。

　　“记住我说的话，现在开始训练吧！”

　　球员们便去训练了，不过他们心中还是难免会泛些嘀咕——难道主教练真的不在乎昔日情分？面对如今落难的老东家，他真下的去手吗？

　　不过以他收拾球员心狠手辣的劲儿，也许他还真可以……

　　只有雷耶斯觉得自己应该没有更错人。

　　这是一个说到做到，表里如一的主教练！


第七十一章 焦点人物

　　就在常胜要求球员们全力以赴的时候，赫塔费的主教练马努埃尔·加西亚也在郑重地提醒自己的球员，不要在周末的比赛中抱有任何侥幸心理。

　　“你们不要以为常曾经是你们的主教练，曾经和球队一起共患难，就会对你们手下留情。你们和他共处了一个赛季，难道还不了解他是一个什么人吗？常是我见过对胜利的执着最强的人。如果不是这样，他怎么可能带领赫塔费成为联赛冠军？如果不是这样，他怎么可能率领赫塔费击败强敌，获得国王杯冠军？”

　　“所以你们不要有任何侥幸心理，觉得就这场比赛瓦伦西亚就应该对我们友好点。如果你们这么想的话，常在这里，一定会把你们全都赶到B队去的！”

　　联盟杯中被淘汰出局，国王杯中也第一轮就被淘汰，联赛更是排名倒数第二。

　　其实主教练马努埃尔·加西亚，才是最应该希望常胜能够手下留情的人。

　　因为如果这场比赛再输，他很有可能就帅位不保了。

　　就在上个星期，俱乐部的新任总经理已经找他谈过话了。

　　对他的带队成绩很不满。

　　俱乐部不可能坐视球队一步步向降级深渊滑落的，到时或如果有必要，就会采取非常措施，比如……

　　他们其实没说出来。

　　但马努埃尔·加西亚知道具体是什么措施。

　　还能是什么……就是被解职呗。

　　成绩打成这样，被解职，马努埃尔·加西亚也没有怨言。

　　只是……如果被解职的话，他显然无法重新以教练的身份在赫塔费继续任职了。被解职的话，他就得离开球队。

　　然后重新找工作……

　　可惜啊，自己在赫塔菲呆了二十年的时光。

　　“说老实话，我不指望你们赢得这场扁丝，但我希望你们踢得有尊严。”

　　最后，他说道。

　　但他毕竟不是常胜，在球队内部的影响力实在有限，他的这番话，究竟有多少被球员听进去了的呢？

　　恐怕就连他自己都不知道。

　　※※※

　　瓦伦西亚主场迎战赫塔费的比赛很快来临。

　　从排兵布阵中，可以看得出来，常胜确实是没有要放水的意思。

　　除了伊布拉希莫维奇继续坐板凳之外，其他能上的都是比赛打得最多的主力球员。

　　前锋比利亚配卡鲁。

　　右边前卫门迭塔、左边前卫维森特、两个后腰是瓜迪奥拉和阿尔贝尔达。

　　中后卫组合卡瓦略加阿亚拉，左后卫奥雷里奥，右后卫费雷拉。门将是卡尼萨雷斯。

　　这就是瓦伦西亚在最近这段时间的主力阵容了。

　　因为艾马尔被打入冷宫了。

　　媒体们也曾经报道过这件事情，常胜没有给艾马尔找任何理由来掩饰，他直接就说因为艾马尔把球队内部的事情透露给了记者，展示给艾马尔的教训。

　　当时还惹得不少阿根廷媒体对常胜很不满呢。他们认为常胜这是小题大做，不就是把球队内部的事情捅出去了吗？至于这么做吗？

　　常胜才不管阿根廷媒体们的意见呢，他也没多做解释，媒体们要怎么解读是他们的事情，他每天事儿多得很，没时间天天和这群灰孙子打嘴仗。

　　这不是他怕了媒体，打嘴仗他不怕任何人。

　　关键是打嘴仗需要时间。

　　记者们都专业嘴炮党，专门打嘴仗的。自己虽然水平比他们高，可自己没时间啊。

　　这玩意儿需要大量的时间。

　　所以艾马尔就这样被淡忘了。

　　※※※

　　在双方球员等待出场的时候，双方的教练和替补席上的球员们已经各就各位。

　　常胜出场之后，现场媒体的摄像机和照相机镜头就对准了他。

　　这场比赛，常胜才是真正的焦点。

　　二十多个记者扛着摄像机和照相机将常胜团团围住，拍个不停。

　　常胜则视这些记者为空气，没有去主队教练席，而是径直走到了客队教练席前。

　　在那里，曾经的同事马努埃尔·加西亚以及其他教练都在。

　　常胜离着好几米的时候，就张开了双臂，做出了拥抱的动作。然后挨个挨个拥抱过去。

　　他紧紧搂着马努埃尔·加西亚的，用力拍打着他的后背：“我理解你的处境，马努埃尔。但是这场比赛，我绝对不会手下留情！就像我不会在已经夺冠的情况下对马德里竞技手下留情一样。我希望你也能够理解我。”

　　马努埃尔·加西亚点了点头，一脸苦笑：“我当然知道，常。实际上我早就知道你会这么做的。你对胜利的追求已经近乎偏执了。这场比赛我们也会全力以赴的。”

　　常胜点点头，又用力抱了抱马努埃尔·加西亚，然后松开，迎向其他的教练们。

　　挨个和他们打招呼，与他们拥抱，握手。

　　到最后替补席上那些赫塔费的老球员也多上来和常胜拥抱。

　　记者们一行人就尾随着，将这些全都拍了下来。

　　※※※

　　卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉站在队伍中，等待出场。

　　他们只能够看到通道口那么大小的一方天地，但是他们也知道外面正在发生什么。

　　因为刚才他们看到了一大群记者成团一样从通道口前涌了过去，似乎是簇拥着什么人。

　　不用猜，就知道他们围着的人肯定是常胜。

　　除了常胜，这场比赛有谁有那么大的吸引力呢？

　　“唉，突然第一次想做替补……”坎波看着外面乱糟糟的人群，叹了口气。“这样最起码还能够有机会和老大拥抱一下……”

　　何塞·帕萨雷拉看了他一眼：“比赛结束之后一样有机会。”

　　坎波这才反应过来：“对哦！比赛结束之后，不管是什么结果，我都要去和老大拥抱一下！”

　　帕萨雷拉说：“让我先。”

　　“我先吧！”

　　“老大对我意义不同，所以得我先。”

　　前面的米斯塔注意到两个人的对话：“你们争什么呢？争吃饭谁先付款吗？”

　　坎波白了他一眼：“我们在商量比赛结束之后，谁先去拥抱老大！”

　　米斯塔嗤笑道：“笨蛋！比赛结束之后，肯定会有很多人跑去找教练的，哪儿还分什么先后？都上啊，谁先抢到谁运气好！”

　　两个人对视了一眼，然后卡洛斯·坎波一拍脑门：“对呀，我怎么没想到啊！”

　　米斯塔用“因为你是白痴”的眼神看着坎波。

　　坎波也不介意，嘿嘿直乐：“那等比赛结束之后，我第一时间扑上去，哈哈！谁也不想抢过我！”

　　※※※

　　常胜很快就和所有人都拥抱过了，然后回到了自己的教练席前，他双手环胸，坐在自己的位置上。

　　身前围满了记者，这些记者们手中的镜头纷纷对着他。

　　常胜瞥了一眼这些记者，面无表情。

　　这一幕他以前只在电视和报纸上看到过。当一个名帅出场之后，总会成为记者们追逐的焦点。

　　以前的他也只能够在脑海中YY一下，自己也被媒体簇拥包围，成为所有人的焦点和中心。

　　现在当着一切都实现的时候，他却觉得不过如此，没有他想象中得那么得瑟。

　　于是他板着脸，给了媒体们一个非常酷的表情。

　　※※※

　　比赛很快就在梅斯塔利亚球场震耳欲聋的欢呼声中开始了。

　　这场比赛，赫塔费自然也是主力尽出。不过他们的主力和常胜上赛季的那套主力阵容还是有区别的。

　　他们的主力后腰塞纳走了，亚亚·图雷顶了上来。

　　在阵型上，马努埃尔·加西亚非常忠实得延续了常胜的战术。

　　433防守反击。

　　但是这么做的后果就是，因为缺乏足够优秀的球员，所以这么做的效果其实不是很好。

　　首先在进攻上，赫塔费缺了路易斯·加西亚和巴尔扎雷蒂。

　　这两个人是上赛季赫塔费队内助攻次数排前两名的球员。

　　他们有一个共同点，那就是他们都是租借来的，一个赛季结束之后，他们都回到了各自的原东家。

　　马努埃尔·加西亚也不是没动过脑子，想把他们都挖过来。可是常胜都走了，这支球队还有什么希望呢？

　　况且和赫塔费比起来，巴塞罗那的吸引力显然更大，所以路易斯·加西亚选择回诺坎普，而不是赫塔费，很正常。

　　巴尔扎雷蒂也因为他在赫塔费出色的表现，被都灵队收回。都灵从他上赛季的表现中看出了他的价值，打算留着自己用，而不愿意给赫塔费。巴尔扎雷蒂虽然很喜欢在赫塔费的一个赛季，可他内心深处毕竟还是深爱着“红色公牛”都灵的。在常胜穿越前的那个时空，他本来也就是一个功臣，一直在都灵队效力，直到都灵降级破产，他都愿意跟随都灵一起奋斗，但是他并未等来都灵的合同，只好无奈离开。

　　由此可见他对都灵的感情。都灵说要留他下来，那么不管他在赫塔费过的多么开心，他也不会背离都灵。

　　只是可怜赫塔费去了这两个进攻核心之后，这进攻可就完全打不出上赛季的气势和感觉来了。

　　查理斯特亚斯和米斯塔倒是继续留在了球队里，可是他们缺乏来自中后场的支持，进球数大幅度下降。

　　以前赫塔费的进攻可谓严重左倾的，基本上就靠路易斯·加西亚和巴尔扎雷蒂来策动攻势。

　　这两个人的助攻次数超过了球队总助攻次数的一半。

　　由此可见他们在球队进攻当中的重要性了。

　　现在在和两个人都不在了，赫塔费的呃进攻质量马上下降两个档次。

　　他们现在就只能够靠着顽强的防守来和对手周旋，然后就是大脚往前开，踢给查理斯特亚斯，利用他的头球和身高把足球摆渡给米斯塔。

　　这就是赫塔费现在的防守反击套路了。

　　非常简单和稀松平常。

　　没什么特点。

　　这样的球队在竞争残酷激烈的西甲联赛当中，根本出不来头。

　　所以他们成绩差也就很正常了……

　　※※※

　　似乎是为了证明自己真的没有开玩笑，真的是说到做到的，比赛一开始瓦伦西亚就像赫塔费的球门发起了猛烈的攻势。

　　而赫塔费则只能够收缩防守，拿出他们上赛季的那种死守战术来阻止对方进球。

　　这或许是常胜留给赫塔费唯一有用，也唯一能用的上的东西了。

　　常胜在场下看到这一幕，忍不住在心里摇头。

　　这样的表现，别说更近一步了，就连保级都难。

　　在他最开始的计划中，如果自己能够留在赫塔费的话，一定不会再打这种防守反击了。

　　就像他在国王杯决赛中对马洛卡那样，他会设计出一个适合赫塔费的Tiki-taka战术。

　　不求达到巴塞罗那那么无敌，但最起码可以让球队在甲级联赛中生存下去。

　　现在，最普通的防守战术，已经被对手研究透了，这样的赫塔费就只能拼球员水平，可是在这方面赫塔费简直天生弱势……

　　有些球队的命运和人一样，似乎是注定好了一样。

　　路易斯·加西亚有自己的帮助，绕了一圈最后还是回了巴塞罗那。

　　而赫塔费呢？

　　哪怕自己为他们带来了一个联赛冠军，带来了一个国王杯冠军，提前好几年让他们升上了甲级联赛。

　　但是他们就像是在证明自己其实不应该出现在这里一样，拼了命地往降级区里扎，一个猛子就不见了。

　　历史的惯性……真是一种可怕的东西。

　　但常胜却并未在这双看不见的大手面前感觉到什么渺小或者自卑。

　　因为他来到这个实际上，就是为了来改变自己命运的，只要与自己有关的命运，他都要逆转！

　　就算对手是强大到未知的命运那又怎么样？

　　无非，战，而已。


第七十二章 输的没脸见老大了

　　比赛开始没多久，常胜就可以看得出来，赫塔费并不像马努埃尔·加西亚说的那么全力以赴。

　　最起码有些球员没有全力以赴。

　　如果常胜还是赫塔费主教练的话，他肯定就冲到场边去咆哮了。

　　但是马努埃尔·加西亚没有这么做，他只是站在场边，紧皱眉头，看着球场上。

　　显得很束手无措。

　　他在心里叹气。

　　所以他当初想要让马努埃尔·加西亚来瓦伦西亚帮他的。因为加西亚真不适合做一个主教练……

　　做主教练，有些时候考验的不是水平，而是人格魅力。

　　很显然，在这些球员心中，马努埃尔·加西亚没什么重要的。

　　※※※

　　赫塔费不少球员确实觉得这场比赛常胜不会全力以赴的。毕竟是他们的主教练，大家在一起共患难同甘苦，什么风风雨雨没闯过来？

　　这个时候没必要赶尽杀绝吧？

　　但是现实很快就给了他们残酷的一枪。

　　第二十四分钟的时候，瓦伦西亚终于轰开了赫塔费的死守。

　　当然了，其实也和赫塔费自己心态没对有关。

　　他们的后腰哈维·吉梅内斯在中场传球的时候过于漫不经心，被瓦伦西亚的球员阿尔贝尔达断了下来。

　　随后瓦伦西亚发动了一次成功的突袭。

　　由瓜迪奥拉妙传卡鲁。

　　卡鲁射门未遂，选择传球。

　　足球落到了维森特的脚下，维森特作势要射门，骗的赫塔费的右后卫隆多失去了重心，随后维森特把足球传了出去。

　　落到了后插上的瓜迪奥拉脚下。

　　这位前巴塞罗那队长起脚射门，这次是真的了！

　　足球直接洞穿了巴勃罗把守的球门！

　　“1：0！！漂亮！这是常胜式的瓦伦西亚进攻！利用连续的传递把足球送到最危险的地方，然后交给任何一个人来都可以轻松完成破门得分的任务！”解说员莫恩高喊到。

　　梅斯塔利亚也响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　终于开胡了啊！

　　※※※

　　进球的瓜迪奥拉挥拳庆祝，并没有狂奔，总体来说不算太激动。他这个年纪了，什么风风雨雨都见识过了，不激动也挺正常的。

　　但是他身边的队友们淡定不了。

　　纷纷涌上来抱住了他。

　　场边的情况一样，每一个人都在庆祝进球。

　　唯独常胜没有这么做。他双手插兜，就那样站在场边，表情毫无变化，甚至都没有表现出对这个进球的喜悦。

　　“太棒了，常！！我们领先了！”教练席上有教练要扑向常胜庆祝进球。

　　却被鲁迪·冈萨雷斯抢先抱住了：“是啊！太棒了！！嘢！”

　　于是没有人上来打扰常胜，他就那么双手插兜地看着庆祝的瓦伦西亚球员，和有些意外的赫塔费球员们。

　　※※※

　　比赛继续，丢了一个球的赫塔费再想打防守反击就很难了。

　　毕竟他们已经落后了，死守也失去了意义。

　　总是要压出来打的。

　　所以上半场赫塔费压出来之火，瓦伦西亚又进两个球。

　　结果上半场结束瓦伦西亚就3：0领先了。

　　虽然何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波两个人很努力，他们全力以赴了，可是只凭他们两个人又怎么能够阻止瓦伦西亚强大的攻势呢？

　　要知道瓦伦西亚的进攻可是能够五次轰开皇马大门的。

　　如果这两个小伙子就能够封住瓦伦西亚的进攻，那么赫塔费不管做什么都将留不住他们俩。

　　实际上何塞·帕萨雷拉这样的球员，之所以在常胜手下，被称为天才球员，是因为常胜的防守体系在整体上帮助了他。

　　整体战术弥补了何塞的诸多弱点，还突出了他的优点。

　　他给人的感觉自然就是个天才了。

　　但是现在常胜做了，马努埃尔·加西亚继承的防守战术体系又不是特别完善。再加上马努埃尔·加西亚的威望肯定不如常胜，所以球场上的球员们在防守的时候自然不可能像上赛季那样不惜体力的奔跑和拦截，这样他们对何塞·帕萨雷拉的支持就不够。

　　另外一方面，或许他们认为何塞·帕萨雷拉已经足够独当一面了，毕竟他上赛季在乙级联赛中的表现确实很出色。这就导致了很多时候，不会有人上来帮助何塞，让他一个人面对对方两个人或者三个人的轮番轰炸。

　　何塞·帕萨雷拉的一对一防守能力确实很出色，可只虎难敌群狼啊……

　　他再厉害也没用。

　　实际上受赫塔费成绩的拖累，何塞·帕萨雷拉头顶上的光环都暗淡了许多。

　　媒体纷纷表示赫塔费的主力中后卫也不过如此。在乙级联赛表现出色，一旦来到了水平更高的甲级联赛就原形毕露了。

　　原本那些对帕塞雷拉感兴趣的球队兴趣都小了不少。

　　※※※

　　就像莫恩说的那样，这场比赛基本上失去了悬念。

　　而且也像常胜赛前所说的那样，这场比赛她真的没有放水，而是全力以赴的。

　　所以赫塔费的球员们都有些接受不能——他们的前主教练，竟然真的在比赛中对它们毫不留情！

　　难道他不知道赫塔费已经在降级区里了吗？

　　难道他希望看到自己辛辛苦苦亲手带到甲级的球队，又重新降入乙级联赛吗？

　　当上半场结束的时候，他们还带着一脑袋的问号。

　　※※※

　　在中场休息的时候，马努埃尔·加西亚看着这些目瞪口呆的赫塔费球员，叹了口气。

　　“我赛前告诉过你们的，要全力以赴，要全力以赴，因为你们的对手肯定会全力以赴……难道你们都忘记了，你们的主教练他是个什么人吗？不过现在也好，我想他教给了你们一件很重要的事情，那就是如果你还想保级的话，那就别指望任何人的帮助，一定要靠自己的努力。命运，一定要把握在自己手里。”

　　加西亚对球员们说道。

　　不少人这次抬起头来看着他，显然把他的话听进去了。

　　看到这一幕，加西亚真不知道自己该做何感想了。

　　自己才是球队的主教练，但自己说的话显然没什么分量。现在这些球员也不是因为自己说的这番话，才听进去的。

　　他们是因为常胜在上半场让瓦伦西亚给了他们一个沉重的打击。

　　如果没有这个上半场的话，这些球员恐怕依然不会被他的话放在心上……

　　只是现在已经输了三个球，就算明白这个道理又有什么意义呢？

　　他已经不奢求自己还能留下来了。

　　今天这就将是他执教赫塔费的最后一场比赛。

　　唯一可惜的是……二十年的时光啊……

　　“比赛还剩下半场比赛。虽然我们已经落后三个球了，但是最后半场比赛，你们一定要全力以赴。就算输，也别输得太难看！”

　　他最后说道。

　　※※※

　　雷耶斯这场比赛没上，他一直坐在替补席上，偶尔被叫起去热身。

　　现在他却很兴奋，尽管球场上3：0的比分和他没什么关系。

　　但他发现自己的主教练真的是一个表里如一，说到做到的人。

　　他说了要全力以赴，他就真的要求球员么全力以赴了。

　　雷耶斯现在回想起自己在对阵塞维利亚比赛前，常胜对自己说的那些话。

　　每一句都能够从耳朵里进到心里了。

　　※※※

　　下半场岁双方易边再战。

　　赫塔费全队的表现比上半场好多了，这是肉眼都可以看出来的，根本不需要认真分析。

　　常胜心想，看样子是上半场这个3：0起到了作用，打掉了他们最后一丝幻想和侥幸。

　　但可惜，现在才反应过来对于赫塔费来说已经太晚了……

　　常胜站在场边，面无表情地看完了整场比赛。

　　下半场瓦伦西亚只进了一个球。不是瓦伦西亚没有全力以赴，而是很明显赫塔费的防守硬度提上来了，终于有些当初常胜在时的模样了。

　　他们似乎也不追求进球了，就铁了心死守禁区。

　　在球门前生生停了一辆大巴车。

　　这样的防守，就算是日后的巴塞罗那来了，也未必有什么好办法，更不要说是现在这支瓦伦西亚了。

　　虽然他们打的是脱胎于Tiki-taka的战术，可山寨的就是山寨的……

　　威力毕竟有限。

　　所以最后下半场他们只进了个一球。

　　但就算是这样，瓦伦西亚也是在主场4：0击败了赫塔费，取得了又一场胜利。

　　而赫塔费则在降级的泥潭中越陷越深——尽管现在才上半赛季……

　　※※※

　　比赛结束之后，不少赫塔费的球员们都涌向了常胜，和他拥抱，用这样的方式来表达对他们主教练的怀念和支持。

　　卡洛斯·坎波也打算冲过去呢，但是他发现身边的好友没动弹，他奇怪的问：“怎么了，你不去吗？”

　　何塞·帕萨雷拉摇了摇头：“不去了。”

　　“为什么？我们不就在等这个机会吗？”

　　帕萨雷拉看着那群兴奋的队友们说：“不去了，输了球，没脸见老大。”

　　卡洛斯·坎波瞪大了眼睛看着何塞·帕萨雷拉：“你别告诉我你之前还想着在客场战胜瓦伦西亚的啊……”

　　帕萨雷拉摇头：“不，但是我没想到会输得这么惨。看看他们，输得这么惨，还能笑得这么开心……反正我做不到。我宁肯不去和老大拥抱，也不要这么做。”

　　卡洛斯·坎波看着他有些犹豫，似乎想去，但是又不想抛下自己的好友。

　　何塞·帕萨雷拉了解他的心思，便对他笑了笑：“你去吧，你不用管我。”

　　卡洛斯·坎波又犹豫了一番，最终还是选择了留下：“算了，我也不去了。没劲儿。咱们对老大的感情也不用需要通过这么肤浅的举动来表现。”

　　何塞·帕萨雷拉嘿嘿一笑，笑的坎波有些不好意思。

　　“走吧，回更衣室。”他说。

　　坎波点头。

　　两个人便这样肩并肩走向了球员通道口。在热闹的背景下，他们似乎有些格格不入。


第七十三章 游戏规则的制订者

　　常胜的瓦伦西亚在主场将赫塔费狠狠地揍了一顿，但这并不妨碍他与赫塔费之间的友情。

　　赫塔费的球员们也佷清楚，他们输给瓦伦西亚不能够怪老大，只能说他们自己实力不济。

　　所以对常胜也没什么怨恨之心。

　　赫塔费对于常胜来说，也意义不同寻常。

　　他甚至想过假如自己未来离开了瓦伦西亚，恐怕都不会有那样的情感。

　　毕竟他和赫塔费是一起共患难同甘苦的。他与赫塔费是一对初恋情人，而且还是那种经历过生死考验的初恋情人。

　　比赛结束之后，他专门去了一趟赫塔费的更衣室。

　　然后他宣布请大家吃顿晚饭——这场比赛是在下午进行的，踢完了正好差不多是西班牙的晚饭时间。

　　赫塔费的球员们都很高兴。不是他们缺这顿饭，而是可以和他们的主教练亲密接触了。

　　晚饭在瓦伦西亚当地一家很有名的餐厅里吃，大家边吃边聊，吃得开心，聊得也开心。

　　常胜挨个关心了一下他们的近况，包括卡洛斯·坎波和何塞·帕萨雷拉。

　　两个小子见到常胜的表情有些不自然，毕竟他们输得很惨。

　　常胜还对帕萨雷拉提出了批评。

　　“你不能总指望靠自己单打独斗了，何塞。你是一个后卫，你不是前锋。前锋可以靠一个人的能力突破防线，改变战局，后卫不行。防守是一个整体的系统的工作，你得学会利用整条防线……所以你现在得开始尝试指挥后防线了，让你的队友们按照你的想法来进行防守，在形势判断方面，我相信你的能力。在球场上你应该更积极一点，更主动一点，更有侵略性一点……尝试做一个领袖。”

　　常胜说的帕萨雷了连连点头。

　　他也一直都觉得自己似乎陷入了进步的瓶颈。因为不管自己训练的时候如何刻苦，如何给自己加练，他在比赛中的表现依然不见好转。

　　赫塔费还是不断丢球丢球，总是被对方轻易突破。

　　他找不到原因，也很苦恼。

　　以他善于思考的大脑，他想了很久也没想出个所以然了。

　　现在被常胜一语点透——问题不出在自己身上，而出在球队身上，他不知会后防线，不调用其他防守力量的话，靠自己一个人总归是不行的。

　　常胜的话给他打开了另外一扇窗户，让他看到了一个全新的世界。

　　他打算回去就研究研究指挥后防线的能力——可千万别小看这个，指挥后防不是说张牙舞爪，大吼几句“那个谁，你上去”“那个谁，你回来”这么简单的。

　　首先得看得清楚场上的形势，分析判断出未来可能出现的情况。如果前方不稳，可能丢球，你还让后卫上去帮忙，那就是找死。又比如对方进攻，三个人在空切跑位，还有一个人在后场拿球，准备长传，加上你自己这边有四个后卫，你要怎么分配这四个后卫的防守职责？对方哪个球员需要重点照顾，哪个球员可以暂时放到一边不去管他？谁上去，谁拖后？

　　这些都是一个合格的后防领袖必须做的事情。

　　帕萨雷拉是一个喜欢思索，乐于提高自己的球员。

　　他听了常胜的话之后，一直陷入了沉思，也顾不上和老大唠家常，叙叙离别之情了。

　　※※※

　　最后常胜坐回到了教练那一桌，鲁迪·冈萨雷斯正在和他们讲自己来到瓦伦西亚之后的故事呢，一群赫塔费的教练听的非常专注。

　　旁边坐着的马努埃尔·加西亚有些出神，也不知道在想什么。

　　常胜重重一巴掌拍在了他的肩膀上。

　　“要不然来跟着我干吧，马努埃尔？”

　　马努埃尔·加西亚被拍的回过神来，扭头一看是常胜。

　　遂摇头苦笑：“不了，我知道自己的斤两，常。你在瓦伦西亚是要做大事业的，我怕拖你后腿。我已经想好了，回去就递辞职书，然后好好在家休息一年。一年之后我再来找工作。”

　　“真抱歉让你陷入了这种麻烦当中……”常胜一想到自己下午的比赛将赫塔费揍的体无完肤，加速了马努埃尔·加西亚的离去，他就有那么点愧疚之情。

　　马努埃尔·加西亚则说：“说什么呢，常？这不是你要教给我们的吗？追求胜利，可以付出一切代价，如果连这点决心都没有，又怎能取得胜利？而且输球并非是因为你的缘故，而是我们自己实力不够。如果我们的实力很强的话，那就不会有这样的事情了。”

　　常胜笑了笑。

　　每个人都有每个人的路，有些时候自己可以从旁指导，让他们少走弯路，有些时候自己则无能为力。

　　马努埃尔·加西亚就属于后者。

　　“好吧，反正你知道我电话的，有什么需要帮助的，就给我打电话。”

　　马努埃尔·加西亚点了点头。

　　常胜举起酒杯：“欢迎来到瓦伦西亚，好久不见，来，干杯！”

　　一群人跟着举起酒杯：“干杯！”

　　为往日干杯，为马努埃尔·加西亚壮行。

　　※※※

　　瓦伦西亚在客场2：2逼平巴塞罗那之后，又取得了一个五连胜。

　　球队高居榜首。

　　这样的表现让他们成为了媒体们报道的焦点。

　　来到帕特纳训练基地的记者人数越来越多。

　　记者多了，麻烦事儿也多。

　　常胜每天都要拒绝一堆希望让他接受专访的采访申请。

　　另外他还得拒绝一切有关《超级体育》的专访要求，不管是专访他的，还是专访球员的，一律拒绝。

　　《超级体育》至今为止没有任何人出来为此事负责，也没有公开刊登任何道歉信。

　　既然他们决定硬到底，那么常胜就彻底封杀他们。

　　想从我这儿拿最新消息？

　　门儿都没有！

　　其实《超级体育》并不算是瓦伦西亚地区最大的报纸，不过他们在报道瓦伦西亚球队的事情拥有一些特权，能够拿到独家。

　　他们和瓦伦西亚俱乐部高层关系不错，他们的记者经常可以自由出入俱乐部和球队。所以但凡是瓦伦西亚的球迷，都会购买《超级体育》来了解瓦伦西亚的最新动态。

　　不过现在常胜宣布封杀他们之后，他们的日子就不怎么好过了。

　　经常拿不到有价值的新闻，只能够超炒冷饭，或者就是跟在其他媒体屁股后面报道一些很肤浅的，大家都知道的东西。问题是这样的东西去哪家媒体看不到呢？何必非要买你《超级体育》？

　　《超级体育》只好展开公关，他们找到了瓦伦西亚俱乐部的第二大股东索莱尔，表达了合作的意愿，希望可以获得更多的采访权。

　　索莱尔心说这还不容易？老子虽然不是俱乐部主席，但是身为第二大股东，在俱乐部里说话也是管用的。

　　“你们去找哈维·罗德里格斯。”索莱尔挥了挥手，“就说是我让你们去找他的。”

　　哈维·罗德里格斯是瓦伦西亚俱乐部的新闻官。

　　《超级体育》经常和他打交道。

　　之前他们希望采访某个球员的要求也是通过这位新闻官传达的，但是最后都被常胜拒绝了。

　　现在情况不一样了，他们有了“尚方宝剑”，第二大股东的话，难道还压不过你一个小小的主教练？

　　他们当然知道瓦伦西亚现在成绩好，常胜的地位也随之提升，但他们认为俱乐部的大股东是可以轻易决定一个主教练命运的。毕竟这是西班牙，不是英格兰，主教练的权限着实有限。

　　所以他们的公关走的都是高层路线，找的索莱尔，而不是找常胜把事情解释清楚。

　　给瓦伦西亚当了好几年官方喉舌，《超级体育》也被惯出了脾气，觉得我们无冕之王，有报道新闻的自由。

　　不就是个内讧吗？

　　我们报道有什么问题吗？谁规定喉舌只许报道好事，不许报道坏事了？

　　还专门跑到我们的办公大楼来大吵大闹的，我们的CEO要见你，你还耍大牌不见？

　　真是有点成绩就骄傲至此，以后还怎么得了？

　　我们《超级体育》还真就不惯你这样的人！

　　※※※

　　在训练结束之后，常胜在自己的办公室门口见到了俱乐部的新闻官哈维·罗德里格斯。

　　“又有人要采访我？”他笑着和对方打招呼。

　　罗德里格斯摇头：“这次是《超级体育》……”

　　常胜一听到这名字就皱眉头。

　　“拒绝。”他直接说。

　　“这次没那么简单了，常……”罗德里格斯摇头说道。

　　“怎么没那么简单了？”

　　“他们是索莱尔先生介绍来的……”

　　常胜眉头皱的更紧了。

　　索莱尔，他当然知道是谁。俱乐部的二号股东嘛。不仅如此，他还值得的更多。在未来索莱尔会成为瓦伦西亚的主席，然后瓦伦西亚在他的手上被折腾的一团糟，他糟糕的管理水平被人嘲笑过无数次。

　　其中请科曼来执教瓦伦西亚更是他主席生涯最大的败笔。

　　这个决定也直接导致了他的辞职。

　　本来一支三年两夺联赛冠军，还有一个联盟杯冠军的强队，竟然被他给折腾的差点降了级，并且在常胜穿越之前都还没完全缓过劲来。

　　所以常胜对索莱尔没有好感。

　　如果常胜知道索莱尔对自己也没有好感的话，只怕他对索莱尔会更没有好感……

　　尽管他现在已经很不喜欢索莱尔了，一个俱乐部的二号股东，连个职务都没有的人，竟然就敢把手伸到老子的地盘里……要真是让他成了俱乐部主席，那球队还不翻天啊？

　　常胜很看不惯索莱尔以为说一句话就可以指挥自己的样子，所以他决定不给索莱尔任何面子。

　　“索莱尔？”他语气中透着不屑。“奥蒂先生都管不了我，他也不行。告诉《超级体育》，就算他们搬出俱乐部主席来，也没用。球队是我说了算。”

　　罗德里格斯这次没有直接转身而去，而是有些犹豫，一副还有话要说的样子。

　　“怎么了？”于是常胜又问。

　　“呃……《超级体育》毕竟是我们的官方媒体合作伙伴，如果一味拒绝的话，我们就缺少一个宣传的阵地了……我们没办法利用他们发出我们的声音。舆论上我们就会处于被动。”新闻官罗德里格斯说道。

　　常胜心说我说怎么《超级体育》这么稳得住呢，原来他们有恃无恐！

　　还真以为堂堂瓦伦西亚俱乐部要靠他们来发声了？

　　可笑！

　　他问道：“我有权力决定新闻发布会的参加媒体名单对不对，哈维？”

　　罗德里格斯点点头，不明白常胜要干什么。

　　“很好。以后禁止《超级体育》参加任何瓦伦西亚足球队的新闻发布会。”

　　罗德里格斯目瞪口呆地看着常胜。

　　这是要彻底封杀啊！

　　“你就这么回复《超级体育》。”

　　“可……可我们也没了……”

　　“我知道，官方合作媒体嘛，重新找一个就是了。三条腿的蛤蟆不好找，新闻媒体满大街都是。你要知道，哈维，现在我们是联赛第一，我们两次五连胜，我们在主场5：0战胜过皇家马德里……应该是那些媒体哭着喊着求我们接受他们的采访，而不是我们求着他们。把这个位置关系搞清楚了，在那群记者面前，就得强硬一点。从现在开始，我们制定游戏规则，想玩的人就必须遵守，不遵守的人，那就轰出去！说白了，媒体是靠我们生存的，但我们不靠他们。他们就是我们养的狗，我们只需要狗听话就行了，如果不听话，那就打一顿好了。”

　　常胜说的斩钉截铁，态度相当强硬。

　　哈维·罗德里格斯则被常胜的这番话吓住了。

　　如果让那些自诩无冕之王，自我感觉良好的记者们听到常胜的这番话，只怕又要掀起一阵轩然大波了……

　　不过仔细一想，又觉得常胜说的不错。

　　自己这个新闻官按理说，应该是掌管着媒体生死的人物，因为那些媒体想要获得什么报道资源，采访权力，都得通过自己才是。可为什么现在却像是一个唯唯诺诺的传声筒呢？


第七十四章 要占领舆论阵地

　　当《超级体育》从哈维·罗德里格斯那里听到常胜对他们的回复之后，肺都气炸了。

　　因为常胜这次做得更狠，直接不让他们参加新闻发布会了。

　　之前虽然没有得到专访权，但是他们好歹还能参加新闻发布会，那就可以获得很多有关球队的情报。

　　虽然和其他媒体获得的没什么区别，但总有可写的嘛。

　　现在好了，他们连参加新闻发布会的权力都被剥夺了！

　　“凭什么？”《超级体育》的代表大声质问罗德里格斯。

　　罗德里格斯看到对方这副盛气凌人的样子，就忍不住心生厌恶。以前他没什么感觉的，可是听了常胜的那番有关游戏规则制定者以及狗的理论之后，他突然觉得自己以前真是窝囊！

　　什么时候靠自己吃饭的媒体竟然也能够爬到自己的头上来拉屎撒野了？

　　常胜说的没错，对于这样搞不清楚自己定位的媒体，就应该严厉打击！

　　于是他昂起头，哼道：“凭什么？球队连这点权力都没有吗？就凭你们随意报道散播有关球队的负面新闻，就可以封杀你们！我问你们，你们以前的报道都是要在我们这里备份的，但是那篇内讧的报道你们备份了吗？你们上报之前通知过我们吗？我们是合作关系，你们就是这么和我们合作的？”

　　哈维·罗德里格斯在处理媒体关系上要比常胜更专业一些，他问的一针见血。

　　按照约定，新闻报道的稿子确实要给瓦伦西亚俱乐部确认一下的，如果有什么问题，双方也好及时沟通和修改。

　　只不过呢……这项约定没什么太强的约束力，最开始合作的时候执行的比较严格。后来当双方合作几年之后，具备了基础信任，就不这么做了，毕竟太麻烦了。每篇稿子都需要这么来回折腾，效率低下，还增加人工成本。

　　所以后来也就名存实亡了，只有特别重要的稿子会和俱乐部打招呼，核实确认一下。

　　其他时候，大部分稿子《超级体育》那边都可以自行安排。毕竟合作这么久了，瓦伦西亚俱乐部的标准是什么，都很清楚了。

　　可哪想到这次新换的主教练的标准不同……

　　以前历届瓦伦西亚的主教练，都不在乎这些小事的，他们的所有工作就是带队训练和指挥比赛，连买什么人卖什么人都没有决定权，只有建议权的。

　　但常胜来了之后，大权独揽，就连新闻舆论控制他也要抓在手中。所以才有了每个专访要求都得通过他的核准才能够进行的规定。

　　哈维·罗德里格斯拿这话出来说，有理有据，却是站得住脚。《超级体育》那边马上就傻眼了——他们真没想到这已经形同虚设的约定还能在这个时候被哈维·罗德里格斯搬出来说事！

　　“你们没有经过我们同意，就擅自发布这种有关球队的负面新闻。只是停止你们的新闻发布会参加权，已经是很宽松了。否则你们可能被直接赶出帕特纳体育城！”

　　到最后，找到了颐指气使感觉的哈维·罗德里格斯更是直接威胁起了《超级体育》。

　　《超级体育》的代表愣了一下，随后反应过来——这位新闻官以前可不是这样的，他能这么说，一定是得到了常胜的撑腰。

　　所以自己和这个传话筒说什么？直接找常胜麻烦的。

　　他转身就走。

　　虽说要找常胜麻烦，可也不能够直接去找常胜，他们还是坚持走高层路线，官大一级压死人。

　　他们还是找了索莱尔。

　　※※※

　　常胜在打发走了新闻官之后，也在考虑这个问题。

　　确实舆论阵地这个东西，就在那儿，你不去占领的话，就会被别人占领。如果不想到时候，媒体上全都是打击自己的声音，那就得控制另外一派的声音，只有这样才能达到平衡。

　　一味与媒体做对是不行的。

　　这一点常胜在赫塔费的时候就多少有些了解了，梅迪亚诺的《赫塔费当地生活》报在很多时候给了他大力支持，到最后揪出莫斯科多这个内鬼，也是《赫塔费当地生活》报起到了决定性的作用。

　　当他回国的时候，他更是进一步学会了如何利用媒体打击自己的对手。所以他选择了接受《足球》报的专访，为的就是利用《足球》报和《体育周报》的矛盾，让《足球》报做他的打手，打击《体育周报》。

　　现在他觉得自己在瓦伦西亚也应该建立属于自己的媒体势力。

　　这座勇气与力量之城，不应该只有一个声音，还应该有为自己说话的声音。

　　与世界为敌其实很简单，闭起眼睛发疯就行了。

　　可是这对实现自己的梦想一点帮助都没有。

　　有些时候，在实现梦想的道路上，也不得不讲究一些策略。

　　只不过他对瓦伦西亚的媒体生态圈完全不熟，他也不知道哪些媒体是可以利用的，那些媒体是不能利用的。

　　他更不可能像当初在赫塔费那样，等着别人主动找上门来。

　　赫塔费是小地方，小球队，影响力有限，关注的人也少，他耗得起。

　　瓦伦西亚不一样，怎么说也是西班牙的传统强队。在瓦伦西亚地区是老大哥，在西班牙足坛也是一股不可忽视的力量。

　　这种没有喉舌的状态多持续一天，新闻舆论就多混乱一天。

　　所以这事儿必须尽快解决。

　　常胜发现自己身为一个主教练，抓到手中的权力越多，事情也就越多，压力就更大。

　　之前他觉得只有把权力都抓在自己手中，才又安全感。

　　现在看来，这么做确实更有安全感，但问题是也更累。如果他有值得信任的人，就可以分权了。

　　那样的话，一些鸡毛蒜皮的事情便可以交给手下人去做。

　　但负责这种事情的人，怎么可能是他的手下嘛……就拿这个舆论控制的事情来说吧，本来这事儿是新闻官负责的，但是常胜对哈维·罗德里格斯这个压根儿不知道底细的人不放心，所以才收了一部分权力，规定任何针对球队的采访都需要经过他的同意。

　　这么做的结果就是哈维·罗德里格斯几乎每天都要来找他。两个人本来不熟的，这都快熟悉了。

　　大家都很忙。可没办法，常胜不放心。

　　要让自己放心，似乎只有属于自己的人才行。

　　可自己一个空降的教练，有什么自己人可言？

　　而哈维·罗德里格斯这种地位的人也不可能是自己的手下，自己根本不对他形成什么直接管理关系，对罗德里格斯自然也没有任何约束力可言。

　　对了，说到罗德里格斯……

　　常胜这才想起来，自己对瓦伦西亚的新闻媒体生态不熟悉，可罗德里格斯熟悉啊！

　　找他问问，也许可以打听到有用的信息。

　　于是常胜打通了哈维·罗德里格斯的电话。

　　“人品好的媒体？”

　　哈维·罗德里格斯对常胜用的词感觉很奇怪。

　　“嗯，就是……有良心的媒体。”常胜解释道。“不会像《超级体育》那样乱曝球队内部的消息。值得合作，可以托付信任的媒体。”

　　哈维·罗德里格斯在电话那边皱眉头：“有良心的媒体……我觉得吧，常，你这个要求太高了……”

　　常胜翻了个白眼，看来对媒体有这种意见的不止他一个人嘛。

　　“那难道就没有办法吗？”

　　哈维·罗德里格斯笑了：“我觉得你进入了一个误区，常。”

　　因为常胜的一番话，罗德里格斯在《超级体育》那群趾高气扬的记者面前耍够了威风，所以现在他现在对常胜的观感还不错，也愿意分享一些经验。

　　“误区？什么误区？”

　　“我们不需要有良心的媒体，我们只需要听话的媒体。”罗德里格斯开始侃侃而谈。“要让他们听话很简单，给他们利益，但同时有严格管控他们。如果他们听话，那就无所谓，大家合作愉快。如果不听话呢？我想你比我更有经验，常。”

　　电话那头的罗德里格斯说着笑了起来。

　　收拾媒体，常胜确实很有经验。

　　官方合作媒体《超级体育》都让他折腾的这么狼狈，其他媒体不也是一样吗？

　　常胜听到这里，就明白了过来。

　　《超级体育》连续好多年都是瓦伦西亚俱乐部合作的媒体，他们利用瓦伦西亚足球队的影响力，扩张自己在瓦伦西亚大区的影响力。自然会挤占其他媒体的市场地位。

　　所以其实向取而代之的媒体不少……

　　只要找一个风评可以的，影响力也不小的媒体，就可以了。

　　瓦伦西亚和赫塔费不一样，赫塔费就那么大点地方，所以他可以帮助《赫塔费当地生活》报抢占市场。

　　瓦伦西亚太大了，如果真要去找一个无名小卒，再慢慢培养，等他们占据市场份额，估计黄花菜都凉了。

　　所以在瓦伦西亚，得找一个成熟的，大型的媒体来扶持。

　　“那么推荐一个吧，哈维。我知道这方面你是专家。”他不动声色地送了一个马屁过去。

　　常胜这种平时看起来谁都不屌的人，拍马屁的效果往往更好，因为对方不会认为你是在故意拍他马屁，更容易信以为真。

　　所以他很认真的为常胜考虑，最后说道：“《省报》吧，以前《超级体育》是报道我们的权威，《莱万特日报》则是报道莱万特的权威媒体。就只有《省报》，看起来两边都报道，但是那边都拿不到独家。不过他是综合性报纸在，在瓦伦西亚大区的影响力并不逊色于《超级体育》和《莱万特日报》。”

　　《省报》其实也报道了球队内讧的消息，不过他们是纯粹打酱油的，跟着转载一下而已，时效性上还晚了一天，所以算是“从犯”。既然要拉拢一批，打击一批，自然要既往不咎了，如果非要斤斤计较的话，那么瓦伦西亚当地一家合适的媒体都找不到。

　　常胜显然也明白这个道理，他点点头：“行，就这家吧。麻烦你去和他们联系了。”

　　常胜在这上面直接放权了。反正他也不懂，而且他很忙，这事儿不如交给哈维·罗德里格斯去做，卖他个人情，以后说不定就会得到他的回报。

　　哈维·罗德里格斯对于这个安排也很满意。

　　常胜让他去做，说明对他很信任。

　　谁都喜欢被人信任的感觉。


第七十五章 白发记者

　　《超级体育》跑去找索莱尔哭诉，索莱尔一听常胜那个混蛋竟然连自己的话都不听，勃然大怒。

　　不过他好歹还没失去冷静。

　　他知道自己虽然是第二大股东，但是在俱乐部里没有什么实权，只有建议权，没有决定权。

　　所以如果他直接跑去找常胜的话，常胜完全可以顶回来的，因为常胜不归他管。

　　他管不了常胜，但是他相信有人可以收拾得了常胜。

　　作为第二股东，他在俱乐部的董事会里还是很有发言权的。

　　就算是俱乐部的主席海梅·奥蒂都不能够忽视他的意见。

　　所以他可以通过向奥蒂施加压力，来达到向常胜施加压力的结果。

　　恰好第二天就是每月例行的董事会，于是索莱尔拍着胸脯向《超级体育》保证，这次一定帮他们讨回公道。

　　在董事会上，索莱尔提出了最近他所观察到的情况，球队方面总是不给他们的媒体合作伙伴《超级体育》提供采访的方便，让人家把状都告到他这儿来了。

　　他认为作为瓦伦西亚俱乐部合作多年的媒体伙伴，被常胜这么对待，是很没有道理的。“……长此以往，我们会失去媒体的支持，陷入不利的舆论包围中！先生们，这绝不是危言耸听！”

　　奥蒂看了经理皮塔奇一眼，皮塔奇正好与他对视。

　　两个人都觉得索莱尔突然朝常胜发难有些蹊跷——他什么时候这么关心起媒体工作来了？

　　随后支持索莱尔的董事会成员也站起来发言，表达对这个问题的担忧。

　　本来是一场董事会，却变成了对常胜的批判大会。

　　两个人再次对视一眼，看起来索莱尔这次是有备而来的。

　　索莱尔恐怕不是那么简单地为球队的舆论环境担忧，他是想通过攻击常胜来攻击常胜背后的奥蒂这一派系……

　　毕竟最开始，就是奥蒂支持常胜上任的。

　　估计还是不甘心被自己夺了俱乐部主席一职……

　　不过人家索莱尔说得有理有据的，还有不少其他董事支持，奥蒂也不可能简单粗暴的回绝掉，只能点点头：“我会像他问询这件事情的。”

　　“我希望他能够拿出个说法来，球队不可能一直这样处于舆论漩涡中。《超级体育》和我们的关系不错，如果失去了他们的支持，我想就算是他的球队，也不可能真的有一个比较宽松的舆论空间……”

　　奥蒂打断了索莱尔的长篇大论：“好了，我说了我会找他问询的。”

　　索莱尔瞥了他一眼，但终于不吭声了。

　　董事会议回到了正轨。

　　※※※

　　常胜实在训练结束之后被奥蒂打电话叫去主席办公室的。

　　“今天的董事会议上，有人对你处理《超级体育》的意见提出了批评，我想听听你的解释。”

　　常胜笑了：“是索莱尔说的吧？”

　　“呃……那个不重要。”奥蒂摆摆手。索莱尔和自己那是私人恩怨，他不太想让常胜插进来，那就更乱了。

　　“这事儿你是知道的嘛，还有什么好说的？他们私自曝光球队内部隐私，我认为需要给他们一个教训。可是他们到现在也没有就此事做出任何解释和道歉，所以我就决定把教训改成惩罚了。”

　　这事儿奥蒂确实知道，他也觉得《超级体育》做得有些过分了。他们似乎仗着自己和俱乐部合作多年，并未把自己这个新主席放在眼里了……

　　但在奥蒂看来，重点不是如何收拾《超级体育》，而是如何解决目前球队缺乏舆论工具的问题。

　　“这我知道，但我们现在需要有媒体帮我传递声音。如果不解决这个问题，我们恐怕还得用《超级体育》，毕竟他们和我们合作多年了……”

　　常胜闻言笑了：“我正在找，而且我相信已经快找好了。所以我们不再需要《超级体育》了。”

　　奥蒂愣了一下，没想到常胜下手这么快。

　　“我能知道是哪一家吗？”他问。

　　“《省报》。”

　　奥蒂听到之后，脸上露出了轻松的表情。

　　如果单说影响力的话，《超级体育》其实还不如《省报》，毕竟《超级体育》从名字上就知道这是专业报纸，而《省报》呢，是综合性日报，市场占有率、销量和影响力，《省报》都更强。但因为他们是综合性报纸，所以没有争过《超级体育》，让《超级体育》这家1993年才成立的小字辈成为了瓦伦西亚俱乐部的官方合作媒体。

　　后来随着瓦伦西亚成绩的转好，《省报》也开始后悔他们失去了一个绝好机会。

　　现在如果瓦伦西亚俱乐部主动向《省报》抛出绣球的话，《省报》应该不会拒绝。他们早就想着打击竞争对手了……

　　能够成为瓦伦西亚俱乐部的官方媒体，他们不仅可以沉重地打击《超级体育》，还可以对另外一家综合性报纸《莱万特日报》制造威胁。

　　常胜的这个选择倒是非常聪明。

　　这个说法拿到董事会议上去说，也应该不会引起什么争议了。

　　尤其是索莱尔，他不敢直接替《超级体育》出头，自然只能够拐弯抹角担心球队的舆论环境。

　　现在俱乐部找到了新的合作媒体，他自然也就无话可说了。

　　这么一来，他对奥蒂这一派的打击也就被消散于无形。

　　奥蒂对常胜的做法和选择都非常满意，自然也就没什么好说的了，闲聊几句，关心一下球队，赞扬了球队的表现，又重申了俱乐部上下对常胜的支持，便让常胜离开了。

　　现在俱乐部和常胜正处于蜜月期。因为常胜确实给球队带来了翻天覆地的变化，成绩突飞猛进。这样的成绩，不管是库珀时代，还是拉涅利时代，都是没有做到过的。

　　奥蒂自然不会去和常胜做对了。

　　常胜做什么，他都会支持的。当然，前提是他要能够带领球队不断趋升，排名榜首，甚至最终拿到冠军……

　　※※※

　　哈维·罗德里格斯那边的进展也很快，一天之后，常胜就在自己的办公室里和《省报》派来的代表见了面。

　　一个白发苍苍的记者，让常胜惊讶不已。

　　“小伙子，看你的表情，就跟见了鬼一样。你不会以为我已经老的走不动路了吧？”白发记者忍不住吐槽道。

　　“呃，抱歉。”常胜收起了自己惊讶的目光。“请问您多大了？”

　　“六十四。怎么了？”

　　“西班牙的法定退休年龄……”

　　“我不愿意走，他们就不会赶我走。所以我就继续留下来咯，就这么简单。你还有什么问题吗？”那位老记者说这番话的时候，免不了有些自豪的情绪在里面。

　　“你是一线记者？”既然对方都很自豪地说“你还有什么问题吗”，那常胜自然继续问下去咯，这事关瓦伦西亚俱乐部的形象，以及自己的舆论掌控，可马虎不得，自然那要打破沙锅问到底。

　　“当然！”

　　“这个，恕我直言，一线记者是很耗费精力的……”

　　“小伙子，能力与年龄无关，你瞧不起我这个老头子吗？”老记者脸上带着值得玩味的笑容看着常胜。

　　听到这句话，常胜笑了。

　　因为当初他应聘赫塔费的时候，面对俱乐部主席弗洛雷斯先生对自己年龄的惊讶，他也是这么回答的。

　　后来梅迪亚诺采访自己的时候，自己给他讲过这件事情，就被媒体报道了出去。

　　现在这位老记者那同样的话来回答自己的质疑，透露出来的不是针锋相对，而是——我很了解你，小子，我对你很感兴趣。

　　这总比“老子根本不屑于了解你”好吧？

　　旁边的哈维·罗德里格斯以为他们两个吵起来了，连忙打圆场：“是这样的，胡安·派蒙·托尔拉先生是《省报》的头牌记者，在足球报道方面经验丰富，他从四十年前就开始报道足球了，在瓦伦西亚地区享有盛名，现在在瓦伦西亚报道足球、体育的记者中有不少人都是他带出来的。”

　　这意思就是这位老先生的能力和声望都非常出色，常胜你就别怀疑了。

　　罗德里格斯可以对《超级体育》的代表颐指气使地耍威风，但是说起面前这位老先生，他的语气很谦卑，态度很尊敬。

　　就在他以为两个人剑拔弩张的时候，常胜却突然笑了起来，然后主动伸出了手：“希望我们两家合作愉快，托尔拉先生。”

　　“我也希望在更近的距离观察你和你的球队，常先生。”

　　然后两个人就在哈维·罗德里格斯目瞪口呆的眼神中把手握在了一起。

　　这是怎么回事？

　　这前头还好像要吵起来了一样，怎么现在摇身一变，成了合作多年的老朋友了？

　　不过能够合作愉快，牵手在一起，总是好事的。

　　《省报》的销量本来就比《超级体育》大，再加上有托尔拉老爷子坐镇……瓦伦西亚的舆论环境必然将比之前更好。

　　有些瓦伦西亚当地的媒体，如果想找瓦伦西亚球队的麻烦，恐怕也得先考虑考虑托尔拉老爷子的地位和影响力，而不敢轻举妄动。

　　以托尔拉的声望和地位，瓦伦西亚等于请了一尊舆论上的保护神。

　　这真是一次划算的合作……

　　※※※

　　当索莱尔听说常胜找到了《省报》的胡安·派蒙·托尔拉来做球队的随队记者，同时让《省报》取代《超级体育》成为了瓦伦西亚俱乐部新的官方合作媒体之后，也不吭声了。

　　作为一个土生土长的瓦伦西亚人，他是看着托尔拉的报道长大的，他很清楚托尔拉的地位和影响力。

　　如果常胜找到了他，那么自己说什么多不管用了，所有人都只会觉得这是比《超级体育》更好的选择。

　　于是他只好不搭理《超级体育》了。

　　悲催的《超级体育》很快也收到了消息，当他们听说托尔拉成了瓦伦西亚的随队记者，《省报》取代了他们的地位之火，全体上下全都震惊的一句话说不出来。

　　这个时候他们才确定他们真的是被瓦伦西亚抛弃了。

　　他们胳膊拧不过常胜这根粗壮的大腿。

　　本来销量就步入《莱万特日报》和《省报》，现在更是失去了瓦伦西亚俱乐部的独家报道权，作为一家专业的体育媒体，失去了最重要的消息来源，他们的未来可想而知……

　　一时间，人心惶惶，甚至有记者打算跳槽去别家媒体。

　　昔日风光无限的媒体，转眼间竟然进入了危机……

　　而这一切都是因为他们为了追求轰动性和时效性，贸然推出的内讧报道。以及他们在面对常胜的愤怒时，错误的估计了常胜的决心与能量……

　　现在，说什么都晚了。就算他们的主编跑去找常胜负荆请罪，也没用了。

　　在常胜不断升级的道路上，像《超级体育》这样的自找苦吃，然后又追悔莫及的媒体不是第一家，也绝对不是最后一家……他们一点都不孤单，总会有各种自以为是的媒体跑来陪他们的。


第七十六章 考验

　　解决了舆论宣传的问题，常胜现在就更可以不屌《超级体育》了。

　　在老子面前拽得跟二五八万一样，也不瞧瞧你们有没有那样的底气！

　　如果常胜是一个连续输球的教练，那恐怕就连那种不入流的小报记者都可以在自己面前耀武扬威。

　　但偏偏常胜能够带领球队获得联赛第一，这就是他的资本，有了这个成绩，他说什么做什么，都不需要看别人的脸色。反过来轮到那些金牌记者们跪下来舔他的脚指头了。

　　事实就是这样，足球世界非常简单，胜者为王。

　　你有能力，你能够带领球队取胜，你就可以无视一切干扰和质疑。

　　而如果你有能力，但你不能够带领球队获胜，那就等着被媒体和球迷的口水彻底埋葬吧！

　　所以不管什么时候，不管什么情况，都要获胜，都要成为胜利者。

　　※※※

　　与赫塔费的比赛之后，艾马尔也结束了自己在B队的“面壁思过期”，回到了一线队。

　　一下子，曾经有多达三名一线队球员的B队重新恢复了平静。

　　不过扎霍维奇依然还留在B队里。

　　就好像常胜真的把他遗忘了一样。

　　实际上……常胜确实把他遗忘了。

　　艾马尔回到一线队之后，并没有直接返回主力阵容。

　　他和伊布拉希莫维奇一样，还得继续坐在替补席上。

　　和赫塔费的比赛之后，瓦伦西亚迎来了联盟杯。

　　他们的对手是凯尔特人。

　　苏超劲旅。

　　不过瓦伦西亚也不弱，他们现在可是西甲第一呢。

　　西甲的竞争激烈程度绝对远超苏超。

　　之前常胜还未穿越的时候，有人吐槽西班牙足球甲级联赛已经变成了“西超”，进攻皇马和巴萨两支超级豪门玩儿，其他西甲球队都是伴读小书童。

　　其实人家苏超早就这么玩了。只有凯尔特人和格拉斯哥流浪者，其他球队根本不够看。

　　一个联赛长期处于这种实力对比严重不平庸的结果就是，在联赛中称王称霸的超级豪门，到了欧洲赛场上也不过时让人欺负的小角色……

　　所以后来的西超让常胜很不爽，因为皇马和巴塞罗那两强等于扼杀了西班牙足球的竞争力。

　　也亏的西甲底子厚，没苏超那么明显。

　　结果在主场，瓦伦西亚2：0轻取凯尔特人。

　　当然，这个比分不能够说明瓦伦西亚就提前晋级了。

　　毕竟只领先两个球，下一回合在客场是什么情况谁都不好说。

　　英国球队主场气氛的狂热，常胜是很清楚的。

　　搞不好领先两球的优势去了客场就没了。

　　但能够两球赢得这场比赛的胜利，总好过两球告负吧。

　　所以这场比赛的胜利，让常胜心里挺爽的。

　　毕竟这是他第一次在欧战中和知名球队交手中取得胜利。

　　※※※

　　这场联盟杯比赛中，伊布拉希莫维奇和艾马尔都坐在替补席上，将板凳坐穿了。

　　常胜打算观察观察他们是真心悔过了，还是为了早日返回主力阵容，而暂时委曲求全。

　　尤其是伊布拉希莫维奇。

　　常胜特别清楚这个人的性格和人生轨迹。

　　《三国演义》里曾说魏延脑后有反骨，所以注定了日后要反，诸葛亮因此一直提防着他。

　　而伊布拉希莫维奇，也可以说的上是脑后有反骨的典型代表。

　　在中国球迷当中，这位实力可以排进世界前五的球星，有一个不怎么光彩的绰号——“吕布”，或者叫“奉先”。

　　都是一个人，吕布，字奉先。

　　在三国里面，吕布有一个特别有名的绰号，叫“三姓家奴”。意指他经常背叛前东家，和足坛里的伊布拉希莫维奇也颇为相似，他曾经先后效力过马尔默、阿贾克斯、尤文图斯、国际米兰、巴塞罗那、AC米兰、巴黎圣日耳曼多家球队。他的转会费累积已经创造了世界球员转会费总身价纪录。

　　如果只是转会多一点，倒也无所谓。维耶里的转会也挺多的，他怎么就没有“伊布”的绰号呢？关键在于伊布拉希莫维奇转会之后总会为了讨好现东家，而说前东家的坏话。

　　比如他转会去了巴塞罗那之后，亲吻巴塞罗那的球衣，庆幸自己逃离了国际米兰。后来他转会去了AC米兰，又把巴塞罗那说的一无是处。

　　再加上伊布拉希莫维奇的简称伊布里，也有一个“布”字呢。

　　所以大家都这么称呼调侃伊布拉希莫维奇了。

　　常胜很清楚伊布拉希莫维奇未来的德行。

　　老实说，他不相信自己可以成功改造伊布拉希莫维奇，让他变成自己的忠犬。

　　有些人的脾气是天生注定的，你基本上很难改掉，尤其是那些自我感觉特别良好，以自我为中心，自以为是的人。

　　常胜要用伊布拉希莫维奇的天赋，又要提防他的种种野心，所以常胜总是很警惕。

　　这次他故意把伊布拉希莫维奇在板凳上继续晾了三场比赛。

　　他就是想看看伊布拉希莫维奇的反应。

　　如果伊布拉希莫维奇愤愤不平，那自己就得认真考虑把他卖了的可行性了。

　　不过伊布拉希莫维奇这次的表现倒是挺让他感到意外的。

　　他一直没有表现出什么不爽的情绪来，认认真真，老老实实的训练，让他做替补，他也没有怨言。

　　常胜心想看样子，伊布拉希莫维奇这次是被自己收拾老实了，估计应该可以让他老实很长一段时间了。

　　可以考虑让他获得出场机会了。

　　当然不是首发，而是替补。

　　现在比利亚状态这么好，就要把人家拿下来，未免太脑残了。

　　如果伊布拉希莫维奇状态也好的话，那常胜可就陷入“幸福”的烦恼了。

　　还有一个艾马尔，如果状态出色的话，常胜也不可能不让他出场。

　　但他们两个人好多场比赛没打了，这状态也不是说找回来就能找回来的。

　　总之，慢慢来。

　　既然球员自己都不着急，那他这个做教练的就更不着急了。

　　※※※

　　打完联盟杯的比赛，球队投入到了联赛备战。

　　第十四轮打皇家社会，瓦伦西亚在客场和对方达成了0：0平，双方谁都没有进球。这场比赛伊布拉希莫维奇在下半场被替换上场，踢了十五分钟那。

　　表现平平，没有进球，也没有助攻——当然，因为全队都没有进球。

　　不过常胜也不在乎他是不是有进球和助攻，让他上去是找感觉的，毕竟在和巴塞罗那的比赛之后，他就一直处于内部锦赛中，一场比赛都没踢过。

　　虽然都在B队，但好歹人家扎霍维奇一直在B队有比赛打的，伊布拉希莫维奇可是跟着常胜坐了整整八场冷板凳哦！

　　八场比赛没上场，这状态确实不怎么样。

　　但也只有常胜这样的人恐怕才能够做出这样的事情来——让球队的最佳射手，在板凳上坐整整八场比赛。

　　换做其他教练，真不一定有这样的勇气。

　　但常胜不仅这么做了，效果还挺不错的。

　　伊布拉希莫维奇这匹难以驯服的野马，现在被他收拾的服服帖帖的。

　　接下来国王杯第三轮，瓦伦西亚客场挑战拉斯帕尔马斯，大量轮换的瓦伦西亚最终1：0击败了拉斯帕尔马斯。

　　这场比赛瓦伦西亚重新恢复到了他们之前习惯的4231阵形，艾马尔和伊布拉希莫维奇都首发出场了。

　　因为大量轮换，再加上艾马尔和伊布拉希莫维奇都需要寻找状态。

　　所以这场比赛，瓦伦西亚踢得不是很好看，但最终好歹是赢了。

　　在国王杯上，因为各种冷门意外太多了，常胜也不敢保证赢得漂亮了。

　　对于他来说，最后只要能赢下来那就是好的。

　　在打到决赛之前，他都不在乎场面，只要胜利。

　　※※※

　　十二月一日，联赛第十五轮，瓦伦西亚主场迎战马洛卡。

　　对于常胜来说，真是贬低都是“老朋友”。

　　上赛季最后一场比赛，是赫塔费和马洛卡的国王杯决赛，常胜率领的赫塔费用疯狗战术的雏形击败了马洛卡。

　　当然，他那个时候实在刷了小聪明，占了小便宜的。因为谁也想不到赫塔费能够用一个星期改变战术，打他们自己此前从未踢过的山寨版Tiki-taka。

　　所以能够赢下马洛卡，确实有些侥幸的。

　　算是出其不意的胜利。

　　现在再次相遇，自然不存在那样的条件了。

　　瓦伦西亚的战术很清楚，就摆在那儿，让所有人研究。

　　马洛卡知道瓦伦西亚会打什么，不存在任何秘密可言，也没有出其不意的空间了。

　　但常胜如今也不需要这些旁门左道了。

　　另外马洛卡的主教练阿拉贡内斯离开了马洛卡，去了马德里竞技，他不愧是一个真正的马德里竞技人。常胜一脚把马德里竞技踹回了乙级联赛，他则跑去救火。

　　目前球队在他的带领下，在乙级联赛中的表现相当不错的。

　　瓦伦西亚和马洛卡在球队实力上不在一个级别的。

　　马洛卡上赛季虽然拿到了联赛第三，比上赛季的瓦伦西亚排名还高。但是这个赛季他们不擅长双线作战的弊端都显现了出来。

　　在冠军联赛小组赛中的比赛严重分散了他们的精力，他们在联赛中的表现起伏不定，很明显可以看得出来受到了欧冠小组赛的影响。

　　当周如果有欧冠比赛，他们的联赛成绩就不好。

　　而偏偏这个时候的欧冠小组赛还不像以后的欧冠小组赛，只有一个分小组赛，可以从几月份打到十二月份，所以只有联赛的日子还是挺多的，时间比较宽裕。

　　现在的欧冠联赛有两个小组赛，为了赶时间，赛程安排的非常紧凑，第一轮小组赛从九月十一日开始，打到十月三十日，就打完了全部六场比赛。

　　基本上意味着每个星期都是一周双赛。

　　在这样的情况下，马洛卡的成绩能好才有鬼了。

　　到最后马洛卡在第一轮欧冠小组赛即遭淘汰，国内联赛也打得一塌糊涂，距离降级区只有一分。

　　这样的马洛卡拿什么底气和联赛第一瓦伦西亚叫板，尤其是他们还在客场……

　　在梅斯塔利亚震耳欲聋的呼喊声中，常胜的球队用4231和更成熟的疯狗Tiki-taka，3：1轻取马洛卡。

　　联赛进行了十五轮，常胜率领的瓦伦西亚十二胜三平，到目前为止，依然，不败！


第七十七章 形势危险？

　　打完和马洛卡的比赛，瓦伦西亚开始备战和凯尔他人的联盟杯第二回合比赛。

　　这场比赛时客场，所以常胜特别重视。因为英国球队的主场气氛是很浓的，远超西甲。

　　他担心自己的球员缺乏在那种环境下比赛的经验。

　　实际上他的担心确实很有道理。

　　当瓦伦西亚球员们赶赴客场的时候，从机场开始就受到了凯尔特人球员们的“热情招待”——大约有五百名凯尔特人的球迷们赶到机场来“迎接”瓦伦西亚的球员，只不过他们迎接的方式有些……不太友好。

　　他们高唱着凯尔特人球迷加油助威的歌曲，朝着瓦伦西亚竖起中指，骂出脏字。举着各种讥讽和嘲弄瓦伦西亚的标语和横幅。

　　从飞机上下来，一踏上格拉斯哥的土地，瓦伦西亚的球迷们就感觉到了对手的敌意。

　　等到了比赛中，那感觉更甚。

　　西班牙球队本来就不擅长打客场的，他们从来都是主场龙，客场虫。如果有球队能够在客场取得出色表现的话，那么距离冠军也一定不远了。

　　这一点就算是常胜来了球队，短短的三个月时间，也没办法彻底改变的。

　　在凯尔特公园球场，充满了各种乱七八糟的噪音和喧嚣。瓦伦西亚的球员们显得非常不适应这里。

　　表现也略失常。

　　开场二十分钟就丢了一个球。

　　下半场又丢一球。

　　结果双方的总比分变成了2：2。

　　常胜一看这种情况，马上作出调整，加强防守。

　　死守到了比赛结束，又死守到了加时赛结束，双方进入了点球决胜阶段。

　　这个时候常胜在淘汰赛赛前一天加练点球的谨慎习惯就显出了有点。

　　对点球准备更足的瓦伦西亚最终以5：3的点球比分，淘汰了气势汹汹的凯尔特人，涉险过关，惊险晋级。

　　这场比赛之后，常胜也暗自抹了把汗水。

　　要是在第一回合2：0领先的情况下，死在格拉斯哥……那可就真是太冤枉了。

　　这欧洲赛场确实要比西甲难打多了，在苏超这种小联赛中一样可以有很猛的球队，一不小心，就可能被掀翻在地。

　　同时常胜也渐渐感觉到了力不从心。现在还只是联盟杯十六分之一决赛，往后还有八分之一决赛、四分之一决赛、半决赛和决赛。

　　难道真的要一路杀进决赛去？

　　常胜皱着眉头思索。

　　先不说能不能杀进决赛，就算杀进了决赛，只需要耗费多少精力？

　　自己作为一个新人主教练，缺乏国内欧战双线作战的能力，希望两线丰收显然是痴人说梦。

　　虽然常胜心气很高，很狂，可他还是有理智的。

　　能够说出第一个赛季就拿联赛冠军，是因为他知道历史上瓦伦西亚确实在这个赛季拿了冠军，自己有金手指，还有穿越优势，怎么着也不会比大师贝尼特斯差吧？

　　可是联盟杯，常胜真是心里没底。

　　万一在联盟杯中投入过多的精力，导致联赛一塌糊涂，自己不是本末倒置了吗？

　　联盟杯对于瓦伦西亚来说是匆匆过客，自己的目标应该是联赛冠军和下赛季的欧冠参赛资格。

　　自己刚刚踢完和马洛卡的比赛，马洛卡的前车之鉴还历历在目呢。马洛卡就是错误判断了形势，或者说是被欧冠的蛋糕诱惑住了，结果欧冠没出线，联赛差点降级。

　　常胜可不做这种事情。

　　他思来想去，绝对的还是放弃联盟杯好了。

　　八分之一决赛，自己就半主力半替补搭配出战，打成什么样是什么样子。

　　还是专攻国内联赛吧。

　　如果最后连个联赛冠军都没拿到，岂不是证明自己空有穿越优势和金手指，却连贝尼特斯都不如吗？

　　那不科学啊！

　　※※※

　　打完联盟杯比赛，时间已经进入到了十二月份。

　　因伤休战了三个月的巴拉哈也回到了球队中，开始进行简单的恢复训练。

　　最开始医生都认为他只需要七个星期的时间就可以回复，哪想到时间到了之后，却迟迟不能恢复。

　　而且没有人知道原因，医生们经过仪器检测，也不知道这是怎么回事。

　　所以只能继续修养。

　　直到三个月的时候，经过最近一次的检查，医生们才同意他返回训练场。

　　因为刚刚伤愈复出，状态和身体都没有调整到最佳状态，所以他目前主要是以恢复身体为主，比赛状态暂时靠在B队打比赛来寻找。

　　对于巴拉哈来说，这一天已经等得太久了。

　　虽然常胜给他亲口承诺过他在球队中的地位。

　　但他在病床上躺着的时候，看着球队在各条战线跟个猛进，他心情矛盾。既为球队的表现叫好，却又担心自己回到球队之后的位置。

　　本来他是瓦伦西亚的绝对主力的。

　　但是看看现在瓦伦西亚打得战术，显然瓜迪奥拉比自己更适合做这个主力。

　　而且论名气，论经验，自己比不上瓜迪奥拉。

　　论嫡系程度，自己不如瓦伦西亚自己培养出来的阿尔贝尔达。

　　自己有什么能够争夺主力的资本呢？

　　所以恢复训练之后的他练得很努力，甚至冒着再次受伤的风险。

　　常胜不得不出面劝阻他。

　　不过巴拉哈显然听不进去。

　　面对这样努力的巴拉哈，常胜也只好叹了口气，期待巴拉哈好运气了，不会刚刚伤愈又把自己整伤了。

　　不过……他转念一想，巴拉哈是出了名的硬汉，有很长一段时间他都没听说过巴拉哈受伤。在瓦伦西亚有非常高的出勤率。

　　所以……这次也许他没那么倒霉。

　　※※※

　　第十六轮，瓦伦西亚在客场迎战拉科鲁尼亚。

　　这也是一场强强对话。

　　在世纪之交的西班牙足坛，诞生了很多很强大的球队，比如什么塞尔塔、马洛卡、拉科鲁尼亚、瓦伦西亚的……

　　但是在这里面，拉科鲁尼亚是其中成绩最稳定的强队。

　　在伊鲁埃塔的带领下，这支来自加利西亚自治区的球队化身成了“超级拉科”。

　　从1999-2000赛季他们获得联赛冠军开始，一直到2003-04赛季，这支球队就没有跌出过联赛三甲过。

　　他们拿到了一个联赛冠军，两次第二，两次第三。

　　历史上就在这个赛季，瓦伦西亚最终拿到了联赛冠军，而拉科鲁尼亚就是第二名，将皇家马德里、巴塞罗那等球队全都压在了身下。

　　瓦伦西亚这次还是客场作战，凶险程度就更不要说了。

　　赛前媒体都在说，到目前为止瓦伦西亚还未尝一败，不管是皇家马德里还是巴塞罗那，都没有能够做到把瓦伦西亚从不败王座上拉下来的事情。

　　现在最有希望最可能的就是拉科鲁尼亚了。

　　因为他们是在主场作战，实力上和瓦伦西亚不分伯仲。

　　他们占据天时地利人和，焉有不胜之理？

　　常胜也很清楚这一点。

　　其实他的球队就算输给了拉科鲁尼亚，也不影响目前的排名，因为他们领先第二名还是比较多的。

　　只是输一场的话，完全不构成威胁。

　　但常胜不想这么做。

　　就算这场比赛的胜利希望很低，但也有希望。

　　他在赛前半个星期的训练中不断给自己的球员们灌输这场比赛不许输的思想。

　　一直到赛前，还剩十五分钟，比赛就开始了，他都还在说这个问题。

　　“我知道这场比赛我们面临着很困难的局面。连续作战让球队上下都有些疲累，我们的对手实力很强，而我们还是客场作战……但这些客观上的理由是我们主观上放弃这场比赛的理由吗？不！我始终坚信，面对强队，哪怕处境如何不利，我们也要敢于与之一战！所以就算是咬牙坚持，也绝不能输给对手！”

　　这场比赛的形势是如此的严峻，但就算是这样，伊布拉希莫维奇也没有获得首发出场的机会。

　　4231，连艾马尔都首发了。

　　对伊布拉希莫维奇这匹野马，常胜不得不更小心谨慎，手段更严苛一点。因为如果这次不能够把伊布拉希莫维奇彻底收拾服帖的话，一直到这个赛季恐怕自己都不得消停了。

　　※※※

　　比赛进行的非常激烈，甚至可以说残酷。

　　两支球队在中场就控球权展开了激烈的争夺，因为两支球队都是控球型的。

　　瓦伦西亚的中场大脑是瓜迪奥拉，而拉科鲁尼亚则是贝莱隆。

　　这两个顶级中场之间的较量。

　　拉科鲁尼亚利用主场优势先入一球。

　　但是下半场刚刚开始，瓦伦西亚就顽强的扳回一分。

　　接下来第六十八分钟的时候，拉科鲁尼亚再次取得领先，这次进球的人是德贾明哈。

　　拉科鲁尼亚再次取得领先！

　　当德贾明哈把足球轰进球门的时候，里亚索球场响起了巨大的欢呼声，仿佛他们已经赢得了这场比赛一样。

　　就连解说员莫恩都在为拉科鲁尼亚欢呼：“强大的超级拉科！超级拉科！看来真的只有他们才能够击败瓦伦西亚，终止他们的不败了！”

　　“超级拉科！超级拉科！！”仿佛是在配合他，里亚索球场的看台上响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　在他们的呼喊声中，拉科鲁尼亚的球员们正在尽情庆祝，而瓦伦西亚球员则有些失神。

　　巨大的声浪冲击着他们每个人的耳膜和心脏，让他们感到窒息。

　　常胜紧咬下唇，盯着球场。

　　这几年正是拉科鲁尼亚气势最盛的时候，他们的球队成绩出色，球迷自然信心十足，在自己的主场，就有一股“我敢俯瞰天下，乜视天下英雄”的霸气。

　　后来随着伊鲁埃塔的离去，拉科鲁尼亚才衰败了，甚至还降了级。

　　里亚索球场的气氛就在也不如现在，球迷们的心气儿都低了不少。

　　但那是之后的事情，常胜现在很倒霉地遇到了最强大的拉科鲁尼亚。

　　要因此而认输吗？

　　当然不行！

　　常胜收回目光，将视线投向了替补席。

　　伊布拉希莫维奇面无表情地坐在替补席上。


第七十八章 我们要拿冠军

　　在里亚索球场拉科鲁尼亚球迷的欢呼声中，常胜把目光收了回来，转向坐在替补席上的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人坐在替补席上，看着球场，脸上毫无表情。

　　谁也不知道他在想什么。

　　常胜懒得猜他在想什么，直接走到他的跟前，对他说：“去热身，小伙子。证明你的时候到了。”

　　伊布拉希莫维奇看了一眼常胜，也没有任何废话，起身脱掉外套，跑去了热身区域。

　　常胜重新转回身，继续看着球场。

　　五分钟之火，伊布拉希莫维奇重新出现在了他的面前。

　　常胜依然没什么废话，就是对他说：“我们落后一个球，但我不想输，所以我让你上场，你明白了吗？”

　　伊布拉希莫维奇冲着球场看了一眼，点点头：“明白，不想输，就得依靠我。”

　　“哈，那就证明给我看。”

　　很快伊布拉希莫维奇出场，换下了这场比赛状态一般的比利亚。

　　当伊布拉希莫维奇出场的时候，解说员莫恩专门提到了这位球员为什么从之前的主力变成了如今的替补。

　　最后他说：“在球队危急的时刻，瑞典小子重新披挂上阵，不过他和常之前似乎闹了些矛盾，不知道他是否能够在这个时候为了常而拼尽全力——老实说，我对此表示怀疑。毕竟这次就算瓦伦西亚输给了拉科鲁尼亚，也没什么大不了的……”

　　※※※

　　话音刚落，伊布拉希莫维奇在球场上拿到了足球。面对对方上来的逼抢，他用自己的技术和身体护住了足球，然后把足球送到了空当。

　　然后门迭塔在禁区外完成了一次高质量的远射，迫使拉科鲁尼亚的门将莫利纳做出了一次精彩的扑救，给了瓦伦西亚一个角球。

　　“咦？”莫恩惊讶道，“伊布拉希莫维奇并没有粘球，而是迅速将足球传了出去……这真是让人奇怪——他如果在对巴塞罗那的那场比赛中也这么踢的话，怎么会被常换下去呢？”

　　常胜在场下看到了伊布拉希莫维奇的这个动作，也忍不住笑了起来。

　　虽然这是一个动作，上场之后的第一次触球，一个微不足道的细节。但常胜却从这个细节中看出了他想看到的东西。

　　伊布拉希莫维奇这次是真的没有再想做什么个人英雄了。

　　其实现在的情况，如果他做孤胆英雄，成功了的话，他肯定名声大震。

　　但他没有选择这么做。

　　这就说明他是真的以球队为重了。

　　常胜心里松了口气。

　　伊布拉希莫维奇日后可是出了名的球霸，难收拾得很。

　　但是现在的他毕竟还是太嫩了……

　　自己强硬一点，他自然只能够俯首称臣了。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇上场之后，瓦伦西亚的进攻又产生了变化。

　　论技术的话，比利亚确实不如伊布拉希莫维奇，瑞典人的技巧几乎是天生的一样，他天生就知道在这种情况下应该怎么做。

　　而在球队进攻陷入僵局的时候，伊布拉希莫维奇的作用要比比利亚大。

　　因为伊布拉希莫维奇可以利用自己的技巧把足球带出去，或者利用自己的技术护住足球，等待自己的队友们跑到更好的位置，再传球。

　　这就是为什么常胜宁肯忍受伊布拉希莫维奇的坏脾气，也要买伊布的原因了。

　　他是一个可以靠自己的技巧改变战局的人。

　　在西甲联赛，尤其适合。

　　他的技术能力，就算是放在以脚法细腻著称的西甲，也是名列前茅的，更不要说他出色的想象力了。

　　在常胜的战术下，其实是允许球员在一定范围内自由发挥的，所以正好适合伊布拉希莫维奇。但前提是不能够破坏球队的进攻流畅性，对巴塞罗那的那场比赛，伊布拉希莫维奇很明显就破坏了球队的流畅性。

　　而现在当瓦伦西亚的进攻遇到了阻碍，需要进攻流畅性的时候，他的脚法就可以给球队带来这样的变化。他能让一潭死水重新流动起来。

　　当伊布拉希莫维奇出场之后，瓦伦西亚的进攻明显变得更有威胁。

　　再加上艾马尔和瓜迪奥拉的活跃，瓦伦西亚的进攻很明显变得流畅了。

　　之前伊布拉希莫维奇在球场上，结果瓦伦西亚的攻势就流畅不起来，所以常胜将他换下。

　　如今将他换上之后，瓦伦西亚的进攻又流畅起来了。

　　真是让人唏嘘。

　　※※※

　　在伊布拉希莫维奇重新上场的十分钟之后，第八十三分钟，瓦伦西亚再次发动了一次进攻。

　　之前都是十五米左右的短传，没想到这次瓜迪奥拉突然送出了一脚长达三十米的直塞球！

　　足球从艾马尔的身边飞速窜过，艾马尔奋力伸长了腿也没有能够够到足球。

　　就在大家都以为瓜迪奥拉的这脚球传失误了的时候，足球却猛的出现在了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　由于这一脚传球，出乎了对手拉科鲁尼亚的预料。所以当伊布拉希莫维奇接到球的时候，拉科鲁尼亚的球员们竟然没有一个想到。

　　随后伊布拉希莫维奇没有传球，而是转身带球冲向了禁区里。

　　拉科鲁尼亚的后卫们这个时候才恍然大悟，发现他们犯了个错误。

　　于是一窝蜂地冲向伊布拉希莫维奇。

　　但是让他们意外的是，伊布拉希莫维奇并没有自己射门，而是直接一脚把足球传了出去！

　　足球落到了边路插上的快马维森特脚下，而由于拉科鲁尼亚的注意力都在伊布拉希莫维奇的身上，所以完全没有人盯防维森特。

　　常胜的疯狗战术基本上就是这样的，在一系列倒脚之后，足球来了一个让大家都没想到的位置上，而那个位置完全没有对方的防守球员。跑到位置的队友所需要做的就很简单了……他们只需要射门便行！

　　当然，也有例外。

　　例外就是现在维森特没有射门，而是送出了一脚非常刁钻的传中！

　　足球贴地飞行，从拉科鲁尼亚门将莫利纳和后卫之间穿了过去！

　　门将莫利纳完全在防守前脚，地方维森特的直接射门，所以当她发现维森特是传中的时候，他的反应慢了一拍，随后他倒地想要封堵传中，却没有碰到足球。

　　因为维森特的传中真的很快！

　　说是射门都不为过，只不过偏离了目标而已。

　　莫利纳没有碰到足球，拉科鲁尼亚的后卫们则是不敢伸脚。这种传中球，只要他们一伸脚，就基本上是乌龙。

　　于是他们也只能眼睁睁看着足球从他们身前划过。

　　再眼睁睁看到出现在身穿瓦伦西亚球衣的门迭塔出现在了足球的路线上，一伸腿……足球被碰进了球门！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！门迭塔！门迭塔！盖兹卡·门迭塔！瓦伦西亚的队长！他在最后时刻拯救了球队！第八十四分钟，瓦伦西亚扳平了比分！！”解说员莫恩大吼起来。

　　这吼叫声在里索亚球场的上空飘荡着，让之前还兴高采烈的拉科鲁尼亚球迷们全都愣住了——足球……竟然就这么简单的进门了？

　　就是几次传递而已嘛……

　　他们有些不能接受这个结果。

　　进球的门迭塔转身扑向了中路的伊布拉希莫维奇，一把搂住了她，接着指向给他传球的维森特。

　　“来庆祝！！”

　　三个人抱作一团。

　　※※※

　　场下的鲁迪·冈萨雷斯看到这一幕的时候，走上前来对常胜说：“看样子你已经驯服了那匹野马。”

　　常胜回头冲他耸耸肩：“一场比赛而已，还早得很呢！”

　　他这可不是在装酷，而事实如此。

　　他不会认为这一场比赛替补出场，伊布拉希莫维奇表现出色，就算是对自己心服口服了。

　　所谓知人知面不知心。可是他很清楚伊布拉希莫维奇的德行。

　　现在年轻可能还好，等他年纪大了，经验丰富了，成就也高了之后，他的野心就再也掩饰不住了。

　　到那时……

　　到那时他早就被自己给卖了吧？

　　“但不管怎么说，能够从里亚索球场全身而退，我认为我们应该好好庆祝一下。”鲁迪·冈萨雷斯向常胜张开了双臂。

　　常胜翻了个白眼：“情绪都没了！”

　　“管那么多做什么！”他一把保住了常胜，“到目前为止，我们依然不败！”

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯说得很对，到目前为止，瓦伦西亚依然令人惊讶地保持不败。

　　这场比赛的最终结果就是瓦伦西亚在客场2：2扳平拉科鲁尼亚。

　　虽然最后很惊险，虽然没有取得胜利，只拿了一分……

　　虽然有这样那样的原因和遗憾。

　　但有一点是非常明确和肯定的，那就是瓦伦西亚并没有像赛前大家所预料的那样，在这场比赛中被拉科鲁尼亚击败。

　　联赛进行了十六轮，瓦伦西亚十二胜四平，他们现在是西甲联赛唯一一支还没输过球的球队。

　　如果算上其他比赛的话。

　　他们也就只有在客场输给过凯尔特人，不过点球决战中他们又赢了对方，所以这场比赛也真的很难说谁赢谁输。

　　赛季开始之前，当瓦伦西亚绝对聘请常胜来做主教练的时候，并没有多少人看好常胜在瓦伦西亚的前景，因为他缺乏经验，缺乏威望，缺乏名气——他缺乏一切能缺乏的东西。

　　对于只在赫塔费这种乡下球队执教过一个赛季的教练新人来说，他是否能够驾驭瓦伦西亚这样的大船，让人怀疑。尤其是瓦伦西亚的更衣室号称是“西班牙最复杂的更衣室”，常胜是否又那个能力压服那些成名球星，让他们甘心听自己的话。

　　有太多的问号笼罩在常胜的头顶上空。

　　甚至还有媒体说常胜可能坚持不了三个月就会被瓦伦西亚新任主席奥蒂解职。

　　但是现在，瓦伦西亚以十二胜四平零负，四十分的成绩高居榜首。

　　他们咄咄逼人的气势，让很多人都开始考虑这么一个问题——本赛季，瓦伦西亚不会真的拿冠军吧？

　　他们猜对了。

　　赛后新闻发布会上，常胜对着众多媒体，露出了獠牙。

　　“十四轮不败？形势一片大好？当然，我不认为这有什么值得惊喜的，因为在我看来，对于一支目标是联赛冠军的球队来说，这太正常了！”


第七十九章 预热

　　在此之前，常胜从未对外宣布过说他要带领球队拿到联赛冠军。

　　实际上就连球员们都不知道。

　　常胜只对俱乐部主席奥蒂和总经理皮塔奇透露过他的野心——那还在他签约瓦伦西亚主教练之前。

　　如果那个时候奥蒂和皮塔奇都只是把常胜说的话当作是求职的策略——说一些自信满满的话，来吸引考官的注意力，希望出其制胜——的话，那么现在他们或许真的要开始认真考虑一下夺冠这事儿了。

　　常胜连球队内部都没说，主要是因为他不想在联赛一开始就给球队太大的压力，而且他也不知道自己能够在瓦伦西亚做得怎么样，毕竟那个时候联赛还未开始，他也不知道自己的训练成果究竟如何。

　　这个时候如果放出大话，很容易当球员们感到紧张，压力太大，并且觉得这个主教练太不靠谱了。

　　所以那个时候常胜选择韬光养晦，积蓄力量。

　　直到现在，十六轮联赛不败，排名第一，甩开了第二名的巴塞罗那八分之多。

　　对于常胜来说，时机已经成熟。

　　其实那个要夺冠的宣言一直都在常胜的心中，从未被遗忘过，并且随着时间的推逝，随着每一场比赛的胜利，这个年头越来越强烈。就像有一团火，一开始只一个小火星，但现在已经引燃了整片草原！

　　已成燎原之火！

　　常胜觉得再不说出去，这口气可能就要泄了。

　　唯一遗憾的是，他们在客场只是战平拉科鲁尼亚，如果是攻陷了里亚索球场，再说这话，只怕会更有震撼性。

　　他也相信自己现在说这番话，应该不会让自己的球员们感觉到意外或者震惊了，也不会给他们太多的压力。

　　球队现在这样的表现和排名，如果都还有球员觉得他们不可能拿到联赛冠军，那么这样的球员就直接去B队好了。

　　常胜就是这么想的。

　　他自己有一颗冠军之心，他希望……不，是他要求他的球员也要有一颗冠军之心。

　　西甲冠军要比西乙冠军难拿多了，不能只靠他一个人的能力，要全队都团结起来，为了一个目标而努力才行。

　　所以他在这个时候终于将冠军宣言抛了出来。

　　如果是在此之前，也许他这么说，会惹来一片哄笑声。就像他当初在新闻发布会上宣称自己要带领已经两个月没发出薪水的赫塔费拿到乙级联赛冠军一样。

　　但这次，已经没什么人能够笑得出来了。

　　每一个人都在认真思考这么一支瓦伦西亚是否真的可以拿到联赛冠军——看起来他们希望很大。

　　虽说联赛才进行了十六轮，距离决出联赛冠军还差二十二轮，可最起码瓦伦西亚会成为本赛季联赛冠军的有力争夺者。

　　※※※

　　第二天，所有媒体都在报道常胜的“冠军宣言”。

　　“……常再次做出了他的‘冠军之约’。但和上赛季他在和赫塔费时不一样，这一次他早早就抛出了这个宣言……”

　　“十六轮不败给了常信心，但是这个信心很有道理。他的球队是本赛季甲级联赛中表现最出色的……”

　　“冠军！常在对拉科鲁尼亚的比赛之后，说出了这样的话。真的很大胆。但很有道理。如果这样的表现都不敢梦想冠军的话，那还有什么球队有资格追求冠军？”

　　……

　　其中瓦伦西亚的媒体自然是欢呼雀跃，为瓦伦西亚的未来感到高兴。

　　其中瓦伦西亚俱乐部的新喉舌《省报》鼓吹的最为积极，他们大肆称赞常胜的执教水平，憧憬瓦伦西亚的未来。

　　而马德里地区的媒体则为常胜的这番话感到不爽。

　　因为常胜这么说，显然没把卫冕冠军皇家马德里放在眼里。

　　皇马可是在赛季前就说了他们本赛季的目标是联赛夺冠，那架势完全是已经把联赛冠军当作囊中之物了一样。根本没把西甲其他球队放在眼里。

　　皇家马德里自然有这样的气势，他们是卫冕冠军，他们还有世界第一高身价的球员。以他们的底蕴，他们的历史，他们凭什么就不能说这样的话？

　　但是新赛季开始之后，横空出世一个瓦伦西亚和常胜。

　　而皇家马德里自己也表现不佳，联赛首轮就让瓦伦西亚给干了个0：5，这实在是太伤士气了。

　　直到现在皇家马德里才慢慢缓过劲来。

　　在联赛中的排名也升到了第四，只落后于瓦伦西亚、巴塞罗那和拉科鲁尼亚了。

　　这个排名总归是进了欧冠区域了。

　　马德里的媒体在郁闷了小半个赛季之后，也终于可以开始憧憬联赛冠军了。

　　明年是皇家马德里建队一百周年，皇马人上下都喜欢可以拿个联赛冠军来为作纪念。

　　但现在常胜张口就要抢了皇家马德里的冠军，皇马如何能忍？

　　更何况，他们上半赛季还有恩怨在呢。

　　“梅斯塔利亚惨案”还历历在目，皇家马德里身上的伤疤都还没好完全呢——帕文在那场比赛之后没多久就被打回了B队，呆了两个月才重返一线队。如今在球队中打替补，慢慢积累经验。

　　齐达内加帕文这样的政策，弗洛伦蒂诺是不再提了。

　　媒体们提起这个政策也多带有讥讽的语气。

　　自己好不容易拍脑门想出了一个天才般的创意，竟然让常胜用一场比赛就给破了。

　　弗洛伦蒂诺能没点气吗？

　　如今瓦伦西亚宣布要夺冠，那可真是新仇旧恨赶一块儿了……

　　尽管距离下半赛季还有一个多月的时间，马德里的媒体就已经喊出了“我们第二十轮见！”这样的话来。

　　他们已经在为那场比赛预热了。

　　※※※

　　常胜才不理会马德里那边的意见呢。

　　他拿冠军从不看别人意见和脸色。

　　他只需要做好自己的事情就行了。

　　接下来是国王杯的比赛。

　　瓦伦西亚抽到了一个好签，他们的对手是乙级B组的球队，常胜此前从未听说过这支球队——赫斯比图勒。

　　本来常胜正在为这场比赛做训练计划的呢，就听到了最新消息——赫斯比图勒被取消了参赛资格，所以瓦伦西亚自动晋级！

　　常胜愣了一下，才反应过来这消息是真的。

　　然后他就不得不感慨国王杯的奇妙之处。

　　实际上世纪之交的时候，国王杯也确实多次遭人轻视的。

　　但这次显然不是被人轻视了。

　　因为乙级B组的球队不可能轻视国王杯。

　　相反，他们特别重视。

　　那为什么还会被取消资格呢？

　　因为第三轮国王杯比赛是主客场制的，第一回合赫斯比图勒主场，比赛应该在他们的主场进行。

　　可是赫斯比图勒的主场太小了，安全性也令人堪忧。这场比赛他们的对手又是瓦伦西亚这样的强队，预计会有很多球迷来现场观战。这进一步加深了西班牙足协对赫斯比图勒主场安全性的担忧。

　　所以他们要求赫斯比图勒更改主场，换到一个中立的场地进行。

　　但赫斯比图勒出于自己主场门票收益等考虑，拒绝了这个要求。

　　西班牙足协对于不听话的俱乐部还是能够痛下杀手的。想当初巴塞罗那因为阵容不齐，拒绝参加国王杯的比赛，还被西班牙足协封杀过一阵子的。

　　巴塞罗那都尚且如此，何况小小的赫斯比图勒？

　　西班牙足协见这么小的球队都如此不听话，干脆宣布赫斯比图勒失去国王杯参赛资格，瓦伦西亚就这样自动晋级下一轮了。

　　于是常胜的球队就这样莫名其妙地成为了本轮国王杯比赛最大的获益者和幸运儿。

　　少打了两场国王杯别赛，对于常胜来说还是挺重要的，他可以吧更多的心思都放到联赛中来，同时瓦伦西亚的球员还将不用在两场不太重要的国王杯比赛中浪费体力，增加受伤的风险。

　　接下来客场打西班牙人，因为获得了可这么一个休息的机会，常胜自然可以派出最强阵容征战客场。

　　最终瓦伦西亚在客场3：1击败了西班牙人，继续保持不败。

　　这场比赛里伊布拉希莫维奇依然没有能够首发出场，尽管他上一场联赛替补出场表现不错。

　　只不过这一次他出场的时间要更多一些了。

　　因为比利亚在下半场刚刚开始五分钟就受了伤……于是伊布拉希莫维奇仓促上阵。

　　但表现出色，他在最后时刻为球队打进了彻底锁定胜局的一球，帮助球队最终3：1击败西班牙人。

　　竞争对手受伤，自己又在比赛中进了球。看样子，伊布拉希莫维奇这是要复辟了……

　　接下来，只剩下两场比赛，瓦伦西亚就将在伯纳乌挑战皇家马德里了。

　　皇家马德里将迎来他们的复仇时刻。

　　而对于常胜来说，所有的媒体都想看看，他是否能够用实际行动来证明他对冠军的决心……

　　一场比赛的胜负或许不能说明问题，可这场比赛意义不同寻常。

　　就类似于当初他的赫塔费打塞维利亚一样。

　　如果瓦伦西亚能够在不投机取巧的方式，从伯纳乌全身而退的话，对瓦伦西亚全队的信心绝对是一个质的提升。

　　这样一来，不管后面面对什么样子的对手，面对多么困难的局面，瓦伦西亚都可以客服了。

　　另外退一万步讲，就算最后和皇家马德里同分，需要比拼双方胜负关系的时候，瓦伦西亚也将更占优。

　　所以这场比赛，说得严重点，说不定还真的是决定一个赛季冠军归属的关键之战呢！


第八十章 占人便宜

　　因为不用备战穿插在联赛中的国王杯，所以瓦伦西亚现在目标很明确，就是联赛。

　　而且就是第二十轮联赛，客场挑战皇家马德里。

　　为了这场比赛，常胜甚至将这场联赛之前的前两轮联赛都当作了热身比赛，来调整球员们的状态。

　　为的就是可以在和皇家马德里比赛的时候，让球员们的状态都达到最佳。

　　联赛第十八轮，瓦伦西亚主场迎战马拉加。

　　因为比利亚受伤，伊布拉希莫维奇获得了首发出场的机会。

　　而他自己也非常争气，在这段场比赛中斩获进球，连续两场比赛都有进球，复苏的状态很迅猛。

　　※※※

　　打完和马拉加的比赛，就迎来了圣诞节和新年。

　　西甲联赛停摆，西甲进入冬歇期。

　　这个冬歇期只有短短的十天时间，不过对于征战了半个赛季的球员们来说，是难得的休息机会。

　　今年球队的成绩非常好，瓦伦西亚俱乐部搞圣诞聚餐的兴致也很浓。

　　打完马拉加，就全队凑在一起，由俱乐部主席奥蒂自掏腰包请大家吃饭。

　　记者们齐聚餐厅门口，拍摄每一个从车上下来，然后步入餐厅的球员们。

　　球员们这一天也都不穿训练服了，纷纷穿着最能展现自己身材、风范的服饰，打扮的就像是时尚明星一样。

　　然后一阵急刹车的声音响起，一辆出租车狂飙而来，猛地停在了餐厅门口。

　　接着车门打开，常胜从车里钻了出来。

　　和球员们比起来，常胜的出场真是逊毙了。

　　因为他竟然连辆自己的车都没有。

　　有记者忍不住撇了撇嘴——圣诞聚餐这么重要的场合，就只是打量出租车来，也太……那啥了点吧？你跟着其他教练的车来都行嘛！

　　当出租车出现的时候，记者们以为是B队、C队的球员们呢。因为只有那些收入不高的球员才会选择坐出租车。实际上就连B队和C队的球员也没几个乘坐出租车来的……

　　西班牙的汽车又不贵，尤其是丰田这样的日本车，因为价格便宜，经济省油，在这里卖的特别好。

　　西班牙经济状况一般，但是西班牙人好面子，所以几乎家家都有汽车。他们可以蜗居在狭窄的住所里，但是走出家门后，却可以很潇洒地从口袋里掏出奥迪汽车的钥匙。

　　因为在西班牙买车真的很方便很便宜。

　　只需要去车行里支付几百欧元，以及几十欧元的上牌费，就可以开走一辆价值不菲的汽车。

　　比如你要买辆宝马车，只需要支付死前欧元，就可以开回家了，其他的都是银行贷款。三年之内还可以退回，或者更换其他的宝马系列。

　　所以在西班牙足球俱乐部的停车场，基本上就是名车豪车的展览馆。

　　那些成名的球星就不说了，大众、奥迪、宝马都是标配了。

　　就连刚刚获得一线队合同的年轻球员，在拿了薪水之后的第一件事情往往都是去车行选一辆自己心仪已久的汽车。

　　因此以马德里为例，一座只有五百万人口的马德里城市，居然又八百万辆汽车注册，每天上下班高峰时节，道路极其堵塞，一眼望去，均是一辆汽车一个人，奢侈至极。而且这些人当中不乏“千元族”，就是月薪只有几百到一千欧元的那种人。

　　球员们喜欢开各种各样的名车。皇马和巴萨都是奥迪的长期合作伙伴，而马德里竞技则是法拉利。但不是说马竞的球员比两大豪门的球员更有钱，而只是因为他们的主席老希尔经常欠薪，但他会用法拉利汽车变相支付，这样可以减税……

　　不过西班牙的教练们则偏爱奔驰。有人说，他们大多喜爱女儿，而奔驰-梅赛德斯的后一个词是西班牙语的女子名字。拉科鲁尼亚的主帅伊鲁埃塔的女儿就叫这个名字，与她相同名字的还有巴塞罗那主帅雷克萨奇的女儿等。

　　瓦伦西亚的记者们认为常胜在瓦伦西亚赚的钱一定不少，那么买一辆奔驰对他来说不是什么难事儿。

　　实际上每次这种俱乐部聚会，都是明星们展示自己“男人收藏品”的大好机会。因为媒体们会更加聚集，并且不乏时尚界和奢侈品界的媒体。这也是一个向大众展示自己影响力和实力的舞台。

　　但常胜竟然坐着出租车就来参加聚餐了……这已经不是用“低调”就能形容得了，未免太寒碜了点吧？

　　不过接下来，出租车驾驶室的门被打开，司机跑了出来：“合个影吧，常！”

　　说完他招呼街对面那些记者们大声喊道：“给我们俩合个影！！”

　　记者们几乎是条件反射地按下了相机的快门。

　　镜头中的出租车司机笑的很开心。

　　临走的时候司机显得特别兴奋，对常胜又是拥抱，又是鞠躬的，折腾了一会儿他才重新上车，发动汽车，在刺耳的轮胎摩擦路面的尖啸声中，开走了。

　　而常胜则冲着街对面那些目瞪口呆的记者们扬了扬手，脸上的笑容，丝毫没觉得自己打车来有什么寒酸的。

　　※※※

　　在圣诞聚餐中，常胜被安排了直接坐在奥蒂的旁边，和俱乐部的高层们一桌。

　　而且还是奥蒂直接拉着常胜来坐的——常胜最开始是想和其它教练员们坐一起的。

　　这让同在一桌的索莱尔很不爽。

　　因为这一桌全都是俱乐部的高层和大股东。

　　除了皮塔奇之外，其他的俱乐部职员一个都不在这桌上。

　　常胜算什么？一个打工的而已。他凭什么能够和我们这些股东平起平坐？

　　就算他带队成绩再好，他也是打工的，去教练桌上不就好了吗？

　　索莱尔对奥蒂这么做很不满。

　　见到常胜落座，其他的股东出于礼貌，都会和常胜攀谈上两句，恭喜一下球队的表现。

　　虽然未必真诚，但表面功夫还是做的挺到位的。

　　轮到索莱尔德时候，这位比奥蒂略年轻的中年人放下擦拭嘴巴的餐巾，笑眯眯地看着常胜：“我前段时间听说常先生您提出了本赛季要冲击联赛冠军的说法，我对常先生的勇气深表敬佩。但是我有一个问题，一直都很疑惑，苦于没有机会。今天正好，我想向常先生请教请教。”

　　话说的很有礼貌，脸上也带着笑容，不过谁都听出来了里面浓浓的火药味。

　　就连奥蒂脸上的笑容都有些不自然起来。

　　他很担心索莱尔在这个时候说点破坏气氛的话，可他又无法阻止。因为索莱尔并未在他的瓦伦西亚俱乐部里担任什么实权职位，那个副主席还是挂名的。所以自己无法管到索莱尔。而作为俱乐部的二号股东，仅次于自己的任务，奥蒂不仅不能得罪索莱尔，还得小心翼翼提防着。

　　从佩德罗·科尔特斯·加西亚的时代开始，两个人就一直不对付了。

　　他很清楚索莱尔曾经想要抢夺这个主席位置，没想到让自己占据了优势。

　　所以他一直担心索莱尔会靠收购小股东手上的股份来赶走自己。

　　有些时候，就算明明很讨厌他，也不能做的太过分，还得赔笑脸。

　　现在看到他这么针对常胜，他也不好说什么，只能沉默。

　　奥蒂有这样的顾虑很正常，首先他知道索莱尔是个什么人，其次他不想得罪索莱尔。

　　可常胜没有这样的顾虑，他早就看索莱尔不爽了，从体能教练那事儿开始。

　　后来他才知道俱乐部的竞技主管哈维·苏比拉蒂斯在自己抢了他的权力之后，就倒向了索莱尔。球队没有体能教练这种事情，身为竞技主管，苏比拉蒂斯应该提前通知他，让他做好准备的。

　　可直到假期结束，自己都没有接到任何通知。等他和自己的教练组见面的识货，都要开始体能训练了，才发现没有体能教练……

　　这打了个一个措手不及。如果不是自己……不，是自己的“哥哥”在欧洲游历学习的时候认识的人多，只怕自己真的都要被这个体能教练的问题弄死了。

　　体能训练做不好，体能储备就不好。体能储备不好，常胜的战术就无法有效实施，那么球队的成绩必然会受到影响，绝对不会有现在这样的成绩。说不定对方就有了弹劾自己打的理由。

　　因此常胜认为苏比拉蒂斯这么做是非常阴险的。

　　搞不好，自己可能会背着失败者的标签被瓦伦西亚赶走。

　　避免成为一个失败者，这是常胜重生的理由和目标，是他的逆鳞。任何打算让他成为一个失败者的行为都是不可接受的。

　　就像他在赫塔费一样，那个不知好歹的马卡报记者指着常胜的鼻子大骂他是一个失败者的时候，他就爆发了。

　　索莱尔等所作所为也许是针对奥蒂——常胜对于瓦伦西亚高层的内斗有所耳闻。

　　本来索莱尔和奥蒂之间的恩怨是与自己无关的，但是索莱尔偏偏选错了对手，他如果要针对奥蒂，那他直接去找奥蒂就对了嘛。他竟然找到了自己的头上，打算通过打击自己来打击奥蒂。

　　所以常胜多索莱尔很不满。

　　后来《超级体育》的事儿出来之后，索莱尔和常胜隔空交手了一次。

　　最终当然是常胜完胜对方。

　　如今索莱尔在聚餐的餐桌上，当面这么说，意味着他们终于可以不用隔空交手了，他们直接杠上了！

　　面对索莱尔德攻势，常胜微微一笑：“我这人虽然不好为人师，不过看在你这么诚恳的份儿，那我就勉为其难当一把你的老师好了。”

　　周遭的人听到这话都愣住了。

　　谁都知道索莱尔那只是客套话，什么“请教请教”，平时说一百次，一百次都不会有人当真。

　　可常胜竟然就这么当真了，光明正大，理直气壮，不动声色的占了索莱尔的便宜！


第八十一章 一群胆小鬼

　　常胜这么明目张胆地占索莱尔的便宜，真是出乎在场所有人的意料。就连奥蒂和皮塔奇两个人脸上的表情都很精彩。

　　索莱尔自己也没想到竟然会被常胜这么占了便宜。

　　他那句“请教请教”其实是为了恶心常胜的，他量常胜也不敢就这么答应下来。

　　可没想到常胜真的是很无耻的，就这么不要脸的应了下来，犹如羚羊挂角一般占了他的便宜，让他根本反应不过来。

　　索莱尔脸上为了保持形象的虚伪笑容顿时就凝固了。

　　而常胜脸上则依然笑眯眯的，完全看不出他刚才很不要脸的占了一个比他大二十岁的人的便宜。

　　“那么，你有什么疑惑，我来给你解解惑。”

　　常胜又将一军——你丫问不问啊，不问就别在这儿装逼！

　　常胜话都说到这份儿上了，索莱尔怎么听不出来呢？

　　他现在不问也不行了，还必须问。

　　他就只能指望自己的问题能够把常胜问住了，否则最后丢了脸面的很有可能是他。

　　“我很敬佩常先生的勇气，但是我觉得你这么早就把这话说出来，其实不怎么明智。”

　　常胜饶有兴趣地看着他：“怎么不明智呢，索莱尔先生？”

　　“我觉得你这么说激怒了皇家马德里，等潜在的对手。这会让球队在夺取冠军的道路上遭遇很多原本不会有的巨大阻力。”索莱尔说道。

　　桌上有几位股东高层们都频频点头，他们觉得索莱尔说的不错。

　　因为这才联赛第十六轮，常胜就已经宣布了要获得冠军。如此狂妄，让其他有实力争夺冠军的球队怎么想？尤其是皇家马德里，他们肯定会十分愤怒。

　　常胜这么做等于是把所有有志于夺冠的球队仇恨吸引到了瓦伦西亚身上。

　　让瓦伦西亚在接下来的比赛中承受巨大的压力，来自外部的和来自内部的。

　　这么做确实不智。

　　索莱尔说完了就看着常胜，微笑重新在他脸上浮现，那笑容看起来彬彬有礼，充分证明了一个社会名流的修养。

　　与之相比抓紧一切机会占人便宜的常胜就显得像个小瘪三了。

　　常胜才不在乎别人怎么看他呢。

　　他听到这个问题之后，直接从鼻子里嗤笑了一声。

　　随后他看向奥蒂，笑道：“我在这桌上看到了不少胆小鬼，主席先生。”

　　那些之前频频点头的人脸色马上就变得不好看起来。

　　而另外一些人则笑了起来。

　　一张桌子十个人，俱乐部高层的内斗便可以在这上面一览无遗。

　　之前频频点头的都是支持索莱尔德，算是索莱尔一派。

　　而现在笑起来的人则是奥蒂一派。

　　双方平时看起来一团和气，但是真的有什么事情，一定会针锋相对的。

　　而常胜就像是一根导火索，把他们之间的火点了起来。

　　而常胜自然也不傻，不能让自己真的被顶在前面当枪使。

　　别人要利用他，他也得把别人拉下水来。

　　大家都是利益共同体，没道理我在前面吃紧，你们在后方紧吃嘛。

　　果然那群人一笑，对面几个人的脸色就更不好看了。

　　常胜也没有给所有人说话的计划，他继续说道：“皇家马德里赛季前就说了他们要拿这个赛季的冠军，给他们的百年大庆献礼。怎么那个时候我没听到有人说皇马这么讲会激怒他们的对手？”

　　常胜看了看大家，重点自然是在索莱尔哪一派人身上。

　　注意到了常胜的目光，有人站出来说：“皇家马德里不一样，他们是豪门，他们在西班牙足坛的地位很显赫……”

　　“哈！”

　　他没说完，就被常胜的笑声打断了。

　　当然，常胜的笑声非常假，这谁都听得出来。

　　“哈！”常胜又笑一声，然后说：“皇马是豪门，所以他们喊出要夺冠就没人反对？我们瓦伦西亚不是豪门，所以喊出来就容易激起众怒？”

　　常胜脸上那笑容中的讥讽，真是再清楚不过了。

　　“这真是我听过最荒谬的道理了！原来在你们西班牙，冠军不是根据表现来决定的，而是根据谁的地位显赫来决定的。在我们中国有句俗话，叫做‘王侯将相宁有种乎’，翻译过来就是说这天下没有哪个当皇帝的是天生的。”

　　“对于我们中国人来说，这代表着变革的勇气与力量。数千年来，当社会需要产生变革的时候，这句话就会出现在每一渴望变革的人心中。所以我们中国五千年来，绵延至今，依然存在。因为我们总有追求理想渴望成功的欲望。我从不认为欲望是什么不好的东西，欲望是人类进步的原动力。这动力，我们中国人有，而你们……”他伸出食指，指着对面的索莱尔，再竖起来，很轻蔑地摇了摇，“没有！”

　　旁边的奥蒂都惊住了——他没想到常胜竟然这么直接地和索莱尔杠上了！

　　一点面子上的掩饰功夫都没做，就这么直截了当地指着索莱尔的鼻子骂。

　　索莱尔的脸色非常不好看，但常胜并没有见好就收，就这么放过他，而是继续说：“我听说瓦伦西亚有一个别名，叫做‘勇气与力量之城’。但在我看来，这座城市里有些人未必认同这个含义嘛。试问皇家马德里在成为豪门之前，它是什么？一百年前，他就是叱咤风云的豪门吗？如果不去努力争取冠军，何来豪门荣耀？”

　　“如果说提前宣布我们要夺冠会得罪对手……那更是可笑至极！难道我们不吭不响，在比赛中击败了对手，就不会引起对手的怨恨吗？难道最终我们要争夺冠军的时候，因为我们足够低调，我们的对手就可以放我们一马吗？大家都是成年人了，怎么能够还这么幼稚呢？我们要夺冠，现在只是表达一个决心，简单一句话而已，说出来毫无成本可言，如果连这么一句话都不敢说，我又怎么能够相信你敢夺冠军呢？”

　　常胜就这么看着索莱尔，脸上依然带着灿烂的微笑。

　　不过这一次，索莱尔非常讨厌他的笑容了。

　　如果他有朝一日能够和莫斯科多见面，那么他们一定会有共同语言的……

　　※※※

　　聚餐的餐厅中，大家还在热闹的聊天，完全没有注意到这里的气氛有些异常。

　　球员们聊着豪车、美女和度假这类他们感兴趣的话题。

　　教练们则聊点家长里短的东西，谁叫他们都是已经结婚生子的老男人了呢？

　　只有主席这一桌，气氛尴尬。

　　但却被外面那其乐融融的欢乐气氛所包裹着，并没有引起人们的注意。

　　常胜说完之后，冲索莱尔一笑，不再理会对方七窍生烟的样子，低头吃起了自己的食物。

　　一桌人都陷入了一种诡异的沉默中。

　　在这种沉默中，常胜咀嚼食物的声音，就显得特别清晰，以及……刺耳。

　　索莱尔的脸色在阴晴不定地变幻了好几次之后，才干笑道：“这么说来，我们的主教练对联赛冠军真是很有信心，那我们就拭目以待，准备去市政广场庆祝夺冠了。”

　　他这是在那话激常胜，反正话撂这儿了，大家都听到了。

　　到时候你丫实现不了，那你就丢人丢大了。

　　可常胜根本没有做出任何回应，只是埋头猛吃，就跟十年没吃过东西一样……

　　索莱尔看着常胜这样子，就忍不住厌恶的撇了撇嘴。

　　心说就知道你不敢接话！

　　因为你自己心里也根本没底！

　　他哪里知道，常胜早就确定了这个赛季瓦伦西亚是能够拿冠军的。

　　他的自信不仅仅来自于他所熟知的历史中，瓦伦西亚最终夺冠了，那个只是表象，如果只看结果，是存在很多意外成分的，瓦伦西亚能够夺冠也许是运气好而已。

　　但其实认真分析，会发现这个赛季那就应该是瓦伦西亚夺冠。

　　巴塞罗那从2000年一直到2004年都处于无休止地内斗中，自身实力大受影响。直到拉波尔塔上台之后，他们的情况才开始才有所好转。

　　皇家马德里这个赛季确实是应该拿到联赛冠军的，毕竟他们又一个无可挑剔的理由。

　　但实际情况是，由于弗洛伦蒂诺在夏天买来了齐达内，齐达内盯着第一身价来到皇马，自然不是为了打替补的，也不是打普通主力店，他得是皇马的核心。

　　博斯克必须围绕着他来打造球队的战术。

　　可齐达内一直在意甲联赛效力多年，不适应西甲这种开放式的打法，有很多习惯都需要纠正。作为球队的核心，状态起伏不定，球队自然受累。

　　整整半个赛季，齐达内都在适应西甲联赛，适应皇马。而皇马也在等他们的核心真正归位。

　　这么一来二去的，就折腾了半个赛季。

　　直到下半赛季皇马的状态才好转起来。

　　可是上半赛季让他们欠下了太多的债，下半赛季要还起来很有难度。再加上最后三条战线心头并进，让皇马有了太多的野心，联赛冠军要拿，欧冠冠军也要拿，最后国王杯冠军也不想放过。

　　他们在赛季前的训练计划时，却缺乏这方面的准备，这样强行推动三冠王的结果就是相继丢掉了国王杯和联赛冠军，只剩下一个欧冠决赛。

　　就算是欧冠决赛，他们最后赢得也很不轻松，一点都看不出来王者之师的霸气。

　　被勒沃库森打得差点输了球。

　　如果不是齐达内的那脚天外飞仙和卡西利亚斯最后的神勇扑救，其实冠军属于谁，还真不好说呢。

　　皇马和巴萨两大豪门表现疲软，拉科鲁尼亚也状态不复从前。

　　从他们的联赛排名可以很明显的看到这一点。1999-2000赛季他们是联赛冠军，接下来两个赛季他们就变成了第二名。再接下来的两个赛季他们降到了第三。

　　因为拉科鲁尼亚的主席伦多伊罗在西班牙足坛是出了名的吝啬。

　　其实之前伦多伊罗也是善于买人的，但是当球队成绩越来越好之后，他不得不收紧了银根。因为球员们越来越有名气，他们索要的薪水越来越高，这一切都让拉科鲁尼亚俱乐部感受到了压力。

　　要知道伦多伊罗是因为什么成为拉科鲁尼亚主席的，就是因为拉科鲁尼亚陷入了经济危机，技术要破产了，他临危受命，成为了球队的主席，随后利用自己的手腕让球队扭亏为盈。

　　所以他勤俭持家已经成了他的习惯和他的性格。

　　在取得了成绩之祸，他开始考虑更多的是俱乐部的财政状况，而不是球队的成绩。

　　逐年减少投入，最后干脆一个人不买，净卖人了，最终也导致了伊鲁埃塔的黯然离去，和超级拉科的解体。

　　而本赛季拉科鲁尼亚的投入已经开始降低了，他们闲杂有心无力，也无法对瓦伦西亚构成威胁。

　　要知道贝尼特斯率领的瓦伦西亚最终夺冠的积分是七十五分，第二名拉科鲁尼亚是六十八分，双方差了七分，可见两支球队的差距了。

　　至于上赛季的联赛第三马洛卡随着主帅阿拉贡内斯的离去，他们的表现也大不如从前。

　　所以这个赛季是瓦伦西亚夺冠的大好机会。

　　对手疲软，自己强势，要是这样都还拿不到冠军，自己就可以找块豆腐撞死算了。


第八十二章 十年，十顿饭

　　这次圣诞聚餐，俱乐部高层和股东的那一桌吃的大家各怀心思，气氛再也不复之前那样。

　　常胜对于对面哪些人，连用来掩饰的表面功夫都欠奉。

　　只顾吃，看都不看对面一眼。

　　对面有人气不过常胜的态度，讥讽了一句：“您从昨天晚上就没吃东西吧，常先生？”

　　常胜抬头诧异地看了一眼：“咦，你怎么知道的？”

　　说完不理会对方的眼神，继续埋头苦吃。

　　另外一人看不过去了，说道：“常先生，按理说你从我们瓦伦西亚拿到的报酬也不低，没必要这么虐待自己吧？你的钱都花哪儿去了呢？你这个样子会让人以为我们瓦伦西亚俱乐部拖欠你薪水的，要知道我们瓦伦西亚可不是赫塔费那种小球队……”

　　他周围的人笑了起来，似乎嘲笑常胜是一件很有意思的事情一样。

　　他们还拿常胜曾经经历过的事情来说事儿。

　　常胜停下了咀嚼的动作，抬起头来，看着嬉笑的对方，咧开嘴来，也冲他们笑。

　　他嘴里包满了食物，牙齿缝中还有很多食物残渣。看到他这幅摸样，对面的人脸上都露出了厌恶的表情，因为精致华丽的食物在这个混蛋嘴巴里所呈现出来的样子，实在是太惨不忍睹了……就像是一个绝色美女被车子碾成了肉酱和碎块，断肢四落，红的黄的白的涂满一地。她生前就算是在绝代风华，现在也只能让人想呕吐。

　　这些人看到常胜嘴巴里的食物残渣，还让他们接下来怎么吃东西啊……

　　还好这次不是家属聚会，没有女眷，否则只怕会有贵妇人直接吐出来吧。

　　但常胜毫不在意被人的厌恶的眼神与表情。

　　或者对他来说，这才是他的目的。

　　他咧嘴一笑，露出里面的残渣，然后用含糊不清地声音对对方说：“关你屁事！”

　　嘴巴里的残渣直接喷了出去，让对方那边带人连忙躲闪，生怕喷到自己身上一样。

　　常胜骂完这句话之后，继续埋头吃东西。

　　再也不理会其他人了。

　　当然，桌上的人也没有人理会他了，要么是被他最后一句粗口震惊了，要么就是被他恶心住了，尤其是索莱尔一派的人。

　　他们出入都是高档地方，接触的也都是又教养有素质的上流人士。

　　哪怕是下层人士，与他们接触也都是会彬彬有礼的。

　　他们哪见过常胜这样厚颜无耻的混蛋啊……

　　而且人家一点也不遮掩，不以为耻，反以为荣。

　　一副“老子就是狗屎，有本事你踩我啊”的样子，真让别人不好说什么了。

　　于是只好捏着鼻子与他同坐吃这顿饭了。

　　但很多人其实都没了胃口。

　　还有人则是没了心思。

　　※※※

　　聚餐散场之后，奥蒂和皮塔奇在前者的车上聊到了聚餐上的事情。

　　“我不明白常为什么对索莱尔那么反感……”奥蒂皱着眉头说。

　　“也许他听说了索莱尔在董事会上利用《超级体育》的借口给他找麻烦的事情吧？”皮塔奇说。“需要提醒他吗？”

　　奥蒂想了想，随后摇头：“不用。他的性格就是这样，提醒他注意也没用。他和索莱尔已经对上了。”

　　“那难道就这么看着常……”

　　奥蒂笑了：“说不定到最后倒霉的人是索莱尔呢？不管了，我想常敢这么做，必然有这么做的信心。”

　　他越说越开心，最后干脆笑出了声：“哈，我觉得选择常做他的对手，索莱尔这个决定可真够有意思的！”

　　※※※

　　结束了圣诞聚餐之后，常胜动身去美国。

　　此去美国常胜只有一个目的，那就是陪艾薇儿。

　　艾薇儿已经从纽约搬到了洛杉矶，她的第一行专辑也将在这里诞生。

　　工作已经步入了正规，在洛杉矶的合作比在纽约的要愉快的多。

　　她写的每一首歌曲都得到了好评与赞誉。

　　接下来的工作就变得简单了——录制唱片。

　　只是这个过程虽然简单却枯燥乏味。

　　艾薇儿是一个闲不住的女孩子。她喜欢耍人。

　　本来今年夏天，常胜就应该去美国找她的，但是由于签约瓦伦西亚的事儿耽误了时间，最后常胜没有去成。

　　所以他欠了艾薇儿十顿大餐，他这次就是去还债的。

　　这次的圣诞假期安排是早就说好的，提前一个月，艾薇儿就和常胜打电话确认了，让他到时候一定要来，如果常胜放他鸽子的话，她就一个月不理他了。

　　当常胜在机场看到专门来接他的艾薇儿时，略有些吃惊：“你已经戴上墨镜和帽子了，看样子你已经小有名气了哦。”

　　艾薇儿甩甩棒球帽后面的马尾辫：“我出席了几个歌唱活动，为自己的新单曲做宣传……我现在走在街头，已经会被认出来哦，大叔。我苦练的签名终于可以派上用场了！”

　　“干得好，但你还是先帮我提个包包吧！”常胜把手里的一个小包包递到了艾薇儿的手中。

　　“这是什么？”艾薇儿接过了手中的包包。

　　“送你的礼物。”

　　“我能打开看看吗？”艾薇儿仰头看着常胜，用眼神和语言征询着。

　　常胜点点头：“当然。”

　　于是艾薇儿就停下来开始拆包包。

　　打开一看，首先看到的是几张CD碟盒。

　　“这是？”

　　她很奇怪。

　　“Beyond的专辑。咱们第一次见面的时候，我和你聊过的。我很喜欢的一支中国乐队，希望你也喜欢。”常胜解释道。

　　“哦哦，我想起来了！那我一定要好好听听！”

　　在把CD盒放回去的时候，艾薇儿碰到了另外一个东西，她掏出来一看，是一个红色的香囊，丝绸缎面的，上面是一朵粉色的牡丹花。

　　“咦，这是什么？”艾薇儿看到了从没见过的东西，很好奇。

　　“呃……”常胜挠了挠头，不知道该怎么向艾薇儿解释，这东西是他妈妈送给艾薇儿的，但是理由未免太无厘头了一点。

　　他还记得当初自己的妈妈把这东西交给自己时说的话，说的什么话。

　　“送给你那个外国朋友，她眼圈那么黑，肯定平时休息不好，这个香囊可以安神，睡觉的时候放在枕头边上，很容易睡着的。”

　　常胜哭笑不得：“妈，人家那是化妆，烟熏妆！”

　　常胜的妈妈一副“我知道”的表情：“是啊，化妆。不过这么漂亮的小女孩儿，为什么要化得跟鬼一样？肯定是平时睡不好，有了黑眼圈，出去不好见人啊……所以为了好看，所以才化这个什么熏妆来掩盖地嘛……”

　　常胜无语了。

　　这些话显然不能说给艾薇儿听，所以常胜换了种说法：“一个小护身符，我妈妈送你的。睡觉的时候放到枕头边上，可以让你睡的更香。”

　　艾薇儿听到这话，眼睛都亮了：“来自中国的神秘宝物吗？！”

　　常胜一头黑线：“完全不是你想想的那样，效果其实没有说的那么好，起到心理安慰作用吧……”

　　“没事儿！我想一定会很有用的！”艾薇儿小心翼翼地将香囊收到自己贴身的口袋里。

　　接着她抬头对常胜说：“圣诞节所有人多要休息，所以肯定不可能工作，这几天你可以好好陪我了！不许嫌烦！”

　　常胜举手：“当然，我来就是为了陪你的嘛……”

　　艾薇儿打了个响指：“那么走吧！”

　　常胜提着皮箱，跟在艾薇儿身后出了机场大厅。

　　※※※

　　当洛杉矶的第二天就是平安夜了。

　　这个圣诞假期，艾薇儿并没有回家去过，而是选择了留在洛杉矶和常胜一起过。

　　去年的平安夜，常胜在西班牙马德里赫塔费，而艾薇儿则在加拿大安大略省的纳帕尼镇上。

　　两个人隔着越洋电话过了一个圣诞节。

　　而今年他们就已经能够面对面在一起过了。

　　“大叔我也有礼物送给你。”艾薇儿说着拿了个礼物盒子出来。

　　常胜接过来打开一看，也是一张CD盒。

　　“这是我新专辑的小样，我自己唱的哦。送给你，没事儿听听音乐可以放松一些心情。”

　　常胜郑重收好。

　　“这顿饭我请，在洛杉矶的这几天，所有饭都我请。”他说。

　　艾薇儿却摇头：“不，只有这一顿你请。”

　　常胜意外：“不是说好了欠你十顿饭的嘛？”

　　“是的，十顿。一年一顿！以后每年的平安夜我们都要在一起过，不管在哪儿！”艾薇儿举手说道。

　　常胜愣住了，他当初答应艾薇儿欠十顿大餐的时候，还觉得奇怪呢，艾薇儿怎么张口就是十顿，不多不少就是十顿，有什么特殊意义吗？

　　现在他才知道艾薇儿在这儿等着他呢……

　　“十年太长了啊，谁知道几年之后，我们都在做什么了……”常胜皱眉头，“就不说我了，就说说你，艾薇儿。你肯定已经成了超级明星了，你每年的圣诞节应该都是最忙碌的时候，你要忙着宣传自己的新专辑啊，忙着各种演唱会，忙着应酬各种商业活动……”

　　“不，平安夜那天我不会安排任何活动的！”艾薇儿说的很肯定，“我会在合同里注明这一点。如果他们不能接受我的要求，我就不签合同！”

　　常翻了个白眼，心说小鬼你还太年轻了，等你真正成名了你就知道现在说的这些话到时候都做不得数的……

　　但现在他却不敢直接说“老子才不相信呢”，那他就死定了。

　　所以他举起酒杯：“来，为了今日的相逢，干一杯！”

　　艾薇儿撇撇嘴，大叔很明显不相信自己嘛。

　　不过，现在确实说什么都会被人怀疑的，所以还是等到时候做给大叔看好了。

　　于是艾薇儿暂时放过了常胜，举起酒杯，甜甜一笑：“干杯，大叔！”


第八十三章 不再犹豫

　　接下来的几天，艾薇儿做向导，两个人玩遍了洛杉矶……其实主要是玩遍了好莱坞。

　　作为世界知名的电影中心，常胜不管是前生还是今世，都是第一次接触这里。他对这个地方充满了好奇。

　　所以当艾薇儿问他有没有什么地方想玩的，常胜脱口而出“好莱坞”。

　　艾薇儿带着鸭舌帽和墨镜，再加上她现在名气还不算太大，所以完全没有人认得出她来。

　　她可以不受打扰的和常胜好好到处玩一下。

　　他们在好莱坞的星光大道上合影留念，他们在中国戏院里观看电影，在派拉蒙电影城里围观电影拍摄，晚上去日落台商业街的酒吧里喝酒……

　　每一天都只是在玩，但常胜却觉得很充实——他从未像这次这么疯狂的玩过，什么都不考虑，就是玩，去不同的地方，见到不同的风景，遇见不同的人，吃不同的东西，喝不同的酒——这日子过得有些颓废，但却真正放下了一切顾虑和其它杂念，就只是玩。

　　常胜不去想如何带领瓦伦西亚在客场击败皇家马德里这样的问题，艾薇儿也不去考虑录音时出现的问题……

　　※※※

　　几天时间，他们把感兴趣的地方都转遍了，假期还有一天时间就结束了。

　　常胜要返回西班牙，而艾薇儿也要重新进入录音室录音。

　　最后一天，似乎不知道去哪儿玩好了。

　　“不如就随便逛逛吧。”常胜提议。

　　艾薇儿欣然同意。

　　这一次他们没有刻意去某个旅游景点，或者去人多的地方扎堆。

　　他们就只是在街上漫无目的的闲逛。

　　看到有意思的店铺，便会进去转转，但什么都不买，欣赏一番便出来。

　　有时候，享受这种随意的逛街也挺有意思的。

　　常胜以前是和讨厌逛街的——他虽然没有陪女友逛街的经历，但是他有陪自己妈妈逛街的经历。在他看来，女人只有在逛街这件事情上不会有代沟，不管年龄，都是喜欢逛街的。女人天生就喜欢漂亮的东西。

　　她们对一切好看的好玩的新奇有趣的，五彩缤纷的，花花绿绿的东西感兴趣。

　　就像是西方奇幻小说中的巨龙一样。

　　常胜觉得甩开脚丫子让自己快走一个小时，他未必都会觉得有慢慢走着陪妈妈逛街半个小时累。

　　不过今天没有这样的感觉。

　　两个人就这么走着，说着些闲聊的话。

　　就像是在国内压马路一样，不在乎目的地，也不在乎走到什么时候。

　　走累了就找个地方休息休息，和其它那些旅游者们一样。

　　当他们经过一处街头艺人卖艺的地方时，那位黑人歌手的歌声吸引住了艾薇儿的脚步，她停了下来，静静聆听。

　　常胜也在旁边陪她。

　　周围行人匆匆，他们是黑人歌手的第一批听众。

　　自从他们在这里站住聆听之后，渐渐有了其他游人和他们一样，站下来欣赏这位黑人歌手的表演。

　　这给那位黑人歌手带来了不少人气和金钱收入。

　　当他一曲唱罢，围观的人群中响起一阵掌声，随后大家纷纷上来把钱扔到了黑人的吉他盒子里。

　　常胜看着这个卖唱的黑人，想到了自己曾经的经历。当初他在北京上大学的时候，正是各种乱七八糟念头充斥自己脑海的时候，那时候自己有很多理想，对未来有很多憧憬和规划。

　　比如做一个街头流浪歌手，就是自己的理想，所以他苦学了两年的吉他，在临近毕业的时候跑去北京的地下铁通道里卖唱，希望有朝一日有人能够发觉自己的才华，然后从此走上星光大道。

　　但可惜现实是残酷的，他唱歌比五音不全的人好点，弹吉他比那些音痴好点，但也仅此而已。在玩音乐的人当中，他根本不值一提，自娱自乐尚且可以，想靠这个生活就难了。

　　所以后来他理所当然地失败了。

　　其实毕业最初他做过很多工作，他也有很多理想，但这里面没有一个是属于做足球教练的——他把那个叫做幻想，不叫理想，就是只能在游戏中YY，却绝对不可能付诸实施的。

　　如果不是重生的话，自己会做什么呢？

　　其实最初他一点都不宅的，他学吉他，他摆地摊，他上门做推销，跳增员操，发过传单……他什么工作都做过。到最后一事无成，他终于认命，在一家广告公司找了一份收入微薄，连社保都不给交的工作，每天除了上班，回家就是把自己沉浸在FM的虚拟世界中，带领着虚拟的球星们，拿下一个又一个冠军，幻想着自己是世界名帅，可以将那些大牌球星们呵斥来呵斥去的。

　　大门不出二门不迈，连出去找女朋友都懒得去。父母亲给他介绍相亲，他就以各种理由推掉。

　　——房子都没有，找什么女朋友啊？

　　——我一个月就这么点钱，连自己都养活不了，还养活老婆孩子？算了吧！

　　……

　　久而久之，他就成了别人眼中的宅男了。当然了，他们所在的那个家属大院的人还没这么新潮，他们用另外一个词来代替——“没出息”。

　　他又想到了看过的一部日剧，里面有一个小故事讲的是有一种棒棒糖，人吃了就会发现自己的潜能，废柴主角吃了很多，发现了自己很多的潜能，但都不适合用来赚钱生活，其中就有一个天赋是踢球，但只会颠球的球员，哪个职业队会要呢？最好主角才发现其实他最厉害的潜能是犯罪天赋……

　　对常胜来说，重生或许就是棒棒糖，让他知道了自己其实最大的天赋是什么。如果没有这次经历的话，也许他到死都不会知道自己其实还能做足球教练，并且干的还不错……他的生活可能就会那样一成不变，波澜不惊地走下去，直至生命的尽头。

　　有的时候他偶尔会在沉迷于游戏的时候想起那么一个未来，然后感到惶恐和害怕。

　　然后他就会去闷头大睡，睡一觉起来，还是老样子。

　　没有穿越的他现在正在上大学，正是想要练吉他，做一个歌星的时候。他绝对想不到自己能够和艾薇儿这样的明星漫步在洛杉矶的街头，心上这异域风情，在街头观看他人卖艺表演。

　　自己的命运就此分岔。

　　想的颇有感触的常胜从口袋里摸出零钱，走上前去，把钱放进了对方的吉他盒子里。

　　那位黑人艺人向常胜道谢之后，指着与常胜同行的艾薇儿：“嘿，女孩儿。你们是今天第一个来听我唱歌的，作为感谢，我可以请你来唱首歌。”

　　带着鸭舌帽，帽檐压得很低的艾薇儿笑了笑：“这个，我五音不全，不会唱歌呢。不过我有一个合适的人选！”

　　说完她用力一推，将常胜推了出去。

　　“这位是中国来的流行歌手！他唱的很好听的！”她还大声向周遭的人宣布。

　　这些游人都是喜欢看热闹不怕事儿大的人，纷纷起哄。

　　“中国歌手？天哪！我还从没有听过中国歌手唱歌呢！”

　　“他们是用中国话唱歌吗？”

　　……

　　常胜被艾薇儿猛地一下推了出来，他愣了一下，随后反应过来发生了什么事儿。他回头瞪了艾薇儿一眼，艾薇儿则对他笑的很灿烂。

　　那位黑人也在起哄：“来吧，伙计！别害羞！当众表演没什么难得！”

　　他以为常胜是羞涩紧张。

　　围观的观众们也发出了口哨声和掌声，鼓励常胜上去。

　　常胜自然不会以为当众表演而紧张，他大学还没必要就去地下通道卖唱了，现在他更是一支西甲第一球队的主教练，什么大场面没见过？

　　现在这都算是观众少的了。

　　于是他也不矫情，上前去接过了黑人递给他的吉他。

　　“哥们儿会弹吉他吗？啊……我忘了你是中国的流行歌手！”这位黑人挺热心的，就是话痨一个，废话屁话特别多。

　　把吉他给了常胜，他就走到一边，坐下来休息。

　　常胜把吉他挂在肩膀上。

　　当他握住吉他的时候，他深吸了一口气。

　　真是好久都没有摸过这个东西了……

　　他随便拨弄了一下琴弦，听了听声音，然后开始调弦。

　　看到他这么熟练的动作，黑人歌手吹了声口哨，表示惊讶。

　　而艾薇儿则始终保持微笑看着常胜。

　　她一点都不意外，因为他们第一次见面那次，就曾经聊过音乐，常胜为她唱过歌的。

　　常胜试好了音，他还没想好唱什么呢。

　　他愣了一下，然后一首歌出现在他的脑海中。

　　于是他拨动琴弦，开口唱了起来。

　　略带沙哑的嗓音就像是有磁力一样瞬间便吸住了那些听众们的耳朵。

　　一开始大家都只是凑热闹，谁也不会认为一个中国游客，能够唱的多么好听。

　　但是当常胜第一句唱出来之后，很多人的脸色都变了。

　　看热闹的笑容消失了，取而代之的是认真的表情。

　　本来面无表情地则眉毛一挑，露出了欣喜的笑容。

　　其实这个中国人唱的歌词是什么意思，他们根本听不懂。

　　但音乐这门语言是共通的，好歌的魅力就在于你跟本不需要听懂歌词，你只需要听旋律听声音，你仿佛就能够听出歌手所唱出的感情。

　　而常胜，这一次确实唱的很投入。

　　因为他自己的经历与他看“哥哥”的经历在这一刻融合在一起，都变成了他的经历，他全部感同身受。

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易……”

　　即使有信心，斗志却抑止。

　　谁人定我去或留，定我心中的宇宙。

　　只想靠两手向理想挥手！

　　……

　　艾薇儿这首歌从未听过，以前大叔都没唱给她听过她。

　　她虽然觉得大叔唱的那首“海空天空”很好听，但是这首也别有一番味道。

　　“问句天几高，心中志比天更高。自信打不死的心态活到老！”

　　唱着唱着他就想到了自己的两段过去，感情所致，他猛地嘶吼起来：“噢——噢——喔——我有我心底故事！亲手写上每段得失乐与悲与梦儿！”

　　“噢——噢——喔——纵有创伤不退避。梦想有日达成，找到心底梦想的世界，终可见！！”

　　是的，找到自己心底的梦想世界，终可见！

　　我自己穿越到这个世界来，就是为了实现梦想的。

　　如今正走在通往梦想世界的路上，虽然道路多曲折，沿途还布满了荆棘，有些地方甚至已经没有路了，需要自己用刀劈砍，开出一条路来。

　　但走在这路上，却能够看到自己之前一辈子也看不到的风景。

　　成为职业球队的主教练，成为那些以前自己只能够在电视机前和报纸上，或者游戏里YY的人物，带领职业球队在这个不见硝烟的战场生拼杀，赢得胜利，和传奇球星，和豪门名帅过招。赢得全场球迷的欢呼，当整座球场上空响起的都是呼喊你名字的声音，也会激动的浑身发抖。当率领赫塔费战胜了经济危机，最终成功夺冠的时候，常胜真的有一种“整个世界的都在我脚下”的感觉……

　　这一路走来，到现在也不过才刚刚起了个头，虽然遭遇了各种困难，虽然总是免不了被人嘲笑和质疑。但走的无怨无悔，不再犹豫。

　　因为他确信，这条路就是最适合自己走的路！

　　※※※

　　在下面看到常胜唱的如此投入，艾薇儿也有些触动。

　　虽然她听不懂常胜究竟在唱什么，但是她想这首歌一定与大叔的经历有关，否则他不会闭着眼睛唱的如此动情。

　　听旋律如此激昂奋进，又不像是一首情歌……

　　她想起了大叔给自己讲述的他过去的故事。

　　也许和那些过往的经历有关吧。

　　※※※

　　一曲唱罢，围观的人群中爆发出了一阵热烈的掌声和口哨声。

　　显然，常胜的表现出乎了他们的意料，所以他们的反应就更热烈。

　　在大家的掌声和口哨声中，常胜将吉他还给了黑人。

　　黑人歌手开玩笑地说：“嘿，伙计，你以后不要再来唱了，否则我就没生意了！”

　　常胜哈哈一笑，回到了人群中：“我们走吧。”

　　他对艾薇儿说。

　　艾薇儿点点头：“大叔你唱的是什么歌？”

　　“不再犹豫。”常胜答道。

　　“《不再犹豫》？”

　　常胜点点头：“嗯，不再犹豫！”

　　这条路，不犹豫，走到底！


第八十四章 打皇马的战术

　　第二天，艾薇儿亲自去机场送别了常胜。

　　“如果我专辑发行了之后，有条件去开演唱会的话，我一定会去西班牙开一场！到时候你要来给我捧场。”

　　“好的，好的，没问题！你一个电话的事儿。当然，你别选比赛日啊……”

　　艾薇儿白了他一眼：“我有那么白痴吗？”

　　告别了艾薇儿之后，常胜乘坐飞机回到了西班牙的瓦伦西亚。

　　疯狂的几天假期过去了，他彻底清空了大脑。

　　现在是时候考虑该如何击败皇家马德里了。

　　比利亚的伤还没恢复，他一直在关注着比利亚的伤情恢复情况。

　　回到瓦伦西亚的第一件事情就是给队医打电话。

　　但不管他问多少次，得到的回答都是“对皇马的比赛复出的话……很不乐观。”

　　虽然距离和皇马的比赛还有一轮，他也决定不再等待比利亚了。

　　就算比利亚的身体能够赶得上那场比赛，这状态也不好说。

　　就直接定下来用伊布拉希莫维奇好了。

　　反正最近伊布拉希莫维奇的状态很好。

　　※※※

　　结束了圣诞节假期，球员们陆续回归，然后球队对每一个球员又进行了一次身体测试。

　　绝大部分人的身体状况都保持得很好。

　　尤其是伊布拉希莫维奇。

　　他的身体状况甚至比假期之前都还要出色，让负责检测的队医和人教练都感觉到惊讶。

　　这对常胜来说是一个好消息。

　　这更坚定了他让伊布拉希莫维奇首发的决心。

　　但他并不会真的告诉伊布拉希莫维奇这一点。

　　他另有计划。

　　※※※

　　结束假期之后的第一场比赛是联赛第十九轮，轮换了的瓦伦西亚在客场2：2和皇家贝蒂斯握手言和。

　　这场比赛里虽然进行了轮换了，可是艾马尔和伊布拉希莫维奇两个人还是首发出场了的。

　　他们之前打的比赛不多，体能问题不大，就是需要用比赛来找状态，所以这场比赛常胜让两个人继续首发。

　　而这两个人也没有辜负常胜的期望，他们在比赛中各入一球，帮助球队从客场全身而退。

　　尤其是伊布拉希莫维奇的进球非常精彩——他在大禁区外，接到了奥雷里奥的传球，不调整直接大力轰门，足球划出了一道不太明显的弧线，坠入了皇家贝蒂斯的球门，引爆了全场。

　　莫恩高呼：“世界波！！！！”

　　这脚球拯救了球队的第五场平局所带来的尴尬。

　　赛后大家都在讨论伊布拉希莫维奇的这脚世界波，纷纷表示伊布拉希莫维奇真是才华争议，天赋卓越……

　　倒是瓦伦西亚本赛季的第五场平局，没什么人在意了。

　　实际上瓦伦西亚本赛季虽然保持不败，但是平局略多。这都平了五场比赛了。尤其是最近六轮联赛，平了三场。

　　难免会给人一种感觉，那就是瓦伦西亚后继乏力。他们的赛季首败就在眼前了。

　　如果没有伊布拉希莫维奇的这脚世界波吸引了绝大多数媒体的注意力，大家都忙着讨论伊布拉希莫维奇未来的成就了，只怕现在媒体的风暴就要出现了。

　　顺着伊布拉希莫维奇世界波的话题往下讨论，就是接下来和皇家马德里的比赛了。

　　伊布拉希莫维奇用最近生猛的状态向常胜请战，这场比赛媒体们认为根本不管比利亚是否伤愈复出，都无法获得出场机会了——除非常胜打双前锋，他倒不是没打过，但那样就要牺牲同样状态出色的艾马尔。

　　所以这场比赛伊布拉希莫维奇肯定会首发出场。

　　这方面常胜应该是玩不出什么新花样的。

　　常胜也确实没打算玩什么花样。

　　这场比赛的首发阵容，媒体上多有猜测，基本上都猜的八九不离十，没什么秘密可言。

　　如果以为在首发名单上做做手脚，耍点小聪明，就可以击败皇马的话，那真是痴人说梦。

　　他这场比赛就是要让以拉希莫维奇首发，就是要让艾马尔首发。

　　※※※

　　在客场调账皇家马德里之前，瓦伦西亚还有一场比赛要打。

　　国王杯四分之一决赛第一回合，瓦伦西亚主场迎战费古尼斯。

　　对手实力不强，是一支乙级球队。

　　因为三天之后就是客场和皇家马德里的比赛了，所以这场比赛常胜进行了大量的轮换，让那些替补球员全都首发出场。

　　就连伊布拉希莫维奇和艾马尔都被放到了替补席上去。

　　这很明显是在为下一场联赛留力，由此也可以看出艾马尔和伊布拉希莫维奇都将首发出场。

　　甚至在赛前，常胜都没有针对这场比赛做出什么专门的训练来，球队还是在联系如何打皇马。

　　但就算是这样，在主场瓦伦西亚赢下这场比赛也没什么难度。

　　最终凭借卡鲁和巴拉哈的进球，瓦伦西亚在主场2：0轻取乙级球队费古尼斯。

　　这是巴拉哈在受伤之后第一次首发出场，没想到就有了一个进球，他的状态看样子也不错。

　　但是对皇马的比赛，常胜也并不打算让巴拉哈首发出场。

　　对于常胜来说，他现在手中的牌不错，好牌很多。

　　媒体们认为这是他的烦恼，看他并不这么认为。

　　没有哪个主教练不希望自己状态好的球员越多越好的。

　　这样的球员越多，常胜可供选择的空间就越打，战术以及调整的变化也就更多。

　　比如现在他就有很多选择，在比赛中方便随时做出调整。他可以继续使用Tiki-taka，也可以采用瓦伦西亚最习惯的防守反击，都可以。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇显得很高兴，虽然国王杯的比赛他没有出场，但是他很清楚那是因为要在伯纳乌首发出场！

　　他高兴就是因为这事儿。

　　伊布拉希莫维奇感觉到自己正在重新夺回属于自己的东西。

　　他会让瓦伦西亚离不开他，必须依赖他的力量。

　　只有这样，他才具备了主教练谈条件的资格。

　　所以他这段时间在训练中很努力，在比赛中也表现的很听话，让他干什么就干什么，绝美二话。

　　他的干脆和听话就连常胜都觉得奇怪。

　　在距离比赛还有一个星期的时候，常胜公布了对皇马的最终战术。

　　主体自然还是瓦伦西亚的“疯狗”战术，但和之前的“疯狗”战术略有不同。

　　和皇马的这场比赛中，伊布拉希莫维奇作为顶在前场最前面的中锋任务却不是进球，而是策应进攻，扯动对方的进攻。当他扯开了对方的防线之后，瓦伦西亚的进攻手再突然插上，然后射门。

　　瓦伦西亚本来很擅长那种后插上的进攻，他们在库珀时代就是这么打得。

　　后来贝尼特斯来了，这是这样的。

　　巴拉哈就是一个典型的例子，身为后腰，他每个赛季在各项赛事中都有七八个进球。

　　因为他非常喜欢后插上，然后远射破门。

　　常胜这场比赛就是打算利用瓦伦西亚本来的优势。

　　实际上后插上本来也就适用于Tiki-taka。

　　因为经过一系列传递，让对方的防线都找不到防守目标了，这个时候再突然来个后插上，就足够达到致命一击的效果了。

　　伊布拉希莫维奇这几场比赛连连进球，甚至还有世界波这样的进球，所有人都看得出来他的射门状态很好。

　　这对于自己来说，正是实施后插上战术的计划。

　　因为打死皇马都想不到自己会抛弃状态正好的伊布拉希莫维奇不用，只让他吸引防守火力。

　　这可不仅仅是在比赛中出其不意那么简单，这么做还可以彻底打乱皇马的赛前布置，那可不是一个临场调整就可以弥补的。

　　当皇马将他们的防守注意力都集中在门迭塔和伊布拉希莫维奇身上的时候，瓜迪奥拉、阿尔贝尔达、艾马尔、维森特等人的突然前插，一定会打破局部力量对比的均衡。

　　不过这么做要牺牲伊布拉希莫维奇的进球，在伊布拉希莫维奇如今进球状态这么好的情况下，瑞典人愿不愿意还真不好说。

　　但常胜打定了主意，不管瑞典人同不同意，自己都要这么做，如果瑞典人不同意，那他就上安古洛。

　　然后他去找伊布拉希莫维奇谈这事儿。

　　他把要求说了之后，结果特别出乎他的意料，因为伊布拉希莫维奇连眉头都没皱一下，就答应了！

　　常胜自己都愣住了，他还准备好了说辞，想要尽量说服瑞典人的。哪想到对方竟然就这么答应了……

　　顿时让他有一种用力一脚踢空了的感觉。

　　他禁不住想，难道真的是自己王霸之气四溢，征服了这个桀骜不驯的人的心？

　　伊布拉希莫维奇从此拜倒在自己门下，做自己的忠实走狗……这感觉也不错嘛。

　　常胜在心里YY了一下日后，伊布拉希莫维奇在自己的指挥下大杀四方的威风场面。

　　觉得很爽。

　　日后有一个和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、卡卡相提并论的球员是自己培养出来的，说出去多有成就感啊！

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇的同意让常胜这套战术最后一个障碍都消失了。

　　接下来的事情就简单了，训练这种有意识的后插上射门得分的进攻手段。

　　鲁迪·冈萨雷斯和瓜迪奥拉两个人合力设计出了最少五种不同的进攻方式，然后再在训练中让球员们练。

　　当然，这并非是临阵磨枪。

　　实际上就算不打皇马了，现在所做的一切也都会收到回报的。

　　赢球的手段和武器越多越好，这是常胜所信奉的。

　　因为他不认为只靠一个战术，就能够不断赢球的，你的战术总会有被人看透的一天，那个时候你怎么做？

　　不思变就会输球。

　　当你手中有足够多的好牌时，别人对付得了这个，总对付不了那个，对付得了两个，对付不了三个。

　　那为什么没有教练这么做呢？所有教练在一支球队的一个时期都只是一套战术，难道他们不知道多几个武器效果更好吗？

　　他们当然知道，但是他们也要遵守现实的规律。那就是他们的球员不可能同时接受多套战术，还能不把自己绕晕的。

　　球员和教练的精力都是有限的，他们不可能在有限的时间里利用有限的精力来训练其他的战术，所谓贪多嚼不烂，练得那么杂，却哪个都没学精，还不如专精一个呢。

　　但是常胜情况不一样，他有训练技能的辅助，各种威力强大的训练技能，可以有效缩短训练时间，提升训练效果，让常胜的这个构想成为现实。

　　他自然是技多不压身了。

　　现在，真的就只差比赛了。


第八十五章 废话多的心虚了

　　和皇家马德里的比赛，有一样是绝对少不了的，那就是双方的口水仗。

　　皇家马德里和瓦伦西亚的关系本来就不怎么样。

　　现在常胜来了之后，更是迅速恶化了。

　　常胜在联赛第一轮之前就大放厥词，抨击弗洛伦蒂诺的齐达内加帕文政策。

　　然后还在比赛中向大家示范了一下他是怎么破掉齐达内加帕文政策的。

　　双方这梁子算是越结越深了。

　　在那场比赛之后，皇马方面就放话了，要常胜的瓦伦西亚给他们等着。

　　弗洛伦蒂诺更是直接说他们输球是因为齐达内没上场。

　　那么现在这次交手，齐达内应该是会首发出场了。

　　经过半个赛季的适应和磨合，如今的齐达内正在逐渐展示他的能力。

　　这让皇家马德里的支持者信心十足。

　　再加上这场比赛是在伯纳乌，他们的主场。

　　信心爆棚的皇马人就开始挑衅起了瓦伦西亚。

　　率先开炮的是《马卡》报。

　　“……上一次双方交手，瓦伦西亚可以说是赢得很不光彩，他们抓住了一个漏洞，大加利用，投机取巧，就算赢，也不是光明正大，让人信服的胜利……现在球队的漏洞没了，相反皇家马德里各方面状态都很好，而且皇马上下斗志很旺盛，他们有必胜的理由和信念……因此这场比赛，我们更看好皇家马德里。”

　　《马卡》报和常胜算得上是“老对手”了。常胜还在乙级联赛的时候，双方就已经交过手了。

　　常胜那个时候还是无名小卒，都干不屌《马卡》报，更不要说他现在了……

　　所以面对《马卡》报的看低，常胜毫不客气的还击道：“赢了皇家马德里五个球就不光彩了？明知道对方的漏洞，却不利用，那不是光彩那是白痴。这是足球比赛，我想《马卡》报的娘娘腔们永远都不会懂得足球比赛为什么是和平时期的战争！”

　　《马卡》报的竞争对手，但同时也是皇马喉舌的《阿斯》报则说瓦伦西亚再次和皇马重逢，常胜应该向帕文道歉，毕竟那场比赛之后，帕文状态一落千丈，甚至一度混到了二线队，现在好不容易回到了一线队呢，又打不上主力。

　　“常当初赶尽杀绝的策略几乎毁掉了一个颇有天赋的球员的职业生涯！我认为这是一个道歉甚至都远远不够！像常这样的刽子手，让他从事足球教练工作，简直就是足球最的悲哀！”

　　常胜毫不畏惧回击道：“这么点打击都受不了的球员，我真心他建议就此退役。雷耶斯当初被我的球员踹伤了腿，但是你们看看人家现在怎么样？这才是一个合格的职业球员！”

　　然后皇马俱乐部队人也跳下战团了。

　　皇家马德里的左后卫罗伯特·卡洛斯就含沙射影地针对瓦伦西亚。

　　周中皇马在国王杯四分之一决赛中主场4：0大胜巴列卡诺，赛后卡洛斯便说了：“我不是瞧不起瓦伦西亚，但事实就是这样——现在的我们是无敌的！或许赛季初，我们有这样那样的问题，但是现在，全队状态都很好！”

　　“金狼”古蒂也表态，给自己球队打气：“我不愿意讨论联赛第一轮发生了什么，但我们会在这场比赛中为弗朗西斯科（帕文）讨回公道的！”

　　劳尔也表示瓦伦西亚其实没什么好怕的：“这是我们的主场，这个赛季我们最终的目标就是冠军，要想获得冠军，瓦伦西亚就是必须征服的对手之一。是的，是之一，和我们的其他对手都没什么区别，我不认为他们有什么特别的。”

　　齐达内自己略显低调，但也对这场比赛发表了自己的看法：“我希望在这场比赛中为球队贡献自己的力量！”

　　所有人的皇马球员都在媒体上争先恐后的表态，就像是战前动员大会一样。

　　而常胜的回击很简单，但却很犀利。

　　首先他在球队内部第一时间宣布了在这场比赛之前所临时施行的纪律——除了他自己之外，球队任何人不许回应皇马球员们的言论，他们必须在媒体前保持沉默，知道这场比赛打完。

　　等比赛结束之后，他们想怎么说就怎么说，但现在不行。

　　球员们不解，常胜也不和他们解释，只是告诉他们不要出去说。

　　然后很快，瓦伦西亚的球员们就明白了为什么他们的主教练让他们媒体前保持沉默了。

　　因为第二天大家就在《省报》上看到了常胜接受记者们采访时说的话。

　　对于皇家马德里诸位球星气势汹汹的宣言，媒体们问他对此有什么看法，或者有什么想说的。

　　常胜说的非常简单：

　　“是的，我注意到了最近不少皇马的球员们纷纷站出来表示他们有复仇的信心和勇气。我要说的就是——只有心虚的人才会说那么多废话。”

　　于是，那些之前纷纷表明自己特别有信心的皇马球员全都被常胜划入到了“心虚”的行列中去。

　　关键是大家都觉得常胜这么说很有道理。

　　现实生活中也确实是这样，但一个人突然开始喋喋不休，反复重复着他已经说过的话，那十有八九是他心里有鬼了。

　　皇家马德里球员们现在做的事情是何其相似啊！

　　可皇家马德里的球员其实未必真的是心虚了，他们只不过是想要表示他们对这场比赛的看重而已。

　　在任何一场重要的比赛之前，球迷们都可以通过各种媒体看到或者听到，双方的球员频频露面，互相喊话。

　　这就是赛前炒作的必要环节。如果所有人在比赛前都是沉默不语的，那还要新闻媒体做什么，大家真的可以直接看比赛了。但问题是那样的比赛看起来总会让人觉得缺了点什么。

　　因为气氛没有烘托起来啊……

　　赛前的口水战就是起这个作用的。

　　如果就只是上场比赛，其他什么都不做的话，这场比赛看起来都会缺乏激情。

　　但是这样正常的行为却让常胜给生生曲解成了“皇家马德里说那么多是因为他们心虚了”，而且最重要的是……大部分人竟然觉得常胜说的很有道理！

　　瓦伦西亚的球员们都看愣了，完全没想到他们的主教练颠倒黑白，扭曲是非的能力这么强……

　　但是在马德里，却有一群人看到常胜的话之后笑得很开心。

　　卡洛斯·坎波对何塞·帕萨雷拉说：“啊哈哈，上次是马德里竞技，这次轮到了皇马！马德里双雄都被咱老大奚落了！”

　　何塞·帕萨雷拉笑：“所以这种层级的战斗，我们做球员的不要理会就是了。不管遇到什么情况，都交给老大便是。”

　　卡洛斯·坎波点了点头，但他很快反应过来：“不对啊，我怎么听你这话觉得好像我们还在老大手下踢球一样呢？”

　　何塞·帕萨雷拉也反应了过来。

　　然后他突然失去了和好友继续聊下去的兴趣。

　　是啊，再好的老大也是别人的老大了……

　　※※※

　　常胜这句话一出来，皇家马德里那边就感觉像是被石头堵在了喉咙里一样。

　　想要反驳常胜呢，又怕继续说，会让更多的人觉得他们确实是在心虚。

　　可不反驳的话，难道就这么任由常胜侮辱他们心虚？

　　皇马突然陷入了一种死循环中……

　　所幸这个时候距离比赛开始也没多久了。

　　第二天瓦伦西亚来伯纳乌适应场地，赛前新闻发布会，再过一天比赛就要开始了。

　　赛前新闻发布会上，皇马主教练博斯克显得很低调：“这只是一场普通的比赛，我不认为它应该被赋予这么多意义。我们输了，那就没有三分，我们赢了，就有三分——就是这么简单的事情。”

　　然后他不再针对瓦伦西亚说什么了，只谈论自己的情况。

　　轮到常胜的时候，他也一样不谈论皇家马德里，只说自己，一副完全信心十足，完全没把皇家马德里放在眼里的架势。

　　如果只看表面的话，还真让人心里嘀咕——客场作战，还这么有信心，没道理啊！那个中国人这样的信心究竟因而何来？

　　媒体们当然会有这样的疑惑，因为本赛季瓦伦西亚的五次平局，全都是在客场。

　　分别是客场1：1战平巴拉多利德，客场2：2逼平巴塞罗那，客场0：0战平皇家社会，客场2：2战平拉科鲁尼亚，客场2：2平皇家贝蒂斯。

　　由此可见，瓦伦西亚的客场成绩相比主场成绩来说差很多。

　　这样的表现还想在客场赢下皇家马德里？

　　痴人说梦吧？

　　可他明明这么有自信，难道他有什么秘密武器不成？

　　但他能有什么秘密武器呢？

　　首发阵容大家都猜得到，他的战术也都还是那些，无非就是建立在Tiki-taka基础上的疯跑而已，看起来都让人觉得头晕眼花的……真不知道瓦伦西亚的球员们是怎么做到的，而且还靠着这套战术排在联赛第一……

　　记者们想来想去，最后只能得出这么一个他们认为最靠谱的答案，那就是常胜在诈皇家马德里，他根本就是虚张声势而已！

　　终于得出了一个结论，记者们这才觉得心里头踏实了不少。

　　仿佛他们在一番大地震之后，发现这个世界还是正常的，并没有被毁灭一样，心中充满了安全感，长出了一口气。

　　要是常胜真的有办法在客场击败皇家马德里，那这个世界可就太疯狂了！


第八十六章 一个故事

　　圣地亚哥·伯纳乌球场，不管是常胜穿越前还是穿越后，他都是第一次来。

　　本赛季之前，他在和赫塔费做主教练，不过那个时候赫塔费还在乙级联赛，打国王杯也没有碰到皇家马德里，所以常胜并没有带领球队来到这里比赛过。

　　其实不用这么麻烦的，当初他就已经在查马丁训练基地了，这个起步是非常高的。只要熬上几年，说不定就有机会进入伯纳乌球场了，但不是以对手的身份，而是一线队教练组的一员的身份。

　　打他一拳打碎了那个贱人的鼻梁，也打碎了自己在皇马的全部可能。

　　如今，绕了一个大圈子之后，他又回到了当初穿越的起点，皇家马德里。

　　看着这座巨大的庞然大物，常胜难免会有些感慨——我胡汉三终于还是回来了！

　　※※※

　　在更衣室里，常胜看着自己的球员们，他们刚刚从球场上热身回来，准备出场。

　　现在距离比赛开始只有二十分钟的时间了。

　　这是一个教练在一场比赛开始之前，还能向球队施加影响力的最后时刻了。任何一个教练都不会浪费这十几分钟的时间，任由它流逝的。

　　每个教练，或多或少都会说些话，要么是提升球员的士气，要么是安抚球员，要么是给球员泼冷水，让他们冷静下来。

　　常胜自然也要说点什么。

　　说实话，当他还没有真正成为一个教练之前，他始终认为主教练最帅的除了临场指挥之外，就是在更衣室里对一群球员挥斥方遒了，那让有一种做将军的感觉。

　　所以每次玩FM的时候，赛前的训话他都特别认真，他会根据不同球员的状态、位置、特点来做出不同的训话。

　　哪怕这样的效果其实还未必比得上“让助理教练代劳”，但对他来说这会让他有一种自己是真正的主教练的感觉，很有成就感和真实感。

　　现在，他不用在电脑屏幕上YY了，他早就习惯了在更衣室里，面对着十几号表情各异的球员，说一些激昂或者平静的话语了。

　　而今天，他打算给大家讲个故事。

　　“圣诞聚餐的时候，发生了一些事情，我知道你们应该已经耳闻了。虽然你们都是一群大老爷们儿，可是你们的八卦程度堪比那些女人和记者。”

　　常胜这么开口，他看着球员们的反应。

　　人群中有人笑了起来。

　　是的，常胜在圣诞聚餐和索莱尔对抗的事情很快就传遍了瓦伦西亚俱乐部，其实当时在场的人都没有注意到的。不知道是谁最终不小心走漏了消息，或者……干脆就是有人故意宣传。

　　很快，所有人都知道常胜在聚餐上和俱乐部副主席，俱乐部二号股东索莱尔干上了。

　　不过具体是因为什么，就没有多少人清楚了。

　　“我为什么和俱乐部的副主席对上呢？其实我不想说的，因为这个真相实在是太打击士气，但我觉得你们迟早都会知道的，所以不如早点知道——很简单，我们敬爱的副主席索莱尔先生，认为我们不可能拿到本赛季的联赛冠军！”

　　更衣室里的球员们脸上本来笑嘻嘻，一副等着听八卦的表情都凝固了。

　　因为他们没想到真相竟然会是这个！

　　索莱尔是俱乐部的副主席啊，他竟然不相信球队可以获得冠军？这真是有够打击人的！

　　我们在前面一场接一场的赢球，而我们的副主席，竟然在后方认为我们会失败……

　　这是怎么了？

　　“他为什么认为我们拿不到？因为我们的对手很强大，是强大无比的皇家马德里！真是太强大了，这么强大的球队在主场被我们狠狠地干了五次呢！”常胜很粗俗地讲道，下面有球员哄笑起来。

　　男人之间，调节气氛最好的做法就是讲点粗俗黄色的话。

　　常胜的粗俗让球员们觉得这个主教练更容易接近。

　　“并且我们敬爱的副主席先生认为我在联赛第十六轮的时候就提出我们要获得冠军，是一件很愚蠢的事情，因为我的话会让我们陷入危险的境地，会激怒我们的对手，比如皇家马德里这样的，这样一来我们就会在比赛中遭遇到重重阻力。他的理由听起来完美无缺，是啊，我们激怒了强大的对手，所以我们要倒霉了……可真是这样吗？”

　　“如果因为害怕触怒对手，而就畏首畏尾，缩头缩脚的，那么我们凭什么去争夺联赛冠军？而且还是畏惧一个曾经被我们五球大胜的球队，这么没卵蛋的事情我这辈子都做不出来，但是我们敬爱的索莱尔先生他做到了！他真了不起！”

　　“很显然，我们敬爱的副主席，他并没有一颗冠军之心。但我希望你们有，你们每一个人都要有，因为在争夺联赛冠军的路上，我需要你们每一个人都贡献出自己的力量，而不是在一边做看客，期待着不劳而获。接下来我要为你们讲述一个有关冠军之心的故事。”

　　“大家都知道上赛季我在赫塔费执教，那是一支乙级球队，在上赛季之前，才刚刚惊险保级，赛季之初也完全没人看好我们，所有人都认为我们这个赛季，只要能够保级就是胜利了。但是他们不知道我从一开始想的就是要带领在这么一支球队升级。然后我们在联赛中遇到了塞维利亚。和今天一样，我们也是客场。那场比赛我不顾一切追求胜利，甚至为之付出了停赛两场的代价。想听听具体是怎么回事吗？”

　　常胜说道。

　　球员们都很有兴趣，不是每一个人都对他们的主教练之前的事情了解清楚的。

　　雷耶斯的表情则略有些不自然起来。

　　因为他知道常胜接下来要讲什么故事。

　　果然，常胜讲了，他告诉自己是怎么让隆多铲雷耶斯腿的。

　　这个时候，所有的球员都用惊讶的目光看着常胜和雷耶斯，他们真不知道在主教练和雷耶斯之间还存在这样的故事……

　　“……为此我在赛后被足协禁赛了两场。”常胜讲完了有关那场比赛的故事之后摊开手说，“当时我的同事问我，为了一场比赛，就这么拼，是否值得？不管怎么说，就算我们输给了塞维利亚，以我们当时的积分，我们也不见得就拿不到升级的资格。但我还是选择了那么做。另外我和何塞真的没仇……为什么我要这么做？为什么？我的做法看起来毫无必要，而且还可能让何塞在病床上躺上一年半载的。我为什么非要这么做？为什么一定要在这场比赛中如此追求胜利，不赢不罢休？”

　　常胜不断反问，他也是在问球员们。

　　是啊，为什么呢？

　　不就是一场比赛吗，就算输了又怎么样？

　　输了球也不是世界末日——我们总会这么安慰自己的，实际上也是如此。输了一场比赛，我们现在不也还活得好好的吗？

　　“很简单。对于当时的赫塔费来说，刚刚从甲级联赛中降级的塞维利亚还是一个庞然大物，他们是升级的大热门，也是夺冠的大热门。我们和他们相比，输了是正常的，哪怕最后打平都是我们的幸运。但我不想让我的球员真的这么想，所以我要求他们必须赢，不惜一切代价，一定要赢！一支球队的气质与信心，不是靠赢那些弱队五个球、十个球培养的，而是靠河强队殊死搏杀，最后还击败了他们培养出来的！最后我们赢了那场比赛，尽管付出了一些代价，但我们赢了。那个赛季，我们提前四轮升级，提前一轮夺冠，最后还在国王杯决赛中击败了甲级联赛的季军马洛卡，捧起了国王杯。”

　　常胜说完摊开手，看着自己的球员们。

　　“有很多人都在奇怪为什么一个赛季前还差点降级的球队，最后能够成为冠军。很简单，因为对塞维利亚的那场比赛，让赫塔费拥有了一颗冠军之心。现在得情况也一样的，伙计们。我们要争夺联赛冠军，但是我们面对着皇家马德里这样的球队，尽管我们曾经在主场赢了他们一个5：0，他们却依然有很多借口，比如我们胜之不武，比如他们没上齐达内……就连我们俱乐部内部的人都以为我们争不过皇家马德里……所以这场比赛，我只要一个结果——赢，我不要其他的。因为只有双杀皇马，才能够让所有人都认可我们的努力，只有这样我们才算是拥有了一颗真正的冠军之心！冠军之心就是在这种时候获得的，一支只会欺负弱队，而看到强队就投降的球队，永远不配赢得冠军！这场比赛，我希望我们所有人都能够从对手身上找到冠军之心！”

　　“好了，时间差不多了，出场吧。”常胜讲完了故事，挥挥手，说的轻描淡写，让球员们出场了。

　　而瓦伦西亚的球员们在起身离开更衣室，去球员通道的路上，则都还在咀嚼常胜给他们讲的这个故事。

　　冠军之心？

　　赢了皇家马德里，真的就能有冠军之心了吗？

　　拥有了冠军之心，就真的能够拿到联赛冠军了吗？

　　老实说，很多球员内心充满了怀疑，他们不确信是不是真得这样。

　　因为主教练说的那种经历，他们并未体验过。

　　也许，这场比赛是一次体验的机会？


第八十七章 点球？！

　　对于瓦伦西亚来说，这确实是一次看看他们是否有冠军之心的考验。

　　从出场开始，瓦伦西亚的球员们就感受到了来自看台上那种无处不在的敌意。

　　皇家马德里的球迷们在看台上发出嘘声，尽可能的干扰着瓦伦西亚的球员。

　　这种场面，往常大家只在西班牙国家队德比，和马德里同城德比的时候感受过。虽然瓦伦西亚和皇家马德里的关系不是很好，可也没有受过这样的待遇。

　　但现在他们感受到了。

　　索莱尔没有跟随球队去现场，他在自己位于瓦伦西亚的别墅中观看这场比赛。就算是隔着电视机，他也能够听到震耳欲聋的喧嚣声，将他紧紧包围。立体声音响将现场音效从各个角度传来，让他仿佛置身于伯纳乌现场。

　　索莱尔哼了一声。

　　他在电视机前都觉得这气势惊人，让他感觉很不舒服，不得不调低电视音量。他就不信那些球员会丝毫没有影响！

　　摄像机正好给了常胜一个特写镜头。

　　索莱尔又哼了一声。

　　这个人竟然妄想在客场击败皇家马德里……他也不看看现实之间巨大的差距……

　　如果是平时，在客场击败皇马也不是什么大不了的事情。

　　可现在，皇马联赛第一轮就惨败于瓦伦西亚，他们肯定要复仇，再加上他们要争夺联赛冠军，上半赛季已经丢掉了太多的分数，所以现在他们就需要在任何一场比赛中抢分，这场比赛他们肯定不会放过。

　　瓦伦西亚等于是在客场面对一个使出了百分之五百实力的对手。

　　他们还想赢？

　　※※※

　　从比赛一开始，皇家马德里就借着拥有主场优势，向瓦伦西亚的球门发起了猛攻。

　　皇家马德里的战术没什么变化，还是他们的那一套。

　　但是在齐达内加入之后，这支球队的实力确实要比上半赛季强了许多。最起码在进攻流畅度方面，比瓦伦西亚第一次见他们的时候要好了。

　　足球在齐达内脚下的时候，就很难被抢下来，而皇家马德里的进攻也流畅。

　　看台上一次次为齐达内精彩曼妙的表演欢呼。

　　常胜坐在教练席上，看着这一幕，也忍不住在心里赞叹齐达内真不愧是大师级的人物。

　　他现在和球队的融合还没有日后那么和谐，都可以让球队的进攻变得如此犀利。

　　关于如何对付齐达内，常胜所能想到的就是找个人贴身盯防他，不管他做什么，都贴身防守，实在不行便犯规。

　　然后就是切断其他的皇马球员与齐达内的关系。

　　因为齐达内是负责最后一传的，所以常胜在这场比赛中很冒险地采用了造越位的防守战术。

　　为此他牺牲了进攻技能，选择了两个防守技能。一个是【初级防守】，一个是【越位陷井】。

　　虽然常胜在瓦伦西亚打的是攻势足球。可常胜自己很清楚，要想赢，首先得不丢球。只有抓好了防守，胜利才有希望。

　　所以在平时训练中，防守训练一直都是球队训练的重中之重。

　　实际上瓜迪奥拉的巴塞罗那也很强调防守的，比很多人想象以为的都重视。

　　要不然巴尔德斯怎么可能拿那么多代表西班牙最佳门将的“萨莫拉奖”呢？

　　平时的训练加上这两个防守技能，常胜希望能够先不丢球。

　　然后等到瓦伦西亚进攻的时候，他会给皇家马德里一个惊喜！

　　※※※

　　齐达内在中场传球如穿针引线，盘带如穿花绕蝶。

　　在吸引了足够多的防守注意力之后，突然一脚直塞！

　　足球穿过了瓦伦西亚的后防线空隙，传到了瓦伦西亚的防线身后。

　　在那里，劳尔接到了球！

　　看台上响起了巨大的欢呼声，这欢呼声几乎淹没了现场的其他一切声音。

　　但是在这欢呼声中，瓦伦西亚的中后卫阿亚拉却很淡定地举起了自己的手臂，连回追都没做。

　　因为他很清楚，劳尔越位了！

　　就在齐达内传球之前，本来是拖在最后面的阿亚拉猛地上前一步，把原本一直与他在同一条线上的劳尔晾在了身后。

　　所以劳尔就越位了。

　　虽然现场声势惊人，但主裁判的哨音还是让场上球员听到了的，再加上边裁也刚刚举起了手中的旗帜，示意劳尔越位。

　　这下谁都知道皇马是越位了。

　　劳尔也没有继续带球，他懊恼地挥了挥手。

　　然后又冲齐达内竖起了大拇指，示意他刚才的表现真精彩。

　　常胜也在场边竖起了大拇指，不过可不是给齐达内的，而是给阿亚拉的。

　　作为球队后防线上的绝对主力，阿亚拉负责指挥防守，造越位的具体实施工作也是他——由他拖在后面，决定什么时候造越位就看他什么时候往前冲了。

　　常胜对这位阿根廷的国脚很看重，把这么重要的工作都交给了他。

　　而阿亚拉自然也要在场上回报常胜对他的信任，每一次造越位他都非常小心和谨慎，如果成功，不会有人记得他的功劳，如果失败了，那么一定是他的责任。

　　没几个人愿意做这种工作的，但阿亚拉二话不说接受了。

　　※※※

　　皇家马德里的这次进攻终结了，轮到瓦伦西亚进攻。

　　之前他们也有过两次进攻，但都没有打到皇马的三十米区域内。

　　这次，他们终于成功将足球传了过去。

　　伊布拉希莫维奇接到了足球。

　　皇马后防线上下一片紧张。

　　谁都知道如今瑞典人的状态有多出色，而且这小子的技术很出色，有那种打出世界波的能力。

　　所以谁也不敢小瞧他。

　　在伊布拉希莫维奇初到瓦伦西亚的时候，还有人质疑过他的能力，是否值得上八百万美元。

　　但是现在，这样的说法都销声匿迹了。

　　在常胜将他冷藏的那段时间，甚至还有媒体为伊布拉希莫维奇打抱不平呢。认为常胜不应该这么对待一个天才球员。

　　就连皇家马德里那些自视甚高的球星们也不敢小瞧这个年轻人。

　　他们的防守注意力都在伊布拉希莫维奇身上。

　　解说员莫恩更是高呼：“伊布拉希莫维奇！这个神奇的瑞典年轻人接到了足球！足球到他脚下，总是能够变出一些赏心悦目的戏法！这次，他会变出什么东西来呢？”

　　※※※

　　常胜同样将目光投向了伊布拉希莫维奇。

　　这是瓦伦西亚本场比赛第一次把足球送到伊布拉希莫维奇的脚下。

　　接下来他要做什么呢？

　　是按照自己赛前的嘱咐踢球呢，还是又想自己单干？

　　常胜想看看伊布拉希莫维奇会做出什么样的选择来……

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇拿球之后，利用自己的出色的脚下技术和身体护住了足球，但也吸引了足够多的防守球员。

　　当更多的皇马球员围在他身边的时候，眼看着他已经无路可去了。

　　“伊布拉希莫维奇被围住了！”

　　他确实无路可去了，因为他压根儿就没打算去哪儿。他人在包围圈中没动，足球却从包围中突然钻了出去，然后滚向了左边。

　　艾马尔在几乎没有人防守的情况下，接到了伊布拉希莫维奇的传球！

　　然后在他面前的是一个大大的空当！

　　他没有直接在禁区外射门，而是选择突入禁区！

　　※※※

　　当常胜看到这一幕的时候，他忍不住攥紧了拳头。

　　要得就是这样！

　　“伊布拉希莫维奇传球了？！”莫恩语气中难掩惊讶，但现在其实还不是为伊布拉希莫维奇惊讶的时候，因为……“艾马尔！他进禁区了他进禁区了！”

　　中后卫伊万·坎波这才如梦方醒，率先冲了过来。

　　然后伸脚阻拦艾马尔。

　　但是他并没有拦下艾马尔的球，倒是把艾马尔撞翻在地！

　　“诶？诶！点球！”莫恩先嚷嚷了起来。

　　和他一样的还有常胜，他从座位上一跃而起，高举手臂挥舞着：“点球！！”

　　他欣喜万分——如果能够先进一球，这场比赛自己获胜的几率就大多了。

　　坎波的犯规毫无疑问，那一定是一次撞人。

　　所以这个点球没有任何问题！

　　电视机前的瓦伦西亚球迷们也在欢呼：“点球！！”

　　看他们欢呼雀跃的样子，仿佛已经将点球罚进了一样。

　　但是下一秒，所有人多愣住了。

　　包括常胜和解说员莫恩。

　　因为主裁判跑进禁区，却却双手在身前交叉摆动，示意不是犯规！

　　然后他还勾手让倒在地上的艾马尔站起来！

　　常胜高举双臂，还保持着欢呼的姿势，但是他脸上的表情则是迷惘和疑惑。

　　他左右看了看，确认自己是不是看错了。

　　但没有，他身后的瓦伦西亚教练员，都从座位上挥舞着拳头站了起来，他们咆哮着，脸上表情狰狞。

　　而另外一边的皇马教练席上，则是鼓掌和欢呼，还有竖大拇指的，显然是在表扬主裁判的判罚非常正确。

　　他这才确认了，主裁判真的没有给瓦伦西亚点球！

　　他的表情瞬间就从迷惘变成了愤怒。

　　“我操你大爷！”他用自己的母语高喊。

　　※※※

　　“竟然不是点球？主裁判做出了一次错误的判罚！是的！是错误的！坎波的防守肯定是撞到了艾马尔的……”

　　莫恩都觉得有些不可思议。

　　因为坎波身体冲撞的动作太明显了……

　　唯一可以解释这次判罚的原因或许就是主裁判认为艾马尔摔得夸张了。但问题是不管夸不夸张，坎波确实是主动撞上去的，他这是一次主观上的犯规！

　　“不过主裁判已经做出了他的判罚，瓦伦西亚只能自认倒霉。错判和误判哪儿都有，只是正好让他们遇到了……”

　　最后莫恩也只好摇头道。

　　瓦伦西亚这场比赛的运气确实不好啊……


第八十八章 可千万别输了啊

　　当艾马尔倒在地上的时候，常胜振臂欢呼，以为这是点球。

　　可是很快他就发现自己想得太美了。

　　主裁判示意不是点球，还让倒在地上的艾马尔起来。

　　艾马尔本来也准备等来一个点球的，但是当他发现了主裁判的手势之后，愤怒的他翻身而且，向主裁判咆哮：“他犯规了！他撞倒了我！”

　　瓦伦西亚的其他球员也都围了上去。

　　队长门迭塔更是冲着主裁判大吼：“这是一个点球！毫无疑问，是点球！”

　　主裁判却不予理财，只是示意瓦伦西亚发角球。

　　坎波把艾马尔撞倒的同时，也把足球碰出了底线，给了瓦伦西亚一个角球。

　　瓦伦西亚才不想什么角球呢，他们要得就是点球！

　　一群人围住主裁判，向他抗议和施压。

　　看台上响起了一阵嘘声，这嘘声当然不是送给主裁判的——这可是皇马的主场，这个判罚对主队有力，皇马的球迷才没有那么脑残嘘主裁判呢。

　　他们嘘的是瓦伦西亚的球员们。

　　※※※

　　当球场上乱作一团的时候，常胜也在场边咆哮。

　　“我操你大爷！”

　　随后他想起来这句话西班牙听不懂，于是他向球场高呼：“可耻！丑陋！”

　　第四官员听到了他的声音，走上前来警告常胜。

　　“常先生，请注意你的言辞，我想你也不希望在看台上指挥剩下的比赛吧？”

　　常胜狠狠瞪了对方一眼，被对方说中了，他真的不能在看台上指挥这场比赛。因为如果还想赢，他就必须呆在教练席上。如果他都上了看台，那么球队必然崩溃。

　　被红牌罚下是逃跑。

　　于是他强压怒气，咬牙笑着说：“当然，我会注意的，我会非常非常非常……注意的！”

　　每说一次“非常”，他就用力一次，最后几乎要把牙齿都咬碎了。

　　※※※

　　瓦伦西亚最终也没有让主裁判改变判罚——这是当然的，很少会有主裁判在做出了判罚之后改变的。

　　身为裁判，或许他们接受裁判培训所上的第一堂课就是如何维护自己的权威的。

　　这里面不能够随意更改自己的判罚决定，一定是重中之重。

　　因为一个左右摇摆，自己都没有主见的主裁判是不会有任何权威可言的，他们得不到球员的尊重和信任，球员们只会觉得这样的裁判不靠谱。

　　瓦伦西亚球员抗议无果，只能跑去罚角球。

　　但谁想要这个角球呢？

　　所以角球发出来根本没有对皇家马德里的球门构成威胁。

　　解说员莫恩在解说比赛的时候摇头叹息，说瓦伦西亚这场比赛的运气实在是不好。

　　后来比赛直播中也多次给出了坎波那次防守的慢放，慢镜头清楚地显示坎波在踢到球之前，已经撞到了艾马尔，而且最关键的是他接触艾马尔的那支胳膊有一个向外使劲推的动作。

　　就是这个动作，让艾马尔最终倒地。

　　所以这确实就是一个犯规。

　　但可惜的是，主裁判没看到。

　　如果这个犯规被判点球，并且被打进去的话，这场比赛会变成什么样呢？

　　谁也不知道。

　　但现在他们都知道了这个点球被视而不见之后，这场比赛变成了什么样……

　　※※※

　　点球没判的瓦伦西亚士气上受到了沉重的打击。

　　本来就是客场作战了，还一定要赢，压力之大可想而知。如果能够获得这个点球，就可以减轻瓦伦西亚球员的压力了。

　　但点球没判！

　　这可是雪上加霜，让他们压力更大。

　　因为他们已经感受到了客场是多么的难打……

　　失败的阴影一直笼罩在他们的心头。

　　士气越打越低。

　　最后干脆被皇家马德里围着一顿胖揍。

　　在第三十一分钟的时候，球门终告失守。

　　齐达内在禁区外的劲射被卡尼萨雷斯扑了一下之后，弹了回来。

　　然后跟上的劳尔机敏地抢点补射，破门成功。

　　实际上从齐达内射门之前，伯纳乌球场就响起了持续不断的欢呼声。因为皇马之前一系列的传球配合让人赏心悦目，尤其是齐达内用马赛回旋过掉了阿尔贝尔达的那一下。

　　最后在劳尔补射中的时候，这欢呼声终于达到了最高潮。

　　整个伯纳乌球场只有一个声音，那就是皇马球迷们的欢呼。

　　除此之外，什么都没有。

　　※※※

　　看到劳尔把足球补进球门，弗洛伦蒂诺在主席台上忍不住也站起来为进球欢呼鼓掌。

　　显然，他这是在报复当初瓦伦西亚主席奥蒂的那一下。

　　奥蒂坐在他的旁边，脸色不太好看。他现在也感受到了弗洛伦蒂诺当初的心情。

　　在伯纳乌耀武扬威般的欢呼声中，他脸色越来越黑。

　　※※※

　　常胜的脸色也很不好看。

　　其实在球队点球没判之后，他就音乐意识到了会出现这样的情况。但他对此无能为力。

　　因为这是主裁判的错误，想要调整球员们的心态，可不是在场边吼上两句话就能够解决的。

　　他需要中场休息。

　　可皇马没给他这样的机会，现在就取得了领先。

　　常胜咬着嘴唇，决定暂时放弃和皇马对攻的想法，而转为防守。

　　已经丢了一球了，无论如何，不能够继续丢球了。

　　上半场0：1落后，这场比赛还有的打。可如果是0：2落后，那下半场就会很难打了。因为自己都无法在中场休息的时候让球员们保持斗志。

　　谁都知道他们的对手是皇马，而不是随便什么阿猫阿狗。

　　当皇家马德里的球员还在庆祝领先的时候，常胜做出了决定。

　　他叫过来了队长门迭塔，对他面授机宜，让他上场之后转告球员们。

　　“防守。先守住球门，别让皇马继续进球了。”

　　“守到什么时候？”门迭塔问。

　　“守到中场休息就可以了！”

　　门迭塔点点头：“我知道了。”

　　说完他转身跑上了球场，去转告其他球员了。

　　而常胜则慢慢蹲了下来，陷入了沉思。

　　※※※

　　当瓦伦西亚丢球之后，电视机前的索莱尔竟然忍不住笑出了声。

　　然后被旁边一起看球的老母亲呵斥了：“你在笑什么？”

　　索莱尔连忙摆出一副扑克牌脸：“没，我刚才放了个屁！”

　　“哼！”老母亲哼了一声，不理会自己的儿子了，继续看着电视直播，眉头紧皱，攥着拳头为瓦伦西亚感到担心。

　　※※※

　　上半场总结起来其实很简单，就是瓦伦西亚获得了一个点球，但是主裁判给吹没了。接着瓦伦西亚被皇家马德里按着打，终于丢了球，然后他们全线回防，死守到了上半场结束。

　　上半场的瓦伦西亚在丢了球之后的表现，让球迷们觉得很眼熟，因为这正是前两个赛季库珀的瓦伦西亚的打法——防守反击。

　　自从常胜来了之后，他们就不这么做了。

　　没想到在皇家马德里的攻势下，他们最终还是不得不选择死守。

　　这让皇马的球迷们倍感得意。

　　马卡电台的解说员也洋洋自得：“这次是真正的皇家马德里！这才是那个百年豪门！我认为这场比赛必将成为整个赛季的转折点，是争夺联赛冠军的分水岭。谁赢谁是联赛冠军！”

　　媒体席上的记者们也就这个上半场议论纷纷，最后干脆还战了起来。

　　马德里地区的记者和瓦伦西亚的记者分成了两派，其他地方的记者是中立打酱油的。

　　首先是因为支持皇马的马德里记者在为皇马的领先欢呼，并且表示皇马已经把主动权掌握在了自己的手中，瓦伦西亚这场比赛只有败这一条路。

　　随后便有瓦伦西亚的记者不服气地反驳，如果那个点球判了的话，结果绝对不是这样。

　　马德里记者表示点球的判断标准在主裁判，而不在记者身上。既然主裁判都认为那不是一个点球，那就确实不是一个点球。所以抓住这一点说事儿，只能让人觉得瓦伦西亚输不起。

　　双方就这么干上了。

　　记者本来就是耍嘴皮子功夫的人，打嘴仗他们最擅长。

　　说到最后其实谁也说服不了谁。

　　但马德里记者隐隐占据上风，是因为他们支持的皇家马德里现在是领先的一方，他们的底气自然就要比瓦伦西亚足一些。

　　而瓦伦西亚这边因为比分落后，记者们难免有些着急上火，言语中几次落入对方的语言陷阱。

　　到最后瓦伦西亚这边还是最德高望重的记者胡安·派蒙·拖尔拉出来中止了这场毫无意义的争论。

　　“足球又不是靠嘴皮子说赢得，究竟怎么样，看比赛就是了。等比赛结束了，我们自然就知道了。现在争论这些毫无意义。”他劝阻了自己这边的记者们继续向马德里的记者发起攻击。

　　听到他这番话，瓦伦西亚的记者们虽然依然一脸不忿地看着马德里记者，但好歹没有人在起事端了。

　　马德里记者那边还有人出言挑衅：“是啊，等比赛结束之后，我们自然就知道瓦伦西亚输成什么样子了！”

　　劝人不要争论的托尔拉微微一笑，朝着那边比出了一个巴掌！

　　那边的脸色马上就变了。

　　瓦伦西亚这边的记者们也纷纷有样学样，哈哈大笑着伸出巴掌来。

　　看着对面那些马德里的记者一脸吃了苍蝇的表情，要多爽有多爽了！

　　这是这场中场休息的争论中，他们第一次占据上风，一个个对托尔拉那是更佩服了。姜还是老的辣啊……托尔拉老先生出马，一个就够了！

　　马德里记者被他们这当面羞辱过了之后，很是不爽。

　　可无奈，联赛第一轮，他们客场输给瓦伦西亚五个球也是事实，就像现在瓦伦西亚落后于他们一个球是事实一样。

　　于是他们也只能够将这口气生生咽下，同时撂下狠话：“比赛结束之后，期待诸位的表情！”

　　托尔拉依然微微一笑：“敬请期待！”

　　然后两帮记者各自散开。

　　瓦伦西亚的记者们则围住了托尔拉，纷纷向他打听瓦伦西亚的情况。毕竟现在托尔拉是随队记者，他了解到的东西要比其他记者都多，看他这么自信，大家都以为他一定了解什么内幕。

　　常胜是不是还有杀手锏啊？

　　常胜中场休息会做出什么神奇调整或者换人啊……

　　但让他们失望的是，托尔拉摇了摇头：“没有，伙计们。没有。我什么都不知道。”

　　“那您刚才面对那些马德里记者的时候……”有记者疑问道。

　　“我只是想，两军对垒，我们总不能先弱了气势嘛。”托尔拉笑道。

　　也幸亏说这话的是托尔拉，而不是其他什么人，否则肯定被人喷死了：“你他妈没干货你说个鸡巴啊！”

　　但是现在大家虽然心中犹豫没底，面子上也不得不赞扬托尔拉的风范。

　　当只剩下托尔拉独处的时候，这位白发苍苍的老记者也会皱起眉头。

　　他清楚那些记者们内心的想法，恐怕一个个都心里没底。因为他自己也没底呢。

　　说到底，这场比赛就算是输掉了，其实也不影响瓦伦西亚的排名。

　　但双方狠话都撂出来了，如果最后输了，只怕脸上都挂不住。

　　最关键的是，那些马德里记者们有一点说对了，这场比赛是联赛的一个转折，一个分水岭。

　　谁赢了，谁就士气大振，有极大的可能获得联赛冠军。而如果输了……

　　历史上也不是之前占尽优势，因为一场比赛的失败而兵败如山倒的情况。

　　发生在瓦伦西亚身上也没什么不可思议的。

　　他皱着眉头盯向已经空荡荡的球场。

　　可千万别输了啊，中国人……


第八十九章 认输的理由

　　在瓦伦西亚的更衣室里，气氛稍显压抑。

　　球员们还没从上半场他们受到的打击回过神来。

　　看看这些球员，常胜就知道身为一个主教练，为什么要懂点心理学史很重要的了。

　　因为你必须像一个心理医生一样，调解球员们的情绪，激发他们的状态。

　　如果他们情绪低落的时候，你还继续打击他们，他们就会彻底丧失斗志。反之如果他们信心爆棚的时候，你继续吹捧他们，他们就可能骄傲自负。

　　当然，常胜不是心理学专家，他甚至一天心理学课程都没上过。

　　他也不知道一个心理医师应该是怎么做的。

　　但有些东西他知道，那是共通的，比如警告自大自负的人，又比如安抚和激励情绪低落的人。

　　这方面常胜似乎有一种天赋，无需学习和指导，他就知道该怎么做。

　　“还记得我赛前对你们说的话吗？”

　　常胜对这一屋子沉默不语的人说道。

　　大家纷纷抬头看着他，不明白主教练为什么说到了这事儿。

　　“我说过一支球队要想成为真正的强队，要想拿到冠军，必须要有一颗冠军之心。我还说了如果我们想赢得这个赛季的联赛冠军，就一定要在客场击败皇家马德里，因为只有这样我们才能拥有冠军之心。现在你们明白吗？为什么赢了这场比赛你们就有了冠军之心？”

　　他在房间中踱起步来，大家的视线随着他而转动。

　　“为什么？因为我们在客场，面对的对手是皇家马德里这样的豪门强队，在上半场有一个点球没判，然后我们现在还比分落后……瞧，有这么多不利的因素。”他停下来，摊开手看着大家。

　　“有这么多不利的因素，我们输掉这场比赛是理所当然的。而且我们领先对手那么多分，输一场比赛也无所谓。对不对？”常胜看着他们。“但比利亚雷亚尔曾经在联赛第二，现在他们在第几？第五！塞尔塔曾经在联赛第四，现在他们在哪儿？第七！为什么？很简单，他们没有一颗冠军之心。暂时的优势毫无意义，决定冠军的只有赛季结束时的积分。也许他们觉得在这里输掉一场比赛无所谓，反正领先很多。但问题是这是和直接竞争对手的较量，为什么要输？战略性放弃和正面对决时主动投降是完全不一样的。固然我们现在有很多困难，但争夺联赛冠军，有哪一次是一帆风顺，轻轻松松的？”

　　“如果我们在这场比赛中向我们的对手低下了头，举手投降，那么当下一次我们在面对同样的情况是，我们一定还会这么做的！因为，伙计们。失败是惯性，一种很可怕的惯性，一旦你习惯了这种惯性，你就会不断给自己找理由找借口。这次是我们的点球没判，下次可能就是身在客场，再下次是什么理由？草皮太滑？身在主场，压力太大？天气不好，不冷不热的不能给对手制造麻烦？”

　　有人笑了起来，这天气不冷不热都成借口了？

　　但常胜板着脸：“别笑。一点都不可笑！你们要知道，人类的创造力是无穷的，一旦你适应了这种节奏，你就会陷入无穷无尽给自己的失败找借口的循环中去。因为就算输了，你也有借口，不是你不努力，而是你有借口。所以，伙计们，一旦你们学会找借口，你们就会距离胜利越来越远。”

　　“有一天，当草皮不应不软，不干不湿更不滑，天气不冷不热还能够给对手制造麻烦，裁判和门柱净帮着我们，对方没有守门员，补时时间长短我们自己说了算，到中立场地去比赛，全场观众都为我们喝彩，但是我们不会有任何压力，碰到一个人人都说弱的球队……但我们还是输了，我们一样可以找借口的，而且是一个无懈可击的，借口——今天我们真是不在状态！好笑吗？这就是未来可能发生的事实。”

　　常胜看着球员们，反问他们，这次倒是没有一个人笑了。

　　“但如果不管面对什么样的困难，你们都不会放弃，仍然愿意为了胜利而付出一切大家，咬牙坚持和拼搏，你们才算是真正拥有了一颗冠军之心！不管对手多么强大，都要敢于和他们战斗，只有这样的球队才可能在漫长又复杂的一个赛季中，击败一个又一个对手，解决一个又一个麻烦，站在三十八支球队的最巅峰！”

　　“点球没判又怎么样了？难道我们瓦伦西亚就只能够看裁判的施舍才能够赢皇家马德里吗？我们在主场5：0大胜皇家马德里的时候，裁判帮过忙吗？所以只不过是点球没判，你们有什么必要情绪低落？点球没有，我们一样赢他们，那才是本事！看看你们上半场的表现，我真为你们感到丢人，如果你们就是这种表现的话，那么这个联赛冠军不要也罢！”

　　常胜抬腕看了看表，“距离下半场开始还有七分钟。你们自己好好想想吧，你们究竟还想不想拿这个冠军？”

　　说完，他就走出了更衣室，把时间和空间都留给了球员们。

　　他的战术没问题，但是上半场受制于球队的表现，根本没有展示出来。

　　所以在战术方面他没什么好调整的，他所要做的就是当头棒喝，重新激起球员们的斗志。

　　只要球队还有斗志，那就没问题。

　　以瓦伦西亚目前的实力，常胜相信就算是在客场，瓦伦西亚也有能力与皇马一战的。

　　至于自己这番话是否真的能够起到作用，常胜心里也没底。

　　反正该做的他都做了。

　　尽人事，听天命吧。

　　※※※

　　在常胜出去的时候，更衣室里一群人面面相觑。

　　所有的教练都离开了，这里面真的只有他们这些球员了。

　　大家逐渐都将目光放到了队长门迭塔身上。

　　门迭塔也知道这种时候自己肯定是要站出来说几句的。

　　虽然他已经决定赛季结束之后离开球队了，但这不妨碍他在最后一个赛季努力一次，让自己不留遗憾的离开球队。

　　这样，他想，就算他离开了球队，也不必心怀愧疚了吧。

　　于是他站了起来：“伙计们，主教练说的没错。问题在于我们究竟想不想要这个冠军，如果我们想要，那我们就应该拼尽全力，每一场比赛，每一个对手，都拼尽全力！联赛冠军，我们等了三十年，这一次，也许是最好的一次机会。所以我想，这个冠军，咱们拼了吧！”

　　接着卡尼萨雷斯作为球队的老臣也站了出来：“我同意队长的，联赛冠军，实在是太诱人了，谁说不想拿谁就是在撒谎。既然我们能在主场五球大胜他们，在客场不求大胜，但一场胜利总可以吧？”

　　阿尔贝尔达也站起来：“就算不是为了联赛冠军，我们也应该在这里好好地揍一次皇家马德里！让他们懂得尊重对手！”

　　越来越多的球员多站起来表态，纷纷表示愿意为了联赛冠军和皇家马德里拼命。

　　然后大家都看向瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉不似他们那么热血，他只是耸耸肩：“打皇马我还需要表态？”

　　一群人愣了一下，随后纷纷哈哈大笑起来。

　　是啊，瓜迪奥拉可是土生土长的巴萨人啊，巴塞罗那和皇家马德里之间的仇恨，还需要额外动员？

　　在大笑声中，他们走进更衣室时的那种阴霾抑郁的空气也被这大小声激荡一空。

　　※※※

　　常胜和他的同事们在门外听到了这大笑声中。

　　鲁迪·冈萨雷斯一笑：“成了。”

　　其他的教练们也纷纷松了口气。

　　之前看着球队士气低迷，他们都感到很担忧，生怕这么继续低迷下去，下半场会输的更惨。

　　但常胜的一番话，解决了这个问题。

　　就在大家都露出轻松笑容到了时候，常胜的脑海中则响起了林默的声音。

　　“常胜，你有新任务了，这次是成就任务。”

　　常胜迅速切入系统的任务日志，果然看到了一个新任务在那里闪闪发光。

　　任务名：冠军之心。

　　任务说明：你的球队在伯纳乌遭遇了一场艰难的比赛，上半场各种不利的因素困扰着你的球队。但是在这种情况下，你都没有想到要放弃追求比赛的胜利。这就是真正的“冠军之心”！这场比赛能为你打造出一支拥有冠军之心的球队，当然前提是……你得赢下这个看起来不可战胜的对手。

　　任务目标：在伯纳乌击败皇家马德里。

　　任务奖励：一百万经验。声望五百点。能量一百点。训练技能【中级战术训练】、【比赛训练进攻跑位中级】。

　　中级技能？

　　还真是成就任务给出来的奖励。

　　成就任务的奖励都要比普通任务奖励好点，不过这也说明成就任务往往比较难完成。

　　当然难完成了，客场、对手是皇马、点球没判、落后一球……自己要带领球队在这么多不利因素下战胜瓦伦西亚，难度不是一般大。

　　但那又怎么样？

　　玩游戏，不玩最高难度，有什么意思？虐一星电脑，你一场比赛进电脑十个球，你也没成就感。

　　※※※

　　常胜推开更衣室的门，里面的动静小了些，每个人都扭头看着站在更衣室门口的主教练。

　　“看来你们已经做出了决定。”常胜笑着对大家说。

　　“那很好，现在出场吧！”

　　球员们陆续起身，走出了更衣室。

　　因为常胜站在门口，占用了半边通道，所以大家都只能够一个个鱼贯而出。

　　每一个球员从常胜面前经过的时候，他都会伸手拍拍对方的后背或者肩膀，以资鼓励。

　　有人低着头默然不语走出去，有人扭头看他，他就微笑以对。

　　就这样，他像是送士兵上战场一样，把他们一个个全都送上了球场。


第九十章 活了过来

　　下半场瓦伦西亚和皇家马德里都没有换人，皇家马德里自然是没必要换人，毕竟他们是领先一方。

　　而瓦伦西亚也没有做出换人，则让人有些意外。

　　上半场瓦伦西亚多名球员表现不佳，状态低迷，这是球盲都看得出来的。如果还想要争夺胜利的话，最起码也应该换一个人什么得。

　　可常胜毫无这方面的举动。

　　这就难免会让人想常胜这是不是已经认命了。

　　媒体席上那些马德里地区的记者们脸上颇有得色。

　　而瓦伦西亚的记者们则忿忿不平。

　　如果常胜真的放弃了这场比赛，他们就算是冒着的最托尔拉的风险，也要猛烈抨击常胜是一个没胆的懦夫了！

　　这个时候，他们肯定是不会记得赛前他们他们是怎么悲观，认为瓦伦西亚客场赢不了皇马的。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里利用主场优势，和领先的势头，向瓦伦西亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　而瓦伦西亚依然稳守。

　　看不出和上半场有什么区别。

　　也许常胜真的是打算放弃了。

　　皇家马德里的第一波攻势持续了三分钟，有连续两脚射门，但是没有形成进球。

　　然后进攻的机会落到了瓦伦西亚的脚下。

　　卡尼萨雷斯没有直接把足球大脚开出去，而是采用了短传，传给了就在禁区外面接应他的中后卫阿亚拉。

　　皇家马德里主帅博斯克显然也是专门研究过对手的，他要求皇马阵形往前提，前场压迫。

　　这么做的好处就是可以阻止瓦伦西亚把足球利用短传把足球送到前场去，而逼着瓦伦西亚只能用长传球和高球。

　　而伊布拉希莫维奇虽然身高一米九一，但并不擅长头球。

　　所以如果瓦伦西亚长传的话，他们的进攻效果就会大打折扣。

　　从上半场的比赛来看，博斯克的计划是成功的。

　　因为上半场瓦伦西亚球员们心情急躁，受到了点球未判的影响，没心思从后场慢慢组织进攻，把足球一层层传上去。在皇马的前场压迫式防守下，很快就选择了大脚往前踢得应对。

　　可伊布拉希莫维奇是真的不擅长加不喜欢头球，所以这么打得效果差的要死。

　　如今皇马还想这么做，逼迫瓦伦西亚后场出不了球，造成失误，直接攻击瓦伦西亚的球门。就像他们上半场的那个进球一样。

　　当他们抱着和上半场比赛一样的心态来对付下半场的瓦伦西亚，他们却发现情况有些不一样。

　　因为瓦伦西亚在后场的传递速度明显加快了。

　　当劳尔·冈萨雷斯跑上来打算逼抢阿亚拉的时候，阿亚拉却迅速又把足球回传给了门将卡尼萨雷斯。

　　卡尼萨雷斯再把足球转移给了左边后卫奥雷里奥。

　　这个时候足球已经不在阿亚拉这边了，劳尔对阿亚拉的逼抢就失去了意义。于是劳尔并未继续紧贴阿亚拉。

　　但是阿亚拉并未站在原地不动，而是开始跑位，他跑向了下个地点——他往回跑，跑进了禁区，和奥雷里奥之前形成了一个夹角。

　　路易斯·菲戈上来逼抢奥雷里奥，奥雷里奥没有多控球，他一转身把足球传回给了阿亚拉。

　　阿亚拉处于一个完全无人盯防的情况，因为劳尔距离他已经很远了。所以他可以从容控球。

　　他把足球往前带。

　　本来都回撤的劳尔重新冲了上来，阿亚拉没等他跑到自己的跟前来，就把足球送了出去，传给了后腰阿尔贝尔达。

　　阿尔贝尔达接球之后迅速横传，瓜迪奥拉这位球队的大脑接到了球。

　　当足球在瓜迪奥拉脚下的时候，就意味着瓦伦西亚的进攻要开始了。

　　对于瓜迪奥拉，皇马也必然是重点盯防的。

　　顿时就有两个球员逼了上来。

　　一个是齐达内，一个是马克莱莱。

　　齐达内其实是前腰，他不需要防守。

　　不过刚到球队的他为了融入球队，对主教练的要求还是言听计从的。主教练让他做什么，他就做什么。

　　皇马的巨星们开始完全不防守，除了进攻就在球场上散步那都是银河舰队后期的事情了。

　　现在，大家都还算老实呢。

　　毕竟他们还并未获得欧冠冠军，也没有被媒体称呼为“银河战舰”。

　　他们还没有到飘飘然的地步。

　　面对着两个人的夹抢，瓜迪奥拉也显得非常有经验。

　　齐达内自然是威震世界足坛的顶级球星，可瓜迪奥拉也不弱，西班牙国家队的主力中场，巴塞罗那，梦一队的中场核心，也是见过大场面的人。

　　瓜迪奥拉并未贪恋控球权，而是迅速把足球转移了出去。

　　看起来特别平淡无奇的传球，最简单的内脚背推传，他把足球传给了阿尔贝尔达。

　　但关键不是传球有多么精妙，而是传完球之后要跑位，然后再接球和传球。

　　无球跑动的瓜迪奥拉要突破两个人的逼抢很容易。

　　他是主动跑位，皇马时被动跑位。

　　所以他很快就掌握了主动权。

　　阿尔贝尔达马上把足球传给了瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉再次接球，略作调整，马克莱莱又扑了上来。

　　但瓜迪奥拉并未打算直接带球突破，所以马克莱莱上来逼抢他，他再把足球传出去就是了。

　　这次传给了艾马尔。

　　瓦伦西亚全队在这种不断的短传和跑位中一点点往前挪。

　　很快，足球就被这么打过了中场。

　　艾马尔能带能突，颇有些后来那支巴塞罗那阵中梅西的意思。

　　所以常胜给了艾马尔比较大的自由权，让他可以自己决定是带球还是突破。

　　艾马尔开始斜向带球，埃尔格拉则紧紧跟着他。与此同时，瓜迪奥拉也开始跑位配合他，牵制住了马克莱莱。

　　除此之外，所有的瓦伦西亚球员都在跑位，不停的运动着。

　　形象点来说，这才是真正流动的水。

　　艾马尔最终把足球交给了伊布拉希莫维奇。

　　球到伊布拉希莫维奇脚下，皇马的后防线就会如临大敌。

　　耶罗肯定是贴身盯防这个身体强壮，脚下技术却又出奇出色的年轻人，而坎波则在旁边负责保护。

　　上半场比赛，瓦伦西亚的进攻不多，伊布拉希莫维奇的作用体现的不是很明显，所以皇马到现在都还不明白在这场比赛中，伊布拉希莫维奇具体扮演的是什么角色。

　　※※※

　　当常胜在场边看到这一幕的时候，他的嘴角翘了起来，这就是瓦伦西亚的机会！

　　伊布拉希莫维奇的拿球让皇马后防线很紧张，他们以为伊布拉希莫维奇要自己来，所以防守很严密。

　　但伊布拉希莫维奇并没有，他把足球传了出去，给了后插上的维森特。维森特的射门打高了，并没有威胁到皇家马德里的球门。

　　维森特看起来很懊恼。

　　但常胜却一点也不。

　　因为他已经从这次进攻中看到了他想看到的东西。

　　瓦伦西亚确实活过来了。

　　※※※

　　但皇马似乎并未意识到这一点，他们的对策和上半场什么两样。

　　于是很快，他们就遭到了教训！

　　瓦伦西亚再次发动进攻的时候，依然是从后场开始用短传发动。

　　经过一系列传递和跑位，终于把足球送到了前场来。

　　足球再次落到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　同样是如临大敌的皇马后防线。

　　尤其是这一次伊布拉希莫维奇还尝试转身突破！

　　皇马后防线上顿时就更认真了。

　　只见伊布拉希莫维奇半转身过来了，但是他的极限似乎也就在这儿了。

　　因为他遇到的是西班牙国家队的队长，传奇中后卫耶罗！

　　伊布拉希莫维奇想要突破耶罗，难度很大。

　　他现在只能保持着半侧身的姿势，外侧脚踩着足球，让足球离耶罗远远的，免得被耶罗断掉。

　　但这样他也护不住多久的。因为其他的皇马球员冲了上来。

　　坎波从旁边绕上来，打算断掉伊布拉希莫维奇的脚下球。

　　就在这个时候伊布拉希莫维奇一手推着耶罗，阻隔防守，然后踩着足球的脚突然向后一撩！

　　足球被他蹬了出去！

　　上来打算断球的坎波扑了个空！

　　那么足球被他蹬到哪儿去了呢？

　　其实并不远，就在伊布拉希莫维奇身后两米的地方。

　　因为要隐蔽，伊布拉希莫维奇没办法太用力。

　　不过他相信会有人接到自己的球的，因为这就是在球队训练中被练习过无数次的一种进攻方式而已。

　　他在传球之前，看到了瓜迪奥拉似乎正在提速往上冲来。

　　※※※

　　“伊布拉希莫维奇尝试转身突破，可他被耶罗防住了，耶罗的防守密不透风，瑞典人毫无办法，看样子他的球就快被断……传球了！他传球了！他把足球传给了……瓜迪奥拉！！是瓜迪奥拉接到了球！他高速插上，然后瞬间就进了禁区！”

　　解说员莫恩惊呼起来。

　　在他的惊呼声中，瓜迪奥拉接过了伊布拉希莫维奇的传球，因为他的突然插上，完全打破了局部地区攻防力量对比的平衡，所以他没有遇到什么阻碍，就这么简单的冲入了禁区……

　　伯纳乌的看台上在这一刻爆发出了巨大的嘘声！比之前他们任何一次都还要大声的嘘声！


第九十一章 瓜迪奥拉的第二个球

　　如果说这场比赛，有谁是最不受皇家马德里球迷欢迎的话，那一定是瓜迪奥拉莫属。

　　因为他身上浓浓的巴塞罗那烙印。

　　就算他已经穿上了瓦伦西亚的球衣，但所有人都依然把他看作是巴塞罗那的一员。

　　他在之前无数次的国家德比中，以巴塞罗那核心的身份，对此和皇家马德里正面对抗，结下了身后的……仇恨。

　　皇家马德里的球迷绝对无法容忍一名巴塞罗那的球员在伯纳乌球场破门得分，哪怕这是一个穿着他队球衣的人，也不行。

　　所以当瓜迪奥拉带球杀入了禁区之时，伯纳乌球场上空响起了皇家马德里球迷们刺耳的嘘声。

　　他们都不想看到瓜迪奥拉在伯纳乌进球！

　　这个时候，经验丰富老道的耶罗果断放弃了伊布拉希莫维奇，飞身撤步跑来防守瓜迪奥拉。

　　这是两个国家德比老对手之间的较量！

　　在国家德比中，他们两个人的球队经常上演各种激情四射的碰撞，但瓜迪奥拉和耶罗因为位置关系，所以并不经常能够相遇。

　　更不要提能够在禁区里防守瓜迪奥拉，这样的体验对于耶罗来说也挺新鲜的……

　　但在进攻中，防守一方永远都是被动的。

　　瓜迪奥拉看到耶罗扑向自己，连忙身体一侧，抬脚做出了传球的动作。

　　耶罗顿时心头一惊！

　　自己刚才光顾着和老对手战了，却忘记了他扔下的可是伊布拉希莫维奇！瓦伦西亚的头号联赛射手！

　　而坎波呢，又被伊布拉希莫维奇挤到了身后，如果瓜迪奥拉把足球传过去……那可就是一次单刀啊！

　　他这么一犹豫，就错过了断球的好时机。

　　瓜迪奥拉并没有传球，抬起来作势要传球的脚落下来，把足球往前一勾，他紧跟着扭胯转身！

　　就这么从耶罗的身前抹了过去！

　　※※※

　　当常胜在场边看到瓜迪奥拉这个过人动作的时候，忍不住从地上站了起来，因为这个动作让他想到了国家德比中的一个经典进球。

　　那个进球是由罗马里奥完成的。

　　过人的动作和瓜迪奥拉现在一模一样！

　　※※※

　　解说员莫恩也惊呼起来：“瓜迪奥拉简直是罗马里奥附体！现在他到了最危险的区域！当然，这是对于皇马而言的！”

　　突破了耶罗的防守，接下来的时候对于瓜迪奥拉来说，也不见得就是一件简单的事情了。

　　瓜迪奥拉似乎对于射门得分并不感兴趣的，他的职业生涯中进球非常少。

　　他在巴塞罗那打了两百六十八场联赛，只进了六个球，这可是十个赛季的数据啊！

　　他职业生涯在来年赛中的总进球数都没有超过十个。

　　在巴塞罗那是六个球，在布雷西亚是两个球……

　　而他本赛季在瓦伦西亚也只进了一个球。

　　和射门得分比起来他，他似乎更喜欢传球助攻，中场调度。

　　但现在，他已成单刀之势，身边没有可供他传球的队友。

　　这个时候，射门才是最好的选择。

　　况且作为一个巴塞罗那的球员，攻破皇马的球门，那不是理所应当的嘛？

　　瓜迪奥拉右脚把足球一捅！

　　足球从初级的门将塞萨尔腋下滚了过去，然后滚入了球门……

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！瓦伦西亚扳平了比分！进球的是瓜迪奥拉，这个赛季才从巴塞罗那转会来到瓦伦西亚！这是他本赛季的第二个进球！”

　　莫恩嘶吼起来。

　　而伯纳乌球场已经满是嘘声了。

　　进球的瓜迪奥拉不在乎这种嘘声，对他来说，已经习以为常。还未离开巴塞罗那的时候，每年最少都有一次来伯纳乌比赛的经历。

　　那种嘘声铺天盖地的，也没能把自己怎么样。

　　他进球之后显得很淡定，这或许和他的性格欧冠。

　　他没有狂奔几十米庆祝，也没有来一个长达十米的滑轨，他只是冲着伯纳乌的南看台挥了挥拳头，向最铁杆的皇马球迷示威。

　　倒是他的队友们比他激动的多，纷纷冲过来，将他团团围住，庆祝进球。

　　※※※

　　当瓜迪奥拉把足球捅进球门的时候，瓦伦西亚教练席上已经是一片欢腾了。

　　每个人都在拥抱、振臂高呼。

　　常胜也不例外。

　　下半场才开始了十三分钟，就能够扳平比分，这就意味着他会有更多的时间来反超比分！

　　哪怕就只是冲着这个进球，他当初把瓜迪奥拉带到瓦伦西亚也是无比正确的决定！

　　瓜迪奥拉为瓦伦西亚吹响了反攻的号角，接下来的比赛或许会更加难打了，可这样最起码球队不会轻易输球了。

　　哪怕这个比分保持到终场那个，对于瓦伦西亚来说，显然都要好过输给皇家马德里。

　　常胜追求胜利，但他也考虑现实。如果真的赢不了皇马怎么办？

　　他希望能够带走一场平局。

　　传奇主帅比安奇曾经说过：“足球比赛，赢不了，也不要输。”

　　巴塞罗那的教父克鲁伊夫也说过类似的话。

　　这两位都是堪称伟大的主帅。

　　他们都这么说，显然这么做是正确的。

　　不过在此之前，不到万不得已，常胜是不会放弃追求胜利，而满足于一场平局的。

　　于是当瓜迪奥拉以及他的队友们跑向自己的时候，常胜冲向了他们，然后冲他们大喊：“看到了吧？看到了没有？我们既然可以扳平比分，就可以战胜他们！继续！”

　　※※※

　　当瓜迪奥拉进球之后，媒体席上的那些马德里记者们脸色有些不自然起来，而瓦伦西亚地区的记者们则欢呼雀跃——他们竟然这么快就扳平了比分，这真是运气太好了！

　　很多人对这场比赛后面的发展充满了期待。

　　他们看向常胜的目光也就多了几分沉甸甸的希望。

　　这个中国教练，说不定真的可以在客场击败皇家马德里呢？

　　满头白发的托尔拉紧皱的眉头终于可以舒展开了。

　　虽然比赛还没结束，但他却在球员们的表现以及这个进球身上看到了他想要看到的东西。

　　这支球队和上半场真的不一样了！

　　虽然还有些记者在遗憾如果上半场那个点球算了的话，现在球队应该是2：1反超比分了。

　　但这已经不重要了，对于托尔拉来说，就算那个点球不存在，最后的胜利也一定会属于瓦伦西亚！

　　那个年轻的中国教练，确实很有能力。

　　不知道他在中场休息说了些什么，瓦伦西亚球员那些躁动的心马上就安静了下来，他们重新踢起了他们这个赛季最常踢得足球。

　　※※※

　　皇家马德里这边很快也做出了调整，当比赛开始之后，可以看得出来他们对待对手显然更加认真了。

　　在劳尔身上体现的最明显。

　　他不禁开始不惜体力的在前场飞奔防守，他还能够一路回追到底线附近。

　　当他们开始真正重视瓦伦西亚的时候，他们发挥出了属于自己的强大实力。

　　毕竟是豪门皇家马德里，没那么快认输的！

　　而博斯克则在场下思索着为什么他的球队会丢球。

　　前场压迫式防守没有能够凑效，只是让瓦伦西亚把进攻打了上来而已。

　　真正造成丢球的是瓜迪奥拉的后插上。

　　博斯克开始在脑海中不断重放这场比赛中那些特殊的镜头。

　　皇家马德里上半场最大的危机是艾马尔突入禁区那一下，如果不是坎波回防的话，只怕真的就要让艾马尔进球了，而且就算这个球没进，那个点球也是很清楚的。

　　博斯克在中场休息的时候看了好几遍上半场的比赛剪辑。

　　他也认为坎波那一下确实是点球。

　　只能说皇马上半场运气太好了，主裁判的判罚都向着皇马了。

　　下半场当瓦伦西亚反击的时候，又是伊布拉希莫维奇把足球传递给了维森特，由维森特完成了射门。虽然没有进球，但那毕竟是下半场瓦伦西亚进攻中第一个有亮点的进攻。

　　然后第三个镜头，就是刚才瓜迪奥拉的进球了。

　　这是重中之重，博斯克在脑海中认真“复盘”。

　　伊布拉希莫维奇接到了球——优势伊布拉希莫维奇接到了球。

　　他做出了要转身的假象，吸引了皇马防守的注意力。

　　然后他却把足球传到了自己身后，给了后插上的瓜迪奥拉。

　　接下来的事情就不用回忆了。

　　博斯克将这事情反复回想了一遍，发现了一个有趣的现象。那就是瓦伦西亚的进攻，总是有伊布拉希莫维奇担任桥头堡，伊布拉希莫维奇的任务似乎不是进球，而是吸引皇马的防守注意力，真正的杀招在瓦伦西亚的后插上进攻！

　　博斯克脑子里顿时亮堂起来。

　　他是西甲教练，他对瓦伦西亚的进攻方式再了解不过了。

　　他很清楚，后插上进攻，这本身就是瓦伦西亚的特点，甚至都不是常胜到了瓦伦西亚之后才搞起来的。

　　博斯克猛然醒悟过来。

　　他没想到自己竟然被常胜给耍了！

　　之前伊布拉希莫维奇状态那么好的时候，他们都以为这场比赛伊布拉希莫维奇肯定还是主攻手。

　　没想到常胜竟然敢牺牲伊布拉希莫维奇火热的进球脚感，就为了给自己一个“惊喜”！

　　博斯克惊讶之余，扭头看向隔壁瓦伦西亚的教练席。

　　那个中国人，可真够大胆的啊！


第九十二章 最后一搏

　　博斯克认为常胜很大胆，是因为常胜在比赛前就放弃了伊布拉希莫维奇的得分能力，这等于是自废武功。如果后插上不解决问题怎么办？

　　但是没想到常胜真的成功了。

　　皇家马德里真的没想到常胜会这么做，所以面对瓦伦西亚一波接一波的后插上进攻，皇家马德里的球门终告失守。

　　进球之后的瓦伦西亚球员尽情庆祝，他们最终扑到了教练席上，和教练席上的教练们抱作一团。

　　而看台上的皇家马德里球迷则有些发呆。

　　当一球领先的时候，他们想的是两球领先，却没想到会被对方扳平比分。

　　当他们看到瓦伦西亚球员在庆祝进球的时候，有些人的脑海中浮现出了联赛第一轮这些人庆祝进球的模样，然后与现在重叠。

　　有些人突然打了个寒颤。

　　※※※

　　常胜被球员们围在了中央，但并不像外面那些人以为的那样，在庆祝进球。

　　其实外面看起来似乎很热闹，里面却很安静。

　　每个人都在安静地听常胜说。

　　“冷静，伙计们！这个时候，冷静最重要！我们在客场扳平了比分，皇家马德里肯定不会善罢甘休。他们会在接下来的比赛中向我们发起猛烈的攻势，我们必须顶住。不管在防守还是在进攻的时候，一定要保持镇定和冷静，不能够被他们在主场的气势所吓住。不要意味退守，用我们控球方面的优势，还有前场围抢，你们一定做得到的！”

　　说完，常胜示意大家散去。

　　比赛重新开始。

　　※※※

　　果然在比赛重新开始之后，皇家马德里向瓦伦西亚发起了猛烈的攻势。

　　而瓦伦西亚这次不像上半场那样收缩防守了，他们在球场的每一个角落和皇家马德里纠缠不休，围抢、逼抢……战斗着。

　　比赛真正进入了白热化。

　　双方主教练，谁也没有在教练席上坐着，全都走到了场边。博斯克站着，常胜蹲着，都是全神贯注盯着球场。

　　这期间，双方都有一些机会，但谁都没有进球。

　　瓦伦西亚的越位陷井让皇家马德里特别头疼，阿亚拉显得非常大胆，但每次都很准确，到目前为止没有犯过一次错误。

　　重压之下，阿亚拉的表现很让人放心。

　　不过在进攻方面，瓦伦西亚也遇到了问题。

　　伊布拉希莫维奇在这个战术中的作用已经很明显了，皇家马德里做出了针对性的安排，只让耶罗一个人去防守伊布拉希莫维奇，其他球员则注意防守其他瓦伦西亚球员从后面的插上。

　　※※※

　　直到比赛进入第八十分钟的时候，双方都还纠缠着，僵持着。

　　比分依然是1：1。

　　媒体席上马德里的记者们脸色已经不怎么好看了，他们原本是期望球队在主场来一场大胜的。

　　哪想到到现在了，比分还是1：1！

　　他们认为对于瓦伦西亚来说，客场1：1平局就是胜利了。但是对于志在复仇的皇马来说，这个结果就是彻头彻尾的失败！

　　看瓦伦西亚记者们的表现，也似乎真的是这样。

　　在瓦伦西亚扳平比分的时候，他们兴奋的就像是赢下了这场比赛一样。

　　而现在比分是平局，瓦伦西亚的记者们也显得很高兴，甚至是得意，不是瞟向马德里记者的阵营，想要欣赏欣赏马德里记者们的表情。

　　真是小人得志！

　　一群马德里记者在心里骂道。

　　但是骂完了，他们又不得不哀叹瓦伦西亚有资格这么得意。

　　一个赛季主场5：0大胜，客场1：逼平，这样的成绩很好了。要知道对手是皇家马德里。

　　如果等到赛季结束的时候，皇马和瓦伦西亚同分，需要比较双方胜负关系的时候，瓦伦西亚就将以一胜一平的胜负关系占优，最终获得冠军。

　　这可是让皇家马德里不能接受的结果。

　　他们现在就希望球队能够在最后时刻绝杀瓦伦西亚！

　　※※※

　　所有人都认为瓦伦西亚客场能够逼平皇家马德里，就已经是很不错的结果了。

　　这确实很不错，但不是常胜想要的。

　　常胜要的是一场胜利。

　　都拼到这份儿上了，如果最后只是带走一分……他亏不亏啊！

　　亏死了！

　　他从地上站起来，打算换人了。

　　他已经换了两个人，现在还剩下一个名额，他留着没用，就是为了用在这个时候的。

　　因为瓜迪奥拉的体能开始出现问题。

　　Tiki-taka对球员的体能要求很高的，因为所有人都在不停的跑，还得在前场进行围抢，这些都是很耗费体能的。

　　作为球队的攻防核心，瓜迪奥拉需要跑动的范围就更多了。

　　足球运动在不断发展，对球员的体能要求也越来越高。

　　上世纪五十年代的时候，一个优秀的球员只需要在场上跑四千米，九十年代的时候，一个球员跑一万米就算是很顶级的跑动能力了，那个时候大家形容一名球员能跑善跑勤奋，都说他场均一万米。而后来到二十一世纪初第一个十年的默契，几乎人人都得跑一万米才合格了。

　　这充分说明了现代足球的发展趋势——位置模糊化，职能模糊化，所以要求有足够多的跑动来完成各个不同位置的工作。一个边后卫必须要会助攻，所以他必须要不停地来回上下冲刺跑。而一个后腰则要必须前插参与进攻，别说后要了，就连中后卫都要有这么做了。前锋则必须拉边扯动，还要回防……

　　没有体能做基础，这些任务怎么完成得了？一场比赛高强度拼个六十分钟就没劲了，这样的球员哪个教练想要？

　　瓜迪奥拉年龄增大之后，身体素质下滑很快。这从另外一个时空中他的职业生涯轨迹中就可以看得出来。

　　况且瓜迪奥拉已经高强度打了半个赛季的比赛了，几乎全勤，就算是轮换，他往往都在球场上。

　　打皇马这场比赛，他很努力，因为他是巴塞罗那球员，就算他已经身穿瓦伦西亚的球衣，打皇马他也特别来劲。

　　只可惜他现在得身体已经不是年轻时的样子了，所以他跑了八十分钟，已经基本上油尽灯枯。

　　常胜要把他换下来。

　　虽然换下来之后，球队的进攻组织会有所减弱，但没关系，他训练这套战术的时候，就充分考虑过这种情况了，毕竟瓜迪奥拉要不了多久就会成为教练。

　　所以不管是阿尔贝尔达还是巴拉哈、艾马尔都可以组织进攻，只不过瓜迪奥拉一个人就可以做的事情，他们需要两个人，甚至是三个人来完成。

　　但没关系，效果差一点，就用更多的跑动来弥补，反正两个后腰都是体能狂人。

　　所以常胜大手一挥，召回了在热身的巴拉哈。

　　巴拉哈是从比赛进行到七十三分钟的时候，被叫去热身的。

　　那并不意味着他有机会出场了，只是例行公事而已。每个替补席上的球员，都会被定时叫起来热身，保持状态，在球队遇到突发意外的时候，他们可以马上派上用场。

　　但被主教练叫回来，那基本上就意味着可以出场了。

　　所以巴拉哈特别激动。

　　他伤愈复出之后，只打了几场比赛，还基本上都是替补出场。

　　他也知道自己的情况，缺席了半个赛季的比赛，而且瓜迪奥拉在他的位置上干的却是很出色。

　　就连加泰罗尼亚的媒体都在抱怨巴塞罗那俱乐部当初放走瓜迪奥拉了。

　　瓜迪奥拉表现这么出色，自然不可能让位给自己的。

　　尤其是在和皇马这样的比赛中，那基本上更不可能了。

　　他没想到自己还有出场的机会。

　　常胜看着巴拉哈，对他笑：“你还记得你躺在病床上的时候，我对你说的话吗？我说过你会是我计划中的重要一员。”

　　巴拉哈点了点头：“我记得呢，教练，我一直记得呢。”

　　“那么很好，现在我需要一场胜利，所以我派你上去。这是最后一个换人名额，鲁文，我把胜利的希望都寄托在了你身上。你擅长远射，我希望你要更多的插上，接应自己的队友。在进攻的时候距离艾马尔和伊布拉更近些，你明白吧？你要让他们看得到你，能把足球传给你。然后多远射！”

　　巴拉哈用力点头：“我明白了，教练！”

　　他感受到了一份沉重的责任。

　　主教练真不是说着玩的，他确实是把胜利的希望都寄托在了自己的身上。最后一个换人名额啊，如果自己上去不能够改变战局和结果，那么他的上场就是毫无意义的。

　　这么一想，压力还挺大的……

　　不过这不正是自己所期望的嘛？

　　巴拉哈攥着拳头，他要为球队带来一颗有力跳动的冠军之心！

　　常胜感受到了巴拉哈的斗志，他拍了拍对方的肩膀：“去吧，用你最拿手的武器，轰开皇家马德里的大门！”

　　这一刻巴拉哈感觉到浑身血液在燃烧，在沸腾，常胜这么简单的一句话，却掀起了他心中的滔滔斗志。

　　他恨不得现在就赶紧死球，然后冲上场去和皇家马德里决一胜负！

　　他在加盟瓦伦西亚之前，曾经是马德里竞技的B队球员。作为马德里竞技的一员，自然是从小就开始接受对皇马的仇恨灌输，所以他对皇家马德里也看不爽的。

　　只是他今天得仇恨之火似乎烧的格外旺盛……

　　巴拉哈一定不会知道这是什么原因，他只当是主帅的话很有煽动力。

　　当然，常胜确实有用言语煽动人心的天赋。

　　可实际上，他因为赫塔费的声望变成了崇拜之后，所获得的天赋技能【鼓舞】也发挥了非常重要的作用。

　　实际上系统的作用很多时候其实并不突出，看起来不显山不露水的，很多时候你甚至感觉不到有这么一个系统的存在，但影响确实是始终存在的。

　　就像是现在这次。

　　※※※

　　很快比赛进入了死球阶段，第四官员举起了换人的牌子。

　　瓜迪奥拉下，巴拉哈上。

　　疲惫的瓜迪奥拉依然是一路小跑来到了场边，和巴拉哈完成了击掌的换人程序。

　　然后他疲倦的走下球场，常胜主动伸出手，上前一步，握住了瓜迪奥拉。

　　“干得漂亮，佩普，现在去好好休息休息，留点力气庆祝胜利吧！”

　　瓜迪奥拉笑了一下：“比赛还没结束呢。”

　　“身为球队的主教练，这样的自信是要有的，佩普。”常胜笑着回答他。

　　而在他的身前，瓜迪奥拉的身后，巴拉哈用力蹬腿，跑上了球场。

　　他能够为球队带去“冠军之心”吗？


第九十三章 鱼跃！

　　“啊，瓦伦西亚做出换人，常在第八十一分钟的时候，用光了他的全部三个换人名额。他换上了一个防守型后腰……这是要加强防守吗？”莫恩在看到了常胜的这个换人之后，说道。

　　不仅是他一个人这么想，很多人都这么想。

　　比如媒体席上的记者们。

　　马德里的记者们脸色不善，内心咒骂着常胜。

　　他们都很清楚常胜在赫塔费打得什么足球，虽然他在瓦伦西亚打的是攻势足球，可记者们都认为常胜骨子里是一个保守的人。他肯定会在已经取得了不错的结果之后，马上收缩防线的。

　　现在这个换人就是明证。

　　撤下在进攻上表现更好的瓜迪奥拉，换上更擅长防守的巴拉哈，这么做是什么意思，简直太明显了。

　　瓦伦西亚的记者们也是这么认为的。

　　不过他们不认为常胜这么做有什么不妥的，这种时候自然都是要选择保守一点的策略。

　　如果还猛攻一气，让人家绝杀了怎么办？

　　他们纷纷点头，认为常胜做得对，做的聪明。

　　至于马德里记者不爽？

　　哈！那正是我们所希望的！

　　如果赛后马德里的媒体敢说常胜打得保守，那我们就集体喷死他们！

　　※※※

　　所有人都认为常胜这是要守住平局，就连他们的对手皇家马德里都是这么想的。

　　在看到常胜派上了巴拉哈之后，皇马就意识到了常胜这是想从伯纳乌带走一场平局。

　　这对于皇家马德里来说，是不能容忍的。

　　比赛开始前，他们期待自己可以在主场大胜瓦伦西亚，最少五个球，报了第一轮的那场5：0的仇。

　　结果比赛打成了这破样子……

　　他们不得不在比赛中一再降低自己的期望。

　　从最少五球，变成了5：0，然后是5：1、4：1、3：1，现在已经成了甭管比分多少，能赢就行。

　　既然瓦伦西亚希望带走一场平局，那皇马最后时刻一定要猛攻！

　　争取绝杀瓦伦西亚！

　　比赛再次开始之后，皇家马德里确实向瓦伦西亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　齐达内、菲戈、劳尔、莫伦特斯等，轮番向瓦伦西亚的球门发起了进攻。

　　所有人都以为在这样的情况下，瓦伦西亚应该收缩防守，就像他们在上半场做的那样。

　　而且死守，不本来就是瓦伦西亚所擅长的嘛？

　　可是当皇家马德里的进攻被瓦伦西亚中途断下来之后，常胜的球队却并没有直接大脚长传——他们上半场就是这么做的。

　　这一次当阿尔贝尔达断下球之后，面对皇家马德里的前场压迫防守，他显得很从容。

　　他迅速将足球传给了刚刚上场没多久的巴拉哈。

　　巴拉哈没有停球，直接把足球转移到了从边路来到中路接应的安古洛脚下。

　　安古洛同样没有停球，再次传球，足球被传给了艾马尔。

　　连续的传递，就把足球从危险区域传了出来。

　　虽然用盘带也能做到，并且还更赏心悦目，可传球的成本最低，效率最高，风险也最小。

　　艾马尔接球之后转身一抹，将马克莱莱卡在了身后，接着传球，足球落到了左边路的雷耶斯。

　　雷耶斯是在七十三分钟的时候替补维森特出场的。

　　作为维森特的替补，雷耶斯本赛季多次都是替补出场。

　　小孩子到不在乎首发还是替补，他觉得自己能够在这么强大的球队中获得稳定的出场机会，哪怕是个替补，都已经很不错了。

　　雷耶斯在边路的作风很简单，就是靠自己的速度和技巧突破对方的防守。

　　常胜给他的任务也是这个。

　　在疯狗战术的基础长，常胜根据每个球员的技术特点，设计了不同的小战术，就是每个球员在某个地方拿球的时候，自己应该怎么做。

　　门迭塔虽然在边路，但是他的活动范围其实很大，所以常胜就没把他当边锋用，非要让他去边路下底传中。

　　而雷耶斯的特点就是犀利的突破和速度，所以常胜允许他在边路拿球的时候适当突破，至于什么时候该突破，常胜会在比赛中利用自己的肢体动作和喊声来提醒他。

　　临场指挥可不只是换个人那么简单……

　　在一分钟之前，当雷耶斯还没有拿球的时候，常胜就在场下高呼雷耶斯的名字，在成功吸引了雷耶斯的注意之后，常胜做了一个他和雷耶斯两个人都明白的动作和手势，提醒他如果有球，就坚决从左路突破，撕开皇家马德里的防线。

　　现在雷耶斯就脚下有球了，他不用再去看主教练的手势，他就知道自己该怎么做了。

　　二话不说，加速带球，往前冲！

　　※※※

　　雷耶斯这种初生牛犊不怕虎的气势让皇家马德里的球员们都没想到。

　　主力右后卫萨尔加多一个不小心，竟然就让雷耶斯给突破了！

　　伯纳乌球场靠近那一边的看台上，皇马球迷们发出了惊呼声！

　　突破了萨尔加多的雷耶斯在惊呼声中，继续突破。

　　他的速度让人叹为观止。

　　在坎波和马克莱莱同时上来封堵他的时候，他没有选择继续突破，而是聪明地把足球横传。

　　给了在中路的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人面朝进攻方向，但他稍稍跑过了一点。

　　如果这球换成查理斯特亚斯来处理地话，他会马上一个急刹车，然后利用自己强壮的身体将耶罗挡在身后，再伸出大长腿勾住足球，随后把足球传出去。

　　但伊布拉希莫维奇可不会这么做，因为这么做对他来说简直太没有技术含量了！

　　他在跑动中，方向不变，没有要转身，也没有要急停的意思。

　　这让防守他的耶罗一头雾水，不明白伊布拉希莫维奇这是要做什么。

　　难道他压根儿不想接球？

　　或者说其实还有人埋伏在后点？

　　他转身去看，空无一人。安古洛根本没进来！

　　那他是……

　　耶罗连忙又把视线转回去，正好就看到伊布拉希莫维奇在跑动中抬起了自己的右腿，但不是往前，而是向后一伸！

　　飞在空中的足球就被他的脚后跟磕到后方！

　　脚后跟传球！

　　在跑动中的脚后跟传球！

　　伯纳乌球场的看台上发出了一阵惊呼。

　　这声惊呼既是因为伊布拉希莫维奇这个充满了想象力，同时又难度颇大的传球。也是因为他们在看台上所看到的一幕。

　　在伊布拉希莫维奇传球的方向上，他们看到了艾马尔！

　　瓦伦西亚的后插上！

　　很多对西甲非常熟悉的皇马球迷，脑子里都冒出了这么个念头。

　　瓦伦西亚的后插上进攻在库珀时代可是非常出名的，很多皇马球迷不可能不知道。

　　而且他们本场比赛的第一个进球，不就是后插上进的嘛？

　　所有人的注意力都在伊布拉希莫维奇身上，谁能想到瓜迪奥拉突然跑了上来？

　　※※※

　　博斯克也注意到了这一幕，他攥着拳头，脸上沉静如水。

　　他已经有准备了，所以那些惊呼的人没看到吗？

　　在艾马尔的身边，还跟着一个埃尔格拉呢！

　　不要以为马克莱莱跑去防守雷耶斯，中路就空了。

　　还有埃尔格拉呢！

　　别小看了皇家马德……咦？！

　　※※※

　　艾马尔本来是考虑射门的，但埃尔格拉一直在他身边，他正苦恼着不知道怎么办的时候，突然听到自己的侧后方传来一声大吼：“闪开，艾马尔！！”

　　他甚至顾不上去看这么喊的人是谁，加速从足球旁边闪了过去。

　　然后他回头望了一眼，看到了巴拉哈的侧影。

　　他冲到了足球的落点前，抡起了自己的右腿。

　　全队胜利的希望都在自己得这条腿上，他要用这一脚将冠军之心带给大家！

　　※※※

　　常胜在场边看到这一幕的时候颇有些紧张，但是当他看到巴拉哈迎着足球抡起自己右腿的时候，忍不住也攥紧了拳头。

　　皇家马德里以为自己的后插上是那么简单的？

　　双重后插上见过没有啊？

　　这才是真正的杀招！

　　※※※

　　巴拉哈在完全没有人盯防的情况下狠狠地抽中了足球。

　　埃尔格拉这才刚刚转身……

　　足球呼啸着飞向了皇家马德里的球门。

　　而巴拉哈在射门之后，整个人也跟着往前冲去。但在这个过程中他依然高高昂头，眼睛紧紧盯着足球，他要亲眼看到这脚射门的结果。

　　这脚球其实巴拉哈踢得很正的，但是力量足够大，而且距离很近，就在大禁区线上。

　　向外扑，尽量缩短距离，压缩射门球员射门角度的皇马门将塞萨尔整个人在前冲的时候，几乎是条件反射地扬起了自己的手臂……然后他碰到了足球！

　　“巴拉哈的远射——塞萨尔！”马卡电台的解说员大叫起来，语气中有些松了口气的感觉。

　　“世界级的扑救！！”

　　※※※

　　常胜眼睛瞪得大大的，当塞萨尔一掌将足球托起来的时候，他的身体就像是被电击了一样，猛地一抖！

　　但他攥着的拳头攥得更紧了。

　　看台上和电视机前的瓦伦西亚球迷们看到这一幕的时候，都忍不住发出了失望的叹息。

　　难道真的没办法胜利吗？

　　皇家马德里的球迷们则欢呼起来。

　　※※※

　　足球被塞萨尔托了起来，变线向上跳起，继续往前飞。

　　接着在所有人的众目睽睽之下，砸在了横梁上！

　　然后……没有弹出底线，而是重新弹了回来！

　　进攻还没完！

　　正在往前冲的巴拉哈本来是很失望的，可是当他看到足球竟然重新弹了回来，顿时眼睛一亮，顺着前冲的那股劲，直接来了一个鱼跃冲顶！

　　不管是门将塞萨尔，还是中后卫耶罗，或者是瓦伦西亚的中锋伊布拉希莫维奇，谁也没有巴拉哈反应的快！

　　因为扑救而躺倒在地上的塞萨尔就看到有一道黑影从自己的上方掠过，仿佛一架低空掠过的战斗机！

　　轰的一声，就过去了，而他再也追寻不到对方的踪影。

　　※※※

　　巴拉哈就像是鱼雷一样射出，前额结结实实地顶在了足球上！

　　“又来了！巴拉哈！补射！鱼跃冲顶！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　莫恩大声吼了起来。

　　“第八十五分钟，瓦伦西亚逆转反超比分！！”


第九十四章 冠军之心

　　当常胜换上巴拉哈的时候，所有人都以为常胜这是要加强防守了，毕竟巴拉哈是一个防守能力和跑动能力很出色的后腰。

　　可谁能想到，最后绝杀皇家马德里的会是这么一个防守型后腰？

　　当巴拉哈用连续两次射门，才把足球送进球门的时候，伯纳乌球场之前的欢呼声戛然而止，猛地一下陷入了短暂的寂静中。

　　在这安静中，瓦伦西亚球员和教练们的欢呼声就显得特别清晰和……刺耳！

　　进球的巴拉哈刚刚才从地上爬起来，就被旁边的伊布拉希莫维奇一巴掌又给拍下去了……

　　然后伊布拉希莫维奇压住了巴拉哈，更多的瓦伦西亚球员蜂拥而至，很快就在皇家马德里的球门前叠起了罗汉。

　　他们兴奋的欢呼声，在旁边的皇马球员听来，非常刺耳。

　　皇马球员木然的表情和狂喜的瓦伦西亚球员形成了鲜明的对比。

　　在瓦伦西亚教练席这边一样如此。

　　常胜直接高举双臂冲进了球场，跑了一圈又绕了回来，接着就是被鲁迪·冈萨雷斯一把抱住了。

　　“我们做到了！！！”他在常胜的耳边嘶吼。

　　这个平时主要负责和常胜吐槽的助理教练，这次也顾不上吐槽了。

　　替补席上的球员们也一样，每一个人都在巴拉哈把足球顶进皇马球门的时候，从座位上一跃而起！

　　实际上当巴拉哈射出去的足球被塞萨尔托出去的时候，他们的心就随之一沉，认为这次进攻就这么结束了。这也许是他们距离进球最近的一次了……

　　可没想到紧跟着巴拉哈就补射中的！

　　身边全都是兴奋呼号着的瓦伦西亚球员。

　　瓜迪奥拉没有那么兴奋。大部分时候他总觉得自己其实还是巴塞罗那的球员，没有真正把自己当瓦伦西亚的球员看待的。

　　所以当别人会很兴奋的时候，他表现的稍显淡漠。

　　现在他正在将目光投向和同事们庆祝的常胜。

　　这个中国人在他下场的时候，让自己留着力气庆祝，自己还笑说比赛尚未结束。

　　没想到他们真的在客场领先了皇家马德里！

　　当然了，现在距离比赛结束还有几分钟时间，但毕竟这是本场比赛中，瓦伦西亚距离胜利最近的一次。

　　了不起啊，能够在短短半个赛季给一支冠军联赛和联赛的丧家之犬，带来这么翻天覆地的变化。让他们在联赛中面对皇家马德里，完全不处于下风。

　　瓦伦西亚，恐怕真的会在这个男人的受伤，成为西甲的新力量——这话瓦伦西亚俱乐部喊了好几个赛季了，却从来没实现过。他们在欧洲赛场上表现出色，却总是拿不到联赛冠军。

　　但是如今，瓜迪奥拉看这么一支球队，作为亲身经历了这种变化的人，他觉得瓦伦西亚这个赛季真的会成为联赛冠军……

　　巴塞罗那的内乱还没结束，短时间内是无法威胁到瓦伦西亚了。

　　最有实力的卫冕冠军皇家马德里又面临着被瓦伦西亚在伯纳乌击败的可能。

　　那还有什么球队能够阻止瓦伦西亚呢？

　　他突然觉得自己转会来到瓦伦西亚是一个无比正确的决定。并非因为在这里可以拿到联赛冠军，那东西他已经拿到过了，并不稀罕。

　　而是他可以在瓦伦西亚，近距离观察这个年轻的中国教练，了解他那些神奇背后的秘密。虽然论年龄，自己要比常胜大，可是在教练这个领域，自己还真的要向常胜好好学习学习……

　　他相信跟着常胜，一定会让自己成为一名优秀的主教练的。

　　※※※

　　坐在主席台上的弗洛伦蒂诺·佩雷斯看着自己的球队在主场竟然落后于瓦伦西亚了，脸上阴沉的都能够拧出水来了。

　　这本来应该是一场复仇之战的，可谁曾想这场比赛从一开始就节奏不对。

　　对方有一个点球被漏判，皇家马德里大难不死，接着皇马趁机进了个球，看起来这场比赛似乎终于走上了正轨……

　　可谁曾想，下半场风云突变，瓦伦西亚竟然连追两球！

　　将比分反超了！

　　这他妈是哪门子的复仇之战？

　　复得又是哪门子仇？

　　盯着下面那群正在庆祝的瓦伦西亚人，他眉头紧皱。

　　突然他的眼睛瞪大，又迅速眯起。

　　因为他看到了在那群欢呼的人群中，有一个人，伸出了右手，扬起了一个巴掌！

　　他看清楚了，那是……常胜！

　　那个中国人！

　　他在用这样的方式嘲笑挑衅着伟大的白衣豪门，皇家马德里！

　　这简直……简直……

　　弗洛伦蒂诺简直了半天，也没想到有哪个词可以最完美的表现出他愤怒的心情。

　　※※※

　　解说员莫恩都很惊讶：“常再次比出了巴掌的手势！看过联赛第一轮的人都应该知道这个手势是什么意思！他是在用这个手势提醒皇家马德里，别忘了瓦伦西亚曾经5：0赢过他们呢！常这下可把皇家马德里得最惨了……不过他们之间本来就有矛盾，只是看着架势，常是不打算和皇家马德里修补关系了……”

　　在常胜做出了这个动作之后，伯纳乌球场顿时响起了巨大的嘘声。

　　被瓦伦西亚逆转反超本来就让他们很不爽了，常胜还做这个动作，他们的不满瞬间就找到了释放的途径和理由。

　　顿时嘘声如潮，如滚雷，如狂风骤雨！

　　但是在这场嘘声风暴中，常胜就像是倔强的阿甘一样，依然高举着那个巴掌，一个人挑衅全场皇马球迷。

　　他告诉球员们，所谓冠军之心，就是面对强敌敢于战胜他们。

　　而对于他自己，所谓冠军之心，就是敢做别人不敢做的事情。

　　比如在圣地亚哥·伯纳乌球场当着七万多名皇马球迷的面，挑衅豪门皇家马德里！

　　※※※

　　“老大真酷……”在电视机前看比赛直播的卡洛斯·坎波喃喃道。

　　而何塞·帕萨雷拉没吭声，他早就已经完全看入神了……

　　※※※

　　直到球队结束了庆祝，常胜才把自己的手臂放下来，但是嘘声并没有饶过他，依然在攻击他。

　　常胜却并不在乎。

　　他现在盯着球场，全神贯注，嘘声对他来说就只是毫无意义的背景音效而已。

　　瓦伦西亚取得了领先，但比赛还没结束，皇家马德里依然有能力在他们的主场再进一球。

　　虽然平局对于皇马来说不算什么，可对于自己来说也不算是什么好事儿啊……

　　这场比赛，不管是谁，多不想要平局，都只想要赢！

　　接下来的比赛，常胜没有让球员们一窝蜂回收防守。

　　面对皇家马德里的进攻，瓦伦西亚的球员们依然在按照他们赛前的计划进行防守——前场围抢，外加造越位。

　　但其实这不是瓦伦西亚的防守。

　　当足球落到瓦伦西亚脚下的时候，他们才算是真正开始了防守！

　　只见阿亚拉把足球传给了门将卡尼萨雷斯，卡尼萨雷斯把足球传给了拉到边路去的卡瓦略，卡瓦略把足球传给了边后卫费雷拉，费雷拉面对齐达内的逼抢，又把足球回传给了卡瓦略，卡瓦略再把足球传给卡尼萨雷斯，卡尼萨雷斯把足球传回给阿亚拉。

　　阿亚拉再把足球传给奥雷里奥，奥雷里奥把足球传给阿尔贝尔达，阿尔贝尔达不转身把足球回传给阿亚拉……

　　皇家马德里的球迷都要崩溃了……

　　伯纳乌球场上空再次响起了震耳欲聋的嘘声！

　　莫恩看到这一幕都无语了。

　　他总算是明白了瓦伦西亚每场比赛的控球率都比别人高是怎么来的了……

　　常胜看着自己的后卫们在不断倒脚，拖延比赛时间，他面无表情。

　　一点也没有因为这种故意拖延比赛时间，影响比赛观赏性的行为而感到羞耻和不好意思。

　　面对瓦伦西亚这种不要脸的战术，皇家马德里也显得毫无办法。

　　他们上去抢球，就会被瓦伦西亚传走。

　　如果完全不管不顾这么抢的话，付出的代价就是阵形被瓦伦西亚的传球给扯散，然后他们突然往前把球一送！

　　可能就是致命的！

　　※※※

　　“妈的！瓦伦西亚这是消极比赛！”媒体席上的马德里记者们怒骂起来，他们的表现不像是一个记者，倒更像是一个疯狂的铁杆球迷。

　　旁边的马德里记者纷纷表示支持。

　　“这么踢下去，公平竞赛精神将荡然无存啊！”

　　“他在赫塔费不就这么搞过吗？当时国王杯决赛打马洛卡……在后场整整倒了十分钟的球！”

　　“这样的人竟然能够成为主教练，有他在，简直就是对足球运动的玷污！”

　　一群人说的义愤填膺的，旁边的瓦伦西亚记者哼了一句：“说的好像皇家马德里没做过拖延比赛时间的事儿一样！”

　　他身边的同伴拉了他一下：“别理他们，这场比赛我们拿下问题不大了！到时候尽情欢呼吧！”

　　※※※

　　皇家马德里这边实在是忍不住瓦伦西亚这样来回倒脚，再加上比分落后的烦躁想心理，埃尔格拉冲上来直接从后面一脚飞铲，铲翻了艾马尔。

　　当时艾马尔就爬不起来了。

　　这么一个危险的动作自然引起了瓦伦西亚球员们的不满，他们纷纷涌上去，围住了犯规的埃尔格拉。

　　而皇家马德里的球员自然也不会让自己的队友吃亏，也冲了上来。

　　于是双方的球员就这样在球场上战作一团……

　　主裁判刺耳尖锐的哨音，还有呵斥声，再加上看台上的嘘声……

　　这场焦点对决的结尾可真是精彩激烈！


第九十五章 清风拂山岗

　　埃尔格拉铲翻了艾马尔，第一个上去打抱不平的是巴拉哈，因为他也在对皇马的比赛中受过伤，并且因此休战了半个赛季，他很清楚这种犯规会对一个球员造成什么影响。也许艾马尔就要从此失去主力位置。

　　而其他皇马球员以为巴拉哈时想上去揍埃尔格拉，便涌上来为自己的队友壮声威。

　　瓦伦西亚的球员自然不可能让自己的队友身犯险境。

　　就这样，双方球员在球场上挤作一团，大有要打一架的架势。

　　主裁判连连鸣笛，示意双方球员冷静。

　　但是瓦伦西亚的教练又在场下火上加油。

　　常胜在场边高呼：“这他妈该判了吧？该判了吧？这是红牌！这还有什么好说的？给牌吧，主裁判，给红色的那张！”

　　第四官员瞪了他一眼，但总算是没有站出来阻止他。显然他也知道埃尔格拉的那个动作估计难逃红牌了。

　　另外队医和担架也跑上了球场。

　　因为艾马尔倒地的时候很痛苦，并且还躺在旁边，一直没站起来。

　　※※※

　　最终主裁判向埃尔格拉出示了一张红牌，将背后铲人的皇马后腰罚了下去。

　　但是瓦伦西亚这边，一样损兵折将——艾马尔无法坚持比赛，瓦伦西亚又用完了全部三个换人名额，剩下的时间，瓦伦西亚将只能以十人应战。

　　此外，巴拉哈吃到一张黄牌。阿亚拉也吃到一张黄牌，而阿亚拉的这张黄牌将让他下场比赛被停赛一场，因为他本赛季已经累积了五张黄牌，到了规定的停赛张数。

　　还好比赛时间所剩无几。

　　瓦伦西亚全线回防，顶住了最后几分钟皇家马德里的攻势。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，瓦伦西亚的球员们在伯纳乌球场上肆意庆祝。

　　虽然付出了代价，但是胜利终究是属于他们的。

　　这比什么都重要。

　　比赛结束之后，博斯克没有上来和常胜握手，而常胜也没有去找博斯克，他径直冲入了球场，和自己的球员们一起庆祝胜利。

　　在皇家马德里的地盘上，他庆祝的甚至有些张狂。

　　赛季双杀皇马，而且还两次比出巴掌来侮辱对手，这场比赛进行到最后，还发生了激烈的冲突。

　　这些都说明一件事情——瓦伦西亚和皇家马德里这仇算是越结越深了。

　　但常胜才不在乎了。

　　皇家马德里，本来就是他前进道路上需要战胜的一个强大的BOSS，就算自己不主动得罪对方，对方也会找自己麻烦的。

　　或许一开始不会，但最后当自己触碰到对方的利益时，那一定会发生冲突。

　　一个联赛三十八支球队，联赛冠军却只有一个，瓦伦西亚拿了，皇家马德里心里能够舒服？

　　既然如此，不如直接挑明了来战一场，最起码这样还显得你有勇气。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，常胜成了记者们关注的焦点人物。

　　本赛季他带领瓦伦西亚双杀皇家马德里，这样的成绩非常出色，很多人甚至在此之前根本想不到的。

　　要知道常胜才三十岁不到，而且欠缺经验。

　　但成绩摆在这里，容不得别人不相信。

　　那么他是怎么做到的呢？

　　很多人都很好奇。

　　常胜坐在椅子上，很惬意地说：“很简单，我告诉我的球员们，如果他们想要获得联赛冠军，那就一定要有一颗冠军之心。而冠军之心，可以通过客场击败皇家马德里来找到。”

　　下面的托尔拉在本子上快速写下了“冠军之心”这组词。

　　然后他还在词下面划了两条杠，表明这个词很重要。

　　“那你认为现在得瓦伦西亚，有冠军之心了吗？”有记者问。

　　常胜点点头：“我想这个赛季，已经不会有球队能够阻止我们了！”

　　他说的斩钉截铁，也毫不谦虚。

　　不过在客场能够带领球队击败强大的皇家马德里，他这么嚣张也情有可原，倒并没有多少媒体感到意外。

　　甚至瓦伦西亚的媒体觉得常胜说得很对，他们的想法和常胜一样，也是认为没有球队再能够阻止瓦伦西亚了。

　　只有马德里的记者们有些不满。

　　“你不认为这么说对其他球队不够尊重吗？”有马德里的记者站起来发问。

　　常胜耸耸肩：“我们当然尊重对手，所以我们会在和他们交手的比赛中，拼尽全力，然后战胜他们！对我来说，尊重不是体现在嘴巴上的，而是体现在比赛中的。”

　　最后，他对一群记者们说：“我还记得第一轮联赛之后，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺先生说过，他们之所以在梅斯塔利亚输给我们，是因为齐达内没上。那么我期待着他在这场比赛之后寻找新借口。主场作战压力太大？草皮太滑？天气不冷不热没办法给我们制造麻烦？哈！”

　　说完，他大笑着离场。

　　在场的记者们面面相觑，心说常胜对皇家马德里的仇恨还真不是一般地深……

　　皇家马德里被这么一个小心眼的疯狗咬住，真是倒了八辈子血霉！

　　※※※

　　结束了赛后的新闻发布会上，常胜回到了更衣室，因为在客场赢了球，球员们太兴奋，所以这个时候他们都还没有收拾好。

　　当常胜进来的识货，很多人甚至还赤裸着上半身没去洗澡呢。

　　看到兴高采烈的球员们，常胜心情也很不错。

　　而球员们看到他们的主教练出现，也纷纷安静了下来，没有人说话，他们只是看着常胜，但那是什么意思已经很明显了——他们希望主教练说两句，他们想听常胜说话。

　　于是常胜满足了他们的要求，他笑眯眯地问大家：“拥有一颗冠军之心的感觉怎么样？”

　　“很好！”有不少人高声喊道。

　　常胜不断带队取得胜利，甚至能够在客场击败强大的皇家马德里，让他在球员当中的声望急速攀升，现在只怕已经快突破友善，到尊敬了。

　　“是的，有一颗冠军之心的感觉很好。瞧，我没骗你们吧？当你们在客场，面对那么多困难，依然可以击败强敌的时候，你们每个人都会觉得这联赛冠军，就应该是我们自己的！就像我刚才在赛后新闻发布会上所说的那样，我告诉他们，这个赛季已经没有球队能够阻止我们夺冠了，没有！我希望你们也有这样的想法，然后在接下来的比赛中以摧枯拉朽之势击败一切拦路虎！直至最终捧杯！”

　　他挥舞着手臂，大声说道。

　　每个听众都感觉到比赛中沸腾起来的热血还未冷却。

　　“然后，我们就可以说，2002年一月十四日，联赛第二十轮，我们客场挑战皇家马德里的比赛，是整个联赛的转折点！是冠军瓦伦西亚和瓦伦西亚的分水岭！我们从这一天开始，从这场比赛开始，踩着被敌人鲜血染红的地毯，一步步登上了王座！到时候，我们每个人都可以挺起胸膛骄傲得这么说了！”

　　如果是以前常胜这么说，十有八九不会引起瓦伦西亚那些见多识广的球星们的共鸣。

　　但是现在，他们每个人都感受到了一股力量在胸中澎湃。

　　或许真的让他们的主教练说对了，在客场击败了皇家马德里之后，他们真的拥有了一颗冠军之心！

　　这颗心脏取代了他们之前普通的心，跳动的更加有力，也更有野心和自信。

　　现在一想到联赛冠军，他们就会觉得——啊，那是我们应得的！我们的表现如此出色，为什么我们不能是联赛冠军呢？

　　斗志与信心之火，在每一个人的胸膛中燃烧着。

　　常胜看着球员们脸上的表情，他这才觉得自己终于掌控住了这支球队。

　　用了半个多赛季的时间，比掌控赫塔费时间要长。掌控赫塔费只用了十轮联赛都不到，在他保级成功之后，这支球队就归他了。

　　瓦伦西亚则要麻烦一点。

　　但在他不断带领球队胜利，保持不败，双杀皇家马德里之后，终于还是在这支球队里形成了自己的影响力。

　　现在别说那些球员了，就是自己这个做主教练的，都对未来充满了信心。

　　※※※

　　第二天的瓦伦西亚全城，铺天盖地都是有关瓦伦西亚在客场击败了皇家马德里的报道，每一家媒体都用洋溢着兴奋的语调向读者们讲述瓦伦西亚在客场是如何威风的。

　　他们用一支支生花妙笔，详细描写现场的各个细节，让那些没有能够去现场观看比赛的人，通过浏览他们的报道文章，身临其境。

　　马德里那边就是另外一番情况了。

　　一部分马德里媒体批评皇家马德里在比赛中糟糕的表现，一部分媒体则攻击瓦伦西亚，对瓦伦西亚的攻击又主要集中在常胜身上。

　　媒体批评常胜毫无绅士风度，赢了球还要做出侮辱皇家马德里的手势。

　　还有人批评常胜最后时刻的战术是消极比赛，应该被足协处罚或者警告。

　　但是他们的这种批评一点意义都没有。

　　因为就算他们证明常胜是十恶不赦的大坏蛋，也无法抹杀瓦伦西亚在客场击败了皇家马德里的事实，更无法更改比赛结果，让皇马取胜，瓦伦西亚失败。

　　所以常胜才不屌媒体呢。

　　作为一个胜利者，风度不是体现在对失败者的宽容上，而是体现在对各种泼脏水的声音巍然不动上。

　　你们叫得再凶，你们也是失败者的气急败坏而已。

　　他强由他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。

　　他自狠来他自恶，我自一口真气足！


第九十六章 冬季进补

　　常胜不理会媒体们，因为他有更重要的事情要做。

　　艾马尔脚踝受伤，预计要缺席一个月的比赛。

　　这么一来，自己就得重新调整成442，但是比利亚伤也没好利索。

　　另外瓜迪奥拉体能下降得很快，三个后腰的话，现在看来已经不够用了。

　　他必须补充新人。

　　常胜这个时候才想起来他把一个人给忘记了。

　　在B队的扎霍维奇……

　　他想，现在应该可以把这个人卖掉了。

　　于是常胜打电话给扎霍维奇的经纪人，告诉他，扎霍维奇被获准离队，他们可以走了。

　　经纪人通知了扎霍维奇这事儿，扎霍维奇勃然大怒：“他把我当做什么了？要我走我就走，不想让我走我就走不了？告诉他，我还不走了！”

　　于是经纪人趾高气扬地跑去回复常胜：“我的球员拒绝像商品一样被交易！”

　　常胜一听这话笑了：“哟，敢情扎霍维奇还在B队待出感情来了是吧？很好，扎霍维奇和瓦伦西亚的合同还有三年，我很乐意让他继续在B队效力，直到合同到期！”

　　说完，常胜不给对方经纪人说话的机会，直接挂掉了电话。

　　敢在老子面前摆谱？

　　你们以为自己是谁？

　　本来常胜是打算卖了扎霍维奇，再增加一下转会费收入的。

　　但是现在他宁肯不赚这笔钱了，也不会被球员要挟的。

　　反正他夏天为俱乐部赚的转会费还有声誉，他要拿来买人的话，奥蒂也是不会说什么得。

　　后腰的替补，常胜已经有人选了。

　　作为替补，常胜的要求很简单——一专多能。有一个擅长的位置，但是在其他位置也可以胜任。

　　作为一个从2012年穿越过来的人来说，有这种想法再正常不过了。因为那个时候，世界足坛已经发展成了球员的位置模糊、职能模糊的地步了。

　　任何一个球员，如果不能多打一个位置，他在球队就很难生存下去。

　　常胜看上的替补时在葡萄牙本菲卡效力的卡洛斯·马切纳（Carlos_Marchena）。

　　这位出道于塞维利亚的球员，既可以打中后卫，也可以打后腰。

　　当然了，现在他更多的是打中后卫，但常胜知道他有打后腰的天赋，稍加培养，就可以客串后腰。

　　这正好符合常胜对替补的要求。

　　实际历史上马切纳也确实是从本菲卡转会到了瓦伦西亚。

　　※※※

　　扎霍维奇从经纪人那儿听到了常胜的回复之后，愣了一下，然后他反应过来——自己打交道的主教练是个什么样子的人。

　　他收拾起人来完全不会心慈手软的……

　　他说要把自己按在B队，一直待到合同结束，那他就真的可能这么做……

　　一想要在B队待到合同结束，还有三年的时间，他就忍不住打了个寒颤！

　　那样的日子，他宁肯提前退役！

　　等自己三年之后，合同到期，世界足坛还有几个人记得自己的？

　　扎霍维奇意识到如果继续留在B队，自己必将死无葬身之地。

　　现在他只能尽快逃离这里。

　　他这个时候才后悔自己当初太冲动……

　　不应该拒绝转会离开的提议。

　　但是现在要让他回去求常胜？那也是万万做不到的。

　　所以他只能郁闷憋屈下去了。

　　※※※

　　在常胜的授意下，瓦伦西亚俱乐部开始和本菲卡俱乐部接触，询问他们是否愿意出售马切纳。

　　马切纳本来在塞维利亚出道的时候，还能在一线队打上主力，表现不错。

　　但是在塞维利亚降级之后，他选择了离开球队，去了葡萄牙的豪门本菲卡。

　　但是在本菲卡他并没有获得机会，一直都是替补。

　　常胜瞄准马切纳显然时因为他知道马切纳在瓦伦西亚取得过成功的，另外他也知道马切纳自己想回西班牙，本菲卡更不会为难一个不在他们计划中的球员。

　　况且卖掉马切纳在赚取一笔转会费的同时，还能够省掉马切纳的工资。

　　对于本菲卡来说，绝对是一笔划算的买卖。

　　现在双方的矛盾就主要是在转会费上了。

　　在赫塔费过惯了苦日子的常胜已经养成了节约的习惯，他自然是希望尽可能以最低的价钱买到马切纳。

　　而本菲卡当然也不能白菜价就把马切纳卖了。

　　本菲卡那边的回复很快。马切纳可以卖，但是价钱需要谈一谈。

　　常胜自动忽略了后面那句。

　　他知道马切纳从本菲卡转会到瓦伦西亚可是自由转会，瓦伦西亚一分钱没掏的。

　　为什么本菲卡会允许马切纳自由转会，一方面是马切纳对于本菲卡来收不重要，另外一方面就是马切纳的薪水。

　　他从塞维利亚转会去本菲卡，他的经纪人帮他争取了一个不错的工资待遇。

　　如果他能够在本菲卡打上主力的话，这笔薪水倒也物有所值。可马切纳在本菲卡根本就没位置。

　　踢不上球还拿高薪水，本菲卡肯定不愿意。

　　而且当初马切纳经纪人和本菲卡签的合同里，还规定了工资要以每年百分之十五的增幅递增。

　　这让本菲卡受不了，最后只能够同意和马切纳解约，让马切纳自由转会。

　　本菲卡现在来和自己谈转会费的问题，自己只需要避而不谈就行了。

　　他相信没耐心的人一定是本菲卡，而不是自己。

　　所以在本菲卡表示马切纳可卖，但是需要谈谈转会费的时候，常胜就把本菲卡冷落了。

　　然后他让略伦特跑去联系马切纳本人。

　　马切纳在葡萄牙待得早就心灰意冷了，现在听说有机会返回西班牙，而且是现在联赛排名第一的瓦伦西亚，自然大喜过望，那还有不同意得道理？

　　于是略伦特让马切纳自己去和本菲卡俱乐部闹，要本菲卡和他解约，让他可以自由转会到瓦伦西亚。

　　马切哪也是没有二话。

　　反正他也不想再到葡萄牙来踢球了，就算得罪了本菲卡也无所谓。

　　※※※

　　接下来的事情，就是常胜隔空指挥略伦特，等着看好戏了。

　　他坚信本菲卡最终会屈服的。

　　因为强扭的瓜不甜，既然马切纳本人不想继续留下去了，本菲卡所要做的事情只有一件，那就是赶紧放人。

　　人家自己都表示不要接下来的薪水了，难道本菲卡还非要留下对方每年支付他那么多薪水吗？

　　果然，没等多久，常胜就等到了略伦特从葡萄牙传回来的消息。

　　本菲卡服软，同意和马切纳解约，这样马切纳恢复自由身。

　　第二天，瓦伦西亚俱乐部官方网站宣布他们和马切纳签订了合同，马切纳从本菲卡自由转会而来。

　　实际上在马切纳和本菲卡闹得时候，为了坚定他的决心，瓦伦西亚就已经和马切纳私下草签了合同。

　　这种事情如果被曝光出去，那肯定是违反国际足联精神的，本菲卡一告一个准。

　　但马切纳和瓦伦西亚有相同的目的和利益，自然不会出卖对方。

　　所以到最后瓦伦西亚签下马切纳，本菲卡都不知道瓦伦西亚已经私底下和马切纳接触了。

　　签下马切纳，常胜在新球员见面会上告诉媒体，马切纳将会是球队的有益补充。

　　而马切纳也很高兴可以转会来到瓦伦西亚。

　　“瓦伦西亚时一支伟大的球队，当然，现在他们更伟大了。我听说了球队在联赛中双杀皇家马德里的事情……我还在本菲卡的时候，我的球员们就都在讨论这支球队了。我很荣幸可以来到这支球队……”

　　马切纳的话博得了不少瓦伦西亚媒体的好感，常胜也对此很满意。

　　因为马切纳刚才说的话，都对他快速融入球队帮助很大。

　　如果一个新球员来了之后说的第一句话是：“你们都他妈是谁？”

　　那常胜可能就应该考虑把这个新球员转手卖掉了……

　　※※※

　　冬歇期除了买了一个马切纳之外，常胜还卖掉了一个球员。

　　本来艾马尔的替补丹尼斯·塞尔班因为在球队里得不到足够的出场机会。之前本来以为艾马尔被打入冷宫会有自己的机会，结果常胜宁肯改打442，都不给他出场的机会，于是他向俱乐部提出转会申请。

　　常胜对这种可有可无的球员，不怎么重视。转会就转会，二话不说同意了。

　　最终罗马尼亚的布加勒斯特快速队以八十万美元的价格买走了塞尔班。

　　一进一出，常胜就不再继续在转会市场生淘宝了。冬季转会市场上本来也就没什么好货。有好的则非常贵，在冬季转会市场上买人划不来，除非是迫不得已，比如后腰配置人少了，他才买了个马切纳。

　　中后卫位置上，虽然他很喜欢何塞·帕萨雷拉，可是瓦伦西亚现在得中后卫已经太多了。

　　阿亚拉、卡瓦略是两个主力，佩莱格里诺也能够打上轮换，接着就是纳瓦罗，如今又有了马切纳。

　　在这个位置上已经有五个中后卫了，没有再买何塞·帕萨雷拉的必要。

　　常胜虽然很青睐帕萨雷拉，但也没都喜欢到不管走到哪儿都带着的地步。

　　他应该考虑的是球队的整体，而不是个人喜好。

　　于是常胜宣布瓦伦西亚在冬季转会市场上的活动结束了。

　　他重新关闭转会大门，然后继续安心备战联赛、杯赛什么的。

　　至于在B队不愿意去向常胜低头，又希望常胜再次通知他可以转会了的纠结着的扎霍维奇……

　　又被常胜给忘记了。

　　没办法，小透明就是这么容易被人遗忘……


第九十七章 国王杯半决赛

　　在和本菲卡磨时间，引进马切纳的时候，瓦伦西亚又打了一场联赛。

　　他们在主场2：0击败了巴拉多利德。

　　这场比赛瓦伦西亚采用了442的阵形，让伊布拉希莫维奇和安古洛搭档首发。

　　因为不再需要刻意压制伊布拉希莫维奇的得分能力，所以这场比赛伊布拉希莫维奇和安古洛两个人各进一球，帮助球队在主场击败了对手。

　　打完了这场比赛之后，瓦伦西亚迎来了一场重要的比赛。

　　周中的国王杯半句赛，瓦伦西亚主场迎战拉科鲁尼亚。

　　这是一次真正的重量级较量。

　　因为国王杯这样的鸡肋赛事一旦打到半决赛就不再是鸡肋了。

　　但凡闯入半决赛的球队都会想要拿冠军的。

　　国王杯毕竟也是荣誉。

　　对于常胜来说，国王杯意义更加不同。

　　因为他知道这届国王杯最后的决赛会在伯纳乌进行，皇家马德里会进入决赛。

　　虽然他穿越之后，改变了很多事情，蝴蝶效应也产生了些影响。但是有些事情，还是体现了历史强大的惯性。

　　比如国王杯半决赛，拉科鲁尼亚还是闯到了半决赛，而皇家马德里也一样如此。

　　皇家马德里就连国王杯半决赛的对手都没变，还是毕尔巴鄂竞技。

　　甚至常胜的出现还会让皇家马德里闯入国王杯决赛的几率大增。因为皇家马德里在联赛中被瓦伦西亚双杀之后，他们等于在联赛中遭遇了沉重的打击。于是皇家马德里迫切希望能够在其他比赛中证明自己。

　　欧冠联赛是一个机会，国王杯同样也是。

　　因此就算在半决赛碰上了特别难缠的毕尔巴鄂竞技，皇家马德里也一定会闯入决赛的。

　　只要他们进了决赛，他们就会提出把国王杯决赛场地放到伯纳乌的提议。

　　历史上，这个赛季的国王杯决赛专门被安排在了三月六日。

　　为什么被安排在这一天？要知道上赛季的国王杯决赛可是六月三十日踢得。

　　怎么下一个赛季，就变成了三月六日呢？

　　国王杯决赛的日起虽然没有固定的，但大家还算尽量将这场决赛安排在五月和六月份的时候。

　　三月六日就踢国王杯决赛，从1999年到2011年这十二年间，踢得最早的一个赛季。

　　为什么呢？

　　很简单，一百年前的1902年的三月六日，皇家马德里俱乐部正式成立。

　　2002年的三月六日正是皇家马德里俱乐部成立一百周年的纪念日。

　　皇家马德里当时专门向西班牙足协提出申请，希望将国王杯决赛安排在这一天踢，当时事引起了一番争论的。但皇家马德里在西班牙国内的影响力确实很大，所以西班牙足协最终同意了这个要求。

　　而完全无视了三月六日是在两场欧冠小组赛之间，强行安排一场国王杯决赛，对皇家马德里和拉科鲁尼亚都是负担。

　　因为这两支球队当时都要打欧冠第二循环小组赛。

　　但是皇家马德里阵容强大，板凳厚度足够，所以就算是三线作战，他们也还应付得来。

　　但拉科鲁尼亚就比较苦逼了。

　　但没办法，胳膊拧不过大腿。

　　皇家马德里安排这一天踢国王杯决赛，就是希望在伯纳乌球场利用一个国王杯冠军来庆祝球队的百年诞辰。

　　哪想到最后让拉科鲁尼亚搅了局。

　　如今常胜所要做的事情也就是这样的，他们要替代拉科鲁尼亚，去伯纳乌搅局。

　　所以这两场半决赛，瓦伦西亚必须赢，必须淘汰拉科鲁尼亚。

　　然后他要砸了皇家马德里精心准备的夺冠庆典，他要让皇家马德里俱乐部后悔安排国王杯决赛在这一天踢！

　　※※※

　　本赛季到目前为止，瓦伦西亚只和拉科鲁尼亚交手一次，在里亚索球场双方站成了2：2平。

　　拉科鲁尼亚其实对于瓦伦西亚来说意义特殊。

　　因为就是在那场比赛之后，常胜喊出了瓦伦西亚要拿本赛季联赛冠军的豪言。

　　或许是客场面对拉科鲁尼亚都还能保持不败，全身而退，让常胜信心十足了，反正他选择了在那场比赛结束之后就喊出了冠军宣言。

　　其实他这话最先得罪的都不是皇家马德里，而是拉科鲁尼亚。

　　拉科鲁尼亚认为自己被常胜当作了垫脚石。

　　因为为什么常胜之前不说，偏偏是在对拉科鲁尼亚的比赛之后说出这话的？

　　那不是明摆着没把我们拉科鲁尼亚放在眼里吗？

　　要知道拉科鲁尼亚那个时候可是联赛第三的球队，也是有希望争夺联赛冠军的。

　　拉科鲁尼亚没能在主场拿下瓦伦西亚，已经憋了一口气，赛后常胜又说那样的话，一副目中无人的样子，彻底激怒了拉科鲁尼亚。

　　只是苦于没有机会复仇，因为双方在联赛中的下一次交手要等到第三十五轮去了。

　　拉科鲁尼亚人等不了那么久，他们可没有那么有耐心。

　　上帝仿佛听到了他们的呼唤，于是在国王杯半决赛中，两支球队再次相遇。

　　这一次拉科鲁尼亚有绝好的机会完成复仇。

　　如果能够将瓦伦西亚淘汰出国王杯，对他们来说一定是一个很沉重的打击！

　　所以赛前按捺不住的拉科鲁尼亚球员率先开炮。

　　“我不想得罪谁，我也不是不尊重对手，但我们的目标就是冠军，国王杯冠军，不管”拉科鲁尼亚的乌拉圭前锋潘迪亚尼在接受记者采访的时候模仿常胜的腔调这么说道。“传入决赛，对于一支目标是冠军的球队来说，太正常了。”

　　拉科鲁尼亚的边后卫卡普德维拉也在接受记者采访的时候表示：“先主后客，赛程对我们有利。我们不会白白浪费这个机会的！”

　　迭戈·特里斯坦：“我们的对手很强大，我们第一回合去客场一定要小心谨慎。只要我们在第一回合不丢球，我们就将晋级决赛！”

　　毛罗·席尔瓦：“瓦伦西亚在联赛中状态很好，但国王杯与联赛完全不同，这是一两场比赛就能够决定生死的赛事。我想在联赛中表现太好了，也会让瓦伦西亚分心的……”

　　※※※

　　常胜面对拉科鲁尼亚球员的集体挑衅，笑道：“我真不想再吐槽他们废话多了。到时候再说吧，等到了比赛的时候，大家自然就知道了。”

　　他显然不愿意在这个话题上讨论的太多。

　　对于他的这种态度，媒体有两种解读，一种认为他心虚了，面对志在复仇，气势汹汹的超级拉科，他有些心虚了，不想再激怒对手了。

　　而另外一种看法与之截然相反，那就是他们觉得常胜这种不屑的态度才是对拉科鲁尼亚最大的侮辱。

　　世人都称赞“超级拉科”，但常胜却根本没把这个超级拉科放在眼里！

　　这不是最大的侮辱是什么？

　　可不管是哪种意思，这场比赛都绝对不会是一场平淡无奇的比赛。

　　换句话来说，有常胜在的地方，就绝对不存在“平淡”。

　　※※※

　　这场比赛比利亚刚刚伤愈，状态还不稳，常胜并不打算让他首发出场，只是安排在替补席上，就像当初的巴拉哈一样，也许会在最后时刻派上用场呢？

　　当然，常胜希望不需要用到比利亚。

　　安古洛和伊布拉希莫维奇将继续首发出场。

　　在中场方面，常胜没有让瓜迪奥拉首发出场，而是让巴拉哈和阿尔贝尔达两个人联袂首发。因为他打算用两个肌肉型中场来对付贝莱隆领先的让人赏心悦目的超级拉科的技术型中场。

　　伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚打得足球从某种意义上来说，与常胜的Tiki-taka有些类似。不过他们自成一派，有自己的风格，带着浓浓的拉科鲁尼亚的味道。

　　因为他们有一个贝莱隆，这位被称为“西班牙齐达内”的球员，在中场的控制能力非常强。

　　拉科鲁尼亚因为有了他，踢着华丽好看的足球，还能赢球。

　　对付这种球队，常胜也有一套经验。

　　当然，这套经验不是属于他的，因为不是他原创，他也是从其他处借鉴出来的。

　　既然拉科鲁尼亚的战术和Tiki-taka属于同一个类型的，那就有着和Tiki-taka一样的弱点。

　　巴塞罗那那样强大的球队，都会被一种球队克制住，更不要说拉科鲁尼亚这样的了。

　　常胜的对策其实很简单，就是学习后世穆里尼奥的切尔西和国际米兰，以及皇家马德里。

　　这三支球队都是穆里尼奥执教过的，他们的共同点都是力量型的打法和快速直接的进攻。

　　也就是说和拉科鲁尼亚的两场比赛，常胜见重新使用他已经半个赛季没有用过的防守反击战术了。

　　其实也不能说是半个赛季完全没用过，在有些比赛中，常胜做调整的时候，也会让球队打防守反击。但那毕竟时间不长，只是一个临场指挥上的调整而已。

　　哪像这次，常胜是打算从比赛一开始就用防守反击的。

　　要用顽强的防守、充满力量感和压迫感的足球，以及犀利的反击来解决拉科鲁尼亚。

　　虽然瓦伦西亚练了半个赛季的疯狗战术，但常胜一点都不担心球队无法适应自己提出来的防守反击。

　　因为瓦伦西亚可是练了数个赛季的防守反击。在过去的几个赛季里，他们一直打得都是这种足球。

　　要真论熟悉程度的话，其实瓦伦西亚这些球员中不少人更熟悉防守反击，而不是常胜空降的一个“疯狗战术”。

　　……

　　距离和拉科鲁尼亚的比赛只剩下四天时间了，这时候改战术对于其他球队和其它教练来说都是不可能的事情。

　　但对于曾经一个星期就让赫塔费学会了Tiki-taka皮毛，并且依靠这套战术击败了马洛卡的常胜来说，这完全不是问题。

　　因为他有可以在短时间内提升球员们对新战术和新阵型熟悉程度的比赛训练技能。

　　也因为瓦伦西亚是一支本来就擅长打防守反击的球队。

　　在距离半决赛第一回合还有四天时间的第一堂训练课开始之前，常胜对站在他面前的瓦伦西亚球员们说：“我希望你们还没忘记防守反击怎么打，伙计们！”


第九十八章 马切纳

　　伊鲁埃塔认真研究过瓦伦西亚的战术，他认为两支球队在战术上有相似的地方，都是讲究控球，打得都是攻势足球。

　　这样一来，双方就不存在互相克制的情况了。

　　那么决定谁是最终胜利者的因素就不是战术的优劣，而是球员的状态发挥了。

　　所以伊鲁埃塔这一个星期一直都在调整球员们的状态，希望让球员们在比赛的时候达到状态的巅峰。

　　他真是打死都没想过常胜竟然会在这场比赛又改了战术……

　　※※※

　　当抵达梅斯塔利亚的时候，拉科鲁尼亚上下对这场比赛充满了信心。

　　虽然瓦伦西亚排名比他们靠前，但是拉科鲁尼亚的球员们不认为瓦伦西亚比他们实力强。

　　他们认为双方的实力在伯仲之间。

　　上一次如果不是瓦伦西亚走了狗屎运，拉科鲁尼亚肯定能在主场拿下瓦伦西亚，终结他们的赛季不败。

　　伊鲁埃塔也对这次客场之旅充满了信心。

　　因为他仔细分析过，发现瓦伦西亚看似繁荣的背后，确实危机四伏。

　　这支球队在前半赛季的表现确实出色，但却已经被耗干了所有精力。

　　常胜等于是在透支这支球队的生命力，球队已接近油尽灯枯的状态。

　　瓜迪奥拉体能下降很严重，这从打皇马的比赛就看得出来。虽然他在对皇马的比赛中进了一个球，可是到后面他基本上是在球场上散步了。

　　谁都没想到这个三十一岁的球员身体素质会下降的这么快。

　　赛季开始的时候加泰罗尼亚媒体还抱怨巴塞罗那俱乐部卖掉了瓜迪奥拉，是很不明智的行为。

　　最近有这种抱怨的声音越来越少了。

　　比利亚和艾马尔相继受伤，也加重了整支球队的负担。

　　常胜的疯狗战术是一个比拉科鲁尼亚的战术还要耗费体能的东西，瓜迪奥拉等人在这套战术中根本坚持不到一个赛季。

　　这个时候就是瓦伦西亚第一个最疲惫的阶段。下一个最疲惫的阶段将在四五月份出现。那个时候正是联赛的冲刺阶段，瓦伦西亚在巨大的压力下，很可能耗尽体能，最终崩盘。

　　伊鲁埃塔相信只要自己在这场比赛中给瓦伦西亚施加足够大的压力，瓦伦西亚就会在这场比赛中崩盘的。

　　所以他给球队制定的战术是前场压迫式进攻，一次进攻无比要形成多波攻势，比如第一次进攻失败了，要马上发起第二次、第三次进攻。

　　这样源源不断地向瓦伦西亚的球门发起攻势，相信瓦伦西亚是坚持不了多久的。

　　※※※

　　在比赛开始前的更衣室里，常胜正在发表赛前最后一次动员。

　　“我听到这么一种说法，说虽然我们双杀了皇家马德里，但是在联赛中，依然有球队可以终结我们。这支球队就是伊鲁埃塔的超级拉科。我们在客场2：2战平了拉科鲁尼亚，被人认为是侥幸。他们认为拉科鲁尼亚实力与我们差不多，所以我们输给他们也是很合理的。我承认为拉科鲁尼亚在过去两个赛季中的成绩很出色，他们拿到过联赛冠军，而我们没有。但，那是过去式了。任何一支的崛起，都必将伴随着另外一支球队的衰亡。我们瓦伦西亚要崛起，就必须踩着前人的尸体前进！这场比赛，是一个机会，你们已经在对皇家马德里的比赛中获得了冠军之心。这场比赛，就是证明你们的冠军之心的不是用来当摆设的机会。彻底击垮拉科鲁尼亚，告诉那些还活在昔日美梦中的超级拉科的球迷们，他们的时代已经结束了！”

　　而更多的人则已经知道了本场比赛双方的首发名单。

　　拉科鲁尼亚方面没什么特殊的，和之前的比赛没什么两样。

　　瓦伦西亚这边也没什么奇怪的，和之前的比赛没什么……不对！等等！

　　不少人这才惊讶地发现瓦伦西亚的首发阵容和他们所预计的有差别，而且是关键性的差别！

　　在中场少了两个熟悉的名字，多了另外两个名字。

　　门迭塔从右边前卫的位置上消失了，取而代之的雷耶斯。雷耶斯在右路？他不是左脚将嘛？他在右路能做什么？常胜要让她用右脚传中嘛？如果用左脚的话，那他就肯定会多一个右脚扣球的动作，多此一举，还耽误事儿……常胜是怎么想的？

　　一个雷耶斯的安排就让他们倍感惊讶了，让他们感到更惊讶的还在后面呢。

　　在后腰位置上阿尔贝尔达首发很正常，但和瓦伦西亚第二队长搭档的人不是巴拉哈，也不是瓜迪奥拉，而是……两天前才转会加盟球队的卡洛斯·马切纳！

　　马切纳不是中后卫吗，怎么在名单上给出来的位置是后腰？

　　众人百思不得其解。

　　就连拿到这份首发名单的伊鲁埃塔也搞不懂常胜在做什么。

　　其他的记者们就更是不明所以。

　　难道是巴拉哈和瓜迪奥拉受伤了？但没听说过啊？

　　而且如果是这样的话，那也应该是门迭塔去暂时客串后腰，他也不是没这么做过。为什么要上马切纳？

　　马切纳两天前才从本菲卡转会而来，恐怕都没还不认识自己的队友呢？让他上场做什么？

　　常胜是疯了还是傻了？

　　“有意思！”在媒体席上，瓦伦西亚的记者们拿着这份名单摇头。

　　谁也猜不透常胜的心思。

　　※※※

　　马切纳站在球场上，比赛即将开始，这是他代表瓦伦西亚打得第一场比赛，他没想到自己才刚刚转会两天，就有机会代表球队首发出场了，而且是在如此重要的比赛中。

　　说老实话，他也不知道拿个中国教练是怎么看上自己的，指名道姓一定要让自己首发。

　　但他知道主教练需要他，相信他。

　　这就够了。

　　对于一个新加盟球队的球员来说，没有什么比这个更重要的了。

　　他想起了当初听说常胜让他首发的时候，自己惊讶的样子，然后主教练亲自来向他解释，为什么还要让他首发。

　　“拉科鲁尼亚有贝莱隆，那是他们的大脑，是他们的组织核心。遏制贝莱隆，就能瘫痪他们的进攻。我想来想去，认为你是最合适的人选。”

　　马切纳指着自己很惊讶地反问：“我？”

　　“是的。”常胜点头。“你的防守硬朗到甚至有些粗野——我不是在批评你，我认为这是你的优点，所以我希望你利用自己的防守有点来遏制贝莱隆。我想作为一个防守球员，这样的工作你不陌生你吧？”

　　马切纳都听愣了。

　　当初他在塞维利亚出道的呃时候，就有人批评他作为一个中后卫，他的动作粗野，脾气暴躁，容易给球队招惹是非，引来点球极刑。

　　后来他转会去了本菲卡，这样的批评声依然存在。他在中后卫的位置上，无法适应葡萄牙球队的打法风格，再加上自身脾气这个因素，他从一开始就没有能够得到主教练的青睐。

　　所以他选择了离开。

　　他原本打算在瓦伦西亚认真收敛自己的脾气，争取做一个好人。

　　可没想到常胜却这么对自己说，说他欣赏自己的特点？！

　　他以为自己听错了：“对不起，教练，我想我刚才没听清……”

　　于是常胜笑着重复道：“我欣赏你的特点，卡洛斯，我认为你的特点是对付贝莱隆和拉科鲁尼亚的最佳武器，所以我需要你在比赛中将你的特点发挥到极致！贝莱隆是受过伤的，也许他不会承认，但他心底里一定对那些粗野的防守动作感到畏惧。那是他的本能，我要你把他的本能在比赛中彻底激发出来！”

　　马切纳还是不敢相信：“可你不怕我吃牌……”

　　“在吃牌之前，先把贝莱隆吓住！而且……”常胜冲他眨眨眼，故意压低了声音，做出了一副有秘密和他分享的样子，这让马切纳受宠若惊。“这是我们的主场，卡洛斯。你知道主场优势是什么吗？”

　　他一副“你懂得”的表情，马切纳就真的懂了。

　　他知道自己该怎么做了，只要犯规之后对主裁判的态度好一点，想吃牌也没那么容易。

　　常胜见他懂了，便拍了拍他的肩膀：“我把冻结贝莱隆的任务交给你了，卡洛斯。你一定要做到，因为冻结贝莱隆，就是冻结拉科鲁尼亚的进攻！你一个人，要让超级拉科向你低头！”

　　……

　　现在回想起常胜的这番话，马切纳都还会忍不住热血沸腾。

　　一个人，与一支球队为敌……这是多么激动和热血的一幕啊。

　　没想到我这个刚刚来到球队两天的人，竟然会有这样扬名立万的机会！

　　卡洛斯·马切纳现在很庆幸自己当初选择了加盟瓦伦西亚。

　　或者说为当初瓦伦西亚径直找到自己感到幸运。

　　否则的话，现在他恐怕还留在葡萄牙那个该死的地方，不知道前途在哪里。

　　在本菲卡，他无法获得出场机会。而他转会来到瓦伦西亚才两天，竟然就可以为这支球队在国王杯半决赛，这么重要的比赛中首发出场！

　　为了报答主教练的信任，他决定在这场比赛中拼尽全力。

　　他要让主教练知道，选择自己他没做错！

　　※※※

　　虽然马切纳才来到球队两天，对常胜的声望是【中立】，但只要他是瓦伦西亚的球员，常胜的天赋技能【鼓舞】就能够对他起到作用……

　　所以常胜一番话，马切纳就感觉到自己热血沸腾，迫切想要证明自己。

　　当然了，这也不光是技能的作用，这还是常胜本身说话技巧和煽动人心能力的作用。

　　双管齐下，马切纳就愿意在这场比赛中为常胜拼尽全力了。


第九十九章 防守反击？

　　当比赛开始之后，拉科鲁尼亚才发现瓦伦西亚这场比赛用的战术不是他们所研究过的疯狗战术。

　　而是……防守反击！

　　伊鲁埃塔从座位上站了起来，惊讶地盯着球场。

　　不只是他，看台上的瓦伦西亚球迷们也面面相觑。

　　本赛季瓦伦西亚改变战术的时候，他们还曾经骂过常胜的，认为常胜改变了球队的传统打法，会影响球队的成绩。

　　毕竟库珀的防守反击已经证明了能力的。能够连续两个赛季闯入欧冠决赛，那可不是任何一支球队可以做到的。

　　这么成功的战术，常胜说改就改了。

　　他是脑子里有包吧？

　　可没想到联赛开始之后，大家才发现常胜的这套战术效果远超他们的预期。

　　联赛排名第一，保持不败。

　　另外瓦伦西亚的比赛比以前也要好看多了。

　　这都是进步。

　　就在瓦伦西亚球迷们已经逐渐接受了瓦伦西亚的新战术的时候，没想到常胜竟然又换了战术！

　　他重新打起了防守反击！

　　这是个什么意思？

　　解说员莫恩更是惊讶不已：“我以为常胜已经不打算在瓦伦西亚重操旧业了呢……但是在这场比赛中，瓦伦西亚竟然重新打起了防守反击！这是为什么？”

　　对啊，他打防守反击总是要有目的的嘛。这是为什么呢？

　　如果说要用防守反击来对付拉科鲁尼亚的话，那未免太异想天开了点吧？

　　拉科鲁尼亚拿联赛冠军和联赛第二的时候，也没少遇到那些见到他们就收缩防守，打防守反击的球队。结果怎么样？

　　拉科鲁尼亚还是联赛冠军和第二名。

　　他们拥有出色的破阵地战的能力，尤其是拥有一个号称“西班牙齐达内”的中场大师贝莱隆，出色的传球能力，让拉科鲁尼亚受益匪浅。

　　所以如果常胜想用防守反击来击败拉科鲁尼亚实在是不明智的选择。

　　如果不是为了击败拉科鲁尼亚的话，那这么做就一定是因为常胜畏惧于拉科鲁尼亚，因为超级拉科的攻击力还是很强大的，为了避免在主场丢球，常胜选择了防守反击。

　　但是这也未免太没胆了吧？

　　这可是主场啊，在主场都打得这么保守，那第二回合去了客场可怎么办啊？

　　难道干脆跪地投降？

　　※※※

　　所有人都这么想，但是他们很快就发现自己错了。

　　而且还错的离谱！

　　因为从比赛一开始，瓦伦西亚的防守反击就起到了作用。

　　他们的防守反击和之前库珀的防守反击还不太一样。

　　这场比赛中瓦伦西亚在防守反击的时候，表现的很强硬。频频进行身体接触。

　　尤其是在对贝莱隆的防守上……

　　贝莱隆刚刚拿球，就突然感觉到一股巨大的冲击力向他袭来。

　　他好不容易用娴熟的脚下技术控住了球，却也失去了最佳的传球时机，他在想把足球传过去的时候，自己的接应队友已经跑越位了。

　　而他身后的那个人还在不停地撞他，手脚并用，动作脏得要死。

　　贝莱隆皱着眉头，他厌恶这样的防守，却无能为力。

　　他只能够用身体和技术护住足球，等待队友上来接应自己。

　　可他身后的那个人并不想这么轻易放过他。

　　贝莱隆突然感到对方一脚体在了自己的小腿上。

　　他想要从后面来破坏自己的球！

　　紧跟着是第二脚！

　　第三脚！

　　当对方踢到第三脚的时候，贝莱隆终于坚持不住，被对方踹倒在地！

　　主裁判的哨音也跟着响起。

　　“啊，马切纳犯规了！比赛才刚刚开始没多久，他就有了一次犯规——看样子，去了一趟葡萄牙，并没有让他学会收敛自己的脾气和踢球风格，他还是那么粗野！”莫恩撇嘴道。

　　但马切纳并不在乎怎么评价他，他现在只想要在器重他的主教练面前证明自己的能力，证明他马切纳可以一个人搞定贝莱隆！

　　贝莱隆在被踢翻在地的时候，他才看到刚才一直在背后和自己对抗的人是谁，原来是卡洛斯·马切纳！

　　见鬼！

　　马切纳的诨名，贝莱隆有所耳闻。

　　没想到一个半赛季过去了，这个人脾气没改，踢球风格也没变啊……

　　自己在比赛中撞上了这么一个难缠的角色……这比赛恐怕难打了。

　　贝莱隆皱起了眉头，他突然感到头痛。

　　而马切纳注意到了贝莱隆的表情变化，他还记得主教练赛前让他吓住贝莱隆的话，于是他做出了一幅凶神恶煞的表情，盯着贝莱隆低吼道：“你最好小心你的腿！”

　　扔下这句赤裸裸的威胁之后，马切纳转身跑掉了。

　　主裁判并没有给他黄牌，只是口头警告。

　　离了贝莱隆，马切纳在主裁判面前倒是显得很恭敬，对主裁判提出的口头上的警告，全部虚心接受，绝无二化，并且保证自己刚才有些急，下次不会再有这样的情况发生了。

　　当然，下次他确实不会这么直接踢贝莱隆的小腿肚子了。

　　那些被被人批评过无数次的防守动作，他还有很多花样呢……

　　但常胜在场下看到这一幕的时候，忍不住笑了起来。

　　看样子马切纳就跟打了鸡血一样，发挥的很不错。

　　贝莱隆这次真的该头痛头痛了。

　　他让马切纳首发，是看中了马切纳暴躁的脾气和强硬的防守风格。

　　用来对付贝莱隆这样的球员，马切纳真是一把好手……

　　在比赛中，马切纳也是这么做的，只要贴上去了，就毫不犹豫的下脚，不管是踢球还是踢人，反正动作都非常迅猛凶狠。就算是冲着足球去的，也难免会踢到人。

　　手上不断推搡，利用身体挤压贝莱隆。

　　这样的结果就是让贝莱隆“很受伤”，再被连续踢倒好几次之后，贝莱隆也学精了——他减少了自己的控球时间，只要一拿球就把足球传出去。

　　这么做固然减少了被侵犯的几率，可也让他的传球失去了灵性，更像是一种例行公事。

　　在这样的情况下，还指望他组织进攻？

　　贝莱隆的身体一直都不算多好，经常受伤的。

　　所以贝莱隆自己本身对于这种粗野的犯规就很抵触和畏惧。

　　在瓦伦西亚的这种防守下，他自然而然也发挥不出来了。

　　※※※

　　常胜在场边看着贝莱隆在马切纳的纠缠下，一次次倒地，或者无奈传丢了球，要不然就直接被马切纳断了球……这样的画面一幕幕在他的面前上演。

　　他觉得自己注定要成为一个在那些爱好艺术、爱好大师的球迷心中永远的反面人物了。

　　在上个赛季他要求隆多铲雷耶斯的腿，就引来了不小的争议。

　　而如今他用如此肌肉的战术来对付贝莱隆，就像是用粗暴的做法搬运一箱子瓷器艺术品一样……

　　这场比赛之后，媒体们还不知道怎么说他呢。

　　不过他无怨无悔。

　　他绝对不会因为外界的评论就改变自己的做法。

　　为了胜利，充分利用对方的弱点，这不是很正常的事情嘛？

　　难道在足球比赛中，不为自己的球队考虑，反而还要为对方球员的安危担心？

　　或许足球界真有这样的圣母教练，但常胜自己是做不出来的。

　　他是一个胜利至上主义者。

　　为了胜利，让贝莱隆吃点苦头太正常了。

　　这场比赛他选择的就是【铁人】，在身体对抗中，本方球员获胜的几率提升百分之五。

　　外加一个【两翼齐飞】的进攻技能，正好瓦伦西亚的两个边路是很强的。

　　为了这个技能，他甚至都没有让门迭塔首发出场，而是让雷耶斯首发了，不过雷耶斯打得是右路。

　　最开始在练习这套战术的时候，雷耶斯很怀疑。因为他自己一直打得都是左边锋，他是左脚选手。

　　为什么主教练要安排他去右路？

　　他觉得去一个自己不熟悉的位置，表现不会太好。

　　但常胜坚定的告诉他他可以做到。

　　常胜这么坚定是因为他知道雷耶斯以后打过右边锋，而且表现还不错。

　　在皇家马德里的时候，他就在右边和左边都打过，在皇马最后一轮联赛争夺冠军的时候，雷耶斯一脚远射锁定胜局，就是在右边路突然内切，然后左脚射门打进的。

　　况且左脚球员去打右路，右路球员去左路，发挥出色的例子在日后有很多。

　　比如罗本，最开始在埃因霍温就是一个单纯的左边锋。后来去了切尔西，逐渐被放到了右路，从而练成了自己的招牌绝技——右边路内切，然后横向盘带，左脚远射。

　　去了皇马，他将自己这一招彻底发扬光大了，而皇马也依赖于罗本这么踢。

　　那个时候的罗本只要健康，基本上这么打就是无敌的。

　　皇家马德里在最困难的时候，靠着罗本的个人表现赚了不少积分。只可惜太容易受伤了……

　　他后来去了拜仁慕尼黑……他已经不会在左路传中了，他就喜欢在右路内切射门。

　　常胜是从那个时代穿越而来的，他自然知道这么做可以成功。

　　他只是让雷耶斯的这个改变提前一些。

　　趁他还年轻的时候，尚未定型，还好练一些。等他年纪大了，就不好练了。

　　他希望将雷耶斯培养成一个可以左路，也可以右路的全能边路球员，可以传中也可以直接射门。

　　增加了前场进攻的变化，让对手更加难以防范。

　　一个星期的时间不长，但总是有些进步的。

　　常胜在训练中可以很清楚地感受到——用【黄金瞳】他可以看到雷耶斯某些熟悉的提升。

　　一直这么练下去，恐怕门迭塔就得考虑自己的位置了……

　　两翼齐飞的反击战术，外加直接进行身体接触的粗暴防守。

　　这就是常胜用来毁灭超级拉科的武器。

　　就像他亲手加速了齐达内加帕文政策的消亡一样，他也要亲自提前终结超级拉科那个伟大的时代。

　　他并非厌恶拉科鲁尼亚的足球，也不是拉科鲁尼亚的死敌。

　　他之所以这么做，很简单，只是因为拉科鲁尼亚挡了他的路。瓦伦西亚要崛起，就得把拉科鲁尼亚这样的球队掀翻在地，踩在脚下才行。

　　这是足球界的客观规律，虽然残忍，但正是足球这项运动可以保持旺盛生命力的原因。

　　长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。


第一百章 两翼齐飞

　　伊鲁埃塔完全没想到常胜的瓦伦西亚会在这场比赛中突然改变战术，选择他们已经半个赛季没用的防守反击。

　　他还以为自从常胜入主瓦伦西亚之后，瓦伦西亚就不会再打防守反击了呢……

　　虽说瓦伦西亚有打防守反击的基础，可是这支瓦伦西亚的主力中有不少人已经不是上赛季的那个瓦伦西亚了。

　　这些人可没有“防守反击的基因”，但是从比赛开始来看，他们的防守反击依然打得是风生水起，有木有样的。

　　这是怎么回事？

　　伊鲁埃塔百思不得其解。

　　随后他想到了一件事情——上赛季赫塔费国王杯决赛对马洛卡，常胜也是只用了一个星期的时间就让赫塔费的球员们学会了一套新战术。并且利用那套战术在国王杯决赛中击败了强大的马洛卡。

　　当时教练界都在讨论，对常胜是怎么做到的感到很奇怪，百思不得其解。

　　他们怎么想都想不通，常胜是怎么做到。

　　最后也成了一个不解之谜。

　　伊鲁埃塔当初也对这事儿很有兴趣，不过他一样研究未果，不知道常胜是怎么做到的。

　　没想到如今他自己亲身体验了一次。

　　瓦伦西亚打的防守反击可不是照抄库珀的防守反击。

　　他们现在的防守反击更有攻击性，更积极主动。

　　这从他们频繁和拉科鲁尼亚的球员进行身体接触就看得出来了。

　　而这让拉科鲁尼亚的球员很不适应。

　　※※※

　　用了【铁人】这个技能之后，瓦伦西亚利用身体优势进行防守，成功率提升了百分之五，甚至更多。

　　因为有些时候不是直接利用身体断下球来的，但是却可以干扰对方的控球，一样可以算作是成功的防守。

　　拉科鲁尼亚完全没想到他们在客场会遇到这么一场比赛，他们陷入了瓦伦西亚的肌肉森林中，出不来了。

　　作为球队的核心，贝莱隆完全被阿尔贝尔达和马切纳限制住了。

　　尤其是马切纳。

　　这位刚刚加盟才两天的新球员，却在比赛中将他的特点展现的淋漓尽致。

　　强硬凶狠，绝不退让的防守，再配上暴躁的脾气，简直就是一个后腰的绝配。

　　作为中后卫，他做的特点会让他因为犯规而给对方太多的定位球，尤其是点球，这是一个潜在的危险因素。

　　但是作为后腰，这方面的顾虑就小多了。

　　每次皇家马德里和巴塞罗那比赛的时候，穆里尼奥都会让佩佩从中后卫提成后腰，为的就是让佩佩去防守梅西。效果非常不错，凶狠的佩佩简直就是梅西的克星。可如果佩佩还是一个后腰，那么他的凶狠就只能够发挥出一半来，因为很容易在禁区里因为犯规给巴塞罗那点球。

　　出于这种顾虑，佩佩防守的时候也会缩手缩脚的。

　　常胜从穆里尼奥身上学到了这一点，于是他将马切纳这个本来是打中后卫的球员提成了后腰。

　　现在看来，效果很不错，贝莱隆在马切纳如附骨之蛆的防守下，完全发挥不出应有的水平来。

　　贝莱隆是拉科鲁尼亚的中场核心，组织进攻的司令塔。

　　他发挥失常，拉科鲁尼亚的进攻就组织不起来。

　　拉科鲁尼亚进攻威胁不到瓦伦西亚的球门，瓦伦西亚就可以放心大胆地进行反击了……

　　而快速反击本来就是他们很擅长的。

　　※※※

　　这场比赛有两个球员在他们平时不擅长的位置，一个是马切纳，从中后卫提到了后腰上，表现出色。

　　另外一个就是以左边锋的身份去踢右边锋的雷耶斯，从目前二十多分钟的比赛来看，雷耶斯在这边的表现很一般，完全没有对塞维利亚时的表现突出。

　　常胜对他的要求是传中，必要时内切远射。

　　在传中方面，雷耶斯的表现很平平，毕竟他是左脚选手，去右路传中他不习惯，每次就算晃开空当了，他都要用右脚把足球扣回来，再转身用左脚传中。

　　这机会就都没了。

　　所以在传中上，他的表现很一般。

　　因为他的表现一般，瓦伦西亚在比赛中自动调整了策略，他们将维森特所在的边路当作了瓦伦西亚的主攻方向。

　　维森特也不负众望，表现非常突出。

　　他的速度、爆发力、技巧和传中，都给拉科鲁尼亚带来了很大的麻烦。

　　拉科鲁尼亚因此调整了自己的防守策略，注重防守自己的右边路，也就是瓦伦西亚的左边路。

　　这么一来，右边路的雷耶斯有些被冷落了。

　　雷耶斯有些沮丧。

　　他觉得自己的表现实在是太糟糕了，没有达到主教练的期望。他甚至都不敢朝场下看，生怕看到主教练一脸失望的表情。

　　自己肯定是让主教练失望了……

　　可他有什么办法呢？他第一次打右边路，没经验，完全不知道该怎么处理球。

　　而且他不只是传中传不好的问题，他甚至连自己最引以为傲的盘带都发挥不出来了。

　　作为一个左脚球员，盘带的时候，左脚会多次触球。如果是在左边路活动的话，那不会有任何问题，因为足球是在外侧，中间隔了一个人，防守球员想要断球，没那么容易。

　　但是在右路带球，左脚将控球的时候，足球是在内侧的，对方的防守球员上来一脚就能够断下足球，中间没有自己的阻碍。

　　看着维森特那边攻势打得风生水起，雷耶斯有些羡慕。

　　再对比一下自己这边，他只能垂头丧气。

　　※※※

　　维森特在左路很活跃，一次次强行突破让梅斯塔利亚欢呼连连，但因为拉科鲁尼亚也加强了这边的防守，所以瓦伦西亚始终没有能够从左路打开局面。

　　常胜也注意到了这一点。

　　他皱起了眉头。

　　球队的进攻必须要有变化才行。

　　如果集中在一个边路的话，对方防守起来就容易多了。

　　那另外一边呢？

　　这场比赛他之所以没有让门迭塔出场，而让雷耶斯首发，就是为了让两个边路真正飞起来。

　　可是现在，只有左路在奋力挥动翅膀，右边一点动静都没有，这怎么能够飞得起来呢？

　　他将目光投向了雷耶斯，发现那个内向腼腆的小孩子正低着头，一副懊恼的样子。

　　他无奈的叹了口气。

　　雷耶斯的性格真是根深蒂固的问题。虽然自己利用让他在对塞维利亚的比赛中首发，稍稍刺激了一下他。

　　可现在看来还不够，还远远不够。

　　于是常胜大声喊道：“雷耶斯！雷耶斯！！”

　　由于靠近教练席这边，雷耶斯听到了常胜的声音。

　　他心里咯噔一声，但还是扭头看了过去。

　　常胜做了个手势：“别只会下底传中啊！记得我赛前怎么给你说的嘛？”

　　那个手势雷耶斯看懂了——那是内切的意思！

　　他这才突然想起来！

　　对了，主教练让我在比赛中可以适当内切远射……

　　可这是适当的时候吗？

　　在他眼中的常胜正在不停向他做手势，提醒他内切射门。

　　既然主教练都这么说了……那应该就是适当的时候了吧？

　　雷耶斯这么想着，有些不太确定，但他打算在下一次足球落到自己脚下的时候试试。

　　※※※

　　雷耶斯这一等就等了七八分钟。

　　本来就是防守反击，进攻机会就少，不多的进攻机会还都交给了维森特。雷耶斯想要获得一个机会，可没有比赛刚刚开始那么容易了。

　　见足球迟迟不往自己这边飞，雷耶斯犹豫了一番，最终举起了自己的手臂。

　　那是示意队友们把足球传给他的意思。

　　维森特在左边路拿球，左右冲杀，想要杀出重围。不过拉科鲁尼亚加强了对他的防守，想要直接带球突破，显然也不是那么容易的了。

　　无奈之下，他把足球还给了跑回来接应自己的伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇又传给了安古洛。

　　安古洛本打算自己转身来一脚远射试试运气的，但是他看到了雷耶斯在边路怯怯举起的手臂。

　　不是很直，有些弯曲，说明他不是很自信。

　　要把足球传给他吗？

　　之前把足球传给他，他要么丢掉了控球权，要么就是送出一脚根本威胁不到对方球门的传中球。

　　这样的表现实在是没办法让他寄予厚望啊……

　　就在他打算自己单干的时候，他瞥到了雷耶斯的手臂依然顽强的举着。

　　他这才想起来一件事情——似乎……他从这次进攻发起的时候就一直将自己的手臂举起的，哪怕最后足球到了维森特那边，他也还举着。

　　似乎是不忍心伤害一个年轻球员的积极性，或者只是不想把这次进攻断送在自己手上，反正安古洛最终把足球传个了雷耶斯。

　　跟着足球一起去找雷耶斯的还有拉科鲁尼亚的左后卫，卡普德维拉。

　　这位二十三岁的拉科鲁尼亚边后卫，以后将是西班牙国家队的主力左边后卫，跟随球队拿到过2008年欧洲杯冠军和2010年的世界杯冠军，也算得上是功勋球员了。

　　不过现在他还只是一名普通的球员而已，在西班牙人B队出道，曾效力于西班牙人一线队和马德里竞技，在马德里竞技降级之后转会来到了拉科鲁尼亚。

　　上个赛季还只是替补，这个赛季就坐稳了主力。

　　之前将近半个小时的比赛，他在面对雷耶斯的时候占尽上风，这让他充满了信心。

　　雷耶斯被媒体们吹的那么厉害，什么“天才少年”，什么“西班牙金童”，现在看来也不过如此嘛……

　　卡普德维拉带着一丝轻视扑了上来，打算再次断掉雷耶斯的球，然后发动进攻。

　　但这一次……他扑空了！

　　雷耶斯没有停球，他的右脚把安古洛传来的足球往外侧一带，同时跳起来轻轻后跃，就这么简单地闪开了扑得比较猛的卡普德维拉！

　　卡普德维拉还在愣神呢——刚才是怎么回事？

　　就听到场边响起了瓦伦西亚球迷们的欢呼声。

　　他连忙回头。

　　看到的是雷耶斯带球狂奔的背影！

　　瓦伦西亚那一直都扇不动的右翅，终于有力地挥动了起来。

　　球队感受到了一股澎湃的动力，将他们托了起来，隐隐的……要起飞了！


第一百零一章 雷耶斯——！

　　当雷耶斯用一个轻巧的动作闪开了卡普德维拉之后，看台上马上就想起了瓦伦西亚球迷们的欢呼声。

　　上半场前二十多分钟，瓦伦西亚右路的进攻几乎瘫痪，就是因为卡普德维拉在这边表现的太抢眼。

　　现在没想到雷耶斯如此漂亮地甩开了他，大家自然要欢呼地大声一点，为的就是恶心卡普德维拉。

　　这欢呼声落到了雷耶斯的耳朵里，他以为这是瓦伦西亚的球迷们对他的鼓励，于是他信心爆棚，带球的节奏都要顺畅多了。

　　在卡普德维拉被突破之后，拉科鲁尼亚的后防线也迅速做出了反应。

　　但他们并没有第一时间上去逼雷耶斯。

　　而是紧守中路，将边路空了出来，让雷耶斯带球。

　　反正雷耶斯在之前的传中表现上很一般，让一个左脚选手拉到右边来传中，拉科鲁尼亚的球员们都搞不懂瓦伦西亚的主教练脑子是怎么想的。

　　雷耶斯看到前面一片坦途，还愣了一下。

　　怎么那些人都不上来防守自己呢？难道他们这不怕自己？

　　可是下一秒当他看到哪些人在禁区里恪守自己防线的时候，他反应了过来。

　　他们这是把边路空给自己，让自己带球下底，同时卡普德维拉正在回追，一旦他重新追上自己，自己就又将陷入之前的那种局面。

　　而如果他们看到卡普德维拉被突破，就一窝蜂冲出来，可能反而给了他机会。

　　这是摆明了小看人啊！

　　雷耶斯有些腼腆内向，但不代表他傻，不代表他一点少年心气都没有。

　　对方这么瞧不起，他也有火气，他想要在这些人面前证明自己的能力，让对方知道他们所犯下的错误，有多可笑！

　　于是他没有继续下底，而是突然用右脚把足球扣向了内侧，内切！

　　拉科鲁尼亚的球员真没想到雷耶斯会放着空无一人的边路不突破下底，而是内切，主动找上了门来！

　　拉科鲁尼亚的中后卫奈贝特一看雷耶斯竟然主动找上门来，自然也不可能退缩，他迎了上去。

　　作为长期在拉科鲁尼亚打主力，经验丰富的中后卫来说，对付这样的球他有一套经验。

　　那就是绝对不要出脚，把雷耶斯往外面逼。

　　只要他不再禁区里了，那他的威胁就小多了。

　　经验丰富的奈贝特冲了上来，贴身防守下，让雷耶斯找不到更好的突破机会。

　　雷耶斯只能无奈在奈贝特的推动下，往外走。

　　本来是打算直插对方心脏的，现在变成了在人家皮肤上划一刀。

　　那伤害程度完全不可同日而语。

　　※※※

　　看到雷耶斯被经验丰富的奈贝特逼了出来，拉科鲁尼亚的球迷们松了口气。回防的卡普德维拉也松了口气——这球要是丢了，那可就是自己的问题了。

　　上赛季的主力左后卫罗梅罗这个时候可还在替补席上虎视眈眈呢，自己虽然暂时抢了他的主力，但根基毕竟不如罗梅罗雄厚，一不小心，就可能被重新挤下来。

　　论名气，论经验，罗梅罗都完胜自己。

　　这个赛季趁着罗梅罗受伤的机会，他才打上了主力，这主力位置还没捂热呢，自然不肯就这样放弃。

　　现在雷耶斯被挤出了禁区，这次危机总算是过去了……

　　他也长出了口气。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇和安古洛看到雷耶斯被挤出了禁区，纷纷开始跑位斜插，希望和雷耶斯打一个直塞空切跑位的配合。

　　但是这个时候雷耶斯的眼中根本就没有他们。

　　因为在被奈贝特赶出禁区的过程中，雷耶斯突然想到了常胜之前挥动的手势。

　　这或许是一个内切射门的机会？

　　这个念头一出现，就再也抑制不住了。

　　试一试的这个想法越来越强烈。

　　最后让他忽略了所有人，眼前只有球门。

　　然后他在横向盘带扯动中，抡起了自己的左脚。

　　雷耶斯在横向盘带中多次利用左脚触球，把足球拨开来躲过奈贝特的抢断。

　　所以当他在此抡起左脚的时候，奈贝特也并没有太当回事。

　　这个时候的世界足坛，还很少有左路球员跑到右路，或者右路球员跑到左路，然后就一门心思内切射门的战术。

　　绝大部分时候，左脚球员就在左路，右脚球员就在右路。

　　如果要内切射门，那也是在自己擅长的边路内切，小角度打门。

　　这样非擅长脚球员专门在这边活动，然后就为了内切射门的打法，还不常见。

　　所以就算是经验丰富的奈贝特也没想到雷耶斯接下来要做什么……

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇和安古洛都在空切跑位，为了隐蔽，他们不敢举手示意要球。

　　但拉科鲁尼亚经验丰富的后防线还是做出了反应，他们前压造越位。

　　安古洛都跑越位了，才发现足球没传过来。

　　他在心里大骂雷耶斯，心说早知道自己当初就不把足球传过来了！真是好心没好报！你低头带球的时候能抬头看一眼周围的情况吗？你这么横着盘带有屁用啊！

　　他边骂边回头看向雷耶斯，却愣住了。

　　因为他看到雷耶斯抡起的左脚用力抽在了足球上！

　　嘭的一声，草屑飞溅，足球则划出了一道弧线，拖着一道白色的残影，飞向了球门的……远角！

　　※※※

　　“雷耶斯——！！！”

　　莫恩拖长了声音高呼起来。

　　在他的嘶吼声中，足球在空中绕过了门将莫利纳的十指关，径直飞向了球门的远端门柱。

　　它并没有击中门柱，而是擦着门柱……飞进了球门！

　　当足球蹭在球网上的时候，在莫利纳甚至听到了高速旋转的足球和球网发出摩擦的声音。

　　他不用回头，也知道这个声音意味着什么了。

　　“雷耶斯——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　莫恩稍稍吸了口气就在此拉长了声音嘶吼起来。

　　而在他的吼声中，整个梅斯塔利亚变成了一座喷发的火山！

　　※※※

　　刚才还在心里腹诽雷耶斯之后埋头带球，不知道传球给自己的安古洛看到这一幕，愣住了。

　　他保持着一个怪异的姿势，扭身歪头看着球门里的足球。

　　球……进了？

　　瓦伦西亚就这么在主场领先了？

　　他觉得自己的脑子不够用了。

　　但是很快看台上的欢呼声便让他清醒过来。

　　于是他也顾不上自己之前还在暗骂雷耶斯呢，一转身张开双臂扑向了雷耶斯。

　　“小子你干的漂亮啊！”

　　他狂呼着扑了上去。

　　和他一样的还有其他的瓦伦西亚球员。

　　他们也纷纷涌向了进球的雷耶斯，以至于雷耶斯自己还没反应过来呢，就被队友们拥住，然后推倒在地。

　　每个人都在长大了嘴巴尽情吼叫着，宣泄他们的喜悦和兴奋。

　　※※※

　　“瓦伦西亚在主场取得了领先！全场比赛第三十一分钟，瓦伦西亚1：0！”

　　常胜从座位上高举双臂冲了出来，随后又跑了回去，自投罗网，被其他教练们迎面抱住。

　　能在主场取得1：0的领先，说明他们有一个不错的开头。

　　而且之前比赛的场面大家都是看得到的，瓦伦西亚占尽优势。这个进球只是时间问题。他们对这场比赛最终获胜充满了信心。

　　而常胜如此高兴还有一个原因，那就是雷耶斯的表现让他欣慰。

　　这小子……终于进球了！

　　※※※

　　“雷耶斯！何塞·安东尼奥·雷耶斯！这是他本赛季为瓦伦西亚打进的第一个正式比赛进球！在赛季之初以四百万美元的身价转会来到瓦伦西亚，他在更多的时候打替补。但是这场比赛他的这个进球，或许会为他打开一扇全新的大门！”

　　其中一间包厢中充满了欢声笑语。

　　那就是雷耶斯的一家子。

　　“好样的，儿子！！”雷耶斯的父亲振臂高呼。

　　而雷耶斯的母亲则开始回忆了，当初合同里规定的雷耶斯进球奖金是多少……

　　雷耶斯的经纪人也很高兴。毕竟雷耶斯表现越好，他这个做经纪人的就越容易赚钱。

　　来到瓦伦西亚半个赛季了，雷耶斯在统计数据上依然是一片空白，进球一个没有，助攻也一个都没有。

　　这样的表现让人担心，担心他会连替补都打不上了。

　　现在好了，他的这个进球非常漂亮。

　　凭借这个进球，怎么说也能够多少证明下雷耶斯的实力与天赋的。

　　现在就希望瓦伦西亚能够给他更多的机会了。

　　总是替补出场也不是个办法啊……

　　让雷耶斯转会来瓦伦西亚，可不是为了打替补的，总还是要在这里取得成功的，否则不如留在塞维利亚了。

　　※※※

　　当足球飞进球门的时候，卡普德维拉轻松的表情荡然无存。

　　他没想到自己小瞧的雷耶斯竟然能够踢出这样的球来！

　　这脚球绕过了门将莫利纳，弧度很大的，最后竟然还能被兜在门框范围内……

　　该说那小子运气好吗？

　　还是说自己运气糟糕呢……

　　卡普德维拉仿佛已经看到了伊鲁埃塔的那张黑脸，以及罗梅罗在替补席上的冷笑……

　　自己怎么就这么倒霉呢？

　　之前表现得再出色，恐怕也没有人记得住，只需要一次失误，就可以被人永久记住了！

　　那个雷耶斯，他怎么突然就内切射门了呢？

　　他不是眼看着已经被从最危险的位置挤了出去吗？

　　七年之后的卡普德维拉在西班牙国家队打主力的时候，对于他在西班牙国家队的队友们频频内切远射已经习以为常了。

　　也不乏很多世界波诞生。

　　但在他心中，这种进攻方式给他印象最深的依然是雷耶斯的这一脚。

　　因为他发现把一个左脚球员放倒右边路来，就算传中不行，也依然有这么强大的威力……

　　※※※

　　不管卡普德维拉在那边怎么懊恼，也不管雷耶斯是如何的狂喜。

　　瓦伦西亚在主场1：0领先了拉科鲁尼亚这是事实。

　　伊鲁埃塔应该认真考虑一下，他的球队是否还能够从梅斯塔利亚全身而退了。


第一百零二章 没辙

　　虽然丢了一个球，但对于伊鲁埃塔来说，这场比赛还没有到山穷水尽的地步。

　　毕竟这是两回合制的淘汰赛。

　　客场的胜负不重要，重要的是进球和失球。

　　在已经丢了球的情况下，落后的拉科鲁尼亚没必要惊慌失措，因为就算他们最终输掉了这场比赛，但只要他们有进球，那么回到主场，也依然占据优势。

　　比如就算瓦伦西亚再进一球，比分变成了2：0，但只要拉科鲁尼亚打进一球，将比分感谢成1：2，拉科鲁尼亚回到主场依然有优势。他们在里亚索球场只需要再进一球，总比分2：2，就可以以客场进球的优势挤掉瓦伦西亚。

　　所以丢球并不会让伊鲁埃塔惊慌失措，让他皱眉头的是这场比赛总归是要进球才行的，可怎么进球呢？

　　贝莱隆被对方的马切纳和阿尔贝尔达两个人联合限制住了。

　　虽然拉科鲁尼亚还有他人，但贝莱隆是破密集防守的重要球员。

　　他发挥不出来，拉科鲁尼亚的进攻就没办法攻破对手的球门。

　　而要让贝莱隆发挥出来，很困难。

　　瓦伦西亚看来是经过精心准备的，就光是一个马切纳便让贝莱隆很痛苦了，不要说旁边还有一个虎视眈眈的阿尔贝尔达，瓦伦西亚硬汉也不是徒有虚名的，论防守的强硬，他也不比马切纳差多少。

　　伊鲁埃塔看到这样的情况，扭头看向隔壁的常胜。

　　中国教练与他一样，也是站在场边。

　　他刚刚庆祝完了进球，现在看上去还有些意犹未尽一样，正在对球场上挥拳头，竖大拇指。

　　在看到本场比赛瓦伦西亚的首发名单时，他还奇怪为什么常胜会放着巴拉哈和瓜迪奥拉这两个人不用，上一个才加盟球队两天的球员……

　　现在他明白了。

　　马切纳这场比赛的目的就只有一个，那就是彻底冻结贝莱隆！在比赛中马切纳可以不管任何其他事情，只管跟着贝莱隆跑就是了，不管贝莱隆在哪儿，做什么，马切纳都犹如附骨之蛆一样，形影不离。

　　而另外一名后腰阿尔贝尔达则负责全队在中路的防守，做着一个正常的后腰应该做的事情。

　　这样一来，即冻结了贝莱隆，又保证了球队在中后卫前面的防守不至于被贝莱隆扯开。

　　真是一举两得……

　　在这么重要的比赛中，敢做出这种牺牲一个后腰，来彻底摧毁对方进攻组织的决定，那个年轻的中国教练，胆识相当不错。

　　难怪赫塔费那支名不见经传的球队会在他的受伤焕发出勃勃生机，而瓦伦西亚在他的手上又可以排名联赛第一。

　　这个中国人的水平，似乎要比大家以为的都要高啊。

　　最起码这样的事情，伊鲁埃塔就做不出来。

　　本来中场安排两个后腰，都还要小心对方的进攻突破，恨不得在中场筑起一道墙呢。他倒好，直接撤了一个后腰，让马切纳去对付贝莱隆……

　　伊鲁埃塔想过如果对方要对付自己的贝莱隆，会怎么做。

　　他想过对方的后腰会对自己的贝莱隆狠一些。就像马切纳现在做的事情一样。

　　但是他没想过马切纳会这么形影不离，真正做到了贝莱隆去哪儿，他就去哪儿。

　　这让贝莱隆根本无法发挥正常的水平。

　　在球场上，有两个人是完全游离于这场比赛之外的，他们就是贝莱隆和马切纳。

　　马切纳游离于比赛外，对瓦伦西亚没什么损失，就算他们少一个人好了。但他们付出了少一个人的代价，收获的却是将整个拉科鲁尼亚的进攻摧毁的结果。

　　对于一场对赌中，他们用一个人换了拉科鲁尼亚整支球队！

　　伊鲁埃塔承认常胜这么做很狠，但效果却很好。

　　因为自己真的没辙了。

　　想来想去，他只想到了一个办法，那就是把足球分边，然后交给边路球员来强行传中。

　　然后让中路股的迭戈·特里斯坦和罗伊·马凯两个人来解决问题。尤其是马凯是很擅长头球的，就算这么简单粗暴，他有发挥的空间。伊鲁埃塔观察了对方的两个中后卫，阿亚拉和卡瓦略两个人的身高都很矮，这就是拉科鲁尼亚的空当。

　　特里斯坦的头球稍差，但是他的无球跑动很出色，善于找到空当。

　　现在也就只有这样踢了。至于拉科鲁尼亚那引以为豪的华丽足球，和贝莱隆这位“西班牙的齐达内”，伊鲁埃塔现在可顾不上了。

　　※※※

　　瓦伦西亚的球员们结束了庆祝，返回自己的半场。

　　他们特意绕到了距离教练席比较近的地方，常胜在场边又是鼓掌，又是吹口哨的，鼓励他们，赞扬他们。

　　当他看到人群中的雷耶斯时，他大声喊道：“雷耶斯！雷耶斯！”

　　雷耶斯再次扭头看着他，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“干得漂亮！接下来就这么踢，你认为该突破的时候，就突破，你想要传中的时候，就传中，想要内切射门也别犹豫！你要有自信，就算在甲级联赛，你他妈也是最棒的！”

　　雷耶斯用力点了点头，对于主教练的粗口，他感到亲切和享受。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，拉科鲁尼亚继续进攻，他们并没有因为这个丢球而失去继续进攻的勇气，相反他们攻得更猛了。

　　显然，这是得到了主教练伊鲁埃塔示意的。

　　两个边路不断起球，向瓦伦西亚的球门前送出各种高球，然后交给里面的两个前锋争顶。

　　但是这个时候，他们就见识到了瓦伦西亚为什么能够靠防守反击连续两个赛季闯入欧冠决赛了……

　　瓦伦西亚的中后卫组合此前是佩莱格里诺和久基奇，后来换成了阿亚拉和久基奇，或者和佩莱格里诺。

　　这三个人当中，只有佩莱格里诺个子最高，身高一米九三，头球出色防空能力不错。

　　但他毕竟只是一个人，身边的阿亚拉和久基奇身高都只有一米七几，这样的身高作为一个中后卫，防空能力肯定不行。

　　但瓦伦西亚的防空能力却非常出色，他们很少丢高球。

　　除了佩莱格里诺之外，阿亚拉和久基奇的头球都不错。

　　而且瓦伦西亚有一整套防守高球的做法。

　　尤其是常胜执教球队之后，他知道自己的两个中后卫个子都矮，不管他们是否擅长头球防守，对方都会把主意打到这两个后卫头顶上的。

　　所以瓦伦西亚的防空是从中场就开始的，一直到边路，最后才是门前。

　　在门前，除了两个个子矮，但弹跳出色，头球也出色的中后卫之外，门将卡尼萨雷斯也适当扩大了活动空间，他利用自己出色的身高和空中球掌控的能力，频频出击，截杀对方的传中球。

　　在这么一套立体式的防守下，拉科鲁尼亚竟然没办法通过空中走廊轰开瓦伦西亚的球门！

　　※※※

　　面对打防守反击的球队，如果你全线压上，却不能够尽快攻破对方球门的话，那么你就可能面临着一件非常可怕的事情……

　　那就是对方犀利的反击！

　　常胜在边路放了维森特和雷耶斯这两匹快马，为的就是当瓦伦西亚打起反击的时候，拉科鲁尼亚根本就追不上！

　　在快速反击上，瓦伦西亚有经验，常胜也有心得，双方凑在一起绝对是一加一大于二的强强联合。

　　所以当第四十三分钟，维森特利用快速反击攻入拉科鲁尼亚一个球的时候，就不是什么让人太惊讶的事情了……

　　因为这个球早在拉科鲁尼亚围攻瓦伦西亚球门半天无果的时候，就已经注定了。

　　“维森特——！2：0！我可以说悬念结束了吗？不是因为这个比分，而是因为我们所看到的比赛场面。拉科鲁尼亚的进攻完全陷入了停止，他们只能够通过简单粗暴地边路传中，把足球送进球门，然后期待迭戈·特里斯坦和罗伊·马凯两个人像是买彩票一样撞大运，撞进去一个两个球的……他们的战术完全被瓦伦西亚的防守反击克制住了！贝莱隆已经在球场上消失了十几分钟了，马切纳简直就像是他的影子一样，寸步不离地跟着他……在之前，西班牙足坛怎么就没有一个人发现马切纳有做后腰的天赋呢？他的那些被人诟病的粗野，如今都成了成功冻结贝莱隆的武器！”

　　莫恩毫不留情的批评着表现不佳的拉科鲁尼亚，赞扬这瓦伦西亚。

　　梅斯塔利亚早就陷入了狂欢当中。

　　而拉科鲁尼亚从教练到球员，全都面色阴沉，一言不发。

　　这个打击有些大，他们真没想到联赛第三的超级拉科在梅斯塔利亚会被打得毫无还手之力！

　　这个现实有些超出了他们的想象和所能接受的限度。

　　他们怀揣着在客场拿走一场胜利的野心而来，却被当头一棒打得到现在都没缓过神来。

　　如果不解决贝莱隆的问题，拉科鲁尼亚只怕下半场四十五分钟，也不会有什么作为的。

　　※※※

　　没错，下半场，拉科鲁尼亚在进攻上依然没找办法，所以他们收缩防守，希望能够少输点球，客场输个0：2，回到主场都还有机会逆转对手。

　　但是如果输个0：3，0：4的话，希望就很渺茫了。

　　而常胜的瓦伦西亚一贯信奉“痛打落水狗，费厄泼赖应该缓行”的原则。

　　对拉科鲁尼亚穷追猛打。

　　常胜一看伊鲁埃塔收缩防守了，马上大手一挥，瓦伦西亚不打防守反击了，而打起了疯狗Tiki-taka。

　　贝莱隆因为在防守中没有作用被换下之后，常胜也把马切纳换了下来，换上了瓜迪奥拉，马切纳在球场上，也对球队的进攻贡献不大，但是瓜迪奥拉上来，那就不一样了。瓦伦西亚就像是按了一个开关一样，马上就调整到了进攻模式。

　　当马切纳下场的时候，常胜主动伸手上前握住了马切纳。

　　“精彩的首秀，卡洛斯。”

　　马切纳笑的眼睛都快没了，十分开心。

　　他再次确定了——自己从本菲卡来到瓦伦西亚，是自己这辈子做得最他妈正确的决定！


第一百零三章 国王杯决赛

　　下半场比赛中，常胜换上了瓜迪奥拉，然后他向大家展示了拥有伊布拉希莫维奇的球队是怎么破密集防守的。

　　伊布拉希莫维奇的技术和身体，让他就算面对拉科鲁尼亚的密集防守，也一样游刃有余。

　　身为一个中锋，他不进可以自己射门得分，还能够给队友创造机会，同时还能利用盘带来搅乱对方的防线。这么一个全能的中锋，让后卫们防守起来非常痛苦。

　　第六十八分钟，伊布拉希莫维奇打进球队的第三个球，让拉科鲁尼亚彻底崩溃。

　　到全场比赛结束之前，瓦伦西亚再入一球，最终以4：0的比分在主场击败了拉科鲁尼亚。

　　“这样一个比分已经可以让双方的第二回合比赛彻底失去悬念了！”解说员莫恩摇头道。

　　当第四个球出现的时候，看台上那些拉科鲁尼亚的球迷们已经彻底失去了声音，整个梅斯塔利亚只有瓦伦西亚球迷们兴奋的欢呼。

　　这样一个比分，是赛前谁也没有料到的。

　　或许他们猜到了瓦伦西亚会获胜，但也没想过能够赢这么多。

　　四球大胜啊！

　　超级拉科什么时候输得这么惨过？

　　上一次他们净负四球，还是在1998-1999赛季的第三十二轮联赛，他们在客场0：4输给了巴塞罗那。

　　那已经是三年前的事情了。

　　自那之后，超级拉科登上历史舞台，她们在1999-2000赛季拿到了联赛冠军，迅速成为了西甲联赛中的一支劲旅。

　　从来都是他们欺负别人，没有别人欺负他们的。

　　但现在他们似乎踢到了一块铁板！

　　常胜所率领的瓦伦西亚根本无惧什么超级拉科的名号，在主场赢得酣畅淋漓。

　　这虽然是国王杯的比赛，但是双方都主力尽出，受重视程度非同一般。

　　赛前还有很多人认为拉科鲁尼亚可以在联赛中给瓦伦西亚制造麻烦，现在看来，就算是在联赛中。超级拉科恐怕也无法在瓦伦西亚身上占到什么便宜。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，瓦伦西亚的球员们欢呼庆祝，而拉科鲁尼亚的球员则低垂着头，不敢相信他们会输得这么惨。

　　常胜这次主动上前，去找拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔握手。

　　伊鲁埃塔也在原地等着他呢。

　　两个人的手握在了一起。

　　伊鲁埃塔仔细端详着常胜，然后摇头：“真年轻啊……后生可畏，后生可畏……你的战术没什么新奇的，就是防守反击，顶多是防守更强硬一些。但是你在细节处的用人，让我叹为观止。我承认，我完全没想到你会让马切纳那么防守贝莱隆。”

　　常胜嘿嘿一笑：“我也是灵机一动。”他当然不能说自己穿越前就很清楚贝莱隆的弱点了。

　　“你还不到三十岁吧？”伊鲁埃塔问。

　　常胜点头：“今年九月满三十。”

　　伊鲁埃塔又是一阵不可思议的摇头，接着说：“还有一回合的比赛，我们不会放弃的，哪怕差距有些大。”

　　常胜点头：“当然，我们也会全力以赴的。”

　　“祝你好运。”伊鲁埃塔用力握了握常胜的手，告辞了。

　　而常胜则返回球场，和自己的球员们庆祝去了。

　　主场4：0，意味着瓦伦西亚基本上已经进入了决赛。

　　他现在可以期待着在皇家马德里的百年庆典上搅局了。

　　※※※

　　这场比赛媒体们是给予了充分关注的。

　　比分也让大家感到很意外。

　　赛后媒体们纷纷对常胜的球队竟然能够对拉科鲁尼亚有这么大的优势，感到惊讶。

　　“赛前我以为这会是一场势均力敌的比赛，但我错了……瓦伦西亚在主场横扫了拉科鲁尼亚……他们表现出来的东西，让很多人相信，他们理应进军决赛！”

　　“这场比赛对于教练很有意义，因为常为我们展示了他是如何防守死拉科鲁尼亚的。众所周知，拉科鲁尼亚的进攻核心是贝莱隆，而马切纳的上场就是专门对付贝莱隆的武器……马切纳的防守在平时谈不上出色，因为他毛糙粗野了。但是在昨天的比赛中，他的这些特点却正好克制住了贝莱隆……常的这个安排让人眼前一亮！”

　　“瓦伦西亚在主场4：0击败了拉科鲁尼亚，强强对话，变成了一边倒。赛后伊鲁埃塔承认他没有想到常会用马切纳那么防守贝莱隆……这场比赛他输的心服口服！”

　　……

　　最兴奋的是瓦伦西亚的媒体。

　　因为拉科鲁尼亚这两年的强势是所有人都看在眼里的，这么一支强队却在梅斯塔利亚，被常胜的球队打得毫无还手之力。

　　让瓦伦西亚的媒体惊喜不已。

　　赛后《省报》就在头版头条刊登了这么一幅照片，前面是瓦伦西亚球员们庆祝进球的兴奋样，而在他什么身后则是拉科鲁尼亚球员垂头丧气的身影，沮丧的拉科鲁尼亚球员给瓦伦西亚做了背景、陪衬。

　　照片上有一个标题：“他们的时代来临了。”

　　这话明着说，是指瓦伦西亚的时代来临了。

　　但还有一个潜台词，那就是超级拉科的时代结束了……

　　当然，拉科鲁尼亚的时代是否已经结束了，现在还不好说，但最起码常胜的出现，已经改变了历史。

　　拉科鲁尼亚将不会再出现在伯纳乌球场和皇马一战。

　　超级拉科时代的国王杯也就烟消云散了。

　　※※※

　　第二天晚上，另外一场国王杯半决赛也决出了胜负。

　　皇家马德里在客场1：2不敌毕尔巴鄂竞技。

　　不过这并不意味着皇家马德里进不了国王杯决赛了。

　　因为客场只输了一个球，还有个客场进球，形势实际上是对皇马有利的。

　　相信回到主场的皇家马德里一定会击败毕尔巴鄂竞技，闯入决赛的。

　　媒体们已经开始在YY瓦伦西亚和皇家马德里本赛季的第三次相遇了。

　　不是冤家不聚头。本来皇家马德里和瓦伦西亚之间也没什么太大的仇恨，虽然不对盘，但也不至于这样。但自从常胜来了之后，瓦伦西亚和皇家马德里之间的仇恨便迅速升级，如今已经快接近于“死敌”状态了。

　　显然，常胜带来了他对皇马的仇恨，然后影响到了瓦伦西亚。

　　但这其实也是媒体们喜闻乐见的。

　　如果瓦伦西亚和皇家马德里，能够在国王杯决赛中相遇的话，那一定非常有看点！

　　※※※

　　三天之后的周末，瓦伦西亚客场挑战拉斯帕尔马斯，这场比赛是没什么悬念的，拉斯帕尔马斯在瓦伦西亚面前，根本就没有抵抗的能力。

　　尽管这场比赛常胜选择了轮换，让绝大多数主力球员都获得了休息，就这样瓦伦西亚依然在客场3：1击败了拉斯帕尔马斯。

　　周中的时候，瓦伦西亚和拉科鲁尼亚再次相逢。

　　这场比赛是国王杯半决赛第二回合的比赛。

　　瓦伦西亚去客场挑战拉科鲁尼亚。

　　虽然明智希望渺茫，伊鲁埃塔还是派出了全部主力。

　　常胜倒是做了一些轮换，换下了一些主力，换上了替补。但是战斗力上面，瓦伦西亚并没有降低多少。

　　替补球员的斗志和战斗欲望比主力球员都还大。

　　最终双方在里亚索球场2：2握手言和。

　　瓦伦西亚以6：2的总比分淘汰了拉科鲁尼亚，晋级国王杯决赛！

　　比赛结束之后，伊鲁埃塔再次握住了常胜的手，然后对常胜说：“全西班牙都知道如果皇家马德里想用一个国王杯冠军来给他们庆生。你知道怎么做的，对不对？”

　　常胜笑了，他想原来当初拉科鲁尼亚在国王杯决赛攻陷伯纳乌，搅了皇马的生日宴会，是早就决定好了的……

　　※※※

　　一天之后，皇家马德里不负众望，在主场3：0完胜毕尔巴鄂竞技，也挺进决赛！

　　两支球队，终于在国王杯决赛中再次相遇。

　　皇家马德里再拿到国王杯决赛资格的同时，就向西班牙足协提出了伯纳乌球场举办国王杯决赛的申请！

　　自从1992年国王杯决赛之后，国王杯决赛已经有十年没有出现过决赛场地是参赛一方主场的情况了。

　　十年前的那场比赛也是有特殊原因的——当初皇家马德里和马德里竞技达成了协议，那场国王杯决赛在伯纳乌进行，然后等两支球队下次再在国王杯决赛中相遇的时候，皇马便让马德里竞技的主场卡尔德隆申办决赛。

　　当时皇马打得主意就是希望能借主场优势，在决赛中击败死敌马德里竞技。

　　但可惜算盘打得好，现实却残酷。

　　皇家马德里最终在决赛中被马德里踢了个0：2，只能在自己的主场看死敌庆祝冠军，真是赔了夫人又折兵。

　　从那之后，国王杯决赛一直都在中立场地进行。第二年皇马再次闯入国王杯决赛，他们的对手是萨拉戈萨，但是他们这次没有再要求决赛放到伯纳乌进行了，而是在瓦伦西亚的主场梅斯塔利亚。最终皇家马德里在梅斯塔利亚2：0击败了萨拉戈萨，捧起了俱乐部历史上的第十七做国王杯。

　　这一次皇家马德里主动提出申请，希望将国王杯决赛放在伯纳乌球场进行，却并不出乎大家意料。

　　就像伊鲁埃塔所说的那样，皇家马德里想用国王杯冠军来装点他们的百岁寿辰庆典，这是世人皆知的。

　　皇家马德里自己也没想要掩饰一下，他们直接就说，希望在伯纳乌举办决赛，因为这是皇家马德里百年庆典的一部分。

　　那言语中透着的自信和不屑，仿佛他们已经拿下了国王杯冠军一样，根本没将他们的对手瓦伦西亚放在眼里。

　　这也是很多球队认为皇家马德里傲慢的原因，其实他们只是自信到了极致而已，他们主观上并没有要得罪谁，看不起谁的意思，这只是他们身为二十世纪最佳球队的骄傲和自信，但这种无意中表现出来的骄傲和自信，对于其他球队来说，就是莫大的侮辱！


第一百零四章 霸道的皇马

　　在过去十年间，为了保证国王杯决赛的公平和公正，决赛场地基本上都是安排在中立场地进行的，就算有球队在同一个城市的，但球场也不是他们的主场。

　　很多人甚至都认为国王杯的决赛就应该是这样的，在中立场地进行。

　　可皇家马德里的要求却提醒了人们一个事实——国王杯决赛并没有禁止在参赛球队的主场进行。

　　所以皇家马德里提出这个要求虽然未必合情，却合理。

　　但媒体上对于皇马的这种做法还是提出了批评。

　　除了支持皇家马德里的媒体之外，其他媒体都认为不应该把国王杯决赛放到伯纳乌。

　　“如果只是为了给自己的百岁生日做庆典，就做出这么轻率的举动。那以后所有参加决赛的球队是不是都可以以各种有意思的理由，向西班牙足协提出在自己的主场举办国王杯决赛的要求呢？”

　　瓦伦西亚的媒体是这次事情中的急先锋，他们率先开炮。

　　当然了，他们要维护自己的利益嘛。

　　如果决赛真的在伯纳乌举行，对于瓦伦西亚来说可谓非常不利。

　　上一场联赛，常胜能够攻破伯纳乌，但不代表国王杯决赛他也行的。毕竟这是决赛，皇家马德里的投入和决心都和联赛完全不同。

　　其他的媒体也纷纷批评皇家马德里的霸道和蛮横。

　　看起来讨厌皇马的人在西班牙也不少嘛……

　　※※※

　　但看起来媒体们的抗议完全没有起到作用。

　　因为西班牙足协派人来询问瓦伦西亚俱乐部有关在伯纳乌举办决赛的意见。

　　不管是主动申办，还是足协指派，都需要询问多方意见。

　　如果是在中立场地，则除了要征求参赛双方意见之外，还要征求一下中立场地球队的意见。如果中立场地的球队不愿意，那也没辙。

　　如果是参赛一方主动提出申请，那就需要征求另外一方的意见。

　　于是常胜就接到了通知。

　　“找我们问意见？”在奥蒂的办公室里，他笑了起来。“难道我们说不同意，他们就会改变主意吗？”

　　皮塔奇的脸色也不好看。

　　他知道皇家马德里这是根本没把瓦伦西亚放在眼里。

　　他们来问瓦伦西亚的意见，不过是走个过场而已，其实瓦伦西亚的意见，他们根本不在乎。

　　瓦伦西亚不同意，足协还是会把决赛安排在伯纳乌。

　　瓦伦西亚，足协得罪得起，皇家马德里，足协得罪不起。

　　到时候瓦伦西亚怎么办？

　　难道罢赛不去？那就白送人家一个国王杯了……

　　只怕皇家马德里巴不得瓦伦西亚这样呢……

　　“我们能申请举办决赛吗？”常胜问。

　　旁边的皮塔奇想了想：“也不是不可以，不过那毫无意义……”

　　常胜笑了：“最起码我们可以恶心恶心皇家马德里。”

　　奥蒂想了想，对皮塔奇说：“就说我们也有意申办决赛。”

　　※※※

　　于是最新消息被瓦伦西亚的媒体报道了出来：瓦伦西亚俱乐部愿意在梅斯塔利亚举办国王杯的决赛！

　　在关注这出大戏的人们都纷纷凌乱了——瓦伦西亚这是要闹哪样？

　　常胜在接受记者采访的时候笑眯眯地说：“我这是重返为皇家马德里考虑的。他们不是想用一个冠军来给自己做百岁生日礼物吗？梅斯塔利亚可是他们的福地。他们上一个国王杯就是在梅斯塔利亚拿到的嘛。”

　　听起来似乎真的是为皇家马德里考虑，但傻子都知道他这是在反讽。

　　西班牙足协也傻了——他们跑来询问瓦伦西亚俱乐部的意见，其实就是例行公事，瓦伦西亚的意见一点都不重要。

　　但谁曾想瓦伦西亚竟然提出了要申办国王杯决赛……

　　如果足协要以“国王杯决赛要尽量安排在中立场地”为由来拒绝瓦伦西亚的话，那么瓦伦西亚就可以拿皇家马德里的要求来说事儿。

　　所以足协还只能捏着鼻子答应下来。

　　然后让伯纳乌和梅斯塔利亚打擂台。

　　这是毫无悬念的，伯纳乌无论是从硬件还是软件上都要优于梅斯塔利亚。所以最后的结果没什么悬念。

　　瓦伦西亚俱乐部这么做，纯粹是用这种方式来表达他们对足协安排的不满。

　　媒体们作为唯恐天下不乱的一群人，自然也是热炒两家俱乐部争夺国王杯决赛举办权的消息。

　　瓦伦西亚媒体从各个方面证明梅斯塔利亚比伯纳乌更优秀，更适合做本赛季决赛的举办地。

　　其实他们多知道，这么做时徒劳的，但他们和瓦伦西亚俱乐部时一个心理——就算我们不成功，也要恶心恶心你们皇家马德里！

　　※※※

　　果然，很快足协就宣布了经过他们认真细致的对比和检查，认为伯纳乌比梅斯塔利亚更适合举办本赛季的国王杯决赛。

　　这几天媒体们热炒这个问题，从各个方面讨论这事儿，让皇家马的也被置于了风口浪尖，许多媒体怒斥皇家马德里利用特权获得这样的机会，是对足球规则公平的践踏。

　　还有媒体翻旧帐，讥讽皇家马德里就算机关算尽，让国王杯决赛落户伯纳乌，却也不代表皇马就一定能赢。比如十年前的那场国王杯决赛，皇家马德里就在决赛输给了同城死敌马德里竞技。

　　这次皇马千辛万苦把决赛安排在了伯纳乌，指不定最后又是给别人做了嫁衣。

　　在确定了决赛举办地之后，皇家马德里又提出了要求，他们希望国王杯决赛提前到三月六日晚上进行。

　　这样正好可以赶上皇家马德里的百年庆典。

　　虽然大家都不意外，可适当皇家马德里真的提出来之后，还是引起了媒体们的口诛笔伐。

　　除了支持皇家马德里的几家媒体之外，其他各个地区的媒体都在批评皇家马德里的霸道。

　　“三月六日进行国王杯决赛？这或许是我见到过的最早的一次国王杯决赛了！”

　　“哪有这么早就进行杯赛决赛的？皇家马德里不能因为他们的百年庆典就让其他球队跟着遭殃！”

　　“真是荒谬！皇家马德里的势力已经大到可以决定国王杯决赛日期的地步了吗？”

　　……

　　其实除了媒体对皇家马德里随意更改甚至决定决赛日期的不满之外，皇家马德里的这个举动还说明了一个问题，那就是他们确实完全没打算把瓦伦西亚放在眼里。

　　他们刻意哪怕在伯纳乌，安排在三月六日，为的是什么？不就是为了在百年庆典的时候，让皇家马德里能够在自己的主场捧杯庆祝吗？

　　他们这么安排，说明他们有信心在决赛击败瓦伦西亚。

　　这让瓦伦西亚的媒体和球迷都很不爽。

　　他们真把瓦伦西亚当空气了？

　　瓦伦西亚俱乐部自然不愿意在三月六日踢国王杯决赛。

　　他们不同意，西班牙足协也不能够强行安排，事情就只能僵持着。

　　皇家马德里也绝不接受更改日期的选择，他们强调，国王杯决赛必须在三月六日进行。

　　“任何一个智商正常的瓦伦西亚人都不可能同意这样的决定！”《省报》作为瓦伦西亚俱乐部的喉舌，自然要代表瓦伦西亚俱乐部发声，托尔拉撰文指责皇家马德里的蛮横无理。

　　※※※

　　“欺人太甚！”瓦伦西亚的主席奥蒂在办公室里拍桌子大骂的事情很快就传遍了整个瓦伦西亚俱乐部。

　　教练组也在讨论这事儿。

　　“皇家马德里这么做也太赤裸裸了吧？连点遮掩都不屑于做！”

　　“谁叫人家是皇家马德里的？”鲁迪·冈萨雷斯耸耸肩。“在西班牙，只有巴塞罗那能够和皇家马德里扳扳手腕子，我们算什么？”

　　“可难道就这么眼睁睁看着他们决定了决赛举办地，又要决定决赛日期？”有球员不甘心又愤懑地说。

　　“我们不答应的话，皇家马德里也没办法吧？我们就僵持着拖到三月六日之后，看他们怎么办！”

　　“不可能的。”鲁迪摇头，“皇家马德里在西班牙足坛享有的地位，大家又不是不知道。他们如果真要和我们较真的话，最后死无葬身之地的只有我们，他们可以发动一切力量来对付我们，处于种种顾虑，我们最后肯定得答应。否则……关键比赛判我们一个点球，本来应该是我们的点球不给我们，本来是有效进球说我们越位……大家以为这样的事情不可能发生吗？”

　　瓦伦西亚的教练组顿时沉默了。

　　这事儿皇家马德里绝对做的出来。实际上皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门在西班牙足球的地位很多时候就是通过这种方式体现的，他们可以影响裁判，可以决定赛程，让西班牙足协根本不敢收拾他们。

　　常胜在旁边听着一群人的对话，最近的事情也让他真切感受到了皇家马德里和巴塞罗那这样的超级豪门在西班牙的影响力。

　　在他还没穿越之前，就听说过累死的事情，皇家马德里和巴塞罗那互相指责对方受到了主裁判的照顾。双方的喉舌媒体还列出数据来说明他们不是在胡说八道。

　　比如什么皇家马德里但赛季中获得的点球比巴塞罗那多啊。巴塞罗那在禁区里有多少可以导致点球的犯规都没吹啊……这类的口水战一直持续，每次当谈到敏感问题的时候，就会被人翻出来。

　　不过这是两大豪门之间的恩怨，当他们面对其他球队的时候，就都不装委屈了，而是强横霸道，完全不在乎其他球队的看法。

　　和这两条粗大腿比起来，瓦伦西亚这样的国内豪强也顶多只是一个胳膊。

　　以前在赫塔费的时候，觉得赫塔费真是微不足道，看瓦伦西亚这样的球队，赫塔费的球员们都得仰望。

　　现在等自己到了瓦伦西亚之后，才发现自己看两大豪门，恐怕也得仰望。

　　自己这胳膊根本拧不过大腿。

　　不管愿不愿意，瓦伦西亚最后都得迫于压力同意皇马提出来的要求。

　　在三月六日的伯纳乌决胜。

　　虽然这是常胜自己希望看到的局面，但是现在当他亲身体会了之后，他却感觉屈辱。

　　堂堂瓦伦西亚，能够连续两次闯入欧冠决赛的国内豪强，在皇家马德里这样的超级豪门面前，毫无地位可言，人家想怎么收拾你就怎么收拾你。

　　就像是穿越之前，自己这个屌丝也从没被那些高帅富们重视过一样。

　　在他们眼中，自己屁都不是。

　　那个时候的自己，只有用拳头证明自己不是小透明。但最终也只会给自己带来无尽的麻烦，让父母伤心，让人鄙视——“太暴力了，真粗鲁，真不要脸！”

　　但是现在，情况有所不同。

　　自己有一个机会，光明正大的用拳头教训看不起自己的高帅富！不仅不会惹人反感，还会得到欢呼。

　　这或许就是重生的意义吧……

　　常胜攥紧了拳头，然后又松开来。

　　他沉声说：“好了，那就答应他们吧……”

　　听到主教练这么无奈的声音，教练中没有人反驳，也没有提出不同意见。

　　因为都这种时候了，你除了答应下来，还能做什么呢？

　　你不同意？人家会有办法叫你同意的。

　　皇家马德里为什么可以这么做，就是因为他们有这个能力影响西班牙足协，而瓦伦西亚没有！

　　这虽然让他们很不爽，可却是事实。瓦伦西亚的教练们也只能接受这个事实，甚至他们已经习惯于这样的现实了。

　　其实不只是他们，整个西班牙，除了皇家马德里、巴塞罗那之外，恐怕都已经习惯接受这样的现实了。

　　马德里竞技遇上了皇马，可能不会接受，但遇上了巴塞罗那呢？

　　现实就像是一场强奸，既然你不能够改变这个事实，那你就得学着享受。然后当你习惯了，你会发现其实强奸也是有快感的，于是渐渐地沉沦于其中，也就不会再感觉有什么痛苦和不甘了。

　　但常胜学不会这么做，否则他早在上一世就学会了。

　　他无奈接受了这个结果，不代表他就没想法了，认命了。

　　三月六日的伯纳乌，他有话要说。


第一百零五章 稳步推进

　　一天之后，西班牙足协公布了2001-2002赛季国王杯决赛的举办地和比赛时间。

　　皇家马德里将在主场伯纳乌迎战瓦伦西亚，时间是三月六日的晚上。

　　这个结果也就意味着瓦伦西亚最终低了头。

　　这一点也不出乎大家的意料。

　　如果和皇马比赛的是巴塞罗那，那还有好戏可以看。最后肯定是找一个中立场地比赛拉倒。

　　只有巴塞罗那才能够有这样的脾气，马德里竞技都拧不过皇家马德里。

　　既然尘埃落定，媒体们也就渐渐不关注这事儿了。反正到时间了，再炒作炒作就行。

　　于是在报纸的版面上，在电视中，在广播里，也很少有关于国王杯决赛的新闻了。

　　一切争议都重新归于平静，尘归尘土归土。

　　就算有再多的不甘心和委屈，也已经不会有人再提及，只能将之深埋于心底，然后待它慢慢腐烂，最终什么痕迹都没留下……

　　※※※

　　从常胜身上，也完全看不出这事儿对他有什么影响。

　　当初很多媒体还以为凭借常胜和皇家马德里的恩怨，这事儿他肯定跳的最凶。

　　结果常胜保持了沉默，这让很多人都没想到。

　　有人叹了口气——这事儿也不能强求常胜，因为这种事情是就连常胜都无能为力的事情。

　　属于“人力不可抗因素”。

　　※※※

　　在和皇家马德里扯皮的时候，联赛进行了第二十三轮，瓦伦西亚在主场迎来了毕尔巴鄂竞技。

　　在主场，瓦伦西亚主力尽出，最终以3：0击败了巴斯克球队。

　　虽然取胜，但每次碰到毕尔巴鄂竞技都会让常胜很头痛。

　　因为最后就算赢了，也会付出点代价。

　　毕尔巴鄂竞技将巴斯克人好斗的天性展现的淋漓尽致，就算是客场比赛，他们也非常强硬。

　　虽然瓦伦西亚取得了胜利，却在比赛中损失了两名球员。

　　主力中后卫阿亚拉受伤，需要缺阵两个星期的比赛。

　　主力右后卫费雷拉因为在比赛中累积两张黄牌，被红牌逐出球场，他也得停赛最少一场。

　　联赛过半，常胜已经感觉到了伤病潮向他涌来。

　　越来越多的球员都存在受伤的可能，他不得不密切关注球员们的训练。同时让队医和体能教练每周对全体球员进行一次身体检查，如果有球员的身体情况开始下滑，就得减少他的训练强度，避免他在训练中受伤。

　　接下来第二十四轮，伤兵满营的瓦伦西亚在客场被阿拉维斯0：0逼平。

　　好在接下来比利亚就可以回归球队了。

　　主场对塞尔塔，比利亚首发出场，他和伊布拉希莫维奇组成了锋线组合。这是两个人本赛季第一次联袂首发。

　　在比赛中比利亚助攻了伊布拉希莫维奇一球，伊布拉希莫维奇进球之后也很高兴地招呼比利亚上来庆祝。

　　看起来因为艾马尔泄密那件事情给两个人带来的不利影响，现在已经烟消云散了，最起码从表面来看是这样的……

　　凭借两个前锋之间的默契配合和精彩表现，瓦伦西亚在主场4：2击败塞尔塔。

　　※※※

　　除了足球场上的事情，常胜还有其他的事情需要处理，不过这事儿处理起来就简单多了，因为他不需要亲自出面。

　　他只需要和凯特·格雷西经常保持通话就行了。

　　凯特·格雷西现在常驻美国了。

　　手里拿着一笔钱，做起了天使投资人。

　　为那些小项目进行融资。

　　这次他发现了一个不错的项目，很看好他们发展的潜力，所以打电话和常胜沟通，希望可以的得到常胜的授权，对该项目进行投资。

　　“……我仔细研究过了，我认为他们的项目很有潜力，前景是令人激动的。而且他们才刚刚草创，我们现在禁区，分到的蛋糕绝对会比谷歌多。他们现在也在寻找投资，我们可以跟投，花不了多少钱，但绝对物超所值！”

　　凯特·格雷西在电话里将对方吹得天花乱坠，让常胜都怀疑他是不是收了对方的钱了。

　　他问：“停停，凯特。你还没告诉我那是什么项目呢？”

　　“一个网络视频网站的项目，他们刚刚注册了一个公司，他们的网站打算叫……‘Youtube’。是的，Youtube，就是这个名字！”

　　一道霹雳劈在常胜的脑海中。

　　我靠！

　　他差点将这句粗口脱口而出了。

　　他觉得自己应该对凯特·格雷西更加刮目相看了。

　　自己是一个穿越者，知道Youtube那一点都不意外，可凯特·格雷西不是穿越者，他却能够认为Youtube有前途，那可是很不容易的……

　　电话那边的常胜半天没吭声，凯特·格雷西还以为是对方对自己选择的这个项目不满意。

　　他正打算继续解释的时候，就听到那边笑了：“干得好，凯特。你去和那边接触，我们尽可能多跟投一些！”

　　常胜不知道Youtube卖给谷歌最后是卖了多少钱，但他知道以这家网站在日后的名气，估计当初的投资者都没少从这家网站上赚钱……

　　他之前完全把这事儿给忘记了，没想到凯特·格雷西自己给找到了。

　　看来自己可以放心将生意上的事情交给凯特·格雷西打理了。

　　最起码这事儿证明了他拥有出色的眼光，而之前能够入股谷歌则证明了他出色的工作能力和人脉关系。

　　让他继续做自己的经纪人，实在是太屈才了。

　　于是常胜说道：“凯特，你考虑考虑，给我推荐一个经纪人怎么样？”

　　“咦，常？我不是你的经纪人嘛？”

　　“我打算让你专心帮我做拿个投资公司的事情。”

　　听了常胜的解释，凯特·格雷西陷入了沉思。

　　常胜这句话等于把自己的全部生意都交给了他，凯特·格雷西很是意外。

　　一个人能够如此信任他，他都没想到。

　　以前别人把钱交给他，让他来处理，更多的钱他都做过，现在的一百万算什么？十几个亿的单子他都做过。

　　但他从未像现在这样感觉到压力。

　　“你不怕我给你做赔了啊？”

　　“做赔就做赔呗。大不了你还回来给我做经纪人，迟早我会年薪千万的！”常胜很有信心地说。“到时候你分百分之五那都是五十万！”

　　凯特·格雷西笑了：“哈！你倒看得开！”

　　“本来嘛，生意上的事情说白了都是意外之财，我们做的都是天使投资人，找项目本来就是碰运气的，运气好碰到一个赚的，也许足够我们吃是十年。运气不好，赔光了挺正常的。你就这么想，得知我命，失之我幸，就完了。”

　　常胜说着，其实她心里想的是——老子怎么说也是穿越来的，没吃过猪肉还见过猪跑嘛，有些项目我如果听都没听说过的，那肯定是赔钱的。如果我都听过，那绝逼没问题啊！

　　有这么一个金手指在，还有什么好怕的？

　　“你放心去做，凯特。我只管数钱就行了，哈！你迟早会重新成为在华尔街叱咤风云的人物！”

　　凯特·格雷西却摇头笑道：“要是真的赚到了很多钱，我要买一大片农场，种很多玉米，养很多牛，做一个农场主。再买辆皮卡，每个星期去城里一趟，其他时候都在农场里呆着，哈哈！”

　　“我要退休了，我去给你做邻居！”常胜哈哈一笑。

　　“好，你可要说话算数。”

　　两个人在电话里闲聊起来。

　　最后凯特·格雷西答应会帮常胜向他的朋友询问询问，看有没有合适靠谱的经纪人推荐。

　　但他不打算不做常胜的经纪人。

　　没有谁规定过一个人只能有一个经纪人，所以就算凯特·格雷西不和常胜解除合同关系，常胜也依然可以找经纪人。

　　只不过凯特·格雷西将不会再从常胜的收入中分成了。

　　他现在从常胜对投资公司有一份固定收入。

　　他也不需要靠“吸常胜的血”来生活了。

　　对于凯特·格雷西的这个决定，常胜也没有说什么。

　　他对凯特·格雷西足够信任，凯特肯定也有所感触的。

　　吾以诚待之，彼必以诚报之。

　　※※※

　　电话就搞定了投资Youtube的决定，常胜不再关心具体的进度了，现在他可以继续将精力放到足球上来。

　　赚钱的事情有凯特·格雷西，他根本不需要管。其实他到现在对Youtube的情况也一无所知，他只是凭印象来了解这件事情的。但他觉得这事儿可以做，就让凯特·格雷西去做了。至于其他的，就交给一个专业人士去做吧，自己这个外行还是不要指挥内行了。

　　外行只会内行的恶果，在中国足球中已经体现的很明显了，自己可不能成为曾经被自己唾骂过无数次的人。

　　所以实际上，这并不会损失他多少精力和时间。

　　瓦伦西亚在联赛中正在以稳健的步伐向联赛冠军这个目标挺进。

　　第二十六轮，瓦伦西亚客场3：1击败了比利亚雷亚尔。

　　然后周中他们迎来了联盟杯八分之一决赛首回合，他们在主场迎战瑞士球队塞尔维特。

　　常胜轮换了几乎全部主力，因为周末他们得在主场迎战巴塞罗那。

　　但就算是这样，瓦伦西亚也依然在主场3：0击败了瑞士的塞尔维特。他们已经基本上提前进入了八强。

　　接下来，常胜需要把精力都放到联赛中来，主场迎战巴塞罗那，虽然有主场优势，虽然巴塞罗那这两年状态不佳，起伏不定，但依然是一个很强大的对手，常胜不敢怠慢。

　　到现在为止，二十六轮联赛了，常胜的瓦伦西亚都没有输过球，他可不像在主场被巴塞罗那把这个不败金身给破了，因为常胜觉得，只是夺冠太没意思了，如果还能不败夺冠那就更好了……


第一百零六章 我们有笔帐要算

　　加泰罗尼亚媒体对常胜的情感一直都很复杂——常胜挖了他们的队长，当然了瓜迪奥拉是自己要走，和常胜的关系其实不大。但这笔账还是要算在常胜身上的，所以加泰罗尼亚对常胜的态度一开始很冷淡。

　　但是当常胜率领瓦伦西亚5：0在主场击败了皇家马德里之后，加泰罗尼亚的媒体对常胜的态度就发生了转变。因为常胜不仅仅是击败了皇家马德里那么简单，他还在比赛中羞辱了皇家马德里，做到了让巴塞罗那想做都做不到的事情。

　　那场比赛之后加泰罗尼亚的媒体对常胜是好一番吹捧，就差没说常胜是巴塞罗那人的老朋友了。

　　他们认为常胜如此仇恨皇家马德里，那么他和巴塞罗那一定有共同语言。

　　但后来看到瓦伦西亚在常胜的率领下，发挥越来越好，排名联赛榜首的时候，不少加泰罗尼亚媒体开始吃醋了。

　　瓜迪奥拉当初走了也就走了，大家也渐渐遗忘了他，因为在中场，年轻的哈维做的也不错。再加上如今大家的注意力焦点都在巴塞罗那的内乱上，所以无暇关注瓜迪奥拉。

　　如果瓜迪奥拉在瓦伦西亚发挥一般倒也罢了，偏偏瓜迪奥拉的表现很好，这让加泰罗尼亚的媒体难免就有些吃味了。

　　一个俱乐部不要的球员，在其他的球队里却混得风生水起，现在更是随着球队一起登顶联赛，这让留下来的人怎么想？

　　这不是愈发证明了巴塞罗那的失败吗？

　　这种情绪一直存在了很久，以至于加泰罗尼亚媒体已经不怎么吹捧常胜和他的瓦伦西亚了。直到联赛第二十论，皇家马德里主场迎战瓦伦西亚。

　　那场比赛之前加泰罗尼亚媒体才开始重新给常胜加油。作为死敌他们乐意看到皇家马德里倒霉。

　　结果常胜的瓦伦西亚不负重望，在比赛中2：1击败了皇家马德里，而瓜迪奥拉更有一个进球。

　　于是赛后加泰罗尼亚媒体纷纷欢呼瓜迪奥拉在另外一块赛场上完成了巴塞罗那队皇家马德里的绝杀——他们将瓦伦西亚所取得的成就算作了他们的。

　　他们大肆报道这场比赛，就好像击败皇家马德里的不是瓦伦西亚，而是他们巴塞罗那一样。

　　从那之后，加泰罗尼亚媒体对常胜和瓦伦西亚对态度有所缓和。

　　直到现在，他们甚至还在自己的媒体上向瓦伦西亚示好。

　　在球队出征梅斯塔利亚之前，加泰罗尼亚的媒体上频繁出现瓜迪奥拉接受他们采访的照片和文章。他们想要通过这种方式来表达两支球队友好的关系。

　　其实没有常胜，两支球队的关系也确实是不错的。

　　在派系林立，关系错综复杂的西班牙足坛，瓦伦西亚和巴塞罗那之间的关系确实算得上是不错了。

　　虽然他们曾经有过直接竞争的机会，比如上赛季的最后一场比赛。

　　但总体来说，两个俱乐部层级的交流是比较和平的，不像巴塞罗那和皇家马德里之间那么火药味浓重。

　　瓦伦西亚自治区就在加泰罗尼亚自治区的南边，紧挨着。

　　北边瓦伦西亚方言和南加泰罗尼亚语听起来很像，双方颇有渊源。再加上在政治上两者都追求独立自治，所以和中央集权的马德里水火不容。这一点常胜已经在从马德里通往瓦伦西亚的高速公路上见识过了。

　　两个地区有一样的政治诉求，也有相近的语言习惯，所以怎么说，两者的关系都不应该差太多。

　　所以其实加泰罗尼亚的这种态度挺正常的，只是由于瓦伦西亚多了一个瓜迪奥拉他们更在乎了一些罢了。

　　在巴塞罗那看来，这应该是一场很友好的比赛——前提是他们在客场击败瓦伦西亚。

　　目前巴塞罗那联赛排名第三，落后于瓦伦西亚和拉科鲁尼亚，身后是皇家马德里，他们自然也想争夺联赛冠军。

　　如果巴塞罗那能够赢下这场比赛，他们完全不介意展示他们的绅士风度，以维护两家俱乐部之间友好的关系。

　　※※※

　　巴塞罗那认为他们和常胜之间应该无冤无仇，不用担心其他的，只需要正常考虑比赛就好了。

　　但常胜显然不是这么认为的。

　　在客场他就没有能够赢下巴塞罗那，这次回到自己的主场，他一定要赢。他绝对不能接受被巴塞罗那击败或者逼平的结果。

　　理由其实和对皇马的比赛时一样，那就只有在和强队的对决中勇于迎战，并且还能够获得胜利的球队，才算拥有一颗冠军之心。

　　所以这场比赛是一定要赢的。

　　对付巴塞罗那这样的球队，就算他们现在状态不稳，如果想要赢，那也要全力以赴才行。

　　他也知道瓦伦西亚和巴塞罗那之间的良好关系，但他不希望这种关系影响到球员们的斗志。

　　他非常擅长或者说喜欢从历史上找东西来激励球员。这一次也不例外。

　　在常胜看来，瓦伦西亚和巴塞罗那两家俱乐部的关系不错，并不代表着两支球队的关系也要不错。俱乐部经营需要考虑的东西有很多，所以不能轻易的罪人。

　　但是球队不同，球队的问题很简单，上了场我们就是敌人，不是我死，就是你亡！

　　再加上上赛季最后一轮联赛，瓦伦西亚和巴塞罗那都争到那份儿上了，他就不信瓦伦西亚球员们心中一点火气都没有。

　　只要是有血性的球员，在输掉了那场比赛之后，都不可能没想法的。因为那场比赛不是说巴塞罗那踢得比他们好，而是里瓦尔多踢得好，巴塞罗那的胜利不是他们球队的胜利，而是里瓦尔多一个人的胜利。

　　瓦伦西亚不服也是很正常的。

　　常胜现在就要利用这场比赛来提醒球员们——巴塞罗那和他们有仇，所以这场比赛瓦伦西亚必须赢！

　　※※※

　　时间过得很快，尤其是周中还有联盟杯比赛的时候，很快就到了瓦伦西亚主场迎战巴塞罗那的比赛日。

　　这场比赛也算得上是强强对话了，梅斯塔利亚球场座无虚席。

　　当瓦伦西亚的球员们从球场热身完毕回到更衣室的时候，常胜关掉了更衣室里的灯，然后让大家看一段比赛录像。

　　当画面刚刚出现的时候，不少瓦伦西亚的球员就为之一愣。

　　因为这是上赛季瓦伦西亚在客场挑战巴塞罗那的比赛，是联赛的最后一轮。

　　那场比赛之前，瓦伦西亚领先巴塞罗那三分，排名联赛第四，这场比赛只要瓦伦西亚客场不输给巴塞罗那，就可以确保获得下赛季的欧冠参赛资格。

　　而如果瓦伦西亚输给了巴塞罗那，双方平分，那就得比较彼此之间的胜负关系了。

　　在这上面，瓦伦西亚是处于劣势的——双方的第一回合比赛，瓦伦西亚在主场0：1输给了巴塞罗那。

　　所以他们第二回合再输给巴塞罗那，就完蛋了。

　　实际上他们确实输给了巴塞罗那……不，应该说是输给了里瓦尔多。里瓦尔多惊世骇俗的帽子戏法，彻底终结了瓦伦西亚的美梦。

　　闯入了欧冠决赛的球队，竟然连下赛季的欧冠都参加不了，这可真是莫大的讽刺。

　　“里瓦尔多……里瓦尔多——里瓦尔多！！！”

　　“漂亮的直接任意球！巴塞罗那在他们的主场取得了1：0的领先！对于巴塞罗那来说，没有比这个更好的开局了！要知道比赛才刚刚开始了四分钟！！”

　　“巴拉哈——巴拉哈！！瓦伦西亚头球扳平了比分！双方回到了同一起跑线上！”

　　“距离上半场结束没有多长时间了，已经进入了伤停补时阶段……巴塞罗那发动进攻，足球落到了里瓦尔多的脚下，里瓦尔多假动作，他往前带，横向盘带……过掉了一名瓦伦西亚的球员，然后他……远——射——！2：1！天哪！就在所有人都以为上半场以平局结束的时候，又是里瓦尔多！！他用一脚远射第二次轰开了瓦伦西亚的球门！可怜的卡尼萨雷斯……”

　　看到这个个丢球，听着电视里传来解说员的声音，卡尼萨雷斯的脸色不是很好看。

　　“巴拉哈！又是巴拉哈！头球！又是头球！巴拉哈这场比赛似乎和里瓦尔多较上劲了！他的头球再次攻破了迪特鲁尔的十指关！使里瓦尔多辛苦奠定的领先优势化为乌有，胜利的天平又倾向了瓦伦西亚这边——只要他们一直将这个比分保持到终场，瓦伦西亚就将以三分的优势获得联赛第三！”

　　“比赛已经进行到了最后时刻，马上就要进入伤停补时了……我想瓦伦西亚的球迷可能已经提前开始庆祝他们的胜利了，而不忍心看巴塞罗那沦落到去踢联盟杯的巴塞罗那球迷已经有人提前离场了……德波尔……噢！里瓦尔多！！！”

　　电视屏幕中出现了里瓦尔多胸部将弗兰克·德波尔的长传球停下来，再翻身后仰跃起，直接倒挂金钩的画面。足球几乎是贴着门柱，从一个非常刁钻的角度飞进了卡尼萨雷斯把守的球门。

　　“……太宏伟了！噢！太美妙了！！你无法想象巴塞罗那会以这样的一个进球结束这个赛季！巴西人完成了帽子戏法！！仅仅是一刹那间，我看到了我所见过的最精彩的入球！一个价值百万的进球！不，这是一个意味着下赛季数百万收入的进球！！”

　　“这太令人难以置信了！这名球员简直太令人难以置……”

　　解说员高亢激昂的声音在更衣室里回荡着，然后戛然而止，巴塞罗那球员们和俱乐部高层疯狂庆祝的画面也被定格——常胜按了暂停键。

　　但他并没有开灯，屋内依然一片漆黑，只有电视屏幕中的光亮做更衣室里唯一的光源。

　　“我看到了我所见过的最精彩的入球。”常胜重复着那位解说员激动的话语，像是在瓦伦西亚的伤口上又插了把刀。“他没说错，这个倒钩或许可以排进历史最佳倒钩的前十个里。日后当全世界无数的电视台制作有关倒钩的进球集锦中，我敢打赌少不了这个球，于是里瓦尔多出名了，名垂千古，而你们呢？瓦伦西亚的诸位们，你们将永远成为里瓦尔多的陪衬，为他这个精彩绝伦的进球做背景，做永远的背景！”

　　他提高了音量，突然大声吼道。

　　“你们甘心吗？”他又降低声音问道，“你们甘心吗？在上赛季最后一轮输掉比赛之后，你们失去了欧冠资格，你们甘心吗？要知道，你们输给的不是巴塞罗那，而是里瓦尔多，输给了一个人，但实际上一整个赛季，你们的表现都要比巴塞罗那更好，但凭什么最后去欧冠的球队是他们，而不是我们？”

　　常胜一连串反问。屋内光线昏暗，仅有的光源来自于电视机屏幕，但是这么点亮光显然照不到所有人，所以常胜看不到他们的表情。不过他并不需要看清楚这些球员的表情。

　　他只需要让这些球员听到他的话就行了。

　　“我注意到了赛前加泰罗尼亚媒体的报道，其乐融融，他们以为我们应该和他们做好朋友，但我认为他们想错了，凭什么我们上赛季才被他们捅了一刀子，我们就要和他们做朋友？难道仅仅只是因为我们双杀了皇家马德里？狗屁！那和他们有什么关系？”

　　还好这场比赛，瓜迪奥拉因为没有进入比赛大名单，没资格到更衣室来，否则听到常胜的这番话，还不知道心里会怎么想呢……

　　“对我来说，情况很简单，那就是不光是皇家马德里，还是巴塞罗那，都是我们的敌人，他们都想要击败我们。和皇家马德里的比赛，也许掺杂了我的私人情感，但是对巴塞罗那……我们瓦伦西亚和他们可还有一笔帐要算，今天，就把帐结了吧！”


第一百零七章 憋屈

　　常胜成功的激起了瓦伦西亚球员对巴塞罗那的仇恨。

　　俱乐部之间的友好关系，和球队之间的敌对关系往往没什么必然的联系。

　　在比赛开始之前，巴塞罗那俱乐部的主席加斯帕特和瓦伦西亚俱乐部的主席奥蒂在一起握手的时候，脸上都还戴着笑容，时不时和奥蒂低声交流几句，看上去和奥蒂的关系确实不错。

　　和之前瓦伦西亚与皇家马德里的比赛简直是完全两种不同的情况。

　　但是主席台上着其乐融融的一幕，和场上拼杀激烈的比赛可一点关系都没有。

　　在常胜的激励下，瓦伦西亚的球员们现在满脑子只有一个想法——复仇！

　　上赛季的那场比赛，给不少瓦伦西亚球员留下了深刻的印象。

　　尤其是里瓦尔纳多绝杀他们之后，诺坎普近乎癫狂的庆祝，在失败者看来，这似乎是一种炫耀。

　　只是比赛结束之后，赛季也就结束了，大家纷纷离去，谁也不会再始终对一场比赛耿耿于怀，毕竟生活还要继续，上赛季不管如何失败，新赛季也总是要来的。

　　所以他们将这场比赛刻意淡忘了……

　　他们以为自己能够真的忘掉这场比赛。

　　但当他们今天在漆黑的更衣室里，重温了那场比赛的集锦，听到常胜在黑暗中铿锵有力的反问。

　　你们甘心吗？

　　他们才发现其实自己从未忘记那场比赛，因为他们真的很不甘心。他们被一个超常发挥的球员击败了，但并非败给了巴塞罗那。在他们看来，里瓦尔多有资格去欧冠，但巴塞罗那没有。

　　常胜那个今天的举动唤醒了他们心中沉睡的恶魔，复仇之火驱动着他们在球场上和巴塞罗那死磕。

　　※※※

　　加泰罗尼亚媒体赛前拼命鼓吹他们和瓦伦西亚之间的友谊，是否存在着希望迷惑瓦伦西亚，让瓦伦西亚在比赛中无法使出全力的想法，这个大家都不知道，但就算不是，也一定有这么想过的。

　　不过现在看来，他们没有迷惑住瓦伦西亚，但是迷惑住了自己的球队……

　　巴塞罗那的球员们在比赛中显得不太兴奋，他们进入状态比较慢。

　　这本来也不是什么太致命的事情，可碰上了一群一心复仇的瓦伦西亚球员，那情况就完全不一样了。

　　这场比赛常胜上的尽量都是瓦伦西亚的老球员，他们中大多数经过上赛季的那场比赛的——不管是在球场上还是在替补席上，这些球员对于那场比赛都一定印象深刻。

　　让这些球员首发，能够让他们将自己的能量全都发泄出来，不至于浪费在替补席上。

　　首发的前锋是安古洛和伊布拉希莫维奇，比利亚虽然伤愈，前两轮联赛也还有助攻，表现尚可，但是安古洛最近的状态更好，上一轮联赛客场打比利亚雷亚尔，安古洛有一个助攻，而上一场和塞尔维特的联盟杯比赛中，安古洛干脆梅开二度。

　　这么点出色的表现他自然没理由继续坐冷板凳了，况且安古洛是上赛季参加了最后一轮联赛的球员。

　　在中场，虽然艾马尔也伤愈复出，不过这场比赛也还是没有让他首发出场。

　　四个中场全都是参加过上赛季和巴塞罗那那场联赛的球员。双后腰阿尔贝尔达和巴拉哈，右边前卫门迭塔，左边前卫维森特。

　　巴拉哈更是上赛季在比赛中梅开二度的球员。他那么出色的表现最终都没有能够给球队带来胜利，这一直都是巴拉哈心中的一个遗憾。

　　如今这场比赛，他自然是想要弥补这个缺憾了。

　　中后卫上，佩莱格里诺和卡瓦略搭档，右后卫是保罗·费雷拉，左后卫是奥雷里奥。

　　门将上赛季在球门里捡了三次球的卡尼萨雷斯。

　　这么一套阵容，可以说是伤痕累里的阵容，除了伊布拉希莫维奇、卡瓦略和费雷拉之外，都是参加过上赛季最后一轮联赛的球员，只是有些人当时是主力，有些人则是替补。

　　常胜让他们首发出场，就是为了让他们把心中对那场比赛的不甘心，和对巴塞罗那的各种羡慕嫉妒恨都转化为本场比赛的动力。

　　现在看来，他的策略相当成功。因为从比赛一开始，瓦伦西亚就利用主场优势，向巴塞罗那的球们发起了猛烈的攻势。

　　※※※

　　2008-2009赛季之后的巴塞罗那，敢和他们对攻的球队最后都死得很惨。

　　但是现在不是2008-2009赛季，如今的巴塞罗那也不是日后瓜迪奥拉所率领的“宇宙队”。

　　所以当瓦伦西亚在自己的主场发起猛攻的时候，进入状态较慢的巴塞罗那有些吃不住……

　　实际上巴塞罗那一直缺乏对瓦伦西亚足球的正确认识。

　　上半赛季两支球队交手的时候，那场比赛因为伊布拉希莫维奇出了些状况，所以展现出来的不是真正的瓦伦西亚。而巴塞罗那就是和这么一支瓦伦西亚比赛的，他们对瓦伦西亚的亲身体验自然也就只有那一场比赛而已。

　　他们自然缺乏对瓦伦西亚更多的认识。虽说媒体上、看比赛录像也能够了解瓦伦西亚的战术，可总归是隔了一层窗户纸的……

　　在瓦伦西亚不断冲的冲击下，巴塞罗那的后防线开始出现问题。

　　由于瓦伦西亚的前场抢逼围战术，巴塞罗那这边连中场都过不去了。

　　常胜在场下看到这一幕的时候，颇有些唏嘘。

　　六年之后他看过不少巴塞罗那的比赛，巴塞罗那前场一群小个子丢球之后，就疯狂围抢，让对手根本连足球都传不出去，他们这样的防守给对手制造类很大的麻烦。

　　真是没想到他们也有被这套战术对付的一天啊……

　　※※※

　　主场比赛，瓜迪奥拉没有在家中观看这场比赛，而是来到了现场，在梅斯塔利亚的看台上，他亲眼目睹了自己昔日的队友，是如何在客场被瓦伦西亚的围抢逼得半场都过不去的。

　　他的脸色并不怎么好看，毕竟他在巴塞罗那一线队效力十年，感情非同一般。

　　如今看着巴塞罗那表现糟糕，他也感同身受。

　　巴塞罗那的问题现在已经不是足球层面的问题了，而是球队内部以及俱乐部高层的问题。这些问题他无能为力，所以他最终选择了出走。没想到自己的离去也没有让巴塞罗那回到正轨，内乱依旧……

　　他叹了口气，这样的巴塞罗那还能排名的三，真是奇迹！

　　看看这场比赛里瓦伦西亚和巴塞罗那两支球队完全不同的表现吧，这就是联赛第三和联赛第一之间的差距。

　　说起来这套战术还是他和常胜一起设计出来的呢，没想到却用在了自己的球队身上。和巴塞罗那的比赛他虽然可以不出场，可这样子，似乎和他亲手帮助瓦伦西亚击败了巴塞罗那也没什么区别……

　　他觉得自己终归还是要走到那一步的……和自己昔日的老东家在球场上兵戎相见。

　　因为自己参与了瓦伦西亚进攻战术的制定，所以他很清楚，这种表现的巴塞罗那，是不大有机会在客场击败瓦伦西亚的。

　　※※※

　　瓜迪奥拉想的不错，上半场第二十一分钟的时候，瓦伦西亚前场抢断，断下了哈维的脚下球之后，迅速发起进攻。巴拉哈直塞，伊布拉希莫维奇背身拿球，不过他并没有多做调整，而是外脚背一拨，非常轻巧，不怎么起眼的传球，足球就穿透了巴塞罗那的防线，然后维森特从边路内切，跑到空挡位置，迎球一脚怒射！

　　“维森特！！！”

　　伴随着解说员莫恩的嘶吼声，维森特大力轰门！

　　足球被他狠狠地踢向了巴塞罗那的球门。

　　而巴塞罗那的门将博纳诺虽然守住了近角，可他只能够防住下面，因为重心降得太低，足球从头顶飞过的时候，博纳诺只来得及挥了挥手，却根本没有碰到足球……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！维森特！维森特！瓦伦西亚在主场1：0领先了巴塞罗那！！面对瓦伦西亚的前场逼抢，巴塞罗那显得很不适应，有那么一段时间，他们的进攻连一次半场都过不去！”

　　“这只瓦伦西亚看起来几乎是不可战胜的！他们在主客场双杀皇家马德里，难道巴塞罗那也要重蹈覆辙？”

　　进球之后的维森特显得很兴奋，他转身指着给自己传球的伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇大笑着扑上来，其他的瓦伦西亚球员们也纷纷涌上来，拥抱两人，一起庆祝进球。

　　“上赛季的联赛最后一轮，瓦伦西亚在客场2：3不敌巴塞罗那，现在看来，瓦伦西亚有仇要报！那场比赛他们始终没有忘记……里瓦尔多还在球场上，这场比赛他能够拯救球队吗？最起码从前二十分钟的比赛里，很难看出这样的迹象……”

　　当瓦伦西亚球员大肆庆祝的时候，巴塞罗那的球员站在球场上，木然得看着他们的对手。

　　他们本赛季踢过不少比赛了，但是没有一场比赛像这二十分钟一样……憋屈！

　　是的，如果一定要给他们的感觉找个形容词的话，很多人都会选择用“憋屈”的。他们感觉非常憋屈，有球踢不出去，他们的足球风格完全发挥不出来，被瓦伦西亚像疯狗一样追着屁股跑，完全失去了思考的能力，只能够机械得传球转移，传球转移，再传球转移，直到最后丢球……

　　他们想不明白，看起来瓦伦西亚踢得足球和他们的足球似乎有些相似，可为什么表现出来的就完全不同？

　　瓦伦西亚的战术究竟有什么了不起的地方？

　　很多人百思不得其解。

　　这么踢下去，这些巴塞罗那的球员一点都看不到胜利的曙光……


第一百零八章 胜局已定

　　巴塞罗那的球员们在球场上踢得憋屈，雷克萨奇这位巴塞罗那的主教练在场下看着也觉得憋屈。

　　瓦伦西亚打得足球和他们的足球有些像，但却显然比巴塞罗那的足球更好，更犀利，更有进攻性，他们就连防守都让人觉得是在进攻。

　　加泰罗尼亚的媒体也有这种感觉，觉得巴塞罗那似乎拿瓦伦西亚完全没办法。

　　赛前他们鼓吹两支球队的友好关系，就是想要减轻瓦伦西亚对巴塞罗那的警惕，现在看来，人家瓦伦西亚似乎并没有上当，倒显得他们自己像是自作多情的小丑一样。

　　上半场结束前，瓦伦西亚又入一球。和第一个球一样，依然是前场围抢，断球之后直接发动的进攻，打了巴塞罗那一个措手不及。

　　最后由门迭塔打进了第二个球。

　　※※※

　　“门迭塔！！！巴塞罗那在梅斯塔利亚球场显得毫无反抗之力……赛前大家认为这会是一场势均力敌的比赛，但是现在看来，情况可不是这样……库珀的瓦伦西亚也不是没有赢过皇家马德里和巴塞罗那，不过他们赢得总是有些侥幸，或者说艰难。哪像现在这支瓦伦西亚？在主场轻轻松松就进了巴塞罗那两个球！”

　　“瓦伦西亚踢着一种先进的厉害的足球，场面上赏心悦目，同时还能取得胜利。我们一直都说，结果与过程不可兼得，踢得漂亮的往往赢不了球，但是瓦伦西亚的出现，改变了我们的认识，他们不仅踢得好看，他们还能赢球！！”

　　在梅斯塔利亚球场巨大的欢呼声下，巴塞罗那的球员显得很沮丧。

　　他们没想到客场之旅会如此艰难。

　　本来内斗就耗尽了很多球员的精力，让他们的心思都不在比赛上了。如今又遭遇当头一棒，很多球员至今都还没反应过来，比赛怎么就踢成了这样子？

　　当皇家马德里在主场被瓦伦西亚2：1逆转的时候，巴塞罗那的球迷们在电视机前笑得很开心，现在轮到皇家马德里球迷们看巴塞罗那的笑话了。

　　而瓦伦西亚的球迷只需要庆祝就够了。

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯转向常胜：“我们已经可以提前开始庆祝冠军了，对不对？”

　　常胜嘿嘿一笑：“低调，低调。”

　　其实他心里很爽的。

　　自己在赫塔费第一个赛季就拿了联赛冠军，都没有现在这么兴奋，因为那毕竟是乙级联赛，夺冠的难度没有那么大，或者说因为联赛知名度不高，所以就算夺冠成就感也不高。

　　甲级联赛可就不一样了，自己率领瓦伦西亚，击败的可都是皇家马德里、巴塞罗那、拉科鲁尼亚这样的球队……最后获得冠军，那该是多么了不起的事情啊！

　　西班牙足球甲级联赛的冠军！以前自己做球迷的时候，也只能够看着几支豪强为此争得头破血流的，未曾想自己有朝一日有机会亲自下场，参与到这个游戏中来。

　　更想不到的是自己下来玩，竟然还能够占据上风！

　　从今往后，这叱咤风云的欧洲足坛，将会写上自己的名字！

　　带领球队获得乙级联赛的冠军，顶多是在西班牙国内拥有很高的名气。可当他成了甲级联赛冠军的主教练时，他在整个欧洲足坛，也就有了地位。

　　到时候不管是在瓦伦西亚，还是去其他地方，自己都将不愁找不到工作。像两年多前，为了一个工作，走遍西班牙，求爷爷告奶奶，最后弹尽粮绝都找不到工作的日子，将一去不复返了！

　　冠军就是他最好的履历。

　　※※※

　　中场休息的时候常胜表扬了球队的表现，但他并没有把他们都夸的忘乎所以。

　　“一场完整的比赛是九十分钟，由两个各四十五分钟的上下半场组成的。我们在上半场表现好，不代表我们在下半场表现也好，我表扬你们是因为你们上半场做得出色，但是你们不要以为下半场就可以放纵了。下半场继续保持我们的风格，在前场进行压迫式防守，巴塞罗那对这种防守很不适应，我们要争取在他们适应之前多进一个球，这样就算他们适应了，也为时已晚！”

　　在常胜背后的战术板上，标着几个名字，名字上面都打了叉叉的。这是常胜在赛前为球队标出的，巴塞罗那那边的危险任务，要求全队重点防守的。

　　最显眼的位置，“哈维”的名字赫然在列。

　　哈维虽然现在名气不如日后那么大，但也已经是大家公认的优秀球员了。

　　他在1998年超级杯上，第一次代表一线队出场，首发并且打入一球，没有比这个更好的处子秀了。

　　所以在穿越之后，常胜从来没想过要挖哈维，他知道自己挖不走的，连租借都不行。哈维已经成为了巴塞罗那的中场主力，这也是为什么瓜迪奥拉会在巴塞罗那失去位置的一个原因。

　　对哈维，常胜非常重视。

　　这场比赛瓦伦西亚之所以能够在比赛中如此轻松的取得领先优势，和常胜安排阿尔贝尔达和巴拉哈轮番防守哈维，冻结哈维有很大的关系。

　　或许到现在还没有已认识到哈维的能力有多大，他们只是把哈维当作一个普通的首发球员来看待。

　　但是常胜知道，哈维在巴塞罗那的重要性就像后来阿隆索在皇家马德里一样，当他在场上的时候，你不会觉得他有什么了不起的，但是当他不在场上的时候，你就会开始疯狂的想念他了……

　　哈维是巴塞罗那的节拍器，虽然现在还没有表现的太明显，但已经隐隐有这样的苗头了。

　　在瓜迪奥拉因伤缺席的1999-2000赛季，哈维就已经坐稳了球队的主力中场位置，他用自己的实际表现证明了他完全可以顶替瓜迪奥拉，这也是巴塞罗那俱乐部下决心放瓜迪奥拉离开的原因之一。

　　不过如果常胜现在说哈维可以获得金球奖，只怕依然会引起来很多质疑和嘲笑，认为他在溜须拍马，舔巴塞罗那的菊花。

　　但常胜知道哈维有这样的能力，他的发挥一直很稳定。

　　所以这场比赛他对哈维的防守特别严密。

　　一开始大家都还觉得主教练是小题大做，但是现在他们不这么看了。

　　冻结了哈维之后，巴塞罗那的进攻威胁确实要降低许多了。

　　就跟他们冻结了贝莱隆，拉科鲁尼亚的进攻就瘫痪了一样。

　　哈维的身边总有最少两个人防守他。

　　这个时候的哈维还略显青涩，转身护球摆脱能力不如之后那么犀利和娴熟，现在两个人围上去，“巴塞罗那之肺”就陷入了泥潭中。

　　通过和皇家马德里、拉科鲁尼亚和巴塞罗那的比赛，常胜将重生穿越者的优势发挥的淋漓尽致。

　　重生者并非只能够把自己具有预知性的优势用在转会市场上。当你足够了解一个球员未来发展的轨迹，以及一支球队未来的发展轨迹时，你就会知道他们有什么真正的优点和缺点，而不是被当前的评价所困扰。简单来说，就是常胜身为一个穿越者，拥有了看穿历史迷雾的能力，他得出来的结论自然是最正确的。

　　他知道哈维以后的成就，也知道哈维目前的局限性，只要针对这一点做文章，哈维想不输都难！

　　※※※

　　中场休息进行得很快，下半场双方易边再战。

　　两支球队都没有做出换人调整，尽管哈维在上半场被阿尔贝尔达和巴拉哈限制的很死，他也依然在球场上。

　　或许对于雷克萨奇来说，这并非表示他对哈维足够信任，而是如今的巴塞罗那中场实在是找不到合适替代者了。之前还有一个瓜迪奥拉，可现在瓜迪奥拉跑到了瓦伦西亚，除了哈维，就没有其他人了。

　　里瓦尔多个人实力超群，但他不是一个进攻组织者，他是一个突击手。不管在巴塞罗那，还是在巴西国家队，他都是这么踢的。

　　上赛季最后一轮联赛，就是他特点的绝好写照。

　　不过这种爆种一样的发挥有些时候实在是需要看运气的，不是什么时候都可以爆，也不是想爆就爆。

　　比如这场比赛里瓦尔多的发挥就远没有上赛季那么惊艳了。

　　他的突破和远射依然很有威胁，但是在常胜有针对性的防守下，他也就只是一个普通有威胁的球员而已。想要遏制住他，还是有很多办法，和很高的几率的。

　　最重要的是切断了哈维和其他球员的联系，里瓦尔多就只能单干，常胜最不怕的就是孤单英雄，因为总有办法收拾他们。

　　※※※

　　因为雷克萨奇没有做出什么调整来，所以巴塞罗那的进攻也毫无起色。

　　常胜干脆拿着这个强队练起了战术。

　　他打算练习用Tiki-taka来防守。

　　Tiki-taka是一种控球战术，很多都认为这套战术代表着美丽的攻势足球。可实际上Tiki-taka也可以用来防守。甚至控制球战术从诞生之日起，就是为了防守的。

　　1872年，英格兰队前往帕特里克参加足球史上的第一场国际足球赛事，对手是苏格兰队，苏格兰队的球员当时全都效力于女王公园巡游者队（并非现在英格兰的女王公园巡游者队，而是当时一支苏格兰的球队，现在在苏格兰第三级别联赛）。苏格兰人知道自己在体重上远远不如英格兰，他们意识到如果采用当时司空见惯的长传冲吊打法，自己会非常不利，所以他们决定使用一种极端的踢法。

　　并没有直接的证据能够充分证明这一点，但根据苏格兰足球博物馆的说法，事情很有可能就是这样的——当时这群苏格兰女王公园巡游者队的球员绝，他们必须围着对手不断传球，让英格兰人远离足球以阻止这些大块头得分。

　　这个策略奏效了。有着更加悠久的传统，和多得多的球员可供挑选的英格兰绝对是大热门，但最终比赛以一场没有进球的平局收场。

　　而本土作战的苏格兰队一大优点就是他们的团队合作极为出色——这和如今的传控球战术有何不同？

　　为什么后来的“宇宙队”巴塞罗那防守非常出色，这和他们坚持传控球战术有很大的关系。

　　当足球总在他们脚下传来传去，而对方只能够跟着足球屁股后面跑的时候，对方能够威胁到巴塞罗那球门的机会自然也就少了。

　　以前都是宇宙队用在其他球队神杀光你，现在常胜要把这一招在未来的宇宙队身上试验试验……


第一百零九章 试验

　　常胜很快做出了调整，瓦伦西亚开始更多的注重传控球，但就是不急着往门前传，巴塞罗那迫于压力收缩防守，瓦伦西亚就围着他们的防区来回传递。

　　这控球开始算刷刷刷得往上升。

　　常胜则在仔细观察——他想看看巴塞罗那这样的强队，在面对这种战术的时候会有什么反应，以及他们是否能够打破瓦伦西亚的这种传控球战术。

　　这对于常胜来说，是难得的机会，宝贵的经验。他可以从巴塞罗那身上积累经验，这样当下次球队遇到同样的情况时，他就知道该怎么做了。

　　巴塞罗那一开始没意识到瓦伦西亚这么做有什么威胁，反正他们收缩防守的目的就是为了阻止瓦伦西亚继续进球。

　　可当时间流逝，瓦伦西亚依然没有要攻进来的打算，继续在外面来回到脚的时候，他们这才恍然大悟——瓦伦西亚这是压根儿就不想进球了！他们这不是在进攻，这是在防守呢！

　　虽然这个概念听起来有些别扭——压着对方进攻的球队怎么会是在防守呢？

　　可实际情况就是这样的，瓦伦西亚将战术烧到了巴塞罗那的禁区前，利用这样的方法让巴塞罗那不敢压出来进攻。

　　这样他们的球门自然就安全了。

　　这一幕让场下的雷克萨奇看的目瞪口呆——本来是进攻的战术，竟然可以用来防守？

　　他真是没想到，常胜仿佛在他眼前给他推开了一扇窗。

　　不仅是雷克萨奇感到意外，媒体席上的记者们，还有解说员都很意外。

　　他们都是专业人士，和看热闹的普通球迷不同，他们更愿意思考一个普通战术背后意味着什么，他们每时每刻都在关注世界足坛足球战术的最新发展趋势。

　　自从常胜开创性的将巴塞罗那的Tiki-taka和前场压迫式防守结合起来之后，媒体们就一直都很关注瓦伦西亚的战术变化。

　　如今常胜在这场比赛中虽然没有什么太大的调整，但是他的想法很让人眼前一亮。

　　把一套进攻战术用成了防守战术……这得是多么具有想象力啊！

　　或许这些东西在十年之后的世界足坛就连一个普通球迷都懂，但是在现在，十年前的西班牙足坛，还是挺有开创性的。

　　最起码以前的巴塞罗那就从没想过要用Tiki-taka进行防守。

　　※※※

　　称赞归称赞，雷克萨奇很快就意识到这么做对自己很不妙。

　　如果巴塞罗那不能够进球，这场比赛就必输无疑，如果不想输，那就得压出去进攻。

　　于是他大手一挥，巴塞罗那放弃了龟缩防守的策略，压出来和瓦伦西亚打对攻，他就不信自己阵中强将如云，明星云集，论进攻会比不过瓦伦西亚？

　　当巴塞罗那开始压上的时候，控球权还掌握在瓦伦西亚手里。对于这种情跨过拿下，应该怎么做，瓦伦西亚的球员们很清楚——平时教练组没少在战术课上给他们讲这些东西。

　　所以他们都不用去看场边的主教练做了什么手势，直接转身把足球传了回去，但也不是一口气就直接传到了门将脚下，而是一点点往回传。

　　先回传一次，然后横向传递，引诱更多的巴塞罗那球员压上来，接着再往回传，就这么一点点把巴塞罗那的球员全都引了出来。

　　所谓“引蛇出洞”是也！

　　每次都让巴塞罗那的球员看到希望，觉得自己可以抢下球来，发动进攻。于是就不断催促着自己和自己身边的队友上抢上抢再上抢。

　　这么一来，他们在不知不觉间被瓦伦西亚给引了出来。

　　然后瓦伦西亚不回传给门将了，突然改变节奏，迅速往前传球。整支球队的传递速度都开始加快，让阵型已经被扯开的巴塞罗那根本就反应不过来！

　　“巴拉哈的直塞球！伊布拉希莫维奇分边，维森特传中！贴地传中……安古洛——！！！”

　　伴随着解说员莫恩的吼叫声，梅斯塔利亚球场发出了巨大的欢呼声。

　　进球的安古洛张开双臂跑向角旗区，在他身后跟着激动地瓦伦西亚球员们！

　　“一个赛季之前，最后一轮联赛，瓦伦西亚被巴塞罗那3：2击败，而现如今他们脱胎换骨，以3：0的比分领先巴塞罗那！我不想这么说，因为这么说可能会冒犯巴塞罗那的球迷，但我认为这是事实——在距离比赛结束还有二十五分钟的时候，这场比赛实际上已经失去了悬念！”

　　梅斯塔利亚秋蝉陷入了疯狂，到场的瓦伦西亚球迷们绝对没想过，他们的球队竟然能够在主场如此轻松地三球完胜巴塞罗那！

　　这个赛季虽然还没结束，但对于瓦伦西亚的球迷们来说，这已经是梦幻般的一个赛季了。联赛第一轮，他们就在这里见证了球队5：0屠杀皇家马德里的那场比赛，接着他们看到了瓦伦西亚保持不败，从第一轮开始就排名联赛榜首。

　　然后在伯纳乌，在弗洛伦蒂诺喊出了要复仇的口号下，瓦伦西亚依然在客场2：1击败了皇家马德里，赛季双杀皇马！

　　现在他们又在主场以3：0这样悬殊的比分领先巴塞罗那！

　　西班牙足坛的两大超级豪门，全都让他们给宰了个遍！

　　四场比赛，瓦伦西亚一场未输，这样的成绩就算是能够连续连个赛季闯入欧冠决赛的瓦伦西亚都做不到的，在那个中国教练手上，看起来却是那么的顺理成章……

　　他究竟有什么魔力，让瓦伦西亚发生了如此翻天覆地的变化？

　　当安古洛进球之后，不少瓦伦西亚的球迷们没有将目光投向进球的安古洛，而是看向了教练席前的常胜。

　　这个顶着质疑与嘲笑的中国年轻教练，在来到梅斯塔利亚不到一个赛季的时间里，就已经开始征服球迷了。

　　私底下交流的时候，再也听不到有球迷质疑长生的决定了。或许有些时候他的决定和选择看起来很无厘头，比如他让加盟球队才两天的马切纳首发出场，在国王杯半决赛上迎战拉科鲁尼亚。

　　当时看起来觉得这个决定很糟糕，一定有问题。

　　但是实际比赛情况给了所有质疑他的人一记狠狠的耳光。

　　因此球迷们现在就都知道了，那个中国人看似不可思议的决定，总有他的道理。身为球迷，我们只需要欣赏比赛，看结果就行了，没必要跟主教练一样，思索来思考去的。

　　※※※

　　看台上那些加泰罗尼亚的媒体们看着这个血淋林的比分和事实，都说不出话来。

　　在比赛开始前了，他们曾经设想过比赛之后的情形。他们认为这应该是一场势均力敌的比赛，最后赢球的一定是发挥更出色，运气稍好的巴塞罗那。

　　哪想到比赛和他们所想的完全不同。

　　瓦伦西亚在主场3：0如此轻松的就了结了巴塞罗那，他们是从什么时候开始拥有这种能力的？

　　之前瓦伦西亚双杀皇家马德里的时候，他们一方面为瓦伦西亚叫好，一方面给瓦伦西亚能够击败皇家马德里找了很多理由，翻来覆去折腾，只想说明一个问题——瓦伦西亚击败皇家马德里有运气成分，他们虽然可以双杀皇家马德里，拿我们巴塞罗那却没办法，所以我们不用担心——真不知道他们的这种自信是从何人来的。

　　或许是做豪门做得太久，真让他们以为自己天下无敌了一样……觉得只要自己认真起来，那就没有谁能够击败他们。

　　输给弱队是因为骄傲轻敌，那没什么好说的。面对瓦伦西亚这样的强队，巴塞罗那肯定不可能骄傲轻敌，所以巴塞罗那并不需要惧怕瓦伦西亚。

　　结果……

　　也不知道巴塞罗那这场比赛是否没有骄傲轻敌，反正他们在客场0：3落后，落后的还非常轻松！

　　很多记者不知道这场比赛的报道应该怎么写了……

　　※※※

　　比分都变成了3：0，这场比赛也彻底失去了悬念。

　　雷克萨奇无奈换下了里瓦尔多、哈维等人，他这算是认输了。

　　无谓的挣扎毫无意义。

　　而当巴塞罗那认输之后，常胜也开始换人调整。

　　他用比利亚换下了安古洛，用艾马尔换下了伊布拉希莫维奇，球队的阵型恢复到了最初的4231上面。

　　在距离比赛结束还有十分钟的时候，他有用库罗·托雷斯换下了费雷拉。

　　尽量让更多的球员获得了出场的机会。

　　剩下的时间里双方谁都没有进球，巴塞罗那和瓦伦西亚的心思似乎都不在比赛本身了。

　　看台上的瓦伦西亚球迷们迫不及待开始了庆祝。

　　而常胜已经将目光投向了国王杯的决赛，瓦伦西亚客场挑战皇家马德里。

　　那才是这个赛季最重要的一场比赛。

　　今天和巴塞罗那的比赛，不过是那场比赛的热身而已。他最后时刻试验用Tiki-taka来进行防守，其实就是为了到决赛的时候用来对付皇家马德里的……

　　现在实验取得了让他满意的结果，他愈发期待那场国王杯决赛了。

　　一想到这里，他就忍不住偷笑。

　　皇家马德里煞费苦心，得罪了不少人，精心安排，却是为自己提供了一个绝好的舞台。

　　要国王杯有“最佳配角奖”，常胜一定会建议主办方颁给本赛季的皇家马德里！


第一百一十章 还有谁反对？

　　比赛最终结束，瓦伦西亚在主场3：0完胜巴塞罗那。这个结果出现之后，不少人都觉得很吃惊，就算是那些看了比赛的人，也一样吃惊。

　　他们都想不明白，瓦伦西亚是从什么时候起变得如此强大起来的，就连皇家马德里和巴塞罗那都可以不放在眼里了。

　　赛后新闻发布会上，常胜一落座，就双手环胸，扬起下巴，很倨傲地说：“我说我这个赛季要拿联赛冠军，谁还有意见？”

　　下面鸦雀无声。

　　给常胜狂妄做支撑的是球队的成绩。

　　二十七轮联赛战罢，瓦伦西亚二十一胜六平零负，保持不败，积六十九分，排名联赛第一，他们已经将联赛第二的拉科鲁尼亚甩开了十五分。

　　十五分是什么概念？

　　在西甲历史上，还从来没有一支球队能够在领先第二名多达十分的情况下，丢掉联赛冠军的。

　　现在距离联赛结束还有十一轮联赛，但十五分已经几乎让瓦伦西亚锁定了联赛冠军。

　　因为没有谁会相信接下来瓦伦西亚会崩盘。

　　虽然疯狗战术的体能消耗确实很大，但常胜也在积极的轮换，也降低了球队体能消耗的速度。

　　况且，和拉科鲁尼亚的国王杯半决赛，让人们反应过来——常胜还有防守反击可以打！他们可不是只会Tiki-taka的。

　　有两种截然不同的战术，瓦伦西亚让对手很难对付，因为你永远都不会知道瓦伦西亚在和你对阵的时候，会选择哪套战术，常胜从不在媒体面前展示自己的战术训练，所以想要从训练中找到蛛丝马迹还是挺难的。

　　就连对普通球迷都是这样的。那些无关紧要的训练课，他可以向普通球迷开放，吸引他们来帕特纳体育城，但一旦今天有战术训练，那不好意思，你只能在场边看十五分钟的热身，然后就会被保安请出去。想要签名？想要合影？等训练结束了，保安自然会放你们进去的。

　　正因为如此神秘，所以很多人都猜不透常胜会打什么战术，也许是疯狗，也许是防守反击。

　　经验主义在瓦伦西亚身上是要吃大亏的，拉科鲁尼亚就是前车之鉴。

　　这还是大战术上的变化，更不要说常胜最擅长的在一个固定战术中各种小细节的调整，往往一个简单的调整就可以起到翻天覆地的变化。

　　拥有了这么多变化的瓦伦西亚，确实让对手很难猜。

　　※※※

　　结束了赛后新闻发布会之后，常胜返回了更衣室，大家都还没走呢。

　　于是常胜便问他们：“复仇感觉如何，伙计们？”

　　“美妙无比！”巴拉哈大声回答道，然后他得到了其他人的附和。

　　上赛季的那场比赛，对于巴拉哈来说是永远的痛，他在那场比赛中梅开二度，一个后腰能够做到这一步，很不容易的，但是这么出色的表现竟然没有给球队带来一场胜利，他和整个瓦伦西亚都沦为了巴塞罗那和里瓦尔多的陪衬。

　　巴拉哈自然不甘心，非常不甘心。

　　这个不甘心持续了很久，在今天，这场比赛中，终于全都发泄了出来。

　　虽然他没有进球，也没有助攻，个人表现比起上赛季来说差远了，但那不是重要。重要的是自己的球队赢了！

　　常胜很满意大家的表现，他微笑着点头：“好好休息一天吧，虽然周中有联盟杯的比赛，但我还是决定给你们放一天假，这是你们应得的！”

　　他的话得到了更衣室的欢呼。拼尽全力赢下一场比赛，能够得到主教练的赞扬，会让球员们感觉自己的努力使有价值的，这有助于提升球员和主教练之间的关系。

　　看着大家都在为主教练欢呼，门迭塔内心纠结。

　　实际上他从赛季最初就开始纠结了。

　　他自己的想法也在这个赛季中多次改变，一会儿他坚定了信心要离开瓦伦西亚，追求自己的未来，破除瓶颈。一会儿他又心生犹豫，觉得留下也许是正确的决定。

　　关键是他的那个经纪人，总在自己面前说常胜的坏话，让门迭塔对常胜的观感也不够好。

　　虽然个人观感不怎么样，可常胜的带队成绩那是实打实摆在所有人面前的。联赛二十七轮了，保持不败，联赛第一，还领先第二名拉科鲁尼亚多达十五分，眼看着联赛冠军的目标就要完成了，这可是无数名帅努力了三十年都没有能够实现的目标啊……

　　现在看来，跟着这个主教练，似乎还是挺有前途的……

　　但是他也许并不喜欢自己，因为自己和他的关系一直都很冷淡，除了工作上的交流之外，他们没有任何接触。

　　在一个不喜欢自己的主教练手下踢球，是否有前途呢？这个赛季他重用自己，是因为他刚到球队来，没什么人好用，自然只能用自己。如果给他一个赛季的时间，他有了更多的时间，自己在他的手下还有机会吗？

　　门迭塔想到了对拉科鲁尼亚的那场半决赛，他被放到了替补席上，顶替他的人不是安古洛，而是雷耶斯，一个擅长左脚的左边锋，跑到了右路来，表现还不错，有一个漂亮的进球。

　　当时他没太当回事儿，现在他突然觉得这是一个很不好的信号。

　　常胜已经在右路找他的替代方案了，如果自己不在，怎么办？

　　现在看来雷耶斯做得还不错。

　　所以他现在是有底气了的，根本不需要再看自己的脸色了。一旦在右边路自己变得不再是不可或缺，那价值就会大大降低。

　　可离开一支成熟的球队，怎么说也是此冒险，谁知道出去之后是否就一定会成功？

　　这个时候常胜当初的话便在他的耳边萦绕：“意大利足球不适合你，盖兹卡。”

　　虽然当初他不屑一顾，可这句话就像是一颗钉子一样，始终钉在他的心里。

　　每次他萌生念头要走的时候，都会想起这句话来，隐隐地提醒他出走有风险，转会需谨慎……

　　可如果不走的话……又总有些不甘心——欧冠冠军，他连续两次带领球队闯入决赛，最后都只差一口气。

　　他不甘心。

　　巴拉哈对于上赛季瓦伦西亚最后一轮输给了巴塞罗那，失去了欧冠参赛资格不甘心。

　　而他门迭塔则是对自己连续两个赛季杀入欧冠决赛，却没有能够拿到哪怕一个冠军，感到不甘心。

　　如果继续留在瓦伦西亚，他还有机会获得欧冠冠军吗？

　　他心里没底。

　　于是这段时间以来，他就陷入了“走还是不走”这个循环中，无法自拔。

　　内心纠结无比。

　　※※※

　　这几天瓦伦西亚俱乐部的职员们都可以看到主席奥蒂和总经理皮塔奇的笑容，所有人都知道他们的老大心情很好，因为瓦伦西亚在联赛中的领先优势太巨大了，联赛冠军看来是跑不了了。

　　奥蒂自然是最高兴的，当初是他坚持要选择常胜做球队主教练的，面对那些质疑和不解，他顶住了巨大的压力，力排众议，选择了常胜。

　　而常胜也没有让他失望，从接手球队开始，一路高歌猛进，到现在，距离联赛冠军越来越近。

　　在证明了常胜的执教水平突出之外，也证明了奥蒂这个做主席的看人眼光犀利。

　　谁不喜欢自己是有慧眼的伯乐？

　　联赛冠军要看就要到手了，三十年来，没有一个瓦伦西亚俱乐部的主席能够做到这一点的，却在他的任上完成了，这是多么了不起的成就啊！

　　每一个做俱乐部主席的，谁不想成为自己俱乐部最伟大的主席？就像伯纳乌之于皇家马德里，甘伯之于巴塞罗那那样。

　　奥蒂也希望自己可以在瓦伦西亚俱乐部成就一番伟业。

　　虽然他不知道自己的这个目标能否实现，可最起码已经开了个好头，上任第一个赛季，就让球队拿到了联赛冠军！

　　这是常胜这个主教练的功劳，也是奥蒂这个俱乐部主席的功劳。

　　当然，更重要的是，如果想要成为一个名垂青史的主席，就得有一个足够优秀的主教练来帮他打江山。现在来看，常胜很符合这个条件。

　　虽然他的脾气有些臭，可他能够拿冠军啊！

　　现在该想办法稳住他了。

　　当初常胜还在赫塔费的时候，瓦伦西亚表现的高高在上，就算是对常胜感兴趣，也没有派人飞到马德里来谈，而是让常胜自己到瓦伦西亚来。如果换做名帅的话，要来可以，你得出路费。可常胜这些都没谈，开着车子就从马德里杀到了瓦伦西亚。

　　那个时候，常胜还只是一个在乙级联赛中指教的主教练，瓦伦西亚的邀请对他来说可能有些受宠若惊。可现在不一样了，经过在甲级联赛半个多赛季的锤炼，他已经积累了丰富的经验，名气也较之以往有了很大的提升。

　　对于他来说，瓦伦西亚已经不再是唯一的大舞台了，他还会有更多更广阔的选择。

　　一个甲级联赛的冠军教头，去哪儿都有人要的。

　　而常胜这个人呢……很明显他是有野心的人。

　　“给他一份新合同吧？”皮塔奇对奥蒂说。

　　奥蒂考虑了一番点头：“现在就和他谈吧，给他一份‘2+1’的合同，待遇也提升一些，表现出我们的诚意。最重要的是……要尽快敲定！”

　　他上赛季是跟踪观察了常胜半个赛季的，不可能不知道赫塔费俱乐部总经理莫斯科多和常胜之间的那些事情，如果当初不是莫斯科多拖着不谈，现在他们怎么可能挖到这么出色的一个教练呢？

　　虽然他自信自己的俱乐部是不会发生像赫塔费那样的经济危机，可还是快刀斩乱麻好了，免得夜长梦多。

　　“好的，我知道了，那我这就去找他谈。”皮塔奇领命而去。

　　留下来的奥蒂则开始憧憬瓦伦西亚在他的带领下，会走到一个什么样的高度，会创下一个怎么样的辉煌。

　　也许若干年后，瓦伦西亚的新球场会以自己的名字命名？

　　海梅·奥蒂球场？

　　嗯……

　　听起来似乎不错！


第一百一十一章 续约？

　　当皮塔奇找上门来的时候，距离联盟杯比赛还剩下一天时间。

　　他是在球队去客场的飞机上，坐在挨着常胜的位置上，和常胜谈的这件事情。

　　“续约？”常胜有些意外，他和俱乐部的合同去年夏天才签，这才一个赛季都不到啊……

　　“嗯……是这样的，俱乐部对你现在的工作很高兴，对你管理球队的方式和执教成绩都很满意……所以我们认为应该重新给你一份合同。”皮塔奇解释道。

　　常胜不是傻瓜，他马上恍然大悟。

　　这是怕自己带队成绩太好了，就马上被其他球队挖角啊……

　　虽然他没这个想法，可是瓦伦西亚俱乐部主动送上来的新合同，他也不能不要啊。

　　这签新合同，肯定要提高自己的薪水待遇，要不然谁续约？不提价还想要让人续约，真当人是二傻子呢？

　　所以常胜不动声色的点了点头：“续约的事情，我们可以从瑞士回来了再谈。”

　　虽然常胜很希望有一份新合同，但是这个时候他反而要把架子端起来，要不然之后不好漫天要价啊。

　　他先吊吊瓦伦西亚的胃口，等从瑞士回来再谈，也可以获得一个不错的合同。

　　如果对方一说续约，自己马上就同意了，表现得特别急切，只怕反而会让人看低一线，觉得自己好糊弄。

　　皮塔奇见他对续约的事情兴趣不大，似乎真的有恃无恐。这更坚定了他觉得应该尽早和常胜续约的念头。

　　搞不好，已经有俱乐部私底下接触常胜了。

　　以他现在的成绩，这也是挺正常的，如果没有接触，那才不正常呢……

　　于是他笑着说：“好的，没问题，等从瑞士回来，我还会找你的，常。”

　　说着皮塔奇告辞了，和鲁迪·冈萨雷斯将位置换了回来。

　　鲁迪·冈萨雷斯一落座就问常胜：“什么事儿？”

　　“谈续约呢。”常胜看着皮塔奇的背影，有些唏嘘。

　　自己现在有成绩了，就轮到了俱乐部来求着自己续约，而不是像自己在赫塔费那样，莫斯科多就可以对自己不闻不问的。

　　这成绩好了，地位自然也就不一样了。总经理都要对自己赔笑脸。

　　鲁迪·冈萨雷斯倒不惊讶，“你这么好的成绩，如果他们不给你一份新合同的话，他们就是脑子烧坏了。”

　　“我打算让俱乐部给你和埃利亚斯两人一份新合同，待遇什么的也要提高才行，年限和我的合同一样。”常胜说道，既然已经决定要组建自己的教练团队，那位自己的团队成员讨要更好的待遇，就没什么不好意思的了。

　　尤其是埃利亚斯，人家为了自己，从更熟悉的德国跑到了人生地不熟的西班牙，如果只是自己涨了工资，而埃利亚斯什么都没有，自己如何过意得去？

　　至于其他的教练嘛，他们是瓦伦西亚俱乐部的人，不是他常胜的人，所以自己也就不用到操心那么多了。

　　鲁迪·冈萨雷斯对此也并不反对，他点了点头。

　　※※※

　　常胜给皮塔奇的理由是要率领球队去客场打联盟杯，怕这个时候谈续约会分散自己的注意力。

　　可实际上，续约的事情对这场比赛根本就没什么影响可言。

　　瓦伦西亚已经在主场的第一回合比赛里三球完胜塞尔维特了，客场比赛难道还能在领先三球的情况下被翻盘？

　　所以这场比赛，常胜甚至都没有把主力带到瑞士来，而是让他们在瓦伦西亚好好休息。

　　这场比赛，他派上了几乎全部替补，连门将都是平时不怎么出场的替补帕洛普。

　　中后卫是佩莱格里诺和纳瓦罗，左后卫是卡博尼，右后卫是库罗·托雷斯，后腰是马切纳和巴拉哈，前腰艾马尔，左边前卫雷耶斯，右边前卫安古洛，中锋卡鲁。

　　但似乎是放松过头了，这场比赛一开始，塞尔维特就给了瓦伦西亚当头一棒——第十二分钟，主队就取得了领先！

　　这个领先让塞尔维特士气大振，瓦伦西亚则显得惊慌失措——在来到客场的飞机上，这些球员们认为瑞士之行不过是一趟旅行而已。

　　现在看来，搞不好是一次死亡之旅。

　　不要小看这个进球，塞尔维特因为这个球士气大振，在他们的主场，可是什么情况都可能发生的。

　　现在追到只剩下两个球，只要对方再进一球，形势就会彻底逆转！

　　就连常胜都从座位上站了起来，眉头紧锁。

　　还好上半场结束之前，瓦伦西亚扳回了一球。

　　卡鲁接到了雷耶斯在左边路送出的传中，用头把足球砸进了塞尔维特的球门，将比分改写成了1：1。

　　这个比分让瓦伦西亚安静了下来。他们有了一个客场进球的优势，同时总比分上以4：1领先塞尔维特，依然是三个球的领先优势。

　　常胜也重新做回了教练席。

　　真没想到客场打个连名字都没听说过的瑞士球队，都这么费劲……

　　中场休息的时候，常胜批评了球队的松懈和轻敌。

　　下半场易边再战，瓦伦西亚刚刚开场一分钟就取得了进球。

　　这次进球的是中后卫佩莱格里诺，利用一次角球，他头球得分。

　　拥有两个客场进球，总比分上5：1领先，瓦伦西亚已经基本上锁定了胜局。

　　所有人都能够松一口气了。

　　接下来的比赛，瓦伦西亚明显留力了。和联盟杯比起来，国内联赛和国王杯决赛更重要。尤其是国王杯决赛，这可是本赛季第一个能拿的冠军。

　　打完这场联盟杯，回去再打一场联赛，就得去伯纳乌参加国王杯决赛了。

　　所有人，包括替补的心思都在那场比赛上。

　　塞尔维特在第七十分钟的又入一球，将这场比赛的比分扳成了2：2平，不过已经于事无补了。

　　塞尔维特如果想要淘汰瓦伦西亚，晋级八强的话，他们就得在接下来的二十分钟时间里再进四个球，并且阻止瓦伦西亚继续进球。

　　但是这绝对不可能。

　　所以到最后就连塞尔维特都放弃了继续进球的打算。

　　这场比赛的最后几分钟彻底沦为了垃圾时间。

　　不管是主队塞尔维特，还是客队瓦伦西亚，都无心恋战。

　　主裁判也看出来了，于是他一分钟伤停补时都没给，九十分钟比赛时间一到，就马上吹响了全场比赛结束的哨音。

　　瓦伦西亚客场2：2和塞尔维特握手言和，以5：2的总比分淘汰了对手，闯入联盟杯的八强。

　　※※※

　　在从瑞士返回瓦伦西亚的飞机上，皮塔奇又找到了常胜，常胜以自己太累为由拒绝了与他进一步交谈。

　　既然要摆架子，自然要摆足了。

　　况且常胜都还没有和自己的经纪人凯特·格雷西谈呢。

　　他从来没有经历过真正的续约谈判，万一他搞砸了怎么办？

　　他要找专业人士来做。

　　皮塔奇见他真的很疲倦，也就告辞了。

　　反正时间还有，回到瓦伦西亚就让俱乐部和他进行续约谈判，相信他也跑不了。

　　※※※

　　一到瓦伦西亚，常胜就先打电话告诉凯特·格雷西自己要续约的事情。

　　因为凯特·格雷西还没有为常胜物色到一个满意的经纪人，所以现在还得凯特·格雷西来行使经纪人的职责。

　　凯特·格雷西接到了常胜的电话之后，从美国飞回了瓦伦西亚。

　　常胜与他面谈一番，把自己的想法告诉了凯特·格雷西。

　　包括大幅的提升薪水，提高夺冠奖金，另外还有就是鲁迪·冈萨雷斯和埃利亚斯·多米尼克的新合同。如果俱乐部不同意给这两位教练新合同的话，或者如果这两人不同意瓦伦西亚开出来的新合同的话，那么他常胜就不会签约。

　　这种摆明了要和两位教练同进退的决心，就是告诉了瓦伦西亚俱乐部——这两位是我的教练组成员。

　　当然，还有一个很重要的条件，常胜也告诉给了凯特·格雷西。

　　凯特·格雷西在听到这个条件的时候，吃了一惊。

　　“这个……我认为俱乐部不见得会同意啊，你这是直接干涉人家的人事了……”

　　凯特·格雷西对于常胜要对付那个人不意外，因为那事儿他知道。他只是觉得自个要求可能没那么好满足。

　　常胜笑了：“那就告诉对方，如果他们不同意，我就不续约。俱乐部里，有我没他，有他没我。”

　　凯特·格雷西翻了个白眼。

　　“你可真够小心眼的……”

　　“不，对贱人，就得睚眦必报。”常胜说。“不过你别担心，我想俱乐部肯定会答应我的要求的。首先我比那个人更重要，其次……那个人是索莱尔一派的，我想奥蒂一定会乐于利用这个机会，除掉他们的敌人的。当然了我也不能够白给他们背黑锅，所以在待遇上你可以要的狠一点，我想最后奥蒂他们是会同意的。”

　　凯特·格雷西心想常胜可真是够心狠手辣的……

　　不过他对此倒是没什么意见，反正常胜赚的越多，自己也就赚的越多。

　　凯特·格雷西又和两个人沟通了一下，询问了他们有关新合同的期待。

　　有了底之后，他才跑去找瓦伦西亚俱乐部。

　　续约谈判工作，便正式开始了。


第一百一十二章 续约的条件

　　一年前，当赫塔费俱乐部打算和常胜续约的时候，心里有鬼的莫斯科多磨磨蹭蹭的，然后债务危机就被曝光了，所以其实常胜重生这么久了，都还不知道续约是怎么谈的。

　　这一次，在瓦伦西亚，他享受到的待遇绝对和在赫塔费时不一样。

　　很快皮塔奇就拿出了一套续约谈判的东西来。

　　在赫塔费的时候，虽然俱乐部口头上说要续约，可他倒离开球队的时候，都没见过赫塔费俱乐部开出来的续约条件。

　　所以其实他对于什么条件算是好的续约条件，心里也没谱的。

　　但是他有一个标准，那就是只要能够满足他的要求，那就可以签字了，否则就不行。

　　※※※

　　皮塔奇提出的合同是两年加一年的那种“2+1”合同，原合同就是三年的合同，现在才过去了一年，续约两年就是说和老合同的期限其实一样，关键的是一个“+1”。

　　如果两年合同到期之前，双方觉得合作愉快，还有意愿继续合作的话，那这多一年的合同就自动生效。

　　这种合同的好处是比较灵活，比那种一口气签四五年长约的合同更好的地方在于不会把甲乙双方都拴得太死了。

　　如果常胜的执教成绩一般，让瓦伦西亚俱乐部觉得他已经不可能再让球队更进一步了，那两年合约之后，瓦伦西亚只要表示不续约，常胜就可以去找新东家了，而瓦伦西亚也可以找新教练，好聚好散。签长约的话，瓦伦西亚要么等待合同到期，要么就捏着鼻子支付违约金，赔偿常胜未履行完合同的薪水，强行解除合同，对于瓦伦西亚俱乐部来说，这样损失就大了。

　　而如果常胜的执教成绩很不错，签这个合同也比签一份四五年的长约更划算。因为常胜可以在最开始的两年合同到期之后，想俱乐部提出申请，签新合同，给他涨工资。如果俱乐部不同意，他就不会和俱乐部续约，另谋高就。这就给了他为自己提价的机会。

　　同时也给了瓦伦西亚俱乐部一个选择权，如果他们认为常胜的提价还在他们的接受范围内，那双方就签约。如果实在接受不了，那就让常胜走人。

　　也没什么好抱怨的。

　　对双方来说都公平。

　　所以对于这份续约合同的年限，常胜并没有提出什么异议。

　　只要自己有能力，签两年还是三年有什么区别呢？

　　接着常胜的经纪人凯特·格雷西又提出了新的要求，那就是俱乐部必须和助理教练鲁迪·冈萨雷斯和体能教练埃利亚斯·多米尼克续约，同样给一份2+1的合同。

　　对于这一点，瓦伦西亚俱乐部也毫不意外。库珀在的时候都有自己的教练班子，常胜有自己的教练班子也没什么奇怪的。鲁迪·冈萨雷斯是常胜从赫塔费带来的，埃利亚斯·多米尼克是常胜从德国挖来的，常胜要续约，自然也要给两位同伴续约了。

　　瓦伦西亚是职业俱乐部，这样的事情见多了，也没觉得有什么不对的，见惯不怪。

　　也是答应下来。

　　本以为这样就会进入工资、奖金这种涉及到钱的谈判环节了。

　　没想到常胜的经纪人凯特·格雷西又抛出了一个新的条件。

　　这个条件，可就有些大大出乎皮塔奇和奥蒂两个人的意料了。

　　※※※

　　“他要求俱乐部解雇竞技主管哈维·苏比拉蒂斯？”奥蒂在听到皮塔奇的汇报之后很意外。

　　他原本以为常胜接下来会提出薪水翻一番这样的要求呢。没想到对方却提了这么一个和续约看起来八竿子打不到的要求。

　　“是的，他是这么说的。”皮塔奇也很意外。当初他还专门打电话跑去问常胜，确认这个要求是常胜提出来的，而不是经纪人听错了，或者自作主张什么的。

　　“理由呢？”

　　“他说……呃，他说俱乐部竞技方面的事务都是他这个做主教练的在管，俱乐部实在没必要花钱养一个无所事事的闲人。”

　　皮塔奇现在还记得常胜在电话里跋扈的语气，仿佛他就是俱乐部主席一样。

　　奥蒂笑了，他想起了常胜和苏比拉蒂斯之间的恩怨。

　　对的，这两个人有仇。

　　在自己答应了常胜要求彻底掌握一线队的要求之后，就把常胜推到了苏比拉蒂斯的对立面。

　　因为苏比拉蒂斯才是真正球队的主管，常胜要插手，就得夺了他的权。

　　自己是俱乐部主席，苏比拉蒂斯胳膊拧不过大腿，只能认了，但他对常胜的怨恨一定很深。

　　所以接下来他“小小的”报复了常胜一下，没有通知常胜球队缺乏体能教练这事儿，杀了常胜一个措手不及，如果不是常胜利用私人关系，从德国找来了一个体能教练的话，只怕瓦伦西亚季前集训的体能训练部分根本没办法正常展开。

　　常胜当时确实是找自己抱怨了的，不过也没有多说什么，更没有深究。

　　奥蒂以为这事儿就这么过去了呢。

　　哪想到常胜在这儿等着苏比拉蒂斯呢……

　　“哦，他还说了，如果不答应的话，他就不续约。”皮塔奇补充说道。

　　奥蒂的注意力不在这句话上，他考虑的更加深远。

　　苏比拉蒂斯自从自己把他的权力交给了常胜之后，他就倒向了索莱尔那一边。

　　如果真的能够解雇对方，对索莱尔一定是一次沉重的打击——倒是不是说苏比拉蒂斯的能力、权势和地位有多大多高，关键是象征性。一直以来，苏比拉蒂斯因为他的投诚，都得到了索莱尔的信任，如果自己能够将苏比拉蒂斯赶出去的话，对索莱尔一定不啻于当面扇了他一耳光！

　　而且这个借口合情合理——是常主动提出来的续约条件，并且威胁自己如果不接受他的条件，他就不续约。俱乐部怎么可能会真的放走这么一个功勋教练呢？所以为了满足他的要求，就只好牺牲苏比拉蒂斯了……

　　背黑锅的人是常胜，而自己呢，分毫不伤，就达到了削弱对手的目的。

　　这件事情……真的可以做。

　　他之前还真没想到要怎么对付苏比拉蒂斯，现在常胜则为他提供全副武器和弹药。

　　真是瞌睡了就有人送枕头来……

　　这么好的机会，不抓住的话，实在是太暴殄天物了！

　　“明天，找苏比拉蒂斯好好谈一谈。”他说道。

　　皮塔奇听到这话，就知道奥蒂做出了什么决定。

　　仔细想想也挺正常的，争权夺利，不就是这样的吗？

　　※※※

　　苏比拉蒂斯是第二天知道自己要被赶出去了，原因很简单，只是因为他和常胜两个人在工作中的矛盾。

　　找他谈话的皮塔奇说得很委婉，但是态度很坚决——俱乐部肯定是要留下常的，他的带队成绩有目共睹，那么为了留下常，说不得就只好牺牲苏比拉蒂斯你了。

　　苏比拉蒂斯听到这个消息的时候，就好像一道晴天霹雳在脑海中炸响。

　　他那次借故报复了常胜一次之后，也没有等到常胜狂风暴雨一般的回击，当时他还觉得外面的传言看样子是假的，谁说那个中国人睚眦必报，小心眼的？

　　不过如此嘛……

　　现在，当他再想起这件事情的时候，他就觉得好像被人揪住衣领，狠狠地扇着耳光一样。

　　谁他妈说他不是小心眼的？！

　　“这不公平！”愣了一下，苏比拉蒂斯吼道。

　　皮塔奇点点头：“是的，我们也觉得这不太公平，所以我们劝过常。但你知道，中国人都是很固执的，常拒绝接受我们的建议，他坚持认为必须让你离开，他才肯安心留在球队里。这是他续约的重要条件。”

　　看着皮塔奇面无表情的样子，苏比拉蒂斯其实就知道了这一定是奥蒂和皮塔奇乐见其成的，因为自己是索莱尔的人。

　　但是凭什么该走的是我，而不是他，那个中国人？

　　“我不能够接受这样的安排！我为俱乐部工作了五年，从科尔特斯时代就开始为俱乐部服务了……瓦伦西亚能够连续两个赛季闯入欧冠决赛，是我的功劳！”这位中年男人发飙了。

　　皮塔奇并未打断他的话，而是任他发泄完。

　　然后才说：“你说的不错，哈维。我对你的遭遇感到同情，但常……咬定了一定要让你离职，要不你去和他说说？其实我认为你们两个人之间或许存在一些误会，把事情说通了就好了，关键是沟通问题……”

　　有什么麻烦往常胜身上推总是没错的，既然常胜主动跳出来要背这个黑锅，不给他岂不显得我们瓦伦西亚俱乐部小气了？

　　“狗屁沟通问题！我和他没有误会！他是一个主教练，他只需要负责带队训练和指挥比赛就行了！球队管理的事情是我的工作！他凭什么对我的工作指手画脚？”苏比拉蒂斯咆哮着。

　　其实这件事情真说不好说谁对说错。两个人之间的矛盾完全是因为工作，和私人恩怨无关。

　　而这工作上的矛盾呢，也是两种截然不同的观念冲突，也谈不上对错。

　　苏比拉蒂斯是传统的西班牙足球俱乐部的运作理念，他在西班牙足坛工作的几十年来，一直都是这么做的，这已经是西班牙足球的传统了。而常胜呢？

　　常胜是用后世FM玩家的理念来要求俱乐部给他这些权力，同时也是英超球队主教练的做法。对他里说，这也是理所应当的。因为如果他对球队没有任何权力，只是带队打比赛和训练，他身为穿越者的金手指还有什么存在的意义？

　　所以他必须把球队的大权抓在手中。

　　可这样一来，就必然会和苏比拉蒂斯发生矛盾。

　　皮塔奇在对面冷冷地看着苏比拉蒂斯发泄心中的怒火，一言不发。

　　而苏比拉蒂斯在发泄完了之后，也注意到了皮塔奇的表情。

　　他这才想起来，自己在这里骂得再凶，恐怕也无助于改变他的未来。要想不灰溜溜的走人，他恐怕还得求助他抱住的那根大腿——俱乐部二号股东，副主席胡安·巴蒂斯塔·索莱尔。

　　于是他站起身来，整理了一下自己的衣服，准备告别：“我不接受这个结果，我会向上投诉的。”

　　皮塔奇做了一个“您自便”的表情。

　　苏比拉蒂斯哼了一声，转身离去。

　　这次交谈不欢而散。


第一百一十三章 内讧

　　哈维·苏比拉蒂斯从皮塔奇这里出来，就直接给索莱尔打了电话，哭诉他在俱乐部遭到的不公正待遇，让索莱尔为他出头。

　　索莱尔一听就火冒三丈——那个中国人你他妈干嘛老和我的人作对啊？

　　之前是《超级体育》，现在轮到苏比拉蒂斯了。

　　于是他拍着胸脯表示自己一定会给苏比拉蒂斯讨个说法的。

　　这次没有董事会可以利用，索莱尔就直接去找了奥蒂。

　　两个人在主席办公室里爆发了激烈的争执——虽然没有人在场，也没有人敢躲在门外偷听，但是当后来他们看到索莱尔怒气冲冲从办公室里出来的样子，就知道两个人之间发生了什么。

　　也知道了结果。

　　索莱尔最终也没有争过奥蒂，很简单，奥蒂是俱乐部的主席，他拥有一切权力。

　　索莱尔只是一个没有实权的副主席而已，胳膊怎么能够拧过大腿呢？

　　奥蒂身为俱乐部主席，如果连开掉一个人的权力都没有，这俱乐部主席做着有什么意思？

　　所以苏比拉蒂斯的结局就已成定局。

　　苏比拉蒂斯的离职，等于斩断了索莱尔的一只手，索莱尔暴怒不已，但又无可奈何。

　　他自然知道这是常胜提出的续约要求之一。所以他心里把奥蒂和常胜都列上了黑名单，他暗暗发誓，迟早有一天，自己要把他所受到的屈辱全都双倍还回来！

　　※※※

　　苏比拉蒂斯最终还是被俱乐部强行解除了职务，赔偿了他一笔违约金，然后就让他滚蛋了。

　　他的离职也算是瓦伦西亚俱乐部的一次重大的人事调整了。

　　所以很快就有记者找上门来采访，八卦深究。

　　常胜和苏比拉蒂斯之间的矛盾在瓦伦西亚俱乐部内部从来就不是什么秘密，因为常胜压根儿没想过掩饰这些。

　　所以记者们稍加打听就都知道了。

　　很快，《超级体育》上就出现了有关常胜和苏比拉蒂斯之间的矛盾专题报道，他们用了四个版面来报道常胜和苏比拉蒂斯之间的矛盾。

　　这当然有算得上是一次报道俱乐部内讧的负面报道了。

　　不过《超级体育》反正现在也不是官方媒体，在俱乐部内部谁的大腿都抱不上，他们干脆破罐子破摔了。

　　这事儿对于读者来说，是很关心的，对于俱乐部来说，肯定是不欢迎的。

　　但《超级体育》才不管那么多呢，只要读者喜欢那就行。

　　他们大肆报道俱乐部内的权力斗争，拼命丑化和他们有仇的常胜，将常胜写成了一个“心眼小如针尖”“睚眦必报”“对权力有着近乎偏执的狂热”“拥有强烈的控制欲望”“四处得罪人，人缘糟糕”。

　　……这么一个人。

　　如果有人此前并不了解常胜，只看这家报纸的报道的话，他们一定会认为常胜真是一个心思险恶，人品低劣的小人。

　　至于被赶走的竞技主管……不，是前竞技主管哈维·苏比拉蒂斯则被塑造成了一个可怜的受害者。

　　毕竟在西班牙足坛，竞技主管理应做那些事情，这在每一个西班牙球迷心目中，都是很正常的。

　　但常胜以来就蛮横得夺走了属于苏比拉蒂斯的权力，苏比拉蒂斯对常胜不满也就合情合理了。

　　除了挖掘常胜和苏比拉蒂斯两个人之间的矛盾，《超级体育》还挖掘了俱乐部内部两大派系之间的斗争。奥蒂和索莱尔的不和，其实也不是什么新闻了。

　　通过这家媒体的“生花妙笔”，常胜变成了彻头彻尾，坏的流脓的坏蛋，而苏比拉蒂斯这个只是做好自己本职工作的人，则变成了俱乐部内部派系争权夺利的牺牲品，令人同情。

　　※※※

　　“哈！我突然发现媒体也不是只会说瞎话，最起码他们对你的评价就很准确嘛！”鲁迪·冈萨雷斯拿着一份《超级体育》对常胜说。

　　他指的正是《超级体育》对常胜的形容和定位。

　　“心眼小如针尖”、“睚眦必报”、“对权力有着近乎偏执的狂热”、“拥有强烈的控制欲望”、“四处得罪人，人缘糟糕”。

　　常胜翻了个白眼。

　　最近两天，他接到了不少记者的电话，希望采访他对于苏比拉蒂斯离职的看法，搞得不胜其扰。

　　估计在和萨拉戈萨的赛前新闻发布会上，都会有人提到这个问题。

　　强队和弱队果然不一样，赫塔费内部他和莫斯科多也有矛盾，但就没有引起这么多媒体的关注。而在瓦伦西亚就不一样了。

　　这么一件事情，竟然比比赛本身更吸引人眼光。

　　常胜真的只能翻白眼。

　　不过他倒不怕媒体们的采访或者潜在的麻烦。

　　赶走苏比拉蒂斯，是他一定要做的，不管别人怎么说，他是不达目的誓不罢休。

　　至于媒体的评论，他不在乎。反正这几年媒体也没少黑化自己，估计自己在媒体上的形象早就很不堪了。

　　※※※

　　在对萨拉戈萨的比赛前，常胜出新新闻发布会，果然记者们都更关心瓦伦西亚俱乐部内部的人事调整。

　　“我和苏比拉蒂斯有矛盾？当然，我们当然有矛盾！”

　　常胜的坦诚和直率让媒体们都很吃惊，他们以为常胜说什么也要掩饰一下，表明其实他们之间的关系没有媒体报道的那么糟糕。这不是大多数人都会这么做的吗？虽然私底下斗得你死我活，但表面在媒体面前还是要维持一团和气的。

　　哪有常胜这样的二愣子啊？

　　“我从未试图掩饰过自己对他的反感，如果你们现在才觉得惊讶，那是你们之前的嗅觉太不灵敏了。”常胜耸肩说，“我为什么反感他？很简单，在我刚刚接手球队的时候，我需要来自他的支持，但他什么都没给我，不仅如此他明知道球队缺乏体能教练，却并没有提前通知我做好准备。还是我和自己的教练班子见了面才知道我的球队没有体能教练的，而那个时候距离季前集训开始，只有一天时间了。我不相信苏比拉蒂斯这是工作失误，因为他从未向我解释过这件事情。我没有从任何渠道听到他的解释。因为他的脑残表现，我们差点无法正常备战新赛季。换成你们自己，你们心里能没点想法？对于这样的人，赶他出去，我一点都不在乎。这样的人，早滚早好！”

　　记者们都目瞪口呆了。他们觉得自己已经算是猛了，没想到常胜比他们还猛啊。

　　之前媒体们一直都在报道两个人的恩怨，但是具体因为什么事情，闹得这么大，没有人知道。

　　记者们也没指望常胜能够这么老实，没想到常胜竟然就一口气给暴了出来。

　　“我不是你们口中所说的那种人，但苏比拉蒂斯因为私人恩怨而耽误了球队的备战，对我来说那就是不能够接受的底线。当然，其实我也不在乎你们怎么评价我，因为决定我地位的永远都不是媒体的阿谀奉承，而是我的成绩！”

　　一群记者们面面相觑，常胜说的其实是大实话，但是听在耳朵里，怎么就那么不舒服呢？

　　或许是他的话让那些一直都自我感觉很好的记者们发现其实他们……什么也不是吧？

　　※※※

　　客场对萨拉戈萨的比赛，瓦伦西亚最终在客场1：0小胜萨拉戈萨。

　　这场比赛常胜依然进行了轮换，雪藏了大部分主力，务必要让球员，尤其是主力球员获得跟多的休息，同时也降低了他们在比赛中受伤的几率。

　　客场打皇家马德里，绝对是在他这个赛季最困难的一场比赛，他必须做好足够的准备。

　　不过半数替补登场的瓦伦西亚在客场赢的如此艰难，也还是让人感到意外的。

　　差一点就赢不了了……

　　显然他们的心思都不在和萨拉戈萨的比赛上了。

　　常胜在赛后新闻发布会并没有批评球队的表现。

　　“不管怎么说，能赢就是好的。”常胜如此说道。

　　然后所有人就都将注意力投向了周中的国王杯决赛，常胜都没批评球队，媒体们就更没有批评球队了。

　　大家都很清楚，他们为什么心不在焉。毕竟四天之后的国王杯决赛比这场联赛更重要。

　　说白了，就算这场比赛瓦伦西亚在客场输给了萨拉戈萨，恐怕也没有人觉得有什么大不了的。

　　和瓦伦西亚一个想法的还有皇家马德里，皇家马德里在这一轮联赛中也是在客场1：0小胜塞尔塔。

　　两支球队都是这个比分，都赢得很艰难。由此可见这两支球队的心思都不在联赛上了。

　　这场比赛是三月二日，国王杯决赛是三月六日，距离那场万众瞩目的决赛只剩下四天时间了。

　　四天之后，皇家马德里在主场迎来瓦伦西亚，一场龙争虎斗必将上演。

　　不过对于媒体们来说，他们有很多理由不看好瓦伦西亚，尤其是现在都快决赛了，瓦伦西亚俱乐部内部竟然爆发出了内讧！

　　真是早不暴，晚不暴的，为什么偏偏就在国王杯决赛上暴呢？

　　真让人怀疑《超级体育》是皇家马德里在瓦伦西亚的卧底了……

　　这让不少人对瓦伦西亚的前景更不看好了。

　　常胜似乎也明白这个道理，所以在赛后新闻发布会上，表现的相当低调，完全没有出言挑衅皇家马德里什么的。

　　要是换做以往，以他和皇马的仇恨，早就直接干上了……


第一百一十四章 专心备战

　　瓦伦西亚客场击败了萨拉戈萨，常胜和俱乐部的续约谈判也进行的很顺利。

　　瓦伦西亚给常胜的各项待遇都大幅度提高了标准。

　　常胜原来的年薪是一百二十万欧元，税后的。

　　现在直接翻了一点五倍，变成了税后三百万欧元，并且这个不只是从现在开始才涨价的薪水，凯特·格雷西还要求瓦伦西亚俱乐部将之前的差额补齐，也就是说去年给了的薪水是一百二十万，现在要再给常胜一百八十万才行。

　　关于这一点，瓦伦西亚俱乐部并没有反对，他们不差这么点钱，能够用这些钱来表示自己的诚意，还是赚到了。因为常胜给他们带来的价值远超过他们付给常胜的薪水。

　　奖金也全都有不同程度的增长。

　　欧冠资格奖金从十万变成了二十万。

　　这笔钱常胜这个赛季之后就已经可以拿到了。

　　获得联盟杯参赛资格，从三万提升到六万。

　　不过这笔奖金不和欧冠资格奖金叠加，有了欧冠资格，就不能够要联盟杯资格的奖金了吧。这笔钱倒也没多少，不要就不要。

　　获得联赛冠军，奖金从三十万提升到了六十万欧元。

　　这笔钱看样子也跑不了了。

　　国王杯冠军的奖金从十五万变成了三十万。

　　如果常胜可以率队在周中的国王杯决赛中击败皇家马德里的话，他就可以再多拿一笔这钱。

　　联盟杯冠军奖金从五十万变成了八十万。

　　这个赛季瓦伦西亚已经闯入了联盟杯八强，不知道常胜是否有机会拿到这个奖金。

　　最后是欧冠夺冠的奖金，从之前的八十万直接翻了一倍，变成了一百六十万。

　　这一笔奖金就比以前常胜一年的薪水都还多了。

　　不过瓦伦西亚俱也不在意，毕竟这个太遥远了，就算写成一千万，那也得先实现了再说啊。

　　常胜的个人待遇谈好了，接下来就是鲁迪·冈萨雷斯和埃利亚斯·多米尼克的个人合同了。

　　相信谈妥也只是时间问题。

　　常胜是向俱乐部明确表示过的，如果他的两个助手不签字，自己就不签字。

　　俱乐部既然会满足他的条件，得罪了索莱尔，把苏比拉蒂斯给开了，相信也不会在鲁迪·冈萨雷斯和埃利亚斯·多米尼克的事情上刁难什么的。

　　但全部谈妥还是需要等待的。

　　最起码在国王杯决赛之前，这事儿不会有任何结果。

　　※※※

　　常胜在对萨拉戈萨的比赛前亲自承认自己和苏比拉蒂斯之间的矛盾，引发了新一轮炒作狂潮。

　　毕竟这事儿以前媒体们不知道，常胜这个爆料很有新闻时效性。

　　常胜将所有的责任都推到了苏比拉蒂斯身上，苏比拉蒂斯自然不能保持沉默，他也站出来反击常胜，说常胜和瓦伦西亚签约就已经说好了要抢自己的权。自己和常胜无冤无仇，常胜为什么要这么做？

　　至于常胜所说的体能教练的事情，也不是事实。真相是自己很早就给常胜联系了，打了电话，也发了邮件，提醒了他这件事情，但常胜的电话打不通，发邮件也没有回音。所以可见常胜是在推卸责任。

　　常胜看到苏比拉蒂斯在媒体上的话时都气乐了——这么颠倒黑白，还真以为自己忙着备战国王杯决赛，就没空收拾他了，可以让他在媒体面前随便乱说？

　　如果换做别人，也许就忍了，等打完了决赛再说。

　　而相信苏比拉蒂斯选择个时候出来说话也是有这个心思的，认为常胜忙于备战国王杯决赛，不会有功夫理会他，所以他可以在媒体面前胡说八道。然后给人先入为主的印象，自己之后怎么说，都是在掩饰了。

　　要不然你为什么一开始不反驳？

　　我在备战国王杯决赛啊！

　　但说句话的功夫还是有吧？可你一声不吭，这说明什么？说明你心虚！

　　这就是大多数人的想法，你如何辩驳都总会有不少人怀疑你的。

　　常胜也确实是没工夫出来收拾贱人，但有人可以帮他出声，那就是他的经纪人凯特·格雷西。

　　很多时候，经纪人在媒体面前是可以扮演新闻发言人角色的。

　　凯特·格雷西就要这么做一次了。

　　“我看到了苏比拉蒂斯先生在媒体上对常德评论，我必须指出来，那些都不是事实。苏比拉蒂斯说他给常打了电话，发了邮件，这太简单了，我们可以让苏比拉蒂斯调出电话的通讯记录，看看他是否给常打了电话。当然，我想苏比拉蒂斯是不敢的，因为他压根儿就没打过，又哪儿来的通话记录单呢？他说常的手机没开机？哈，那更好验证了，我们可以出具电信公司的通话记录，你们可以看到那段时间，常的电话记录非常活跃。这是一个会关机的用户的表现吗？”

　　凯特·格雷西的反驳非常有力，因为他可以拿出证据来，而苏比拉蒂斯不敢。

　　※※※

　　常胜不管凯特·格雷西和苏比拉蒂斯打嘴仗的事情，他的全部精力都在周中的比赛上。

　　为了这场比赛，瓦伦西亚从瑞士回来开始就被站了，周末的萨拉戈萨直接被放弃。

　　距离比赛开始还有两天，真正的训练时间实际上还剩一天，比赛前一天他们要去伯纳乌进行适应场地的训练。那个时候只能演练一些简单的东西，根本不算是系统训练。

　　所以这一天是在帕特纳体育城的最后一次正式训练。

　　今天的训练只有下午一堂训练课。

　　临近比赛的时候，不能够让训练内容太多，强度太大，否则容易受伤。

　　如果比赛前最后一天，有主力球员出现了伤病情况，那就太划不来了。

　　这最后一天的训练，按照例行训练计划，是进行进攻套路训练。

　　一般来说，球队都会设计好几套进攻套路来专门进行演练。有些进球，就可以很明显看得出来是经过演练的。当然了一套进攻战术不是固定的，练的多了，自然而然就衍生出了其他的东西来。但这套战术是基础，只要练习的足够熟练，就可以发展出很多变化。

　　也许这个进球和所练习的战术不完全一样，但只要其中有一步是在这套战术里的，那都是这战术的功劳。

　　具体的进攻套路练习很复杂，不过那是对于教练们来说的，因为教练需要知道进攻每一个环节上每一个人应该做什么。而具体到球员自己，就简单多了，他只需要知道自己该做什么就够了。

　　实际上看教练的进攻套路练习之前做的文案和计划，很容易让人看得头晕，但是体现在比赛中，你所看到的就是一次行云流水一般的进攻而已。

　　或者说有些进攻，在你看来是很这个正常很普通的，可实际上这是球员和教练们在训练场上共同努力出来的结果。

　　设计这套进攻套路，以及如何在训练中实现它，是很费脑子的。

　　对于教练来说，这就是每天都要做的工作。

　　在教练的哨音和喊声中，球员们正在复习之前练过的进攻套路。

　　因为是复习，所以放到了十一人制的球场中，如果是最初开始练习的话，为了加快效率，训练是被浓缩到一个小训练场中进行的，传球和射门都用手来进行，看起来颇象是手球运动。

　　这么做的好处是可以增加传球的准确性，让球员们方便快捷的理解新的进攻套路。否则用脚传球，如果穿失误了，那就得重新来，很浪费时间的。而足球训练没那么多时间拿来浪费。

　　这样一堂进攻套路的训练课，只有二十分钟。

　　时间长了，球员们坚持不了不说，还会觉得枯燥乏味。

　　瓦伦西亚的进攻套路有很多，在其他球队不是这样的，一般来说主要就是几种套路。但瓦伦西亚常胜总会和其他教练一起讨论进攻套路的问题，想出新的套路，然后用到接下来的比赛中。

　　按理说这么做是不合常理的，因为时间根本就不够球员们来学会和熟悉一套新的进攻套路。

　　所以一开始大家是反对的，但是常胜坚持己见，后来大家也看到效果了——他临时决定的东西总能在比赛中发挥作用。

　　按理说这是不可能的，可瓦伦西亚的球员就是能够把常胜和教练们聊出来的东西变成现实，在比赛中实现。

　　所有人都不知道常胜是怎么做到的，最后只能够归结为常胜有神秘的东方巫术。

　　其实常胜靠的是系统给予的各种训练技能啊……

　　只是这个理由他真的不好说出去。

　　所以他只能够接受其他教练敬畏的目光了。

　　※※※

　　训练结果让常胜很满意，球员们已经熟练掌握了这套进攻套路，最起码在十一人对十一人的演练中，他们表现的很不错。

　　其实所有的进攻套路都是在疯狗战术的基础上衍生出来的，不可能说在打疯狗战术的时候，要求球队进攻用长传冲吊。

　　所以只要熟练掌握了疯狗战术，其他的进攻套路都很容易就掌握了。

　　当艾马儿和门迭塔两个人一前一后吸引了防守方注意力，出现在落点的人却是伊布拉希莫维奇，瑞典人在几乎无人盯防的情况下将足球射入了球门，场边随后响起了掌声。

　　常胜一边鼓掌一边点头：“万事俱备，只欠东风了！”


第一百一十五章 我的低调不是你们装逼的资本

　　当瓦伦西亚俱乐部内部的矛盾被媒体暴出来之后，马德里支持皇家马德里的媒体们兴高采烈。

　　在他们看来，在国王杯决赛之前，瓦伦西亚突然暴出这样的事情，对于瓦伦西亚来说绝对是一次沉重的打击。

　　他们就不信瓦伦西亚足球队会一点影响都没有。

　　甚至影响还会很大才正常。

　　因为苏比拉蒂斯之前一直都是俱乐部的竞技主管。

　　在球队的地位，他甚至比主教练都重要。

　　他的离职，以及和常胜之间的矛盾，怎么可能对球队一点影响都没有呢？

　　一定会有球员因此事受到连累的。

　　在如此重要的一场比赛中，任何一丁点的场外影响，都可能会导致比赛最终结果发生根本性逆转。

　　就算本来没有影响的，他们也要拼命炒作，让这事儿变得有影响。

　　于是这些天，不断有马德里的媒体打电话给瓦伦西亚的球员，想要问问他们对于球队主教练和竞技主管之间的矛盾有什么看法。

　　常胜自然可以让球员们在训练结束之余不接受记者的采访，但他管不住记者们私底下打电话给球员啊。

　　在赫塔费他可以轻易控制球员，在这里就没那么容易了。

　　瓦伦西亚的球员都是有名气的球星，他们必然会有自己的媒体渠道和记者朋友。

　　就像艾马尔那事儿一样，自己在根本不知情的情况下，艾马尔就把这事儿说给了他的记者朋友，然后就被捅了出去。

　　所以你根本不可能控制每一个人的言行。

　　但常胜有他的办法，那就是【鼓舞】这个天赋技能，就算有媒体影响到了球员的心态，自己也可以通过这个技能在赛前讲话的时候，将这种影响抹平。

　　所以常胜也懒得去管那些媒体。

　　反正等到了比赛结束，自己会用冠军来告诉那些上蹿下跳的记者们——别白费劲了。

　　※※※

　　其实从今年年初开始，皇家马德里就开始了他们的百年庆典活动。

　　一月份皇家马德里篮球队和由美国NBA前运动员组成的NBA老将队进行了一场比赛。

　　三月份的重头戏就是这场国王杯决赛了。

　　五月份他们将在世界杯主办国日本和韩国两国中的一国球队在皇马的主场举行比赛。同一个月，皇马元老球员队与世界元老球员队在伯纳乌球场举行比赛。

　　六月，皇马篮球队与世界联队进行比赛。另外前皇家马德里球员，世界情歌之王胡里奥和他当红歌坛的儿子恩里克，波多黎各的瑞奇·马丁和美国五大女歌星之一的戈劳里娅·斯特芬都将在伯纳乌献艺。

　　八月份，在伯纳乌进行皇马一百周年足球锦标赛，同月在马德里举行网球锦标赛。同时还有在伯纳乌球场举行世界著名男高音、西班牙歌唱家多明戈的音乐会，多明戈将高歌一曲，并与众流行歌星合唱皇家马德里的队歌。同月，皇马百年博物馆也将开馆。

　　九月份，在马德里举行自行车赛。

　　十一月，在美国纽约，皇家马德里将和墨西哥队进行比赛，以纪念西班牙和拉丁美洲足球。

　　十二月份，举行圣诞节篮球竞标赛。

　　最后，十二月十八日，将是最后一场压轴大戏，也就是弗洛伦蒂诺称之为“皇冠上的明珠”的比赛，在伯纳乌球场，皇家马德里将与由国际足联挑选出来的世界上最优秀的球员组成的世界明星联队进行比赛。

　　此外，皇家马德里还将邀请至少三位美国前总统，参加庆典。让他们享受“足球白宫”的绚丽：在一片白色的烘托下，他们将宣誓成为西班牙“白宫”的主人——皇家马德里名誉会员。其中据说仅克林顿一个人的出场费就高达五十万美元！

　　为了在全世界宣扬皇家马德里的威名，皇马将让包括八座欧洲冠军杯在内的各类锦标及球星荣誉物品在日本、美国、阿根廷、巴西以及欧洲各国巡回展出。

　　为了突出皇家马德里的“白色”氛围，庆典期间，马德里巴拉哈机场将被白色彻底包装，西班牙最有国际一股脑乡里的自行车还西班牙大赛也修饰白色，所有的西班牙自行车名将将更着白色赛服。

　　还要发行印有皇家马德里百年巨星头像的金币和纪念币，皇家马德里的奇异将爱这一时期配上西班牙国旗……

　　这种种庆祝活动都突显出了这支球队是多么的伟大和强盛。

　　他们这一年里成为世人所瞩目的焦点，也是理所应当的。

　　现在，国王杯决赛自然成了这个历时一年的庆典最引人注目的一部分。

　　皇家马德里费尽心思把比赛安排在这个时间，这个场地，可不是为了当众出丑的。

　　他们对这场比赛是势在必得，甚至压根儿就没把他们的对手瓦伦西亚放在眼里。

　　要不然他们怎么敢安排在自己的主场，安排在这么一个夜晚？但凡他们有一点对结果的犹豫和担心，他们都不会这么做的。

　　这轻视的意味已经很重了。

　　而且他们似乎也不怕这么做会激怒瓦伦西亚。

　　真是信心十足。

　　※※※

　　赛前一天，瓦伦西亚全队乘坐飞机从瓦伦西亚飞抵马德里，在机场他们受到了一些先期抵达马德里的瓦伦西亚球迷们热情的欢迎。

　　虽然对手很强大，但是瓦伦西亚的球迷们还是来客场支持自己的球队。

　　除了球迷，就是蜂拥而至的媒体。

　　记者们的闪光灯就算是在白天，都能晃花每一个球员的眼睛。

　　面对记者们伸出来的话筒，常胜很酷的没有说一句话，昂着头板起脸走出了人群，上了大巴车。然后坐在车上自己的位置，冷眼看着那些兴奋的记者们。

　　球员中倒是有人停下来和相熟的记者聊上两句，但也很快就告辞离开。

　　每一个人都行色匆匆的。

　　“瓦伦西亚刚刚抵达了马德里巴拉哈机场，他们行色匆匆，愿意停下来接受我们采访的球员寥寥无几……球队的主教练，中国人常在出来的时候，始终板着脸，表情十分严肃，他也拒绝接受任何记者的采访，一言不发得走上了等在外面的大巴车。看样子，他自己也很清楚这场比赛对于瓦伦西亚来说，是凶多吉少……”一位女记者在镜头前做着现场报道，她身后是瓦伦西亚的大巴车，最后一名瓦伦西亚球员登车，大巴车关闭车门，缓缓驶离。

　　※※※

　　常胜此前一直低调低调再低调，将所有精力都放到了训练中。

　　这似乎让人对他常胜了误解，再加上最近俱乐部高层内讧的消息，更是让人觉得他之所以低调，是因为没有信心能够赢下这场决赛，所以只好采取低调的策略，希望尽量不激怒皇家马德里。

　　这种声音在媒体和皇家马德里球迷当中颇有市场。

　　在很多人看来，甚至这就是真相了。

　　他们似乎都忘记了常胜是一条疯狗，他现在的沉默不代表他就从此不咬人了。

　　赛前的新闻发布会上，博斯科先登场，他对于球队在主场拿下瓦伦西亚，获得国王杯，显得信心十足。

　　虽然有瓦伦西亚的媒体很倒胃口得提及了联赛中瓦伦西亚双杀皇家马德里的事情，但是这并没有影响到博斯克的心情和信心，面对对手媒体的挑衅，老帅显得很沉稳。

　　“这一天正好是皇家马德里俱乐部诞生一百周年的日子，在这么一个特殊的日子里，我们在主场迎来了瓦伦西亚。我相信我的球员们是拥有强烈的自信心的。瓦伦西亚是一个很强大的球队，我也坚信这会是一场很精彩的比赛，我希望双方能够为球迷们奉献已成精采的决赛。”

　　博斯克这话说的很大气，既表达了自己的自信，也称赞了对手，风度翩翩，无可挑剔。

　　与之相比，瓦伦西亚的主教练常胜可就太没有礼貌了点……

　　因为要带队来伯纳乌球场进行适应场地的训练，所以常胜还穿着训练服就直接出现在了新闻发布会现场。

　　现场记者云集，常胜扫了一眼，觉得最少不下一百家记者。

　　就算是他在联赛中遇到皇家马德里两次，也没见过这么大的场面。

　　他也是参加过国王杯决赛的人了，但上赛季的国王杯决赛，也没有这么多记者来参加赛前的新闻发布会。

　　他知道，这些人里其实很多都不是冲着他来的，而是冲着皇家马德里来的，冲着皇家马德里的百年庆典来的。

　　等到了比赛的时候，估计还会有更多的媒体加入现场报道中……真是盛况空前！

　　托皇家马德里的福，一场国王杯决赛生生有了欧冠决赛的节奏。

　　这场比赛之后，他常胜也算是见过了大场面了，出去吹牛都有资本了——知道不？哥在伯纳乌带领球队和皇家马德里干了一场，而且还他妈赢了！

　　一想到到时候当着那么多媒体和球迷的面，自己搅了皇家马德里的百年庆典，他就忍不住感到激动。

　　这种激动的情绪反映在脸上，常胜突然笑了起来。

　　台下的记者们都抬头等着常胜说点什么呢，却突然看到常胜笑了起来。

　　实在诡异，他笑什么？

　　常胜回过神来，看着下面一群莫名其妙的记者，脸上笑意更盛：“来的人不少啊，真好。我知道你们的一定有很多问题想问我，没关系，你们不用问了，因为我用一句话就回答了你们。这次来伯纳乌，我有话要说……”

　　说完，他抬起手臂挥了挥：“嗨，大家好！不好意思，我们是来砸场子的！”


第一百一十六章 我们是不速之客

　　当天晚上，常胜在新闻发布会上所说的话就传遍了整个西班牙。

　　本来作为连续两次率队打入国王杯决赛的主教练，常胜就备受关注了，如今和皇马的对抗，更是让他成了全西班牙关注的焦点。

　　就在这样的情况下，常胜说出了这么一句可以算是胆大妄为的话。

　　皇家马德里专门把国王杯决赛安排在今天，是什么意思，大家都很清楚。

　　一般来说，除了巴塞罗那和马德里竞技之外，其他的球队也都不说什么了。

　　毕竟人家是一百年就一次的机会。

　　谁家过年不吃顿饺子呢？

　　皇家马德里这么安排也无可厚非，他们就是想增添一些庆典的喜庆气氛。

　　大家也都理解。

　　就算有什么不爽的，也都私底下自己嘀咕，不公开说出去。

　　哪想到常胜这个二愣子，竟然就这么直接说他们是来砸场子的！

　　先不说他能不能真的砸了这个场子，只是这句话就相当于在皇家马德里的脸上扇了一耳光了。

　　试想一下吧，在一场觥筹交错，热闹非凡的生日宴会上，所有人都在争相给坐在首座的德高望重的老寿星说着吉利话，逗得老寿星哈哈大笑，气氛一片祥和。

　　衣着光鲜华丽的贵宾们轻声交谈，脸上带着优雅的笑容，举止高贵典雅。

　　辉煌的灯光下，映得每一个人都光彩照人。男人帅气倜傥，女人美丽大方。

　　乐队在演奏者轻柔舒缓的音乐，舞池中有人在翩翩起舞。

　　多么美好的一个夜晚啊……

　　就在这个时候，门口突然传来一阵脚步声，然后一个身上还沾染着泥巴，一脸风尘仆仆的不速之客出现在大门口。

　　或许是因为赶路的原因，他衣衫褴褛，面容苍老，有着风餐露宿的痕迹。

　　所有人都的目光和注意力都被他吸引住了，大家都扭头看向门口，大厅中的乐队也好奇和惊讶地停止了演奏。

　　座中的寿星老者也皱起了眉头，因为他并未邀请过这个陌生。

　　只见这位不速之客咧开嘴，对错愕的主人宾客们一笑：“不好意思，诸位，我来晚了。”

　　然后他不请自进，走进了金碧辉煌，歌舞升平的大厅，径直来到了舞池当中。

　　在舞池中翩翩起舞的男女们惊慌失措地躲避，然后用带着疑惑的目光看着他。

　　他站在舞池中央，挥了挥手：“对不起，打扰你们的雅兴了，但我今天是来砸场子的。”

　　常胜在赛前新闻那发布会上说的那番话，就是这个感觉了。

　　他在一场盛大的庆典之前，说自己是来砸场子的，这勇气真的是让人不知道该说他什么好了。

　　对皇家马德里，你平时共计一下他们也就算了。现在是皇马的百年庆典，你出来恶心人家，那真是嫌自己死的不够快啊……

　　当天晚上，马德里的电视台就都在讨论常胜在新闻发布会上的这番话了。

　　“常自不量力，将瓦伦西亚推入了火坑！”

　　“常在赛前说出这番话实在是不智，因为他点燃了皇家马德里球员的怒火和斗志，瓦伦西亚将在伯纳乌遭遇一场非常困难的比赛……如果我是他，我就不会在赛前把自己的想法说出来，我知道他讨厌皇家马德里，实际上不少人都不喜欢皇家马德里的霸道，但做人还是聪明一点好……”

　　※※※

　　这或许是瓦伦西亚球员们参加过的最特殊，最奇特的一次赛前的战术会议了。

　　因为常胜把他们集中起来，并没有安排战术，而是让他们通过会议室里的电视机看一档有关国王杯决赛前瞻的节目。

　　节目中，主持人和嘉宾正在对明天的比赛坐着各种预测，他们通过自己所掌握的种种资料作出分析。

　　最后的出来的结论非常一致，那就是……完全不看好瓦伦西亚能够在客场取得比赛的胜利。

　　是的，是客场。

　　虽然名义上伯纳乌是中立场地，到时候会有不少瓦伦西亚的球迷赶来，但实际上对于瓦伦西亚球队来说，这就是一个客场。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场似乎有某种神秘的力量加成，可以让皇家马德里在这座球场比赛的时候，获得更多的力量。在自己熟悉的场地比赛的皇家马德里，会比瓦伦西亚显得更加从容，游刃有余。

　　而反观瓦伦西亚，在伯纳乌打皇家马德里本来就够悲剧的了，他们的主教练常胜还在赛前一天的新闻发布会上，主动挑衅对手，撩拨起了对手的满腔怒火。他这么做只会让自己的球队死的更惨，而绝对不会帮助他的球队赢得比赛。

　　“常还是太年轻……他以为心理战就是在赛前骂几句对手，便能让对方惊慌失措，心下大乱什么的……”这么说的嘉宾摇头叹气，似乎真得在为常胜的年轻感到可惜。

　　“从球员实力上来说，瓦伦西亚并不占据优势，皇家马德里高手如云，劳尔、莫伦特斯、齐达内、菲戈、罗伯特·卡洛斯、耶罗……这些巨星们，随便哪个人都可以改变比赛的结果。相比之下，瓦伦西亚这边的球员虽然有实力，但和皇马的巨星们比起来还是差了些……”

　　“战术上，我想常胜的那套战术一定都被博斯克研究透了，皇家马德里在瓦伦西亚身上吃了两次亏，他们绝对没有理由再吃第三次了……”

　　“说到这里，乔，我要补充一下。瓦伦西亚之所以能够击败皇家马德里两次，可不都是战术的功劳。很明显他们的第一场比赛，常是钻了空子的，那场比赛我甚至不都认为是足球的胜利。他声声催毁了一个有希望的球员的前途……至于第二场比赛，那才是瓦伦西亚真实水平的体现。2：1的比分有些侥幸。而国王杯决赛，皇马的投入程度一定比联赛更足……所以这场比赛，我不看好瓦伦西亚……”

　　节目没结束，常胜就已经关掉了电视机，然后他看着他的球员们。

　　“看了这个节目，你们有什么想法吗？反正我是有很多话想说，被人如此赤裸裸的瞧不起了，我有话想说。我有满肚子的话想说给……他们听。说给那些瞧不起我们的人听。但是很可惜，我们在这间会议室里就算是把口水都说干了，也无法影响到对方，他们也听不到。”

　　常胜看着球员们，他在认真观察每一个球员的表情，【黄金瞳】看不出一个球员的斗志是否昂扬，也看不透他们的想法，但是通过观察表情，多少还是能够猜出些的。

　　看得出来，之前电视里几位嘉宾和主持人信誓旦旦说着瓦伦西亚在决赛中肯定没戏，深深的刺激了瓦伦西亚的球员。

　　虽然他们肯定都知道外界对他们的看法，不过隔着电视机，就这么直接的看到了，带给他们的刺激还是不一样的。

　　尤其是电视节目中，嘉宾和主持人不断有特写镜头，将他们脸上的表情表现的清清楚楚。

　　这种赤裸裸的轻视，让瓦伦西亚的球员们很不爽。

　　他们想不明白……为什么我们都是联赛第一了，还会有那么多人不看好我们？

　　他们原本以为自己是联赛第一，理应得到尊重。

　　可没有。

　　其实他们最开始对客场打皇家马德里，也是有些心里犯怵的。觉得凶多吉少。

　　可是现在看到了这些人轻视的嘴脸，这些球员就产生了逆反心理——你们都不看好我们？那我们还就要赢一次！在伯纳乌赢一次皇家马德里！

　　※※※

　　常胜看到这些球员的表情变化，就知道自己让他们来看电视起到了作用。

　　接下来，他要火上加油。

　　“就算我们把喉咙都说破了，也不会有人听到我们的声音。但是很幸运，我们有这么一个机会，证明我们不是只会耍耍嘴皮子功夫！这是我们的幸运，也是足球这项运动最大的魅力，伙计们。那就是——当有人瞧不起你们的时候，你们有机会为自己说话，为自己正名，而不会像其他事情，只能够自己憋着。”

　　“明天的国王杯决赛，是皇家马德里费尽心思安排的百年庆典的一部分。我赛前就说了我们是要去砸场子的，现在有媒体说我这么做给你们增加了很大的压力，会让你们在比赛中不知所措，发挥失常。我想问问你们，我给你们带来了压力吗？”

　　巴拉哈第一个喊出来：“没有！没有压力！那是我们的动力！我们一定要在伯纳乌狠狠地干皇家马德里！！”

　　他对皇马的仇恨可能是双份的，一份是因为他现在是瓦伦西亚球员，另外一份则是因为他曾经是马德里竞技的球员，不管是代表哪个，他都和皇马为敌。

　　他的话迅速得到了其他球员们的附和。大家纷纷表示主教练说得对，他们就是来伯纳乌砸场子的！

　　“很好，既然你们也有这个想法，那我就没什么担心的。”常胜用力点了点头，他将身体转向了另外一边的小黑板，上面画满了各种传球和跑位的路线。

　　“下面，让我们来谈一谈这场比赛我们要采用的战术。这场比赛，我们强调的就是一个词——控制！不管在什么情况下，对球的控制是第一位的，只要我们能够确保足球始终在我们脚下，那么就算皇家马德里球迷将伯纳乌喊塌掉，都威胁不到我们。如果没有更好的机会，那么宁肯回传，也决不冒险！”

　　常胜的战术听起来有些缩头乌龟，但这是在伯纳乌对付皇马的最好办法。

　　也许博斯克会认为他已经研究透了瓦伦西亚的战术，但自己这一次……还是要给他一个“惊喜”！

　　希望博斯克和弗洛伦蒂诺先生都能喜欢。


第一百一十七章 舞台

　　当常胜从清晨的眼光中苏醒过来的时候，他扭头看到了窗外湛蓝的天空。

　　马德里作为欧洲数得着的干燥少雨的首都，一年内晴好天气特别多。

　　对于这样的天空，常胜已经见惯了。

　　一年前，他在赫塔费的时候，也算是马德里地区，每天早晨，都可以从公寓的卧室窗外看到了蓝天白云。

　　天气好，自然心情就好。

　　身为主教练，常胜可以享有一个人独住一间房的特权，所以现在房间里除了他，就没有其他人了。

　　他进入系统，翻阅了一下任务日志。

　　这些日子，他打了不少比赛，但是任务不多。

　　尤其是国王杯。上赛季他在赫塔费的时候，每一场国王杯比赛都有一个任务，但是这个赛季任务系统没声息了，国王杯似乎变得不再重要了一样。

　　知道决赛前，常胜才终于接到了任务。

　　针对决赛的任务，让他拿下国王杯冠军的。

　　名字就叫做“我们是来砸场子的”，所以常胜在新闻媒体前说的话，也无非就是重复了一下任务名字而已。

　　任务要求他在伯纳乌击败皇家马德里，获得国王杯冠军，破坏皇家马德里的百年庆典。

　　这个任务的难度很大，但奖励也非常丰厚。

　　到现在位置他还没有获得哪怕一个三级林默的比赛技能。

　　但是这个国王杯决赛的任务就奖励了他一个比赛技能。

　　【短传渗透】：进攻技能，当前一级，在比赛中提升全队在二十米范围内的传球成功率百分之十，但是会同时降低球队超过二十米的中长传的准头百分之十，需要能量一百点。

　　常胜发现林默升级到了第三级之后，给予的技能都开始有各种限制条件了，比如这个【短传渗透】，在提升自己球队短传的成功率方面，也会相应降低长传的准确度。也或许是避免自己太早变得无敌的一些措施，也或许是想让自己的技能尽量接近真实。

　　实际上也确实是这样的，擅长短传渗透风格的球队都不会去过多练习长传，他们的长传球自然准确率就低了。甚至有些教练会禁止自己的球员长传，久而久之，他们的长传水平自然会下降。

　　降低长传准确率常胜不在乎，反正他的球队坚持的就是短传渗透的打法，疯狗战术也没什么长传球发挥的余地。

　　如果能够获得这个技能，对于自己的战术绝对是一个增强。

　　要知道哪怕就是十脚球里多一脚球传的准，那也是很厉害的了。因为常胜的战术里，短传占据了百分之九十的比例，这么多传球，那百分之十放在这里就显得数量很多了。

　　就算是为了这个技能，常胜也必须拿下皇家马德里。

　　因为谁知道自己任务失败了，这个技能是否还能拿到的不。

　　※※※

　　确定了任务之后，常胜从系统中退了出来，起身下床，开始洗漱更衣。

　　昨天晚上脱在椅子上的训练服他没有去穿，而是从衣柜中取出了挂着的一套西服。

　　这套西服是他在赫塔费执教之处，去商场里买的。当时一共买了两套，一套黑色，一套深蓝色，换着穿的。

　　每场比赛他都会穿上一套西服，今天他选择的是黑色。

　　为什么指挥比赛的时候要选择穿西服？

　　因为常胜认为作为一个教练来说，指挥比赛就是正式场合了，正式场合自然要穿正装了。

　　穿西服也有利于在球员面前树立自己的权威形象。不得不说以他的身材穿上一身合体的西服，还真有让人觉得“人靠衣装，佛靠金装”的感觉。

　　这两套西服，他平时是不穿的，平时训练他就穿运动服，穿球鞋。舒适，也方便随时下场示范。虽然他前生是一个毫无踢球啊天赋的人，但是他现在这副身体的原主人可是接受过多年专业训练的专业足球运动员。

　　不说踢的有多好，做动作示范的时候，那一招一式还是很像样的。

　　私底下在家里他就是T恤、裤衩，拖鞋一双。

　　但是比赛，他要认真对待，首先就从着装上开始。

　　穿上被熨烫好的西服，常胜站在镜子面前，端详自己，然后咧嘴一笑：“真帅！”

　　※※※

　　下午五点的时候，大巴车从酒店门口驶离，满载着瓦伦西亚一线队的全体成员。

　　这场比赛，不管是否进入了大名单，所有球员都被常胜带到了伯纳乌，那些进不了大名单的球员就去看台上，为球队加油助威。

　　反正这个时候，全队必须在一起，他不会把一个人留在瓦伦西亚的。

　　这也是增强球队战斗力的方法。

　　在车上，沿路都可以看到皇家马德里的球迷，以及为皇马加油的标语。

　　在通往伯纳乌球场的道路两边，都被装饰成了白色的海洋。

　　路灯上还挂起了皇家马德里的会旗。

　　看到这一幕常胜想到了一个历史故事。

　　晋朝的时候，洛阳有两个大富翁斗富，一个事石崇，一个是王恺。

　　王恺家里刷锅一直都用糖水，石崇听了之后就让家里人用蜡烛当柴烧。

　　王恺知道之后不服气，就让仆人卖了很多紫丝编成屏风，在他家的路两旁摆了四十里远，凡是路过的人都叹为观止。

　　石崇听闻此事之后，就让家丁用比紫丝贵重的多的锦缎做成屏风，在他家的道路两旁，摆了五十里远，全洛阳的老百姓看的直咂舌。

　　如今的皇家马德里这么做，似乎也是在向所有人炫耀他们的威势，炫耀他们的名声。对于敌人来说，者则是一种无声的示威，告诉瓦伦西亚，他们是在哪儿和谁作战。

　　这倒是符合皇家马德里的一贯作风。

　　天生老大范儿。

　　不过这样也挺好的，皇家马德里把这个舞台搭的恢弘大气，万众瞩目，倒省了自己的功夫。

　　自己到时候只需要在这个璀璨的舞台上击败皇家马德里就够了。

　　※※※

　　当瓦伦西亚的大巴车停在了球员专用通道口的时候，常胜第一个从车上跳下来。

　　然后周围围着的记者们就纷纷往前挤，将话筒伸向了常胜。

　　“你昨天说你是来砸场子的话，请问这么做是否有些过于狂妄？”

　　“你有没有想过你这么说，会给球队带来很大的压力，常？”

　　“连续两个赛季率队打入国王杯决赛，能谈谈你是怎么做到的吗？”

　　“为何你如此有信心，认为自己可以获得国王杯冠军？”

　　无数问题同事抛向了常胜，其实常胜根本听不清楚他们在说什么。

　　他只是停下来，挥了挥手，做出欲言又止的样子，现场的记者们就马上安静了下来。

　　“废话不多说，九十分钟比赛之后，我们见分晓！”

　　说完，常胜转身就走，不再理会那些记者们的叫嚷和提问。

　　跟在后面才下车的球员们也跟着自己的主教练，进了球员通道。

　　有些人还故意昂着头，趾高气扬地看着那些记者。

　　昨天的电视节目，给瓦伦西亚球员们触动不小，他们现在把媒体记者就当敌人来看的。只等着最后赢了比赛，再来抽这些记者们的脸。

　　直到最后一个人走进通道，也没有一个人接受记者们的采访。

　　于是记者们纷纷表示“看样子瓦伦西亚的球员有些紧张啊……”

　　“是啊，一定是常在赛前新闻发布会上的那番话给了球队莫大的压力！我就说了嘛，常还是太年轻……虽然我也不爽皇家马德里这么做，但有些话啊，只能够烂在心里，不能说出来啊。”

　　“我看瓦伦西亚这场比赛凶多吉少了……”

　　“常的那番话绝对是败笔！”

　　……

　　※※※

　　皇家马德里打大巴车稍晚些时候才到，他们出现在人们视野中的时候，就引起了现场皇家马德里球迷们的欢呼。

　　那欢呼声在体育场内都听得到。

　　就连在更衣室里的瓦伦西亚球员们，都听到了这股欢呼声。

　　声势惊人。

　　不少人脸色变了变，但很快就恢复了正常。

　　“看来今天的老寿星到了。”常胜突然说道。

　　大家便扭头去看他，见他们的主教练脸上挂着笑容。

　　“没事儿，老寿星总是万众瞩目，今天最受欢迎的那一位。而作为不速之客，自然要晚点登场。因为最后一个登场的都是压轴！现在先不要去理会他们，我们来说说这场比赛该怎么踢，我想你们都已经很清楚了，但还是有必要再重复一次……”

　　常胜指着他身后被他刚刚写满了的黑板。

　　“我们的任务很简单，争取先进他们的球，然后，利用控制球的战术来进行防守……这一点我相信你们在对巴塞罗那的比赛中已经尝试过了。很多人认为控制球的战术是进攻，今天就让我们告诉他们，什么才是最顶级的防守！”

　　今天的战术，球员们确实早就知道了，他们今天可不是来和皇家马德里对攻的。

　　对于靠防守来赢得冠军，瓦伦西亚的球员们并不抵触。要知道之前他们可都是坚持防守反击的。

　　虽然常胜推行了半个多赛季的攻势足球，但是在瓦伦西亚球员心底里的防守情结还是没有消退的。

　　只要能拿冠军，对于瓦伦西亚，具体打什么战术，根本不重要！


第一百一十八章 主角与配角

　　当球员们热身完毕之后，他们回到了更衣室。

　　常胜在更衣室里等着他们。

　　“距离比赛开始还有二十分钟了，伙计们。”

　　球员们在低头整理自己球袜、鞋带，常胜就在更衣室里一边来回踱步，一边做战前最后的动员。

　　“我相信你们对于外界的看法已经有了充分的认识。我们是联赛第一，但是在这场比赛中，这个身份却不能够给我们带来什么优势，他们依然不看好我们。这真是很搞笑的事情——我们在联赛中两次击败皇家马德里，第三次相遇的时候，我们就不被看好了。为什么？因为这是皇家马德里势在必得的国王杯！真是可笑！难道这个国王杯冠军，我们就可有可无吗？皇家马德里看需要用一个国王杯冠军装点他们的百年庆典，难道我们就不需要用这个冠军来充实我们的荣誉室了吗？”

　　“对于冠军的渴望，和对胜利的追求，我们瓦伦西亚不弱于任何球队！这世界上就没他妈谁应该拿的冠军！皇家马德里费劲心思安排了这么一个舞台，他们从来没想过自己可能会输，他们从一开始就没把我们瓦伦西亚放在眼里！他们觉得这个舞台视为他们准备的，他们才是主角！而我们呢？我们是那个猥琐的对手，被英军威武的主角一剑刺死在他的脚下，然后他们踩着我们的尸体登上王座，迎接美女的热吻，恶化观众们的鲜花与掌声……这是皇家马德里写的剧本。但我们凭什么要按照他们的剧本演出？谁规定了他们一定是主角，我们就必须是配角？谁？没有谁规定，但有些人自我感觉态良好了……”

　　说到这里，常胜走到门口，然后打开了更衣室的门，外面的喧嚣声涌了进来，比之前更大了。

　　虽然大，不过不太成章法，在常胜听来，和英格兰的球迷比起来差远了。

　　不过因为人多，声势还是挺惊人的。

　　“听听这声音，伙计们。你们可以想象一下，在外面，伯纳乌球场的看台上，已经座无虚席了！每一个人就都像磕了药一样，他们仇恨我们，希望我们赶紧去死。另外据说今天这场比赛有一百零七家媒体参与报道，还有三十七个国家的电视台对这场比赛进行了前场直播——这可能是有史以来最受关注的一场国王杯决赛了吧？”

　　常胜看着大家。

　　球员们已经整理好了自己的“战袍”，纷纷抬头看着常胜。

　　“舞台很大，观众很多。主人的生日庆典即将开始。在赛前，无数人不看好我们，贬低我们，轻视我们……他们可以通过媒体把自己的观点说出来，而我们不行。但现在，我们有机会发出我们自己的声音，今天，在这座金碧辉煌的足球圣殿里，瓦伦西亚来客有话要说！”

　　说到这里，常胜顿了一下，他脸上露出了狰狞的笑容。

　　“真抱歉，女士们先生们！我们今天，是他妈的来砸场子的！”

　　※※※

　　在双方球员还在球员通道中等待出场的时候，现场广播正在介绍着双方球员的出场名单。

　　念到皇家马德里球员的时候，很明显欢呼声要大得多。

　　虽然这场比赛伯纳乌应该是中立场地，来了不少瓦伦西亚的球迷，但是和占据主场之利的皇家马德里球迷比起来，他们还是不够看。

　　这场比赛瓦伦西亚的球迷来了大约三万人，而皇家马德里的球迷则占据了剩下的五万多名球迷全都是支持皇家马德里的。

　　伯纳乌球场的通道和其他球场的通道不太一样，其他球场的通道，主客队并排站在一起，中间并没有任何阻隔，他们可以在一起交流，当然也可以在一起发生点冲突。

　　而伯纳乌球场的球员通道中间有堵墙，将之隔开，主队在一边，客队在一边，他们从更衣室出来，一直到出厂之前，都不会有机会碰到一起。

　　所以瓦伦西亚的球员们独自站在他们的通道内，听着外面震耳欲聋的呼喊声。

　　皇家马德里球员得到的欢呼声比他们的大多了。

　　他们很自然就像到了主教练在赛前说的那些话。

　　这确实是主人的生日宴会，他们其实就是不受欢迎的客人，甚至可以说根本就不算客人。皇家马德里一定希望他们不要出现，但他们不请自来！

　　既然来了，那就不能空手而回。

　　怎么着也要掀了他们的桌子，砸了他们的摊子，不闹的一片狼藉，怎么好意思说自己是来砸场子的呢？

　　※※※

　　当瓦伦西亚的球员们从通道内走到球场里的时候，他们才充分认识到了为什么主教练说这是一个盛大的舞台。为什么要说这是一场狂欢派对——但欢迎的不是他们。

　　在伯纳乌球场的南看台，皇家马德里的狂热球迷们将那里打扮成了一片蓝白色的海洋，中央是巨大的皇家马德里队徽，下面总是一个手持叉子的恶魔形象，不过身穿白衣。队徽的两侧分别写着“1902”和“2002”的字样，这是皇家马德里的创建年代和现在的时间，正好整整百年。

　　伯纳乌球场本来就大，整面看台铺满了该图案，还是挺震撼人的。

　　皇家马德里确实有自信在这里击败瓦伦西亚，因为在上一场联赛的时候，瓦伦西亚做客皇家马德里的主场伯纳乌，也没有见识过这样的场面。

　　那真的就只是一场普通的联赛而已。

　　但现在不同了，这是关系到谁能是冠军的终极对决，皇家马德里的球迷们给予了巨大的热情，同时也希望这样给球队施加巨大的压力。

　　为了胜利，就连皇家马德里的球迷们都认真了起来。

　　说老实话，如果没有主教练之前说的那番话，不少瓦伦西亚的球迷们看到这一幕，说不定还真要怀疑一下自己是否还能在这样的环境下击败皇家马德里。

　　但是现在他们心中压根儿没有的想法，他们脑子里就只有一个念头——

　　我们是他妈的来砸场子的！

　　※※※

　　比赛开始，皇家马德里先进攻。在劳尔·冈萨雷斯把足球踢出去的同时，看台上的皇家马德里球迷们发出了巨大的喧嚣，闪光灯也随之亮起，让伯纳乌球场的看台犹如一片璀璨的银河。

　　这一刻，常胜从座位上起身，走到了场边，然后蹲下来开始看球。

　　这一刻，博斯克在教练席上换了个姿势。

　　这一刻，整个西班牙，所有人的目光都聚焦在这场比赛身上。

　　这一刻，媒体席上为数不多的中国记者却都不约而同地看向了那个蹲在场边。他们对常胜真是又爱又恨，爱是因为常胜作为一个中国人，在竞争激烈的欧洲足坛证明了自己的能力，也变向为国争了光。恨自然是因为常胜对媒体没什么好脸色，哪怕是自己的同胞，也没有在他那儿受到半分优待。

　　但就算这样，他们也还是屁颠屁颠的跟在这个男人屁股后面，走南闯北，报道他，关注他，为国内的读者们传回有关他的一切消息。

　　真是……悲哀啊！

　　※※※

　　比赛开始，皇家马德里利用开球发动了第一次进攻，他们的攻势很快结束。

　　这次进攻没有对瓦伦西亚的球门构成任何威胁。

　　不过从皇家马德里的球员和教练脸上的表情来看，他们显然也不在乎。

　　对他们来说，这场比赛有足足九十分钟，他们坐拥天时地利人和，难道还不够他们进球，赢得比赛吗？

　　当卡尼萨雷斯在小禁区线上摆放足球的时候，他想到了主教练常胜所说的话。

　　“控球，伙计们，我们要的是控制。我们不需要速度，也不需要宽度，我们要牢牢把足球控制在自己脚下，我们要比对手更有自信。所以从门将这里开始，发动进攻的时候不许开大脚，用短传，把足球传上去……”

　　卡尼萨雷斯摆好了足球，发现中后卫阿亚拉就在大禁区外罚球弧顶等着自己。

　　看来阿亚拉也记得主教练的话。

　　于是他把足球传了过去。

　　※※※

　　阿亚拉接到了球，不过紧跟而来的是皇家马德里的球员。

　　劳尔·冈萨雷斯杀了上来，在卡尼萨雷斯把足球传给阿亚拉的时候，他就从自己的位置上冲了出来，直扑阿亚拉。

　　与此同时，莫伦特斯也在卡瓦略的附近游弋。

　　不光是他们，其他的皇马球员们也都有对象，他们集体前压，打算阻止瓦伦西亚就这么把足球传上去。

　　常胜看到这一幕，他侧头看了看隔壁。

　　这一定就是博斯克的对策。

　　他坚信自己的球队不会大脚往前传的，所有进攻都是这么一层层传递上去的。

　　所以用这种前场紧逼的方式，就可以让瓦伦西亚在传球的时候因为压力过大，出现失误。

　　只要有一次失误，以皇家马德里球员们的能力，恐怕都能让这次失误变得致命。

　　不得不说，博斯克真的是下了一番功夫的，他的安排很有针对性。

　　但……这样的防守策略其实很简单，谁都能做，谁也都想得出来，为什么瓦伦西亚还能够排名联赛第一呢？

　　因为瓦伦西亚的传递，可不只是简单的传递而已！

　　什么叫做疯狗战术？

　　只是不断传球那叫疯狗嘛？那叫傻狗！

　　常胜一点也不介意让博斯克见识见识真正的疯狗战术！


第一百一十九章 真正的疯狗！

　　其实在瓦伦西亚开球门球的时候，上来逼抢的球队不少，但是很少会有球队能够做的像今天的皇家马德里那么彻底的。

　　全队阵形集体前压，形成了层次分明的几道防线，最前面的两个前锋劳尔·冈萨雷斯和莫伦特斯，对瓦伦西亚的两个中后卫进行贴身的逼抢，就算犯规也无所谓，只要能够阻止或者延缓他们往前推进的速度。

　　其他的球员，包括齐达内在内，都有防守任务，而且必须遵守。

　　在博斯克的战术板上，就算瓦伦西亚的把足球穿过了劳尔和莫伦特斯的封锁，也会在齐达内和菲戈这边遇到一些阻挠。

　　齐达内和菲戈在防守的时候，稍稍内收，卡在球场的两个肋部，兼顾中路和边路。只要是中路。

　　边路必要时可以放弃。

　　接着就算瓦伦西亚的足球还能往前推进，就会遭遇最强硬的阻击，那就是埃尔格拉和马克莱莱两个人的扫荡。

　　尤其是马克莱莱，身材不高，看起来也不甚强壮，但是奔跑能力非常突出，卡位意识一流。

　　有他在球场中路，对皇马的后卫线起到了很好的保护。

　　基本上，足球到这里，就很难再往前走了，因为马克莱莱和埃尔格拉两个人的防守非常凶悍。在这里就算他们断不下球来，也会毫不犹豫地犯规，以此终结瓦伦西亚的进攻。

　　虽然犯规战术很不光彩，可这也是足球战术的一部分，要获得胜利，就得无所不用其极，谁还在乎光彩不光彩啊……

　　劳尔、莫伦特斯、菲戈和齐达内，这四个人，也不是说被突破了就无所事事了，一样要回防，他们要回撤，对瓦伦西亚的控球球员形成压迫。

　　博斯克的理论很简单——既然瓦伦西亚的足球特点是控制，那么足球就会长时间在他们的脚下，他们必然会因此受限，也会增加丢球的风险，这是一种压力。

　　只要自己防守的时候可以表现出强硬的姿态，可以持续不断对其施压，那么瓦伦西亚的球员们自己都会因为承受不住压力，而产生失误的。

　　所以，其实有些球都不是皇家马德里球员直接断下来的，都是吓下来的……

　　这个战术对球员们的体能要求很高，博斯克也只能要求球员们要咬紧牙关坚持。

　　现在阿亚拉在大禁区线上接到了卡尼萨雷斯的球，劳尔就贴了上去，与此同时，莫伦特斯也扑向了卡瓦略。

　　整个皇家马德里都行动了起来。

　　坐在教练席上的博斯克看到这一幕，很欣慰。

　　他的努力奏效了。

　　执教皇家马德里对他来说，最大的挑战不是技战术层面的，而是更衣室关系的协调。

　　劳尔是皇家马德里的王子，莫伦特斯是他的好朋友。菲戈曾经是巴塞罗那的大佬，齐达内则是顶着世界第一身价来到球队的天王巨星，此外，罗伯特·卡洛斯在更衣室里也有着颇大的影响力。

　　最后，当然不能忽略的是皇家马德里的队长，后防线的领袖，耶罗。

　　这么多大佬们凑在一起，如何让整支球队都听他的话，可真是头痛。

　　还好博斯克的亲善让不少球员都挺老实的，看到他们都愿意在球场上听话，拼搏，博斯克松了口气。

　　当这些巨星们都团结一心，精诚奋斗的时候，还有什么敌人是不可战胜的吗？

　　没错，我们在联赛中两次输给了瓦伦西亚。但是这场比赛不一样，这场比赛是国王杯的决赛，和联赛完全没有任何可比性。这场比赛，皇家马德里将破釜沉舟，势必要击沉瓦伦西亚！

　　※※※

　　阿亚拉感觉到来自背后的威胁，甚至都不用卡尼萨雷斯提醒他，他就知道该怎么做了——他直接将足球回传给了卡尼萨雷斯。

　　劳尔·冈萨雷斯并未上前逼抢卡尼萨雷斯，但也没撤回去，就守在阿亚拉的附近。

　　莫伦特斯一样，就在卡瓦略身边游弋着。

　　他们两个的位置很微妙，不仅仅看管着阿亚拉和卡瓦略这两个中后卫，还兼顾着奥雷里奥和费雷拉这两个边后卫，不管卡尼萨雷斯把球传给谁，他们都可以及时赶过去，形成压迫和干扰。

　　他们的意思很明显——有本事卡尼萨雷斯你就直接大脚开球，大脚开球随便你，我们不管。但你只要把足球传给任何一个后卫，我们就会让你见识见识皇家马德里前场压迫式进攻究竟是什么东西！

　　卡尼萨雷斯却好像根本无视了皇家马德里的这种潜在威胁一样，直接把足球又给了阿亚拉。

　　劳尔马上扑向阿亚拉。

　　阿亚拉背对劳尔接球，再把足球送了回去，但是这次他不是传给了门将卡尼萨雷斯，而是把足球传到了接近角旗的位置。

　　在不知不觉中，奥雷里奥已经撤到了那个地方，拉开了和阿亚拉的距离，劳尔如果要去防守奥雷里奥的话，这么漫长的距离，足够阿亚拉和奥雷里奥把他当猴耍了。

　　传完球之后，阿亚拉迅速跑位，但不是去接应奥雷里奥，因为那样就会把劳尔也给带过去。他跑出了一个角度，这样方便奥雷里奥把足球传给自己，但也不会离得太近。

　　以他的跑动为信号，人们发现整支瓦伦西亚都动了起来，所有人都开始了跑动。

　　这看起来有些壮观，哪怕是身在中圈的前锋，都开始了跑动。

　　其实很简单，因为瓦伦西亚是一个整体，每个人之间相隔的距离和方位都有要求的，奥雷里奥开始跑动，变换了位置，阿亚拉为了接应他就要换位。

　　与此同时，其他和阿亚拉，以及奥雷里奥有链接关系的球员也要如此，这样就形成了一个整体上的跑位。

　　每一个球员都是一个节点，每一种传球路线都是一条连接节点的线，一个节点动了，牵扯着其他的节点都开始动。

　　实际上整个瓦伦西亚的阵形都是在不停变化的，因为不可能会有完全停下来的那一刻，除非是时间静止。

　　所以4231还是442对于瓦伦西亚来说不重要，因为一打起来，所有阵形都不存在了，只有把他们联系起来的传球路线。

　　瓦伦西亚这一跑动，就让皇家马德里的对位盯防瞬间失去了意义。

　　皇家马德里就像是包裹在瓦伦西亚内部一样，随着瓦伦西亚这个“外壳”的扭曲，而开始受压迫变形。

　　于是皇家马德里的阵形也不复存在了。

　　但瓦伦西亚可以不在乎阵形，因为他们只需要不停传球就行了。

　　皇家马德里却不能不在乎阵形，他们的训练都是依托在一个阵形上进行的，他们熟悉442，那就得踢442，否则就玩不转。

　　于是当瓦伦西亚开始扭曲压迫他们的阵形时，皇家马德里的球员们发现他们找不到目标，也不知道该做什么了。

　　后腰瓜迪奥拉迅速向后撤，靠近了奥雷里奥，左边前卫维森特也一样开始跑动，三个人之间瞬间就形成了一个新的三角关系。

　　而在这一片负责防守的菲戈就不知道他是该去防守瓜迪奥拉了呢，还是防守维森特……不管他放走哪个，都是危险人物。

　　奥雷里奥把足球传给了瓜迪奥拉，菲戈上来防守他。

　　两个曾经在巴塞罗那的队友，如今已经各为其主，不过瓜迪奥拉也不是代表巴塞罗那，他们都不已经不再是巴塞罗那的人。

　　但瓜迪奥拉心里仍把自己当作一个巴萨人，菲戈就不知道了……

　　瓜迪奥拉面对菲戈，并没有被昔日情分或者仇恨蒙蔽双眼，失去理智，他显得很冷静，没有贪恋控球权，而是迅速把足球分给了边路的维森特。

　　菲戈转身去追维森特。

　　维森特却已经把足球又传给了阿尔贝尔达。

　　阿尔贝尔达转身把足球往前带，齐达内贴了上来。阿尔贝尔达没有和齐达内比拼什么技术，他直接用脚后跟把足球又可给了瓜迪奥拉！

　　因为维森特和阿尔贝尔达的牵扯，瓜迪奥拉现在处于无人盯防的情况，他可以轻松拿球，并且决定怎么做，可以继续传球，也可以自己带球。

　　他选择了自己带球，齐达内转身来防守他，他就把足球分给阿尔贝尔达，同时自己加速往前跑。

　　阿尔贝尔达再把足球传给他，两个人完成了一个二过一。

　　然后瓜迪奥拉将足球转移给了另外一边的门迭塔。

　　门迭塔是一个前场进攻自由人，他虽然在阵形中的位置是右边前卫，可实际上比赛中，他的活动范围很大，自由度很高。

　　现在他跑到了中路来接应瓜迪奥拉也没什么奇怪的。

　　门迭塔拿球之后马上把足球转移给了艾马尔。

　　阿根廷前腰利用自己的个人技术转身拜托了埃尔格拉！

　　当然埃尔格拉还紧紧跟在他的身侧，这个时候之前接过一次球也传了一次球的维森特已经告诉从边路插上了，和他一起插上的还有巴西左边后卫奥雷里奥。

　　一下子，皇家马德里的右路防线就要面对瓦伦西亚的两名进攻球员了。

　　在局部上，瓦伦西亚形成了人数上的优势。

　　艾马尔知道这是一个机会，自然不会犹豫，继续带球炫脚法什么的事情在常胜的手下是根本不被允许的。

　　他把足球传给了维森特。

　　维森特速度稍慢，奥雷里奥便高速从他身边插上。

　　负责防守的萨尔加多一愣，不知道自己是该防守维森特呢，还是防守奥雷里奥……

　　这两个人都有出色的助攻数据，维森特在联赛中有十次助攻，国王杯中有一次，联盟杯中一次，是瓦伦西亚的头号助攻王。

　　而奥雷里奥呢，在联赛中也有无次助攻，再加上联盟杯的一次，总共六次。

　　不管是谁，都不好对付，都不能掉以轻心。

　　萨尔加多这一犹豫，就让维森特找到了机会，他把足球往前一趟，自己加速从萨尔加多的身边抹了过去，等萨尔加多反应过来，再返身去追的时候，维森特又把足球传给了伊布拉希莫维奇。

　　总之，皇家马德里的防守只能够跟着瓦伦西亚的屁股后面追，却始终追不上。

　　当伊布拉希莫维奇接到球之后，足球已经在这一连串的传递下被打到了皇家马德里的大禁区前。

　　伊布拉希莫维奇背对进攻方向，耶罗死死地顶在他背后，不让他转身。

　　而另外一名中后卫伊万·坎波也学乖了，没有在旁边候着，而是密切注视瓦伦西亚后插上的球员。

　　上一场联赛，皇家马德里输了比赛，可就是被瓦伦西亚的后插上进攻给坑惨了。

　　不过伊布拉希莫维奇并没有把足球回传给艾马尔，或者是瓜迪奥拉等人，他把足球往旁边一分，正是从边路内切，然后刚刚把足球传给他的维森特！

　　两个人打了一个撞墙式配合，维森特就要强行往禁区里抹！

　　看台上还在欢呼的皇家马德里球迷纷纷发出了惊呼声！

　　伊万·坎波连忙冲过去，正面拦截维森特。

　　维森特却并不和他纠缠，左脚外脚背将足球向外侧一弹，足球从坎波和萨尔加多之间滚向了边路，奥雷里奥在那里！

　　他不停球直接传中！

　　“瓦伦西亚的传中，奥雷里奥——！！”

　　中路无球空切跑位的伊布拉希莫维奇和耶罗同时跃起！

　　虽然不擅长头球，可伊布拉希莫维奇的身高还是有优势的，所以逼得耶罗也只能够全力应对。

　　两个人在空中激烈的相撞，最终头球技术更出色，经验更为丰富的耶罗把足球顶出了底线，为皇家马德里的防线解了围。

　　但成功解围的他落地之后却紧皱着眉头。

　　因为他从瓦伦西亚这次没成功的进攻中嗅出了危险的气味。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇没有能够完成射门，他显得很懊恼，向奥雷里奥做首饰，示意他下次传个低平点的球过来，他也好射门啊，头球他是真心不擅长。

　　奥雷里奥点头表示明白。

　　门迭塔跑去准备发角球，其他的瓦伦西亚球员陆续上来，进入禁区，为角球做准备。

　　他们也没有在这次进攻未果之后表示遗憾。

　　但他们的平静却与皇家马德里之前的平静截然不同，显得更有自信。

　　※※※

　　常胜在场边看到这一幕，笑了笑。

　　会咬人的狗不叫，不要以为瓦伦西亚的平静可以让皇家马德里松口气了……

　　疯狗，就是更快的跑，更快的传，就像是一条只知道疯狂撕咬对手的疯狗一样，速度快，爆发力强。

　　全队整体都动起来，就像是流水一样。

　　你能说流水是什么形状的吗？

　　流水没有形状，瓦伦西亚的战术也没有。

　　看起来似乎流水没有力量，但是流水却能够劈开山岳，滴穿岩石。流水可以摧毁这世界的一切。

　　就像瓦伦西亚在联赛中的表现一样，摧枯拉朽，无坚不摧！

　　被疯狗盯上的人，要小心了！


第一百二十章 战术

　　皇家马德里被疯狗盯上了。这次进攻，瓦伦西亚虽然没有能够进球，接下来的角球也没有构成威胁。

　　但是当皇家马德里结束了又一次进攻，轮到瓦伦西亚进攻的时候，疯狗战术又出现了。

　　面对皇家马德里的前场紧逼，瓦伦西亚利用快速传切跑位，就给破了。

　　对于瓦伦西亚这种看起来毫无章法，就是不断传球和跑位的战术，皇家马德里还真是没有什么太好的办法。

　　其实也不怪皇家马德里没见识。

　　实在是因为常胜的战术思想有那么点超前，在这个时代知道的人都不多，不要说了解了。

　　他的战术思想来自与未来，是经过十几年发展变化出来的新东西，虽然大部分都是前人的基础，但是细节上的改变，就决定了最终形态。

　　而常胜的战术思想核心，说白了很简单，就是组织大师的后撤。

　　他的这个做法和现在的足球流行趋势格格不入，独树一帜。

　　这就是他能够克制皇家马德里等豪门球队的原因——战术，划时代的新战术。

　　他作为一个穿越者能够贯通古今，学贯中西，能够借鉴别人有用的东西，而且是被实践证明过的。

　　但皇家马德里的主帅博斯克，不管多么有名气和实力，也必然有一些历史的局限性，他们不是穿越者，就不可避免会陷入到“当局者迷”的境地。

　　说说足球战术的发展吧，虽然这或许和比赛本身没什么太大的关系，也没人喜欢听，但这确实是常胜安身立命的根本，也是他这场比赛要击败皇家马德里的关键。

　　只是球迷们往往喜欢看精彩的进球和个人表演，对战术兴趣缺缺。如果常胜也只是这么一个球迷，那么他再铁杆，他穿越回来也做不了主教练，哪怕他有金手指的帮助。因为他本身缺乏在战术层面思考问题的思维能力。

　　感谢他从小就将教练列为了偶像，感谢了他热衷于玩足球经理有些，喜欢收集和研究各种战术。当其他球迷聊起某某球星出色的发挥滔滔不绝的时候，他却能够从自由人战术和链式防守的关系说到“这个禁区到那个禁区”型球员是否已经过时上。

　　现代足球的发展始终是不断变化和流动的，从一个趋势流向另外一个趋势，又从这个趋势再流向下一个趋势。

　　在二十世纪九十年代末和二十一世纪初的那段时间里，世界足坛的趋势是后腰就是防守用的，组织进攻那是前腰的事情。当时的经典中场搭配就是一个铲截凶悍的兽腰搭档经典的十号组织者，绝大多数豪门都是这种“黑白配”的忠实信徒，比如尤文图斯的戴维斯和齐达内，或者曼联的基恩和斯科尔斯。这种趋势的连带效应就是让瓜迪奥拉这种后腰位置上的组织大师失去了自己的生存空间。

　　是的，瓜迪奥拉，就是在巴塞罗那都失去了位置，被常胜捡回来，已经打算转型做教练的瓜迪奥拉。

　　为什么常胜一定要从巴塞罗那挖瓜迪奥拉？因为他知道自己的战术离不开这么一个后腰位置上的组织大师，不管是疯狗，还是Tiki-taka。

　　2004年，三十三岁的瓜迪奥拉本应该继续在球场上发挥自己的光芒，成就自己的事业，甚至成就巅峰也不是不可能。这位在防线身前，身体素质并不出众的球员，肩负着驾驭全局的使命，用无所不至的犀利传球惠及那些星光更加耀眼的队友们。

　　但现实确实残酷的，这个时候的他已经沦落到了无人问津的地步。那个时候的他去了中东，完全就是一副等着退役的养老姿态了。一年之后，他在墨西哥的多拉多斯队静悄悄地退役了……

　　如果不是常胜，这就是他的最终命运。

　　而因为有了常胜，他才能够在国王杯决赛上，和皇家马德里决一雌雄，展示自己高超的传控球能力。

　　如果没有常胜，他的那一整套中场技术已经成了尘封的古董，现代足球抛弃了瓜迪奥拉这样的球员，尽管他保持着堪称生涯最佳的身体状态，却无法在球场上找到自己的容身之处。在某种意义上，无法欣赏到瓜迪奥拉们才华横溢的精妙传球是年轻一代球迷的悲哀。

　　※※※

　　瓜迪奥拉的悲剧是现代足球不断发展的一个附带品。

　　因为现代足球比赛的速率得到了提升，身体对抗也大大的加强了，这对那些在后腰位置控球然后传球组织的球员来说，要求太高了。因为任何一个教练都会以防守为主，他们会要求中场中路的球员首先是防守，其次还是防守，如果你会一脚出色的铲球功夫，那就是主教练最需要的球员，当然，如果你的传球也不错，很好，但那只是锦上添花而已。

　　最有名的例子或许是阿根廷后腰加戈。

　　他在河床的时候，被认为是雷东多第二，出色的跑位和传球能力，让他迅速成为阿根廷最引人注目的新星。然后被和伊瓜因一起加盟豪门皇家马德里。

　　但是在豪门中，根本不需要他的传球组织，而需要他在后腰位置上为球队的防守做出更多贡献。于是为了获得出场机会，加戈不得不勤练自己的防守，在球场上不断飞奔、铲球，再飞奔、再铲球。就这样，那个出道的时候灵气十足的雷东多第二不见了，取而代之的是一个兽腰不像兽腰，组织者不像组织者的四不像球员。

　　失去了自己的特质，自然在皇马也就没有了位置。最终他只能够黯然离去。

　　当全世界足坛都开始流行黑又硬的防守型后腰时，教练们自然也要想出破解之道。

　　因为防守后腰针对的都是组织前腰，为了避免组织核心被对方的后腰盯死，怎么办？

　　很简单，把位置往后挪啊……

　　于是，组织后腰就应运而生了，或者说就重新出现了。

　　将组织核心后移，避开了和防守型后腰对位，组织者可以从容控球和传球，甚至还有可以自己带球前插。

　　皮尔洛的出现开创了一个全新的潮流。

　　越来越多的组织核心在后腰位置上开始出现。

　　最有名气的或许莫过于哈维、阿隆索以及法布雷加斯这类西班牙球员了。

　　国际足坛战术趋势慢慢向后转移重心。

　　而原来的前腰则变成了二前锋。比如卡卡这样的现代型前腰其实就是一个二前锋，他最擅长的绝对不是传球组织，论传球能力，他比当时AC米兰的其他三个十号球员——鲁伊·科斯塔、西多夫和里瓦尔多差远了，但是他在防守反击中的快速带球能力和一脚出色的远射能力，让他赢得了安切洛蒂的青睐，成为了圣诞树阵型里不可或缺的一环。

　　后来转会去了皇马，频繁受伤的他速度不再，爆发力也渐渐消退，他开始转型，向一个组织核心转变，但三十岁的他这条路注定了会走得很艰难，因为那个时候的皇家马德里真正的组织核心是阿隆索，一个拖在后腰位置上的传球大师，进攻核心是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的突击手。

　　卡卡的特点和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重叠，但是状态不如对方，自然只能逐渐沦为替补，和替补的替补。

　　有人认为厄齐尔的出色发挥是卡卡只能打替补的罪魁祸首，实际上两个人特点根本不相同，也完全不存在竞争关系，他们是完全可以共存的。但谁叫皇家马德里有一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？

　　在卡卡这样的前腰们春风得意的时候，鲁伊·科斯塔这样的古典前腰逐渐失去了发挥余地。

　　传统的经典十号开始消亡。因为这些脚法优雅，传球精准的古典前腰们，身体素质往往都不怎么样，在和“马克莱莱式中场”的较量中，经常处于下风，他们无法摆脱令人窒息的防守。

　　里克尔梅在国际足坛的遭遇或许可以说明这个问题。

　　然而所谓鸟尽弓藏，这一趋势反过来也削弱了马克莱莱们自己的地位——你很能防？我让你无人可防！

　　因此后来的创造者大多埋伏在更靠后的位置上，用更富条理的传球来引领全队，就是塞斯克·法布雷加斯和安德烈·伊涅斯塔在各自球队中所扮演的角色。

　　而后腰们也一举甩掉了“铲截机器”的恶名，转而承担起了传递者的任务，布茨克斯和迈克尔·卡里克正是这种战术的受益者。如果没有这种战术，布茨克斯可能根本就不会有后来那样的高度。

　　突然之间，中场的博弈逃离了“身体”和“拼抢”的窠臼，升华到了一个新的层次——传球成了一切的根本，恰如巴塞罗那和阿森纳等球队所展现出来的那样。

　　但问题很快就又来了——组织核心都后撤了，他们可以随意组织，成为球队运转正常的发动机，那么谁能阻止他们？毕竟谁也不愿意在面对他们的时候，束手无措，只能举手投降。

　　足球战术永远都是反制与反反制的较量，就像战争一样。

　　当初为了破解黑又硬的后腰们，组织核心们纷纷后撤。

　　现在为了能够反制在后腰位置上活动的组织核心，新的职业开始出现了——黑又硬的前腰。

　　这些球员的特点就是肌肉发达，防守出色，奔跑能力强。最典型的例子就是AC米兰的博阿滕，他实际上是一个后腰，但阿莱格里将他推到了前腰位置上去，没想到反而收到了奇效。

　　除了后腰，在其他位置上也有这样累死的演变。比如世界足球对中锋的定义和使用，也是这么一个不断变化的过程。

　　九十年代时大家一提起中锋，那就是“射门机器”“进球如麻”“九号”这样的标签。

　　可十几二十年后呢？中锋变得更注重做球能力、防守能力和跑位牵扯能力，射门得分反而显得不是那么重要了，想想库伊特，想想被人黑出翔的赫斯基，他们其实都是这种中锋战术理念的代表作。这种中锋出现不是为了自己进球，而是为了让自己的队友进更多的球。

　　世界足坛的战术就是这样不断演变转化和轮回，说不定哪一天，已经消亡的自由人战术也会起死回生呢？

　　※※※

　　历史上，是瓜迪奥拉率领自己的巴塞罗那，完成了这种战术的复辟。后来享誉世界的中场大师哈维和伊涅斯塔是在瓜迪奥拉手下，才真正成为球队不可或缺的人物的。在里杰卡尔德的梦二队时代，这两位的地位都没有人们以为得那么稳固——比如在2006年，见证巴塞罗那欧冠封王的那场决赛中，这对日后的中场黄金组合就集体坐在了板凳上，取而代之的则是两位防守型后腰埃德米尔森和范博梅尔。

　　那个时候，英超的强势，让力量成为了世界足坛的主流。

　　而后来，巴塞罗那梦三队的崛起，让传球和技巧重新回归主流。

　　不过，这都已经注定成为不会出现的历史。

　　因为在1999年的那个夏天，世界足坛悄然无声地迎来了一个不速之客，一个带着后世记忆和经验的重生客——常胜。

　　他在瓦伦西亚推行自己的疯狗战术，其实就是巴塞罗那那种讲究传球和控球技巧的足球。

　　他让瓜迪奥拉成为球队的大脑核心，其实就是在常识他习以为常的事情——将组织核心从前腰位置回归到后腰上去。

　　瓜迪奥拉也许都不会再去执教巴塞罗那了，巴塞罗那的梦三队也许就不会出现了。伊涅斯塔和哈维的命运？嗨，谁还管他们啊！

　　或许日后世界足坛的专家们撰文描述国际足球战术变迁的文章中，会将这种革命性的战术的出现和成熟的功劳，归到常胜的名下。

　　但谁也不会知道他曾经是一个普通的球迷，他只是比现在的人看得更长远，是因为他亲身经历过那些个时代。

　　这就是一个穿越者如何做主教练的优势，而不是只是知道哪些球员日后会很出名，就跑去四处挖来，那样的结果很可能是最终死得很惨……


第一百二十一章 压力

　　博斯克发现自己的前进压迫式进攻对瓦伦西亚没用。

　　他感到吃惊。

　　吃惊的不是没用，而是瓦伦西亚的那套名字不怎么样的战术威力竟然如此大。

　　说起来很简单，就是不停地传跑，节奏上注意点变化就是了。

　　怎么到了球场上，威力却这么大？

　　皇家马德里精心准备的前场压迫式进攻，就让他们跑着跑着，便给打散了。

　　他从座位上起身，走到场边来，眉头紧皱地盯着球场。

　　形势不妙……

　　※※※

　　形式更不妙的还在后面呢。

　　皇家马德里的球员们发现他们的前场压迫式进攻没有起到作用，这个发现让他们很意外，显得很没准备……

　　这可是他们整整准备了一个星期的战术啊。主教练博斯克专门和他们一起研究了一遍又一遍瓦伦西亚的比赛录像，了解他们的战术特点，然后做出针对性的对策。

　　他们坚信只要自己这么前场压迫，很快就会导致瓦伦西亚崩溃的。

　　再加上这里是伯纳乌，皇家马德里的主场。

　　瓦伦西亚必将承受着巨大的压力。

　　可是他们现在发现自己错了。

　　因为承受着巨大压力的不是瓦伦西亚，而是他们……

　　皇家马德里的苛刻是出了名的，他们可以毫不留情地嘘自己的球员和教练，在自己的主场挥舞白手绢，怒斥自己的球员和教练，仅仅因为对方没有满足自己的要求。他们的耐心是出了名的少。

　　其实皇家马德里的球员们是知道这一点的，不过这一次他们体会得格外深。

　　开赛五分钟，皇家马德里没有威胁到瓦伦西亚的球门，反倒叫瓦伦西亚的一次进攻差点破了门。

　　开赛十分钟，他们终于有了一次高质量的射门，不过被卡尼萨雷斯没收。同样的，瓦伦西亚的进攻再次威胁到皇家马德里的球门。

　　开始十五分钟，皇家马德里的球迷们在看台上发现比赛的主动权不知道怎么就落到了瓦伦西亚的手里！

　　他们大惊，随后终于忍无可忍的发出了嘘声！

　　我们都给了你们十五分钟的时间，你们主场作战，有我们这么卖力地给你们加油，赛前的媒体都一窝蜂地说你们必胜，为什么比赛还踢成了这个样子？

　　十五分钟啊！都这么久了，你们不仅没领先，反而还让对手占据了优势！

　　听着看台上响起的嘘声，虽然只是零星的，还没有形成气候，但也已经在表明一个很危险的信号了——皇家马德里的球迷们耐心即将用尽，如果他们不能在此之前打破僵局的话，只怕情况就不妙了……

　　如果在主场，让自己的球迷给嘘了……那可真是太丢脸了！

　　这一瞬间，皇家马德里的球员们都感受到了来自看台上的巨大压力。

　　弗洛伦蒂诺费尽心思，将国王杯决赛安排在自己的主场进行，可从来没想过主场球迷们的热情支持，也会变成球员们的压力来源……

　　※※※

　　常胜从地上站了起来，他也听到了看台上的嘘声，虽然并不多，但他知道这只是开始。只要自己的球队能够再多坚持几分钟，形势就会发生逆转！

　　被皇家马德里将决赛安排在了伯纳乌，常胜固然感到屈辱，但其实这于是他所期望的事情。

　　如果要击败皇家马德里，最好的舞台就是伯纳乌，也只有在伯纳乌，击败皇家马德里的几率才会比较大。

　　因为这座球场，可不仅仅是皇家马德里的主场，搞不好，就会变成皇家马德里的坟墓。

　　就像是这场比赛一样。

　　常胜知道历史上的本赛季国王杯决赛，伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚就是在伯纳乌击败皇家马德里的。

　　他没有看过那场决赛，但是他想皇家马德里之所以会在那么多人看好的情况输给了拉科鲁尼亚，一定和这个主场有关系。

　　他日后看皇马的比赛，可是很清楚皇马球迷们的德行的。

　　弗洛伦蒂诺以为选择伯纳乌，可以让皇马球员们战斗力翻倍？

　　那他可真是打错算盘了……

　　※※※

　　皇家马德里的球员们越打越急躁，在瓦伦西亚进攻的时候，他们往往因为过于冒失，扑上去就被人给过了。

　　进攻的时候，他们也缺乏必要的配合，巨星太多的结果就是谁都觉得自己是一个人可以决定比赛占据的人物，足球到了他脚下，就想要来一出个人英雄主义的大戏。

　　可惜，足球是集体运动，这么单干在面对其他球队的时候或许还行得通。

　　但是面对更强调整体的瓦伦西亚，这些皇家马德里的巨星们也是没办法的。

　　疯狗战术最不怕的就是对方个人单干。如果真有人敢这么做，一定叫对方见识见识什么叫做“人民战争的汪洋大海”！

　　看到皇家马德里巨星们真的单干了，常胜干脆转身回到了教练席，坐在教练席上翘起了二郎腿。

　　他现在真不担心什么了。

　　这场决赛，从弗洛伦蒂诺决定安排在伯纳乌那一刻起，皇家马德里就输了。

　　※※※

　　皇家马德里在比赛中越打越没有章法，看台上零星的嘘声越来越多。

　　坐在自己旁边的瓦伦西亚主席海梅·奥蒂脸上的笑容越来越多，简直就像是故意做给自己看的一样。

　　皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯坐在自己的位置上，脸色很不好看。

　　他现在觉得只要是和瓦伦西亚比赛，自己的脸色就一定不会好看。

　　这是为什么呢？

　　※※※

　　当弗洛伦蒂诺还在思考这个问题的时候，场上的瓦伦西亚又一次发动了进攻。

　　依然是利用疯狗战术拜托了皇家马德里在前场的逼抢，然后很顺利地将足球传至对方三十米区域附近。

　　每次足球被传到这里，皇家马德里的球迷们都会开始担心。

　　其实最开始他们是不担心的，但是当瓦伦西亚第一次进攻就差点破门之后，不少皇家马德里的球迷们看到瓦伦西亚进攻打到三十米区域，就会开始不由自主的紧张。

　　而且随着时间的推移，瓦伦西亚攻势的增多，有这种担心的人就越来越多了。

　　这一次，也不例外。

　　那些高高在上，坐在看台上观看比赛的皇家马德里球迷们看得很清楚。

　　当瓦伦西亚的攻势打到皇家马德里三十米区域前的时候，他们能够参与进攻的人多达七个人，仿佛任何一个地方都有他们的人一样。

　　而皇家马德里的防守球员则显得狼狈不堪。

　　当足球再次落到伊布拉希莫维奇脚下的时候，耶罗依然贴着对方。

　　不过坎波并不在旁边。所有人都在担心瓦伦西亚的后插上。

　　因为上一场联赛，皇家马德里才吃了亏的，这场那个比赛皇家马德里特别注意瓦伦西亚的后插上。

　　伊布拉希莫维奇拿球，尝试了一下，他想要自己突破了。

　　他想到了主教练赛前一周单独找自己谈话的情形。

　　他还记得当主教练说出自己这场比赛的任务时，他自己惊讶的样子。

　　因为，主教练这次竟然不是让他掩护队友，而是要让他做攻城锤了。

　　“嗯，这场比赛，你的任务就是得分。皇家马德里的球员们一定会以为你是吸引他们注意力的幌子，真正的杀招其实是后插上的其他人。我想你不介意给他们一个惊喜吧？”

　　伊布拉希莫维奇被吓住了，只知道点头。

　　“那就好。”常胜笑了。“你的天赋是我愿意为你支付八百万美元，把你从瑞典带到这儿来的原因。但你要知道，你天赋再好，也没有意义，因为决定你在这一行成就的是你的实力，而不是潜力。现在你需要把你的潜力发挥出来，变成实力。”

　　伊布拉希莫维奇继续点头。

　　现在想来，那个时候他光顾着点头了，这表现很逊啊……

　　现在，应该把这种逊毙了的形象扭转过来，他要让常胜看看自己的实力！

　　※※※

　　耶罗注意到伊布拉希莫维奇想要转身，于是他加强了压迫力，阻止了伊布拉希莫维奇在这方面的试探。

　　伊布拉希莫维奇发现自己如果原地转身的话，拿这个经验丰富的中后卫，还真没什么太好的办法。

　　于是他把足球回传给了艾马尔。

　　看到伊布拉希莫维奇回传，对象确实艾马尔，而不是其他什么人，皇家马德里这边明显松了口气。不是他们瞧不起艾马尔，而是因为艾马尔没有后插上，这是一次简单的回传，而不是什么后插上撞墙配合。

　　传完球之后，伊布拉希莫维奇跑位。

　　他没有往禁区里跑，也没有横向扯动，他往回跑，跑到了和艾马尔差不多一条线的位置上。

　　这个时候，足球已经又传了一圈。

　　然后又落到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　这次他已经不是背对进攻方向接球了，他是正面面对进攻方向，并且拿个难缠的耶罗并没有在他的身边。因为他已经后撤到了中场，担心禁区里被拉空，所以耶罗并没有跟着出来。

　　当然，也不是说伊布拉希莫维奇身边就一个皇马的防守球员都没有。

　　就在他的身侧，埃尔格拉正虎视眈眈。

　　当门迭塔把足球传给他的时候，埃尔格拉也跟着冲了上来。

　　伊布拉希莫维奇一只手推着埃尔格拉，不让他贴上来，另外伸右脚接球。

　　但是这脚球并没有停好，门迭塔传给他的球本身带着强烈的旋转，伊布拉希莫维奇用外脚背停球，却让足球打在他的脚上之后旋转着弹开了。

　　看台上响起了一阵复杂的声音。

　　主要组成部分是皇家马德里球迷们松了口气的声音和他们的哄笑声。

　　他们在为自己的球队又脱离了一次危险感到高兴，同时还不忘嘲笑瓦伦西亚的球员，以起到打击的作用。

　　就在这一片哄笑声中，伊布拉希莫维奇左腿发力，身体猛地向前窜出，射向了他没停好的足球！

　　※※※

　　当伊布拉希莫维奇把这脚球停大了之后，常胜也以为这次进攻到此为止了。他倒是没有什么懊恼和不满的。

　　不能要求每次进攻都可以威胁到对方的球门，甚至不能够要求每一次进攻都能成功。

　　伊布拉希莫维奇为了躲避耶罗，拉了出来，已经算是一个不错的尝试了。

　　所以常胜对伊布拉希莫维奇的这个失误无动于衷。

　　但是当他看到伊布拉希莫维奇突然冲向足球的时候，他脑子中却仿佛有什么东西正在闪光一样，可惜闪得太快，他根本辨别不出来那究竟是什么。

　　但直觉却让他对伊布拉希莫维奇的这个动作感到很熟悉，似乎自己很早以前就在那儿看到过一样。


第一百二十二章 马踏联营！一个伟大进球的诞生

　　不知道诸位有没有这样的经历——某个画面，某件事情，自己第一次经历，却总觉得应该是似曾相识的，似乎在很早以前自己就已经见识过一次了。很多人最终将这个现象归结为“直觉”，仿佛是做梦梦到过一样，然后梦中的东西投射到现实中，变成了真实。

　　对于现在的常胜来说，他就有这么一个感觉。

　　这感觉很奇妙。

　　当伊布拉希莫维奇冲向足球的时候，他觉得自己应该是在那个地方见过这一幕的，而且绝对不是做梦。

　　他真真实实，确切无误地看过这一幕。

　　接下来他看到的一幕，更让他坚定了这个判断。

　　他看到马克莱莱从另外一边冲向了足球，似乎想要抢在伊布拉希莫维奇之前把足球解围。

　　他在跑动中抡起了自己的右腿，打算直接大脚。

　　但就在这个时候伊布拉希莫维奇的大长腿发挥了优势，只见他奋力伸腿，终于抢在了马克莱莱之前把足球用脚尖捅了开来。

　　同时为了避免被马克莱莱一腿抡在身上，他还把身体一侧，屁股撅了起来。

　　马克莱莱没想到伊布拉希莫维奇这个看起来身材高大的球员竟然如此灵活，他直接一脚踢空！与此同时，整个人腾在空中的他还让伊布拉希莫维奇一屁股给撅歪了。

　　失去重心的马克莱莱歪斜着身体整个人压了下来，撞在伊布拉希莫维奇的身上。

　　伊布拉希莫维奇却纹丝不动。

　　※※※

　　场边的常胜看到这一幕的时候，整个人的嘴巴都长大到可以塞进一个大号灯泡了。

　　有一个疯狂的念头从他的脑海中蹦了出来……

　　我勒个去……

　　不——会——吧——？

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇根本不在乎撞了他的马克莱莱，当马克莱莱歪向一边，最终失去重心摔倒在地的时候，他已经再次启动了。

　　瑞典大个子把足球往前趟，速度并不快，之前被他推开的埃尔格拉连忙从侧面冲上来，冲到伊布拉希莫维奇的身前，想要正面阻截他。

　　低头带球的伊布拉希莫维奇做了身体一矮，做了一个要加速前冲的假动作。

　　埃尔格拉连忙加速冲过去，准备组织伊布拉希莫维奇的突破。

　　可伊布拉希莫维奇并没有自己带球突破，他紧跟着抡起了右腿！

　　那是他最擅长的射门腿。

　　皇家马德里对这场比赛真是做足了功课的，对瓦伦西亚每一个球员的特点都了如指掌。

　　伊布拉希莫维奇虽然射术不精，但是他是典型的神经刀，经常可以踢进那些很漂亮的世界波。

　　所以看到伊布拉希莫维奇抡脚，作势远射。

　　埃尔格拉不敢怠慢，在加速前冲的过程中，飞身登出，将腿伸了出去，同时把身体侧了过去，打算利用身体来堵抢眼。

　　就连电视转播的摄像机都给晃了，跟着伊布拉希莫维奇的这个动作就把镜头甩向了球门，但是下一秒他们发现根本没有足球！

　　于是联盟又甩了回来，正好就看到伊布拉希莫维奇的右脚落下来把足球往左边轻轻一扣！

　　假动作！

　　紧跟着，瑞典人左脚外脚尖把足球轻轻一拨，横向盘带！

　　伊万·坎波在伊布拉希莫维奇第一次射门的时候，就把身体转了过去，打算用后背来防守，可是一扭头发现伊布拉希莫维奇没射门，而是横向盘带了，他连忙上前防守。

　　伊布拉希莫维奇面对坎波，这次抡起了左脚。

　　伊万·坎波就像是被按了开关一样，在对方抡脚的同事，又做出了堵抢眼的动作，他整个人重心都扔了出去，就为了堵住伊布拉希莫维奇的射门！

　　只可惜……这次依然是假动作！

　　伊布拉希莫维奇把足球用左脚扣了回来！

　　摄像机镜头再次跟着一晃。

　　但这次摄像机学乖了，并没有甩得太大，没有像上次那样将伊布拉希莫维奇整个人甩出了电视画面。这次伊布拉希莫维奇只是从屏幕中央变到了右边。

　　吃一堑长一智的不光是摄像机，还有伊万·坎波。

　　几乎就在封堵射门的同时，伊万·坎波就觉得自己可能上当了，所以他留了一手，当他发现伊布拉希莫维奇真的没有射门的时候，他迅速调整重心扑了回去！

　　可就在他连续调整重心，身体陷入僵直的情况下，伊布拉希莫维奇又来了！

　　他用右脚轻轻把足球扣向了左侧，足球直接就从呆若木鸡的伊万·坎波面前钻了过去！

　　伊万·坎波甚至还想徒劳地伸手去拉伊布拉希莫维奇，可惜他抓住的只是空气……

　　※※※

　　“伊布拉希莫维奇！！伊布拉希莫维奇！他连续过掉了三个人！马克莱莱、埃尔格拉还有伊万·坎波，皇家马德里的防守球员排着队上来被他过掉！”

　　解说员看到这激动人的一幕，声音又高了八度。

　　电视机前那些不能够去现场看球的瓦伦西亚球迷们却心急如焚：“传球啊！传球啊！你身边都是空当，该死的，传球啊！”

　　他们以为伊布拉希莫维奇又像和巴塞罗那的那场比赛一样，只顾低头耍球，根本不在乎队友了。

　　※※※

　　在自己球迷们“传球传球”的呼喊声中，伊布拉希莫维奇把足球扣进了禁区。

　　耶罗也终于扑了上来。

　　这位强悍的西班牙国脚，一出场，就是一脚凶狠的铲抢，他很清楚如果让这个大个子进了禁区，那将意味什么——别看皇马防线人多，可都将投鼠忌器，无法动弹！

　　如果要犯规的话，大禁区线之前就是最后的机会了！

　　所以这一脚，耶罗铲的决绝和果断，同时也凶狠，不留余地。他这次是一定要把伊布拉希莫维奇留在禁区外了。

　　关键时刻，伊布拉希莫维奇的大长腿又起到了至关重要的作用。

　　他的右脚抢在耶罗之前把足球轻轻一拨！

　　接着他敏捷地跳起来，堪堪躲过了耶罗的这脚铲截。

　　而且这一跳，让他跳进了禁区！

　　耶罗倒在地上，坎波僵在后面，而伊布拉希莫维奇，这个二十岁的瑞典小子，已经飘扬着满头长发闯入了禁区！

　　而豪门皇家马德里的后防线，已经被他踩翻在地，真正的马踏连营！

　　※※※

　　“伊布拉希莫维奇！！！”解说员的声音已经高了八度，在一连串的嘶吼下，声音已经嘶哑。但他反而更加亢奋！“他进去了！他过掉了埃尔格拉！伊万·坎波！耶罗！他过掉了皇家马德里的整条防线！”

　　因为伊布拉希莫维奇已经进入了禁区，一切皆有可能！

　　在他连续过掉皇家马德里一整条防线的时候，所有人都在怀疑和惊讶，但是这个时候，则全都变成了……震惊以及隐隐的期待！

　　难道我们要见证国王杯决赛历史上最精彩的一个球？！

　　※※※

　　回追的埃尔格拉看到耶罗都被过了，连忙上来补防。面对这位已经被自己晃过了一次的球员，伊布拉希莫维奇显得更为从容。

　　他甚至都没有触球，身体前倾，就让埃尔格拉以为他要往那边走，于是连忙扑过去提前拦路。

　　哪想到伊布拉希莫维奇这是虚晃一枪！

　　他右脚把足球方向一拨，就闪开了埃尔格拉。

　　埃尔格拉并没有彻底被甩开，回头一看伊布拉希莫维奇去了他的身后，连忙一个转身又扑了回来。

　　这个时候，伊布拉希莫维奇已经在点球点附近了。距离球门近在咫尺，只要他起脚射门，就很有可能威胁到球门！

　　埃尔格拉也是这么想的，所以当伊布拉希莫维奇在禁区里再一次抬起自己的右腿，做出射门动作的时候，埃尔格拉毫不犹豫倒地抬腿封堵。他整个人都躺在了地上，将腿高高抬起，封堵伊布拉希莫维奇的射门。

　　但这次……还是假动作！

　　伊布拉希莫维奇右脚落下却不是射门，而是用鞋底把足球踩着拉到了左边！

　　身高超过一米九的大个子伊布拉希莫维奇，在后卫人群中穿花绕蝶，犹如马拉多纳那样，连过数人。其实没有什么让人花哨的动作，就是简单的射门假动作、扣球、拨球、急停、上半身虚晃……

　　全都是最基本的基础动作，却能让他用出如此威力来！

　　不得不让人佩服这个大个子的天赋！

　　那令人羡慕的天赋！

　　※※※

　　和他埃尔格拉一起被晃的还有皇家马德里的门将塞萨尔，出击封堵伊布拉希莫维奇射门角度的他就在埃尔格拉身后，看到伊布拉希莫维奇抬右脚要射门，他也一起做了一个扑救动作，还好他慢了半拍，没有彻底失去重心，所以当发现伊布拉希莫维奇是假动作的时候，他还有第二反应的余力。

　　可伊布拉希莫维奇的动作衔接的要比塞萨尔以为快得多！

　　当塞萨尔还在想着伊布拉希莫维奇是不是要调整一下，再用右脚打门的时候，他只看到眼前一花！

　　伊布拉希莫维奇右脚才把足球拉过来，左脚跟着就是一脚冷射！

　　足球贴着草皮突然前窜，在埃尔格拉绝望的眼神中，越过了门将塞萨尔猝不及防的手和腿，毫无阻碍地滚入了……皇家马德里的球门！

　　※※※

　　当足球越过球门线的那一刻，能够容纳八万人的伯纳乌球场，鸦雀无声！


第一百二十三章 将潜力变成实力

　　“伊布拉希莫维奇接到了球……啊呀，他停大了，瓦伦西亚的这次进攻看样子要……不！伊布拉希莫维奇！漂亮！出色的身体素质！马克莱莱竟然被他挤飞了！他带球向前……射门！哦，不是！假动作！假动作，他扣开了埃尔格拉！伊万·坎波冲了上来……又是射门……吗？依然是假动作！闪开了！伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！他连续过掉了三个人！马克莱莱！伊万·坎波！还有埃尔格拉，皇家马德里的防守球员排着队上来让他过了个遍！……耶罗！漂亮！精彩的一拨一跳！真让人难以置信，这是一个一米九的球员能够做出来的动作！简直太厉害了！伊布拉希莫维奇！他进去了！他过掉了皇家马德里的整条防线！……顽强的埃尔格拉，他又逼了上来……假动作，虚晃一枪……埃尔格拉！依然挡在瑞典人的正面！伊布拉希莫维奇……这次应该是射门了吧？不？！上帝啊！假动作，一下晃倒了两个人！埃尔格拉和门将塞萨尔！射门！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　从伊布拉希莫维奇接球开始，这场比赛的解说员的嘴巴就彻底停不下来了，就像是枪口都打红了的机枪一样，不停喷吐着子弹，也喷吐着激情。

　　最后，以标志性的拉长声音的嘶吼作为一个暂时的结束，但远不是终止。因为他很快换了口气，又开始飙了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOOOOOOL！GOL！GOL！GOL！GOL！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！！热拉坦！热拉坦！热拉坦！热拉坦！热拉坦！热拉坦！热拉坦！！热拉坦——伊布拉希——莫维奇！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　这位解说员就像是癫狂了一样，稍换口气，又来了！

　　“伊布拉希莫维奇！他连过五人！这是一个可以与马拉多纳、罗纳尔多的进球相提并论的进球！一个伟大的进球！了不起的进球！这绝对国王杯决赛历史上最伟大的进球！出自一个二十岁的瑞典少年之手！一个身材高大的球员做到这一点更为困难，可是他做到了！完美无瑕，令人疯狂！”

　　※※※

　　在足球滚进球门的时候，整个伯纳乌球场之前还嘘声震天的，一下子就鸦雀无声了。

　　看台上不管是瓦伦西亚的球迷还是皇家马德里的球迷，面对这个进球，都目瞪口呆，发不出任何声音来。

　　伊布拉希莫维奇从接球开始到最后破门，只用了短短的十六秒钟。

　　这十六秒钟里，他们只看到伊布拉希莫维奇在人群中左冲右突，晃来晃去的，然后足球竟然就这样被他给弄到了球门里……

　　他是怎么做到的？

　　很多人纷纷抬头看向伯纳乌球场的大屏幕，那里稍后会有重放。

　　他们想看看伊布拉希莫维奇是怎么做到的。

　　※※※

　　当伊布拉希莫维奇把足球踢进球门时，在场边目睹了整个进球过程的常胜双手抱头，瞪大了眼睛，用一种不可思议的眼神看着球场上那个张开双臂跑去庆祝进球的瑞典人。

　　他看到了什么？

　　见他妈鬼了！

　　他看到了自己前一世所看到的那个进球！

　　难怪在这个进球开始之处，他会觉得眼熟，觉得自己好像在哪儿见过似的。

　　原来竟然是这个进球！

　　这可以说是伊布拉希莫维奇最有代表性的进球了。

　　但那个进球是诞生在2004-2005赛季的荷甲联赛中，对手也是布雷达队。那是伊布拉希莫维奇在阿贾克斯的最后一个球，随后他就转会去了尤文图斯。那个赛季他在阿贾克斯只打了三场比赛，有三个进球。

　　常胜曾经以为他把伊布拉希莫维奇带到瓦伦西亚来之后，那个进球应该就不会发生了，当时他还有些小遗憾，毕竟这么精彩的进球说没就没了，还是挺可惜的。

　　他没想到自己竟然还能够看到这个进球，并且是在现场！

　　虽然伊布拉希莫维奇换了球队，虽然这个进球出现的有些早，但却毕竟是出现了……

　　整个过程都和他印象中的那个球一模一样！

　　难道……这就是历史的惯性？

　　常胜觉得……命运真是奇妙。

　　※※※

　　人们终于反应了过来。

　　伯纳乌球场发出了巨大的喧嚣声，三万名瓦伦西亚的球迷们，发出了足够掀翻伯纳乌球场顶棚的欢呼，这样的欢呼声甚至比普通的进球都还要大。

　　伊布拉希莫维奇的精彩进球点燃了他们的热情。

　　伯纳乌球场第一次听上去像是一个中立球场了……

　　而皇家马德里的球迷们则陷入了沉默。

　　让对手进了一个这么漂亮的进球，说白了，简直就是皇家马德里后防线的耻辱！

　　一整条后防线都让人家一个人给过完了，然后还进了球！

　　这真的是我们皇家马德里的防线吗？

　　在他们惊讶的目光下，伊布拉希莫维奇狂奔而来，然后他冲着看台上的皇家马德里球迷们做出了一个闭嘴的手势——他在伯纳乌球场，要求全体皇家马德里球迷们闭嘴！

　　他的队友们兴奋地冲上来，和他一起冲着皇家马德里的球迷们做闭嘴的手势。

　　这是瓦伦西亚对皇家马德里赤裸裸的挑衅了！

　　但是面对他们的挑衅，皇家马德里的球迷们竟然没有马上做出反击，他们还在愣神。

　　就这样愣愣地看着瓦伦西亚的球员们在他们的面前，耀武扬威。

　　※※※

　　在伊布拉希莫维奇进球之后，主席台上的海梅·奥蒂猛地站了起来，高举双臂欢呼，完全不在乎旁边坐的弗洛伦蒂诺受得了受不了。

　　他就那样旁若无人的欢呼庆祝。

　　和他一起的还有皮塔奇等瓦伦西亚俱乐部的高层们，他们和皇家马德里俱乐部的人泾渭分明，形成了鲜明的对比。

　　瓦伦西亚的人在尽情庆祝领先，而皇家马德里这边没有一个人的脸色好看的。

　　他们这些人压根儿就没想过皇家马德里会在主场落后于瓦伦西亚，更不要说对方的进球是如此的漂亮。或许在他们看来，如此精彩的入球，应该是皇家马德里打进去的才合情合理……

　　一时间，他们有一种这舞台的风头都让瓦伦西亚抢了去的感觉。

　　其实他们的感觉一点都没错。

　　※※※

　　“伊布拉希莫维奇用一个精彩绝伦的进球帮助瓦伦西亚在决赛中取得了领先！不仅仅是一个漂亮的进球而已，这可是国王杯的决赛！志在必得的皇家马德里，却被瓦伦西亚当头一棒打懵了头！”

　　“比赛开始才二十分钟，瓦伦西亚就取得了领先，他们开了个好头！现在，皇家马德里陷入了不利局面……看台上响起了一阵嘘声，但老实说，我真不知道这嘘声是给瓦伦西亚的，还是给皇家马德里的了……”

　　“弗洛伦蒂诺费尽心思，安排了国王杯决赛在这时候，在伯纳乌进行，那意思是什么，已经和明显了。今天是皇家马德里诞辰一百周年的日子，一百年前，一支光荣的球队在马德里诞生，一百年后的今天，这支球队却在伯纳乌被人用这么一个漂亮的进球羞辱了！真是讽刺！我敢打赌弗洛伦蒂诺之前绝对没有想到会有这样的一幕！”

　　各个电视台的解说员纷纷落井下石……一点都不同情落后的皇家马德里。

　　没办法，皇家马德里之前强横霸道地让国王杯决赛在三月六日的伯纳乌进行，导致了很多人的反感。

　　虽然他们赛前理智分析，认为瓦伦西亚凶多吉少，但内心深处，还是希望看到皇家马德里倒霉的……

　　※※※

　　瓦伦西亚的庆祝有些疯狂，不仅仅是因为这个球很漂亮，还因为这个球是他们领先的进球。

　　不少球员在庆祝的时候，都会想起他们的主教练常胜在赛前对他们所说的话。

　　一场热闹非凡的生日庆典已经开始了，舞池里绅士小姐们翩翩起舞，主人家高坐上位，享受着大家对他的赞誉和崇拜，甚至还有……敬畏。

　　可瓦伦西亚，他们这群不速之客，却让搅了这场盛宴！

　　他们确实就是来砸场子的！

　　现在看看那些皇家马德里球迷们惊愕的表情，真是爽透了！

　　赛前那些人不是说他们都赢不了皇家马德里吗？

　　当然，现在他们也没有赢下这场比赛，但领先的可是他们。

　　希望那些人这个时候都在观看这场比赛，不管是他们是在现场，还是在电视机前，反正都在关注这场比赛。然后瓦伦西亚会用实际行动告诉他们，之前的他们错的有多离谱！

　　我们无法在伯纳乌赢下皇家马德里？

　　那今天就赢给你们看！

　　当瓦伦西亚的球员们结束了庆祝，跑回自己半场的时候，每一个人都没有丝毫犹豫，他们知道自己接下来该做什么。

　　其实很简单——再进一球，进更多的球，彻底终结这场比赛的悬念，告诉皇家马德里别做梦了，冠军是我们瓦伦西亚的！

　　皇家马德里赛前的轻视和不屑，都成了瓦伦西亚球员们此刻的动力。

　　伊布拉希莫维奇夹杂在人群中，他扭头看向了场边。

　　常胜似乎也感觉到了伊布拉希莫维奇的投过来的目光，于是他竖起了大拇指。

　　把潜力变成实力，这场比赛，伊布拉希莫维奇做到了！

　　伊布拉希莫维奇看到常胜的大拇指，也咧嘴笑了起来。

　　他感觉到自己在这支球队中的地位和作用越来越重要了……


第一百二十四章 谁让谁好看？

　　当比赛重新开始之后，落后的皇家马德里并没有就此士气低沉，情绪低落。相反他们大举压上，攻势如潮，比之前更加疾风骤雨，希望能够尽快扳平比分。

　　这倒是挺正常的，落后的一方都会这么做的。更不要说是皇家马德里这样的球队了，他们怎么可能允许自己在主场落后于瓦伦西亚？

　　先不说这比分差距了，但就是主场球迷的压力就足够让皇家马德里奋起直追了。

　　所以有些时候，压力其实就是动力，只看你怎么对待它了。

　　但今天皇家马德里碰到了瓦伦西亚。

　　面对皇家马德里的这种攻势，瓦伦西亚应对从容——他们在中后场不停地倒脚……

　　比赛前做战术分析的时候，常胜已经将他所有能够想到的可能都列了出来，然后告诉球员们应该怎么做。

　　其中在领先的情况下该怎么踢，是重中之重。

　　瓦伦西亚每一个球员都知道这一点，常胜反复讲了很多遍的。

　　当时大家都还觉得主教练未免自信过了头，这领先是那么容易做到的吗？

　　哪想到现在他们还真的领先了！

　　领先之后怎么做？

　　常胜要求球员们继续控球，来回传递，不要急于上去，也不要给对方制造机会，先稳守防线，把对手拖住。

　　一个刚刚落入沼泽泥潭的人会拼命挣扎。

　　但是当他发现自己越挣扎陷落的越深，他就会老实了。

　　瓦伦西亚的对策就是要把皇家马德里拖入泥沼。

　　当瓦伦西亚控球的时候，足球就在他们的球员之间来回传递。

　　皇家马德里自然也要在前场进行紧逼，但是这对于使用“疯狗”战术的瓦伦西亚来说，这根本不是问题。

　　他们只需要不停传球不停跑，就可以牵着皇家马德里的鼻子跑来跑去得了。

　　最终耗费体力更多的肯定不是主动这么做的人，而是被动隔着跑的人。

　　瓦伦西亚在中后场一连串让人眼花缭乱的传球，让皇家马德里的球员根本连球皮都蹭不到。

　　他们的这种传递和倒脚让皇家马德里的球员们越加烦躁，谁也不希望踢一场跟着足球追却追不到的比赛。

　　皇家马德里进攻的时候，越来越不讲究章法了，谁拿球都是一脚远射。

　　射门次数他们超过了瓦伦西亚，但比分还是0：1，主场作战的皇家马德里落后。

　　罗伯特·卡洛斯这个左边后卫，压上来之后干脆就不回去了，变成了个彻头彻尾的边锋。

　　萨尔加多也数次前插参与进攻。

　　有些时候，皇家马德里的后场只有耶罗和坎波，在家门将塞萨尔三个人在。

　　而且这种时候随着时间的推移，越来越多……

　　常胜在场边看到这一幕，就忍不住冷笑。

　　皇家马德里的贵族老爷们，真是贵人多忘事。这才多久啊，一个赛季都不到，就把瓦伦西亚以前是做什么的忘得一干二净了……

　　现在比赛形势是什么样的，相信瓦伦西亚的球员们都很清楚，一球领先皇家马德里并不安全，如果有机会能够再进一球，瓦伦西亚绝对不会不做。

　　现在皇家马德里后防线都空虚成了那个样子，该怎么做，常胜相信瓦伦西亚的球员们一定比他还清楚。

　　毕竟这支瓦伦西亚可是之前打了多年防守反击的球队啊……

　　所以尽管常胜并没有在赛前吩咐他们在这种时候应该做什么，瓦伦西亚还是做出了反应……

　　※※※

　　瓜迪奥拉后撤到了后卫线上接球，随后转身把足球往旁边送，给了阿尔贝尔达。

　　阿尔贝尔达传球给门迭塔，门迭塔这次没有选择二十米以内的段传球，而是直接一脚斜长传，把足球给到了另外一边！

　　瓦伦西亚几乎很少在比赛中使用这样的传球，如果他们要转移，都得通过中路的中转过度。

　　所以门迭塔这突然的一脚长传，大大出乎了皇家马德里的意料！

　　在左路，维森特高速插上，伸左脚把空中来球漂亮的卸了下来。

　　看他老练的样子，真让人想不到他才二十岁……

　　门迭塔的这脚突然的长传转移是一次神来之笔，彻底打了皇家马德里一个措手不及。

　　因为在这边，萨尔加多刚刚助攻上去了，还没来得及撤回来，现在虽然正在拼命往回追，可是论速度，他又怎么是维森特的对手呢？

　　这个时候的皇家马德里，后方一片空虚，后场有大片大片的空当！

　　“瓦伦西亚的……反击！一次简单的传球！”

　　解说员都有些惊讶。

　　因为他还以为门迭塔拿球之后要和艾马尔来配合的呢，实际上，当时皇家马德里的马克莱莱也是将重点放在阿根廷前腰身上的……

　　可是门迭塔却直接一个长传！

　　打了皇家马德里一个措手不及！

　　维森特带球在边路衔枚疾走，皇家马德里的球员们则疯狂后撤回追。

　　一次经典的防守反击就这么打成了……

　　皇家马德里现在这个时候肯定只想在心中吐血：坑爹啊！谁说的瓦伦西亚从不传超过二十米的中长传的？常胜那个混蛋不是说他的球队坚持短传渗透，地面进攻套路吗？妈的，那这怎么解释！

　　※※※

　　因为前方缺乏阻碍，维森特只管带球往前冲，一直杀到了大禁区附近，他才稍稍见面了速度，不过却也只是为了对付扑上来防守他的伊万·坎波而已。

　　伊万·坎波见他速度降低之后，便打算贴上去，哪想到维森特突然做了一个内切的动作，伊万·坎波马上就改变了重心……

　　就在这个时候，维森特却用左脚外脚背把足球往外侧轻轻一拨，再加速趟球，突破！

　　他进了禁区！

　　“瓦伦西亚！！维森特的速度真快！他冲进了禁区！皇家马德里危险了！”

　　※※※

　　皇家马德里确实危险了。

　　门将塞萨尔再度出击。不过维森特却没有射门，而是横着一敲，将足球传到了门前！

　　当足球从门将塞萨尔身前划过的时候，无数皇家马德里的球迷们跟着心头一紧……

　　他们仿佛看到了自己的球门第二次被攻破的场面。

　　因为他们看到了伊布拉希莫维奇已经出现在了门前！

　　“伊布拉希莫维奇——！！！”

　　解说员拉长了声音嘶吼道。

　　可是伊布拉希莫维奇并没有踢中足球。

　　因为耶罗紧跟着他，伊布拉希莫维奇受到干扰，抡脚射门，却没有踢到足球。足球从两个人身边窜了过去……

　　危机解除了？

　　不！

　　“门迭塔——”

　　佩戴着瓦伦西亚队长袖标的金发巴斯克人出现在后点，迎着足球就是一脚大力抽射！

　　嘭的那一声，仿佛不是抽在了足球上，而是抽在了所有皇家马德里球迷的心头一样……

　　不少皇马的球迷脸上的表情都为之一变！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！”这一声不是解说员喊出来的，而是瓦伦西亚的球迷们！

　　在电视机前的，以及在伯纳乌现场的瓦伦西亚球迷都从座位上跳了起来，振臂高呼！

　　紧跟着，解说员的声音才响了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！瓦伦西亚！2：0！在上半场都快结束的时候，瓦伦西亚两球领先！皇家马德里遭到了最沉重的一击！”

　　看台上的皇家马德里球迷们都呆住了。他们绝对没想过在伯纳乌球场进行的国王杯决赛，他们会落后两球……

　　进球的门迭塔情绪激动地扑向了给他助攻的维森特，伊布拉希莫维奇一把推开了还缠着他的耶罗，紧随其后。

　　维森特则转身冲看台上的皇马球迷张开双臂，示威。

　　艾马尔、瓜迪奥拉、阿尔贝尔达、阿亚拉……不管之前在什么地方，现在这些球员全都一窝蜂的冲了上来。

　　然后他们抱作一团，向看台上大声呼喊：“冠军！冠军是我们的！！”

　　面对他们的二次挑衅，皇家马德里的球迷急促保持沉默。

　　现实太残酷了，他们有些接受不了。

　　※※※

　　接受不了这个残酷现实的不只是皇家马德里的球迷们，还有皇家马德里的球员，以及俱乐部高层。

　　皇马的球员们站在球场上，呆若木鸡，不光是菲戈也好，还是齐达内，这些巨星们都双眼迷惘，垂头丧气。

　　上半场就被打了个2：0，这实在是太出乎他们的意料了。

　　他们认为比分反过来才对。

　　主席台上的弗洛伦蒂诺，那就更不要说了……

　　每次丢球之后，摄像机就会给弗洛伦蒂诺一个特写镜头，然后大家都看得到他阴沉的表情。

　　这位将圣地亚哥·伯纳乌当作自己偶像的皇马主席，最大的梦想就是可以成为一个伯纳乌先生那样伟大的俱乐部主席。本来皇马百年在他的任期内，应该是个好事，因为他可以借着这个机会向全世界展示皇家马德里的强盛。

　　但可惜第一个机会，就这么被搞砸了……

　　瓦伦西亚啊，瓦伦西亚，本赛季他的苦主。从联赛开始之处就与他做对，现在更是跑到了他的家门口来砸他场子……

　　他想起了常胜在赛前新闻发布会上所说的话。

　　“我们是来砸场子的！”

　　当时他把这句话当作笑话来听。联赛你们在伯纳乌赢了球，就真的忘乎所以了？还想来砸场子？知道这是什么场合吗？这是国王杯决赛！国王杯决赛这种场合，岂容你们在我们的地盘上撒野？

　　到时候必定让你们好看！

　　这想法还残存在自己的脑海中。

　　只是现在……

　　谁让谁好看？


第一百二十五章 那个男人

　　门迭塔和队友们在庆祝进球，常胜也在和他的教练们庆祝进球。

　　或者说，是他的同事们先扑上来和他庆祝。

　　赛前常胜信誓旦旦，信心满满，教练们都不知道他的信心从何而来。

　　客场在伯纳乌打皇家马德里，还是皇马势在必得的国王杯决赛，瓦伦西亚怎么可能战胜皇家马德里呢？

　　可现在事实摆在他们的面前，瓦伦西亚的在伯纳乌正以两个球的优势领先皇家马德里！

　　教练们纷纷上前和常胜拥抱，祝贺他。

　　常胜也很激动，虽然他已经经历过一次国王杯决赛了，但是上赛季的决赛和这个赛季得比起来，简直就是小巫见大巫。

　　看着以前只能让他仰望的豪门，如今却栽在了他的脚下，常胜心中的成就感达到了顶峰。

　　在决赛中击败马洛卡，和击败皇家马德里完全是两个概念。

　　所以常胜也和他的助手们一起嘶吼，甚至有些忘乎所以了。

　　在这个时候，他并不想故意保持冷静，装作自己很睿智的样子。

　　他只想尽情宣泄。

　　老子带领球队在伯纳乌的国王杯决赛上两球领先了皇家马德里，这么牛逼的成就，为什么就不能够高兴高兴？

　　※※※

　　看着常胜和他的同事们兴奋地庆祝第二球。

　　媒体席上不少记者想起了常胜和皇家马德里之间的恩怨。

　　最初当常胜从意大利来到西班牙的时候，是皇家马德里给了他机会，让他成为了皇家马德里梯队的一名教练。

　　人们总认为常胜应该是对皇家马德里心存感激的，就算以后离开，他也已经被打上了皇家马德里的烙印。

　　但谁能想到在这个人的躯壳里却又另外一个人的灵魂呢？更重要的是，这个灵魂刚到皇马，还没来得及重新对这家梦幻般的豪门俱乐部建立起情感纽带和归属感呢，就碰上了一个仗势欺人的小董事。

　　然后一切都改变了。

　　常胜与皇家马德里结下了死仇。

　　当初他离开皇家马德里时，说的那句话，如今整个西班牙已经无人不知，无人不晓了。

　　他说要让皇家马德里后悔，无数人嘲笑他自不量力。

　　皇家马德里是什么球队？那已经不止是西班牙的第一豪门了，他们还是整个西班牙体育的象征，对于世界来说，一提到西班牙体育，人们就会想到两个词，一个是“斗牛”，一个则是“皇家马德里”。

　　有如此地位的豪门，怎么可能会因为一个小小的梯队教练的离去而感到后悔？

　　任何正常人都会认为常胜发疯了，在说胡话。

　　然后……没有人关注那个发了疯的中国教练去哪儿了。

　　反正对于他们来说，这件事情就是茶余饭后的一个笑话谈资，还是持续不了多久的那种。

　　当他再出现在大众面前的时候，他已经是赫塔费的主教练了，这中间发生了什么，很多人都不知道，也没兴趣去了解。但显然一个乙级联赛保级球队的主教练依然没资格让皇家马德里这样高贵的豪门后悔。

　　但接下来的故事稍稍有些不一样，在率领一支乡下球队成功保级之后，常胜第二个赛季竟然直接一飞冲天！带领倍受经济危机影响和困扰的赫塔费拿到了联赛冠军和升级资格，并且在国王杯决赛中3：1击败了马洛卡，捧起了国王杯！

　　有些人开始注意他了，也许这个人并不像他们一开始想得那么可有可无了。

　　但就算是这样，绝大多数人也不认为常胜有能力让皇家马德里后悔。

　　一支小屌丝球队而已，有什么牛逼轰轰的？

　　带领球队升级很了不起吗？下赛季不还是一支升班马而已，升班马最终降级的多了去了。

　　皇家马德里会为你感到后悔？

　　就在大家都这么想的时候，常胜跳槽了，他摇身一变成为了瓦伦西亚的主教练。

　　已经没几个人把他和皇家马德里联系起来了，对于他们来说，那句话就是常胜的气话而已，气话都当不得真。

　　可是在新赛季的第一场比赛，常胜的瓦伦西亚竟然打了个皇家马德里一个5：0！

　　所有人都惊住了。

　　这个时候，常胜却说“这当然不算是让皇马感到后悔的事情”，也就是对于常胜来说，5：0赢个皇马没什么大不了的。

　　当然了，他这么说也有道理。就算是输了一场联赛，皇家马德里依然是冠军的最有力争夺者，输掉和瓦伦西亚的比赛，也犯不着就因此而后悔。

　　只是随着联赛的进行，人们发现瓦伦西亚一路高歌猛进，而皇家马德里呢？则状态起伏不定，也许真的是那场比赛把皇家马德里打的失魂落魄了？

　　但这样似乎也不能够让皇马后悔吧？毕竟就算皇家马德里最后没有拿到联赛冠军，那也一定是多方面的原因，并非你常胜一手造成的。

　　似乎是明白这些人的想法，命运拨弄了一下他的手指。

　　国王杯决赛，瓦伦西亚和皇家马德里双双闯入决赛。

　　接着弗洛伦蒂诺高调宣称这场决赛将成为皇家马德里百年庆典的一部分。

　　于是就这样，常胜率领的瓦伦西亚出现在了伯纳乌，单独直接面对皇家马德里……

　　现在，他的球队正以两个球的优势领先皇家马德里，看样子他这次终于要让皇家马德里感到后悔了？

　　一百年一次的机会，能够在这个时候闯入国王杯决赛，对于皇家马德里来说，也是非常难得的。

　　如果他们真的输给了常胜率领的瓦伦西亚……那么皇家马德里人是否会为当初他们的举动感到后悔呢？

　　※※※

　　上半场很快就结束了，最后几分钟比赛，皇家马德里的球员也仿佛失去了斗志，没有继续猛攻。

　　当然，也许他们是怕在被对方利用偷袭进一个球，三球落后这场比赛就真的可以提前结束了。

　　当上半场结束的时候，很多人都还不敢相信这个比分——瓦伦西亚竟然在伯纳乌两球领先皇家马德里！

　　中场休息的时候，看台上、电视节目里，收音机里，大家都在讨论这场比赛的上半场。

　　皇家马德里精心打造的舞台，为什么让瓦伦西亚成了主角？

　　很多人百思不得其解。

　　在瓦伦西亚的更衣室里，常胜却冷着脸。他已经从兴奋当中清醒过来了。

　　在两球领先的时候，他可以尽情宣泄自己内心的情感，但是他只能够在那个时候这么做。

　　因为他是球队的主教练，大部分时候他必须保持冷静。

　　否则球队就会被得意忘形的他给带沟里去。

　　上半场两球领先，形势很好，但常胜不希望自己的球员们因此得意忘形，忘乎所以。

　　那样的话，就算领先两个球，也可能会比皇家马德里逆转的。

　　所以这个时候他要泼冷水。

　　“你们干的不错，伙计们，上半场我们就两球领先了！但是我要说，现在还远没到你们该高兴的时候，比赛还有四十五分钟，在这四十五分钟里，任何事情都可能发生。尤其这里是他们的主场，他们有非赢不可的理由和压力。不要轻视你们的对手，哪怕他们轻视了你们。”

　　常胜对自己的球员们说道。

　　“下半场不管皇家马德里怎么样，我们要坚持自己的踢法，控制和耐心。我们领先了两个球，这是我们的优势，要学会利用这种优势，那就是别轻易将控球权交给对方。如果一次进攻，不是特别有把握，那就把足球传出去，耐心倒脚，重新组织。记住，控制球就是最好的进攻，也是最好的防守。”

　　※※※

　　中场休息对于两支球队来说都非常短暂，很快，下半场比赛就开始了。

　　双方球队都没有换人，易边再战。

　　皇家马德里也没什么好换，他们的首发阵容已经是最强得了，再换也没有比他们更好的。

　　而瓦伦西亚则是没必要换。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里就积极主动展开了进攻。

　　但是和上半场比起来，他们的攻势显然要更有章法一些了。

　　看来他们都在中场休息的时候被博斯克好好地教训了一番。

　　齐达内开始在中场接受组织进攻的工作，菲戈在边路跑位飘忽，劳尔和莫伦特斯两个人不断穿插换位，寻找着瓦伦西亚后防线的空当。

　　这才是正常的皇家马德里。

　　尤其是齐达内，他超强的个人能力，完全压制住了阿尔贝尔达。

　　年轻的阿尔贝尔达在齐达内面前还是显得有些稚嫩，他只能够凭着一股拼劲和齐达内周旋。

　　如果不是他足够拼命，如果不是瓦伦西亚其他球员的协防和保护，如果不是卡尼萨雷斯的状态很好，高接低挡的，说不定瓦伦西亚的球门已经在下半场开始十分钟的时候便被攻破了。

　　齐达内甚至每一次接球都可以得到皇家马德里球迷们的欢呼，而且随着球队表现的好转，这欢呼声也越来越大，已经不止是献给齐达内的，还有给皇家马德里全队的。

　　著名的伯纳乌南看台上响起了整齐划一的呐喊声，三万名瓦伦西亚球迷在皇家马德里球迷的气势下，什么声音都发不出来。

　　主席台上的弗洛伦蒂诺脸色也终于逐渐好转起来。

　　在所有支持皇家马德里的人看来，上半场不过是一次意外，只要皇家马德里恢复了正常，哪怕只有四十五分钟，也足够解决战斗了……

　　马卡电台的解说员更是兴奋地高呼：“瓦伦西亚看好了！决赛这才刚刚开始呢！！”


第一百二十六章 决赛才刚开始呢！

　　马卡电台的解说员兴奋地高呼：“瓦伦西亚看好了！决赛这才刚刚开始呢！”

　　似乎是为了证明他这话的正确性。

　　下半场开始第十五分钟，皇家马德里终于扳回一球。

　　齐达内在中场用他标志性的马赛回旋摆脱了阿尔贝尔达的纠缠，然后他没有传球，而是选择了继续突破。

　　这里充分体现出一个世界级中场大师的能力。

　　如果他传球，那对瓦伦西亚的后防线构不成任何威胁。

　　因为瓦伦西亚的后卫们站位都很好，保持了防线了完整性，没有漏洞可以让他利用。

　　除非他愿意再等等，可阿尔贝尔达就重新贴上来了。

　　所以他直接选择了带球，冲着瓦伦西亚的防线而去！

　　以齐达内的带球能力，真要是过掉一整条瓦伦西亚的防线也不是什么不可能的事儿。

　　所以瓦伦西亚的后防线顿时集体紧张起来。

　　卡瓦略冲上去就防守齐达内，其他的球员也隐隐将齐达内当作了中心。

　　原本站位牢固的防线终于出现了缝隙。

　　齐达内敏锐地观察到了这个缝隙，再把足球精确送达。

　　足球滚进了禁区里。

　　劳尔一个斜插跑位，漂亮的反越位，接球之后扭身就打！

　　足球从卡尼萨雷斯的手边钻了过去，飞入了球门的远角！

　　“劳尔！劳尔！劳尔·冈萨雷斯！！伯纳乌的王子！在皇家马德里最需要他的时候，他勇敢地站了出来！尽管本赛季的皇家马德里巨星云集，但劳尔·冈萨雷斯依然是皇家马德里球迷们最喜爱的球员，他的地位牢不可破！”

　　马卡电台的解说员格外激动，因为他们是支持皇家马德里的媒体。

　　“皇家马德里扳回了一球！现在他们和瓦伦西亚之间只差一球了！”

　　伯纳乌球场终于响起了震耳欲聋的欢呼，五万皇马球迷同时发出来的声音就仿佛一次核爆！

　　让每一个置身其中的人都感觉到心跳加速，随时可能死去……

　　“加油马德里！！加油马德里！！”

　　※※※

　　“啊哈！我刚才说什么来着？这场决赛才刚刚开始呢！”马卡电台的解说员对着话筒，十分兴奋地说道。

　　那些不能够去现场观看比赛的皇家马德里球迷们听到他的解说，也挥舞着拳头高喊：“是的！才刚刚开始！”

　　劳尔的这个进球让皇家马德里球迷们看到了希望。

　　只要他们再进一球，就可以扳平比分。

　　皇家马德里士气大振，而瓦伦西亚则士气低迷，备受打击，最终在比赛的最后时刻崩盘——这才应该是这场国王杯决赛的正常发展趋势。

　　※※※

　　主席台上，弗洛伦蒂诺脸上重新出现了轻松的微笑，这才可不是为了礼貌而刻意装出来的了，而是发自内心的。

　　不过他可没有像旁边的奥蒂那样张牙舞爪的，兴奋地不像是一个俱乐部主席，倒像是一个普通球迷。

　　不管怎么说，他弗洛伦蒂诺·佩雷斯是皇家马德里俱乐部的主席，他代表着这个最伟大球队的形象。他本人就要像皇家马德里一样，尊贵典雅，怎么可能去做那种很轻浮的举动呢？

　　就算皇家马德里在对巴塞罗那的比赛中取得了进球，他也不会那么做的。

　　这才是真正的贵族！

　　※※※

　　常胜站在场边，有风吹起了他的头发和西服下摆，也不知道是不是这场声频核爆所形成的冲击波……

　　他并没有懊恼痛苦，也没有惊慌失措。

　　他在不停地向球员们做手势，因为这个时候的伯纳乌皇家马德里球迷的声音太大，所以他喊什么也是徒劳的，球员们根本听不到，所以不如直接用手势。

　　他在用手势告诉球员们稳住，控制球，然后……发动进攻！

　　皇家马德里以为他们通过一个进球，就看到了希望。

　　那常胜不介意告诉他们，这希望是多么的虚幻！

　　※※※

　　每一个瓦伦西亚的球员们在甫一丢球，就把目光看向了常胜。不知不觉间他们已经将这位年轻的中国人，视为了可以依赖的对象。

　　每一个球员在看向常胜的时候，都会有些担心。

　　不希望看到他们的主教练在为了这个丢球大发雷霆，或者是垂头丧气。

　　他们希望看到自己的主教练能够做点什么来让他们感到心安。

　　常胜的表现没让他们失望，当球员们转过头去的时候，就正好看到常胜正在对他们打手势，看样子主教练是第一时间就打算这么做了。

　　那个手势，瓦伦西亚的球员们都看得懂，就是让他们安静下来，不要被这个丢球所影响，另外还告诉他们要尽量争取进球。

　　其实都是很泛泛的东西，但只要有这个态度，球员们心里都有底多了。

　　※※※

　　常胜一开始表达完了自己的态度之后，开始着手做具体的工作。

　　他要进行调整了。

　　很明显阿尔贝尔达一个人防守齐达内很吃力。

　　瓜迪奥拉要负责进攻组织，不能够专心防守，而且防守也会加速消耗他的体能，等到需要他进攻的时候，他跑不动那就完了。

　　常胜让助理教练鲁迪·冈萨雷斯叫起了在替补席上坐着的后腰巴拉哈，让他去热身。五分钟之后，再回来。

　　他要换上一名后腰，加强中路的防守，尤其是对齐达内的防守。

　　要换下的人他也已经想好了。那就是前腰艾马尔。

　　虽然艾马尔能穿能射能突能带的，但是在这场比赛中他被马克莱莱彻底冻结了。

　　所以足球在他脚下都只能很快被传出去，否则就要被断。

　　艾马尔技术出色，可惜身体素质一般，碰上狗屁膏药的马克莱莱顿时就歇菜了。

　　继续留他在球场上没用，不如换下来。

　　※※※

　　比赛重新开始，进了球的皇家马德里士气如虹，再加上伯纳乌球场五万名皇家马德里球迷的呐喊声，皇家马德里越踢越来劲。

　　眼看着就是要一鼓作气，彻底拿下瓦伦西亚的势头。

　　与之对抗的就是瓦伦西亚的控制球战术，只要把足球控在自己脚下，然后传来传去的。

　　如果碰到了对方的紧逼防守怎么办？

　　那就不尝试传给队友了，直接大脚往外面一踢，发界外球都可以，但就是不让你直接断球打我们的反击。

　　所以皇家马德里攻势看着迅猛，但瓦伦西亚也支撑了下来。

　　这是这五分钟真的让瓦伦西亚的球迷们特别紧张，生怕自己的球门会被攻破。

　　尤其是那些巨星们开始个人表演的时候，齐达内的传球组织，菲戈的突破，罗伯特·卡洛斯的重炮和带球狂奔，还有劳尔在禁区里充满了灵性的跑位……这些都让皇家马德里的球迷们一次次尖叫。

　　甚至可以说着说到目前为止，皇家马德里踢的最好的五分钟。

　　唯一的遗憾或许就是他们没有在这五分钟里取得进球，扳平比分。

　　因为他们将不会再有这样的五分钟机会了。

　　五分钟之后，巴拉哈出现在了场边，费雷拉一次很狼狈的铲球，将罗伯特·卡洛斯趟出来的足球铲出了边线。

　　界外球！

　　“这段时间的瓦伦西亚可真够狼狈的！皇家马德里气势如虹，他们就快要撑不住了！”

　　马卡电台的解说员幸灾乐祸。

　　然后他注意到场边要换人。

　　“啊……瓦伦西亚要换人了，换上八号巴拉哈，换下了……二十一号，艾马尔？”马卡电台的解说员有些意外。

　　同样意外的还有其他的解说员们。

　　“换上巴拉哈，可以理解，因为阿尔贝尔达一个人很明显防齐达内很吃力，所以增加一个后腰去帮忙，但是换下艾马尔这是做什么呢？艾马尔在本赛季成为了瓦伦西亚进攻中非常重要的一环。在联赛中他打进四球，有八次助攻，联盟杯中有一个进球，两次助攻。他的突破和射门，可以成为最后解决问题的重要一员……换下艾马尔，就会增加瓜迪奥拉和伊布拉希莫维奇之间的距离，不利于球队的进攻……常这是打算放弃进攻，专心防守了吗？可问题是这才六十分钟，还有三十分钟的比赛，难道常认为他的瓦伦西亚面对志在必得的皇家马德里，可以守那么久？”

　　“仅仅是五分钟的比赛，都让瓦伦西亚的门前险象环生了，现在这是六个五分钟，皇家马德里攻破瓦伦西亚球门只是迟早的事情！现在换上巴拉哈，换下艾马尔，看样子是加强了防守，实际上是自废武功……当瓦伦西亚再丢一球，想要反击的时候，他们会发现自己的球队没有了一个衔接中场和前锋的‘创造者’。艾马尔之前可一直都做这个工作的，并且做得不错……”

　　“没什么好讨论的，很显然，常被伯纳乌球场的气势吓住了，然后做出了一个错误的判断，他以为自己可以守住，显然他对自己和瓦伦西亚都太自信了……”

　　“常教练的这个换人或许将成为这场比赛的转折点，瓦伦西亚从优势转为劣势，而皇家马德里则重新掌握主动权，一鼓作气完成逆转！”

　　瓦伦西亚的球迷们在电视机前看比赛转播，本来前几分钟的比赛就看的他们心急如焚了，现在又让解说员给说的心烦。

　　有些人骂解说员胡说八道，有些人则确实是在担心常胜的换人将是这场比赛的败笔……

　　※※※

　　巴拉哈和常胜都不知道别人是怎么看到他们的。

　　巴拉哈在场边和艾马尔击掌之后，就匆匆跑上了球场，一路跑向阿尔贝尔达所在的位置，然后对阿尔贝尔达笑：“教练说你在场上都快让齐达内突的爬不起来了，所以让我上来帮你。”

　　阿尔贝尔达眼睛一瞪：“我可不怕什么齐达内！”

　　旁边的瓜迪奥拉见巴拉哈上场，打的还是后腰，便意味常胜对他有什么最新指示，他问巴拉哈：“我呢？”

　　巴拉哈摇头：“教练说你就在后腰的位置上。”

　　瓜迪奥拉吃了一惊：“三后腰啊？”

　　“对。”巴拉哈点点头。

　　“那我们和热拉坦的距离就太远了……”瓜迪奥拉皱起了眉头，这不符合疯狗战术的要求啊。“难道常没让你给热拉坦带话吗？”

　　“没有，我想他应该会自己去和瑞典人谈吧……喏。”巴拉哈正说着，朝场边努了努嘴。

　　瓜迪奥拉看过去。

　　果然，伊布拉希莫维奇刚刚从场边转身跑回了球场，而常胜则转身往回走，两个人显然刚刚有一番交流。

　　瓦伦西亚的球员们更关心他们的主教练会对这糟糕的形势做出什么调整。

　　所以他们没有看到更多的东西。

　　而新闻媒体们，则看到了让他们更感兴趣的东西，比常胜的调整更有意思。

　　那就是六十分钟就被换下场的艾马尔显得不是很高兴，他认为球队在这种局面下，是需要自己贡献力量的，而自己也有信心带领球队取得胜利。

　　可常胜却把他直接换了下来！

　　让他失去了成为英雄的机会。

　　所以他很敷衍的和巴拉哈击掌之后，就径直走向了替补席，并没有和常胜握手。

　　而常胜呢？正拉着伊布拉希莫维奇在面授机宜，自然也没有闲心去安抚被提前换下的艾马尔。这个时候对他满脑子都是如何在最后三十分钟或者更短的时间里扭转局面，让瓦伦西亚重新掌握主动权。

　　至于那个低垂着头，脸上有些不豫，和自己擦肩而过的艾马尔，根本就没有进入他的视野和心里……


第一百二十七章 疑惑，还是疑惑

　　当媒体席上的记者，和解说席上的解说员们看到这一幕的时候，都兴奋起来。

　　这个画面简直太有内涵了！

　　他们可以从中解读出很多的东西。

　　记者们开始在心中给他们要写的稿子打腹稿，而解说员则直接说了出来。

　　“艾马尔似乎很不满意自己被提前换下。刚才当第四官员在场边举起换人的牌子时，他看到自己的号码是非常惊讶的，显得难以置信……”

　　“艾马尔有理由这么做想，因为在瓦伦西亚需要进攻的时候，他是必不可少的角色。但他却被换下了，任何一个渴望为球队贡献力量的球员都不会满意被提前换下的……”

　　“常太胆小了，他的做法不仅可能让瓦伦西亚丢掉一个国王杯冠军，也可能得罪了一名优秀的球员。这半个多赛季以来，艾马尔的表现大加有目共睹……”

　　“我想起一件事情，上半赛季，艾马尔据说因为违规向记者们透露球队内部的消息，而曾经被常胜下放到B队去呆了三个星期。也许两个人之间的梁子从那个时候就结下了……这会不会是常的一次打击报复？如果最后国王杯决赛失利，他可以将责任推卸给艾马尔……”

　　这些解说员都为了一个艾马尔与常胜擦肩而过，互不相看的画面激动的不得了，却忽略了常胜拉着伊布拉希莫维奇面授机宜的场面。

　　※※※

　　瓜迪奥拉还在问巴拉哈，他想要尽量多的了解常胜的意图，也将有助于他在比赛中帮助常胜。

　　“除了三后腰，他还说了些什么？”

　　“他说你可以不用防守了，佩普你就专心组织进攻。将球队的中场、后场和前场串联起来……哦，他还说，要我们尽快进个球，将皇家马德里的嚣张气焰彻底打下去！”

　　瓜迪奥拉不吭声了，他细细咀嚼着常胜给巴拉哈的全部话语。

　　尽快进球……

　　这就是这次调整的重点了。

　　可如果要尽快进球，为什么他要换下艾马尔？

　　因为平时经常和常胜一起讨论战术互相交流学习，所以瓜迪奥拉知道这套战术中中场的几个重要角色。

　　常胜给他们归为三类，并且起了名字。

　　分别是“破坏者”，“传递者”和“创造者”。

　　“破坏者”看名字就知道是什么意思，就是防守型后腰，主要司职防守的，这个工作在瓦伦西亚是目前是阿尔贝尔达负责。

　　“传递者”负责传球，他是中转站，从后往前的球全都经过他传出去，当然进攻中遇到阻碍要回传，足球也会落到他脚下。这个人一定是全场比赛传球次数最多的球员。目前瓦伦西亚的“传递者”是瓜迪奥拉。

　　“创造者”则是可能负责最后一传，他的传球更加精妙和富有想象力，同时他还要有出色的个人突破能力，能够以一己之力打破僵局。这样的人，目前是艾马尔。所以为什么442其实也打得挺好的，球队连连赢球，最后常胜还是会用回4231。因为这三个人在中场缺一不可。

　　破坏者负责防守，将足球断下来之后绝不玩什么花俏，直接将足球传给传递者。传递者控制着球队的进攻节奏和方向，他将足球传给创造者。创造这里用自己的天赋与才华，送出最后一传，帮助球队取得进球。

　　但现在创造者下去了，那要怎么进球？

　　他还以为上巴拉哈是让巴拉哈接替自己传递者的工作，自己位置前提，变成一个创造者。

　　可常胜让他呆在后场，他就有些不明白了。

　　自己和伊布拉希莫维奇之间的距离那么远，怎么把足球送上去？

　　※※※

　　瓜迪奥拉的疑惑同时也是很多人的疑惑。

　　因为当比赛重新开始之后，他们没看到瓜迪奥拉上去填补艾马尔的空当，在瓜迪奥拉所在的瓦伦西亚后腰位置上，到马克莱莱、埃尔格拉所在的皇家马德里后腰位置上，出现了一段真空。

　　这里没有双方球员，也没有人争夺空间。

　　那些热衷于研究战术的专家和记者们，面对这一幕都愣住了。他们随后面面相觑，不明白这是为什么。

　　但很快，他们的疑惑就被解答了。

　　因为伊布拉希莫维奇扯了回来，他从顶替了艾马尔“创造者”的身份，他成了新的“创造者”！

　　但是旧疑问被解答了，新疑问又来了——伊布拉希莫维奇回撤到艾马尔的位置上来，谁顶替他去做中锋呢？

　　记者和专家们又陷入了深深的沉思和迷惘当中……

　　※※※

　　瓜迪奥拉看到这一幕的时候也愣了愣神，他愣神却不是像那些记者和解说员那样疑惑不解，而是大感意外。

　　因为他知道常胜这是在做什么！

　　他没想到常胜竟然会在这场重要的比赛中实验他曾经说过的新想法！

　　虽然说在平时训练中，常胜会给球员们讲解一些他的新战术思想，然后在训练中练一练，可他一次都没有让球队在正式比赛中用过……

　　瓜迪奥拉一直认为这只是一个构想，还不成熟。就算用出来，效果也不怎么样。

　　因为当今足坛没有给常胜使用这套新战术的机会。

　　当今足坛更强调的是在禁区附近的严防死守，这种犹如城墙一样的防守体系，需要一个强力前锋来对付，如果没有强力前锋，球队在进攻的时候恐怕连球都传不到门前去，那还怎么射门得分？

　　所以他觉得常胜只是一种思路。

　　哪想到常胜竟然在这场国王杯决赛中就这么用了出来！

　　无锋战术！

　　这就是常胜曾经对自己提起过，还找他征求过意见的无锋战术！

　　他扭头看向场下的常胜。

　　内心震撼之余也有些担心。

　　这么一个未经实战检验过的，还不太成熟的战术，就这么用出来了，如果因此导致球队输了球怎么办？

　　可他没时间想太多了，因为比赛已经重新开始了。

　　※※※

　　除了瓦伦西亚自己的球员们之外，没有人明白伊布拉希莫维奇回撤到艾马尔的位置上是什么意思。

　　皇家马德里这边，博斯克看到这一幕，也“咦”了一声，然后从座位上站起来，似乎站起来，会看得更清楚一些。

　　他搞不明白瓦伦西亚的中国教练这么做是为什么。

　　伊布拉希莫维奇在比赛中频频回撤，而且他还不是回撤拿球，他就是回撤，经常是白跑一趟。

　　然后门前空无一人。

　　这么打能赢球？

　　博斯克从没想过一个主教练会做出不要前锋的安排来。

　　但不管怎么说，常胜这么安排，对皇家马德里来说，似乎是好事？

　　只要能够赢下这场比赛就行，其他的还是别管了……

　　博斯克这么想着，重新坐了回去。

　　※※※

　　解说席上的解说员们展开了又一次对常胜新一轮的批判。

　　但都没什么新意，翻来覆去就是那句话：“常一定是被皇家马德里之前连续迅猛的攻势吓破了胆，吓晕了头，才做出了这么低级的换人和调整……”

　　没有人发现瓦伦西亚球员的跑动比以前更加频繁和积极了。

　　尤其是在进攻端，伊布拉希莫维奇、门迭塔和维森特三个人的跑动越来越多，换位也越来越频繁了。门迭塔和伊布拉希莫维奇之间的换位非常多，已经多到了让……皇家马德里的后卫们有些无所适从的地步——这俩人干吗呢？他们是来踢球的还是来跑步的？

　　可皇家马德里的球员不知道，无锋战术最重要的就是跑，要不然为什么瓜迪奥拉的巴塞罗那经常采用无锋战术还能赢球？

　　因为他们本身的战术就强调跑位。

　　因为无锋战术强调冲击力，这种冲击力不是传统战术某一个球员的冲击力，而是整支球队的冲击力。

　　这种冲击力通过全队的跑动来实现。

　　每一个人，都不能等球，而是集体冲击空当。

　　以前的战术打法是跑位、传球。

　　无锋战术是传球、跑位。

　　两个词换一下，意思可就不一样了。

　　这是等球接球和追球传球的区别。

　　无锋战术的流动性更强，节奏更快。

　　是未来现代足球的标志性代表作。

　　实际上除了巴塞罗那，很多豪门球队都强调无锋战术。比如几个最有名的得分手，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、阿奎罗等，都不算是真正的中锋，而真正的中分则要牺牲自己的得分能力，为他们提供机会。比如当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联进球如麻的时候，鲁尼就变成了陪衬。梅西那就更不用说了，他在巴塞罗那拥有无限开火权，就连伊布拉希莫维奇这样的强力中锋到了巴塞罗那，都只能给梅西当绿叶，瑞典人不干，就被甩卖了。

　　有阿奎罗的曼城拥有多名强力中锋，但结果是谁也没有提出来，不管是若、哲科还是阿德巴约、圣克鲁斯，都只能打打替补。

　　无锋战术强调的快节奏和传球，正是未来足球发展的趋势。

　　这也是无锋战术兴起，以及传统柱式中锋逐渐消亡的原因了。

　　现在的皇家马德里，哪有和无锋战术交手的经验啊？

　　他们连听说都没听说过呢！

　　于是面对跑动越来越频繁，换位越来越多的瓦伦西亚，皇家马德里开始发晕……


第一百二十八章 无锋

　　实际上瓜迪奥拉的意外也是很有道理的，因为常胜自己最初也没打算在这场比赛中使用这个战术的。

　　这套战术毕竟还在试验阶段，他不停地和瓜迪奥拉，以及鲁迪·冈萨雷斯交流，就是想要完善这套战术。

　　他之前只是一个球迷，尽管比较关注战术这一块，能够说出很多世界足坛的战术，以及发展趋势，可具体到要怎么把他耳熟能详的战术变成一套完整的东西，包括如何训练，那就真不是他一个人可以做到的了。

　　他需要借助其他的帮助。

　　擅长战术的鲁迪·冈萨雷斯和瓜迪奥拉两个人就成了他的好帮手。

　　常胜负责提供战术思路，然后由两个人帮他完善。

　　但常胜绝没想到要在这场比赛中将这套战术派上用场。

　　虽然平时训练的时候他也会让球队练练，可他压根儿没把这个当回事儿。

　　只是这场比赛的那几分钟，让瓦伦西亚太狼狈了。并且如果他想要进球的话，就必须想点新东西出来。

　　就这样他被迫把自己的新战术推上了前台。

　　※※※

　　比赛的现场情况对于皇马球员来说很混乱。

　　因为他们发现自己不知道怎么防守了。

　　当他们想去防守伊布拉希莫维奇的矢耦，瑞典人要么后撤到了中场，要么跑去了边路。

　　他们后卫线又不敢前压，生怕让瓦伦西亚打了身后。

　　防守门迭塔呢，门迭塔一样跑位飘忽不定。这位巴斯克人本来就是前场进攻自由人，如今在瓦伦西亚的这套需要积极跑动，不断换位的战术中更是如鱼得水。

　　只有维森特看起来最老实，但也会经常在边路和内切这两个模式之间不断切换。

　　你以为他要在边路突破下底？他却猛地一个急停，把足球磕向内线，然后变向内切。

　　你以为他要内切，他却从外侧趟球，加速超车……

　　搞的皇家马德里的后卫们苦不堪言，防不胜防。

　　而与此同时，瓜迪奥拉自己也明白了为什么常胜要让他继续留在后腰位置上。

　　当他在这里拿球的时候，因为和对方的防守球员距离相隔比较远，不管是马克莱莱还是埃尔格拉，都无法第一时间上来防守。

　　如果他们要扑上来防守瓜迪奥拉，那么他们自己的防区就会出现漏洞，让伊布拉希莫维奇有机可趁。

　　两位后腰投鼠忌器，让瓜迪奥拉可以在后面从容的传球组织进攻。

　　指望齐达内和菲戈这样的球员去防守瓜迪奥拉，就是痴心妄想，他们本来就不擅长防守，更没有防守意识。

　　这个时候的国际足坛，还没有“绞杀型前腰”这个概念呢……齐达内和菲戈都不是那种身体强壮，跑动积极，防守凶悍的前场绞杀者。

　　※※※

　　而且瓜迪奥拉还发现伊布拉希莫维奇在“创造者”的这个位置上做得不错。

　　因为他有技术，也有意识，此外最重要的一点是他的身体比艾马尔出色多了。

　　艾马尔为什么这场比赛表现一般？

　　因为马克莱莱将他彻底限制住了。

　　别看马克莱莱的身材瘦弱，身高也不高，可实际上他的肌肉比例相当高，很有力量和爆发力的，否则他也不可能成为知名后腰。

　　在比赛中，他不断用出色的身体和凶狠的防守来对付艾马尔，艾马尔显得很不适应。

　　但是现在，他这一招用来对付伊布拉希莫维奇就不灵了。

　　因为伊布拉希莫维奇的身体比他更强壮。

　　瑞典人本场比赛首开纪录的进球一开始，就是他和马克莱莱的直接对话，结果气势汹汹的马克莱莱被伊布拉希莫维奇一屁股顶开，毫无还手之力。

　　除了身体之外，伊布拉希莫维奇还有一个优势，那就是技术。技术出众的球员，可以比较轻松地从包围圈和逼抢中突出重围。

　　马克莱莱一个人防守伊布拉希莫维奇倍感吃力，埃尔格拉也上来帮忙。

　　突然之间，皇家马德里和之前的瓦伦西亚有些类似了。

　　之前是阿尔贝尔达一个人防守齐达内很吃力，现在完全颠倒了过来。

　　而伴随着这个转变，两支球队在球场上的形势也发生了逆转。

　　刚才还被皇家马德里按着打，毫无还手之力的瓦伦西亚，逐渐占据了上风，关键的地方就在瓜迪奥拉和伊布拉希莫维奇两个人身上。

　　常胜的这两个调整，就让比赛发生了翻天覆地的变化。

　　※※※

　　或许还会有人表示疑问：“门前前锋都没有，谁去进球？”

　　但是这样的问题，对于常胜的瓦伦西亚来说真不是问题。

　　常胜的瓦伦西亚本赛季有一个最大的特点，那就是没有进球特别多的球员，在西甲联赛射手榜前五里，都没有瓦伦西亚的球员。

　　进了十二个联赛入球的伊布拉希莫维奇在联赛射手榜上只能排在第六的位置上。

　　但这并不意味着瓦伦西亚缺乏得分能力。

　　恰恰相反，联赛才进行了二十八轮，瓦伦西亚就进了六十九个球，在联赛中遥遥领先，是进球最多的球队。实际历史上那个赛季进球最多的球队是皇家马德里，但他们整个赛季也只进了六十九个球。

　　而如今瓦伦西亚在联赛战罢二十八轮之后就有六十九个进球……

　　秘诀就在于常胜的瓦伦西亚并不过分依赖某一个得分手，而是更多的靠全队。

　　瓦伦西亚的全队火力非常密集，有很多进攻火力点。

　　仅在联赛中就有十六名球员有进球。

　　除了伊布拉希莫维奇之外，其他球员的进球数都没有达到两位数。

　　因此就算伊布拉希莫维奇不在禁区里，门前没有前锋，瓦伦西亚也不缺得分手段和进球的人。

　　门迭塔本赛季进了八个联赛入球，维森特也有八个球入账。

　　他们加上伊布拉希莫维奇，不断换位跑动，总是能找到进球机会的。

　　※※※

　　就在巴拉哈上场之后的第五分钟，瓦伦西亚通过一连串令人眼花缭乱的传递和跑位，足球落到了伊布拉希莫维奇的脚下，他这个时候在前腰位置上，正面面对对方的防守。

　　他没有过人，也没有射门，而是突然传出了一脚过顶球！

　　这让一直在防下三路的马克莱莱猝不及防！

　　要知道，伊布拉希莫维奇在这场比赛中从来没有传过什么过顶球啊！

　　马克莱莱愣在原地，回头看向自己的身后。

　　他看到足球越过了自己，也越过了耶罗的头顶，然后直坠禁区里。

　　与此同时，他还看到了门迭塔急速前插进入禁区的背影！

　　“伊布拉希莫维奇！漂亮的挑传！门迭塔！精妙的跑位和准确的传球时机！瓦伦西亚又一次绝好的机会！”

　　※※※

　　常胜从场边站了起来，他紧攥着拳头。

　　这个球，是一次绝好的机会，门迭塔能把握住吗？

　　老实说，他都没想到伊布拉希莫维奇会选择挑传，这完全是瑞典天才一次即兴的表演。

　　这就是有天赋的人之所以被称为天才的原因了！

　　而显然门迭塔也看到了那个空当，否则他不可能跑过去的……

　　成败在此一举！

　　※※※

　　伊万·坎波看到足球从头顶飞过，当他回头的时候，他看到了门迭塔正在抬脚卸球……

　　于是他举起了手臂，提醒边裁和主裁，瓦伦西亚的队长越位了！

　　耶罗没这么做，而是直接扑了过去。

　　因为他知道，不管这球越不越位，都不能让门迭塔把足球踢进球门！如果不越位，那不是完蛋了吗？

　　“门迭塔——！”解说员开始拉长了声音，这是要高呼“GOL”的节奏。

　　门迭塔似乎也注意到了耶罗的回防。

　　他们两个人在西班牙国家队是老队友了，彼此都很熟悉，他知道皇家马德里后防线上最不好对付的就是这个老家伙了。

　　与此同时罗伯特·卡洛斯发现自己跟丢了目标，也在快速回追。他的速度不容小觑，如果让他贴上来，估计自己也别想射门了。

　　于是他临时改变了注意，不再打算停球，而是直接用右脚……射门！

　　凌空抽射！

　　在如此近的距离下，门迭塔一脚大力施射，只要打在门框范围内，门将塞萨尔就几乎做不出什么扑救动作来！

　　“门迭塔——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　足球从塞萨尔的手边飞过，狠狠地撞在了球网上。

　　所有人都呆愣愣地看着球门里那个被球网兜住的足球。

　　五分钟之前，皇家马德里差点攻破了瓦伦西亚的球门，五分钟之后，瓦伦西亚真的攻破了皇家马德里的球门！

　　伯纳乌球场再次陷入一片死寂！

　　无锋战术并非真的无锋，而是处处都是刀锋，人人都可进球！

　　这才是无锋战术的最高境界。如果只是牺牲一个中锋，来为某一个球员服务，让他刷进球的话，那只是低级的无锋战术而已！

　　※※※

　　进球的门迭塔愣了一下，确认足球是真的在球门里，而不是打在了什么边网上，然后激动的他转身脱掉了球衣，跑向了场边的角旗区。

　　其他的瓦伦西亚球员们也都紧随其后，从四面八方涌来。

　　“难以置信！难以置信！在常做出了调整五分钟之后，瓦伦西亚竟然又进球了！领先优势被重新扩大到了两个球！皇家马德里刚刚才看到希望，如今这希望就被瓦伦西亚亲手打破！”

　　“伊布拉希莫维奇并没有进禁区，他频繁后撤，拉出来扮演起了一个前腰的角色，可是瓦伦西亚并没有因此而损失进球能力！门迭塔梅开二度！这位瓦伦西亚的队长，永远都是值得信任的人！”

　　“常之前的调整和战术让很多人都看不懂，认为他是病急乱投医……但是现在看来，情况并非人们想象的那样！伊布拉希莫维奇的后撤，重新盘活了瓦伦西亚的中前场，他在这个位置上的表现要比艾马尔更出色！”

　　要不怎么说媒体和解说员都是两面三刀的人物呢？之前还在说常胜换下艾马尔是不明智的行为，什么艾马尔是瓦伦西亚进攻的保证。

　　现在看到伊布拉希莫维奇表现出色，就马上改口了，认为艾马尔活该被换下……

　　可怜坐在替补席上的艾马尔啊……


第一百二十九章 无耻

　　看到门迭塔把足球轰入球门，常胜跳了起来，挥拳庆祝。

　　成功了！

　　无锋战术成功了！

　　哪怕只是一次，那也是成功的！

　　伊布拉希莫维奇的后撤，让皇家马德里的后卫们无所适从，不知道该怎么防守了，这才有了门迭塔插上破门得分的机会。

　　很显然，这个时候的球队都不知道该怎么应付无锋战术。

　　看来自己应该重点研究一下无锋战术了。

　　教练们都冲了过来，和常胜拥抱庆祝。

　　尤其是鲁迪·冈萨雷斯，他惊讶地对常胜大吼：“这个疯子一样的想法竟然成功了？这不科学！”

　　当初常胜给鲁迪·冈萨雷斯讲这套战术的时候，鲁迪·冈萨雷斯虽然在帮助他完善战术，可实际上他是很不理解的。他经常调侃常胜的这套战术是异想天开。

　　现在大家的防守越来越严密，如果你球队中没有一个强力前锋，你都不好破密集防守。

　　而瓦伦西亚随着实力的提升和名气的增大，以后一定会在比赛中经常遇到密集防守的球队。

　　这种时候，就是强力中锋发挥作用的时候了。

　　但常胜竟然不要中锋，要玩什么“无锋战术”，他这是嫌自己死得不够快吗？

　　哪想到今天，在国王杯决赛中，瓦伦西亚竟然真的依靠这么一个异想天开的战术，重新确立了优势！

　　常胜嘿嘿一笑：“我告诉过你了，鲁迪，这是未来足球战术的发展方向！”

　　和教练们庆祝完进球，常胜突然想起一件事情。

　　于是当他周遭的人都还在继续庆祝进球的时候，常胜已经转过身去，看向了主席台。

　　在那里，他看到了正站起来鼓掌欢呼的俱乐部主席海梅·奥蒂。

　　但这不是重点，他注意的是在海梅·奥蒂身边的弗洛伦蒂诺。

　　严格来说，自己当初从皇家马德里离开，怨不到这位主席身上去。但随后两个人的恩怨已经足够让他在这个时候奚落对方了。

　　于是他扬起右手，竖起一根食指，在众目睽睽之下，摇晃了起来。

　　这个动作是什么意思，大家都很清楚。

　　这是赤裸裸的挑衅和羞辱！

　　※※※

　　五分钟之前，弗洛伦蒂诺脸上洋溢着轻松地笑容。他看到了球队的表现越来越好，瓦伦西亚在皇家马德里疾风骤雨般的攻势下，摇摇欲坠。

　　他心想，也许再来一个五分钟，瓦伦西亚的球门就被攻破了。

　　到时候双方平局，主动权完全在皇家马德里这边了。

　　可谁曾想，五分钟之后，他脸上的笑容就完全消失了呢？

　　五分钟之后，确实产生了进球。

　　但不是皇家马德里进的球，而是瓦伦西亚！

　　他看不懂太复杂的战术，但他看得出来，当常胜换上了巴拉哈，后撤了伊布拉希莫维奇之后，瓦伦西亚在场面上占据了上风。

　　也就是说这个进球不是瓦伦西亚走了什么狗屎运，而是必然的结果！

　　这比比分更让他难以接受。

　　堂堂豪门皇家马德里，在自己的主场，被瓦伦西亚进球竟然是理所应当的事情……这说出去，让皇家马德里的脸往哪儿放？！

　　旁边瓦伦西亚的主席又在哪儿炫耀式的庆祝了，弗洛伦蒂诺自动忽视了他。

　　但是有一个人，他无论如何也忽视不了。

　　他甚至还会主动去看。

　　那就是瓦伦西亚的主教练常胜！

　　虽然他自己都不知道他为什么要关注常胜……

　　他很快就后悔了，因为他看到了常胜在场边做出的那个动作！

　　根本不需要解说员解释，他就知道那是什么意思！

　　你们皇家马德里……不行！

　　在皇家马德里的半年庆典上，却遭受如此奇耻大辱！

　　弗洛伦蒂诺就算是涵养再好，也几乎要忍不住了。

　　他双手紧攥成拳，盯着常胜的背影，咬牙切齿！

　　这个仇，他和常胜结下了！

　　※※※

　　“啊，常在门迭塔进球之后，做出了一个挑衅皇家马德里的手势……”解说员看到这一幕并不吃惊，而是兴奋。“在皇家马德里进行准备的百年庆典上，瓦伦西亚却摇身一变成了主角！就像赛前常所说的那样，他们确实是来砸场子的！常也曾经说过，皇家马德里迟早有一天会为赶走他而后悔的……如今，我想皇家马德里已经开始后悔了……”

　　“一百年才一次的机会，就这么让常给搅黄了！换成谁也受不了吧？但常似乎还嫌不够一样，做出了这么一个羞辱皇家马德里的手势……这位中国教练，果然桀骜不驯……但是我想，他这么做，就等于将自己彻底推到了皇家马德里的对立面上……”

　　“他恐怕早就在皇家马德里的对立面上了吧？”

　　现在所有人都不得不承认，常胜赛前说他们是来砸场子的，还真不是虚张声势，甚至都不是吓唬人的，他们说到做到，他们真的就是来砸场子的！

　　皇家马德里精心准备的百年庆典，就这么让常胜率领的瓦伦西亚土匪给搅了。

　　现场一片杯盘狼藉，宾客们惊慌失措，尖叫着纷纷夺门而逃。

　　而主人家，则除了怒视对方之外，什么都做不了，只能眼睁睁看着瓦伦西亚这个不速之客，将他的宴席闹得天翻地覆！

　　※※※

　　博斯克走到场边，瞠目结舌地看着球场内。

　　他真没想到常胜不安排前锋在门前，竟然也能够如此轻易地进球……

　　他是怎么做到的？

　　看起来就只是跑而已，可如果只是跑的话，那谁不会，为什么只有他的瓦伦西亚能够这么做，而自己在以前听都没听过这套东西……

　　他甚至不知道是否应该称呼常胜的这种打法叫做“战术”，他也不知道这是偶然走了狗屎运呢，还是常胜有意为之的。

　　如果只是走了狗屎运那都还能接受。毕竟谁没有走狗屎运的时候嘛？

　　但如果是常胜有意为之，那情况就复杂了，意义也不同了。

　　但他很快就回过神来，这个时候可不是思索常胜的那一套究竟是不是战术的时候，现在他应该考虑的是怎么挽回败局……

　　齐达内虽然是左边前卫，可是在比赛中他会经常往中路靠，所以实际上他是个前腰，可问题是现在齐达内被阿尔贝尔达和巴拉哈两个人限制住了。

　　于是博斯克将目光投向了菲戈。

　　莫伦特斯的头球功夫倒是不错，似乎只有让菲戈来传中了……

　　这么打确实简单粗暴了一些，不过总好过没有办法吧？

　　※※※

　　瓦伦西亚的庆祝持续的时间有些长，以至于主裁判不得不出来劝他们回球场，比赛还没结束呢。

　　在他们跑回自己半场的时候，常胜在场边大声叫着他们的名字。

　　“保持冷静！保持冷静！比赛还没结束，要有耐心，用控制球的方式来防守！”

　　他双手指着太阳穴，提醒自己的球员们。

　　两球领先，常胜打算守了，不过他的守和别人以为的守不一样。

　　他的防守就是瓦伦西亚在对阵巴塞罗那时曾经用过的那一套战术。

　　用Tiki-taka来进行防守！

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里对瓦伦西亚的球门展开了猛攻。

　　他们的攻势却是很犀利，只要足球在他们脚下，齐达内、菲戈这样的天王巨星就可以发挥至关重要的作用。

　　但他们的进攻不可能连绵不绝，一直都不会停止。

　　只要球权易主，情况就变了。

　　一开始还挺正常的，传递着把足球送过中场，来到了皇家马德里三十米区域外，皇家马德里收缩防守，全神贯注，严阵以待，等着瓦伦西亚攻进来。

　　但是传来传去，瓦伦西亚就是不往里面传球。

　　哪怕看起来其实可以尝试的，他们也不这么做，就是来回横传，如果皇家马德里的球员扑出来防守呢，他们就回传，接着再重新传上来。

　　这一幕和上半场瓦伦西亚领先一球的情况还不一样。

　　上半场瓦伦西亚是在后场到脚，吸引皇家马德里的球员压上去，从而直接打反击。

　　这一次，他们是压过了中场，就在对方的三十米区域外面来回传递。

　　上半场他们是为了进球，这下半场他们这么做又是为了什么呢？

　　当时间在他们的来回传递中不知不觉过去了五分钟，不少人这才恍然大悟——这不是瓦伦西亚在对巴塞罗那比赛时所用的那一套吗？

　　用Tiki-taka来防守啊！

　　“我还是第一次看到有球队在对方的半场进行防守的……而且还成功了！”解说员都不得不甘拜下风。

　　※※※

　　皇马上下都缺乏对常胜这种战术的准备，虽然瓦伦西亚曾经在对巴塞罗那的比赛中进行过这种尝试，可谁能想到常胜是针对皇家马德里的呢？

　　只出现过一次的战术没有哪个主教练会把心思放在这上面的。

　　于是常胜就这么成功钻了空子。

　　当瓦伦西亚真的这么做的时候，皇家马德里集体不淡定了——太他妈无耻了！

　　确实挺无耻的。瓦伦西亚来回传球，就是不传前传，就是不进行最后一传。

　　有些时候他们甚至两个人之间就可以来回传上四五脚，连地方都没挪过……

　　于是伯纳乌球场的看台上响起了嘘声，这嘘声越来越多，最后成了震耳欲聋的一片。

　　这次的嘘声终于不再是针对皇家马德里了。

　　但被嘘的瓦伦西亚球员根本不为所动，他们该怎么踢还怎么踢。

　　反正以前他们踢防守反击的时候，被西班牙媒体讥讽为“最像意大利球队的西班牙球队”，无数球迷嘘他们，他们也不为所动。这种场面见多了，自然见惯不怪了。

　　高贵的皇家马德里球员们哪肯受这样的羞辱？

　　他们终于按耐不住，扑出来抢瓦伦西亚的进球。

　　而当他们这么做的时候，之前一直在横传和回传的瓦伦西亚马上将足球往前送出！

　　打皇家马德里的身后。

　　并且伊布拉希莫维奇反越位接到了球，还差点破门……

　　“伊布拉希莫维奇！哎呀……太可惜了！瑞典人的射门滑门而过！如果这球进了的话，皇家马德里就彻底完蛋了！”

　　伊布拉希莫维奇也双手抱头，显得很懊恼。

　　但每一个皇家马德里的球员和球迷却都惊出了一身冷汗，心脏狂跳不止。

　　当足球擦着门柱飞出底线的时候，不少人甚至觉得他们从鬼门关上走了一趟回来……

　　“不进攻，比分落后两个球。进攻，就面临着这样的情况……我看皇家马德里现在是真正陷入大危机了！”


第一百三十章 比赛结束

　　皇家马德里确实陷入了大危机当中。

　　他们现在是攻也攻不得，守也守不得。

　　防守，会输，进攻，会继续丢球。

　　在被伊布拉希莫维奇差点进球之后，他们缩了回去。

　　瓦伦西亚倒也根本不在乎，继续在外围倒脚传递。

　　看台上的皇家马德里球迷们嘘声越来越大，已经逐渐听不到其他的声音了。

　　就连中立的解说员也看不下去了：“瓦伦西亚击败皇家马德里倒也罢了，但是现在他们这已经不是击败皇家马德里那么简单了，而是在羞辱皇家马德里！难怪皇马的球迷们会发出那么大的嘘声……”

　　“瓦伦西亚在尽情炫耀他们的传球，但我认为这是缺乏对对手尊重的一种做法！这场比赛，就算瓦伦西亚赢了，也必将充满了争议！”

　　“谁能想到这场比赛最后会变成这个样子呢？常胜的球队确实是彻底搅了皇家马德里的百年庆典……皇家马德里面对瓦伦西亚的这种传递，竟然一点办法都没有……”

　　电视转播给常胜特写镜头，镜头中的常胜表情如常，看不出任何喜怒哀乐。

　　谁也无法从他的脸上看出他的内心。

　　所以也就只能够随大流骂上一声：“这个该死的功利主义者！”

　　在常胜执教瓦伦西亚之后，他高举攻势足球的大旗，提着让人赏心悦目的足球。似乎洗脱了他在赫塔费那些“消极主义者”“1：0主义者”“防守反击拥趸”这类不太好的罪名。

　　人们开始为他的足球欢呼，为瓦伦西亚欢呼，每周观看瓦伦西亚的比赛，已经成了一种享受。

　　可直到现在，他们才发现常胜其实是一个骨子里特别保守功利的人，而瓦伦西亚也还是那支更像意大利球队的西班牙球队……

　　为了胜利，他们都可以不择手段！

　　※※※

　　但就在所有人都为瓦伦西亚的这种卑鄙无耻的行为感到愤慨，为皇家马德里感到伤心的时候。

　　就在皇家马德里的球员们都被瓦伦西亚这种来回传递搞得麻木不仁的时候，在他们的禁区前沿，却风云突变！

　　瓜迪奥拉本来应该横传的，却突然来了一脚直塞！

　　足球从耶罗和伊万·坎波两个人之间钻了过去！

　　坎波反应慢了半拍，完全就没动作。

　　而耶罗则做出了铲球的动作，可却没有铲到球！

　　伊布拉希莫维奇从他的身边转身前插，接到了足球！

　　“伊布拉希莫维奇！！”

　　面对出击的门将塞萨尔，伊布拉希莫维奇推射远角。

　　塞萨尔倒地扑球，他的脚碰到了足球，足球滚向另外一边。

　　维森特犹如鬼魅般出现，迎球推射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”在解说员的嘶吼声中，足球第四次飞入了皇家马德里的球门！

　　“完败！皇家马德里完败！”

　　“比赛已经结束了！悬念终结！落后三个球，只剩下六分钟，皇家马德里无论如何也不可能再完成逆转了！”

　　“难以置信！不可思议！真是让人意想不到……皇家马德里在自己的主场，竟然会再度惨败给瓦伦西亚！”

　　“弗洛伦蒂诺费劲心思安排的这场比赛，没想到最后却给他人做了嫁衣……这真是皇家马德里过的最糟心的一次生日了！”

　　进球之后的维森特张开双臂跑向场边，然后一个滑轨，再翻身躺倒在地，仿佛失去了全身的力气一样。

　　在距离比赛结束还剩下五六分钟的时候，瓦伦西亚三球领先皇家马德里，他确实可以长出一口气了……

　　更多的瓦伦西亚球员冲上来。

　　然后压在他的身上。

　　这种时候，似乎只有用叠罗汉才能够很好的表达他们的情绪了。

　　※※※

　　“4：1！4：1！多么令人惊讶的比分啊！当瓦伦西亚在主场赢了皇家马德里一个5：0的时候，很多人表示瓦伦西亚胜之不武！当瓦伦西亚在客场赢皇家马德里2：1的时候，他们表示这个比分说明瓦伦西亚并不占优。现在瓦伦西亚用4：1的比分回击了所有人的质疑！”

　　“赛前媒体们普遍认为这是国王杯决赛，皇家马德里认真起来，瓦伦西亚会难以对付……但是现在！瓦伦西亚告诉了人们，他们本赛季能够在联赛中双杀皇家马德里绝对不是偶然！”

　　“我现在只有一个问题——皇家马德里是否为当初他们轻松赶走常，而感到后悔了？”

　　※※※

　　当常胜的球员们在尽情庆祝着这个进球的时候，常胜反而冷静了下来。

　　其实这个球意味着尘埃落定，这场决赛已经结束了，他不相信皇家马德里能够在剩下的五分钟内，连进三球，将比赛拖入加时。

　　连续两次带领球队拿到国王杯冠军，他可能是近二十年来，做到的第一人了。

　　但他却并不怎么欣喜若狂，尽管确实是很了不起的成绩。

　　他只是觉得有些轻松罢了。

　　这个赛季到现在，有了一个冠军奖杯在手，最起码就不能说是失败的了。

　　他来带一个陌生的球队，第一个赛季面临着许许多多的挑战，要和俱乐部高层斗，还要和球队内部的人斗。

　　也许一步走错，就会踏入万劫不复的境地。

　　但还好，最终他拿到了一个国王杯冠军。

　　这个国王帮助他树立了自己的地位。

　　有这么一个冠军，自己在瓦伦西亚的工作将更好开展，最重要的是在球员心目中的他威望就更高了。

　　看着球员们在球场上拼命庆祝胜利，常胜咧嘴笑了笑。

　　这些人里，鲁迪·冈萨雷斯或许是最了解常胜内心的人，也知道常胜的压力。

　　他上来冲常胜张开了双臂：“在这个喜极而泣的时刻，你应该有一个胸怀可以依靠。来！”

　　常胜推了他一把：“滚！”

　　然后两个人都哈哈大笑起来。

　　所有的情绪都在这大笑声中被宣泄了出来。

　　※※※

　　弗洛伦蒂诺脸色如常，现在谁也不知道他在想什么了。

　　这个时候胜局已定，奥蒂也不怎么张扬的庆祝了，而是坐在椅子上，很矜持地鼓掌。

　　一切已经尘埃落定，接下来的时间变成了彻彻底底的垃圾时间。

　　常胜开始换人，博斯克也开始换人。

　　皇家马德里认命了。

　　但皇家马德里的球迷们没认命，他们继续在看台上嘘瓦伦西亚。

　　因为瓦伦西亚又开始了用Tiki-taka进行防守的战术打法……

　　面对这么无耻的瓦伦西亚，皇家马德里的球迷也没什么太好的办法，只能用嘘声来表达他们的不满愤怒以及……不甘。

　　※※※

　　媒体席上的马德里记者们已经彻底沉默了，赛前打死他们都想不到志在必得的皇家马德里能够在主场翻船，而且栽的这么狠……

　　而瓦伦西亚的记者们则兴高采烈。

　　中国记者有些惊讶和意外。

　　其实他们应该是支持常胜的，不过他们对常胜的感情很复杂，一方面因为他是中国人，所以才支持他，一方面又觉得这个人人品真不怎么样，耍大牌。

　　另外他们潜意识里总有些自卑心理，觉得瓦伦西亚能够闯入决赛就已经很了不起了，一个中国教练率领的球队能在这个舞台上和皇家马德里这种级别的对手掰掰手腕子，就是最好的成绩，至于冠军嘛，应该别无所求了。

　　很多人还觉得常胜能够和皇家马德里在国王杯决赛这么重要的比赛中交手，对他来说是一个很好的学习机会，他应该是抱着学习的心态来面对这场比赛的。

　　哪想到人家常胜根本不要学习，直接就爆了皇家马德里，而且赢得无可争议。

　　第一场比赛，皇马人说常胜胜之不武，抓住了帕文那一点猛攻，欺负一个新人。

　　第二场比赛，皇家马德里人说他们输在运气不够好，1：2的比分说明分差不大，下一次交手一定要让瓦伦西亚好看。

　　那么现在呢？

　　第三场比赛，4：1！

　　这样的比分，已经足够让很多人鸦雀无声了！

　　中国的记者们惊讶于常胜的强悍。

　　他们总认为常胜的成功是有偶然成分的，运气好，万一运气不好，说不定就下去了。

　　哪想到常胜竟然如此坚挺。

　　看来他们都要重新评估这个让他们又爱又恨的同胞了……

　　※※※

　　当比赛走到最后一刻的时候，伯纳乌看台上的嘘声达到了巅峰。

　　但同时达到巅峰的还有瓦伦西亚球迷们的欢呼声。

　　三万名瓦伦西亚球迷对抗五万名皇家马德里球迷，竟然完全不处于下风。

　　就在这嘈杂的声音下，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，其实大家都已经听不到他的哨音了，只是根据他的手势做出的判断。

　　比赛结束了！

　　“比赛结束！瓦伦西亚在伯纳乌4：1击败了皇家马德里！他们成为了2001-2002赛季西班牙国王杯的冠军！这是他们本赛季的第一个冠军！”

　　“常率领瓦伦西亚在国王杯中再度捧杯！上个赛季他才刚刚以赫塔费主教练的身份成为了国王杯冠军教头，这个赛季他又来了！看起来国王杯真是他的福地……”

　　“恭喜瓦伦西亚！他们是当之无愧的冠军！”

　　“可怜的皇家马德里，本来期待一场在主场的大胜，没想到最后却是以失败者的身份黯然退场……皇家马德里的百年庆典就这样让中国人和瓦伦西亚给搞砸了！”

　　比赛一结束，守候在场边的记者们就冲入了球场，开始抓着自己的采访目标进行采访。

　　但是更多的记者则围住了场边的那个人。

　　瓦伦西亚的主教练，常胜！

　　摄相机镜头、照相机镜头，话筒、录音笔……以常胜为中心，这些东西将他团团围住。

　　常胜裂开大嘴笑：“我说了我是来砸场子的，你们不信。现在怎么样？我说到做到！”

　　接着他伸出三个手指，在镜头面前比划着。

　　“不是三个净胜球，记住，这是本赛季我们对皇家马德里的第三场胜利！我说过，你们会后悔的，皇家马德里！在这个百年庆典的大喜日子，这个生日礼物，希望你们喜欢，哈！”

　　面对镜头，他有一种复仇的快感，笑得很开心。


第一百三十一章 单挑皇马

　　记者们听到常胜这么说，就激动。

　　激动的是瓦伦西亚记者，马德里记者则脸色难看。

　　他们感觉常胜这一巴掌结结实实扇在了他们的脸上。

　　他们和皇家马德里的支持者，与皇家马德里自然是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　如今皇家马德里被常胜肆意羞辱，他们忍不住义愤填膺，想要和常胜理论理论。

　　“皇家马德里为什么会后悔？”《马卡》报的一位记者冲常胜嚷嚷道。“这是一个国王杯冠军而已！国王杯这么鸡肋的比赛没了就没了，有什么好后悔的？”

　　常胜笑了：“鸡肋？弗洛伦蒂诺先生恐怕这么想啊，这位记者先生。又是要求决赛在伯纳乌踢，又是要求提前到三月六日晚上踢……煞费苦心的布置了这么一个舞台，原来就是为了一个鸡肋啊？”

　　《马卡》报的记者被常胜反讽的哑口无言，常胜用弗洛伦蒂诺的作为来打他的脸，他还真不好反驳。因为反驳了常胜，就等于反驳了弗洛伦蒂诺，等于反驳了皇家马德里。

　　《阿斯》报的记者连忙跟上：“就算我们在百年庆典的时候丢掉了国王杯冠军，就算这个赛季我们拿不到联赛，但我们有冠军杯！拥有八座冠军杯的球队不需要为任何事情后悔！”

　　这话说得真是底气十足，一说到冠军杯，皇马的支持者就高潮了。

　　这是皇马最得意的成绩，也是最有说服力的成绩。

　　常胜愣了一下，他想起来这个赛季如果不出意外，皇家马德里还真的可能在格拉斯哥的汉普顿公园球场拿到第九座冠军杯。

　　而自己则阻止不了。

　　见到常胜闻言一愣，《阿斯》报的记者十分得意：“这就是豪门底蕴，这种底蕴和自信不是一个暴发户就能够理解的！一个国王杯冠军算什么？和冠军杯比起来差远了！你要让皇马感到后悔？等你的冠军杯次数超过皇家马德里再说吧！”

　　这话简直就是赤裸裸地打脸了。

　　说常胜是暴发户，意思就是常胜你现在取得的成绩根本不算什么，没底蕴，成绩好了就如此嚣张猖狂，等你成绩不好了，有你哭的时候！而且你很快就会成绩不好！

　　常胜从记忆中回过神来，就听到了《阿斯》报记者的“狂言”。

　　于是他笑了。

　　他的笑容在外人看来显得颇为诡异。

　　被人骂了，还笑的这么开心的……

　　常胜对着那位《阿斯》报的记者笑道：“冠军杯次数超过皇马？不错的注意！好啊，没问题！”

　　旁边的记者们全都愣住了，不管是马德里的，还是瓦伦西亚的，或者是中国的，以及其他地方的媒体，在听到常胜这么说的时候，都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，用一种看外星生物的目光看着常胜。

　　他知不知道自己刚才说了什么？

　　皇家马德里目前是八座冠军杯，是欧洲足坛拿到冠军杯最多的球队。

　　常胜竟然要说在冠军杯次数上超过皇家马德里？

　　他是疯了还是怎么了？

　　一个现在连冠军杯比赛都没参加过的教练，竟然妄称要在夺冠次数上超过皇家马德里？

　　这已经不是用自信能形容的了吧？

　　常胜看着周遭惊讶的记者们，笑得更开心了：“行不行，做了再说。至于我做不做得到嘛……我就不提醒你们我的口头禅了。”

　　说完，他挤出了媒体记者的包围，迎向他的球队，和自己的球员们抱在一起，庆祝胜利了。

　　而记者圈子中则有人盯着他的背景哼出了声。

　　“只是两个国王杯冠军而已，就让他如此狂妄了……这要是真等他拿了联赛冠军，鬼知道会变成什么样子呢！真是典型的爆发户心态！”

　　“嘿，还让我们走着瞧！那我就真要走着瞧了！走着瞧他的笑话！”

　　“常这次确实说的有些过分了……估计也是被《阿斯》报记者激得……但不管怎么说，他作为瓦伦西亚的主教练，还是应该注重以下言行的……”

　　“大事件了！大事件！常竟然要以一己之力单挑皇家马德里？他这是疯了吧？”

　　记者们纷纷凑在一起，对刚才的发生的一起议论纷纷。

　　但常胜身为主角，已经听不到了。

　　※※※

　　国王杯的胜利，让瓦伦西亚的球员们庆祝了好一阵子，这种在敌人的地盘上尽情撒野的感觉真的很好。

　　赛前他们受到的轻视，他们现在全都还给了对方。

　　真想看看昨天节目上那个信誓旦旦表示皇家马德里肯定会赢的嘉宾们此时此刻的表情啊……

　　在瓦伦西亚球员们尽情庆祝的时候，失意的皇家马德里球员们已经走上了主席台，领取银牌了。

　　对于打算在百岁生日的时候用冠军做贺礼的皇马来说，银牌都代表着失败。

　　劳尔·冈萨雷斯转身下来的时候，便把银牌从脖子上取了下来，低着头走下了主席台。

　　随后他手里攥着银牌，双手插眼，站在一边。双眼木然地看着眼前这一切。

　　常胜现在已经不和球员们闹了，他和自己的教练们站在一起，等待着上台领奖。

　　他看到了劳尔那略显落寞的身影。

　　这一幕他似曾相识。

　　1994年世界杯的决赛，巴乔在踢飞了那脚点球之后，也是这个样子的。

　　当时的巴乔让无数人为之落泪心碎，也为他招来了不少粉丝。

　　但如果可能的话，巴乔一定宁肯不要这个什么“悲情王子”的称号，也要能拿到世界杯冠军。

　　十二年之后，意大利国家队终于再次捧起了世界杯，但那支球队里早就没了巴乔。

　　就常胜所致，劳尔在皇家马德里拿遍了几乎所有的冠军。为什么要用几乎呢？因为还有一个冠军他没拿到，就是这个国王杯冠军。

　　后来劳尔离开了皇家马德里，去了德国沙尔克04，那个时候的皇马也迎来了穆里尼奥。

　　在穆里尼奥率领球队的第一个赛季，皇家马德里就获得了阔别十八年之久的国王杯冠军。

　　但劳尔依然没有这个荣誉。

　　如今的劳尔也许不会想到那么远的未来，他也不会预知未来。

　　但看到他这样子，常胜就会想起巴乔。

　　他有些唏嘘。

　　他当然不是在同情劳尔。

　　他相信劳尔也不需要他的同情。

　　其实这正是足球的魅力所在。

　　有那么多的球队，但冠军永远都只有一个，为了成为冠军，你需要击败很多对手，你还要做的足够好才行。这样得来的冠军才有成就感。

　　谁也不想做一个失败者……

　　甘心做失败者的人根本不配从事足球这项事业。

　　虽然有人说过胜利不是足球的全部，但常胜只想说，说这话的人一定从未获得过胜利。

　　看看劳尔现在情绪低落的样子，再看看自己身后那些兴高采烈到有些癫狂的瓦伦西亚的球员们，就知道为什么自己一定要做一个胜利者了。

　　谁愿意做失败者？

　　谁又愿意承受失败的痛苦？

　　常胜觉得自己穿越回来最有意义的一件事情，就是让别人承受失败的痛苦，而他则享受胜利的喜悦。

　　这么说或许有些残酷。

　　但生活本就是如此残酷，人生就是这么一场残酷的战斗。

　　如果不想成为别人功成名就的垫脚石，就只有踩着别人的尸体上位。

　　常胜将目光从失落的劳尔身上收了回来，他的球员开始挨个登台领奖了。

　　看着瓦伦西亚球员们兴奋的笑容，这才是他工作的意义。

　　自己取得成功，自己身边的人也取得了成功。

　　※※※

　　常胜是最后一个上台的，身为主教练，他一路走上主席台的时候，被台阶两边兴奋的瓦伦西亚球迷们不停地拍打着脑袋和肩膀，大家用这样的方式来表达对常胜的支持和喜爱。

　　常胜只能缩着脖子，低着头，快步走上了主席台。

　　然后他连续两年站在了西班牙国王胡安·卡洛斯一世的面前。

　　而卡洛斯一世国王显然也还记得这位特殊的教练。

　　一个中国教练率领两支不同的球队连续两年获得国王杯，这本身就足够传奇的了。

　　胡安·卡洛斯一世是皇家马德里的球迷，他本来是希望亲手将奖杯颁给皇家马德里的。

　　但是现在换成了瓦伦西亚。

　　不过老国王显得很有涵养，这种涵养是真的涵养，并没有因为常胜数次挑衅羞辱他支持的球队，就对常胜有什么不满的心思。

　　但看着常胜被人一路拍打着，缩着脖子走上来，他还是忍不住莞尔一笑。

　　心中略微有些报复了的快感。

　　然后当常胜抬起头来的时候，他脸上的笑容已经恢复到了之前的状态。

　　“你让我大吃一惊，中国人。”胡安·卡洛斯一世国王并没有马上将手中象征国王杯冠军荣誉的小号国王杯递给常胜，而是先说道。“我真没想到第二年还能够再看到你。”

　　常胜乐了：“我也没想到啊，国王陛下。”

　　其实他一早就想到了，只是这话不能对别人说。因为他无法解释为什么他会知道。

　　“虽然众所周知，我是皇家马德里的支持者，但是这场比赛你的球队发挥得更好，你们理应获得这个奖杯。”老国王的手指了指旁边在领奖台上的国王杯奖杯。“现在，它是你的了！”

　　说完，胡安·卡洛斯一世国王将小号的国王杯递到了常胜的手中。

　　去年卡洛斯一世也有过和常胜的交流，不过那更像是一个政治人物的客套话，好听的场面话，也许会让听众感觉很舒服，但却总是隔了层东西的。

　　而这次，胡安·卡洛斯一世国王的话则听起来更像是在拉家常，要亲切了许多。

　　“那么明年我还会在这里见到你吗？”他问道。

　　常胜拿了奖杯本来都打算走了，没想到国王陛下冷不丁又问了一句，他连忙收住脚步。

　　“那我可不知道，但也许不会了，国王陛下。”常胜摇头。

　　下个赛季将是他第一次带队打欧冠，重心肯定在欧冠上，至于国王杯……那就真的是鸡肋了，常胜才不会像这个赛季那样如此投入了。

　　再说了，国王杯也就那样，拿的最多，也没意义。在国王杯里称王称霸，撑死了也就是西班牙知名教练。

　　但常胜的野心可不仅限于此。

　　卡洛斯一世听到常胜这么说，露出了笑容：“我不知道该说遗憾还是太好了，总之，祝你好运，中国人。”

　　“也祝您身体健康，国王陛下。”

　　※※※

　　当卡洛斯一世将国王杯递给门迭塔的时候，整个主席台上都是挥舞着手臂的瓦伦西亚球员，而看台上也只剩下了瓦伦西亚的球迷们。

　　他们尽情欢呼，球场广播里放出了《我们是冠军》的歌声，彩带纸屑漫天飞舞。

　　常胜执教生涯中的第三个冠军，到手了。


第一百三十二章 冠军真是个好玩意儿

　　夺得了国王杯冠军的瓦伦西亚是第二天一早返回瓦伦西亚的，从他们下飞机开始，他们就受到了瓦伦西亚球迷们的热烈欢迎。

　　国王杯是冠军中分量最轻的，但也是冠军。

　　他们上一次夺得国王杯冠军是1999年的事情。

　　这次是他们俱乐部历史上第七次夺冠。

　　对于瓦伦西亚的球迷们来说，其实他们也没有太大的野心。

　　联赛冠军固然想要，能够打进欧冠决赛也是很了不起的事情，同样国王杯冠军，那也是一个很重要的荣誉。

　　要知道瓦伦西亚总共还没有多少荣誉呢，虽然知名度很高。

　　他们只有四次联赛冠军，国王杯冠军在此之前也只有六次。

　　西班牙足坛不像英格兰和意大利，这里的两极分化自古就很严重。

　　皇家马德里和巴塞罗那是超级巨头，皇家马德里得益于马德里大区的支持，而巴塞罗那则拥有富庶的加泰罗尼亚大区做后盾。其他地区的球队多少都受到各自所在地区经济情况的影响。

　　经济基础决定上层建筑。

　　瓦伦西亚这样的地方球队，能够获得这么几个冠军，在西班牙足坛已经算是强队了……

　　瓦伦西亚全队称作双层敞篷巴士从机场出来，沿路都是热情的瓦伦西亚球迷们，他们开着车子尾随相伴。

　　当巴士进入市区的时候，沿途街道已经被汹涌的人潮挤满了。

　　瓦伦西亚的球迷们不断发出欢呼，高唱瓦伦西亚的队歌。

　　而瓦伦西亚的球员们则挨个向球迷们展示奖杯。

　　他们每个人得到了球迷们的欢呼。

　　球门高喊着每一个球员的名字，不管是那些才加盟球队的，还是已经在球队内效力多年的球员，都一样。

　　门迭塔在高举奖杯向球迷们展示的时候，得到的欢呼声最大。毕竟他是球队的队长，是精神领袖，其次在昨天的决赛中，他发挥出色，梅开二度，被认为是球队获得国王杯的头号功臣。

　　常胜在旁边看着门迭塔与球迷们热情互动，心里想，不知道这么一个国王杯，能否改变他的主意，让他最终留下来。毕竟在自己的战术中，门迭塔这么一个球员还是很有用的。

　　如果一个国王杯不够的话，那么还有个联赛冠军。那可是瓦伦西亚努力了三十年都没有能够拿到的冠军奖杯。

　　他已经二十九岁了，正是一个职业球员的黄金年龄，要做一番大事业的时候。

　　所以他其实很理解当初门迭塔为什么要转会去拉齐奥。因为在瓦伦西亚连续两年闯入欧冠决赛，却都功亏一篑，很好的说明了瓦伦西亚的水平瓶颈在哪儿，在这支球队继续呆下去，是拿不到他渴望的荣誉的。

　　但是现在不一样了，自己已经用冠军证明了球队的前途，相信已经足够打动门迭塔了。

　　门迭塔是一个体系球员，在瓦伦西亚他可以如鱼得水，去了其他球队可就未必有这么好的表现了。

　　在自己的疯狗战术中，前场自由人的门迭塔是重要球员，因为他出色的跑动能力和传球控制节奏的能力，能够为球队带来诸多变化，也是球队传控球战术的重要一环。

　　※※※

　　球队的大巴车最终抵达了市政广场，在这里，瓦伦西亚全队受到了瓦伦西亚市长的接见。

　　瓦伦西亚的市长拉着常胜攀谈了好几分钟，表示对常胜的感谢。

　　在常胜来之前，虽然瓦伦西亚连续两年闯入欧冠决赛，但最终颗粒无收，上赛季更是连欧冠资格都失去了。

　　常胜来之后仅仅一个赛季，就带给了球队如此翻天覆地的变化。在联赛中遥遥领先对手，在国王杯中更是大破皇家马德里，捧得国王杯，载誉归来。

　　随后众人来到市政厅的阳台上，和聚集在广场中的瓦伦西亚球迷们一起庆祝冠军，发表演讲。

　　门迭塔作为队长，代表球队向大家提前允诺：“要不了多久，让我们再来这里庆祝联赛冠军！！”

　　他的呼吁得到了全场球迷声震云霄的回应。

　　联赛领先对手十五分，这样的成绩现在说要庆祝夺冠，也没什么好意外的。

　　常胜没有上去发表任何讲话，他站在球员们的身后，身边站着俱乐部总经理皮塔奇。

　　“续约合同已经拟好了，所有的要求都得到了满足。我们什么时候签字？”在巨大的欢呼声中，皮塔奇凑到常胜的耳朵边问道。

　　常胜脸上带着微笑，一边鼓掌，一边回答他：“随时都可以。”

　　他心中被巨大的成就感所充溢。

　　冠军，果然是个好玩意儿！

　　※※※

　　从比赛当天晚上起，媒体们就开始密集报道这场决赛了。

　　这场决赛的看点实在是太多了，皇家马德里在主场折戟沉沙，瓦伦西亚果然如他们的主教练所说的那样成了一个砸场子的，瓦伦西亚在比赛中所展现出来的战术，包括最后时刻的那个奇怪的调整，究竟是一次有预谋的新战术，还是一次偶然，最后则是常胜和记者们的口水战。

　　这些都是看点，够媒体们炒作好几天的了。

　　瓦伦西亚的媒体们纷纷幸灾乐祸地报道了皇家马德里在自己的主场连内裤都输掉的窘态，他们集中描述弗洛伦蒂诺·佩雷斯脸上晦暗的表情，描写皇马球迷们在自己的主场看到球队失败之后痛哭流涕的样子，还用夸张的手法刻画了皇家马德里的巨星们在比赛最后时刻的失魂落魄……

　　只要能够打击到皇家马德里，他们不介意采用任何手段。

　　而马德里的媒体则是哀声遍野，《马卡》报和《阿斯》报都在批评球队在比赛中的表现。

　　其实真没什么好批评的，瓦伦西亚的战术完全克制了皇家马德里的战术，谁能想到真正形态的疯狗战术那么犀利？谁能想到常胜会在比赛中尝试玩无锋？谁能想到常胜真的能够无耻到用Tiki-taka来防守？

　　赛后统计，瓦伦西亚各项技术统计数据都占据全面优势，尤其是控球率，高达百分之七十！

　　这样的控球率基本上全都是在控制防守的时候用来回倒脚刷出来的。

　　虽然没有实际意义，但是看起来好看啊。

　　说出去瓦伦西亚控球率百分之七十，全面压制皇家马德里……多好听！

　　弗洛伦蒂诺更是成了全国媒体嘲笑的对象。因为赛前他非要强行安排决赛在伯纳乌，并且提前到三月六日进行，媒体们都批评他的蛮横霸道。

　　不过他们也只能是嘴巴上说说而已。没想到常胜帮他们实现了这个目标，当众拆了弗洛伦蒂诺的台，让他下不来。

　　于是媒体们就在这个基础上对弗洛伦蒂诺随意开火，将弗洛伦蒂诺骂得灰头土脸。

　　因为这事儿，弗洛伦蒂诺暗地里对常胜是什么态度，那就可想而知了……

　　对于皇家马德里球队来说，国王杯决赛的实力让他们压力陡增。

　　今年是皇家马德里诞辰一百周年的日子，在这一年，皇马准备了许多盛大的庆祝活动。但这些庆祝活动如果没有冠军做妆点，就显得差了点味道。

　　国王杯冠军已经被人抢了，联赛冠军现在看起来也没戏。

　　就只剩下一个欧冠冠军。

　　但是欧冠的夺冠难度绝对要远远大于国王杯和联赛。

　　皇家马德里现在也只能够抛下其他想法，不管欧冠多么难，也得毕其功于一役，拿下欧冠冠军，为俱乐部的百年诞辰献礼。

　　为此，他们可能会放弃国内联赛，只要求可以保持在联赛前四就行了。

　　不过这和瓦伦西亚也没什么关系了，因为两支球队直到赛季结束，都不会再相遇了……

　　※※※

　　媒体们也在讨论，常胜是否成功让皇家马德里感到后悔这件事情。

　　皇家马德里在主场恰恰输给了常胜所率领的瓦伦西亚，丢掉了国王杯冠军，让他们的百年庆典变成了一场笑话和闹剧，按理说他们应该后悔才对。

　　但实际情况并非如此。

　　弗洛伦蒂诺没出面，但是他的手下有人出来表达了意见。

　　“常说笑了，皇家马德里不会为任何人感到后悔。我们恭喜他的球队获得了国王杯冠军，但皇家马德里并不会感到后悔。”

　　就这么简单一句话，人家就不谈这事儿了，豪门的冷艳高贵范儿体现无遗。

　　真不愧是国际足坛数一数二的豪门大腕儿，一个国王杯算什么？我们皇家马德里都八年没拿到国王杯冠军了，不差再多这一年。国王杯这种鸡肋，我们怎么看得上呢？我们可是有八座冠军杯的豪门！

　　马德里的媒体虽然批评皇马在比赛中的表现，但也帮着反驳了常胜的“后悔说”，纷纷表示皇家马德里怎么可能会为一个人后悔？皇家马德里一百年的历史上从来没有这样的事情，以后也不会有！

　　对于皇家马德里俱乐部的官方回应，以及那些马德里媒体的话，常胜听了只是嘿嘿一笑，并没有做出任何公开回应。

　　让人感觉他似乎是怕了，或者是意识到了自己想要让皇家马德里后悔是一件多么不可能的事情。

　　但谁也不知道，常胜心里的真实想法。

　　他知道未来皇家马德里的发展路径，他想，他还有的是机会让皇家马德里感到后悔，就在欧冠的赛场上！


第一百三十三章 赛季不败？

　　和皇家马德里的国王杯结束之后没多久，瓦伦西亚官方俱乐部宣布他们已经与常胜续约。

　　官方新闻里并没有透露具体的续约条件，但《省报》的记者托尔拉还是透露了一些合同的细节。

　　比如常胜的年薪增加到了三百万欧元，这在西甲教练行当中，算是高薪了。

　　如果是平时宣布这个消息，肯定会有人质疑常胜还寸功未立。

　　但是现在在球队刚刚拿了国王杯之后宣布这个消息，大家的质疑声就要小多了。

　　一个国王杯冠军可以安抚很多人，再说了在不远的未来还有一个联赛冠军呢，那也已经是瓦伦西亚的囊中之物了。

　　所以对于常胜的高薪，大家也没什么说法。

　　再说了常胜在转会市场上的能力大家也都知道。俱乐部主席海梅·奥蒂给了常胜两千五百万欧元引援，常胜没花完还赚了不少。

　　他也算是为俱乐部创造了价值，拿这么多钱也合情合理。

　　至于大家最关心的合同年限，《省报》给出的说法是三年合同。

　　是《省报》不知道真实情况吗？

　　显然不是，但“2+1”说出去显然没有“三年”好听嘛。

　　球迷们到时候会问，既然要续约为，为什么不直接续个三年合同，而非要搞什么“2+1”？这个解释起来就不好说了，虽然这个选择合情合理，也是双方都接受的，但是球迷们可不管那么多。他们只会认为“2+1”是对常胜的不信任，连带着将这次续约也变得毫无意义了。

　　所以《省报》很贴心的为俱乐部考虑，没有把事实真相说出来。

　　瓦伦西亚的球迷们还以为常胜和瓦伦西亚的合同到期是04-05赛季呢。

　　这才是符合常胜要求的……真正好喉舌啊！

　　续约没有专门开个新闻发布会，就只是官方发了个新闻稿，宣布了一下这个事情，就完了。

　　常胜早就和俱乐部签了字了。

　　然后自然又得到了一笔预付款。

　　这笔款项的百分之八十让凯特·格雷西带去了美国，他已经和Youtube谈妥了，有了这笔钱，就可以注资了。

　　接下来的事情就不需要常胜操心了。

　　他该操心的是球队。

　　※※※

　　周中获得了国王杯冠军，紧接着周末就是和塞维利亚的比赛。

　　这是很危险的时候。

　　因为获得了冠军，会让球员们产生松懈的心理。觉得任务完成了，接下来就算偶尔偷偷懒也是可以的。

　　但常胜不希望他们这么想。

　　于是在日常训练中他依然眼球严格，并且第一天训练就说清楚了，周末联赛，他看的是这几天球员们训练的态度和状态，训练态度不端正的，一律不准出现在周末的比赛中。

　　就算是这样，到了周末的比赛，常胜还是更换了不少人。

　　一部分是因为训练中表现不尽如人意，一部分则是因为体力不支。

　　雷耶斯在这场比赛首发出场，顶替了门迭塔的位置，这和门迭塔在训练中的表现无关，作为队长，门迭塔的训练态度一向是没话说的，常胜就算想找他茬也不可能从这上面找。

　　他的公开解释是门迭塔需要休息。

　　但实际情况是他需要继续治疗雷耶斯的“性格”。

　　其实经过那场比赛之后，雷耶斯的表现已经比之前好很多了，但在常胜看来还不够，如果雷耶斯要摆脱以后那种命运，他就要变的更坚强，更积极主动。

　　所以让他在和老东家的比赛中出场，是一个不错的机会。

　　可以继续磨练他的意志，常胜算是发现了，雷耶斯这人是属牙膏的，非要不停地挤，他才能往前冲。

　　这场比赛，雷耶斯首发出场，表现不错，有一个直接助攻，帮助轮换了的瓦伦西亚在主场1：0小胜塞维利亚。

　　延续了在联赛中的不败。

　　这场比赛之前还有一个小插曲，就是国王杯新科冠军瓦伦西亚在主场接受塞维利亚球员的列队欢迎。

　　这是很提振士气的事情，现场瓦伦西亚的球迷们发出的高分贝的欢呼声让每一个瓦伦西亚球员们出场的时候，都是高昂着头的，仿佛凯旋归来的将军。

　　※※※

　　这场比赛之后一个新的问题出现了。

　　瓦伦西亚联赛夺冠现在看上去是问题不大了。

　　可如果是联赛不败夺冠呢？

　　不少媒体都开始炒作这么一个概念了——他们认为瓦伦西亚有机会以赛季不败的成绩夺得联赛冠军！

　　因为到现在为止他们都还没输球！

　　联赛进行了二十九轮，瓦伦西亚二十三胜六平，零负！

　　联赛还剩下九轮，这个不败的纪录也可以拿出来说道说道了，瓦伦西亚现在看样子很有希望完成呢。

　　“如果能够以不败战绩夺冠，那一定是非常了不起的成绩！我身为瓦伦西亚的支持者，只是想一想都会觉得兴奋！”

　　“赛季不败！如果瓦伦西亚真的可以完成这个纪录的话，将是瓦伦西亚俱乐部历史上最值的大书特书的一笔！”

　　“我知道这么做的有些异想天开，可既然我们都二十九轮不败了，为什么不努努力，争取三十八轮不败呢？”

　　瓦伦西亚的媒体都在热衷于讨论这个赛季不败的可能。

　　连带着瓦伦西亚的球迷们也开始关注赛季不败的可能了。有那么几天，整个瓦伦西亚城几乎都在讨论赛季不败夺冠的可能。

　　就连瓦伦西亚俱乐部内部都少不了这样的讨论。

　　“赛季不败？我不想给常太大的压力，不过如果真的可以实现的话，那一定是我身为主席最美妙的时刻了。”瓦伦西亚俱乐部主席海梅·奥蒂在接受采访的时候也这么说道。

　　※※※

　　不过瓦伦西亚人兴奋的憧憬，落到其他地方的媒体眼中，就惹人发笑了。

　　“在西甲历史上，只有两支球队曾经以不败战绩夺冠过，不过那都是发生在上世纪二三十年代的‘足球远古时代’。在1929-1930赛季，毕尔巴鄂竞技以不败战绩夺冠。但当时的西甲联赛一共只有十八轮比赛，毕尔巴鄂竞技的成绩是十二胜六平。1931-1932赛季，皇家阿马德里以十胜八平的成绩不败夺冠。当皇马不败夺冠之后，距离现在已经足足七十年了！足足七十年，没有出现过赛季不败夺冠说明什么？说明现在当今足坛，这本身就已经成了不可能完成的任务！瓦伦西亚竟然妄想不败夺冠？他们真是疯了！真是看自己能够拿联赛冠军了，竟然开始妄想更多了……什么叫做暴发户？这就叫做暴发户！”

　　“虽然毕尔巴鄂竞技和皇家马德里都创造过不败战绩夺冠的纪录，但是十八轮联赛的纪录实在是太没有难度了……在竞争越来越激烈得今天，还没有一支球队能够以不败战绩夺冠的。距离这个成绩最近的是1979-1980赛季的皇家社会，他们在1979-1980赛季中，差一点就取得联赛不败了。但他们在倒数第二轮以1：2客场输给了塞维利亚，赛季不败金身告破，最终他以四分之差获得了亚军……当时是皇家社会最辉煌的时候，他们都没有能够完成这个成就，更不要说如今的瓦伦西亚了。”

　　“现如今要想赛季不败是非常困难的，在欧洲主流联赛中，一共只有两支球队曾以不败战绩夺冠过。在五大联赛中，只有AC米兰曾经做到过，他们在1991-1992赛季不败夺冠。在葡萄牙，本菲卡曾在1972-1973赛季不败夺冠。由此可见，想要赛季不败夺冠是多么的困难……我认为瓦伦西亚媒体的不败夺冠提法是很愚蠢的，因为这会给球员们带来巨大的心理压力。说不定最终来个连败崩盘，连联赛冠军都保不住呢？”

　　“不败夺冠是可能的，因为他们会提前夺冠。但赛季不败很困难。瓦伦西亚在提前夺冠之后，一定会放松的，球员会因为失去了动力和斗志，无法集中注意力在比赛中。所以要想不败很难……”

　　“瓦伦西亚媒体显然乐昏了头，他们已经找不到北了……这是一个很危险的信号。要知道他们周中可要打国际米兰了，那可是一场重要的比赛，他们却在想什么赛季不败，真是可笑之极！”

　　“本赛季最好笑的笑话，瓦伦西亚竟然妄想赛季不败！哈哈哈哈！”

　　各家媒体，尤其是马德里的媒体，引经据典来嘲笑和批评瓦伦西亚的异想天开。

　　这些媒体说的看似很有道理，因为周中就是联盟杯比赛了，瓦伦西亚的媒体竟然热衷于讨论赛季不败夺冠这种话题，而不是考虑和国际米兰的联盟杯。

　　但实际上讨论的更多都是媒体，球员们虽然也有讨论，但是掌控全队的人是主教练常胜。

　　常胜并未参与到这场大讨论中去，他在安心备战国际米兰。他控制不了媒体，让他们能说什么，不能说什么，他也管不了俱乐部主席，让他不要掺合这事儿。

　　他唯一能做的就是管好球队，让球员们不要把心思放到赛季不败上去。

　　说实话，他现在真没心思考虑赛季不败什么的。

　　还是先把眼前的对手应付了再说。

　　三月十四日，瓦伦西亚主场迎战国际米兰，这是一场联盟杯四分之一决赛。

　　这也是两位瓦伦西亚主帅的直接对话。

　　常胜是瓦伦西亚现任主教练，库珀则是瓦伦西亚的前教练。

　　瓦伦西亚在联赛中遥遥领先，有希望提前夺冠。

　　而库珀所率领的国际米兰也在争夺联赛冠军，看样子也是有很大希望的。

　　这两支球队的相遇，并不像有些人想的那么深仇大恨。

　　库珀离开瓦伦西亚已经是早就决定了的，他率领瓦伦西亚两次杀入冠军杯决赛，到现在依然是瓦伦西亚最好的成绩。

　　这样的表现，让瓦伦西亚的球迷们对库珀一直怀有感情。

　　所以这场比赛完全谈不上什么火药味。

　　常胜也没在赛前挑衅库珀。作为继任者，主动挑衅前任，只能显得自己心胸不够开阔。

　　贝尼特斯执教国际米兰之后，所做的抹掉穆里尼奥的一切痕迹的事情，只能让人嘲笑他，而不能够帮他掌握住球队。

　　有前车之鉴在，常胜可不想做白痴。

　　毕竟自己还没有带领球队在欧冠中证明自己，挑衅一个已经连续两个赛季带领球队杀入欧冠决赛的教练实在是太不明智了。


第一百三十四章 那些不再控制范畴内的意外

　　常胜在赛前特别低调，并不代表他不想赢得这场比赛。

　　对国际米兰的比赛，他做了充分的准备。

　　针对国际米兰的战术，他对疯狗战术做了一些调整。在人员上，上一场联赛休息的球员大部分也都回到了首发阵容中来。

　　瓦伦西亚派出了他们的最强阵容，主场迎战库珀率领的国际米兰。

　　这个时候的国际米兰阵中强将如云，虽然还没摆脱“球星黑洞”的恶评，但论球员实力，也还是比瓦伦西亚更高的。

　　但常胜依然有自信在主场击败国际米兰。

　　因为足球比赛决定胜负的不是球星，而是整体。

　　※※※

　　常胜认为自己的整体强于国际米兰的球星。

　　但是比赛刚刚开始，国际米兰的巨星们就给了他当头一棒。

　　第九分钟，强力中锋维耶里就在禁区里挤开了防守他的阿亚拉，将足球射进了瓦伦西亚的球门……

　　阿亚拉很努力地防守，但在身体对抗上，他差的太多了，被维耶里轻松挡在身后，射门得分。

　　看到这一幕的时候，常胜的嘴角抽搐了一下。

　　他考虑了几乎所有能考虑的东西，但是对方球员的个人发挥，他真的是控制不了……

　　谁能想到这场比赛维耶里的状态如此出色呢？

　　刚刚开场就进了球！

　　进球之后的维耶里挥舞着双臂嘶吼着，球衣上凸显出他的胸肌和腹肌，看得人直咧嘴——这才是强力中锋啊！

　　战术可以控制一切吗？

　　在维耶里身上常胜的战术失效了。

　　无奈自己的中后卫身体还是太弱了，被维耶里一挤就没了位置。

　　这完全是球员个人实力的较量，这一点上他真帮不上什么忙……

　　※※※

　　维耶里进球之后，瓦伦西亚展开了反攻。

　　并且在第三十分钟的时候由维森特打进了扳平比分的入球。

　　虽然在比赛开始之前，瓦伦西亚的球迷们对库珀表现出了善意和欢迎回家的意思，但是当比赛开始之后，他们还是很快就进入了瓦伦西亚球迷这个角色。

　　在维耶里进球的时候，梅斯塔利亚一片安静。

　　而当维森特进球之后，巨大的欢呼声迅速铺满了梅斯塔利亚球场。

　　这次换成了库珀眉头紧皱了。

　　上赛季库珀还是瓦伦西亚主教练的时候，维森特就是主力了，他在联赛中进了五个球。

　　不过刚才维森特的进球并不是什么高难度的球，就是经过一连串的传递，把足球送到了门前，然后维森特出现在一个基本上没有人盯防的位置，把足球射进了球门。

　　因为之前一系列的传球道教，将国际米兰的防线都扯开了，所以就没有人去防守维森特了。

　　这支瓦伦西亚显然和他所执教的瓦伦西亚完全不同了……

　　他看了看隔壁，没想到那个新教练执教球队才一个赛季都不到，竟然能够彻底推翻瓦伦西亚的战术体系，重头再来。

　　而且听说他还不满三十岁……

　　真是一个了不起的年轻人！

　　※※※

　　下半场常胜更注重控制了，并且用控制来进行防守。这战术在对巴塞罗那和皇家马德里的比赛中，常胜都用过了，如今的瓦伦西亚用起来也算得上是得心应手了。

　　在下班半场不断的传递中，瓦伦西亚终于觅得了一个破绽，由伊布拉希莫维奇将足球送入了国际米兰门将托尔多保守的球门。

　　最终的比分就是2：1，瓦伦西亚在主场取得了胜利。

　　但常胜一点都没觉得轻松，比赛结束的时候，库珀和他握手的时候也没觉得输了球有多大不了的。

　　因为库珀拿到了一个客场进球。

　　在维耶里进球之后，瓦伦西亚就加强了对他的防守。

　　而国际米兰似乎也见识到了瓦伦西亚控制球战术的威力，不敢贸然进攻了。

　　于是国际米兰也就只有一个客场进球。

　　但这对于国际米兰来说已经足够了，因为瓦伦西亚也只进了两个球。

　　这场比赛国际米兰还没上罗纳尔多，甚至都没带来。

　　如果常胜还是一个穿越球迷思维的话，一定会很遗憾。

　　但是现在他不遗憾，还得庆幸罗纳尔多没来。一个维耶里就够他受的了，再来一个罗纳尔多，还让不让人混了？

　　就这样，常胜都要担心国际米兰的这个客场进球是否会给自己带来麻烦。

　　而且伊布拉希莫维奇在比赛中获得了一张黄牌，他将因为累积黄牌遭到停赛，错过双方的下一回合比赛。

　　伊布拉希莫维奇本人似乎并没有意识到这张黄牌的意义，也许是他忘记了自己快被停赛了，也许就是他不认为自己缺席一场比赛有什么大不了的。

　　但常胜却感到很头痛。

　　他对库珀的了解，以及对这场比赛的观察。可以发现瓦伦西亚的国际米兰打的是防守反击。

　　现在瓦伦西亚有了一个客场进球在手，他们回到主场估计打的更加保守，因为他们只需要一个进球就可以了。

　　接下来的时间他们可以收缩防守。

　　伊布拉希莫维奇是非常重要的破密集防守的球员。

　　如果下一回合，他不能够上场，那比赛会打成什么样，最后是什么结果……还真不好说！

　　不管是维耶里的进球，还是伊布拉希莫维奇的黄牌，这场比赛有些东西已经超出了常胜的控制。

　　这让他有些不爽。

　　身为主教练，最讨厌的就是超出自己控制范畴的事情。

　　不过或许这场比赛才是正常的足球比赛。

　　什么东西都在自己的掌控中，那是不可能的。

　　足球是圆的，总有些意外……

　　维耶里的进球就是个意外，那不过是把足球比赛扳回到了正常的轨道中来。

　　对于这样的丢球，常胜甚至都没办法在赛后的更衣室里对球员们发脾气。

　　因为球员们做的已经足够好了，但总有些事情是谁也无法控制住的。

　　常胜在这场比赛感受到了足球的无奈。

　　※※※

　　一周之后，瓦伦西亚客场挑战国际米兰。

　　第一回合比赛之后，伊布拉希莫维奇才知道自己下一回合比赛被停赛了。

　　当时他后悔不已，但这个时候说这些有什么用呢？

　　在其他球员都可以去米兰的时候，他只能够留在家里看比赛直播了。

　　在梅阿查球场，常胜的球队果然如他所想的那样遭到了国际米兰的密集防守抵抗。

　　库珀的瓦伦西亚就曾经以防守反击这套毫无新意的战术连续两个赛季打进了欧冠决赛，换成了实力更强的国际米兰，他的防守反击打的更加得心应手了。

　　上一场比赛他了解了瓦伦西亚的进攻模式，对自己的防守做出了调整。比第一回合的时候更加严密了。

　　而瓦伦西亚在缺少了伊布拉希莫维奇这个攻城锤之后，也缺乏破密集防守的招数。

　　比利亚跑位飘忽，但是在禁区里全都是人的情况下，他那么点无球跑动显然也没什么用。

　　国际米兰身为意大利球队，防守几乎是他们的本能。

　　再加上库珀的调教，更是固若金汤。

　　此外还有更致命的一点，库珀这场比赛让罗纳尔多打首发。

　　罗纳尔多速度快，适合防守反击，而且他是那种一个人就可以解决战斗的前锋。

　　这场比赛，库珀的国际米兰只需要有一个进球就可以了。

　　所以库珀把精力都放到了防守上，进攻就让罗纳尔多一个人去偷袭。

　　还真让他给偷袭成功了……

　　第四十七分钟的时候，罗纳尔多利用防守反击带球单刀直入，射门中的。

　　卡尼萨雷斯扑救不及，只能看着足球飞入球门。

　　而场边的常胜也闭上了眼睛。

　　又是一次个人英雄主义的胜利……

　　※※※

　　扳平了总比分的国际米兰开始收缩防守，留一个罗纳尔多继续在前面骚扰，让瓦伦西亚不敢整体压上。

　　而失去了伊布的瓦伦西亚缺乏打进去的手段，就只能够不断利用远射来进攻，指望走狗屎运，蒙进去一个。

　　但结果一直到全场比赛结束，瓦伦西亚都没有能够进球。

　　常胜只能无奈接受被国际米兰淘汰出局的命运。

　　他的瓦伦西亚没有办法再往前一步。

　　因为这两场比赛中有太多不受他控制的因素发挥了至关重要的作用……

　　※※※

　　垂头丧气回到老巢的瓦伦西亚对于这场失败本来就很痛苦了，没想到还有更痛苦的事情在等着他们。

　　西班牙的媒体没有对他们的失败表示同情和遗憾，马德里和其他地区的媒体甚至批评他们的失败是咎由自取！

　　“瓦伦西亚为什么会被淘汰出局？很简单，因为他们的心思都不在联盟杯上，而在什么可笑的联赛不败上！”

　　“和国际米兰的第一回合比赛开始前，整个瓦伦西亚都在讨论什么赛季不败，从那个时候起，我就预测到了他们今天的失败！”

　　“我一点都不为瓦伦西亚的失败感到可惜，这是他们咎由自取的结果！赛前过多分心，心思都不在国际米兰身上，还指望赢球？他们真以为欧洲联盟杯是西班牙国王杯吗？”

　　当球队返回瓦伦西亚的时候，迎接他们的是媒体铺天盖地的批评声。

　　仿佛他们已经输掉了联盟杯决赛一样，可实际上他们不过是在四分之一决赛就被淘汰出局了而已。


第一百三十五章 你们想成为王者吗

　　其实媒体们说了什么，刚刚下飞机的瓦伦西亚球员们是不知道的，尤其是外地的媒体他们就更不知道了，西班牙各个地区的地方保护主义很重，马德里的媒体不见得能够渗透进瓦伦西亚地区来。

　　只有《马卡》报这样的全国性大报纸才行，而且都还要采用本地化策略，比如尽量多报道本地的体育消息，而不是通篇什么皇家马德里和巴塞罗那的。

　　但总会有人来告诉他们。比如那些守候在机场外面的记者们。

　　当常胜走出出口的时候，记者们围了上来，然后有记者就问：“请问常先生，有媒体认为你的球队之所以被国际米兰淘汰，是因为他们在之前想赛季不败想得太多了，请问是这样吗？”

　　常胜听到这个问题的时候，瞳孔缩了一下。

　　他第一次听到这样的说法。

　　联盟杯被淘汰和联赛不败有什么关系？

　　“我不明白。”他摇头。

　　“《阿斯》报今天撰文说瓦伦西亚被淘汰是因为球队的心思全在联赛不败上面，没有正视他们的对手，所以才会被国际米兰所淘汰……”

　　这位记者没有继续说下去，因为他的话被常胜的笑声打断了。

　　“我的球队因为赛前想联赛不败，所以分了心，因此输掉了比赛？哈！”他笑道。“这不可能，没有的事儿，一派胡言！”

　　说完，他转身走掉了。

　　开玩笑，自己的球员自己还不清楚吗？

　　那段时间全队都在为了联盟杯考虑，根本没有人关心什么赛季不败——他在训练之前专门说清楚了的，要求所有人不许考虑什么赛季不败，而要把心思都放到联盟杯比赛中去。

　　实际上从训练中状况来看，球员们也确实没考虑什么赛季不败，或许他们自己都觉得那个目标不靠谱吧。

　　※※※

　　尽管常胜在机场对媒体上的说法进行了辟谣，但是如今是一个辟谣没人看，谣言满天飞的时代。

　　所以根本就没人信。

　　而且媒体们自有他们的办法让常胜的辟谣失去意义。

　　那就是扭曲是非黑白。

　　一个很简单的说法就够了：“常在机场辟了谣？是的，他当然要辟谣了。但他说的未必是真的。我想任何一个主教练都不会承认这一点的……”

　　所以常胜的辟谣都是假的，只是为了掩盖真相。

　　事实真相就是瓦伦西亚的球员在联盟杯之前满脑子都是什么赛季不败，所以他们被淘汰出局了。

　　这真是咎由自取，活该倒霉！

　　“所以说瓦伦西亚从一开始考虑什么赛季不败就是个笑话，现在他们已经在联盟杯中被淘汰出局了。那么接下来，什么赛季不败也会变成笑话……”

　　※※※

　　常胜以为自己辟谣之后，就该风平浪静了，没想到这股风潮反而越来越汹涌了……

　　他发现报纸、电视上都出现了这样的观点，甚至还有电视节目一本正经的讨论起了这个话题。

　　当常胜无意中扫到这个节目的时候，气的大骂电视台傻逼。

　　这种问题有什么好讨论的？

　　妈的，我是主教练，你们说的话都不信了，那你们要相信谁的？

　　当事人的人不可信，难道你们这些圈外人知道的比我更详细？

　　随后他在报纸上看到了瓦伦西亚球员自己站出来辟谣，说输掉联盟杯大家都很伤心，但绝不是因为分了心导致输掉比赛的。

　　不过很显然，他们的辟谣一样没有用，媒体们该说什么还说什么。

　　尤其是马德里地区的媒体，他们炒作的格外来劲。

　　其实常胜知道为什么这些媒体如此来劲。因为自己在赫塔费执教的时候，得罪了不少马德里的媒体。然后自己来到瓦伦西亚之后，三次和皇家马德里交手时，都得罪了很多马德里的媒体。

　　现在不管是报道乙级联赛的，还是甲级联赛的媒体，都对常胜恨之入骨——除了赫塔费地区的媒体之外，但是赫塔费地区的媒体在马德里的媒体圈内没什么影响力。

　　所以他们帮不上常胜。

　　这些马德里的媒体因为跟自己有仇，所以要打击瓦伦西亚。

　　在网上看到自己搜出来的新闻。

　　无一例外，全都是在利用赛季不败做借口嘲笑瓦伦西亚在联盟杯上的失败，嘲笑自己。

　　其实他们根本不在乎什么赛季不败是否可以达到，他们只是想要嘲笑自己就对了。

　　但是一个个偏偏要标榜自己特别专业权威，纷纷引经据典来证明瓦伦西亚前段时间提出的赛季不败的想法是多么的愚蠢和不可思议。似乎这样可以增加他们的说服力，可以让读者们更容易接受他们接下来对瓦伦西亚和自己的嘲讽。

　　常胜盯着电脑屏幕想出了神。

　　如果自己在这股风潮中什么都不做的话，恐怕也不合适。

　　因为身为主教练，他必须维护自己的球队，不让他们受到媒体舆论的无端指责和攻击。

　　如果他做不到这一点，那么他就不配得到球员们的支持。

　　所以他必须做点什么来反击，同时也告诉球员们，他是绝对站在球员这一边的。

　　刚刚想到这里，在心里做了个决定之后，常胜听到了脑海中响起了林默的声音。

　　“常胜，你有新的任务。”

　　这次常胜没有进入系统查看，而是直接问道：“是关于赛季不败的吗？”

　　“是的，新任务要求你率队以不败战绩结束这个赛季。”林默说道。

　　常胜笑出了声：“奖励如何？”

　　“三百万经验，一千点声望，五百点能量。训练技能【初级进攻训练】、【次级有氧训练】、【初级无球跑动专项训练】、【初级防守站位专项训练】、【比赛训练进攻跑位初级】、【初级盘带专项训练】。比赛技能【跑不死】，二级。”

　　林默一口气报了这么多奖励出来，常胜听都听晕了。

　　训练技能就有六个，此外还有一个比赛技能！

　　就冲着这么多奖励，自己这个赛季也要保持不败啊！

　　※※※

　　第二天，球队恢复训练，备战周末的联赛。

　　瓦伦西亚主场迎战奥萨苏纳。

　　在开始训练之前，常胜将所有球员叫到了他的面前，他有话要说。

　　“联盟杯被淘汰出局，是谁都不愿意看到的，但没必要一直将这个放在心上。接下来我们还有一个目标，而且这个目标在我看来，比联盟杯重要多了，当然难度也大得多。”

　　他这么说，球员们都看着他，不明白还有什么比联盟杯更重要的目标了，而且难度更大。

　　可能联赛冠军比联盟杯更重要，但是联赛冠军现在已经没有难度可言了。

　　在上一轮联赛客场2：2和巴列卡诺战平之后，瓦伦西亚现在领先第二名的拉科鲁尼亚十三分。

　　联赛还剩下八轮，或迟或早瓦伦西亚总是会夺冠的。因为就连瓦伦西亚自己的球员们都不认为他们会在联赛最后时刻崩盘。

　　现在的他们联盟杯被淘汰出局，国王杯决赛踢完了，就只剩下联赛可以踢，球队员们体力充沛，伤病情况也不多，单线作战，还有什么拿不下来的？

　　所以他们都很奇怪，主教练说的是什么目标。

　　“我注意到这两天媒体上的一种说法，他们认为我们之所以输给了国际米兰，被淘汰出局，是因为我们满脑子都是什么赛季不败这件事情。他们提醒了我。为什么我们这个赛季不以不败结束做结束呢？联赛冠军有什么难度？我们拿到它只是时间问题，或早或晚。真正有难度的是赛季不败！”

　　常胜的话将球员们吓了一跳。

　　他们没想到主教练所说的目标竟然是这个！

　　赛季不败！

　　知道为什么之前瓦伦西亚的球员是真的没有因为什么赛季不败而分心联盟杯吗？

　　因为他们自己都知道，要实现这个目标有多么的不可能，所以他们压根儿就没去想。毕竟没事儿给自己找那么大压力做什么呢？

　　赛季不败听起来很嗨的，可要做到就需要背负沉重的压力。

　　能够轻松夺冠多好，干嘛给自己找不痛快？

　　而且听听主教练的话，他不是也这么认为的吗？

　　“想想吧，伙计们，在西班牙足坛，已经有七十年没有球队能够做到这一点了，自从甲级联赛扩军，一个赛季需要踢三十八场联赛之后，能够做到这一点的球队就更没有了。但！”常胜猛地提升了音量，“但！正因为七十年都没有球队能够做到，我们做到了才算我们有本事！如果隔几年就有一支球队不败夺冠，那我们才不屑与去做呢！我认为我们有必要向那些嘲笑我们，讥讽我们的媒体证明一件事情——一个联赛不败而已，我们瓦伦西亚做得到！”

　　“这就是我所说的比较困难的目标。但实际上也不是多困难，诸位。我们已经三十轮不败了，只剩八轮联赛而已。保持八轮不败就可以了。”

　　“当然我知道，越往后，我们的压力就会越大。但是踢足球，怎么可能会没有压力？难道不为了不败，我们就可以失败了吗？就像我在半个赛季的时候就喊出了要获得本赛季的冠军，当时不少人跳出来说我们不可能，说我异想天开，说我吹牛。甚至就连瓦伦西亚俱乐部的副主席都认为我过早宣布夺冠，会给你们带来太大的压力。可是你们感觉到了压力吗？就算有压力，我们现在不也继续排名联赛第一，领先第二名多达十三分吗？所以伙计们，压力算个球！可有压力就不踢球了？有压力就可以放任自流了？我给你们说，只要你们还想争夺荣誉，巨大的压力就会无时不刻陪伴着我们。这是身为冠军的我们，必须要承受的代价。不只是这个赛季，下个赛季，下下个赛季……你们都必须和我一起承受这种压力，因为我可不想只拿一次冠军！这个赛季不败是对我们的考验，看我们是否有资格成为真正的王者，而不只是走了狗屎运的流星。你们想成为王者吗？”

　　常胜用平静的语调问道，然后他不再说话，只是静静地看着眼前的球员们。


第一百三十六章 我们就是要赛季不败，怎么着？

　　常胜没有让他的球员回答他的问题，因为这个问题是不需要回答的。用语言回答也没有意义，还是看实际表现吧。

　　就算现在吼得震天响，到时候赢不了比赛也没辙。

　　他现在对球员们说这事儿，只是希望球员们做个心理准备。

　　从球员们的训练状态中，他看到了球员们对此的回应——他们乐于接受这样的挑战！

　　显然，他们都被常胜说动了。

　　谁也不希望成为靠走了狗屎运才成为联赛冠军的球队，然后一个赛季之后就让人打回原形。

　　到时候媒体们说他们只是因为运气好才赢得了冠军，那对于付出了一个赛季努力的他们就太不公平了，难道他们付出的努力就这么被无视了？

　　所以瓦伦西亚的球员们都想用一个无可争辩的方式获得冠军。

　　没有什么比成为不败夺冠的球队更好的了。

　　常胜看到训练中积极认真的球员们，就知道自己的话起到效果了。

　　接下来就是训练和比赛了。

　　※※※

　　第三十一轮，瓦伦西亚主场迎战奥萨苏纳。

　　这场比赛不少媒体都认为对瓦伦西亚来说不好踢。

　　虽然他们是主场作战，但媒体还是给列出了几个不利因素。

　　首先他们刚刚在联盟杯中被淘汰出局，士气低落，状态不稳。

　　其次，球员连续奔波作战，体力消耗极大，常胜肯定要轮换，这么一来球队的整体实力必然会受到削弱。

　　第三，奥萨苏纳虽然是客场比赛，但他们是保级球队，在距离联赛结束还剩下八轮的时候，他们正深陷降级区，要想爬出来，每一分都非常宝贵。

　　这三点不利因素，就足够瓦伦西亚在主场喝一壶了。

　　但是在赛前，常胜却喊出了所有人都没想到的宣言。

　　“我注意到了媒体上的说法，他们说我们是因为心系那个虚无缥缈的赛季不败，才被从联盟杯中淘汰出局的？我做出过解释，但似乎没有人相信？那好吧，如你们所愿，这个赛季，瓦伦西亚的目标就是赛季不败！”

　　一群记者面面相觑，没想到常胜竟然会提这件事情。

　　这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　其实常胜想的是既然媒体都这么说了，那么不如让瓦伦西亚拿一次赛季不败。

　　你们不是说我们做不到，不是说我们异想天开，不是说我们纠结于赛季不败，最终两手空空吗？

　　好呀，我还就真的给你们拿个回来，让你们好好看看！

　　托尔拉举手提问：“赛季不败很了不起，但这是否会加重球队的负担，让球员压力过大？”

　　常胜很自豪地说：“我训练他们，就是为了让他们承受压力的！”

　　※※※

　　当天晚上，有关于常胜的赛季不败宣言，就传遍了整个西班牙。

　　本来之前大家都在关注这件事情，不管是支持的也好还好，还是质疑的，都很上心。

　　但是当瓦伦西亚在联盟杯被淘汰出局之后，就连瓦伦西亚当地的媒体都开始反思，是不是他们之前热炒赛季不败这件事情，真的给球队带来了困扰。

　　哪想到现在常胜竟然代表球队主动提出了这么一个目标。

　　这意味着赛季不败将不再是他们的意淫，而将变成官方支持的行动！

　　但他们其实并不兴奋，因为联盟杯出局给他们当头泼了盆冷水，让他们意识到了赛季不败是多么的困难。

　　晚上的电视节目反应最快，很多档足球或者体育节目，都在讨论常胜在赛前新闻发布会上的话。

　　嘉宾们也纷纷发表意见。

　　但说来说去都是老一套，就是那些媒体说烂的东西。

　　什么七十年无一球队可以做到啊，什么难度很大啊，什么欧洲都没有几支球队能够做到啊……

　　反正他们就是不相信瓦伦西亚可以做到。

　　※※※

　　比赛当天，常胜在更衣室里对所有球员说：“伙计们，我已经把话放出去了，有人说我是在说大话，有人认为我们在虚张声势，还有人觉得我们自不量力。我相信只要你们关注这两天的报纸和电视，你们都会知道媒体们说了什么。现在，联赛还有八轮，八轮，八记耳光，让我们狠狠地抽那帮孙子！”

　　被媒体认为应该是一场很难打的比赛，最后的结果是瓦伦西亚主场6：0横扫奥萨苏纳，给深陷降级圈的奥萨苏纳身上捅了整整六刀，简直惨不忍睹……

　　当比赛结束的时候，所有记者们都愣住了。就连解说员都觉得这比赛太不可思议了。

　　因为比赛中，瓦伦西亚球员们没有表现出丝毫的疲惫，也看不出来他们因为在联盟杯中被淘汰出局有士气低落的迹象。

　　什么都没有，一支士气高昂的球队，在自己的主场六个球轻松解决了难缠的保级球队。

　　赛后新闻发布会上，奥萨苏纳的主教练米格尔·安赫尔·洛蒂纳无奈地摇头：

　　“双方的实力差距太大了，这个比分对我们来说打击很大，但没办法，本赛季的瓦伦西亚几乎是不可战胜的！”

　　他的话似乎预示了瓦伦西亚将以不败结束这个赛季。

　　轮到常胜出场的时候，他大马金刀地坐在了椅子上，一脸桀骜：“是谁说这场比赛很难打的？啊？”

　　有记者不服气，站起来说：“这只是一场比赛而已，还有……”

　　常胜不客气地打断了他的话：“是的，还有七场比赛，还有七记耳光！”

　　※※※

　　联盟杯被淘汰出局，瓦伦西亚再也没有其他的比赛了，他们可以将全部精力都投入到联赛中来。

　　这保证了他们的效率。

　　联赛第三十二轮，瓦伦西亚客场挑战赫塔费。

　　这场比赛从比赛开始之前就没什么火药味，有的只是浓浓的温情。

　　虽然常胜已经离开了，但是赫塔费的球迷们依然将他看做是自己的一员。

　　在这场比赛之前的一个星期起，赫塔费当地媒体就开始连篇累牍地带领球迷们回忆常胜在这里的点点滴滴。

　　采访了许多球员、教练，以及球迷，让他们谈谈对常胜的印象。

　　为常胜回来做了一次专题。

　　当常胜返回阿方索·佩雷斯球场的时候，佩雷斯球场座无虚席，他受到了一万七千名赫塔费球迷们的热情欢迎。

　　在这里，他看起来比伊布拉希莫维奇、门迭特等球星都更像是一个明星。

　　就连瓦伦西亚的球员和球迷们都惊讶于赫塔费球迷所展现出来的热情。

　　很少会有哪个教练在回到自己之前执教的球队时能够得到这样的待遇的。

　　不是说没有人得到过欢迎，而是他们的欢迎程度都远远比不上常胜。

　　有瓦伦西亚的球迷去问身边的赫塔费球迷：“常在你们这里如此受欢迎？可他毕竟离开了你们，你们为什么还这么热烈？”

　　恩里克·冈萨雷斯对这位疑惑的瓦伦西亚球迷，自豪地说：“因为常给我们赫塔费带来了新生！”

　　这位问话的瓦伦西亚球迷们看着恩里克·冈萨雷斯自豪骄傲的神情，有些惊讶。

　　赫塔费本赛季保级的前途很渺茫，但他却在一支保级球队的球迷脸上看到了如此骄傲自豪的神情，让这位名叫胡安·约瑟·德尔加多·马丁的瓦伦西亚球迷倍感吃惊。

　　然后他开始细细咀嚼这位赫塔费球迷对自己说的话。

　　“因为常给我们赫塔费带来了新生！”

　　新生……是什么意思？

　　他不是很明白。

　　他对赫塔费的了解实在是太少了，就像一个普通的瓦伦西亚球迷一样，他对常胜在来到瓦伦西亚之前的了解也仅限于媒体介绍的东西，重点还都在成绩上。

　　但成绩也只能说明常胜的执教能力，却并不能解释“新生”。

　　他举目四望，四周看台上全都是赫塔费球迷们的欢呼，他们挥舞着手臂，不停高呼着：“常！常！常！我们的国王！常！！”

　　这一幕让他有些恍惚——究竟谁才是常胜执教的球队啊？

　　就算是在梅斯塔利亚，他也没见过瓦伦西亚的球迷们这么对待过常胜。

　　※※※

　　当比赛开始之后，这股欢呼声也没有彻底停息。

　　而常胜并没有因为赫塔费的球迷们如此对待他，就手下留情。

　　他的球队在客场打了赫塔费一个3：0。

　　完胜赫塔费，将赫塔费向降级的深渊里又推了一把。

　　或许是因为知道这一点，所以当球队在比赛中进球的时候，其他人都在欢呼，常胜没有，常胜身边的鲁迪·冈萨雷斯也没有。

　　论对赫塔费的感情，鲁迪·冈萨雷斯还要更胜一筹。

　　亲手将赫塔费推入降级深渊，这是谁也不希望看到的。

　　比赛结束之后，常胜和赫塔费的新任主教练佩佩·梅尔握了手，马努埃尔·加西亚已经在上一次双方交手之后被解职了，佩佩·梅尔是他的继任者。

　　但很显然，带领球队打甲级联赛已经超出了他的能力范围。

　　在赛后新闻发布会上，常胜对赫塔费寄予了鼓励：“联赛不败？我现在不想说这个，我只想说赫塔费。虽然情况很艰难，但我不认为这是需要放弃的时候。我希望赫塔费可以拼尽全力，去打最后六场比赛。也许最后拼过也难逃失败的命运，但总好过什么都不做就这么黯然降级吧？”

　　也没有记者讥讽他站着说话不腰疼，他对赫塔费的感情，大家有目共睹。

　　虽然外界有很多抹黑常胜的言论，但是在赫塔费，这里的人绝对不会这么做。就算那些媒体说的是真的，最起码常胜面对赫塔费的时候，也绝不是他们所描述的那样。

　　参加完新赛后的新闻发布会，常胜并没有随队返回瓦伦西亚，而是和鲁迪·冈萨雷斯留了下来。反正明天球队放假一天，常胜就不急着回去了。

　　他和鲁迪·冈萨雷斯去看望了一下赋闲在家的马努埃尔·加西亚。

　　和在赫塔费时的同事们吃了顿饭。

　　然后常胜单独自由活动了。

　　第二天，他去了一趟乔纳森的家。

　　敲开门的时候，他惊讶地发现了乔纳森的母亲肚子隆起，和丈夫脸上都带着幸福的笑容。

　　于是常胜也笑了。

　　家中依然挂着乔纳森的照片，以及当初自己的球队送给他的各种礼物，常胜在柜子中还看到了自己的那枚国王杯金牌。

　　一年前痛失爱子的悲伤已经逐渐消散了，这家人也开始了新的生活。

　　总是要往前看，往前走的嘛，总沉浸在过去的记忆中又如何能够获得继续生活下去的勇气呢？

　　人们之所以在遭遇了那么多的苦难之后还能够坚持着活下去，就是因为未来，未来有无数种可能，其中有一种叫做“希望”。

　　在乔纳森家中坐了一会儿，常胜便起身告辞。

　　夫妻俩将常胜送到门口，然后与他热情道别。

　　当常胜走出略显阴凉的楼道，站在树影斑驳的人行道上，回头望了一眼乔纳森家所在的窗口。

　　他发现乔纳森的父母也站在那儿，正冲他挥手告别呢。

　　他笑了笑，扬起手，向他们作别。

　　回想起一年前，自己在这里静坐了半天，看完了那封信，然后决定离开时的心情。

　　和今天的自己真是判若两人。

　　从今往后，努力的好好的过下去，就是对曾经迷惘失落的心情最好的回答了。

　　然后他踏着斑驳的树影，渐行渐远。


第一百三十七章 保级球队不好对付？瓦伦西亚才不好对付！

　　从赫塔费回来，瓦伦西亚收到了一个好消息。

　　第二天进行的剩下的联赛中，拉科鲁尼亚在客场被皇家社会1：1逼平。

　　本来在这轮联赛之前，瓦伦西亚和第二名拉科鲁尼亚的分差是十三分。

　　但是现在重新变成了十五分。

　　联赛冠军距离他们越来越近了。

　　瓦伦西亚市政府已经开始筹备到时候的庆祝盛典。

　　市政广场周围必然要悬挂瓦伦西亚的队旗和瓦伦西亚城市的市旗。

　　瓦伦西亚俱乐部也在筹备庆祝。

　　因为考虑到市政广场容量有限，而瓦伦西亚三十年来首次获得联赛冠军，必然会有大量的球迷涌来庆祝。为了能够给球迷们提供一个安全的庆祝冠军的场所，瓦伦西亚俱乐部打算在梅斯塔利亚球场内部进行庆祝。

　　所以到时候球队将去市政广场转一圈，和市长握手，在阳台上给球迷们挥挥手，就启程离开，最后抵达梅斯塔利亚球场，在那里与五万多名球迷同庆冠军。

　　第三十三轮，瓦伦西亚主场迎战皇家社会，这场比赛瓦伦西亚以3：1的比分拿下了对手。

　　但与此同时，顽强的拉科鲁尼亚在主场5：0狂胜马洛卡，双方的分差还是十五分。

　　实际上这个时候，分差十五分已经没什么意义了。

　　拉科鲁尼亚只存在理论上夺冠的可能了。

　　除非剩下五轮联赛，拉科鲁尼亚全胜，而瓦伦西亚全败，否则再踢一轮联赛，瓦伦西亚就将提前夺冠。

　　而剩下五轮联赛瓦伦西亚全败的可能实在是太低了。

　　因为这个时候的瓦伦西亚已经没有其他比赛可以打了，他们将全部精力都放到了联赛中，也不存在因为多线作战而球员体力不支的情况。

　　拉科鲁尼亚想要逆转，就算是向上帝祈祷恐怕都没用。

　　这场比赛之后，瓦伦西亚的媒体已经开始了夺冠倒计时。

　　下一轮联赛，只要瓦伦西亚客场击败马洛卡，就可以提前四轮夺冠，不管拉科鲁尼亚那边是什么结果，都无所谓了。

　　对于常胜来说，球队夺冠，也就意味着他第三级的主线任务完成了，这样等他的经验积累够了，就可以升入四级。

　　常胜四级系统了解不多，他就只知道一个，也是最带期待的，那就是林默升到四级之后，自己就将有三个比赛技能栏了，他可以同时放三个比赛技能进去！

　　现在他比赛技能不少了，但是受制于技能栏位的问题，他只能够用两个，有很多其实是被浪费了的。

　　这个赛季完成了不少任务，其中有联赛任务，也有国王杯任务，还有联盟杯任务，经验积累方便他已经达到了一千零五十九万六千点经验了，距离升级需要的一千两百万经验相差不多，但如果不做任务，只靠剩下五轮联赛获胜的经验也远远不够。

　　只要夺冠的那个任务完成他可以一口气获得两百万经验，马上就能够将林默升级到第四级。

　　这正是常胜最看重的。

　　此外在声望和能量方面，常胜也收获颇丰。

　　瓦伦西亚的声望已经让他提升到了【尊敬】，赫塔费依然是【崇拜】，没有变过。

　　能量常胜储存了一万零七百一十八点，足够他消费了。

　　但常胜并不知道升级之后的新等级技能需要多少能量才能使用。

　　所以能量这东西，类似于货币，常胜是不会嫌少的。

　　※※※

　　联赛第三十四轮，瓦伦西亚球迷们翘首以盼的一场比赛。

　　只要瓦伦西亚能够在这场比赛取得胜利，他们就将赢得联赛冠军！

　　整整三十年的等待，如今终于要有一个结果了。

　　西班牙足协也表示他们将会把联赛冠军的奖杯带到马洛卡的圣莫伊斯球场，只要瓦伦西亚能够取得胜利，他们就将在比赛之后颁发冠军奖杯，好让瓦伦西亚队带着奖杯返回瓦伦西亚进行庆祝。

　　但马洛卡绝不甘心就这么给瓦伦西亚做垫脚石。

　　尽管这个赛季他们打的非常糟糕，可也不代表他们愿意被人踩着上位。

　　上赛季还是联赛第三的马洛卡，这个赛季目前排名联赛第十八名，还处于降级区里呢。

　　他们也有保级的希望，再加上瓦伦西亚是客场，所以这场比赛其实并不好打。

　　马洛卡的主教练托穆·隆帕特就在赛前新闻发布会的时候表示了他们的决心。

　　“瓦伦西亚人在提前庆祝冠军？那是他们的自由。我们无暇关注旁人，现在我们只想保级。”说起瓦伦西亚，隆帕特一脸冷漠。“我们会为了保级拼尽全力的，如果瓦伦西亚人以为他们可以在这场比赛结束之后就捧起冠军奖杯的话，那他们可要小心了！”

　　常胜听到隆帕特这话在心里撇了撇嘴。

　　欧洲人有不少是一根筋式的人物嘛。这要是换成自己，一定先放低姿态，恭喜瓦伦西亚提前夺冠，并且表达了自己对瓦伦西亚的崇拜之情，表明我们马洛卡虽然要保级，但是不急于一时……

　　充分让对手放松警惕，以为可以稳赢，等到了比赛的时候再突然暴起发难！来一次经典的以弱胜强！

　　但是现在隆帕特这么说，就等于提醒瓦伦西亚全体提高注意力，他们要在主场拼尽全力了。

　　真是愚蠢……

　　在赛前的更衣室里，常胜给自己的球员们做最后的动员：“足坛有个规律，保级球队比争冠球队都难打。而且马洛卡的主教练隆帕特已经提醒了你们这一点。但我需要提醒你们另外一点——他们需要保级，难道我们就不需要冠军了吗？要知道我们瓦伦西亚已经整整三十年没有拿到过这该死的联赛冠军了！瓦伦西亚的球迷们都还在等着我们把这个奖杯带回去呢！一个赛季我们的努力，就是为了在这一刻开花结果的！所以全力以赴，击败他们！把冠军彻底握在自己的手里！”

　　对于瓦伦西亚来说，联赛冠军比什么都有诱惑力。

　　就算前面是刀山火海，瓦伦西亚都敢闯。

　　马洛卡在自己的主场却是表现的相当顽强。

　　但无奈双方的实力差距相差过大。

　　马洛卡坚持了三十分钟没丢球，就在人们都以为他们接近成功的时候，伊布拉希莫维奇用一次漂亮的个人表演轰开了紧闭的马洛卡城门。

　　“伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！！！”解说员莫恩兴奋地高呼。“瑞典人再一次展示了他在破密集防守中的作用！瓦伦西亚打开了僵局，他们看到了那璀璨的冠军奖杯！当赛季之初，年轻的瑞典人以八百万美元的身价转会而来的时候，就连瓦伦西亚本地的媒体都在质疑——这小子值八百万美元吗？现在没有人再说这种蠢话了，十六个了联赛入球，是瓦伦西亚队内的第一射手，此外还有九次助攻……他就是瓦伦西亚的进攻核心！虽然年轻，但已经让所有人都看到了他耀眼的天赋！”

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇进球之后，这比赛就更好打了。

　　对于马洛卡来说，他们是不能输的，所以其实他们压力比瓦伦西亚更大。

　　瓦伦西亚这场比赛赢不了，大不了推迟一轮夺冠就是了，没什么了不起的。所以他们的心态其实很好。

　　马洛卡在落后之后显得惊慌失措。

　　瓦伦西亚则毫不留情地收割着他们的保级希望。

　　第四十四分钟，眼看着上半场都要结束了，瓦伦西亚获得了一个角球，然后阿亚拉高高跃起，将艾马尔踢过来的足球顶进了球门！

　　“2：0！瓦伦西亚锁定胜局！也锁定了冠军！！”

　　“冠军——！冠军——！！”莫恩这次没有高呼“GOL”了，而是吼起了“冠军”。

　　与此同时，那些没有办法跟随球队来现场，只能够在电视机前收看比赛的瓦伦西亚球迷们，也纷纷一跃而起，爆发出了巨大的欢呼声。

　　那个一刻，整个瓦伦西亚城的上空响彻着一个声音：“冠军！！！冠军——！！！”

　　三十年的期待和怨念在这一刻被全部释放出来。

　　电视里画面抖动着，瓦伦西亚的球员们从各个方向涌向了阿亚拉，然后将他压倒在身下。

　　随后切到了教练席上，常胜正在和他的同事们拥抱庆祝。

　　莫恩的声音还在继续，但已经没有人听得清了……

　　整座城市都陷入了疯狂。

　　※※※

　　“我们设想过这场比赛会打成什么样子，我们充分考虑到了马洛卡作为一支要保级的球队的战斗力，也考虑到了他们的主场优势……但是现在看来，这些东西在瓦伦西亚面前，都不值一提！在瓦伦西亚令人眼花缭乱，目不暇接的跑动和传递中，马洛卡应用的坚持了三十分钟，然后球门终告失守。接着就是全盘崩溃！”

　　莫恩提高了声音继续说道。不管瓦伦西亚的球迷们听不听得到，反正看比赛直播的又不是只有瓦伦西亚的球迷。

　　“本赛季的瓦伦西亚实在是太强大了，他们的强大了超越许多客观规律……比如保级球队难打，在瓦伦西亚身上就没有应验过！常胜给这支球队带了全新的翻天覆地的变化！一个赛季之前，瓦伦西亚虽然闯入了欧冠决赛，却折戟沉沙，在联赛中更是因为最后一轮不敌巴塞罗那……不，是不敌里瓦尔多，最终名列第五，连欧冠资格都没有了……谁能想到一个赛季之后，这支球队竟然会以如此摧枯拉朽之势拿到联赛冠军！？常，这位中国来的主教练，身上似乎有一种不可知的神秘魔力，凡是他带领的球队都能够发生脱胎换骨一样的变化。他先是把一支濒临降级的球队带成了国王杯冠军，带上了甲级联赛。然后又为瓦伦西亚带来了失去了三十年的联赛冠军！”

　　在莫恩喋喋不休称赞常胜的时候，电视画面中，常胜被摄相机镜头锁定住了。

　　所有人都看得到他振臂高呼，然后他转身和助理教练鲁迪·冈萨雷斯拥抱在一起，接着他就被更多的人抱住了。

　　俱乐部主席海梅·奥蒂和总经理皮塔奇站起来为这个进球鼓掌。

　　这一次，他们并不太激动，显得很平静。

　　但脸上的笑意也是遮掩不住的。

　　这个联赛冠军说明了瓦伦西亚这个赛季是成功的，也说明了常胜的执教能力，更说明了他身为俱乐部主席的眼光。

　　当初力排众议，选择一个初出茅庐的年轻教练，是一次赌博，但是现在……他赌赢了！

　　“我想到了他还没和我们签约的时候，说要拿到联赛冠军。当时我们都以为他在开玩笑……”皮塔奇在旁边摇头笑道。

　　“他确实是一个很狂妄的人，不过他有资格狂妄。”奥蒂点头。“有了冠军，他的臭脾气也不是不能忍了。哈哈！”


第一百三十八章 三十年一冠

　　虽然上半场还没结束，比赛还有四十五分钟，但不管是解说员，还是球迷，亦或者俱乐部高层，甚至是最不希望看到瓦伦西亚好的记者们，这个时候也都不得不承认，瓦伦西亚将成为这个赛季西甲联赛的冠军……

　　就连马洛卡都这么认为了。

　　下半场的比赛，马洛卡毫无斗志。而瓦伦西亚呢？依然毫不留情。

　　下半场瓦伦西亚又进两个球，这才松懈下来，让马洛卡在比赛的最后时刻打进了一个球。

　　这个球可以说的是挽回面子的一球，但实际上一点意义都没有。

　　这个进球并不能够帮助他们保级。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，莫恩高呼起来：“比赛结束！瓦伦西亚是2001-2002赛季西班牙足球甲级联赛的冠军！”

　　实际上不需要他说，整个下半场，圣莫伊斯球场的瓦伦西亚球迷们都在不停的庆祝。

　　他们唱歌，他们跳舞，他们燃放烟火。

　　圣莫伊斯球场客队球迷所在的角落是整个球场看台上最热闹的地方。

　　而在瓦伦西亚的球迷们，更是如此。

　　当比赛结束之后，之前还人满为患的酒吧里顿时犹如退了潮一样，人们跑得一干二净。留下横七竖八的桌椅和七零八落的酒瓶子，一片狼藉。

　　之前还在这里饮酒高歌，观看比赛的球迷们全部跑上了大街。

　　他们聚在一起高歌欢呼，还有些按耐不住兴奋的瓦伦西亚球迷们，不等比赛结束，便已经从家中出来，看着车子来到了大街上，车内的球迷们挥舞着瓦伦西亚的旗帜，拼命按着喇叭。

　　接着，全市各地的球门聚集起来，从不同的方向朝着市政广场前进，去那里庆祝联赛冠军。

　　虽然他们知道瓦伦西亚全队要等明天才回得来，但是他们这个时候难以抑制自己内心的激动情绪，总是要先发泄出来才行。

　　瓦伦西亚的大街小巷，到处都是球迷们的歌声、呐喊声，以及汽车喇叭鸣笛声。

　　瓦伦西亚的这个夜晚，注定了将是一个不眠之夜！

　　※※※

　　而与此同时，在马洛卡的主场圣莫伊斯球场，马洛卡的球迷们正在退场，一个简单的颁奖仪式却在进行。

　　瓦伦西亚的队长门迭塔从西班牙足协主席安赫尔·马里亚·比拉尔手中接过了西班牙甲级联赛的奖杯。

　　比拉尔在将奖杯给他的时候还说：“真抱歉，这个颁奖仪式看上去有些简陋，毕竟这里不是你们的主场。”

　　门迭塔却顾不上那么多，他抱着奖杯对足协主席说：“冠军胜过一切，主席先生！”

　　比拉尔一笑：“没错，冠军胜过一切，哈哈！干得漂亮，这个赛季你们的表现有目共睹，这个冠军是你们应得的，那好了，可别掉了！”

　　然后他退到一边，门迭塔高高举起奖杯，没有漫天飞舞的彩条，也没有《我们是冠军》的歌声，更没有响彻云霄的欢呼。

　　但瓦伦西亚的球员们依然很高兴很兴奋。

　　他们纷纷涌上来触摸西甲联赛的冠军奖杯，自娱自乐的很嗨。

　　常胜没上去凑热闹，他在旁边和自己的教练们乐呵呵地看着球员们疯。

　　他已经不是第一次获得联赛冠军了，在赫塔费，是乙级联赛的冠军，在瓦伦西亚，则是甲级联赛的冠军。

　　唯一的遗憾就是连续两个赛季，都是在客场捧杯。如果能够在主场的话……那一定是让人永生难忘的时刻！

　　※※※

　　当门迭塔捧起了联赛奖杯的时候，在常胜的脑海中，林默的声音再度响起：“常胜，你完成任务：三十年的等待。你获得了经验两百万，声望两万点，能量六百点。训练技能：【初级进攻训练】、【次级体能和力量训练】、【比赛训练进攻跑位初级】、【初级接球专项训练】、【初级无球跑动专项训练】。以及比赛技能【抢逼围】。”

　　“因为你获得了两万声望，你的总声望为两万六千三百四十，已经达到了【崇拜】标准，现在你在瓦伦西亚当中的声望已经是【崇拜】了。”

　　“另外由于你完成了主线任务，你获得了升级系统的资格。你获得了两百万经验，现在总经验为一千两百六十二万六千，已经达到了升级上限，请问是否要升级？”

　　常胜等的就是这一刻！

　　所以他毫不犹豫，直接在意识里点头：“升级！”

　　一阵悦耳动听的音乐声在脑海中响起，然后他就听到林默的声音：“恭喜你，常胜。我已经升级到了第四级，现在你将拥有三个比赛技能栏位。”

　　“嘢！”常胜挥了挥拳头。等的就是这个奖励！

　　三个比赛技能栏位，对他来说，这才是最有用的，他可以多放一个比赛技能进去，对比赛的作用也就更大了。

　　这之后，他要带领球队在联赛和欧战中双线初级，更多的比赛技能帮助可不小。

　　“四级你所能够获得训练技能进一步增加。除了一到三级的训练技能之外，你还可以获得如下技能：【次级训练】、【次级门将训练】、【次级战术训练】、【次级防守训练】、【比赛训练防守定位球初级】、【比赛训练定位球进攻初级】、【初级角球专项训练】、【初级任意球专项训练】、【初级头球专项训练】、【初级界外球专项训练】、【初级盯人专项训练】、【初级点球专项训练】。”

　　“此外还有四个比赛技能，分别是：【钢铁战士】，这是【铁人】的升级版，在身体对抗中你的球员获胜几率提升百分之八，但是要增加百分之二的得牌率……”

　　“等等？还有得牌率？”

　　“总还有所限制。”

　　“那这技能还有什么用头？”

　　“所以需要考验你的时候到了，是冒着得牌的风险选择身体对抗呢，还是为了不吃牌而放弃身体对抗？”

　　听到林默这话，常胜陷入了沉思。是了，这东西毕竟不是傻瓜外挂，自己什么都不做，只管甩技能就行的。

　　做主教练，总还是要有自己的东西的。

　　这么一想，这种有惩罚机制的设置就没什么奇怪的了。

　　于是他点点头：“好吧，继续介绍。”

　　“【精确打击】：这是进攻技能。提升你的球员在比赛中距离球门二十五到三十五米的射门时，命中门框范围内的成功率，提升百分之十，这个需要四百能量。”

　　“【控制落点】：进攻技能，在进攻中本方球员掌握第二落点的成功几率提升百分之十，需要四百能量。”

　　“【次级防守】：防守技能，在比赛中防守的成功率提升百分之八，需要能量四百。”

　　“以上四个就是四级的比赛技能。善用比赛技能，可以帮助你赢得比赛，但如果只想依靠技能赢得比赛，那是天方夜谭。如果想要让我升级到第五级，需要经验总数达到三千五百万经验，请继续努力，多做任务，早日升级！”

　　说完，林默的声音就在常胜的脑海中消失了。

　　而常胜也从意识中退出来，实际时间不过只是一眨眼而已。

　　门迭塔还举着奖杯，队员们簇拥在他的身边，争相伸手去触摸冠军奖杯。

　　他们笑的很开心。

　　三十年的等待，在他们的身上变成了现实。

　　不管这些球员以后会去哪儿，会怎么样，最起码他们已经将自己的名字永远的写在了瓦伦西亚俱乐部的历史上。

　　就在他看着这些球员出神的时候，他发现巴拉哈以及其他几位球员在向自己招手。

　　“教练！教练！来！”

　　然后常胜就被人拉了过去。

　　维森特将奖杯递给了常胜：“教练，冠军奖杯！你来！”

　　常胜接过了冠军奖杯，掂量了一下重量，还真不轻……

　　然后他将自己的嘴唇靠了过去，吻了上去。

　　再将冠军奖杯高高举起。

　　旁边的球员们高呼：“万岁！冠军万岁！！万岁！！瓦伦西亚万岁！！！”

　　常胜举着奖杯，听着球员们的欢呼声，眼前都是鼓掌高呼的人群。

　　他有一种错觉，他觉得自已已经站在了云端。

　　这种感觉真美妙。

　　前一世的他只能在电脑前，享受虚拟的快感。

　　而如今，他亲自握着冠军奖杯，听着耳边传来真切的欢呼声，西班牙足协主席比拉尔亲自给自己挂上金牌。与那些以前只能够在电视机前看到的球星们并肩作战，享受他们的欢呼和拥戴……

　　这种感觉……真是游戏无法给予他的。

　　真实，超级真实！

　　自己愿意为了这样的生活而奋斗终生。

　　※※※

　　“恭喜瓦伦西亚！他们是本赛季西甲联赛的冠军球队！到目前为止，他们二十六胜七平保持不败！他们是本赛季甲级联赛中表现最好的！常胜给这支球队带来了翻天覆地的变化，他将瓦伦西亚苦苦等待了三十年的联赛冠军，重新交代了瓦伦西亚的手中！”

　　那些没有离去的瓦伦西亚的球迷们当中有白发苍苍的老人，他们没有像年轻人那样振臂欢呼，又唱又跳的。

　　在如此欢乐的时候，这些老人们却只是脸上带笑，鼓掌致意。

　　他们的双眼和其他球迷不一样，早就溢满了晶莹的泪水。

　　三十年的等待，如今走到了尽头。

　　三十年啊，当瓦伦西亚上一次获得联赛冠军的时候，他们都还是青年或者中年。而如今，已垂垂老矣。


第一百三十九章 卫冕

　　瓦伦西亚没有选择连夜赶回去，毕竟球员们需要休息。

　　而且也应该好好放松一些，回去参加庆典也就是赶场，常胜不想让自己的球员太累。

　　在回酒店的大巴车上，常胜告诉大家今天晚上可以尽情玩乐，但是等后天恢复训练之后，就得把心思都收回来。

　　“别忘了，伙计们，我们还有一个赛季不败的目标！所以现在还不是商量去哪儿度假的时候！”

　　在酒店里休息了一个晚上，第二天一早，瓦伦西亚全队乘坐飞机启程返回瓦伦西亚，又是一次国王杯夺冠后那样的庆祝，但无论是规模还是球迷们的兴奋程度，都要远超国王杯冠军之后的那次庆祝。

　　门迭塔作为球队的队长，多次举着冠军奖杯在双层巴士的顶层接受球迷们的欢呼。

　　球迷们高呼着他的名字。作为球队的队长，门迭塔这个赛季的表现其实是很出色的。

　　本赛季在联赛中他有九个进球，十次助攻，在国王杯中有两个进球，在联盟杯中则有三次助攻，算下来所有的比赛他进了十一个球，有十三次助攻。

　　这样的表现已经是他在瓦伦西亚表现最好的一个赛季了。

　　1999-2000赛季，门迭塔的进球数有十三个，比现在多，但助攻数远不如。

　　这个赛季，他不管是个人进球，还是助攻队友，都大丰收。

　　在他二十九岁的时候，看上去他的职业生涯反而迎来了一个新的巅峰。

　　门迭塔举着奖杯，享受着球迷们的欢呼，他的内心却开始了深深的迷惘。

　　走，还是留？

　　这个问题再次出现在自己的脑海，而且这一次无法拖延下去，无法视而不见了。

　　因为距离赛季结束已经近在眼前了。

　　他必须做出一个决定。

　　赛季开始之初，他坚定的要走。一方面他认为留在瓦伦西亚没有太大的前途，另外一方面他和主教练有了矛盾，虽然大家都是成年人，为了工作，决定不闹大，但心里毕竟有了芥蒂，想要消除不是那么简单的。

　　所以他想要离开。

　　当初哪怕常胜对他说，让他在一个赛季之后再作考虑，他也没有想过。

　　一个赛季？

　　一个赛季之后自己就走人了，还考虑什么？

　　但是随着赛季的推进，当瓦伦西亚的成绩越来越好之后，他开始迷惘和犹豫。

　　如今一个赛季国王杯和联赛冠军，瓦伦西亚都拿到手了。

　　但冠军都不是最重要的。

　　最重要的是瓦伦西亚这支球队在新教练手下所展现出来的东西，是以前门迭塔从没感受到的。

　　整支球队仿佛焕发了升级。

　　本来上赛季最后一轮联赛被巴塞罗那……啊不，是里瓦尔多绝杀，让瓦伦西亚的士气低迷，没想到这位新教练来了之后，就一举扭转了这种颓势。

　　接下来，瓦伦西亚在联赛中一骑绝尘，到现在都还没输过球！

　　此前哪位教练做到过？反正门迭塔是没看到。

　　本赛季瓦伦西亚的表现给门迭塔带来了希望。

　　他心中隐隐有些期待，觉得自己继续留在瓦伦西亚，应该是有前途的。

　　他之前认为留在瓦伦西亚，自己这辈子就没指望了。

　　但是如今，他不这么想了。

　　这就是让他感到犹豫的根源。

　　离开去更大的舞台，还是留下来跟随球队一起奋斗。

　　留下来有留下来的好处，离开也有离开的意义。

　　这让他左右为难。

　　其实这段时间他一直都很为难的。

　　他总在不断问自己，要离开瓦伦西亚吗？要离开自己效力了十年的瓦伦西亚，然后另谋高就吗？

　　他当初想要离开，是因为觉得继续留在瓦伦西亚，没前途了。

　　但是现在看俩，不管他承不承认，在常胜带领下的瓦伦西亚似乎都充满了希望。

　　如果留下来，常胜保证了他的主力位置，最起码这一点是稳固的。

　　看着那些为他欢呼的球迷们，门迭塔越来越倾向于留下来了。毕竟这里有他的所有回忆，还有这么多支持他的球迷。

　　他决定庆祝活动完了之后，找自己的经纪人好好谈谈。

　　※※※

　　庆祝活动的高潮是在梅斯塔利亚球场，五万名瓦伦西亚的球迷们在这里见证了球队三十年来的第一个联赛冠军。

　　当门迭塔抱着联赛冠军奖杯不如球场的时候，现场响起的欢呼声已经让人面对面都听不到彼此说话的声音了。

　　广播里挨个呼喊着球员们的名字，被叫到名字的球员就跑出球场，等待他们的是铺天盖地的欢呼声。

　　最后，常胜也得到了相同的待遇。

　　因为谁都知道常胜是这一切改变的缔造者。

　　本赛季表现出色的球员是他买来的，战术是他推翻了防守反击重新制定的。

　　瓦伦西亚能够有今天，怎么绕都不能不能谈他们的新任主教练。

　　胡安·约瑟·德尔加多·马丁，今天也在欢呼的人群中，当他看到常胜最后一个从通道里走出来的时候，他想到了自己在赫塔费主场，听到的哪位赫塔费球迷骄傲的话语。

　　“他给我们带来了新生！”

　　他现在终于明白了那位球迷的话了。

　　这位中国教练确实给瓦伦西亚带来了新生……

　　如果这都不算是新生的话，那么就没有新生可言了。

　　虽然这欢呼声听起来比赫塔费球迷们的欢呼声要小一些，但是德尔加多相信，很快，瓦伦西亚的球迷们也会深深爱上这个中国人的。

　　只要他还能够继续给大家带来胜利。

　　正想着呢，常胜接过了话筒。

　　“下一个联赛冠军，绝对不用再等三十年了！明年，让我们卫冕它！”

　　他发出了新的冠军宣言。

　　这次就连看台上的球迷们都愣住了。

　　一个联赛冠军他们就已经很幸福了，常胜说的前半句他们还挺同意的，下一个冠军一定不用再等三十年。

　　但哪想到常胜接下来的一句话就让所有人大吃一惊。

　　什么？

　　明年还来？

　　能拿一个联赛冠军就已经很不错了，连续两年都拿冠军……这个未免太异想天开了点吧？

　　可以容纳五万五千人的梅斯塔利亚球场突然陷入了一片寂静。

　　仿佛真的都被常胜吓到了一样。

　　在这片寂静中，常胜的笑声就显得特别突出。

　　“只是一个卫冕冠军而已，既然我们能够拿到冠军，那么我们就能守住冠军！”

　　常胜说完把话筒交给了其他人，然后退了回去。

　　鲁迪·冈萨雷斯凑到他旁边来碰了碰他：“你瞧你，你又把他们吓坏了。”

　　“提前告诉他们，让所有人都做好准备。这不是我的风格吗？”

　　“不过你真有信心卫冕？你要知道卫冕冠军往往比夺得冠军更难。”

　　“这和信心没关系，我做不做和我有没有信心无关，鲁迪。最重要的是想法，只要有这个想法那就意味着可能。”

　　常胜心想贝尼特斯执教瓦伦西亚，三个赛季拿了两个联赛冠军，但不是连续拿的。自己有穿越重生的优势，又有系统外挂的帮助，如果都还混的不如贝尼特斯，那不是太失败了吗？

　　所以这卫冕冠军，不管自己又没有信心，也是一定要做的。

　　鲁迪·冈萨雷斯叹了口气：“卫冕冠军啊，除了皇家马德里和巴塞罗那，能够卫冕联赛冠军的球队只有马德里竞技和毕尔巴鄂竞技。除开皇家马德里和巴塞罗那，上一次有球队卫冕成功还是1982-1983赛季和1983-1984赛季的毕尔巴鄂竞技，这都是十九年前的事儿了。难度很大啊……”

　　“难度大才好呢，我知道那些媒体们如果听到了我今天的话，一定会嘲笑瓦伦西亚不自量力，那我不介意再抽一次他们的耳光。”常胜嘿嘿笑了。

　　鲁迪·冈萨雷斯也想到了那些记者们被常胜刺激的气急败坏的样子，于是跟着笑了起来。

　　“那可真是很赞！”

　　※※※

　　庆典结束了，瓦伦西亚的球迷们心满意足，或者意犹未尽地离开了。

　　球队员们也纷纷回家休息了。

　　而常胜并没有离去，他被瓦伦西亚俱乐部的主席奥蒂请到了主席办公室。

　　在那里，除了奥蒂之外，他见到了俱乐部总经理皮塔奇，以及本赛季为他多次经办转会的略伦特。

　　这基本上就是瓦伦西亚俱乐部内部奥蒂一派的主要成员了。

　　常胜不知道奥蒂在这个时候叫自己来是为什么。

　　奥蒂见到常胜进来，便起身相迎。

　　这样的待遇，常胜以前可从未得到过。

　　不管是奥蒂，还是弗洛雷斯，做俱乐部主席的都是高高在上的，他们对自己的态度顶多是从表情上表现的。面带微笑，那就说明关系好，如果是冷若冰霜，那两个人的关系肯定糟糕。

　　现在奥蒂身为俱乐部主席，竟然主动起身相迎，那最起码说明如今的常胜在俱乐部中的地位很重要。

　　他走到常胜的跟前，和常胜握手，拥抱，充分表达了自己对常胜的重视。

　　“三十年来，俱乐部的第一个联赛冠军！我应该好好谢谢你！常！”

　　常胜嘿嘿一笑：“你给我钱，请我来，不就是为了做这个吗？”

　　奥蒂听到他的回答笑了起来：“没错，没错。我听到了你的野心，你是真的打算下赛季卫冕冠军吗？”

　　常胜点头：“是的。”

　　奥蒂拍拍手：“这是我叫你来的目的，我想我们已经可以开始为下赛季做准备了！”


第一百四十章 未雨绸缪

　　在常胜听了奥蒂的话之后，他有些吃惊，因为周围听到他这话的人都觉得常胜疯了。

　　没想到俱乐部高层反而显得很淡然。

　　但他随即反应过来——俱乐部高层自然是乐于看到球队成绩出色的，所以如果下赛季球队可以卫冕联赛冠军，他们就乐于促成。俱乐部自然要对此表示支持。

　　球迷和其他人可以为常胜的目标感到质疑。

　　但俱乐部没理由瞪大了眼睛盯着他：“你疯了吗，常？”

　　“我想我们下赛季可以多投入一些在转会市场上，这个赛季球队的财政状况不错，而且我们杀入了欧冠正赛，将获得一笔奖金……”

　　旁边的皮塔奇开始介绍球队的财政情况。

　　说来说去，就是一句话：瓦伦西亚的财政比上赛季宽裕一点，可以让常胜在转会市场上大展拳脚。

　　最后皮塔奇提出可以拿出四千万欧元来让常胜引援。

　　在十年之后，四千万的转会资金或许连一个够档次的球员都买不起，但是在现在还是可以买不少实力派球员的。

　　由此可见瓦伦西亚俱乐部的决心。

　　但当常胜听完皮塔奇的介绍之后，却摇头拒绝了。

　　“不，我不需要那么多钱。”

　　这次，屋里的人纷纷动容，感到吃惊。

　　从没见过嫌转会资金多的主教练。

　　一直以来主教练和俱乐部的管理层都像是一对天生冤家。主教练总在抱怨俱乐部给予的支持不够，尤其是转会资金太少，无法让他引进更多的球员。而俱乐部则总是认为主教练都是花钱大手大脚的败家子，花了高价引进的全都是一些不知所谓的球员。

　　在俱乐部管理层看来，主教练必然都是贪婪的。

　　所以当常胜提出他不需要这么多转会资金的时候，大家都吃了一惊。

　　常胜解释道：“转会费够用就行，对我来说两千五百万欧元的转会预算够了。我希望多的钱可以用来作为球队的薪水空间。对球员来说，薪水比转会费更有吸引力。转会费，我们可以和对方俱乐部商量，甚至可以分期付款，但是工资这个是球员实打实的利益。”

　　“现在球队的阵容比较完整了，转会工作的重点在增强球队板凳厚度上。我们不需要引进什么大牌球星，所以不用太多的转会费。”

　　身为一个穿越人士，自然知道这个时候哪些球员的合同要到期了，哪些球员物美价廉，去哪些球队可以捡便宜。

　　这就避免了当冤大头，能够省不少钱。

　　这也是为什么上赛季奥蒂给了常胜两千五百万美元，常胜没用完，反而还有盈余的原因。常胜认为穿越最大的金手指就在于可以预知球员的发展，可以在日后很多球星还不出名的时候出手将他们挖过来。

　　奥蒂也认为常胜说的很有道理，于是最终同意了常胜的要求，将多余的转会资金投入工资预算中。

　　略伦特则表示常胜如果需要引进什么球员，只管吩咐自己去做。上赛季他和常胜合作愉快，常胜对他的转会能力也有了一个直观的认识。自己只需要给出球员资料，然后告诉他自己的底线价格是多少，略伦特总是能够圆满完成任务，把人给他带到梅斯塔利亚来。

　　常胜表示自己现在还没有球员名单，等有了目标之后自然会通知略伦特。

　　双方相谈甚欢，常胜向他们阐述了一个美好的未来。

　　连续两年获得联赛冠军，并且在欧冠中最少杀入八强。

　　奥蒂他们则为自己当初选择了这么一个有水平的主教练感到高兴。

　　常胜的成功必将让自己的位置更加稳固，而气急败坏的索莱尔则没有人去理会了……

　　※※※

　　客场4：1完胜马洛卡，瓦伦西亚提前四轮夺冠，有一个特别提劲的事情，那就是接下来瓦伦西亚主场迎拉科鲁尼亚，按照规矩，拉科鲁尼亚要在比赛开始前列队欢迎冠军球队。

　　对于竞争了一个赛季的对手，这可是一次沉重的打击。

　　从比赛开始前一个星期，瓦伦西亚的球迷们就在期待这一刻了。

　　超级拉科向瓦伦西亚俯首称臣！

　　同时这场比赛也是瓦伦西亚夺冠之后，是否能够保持赛季不败的第一场比赛。

　　媒体们睁大了眼睛盯着他们，想要看看他们是否真的可以说到做到。

　　毕竟拉科鲁尼亚是一个很强的对手。

　　再加上获得了冠军之后，瓦伦西亚的球员肯定会松懈下来……

　　比赛当天，梅斯塔利亚球场座无虚席，五万多名瓦伦西亚的球迷们都来到现场见证历史性的一刻。

　　比赛开始前，拉科鲁尼亚的球员在通道外排成两队，然后瓦伦西亚的球员们从中鱼贯而出，他们鼓掌相迎。

　　总体来收，拉科鲁尼亚和瓦伦西亚之间没什么深仇大恨，所以瓦伦西亚的球员们出来之后也还很友好的和拉科鲁尼亚的球员们打招呼。

　　虽然他们之间是本赛季联赛冠军的竞争对手，但也仅限于此。如果是皇家马德里这样的球队，瓦伦西亚不介意在首都球队面前耀武扬威。

　　赛前拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔还主动和常胜握手，祝贺他取得联赛冠军。

　　“后生可畏。”这是他对常胜的评价。

　　※※※

　　这场比赛是常胜第一次使用三个比赛技能。

　　为了确保自己可以以不败战绩结束本赛季，常胜可是毫不留情，再加上现在他能量充足，想用什么比赛技能都没问题。

　　既然是在自己的主场，常胜的策略自然是以进攻为主了。

　　因为球队只剩下联赛了，所以根本不存在什么多线作战，体力不支的问题。常胜没考虑放上【跑不死】这样的比赛技能。

　　他选择了【初级进攻】、【两翼齐飞】和【短传渗透】这三个进攻技能。

　　三个技能的加成效果果然强大。瓦伦西亚在主场高举攻势足球的大旗，从比赛的第一分钟开始就不断压迫拉科鲁尼亚，向世人展示他们的进攻能力，以及取得胜利的决心。

　　其实这场比赛拉科鲁尼亚的斗志还是很旺盛的。

　　联赛冠军他们早就不指望了，瓦伦西亚领先他们十五分，任何一个智商正常的人在这个时候都不会考虑什么联赛冠军。但他们一样需要赢球，因为他们还要和巴塞罗那、皇家马德里争夺欧冠资格呢。要确保获得联赛第二才行。

　　按照一般人的想法，夺得了联赛冠军之后，瓦伦西亚球员那股劲肯定会泄掉的。

　　所以他们完全没料到主场的瓦伦西亚如此凶猛！

　　他们的进攻似乎比夺冠之前更犀利了……

　　这场比赛常胜对阵容做了些调整，在右边路他用雷耶斯换下了门迭塔，正好就是为了配合他的【两翼齐飞】技能。

　　而且这样的安排也没有什么争议。在提前夺冠之后，让主力球员休息，更年轻球员和替补球员更多的出场机会，这是人之常情，门迭塔也没有任何意见。

　　雷耶斯和维森特这两个边路球员让拉科鲁尼亚的防守苦不堪言。

　　两个人都是速度快，灵活，擅长过人突破的球员。

　　人家摆明了用速度冲击防线，拉科鲁尼亚缺乏更好的应对之法。

　　最终这场比赛瓦伦西亚在主场2：0击败了拉科鲁尼亚。拿到了夺冠之后的第一场比赛的胜利。

　　也算是给了那些等着看热闹的人们一记耳光，告诉他们，就算夺取了冠军，瓦伦西亚一样不缺前进的动力。

　　赛后的新闻发布会上，常胜笑眯眯地对那些记者们说：“是谁说夺冠之后的瓦伦西亚会松懈下来的？联赛还剩三轮，真抱歉，我们要赛季不败，让你们失望了！”

　　※※※

　　在和拉科鲁尼亚的比赛之后，门迭塔的经纪人阿尔贝托·托尔德拉终于回来了，门迭塔也可以和他好好谈一谈。

　　门迭塔已经做出了决定，打算留在瓦伦西亚。

　　但托尔德拉并不知道门迭塔的决定，他给门迭塔带回来的是另外一个好消息。

　　“有一个好消息，盖兹卡。弗洛伦蒂诺先生前天打通了我的电话！”一说到皇家马德里俱乐部的主席，这位经纪人的声调都高了不少。“他们对你感兴趣，盖兹卡！皇家马德里对你感兴趣！”

　　门迭塔的反应较为平淡：“去年他们不就是对我感兴趣吗？”

　　“嗨，这次他们的决心很大，他们打算把你带到伯纳乌去！弗洛伦蒂诺先生亲口对我说，你在国王杯决赛中的出色表现彻底打动了他，征服了他……你不是一直想去豪门吗？这个世界上还有比皇家马德里更豪门的了吗？如果说去意大利有风险的话，那么我想去皇家马德里你一点风险都没有，大家都是西班牙球队，不存在任何风格迥异的问题，你可以迅速适应那里的足球，然后获得你想要的东西——欧洲冠军杯！”

　　门迭塔皱起了眉头。

　　皇家马德里的名字确实很有诱惑力，这个世界上很少能有球员面对皇家马德里的青睐而无动于衷的。

　　但他已经打算留在了瓦伦西亚啊……

　　于是他摇头：“阿尔贝托，我也要告诉你一个消息。我打算留在瓦伦西亚了。”

　　阿尔贝托·托尔德拉愣了一下。“你不去皇家马德里？”

　　“我想留在瓦伦西亚对我来说更好……这支球队我更熟悉，也更有情感，而且最重的是，我从本赛季的瓦伦西亚身上看到了希望，阿尔贝托。这种希望不就是我一直想要的吗？”

　　阿尔贝托·托尔德拉呆呆的看着门迭塔，没想到对方竟然和之前的想法来了一个一百八十度大转变。

　　“发生了什么，盖兹卡？”他小心翼翼地问。

　　“没发生什么，阿尔贝托，只是这一个赛季我在球队里的见闻，让我产生了留下来的想法。”

　　“但你要知道，这可是你最后一次机会了，盖兹卡。错过了的话，也许直到你退役都不可能再有这样的机会了。”

　　门迭塔其实也很动摇的，但是他想来想去，觉得还是留下来对自己更好一些，毕竟他不用背负骂名。

　　“我知道。”他点了点头。“我很清楚这么做的后果。”

　　托尔德拉见门迭塔心意已决，知道自己怎么劝都没用了。

　　于是他叹了口气：“好吧，留就留。但是留下来必须要有足够的好处才行。我看这次皇家马德里对你感兴趣的事情，或许对你会有些帮助。我们就用这个借口，来向瓦伦西亚谋求更多的薪水。”

　　门迭塔对这个倒是没抵触，他点点头：“你看着办吧，阿尔贝托。”

　　终于放下了一个包袱，他感觉到心里一阵轻松。

　　看来自己就要在瓦伦西亚退役了。

　　他开始憧憬自己退役那一天的场景了……


第一百四十一章 门迭塔的去留

　　第二天，瓦伦西亚当地的媒体上出现了有关门迭塔的爆料。

　　新闻中声称门迭塔现在是欧洲炙手可热的球员。

　　虽然这个赛季他并没有出现在欧冠比赛中，但他依然是欧洲最佳中场之一。他在瓦伦西亚的表现有目共睹，瓦伦西亚本赛季之所以能够获得联赛冠军和国王杯冠军，门迭塔是主要功臣。

　　新闻还表示门迭塔正处在他职业生涯最好的时期。

　　这么一个球员自然少不了各种转会传闻。

　　上赛季苦苦追求门迭塔的拉齐奥已经因为经济问题退出了竞争，但有更多的豪门加了进来。AC米兰表示他们对门迭塔很有兴趣，而曼联也表达了引进门迭塔的意愿。当然前段时间还有媒体看到门迭塔的经纪人阿尔贝托·托尔德拉出现在马德里，这或许意味着他和马德里的两支球队有接触。

　　又过了一天，《超级体育》爆料，皇家马德里对门迭塔很有兴趣，他们打算在这个夏天引进这位瓦伦西亚的队长。

　　“……我们记者确信是门迭塔在国王杯决赛中的出色表现征服了皇家马德里俱乐部的主席佩雷斯·弗洛伦蒂诺先生。他在那场比赛中梅开二度，是球队能够捧杯的头号功臣。失去了欧冠舞台的门迭塔并没有就此沉沦，相反他的表现更加出色，二十九岁的他正处在职业生涯的黄金时代，这次转会或许将会成为他职业生涯就此腾飞的契机。”

　　接着马德里那边也传来了消息，《阿斯》报披露了门迭塔的经纪人阿尔贝托·托尔德拉和皇家马德里俱乐部官员碰面的事情，为了增强说服力，他们还配了一张照片。

　　一时间，瓦伦西亚的队长门迭塔前途成迷，他究竟是走是留，牵动了无数人的心。

　　作为联赛冠军球队的队长，转会皇家马德里，这种事情，具备一切可以操作的噱头。

　　首先是冠军球队的队长这个身份，其次是门迭塔自身的名气，要知道过去几年他一直都是欧洲转会市场上最炙手可热的球员之一。随后是皇家马德里，以皇家马德里在西班牙乃至欧洲足坛的地位，任何球员和他们扯上关系，都会一夜之间成为明星，更不要说是门迭塔这样的球员了。

　　在媒体们看来，如果门迭塔能够转会皇家马德里，绝对是一次强强联手。

　　门迭塔可以在皇家马德里获得更多的欧冠机会，这也一直都是他希望的。

　　而皇家马德里这一手更老辣，一方面获得门迭塔加强了他们自身的实力，另外一方面他们挖走门迭塔又等于削弱了竞争对手瓦伦西亚的实力。因为门迭塔在瓦伦西亚阵中的重要性，大家都看得出来。

　　这是一举两得之计。

　　而那些本来就瞧常胜和瓦伦西亚不爽的媒体，更是热衷于炒作这样的新闻，他们不在乎这些转会传闻是否是真的，他们这么做就只是为了给常胜，以及瓦伦西亚添堵。

　　※※※

　　随着赛季行将结束，有越来越多的关于球员转会的消息见诸报端。

　　这本来是一件很正常的事情，但这段时间突然冒出来很多有关门迭塔的消息，就让常胜不得不皱起眉头，好好想一想这是怎么回事了。

　　他决定先找门迭塔好好谈一谈。

　　反正赛季之初，他和门迭塔有一个“一年之约”，他希望用这一年球队的变化和成绩来打动门迭塔，但如果门迭塔到了个时候依然坚持离开，那么他也不会有任何不舍，而是非常麻利选择门迭塔的下街。

　　但常胜相信自己在这个赛季带领球队所取得的成绩，应该足够打动门迭塔。

　　但是当门迭塔和他面对面的时候，常胜才发现情况没他想象的那么好。

　　因为当常胜问他有关外面那些转会传闻的时候，门迭塔承认了皇家马德里却是对他有兴趣。

　　就是说外面那些不是传闻，而是事实。

　　皇家马德里竟然挖角门迭塔？

　　这个事实让常胜有些吃惊。

　　看样子自己的到来改变了很多东西……

　　只是不知道皇家马德里是否还会对罗纳尔多产生兴趣了。

　　同时门迭塔的坦白，要让常胜意识到另外一个可能。

　　于是他问：“还记得当初我们的‘一年之约’吗？”

　　门迭塔愣了一下，随后点头。

　　“我想时间也差不多了，你是否愿意留下来，盖兹卡？”

　　门迭塔想起自己的经纪人托尔德拉对他的叮嘱：“如果常问你是否愿意留下来，你千万不要说愿意！你不要表明你自己的想法，因为如果你表达了自己的想法，常是多精明的人啊？我们随后想要提升你的待遇恐怕就很难了……你和俱乐部还有三年合同，如果常真的是一分钱不给你加，你也没办法不是？所以你要把架子端起来。你要知道，现在有很多球队都对你感兴趣，你不愁下家，你不一定非要留在瓦伦西亚……你要把这信息释放给对方，然后我再出面，这事情就好谈了……”

　　于是门迭塔为难地皱着眉头，用非常缓慢的语气说：“这个……我，呃，我还没考虑好……”

　　语气中的犹豫很明显。

　　常胜的眉头皱了起来。

　　他怎么可能听不出门迭塔话语中的含义呢？

　　不说留不留，其实就是打算要走了。但不想直接说破，毕竟这事儿有些尴尬——在瓦伦西亚效力多年，决定要走，是个人都不好说出口。

　　看来自己一年的工作也没有能够打动门迭塔……

　　常胜已经开始考虑接下来如果没了门迭塔，自己在右路要让谁做主力了。

　　然后他挥了挥手：“我明白了，那么这次就到这里吧。”

　　门迭塔没想到常胜竟然什么都不说了，他有些意外，但见常胜陷入了沉思，也只好退了出来。

　　出了门，他就皱起眉头，主教练的态度究竟意味着什么呢？

　　他想不透。

　　但突然有一种不太好的预感，于是他拨通了自己经纪人托尔德拉的手机，将这件事情说给了托尔德拉听。

　　电话那头托尔德拉拍着胸脯保证：“没问题，没问题。你什么都不用考虑，盖兹卡，这事儿就交给我来处理！”

　　门迭塔还是担心：“可我总是觉得不好……”

　　“嗨，盖兹卡。你这种心态可不行。你要想万一留不下来，也可以去皇家马德里。所以不管是留下来还是离开，对你都没坏处，只有当你有这样的心态了，你才能够以平常心面对瓦伦西亚。这样，我才能帮你从俱乐部获取最大的利益……”

　　门迭塔被托尔德拉好生教育了一番，但是内心深处总是有些担忧，只是他没有对自己的经纪人讲了。

　　※※※

　　在门迭塔给经纪人打电话的时候，常胜也考虑清楚了。

　　放走门迭塔也不是什么大不了的事情，自己完全没必要为了保持战术的完整性，就委曲求全。既然球员铁了心要走，那就让他走好了。

　　堂堂瓦伦西亚的主教练，不能被一个球员要挟。

　　如果门迭塔走了，谁来代替他呢？

　　在常胜看来，安古洛和雷耶斯都可以。

　　安古洛这个赛季多次出现在这个位置上，不管是首发还是替补，表现不错。

　　他在三种赛事中有十一个进球，和十一次助攻。

　　而雷耶斯的进步也很明显，他虽然是左脚选手，但是他在内切射门上展现出了天赋，常胜打算新赛季就让雷耶斯重点练习内切射门。

　　所以门迭塔真要是走了，那也就走了。

　　常胜不会觉得门迭塔走了，就让球队的实力大受影响。

　　在他的战术体系中没有谁是不可或缺的，就算是瓜迪奥拉，自己也能找到顶替的人，大不了修改战术，用战术来弥补球员个人的作用就是了。

　　※※※

　　托尔德拉在一天之后给常胜打了个电话过去，意思就是你看现在外面有这么多球队对门迭塔感兴趣，我的球队是不愁去处的，尤其是皇家马德里，他们可是非常有诚意的……

　　话刚说道皇家马德里，一直处于倾听状态的常胜突然打断了托尔德拉的话。

　　“是的，我们充分尊重球员个人的意愿。而且我与门迭塔有一个约定，如果一年之后他还是打算离开的话，我绝对不会故意刁难和阻挡。我这个人有一个优点就是说到做到。所以其实你不用给我打电话，托尔德拉先生。我们会非常有职业素养的来处理这件事情的。如果皇家马德里真的对门迭塔有兴趣，你可以让他们报价，我们欢迎一切报价。好吧？那就这样，我还有事儿……”

　　说完，常胜挂掉了电话。

　　他确实有事儿，这个时候他正在和鲁迪·冈萨雷斯商量下赛季对雷耶斯的改造计划呢。

　　但是他的举动落到托尔德拉那边，就是另外一个样子了。

　　托尔德拉拿着已经被挂断的电话愣了愣。

　　常胜这是什么意思？

　　他是以为自己在虚张声势唬自己？还是已经猜到了自己打电话过来的意图，所以以退为进，就是不想给盖兹卡加薪？

　　难道他以为皇家马德里对门迭塔有兴趣是假的吗？

　　嘿！

　　那好吧，那我们就走着瞧！

　　我们等着看看，当皇家马德里真的报价之后，你可不要打电话过来求我！

　　到那时，盖兹卡的去留可就不是你主教练说了算的事情了！


第一百四十二章 历史的惯性

　　托尔德拉联系了皇家马德里，然后他对皇家马德里撒了个谎，他表示瓦伦西亚俱乐部已经被他说服了，这个时候只要皇家马德里报价，对方就一定会考虑的。

　　而皇家马德里确实是希望得到门迭塔。

　　实际上在一个赛季之前，他们就曾经想要引进门迭塔。

　　但是被瓦伦西亚俱乐部拒绝了。

　　毕竟双方俱乐部的关系并不是特别好，尤其是瓦伦西亚对皇家马德里是有仇恨的。

　　所以当初直接以“门迭塔是非卖品”这个理由拒绝了皇家马德里。

　　这次既然门迭塔的经纪人拍着胸脯保证他可以说服瓦伦西亚俱乐部，那么皇家马德里倒也不介意再试一试。

　　因此常胜很快就收到了皇家马德里的报价，皇家马德里出价三千万欧元求购门迭塔！

　　与此同时，在媒体上，也出现了皇家马德里报价求购门迭塔的爆料。

　　媒体们纷纷惊呼：皇家马德里这次是动真格的了！

　　有记者跑去采访俱乐部主席奥蒂，奥蒂一脸严肃：“盖兹卡是球队的队长，是我们的重要成员，我们不会将这么重要的球员卖给皇家马德里！绝不！”

　　在媒体眼中，一出转会大戏就此拉开了序幕……

　　※※※

　　海梅·奥蒂的话才刚刚见诸报端，他就接到了常胜打来的电话。

　　“主席先生……我想说的是，其实我们可以考虑卖掉门迭塔了。”

　　这次轮到奥蒂倍感吃惊了。

　　他在媒体上的表态一方面自然是因为他们瓦伦西亚和皇家马德里有仇，他不会轻易将门迭塔卖给皇家马德里。另外一方面也是认为常胜上赛季力主留下门迭塔，那么门迭塔对于常胜来说，应该很重要。处于对常胜的尊重，或者说想要表达一下自己对常胜的重视，奥蒂才这么说的。

　　哪想到常胜竟然主动要求卖掉门迭塔？

　　这是怎么回事？

　　“电话里说不清楚，主席先生，我想我们可以面谈。”

　　“好吧，明天上午的训练结束之后，你到我的办公室来。”

　　挂了电话之后，奥蒂还是一头雾水，不明白常胜为什么要主动打电话让他卖掉门迭塔。

　　门迭塔这个赛季的表现非常出色，按理说也不应该卖掉他啊……

　　难道他们之间有什么矛盾？

　　※※※

　　托尔德拉在与门迭塔一家子一起吃饭的时候，得意洋洋地说起了皇家马德里报价的事情。

　　“我打听到的最新消息，绝对可靠。皇家马德里这次报价是三千万欧元！这个价格绝对可以体现皇家马德里的诚意，但同时也没有多到可以让瓦伦西亚毫不犹豫将你卖掉的地步。所以接下来你就等着看好戏吧，盖兹卡。”

　　托尔德拉拍着胸脯，自信满满。

　　但门迭塔自己却总是觉得有什么不对劲的。

　　“这么做，真的没问题吗？”他忍不住问。

　　托尔德拉咽下了一片火腿，放下刀叉，擦了擦嘴，对门迭塔说，“当然。你在球队中的地位有目共睹，你的作用大家也都看到了。很明显你是中国人战术中的重要一环！所以瓦伦西亚肯定是不会放你走的，只要你清楚这一点，不管你怎么闹腾，都没事儿！”

　　“但雷耶斯……”

　　“嗨，一个小孩子，能对你构成什么威胁？在雷耶斯和你面前，该选择谁这还有什么疑问吗？”

　　门迭塔仔细想了想，似乎真是这样。

　　于是他终于有点放心了。

　　※※※

　　第二天训练结束之后，常胜去见了俱乐部主席奥蒂。

　　“为什么要放弃门迭塔？”奥蒂开门见山地问。

　　“如果皇家马德里开价合适的话，门迭塔不是不能卖。最关键的是球员自己想走。”常胜说道。

　　“自己想走？”奥蒂很意外。

　　常胜点点头：“嗯，我当初和他有个一年之约。一年前他不是想去拉齐奥吗？结果被我阻止了，一方面是我认为拉齐奥给不了我们太多钱，另外一方面我的球队需要他。当时我告诉他，如果一年之后，他还愿意走的话，我不会阻拦他。前段时间我问他，是否愿意留下，他当时回答的吞吞吐吐的，没有给我一个明确的答案。我认为他这是要走……”

　　如果门迭塔能够听到常胜的这番话，只怕要呕血三升了……

　　这都是误会啊！

　　奥蒂一听球员自己想走，也没辙了。

　　球员自己想走，俱乐部强行挽留是没用的。所谓强扭的瓜不甜，这道理谁都懂。

　　上赛季就是门迭塔坚持要走，瓦伦西亚才考虑把他卖给拉齐奥的。

　　如果不是常胜坚持己见，阻止了这笔转会交易，门迭塔这个时候已经是拉齐奥的人了。

　　没想到一年之后，门迭塔还要坚持走人，奥蒂也皱起了眉头。

　　如果球员要走，自己这边还真是不好阻止。

　　但如果一定要卖门迭塔的话，也没必要一定卖给皇家马德里吧？

　　“但我们不能卖给皇家马德里，门迭塔可以去其他任何球队，就是不能卖给皇家马德里。”

　　常胜问道：“是因为马德里和瓦伦西亚的关系？”

　　奥蒂点头：“嗯，是的，瓦伦西亚从不轻易把球员卖给皇家马德里。尤其是现在，我们和皇马的关系并不好。况且我想你应该知道为什么皇家马德里会找我们买门迭塔。”

　　“当然，既增强了他们自己的实力，又削弱了我们的实力。”常胜耸耸肩，“但问题是，我不认为这可以增强皇家马德里的实力，同时削弱我们的实力。”

　　“这话怎么讲？”奥蒂听到这话，眉毛扬了扬，因为常胜的话闻所未闻。

　　门迭塔这样的球员去了皇家马德里难道不能增强皇家马德里的实力吗？他的离去，难道又不是我们的损失吗？

　　常胜咳嗽了一声，开始给奥蒂科普，战术体系对一个球员的帮助。

　　最后他说：“……总之呢，门迭塔是一个体系球员，在我的战术体系里，他可以充分发挥自己的能力。但是皇家马德里的战术体系不适合他，如果他去了皇家马德里，对皇家马德里没有帮助不说，博斯克到时候为了安排他上场，说不定还会和其他球员发生冲突。比如门迭塔在我们这里打的是右边前卫，可是在皇家马德里，右边前卫是菲戈，这怎么解决？到时候更衣室里的矛盾一定会影响到皇家马德里的场上表现。”

　　常胜是很清楚的，菲戈在皇家马德里的地位很高，位置重要。就连日后的万人迷贝克汉姆来了皇家马德里，也只能去打后腰，右边路没他位置。

　　门迭塔能争得过皇家马德里？

　　想都别想！

　　“至于我们嘛……我的瓦伦西亚没有哪个球员是不可或缺的。哪怕他是球队的队长。”常胜说道自己球队的情况，就简单多了，但却透着浓浓的自信。

　　奥蒂很认真地听完了常胜的解释之后，终于明白了。

　　“这么说门迭塔不仅不可能加强皇马的实力，还可能影响皇马的表现？”

　　常胜点点头：“就是这样。门迭塔其实他应该很清楚，自己去皇家马德里，是不会有好结果的，但是皇家马德里的名气实在是太大了，没有几个球员能够拒绝的料他们的诱惑。如果他一定要去，我们所要考虑的就是如何从他身上尽量多的赚到我们需要的，不管是钱……还是球员。”

　　常胜最后说。

　　在和门迭塔谈过之后，他就已经开始考虑如何从皇家马德里身上拔毛了。

　　增强自己，打击瓦伦西亚？究竟增强的是谁还不一定呢！

　　奥蒂显然被常胜说服了。这个时候的常胜声望达到了顶峰，他说的什么在奥蒂听来都是有道理的。

　　常胜和门迭塔比起来，奥蒂肯定倾向于给自己带来了一个联赛冠军和国王杯冠军的常胜，而不是一心要走的门迭塔……

　　“那好吧，转会的事情是你的职责，我就不干涉你了，我相信你不会让我失望的，对不对？”

　　常胜咧嘴一笑：“那是当然！”

　　“哦，还有一个问题。如果门迭塔要走，你打算让谁顶替他？”奥蒂都打算挥手让常胜走了，才突然响起了另外一个问题。

　　“选择很多，雷耶斯和安古洛都可以，如果不放心，再去转会市场上找找就行了，这一点你放心，主席先生。”

　　却是选择很多，常胜想起了本来就在瓦伦西亚效力的鲁菲特，大不了把这位仁兄买过来。

　　鲁菲特低调但勤勉，虽然才华不如雷耶斯、门迭塔等人，但他依然是贝特尼斯那支瓦伦西亚中最不可或缺的人物，一定是有自己可取之处的。

　　见常胜这么有信心的样子，奥蒂也就不多问了。

　　表示我知道你很忙，所以你可以走了。

　　门迭塔一定不知道，当他的经纪人拍着胸脯向他保证一切尽在掌握的时候，他的命运其实已经被决定了。

　　他终归还是逃不了就此离开瓦伦西亚，然后沉沦的命运。不管常胜是否出现。

　　当初常胜以为自己来了之后，可以改变一下门迭塔的命运，让他留在瓦伦西亚，成就一番事业。所以他不惜得罪门迭塔，也要拒绝拉齐奥的开价。

　　可最终还是没有能够让门迭塔逃离这条路，没有拉齐奥，还有一个皇家马德里……

　　这或许也是历史的惯性的一部分？


第一百四十三章 其实不想走？

　　得到了主席授权，常胜返回球队就开始处理门迭塔的转会事宜。

　　既然门迭塔铁了心要走，自己自然就不会再考虑挽留的事情了。

　　而既然皇家马德里愿意做冤大头，他也趁热打铁，等将生米煮成熟饭，免得夜长梦多，皇家马德里后悔。

　　皇家马德里对门迭塔报价三千万，常胜直接回了个三千万外加坎比亚索和阿贝罗阿。

　　坎比亚索和阿贝罗阿就是他看好的目标。

　　阿贝罗阿这个时候还小，他之前是在萨拉戈萨，然后再一个赛季之前转会到了皇家马德里C队，现在都还在C队中呢。

　　这个时候的他看起来毫不起眼。

　　在西班牙足坛也只是一个无名小卒。

　　常胜自然也不认为以后他就能变成天皇巨星，但是阿贝罗阿将是自己在后卫线上的一个出色的补充。他可以打左右两个边后卫，还能客串中后卫。

　　而且他勤奋老实，不惹是生非，战术执行能力强。

　　当然这都是以后那个阿贝罗阿的优点，但常胜想现在的年轻阿贝罗阿和以后总是有些相似的，再加上自己的外挂系统，怎么也能让阿贝罗阿练出来了。

　　另外一个坎比亚索则是现在来了就能马上派上用场的。

　　坎比亚索是阿根廷足球的新星，在十六岁的时候就被皇家马德里看重，从博卡青年带到了伯纳乌，并且参加了那个赛季的季前集训。但是当时的皇家马德里主教练卡佩罗看不上他，于是年轻的坎比亚索很快就回到了皇家马德里的青年队中。

　　那还是1996年的事情了。

　　后来坎比亚索被租借回了阿根廷国内，先后效力于独立和河床。

　　2001-2002赛季，坎比亚索就正好被租借效力于河床队。

　　很显然，坎比亚索并不在皇家马德里的计划内。

　　虽然按照历史，这个赛季结束之后，坎比亚索就会进入皇家马德里一线队。可是知道他转会离开皇家马德里，他也没有在皇家马德里证明自己。两个赛季他只参加了四十一场各种比赛，一个球都没有。

　　后来他转会去了国际米兰，并且在国际米兰成为了一名世界级中场。

　　但是现在，他恐怕没有这样的经历了。

　　常胜看上了这个攻守兼备的球员。

　　在后世，欧足联冠军杯杂志对坎比亚索的评价是“不知疲倦的中场阴谋家”，这句评价很好的体现了坎比亚索在球队中场的作用和特点。他的奔跑能力出色，在场上覆盖面积极大，在两个禁区之间几乎无处不在。因为是后腰，所以防守是坎比亚索的主职，他的拦截和抢断构筑起了国际米兰防线前坚实的屏障，在进攻中，他往往是攻势发起的源头，他的传球和调度决定着进攻的方向。

　　这样的球员简直就是为常胜的疯狗战术量身打造的。

　　在后腰位置上，现在只有巴拉哈和阿尔贝尔达，以及瓜迪奥拉三个人。

　　下赛季自己的球队肯定要多线作战的。所以多一个后腰总是好的。

　　这两个人都不是皇家马德里需要的球员，但却是自己正需要的，而且把他们买过来，可以在联赛中直接对皇家马德里构成打击。

　　皇家马德里显然不认为阿贝罗阿和坎比亚索有什么重要的，他们现在就想得到门迭塔，三千万欧元外加两个人，和只给三千万欧元没什么区别。

　　那两个人在皇家马德里眼里根本就不值钱。

　　他们认为自己捡了便宜，因为最开始报价的时候，没想到瓦伦西亚会这么爽快的答应。他们本以为会遇上一次艰难的谈判和反复扯皮，上赛季他们向瓦伦西亚求购门迭塔的时候，就遭遇了巨大的阻力，最终不得不放弃。

　　哪想到这次竟然如此顺利，对方并没有一口回绝，反而开了个新价格，而且这新价格简直可以说和白送没什么区别。

　　皇家马德里一开始还以为自己看错了，反复确认无误之后，他们连忙答应了瓦伦西亚这个报价。

　　他们有一种被天上掉落的金条砸中的感觉。

　　生怕自己稍微晚点，就让瓦伦西亚反应过来取消了这个报价，那样他们就捡不到便宜了。

　　※※※

　　当常胜看到皇家马德里同意了报价之后，在办公室里高兴的哈哈大笑起来。

　　第一次看到被坑了还这么积极主动的事情！

　　既然双方俱乐部已经达成了协议，那么皇家马德里俱乐部就可以和门迭塔本人联系了，商谈个人合同。

　　所以当托尔德拉接到皇家马德里俱乐部方面的电话时，大吃一惊！

　　“什么？瓦伦西亚答应了？”他的声音在电话那头有些颤。

　　“是的，瓦伦西亚俱乐部答应了我们的报价。”

　　托尔德拉脑子直接当机了。

　　他无论如何也想不到瓦伦西亚俱乐部竟然直接答应了皇家马德里！

　　门迭塔不是瓦伦西亚的队长吗？不是瓦伦西亚战术中的重要一环吗？

　　怎么说卖就给卖了呢？

　　当门迭塔本人知道这个消息的时候，瞪大了眼睛盯着托尔德拉。

　　托尔德拉显得很尴尬。

　　“呃……这个……”

　　反应过来的门迭塔，突然感到愤怒，他瞪大了眼睛喝问托尔德拉：“你不是说没有问题的吗？！你不是说交给你去处理吗？！啊！现在呢？怎么会变成这个样子？！为什么瓦伦西亚会放弃我？为什么？！”

　　托尔德拉也想不通，他只是让门迭塔矜持一点，好方便他向瓦伦西亚俱乐部漫天要价，讨要更好的薪水待遇和新合同。

　　但事情为什么会变成这样呢？

　　他也想不明白。

　　他当然想不明白了，常胜的心思，还真不是一般人能够想明白。

　　可不管怎么说，瓦伦西亚已经答应了皇家马德里，这个时候，托尔德拉应该做什么，他很清楚。

　　绝对不是全门迭塔拒绝皇家马德里的合同，表忠心留在瓦伦西亚，既然瓦伦西亚已经不打算留下门迭塔了，那么这个时候自然要为门迭塔和自己的利益考虑了。

　　当然首先他要劝住门迭塔。

　　“这个……这说明常胜看来一直对你怀恨在心，盖兹卡！”

　　门迭塔愣了一下。

　　他突然意识到着或许就是最合理的解释。

　　常胜一定对他怀恨在心，因为他们两个人的关系一直都不算太好。

　　看看他是如何对待伊布拉希莫维奇、艾马尔和扎霍维奇的，就知道他这个人是什么性格了……

　　自己当初得罪了他，顶撞过他，他肯定早就在等着这一天了……

　　自己明明想留，常胜却偏偏不要自己留，非要卖掉自己。

　　门迭塔越想越明白，觉得这应该就是事情的真相。

　　托尔德拉在旁边察言观色，看到门迭塔的脸色不断变换，就知道他也在天人交战中。于是火上加油，趁热打铁。

　　“你想想啊，盖兹卡。虽然你想留在瓦伦西亚，但很显然，现在是瓦伦西亚不要你，留下李做什么？留下来做替补吗？皇家马德里和瓦伦西亚比起来哪个更好？我想任何一个智商正常的人都知道该做什么选择。既然瓦伦西亚已经决定将你出售了，你不如去皇家马德里。那对于你来说是一个比瓦伦西亚更好的选择……我一开始就给你说过，盖兹卡。当皇家马德里找上你的时候，不管你选择留还是走，你都不吃亏的……你可以去皇家马德里，然后再那里证明自己的能力，让放走你的中国教练后悔！”

　　门迭塔的脸色就像是轮盘一样，表情在不断变化之后，终于停了下来。

　　他做出了决定。

　　盖兹卡·门迭塔看着一脸期待的经纪人托尔德拉。

　　他叹了口气：“好吧，你去和皇家马德里谈……”

　　托尔德拉松了口气：“好的，一定不会让你失望的，盖兹卡！我一定会给你争取来一份大合同的！你甚至可以直接在皇家马德里退役！想想吧，皇家马德里！能够在那里退役是多么的了不起啊！”

　　门迭塔却没心情听他所描绘的美好前景，只是挥了挥手，示意托尔德拉去忙他的，自己需要一个人好好静静。

　　托尔德拉离开了，门迭塔一个人在房间里，他走到窗户边。通过窗户看着外面自己熟悉的街景。

　　他从1992年就来到了这座城市，那个时候他才十八岁。

　　他在这里呆了十年，娶妻生子。有些时候，他觉得自己已经快是一个瓦伦西亚人了。

　　但其实他不是，他是一个巴斯克人，他最终还是选择了离去。

　　或许就因为他并不是一个真正的瓦伦西亚人。这里再好，其实也不属于他。

　　但如果瓦伦西亚都不属于他了，那么皇家马德里呢？

　　难道皇家马德里就属于他了吗？

　　当初一心想走，没走成。如今不想走了，反而要被迫离开。

　　门迭塔觉得人生真是奇妙。

　　虽然从一年前就决定要离开了，但是当他真正离开的时候，他才发现自己其实是舍不得的。

　　这座城市拥有他十年的回忆和清楚。

　　他把自己人生中最美好的时光留在了这里。

　　他不知道自己作为皇家马德里一员重返瓦伦西亚的时候，这里的球迷会怎么对待自己，是欢迎自己呢，还是冲自己发出嘘声？

　　希望……到时候不要太惨……


第一百四十四章 十九岁的时候你在做什么？

　　当门迭塔的经纪人托尔德拉在和皇家马德里进行个人合同谈判的时候，赛季其实还在继续。

　　瓦伦西亚还有一个目标，他们现在已经不需要和其他球队竞争了，他们得和自己较劲。

　　联赛第三十六轮，瓦伦西亚主场迎战西班牙人。

　　这场比赛常胜开始更换大量主力，让平时不怎么上场的替补球员出场。

　　最终，他们在主场和西班牙人打成了2：2平。

　　打完这场比赛，瓦伦西亚开始和皇家马德里的两名球员谈判。

　　其实别看阿贝罗阿和坎比亚索这两名球员现在都没什么名气。

　　可要想让他们加盟瓦伦西亚还真不间的容易。

　　首先阿贝罗阿是上个赛季才加盟皇家马德里的，在皇家马德里梯队他的前途很好，很有希望升到B队。

　　皇家马德里显然要比瓦伦西亚对年轻人的吸引力大。

　　年轻人嘛，总是爱慕虚荣的。

　　瓦伦西亚虽然是联赛冠军，但是也比不上皇家马德里的豪门影响力。

　　坎比亚索的情况和阿贝罗阿差不多，但他稍微好点。

　　因为他已经被皇家马德里连续租借在外四个赛季了，没有为皇家马德里打过一场比赛。

　　如今他已经二十二岁了，还在外漂泊。

　　但他总还是会对皇家马德里心存幻想，认为结束了这个赛季的租借，重新回到皇家马德里就可以获得一线队出场机会了。

　　实际上按照历史上来说，也确实是如此的。

　　坎比亚索就是在2002-2003赛季回到皇家马德里的，成为了一线队的一员。

　　但是两个赛季只打了四十一场比赛，合同到期之后，皇家马德里没有选择和他续约，他只能无奈离开。

　　阿贝罗阿也是如此，他曾经一度成为了皇家马德里B队，也就是卡斯蒂亚队的队长，但最终也没有能够在一线队获得机会，转会离开皇马，去了拉科鲁尼亚。直到很久之后，他凭借在利物浦的出色表现，才重新转会回到了皇家马德里，算是曲线救国成功了。

　　要搞定这两个球员，略伦特去就不顶用了，常胜打算亲自出马。

　　坎比亚索人在阿根廷，只能够通过电话联系，但是阿贝罗阿就在马德里，倒是可以面谈一番。

　　于是常胜把训练扔给了助理教练鲁迪·冈萨雷斯和瓜迪奥拉，自己一个人跑去了马德里，约见阿贝罗阿。

　　※※※

　　阿贝罗阿在训练结束之后见到了传说中的瓦伦西亚主教练。

　　为什么是传说中的呢？

　　因为在皇家马德里内部，有许多关于这位主教练的传说。

　　常胜与皇家马德里的恩怨情仇，就是大家私底下八卦的最好素材。

　　因为常胜曾经在皇家马德里的梯队中做过教练，所以这里有不少对他还抱有印象。如果常胜不出名倒也罢了，大家久而久之就会忘记了他。

　　偏偏常胜很出名，媒体上经常看到他的名字，然后媒体们不断炒作常胜与皇家马德里之间的恩怨，自然也就激起了许多的人回忆。

　　常胜作为当时皇家马德里梯队里唯一的中国教练，还是吸引了不少眼球的。

　　现在大家纷纷拿出常胜当时在查马丁训练基地时的事迹来说事儿，先是教练们说，然后是球员们传。

　　阿贝罗阿自然也有所耳闻。

　　只是越传越走样。

　　再加上三杀皇家马德里之后，不少人处于对常胜的不爽和嫉妒，更加妖魔化常胜了。

　　到现在，瓦伦西亚的主教练在很多皇马年轻球员的心目中，和一个魔鬼差不多了。

　　但是出现在阿贝罗阿面前的常胜也带着微笑，让阿贝罗阿感到奇怪。

　　“你和传闻中的不一样。”阿贝罗阿皱眉说。

　　常胜笑道：“怎么不一样？”

　　“呃……”阿贝罗阿本来打算实话实说，但一想这可能不够礼貌，于是摇了摇头：“算了，我觉得你还是不要听比较好。”

　　常胜笑意更盛：“反正不是好话，对不对？”

　　阿贝罗阿点点头：“可不是我说的啊，他们都在说。我只是不小心听到了。”

　　常胜耸耸肩：“这很正常，人们对自己不了解，但又能威胁到他们的东西总喜欢妖魔化，不管是什么，哪怕是一个活生生的人。”

　　阿贝罗阿好奇：“你曾经在皇马的梯队做过教练？那为什么你最终离开了吗？”

　　常胜摇头：“传闻中没提及我离开皇马的理由吗？”

　　“有倒是有，但我觉得你很傻。”年轻的阿贝罗阿还是挺胆大的，敢这么评价常胜。

　　常胜觉得十九岁的阿贝罗阿挺有意思的，看起来初生牛犊不怕虎，有什么就说什么。

　　“哦，为什么？”

　　“就算有人对你不爽，你难道不应该继续留在皇家马德里吗？要知道，皇家马德里总是要比外面的那些球队更好的。”

　　常胜一摊手：“如果我继续留在皇家马德里，到现在我也只是一个梯队教练。但现在的我已经成为了瓦伦西亚的主教练，带领球队拿到了本赛季的联赛冠军，此外我还有两个国王杯冠军，和一个乙级联赛的冠军。这些是皇家马德里能够给我的吗？”

　　阿贝罗阿毕竟是孩子，考虑的不如成年人长远和周全。

　　常胜这么一说，他也意识到了自己的问题。

　　对啊，如果继续留在皇家马德里，眼前的这人还能成为瓦伦西亚的主教练吗？

　　其实常胜想对阿贝罗阿说的就是这个。

　　于是他继续说，趁热打铁。

　　“就像你一样，阿尔瓦罗。你继续留在皇家马德里，你可以升到B队，但那之后呢？说老实话，我不认为你还能够在皇马一线队获得机会。你知道为什么吗？很简单，齐达内加帕文政策失败了，弗洛伦蒂诺不会再从皇家马德里B队中提拔一个防守球员。帕文现在在一线队是替补，他很少踢得上比赛。就连帕文都如此，你觉得你的未来难道很乐观吗？”

　　阿贝罗阿长大了嘴巴，呆呆地听着，甚至都忘了质问常胜：“齐达内加帕文政策的失败，难道不是你的责任吗？”

　　常胜继续讲：“你以为你会有机会去皇马一线队？别做梦了，阿尔瓦罗。弗洛伦蒂诺不差钱，他宁肯花高价从其他球队买来实用的定性的防守球员，也不会信任自己青训营的成果。因为帕文已经证明了皇家马德里的青训是失败的，满足不了皇家马德里一线队的要求。如果你无法升上一线队你又要怎么办？”

　　常胜盯着阿贝罗阿，他的声音仿佛有一种魔力，让阿贝罗阿呆呆地听着。

　　“你觉得你现在在皇家马德里C队踢的很好，前途一片光明？但在我执教过的球队，十九岁的球员都已经是主力了。在赫塔费的，十九岁的何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波都在球队里打上了绝对主力，他们是我手下的防守核心。在瓦伦西亚的，十七岁的雷耶斯本赛季有三个进球，七次助攻。十九岁的伊布拉希莫维奇进了二十一个球，还有十一次助攻。你十九岁了还在皇家马德里C队，你觉得很自豪，很骄傲吗？”

　　阿贝罗阿抬起头来看着常胜，他已经完全被常胜的话俘虏了。

　　“所以为什么我会来马德里找你？瓦伦西亚和皇家马德里的交易，我想你应该知道了，皇家马德里俱乐部一定有人通知过你的。我看好你在防线上多个位置的适应能力，我的球队需要你这样的球员，我不能保证你可以打上主力，实际上我从不想任何保证这一点，但我可以让你获得更多的在一线队出场的机会。我点名要你，不是为了让你加强瓦伦西亚C队或者B队的实力的，我需要你在一线队贡献你的力量。现在，这是一道选择题，在皇家马德里的C队和B队打比赛，然后苦苦等待一线队比赛的机会，还是跟我去瓦伦西亚打正式的甲级联赛？”

　　常胜说完，就不吭声了，他靠在椅子背上，双手抱胸，看着阿贝罗阿。

　　阿贝罗阿很显然被常胜说动了，十九岁的年轻人不善于隐藏自己的真实想法，他的想法全都表现在了自己的脸上。

　　“我真的可以打上甲级联赛吗？”

　　他有些激动地问。

　　常胜笑了：“你不知道我一向说到做到吗？”

　　※※※

　　阿贝罗阿就这么拜倒在常胜门下，决心离开皇家马德里，成为瓦伦西亚的一员。实在是常胜那番关于“你十九岁还在做什么”的讲话打动了他。

　　是啊，他已经十九岁了，却还在皇家马德里的第三级梯队里比赛，人家十九岁的球员却一个个在一线队挑起大梁，积累了丰富的甲级联赛比赛经验，甚至已经开始出名，成了大明星。

　　自己为什么不能够也拥有这样的十九岁呢？

　　说动了阿贝罗阿，接下来的事情就简单了，让阿贝罗阿和瓦伦西亚俱乐部谈合同就行了。

　　年轻人在个人待遇上要求的不多，更看重的是职业生涯的未来发展。

　　这一点，常胜的瓦伦西亚恰恰可以满足他。

　　搞定了阿贝罗阿，常胜又拨通了坎比亚索的经纪人的电话。

　　“告诉你的球员，他愿意从一支将他外租四年，完全不给他在一线队出场机会的球队，转会来到一支肯给他不少一线队出场比赛机会的甲级联赛冠军球队吗？”


第一百四十五章 好消息和坏消息

　　坎比亚索很快就通过他的经纪人给了常胜回音，他愿意和常胜详细谈谈。

　　常胜在获得了和坎比亚索谈话的机会之后，便开始了展开他的游说功夫。

　　他劝坎比亚索和劝阿贝罗阿是一样的，就是问他你都二十二岁了，你还打算继续这种四处租借的生涯到什么时候？

　　皇家马德里很显然看不上你。你可以感谢他们当初把你从阿根廷带到欧洲大陆来，但这不意味着你要一辈子都和皇家马德里绑在一起。

　　你是职业球员，你不是皇家马德里的铁杆球迷。

　　你要为自己的职业生涯好好考虑一下。

　　接着常胜举了埃托奥做例子。埃托奥和坎比亚索一样，也是在很小的时候，就被皇家马德里的球探看重，带到了西班牙。但是他同样一直在皇家马德里的一线队得不到机会。

　　在被租借出去一个赛季之后，他选择转会马洛卡。马洛卡向皇家马德里买断了他的一半所有权。

　　如今人家在马洛卡踢的是风生水起。

　　成为了球队内的最佳射手。

　　而你坎比亚索为什么不能像他一样呢？

　　我们中国有句俗话，树挪死，人挪活，就是说有些时候，换个环境，换个地方，重新再来，也许反而会有更好的未来。

　　在皇家马德里，你肯定无法获得出场的机会，人家豪门看不上你。结束了在河床的租借，你回去说不定还会被皇家马德里继续租借给河床俱乐部。你想想之前你在独立队被租借了几个赛季？

　　而如果你来瓦伦西亚，你可以获得一线队出场机会，虽然不敢保证你是主力——因为我常胜从不向任何人保证主力，但你一定会获得一线队比赛机会，比在皇马好得多。

　　想想人家埃托奥，人家马洛卡还是一支保级球队。而我们瓦伦西亚呢？我们是可以参加欧冠的联赛冠军！

　　你来了瓦伦西亚，不仅可以参加西班牙足球甲级联赛，还能参加欧冠！

　　欧冠嘢！那是欧洲足坛水平最高的赛事，无数球员梦寐以求的顶级舞台。而你，只要你点头答应转会瓦伦西亚，你就可以拥有这些机会。

　　这显然比在皇家马德里苦苦等待不知道什么时候才会有的机会，好多了。

　　常胜一番话说的电话那头的坎比亚索沉默了。

　　虽然他看不到阿根廷人的表情，但是他想自己的这番说辞应该说动了对方。

　　其实常胜这显然就是在吓唬坎比亚索。

　　只要坎比亚索回马德里去，下个赛季他就会作为一线队常备球员在西班牙足球甲级联赛打上比赛，而且不仅仅是联赛，在冠军杯中他也有出场机会。

　　按照历史，坎比亚索在回归皇马之后的第一个赛季打了二十五场联赛，九场欧冠比赛。

　　当然，这里面有不少是替补出场，但足够说明坎比亚索在皇家马德里是一个能打上比赛的球员，而不像常胜说的那么夸张和恐怖。

　　常胜就是欺负坎比亚索不能预知未来，现在先连哄带骗地把坎比亚索忽悠瘸了再说。

　　二十二岁的坎比亚索还是要比十九岁的阿贝罗阿沉稳的多，虽然他明显已经心动了，但他却没有马上答应，而只是说，这么重要的事情，他需要好好考虑考虑，和家人商量一番。

　　常胜表示了理解，告诉他自己的手机二十四小时开机，有什么结果，请他一定要第一时间打电话过来。

　　然后双方的接触就这样结束了。

　　常胜并不担心有什么变故。

　　他相信自己说的有理有据，足够说服坎比亚索了。

　　再不知道未来的情况下，瓦伦西亚绝对比皇家马德里更有吸引力。

　　※※※

　　坎比亚索在考虑，常胜则把这事儿暂时放到一边，回到了工作状态。

　　联赛还剩下两轮，球队能不能以赛季不败结束本赛季，就看着最后两轮了。

　　同样的，连续不败了三十六场比赛，球员们的压力也累积到了一个高峰。

　　如果不小心，是很可能崩盘的。

　　一方面他不能给球队太大的压力，另外一方面，他还要警惕球队中间出现那种“反正我们已经是冠军了，就算真的坚持不住，输了一场比赛，也无所谓”的消极心态。

　　这对常胜来说真是一个全新的考验。

　　心理控制要控制的恰到好处，还真不容易。

　　还好如今常胜在瓦伦西亚的声望是【崇拜】。

　　所以他说什么，球员们都是要听的。

　　他的话还管用，他要球员们拼命，球员们就会去拼命。

　　“我想你们已经感觉到巨大的压力了。三十八轮不败，七十年来，西班牙足坛没有一支球队可以做到这一点的，我们现在距离创造历史仅两步之遥。这个时候，不管有什么困难，都要给我咬牙坚持住！再累再苦，等创造了历史再说。我给你们说，不只是西班牙，整个欧洲都在关注我们。因为自从AC米兰之后，欧洲五大联赛就再也没有一支球队可以不败夺冠了！这一次，我们要让瓦伦西亚和我们自己的名字飘扬在欧洲的上空！”

　　※※※

　　联赛第三十七轮，客场打马拉加。

　　这场比赛压力和疲劳都集中表现了出来，比赛打的很艰难。

　　而且似乎好运气也不眷顾瓦伦西亚了。

　　比赛刚刚开始十二分钟，瓜迪奥拉就因伤下场。而且看他被担架抬出场时双手捂脸的动作，就知道他伤得不轻。

　　常胜连骂数句粗口，然后换上了巴拉哈。

　　因为考虑到球员们的体能确实不支了，战术也从很需要体能的疯狗战术，改成了防守反击。

　　因此本赛季都很罕见的一幕出现了——瓦伦西亚收缩防守，马拉加围着瓦伦西亚的禁区狂轰滥炸。

　　不少记者们兴奋不已，心想马拉加看样子有希望结束瓦伦西亚本赛季的不败！

　　但哪想到关键时刻，瓦伦西亚的经验起到了作用。

　　在马拉加围攻的时候，他们忘记了自己的身后，也忘记了瓦伦西亚的防守反击曾经是多么的犀利。所有人都被本赛季的瓦伦西亚蒙蔽了，忘记了这一点。

　　利用马拉加大举压上进攻的机会，瓦伦西亚发动了防守反击，利用反击攻入一球。

　　最终的比分是1：1，两支球队握手言和。

　　虽然来了一个两连平，但瓦伦西亚好歹没有输掉比赛。

　　截止到三十七轮，他们依然保持不败！

　　赛后常胜对记者们比出了一根手指头：“还有一场比赛，瓦伦西亚就将创造历史，你们准备好写给我们的赞歌颂词没有？”

　　面对如此厚颜无耻的常胜，记者们觉得自己都无语了。

　　※※※

　　打完马拉加的比赛，坎比亚索那边也考虑好了。

　　他告诉常胜，自己愿意来瓦伦西亚踢球。

　　常胜在电话那头挥了挥拳头。

　　搞定！

　　坎比亚索日后在国际米兰的成就，他很清楚。

　　他的到来，进一步加强了自己的疯狗战术。

　　坎比亚索同意加盟球队，接下来的事情就简单了。瓦伦西亚俱乐部派人和他的经纪人谈合同便是。

　　坎比亚索不会狮子大开口，瓦伦西亚俱乐部也不是小气鬼，他们本赛季的转会预算不多，多余的预算全都算到了工资里，所以不存在满足不了坎比亚索这种等级球员的可能。

　　※※※

　　有好消息，自然也有坏消息。

　　瓜迪奥拉在返回瓦伦西亚，接受医院的全方位检查之后，得出了一个坏结论。

　　他的十字韧带撕裂，需要接受手术！

　　再考虑到他年纪大了，恢复的比较慢，说不定就得休战个小半年。

　　虽然有两个多月时间是没有比赛的，可他的缺战仍然会给球队带来很大的影响。

　　常胜在得知这个消息的时候很震惊，他知道瓜迪奥拉伤得不轻，但是他也没想到有这么严重啊。他之前以为就算要缺席一个月两个月的，那也无所谓，因为赛季马上结束，就算缺阵两个月，对球队也没影响。

　　在知道了这个消息之后，常胜第一时间去了医院，看望了刚刚做完检查，躺在床上有些百无聊赖的瓜迪奥拉。

　　“安心养伤，不要急于复出，等你身体彻底恢复好了，再说。”

　　听到常胜的这番话，瓜迪奥拉笑了，他的情绪看上去似乎没有常胜想象的那么低落。

　　“我认真考虑过了，常。”瓜迪奥拉坐起来对常胜说。“我已经三十二岁了，虽然这个年龄还算不上老，但我的身体确实是在走下坡路，相信你也看到了，这个赛季后面的比赛，我踢得很辛苦，因为体能跟不上。疯狗战术是一个好战术，但对体能要求太高，对我这个老家伙来说，可不算友好。”

　　说到这里，他笑了笑。

　　“所以我认真考虑过了自己的未来，我还可以踢比赛，但是踢不了太多的比赛，一个赛季是漫长的，有联赛，有欧冠，还有国王杯。三线作战，我的身体不允许我这么做。所以从下个赛季开始，我希望自己更多的是以教练的身份出现在球队当中，当然，如果你需要我出场比赛，我也不会拒绝。但希望你不要把我当主力了。还是更年轻人，更其他球员更多的出场机会吧。”

　　常胜没想到瓜迪奥拉竟然会这么说。

　　本赛季瓜迪奥拉的表现可以说是很出色的，在各项赛事中有四个进球，十二次助攻。他的表现甚至一度让加泰罗尼亚的媒体抱怨巴塞罗那俱乐部不该放走他。

　　按理说，这么一个职业生涯还没有开始走下坡路的球员，应该可以在球队贡献他好几年的出色状态，而且是以主力球员的身份。三十二岁做主力一点问题都没有，现在就退居二线实在是太早。

　　所以常胜根本都没考虑其他的，条件反射般就要挽留对方。

　　“说什么呢，佩普？你是球队的大脑，场上的司令官。疯狗战术怎么能够少了你呢？”

　　瓜迪奥拉用戏谑的眼神看着常胜：“我记得你不止一次在我面前鼓吹疯狗战术里没有谁是不可或缺的，任何人都可以打主力，也都可以做替补，只看状态，不看名气和实力，球员可以随便换，但战术体系是永恒的……”

　　常胜也意识到自己自相矛盾了，他有些尴尬，可他依然坚持：“但你不一样，佩普。”

　　“我也一样的，常。我想过了，这一个赛季以来，我在瓦伦西亚看了很多，也想了很多，我发现爱你跟着你，我最感兴趣的不是在球场上进多少球，有多少次助攻，赢得多少个冠军。反而是和你一起讨论战术，然后以一个教练的身份在训练中指导球队……我发现做一个教练让我激动。说老实话吧，常。现在让我踢球，我可能都没有什么冲动和动力了。但是一想到我可以做教练，在训练中把自己的东西教给其他球员，我就感到激动，充满了期待，就像当初我第一次代表巴塞罗那一线队上场比赛那样。所以你说得对，常，我确实是一个注定要做教练的人。看看你，你才二十九岁，却已经有两个联赛冠军和两个国王杯冠军，带领球队在一个赛季中三杀皇家马德里。而我呢？三十二岁了，还在做一个球员，我突然觉得自己已经落后你了，我想要尽快追上你。所以我觉得从此以后，我将更多的精力投入到教练身份中，是正确的。”

　　见常胜似乎还要劝他，他又说：“你就别劝我了。当初是谁找到我说，要给我一个职业规划的？现在我终于找到了最适合我的路，你难道不应该祝贺我吗？”

　　常胜愣了愣，然后无奈地伸出了手，摇着头说：“好吧，我祝你在教练这条路上越做越远，越走越好。”

　　瓜迪奥拉笑着握住了常胜的手：“谢谢。”


第一百四十六章 常胜和拉伊奥拉的初次交锋

　　为什么常胜有机会在皇家马德里身上薅羊毛的时候，放着那么多成名球星不要，比如索拉里、莫伦特斯这些人，偏偏要一个被租借在外的坎比亚索？

　　就是因为他需要后腰。

　　后腰是他这套战术中最重要的一个位置。因为疯狗战术的核心就是组织大师后撤。瓜迪奥拉是组织大师，坎比亚索也可以成为组织大师。

　　在他的构想中，后腰位置上有阿尔贝尔达、巴拉哈、瓜迪奥拉和坎比亚索，就够用了，马切纳又可以客串后腰的。五个后腰还不够支撑一个赛季？那除非自己太倒霉了，一个月伤一个后腰。

　　但是现在瓜迪奥拉受了伤，并且在以后的赛季中将不以主力身份参加比赛了。

　　这么一来，自己等于还是只有三个后腰……

　　这样当然不行。

　　自己还得加强后腰位置上的补充。

　　可是买谁呢？

　　这个可要好好考虑考虑了。

　　※※※

　　常胜发现赛季临近结束的时候其实才是自己最忙碌的时候。

　　他好不容易忽悠来了两个皇马的球员，瓜迪奥拉有伤了，他自己还要为瓜迪奥拉再找一个继任者。

　　除此之外，老实了大半个赛季的伊布拉希莫维奇经纪人拉伊奥拉也找上门来了。

　　实际上在后来听说伊布拉希莫维奇换了经纪人，并且这个经纪人就是拉伊奥拉的时候，常胜就一直在等着对方找上门。

　　他很清楚拉伊奥拉是个什么人，那是绝对不会让自己吃亏的狠角色。

　　在和莫吉这样的老狐狸打交道的时候，他都可以占上风。

　　这么一个强势的人成了伊布拉希莫维奇这么一个桀骜不驯球员的经纪人，常胜觉得不是什么好兆头。

　　鬼知道拉伊奥拉会在背地里向伊布拉希莫维奇灌输什么乱七八糟的东西。

　　在常胜熟知的那个时空中，伊布拉希莫维奇多次转会，每次转会背后都有这位意大利经纪人的身影。

　　在伊布拉希莫维奇已经三十一岁的时候，他还能运作瑞典人从AC米兰加盟巴黎圣日耳曼，为伊布拉希莫维奇博得一千两百多万欧元的年薪，不得不说拉伊奥拉确实很有能力。

　　和这种有能力的经纪人打交道，是常胜头痛的事情。

　　作为一个主教练，常胜天生就对球员的经纪人有“偏见”。

　　但还不得不打交道。

　　※※※

　　在自己的办公室里，常胜见到了这位大名鼎鼎的意大利经纪人拉伊奥拉。

　　人们都说拉伊奥拉是意大利经纪人“教父”式的人物。他确实也出生在那不勒斯附近，行事风格和意大利的黑手党颇有些相似。

　　讲义气，但有底线和原则。有些时候，为了利益他可以选择让步，但有些东西是他绝对不会退让的，那就是他的原则。

　　为此他可以喝俱乐部高层闹翻，可以喝其他的经纪人为敌。

　　但他总是会帮自己的球员谋求最大化的利益。

　　对于球员来说，拉伊奥拉也许是一个好经纪人。

　　但对于俱乐部和主教练，甚至是其他经纪人来说，拉伊奥拉是一个不折不扣的混蛋，烂人。

　　眼前的拉伊奥拉并没有穿着正式的西装来见自己，他穿的一身都很休闲，上身是Polo衫，下身就是牛仔裤，仔细看的话，似乎还有些污渍。

　　和他比起来，一身西装的常胜反而显得有些紧张了……

　　常胜看到拉伊奥拉这身打扮之后，便在心里撇了撇嘴。

　　是打算通过穿着在气势上压倒自己吗？

　　这位经纪人，看起很有礼貌，态度不错，但没想到也是暗藏心机的嘛……

　　有意思！

　　虽然常胜已经能够猜出拉伊奥拉来找自己的原因，但他还是揣着明白装糊涂。

　　“不知道拉伊奥拉先生专门从意大利飞过来，找我有什么事儿吗？”

　　拉伊奥拉面带微笑：“其实我想常先生应该已经知道了，我是为了伊布拉希莫维奇而来的。”

　　虽然他这个笑容应该是表示友好的，但是出现在拉伊奥拉的脸上，配上他那种流氓气质，总给人一种感觉这是奸诈的阴笑，让人心里头不是很舒服。

　　常胜自动忽略了拉伊奥拉的笑容，他不动声色地反问道：“伊布拉希莫维奇？他有什么问题吗？”

　　拉伊奥拉脸上继续带着那种特殊的微笑：“不，没什么问题。但是我想您也应该很清楚，以伊布拉希莫维奇本赛季的表现，他的工资有些不相符……”

　　“哦——”常胜“恍然大悟”地点点头，仿佛他真的是才想起来一样。

　　其实这是做给拉伊奥拉看的样子，他早就知道这件事情了。

　　当初签伊布拉希莫维奇的时候，给瑞典人的薪水确实不高，一方面那个时候瓦伦西亚的财政情况不是很好，也无法给伊布拉希莫维奇这样还没在欧洲主流联赛中证明过自己的球员开出什么太好的薪水。另外一方面，常胜也想能省一点是一点。毕竟薪水给的高了，也会影响到自己的转会预算。这都是他当初玩FM时养成的习惯。

　　当伊布拉希莫维奇在本赛季不断进球、助攻，表现越来越好，多次登上媒体头版的时候，常胜就知道了，加薪这一天是迟早都会来的，跑不掉。

　　他也愿意为伊布拉希莫维奇加薪，因为伊布拉希莫维奇的表现配得上加薪。

　　当伊布拉希莫维奇闹别扭的时候，常胜一度想要卖掉他，没想到他最后竟然自己主动找上门来认错了，而且之后的表现也完全看不出异样。

　　他能进球，也能够给队友送出助攻，在疯狗战术中，他如鱼得水，又能够增强战术的威力。

　　这么好的一个中锋，自然配得上更好的薪水。

　　不过常胜心中也有底线。

　　不能任由拉伊奥拉狮子大开口，想要多少就要多少的。

　　“加薪，是的，加薪。其实我们早就考虑到了这一点，热拉坦在这个赛季的表现有目共睹，给他加薪，是对他的奖励。”

　　听到常胜这话，拉伊奥拉在心里骂常胜不说实话。

　　用“奖励”就意味着这是俱乐部奖赏给伊布拉希莫维奇的，而不是伊布拉希莫维奇应得的。伊布拉希莫维奇拿了给人的感觉就像是伊布拉希莫维奇占了便宜。

　　可实际上这本来就应该是伊布拉希莫维奇应得的收入，而绝对不是什么俱乐部的施舍。

　　接着常胜从抽屉里掏出一份文件，放到了自己的桌子上。

　　坐在沙发上的拉伊奥拉起身走到桌子前，拿起了那份文件，翻开来只看了一眼，就抬头重新看着常胜。

　　“这是我们拟定的一份新合同，你可以看看，有什么问题，可以提出来。如果没有问题，我希望我们尽快签好。”常胜指着合同说。

　　拉伊奥拉有些吃惊，随后在心里大骂常胜这个小狐狸。

　　他还以为自己突然袭击能够打瓦伦西亚俱乐部一个措手不及呢，自己到时候掌握了主动，就可以让瓦伦西亚俱乐部跟着自己的节奏走了。

　　哪想到人家连合同都拟好了……鬼知道他们是什么时候做的这种事情，但就是压着不拿出来，非要等自己上门来。

　　由此可见，如果自己不主动找上门来，只怕伊布拉希莫维奇到合同结束，这狗日的俱乐部也是不会给伊布拉希莫维奇主动加新的！

　　拉伊奥拉在心里骂着，眼镜和手可是没闲着的。他飞快地翻看着合同，别看他看的快，可实际上一个细节都没漏过。

　　他这样的经纪人，经手的合同估计都可以用货车来拉了，所以对合同里该有什么，不该有什么他都很门清。

　　当他看到伊布拉希莫维奇的薪水那一栏的时候，他愣了一下。

　　然后他将合同合起来，重新放回桌子上去。

　　“两万欧元的周薪，我想我的球员是不会接受的。”

　　“为什么？我认为两万欧元的周薪非常合理。要知道现在全队的平均周薪也不过才一万七千欧元。”常胜略显惊讶。

　　这里他没有骗拉伊奥拉。

　　别看瓦伦西亚阵中有些球员的薪水确实很高，可是总体来说，瓦伦西亚的薪水并不算高的，平均周薪真的是一万七千欧元。而他当初给伊布拉希莫维奇制定的新合同里，周薪是两万欧元，他觉得应该算是良心价了。

　　要知道这个时候的欧洲足坛还不想日后，通货膨胀也还不是很严重。

　　没有太多的金主加入这个游戏，搅乱市场秩序。

　　周薪五万都算是顶级球员的待遇了。哪像以后动辄就是八九万、十万的。

　　两万欧元的周薪，放到二十一世纪初，在一个二十岁的球员身上，绝对没问题。

　　但拉伊奥拉显然不满意。

　　“伊布拉希莫维奇是球队的头号射手，在商业上也很有号召力，我认为两万欧元无法正确地反应他的实力。”拉伊奥拉不让步。

　　“商业号召力？那是你们的事情，他在商业代言上赚到的钱，俱乐部一分钱都分不到，我们这里不是皇家马德里，还要收走加盟球员百分之五十的肖像使用费。所以商业号召力就没必要拿出来说了，拉伊奥拉先生。”常胜同样态度强硬。“正因为他是球队的最佳射手，我们才给他这个价的，否则他可能只有一万多欧元的周薪。”

　　拉伊奥拉脸上的微笑消失了。

　　“但这对于伊布拉希莫维奇来说是不公平的。因为据我所知，那个本赛季都没有几次出场机会的挪威前锋卡鲁都有四万欧元的周薪！难道伊布拉希莫维奇的贡献还不如一个替补的替补？这难道不是不公平吗？常，先生？”拉伊奥拉撤下了用来伪装自己的面具，露出了他“很黑手党”的一面，他的声音也随之大了起来，肢体语言增多。在语气上也有所转变。

　　充分表达出了他对这个年轻主教练的轻视。

　　在他看来，自己身经百战，什么难对付的经理和主教练都见识过了。

　　你一个还不满三十岁的主教练乳臭未干，牛逼什么？

　　所以从一开始他就没把常胜放在眼里，这从他的穿着打扮就可以看得出来，进入瓦伦西亚主教练的办公室，他随意地就像是在自己家的卧室里一样。

　　但拉伊奥拉真的应该在来之前多做点功课，哪怕多点对常胜的了解，或许他都不会做出这样的事情和判断来。

　　因为这次他真的是碰上对手了……

　　常胜注意到了他的语气变化，他肢体语言的增多，他坐姿的改变，他表情的变换。

　　总而言之他，他从这位经纪人的表现中看出了对自己的威胁和轻视。

　　常胜并没有用更高的声音打断拉伊奥拉的话，而是等他说完了之后，再微笑着对拉伊奥拉说：“啊，是的，我们也注意到了这个问题。所以老实说，我正打算将这个拿着高薪却贡献不大的卡鲁卖掉呢。”

　　拉伊奥拉拉下脸，微笑便消失了。而常胜脸上的微笑却反而更盛，如果拉伊奥拉熟悉常胜的话，那他一定知道这个微笑意味着什么。

　　但其实不知道也没关系，因为常胜的话中已经表现的很明显了。

　　在听到常胜这番话的时候，拉伊奥拉愣了一下，随后他的瞳孔缩小，眼睛跟着眯了起来。

　　这番话，话里有话啊……

　　这是在威胁自己吗？

　　如果自己要求“过分”的话，他也会考虑卖掉伊布拉希莫维奇？

　　拉伊奥拉突然意识到了眼前的这个乳臭未干的主教练……或许和他以为的不一样。


第一百四十七章 别玩儿脱了，年轻人

　　在拉伊奥拉看来，常胜的这番话是赤裸裸的威胁。

　　如果你的球员不听我的话，那我就把他卖了。你看他上哪儿去找这么一个适合他的球队？

　　但其实卡鲁是不是真的要被卖掉，倒不重要了。

　　常胜也没打算卖掉卡鲁，他也只是拿来吓唬拉伊奥拉的。

　　这话说出来之后的杀伤力确实挺大的。

　　拉伊奥拉不得不重新审视常胜，这个他的对手。

　　然后觉得自己来得有些仓促和匆忙，没有完全准备好，在面对这位年轻主教练的时候，自己竟然没什么太好的办法。

　　那个穿着西装，坐在老板以上，连递个合同都不肯起身，摆足了主教练架子的年轻人，让他不得不刮目相看。

　　他之前以为常胜这些举动不过是为了宣布他那少得可怜的所谓“主教练权威”。

　　但是现在看来，这位年轻人似乎真的是有恃无恐。

　　他的自信从何而来？

　　他就真的不怕自己一怒之下带走伊布拉希莫维奇？

　　难道瓦伦西亚才离开了伊布拉希莫维奇，还能维持现在得水平？

　　在瓦伦西亚的锋线上，究竟有谁能够替代伊布拉希莫维奇？

　　有太多的问题在拉伊奥拉的脑海中萦绕着，他觉得自己应该回去把这些问题搞清楚再来。

　　今天得会谈看样子是不会有任何结果了。

　　不过也正常，那次和俱乐部交涉关于给球员涨工资的时候，会很顺利的呢？

　　于是拉伊奥拉摇头道：“这份合同，我的球员肯定是不会接受的。”

　　“我希望他认真考虑考虑，这是一份良心报价。”常胜回道。

　　“看样子今天是什么都谈不出来了，那么很抱歉。”拉伊奥拉打算要走了。

　　“没事儿，我的大门二十四小时为你敞开，拉伊奥拉先生。”常胜的脸上依然带着笑容。“只要你们考虑好了，随时可以来找我。如果你们有意见，也可以在续约谈判上提出来。我们一起商量嘛。”

　　这话说的仿佛是在为拉伊奥拉和伊布拉希莫维奇着想一样。

　　但拉伊奥拉听起来却觉得很刺耳。

　　于是他扔下一句硬梆梆的“再见”，就转身离开了。

　　“请把门带上，拉伊奥拉先生！”常胜在他的后面还追着喊了一句。

　　拉伊奥拉脸上的肌肉跳了跳，但最终还是帮常胜把门带上了，只是带门的动作有点重，声音也有点大。

　　这个动作充分的表明了他此时此刻的心情。

　　看到拉伊奥拉走出自己的办公室，再将门重重带上，常胜做了一个“嘁”的表情。

　　和老子斗？

　　老子最喜欢和你这样的人斗了！

　　妈的，著名经纪人就了不起啊？

　　还他妈敢瞧不起我？

　　瞧不起我是吧？

　　那老子就让你好好瞧瞧！

　　一个经纪人都敢跟老子牛逼，老子不发威，你他妈还真以为我拿你们没辙是不是？

　　总要让你们知道，在这里，究竟是谁他妈说了算！

　　※※※

　　拉伊奥拉走出了瓦伦西亚俱乐部的大楼，然后便在灿烂到刺眼的阳光下大骂起来：“这个婊子养的中国人！真他妈见鬼！”

　　他显然被常胜最后那句“请把门带上”气得不轻。

　　在他看来，这是对他的羞辱。

　　自己身为意大利最著名的经纪人之一，出入多家豪门俱乐部主教练和总经理的办公室，也从来没有受过这样的待遇。

　　在自己面前，连莫吉那样的大人物，也得表现出尊敬。

　　这位乳臭未干的小毛孩，有什么资格在自己面前摆架子？

　　但其实内心深处，拉伊奥拉应该清楚，让他如此大发雷霆的，绝对不是那句“请把门带上”，而是他在和这位自己瞧不起的乳臭未干的小毛孩正面交锋的时候，竟然没有占得丝毫便宜。

　　这种挫败感恐怕才是让他如此恼怒的真正原因……

　　※※※

　　联赛最后一轮开始之前，大部分悬念已经结束了，该升级的升级，该降级的降级，该获得欧战资格的获得欧战资格。

　　但这最后一轮，绝对不是风平浪静。

　　还有一个大悬念。

　　那就是瓦伦西亚是否可以保持赛季不败！

　　如果瓦伦西亚可以实现这个目标，他们不仅将成为七十年来第一支赛季不败的球队，而且他们还将追平有皇家社会创造的西甲连续不败纪录。

　　西甲不败纪录是皇家社会创造的，在1978-1979赛季的第二十九轮直到1979-1980赛季的第三十二轮保持的三十八场不败。

　　现在瓦伦西亚距离这个纪录只差一场球，仅一步之遥。

　　他们最后一轮在主场迎战皇家贝蒂斯，虽然是主场作战，但是瓜迪奥拉受了伤，不能出战，对瓦伦西亚是一个沉重的打击。

　　而且主场作战未必就是优势了。

　　在压力巨大的情况下，主场作战只能增加球员们的压力，而不会帮助他们。

　　三十七轮不败，最后一轮，如果一不小心，输掉了，那就真的是功亏一篑了。

　　这就像是点球大战中，最后一个主罚的球员一定必须是心理素质超级好的球员，否则他们根本承受不住巨大的心理压力，以至于踢不进点球。

　　这最后一轮也是同样的道理。

　　大家都认为点球好踢，踢不进是不正常的，所以才会有压力。

　　而最后一轮联赛了，之前三十七轮联赛，瓦伦西亚都能够保持不败，那么他们的不败就应该是一种顺理成章的事情。

　　之前在大家都觉得他们不可能赛季不败的时候，瓦伦西亚的压力反而小一些，他们充满了一种叛逆反抗的精神——你们说我们做不到，我们偏要做到。

　　而现在所有人多觉得他们的赛季不败是十拿九稳的时候，压力反而来了，而且一来就排山倒海！

　　理所应当他们该赢，那这场比赛就不能出现任何问题，盯着这样的理所当然踢比赛，谁的压力不大？

　　这最后一场比赛，瓦伦西亚应该主力尽出，牌上最强阵容，确保万无一失才是。

　　可是当大家看到比赛的时候，才发现情况不是他们所想象的那样。

　　在其他位置上，常胜确实是派上了真强阵容。这次他没有给那些年轻球员和替补球员机会。

　　从门将到前卫线上，全都是主力。

　　门将卡尼萨雷斯，中后卫阿亚拉和卡瓦略，左边后卫奥雷里奥，右边后卫保罗·费雷拉，后腰阿尔贝尔达和巴拉哈，前腰艾马尔，左边前卫维森特，右边前卫门迭塔。

　　但是在中锋的位置上，常胜换了人。

　　没有让伊布拉希莫维奇首发出场，而是让比利亚首发。

　　这多少有些出乎大家意料。

　　伊布拉希莫维奇没伤没病的，状态也很出色，上上轮联赛，瓦伦西亚主场2：2战平西班牙人的比赛，他可是还有一个进球的。在其他位置上都是主力的情况下，为什么独独是他坐在了替补席上？

　　比利亚本赛季的表现虽然也不错，有十三个联赛进球。但是在前锋位置上，很显然，联赛进球十八个，赛季总进球二十二个的伊布拉希莫维奇才是主力。

　　赛前根本没有媒体问过常胜有关伊布拉希莫维奇是否要首发的问题，因为这个问题没人关心——瑞典人肯定首发，还有什么好问的吗？

　　哪想到比赛开始之后，大家才发现中锋位置上其实才是最有争议，和最值得关注的……

　　※※※

　　拉伊奥拉坐在包厢中，观看这场比赛。

　　当他发现伊布拉希莫维奇没有出现在首发阵容中的时候，他略有些意外，随后将目光投向了站在场边的常胜。

　　这是什么意思？

　　向自己示威？表明自己有决定伊布拉希莫维奇生死的权力？

　　真是可笑。

　　※※※

　　当比赛开始之后，或许真的是压力太大，瓦伦西亚的表现不是很好。

　　他们太想赢了，反而不尽如人意。

　　反倒是毫无压力，无欲无求的皇家贝蒂斯表现的很好，反客为主。

　　然后在第二十七分钟的时候，他们先入一球，率先打破僵局！

　　“华金！华金！华金！！1：0！皇家贝蒂斯取得了领先！在所有人都认为瓦伦西亚主场拿下他们能不是什么大问题的时候，他们告诉了所有人什么才是真正的不甘做配角！”

　　“瓦伦西亚的球员太紧张了，或许他们满脑子都是胜利，都是赛季不败，可他们的心思没在比赛中……球员们动作僵硬，心态急躁……这样的瓦伦西亚，真的很难让人相信他们可以在主场赢球！”

　　※※※

　　所谓屋漏偏逢连阴雨，意思就是坏事总是连续出现的。

　　似乎是铁了心要让瓦伦西亚的赛季不败彻底终结一样，在上半场结束前，皇家贝蒂斯又入一球，2：0领先瓦伦西亚！

　　“2：0！2：0！瓦伦西亚遭遇当头一棒！本赛季他们还从未在比赛中遭遇两球落后的情况！看来就连上帝都不站在瓦伦西亚这一边了……在自己的主场两球落后，瓦伦西亚遭遇到了本赛季迄今为止最大的危机！”

　　“在坚持了三十七轮之后，巨大的压力如山一样向瓦伦西亚压来。其实能过连续三十七轮不败，对于瓦伦西亚来说，已经是一个很了不起的成绩了。就算输掉了这场比赛，也无损于他们冠军的荣光。这依然是一个了不起的赛季……”

　　“球员们太疲劳了，常胜的战术虽然很厉害，但副作用也是巨大的，那就是对体能的要求太高。球员们已经快跑不动了……”

　　“我现在只想问一个问题——为什么不让伊布拉希莫维奇首发？他没有受伤，状态也不错，为什么却坐在了替补席上？如果这场比赛瓦伦西亚真的输了，赛季不败的目标没有完成，那么我想常胜的这个决定一定会在赛后引起口诛笔伐的……”

　　当皇家贝蒂斯的球员们在一起兴奋的庆祝进球的时候，瓦伦西亚的球员们疲劳和迷惘的特写出现在了电视转播画面中。充分告诉所有人，这支瓦伦西亚有多么危险……

　　然后镜头一转，又对准了坐在替补席上的伊布拉希莫维奇。

　　仿佛在用镜头语言告诉着观众们什么。

　　坐在包厢中的拉伊奥拉，既可以直接看比赛，也可以通过电视转播来收看比赛。

　　他一样注意到了这个镜头。

　　于是他笑了起来。

　　向我示威？

　　别玩儿脱了，年轻人，哈！


第一百四十八章 伊布是不可替代的？

　　中场休息的主队更衣室里，气氛显得有些压抑。

　　上半场对于瓦伦西亚来说太艰难了，他们赛前都没有想到皇家贝蒂斯竟然会如此顽强。

　　按理说皇家贝蒂斯应该是无欲无求得了，他们又没有保级任务，也不需要争夺什么欧战资格、欧冠资格的。

　　这场比赛没必要和瓦伦西亚死磕啊……

　　这让瓦伦西亚的球员们百思不得其解，也有些接受不了，觉得皇家贝蒂斯太不够意思了。

　　赛季不败，西班牙足坛已经七十年没出过了，难道就不能让我们实现一次吗？

　　他们确实很疲劳，压力也很大，但是他们觉得上半场就落后两个球，主要原因是对手不给面子。

　　常胜没有金手指可以直接看到每一个球员此时此刻内心在想什么，但他可以通过球员们的表情，以及他们在球场上的表现，推测出他们大致的心理活动。

　　很显然这些球员觉得他们应该赢，但不是通过自己的努力赢下这场比赛，因为他们太累了，眼看任务目标就要达成，就有些提不起劲来。

　　他们觉得最后一个对手应该让他们赢，毕竟对方无欲无求了。卖个面子这种事情在西班牙足坛很常见的，所以瓦伦西亚球员的想法到也不算是什么不可思议。西班牙足坛很多默契球的，这种默契和金钱没什么关系，和好感度有关系。你的球队在其他球队那里好感度高，那么对手就愿意在关键时刻放你一马。

　　如果你是全民公敌，那么每支球队打你都会拼尽全力的。

　　所以其实欧洲足坛也没有大家想象的那么干净，只不过人家玩的更高级，手段更高明，而且把一些不光彩的行为合理化了。于是中国媒体介绍起来津津乐道，只当那是人家独特的足球文化。

　　其实天下乌鸦一般黑而已。

　　瓦伦西亚的球员们有这样的想法挺正常的，但这不代表常胜就能够接受。

　　因为事实证明瓦伦西亚球员自作多情，他们想错了！

　　常胜拍拍手，将更衣室里所有人的注意力都吸引到了他的身上。

　　“好了，伙计们，抛开你们无聊的幻想和憧憬吧。你们以为对手都是活雷锋？雷锋是什么？雷锋就是专门帮助自己，从不在乎自己得失的好人。这样的人在这个世界上有很多，但可惜你们现在得对手皇家贝蒂斯，他们不是！所以抛开这些无聊的幻想吧。我想这个上半场应该让你们明白了一个道理——永远别把希望和命运寄托在别人身上，尤其是对手。他们只会想吃了你们，而绝对不会帮助你们。”

　　常胜看着一屋子垂头丧气的球员。

　　“如果你们还想赢，四十五分钟也足够了。我们的实力比他们强，但并非我们就应该赢，如果你们不拼尽全力的话，一样会输球。所以下半场，都要给我打起精神，集中注意力。这是我们本赛季最后一场比赛了，这个赛季我们过的好像是在梦里一样，提前四轮就取得了联赛冠军，到目前为止还联赛不败。我们在伯纳乌砸了皇家马德里百年庆典的场子，捧起了国王杯冠军……这么美妙的一个赛季，难道要用一场可耻的失败来做结束？”

　　“现在！端正你们的态度！”常胜猛地提高了音量，大声喊道。

　　在他的喊声下，不少球员也都抬起了头，像是被打了一针。

　　“正视你们的对手，他们是你们的敌人，他们恨不得吃你们的肉，和你们的血，你们究竟要有多愚蠢才能够将希望寄托在他们身上啊？下半场去纠正这个错误，赛季不败这么创纪录的事情，只能靠我自己，谁他妈也靠不住！”

　　※※※

　　拉伊奥拉等着看常胜的好戏。

　　他心想你总会把伊布拉希莫维奇换上场的，因为伊布拉希莫维奇已经用实际行动证明了他他擅长破密集防守。

　　而两球领先的皇家贝蒂斯肯定会在下半场采用密集防守。

　　他觉得这场比赛真是一个好机会，让常胜充分认识到他的球队，离了伊布拉希莫维奇就彻底玩不转。

　　这样当自己再去找常胜的时候，相信那个该死的中国小毛孩，就不敢再对自己摆脸色了。

　　到时候，自己提什么要求，对方也得答应。如果他真敢不答应……嘿嘿，自己也可以反过来说：“有本事你就把伊布拉希莫维奇卖掉吧！”看到时候那位中国教练的脸色有多精彩！

　　但是当下半场开始的时候，他发现伊布拉希莫维奇依然坐在板凳上，他甚至都没有去热身，就是说短时间内，他不会有出场的机会。

　　拉伊奥拉的眉头逐渐皱了起来。

　　这是什么意思？

　　那位中国教练宁肯输掉这场比赛，也不会给伊布拉希莫维奇出场的机会？

　　可这么做毫无意义。

　　因为只要输了比赛，赛后那些媒体都会把输球的责任归咎于常胜没有让伊布拉希莫维奇首发。说到底，瓦伦西亚还是离不开伊布拉希莫维奇……

　　这就是当初为什么伊布拉希莫维奇和常胜闹矛盾之后，拉伊奥拉反而要站在常胜这边的原因。那个时候的伊布拉希莫维奇初来乍到，还没有完全展现自己的能力，就妄想和俱乐部叫板，那是自寻死路。

　　而如今，经过一个赛季的蛰伏，伊布拉希莫维奇已经用实际行动证明了自己。一个赛季二十二个进球，此外还有十一次助攻，难道还不足以证明他在瓦伦西亚的重要地位吗？有如此表现的球员，随便去哪支球队，都是不可或缺的绝对主力，甚至是核心。

　　那些俱乐部和球队只可能百般讨好，绝不可能把人往外推。

　　这样的事情拉伊奥拉见过很多次，所以他认定了瓦伦西亚必须满足自己提出来的要求。

　　他们根本不可能不重视伊布拉希莫维奇这样的球员。

　　※※※

　　虽然没有做出任何人员上的调整，但是瓦伦西亚下半场的表现却明显变好了。

　　就连解说员也觉得惊讶：“瓦伦西亚下半场和上半场的表现不同，他们下半场更积极主动，更有攻击性和侵略性。一定是主教练常在中场休息的时候对他的球员们说了什么……”

　　电视转播给了常胜一个特写，常胜正好蹲在场边指挥比赛。

　　下半场的瓦伦西亚没有继续沿用防守反击的战术。

　　毕竟他们已经丢了两个球了，防守反击没有意义了。

　　倒是重新采用疯狗战术，围攻对方，才有可能进球。

　　下半场刚刚开始十分钟，瓦伦西亚就扳回了一球。

　　依然是一连串让人眼花缭乱的传递和跑位，扯开了皇家贝蒂斯的防线，让他们密不透风的防守出现了一个缝隙。然后艾马尔巧妙地把足球塞了过去。

　　比利亚准确出现在那个空当的后面，接到了足球。

　　“不越位！瓦伦西亚的机会！比利亚——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　随着莫恩的高呼，比利亚一脚大力抽射，将足球狠狠地抽进了球门的上角！

　　“比利亚！这是他本赛季的第十四个进球！！作为球队的二号射手，比利亚的表现也非常突出！他一点都不亚于伊布拉希莫维奇！虽然他的技术没有瑞典人那么花哨，可是衡量一个射手的唯一标准就是他是否能够把足球射进球门！在这一点上，比利亚的能力要强于伊布拉希莫维奇！在出场时间比伊布拉希莫维奇少的情况下，他的进球率非常高！”

　　在莫恩的称赞中，比利亚并没有庆祝进球，而是钻进了皇家贝蒂斯的球门里，抱起足球，转身跑向了中圈。

　　时间还有三十五分钟，还得最起码进一个球。但比利亚想的是最起码进两个球。

　　如此美妙的一个赛季，不仅不能用失败做结束，也不能用平局做结束，必须赢！

　　※※※

　　拉伊奥拉听着包厢中电视机里莫恩的声音，又看着场下那个抱着足球，一边往回跑，一边挥舞着拳头给周围的队友们打气的比利亚。

　　看台上响起了一阵阵给他的欢呼声。

　　“大卫·比利亚！大卫·比利亚！！”

　　这名字被刻在了拉伊奥拉的脑子里。

　　瓦伦西亚真的离不开伊布拉希莫维奇？

　　有谁可以替代伊布拉希莫维奇？

　　答案似乎都在这个年轻人身上了……

　　※※※

　　比利亚进球之后，瓦伦西亚士气大振，看台上的球迷们都比上半场更来劲了。

　　欢呼声不断，歌声不停，为球队加油助威。

　　在他们的助威声中，瓦伦西亚发挥越来越好。

　　终于在第七十分钟，巴拉哈在禁区外接比利亚的回作球，一脚大力远射，轰开了皇家贝蒂斯的大门！

　　“2：2！瓦伦西亚扳平了比分！如果这个比分能够保持带终场，他们就将成为七十年来第一支赛季不败的球队！”

　　“巴拉哈——巴拉哈——巴拉哈！！！巴拉哈！！！精彩绝伦的远射！世界波！！比利亚的助攻！下半场瓦伦西亚的绝地反击到处都有比利亚的身影，一个进球一次助攻！漂亮！”

　　进球之后的巴拉哈转身跑向了教练席。

　　他要用这个进球感谢常胜在他受伤时给他的鼓励和支持。

　　跑到教练席前的他一头扑住了常胜。

　　其他的球员蜂拥而上，将他们团团围住。

　　“不败！不败！联赛不败！！”

　　他们振臂高呼。

　　看台上的瓦伦西亚球迷们也在大声回应他们。

　　“是的！不败！不败！我们联赛不败！！！”

　　整个梅斯塔利亚球场山呼海啸，仿佛有狂风过境。


第一百四十九章 不败！

　　当巴拉哈打入远射之后，就意味着瓦伦西亚已经立于了不败之地。

　　现在他们可以收缩防守，然后守到终场，他们就将成为七十年来第一支联赛不败的球队。

　　但是瓦伦西亚士气如虹，他们没有选择这么做，而是继续进攻，进攻，再进攻！

　　没有人担心他们会丢球，因为这个时候的瓦伦西亚的状态和士气都达到了巅峰，在“联赛不败”这个光环的刺激下，瓦伦西亚全队就算是进攻，也让对手根本攻不出来。

　　什么叫做“最好的防守是进攻”？瓦伦西亚完美的诠释了这一点。

　　面对瓦伦西亚的攻势，皇家贝蒂斯彻底放弃了继续进攻的打算。

　　至于瓦伦西亚联赛不败？

　　那是他们的事情，也是他们的荣誉，我们跟着瞎掺和什么啊……

　　就在这个时候，常胜再次做出了换人。

　　他换下了这场比赛为球队吹响了反攻号角的比利亚，但是他没有换上伊布拉希莫维奇，而换上的是卡鲁！

　　挪威高中锋卡鲁本赛季出场机会不多，在联赛的最后时刻，常胜选择了让他替补出场，而不是瑞典人。

　　让不少人都感到很意外。

　　拉伊奥拉在包厢中看到这一幕的时候，他确定了。

　　那个中国人确实就是在向他示威！

　　都到这份儿上了，时间已经可以说进入了垃圾时间，常胜宁肯给卡鲁机会，也不愿意让伊布拉希莫维奇上场。

　　或者就算常胜不甘心平局，想要那一场胜利，那就更让拉伊奥拉感到愤怒了。

　　在需要进球，需要胜利的时候，你首先想到的不是伊布拉希莫维奇，而是卡鲁，一个替补的替补。

　　你这么做是想告诉我瓦伦西亚离了谁都玩得转吗？

　　拉伊奥拉在经纪人行当里混迹了数十载，还没有收到过这样的待遇。尤其是当他出名之后，那些俱乐部的官员和主教练们，对他总是客客气气的。这种受人尊敬的感受让拉伊奥拉很享受。

　　这可比跟着自己的父亲学做披萨，然后继承那家披萨店好多了！

　　可是如今，他却在一个未满三十岁的年轻教练身上尝到了被羞辱和威胁的滋味。

　　他的双眼喷火般盯着拿个站在场边的中国教练的背影。

　　他想，总有一天，自己会让这个该死的混蛋想自己低头的！

　　※※※

　　让拉伊奥拉更不爽的事情其实还在后面的。

　　临近比赛结束的时候，就在大家都以为这场比赛会以平局结束，瓦伦西亚将完成赛季不败。

　　解说员莫恩提前十分钟开始给大家回顾瓦伦西亚本赛季的不败历程。

　　就在这个时候，替补登场的雷耶斯在右路一次快如闪电般的突破盘带，晃过了皇家贝蒂斯的边后卫，然后他没有用右脚传中，而是直接用左脚的外脚背，把足球削向了门前！

　　这是一觉非常规的传中球。

　　防守雷耶斯传中的皇家贝蒂斯后卫完全没有料到雷耶斯会用这种方式传中，所以面对雷耶斯呃传中球，他毫无反应。

　　眼睁睁看着足球从他身前头顶飞过，然后埋伏在门前的挪威高中锋卡鲁高高跃起，头球冲顶！

　　因为瓦伦西亚坚持疯狗战术，坚持走地面，所以这样的机会可不常有。这也是卡鲁出场机会少，进球也少的原因。

　　这一次，总算有一个他喜欢的方式了。

　　他的头球似乎把一整个赛季在替补席上坐着的郁闷都发泄了出来！

　　皇家贝蒂斯的门将面对卡鲁这雷霆万钧的头球，根本没有反应！

　　眼睁睁看着足球从自己的手边飞入了球门！

　　“卡鲁！卡鲁！瓦伦西亚3：2反超了比分！他们要以一场胜利结束这个赛季的全部比赛了！”

　　“卡鲁的头球很漂亮，但是雷耶斯的传中更精彩！众所周知，她是一个左脚将，但是这个赛季常却屡屡将他安排在自己不熟悉的右边路。可是雷耶斯并没有就此自暴自弃，每次在这边登场，都有出色的发挥。如今以左脚打右边路的他已经有了属于自己的武器，那就是内切射门！如今他又有了左脚外脚背传中！十七岁的少年进步快的让人吃惊！”

　　当莫恩在尽情称赞雷耶斯的时候，坐在替补席上的门迭塔看着拿被队友们簇拥住的少年。

　　他突然意识到，其实在瓦伦西亚，真的没有谁是不可或缺的。

　　雷耶斯一个左脚将，竟然可以在右边路有如此出色的发挥，那么自己又怎敢妄言是球队不可动摇的一员呢？

　　或许，让自己转会离开，是常胜从一开始就已经安排好了的，要不然为什么她偏偏要让雷耶斯来右边，而不让他老老实实打维森特的替补呢？

　　现在，雷耶斯正在成熟，右边路还有安古洛，自己……真的不是球队的非卖品了。

　　※※※

　　门迭塔在替补席上悲秋伤春的时候，拉伊奥拉的脸色却很难看。

　　卡鲁的进球就像是在他脸上狠狠地甩了一耳光一样。

　　前两天，他才拿卡鲁当了伊布拉希莫维奇的反面例子，没想到卡鲁今天就进球了。

　　仿佛是故意针对他的一样。

　　他不知道常胜是否真的会卖掉这个高中锋。

　　但被自己用来做反面例子的球员，却正好进了球，说不定会提升自己在常胜心目中的位置，到时候也许就会对伊布拉希莫维奇的地位构成威胁。

　　他觉得今天真是诸事不顺。

　　首先是伊布拉希莫维奇没有首发，其次被他认为威胁不到伊布拉希莫维奇的球员接连发威。

　　首先是比利亚，接着是卡鲁。

　　当伊布拉希莫维奇在板凳上做看客的时候，他在锋线上的全部竞争对手却纷纷进了球。

　　似乎在一次次向拉伊奥拉证明——瓦伦西亚不需要依靠伊布拉希莫维奇，所以不要自我感觉太好了。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，梅斯塔利亚球场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　这欢呼声超过之前任何一次进球。

　　因为瓦伦西亚的球迷们终于可以为新的历史欢呼了。

　　“比赛结束！3：2，瓦伦西亚在主场击败了皇家贝蒂斯！瓦伦西亚做到了！他们在2001-2002赛季中保持不败！这是一个了不起的成绩！非常非常了不起！七十年前，毕尔巴鄂竞技曾经以不败结束了一个赛季的比赛，但是那个时候整个赛季也才十八场比赛，难度较之现在可谓天差地别！瓦伦西亚能做到这一点，已经足够开创历史了！”

　　“瓦伦西亚！他们追平了皇家社会的西甲不败纪录！三十八场！下赛季，瓦伦西亚还有机会创造新纪录！”

　　“向瓦伦西亚致敬！向这支伟大的球队致敬！让我们记住这支球队，他们创造了西甲联赛七十年来最辉煌的一幕！在所有人都不看好他们的时候，常的球队却完成了让人惊讶的伟业！2001-2002赛季的瓦伦西亚，必将永载西甲史册！”

　　“克鲁伊夫的梦一队没有做到过，五鹰时代的皇家马德里没有做到过，欧冠五连冠的皇家马德里也没有做到过，瓦伦西亚做到了！二十九胜九平，零！败！”

　　“无与伦比的一个赛季，但缔造这个赛季的人却是一个此前备受争议，名不见经传的年轻主教练……当常胜在赫塔菲出道之后，就一直备受争议。当初瓦伦西亚俱乐部选择他做主教练的时候，甚至还引起了瓦伦西亚当地媒体和球迷的质疑。没有人相信一个年轻缺乏经验的主教练，能够镇得住瓦伦西亚这个西甲最复杂的更衣室。但常胜几乎完全没有适应的时间，迅速进入了决赛，他卖掉了在更衣室里有地位的老将，大量引入年轻新人，清洗更衣室，讲不听话的球员发配流放。然后最重要的是……胜利！赛季第一场比赛，他在主场就带领瓦伦西亚5：0屠杀了皇家马德里！梅斯塔利亚惨案震惊了西班牙，赛前马德里媒体鼓吹的齐达内加帕文政策在那场比赛之后轰然崩塌。那场比赛或许是奠定了常胜基本威望的一场比赛。如果那场比赛没有能够赢下来，常胜在瓦伦西亚的命运可就不好说了……接下来，一场接一场的胜利，彻底巩固了常胜的帅位……瓦伦西亚俱乐部给予他足够的信任，而他则汇报给了瓦伦西亚俱乐部一个天大的惊喜！联赛冠军、国王杯冠军，双冠王外加联赛不败！这是一个让所有瓦伦西亚球迷都激动不已的赛季，每一场比赛都能让他们津津乐道。而这一切都是那个中国年轻教练的功劳！请允许我说句老实话——我从未见过有一个主教练能够在他二十九岁的年纪，成就如此伟大的成绩！球员当中有天才球员，我想主教练当中也应该有天才主教练，他们年纪轻轻，并没有多少经验的积累，却能够创造很多经验丰富的老帅都做不到的奇迹，常，显然就是这么一个天才主教练！”

　　莫恩在解说了一个赛季瓦伦西亚的比赛之后，对常胜的评价相当高。

　　但他其实并不孤独，因为那位只能解说乙级联赛的解说员亚历桑德罗·克莱斯波一定会非常同意莫恩的说法的，虽然他们并不在一家媒体工作……

　　※※※

　　皇家贝蒂斯已经离开了，少得可怜的客队球迷也跟着走人。但是梅斯塔利亚球场却并没有因此而安静下来，相反气氛正在发酵，越炒越热。

　　瓦伦西亚的球员们回到更衣室穿上了印有“0败”字样的T恤出来，与球迷们一起庆祝。

　　常胜没有回更衣室去，而是直接就在场上脱掉了西装上衣，又脱掉了衬衣，露出了里面的那件T恤。

　　“你一直穿在里面的？”鲁迪·冈萨雷斯瞪大了眼睛看着常胜，“你不热啊？”

　　“和我正在燃烧的内心比起来，这点热，不值一提！”满头大汗的常胜哈哈大笑。


第一百五十章 别太[哔——]把自己当回事儿！

　　瓦伦西亚以不败战绩结束了这个赛季的新闻，迅速出现在了各家媒体上。

　　电视台是反应最快的，比赛结束后半个小时，就有比赛集锦和赛后新闻发布会的新闻制作播出。

　　镜头中，常胜显得十分得意，他几乎是用鼻孔看那些记者们的。

　　他坐在椅子上，一脸高傲地问：“谁说赛季不败对于我们来说是天方夜谭的？谁说瓦伦西亚想要赛季不败是在异想天开？这人生啊，就像是[哔——]的一场现世报，当你们高呼‘这[哔——]的不可能’的时候，我就会跳出来狠狠地抽你们这群[哔——]！然后告诉你们，在老子面前，没什么[哔——]的不可能！”

　　然后他从椅子上坐起来，身体前倾，胳膊肘撑在桌子上，反手大拇指指向自己：“记住，女士们先生们，别忘了。我是[哔——]的常胜，不是常，也不是胜常，老子最擅长的就是[哔——]的说到做到！”

　　一个粗鲁桀骜，没礼貌，小人得志的暴发户形象成功的跃然屏幕上。

　　马德里的媒体气急败坏：“瓦伦西亚的不败成绩是伟大的，为给这个伟大的成绩抹黑的正是他们自己的主教练，常在赛后新闻发布会上的一连串粗口，只能够证明他是一个素质低下的人，只会让广大的中立球迷对瓦伦西亚的成功感到厌恶！”

　　“中国常在赛后新闻发布会上的突然爆发震惊了不少人，谁也没想到作为一个冠军教练，一个带领球队创造了如此伟大成绩的主教练，竟然出口成脏……真是让人失望。一个如此成功的主教练缺乏必要的涵养，就算他们取得了不败成绩，也不值得我们尊敬！”

　　“在瓦伦西亚庆祝赛季不败的夜晚，常的粗口是最大的不和谐音。情绪激动的中国人在赛后不断喷吐着脏话，就像是一个街头混混那样，这样的人就算拿到了冠军，也只是暴发户而已，必不长久！听说他下赛季还想要带领球队卫冕？就冲着这他这素质，瓦伦西亚就别想卫冕成功了！”

　　“我采访过无数知名主教练，有很多比这位中国人成功的多，他们是真正的世界名帅。我认为一个主教练的成就与他们的个人修养是息息相关的。那些名帅们都彬彬有礼，与他们交流接触，如沐春风。没有一个人像常胜这样素质低下，修养不堪……”

　　……

　　但常胜才不在乎别人怎么看他呢。

　　他只在乎冠军。

　　人们对他的看法也许会随着时间的流逝而转变，会变好也会变坏，除非自己死了，否则不可能盖棺定论。

　　和看法评价比起来，冠军就是硬通货。只有冠军是永恒的，也只有冠军才能够被人记住。

　　虽然不在乎媒体的批评声，但如果常胜真的一言不发的话，只会让别人觉得他软弱可欺，常胜从来就不是那样的人。

　　所以第二天他就通过接受《省报》的专访，做出了回击。

　　托尔拉问道：“我注意到从昨天晚上开始，就有不少批评你狂妄和粗鲁的声音……”

　　常胜点点头：“没错，我也注意到了。这让我很惊讶——我以为西甲联赛什么时候改规则了呢，决定联赛冠军归属得不是积分，而是一个主教练的个人素质，或者是一群记者们集体意淫出来的一个主教练的素质。我想那些媒体们搞错了一件事情，我是否素质低下、道德败坏，和我的球队是否应该是冠军，是否是赛季不败一点关系都没有。我这个人信奉见人说人话，见鬼说鬼话，我们中国有句俗话，叫做‘朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪’，就是这个意思。决定我素质高下的正是我所面对的记者。你瞧我和你相谈甚欢，一句粗口都没有，对不对？”

　　托尔拉点了点头：“是的。”

　　“那为什么我面对那些记者们的时候就会爆粗口呢？很简单，因为我对它们说人话，他们听不懂啊……所以我只能选择一个他们能够理解的方式来告诉他们我的观点——由此可见，多学会一门外语是多么的重要啊！”

　　老记者托尔拉没忍住，笑出了声。他采访过很多有性格的球员和教练，也见识过不少人骂架，但常胜这样骂的如此有趣的，倒是第一次见。

　　常胜没理会托尔拉的笑声，继续说：“我奉劝那些张口闭口名帅的个人修养的记者们，别太把自己当回事儿了。在我眼里，你们还没有一个最普通的瓦伦西亚球迷重要。你们说的话除了显示你们大脑先天性发育残疾之外，就没有其他任何意义了。这个世界上没有了你们，我该怎么过还怎么过，整个世界说不定都要和平许多。可如果你们没了我，嘿嘿……你们连个屁都不如！认清你们自己的位置，别太自以为是了。成天活在自己无冕之王的虚幻梦想中，把自己想象的再厉害，你们也就还是一群可怜虫！”

　　说到这里，常胜对托尔拉说：“这段别再给我哔哔掉了啊。”

　　托尔拉笑着摇头：“你放心，我们《省报》的宗旨就是如实还原真相。”

　　常胜哈哈一笑：“好真相！”

　　※※※

　　常胜的专访经过《省报》的刊登，很快就引起了新的一阵风波。

　　因为常胜把话说得如此赤裸裸，让很多反对他的媒体实在是咽不下这口气。

　　他们身为无冕之王，什么时候被人这么按在地上打得不能还手啊？

　　而且常胜的话非常恶毒。

　　各种针对常胜的批评声飞快出炉。

　　“他以为他是谁？竟然敢教育起我们来了！”

　　“让我们不要自以为是？也不知道究竟是谁自以为是！”

　　不过这一次除了瓦伦西亚媒体之外，还有一部分媒体为常胜说话。

　　那就是赫塔费的媒体们。

　　以梅迪亚诺的《赫塔费当地生活》报为首，赫塔费媒体对同处马德里大区的媒体展开了无情的嘲讽。

　　“当初常执教我们赫塔费的时候，这些媒体就已经和他打过交道了，难道这些马德里媒体们还没有吸取教训？”

　　还有媒体翻旧帐，制作了一期特刊，专门讲述常胜和马德里媒体之间的那些恩怨情仇。

　　细数下来，多次交锋，常胜竟然无一败绩，满版都是马德里媒体丢盔弃甲，狼狈不堪的描写。

　　这真是拆了马德里媒体的台，让马德里媒体尴尬不已。

　　有些媒体甚至直接质问赫塔费的媒体究竟还算不算马德里地区的媒体了。

　　但是这样的质问真是……弱爆了！

　　※※※

　　马德里地区的媒体们绞尽脑汁，想要在和常胜的交锋中扳回一城来。

　　还真让他们等到了这么一个机会。

　　就在赛季结束之后的第三天，皇家马德里俱乐部率先宣布，他们已经与瓦伦西亚俱乐部达成了协议，以三千万欧元外加阿贝罗阿和坎比亚索两名球员的代价，从瓦伦西亚引进盖兹卡·门迭塔！

　　这个消息一传出来就在很静了西班牙足坛。

　　谁也没想到瓦伦西亚和皇家马德里竟然不声不响完成了这么一次转会交易！

　　门迭塔可是瓦伦西亚的队长啊，说是瓦伦西亚的精神领袖外加核心，是一点都不夸张的。

　　瓦伦西亚这才刚刚以不败战绩结束了上赛季，拿到了联赛冠军，这就要甩卖功臣了？

　　常胜不是豪言要卫冕的吗？

　　这可不是要卫冕的作为啊……

　　此外，以瓦伦西亚和皇家马德里之间的仇恨，瓦伦西亚怎么可能把自己的领袖人物卖给皇家马德里？

　　要知道去年皇家马德里就找瓦伦西亚求购过门迭塔了，可当时的瓦伦西亚俱乐部主席科尔特斯宣布门迭塔是非卖品，就此拒绝了皇家马德里。

　　但如果他们只是拒绝了皇家马德里倒也罢了。关键是他们拒绝了皇家马德里之后，却和拉齐奥展开了接触，并且同意了拉齐奥四千一百万美元的报价。如果不是最后他们不同意拉齐奥分期付款，门迭塔说不定早就是拉齐奥的人了。

　　他们一方面宣布门迭塔是非卖品，一方面却又答应将门迭塔卖给拉齐奥。这说明了什么？

　　说明了瓦伦西亚根本就不打算把门迭塔卖给皇家马德里！

　　怎么一个赛季之后，瓦伦西亚的态度竟然就发生了如此翻天覆地的变化？

　　而且自从常胜来到瓦伦西亚之后，瓦伦西亚和皇家马德里两家俱乐部的关系就更糟糕了。联赛中双杀皇家马德里，其中一场比赛还是5：0这么惊人的大比分。在国王杯决赛中砸了皇家马德里的场子，抢了本来属于皇家马德里的国王杯冠军，更是让两支球队之间的关系接近冰点。

　　就是在这样的情况下，瓦伦西亚却答应将门迭塔卖给皇家马德里！

　　给人的感觉就好像是当初巴塞罗那的国王路易斯·菲戈突然转投死敌皇家马德里一样。

　　可菲戈去皇家马德里是有原因的，他和弗洛伦蒂诺签了协议，如果他不去皇马，他就得赔一大笔钱。

　　门迭塔有什么问题？

　　难道门迭塔也和弗洛伦蒂诺私下达成了协议？

　　真的不可能啊，弗洛伦蒂诺又没到要选举俱乐部主席的时候！

　　这则新闻一爆出来，之前有关瓦伦西亚不败赛季的报道就全都黯然失色了，所有人的兴趣都转移到了这桩转会交易上。

　　瓦伦西亚的风头彻底被皇家马德里抢过去了……


第一百五十一章 狗血

　　当常胜从报纸上看到皇家马德里突然宣布门迭塔加盟球队的时候，都吃了一惊。

　　因为太快了。

　　虽然双方的谈判都已经完成了，可也没必要如此急切的公布这个消息啊。

　　瓦伦西亚应该和皇家马德里同时宣布这个消息的，而瓦伦西亚希望可以等过一段时间，等假期开始，等球迷们的注意力都被日韩世界杯吸引过去之后再说。

　　可皇家马德里却马上公布了这个消息，甚至赶在了欧冠决赛开始之前。

　　也许这是为了给他们的欧冠决赛鼓气？

　　不，常胜不这么认为。

　　他的瓦伦西亚在西班牙搅风搅雨的，改变了很多事情。可是对于欧洲足坛，他就没有那么大的影响力了。

　　皇家马德里最终还是杀入了在苏格兰格拉斯哥汉普顿公园球场举行的欧冠决赛。

　　而他们的对手则是德国劲旅勒沃库森。

　　就连勒沃库森在德国的遭遇都和常胜知道的一样。德国杯闯入决赛，成了亚军。德甲联赛输给了拜仁慕尼黑，成为了亚军。

　　如今的冠军杯决赛，就是他们最后的机会了。

　　人家豪门的目标都是“三冠王”，勒沃库森可不希望自己成为“三亚王”。

　　皇家马德里不需要一个参加不了欧冠决赛的球员加盟来给自己打气。

　　他们是高傲的，就算整个赛季被瓦伦西亚整的灰头土脸，他们也还是冷艳高贵的，不屑于做这种给自己打气的行为。弗洛伦蒂诺曾经不止一次宣称皇家马德里有欧冠基因，他们一打欧冠，就有使命感。

　　所以怎么可能拿门迭塔的加盟给球队加油助威呢？

　　唯一合理的解释就是弗洛伦蒂诺希望用公布这笔转会交易来抵消现在媒体上铺天盖地关于瓦伦西亚赛季不败的报道消息。

　　他不想看到对手成为新闻焦点，他要恶心恶心瓦伦西亚。

　　常胜就笑了——敢情2009年夏天，在巴塞罗那获得三冠王之后一个星期，弗洛伦蒂诺就接二连三地宣布了他二次复出之后的重磅转会，不是那个时候才会做的。

　　而是早就学会了……

　　当时的情况和现在很类似。死敌巴塞罗那在罗马击败了曼联，取得了三冠王。

　　当时世界媒体都在报道巴塞罗那的三冠王，媒体上充满了对巴塞罗那的赞美和阿谀奉承。

　　一时间，巴塞罗那风头正劲，而皇家马德里则被彻底的淹没在了这种赞美声中。

　　刚刚重新当选皇家马德里俱乐部主席的弗洛伦蒂诺，怎么可能甘心让巴塞罗那就这么出风头呢？

　　于是他迅速展开行动，很快他就宣布皇家马德里以六千五百万欧元的价格从AC米兰购得巴西球星卡卡！

　　AC米兰的核心，当家花旦，就这样被弗洛伦蒂诺带到了伯纳乌。而他的前任卡尔德隆从竞选之初就开始喊“如果自己当选主席，将会给大家带来卡卡”，结果直到他下台，也没有兑现诺言。

　　这在当时迅速引起了世界媒体和球迷的关注。

　　巴塞罗那三冠王效应已经开始受到了冲击。

　　但事情还没完，弗洛伦蒂诺这位崇尚巨星的主席，再次复出，注定要给世界足坛带来腥风血雨。

　　很快，皇家马德里再次宣布以九千六百万欧元，约合八千万英镑的身价，从曼联买下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　世界足坛最炙手可热的三位球星，其中有两位在一个星期内转投皇家马德里门下！

　　整个世界都疯狂了，很多人甚至以为这是假新闻。

　　但很快他们的他们都开始讨论起这两笔震惊世界的换汇交易，无数媒体纷纷拜倒在弗洛伦蒂诺面前，惊呼欧洲足坛将重新回到“白色恐怖”的时代。

　　至于巴塞罗那的三冠王？

　　嗨，过时的新闻就没必要再拿出来讨论了！

　　※※※

　　常胜现在在想，如果日后还是这样，那么弗洛伦蒂诺一定是从瓦伦西亚身上学会的这么一招。

　　门迭塔的加盟，顿时就冲淡了媒体对瓦伦西亚一整个赛季都保持不败的讨论和报道。

　　常胜倒是不在乎媒体对赛季不败长篇累牍的报道。

　　可皇家马德里这么做等于杀了瓦伦西亚一个措手不及。

　　惊闻此消息的媒体们蜂拥而至，俱乐部主席海梅·奥蒂的电话都被打爆了，常胜的情况也没好到哪儿去。

　　这是第一波，主要是来向两个人求证门迭塔是否转会去了皇家马德里。以及，如果这是真的，那么这是否是一次主教练不知情的转会交易？

　　按理说，门迭塔是球队的绝对主力，是战术中的重要一环，这说明常胜是很重视门迭塔的。那么他没理由把门迭塔卖掉啊……

　　而瓦伦西亚的转会大权是在常胜手里的，这谁都知道了，不是什么秘密。

　　那么……难道是奥蒂、皮塔奇背着常胜做出了将门迭塔卖出去的决定？

　　如果属实，这是否意味着瓦伦西亚内部的分裂？

　　要是真的，那可是大新闻了！

　　这可比门迭塔转会去皇家马德里更震撼人！

　　想想吧，一支上赛季的无敌球队，在刚刚功成名就之后就分崩离析……这是多么的戏剧性和震撼人心啊……

　　这样的悲剧才是更有社会意义的新闻！

　　另外，瓦伦西亚倒霉，也是媒体们乐意看到的。

　　尤其是在不久之前，常胜还一脸牛逼哄哄的样子教训记者，真没想到报应来得这么快……

　　这人生啊，还真像是一场他妈的现世报哟！

　　※※※

　　幻想总是美好的，现实对于喜欢幻想的人们来说，永远都是残酷的。

　　记者们很快就从各个渠道了解到了真相。

　　出售门迭塔是常胜和俱乐部高层一起做出的决定。双方合作愉快，亲密无间，不存在任何矛盾和内讧。

　　好吧，从堡垒内部无法攻破瓦伦西亚，记者们还有其他办法。

　　为什么常胜要把这么优秀的一个球员卖掉？

　　门迭塔上赛季的表现非常优秀，将之出售是不是因为常胜和门迭塔有矛盾？

　　所以其实瓦伦西亚的更衣室里并没有人们想象的那么团结。

　　对此常胜给出了解释。

　　“很简单，一年之前，我来到瓦伦西亚，拒绝了拉齐奥的报价，然后和门迭塔又一个一年之约。我告诉他如果一年之后他还是想要离开，那么我就会放他离开，我不会在这上面设置任何障碍。一年之后，我问他，是否愿意留下来，他没有回答我，于是我决定满足他的愿望，让他离开。”

　　这是一个让那些反对瓦伦西亚，反对常胜的记者们完全提不起兴趣的说法。

　　门迭塔自己也出面澄清了谣言，承认自己和常胜确实有这么一个约定。这个时候他自然不好说自己其实是想留下来的。那样既没讨好瓦伦西亚，又得罪了新东家皇家马德里。

　　他没这么傻，所以只好把“背叛”的罪名一个人扛了。

　　还有些媒体本打算煽动瓦伦西亚球迷们对常胜的仇恨，利用门迭塔的出走，来将球迷们导向常胜的对立面。

　　但让他们失望的是瓦伦西亚球迷们并没有这么做。

　　一方面，瓦伦西亚俱乐部有这么一个甩卖功臣的传统，之前不少在球队表现出色的球员，转年就被卖了，所以瓦伦西亚的球迷们对此都麻木了。

　　另外一方面门迭塔自己出来澄清，承认了与常胜有一个一年之约。

　　既然是球员自己要走，球迷们还怎么可能去抱怨主教练呢？那根本就是蛮不讲理了。

　　不管媒体们如何炒作，瓦伦西亚的球迷都不为所动。

　　激进一点的抱怨门迭塔是一个给豪门舔菊花的奴隶，温和一点的则祝愿门迭塔在皇家马德里取得成功。

　　但都没有人抱怨这件事情怨常胜。

　　※※※

　　媒体们好几波攻势都被瓦解了，他们实在不甘心就这么放弃。

　　最后无奈之下，媒体们只好将角度选择了瓦伦西亚和皇家马德里之间的仇恨上。

　　在两支球队有如此大的仇恨的情况下，瓦伦西亚为什么会把门迭塔卖给皇家马德里。

　　如果要卖门迭塔，他们应该不缺买家，意大利的AC米兰，英格兰的曼联，都是对门迭塔有兴趣的豪门级球队，其他球队更是数不胜数。

　　以门迭塔本赛季的表现，难道还愁找不到接盘侠？

　　所以……为什么是皇家马德里？

　　三千万欧元算多吗？是一个让瓦伦西亚俱乐部难以拒绝的天价吗？

　　显然不是。

　　在世界之交的世界足坛，诞生了很多天价转会。三千万欧元放在这里面，根本吸引不了人们的注意力。

　　大家的免疫能力都提高了的，不看到四千万以上的转会，眼皮子都不会眨一下的。

　　所以为什么是皇家马德里？

　　马德里媒体想到了这么一种可能。

　　难道皇家马德里闯入了欧冠决赛，向世人们证明了他们依然还是世界最佳球队，常胜看到这么强大的皇家马德里，心生怯意？

　　或者再联想联想常胜之前在皇家马德里的执教经历——他为什么会选择皇家马德里？显然是因为皇家马德里在他心目中地位很重要。

　　如今或许不过是旧情复发而已。

　　别看常胜总和皇家马德里做对，但实际上他不过是想通过这种方式来吸引皇家马德里的注意。

　　就像一个小男孩总是会利用恶作剧捉弄女生，并不是因为他讨厌那个女生，而是因为他喜欢那个女生，希望可以获得那名女生的注意力，以至青睐。

　　常胜这么做显然也是如此。

　　他不断得罪皇家马德里，跳起和皇家马德里之间的战争，只是希望赢得皇家马德里的主意。

　　而他率领瓦伦西亚三次击败皇家马德里，并且毫不留情，自然也是在想皇家马德里证明自己的能力。

　　就像那些一听说某球队对自己有兴趣，见到了某球队就拼命发挥的球员一样，希望向对方证明自己配得上地方的兴趣。

　　所以归根结底，常胜其实是希望执教皇家马德里的，但是他知道这太难了，所以才会选择这种极端的方式来表达他的爱。

　　把皇家马德里一直感兴趣的门迭塔卖给对方，这就是在向皇家马德里示好呢！

　　这个发现虽然很狗血，但不得不说，也许这是唯一一个能够解释为什么瓦伦西亚会把他们的队长、精神领袖、主力核心卖给皇家马德里的答案。


第一百五十二章 放假

　　“因此，我们可以认为常对皇家马德里的感情是非常复杂的。一方面他恨皇家马德里，另外一方面他却又深深的爱着皇家马德里。我们为什么都说常是一个性格复杂，集各种矛盾冲突与一身的主教练呢？他有些时候狂妄，有些时候又低调。他会和得罪他的媒体死磕到底，他也会把那些只是对他表现出轻视的球员打入冷宫……这些都源自于他内心的自卑，而他的自卑则来自于他在皇家马德里的那段经历，尤其是当初他被赶出皇家马德里时，对他的心灵造成了极大的创伤……所以，常的极端狂妄，来自于他的极端自卑。这符合弗洛伊德的心理学对‘童年自卑’情结对人类成长的作用的解读。常如今的乖戾张狂的性格，正式源于当初常胜还在皇家马德里俱乐部内异于常人的自备体验，他张扬的表演欲同样来自于那段时间的压抑。他的人生履历，就是对自卑与超越最经典的诠释……”

　　“卖掉门迭塔，既是对皇马的示好，也是示弱。是向他在上赛季抢了皇家马德里的国王杯冠军，而道歉。这样为他日后有朝一日重回皇家马德里埋下了伏笔。但我不得不严肃地指出，常胜所做的一切都是痴心妄想，他是绝对不可能成为皇家马德里的主教练的，高贵的皇家马德里不能够允许一个曾经污蔑过她的人成为她的掌舵人……皇家马德里市会员制俱乐部，俱乐部主席是会员们投票选出来的，他必须为会员负责，所以他的选择肯定会慎之又慎的。常胜绝对不是那种能够讨皇家马德里会员喜欢的人物，那么他自然也就和皇家马德里绝缘了……”

　　当常胜看着这家报纸上长篇大论充满了各种晦涩难懂的专业词汇，他就想笑。

　　这些记者的联想能力真强……

　　他决定不理会那些媒体了，他们是一群特别能自娱自乐的物种，他吐口唾沫，那些记者们都能够围绕着折扣吐沫引伸出太多的含义。

　　常胜很忙，每天都有很多事情要做，实在是犯不着和这群妄想症患者浪费时间。

　　他们想怎么解读自己卖掉门迭塔，使他们的自由。

　　至于自己是不是向皇家马德里示好、示弱，等到时候自然就知道了。

　　※※※

　　皇家马德里既然宣布了他们引进门迭塔，那么瓦伦西亚也没什么好藏着掖着的。

　　他们也随后宣布了门迭塔转会皇家马德里的消息，并且同时宣布他们从皇家马德里引进了阿尔瓦罗·阿贝罗阿，和埃斯特班·坎比亚索。

　　这件事情对有一个人造成了一定的冲击。

　　那个人就是拉伊奥拉。

　　常胜说过在瓦伦西亚球队中，没有人是不可或缺的。

　　拉伊奥拉对此嗤之以鼻，只当常胜是虚张声势。

　　可没想到常胜转眼间就把队长门迭塔给卖了……

　　这又是一次示威吗？

　　拉伊奥拉并不知道出售门迭塔是早就决定的事情……

　　他认真地考虑常胜似乎真的很不好对付。

　　之前他还打算一直拖着，等瓦伦西亚俱乐部主动找上门来。

　　但是很显然，瓦伦西亚不会这么做。

　　如果自己不找上门去，瓦伦西亚自然了的装聋子和瞎子。

　　纠结了半天，拉伊奥拉终于决定还是和常胜重新确认一下续约谈判的时间。

　　没想到吃了个闭门羹。

　　“啊？续约谈判？呃，很抱歉，拉伊奥拉先生。球队放假了，俱乐部也放假了……而且我也放假啦！你现在找我，我也不在啊……”

　　常胜在电话里用让拉伊奥拉只咬牙的语气说道。

　　“放假？”拉伊奥拉呼吸都为之一滞，他设想过很多自己可能会遇到的情况，就没想到对方会用“放假”这个借口来打发他。

　　“是啊，这个赛季我们实在是太累了，取得了这么好的成绩，瓦伦西亚上下都付出了很多努力，所以自然要让大家好好休息休息啊……所以一切公事，等我们休假结束回来再说吧，啊？”

　　拉伊奥拉愤怒地挂掉了电话。

　　休假？狗屁休假！

　　就是借口！

　　如果你常胜要和瓦伦西亚续约，你看瓦伦西亚会不会说什么放假的事情？

　　拉伊奥拉现在恼火不已，但他还没办法。

　　人家摆明了现在不想见他，非要晾晾他。

　　拉伊奥拉纵横意大利足坛，什么时候受过这样的气啊！

　　他一咬牙——你们不续约是吧？那就不怪我了！

　　※※※

　　常胜没骗拉伊奥拉，他是真的去休假了。

　　如果拉伊奥拉真要去俱乐部办公室找他，一定会吃一个真实的闭门羹。

　　在拉伊奥拉给他打电话的时候，他人已经在中国了。

　　去年休假，他就没有好好休息，因为要和瓦伦西亚签约，所以耽误了很多时间，导致他回中国都匆匆而来，又匆匆而去。

　　就是给自己父母状告《体育周报》壮了壮声势。

　　这次回来，他什么活动都不想参加。

　　谢绝一切采访。

　　就只是想和自己的父母在一起好好过一过宅男的生活，每天可以一觉睡到日上三竿。

　　一起床就有香喷喷热乎乎的饭菜。

　　什么都不用考虑，就是在家里看电视，陪自己的父母聊天，陪妈妈出去买菜逛街。

　　过一个他前世都过腻味了的平凡日子。

　　其实他本来还要去美国的，但是艾薇儿的新专辑已经进行到了非常关键的阶段，很忙，根本没空陪她，既然没有人陪他，他去美国做什么？

　　他对美国的感觉只停留在艾薇儿身上。

　　如果艾薇儿不在那儿，那他真没必要去美国。

　　反正美国也没什么拿得出手的足球苗子。如果他是篮球教练，他一定朝圣一样去美国。

　　现在他是足球教练嘛，就算了。

　　有那时间他还不如去巴西呢。

　　※※※

　　在中国，常胜依然住在他住了二十多年的家属小区里，每天穿着背心、大裤衩子，夹着拖鞋，出入小区大院，完全看不出这是一个在国外叱咤风云的足球教练。

　　国内媒体其实一直都有报道他在西班牙的事情，所以大院里不少人都很熟悉他在西班牙的所作所为。

　　以前谁也没想到老常家的小子能够如此有出息，赚大钱出大名，连那些老外都要听他的话，被他骂了都不敢还嘴……

　　现在这么前后一对比，不少人心里头就泛酸。

　　当初常胜要做教练的时候，院子里不少人议论纷纷，都说常胜这小子踢球把脑子踢傻了。后来常胜要出国，他们全家支持，那风言风语就更多了，多难听的话都有。

　　如今常胜出人头地，老常家也跟着光宗耀祖了。

　　以前那些瞧不起他们的街坊邻居们就总觉得常胜看他们的眼光中带着讥讽，让他们浑身都不自在。

　　小区大门口总有些记者慕名而来，希望可以采访到常胜。

　　但都被常胜直接拒绝了。

　　“这是私人时间，不接受任何采访。”

　　记者们只能无奈离去。

　　经过之前的事情，中国的媒体同行都知道了常胜的脾气。

　　他们真不敢刺激常胜。

　　他直到现在都还封杀中国媒体呢。

　　就算是之前采访过他的《足球》报，想要再获得常胜的采访，都没机会了。

　　看着这些平时一个个那鼻孔看人的记者们被常胜如此轻描淡写地打发了，街坊们对常胜就越发敬畏了。

　　他们确信常胜真是一个大人物了。

　　常胜的父母没有听常胜的话，辞去工作，而是继续在上班。邻居同事们见到他们，对他们的态度也好了许多。尤其是领导们，以前颐指气使的领导如今见到常胜父母也会笑眯眯地打招呼了。

　　一说起常胜，就说“啊呀，老常你们家的儿子真有出息啊！我前天还在体育新闻上看到他了呢……了不起了不起，为国争光啊！”

　　只可惜常胜常年在国外，没有办法享受这种待遇。

　　每次回来也都是匆匆来，匆匆去的。

　　※※※

　　结束了在国内的假期之后，常胜返回了西班牙。

　　他要为新赛季开始做准备了。

　　俱乐部里一堆事儿等着他来处理。

　　大部分都是和球员的续约以及转会要求有关的。

　　在中后卫位置上，球队的实力其实还有些不足。

　　目前他只靠阿亚拉和卡瓦略，佩莱格里诺是替补，纳瓦罗太嫩，马切纳常胜打算把他改造成一个后腰，他的精神属性和脾气特点，太不适合做中后卫了……

　　如果只是应付国内联赛，那还够用。可如果要双线作战，打欧冠的话，这套中后卫阵容就太单薄了。

　　常胜不能避免球员的受伤，他必须做好准备。

　　在中后卫位置上，常胜看上的是赫塔费的中后卫何塞·帕萨雷拉。

　　这可是他最开始遇到的球员。

　　上赛季他就想把人家带来的，无奈那个时候赫塔费还在股权更迭，所有转会交易活动一律禁止。

　　后来等赫塔费终于搞定了他们的新老板之后呢，常胜也已经买了卡瓦略，觉得没必要再买中后卫了，所以这事儿就搁下了。

　　现在他打算再启对何塞·帕萨雷拉的转会谈判工作。

　　他希望可以将何塞·帕萨雷拉带到瓦伦西亚来，助他成就一番事业！


第一百五十三章 真以为我是凯子呢？

　　除了何塞·帕萨雷拉之外，常胜还打算补充左路的力量。

　　因为门迭塔下赛季去了皇家马德里，安古洛和雷耶斯来右边，那左边就没人了。

　　维森特虽然上赛季没上没病的，全勤，可常胜知道这是一个玻璃人。

　　他可以提升一个球员的技术，却无法改变这个球员的体质。

　　为了避免过度使用维森特，导致他伤病发作，所以必须在左边路再找一个人。

　　此外右后卫安格洛玛决定离开，因为他在上赛季基本上没获得什么出场机会，大部分时候他就是一个替补的替补。

　　安格洛玛是早就和常胜打过招呼的，常胜必须重新找一个右后卫替补。

　　还有一个问题要解决，那就是卡鲁的高薪。

　　如果卡鲁场场比赛首发，并且一个赛季能够打进二十二个球，那么他一周拿四万欧元的薪水，大家都没意见。

　　可偏偏他是一个替补，上个赛季在所有的比赛中，他只进了六个球，另外有六次助攻。

　　这样的表现再加上他的高薪，难免会让人不满。

　　所以伊布拉希莫维奇的抱怨也是有道理的。

　　当时常胜收拾了伊布拉希莫维奇之后，就意识到了这个问题。

　　所以过去一个赛季，始终在找机会让俱乐部和卡鲁重签一份合同，让卡鲁接受降薪的条件。

　　但挪威人根本不同意——换谁谁也不同意的，能够拿高薪，干嘛非要自降薪水？

　　卡鲁又不是对瓦伦西亚感情多么深厚的人，他犯不着为了瓦伦西亚的财政健康，牺牲自己的利益。

　　所以谈判僵持了将近一个赛季，卡鲁死活不接受降薪的条件。

　　这也是常胜长时间把卡鲁按在板凳上的原因之一。

　　如果不是为了故意气拉伊奥拉的话，卡鲁在最后一轮联赛根本不会捞到出场机会。

　　现在赛季结束了，卡鲁还是不同意降薪。

　　常胜也不可能让球队养着一个每周拿四万欧元，却什么都不做的高薪替补。

　　他在回到俱乐部之后，就像卡鲁的经纪人发出了最后通牒——如果不接受这个条件，那么俱乐部就要考虑将卡鲁甩卖了。

　　常胜曾经对拉伊奥拉说过他打算卖掉卡鲁，可不是用来吓唬他的，他是真的要卖掉卡鲁。

　　卡鲁这样的高中锋，如今还不乏追求者，很有市场。

　　最后通牒发出去，卡鲁经纪人的回复是“我们不会接受这个条件的，这对于球员来说等同于侮辱。”

　　于是常胜大笔一挥，卡鲁上了转会市场。

　　※※※

　　球队备战工作，牵一发动全身。

　　卡鲁如果被卖出去了，自己就得考虑买前锋来做替补了。

　　也不用多，一个就行。

　　毕竟自己还是主打4231的阵型，只需要一个前锋首发。大部分时候伊布拉希莫维奇和比利亚两个人轮换就可以胜任了，剩下一个中锋纯粹是为了应急用的。

　　安古洛这个赛季，常胜打算把他固定在中场，在右路和雷耶斯轮换。

　　在锋线上，常胜依然打算挖墙角。

　　他看上的是赫塔费的米斯塔。

　　赫塔费上赛季最终还是难逃降级厄运，球队重新跌回了乙级联赛。

　　升级的快乐只持续了短暂的一个赛季。

　　球队降级，很多球员都在自谋出路。

　　俱乐部也迫于财政压力，愿意出售这些球员。

　　引进米斯塔的难度就要小很多。

　　米斯塔的特点和比利亚类似，和卡鲁完全不同，正好可以融入自己的战术体系中。

　　这样的话，米斯塔其实也是不缺少出场机会的。

　　※※※

　　确定了目标，常胜向赫塔费问价。

　　对于常胜挖老东家墙角的事情，赫塔费一点也不生气，反而很高兴——这个时候球员在俱乐部管理层中就和金钱差不多是一个概念了，只有能够换成钱的球员才是好球员。

　　赫塔费换了新老板，财政也没见好转。

　　球队降级，收入大幅度减少，自然要收缩银根，减少支出了。

　　不少球员都上了转会市场，只要有钱，你可以从赫塔费带走一切你想带走的东西，包括卫生纸和一次性纸杯。

　　赫塔费给米斯塔的标价是五百万欧元。

　　米斯塔上赛季缺席了三个月的比赛，因为受伤，但就算是这样他一个赛季还是进了十个球的。

　　五百万欧元，倒也还算有良心的价钱。

　　不过他们对何塞·帕萨雷拉的标价就完全不同了……

　　※※※

　　如今的赫塔费俱乐部换了一拨人，之前常胜熟悉的人几乎都走完了。教练在马努埃尔·加西亚走了之后，也换了一个他不认识的人。

　　当然，就算马努埃尔·加西亚在也没用，因为在常胜离开球队之后，赫塔费的转会大权重新回到了俱乐部总经理的手中。主教练在这方面完全没有发言权。

　　降级之后赫塔费俱乐部高层每天都在为了钱而焦头烂额的，要收缩开支，要出售球员，留下的球员也得重新签订合同……

　　就在这个时候，救星来了。

　　瓦伦西亚对赫塔费的两名球员感兴趣！

　　常胜真不愧是赫塔费的老朋友了，知道俱乐部缺钱，这不，就给他们送钱来了……

　　米斯塔都还好说，当赫塔费俱乐部看到瓦伦西亚感兴趣的球员名单中还有何塞·帕萨雷拉的时候，脑子里灵光一闪。

　　米斯塔上赛季受了伤，表现一般，赚不了多少钱。

　　可何塞·帕萨雷拉就完全不一样了……

　　首先他是球队的后防领袖，上赛季打满了全部三十八场联赛的，表现还可以，虽然比上那些豪门俱乐部的中后卫，但也可圈可点，考虑到他的年龄，未来还是值得期待的。

　　其次，也是最重要的一点，他和常胜非同寻常的关系。当常胜还在赫塔费执教的时候，谁都知道了他和何塞·帕萨雷拉亲如父子般的关系。

　　当初帕萨雷拉在C队郁郁不得志，几乎要放弃足球的时候，是常胜给他带来了新生。后来常胜去了赫塔费一线队，又把帕萨雷拉提拔到了一线队，给了他主力位置，从此，一个后防线上的新星就冉冉升起了。

　　常胜对帕萨雷拉的偏爱在赫塔费路人皆知，而帕萨雷拉对常胜的崇拜也是所有人都知道的。

　　在球队里，帕萨雷拉是常胜的忠实追随者。

　　人们相信，如果不是去年夏天，俱乐部处于股权更迭中，冻结了转会交易的话，帕萨雷拉只怕早就追随自己的再造恩师去了瓦伦西亚了。

　　但这一次，这个机会终于来了。

　　球员自己是肯定愿意离开赫塔费去瓦伦西亚的。

　　赫塔费俱乐部也不指望，更不在乎帕萨雷拉留下来。对他们来说，帕萨雷拉反正是留不住的，那不如将他的利益发挥到最大，给俱乐部赚钱，解决俱乐部的问题。

　　所以赫塔费俱乐部考虑的就是如何从帕萨雷拉身上赚到足够多的转会费。

　　再想想常胜对帕萨雷拉的喜爱，一定不管付出多少代价都会把帕萨雷拉带去梅斯塔利亚的。

　　赫塔费就可以利用这两个人之间良好的关系，大赚一笔！

　　所以当瓦伦西亚来问价的时候，赫塔费很大胆地开了一个三千万欧元的价格。

　　※※※

　　当常胜收到从赫塔费传回来的答复时，整个人都愣住了。

　　米斯塔五百万欧元还算合情合理，可何塞·帕萨雷拉的三千万欧元这是怎么回事？

　　赫塔费俱乐部管转会的人脑子抽抽了吧？

　　他承认何塞·帕萨雷拉很有天赋，他也承认何塞·帕萨雷拉现在的能力也不错了，但也不值三千万欧元吧？

　　要知道后来佩佩这样的中后卫，以三千万欧元从波尔图转会来到皇家马德里的时候，都引起了一片争议，有不少人认为当时皇家马德里的经理米贾托维奇从这笔转会交易中收取了回扣。

　　如果自己也同意了这个价格，那奥蒂肯定也会怀疑自己是否收了回扣了……

　　况且这三千万欧元比瓦伦西亚整个赛季的转会预算还要多五百万欧元。自己咬牙买了何塞·帕萨雷拉，还要买其他人不了？

　　这纯粹是讹人呢，真当自己凯子了？

　　常胜已经知道为什么赫塔费俱乐部会有这样的报价了。

　　他们以为凭借自己和何塞·帕萨雷拉之间的关系，可以大赚一笔。而自己肯定是非要何塞·帕萨雷拉不可的……

　　妈的，我像是那么白痴的人吗？

　　难道我脸上写着“凯子”两个字吗？

　　常胜真没想到自己和何塞·帕萨雷拉两个人的关系，都能成为别人赚钱的工具。

　　他理解赫塔费现在急需要钱的心态，可赚钱不是这么赚的，这种报价转会吓退那些真正想买球员的人，并且再也不会有俱乐部对何塞·帕萨雷拉感兴趣了。因为他们会认为赫塔费这是在用此种方式来告诉其他俱乐部——帕萨雷拉是我们的非卖品。

　　果然自己走了之后，这俱乐部就一波不如一波了……

　　但常胜还是很想要帕萨雷拉的，所以他重新报了个价过去——七百万欧元。

　　至于米斯塔的五百万，他同意了。瓦伦西亚可以和米斯塔谈个人合同了。

　　这是没悬念的，米斯塔一定会非常乐意在欣赏自己的教练手下踢球的。

　　就看何塞·帕萨雷拉这笔转会交易，赫塔费那边是什么答复了。


第一百五十四章 有关伊布的转会传闻

　　赫塔费接到了瓦伦西亚的新报价。

　　比他们给出的三千万砍了三分之二还多。

　　其实七百万欧元，对于他们来说也是一笔巨款了。

　　可是这个时候的赫塔费已经失去了理智了，认定了常胜一定会为了他的“干儿子”何塞·帕萨雷拉出高价的。

　　他现在出七百万不过是想占便宜而已。

　　只要自己咬牙坚持住，常胜肯定是会低头的。

　　所以他们坚持三千万，告诉瓦伦西亚，一分钱都不少。还说何塞·帕萨雷拉值这个价。

　　至于米斯塔那边，他们就不管了，转会已经进入到了瓦伦西亚和球员自己谈判的阶段。

　　米斯塔肯定会去瓦伦西亚的，所以这五百万欧元，就算是到手了。

　　倒是何塞·帕萨雷拉这边一定要死咬不放，才可能赚到钱。

　　※※※

　　盯着三千万的报价，常胜冷笑一声，然后便将赫塔费俱乐部的传真揉成一团，直接扔到了垃圾桶里。

　　七百万已经算是良心价了，既然你们不赚这笔钱，那我也没必要做凯子。

　　情谊归情谊。就算我再喜欢何塞·帕萨雷拉，再喜欢赫塔费，也不代表我要牺牲自己的智商来满足你们。

　　他放弃了引进何塞·帕萨雷拉的努力，并且打算在未来几个赛季都不考虑何塞·帕萨雷拉了。

　　如果实在是在中后卫位置上找不到人，现在这套阵容也不差，也可以应付整个赛季，就是稍微辛苦点而已，而且不要出现大面积的伤病。

　　他现在更关心的是米斯塔的引进。

　　在米斯塔和瓦伦西亚进行个人谈判之前，为了确保万无一失，常胜给米斯塔打了个电话过去。

　　电话中的米斯塔一听说自己可以来瓦伦西亚，在常胜的手下踢球，显得特别激动。

　　二话不说就答应了下来。

　　常胜对米斯塔有再造之恩，当初米斯塔在特内里费只是一个可有可无边缘人物的时候，是常胜把他带到了赫塔费，并且给他主力位置，把他打造成了一名高效率的前锋。

　　米斯塔在常胜执教的那个赛季里，联赛进球十七个，助攻八次，国王杯进球七个，总共进了二十四个球，八次助攻。

　　这是他职业生涯的最高峰。

　　就是在常胜手下达到的。

　　对于米斯塔来说，常胜是一个有水平，对自己也好的主教练。

　　他自然愿意来瓦伦西亚了。

　　※※※

　　当米斯塔的转会已经完全敲定的时候，赫塔费都没有等来瓦伦西亚关于何塞·帕萨雷拉的第二次报价。

　　按理说，瓦伦西亚在拒绝了他们的报价之后，会提出一个新价格。

　　赫塔费都计划好了，这时候就可以适当做一些让步，体现他们的诚意……因为之前有一个三千万做底，就算这个时候他们要加两千五百万，瓦伦西亚说不定都会觉得便宜。

　　能够从何塞·帕萨雷拉身上赚到两千五百万，赫塔费也赚大了。

　　但他们苦苦等待，就是没有从瓦伦西亚那边传来的回音。

　　这个时候他们才意识到瓦伦西亚已经放弃了引进何塞·帕萨雷拉！

　　这对于赫塔费来说无疑是一个晴天霹雳。

　　他们百思不得其解——以常胜和何塞·帕萨雷拉之间的良好关系，常胜怎么可能因为区区三千万欧元就放弃呢？他难道不应该是不惜一切代价，要把自己的“干儿子”带到梅斯塔利亚吗？

　　怎么会就这么放弃了？

　　可惜这个时候的赫塔费俱乐部已经没有多少熟悉常胜的人了，否则的话，他们就不会做出这种可笑的错误判断了。

　　常胜其实肯受要挟肯吃亏的主？

　　不要以为他和赫塔费的关系很好，就可以利用这层关系从常胜这里捞钱了。

　　先不说这钱不是常胜的，就算是常胜的，也不会这么傻的。

　　赫塔费这个时候自然不好再降价去找瓦伦西亚了。

　　毕竟对何塞·帕萨雷拉感兴趣的不只是瓦伦西亚一家俱乐部。

　　有不少甲级联赛的球队都在追逐何塞·帕萨雷拉。

　　他们就不信不能从何塞·帕萨雷拉身上赚到钱！

　　※※※

　　出售卡鲁的工作也进行的很顺利。

　　正如常胜所想的那样，年轻的卡鲁在欧洲足坛不乏追求者。

　　当卡鲁被允许转会的消息传出来之后，不少球队便闻风而动。

　　常胜就只管坐在办公室里，自然有专人为他汇总各支球队的报价。

　　然后他选择报价最高的答应，其他报价低的自然就拒绝了。

　　最后他选择了罗马。

　　罗马看起来是最有诚意的一家，他们给出的报价是七百万欧元，七百万欧元虽然比不上卡鲁当初转会来瓦伦西亚的身价，但也不错了。

　　毕竟卡鲁上赛季没打几场比赛，对方压价也没办法。

　　七百万欧元，让瓦伦西亚的损失降低到了最小的程度。

　　常胜自然就答应了。

　　同时，罗马作为意甲豪强，才刚刚拿了联赛冠军没多久的，对球员本人来说也有足够的吸引力。

　　卡鲁也愿意去。否则想什么贝西克塔斯这样的土耳其球队，开价又低，名气也不大，人卡鲁未必愿意去啊。

　　还是罗马好，多有良心啊！

　　※※※

　　就在常胜谋划着引援的时候，他的球队也被人盯上了。

　　作为一支上赛季创造了奇迹的球队而言，这里的每一个球员在其他球队看来，都是香饽饽。

　　既然他可以盯上其他球队的球员，那么其他球队的主教练也可以盯上他的球员。

　　门迭塔被出售给了皇家马德里，似乎给那些虎视眈眈的经理教练们带来了一个错误的信号。

　　那就是，瓦伦西亚超市要开张了……

　　连队长门迭塔都能卖，那么还有什么球员不能卖？

　　一时间，常胜还没来得及处理引进球员的事情呢，到先被雪片般的问价、报价、转会咨询的传真和电话淹没了。

　　几乎每一个球员都得到了最少一个球队的青睐。

　　这里面，作为球队上赛季的最佳射手，伊布拉希莫维奇得到的问询是最多的。

　　然后媒体上也开始出现了各种有关伊布拉希莫维奇的转会绯闻。

　　其中不乏那些豪门球队。

　　什么巴塞罗那对伊布拉希莫维奇感兴趣啊，什么国际米兰和尤文图斯为了争抢伊布拉希莫维奇已经卯上了啊，什么AC米兰准备趁虚而入啊，什么阿森纳主帅温格打算重新尝试引进伊布拉希莫维奇啊……

　　各种各样有关伊布拉希莫维奇的转会传闻充斥着媒体的版面。

　　每天打开各种报纸，都能够看到伊布拉希莫维奇的名字和照片密集出现。

　　然后和他他有关的俱乐部的名单也越列越长。

　　但常胜发现了一个问题，那就是对伊布拉希莫维奇感兴趣的球队当中，以意大利的球队居多。

　　他突然想到了一件事情……

　　拉伊奥拉是一个在意大利很有能量和势力的经纪人。

　　也许他真的在背着自己向意大利的俱乐部推销伊布拉希莫维奇？

　　所以这些意大利的俱乐部才这么热心。

　　以伊布拉希莫维奇上赛季的表现，吸引这么多球队的兴趣是正常的。

　　但如果这是拉伊奥拉搞的鬼，那常胜不介意让拉伊奥拉再吃一次苦头。

　　以为用其他球队的转会兴趣来威胁自己，就可以达到目的了？

　　天真！

　　决定球员能否转会的人是自己，可不是球员本人，更不是经纪人。

　　或许一个经纪人的能量可以大到让俱乐部都忌惮的地步。

　　但自己不忌惮。

　　自己不怕得罪经纪人，自己不靠他们。

　　作为一个重生穿越的人，他知道太多物美价廉的球员，也知道该怎么对付他们，经纪人在转会中的作用就小多了。

　　所以常胜在面对拉伊奥拉这样的大经纪人时，也可以做到不卑不亢。

　　※※※

　　媒体们如此关心伊布拉希莫维奇的未来，常胜自然也要接受记者的采访。

　　常胜不会直接给拉伊奥拉打电话，那样太掉价了。

　　但是利用媒体给拉伊奥拉一个警告还是可以的。

　　“伊布拉希莫维奇？他和球队的合同还有三年才到期，他是球队的一员，新赛季他将和球队在一起，就这么简单。”

　　然后他给所有报价求购伊布拉希莫维奇的俱乐部都回了个“拒绝”。

　　就这样拉伊奥拉掀起的一阵攻势，便被常胜击退了。

　　拉伊奥拉看的心急，想要怂恿伊布拉希莫维奇跳出来闹，但伊布拉希莫维奇在关键时刻却怂了。

　　因为他比拉伊奥拉更清楚他的主教练是个什么样子的人。

　　“行不通的，我知道常会怎么做。如果我敢出来闹，我绝对会被他打入B队，然后永远也得不到一线队的比赛机会。想想那个……叫什么来着？他不就是被从一队赶到B队去了吗？然后大家几乎都被他忘记了，很多人以为他已经转会离开了，可实际上他还在B队。你以为主教练做不出来？他太做得出来了！”

　　拉伊奥拉见伊布拉希莫维奇竟然对那个年纪轻轻的主教练怕到这种地步，觉得简直不可思议——这是那个桀骜不驯，感和自己对着干，为了证明实力的伊布拉希莫维奇吗？

　　但不管怎么样，他都劝不动伊布拉希莫维奇自己跳出去和俱乐部开战。

　　而如果球员自己不主动，他这个做经纪人的有再多的力气也用不出来。


第一百五十五章 和穆里尼奥的第一次相遇

　　伊布拉希莫维奇不敢跳出去闹转会，拉伊奥拉也没辙，只能再去找常胜谈续约的事情。

　　这次打电话过去总不会是什么“休假”了吧？

　　俱乐部已经开始正常的工作了，休个什么假？

　　果然，常胜一听续约的事情，表示欢迎。

　　双方重启续约谈判。

　　但拉伊奥阿拉很清楚，这次续约谈判绝对不会轻松。

　　因为他并不打算让步太多。

　　※※※

　　至于那个伊布拉希莫维奇不记得名字的家伙，从夏天开始，便陷入了四处出击的状态，他的经纪人发疯一样地联系其他球队。

　　只是一年前还对他颇有兴趣的诸多球队，这个时候，则都变得沉默了。

　　他们都显得很有道理。

　　“一个一年没有在顶级联赛亮相过，始终踢预备队比赛的球员……老实说，尽管你说他的状态保持得很不错，我也是不相信的……”这是最普遍的一种回答。

　　那就是认为扎霍维奇在经过了连续一个赛季的预备队比赛之后，状态大幅下滑，实力也不如从前，没有什么引进的必要了……

　　当扎霍维奇从他的经纪人口中得知最新消息之后，整个人如遭雷击。

　　他现在无比后悔，自己曾经错过了那次绝好的机会。

　　半个赛季前，常胜曾经通知了，他可以转会离开了。

　　结果当时的他耍脾气，觉得自己不能轻易向常胜低头，于是自己拒绝了。

　　现在……他想转会离开都不行了。

　　当然不是说没有球队对扎霍维奇感兴趣，可自己和瓦伦西亚有合同在身，自己就算想离开，也要通过球队的同意。

　　否则瓦伦西亚不同意，自己想走都走不了。

　　而且扎霍维奇还拿不出威胁常胜的办法来。

　　有些球员为了转会可以闹罢训罢赛。可是这种手段对常胜一点作用都没有，因为最终倒霉的也只是自己，而不是常胜。

　　自己罢训罢赛，下降的是自己的状态和实力，和常胜有什么关系？

　　这才是让扎霍维奇最郁闷，也是最愤怒的。

　　他完全无法改变目前的现状。

　　※※※

　　当扎霍维奇在B队痛苦愤怒的时候，常胜已经撤低忘记了在B队还有这么一个球员……

　　他在连续拒绝了多家俱乐部对伊布拉希莫维奇的报价之后，却又收到了新的报价。

　　但这次不是求购伊布拉希莫维奇，而是打包买卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　常胜愣了一下，心说卡瓦略和保罗·费雷拉本赛季如此低调，怎么也被人盯上了？

　　再一看买人的俱乐部——波尔图。

　　常胜的表情瞬间变得精彩起来。

　　波尔图现在的主教练，如果他没记错，应该是一个叫做何塞·穆里尼奥的家伙吧……

　　这算是历史的惯性吗？

　　自己抢在穆里尼奥之前从波尔图挖走了卡瓦略，又挖走了本来被波尔图看上的费雷拉。

　　但是当穆里尼奥执教球队之后，他马上就看上了卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　或许是因为不管在常胜穿越前，还是穿越后，穆里尼奥所拥有的眼光和思想都是一样的。

　　他认为保罗·费雷拉和卡瓦略适合自己的波尔图，所以就找上门来。

　　作为在那个世界最有名气的主教练之一，穆里尼奥是一个备受关注和争议的人物。

　　他甚至成了“足球教练”的代名词。

　　常胜没想到自己和这位日后的名帅的初次交手，竟然是在转会市场上……

　　他不得不承认穆里尼奥日后能够取得成功是有道理的，自己仗着有穿越重生的光环，知道哪些球员牛逼，哪些球员不牛逼。

　　可人穆里尼奥没穿越没重生，一眼就看上了低调到不能再低调的卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　那不得不说穆里尼奥却是有两把刷子，他的成功不是侥幸。

　　虽然很佩服穆里尼奥的眼光，并且看好穆里尼奥的未来，但常胜却并不打算满足穆里尼奥的愿望。

　　他想都没想，直接拒绝了。

　　很快常胜收到了波尔图的第二份报价，一千八百万欧元打包卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　看来穆里尼奥还真是孜孜不倦，不达目的誓不罢休啊……

　　常胜不在直接简单粗暴的拒绝了。

　　他静下心来思考，这笔转会交易中自己是否有利可图。

　　卡瓦略肯定是不可能卖给波尔图的，这一个赛季，卡瓦略和阿亚拉的中后卫组合已经很有默契了，如果拆了这对中后卫组合，瓦伦西亚的防守肯定会出问题。

　　但是保罗·费雷拉并非不可卖的非卖品。

　　之前常胜对瓦伦西亚的了解还是不够，所以他买了保罗·费雷拉。

　　但是经过一个赛季的观察，他发现库罗·托雷斯在右后卫上的表现也不错，并不比保罗·费雷拉差多少。

　　所以如果保罗·费雷拉要走的话，他还可以让库罗·托雷斯打主力右后卫。

　　然后劝说安格洛玛留下来，实在不行的话，他还有阿贝罗阿呢。

　　当初一定要在门迭塔的转会交易中带上阿贝罗阿就是为了在这种情况时有所准备。

　　但如果只是为了赚点转会费就把保罗·费雷拉卖掉的话，常胜也未免太脑残了。

　　所以通过这次的转会，自己可以从波尔图捞到什么好处呢？

　　常胜突然想到了一个人，德科。

　　他一直在想给自己的中场找核心，瓜迪奥拉受上半年更是加速了这种紧迫感。

　　坎比亚索是一个选择，但还不够成熟。

　　常胜要一个召之即来，来之能战的中场核心。

　　他此前怎么把德科给忘了呢？

　　德科在波尔图就是攻防核心，去了巴塞罗那之后，位置换到了后腰位置上，更是发挥的如鱼得水，成了巴塞罗那的中场发动机，是巴塞罗那里杰卡尔德梦二队时代的绝对主力和核心。

　　这样的球员，简直就是为自己的瓦伦西亚量身定做的啊！

　　想明白之后，常胜马上回复波尔图。

　　卡瓦略不能卖，但是保罗·费雷拉可以给你们，不过我有一个条件——转会交易中必须加入巴西人德科！

　　※※※

　　在瓦伦西亚，俱乐部的转会工作全部由常胜负责，而在波尔图，情况并非如此。

　　穆里尼奥还不是后来那个狂人，所以这个时候的波尔图，穆里尼奥不负责转会，但他有建议权和知情权。

　　出于对他的尊重，波尔图俱乐部负责转会工作的经理雷纳多·特雷斯会在进行转会操作的时候和穆里尼奥保持密切的联系。所以其实转会行动的每一步，穆里尼奥都清楚。

　　他给出的建议也很受重视，其实和亲自参与转会没什么区别。

　　这天，刚刚来到俱乐部的穆里尼奥就被雷纳多·特雷斯找上了门。

　　特雷斯的脸色很古怪，穆里尼奥觉得奇怪：“你怎么了，雷纳多？昨天晚上做噩梦了？”

　　特雷斯却摇着头，然后将一份传真递到了穆里尼奥的手中：“你看看这个。”

　　穆里尼奥低下头来看那份传真，很快他就抬起头来，脸上的表情和特雷斯一样了。

　　“这就是答案。”特雷斯苦笑着说：“对方是开玩笑的吗？”他指着传真。

　　穆里尼奥皱起了眉头。

　　他一心求购卡瓦略和保罗·费雷拉是有原因的。

　　卡瓦略是他来到波尔图之前被瓦伦西亚买走的，来到波尔图之后，他就注意到了这笔转会交易。

　　因为他觉得很蹊跷——卡瓦略在此之前的履历平庸无奇，瓦伦西亚怎么说也是连续两次杀入欧冠决赛的西班牙强队，他们是怎么看上卡瓦略的？

　　难道瓦伦西亚的球探系统如此强大，在卡瓦略名不见经传的时候，就已经在跟踪观察他了？那他们是怎么看上卡瓦略的？

　　然后他深挖这个问题，发现瓦伦西亚并没有派出球探考察卡瓦略，而是直接就从俱乐部层面发出了转会报价。

　　然后他又知道瓦伦西亚的转会大权不想他所了解的那样，是在俱乐部总经理皮塔奇的身上，而是在他们的主教练，那个中国人手中。

　　也就是说卡瓦略的引进是常胜授意的。

　　那么为什么常胜会看上卡瓦略呢？

　　一家西甲劲旅的主教练点名要引进卡瓦略，这个人总会有些值得对方这么做的东西吧？

　　带着这样的疑问，穆里尼奥开始关注卡瓦略在瓦伦西亚的发挥。

　　然后他发现卡瓦略确实有两把刷子。

　　随后他发现另外一名葡萄牙球员保罗·费雷拉的表现也很出色，作为瓦伦西亚后防线上的两个葡萄牙人，他们两个人是瓦伦西亚本赛季丢球少的功臣之一。

　　这两位球员在瓦伦西亚出色的表现，让穆里尼奥为球队竟然放走了卡瓦略感到可惜的同时，也萌生了将这两个人都买过来的想法。

　　所以他连续两次报价求购卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　第一次报价被拒绝也没有气馁。

　　可是第二次报价之后收到的瓦伦西亚的回馈……这算是怎么一回事儿啊？

　　自己只是想要买两个后卫，对方只同意卖一个倒也罢了。

　　卖给自己一个边后卫的同时还要让自己搭上一个中场核心？

　　自己这个核心的身价就比你一个边后卫的身价高了好不好啊？

　　瓦伦西亚的主教练脑子里想什么呢？

　　穆里尼奥觉得自己无法理解瓦伦西亚主教练的思维模式，竟然能够提出这么搞笑的要求来。

　　如果对方不是拿了上赛季西甲联赛冠军和国王杯冠军的主教练，他一定以为这位主教练是什么都不懂的雏儿。

　　可常胜的过去经理证明他不是一个雏儿，他很懂行，他战绩彪炳。

　　但这就显得这份传真的要求越发诡异了——这么一个人，怎么能够提出这样的要求来呢？

　　瓦伦西亚拒绝出售卡瓦略，但同意就保罗·费雷拉的转会和波尔图相商。

　　他们希望波尔图支付五百万欧元，外加一个德科……


第一百五十六章 只有傻子才会拒绝这笔报价

　　对于波尔图的拒绝，常胜一点都不意外，他自己都知道他的条件很过分。

　　费雷拉绝对不值那个钱。

　　但他这么做纯粹是为了调戏日后的狂人穆里尼奥。

　　见到名人了，就忍不住想要调戏一下。

　　调戏的结果是波尔图宣布不再对保罗·费雷拉和卡瓦略感兴趣。

　　但常胜可没有这么快就偃旗息鼓的。

　　波尔图主动问价现在勾起了他对德科的兴趣。

　　他认真分析过德科的技术特点，发现德科确实非常非常适合瓦伦西亚。他是现代足球全能中场的代表，进可攻，退可守，满足主教练布置的一切要求，兼备巴西人的技巧与欧洲人的纪律性。

　　这样的巴西球员，是很少见的。

　　在巴塞罗那，德科就是一个中场传递者，他负责串联防守和进攻，前场和后场。

　　在他的身前，是罗纳尔迪尼奥天才般的发挥。

　　但如果没有德科，罗纳尔迪尼奥绝对不可能有如此出色的发挥。

　　在那支梦二队当中，如果按照常胜和瓜迪奥拉聊出来的理论，德科是“传递者”，而罗纳尔迪尼奥就是“创造者”。

　　德科实际上扮演的是瓜迪奥拉的作用。

　　但同时他又不完全是瓜迪奥拉式的球员，因为他的防守更出色，在中场更强硬，这一点要比瓜迪奥拉和哈维都更好。

　　所以里杰卡尔德的梦二队最终选择了德科，而不是哈维来做球队的大脑。

　　里杰卡尔德的思想还是要相对保守一些的。

　　常胜其实很超前，但是他不可能从巴塞罗那挖走哈维，所以他只能够用德科。

　　好在德科也够用了。

　　里杰卡尔德的巴塞罗那靠着德科、罗纳尔迪尼奥和埃托奥重新夺回了联赛冠军，让巴塞罗那从多年的内乱沉沦中恢复了元气，并且最终在2006年的欧冠决赛中，击败了阿森纳，捧起了俱乐部历史上的第二冠军杯。

　　常胜相信德科在自己的战术体系中会比在巴塞罗那发挥的更好，因为自己不需要他太注重防守。他可以将更多的精力投入到阻组织中去。

　　在他看来，德科比坎比亚索更是做瓜迪奥拉的继任者。

　　而且他所知道的事实也证明了这一点，德科在梦二队是不可或缺的人物。

　　波尔图对保罗·费雷拉没兴趣了，常胜现在对他们的中场核心却很感兴趣。

　　此时的德科在球场上的位置是前腰。

　　常胜打算把他改造成后腰，以配合自己“组织核心后撤化”的战略大方向。

　　※※※

　　于是波尔图的经理雷纳托·特雷斯和穆里尼奥很快就收到了瓦伦西亚俱乐部发来的传真，四百万欧元求购德科。

　　两个人都愣了一下。

　　没想到瓦伦西亚这次是动真格的了！

　　他们真的对德科很感兴趣！

　　四百万欧元，在波尔图看来，自然是太少了。

　　德科虽然现在在欧洲足坛声名不显，但是在葡萄牙足坛好歹也是一个一流球员了。

　　在豪门波尔图都是中场核心，四百万欧元卖掉太便宜了。

　　况且波尔图本身有“黑店”属性。别说德科是核心了，就算德科是个替补，他们也能卖出应有身价的一倍。

　　再说了，穆里尼奥不同意出售德科。

　　在他看来，德科是非常重要的球员，在波尔图当中，没有谁可以替代德科的作用和位置。

　　所以波尔图拒绝了常胜的第一次报价。

　　但常胜并没有气馁，他很快给出了第二份报价——三百万欧元外加一个保罗·费雷拉。

　　事情的发展开始变得有些微妙的喜感。

　　最开始是波尔图求购保罗·费雷拉，常胜拒绝了。

　　现在反过来了，瓦伦西亚求购德科，并且主动送上保罗·费雷拉……

　　穆里尼奥很想笑，他觉得那个未曾谋面的瓦伦西亚主教练真是太有趣了。

　　之前拿架子不卖费雷拉，现在竟然主动送上……真不知道他是怎么想的。

　　“直接拒绝吧。”特雷斯对穆里尼奥说。

　　穆里尼奥正准备点头呢，突然想到了一件事情：“等等。雷纳托，我记得瓦伦西亚也有一个位置和德科一样的球员，艾马尔，对不对？”

　　特雷斯点点头：“没错，艾马尔上赛季在瓦伦西亚表现还挺出色的，出场机会不是特别多，因为受伤和某些原因……不过还是有六个进球，是刘次助攻，是瓦伦西亚队内上赛季助攻次数最多的球员。”

　　作为负责球队转会的经理，特雷斯的专业能力还是值得信赖的。

　　说起对方俱乐部的球员资料，信手拈来。

　　穆里尼奥于是笑了笑：“既然他们想挖我们的核心，那么我们也挖他们的核心呗，告诉他们，保罗·费雷拉加艾马尔，如果他们同意，我们就同意！哈哈！”

　　说到最后，穆里尼奥笑出了声。

　　他认为这是对常胜之前那个脑子抽风了的提议最好的报复。

　　你妄想用一个右后卫换我一个核心，外加五百万？

　　那我就用我的一个核心换你一个主力右后卫，以及……另外一个核心。

　　穆里尼奥不认为瓦伦西亚会答应这个条件。因为很明显……划不来啊！

　　德科就算在波尔图是很重要的一员，但在欧洲大陆来说，还没有什么名气。

　　德科和艾马尔同是前腰，位置一样，作用也一样，但艾马尔的名气要比德科大得多。

　　艾马尔成名很早，一直都是欧洲足坛密切关注的对象，每年夏天都会出现在许多豪门的转会YY名单上。

　　与之相比，德科就是一个无名小卒。

　　这个赛季艾马尔在瓦伦西亚出色的表现，更是证明了他并非浪得虚名，有潜力也有实力。

　　他在瓦伦西亚的战术中是非常重要的棋子，瓦伦西亚是离不开他的。

　　这么出色的前腰，再加上主力右后卫，这价值已经远超德科的身价了。

　　要知道艾马尔当初从河床转会到瓦伦西亚的身价是两千一百二十五万欧元，现在在瓦伦西亚表现如此出色，这身价保守估计应该有三千万了。

　　只是一个艾马尔的身价就抵得上好几个德科了，然后再加一个主力右后卫。

　　保罗·费雷拉当初八十万就去了瓦伦西亚，如今在瓦伦西亚踢了一个赛季的主力之后，身价看涨，也应该有五六百万欧元。

　　三千五百万欧元，就为了一个名不见经传的德科？

　　穆里尼奥怎么想都觉得瓦伦西亚不可能答应这样的条件。

　　除非他们脑子有问题。

　　※※※

　　于是这个略带玩笑和报复性之的报价就这么出现在了常胜的案头。

　　当常胜看到这份报价的时候，愣了一下。

　　波尔图俱乐部没有向自己索要现金，而是点名要了两名球员来充当德科的转会费。

　　保罗·费雷拉可以给他们，无所谓。

　　但是艾马尔……

　　为了德科牺牲掉艾马尔，是否划得来？

　　这个问题如果换成是非穿越人士的话，一定会毫不犹豫地选择拒绝。

　　因为在他们看来，艾马尔的名气实力都比德科强太多了。

　　但是在常胜这个穿越者看来，是另外一种答案。

　　这个问题根本不需要纠结。

　　艾马尔如今的名气比德科大，但常胜很清楚艾马尔之后的发展趋势。

　　虽然一直名气都很大，可自始至终艾马尔也没有打出人们期望的水平。

　　上个赛季在瓦伦西亚表现出色，与其说是艾马尔自己的水平体现，不如说是常胜的疯狗战术体系对艾马尔的表现有加成作用。

　　因为没有艾马尔在的时候，瓦伦西亚一样赢球。

　　所以在别人眼里，艾马尔是自己球队中不可或缺的一员，但是在常胜看来，自己的球队少了谁都一样转。

　　德科比艾马尔对自己更有吸引力。

　　一个是在未来证明过自己的，一个是在未来一直打不出来的球员。

　　该选择谁那不是一目了然的吗？

　　常胜真没想到买德科竟然可以不用花钱……

　　他二话不说，拍板——同意波尔图的报价！

　　※※※

　　当雷纳托·特雷斯收到瓦伦西亚的传真时，大吃一惊，这次他不敢再去找穆里尼奥了，毕竟穆里尼奥在转会上没有决定权，平时找他聊聊可以，涉及到做决定这种时候，就不能找他了。

　　得找俱乐部主席，平托·达·科斯塔。

　　科斯塔看到这个传真的时候也很吃惊。

　　“他们真的同意？”他以为自己在做梦。

　　特雷斯拼命点头：“是的，他们真的同意！”说话语气还有些颤抖，似乎不敢相信。

　　换谁谁都不相信。

　　身价最少三千万的艾马尔外加一个五百万的费雷拉，换一个德科？

　　对于波尔图来说，这就跟做梦一样。

　　波尔图虽然做过很多次黑店，可对方这么主动被黑的事情，他们也都还是第一次见到。

　　一时间，波尔图俱乐部的主席和经理都有些没反应过来。

　　好在他们很快就明白了，这虽然是一次对于瓦伦西亚来说脑子有问题的交易，但对于波尔图来说，绝对百利无一害！

　　这个时候的艾马尔正是炙手可热的时候，能够得到艾马尔是波尔图以前想都不敢想的。

　　但现在，这个机会竟然就这样出现在了波尔图的面前……

　　用FM上的一句话来说：只有傻子才会拒绝这样的报价！

　　波尔图的主席平托·达·科斯塔可不是傻子。


第一百五十七章 纠正错误

　　就在波尔图俱乐部主席打算同意履行这个报价的时候，却被穆里尼奥阻止了。

　　“我们不需要艾马尔。”穆里尼奥劝说达·科斯塔。“而且德科对我们很重要，他是我们的核心。主席先生！”

　　达·科斯塔却觉得可惜：“拿艾马尔加费雷拉还我们一个德科，这生意是我们赚了啊，何塞。”

　　穆里尼奥点头：“是的，我知道。可我们不需要艾马尔，而且艾马尔也未必愿意来葡萄牙。他的西甲联赛打的那么好，为什么要来我们这里？我们可以参加欧冠？瓦伦西亚也可以，艾马尔在转会市场上是不乏追求者的，我不认为我们可以得到艾马尔。其次，德科使我们的重要球员，是不能够放走的。”

　　穆里尼奥最终说服了达·科斯塔，波尔图俱乐部取消了这笔转会交易。

　　※※※

　　常胜在拍板之后，也意识到自己犯了个错误。

　　他还在拿穿越者的目光来看待这个世界的人。

　　比如他知道艾马尔在自己的世界里只打了三个赛季的好球，随着贝尼特斯离去之后，表现开始下滑，身价逐年下跌。

　　2000年他从河床转会到瓦伦西亚的时候，身价是两千一百二十万欧元。

　　六年之后，他转会去萨拉戈萨的时候身价只有一千一百万欧元了，缩水了一办。

　　两年之后他从萨拉戈萨去本菲卡的时候，转会费就只有八百五十万欧元了，连一千万欧元都没有。

　　所以常胜就觉得艾马尔其实不值什么钱。

　　他却忘记了那是那个世界的艾马尔，而不是现在的艾马尔。

　　现在的艾马尔在瓦伦西亚打了一个赛季的好球，身价只会上涨，不可能下跌。

　　就算他心里再怎么觉得艾马尔不如德科，这么便宜送出去也没道理。

　　而德科呢？

　　他知道德科以后很牛逼，但现在的德科还没有打出来呢，这样的球员实在是不值得拿艾马尔外加一个费雷拉去交换。

　　自己一时之间犯了低级错误。

　　但是现在报价都提出去了，决定权在出售球员的那一边，自己是没办法阻止的。

　　只有等球员自己拒绝交易，这笔转会才可能被取消。

　　但常胜真不好说球员自己会不会拒绝。

　　他一颗心就这么七上八下地吊着。

　　两天之后，他等来了好消息——波尔图拒绝了这笔转会！

　　常胜长出一口气——妈的，老天爷还是挺眷顾我的嘛！

　　波尔图拒绝这笔转会交易的原因是他们拒绝出售德科。

　　常胜不在乎波尔图是因为什么原因拒绝的，只要拒绝了就是好的。

　　现在他可以重新谋划了。

　　虽然波尔图拒绝出售德科，但是德科常胜是肯定要的。

　　其实常胜心中的瓦伦西亚目标是日后那支梦二队，当时那支梦二队的中场核心就是德科。

　　梦三队不现实，因为需要的球员素质太高，目前找不到那么多高素质的球员。

　　梦二队是一个很好的山寨对象。因为里杰卡尔德的那支梦二队好歹还在正常范畴内。有些球员，东拼西凑的话，还是能找到相同档次的。

　　其中最重要的是核心，德科。

　　没有瓜迪奥拉的巴塞罗那，能够完成复兴，重新压制死敌皇家马德里，德科在中场的作用不可小视。

　　在2002-2006年间，德科绝对是世界排名前三的中场大师。

　　但他这个人长得一副“囧”相，土里土气，为人低调，所以名气不大，但绝不代表他没有实力。

　　瓜迪奥拉重伤半个赛季，就算恢复之后，这身体素质也不知道还会怎么样。瓜迪奥拉自己也说了希望将更多的精力放到教练工作上。

　　德科显然是他最好的继任者。

　　球员交换不行，那就用钱。

　　1999年夏天当德科转会加盟波尔图的时候，转会费是八百万欧元。

　　作为一个还不知名的球员来说，这转会费可谓不低，不能不说他的经纪人门德斯有手段。

　　在波尔图的三个赛季，德科已经从一个轮换球员迅速成为了球队的核心。

　　第一个赛季打了二十三场比赛，有一个进球。

　　第二个赛季出场机会就变成了三十一场，并且有六个进球。

　　上个赛季，德科三十次出场，却有十三个进球，是他职业生涯的新高。

　　如此出色的表现，想要一千万不到的价钱拿下，不可能。

　　波尔图是出了名的黑店，想要从他们手中低价挖走球员是不可能的，有无数豪门都没有做到的，常胜也不认为自己能做到。

　　那就只能拿钱砸。

　　他的优势是他知道未来德科的身价，所以他知道多少钱合适，不会太离谱。

　　德科在随着波尔图获得了欧冠冠军之后，转会巴塞罗那的身价是两千万，波尔图毫不犹豫放人了。

　　那还是在德科有一个欧冠冠军的情况下。

　　而现在的德科只有波尔图国内的荣誉，常胜心中有谱了。

　　最高不超过两千万，应该就可以拿下德科。

　　反正现在他也不差钱。

　　瓦伦西亚俱乐部当初给了他两千五百万的转会预算，然后门迭塔出售又有三千万，等于常胜受伤可支配的转会资金多达五千五百万欧元！

　　在如今，这笔钱算是巨款了，除了最顶尖的那几个，几乎没有谁是买不来的。

　　这也是常胜的底气所在。

　　※※※

　　于是他再次向波尔图提出了对德科的报价。

　　这次是八百万欧元了。

　　和自己第一次报价翻了一倍，但也只是和当初波尔图购买德科的身价持平。

　　不用说，波尔图拒绝了。

　　常胜锲而不舍，继续报价。

　　他提到了一千万欧元。

　　这个价钱对于波尔图来说，依然是便宜了。所以波尔图方面毫不犹豫地再次拒绝了。

　　常胜又一次报价，这次他直接提出了希望以一千六百万欧元收购德科！

　　※※※

　　当波尔图第一次看到常胜的报价时，四百万欧元看起来就像是打发要饭的一样，波尔图自然是毫不犹豫的拒绝了。

　　后来他们自己提出了一个很搞笑的球员交换条件，没想到差一点就成功了。

　　其实他们自己也知道要求用艾马尔外加费雷拉交换一个德科，是不可能的。

　　德科的真实身价应该是多少，他们心里清楚。

　　八百万买来的德科，表现出色，如今的身价已经是一千万以上了。翻一倍就是一个很好的报价了。

　　这个时候的波尔图还不像日后那么黑，还是讲点良心的。

　　所以当特雷斯将瓦伦西亚的这笔报价放在了俱乐部主席达·科斯塔的案头上时，波尔图的主席又动心了。

　　上一次没有能够交换成艾马尔，他就有些耿耿于怀的。在他看来，用德科换一个艾马尔自己就赚到了，更不要说交换的是一个艾马尔外加一个费雷拉了。

　　这笔转会交易最终让穆里尼奥给说黄了。

　　平托·达·科斯塔心里却还惦记着艾马尔呢……

　　这个时候的波尔图还不算是真正的黑店，但科斯塔已经有了黑店掌门人的苗头。

　　既然艾马尔得不到，那就得多捞点钱。

　　一千六百万买一个德科，这是一个让人难以拒绝的“天价”啊！

　　“天价”其实也分很多种的，对应不同的球员，“天价”所表示的具体金额也不一样。

　　但用在德科身上，一千六百万绝对算得上是“天价”了。

　　要知道日后德科帮助球队拿到了欧冠冠军，此外还有获得过联盟杯冠军，获得过葡萄牙的三冠王。当巴塞罗那报价两千万的时候，波尔图都认为这是“天价”了。对于如今德科，一千六百万怎么就不是天价了呢？

　　达·科斯塔认为他不能拒绝这么一个报价。

　　至于德科对于球队来说很重要啊，穆里尼奥很喜欢德科啊……这种都是小事。在一千六百万欧元之前，都是微不足道的小事。

　　如果达·科斯塔是穿越者的话，他绝对不会同意一千六百万的报价，因为他知道日后德科的成就……一千六百万比起两千万来，怎么说也是少了四百万的。

　　可惜达·科斯塔并不知道这一切。

　　这次为了不让穆里尼奥再知道了消息，跑来阻止自己，达·科斯塔决定快刀斩乱麻！

　　他直接答复了瓦伦下俱乐部。

　　波尔图俱乐部接受瓦伦西亚俱乐部对德科的一千六百万欧元报价。

　　只有傻子才会拒绝这样的报价！

　　而波尔图的主席平托·达·科斯塔显然不是傻子……


第一百五十八章 德科

　　当常胜得知波尔图答应了自己的报价之后，终于露出了笑容——他之前一直都在紧张的，他甚至做好了实在不行就用两千万去砸的准备。没想到一千六百万就攻陷了波尔图。

　　波尔图一定认为自己已经赚大了，而自己也认为瓦伦西亚赚到了。

　　他知道穆里尼奥肯定不会放德科离开，但这个决定是波尔图主席做出的，和主教练没关系。

　　穆里尼奥可不想自己，有对转会权的掌控。

　　他本来就无权干涉俱乐部的转会。如果俱乐部主席非要卖了德科，他肯定也没辙。

　　当然，穆里尼奥绝对会不爽。

　　常胜用膝盖都想得到。以穆里尼奥那性格，少不了要跑去找波尔图的俱乐部主席大闹一番。

　　不过那和自己有什么关系呢？

　　自己从不为对手操心。

　　甚至太希望穆里尼奥和达·科斯塔大吵一架，然后怒而辞职。

　　波尔图没希望拿三冠王，也不可能拿到2003-2004赛季的欧冠了，自然也不存在什么名帅穆里尼奥。

　　自己因此少了一个竞争对手，多好啊……

　　※※※

　　不过事情并没有朝着常胜所期望的方向发展。

　　实际上穆里尼奥确实在得知消息之后跑去找达·科斯塔大吵了一番。

　　他无法接受俱乐部竟然甩卖了自己球队内的核心。

　　但胳膊拧不过大腿，他只是一个主教练，不是英格兰足球中的“经理”，没有权力决定转会。

　　他实在波尔图和瓦伦西亚两家俱乐部都打成了协议之后，才知道这个消息的。

　　因为达·科斯塔故意对他隐瞒了这件事情。

　　穆里尼奥差一点就如常胜所愿，真的辞职明智了。

　　但就在最关键的时候，命运出手了。

　　穆里尼奥突然冷静下来。他已经漂泊多年了，从巴塞罗那出来之后，他就想证明自己的执教能力。

　　现在来看波尔图是最合适自己的舞台了。

　　如果一怒之下辞职，自己又要去哪儿？

　　换个新地方重头再来？那鬼知道多久才能够达到如今在波尔图的高度了。

　　虽然穆里尼奥日后被人称为“狂人”，但是现在他狂人的气质还不明显。

　　在残酷的现实面前，穆里尼奥终于低下了头。

　　但是当他低头的时候，他却已经在心中做出了决定。

　　日后一定要掌握转会大权，就像常胜一样，不管是去哪支球队。也不管这是不是当地的足球传统……

　　他永远都不要自己的球员在自己不知情的情况下被卖掉！

　　※※※

　　当门德斯接到波尔图电话，告诉他，俱乐部已经将德科出售给了西班牙球队瓦伦西亚的时候，门德斯很吃惊——因为作为球员的经纪人，作为和俱乐部关系很好的经纪人，他竟然在此前一点消息都没有听说过！

　　“这是怎么回事，雷纳托？”

　　雷纳托·特雷斯负责波尔图的转会工作，自然和经纪人关系好了。所以门德斯经常和雷纳托通电话，保持联系，他们之间的称呼也非常亲昵。

　　“呃，实际上，豪尔赫，我们自己也很意外……”

　　随后雷纳托·特雷斯向门德斯介绍了一下情况。

　　“总之呢，瓦伦西亚开出了一个让我们无法拒绝的价钱……达·科斯塔主席认为这笔交易很划得来，所以就答应了……不过我想对于你来说，这是好事儿吧，豪尔赫？”

　　门德斯笑了笑：“但我想我的球员未必愿意离开波尔图。”

　　“你就告诉他，他是瓦伦西亚主教练点名要引进的球员。祝他在瓦伦西亚好运。”

　　门德斯挂了电话，并没有再打给德科，而是自己先陷入了沉思。

　　瓦伦西亚的主教练，他并不陌生。

　　之前瓦伦西亚购买卡瓦略的时候，两个人就打过交道，但很浅的交道。因为那个时候负责卡瓦略转会的是瓦伦西亚俱乐部的略伦特，而不是常胜。

　　常胜只在球员签约的时候，出来和卡瓦路以及门德斯见过一面。

　　当时门德斯对他的印象不深，一开始就只当是一个普通教练。

　　没想到一年之后的今天，那个貌不惊人的中国人已经成为了西甲联赛的冠军教头。

　　看来这是一个潜力股？

　　门德斯以一个职业经纪人的嗅觉，敏锐的察觉到自己和常胜之间或许可以建立起某种合作关系。

　　一个主教练，肯定需要足够多的优秀球员来支持他。

　　而自己手下正好有这样的资源，双方合作，强强联手。自己可以帮助常胜赢得更多的冠军，而常胜则可以把自己的球员推向世界，让自己赚取更多的佣金。

　　这是一个双赢的举动啊……

　　而且连续两次购买自己手下的球员，门德斯不能不想，常胜是不是对自己的球员质量都比较看好。

　　这也为日后两个人合作奠定了基础。

　　门德斯想到这里，就觉得可以通过德科的转会来进一步和常胜接触。

　　这个时候的门德斯还没有成为后来叱咤风云的经纪人大鳄，他是随着穆里尼奥崛起的。

　　如今的他在葡萄牙过有势力，在欧洲还不行。

　　他意识到如果自己想要更上一层楼，比葡萄牙更大的舞台西班牙，应该是一个不错的选择。

　　能够和常胜搞好关系，就可以将自己的球员推向欧洲足坛，到时候欧洲的俱乐部都争相抢购自己旗下的球员……

　　那自己就发达了！

　　门德斯开始做起了美梦，他决定将德科打造成一个样板工程，让全欧洲都知道我门德斯旗下的球员都是有实力的！

　　※※※

　　在巴西国内度假的德科接到了经纪人门德斯打来的电话。

　　门德斯告诉他，从下个赛季开始，他可能就得是西班牙甲级联赛冠军球队瓦伦西亚的一员了。

　　德科张大了嘴巴，愣了半晌，脑子完全没转过来。

　　他自己在波尔图过得好好的，他很满意在波尔图的日子，从未表现出要离开球队的意愿，也没有要求加薪。在球队中他是主力核心，他以为球队应该是离不了他的，怎么突然就被卖了？

　　门德斯还告诉他：“瓦伦西亚方面点名要你的，安德森。”

　　瓦伦西亚指名要我？

　　德科觉得更奇妙了。

　　瓦伦西亚他倒是知道，上赛季西甲联赛的冠军，国王杯冠军，而且创造了西甲联赛七十年来的新历史，不败夺冠。

　　他们是上赛季整个欧洲联赛不败的唯一球队。

　　就连葡萄牙的媒体当时都在讨论瓦伦西亚的赛季不败。

　　可是这么一支强队怎么会看上自己？

　　“你就别想太多了，安德森。好好在巴西度假，合同的事情我帮你搞定，这么多年的合作了，你还信不过我吗？”门德斯在电话里说道。

　　德科机械地点了点头：“我当然信得过……”

　　“那就行了，你等着去更大的舞台吧，安德森！你可真是好运，哈！”说完，门德斯笑着挂了电话。

　　被海风吹拂着，德科这才回过神来。

　　自己竟然要去西甲联赛了？去欧洲五大联赛之一的西甲联赛？

　　去西甲联赛冠军球队？

　　去那支“了不起的瓦伦西亚”——葡萄牙媒体语。

　　回想起自己刚刚来到葡萄牙时的窘况，德科真不敢相信这是真的，自己好像在做梦一样。

　　那是1997年夏天的一个下午，里斯本机场出现了三个来自巴西年轻人，德科就是其中一员。

　　他们从巴西国内加盟本菲卡的。

　　当三个人一起走出候机大厅的时候，他的另外两个同伴立即被成群结队的记者包围了，而德科身边却空荡荡的。随后，两位同伴坐上一辆豪华的小轿车，往里斯本市中心的方向而去，而德科责备送上了一辆很破旧的雷诺老式汽车，他的方向，是里斯本附近的一个小镇阿尔维尔卡。

　　他还感到很惊讶，询问自己的经纪人这是要去哪儿。

　　“我们要去哪里？为什么不和保罗他们一辆车？”刚刚从巴西来到欧洲土地上的德科有些紧张。

　　“我们去阿尔维尔卡的一套公寓，那里会是你的家。”他的经纪人这么答道。

　　“为什么不是里斯本？”听到这个回答德科吃了一惊。

　　“因为你将来的球队，不是本菲卡，而是阿尔维尔卡。”经纪人很不耐烦地说道，便不再理会德科了。

　　直到这个时候，德科才知道自己上当了，在巴西的时候，经纪人明明说好他会成为本菲卡的一员。但事实上，当时本菲卡的确将他买下，但这支葡萄牙最负盛名的球队并没有打算让他进入其一线球队。他们将德科租给了这支名叫阿尔维尔卡的乙级球队。

　　换言之，他被抛弃了。

　　那个时候的他感到孤立无助，一个人在阿尔维尔卡那套老旧的公寓里，不停地哭泣。想要回家，却连回程的机票钱都没有。

　　在阿尔维尔卡的日子里，德科每天都梦想着自己可以传声本菲卡的球衣，在光明球场里踢球。

　　可惜，这个愿望他一直都没有实现过。

　　后来他更换了经纪人，投到了门德斯帐下，随后门德斯说服了萨尔格罗斯俱乐部的老板，用五十万美元的价格将他从本菲卡带。在之后，门德斯又将德科带到了波尔图，他在那里终于创出了一番事业。

　　但这距离加盟欧洲主流联赛的冠军球队，还是有不小差距的。

　　没想到却在一个夏天的时间里，如此轻易的完成了……

　　幸福来得太突然，德科反而有些惶恐起来。

　　在波尔图我是主力，去了瓦伦西亚我还能打上比赛吗？那支球队里可还有声名远播的前腰艾马尔啊，和自己正好是一个位置上的……


第一百五十九章 艾马尔

　　德科那边在对自己的未来又担忧，又期待。

　　差一点和德科交换了的艾马尔这边也在面临着抉择。

　　因为现在有很多球队都想要他。

　　其实艾马尔本来没打算走的，他更倾向于留下来，毕竟自己在瓦伦西亚的这个赛季打的非常出色。

　　但是他的经纪人给他打听到了一个消息，这个消息让他对俱乐部很失望。

　　那就是传言说瓦伦西亚曾经打算用艾马尔交换德科！

　　当艾马尔在听到这个消息的时候非常震惊。

　　因为他怎么也想不到俱乐部能够做出这样的事情来。

　　论名气和实力，他自信要比那个什么听都没听说过的德科强多了。俱乐部却要用自己去交换这么一个无名小卒……

　　俱乐部是怎么想的？

　　而且还是去葡萄牙的球队。就算波尔图是葡萄牙的豪门，可是瓦伦西亚还是西甲的冠军呢。

　　俱乐部是怎么认为我就会同意去波尔图的？

　　但当经纪人告诉他这不是瓦伦西亚俱乐部的决定，而是球队主教练常胜的决定时。

　　艾马尔沉默了。

　　他一时之间无法接受这样的结果。

　　自己上赛自己在瓦伦西亚表现得那么出色，有六个进球和十六次助攻，算得上没有辱没自己的名头，也对得起瓦伦西亚支付给河床的两千多万转会费。

　　但就在他对自己在瓦伦西亚的未来充满了希望的时候，却传来了他差一点被交易出去的消息。

　　而且是以那么一种侮辱人的方式……球员交换！交换一个无论是名气还是身价、实力都不如自己的球员。

　　这简直犹如晴天霹雳一般，击在了他的脑海中。

　　他不明白自己表现那么好，为什么会受到这样不公正的待遇。

　　但他的经纪人却很明白。

　　“巴勃罗，你在瓦伦西亚待了一个半赛季，在常胜手下踢球也有一个赛季了，你还不明白你们主教练的性格脾气吗？你忘了，你曾经得罪过他的。”

　　艾马尔皱眉道：“但我承认了错误，我认为我们之间的关系应该恢复正常了。而且他在随后的比赛中也没有刁难过我……”

　　“你真是太天真了，巴勃罗。”经纪人叹了口气。“你以为他没有表现出来，就是与你和好如初了？我告诉你，这个世界上，得罪人是最简单的，但想要和好如初可是非常非常难的。你曾经得罪过他，在他心中就总会有一个疙瘩……据说是波尔图提议用你交换德科的，结果瓦伦西亚那边毫不犹豫就答应了！你现在知道你在瓦伦西亚对中是什么地位了吧？”

　　经纪人自然是希望球员转会流动的，那样他们才有佣金可赚。极端的例子就是阿内尔卡，不断转会，总转会费都创了世界纪录，直到后来才被伊布拉希莫维奇转会巴黎圣日耳曼时给破了。

　　现在幸好艾马尔上赛季表现出色，有许多球队对他感兴趣，他有机会转会去更好的球队。而经纪人也有机会赚取更多的佣金和回扣。

　　但艾马尔想留在瓦伦西亚，这绝对不是这位经纪人希望看到的。

　　所以才要吓唬天真可爱的艾马尔，把所有的罪名都往常胜头上扣，反正常胜这人名声也不怎么好，虱子多了不愁。

　　况且这位经纪人觉得真有这种可能存在。常胜没表现出来，不代表他心里不对计较这事儿。

　　从之前其他人的遭遇来看，常胜是一个小心眼的人。

　　这种解释合情合理。

　　艾马尔显然被吓到了。

　　一想到如果留下来，自己就要在那个魔鬼一样的主教练手下过暗无天日的日子。

　　他就禁不住打了一个寒战。

　　而且常胜已经在之前那个未完成的转会交易中证明了自己对艾马尔的态度，在一个不希望自己留下来的球队中踢球，只怕迟早都是会被卖掉的。

　　还是……走了吧？

　　他点了点头。

　　※※※

　　有关艾马尔的转会申请却是挺多的，这说明艾马尔上赛季的表现很出色。

　　常胜对艾马尔的态度不像经纪人说的那么夸张。

　　但也没把艾马尔太重视，要不然他就不会条件反射般答应波尔图方面提出来的要求了。

　　和德科比起来，常胜确实不是很喜欢艾马尔。

　　但也没到一定要放走他的地步。

　　艾马尔留下来也未尝不可。

　　德科来了之后顶替瓜迪奥拉打后腰，然后艾马尔继续在前腰位置上，做那个“创造者”。

　　这样的战术和上赛季完全一样，球队的变动最小。

　　但他还是接到了艾马尔经纪人打来的电话，表示希望瓦伦西亚可以允许艾马尔转会。

　　常胜在电话里问道：“你们确定要转会吗？”

　　对方回答的很肯定：“是的，我们希望转会！”

　　放下电话，常胜开始研究起这件事情来——艾马尔如果离开了球队，自己的战术要怎么改？

　　这几乎没费太多功夫，常胜就已经确定了新赛季瓦伦西亚要打的战术和阵型。

　　第二天常胜就在媒体上看到艾马尔经纪人表示艾马尔在瓦伦西亚过的并不开心，希望离开的消息。

　　他知道这是艾马尔的经纪人在造势呢。

　　不过他反正也已经做出了决定，新战术和阵型都确定了，艾马尔留不留就变得不重要了。

　　既然球员自己要走，常胜就放人。

　　而且现在放走艾马尔，还可以从转会市场上大赚一笔。

　　他知道上个赛季出色的表现让艾马尔有很多潜在的买家，这些买家当中不乏豪门。

　　※※※

　　当艾马尔的经纪人宣称他的球员在瓦伦西亚过的不开心之后，果然有很多球队来和瓦伦西亚接触，询问艾马尔的价钱。

　　这事儿也惊动了奥蒂。

　　奥蒂有些担心，球队已经卖掉了队长门迭塔，如果再卖掉艾马尔，会不会引起球迷们的抗议……

　　常胜耸肩：“就算他们有不满，胜利也会安抚他们的。艾马尔不是疯狗战术中最重要的一员，他可以走。”

　　这个时候常胜刚刚带领球队拿到了联赛冠军和国王杯冠军，威望很高，再加上和俱乐部还处在蜜月期，所以奥蒂最终答应了常胜出售艾马尔的决定。

　　接下来的事情就简单了——看那么多问价的俱乐部当中谁出价最高。

　　一番竞价之后，国际米兰脱颖而出。

　　他们刚刚卖掉了罗纳尔多，需要引进球星来增强实力，平息球迷们的怒火。

　　艾马尔就是这么一个很好的选择。

　　艾马尔被称为马拉多纳的接班人，在名气上没有问题。

　　在瓦伦西亚上赛季他的表现也非常出色，证明了实力也没问题。

　　再加上莫拉蒂似乎偏好阿根廷球员，他买入的球员大多数都是阿根廷的。

　　另外一个原因——国际米兰主教练库珀是一个阿根廷人，他自然最信任的就是自己的同胞了。上赛季他从瓦伦西亚挖走了基利·冈萨雷斯，这个赛季他想要挖走艾马尔。

　　常胜一看国际米兰对艾马尔有兴趣，眼睛都绿了——凯子啊！

　　莫拉蒂喜欢国际米兰这事儿谁都知道，他也愿意为了国际米兰掏钱，大家也都清楚。

　　所以国际米兰的球迷们是幸福的，因为有一个这么热爱俱乐部的主席。

　　可同时，国际米兰的球迷们也是痛苦的。因为莫拉蒂花了很多钱买了很多球星，却都栽倒了国际米兰这个“球星黑洞”中……

　　但不管怎么说，如果国际米兰的主教练告诉莫拉蒂，他需要某个球员，那么不管哪个球员多少钱，莫拉蒂总是会想方设法为他带来的。

　　现在库珀告诉莫拉蒂，他需要艾马尔，国际米兰也需要艾马尔。

　　于是莫拉蒂就直接向瓦伦西亚问价了。

　　他自然不是找常胜，等级都不对等，没法交流，他问的是奥蒂。

　　奥蒂也不知道艾马尔该卖多少钱，就跑来找常胜。

　　常胜略作思索：“告诉他，三千万欧元可以带走艾马尔。”

　　当初艾马尔来瓦伦西亚的时候身价是两千一百二十五万，现在三千万，还算是合理的价格，常胜并没有真的黑心宰莫拉蒂。

　　但也不能让自己亏钱不是？

　　莫拉蒂真不愧是意大利数得着的富豪，对瓦伦西亚的报价没有任何讨价还价，直接一拍桌子：“买了！”

　　只要能够有利于国际米兰的成绩，再多钱他都愿意出。

　　上赛季国际米兰联赛最后一轮痛失联赛冠军，罗纳尔多被换下之后，泪洒替补席的那一幕震撼了很多人，也震撼了他。

　　让他坚定了要花钱增强球队实力的想法。

　　买球星，就是增强球队实力的办法。

　　艾马尔的表现出色，主教练也青睐，他相信艾马尔来了之后，会帮助国际米兰重振雄风的，所以三千万就三千万。如果能够为国际米兰带来一座联赛冠军，别说三千万了，六千万都不算贵！

　　就这么着，艾马尔以三千万去了国际米兰。

　　而与此同时，德科则以一千六百万来了瓦伦西亚。

　　本来可能通过互换的手段而去对方俱乐部的两个人，就以这样的方式擦肩而过。

　　德科最终还是来了瓦伦西亚，而艾马尔也最终还是离开了这支让他伤心的球队，只不过他没去波尔图，而是选择了更有吸引力的豪门国际米兰。


第一百六十章 高帅富和矮穷丑

　　在媒体上，几乎是同时宣布这两则转会交易的。

　　或者可以说媒体们是故意的。

　　最先公开的是艾马尔的转会消息。

　　在瓦伦西亚官网还没有任何动静的时候，意大利的媒体先曝出了瓦伦西亚的中场核心艾马尔转会国际米兰的消息。

　　随后传到了西班牙国内，西班牙的媒体也开始关注。

　　这笔转会交易如果属实，那就太让人震惊了！

　　因为这些媒体们完全不能理解瓦伦西亚的思维，或者说常胜的思维。

　　艾马尔是瓦伦西亚的中场核心，他上赛季在各项赛事中打进了六个球，有十六次助攻，如此出色的表现绝对是瓦伦西亚获得出色成绩不可或缺的功臣。

　　这样的人放到任何一家俱乐部中，都应该是俱乐部上下尽力挽留的人物。

　　没想到瓦伦西亚竟然把他给卖了！

　　虽然三千万的转会费也不低了……但为了这三千万，放掉了这么一个有实力的球员，这不是本末倒置吗？

　　常胜在上赛季拿到了联赛冠军的庆祝仪式上，还豪言说新赛季额目标是卫冕，看他卖人的这种节奏，卫冕个鬼啊！

　　把主力核心都放走了，这是要卫冕？

　　这是要跑路的节奏！

　　很多西班牙媒体纷纷质疑常胜这么做的目的。

　　还有媒体开始深挖这背后的关系。

　　然后还真让他们挖出来了。

　　媒体记者是最善于联想的生物。

　　他们不费吹灰之力就找到了常胜宁肯背负骂名，也要卖掉艾马尔的“铁证”！

　　那就是艾马尔在上赛季曾经泄露过一次球队内部的冲突，然后被常胜内部禁赛了整整三个星期。在这三个星期里，艾马尔连训练都不能跟着一线队，得去B队。但是有没有参加B队比赛的资格，只能够回到一线队，坐在替补席上看了整整三个星期的瓦伦西亚比赛。

　　这件事情让媒体们如获至宝。

　　他们坚信这件事情就是常胜为什么要甩卖艾马尔的合理解释。

　　以常胜的性格来看，他太能做出这种事情了！

　　当初在赫塔费的时候，他就把那些藐视他主教练权威的球员全都卖了出去。

　　所以很显然，这次常胜甩卖艾马尔和球队无关，只和私人恩怨有关系。常胜很显然是在借机报复。

　　想明白这一点之后，对常胜的批评声扑面而来。

　　“中国人显然缺乏一个真正主教练的素养，任何时候，私人恩怨都不应该凌驾于球队利益至上。只是为了私人恩怨，就将艾马尔卖掉，这无疑是一大败笔！”

　　“我为瓦伦西亚竟然有这么一个不靠谱的主教练感到悲哀。被他带领的球队只能够一步步走向灭亡……”

　　“艾马尔何其无辜，只是一次小误会，竟然让他被残忍的甩卖给了国际米兰。但我要说你不用太伤心，‘小丑’。国际米兰无论是实力还是名气，都要比瓦伦西亚大的多，对你来说，那是一次成功的转会。在国际米兰尽情展示你的实力吧，让瓦伦西亚后悔去！”

　　不光是西班牙媒体，许多阿根廷媒体都在为艾马尔鸣不平。认为常胜夹带私活，公报私仇，人品低劣。

　　不光是媒体，就连不少瓦伦西亚的球迷们也对此表示不解和不满。

　　艾马尔和门迭塔还不一样。

　　门迭塔是早就想离开瓦伦西亚的，虽然他是瓦伦西亚的队长，可他也从来没有掩饰过这一点。早在上个赛季开始之前，球迷们就都以为门迭塔要转会走了。哪想到最后他又留了下来，但是留下来的一个赛季里，有关他打算转会离开的传闻也就没断过。所以瓦伦西亚球迷们早就有思想准备了。

　　可是艾马尔不一样，艾马尔刚刚加盟球队，就用自己精湛的技艺和低调温和的性格征服了不少人，上赛季艾马尔被常胜惩罚的时候，还有球迷在为小丑鸣不平呢。

　　大家都希望他可以长久地留在瓦伦西亚，他上赛季的表现更是让球迷们对他在瓦伦西亚的未来充满了信心。

　　哪想到一转眼，艾马尔就已经是国际米兰的一员了！

　　这是怎么回事？

　　※※※

　　几乎是同时，西班牙媒体又公布了瓦伦西亚一千六百万欧元从波尔图引进德科的消息。

　　这么做的目的很明显，想给大家造成一种错觉那就是德科是艾马尔的接班人，常胜是因为有了德科，所以无所顾忌的卖掉了艾马尔。

　　这是要把球迷们的怒火转移到德科头上去，同时也给德科增加压力。

　　有媒体打出了这样的标题：“德科是谁？”

　　其实他们并非不知道德科这名球员，但是和艾马尔比起来，德科真的只能是一个无名小卒了。

　　卖掉艾马尔和门迭塔，然后引进了一个名不见经传的德科，这真的是一支立志要卫冕联赛冠军的球队做的事情吗？

　　媒体纷纷跑去调查德科，将德科的经历来了一个大起底，然后展现给读者和球迷们。

　　德科1977年出生，如今都快二十五岁了，还只在葡萄牙这种二流联赛里厮混。而在二十五岁的时候都还没有混出什么太大名堂，就只能证明这位球员前途“无亮”。

　　他在巴西的时候只能在小俱乐部厮混度日，完全没有展现出有什么天赋来。然后在二十岁的时候他决定来欧洲大陆碰碰运气，但开始的时候也混的并不如意。直到加盟了波尔图之后，才时来运转，逐渐成为了球队的中场核心。

　　但在欧洲足坛，也没什么拿得出手的表现和荣誉。就算是波尔图的核心，也只是一个普通实力的球员，如果去西甲其他中下游的球队，倒也算是一次不错的转会。问题是和艾马尔比较起来，对比就太明显了，如果艾马尔是高帅富的话，一脸苦瓜相的德科就是典型的矮穷丑了。

　　就这么一个平平无奇的球员，是怎么引起常胜注意的？

　　如果这次转会交易中涉及了金钱，那还可以说常胜涉嫌收取回扣，问题是一分钱都没有。

　　媒体们在给德科大起底的时候，言辞中不乏对德科的贬低和侮辱。

　　这自然不是因为他们和德科有仇，其实他们的很对的是常胜，德科纯属躺枪。

　　他们要用贬低德科，抬高艾马尔的方式，来造成常胜为了一个垃圾放弃了一座宝山的感觉。

　　有些人甚至只是因为德科长得没有艾马尔帅气可爱阳光，就认定了德科比不上艾马尔，是一个垃圾。这种无厘头的理由自然还有市场，更是让人无语。

　　媒体上出现了对德科的质疑声，瓦伦西亚官网的论坛上，也出现了球迷们抱怨德科的言论。

　　常胜可以不在乎媒体抹黑他，反正他早就在媒体当中没形象可言了。

　　但是他不能对媒体们抹黑德科视而不见。

　　他穿越来了之后，有许多事情已经因为他的穿越而发生了改变。就连他也不敢肯定德科是否就一定可以在瓦伦西亚取得成功。但一个良好的媒体环境总归是需要的。

　　现在媒体一窝蜂黑德科，这绝对是不利于德科的。

　　为了给德科减轻压力，常胜决定把媒体的火力全都牢牢吸引到自己身上。

　　但他还没这么做呢，已经有人帮他做了。

　　※※※

　　瓦伦西亚媒体中也出现了针对常胜转会政策的批评声。

　　尤其是和他有仇的《超级体育》，批评起常胜来更是毫不留情。

　　他们似乎挺以自己是常胜的反对者为自豪的，频频用这个身份来标榜自己的独立思考性。似乎那些说常胜好话的人都是舔常胜菊花的奴才，只有他们才卓尔不群，独立思考，不人云亦云。

　　但就在这个时候，《省报》德高望重的老记者托尔拉写了一篇评论文章支持常胜。

　　“……一个赛季之前，当常用八百万美元引进伊布拉希莫维奇的时候，有多少人骂过他乱花钱？甚至还有人污蔑他涉嫌收取回扣。可事实证明了他眼光的卓越性。在入住瓦伦西亚第一个赛季里，他所引进的每一个球员都表现出色。瓜迪奥拉成了球队的中场核心，伊布拉希莫维奇是球队的头号射手，比利亚是二号射手，雷耶斯虽然年轻，但表现也可圈可点。卡瓦略和保罗·费雷拉在加盟球队之前，也被人质疑了他们的能力，结果呢？他们是上赛季球队少丢球的重要功臣。”

　　“再往前追溯到常还在赫塔费执教的时期，他负责引进的球员在赫塔费表现出色，是赫塔费那个赛季能够升上甲级联赛，并且获得联赛冠军和国王杯冠军的重要功臣。”

　　“截止到现在为止，常所力主引进的球员里，还没有一个失败的例子，成功率高达百分之百！如此精确的看人眼光，难道还不能证明他在转会上的能力吗？我不明白引进德科有什么好质疑的。至于卖掉艾马尔，虽然艾马尔的表现不错，但一方面他的工资太高，另外一方面上赛季大家也都看到了，在艾马尔缺阵的情况下，瓦伦西亚的成绩并没有受到什么影响，该赢球还是赢球，所以其实艾马尔对球队的作用并没有某些人想象的那么重要……选择德科，而不是艾马尔，我想常自有他的道理，我们所要做的不是质疑，而是相信，静静地看着，我相信常不会让我们失望的！”

　　当常胜看到这篇支持他的文章之后，差点一口水喷出来。

　　因为最后托尔拉说的话，和语气，实在是像极了脑残粉……

　　“不管常在做出这个决定的时候，是出于什么目的，总之只要是他做的，都是对的，我们都支持！”

　　既然德高望重的托尔拉都出面帮他说话了，常胜就决定暂且饶了那些媒体一条狗命。

　　反正很快，那些媒体就会意识到他们的错误。

　　如果还有人死鸭子嘴硬，常胜不介意亲自上阵抽丫的大耳刮子。


第一百六十一章 新阵型

　　在卖掉了艾马尔，和引进了德科之后，另外一个球员也选择了离开。

　　曾经球队的功勋右后卫安格洛玛去意已决，上赛季他在常胜手下根本没有获得什么出场机会。

　　在右后卫位置上，主力是保罗·费雷拉，轮换替补是库罗·托雷斯，安格洛玛是替补的替补。

　　出场机会少得可怜。

　　而且他算是看出来了，常胜并不喜欢他们这些后防线上的老家伙。上赛季刚到球队就把久基齐给卖了，佩莱格里诺沦为了替补，也许下个赛季就轮到佩莱格里诺被出售了。

　　自己继续留下来，也不见得可以获得多少出场机会。

　　所以他在上赛季的时候就决定要走了，要不然他干嘛要提前和常胜打招呼呢。

　　他感谢常胜带领瓦伦西亚获得了联赛冠军，自己在职业生涯的暮年还有这样的荣誉可以拿。但对球队的感情不能够和私人关系混为一谈。

　　从个人利益角度出发，常胜真不是一个可以好好合作的主教练。

　　所以安格洛玛选择了离去。

　　和对待门迭塔以及艾马尔不同，在安格洛玛身上，常胜表现出了他温情的一面，他并没有在转会费上刁难这位即将三十七岁的老将，尽管他其实和俱乐部还有一年合同。

　　他告诉安格洛玛可以自由转会离开，不需要下家为他支付一分钱的转会费，这样可以为他吸引到足够多的球队，同时因为是免费转会，还能让他得到一份高薪水的合同。

　　但是很可惜，就算是这样，三十七岁高龄的老后卫都没有能够找到自己的下一支球队。

　　在没有球队对他表示兴趣之后，安格洛玛选择了退役。

　　没有职业生涯的告别赛，也没有鲜花和掌声，这位马赛1993年夺取欧洲冠军杯时的功臣，就这么安静地结束了自己的职业生涯，消失在了欧洲足球主流的视野里。

　　※※※

　　在一番引援和卖人之后，常胜开始审视自己现在所拥有的阵容。

　　在门将上球队没有变化，还是卡尼萨雷斯和帕洛普，以及大卫·兰杰尔。

　　后卫线上是阿亚拉、卡瓦略、佩莱格里诺、纳瓦罗、马切纳、奥雷里奥、卡博尼、哈维·帕拉茨、保罗·费雷拉、库罗·托雷斯、阿贝罗阿。

　　中场是阿尔贝尔达、巴拉哈、瓜迪奥拉、德科、坎比亚索、维森特、雷耶斯。

　　锋线上则是伊布拉希莫维奇、比利亚、米斯塔和安古洛。

　　总共二十五人。

　　这套阵容中，中前场球员不多，有些薄弱，但没有谁是能够把板凳坐穿的饮水机看守者。

　　不像上赛季，还有一个塞尔班，几乎没有获得任何的出场机会，情绪低落不说，还容易影响更衣室的安定团结的气氛。

　　现在这样就很好，每一个球员都有出场的机会，可以展开良性的竞争。一线队不需要太多人，穆里尼奥的观点，常胜也认同。人员太多，一方面工资开销很大，另外一方面会产生很多冗余的球员，不利于球队内部的气氛。

　　不过这套一线队阵容里后卫线上的人倒是足够多的，足足有十个人。

　　考虑到状态和实力，这里面有几名球员将不会得到太多的出场机会。

　　安格洛玛都退役了，卡博尼还没退役，这让常胜有些意外，但他也不好直接说，只能将他继续放在板凳上。

　　哈维·帕拉茨上赛季出场机会就不多，因为奥雷里奥的状态太好了，没伤没病的。不过这个赛季，常胜打算适当给他一点出场机会。

　　毕竟自己现在要多线作战了，只靠一个奥雷里奥不现实。

　　再看了一遍这套阵容，常胜发现这套阵容里没有前腰，后腰倒是挺多的。

　　但这很正常，他就是按照这个标准在引援，因为新赛季瓦伦西亚要打433。

　　是的，就是433。

　　不是4231，也不是442，就是433！

　　他似乎偏爱433。

　　在赫塔费的时候，明明不适合，他却偏要打433，结果弄出了一个别扭奇怪的433。

　　在瓦伦西亚第一个赛季，球员配置更适合4231，有很大一部分原因是因为当时瓦伦西亚有一个艾马尔。

　　作为一个能突能带能传能射的全能前腰，自然不可能让他做替补。为了最大化利用艾马尔，常胜必然得放弃自己的433。

　　但是现在，他终于可以重新使用433了。

　　这是在接到艾马尔经纪人的电话之后，常胜就做出的决定。

　　只是这一次，中场三个后腰不再都是防守后腰了。

　　而他的进攻也不需要一个左边锋来内切组织了。

　　他现在的选择比在赫塔费的时候丰富得多。

　　所以他终于可以打一个比较正常的433了。

　　后卫线不动，中场瓜迪奥拉受了伤，就先不考虑，一般情况下是巴拉哈、阿尔贝尔达和德科首发，坎比亚索担任替补，阿根廷人的好处是可以担任任何人的替补，不管是进攻还是防守，所以他也会有很多出场机会的。

　　比赛阵型是三个人站一条线，但是进入比赛之后，实际情况是阿尔贝尔达和巴拉哈的位置要比德科稍稍靠前一点，对他形成一个保护，然后德科隐藏在两个人的身后进行组织进攻。同时他也可以距离后卫线近一些，方便接应后卫们传过来的球，如果对方对后卫线施行压迫逼抢的话，德科的后撤就能够起到破局的作用，然后再传递出球，串联中后场，避免出现被对方割裂中场与后场之间的联系这样的情况。

　　锋线上伊布拉希莫维奇居中，维森特靠左，比利亚在右，形成这样的一个三前锋阵型。

　　维森特和比利亚是边锋，伊布拉希莫维奇是中锋。

　　但是三个人的位置并不限定死，而是十分灵活，可以不断跑位互换。这样的疯狗战术比之前更富有变化，也更难防。

　　安古洛的位置很灵活，他可以打边锋，也可以打中锋，甚至可以打中场，所以他也不会缺少出场的机会。

　　米斯塔在赫塔费时代就打过中锋和边锋，对常胜的战术思想也并不陌生，适应起来问题不大。

　　这么看来，常胜就没必要再买左路的进攻球员了。

　　雷耶斯可以替补维森特打左边锋，也可以去右边打右边锋。而且这样的瓦伦西亚摇身一变，还能打442。

　　可谓变化多端，让对手根本摸不着头脑。

　　※※※

　　确定了战术，常胜觉得这套阵容已经足够强大了，板凳深度有了，实力也有了。

　　于是他宣布关闭转会窗口，哪怕这个时候球员们还没有从假期中回来……

　　而瓦伦西亚也成为了欧洲足坛最快搞定一个赛季转会工作的球员。

　　他们的效率令人吃惊。

　　这或许和他们看上的都是比较冷门的球员，而没有那种需要和原东家扯皮很久的世界级球星有关系。

　　这也和他们甩卖球员时果断坚决有关。不管是门迭塔还是艾马尔，常胜都没有犹豫，对方开价合适，马上就卖了。

　　但是当常胜宣布结束转会之后，媒体们，尤其是其他地区的媒体们却对瓦伦西亚的这个决定提出了异议。

　　因为从球员的实力上来看，这支瓦伦西亚并没有增强实力，反而经过了一番转会之后，实力有所削弱……

　　艾马尔和门迭塔这两个超级球星走了，卡鲁也走了。

　　来的人都是些什么？

　　阿贝罗阿是皇家马德里C队的一员，这就被提拔进了瓦伦西亚的一线队。还有被皇家马德里租借在外四年都没有获得一场一线队比赛机会的坎比亚索，也成了瓦伦西亚的座上宾。

　　常胜这是专职捡剩饭吃吗？

　　米斯塔是他从赫塔费带来的旧部，无论是实力还是名气都无法和门迭塔、艾马尔之流相媲美。

　　德科在波尔图是球队的核心，但他从未在更激烈的欧洲五大联赛中证明过自己。

　　其实说白了，这就是一群屌丝。

　　常胜卖掉了自己队伍中最有名气最出色的两位球员，就为了引进这几名屌丝。媒体们真是不能理解常胜这么做是为了什么？

　　就算他看好这几名球员的潜力，但也是未来的事情，这些球员应该是买来先从替补做起，而不是一下子就提成主力，然后把其他主力球员都卖掉，就为了给他们腾位置。

　　这么做人为制造了巨大的压力，让新加盟的球员感觉到紧张。毕竟他们要取代的是诸如艾马尔和门迭塔这样名声在外的球员。

　　媒体和球迷总是会拿他们的前任与他们进行比较。

　　长期在这样的压力下踢球，就算有潜力，最后踢废掉的可能性也很大。

　　所以常胜这么做完全让人想不通。

　　※※※

　　常胜宣布转会结束了，那意思是他们不会再引进球员了，同时他们也不会再卖人了。

　　首先悲催的就是在B队的扎霍维奇，这个夏天他再次见识到了常胜的冷酷无情。他真的拒绝了数家球队对扎霍维奇的报价。现在宣布结束转会，也就意味着扎霍维奇还得最少在B队待半个赛季。

　　第二个倒霉的人是拉伊奥拉，这是他得一次和常胜打交道，经过这个夏天的交锋，他也算是摸清楚了常胜的脾气。那就是你如果和他来硬的……他就会比你更强硬，并且决不让步！

　　拉伊奥拉期望利用其他球队对伊布拉希莫维奇感兴趣的风潮，给常胜施加压力，结果常胜不仅顶住了压力，而且还显得若无其事。

　　在这期间，他和瓦伦西亚俱乐部继续进行续约谈判，但主要是磨洋工，希望转会市场上的风起云涌能够帮助他占据到有利形势。

　　一开始似乎真的有帮助到他，因为瓦伦西亚俱乐部方面开出了两套方案，一套就是坚持周薪两万欧元，但是进球奖金可以提升一些，就是鼓励伊布拉希莫维奇多进球。第二套方案就是奖金保持原来的水平不变，但是周薪提升一些，从两万变成了两万五千欧元。

　　只要拉伊奥拉接受，马上就可以签新合同。

　　这让拉伊奥拉以为自己的策略奏效了，这种时候自然不能让步了，更要坚持原来的价格了，只要再坚持坚持，向瓦伦西亚俱乐部施加压力，他相信一定会迫使瓦伦西亚答应的。

　　所以他毫不犹豫地拒绝了瓦伦西亚的新报价，坚持自己的球员就值四万五千欧元的周薪，在门迭塔和艾马尔走了之后，这个价钱是目前瓦伦西亚队内第一高薪。

　　瓦伦西亚方面见拉伊奥拉就是不肯松口，于是干脆在常胜的授意下直接关闭了续约谈判。

　　拉伊奥拉也不着急，就等着转会市场上的压力迫使瓦伦西亚和常胜让步。

　　哪想到等来等去，却等到了这么一个消息。

　　瓦伦西亚俱乐部宣布停止本赛季的转会活动！

　　换句话说，伊布拉希莫维奇这个赛季想走也走不了了！

　　瓦伦西亚不同意对伊布拉希莫维奇的报价，他能去哪儿？


第一百六十二章 常胜看上了谁，常胜又看上了谁

　　当常胜在转会市场上行动的时候，世界杯也在遥远的亚洲如火如荼的进行着。

　　转会市场上相对来说比较平淡，因为大家都在等着世界杯的结果。

　　每届世界杯之后，都会产生很多新的球星，他们会成为转会市场上大家追逐的宠儿。

　　另外本来就被看好的球员们，也需要通过世界杯赛场来进一步证明他们的能力。

　　谁都喜欢大场面的球员。

　　只有瓦伦西亚根本不管世界杯，连续买人卖人，成了世界杯前转会市场上最活跃的俱乐部。

　　不过他们买的球员却都是参加不了世界杯的。卖出去的球员倒有能够参加世界杯的。

　　但瓦伦西亚队内还是有不少可以参加世界杯的国家，所以也不能说世界杯和瓦伦西亚毫无关系。

　　最起码常胜对于这场足坛盛会也是很感兴趣的。

　　他为什么从中国回来之后马上回到西班牙，火速展开转会交易？

　　就是为了能够有时间去远东看球。

　　在确定了转会方针和明确了目标之后，剩下的工作都不需要他负责了，常胜只需要和略伦特保持电话联系，就可以操纵俱乐部的转会了。

　　这个时候，常胜收拾好行李和鲁迪·冈萨雷斯飞赴韩国和日本。

　　鲁迪·冈萨雷斯以及其他几位瓦伦西亚的球探，主要负责跟踪观察有瓦伦西亚球员的国家队比赛，给做出比赛报告。到时候在新赛季备战的时候，给常胜参考。

　　而常胜呢，则跑去了韩国，跑去看中国队的比赛。

　　是的，就是去看中国队的比赛。

　　不是以一个瓦伦西亚主教练的身份去看比赛，而是以一个普通球迷的身份去的。

　　前一世的常胜一直都想在02年世界杯的时候去现场看中国队的比赛，但对于那个时候的他来说，显然是不可能的。

　　如今自己有条件了，这中国足球历史性的一刻无论如何也不能错过。

　　于是他很低调地出现在了中国队对哥斯达黎加的比赛现场。

　　有些东西真不是他出现就可以改变的，比如中国足球的命运。

　　其实中国队在世界杯的开局还是挺不错的，一开始他们和哥斯达黎加还能斗个旗鼓相当，也不是没有说平一场拿一分的可能，甚至直接赢一场都有希望。

　　但是当孙继海受伤之后，这一切都改变了。

　　最终中国队以0：2的比分输给了哥斯达黎加。

　　这场比赛也让兴奋的中国球迷和中国足球人看清楚了世界杯的厉害之处。

　　但是那口气也仿佛泄掉了。

　　中国队在随后的两场世界杯比赛中，连内裤都输掉了。三场比赛一球未进，丢了九个球，后来被评为第二没有进取心的球队，第一是沙特阿拉伯。

　　但是这都不关常胜的事情，他只是来看比赛，感受一些世界杯现场的气氛，弥补一下他前一世的遗憾。

　　他知道自己不可能改变中国足球的未来，因为中国足球不是他一个主教练能够解决的问题。

　　所以他压根儿没想和中国足球扯上什么关系。

　　但这世界就是这么巧合，他不想扯上关系，却还是一样会招来关注的目光。

　　在过去两个赛季，中国的媒体一直都有报道常胜在西班牙的情况，所以不管是中国的记者，还是中国球迷，对于常胜其实算得上是很熟悉的。

　　尽管常胜再怎么低调，当他连续三场比赛都出现在了中国队的看台上的时候，就总会被媒体捕捉到。

　　在第二场比赛的时候，他就暴露了，被电视转播结构的摄相机镜头拍摄到了。

　　第一场比赛他还戴着墨镜和鸭舌帽，没引起人注意，第二场比赛他就没搞那些伪装了。

　　结果第二场比赛，就被电视机拍到。

　　中国的解说员眼睛也尖，在人群中迅速就找到了常胜。

　　然后他惊呼起来：“这是……啊，这是……瞧瞧我们看到了谁！这是瓦伦西亚的那位中国主教练常胜！他怎么会出现在中国队的比赛场边？我想到了一个可能，总不会是来考察中国球员的吧？然后引进到瓦伦西亚去？哈！”

　　说到最后，这位解说员自己都笑了起来。

　　显然，他自己都没当回事儿。

　　这位解说员解说风格有些无厘头，经常在比赛中说出一些诸如“中秋节刚过，我给自己打拜个晚年”“曼联队的七号夏普把足球传给了十一号，十一号……啊，十一号也叫夏普，十一号夏普再把足球传给了十五号……还是夏普！十五号夏普把足球传给了十号夏普，十号夏普……呃抱歉，原来夏普是赞助商……”这类令人捧腹的解说词。

　　所以他在解说中看玩笑很正常。

　　可是中国的媒体们却当真了。

　　中国队闯入世界杯决赛圈，中国国内对足球的关注度也达到了巅峰。他们对中国足球的未来充满了各种想象。

　　球员留洋自然是其中之一。

　　中国媒体和中国球迷都幻想着有中国球员依靠在世界杯上的表现，被国外的俱乐部看重，然后带去欧洲，从此扬名立万，为国争光。

　　当他们发现常胜竟然也出现在了中国队比赛现场的时候，他们才意识到——这不就是一个机会吗？

　　身为中国人的常胜，自然应该偏好中国球员，他看上中国球员那不是顺理成章的事情吗？

　　这个时候瓦伦西亚的各项转会工作还在推进中，常胜并未宣布转会结束，所以中国媒体还有想象的空间。

　　如果常胜不是对中国球员有兴趣，他来中国队的比赛现场做什么？

　　如果说他来现场是为对巴西球员感兴趣的话……那他干嘛要连续三次出现在有中国队比赛的场地看台上？

　　事实已经很清楚了——常胜一定是在偷偷考察某个，或者某几个中国队的球员！

　　当大家得出这个结论之后，都被吓了一跳。

　　难道中国球员的留洋高潮要到来了吗？

　　※※※

　　中国媒体们激动啊，马上就有类似这样的新闻见诸报端。

　　“瓦伦西亚主帅常胜惊现球场看台，传他来考察国足球员！”

　　“虽然国足一场比赛都没赢，就灰溜溜的离开了韩国，但是他们却可能失之东隅，收之西隅。据称瓦伦西亚的主教练常胜看中了某位中国队的球员……”

　　“据知情人士透露，这位被常胜看上的中国队国脚应该是在中场有‘跑不死’美誉的李铁！从常胜的战术中不难分析出，他喜欢奔跑能力出色，覆盖面积大的防守型后腰，李铁正好符合他的要求……凭借在世界杯预选赛上的出色表现，李铁因此踏入欧洲豪门，并非白日做梦！”

　　在新闻报道已经进化到出现具体球员名字的时候，其他的球员们也不甘寂寞起来。

　　很快更多的有关常胜考察中国队球员的消息借媒体之口传了出来。

　　“之前有媒体声称常胜看重的是李铁，可实际上经过我们和常胜身边人的联系得知，其实常胜这次看重的是中国队的中后卫李玮峰！大头的实力在国内足坛属于顶尖，继续在国内踢球已经无法提高自己了，如今这对于他来说将是一个绝好的机会……”

　　“常胜考察祁红……因为艾马尔已经确定离开瓦伦西亚，转头波尔图了，瓦伦西亚缺乏一个前腰！”

　　“常胜看上了在法兰克福效力的杨晨……”

　　“常胜的目标其实是肇俊哲……”

　　“郝海东将一圆留洋梦……”

　　各种各样的新闻层出不穷，直接晃昏了中国球迷的眼和头。

　　实际上这些都是各个球员的经纪人在利用常胜的关注这一新闻事件，来进行自我炒作，妄图提升自己代理球员的名气和身价。就算真的出不了国，在和国内俱乐部谈的时候，也可以利用这一点要到更好的合同。

　　一说出去，我们家球员是被常胜，被瓦伦西亚看上的球员，屈尊留在你的球队里，你难道不应该多给点薪水奖金什么的表示表示诚意吗？

　　可怜常胜却对此一无所知，因为他从不关心国内媒体说了些什么。

　　倒是引的中国的球迷们跟着一次次高潮，幻想着日后中国球员在欧洲赛场上驰骋纵横。

　　当然，也有比较理智的人发出了质疑——按照这些媒体的爆料，常胜已经关注了几乎整支中国国家队了。难道常胜打算把整个国家队都搬到瓦伦西亚去？这显然不可能。

　　但是在大家都热情高涨的时候，这种理智冷静的声音往往毫无意义。

　　毕竟就算常胜没有看上整支国家队，能够看上一个国足的球员那也是好的啊。

　　只要有一名中国球员能够出现在西甲联赛，那也是中国足球的骄傲，能够让中国球迷们感到欣慰。

　　中国球迷的愿望就是这么简单。

　　而中国的媒体也很好的利用了中国球迷的这种心思，将常胜观察中国队比赛这事儿炒得火热。

　　仿佛常胜已经和某名球员达成协议了一样。

　　看的人们是热血沸腾，每天都期待着常胜看上中国球员的新闻有最新进展，想要看看究竟是谁被常胜带去瓦伦西亚。

　　在中国足球队从世界杯铩羽而归的时候，这件事情反而冲淡了球迷们对世界杯之旅的失望和愤怒。

　　人们开始期待着，期待常胜成为中国足球的救星。在中国足球越来越让人看清前路的时候，常胜就像是遥远夜空中的北极星，给迷路的人们指引着方向。


第一百六十三章 没下文了？

　　其实不光是中国媒体会YY这样的事情，其他国家的媒体也是一样的。

　　要说无脑，全世界媒体都半斤对八两，差不多。

　　中国队被淘汰出局之后，常胜去和自己的助手汇合。他和助理教练鲁迪·冈萨雷斯一起出现在了其他比赛的看台上。

　　然后被媒体们发现之后，顿时出现了各种各样的猜测。

　　“常胜考察某某某……”

　　“常胜考察某某……”

　　“瓦伦西亚对某某某某有兴趣……”

　　“某某某会成为瓦伦西亚今夏的引援目标……”

　　……

　　各种各样的转会绯闻兴起，倒也是夏天的常态。

　　只不过这一次常胜也成为了主角之一，而以前他只能看别人的戏。

　　但这些媒体全都猜错了。

　　常胜人家是去考察自己的球员！

　　媒体们不知道，在那边自作多情。

　　※※※

　　世界杯结束了，一切都没变化，常胜重生带给这个世界的冲击还远远不够。

　　中国队小组赛被淘汰出局，韩国队在连续两场争议性比赛中取得了胜利，然后杀入了半决赛，最终被德国队所淘汰，但是他们也获得了亚洲球队在世界杯上的最好成绩——第四名。

　　只不过这个第四名换来了多少人的鄙视，那就说不清了。

　　反正在看西班牙对韩国队比赛的时候，身边的鲁迪·冈萨雷斯就没停下过骂脏话。常胜也是第一次知道这小子原来这么会骂人，同时他也庆幸自己是中国人，不是韩国人。否则这场世界杯之后，说不定自己的工作都要丢。

　　意大利人更是对韩国人恨之入骨，佩鲁贾在意大利队被淘汰之后就宣布他们解除了和安贞焕的工作合同，安贞焕被赶出了意大利。

　　常胜对韩国足球的无耻也是非常不齿，没想走自己都重生了，韩国人还是这么无耻。

　　不过他倒是不想前一次看到时那么愤怒了，不齿归不齿，却也没有大骂韩国人贱格不要脸。

　　因为当初年轻的他还幻想过韩国队因为这些天怒人怨的事情，在世界足坛备受欺压。

　　可实际上情况却不是这样的。

　　韩国队人家照样每届世界杯都能进决赛圈，人家的足球水平照样在亚洲处于前列，人家的球员一样能够去欧洲豪门俱乐部踢球，打主力。

　　而中国呢？什么都没有。

　　玩假都玩不过别人，还好意思说自己是踢假A出身的？

　　对于韩国足球来说，今年世界杯上所发生的那一幕幕丑陋的画面，或许只是他们的原始积累，任何原始积累都是血腥和黑暗的。

　　他们利用这些见不得光的手段获得了足够的声望和名气，同时世界杯第四也大大提升了全国球迷的士气和信心，对他们日后的发展有重要作用。

　　相反，中国队闯入世界杯决赛圈，本来也应该起到这样的作用的。但是从足协高层到普通球迷，似乎都只是有一种“终于完成了任务”的感觉，长出了口气，尽情享受了这个世界杯，然后就没下文了，再也提不起劲来。

　　随后中国足球一路走低，专业时代培养出来的球员们逐渐退役之后，甚至连够数量的国家级球队的备选球员都没几个了。

　　打进世界杯决赛圈按理说应该是一个开始，一个激励。但是落到了中国，却变成了一场兴奋至死的狂欢。颇有“今朝有酒今朝醉”的风范，自然“哪管明日愁更愁”了。

　　带领球队杀入世界杯的教练米卢拍广告做代言赚了个盆满钵满，却不考虑世界杯具体该怎么打。球员们一样忙着赚钱捞金，争取利用去世界杯转了一圈镀了层金的优势，赚够自己这辈子挥霍的钱，然后就金盆洗手。足协官员纷纷升官加薪，名成功就。媒体们利用世界杯效应吸引眼球，赚取属于自己的利益。球迷们活在虚假的妄想中……没有一个人为中国足球的未来考虑，没有一个人静下心来想一想中国足球可以利用这次打入世界杯提升什么，收获什么……

　　总之，升官的升官，发财的发财。

　　然后一地狼藉。输掉了世界杯之后，回来又互相指责，推卸责任。

　　从这方面来说，中国足球真没资格指责韩国足球。

　　有本事，就算是踢假球，收买裁判，只能够买到世界杯第四也行啊。只要能够实现目标，能够让中国队真正腾飞，你现在做的那些龌龊事到时候还算什么啊？根本没有人提及了。历史是胜利者书写的，只要能够取得胜利，你做过什么该死的事情都无所谓了，你就算放个屁都是有战略眼光的。而失败者就永远都是被人嘲笑的“撸瑟”。

　　所谓的那些原罪，只有在撸瑟身上才有意义。

　　同样是东道主，韩国队能够在自己的地盘上黑进世界杯四强。中国队在自己的主场连个亚洲杯冠军都黑不到手，反而还让小日本给黑走了。

　　这就是中国足球和亚洲先进足球的差距。

　　全方位的落后，技术、基础、战略眼光……还包括玩手段的能力，全都不如别人。

　　还妄想冲出亚洲冲向世界？

　　别开玩笑了！

　　※※※

　　当巴西队在日本横滨举起了世界杯的时候，常胜的团队已经先期返回了西班牙。

　　当再回到西班牙的时候，之前那种浓浓的世界杯气氛已经一扫而空。

　　电视台、报纸、广播、网络……已经没有人再关心远在东方的那届世界杯。在西班牙被埃及裁判淘汰出局之后，他们的世界杯就结束了。他们甚至都不想再回忆世界杯上的任何一个细节。

　　只有瓦伦西亚的媒体还偶尔炒作一下常胜在世界杯上看中了某个球员。

　　可却都被证明了是假消息。

　　因为常胜在引进了四名球员之后就宣布转会结束了。

　　这让那些还在炒作他又看上了某个球员的媒体大吃一惊。

　　这其中就包括中国媒体。

　　中国队结束了世界杯之旅，中国媒体的热情却并没有随之消退，因为常胜的出现，让他们看到了球员留洋的希望。

　　所以那段时间中国媒体一直都在关注这件事情，还有媒体长篇大论向球迷们介绍常胜在转会市场上的功绩。

　　“……从在赫塔费执教开始，常胜在转会市场上就展示了卓越的目光和点石成金的能力。他屡屡从转会市场上带回来那些名不见经传的球员，这些球员在他们加盟赫常胜的球队之前，默默无闻，在世界足坛声名不彰。但就是这么一些看起来普普通通的球员，在常胜的手下却可以焕发出勃勃生机。塞纳在来到赫塔费之前是一个在巴西国内连球都快踢不上的球员了，但是在赫塔费他成为了乙级联赛最佳中场，如今转会去了比利亚雷亚尔，表现也很出色，虽然受到了伤病的侵袭，但是相信从伤病中恢复过来的他一定可以重新展现出他在中场的统治能力的……”

　　“查理斯特亚斯在希腊打不上比赛，来了赫塔费，他成了乙级联赛最佳射手。路易斯·加西亚是巴塞罗那不要的弃奖，在巴拉多利德也没获得机会，但是在常胜的手下，他成了赫塔费的进攻核心，如今他也凭借在赫塔费出色的表现重返巴塞罗那。”

　　“还有何塞·帕萨雷拉，他虽然不是转会来的，但也充分体现了常胜的眼光。在常胜来赫塔费之前，他只是一个失败的替补前锋，但是现在他成了赫塔费后防线上绝对不能缺少的主力……”

　　“在瓦伦西亚，常胜也延续了他在转会市场以及调教球员能力方面的神奇。伊布拉希莫维奇证明那八百万美元花的物有所值，卡瓦略和保罗·费雷拉的转会也被证明了是成功的。还有比利亚……这些球员都证明了常胜看人的眼光和调教球员的能力。原来只是一块原石，被他精心雕琢之后，都成了璀璨夺目的钻石……”

　　“如果有中国球员真的能够被常胜看重的话，我得说这一定是中国足球之福！我们期待常胜为我们调教出一名中国足球的天才球员！”

　　于是中国媒体和中国球迷一直这么期待着，期待着……

　　他们也在关注瓦伦西亚的转会进展。

　　然后一直期待到了瓦伦西亚宣布转会结束！

　　中国球迷和媒体望穿秋水，都没有等到任何有关常胜对中国某球员感兴趣的下文，然后瓦伦西亚竟然宣布他们结束转会活动了？

　　难道他们不买国足球员了？

　　难道他们不对中国球员感兴趣了？

　　之前不是都信誓旦旦表示绝对没问题吗？一个个都说什么自己有绝对内部可靠消息，据消息灵通人士透露，据常胜身边人士透露，据有关部门透露……说的跟真的一样。

　　怎么现在是这么一个结果？

　　这中间发生了什么？

　　还是说压根儿就什么都没发生？

　　中国球迷们有些坐不住了。

　　他们坐不住了，中国的媒体也跟着坐不住了。

　　终于有中国的媒体为了探究真相，飞到了西班牙，想要绕开那些什么“消息灵通人士”“身边人士”“内部人士”，直接找到常胜了解事情真相。

　　当然，这家媒体的记者出发之前自然得到了同行的嘲笑：“你们想去直接找常胜？别开玩笑了！他根本就不接受国内媒体的采访，这都两个赛季了，除了《足球》报，你看他接受过哪家媒体的专访？你们这是浪费钱！浪费时间！还浪费精力！”

　　对此，这家媒体的记者回答是：“行不行，总要试一试！”


第一百六十四章 我觉得你就是个白痴

　　当世界杯结束之后，球员的假期也结束了，没有参加世界杯的球员都在这个时候回到了球队，而那些参加了世界杯的国脚们则将继续休息，直到七月底才归队报到。

　　不过球队的训练已经展开了。

　　给每一个归队的球员做了身体检查，然后根据他们不同的身体状况注定不同的体能训练计划。

　　这一次不用鲁迪·冈萨雷斯再手忙脚乱的身兼两职了，常胜有一个专业得不能再专业的体能教练埃利亚斯·多米尼克。

　　多米尼克从球队的体检就开始全面介入，一步步跟踪数据，然后进行分析，最终根据每个球员不同的情况，做出不同的体能训练计划。

　　就连最简单的跑步都有区别。

　　每天除了热身的时候球队是集体活动，随后每一个球员都是单独进行体能训练的，按照多米尼克给他们的训练计划表，一项项训练着。

　　每一天训练结束之后，多米尼克都要对每一个球员进行简单的身体检查，随时了解他们的身体状况，然后调整自己的训练计划。

　　就光是这一项工作就够繁琐的了，更不要说平时训练中多米尼克不断巡视，认真复杂的劲让人不得不佩服德国人的严谨和敬业。

　　有了多米尼克，常胜的工作量直线锐减。

　　在体能训练阶段，他甚至是最清闲的一个人。

　　在多米尼克身上，常胜充分认识到了一个专业勤奋的教练对自己的帮助是多么的巨大。

　　于是他越发想要一个完全属于自己的教练团队了。

　　不过这么好的教练去哪儿找呢？

　　常胜在自己的记忆中翻找了半天，也没找到一个人。

　　也许是他忘记了，也许是真的没有合适的人选。

　　※※※

　　每天结束了训练，常胜都能够看到在训练场周围游弋着的记者们。有中国的也有西班牙的记者们，这些人对他来说都是老面孔了。

　　中国记者们看到常胜，都远远的，并不上来采访他。

　　因为之前他们试图采访常胜全都被拒绝了。

　　显然常胜这个小心眼的家伙还没忘记当初这些中国媒体是怎么对待他的家人的。

　　实际上怎么对待他，他自己并不在乎。但他的家人是他的逆鳞。

　　他的家人因为国内媒体的报道，而饱受骚扰和非议，这笔账他可是一直记着的！

　　所以他从来不接受任何中国记者的采访，那次接受《足球报》的专访，还只是为了打击头号仇敌《体育周报》而已。

　　并且那之后，他再也没有接受过《足球》报的采访了。

　　他对中国的媒体陷入了无限期的封杀中。

　　裴玮作为他在国内的律师代表，这段时间一直在抓那些编造他专访的媒体。

　　而且还真让他给抓出来了三家。

　　这三家中有一家是直接翻译了国外媒体的专访，然后改掉了记者的名字，就说是自己的专访了。

　　另外两家干脆就是胡编乱造，四处东拼西凑一些，然后就是自己凭空想象一些。

　　这三家都让裴玮给告了，再次证明了常胜打击中国媒体的决心不容置疑。

　　所以大家都熟悉了常胜的脾气之后，再也没有谁会自己上去找不痛快了，吃个闭门羹实在是心情不愉快，只有存心找虐的人才会跑去采访常胜。

　　大部分时候，大家宁肯去采访球员，打着“我们是常胜老乡”的旗号，从球员那儿得到一些侧面的东西，然后稍稍加工一下，变成对常胜的报道。

　　但是今天却有一个人坚持要去采访常胜。

　　身边的人都在劝着：“去做什么？去看他脸色吗？”

　　“别去了，去了也没用的，他已经拒绝了我们不知道多少次了……我们也是有尊严的，总被他打脸谁也不好受啊！”

　　“别傻了，你不可能接近他的，也不可能成功采访他。他只要看你是中国记者，就不会搭理了。”

　　“没错，他还恨着国内媒体骚扰他父母的事情呢……唉，这事儿，国内那些媒体确实做得过分了。但常胜也太小心眼了……”

　　一说起采访常胜，周遭的记者们都纷纷出来吐苦水，劝那位执意要去的同行。

　　人群中一位个子高挑的女记者皱着眉头听他们的劝说，她鼻梁上架着一副黑框眼镜，显得文质彬彬，但眉眼却显得英气十足，略薄的嘴唇更是彰显着这个人似乎不好对付。

　　她环顾左右，脑后的马尾辫随着这个动作甩来甩去的。

　　所有人都在劝她，重复着一句话：“别去，去了也没用。他是不会接受我们采访的……”

　　这位女记者的眉头越皱越紧，那片薄嘴唇越抿越薄，有种不满的情绪正在她的心中累积。

　　不知道为什么，她看到这些人一副畏畏缩缩，只能够在背后抱怨的人，就心里有气。

　　于是她不合这些人废话，直接推开了挡在自己身前的两个人，大步走向那个刚刚从训练场下来的常胜。

　　在她身后，一群人摇头叹气：“唉，年轻人就是冲动……”

　　“这样的人我见多了，以为自己可以说服常胜……实际上，哈！”

　　“也许人家想利用美人计呢？”

　　“就那姿色恐怕没用吧？穿的也保守了点……再说了，也不是没有女记者想要利用美人计的，人家长得可比她漂亮多了，不也没用吗？”

　　“反正等会儿就可以看到她灰头土脸的回来了，凡是和常胜对着干的人都没好下场……”

　　一群人就看着女记者的背影，迎向了常胜，然后他们等着看一场好戏。一个自以为是的记者同行被常胜打脸的好戏。

　　※※※

　　常胜注意到有人向他走来，他抬头看过去，发现对方是一个女人，职业套装，穿的不是裙子是裤子，显得有些保守，皮肤略白，衬得脸上的那副眼镜很显眼。

　　记者？

　　脑海中蹦出来的第一个词。

　　常胜不打算理会记者，尤其是一个中国记者。

　　哪怕来人是女记者也一样。

　　他也不是没见识过中国的那些女记者，有女记者跑过来采访他，仗着有几分姿色，穿的也稍显露骨，动作更是暧昧，似乎希望自己就这么拜在她的超短裙下。

　　对于这种人，常胜是一点都不会给面子的。他从来不讲究什么女士特权的，他才是真正的男女平等的拥护者，男人和女人拥有一样的地位和权力，犯了错自然都要享受同样的惩罚，他怎么对付男人，就怎么对付女人。

　　所以看着向他走来的女记者，他表情明显不善。

　　当那位女记者在他面前站定的时候，他张嘴就要打发对方走人。

　　哪想到这次他落在了后面，因为对方的嘴巴比他更快。

　　“你就是那个被媒体吹上天的天才教练？看起来确实很年轻，但我觉得你就是一个白痴！”

　　常胜愣住了。

　　他本以为对方会点头哈腰，希望可以采访自己。

　　没想到对方竟然是来砸场子的！

　　对方并没有要放过常胜的意思，继续说：“你很白痴你知道不？你知道国内媒体是怎么评价你的吗？他们承认你取得的成绩，但是他们对你的人品都表示不屑。他们说你崇洋媚外，只知道接受外国记者的采访，却对中国记者不理不睬。他们还说你瞧不起中国的球迷，所以才不屑接受代表中国球迷的中国记者！你对于这样的诋毁一声不吭，保持沉默，任由他们继续抹黑你。在我看来，你白痴透了！”

　　常胜被对方劈头盖脸一顿臭骂，却并没有勃然大怒。在回过神之后他反而笑了起来。

　　“那些记者的话又损害不到我一根毫毛，我为什么要在乎？”他不屑地笑道。

　　“真的损害不到你一根毫毛吗？”女记者脸上也挂上了不屑的笑容。“那请问你家人的那件事情你如何解释？”

　　常胜听到对方这么说，脸色才终于一变，变得很不好看起来：“所以我不会轻饶他们！”

　　女记者脸上的不屑笑容更盛了：“所以我说你是个白痴。你总是这么被动防御有什么意义？每次都等出了事情再找解决办法，再对付媒体，有什么用？你的家人已经受到了伤害，难道你把所有的记者都告上法庭，你就可以让你的家人就当什么事儿也没发生过一样吗？你这种做法，在我看来，不仅白痴，还没种！你究竟是不是个男人？把脑袋插到土里就以为自己安全了，你这得多白痴才能够想到这么愚蠢的办法啊？”

　　这位女记者骂起常胜来毫不留情，看不出来那张嘴还挺刻薄的。

　　常胜被对方骂得有些出神，但并未生气。

　　因为他发现那个女记者说的话竟然很有道理，这方面确实是他没考虑到的。

　　就算自己不接受采访，也总会媒体出现各种有关他接受采访的报道。

　　所以自己接不接受采访，其实都不会改变记者们对自己的关注，除非他是一个无名小卒。

　　但既然自己是一个公众人物，就总会面对媒体的骚扰，就不可避免要和媒体打交道。

　　如果一味闭关锁国的话，让外面充斥着各种不利于自己的声音，似乎确实不好。

　　因为自己不发出自己的声音，那别人自然就只能够选择相信那些虚假的消息。

　　反过来，自己的形象全败坏了还是小事，如果不小心把家里人拉下了水，那真是后悔都来不及了。

　　所以这位女记者虽然张口闭口都是“白痴”的，但她说的话却很有道理。

　　于是常胜回过神来，重新审视眼前这位女记者。

　　“你叫什么名字？”他问。

　　“闫敏！”女记者略微昂起头。


第一百六十五章 啊？

　　那些在闫敏杀上去之后等着看笑话的同行们一直都在用戏谑的眼神盯着远处的两个人。

　　他们估计要不了多久，闫敏就会被常胜呵斥着赶出去了。

　　可是让他们感到惊讶的是，闫敏上去之后，并没有很快就灰溜溜的滚回来，相反她似乎和常胜交谈了起来。

　　两个人在一起谈了足足三分钟了，还没有要被赶走的迹象。

　　一群等着看笑话的记者们愣住了，他们脸上之前嘲讽的笑容还未消退，如今便全都凝固在住了。

　　随后他们机械地扭头，互相对视，似乎想从对方那里了解一些答案，可他们看到的是和他们一样的疑惑。

　　他们想不明白，那个女记者为什么没有一见面就被常胜赶走，反而还和常胜聊了起来？

　　难道常胜其实并非不近女色？

　　一群人都傻了。

　　笑话没看成，他们自己现在倒更像是笑话了。

　　正傻着呢，突然女记者回头指了指他们，常胜也将目光投了过来，然后笑了。

　　那笑容，这些记者们可是再熟悉不过，绝不代表着什么友善。

　　※※※

　　“闫敏？”常胜盯着眼前这个各自高挑的女记者，姿色平平，但却有一种自信的英气，给她加分不少。

　　“那么你找我就是为了把我骂一顿吗？”

　　闫敏摇头：“当然不是。事实上我是来采访你的，但是那些长期守候在这里的人都说你不接受中国记者的采访，但是我可不想空手而回。”她回身指了指远处那些已经呆若木鸡的同行们。

　　常胜也向他们投去一瞥，然后笑了：“哦，他们啊……”

　　“所以我认为你很愚蠢，就为了一些个乱说话的媒体，便要把所有媒体都打翻在地，这是不合情理的。媒体中有坏的，自然也有好的。”

　　“真抱歉，以我的见识，我见过的好媒体……真没几个。”常胜双手环胸，干脆就在这里和对方攀谈起来。

　　“现在，在眼前就有一个！”闫敏铿锵有力地说道。

　　常胜看了看她，摇头笑了：“那我可不知道。”

　　“言归正传吧，常先生。或许你在其他媒体眼中是了不起的天才教练，你可以带领瓦伦西亚和赫塔费分别取得联赛冠军和国王杯冠军。但我来这里只是想向你求证一个问题，你是否真的打算引进一名或者几名中国球员？”

　　闫敏还没忘记她从中国专门飞到这里来的目的。

　　常胜却忘记了他以前从不接受中国记者采访的规矩，被闫敏的这个问题击中了。

　　他愣在那儿，张开了嘴巴，发出了一个简单的音：“啊？”

　　※※※

　　继续围观的中国记者们现在很抓狂，因为闫敏和常胜已经在那儿聊了十分钟了。现在很显然，闫敏是在采访常胜！

　　他们不关心闫敏究竟在采访常胜什么，他们觉得这件事情本身就是一个大新闻！

　　在帕特纳体育城里，有哪个中国记者可以采访到常胜的？

　　却让这么一个名不见经传的女记者做到了！

　　原来常胜是可以被采访的！

　　※※※

　　闫敏花了五分钟时间为常胜简单解释了一下国内现在对常胜寄予的希望。

　　常胜听了之后只觉得哭笑不得。

　　“没错，我是去看了三场中国队的比赛，可那什么问题也说明不了啊……我看上中国队球员？拜托，让你的国内同行们动动脑子。引进非欧盟球员是需要名额的，而我的球队名额已经满了，我怎么可能引进中国球员？”

　　“不是引进，只是感兴趣的呢，也没有？”闫敏似乎有些不死心，追问道。

　　常胜这次没有马上回答他，而是在脑海中认真思索和搜寻着，然后很坚定的摇头：“也没有。”

　　闫敏盯着常胜看。

　　常胜在她咄咄逼人的目光下，依然缓慢但坚定地摇头：“真没有。”

　　女记者显得很失望，她仰起头，长叹了口气。

　　常胜看到她有这样得表现，很奇怪：“莫非你也是幻想着有中国球员可以来瓦伦西亚踢球的？”

　　闫敏看着他：“怎么，不行吗？”

　　“当然，你有做梦的权力。”

　　闫敏苦笑：“果然是场梦。”

　　但她很快回到了工作状态：“好吧，我向你确认一下——你确确实实没有对中国球员感兴趣，没打算引进中国球员，不管是李铁、李玮峰，还是郝海东、祁红什么的？”

　　常胜点头：“我的球队不需要中国球员，只需要最适合我的球员，目前这批中国球员都不适合我的球队。”

　　闫敏嗯了一声：“那么，多谢你接受我的采访，再见！”

　　说完，这位女记者转身就走，竟然一点反应时间都没给常胜留下。

　　常胜本来还想和这位女记者聊几句的，因为他觉得这位女记者着实有意思。

　　可看着对方的背影，他伸出去的手缩了回来，张开的嘴又闭上了。

　　然后他想，自己是不是伤害了一个忠实的中国球迷的心？

　　但很无奈，他绝对不可能为了满足国内球迷和媒体的虚荣心和成就感，就跑去买一个对自己球队毫无用处的中国球员来。

　　现在他是瓦伦西亚的主教练，他要为瓦伦西亚负责，而不是中国球迷。

　　想到这里，他摇了摇头，觉得罪魁祸首还是那些中国的媒体们。

　　老子去看了几场球，都能给我牵强附会出这么多事情来。

　　※※※

　　闫敏往回走的时候，那些记者们纷纷上前去，想要问问闫敏，常胜和她究竟说了些什么。

　　但闫敏就仿佛是完全没看到这些人一样，从他们的身边经过，连头都没扭一下。

　　一群记者我看看你，你看看我，回头看看常胜，又看看走远了的闫敏。

　　奇怪闫敏怎么采访完了常胜之后，情绪反而有些低落。

　　两个人之间发生了什么吗？

　　有些擅长编造新闻的记者脑子又习惯性的活泛起来。

　　莫非这位女记者是常胜的追求者？向常胜表白，结果被拒绝了？

　　这么说就解释的通为什么那位女记者能够和常胜在一起聊上十分钟了，原来不是采访，而是表白啊……

　　而现在看来，结果一目了然，常胜拒绝了她。于是她伤心失落的离去了。

　　常胜这个单身汉终于出绯闻了！

　　那可又是大新闻啊！

　　一想到个，记者们就很激动。

　　但是他们很快就又想到了如果他们真的敢这么报道的话，常胜会怎么收拾他们。

　　先不说打官司了，最起码把他们赶出帕特纳体育城是肯定的。

　　于是一群人熊熊燃烧的八卦之火就这么熄灭了。

　　“散了吧，散了吧，没什么好看的了。”记者们纷纷散去。

　　※※※

　　闫敏很快就返回了中国，她来这里只是为了验证这个在整个中国被炒得沸沸扬扬的新闻。

　　她不是专门的外派记者，她所工作的媒体《劲体育》杂志也没能力派个记者长期在欧洲蹲点。

　　这次能来西班牙，一方面实在是这个新闻太大了，大家都想知道究竟是怎么回事，可没有人能够采访到常胜，偏偏《劲体育》杂志不信邪，于是派人跑了过来。

　　另外一方面则是闫敏自己的原因。她虽然是一介女流，却也是一个忠实的中国球迷，这里面最想知道的真相的人其实是她，她就想知道常胜究竟有没有打算买个中国球员。

　　所以她主动请缨跑到了瓦伦西亚。

　　结果她带回来的是一个坏消息。

　　《劲体育》独家披露常胜根本没有想过要引进中国球员。

　　“……我们的记者和他聊了十分钟，他是从记者口中才知道中国国内对他去看了三场中国队比赛的反应，他显得很吃惊……他亲口否认了这一点，表示不会考虑引进中国球员的……”

　　《劲体育》也算是在中国有点影响力的体育杂志了，所以当他们披露出这个消息的时候，很快就引起其他媒体的关注和注意。

　　有人质疑他们这是假新闻，因为全中国就没有一个记者可以在帕特纳体育城采访到常胜，这是体育记者界的共识。

　　但很快就有其他媒体证明了《劲体育》的记者闫敏确实是在帕特纳体育城和常胜近距离接触，他们确实聊了好几分钟。

　　当这则消息被证实是真的之后，举国上下，从媒体到球迷都是哀声一片。

　　当然，也有骂声。

　　骂常胜不爱国，骂常胜中国人都不帮中国人。

　　不管是球迷还是记者，都在骂。

　　当闫敏看到那些批评常胜不爱国的言论时，她心想，不知道远在西班牙的常胜看到这些言论的时候，会是什么感想。也不知道他的父母看到了媒体上的言论，又是什么感受……

　　她摇了摇头——不过这和自己有什么关系呢？

　　人自己都不着急呢，皇帝不急太监急，自己这是想什么呢？

　　※※※

　　对于常胜来说，闫敏倒是给他留下了些印象。他对这个敢于第一次见到自己就骂自己白痴的女记者印象还挺好的。

　　不过可惜自己估计是没什么机会再见到她了……

　　但是她对自己说的那番话，倒是引起了常胜的深思——他却是不能够任由中国国内的媒体随便抹黑他了。

　　就算他自己不在乎，他的父母也在乎啊。没有谁的父母亲喜欢看自己的孩子被别人这么骂的吧？

　　常胜心想，自己却是应该好好考虑一下占领中国的舆论阵地了……


第一百六十六章 压力？

　　虽然常胜很想一夜之间占领国内媒体阵地，可是这事儿还真急不来。

　　首先他在中国媒体中没有一个信得过的人，在国内他的姨夫在帮他管理法律上的事情，媒体却不是裴玮擅长的工作。

　　媒体公关工作，首先需要一个懂媒体的人，最好是圈内人。其次的都是一个人品好的人，人品好的人常胜才信得过。他可以欠缺工作能力，但是不能没有人品。第三点，自然要信得过，要熟悉。不熟悉的话没法合作。

　　只不过这第一点要求很容易满足，第二点和第三点就难了。

　　圈内人很多，可圈内人还人品好信得过的就不好找了。

　　所以常胜现在只能把这事儿放在一边，然后专心工作，毕竟球队的训练才是最重要的。

　　常胜买的人都是没有参加世界杯的，所以在球队规定的报到日期时，这些新加盟的球员都来到了球队进行体检、签约和报道。

　　常胜这才见到了他点名要买的球员，除了阿贝罗阿和米斯塔，其他两个人都是第一次见面。

　　坎比亚索从阿根廷归来，在马德里收拾了自己的行李，就来到了瓦伦西亚。

　　德科提前结束了在巴西的假期，返回波尔图，收拾自己的行囊，也赶到了瓦伦西亚。

　　四个新加盟的球员就这么凑到了一起。

　　在体检的时候他们还聊了起来。

　　等体检结束了，他们四个已经聊得差不多了。

　　关系比最开始要亲密了许多。

　　他们凑在一起聊得最多的便是他们的新主教练是个什么样的人。

　　在这个问题上，米斯塔拥有绝对权威的发言权。

　　因为他是唯一一个和常胜在一起共事了一个赛季的人。

　　所以基本上都是他说，另外三个人听，偶尔有不懂的地方就问。

　　一问二问的，常胜这个主教练在他们心目中的形象就被逐渐建立了起来。

　　根据米斯塔的描述，常胜是一个训练要求严格，比赛要求也严格的主教练，他在平时也并不是很喜欢和球员打成一片，大部分时候他都是和教练们在一起。

　　阿贝罗阿就有疑问了：“那为什么听你所说，你们球员和他的关系都还不错呢？”

　　米斯塔笑了：“很简单，因为他能够给我们带来胜利和冠军啊！做球员的，哪个不喜欢胜利？哪个不想要冠军？”

　　这么简单的一句反问，问的阿贝罗阿哑口无言，也让另外两名球员陷入了沉思。

　　最后米斯塔对他的三位新队友说：“其实常很好相处的。你训练认真比赛认真就行了，平时你都不用管他，只要不违反纪律，他一般不会找你麻烦的。只要跟着他，就可以拿冠军。其他的不需要考虑。我是觉得和常的相处很简单，你全心全意付出，他就全心全意回报你。”

　　他说完，其他几个球员都陷入了沉思。

　　谁都希望自己的新主教练是一个好相处的人，谁都不想和那些难相处的人合作。但是听了米斯塔的话之后，他们也不确定，自己的这位新主教练究竟是好相处呢，还是不好相处了……

　　他们随后就见到了自己的新主帅。

　　一个年轻的过分的中国人。

　　虽然这两个赛季以来，常胜的形象已经多次出现在媒体上，可是真人，他们也不多见。

　　通过电视屏幕，或者是报纸照片，总是有些不真实感的。

　　尤其是德科和坎比亚索。

　　阿贝罗阿和米斯塔都是见过常胜的人，剩下两位可没有。坎比亚索连续四个赛季在阿根廷踢球，名义上他是皇家马德里的球员，可实际上团队这位在西甲叱咤风云的主教练，其实一无所知。

　　德科也一样，他一直都在葡萄牙踢球，对西班牙足球了解也不多。

　　关于常胜，他所知道的都很少，更不要说看真人了。

　　当常胜出现在他们面前的时候，两位球员还有些吃惊。

　　因为常胜实在是太年轻了，看起来更像是一名球员，而不是一个教练。

　　他们愣了一下，看到米斯塔兴奋地喊道：“教练！”他们才反应过来，真是常胜，他们的新任主教练。

　　于是他们也纷纷仔细打量起常胜来。

　　听说他已经快三十岁了，但也许是亚洲人显得年轻，他看起来要比实际年龄更小一些。

　　他的个子不高，身材匀称，脸上总会挂着微笑。

　　在看到米斯塔的时候显得很高兴，和阿贝罗阿也打过了招呼。

　　然后他看向了另外两个人，德科和坎比亚索。

　　他向他们二位伸出了手：“欢迎你们选择瓦伦西亚，伙计们。你们日后会知道的，这是你们职业生涯中最正确的决定！”

　　德科和坎比亚索，就这样毫无准备地接受了常胜的桀骜和狂妄。

　　※※※

　　在新球员加盟球队的记者见面会上，常胜更是让几位新球员见识了他为什么会被媒体称为“公敌”的原因。

　　当一位来自马德里地区的记者不怀好意地质疑常胜的引援，卖掉了队内的队长和球星，引进的却都是无名小卒的时候。

　　常胜脸上笑容更盛。

　　一开始德科和坎比亚索，还有对此常胜也只有一面之缘的阿贝罗阿都感觉到奇怪。

　　人家都这么赤裸裸打脸了，常胜怎么还能笑得起来呢？

　　然后常胜笑容越来越灿烂，当这位记者问完了问题，再看常胜的脸色，会以为这位记者刚才是狠狠地拍了常胜的马屁一样。

　　接着常胜脸上带着笑容，却从鼻子里哼了一声：“我在赫塔费和在瓦伦西亚的第一个赛季，买的都是无名小卒，结果这些无名小卒现在怎么样？你是记者，你应该比我更清楚，如果不清楚，回去查。我没义务教你。但是这两个赛季的引援，已经可以证明我的眼光了。质疑我的眼光？你还没有这个资格！”

　　三个新球员坐在常胜的旁边面面相觑——他们的新主帅脾气不是很好啊，话都说得这么冲……

　　再看台下的记者，完全没有人表现出惊讶的神色来，似乎都习以为常了。

　　就连那位被常胜骂了的记者，也只是脸上有些不忿的神色，并没有其他进一步的言语。

　　有一名记者被点到站起来发问：“把新球员们和已经取得成功的老球员相提并论，难道你不担心这会给他们带来太大的压力吗？”

　　听到这个问题，常胜扭头看向几位新球员，他没有回答，而是示意几个人自己回答这个问题。

　　米斯塔不愧是和常胜合作过一个赛季的球员，知道现在就是表忠心的时候。

　　于是他第一个接过话头。

　　“压力？身为职业球员，本身就要面对各种各样的压力，我对自己有信心，也对我的主教练有信心。”

　　米斯塔是和常胜合作过一个赛季的球员，他站出来为自己的主教练说话，还情有可原。

　　但是第二个开口的是德科，就让大家有些吃惊了。

　　其实在开口之前，德科也想好了。

　　自己是不可能回到波尔图了，从波尔图来到了瓦伦西亚，也算是一次职业生涯的进步。这是一个机会，自己确实应该抓住。

　　他不知道自己来瓦伦西亚究竟能不能打上主力，但他不想做替补。

　　“我不惧怕竞争，不管是和现在的队友，还是和已经离开了的。”腼腆的德科说出了这么有杀气的话，是很不容易的。

　　不过他很清楚，要想在高手如云的瓦伦西亚获得主力的位置，就必须要有杀气。

　　他虽然腼腆，但是他很清楚在训练场和球场上应该做什么。

　　阿贝罗阿见被德科抢了先，也连忙跟着表态：“我有信心应对压力！”

　　最后才是坎比亚索，这位目前头顶上还有头发的阿根廷后腰最后一个发言不是因为他慢了，而是因为他很有自信。

　　“我不惧怕压力。”

　　见四个人都说完了，常胜笑眯眯地看着记者们。

　　“希望这样的回答，你们满意。”

　　※※※

　　结束了新球员的见面会，常胜在自己的办公室里又见到了德科的经纪人门德斯。

　　对于这位未来的葡萄牙经纪人大鳄，常胜并不陌生。

　　这一辈子他已经见过门德斯一次了，不过那次双方都只是例行公事办处理完了转会事宜，就各自分手了。

　　他没有请门德斯来自己的办公室一叙，门德斯自己也没有提出这样的要求。

　　这一次却不一样了，门德斯主动提出希望和常胜见见面。

　　常胜知道，自己在这位葡萄牙经纪人心目中已经有地位了。

　　门德斯深谙如何和一个人建立起良好关系的道理。

　　首先，不能够表现得太热情，那会让人怀疑你带着不良目的。所谓无事献殷勤，非奸即盗就是这个道理。

　　其次，不要在初次见面，双方还不熟悉的时候，就急匆匆表明自己的来意，那样不会让对方重视自己。

　　总之，要不卑不亢，也不要表现出太多的兴趣，就是工作上的交流就可以了。

　　有了第一次这样的接触，以后再接触对方就不会对自己抱有太大的戒心了。

　　门德斯是来见常胜之前，是专门研究过他所要见的这个人。

　　他从那些媒体报道中拼凑出了常胜这个人的性格和形象。

　　他发现常胜是一个吃软不吃硬的人，如果你态度强硬，那么他就比你更强硬。再加上他对经纪人的印象似乎并不好。所以如果自己在常胜面前表现的太有优越感，只怕最后倒霉的绝对不是常胜，而是自己，和自己的球员。

　　但自己如果太软弱了，又会让这个人抓住机会钻空子。

　　所以门德斯这次来表现的不卑不亢。

　　也没有提出什么非分的要求，比如给卡瓦略加薪啊。

　　他就是向常胜传达了善意，表示如果德科在这里有什么不适应的，不管是训练不认真啊，还是想家闹脾气了，常胜都可以随时联络自己，自己负责处理。

　　他把名片递上去，对方就有了自己的电话号码，最初的联系就这么建立了起来。

　　常胜接过名片，笑了：“经纪人还负责做球员的保姆？”

　　门德斯微微一笑：“我做经纪人讲究的是服务。不像有些经纪人，只管把球员推销给球队就完了。我把球员卖给了你，还要负责他们在新环境的饮食住行，帮助他们尽快适应新环境。我想这对你的球队来说，也是一件好事，不是吗？”

　　常胜点了点头，他对门德斯经纪人卖的不是球员，而是服务这个理念很感兴趣。

　　并且承认门德斯说得对。

　　其实主教练都希望自己引进的球员能够最快速度融入球队，为球队建功立业。谁也不想买一堆半天适应不了球队的高薪替补嘛。

　　他也明白了，为什么门德斯会在以后迅速成为欧洲鼎鼎有名的经纪人大鳄。恐怕不只是依靠穆里尼奥的波尔图在欧冠上夺冠这么简单。

　　成功的人必有不凡之处。

　　他觉得和这位懂规矩的经纪人合作还真是一件轻松惬意的事情，最起码比和伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉要舒服多了。

　　于是他主动伸出了手：“希望我们合作愉快，门德斯先生。”

　　日后欧洲足坛鼎鼎有名的经纪人，连忙上来接住了常胜的手，摇晃起来：“合作愉快！”

　　这么有名的经纪人，现在对自己也毕恭毕敬的，常胜脸上露出了充满成就感的笑容。


第一百六十七章 简单和复杂

　　常胜和门德斯的接触是非常让人高兴的，门德斯觉得自己傍上了一条粗大腿，而常胜则高兴于终于有一个不是来找自己麻烦的经纪人了。

　　要是所有经纪人都像门德斯这样，大打售后服务牌的话，那这个世界一定和谐许多。

　　许多经纪人只管从球员身上吸血，却从不在乎球员和球队。

　　这些经纪人让常胜对整个经济人团队都很恶心。

　　他当然知道门德斯日后是什么情况，但最起码现在，这个还没成名的葡萄牙经纪人，对待自己的球员和球队都是挺认真的。

　　门德斯则是觉得自己给常胜留下了一个好印象，日后还继续给常胜推销自己的球员。

　　不过如果常胜知道了门德斯的真实想法，只怕会哭笑不得。

　　一个穿越者会需要靠从一个经纪人手中大量购买球员来提升自己球队的实力吗？

　　抱着这种想法的门德斯，看来注定是要失望了……

　　※※※

　　在七月底的时候，那些参加了世界杯的球员们纷纷返回球队，瓦伦西亚的阵容终于齐整了。但是球队的训练依然没办法正常开展，因为那些刚刚归队的球员们需要进行体能训练。

　　可如果让他们按照正常的训练程序走的话……常胜又耽误不起时间。

　　虽然战术没变，但是阵型变了，球员们需要重新适应彼此的位置，这就会造成时间上的耽误。

　　这个时间常胜耽误不起。

　　本赛季的瓦伦西亚情况和上赛季不一样，上赛季的瓦伦西亚除了参加机场热身赛，全部的时间都是在训练场上度过的。可以说瓦伦西亚有一个人非常宽裕的备战时间。

　　而现在，一方面受到了世界杯的影响，备战时间被压缩。另外一方面，作为联赛冠军，在新赛季开始前还有两场西班牙超级杯要打。

　　这都会导致球队的备战时间变少，备战仓促。

　　而这个时候，常胜最需要的就是时间。

　　体能教练多米尼克坚决反对压缩体能储备训练的时间，因为这个时候压缩体能训练时间，就会影响到全队的体能储备，到时候也许会在赛季中或者赛季末期因为体能匮乏而球队崩盘。

　　可如果要按照原计划继续进行体能训练，瓦伦西亚就没时间训练战术，磨合球队。

　　如果是其他教练，面对这样的情况怕只能牺牲一头，选择另外一头。

　　但这事儿让常胜摊上了，就不是什么大事儿了。

　　因为他有训练技能啊！

　　常胜在赛季末期获得了的训练技能，都没用，如今便可以全都砸出来了。

　　一边是【次级体能和力量训练】、【次级有氧训练】，一边是【初级战术训练】、【初级进攻训练】。

　　常胜的存货都用上了。为的就是能够最大限度的让球员们既能够进行体能训练，还能不耽误战术训练。

　　不过在外人看来，他只是同意了多米尼克的方案，继续坚持体能训练。

　　没有人知道常胜背地里做的事情，但是技能的作用总是会在联赛开始之后慢慢显现出来的。

　　这就是系统的用处了。

　　※※※

　　在体能训练阶段结束之后，球队就投入到了紧张的战术训练阶段。

　　在这个阶段之前，常胜向全队进一步阐述了他的战术，但不是他一个人讲，而是他和瓜迪奥拉。

　　他讲大的，具体的都是瓜迪奥拉负责。

　　两个人尽量的说明白，因为虽然有不少球员都是老球员，可也还有四个是新球员呢。

　　战术还是疯狗，但是阵型不一样了，从之前的4231变成了433。

　　这个变化让大家都很吃惊。

　　在门迭塔和艾马尔走了之后，球员们私底下用额聊过球队会怎么弥补这两位置上的空缺。

　　可没想到常胜压根没想要填补，他直接改变了阵型！

　　瓜迪奥拉以教练的身份出现在战术课上，瓦伦西亚的球员们都不意外了。

　　如今受了伤的瓜迪奥拉，不能够随队进行训练，更是将全部精力都投入到了教练工作中来。这次战术课他准备的相当充分，结合图表、绘图以及录像剪辑，他给大家详细讲述433的疯狗战术要怎么踢。

　　433是巴塞罗那一直坚持使用的阵型，有关这方面的东西，瓜迪奥拉了解的比常胜都多，讲解起来自然更详细，更深入，更容易让球员们了解。

　　不过首先还得让常胜来一个高屋建瓴的讲话，告诉大家他的疯狗战术究竟是个什么东西。

　　其实瓦伦西亚队内不少人都知道了，他们已经踢了一个赛季这样的足球。但总归是有新球员的，为了照顾他们，同时也为了加深老球员对战术的理解，常胜还是要向大家阐述一遍何为“疯狗”。

　　他讲解战术的第一句话就让瓜迪奥拉为止侧目，因为他说了一句让瓜迪奥拉很熟悉的话。

　　他说：“踢球很简单，但是踢简单的足球却很难。”

　　瓜迪奥拉听过这句话，虽然具体的用词不一样，但意思一模一样。

　　这句话曾经被他的恩师，约翰·克鲁伊夫讲出来过。没想到常胜竟然也会这么说，这让瓜迪奥拉感到意外。但他多少明白了为什么常胜会选择Tiki-taka，因为他和克鲁伊夫之间有些战术思想上的共鸣。

　　“上个赛季，不少媒体曾经说我们的疯狗战术很简单，没什么稀奇的，无非就是传跑传而已。是的，我们的战术看起来很简单，就是不停的跑动传球和接应，但是我想你们都很清楚，要想踢的这么简单，有多么困难。瓦伦西亚的训练强度和时间在甲级联赛中都是排名前列的。”

　　“但不要以为我们传球很多，所以我们应该多传球。这是错误的想法。请记住，我们有很多传球是为了让我们获得进球，而不是让我们刷传球成功率。我们选择传球作为控制球的基础手段，只是因为传球简单。你们自从成为球员开始，第一天接受的训练就包括传球，一直练到了现在，都还在练传球。这是最基本的动作，用这个基本的动作来实现很多看起来很高级的目标，这就是简单的含义。”

　　“但为了简单，反过来我们又需要掌握最复杂的技巧，只有这样，事情才会变得简单。就像我们的进球一样，很多媒体说瓦伦西亚的前锋是最幸福的，因为他们只需要跑到合适的地点，然后就可以轻松起脚破门。但说这些话的媒体没有看到球队整体之前的一系列令人眼花缭乱，并不简单的传跑配合。我想你们都知道为了一个看起来很简单的进球，我们需要做什么。很多很多，来回传球，传球之前的观察，传球之后的跑位，两三个人之间的传递配合，再扩大到十一个人之间的传递配合……简单吗？简直太复杂了！为了让复杂的东西变得简单，我们就需要在训练中付出超出常人的努力。在训练场上洒落的每一滴汗水，汇聚起来，都会成为我们能够获得冠军的原因。为什么联赛冠军是我们的，而不是其他任何球队的？因为我们比他们在训练中更刻苦！”

　　“上赛季的成功，也许会让有些人心中产生其他的想法，我听到了类似的声音。他们夸奖我们的足球很好看，令人眼花缭乱。但我在这里要郑重提醒你们。这是错误的。疯狗战术不是为了取悦球迷，而是为了胜利存在的一种战术！”

　　瓜迪奥拉听到这句话的时候，看了常胜一眼。

　　不过也只是看了一眼，他很快就收回了自己的目光，低头看着他准备好的材料，一会儿他就要利用这些材料为球员们详细分析战术。

　　“不管打什么战术，最重要的就是不能输球。这是我对你们的要求。不管是老球员，还是新加盟的球员，都要记住这一点。不能够取得胜利的足球，在我眼中毫无意义！你们可以批评我功利，但我想你们没有谁会喜欢失败吧？”

　　“看样子你们都不喜欢失败，很好。我的球队是追求胜利的球队，在这里效力的球员也要有这样的觉悟。”

　　“之所以放弃你们已经踢了一个赛季的4231，是因为在我们教练组看来，433阵型体系可以给每一个持球球员更多的传球选择。当球在脚下的时候，传给最近的队友，然后跑位接球。比赛中简单的保持这个节奏——传球跑位接球，再传球跑位接球。理论上，433阵型能够优化球员相互的距离，从而保证你们遵循整个短传足球的哲学，这一点比4231更好。教练组已经针对新阵型做出了全新的训练安排，我相信你们在开始训练之后，会很快爱上新阵型的。”

　　常胜介绍完了为什么他要修改阵型之后，轮到瓜迪奥拉出场了。

　　瓜迪奥拉开始认真和大家分析新阵型下疯狗战术要怎么踢。

　　瓦伦西亚的球员们都习惯了瓜迪奥拉以教练的口气和身份和他们对话，讨论战术。

　　常胜则在旁边安静地旁听，偶尔观察一下瓜迪奥拉，他发现这个巴塞罗那人越来越有日后他执教巴塞罗那时的感觉了。虽然如今的他还显得比较稚嫩，可同时他的神情、习惯动作，真有日后那个宇宙队主教练的风范了。

　　这么一个优秀的教练，如今是自己的助手，在为自己解释战术……

　　常胜觉得很有成就感。


第一百六十八章 白袍巫师

　　在常胜和瓜迪奥拉向球员们讲解了战术之后，瓦伦西亚的战术训练正式展开。

　　不过在此之前，常胜单独和德科谈了一次。

　　他希望德科在瓦伦西亚该打后腰，而不是他熟悉的前腰。

　　德科对主教练的这个要求感到很意外。

　　他来瓦伦西亚的时候，就以为自己还会打在波尔图所熟悉的位置，艾马尔走了，瓦伦西亚正好少一个前腰。

　　哪想到主教练竟然会让他打后腰……

　　他感到很为难：“我对后腰不了解啊，先生……”

　　“不需要了解，安德森。你只需要把你在前腰位置上做的工作挪到后腰位置上就行。具体该怎么做，我们的教练团队会为你考虑清楚，然后帮你完成的。我只是希望你有一个心理准备。我带你来瓦伦西亚，不是为了让你打主力的……”

　　听到这里，德科心头一紧——不是打主力？那就是打替补咯？

　　来打替补，着谁愿意啊！

　　他接近着听到常胜说：“而是让你打核心的！”

　　德科愣住了：“核心？”

　　常胜点点头：“是的，核心。”

　　他从抽屉里拿出一张光盘，递给德科：“这是上赛季瓦伦西亚比赛中，瓜迪奥拉在球场上的表现集锦，我希望你回去好好看看。瓜迪奥拉所做的事情，就是我希望你做到的。”

　　“我希望你成为瓦伦西亚的发动机，是瓦伦西亚可以高速运转的保障。当然，如果你做不到，我会另外找人。”

　　最后常胜如是说道。

　　德科离开常胜办公室的时候，都还有些迷惘——自己竟然要成为瓦伦西亚的核心？

　　他低头看了看手中的光盘，仿佛这里面藏着什么成功的秘籍一样。

　　※※※

　　关注瓦伦西亚的媒体和球迷都可以从热身赛中了解瓦伦西亚新赛季备战的进展。

　　让他们关注的是瓦伦西亚在热身赛上采用的新阵型。

　　433。

　　常胜没有藏着掖着，也没有故意误导记者媒体。

　　他认为自己的Tiki-taka是领先于这个时代的战术，就算让对方看到了，也破解不了，所以他不用搞得太神秘兮兮的。

　　阵型都变了，人们自然不知道瓦伦西亚新赛季的主力阵容。

　　在热身赛中，常胜轮换的很平凡，每场比赛的首发阵容都不一样，每个中场休息必定会换下全部十一个首发球员。

　　他希望每一个球员都能够尽快融入这套体系中，不管缺了谁，体系都可以正常运转。

　　但是眼尖的记者们还是发现了一些蛛丝马迹。

　　比如德科被安排到了后腰位置上，而不是他熟悉的前腰。

　　让德科打后腰？

　　这是什么意思？

　　记者们想不明白。

　　他们和德科一样，以为买来德科就是为了让他顶替艾马尔的位置。没想到这不是一次对位换人，而是推倒重来。

　　其实瓦伦西亚的主力阵容和上赛季相比变化真不大，毕竟这套阵容在上赛季已经证明了他们的能力和默契，没必要完全打散了重来。所以常胜本赛季都没有买什么人，主要是补充板凳深度，坎比亚索、米斯塔和阿贝罗阿的定位都是轮换球员，只有德科应该是主力。

　　这么做的好处就是保证了阵容的完整性，这个赛季瓦伦西亚的球员本来就是要适应新阵型，再适应太多的新队友的话，只会给备战添乱。

　　从第一场热身赛来看，球员们还显得不是很适应新阵型，传球跑位之间有些迟滞。

　　毕竟他们在上赛季从来没打过433。

　　不过从第二场热身赛开始，球员们的进步是可以看得到的。

　　媒体们开始惊讶于瓦伦西亚熟悉新阵型的速度了。

　　然后他们想起来，貌似在常胜的球队中，经常出现这种事情。就是本来大家都不可能做到的事情，最终却都做到了。

　　比如在对马洛卡的国王杯决赛，没有人能想到赫塔费竟然可以只用一个星期的时间，就让此前从未接触过Tiki-taka战术的赫塔费学会了Tiki-taka，虽然只是粗通皮毛，可也足够让人惊讶了。赫塔费就是靠着这个谁也想不到的战术，击败了马洛卡，捧起了他们俱乐部历史上的第一座国王杯。

　　接着他又只用了一个季前训练的时间，便让一直打防守反击的瓦伦西亚学会了他所谓的疯狗战术。

　　现在再看看瓦伦西亚在新阵型上的表现，真是让人怀疑这位东方人是不是施展了什么魔法。

　　但这显然是不可能的，所以媒体们开始深挖这背后的原因。

　　他们很快就发现了一个这几次事情的共同点。

　　那就是不管在赫塔费还是在瓦伦西亚，常胜身边总有一个看起来特别低调的人——鲁迪·冈萨雷斯。

　　然后继续深挖下去，发现这个鲁迪·冈萨雷斯曾经是赫塔费的教练，还做过一场比赛的代理主教练，但是他执教的赫塔费被马德里竞技B队打了个0：5，所以他也就只有一场主教练的命了。随后常胜上任，他成为了常胜的助理教练。

　　后来常胜曾经有过被禁赛两场的经理，代理指挥比赛的人还是这位鲁迪·冈萨雷斯，但他还是搞砸了。当时的赫塔费当地媒体还分析过为什么鲁迪·冈萨雷斯不适合做一个主教练，得出结论，因为他的心理素质太差，他无法承受身为主教练的压力。

　　继续挖，发现鲁迪·冈萨雷斯曾经和常胜有过矛盾，在常胜刚刚入主赫塔费一线队的时候，两个人的关系并不是特别好的。

　　但为什么后来两个人的关系好到可以穿一条裤子了呢？

　　媒体们研究来研究去，得出了一个结论——鲁迪·冈萨雷斯的训练能力好，而且不是一般的好，是非常好。

　　实际上常胜的球队，日常训练确实都是鲁迪·冈萨雷斯负责的。

　　所以媒体们很容易就得出了这么一个结论——常胜这么神奇的背后，就是这位鲁迪·冈萨雷斯的功劳。

　　其实常胜没什么神奇的，关键是这位鲁迪·冈萨雷斯太厉害了，他可以在短时间设计出一套可以让球员们迅速增强实力的训练计划。

　　他亲自负责训练，不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，球队才有这样的成绩。

　　“……我们一直将目光聚焦在了常胜身上，可实际上球队的幕后功臣是这位低调的助理教练鲁迪·冈萨雷斯！”

　　“媒体总是宣传常才是瓦伦西亚可以获得联赛冠军的最大功臣，可实际上却另有其人……”

　　一时间鲁迪·冈萨雷斯被炒作成了“常胜神话”背后的真正功臣，摇身一变成了赫塔费和瓦伦西亚崛起的最重要任务，是常胜可以取得成功的秘密所在。

　　然后当这些记者们一窝蜂跑来采访鲁迪·冈萨雷斯的时候，还不知道发生了什么的鲁迪·冈萨雷斯一脸迷茫：“你们在说什么？”

　　当他听清楚了记者们的解释之后，忍不住笑了起来：“你们没事儿吧？要不要去医院看看你们的脑子？”

　　一群记者面面相觑，不理解为什么鲁迪·冈萨雷斯会这么说。

　　他们报道鲁迪·冈萨雷斯的事迹，是希望宣扬鲁迪功绩，免得他这么优秀的人才被埋没了。

　　对于鲁迪·冈萨雷斯来说，这是好事儿啊。为什么鲁迪·冈萨雷斯一点都不高兴的样子？

　　而且说话这么刻薄，和那个常胜一样……什么“要不要去医院看看你们的脑子”？这是带着善意的话吗？这是对待那些抱着善意来的记者们的态度吗？

　　见到记者们很惊讶，鲁迪·冈萨雷斯叹了口气，然后摇头说道：“没想到还是被你们发现了……没错，我承认，那个让常的球队取得成功的幕后功臣就是我！”

　　记者们眼中瞬间又闪现出了灼热的光芒。

　　他承认了！

　　鲁迪·冈萨雷斯只要承认了，他们就可以揭开常胜利用同时名利双收的虚伪人士的面具了。

　　所以他们竖起耳朵，很认真地听着鲁迪·冈萨雷斯接下来的话。

　　数双眼睛死死盯着鲁迪·冈萨雷斯，不放过他的任何一个表情变化。

　　只见鲁迪·冈萨雷斯左右环顾一番，才神秘兮兮地凑到了记者们的跟前，压低了声音说道：“既然你们都发现了，那我老实告诉你们吧……其实吧，我是一个魔法师……”

　　“啊？”有记者猛地一下听到这么出乎意料的答案，情不自禁地叫出了声。

　　鲁迪·冈萨雷斯连忙把手放在嘴边，做闭嘴状：“嘘！小声点！你想害我被烧死吗？！”他显得很愤怒。

　　但他还是继续说了下去。

　　“我是一个魔法师……我用魔法帮助常来实现他的目的。他只需要把他训练的目标告诉我，比如一个星期内练成Tiki-taka啊，我就用魔法这么一挥！就搞定了！实际上一秒钟就可以了，一个星期只是我为了怕太惊世骇俗，所以故意设置的障眼法……”

　　“其实不用光是训练啊，那些比赛的结果也都是我用魔法操纵的……所以为什么瓦伦西亚可以在主客场双杀皇家马德里，还能在伯纳乌球场抢了皇家马德里看上的国王杯？就因为我在教练席上发功啊！魔法一指，我们就赢了！要不然你以为以常那个毫无经验和威信的菜鸟新人可以在刚刚接手球队十场比赛的时候，就带领赫塔费保级？又怎么可能第一个完整的赛季就带领赫塔费升级，并且拿到联赛冠军和国王杯冠军？还主客场双杀马德里竞技？别扯了，这么多不可思议的事情，难道你们就没有怀疑过吗？难道你们就没觉得这很不正常吗？你们就没想过这是根本解释不通的事情，为什么会发生？”

　　在一连串的反问之后，鲁迪·冈萨雷斯挺胸昂首说道：“很简单，因为有我，白袍巫师鲁迪·冈萨雷斯！”

　　“我今天对你们讲的这些，你们可都千万别说出去啊……我是看你们能够接触到事实真相的边缘实在是不容易……所以我才告诉你们的……别让我失望……当然了，如果你们真的要公布出去的话，我不介意让你们见识见识一个白袍巫师的力量！”

　　说完，鲁迪·冈萨雷斯冷着脸转身离去，一副高手风范。

　　留下的一群记者们面面相觑了半天，然后有人试探着问道：“我说……他是不是在耍我们吗？”

　　“妈的！他当然是在耍我们啊！你才知道吗？”

　　“这种鬼话，谁信啊！”

　　“什么狗屁白袍巫师，他妈的，他《指环王》看多了是吧？！”

　　记者们这才像是活过来一起，纷纷冲着鲁迪·冈萨雷斯走远的背景破口大骂。

　　仿佛真是白袍巫师一样，走远的鲁迪·冈萨雷斯似乎听到了这些记者们的话，他突然转过身来，用手指着那群记者。

　　正在破口大骂的记者顿时就闭嘴不言了，就像是真的畏惧于白袍巫师鲁迪·冈萨雷斯的魔法一样……


第一百六十九章 奇葩

　　当记者们意识到他们都被鲁迪·冈萨雷斯给耍了之后，挖掘常胜成功背后的秘密，就成了一场闹剧。

　　所有在这方面投入了精力和时间的媒体与记者都成了笑话。

　　没有任何后续报道了，之前还被媒体们热炒起来的话题就这么迅速降温，然后再也看不到了，仿佛这个话题从一开始就不存在过一样。

　　这倒是让那些还期待着媒体们深挖常胜成功背后秘诀的读者们感到莫名其妙——怎么突然就没影了呢？

　　他们不知道，媒体们实在是没脸继续报道下去了。

　　他们明明是在赞扬鲁迪·冈萨雷斯，尽管他们的真实目的只是为了打击常胜。

　　可毕竟也是在帮鲁迪·冈萨雷斯扬名立万，对于鲁迪·冈萨雷斯来说这应该是一件好事。

　　他们研究过的，鲁迪·冈萨雷斯曾经因为常胜抢了他的主教练位置而对常胜心生不满，一直到常胜都坐稳了赫塔费一线队主教练之后，他还妄想取而代之呢。

　　记者们认为既然两个人之间存在这么大的矛盾，那么只要他们找到鲁迪·冈萨雷斯，他就一定会说出事实真相。到那时，常胜要么身败名裂，要么丢掉饭碗，或者两者兼有。

　　可没想到鲁迪·冈萨雷斯却把他们给耍了一通。

　　这让记者们想不通。

　　两个人的关系有那么好吗？

　　他们认为常胜将鲁迪·冈萨雷斯带到瓦伦西亚来，主要是为了利用鲁迪的训练能力。

　　哪想到鲁迪·冈萨雷斯反过来把所有记者都玩了！

　　好吧，既然鲁迪·冈萨雷斯不合作，这事儿自然就只有这么算了。

　　但是记者们会继续紧盯常胜的，他们就不信找不到常胜成功背后的秘密……

　　※※※

　　全队训练，进行热身赛考察训练成果，找到问题在训练中纠正，然后继续热身赛，再寻找问题，继续到训练中解决问题……

　　时间在这样的循环中飞快的过去了。

　　转眼到了八月底。常胜和俱乐部总经理皮塔奇起身前往摩纳哥，参加在那里进行的新赛季欧冠小组抽签仪式。

　　这不是常胜第一次去参加这样的仪式了，上赛季他就和皮塔奇一起去了一趟，那次是参加联盟杯抽签仪式的。

　　显然，联盟杯的受关注度远不如欧冠。

　　同样是他，上一次去参加联盟杯抽签仪式的时候，就没什么人理会他，欧洲记者们对他的反应也很平淡。

　　但是这一次不一样了，从他们出现在了会场的那一刻起，守候在会场外面的记者们就蜂拥而至，将他团团围住。

　　这是第一次有一张东方面孔的主教练出现在欧冠赛场生，也难怪媒体们会如此关注。

　　东方面孔的球员大家不稀奇，可是作为一个东方人，一个中国人，能够以主教练的身份带队参加欧冠联赛，那意义完全不同。

　　作为球员，可以百花齐放，百家争鸣，所以你在足球场上可以看到有白人、黑人、黄种人，以及棕色人种。各人种有各人种的优势。

　　但是你肯定很少在欧洲的主流足坛，看到有其他肤色的主教练吧？

　　在欧洲足坛，基本上都是白人主教练的天下。

　　黑人主教练很少看到，其他人种的主教练就完全绝迹了。

　　实际上在白人为主的西方主流世界，受欢迎的运动中也多是白人主教练为主，不光是足球，篮球和橄榄球也都存在这样的问题。

　　其他肤色的人种可以在球队当中做体能教练、战术教练、技术教练……各种教练，但就是做不了主教练。

　　这是一种很隐形的歧视。

　　平时不会有人在意，也完全没人会考虑到那么多。

　　但如果你你们去看看欧洲五大联赛中有几支球队是非白人主教练的？在这之前只有一个在切尔西执教的古利特，和一个在里昂和摩纳哥等队执教的蒂加纳。

　　而且那个时候的古利特还是一个没有正式教练资格的主教练，他是球员兼职主教练。

　　古利特的切尔西打出了难得一见的漂亮足球，那个时候媒体称呼古利特的切尔西踢的是“性感足球”，切尔西的成绩也较之前有了很大的气色。

　　蒂加纳曾经执教过里昂，并且带领球队取得了联赛亚军，这是当时里昂俱乐部的历史最佳战绩。

　　在摩纳哥蒂加纳带领球队取得过联赛冠军。

　　后来去了英格兰发展，曾经帮助富勒姆获得英甲联赛的冠军，升上英超联赛。

　　但随后他就开始走下坡路了，混迹的联赛越来越低挡，在土耳其联赛曾经短暂辉煌过，然后就彻底沉寂了。

　　后来直接巴塞罗那，打造了梦二队的里杰卡尔德，算是有色人种中做主教练最成功的人了。

　　只不过如今，本来应该属于里杰卡尔德的风头都被常胜抢了。

　　其实不管是古利特，还是蒂加纳，他们作为主教练取得成绩在媒体大众看来都还是有道理的，毕竟他们都来自于足球强国，并且在球员时代便享誉足坛，直接执教之后球员时代积累的巨大声望可以帮助他们起步。这边是古利特和蒂加纳在执教初期成绩都很好的原因之一。

　　就算是后来的里杰卡尔德，也是如此，作为荷兰三剑客之一，他球员时代的辉煌经历给了他巨大的帮助。最起码让他执教巴塞罗那的时候，不会因为缺乏名气和威信，而镇不住豪门更衣室。

　　人家球员是到是足坛的传奇巨星，收拾你们几个后辈不是分分钟的事情吗？

　　可常胜呢？

　　这个异军突起，横空出世的常胜呢？

　　他是一个典型的异数。

　　在一个赛季之前，欧洲主流体育媒体都还没有谁听说过他的名字。

　　那个时候的常胜还在赫塔费，他的影响力仅限于马德里地区，还非常有限。

　　上赛季他作为瓦伦西亚主教练参加了联盟杯，但是联盟杯资格和他没关系，谁也不知道这么一个无名小卒冒出来执教瓦伦西亚，究竟是好事还是坏事，所以媒体们对他的关注很少。

　　也许一个月之后，这位主教练就下课了呢？实在是没要给失败者寄予太多的关注。

　　哪想到这位主教练不仅没有在一个月之后下课，反而带领瓦伦西亚获得了西甲联赛的冠军，一跃成为了冠军教头！他还是第二个在欧洲主流联赛拿到联赛冠军的非白人主教练。

　　第一个是蒂加纳，在1996-1997赛季，率领摩纳哥以领先第二名十二分的巨大优势，荣膺该赛季的法甲联赛冠军。

　　而且在欧洲赛场上，这位年轻的黄种人主教练表现的也很不错。

　　他率领的瓦伦西亚一直杀到了联盟杯八强，才被巨星云集的国际米兰淘汰出局。

　　一个赛季，已经足够让之前轻视他的人对他刮目相看了。

　　然后大家发现他甚至此前都不是职业球员，对于欧洲足坛来说，是一个粉嫩新人，没人脉，没名气，没经验。

　　就这么一个三无人员，竟然成了瓦伦西亚的冠军教练！

　　一个非白种人在这种情况下，取得如此成绩就更不容易了。

　　所以媒体们开始关注常胜。

　　这一次，常胜就享受到了明星待遇。

　　不过他们这些欧洲媒体显然不清楚常胜是什么样子的人。

　　常胜可还记得上个赛季那些媒体是如何冷落他的呢……

　　当初他对于自己也能够出席这么重要的场合，还是挺高兴的，心中充满了憧憬。

　　结果来到了现场之后，幻想破灭。

　　尽管他在西班牙国内已经拿到了一个乙级联赛冠军，和一个国王杯冠军。

　　但是在欧洲足坛他就是一个彻彻底底的无名小卒。

　　是的，这里没有人认识他，也没有人在乎他，他在这里根本不重要。

　　就算他顶着欧战中第一个中国主教练的噱头，人们对他也兴趣欠奉。

　　在足球上中国从来都不是强国，所谓弱国无外交，在足球上也如此。

　　来自足球弱国的他自然没人关注，无人问津。

　　但是一个赛季之后，他利用自己的努力扭转了这一局面，当他重新出现在摩纳哥的时候，已经被记者们围住了。

　　常胜却没有要满足记者们采访要求的意思。

　　“我不接受采访。”常胜板着脸说。“我的心思都在抽签上，所以在结果出来之前我不接受采访。”

　　说完他推开了挡在自己面前的几个人，和皮塔奇一起走进了会场。

　　一群记者面面相觑，没想到这个中国主教练竟然还有些脾气，敢这么明目张胆地拒绝他们的采访请求。

　　他知不知道自己刚才拒绝的都是些什么媒体啊？

　　《法国足球》、《队报》、《442》、《明镜周刊》、《世界足球》、《米兰体育报》、《都灵体育报》、《罗马体育报》……这些都是在欧洲足坛享当当的媒体。

　　平时想让这么多媒体扎根采访一个人都很难，采访常胜更是不可能的。

　　他竟然拒绝了！

　　记者人群当中的《马卡》报的记者忍不住对周围的同行说：“来，我向大家介绍一下，常胜，常，瓦伦西亚主教练，中国人，还未满三十岁。”

　　听到他这么说，周围的记者都扭头看他，心说我们当然知道这是瓦伦西亚的主教练常胜，我们也知道他是中国人，我们还知道他未满三十岁……这些还用你来说吗？

　　但《马卡》报的记者并不理会这些记者不解的目光，只是微微一笑。

　　“他是西甲联赛最奇葩的主教练，我想你们已经充分认识到了这一点……”


第一百七十章 好签！

　　欧冠抽签仪式同时也是上赛季欧冠各项最佳的颁奖典礼。

　　这个和常胜没什么关系。

　　但是和常胜的敌人有关系。

　　皇家马德里最终还是获得了上赛季的欧冠冠军，那场经典的决赛如期上演，没有任何改变。

　　虽然皇家马德里在国内联赛折戟沉沙，但是他们在欧冠中的运气和实力都不错。

　　决赛打勒沃库森，劳尔先为皇家马德里打入一球，取得了领先。

　　但随后卢西奥为勒沃库森扳平了比分。

　　随后比赛陷入了僵局。

　　最终齐达内这位去年夏天花了俱乐部七千多万欧元的加盟的超级巨星，在关键时刻体现了他的价值，证明了皇家马德里的这笔钱花的值！

　　他用一脚欧洲冠军杯历史上最佳进球，轰开了勒沃库森的球门。德国足球未来的主力核心，巴拉克在这个进球发生的时候，就站在齐达内身后做了一个合格的背景。

　　依靠这个进球，皇家马德里再次取得了领先。

　　在比赛的最后时刻，另外一个英雄横空出世。

　　皇家马德里主力门将塞萨尔受伤，卡西利亚斯替换登场。随后一系列出色的扑救，力保大门不失，为皇家马德里守住了这个冠军。

　　虽然卡西利亚斯早就出道了，并且在十九岁的时候就随皇马获得了冠军杯，但很多人都认为是这场欧冠决赛中的表现，才让卡西利亚斯彻底坐稳皇家马德里豪门主力的。

　　在此之前，卡西利亚斯虽然就已经在一线队踢上比赛了，但是问题也不少。

　　在这个赛季他被塞萨尔取代，变成了替补。

　　没想到这场欧冠决赛，反而让他抓住了机会，一举成名。

　　从那之后，卡西利亚斯再也没有离开过皇家马德里主力门将这一位置……

　　所以这次的欧冠最佳评选中，皇家马德里自然成了最大的赢家，收获了多项最佳。

　　常胜看着他们在台上领奖，满脸笑容。

　　他心里想的却是，这是皇家马德里的最后一座欧冠奖杯了。

　　从那之后，到他穿越，皇家马德里再也没有能够获得一个欧冠冠军。他们梦寐以求的欧冠十冠，还遥遥无期……

　　要想超越皇家马德里似乎有些困难，毕竟皇家马德里已经有九个冠军了，而自己一个都没有。

　　但他是主教练，不是球员，他今年才三十岁，他还有三十年的时间来完成这个任务。

　　※※※

　　颁奖典礼之后就是抽签仪式。

　　瓦伦西亚被分到了B组，和瑞士的巴塞尔、英超的利物浦和俄罗斯的莫斯科斯巴达分到了一个小组。

　　对于瓦伦西亚人来说，这是一个不错的分组。

　　因为他们自认巴塞尔和莫斯科斯巴达都威胁不了他们的出线形势，这个小组基本上就是瓦卢西亚和利物浦争夺小组第一了。

　　在看到这个抽签结果的时候，旁边的皮塔奇脸上露出了轻松的笑容。

　　常胜也松了口气，没有在小组赛就碰上太强的对手，被分到什么死亡之组，运气确实不错。

　　利物浦虽然不是日后那支N年无冠的红军，但是双方的机会都是均等的，常胜并不认为自己的球队就比利物浦弱。

　　巴塞尔这个对手，常胜觉得就是来打酱油的，他有绝对的信心击败对手。

　　就是莫斯科的斯巴达有点棘手。

　　因为现在还不知道具体的赛程安排，如果打莫斯科斯巴达的客场比赛实在十一月份的话，对于这场比赛的胜负，就很难说了。

　　莫斯科十一月份就已经进入了冬天，天气恶劣。

　　如果瓦伦西亚碰上了的话，常胜恐怕只能选择放弃，而避免受伤。所以他要尽量在这场比赛之前就将出线的目标搞定。

　　抽签仪式结束之后，只有几家西班牙媒体，还主要是瓦伦西亚当地媒体采访了常胜。

　　那些之前还蜂拥而上，想要采访常胜的大媒体的记者们，都没有上来。一方面，这个时候许多教练都是受采访的对象，除非人气特别高，否则没有蜂拥而上，一群人采访一个人的现象。另外一方面，这些记者们刻意忽略了常胜，因为他之前那么牛逼哄哄的，让记者们很看不惯。抽签结束之后再接受采访？嘿，我们还不采访你了！

　　常胜到也不在乎这些记者们对他的态度，他知道迟早会让这些人跪下来求他接受采访的。因为只要能够取得胜利，主动权就永远在他这一边。

　　失败者才需要别人为自己辩护，胜利者永远都只需要享受别人对他的追捧。

　　面对瓦伦西亚当地记者，他显得很轻松。

　　“我们抽到了一个好签。”他说。

　　托尔拉笑了起来：“你不怕这话又引起非议？”

　　常胜耸耸肩：“我实话实说，我对自己的球队有信心。如果连这样的分组，我们都闯不过去，要皱着眉头小心翼翼的表示对手很强，我们出线要看运气的话……我想，我们干脆也别参加欧冠了。”

　　尽管常胜是什么脾气，瓦伦西亚当地的媒体记者都已经很清楚了。但以前他也只是在西班牙窝里横的感觉，如今在欧冠上，他竟然也口出狂言。

　　还是让不少瓦伦西亚和西班牙的媒体感觉到压力很大……

　　瓦伦西亚当地的媒体记者为常胜这么做感到担心，和整个西班牙为敌，与和整个欧洲为敌，那压力可是完全不一样的。

　　非瓦伦西亚当地的记者则在心里冷笑——平时在西班牙嚣张惯了，到了欧冠的舞台上就让你吃苦头！你还以为欧冠和联盟杯一样啊？别做梦了！

　　※※※

　　第二天，常胜在接受采访时说过的话就出现在了媒体上，而且还不是瓦伦西亚这种档次的地方媒体，而是西班牙的全国媒体——《马卡》报。

　　作为在欧洲体坛都享有崇高声誉和权威的《马卡》报，他们在欧洲足坛的影响力是很高的。

　　被他们如此高调地报道了出来，还和欧冠有关，自然就会有来自欧洲的目光开始注意常胜了。

　　这自然都是媒体们推波助澜的结果。

　　实际上，《马卡》报的想法就是觉得西班牙已经容不下常胜了，他再折腾下去，都没什么新看点和噱头，还不如把祸水外引，让常胜和整个欧洲对抗去，然后他们坐收渔翁之利。

　　每天看常胜和欧洲媒体以及欧洲的其他球队打嘴仗也是一大享受嘛。

　　果然很快那边就对常胜的言论做出了回应。

　　首先发话的是瑞士巴塞尔的主教练克里斯蒂安·约根·格罗斯，他对常胜的这番话感到很不满：“如果瓦伦西亚认为他们抽到了好签，出线不成问题的话，那真是太好了，我们最喜欢对付一个骄傲轻敌的对手了！”

　　格罗斯从1999年开始执教巴塞尔，如今是他执教的第三个赛季。

　　常胜对这个人不了解，但实际上格罗斯是瑞士国内的名帅，拿了不少冠军的。不过在执教托特纳姆热刺之前，他在欧洲的主流足坛，确实名声不显。在他执教巴塞尔之后，他将巴塞尔打造成了一支劲旅。

　　他的巴塞尔和他的性格一样，强硬不屈。

　　所以面对常胜的张狂，格罗斯显得很不高兴。

　　莫斯科斯巴达队也做出了他们的回应。莫斯科斯巴达的主教练奥列格·伊万诺维奇·罗曼采夫对常胜的话做出了回答：“西甲冠军？我们不惧怕任何冠军。因为我们就是俄罗斯的冠军！”

　　这位主帅也是莫斯科斯巴达的传奇教练，在他两次执教莫斯科斯巴达的时间里，他为莫斯科斯巴达带回来了八个俄罗斯顶级联赛冠军奖杯，三个俄罗斯国家杯冠军。目前他是莫斯科斯巴达俱乐部历史上执教场次第二多的主教练。

　　他还曾经先后两次成为俄罗斯国家队的主教练。

　　也是俄罗斯国内的名帅了。

　　他非常熟悉自己的球队，这支球队也非常听他的话。

　　这一样不是一个好对付的对手。

　　最后发言的是利物浦的主教练杰拉德·霍利尔。

　　就像是最牛逼的总得最后一个出来一样，最后发言的也是本小组除了瓦伦西亚，看上去实力最强的球队。

　　身为英超豪门利物浦的主教练，霍利尔也看起来风度翩翩，对于常胜的话，他只是简单地说道：“我认为作为一个主教练，自己首先应该尊重对手，否则就无法以身作则。”

　　他的翩翩风度，和常胜的屌丝暴发户形象形成了鲜明的对比。

　　英格兰媒体表示常胜应该睁大他的狗眼好好看看，这次是成功主帅的风范！

　　他不过是在瓦伦西亚拿了一个联赛冠军和国王杯冠军。人霍利尔可是带领利物浦拿到了2001年度五冠王的欧洲名帅！

　　在2000-2001赛季里，霍利尔率领的利物浦，除了英超联赛冠军之外，其他冠军都拿到手了。包括英格兰足总杯、英格兰联赛杯、慈善盾杯、欧洲联盟杯和欧洲超级杯。那可是利物浦球迷们津津乐道的“五冠王”时代。

　　有这么辉煌的成绩，霍利尔也没有说出什么“我们抽到了个好签”这样的大话出来。

　　除了霍利尔，格罗斯是瑞士名帅，罗曼采夫是俄罗斯名帅。

　　你常胜一个年轻人，有什么资格在这三位名帅面前这么拽，这么狂？


第一百七十一章 左右为难的博斯克

　　从抽签仪式回到西班牙国内，马上就是两场重要的比赛。

　　西班牙超级杯。

　　西班牙超级杯和其他国家的超级杯不一样，采用的是主客场制，要打两场。

　　这是瓦伦西亚和马德里在一年内的第三次和第四次相遇。

　　说老实话，尽管这两支球队的相遇很有看头，但相遇的如此频繁，大家也真有些审美疲劳了。

　　不过对于常胜来说，这不是问题，对于瓦伦西亚来说，也不是问题。

　　一个赛季三次击败皇家马德里，瓦伦西亚现在正在一个改朝换代的时期，对于象征着守旧势力的老豪门，他们充满了斗志。

　　常胜也一样，他是永远都不会缺乏激情的。

　　能够痛宰皇家马德里的每一个机会，他都不会放过。

　　而皇家马德里这边，夺得了历史上的第九座欧冠，正是意气风发的时候。他们一想到自己征服了欧洲，却没有能够征服西班牙国内，就觉得不爽。就算他们拿到了欧冠冠军，痛失联赛冠军和国王杯冠军，尤其是国王杯冠军，让瓦伦西亚在他们眼皮子底下抢走的。

　　这口气无论如何都咽不下。

　　这次正好挟着第九座欧冠的威势，在超级杯上报仇雪恨！

　　双方的第一回合在皇家马德里的主场伯纳乌进行。

　　赛前马德里的媒体就开始为这场比赛造势。

　　打出的旗号自然是“复仇”了。

　　还有媒体拿常胜曾经说过的那句话来次级常胜。

　　“我记得常说过的，他要拿到比皇家马德里更多的欧冠奖杯……但是现在看来这就像是一场笑话，也许常自己说过都忘了。皇家马德里已经九座欧冠奖杯了，不知道常先生有几个呢？一个都没有，哈！”

　　“皇家马德里要用超级杯向西班牙球迷们证明，谁才是这个国家足球的统治者。瓦伦西亚不过只是偶尔一个赛季拿到了联赛冠军而已，轮实力和影响力，都远远不如皇家马德里……”

　　“这是一个复仇的好时机，皇家马德里挟欧冠夺冠之势，士气大振。而且皇家马德里本赛季还引进了多位好手。门迭塔就不说了，前段时间皇家马德里又完成了一笔震惊世界足坛的转会，他们以四千四百五十万欧元的身价，从国际米兰引进了世界杯金靴罗纳尔多！如今的皇家马德里，从阵容上来讲，可谓世界最佳！他们集合了这个世界上最优秀的球星！劳尔、齐达内、菲戈、罗纳尔多、门迭塔，还有罗伯特·卡洛斯。六大巨星，皇家马德里已经是六星巨舰了！”

　　……

　　马德里媒体们拼命证明如今的皇家马德里可以在球场上击败任何对手，自然也包括瓦伦西亚。

　　皇家马德里内部也是这么认为的。

　　弗洛伦蒂诺意气风发，自从拿到了第九座欧冠奖杯，他心情就一直很好。

　　上赛季差一点就成了他执掌俱乐部之后最黑暗的一个赛季了，在百年庆典之际，如果双手空空，一个冠军都没有，那可就太丢人了。

　　那联赛冠军、国王杯比起来，欧冠显然分量更重，含金量更足。

　　拿到了这个冠军，弗洛伦蒂诺就可以给自己的支持者们，以及皇马俱乐部会员们一个交代了。

　　但是他自己还有一个心结，或许是全体皇马球迷的心结。

　　那就是瓦伦西亚。

　　这个夏天弗洛伦蒂诺抛弃了自己一年一巨星的政策，也都是因为瓦伦西亚，他要快速增强实力，补充力量。

　　所以他在买到了门迭塔之后，他又从国际米兰挖来了罗纳尔多。

　　两大球星的加盟，让皇家马德里实力上了一个台阶。弗洛伦蒂诺认为如今的西甲，已经没有球队能是皇家马德里的对手了。

　　现在，他终于可以好好教训教训那个狂妄的常胜了！

　　※※※

　　对瓦伦西亚的西班牙超级杯第一回合，皇家马德里俱乐部主席信心十足。

　　皇家马德里的主教练博斯克却开始头疼。

　　因为他不知道怎么安排这些球星们了……

　　本来劳尔和莫伦特斯配合的好好的，两个人也心有灵犀。

　　但现在来了一个世界杯金靴，“外星人”罗纳尔多。这位弗洛伦蒂诺主席先生很喜欢的球员，自然不可能坐在板凳上。要让他上场。

　　劳尔也不能被牺牲，他是皇家马德里的旗帜了。

　　这么一来，能够牺牲的就只有莫伦特斯了。

　　可问题是莫伦特斯是一名很优秀的中锋，他在球场上可以让球队的进攻有很多变化。

　　如果上罗纳尔多，配上劳尔，球队在空中的威胁就小多了，遇到对方密集防守，需要攻坚的时候，就会比较麻烦。

　　但他必须拿下莫伦特斯，因为只有莫伦特斯可以被牺牲。

　　实际上拿下莫伦特斯，给球队带来的影响不仅仅是战术层面上的，还有更衣室关系上的。因为劳尔和莫伦特斯的关系特别好。因为一个外来者，就要牺牲自己的好朋友，要说劳尔心中对罗纳尔多那是一点看法都没有，这显然不可能。

　　到时候两个球星之间心生罅隙，可就头痛了……

　　此外前锋线上的问题都还相对简单点。

　　最让博斯克头痛的是中场。

　　他现在深深的觉得常胜当初同意让门迭塔来皇家马德里，就是为了坑皇家马德里的！

　　中场本来442，双后腰是马克莱莱和埃尔格拉，左前卫是齐达内，但实际上齐达内是一个自由人，右边前卫是菲戈，这个配置正好。

　　大家看看，哪还有塞进一个门迭塔的空间呢？

　　但和罗纳尔多同理，花了三千万欧元的球员，又怎么可能让他坐在板凳上。

　　无论如何，也要把门迭塔塞进去。

　　但怎么塞……

　　博斯克现在一头大两个大。

　　每次看到俱乐部主席弗洛伦蒂诺在媒体前自信满满表示皇家马德里的未来一片辉煌的时候，博斯克都直皱眉头。

　　光是这糟糕的更衣室关系，就足够他应付得了，根本没精力去想什么辉煌未来。

　　他现在突然很羡慕瓦伦西亚的主教练常胜，因为在转会事宜上，常胜拥有的权力比俱乐部经理和主席都还大，他说了买谁就买谁，他说不买谁就不买谁。

　　所以他的球队中的球员，都是他需要的。在什么位置上又有多少球员，他也都清楚。

　　整支球队都符合他的要求，没有一个多余的人。

　　自己的战术思想也可以得到贯彻实施，不会因为要满足球星们场上首发的愿望，而勉强自己调整战术。

　　这才是一个主教练理想中的球队啊。

　　当初常胜要转会大权的时候，还被西班牙媒体批评和嘲笑过，说他不自量力，也不看看西班牙足球是什么文化，张嘴就要学英格兰的那一套，必定失败。

　　可结果人家不仅没失败，反而将这种行为打上了自己的标签，不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，走到哪儿人家都要求把转会权控制在自己手中，否则就不签约。

　　他这么做也许会失去很多工作机会，但一旦让他得到一个机会，就可以按照自己的心意打造一支完全属于自己的球队。

　　身为主教练，谁不希望可以这么做呢？

　　※※※

　　常胜不知道博斯克在比赛前经过了一番怎么样痛苦的挣扎，这不是他关心的范畴，他从不为对手操心。

　　但是当比赛前，他拿到对手首发名单，发现门迭塔并不在上面的时候，他脸上出现了一个不容易察觉到的笑容。

　　他知道，自己已经成功在皇家马德里内部砸下了一根钉子。

　　日后门迭塔要是退役了，他都还在瓦伦西亚俱乐部的话，他肯定得建议俱乐部给门迭塔发个荣誉勋章，以感谢门迭塔在皇家马德里卧底期间为瓦伦西亚的伟大崛起作出的贡献。

　　门迭塔和皇家马德里绝对没看过《无间道》……

　　他放下了首发名单，然后对自己的球员微笑着说：“赛前皇家马德里表示他们是欧洲之王，所以他们可以报仇雪恨了。我觉得，我们必须纠正他们这个错误的想法。告诉他们，在西班牙，究竟是谁说了算！”

　　※※※

　　当球员们出场的时候，在主席台上的弗洛伦蒂诺看着看着，本来面带微笑的脸上笑容也凝固了。

　　因为他没在出场球员中看到门迭塔。

　　门迭塔是一个他很重视的球员。

　　并非他有多喜欢门迭塔。

　　当然他确实是喜欢门迭塔的，要不然也不会连续追求两年了。在上个赛季之前，皇家马德里就很希望得到门迭塔的，如果不是瓦伦西亚不想把球员卖给竞争对手的话……

　　除此之外，还有一个很重要的原因让他这么重视门迭塔。那就是这是打击瓦伦西亚的一个重要人物。

　　他要让门迭塔被挖过来之后，踢上主力，然后利用门迭塔在球场上的表现来帮助皇家马德里击败瓦伦西亚。

　　到时候对于瓦伦西亚来说，这才是最沉重的打击。被他们抛弃的球员，在皇家马德里混的风生水起。

　　等于说，门迭塔是弗洛伦蒂诺搞出来的样板工程，面子工程。

　　怎么能够允许被雪藏在板凳上呢？

　　早在上赛季，因为帕文的事情，博斯克就顶撞过弗洛伦蒂诺了。

　　现在弗洛伦蒂诺对这位看起来土里土气的老头子就更不爽了。

　　我买的人，你都敢放到替补席上去？

　　在弗洛伦蒂诺的心中，这位刚刚还给球队拿回来了一个欧洲冠军杯的功勋教练，已经是随时可以走的人了。

　　而他不会知道，自己在放走了这位功勋教练之后，直到他黯然离职，皇家马德里再也没有能够拿到哪怕一个冠军……


第一百七十二章 错觉

　　西班牙超级杯是每个赛季开始之前的垫场赛，由联赛冠军对阵国王杯冠军，胜利者也可以被看作是王中王。

　　如果西甲联赛和国王杯冠军由同一支球队获得，对阵球队则由国王杯亚军补上，所以皇家马德里还有机会在超级杯中找瓦伦西亚复仇。

　　如果规则规定是联赛亚军补上的话，皇家马德里连这个复仇的机会都没有——瓦伦西亚将和拉科鲁尼亚交锋。

　　这场比赛皇家马德里的首发阵容和上赛季区别不大。就是莫伦特斯被罗纳尔多顶替了。

　　而赛前被媒体热炒的话题认为门迭塔，这场比赛则坐在了替补席上，没有获得首发出场的机会。

　　电视转播镜头不断给门迭塔特写，就想看看他的表情。

　　从瓦伦西亚转会到皇家马德里，被认为是门迭塔职业生涯的一个高峰，不出意外，他将在这里结束自己的职业生涯。

　　在转会皇马的时候，就连瓦伦西亚球迷都认为门迭塔将有一个光明未来。

　　在皇家马德里击败了勒沃库森，成为了欧冠冠军之后，这种感觉更加强烈了。

　　门迭塔的经纪人托尔德拉更是洋洋自得。把门迭塔带到皇家马德里真是自己的最佳代表作！

　　所以赛前，门迭塔遇旧主是媒体们最关心的。

　　他们想看看门迭塔是如何和瓦伦西亚碰撞出火花的。

　　谁曾想这么一位话题人物，却被博斯克按在了替补席上。

　　这不得不让人们对这位球员在皇家马德里的未来产生了些许怀疑。

　　常胜不关心替补席上的门迭塔未来的命运。

　　这场比赛是他第一次让新阵型在正式比赛中亮相。

　　他十分关心球队的表现。

　　他想看看自己的新阵型在对阵皇家马德里这种等级的球队时，能够有什么样的表现。

　　联赛还没开始，就可以和皇家马德里真刀真枪地干上两场比赛，拿银河战舰皇家马德里来做试金石，常胜觉得这么奢侈的机会实在难得。

　　虽然他知道梦二队的巴塞罗那打的皇家马德里一点脾气都没有，可那毕竟是巴塞罗那，而且当时的皇家马德里自己也开始走下坡路了。实际上自从这个赛季打完之后，博斯克被赶走，耶罗转会，皇家马德里就开始走下坡路了。

　　但毕竟现在这个赛季还没开始，皇家马德里还没有真正开始走下坡路。

　　所以自己的战术阵型究竟有多大用，常胜心里也没底的。

　　※※※

　　比赛开始之后，皇家马德里仗着这是他们的主场，向瓦伦西亚的球门发起了猛攻。

　　瓦伦西亚为了避其风头，主动退守。

　　这反而让皇家马德里更加来劲了。

　　能够招致罗纳尔多来到球队中，弗洛伦蒂诺完成了被别人认为是不可能的转会交易，这对于皇家马德里的士气是一大刺激。

　　所以皇家马德里现在面对瓦伦西亚的时候，觉得他们有信心击败瓦伦西亚了。

　　皇家马德里在这个夏季转会期里，球队实力增强了。而瓦伦西亚的实力则减弱了。

　　看到这种实力对比，傻子都认为皇家马德里将在主场获胜。

　　尤其是在开赛的前十分钟里，皇家马德里几乎是压着瓦伦西亚在猛攻。

　　如果不是卡尼萨雷斯表现出色，瓦伦西亚的球门早就洞穿了。

　　尤其是罗纳尔多。这位新加盟球队的球员充满了动力和斗志，迫切想要证明皇家马德里买下他是多么的正确，证明自己还是那个世界上最好的前锋，没有之一。

　　他非常积极的前场寻觅机会。

　　这让瓦伦西亚的防线压力的很大，所以他们不得不全线回防，死守禁区。

　　只看这十分的比赛，让人很难相信瓦伦西亚在上赛季打的是令人赏心悦目的Tiki-taka足球。

　　看着皇家马德里围攻瓦伦西亚，将瓦伦西亚打的连半场都过不了。之前还因为门迭塔没首发而有些不高兴的弗洛伦蒂诺先生，脸上也重新露出了微笑。

　　这才是他想看到的皇家马德里，这才是理应出现的皇家马德里对瓦伦西亚的比赛！

　　弗洛伦蒂诺有一种扬眉吐气的感觉。

　　※※※

　　皇家马德里围着瓦伦西亚的球门狂轰滥炸了十分钟，虽然场面上占据了绝对优势，但是却没有收获进球。

　　有好几次都让皇家马德里的球迷白激动了……

　　十分钟之后，皇家马德里开始自我调整节奏，放满了进攻步伐，免得体力过快消耗一空。

　　这个时候，瓦伦西亚重新掌握了主动权。

　　当卡尼萨雷斯把足球传给中后卫阿亚拉的时候，瓦伦西亚开始了控球。

　　一直都站在场边的常胜也蹲了下来，开始紧张的盯着球场，想要得到一个答案，一个让他满意的答案。

　　皇家马德里对付瓦伦西亚的战术很简单，就是认准了核心位置上的球员，严防死守，如附骨之蛆。

　　之前在这个位置上的球员是瓜迪奥拉。

　　如今瓜迪奥拉重伤休战半个赛季，在这个位置上打主力的人就变成了德科。

　　他自然就是瓦伦西亚的核心了。

　　不管是媒体席上的那些记者，还是看台上的球迷们，或者是皇家马德里的球员，他们都有一个共同的看法。

　　那就是没人把德科当回事儿。

　　他们认为德科第一次代表瓦伦西亚打的正式比赛，竟然就是和皇家马德里交手的西班牙超级杯，他理应非常紧张，不知所措才对。

　　德科的长相确实容易给人一种没见过世面的乡巴佬的感觉。

　　两道浓浓的眉毛往下耷拉着，一张脸永远都是苦涩的表情，仿佛家中受灾了，吃不起饭了一样。

　　这种长相和艾马尔那种阳光少年比起来，简直弱爆了。

　　所以皇家马德里的球员都带着轻视的态度上去防守德科。

　　如果对手是瓜迪奥拉，皇家马德里的球员可要忌惮许多。

　　但是德科嘛……

　　用一句媒体的标题：“德科是谁？”

　　※※※

　　在德科回车拿球的时候，劳尔·冈萨雷斯冲了上去，想要趁德科拿球不稳的时候，直接断球打反击。

　　但是当足球传过来之后，没有回头的德科却仿佛自己脑后长了眼睛一样，虽然没有扭头，却准确的看到了自己身后的情况。

　　他作势要用自己的右脚停球，整个身体都往那边倾斜了。

　　劳尔跟着扑向了他的右脚，打算断球。

　　没想到德科身体一侧，把来球让了过去，紧跟着倾斜的身体猛地又拧了回来！

　　转身就去追球，而劳尔·冈萨雷斯反应过来才发现自己已经被对方挡在身后了。

　　德科就这么轻松的摆脱了劳尔的逼抢，他带球往前。

　　这个时候罗纳尔多也从侧面杀了过来，刚刚加盟了球队的他也迫切希望表现自己，所以在防守中也还算卖力。

　　面对罗纳尔多从侧后方的逼抢，德科并没有贪恋控球权，而是迅速把足球转移了出去，传给了在他身前一点的巴拉哈。没有丝毫拖泥带水，也自然没有留给罗纳尔多逼抢自己的机会。

　　罗纳尔多看到德科把足球传了出去，就停下了脚步，放弃了继续追踪。

　　但德科没有停留，他继续往前跑，做好了随时接应自己队友传球的准备。

　　常胜看到这一幕，笑了起来。

　　事实证明，德科并未怯场。他在比赛中面对皇家马德里，表现的非常稳定沉着。

　　其实挺正常的，德科虽然第一次打皇家马德里，可人家好歹参加过欧洲冠军联赛的球员。

　　而且一般长成一副永远没睡醒样子的球员，基本上都不知道“紧张”为何物。

　　看到了德科的表现，常胜内心的担忧总算是少了一些。

　　※※※

　　而很多人逐渐发现了这一点，那就是德科似乎并不像他们以为的那么好对付。

　　从在后场接球开始，再到把足球输送到前场，德科在中场的表现非常活跃。

　　几乎任何一个地方都有他的身影，要么就是接球传球，要么就是在那里给队友制造机会打掩护。

　　他的位置相当灵活，他可以回撤到几乎中后卫同一条线上，也可以一口气杀到前腰位置上去完成最终一脚传球。

　　这么大的活动范围让皇家马德里那边的防守球员感到无所适从。

　　在德科的带领下，瓦伦西亚的进攻推行的很流畅。

　　大家这才发现为什么常胜会选择德科来提到瓜迪奥拉了。

　　二十五岁的德科，奔跑能力比瓜迪奥拉更出色！

　　瓜迪奥拉覆盖不了的地方，他都能够基本做到全面覆盖。

　　奔跑能力更出色，对球队中场的控制能力也就更出色。

　　再加上他毫不花哨但是很实用的技术动作，他在中场看起来确实不如艾马尔那么显眼，却是真正不可或缺。

　　坐在替补席上的瓜迪奥拉也点了点头，对德科的表现感到放心。

　　在德科不知疲倦的推动下，瓦伦西亚逐渐掌控住了局势和主动权。

　　皇家马德里的人们惊讶的发现，前十分钟的那种围攻场面似乎是假象，因为当瓦伦西亚的控球的时候，他们才发现场面很熟悉——这不就是上赛季三场比赛中最常见的一幕吗？

　　瓦伦西亚来回传球，而皇家马德里除了跟着跑之外，一点办法都没有！

　　当他们惊觉到这一点的时候，瓦伦西亚已经把足球打到了他们的禁区前沿……


第一百七十三章 瓦伦西亚定律

　　伊布拉希莫维奇在禁区外控球，身为中锋，他并没有呆在门前，反而扯了出来。常胜在新赛季的训练中，融入了自己的无锋战术，对三个前锋的跑位要求更高。要求他们不停跑动，寻找机会，来回穿插，搅乱对方的防线。

　　伊布拉希莫维奇现在就在做这种事情。

　　他拉到了禁区外，皇家马德里的中后卫耶罗跟着冲了出来，在大禁区线上构筑防线。

　　可是伊布拉希莫维奇并没有真的要自己突破，也没有要自己射门的意思。

　　他把足球从皇家马德里防线的空隙里塞了过去。

　　而与此同时，比利亚突然前插，穿过了皇家马德里的后防线，出现在了他们的身后，并且……接到了球！

　　在艾马尔走了之后，伊布拉希莫维奇更多的扮演起了“创造者”的角色，他的脚下技术、视野、意识让他完全可以胜任这一工作。这也是为什么常胜不介意放走一个创造者艾马尔的原因。

　　在他一专多能的引援思想指导下，他的球队中有很多人都是可以胜任多个位置和多种任务的全能型球员。

　　走了一个人，也总会找到其他人替代的。

　　“比利亚！不越位！！”解说员莫恩声嘶力竭的呼喊起来。

　　不少看台上的皇家马德里球迷们心都紧了……

　　反越位的比利亚的面对这么好的机会，绝不会脚软。这个赛季，常胜选择将阵型调整成了433，他是最大的受益者。上赛季虽然他进球也不少，但始终算不上是主力，主力中锋是伊布拉希莫维奇，他只有在伊布拉希莫维奇不在的时候，首发出场。

　　可是现在不一样了。他也成了首发前锋。

　　比利亚浑身都充满了斗志，他要证明主教练给自己首发前锋是正确的决定，他要证明自己配得上首发。

　　在面对出击的卡西利亚斯的时候，比利亚出奇的冷静。

　　他的眼睛瞬间瞄到了好几个可以射门的点，但他最终选择了远角。

　　他用左脚的内脚背冷静搓射，足球划出一道弧线，从出击的卡西利亚斯身边掠过。

　　卡西利亚斯就算是反映再快，也不可能对这近在咫尺的进球做出什么反应……

　　现在他只能够祈祷足球滑门而出。

　　但很显然，他还不够虔诚……

　　足球撞在了远端门柱的内侧，然后弹进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　莫恩激动地大喊起来。

　　“比利亚！比利亚！瓦伦西亚真是皇家马德里的克星！他们取得了领先！！”

　　“漂亮！！比利亚的射门！瓦伦西亚取得了一球领先！”

　　“瓦伦西亚再次在比赛中领先了皇家马德里！这就像是某种固定的规律一样，不管今年夏天，皇家马德里在转会市场上补充了多少有实力的球员和巨星，也改变不了这个规律！瓦伦西亚打皇家马德里，似乎特别有心得……就算皇家马德里已经是欧洲冠军了，瓦伦西亚打起来也没见和之前有什么区别。对于皇家马德里来说，这是一个让人失望的比分，他们在夏天引进了多名球员，增强了实力，却还是改变不了结果。或许这就是瓦伦西亚定律？”

　　在解说员的欢呼声中，皇家马德里的球迷们却在看台上呆若木鸡。

　　他们有些不能接受这个现实。

　　今年夏天，他们引进了多名有实力的球员，本以为增强了球队的实力之后，终于可以狠狠地揍一顿瓦伦西亚，好好出口恶气了。

　　可怎么他们做了那么多，结果却还是这样……

　　完全没有丝毫改变！

　　他们还是在主场落后给了瓦伦西亚！

　　※※※

　　进球的比利亚张开双臂，嘶吼着跑向了郊区去，然后他一个鱼跃俯冲，在地上滑行，最终因为受到阻力，停了下来，他翻过身，望着天空，举起了双拳。

　　他的队友们紧随其后冲上来，一个个也俯冲滑行过来，将他抱住。

　　瓦伦西亚的球员在皇家马德里的主场又一次肆无忌惮地庆祝！

　　在看台上，瓦伦西亚的球迷们同样在这么做。他们被安排在了看台的最高层，在巨大的伯纳乌球场里这个位置看下去，球场上的球员基本上就是一个个小点，根本看不清谁是谁。但这丝毫不妨碍他们看球的热情，尤其是当瓦伦西亚进球之后。他们爆发出了巨大的欢呼声，在原本一片死寂的伯纳乌球场里显得十分清晰。

　　“干得漂亮，Che！！”

　　“Che”是瓦伦西亚俱乐部的绰号，在瓦伦西亚方言中，“小伙子”一词的缩合形式为“xiquet”。后来该词以边音为“切”（Los_Che）的形式进入到了西班牙语中。于是瓦伦西亚的球迷们开始称呼本队球员为“切”，久而久之，“切”这个词也变成了瓦伦西亚队的代名词。

　　现在瓦伦西亚球迷们在现场加油都不喊什么“瓦伦西亚”，他们就用一个“che”来称呼瓦伦西亚球队。

　　※※※

　　看到球员进球，常胜从地上站了起来，他没有兴高采烈地欢呼奔跑，他只是在原地挥了挥拳头，然后开始为球员们出色的表现鼓掌。

　　这种一连串令人眼花缭乱的传递之后找到空当的打发，皇家马德里根本没办法对付。

　　因为他们的思维跟不上瓦伦西亚快速的传切。

　　当他们以为瓦伦西亚要从这里突破的时候，瓦伦西亚已经把足球转移了出去。

　　然后当他们以为瓦伦西亚这次该选择直塞了，瓦伦西亚又传球了。

　　就在这么来回不断的传球倒脚中，皇家马德里的球员们越来越麻木，降低了对瓦伦西亚这种传递的警惕性，然后就被瓦伦西亚抓住了空子。

　　在伊布拉希莫维奇接球之前，瓦伦西亚已经围着皇家马德里的禁区来回传了好多脚了。

　　为什么说瓦伦西亚的这种战术是目前最强的？

　　就因为他们总是能够控球，将主动权控制在自己的脚下，他们想怎么做就可以怎么做，而对手只能够被动接受，被他们牵着鼻子走。

　　而且现在由于这是一种新兴事物，所以瓦伦西亚的战术还缺乏应对之策，很多球队都还不知道该怎么对付常胜的这套战术。

　　日后对付这一套最有经验的穆里尼奥这个时候也还在波尔图蹲着呢。

　　※※※

　　比赛开始才十三分钟，皇家马德里就在主场落后了。

　　博斯克在教练席前看到这一幕，并没有任何肢体动作，只是眉头皱了起来。

　　看起来自己的战术对瓦伦西亚根本没有产生作用。

　　对德科的盯防和限制还不够。因为没想到德科这么能跑。前后左右，到处都是他，他的位置简直比自由人还灵活。

　　有些人或许看到的是伊布拉希莫维奇的助攻，和进球的比利亚。

　　但在博斯克看来，瓦伦西亚最有威胁的球员就是德科。

　　这位名不见经传的巴西人在中场来回跑动、传球，将瓦伦西亚的中场梳理的井井有条，让瓦伦西亚的进攻顺畅了许多。

　　原本以为瓜迪奥拉的受伤会是皇家马德里的机会，没想到常胜瞬间就找到了瓜迪奥拉的继任者。

　　他扭头看向隔壁。

　　常胜正在场边鼓掌。

　　这个中国人的眼光是怎么练就的？为什么看人就能这么准？从赫塔费开始，再到现在，他买的每一个人都没出过问题……

　　难道他真的会魔法？

　　※※※

　　自从上赛季瓦伦西亚拿到了双冠王之后，瓦伦西亚俱乐部的主席海梅·奥蒂就更注重个人形象了。

　　这次，他没有在进球之后兴奋地从椅子上跳起来，然后挥舞着拳头，大胜欢呼。

　　而是矜持地坐在椅子上，为瓦伦西亚的领先鼓掌。

　　尽管这样，坐在他隔壁的弗洛伦蒂诺脸上的表情都不怎么好看。

　　满心欢喜想要复仇，没想到却被残酷的现实当头一棒，打了个头晕眼花！

　　不过弗洛伦蒂诺并不认为是自己的球队实力不如瓦伦西亚。论实力，皇家马德里肯定比瓦伦西亚强，只要看看球星的数量和质量就知道了，在皇家马德里，世界级球星就有六个。瓦伦西亚呢？就一个瓜迪奥拉，还受了伤。

　　在弗洛伦蒂诺看来，皇家马德里之所以没有能够取得领先，很简单，因为门迭塔没上。

　　门迭塔了解瓦伦西亚，而且他曾经在常胜的那套战术体系中呆过，他应该知道怎么破瓦伦西亚的这种战术。

　　可博斯克却把门迭塔按在替补席上，让皇家马德里失去了对付瓦伦西亚最有力的武器！

　　※※※

　　瓦伦西亚在客场十三分钟就取得了领先，并且领先的过程和方式和上赛季一模一样。

　　这让媒体席上的很多记者们都感到吃惊。

　　今年夏天，常胜的多笔引援让瓦伦西亚看起来实力削弱了不少，一点都不像是要卫冕联赛冠军的球队。

　　所以媒体们认定了瓦伦西亚不可能在超级杯中击败皇家马德里。

　　可哪想到现在他们虽然没有击败皇家马德里，却已经在比赛中取得了一球领先。

　　其实比分上的领先都还好说，一球领先说明不了太大的问题。

　　关键是这个进球之前那一系列的传递，让记者们看到了上赛季的瓦伦西亚。

　　一点没变！

　　这还是上赛季不败夺冠的瓦伦西亚！

　　他们的战术和上赛季一模一样，甚至效果还有所增强……

　　一点都没有因为缺少了门迭塔和艾马尔就变得无所适从。

　　这让那些信誓旦旦表示瓦伦西亚在走了门迭塔和艾马尔之后，将无法继续打疯狗战术。

　　现在这些记者们才发现自己翻了个错误。

　　他们以为瓦伦西亚的疯狗战术是建立在某几个球星的基础上的。

　　但是现在看来，疯狗战术的核心不是门迭塔，也不是艾马尔，甚至都不是瓜迪奥拉，而是……那个喜欢蹲在场边指挥比赛的中国男人！

　　只要有他在，瓦伦西亚就可以打疯狗战术，不管走多少他们眼中的球星，这个男人都可以不为所动。

　　这场比赛的这个进球，很好的说明了他为什么如此自信。

　　门迭塔走了、艾马尔走了，换阵型就是，从4231变成了433。

　　瓜迪奥拉受伤了，他从波尔图带回来一个名不见经传的德科。看看巴西人在球场上的表现，完全让人想象不到，这么一个球员，竟然在葡萄牙那个小地方埋没了数年，直到他二十五岁才被人发现……

　　常胜……

　　很多记者将目光投向了正在场边和同事们庆祝进球的中国人。

　　真是一个让人捉摸不透的家伙。


第一百七十四章 唯一的应对之法

　　丢球之后，卡西利亚斯显得很无奈，他都不明白原本严丝合缝的防线怎么就会突然出现一个空当。

　　本来足球一直都是在禁区外传递的，这让他觉得安全。看来自己队友们的防守让瓦伦西亚没什么办法，他们一筹莫展，所以只能这么不断横穿或者回传。可谁能想到，传着传着，足球竟然就来到了自己的跟前！

　　他也不好大声呵斥耶罗，这支后防线上任何一个人都是他的前辈。

　　但丢球让他感到沮丧。

　　因为在对方的这次进攻中，他所能做的实在是不多，甚至连挽救球队的英雄都做不了，对方的进球显得如此轻松……衬的他格外无力。

　　耶罗也在反思。

　　其实刚才的丢球怨他。

　　因为如果他没有上前扑伊布拉希莫维奇的话，自己身后就不会出现空当。

　　因为他是突然上前防守的，后防线上其他的队友们都没有反应过来，没有及时跟上造越位，这就让原本他在的位置变成了一个空当，整条后防线变成了危险的倒马蹄状，中间向前突出，两边却拖在了后面。

　　所以伊布拉希莫维奇一脚简单的传球，就穿透了皇家马德里的后防线，让比利亚抓住了机会。

　　他不知道伊布拉希莫维奇的这个后撤究竟是一次偶然还是必然。

　　虽然在双方上一次交手的时候，伊布拉希莫维奇也曾经这么做过。

　　可就那一次，后来瓦伦西亚的比赛里也没看到过这种打发了。

　　所以耶罗也吃不准。

　　※※※

　　耶罗吃不准，博斯克却吃的准。

　　这个进球让他想到了上赛季国王杯决赛。

　　当时常胜在需要进攻的时候，换下了艾马尔的事情让他印象深刻，因为当时不管是解说员和媒体接着疑惑不解，他这个做教练的也感到很疑惑。

　　艾马尔的能力大家都清楚，为什么常胜当时会选择换下艾马尔？

　　后来发生的事情告诉了博斯克答案。

　　原来瓦伦西亚不需要依靠艾马尔，一样可以威胁到皇家马德里的球门。

　　因为伊布拉希莫维奇一样可以做到艾马尔的事情。

　　而且伊布拉希莫维奇拉出去之后，会让自己的后防线无所适从，不知道该怎么配合，从而出现很多问题。

　　比如刚才丢掉的那个球就是这样的。

　　只是赛前博斯克并没有想到这一点。

　　因为这个打法只在国王杯决赛中出现了一下，时间还很短暂。

　　这之后，瓦伦西亚就恢复了普通的疯狗战术打法。

　　再也难觅他们那天的战术了。

　　直到今天，博斯克才想起来。

　　伊布拉希莫维奇扯出去，扯出空当来，然后给比利亚、维森特这样的边锋制造空间。

　　足球战术，说白了就是如何争夺空间和时间的策略。

　　伊布拉希莫维奇的后撤，就为瓦伦西亚的其他队友创造出了空间。

　　而433战术相比较之前的4231来说，三个前锋靠的更近，能够更加方面和快速的利用这个制造出来的空间。

　　毕竟球场上局势是在随时随地变化的，也许这个空间制造出来之后，不到十秒钟就没了。

　　如果队友距离的太近，想要利用都不行。

　　现在三个前锋距离很近，他们就可以很方面的利用这个空间。

　　比如刚才，伊布拉希莫维奇刚刚制造出空间，就马上传球，而比利亚则非常迅速地出现在了那里。

　　常胜的战术调整不是无的放矢的，确实是加强了球队对于空间和时间的利用。

　　这一点，是很多人都没考虑到的。大家只盯着球星看，认为有球星的球队就一定强，可实际上皇家马德里拥有这么多巨星，却让没有一个巨星的瓦伦西亚领先一球。

　　博斯克突然很希望这场比赛可以给弗洛伦蒂诺带来一些启示，能够让弗洛伦蒂诺认识足球，巨星不等于一切。

　　马克莱莱在赛季前在闹着要涨薪，但弗洛伦蒂诺就是不给涨，因为在他看来，马克莱莱不是巨星，这样的球员，一抓一大把，没必要在这种球员身上浪费太多钱。

　　但博斯克知道马克莱莱对球队的重要性。

　　可他也说服不了弗洛伦蒂诺。

　　自从球队拿到了第九座冠军杯之后，这位主席就自我膨胀的厉害。

　　显然，他认为是自己给皇家马德里带来了这样的局面，是自己的巨星政策为球队带来了第九座欧冠奖杯。

　　博斯克摇了摇头，现在不是在这里想这些的时候。

　　最起码在胜利上面，自己和弗洛伦蒂诺是有共同语言的。

　　自己也不想输掉这场比赛，更不想输掉西班牙超级杯。

　　面对瓦伦西亚的这种中锋拉出来，只在禁区内空间的做法，要怎么做呢？

　　博斯克想到了一个办法，但是这个办法有风险。

　　那就是造越位。

　　造越位战术有风险，只是这场比赛皇家马德里的风险要格外大一些。因为他们在赛前并没有专门训练过造越位。

　　但这是目前博斯克能够想出来的唯一一个可以对付常胜这一招的办法。

　　他只能够相信这条后防线的默契了。

　　毕竟这是一条合作多年的防线了。

　　再相信队长耶罗在指挥防守上面的能力。

　　于是他趁着瓦伦西亚还在庆祝的时候，招手叫过了耶罗。

　　耶罗一路小跑着来到主教练的面前。

　　博斯克做出了造越位的指示。

　　耶罗皱起了眉头：“可我们赛前没练过啊，先生。”

　　“我知道，但没办法。这只能靠你们的经验和默契了。”博斯克听到耶罗的质疑，也显得很无奈。

　　耶罗直到重新上场，这眉头也没有松开。

　　造越位……风险太大了。

　　万一失败，就是万劫不复的境地啊！

　　※※※

　　比赛重新开始，皇家马德里利用他们开球的优势，向瓦伦西亚的球门发起了猛攻。

　　瓦伦西亚面对皇家马德里的进攻，是两段式的，第一段是在前场展开围抢，争取让对方出不了球，过不了中场。可一旦皇家马德里已经过了中场，瓦伦西亚就迅速收缩防守，在禁区前沿缩成一团。这是第二段。

　　只有在这种时候，才能够依稀见到当年那支擅长打防守反击的瓦伦西亚……

　　因为在中场安排了两个防守型后腰，瓦伦西亚虽然中场人数少了，但实际上防守力量并没有减弱，甚至还有所增强。因为上赛季大部分时候都只有一个专职防守的后腰，要么是阿尔比而大，要么是巴拉哈，两个人很少同时出场的。

　　现在不存在这样的问题。

　　再加上德科也可以进行防守，所以当切换成防守模式的时候，瓦伦西亚在中场的拦截能力是相当出色的。

　　齐达内每次从左路往中路内切的时候，都会遭到瓦伦西亚的顽强阻击。

　　所以皇家马德里的进攻只能无功而返。

　　等轮到瓦伦西亚进攻的时候，皇家马德里就开始造越位。

　　这一招一开始却是限制住了瓦伦西亚。

　　当伊布拉希莫维奇后撤之后，皇家马德里的后卫线马上集体前压，保证耶罗可以继续对伊布拉希莫维奇进行施压，同时也可以造越位。

　　瓦伦西亚没想到皇家马德里会造越位，所以在这种时候有球就直塞，结果连续越位。

　　一开始他们以为是偶然，后来才发现不是他们想象的那么简单的。

　　这是有意识的造越位！

　　※※※

　　常胜扭头看了一样和自己同样站在场边的博斯克。

　　用造越位来让伊布拉希莫维奇制造出来的空间变成针对瓦伦西亚的陷阱。

　　能够想出这一招来，博斯克真不愧是名帅，人家能够带领皇家马德里拿到第九座欧洲冠军杯，确实有水平。

　　博斯克的调整很简单，其实真正的名帅往往就是在这些细节上看出来的。

　　名帅不见得要做出什么惊世骇俗的换人调整来，往往就是很不起眼的小调整就可以扭转战局。

　　博斯克的这个调整看起来简单，却很不容易。

　　不过……

　　常胜笑了。

　　如果皇家马德里赛前专门练过造越位，那这真是一次足够扭转战局的调整。

　　可是皇家马德里赛前练过吗？

　　从各种收获的情报来看，皇家马德里赛前并没有练过造越位。因为造越位防守不是皇家马德里的特点，没有特殊原因，他们根本不会练。

　　这种仓促做出来的调整，或许一开始能够起到作用，但总归会因为缺乏练习而出现漏洞和问题。

　　也许他们可以靠自己的默契和本身的经验做出正确的决定，在十次防守中做出九次成功的造越位，可只要有一次失败，那就是必死的局面。

　　所以常胜所要做的很简单，那就是让球队增加直塞球。

　　自己对方要造越位，那自己就不断尝试。

　　反正越位了又不会吃牌，一场比赛越位一百次，也不会有人被罚下。

　　但只要自己又一次成功，就赢了。

　　现在他领先一个球，拿到了一个客场进球，他完全不需要着急。

　　而不着急，就是疯狗战术能够完美发挥的心理基础。

　　所以他也走到了场边，高呼着德科的名字，在德科向自己看来的时候，他做出了一个直塞球的手势，并且反复做着。

　　德科点头表示自己明白了，这是要求球队增加直塞球的次数呢。

　　接下来的比赛，瓦伦西亚重新掌握了控球。

　　然后他们和之前一样，不断来回传球，横传或者回传。

　　皇家马德里的后防线跟着他们缓缓的移动，不管足球怎么传，防守重心总是正对对方足球所在的区域。

　　他们现在非常谨慎。

　　然后瓦伦西亚的三个前锋就开始频繁跑位。

　　但最终致命一击的信号就是伊布拉希莫维奇的突然后撤。

　　而伊布拉希莫维奇的后撤时机则掌握在德科手中。

　　德科认为时机合适的时候，他会做一个动作，一个暗号，然后伊布拉希莫维奇就会突然回撤，将耶罗扯出来，这个时候德科马上直塞，把足球传到空挡里，交给跑位的比利亚或者是维森特。

　　这一套就是瓦伦西亚在季前训练中练过不知道多少遍的一个进攻套路。就是利用伊布拉希莫维奇的后撤，为球队制造机会。

　　这里牺牲的伊布拉希莫维奇的进球能力，但却给队友创造出了绝杀的机会。

　　这个要求伊布拉希莫维奇在踢球的时候必须紧盯着德科。

　　当他看到德科做出那个特殊动作的时候，他就会马上往回跑，做出要接应德科传球的假象，将防守注意力全都吸引到他的身上。然后比利亚和维森特就会适当内插，直扑空当。

　　对付这样的打发，皇家马德里就只能够造越位了。

　　他们当然也可以不跟着扯出来，那样的话伊布拉希莫维奇就会处于无人盯防的状况——马克莱莱必须要跟着德科，而埃尔格拉则要兼顾其他的瓦伦西亚球员。

　　要知道瓦伦西亚的整体进攻是每个人都可以参与其中的，所以不要以为瓦伦西亚参与进攻的只有那么几个人，实际上基本上瓦伦西亚的中前场每一个球员都可以参与进攻，并且都有能力威胁到对方的球门。

　　这一点在上赛季的时候，大家都看到了。瓦伦西亚的火力点非常分散。

　　所以埃尔格拉不敢扔下其他人跑去防守伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇的防守工作就只能够交给中后卫耶罗。

　　否则的话，巴拉哈可是有一脚远射的。

　　到时候让伊布拉希莫维奇在禁区外正面面对球门的时候，接到了球，而耶罗不敢上去的话，伊布拉希莫维奇可以做到的就太多了。

　　他可以自己射门，他也有远射的。他还可以自己过人，他还能够当前腰用，在这个地方做出致命一传……

　　总之，有太多的可能。

　　为了不让瓦伦西亚将这些可能变成现实，皇家马德里只能够让耶罗上去贴上防守，伊布拉希莫维奇，干扰他。

　　然后在防守的时候就造越位。

　　※※※

　　无球跑动的德科做了一个后撤的手势，伊布拉希莫维奇就准备往回跑了。

　　正在控球的队友阿尔贝尔达则将足球传了过去。

　　因为德科始终处于马克莱莱的防守下，所以不能够长时间控球。在需要的时候再把足球传过去。

　　看到足球传向德科，伊布拉希莫维奇便开始往外跑。

　　耶罗紧紧跟上，与此同时其他的三名皇家马德里的后卫也跟着往前压。

　　德科接到了足球，马克莱莱扑了上去，连拽带踢的，想要断球。

　　德科没有和他纠缠，直接脚腕一抖，送出了一脚直塞球。

　　足球从伊布拉希莫维奇的身边飞过去，落到了皇家马德里后防线的身后。

　　然后维森特接到了球。

　　但与此同时主裁判的哨音也响了起来——瓦伦西亚越位！

　　维森特很意外，他双手指向举旗的边裁，示意自己没越位。

　　但是边裁不理会他，主裁判也坚定判他越位。

　　维森特之好摇着头跑了回去。

　　看台上的皇家马德里球迷们为球队这次漂亮的造越位防守欢呼起来。

　　在皇家马德里的教练席和替补席上，大家也在大声叫号。

　　博斯克稍稍松了口气。

　　好歹起到了作用……


第一百七十五章 防守实验

　　很快博斯克就不觉得轻松了。

　　因为他看到了瓦伦西亚在进攻中不断直塞，很明显增加了直塞的次数和频率。

　　这么做的原因博斯克再清楚不过。

　　瓦伦西亚是希望用数量上的变化引起质量上的变化。

　　他们打算用九十九次越位来换一次成功的机会，只要又一次成功，就可以了。

　　因为他们已经领先一球了，再进一球，这场比赛皇家马德里就更难踢了。

　　但是博斯克也没有更好的办法了。

　　防守上只能这样，要想扭转战局，还得看进攻。

　　和防守比起来，皇家马德里的进攻就要华丽多了。

　　要想破了当前的局，只有争取进球。

　　只要皇家马德里能够扳平比分，就可以把主动权抓一半回来。

　　接着再入一球，主动权就都在自己这边了。

　　到时候比分落后的瓦伦西亚每一个进攻机会都显得弥足珍贵，他们就不能够再这么继续浪费挥霍了，这样一来，皇家马德里的造越位战术自然也就有了决定性的力量。

　　可是要怎么进球破局呢？

　　瓦伦西亚的防守实在是让他很头痛。

　　他们的防守看起来就像是一群疯狗，拿球的皇马球员就像是疯狗们争夺的一块肉。

　　不管谁拿球，旁边马上就是最少两名球员围上去。

　　对于那些重点照顾的球员，则是三个瓦伦西亚的防守球员。

　　很多进攻，皇家马德里在后场就被瓦伦西亚给破坏了，或者被延迟了，失去了最好的时机。

　　博斯克甚至觉得常胜取名叫“疯狗战术”，一定是根据瓦伦西亚防守的特点取得名字，而不是进攻。

　　好不容易皇家马德里把足球打到了前场，瓦伦西亚又摇身一变，换了种风格——死守三十米区域。任你在外面来回倒脚，他们就是不出去，逼得最后只能够一脚远射了事。

　　而虽然大家都是倒脚，但是皇家马德里的倒脚和瓦伦西亚的倒脚显然不是一个东西。

　　瓦伦西亚的倒脚其实是在不断传球和跑位中扯开对方的防守，而皇家马德里的倒脚就真的只是来回传球而已。

　　关键区别就在于瓦伦西亚的倒脚，很多球员都是在跑动的，不断的传球、跑位、接球、传球、跑位、接球……就这么循环。跑动，可以让瓦伦西亚的进攻看起来像是流水一样，流水不腐，这样的进攻才有活力。

　　而皇家马德里是在中后场还算流畅，一旦打到了主场，遭遇瓦伦西亚的铜墙铁壁之后，他们就停滞了下来。

　　大部分都是站着不动的，或者跑得很慢。

　　传完球之后，仿佛这次进攻和自己就没关系了，只需要等在原地就行了。

　　这样的传球他们再传一百脚，也撕不开瓦伦西亚的防线。

　　这么一来真的只能够靠球星们的个人实力来发光一下。

　　但是现在来看，那些球星们都陷入到了瓦伦西亚的泥沼中。

　　他一定不知道，这场比赛常胜用的三个比赛技能都是防守技能。

　　为的就是不丢球，或者少丢球。这样下一回合去了主场才有机会拿下皇家马德里。

　　这场比赛，常胜用了【初级防守】、【血肉长城】和【抢逼围】这三个防守技能。

　　【初级防守】是针对全局的，提高球队的总和防守能力。

　　【血肉长城】则是加强球队在防守对方远射时的表现。这个主要是用在第二段防守的时候发挥作用的。

　　【抢逼围】则是用在第一段防守上的，可以提升逼抢的成功率。虽然有体能消耗速度加快百分之三的副作用，可是这个时候赛季刚刚开始，经过一个夏天的体能储备，瓦伦西亚全队体能非常充沛，根本就不怕这么点副作用的影响。

　　所以博斯克会觉得那些巨星们都没有发挥出自己的实力来，却不知道是常胜的三个防守技能起到了作用……

　　※※※

　　一直到上半场比赛结束，瓦伦西亚虽然没有进球，他们有多达十次越位。但是皇家马德里也没有能够进球，比分还是1：0，客场作战的瓦伦西亚领先。

　　当上半场比赛结束的时候，媒体席上的记者和电视台的解说员、评论嘉宾们都面面相觑。

　　那些支持皇家马德里的人心里头有一个不详的预感。

　　搞不好球队还要输给瓦伦西亚……

　　看比赛场面吧，其实瓦伦西亚的进攻没什么好说的，关键是防守。

　　皇家马德里的进攻击群不可谓不强大。劳尔、罗纳尔多、菲戈、齐达内，这四个人就足够无数豪门喝一壶了，再加上一个频繁后插上的罗伯特·卡洛斯。

　　这么出色的进攻组合，却在上半场没有进球……

　　这多少让人有些意外。

　　在赛前，媒体们分析这场比赛的时候，虽然看好皇家马德里赢球，但他们也认为瓦伦西亚应该能够进球的。但是这场比赛皇家马德里之所以能够赢下来的关键，就是皇家马德里的攻击阵容比瓦伦西亚强大，比进球的话，皇家马德里将不惧怕任何人。

　　可没想到这么一个强大的进攻阵容，却拿瓦伦西亚毫无办法！

　　瓦伦西亚的防守比他们想象的还要好！

　　面对四大巨星，他们的防守简直就像是中国的长城一样，巍然不动！

　　这样的表现让大家都很吃惊。

　　实际上，他们可不知道这场比赛常胜的目标就是在争取胜利的同时考验球队的防守能力。

　　没有比皇家马德里更适合的试金石了，因为皇家马德里的前场全都是世界级的巨星。

　　结果上半场球队的表现让他感到满意。

　　在中场休息的时候，常胜鼓励大家子啊防守中的表现，告诉他们下半场继续这么踢，反正现在领先的是他们，他们没理由率先调整。让皇家马德里着急去吧！

　　※※※

　　瓦伦西亚这边大家对拿下对手充满了希望，皇家马德里这边，博斯克则遇到了问题。

　　他在进入更衣室之前，接到了俱乐部主席弗洛伦蒂诺打来的电话。

　　在电话里，俱乐部的主席质问他为什么不让门迭塔上场。

　　博斯克表示球队里目前没有门迭塔的位置。

　　但弗洛伦蒂诺才不管那么多呢。

　　他只要看到门迭塔出场，并且他坚信门迭塔是能够帮助皇家马德里击败瓦伦西亚的球员。

　　“他对瓦伦西亚非常熟悉，你应该让他出场的，他可以帮我们击败瓦伦西亚！”

　　所给胳膊拧不过大腿，在西班牙足坛，俱乐部主席的意志往往就代表着一切，他们可以干涉主教练的排兵布阵，他们可以点名要求谁出场，谁不能出场。而主教练只是负责带队训练，然后打比赛。

　　在皇家马德里这样的豪门，更是如此。

　　弗洛伦蒂诺的话，博斯克无法违抗。

　　可是门迭塔怎么出场呢？

　　打右边前卫？菲戈一定不愿意。

　　实际上从门迭塔来到球队，菲戈就没给门迭塔释放什么好感。

　　这是一个摆明了来抢自己位置的球员啊……

　　所以绝对不能把门迭塔放到右边前卫的位置上。

　　这么一来，他还能去哪儿？

　　前腰？他不是干这个的人。虽然他是前场自由人。

　　最后想来想去，博斯克想到了常胜曾经有一次是这么使用门迭塔的。

　　那是在瓦伦西亚打巴塞罗那的比赛中，因为巴拉哈受伤，瓜迪奥拉又由于合同限制，没法出场。为了凑够双后腰，最后常胜把门迭塔挪到了后腰位置上。

　　那场比赛门迭塔在后腰位置上表现的似乎……还挺中规中矩的？

　　其实自己也不指望门迭塔能给球队有什么贡献，中规中矩就很好了。

　　不过如果要让门迭塔打后腰的话……就得撤一个后腰。

　　马克莱莱的防守比埃尔格拉强，而且还负责防守德科。

　　他的任务很重，不能拿下，就只有牺牲埃尔格拉了。

　　于是就这样中场休息的时候，皇家马德里完成了调整。

　　门迭塔出场，换下埃尔格拉。

　　博斯克在宣布这个决定的时候，从埃尔格拉的脸上看到了不满的神情。

　　他知道埃尔格拉为什么会不满。

　　埃尔格拉上半场的表现还算是可以的，但却为了要给门迭塔让位置，被牺牲了。

　　博斯克在心中叹了口气。

　　一个门迭塔，一个罗纳尔多，都让更衣室里有些不平静……这还只是赛季刚刚开始，接下来的一个赛季，要怎么过呢？

　　※※※

　　当下半场比赛开始的时候，常胜看到门迭塔终于出场了，不过打的不是右边前卫，而是后腰的时候，他忍不住直接笑在了脸上……

　　自己这颗钉子终于发挥作用了啊！

　　门迭塔打后腰，那就意味着皇家马德里在中场中路的防守更薄弱了，这对瓦伦西亚来说是好事。

　　“门迭塔终于出场了！”这是赛前媒体们热炒的噱头，现在终于变成了现实，大家能不激动吗？

　　但是让他们失望的是，门迭塔并没有表现出他在瓦伦西亚的出色状态，因为他打的是后腰。

　　下半场比赛和上半场看起来是一样的。

　　皇家马德里打算考球星个人的力量来解决战斗。

　　而瓦伦西亚更多的是用整体和皇家马德里的球星们周旋。

　　在最开始的十分钟之后，双方的差距开始体现出来。

　　毕竟皇家马德里中场少了一个防守者，门迭塔在后腰的位置上虽然很卖力，但是如果他的任务是防守，他再卖力，表现也好不到哪儿去。

　　实际上门迭塔后来越打越糟糕，就与此有关。

　　他被主教练要求参与防守，他的才华和灵气便都消耗在了不断的铲抢中了。再也找不回当初的状态了。

　　如今看来，他算是正式走上了老路。


第一百七十六章 连输四场

　　门迭塔最终成为了瓦伦西亚的突破口。

　　毕竟他和埃尔格拉比起来，防守能力还是弱了。

　　第六十六分钟的时候，德科再次送出直塞。

　　这一次皇家马德里的造越位战术失败了，比利亚再次在空当位置接到了球。

　　然后面丢出击的卡西利亚斯，他射了一个近角，卡西利亚斯则扑错了方向，足球毫无悬念的飞入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！大卫·比利亚！比利亚！梅开二度！我真的很不想说难以置信……可这一幕确实让人很难相信！难道瓦伦西亚和皇家马德里之间的差距已经如此巨大了？面对瓦伦西亚，不管皇家马德里多么强大的实力，似乎总是找不到赢球的办法……上赛季三场比赛都输了，本赛季的第一场比赛，他们又两球落后！这可真是……难以置信！”

　　不光是解说员莫恩觉得难以置信，媒体席上的记者、看台上的球迷，以及主席台上的诸位，都觉得这一幕有点太玄幻了。

　　堂堂欧冠冠军，又在夏季购入了罗纳尔多和门迭塔的豪门皇家马德里，竟然在面对瓦伦西亚的时候，被打的连还手之力都没有。

　　这未免有些太诡异了吧？

　　常胜究竟有什么能耐？能让瓦伦西亚这支球队发生翻天覆地，脱胎换骨般的变化？

　　以前的瓦伦西亚虽然也能够赢皇家马德里，但那是偶尔，还得看运气。

　　如今的瓦伦西亚，却一副吃定了皇家马德里的样子。

　　他们打其他球队都没有打皇家马德里状态好。

　　※※※

　　当瓦伦西亚的球员们蜂拥庆祝的时候，门迭塔喘着粗气在原地看着。

　　自己跑得很辛苦，很卖力，但是效果不好。这不是他适应的位置，也不是他喜欢的任务。防守，真不是他所擅长的。

　　虽然在瓦伦西亚的时候，他也防守。可是那个时候瓦伦西亚对他的防守要求就是前场逼抢，必须要在后腰的位置上做拦截工作。

　　这两种防守完全是不同性质的。

　　在瓦伦西亚的是偶，他防守的很轻松，在皇家马德里就觉得双腿跟灌了铅一样。

　　听了经纪人的话，本以为转会到皇家马德里，是一个让自己职业生涯再攀新高的机会。

　　现在新赛季还没开始，未来究竟怎么样还不好说。但如今他曾今效力的球队却在伯纳乌两球领先了他如今正效力的球队……

　　他心里有种说不出来的滋味，略苦涩。

　　※※※

　　皇家马德里的巨星们看着欢呼庆祝的瓦伦西亚球员，双眼无神。

　　瓦伦西亚全队的身价加起来可能都还没有他们几个人的身价高，最值钱的两个人已经让常胜卖了。

　　可就是这么一直屌丝球队，却逆袭了他们。

　　而且他们还找不到原因所在。

　　他们不明白为什么自己会在主场两球落后。

　　当比赛继续开始之后，皇家马德里的球员显得更急躁了，进攻基本上都是单打独斗。

　　新加盟球队的罗纳尔多很卖力，想用进球开始自己在皇家马德里的生涯。可是在狭窄的空间里，他也失去了发挥的余地。自从他两次重伤之后，重新复出的他就显得特别小心谨慎，如今的他已经很少会在比赛中做出那种难度很高的过人动作，那些动作对他的膝盖是一个不小的负担。如今的他正在朝着一个纯射手的方向努力。

　　过人动作简单实用，就是踩单车，然后加速。简单直接。

　　射门的动作也非常简洁。

　　不像以前不过门将不射门，如今的他射术倒是比之前精湛多了，但是球迷可能很少会看到他连过数人，最后把门将都给过了的镜头了。

　　罗纳尔多陷入了瓦伦西亚的泥沼中，劳尔也没好到哪儿去。

　　为什么劳尔喜欢和莫伦特斯配合，因为莫伦特斯是标准的强力中锋，有他在，可以为劳尔吸引防守注意力，给他制造机会。

　　劳尔其实是一个二前锋，埋伏在莫伦特斯这样的中锋身后，更有利于他发挥。

　　但现在罗纳尔多显然不是莫伦特斯那样的中锋，他是需要有球权的，球到他脚下，更多的是射门，而不是传球。

　　劳尔就变成了一个不断在球场上奔跑，却找不到太多机会的苦力。

　　菲戈被限制在了右路，当瓦伦西亚收缩防守的时候，他只能够往禁区里传中。可罗纳尔多和劳尔都不是那种擅长头球的中锋，本来他的球都是给莫伦特斯的，现在换成了罗纳尔多，他自己都有些不适应。虽然瓦伦西亚的中后卫身高也不高，但头球能力出色，抢点能力出色。

　　所以菲戈的传中球并没有对瓦伦西亚的球门构成什么威胁。

　　或许齐达内有能力威胁到瓦伦西亚的球门。瓦伦西亚显然也意识到了这一点，所以他们对齐达内是特别照顾。

　　如果齐达内在左边路不到中路来还好，但只要来中路，巴拉哈和阿尔贝尔达就绝对会扑上去，像疯狗一样撕咬齐达内。

　　可齐达内不可能不来中路，他还要把左路让给罗伯特·卡洛斯呢。这也是为什么齐达内一个打前腰的，在阵型中属于左边前卫的原因。他的左边前卫是假的，比赛开始之后，他就会频频内切，然后把左边路让给罗伯特·卡洛斯。

　　所以皇家马德里的阵型是很“畸形”的。

　　但也是因为皇家马德里拥有第一左后卫罗伯特·卡洛斯，才可以这么打的。巅峰时期的卡洛斯一个人就可以完全统治左边路了，自然不需要齐达内在这边帮忙。

　　但是现在卡洛斯遇到了一样的问题。

　　他压上来进攻，却没有空间让他施展自己的速度，趟球出去很容易被断。想要强行起脚传中呢，保罗·费雷拉就会马上贴上来阻挡他。这位右后卫完全不助攻就是专职防守，简直就是专门为了对付他的一样。

　　上赛季罗伯特·卡洛斯就见识过这位右后卫的厉害了。而且最终的是保罗·费雷拉不是一个人在奋斗，他还有队友，其他的瓦伦西亚球员都会回来协防，让卡洛斯很难受。

　　皇家马德里五名球员在进攻的时候，全都被瓦伦西亚的战术克制住了。

　　※※※

　　常胜在场下看到皇家马德里虽然攻势猛，却一直没进球，对球队的防守感到很满意。

　　当然了，这也只是针对皇家马德里的防守而已。皇家马德里的情况和其他球队是不一样的。皇家马德里虽然巨星多，但现在各自为战的现象比较严重。尤其是在硬塞了一个罗纳尔多和门迭塔之后，他们的前场进攻就是一盘散沙。

　　对付这样的球队反而轻松。

　　如果碰到了和瓦伦西亚一样讲究整体作战，同时又有出色的巨星的球队，常胜就得小心了。

　　现在想起来，世纪之交的西甲联赛还真是一个适合常胜起家的舞台。

　　那个时候西甲群雄并起，却没有一支球队拥有绝对的统治力。就算是拥有多名巨星的皇家马德里，也无法完全统治西甲，他们被拉科鲁尼亚、瓦伦西亚抢了三次联赛冠军。

　　等到超级拉科和瓦伦西亚的时代过去之后呢，他们自己也开始走下坡路了。尤其是在2002-2003赛季之后，皇家马德里的巨星们联赛冠军也有了，欧冠冠军也有了，失去了动力之后，这支球队迅速堕落。

　　这个时候的西甲联赛除了拉科鲁尼亚和瓦伦西亚、皇家马德里之外，巴塞罗那恰好陷入了长达数年的内乱中，一直没解决这个问题的他们在联赛中也失去了统治力。

　　上赛季他们甚至要为了一个欧冠资格和瓦伦西亚死磕，放以前他们早就锁定了欧冠资格，目标只是和皇家马德里争夺联赛冠军了。

　　这么一团乱的西甲联赛，要想称王称霸，难度系数并不大。贝尼特斯都可以带领一支纯屌丝瓦伦西亚拿到了两个联赛冠军，自己没理由比他更差。

　　如果要等到里杰卡尔德入主巴塞罗那之后自己再来，可就难混多了。

　　梦二队统治完了西甲，是卡佩罗和舒斯特尔的皇家马德里，之后是瓜迪奥拉的梦三，再然后是穆里尼奥的皇家马德里反击队。

　　那个时候已经不叫西甲了，而是“西超”加西甲。

　　※※※

　　比赛的最后十分钟，皇家马德里已经放弃了赢球的希望，他们孜孜不倦还在追求一个进球。如果能够让第一回合比分是1：2的话，那么第二回合去了客场，还有机会。

　　常胜则开始换人了，能够和皇家马德里交手，对于他的球员来说，是积累经验的好机会。

　　坎比亚索替下了德科，但常胜给他的任务不是让他接替德科进行组织，而是防守。论进攻组织，现在的他要比德科稚嫩的多。坎比亚索真正成熟是去了国际米兰之后的事情，而德科其实在波尔图就已经霸气外露了。尤其是从2002-2003赛季开始，穆里尼奥在波尔图的第一个完整赛季，德科作为球队的中场核心，率领球队一举拿到了三冠王，接下来的一个赛季又代表波尔图拿到了欧冠冠军。

　　当他有这样的成就的时候，坎比亚索还在皇家马德里打替补呢……

　　坎比亚索自己都没想到他和老东家能够这么快碰面，所以还是很积极的，在球场上不知疲倦的奔跑给齐达内制造了麻烦。

　　除了坎比亚索，常胜剩下的两个换人名额都用在了防守上，他换下了佩莱格里诺换下了阿亚拉，用库罗·托雷斯换下了保罗·费雷拉。

　　很显然他把防守实验进行到底了……

　　※※※

　　最后时刻，皇家马德里向瓦伦西亚的球门发起了狂风暴雨一般的进攻，想要打进挽回面子的一个球。但很可惜一直到比赛结束，他们都没有能够实现这个目标。

　　瓦伦西亚死守不出。再加上常胜三个比赛技能的作用，皇家马德里数次进攻都无功而返。

　　最终的比分就是0：2，主队皇家马德里在主场输给了瓦伦西亚。

　　这个比分让很多人都意想不到。

　　因为赛前大家觉得不管怎么说，皇家马德里应该可以赢，哪怕是2：1或者3：2这样的险胜，也应该能赢。没想到皇家马德里又输了……而且还是一球未进的输法。

　　这是他们和常胜的第四次交手，无一胜绩，甚至连平局都没有。

　　常胜当初离开皇家马德里的时候，说了要让皇家马德里后悔。如今他正在一点点的实践着自己的诺言。

　　输一场，皇家马德里觉得无所谓，输两场皇家马德里觉得也无所谓，输三场四场，皇家马德里可能也觉得不是什么大不了的。

　　可要是一直这么输下去呢？

　　皇家马德里是否还能死鸭子嘴硬，说他们不后悔？

　　这可真是个值得好好思考的问题。


第一百七十七章 坑的彻底

　　赛后新闻发布会上，常胜抽皇家马德里的脸，是保留节目，常胜当然不可能放过这么一个好机会了。

　　不过他已经不提什么要让皇家马德里后悔这样的话了，这种话自己老说就没意思了，会被人当祥林嫂的。反而显得自己太弱了，只能偶通过这种方式来证明自己。

　　让皇马后悔这事儿，现在已经不用他说了。自然会有人帮他惦记着呢。

　　“让门迭塔做后腰？我不知道博斯克是怎么想的，换我绝对做不出这种事情来。门迭塔不是打后腰的料，最适合他的位置是在球场的右边路。这一点在瓦伦西亚的时候，已经被证明了。所以我不明白为什么博斯克会做出这样的安排来。如果要让门迭塔打后腰的话，那还不如不上呢！”

　　说完，他耸耸肩。

　　似乎真的是一心为门迭塔考虑，为皇家马德里考虑一样。

　　但实际上他这是在给弗洛伦蒂诺上眼药呢。

　　他知道弗洛伦蒂诺对于输掉了这场比赛之后，很不爽，现在他要让弗洛伦蒂诺更不爽。

　　办法就是告诉弗洛伦蒂诺，博斯克对于门迭塔的使用是错误的。让弗洛伦蒂诺对博斯克愈发不满，也给博斯克制造更大的压力……

　　另外再在皇家马德里的更衣室里点一把火，把门迭塔和菲戈彻底推倒对立面上去。

　　说不定博斯克会因为他的话而提前下课呢？

　　到时候主帅更替，皇家马德里更衣室里又矛盾丛生，内讧爆发。

　　本来这个赛季应该拿联赛冠军的皇家马德里，也就此消失不见了……

　　常胜说了要坑皇家马德里的，那就一定会坑。男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。

　　以前坑对手的方式简直弱爆了。

　　现在的常胜，开创了新的坑人模式。不只是把能够引起内乱的球员卖过去那么简单了，还有售后服务的哦，亲！

　　“什么？还不够乱？别急，让我点把火！保证坑得彻底！”

　　那么这个赛季，哪还有能够威胁到瓦伦西亚的球队呢？

　　皇家马德里主教练下课，内乱爆发。拉科鲁尼亚将更多的精力投入到了欧冠上。巴塞罗那则还在继续内乱当中，律师拉波尔塔这个时候还没有成为巴塞罗那俱乐部的主席呢。他带给巴塞罗那的变革也远未开始。

　　这三支球队威胁不到瓦伦西亚，其他球队就更不行了。

　　哦，对了要小心塞尔塔和皇家社会。

　　常胜想起来了，这两支球队都是在这个赛季表现很不错的球队。尤其是皇家社会，不声不响就窜起来了，最终仅以两分之差去居亚军。

　　除此之外，其他球队都不值一提。

　　这就是常胜敢于在上赛季就喊出自己要卫冕冠军的原因。做主教练，自然不能只凭一腔热血，要充分利用有利条件，这个赛季就是他卫冕冠军的最好机会。

　　其实历史上真实的2002-2003赛季西甲联赛，是非典型的一个赛季。

　　那个赛季的最终联赛排名是皇家马德里以七十八分名列第一，联赛第二是七十六分的皇家社会。拉科鲁尼亚七十二分紧随其后。然后第四名塞尔塔和第三名差了十一分，六十一份联赛第四。

　　联赛前四可以获得欧冠参赛资格，前两名直接进入正赛，后两名参加欧冠资格赛。

　　到目前为止都还没有豪门巴塞罗那的影子，这意味着巴塞罗那就没有获得欧冠参赛资格。这种事情要是放到十年之后，一定很难想象，但如今这就是事实，真实的历史。

　　联赛第五是瓦伦西亚，他们只比塞尔塔少了一分，没有货的欧冠资格，只能够又去打联盟杯。

　　到联赛第六名，巴塞罗那终于粉墨登场。五十六分，比瓦伦西亚都少了整整四分。

　　像塞维利亚和马德里竞技这样的球队，都在十名开外。

　　不过从这个排名也可以看出来欧冠对西班牙球队的影响。

　　除了皇家马德里和巴塞罗那，其他球队似乎都是参加欧冠，就无法坚固国内联赛。

　　瓦伦西亚这个赛季获得了欧冠的参赛资格，结果他们在联赛中就仅排名第五，又一次丢掉了下赛季的欧冠资格。为什么要说“又”呢？因为上一次他们参加欧冠的时候，虽然一路杀进了欧冠决赛，在联赛中却在最后一轮被巴塞罗那抢走了第四名。

　　上赛季，马洛卡差点降级，原因是他们在上上赛季拿到了欧冠参赛资格。

　　塞尔塔这个赛季进了联赛第四，拿到了下赛季的欧冠资格，所以下赛季塞尔塔就降级了。

　　皇家社会这个赛季联赛第二，也一样有资格参加下赛季的欧冠，于是下个赛季他们最终排名第十五，距离降级区只多五分，差点降级。

　　这似乎是属于西甲球队的欧冠诅咒。

　　常胜不知道自己是否也会受其影响，但不管怎么说，他本赛季更看重的是联赛，欧冠是积累经验，增加见识的地方。他对成绩要求不是特别高，如果因为欧冠而导致联赛排名一落千丈，在常胜看来是得不偿失的事情。

　　联赛是根本，他可不想让上上赛季那种事情再度重演了。只有可以连续参加欧冠，才能够算是一支真正的强队了，否则永远都是伪强队。

　　※※※

　　常胜的话起没起到作用，常胜自己不能直接指导结果，但是他可以通过其他途径了解到，比如媒体……

　　赛后不管是瓦伦西亚的媒体还是马德里的媒体，确实都在讨论这件事情。

　　那就是关于门迭塔的使用问题。

　　这场比赛中瞎子都看得出来，门迭塔不适合在后腰位置上。

　　常胜倒是没有说谎，最适合他的位置确实是右边前卫，可右边前卫的话，就意味着要和菲戈抢位置。

　　和菲戈抢位置的话……那事情就大了。

　　菲戈是弗洛伦蒂诺能够竞选成功，当选皇马俱乐部主席的重要人物，在弗洛伦蒂诺心目中，菲戈的地位显然更重要。

　　可如果要让菲戈和门迭塔同时上场，又不让门迭塔打后腰的话……

　　那可真是头痛了。

　　媒体们列出了很多做法，比如让菲戈去打左边前卫，让门迭塔打右边，齐达内则去打前腰。可菲戈不愿意去左边路，他还是更喜欢右路。

　　或者让门迭塔去左路，但这样一来就会干扰和影响到罗伯特·卡洛斯的前插。

　　此外，不管是谁打左边，都有一个问题。

　　球场上就十一个人，多一个人，就得减少一个人。

　　那么减少谁呢？

　　如果打451的话，锋线上就要少人。可不管是劳尔·冈萨雷斯还是罗纳尔多，都是不能够做替补的人。

　　那就只能还打442，在中场减少一个人，从原来的碟形中场站位变成菱形中场站位。

　　牺牲埃尔格拉，让马克莱莱一个人打后腰。可这么一来又会削弱球队的防守力量，同时让埃尔格拉心生不满……

　　反正，怎么想都觉得这个门迭塔很难安排。

　　三个月前还在为皇家马德里买来门迭塔欢呼的马德里媒体，这个时候也皱着眉头表示门迭塔的问题很难解决了。

　　此外常胜的话仿佛是给记者们提了个醒一样。

　　记者们开始关注门迭塔在皇家马德里的困境，越来越多有关门迭塔在皇家马德里过的其实并不开心的消息传了出来。

　　看到这些报道，常胜就知道他的计划成功了。

　　钉子砸了下去，内乱的引子已经出现了。

　　他相信这个时候博斯克一定让弗洛伦蒂诺搞得焦头烂额了。

　　他也不知道博斯克能否从自己的发言中察觉到自己的真实意图。不过就算察觉到了，哪有怎么样？

　　自己既然都可以提前终结超级拉科的时代，自然也要提前让皇家马德里这艘银河战舰沉没！

　　身为穿越者，不做这种事情，简直白瞎了这个身份！

　　任何可以威胁到自己的因素，都要掐死在摇篮里！

　　※※※

　　马德里的媒体一直在吵门迭塔的位置问题，炒到超级杯第二轮比赛来临之前，都没吵出个结果来。

　　而瓦伦西亚媒体这边则显得沉默，对门迭塔在皇家马掉泪的遭遇显得漠不关心。

　　其实不是真的不关心，而是瓦伦西亚的媒体不知道该说什么，这个时候他们还在惊讶呢。

　　惊讶于常胜在转会市场上翻手为云，覆手为雨的能力呢。

　　因为当马德里媒体曝出门迭塔在皇家马德里的艰难处境之后，瓦伦西亚的媒体们想起来就在三个月前，他们还认为常胜放走球队的队长，绝对是一大败招。不仅削弱了自己的实力，还增强了竞争对手的实力。

　　那个时候人们甚至认为常胜这是在为自己日后执教皇家马德里铺路，在讨好皇家马德里。

　　可是现在看来……皇家马德里的实力貌似并没有因为得到了门迭塔而增强，而瓦伦西亚没有真的因为放走门迭塔，就实力受损……

　　他们之前对常胜的批评和猜测现在看起来就像是一场笑话了。

　　他们被事实狠狠地打了一耳光。

　　这个事实让他们很尴尬，所以瓦伦西亚的媒体干脆不谈论这事儿了，就仿佛他们根本不认识一个叫做盖兹卡·门迭塔的球员一样。

　　免得越谈越丢人。现在他们巴不得瓦伦西亚的球迷们压根儿不记得他们在三个月前说了些什么，否则一旦有人翻旧账，他们的脸上可就不好看了……


第一百七十八章 我们要卫冕！

　　西班牙超级杯第二回合，在瓦伦西亚的主场梅斯塔利亚进行。

　　这场比赛之前，和上一场比赛大家的观点来了一个一百八十度的大转变。

　　上一场比赛之前，很多认为皇家马德里将在主场击败瓦伦西亚。

　　现在，很多人认为皇家马德里已经不可能获得西班牙超级杯了。

　　对于一支九夺冠军杯的球队来说，这样的评价真是一种……悲哀。

　　实际上也确实是这样。

　　这场比赛，瓦伦西亚在自己的主场，继续沿用了上一场比赛的战术思想，那就是防守。

　　在进攻的是防守，在防守的时候防守。

　　防守随处可见。

　　场面不是很好看，因为瓦伦西亚在进攻的时候都显得慢吞吞的，让人昏昏欲睡。

　　可他们却能够保证控球权，不会因为频繁的直塞球导致球被断下来。

　　上一场比赛，瓦伦西亚的直塞球很多，有些越位了，有些就被皇家马德里断了下来打反击。如果不是他们贯彻了常胜的“疯狗”防守战术的话，还真不好说那场比赛会被打成什么样。

　　如今，坐镇主场，还手握两个球的领先优势，瓦伦西亚没必要冒险了。

　　所以他要求球员们多控球，多传球，多跑位，但就是不要贸然直塞或者射门。

　　哪怕来回传球传九十分钟也无所谓。

　　面对这么无耻的常胜，皇家马德里却是没什么好办法。虽然他们拥有多名巨星，可球不在脚下也不行啊，巧妇难为无米之炊。

　　这场比赛门迭塔并没有首发出场，他还是坐在了替补席上。皇家马德里的首发阵容和上一场比赛一模一样。

　　看得出来，博斯克在和弗洛伦蒂诺博弈之后，还是抗住了压力的。

　　常胜坐在教练席上，翘着二郎腿，冷笑。

　　博斯克还能够抗的住多久？

　　※※※

　　这场比赛最终双方谁都没有进球，一场沉闷的0：0之后，瓦伦西亚获得了新赛季他们的首个冠军。

　　在赛后的新闻发布会上，常胜再次语出惊人。

　　“超级杯？也就那样，我不会为了一个超级杯高兴多久的。我的目标是联赛冠军！这个赛季，我们瓦伦西亚要卫冕冠军！我不是在开玩笑，我也不是在制造噱头，我更不是在虚张声势，你们会看到我们的行动的。”

　　赛后多家媒体报道了常胜的这番话。

　　虽然上赛季的时候常胜就说了要卫冕，不过那只是在瓦伦西亚内部庆祝的时候说的话，很多人觉得或许常胜当时是兴奋过度了，要么就是为了讨好瓦伦西亚的球迷，说的一句场面话，睡一觉起来他就不会把这句话当回事儿了。

　　所以媒体们也都没太当回事儿的。

　　没想到如今常胜直接这么明目张胆地说了出来，那就显然不是在开玩笑了！

　　他是真的要争夺联赛冠军！

　　媒体们在听到这话的第一个反应就是莫名其妙，然后是“这不可能”。

　　因为西甲球队的欧冠诅咒，他们都很清楚。

　　瓦伦西亚上次参加了欧冠比赛，结果联赛只排名第五。这个赛季他们又参加了欧冠，而且带领球队的常胜此前从来没有打过欧冠，对于欧冠他毫无经验，这样的球队怎么可能两者兼顾？

　　除非常胜要放弃欧冠……

　　可俱乐部会让他放弃欧冠吗？

　　在俱乐部管理层看来，欧冠的最大意义不是竞技层面的，而是经济层面的。参加欧冠小组赛全都是钱，每多打一场比赛也都是钱。

　　瓦伦西亚如今正是需要钱的时候，他们会允许常胜放弃欧冠？

　　可如果不放弃欧冠，常胜拿什么卫冕联赛冠军？

　　只靠在媒体面前放出豪言壮语打嘴炮吗？

　　媒体们对此议论纷纷，很多人都是不相信常胜可以卫冕的。虽然他上赛季带领瓦伦西亚漂亮的拿到了联赛冠军，可是第一次夺冠和卫冕夺冠的难度完全不一样。

　　第一次夺冠很多球队都可以做到，但是要卫冕……就难了。

　　首先他们之前夺冠是因为对手对他们还不够了解，不够重视，让他们钻了空子。要卫冕就不存在这样的问题了，所有对手都会认真研究对付他们的，因为每支球队和他们打的时候，都是在和联赛冠军打，能够击败联赛冠军的前景非常具有诱惑力。他们一定会拼尽全力的，这就会给瓦伦西亚的卫冕造成很大的麻烦。

　　其次，在获得了联赛冠军之后，瓦伦西亚队内一定会出现对荣誉渴求度下降的情况。这个时候，球员们会更多的把精力放到欧冠中去，对于他们来说，那才是更大更炫目的舞台。而联赛，就是去了吸引力。球员们肯定会在打欧冠比赛的时候状态好，打联赛的时候就提不起劲来。

　　有很多因素会导致球队卫冕很难成功。

　　皇家马德里上上赛季是联赛冠军，上赛季豪情壮志要卫冕，大家也都觉得没什么球队可以威胁到他们，可能只有拉科鲁尼亚还有点机会。谁曾想会横空出世冒出来一支瓦伦西亚呢？

　　同理，谁也不知道当常胜高调喊出了要卫冕之后，又会杀出那支不服气的黑马来。

　　上一支成功卫冕的球队是巴塞罗那，他们在1997-1998赛季和1998-1999赛季，都拿到了联赛冠军。

　　不过在西班牙足坛，皇家马德里和巴塞罗那是两支特殊的球队，他们的数据和成绩不能够作为参考。

　　最起码不能是拿来给瓦伦西亚作参考的。

　　除了皇家马德里和巴塞罗那之外的球队，上一次有卫冕成功的球队是毕尔巴鄂竞技，他们在1982-1983赛季和1983-1984赛季，拿到了两个联赛冠军。

　　这已经是二十年前的事情。

　　※※※

　　超级杯之后的第一次训练，常胜在训练前召集球员们站在一起，他有话要说。

　　“对我在超级杯夺冠之后宣布要卫冕联赛冠军，你们不会认为我是在开玩笑吧？”他笑眯眯地对自己的球员们说。

　　球员们则没吭声，他们已经知道常胜的脾气了。看着起来他笑眯眯的时候，未必是在和你高兴。就算他们最初认为自己的主教练是在开玩笑，这个时候也不能说——没这么实诚的人。

　　“我知道你们中有些人已经迫不及待想要打欧冠了，我也一样。但我还是要给你们提个醒——联赛才是根本。在称霸欧洲之前，我们应该先称霸国内联赛。所以这个赛季，如果让我看到了一打欧冠就来劲，一打联赛就没劲的球员，不好意思，就算你是原来的绝对主力，你到时候也得给我去B队报道！在这上面我从不开玩笑，一向说到做到的。我想你们都应该很清楚我的脾气了。”

　　威逼结束了之后，常胜开始利诱。

　　“现在外界普遍的观点是我们不可能卫冕成功，他们列出了很多理由，我都看过了。我得承认他们说的理由看起来很有道理，我们面临各种各样的困难。在接下来的联赛中，我们所遭受到的阻击将会比上赛季大得多，我希望你们做好心理准备。但正因为卫冕联赛冠军有这样或者那样的难度，这才更值得我们去卫冕！”

　　“有媒体说已经有二十年，除了皇家马德里和巴塞罗那之外，没有球队能够成功卫冕了。卫冕联赛冠军已经成了被豪门们垄断的玩物。所以瓦伦西亚也不可能卫冕成功。这话让我想到了当我们决定以赛季不败结束上赛季的时候，那些媒体们是怎么说的，他们纷纷从故纸堆里翻出历史数据、纪录来证明我们不可能创造赛季不败。当时他们表示已经有足足七十年，没有球队可以赛季不败了。结果呢？”

　　常胜双手叉腰，身体前探，问道。

　　“结果我们在整个赛季里三十八轮联赛都保持不败！七十年尘封不动的纪录，我们都能够打破。区区二十年有什么了不起的？”

　　“所以伙计们，卫冕联赛冠军，没有他们说的那么可怕。我们要做给他们看，瓦伦西亚能够将不可能变成可能！因为我们就是这么一支善于创造奇迹的球队！”

　　“现在，为了联赛卫冕，训练！”

　　※※※

　　实际上在常胜公开喊出要卫冕联赛冠军之前，就有一个任务存在于他的任务日志中了。

　　那就是卫冕联赛冠军的任务。

　　也是主线任务。

　　任务奖励丰厚，但难度也很大。

　　任务名：卫冕！

　　任务目标：卫冕联赛冠军。

　　任务说明：既然已经拿到了联赛冠军，为什么不尝试做一下卫冕呢？

　　任务奖励：三百万经验，一万点声望，五百点能量。

　　训练技能：【次级训练】、【次级战术训练】、【比赛训练防守定位球初级】、【初级任意球专项训练】、【初级头球专项训练】、【初级点球专项训练】。

　　比赛技能：【钢铁战士】。

　　就算是为了这些奖励，自己也要努力争取卫冕。

　　为了让自己做到，所以他把这个目标直接喊了出来，还当着那么多记者的面。就是要让自己无路可退。

　　如果他没有带领球队成功卫冕，他就会被嘲笑，会被攻击，会被记者们的口水淹死。

　　只有这样，他才可以破釜沉舟，创造奇迹。

　　就像他当初要带领赫塔费保级一样。

　　※※※

　　西班牙超级杯之后，紧接着就是联赛。

　　八月三十一日，联赛第一轮拉开战幕，桑坦德竞技和巴拉多利德之间的比赛成了揭幕战。

　　这场比赛客场作战的巴拉多利德以1：0的比分击败了桑坦德竞技取得了联赛开门红。

　　第二天，西甲联赛全面开战。

　　瓦伦西亚的第一场比赛是客场挑战马洛卡。

　　这场比赛是瓦伦西亚本赛季的第一场联赛，同时还有一个很重要的意义。

　　如果瓦伦西亚可以在客场击败马洛卡，那么他们就将创造一个全新的西甲联赛不败纪录。

　　在此之前，西甲联赛的不败纪录不多不少，就是三十八场，由瓦伦西亚和皇家社会共同保持的。

　　皇家社会是在1978-1979赛季的地二十九轮开始，到1979-1980赛季的第三十二轮，保持三十八场不败的。那个时候的皇家社会超级强大，是西班牙数一数二的劲旅。在创造了这个三十八场联赛不败纪录之后，第二个赛季他们就拿到了联赛冠军，接着他们又成功卫冕。

　　如今瓦伦西亚处于了皇家社会一样的情况中。

　　他们也保持着三十八场联赛不败的纪录，如果他们可以创造新纪录，这是否会变成一个昭示着他们可以成功卫冕联赛的好兆头呢？


第一百七十九章 闷杀，新纪录的诞生！

　　关于瓦伦西亚能否破纪录这事儿，媒体们都很关注。毕竟这也算是西甲联赛的一项盛事了。

　　不过和瓦伦西亚宣称要卫冕不同，这次大多数媒体是看好瓦伦西亚破纪录的。

　　因为以瓦伦西亚的能力，要在一个赛季中保持良好状态，最终成功卫冕，有难度。但是一场比赛的胜负对他们来说还是很容易的。

　　如今的马洛卡已经不是阿拉贡内斯执教的那支能够拿联赛第三的球队了。

　　他们上赛季仅排名联赛第十五，差一点降级。

　　就算是主场，他们也应该阻挡不住瓦伦西亚的铁蹄。

　　媒体们一窝蜂看好瓦伦西亚，这事儿却让常胜皱起了眉头。

　　因为他知道马洛卡不会甘心就这么对自己俯首称臣的，自己可是亲手抢了马洛卡国王杯冠军的，他们恨自己还来不及呢，怎么可能让自己在他们身上成就西甲新纪录？

　　同时，媒体的一致看好也会让球队内部产生轻敌的看法，这是要不得的。

　　在对马洛卡的比赛之前，他就对自己的球员们提了醒，要他们在客场注意马洛卡的反扑，不能够掉以轻心。

　　“如果我们领先了一个球，不要松懈，要马上争取再次进球，领先更多的球。只有这样才可以把他们的斗志彻底打掉！”

　　“这场比赛，如果我是马洛卡的主教练，我一定会利用赛前媒体的轻视来大做文章，鼓舞起球队的士气。这么一来，如果让马洛卡主导比赛，他们就会将比赛的节奏加快，他们会利用身体来冲击我们，把比赛带入一种无序的境地。他们希望乱中取胜。要对付他们很简单，就是控制。我们把足球控制在脚下，来回传递，横传或者回传，反正就是不急着往前出球，慢慢地把他们拖入我们的节奏，消磨掉他们的脾气和斗志。知道人陷入沼泽是什么感觉吗？让马洛卡陷入我们的沼泽当中！”

　　※※※

　　与此同时，在马洛卡的更衣室里，他们的主教练格雷戈里奥·曼萨诺正在给自己的球员做动员。

　　“整整半个星期，媒体们都在讨论瓦伦西亚的新纪录，他们全然忘记了和瓦伦西亚比赛的对手是谁。很显然，我们被忽略了，小伙子们。媒体们没把我们放在压力，也许我们的对手也没把我们放在眼里。他们是上赛季的冠军，而且他们不败夺冠……多么了不起的成绩啊……但是对对手的赞扬，不是我们的放弃战斗的理由！这场比赛，我们一定要让那些自大的媒体们看看，我们马洛卡绝对不是任人宰割的羔羊，也不是对手可以拿来刷纪录的工具！”

　　马洛卡的球员们斗志昂扬地跑出了更衣室，准备轻视了他们的瓦伦西亚决一死战。

　　※※※

　　但是当比赛开始之后，马洛卡才发现比赛不是他们想象的那么简单。

　　他们以为凭借着自己的满腔热血和昂扬斗志，一定可以在主场给瓦伦西亚迎头痛击。

　　所以他们从比赛的一开始就积极奔跑，寻觅着机会。

　　他们恨不得可以将比赛节奏直接就提起来，让整场比赛都在这种快节奏搞对抗中进行。

　　但是他们发现比赛并没有像他们以为的那样发展。

　　他们想要快，就怎么都快不起来。

　　当他们的进攻结束之后，比赛就落入到了瓦伦西亚的控制中。

　　瓦伦西亚的球员都牢记常胜在赛前的吩咐，拿到足球之后，并不急着往前传，就是在中后场来回倒脚。

　　马洛卡面对瓦伦西亚在中后场的倒脚，一开始的反应是不遗余力的扑上去，企图抢下足球来直接打反击。

　　有那么两三次，他们几乎成功了。

　　这种几乎成功的几次让他们更有信心和动力，于是便更加不遗余力的追着足球跑。

　　知道他们发现体力消耗急速上升，却还是没有抢下足球。

　　他们感觉到了累，然后开始冷静下来，思考。

　　他们发现自己变成了猴子，被瓦伦西亚逗着玩儿。就像是训练中的抢圈一样。

　　然后他们对瓦伦西亚的这种做法感到不爽，他们觉得自己受到了侮辱，于是有几次凶狠的犯规。

　　主裁判并没有因为马洛卡是主场作战就故意偏袒他们，这位主裁判还是非常尽职尽责的，对于马洛卡这种故意犯规的行为都给予了严惩。

　　开场十五分钟，马洛卡就收获了两张黄牌。

　　终于，马洛卡老实了下来。

　　他们发现自己拿瓦伦西亚没办法，当瓦伦西亚把足球倒起来之后，他们抢不到，也不能犯规。

　　满腔豪情热血仿佛被当头泼了盆冷水一样，马洛卡球员心中的那团火在风中摇摇欲坠，快要熄灭了。

　　于是他们不再跟着足球追逐了，当瓦伦西亚在中后场倒脚的时候，他们开始更多的观望，只是保持着阵型的稳定，但并不上去抢球。

　　节奏，终于慢了下来。

　　看到这一幕，常胜的脸上露出了胜利者的笑容。

　　当比赛节奏变慢之后，这场比赛就进入了瓦伦西亚的轨道中。

　　马洛卡只能够被瓦伦西亚这种来回传球的节奏牵着鼻子走。

　　※※※

　　曼萨诺在场下看到这一幕却很着急，他为什么要在赛前用媒体的轻视来激起球员们的斗志？

　　就是因为他知道瓦伦西亚战术的厉害之处。

　　如果让比赛进入瓦伦西亚的节奏，那自己的球队就真的是回天乏术了。

　　所以他才要利用球员们的斗志和怒火，去冲击瓦伦西亚，希望把比赛打入乱战的节奏中。只要场面乱起来，瓦伦西亚的球不能顺畅的传起来，无法组织起进攻来，那马洛卡就赢了一半。

　　但没想到面对马洛卡的这种冲击，瓦伦西亚表现的很沉稳。

　　他们不断来回倒脚，就是不急着往前送，似乎完全不在乎进不进球。

　　可正是这样的倒脚，却让马洛卡球员在白白消耗了体力之后，也失去了斗志。

　　他很想在场边大声呵斥球员，提醒他们继续奋起直追。

　　可是这样的做法一点用都没有。因为马洛卡根本抢不到球！

　　瓦伦西亚的传球非常熟练，他们在十五米之内的来回传球，简直闭着眼睛都可以做到。而且他们的传球的节奏变化多端。

　　当马洛卡不紧逼的时候，他们就慢悠悠控球和传球，故意拖延比赛时间。

　　而当马洛卡球员要冲上来一顿逼抢的时候，他们就会猛地加速，开始一脚传递，不停球直接传。让马洛卡白白浪费体力，却什么都抢不到。

　　接着当马洛卡感觉到这么抢没用，缓一缓，歇口气的时候，他们又开始了慢悠悠的传递倒脚，那副优哉游哉的样子，让马洛卡的球员看得咬牙切齿的。

　　这种倒脚会让马洛卡的球员们失去理智，所以他们有两张黄牌。

　　当球员们吃到黄牌的时候，曼萨诺在场边张开双手，向裁判抗议。实际上他知道自己的球员这两张黄牌得的不冤。

　　他希望球员们愤怒，却不希望这怒火烧光了理智。

　　但黄牌浇熄了他们的怒火，却也掐灭了他们的斗志。

　　曼萨诺皱着眉头，面对这样的局面，他也没什么办法。

　　※※※

　　瓦伦西亚是一点都不着急，就这么磨磨蹭蹭的控制着足球。

　　他们看到了马洛卡球员的表现。

　　心中对主教练的敬仰之情就更深了。

　　因为都让常胜说中了！

　　上半场结束之前，瓦伦西亚终于取得了进球。他们在连续倒了十几脚之后，马洛卡已经完全被传麻木了，就连自己后防线上出现了问题都没注意到。

　　德科却看到了，一脚直塞，伊布拉希莫维奇猛地转身前插，接到了德科传出来的足球。

　　然后射门得分。

　　1：0！瓦伦西亚在客场取得了领先！

　　上半场就这一个进球，中场休息的时候，常胜告诉球员们表现好，下半场继续这么踢。

　　虽然这么踢场面有些略显沉闷，但是可以获得胜利的足球就是好的足球。

　　闷杀对手，那也是瓦伦西亚的能耐。

　　※※※

　　下半场，曼萨诺先进行了调整，他做出了一个换人。

　　显然，他不甘心在主场输掉这场比赛，他不希望做常胜创纪录的垫脚石。

　　但这真不是他不想就可以不实现的。

　　面对瓦伦西亚的这种控制球打法，马洛卡是一点办法都没有。

　　下半场开始的时候，他们像上半场那样又冲了一阵子，显然是在中场休息的时候，曼萨诺再次激起了他们的斗志。

　　但是对此，瓦伦西亚也早有对策。就用倒脚来对付。

　　马洛卡便又萎了。

　　下半场瓦伦西亚又在不知不觉中进了马洛卡一个球。这次进球的人是比利亚，助攻的人则是维森特。

　　最终比分是2：0，瓦伦西亚客场击败了马洛卡。

　　“新纪录的诞生！瓦伦西亚成为了西甲历史上连续不败场次最多的球队！”在主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，解说员莫恩叫了起来。“三十九场不败！这是一个完全属于瓦伦西亚的纪录！他们不用再和皇家社会分享了……”

　　赢了比赛的瓦伦西亚球员们显得很激动，但是常胜却很冷静。

　　面对蜂拥上来采访他的记者们，他说：“三十九场不败而已，没什么好高兴的。从现在开始，我们每赢一场比赛都是在创造历史，我们会创造一个让后人没那么容易破掉的纪录，最起码不会只用二十二年就破掉了。”


第一百八十章 看好戏？

　　瓦伦西亚创造了新纪录，赛后各大媒体都给予了表扬。

　　就连西班牙之外的媒体也在关注瓦伦西亚创纪录这件事情。

　　因为本赛季的瓦伦西亚将参加欧冠比赛。不管是出于对未来对手的了解，还是单纯对这个球队感兴趣，国外媒体报道瓦伦西亚的频率都比上赛季更频繁了。

　　各大媒体都对瓦伦西亚创纪录的事情做了报道。

　　《瓦伦西亚技术性击倒马洛卡，成就新纪录！》

　　“……在一场算不上精彩的比赛之后，瓦伦西亚在客场毫无悬念的击败了马洛卡，拿到了他们的第三十九场联赛不败！显然，对于瓦伦西亚人来说，重要的不是过程，而是结果。如今他们已经独享西甲历史上最长的连续不败纪录……”

　　“……在这个周末的比赛结束之后，在西甲新诞生了一项纪录，那就是尘封二十二年之久的西甲连续不败纪录终于被打破了！瓦伦西亚在赢下了马洛卡之后，已经是第三十九场不败了！”

　　“瓦伦西亚在常胜的率领下，创造了西甲联赛的新纪录！其实这是没什么悬念的，马洛卡绝对挡不住一心想要破纪录的瓦伦西亚人。但比赛的开始阶段，马洛卡还是做了些什么的，只是他们的抵抗很快就被瓦伦西亚瓦解了……”

　　“在西甲联赛，有一支球队正在迅速崛起。那就是由一个中国教练率领的瓦伦西亚。他们在上赛季就曾经以不败夺冠，如今他们将不败战绩延续到了新赛季……现在让我们拭目以待他们会将这个纪录扩大到多少场！”

　　“对于和瓦伦西亚在欧冠同组的球队来说，这绝对不是一个好消息。这说明瓦伦西亚目前的状态很好，士气正旺……”

　　“据称，利物浦俱乐部已经派出了球探来西班牙考察瓦伦西亚的比赛。利物浦在欧冠小组赛中的第一个对手就是瓦伦西亚。双方的比赛将在九月十七日进行……”

　　这支球队受到了越来越多的关注。

　　与此同时，常胜也因此受到了更多的关注。

　　整个欧洲都在传播这位中国主教练的传奇事迹，却是算得上是传奇了。

　　两个赛季前，常胜的名字才第一次被人所知道，那个时候他是赫塔费的救火教练，如今他已经成为了带领瓦伦西亚创造了新纪录的冠军教头。

　　而他还不满三十岁。

　　如此年轻却有着这么辉煌的成绩，让很多人对他感到好奇。

　　越来越多的媒体来到了瓦伦西亚，想要一探究竟。他们想要知道在常胜的背后究竟藏着什么样子的秘密，可以让他给两支球队都带来翻天覆地的变化。

　　这些媒体不仅仅局限于西班牙媒体了，还包括意大利、英格兰、德国、法国和葡萄牙等国的媒体。

　　当然，也有中国媒体。

　　常胜的照片和名字开始频繁出现在这些国外媒体的版面上或者新闻中。

　　有更多当然人知道了常胜，知道了在欧洲足坛，有一个中国主教练，他现在混得不错。

　　而这个时候，人们也惊讶于常胜的语言天赋。他可以用德语、英语、西班牙语、葡萄牙语、法语、意大利语、斯拉夫语和俄语和这些来自世界各地不同国家地区的记者交谈。

　　看起来似乎完全没有他不会的语言。

　　大家这才想起来常胜曾经说过他在执教赫塔费之前，游历过欧洲大陆多个国家。

　　也许，他如今的成功和当初的游学经历很有关系。

　　因为他见多识广，积累了丰富的经验，同时各种完全不同的足球风格他都接触过，这对他的成长很有帮助，他可以融会贯通，最终戏曲众家所长，成为自己独特的足球风格。

　　所以他这个改良的Tiki-taka，能够收到如此好的效果，显然就是这段经历的原因。

　　※※※

　　采访常胜的媒体越来越多，中国媒体们自然不甘人后。

　　他们不甘心只是吃其他国家媒体吃剩下的东西，也想要拿到有关常胜的第一手采访资料。

　　但可惜他们中还是没有人可以接近常胜。

　　他们想起来当时那个女记者，全中国或许只有她可以接近常胜了。

　　但可惜，那次之后再也没有见过这位女记者了。

　　有人说她还在报道中国足球，对常胜并不感兴趣。

　　那么，现在还有谁可以接近常胜，拿到更多的第一手资料的呢？

　　※※※

　　在《劲体育》的闫敏从常胜哪儿带回来有关他对中国球员感兴趣的辟谣采访之后，有不少记者都试图去找常胜采访，但他们全都无一例外在常胜吃了闭门羹。

　　于是情况似乎又变成了之前那样，没有谁可以从常胜那儿得到第一手资料。

　　但总是会有不怕死的人跑来找常胜碰运气的。

　　季冷就是其中之一。

　　但他不是主动要来送死的，他是被自己的上司派过来送死的。

　　或者说他是被瞧他不顺眼的上司派过来送死的。

　　季冷供职的是一家名为《今日早报》的大型综合性报纸，在华东地区还是挺有影响力的。报社很大，内部人员关系错综复杂。

　　林子大了，就什么鸟都有。

　　什么鸟都有了，你就容易不知道因为什么原因得罪人。

　　季冷在这家报社供职了三年，在整个媒体圈子里也混迹了七年，一直勤勤恳恳，老老实实，低调做人，也低调工作。

　　这么一个低调老实的人，前段时间还是得罪了自己的上司。

　　其实也不是什么太大的事儿，就是前段时间集团调整了一下员工福利，但不是往好了调，而是往坏了整，惩罚性的措施多过奖励。

　　大家平时议论纷纷，对高层颇有微词。

　　季冷觉得他们的上司在这方面做的确实不好，本来记者就够苦的了，成天风里来雨里去，日晒雨淋，还要遭受各种危险，深入险境……多少记者因为过劳死在工作岗位上？就这样领导们想的不是提高记者们的福利待遇，而是想着怎么扣奖金。

　　于是很少就各种话题在办公室里发言的季冷没忍住在办公室里抱怨了几句。

　　按理说抱怨几句也不是什么大事儿。

　　但偏偏他的抱怨让路过的领导听到了……

　　于是他就悲剧了。

　　领导算是记住他了。

　　不过呢，这种事情，也不是什么大问题，只是让领导有些不痛快而已。总不至于把他开除吧？

　　但如果对他什么都不做呢，领导的威严何在？领导的念头也不通达啊。

　　就在这个时候，这位领导想到了《劲体育》的闫敏，那位专门报道国内足球的记者，因为懂西班牙语被派到了西班牙去采访常胜。

　　眼前的这位季冷似乎就连英语都不懂多少，更不要说西班牙语了……

　　于是就这样，不会说西班牙语，英语也说得不利索的季冷就这样被派往了西班牙瓦伦西亚，去负责采访常胜。

　　季冷虽然为人低调，但是他不傻，他知道自己这是被整了。

　　很明显，这是要看自己的笑话。

　　因为他压根儿就不是足球记者，他甚至都不负责体育版面的采访！他就是一个普通的社会新闻记者。

　　和足球八竿子打不着的。

　　说什么“因为你工作努力，能力突出，所以这个重任只能够交给你”这样的话，很显然就是借口。

　　纯粹是让自己去送死的。

　　他在接到这个任务之后，专门找其他媒体的报道，研究了一下他要采访的对象，愈发坚定了他就是被领导整了……

　　就这样季冷这个坐上了从上海到马德里的飞机，然后在一个完全陌生的地方，拿着汉西词典，连比带划地买到了从马德里到瓦伦西亚的火车票……

　　经过了一番折腾，他到了瓦伦西亚，买了份地图，按图索骥兜了一大圈才从瓦伦西亚火车站来到了帕特纳体育城。

　　他终于有机会可以完成任务了……其实他自己都没抱太大的希望。

　　※※※

　　第一轮联赛结束之后，帕特纳体育城外的记者并不多，最多的高峰期已经过去了，就是在第一轮联赛刚刚结束的那两天。那时候，这外面到处都是操着各国语言的记者们，他们全都是冲着常胜来的。

　　现在这些记者们在采访到了常胜之后，就都离开了。他们将更多的目光投入到了国家队比赛中。

　　每年的九月份都有两场国家队A级比赛日，一般都在第一轮联赛结束之后。

　　这个时候，球队里的国脚们都会离开，去各自的国家队报道，媒体们报道的重心便都转移到了国家队那边。

　　俱乐部倒是显得冷清了一些。

　　尽管这样，正常的训练还是要开展的。

　　没有去参加国家队比赛日的球员和B队的球员混编在一起，进行训练。

　　其实这里的“冷清”是和前段时间的“热闹”相比较而言的，今天在帕特纳体育城的记者们人数也还有二十几个的。

　　而且这些记者普遍比较兴奋。

　　就连中国记者们也是如此。

　　刚刚来到这里的季冷不明所以，便问他的同胞。

　　“今天有什么大球星要来吗？”

　　“今天扎霍维奇要来训练啊，大家都在等着看好戏呢！”

　　“扎霍维奇？看好戏？有什么好戏可看？”季冷不懂，追问道。

　　被他问道的通报有些不耐烦，扭头看了他一眼：“生面孔……你也是跟风来采访常胜的吧？但你连扎霍维奇和常胜的关系都不明白？你真是来采访常胜的？”

　　“又是来采访常胜的？别做梦了，你是女的吗？不是那就完了，是女的好歹还有点希望……”

　　一群中国记者们看到有新人来，注意力暂时转移到了季冷的身上，纷纷冷嘲热讽道。

　　听着他们的嘲讽，季冷脸上带着略微尴尬的笑容。

　　如果这些人知道自己平时只看乒乓球，根本不看足球的话……还不知道会是什么表情呢……

　　这个世界上总归还是有好人的，记者中有人见季冷这样子实在有些可怜，一身风尘仆仆，头发凌乱，胡子拉碴的，身上还背着个大包，提了个行李箱，一看就是刚刚从飞机上下来，就直接赶过来了，连酒店都没来得及去找……

　　便好心给他解释个中缘由：“常胜刚刚来瓦伦西亚的时候，就把不听他话的扎霍维奇赶到了B队。从那之后扎霍维奇再也没有被一线队征兆过，他一直在B队训练，在B队打比赛……外面传言两个人矛盾深厚。所以这次训练将是扎霍维奇第一次和常胜相遇，肯定有好戏看啊！”

　　季冷就更不懂了：“国家队比赛日又不是只有这一天，怎么之前没事儿，就今天有好戏？”

　　“上赛季扎霍维奇虽然在B队训练和比赛，但好歹每次国家队比赛，他也能够进入国家队大名单，要离队去国家队参加集训和比赛。所以和常胜一次也没碰到过……但是这个赛季情况不一样了，扎霍维奇在B队踢了整整一个赛季的比赛，一场一线队比赛都没打过，所以……他在国家队的位置也没了。”

　　“是的，现在就连斯洛文尼亚这样的小国家队都敢不要扎霍维奇了！”

　　“唉，真是……堂堂斯洛文尼亚足球历史上的头号球星，就落到了这么个田地……你说扎霍维奇心里对常胜恨不恨？肯定恨啊！所以今天他们两个人相遇，一定会有好戏可看。我们就是等着看好戏的！”

　　记者们说的就好像是看热闹不怕事儿大的围观群众。

　　季冷对常胜的所有了解都来自于来之前，四处找资料突击熟悉的。因为都是东拼西凑的资料，所以到现在常胜在他脑海中的形象还显得支离破碎，不是很清晰。

　　所有关于常胜的资料上，都有一条。那就是说常胜这个人心眼小，睚眦必报，而且整起人来心狠手辣。

　　那个时候这些评价就只是停留在字面上，并没有进入季冷的心里。他并不知道常胜的心眼究竟小到了什么地步，睚眦必报到什么程度，有多么的心狠手辣。

　　在听到了关于扎霍维奇的故事之后，他总算是有了一个直观的印象——原来那些资料并非杜撰，也不是记者们夸大其词……

　　※※※

　　当训练开始之后，让记者们期待已久的好戏并未上演。

　　本来打算加准备看扎霍维奇和常胜在训练中发生激烈冲突的，到时候不管是谁赢谁输，其实最后都是常胜输。

　　扎霍维奇冲撞了他，不管赢没赢，都是对他权威的挑战和动摇。其次争吵和会引发球队内部的动荡和不安，不利于常胜一直强调的“稳定的更衣室”的概念。

　　但是让记者们感到意外的时，之前性格刚烈到拒绝了常胜主动提出让他转会这个要求的扎霍维奇，这次却并没有做贞洁烈女。

　　在训练中他没有表现出丝毫的懈怠和不满出来，相反，他显得很安静，在训练中也非常低调和认真，完全看不出他曾经和常胜有过节。

　　一直都训练结束，都是如此，就像是乖宝宝一样听话和温顺。

　　记者们面面相觑。

　　好半天有人自嘲般地说道：“得，看样子是没好戏看咯。”

　　“嗨，我们早就该想到的……扎霍维奇去年和常胜斗了一个赛季，一次也没赢，还把自己的国家队资格赔进去了。不管他现在心里有多不爽，他肯定也不敢当面顶撞常胜了，否则鬼知道常胜那个人还会做点什么疯狂的举动出来？”

　　“哎呀，扎霍维奇是彻底认输了……真无趣！还想看成龙争虎斗的……”

　　“走啦走啦，没什么好看的了。散了吧！再卖掉了门迭塔和艾马尔之后，这瓦伦西亚的更衣室里啊，就将只有常胜一个人的声音了……”

　　一群记者们议论着散去了。

　　季冷却看着在训练场上正在给球员们训话的常胜。

　　之前在听说了扎霍维奇和常胜的恩怨之后，他只是觉得媒体上所言非虚。

　　但是现在，他的感受却更深也更真切。

　　能够用一个赛季的时间讲一个桀骜不驯的球员打压的如此服服帖帖的，不仅证明了常胜的脾气很不好，也证明了他的手段很有用……

　　那么当他下定决心要让中国媒体吃够苦头的时候，自己还能完成任务吗？

　　季冷突然明白为什么领导要用这个任务来让自己吃苦头了……

　　到时候自己在常胜这里吃到了闭门羹，没有完成任务，回到报社中，肯定少不了要受批评，扣奖金……

　　自己让领导不爽了，领导就要让自己不爽，唉。


第一百八十一章 我千里迢迢来这里，可不是为了见你一面就走的

　　中国的记者们念叨着没好戏看了，就这么散去了。

　　随后他们注意到了季冷站在训练场的外面。

　　有人啧吧嘴，摇起头：“真是天真！纯粹浪费时间！”

　　“哎呀，有些人就是不撞南墙不回头，不到黄河心不死嘛……”

　　他们无情地嘲笑着季冷。

　　在这段时间里，这些常驻瓦伦西亚的中国记者们已经见到太多个季冷这样的新面孔了。他们都自信满满地来到瓦伦西亚，认为自己可以像闫敏那样搞定常胜，得到和闫敏一样单独采访常胜的机会。

　　然后每个人最后都灰头土脸的撤了回去。有些女记者走的时候还哭哭啼啼的，也不知道常胜给人家说了些什么，这么不知道怜香惜玉……

　　正因为见多了，所以他们早就不抱任何幻想和期待了。

　　在大家都想来采访常胜的时候，他们还是老样子。因为他们知道不可能。

　　就算闫敏成功了一次，也不代表他们就都能成功。鬼知道常胜和那个女人之间有什么故事呢……说不定是常胜的女朋友也不一定呢。

　　本来打算走的中国记者们看到那个生面孔竟然打算主动受辱，抱着看戏的心态，又都不走了，留下来看戏。

　　※※※

　　季冷一直在犹豫，最后他选择留了下来。

　　又是坐飞机，又是坐火车的，路上人说的话他一句都听不懂，吃饭吃的都是自己从国内带来的方便面和饼干，一路上就是翻看汉西词典聊作解闷的方式。

　　这么辛苦地来到了瓦伦西亚，怎么能够转身就走呢？

　　来都来了，哪怕明知道对方的态度不好，怎么说也要试一试，那样就算失败了也才甘心。

　　所以他选择了站在场边，等待着常胜出来。

　　※※※

　　当常胜从训练场里走下来的时候，他发现了训练场边有和往常不一样的情况。

　　往常，他出来之前，这里已经基本上空了，那些中国记者们早就散了，因为他们知道自己不可能接受他们的采访。

　　但是今天在这里，竟然还有一个中国记者。

　　常胜忍不住多看了此人一眼。

　　来人背着个双肩包，腿边放了个有些磨损的行李箱。

　　他注意到来人的手里拿着一本……汉西词典，以及一份地图，虽然折叠了起来，但他还是可以看到那是瓦伦西亚的地图。

　　他再将目光挪上去，看到了对方的脸。

　　头发乱蓬蓬的，胡子拉碴，面容憔悴，一副没休息好的样子。

　　常胜在这里一个多赛季了，还是第一次看到如此狼狈的记者，以至于他在想这人真的是记者吗？

　　哪家报社怎么不靠谱？派了个连西班牙语都不懂的记者来？

　　但是他看着眼前这个风尘仆仆的记者，却突然觉得很亲切。

　　因为这记者的样子让他想到了自己当初在赫塔费找工作时的样子，也是背着背包，拉着行李箱，就这么直接闯入了赫塔费主席弗洛雷斯的办公室，接受他的面试。

　　弗洛雷斯并没有嫌弃自己这不怎么样的扮相，给了自己一个机会。

　　最终让自己从赫塔费正式踏上了职业足坛的舞台。

　　如果当初弗洛雷斯没有给自己这个机会，仅仅是因为自己面容狼狈，风尘仆仆，那么也许这之后的所有故事都会完全不存在……

　　看到这位记者，就想到了自己。

　　常胜当然知道这位记者来找自己所为何事。

　　但当初弗洛雷斯都能给自己一个机会，自己为什么不能够给这个处境和自己当初何其相像的记者一个机会呢？

　　于是他在这位记者的面前停了下来。

　　※※※

　　“靠！不是吧？”

　　“这是什么情况？”

　　“喂喂，这不应该啊！”

　　“谁告诉我这是不是我看错了？”

　　“你没看错，常胜确实在那个生面孔面前停了下来！”

　　当看到常胜在季冷面前停了下来，一群记者全都傻眼了，随后他们就像是被戳中了G点一样惊叫起来。

　　事情完全不像他们想象的那样，没有按照他们以为的剧本再走，他们被这一幕刺激的不浅。

　　“那个生面孔说了什么吗？谁能够看到他的口型？”

　　“好像没有啊……”

　　“这真他妈见鬼了！”

　　※※※

　　“你是找我要签名的球迷吗？”常胜明知故问。

　　季冷摇头：“不，我不要你的签名，我是希望能够采访你的。”

　　“一个记者？”常胜盯着对方，他的表情并不友好，完全看不出来他打算给这个人一个机会。

　　但或许这只是一个小小的考验而已……

　　“是的，我是《今日早报》的记者，我希望可以对你进行一个专访，在中国有很多球迷都很关心你……”

　　常胜打断了对方的话：“可你应该知道我是不接受中国记者采访的。”

　　“那么《劲体育》的闫敏……”

　　“那只是一个误会而已，我并未接受她的采访，只是和她随便聊了几句。”常胜摇头，态度似乎很坚决。

　　※※※

　　“哈！我就知道！我就知道！”

　　“看到了吧？看到了吧！这就是跑去采访的下场！”

　　“随便冒出来的阿猫阿狗，竟然也想采访常胜……哈！这才是标准结局！”

　　“常胜摇头了，显然他又一次拒绝了一次记者们的采访邀请！”

　　“哈哈！大快人心！”

　　“我们在这里蹲了这么久，也没有得到专访的机会，国内随便跑个人出来，就想要采访，怎么可能呢？”

　　“这就是残酷的现实，还是回国去吧！”

　　看到常胜摇头，那些在远处围观的记者们顿时就高潮了。

　　他们就喜欢看那些国内来的记者吃苦头，因为他们在这里守了一个赛季，都没有能够得到常胜的专访，如果让那些国内来的记者就这么摘了桃子，他们怎么可能甘心？

　　※※※

　　常胜摇头之后，询问起这位记者来了，他似乎对季冷很感兴趣。

　　“我注意到你拿着汉西词典……你不会说西班牙语吗？”他指了指季冷手中的词典。

　　季冷低头看了看，自从上飞机开始，这本词典就没离过手。

　　“我不会西班牙语，我连英语会的都不多。”季冷苦笑道。

　　“那你怎么还要来？”

　　季冷当然不想让别人知道他们内部的那些事情，内部矛盾不宜外传。

　　所以他只是说：“工作需要。”

　　“难道你们报社里就连一个会西班牙语，或者会英语的记者都找不出来吗？”

　　季冷不愿多谈，只是表示：“他们都没时间，就我比较有空……”

　　常胜觉得季冷有所隐情，不过……那和自己也没什么关系。

　　他想起了闫敏曾经对他说的那些话。

　　要占领舆论阵地……

　　他一直觉得没什么合适的人选来做这件事情。

　　现在这位记者却出现在了自己的面前。

　　他开始想，这是否是命运的安排。

　　那么多记者，他就看这个季冷顺眼。

　　或许是因为这位季冷现在的这样子和自己当初的遭遇太像了，让他有了共鸣，或者是对自己过去的缅怀。

　　现在他还有最后一个问题要问，他指着远处那些在看热闹的中国记者们说：“我想你应该听那些人说过了，没有人可以采访到我。你为什么还不走？”

　　“我万里迢迢来到瓦伦西亚，不是为了见你一面，然后就转身走人的。”季冷说道。“来都来了，总是要试一试。要不然我觉得亏得慌。”

　　常胜听到他的话笑了起来，他点了点头：“很好，那么我们去办公室谈吧。”

　　季冷猛地听懂这句话，却愣住了。

　　他以为自己听错了。

　　不是说这位主教练很难接近吗？

　　除了一个闫敏之外，完全没有人能够接近他，采访到他……

　　自己怎么就这么容易？

　　常胜走了两步，回头看到季冷没跟上来，便冲他勾勾手：“来啊！”

　　季冷这才如梦方醒，连忙提着皮箱跟了上来。

　　※※※

　　当记者们看到常胜转身就走，都以为他们两个人之间的故事已经结束了。

　　不少人觉得这才是每次记者和常胜相遇的标准结局嘛……

　　哪想到就在这个时候，他们看到常胜又停下来，然后朝季冷勾手。

　　于是季冷也提起皮箱，跟在了常胜的屁股后面，两个人一前一后，就这么朝着那幢二层小楼奔去。

　　一群记者彻底傻了——这是什么情况？

　　那个生面孔竟然跟着常胜走了？

　　这是采访成功的意思了吗？

　　可他究竟用了什么办法，让常胜答应了他的要求？

　　记者们面面相觑，震惊不已。

　　“这……这不科学啊！”

　　※※※

　　在常胜的办公室里，季冷已经恢复了正常。

　　在常胜给他泡咖啡的时候，他打量着这间办公室。柜子里堆满了各种资料、文件和录像带，桌上也摆放着这些，显得都有些凌乱。

　　在常胜椅子背后是一面大黑板，上面画着球场的俯瞰图。还残留着上一场打马洛卡的战术图。

　　桌子上还放着一台笔记本电脑，正开着机，风扇发出嗡嗡嗡的低鸣声。

　　从办公室里可以看得出来这位主教练似乎很敬业。

　　将冲好的速溶咖啡递给季冷，常胜在自己的椅子上坐下来，看着坐在斜对面沙发上的记者。

　　“我还不知道你叫什么名字，记者先生。”

　　“啊，抱歉。季冷。季节的季，冷暖的冷。”季冷说着从口袋里摸出了自己的名片递了上去。

　　常胜看了一眼就愣住了。

　　因为上面写的是：《今日早报》社会部记者……

　　“你不是足球记者？”常胜诧异地问道。

　　季冷大为尴尬，早知道就不递名片了。如果让对方知道自己只是一个社会部记者，而不是足球记者的话，会不会就不同意接受采访了？

　　他只好尴尬地解释道：“呃，体育部没那么多人手……”

　　常胜挥挥手：“好吧，可以开始专访了吧？”

　　季冷点头：“可以了。”

　　“那好。开始吧。”

　　季冷从包中掏出一个本子和录音笔。

　　本子上记录的是他的问题，虽然他是赶鸭子上架的，可他还是对这份工作做了很详细细致的准备，此外他也会在采访过程中随时速记。

　　录音笔则是否则全程录音，避免有遗漏的东西。

　　具体的专访稿子是回去之后听着采访录音整理出来的。虽然他不是体育记者，不过怎么说也是做了七年的牢记着了，做这些轻车熟路。

　　“那么……我们可以先从你离开中国，游学欧洲的经历讲起吗？”

　　“没问题。”

　　“我听到这么一种说法，你现在所取得的成功和你早年的游学经历密不可分。人们普遍认为因为你见识了很多不同风格的足球，博取众家之所长。所以才会有如今的成就，你具有改良性质的Tiki-taka战术也是源于你的这些经历……你是否同意这个说法？”

　　常胜确实是在其他媒体上也看到过类似这样的提法。

　　他意识到自己的成功总归是让所有人怀疑的。

　　因为他窜起来的太快，太猛。

　　没有任何东西可以拿来解释他在赫塔费和瓦伦西亚所取得的成功。

　　他自然不可能告诉别人自己有个教练大师系统，所以大家对他的怀疑就会一直存在，除非他给出一个合理的解释来。

　　现在这种说法倒也算是一个合情合理的解释。

　　但实际这段经理也许是自己的“哥哥”成功的原因，绝对不是自己的……

　　常胜点点头：“是的，那段经历对我影响很大，让我受益匪浅……另外，一个团结优秀的团队，也是我之所以可以成功的原因……”


第一百八十二章 一个新闻记者的职业操守

　　专访进行的很顺利，季冷自己都想不到，这个传说中很不好相处的人竟然如此健谈，而且风趣幽默。

　　在采访过程中他于心里不止一次的怀疑那些记者们对常胜的表述是否正确。

　　按照那些记者们的描述，常胜完全不是人，应该是一个三头六臂，满嘴锯齿的怪物才对。

　　可常胜看起来远没有大家说的那么难以接近。

　　季冷自己是记者，所以他其实很清楚媒体是什么德行。这不是自黑，只不过是身在这一行，所以对这一行里的很多龌龊事都很清楚而已。

　　看多了，自然也就知道这里的都是些什么货色了。

　　好记者，有没有？

　　当然有，有很多。

　　但是大家往往都只看到坏的，很难看到好的，所以只要有一个坏记者，就会坏了一锅汤。

　　一开始他也很愤怒，但是如今他早就麻木了。

　　如今在常胜身上，那些坏记者的影响力又出来了，而且还挺大的。

　　最起码连自己都认为常胜不是个好东西，就更不要说普通人了。

　　在国内的时候，他通过网络在各大门户网站的论坛体育板块中观察过大家对常胜的态度，一方面也是想收集一些球迷们最感兴趣的问题——之前说过，他虽然不是专业的体育记者，可他还是挺敬业的，并且知道一个合格的记者应该怎么做采访前的准备工作。

　　他发现大家对常胜的评价是呈现分裂化的。一方面他们认为常胜的带队成绩真没的说，一个接一个的冠军拿着。中国的教练能够在欧洲主流联赛里取得这么好的成绩，实在是太难得了。

　　另外一方面，大家也都觉得常胜这个人人品有问题，这方面的例子他们举了很多出来，如果只看这些例子的话，只怕真的会觉得他是一个人品有问题的人。而这些例子全都是出自媒体的报道。

　　做完了专访，季冷就打算告辞离开了，他还要赶去找旅馆，住下来写稿子，然后明天一早就动身回国。

　　但是常胜却叫住了他，他有另外一件事情要和季冷商量商量。

　　当季冷听完了常胜的描述之后都愣住了：“合作媒体？”

　　常胜点点头：“是啊，我仔细考虑过，总这么下去也不行。我不能任由国内那些媒体随便摸黑我。虽然我个人不介意，但我担心我的家人受到影响。你应该知道舆论的力量吧？”

　　季冷点头：“我明白。但为什么是我们？”

　　常胜微微一笑，给了出一个让季冷觉得很无厘头的理由：“因为我看你顺眼，季记者。”

　　季冷脸上肌肉抽出了一下——这算什么理由！

　　常胜继续说：“我觉得你这个记者值得合作，所以我打算和你供职的媒体合作。”

　　“但我们不是专业的体育媒体……”

　　“我知道，你们是综合性报纸，无所谓，我不在乎。我只需要有一家媒体能够发出我的声音。瓦伦西亚俱乐部现在的官方合作媒体也是一家综合性的报纸。我可以给你们优先采访权，你们的报纸也许可以获得许可进入球队内部拍照、采访……或许还可以商量商量其他的合作模式。对你们，我只有一个要求，那就是在有人试图抹黑我的时候，你们必须坚定地站在我这边。当然了，如果我发现了你们有做出任何有损于我声誉的事情，我随时可以取消我们之间的合作。”

　　季冷仔细听完常胜的话之后，摇头：“这事儿我做不了主，我得请示我们领导……”

　　“你可以回去请示领导，我想你的领导一定会很乐意和我合作的。”常胜显得很自信，有这么多记者从中国飞过来，希望采访自己，就说明自己在国内也是一个抢手货。如果自己主动抛出橄榄枝，他不信对方不答应。“而且我还有一个要求，我要求你做我们之间的联络人。我只和你联系，你的同事，我都一律不接受。”

　　季冷没想到常胜最后还有这个要求，他愣了一下：“没这个必要吧？我的同事也都很优秀……”

　　“不，我这个人只信任自己觉得可以信任的人，我信任你，不代表我信任你的同事。”常胜的态度很强硬。“我相信你不会在写成稿子的时候随便抹黑我，但我不能够放心别人也不会这么做……出了事儿再亡羊补牢那不行，我要的是把一切可能都扼杀在摇篮中。”

　　季冷很为难：“那我岂不是要常驻瓦伦西亚？”

　　常胜点头：“所以你得去学西班牙语了，老兄。”

　　季冷咧咧嘴，他完全没想到自己的职业生涯会出现这么一个大转折。

　　可他还是要拒绝：“我喜欢呆在国内，而且我有老婆孩子……”

　　常胜看着他：“你做了几年记者了，老兄？”

　　季冷愣了一下，然后说：“七年……”

　　“你做了七年记者，到现在还是个记者，我不知道你的收入怎么样，但是我看你这身打扮也不像是有很多钱的样子。难道你就不希望自己的事业能够再上一层楼？难道你就不希望给你的家人更优渥的生活？”常胜就像是忽悠着那些球员一样，忽悠着季冷。

　　他对季冷是真有好感，尤其是在刚才接受专访的过程中，这个记者很严谨，不浮躁，小心求证，再三确认。非常认真复杂。

　　季冷是社会部记者，专门采访各种社会事件、新闻，还涉及曝光各种丑闻。这一行需要很高的职业素养，来不得半分弄虚作假的东西，和那些专门追星的狗仔队可不同。

　　只不过如今这种专门跑社会新闻的记者，越来越忽视职业素养了，走向了极端。要么就是见多了黑暗面，就彻底扭曲了，觉得什么都是黑暗的，整个人满脑子都是阴谋论。要么就是威胁敲诈勒索，以权谋私，以不曝光为条件收受红包。

　　常胜两世为人，对这些记者们看的很清楚。

　　但他在季冷身上没看到这些。

　　虽然黄金瞳只能够用来观察球员，不过观察人也不见得一定要用外挂。

　　通过专访，他观察季冷的言行举止，注意很多细节。

　　最终觉得这是一个值得信赖的记者，一个好的记者。

　　听到常胜的这番话，季冷显得有些犹豫。

　　没错，一个不收红包和回扣，不写软文，坚持只报道事实真相的记者，确实没什么钱。做记者的，有几个是靠死工资生活的？全都是外水。

　　能够多赚些钱，而且是光明正大地多赚些钱，这自然是季冷希望的。这样，他一家人的生活也会比现在好很多。

　　只是……如果赚钱的代价是来到万里之遥的瓦伦西亚，他可就下不了这个决心了。

　　看他还有些挣扎，常胜就笑：“先别急着拒绝，你先回去问问你们的领导吧。如果你们领导同意了，这就是工作需要嘛。”

　　※※※

　　季冷第二天就动身返回了中国。

　　当他带着一份常胜的专访稿子回来的时候，办公室里的人都很吃惊，更吃惊的是他的上司，社会部的主编，也就是当初向上面提议把季冷派到西班牙去的这位仁兄。

　　他就是想让季冷吃个大亏，到时候工作没完成，回来被骂不说，扣奖金都是小事。这事儿上纲上线的话，会让季冷未来的职称评选深受影响……到时候别人都升了职称，涨了工资，就你一个人没有。

　　没想到季冷竟然真的带回来了一份专访。

　　他不相信这是真的，因为他怎么看，都不觉得季冷是一个能够接近常胜，并且说服常胜接受采访的人。

　　他虽然是社会部的主编，不过也算是一个球迷了，对于常胜的事情非常了解。要不然他也不会想出这么一个注意来整季冷。

　　他皱着眉头看向站在自己办公桌后面的季冷。

　　“老季啊……你要知道编造采访稿可是很严重的……”

　　季冷奇怪了：“什么编造？”

　　主编冷笑：“大家都是熟人，就别给我装了吧？”

　　季冷又问：“我装什么了我？”

　　“你是说你这篇专访是采访常胜的吗？”主编指着他桌面上放着的那份文件。

　　“难道不是吗？”季冷意识到了对方质疑什么，所以他变得很愤怒，“王主编，你这是在怀疑我身为一个新闻记者的职业操守？”

　　既然大家都已经撕破脸了，那干脆打开天窗说亮话吧。

　　于是王主编冷笑一声：“没什么怀疑不怀疑的，我是觉得奇怪，谁都知道常胜是不可能接受中国记者采访的，上次那个《劲体育》的闫敏拿到了个采访，都很了不起了。你这可是专访……”

　　季冷打断了对方的话：“你们知道不可能，还让我去？你这是什么心态？那你承认你之前是在整我咯？”

　　“呃……”王主编也没想到自己的话竟然被季冷抓住了漏洞，然后他决定不和季冷在这个问题纠缠下去。“我怀疑你是编造了这篇专访的。在我们新闻界也没少出这种事情。针对常胜的这种假新闻层出不穷。我理解你想要获取新闻和吸引眼球的想法，但是我们身为新闻记者，要有基本的新闻操守，要实事求是……”

　　季冷看着在那儿长篇大论，却全都是在放屁的社会部主编，突然就想到了常胜希望他去常驻西班牙，做报社和常胜之间的联络人的事情。

　　他回来的时候还不愿意离开国内的妻儿，去西班牙呢。

　　但是现在看来，去西班牙或许会是一个很好的选择……


第一百八十三章 你们都是神经病吧？

　　“……你这样为了完成任务就随意捏造采访稿，是很危险的行为。老季啊，你也是老记者了，你在这一行做了七年了……你怎么能够犯这样的错误呢……”

　　王主编还在“痛心疾首”的教育，或者说教训着季冷。

　　但是季冷一句都没听进去，他已经做出了决定。

　　于是他上前两步，将自己辛辛苦苦写的专访稿子，从主编的桌上拿了起来。

　　王主编没料到季冷会突然来这么一下。

　　他被吓了一跳。

　　“你、你这是做什么？”

　　“我直接给朱总。”季冷平静地说。

　　朱总是整个报社的总编辑，副社长。是王主编这样的头儿。

　　“你别胡闹了，你要把这么一个假东西给朱总？”

　　“是不是胡闹，给了就知道。”

　　王主编哼了一声：“你也别去了，我打电话给朱总！”说完，他拿起了桌上的电话机，然后拨通了总编办公室的电话。

　　“喂，是朱总吗？诶诶，我是小王……”在季冷面前趾高气扬的王主编这个，在面对朱总的时候，却显得非常谦卑。连自称都变成了“小王”。

　　季冷在旁边撇了撇嘴。

　　王主编将事情在电话里简单说了说，当然也没少添油加醋说季冷的坏话。

　　季冷倒也不阻拦，他有恃无恐。

　　其实就算不是这篇稿子的事情，他也要去找朱总。因为他肩负着另外一个任务呢。

　　※※※

　　很快朱总就推开了办公室门走了进来。当门被推开的时候，季冷看到了外面围着一群自己的同事，他们都在向里张望着。

　　显然这房间中的争吵引起了他们的好奇心。

　　在朱总来了之后，有些人甚至用同情的目光看着他，还有人则是幸灾乐祸的眼神。

　　看着后者的那些眼神，季冷就想到了常胜对自己的话。

　　为什么要坚持让自己来做联络员，而不相信他的同事？

　　看来那个常胜对自己的同事，比自己都还了解……

　　其实季冷都不知道自己如此低调，为什么还会有人讨厌自己。

　　也许低调也是一种罪吧。因为在高调的人看来，低调的人会显得他们太轻浮，他们甚至会脑补低调的人在冷眼看着他们表演，心中鄙夷他们。

　　总之，如果有人要讨厌你，不管你做了什么，他都是会讨厌你的。

　　只和记者的职业操守无关，和人性有关。

　　办公室的门很快被关上，隔绝了外面那些复杂的眼神。

　　现在办公室里只有季冷、王主编、朱总，以及随朱总一起来的体育部主编。

　　朱总看着季冷，体育部主编看着季冷，王主编也看着季冷。而季冷则看着朱总。

　　王主编的眼神里透着一股“你死定了”的意思。

　　季冷将手中的东西递给了朱总：“这是我从瓦伦西亚带回来的，对常胜的专访，请朱总您过目。”

　　朱总拿起来，扫了一眼，然后递给了一边的体育部主编，体育部主编接到了稿子，就低下头很认真地看了起来。

　　朱总则扭头问季冷：“王主编反应的情况，你有什么要说的吗？”

　　旁边的王主编无声地冷笑了一下。

　　季冷摇头：“他在撒谎。我这篇专访毫无问题。”

　　“证据，拿出证据来。我先给你说啊，拿张和常胜的合影出来可不算证据！”王主编在旁边叫道。

　　朱总只是看着季冷。

　　季冷说道：“我带回来了另外一个消息，朱总。常胜有意和我们媒体进行合作，他希望我们可以成为他在中国国内的媒体代表。”

　　听到季冷这话，毫无表情的朱总脸上露出了惊讶的神情，而冷笑的王主编脸上的笑容则凝固了。就连体育部主编也从稿件中抬起头来，诧异地看着季冷。

　　啥？

　　常胜要和我们合作？

　　我没听错吧？

　　“他说只要我们合作，他可以给我们在瓦伦西亚的有限采访权，我们的报纸也许还能够获得进入球队内部拍摄、采访的权力……还可以商量其他的合作模式。他的要求就是在别人试图抹黑他的时候，我们要为他说话，并且不能做损害他声誉的事情……”

　　王主编突然高声叫了起来，打断了季冷的话。

　　“证据！拿出证据来！”

　　他不能不这么做，因为他看到朱总都为季冷的话动容了，体育部的李主编也露出了兴奋的神情。

　　他很清楚季冷抛出的这枚重磅炸弹威力有多大……

　　季冷就知道王主编会这么喊，于是他掏出了手机，然后又看看手腕上的表，在心里默算了一下现在的时差，确定这个时候常胜那边的时间合适，于是他拨通了常胜的电话。

　　看着他一言不发地掏出手机拨号，办公室里突然陷入了一片沉寂，这种沉寂的空气让人觉得呼吸都变得困难了。

　　略显漫长的等待之后，季冷突然开口道：“喂？喂？常胜吗？”

　　死死盯着他打电话的另外三个人的表情都有了变化。

　　※※※

　　“哈，老季。你怎么突然又给我打电话了，关于合作的事情你想通了？”北京时间的下午四点，是西班牙马德里时间上午九点，夏令时的情况下，两地之间有七个小时的时差。

　　这个时候的常胜才刚刚起床没多久，正在家中吃着早餐。

　　在和季冷通话的时候，他嘴巴里还包着一团煎蛋。

　　“呃，是这样的，常胜……我把你的提议告诉了我们社里的领导。但是他们现在又一个意味，他们想证明你身份的真实性……”电话那头季冷的声音不是很清楚，不过常胜还是听出了季冷的意思。

　　“小事儿一桩，这没问题。你把电话给你们领导，我证明给他看。”常胜笑着说。

　　※※※

　　季冷把电话递给了朱总。

　　递之前还对常胜说：“我让你和我们的朱总通电话，他是我们报社的副总编、副社长……”

　　朱总拿过电话，放在了耳边，然后用沉稳的声音说道：“你好。”

　　接着他听到了常胜的声音：“我觉得你们就是神经病！要核实的我的身份就来瓦伦西亚俱乐部找我，是不是我自己，一目了然，在这里打越洋电话浪费话费玩吗？好了，我时间很紧，没时间陪你们玩这种‘猜猜我是谁’的游戏。再见！”

　　说完，他就把电话挂了。

　　朱总完全傻了——他还什么都没说呢，对方就连珠炮一样说了那么多，然后把电话挂了，这是怎么回事儿？

　　他一时间有些不能理解。

　　旁边的王主编是最关心这个“常胜”真假的。

　　见朱总放下了手机，他连忙问：“怎么样？”

　　“呃……挂了……”朱总还有些发呆。

　　“挂了？”王主编不明白这是什么意思。

　　“是的，骂我们是神经病后就挂了……”朱总脑子还是懵懵的。

　　“哈，那一定是假的！不敢接受对质！”王主编抚掌大笑，这下没问题了。

　　没想到就在这个时候，旁边的体育部主编却突然大叫一声：“不对！”

　　大家都看着他：“什么不对？”

　　“那就是他了，是常胜了。”体育部的主编是这里关于常胜最权威的人。见他这么笃定，大家都用疑惑的眼光看着他，就连季冷也是如此。

　　李主编笑了起来：“以常胜的脾气，当你质疑他的时候，他一定就是这个反应。他才不会耐心地向你解释，他为什么是他，他也不会配合你的调查回答你的问题。他只会对你的这种质疑感到愤怒，然后……挂你电话。”

　　这位不愧是体育部的主编，对常胜的性格分析的还挺到位的……

　　“那这么说就是真的了？”朱总问李主编。

　　李主编点头：“如果实在不放心，可以和老季一起去一趟瓦伦西亚，见到了真人，不就没有问题了吗？”

　　朱总想到常胜在电话里说的话，于是点了点头。

　　他对季冷说：“明天，不……还是后天吧，放你一天假，你好好休息休息。然后后天我们一起去瓦伦西亚，找常胜商谈合作的事情。”

　　旁边的王主编则彻底看傻眼了——这短短几分钟里，就风云突变。

　　敢情季冷的稿子不是编出来的……他是真的遇到了常胜？

　　这……

　　可这怎么可能呢？

　　常胜不是号称根本不接受中国记者采访的吗？

　　季冷有什么办法可以让常胜接受他的采访？

　　他用不可思议的眼神看着季冷。

　　季冷对他笑了笑，跟在朱总和李主编的身后走出了办公室。

　　进入报社三年了，他的感觉从未像现在这么愉快过。

　　※※※

　　回到家中的季冷将他的决定告诉了自己的老婆和从老家到上海来照顾两岁儿子的母亲。

　　他的妻子有些不情愿，因为丈夫去西班牙，就意味着长久的分离，没有哪个女人喜欢和自己的丈夫长期分离的，除非她已经有外遇了……

　　可如果不去的话，就凭季冷现在的那么点死工资，在上海这座城市，要想活得好，真的很难……

　　妻子有工作，但收入不是很高，家里有个两岁的小孩子，还有一个母亲。一家人的开销每个月都不是小数目。

　　这是一个典型的双职工家庭。

　　经济压力很大。

　　在现实面前，再多的不舍不愿最终也只能化为一声叹息，然后向生活低头。

　　两岁的孩子坐在沙发上看着电视机里的动画片出神，嘴巴里不时发出呜呜啦啦的声音。

　　母亲絮絮叨叨地说着去了西班牙要注意的事情，注意保暖，注意按时吃饭，有胃病尤其是要注意。注意规律作息，注意锻炼身体，注意不要太累了，注意这个，注意那个的……

　　而季冷的妻子则一言不发地开始给他收拾东西。

　　季冷坐在沙发上，左边是看电视看得入迷的儿子，右边是絮絮叨叨的母亲，他的妻子在卧室和客厅之间来回穿梭，将手里的东西叠好放进皮箱中。

　　然后她看着鼓囊囊的皮箱，皱着眉头说：“明天得再去买个大的。”

　　季冷起身，走进了卧室，然后将双手叉腰的妻子从背后环住。

　　被从背后抱住的妻子身体僵了一下，然后才说：“国际长途太贵的话，半个月打一次吧。”

　　季冷把头埋在妻子的后颈窝中，闷声闷气的嗯了一声。

　　男人，为了生计，为了家庭，有些时候就得跋山涉水，远赴重洋。


第一百八十四章 听歌如见人

　　在家里休息了一天，好好陪了陪自己的儿子和母亲、妻子之后，季冷跟着朱总和报社一名懂西班牙语的足球记者一起启程，再次从上海飞往马德里。

　　这次他终于享受到了有翻译的待遇，尽管这翻译主要是为领导服务的。

　　但就算是这样，他在飞机上的时候也依然攥着西汉词典，没事儿就翻翻，嘴巴里还念念有词的。

　　朱总觉得有意思：“我们有翻译的，小季。”

　　季冷抬起头来对领导笑：“我对西班牙语有点兴趣，想自学点。”

　　※※※

　　一行三人在瓦伦西亚主教练的办公室里见到了常胜，朱总心中最后的石头才终于落了地——真的是常胜要和他们合作，而不是什么冒名顶替者。

　　落地之后，他有些激动。

　　以常胜如今的名气，如果他们可以合作成功，成为常胜在中国的合作媒体的话，这会给他们的销量带来多大的刺激？

　　最重要的是，对自己来说，能够和常胜达成协议，绝对是履历上值得浓墨重彩，大书特书的一笔。以后，不管自己去哪儿，这都是了不起的成绩。

　　虽然这其实是季冷谈下来的，但总归是自己这个副总领导有方嘛……

　　常胜在办公室里“接见”了《今日早报》的一行人。

　　他在朱总面前，对季冷显得特别亲热和重视。

　　双方的合作谈判进行但也很顺利。

　　其实也没什么好谈的，主要就是来交流一下感情。

　　然后常胜抛出了他最后一个要求。

　　他希望让季冷成为他们两者之间的唯一联系人，他只接受季冷的专访，只和季冷打交道。如果《今日早报》有什么要求，也只能够通过季冷来联系他。并且表明了自己的态度，如果不同意，自己就不会和《今日早报》合作。

　　朱总有些意外地看了一眼季冷。

　　他想不通这位普通的记者是怎么得到常胜信任的，看上去两个人的关系还不错。

　　他并不反对让季冷做什么联络人，反正又不是自己长期驻守西班牙。

　　不过总是要尊重一下当事人的意见的，于是他扭头问季冷，如果要长期驻守西班牙，是否可以接受。当然，社里也不会让他吃亏的，工资待遇方面，必然会有大幅度的提升，绝对不会让季冷感到吃亏的。在瓦伦西亚的衣食住行，除了衣，其他三项社里都给报销，每个月还有一定额度的长途电话通信费。另外考虑到他们夫妻两地长期分居，社里还同意让他买三个月有十五天的回家探亲假。

　　这些朱总作为副总编，副社长，都是可以马上拍板做决定的。

　　涨工资就是季冷为什么愿意常驻西班牙的原因了，所以季冷对于朱总主动提出来的待遇，都没有拒绝，而是坦然受之。

　　这是正正当当赚来的钱，是自己背井离乡，远渡重洋来到这里赚的辛苦钱，他拿着没有任何不好意思的。

　　总比那些吃回扣、收红包、敲诈勒索来的钱干净。

　　见季冷没意见，朱总就直接拍板了——常胜提出来的要求，没有问题！全部都可以答应下来！

　　然后朱总提出了一个条件，希望可以和常胜做一次公开的签约仪式，表明他们成了常胜在中国国内唯一的官方合作媒体。

　　一开始朱总提出来的要求是希望常胜可以抽空去上海签约，那样影响力最大。

　　但是常胜算了算时间，摇头拒绝。欧冠联赛马上开始，到时候自己时间很忙，几乎每个星期都是一周双赛，他可没时间扔下球队往上海跑。

　　最后双方经过一番商谈，决定干脆就在瓦伦西亚签约好了。

　　反正一样可以吸引到其他的媒体。

　　到时候再拿回国宣传一下，效果一样。

　　对此常胜没有异议。

　　于是事情就这么定了下来。

　　朱总先回中国，签约仪式这事儿得好好策划和宣传一下，不是一天两天的事情。

　　而季冷则留下了来，在那位懂西班牙语的记者帮助下，租房子，开始自己在这里长期蹲守的生活。

　　当然，他的待遇要比那些同样蹲守在瓦伦西亚的同胞们好得多。因为他不仅可以去帕特纳体育城外采访拍照，他还可以跟随球队一起出征主客场。这是常胜官方喉舌的特权。

　　到时候有关瓦伦西亚和常胜最权威的新闻，一定都是通过季冷传回去，然后由《今日早报》发布出来。

　　所以季冷必须在最短的时间里掌握基本的西班牙语。

　　这对于英语都没学好的季冷来说是一个挑战，但是一个三十二岁的男人，为了生存，为了工作，为了给家里人努力赚钱，再大的难关也闯的过去，不要说学语言了。

　　不过季冷在疯狂学习西班牙语间隙的时候，还是会觉得命运的轨迹真奇妙。

　　之前他都还是一个普通的负责报道社会新闻的记者，因为不肯同流合污，收入有限。

　　没想到现在他已经成了外派西班牙的记者，专门负责报道西班牙足球甲级联赛中瓦伦西亚和常胜的新闻。

　　可要知道他以前是只看乒乓球的啊……

　　现在他要补的课可不只是一个语言而已，他还要补足球知识课。

　　每一天都非常忙碌。

　　但是他却觉得这种忙碌很充实。

　　※※※

　　和《今日早报》的人谈好了合作之后，常胜挤入投入自己的训练工作中。

　　他的生活恢复了正常，或者说就从未出轨过……

　　每天都在很忙碌的工作中度过。就算回到家中，也无法真正休息，他还要研究对手，研究自己的球队。

　　偶尔，他会和艾薇儿打个电话，聊聊天，权当是放松了。

　　这也是他目前唯一的放松娱乐的方式了。

　　在又结束了一天的工作，常胜返回了位于市中心的公寓。

　　在公寓楼边，鲁迪·冈萨雷斯将车子靠边停下，常胜从上面下来，挥手向鲁迪·冈萨雷斯告别。

　　鲁迪·冈萨雷斯显得很不耐烦：“赶紧学车去！别老蹭我车了，为了送你，天天都要绕路！”

　　常胜哈哈大笑。

　　看着鲁迪的车子开走之后，他转身进门。

　　这是一座现代化的公寓，比在赫塔费住过的那所公寓要先进多了，住所条件要比在赫塔费的时候好太多。

　　在楼下大厅中，他先走到了整整一面墙的信箱前，找到自己的信箱，打算看看有没有给自己的信件，前段时间艾薇儿说给自己寄了份礼物过来，常胜就每天都到信箱前看一看。

　　之前好几天，里面什么都没有，但是这一次打开信箱门，就发现里面躺着一个扁扁的包裹。

　　拿出来，见上面的寄件地址是美国洛杉矶。

　　这就是艾薇儿寄来的礼物。

　　带着东西回到家，拆包裹费了点功夫，因为包的很细心，很牢固。

　　里面是一个的CD盒。

　　CD盒子上有用油性笔签的名。

　　这是艾薇儿人生中的第一张专辑，为了这张专辑她努力了一年多的时间。

　　忙到自己放假了，她都没有办法出来陪自己。

　　现如今，这张倾注了她全部汗水和心血的专辑终于问世了。

　　拿着CD盒，感觉上面似乎都在闪闪发光。

　　随着CD盒一起出来的还有一张便签，一看就是艾薇儿的手笔。

　　“我呕心沥血制作的新专辑很好听的，大叔。送给你，有事儿没事儿都听听，保准你心情愉快！”

　　下面是艾薇儿的签名，她还调皮地画了个笑脸。

　　常胜笑着将CD从盒里取出来，插入了音响中。

　　前奏之后，艾薇儿的歌声响了起来。

　　常胜顿时就觉得很熟悉。

　　其实这首专辑中很多首歌常胜都已经听过了，因为当初艾薇儿住在他家的时候，每天没事儿就给他唱歌。唱她写的歌，然后问常胜好不好听。

　　那个时候每天常胜结束了训练的固定节目就是自己在厨房里忙着给两个人做晚饭，然后艾薇儿一边打下手，一边唱歌。他或许是这个世界上最早听到这张新专辑的人了。

　　当艾薇儿的歌声再次响起来的时候，常胜并没有坐在椅子上欣赏音乐，而是任由音乐通过音响播放着，他走进了厨房，开始操刀掌勺，给自己做晚餐。

　　听着艾薇儿的歌声，他很认真细致地切着自己买回来的鸡肉。

　　第一首歌结束，短暂的间歇期之后，吉他弹奏的前奏再次响起。

　　艾薇儿的歌声随后响起。

　　“生活就是这样，那是它的本来面目……将你呼喊的声音冷静下来，放松自己让往事成为过去。如果你能顺其自然，你会发觉，我喜欢原来的你……”

　　听到这艾薇儿的这首名为《Complicated》的歌在房间中回荡的时候，常胜突然有一个错觉，正在埋首切肉的他猛地回过头去。

　　当然，不出意料，厨房的门口什么都没有，除了艾薇儿的歌声……

　　常胜自嘲地笑了起来。对呀，怎么可能嘛……

　　“你我倾心交谈的时候，你却变成了，人们眼中的另类角色。你心虚紧张，无法从容自如。你试着扮酷，但在我看来那很愚蠢……”

　　常胜情不自禁地跟着哼了起来，他觉得听着艾薇儿的歌声做饭，确实就像是艾薇儿自己所说的那样，心情都会变得好起来一样。

　　其实歌词是什么内容根本不重要，重要的是声音，是那个他所熟悉的声音。

　　听歌如见人，心情很不错。

　　※※※

　　“肯，我能够提个要求吗，有关于我新专辑宣传的事情。”艾薇儿通过电话了联系上了她唱片公司的代表肯·克隆加德。“嗯，我希望在九月二十六七日，安排一次在西班牙的宣传……不，不是马德里，我对马德里没兴趣，我要去瓦伦西亚！我喜欢瓦伦西亚，我非常非常喜欢瓦伦西亚……如果公司不安排的话，那我就不去英国和法国这两个地方了！不不，我就要去瓦伦西亚。瓦伦西亚也一定有很多我的歌迷，对不对？可以在马德里和瓦伦西亚各安排一场嘛……对对，对，瓦伦西亚的在二十六日、二十七这两天……好的，谢谢肯，我就知道你一定可以的！”


第一百八十五章 首场欧冠

　　国家队的比赛日就这样，在艾薇儿的歌声中过去了。

　　其实不管是上赛季，还是本赛季，瓦伦西亚阵中的国脚都不算太多，最起码和其他豪门比起来，他们只能被成为“屌丝队”。

　　就算瓦伦西亚拿到了联赛冠军，也没有从根本上改变这一点。

　　上赛季瓦伦西亚阵中的国脚有九个人，分别是西班牙国脚阿尔贝尔达、门迭塔、卡尼萨雷斯、维森特、巴拉哈。

　　阿根廷国脚阿亚拉、艾马尔。

　　挪威国脚卡鲁，瑞典国脚伊布拉希莫维奇。

　　和真正的豪门比起来，着国脚输送数量少得可怜。

　　而且上赛季有超过一半的时间，巴拉哈还没有入选国家队。

　　就算是经过上赛季的出色表现，瓦伦西亚的国脚数量也没有明显增多，只是多了两个葡萄牙国脚。

　　保罗·费雷拉和卡瓦略这两个葡萄牙人，当初他们加盟瓦伦西亚的时候，都是默默无闻的小透明。

　　而随着他们在瓦伦西亚表现出色，打上了主力，随着瓦伦西亚在西甲联赛的成绩节节攀升。

　　这两位也先后入选了葡萄牙国家队。

　　虽然目前都还只是边缘人物，但好歹也是参加过国家队集训和比赛的人了，日后只要继续保持这个状态，继续进步的话，迟早会在葡萄牙国家队打上主力的。

　　在卖掉了西班牙国脚门迭塔和阿根廷国脚艾马尔之后，本赛季瓦伦西亚的国脚还是九个人。

　　西班牙国脚阿尔贝尔达、巴拉哈、维森特、卡尼萨雷斯，比利亚、安古洛。

　　葡萄牙国脚卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　瑞典国脚伊布拉希莫维奇。

　　阿根廷国脚阿亚拉。

　　常胜本赛季引进的四个人，一个都不是国脚。

　　坎比亚索目前还没有入选过阿根廷国家队，德科一样不是，他是一个巴西人，但是巴西足球人才济济，根本没他的位置，要不然他也不至于来葡萄牙踢球了。如果常胜没有买走德科的话，德科会在2003年拿到葡萄牙国籍，随后就被斯科拉里招进葡萄牙国家队，成为葡萄牙国脚。但是现在他看来是没机会成为葡萄牙国脚了，因为要成为葡萄牙国脚要先入葡萄牙国籍。

　　而入籍需要持居留证住满六年，德科1997年夏天来到了葡萄牙，到2002年夏天他离开葡萄牙，住满了五年，还差一年。

　　就是这一年，可能就会让他失去葡萄牙国家队的机会。

　　阿贝罗阿和米斯塔都不是国脚。

　　阿贝罗阿太年轻，米斯塔则是表现不稳定。

　　在赫塔费表现最好的那个赛季，人在乙级联赛，不受重视，自然没资格入选西班牙国家队。

　　后来赫塔费升级之后，常胜又走了。没了常胜，他的表现就开始起伏不定了。而且米斯塔就算表现好，他这样的球员在西班牙也太多了，入选不了西班牙国家队也很正常。

　　之前就有媒体从国脚的数量上来分析瓦伦西亚的实力并没有真正得到增强。

　　不过这是常胜引援的习惯造成的。因为作为一个穿越人士，知道哪个球员未来会很牛逼，现在却很落魄，算是物美价廉的球员，自然没必要跑花高价去买那些成名的球星、国脚。所以常胜买来的球员全都是未来的国脚，只是现在他们还不为人知而已。

　　其实国脚多也未必就值得高兴。

　　尤其是每当国家队比赛日的时候，整个训练基地空空荡荡的，除了射门训练和体能训练，什么都练不了。

　　这样很耽误球队训练的。更不要说主力球员在国家队比赛日受伤，导致俱乐部战斗力受损，结果引发俱乐部和国家队旷日持久的扯皮这样的事情了。

　　瓦伦西亚现在国脚只有九个人，好歹还可以在国家队比赛日保证球队的完整性。

　　平时训练也不会耽误太多，把B队调上来一样训练。

　　这都有利于瓦伦西亚备战赛季的各项比赛。

　　※※※

　　所以当国王杯第一轮和联赛第二轮的时候，瓦伦西亚的表现基本上没有受到什么影响。

　　国王杯第一轮，瓦伦西亚客场打曼努埃尔·特纳·洛佩兹泰纳，常胜排出了全部替补阵容外加一部分B队阵容。

　　和上赛季不一样，很明显这个赛季国王杯被常胜拿来当做练兵的场合了。

　　就算是这样，瓦伦西亚还是在客场2：0击败了对手，轻松晋级下一轮。

　　而瓦伦西亚在联赛第二轮的对手是升班马维尔瓦。

　　面对这么弱的对手，常胜放心大胆的轮换，凡是参加过国家队比赛的球员全都得到了休息的时间，要么在替补席上，要么就在看台上。

　　新赛季的第一个主场，瓦伦西亚赢了对手一个干净利落的4：0。

　　比赛中有四个不同的球员进球，向大家充分展示了瓦伦西亚这套疯狗战术在进攻中多点开花的特点。

　　米斯塔和坎比亚索都打进了他们加盟球队之后的第一个正式比赛进球。

　　坎比亚索还贡献了一次助攻，米斯塔则有两次助攻。赛后，米斯塔被选为了本场最佳。

　　他用自己的实际行动证明了常胜买他不是徇私情。

　　他却是能够在瓦伦西亚发挥作用。

　　在比赛中米斯塔不知疲倦的跑动对球队的帮助很大。

　　就连解说员莫恩都说米斯塔看起来就像是条真正的疯狗。

　　打完和维尔瓦的第二轮联赛，瓦伦西亚在主场迎来了他们欧洲冠军联赛中的第一个对手，也是被认为本小组中实力最强，可以和瓦伦西亚争夺小组第一的……“红军”利物浦。

　　这也是常胜打的第一场欧冠比赛。

　　在常胜的心目中，或许是受后世球迷心态的影响，他总是觉得联盟杯远不如欧冠。真正的欧洲赛事只有欧冠。

　　所以上赛季打了联盟杯他都没感觉，倒是打欧冠比赛，他显得很激动。

　　林默发布了欧冠的第一个任务，任务要求很简单，就是取得欧冠首胜，换句话说，就是击败利物浦。

　　※※※

　　利物浦的主教练霍利尔现在心情很不错，因为他认为这场客场比赛，对利物浦来说，将会很轻松。

　　在抽签结果刚出来的时候，他就充满了信心，觉得自己在这个小组是运气不错，一个真正的好签。

　　在他的设想中，利物浦将拿到小组第一，而瓦伦西亚可以成为小组第二——如果他们运气好的话。

　　当他的球探每周给他传回有关瓦伦西亚的比赛报告之后，他愈发坚定了自己的这个想法。

　　面对瓦伦西亚的这种倒脚战术，利物浦的对策就是防守反击。

　　实际上防守反击也就是霍利尔在利物浦打的标准战术。

　　自从霍利尔接手利物浦之后，便开始着手改造后防。引进了一系列的防守球员。日后利物浦后防线上的定海神针海皮亚，还有哈曼。

　　只能够算二流水准的亨科兹能够与海皮亚组成一对成功的中后卫搭档，与霍利尔囤积于中欧昌的重兵是分不开的。

　　压缩后的后场使得两个高大的中后卫充分发挥了自己的盯人防守能力，加上还有一个发挥神经质的韦斯特伍德。从三后卫改造成了四后卫，加上英超中拦截能力最强的中场哈曼，这就是霍利尔使用了五年的后防线。

　　作为一个法国人，他对后防线的改造力度，比英国人还要保守。

　　这种防守用来对付瓦伦西亚的倒脚式进攻，霍利尔认为足够用了。

　　决定比赛胜负的东西是进攻。

　　在进攻方面，霍利尔强调一个“快”字。这个字贯穿了霍利尔整个的进攻思想。霍利尔充分发挥了欧文无与伦比的启动和变向速度，以简洁明快地直传身后球，“枪挑一条线”。在欧文的冲击下，一个个膀大腰圆的笨重的英格兰后卫转不动身而望球兴叹，这也是为什么欧文那几年的表现如此出色，甚至还拿了欧洲金球奖的原因——战术喂出来的。

　　尝到了甜头的霍利尔在后来几年时间里，引进了一个个速度见长的反击型前锋，放弃了门前嗅觉灵敏的福勒。同时中后场的出球也很快，基本以长传和中距离直传为主。

　　这是霍利尔的进攻战术。

　　而这套进攻战术，在霍利尔看来，正好克制瓦伦西亚的前场逼抢战术。

　　只要频繁从后场起脚找赫斯基就行了。

　　然后让欧文接应，带球冲冲冲。

　　其实这个赛季，霍利尔也在尝试做战术改革，让以前这种简单粗暴的战术想更有技术含量的战术转变。这才刚刚开始，不过打瓦伦西亚，他打算暂时抛弃自己的改革，先赢了球再说。

　　为了胜利，他选择更功利的战术。就像他初到利物浦，为了胜利，他选择抛弃了埃文斯时期球队崇尚进攻的风格，着力调整球队的防守体系，确立了“先稳住阵脚，伺机快速反击”的基本战术思想一样。

　　确保胜利，永远是排在第一位的。

　　※※※

　　因为信心十足，所以霍利尔主动挑起了口水战。

　　出发去瓦伦西亚之前，他在机场接受英格兰媒体的采访的时候表示：“我的身体没有任何问题，利物浦同样如此。我们有信心拿下这场比赛！”

　　当他说这番话的时候，脸上带着淡淡的微笑，显得信心十足。

　　英格兰的媒体仿佛也被霍利尔的信心感染了一样。

　　他们在自己的新闻稿里纷纷重点描述刻画霍利尔的自信，为利物浦的球迷们描绘了一个美妙的前景。

　　“霍利尔显得信心十足，这是一个积极的信号……”

　　“虽然是客场作战，虽然对手瓦伦西亚目前势头不错，但是我们要坚信一点——在欧冠赛场上，利物浦的经验绝对要大于瓦伦西亚的！利物浦已经拿到了四个欧洲冠军杯，瓦伦西亚有几个？”


第一百八十六章 完胜

　　常胜懒得和霍利尔打嘴仗，也懒得理会英格兰的媒体们。

　　他有更重要的事情要做。那就是研究如何对付利物浦。

　　实际上，利物浦的这一套傻大黑粗的战术，确实是对瓦伦西亚威胁很大。

　　在西班牙，常胜鲜有碰到这种战术风格的机会。

　　就算有防守反击，也很少是这种简单粗暴的长传冲吊。毕竟西班牙球队很少有赫斯基这样壮实的球员，还搭配一个欧文这么速度快还灵活的……

　　利物浦打的是典型的英式足球。

　　一个法国主教练率领球队打典型的英式足球……这确实有些让人觉得蛋疼。

　　常胜很珍惜这次机会。

　　因为这是他的疯狗战术和其他欧洲足球风格的碰撞，他想看看自己的球队在面对这些风格迥异的球队时，究竟能够表现的怎么样。

　　顺便，也看看自己能够表现的怎么样。

　　欧冠的第一场比赛，是一个不错的试金石。

　　从一个星期前，教练组就开始讨论他们欧冠中的对手利物浦了，那个时候联赛第二轮还没打呢……

　　根据球探的报告和比赛录像，大家都可以很清楚地了解到利物浦是什么战术。

　　“他们似乎在转型……”在看了利物浦最近几轮联赛的比赛录像之后，有教练得出了这样的结论。“我记得上赛季利物浦的战术都是彻头彻尾的防守反击加长传冲吊。怎么最近几轮联赛，他们反而开始尝试更多的走脚下了……”

　　“没错，因为霍利尔的战术思想已经严重落后于时代了。在如今，就连英超联赛中的球队都开始注重技术的时候，只有他的球队还在坚持上世纪八十年代的东西。”常胜点头道。“霍利尔不得不改革，因为不改革就是死路一条。利物浦要在欧洲闯出名堂，就不能够继续依靠这一套落后过时的战术了。”

　　“他们还改的很不成功。”旁边的鲁迪·冈萨雷斯很不屑地笑道。“如果要破我们的战术，防守反击加长传冲吊是最好的。”

　　常胜点头表示同意：“霍利尔肯定会选择他的老战术的。因为这一套更保险。现在我们要考虑的是如何破掉他们的防守反击和长传冲吊。”

　　接着一群教练凑在一起继续讨论。

　　主要是鲁迪·冈萨雷斯和瓜迪奥拉发言，常胜在大方向上指点几句，具体细节就是教练们的事情了。

　　最后教练组拿出了一套对付利物浦的战术来。

　　瓦伦西亚用来对抗利物浦这套防守反击长传冲吊的战术和他联赛第一轮打马洛卡的战术没什么太大的区别。

　　核心不在于如何进攻，而在于如何防守。

　　Tiki-taka的防守基本上就是以控制为住。如果利物浦要逼抢，那就遛猴儿，来回传递，让对方失去这种逼抢的意志。

　　如果对方要休息，那就突然加快节奏，围着利物浦的禁区一阵猛攻。迫使利物浦疲于奔命。

　　这种打法，不出七十分钟，就可以耗光利物浦大部分球员的体力。

　　对付赫斯基，瓦伦西亚的办法就是压根儿不让他在前场拿球。

　　用强大迅猛的攻势迫使赫斯基回防，只要赫斯基回防，他再想冲上来就难了，毕竟速度慢，这是硬伤。人都上不去，利物浦的长传球传了有什么用？

　　如果赫斯基不回防……那就等着越位吧。

　　疯狗战术本来就是要求每个球员之间的距离保持的很近，这就让整体阵型压缩的比较狠，稍不注意，对方的前锋就越位了……

　　为此，常胜还打算在比赛中使用【越位陷阱】这样的比赛技能，加大造越位的成功率。

　　只要能够遏制住赫斯基，欧文就没什么威胁了。因为欧文的发挥是寄托在赫斯基身上的。

　　不管是阿亚拉，还是卡瓦略，都要注意控制第二落点，如果真的赫斯基顶到了球，也不要让欧文拿到第二落点。

　　当然了，防守还是要从根源上下功夫。最好的做法就是压根儿不让利物浦把足球传到前场去。

　　这就要求瓦伦西亚在前场紧逼防守，像是一群疯狗一样，疯狂的逼抢利物浦的每一个球员——包括他们的门将杜德克。迫使对方要么根本传不出球，要么就是仓促盲目的大脚，根本没有准头，只能叫做大脚解围，根本不能算是“长传”。

　　三管齐下，保证让利物浦一点脾气都没有。

　　此外还有最重要的一点，也是英格兰球队的硬伤。

　　就是英格兰球队的战术素养普遍都差。尤其是利物浦这支球队，在霍利尔的调教下，战术素养非常差。他们在比赛中只能够追着瓦伦西亚的传球跑，佷快就会被瓦伦西亚的来回传递倒脚晃晕了头。

　　常胜的战术是领先与时代的战术，而霍利尔的战术则恰恰相反，是完全落后于时代的战术。

　　领先于落后之间的碰撞，孰强孰弱，在常胜看来，应该是没什么悬念了。

　　※※※

　　常胜忙着制定战术，忙着指挥球队训练。

　　并没有回应霍利尔挑起的口水战。

　　打嘴仗是为了赢球，是心理战的一种。

　　只需有对手很难缠的时候，常胜才会考虑打嘴仗。

　　但对于一场注定要胜利的比赛，那就没有了打嘴仗的意义和价值。

　　只是对常胜缺乏了解的英格兰媒体，便把常胜如今的沉默当做是一种示弱的表现，他们叫嚣得更欢了。

　　在他们的鼓吹下，不少利物浦的球迷对于这场客场比赛都显得很乐观。

　　毕竟瓦伦西亚的主教练缺乏欧冠经验——这是他带领球队打的第一场欧冠比赛。虽然他上赛季打过联盟杯，可联盟杯与冠军联赛完全是两个世界，不能够进行简单的比较。

　　而利物浦的主教练热拉尔·霍利尔则是一名名帅，经验丰富。

　　在这种对决中，经验就是决定胜负的重要因素。

　　就这样瓦伦西亚主场迎战利物浦的欧冠比赛来临了。

　　霍利尔自己也觉得他胜券在握，瓦伦西亚主教练的沉默，应该是没有信心的表现。

　　在赛前新闻发布会的时候，霍利尔显得信心十足。他表示自己的球队有能力也有自信在客场带走三分。

　　常胜则表示废话少说，具体怎么样，大家比赛中见真章吧！

　　和霍利尔的高调比起来，常胜显得低调了许多。

　　看起来就像是利物浦胜券在握一样。

　　这种情况很诡异，主场作战的球队低调，客队却很高调。但没有人肯深究一下这是为什么。

　　利物浦球迷只是盲目的乐观，他们带着强大的信心和美好的憧憬踏入了梅斯塔利亚球场。

　　※※※

　　其实霍利尔的思路没问题，对付瓦伦西亚这种疯狗战术，还真要力量型打法。就像巴塞罗那的克星永远都是拥有德罗巴的切尔西一样。

　　但是他有一个问题，那就是他高估了自己球员的能力。

　　赫斯基毕竟不是德罗巴……

　　这支利物浦也不是日后那支由穆里尼奥一手打造出来的切尔西。单纯从战术素养上来看，利物浦就差得远。

　　比赛开始之后，当利物浦打算打长传冲吊的时候，他们才发现自己没什么机会这么做。

　　除了比赛一开始他们这么踢了之后，接下来，足球就被瓦伦西亚牢牢控制在脚下，来回传递，他们不急于往前推进，也不急于射门得分。

　　就是不停的传球，仿佛是在进行传球训练一样。

　　霍利尔虽然在比赛录像中看过瓦伦西亚这样的战术，但是当亲身经历，感觉还是不同。

　　他惊讶于瓦伦西亚球员们来回传球的熟练程度，面对利物浦球员的逼抢，他们可以进行非常快的倒脚转移。两三脚就可以把足球传出去，让利物浦的逼抢变成无用功。

　　然后他们始终就是这样来回传递，一直传。

　　再一次抢球失败之后，欧文挥手示意大家再压上来一些，别光让前锋在前场抢球。

　　于是利物浦就开始层层前压。

　　当他们压得足够靠上的时候，完全没想到他们的身后已经有大片大片的空当了。

　　就在这个时候，在中场拿球的德科突然送出了一脚直传球！

　　因为利物浦球员压得足够靠上，他们自己的几条线都被压缩成了一条线。大家都在压缩阵型，但区别在于瓦伦西亚是主动压缩，他们进攻中为了方便传球，防守中便于造越位。而利物浦则是被动压缩，他们甚至自己都没有意识到这一点。由此可见他们战术素养的匮乏了……

　　德科这一脚直传球就穿透了利物浦的所有防线！

　　这是一脚斜方向的直传球，从球场的中路传到了球场的左路，还有一个足够的提前量。

　　这球是给维森特的！

　　瓦伦西亚三前锋里速度最快的人就是维森特。

　　这球正好可以充分发挥他的特长。

　　“德科！！”在解说员的惊呼声中只见一道人影犹如离弦之箭从利物浦的防线中射了出来！

　　维森特高速奔跑着，追上了足球，剩下的事情就变得简单了。

　　这是一个标准的单刀赴会！

　　维森特面对出击的波兰门将杜德克，利用假动作晃倒了他，然后起脚射门！

　　足球毫无悬念地飞入了球门。

　　“维森特！！维森特！瓦伦西亚在主场取得了领先！比赛才开始了十七分钟！瓦伦西亚就已经1：0领先了！”

　　※※※

　　在梅斯塔利亚的欢呼声中，常胜扬起了拳头。

　　试验成功！

　　疯狗战术进可攻，退可守，打利物浦这样的伪强队，那真是一点压力都没有。

　　※※※

　　领先之后的瓦伦西亚打的更加顺手了，他们现在可以光明正大，更加肆无忌惮地用传球来拖延时间。

　　这一幕看得利物浦的球员咬牙切齿，于是他们扑的就更凶，想要把足球断下来，然后直接打瓦伦西亚的反击。

　　结果呢？

　　英格兰球队缺乏战术素养，但不缺拼劲和斗志。只是在战术被全面压制的情况下，拼劲和斗志就成了让球员们送死的重要因素。

　　瓦伦西亚如法炮制又进一球。

　　这次是维森特助攻，中路跟进的伊布拉希莫维奇抢点破门。

　　瓦伦西亚在上半场还没结束的时候就已经两球领先了。

　　这场比赛基本上失去了悬念。

　　当伊布拉希莫维奇脱下球衣，炫耀他一身肌肉的时候，霍利尔坐在教练席上，脸色十分难看。

　　他千辛万苦想出来的对策竟然毫无用处！

　　长传冲吊是一个不错的想法，但首先足球得在他们的控制下才行啊。现在利物浦的控球机会寥寥无几，就那么几次机会，有什么用？利物浦的进攻成功率又不是百分之百的，这么踢下去，自己的球队是一点办法都没有……

　　※※※

　　中场休息的时候霍利尔也没有想出什么办法来破局。

　　长传冲吊是他想出来的最好的办法，可是这个最好的办法却一点用都没有。

　　下半场看着瓦伦西亚又入一球，坐在教练席上的霍利尔突然觉得很无力。

　　这不是心脏病的前兆，这是他对这场比赛最直观的感受。

　　不管自己的球队多么努力，拼抢跑动多么积极，都只会感觉无力。根本无力改变现状，无力解决问题，无力赢得比赛。

　　霍利尔只觉得自己无能为力，这感觉很糟糕。

　　其实客场输给0：3，也不算是什么事儿。关键是过程。

　　过程比比分更重要。

　　从过程来看，利物浦在面对瓦伦西亚的时候那是一点办法都没有。这才是让霍利尔感到最无力的。

　　这意味着不仅是这场比赛，下一次双方再相遇的时候，利物浦只怕还是没办法。

　　※※※

　　在下半场瓦伦西亚攻进本场比赛的第三球之后，梅斯塔利亚球场上空就一直都是瓦伦西亚球迷们的歌声了。

　　这是新赛季瓦伦西亚的第一场欧冠比赛，没想到他们在面对据称是本组最强对手的时候，竟然可以有如此出色的表现……

　　瓦伦西亚球迷们对球队的胜利充满了信心，但也没想过会赢得如此轻松。就好像利物浦和他们瓦伦西亚根本不在一个水平线上一样……

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，梅斯塔利亚上空的歌声、欢呼，以及呐喊声最终汇聚成一股席卷天地的力量，在球场上空爆发。

　　“比赛结束！瓦伦西亚赢得了他们本赛季的第一场欧冠比赛的胜利！他们在主场完胜利物浦！三个进球，干净利落！而利物浦则毫无还手之力！”

　　“这是常胜在欧冠上的首次亮相，他交出了一份完美的答卷！瓦伦西亚用这场3：0向世人宣告，他们是小组出线大热门！”

　　“当抽签结果出来的时候，常胜曾说过瓦伦西亚抽到了个好签。当时他的狂妄自大给他惹来了不少麻烦，很多人都批评他，我记得当时霍利尔主教练也在其中？结果现在来看，这倒真是一个好签。就连本小组实力最强，名气最大的利物浦，都输得如此干净彻底……”

　　电视摄像机的镜头牢牢对准了常胜。

　　这个男人在西甲联赛上已经给大家带来了太多的惊喜，看样子在欧冠赛场上，他还会如此……

　　有记者想到了常胜曾经说过要在欧冠奖杯的数量上超过皇家马德里。

　　目前来看，要想完成这个目标依然很难。但是在记者们的心中，这最起码不再只是一个笑话了。

　　因为常胜展示出了他在欧冠赛场上的能力。

　　这是他执教球队的第一场欧冠，他和整支球队都没有丝毫不适应，如鱼得水一般。

　　看着这个表现，大家也只能感叹一句——原来这个世界上是真的有这种天才存在的啊！


第一百八十七章 六球六分

　　瓦伦西亚打完和利物浦的第一场欧冠比赛之后，西班牙媒体都是一片赞扬之声。尽管常胜在西班牙媒体当中人缘不怎么样，但那毕竟只是人民内部矛盾。大家关起门来怎么搞都行。打欧冠，是外战，每支球队都代表着西班牙这个国家足球的形象。

　　所以在打欧战的时候，西班牙媒体还是要一致对外的。

　　瓦伦西亚踢得漂亮，三球完胜利物浦，这确实值得大书特书，大赞特赞。

　　而英格兰的媒体则是一片哀嚎。

　　他们没想到强大的利物浦，竟然会在客场输的这么干净利落。

　　有些英格兰媒体想到了这场比赛可能会打的很艰难，但他们觉得这场比赛赢下来应该不是问题。

　　没想到不仅没有赢下来，还输的这么惨，输的这么轻易。看了比赛的人都会认为利物浦输球是合理的，他们在比赛中根本就没有机会。

　　赛后英格兰的媒体除了讨论利物浦的失败，也在讨论瓦伦西亚的战术。不过他们讨论的很有限，毕竟英格兰足球整体战术素养不高，和大家对战术都不感兴趣也有关系。

　　不过瓦伦西亚这种新颖的战术还是引起了很多人的注意。

　　他们之前也在其他地方看到过瓦伦西亚的比赛战术，可了解毕竟不深。这场比赛给了这些英格兰人一个最直观的感受。

　　有些英格兰足球的有识之士更是惊呼：原来欧洲大陆的足球已经进化到这种地步了！

　　其实他们过虑了……瓦伦西亚的足球根本代表不了欧洲足球。瓦伦西亚足球领先的不仅仅是英格兰，更是领先了整个欧洲最少六年。

　　中国媒体对于这场比赛也是高度关注的。

　　因为这是欧冠。在中国媒体和球迷心目中，欧冠的地位至高无上，仅次于世界杯。常胜在西甲联赛取得的成绩，都没有在欧冠取得的成绩重要。

　　常胜带领的球队能够在欧冠3：0击败利物浦，这让很多中国球迷很高兴。

　　尤其是在《今日早报》用整版刊登了常胜接受本报记者特约专访之后，通过这篇专访，很多中国球迷们都了解到了一个比较真实的常胜，虽然信心还是不全，但总好过从其他媒体那儿听来的消息。那些媒体有关常胜的东西，要么就是道听途说，东拼西凑的，要么干脆就是胡编乱造的。

　　通过这篇专访，很多球迷们这才明白，原来之前他们所了解的常胜都是媒体们捏造和抹黑之后的常胜。一个真实的常胜就像那位叫做季冷的记者在采访手记中所写的那样。

　　应该是一个“幽默风趣，但也会很严肃很认真，有自己不可触犯的底线，有原则，工作认真，生活平淡的一个普通人，和我们周围的每一个人都没什么两样的，除了他在足球执教方面有天赋和能力之外。任何抹黑和过度的吹捧都是毫无必要的……”

　　之前在网上，中国球迷对常胜的评价是非常分裂的，大家在承认他在执教球队方面却是有两把刷子的同时，也对常胜糟糕的个人形象感到头痛。

　　现在，他们终于放心了——原来不是常胜的个人形象糟糕，而是媒体们蓄意抹黑的缘故。

　　这样一来，当他们为常胜的胜利欢呼的时候，也就变得心安理得起来，不会像以前一样，在位常胜欢呼的时候，总觉得这个人人品有问题……

　　※※※

　　这场欧冠比赛之后，《今日早报》那边也做好了签约的准备，打算趁着常胜率队获得欧冠首胜，然后这件事情，他们在当初刊登专访的时候，就已经公布了出去。在中国国内的媒体界引起了轩然大波。

　　所有人都没想到，这并非专业体育报纸的《今日早报》竟然能够拿到常胜的专访，就足够让人吃惊了。没想到他们更进一步，成为了常胜授权的官方合作媒体……

　　他们何德何能？

　　其他媒体从各种角度来分析常胜这一决定的原因，他们从《今日早报》在长三角地区的影响力，从《今日早报》的规模，从《今日早报》背后的集团背景……分析，但就是没有人能够想到在这件事情里面起到关键作用的人是一个普通的小记者。

　　准备工作、宣传都做好之后，《今日早报》的领导层集体飞到了瓦伦西亚，参加这次合作签约仪式，充分体现了他们对这件事情的重视——如今正是中国足球火热的时代，他们也从之前的专访中尝到了和常胜合作的甜头。

　　合作签约仪式邀请了《今日早报》所属集团的所有子媒体前来造势，还有其他一些和《今日早报》关系好的媒体也来报道。甚至还有两家瓦伦西亚的媒体来凑热闹，给《今日早报》长足了面子。

　　双方在相机的镜头和闪光灯下签约，合同有效期一年。

　　这一年时间里，《今日早报》就是常胜在中国国内的代言人了。

　　如果双方合作愉快，那么一年之后可以继续签约。

　　在签约仪式上，季冷作为常胜的专属记者，也亮相在镜头前。

　　报社领导拍着他的肩膀感谢他的努力，以及鼓励他再接再厉，好好工作的照片，第二天就传回到了国内的编辑部里。

　　引得不少人羡慕不已，心想怎么当初不是自己去瓦伦西亚采访常胜的呢？否则现在就轮到自己出风头了……

　　至于那个王主编是什么感受……也没人关心了。

　　另外以和《今日早报》签约为契机，常胜终于开放了对中国记者的采访禁令，他在签约的新闻发布会上明确告诉媒体，现在任何人都可以来采访自己，自己绝对不会无故拒绝他们的采访。

　　但。

　　但《体育周报》的记者依然除外。

　　只要是《体育周报》的采访，他全部拒绝。

　　他这个人最讲究说到做到的传统美德了。他说了要封杀《体育周报》的，他就要让《体育周报》一直这么后悔下去。

　　他才不稀罕《体育周报》是不是什么中国最大的专业体育报纸呢。

　　让他一时不爽了，他就要让对方永远不爽。

　　对于《体育周报》来说，一开始当常胜宣布对所有中国媒体进行采访禁令的时候，他们觉得无所谓，因为大家都采访不到，所以他们的感受不深。

　　可是现在当所有中国媒体都能采访常胜，却只有他们不行的时候，这种巨大的落差显现出来，《体育周报》终于感受到了常胜“说到做到”的威力。

　　所谓不患贫，而患不均。

　　所有人都可以，就《体育周报》不行。他们被排挤了，他们被冷落了，他们受到了不公正的待遇。

　　但那又怎么样？

　　常胜愿意接受谁的采访，不愿意接受谁的采访，这事儿完全是常胜自己说了算。谁也管不着，哪怕是中宣部也管不着。也就是说如果常胜自己不回心转意，《体育周报》就会一直被这么区别对待。

　　他们第一次开始认真反思后悔自己当初怎么就得罪了这么一个瘟神……

　　※※※

　　联赛第三轮，考虑到周中还有飞到遥远的莫斯科参加欧冠小组赛，所以这场比赛常胜继续轮换，绝大部分都是替补。

　　最终，瓦伦西亚在客场和马拉加打成了2：2平。

　　虽然没有赢球，但是他们的不败纪录依然在延续。如今他们已经四十一场联赛不败了。

　　打完这场比赛，球队放假一天，然后第二天全队训练结束之后就乘坐飞机赶赴莫斯科。

　　他们提前抵达那里，一方面是为了适应场地，但主要是为了倒时差。

　　去俄罗斯踢客场比赛，可和去其他欧洲地区比赛不一样，因为太远了。如果不倒时差，球员们会感觉疲劳，容易累，状态也出不来。

　　客场打莫斯科斯巴达，瓦伦西亚战术不变。

　　常胜认为如今瓦伦西亚的疯狗战术已经基本成熟，可以做到以不变应万变的地步了。

　　反正球队的战术领先于这个时代，一时半会儿是不用担心被对方研究出对策的。就算是以后，巴塞罗那那么嚣张，无数球队研究如何破他们，结果不也是寥寥无几吗？

　　打利物浦的比赛证明了疯狗战术的威力，打莫斯科斯巴达，常胜也不打算更换战术。

　　就这样，以全主力出场的疯狗瓦伦西亚，在客场又赢了一个3：0。

　　干净利落！

　　伊布拉希莫维奇在比赛中梅开二度，表现出色。

　　莫斯科斯巴达的主教练罗曼采夫在爱赛后接受采访的时候表示自己的球队完全被瓦伦西亚打懵了。

　　“他们就是在球场上不断传着球……我们一点办法都没有，砰砰砰砰，然后我们就输了……”

　　这位主教练摇着头，显得很无奈。

　　“这就是足球，虽然我们有主场优势，但对方的实力强过我们太多……”

　　在当初抽签结果出来之后，常胜表示他们抽到了一个好签。那个时候罗曼采夫还显得很不服气，表示自己不惧怕任何冠军，因为他们是俄罗斯的冠军。

　　但是现在他完全不提这事儿了。

　　欧冠小组赛两场3：0，进六个球，一球不丢，积六分，瓦伦西亚已经在这个小组中占据了领先优势。

　　形势一片明朗，常胜心情也不错，他宣布虽然周末有一场联赛，但是全队依然可以放假一天。

　　他的决定得到了球员们发自内心的欢呼。

　　※※※

　　当常胜随着瓦伦西亚全队一起走出机场的时候，受到了早就等候在这里的瓦伦西亚球迷们的热烈欢迎。

　　欧冠小组赛两场全胜，进六球，不失一球的成绩让瓦伦西亚的球迷们很高兴，他们纷纷来到机场，欢迎凯旋的勇士。

　　球员们也很享受这种和球迷们互动的感觉。

　　不过这一次，他们并非是唯一的主角。

　　瓦伦西亚球迷们的声势也有被压下去的时候。

　　就在他们刚刚走出出口没多久，瓦伦西亚的球员就猛地听到另外一边传来了一阵尖叫，以女生和小男生居多。

　　这尖叫声甚至压过了瓦伦西亚球迷们送给瓦伦西亚球队的欢呼和常胜。

　　所有人都扭头看完过去。

　　只见一群穿着打扮都很叛逆的少男少女聚集在另外一个接机口，他们高举着各种海报、标语，在用力挥舞手臂，嘴巴里发出各种各样的尖叫。如果你能够侧耳倾听，你会听到他们其实叫的是一个人的名字。

　　当有人从出口里走出来的时候，他们就更疯狂了。

　　“拉维尼！拉维尼·艾薇儿！！艾薇儿！艾薇儿！！我们爱你，艾薇儿！！”

　　这些少年们完全抢了瓦伦西亚球员的风头，也压制的瓦伦西亚的球迷们一个声音都发不出来……

　　“哇，追星族真疯狂！”旁边的鲁迪·冈萨雷斯在被这群少年们的尖叫声吓了一跳之后，忍不住咧嘴叹道。

　　“年轻真好……”

　　常胜扭头看过去，在人缝中他看到了一个娇小的身影。其实他不敢确定是不是她，但是那头五颜六色的头发让常胜觉得这应该就是她了。

　　就像她在电话里说的那样，艾薇儿来到了瓦伦西亚，来宣传她的新唱片，以及……过生日。


第一百八十八章 九月二十七

　　常胜和艾薇儿的生日是在同一天，这一情况还是今年上半年两个人才发现的。

　　此前他们都不知道对方的生日是几月几日。

　　后来是一次闲聊的时候，常胜偶然说起来自己每年生日都基本上在忙碌中度过，根本没有怎么好好过过生日。

　　艾薇儿这才问起来：“大叔你哪天生日啊？到时候我来给你过！”

　　常胜答她：“九月二十七啊。”

　　然后他就听到了电话那边传来一阵刺耳尖锐的尖叫声。

　　把常胜吓得差点丢掉了手机，他把手机拿开了，另外一只手绕过来捂着耳朵，还觉得耳膜有些隐隐作痛。

　　“你怎么了？”他问。

　　“为什么你之前都不告诉我，大叔？”艾薇儿在电话那边兴奋地嚷嚷道。

　　“告诉你什么啊？”

　　“告诉你生日是九月二十日啊！”

　　“你没问我啊……再说了，这个知道了也不至于这么兴奋吧？”常胜一头雾水。

　　“你知道我是哪天生日吗？大叔！”

　　“总不可能一天吧……”常胜撇撇嘴。

　　“九月二十七！一九八四年，九月二十七！”

　　常胜愣住了。

　　“我们是同一天生嘢，大叔！这就是你说的‘缘分’吗？”

　　就这样，两个人发现他们竟然是同一天过生日，尽管年龄不同。

　　于是艾薇儿兴奋地表示要在大叔三十岁生日的时候，来和大叔一起过生日。

　　那个时候艾薇儿的新专辑还没有上市，她正在每天都为这件事情而忙碌。

　　常胜心里没在意，因为未来的事情，谁也说不准。谁知道到时候是什么情况呢？

　　而且新专辑出来之后，如果反响超好，艾薇儿就算是一举成名。成了明星的她就不可能再任性地想去哪儿就去哪儿了，她会被无数条条框框束缚住。她的经纪人会告诉她有很多事情不许做，她的唱片公司也会告诉她那些事情需要注意。如果她还有了商业代言吗，那么她的赞助商也会告诉她哪些事情是要被禁止的。

　　她就不再是一个想去哪儿就去哪儿，背上背包，提起吉他就出发的普通少女了。

　　到那时，他想要来为自己过生日？

　　恐怕日程安排上首先就排不过来。

　　艾薇儿显然还没有意识到自己即将成为一个公众人物之后，她的生活会发生什么样的变化。

　　常胜虽然也是一个公众人物，但是他不靠没事儿就在公众面前抛头露面，以及四处巡回宣传过日子，但就这样他的时间也非常紧张，也不再自由。

　　以前他以为有钱了就会很自由。

　　但是他现在发现有钱了也未必自由，因为你要为了有钱，而做出很多牺牲，付出很多努力，做你可能不愿意去做的事情。

　　除非你的钱是从天上掉下来，白捡的，那他倒是很自由……

　　※※※

　　常胜一直认为那件事情就是小女孩子突发奇想，说说就算。

　　没想到前几天他接到了艾薇儿的电话，电话里艾薇儿告诉他，自己将在九月下旬来到西班牙做宣传，其中还专门有瓦伦西亚一站，还让常胜到时候不要安排任何事情，等着自己和他一起过两个人的生日。

　　常胜这才发现艾薇儿当初是认真的。

　　然后在九月二十六日，他在瓦伦西亚机场遇到了艾薇儿。

　　※※※

　　二十七日，球队恢复了正常训练。训练结束之后，鲁迪·冈萨雷斯拉住了常胜：“走。”

　　“去哪儿？”常胜问。

　　“给你个生日啊，三十岁生日哦！”

　　常胜很感动，没想到鲁迪·冈萨雷斯竟然还记得自己的生日，并且打算给自己过生日。

　　但他还是拒绝了鲁迪·冈萨雷斯的提议。

　　“谢谢你，鲁迪。不过我已经约了人了。”

　　鲁迪·冈萨雷斯讲常胜上下打量了一番，然后指着他说：“约哪个美女了？”

　　常胜白了他一眼。

　　“无可奉告！”

　　说完转身就走，连让鲁迪·冈萨雷斯送他回去都没有说。

　　鲁迪·冈萨雷斯看着他匆匆离去的背影，摩挲着下巴：“有状况？”

　　※※※

　　常胜没有直接回家，而是先去了一趟在市中心的中央大市场，那里离他租住的公寓并不远。

　　但常胜平时并不怎么去这里。因为这里太大了，买个东西要逛很久。常胜可没有那个时间和心情。

　　今天来这里，是为了给晚饭准备食材的。

　　中央大市场占地八千多平方米，是一个封闭的圆顶式建筑。如果你看外表，你会为这幢由马赛克镶嵌的地中海风格建筑像是某个集会中心，或者旅游景点，可实际上这里是瓦伦西亚的农贸市场。

　　在全欧洲都算是数一数二的大市场，拥有超过一千个摊位，这里出售蔬菜、水果、火腿、禽蛋、鲜肉和海鲜，市场里色彩斑斓。如果是游客，来这里还可以感受一下普通瓦伦西亚人生活的状况。

　　抱着小孩子的妇女在和熟识的小贩聊天，带着老花镜的老人在数十种火腿前徘徊斟酌，孩子们在市场里奔跑嬉笑……

　　但常胜可没心情欣赏这些东西。

　　他掏出清单，推着购物车，开始挨个选购。

　　男人买东西就是干脆，没花多长时间，他就选好了自己的所需要的东西，然后抱着大包小包的袋子回了家。

　　回家第一件事情，打开音响，听着艾薇儿的新专辑，然后下厨房忙碌去。

　　※※※

　　艾薇儿显得心不在焉。

　　下午的宣传活动已经结束了，她以为这就没事儿了呢，开始在脑子里计划着“越狱”——她要怎么躲过经纪人和唱片公司，以及其他那些人，偷偷溜出酒店，去找大叔。

　　但谁曾想主办方突然又跑来说，他们知道今天是艾薇儿的生日，专门给艾薇儿安排了一个惊喜——他们组织了在瓦伦西亚的艾薇儿粉丝们，一起为她举办了一场生日晚宴！

　　艾薇儿当时就瞪大了眼睛看着主办方的代表。

　　那位代表看到艾薇儿这幅样子，以为真的是给了对方一个惊喜，高兴地笑了起来。

　　但随后艾薇儿就关起门对自己的经纪人和唱片公司发脾气：“没有人通知我还有这么一个什么该死的生日宴会！我不需要过这个混蛋生日！”

　　经纪人克里夫·法布里和唱片公司的代表肯·克隆加德都得面对这个叛逆少女的怒火。

　　他们两个面面相觑，他们不知道艾薇儿为什么会发这么大的脾气。其实他们知道还有这个生日宴会的，但是主办方专门通知了他们，要求他们不许给艾薇儿说，一定要在到时候给艾薇儿一个惊喜。

　　过生日是一个很好的噱头，和粉丝一起过生日这个想法很棒，这么做可以加强粉丝对艾薇儿的黏着度，增加艾薇儿的粉丝数量。所以他们也没有阻止。

　　哪想到艾薇儿似乎很不满。

　　而且没有人知道她为什么不满。

　　克里夫·法布里劝道：“这是你十八岁的生日啊，拉文。这是一个很重要的生日……”

　　“十八岁怎么样？十八岁我就可以结婚了是吗？还是说我可以喝酒了？我早就可以了！”艾薇儿依然怒气冲冲。

　　经纪人和唱片公司的代表都不明白她在发什么火。

　　艾薇儿很清楚，她生气是因为她已经和大叔约好了的，要一起过生日，尤其是大叔的三十岁生日。

　　大叔说过，在中国，三十岁是一个很重要的年龄，因为到了三十岁人就要彻底的独立自主了。所以是一个很重要的生日。

　　这么重要的日子，自己绝对要在大叔身边才行。

　　可现在她却被一场突如其来的生日宴会安排阻止了……

　　如果没有大叔的生日这件事情，她倒是很乐意接受主办发的好意。

　　但现在她却只想爆粗口。

　　“行程安排上明明没有这个，我可以拒绝出席吗？”她问两个人。

　　两人再次面面相觑，最后还是她的经纪人克里夫·法布里站出来说：“呃……拉文，只是你的行程单上没有这个安排，因为为了要给你惊喜……实际上我们所有人的行程单上都有这个安排的……”

　　“意思就是我不能够拒绝出席，对吗？”艾薇儿盯着自己的经济人问。

　　法布里点点头。

　　艾薇儿不依不饶：“如果我一定要拒绝会怎么样？”

　　这个时候肯·克隆加德咳嗽了一声，然后说道：“拉文，我劝你赶紧打消那些不切实际的念头……如果你拒绝出席的话，给主办方造成的损失，都需要你一个人来承担。而且最重要的是，如果你拒绝出席，第二天就会有很多有关你的负面新闻流传出去。这对你个人的形象绝对是一个损害……”

　　※※※

　　最终艾薇儿还是跟着经纪人法布里和克隆加德一起出来，参加了专门为她举办的生日宴会。

　　在场大约五十多名她的铁杆粉丝看到了艾薇儿换了一身便装出来都很高兴，当艾薇儿向他们微笑的时候，有些女孩子甚至激动地哭了出来。

　　主办方很满意这样的效果。

　　艾薇儿的经纪人和克隆加德也很满意这种效果。

　　唯恐带吓，他们终于成功说服了艾薇儿。

　　艾薇儿穿着素色的T恤，和一条黑色的牛仔短裤，那头五颜六色的头发也被扎成了马尾辫，整个人看起来清爽了许多。

　　给人一种和舞台上完全不同的形象。

　　出来之后，艾薇儿先用来之前临时学的西班牙语感谢粉丝们如此热心，为她操办过这个生日。

　　克里夫·法布里和肯·克隆加德两个人在旁边，注意观察艾薇儿的表情。见她脸上带着笑容，这才松了口气……

　　然后就是粉丝们送上他们为艾薇儿精心准备的小礼物。

　　艾薇儿每个礼物都拆开来看，然后发出欢喜的惊叹。

　　见自己准备的礼物，艾薇儿很喜欢，粉丝们也很满足。

　　现场气氛一片其乐融融……


第一百八十九章 我说到做到，大叔！

　　常胜将先做好的凉菜沙拉先放在桌子上，然后放了一瓶红酒在旁边，两个高脚水晶杯在灯光下反射着璀璨的光。

　　他看了一下桌子上的摆盘，还算满意。

　　于是他哼着歌又回到了厨房，继续忙碌。

　　※※※

　　艾薇儿一边拆着礼物，一边在心里倒计时，看看还有的几个人的利物浦没递上来。

　　她拆的很快，看得也很快，惊叹的更快。

　　不过没有人提出异议，因为艾薇儿给人的印象就是一个叛逆的滑板少女，随性做一些事情是不需要理由的。

　　甚至，艾薇儿这种行为在粉丝们看来正是魅力所在，正是他们这些人喜欢她的原因。

　　拆完了礼物，又请了几个粉丝上来表达对艾薇儿的喜爱之情。

　　整个过程，艾薇儿都面带微笑地看着对方，显得非常配合。完全看不出来之前还在休息室里大发雷霆。

　　粉丝上台之后，就是本次生日派对的高潮了。

　　主办方的工作人员推出了一个专门定做的有六层的大蛋糕。

　　然后艾薇儿拿着餐刀，切下了第一刀。

　　现场粉丝们欢呼、掌声响成一片，还有闪光灯不时亮起，看起来很温馨。

　　随后有工作人员上来切蛋糕，在场的每一个人将都可以分到一块。

　　艾薇儿和其他所有人一样，面带笑容看着工作人员切蛋糕。

　　不过和粉丝们不同，粉丝们眼神中充满了期待，而艾薇儿则在掩饰她内心的焦急。

　　她偷偷看了看表，已经九点了……

　　晚饭时间眼看着就要过了。

　　※※※

　　常胜坐在椅子上，看着面前满满一桌的菜。沙拉本来就是冷的，无所谓，不过有些要趁热吃才好吃的菜都已经冷了。

　　在他正对面的墙壁上，挂着一面钟，上面显示的时间是八点五十五。

　　这房间里只有他一个人，音响里的艾薇儿新专辑已经重复播放了不知道多少次了。

　　不过歌声的主人到现在都还没有出现。

　　看着这一桌满当当的食物，常胜拍了拍脑门，然后自嘲地笑了。

　　明知道身为大明星的艾薇儿不可能有什么私人时间的，但自己还是因为她打了个电话，就积极地跑去准备了这么多东西。

　　但事实证明，不管是艾薇儿，还是自己，都很傻很天真。

　　艾薇儿傻是因为她竟然以为自己可以摆脱经纪人和唱片公司的控制，有属于自己的时间，她现在已经是明星了，那还能以普通人的思维来考虑和看待问题呢？

　　而自己天真到在听到艾薇儿说要来和自己一起过生日的时候，竟然真的有些兴奋和憧憬了。

　　三十岁的生日啊，自己还没长大？

　　※※※

　　艾薇儿拿着自己碟子里的蛋糕，作为今天生日的主角，她分到最大的一块。

　　她先用刀子将这块大蛋糕一分而为二，然后端着盘子，站了起来。

　　大家不明白艾薇儿要怎么做，他们都用带着期待的目光看着她。

　　艾薇儿站起来，然后对大家笑道：“非常感谢大家今天可以来为我庆生，我很高兴。既然是十八岁的生日，怎么能够这么平平淡淡地过去呢？所以，伙计们，让我们来玩一个有意思的游戏吧——现在我宣布，蛋糕大战正式开始！！”

　　说完，她猛地抓起盘子上的一块蛋糕，以迅雷不及掩耳之势拍到了旁边的经纪人克里夫·法布里的脸上。

　　“哈哈！生日快乐！十八岁万岁！呀呼——！”

　　艾薇儿的粉丝都是十几岁的叛逆少年，他们喜欢一切新奇有趣的东西，喜欢叛逆，喜欢嘻哈，喜欢玩闹。

　　所以艾薇儿的这个突如其来的举动完全惊呆了其他人，却引燃了现场年轻人们的气氛。

　　他们纷纷将蛋糕抹向了周围的人，然后大叫抓着奶油闹作一团。

　　现场顿时一片大乱！

　　肯·克隆加德突然意识到了什么，不过他的脸上很快也被艾薇儿抹了一块蛋糕。因为猝不及防，他的眼睛里还被抹了快奶油。

　　“啊，拉文别闹了……”

　　“快来玩蛋糕大战啊！”

　　艾薇儿跳上桌子，挥舞着手臂高呼，接着她一指旁边那块还没切完的蛋糕。

　　“那里弹药充足！大家快去抢！”

　　于是一群兴奋的年轻人，呼号着冲向了蛋糕……

　　“玩的开心！”

　　她看到场面一片混乱，便跳下了桌子，不知道从哪儿顺便摘了一顶鸭舌帽，扣在自己的头上。随后很快就消失在了混乱的会场中……

　　经纪人克里夫·法布里好不容易把脸上的蛋糕残渣和奶油抹干净了，刚刚抬起头来，打算找艾薇儿呢，就看到迎面一个人冲上来，手里端着半张脸大的蛋糕，就像是扣篮一样，狠狠地扣在了他的脸上。

　　“生日快乐！十八岁万岁，哈哈！！”

　　与此同时，法布里的身后，有一个人直接从他的盘子上把原本属于他的蛋糕拿了起来，然后扣在了他的透顶，还用手转了转。

　　“呜——哈！我爱艾薇儿！！”

　　会场已经乱成了一团，自然没有人再去关注艾薇儿了……

　　艾薇儿冲出了会场，来到了大街上，她焦急的四处张望，寻找着空载的出租车。

　　只有这个时候，才能够看到她脸上焦急的神情。

　　在连续过去了好几辆出租车之后，艾薇儿终于拦下了一辆空车。

　　钻入出租车的她将一张纸片递给了司机，那上面写着常胜所住公寓的地址。

　　※※※

　　常胜很饿，他看了看桌上自己亲手制作的美食，但最终还是没有下手。

　　但他也不能就这么让自己饿着啊。

　　想了想，他起身去厨房煮面。

　　过生日，还是得吃碗生日面嘛。

　　※※※

　　当艾薇儿人在出租车上的时候，会场的事态终于得到了控制，因为蛋糕被砸完了。

　　克里斯·法布里和肯·克隆加德狼狈不堪，脸上、头发上、衣服上，全都是奶油和蛋糕残渣。

　　不过这都不重要，他们都顾不上整理自己的仪容。

　　两个人同时找了起来。

　　“艾薇儿呢？”

　　身边找了一圈，没有！

　　再往远看看，还是没有！

　　没有！没有！哪儿都没有！

　　两个人召集起来。

　　周遭的工作人员也都发现了异常，很快就连歌迷都发现了异常。

　　因为在两个人之间，本来应该是艾薇儿的位置上，现在却空无一人！

　　他们的偶像不见了！

　　“见鬼！”看到那些歌迷惊慌失措的表扬，经纪人克里斯·法布里低头骂了一声。这事儿明天估计就要见报，到时候所有人就都会知道了，艾薇儿在一场为她举办的生日派对上……消失了！

　　这种事情对于艾薇儿的形象绝对是一个污点！

　　而且他还要为艾薇儿的安危担心，他担心是哪个狂热的粉丝趁乱带走了艾薇儿……那可就更麻烦了。

　　但不管是那一种可能，这对于艾薇儿的商业形象来说，都绝对不是什么好事情！

　　“给他打电话！”旁边肯·克隆加德低声叫道。

　　法布里如梦方醒，掏出手机，开始拨打艾薇儿的电话。

　　“通了吗？”肯·克隆加德死死盯着法布里手上的手机。

　　“通了……”法布里听了一会儿，然后无奈地放下手机：“没人接。”

　　“继续打！”

　　※※※

　　艾薇儿任由手机在那里响着，没有去接，也没有挂断。

　　于是手机铃声，一次次地在出租车内响起，惹得司机都忍不住通过后视镜不住地瞄坐在后排的艾薇儿。

　　注意到了司机的眼神，艾薇儿冲这位司机大叔甜甜一笑。

　　※※※

　　当常胜把面煮好了，端回到餐桌上来。

　　将打了个荷包蛋的面放下，音响中恰好响起了《Im_With_You》的前奏。

　　听着艾薇儿的歌声，吃着生日面，也算是一起过生日了吧？

　　常胜用筷子挑起一团面条，吹了吹热气，送入了口中，正要咬断的时候，他听到了敲门声。

　　“笃笃笃”的敲门声突然响起，常胜就保持着筷子送面条的动作，歪头看向大门。

　　他在想是不是自己产生了错觉。

　　但又是三声敲门声。

　　常胜这才确定不是自己听错了，于是他一口咬断了面条，放下筷子，跑去开门。

　　打开门的时候，他看到了一个气喘吁吁的艾薇儿。

　　她的头发被扎成了马尾辫，她还戴着一顶鸭舌帽，双手扶着膝盖，弯着腰在大口大口的喘粗气。

　　所以常胜是看不到她的脸的，但他就是敢确定这就是艾薇儿。

　　“艾薇儿？”他被吓得把嘴巴里的面条直接囫囵吞了下来。“你不是应该在搞活动吗？”

　　艾薇儿喘着粗气，话都说不连贯。“我……跑、跑出来了！”

　　“跑出来了？”常胜更惊讶了。从活动现场跑了出来，这是什么概念？艾薇儿把活动现场的人全扔下了？

　　艾薇儿似乎终于把气喘匀了，她抬起头来，看着满脸惊讶的常胜，觉得很有成就感，她得意洋洋地对常胜说：“我说了的，我说了要来给你过生日的，我说了我们要一起过生日的，大叔。所以你不要不相信我说的话，我可是很认真地哦！”

　　说完，她停下来，又喘了几口粗气。

　　屋内的音响里艾薇儿的歌声便趁虚而入。

　　“我站在桥上，在黑暗中等待。我想你这时出现……”

　　歌声中，艾薇儿仰头看着常胜，她展颜微笑：

　　“我说到做到！大叔，三十岁生日快乐！”


第一百九十章 如你所愿

　　艾薇儿在常胜的公寓里呆了两个小时，虽然饭菜已经凉了，但是两个人还吃将之消灭干净，红酒没喝，因为艾薇儿提议还是喝啤酒爽。

　　常胜送了艾薇儿一条项链，不是什么黄金的，也不是铂金的，就是普通的金属链子，上面有一个小吉他金属挂坠。

　　其实是不值钱的小东西。

　　艾薇儿却显得很高兴。

　　因为这是大叔送的生日礼物，是大叔送给自己的第一个生日礼物。

　　不过艾薇儿没送礼物。因为她带给常胜的礼物放在酒店了，她没回酒店，直接赶过来的。

　　常胜表示无所谓，人来了就是最好的生日礼物了。

　　两个小时之后，艾薇儿告辞了常胜，肚子一个人坐车返回了下榻的酒店。

　　那个时候酒店里已经炸锅乱套了。

　　不过这和常胜没什么关系了。

　　※※※

　　第二天，当常胜一边翻看报纸，一边吃早餐的时候，他在报纸上看到了有关艾薇儿的消息。

　　“生日派对上主角离奇失踪……在主办方和粉丝们为艾薇儿精心准备的生日派对上，艾薇儿却突然消失了……直到活动结束，也没有找到……不过有知情人透露，艾薇儿在晚上十二点的时候，一个人回到了所下榻的酒店。目前艾薇儿的经纪人法布里拒绝透露一切有关艾薇儿失踪这段时间的情况……”

　　“自从出道以来，这位摇滚少女就以她叛逆的性格和特立独行的行事风格引起了大家的关注。这次在西班牙瓦伦西亚，她又让大家见识到了她的桀骜……”

　　放下报纸，常胜笑了。

　　不知道为什么，看到新闻中的主角造成这么大的风波，只是为了来和自己一起过生日，他特别有成就感。

　　他并不担心这件事情会影响艾薇儿的星途。因为艾薇儿的粉丝们恐怕喜欢的就是这么一个古灵精怪的偶像……

　　成就感之后，却又有些失落。

　　两个小时的相聚比起他们之前的分离来说，实在是太短了……

　　他现在突然很怀念当初艾薇儿还没有出名的时候，那个时候艾薇儿可以在这里一住就是两个月。

　　他们两个走到街上，也不会被人认出来，想做什么就做什么。

　　这种平凡普通的生活，才是常胜最喜欢的。

　　※※※

　　当常胜在帕特纳体育城开始一天工作的时候，艾薇儿也乘坐飞机离开了瓦伦西亚，赶去下一个宣传新专辑的目的地法国巴黎。

　　两个人短暂的相聚，便又分离。

　　经纪人克里夫·法布里还在她旁边的座位上喋喋不休的教育着她，但是她一句话都没有听进去。

　　她有些满足，却又有些失落。

　　相聚总是短暂的，分离才是两个人之间的主旋律吧……

　　※※※

　　两天之后瓦伦西亚在联赛第四轮的比赛中，主场3：0完胜巴列卡诺。

　　赛后媒体们表示常胜用一场胜利给自己的三十岁生日送上了一份最好的礼物。

　　他带领的瓦伦西亚在西甲联赛的不败场次已经扩大到了四十二场。没有哪个主教练能够在他这么年轻的时候，就去的如此辉煌的成绩。

　　这么出色的主教练只有三十岁，他还可以有大把的时间用来创造更加辉煌的成绩。

　　这是媒体们的评价。

　　但其实这场比赛的胜利可不是献给自己的生日礼物。

　　常胜很清楚，他这个生日过的非常有意义，并且已经收到了最好的生日礼物。

　　※※※

　　三天之后，瓦伦西亚在主场迎来了他们在欧冠小组赛中的最后一个对手——瑞士球队巴塞尔。

　　这支球队目前排名小组第二，真是出乎不少人的意料。

　　抽签结果出来的时候，大家纷纷表示利物浦肯定是小组第一了，瓦伦西亚将和莫斯科斯巴达争夺小组第二。

　　没想到当比赛打了两轮之后，大家发现他们赛前的预测全都是错的。

　　小组第一是瓦伦西亚，两战全胜，积六分。

　　小组第二则是巴塞尔，一胜一平，积四分。

　　巴塞尔第一轮在主场2：0击败了莫斯科斯巴达，第二轮在客场1：1逼平了利物浦。这样的表现让很多人都对他们刮目相看。

　　如此出色的表现也让巴塞尔自己充满了信心。

　　尤其是上一轮小组赛，他们客场1：1逼平了利物浦，从安菲尔德球场带走了一分，是很不错的成绩了。

　　这次就算是客场挑战瓦伦西亚，巴塞尔的主教练格罗斯就显得很强硬：“瓦伦西亚很强大，他们两战全胜。但这不是我们放弃的理由。巴塞尔已经用实际成绩证明了我们在欧冠可以争夺一席之地，这场比赛我们也会百分之百尽全力的。我想说的是，瓦伦西亚最好也要拼尽全力！”

　　对此，常胜做出了自己的回应。

　　“格罗斯希望我们全力以赴？如他所愿。”

　　十月二日在梅斯塔利亚进行的这场欧冠小组赛，吸引了不少人的目光。这是小组第一和小组第二之间的直接对话。

　　如果小组第二的巴塞尔可以击败瓦伦西亚，他们就将以一分优势压过瓦伦西亚，成为小组第一。

　　在比赛开始前，常胜在更衣室里是怎么对自己的球员们说的：“我们在小组赛中连赢两场，以六分位居小组第一，就算是这样，都还有人在质疑我们，试图挑战我们。所以你们在今天的比赛中，要把质疑者彻底打垮！让所有人都知道，瓦伦西亚在这个小组中不容挑衅！”

　　※※※

　　巴塞尔在客场表现的其实很顽强顽强，就像他们主教练的性格一样。

　　但他们碰到了一个全力以赴的瓦伦西亚。

　　不只是他们，整个欧洲都见识到了一个全力以赴的瓦伦西亚。

　　所以巴塞尔的顽强也就只来得及展示十分钟……

　　“伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！！开场才十分钟，瓦伦西亚就取得了领先！瑞典人在巴塞尔的禁区里跳舞，巴塞尔的球员没有一个人能够拦住他！”

　　……

　　“热拉坦·伊布拉希莫维奇——！！！梅开二度！瓦伦西亚在三分钟内连入两球！这对于巴塞尔来说真是当头一棒！”

　　……

　　“奥雷里奥！漂亮！漂亮！这才第十八分钟，瓦伦西亚就已经三球领先了！这场比赛彻底失去了悬念！赛前巴塞尔的主教练格罗斯表示希望瓦伦西亚全力以赴，那潜台词就是说瓦伦西亚如果不全力以赴的话，就可能会在主场输球……现在我想格罗斯一定很后悔自己说了这样的话……”

　　电视转播便给了格罗斯一个特写镜头。

　　镜头中的格罗斯张开双臂，对于自己的球队在八分钟内连丢三球，显得很不可思议，也很无奈。

　　但没有人知道他是否为自己赛前的言论感到后悔了。

　　或许瓦伦西亚令人目不暇接的进球，让格罗斯根本没时间也没心思去后悔了……

　　……

　　瓦伦西亚第三个球的十分钟之后，第二十八分钟，他们又入一球。这次进球的是后腰巴拉哈。

　　他接到了伊布拉希莫维奇的回座之后，在禁区外拉弓搭箭，一脚怒射！

　　足球第四次洞穿了巴塞尔的球门！

　　“三十分钟不到，瓦伦西亚已经4：0领先对手了！这场比赛彻底失去了悬念！”

　　经过中场休息的调整，巴塞尔也没有能够缓过来。

　　瓦伦西亚这边则在中场休息的时候就开始换人了。

　　全力以赴了四十五分钟，让巴塞尔的主教练格罗斯见识到了全力以赴的瓦伦西亚有多可怕之后，常胜觉得就到此为止了。

　　他要为接下来的比赛锻炼信任，要让主力球员获得足够的休息时间。他才没时间一直陪巴塞尔玩呢。

　　下半场刚刚开始，常胜就一口气换了三个人，坎比亚索换下了巴拉哈，雷耶斯换下了维森特，库罗·托雷斯换下了保罗·费雷拉。

　　如此赤裸裸的轻视，巴塞尔的主教练格罗斯不可能看不出来。

　　他现在很不爽，但表现不出来。

　　因为人家只用了四十五分钟就彻底打垮了他的球队，就算轻视，也有轻视的资格……

　　只不过呢，比赛结束之后，常胜不尊重对手的罪名算是坐实了……

　　格罗斯现在就只想着可以在下半场争取进球，也算是挽回球队的面子了。

　　瓦伦西亚一口气换了三个人，球员的表现肯定会受到影响，实力也会有所下降。

　　再加上已经早早四球领先了，瓦伦西亚球员们的斗志肯定不高。这都是自己的机会……

　　但似乎是专门和格罗斯作对一样，下半场开始十三分钟，瓦伦西亚又进一球。

　　这次进球的人是比利亚。

　　“5：0！简直难以置信！瓦伦西亚一点要就此结束的意思都没有！他们还在不断追求着进球！”

　　※※※

　　就在观众们都认为这已经足够了的时候，仅仅两分钟后，瓦伦西亚再入一球！

　　这次进球的人是替换出场的雷耶斯。

　　“雷耶斯！十九岁的雷耶斯打进了他在瓦伦西亚的第一个欧冠进球！他的速度让人吃惊！刚才那个进球充分展示了他的速度！”

　　进球之后的雷耶斯显得很激动，他一路狂奔，想要冲向教练席。

　　不过他还没跑到呢，就被队友们拽翻在地，然后扑上去，压倒在身下。

　　※※※

　　雷耶斯的进球是本场比赛的最后一个进球。

　　瓦伦西亚最终在主场6：0狂胜小组第二巴塞尔。

　　用这么一场屠杀告诉了巴塞尔，这个小组，究竟谁才是老大！

　　而赛后，常胜还在人家伤口上撒盐，他在接受记者采访的时候问道：“不知道瓦伦西亚的表现，格罗斯先生是否还满意？”

　　格罗斯在听到记者转述的这个问题时，气的差点拂袖离去。

　　就算最后没走，他也拒绝回答这个问题。

　　不过他倒是再也不提这一茬了。

　　抽签结果出来之后，常胜说了句好签，就被同组的三个对手围攻。

　　他们纷纷表示不服。

　　现在看来，常胜倒是专治各种不服……


第一百九十一章 知名度大增

　　当常胜的瓦伦西亚在欧冠第一场比赛，主场3：0赢了利物浦之后，大家都没觉得有什么大不了的。

　　利物浦和瓦伦西亚之间的实力，谁赢都正常，瓦伦西亚赶上了主场比赛，赢个3：0也不是什么大不了的。

　　当瓦伦西亚在客场以同样的3：0比分击败莫斯科斯巴达的时候，人们才开始重视起这支球队来。

　　但重视程度依然有限。

　　毕竟如果只要两连胜，就重视的话，那这重视也太不靠谱了吧？

　　但是当瓦伦西亚在主场6：0，毫不客气的屠杀了来挑战的小组第二巴塞尔之后，大家看瓦伦西亚的眼光就彻底不同了。

　　巴塞尔已经通过前两轮小组赛的表现证明了他们的实力，他们是一支作风顽强的球队。

　　这从他们可以从安菲尔德全身而退，带回一分就能看得出来了。

　　但就是这么一支顽强的球队，却在梅斯塔利亚被瓦伦西亚6：0击溃！

　　小组赛踢了三场，瓦伦西亚进十二球，不失一球。同期表现在所有三十二支参加欧冠的球队当中名列第一！

　　这么一支球队，显然已经不能用一般眼光来看待和评价了。

　　整个欧洲都必须开始正视这支球队了。

　　赛后不知是西班牙和瑞士，整个欧洲的媒体，铺天盖地都是有关这场比赛的报道。

　　瓦伦西亚和巴塞尔的这比分是本轮欧冠小组赛中最大的比分。

　　这个比分让很多没看比赛的人感到惊讶——就算瓦伦西亚强，巴塞尔弱，也不至于打出这样的比分来吧？

　　要知道巴塞尔可是小组第二呢，在面对利物浦的时候都没有处于下风过。

　　怎么就被瓦伦西亚打的毫无还手之力了呢？

　　他们去看比赛集锦，看比赛录像。

　　看完之后，这些感觉到不可思议的人都沉默了。

　　从比赛录像来看，巴塞尔输的真不冤枉。

　　瓦伦西亚完全控制住了场上的局势。

　　最终的控球率是瓦伦西亚百分之七十二，而巴塞尔只有可怜的百分之二十八……

　　超过七成的控球率，是瓦伦西亚能够以如此大比分击败对手的原因。

　　足球被牢牢控制在瓦伦西亚脚下，巴塞尔只能够跟着瓦伦西亚屁股后面跑。

　　他们疲于奔命，完全失去了主动权。

　　瓦伦西亚则像是一只抓住了老鼠的猫，在尽情玩弄着他们的猎物。

　　在这里面，起到关键作用的自然是瓦伦西亚的战术。

　　常胜称之为“疯狗”的Tiki-taka改良版。

　　各国足球专家们都将目光聚焦在瓦伦西亚身上。他们从各个角度来分析瓦伦西亚的战术安排。

　　最终得出来的结论一致相似——这支瓦伦西亚踢得是超越时代的足球。他们的足球理念很先进，依靠最简单的额“传球”来完成很复杂的战术。

　　看他们的足球是一种美的享受。

　　首先，大家都承认瓦伦西亚的足球很好看，他们连续传递，跑位，如行云流水一般流畅，给大家美的享受。

　　其次，最重要的是这会球队踢的好看，而且还能赢球，能够赢得冠军。

　　他们上赛季踢得就是这样的足球，最终他们拿到了那个赛季的联赛冠军。这证明了踢得好看也是可以赢得冠军的。在此之前，足坛一直都流行一个说法——要想赢得冠军，就得放弃观众。

　　或者说，赢得观众的球队都会输掉冠军。

　　但是瓦伦西亚的出现告诉了大家，并非如此。

　　他们就既可以赢得观众，又能够赢得冠军！

　　他们的成功给了很多坚持攻势足球的球队信心。

　　然后媒体专家们进一步分析，发现情况没他们想的那么好。

　　虽然瓦伦西亚的足球给了很多坚持攻势足球的球队以信心，可实际情况却是——如果这些球队都想要模仿瓦伦西亚的话，他们一定会死的很惨。

　　原因很简单，他们没有那么多合适的球员。

　　而常胜却总共从转会市场上找到许多和球队战术非常契合的球员。

　　这也许才是瓦伦西亚能够取得如此成绩的关键原因。

　　不管怎么说，瓦伦西亚的这套战术是非常厉害的，想出这套战术的常胜自然也被归类到了天才教练的行列中，受到了整个欧洲的关注。

　　来帕特纳体育城外面试图采访常胜的记者越来越多。

　　每次训练课之后，身边围绕着记者人数最多的不是伊布拉希莫维奇，不是维森特，不是阿尔贝尔达，更不是卡尼萨雷斯，而是……常胜。

　　大家对于这个神秘的东方主教练都很感兴趣。

　　此外那些一直在蹲守的中国媒体们也发现他们竟然可以采访常胜了，这让他们很高兴。

　　很多人采访常胜，都想知道他为什么可以再这么年轻的时候获得这么大的成就。

　　常胜的标准答案就是自己在欧洲各地多年游学的经历给了他很多积累，与此同时，自己还有一个优秀的团队，鲁迪·冈萨雷斯啊，瓜迪奥拉啊……这些人都给予了自己很多帮助与支持。

　　这是常胜在接受季冷时做出的回答，如今变成了他用来对付那些记者的标准答案。

　　这么说倒也省事，因为合情合理，无可挑剔。

　　就算是再刨根问底的记者也找不出问题所在。常胜所有的经历都是真的，都是有据可查的。但谁能想到在这个人躯壳里是一个来自2012年的灵魂呢？

　　况且他这么说还能引得不少人对他的好感，认为他是一个谦虚的，不贪功的好教练，非常重视自己的团队，而没有吧所有功劳全都揽到自己的身上去。

　　常胜的名字和照片，开始频频出现在欧洲主流媒体上面。

　　随着这些媒体的传播报道，也有越来越多的人知道了常胜这个人。

　　常胜知名度大增。

　　※※※

　　打完和巴塞尔的比赛之后，紧接着就是联赛第五轮，瓦伦西亚在主场迎战塞尔塔。

　　这场比赛因为常胜坚持大幅度的轮换，球队最终在主场1：1和塞尔塔握手言和。

　　五轮联赛，三胜两平，积十一分。

　　瓦伦西亚联赛排名下降了一名，从第三变成了第四。

　　因为皇家马德里这几轮联赛的表现非常出色，和瓦伦西亚一样三胜两平，积十一分，但是他们的净胜球比瓦伦西亚多，所以他们力压瓦伦西亚，坐上了联赛第三的位置。

　　当这一幕出现之后，马德里的媒体纷纷兴奋地表示皇家马德里终于在联赛积分榜上利亚瓦伦西亚，完成了逆转。

　　这可是上赛季都不曾发生过的情况——皇家马德里的联赛排名竟然比瓦伦西亚比！

　　不过面对兴高采烈的马德里人，常胜的回答闲得很简单，但绝对一阵见血。

　　“出息！”

　　他如是说道。

　　※※※

　　本赛季瓦伦西亚开具的表现其实还算是很出色的，目前为止保持不败。但他们的联赛排名并不怎么高。

　　这是因为新赛季伊始，多支球队的表现都不错，大家的积分咬得很紧。

　　联赛第二轮之后，获得两连胜的球队多大四支，在积分榜上都暂时只能靠净胜球来分出个高低。

　　随着联赛的进行，层次被逐渐拉开，但也有那么几支球队的积分一直都很胶着。

　　比如三轮过后，排名第一竟然是塞尔塔，他们三战全胜，积九分。

　　而瓦伦西亚的七分只能排在第三，而且还是靠着净胜球优势。同积七分的球队多达五支。

　　如今五轮战罢，瓦伦西亚排名第四，他们积十一分。

　　塞尔塔已经从联赛第一上掉了下来，因为他们来了一个两连平。

　　现在排名联赛第一的不是瓦伦西亚，也不是拉科鲁尼亚，更不是皇家马德里和巴塞罗那，而是皇家社会。

　　他们五轮比赛之后四胜一平，积十三分，名列榜首。

　　这让很多人都倍感惊讶。

　　要知道前几个赛季皇家社会的排名一直都在中游偏下的位置上，甚至一度差点降级。

　　如今竟然可以以不败战绩排在联赛第一，超过了卫冕冠军瓦伦西亚，和传统豪门皇家马德里、巴塞罗那。

　　很多人甚至认为皇家社会将是本赛季西甲联赛冠军的有力争夺者。

　　皇家社会的出现证明了卫冕冠军有多难——瓦伦西亚表现的够好了吧？三胜两平，保持不败，可这样的表现也只能够排名联赛第四！

　　皇家社会的出色表现得益于一个年轻球员的出色发挥。

　　他就是哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索是那种他只要在球场上，那么他的队友就会表现得比平时好的球员。

　　说白了，就是球队的发动机。

　　历史上，本赛季的皇家社会表现的也非常不错，最终拿到了联赛亚军。仅次于冠军皇家马德里。

　　上赛季，常胜的宿敌是皇家马德里，但是瓦伦西亚的竞争对手却不是皇家马德里，而是一直排名联赛第二的拉科鲁尼亚。

　　本赛季的情况和上赛季很类似，瓦伦西亚要和皇家社会死磕了。

　　※※※

　　国家队比赛日之后，联赛第六轮，瓦伦西亚客场挑战马德里竞技。

　　上赛季还在乙级联赛的马德里竞技在阿拉贡内斯的率领下，成功升级，而且是以巨大的优势升级的。

　　虽然他们升级了，不过马德里竞技是打死都不会忘记他们在乙级联赛多待了一个赛季的罪魁祸首。

　　那就是常胜。

　　常胜的赫塔费在他们已经提前升级的情况下，一脚将马德里竞技又踹回了乙级联赛，导致马德里竞技在乙级联赛又白白浪费了一个赛季的时间。

　　这次好不容易升了上来，马德里竞技的第一件事情就是找常胜复仇。

　　联赛才开始了六轮，这一幕就到来了。

　　而且还是马德里竞技的主场！

　　简直没有比这更好的复仇舞台了！

　　马德里竞技的球迷们才不在乎目前瓦伦西亚是联赛第一，有很多媒体交口称赞什么的。

　　他们只想要复仇，想让这个当初的狂妄小人，接受马德里竞技的惩罚！

　　“我们从地狱中回来了，准备好接受末日审判吧，该死的中国人！”

　　马德里竞技的球迷们开始憧憬着在卡尔德隆球场痛宰常胜的瓦伦西亚了。


第一百九十二章 复仇之战？

　　常胜率队造访卡尔德隆球场，绝对是本轮联赛的一大焦点战役。没有任何一场其他的比赛能够与之相提并论的。

　　瓦伦西亚和马德里竞技并没有多大的仇，让媒体们如此激动的原因是因为时隔一年，常胜终于要重返卡尔德隆了。

　　从比赛开始前一个星期起，媒体们就开始炒作常胜和马德里竞技之间的恩怨。

　　重点放在了马德里竞技降级之后为什么没能在第一时间重返甲级联赛。

　　“……当时赫塔费已经提前四轮升级，提前一轮夺冠。他们赛季的目标可以说是全部完成了，最后一轮对马德里竞技完全没必要那么拼命。可是因为常胜和马德里竞技之间的私人恩怨，那场比赛变得激烈异常。最终赫塔费在客场3：1击败了马德里竞技，在自己上岸之后，将马德里竞技一脚踹回了乙级联赛……”

　　“这场比赛让马德里竞技的球迷们一直耿耿于怀，如今他们终于有机会复仇了！”

　　“但马德里竞技的球迷们也许会有些苦涩，因为他们才刚刚升级，而他们的仇人却已经在甲级联赛中拿到了一个联赛冠军，并且保持不败！这是西甲联赛里史上最长的不败纪录，也是常胜个人的不败纪录——他执教球队打甲级联赛以来，就还没有输过！”

　　“这也是马德里竞技高层会感觉到苦涩的原因……他们当初自己干脆地拒绝了这么一个有潜力的主教练。如果当初他们答应接受常胜，也许他们早就升级了……虽然马德里竞技俱乐部的高层没有一个人对常胜在瓦伦西亚所取得的成绩，做出评价。但是我们有理由相信，马德里竞技的高层一定对常胜感觉很复杂……”

　　老希尔已经从马德里竞技俱乐部主席的位置上彻底退了下来，位置由他的儿子安赫尔·希尔接替。

　　虽然不在位置上了，但是这并没有降低老希尔的攻击力，反而因为无所顾忌，他的战斗欲望更强了。

　　见到常胜，他就像是见到了一块红布的公牛，无法保持冷静了。

　　媒体说马德里竞技的高层在看到常胜所取得的成就的时候，心情复杂。

　　老希尔顿时就无法淡定了。

　　“我曾经说过，马德里竞技永远都不会为一个主教练感到后悔。就算他在其他球队取得了冠军，马德里竞技也绝对不会后悔！”

　　对此常胜的回应是：“没错，我充分相信希尔的话。所以他的球队在乙级联赛又多待了一个赛季，他一定特别高兴，心满意足。因为他绝不后悔！”

　　这是在老希尔的伤口上撒盐。

　　老希尔自然更加不能淡定了。

　　“他有这么说的自由，但是历史会记得，马德里竞技是西班牙第三强的球队，而瓦伦西亚只能排在我们后面！”

　　常胜嗤之以鼻：“老希尔已经糊涂了，西甲第三有什么好炫耀的……”

　　双方就这么一直打口水仗，打到了比赛开始。

　　※※※

　　在卡尔德隆，当瓦伦西亚球员出场的时候，他们并没有收到什么嘘声。可是当现场DJ喊出了常胜的名字时，之前还显得挺平静的卡尔德隆球场顿时犹如被风暴侵袭了一样，爆发出巨大的嘘声。

　　这突如其来的嘘声让所有人都忍不住心头一紧。

　　摄像机镜头死死对着被嘘的常胜，想要从他脸上发现什么东西。

　　比如在马德里竞技球迷们的徐剩下，他是否有什么不适啊……

　　但是让他们失望了，常胜面无表情。

　　实际上介绍双方出场名单，是没必要介绍双方主教练的。尤其还是客队的主教练。

　　卡尔德隆现场广播的这个做法，就只是为了把常胜单独拎出来，接受卡尔德隆蓄谋已久的嘘声攻击。

　　不过他们的嘘声貌似没有产生什么作用。

　　这嘘声倒是让瓦伦西亚的球员们都感觉到惊讶——通过这一个星期媒体的“科普”，他们倒是都知道了自己的主教练和马德里竞技之间了有什么故事。却没想到常胜能够把马德里竞技球迷们得罪的这么狠……

　　看来如果只是把马德里竞技踢回乙级联赛，恐怕不至于有这么大的仇恨。

　　不少人对自己的主教练那是更佩服了。

　　因为在这么大的嘘声攻击下，他竟然面不改色。

　　这份心理素质，可以直接在世界杯决赛中踢最后一个点球了……

　　托常胜的福，他们反而没有受到什么嘘声的攻击，身上的压力因此小了不少。

　　※※※

　　老希尔虽然不是俱乐部的主席了，但他依然坐在主席台上，观看这场比赛。

　　这场被马德里竞技球迷们定义为复仇之战的比赛，从第一分钟开始就十分激烈。

　　马德里竞技全队憋着一口气，想要在比赛中击败常胜所率领的球队。

　　这只球队中有很多人是经历过乙级联赛的，还有些人是在当初和常胜有过交手的。

　　他们对常胜的仇恨就愈发强烈了。

　　比如费尔南多·托雷斯。

　　这位年轻的西班牙金童，在一个赛季的乙级联赛的历练之后，愈发成熟了。

　　上赛季，他打了三十六场乙级联赛，已经是球队的主力前锋了，在联赛中他打进了六个球，帮助球队升上了甲级联赛。

　　在升入甲级联赛之后，前五轮联赛，托雷斯已经打进了他个人在甲级联赛中的三个进球了，其中有一场比赛还是梅开二度。

　　看起来前途不可限量。

　　托雷斯也充满了斗志，在比赛中跃跃欲试，打算好好教训一下常胜。

　　上一次常胜率领的赫塔费和马德里竞技交手的时候，托雷斯被何塞·帕萨雷拉防守的一点脾气都没有。

　　不过如今常胜手下已经没有了何塞·帕萨雷拉，托雷斯自然无所顾忌了。

　　但是当比赛开始之后，托雷斯很快就发现自己又错了。

　　虽然没有何塞·帕萨雷拉，他却遇到了另外一个难缠的对手……

　　那就是瓦伦西亚的中后卫卡瓦略！

　　卡瓦略作为一个中后卫，身材并不算高大强壮，但是他却有着一般中后卫少有的灵活和速度。

　　另外其实他的身体还算是很强壮的。

　　这是托雷斯在和他拼过了一次身体之后，得出的结论。

　　当时两个人各有百分之五十的机会追求，托雷斯打算利用自己年轻的身体挤开卡瓦略，没想到卡瓦略卡住了位置，寸步不让，托雷斯加速也饶过不去，始终被卡瓦略粘着。

　　最终只能眼睁睁看着足球滚出边线……

　　他还很懊恼地推了一把挡在他身前的卡瓦略。不过也没有推动。

　　※※※

　　当常胜在场下看到这两个人较量的一幕时，忍不住笑了起来。

　　托雷斯日后加盟利物浦之后，在英超赛场上他最畏惧的防守者是谁？

　　不是约翰·特里，不是里奥·费迪南德，也不是维迪奇。

　　而是貌不惊人，身高一般的卡瓦略。

　　为什么？

　　首先卡瓦略的身体对抗能力并不弱，其次卡瓦略近乎完美的防守选位能力，也大大降低了被托雷斯靠速度突破的可能，他只要选对位置，就可以遏制托雷斯的速度了。

　　刚刚加盟瓦伦西亚的卡瓦略还显得很稚嫩，但是经过一个赛季常胜的调教……严格意义上来说是，经过一个赛季常胜各种训练技能的调教，卡瓦略的成长是惊人的。

　　他的【防守站位】如今已经有八十了，这是一个世界级中后卫的防守站位。

　　年纪轻轻的托雷斯想要突破卡瓦略的防守可没那么容易。

　　他等于在和日后切尔西的那个卡瓦略较量……

　　※※※

　　托雷斯很快就发现这个卡瓦略不好对付，之前那次成功的防守绝对不是他的侥幸。

　　这个发现让他感到很郁闷。

　　在面对赫塔费的时候，他碰到了一个何塞·帕萨雷拉。

　　如今面对瓦伦西亚，没想到对方又冒出来了一个卡瓦略。

　　这个看起来很普通很平常的中后卫，看似瘦弱的身体下却拥有如此巨大的力量。

　　他试过用速度强行突破，卡瓦略的选为很好，让他的速度更笨加不来。

　　然后他又打算用身体撞开卡瓦略，没想到对方的身体素质却不差。

　　然后对方还有一脚看起来非常精准的铲断……

　　托雷斯在他脚下丢了好几次球了。

　　一点办法都没有。

　　※※※

　　赛前媒体记者们还在鼓吹托雷斯的复仇呢。现在看来托雷斯这复仇之路可不好走啊……

　　托雷斯突破不了卡瓦略的防守，瓦伦西亚可不是慈善家，会看着托雷斯，不断给他机会，直到他成功突破了为止。

　　在托雷斯迟迟打不开局面的时候，马德里竞技的防线无时不刻都在承受组合来自瓦伦西亚进攻上的压力。

　　在第三十九分钟的时候，瓦伦西亚终于打破了僵局。

　　“巴拉哈——！！！漂亮的远射！这是巴拉哈招牌式的进球方式！”

　　“来自马德里竞技的巴拉哈给了马德里竞技致命一击！瓦伦西亚在客场1：0取得了领先！”

　　这场比赛巴拉哈表现的特别卖力，不仅仅是在防守上，在进攻上也是如此，而且他的状态也真的很好，这就有了一个进球。

　　或许是曾经的马德里竞技背景让他如此积极，因为他知道自己的主教练和马德里竞技之间的恩怨，为了表示衷心，这场比赛他就必须拼命。

　　他的拼命给他带来了一个进球。

　　进球之后的巴拉哈也丝毫没有要为老东家感到伤悲的意思。

　　他奋力奔跑，庆祝进球。

　　完全看不出他的曾经在马德里竞技效力过长达五个赛季的时间。

　　而马德里竞技的球迷们也没有心情去嘘他来表达对巴拉哈“忘恩负义”的愤怒。

　　虽然卡尔德隆球场确实出现了很大的嘘声，但这并不是针对他的。

　　他们是在嘘那个冲出来挑衅的常胜的。

　　所以巴拉哈在被嘘声搞得有些心情不爽的时候，他很快就看到了在场边的主教练，看到他所做的动作，他终于知道这嘘声是针对谁的了……

　　他自己松了口气，可同时又为自己的主教练担心起来。

　　这么大的嘘声，压力得多大啊……

　　在巴拉哈进球之后，常胜就从教练席上冲了出来，然后双手不停上扬，挥动，示意现场针对他的嘘声再大一些，随后他还把双手放在耳后，做倾听状。

　　赤裸裸的挑衅！

　　于是嘘声更大了！


第一百九十三章 回到榜首

　　“啊哈！”看到常胜这个动作，解说员莫恩笑了起来。他经过一个赛季的解说，已经很清楚常胜的脾气了。

　　“这就是常胜！这是他的风格！他不仅要赢你的球，他还要刺激你！如果你和他有仇的话，那你倒霉了，被他盯上，你绝对会被他活活气死的！这就是他，一个绝对算不上光明磊落的人……但他从未试图掩饰过自己的这一点。就算他是一个小人，也是真小人……”

　　当卡尔德隆球场响起了巨大的嘘声和骂声的时候，常胜也没有改变自己，他继续做着挑衅马德里竞技球迷的动作，昂然站立在教练席前。

　　他就像是一个挑战风车的疯子堂吉诃德。但问题是……他成功了！

　　两个赛季前，是他亲手埋葬了马德里竞技升级的希望。

　　如今他又带领球队在比赛中领先了马德里竞技。

　　两个赛季前，人们还觉得他要挑战马德里竞技的言论是很白痴的，但是现在已经没有人觉得这有什么不可思议的了。

　　既然赫塔费能够双杀马德里竞技，那么瓦伦西亚在客场拿下马德里竞技也应该不是什么了不起的事情……

　　※※※

　　马德里竞技的主教练阿拉贡内斯是研究过瓦伦西亚战术的。不过越研究他就越沉迷。

　　当初他带马洛卡的时候，和常胜在国王杯决赛中交过手。那个时候常胜执教的球队还是升班马赫塔费。

　　当时赫塔费打的就是类似于疯狗这样的战术，不过那个时候看起来很粗糙，球员们理解的也不深，更多的是形似，而不是胜似。

　　毕竟只用了一个星期的时间嘛。

　　但就算是这样，赫塔费依然利用这么一个还不成熟的战术打败了马洛卡，捧起了国王杯冠军。

　　那个时候这套战术还只是一个雏形，不是很成熟。

　　而如今，瓦伦西亚的疯狗战术已经很成熟了，他们踢着让人目眩神迷的足球，每一个球员都在跑，不停地跑。然后足球就在这种不停歇的跑动中运转了起来，让对手根本无从下手，只能够跟着瓦伦西亚的节奏走。

　　上赛季瓦伦西亚的中场核心是瓜迪奥拉。

　　这赛季瓜迪奥拉受了伤，原本让人以为瓦伦西亚的疯狗战术一定会遭受沉重的打击。哪想到常胜又从波尔图挖来了德科，那个在欧洲大陆名不见经传的巴西中场，竟然可以完美替代瓜迪奥拉在球队中的作用。于是瓦伦西亚的疯狗战术没有受到丝毫的负面影响。

　　阿拉贡内斯已经不是第一次这么佩服常胜了。上次双方在国王杯交手，虽然是对手，阿拉贡内斯却非常佩服常胜这个年轻人。

　　这次两个人再次相遇，阿拉贡内斯研究瓦伦西亚的战术，就越发沉迷其中。

　　瓦伦西亚的这套战术，似乎为他打开了一扇通向新世界的窗户……

　　这扇窗，让他看到了一个完全不同的世界。

　　虽然是对手，他也不得不为常胜天才般的智慧拍案叫绝。

　　虽然这么做有些不合时宜，而且常胜和马德里竞技更是死敌。

　　所以阿拉贡内斯只能把对常胜的欣赏埋藏在心里。

　　越研究就越发现以马德里竞技目前的实力想要赢球，很难……

　　他能够让球队坚持四十分钟，已经很不容易了。

　　※※※

　　对于马德里竞技的球员们来说，当他们没有和瓦伦西亚交手的时候，他们心中是很不服气的。认为瓦伦西亚没什么厉害的，他们在主场，有优势，而且他们还有迫切要复仇的心情，斗志昂扬。有这么多有利的条件，怎么可能会输给瓦伦西亚呢？

　　可是当他们真正开始和瓦伦西亚交手之后，他们才发现不是那么简单的。

　　他们以为瓦伦西亚的足球无非就是传球传球再传球。

　　可是当他们置身于球场上，当他们真正面对瓦伦西亚那“传球传球再传球”的战术时，他们却感到手足无措，不知道该怎么做。

　　因为他们根本抢不下来球。

　　不管他们多么努力，多么拼命，都抢不到球。

　　瓦伦西亚的传球就像是流水一样，轻易绕过了马德里竞技的防守。

　　这是他们第一次和这种战术较量，他们才发现这和斗志、拼劲都无关……

　　瓦伦西亚进第一个球之前，经过连续八脚传递，这八脚传递从后场到前场，没有让马德里竞技的球员抢到一次皮球。

　　然后由巴拉哈后插上，轰进了马德里竞技的球门。

　　面对这样的进球，马德里竞技就算有再多的斗志和拼劲，又有什么用呢？

　　※※※

　　上半场就以这样的比分结束了。下半场双方都没有调整换人。

　　瓦伦西亚继续使用疯狗战术和马德里竞技周旋。

　　而马德里竞技则继续拿不出什么办法来。

　　他们收缩防守，打快反击，只能寄希望于托雷斯的速度和个人能力。

　　但托雷斯在这场比赛被卡瓦略彻底冻结了。

　　无论如何也逾越不过去。

　　电视镜头中，托雷斯经常出现的镜头就是一脸无奈，或者恼怒，因为卡瓦略又利用经验和意识，卡住了托雷斯的路线。

　　年轻气盛的托雷斯最后干脆从背后铲翻了卡瓦略，为自己领到了一张红牌，直接下场。

　　这是他在本赛季第二次被红牌罚下了。

　　充分说明了年轻人，就是火气旺啊……

　　※※※

　　常胜对于托雷斯的举动也很不满，虽然对方已经被红牌罚下了。

　　他现在关心的是卡瓦略是否会受伤。

　　还好卡瓦略没什么大碍，站起来接受了简单的治疗，就重新回到了球场上，继续比赛。

　　第七十五分钟，瓦伦西亚的伊布拉希莫维奇斩获一球，将比分定格在了2：0上，也锁定了胜局。

　　最终，瓦伦西亚在客场2：0击败了马德里竞技。

　　他们赢得轻松自如，让马德里竞技的复仇大计变成了一场笑话。

　　赛后老希尔拒绝接受采访，而小希尔责备记者们堵住了。

　　他只能够表示：“我不想讨论有关于那个中国人的话题！”

　　他不想讨论，常胜却很想讨论。

　　“下半赛季，我们在梅斯塔利亚，欢迎马德里竞技来复仇。哈！”在赛后的新闻发布会上，常胜小的很开心，也很贱……“我会一直等着马德里竞技来复仇的。不过你们别越复仇，仇越大啊……”

　　就这样，常胜和马德里竞技之间的梁子更大了。

　　不过常胜才不在乎呢，相信马德里竞技的人也不在乎。

　　对于他们来说，都必将逐渐习惯。

　　※※※

　　击败了马德里竞技之后，对于瓦伦西亚来说，有一个好事情，那就是他们的联赛排名从之前的第四名，直接跃升到了第一！

　　一场比赛而已，就让瓦伦西亚的排名升了三位。由此可见在积分榜前列，大家的争夺有多么激烈了。

　　前三名甚至没有一个是传统豪门。

　　瓦伦西亚十四分第一。皇家社会也十四分，但是他们的净胜球要比瓦伦西亚少，所以他们只能排在联赛第二。

　　联赛第三是马拉加，他们积十二分。

　　接下来是十一分的塞尔塔，和十一分的皇家马德里。

　　至于巴塞罗那，已经掉到了八名之外了，他们是第九名，仅积八分。

　　第六轮，皇家社会打平，皇家马德里输球，塞尔塔输球，马拉加平局。

　　瓦伦西亚终于得以重返联赛第一。

　　等于是踩着马德里竞技的尸体上位的。

　　这让马德里竞技的球迷更加不爽。

　　但不爽也没办法，谁让他们在自己的主场都能输球呢？

　　他们本来可以把瓦伦西亚往泥潭伸出再拉一把的，结果反被对方踩着自己上了岸。

　　马德里竞技要多憋屈有多憋屈，有多不爽有多不爽了。

　　※※※

　　和马德里竞技的比赛之后，周中就是和巴塞尔的比赛。

　　尽管周末才和马德里竞技踢了一场，但是常胜还是派出了全部主力客场出战巴塞尔。

　　对此，常胜给出的解释是：“打马德里竞技其实没费什么功夫，球员们的状态和身体状况都很好，所以没必要进行轮换休息。”

　　这句话将马德里竞技那边气的半死。

　　最终在客场，瓦伦西亚2：2战平巴塞尔，四轮小组赛三胜一平，积十分，进十四球，丢两个球。

　　而巴塞尔在主场都被利物浦逼平的情况下，四轮联赛仅积五分，排名小组第三，在还剩下两轮联赛的情况下，基本上已经算是提前出现了。

　　虽然严格意义上来说，巴塞尔还有翻盘的可能——只要他们在最后两轮小组赛中都获胜，而瓦伦西亚都输球。

　　这就意味着巴塞尔十一分，而瓦伦西亚十分。

　　与此同时，如果瓦伦西亚最后两轮全败的话，因为其中有和利物浦的一场比赛。也就意味着他们输给了利物浦，这样原本积气氛的他们就有十分了。最后一轮输给了巴塞尔，也十分，和瓦伦西亚同分。

　　这种情况下，先比较利物浦和瓦伦西亚之间的胜负关系，瓦伦西亚和利物浦都是一胜一负。再比较双方互相交手时的净胜球。

　　这可就不好说了。瓦伦西亚主场赢利物浦是2：0，这个分差不算大。

　　只要利物浦能够在主场3：0击败瓦伦西亚，就将以一个净胜球的优势力压瓦伦西亚，成为小组第二。

　　所以理论上来说，瓦伦西亚还是存在积十分都无法小组出线的情况。

　　不过这种概率太低了。

　　要瓦伦西亚连输两场，而巴塞尔也连赢两场才有可能，而且还得是利物浦主场最少净胜瓦伦西亚三个球。

　　这三件事情，哪件事情单独发生的概率都够低的了。更不要说三件事情凑在一起了……

　　总之，瓦伦西亚就算现在宣布他们提前升级，也没人会说什么了。

　　不过常胜在赛后显得很谨慎：“理论上来说，我们还存在出局的可能。所以我们会全力以赴，坚持到最后一场比赛的。现在还不是庆祝的时候。”

　　利物浦的《回声报》在听到额常胜这么说之后便为巴塞尔叹道：“这么一个冷静的常胜，让人感到绝望……巴塞尔就连最后一点希望，理论上的出线可能，都没了……”


第一百九十四章 高抬贵手？

　　联赛第七轮，瓦伦西亚坐上联赛头把交易之后的第一场联赛。

　　瓦伦西亚虽然是主场作战，但他们的对手很难缠——来自巴斯克地区的毕尔巴鄂竞技。

　　这支来自巴斯克地区的球队，不仅是在西班牙足坛，在世界足坛都是很有特色的球队，因为他们的球队只允许有巴斯克血统的球员效力，他们坚持不购买任何非巴斯克血统的球员。

　　因为球员选拔范围受限，按理说这支球队的实力应该不强。可实际上这支全部都有巴斯克球员组成的球队却是西班牙足球史上数得着的强队。在西班牙足球历史上只有三支球队从未降级，头两支是豪门皇家马德里和巴塞罗那，第三支就是这么一支只能用巴斯克地区球员的毕尔巴鄂竞技。

　　瓦伦西亚在1931年曾经降级，那之后当他们升回甲级联赛之后，就再也没有降过级了。

　　上赛季两支球队第一次交手的时候，是在毕尔巴鄂竞技的主场圣马梅斯球场。

　　那场比赛常胜第一次见识到这支巴斯克球队的顽强。最后瓦伦西亚只是2：1险胜。

　　一个赛季之后，现在瓦伦西亚在面对毕尔巴鄂竞技的时候，可就从容多了。

　　最终，在自己的主场，瓦伦西亚5：1大胜毕尔巴鄂竞技。

　　这或许是实力提升的证明。

　　当然了，这还只是主场。真正的试金石，是客场打毕尔巴鄂竞技。

　　但目前，瓦伦西亚凭借这场比赛的胜利，继续坐在联赛第一的位置上。

　　联赛踢了七轮，差距已经逐渐拉开了。

　　皇家社会和瓦伦西亚同积十七分，他们排在积分榜前列。

　　而第三名皇家马德里十二分，和他们差了五分。

　　联赛就像是一场马拉松。

　　目前，领跑的第一集团已经从大部队中脱颖而出了。

　　※※※

　　打完和毕尔巴鄂竞技的比赛，周中就是欧冠小组赛了。

　　这一次，瓦伦西亚继续打客场，他们的目的地是安菲尔德。

　　这场比赛不管是利物浦，还是瓦伦西亚，其实都很轻松。只不过他们彼此都不知道而已。

　　瓦伦西亚轻松是因为他们基本上提前出线，最后两场比赛不管怎么打，都没什么问题。所以他们可以以一个轻松的心情来面对最后两场比赛的对手。

　　利物浦的轻松则是因为他们目前小组出线形势很不错。四轮战罢，他们积七分，排名小组第二，领先第三名巴塞尔两分。

　　最后两轮，他们还有和巴塞尔直接对话的机会，所以他们也占据主动。

　　当然，要把命运掌握在自己的手里，利物浦首先要在这一轮中主场击败瓦伦西亚。

　　这样，他们和瓦伦西亚同积十分，最后一轮联赛客场打巴塞尔就更游刃有余了。

　　利物浦人认为他们是有机会在主场击败瓦伦西亚的，因为这一轮联赛，瓦伦西亚已经几乎提前出线，他们没理由在这场比赛中拼尽全力。

　　如果利物浦松懈的话，自己就有机可趁，更不要说他们是在主场作战了。安菲尔德能够为他们提供战斗力加成。

　　两支球队的这场比赛备受关注。巴塞尔也在密切注意着这场比赛。

　　巴塞尔的主帅格罗斯就在接受采访的时候表示希望常胜遵守职业道德，在已经基本上确定出线的情况下，不要放水给利物浦。

　　作为事件的中心人物，常胜没有表态。

　　※※※

　　在利物浦主场迎战瓦伦西亚的比赛前一天，巴塞尔和莫斯科斯巴达先打了一场比赛。

　　莫斯科斯巴达在主场迎战巴塞尔。

　　结果巴塞尔在客场2：0击败了莫斯科斯巴达！

　　巴塞尔的积分一下子从五分变成了八分。

　　暂时超越了利物浦，成为了小组第二！

　　这个变化出乎大家的意料。

　　因为谁也没想到巴塞尔竟然在莫斯科的冰天雪地里两球完胜莫斯科斯巴达！

　　这样一来，本来轻松的空气骤然变得紧张起来。

　　如果利物浦在主场不能赢下瓦伦西亚的话，他们就得在最后一轮和巴塞尔死磕。而那场比赛巴塞尔是主场，利物浦是客场，难度可和如今主场打瓦伦西亚不一样。

　　在上一轮小组赛之后，利物浦的《回声报》，曾经幸灾乐祸表示常胜的谨慎让巴塞尔理论上出线的可能都不存在了。

　　他们还使劲赞扬常胜的谨慎是一个主教练成功的基础……他的冷静让人绝望。

　　但是现在他们的论调马上来了个一百八十度的转弯。他们撰文委婉地表示希望瓦伦西亚可以放水，能够少上点主力，多上点替补。他们列举了很多因素，分析说明瓦伦西亚为什么要上替补，什么联赛啊，什么伤病啊，什么状态啊……其实他们就一个意思，希望瓦伦西亚放水，这样一来，利物浦就有机可趁了。

　　他们没有直接说那个词，但他们其实就是那个意思。他们希望瓦伦西亚能够高抬贵手，手下留情。

　　而作为事件的中心人物，常胜依然没有表态。

　　※※※

　　直到比赛来临。

　　常胜确实是在对利物浦的比赛中派出了部分替补，不过没有向《回声报》希望的那样，放的彻底。

　　他保留了一半的主力。

　　看到这个首发名单，利物浦媒体欢呼雀跃，利物浦球迷们也松了口气，心中的石头落了地。就连霍利尔自己，也觉得心脏轻松了许多……

　　可如果他们知道常胜是怎么在更衣室里对自己的球员做战前动员的话，他们也许就不会这么想了。

　　“我进行轮换，可不是真的为了让你们休息的，也不是为了让你们放弃这场比赛的。我想应该珍惜这样的机会，不好轻易浪费掉了！外界都在传说我们要放水，要手下留情，认为我们没必要如此拼命，那简直是对我们的侮辱！用实际行动告诉对方，放他妈的水！”

　　之前有各种各样的传言，基本上都是说常胜会放水的。这些传言给常胜和瓦伦西亚都带来了不小的压力。

　　毕竟如果瓦伦西亚真的放水了，这绝对是他们的污点。

　　常胜一直没吭声，就是打算用实际行动证明他们的清白。

　　这场比赛，利物浦死定了！

　　※※※

　　当利物浦人充满了期待地憧憬着这场比赛，希望球队能够在主场击败瓦伦西亚的时候，他们却遭到了当头一棒。

　　瓦伦西亚在客场打的非常积极，一点都看不出来他们这是要手下留情的意思。

　　并且瓦伦西亚在第二十四分钟的时候，又顶替比利亚首发出场的安古洛打进一球，取得了领先！

　　落后的利物浦显得有些慌乱，并且随着时间的流逝，这种慌乱和急躁表现的更加明显。

　　下半场，利物浦大举压上想要扳平比分，没想到瓦伦西亚见利物浦开始大举压上，和他们玩起了防守反击。

　　第六十九分钟的时候，他们抽冷子又进一球。

　　这次进球的人是米斯塔，他在三分钟之前才被换上来，替下了安古洛。

　　两球领先，本场比赛的悬念彻底失去。

　　谁也没想到只上了一半主力的瓦伦西亚，战斗力并不亚于他们的全主力阵容……

　　所以对此毫无准备的利物浦自然在主场连内裤都输掉了……

　　这么一来，小组赛还剩最后一轮，瓦伦西亚十三分提前出线。

　　利物浦以七分排在了第三，第二名则是八分的巴塞尔。

　　之前还出线形势一片大好的利物浦，转瞬间就需要在最后一轮死磕巴塞尔了。

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，常胜对球队提前一轮小组出线很高兴。

　　然后他丝毫没有评价为了争夺小组第二而打的头破血流的利物浦和巴塞尔。

　　也没有记者不开眼地跑去问他如何评价赛前那些希望他高抬贵手的声音。

　　因为看了这场比赛，都知道瓦伦西亚没有放水，那么常胜对这事儿的态度是什么，那不就是一目了然的吗？

　　瓦伦西亚带着胜利返回了西班牙，只留下利物浦独自舔着伤口……

　　而在瑞士巴塞尔，那些同样关注着这场比赛的巴塞尔球迷们都发出了巨大的欢呼声。

　　还有激动的巴塞尔球迷们打出了“感谢瓦伦西亚”的横幅。

　　他们感谢常胜的球队没有放水，而是秉持公平竞赛的精神，在客场痛揍了利物浦一顿。

　　这个时候，巴塞尔球迷们显然不在乎当初他们在梅斯塔利亚是如何被瓦伦西亚6：0击败的……

　　以瓦伦西亚和巴塞尔之间的关系，一场6：0还不足以让两支球队变成死敌。所以他们感谢瓦伦西亚也没什么好惊奇的了。

　　而利物浦那边，则心情复杂，一方面觉得瓦伦西亚在确定小组出线之后还这么拼，有些不厚道。另外一方面又觉得指责瓦伦西亚没什么道理，毕竟人家都撤下了一般主力，这还赢不了，只能说明利物浦的实力太差了……

　　就这样，瓦伦西亚一骑绝尘，提前出线，却将悬念留给了小组赛的最后一轮。

　　利物浦客场挑战巴塞尔，两支球队的直接对话，不管是谁，只要想出线，那就必须击败对手。

　　这必将是一场龙争虎斗。

　　而常胜连坐山观虎斗的闲情逸致都没有，他的目光已经投到了第二循环小组赛上了。


第一百九十五章 独占第一

　　对于利物浦和巴塞尔来说，命运的审判日是十一月十二日，距离现在还有两个星期。不管他们多么焦急，也只能够将注意力暂时放到联赛中。

　　常胜则想得更远。瓦伦西亚已经提前出线，他的目标是第二循环小组赛。

　　这个时候的欧洲冠军联赛和日后大家熟悉的欧洲冠军联赛不太一样，主要体现在赛制上。

　　这是时候的欧冠赛制改革主要是因为欧洲豪门俱乐部提出来的G14联赛构想，威胁到了欧足联的三大欧洲赛事——欧洲冠军联赛、优胜者杯和联盟杯。

　　为了应对来自G14的威胁，欧足联不得不对三大杯进行改革。

　　改革的结果是取消了优胜者杯，然后各个国家的联赛可以根据各自国家球队在欧战中的比赛成绩，派出一到四支球队参加欧洲冠军联赛。此外在欧冠中又增加了一轮小组赛，第一阶段的小组赛由三十二支球队分成八个小组，每组四支球队，主客场双循环，六场比赛之后决出八个小组的前两名进入下一轮第二循环小组赛，第三名则取参加联盟杯。这十六名球队再抽签分成四个小组，决出八支八强球队。这之后就是一路升级的淘汰赛了。

　　这么做的目的是增加了参赛球队，扩大了冠军联赛的影响力和吸引力。此外多增加一个循环的小组赛，主要是为了增加球队比赛的场次，让他们可以获得更多的比赛机会，赚到更多的奖金。

　　从而让欧足联获得更多球队的支持，和G14抗衡。

　　这种改革有利有弊。

　　虽然扩大了冠军联赛的影响力，也增加了很多球队比赛的机会，让他们能够有机会专区更多的奖金。

　　但弊端同样很突出。

　　首先，两个小组赛，让比赛增加，也加重了球员们的负担，导致球员体能匮乏，容易出现各种受伤的情况。这对球员和球队来说，都是有损他们利益的事情。

　　其次，有两个小组赛，虽然参赛球队的比赛机会多了，但比赛的观赏性却下降了。温吞水一样的小组赛，要决出最终名额需要六场小组赛。而主客场淘汰赛却只需要两场，哪个更加激烈，水平更高，双方球队更投入，不言自明。

　　欧足联希望用两套小组赛的赛制来改变冠军联赛的尝试失败了。

　　所以2002-2003赛季，将是欧洲冠军联赛最后一次以两个小组赛的形式出现在大家的眼前。

　　从2003-2004赛季开始，欧洲冠军联赛将恢复到之前那种赛制。就是三十二支球队分成八组，决出十六支球队，这十六支球队不进行第二循环小组赛，直接进行主客场淘汰赛。

　　也就是大家现在所熟悉的冠军联赛的赛制了。

　　说老实话，常胜很不喜欢目前这种赛制，理由基本上就是上面两点。

　　不过之前常胜还只是一个球迷的时候，他反感这个赛制，主要是觉得两个小组赛让很多本来应该很激烈的比赛，都变成了鸡肋。大家互相算计，隐藏实力，能够不输球，就绝对不冒险。

　　双循环小组赛一点好处都没有。

　　如今他是一个主教练，以一个主教练的身份，他认为双循环小组赛让自己的球员多打了四场比赛。如果只是主客场淘汰制，从十六强到八强，只需要两场比赛。如今却要捉对厮杀，打六场。

　　简直就是浪费时间，浪费体力。

　　本来球员们就很疲倦了，这个时候还要打六场欧冠小组赛，这大大增加了球员受伤的可能性。

　　任何一个主教练都不会喜欢这种赛制的。

　　这完全是给金钱让路，给收视率让路，给赞助商让路。

　　虽然不喜欢，但还是得在规则里玩。

　　所以常胜已经在考虑如何踢这段时间的比赛了。他可能要更加频繁的轮换了。

　　因为欧冠第二循环小组赛要横跨一个冬歇期，从十一月底到三月底，这段时间是球员们最疲劳，最容易受伤的时间段之一。

　　幸好这个夏天，买了四名球员，补充了板凳的厚度。

　　如果还是上赛季那套阵容，可能就会有些捉襟见肘了。

　　※※※

　　从利物浦回来，瓦伦西亚在联赛第八轮客场1：0小胜西班牙人。

　　从客场2：0击败马德里竞技开始，瓦伦西亚已经取得了三连胜。但是这并没有能够帮助他们坐稳联赛榜首的位置。

　　因为这一轮，皇家社会也赢球了，他们和瓦伦西亚现在积分相同，都是二十分。连比分都一样，他们客场1：0小胜比利亚雷亚尔。

　　这轮联赛结束之后，是欧冠小组赛的最后一轮。

　　不过这和瓦伦西亚关系已经不大了。

　　派上了全部替补出场的瓦伦西亚在主场2：1小胜莫斯科斯巴达。

　　值得一提的是，德科在这场比赛中打进了他加盟瓦伦西亚之后的第一个进球。在各项赛事中，他已经为球队贡献了十次助攻，却还没有进球。

　　现在第一个进球来了，想必以后进球就会源源不断的出现。

　　这支抽签的时候豪情万丈的俄罗斯冠军球队，在本次小组赛中一场比赛都没赢，以零分这个耻辱的比分被淘汰出局。

　　与此同时进行的另外一场小组赛，则进行的非常激烈。

　　巴塞尔从比赛一开始就取得了进球，第五分钟他们就领先了，第二十二分钟、第二十九分钟又载入两球。

　　上半场就3：0领先。

　　当时解说员就说这场比赛已经失去了悬念，巴塞尔将晋级第二循环小组赛。

　　可没想到下半场风云突变，被逼上绝路的利物浦小宇宙爆发，他们在三分钟内连入两球，将比分扮成了2：3，只差两个球，这让他们看到了晋级的希望。

　　第八十五分钟，迈克尔·欧文为球队打进了第三球，扳平了比分。

　　接下来的时间里，巴塞尔全线回防，缩在禁区里不出来，而利物浦则大举压上，围着巴塞尔的球门狂轰滥炸，甚至连门将都上去了。

　　他们只需要一个球，就可以淘汰巴塞尔。

　　可是直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他们都没有能够再入一球……

　　最终，抽签仪式之后被认为是出线大热门，甚至可能是小组第一的利物浦，就这么被被淘汰出局，只能以小组第三的身份去打联盟杯了……

　　当比赛结束的时候，利物浦的球员们都不敢相信。他们呆若木鸡，傻傻地站在场上，毫无反应。

　　巴塞尔的球员则欣喜若狂，在球场上狂奔，欢呼。整个巴塞尔的主场都变成了欢乐的海洋。他们的欢呼声，就更衬得利物浦的落魄……

　　在全部小组赛都打完之后，欧足联进行了第二次抽签，抽出第二循环小组赛的分组对阵。

　　第二循环小组赛只有四个组。

　　瓦伦西亚被分到了B组，与他们同组的是荷甲冠军阿贾克斯、意甲劲旅罗马，以及英超传统强队阿森纳。

　　世纪之交的荷兰足球还没有像日后那么没落，所以这个时候的荷甲球队还是很强的。这个小组实力也很平均，很不好说究竟谁能小组出线，谁不能。

　　尤其是在瓦伦西亚身上。

　　大家已经不敢妄下评判了。

　　上次的小组抽签仪式之后，常胜说了句好签，就引来了不少批评，结果事实证明人家说的是大实话，对于瓦伦西亚来说，那就是一个好签。他们小组赛六战五胜一平，十六分出线。

　　这么强势的表现，让人们对他们在第二循环小组赛中的表现也很看好。

　　第一轮小组赛将在十一月二十七日拉开战幕。

　　距今也就只有半个月的时间了。

　　※※※

　　十一月六日，国王杯第二轮，瓦伦西亚客场挑战阿利根迪，这场比赛常胜上的全都是替补。

　　他已经拿了连续两个赛季的国王杯了，这个赛季对国王杯的重视程度就大不如以往。这也是人之常情，国王杯对他来说，对他的球队来说都没有了新鲜感。

　　所以现在对于瓦伦西亚来说，国王杯就沦为了让替补和年轻球员练兵的赛事。

　　那些在联赛中无法获得稳定出场机会的替补球员，在国王杯还能够有一个展示自己的机会，这也是件好事。

　　全替补出场的瓦伦西亚在客场和阿利根迪鏖战了一百二十分钟，打成了1：1平，最终点球决战，瓦伦西亚5：4取胜，晋级第三轮。

　　联赛第九轮，皇家社会本轮第二个出场，他们和拉科鲁尼亚一番龙争虎斗，最终打成了1：1平。

　　这对于第二天比赛的瓦伦西亚来说，绝对是一个好消息。

　　但或许是这个消息太好了，让瓦伦西亚球员太兴奋了。

　　结果第二天的比赛，瓦伦西亚在自己的主场被皇家贝蒂斯1：1逼平。

　　两支球队的积分还是一样的二十一分……

　　真是好兄弟，有难同当，有福同享。

　　要平局，大家都平局。

　　这场比赛之后，常胜在更衣室里将球员们骂的狗血淋头。

　　因为大好机会，瓦伦西亚竟然没有抓住，导致直到现在都还和对手平分。

　　除了痛骂一顿之外，常胜还宣布第二天的假期取消，所有球员都去帕特纳体育城，他要给他们好好上一堂战术课。

　　被常胜骂了一顿的瓦伦西亚球员们在接下来的星期里，训练都很刻苦。

　　然后他们在下一轮联赛迎来了机会。

　　瓦伦西亚和皇家社会的比赛同时进行，两支球队都是客场作战。

　　充满了斗志的瓦伦西亚在客场3：1战胜了奥萨苏纳。

　　而皇家社会则在伯纳乌和皇家马德里打成了0：0！

　　在积分上，瓦伦西亚终于超越了皇家社会，一个人独享联赛第一了！

　　常胜对球员们的表现很满意，因为他们的比赛先结束，所以他们都在更衣室里等待另外一座球场的消息。

　　当传来皇家社会和皇家马德里打成了平局的时候，更衣室里发出了一阵欢呼。

　　积压了一个星期的压力终于烟消云散了。

　　被常胜骂了之后，这支球队可是憋着劲想要重新证明他们自己。

　　这就是声望【崇拜】的好处了。

　　如果是以前，常胜骂了球队，说不定还会引来球员的不满。

　　但是现在，在大部分球员都是崇拜声望的情况下，常胜骂了他们，只会激励他们，而不会让他们产生什么不好的想法。

　　他们愿意为常胜拼命。

　　常胜骂他们，他们就会感受到压力，因为主教练不高兴了。

　　在欢呼声中，常胜宣布明天放假一天，大家的欢呼声更大了。

　　赢了球，彻底霸占联赛第一，还有假可放。

　　真是三喜临门！


第一百九十六章 时间，会证明一切

　　独占联赛榜首固然值得高兴，不过对于整个漫长的赛季来说，这不过就是一瞬间的事情。也许下一轮联赛，瓦伦西亚阴沟里翻船，就又掉下来了呢？

　　和皇家社会争夺联赛冠军的战胜是一个长期斗争的过程。

　　常胜并不为这一场比赛的胜利高兴太久，第二天他就当这场胜利不存在了。

　　第十一轮联赛出现了多场平局，分出胜负的只有四场比赛，其他六场比赛全都是平局。

　　巴塞罗那和皇家马德里的西班牙国家德比是平局，拉科鲁尼亚和塞维利亚是平局，皇家社会在客场竟然被弱小的巴列卡诺逼平了，也算是一个冷门。

　　在这一片平局中，瓦伦西亚主场2：0击败了巴拉多利德。

　　他们目前积二十七分，领先了第二名皇家社会四分。

　　进一步坐稳了榜首的位置。

　　接下来就是欧冠比赛了。

　　瓦伦西亚第一场比赛，在主场迎战荷甲豪门阿贾克斯。

　　这场比赛瓦伦西亚没有能够拿下，他们在主场和阿贾克斯打成了1：1平。

　　常胜的疯狗战术，脱胎于巴塞罗那的Tiki-taka，而巴塞罗那的Tiki-taka源于荷兰足球的全攻全守理念。

　　所以瓦伦西亚的战术和荷兰足球有些同源关系。

　　或许正是因为这一点，阿贾克斯打瓦伦西亚的时候，并没有那么吃力。

　　他们显得很适应。

　　再加上瓦伦西亚的球员有些大意，他们在第一循环小组赛的时候，表现得太好了，让瓦伦西亚的球员们产生了“所谓的欧冠也不过如此”的感受。英超豪门都能被他们双杀，区区荷甲的球队有什么了不起的？

　　虽然阿贾克斯拿到的欧冠奖杯比瓦伦西亚多的多，但那毕竟是之前的事情了。

　　结果带着这样的心情上去比赛的瓦伦西亚被阿贾克斯来了个当头一击。

　　他们在第六十分钟的时候，由范德梅德打进一球，取得了领先。

　　瓦伦西亚直到第七十七分钟的时候，才扳平比分。

　　进球的人是当初差一点去了阿贾克斯的伊布拉希莫维奇。

　　虽然伊布拉希莫维奇的经纪人在和常胜闹矛盾，但是常胜并没有把这种私人恩怨放到工作中去，他对伊布拉希莫维奇一如既往的信任，甚至……还更信任了。

　　赛季进行到十一月底，伊布拉希莫维奇在各项赛中一共打进了十个球，有八次助攻。

　　这数据一看就知道瑞典人是瓦伦西亚的进攻核心。

　　※※※

　　最终，瓦伦西亚凭借伊布拉希莫维奇的这个进球，在主场和阿贾克斯打成了平手。

　　与此同时进行的一场比赛，罗马在主场1：3不敌阿森纳。

　　第一轮战罢，瓦伦西亚排在小组第三的位置上，和第一名阿森纳查了两分。

　　不过这才第一轮小组赛，什么问题都看不出来。谁也不可能只看了一场比赛，就断定这个小组谁能出线，谁不能出线。

　　※※※

　　联赛第十二轮，因为周中打了欧冠，所以这场比赛，常胜派上了一群替补。就算是这样，这群替补都在客场2：1击败了阿拉维斯。

　　赛后媒体们表示瓦伦西亚赢球已经不是什么新闻了。

　　大家还是来关注一下他们的不败纪录什么时候会结束吧……

　　截止到目前，联赛打了十二轮，瓦伦西亚一场未败，加上他们上赛季的三十八场，瓦伦西亚的联赛不败纪录已经延长到了整整五十场！

　　这是个里程碑的数字。

　　在此之前，欧洲五大联赛最长的不败纪录是AC米兰创造的五十八场不败。

　　而整个欧洲的则是罗马尼亚的布加勒斯特星队，他们在三年间一百零四场连续不败。

　　瓦伦西亚想要超越布加勒斯特星的纪录很难，但最起码可以尝试超越AC米兰的五大联赛纪录。

　　现在距离这个记录还有八轮联赛。

　　※※※

　　“……刚刚结束的第十三轮联赛中，马洛卡的九轮不败被皇家马德里终结了，他们在主场被皇家马德里5：1击败。但是瓦伦西亚依然保持不败，他们在主场2：0击败了桑坦德竞技……”

　　“……瓦伦西亚从海布里球场全身而退，他们和阿森纳鏖战了九十分钟之后，保住了一场平局。目前为止，瓦伦西亚新赛季还未尝一败！如果把国王杯和西班牙超级杯都算上的话，在各项赛事中，瓦伦西亚的不败是三十二场！他们上一次输球还是在联盟杯四分之一决赛里，客场0：1不敌国际米兰……”

　　“这是联赛速递栏目。在刚刚结束的一场联赛中，瓦伦西亚在客场3：1击沉了黄色潜水艇比利亚雷亚尔，将他们的联赛不败纪录扩大到了五十二场……”

　　“第十五轮联赛的重头戏显然就是瓦伦西亚主场迎战拉科鲁尼亚的比赛，这场比赛被安排在最后一场，也不是没有理由的——压轴大戏！这是联赛第一和联赛第四之间的大较量。马凯在第十九分钟就为拉科鲁尼亚先拔头筹。随后双方陷入了僵局。一直到第八十分钟的时候，比分都还是拉科鲁尼亚1：0领先……就在大家以为瓦伦西亚的联赛不败终于要完结了的时候，德科站了出来！这位当初背着顶替艾马尔的名号加盟球队，实际上是替代了瓜迪奥拉的巴西人，用一脚石破天惊的远射为球队扳平了比分！这个球也确保瓦伦西亚的不败得以延续，目前他们五十三场联赛不败……”

　　“瓦伦西亚用一场平局结束了他们在2002年里的全部比赛。这一年对于瓦伦西亚来说，无疑是辉煌的。甚至远远超过了当初人们的预计。在整个2002年里，瓦伦西亚只输掉了一场比赛！就是联盟杯四分之一决赛，他们客场0：1输给国际米兰的那一场……在今年，他们赢得了联赛冠军、国王杯冠军、西班牙超级杯冠军。而这都是那个中国教练给球队带来的荣誉……”

　　“……对于瓦伦西亚来说这是伟大的一年，而对于常胜自己来说，这是伟大的第二年。因为上一年，他的表现一样很不错。当时他还在赫塔费，带领赫塔费升上甲级联赛，获得乙级联赛的冠军，在国王杯决赛中击败了马洛卡。随后他转会瓦伦西亚，那场5：0击败皇家马德里的比赛让我们所有人都记忆深刻……”

　　“常胜是两年前才出道的，但如今的他已经成了西班牙足坛的现象级人物。一般我们只把这个词送给球员，但是在这里请允许我用来形容一名教练——西班牙足球，还很少有这么一个年轻的主教练，在三十岁的时候，就取得了如此出色的成就……”

　　在瓦伦西亚的当地媒体在为常胜歌功颂德的时候，常胜已经离开了瓦伦西亚。

　　这次他的目的地是洛杉矶。

　　他是去千里送饭的……

　　当初他欠艾薇儿十顿饭，去年圣诞节还了一顿，还差九顿。每年的圣诞节都是他还债的日子。

　　他知道艾薇儿现在比较忙，经过生日那次的事情之后，常胜已经相信艾薇儿和自己一样，是一个说到做到的女孩子。

　　但是总让人家扔下一大堆人不管，跑来和自己吃饭，那也不行。丑闻太多了，是影响一个歌星星途的。

　　常胜可不想就这么扼杀了一个未来的乐坛天后。

　　既然艾薇儿现在比较忙，那就自己去好了。

　　也幸好自己是在西甲联赛执教，如果是在英超的话……他就真的鞭长莫及了。

　　英超联赛没有冬歇期，也没有圣诞节假期。越是圣诞节的时候，越是激战正酣。那样的话，他就哪儿都去不了了。

　　如果艾薇儿也无法脱身，所谓十年十顿饭，就真的只是一个玩笑话了。

　　※※※

　　尽管艾薇儿现在已经是一个明星了，但是两个人还是躲开了记者们的干扰，在一起吃了一顿饭。

　　躲过记者干扰的办法很简单——常胜先去艾薇儿目前住的公寓里，然后开始准备晚饭。

　　艾薇儿结束了自己的活动之后，直接回家。

　　接着两个人拉起窗帘，在家中吃了一顿常胜掌勺的大餐。

　　这就是一起过了次圣诞，吃了顿饭。

　　能够连续两年和大叔一起过圣诞，艾薇儿显得很高兴。

　　喝的稍微有些多的她兴奋地直嚷嚷：“八顿，还有八年！”

　　常胜笑着摇头。

　　“你摇什么头啊，大叔？”

　　“别想那么远了，八年之后我们还在哪儿都不知道呢……”

　　八年之后自己三十八岁，艾薇儿也二十六岁了，那个时候是2010年，艾薇儿早就成了世界乐坛的天后。而自己如果不出意外，也会成为一名成功的主教练。最重要的是，三十八岁的自己不可能还单身吧？

　　那个时候的自己已经结婚了，如果不出意外，艾薇儿也会结婚的。她似乎结婚的挺早的……

　　到时候，两个结了婚，都有家室的人再凑在一起过圣诞节？

　　那么带不带家属呢？带家属的话成什么了？家庭聚会？

　　不带家属的话……圣诞节这样的假日，抛下各自的家人，偷偷摸摸找个地方一起吃饭……

　　怎么想这事儿，都觉得不对劲……

　　艾薇儿看到常胜这满不在乎的笑容，就皱起了眉头。随后她猛地站起来，踢翻了椅子，身体前倾，双手撑在桌子上，就这么双眼盯着常胜。

　　虽然是冬天，不过屋内很暖和，所以艾薇儿今天穿的是一件长袖的V领T恤，当她俯下身来的时候，坐着的常胜甚至都不用换一下姿势，只要眼皮子稍稍耷拉一下，就可以从艾薇儿的领子里看进去。

　　十八岁的艾薇儿比起十五岁的时候发育了许多啊……

　　不过这胸部依然不大……

　　正当常胜在心中暗自评价的时候，他听到了艾薇儿的声音：“看着我的眼睛，大叔！”

　　他被吓了一跳，以为自己偷看被发现了，连忙有些尴尬的抬起头来，随后他就看到了艾薇儿的眼神。

　　艾薇儿灰蓝色的眼眸映衬着房间里橘黄色的灯光，犹如一颗璀璨的宝石。

　　她表情严肃认真，轻启朱唇：“看着我的眼睛，我是很认真的对你说，大叔。一年后，我们会在一起。两年后，我们会在一起。三年后，我们会在一起……八年后，我们还会在一起！”

　　“时间，会证明我今天所说的话。”

　　艾薇儿看着已经傻掉的常胜，突然展颜一笑：“圣诞节快乐，大叔！”


第一百九十七章 个人英雄

　　成为了明星的艾薇儿是很忙碌的。第二天她就要赶往纽约，参加一个电视节目的录制，紧跟着她要回加拿大，有一个商业活动在等着她。

　　忙碌的艾薇儿再也没时间和常胜一起无拘无束，无忧无虑地逛街压马路了。

　　在艾薇儿离开了之后，常胜也启程离开了洛杉矶。

　　他返回了瓦伦西亚。

　　虽然假期还在继续，但是他已经要为新的一年做准备工作了。

　　※※※

　　圣诞节假期是很短暂的。

　　英超联赛没有冬歇期，其实西甲联赛的冬歇期也很短暂。

　　一月二日，全队就都集合了。

　　备战一月五日的联赛，以及一月八日的国王杯。

　　这两场比赛可都不好踢。

　　联赛第十六轮，瓦伦西亚客场挑战皇家马德里。

　　国王杯第三轮，瓦伦西亚主场迎战拉科鲁尼亚。

　　比赛前皇家马德里上下憋足了劲，要在这场比赛里破了瓦伦西亚的不败金身。

　　现在皇家马德里对常胜是恨之入骨。

　　原因自然是多方面的。

　　首先常胜率领的瓦伦西亚是皇家马德里的克星，到目前为止，皇家马德里一次也没有赢过常胜。

　　其次，常胜的大嘴巴，喷的皇马狼狈不堪。他和皇家马德里之间的仇恨，大部分都是由常胜的这张嘴引起的。

　　第三，本赛季的皇家马德里要争夺联赛冠军，可是现在他们和瓦伦西亚之间的分差已经多达七分。

　　第四，最重要的，也是新仇。那就是门迭塔。

　　一说到门迭塔，皇家马德里现在就一肚子气。

　　弗洛伦蒂诺背地里不知道骂了瓦伦西亚和常胜多少次了。

　　当初弗洛伦蒂诺把门迭塔从瓦伦西亚那边挖过来的时候，还满心欢喜，认为既增强了自己的实力，又削弱了瓦伦西亚。

　　哪想到瓦伦西亚没被削弱，他们的表现更好了。倒是自己这边，饱受门迭塔带来的困扰。

　　首先就是门迭塔的位置之争，困扰了球队很久。

　　然后是这个位置之争引出来的更衣室问题。

　　媒体们现在成天定这件事情炒作，本来没事儿的都炒成有事儿了，搞得皇家马德里更衣室里鸡犬不宁。什么门迭塔和菲戈的矛盾啊，什么门迭塔和埃尔格拉的矛盾啊……

　　有些爆料看起来就跟真的一样，有些就是真的。

　　皇家马德里本赛季表现不稳定，就和这些内部矛盾有关。

　　当湖为了买门迭塔，花了三千万欧元，搞得皇家马德里财政紧张，差点没钱买罗纳尔多——如果不是莫拉蒂最终同意了皇家马德里分期付款的话，他们真没钱买罗纳尔多了。

　　买了之后才发现自己被坑了……

　　他们以为买了个巨星，没想到买了个巨坑！

　　弗洛伦蒂诺是说当初瓦伦西亚怎么答应的那么爽快，讨价还价就要了两个年轻球员，连钱都没要求加……

　　原来这是专门让门迭塔过来坑我们的啊！

　　当弗洛伦蒂诺明白了这个道理之后，他也就不要求博斯克一定要让门迭塔首发出场了。虽然这可能会让别人猜到他被瓦伦西亚坑了，但这个是迟早的事情。门迭塔的表现这么差，傻子都知道皇家马德里花了三千万外加阿贝罗阿和坎比亚索，买来的门迭塔，是个水货。

　　如果为了面子，继续让门迭塔待在首发的话，只怕会导致球队成绩崩溃。

　　上赛季皇家马德里没有能够拿到联赛冠军，这个赛季无论如何也不能再丢联赛冠军了。

　　为了联赛冠军，自然只有让门迭塔坐板凳了。

　　他现在一门心思只想着赛季结束之后就把门迭塔放走。

　　只是他试探了几次，情况都不太妙。

　　门迭塔的经纪人托尔德拉打死不同意离开，当初签约的时候，对自己点头哈腰的经纪人，如今也和自己拽上了。

　　托尔德拉当然不会愿意让门迭塔走人的，因为现在门迭塔在皇家马德里拿的薪水可不少。

　　这是一大笔钱。

　　托尔德拉同意门迭塔离开的唯一条件就是皇家马德里一口气将门迭塔剩下三年的薪水都给了。

　　这让弗洛伦蒂诺大感头疼。

　　自己挖了个门迭塔，就变成了这样。

　　再看看被常胜带到瓦伦西亚去的坎比亚索和阿贝罗阿。一个是在皇家马德里始终得不到重视的球员，一个是还在皇家马德里梯队中的年轻人。

　　但是在常胜的手下，这两个人在瓦伦西亚一线队都能够打上比赛，其中坎比亚索甚至有了固定的出场机会，表现也不错。有一个进球，两次助攻。

　　阿贝罗阿这样的年轻球员在国王杯中都可以首发出场，并且奉献了一个助攻。

　　门迭塔在皇家马德里各项比赛中出场十五次，一球未进，一个助攻都没有。

　　这就是差距啊……

　　一想到这种差距的罪魁祸首是常胜，弗洛伦蒂诺就更没什么好心情了。

　　因此这场比赛，皇家马德里不管付出多大的代价都要终结瓦伦西亚的不败！

　　※※※

　　对这场比赛，常胜准备的也很充分。

　　在赛前就用上了各种可以短时间内提升球队能力的比赛训练技能。

　　然后比赛技能，他选择的全都是防守技能。

　　等到了比赛中，瓦伦西亚利用自己的控球战术，从比赛的第一分钟起，就开始牢牢掌握控球权，让皇家马德里只能偶跟着足球跑，被瓦伦西亚牵着鼻子。

　　战术上博斯克真没什么太好的办法。所以他只能够把希望寄托在巨星们的状态上，希望这场比赛巨星们状态争气点。

　　这场比赛巨星们的状态也确实不错。

　　第三十五分钟，罗纳尔多为皇家马德里首开纪录。

　　不过下半场开始没多久，阿亚拉就利用一个前场的任意球，头球为瓦伦西亚扳平了比分。

　　第六十八分钟，齐达内又为皇家马德里重新取得了领先优势。

　　三分钟之后，古蒂帮助球队把领先优势扩大成两个球，皇家马德里3：1领先瓦伦西亚。

　　伯纳乌球场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　皇家马德里的球迷们似乎要把上个赛季在瓦伦西亚身上受到的气全都吐出来！

　　整个伯纳乌就像是地震了一样，在震动着。

　　电视转播给了常胜一个特写镜头。

　　常胜脸色不是很好看。

　　在七十一分钟的时候，落后了两个球，还是在主场……

　　难道瓦伦西亚的不败纪录就要在此终结了吗？

　　其实常胜不是很在乎不败纪录究竟能够延续多久，都这份儿上，其实已经很了不起了。

　　但他不想在皇家马德里这个对手上结束自己的不败。

　　战术上自己的球队其实没问题，场面上甚至还占优。但这场比赛皇家马德里的巨星们集体爆发，个人英雄主义和集体主义之间的较量，之前五次都是集体主义的胜利，难道这一次要让个人英雄主义胜利吗？

　　常胜脑子里突然灵光一闪——不对，我们也有个人英雄啊！

　　伊布拉希莫维奇在国王杯决赛上的那次惊艳表演浮现了出来。

　　于是趁着一次死球的机会，常胜把德科叫到了身边来，对他面授机宜。

　　常胜的调整很简单，就是集全队之力，给伊布拉希莫维奇输送炮弹，充分发挥他的技术能力和身体能力。

　　他要主动打造出一个个人英雄出来！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，伊布拉希莫维奇果然得到了来自全队的支持，给他传球，给他跑位牵扯，为他吸引对方的防守注意力，给他制造空当……

　　伊布拉希莫维奇来瓦伦西亚一个多赛季了，还是第一次享受到这样的待遇。

　　以前的他都是需要不停跑位，拉边，回撤，给队友制造机会。

　　没想到现在全反过来了。他不需要拉边，只需要顶在最前面，不断接球就行了。

　　伊布拉希莫维奇很喜欢这种踢球的方式，他可以省掉很多功夫，把全部精力都用在如何破门得分上。

　　他第一次享受到了“进攻核心”的待遇！

　　在这个“新战术”中间，伊布拉希莫维奇没有丝毫的不适应，他仿佛如鱼得水一般。

　　他觉得自己终于可以向人们全面地展示自己了。

　　他要让皇家马德里看看瞧瞧，这才是真正的热拉坦·伊布拉希莫维奇！

　　※※※

　　第七十九分钟，当伊布拉希莫维奇利用个人技术，突破了耶罗，射门得分之后，整个伯纳乌球场都安静了下来。

　　进球之后的伊布拉希莫维奇用拳头捶打自己的胸膛，告诉大家，皇家马德里有巨星，瓦伦西亚一样有！

　　而比利亚则在他庆祝的时候，跑进了球门里，捡起了足球，跑回了中圈。

　　还有一个球，还有十几分钟，还来得及！

　　场边的常胜挥舞了两下拳头，他并没有大肆庆祝，而是冲着场内的瓦伦西亚球员大喊：“还有一球，还有一个球！绝不能输！”

　　※※※

　　比赛重新开始之后，瓦伦西亚的战术没变，还是全队给伊布拉希莫维奇服务，让他充分发挥自己全面的特点。

　　而在初生牛犊伊布拉希莫维奇面前，已经快三十五岁的耶罗真切地感受到了自己的老化。

　　不管对方使用技术还是身体，自己都一点办法没有……

　　本来形势一片大好的皇家马德里，突然在最后时刻出现了险情。

　　第八十九分钟，德科在中场拿球的时候，面对上来逼抢自己的埃尔格拉，用了一个原地转身摆脱动作，将埃尔格拉挡在了身后，然后把足球传给了旁边的阿尔贝尔达。

　　自己无球跑位，出现在新位置上，再接到了阿尔贝尔达的传球。

　　与此同时，瓦伦西亚的进攻球员全都在跑位，干扰着皇家马德里的防守。

　　尽管这样，皇家马德里还是把防守的注意力集中在伊布拉希莫维奇身上。

　　这个年轻的瑞典球员是瓦伦西亚队内威胁最大的。

　　就在大家都以为德科要把足球送给伊布拉希莫维奇，就像他之前做过很多的那样。

　　德科却突然把足球送到了肋部的空当！

　　在那里，因为重点盯防伊布拉希莫维奇，所以那里有一个空白地带，没有皇家马德里的球员，却又瓦伦西亚的球员！

　　“大卫·比利亚！！”

　　解说员莫恩高喊起来，猛地一声高呼把很多电视机前的人都吓了一跳。

　　他不能不这么激动。因为大卫·比利亚在无人盯防的情况下拿到了球！

　　伊布拉希莫维奇在前场等着接球，没想到足球没传到自己脚下，他还有些意外的。

　　比利亚可没意外，他对于这种突然到来的球显得准备充分。

　　接球之后果断起脚射门！

　　足球从卡西利亚斯的头顶上方飞进了球门！

　　3：3！

　　绝杀！

　　瓦伦西亚扳平了比分！


第一百九十八章 五十七

　　当比利亚将足球轰进皇家马德里球门的时候，不少皇家马德里的球迷们仿佛听到了心中什么东西断裂的声音……

　　他们满怀期待，在比赛还剩下最后五分钟的时候，已经在憧憬着等比赛结束之后，他们要怎么奚落瓦伦西亚，奚落常胜。

　　可没想到就在最后一分钟的时候，比利亚为瓦伦西亚扳平了比分！

　　解说员莫恩都疯狂了。

　　他嘶吼着：“绝杀！绝杀！比利亚！比利亚！大卫·比利亚！！瓦伦西亚扳平了比分！现在他们依然联赛不败！联赛五十四轮不败！距离AC米兰创造的五十八轮不败，仅有四轮了！也许我们可以亲眼见证一个奇迹地诞生？！”

　　“如果瓦伦西亚能够最终破掉AC米兰的纪录，那么大卫·比利亚的这个进球一定会被记录在册！被浓墨重彩的写上一笔！”

　　进球之后的大卫·比利亚这次没有冲入球门捡球了，而是张开双臂，一路狂奔，回到后面，去和给自己助攻的德科拥抱。

　　这个进球虽然是他打进的，但有百分之八十的功劳得算在德科的名下。如果不是德科这一脚出人意料的传球，自己绝对不可能得到这么一个在无人盯防下射门的机会。

　　这感觉就像是在自己在日常训练中射门一样，简直毫无难度。

　　两个人拥抱在一起，而更多的队友们涌了上来，见他们团团围住。

　　伊布拉希莫维奇最开始愣了一下，然后也张开双臂跑了回去，扑入了人群中。

　　※※※

　　在瓦伦西亚的教练席上，所有人也都抱作了一团。

　　已经伤愈复出的瓜迪奥拉并没有得到出场的机会，因为他的状态还需要慢慢恢复。

　　现在他正在对常胜说：“我觉得我可以彻底安心在教练工作上了。德科的表现比我想象的都还要好！你怎么就那么清楚他可以在疯狗战术中替代我的位置？”

　　常胜嘿嘿一笑：“我玩足球经理游戏中发现的！”

　　瓜迪奥拉翻了个白眼。

　　“但别那么早想着退役，佩普。”常胜又对他说，“你依然是球队当中重要的一员。”

　　瓜迪奥拉笑了笑，不置可否。

　　※※※

　　坐在替补席上的门迭塔看着瓦伦西亚最后时刻绝杀皇家马德里，逼平了对手，那些他曾经的队友们兴奋地拥抱在一起，就像是赢得了联赛冠军一样。

　　他心中就越发不是滋味了。

　　他已经连续八场联赛坐在替补席上了，这场和自己前东家的比赛，更是一分钟出场时间都没捞到……

　　当瓦伦西亚狂欢的时候，他这个前队长已经彻底被人忘记了。

　　现在他深深为自己当初的决定感到后悔。他以为来皇家马德里就可以成就职业生涯的辉煌，没想到还不如留在瓦伦西亚呢……

　　早知道，他当初就应该直接明确地告诉常胜，自己想留在瓦伦西亚。那么现在，自己应该是场上那些欢呼庆祝的一员。

　　但可惜，足球没有如果，生活也没有如果……他离开了瓦伦西亚，以他对常胜的了解，就基本上回不去了。

　　看看自己走了之后，瓦伦西亚的成绩不降反升，就知道常胜绝对有办法在主力离开的情况下，确保球队的成绩不受影响。他引进的球员都是非常优秀的年轻人，他们还能够为瓦伦西亚效力很久。

　　而自己这个三十一岁的老将，在这些年轻人面前，还有什么优势可言呢？

　　※※※

　　当比赛重新开始之后两分钟，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　瓦伦西亚在客场最后时刻，3：3逼平了皇家马德里，抱住了他们的联赛不败。

　　这个结果让皇家马德里方面气急败坏，常胜却显得很高兴。虽然没有赢球，不过能够在最后时刻以绝杀的方式逼平皇家马德里，让皇家马德里如此不爽，他也知足了。

　　反正不管是什么结果，只要让皇家马德里不爽了，那他就爽了。

　　所谓“你的痛苦就是我开心的源泉”。

　　赛后新闻发布会上，常胜直接说：“啊呀，没有输掉这场比赛，真是太不好意思了！”

　　那副嘴脸让不少马德里地区的记者看了都想揍他几拳，典型的小人得志啊！

　　但常胜就是小人得志，那又怎么样呢？

　　人家总归是能得志，有些人想得志都得不到呢。

　　※※※

　　“在一场焦点战役中，皇家马德里和瓦伦西亚经过九十分钟的鏖战，最终打成了3：3平。这场比赛跌宕起伏，直到最后一刻都还没有分出胜负——是的，直到最后一刻，都没有分出胜负，因为这场比赛的比分是3：3！瓦伦西亚在最后时刻由比利亚绝杀，扳平了比分！虽然没有分出胜负，但对于瓦伦西亚来说，这个结果已经很让他们满意了，因为他们保持住了联赛不败！五十四场联赛不败，瓦伦西亚正在一点点创造着属于他们的历史！”

　　“在结束了和皇家马德里的联赛之后，瓦伦西亚又迎来了一场重头戏。但常胜似乎并不认为这是一场重要比赛。他在对拉科鲁尼亚的比赛中继续使用替补阵容，结果在主场瓦伦西亚2：2战平拉科鲁尼亚……可以看得出来，常胜已经打算放弃国王杯了……”

　　“第十七轮，瓦伦西亚主场迎战皇家社会，这是联赛第一和联赛第二之间的较量……这是本轮重头戏……我发现但凡和瓦伦西亚有关的，都是重头戏了……这场强强对话的最终结果是2：2，他们没有分出胜负。但瓦伦西亚保住了他们的联赛不败，和联赛第一。皇家社会和瓦伦西亚之间的分差依然还是两分……”

　　“在刚刚结束的国王杯第三轮的比赛中，瓦伦西亚在客场1：1战平拉科鲁尼亚。两回合，双方的总比分是3：3，但是拉科鲁尼亚拥有两个客场进球，所以他们以客场进球优势获得了晋级的资格。卫冕冠军瓦伦西亚止步于第三轮。不过看上去常胜的心情并没有受到国王杯被淘汰出局的影响……这个赛季他的重心在国内联赛和欧冠上……”

　　“在这场比赛之前，巴塞罗那联赛第九，这对于他们来说，是一个失败的赛季。但总还是有希望的……但谁也想不到的是，在自己的主场，在诺坎普，巴塞罗那的球迷们却见证了一场惨败！他们在主场1：4不敌瓦伦西亚！这场失利简直了给了巴塞罗那的主荷兰教练范加尔致命一击！赛后这位二进宫的主教练宣布辞职……”

　　“联赛第十九轮，如果瓦伦西亚能够不输给塞维利亚，他们距离AC米兰的纪录就只差一场比赛了……当然，没有悬念，瓦伦西亚在主场2：0击败了塞维利亚！只要再有一场比赛，他们就可以追平卡佩罗时代的AC米兰……”

　　※※※

　　“联赛第二十轮，瓦伦西亚主场迎战马洛卡。这是一场焦点战役——好吧，凡是有关瓦伦西亚的比赛，其实都是焦点战役……这场比赛不算是强强对话，之所以算是焦点战役，是因为全世界恐怕都想知道常胜的瓦伦西亚是否能够追平AC米兰的纪录！”

　　这场比赛开始前一个星期，媒体们便开始炒作了。不仅仅是西班牙的媒体，正如他们媒体说的那样，是整个世界都在关注这场比赛。

　　因为常胜的球队正在冲击的纪录不是属于西甲联赛的，而是属于欧洲五大联赛的。

　　在有影响力的联赛中，AC米兰的五十八场不败一直都是一个无法逾越的高峰。

　　当年那支拥有荷兰三剑客的AC米兰正是以这种气势横扫天下的。

　　能够在被称为“小世界杯”的联赛中，拿到五十八场不败，是很不容易的。

　　很多人都觉得自此之后，欧洲五大联赛里，应该不可能出现一支可以超越AC米兰的球队了。

　　但是没想到十年时间还不到，AC米兰的纪录就要面临被破的危险了……

　　这不能不引起世界媒体的关注。

　　尤其是意大利的媒体。

　　意大利的媒体自然是不希望AC米兰的纪录被破掉的。虽然这是AC米兰的纪录，但好歹也是属于意大利的，所以他们在这段时间一直都在唱衰常胜。认为常胜不可能破纪录。

　　没想到一场一场的比赛踢下来，常胜的球队距离五十八场不败竟然只差一场了！

　　意大利媒体慌了神，这段时间他们什么手段都用了。甚至还搬出了去年瓦伦西亚唯一输掉的一场比赛，客场0：1不敌国际米兰来说事儿，说明常胜所谓的先进战术在意大利球队面前根本不值一提，意大利球队将是瓦伦西亚的克星。

　　他们想证明意大利足球比西班牙足球更好。

　　但这和瓦伦西亚要破纪录有什么关系呢？

　　无非是想给瓦伦西亚施压罢了。

　　对此常胜觉得意大利的媒体们很搞笑。

　　在第二十轮联赛之前的例行新闻发布会上，他对那些赶来采访自己的意大利记者们说：“有一件事情，我一直没搞懂……AC米兰的五十八场联赛不败纪录，是属于AC米兰俱乐部的骄傲。这我很赞同。任何球队拥有如此辉煌的成绩，都值得骄傲，甚至拿出来说上一辈子。如果在座诸位都是AC米兰的支持者倒也罢了，但是我在这里只看到了《米兰体育报》一家，其他的都是什么《罗马体育报》、《都灵体育报》……你们什么时候成了AC米兰的拥趸了？”

　　有一名《罗马体育报》的记者站起来反驳：“这是属于整个意大利的纪录！”

　　常胜嗤笑道：“这明明是意大利足球的耻辱好不好？你知道现在在西班牙有多少人希望我们输球吗？除了瓦伦西亚球迷之外，全都是！为什么？因为我们连续不败，只能说明他们的失败！同样，AC米兰五十八场不败，只能说明其他的意甲球队有多么的失败！更说明你们联赛的失败！这么失败的事情你们还沾沾自喜，捧在手上拿出来炫……生怕别人破了你们的纪录，我真不知道你们有什么好高兴的！”

　　一番话说得几位意大利记者哑口无言，很想反驳，但是仔细一想，又觉得常胜说的有道理……

　　可被常胜这么指着鼻子骂，还是接受不了。

　　心里那个纠结啊……


第一百九十九章 五十八

　　几名意大利记者被常胜指着鼻子骂了，当面没反驳成，回去之后却越想越不舒服。

　　什么AC米兰的五十八场就是意大利足球的污点，那你瓦伦西亚五十七场不败了，是不是也是西班牙足球的耻辱了？

　　你怎么绝口不提这事儿？敢情你这是不想得罪自己人吧？

　　于是越想越不爽的意大利记者们纷纷撰文怒斥常胜的傲慢和自大，将常胜描述成了一个毫无教养和礼貌的家伙。

　　并且诅咒常胜的球队输掉比赛。

　　其实这些意大利的记者们都想错了。

　　常胜根本不是不想得罪自己人，常胜是已经得罪够多的自己人了。他才不会因为害怕说西甲联赛的坏话，就有所收敛呢。

　　他没说西甲是因为他没必要说，他和西班牙甲级联赛的其他球队之间的关系都不怎么样。

　　※※※

　　其实常胜早就接到了关于AC米兰纪录的任务，但不是平纪录，而是破纪录。对于系统林默来说，追平AC米兰的纪录毫无意义，只有破掉旧纪录，创造一个全新的属于自己的新纪录，才有努力的价值。

　　所以这个任务是要求常胜带领瓦伦西亚破掉AC米兰五十八场不败纪录的。

　　之前，常胜一直都在犹豫要不要真的完成这个任务。

　　因为这是联赛夺冠不一样，破不败纪录对他来说没什么直接的好处，反而会让球员们陷入紧张的空气当中去。

　　他怕这种紧张的空气会转化为压力，然后一场比赛一场比赛的累积，最终压垮自己的球队。

　　所以他一直都没下定决心是不是要做任务。

　　直到现在，他才想通了。

　　都打到这份儿上了，距离纪录只差一场比赛，凭什么不破？

　　凭什么就要放弃？

　　球员们压力确实大，但是他们不是已经撑到了这里吗？那就说明他们比自己想象的还要顽强一些。那就有希望破纪录。

　　现在全世界媒体都在关注，意大利媒体还不希望我们破纪录。如果最后真的没破成，那只能让意大利人哈哈大笑，而让自己人黯然伤神，感到不爽，感到憋屈……也让全世界都为瓦伦西亚感到惋惜。

　　我们才不要被惋惜呢！

　　所以常胜一咬牙，干了！

　　老子还就和AC米兰的纪录死磕上了！

　　这纪录，老子还就破定了！

　　※※※

　　马洛卡作为这场比赛瓦伦西亚的对手，其实也不是很好对付的那种球队。这场比赛之前，马洛卡排名第七。

　　从这个赛季目前的比赛来看，这只是一支很神经质的球队。

　　他们可以在赛季开始之初，连续三轮全败，排在倒数第一的位置上，一副降级大热门的架势。

　　哪想到接下来他们就直接来个七连胜！再加两场平局，就是九轮不败！

　　十二轮过后，积二十三分，直接从倒数第一升到了正数第三！

　　这又是要争夺联赛冠军，和进军下赛季欧冠的节奏……

　　他们的七连胜是当时西甲联赛最强势的表现，就连皇家社会和瓦伦西亚都不能够抢走他们的风头。

　　结果从第十三轮开始，他们又来了个四连败……十六轮过后，联赛排名从第三跌倒了第七。

　　整个过程就像是在坐过山车一样，大起大落的。

　　之后三轮联赛，一胜一平一负。

　　起伏不定。

　　这样的球队让人根本捉摸不透，不知道他们下一场比赛会有什么表现。

　　他们既可以在主场被升班马维尔瓦1：1逼平，也可以在圣马梅斯球场2：0完胜毕尔巴鄂竞技。

　　你和这支球队作战的时候，永远都不清楚他们这场比赛状态如何。

　　所以常胜显得非常小心谨慎。

　　他做好了充足的准备，并且在赛前尽可能调动球员们的士气和斗志。

　　可真到了比赛中，瓦伦西亚的球员还是表现出他们迫切想要破纪录的急躁心理。

　　或许是一想到只要能够赢下对手，他们就能够追平AC米兰的纪录了，所以瓦伦西亚的球员们显得很着急，迫不及待想要在比赛中进球。他们甚至忽略了球队的整体，而只想要自己单干。

　　伊布拉希莫维奇表现的最为明显。

　　所以第六十五分钟的时候，常胜把状态全无的瑞典人换了下来。

　　换上了他在赫塔费的爱将米斯塔。这种时候，他相信跟着自己在赫塔费经历过大风大浪的米斯塔是值得信任和托付的。

　　果然，替换上场的米斯塔在第七十八分钟为瓦伦西亚打破了僵局！

　　所有瓦伦西亚人心里的那块石头终于可以落地了……

　　一球领先的瓦伦西亚就算丢一个球，也是平局。平局就可以维持住不败。

　　进球之后的米斯塔跑向教练席，然后保住了常胜，用这样的庆祝来感谢常胜对他的信任。

　　※※※

　　随后取得了领先的瓦伦西亚，全队等一下子放松了下来。放松下来的他们表现也恢复了正常，面对马洛卡，在主场球迷的加油声中，瓦伦西亚玩起了他们的控制球战术。

　　就这么来回传递着，倒也不急于直塞球创造射门机会了。

　　这个时候的瓦伦西亚和常胜都非常功利。不管之前他们踢的足球是多么的赏心悦目。这个时候也暴露了常胜骨子里是一个功利主义者的事实。

　　如果这是在马洛卡的主场，球场上空只怕早就响起了铺天盖地的嘘声。

　　但现在是在瓦伦西亚的主场，梅斯塔利亚球场的球迷们肯定不会拆自己家球队的台。

　　他们不仅不嘘，他们还为瓦伦西亚这种来回倒脚拖延比赛时间的行为鼓掌叫好呢！

　　这种时候，一切都是为了纪录，只要有利于创纪录的做法，那都是正确的做法。

　　没有人会倒胃口地跳出来故作清高，制造常胜的战术和球员们的踢法玷污了瓦伦西亚的传统云云。

　　当瓦伦西亚把足球倒起来之后，马洛卡也逐渐失去了斗志。

　　这场比赛其实他们的状态很不错的，否则也不至于直到第七十八分钟才丢球了。

　　但是他们最终还是失败了，成了瓦伦西亚的陪衬。

　　在伤停补时阶段，其实场上的球员都有些无心恋战了。

　　马洛卡觉得就算他们进一个球，也还是瓦伦西亚不败。除非他们连进两球，但是连进两球难度很大，基本不可能。所以没了斗志。

　　瓦伦西亚则是开始考虑要怎么庆祝……

　　※※※

　　当主裁判吹响第一声哨音的时候，梅斯塔利亚球场上空出现了巨大的欢呼声。这欢呼声甚至淹没了主裁判接下来的两声哨音。

　　而瓦伦西亚的替补球员们更是高居双臂，冲入了球场！

　　教练席上，常胜周遭的人都在和他握手、拥抱，祝贺他带领球队所取得的这个成绩。

　　解说员莫恩兴奋的声音在电视机前回荡。

　　“比赛结束！瓦伦西亚主场1：0击败了马洛卡！他们拿到了本赛季的第十四场胜利，第二十场不败，同时也是瓦伦西亚连续第五十八轮联赛不败！他们已经追平了AC米兰所创造的五大联赛最长的不败纪录！这是一个了不起的成绩！从现在开始，他们的每一步都在创造一个全新的历史！”

　　记者们冲进了球场，围住了常胜。

　　话筒伸向了他，录音笔伸向了他。

　　都想要让他谈谈感想。

　　常胜手一挥：“别这么夸张好吗？只是平了记录而已，又不是破了纪录。等破了纪录你们再来吧！”

　　然后他就不回答任何记者关于纪录的问题了。

　　虽然他打算破纪录了，但他还是不想给自己的球员们制造太大的压力。

　　所以现在淡化这个话题其实是好的。

　　※※※

　　但淡化纪录的话题注定是常胜天真的想法。

　　媒体们是绝对不会淡化的，他们不添油加醋就不错了，还指望他们淡化？图样！

　　比赛第二天，西班牙，乃至全世界的各大媒体都报道了这件事情。

　　西班牙的媒体甚至是大篇幅报道这事儿。

　　意大利的媒体也一样。

　　毕竟瓦伦西亚追平的是AC米兰的纪录。

　　不过各媒体的反应不一，态度也不同。

　　有人支持，欣喜，有人不屑。

　　《米兰体育报》就酸溜溜地表示常胜的瓦伦西亚之所以能够追平纪录，是因为如今的西甲联赛综合实力已经下降了，皇家马德里和巴塞罗那都表现低迷。其他球队也不给力，只有一个皇家社会还能威胁一下瓦伦西亚，但现在也被拉开五分了……

　　总之，就是瓦伦西亚能够取得这个成绩在，还是因为西甲联赛整体式微，球队实力参差不齐，才给了常胜钻空子的机会。

　　《米兰体育报》是AC米兰的支持者，官方喉舌。他们肯定是和AC米兰穿一条裤子的。

　　五十八场联赛不败一直都是AC米兰的骄傲，是AC米兰球迷们津津乐道的话题。

　　现在却让常胜率领的瓦伦西亚给追平了。

　　《米兰体育报》自然无法保持一颗平常心了。

　　其他意大利的媒体也纷纷表示赞同米兰体育报的分析。

　　瓦伦西亚媒体则大肆称赞球队的表现，为瓦伦西亚的表现鼓吹，要多肉麻有多肉麻了。

　　但没有一个瓦伦西亚球迷觉得媒体肉麻。因为在这么一场比赛之后，瓦伦西亚取得了这样的成绩，媒体们怎么吹捧都是没问题的……

　　甚至他们自己私底下，比媒体们吹捧的更肉麻，更过分呢。

　　球迷们就喜欢看媒体肉麻地称赞自己支持的球队，胜利之后如果媒体们都无动于衷，那有什么意思呢？


第两百章 不败的Che！

　　当媒体们都开始大肆报道瓦伦西亚追平纪录的时候，常胜却在接受《省报》专访的时候轻描淡写地表示，追平纪录而已，我们的目标是星辰大海……啊不，是破纪录。

　　没有人怀疑他实现这个目标的可能。

　　因为要实现这个目标太简单了。

　　瓦伦西亚下一场联赛的对手是升班马维尔瓦，目前排名倒数第一。

　　虽然是客场，也没什么的悬念。

　　谁也不相信维尔瓦可以在主场击败瓦伦西亚。

　　如果瓦伦西亚的不败纪录破在了这么一支球队上，可就是大笑话了。

　　就连意大利媒体都这么认为的。

　　所以他们已经不对能够阻止瓦伦西亚破纪录抱有希望了。

　　瓦伦西亚球队内部自己也是这么看的，客场打维尔瓦有什么难度吗？

　　虽然维尔瓦的主教练路易斯·卢卡斯·阿尔瓦雷斯在接受采访的时候表示他的球队不会放弃的，他们一定会阻止瓦伦西亚破纪录。

　　因为“常说过嘛，他们的纪录是我们的耻辱。为了不成为耻辱，我们一定要击败瓦伦西亚！”

　　但没有人把他的话当回事儿，甚至有瓦伦西亚媒体还嘲笑维尔瓦自不量力。

　　可是当比赛开始之后，大家这才发现他们都想错了！

　　维尔瓦竟然真的有能力击败瓦伦西亚！

　　※※※

　　“莫利纳！！劳尔·莫利纳！”莫恩用一种不可思议的语气惊呼道。“第三十一分钟，场上被僵局打破了，但进球的不是瓦伦西亚，而是……维尔瓦！他们在自己的主场1：0领先瓦伦西亚！”

　　当维尔瓦球员们疯狂庆祝的时候，瓦伦西亚的球员们则呆若木鸡地站在球场上。

　　“这场比赛从一开始瓦伦西亚球员的表现就不是特别好。他们似乎心思都在破记录上了，却不在比赛本身……有些球员甚至还表现出了紧张的情绪……常胜铁青着脸，显然他也没想到瓦伦西亚的球员会表现的如此糟糕……”

　　常胜却是有些意外。他原本以为打个维尔瓦是很轻松的事情，没想到对方却如此顽强，而且自己的球员表现这么不给力……

　　中场休息的时候，他一口气换了三个人，把换人名额全部用完。

　　然后在更意思里，他把所有人都骂了一遍。

　　“现在别给我考虑什么破纪录平纪录了！就给我把心思都放在比赛上！这是一场联赛！如果我们下半场不努力，我们就会输球！就算不是为了纪录，难道就可以随便输球吗？记得我们的足球宗旨吗？我们追求的是胜利，是胜利！你们就是这么追求胜利的吗？！见他妈的鬼！下半场给老子认真起来！别他妈让意大利人小瞧了！”

　　※※※

　　下半场的瓦伦西亚被常胜痛骂了一顿之后，回到球场之后，就像是换了支球队一样。

　　不过维尔瓦在下半场的表现也一样顽强。

　　瓦伦西亚始终无法破门。

　　随着比赛时间的进行，随着比赛结束的临近，就连莫恩都开始怀疑瓦伦西亚是否能够创纪录了。

　　第八十分钟，比分还是1：0，主队维尔瓦领先。

　　记者们已经开始在心里打腹稿了。

　　“……虽然瓦伦西亚最终败给了维尔瓦，但是他们五十八场不败纪录，依然是欧洲五大联赛的高峰。只不过他们要和AC米兰一起分享这份荣誉……”

　　这是瓦伦西亚的媒体。

　　“瓦伦西亚以为他们可以轻松击败维尔瓦，从而创造新纪录。但是他们却在维尔瓦的主场遭受当头一击！”

　　这是西班牙非瓦伦西亚的媒体。

　　“常胜说平纪录没什么了不起的，他还要破纪录，话音未落，他就被维尔瓦狠狠的扇了一耳光！我们来向大家普及一下西甲足球常识——在西甲联赛中，维尔瓦目前在西甲联赛中只积十四分，排名倒数第一，已经被认为是确定要降级的球队了。而瓦伦西亚排名第一，积四十八分。双方的实力相差如此悬殊，瓦伦西亚却被这么一支球队给掀翻了！”

　　如此幸灾乐祸的语气腔调，一看就知道是意大利的媒体了。

　　※※※

　　记者们一个个都忙着打草稿，一时间忘了关注比赛。

　　五分钟过去了，瓦伦西亚依然没有取得进球，已经八十五分钟了。

　　就连瓦伦西亚的球迷们都放弃了。

　　其实五十八场不败，和AC米兰并列也挺好的。毕竟AC米兰人家是意甲豪门，在世界范围内都有很高知名度的。我们瓦伦西亚能够与他们相提并论，应该是荣幸了……

　　不过瓦伦西亚的球员还没有放弃，他们还在追寻着进球。

　　这个时候瓦伦西亚发动了一次进攻。

　　足球落到了禁区里的伊布拉希莫维奇脚下。

　　伊布拉希莫维奇在禁区里面对对方的严防死守，竟然连起脚的机会都没有，这让他十分郁闷。

　　其实维尔瓦的实力真不强，但是架不住人家今天这场比赛的状态好！

　　全队就跟打了鸡血一样，怎么打怎么有。

　　因此就连伊布拉希莫维奇这样的球员，面对维尔瓦的围抢也没什么太好的办法。

　　如果他想要直接转身射门，那基本上是不可能的。

　　他只能把足球传出去。

　　然后跑位，寻找下一次机会。

　　就这样，瓦伦西亚以伊布拉希莫维奇为中心，围着他传了好几次球了，他的位置也不断变换，从禁区里到禁区外，从左路到中路，又从中路去了右路。

　　但依然没什么机会。

　　维尔瓦的防守针对他和安古洛、雷耶斯防守的也很严。不给他们任何空间。

　　当伊布拉希莫维奇又一次在禁区中路接到了球的时候，他挺起了腰杆，就在这个时候，他突然瞥到了在禁区的边路，有一个空当，虽然不大，但毕竟是。想来应该是维尔瓦被瓦伦西亚之前一连串的传递给暂时晃晕头了，还没注意到那里。

　　也许要不了多久，他们就会反应过来。

　　但是现在嘛，自己或许可以利用利用？

　　那个空当，雷耶斯不在，却可以给另外一个人用。那就是球队的左边后卫奥雷里奥！

　　于是伊布拉希莫维奇直接把足球从人缝中送了过去！

　　※※※

　　“伊布拉希莫维奇……传球转移！这里有一个空当！他是怎么看到的……奥雷里奥！巴西人上来了，他没有停球，直接……迎球抽射！！”

　　足球被奥雷里奥正面轰中，嘭的一声闷响，近在咫尺的维尔瓦球员们听得很真切。

　　然后足球呼啸着冲向了球门的上角！

　　所有人的目光都被足球吸引了，跟随着足球移向了……球门里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　当足球从横梁和立柱之间的缝隙中钻进去的时候，莫恩仰天长啸。

　　“奥雷里奥！他扳平了比分！1：1！瓦伦西亚在第八十六分钟的时候扳平了！”

　　※※※

　　场边的常胜愣了一下，然后确定奥雷里奥这球确实是打进了球门里，不是轰在了边网上……

　　他一跃而起，接着就被身边的鲁迪·冈萨雷斯抱住了。

　　他们俩的身边，到处都是欢呼雀跃的人群。

　　将之前的担心、怀疑、无奈、沮丧等所有的负面情绪全都放了出来。

　　他们做到了，他们超越了伟大的AC米兰！

　　他们成为了欧洲五大联赛历史上连续不败场次最多的球队，独一无二的五十九场不败！

　　※※※

　　“这是破纪录的进球！这是创造新历史的进球！奥雷里奥这一脚让他永久地载入了欧洲足球的历史！”

　　进球的奥雷里奥被兴奋的瓦伦西亚球员们扑倒在地，然后压了上去。

　　他们用叠罗汉这样激烈的庆祝方式来宣泄他们的情绪。

　　这场比赛中的压力消失了，他们总算是没有成为意大利人的笑柄！

　　※※※

　　常胜在和同事们庆祝之后，也长出了口气。

　　之前他一直紧张的很，生怕没有办法破纪录。

　　这可不仅仅关系到任务的事情，还关系到自己的面子。

　　如果自己说了破纪录，却没有破，那么自己势必会成为所有人的笑柄。

　　现在目标完成，他静下来发现自己的心脏依然跳得很快。

　　在奥雷里奥把足球射进球门时，就这样了。如今还没有消失，说明他刚才有多么紧张。

　　这种事情，一辈子就这一次便足够了……

　　他现在其实挺佩服当初卡佩罗和AC米兰的。其实联赛不败，不是和对手较量作战，而是在和自己作战，这是世界上最难挑战的对手。

　　连续十场不败都是一件很困难的事情，不要说将近六十场了。

　　这可是一个多赛季漫长的过程，这里面有球员状态的欺负，有伤病的侵袭，还有球员们自己的心理因素……

　　任何一个地方出现问题，可能都会导致功亏一篑。

　　而自己……竟然坚持了下来，带领球队做到了！

　　常胜只想给自己竖一个大拇指——你牛逼！

　　※※※

　　当奥雷里奥进球，瓦伦西亚开始庆祝的时候，媒体席上的记者们有三分之二都傻眼了，因为他们的腹稿全都白打了。

　　剩下三分之一的记者虽然也白打了，但他们很高兴，因为他们是瓦伦西亚的媒体，他们支持瓦伦西亚。瓦伦西亚能够破纪录，他们只是损失了几篇草稿算得了什么代价？

　　他们发出了欢呼。

　　让草稿见鬼去吧！

　　这个时候只要是瓦伦西亚的支持者，就应该欢呼！大声的欢呼！

　　“加油，Che！！不败！我们是不败的蝙蝠军团！！”


第两百零一章 五十九！

　　奥雷里奥的这个进球，打掉了维尔瓦的斗志和士气，因为在比赛结束还剩下几分钟的时候，维尔瓦想要再进一球的难度很大。

　　这场比赛瓦伦西亚在场面上是一直占优的，维尔瓦的进球有运气成分。这之后他们就一直被瓦伦西亚压着打。如果不是球员状态好，防守的时候个个拼命，维尔瓦可未必能够坚守到第八十六分钟。

　　现在既然对方已经进球了，扳平了比分。

　　维尔瓦自然没有必要继续拼命了。

　　就这样，瓦伦西亚最终和维尔瓦打成了1：1平。

　　如果放到平时，联赛第一客场和倒数第一打成平局，只能说是一场糟糕的比赛，绝对不值得大肆宣扬。

　　甚至球员们还要受到主教练的批评，全队都要被媒体批评。

　　可是这场比赛不一样。

　　瓦伦西亚客场战平倒数第一已经算是完成了任务。

　　一场平局，就可以保证瓦伦西亚不败了。

　　五十九场不败，就这么完成了。

　　赛后所有的瓦伦西亚球迷都在庆祝这个伟大的时刻，瓦伦西亚的媒体也在为球队，为常胜歌功颂德。

　　当然，在如此高兴的时候，有人出来泼冷水那也是肯定的。

　　赛后新闻发布会上就有记者问常胜，瓦伦西亚打个联赛倒数第一都这么艰难，差点输了球，这真的值得庆祝吗？难道不觉得这么得来的五十九场不败含金量不足吗？

　　常胜白了他一眼：“这种时候，就只需要欢呼就够了！现在不是反思的时候。”

　　但是意大利的记者们不依不饶，马上就又有一个意大利记者提问道：“我认为这场比赛的平局会让您的五十九场不败不够完美。”

　　常胜可不会认输示弱，他怎么说也是资深球迷，很多东西不需要百度就能知道答案。于是他马上反唇相讥：“这么说来，AC米兰的五十八场不败也不完美。因为他们最后一场比赛也是平局，而且还是依靠拉齐奥的一个乌龙球，才勉强保平的。如果没有那个乌龙球，我上一轮连撒就破了你们的纪录了。最起码我们没有乌龙球。”

　　一番话说得意大利记者哑口无言。

　　常胜看着对方瞠目结舌，还不打算放过他。

　　继续说道：“如果我没记错的话，AC米兰在这五十八场不败里，总共有八个乌龙球。不败开始的第一个进球就是对方打进的乌龙球，结束的时候也是对方打进的乌龙球，真是好循环。难道你要说这个不败纪录就完美了？”

　　对方动了动嘴皮子，似乎打算说什么，但常胜不会给他这个机会的，他紧跟着继续说：

　　“这八个乌龙球里，直接决定了比赛结果的就有六个，那可都是1：1，或者1：0的比分。如果没有这些乌龙球，AC米兰连两场不败都做不到。而我们的五十九场不败，一个乌龙球都没有，点球也只有一个！你还好意思在我面前说，我们的不败纪录不完美？”

　　“如果你觉得我在撒谎胡扯的话，需要我把每一场比赛的对手和比分都报上来吗？我还可以告诉你都是谁进了球！”

　　最后常胜咄咄逼人地反问对方。

　　而意大利的记者已经彻底哑口无言，说不上话来了。

　　对方完全没想到常胜一个执教西甲球队的中国人，会对意大利的足球如此了解。

　　对AC米兰的五十八场不败里有多少个乌龙球，这种事情都可以做到张嘴就来。就算是最资深的足球记者，被问到这个问题，都不见得可以不借助翻阅资料回答上来。

　　西班牙的记者们也都被常胜的博学惊呆了。这种东西，竟然可以做到张嘴就来，这个中国人看来可一点也不简单……

　　看着被常胜驳斥的一句话也说不出来的意大利记者，瓦伦西亚的记者们就像是三伏天喝了瓶冰镇可乐那么爽。

　　这就是挑衅我们瓦伦西亚的下场！

　　※※※

　　意大利记者们的挑衅这是赛后新闻发布会上的插曲，当他们败在常胜的引经据典下之后，就没人在乎他们了。

　　赛后瓦伦西亚的媒体都在为瓦伦西亚的新纪录欢呼。

　　就连瞧常胜不爽的其他西班牙媒体也不得不为瓦伦西亚取得的成绩交口称赞。

　　现在回想起当初他们宣称瓦伦西亚要想不败夺冠，简直就是痴心妄想……再看如今的现实，真是残酷啊……

　　不仅仅是瓦伦西亚和西班牙的媒体。

　　法国媒体、德国媒体、英国媒体、中国媒体、美国媒体……全世界的媒体都在报道瓦伦西亚打破了AC米兰五十八场联赛不败纪录这件事情。

　　这是属于五大联赛的纪录，同时也证明了能够完成五十九场不败是多么的不容易。

　　就连各个国家的官方通讯社都纷纷发稿关注瓦伦西亚所取得的伟大成就。

　　连五十九场不败，不是世界足坛最场的不败纪录，但是五大联赛的不败纪录可是难度很高的。

　　常胜能够率领球队做到这一点，他已经具备了成为世界级名帅的潜质。

　　这是很多媒体的观点。

　　如果说之前的常胜夺冠什么的还有些运气成分，或者让人觉得没什么大不了的，那么现在就不会再有人敢轻视他了。你可以讨厌他，痛恨他，但绝对不能再撇嘴说：“有什么大不了的？”

　　能够带领球队连续五十场不败，充分考验一个主教练的各种能力，有战术方面的，也有训练能力，还有心理调节能力——因为在这个过程中，球员们的心理情绪肯定会出现波动，如果主教练处理不了，就可能造成失败。总之，连续不败充分体验了常胜的综合能力，最起码未来他在世界足坛，绝对会有不低的位置，在世界级主教练当中，也许都会有他的一席之地。

　　这些媒体可不是随便舔脚趾的。

　　他们这么说，自然是有根据的。

　　总管足球历史，能够在欧洲五大联赛中率领球队取得创纪录不败的主教练，有几个是默默无闻的无名小卒？

　　当初诺丁汉森林的主教练布莱恩·克劳夫率领森林队这支升班马，四十二场联赛不败。他是诺丁汉森林俱乐部历史上最伟大的主教练，他带领这支此前名不见经传的球队拿到了一个联赛冠军和两个欧冠冠军。

　　带领德国汉堡创造德甲历史上最长的连续不败纪录三十六场的主帅恩斯特·哈佩尔在上世纪七八十年代的时候，是欧洲足最炙手可热的主帅之一。他曾经率领三支不同的球队杀入欧冠决赛，并且两次捧杯。后来希斯菲尔德和穆里尼奥都曾经做到过，但哈佩尔是第一人。他还带领荷兰国家队杀入了1978年世界杯决赛，最后惜败于阿根廷。他在不同的国家拿到了八个联赛冠军，六个国内杯赛冠军。

　　他有一句话常胜一定会很欣赏的。

　　他说：“历史只会记住谁是冠军，而不是那些踢的华丽的球队。”

　　卡佩罗在AC米兰开始自己的执教生涯，他带领这支球队取得了五十八场不败的纪录，同时也赢得了无数冠军奖杯。他从这里开始，成为了一名世界级的主帅。如今的他正在罗马执教，在2000-2001赛季还为罗马带来了阔别十八年之久的联赛冠军。

　　凡是创造了不败纪录的主教练都不是资质平平之辈。

　　所以常胜的未来也值得期待。

　　※※※

　　结束了和维尔瓦的比赛，在回到瓦伦西亚之后，常胜宣布给球队放假两天。

　　以往比赛结束之后，顶多都是放假一天，周中有比赛的时候，能放半天假就不错了，甚至可能还半天都没有。

　　常胜这次如此慷慨，是因为球员们压力过大，需要好好排解排解，让他们继续训练无助于他们宣泄压力，还是给他们两天的假期，让他们爱干什么干什么去吧。

　　反正周中也没有欧冠比赛，不用担心训练时间不够的问题。

　　这个决定得到了球员们的热烈欢呼。

　　刚刚创造了纪录，这个时候他们肯定会愿意和自己的家人一起分享，或者就是好好去玩一玩，犒劳犒劳自己。

　　为了这个目标，他们的那根弦可一直崩倒现在。再不放假，再不然他们放松放松，只怕这根弦就要崩断了。

　　常胜也没有说什么两天之后体侧看看大家长体重没有这种话。

　　既然要放松，那就彻底放松。他才不管球员们会怎么鬼混呢，只要不触犯法律他都管不着。话说回来，就算是触犯了法律，也不是他能管得着的事情……

　　“好好玩一玩吧，伙计们，这是你们应得的奖励！”

　　解散了球队之后，常胜招呼几位教练。

　　“我请你们吃饭，我们去好好搓一顿！过去的五十九场比赛，诸位也辛苦了！”

　　鲁迪·冈萨雷斯跳出来：“我得回家带孩子……”

　　常胜一挥手：“叫上，有家属的都叫上！”

　　瓜迪奥拉笑了：“那你可以破产了。”

　　如今他也自觉把自己当做是一个教练了，而不是球员。大部分时候都是和教练们在一起活动，聊天交流的对象也都是教练。虽然他还不是一个教练，也没有教练执照，可是瓦伦西亚的教练们也都把他当做自己的一员。

　　常胜白了他一眼：“就凭你们，还吃不垮我。走吧，去最好的餐厅，让我们也好好放松放松！”


第两百零二章 每一步都在创造历史与未来

　　瓦伦西亚创造了新纪录，这让AC米兰的拥趸们如丧考妣，五十八场不败纪录可是他们引以为豪的东西，他们原本以为在五大联赛中，应该不可能再有球队可以破了。毕竟比赛难度越来越大，大家的防守越来越好，这是一个趋势。

　　结果没想到，十年不到，他们的纪录就土崩瓦解，被人踩在了脚下。

　　这让AC米兰的球迷很不爽，但也没办法，纪录已经是人家的了。

　　他们现在只能换个态度，纷纷表示自己其实根本不在乎什么五十八场不败。就算瓦伦西亚五十九场不败了，也依然一个欧冠冠军都没有。

　　我们AC米兰才是真正的豪门，瓦伦西亚只能算是暴发户云云。

　　※※※

　　瓦伦西亚听不到AC米兰球迷们的评价，常胜也听不到。

　　两天假期，让所有人都好好放松了一下，然后他们迎来了第二十二轮联赛的对手马拉加。

　　马拉加联赛排名第十一，联赛中游水平。最近四轮联赛一胜两平一负，状态还不错。

　　不少人认为瓦伦西亚这场比赛可能就会结束自己的不败了。

　　因为他们已经创造了新纪录，球员的压力积累到了一个很恐怖的地步。所以常胜给球队放了两天假，但是这两天假却未必是好事，可能会让球队这口气松了之后，再也提不起劲来。

　　“我认为他给球队放一天假就足够了，但他放了两天。一天假可以让球员们适当放松，可两天假却会让球员们放松过头。放松过头的他们，在接下来的比赛中想要再拥有那种紧张，可就难了……”

　　“人们总是在说压力压力压力，但是对于职业运动员来说，每场比赛都会有巨大的压力，这本身就是他们应该经历的一部分……所以我不认为压力可以击垮瓦伦西亚。我更担心的是放松过头。因为压力过大输掉的比赛，绝对没有因为放松过头输掉的比赛多……”

　　不过瓦伦西亚在比赛中用一场2：0证明了他们并未放松过头。

　　在主场球迷震天撼地的欢呼声中，瓦伦西亚轻取马拉加。

　　证明了两天的假对于球队来说是有好处的，也狠狠地抽了那些信誓旦旦瓦伦西亚会因为放松过头输掉这场比赛的人。

　　赛后新闻发布会上，常胜自己揭晓了原因。

　　“我在赛前告诉他们，从现在开始，我们每赢一场比赛，都是在创造新的历史。我们是历史的书写者，我们也是未来的编织者。未来和历史都取决于我们的表现。人一辈子有几次这样的机会呢？一次都没有！所以如果你们就这么轻易放弃了这么一个机会，我敢打赌你们这辈子一直到死都会后悔的！”

　　常胜越说越大声，说到最后几乎已经吼了起来。

　　当他吼完，新闻发布会现场一片鸦雀无声。

　　记者们呆呆地看着常胜，都被他刚才所展现出来的气势吓住了。因为当他说这番话的时候，他的表情也随之发生了变化，看起来就像是他在更衣室里向球员们训话那样，他表情狰狞，吓坏了几个没见过这种场面的记者。

　　然后他展颜一笑：“我想这就是你们所问的原因。”

　　※※※

　　第二天瓦伦西亚媒体吹捧常胜在新闻发布会上就像是一个将军一样，给记者们训话，并且表示他们知道为什么常胜率领的瓦伦西亚，能够创造连续六十场不败纪录了。

　　“……当时常的训话听得我都热血沸腾，让我这个已经四十五岁的老家伙也想要冲到球场里踢上几脚了……”

　　瓦伦西亚的媒体肉麻的吹捧道。

　　其他地方的媒体则保持了沉默。这事儿说出来让他们觉得有些没面子——因为他们当初确实是被常胜的气势和话震住了。

　　如果这事儿说出来，会让他们感觉很丢脸。

　　所以他们都保持了沉默。

　　※※※

　　打完第二十二轮联赛，瓦伦西亚迎来了欧冠小组赛。

　　他们客场挑战罗马。

　　卡佩罗的罗马在两个赛季前拿到了联赛冠军，但是本赛季他们在欧冠中的表现非常一般，打进了第二循环小组赛之后的表现则只能用糟糕来形容了。

　　两场小组赛踢完，罗马一场未胜，全败！

　　这次瓦伦西亚做客罗马，凭借伊布拉希莫维奇的一个进球，他们在客场1：0击败了罗马。

　　赛后新闻发布会上，常胜面对一群意大利记者，显得很傲慢。

　　这段时间因为联赛不败的事情，他和意大利的媒体交上了火。

　　《罗马体育报》当初也是黑了他的媒体之一。

　　面对意大利记者们的提问，他回答的就像是有说话障碍症一样，爱理不理的样子。

　　但是一旦面对西班牙记者，他的态度就正常了。

　　这很显然是在回击之前意大利媒体对他的攻击。

　　而意大利的记者们也终于见识到了这位在西班牙闹得鸡飞狗跳的性格教练的桀骜。

　　※※※

　　“除了在联赛中高歌猛进之外，瓦伦西亚在欧冠中的表现也非常出色。昨天晚上他们做客罗马奥林匹克球场，在一场激烈的较量之后，瓦伦西亚以1：0的比分击败了罗马，拿到了他们小组赛中的第一场胜利！目前B组的形势一团乱麻，谁也不敢说自己的球队就一定可以出线……阿森纳、阿贾克斯和瓦伦西亚同积五分，就算是积零分的罗马也并不代表完全没有了机会……”

　　“回到联赛中，常胜进行了他最擅长和最喜欢的轮换。大部分主力球员坐在了替补席上。但就算是这样，这支球队也在客场4：0大胜倒数第二的巴列卡诺……”

　　“现在瓦伦西亚赢球真的已经不是什么新闻了，我每个比赛日之后光是想着怎么评论瓦伦西亚的比赛，就觉得头痛——该用的词汇都用完了！”

　　“回到主场的瓦伦西亚面对本赛季表现糟糕的罗马，给了他们致命一击。瓦伦西亚在主场3：1击败了意甲劲旅。四轮战罢，积零分的罗马已经基本上失去了晋级的资格……而八分的瓦伦西亚则超越了其他两支球队，从一片胶着状态中的脱颖而出。目前领跑小组积分榜！看来他们极有希望从第二循环小组中杀出一条血路，提前出线！”

　　“联赛第二十四轮，夺冠悬念重生！皇家社会在客场3：0击败了巴拉多利德，而瓦伦西亚却在客场1：1被塞尔塔逼平！现在两支球队的积分只差三分了！”

　　“瓦伦西亚在战平了塞尔塔之后，连续不败场次达到了六十二场！他们已经追平了由凯尔特人创造的欧洲顶级联赛中第二长的连续不败纪录！正如常胜所说，如今的瓦伦西亚每踢一场比赛都是在书写新的历史和未来！”

　　“联赛第二十五轮的一场焦点战役——抱歉我真的不想用这个词了，但是这真的是一场焦点战役——瓦伦西亚主场迎战马德里竞技！就算我们不提常胜和马德里竞技之间的恩怨，单说这一场比赛。如果瓦伦西亚赢了，他们就将超越凯尔特人，成为欧洲顶级联赛历史上，连续不败场次第二多的球队，仅次于布加勒斯特星队当初的一百零四场……但是马德里竞技显然不会愿意成为瓦伦西亚创造新纪录的垫脚石……”

　　“经过了一番激烈的争夺之后，瓦伦西亚在主场3：0完胜马德里竞技……这是我们大家早就预料到了的结果。他们超越了凯尔特人！六十三场连续不败！这真是一个不可思议的事情！我还以为在新世纪，我再也看不到如此疯狂的成绩了呢……”

　　“欧冠第二循环小组赛倒数第二轮，瓦伦西亚在客场和阿贾克斯2：2握手言和，因为另外一场比赛，阿森纳也在主场和罗马队打平。所以目前本小组有三支球队都有机会可以争夺出线，只有罗马是被淘汰出局了。瓦伦西亚目前以九分位列榜首，在出线形势中占据优势。阿贾克斯和阿森纳都是七分，分列二三位。看来悬念只有在最后一轮小组赛才会被揭开了！”

　　“瓦伦西亚做客圣马梅斯球场，面对毕尔巴鄂竞技。这场比赛踢得很辛苦，比利亚在比赛中受伤下场，最终瓦伦西亚在客场虽然以2：0的比分击败了毕尔巴鄂竞技，但其实过程非常困难……一点也不像比分表现的那么轻松。”

　　“赛后有坏消息传来，在和毕尔巴鄂竞技比赛中受伤的比利亚是大腿肌肉拉伤，将需要缺战一个月。这对于正在双线作战，想要冲击更高纪录的瓦伦西亚来说，绝对是一个糟糕的消息！”

　　“第二循环小组赛的最后一场比赛来临，瓦伦西亚主场迎战阿森纳，罗马主场迎战阿贾克斯。瓦伦西亚如果想要确保自己可以晋级八强的话，只需要在主场战平阿森纳就好，因为如果平局，瓦伦西亚十分，阿森纳八分，阿贾克斯赢了也才十分，瓦伦西亚也可以晋级。但如果想要确保小组第一，就一定要在主场击败阿森纳。而阿森纳想要晋级，除了击败瓦伦西亚之外，没有其他路可走，这将是一场龙争虎斗的比赛，也是本小组的焦点战役。而在另外一座球场里，已经出线无望的罗马队在主场迎来了阿贾克斯。如果瓦伦西亚可以击败阿森纳，那么阿贾克斯只要不输球，就能够出线……”

　　“……在刚刚结束的欧冠小组赛最后一回合中，瓦伦西亚在主场2：1击败了阿森纳！伊布拉希莫维奇梅开二度！在另外一座球场转来了阿贾克斯和罗马战平的消息。这意味着阿森纳也被淘汰出局了！瓦伦西亚在踢利物浦出局之后，又将阿森纳淘汰出局……真不愧是英超克星！”


第两百零三章 洛佩拉惨案

　　闯入了欧冠八强之后，在欧足联的抽签仪式上，瓦伦西亚和AC米兰被抽到了一组。

　　他们将在四月八日开始第一回合的较量，两回合的胜利者将晋级四强。

　　瓦伦西亚在欧冠中杀入了八强，在联赛中，他们的连续不败纪录还在延续……

　　在客场击败了毕尔巴鄂竞技之后他，他们拿到了连续第六十四场不败。

　　就算是毕尔巴鄂竞技的主场，圣马梅斯都阻止不了瓦伦西亚，他们付出了比利亚受伤的代价，终于还是拿走了一场胜利。

　　看样子，已经没有人可以阻止他们了。

　　整个西甲联赛都要被他们横扫了。

　　而媒体的舆论风向也在逐渐转变。

　　最开始都是在关注瓦伦西亚的不败。如今他们开始关注瓦伦西亚什么时候败。已经有人对瓦伦西亚的连续不败感到了厌烦。

　　抱怨打开报纸、电视和收音机，看到的听到的都是有关瓦伦西亚又赢了，瓦伦西亚又不败了……这样的新闻，真是让人倒胃口……

　　常胜当初说得对，连续不败是瓦伦西亚的荣光，但对于其他的西甲球队的支持者们来说，这可一点都不值得高兴。

　　很多人甚至希望瓦伦西亚赶紧输球。

　　在这样的情况下，联赛第二十七轮，瓦伦西亚主场迎战西班牙人，除了瓦伦西亚球迷，其他球迷都在给西班牙人加油。

　　但就算是这样，瓦伦西亚依然赢了一个2：1。

　　※※※

　　第二十八轮联赛，瓦伦西亚将去洛佩拉球场挑战皇家贝蒂斯。虽然是客场，但是谁都认为这场比赛悬念不大。

　　包括瓦伦西亚自己。

　　上半场比分是0：0，双方谁都没有进球。

　　看样子，这又是一场奔着不败去的比赛了。

　　但是进入下半场，比赛却开始风云突变。

　　首先是维森特在和贝蒂斯球员拼抢的时候受伤，无法坚持比赛，被担架直接抬下。

　　常胜无奈只能派上雷耶斯。

　　球员受伤是正常的是，让常胜不爽的是导致维森特受伤的皇家贝蒂斯球员大卫·里瓦斯却并没有受到任何惩罚。

　　在他看来，主裁判最起码应该给里瓦斯一张黄牌的。

　　可是没有。

　　主裁判什么都没做，甚至连口头警告都没有。

　　瓦伦西亚的球员上去抗议，都被主裁判挡了回来。

　　这引起了瓦伦西亚球员的不满。

　　但他们还是继续踢比赛，毕竟职业球员的素养在要求着他们，球场上，比赛最重要。

　　可接下来的事情就让他们实在是淡定不能了……

　　第六十五分钟，皇家贝蒂斯球员阿方索·佩雷斯在禁区里接球然后射门得分！但是这个球在阿方索·佩雷斯在进球之前已经越位了！

　　当时卡瓦略举手示意阿方索·佩雷斯越位。

　　其他的瓦伦西亚球员也都认为阿方索越位，所以没有人赶回去防守，让阿方索·佩雷斯在无人盯防的情况下，轻松射门得分。

　　就连卡尼萨雷斯都没有做出什么扑救动作，跟着卡瓦略一起举手示意对方越位。

　　他们都这么笃定，是因为阿方索·佩雷斯这个球越位的太明显了——足足一个身位，将近一米！

　　这么明显的越位球，还需要防守吗？主裁判肯定判进球无效的啦！

　　但事情并没有按照他们所想象的那么继续发展下去……

　　※※※

　　常胜看到阿方索·佩雷斯把足球射进去的时候，还在想着要是自己穿越来之前的那个时代，妥妥的一张黄牌！在主裁判鸣哨之后还继续触球，绝对是黄牌！

　　阿方索·佩雷斯还在庆祝进球，看他那样子，常胜就忍不住高呼：“别庆祝了，你他妈都越位了！”

　　然后他听到了主裁判的哨音。

　　但不是示意越位的哨音，主裁判跑到了禁区里，然后将手指向了……中圈！

　　进球有效！

　　这是进球有效！

　　常胜吃了一惊，连忙又去看边裁。边裁没有举旗示意越位，而是跑向了中线！这也是进球有效的意思！

　　怎么回事？

　　不是越位了吗？

　　怎么进球有效呢？

　　※※※

　　别说是常胜了，就连瓦伦西亚的球员都愣住了。

　　尤其是后防线上的人，这造越位是他们一手安排的，效果怎么样，他们很清楚。当卡瓦略猛地前压的时候，阿方索·佩雷斯越了整整一个身位，这绝对是越位无误！

　　但怎么主裁判没吹越位？反而吹了进球有效？

　　卡瓦略还举着手臂，不过这时候却显得是那么滑稽……

　　队长阿尔贝尔达赶紧跑了回来，向主裁判示意刚才肯定是越位。

　　但主裁判并没有要改变自己判罚决定的意思，他坚定不移地指向中圈，示意进球有效！

　　接着开始在口袋里摸索起来，很快他掏出了一张黄牌！

　　不仅判皇家贝蒂斯进球有效，他还给了抗议的阿尔贝尔达一张黄牌！

　　※※※

　　“球进了！！阿方索·佩雷斯！！诶？不过似乎有些不同的情况……啊，是瓦伦西亚，他们是以阿方索·佩雷斯在进球之前越位！让我们来看看慢镜头重放……”

　　“哎哟……阿方索·佩雷斯在接球之前确实越了半个身位，这球确实是越位……这真是一个越位啊……主裁判是误判，他和边裁都没有看出来……”

　　“瓦伦西亚现在冤死了，对方的越位球竟然有效……他们围住了主裁判，找他理论。但主裁判并没有改变自己的判罚结果，反而还给了上来抗议的阿尔贝尔达一张黄牌！看阿尔贝尔达脸上的表情，他自己都觉得很好笑……”

　　“比赛风云突变！就在瓦伦西亚打算猛攻，取得领先的时候，场上却出现了这样的突发情况！皇家贝蒂斯的一个有争议的进球被判有效！对于瓦伦西亚来说，这真是再糟糕不过了！”

　　※※※

　　场下反应过来的常胜愤怒起来，他冲着主裁判大吼大叫：“这绝对绝对不是一个好球！他越位了！阿方索·佩雷斯越位了！”

　　可惜他这么喊，主裁判根本听不到，也不可能让主裁判回心转意。

　　主裁判坚持了自己的判罚，并且挥手驱散围上来的瓦伦西亚球员们。

　　见主裁判坚持判罚，还给了队长一张黄牌，失望又愤怒的瓦伦西亚球员有些控制不住自己的情绪了。

　　有些球员跑去围攻边裁，有些球员则继续围攻主裁判。

　　巴拉哈跑去质问第一助理裁判，也就是这边的边裁，判断刚才的进球是否属于越位，应该是这位助理裁判的工作。但是他当时没有举旗，也就是说他认为这个进球没问题，然后主裁判采用了他的判断。

　　“这绝对不是一个越位！你睁大你的眼睛！你难道没有看到吗？那么明显的一个越位球！你难道没有看到吗？你是边裁，你的眼睛长到头顶上去了吗！”

　　巴拉哈怒斥边裁。

　　板着脸的边裁不和他废话，只是通过对讲机呼叫来了主裁判。

　　主裁判安德雷多·加西亚跑了过来，两个裁判凑在一起一阵耳语，其间，边裁还指着巴拉哈。

　　巴拉哈继续大吼：“你们还有什么好说的？这是一个越位！你们做出了一个错误的判罚！你们根本不配作一个裁判！”

　　主裁判拍了拍边裁的肩膀，然后跑回来，对继续怒吼的巴拉哈出了一张……红牌！

　　※※※

　　“啊……红牌！巴拉哈被红牌罚下！他因为攻击边裁，被主裁判红牌罚下……”莫恩高声叫道。

　　常胜看到主裁判手中高高举起的红牌，眼睛都红了。

　　联系之前那个越位球被判有效，他突然意识到了什么。

　　他冲着第四官员高喊：“你们的主裁判脑子有问题！”他指着自己的太阳穴。

　　第四官员过来警告他：“请注意你的言辞！”

　　常胜双手摊开，耸肩道：“难道不是吗？这明明是一个越位，他都能判成有效……哦，我说错了，他不只是脑子有问题，他眼睛也有问题，他压根儿没看到对吧？那么明显的越位，他压根儿就没看到！”

　　斗嘴皮子，第四官员真斗不赢以前论坛专业骂战出身的常胜，但他有办法。

　　于是他通过对讲机将主裁判叫了下来。

　　主裁判安德雷多·加西亚排开围攻他的瓦伦西亚球员，跑到了常胜面前。

　　“你需要为你刚才的话负责，常先生。”黑衣法官一脸正气凌然，神圣不可侵犯般指着常胜厉声说道。

　　常胜从他攻击了主裁判开始，就已经知道了自己的结局。

　　但他才不管那么多呢，这个时候他就是要骂人：“我当然可以为我自己的话负责，但是你敢为你的判罚负责吗，裁判先生？那个球，那是明显的越位球，你竟然可以做出这么垃圾的判罚，你敢负责吗？你敢摸着你的良心说你的判罚没有问题吗？！你敢吗？！！你还有脸罚下我的球员？你这个卑鄙无耻的抢劫犯！垃圾！”

　　论嘴皮子功夫，这位主裁判和第四官员加起来都不是常胜的对手。

　　而且他也不会在这问题上和常胜正面交手……

　　所以主裁判也选择了符合他的战斗方式——他指向看台，对常胜说：“现在，请你上去！”

　　常胜也被红牌罚下！

　　常胜看着主裁判的手势，然后笑了起来，他一边笑，一边冲着主裁判鼓掌。

　　这是赤裸裸的讽刺。

　　他一边鼓掌一边向场下走去。

　　第四官员在身后对他说：“我会把你的所作所为写进比赛报告的，常先生！”

　　常胜头也不回：“随你他妈的便！”

　　“这句也会的！”

　　常胜头也不回，径直走向了球员通道口。

　　※※※

　　短短一分钟内，明明是越位球被吹有效，抗议的队长被黄牌，质疑的巴拉哈被红牌罚下，然后主裁判也被红牌罚出了场。

　　主裁判安德雷多·加西亚的一系列雷霆手段，并没有能够震慑住瓦伦西亚球员暴躁的内心，反而激起了他们更大的怒火。

　　他们现在认定这给主裁判就是专门针对他们的！

　　当主裁判返回球场的时候，瓦伦西亚的球员并没有被连续两张红牌吓到，他们继续围攻主裁判。

　　非要让对方拿出个说法。

　　可是主裁判怎么可能有说法呢？

　　他只知道出牌。

　　于是球队的第二队长卡尼萨雷斯也吃到了一张黄牌。

　　安古洛、德科都在抗议中吃到了黄牌。

　　就连莫恩都觉得有些过分，出言讽刺：“安德雷多·加西亚看样子就像是赌场里的专业荷官，发牌动作娴熟优雅又迅速！”

　　看主裁判只知道发牌，驱赶他们，瓦伦西亚的球员怒火中烧。

　　气急的卡瓦略效仿自己的主教练，也做出了向主裁判鼓掌的动作。

　　主裁判毫不犹豫将口袋里的红牌掏了出来，就要出牌……结果反被卡瓦略一把抢了过去，先向主裁判出示了红牌！

　　葡萄牙中后卫用这样的方式来表达了对主裁判的不满。

　　但他也难逃被红牌罚下的命运。

　　卡瓦略出完牌就把红牌扔在了主裁判的身上，他骂道：“你这个狗娘养的混蛋！”

　　随后他转身朝场下走去——他已经知道等到自己的命运了。

　　果然主裁判得他身后捡起红牌，高高举起。

　　但谁还在乎这个……

　　※※※

　　当常胜在通道口看到卡瓦略也被罚下之后，他冷笑一声。

　　随后他迎着卡瓦略伸出了手，就像是平常换人那样，欢迎一个凯旋而归的英雄。

　　他握住了卡瓦略的手，拍拍他的肩膀，在他耳边说：“去洗个澡吧，里卡多。”

　　他用这样的动作来表达了对卡瓦略的支持。

　　送走了卡瓦略，他继续站在通道口，冷眼看向球场。

　　那乱糟糟的场面，让他脸上的冷笑越来盛，也越来越冷。


第两百零四章 精彩总在比赛后

　　短短两分钟内，瓦伦西亚被罚下了三个人。

　　这完全是瓦伦西亚对主裁判的战争，皇家贝蒂斯自始至终就像是打酱油的。

　　他们虽然也庆祝了进球，不过他们的注意力很快就被瓦伦西亚球员和主裁判之间的战争吸引了。

　　当比赛重新开始之后，瓦伦西亚严重损员，而且缺的都还是防守位置上的球员。

　　所以他们在比赛最后关头又被皇家贝蒂斯进了一个球。

　　但是这个球已经不重要了……

　　在皇家贝蒂斯庆祝他们的第二个进球时，瓦伦西亚的助理教练鲁迪·冈萨雷斯因为对主裁判不敬，也被主裁判请上了看台。

　　他和常胜在通道口相遇，一起看完了接下来的比赛。

　　只是两个人的脸上都带着冷笑。

　　※※※

　　但主裁判安德雷多·加西亚吹响全场比赛结束哨音的时候，莫恩都没心情高呼什么“瓦伦西亚的连续不败被终结”了，他的注意力全都被这场比赛中出现的争议判罚吸引了。

　　倒是皇家贝蒂斯的球员在为他们的胜利欢呼。全西班牙都在讨论谁能击败瓦伦西亚，如今让他们做到了。他们是本赛季唯一一支没有输给过瓦伦西亚的球队，因为双方的第一回合比赛，打平了。

　　还有贝蒂斯球员跑去找瓦伦西亚球员交换球衣。

　　但无一例外，都被拒绝了。

　　瓦伦西亚球员没心情和他们交换球衣，尤其是他们依靠主裁判赢了比赛，还这么大肆庆祝。

　　如果不是有主裁判在这里吸引火力，说不定他们都要和对方直接干上。

　　一群人扔下皇家贝蒂斯，跑去找主裁判的麻烦。

　　队长阿尔贝尔达身先士卒，第一个上去找主裁判理论。

　　焦点自然还是那个越位球有效的判罚。阿尔贝尔达有理由相信，如果不是这个球判错了，这场比赛绝对不会是这么一个结果，输球、被罚下场，对瓦伦西亚的影响和打击实在是太大了。身为球队的队长，他必须为球队讨回公道。

　　不过主裁判显然没打算和他好好讨论讨论这个话题。

　　他直接挥手示意阿尔贝尔达可以走人了，我们之间没什么好谈的。

　　失望之极的阿尔贝尔达终于也失去了理智，他对着主裁判大骂起来：“你不是婊子养的，你就是个婊子，纯的！”

　　于是他也被主裁判补了第二张黄牌，又给了一张红牌，被罚下场。

　　看到队长被罚，瓦伦西亚的球员冲了上来，想要为队长讨回公道。

　　这个时候的警察们反应也够迅速的，马上将三位裁判包围了起来，然后在瓦伦西亚球员的怒骂声中仓惶逃走了。

　　一场闹剧就这么结束了……

　　不，或许这才刚刚开始。

　　瓦伦西亚以0：2的比分输给了皇家贝蒂斯。

　　连续六十五场联赛不败的纪录，就这么以一种大家都没想到的方式戛然而止。

　　但这已经不是大家关注的焦点了。

　　因为像这种有争议的比赛，精彩的永远都在赛后……

　　※※※

　　当年坎通纳在飞踹水晶宫球迷之后，被媒体们围堵，这位法国足球和曼联的大佬甩出了一句话，被英国简明英语组织列入“牛头不对马嘴奖”的候选。

　　当时他这么说的：“海鸥跟着渔船是因为他们相信会有沙丁鱼被扔到海里。”

　　其实这句话很好理解，坎通纳说的就是媒体总是围着他打转，他做的任何事情都会被媒体无限放大，炒作。

　　海鸥们就是媒体记者，沙丁鱼则是他的各种新闻，他自己，自然就是渔船了。

　　对于媒体们来说，常胜也是渔船，现在这场比赛中常胜就扔下了足够多的沙丁鱼。

　　海鸥们自然希望扔下来的沙丁鱼越来越多。

　　赛后的新闻发布会对于他们来说，简直就是海鸥投喂场。

　　记者们需要话题，需要噱头，需要引起争论，而常胜也有一肚子话要说。

　　双方简直是一拍即合。

　　记者们早早就结束了在混合区的采访，来到了新闻发布会现场，等到主角出场。

　　谁都知道这么有争议的一场比赛，一定少不了各种话题。

　　所以采访球员都没有采访主教练来的有效。

　　※※※

　　虽然常胜被红牌罚下，但他还是可以来参加赛后新闻发布会的，刚一落座常胜就开始猛烈抨击起了本场比赛的主裁判安德雷拉·加西亚。

　　“他是我见过视力最差劲的主裁判，那么明显的越位球他看不到吗？如果不是这个球的话，最后的结果是什么很难说，我相信自己的球队可以取得胜利的。但是这个球毁掉了我们的所有努力！这是非常不公平的，我们没有输给皇家贝蒂斯，我们输给了一群白痴裁判！”

　　“而且这不是一个越位球没判的问题，看看他在这之后做的事情吧！一场比赛他罚下了我们五个人！五个人！我不知道他的脑子是什么东西组成的！我就没见过这么吹的主裁判！明明是自己犯了错，却要惩罚我们？他的脑子里都是屎吗！”

　　一群记者看到常胜如此大发雷霆，粗口脏话层出不穷，都兴奋地对视了一眼。

　　来了来了！

　　猛地来了！

　　不过光是这样还不够。

　　有记者问常胜：“主裁判安德雷拉·加西亚说卡瓦略对他进行了人身攻击。”

　　常胜耸耸肩：“我没听到。”

　　这位记者则说：“刚才他在接受我们采访的时候明确表示他听到了卡瓦略骂他是个婊子养的混蛋。卡瓦略将会因此被追加处罚，请问你是否会对这种不职业的行为对卡瓦略进行内部处罚？”

　　常胜一听这话，就像是被点燃了的火药桶一样，直接爆掉了。

　　“处罚？你脑子有问题吗？我怎么可能处罚我的球员？卡瓦略做得很对，说的也毫无问题，那位主裁判确实是一个狗娘养的混蛋！不职业？说一个狗娘养的是狗娘养的，有什么不职业的？不职业的应该是那个越位一整个身位都看不出来的白痴裁判！我倒想问问西班牙足协会给这位不职业的主裁判什么处罚吗？”

　　“你们有多人被红牌罚下……”

　　“那很显然都是主裁判的问题。你们应该去问那个该死的主裁判在不断掏牌的时候，他脑子里是怎么想的。也许他会告诉你们很多有意思的东西。”

　　“这场比赛似乎会给你的球队带来很严重的后续影响。在下一场比赛，你们将有多名球员无法出场，不算三位被红牌罚下的球员，卡尼萨雷斯在比赛中吃到了一张黄牌，这是他本赛季的第五张黄牌，他将因此自动停赛一场……”

　　常胜两手一摊：“你说的这些我当然知道，但我有什么办法？以这样的方式结束连续不败，这是我们的骄傲！这说明了一件事情，有些人已经需要动用非常规手段才能够阻止我们赢球了！我们真是太荣幸了！瓦伦西亚完成了别人做不到的事情，我们让他们感觉到了恐惧！”

　　有记者从中听出了常胜的弦外之音，他追问道：“你是否是认为这场比赛的失败是蓄谋已久的？”

　　在众目睽睽之下，常胜给了对方一个非常肯定的回答。他点点头：“是的！有人不希望我们赢球，就这么简单！”

　　此言一出，引起了新闻发布会现场一片哗然！

　　※※※

　　第二天一早，报纸上就出现了常胜在赛后新闻发布会上的惊天言论。

　　《有人不希望我们赢球！》

　　“常胜在赛后新闻发布会上曝出猛料，声称他的球队遭到了陷害……这句话在足坛引起了轩然大波！西班牙足协纪律委员会警告常胜不要随便胡言乱语……”

　　“昨天晚上结束的那场比赛，引起了无数争议。一个争议进球，五张红牌。当然作为所有争论的焦点，阿方索·佩雷斯的那个进球经过慢镜头的重返，阿方索·佩雷斯的进球确实越位了。但是在电光火石之间，想要准确的判断出这球是否越位，却是有些难度。毕竟裁判也是肉眼凡胎，不是机器人。所以出现这样的争议进球其实很常见。倒是瓦伦西亚的反应很激烈，于是最后一切都失控了……”

　　“常胜在比赛结束之后依然难掩怒容，他在赛后怒斥主裁判是个白痴，多次曝出粗口，还声称自己支持卡瓦略辱骂主裁判的行为……很显然，常胜已经被连续不败的压力压垮了，以至于表现的不是很正常。他迫切希望可以创造更好的纪录，这让他根本无法接受失败。当他球队的连续不败纪录被结束的时候，他自然也就表现的非常过激了……”

　　“和贝蒂斯的失败，是瓦伦西亚六十六场联赛里的第一场失败。也是常胜执教西甲联赛之后的第一场失败，更是本赛季瓦伦西亚在各项赛事中的第一场失败。在清楚了这些数据之后，你或许多少可以了解为什么常胜会那么愤怒了……”

　　“瓦伦西亚连续赢球，或者不败已经不是什么新闻了。当他们失败的时候，大家就都像是打了兴奋剂一样，一窝蜂地涌了上来。我想，这已经说明瓦伦西亚的地位……”

　　“当值主裁判安德雷多·加西亚在比赛中多次出现争议性判罚。当维森特受伤的时候，他就没有对犯规的贝蒂斯球员里瓦斯做出任何表示……在那个争议球之后，瓦伦西亚全队怒火中烧，他也没有安抚球员们的情绪，而是一味出牌。这种简单粗暴的做法并没有能够让瓦伦西亚球员感到害怕……最终场面失控！我认为安德雷多·加西亚要负主要责任！”

　　※※※

　　当媒体上面开始讨论这件事情的时候，常胜正在俱乐部主席的办公室里，向俱乐部主席奥蒂解释昨天所发生的一切。

　　虽然奥蒂也为昨天比赛中的那些误判感到很不爽。

　　但是他同样不希望常胜把战火烧向西班牙足协。因为这会让西班牙足协针对瓦伦西亚的。

　　在皇家马德里和巴塞罗那面前，西班牙足协不敢太嚣张，但是对付中小球队，西班牙足协还是很有能量的。

　　他认为常胜可以批评主裁判的判罚，怎么骂主裁判自己都会支持的。但偏偏常胜最后一句话，直接一把火烧向了西班牙足协……那性质可就不一样了！

　　海梅·奥蒂看着眼前的常胜，觉得很无奈。

　　他喜欢常胜给球队带来的荣誉，但是他也不喜欢常胜在媒体上过多的打嘴仗，四处树敌。

　　他觉得这是常胜在取得了一定的成绩之后，就开始忘乎所以的表现。有些自我膨胀的过分，这不是一个好兆头。

　　但是面对常胜的时候，他也不好直接教训常胜，只能够试图劝说他——他清楚常胜的脾气，到时候一言不合，双方吵起来，那可就完蛋了……

　　“常，你在赛后新闻发布会上的举动让俱乐部很被动……”

　　常胜坐在沙发上：“我知道，但这口气我咽不下。我的球队也咽不下。”

　　“我知道，我理解，常。但是这样的情况很常见，误判本身就是足球的一部分，争议也是……我们都习惯了，难道你还没习惯？”

　　“误判到我的球队头上，那我就习惯不能。”常胜说的很肯定。

　　“好吧，好吧。但你可以骂主裁判，你怎么骂都行，那是你的自由。但你不该这么评价足协啊……什么‘有人不希望我们赢球’这样的话你也敢说？你知道你这么说了之后会给球队带来多大的麻烦吗？”

　　“对暴力的畏惧不能成为我们在面对不公时退缩的借口。”常胜说的正义凛然的，奥蒂却只想翻白眼。

　　常胜就像是没看到奥蒂脸上的表情一样，他站起身：“主席先生，我反正已经打算和西班牙足协死磕到底了。你可以不支持我，俱乐部也可以保持沉默，我无意为俱乐部惹来麻烦，所有责任都是我一人承担。”

　　这话说得就像是要决绝了一样。

　　奥蒂大惊：“你要做什么？”

　　常胜冲奥蒂咧嘴一笑。脸上笑容如阳光灿烂，嘴巴里吐出来的气息却散发着冰冷。

　　“我要让那个该死的裁判受到应有的惩罚！”


第两百零五章 量刑过重还是量刑过轻

　　当球队恢复训练之后，常胜第一件事就是把所有人召集起来，总结上场比赛的经验教训，顺便安抚球员们。毕竟纪录被终结这事儿搁谁身上都不好受。

　　虽然他也很不爽，但他不能让这事儿一直影响自己的球队。过去的事情，就让他过去，球队都要朝前看才行。

　　不过他自己的个人打算，他肯定是不会给自己的球员们说的，甚至他都不打算给自己的同事们说。因为他不希望这件事情影响到全队。

　　球队在前天晚上的比赛中，已经受损严重了，如果在分心的话，只怕真的要在最后出现大问题。

　　“首先，我要说的是纪录。我们创造了六十五场连续不败的纪录，这个纪录在五大联赛中都是独一份的，我为你们，为我们感到骄傲。我们这个团队用连续六十五场不败证明了能力，我们是一支团结的球队，一支有战斗力的球队。任何寄希望于运气的团队，都不可能像我们这样走这么远。所以你们没什么好沮丧的，我们是最强的球队。就算我们的纪录已经被终结了，但是这个纪录就在这里，十年、二十年都不会有人可以打破。若干年后，人们提起欧洲五大联赛的连续不败纪录，都会说是属于瓦伦西亚的！所以没什么好沮丧的。现在把纪录给我彻底忘记，从此它就与我们无关了。你们就算每天做梦都梦到它，也没用。”

　　随后他又说：“比赛中的事情，我还是要批评你们。被红牌罚下的人，我不会惩罚你，不会罚你工资，不会让你禁赛。但是我要批评你们。虽然我理解你们心中的愤怒，但这都不是你们攻击主裁判鼓掌的理由。记住，你是我的球员，我需要你留在球场上为了胜利拼到最后一秒，而不是主动申请红牌下场。你有什么不满的，我可以帮你发泄。我是专业做这个的，你是专业踢球的。所以下一次，不管是你，还是其他的球员，你们都要在球场上给我保持冷静！只要你们还留在球场上，哪怕我们已经0：3落后了，我们依然还有机会扳回来。可如果你们被罚下去了，我在场下有什么用？我可以上看台，你们不能回更衣室。记住，你们能够在比赛中途回更衣室的方式只有一种，那就是被我换下来！”

　　训话结束，球队开始了训练。

　　不过球员们还是觉得有点失望。

　　因为前天那场比赛都踢成了那个样子，显然已经不算是一场正常的比赛了。他们原本以为主教练一定会表扬他们在比赛中的表现的，或者就算不表扬，但也要表示支持吧？

　　可主教练却是批评。虽然他说理解我们，但他还是在批评我们。

　　球员们觉得有些不能理解。

　　就好像自己满腔热血被当头泼了盆冷水。

　　虽然主教练说的很有些道理，但难道就这么算了吗？那个该死的混蛋主裁判对我们做了那么不可饶恕的事情，难道就这么算了？

　　让我们往前看，可这事儿是那么轻易就忘记的吗？

　　我们的六十五场连续不败，还有我们的红牌……下一场比赛我们会有四个球员不能出场。这之后还有什么处罚都还不知道呢……这事儿就能这么算了？

　　球员们觉得主教练的做法让他们感到失望。

　　※※※

　　在训练间隙，鲁迪·冈萨雷斯把他观察到的情况告诉了常胜：“球员的士气受到了影响，常。你训练开始前的那段话打击到了他们啊……虽然我知道你的愿意，但球员们不接受……”

　　常胜点了点头。

　　不用鲁迪·冈萨雷斯告诉他，他也知道这个结果。

　　因为就在训练中，他不停用【黄金瞳】挨个扫描球员，发现大多数球员对自己的声望都有所下降，数据不一。

　　“他们不接受也得接受。球队绝对不可能停在原地，继续受这件事情的影响……”

　　鲁迪·冈萨雷斯一想到下一场比赛的情况，就忍不住叹了口气。

　　这事儿真是麻烦。

　　常胜也开始为下一场比赛，以及后面几场比赛做考虑了。

　　他被红牌罚下，又在赛后新闻发布会上说了那么多不该说的，被禁赛几场比赛肯定是跑不了的。

　　自己不能指挥比赛，该让谁去呢？

　　其实这个问题常胜在当初决定开炮的时候就已经想好了。

　　鲁迪·冈萨雷斯肯定不行的。他自己都不会再愿意指挥比赛了，更不要说他自己也被红牌罚下了，最起码停赛一场。

　　但他有一个很合适的人选。

　　这个人选虽然还不是真正的主教练，可常胜知道他可以成为一个优秀的主教练的。

　　这个人就是何塞普·瓜迪奥拉。

　　这个世界上没有谁比常胜更清楚瓜迪奥拉做主教练的能耐了，让瓜迪奥拉代替自己指挥瓦伦西亚的比赛，常胜很放心。

　　虽然也许不如日后那个瓜迪奥拉那么出色，但应付几场比赛应该没问题，最起码不会因为自己不再教练席上，就全面崩溃吧？成绩有起伏那都是正常的了。

　　这支球队瓜迪奥拉一直在做教练，球员对他的思路很熟悉。这支球队的战术是瓜迪奥拉参与制定的，所以他很了解战术层面的东西。接下来的无非就是临场指挥罢了。

　　※※※

　　“让我代替你指挥比赛？”训练结束之后，瓜迪奥拉从常胜那儿听到了一个让他很惊讶的消息。

　　常胜点点头：“没错，就是你。”

　　“可我没有教练证书……”

　　“这无所谓，谁也没规定一定要有教练证书才行。”

　　“可是……”瓜迪奥拉还想拒绝。

　　常胜却直接拍板了。“好了，别可是了。我相信你，佩普，你不是要做教练吗？这就是一个很好的机会。”

　　“我担心球队的成绩……”

　　“先别想成绩什么的，享受一个主教练的工作。”

　　※※※

　　就在媒体还在炒作这件事情的时候，西班牙足协纪律委员会已经对瓦伦西亚做出了处罚结果。

　　巴拉哈被禁赛两场！

　　卡瓦略被禁赛四场！

　　阿尔贝尔达被禁赛四场！

　　助理教练鲁迪·冈萨雷斯被禁赛一场！

　　而常胜则被禁赛六场，并罚款一万五千欧元！

　　这可以说是一张很重的罚单了。

　　对此瓦伦西亚俱乐部并没有真的保持沉默，奥蒂还是让俱乐部向足协提出了上诉，他们认为量刑过重，这很明显是那位主裁判的问题，而且卡瓦略和阿尔贝尔达都顶多是不尊重主裁判，不应该被禁赛四场，这太狠了。

　　对于常胜的禁赛，他们没提出异议。因为真没什么好提出异议的……常胜赛后说的那些话，根本就不是俱乐部可以帮到他的。

　　况且他们也觉得就常胜说的那些话，结果只禁赛了六场……已经算是轻了。

　　没有任何悬念，他们的上诉被西班牙足协仲裁委员会统统驳回。

　　仲裁委会员不仅仅是驳回瓦伦西亚的上诉，他们还对足协很不满，认为足协量刑过轻……

　　西班牙足协仲裁委员会认为卡瓦略在比赛中明确辱骂了当值主裁判是“婊子养的混蛋”，这已经不是不尊重主裁判了，这是“侮辱”了主裁判。而当球员侮辱主裁判的时候，按照西甲足协的章程规定，他应该被禁赛四到十二场。最少都是四场，卡瓦略只被禁赛了四场，是最低处罚标准，已经算是足协法外开恩了。

　　与此同理的还有瓦伦西亚的队长阿尔贝尔达，他也是侮辱主裁判，应该被禁赛更多长的，不说十二场嘛，八场总得有吧？

　　同时卡瓦略还向主裁判鼓掌讽刺他，仲裁委会员也指出，按照西甲章程来说，这种行为应该被禁赛两到三场。

　　如果数罪并罚的话，卡瓦略应该是被禁赛六到十二场才对，现在只禁赛了四场，显然是量刑过轻了。

　　对于常胜的处罚结果，仲裁委员会也多有不满。

　　还是认为常胜量刑过轻。

　　“……在场边抗议和质疑主裁判的判罚，辱骂主裁判，挑衅第四官员，赛后大放厥词，污蔑诽谤足协……这么多罪，一项一项罚的话，我们认为常应该被禁赛到赛季结束！”

　　对此，常胜在媒体上回击：“有些人既当裁判，又当运动员，谁赢谁输他们说了算，你不能对他们提出任何一丝质疑，只要你质疑了你就是罪人，十恶不赦的罪人。因为主裁判是伟大的，是神圣的，这么完美的职业怎么可能会犯错呢？他们绝对不会犯错。我来为大家总结一下有关于裁判的西甲章程是怎么说的——第一条，主裁判永远都是正确的。第二条，如果主裁判犯错了，请参考第一条！”

　　常胜又向裁判，向足协开炮了。

　　引得记者们一阵兴奋——又有好戏看了。

　　就连那些对常胜有些失望的瓦伦西亚球员们也觉得意外。

　　他们以为处罚结果出来之后，主教练应该就闭嘴了，哪想到主教练竟然又开炮了……

　　这是怎么回事啊？

　　他不是让他们都不许想了吗？

　　怎么他还抓着不放呢？

　　※※※

　　《省报》的王牌记者托尔拉也在报纸上撰文支持常胜，批评安德雷拉·加西亚在比赛中的判罚。

　　“那是一个很明显的越位球，我不认为裁判组会没看到。我不知道在西甲内部，是否有一股希望瓦伦西亚输球的暗流，但是对于安德雷拉·加西亚这么明显的误判，足协却视而不见，只说常的问题，闭口不谈主裁判的问题，让人生疑。”

　　其他的瓦伦西亚媒体也纷纷立场鲜明地支持常胜和瓦伦西亚，批评足协。

　　“长期以来，足协被某些霸权势力控制也不是什么新闻了，我都不想给大家列举在比赛中，两支传统豪门有多少该被判罚的点球没判，不该拥有的点球却有了……任何一个长期看联赛的人都心中有数……”

　　“瓦伦西亚连续不败显然触犯到了有些人的利益，他们认为瓦伦西亚的强大是对他们的威胁！”

　　“常说的有问题吗？哪儿错了吗？难道主裁判真是神圣不可侵犯的了？难道裁判有问题还不能说了吗？我们要尊重裁判，是尊重那些公平执法的主裁判，而不是错判误判漏判的主裁判！”

　　“我敢打赌，如果这事儿是让皇家马德里和巴塞罗那摊上了的话，那么西班牙足协保证一个屁都不敢放，只会想方设法给豪门减刑。如果是豪门球员侮辱了主裁判，足协会说他们只是不尊重球员，然后禁赛个两场就完事儿了。因为足协得罪不起豪门！”

　　瓦伦西亚的媒体就像是一群疯狗一样，围攻西班牙足协。

　　而瓦伦西亚地区媒体的反应也激起了其他地区媒体的相应。

　　西班牙是一个很奇怪的国家，虽然是一个统一的国家，但是各地民族主义很浓，各个自治区很能说明问题。一直以来在西班牙就存在这地方和中央的矛盾。

　　在足球上这种矛盾反应的更加明显。

　　巴塞罗那和皇家马德里之间的仇恨就是典型代表。

　　瓦伦西亚媒体直指西班牙足协针对他们，有列出了他们平时偏袒皇家马德里的例子来，顿时就引起了其他地方媒体的共鸣。

　　虽然他们一样不爽瓦伦西亚连续六十五场联赛不败。

　　可他们也不爽西班牙足协的做法。

　　所以各地媒体纷纷声援瓦伦西亚。

　　就这样的，西班牙足协的态度终于不像之前那么强硬了。

　　迫于舆论压力，西班牙足协宣布了对当值主裁判安德雷多·加西亚，和第一助理裁判埃尔南德斯·罗德里格斯的处罚决定。

　　边裁埃尔南德斯·罗德里格斯被停赛两场，主裁判安德雷多·加西亚被停赛四场。

　　西班牙足协在处罚公告里承认两位裁判在比赛中犯了错，皇家贝蒂斯的那个进球是越位在先。这是一次误判。

　　并且西班牙足协向瓦伦西亚致歉。

　　瓦伦西亚的媒体们欢呼起来，觉得他们胜利。

　　但常胜却不这么看。

　　当他看到这个处罚结果的时候，他忍不住嗤笑出了声。

　　西班牙足协以为随便禁赛个几场，就可以糊弄老子了？

　　真当打发叫花子呢？


第两百零六章 我尊重的是公正，不是裁判

　　就连瓦伦西亚的媒体都对足协的处理意见感到满意了。

　　常胜却没有，他这次主动联系了《省报》的记者托尔拉。

　　“我有话要说。”他对托尔拉说道。

　　于是托尔来就带着设备来采访常胜了。

　　第二天，《省报》头版头条登出了常胜的专访。

　　在这篇专访中，常胜继续炮轰西班牙足协和那场比赛的当值主裁判。

　　他只抓着主裁判不放，倒是放过了边裁。

　　是因为常胜现在攻击的根本不是那个越位判罚了，而是主裁判在随后所做的一些系列糟糕的判罚。

　　越位进球，那个已经是没什么争议到了。就连西班牙足协都承认那是一个错判。

　　但如果只是一个错判倒也罢了。瓦伦西亚也不是没有在比赛中落后过。

　　但是主裁判安德雷多·加西亚接下来做的一切，便把这场比赛给毁了。

　　阿尔贝尔达身为瓦伦西亚队长，在有争议判罚出现的时候，代表球队上去质疑主裁判的判罚，进行沟通和交流，这都是非常正常的事情。

　　结果这位主裁判二话不说，给了阿尔贝尔达一张黄牌。

　　这个举动点燃了瓦伦西亚球员心目中的怒火。本来被这么一个争议进球领先了，就憋了一肚子火了，没想到主裁判不仅不认错，还乱吹。

　　阿尔贝尔达是后腰，在比赛中的防守任务很重，吃牌是家常便饭。

　　现在一上来就给阿尔贝尔达一张黄牌这是什么意思？这是打算让阿尔贝尔达在接下来的比赛中畏首畏尾吗？

　　所以很显然，真正最该死的是这位主裁判。

　　常胜在接受采访的时候继续猛烈抨击主裁判安德雷多·加西亚，和西班牙足协。

　　而且这一次，很显然，他是有备而来的！

　　“西班牙足协对安德雷多·加西亚主裁判禁赛五场，听起来真是好严厉啊！我他妈都快吓尿了！但我认为五场比赛的禁赛根本不足以让这位主裁判认识到自己的错误。我还注意到了有媒体为这个决定鼓掌叫好。可我要说的是……你们以为让这位主裁判禁赛几场，他就能够知错能改了吗？不不不，完全不是你们想象的这样……我这里有一组数据，是有关于这位亲爱的安德雷多·加西亚先生的。三十九岁的他有六年的西甲执法经历，总共执法过七十七场西甲比赛，此外还有五十一场比赛作为边裁或者第四裁判。”

　　常胜开始罗列数据，就像他在赛后新闻发布会上对意大利记者们所做的那样。

　　足球世界里，数据往往最有说服力。

　　一场比赛，光是看数据统计，不看比赛直播，往往就能猜出来这场比赛双方的大致表现。

　　对主裁判也是如此。

　　“他作为边裁和第四裁判的比赛我们先不说，我们就说说他身为主裁判的这七十七场比赛。在这七十七场比赛中，他总共出示过二十三张红牌，八十六张黄牌。有报道过的他在比赛中出现的争议判罚总共是十四次，这里所说的有争议的判罚，并非指什么把A队的界外球给了B队这样的事情，而是指直接引起了比赛双方抗议不满，在赛后形成了话题的判罚。上赛季他在执法毕尔巴鄂竞技和皇家社会的巴斯克德比的时候，漏吹了科瓦切维奇应该获得的一个点球，还无端吹掉了他的一个有效进球，导致皇家社会1：2不敌毕尔巴鄂竞技。皇家社会的主教练托沙克大骂他是婊子养的，然后被红牌罚下。赛后托沙克还曾经在第二天就专门召开了记者招待会，他对着媒体大骂，还认为西甲裁判的水平之低简直令人难以想象，还不如越南和中国……”

　　“类似这样的例子还需要我举吗？如果需要，我这里还有很多。非常非常多！他有十四次争议性的判罚，但是他却只被禁赛过四次。每次禁赛之后，都会被西班牙足协安排吹罚大量的比赛。如果你们认为这位主裁判被禁赛之后，会深刻反省自己的话，那可就大错特错了！诸位看看，他这像是深刻反省了自己的吗？为什么他可以有恃无恐？为什么水平这么低下的主裁判还能够成为西甲联赛的主裁判？”

　　“有这么一句话流传甚广：要尊重裁判。于是我们的主裁判们便突然觉得自己神圣不可侵犯了，如果有谁敢质疑他们，他们就像是受了委屈的小媳妇儿，或者是被戳到了逆鳞的龙。可我必须提醒你们，我们尊重的是公正，绝不是什么裁判！如果你能够公正执法，我们便尊重你。如果你们不能，那就去你妈的！”

　　“面对有争议的判罚，我的助理教练鲁迪·冈萨雷斯只是因为在场边抱怨了一句，就被罚上了看台。真是霸道！霸气！都他妈侧漏了！从什么时候起，我们连表达自己意见的权力都没有了？主教练在场边只是针对主裁判的判罚发表一下意见，就会被主裁判以‘不尊重裁判’为由，罚上看台！谁给他们这也没做的权力？规则？那真是我见过最他妈垃圾的规则！这是专断独裁！主教练如果连对比赛发表看法的权力都没有，那不如堵起我们的嘴巴好了！主裁判们似乎把自己当做掌握一切生死的神了，他们想给谁红牌就给谁红牌，他们想让谁上看台就让谁看台！也许有一天，你作为一个主教练，只是在场边高举双臂说一声‘不’，你都会被罚上看台，被禁赛两轮。也许有一天，你只是抱怨对方的犯规，你就会因为‘激烈抗议’而遭禁赛……这可不是我在危言耸听，如果主裁判们继续这么极度膨胀下去的话，我完全相信我所描述的未来在不久的将来就可能成真（备注1）！”

　　“西甲联赛的裁判水准低下，钱还不少拿。他们是整个欧洲平均每场比赛薪水最高的，但是有多少人满意他们的工作？上赛季有媒体对西甲联赛执法的满意度做了一次读者调查，觉得主裁判执法‘良好’的只有百分之二十一，觉得‘差’和‘很差’的则高达百分之四十三！这是普通球迷的看法，难道这还不能说明问题吗？”

　　“对于水平这么低下的主裁判，西班牙足协在媒体们的压力下，才做出了禁赛五场的处罚。由此可见，西甲联赛裁判水准低下的真正原因，究竟出在哪儿了。职业联盟每年都给足协裁判经费，裁判们却经常抱怨工资被拖欠，那么这笔钱究竟落到了谁的口袋里？呵呵！”

　　这篇专访基本上都是常胜在说，而托尔拉彻底变成了背景。

　　但托尔拉并没有觉得有什么不好的，反而对常胜大为惊叹。

　　因为常胜在这次专访中引经据典，引用了各种数据，信手拈来，仿佛他已经准准备了很久一样。

　　上次在赛后新闻发布会上见常胜引用数据炮轰意大利记者，他就觉得这个主教练果然不简单。

　　如今更是如此。

　　在抨击西班牙足协和主裁判的时候，如果只会叫屈，或者高呼“黑幕”，那其实一点用都没有。不仅不会给自己带来同盟，反而会让很多人觉得你在胡搅蛮缠。

　　但是常胜现在这么做就不一样了。他能够列出数据，数据不会骗人，数据最有说服力。

　　在数据面前，常胜的指控便都有理有据。

　　这才是对足协和安德雷多·加西亚的致命一击！

　　※※※

　　当阿尔贝尔达从《省报》上看到了这篇专访的时候，愣了一下。

　　他没想到常胜会在西班牙足协已经对这名主裁判做出了处罚决定之后，继续炮轰。

　　他真的很意外。

　　说老实话，他是属于在球队内对常胜的做法有些失望的人。

　　作为球队的队长，他为了捍卫球队的利益，被红牌罚下了。但常胜却告诉他不要这么做，不应该这么做。这实在是太伤士气了。

　　他认为常胜这是要认怂，要就此揭过这件事情。

　　但是当他看到整整两版的专访，他才发现主教练似乎不是他们想象的那样……

　　原来主教练说的是真的，这种事情他专业，应该让他来，而球员们就应该努力训练，认真比赛。

　　他明白了常胜的良苦用心。

　　身为球队主教练，把全部压力都集中在自己身上，只是为了给球员们制造一个轻松的空间……

　　阿尔贝尔达将报纸折叠起来，收进了自己的手包里。

　　当他来到球队训练时，在更衣室里，他将这份报纸递给了队友们。

　　“看看吧。”他说。

　　有些人已经看过了，有些人是这个时候才看到。

　　但不管是谁，都为他们主教练的执着和疯狂感到惊讶。

　　他们以为主教练已经不打算追究这件事情了，他们以为主教练打算委曲求全，他们以为足协的处罚结果已经足够让主教练感到满足了……

　　他们有很多种以为，但没想到却是这一种。

　　他们的主教练并没有做缩头乌龟，相反他们的主教练比他们以为的都还要执着。

　　就算是西班牙足协已经给出了对主裁判的处罚结果，他还是不依不饶。

　　这是一副不把那个该死的裁判拉下马便誓不罢休的姿态啊！

　　原来，他们的主教练从未忘记他们在洛佩拉球场遭受到的不公和屈辱！

　　他在独自一人坚持不懈地为他们全队讨回一个公道！

　　当报纸重新回到了自己手上的时候，他将报纸攥在手里，对他的队友们说：“好好训练，伙计们，在比赛中拼尽所有！这就是我们所能为教练做的！”

　　※※※

　　备注1：2012-2013赛季西甲，萨拉戈萨的主教练希门尼斯只是举起双臂，说了句“NO”就被禁赛两轮。巴塞罗那主帅比拉诺瓦抱怨对方犯规，就被当成“激烈抗议”而遭禁赛。裁判委员会和教练协会虽然有过沟通，但依然各执己见。


第两百零七章 公道

　　常胜的专访出来之后，迅速在全国范围内引起了轩然大波。

　　和瓦伦西亚的球员们一样，谁也没想到常胜在西班牙足协已经对这位当时主裁判做出了处罚决定之后，依然死咬不放。

　　而且这一次他的回击非常有力。

　　他罗列数据，侃侃而谈，引经据典，证明安德雷多·加西亚就是一个垃圾裁判。

　　这些数据和实例是很有说服力的。

　　因为这些东西做不了假，一查就能都知道。

　　不少人都知道常胜曾经在赛后新闻发布会上用数据击退了意大利记者的挑衅，没想到他竟然对裁判的数据也如此熟悉！

　　常胜这一次的回击，挠到了全国媒体的痒痒肉上，他们在用按捺不住，纷纷跳出来对这件事情发表自己的意见。

　　常胜引用的实例都是真实存在的，而且也符合大家的观感。球迷媒体们确实是认为如今的西甲联赛，裁判水平不高，要不然怎么会有那个关于西甲裁判水准的调查呢？

　　每一轮联赛都少不了各种争议判罚。

　　如果只是一次两次，那可能还不能说明什么问题。

　　要是裁判问题总是见诸报端，那么一定是有问题的。

　　媒体们总是有闲心也有能力挖掘的，常胜的专访这是给他们抛出了一个由头，抛砖引玉，接下来其他的媒体才是这场常胜对足协的战争的主力兵种呢。

　　经过他们的挖掘，有关安德雷多·加西亚的其他事迹都被曝了出来。常胜说他有十四次比较大的争议判罚，于是这十四次争议判罚全都被记者们挨个挖了出来，充分证明了这位主裁判是多么的劣迹斑斑。

　　此外媒体们还对常胜所说的有关裁判和教练之间的矛盾，展开了讨论。

　　更有其他教练站出来支持常胜说的话。虽然平和他们都是对手，但是当常胜勇敢地向西班牙足协以及裁判这两座风车发起冲锋的时候，还是有人选择与他站在一起。

　　不少教练私底下也挺佩服常胜敢说真话。

　　谁都知道这么做的风险。

　　常胜这么做得罪了西班牙足协都是小事，关键是得罪了裁判委员会，这才是最厉害的。

　　得罪了裁判的人都没好下场。在比赛中的时候，主裁判有太多机会报仇雪恨了。都不用做得太明显太过分，就是在判罚尺度上执行双重标准就行了。瓦伦西亚自己他们就严格要求，一丝不苟，完全符合裁判章程，让你挑不出丝毫毛病来。而换成瓦伦西亚的对手，那就可吹可不吹了，尽量宽松。

　　这么一对比，在这些细节方面裁判就足够搞死瓦伦西亚了……

　　可常胜似乎根本不在乎这些一样，毅然决然的站出来向西班牙足协开炮。

　　这份勇气，很多主教练同行扪心自问，没有一个人做不到。

　　※※※

　　全国媒体开始参与，球迷们表示支持，主教练同行也站出来为常胜喊冤。

　　风向正在一点点发生着变化。

　　越来越多的人认为给安德雷多·加西亚教练禁赛五场比赛，确实是太少了。

　　因为这位劣迹斑斑的主裁判业务能力低下，还完全没有悔改的想法。他有那么多争议性的判罚，他哪次意识到了？

　　他就是常胜所说的那种觉得主裁判就应该神圣不可侵犯的典型。

　　以往他这么做倒也没问题，在那些主裁判和球员面前，他确实是维持了自己的尊严。

　　但可惜这次他碰上了常胜。他似乎并不清楚常胜究竟是一个什么样子的对手。

　　常胜不依不饶，就像是一条疯狗一样，一旦咬住了，就不会松口。

　　而且他还翻出了数据来证明自己没问题。

　　媒体持续炒作，跟踪观察，球迷们也纷纷介入。

　　常胜成功在西班牙掀起了一股讨论裁判问题的风潮。

　　而作为那场比赛的主裁判安德雷多·加西亚自然是大家议论的重心。

　　不管怎么讨论，有一点大家都很一致，那就是安德雷多·加西亚做教练确实是一个水平低劣的主裁判。

　　让这么一个主裁判继续执教西甲联赛，似乎是西甲联赛的耻辱。

　　安德雷多·加西亚的家门口这段时间也出现了不少陌生人，他们不怀好意的四处徘徊。还有人给加西亚打电话，怒斥他的判罚低劣卑鄙……也不知道他们是从哪儿搞到他电话的。当然，更多的人选择通过网络给安德雷多·加西亚写电子邮件，在电子邮件里对他进行各种辱骂——这些人基本上都是瓦伦西亚的球迷们。

　　记者们在安德雷多·加西亚的街门口和其他地方对他进行围追堵截。只要他露面，就会有一群记者冲上去采访他，询问他当时做出那些判罚的时候，脑子里究竟都在想什么……

　　安德雷多·加西亚一夜之间成了名人。

　　只不过这种出名，可不见得是什么好事。

　　记者们的采访，球迷们的骚扰，让这位在瓦伦西亚和皇家贝蒂斯比赛中还意气风发的主裁判，整个人都憔悴了下去。

　　然后这位主裁判通过记者，向外界宣布了他的决定——因为不堪其扰，无法面对舆论的压力，他决定退役！退出裁判界！

　　这位裁判的决定震惊了西班牙裁判界。

　　随后名哨们纷纷站出来指责常胜是利用了舆论来威胁一个普通的主裁判，卑鄙无耻。

　　常胜也不甘示弱，反唇相讥：“他终于决定退役了？这可真是太好了！可不要一晚上过后又改变主意哦！我为裁判界能够自主净化，感到高兴！”

　　而西班牙足协也对安德雷多·加西亚的退役决定拿到遗憾，他们宣称西班牙足坛失去了一个优秀的主裁判，他本来可以代表西班牙足球出现在世界杯赛场上的……

　　常胜再次发挥了他的数据帝能力，他冷笑道：“代表西班牙足球出现在世界杯赛场上？一个至今为止一次欧战执法经验都没有的三十九岁主教练还能出现在世界杯赛场上？以球童的身份似乎老了点……”

　　西班牙足协裁判委员会发官方公告猛烈抨击常胜的言论，认为如果主教练都像这样，那是在扼杀裁判事业。

　　这是因为一场比赛的胜负就要逼迫一名优秀的裁判退役。

　　“如果任何人都可以如此评价主裁判，并且逼迫他退役的话，那么主裁判的权威何在！我们的安德雷多·加西亚被迫退役，而凶手却依然逍遥法外，没有任何措施和手段可以惩罚他……这是西班牙足球历史上最黑暗的一天！这是西班牙足球之耻！让我们西班牙足球成为了全世界的笑柄！”

　　言辞激烈，情绪饱满。

　　但常胜却不屑一顾。

　　“任何人都有评价主裁判判罚的自由，如果他的判罚没有问题，怎么可能会引来这么大的争议？如果他的判罚没有问题，他为什么要退役？某些裁判以为只要穿上黑色的衣服，就可以主宰别人生死大权，将之视为理所当然。他们已经忘记了自己身为主裁判的初衷，这样的裁判退役一百个我都要叫好！还笑柄呢，有安德雷多·加西亚这样的垃圾裁判，才是西班牙足球永远的笑柄！”

　　常胜一个人在媒体上舌战群儒，完全不处于下风。让人们充分见识到了他强悍的战斗力。

　　※※※

　　安德雷多·加西亚的退役让媒体当中也出现了逆转风潮。之前大家都在批评他，如今他竟然退役了，也是大家都没想到的。于是他们开始反思是不是逼得太狠了点……

　　媒体上开始出现了指责常胜的声音。

　　他们认为一个主教练把一个主裁判都逼得退役了，这说明什么？说明常胜已经太跋扈了。

　　常胜不在乎媒体们怎么评价他。风向的转变也说明不了任何问题，他问心无愧，记者们只是喜欢跟风而已。

　　他真心为安德雷多·加西亚的退役感到高兴。

　　他从一开始，就说过了，要为自己的球队讨回一个公道。

　　既然西班牙足协不能够真正惩罚到罪魁祸首，那么就让自己替天行道！

　　现如今，安德雷多·加西亚这个害群之马终于退役，真是可喜可贺！

　　这也是他能够做大的极致了，他在不肯那个雇杀手去把对方干掉，但是他可以让这么一个人从裁判界彻底消失。

　　而他现在也觉得自己终于可以给球员们一个交代了。

　　※※※

　　训练开始前，瓦伦西亚的球员们看着他们的主教练常胜，眼神中没有失望。

　　常胜对他们说：“有一个好消息，我想你们应该已经知道了。没错，那个该死的主裁判退役了，这真是我一个星期以来听到的最好的消息了。我告诉你们，我们输掉的比赛已经不可能重新赢回来了，我们被禁赛的人也不可能取消禁赛，提前返回球场。接下来的比赛要靠你们这些还留在球场上的人。我让你们不要分心于那个裁判，因为你们的任务边在球场上击败敌人。而那些不在球场上的敌人交给我就行。现在，我想，我应该可以算是给了你们一个交代，我为我们自己讨回了公道。接下来，轮到你们了，在球场上讨回公道！告诉那些别有用心的人，为什么，我们可以连续六十五场不败！”


第两百零八章 五张红牌五个球

　　就在常胜和西班牙足协以及那个主裁判较劲的时候，瓦伦西亚已经踢了一场欧冠比赛了。

　　瓦伦西亚在四分之一决赛中的对手是意甲豪门AC米兰。

　　之前才破了人家的连续不败纪录，如今就碰上了原纪录保持者。

　　意大利的《米兰体育报》宣称这将是AC米兰对瓦伦西亚的一次复仇。

　　但是还没等常胜说什么呢，AC米兰的主教练安切洛蒂就连忙否认了这一点。

　　“不存在任何复仇。纪录就是拿来让人打破的。九年前的纪录与现在我们没有任何关系。”

　　安切洛蒂这么声明就是不希望让自己的球队被媒体舆论绑架，背上沉重的压力。

　　客场挑战瓦伦西亚这场比赛可不好打，安切洛蒂不得不小心谨慎。

　　媒体们有炒作的需求，自己可没有。

　　所以他马上否认了什么复仇说。

　　虽然九年前创纪录的时候，他就在那支AC米兰对中。

　　不过一个合格的教练，应该知道什么时候可以用这种事情来调动球员的情绪，什么时候不行。

　　他知道最近在瓦伦西亚发生的事情，被一个裁判给黑了，让他们怒火中烧。如果自己再提这个记录的事儿，只怕会引起瓦伦西亚的激烈反弹。他可没那么傻呢。

　　这段时间瓦伦西亚因为这件事情而分心，那就让他们分心好了。

　　自己只需要坐收渔翁之利就可以。

　　抱这种心态去的安切洛蒂却被残酷的现实给了一耳光。

　　看起来媒体上瓦伦西亚的主教练常胜和西班牙足协、裁判委员会、仲裁委员会吵得沸沸扬扬的。

　　可实际上球队根本没有受到什么影响。因为火力都集中在了常胜这个主教练身上。

　　而且常胜在这样的情况下，竟然还没有落下球队的训练备战。

　　AC米兰在客场0：1告负。

　　虽然瓦伦西亚在上一场联赛中损失惨重，多名主力球员红牌，但那只是在国内联赛的禁赛，欧冠比赛，西班牙足协可管不着。所以这场比赛，瓦伦西亚还是能够派出最强阵容的。

　　只是在前锋位置上有些变化。

　　雷耶斯替代了维森特，安古洛替代了比利亚。被替代的两个人都是受了伤的。

　　维森特的伤倒不是很严重，但也需要缺阵半个月的比赛。

　　AC米兰一开始挺轻敌的，觉得打这么一个被内忧外患困扰的球队不需要费什么劲儿。

　　结果上半场就让瓦伦西亚整进去一个，并且发现不对劲，瓦伦西亚似乎没有受到干扰一样。

　　除了进球，他们的表现也很出色。

　　这种出色的表现让AC米兰感觉到了危险。

　　于是中场休息安切洛蒂果断做出了调整，让球队收缩防守。

　　客场输一个球还行，输两个球就是大问题了。

　　※※※

　　最终AC米兰带着一个失球离开了梅斯塔利亚。

　　虽然主场赢了球，但这个比分没办法让瓦伦西亚确定出线，客场比赛会很难打。

　　但是这个时候，常胜已经顾不上了。

　　第二十九轮，瓦伦西亚主场迎战奥萨苏纳。

　　这场比赛，常胜虽然不能上场，但他可以排兵布阵，可以使用比赛技能，一样可以为用自己的手段来控制比赛。

　　这场比赛是自己的“洛佩拉惨案”之后的第一场比赛。

　　球队遭遇了重创，他可不希望自己的球队输掉比赛。虽然他无法亲临现场指挥，但他不想让人看笑话。

　　所以打完和AC米兰的欧冠，他就把重心放到了联赛中。

　　这是他和西班牙足协的战争，也是瓦伦西亚和西班牙足协的战争，无论如何不能认输。

　　在赛前最后一天的训练结束之后，常胜召集全队，然后对他们说：“明天的比赛我对你们只有一个要求，那就是胜利，除了胜利我不接受任何结果。有人以为这样就可以打垮我们，那这就是一个机会，告诉他们错的有多离谱！”

　　球队解散之后，常胜对瓜迪奥拉说：“明天的比赛，拜托了。”

　　瓜迪奥拉点点头：“我尽力而为。”

　　常胜皱起眉头：“有点信心，你行的！”

　　“好，我尽力而为。”

　　常胜无语了。

　　※※※

　　奥萨苏纳不算是强队，又是在客场作战。本来这场比赛是毫无悬念的。

　　但谁叫瓦伦西亚比他们更惨呢？

　　这场比赛主教练和助理教练都不能出现在教练席上，媒体们甚至都不知道这场比赛该谁来现场指挥……

　　在球员方面也有多达四个人本场比赛被禁赛。

　　卡尼萨雷斯因为上场比赛抗议的时候吃到了自己本赛季的第五张黄牌，本场比赛自动停赛一场。

　　阿尔贝尔达、巴拉哈和卡瓦略都因为吃到了红牌，而被禁赛。

　　甚至连一个完整的双后腰都不够人了。

　　如果不是瓜迪奥拉要以临时主教练身份指挥比赛的话，常胜肯定都让瓜迪奥拉首发了。

　　现在经过了一番调整，瓦伦西亚放弃了433阵型。

　　改打442。

　　后卫线上马切纳顶替了卡瓦略，和阿亚拉搭档。之所以宁肯用马切纳也不用佩莱格里诺，是因为马切纳和疯狗战术更契合，佩莱格里诺老了之后，接受新事物的能力不敢恭维。

　　边后卫上是奥雷里奥和库罗·托雷斯搭档。这场比赛瓦伦西亚在主场，防守压力小，需要进攻。谨慎的保罗·费雷拉自然就不如库罗·托雷斯了。

　　目前在联赛中，库罗·托雷斯有两个进球和三次助攻，而保罗·费雷拉什么都没有，来瓦伦西亚两个赛季了，没有一个进球，也没有一次助攻。不管是在联赛还是在国王杯，或者是在欧战中。他的小心谨慎是出了名的。

　　不过常胜要的就是他的小心谨慎，所以费雷拉没进球没助攻，他并不在意。

　　媒体们有些时候会嘲笑费雷拉的小心谨慎，常胜还会替自己的弟子辩解，斥责媒体什么都不懂。

　　门将因为卡尼萨雷斯禁赛，替补门将帕洛普获得了出场比赛的机会。平常他更多的出现在国王杯赛场。不过自从瓦伦西亚国王杯被淘汰出局之后，他就没有首发的机会了。

　　中场和锋线是变化最大的。

　　在中场，德科和坎比亚索组成了双后腰，雷耶斯拉回来打左边前卫，右边前卫则是安古洛，前锋是伊布拉希莫维奇和米斯塔。

　　这套阵容是他们本赛季第一打，此前从未打过的。

　　不过用来打奥萨苏纳应该是够了。

　　在比赛开始之前，瓦伦西亚的球迷们在看台上展示了一面巨型横幅，上面写着“为裁判界的自我净化鼓掌！”

　　这是瓦伦西亚球迷在讽刺裁判呢。上一轮联赛之后，要说最愤怒的人，恐怕就是这些球迷们了。

　　就算安德雷多·加西亚已经宣布了退役，瓦伦西亚的球迷们依然不依不饶，非要在安德雷多·加西亚的伤口上再捅一刀，这就是鞭尸挂城头啊……

　　瓜迪奥拉在这场比赛中以一个主教练的身份出现在教练席上，让很多媒体都感觉到吃惊——他们原本以为瓜迪奥拉会是首发后腰的呢。

　　作为瓜迪奥拉的一场执教的比赛，他表现的中规中矩。没什么让人眼前一亮的临场指挥，但是也没什么昏招。

　　莫恩认为瓜迪奥拉其实就是一个傀儡，球队的首发阵容是常胜安排的，什么情况下该换什么人，不该换什么人，赛前估计常胜也都有详细交代的，所以这场比赛还是常胜在遥控指挥。

　　其实莫恩错了，这场比赛的临场指挥常胜还真没说过什么，一切都是瓜迪奥拉自己的决定。

　　常胜压根儿没来现场，他就像是以前被禁赛的那样，选择了在家中看比赛。

　　所以当他听到莫恩的这番话的时候，就忍不住笑了起来。

　　最终，瓦伦西亚在主场5：0横扫奥萨苏纳。

　　伊布拉希莫维奇在比赛中完成了帽子戏法。

　　这是在赛前常胜的安排。因为本场比赛不能打433，所以原有的战术用不起来，同时为了能够确保胜利，常胜干脆就像是之前打皇家马德里的一样，让球员们把球都传给伊布拉希莫维奇，让瑞典人去攻城拔寨。

　　效果确实很不错。

　　伊布拉希莫维奇不负众望，完成了自己来到瓦伦西亚的第二个帽子戏法。

　　他的第一个帽子戏法之后，导致他被常胜雪藏。

　　不过这一次他不用担心了，因为瓦伦西亚的锋线现在必须依靠他来得分。

　　※※※

　　赛后新闻发布会，也是瓜迪奥拉出席的。

　　他主要是负责向媒体们转达常胜的话。常胜在之前刚刚和他通了电话，称赞了瓜迪奥拉的表现之后，又让他帮着转达几句话。

　　“他说，既然主裁判罚下了瓦伦西亚五个人，那么这场比赛就是5：0。真可惜安德雷多·加西亚先生没有一口气把我们全队包括教练都罚下去。否则我们说不定可以在这场比赛中上演篮球比分……”瓜迪奥拉在主席台上，面对一群记者们说道。

　　听到他这话，记者们面面相觑，这个常胜心眼可真够小的……人家都退役了，还不忘埋汰他……

　　不过瓦伦西亚的记者们却觉得很爽。

　　就是要这样！

　　不这样怎么能够出口恶气呢？

　　就是要让那些以为我们好欺负的人看看，瓦伦西亚是打不垮的！

　　如果有人敢在赛后为安德雷多·加西亚叫屈的话，他们就要给对方好看。


第两百零九章 香水瓶

　　联赛进入了最后冲刺阶段，球员们双线作战也倍感疲劳，再加上之前连续不败，巨大的心理压力让球员们更容易感觉疲劳。

　　从比利亚受伤开始，瓦伦西亚迎来了一个伤病潮。

　　对毕尔巴鄂经的比赛中，比利亚受伤。

　　对皇家贝蒂斯的比赛中，维森特受伤。

　　接着在打完奥萨苏纳的比赛之后的训练里，奥雷里奥又拉上了大腿肌肉，要休战一个月。

　　这都还算好。

　　当卡尼萨雷斯受伤的消息传来的时候，常胜只觉得五雷轰顶——太他妈雷了！

　　他是在训练开始之后还没见到卡尼萨雷斯，球队训练迟到这是常胜非常重视的问题，在他的手下踢球，是绝对不允许迟到的，除非事先有请假，否则肯定就是重罚。

　　但是训练都开始了半个小时了，还没见到卡尼萨雷斯的影子。

　　常胜也觉得奇怪……

　　卡尼萨雷斯是一个很有职业素养的球员，平时从来不迟到的。他是球队的第二队长，视球队利益高于一切的。当初在门迭塔走了之后，常胜考虑让谁做队长的时候，第一个想到的就是这个瓦伦西亚的老门将，在门迭塔之后，也就只有他最合适了。

　　所以常胜打算把第一队长给他，哪想到在找卡尼萨雷斯谈的时候，他却主动拒绝了。并且推荐了阿尔贝尔达。尽管阿尔贝尔达很年轻，但这正是他推荐的理由。

　　因为一个年轻的队长可以持续稳定地在球队中效力，跟更衣室带来稳定。

　　自己也许踢不了几年就会走下坡路了呢？

　　而且一个后腰队长也比一个门将队长更好。

　　因为当球场上发生了什么争执的时候，自己是门将，得守在球门前，不能第一时间赶赴现场，无法马上和主裁判进行沟通交流。

　　而如果阿尔贝尔达是队长的话，他就可以第一时间冲上去保护自己的队友，为球队争取利益。

　　常胜见他说得有理有据，也就同意了。

　　有这件事情就可以看得出来，他是那种为球队考虑，不在意虚名的人。

　　这位平时沉默寡言，但是值得信任的。

　　他怎么可能犯这样的错误？

　　常胜很不想就这么惩罚这位门将，他觉得如果有情可原的话，也不是不能原谅他……

　　于是他问开车来的鲁迪·冈萨雷斯：“今天瓦伦西亚城里面很堵车吗？”

　　鲁迪摇头：“不啊，还好吧，和平常一样。”

　　“那卡尼萨雷斯是怎么回事？”

　　正说着呢，常胜的手机响了，拿起来一看是卡尼萨雷斯打来的。

　　接起来就听到了卡尼塞雷斯沮丧的声音：“教练，我要请假……”

　　常胜看了看表：“你已经缺席了三十六分钟的训练了，圣地亚哥。”

　　虽然打算放卡尼萨雷斯一马，但常胜的语气还是不好。

　　批评总还是要的，否则对方会以为自己太纵容他。

　　“我知道，我很抱歉，教练，但是我可能要请个长假……”

　　“长假？你要做什么？”

　　“呃……我要接受个小手术，医生告诉我可能需要休养四个星期……”

　　常胜呆住了：“手术？什么手术？为什么我不知道？你在昨天的训练中受伤了吗？”

　　他连珠炮般的发问。

　　“呃，不，和训练无关，教练。事情是这样的……我早上起床洗了个澡，然后我打算喷香水……”

　　常胜脑子里一道光闪过，他打断了卡尼萨雷斯的讲述：“等等，香水？你是说香水？”

　　“是的，我打算喷香水……”

　　常胜低头暗骂了一声。

　　对这个事情，他再清楚不过了。

　　卡尼萨雷斯的香水瓶事件！

　　不过按理说这事儿应该是在世界杯期间发生的。

　　在他穿越来的那个时空里，2002年世界杯之前，卡尼萨雷斯一直都是西班牙国家队的主力门将，那个时候的卡西利亚斯尽管在欧冠决赛的最后表现出色，但也无法撼动卡尼萨雷斯的位置。如果不出意外的话，卡尼萨雷斯肯定将以西班牙主力门将的身份出现在日韩世界杯上。

　　结果就在世界杯之前，卡尼萨雷斯的香水瓶事件出现了。他当时在洗澡之后，打算喷香水，接过手一滑，香水瓶滑落。

　　一般人，如果看到东西滑落，肯定是伸手去抓，如果来不及，那就直接任由东西坠落好了。

　　可是这个时候，身为一名职业球员的条件反射出现了！

　　只见卡尼萨雷斯伸脚去接！

　　他以为这是落下的足球呢，打算停球。

　　结果毫无悬念，香水瓶砸在了他的脚指头上，然后落在地上摔成碎片，飞溅起来的碎片划伤了他的脚趾，还挖了一块肉下来，右脚因此被划伤。

　　随后医生为他的右脚拇指做了植皮手术，并且宣布他需要最少缺战四个星期的比赛。

　　而那个时候，日韩世界杯已经迫在眉睫了。

　　于是他就只能无奈退出国家队。时任国家队主教练的卡马乔急招马拉加门将孔特雷拉斯。

　　随后日韩世界杯上彻底成就了卡西利亚斯，年轻的天才门将横空出世，在世界杯上发挥出色，进入了世界的视野。

　　从那之后，卡尼萨雷斯再也没有成为过国家队的主力门将，不管是2004年的欧洲杯，还是2006年的世界杯，他都一直是卡西利亚斯的替补。

　　要说他的运气真的是很糟糕。

　　其实赛前受伤退出，让替补门将上位的事情在另外一位世界级门将身上也发生过。但是结局却和卡尼萨雷斯完全不一样。

　　在2000年欧锦赛之前，意大利主力门将布冯在用剃须刀刮胡子的时候，不慎割伤了自己的手指韧带，因此缺席了那一年的欧洲杯。

　　结果在那届欧洲杯上，便成全了一个托尔多。尤其是托尔多在半决赛对荷兰的比赛中出色的扑点球能力，更是让人高呼“圣托尔多”。

　　但是在布冯伤愈复出之后，托尔多还是老老实实交出了首发的位置。

　　和布冯比起来，卡尼萨雷斯就真是倒霉透了。

　　但这些都是自己穿越来之前那个时空的故事了。

　　在今年世界杯之前，常胜还留意过的，没有听到任何卡尼萨雷斯受伤的消息。

　　最终卡尼萨雷斯以西班牙主力门将的身份参加了世界杯，打满了全部比赛的首发。最终被韩国人的卑鄙无耻淘汰出局。

　　但不管怎么说，历史已经因为他而改变了。

　　卡尼萨雷斯没有丢掉自己的国家队主力门将位置，卡西利亚斯也没有因此上位。

　　但是没想到，卡尼萨雷斯的香水瓶阴魂不散，从国家队追到了俱乐部。

　　在延迟了快一年之后，终于还是砸到了卡尼萨雷斯的右脚大脚趾上……

　　卡尼萨雷斯在电话里讲述着他的遭遇，果然和常胜所以到的一模一样，就连细节都没什么变化……

　　常胜彻底无语了。

　　在受伤之后，卡尼萨雷斯就被家人送去了医院，目前正要接受手术。

　　所以卡尼萨雷斯专门打了个电话过来向他请假。

　　面对这样的事情，常胜还能说什么呢？

　　他只能说：“你好好养伤，球队的事情暂时别想了……”

　　但是挂了电话，他只想骂娘。

　　妈的！

　　还嫌不够乱啊！

　　本来都伤了三个了，这他妈又伤一个！

　　好了，世界足坛最离奇的受伤经历里肯定还会有卡尼萨雷斯的一席之地了……

　　接完了电话，看到常胜一脸不爽，鲁迪·冈萨雷斯凑上来问：“怎么了？他因为什么没来训练？”

　　常胜扭头看了他一眼，然后咧了咧嘴，他真不知道给鲁迪·冈萨雷斯讲述这件事情时，应该有什么表情。

　　最后他只能用便秘的表情说：“卡尼萨雷斯受伤了，需要缺阵四个星期。受伤的原因是……他洗澡的时候被香水瓶砸下来划伤了右脚……”

　　既爽又痛，想笑又觉得这应该是一个悲剧的心情便在便秘的表情中展现的淋漓尽致。

　　当鲁迪·冈萨雷斯在听到了常胜的话之后，也露出了一样的便秘表情。

　　“如果他不是我们的球员，我一定会笑到蹲到地上去！”

　　最后他如此说道。

　　“我也会的！”常胜点点头，一脸严肃。

　　※※※

　　当天整个瓦伦西亚都知道了卡尼萨雷斯，不只是球员，还有媒体，以及球迷。因为卡尼萨雷斯没来训练，大家一打听，很容易就知道了。

　　每个人在听到这个消息的时候，都是一种便秘的表情。

　　不过当这消息流传到了瓦伦西亚之外的时候，那些听众就没这么纠结了，他们统统发出了幸灾乐祸的笑声。

　　不少电视台和电台的节目都在讨论卡尼萨雷斯的离奇受伤。

　　每一个谈到这事儿的嘉宾、主持人，或者打进热线电话的观众们，都在笑。

　　看到瓦伦西亚倒霉，他们挺高兴的。

　　常胜却真是一点都笑不出来。

　　联赛都不说了，马上就是和AC米兰的欧冠四分之一决赛了，现在主力伤了四个，还是客场……这比赛可怎么打哟。

　　常胜愁的直撮牙花子。

　　最后他一拍大腿——妈的！想那么多干球！客场比赛，全力以赴，做到最好，就行了！


第两百一十章 反思

　　和AC米兰的欧冠四分之一决赛之前，还有一场联赛。

　　在联赛中，瓦伦西亚继续沿用上一场比赛的442，只是卡尼萨雷斯进入了伤病名单，帕洛普暂时坐稳了主力门将的位置。

　　这场比赛，为了确保周中的欧冠可以顺利过关，常胜进行了轮换，大量的主力休息，本来因为红牌停赛就紧张的阵容便更紧张了。

　　常胜甚至从B队提拔了几个球员上来顶上。

　　这么一个东拼西凑的球队，再加上一个连教练证都没有的临时主教练，最后的结果可想而知。

　　瓦伦西亚在客场1：2输给了巴拉多利德，这是他们本赛季的第二场失败。

　　这场失败之后，皇家社会追了上来，本来两队的分差是五分，如今变成了两分。

　　距离联赛结束还有八轮，目前联赛前四的球队都有机会夺冠。

　　瓦伦西亚六十八分，皇家社会六十六分，拉科鲁尼亚六十一分，皇家马德里五十九分。

　　争夺愈发激烈，但是在这个时候，瓦伦西亚却不得不分心四顾。

　　他们要动身去米兰了。

　　※※※

　　AC米兰的防守非常好，他们主要打的就是防守反击战术。

　　常胜针对这种情况，决定用疯狗战术来控制球，拖延时间，消耗对方的斗志。

　　只要不让对方有机会打反击就行了。

　　反正在总比分上领先的是瓦伦西亚，而不是AC米兰。

　　只要自己能够保证上半场不丢球，下半场AC米兰肯定会越来越急躁。

　　到那时就是瓦伦西亚的机会。

　　常胜的战术是没有任何问题的，利用控球来进行防守，闷杀AC米兰。

　　这一招在西甲赛场上经常奏效。

　　但这是欧冠赛场。

　　欧冠赛场的传球速度都要比西甲快很多，这能够比吗？

　　而且常胜忽略了一个重要的因素。那就是……巨星的作用。

　　他以为自己只要把足球牢牢控制在自己这边，对方寥寥无几的几次进攻，根本威胁不到帕洛普把守的球门。

　　理论上来说是这样的。

　　但实际却并非如此。

　　比赛才开始了十一分钟，瓦伦西亚的球门就丢球了。

　　AC米兰阵中的世界级球星菲利普·因扎吉出现在了一个谁都没想到的地方，然后接到了鲁伊·科斯塔的传球，射门得分。

　　面对他的鬼魅一击，帕洛普毫无办法，只能眼睁睁目送足球从他身边飞入球门后角。

　　这个丢球打乱了常胜的部署，也动摇了球员们的信心。

　　本来这段时间，瓦伦西亚就很倒霉了，被禁赛，受伤，各种情况袭击着他们。

　　现在比赛才开始十一分钟他们就丢了球，似乎更坐实了他们“运气不好”的事实。这让很多球员都产生出了无力感——不管我们怎么努力，反正我们运气不好，什么都没用。

　　上半场结束之前的第四十三分钟，另外一名世界级前锋安德烈·舍普琴科为AC米兰扩大了比分，他们在主场2：0取得了领先！

　　常胜脸色很不好看，但他并未放弃，他攥紧了拳头。

　　总比分2：1，瓦伦西亚只要能够进一个球，就可以以客场进球的优势淘汰AC米兰。

　　在中场休息的时候，常胜向球员们发起了动员令。

　　“我们只需要一个进球，就能够晋级！所以没什么好沮丧的，在比赛中场哨音没有吹响之前，永远都不要放弃！永远！”

　　※※※

　　下半场开始之后，瓦伦西亚逐渐掌握了比赛的局势，他们利用战术将足球牢牢控制在自己脚下，和AC米兰慢慢周旋，寻找着可以破门得分的机会。

　　主教练说的对，他们只需要进一个球就可以晋级，真没什么好着急或者沮丧的。

　　他们的努力在第六十三分钟收到了回报。

　　雷耶斯在左路没有传球，而是选择了突破，出乎了AC米兰球员的意料。

　　突破了AC米兰的后防线之后，他送出了传中。

　　伊布拉希莫维奇在前点吸引AC米兰的防守火力，安古洛后插上一记头球，将足球顶进了AC米兰的球门！

　　“瓦伦西亚起死回生！他们扳平了总比分！并且有一个客场进球！！如果这个比分保持到终场的话，那就将是瓦伦西亚晋级半决赛！”

　　常胜用力挥舞着拳头，显得很激动。

　　※※※

　　但是瓦伦西亚人并没有高兴多久，因为两分钟之后的第六十五分钟，舍普琴科再度挺身而出，在禁区外的一脚远射，为AC米兰又扩到了领先优势！

　　“总比分3：2，AC米兰重新取得领先！”

　　“见他妈的鬼！”看到AC米兰这么快就进球，常胜显得很愤怒。

　　但他也不知道该向谁发泄心中的怒火。

　　自己的球队做的不好？

　　不，他们已经做得够好了。

　　这个球完全是舍普琴科个人能力的提醒，靠速度强行突破之后，突然射门，门将帕洛普猝不及防，足球飞入球门。

　　就这么简单。

　　AC米兰在场面上和战术上完全被自己克制住了。

　　但AC米兰有舍普琴科，而自己没有……

　　常胜看到了欢呼庆祝的AC米兰球员，他想起了自己以前经常在比赛报道中所看到的一句话。

　　“XXXX的表现比XXX更出色，按理说理应XXXX获胜的，但是很可惜，XXX有XX，而XXXX则没有。这就是胜负之间的差别……”

　　如今，自己也他妈体验了一会儿这种感觉……

　　我们的表现比AC米兰出色，我们理应获胜，但AC米兰有舍普琴科，瓦伦西亚没有……

　　※※※

　　这场比赛的瓦伦西亚还是非常顽强的，他们在的第七十八分钟的时候，又扳平了总比分，这次进球的人是伊布拉希莫维奇。

　　总比分3：3，瓦伦西亚有两个客场进球。

　　晋级的主动权重新回到了他们的手上。

　　AC米兰随后展开了狂攻，瓦伦西亚则继续用控球战术来和他们周旋。

　　时间一分一秒过去。眼看瓦伦西亚就要成功了。

　　常胜紧张的手心里全是汗，心跳更是一种处于一个高速的状态。

　　但就在最后一分钟的时候，因扎吉出现在了一个谁都没想到，但是致命的位置……

　　“菲利普·因扎吉——已经没有人可以阻止他了！他射门——球进啦！球进啦！球进啦！！4：3！总比分，AC米兰再次取得领先！这是在第九十分钟时的领先！瓦伦西亚回天无力！”

　　第九十分钟，AC米兰依靠因扎吉的梅开二度绝杀瓦伦西亚。

　　※※※

　　在从米兰返回瓦伦西亚的飞机上，瓦伦西亚的球员们在各自忙着他们的事情，有人聊天，有人听音乐，有人看电影，有人玩游戏，还有人因为起来的太早，在补觉。

　　气氛正常，丝毫看不出这是一支被淘汰出局的球队。

　　昨天这支球队的气氛还压抑的令人窒息呢。

　　过去了一个晚上，很多人都恢复了这正常。作为职业球员，最重要的或许就是这种自我心理调节了，否则很容易被压力击垮。

　　输球是每一个职业球员都必须面对的。哪怕是输掉决赛，也要尽快接受和适应，然后开始新生活。

　　输在欧冠四分之一决赛上，很多人也没觉得有什么不能接受的。

　　毕竟这是他们在常胜的带领下，第一次参加欧冠。

　　在和AC米兰的较量中，他们拼到了最后一刻，只是运气实在是太糟糕了……

　　竟然会被对手在最后一分钟绝杀。

　　常胜却一个人陷入了沉思。

　　这场比赛虽然失败了，但是算很为主教练，就得从失败中总结经验教训，不能连怎么输的都不知道，那么下一次相同的情况，肯定还输。

　　这场比赛给常胜触动挺大的。

　　一直以来，他都认为足球战术和整体大于一切。

　　就连重生前他都是这么认为的，玩游戏他也很少会选择购买那些大牌球星。他的乐趣在于挖掘小牛，然后培养他们，看着他们在自己的手下成才。等他们成才之后就卖掉来维持俱乐部的经营，接着再去挖掘小牛，培养成才，重复这个过程。

　　他认为自己这才是一个真正的主教练应该做的。

　　他对于那些堆砌巨星的做法很不屑，因为太肤浅。

　　所以他对皇马的巨星政策就嗤之以鼻。

　　就算没有他和皇家马德里的私人恩怨，以他的脾气，他也会表示齐达内加帕文政策是垃圾的。

　　当他重生，有机会成为一名主教练之后，他也一直坚持自己的执教理念——少巨星，多整体。球队里的球星少，方便他这个没什么经验和资历的草根屌丝管理，更多的依靠整体是足球的未来发展方向。

　　所以不管是在赫塔费还是在瓦伦西亚，他都没怎么挖那些巨星，就算队内有，也都给卖了。

　　他买的都是未来很有名，但是现在还不出名的球员。

　　然后把他们用战术捏合成一个整体。

　　靠强大的整体来战胜那些依靠球星的球队。

　　在这两个赛季中，瓦伦西亚面对皇家马德里还没输过，就是对他执教理念的最好证明。

　　他一直以此为荣的。

　　觉得自己所推崇的东西，不仅仅是在游戏中可以取得成功，在现实里也一样。

　　但是连续两个赛季在欧战中被淘汰出局，却不能不让他开始反思了。

　　打国际米兰，他的球队可以说是败在了维耶里脚下的。自己的战术克制了库珀的战术，却克制不了维耶里。

　　而打AC米兰也一样，他的战术没问题，却忽略了球星们的爆发。

　　因扎吉和舍普琴科，一人进了两个球，就这么击败了自己。

　　如果只是一次，他可以说那是自己运气不好。

　　但连续两次呢？

　　还能闭着眼睛说运气不好吗？

　　其实也可以，毕竟还没过三嘛……

　　但常胜不想自欺欺人。

　　他在深刻反省，觉得自己有些矫枉过正。

　　讲究整体是好的，可也犯不着完全否定球星的作用。

　　就像当他打开不局面的时候，他也会想到依靠伊布拉希莫维奇的个人能力……

　　而且还有一点。他在联赛中可以依靠战术上的优势拿到冠军。那是因为联赛中的对手水平参差不齐。

　　可是如果他想要在欧战中有所突破的话，那就不能够只是依靠整体了。

　　首先欧冠是淘汰赛制的，一两场比赛就要分胜负，这种比赛意外的可能性更高，也许一个意外就决定了最终结果。如果是联赛，有意外，你也还可以在其他比赛中补救回来。

　　这就是为什么常胜的球队在小组赛阶段都表现不错，一到淘汰赛就不行的原因。

　　其次，欧冠档次更高，水平更高，在这里参赛的球队实力更强，球星也更多。要想提升球队的实力，与之相抗衡，就得买球星。球星们有一锤定音的能力，在解决不了问题的时候，他们闪一下光，就解决了。

　　足球，是整体的对抗，其实也是明星们的舞台。

　　弗洛伦蒂诺只看重巨星，却忽略了整体、战术的作用，走到了一个极端。

　　而瞧不起他的自己，何尝不是走到了另外一个极端呢？

　　常胜苦笑着摇了摇头。

　　想通了这一点，他做出了一个决定。

　　下赛季，如果自己想要在欧战中取得成绩，就必须提升球队的实力，提升实力那就……购买世界级的球星！


第两百一十一章 目标人物

　　常胜在飞机上就已经想好了目标。

　　其实目标很好找，因为他的战术是固定的，那就找那些可以适应自己战术的球星。

　　虽然他打算购买巨星，但也没到只看名气，不看是否是自己需要的地步。

　　世界级球星也得在适合他的战术体系下才能够发挥出真实水平。

　　门迭塔是不是世界级球星？

　　是。

　　但为什么在瓦伦西亚是世界级的，在皇家马德里马上就变成了“水货”？

　　“核弹头”舍普琴科算不算巨星？

　　当然算了。但为什么去了切尔西就完蛋了？

　　卡卡在AC米兰是世界足球先生，欧洲金球奖得住。

　　可去了皇家马德里怎么就只能够将板凳坐穿呢？

　　梅西是世界头号球星，但为什么总会有人认为梅西是体系球员，拿那么多金球奖也没有说服力。因为他从未在其他地方证明过自己，就总会给人留下话柄。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒是在曼联和皇家马德里都证明过自己的能力，但他个人的成功是建立在牺牲全队的基础上的。在曼联他成了最佳射手，结果就是鲁尼成了绿叶。在皇家马德里，他的各项数据早创新高，这是因为穆里尼奥围绕着他来打造球队，牺牲了正牌中锋。

　　常胜绝对不会为了球星们改变自己战术的。

　　所以他就只能够找适合自己战术的球星。

　　这一点难不住他。因为他有现成的例子可以参考。

　　瓦伦西亚战术的灵感来自于后世的巴塞罗那，所以只要后来巴塞罗那有的球员，必然也适应自己的瓦伦西亚。

　　实际上当他从波尔图把德科挖过来之后，他就已经有了一个明确的山寨对象了。

　　那就是后来里杰卡尔德的梦二队！

　　那支球队就是以德科为核心的。

　　那支梦二队有些谁，常胜记得很清楚。

　　在那支梦二队里，有很多出色的球员，包括哈维、范博梅尔、埃托奥、普约尔……等，但真正称得上是世界级巨星的人只有一个，当之无愧，毫无争议。

　　也因此，常胜就知道自己该买谁了。

　　那个人就是……罗纳尔迪尼奥！

　　当时如日中天的罗纳尔迪尼奥被认为是最可能成为球王的球员。

　　他的技巧、天赋、心理素质，都是顶尖的。

　　他是那支巴塞罗那阵中最耀眼的巨星，年轻稚嫩的梅西都只能仰望他。在整个世界足坛，他都是数一数二的巨星。

　　这么优秀的球员这时候还在巴黎圣日耳曼，自己要带来瓦伦西亚还有机会。如果罗纳尔迪尼奥已经去了巴塞罗那的话，就彻底没机会了。

　　他知道当初罗纳尔迪尼奥去巴塞罗那其实转会费不高的，一个拿到了世界杯冠军的主力球员，早就名声在外的天才球星，当时从巴黎圣日耳曼转会至巴塞罗那的身价是两千八百万美元。

　　这个价钱绝对是低了。

　　至于为什么这么低？

　　因为当时巴黎圣日耳曼狮子大开口，对那些对罗纳尔迪尼奥感兴趣的俱乐部漫天要价。

　　天价吓退了不少对罗纳尔迪尼奥感兴趣的球队。

　　最后只有巴塞罗那表现出了诚意，而且巴黎圣日耳曼能够选择的买家也不多了。他们继续出售罗纳尔迪尼奥来缓解自己的经济危机。

　　这才让巴塞罗那捡了个便宜。

　　当时争夺罗纳尔迪尼奥的几家俱乐部也都知道巴黎圣日耳曼需要出售罗纳尔迪尼奥，来应付经济危机。所以他们都不着急，压着价格，就是不肯出高价。

　　如果在这种时候，常胜的瓦伦西亚强势介入呢？

　　常胜自从成为主教练之后，还从来没有玩过什么大手笔，最大的一笔引进是一千五百万从波尔图买入巴西中场德科。

　　平时的转会都是几百万的，甚至是球员交换，压根儿不花钱的。

　　到时再卖人方面，他给俱乐部赚了不少钱。就说这个赛季吧，卖门迭塔三千万欧元，卖艾马尔三千万欧元，卖卡鲁七百万欧元。这就是快七千万了。

　　再加上当初俱乐部给自己的两千五百万欧元转会预算。

　　在去年夏天，他只花了两千万欧元买德科和米斯塔。

　　实际上还剩了七千两百万欧元。

　　这笔钱足够把罗纳尔迪尼奥带到瓦伦西亚来了。

　　钱不是问题，问题是时间。

　　现在已经四月底了，马上进入五月份。

　　曼联已经和巴黎圣日耳曼开始接触了，不过就只是个接触，连问价都还没有呢。

　　而巴塞罗那呢，要等到俱乐部主席拉波尔塔上台之后，才会开始找巴黎圣日耳曼求购罗纳尔迪尼奥。因为罗纳尔迪奥当初是拉波尔塔竞选时的承诺，他向选民们承诺，如果他成功当选巴塞罗那俱乐部主席，他会把罗纳尔迪尼奥带到诺坎普来。

　　但除了罗纳尔迪尼奥，他还提出了另外一个球星，那就是正在和曼联闹矛盾的贝克汉姆。

　　他当时宣称只要他当选俱乐部主席，罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆就会来诺坎普。

　　正是因为这一点，当时才有那么多巴塞罗那的会员投了他一票。

　　这个时候的拉波尔塔应该正在私底下和贝克汉姆接触，论影响力，贝克汉姆显然比罗纳尔迪尼奥更大，也更容易博得会员的青睐。

　　可以说这个时候是瓦伦西亚抢罗纳尔迪尼奥的最好时机！

　　※※※

　　刚刚下飞机，常胜就给俱乐部主席奥蒂打了个电话。

　　将自己的打算告诉了奥蒂，并且明确对奥蒂说：“如果我们要想在欧冠中更进一步，就必须在转会市场上投入更多的金钱！”

　　球队刚刚失败，奥蒂也觉得球队的阵容有些太平民化了。

　　他和常胜的想法倒是一拍即合。

　　只靠现在这套阵容，在联赛中称王称霸应该不是问题，但是海梅·奥蒂作为俱乐部主席，自然不会满足于球队只拿联赛冠军。他的前任佩德罗·科尔特斯，都能让球队连续两个赛季杀入欧冠决赛，自己为什么不行呢？

　　球队连续两年在欧战中折戟沉沙，也让他有些失望。

　　这个时候常胜主动提出来要买人增强实力，他反而很高兴。

　　刚刚被AC米兰刺激了的他也难得的大方了一次。

　　他告诉常胜，本赛季剩下的转会预算他全都可以用。

　　这就是常胜最想听到的话。

　　七千两百万欧元，难道还砸不来一个罗纳尔迪尼奥？

　　他坚信目前自己的瓦伦西亚绝对要比巴塞罗那更有吸引力。

　　上赛季以不败夺冠，让瓦伦西亚的名声远播欧洲。本赛季超越AC米兰成为了欧洲五大联赛中，连续不败纪录最长的球队，更是将瓦伦西亚的声誉推到了巅峰。

　　而且瓦伦西亚如今踢着“整个欧洲最好看的足球”，对于崇尚艺术足球的巴西人来说，更是一大诱惑。因为常胜可以向罗纳尔迪尼奥证明，他来了自己的球队，可以迅速融入球队的战术，如鱼得水，不会有任何不适。

　　而与之相比的巴塞罗那，这个时候正在内忧外患的夹击中，自顾不暇，形象一落千丈。他们本赛季的最低排名一度跌倒了十六名开外，当时皇家马德里的球迷嘲笑巴塞罗那也许将成为欧洲有史以来第一支闯入了欧冠决赛的乙级球队。

　　就算是现在，巴塞罗那的排名也不怎么样。联赛踢了三十轮，仅排名第十二，积三十七分。看着都让人觉得可怜，堂堂豪门堕落到了这种地步。

　　球队内部不时传来各种不和谐的声音。

　　什么加斯帕特又在胡搞乱搞啊，什么克鲁伊维特闹着要涨薪啊……

　　这支分崩离析的球队拿什么和团结一致，更衣室和谐统一的瓦伦西亚比？

　　和之前的转会常胜都交给略伦特去处理不一样，这一次常胜打算亲自出马。

　　一方面是充分展示自己的诚意，另外一方面也满足一下球迷的心愿——罗纳尔迪尼奥可是我亲自带来的！

　　第三方面，罗纳尔迪尼奥的转会重要，常胜实在是不放心交给别人。

　　反正现在他被禁赛了，联赛都打不成，欧冠也被淘汰出局，没什么事儿可以做，不如就专门去巴黎跑一趟算了。

　　※※※

　　四月二十七日，联赛第三十一轮的比赛日，瓦伦西亚主场迎战联赛倒数第三的阿拉维斯。

　　当瓜迪奥拉依然在教练席前指挥比赛的时候，常胜已经出现在了巴黎圣日耳曼的主场王子公园球场的看台上。

　　他没有选择VIP包厢，而是普通看台，就是希望把自己隐藏起来。

　　就这样，他还专门乔装打扮过的，戴着鸭舌帽和墨镜，衣领子高高竖起，遮住了半张脸。

　　他确信现在还没什么俱乐部和巴黎圣日耳曼有具体接触，所以他不想走漏风声。

　　玩FM都知道，当他对某个球员感兴趣，并且提出报价之后，很快系统就会提示自己，不知道怎么走漏了消息，如今有多家俱乐部已经加入了对他所感兴趣球员的竞争。结果拼钱拼不过，拼球队影响力也拼不过那些豪门，最终只能眼睁睁看着自己心仪的球员拒绝了自己的出价，转投豪门。

　　他忙活了半天，最后成了豪门的铺路石，气得他想砸键盘。

　　这样的悲剧，他可不想在现实里上演了。


第两百一十二章 要先下手为强

　　这不是一场法甲联赛，而是一场法国杯的半决赛。

　　罗纳尔迪尼奥首发出场。

　　当现场广播在宣读出场名单的时候，喊到了罗纳尔迪尼奥的名字，王子公园球场爆发出了巨大的欢呼声。比其他的球员都还要大。

　　可见罗纳尔迪尼奥在巴黎球迷心目中的地位了。

　　想当初去年夏天，世界杯结束之后，罗纳尔迪尼奥归队参加集训，当他抵达巴黎的时候，像凯旋的英雄一样收到了当地球迷们的热情欢迎。

　　仿佛罗纳尔迪尼奥是一个法国球员一样，就连法国球迷都为他在世界杯上的成绩感到高兴。

　　如今在王子公园球场，常胜亲身体会到了罗纳尔迪尼奥在巴黎圣日耳曼球迷们心目中的地位。

　　但就是这么一个受人欢迎的球员，却要在赛季结束之后离开巴黎圣日耳曼。

　　其实和什么经济危机真没太大的关系。

　　主要就是冠军荣誉。

　　这个赛季巴黎圣日耳曼的最终排名是联赛第十一，连参加联盟杯的资格都没有，更不要说欧冠了。

　　罗纳尔迪尼奥作为一个拿到了世界杯冠军的明星球员，已经可以和罗纳尔多、里瓦尔多先提并论了。但是他的俱乐部荣誉却是一片空白。

　　他自然不甘心继续留在巴黎圣日耳曼这样的球队中了。

　　连欧冠都参加不了的球队有什么意义？

　　所以世界足坛有许许多多这样的例子，在无时不刻地提醒着自己，让自己保持清醒——只有冠军，只有荣耀才是永恒的。如果你想要留住你的球员，如果你想要让你的球员为你拼命，那你就要给他们希望，你要带领他们取得荣耀，而不只是用什么感情来忽悠他们。

　　阿森纳一年卖一个队长难道还不能说明问题吗？

　　在热情欢呼的巴黎圣日耳曼球迷们中间，常胜陷入了思考。

　　※※※

　　这场比赛巴黎圣日耳曼最终在主场2：0淘汰了法甲劲旅波尔多。

　　罗纳尔迪尼奥在比赛中虽然没有进球，但也发挥出色，有两次漂亮的助攻未遂。

　　之所以要说未遂，是因为最终并没有形成进球，所以不算助攻。

　　不过这两次传球真的是很有想象力，很精妙，可惜他的队友们水平还是差了，如果放到巴塞罗那，这两次估计都进球了。就像后来他在巴塞罗那做的那样。

　　虽然没有构成进球，巴黎圣日耳曼的球迷却都在为这个进球欢呼。

　　显然，这些巴黎的球迷们并不在意是否又进球，他们都在欣赏罗纳尔迪尼奥的精彩表现。

　　常胜心想这样的球员到了瓦伦西亚，每个周末可以给球队带来多少胜利，又能给瓦伦西亚的球迷带来多少的欢乐啊……

　　当比赛结束之后，罗纳尔迪尼奥和队友们在庆祝球队闯入法国杯决赛。

　　常胜却始终盯着他。

　　只是一个国王杯决赛就这么高兴，巴黎圣日耳曼这样的小池子还真的容不下你了。

　　※※※

　　常胜通过电话联系上了罗纳尔迪尼奥的经纪人，他的哥哥罗伯特·阿西斯。

　　他直接开门见山地提出了自己的来意：“我是瓦伦西亚的主教练，我们球队对你的弟弟很感兴趣，阿西斯先生。”

　　罗伯特·阿西斯确实是在想方设法把他的弟弟从法国带走。

　　不过这段时间他的眼睛始终盯着英超豪门曼联。

　　没想到从西甲也来了一个新追求者。

　　瓦伦西亚他当然很清楚，这两个赛季简直是风光无限，威风八面。

　　在那个年轻的中国教练带领下，上赛季以不败战绩拿到了联赛冠军，本赛季他们更是以六十五场连续不败打破了AC米兰的纪录。这段时间就连法国媒体都一直在关注这支球队，屡屡见诸报端。

　　所以他对这支球队非常了解。

　　这支球队虽然不是西甲的豪门，不过也是传统强队，在世纪之交的表现还算是出色。有过连续两个赛季闯入欧冠决赛的辉煌，也有不败夺冠的经历。

　　要说瓦伦西亚的话，倒也是一个可以考虑的地方啊……

　　于是他答应和常胜见一面，但只是他，不包括罗纳尔迪尼奥，他的弟弟。

　　他担心这位主教练会给自己的弟弟灌输什么乱七八糟的东西，影响他的判断。他的弟弟一心踢球，他这个做哥哥的自然要为他做好保护。

　　所以任何人想要解除他的弟弟，都得先过自己这一关。

　　常胜没想到来和自己见面的只有罗伯特·阿西斯，他还想着面对面和罗纳尔迪尼奥聊一聊的呢。

　　不过只能见到他的经纪人也无所谓，因为罗纳尔迪尼奥的经纪人是他的哥哥，关系不一般，罗纳尔迪尼奥很听自己哥哥话的。

　　只要自己能够说服阿西斯，也就等于说服了罗纳尔迪尼奥。

　　常胜和阿西斯是第一次见面，两个人完全不熟悉，他此前也没有和罗纳尔迪尼奥接触过，所以常胜不打算和对方玩感情牌。

　　他直截了当地提出了自己的优势，以及自己对罗纳尔迪尼奥的期待。

　　瓦伦西亚的优势有哪些，他一一道来。

　　比如球队目前在联赛中的排名，又比如战术体系中罗纳尔迪尼奥的位置。

　　都是长生之前分析过的。

　　最后常胜表示在个人待遇方面也可以商量，如果事成，他还会给阿西斯一笔不菲的签字费。

　　阿西斯也算是经常在这一行混的了，并没有马上就做出回答和表态，只是不动声色的表示他会认真考虑率的。

　　毕竟这个时候他还在和曼联联系，寄希望曼联可以带走自己的弟弟。

　　和瓦伦西亚比起来，他还是更倾向于曼联。

　　毕竟曼联是豪门，在全世界范围内拥有最多的球迷，品牌价值高举欧洲足球俱乐部的榜首。

　　加盟这样的球队，有助于提升自己弟弟的名气和身价，还可以收获很多的商业代言，这都可以帮他赚到钱。

　　常胜知道只凭一次见面不可能彻底说服对方。他这次来，能够和阿西斯见上一面就不错了，最起码留下了印象。

　　竟然见不到罗纳尔迪尼奥本人，接下来常胜就打算回去了。球队的训练还得自己主持呢。

　　回到西班牙之后他会通过俱乐部的渠道向巴黎圣日耳曼报价。

　　虽然这个时候才五月份都还不到，但他却不能不着急。

　　如果他不知道未来的发展，他自然可以慢慢拖着，等巴黎圣日耳曼的高价和顽固耗尽了追求者的耐心，最终只剩下两家俱乐部的时候，再猛的报价。

　　可那个时候，他未必能够争得过巴塞罗那。

　　拉波尔塔上台之后的巴塞罗那重新焕发出生机，最重要的是重新拥有了豪门的尊严。

　　当引进贝克汉姆失败之后，拉波尔塔就把全部精力都投入到了对罗纳尔迪尼奥的攻略中。

　　到时候瓦伦西亚就要和一个全力以赴，并且被逼上绝路的西甲巨人正面交手。

　　常胜可以在球场上击败巴塞罗那，却不见得可以在转会市场上也击败巴塞罗那。

　　拉波尔塔想要巩固自己自巴塞罗那的权力，想要彻底赢得巴塞罗那会员们的支持，想要重建巴塞罗那，他就必须拿下罗纳尔迪尼奥。

　　这是其一。

　　其二就是罗纳尔迪尼奥自己的选择。

　　之前常胜分析的瓦伦西亚和巴塞罗那的优劣，只是指的现在。

　　现在的巴塞罗那内部一片混乱，成绩也一落千丈，让人不知道他们的未来究竟在何方。这个时候的巴塞罗那自然对于罗纳尔迪尼奥没什么吸引力。

　　可适当拉波尔塔上台之后，他的改革和个人魅力，必然会吸引罗纳尔迪尼奥。

　　况且还有一个最重要的因素，那就是巴塞罗那的巴西球员特色。

　　在罗纳尔迪尼奥之前，有三位巴西足球历史上大名鼎鼎的人物都曾经效力过巴塞罗那，并且取得过成功。他们分别是罗马里奥、罗纳尔多和里瓦尔多，这三位球员都在巴塞罗那成为了世界足球先生。

　　于是所有巴西球员都认为巴塞罗那和巴西足球很契合。

　　前辈们成功的经历自然也会成为罗纳尔迪尼奥认真考虑的。

　　到时候的自己除了拿钱硬砸之外，也没其他办法。

　　可就算他用转会费敲开了巴黎圣日耳曼的大门，也可能被一心只想去巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥拒绝。

　　豪门对于球员来说是有光环加成的。

　　这种时候球员满脑子全都是豪门的光芒，至于什么去了没位置啊，去了只能打替补啊，战术体系不是和你啊……这类很现实的问题，他们统统考虑不到了。

　　就像当初门迭塔去皇家马德里一样。一听说皇家马德里召唤，顿时就毫不犹豫的去了，结果去了才发现自己掉坑里了……

　　又像艾马尔一样，当初在瓦伦西亚风光八面的“小丑”在去了国际米兰之后迅速沉沦，在球场上完全找不到状态和方向，彻底迷失在了国际米兰的“球星黑洞”中。在上赛季中，对他信任有加的主教练库珀也因为成绩太差，而被解职。艾马尔在国际米兰的未来一下子变得扑朔迷离起来。这也是一听说去豪门，就迈不开腿的例子。

　　常胜见过太多这样的例子了，球员们在转会的时候，脑子没几个能保持清醒的，在自己的欲望好经纪人的撺掇下，往往做出了很多让人后悔的决定。

　　虽然罗纳尔迪尼奥去巴塞罗那绝对不会后悔，可常胜会后悔啊。

　　他一定要拿下罗纳尔迪尼奥，一方面可以增强自己的实力，另外一方面也可以打击巴塞罗那的实力。

　　拉波尔塔上台之后，会请来“黑天鹅”里杰卡尔德执教球队。

　　里杰卡尔德随后组建起了梦二队，横扫西甲和欧洲，成就了巴塞罗那的霸业。而其实瓜迪奥拉的梦三也正是因为有了里杰卡尔德打下的部分基础。

　　现在自己已经抢了德科，如果还能再把罗纳尔迪尼奥招致帐下，这巴塞罗那的中轴线，就基本上荡然无存了。没有了中场核心的巴塞罗那还能成为梦二队吗？还能威胁到自己吗？

　　所以常胜一定要抢罗纳尔迪尼奥，而且还一定要及早敲定这笔转会交易，免得夜长梦多。

　　为了争取时间，他不介意多花点钱。

　　反正这钱又不是自己的，花了也不心痛，只要能够拿下罗纳尔迪尼奥，就能够为自己带来冠军，那才是真正的实惠。


第两百一十三章 报价

　　常胜当天就从巴黎回到了瓦伦西亚。

　　欧洲大陆不大，整个欧洲大陆的面积和中国差不多，从法国巴黎到西班牙瓦伦西亚，坐飞机也就和从西安飞到北京差不多，甚至都还不如。

　　第二天常胜就来到了俱乐部，以俱乐部的名义向巴黎圣日耳曼俱乐部问价。

　　得到的答复不出常胜所料，非常公式化的“罗纳尔迪尼奥是巴黎圣日耳曼的非卖品。”

　　巴黎圣日耳曼拒绝出售罗纳尔迪尼奥。

　　常胜对于这个答复早有心理准备。

　　巴黎圣日耳曼不愿意放走罗纳尔迪尼奥，很正常，换他来，他也不愿意放走这么一个才华横溢的球员。

　　但他们不愿意放，和他们不得不放是两个概念。

　　常胜很清楚日后事情的发展，所以他有自信说服巴黎圣日耳曼。

　　巴黎圣日耳曼俱乐部的财政危机虽然是六月底才爆发出来的，但实际上早在此之前就已经有迹象了，最起码巴黎圣日耳曼俱乐部的高层心里是很清楚的。

　　因为俱乐部的主要股东是法国Canal_Plus（海峡）电视公司，而该电视公司又是维文迪媒体公司的子公司。维文迪媒体公司最近陷入了经济危机，为了减轻负债，甩掉包袱轻装前进，维文迪希望将这家电视台分离出去。

　　虽然还未对外公布，不过集团内部的高层人士其实已经知道了。

　　如果海峡电视台被抛售，那么巴黎圣日耳曼的命运估计也好不到哪儿去。

　　到时候失去了经济援助的巴黎圣日耳曼何去何从？

　　俱乐部不能不考虑这问题。

　　如果这个时候自己能够送上一份让巴黎圣日耳曼心动的报价。

　　应该可以撬开巴黎圣日耳曼紧闭的嘴。

　　历史上，巴黎圣日耳曼应该是六月底宣布罗纳尔迪尼奥可以走人的，不过如果自己要等到那个时候，只怕黄花菜都凉了。

　　常胜等不了那么久。

　　他现在就要罗纳尔迪尼奥！

　　※※※

　　面对巴黎圣日耳曼非卖品的回复，常胜没有气馁，他直接开始报价。

　　第一次报价就达到了两千五百万欧元。

　　这可比他当初买德科花的转会费多了整整一千万。

　　但是这么点钱显然不在巴黎圣日耳曼的眼里。他们直接拒绝。

　　常胜记得当初巴塞罗那成功带走罗纳尔迪尼奥花了两千八百万美元，约合三千二百二十五万欧元。

　　这个价钱在频频创出天价的世纪之交的欧洲足坛转会市场上，不算是什么很夸张的身价。

　　所以当初巴塞罗那在以如此低价拿下罗纳尔迪尼奥之后，曾有媒体惊呼这是今年转会市场上的一个奇迹！

　　要知道，最开始巴黎圣日耳曼曾经一度给罗纳尔迪尼奥标价五千万欧元！

　　这个标价吓跑了不少人。

　　不过这个标价是在世界杯刚刚结束的时候，那个时候的罗纳尔迪尼奥在世界足坛名气很大，还有世界杯冠军这个光环。

　　当时罗纳尔迪尼奥并没有离开，而是选择继续留在巴黎圣日耳曼。

　　这个赛季巴黎圣日耳曼成绩不佳，也连累了罗纳尔迪尼奥，他的身价也不如去年了。

　　但五千万没有，四千万总得有。

　　常胜第二次报价，三千万欧元求购罗纳尔迪尼奥！

　　※※※

　　巴黎圣日耳曼方面看到瓦伦西亚孜孜不倦求购罗纳尔迪尼奥，也倍感头痛。

　　虽然他们答复瓦伦西亚，罗纳尔迪尼奥是他们的非卖品。

　　但真的是非卖品吗？

　　他们很清楚，一点也不是。

　　巴黎圣日耳曼对于罗纳尔迪尼奥的离去是有心理准备的。

　　这个心理准备在罗纳尔迪尼奥作为巴西队主力核心，拿到了世界杯冠军之后，就开始存在了。

　　去年夏天，有关于罗纳尔迪尼奥的转会传闻就闹得沸沸扬扬的了。

　　不过那个时候罗纳尔迪尼奥才刚刚转会来到巴黎圣日耳曼一年，巴黎圣日耳曼留人的底气很足，态度非常强硬。

　　如今过去了一年之后，球队在联赛中的成绩非常糟糕，俱乐部留人的底气就那么足了。

　　他们自己都知道，就这破成绩，想要留住球队里的球星们，很困难。

　　他们都认为罗纳尔迪尼奥要走，问题是他们希望罗纳尔迪尼奥什么时候走。

　　罗纳尔迪尼奥在三月份的时候就表示过自己想要离开球队。

　　当时他在接受采访的时候说：“和所有的职业球员一样，我渴望着能够参加一项欧洲赛事，我是说欧洲三大杯，而且最好是欧洲冠军联赛。”

　　“我们俱乐部现在落后太多了，我除了努力帮助俱乐部赢球之外，甚至还祈祷其他跑在我们前面的俱乐部能够多多输球。我是多么的想成为法国冠军。”

　　也就是说巴黎圣日耳曼想要让罗纳尔迪奥留下来，最起码要能够参加下赛季的欧战，欧冠最好，实在不行，也得是联盟杯。

　　可是联赛冠军现在已经彻底没指望了，在联赛还剩下四轮的情况下，他们落后排名第一的摩纳哥十一分。

　　他们只能够希望球队可以获得法国杯的冠军，就是含金量太低，也不知道能不能留住罗纳尔迪尼奥。

　　另外罗纳尔迪尼奥又是他们队中唯一能够买的起价的球员了。如果俱乐部真的遭遇经济危机，那也就只能够抛售罗纳尔迪尼奥了……

　　唯一的问题就是在抛售罗纳尔迪尼奥的时候，能够收到让人满意的报价。

　　为此他么默许了罗纳尔迪尼奥的经纪人，他哥哥阿西斯私底下和曼联的接触。

　　他们就是想看看那些声称不惜一切代价要带走罗纳尔迪尼奥的球队，究竟能够为罗纳尔迪尼奥出多少钱。

　　没想到弗格森老狐狸，迟迟不出钱，虽然和阿西斯有接触，但就是不表态，没有露出丝毫破绽。

　　结果曼联的报价没等到，倒是等到了瓦伦西亚的报价。

　　在瓦伦西亚问价之前，他们真没想到这支球队竟然也会对罗纳尔迪尼奥感兴趣……

　　去年罗纳尔迪尼奥从世界杯赛场上载誉归来，就连纽卡斯尔连队这样的球队都对他表示了兴趣，瓦伦西亚也不字那一长串追求者名单中。

　　第一次报价，两千五百万欧元，巴黎圣日耳曼是瞧不上的，所以毫不犹豫的拒绝了。

　　没想到当天瓦伦西亚就重新报了一个新价格，这次增加了五百万，变成了三千万欧元。

　　巴黎圣日耳曼有些犹豫了。

　　一个虽然拿到了世界杯冠军，但是却从未在欧洲赛场上真正证明过自己的球员，真的值三千万欧元吗？

　　※※※

　　两天之后，常胜才得到了来自巴黎圣日耳曼的回复——拒绝。

　　巴黎圣日耳曼拒绝了瓦伦西亚关于罗纳尔迪尼奥三千万欧元的报价。

　　第一次拒绝是当天，简直就是即时回复了。

　　巴黎圣日耳曼拒绝的干脆利落。

　　而这一次对方则长考了两天。

　　这个细节让常胜意识到有门儿！

　　不过这次他并没有马上再报价过去了。

　　虽然时间紧迫，可也不能搞得自己像是十年没见过女人的痴汉一样，心急是吃不了热豆腐的。

　　虽说这些钱都不是自己的，不花掉最后也会被俱乐部花掉，但常胜也不想让人当凯子。

　　他没有继续给巴黎圣日耳曼方面报价，而是打了个电话给罗纳尔迪尼奥的经纪人，他哥哥罗伯特·阿西斯。

　　在电话中，常胜没有询问阿西斯他们考虑的结果，也没有要求阿西斯帮助自己向巴黎圣日耳曼施压。

　　就只是简单地告诉对方，瓦伦西亚俱乐部已经向巴黎圣日耳曼报价了。

　　其他的他也没说，但是他相信阿西斯会做出自己判断的。

　　究竟谁对罗纳尔迪尼奥最有诚意？

　　不是犹豫不决的曼联，而是我们瓦伦西亚！

　　※※※

　　巴黎圣日耳曼拒绝了瓦伦西亚三千万的报价之后，却突然产生了一种期待感。

　　他们期待着瓦伦西亚俱乐部的又一次报价……

　　不过，让他们失望的是，瓦伦西亚俱乐部就此没有了消息。

　　他们不再继续报价了！

　　这是一个让巴黎圣日耳曼感到有些后悔的事情。

　　三千万欧元啊！

　　如果他们答应了，就有三千万欧元了！

　　有了这三千万欧元，俱乐部新赛季引援的钱就有了。

　　可却被他们亲自拒绝了！

　　有他们甚至有想法，要不要主动联系瓦伦西亚，报出他们的价……

　　还好，最终他们残存的理智放他们放弃了这么做。

　　如果他们主动报价，只会让对方知道他们很想卖罗纳尔迪尼奥。那是绝对不行的。

　　所以他们现在只能矜持着，一边暗自期待瓦伦西亚能够继续提出报价。

　　※※※

　　常胜把巴黎圣日耳曼晾着，然后去备战周末的联赛了，联赛第三十二轮，瓦伦西亚客场挑战桑坦德竞技。

　　上一轮联赛，在常胜飞去巴黎看罗纳尔迪尼奥的比赛的时候，瓦伦西亚在自己的主场3：0完胜阿拉维斯。

　　而由于皇家社会输给了巴塞罗那，所以联赛第一和联赛第二之间的差距重新拉大到了五分。

　　在联赛还剩下七轮的情况下，五分依然不算是太安全的领先优势。

　　和桑坦德竞技的比赛，瓦伦西亚终于从主场来到了客场，然后他们顿时就感觉到了主客场的差异。

　　主裁判对他们的判罚非常严格，只要他们的球员和桑坦德竞技有任何身体接触，只要是桑坦德竞技的球员倒地，那基本上都是瓦伦西亚的犯规。

　　而桑坦德竞技球员防守起来粗鲁，主裁判却一味纵容。

　　常胜在酒店的宾馆里看的这场比赛，当他注意到这场比赛主裁判的表现时，他冷哼一声。

　　这是裁判委员会在向自己抗议，表达不满呢！

　　自己逼得他们的一个同事退役，估计在这些主裁判眼里，自己已经是主教练们的最大敌人了。

　　看来这之后，自己的球队在西甲的待遇不会太好……

　　不过，那又怎么样？

　　为了讨好主裁判，而对他们明显的错判误判置之不理，视而不见，甚至是忍气吞声……这些都不是常胜的风格！


第两百一十四章 常胜的决定

　　虽然受到了主裁判的诸多限制，但是瓦伦西亚还是在客场1：1战平了桑坦德竞技，并没有输掉比赛。

　　赛后代表常胜出席新闻发布会的代理主教练瓜迪奥拉批评了主裁判的表现。

　　“看起来没有什么明显的误判，但是傻子都知道他们在针对我们。只要是我们和对方有身体接触，而对方倒地，那一定是我们的犯规。而对桑坦德竞技球员的大动作，他们却视而不见……我不想多说什么，因为我不想上看台去做几轮联赛的观众。裁判的事情到此为止，我只想说，我们没有某些人想象的那么脆弱！”

　　台下的记者们都被瓜迪奥拉所散发出来的气势震慑住了，没想到一向低调，温文尔雅的佩普也有这么有杀气的时候，尤其是他所说的话，真是霸气十足。

　　没想到瓜迪奥拉很快就泄了底：“以上，是我转述常的话。”

　　记者们在心里撇嘴：搞了半天，还是常胜的话……瓜迪奥拉现在就是一个传声筒。每场客场比赛后，给常胜打电话，然后常胜把话告诉他，他再转述给记者们。

　　这样的代理主教练做的真没意思……

　　当然了，人家瓜迪奥拉不这么认为。

　　※※※

　　虽然瓦伦西亚没有赢下比赛，不过伊布拉希莫维奇的表现还是很出色的，他在比赛中为瓦伦西亚打进了唯一一个入球。

　　其实这段时间，伊布拉希莫维奇的表现都很不错。

　　最近五场比赛，他进了七个球，联赛中进了六个，欧冠比赛进了一个。

　　尤其是联赛里，一个帽子戏法，一个梅开二度。

　　他在联赛中的进球也提升到了十九个。

　　这是他职业生涯新高了。

　　上赛季他的联赛进球才十八个。

　　整个赛季各项赛事加起来进了二十二个。

　　而如今，他各项赛事的总进球数是二十八个，极有希望超过三十个。

　　在伊布拉希莫维奇表现出色的情况下，再加上赛季结束的临近，各种人也就重新活跃起来。

　　媒体上开始出现对伊布拉希莫维奇的转会传闻。

　　什么皇家马德里啊、国际米兰、AC米兰啊、尤文图斯、曼联、阿森纳啊……这些豪门球队全都从潜水状态中恢复过来。

　　连续两个赛季的出色表现，让伊布拉希莫维奇成了转会市场上的香饽饽。

　　尤其是他在欧冠中的表现，第一次参加欧冠联赛，就最终进了九个球。

　　目前欧冠还没踢完，他暂时排在第二位，和马凯、克雷斯波等球员并列。

　　这么出色的表现，引起了豪门的兴趣也正常。

　　但常胜知道，这个时候集中曝出有关伊布拉希莫维奇的转会传闻，肯定不是八卦这么简单。

　　所以当有记者跑来问他有关伊布拉希莫维奇转会传闻的看法时他，保持了沉默。

　　他等着正主出现呢。

　　果然没过几天，伊布拉希莫维奇的拉伊奥拉找上了门。

　　这位经纪人再次提出了涨薪的要求。

　　而且这一次，他不再是四万五千欧元的薪水要求了，他要求瓦伦西亚满足他六万欧元周薪的要求。

　　“六万？”常胜盯着合同问了拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉点点头：“是的，连续两个赛季队内头号射手，本赛季在欧冠中是二号射手……我认为值这个价。”

　　常胜没有像之前那样直接把合同摔到拉伊奥拉的脸上，而是轻轻放下，然后点点头：“好的，我们会认真研究研究，考虑考虑的。”

　　拉伊奥拉也清楚他不可能让常胜直接就答应他，能够让这位以强硬著称的主教练点头同意考虑考虑，就已经是不错的进步了。最起码对方没有直接把合同扔到自己脸上，那事情就还有的谈。

　　他认为这是伊布拉希莫维奇本赛季如此出色的表现给了常胜压力。

　　尤其是欧冠表现，这是最关键的。一个只能在联赛中进球的前锋影响力着实有限，而当他在欧冠中也能够攻城拔寨之后，情况就完全不一样了。他可以轻易吸引到其他国家豪门的注意力。

　　在这样的情况下，由不得常胜不低头。

　　于是拉伊奥拉带着满意离开了。

　　留下来的常胜则陷入了沉思。

　　六万欧元，这位拉伊奥拉可真能狮子大开口。

　　六万欧元比瓦伦西亚的最高周薪标准还高了整整两万。

　　虽然本赛季常胜用一部分转会预算来提升工资预算，但也不是提高顶新标准，而是给那些本来工资就不高的球员加薪用的。

　　如果要同意伊布拉希莫维奇的薪水，那就是破坏全队的薪水平衡。让其他球员知道了怎么办？

　　伊布拉希莫维奇都可以六万？我们不要六万，我们要五万总行吧？

　　到时候维森特、比利亚、德科、巴拉哈、阿尔贝尔达、阿亚拉……这些球员都跑来找自己加薪，自己怎么办？

　　不同意？必然心生罅隙。

　　同意了一个，那第二个呢？第三个呢？无穷无尽，还有完没完了？真得把全队的薪水都提一个遍？

　　那就算自己同意，海梅·奥蒂也不答应的。

　　所以其实常胜根本不需要考虑和研究，这只是一个拖延的借口。他在看到拉伊奥拉的要求时，他就知道自己绝对不可能答应这个条件。

　　一个赛季前，他不答应拉伊奥拉的条件，他可以把伊布拉希莫维奇按在替补席上，告诉拉伊奥拉，这支球队自己说了算，少拿有的没的来威胁自己。他甚至还发过狠，心想你要是继续这么和老子对着干，老子就把你的球员彻底按死在B队，就像那个谁一样。

　　一个赛季之后的现在，常胜不这么做了。他有比这么做更好的办法。

　　伊布拉希莫维奇摊上这么一个经纪人，就意味着自己这边将永无宁日。为了还自己一个清净，常胜打算把伊布拉希莫维奇卖了。

　　虽然伊布拉希莫维奇是他点名从阿贾克斯手里抢过来的，但这不意味着常胜就要和伊布拉希莫维奇厮守一辈子，他很清楚伊布拉希莫维奇的尿性，他知道自己和伊布拉希莫维奇迟早会产生矛盾。

　　因为自己是一个个性强势的人，伊布拉希莫维奇同样如此。在瑞典人年轻还未成名的时候，自己还能压得住他。以后就恐怕会爆发出不断的争吵了。

　　与其那样，还不如现在就把他卖掉。

　　还能多赚点钱呢。

　　不过为了多赚点钱……

　　是不是要给伊布拉希莫维奇哄抬一下身价呢？

　　卖东西还得打广告，宣传自己的商品呢。

　　※※※

　　常胜最终做出了两个决定，一个出售伊布拉希莫维奇的决定，一个在赛季末期重用伊布拉希莫维奇的决定。

　　这听起来有些矛盾，但不过是在给伊布拉希莫维奇打广告而已。

　　宣传伊布拉希莫维奇，这样也方便自己日后抬价。

　　既然要卖，那就要卖出一个好价钱，否则自己岂不是亏了？

　　对拉伊奥拉，常胜的回复是，俱乐部高层还在考虑这个价钱，毕竟这是超过全队最高薪两万欧元的薪水，他们不能不慎重。

　　而他的意见是目前联赛冠军的争夺已经到了白热化的阶段，联赛还剩六轮，而自己的球队也只领先皇家社会三分。在争夺联赛冠军的关键时刻，自己不能分心，球员也不宜分心，所以我们能不能等赛季结束了再说？

　　拉伊奥拉也觉得常胜说的有道理，既然俱乐部高层都在讨论这个问题了，那么自己也不急于一时，反正一个赛季都快等过来了，再多等六轮联赛也没什么大不了的。

　　就这样，双方打成了共识，在联赛结束之前，暂时不谈伊布拉希莫维奇的续约事情。

　　※※※

　　常胜成功说服拉伊奥拉稍安勿躁之后，转头自己就忙着去追求罗纳尔迪尼奥了。

　　他将巴黎圣日耳曼晾了半个星期，他觉得差不多了。

　　于是这次报价三千五百万欧元求购罗纳尔迪尼奥。

　　当巴黎圣日耳曼终于接到了瓦伦西亚报价的时候，说不出他们究竟是什么感受。

　　他们突然有些期待，但又感到头痛。

　　三千五百万欧元了，比上一次还多了五百万欧元。

　　这么看来，瓦伦西亚争夺罗纳尔迪尼奥的决心很大啊……

　　三千五百万按理说也已经是很高的高价了。

　　但……

　　巴黎圣日耳曼还是拒绝了。

　　不过这次拒绝的时候，他们又在心里期待，下一次瓦伦西亚报价的时候，会是多少钱呢？

　　※※※

　　瓦伦西亚和巴黎圣日耳曼之间就像是在进行一场猜拳游戏一样。

　　巴黎圣日耳曼不知道下一次瓦伦西亚会出石头还是布，或者是剪刀。

　　这一次，常胜没有再等半个星期，而是第二天就给出了新报价。

　　三千六百万欧元。

　　当巴黎圣日耳曼接到这份报价的时候，他们都愣住了。

　　之前都是五百万五百万增加的，没想到这次竟然一下子缩水到了一百万。

　　失望之余的巴黎圣日耳曼拒绝了瓦伦西亚的报价。

　　尽管三千六百万已经很不错了，但和他们的心理预期还是有些差距的。

　　他们期待着用这个直接的回绝让瓦伦西亚明白——你们加价加的太少了！

　　这个时候，巴黎圣日耳曼的人倒是没去考虑什么罗纳尔迪尼奥是非卖品了。

　　在不断拒绝瓦伦西亚报价，又不断接到瓦伦西亚新报价的过程中，罗纳尔迪尼奥在他们心目中的地位也在逐渐降低。

　　※※※

　　巴黎圣日耳曼干净利落地拒绝了三千六百万欧元的报价，他们本以为瓦伦西亚应该会很快就再次报价。

　　没想到这次他们等了一个星期，都还没等到新报价。

　　看样子瓦伦西亚应该是放弃了。

　　按理说他们放弃了追求罗纳尔迪尼奥，应该会让巴黎圣日耳曼感觉到轻松的。

　　可为什么巴黎圣日耳曼有些怅然若失呢？

　　似乎对方放弃了，是一件很不好的事情……


第两百一十五章 强壮的蝴蝶所扇动的风暴

　　巴黎圣日耳曼人一定没看过《三国演义》，也不知道“欲擒故纵”这个成语，对诸葛亮七擒七纵孟获的典故更是一无所知。

　　常胜在被拒绝之后，就直接把巴黎圣日耳曼扔一边去了。

　　在客场1：1战平桑坦德竞技之后，球员的停赛都已经到期，阿尔贝尔达、卡瓦略这两个被停赛四场的结束了他们的球监，可以返回球队的主力阵容了。

　　这段时间球队成绩略有起伏，也和主力阵容不完整有关。

　　不过常胜还有两场比赛的禁赛，没办法返回教练席。

　　在瓜迪奥拉的指挥下，瓦伦西亚主场3：0击败了比利亚雷亚尔。

　　但紧跟着他们又在客场1：2不敌拉科鲁尼亚。

　　由于皇家社会在这一轮1：0小胜维尔瓦，所以他们的积分和输了球的瓦伦西亚一样了！

　　两支球队同分，先比较的不是净胜球，也不是进球数，而是胜负关系。

　　但其实或许都不需要比较胜负关系了，因为联赛最后一阶段，两支球队有直接对话的机会。

　　对于瓦伦西亚来说，联赛冠军的争夺从这个时候开始彻底进入了白热化阶段。

　　而接下来的赛程对于瓦伦西亚来说也都是考验。

　　联赛第三十五论，主场迎战皇家马德里。

　　联赛第三十六轮，客场挑战皇家社会。

　　联赛第三十七轮，主场迎战巴塞罗那。

　　联赛第三十八轮，客场挑战塞维利亚。

　　所以上一轮联赛，瓜迪奥拉才显得那么着急，他希望可以击败拉科鲁尼亚，最起码就能够继续保持对皇家社会的三分领先优势。

　　这样当自己把球队重新交给常胜的时候，也好歹算是没有辱没使命。

　　结果天不遂人愿，最终他的球队还是在客场输给了联赛第三的拉科鲁尼亚。

　　导致和皇家社会平分了。

　　这个现实让他很沮丧。

　　在比赛结束之后，常胜第一时间给他打电话。

　　在电话中，瓜迪奥拉显得有些沮丧：“或许我不适合做一个主教练，常。今天的这场比赛我指挥的糟糕透了！”

　　“你做得很好了，佩普，不用太放在心上。今天晚上给自己好好放一个假吧。”常胜劝道。

　　不过他并没有掏心窝子地劝。

　　因为如果瓜迪奥拉就此被打掉了信心，不愿意再担任主教练的话，对自己其实也是好事。以为那样就不怕养虎为患了。

　　当然，如果瓜迪奥拉一定要做主教练，最终还是成了巴塞罗那的主帅，常胜自然也不怕，他可以一手扶起瓜迪奥拉，就能够再把他打下去。

　　对于瓦伦西亚来说，这一轮输给了拉科鲁尼亚，被皇家社会追了上来，都是坏消息。

　　但也不全是坏消息。

　　因为从下一轮联赛开始，常胜就要回到教练席上了。

　　下一轮联赛，瓦伦西亚在主场迎战皇家马德里，在球队最需要他的时候，常胜回来了。

　　这是一个好消息。

　　因为与其说瓦伦西亚是皇家马德里克星的话，不如说常胜是皇家马德里克星。

　　※※※

　　在备战皇马之前，常胜把巴黎圣日耳曼晾了快两个星期后，终于又一次提出了报价，这次依然只涨了一百欧元。

　　三千七百万欧元。

　　这是一个不低的价钱了。

　　虽说钱不是自己的，那也不能把全部转会费都砸进去啊。

　　拿出了一半来买罗纳尔迪尼奥已经很有诚意了。

　　这次报价上去之后，一直到和皇家马德里的比赛前，巴黎圣日耳曼那边都没有答复。

　　常胜也就不管了，专心备战和皇家马德里的比赛。

　　赛前马德里的媒体纷纷表示如果皇家马德里要复仇，这一定是最好的机会。

　　为什么？

　　因为瓦伦西亚现在和皇家社会平分。反正皇家马德里已经拿不到联赛冠军了，他们和联赛前两名差了九分，想要逆转夺冠，难度太大。

　　既然不可能夺冠了，那么本着“老子得不到的东西，你们也别想得到”的理念，就应该把瓦伦西亚拉下马，让常胜也尝尝“后悔”的滋味。

　　所以客场击败瓦伦西亚，就是最好的复仇。

　　对此，常胜不屑一顾：“马德里的媒体真是我们瓦伦西亚的最佳卧底，一次次鼓动皇家马德里来送死，每次都打着复仇的旗号，结果每次都被抽的连北都找不到。对此，我热烈欢迎皇家马德里来梅斯塔利亚找抽……啊不，是复仇！”

　　面对常胜的话，博斯克很低调的没有任何表示。

　　其实他也没精力和常胜打嘴仗了。

　　这个赛季的皇家马德里一塌糊涂，先是门迭塔导致的更衣室内乱。

　　接着就是成绩差导致他帅位不稳。

　　弗洛伦蒂诺本来就对博斯克不爽了，而且是多条不爽累加起来的。

　　如今联赛冠军眼看着就没希望了，他肯定在考虑解雇博斯克。

　　常胜穿越到这个世界带来的影响力终于开始逐渐显现。

　　否则这个赛季应该是皇家马德里的联赛冠军，当初齐达内在转会皇家马德里的时候，追求的就是一个欧冠冠军，然后刚来就拿到了。罗纳尔多就为了一个联赛冠军来到皇家马德里，按理说他应该就满足这个愿望了。

　　可现在他不知道哪年才有机会了。

　　估计直到离开皇家马德里，都未必有这个机会。

　　※※※

　　和皇家马德里的比赛如期而至。

　　常胜在主场派出了最强阵容。

　　虽然嘴巴上对这支皇家马德里很不屑，但心里还是要重视起来的。

　　尤其是在和AC米兰的两回合欧冠比赛之后，绝对不能够小瞧巨星们的灵光一闪。

　　自己可以依靠战术遏制他们八十九分钟，却阻止不了他们一分钟的闪光。

　　比如双方上一次交手，瓦伦西亚客场3：3逼平皇家马德里，皇家马德里这边就完全是巨星的力量。

　　不过这一次，巨星们显然都不在状态。

　　这段时间球队士气十分低迷。最近六轮，两胜两平两负，成绩起伏不定。

　　排名也从原来的第三跌落到了第四，而且距离第三拉科鲁尼亚有四分的差距。

　　他们可以在客场被维尔瓦这种排名倒数第四的球队0：0逼平，巨星云集的他们连个球都进不去。

　　他们也可以在主场被马洛卡5：1击败。

　　自从联赛冠军越来越渺茫之后，这支球队的士气就一落千丈了。

　　如今更是完全没有斗志。

　　结果就是瓦伦西亚在主场2：0完胜皇家马德里。

　　皇家马德里在比赛中表现的毫无斗志，他们的心思不知道跑哪儿去了。

　　马德里媒体赛前的动员，对他们也没什么影响。

　　常胜的回归用一场重要比赛的胜利来庆祝。

　　赛后瓦伦西亚媒体欢呼，那个让皇家马德里恐惧的男人回来了！

　　这话落在马德里的媒体耳中，怎么听都不爽。

　　可他们还没办法反驳。这场比赛皇家马德里是一点机会都没有。

　　他们要抱怨，也只能怨自己支持的球队不争气，竟然在客场输的如此干脆。

　　比赛结束之后，皇家马德里俱乐部便宣布，他们解除了博斯克主教练的职务。

　　目前，他们开始在世界范围内寻找合适的主帅。

　　不过这就和常胜没关系了。

　　如果是没有门迭塔水货的事情，媒体们可能还会猜测常胜去皇家马德里。因为当初他把门迭塔卖给皇马的时候，就有媒体猜测这是投名状了。

　　结果如今皇家马德里被门迭塔坑的连联赛冠军都没了，自然不会有人以为常胜当初甩卖门迭塔是为了向皇家马德里示好。

　　现在谁都知道皇家马德里这是被常胜给坑了……而且坑的还挺惨的，连联赛冠军都被坑没了。

　　皇家马德里和瓦伦西亚这辈子估计都不可能和解了，从此皇家马德里就是常胜一生黑，还怎么可能邀请常胜去执教？

　　常胜更不可能去弗洛伦蒂诺手下自取其辱。

　　所以这事儿就这么和常胜无关了。

　　常胜甚至都没有在媒体上评价一下博斯克被辞职这件事情，显得特别冷漠。

　　※※※

　　在和皇家马德里的比赛之后，常胜收到了巴黎圣日耳曼方面的回复。

　　他们答应了三千七百万欧元的报价！

　　当常胜看到这个回复的时候，一个人在办公室里还是没忍住，跳了起来，然后挥舞着拳头欢呼。

　　能够拿下罗纳尔迪尼奥，对球队下赛季的成绩绝对有莫大的好处。

　　三千七百万听起来似乎挺贵的，可实际上和罗纳尔迪尼奥后面的表现比起来，自己还算是买便宜了。

　　当初巴塞罗那和巴黎圣日耳曼从六月份磨到七月二十一日，才终于把罗纳尔迪尼奥搞定，转会费三千二百二十五万。当时巴塞罗那媒体都惊呼这笔交易好便宜，巴塞罗那赚到了。

　　在刚刚经历过天价满天飞的时代之后，三千万欧元出头，两千八百万美元的转会费，确实不算是太贵……

　　而自己提前两个月敲定了这笔转会交易，只多花了四百多万欧元。

　　常胜觉得已经算是很划得来了。

　　他不知道为什么巴黎圣日耳曼这次连讨价还价都没有，就直接答应了。

　　不过一天之后他知道答案了。

　　一天之后，他在网上看到了关于巴黎圣日耳曼陷入经济危机的新闻。

　　这比当初他所知道的日子要提前了一个多月，看来也许又是一次蝴蝶效应了。

　　经济危机被曝光，巴黎圣日耳曼自然坐不住了。

　　因为他们需要钱，而且其他俱乐部知道了这一点之后，一定会压价，不肯出高价买罗纳尔迪尼奥。

　　到时候拖上几个月，自己这边备受经济危机困扰，其他的球队则冷眼旁观，只等自己死了，便上来分尸体。

　　只怕他们想要把罗纳尔迪尼奥买起价都难了。

　　而且罗纳尔迪尼奥必然会一心要走的。

　　既然留不住他，不如考虑多卖点钱，也算是不亏。

　　而现在肯给巴黎圣日耳曼出价的就只有常胜的瓦伦西亚了。至于什么巴塞罗那，什么AC米兰啊，都是雷声大雨点小，新闻上经常看到他们对罗纳尔迪尼奥感兴趣，却一个真正出手的都没有。

　　这么一比，瓦伦西亚简直就是实诚的大好人。

　　而且三千七百万欧元，也不算是少了。

　　要知道当初巴黎圣日耳曼引进罗纳尔迪尼奥只花了四百五十万美元。

　　这可赚大了。

　　就这样，巴黎圣日耳曼心想既然你们那些豪门一个个都不出价，打算捡便宜，那我就让你们谁也拣不到！

　　于是瓦伦西亚就这么被同意和罗纳尔迪尼奥谈个人合同了。

　　常胜看到这条新闻，猜出这个结果，摇了摇头。

　　博斯克的下课，和皇家马德里本赛季没有联赛冠军，这都与他有直接的关系。

　　但是巴黎圣日耳曼经济危机提前爆发，和他应该就没有直接关系了……但它就是提前出现了。

　　看来自己这支蝴蝶，扇动翅膀所带起来的风正在逐渐变成风暴。

　　这说明什么？

　　说明自己这只蝴蝶越来越强壮了，所能带来的影响自然也越来越大。


第两百一十六章 后腰前置

　　获得了巴黎圣日耳曼俱乐部的同意，瓦伦西亚现在终于可以和罗纳尔迪尼奥谈个人合同了。

　　不过常胜不用再往巴黎跑了，他现在只需要一个电话，便可以让罗纳尔迪尼奥的经纪人罗伯特·阿西斯来瓦伦西亚谈合同。

　　甚至这事儿基本上都不用他出面了。

　　瓦伦西亚俱乐部自然有专人负责签约的事情。

　　在电话里，阿西斯对于要去瓦伦西亚谈合同一事儿，并不惊讶。

　　“我一直都在关注这件事情呢，俱乐部的官员刚刚给我打了电话，告诉我他们答应了你们的报价。”

　　常胜笑：“我说过我们是有诚意的，所以我们就真的有诚意。你的弟弟来瓦伦西亚，绝对是一次职业生涯的提高。”

　　阿西斯呵呵几声，并没有接这个话。

　　是不是真的能提高，那鬼知道。

　　不过瓦伦西亚怎么说也是西甲的冠军球队，总好过于法甲的第十名。

　　所以阿西斯也觉得转会瓦伦西亚不是什么坏主意。再加上他还可以得到一笔数额不菲的签字费。

　　他乐于促成这笔转会交易。

　　※※※

　　阿西斯很快飞到了瓦伦西亚，和瓦伦西亚俱乐部的主席海梅·奥蒂见了一面，然后双方就展开了谈判。

　　在瓦伦西亚这边负责谈判事务的人是略伦特·马丁。

　　常胜则什么事情都不管了。

　　他和阿西斯也见过一面，阿西斯对他表示，罗纳尔迪尼奥转会来瓦伦西亚应该没什么问题。

　　常胜就只等着好消息了。

　　他要备战很重要的比赛。

　　这可能是本赛季最重要的第一场比赛了。

　　瓦伦西亚客场挑战皇家社会。

　　上一轮两支球队对赢球了，所以现在他们都是七十八分。

　　只要瓦伦西亚能够在客场击败皇家社会，就能够重新取得三分的领先优势。

　　这场重头戏，从赛前一个星期，媒体们就开始炒作了。

　　很多人都对这个形势感到吃惊。

　　赛季前谁也不知道最后争夺联赛冠军的是这么两支球队。

　　瓦伦西亚上赛季夺冠就已经让人吃惊了，本赛季卫冕更是难度不低。

　　皇家社会就更不要说了，几个赛季前还是堪堪保级的球队，如今竟然可以一口气冲到联赛第二，和瓦伦西亚平分。

　　皇家社会的主教练雷纳·德努埃之前曾经执教法甲南特，他带领南特队拿到了2000-2001赛季的法甲联赛冠军。

　　然后他在本赛季来到了皇家社会。

　　作为主教练，他虽然取得过两次法国杯冠军，两次法国超级杯冠军，以及一个法甲联赛冠军。但是在主教练这一行，他依然只能算是无名小卒。毕竟法甲比西甲的影响力弱多了。

　　但是他作为一个青训教练成果是非常卓越的。

　　他先后带出了德尚、德塞利和马克莱莱。

　　在他执教皇家社会之后，彻底扶正了哈维·阿隆索在球队中的位置。

　　皇家社会也因此走上了一条黑马之路。

　　在比赛开始前，德努埃表示他们会在主场给瓦伦西亚致命一击。

　　“在联赛的最后关头，我们还有在主场和直接竞争对手面对面的机会，这对我们更有利。瓦伦西亚本赛季一直都是联赛冠军的有力争夺者，他们处于一个很好的位置。而我们则苦苦追赶，终于在最后关头追上了他们，我想这一次我们不会再让机会溜走了！”

　　皇家社会的核心哈维·阿隆索也显得信心十足：“我们一定会在主场击败对手，拿到冠军的！”

　　对此常胜的回应就是哼了一声：“每个人都有做梦的自由。”

　　言外之意就是皇家社会说要在主场击败瓦伦西亚，获得联赛冠军，是白日做梦。

　　皇家社会的球员还号召到时候主场球迷们填满阿诺埃塔球场，制造恐怖的主场气氛，给客队施加压力。

　　“我们一定要让阿诺埃塔球场变成埋葬瓦伦西亚的墓地！”

　　这是皇家社会提出的口号。

　　※※※

　　皇家社会阵中猛将如云，比如尼哈特，比如科瓦切维奇，比如阿兰布鲁。

　　但最重要的球员却是一个才二十一岁的年轻人，哈维·阿隆索。

　　他是球队的攻防核心。

　　常胜很清楚哈维·阿隆索的厉害，这可是一个年纪轻轻就让皇家马德里感兴趣的球员。

　　不过太太厉害了也有副作用。

　　那就是皇家社会对他的依赖太大。

　　要对付皇家社会很简单，只要遏制住了哈维·阿隆索，就遏制住了皇家社会。

　　因此这场比赛常胜针对哈维·阿隆索专门打造了一个牢笼。

　　由巴拉哈和阿尔贝尔达两个人组成，德科在旁边伺机而动。

　　这套防守阵容，在上轮联赛遏制住了齐达内。

　　哈维·阿隆索再厉害还能比齐达内更厉害？

　　哈维·阿隆索一直到成熟的时候都有一个问题。

　　那就是摆脱能力比较弱。他拿球之后最多就是原地转身，然后将对方挡在自己身后，送出各种长传球。

　　在他效力于皇家马德里的时候，他就经常会有在后腰位置上拿球，然后被对方断下来，直接发动进攻。

　　在进攻核心还没有全体后移的时代，哈维·阿隆索在后面其实很少遇到防守者，所以大部分时候，他都是在后面，不会面对什么防守球员，他可以从容组织进攻，进行传球。

　　所以在这个时候，哈维·阿隆索在皇家社会阵中如鱼得水，在西甲能够带领皇家社会一路杀到第二，和瓦伦西亚争夺联赛冠军。

　　其实就像是常胜用德科来组织进攻一样，都是因为这个时候的足坛，还缺乏对付这种后撤的组织核心的办法。

　　不过常胜作于一个穿越者，却很有心得。

　　为了彻底遏制哈维·阿隆索，常胜来了一个后腰前置！

　　在这场比赛中，他让巴拉哈和阿尔贝尔达两个人跑去打前腰，却并不需要他们射门得分，就是让他们切断哈维·阿隆索和前场、后场的联系。

　　让哈维·阿隆索不能轻易往前输送炮弹，同时也在前场对哈维·阿隆索进行逼抢，如果可以断下他的球的话，就可以直接发动进攻了。

　　※※※

　　比赛开始前，常胜在阿诺埃塔球场的客队更衣室里，对他的球员们说：“虽然媒体们炒作的很厉害，但我要告诉大家，这不是本赛季最重要的一场比赛。因此不用太在意什么冠军，我们拿下了他们，后面两场联赛一样需要好好打。”

　　“但这不是我们就不好好比赛的理由了，每一场比赛，我们都要全力以赴，我相信这应该已经是你们的共识了。因为如果没有这样的共识，瓦伦西亚也不可能连续六十五场不败。更何况这是联赛第一对联赛第二，我想不到有什么理由要放弃这场比赛的。所以，你们应该知道要怎么做！”

　　在瓦伦西亚给电视台和记者的首发名单中，根本看不出什么端倪。

　　电视台打出来的双方首发阵容里，阿尔贝尔达、巴拉哈和德科也是一字排开，在后腰位置上的。

　　但是当比赛开始之后，很快就有人看出了不对。

　　媒体记者，尤其是解说员，因为地势够高，可以将球场中的情况尽收眼底。

　　因此当比赛进行了十分钟之后，双方的阵型都完全展开，莫恩才发现情况不对。

　　“咦？这是……”

　　※※※

　　不光是他，皇家社会球场上的球员们也看出来了不对。

　　因为当哈维·阿隆索一拿球，他的身边就会马上出现两个彪悍的……后腰！

　　当阿尔贝尔达冲上去破坏了哈维·阿隆索的控球之后，哈维·阿隆索用不可思议的眼神看着他，又看了看自己的另外一边，巴拉哈正对他微笑。

　　哈维·阿隆索左看看，右看看，发现自己没看错。

　　左边是巴拉哈，右边是阿尔贝尔达。

　　他又回头看了看，发现自己的中后卫队友加布里埃尔·舒雷尔距离自己并不远。

　　这就说明他的位置没错，他确实是在后腰位置上的……

　　可是巴拉哈和阿尔贝尔达都是后腰啊……

　　自己是后腰，他们也是后腰，怎么会碰上的？

　　很少有后腰纵贯整个中场区域，冲到这里来防守后腰的。等他们冲上来，自己早就把足球传出去了。

　　所以他们不是从后场跑上来的，他们是一开始就在这里的！

　　哈维·阿隆索凌乱了。

　　巴拉哈和阿尔贝尔达什么时候起打前腰了？

　　※※※

　　“这场比赛瓦伦西亚的首发阵容有些奇怪。他们虽然打的依然是433，但是阵中的两名后腰却提到了前腰的位置上去……”莫恩终于看明白了。

　　巴拉哈和阿尔贝尔达两个人在这场比赛是前腰！

　　“让两个后腰提前……这是要遏制哈维·阿隆索啊！”莫恩随后也搞懂了常胜这么安排的意图。

　　“常胜开创了一种新思路，既然哈维·阿隆索可以做一个后腰在后场组织进攻，那么就可以让后腰前提去压制对方的组织性后腰。就像现在这样……我认为这真是一个天才般的思路。但我有一个疑问……常胜自己的瓦伦西亚不就是这么一种组织核心后撤的球队吗？他不等于向大家提供了一种对付自己的解决方案？”

　　不管是在看台上，还是在电视机前，都有人在埋头记录着刚才他们所看到的那一幕，以及解说员莫恩的话。

　　连续两个赛季，瓦伦西亚的表现都非常出色，他们几乎是不可阻挡的。

　　很多人都在找办法遏制他们。

　　没想到现在他们自己提出了结局方案。

　　这一定要好好记下来，等到了新赛季，说不定就会成为对付瓦伦西亚的良方。

　　被自己想出来的办法击败，不知道常胜会作何感想呢……


第两一十七章 击破悬念

　　那些常胜的对手们、媒体们兴高采烈，认为他们已经找到了对付常胜的秘诀。

　　下个赛季就是常胜的球队彻底倾覆的时候了。

　　不过这对于皇家社会目前的困局，一点帮助都没有。

　　当比赛继续进行之后，哈维·阿隆索彻底被瓦伦西亚的两个“前腰”限制住了。

　　“这也许是我见过最暴力的前腰了……”莫恩摇头感叹道。

　　就在他这么说之前，阿尔贝尔达刚刚把哈维·阿隆索撞翻在地。主裁判当然给吹了阿尔贝尔达犯规。

　　但是这有什么用呢？

　　皇家社会的一次进攻还没发起就戛然而止了。

　　而且因为犯规的地点在前场，主裁判也不可能动不动就给黄牌。

　　虽然主裁判一定很想瓦伦西亚倒霉，但也不能够昧着良心吹黑哨。

　　就算要黑瓦伦西亚，也要在规则允许的范围内。

　　不能够做那种很明显就违背规则的事情。

　　经过安德雷多·加西亚的事情之后，西班牙的裁判界都知道常胜是一个狠角色了。他连你五年前做过什么都能够挖出来，一旦让他咬上，那就一定是不死不休的局面，常胜有着超乎常人的毅力和偏执，得罪了他不要想讨到好。

　　谁也不希望就因为这场比赛针对瓦伦西亚，然后就被常胜咬到退役。

　　虽然他们不爽常胜针对安德雷多·加西亚，可他们也犯不着把自己赔进去嘛。

　　而且在常胜对主裁判一番疯咬之后，裁判们在执法常胜比赛的时候，是格外注意。因为所有的媒体都在盯着他们，如果他们有一个小错误，都会被无限放大，然后给主裁判带来极大的压力。

　　尽管裁判们私底下痛恨死了常胜，表示目前他们这种生不如死的局面都是常胜一手造成的。

　　他们恨不得一场比赛吹常胜的球队十个点球。

　　他们不能真的这么做。

　　实际上每场瓦伦西亚的比赛之前，西班牙裁判委员会都会特别叮嘱吹罚瓦伦西亚的主裁判，让他一定要秉公执法，绝对不能让常胜那个该死的抓到一点把柄。

　　吹罚瓦伦西亚和桑坦德比赛的那位主裁判，就在赛后被瓦伦西亚俱乐部投诉双重标准，然后被裁判委员会禁赛了五场。

　　所以现在瓦伦西亚的比赛，主裁判们反而显得非常谨慎和公正。

　　主裁判们的想法是，等这段风头过去了，再来好好收拾瓦伦西亚和常胜。

　　现在，他们处于众目睽睽之下，自然不敢做什么幺蛾子的事情。

　　※※※

　　皇家社会完全没想到，为了遏制哈维·阿隆索，瓦伦西亚竟然敢让两个后腰前提，而后场却只有德科一个人，他们这完全放弃中后卫身前屏障的打法啊。

　　但就是这样，皇家社会却一点办法都没有。

　　雷纳·德努埃在场边看的目瞪口呆。

　　他没想到后腰还能这么打。

　　他在南特的时候带出来三个世界级的防守球员，德尚和马克莱莱都是后腰，德塞利是中后卫。

　　他觉得自己对于后腰的使用应该是很有心得的。

　　没想到常胜的做法却让他耳目一新。

　　自己倚重的核心哈维·阿隆索在瓦伦西亚两个后腰的夹击下，完全发挥不出来。

　　而因为过于倚重哈维·阿隆索，皇家社会缺乏备用手段。

　　一旦哈维·阿隆索被限制住了，皇家社会往前出球的途径就会受到影响，前场的球员水平再高，拿不到球也没用。

　　再加上，瓦伦西亚本身以控制球见长，大部分时候，足球是在他们脚下的。皇家社会的进攻机会本来就不多，还被对方这么限制住了。

　　德努埃大感头痛。

　　※※※

　　哈维·阿隆索被限制住了之后，就轮到瓦伦西亚发威了。

　　虽然比利亚已经从伤病中恢复，并且获得了首发出场的机会。

　　但是如今的瓦伦西亚和之前的瓦伦西亚在进攻的时候还是有所不同的。

　　那就是特别重视伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人成了瓦伦西亚进攻中的核心。

　　实际上自从常胜决定把伊布拉希莫维奇卖掉的时候，他就已经打算这么做了。

　　那就是集全队之力支持伊布拉希莫维奇刷进球。

　　等伊布拉希莫维奇一个赛季的进球数上去了，自然就可以吸引到更多的买家，而这么做也更方便自己哄抬物价。

　　伊布拉希莫维奇和拉伊奥拉倒是都不知道常胜的心思。

　　还以为这是打算和他续约的征兆呢——主教练如此重用伊布拉希莫维奇，就更说明他认识到了伊布拉希莫维奇对球队的作用，他已经离不开伊布拉希莫维奇了，那么自己要什么价对方都得答应。如果不答应……简单，自己撺掇伊布拉希莫维奇和球队闹，然后转会自己也不吃亏。

　　这几轮联赛中，伊布拉希莫维奇更是每轮都享受到了上半赛季对皇马比赛中的待遇。

　　他是所有进攻最后的终点，不管足球怎么传，最后肯定要传到他的脚下，然后由他来射门得分。

　　他拥有无限开火权，他可以充分展示自己的得分能力。

　　如今的伊布拉希莫维奇和常胜穿越前那个时空中的伊布拉希莫维奇可不一样了。

　　在刚刚来到瓦伦西亚只后，就被常胜用【天才是这样炼成】的那个技能强化了三个月，然后平时训练中，又被常胜用【初级射门专项训练】提升他的【射门】属性。

　　这才有了一个上赛季总进球二十二个，本赛季总进球已达三十一个的顶级射手。

　　在这里要再稍微提一下常胜所获得的第一个终身天赋技能【天才是这样炼成的】。

　　在赫塔费的时候，这个技能常胜一直都给何塞·帕萨雷拉用，也难怪别人会觉得常胜把何塞·帕萨雷拉当干儿子，从这点来看，真的是这样。

　　而当他来到了瓦伦西亚之后，何塞·帕萨雷拉没有跟来，他的这个技能就没有再固定在哪个人身上用过了。

　　先后有多名球员收到了这个技能的恩泽，只是他们自己不知道罢了。

　　伊布拉希莫维奇只是其中一个，此外还有比利亚、卡瓦略、保罗·费雷拉、雷耶斯……等人。

　　这些球员的成长都要比他们原来时空中的快了不少。

　　要不然，只靠超越时代的战术，常胜的瓦伦西亚也做不到横扫西班牙。

　　他的球员虽然名气不响，实力却个个不俗，这才是关键。

　　※※※

　　瓦伦西亚一次次把足球送到伊布拉希莫维奇这里，伊布拉希莫维奇也尽情发挥着他全面的个人能力，用强壮的身体倚住后卫，用脚下技术突破防守，然后射门。

　　一次次，就像是一座攻城锤一样，冲击着皇家社会主力门将桑德尔·韦斯特韦德把守的球门。

　　终于在第四十分钟的时候，皇家社会的城门被轰开了！

　　“伊布拉希莫维奇！神奇的瑞典人！这是他本赛季的第二十三个联赛入球！他继续排名联赛射手榜的第二名，距离第一名的马凯只有四个球了！让我们看看他这个赛季是否有机会拿到金靴！”

　　将近两个赛季了，西甲联赛中有这么一个共识，那就是如果在比赛中让瓦伦西亚领先了，那么这场比赛就很难再赢下来了。

　　一旦他们领先，他们就可以把比赛的节奏彻底纳入他们的轨道中。

　　现在他们就又一次取得了领先。

　　德努埃的眉头皱了起来。

　　※※※

　　中场休息的时候，德努埃进行了调整，他让老将卡尔平出场，接替哈维·阿隆索指挥比赛的进攻。

　　前五分钟，差一点扳平了比分。

　　但是当瓦伦西亚针对卡尔平进行了疯狗式的围抢之后，德努埃的这个调整失败了。

　　这是瓦伦西亚的抢逼围，和后腰前置没关系了。

　　而且卡尔平更多的时候是在边路活动，让他组织进攻，皇家社会的进攻就会严重偏一方。

　　第六十九分钟，伊布拉希莫维奇再入一球，瓦伦西亚取得了两球领先。

　　落后两个球的皇家社会发疯一样发起了猛攻。他们时间所剩无几，他们必须进三个球。

　　大举压上，导致他们后防空虚，常胜趁这一次死球的机会，把雷耶斯叫到了身边，面授机宜。

　　“用你的速度和灵活突破他们的防线，我们打防守反击了！”

　　※※※

　　在瓦伦西亚如今的锋线中，雷耶斯是最适合打反击的。

　　伊布拉希莫维奇在梅开二度之后，被要求给雷耶斯做桥。

　　在皇家社会大举进攻的时候，他们的后防线身后一片空当，对于雷耶斯来说，这真是再适合不过了。

　　第七十九分钟的时候，当皇家社会的进攻被断下来之后，德科这次没有短传，而是直接长传到前场，落到了空档处。

　　雷耶斯加速往前冲。

　　然后他接到了球。

　　拖在后面的皇家社会右后卫洛佩斯·雷卡特刚刚反应过来，就见雷耶斯带球想自己冲来。

　　他想要去拦，刚刚抬起腿，雷耶斯突然把球一趟，就从雷卡特的身边掠了过去，那速度衬托的雷卡特好像在做慢动作……

　　“天哪！他简直就像是骑了一辆摩托车！”

　　莫恩惊呼。

　　雷耶斯轻松晃过了雷卡特之后，前面就是一马平川。

　　对于他来说，接下来的工作简单多了。

　　面对出击的门将韦斯特韦德，雷耶斯选择了一个很轻巧的吊射！

　　足球从出击的韦斯特韦德头顶飞过，然后坠入了他身后的球门……

　　“3：0！瓦伦西亚三球领先！这场比赛已经提前结束了！瓦伦西亚在客场击败了皇家社会！他们在冠军争夺中占尽先机！”

　　在莫恩的欢呼声中，雷耶斯狂奔庆祝，真的就像是骑着一辆摩托车一样，速度快的叫队友们都追不上了。

　　而皇家社会的阿诺埃塔球场则陷入了一片死寂！


第两百一十八章 尘埃落定

　　雷耶斯给了皇家社会致命一击，在比赛还剩下十分钟的时候，瓦伦西亚三球领先。

　　皇家社会就算是在主场作战，也应该回天乏力了。

　　因为皇家社会如果要在冠军争夺中占据上风的话，他们就必须赢下这场比赛。

　　可要想赢下比赛，就得在最后的十分钟里连进四球。这几乎就是不可能的！

　　所以这场比赛最终便以这个比分结束了。

　　瓦伦西亚在客场3：0击败了皇家社会，取得了一场关键的胜利。

　　这场比赛的胜利，让瓦伦西亚重新在积分榜上取得了三分的领先优势。

　　虽然还剩下两轮联赛，但是已经没几家媒体相信皇家社会还能阻止瓦伦西亚登顶了。

　　就算最后一轮联赛，皇家社会能够追至平分，也没用。

　　双方胜负关系，瓦伦西亚一胜一平占上风。

　　赛后雷纳·德努埃在参加新闻发布会的时候还嘴硬不愿意承认失败：“我们会为联赛冠军战斗到最后一刻的。”

　　当然常胜也显得很谨慎，并没有直接宣布夺冠。

　　“联赛还有两轮，谁知道到时候会发生什么呢？让我们到时候再说吧。”

　　一场按理说应该很激烈的比赛，赛前被人寄予厚望，希望看到一场龙争虎斗。

　　没想到过程一边倒，结尾也很平淡，连口水仗都没有引发。

　　这难免会让记者们觉得不爽。

　　※※※

　　瓦伦西亚在客场击败皇家社会这场比赛，罗纳尔迪尼奥的经纪人，他哥哥罗伯特·阿西斯也受邀去看了的，当时就坐在海梅·奥蒂的身后。

　　当时比赛直播的时候就被镜头扫到过，被人认了出来。

　　随后媒体们惊呼，罗纳尔迪奥的经纪人怎么会出现在这场比赛的看台上？而且从他坐的位置来看，他和瓦伦西亚的关系显然非同一般。

　　很快就有关于瓦伦西亚私下接触罗纳尔迪尼奥的传闻出现。

　　直到这个时候，那些罗纳尔迪尼奥的追求者，才意识到他们又多了一个新的竞争对手。

　　曼联突然开始热心起来。

　　但为时已晚。

　　曼联提出来的报价在巴黎圣日耳曼面前根本不够看。

　　而且罗纳尔迪尼奥已经进入了和瓦伦西亚谈个人合同的阶段，瓦伦西亚将所有竞争对手都甩开了一大截。

　　而这一切都是常胜利用他领先于这个世界的知识为瓦伦西亚争取来的时间优势。

　　这个时候就算其他竞争对手有所动作，也没用了。哪怕这些竞争对手的名气要比瓦伦西亚更大。

　　或许是为了向罗纳尔迪尼奥证明瓦伦西亚的实力，瓦伦西亚在客场3：0完胜夺冠的直接竞争对手皇家社会。从比分到场面，瓦伦西亚全面占据上风。

　　充分向罗伯特·阿西斯证明了瓦伦西亚的实力和前景。

　　这场比赛确实对于罗纳尔迪尼奥下决心转会瓦伦西亚起到了推动作用。

　　在这场比赛之后，瓦伦西亚俱乐部和阿西斯之间的谈判进行的很快。

　　在周中的时候，双方就已经达成了协议。

　　罗纳尔迪尼奥将在七月一日转会窗口开启之后，正式转会瓦伦西亚！

　　当瓦伦西亚的媒体们透露出了这条消息的时候，整个瓦伦西亚，乃至西班牙足坛都为之震惊！

　　罗纳尔迪尼奥是不少豪门虎视眈眈的肥肉，豪门们为了争夺他，不知道暗地里使了什么手段，交了几次手。

　　就在大家私底下打得头破血流的时候，没想到瓦伦西亚却施施然地把罗纳尔迪尼奥带到了梅斯塔利亚。

　　于是一群打的头破血流的俱乐部目瞪口呆，面面相觑。

　　更多的媒体则冲向了瓦伦西亚和巴黎圣日尔曼，求证这条消息的真实性。

　　双方俱乐部只好各自在官网上宣布了这笔转会。

　　“……我们很感谢罗纳尔迪尼奥在巴黎圣日耳曼留下的那一个个精彩的进球，和美妙的瞬间。我们感谢他为球队做出的贡献，祝他在瓦伦西亚好运……”

　　“……我们非常荣幸地向大家宣布这个消息——巴西球星罗纳尔迪尼奥将在七月一日，正式转会瓦伦西亚！下赛季大家就可以在梅斯塔利亚看到这位桑巴足球精灵的美妙表演了！”

　　两家俱乐部官网的消息一出炉，就震惊了世界足坛。

　　猜测终于成了现实！

　　瓦伦西亚竟然从一群豪门中抢下了罗纳尔迪尼奥！

　　随后罗纳尔迪尼奥自己也在接受法国媒体采访的时候表示自己会在赛季结束之后离开巴黎圣日耳曼，转投瓦伦西亚。

　　一时间，媒体上关于为什么会是瓦伦西亚，展开了讨论。

　　大家都以为罗纳尔迪尼奥会去豪门的，在此之前是曼联和他走得最近。

　　没想到最后会是暴发户瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚这几个赛季的成绩还可以，但总给人一种没底蕴的感觉，按理说不应该能够和罗纳尔迪尼奥扯上关系的。

　　可偏偏罗纳尔迪尼奥就是选择了瓦伦西亚。

　　这是为什么呢？

　　罗纳尔迪尼奥没有给出答案，大家便只能瞎猜。

　　※※※

　　瓦伦西亚的球迷们在最初的震惊过后，是欣喜若狂。

　　罗纳尔迪尼奥在世界杯上的精彩表现，为他赢得了世界声誉。

　　瓦伦西亚的球迷们做梦多没想到他们竟然会等来罗纳尔迪尼奥的加盟。

　　只要是球迷，就没有不喜欢球星的。

　　虽然常胜的瓦伦西亚在联赛中成绩不错，但球迷们心目中总有些遗憾，觉得阵容太平民化了点。

　　如果有巨星就好了。

　　如今罗纳尔迪尼奥的加盟，让很多瓦伦西亚球迷都满足了——我们也有了巨星，不用羡慕巴塞罗那和皇家马德里！

　　※※※

　　和兴高采烈的瓦伦西亚球迷相比，巴塞罗那的球迷们可就全都傻眼了。

　　因为罗纳尔迪尼奥不是俱乐部主席候选者拉波尔塔提出的，要加盟巴塞罗那的球员吗？

　　怎么变成了瓦伦西亚的球员？

　　在巴塞罗那的一幢豪华公寓里，当霍安·拉波尔塔从报纸上看到这则消息的时候，他震惊的无以复加。

　　他拿着报纸的手甚至都在颤抖，似乎抖动的幅度再大点，就可以撕碎这份二十四版的报纸一样。

　　他的眼睛死死盯着这则新闻的标题。

　　《罗纳尔迪尼奥的新东家：瓦伦西亚！》

　　下面是配图，被编辑们用PS修改出来的罗纳尔迪尼奥穿着瓦伦西亚球衣的照片。

　　正文写着：“……在巴塞罗那俱乐部大选日前十天曝出这么一个消息，对拉波尔塔绝对是一个打击。因为他在竞选的时候提出的承诺就是能够为巴塞罗那的球迷们带来罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆。但是本来应该出现在诺坎普的罗纳尔迪尼奥却突然成为了瓦伦西亚的一员，我想这绝对会多拉波尔塔的支持率造成沉重的打击，因为巴塞罗那的球迷们一定会有很多问题问他，为什么？为什么他所承诺要带来的人却成了别人家的球员……”

　　看到这里，他再也按耐不住了，扔下报纸，拿起就放在桌上的电话，然后打给了桑德罗·罗塞尔，他的竞选伙伴，他的朋友。

　　不过现在他打过去是要问罪的。

　　当电话接通之后，怒气冲冲的拉波尔塔冲着电话就是一通咆哮：“桑德罗！桑德罗！这究竟是怎么回事儿！？啊，这究竟是他妈的怎么一回事儿？！你当初不是信誓旦旦告诉我，你和罗纳尔迪尼奥私交甚笃，保证没有问题的吗？那怎么现在瓦伦西亚买走了他？！我要怎么向我的选民们解释这件事情？我前天还在一个电视节目上当着全加泰罗尼亚的观众们说，罗纳尔迪尼奥一定会来，贝克汉姆一定会来！现在这他妈听起来简直就是一个天大的笑话！”

　　桑德罗·罗塞尔在拉波尔塔看不到的地方，将手机拿离了耳朵，侧着脸，扭头，脸上露出了厌恶的表情。

　　但他还是很快就调整好了心情和表情，向拉波尔塔解释道：“瓦伦西亚俱乐部的保密工作做的太好了，我们在此之前完全没有收到风声……”

　　“我不要你给我解释！我现在就想知道我们要他妈的怎么办！？”拉波尔塔怒吼着打断了罗塞尔的话。

　　罗塞尔皱起了眉头，他觉得拉波尔塔有些太神经质了。

　　“你放轻松点，霍安。你要知道，你在所有的候选人当中是最有优势的一个，你没必要自乱阵脚。就算我们带不来罗纳尔迪尼奥，你也可以成为俱乐部的主席。你还有什么好担心的呢……”

　　若干年后，当两个昔日的竞选伙伴分道扬镳，反目成仇的时候，大家都说他们是因为理念不合。

　　可实际上，也许是一些和理念、理想、原则毫无关系的小细节，早在这个时候就已经在两个人的心中，买下了罅隙的种子……

　　而这一切的根源，则是一个叫作常胜的中国主教练。

　　※※※

　　常胜一定没兴趣关心拉波尔塔在得知这个消息时的愤怒，也不关心自己的这个转会，是否给巴塞罗那的改朝换代带来了些许不一样的变化。

　　他给这个世界带来的变化太多了，也不在乎多一个少一个的。

　　他更在乎的是联赛冠军。

　　因为客场3：0击败了皇家社会。

　　这么一来，只要瓦伦西亚能够在第三十七轮联赛中，主场击败巴塞罗那，就可以提前一轮夺冠。

　　就算皇家社会也赢了球，双方的分差是三分。

　　那么最后一轮，瓦伦西亚输掉比赛，皇家社会赢下比赛，追成平分。比较胜负关系，皇家社会也输了。

　　所以第三十七轮，极有可能就是瓦伦西亚卫冕冠军的一场比赛。

　　为了这个冠军，自己的球队努力了一个赛季，总算要看到成果了。

　　常胜却并不敢掉以轻心。

　　巴塞罗那瘦死的骆驼比马大，自己还是要小心谨慎的备战。


第两百一十九章 竞选的筹码

　　看起来巴塞罗那的尽管和常胜一段关系都没有。

　　但常胜还是和竞选扯上了关系。

　　虽然罗塞尔告诉拉波尔塔，就算没有带来罗纳尔迪尼奥，也不妨碍他最终当选主席。因为他的优势实在是太大了，有自己的鼎力支持，他如果还争不赢其他那些候选人，就是笑话了。

　　但拉波尔塔还是认为自己说的话，被打了脸，不能就这么算了。

　　在参加一次巴塞罗那会员聚会的时候，罗纳尔迪尼奥的事情成了大家关心的焦点。

　　拉波尔塔坦承自己的工作没有做好，让罗纳尔迪尼奥被瓦伦西亚捷足先登了。

　　不过他马上保证把贝克汉姆带到巴塞罗那。

　　“我们正在和贝克汉姆的经纪人谈这件事情，我们希望在最近得出一个结果……”

　　可是巴塞罗那的会员们可没有那么好糊弄的。

　　最近传言和贝克汉姆走得最近的可不是巴塞罗纳尔，而是皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺虽然否认他们会从曼联带走贝克汉姆，但是全世界都认为贝克汉姆如果要离开曼联的话，一定会选择加盟皇家马德里。

　　所以巴塞罗那的会员才不信这种鬼话呢。

　　现场有人对拉波尔塔的借口报以嘘声。

　　拉波尔塔向台下的罗塞尔看了一眼，罗塞尔脸上毫无表情。

　　显然是指望不上了。

　　拉波尔塔一咬牙，觉得无论如何，输人不输阵。不管自己能不能实现承诺，最起码不能在这些会员面前弱了气势。

　　于是他做出很为难的样子，吞吞吐吐：“其实还有一个目标，我本来不想公布出来的……但是现在看来我必须让你们知道了……不管是哪位球员来球队，实际上给一支球队带来胜利的人永远都是主教练。巴塞罗那不缺巨星，但我们缺少一个可以带着这些球星赢得胜利的人。我向大家承诺——如果我能够成功当选巴塞罗那俱乐部的主席，我一定会把……常带到诺坎普的！”

　　此话一出，全场一片安静。

　　那些质疑、发出嘘声的巴塞罗那会员们都愣住了。

　　罗塞尔的脸上更是惊讶莫名。

　　但很快掌声和欢呼响了起来。

　　常胜在瓦伦西亚的成绩有目共睹，他是一个可以带来冠军的额球队。

　　而且最重要的是，他是皇家马德里的死敌！他和皇家马德里糟糕的关系，让巴塞罗那的球迷们喜欢他。

　　如果常胜真的可以成为巴塞罗那的主教练的话……那真是一桩美事儿！

　　本赛季巴塞罗那换了三个主教练了，成绩却一落千丈，如今连联盟杯资格都不知道能不能拿到。

　　如果常胜可以执教巴塞罗那，说不定真的可以带领巴塞罗那实现复兴呢？

　　于是一想到这一点，大家都热烈的鼓起掌来，期待着拉波尔塔兑现他的承诺。

　　看到现场气氛被自己一句话成功扭转，台子上发表演讲的拉波尔塔露出了高兴的微笑。

　　只有罗塞尔感到莫名其妙——作为竞选伙伴，自己从来都不知道拉波尔塔还在秘密接触常胜！

　　活动一结束，罗塞尔就拉住了拉波尔塔。

　　“这是怎么回事儿，霍安？”

　　“什么怎么回事儿？”

　　“主教练，常，是怎么回事儿？你真的和常有私底下的联系？”

　　拉波尔塔可以在会员面前撒谎，但是他不能在自己的合作伙伴面前撒谎，所以他对罗塞尔实话实说：“没有，我没有和他有任何联系，我甚至连他的电话号码都没有。”

　　“那你这……”罗塞尔更吃惊了。

　　拉波尔塔耸肩：“我的支持者需要信心，那就给一个信心。”

　　“可如果你没有实现承诺怎么办？”

　　拉波尔塔很认真地想了想，随后摇头：“我认为，巴塞罗那帅位总是要比瓦伦西亚帅位更吸引人的。而且以他和佩普的良好关系……我们或许可以让佩普去游说他。然后我们在各种待遇上再提升一些……要知道巴塞罗那是什么球队，能够执教巴塞罗那是一个主教练梦寐以求的事情，这是常的荣幸，他应该清楚这一点的。”

　　拉波尔塔说的自信满满。作为一个坚定的加泰罗尼亚主义者，他对巴塞罗那充满了骄傲的情绪，他是真心相信巴塞罗那的魅力无人可挡。

　　区区一个常胜，又怎么能够拒绝的了巴塞罗那主动跟抛出的橄榄枝呢？

　　只有罗塞尔皱起眉头，觉得事情未必会像拉波尔塔想得那么简单。

　　※※※

　　瓜迪奥拉当天晚上接到了拉波尔塔的电话。

　　虽然他已经是瓦伦西亚的一员了，但是他经常回巴塞罗那，他和很多巴塞罗那人都还保持着良好的关系和密切的联系。

　　对于来自巴塞罗那的朋友的要求，他都总是尽量满足。

　　但是这一次，他感到很为难。

　　因为拉波尔塔竟然要让自己劝说常胜在下赛季转投巴塞罗那！

　　瓜迪奥拉很想对拉波尔塔说，你根本不懂常在这支瓦伦西亚中倾注的心血，对这支球队倾注了如此多心血，才把罗纳尔迪尼奥拿下的人，怎么可能抛下刚刚打造成熟的球队，跑去巴塞罗那重头再起？

　　但是拉波尔塔在电话里显得信心十足，反正就是一句“常是一个配得上巴塞罗那的主教练”，倒好像巴塞罗那能够主动邀请常胜，是常胜的荣幸了一样。

　　瓜迪奥拉实在是不好意思拒绝拉波尔塔，他也不好向拉波尔塔解释为什么常胜不太不可能去的原因，因为那说起来很复杂，也绝对不是电话里三言两语就能说清楚的。

　　想来想去，只能先答应下来，反正自己就是一个传话的，常胜不去自己也没办法。

　　虽然内心深处，瓜迪奥拉是希望常胜执教巴塞罗那的。

　　但是，瓜迪奥拉是一个理智的人，他知道常胜绝对不可能去巴塞罗那的，最起码现在绝不可能去。

　　不过他总还是要尽尽人事的……

　　※※※

　　拉波尔塔在这次支持者会面上的发言很快就被媒体捅了出去。

　　什么贝克汉姆、罗纳尔迪尼奥这样的关键词已经无法引起大家的兴趣了。倒是新冒出来的一个名字让大家耳目一新。

　　“常胜”。

　　拉波尔塔竟然承诺如果他当选了巴塞罗那俱乐部主席，就一定会给大家带来瓦伦西亚现任主帅常胜！

　　常胜在西甲联赛中已经证明了自己的能力，这是有目共睹的。

　　一支连欧冠都参加不了的球队，让他一个赛季带成了赛季不败夺冠的强队，第二个赛季大家都觉得他会撞上一堵墙的时候，他现在却极有希望带领球队卫冕冠军。

　　而且常胜在挖掘年轻球员和引援方面却是眼光独到。

　　这不是正好适合目前的巴塞罗那吗？

　　最重要的是，瓦伦西亚打的足球和巴塞罗那的Tiki-taka一脉相承，如果常胜来了巴塞罗那的话，双方都不存在磨合的问题，可以很快出成绩，不用让大家再等一个赛季，说什么磨合球队，适应战术。

　　既然常胜在瓦伦西亚都能干得这么出色，那么来了专注Tiki-taka二十年的巴塞罗那，岂不是会做得更好？到时候联赛冠军算什么？

　　欧冠冠军都是我们的囊中之物！

　　这是从足球技战术层面上考虑的。

　　如果从场外因素来考虑，常胜也是非常适合巴塞罗那的主教练。

　　因为他和皇家马德里有深仇大恨。

　　每次瓦伦西亚和皇家马德里的比赛，巴塞罗那球迷们都看的很解气。

　　这么一个主教练和巴塞罗那不是天然绝配吗？

　　既然他如此仇恨皇家马德里，那有什么比执教巴塞罗那击败皇家马德里，对皇马打击更大的呢？

　　克鲁伊夫也出来凑热闹，他在报纸上撰文称自己也看好常胜成为巴塞罗那的主教练。

　　“虽然还有些功利的影子，但是常的足球确实是当今足坛最漂亮的足球。而且关键的是，他踢得漂亮，还能赢得冠军。这对于如今的巴塞罗那，是非常重要的。巴塞罗那已经失去了冠军太久，我们需要冠军。但我们不能为了冠军，就抛弃我们的传统。目前来看，常是最好的解决方案，他的足球符合我们的传统，同时又能赢得冠军。我认为拉波尔塔是聪明的，他知道巴塞罗那需要什么。贝克汉姆不是巴塞罗那需要的人，常才是！此外我相信常也乐意加盟巴塞罗那，毕竟这是他个人职业生涯的一个飞跃，一次绝好的机会，如果常是聪明人的话，他一定不会错过这次选择的……”

　　克鲁伊夫作为巴塞罗那的教父，不管是在巴塞罗那俱乐部，还是在巴塞罗那这座城市里，都拥有无上的影响力。

　　如今连他都发话看上常胜执教巴塞罗那，那么常胜入主巴塞罗那的最后一个障碍也被清除了。

　　克鲁伊夫虽然已经不执教巴塞罗那了，但他摇身一变，成了巴塞罗那的太上皇。很多时候，巴塞罗那俱乐部主席决定新帅人选、新援人选的时候，都要去问克鲁伊夫，问他的意见。

　　如果克鲁伊夫不同意，那么这个人哪怕已经和巴塞罗那俱乐部谈好了，也只能说再见。

　　只有得到他同意的人，才可以在巴塞罗那如鱼得水，得到全方位的支持。

　　这就是克鲁伊夫的影响力。

　　如今这个高傲的荷兰人竟然也支持常胜入主巴塞罗那。

　　真是让人没想到。

　　但也更加证明了常胜执教巴塞罗那的可能性很大。

　　一时间，有关于常胜下赛季要去巴塞罗那之间的传闻开始甚嚣尘上。

　　常胜就这样莫名其妙地成为了拉波尔塔竞选的筹码……


第两百二十章 优越感

　　常胜是在第二天被托尔拉打电话到自己手机上，才发现自己竟然成了巴塞罗那全城热炒的巴萨下赛季主帅。

　　“我不知道啊，这是怎么回事儿？”只是听了托尔拉转述了事情大致情况的常胜依旧一头雾水。

　　“简单来说，就是对拉波尔塔把你当做了他竞选的筹码。现在瓦伦西亚球迷都很关心你的下一站。真的会如传言说的那样成为巴塞罗那新赛季的主教练吗？”

　　常胜笑了：“这怎么可能？”

　　是啊，这怎么可能？自己辛辛苦苦才把罗纳尔迪尼奥挖过来，怎么可能拍拍屁股就跑了呢？

　　瓦伦西亚这支球队有他的心血，有他的理想和理念。

　　他要在这支球队大展拳脚，去巴塞罗那有什么好的？

　　“告诉瓦伦西亚的球迷们，我不会离开瓦伦西亚去巴塞罗那的，让他们不用担心。”

　　托尔拉去写辟谣的文章了，常胜却对加泰罗亚媒体的报道产生了兴趣。

　　于是他去网上找加泰罗尼亚方面的相关报道。

　　用“常”“巴塞罗那”做关键词搜，还真的让他给搜索出来了很多相关内容。

　　什么拉波尔塔在支持者聚会上公开宣称他已经搞定了自己啊，什么克鲁伊夫钦点自己执教巴塞罗那啊。

　　见克鲁伊夫竟然都钦点自己，常胜还是有些虚荣心的。

　　克鲁伊夫是什么人，他很清楚，这么一个高傲的老头子竟然会看好自己，说白了说明自己的实力的到克鲁伊夫的认可。

　　当初瓜迪奥拉也是克鲁伊夫钦点的，结果他在巴塞罗那的成绩，所有人都看到了。

　　于是沾沾自喜的常胜打算去找克鲁伊夫的原文来，看看克鲁伊夫具体是怎么夸奖自己的。

　　常胜不爽皇家马德里，不过他和巴塞罗那没什么特别深的仇恨，所以对于巴塞罗那这边的人的赞扬，他还是挺受用的。

　　如果换成弗洛伦蒂诺称赞他，他估计会不屑一顾。

　　他很快就找到了克鲁伊夫的原文。

　　不过越看这脸色就越不好。

　　虽然克鲁伊夫却是肯定了自己的执教能力，可他怎么就觉得克鲁伊夫字里行间总是流露出那种非常浓的优越感呢？

　　什么“我相信常也乐意加盟巴塞罗那，毕竟这是他个人职业生涯的一个飞跃，一次绝好的机会，如果常是聪明人的话，他一定不会错过这次选择的”这样的话，好像自己哭着喊着要加盟巴塞罗那一样。

　　常胜皱起了眉头，他不喜欢这种感觉。

　　明明是你们拿我来炒作，还把我说成是了对于加盟巴塞罗那求之不得的样子，好像我这辈子的目标就是执教巴塞罗那一样……

　　问题是我真没想要执教你们啊……

　　我和皇家马德里有仇，也不是你们高兴的理由。我和皇马的恩怨和你们没关系，麻烦你们别老拿我来说是了行不行啊？

　　常胜看的心头不爽，便不想在关心这个问题了，关了网页，准备出门去训练了。

　　※※※

　　在训练场，常胜发现佩普今天的表现不对劲。

　　每次他看向瓜迪奥拉的时候，对方就会看着自己，然后一副欲言又止的样子。

　　常胜开玩笑问他：“如果你想要向我表白，你尽管对我说。虽然我会很感动，但我还是不能答应你。”

　　惹得周围的教练们哈哈大笑起来。

　　瓜迪奥拉白了他一眼，然后终于把自己的话说出了口：“训练结束之后，我们单独谈谈，常。”

　　常胜一脸惊讶：“不是吧？真是要表白？”

　　周围的教练们笑得更开心了。

　　瓜迪奥拉不理会装怪的常胜了。

　　本来这事儿就很麻烦，他也没心情和常胜开玩笑了。

　　看到瓜迪奥拉转身走掉了，常胜还摸着下巴觉得瓜迪奥拉的反应很奇怪：“佩普今天不对劲啊，难不成有什么心事？”

　　“你不都说了吗？人家要向你表白了，心中小鹿砰砰砰，紧张的嘛。”鲁迪·冈萨雷斯在旁边涮常胜。

　　常胜瞥了他一眼：“你放心，我永远只爱你一个人。”

　　面对如此不要脸的常胜，鲁迪·冈萨雷斯也只能败下阵来：“滚！老子对男人没兴趣！”

　　训练结束之后，常胜将瓜迪奥拉单独叫到了自己的办公室。

　　“说吧，有什么事儿，佩普？另外说正经的啊，表白什么的我是不会答应的。”

　　瓜迪奥拉没心思和常胜开玩笑，他皱着眉头说：“我受人之托，来询问你是否愿意在下赛季去巴塞罗那执教的……”

　　常胜愣了一下，他没想到瓜迪奥拉找自己竟然为这事儿。

　　见常胜在愣神，瓜迪奥拉以为常胜觉得不好回答自己，于是便补充说明道：“我就是一个传话的，你不用有压力，不管你答应还是拒绝都无所谓的。其实我都觉得你不可能离开瓦伦西亚……”

　　没想到常胜抬起头说道：“你帮谁传话，佩普？”

　　瓜迪奥拉犹豫了一下还是实话实说：“拉波尔塔。”

　　常胜笑了笑：“你把我的电话给他，让他自己给我打电话，传来传去，我怕传出问题来。”

　　瓜迪奥拉瞪大了眼睛看着常胜，他没想到常胜竟然会是这么回答的。他原本以为常胜会干净利落地拒绝掉自己。

　　“这样可以？”他问。

　　常胜点头：“可以。”

　　“好吧，我回去就把你的电话给他。”

　　“你现在也可以给他的。”

　　“不，你们谈事情的时候，我想我在旁边不合适。”

　　常胜想说“没什么不合适的，我就是当面拒绝他而已”，不过一想自己对瓜迪奥拉说这些，恐怕会让他感觉到难做，因为他是巴塞罗那培养出来的，一个才纯粹的巴塞罗那人。

　　※※※

　　晚上，瓜迪奥拉给拉波尔塔打了个电话，然后告诉他了自己和常胜谈话的结果。

　　在听到常胜既然主动提出要求把电话号码给自己，拉波尔塔笑的很得意。

　　他冲对面坐着的罗塞尔使了个得意洋洋的眼色。

　　罗塞尔有些吃惊——不会吧？常胜竟然答应了？

　　差点降级的巴塞罗那竟然还有这么大的号召力吗？

　　挂了瓜迪奥拉的电话，拉波尔塔对罗塞尔说：“你瞧，桑德罗，我就说了，面对巴斯罗那的邀请，这世界上没有几个人能够拒绝的！尤其是常，他在瓦伦西亚打的其实就是我们的足球，这说明什么？说明他对我们有好感！”

　　罗塞尔问道：“怎么？他答应了？”

　　拉波尔塔笑着摇头：“没有。但也差不多了，他把他的电话给了我，他希望和我直接谈话。这说明什么，应该没悬念了吧？”

　　罗塞尔不吭声了。

　　如果不是关系很好，或者有什么想法的话，一般还真没必要主动留自己的电话。

　　如果巴塞罗那真的能够挖来常胜的话……那么新赛季，说不定可以期待一下。

　　拉波尔塔开始拨打常胜的电话。

　　※※※

　　常胜在晚上接到了拉波尔塔电话，他心想瓜迪奥拉说晚上给，对方晚上就打过来了，看样子倒是挺有诚意的。不过很可惜，我要拒绝他们。

　　一接起电话，那边响起了一个中年男人的声音：“你好，我是拉波尔塔。请问是常先生吗？”

　　“你好，拉波尔塔先生。我就是常胜。”

　　简单的寒暄之后，拉波尔塔就直接表明了他的来意：“相信你应该从佩普那里听到了，我们巴塞罗那是非常有诚意的，你考虑的怎么样了？”

　　常胜愣了一下，怎么一上来就问考虑的怎么样了？

　　这里面是不是有什么误会？

　　自己可没说要考虑啊。

　　于是他只好说：“我想是不是搞错了，拉波尔塔先生。我对执教巴塞罗那没兴趣啊……我没打算执教巴塞罗那。”

　　当拉波尔塔听到常胜回答的时候，还以为自己听错了。

　　“什么？”

　　“我是说，我很谢谢你们的好意，但是我并不打算离开瓦伦西亚，执教巴塞罗那。我没有这样的计划。”常胜重复道。

　　※※※

　　罗塞尔发现拉波尔塔在说了句“什么”之后，脸上的笑容就凝固了。他听不到那边在说什么，但是他想，一定不是什么好话吧……

　　拉波尔塔也顾不上罗塞尔的眼神了。

　　这个时候的他满脑子都是“这怎么可能？”

　　他以为以巴塞罗那的名头，吸引到常胜应该是很容易的事情。虽然这个赛季巴塞罗那得表现有些糟糕，但是瘦死的骆驼比马大。不管怎么说，巴塞罗那也是在西班牙国内唯一可以和皇家马德里相提并论的豪门的。

　　常胜却直接拒绝了！

　　他的脑子是怎么想的？

　　他下意识地劝：“执教巴塞罗那，对你来说，绝对是一个绝好的机会，常先生。我们和瓦伦西亚完全不同，巴塞罗那是豪门，真正的豪门！”

　　说到这里，他语气中特别自豪，透着一股骄傲劲儿。

　　是的，就算我们排名都第七了，我们也是豪门！

　　常胜听到拉波尔塔这么说，忍不住笑出了声：“我不认为执教巴塞罗那对我来说是什么机会。我在瓦伦西亚干得不错，拉波尔塔先生。”

　　他说着说着，这语气就冷了起来。

　　常胜从来就不是什么好脾气的人。

　　如今听到拉波尔塔语气中隐隐透出的优越感，就让常胜联想到了上午看到克鲁伊夫的那番话。

　　好像巴塞罗那看上老子，还是对老子的施舍一样。

　　不管老子答不答应，喜不喜欢，愿不愿意，都必须跪在地上三叩之后高呼谢万岁赏赐。

　　而一旦自己不如他们所愿，立刻就变脸。

　　常胜对巴塞罗那的这种优越感很不爽，非常非常不爽。

　　他不明白一支连联盟杯资格都没拿到的球队有什么资格在联赛第一面前秀优越的。

　　历史辉煌？

　　别逗了兄弟，中国五千年文明辉不辉煌？

　　辉煌！

　　结果还不是在近现代被人打的跟条丧家之犬一样，到现在都还只能活在西方主导的文明规则下。你敢不遵守他们的游戏规则，他们就各种打压。

　　所以历史辉煌是没用的，现如今，当下，你巴塞罗那有什么资格在我面前优越？

　　“我很感谢你们对我的欣赏，不过这不代表我就要接受你们的邀请。一码归一码，我不觉得如今的巴塞罗那比得上我的瓦伦西亚，如果你不相信的话，一周之后的联赛，我不介意证明给你看。”


第两百二十一章 骗子和疯狗

　　当拉波尔塔挂了电话之后，他显得很愤怒。

　　罗塞尔虽然没听到对方说了什么，不过看拉波尔塔这表情，估计也不用问了。

　　果然接下来拉波尔塔就开始愤怒地咆哮起来：“这个该死的中国人！”

　　罗塞尔坐在沙发上，看着拉波尔塔发火。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！竟然敢瞧不起我们巴塞罗那！他有什么资格在我面前优越？区区瓦伦西亚，有什么资格在巴塞罗那面前优越？！”

　　拉波尔塔怒气冲冲地看着罗塞尔，仿佛是罗塞尔说了这种话。

　　罗塞尔自然耸肩摊手。

　　拉波尔塔也意识到自己有些失态，他实在是被常胜在电话里那种轻描淡写的蔑视激怒了。

　　他想不通，一个瓦伦西亚主教练有什么资格在自己面前狂的。

　　巴塞罗那俱乐部能够看上去，请你去执教，那就是你的荣幸了，还敢拒绝？还敢挑三拣四？还敢口出狂言？

　　他觉得常胜一定是脑子出问题了。

　　任何一个正常人都不可能说出他这样的话来，还要在一个星期之后的联赛中给自己好看，好看什么啊！？

　　罗塞尔觉得发火无助于解决问题，于是他问：“那么现在要怎么做？他已经回绝我们了。”

　　拉波尔塔这个时候又体现了一个律师政客的狡猾，他摆手：“不管他，我们继续这么宣传，就算他不来巴塞罗那，他对我们也是有用的。马上就投票了，投票结果出来之后，管他怎么说，只要我们赢了就行！”

　　罗塞尔想说什么，张口欲言，但是最后还是什么都没说出来。

　　他心想，你可千万别搬起石头砸了自己的脚啊，霍安……

　　※※※

　　第二天训练的时候，在训练场外发现了大量加泰罗尼亚媒体的记者。在训练结束之后的例行新闻发布会上，这些从加泰罗尼亚地区来的记者，成为了主角。

　　他们轮番站起来询问常胜执教巴塞罗那的事情。

　　尽管《省报》给他辟了谣，不过这些人显然没看到，或者就算他们看到了，他们也不在意。

　　这些记者们表现出来的优越感可要比拉波尔塔更浓。

　　那一个个提问的时候，潜台词全都是“我们巴塞罗那能够看重你，就是对你最大的肯定了”“能够执教巴塞罗那是你的荣幸”这样的。

　　常胜越听就越不爽。

　　一开始他还能压着火辟谣，说自己不可能去执教巴塞罗那，因为自己和瓦伦西亚俱乐部有合同在身，他在瓦伦西亚干得很愉快，没必要去巴塞罗那重新开始。

　　为了活跃一下气氛，他还幽默了一次：“为什么我不能去？第一，我不是加泰罗尼亚人。第二，我不是荷兰人。”

　　说完，下面的记者当中发出了一阵哄笑声。

　　这些基本上都是瓦伦西亚的记者。

　　也许是这哄笑声刺激到了巴塞罗那的记者。

　　有一位《世界体育报》的记者站起来指责常胜太傲慢。

　　“我可以认为你的态度傲慢吗，常先生？实际上，能够被巴塞罗那看重，是很荣幸的事情。你就算不去，也不应该这么说……”

　　这位记者还没把话说完，常胜的小宇宙就爆发了。

　　他直接打断了对方的话。

　　“傲慢？傲慢？我坦诚的告诉你，我不可能执教巴塞罗那，就是傲慢？你的大脑回路接错了吧？你认为我应该先表示自己能被巴塞罗那看重是很荣幸的事情？这样就礼貌了？但是很抱歉，对你这个记者来说，能被巴塞罗那看中执教确实挺荣幸的，但是我只会觉得巴塞罗那俱乐部的脑子都坏掉了。我不是巴塞罗那的球迷，我不认为被巴塞罗那看重有什么好荣幸的。我在一支冠军球队，被一支差点降级的球队看重，你告诉我，这有什么好荣幸的？”

　　常胜盯着对方发问，咄咄逼人。

　　“一支连联盟杯都拿不到的球队，真不知道有什么资格在我面前这么优越！”

　　他把这两天累积起来的不爽情绪全都发泄了出来。

　　“足球不能以成败论英雄。你现在是第一也不能说明……”那位《世界体育报》的记者同样觉得不爽。

　　常胜再次打断了他的话：“不能说明什么？足球不以成败论英雄，那以什么论？比谁假摔的时候姿态更优美？惨叫声的调子更高？瞧不起第一名，有本事你们别争第一啊！那你们换什么主席？换什么主教练？你们不走寻常路呗，你们不求胜利，只追求失败呗。不以成败论英雄……你在我面前装什么逼？”

　　这就是直接开骂了。

　　那位记者被骂得哑口无言。他或许到现在都不明白常胜为什么会有这么大的火。

　　常胜则不依不饶，从克鲁伊夫到拉波尔塔，再到今天这些巴塞罗那的记者，一个个在自己面前都好像特别牛逼一样，各个尽显贵族范儿。

　　妈的，真以为自己是落魄贵族，就算再落魄，也保持着贵族的优雅吗？

　　这都二十一世纪了，醒醒吧！

　　“我说了不执教巴塞罗那，就不去执教巴塞罗那。这么简单的事情，值得你们三番五次问我吗？《省报》已经辟过谣了，你们还来问我这种无聊的问题。在你们眼里这或许很重要，但对我来说也就那么回事儿！好像执教巴塞罗那是多了不起的事情一样。对不起我对巴塞罗那不感兴趣。另外请你们回去转告你们的主席候选人拉波尔塔先生，在此之前，我没有和他有任何私底下的接触！请他不要拿我来为他的竞选造势了。我记得拉波尔塔先生当初说了如果他当选俱乐部主席，他就给球队带来罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆，现在他又把他拉下了水。我提醒大家注意一下拉波尔塔先生的这番承诺，因为空头支票谁都会许，毫无价值。他所允诺的罗纳尔迪尼奥下赛季将是我们瓦伦西亚的球员，我也肯定不会去执教巴塞罗那，现在他所许诺的三个愿望，已经落空了两个。我现在就可以明确地告诉你们，贝克汉姆也不会去巴塞罗那的，不管他会去哪儿，他百分之百不会去巴塞罗那！”

　　《省报》的记者托尔拉听到常胜这么说，在心里感叹：常胜这是在拆拉波尔塔的台啊！

　　他都这么说了，拉波尔塔在那些巴塞罗那会员心目中的形象可就会大受影响了。

　　不过……

　　这和自己有什么关系呢？

　　虽然瓦伦西亚和瓜迪奥拉之间的关系不算太糟糕，但也没好到要为对方着想的地步。

　　常胜这么做，托尔拉就看好戏。

　　“所以擦亮你们的眼睛，认真考虑考虑，想一想，先别急着做出你们的决定，当心你们最后选出来的主席是一个言而无信的骗子！”

　　※※※

　　当拉波尔塔在报纸上看到常胜的发言时，气的把报纸给扔了。

　　“这个混蛋！他怎么能这么说？！说我是个骗子？卑鄙无耻！”

　　罗塞尔看了一眼暴跳如雷的拉波尔塔，心里说：砸到自己脚了吧……

　　然后他起身去捡散落了一地的报纸。

　　“疯狗！疯狗！简直就是一条疯狗！难怪他的战术也是什么疯狗战术，因为他根本就是一条疯狗！”

　　拉波尔塔显得很暴躁，在办公室里转着圈子骂常胜。罗塞尔已经捡起了报纸，上面有拉波尔塔如此失态的原因。

　　报纸上的标题是“言而无信？拉波尔塔的空头支票！”，旁边则是一个最新出炉的民意调查，上面显示拉波尔塔的支持率从之前的百分之六十，跌到了百分之四十五，狂掉了百分之十五。

　　他叹了口气。

　　这个跌势确实吓人。

　　唯一的好消息是明天就投票了，没有太多时间让媒体发酵这件事情。

　　否则的话，选举结果是什么还真不好说……

　　拉波尔塔的竞争对手完全可以抓住这次机会，对拉波尔塔发起群体攻击，最终让拉波尔塔身败名裂。

　　※※※

　　一天之后，巴塞罗那俱乐部主席的选举如期开始。

　　拉波尔塔第一个出场，西装革履，面带微笑投下了自己的一票。在镜头前的他丝毫看不出昨天他还在自己的办公室里失态的大骂常胜是疯狗呢……

　　在投完票之后，他就离开了投票场所。对于外面那些记者们的提问，他一律视而不见。

　　当天晚上，投票的计票结果出路。

　　霍安·拉波尔塔和桑德罗·罗塞尔组成的竞选团队，最终击败了诸多对手，成为了巴塞罗那俱乐部的新任主席。

　　只不过他们这次胜利只算得上是险胜。

　　和历史上那个高大百分之五十二的得票率比起来，如今的拉波尔塔就可怜多了。

　　他们的最终得票率只是百分之三十八，仅比第二名多了百分之八的得票率。

　　不过胜利的庆功宴却并不轻松。

　　所有人都盯着拉波尔塔，看看他是不是真的能够兑现他的承诺，将贝克汉姆带到巴塞罗那来了。

　　这给了新当选俱乐部主席的拉波尔塔带来了巨大的压力。

　　现在他觉得很不爽，全都是常胜闹得！

　　他把责任都推给了那个疯狗。

　　但是他却没想过究竟是谁先把这事儿挑起来的。


第两百二十二章 焦点战役

　　拉波尔塔通过竞选成为了巴塞罗那俱乐部的新主席。

　　他在六月十五日出现在了自己的办公室内。

　　有人进来指挥工人搬走这间办公室里一切与加斯帕特有关的东西。

　　“把这个搬掉，这个也搬走……还有那个，那个，诶，对对对！就是那个……把这里全部搬空，连桌子和椅子都换掉！”

　　拉波尔塔和自己的助手罗塞尔站在渐渐空下来的办公室。

　　当初加斯帕特添置的一些东西正在一件件从这里消失。

　　这意味着那个糟糕透顶的主席带给巴塞罗那的屈辱都将随着这些被搬走的东西，消失掉。

　　巴塞罗那成为笑柄的历史将就此揭过，成为过去。

　　拉波尔塔意气风发地环顾办公室，又站在办公室的窗户前，看着诺坎普球场下面的广场。

　　“从今天开始，巴塞罗那俱乐部将迎来新生！”拉波尔塔对身边的罗塞尔说。“巴塞罗那将重新赢得世人的尊敬，随便一个什么人都能对巴塞罗那指手画脚，冷嘲热讽的时代将永远过去，并不再重现！”

　　罗塞尔笑了笑，并未搭腔。

　　他是实干派，他现在已经在谋划着要构建一个全新的巴塞罗那，需要做哪些工作，引进哪些人才了。

　　“我们一定要在一起，把巴塞罗那打造成一个世界最佳俱乐部！还记得，我们说过的吗，桑德罗？巴塞罗那……”

　　罗塞尔也跟着他一起，异口同声地说道：“……不只是一家俱乐部！”

　　随后两人相视一笑。

　　两个中年男人，对他们的未来充满了信心。

　　他们并排站在窗户前，憧憬着巴塞罗那俱乐部重新闪耀光芒的那一天。

　　那一定很美妙！

　　※※※

　　拉波尔塔很看重周末的联赛。

　　因为这是他成为巴塞罗那俱乐部主席之后的首场比赛。

　　而且这场比赛巴塞罗那的对手是瓦伦西亚。

　　这个对手十分特殊，因为瓦伦西亚的主教练是常胜。

　　拉波尔塔不会忘记常胜当初给自己的屈辱，让自己是多么的狼狈。差一点连选举都赢不下来了。

　　如果不是前任加塞帕特太烂，导致他被人们寄予厚望，他绝对无法获得那么大的支持率，自然难也不可能在随后的风波中坚持下来。

　　现在他有机会复仇。

　　他攥着拳头，心说中国人，你也没想到报应会来的这么快吧？

　　当初你公开呼吁巴塞罗那的会员不要投票给我，可我还是成为了俱乐部的主席！

　　现在，是秋后算账的时候了！

　　自我感觉良好的拉波尔塔找到了球队的主教练安蒂奇，向他下达了周末联赛的“必杀令”！

　　“重建巴塞罗那的声誉第一步，就是把一切敢于嘲笑无视侮辱巴塞罗那的人统统踩在脚下！我们必须要在西班牙恢复巴塞罗那的威望，告诉其他那些人，这就是侮辱巴塞罗那的下场！”

　　当着安蒂奇的面，拉波尔塔说的慷慨激昂。

　　只不过慷慨激昂的拉波尔塔没有注意到，安蒂奇的表情不是那么慷慨激昂，反而显得兴趣缺缺。

　　这也是当然的。

　　拉波尔塔为了稳稳赢下选举，声称自己上台之后一定会将常胜挖来执教球队。

　　这可是当面打安蒂奇的脸啊……

　　要知道巴塞罗那的主教练现在是安蒂奇，他正在带领球队为了一个欧洲联盟杯资格而战。

　　这个时候，拉波尔塔却说自己要挖新主帅，那不是摆明了下赛季安蒂奇不可能还继续留在球队中吗？

　　那么自己干嘛要为一个注定要抛弃自己的俱乐部主席卖力？

　　到时候自己所创造的成绩是拉波尔塔的政绩，但自己却并不会受到重用。

　　换谁来坐在安蒂奇这个位置上，谁心里都会不爽的。

　　更让安蒂奇不爽的是，拉波尔塔被常胜打脸之后，就跟没事儿人一样找自己来，豪迈地要让巴塞罗那在周末的联赛中击败瓦伦西亚，重振巴塞罗那的声望。

　　绝口不提自己之前做的傻逼事情，连句道歉或者解释都没有，仿佛之前的事情完全没发生一样。

　　言辞语气中对周末的比赛信心十足。

　　似乎巴塞罗那在客场击败瓦伦西亚是一件很容易的事情，理所当然。

　　安蒂奇可以想象。

　　如果自己输掉了比赛会是什么结果。

　　他让新主席上任的第一场比赛输了球，他让新主席在众目睽睽之下丢了脸。

　　那么他自己的日子也就绝对不会好过了……

　　说不定不用等到赛季末，自己就会被扫地出门。

　　但如果赢了呢？

　　赢了，拉波尔塔兴高采烈，宣传巴塞罗那的威信得到了重建。那么自己顶多是在赛季结束的时候才被解职。

　　说白了，这场比赛的胜利根本不可能让自己留任。甚至就算自己带领巴塞罗那拿到了联盟杯资格，下赛季指挥这支球队参加联盟杯的人也绝对不会是他。

　　一想到自己不管输赢，都没什么好处，下场凄惨，安蒂奇就失去了斗志。

　　更不要说，以瓦伦西亚目前的状态和实力对比，就算自己充满了斗志，巴塞罗那也有几大的几率在客场输给瓦伦西亚。

　　※※※

　　周末联赛第三十七轮之前，瓦伦西亚主场迎战巴塞罗那的比赛是焦点战役。

　　媒体们十分关注。

　　但让他们这么关注的原因可不是因为这是强强对话。

　　本赛季的巴塞罗那实在算不上是一支强队，所以瓦伦西亚主场迎战巴塞罗那的比赛，也没资格称为“强强对话”。

　　如果没有半个多星期前拉波尔塔和常胜之间的那些故事，这场比赛也不会有如此的轰动效应，引起这么多媒体的关注。

　　现在嘛……

　　数十家媒体齐聚梅斯塔利亚，关注这场比赛。

　　常胜曾经公开宣称拉波尔塔是言而无信的骗子，让巴塞罗那的球员们不要把选票投给拉波尔塔。

　　这个结果导致了本来形势一片大好的拉波尔塔最终只是险胜对手。

　　这笔账自然是要算的，而且肯定要算在常胜头上。

　　所以本来关系尚可的两家俱乐部，甚至可能因为这事儿成为仇敌。

　　同时，常胜和拉波尔塔之间也有一笔账要算。

　　拉波尔塔私自拿他做自己竞选的炒作噱头，利用她的名气和在西甲联赛中的地位，来帮助自己竞选。

　　这件事情给常胜带来了极大的困扰，那段时间媒体上各种说法都有，谣言横飞。

　　甚至还导致常胜被一些激进的瓦伦西亚球迷臭骂一顿，真是无妄之灾。

　　既然双方都有账要算，这场比赛就有看点。

　　更不要说这是关系到本赛季联赛冠军最终归属的一场决战。

　　如果瓦伦西亚可以在主场击败巴塞罗那，那么不管皇家社会最后两轮比赛是什么结果，常胜的球队都将提前一轮卫冕联赛冠军。

　　西班牙足协的官员也专门把西甲联赛的冠军奖杯带到了梅斯塔利亚球场，如果瓦伦西亚主场击败巴塞罗那，他们就直接将冠军奖杯颁给瓦伦西亚。

　　而瓦伦西亚俱乐部也做好了提前一轮夺冠的庆祝准备。在比赛之后的颁奖典礼结束后，全队将乘作敞篷的双层巴士，来到市政广场，和疯狂的瓦伦西亚球迷们一起庆祝联赛冠军。

　　当然，一心想要争夺联盟杯参赛资格的巴塞罗那并不好对付。

　　不能参加欧冠就已经让巴塞罗那很不爽了。如果连联盟杯都不能参加的话，堂堂豪门巴塞罗那将成为全欧洲的笑柄！

　　这是巴塞罗那的新主席拉波尔塔绝对不能容忍的。

　　所以到时候，这场比赛争夺的应该会非常激烈。

　　※※※

　　对于常胜来说，这场比赛他有了更充足的取胜理由。

　　因为他要证明给拉波尔塔看，他是绝对有资格瞧不起巴塞罗那的！而巴塞罗那根本没资格在他面前感到优越！

　　当然，这件事情其实让瓜迪奥拉很尴尬。

　　毕竟瓜迪奥拉是巴塞罗那出身，并且对巴塞罗那感情深厚。

　　自己和巴塞罗那宣战，瓜迪奥拉肯定会夹在中间，感觉尴尬难受。

　　所以这一个多星期来，常胜在瓜迪奥拉面前都避免提起巴塞罗那的事情。

　　不过到了比赛临近的时候，再避而不谈就不行了。因为他要让球员们集中精力，认真备战和巴塞罗那的比赛。

　　虽然巴塞罗那如今已经很落魄了，但依然不能掉以轻心。

　　这支巴塞罗那正在争夺联盟杯资格。

　　联赛还剩两轮，巴塞罗那积五十分，排在第七。

　　和他们同分的还有第六的马洛卡和第八的塞维利亚。

　　此外第九的毕尔巴鄂竞技积四十九分，也是很有机会的。

　　巴塞罗那本赛季没有拿到下赛季的欧冠资格就已经够惨的了，如果连下赛季的联盟杯都没资格参加……

　　对于巴塞罗那这种豪门来说，简直就是莫大的耻辱。

　　但敌人的耻辱就是常胜喜闻乐见的，你不是在老子面前牛逼吗？

　　那我就让你连联盟杯都打不了！

　　让你再牛逼！让你感到优越！

　　此外瓦伦西亚和巴塞罗那两支球队之间还有笔帐要算清楚呢。

　　在他接手之前的那个赛季，联赛最后一轮，瓦伦西亚客场挑战巴塞罗那，本来联赛第四的瓦伦西亚最终输掉了比赛，被巴塞罗那抢走了欧冠资格，自己则只能去打联盟杯。

　　这场比赛虽然不是常胜指挥的，和常胜也没有任何关系。但是不妨碍常胜拿来说事儿。

　　“虽然我们已经不止一次在联赛中赢过巴塞罗那了。但那其实都不是真正的复仇，我们现在有一个真正的机会，可以完成复仇。既然巴塞罗那可以让我们没办法参加欧冠，那么我们也可以让巴塞罗那连联盟杯都没资格打！”

　　在赛前动员会上，常胜对自己的球员们如此说道。

　　瓜迪奥拉在旁边沉默不语，他觉得自己已经可以预见到下赛季巴塞罗那悲惨的命运了……

　　他的心里确实很担心巴塞罗那的未来真的会一蹶不振。

　　可他又有什么办法呢？

　　因为这场战争不是常胜挑起来的。

　　只能说拉波尔塔惹到了不该惹的人……

　　你为自己竞选造势选谁出来不好，为什么非要选择常胜呢？

　　唉——


第两百二十三章 天蝎

　　瓦伦西亚主场迎战巴塞罗那的比赛，在星期六的晚上如期开始。

　　这一天，梅斯塔利亚球场人满为患。

　　能够容纳五万五千人的梅斯塔利亚球场座无虚席。

　　大部分都是瓦伦西亚球迷，他们是来现场见证瓦伦西亚卫冕联赛冠军的。

　　主场击败巴塞罗那，这一点，瓦伦西亚的球迷们并不怀疑。

　　虽然他们的对手是巴塞罗那，可是现在的巴塞罗那，还能够在客场击败瓦伦西亚吗？

　　瓦伦西亚的球迷就有这样的自信。

　　比赛开始前，拉波尔塔和奥蒂两个俱乐部的主席在一起共进午餐，气氛融洽。双方都很有默契的没有提及常胜的名字。

　　赛前双方主席一起吃饭，这是西甲联赛的传统了。

　　不管双方有多大的仇，也要坐在一起吃饭，并且气氛会非常不错。这是体现足球这项运动绅士的一面的仪式。

　　当然也不是没有例外，赫塔费和马德里竞技比赛之前，老希尔就拒绝了赫塔费俱乐部主席弗洛雷斯共进午餐的邀请。当时把弗洛雷斯气得要死。可见西班牙俱乐部是多么的重视这个仪式。

　　虽然在吃饭的时候气氛很好。

　　但这并不代表双方在比赛的时候气氛也会很友好。

　　在现场广播介绍出场球员的时候，球迷们为主队球员献上了毫不吝啬的欢呼和掌声，也给巴塞罗那的球员送上了嘘声。

　　其实巴塞罗那的球员属于躺枪。瓦伦西亚球迷们这嘘声不是送给他们的，而是送给巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔的。

　　只不过出场名单中没有双方俱乐部主席，所以只有让巴塞罗那球员们代主受过了。

　　拉波尔塔在听到这嘘声的时候，心里很不痛快。

　　嘘吧，嘘吧。等到了比赛结束的时候，看谁嘘谁！

　　拉波尔塔还做着自己的球队在客场击败瓦伦西亚，获得联盟杯参赛资格的美梦。

　　对南看台上那些狂热的瓦伦西亚球迷嗤之以鼻。

　　※※※

　　但是当比赛开始之后，拉波尔塔渐渐地就笑不起来了。

　　他脸上的表情越来越凝重。

　　虽然比分还是0：0，但拉波尔塔很清楚，自己的球队不占优势。

　　局势完全被瓦伦西亚控制住了。

　　大家都踢的是控制足球。

　　可是瓦伦西亚的足球显然要比巴塞罗那的足球更强势，控制的更精确。

　　和瓦伦西亚一对比，巴塞罗那的足球简直就像是山寨的一样……山寨的瓦伦西亚。

　　在长时间占据控球优势之后。瓦伦西亚在第三十三分钟取得了领先！

　　“伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！！飞翔的瑞典人！！”莫恩高呼着，但是他的声音也迅速被瓦伦西亚球迷们的欢呼声淹没了。

　　在刚才的这次进攻中，伊布拉希莫维奇很罕见的用了头球。

　　他高高跃起，仗着自己一米九一的身高，顶中了雷耶斯的传中球。因为距离太近，巴塞罗那的门将毫无反应，只能够目送足球进门！

　　“瓦伦西亚在主场取得了1：0的领先！巴塞罗那在争夺联盟杯参赛资格上，遭到了沉重一击！而瓦伦西亚则朝着他们的卫冕，又前进了一步！”

　　※※※

　　安蒂奇坐在教练席上，对瓦伦西亚的进球显得无动于衷。

　　这场比赛，他本来就抱着无所谓的态度。

　　输赢都无所谓。

　　甚至因为赢了球他没好处，所以他都没有费尽心思去考虑怎么赢球。

　　※※※

　　海梅·奥迪在瓦伦西亚进球之后，站起来为进球欢呼，多少表现的有些失态。

　　这让拉波尔塔的脸色更不好看了。

　　不过这都是因为拉波尔塔。

　　虽然一起吃饭的时候，双方很有默契，没有提及常胜，气氛还算融洽。

　　可是海梅·奥蒂心里也有疙瘩呢。

　　他对拉波尔塔是不爽的。

　　甚至可以说是非常不爽。

　　谁让拉波尔塔公开宣称要挖自己的墙角呢？

　　常胜是瓦伦西亚的主教练，和球队还有一年多的合同。

　　拉波尔塔这么公然宣称自己要在下赛季把常胜挖过来，这把自己这个瓦伦西亚俱乐部的主席置于何地？

　　大家都是俱乐部主席，你是巴塞罗那俱乐部的，你就可以想挖谁就挖谁？还一副志在必得的样子，让奥蒂看的心里不爽。

　　觉得自己被拉波尔塔小瞧了。

　　常胜曾经觉得在这件事情中，巴塞罗那方面的人都很有优越感。

　　这种感觉海梅·奥蒂也有。

　　所以当他看到常胜在新闻发布会上痛斥巴塞罗那，直截了当拒绝的时候，心里头要多爽有多爽了。

　　虽然有些时候，觉得常胜和记者打嘴仗的时候，影响了俱乐部的形象，让俱乐部给他擦屁股的时候，有些不爽。

　　但是现在，他却特别爱常胜的这种性格。

　　他是那种，如果你不和他一个战壕，你会恨死他，但如果你站在他的这一边，你回爱死他的那种人。

　　大骂拉波尔塔是骗子这种话，自己碍于身份说不出来，可常胜能，而且还说的肆无忌惮，理直气壮的。

　　当时奥蒂在电视新闻上看到这一幕的时候，爽的直拍桌子。

　　所以这事儿他没有给常胜打电话，要求他给出个解释。

　　现在瓦伦西亚在主场领先，有希望赢下这场比赛。

　　这就是奥蒂最希望看到的。

　　他要让拉波尔塔亲眼见证巴塞罗那的失败，他就想看看拉波尔塔还有什么脸在自己装优越。

　　到时候瓦伦西亚卫冕联赛冠军，巴塞罗那痛失联盟杯资格……这真是皆大欢喜的大团圆结局！

　　※※※

　　上半场巴塞罗那一球落后，随后双方进入中场休息。

　　常胜微笑着表示球员干得不错，但还不够。

　　“一球领先你们就满足了吗？我告诉你们，这场比赛我们的目标可不只是胜利那么简单。能进多少个球进多少个球！能赢他们多少赢多少！我们要一场大胜！要让全西班牙的人都看到，如今是我们瓦伦西亚的时代！”

　　如果不是瓜迪奥拉在更衣室里，常胜还有更劲爆的话要说呢。

　　比如“让我们做巴塞罗那的掘墓人！”

　　“让我们把巴塞罗那彻底埋葬！”

　　“让巴塞罗那去死吧！”

　　现在这话他只能在心里说了，咬牙切齿地说。

　　※※※

　　和斗志昂扬的瓦伦西亚更衣室形成鲜明对比的是巴塞罗那的更衣室，死气沉沉的。

　　安蒂奇根本没有就下半场球队要怎么踢做出任何指示和调整。

　　他只是简单说了几句，就宣布到此结束，将时间留给了球员们。

　　但是球员们这场比赛的心思也都不在比赛上了。

　　俱乐部更换了新主席，随后必然会迎来一场大变动。

　　那些之前闹着要涨薪的球员，是否还能够得到俱乐部新领导班子的批准？这些球员心中忐忑。

　　有些在球队混的不如意的球员，也在想着是不是要另谋高就，或者再耐心等一等，或许会有转机。

　　还有些本来的主力球员，也开始考虑是留下来还是转会离开了。

　　如果本赛季连下赛季的联盟杯资格都拿不到的话，很多人恐怕都要离开了。

　　主教练心思不在比赛上，球员们心思也不在比赛上。

　　这么一来，客场打卫冕冠军，要还能赢就真的是有问题了。

　　※※※

　　下半场开始之后，毫无斗志的巴塞罗那碰上了斗志昂扬，要争取多进球的瓦伦西亚，是什么结果？

　　简直毫无悬念。

　　第五十三分钟，伊布拉希莫维奇梅开二度。

　　这次不是用头了，而是用脚……后跟！

　　当雷耶斯从左路把足球传到禁区里的时候，是一个半高球，不好用球，也不用脚。而且伊布拉希莫维奇还跑过了……

　　比利亚在后点本来都打算冲到前面来补的。

　　可就在这个时候他看到已经跑过的伊布拉希莫维奇突然整个身体腾空前窜！

　　鱼跃冲顶？

　　可足球在后面啊！

　　※※※

　　当常胜在场下看到这一幕的时候，他的脑海中突然浮现除了范德法特在阿贾克斯的那个进球……

　　他大惊——不会吧？这不是范德法特进的球吗？！

　　※※※

　　“伊布拉希莫维奇跑过了……不！”莫恩惊呼起来。

　　因为他看到了……

　　不，不光是他。

　　是所有人都看到了。

　　伊布拉希莫维奇身体前窜，做出鱼跃冲顶的动作，但致命的却不是他的头，而且……他的脚……后跟！

　　空中的他脚后跟磕到了足球，本来飞向远点的足球变向从防守他的中后卫普约尔身后飞了过去，直扑近角！

　　巴塞罗那的门将完全没想到足球会这么变线飞向近角，他在中间看到足球飞过来，再想要扑救，却已经来不及了……

　　他只能够祈祷足球最终飞出球门……

　　但让他失望了……

　　足球几乎是擦着近门柱的边，飞……进了球门！

　　“天哪！我们看到了一个什么样子的进球！”

　　莫恩双手抱头惊呼。

　　整个梅斯塔利亚就像是火山喷发了一样。

　　球迷们的激情化作熔浆，喷射而出，直冲云霄！


第两百二十四章 同行杀手

　　“蝎子摆尾！”在伊布拉希莫维奇用一个非常规动作打进这个球的时候，这个词从莫恩这里脱口而出。

　　“难以置信的进球！天才的表演！在这个身高一米九的大个子身上，我们总能够看到这样的奇迹！”

　　“这个丢球真不能够怪普约尔……就算是世界级的中后卫面对伊布拉希莫维奇这天才一击的时候，都无能为力！”

　　“伊布拉希莫维奇又把他的名字西甲联赛的历史上！这个进球绝对可以入选本赛季的联赛十佳球！”

　　解说员们都在为伊布拉希莫维奇的进球欢呼，以至于他们都忽略了，这个进球其实是瓦伦西亚的第二个球，巴塞罗那已经两球落后了……

　　进球之后的伊布拉希莫维奇可兴奋地脱下了球衣，冲向角旗区，然后他把球衣挂在了角旗上，举起来用力挥舞着。

　　随后他的队友们便冲上来将他淹没了。

　　这个进球简直就是运气和天赋的完美结合。

　　比利亚在庆祝的时候还在想，刚才那个球，如果是自己的话，可能就这么放过去了……

　　※※※

　　常胜兴奋地用力挥舞手臂。

　　不过他可不是为在伊布拉希莫维奇欢呼那么简单。

　　这简直就是最好的广告！

　　那些豪门们看到了这个进球，一定会不惜一切大家拿下伊布拉希莫维奇。

　　到时候自己就可以漫天要价了。

　　当初和伊布拉希莫维奇签合同的时候，虽然工资给的不高，但是违约金，常胜签的很高，定了个六千万欧元的违约金。

　　如果有球队可以出到六千万，那么他们就可以直接带走伊布拉希莫维奇。

　　可是有球队能吗？

　　当时常胜定这个违约金的时候，被认为是他对伊布拉希莫维奇的重视是，说明他很看好瑞典人的天赋。

　　不过很多人也觉得实际上伊布拉希莫维奇根本不值六千万欧元。

　　但是两个赛季过去了，看着伊布拉希莫维奇的表现吧。

　　他才二十一岁，他还有很长的路要走。说不定他真的可以值六千万呢！

　　如果今年夏天真的有凯子肯出六千万带走伊布拉希莫维奇的话，常胜绝对欢送。

　　不过他也觉得现在伊布拉希莫维奇还值不了六千万欧元。

　　他的理想价位最低是三千万。

　　只要能够有这个价就可以谈，如果连三千万都达不到，那就趁早滚远点。

　　穷鬼买什么天才！

　　他之前还想着用刷进球数的方式来给伊布拉希莫维奇做广告，一个赛季能够进二十多个球的前锋，到哪儿都是香饽饽。

　　没想到伊布拉希莫维奇自己给自己做广告了。

　　这个蝎子摆尾可顶的上五个普通进球！

　　常胜能不高兴吗？

　　※※※

　　在众人都为伊布拉希莫维奇的这个充满了天才想象力的进球震惊之后，他们逐渐恢复过来。

　　然后他们发现了另外一个事实。

　　瓦伦西亚已经在主场两球领先巴塞罗那了！

　　而且看着情况，瓦伦西亚这场比赛是赢定了。

　　巴塞罗那根本就没有还手之力。

　　如果巴塞罗那在客场输给了瓦伦西亚的话，那么他们的联盟杯资格就真的是岌岌可危了……

　　这个时候，有些巴塞罗那的球迷们甚至希望瓦伦西亚高抬贵手，放他们的球队一条生路。

　　这个时候，他们才不管如果放他们一条生路的话，瓦伦西亚的冠军也可能飞了。

　　巴塞罗那的球迷们注定是痴心妄想。

　　瓦伦西亚怎么可能会放巴塞罗那一马呢？

　　常胜又怎么可能会高抬贵手呢？

　　※※※

　　在伊布拉希莫维奇梅开二度之后，瓦伦西亚的攻势并没有就此结束，反而更加猛烈。

　　他们围着巴塞罗那的球门展开了狂轰滥炸。

　　第六十一分钟，雷耶斯打进一球，瓦伦西亚三球领先巴塞罗那。

　　仅仅两分钟之后，伊布拉希莫维奇接德科的直塞，完成了帽子戏法！

　　4：0的比分已经让这场比赛彻底失去了悬念。

　　巴塞罗那输定了！

　　但瓦伦西亚并未就此放过毫无斗志，溃不成军的巴塞罗那。

　　第七十七分钟，德科在禁区外突施冷箭，5：0！

　　第八十五分钟，卡瓦略在一次角球中头球破门，比分变成了6：0！

　　当六球领先之后，瓦伦西亚的球迷们给了巴塞罗那致命一击。

　　他们放下了早就准备好的横幅，有整个南看台那么长。

　　上面写着：

　　“我们是联赛冠军，而你们连联盟杯都参加不了！常才不会去这么一支球队呢！”

　　拉波尔塔的脸色如墨，仿佛在酝酿一场狂风骤雨。

　　而在教练席上看到瓦伦西亚球迷们送出的这份大礼，常胜笑得很开心。

　　现在他把西甲的三支影响力最大的球队都得罪完了。

　　不过他一点也不在乎。

　　Who_TM_Care！

　　※※※

　　最终这场比赛的比分就是6：0，主场作战的瓦伦西亚的屠杀了巴塞罗那。

　　这个结果或许不怎么出人意料，但这个比分却让很多人都没想到。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，整个梅斯塔利亚球场瞬间便被巨大的欢呼声索淹没，就连主裁判的哨音都听不到了。

　　“冠军！！恭喜瓦伦西亚！他们获得了2002-2003赛季甲级联赛的冠军！”

　　“瓦伦西亚成功卫冕！虽然皇家社会的比赛还没有踢，但就算皇家社会赢得了比赛，也无济于事！在只剩下一轮联赛的时候，瓦伦西亚领先皇家社会三分，在双方胜负关系上，瓦伦西亚也取得了优势……所以瓦伦西亚实际上已经提前夺冠了！！”

　　在距离比赛结束还剩下五分钟的时候，瓦伦西亚的球迷们就全都从座位上站了起来。这个时候根本没有人还坐着，哪怕是那些白发苍苍的老球迷，也是如此。

　　他们站起来，挥舞着自己的手臂，舞动腰肢，为联赛两连冠庆祝。

　　“二十年来第一支成功卫冕的球队！”

　　赛后当瓦伦西亚的工作人员忙着搭建领奖台的时候，常胜被他的球员们抛上了天。

　　自然，常胜这个有点轻微恐高的人也被吓的够呛。

　　下来之后，脸色还有些不自然。

　　但是周围没有一个人同情他，大家都在哈哈大笑。

　　常胜恶狠狠地瞪了他们一眼，然后说：“下赛季队规第一条——禁止抛教练庆祝！”

　　当瓦伦西亚的队长阿尔贝尔达举起了象征着冠军的奖杯时，梅斯塔利亚球场响起了《我们是冠军》的歌声，漫天纸屑彩带飞舞。

　　“虽然这个赛季在欧冠中止步于八强，在国王杯中也没有走到最后。但常胜还是率领球队成功卫冕，这依然是一个了不起的赛季！现在让我们来回忆一下当初他加盟瓦伦西亚，在加盟的新闻发布会上所说的话吧。他说瓦伦西亚选择自己，是一件很幸运的事情。当时还引起了不的争议。现在呢？只怕已经不会有人觉得这么说有什么不对的了吧？执教两个赛季，两个联赛冠军，一个超级杯冠军，一个国王杯冠军，连续六十五场不败。虽然一次欧冠决赛都没有进入过，但却有四个沉甸甸的冠军。”

　　常胜从队长的手中接过了西甲联赛的冠军奖杯，他已经不再陌生。

　　但他还是在杯身上印上了自己的唇印。

　　※※※

　　颁奖典礼结束之后，瓦伦西亚全队称作敞篷大巴士前往市政广场参加庆祝。

　　又是一次人潮汹涌的聚会。

　　这样的场面自从常胜成为了主教练之后已经见到了太多次。

　　但是一次参加这样的庆祝，身处其中，都会让常胜感到心潮澎湃。

　　前一辈子的自己一直到穿越都是一个默默无闻的小人物。

　　但是现在，他已经在不少人的心中成功留下了属于自己的烙印。

　　有人会为他哭为他笑，自己的一举一动会牵动着这些人的心。

　　常胜感觉很好——这就是自己应该走的路啊！

　　※※※

　　第二天，狂欢的痕迹还未完全褪去，市政广场地上全都是丢弃的垃圾。

　　很多彻夜狂欢的人都还未从睡梦中醒来。

　　《省报》的报纸已经摆上了各书报亭的报架上。

　　摆放报纸也是一门学问，搞得好，就可以进一步刺激对手，炫耀胜利。

　　不管是送报工，还是书报亭的老板们，都将最醒目的一面放在了上面。

　　今天的《省报》头版是几张照片拼接起来的，有伊布拉希莫维奇天蝎摆尾的照片，也有巴塞罗那球员们的垂头丧气的照片。

　　当然最重要的一张照片是瓦伦西亚全队高举奖杯的画面。

　　在这些照片上方，是标题。

　　“用屠杀来成就卫冕！”

　　赤裸裸的耀武扬威！

　　而《世界体育报》的标题则是“耻辱！”

　　对于巴塞罗那来说，这确实是耻辱。

　　从1929年西甲联赛创立以来，巴塞罗那作为唯一三支没有降过级的球队，这是很值得骄傲的。

　　不过西甲联赛早些年他们混的并不怎么如意，在从1929年到1944年间，他们只拿了一次联赛冠军。

　　在九十年代之前，他们更是只有十次联赛冠军，和皇家马德里根本不是一个档次的球队，如果单论联赛战绩的话，他们顶多和马德里竞技差不多。

　　但是一个荷兰人的到来改变了这一切，约翰·克鲁伊夫在巴塞罗那成为了主教练，他带来了荷兰足球的全攻全守理念，他也带来了拉玛西亚，他一手打造了梦一队。

　　从那个时候开始，巴塞罗那真正跻身成为了豪门。

　　所以拉波尔塔认为巴塞罗那俱乐部的四大支柱分别是克鲁伊夫、拉玛西亚、加泰罗尼亚大区和联合国儿童基金会。

　　其中克鲁伊夫排第一。

　　但就算是豪门也是有黑历史的。

　　上一次巴塞罗那大比分输球是2000-2001赛季，巴塞罗那在客场0：4不敌桑坦德竞技。

　　但上一次联赛中他们一场比赛被攻入六球则要追溯到十九年前的1994年二月十三日，萨拉戈萨主场6：3击败巴塞罗那。

　　但这场比赛巴塞罗那好歹进了三个球，萨拉戈萨只算是净胜巴塞罗那三个球而已。

　　瓦伦西亚在西甲历史上也有过进巴塞罗那六个球的纪录。那还是四十二年前的1961年，十一月十九日，瓦伦西亚主场6：2击败巴塞罗那。

　　但是净负六球的比赛，巴塞罗那历史上可不是很多。算上这一场一共只有五次。

　　他们上一次净负六球的比赛还是五十二年前，1951年四月十五日，巴塞罗那同城德比中，西班牙人主场6：0大胜巴塞罗那，这是巴塞罗那在同城的德比中输的最惨的一次。

　　从那之后，半个多世纪以来，巴塞罗那再也没有净负六球。

　　随着克鲁伊夫的到来，巴塞罗那彻底蜕化成为豪门球队，再想要输得这么惨就更不可能了。

　　但就是在这样的情况下，瓦伦西亚送了这么一场耻辱给巴塞罗那。

　　净负六球，这可是巴塞罗那在西甲输的第三高比分。

　　前两名分别是1940年一月十四日，塞维利亚主场11：1狂胜巴塞罗那。以及1931年二月八日，毕尔巴鄂竞技主场12：1击败巴塞罗那。

　　对于如今已经心高气傲，觉得只有自己才能和皇家马德里抗衡的巴塞罗那来说，输得这么惨，确实是莫大的耻辱了。

　　赛后新闻发布会上，常胜一脸微笑地对加泰罗尼亚的媒体说：“所以我说了，我干嘛要去一支能被我六球击败的球队？”

　　在巴塞罗那的伤口上又撒了把盐。

　　赛后，勃然大怒的拉波尔塔解雇了主教练安蒂奇。

　　但是在联赛还剩最后一轮的情况下，就算他解雇了安蒂奇又有什么用呢？

　　这场比赛巴塞罗那输给了瓦伦西亚，而马洛卡却战平了。在积分上，巴塞罗那已经被马洛卡甩开了一分。

　　就算最后一轮巴塞罗那能够赢球，也要看马洛卡的脸色。

　　对于巴塞罗安来说，这实在不是一个好消息。

　　不过让拉波尔塔解雇安蒂奇的原因，恐怕还不只是一个输给了瓦伦西亚那么简单。

　　而是输得太惨了。

　　拉波尔塔本来是打算用这场比赛来重建巴塞罗那的声望，让所有人都知道得罪了巴塞罗那的下场。

　　结果事与愿违。

　　巴塞罗那不仅没有重建声望，反而又一次成为了笑柄。

　　赛后马德里地区的媒体纷纷幸灾乐祸地嘲笑巴塞罗那。

　　想当初，皇家马德里客场0：5负于瓦伦西亚的时候，巴塞罗那的媒体也没嘲笑皇家马德里，多难听的话都说过。

　　现在他们也遭到了现世报，被马德里地区的媒体嘲笑了回来。

　　这让立誓恢复巴塞罗那尊严的拉波尔塔无法接受。

　　所以他就把导致球队输球的主教练安蒂奇解职了，而且在比赛中，安蒂奇的表现实在是不敢恭维。面对瓦伦西亚一个接一个的进球，他作为主教练，却无动于衷。

　　怎么也说不过去。

　　上一次瓦伦西亚和巴塞罗那交锋，巴塞罗那的主教练范加尔因为球队输给了瓦伦西亚，被加斯帕特解职。

　　这次范加尔的继任者安蒂奇也因为输给了瓦伦西亚被解职了。

　　此外皇家马德里的主教练博斯克也因为输给了皇家马德里，而被解职。

　　这一个赛季，常胜就解决掉了三个教练。

　　真不愧是同行杀手……


第两百二十五章 好啊

　　在成功卫冕之后，常胜也完成了主线任务：卫冕！

　　在完成这个任务之后，常胜目前的经验已经达到了三千四百零五万六千点了。

　　距离升级还差九十四万四千点经验。

　　升级已经近在咫尺，但是常胜这个赛季却升不了级。

　　因为只剩下一场比赛，而且也没有其他任何任务可做了。

　　本赛季，除了常规的连胜任务之外，还有欧冠任务，创造连续不败的新纪录也有任务。此外每场欧冠比赛如果赢了都有一个小任务。

　　这些任务所获得的奖励积累起来，就是常胜升级的主要经验来源。

　　如果只靠比赛获得的经验奖励，是远远不够的。

　　除了升级之外，在这个赛季，常胜获得了四个比赛技能中的三个。

　　【钢铁战士】：【铁人】升级版，在身体对抗中本方球员获胜几率提升百分之八，但增加得牌几率百分之二。需要能量四百。

　　这个技能是刚刚获得的，就是完成了“卫冕”那个任务的奖励。

　　【次级防守】：在比赛中防守的成功率提升百分之八，需要能量四百。

　　这个技能是在完成了新的连续不败纪录任务之后，获得的。

　　此外本赛季获得联赛冠军，也有一个冠军的任务。这应该算是“季常”任务了，每个赛季都会有的。如果你能夺冠你就完成任务。如果你不能夺冠，那么就任务失败，任务奖励自然也就拿不到了。

　　冠军任务奖励的比赛技能是【精确打击】：进攻技能，在比赛中本方球员于距离球门二十五到三十五米的射门命中门框范围内的几率提升百分之十。需要能量四百。

　　有了这三个比赛技能，对于常胜的球队提升很大。

　　下赛季，常胜或许可以憧憬球队在欧冠中更进一步了。

　　※※※

　　在常胜的瓦伦西亚提前一轮获得联赛冠军之后，他们的联赛最后一轮已经失去了意义，常胜打算派替补阵容打最后一轮比赛，算是给那些替补球员们一个安慰。毕竟一个赛季了，做替补球员也是很不容易的。

　　出场机会不多，但是要求召之即来，来之能战。因此哪怕他们不能像主力球员场场首发，却要像主力球员那样场场都做好准备。

　　所以其实一支球队里论贡献，替补球员不比主力球员少多少。

　　每场比赛，常胜都尽量用完三个换人名额。

　　哪怕比赛已经没悬念了。他就是要让更多的球员获得出场机会，免得他们觉得自己被遗忘了。

　　不过虽然会换很多人，但伊布拉希莫维奇肯定不会被换下的，最后一场比赛他也要首发出场。

　　常胜还有一个任务，他要让伊布拉希莫维奇获得西甲金靴。

　　目前在西甲联赛射手榜上排名第一的球员是拉科鲁尼亚的荷兰射手马凯，他打进了二十八个球。

　　伊布拉希莫维奇现在进了二十七个球，距离马凯只有一个球的差距了。

　　在拿到了联赛冠军之后，瓦伦西亚要再出一个联赛金靴！

　　※※※

　　对于本赛季伊布拉希莫维奇的表现，拉伊奥拉也很高兴。

　　当初他答应成为伊布拉希莫维奇经纪人时，听说这个瑞典小子是个天才。

　　可也没想到瑞典人的进步这么快。

　　这才是他在顶级职业联赛中的第二个赛季啊……

　　竟然就一个赛季进了二十七个球，有机会争夺联赛金靴。

　　他为此感到激动。

　　看来在伊布拉希莫维奇身上，自己会不少赚钱啊……

　　这更加坚定了他去找常胜谈伊布拉希莫维奇新合同的想法。

　　他现在可以说是有恃无恐了。

　　因为伊布拉希莫维奇在本赛季的表现非常出色。

　　以伊布拉希莫维奇在球队中的地为他，就不信常胜敢不答应自己的条件。

　　如果常胜敢不答应自己的条件，那自己就让伊布拉希莫维奇转会。

　　这一次本赛季有这样的表现，相信伊布拉希莫维奇也有了闹的资本。因为他压根儿不愁去除。

　　之前找常胜，常胜说球队需要全力争夺冠军，所以暂时不谈。

　　现在既然冠军已经到时候了，相信常胜也应该没借口了。

　　于是拉伊奥拉给常胜打电话。

　　“常先生，我想我们现在可以谈一谈热拉坦的新合同问题了吧？”

　　※※※

　　自从夺冠之后，常胜就知道这一天肯定会到来了。

　　不过没想到这才第二天，拉伊奥拉就按捺不住了。

　　当然，他也早就想好了对策，就等着拉伊奥拉主动来问了。

　　“啊……这个事情啊，俱乐部高层研究过了，我们都觉得六万欧元的周薪有些高了啊……”常胜在电话里说。“之前不是说的是四万五千欧元吗？”

　　拉伊奥拉听到常胜这么说，心中顿时升起了一股复仇的快感。

　　于是他很得意地对常胜说：“常先生，四万五千欧元的周薪标准那都是上个赛季的事情了。如今以伊布拉希莫维奇的表现，他就值六万欧元一周。”

　　他说的有恃无恐，说话间都透着一股“老子就是要这个价，你能拿我怎么样”的语气。

　　电话那头的常胜陷入了沉默，似乎显得很为难。

　　拉伊奥拉也不催促，就在电话那头冷笑。

　　怎么了，说不出话来了？

　　你也有为难的一天啊！

　　沉默了一会儿，那边重新响起了常胜的声音。

　　“这样啊，那我们满足不了你的要求，六万欧元的周薪太高了，我们不能承受。”

　　拉伊奥拉哼了一声，他就知道对方不会那么容易就范。

　　但他有杀手锏，其实不是什么新鲜的杀手锏，无非就是威胁要转会而已，但是现在用这一招效果将会很好。

　　因为确实有很多球队争着抢着要伊布拉希莫维奇。

　　他就不信常胜会不怕！

　　于是他跑出了自己的杀手锏。

　　“那样的话，我的球员想要转会！”

　　他以为接下来，常胜会皱着眉头说：“你敢！”或者是“你不能这么做”这类的。

　　但让他感到意外的是。

　　常胜竟然在电话那边笑出了声。

　　他回答的十分干脆：“好啊！”

　　好啊？

　　拉伊奥拉愣住了。

　　这是什么答案？

　　※※※

　　既然都这个时候了，也没必要继续演下去了。大家都打开天窗说亮话吧。

　　常胜终于没憋住笑。

　　“我们当初和伊布拉希莫维奇签约的时候，他的毁约金是六千万欧元。只要你找的球队能够出到这个数，我绝对放人！”常胜说道。

　　然后他听到电话那边沉默了。

　　六千万欧元，绝对不是一个小数目，而且还是买一个二十一岁的球员。

　　估计拉伊奥拉以为自己疯了吧？

　　无所谓，虽然三千万他就能满足，但真要有球队敢出六千万，他就绝对敢卖。

　　“六千万？”拉伊奥拉的声音在颤抖，充满了愤怒的情绪。

　　“没错，毁约金六千万。我非常看好伊布拉希莫维奇的天赋，否则我也不会定这么高的违约金了，当时就是担心被其他球队随便花点钱就挖走了。既然有球队对伊布拉希莫维奇感兴趣，那麻烦你转告他们，舍不得孩子套不着狼，不想花大钱，还想买大明星？门儿都没有！”

　　※※※

　　拉伊奥拉和常胜的这次通话就这么结束了。

　　拉伊奥拉还没回过神来——既然常胜对伊布拉希莫维奇如此看重，为什么会这么干脆的答应出售伊布拉希莫维奇？

　　如果出售了伊布拉希莫维奇的话，瓦伦西亚的进攻怎么办？

　　这个赛季伊布拉希莫维奇在瓦伦西亚进攻端上的表现和作用有目共睹。

　　尤其是在比利亚和维森特先后受伤之后，更是瑞典人一个人挑起了瓦伦西亚进攻的大梁。

　　这么重要的一个球员说卖就卖？

　　常胜脑子有问题吧？

　　他搞不懂常胜是真的打算卖，还是讹自己的。

　　想来想去，他觉得应该是在讹自己。

　　这么重要的球员，瓦伦西亚绝对不舍得卖。就算常胜答应了，俱乐部主席都未必会答应！

　　所以自己尽可以狮子大开口。

　　六万欧元怎么了？

　　一个球队的绝对主力，攻击核心，联赛最佳射手，难道不值这个周薪吗？

　　于是拉伊奥拉决定不理会常胜的话，直接给俱乐部打电话，告诉他们要和伊布拉希莫维奇重签合约。

　　没想到皮塔奇给拉伊奥拉的回复是：“球队引援续约，都归常管。所以，你去找他吧，拉伊奥拉先生。”

　　足球就被踢到了常胜这边。

　　拉伊奥拉只好又去找常胜。

　　常胜接到拉伊奥拉的电话很意外：“我们不是说了不可能接受你们的条件吗？六万欧元太高了，我们绝对不可能接受的。”

　　拉伊奥拉一下子就被噎住了——对方都摆明了六万欧元不接受。要么自己降低要求，要么就……转会。

　　可瓦伦西亚真的能够放弃伊布拉希莫维奇？

　　他觉得这很不可思议。

　　拉伊奥拉还是觉得常胜是在诈他。

　　他打算冷处理一下。

　　他认为常胜这是以为自己真的不敢怂恿伊布拉希莫维奇转会。

　　那么他不介意让常胜见识见识他的力量。

　　其他地方的球队不好说，意大利绝对是老子的地盘！

　　虽然他并不希望伊布拉希莫维奇转会离开这么一支有潜力的球队。

　　但如果真的逼不得已，自己也会向常胜展示决心。

　　※※※

　　就这样，伊布拉希莫维奇的续约谈判就这么搁置了下来。

　　随后拉伊奥拉开始和其他球队频繁联系。

　　推动伊布拉希莫维奇的转会。

　　然后开始有球队向瓦伦西亚报价了。

　　国际米兰出价一千五百万欧元，求购伊布拉希莫维奇。

　　并且这条消息很快就被媒体曝了出来。

　　这似乎是一个信号，随着这条消息被曝出来，越来越多有关伊布拉希莫维奇将在这个夏天离开梅斯塔利亚的消息，便甚嚣尘上了。


第两百二十六章 争夺金靴

　　对于媒体们来说，瓦伦西亚真的是一支很无情的球队。

　　这一点可不是常胜独创的，这是瓦伦西亚俱乐部的传统。

　　在科尔特斯当俱乐部主席之前，瓦伦西亚就经常出售球队的功臣和主力核心。

　　在西班牙足坛，如果要选一支最没有人情味的球队，瓦伦西亚一定高居榜首。

　　上世纪九十年代中叶之后，他们始终敢于拿球星和主帅开刀，手段之狠辣，人情味之寡淡全西甲难出其右。

　　1994-1995赛季，瓦伦西亚找来了巴西国家队四冠王主帅佩雷斯，谋求上位，可是联赛第七的成绩让蝙蝠管理层一脚将巴西人体院，老人十余年后回忆起此番往事依然怨气填胸：“他们还不如沙特人懂礼貌！”

　　此后瓦伦西亚这项特质愈发凸显，独狼罗马里奥当年以一己之力将如日中天的拜仁慕尼黑踢出联盟杯，可下半年罗马里奥在哪儿？科林蒂安！

　　至于世界杯前加盟的小毛驴奥特加，虽然在与皇家马德里和巴塞罗那的强强对话中表现出色，可世界杯之后，蝙蝠军团的白色十号却穿上了桑普多利亚的蓝色十号……

　　在瓦伦西亚开始取得了成绩之后，俱乐部高层便开始了卖人。几乎每次都这样。

　　在第一次闯入欧冠决赛之后，瓦伦西亚当时无敌的中场组着被拆散出售。赫拉德被巴塞罗那两千四百万美元赎回。克劳迪奥·洛佩斯打垮了拉齐奥之后被对方乡中能够，克拉尼奥蒂同样送上了两千三百万，法理诺斯也去了国际米兰。

　　后来常胜上任，根是将这个传统发挥到的淋漓尽致。

　　刚刚成为球队主教练，就一口气卖掉了七个人。其中就包括瓦伦西亚的左边锋主力基利·冈萨雷斯。

　　第二个赛季，在拿到了联赛冠军的情况下，卖掉了球队的队长门迭塔和绝对组合里，进攻核心艾马尔，以及高中锋卡鲁。

　　……

　　这座曾洒下西班牙开国元勋熙德热血的城市的足球语言中绝对没有忠诚和信任。

　　但如果说瓦伦西亚之前的甩卖球员，还是因为球队成绩不理想，需要卖掉球员筹集转会资金，转入新鲜血液，进行球队重建的话。

　　那么常胜的卖人思路就让人理解不能了。

　　因为他总是在瓦伦西亚取得成功之后，这么做。

　　上赛季瓦伦西亚刚刚拿到联赛冠军，就传来了门迭塔和皇家马德里达成协议的消息。

　　接着在夏天，艾马尔也被三千万卖给了国际米兰。

　　当时一起了好一阵轩然大波。

　　而本赛季呢，和上赛季情况何其相像啊？也是瓦伦西亚刚刚确定冠军，媒体上就出现了国际米兰为伊布拉希莫维奇，向瓦伦西亚俱乐部报价的消息。并且还有更多的后续俱乐部出现……

　　怎么看伊布拉希莫维奇也都是要走的节奏。

　　本赛季关于伊布拉希莫维奇不满薪水太低要求加薪的新闻没少传，大家都知道了伊布拉希莫维奇在瓦伦西亚过的并不愉快。

　　上赛季常胜干净利落地卖掉了球队的队长，那么这个赛季他还能这么铁石心肠卖掉伊布拉希莫维奇吗？

　　※※※

　　常胜对于国际米兰仅仅一千五百万欧元的报价嗤之以鼻，直接拒绝掉了。

　　没有三千万，免谈！

　　在接受记者采访的时候，常胜宣布伊布拉希莫维奇是非卖品。

　　“我知道这些传闻，不过国际米兰的报价并非传闻，我可以证实，是真的。”当常胜当着众多记者的面，说出这话的时候。大家都感到兴奋——难道又要有一桩惊天转会诞生？

　　但常胜却紧接着说：“但我们已经拒绝了国际米兰的报价，这和价钱无关。伊布拉希莫维奇是球队的重要一员。当你的球队中拥有一个赛季总进球数三十六个的金靴射手，我想你也不会愿意他离开的。”

　　尽管他这么说了，记者们却并不在意。

　　因为类似这样的说辞实在是太多了。

　　常胜宣布伊布拉希莫维奇是非卖品，并不是说瓦伦西亚就真的不会卖吊塔了。

　　瓦伦西亚的传统是什么，这些记者再清楚不过了。

　　常胜嘴巴硬，不过是要漫天要价而已。

　　伊布拉希莫维奇本赛季的表现和成绩，一千五百万欧元确实是太少了。

　　其实大家都觉得奇怪，为什么国际米兰会这么积极。他们上赛季花了三千万从瓦伦西亚里这里买走了艾马尔。结果艾马尔完全没有体现出自己的身价，顶着三千万欧元转会费的巨大压力，他迷失在了意大利的钢筋混凝土防守当中。

　　难道国际米兰还没从这次转会交易中吸取教训吗？

　　还要来凑热闹买伊布拉希莫维奇……莫拉蒂的钱就真的那么多？多到用不完要随便少的地步？

　　※※※

　　国际米兰的报价被拒绝，并没有阻止其他俱乐部的报价。

　　一个星期不到的时间里，来了四份报价，都是在欧洲足坛大名鼎鼎的豪门俱乐部。

　　不过他们的报价都在两千万徘徊。

　　常胜也不着急，时间还长着呢，现在联赛及都还没结束。他有一整个夏天来操作这件事情。

　　所以这些两千万左右的报价他全部拒绝！

　　接着联赛最后一轮比赛便如期而至。

　　对塞维利亚的比赛，伊布拉希莫维奇继续首发出场，常胜换完了所有位置的主力，就是把伊布拉希莫维奇给留下来了。

　　赛前常胜表示在瓦伦西亚全队都会支持伊布拉希莫维奇拿到金靴。

　　这更是让拉伊奥阿拉认为常胜不敢卖伊布拉希莫维奇。

　　常胜要仰仗他，就必须满足自己的要求。

　　所以拉伊奥拉是带着有恃无恐的轻松心态来看这场比赛的。

　　他不认为常胜真的敢卖掉伊布拉希莫维奇。

　　其实他也希望伊布拉希莫维奇再在瓦伦西亚多呆两个赛季的。现在啥子都看得出来，常胜率领的瓦伦西亚正在一个上升期，作为这会球队的主力球员，绝对有机会成为巨星的。

　　前提是留下来。

　　只要瓦伦西亚俱乐部可以满足自己六万欧元周薪的要求，他不介意让伊布拉希莫维奇留下来再踢两个赛季，然后等伊布拉希莫维奇彻底成熟，再跳槽转会离开。

　　※※※

　　这场比赛，常胜说到做到，他确实是让全队都在支持伊布拉希莫维奇和马凯争夺金靴。

　　第四十分钟，伤愈复出的维森特在突破金进球，被塞维利亚的球员放倒在地。主裁判当机立断吹了点球。

　　这没什么好争议的，是一个非常明显的犯规。

　　伊布拉希莫维奇获得了主罚点球的资格。他罚出来的点球快准狠，塞维利亚门将扑救不及，伊布拉希莫维奇打进了自己的第二十八个球！

　　现在他已经追平了进二十八球的马凯！

　　看到伊布拉希莫维奇沉着冷静地将点球踢进球门，VIP包厢中的拉伊奥拉站起身来，为伊布拉希莫维奇的精彩表现鼓掌。

　　※※※

　　下半场双方易边再战之后，伊布拉希莫维奇在对己方球员频频喂球的帮助下，再入一球，在射手榜上以二十九球独自领跑！

　　每看到伊布拉希莫维奇进球，拉伊奥拉心情就好上一分。

　　一个赛季前，我提出要续约，你不答应我的要求，你把伊布拉希莫维奇放在板凳上，一分钟出场时间都没给。那么现在……你还敢这么做吗，中国人？

　　拉伊奥拉觉得在这场漫长的和常胜的较量中，自己终于要笑到最后了！

　　从今往后，伊布拉希莫维奇就是瓦伦西亚不可或缺的人物了！

　　要不然我都这样了，你怎么还不把伊布拉希莫维奇放在替补席上呢？有本事你别让全队都给他传球啊？有本事你别帮他争夺西甲金靴啊！

　　※※※

　　马凯那边显然也在关注瓦伦西亚的比赛。

　　在听说伊布拉希莫维奇已经梅开二度之后，他在那边也开始发飙了。

　　第七十五分钟，马凯进球，将个人赛季联赛总进球数提升到了第二十九个。

　　但就算是这样，他也只是和伊布拉希莫维奇平起平坐而已。没有谁愿意和别人分享荣誉。

　　马凯不愿意，伊布拉希莫维奇也不愿意！

　　和马凯比起来，伊布拉希莫维奇要幸福得多。因为他可以获得全队的支持！

　　在常胜的要求下，瓦伦西亚真是集全队之力支援伊布拉希莫维奇一个人。

　　在他们孜孜不倦的助攻下，终于……伊布拉希莫维奇在禁区里抢点破门！

　　这个时候时间已经是全场比赛的第八十六分钟了！

　　马凯那边没动静，伊布拉希莫维奇重新拉开了差距。

　　而伊布拉希莫维奇也在他的职业生涯中第一次单赛季打进三十个联赛入球。

　　当初自己和拉伊奥拉见面时，拉伊奥拉抱怨他没资格找他代理，拉伊奥拉说了什么？

　　他说“对比一下那些一个赛季进二三十个球的超级前锋，你算个鸟啊？”

　　如今，自己也打进了三十个球，自己也是超级前锋了！

　　※※※

　　比赛进行到最后时刻，瓦伦西亚又获得了一次良机。米斯塔在突破之后，一对一面对塞维利亚的门将，这本来应该是自己射门的，结果米斯塔横传中路。

　　伊布拉希莫维奇拍马杀到！

　　“这是伊布拉希莫维奇——！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！四个球！伊布拉希莫维奇的四个球！大四喜！！这是他一个人的表演！目前他的第三十一球，伊布拉希莫维奇已经领先马凯两个球了！胜局已定！在成为了联赛冠军之后，他又要包揽金靴了！”


第两百二十七章 我来听你的演唱会

　　“大四喜！伊布拉希莫维奇的大四喜！赛季进球三十一！除非马凯能够在最后几分钟内连入两球，否则伊布拉希莫维奇就将是金靴了！”

　　拉伊奥拉再欢呼声中站了起来，有些兴奋地挥了挥拳头。

　　自己帮助伊布拉希莫维奇争取利益，伊布拉希莫维奇自己也够争气的。有这么出色的表现，看常胜还低不低头！

　　他瞥向教练席，发现常胜也显得很高兴。

　　于是拉伊奥拉就笑了起来。

　　仿佛一切尽在掌握一样。

　　※※※

　　直到比赛结束，马凯也没有能够再进球，尽管他很想，但第一，他的运气不怎么样。在比赛中曾又一次射门中柱。第二，他没有全队无私地帮助，很多时候他得靠自己。

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，伊布拉希莫维奇兴奋地仰天长啸！

　　金靴！

　　射手王！

　　不管是续约，还是离开，自己都已经有了光辉的履历！

　　“比赛结束！瓦伦西亚在比赛中4：0击败了塞维利亚！伊布拉希莫维奇在比赛中上演大四喜，将个人进球数提升到了三十一个球！他成为了本赛季的最佳射手！想想两个赛季前，当伊布拉希莫维奇还是一个在瑞典马尔默踢球的少年，常胜花了八百万美元把他带到梅斯塔利亚，无数人质疑他身价太高。现在看来，常胜又做了一笔好买卖！如今的伊布拉希莫维奇早就不只八百万美元了。他成了全欧洲都在追逐的超级前锋！常胜现在应该考虑的是怎么留下他来了！”

　　在VIP包厢中听到了电视转播解说的拉伊奥拉点了点头。

　　没错，你现在应该头痛怎么留下他来了！

　　※※※

　　2002-2003赛季的西甲联赛落下了大幕，这个赛季有很多让人感到意外的。

　　比如购买了罗纳尔多、门迭塔，雄心壮志要夺冠的皇家马德里最终的联赛排名仅仅是联赛第四，虽然获得了下赛季的欧冠资格，但首先要从外围赛打起。对于皇家马德里来说这是不是什么光彩的事情……

　　另外就是巴塞罗那的彻底堕落。本赛季的巴塞罗那表现的太糟糕了，他们中途更换了四个主教练，却也没有能够为球队带来任何起色。

　　联赛最后一轮，他们甚至在主场0：2被塞尔塔击败。

　　彻底失去了参加联盟杯的资格。

　　最终他们联赛排名第九名，简直丢脸到了极点。

　　还有皇家社会作为黑马的崛起，他们在这个赛季中和瓦伦西亚争夺联赛冠军，一直争夺到了第三十六轮，直到他们主场被瓦伦西亚击败。不过虽然没有获得联赛冠军，但是皇家社会也拿到了联赛第二，让很多皇家社会的球迷们感到兴奋。

　　不过最大的意外或许就是常胜的瓦伦西亚真的成功卫冕联赛冠军，连续两个赛季捧起了冠军奖杯。他们的表现出色，直到第二十八轮联赛之前，他们都保持不败。

　　面对“他们不可能卫冕”的质疑，常胜的球队用实际行动给了对方一耳光。

　　在皇家马德里先后买入菲戈、齐达内、罗纳尔多、门迭塔的时候，媒体们惊呼西甲联赛将从此进入皇家马德里的时代。

　　但是他们的时代从未真正到来，就被瓦伦西亚取而代之了。

　　瓦伦西亚在联赛中取得了两连冠，一个小王朝已经可见端倪。

　　也许西甲其实是瓦伦西亚的时代？

　　哦，还有雄心壮志升上甲级联赛的马德里竞技在去年夏天大肆买人，打算在西甲联赛大展雄图，结果他们被残酷的现实击败了，最终联赛排名第十四名，距离降级区也不过才七分，差点就又回到乙级联赛了。

　　※※※

　　在球队解散的时候，常胜对球员们说道：“两连冠，你们在这个赛季中的表现非常出色！这个夏天，你们可以尽情享受假期。但是我们的征程不会就此结束。我不会躺在功劳簿上睡大觉。下赛季我还有更宏伟的目标——我们要联赛三连冠！而且我们还要在欧冠联赛中走的更远！所以我希望你们在休息之后，保持着高昂的斗志回来！当然，如果有人觉得自己已经拿够了冠军，不愿意每个星期都这么拼命的话，也可以提出来，我会给你安排一个好的后路的。”

　　球员们面面相觑——开玩笑！谁敢说这话？主教练所说的后路无非就是把他们给卖掉。这事儿他可是干的驾轻就熟的。

　　但是如今有谁愿意离开这支球队呢？

　　没有。

　　就算有些时候他们觉得常胜太无情，太操蛋。

　　但不得不说，留在他的手下踢球，最起码有冠军可以拿。

　　这才是他们最看重的。

　　职业球员混的不就是金钱和荣誉吗？

　　金钱，在很多球队都会满足他们。可冠军就没那么容易了。

　　留在瓦伦西亚，虽然训练的时候辛苦点，但不得不说，这些辛苦都是值得的。

　　比那些训练辛苦，最后还一无所获的球队要好得多。

　　见没有球员表示异议，常胜很满意地挥挥手：“我要说的就是这些了，祝你们假期里玩的愉快，解散！”

　　就这样，又一个赛季结束了。

　　※※※

　　假期来临，常胜并没有直接赶回中国，而是在西班牙逗留。

　　因为过两天艾薇儿要来马德里举办演唱会。

　　这是她第一张专辑大火之后的副产品。

　　全球巡演。

　　虽说是全球巡演，不过大部分都是在美国国内的，美国佬有一种天然优越感，哪怕是他们自己的东西，他们也敢说是世界的。比如NBA的冠军，他们就会说是世界冠军，同理还有他们的橄榄球、冰球和棒球，其实都只是他们一国冠军，他们就敢宣称那都是世界冠军。

　　演唱会在海外只有三站，西班牙是一站。

　　而且这一站是艾薇儿专门提出来要求增设的。

　　自从上次瓦伦西亚宣传活动之后，大家都发现这位朋克少女对西班牙情有独钟。媒体们还专门挖空心思来分析为什么艾薇儿那么喜欢西班牙。最后他们得出一个结论——因为西班牙的弗拉门戈女郎们和艾薇儿一样有某种特质上的相似之处……

　　这分析让艾薇儿看到了之后，笑得很开心。

　　其实所有人都不知道她为什么对西班牙这么感兴趣。

　　其实很简单的，对她来说，西班牙有一个特殊的人。

　　艾薇儿在马德里的演唱会，常胜提前就收到了艾薇儿寄来的门票。

　　随票附上一张便签，上面写着“请你去看我的演唱会”。

　　※※※

　　演唱会在一座体育馆里举行，常胜觉得很可惜，要是在伯纳乌球场就更好了。

　　可惜现在只是一座普通的体育馆。

　　在常胜落座的时候，体育管理已经坐满了人，一时间人声鼎沸。

　　大家都在兴奋的讨论着即将开始的演唱会，不知道有多么的精彩。

　　还有人表示他已经看过了艾薇儿在纽约的演唱会：“效果很棒！舞台、灯光、还有现场音效……艾薇儿特别可爱！她还和我们互动呢！”

　　周围的人都用羡慕的眼光看着他。

　　常胜听到之后就忍不住笑了，为了怕别人发现自己。今天的常胜特意戴了顶鸭舌帽。

　　他低下头，将帽檐压低，正在偷笑。

　　如果我说我早就听过艾薇儿的演唱会，而且还是专门只唱给我一个人的，那些粉丝们一定会嫉妒的发狂吧？

　　当灯光减息，全场陷入一片黑暗的时候，舞台中央突然从下面升起数道光柱。

　　现场的粉丝们发出了震耳欲聋的尖叫声。常胜身边的几位尤其卖力，把常胜吓了一跳，差点想用手捂耳朵……

　　他咧咧嘴，这些粉丝们可要比球迷更疯狂……

　　他曾经身处八万人的球场里，感受狂暴的嘘声，都面不改色，没想到却被三万多歌迷的尖叫声吓的方寸大乱……

　　随后，在全场歌迷的呼喊声中，一身白衣黑裤清爽打扮的艾薇儿抱着吉他从舞台后一跃而出，舞台上顿时灯光大亮，伴随着她的出场，甚至还有焰火喷出。

　　歌迷们的尖叫声再攀高峰。

　　整个演唱会过程中，常胜觉得自己就没怎么好好听到艾薇儿的歌声，耳边全都是兴奋的尖叫声。这些年轻的歌迷们仿佛永远都不会疲劳一样，他们不停歇地发出各种尖叫声。

　　看着艾薇儿在舞台上挥洒自如，尽情展示她的个人风采，自己被各种各样尖叫声包围。

　　那些荧光棒，那些挥舞的手臂，那些兴奋道流泪的年轻的脸。

　　不知道为什么，常胜的耳畔响起来的却不是艾薇儿的任何一首歌，而是一首中文歌。

　　来自李宗盛的《我终于失去了你》。

　　不过是改了歌词的版本：

　　你终于让千百双手在你面前挥舞。

　　你终于拥有了千百个热情的笑容。

　　你终于让人群被你深深的打动。

　　……

　　我终于失去了你。

　　在拥挤的人群中。

　　我终于失去了你。

　　当你的人生第一次感到光荣……

　　※※※

　　常胜再次抬头，看着被欢呼声、尖叫声包围的艾薇儿。

　　当年那个在酒吧里和自己一起打架的小女孩，已经成了大明星。

　　这还只是开始，以后她会在更大的舞台表演，她会有更多的粉丝，他们会发出更大的尖叫声。

　　到时候就不是千百双手在她面前挥舞，不是千百个热情的笑容了。而是千万双手臂，千万个热情的笑容……

　　而自己，将会失去她吗？

　　不知道为什么，这应该是理所当然顺理成章，很自然的结果。

　　但常胜就是觉得有些心里发堵。

　　似乎很不甘心，很不情愿一样……

　　他有一种属于自己的东西被别人夺走了的感觉。

　　对于一个掌控欲望如此强的他来说，这种感觉很不好。


第两百二十八章 归国

　　艾薇儿的演唱会之后，并没有能够和常胜见面，尽管她很像和大叔在一起吃顿饭什么的。

　　但是她在演唱会结束之后就被记者们团团围住。

　　她必须接受记者们的具体专访，她还要参加整个演唱会团队的庆功宴。

　　等这些忙完了，都凌晨两点了。

　　她哪有时间和大叔在一起呢？

　　第二天自己就要和团队一起乘坐飞机离开了。在西班牙的三天时间里，她完全没有属于自己的私人时间。

　　成名之后，自然会有各种各样的限制。她可以逃一次，可不能次次都逃。

　　艾薇儿感受到了成为大明星的副作用。

　　但她无能为力。

　　只有通过手机短信和大叔道歉。

　　※※※

　　“对不起，大叔！下次我一定要找时间和你单独在一起！”

　　当常胜看到这条短信的时候，他和季冷在一起，即将登机。

　　对于艾薇儿的这条承诺，常胜笑了笑。

　　他相信艾薇儿已经更多的感受到了成名之后的束缚，像上次那种扔下一屋子粉丝跑过来和自己一起过生日的情况，将会越来越少的出现，直至最终消失。

　　看完短信，常胜回了一条：“好，我等着你！”

　　然后关机，提起行李和季冷一起走向了登机口。

　　他要回家了。

　　这个夏天，常胜在中国要比之前都更忙碌。

　　自从常胜开放了对中国媒体的封杀之后，越来越多的媒体采访到了，他的形象在中国等到了正面的传播。

　　这次回国，他要接受好几家媒体的专访。

　　另外他还要上一次中央电视台。

　　参加一个访谈节目。

　　作为一个中国教练，在西甲取得的巨大成功，让中国的媒体和球迷们都很感兴趣。他在西班牙已经上过电视节目了，但是在中国国内却还没有。

　　常胜意识到了自己必须主动宣传他的形象，否则就会让别人抹黑自己。

　　所以他答应了不少专访。

　　另外他还要和季冷一道先去上海，拜访《今日早报》的总部大楼，和报社领导座谈座谈，交流交流，这也是双方合作的一部分。

　　以显示常胜对报社的重视。

　　回去的路上，季冷显得有些激动。

　　他已经有大半个赛季没看到自己的家人了。

　　虽然报社每个月都有假。

　　但季冷是那种对工作很认真负责的人，他才刚刚来到西班牙，各项工作才刚刚展开，他甚至连语言都没学会，如果就这么每个月都往家跑的话，他觉得那是对自己工作的不负责。

　　所以他硬是留在了西班牙，咬牙学习语言，一个三十多岁的中年人从零开始学习西班牙语，此前连英语都不会说几句的人，这对于他来说是一个挑战。

　　但是季冷以超出此常人的韧性，真的在走之前学会了西班牙语——带有浓重瓦伦西亚方言口音的西班牙语。

　　如今的听说读都已经没问题了，就是写还不行。

　　他在平日工作结束之后，把所有的闲暇时间都用来学习语言，他不会呆在自己的公寓里，他会到处走，去和瓦伦西亚的各种人交流，练习自己的听力和口语。

　　最开始时自己的房东，然后是自己的邻居。还有和自己一起采访瓦伦西亚的各种同行们，他还向那些中国记者们请教。

　　中国同行们在知道季冷竟然连西班牙语都不会就被派到这里来常驻都吃了一惊。

　　但是看着季冷学习语言的那股劲头，他们又不能不佩服季冷。有热心的人会教他一些常用语，方便他和西班牙人打招呼。

　　就这样，一点点的积累，季冷现在一个人在西班牙跑已经没什么太大的问题了。

　　他跟随瓦伦西亚南征北战，甚至除了西班牙，欧冠比赛他也随队前往。

　　目前在中国国内，有关瓦伦西亚和常胜，最权威的新闻全都出自这个瘦弱的中年男人之手。而那些关心常胜的中国球迷们，也通过一篇篇新闻，熟悉了这个叫做“季冷”的特派记者。

　　常胜看过季冷写的文章，比如有些记者写得非常煽情，但煽情过了头。他的文章和平实，娓娓道来，但条理分明，就像是个摄像机，将他所看到的一切都忠实的记录下来，然后还原出来给读者们看。

　　这或许跟他出身社会新闻有关。

　　社会新闻要尽量客观真实，不能掺杂太多的个人情绪，否则新闻就会变成记者发泄私欲和宣扬自己政治观点的道具，这是大忌。

　　常胜很满意季冷的风格。

　　他对自己的眼光更是洋洋得意——这么一个出色的人才，就被自己一眼从人海茫茫中发现了！

　　季冷在回国之前去了瓦伦西亚的商场，买了很多东西带回去，有些事带给自己同事的，有些是给自己亲戚的，还有的就是给自己家人的。

　　他给自己的儿子带了一件瓦伦西亚的儿童版球衣，以及一颗四号大小的瓦伦西亚足球。

　　“我不知道他喜不喜欢足球，不过我想尝试着让他喜欢。”季冷对常胜说。

　　常胜笑了笑：“说不定你儿子会成为中国足球的天才球星呢？”

　　“哈，那我可不指望！我就希望他能够喜欢足球，没事儿踢着玩就行了。”

　　“我说真的，老季。你儿子要喜欢踢足球，你把他给我，我保准把他带成一个超级球星！”常胜很认真地对季冷说。有林默在，他觉得培养季冷的儿子，应该不成问题的。

　　季冷领受了常胜的好意，但没答应下来。因为他的儿子还太小，才两岁，离能够踢球还远着呢。

　　在季冷的钱包里，有一张全家福，是他们一家三口的。如果他想家了，他就会拿出来看一看。这是支持着他在一个人生地不熟，连语言都不通的地方，独自打拼坚持的源动力。

　　是一个将一个家庭抗在肩膀上，有责任的中年男人的全部信念。

　　常胜看着对回家团聚充满了憧憬的季冷，就想起了自己的父母，他们肯定也在翘首以盼自己的回家了。

　　他们肯定在商量着给自己做好吃的，做自己喜欢吃的东西。

　　季冷以后工作上正轨之后，其实就可以每个月都回家一次了。

　　而自己呢，最短也要半个赛季才能够回去。

　　常胜突然对季冷说：“去了上海，能请我去你家做客吗？”

　　季冷有些意外地看着常胜。

　　常胜笑道：“我总得去看看我未来的球员。”

　　※※※

　　在上海浦东国际机场落地，常胜和季冷一起提了行李出来，老远就看到了有人举着横幅在欢迎自己。

　　不过这一次，常胜已经没有第一次见识这场面的屌丝心态了，他很从容淡定地迎了上去。

　　对方也迎了过来，显得很兴奋和高兴。

　　他被人迅速包围了进去，至于同行的季冷，已经被挤到了外面。

　　常胜回头看着季冷，隔着人群对他挥手：“后天晚上，我去你家！做好菜等我啊！”

　　说完，便走掉了。

　　而那些包围着常胜献殷勤的人则用羡慕的眼光看着他们的同事季冷。

　　这个时候，很多人才想起来，季冷可是和常胜在西班牙呆了一个赛季的人，他们两个人的关系肯定非同一般！

　　于是之前还把他往外挤的人转过身来对季冷笑脸相迎：“嘿嘿，老季啊，辛苦了！长途飞行累了吧？那什么……对了啊，麻烦你帮我向常胜要几张签名吧……你知道我有几个朋友是他的球迷……”

　　季冷笑着点头，丝毫没有为刚才被排挤出去感到不快。“好啊，我到时候帮你找他要！”

　　※※※

　　中国式的热情和接待常胜一点都不陌生，不过前一世是他和工作领导一起招待别人，如今换成了他被别人高规格接待。

　　晚上，在五星级酒店里，常胜参加了《今日早报》给他安排的接风宴，金碧辉煌的包间，一桌常胜此前闻所未闻的精致美食，只听说没尝过的高档白酒、红酒和洋酒，西装革履大腹便便的领导，以及身着合身旗袍，身材高挑，气质出众的服务员……

　　这样的场合，常胜两辈子了，都还是第一次享受到。

　　他一边在心里骂着“腐败”，一边大快朵颐，吃得很开心，喝的也很开心。

　　反正宾主皆欢。

　　季冷因为常胜的缘故，也是第一次参加这样的接待。

　　不过在西班牙历练了大半年的季冷已经没什么紧张了，他坐在常胜的对角位置上，虽然低调，但是应对从容得体。

　　大半年前曾经为难过他的那位社会新闻部主管虽然也在席，不过季冷在和他交流的时候已经可以不卑不亢了。其实他还得感谢这位小心眼的主编呢。如果不是他当初要派自己去西班牙，自己怎么可能会有这样的一段经历呢？

　　季冷感叹人生无常。

　　莫欺少年穷，也别欺中年穷啊……

　　而那位主编看看从容淡然的季冷，心里五味杂陈。

　　自己当初的诚心刁难，如今看来反而帮了他讨厌的人。

　　这个现实让他很不爽。

　　可是如今的季冷，已经不是他能够管得住的了……

　　他还担心季冷回来会给自己脸色看，没想到人家压根儿就把自己给无视了。

　　这反而让他更不舒服了。

　　这顿饭，他吃的最不开心。

　　当然，他吃得开不开心，没有人在乎，他本来就是跟着打酱油的，和常胜来这事儿八竿子打不着的，能够叫上他来蹭吃蹭喝，已经很不错了。谁还管他吃得开不开心？


第两百二十九章 你儿子有天赋

　　商业活动进行的很顺利，常胜参观了《今日早报》的大楼，和体育部的记者编辑们坐在一起聊了聊。

　　随后他在报社的品牌墙前和领导记者编辑们合影留念。

　　到时候这张照片会出现在报纸上，以炫耀他们的能力。

　　第二天晚上，常胜带着礼物在季冷的带领下来季冷家中做客。

　　在一个普通的居民小区里，普通的两室一厅，一个不同的双职工家庭。

　　常胜看到了季冷的家人。

　　季冷的家人对常胜的身份不敏感，他们只知道常胜和季冷工作的采访对象。

　　仅此而已。一个老母亲，一个女人，还有个两岁的孩子，他们都不看足球，不懂足球，更不知道常胜身为一个足球教练对中国足球的意义——这是中国媒体的提法。

　　但是和他们在一起，常胜却觉得轻松舒适。

　　他注意到季冷的儿子抱着季冷送他的足球在屋子里疯跑。

　　“孩子挺喜欢的哈！”常胜坐在沙发上看着季冷的儿子。

　　季冷笑了笑：“还好了。”

　　发现大人在谈论自己，季冷的儿子凑过来，站在常胜的跟前，抱着足球，外头打量着常胜。

　　常胜见他憨态可掬，便伸手摸了摸小孩子一头短发的头。

　　小孩子显得有些害羞，抱着足球转身跑去找在厨房里忙碌的妈妈了。

　　常胜在他身后喊：“哥哥教你踢球好不好？”

　　小孩子又转一圈跑了回来，问常胜：“要收钱的吗，叔叔？”

　　“咳！”正在喝水的季冷被呛了一口。

　　从厨房里的出来的季冷妻子有些尴尬地解释道：“附近的少年宫里有兴趣学习班，都是要收钱的，他肯定是不知道从哪儿听到了……咳……小孩子，学东西快得很……”

　　常胜却哈哈大笑：“真是可爱！”

　　然后他微笑着对季冷的儿子说：“不收你钱，还要给你钱的。想不想学啊？”

　　小孩子抱着足球显得很高兴，大声喊道：“想！”

　　于是常胜扭头对季冷一本正经地说：“老季，你儿子有踢球的天赋。”

　　季冷咧咧嘴：“才两岁，有什么天赋啊……”

　　“相信我了，等他五岁你找我，我保证把你儿子培养出来！”

　　“咳咳，到时候再说，到时候再说……”

　　常胜转过头去忽悠小孩子了：“等你五岁了，你来找哥哥，哥哥教你踢足球，好不好啊？”

　　季冷的儿子用力点点头：“好，叔叔！”

　　“咳，叫哥哥。”

　　“好，叔叔！”

　　“咳咳，叫哥哥啊……我是哥哥。”

　　“好，哥哥叔叔！”

　　常胜一头黑线。

　　而旁边的季冷则哈哈大笑起来，笑得很开心，就连她的妻子也捂嘴笑了。

　　旁边季冷的母亲，咧嘴笑着拉走了小孙子：“猫和老鼠开始了，快去看……”

　　临走的时候，季冷儿子还很有礼貌地对常胜挥手：“再见，哥哥叔叔。”

　　再新一轮爆笑声中，常胜欲哭无泪。

　　※※※

　　在季冷家享受了一顿温馨的家常便饭之后，常胜起身告辞。

　　季冷则将他送到了小区外面的马路上，为他拦出租车。

　　“新赛季，你有什么打算，常胜？”季冷问他。

　　“这算是采访吗？”常胜问。

　　“呃，不是。只是好奇。”季冷摇头道，“如果不方便的话，你也可以不说……”

　　常胜笑道：“哈！不，没问题。这又不是什么秘密。新赛季啊，争取联赛三连冠，然后在欧冠上有所突破。”

　　季冷瞪大了眼睛：“三连冠啊？很难吧？”

　　“比两连冠难。”常胜耸肩。

　　正在这时，一辆空的出租车被拦了下来，停在常胜身边。

　　季冷对常胜挥手：“那么新赛季祝你好运了！”

　　“谢谢！”常胜拉开车门坐了进去。“球队的报到日期是七月十六日，到时候我们瓦伦西亚见！”

　　“瓦伦西亚见。”季冷挥手送别了常胜称作的出租车。

　　然后他转身往家走。

　　当他回到家，看到儿子抱着足球在地上滚来滚去的时候，他想起了常胜的话。

　　我的儿子，真的有踢球的天赋吗？

　　※※※

　　常胜从上海回到了自己的家乡，如他所料，自己的父母做了满满一桌子他喜欢吃的菜。

　　这一个星期，常胜觉得自己过的好像是猪一样。每天就是睡醒了吃，吃了接着睡，成天都是窝在家里，哪儿都没去。

　　他很享受这样的生活。

　　如果是前一世的他过得这么颓废，肯定早就让父母愁眉苦脸的了。而如今，他这么做，父母却毫无意见。

　　在家中呆了一个星期之后，他北上北京，录制中央电视台体育频道的一个访谈节目。

　　其实就是让他谈一谈在西班牙执教的经历，谈一谈他在欧洲游学的那段经历。

　　当初常胜在马德里电视台的“明星面对面”栏目中已经说过一次了。这次就是加一段瓦伦西亚的经历而已。

　　广大中国球迷对常胜在瓦伦西亚执教的细节特别感兴趣。

　　比如他是怎么管教那些球星的，他是如何和刺头相处的。还有他在西班牙引起的那些争议，他和皇家马德里，以及巴塞罗那之间的恩怨，他和裁判之间紧张的关系……

　　这些都是大家感兴趣的。

　　不过时间有限，主持人张斌问的问题都很浅显。没有深入去谈。

　　就算是这样，结束了访谈节目录制的主持人张斌还是觉得意犹未尽。

　　他对常胜抱歉地说：“这次我们的选题就只能到这个地步……有机会，一定要请你畅所欲言一次。”

　　“比如？”常胜问，他觉得张斌话有所指。

　　张斌也是一个明白人，他笑了：“比如中国足球。我们现在还不能怎么批判它。但是我真的很想听你聊一聊，你不光是在西班牙，在整个欧洲你都执教过许多球队，执教经验丰富。而且你之前曾经是我们专业队伍的一员所以我就想听听你怎么看待欧洲足球和中国足球的区别。为什么欧洲足球能够取得成功，为什么我们搞了这么多年职业化改革，却只打进了一次世界杯，而且还有运气成分，进去之后一球未进，一场未赢……”

　　常胜笑了：“现在说这些有些泼冷水吧？”

　　虽然中国国家队在去年的日韩世界杯上遭遇了三场惨败。但其实中国国内对于足球的热情并未升温。

　　在这一年，有一个叫做林海听涛的大学毕业生，写了一本关于YY中国球员加入国家队，为国效力争光的足球小说，都还有许多人追捧阅读，充满了幻想和憧憬，为主角们在国家队的表现激动或感动。若干年后，再有人这么写的话，只怕会被人喷到死。

　　从这个细节可以看得出来这个时候的中国球迷们虽然经历了世界杯的失败，但对中国足球还是充满了信心和期待的。

　　尤其是明年亚洲杯将在中国举行，对中国球迷们又是一个良性刺激。大家都期待着中国国家队能够家门口实现国际大赛冠军零的突破。

　　可以说大家是热情高涨的，但常胜却能够预知未来，于是他知道中国足球未来的发展轨迹，也知道亚洲杯上中国队的最终结果。

　　似乎是从这一届亚洲杯之后，中国足球开始彻底滑向深渊。中国球迷们对国足的期待越来越低，最终不少人不闻不问。中国足球进入了漫长的寒冬永夜。

　　所以常胜如果要说肯定都不是什么好话，肯定是会给大家泼冷水的。

　　张斌摇头说：“所以我说现在没办法说那些，只能说点大家都喜欢听的东西。”

　　常胜一想到以后的情况，也有些黯然：“以后再说，恐怕也没不会有人喜欢听的。”

　　“这没办法，总是要说的，忠言逆耳，良药苦口。”

　　常胜却在心里叹气，到那时已经不是喜不喜欢听逆耳忠言的问题了，而是根本没多少人会想听到有关中国足球的东西了。

　　再往后，可能要等到高洪波成为中国队主教练之后，球迷们对国家队的兴趣才会重新高涨起来，虽然还是没有打进世界杯，但好歹和国际足坛的强队交手的友谊赛发挥还不错，而且还破了三十年的恐韩症。

　　而恒大入主中超也推动了金钱资本全面进入中超，上海申花、大连阿尔滨、贵州人和……金钱带来了更多的大牌球星，大牌球星增加了中超的观赏性，越来越多的球迷们重新回到了中超联赛的看台上。

　　但中国足球的未来依然是一片迷雾，就连常胜这个穿越者也看不透。因为他穿越的时间还不够久，如果他是一百年后穿越回来的，也许他会知道一些答案了……

　　“中国足球问题太沉重了，我们还是风花雪月，明星八卦吧。哈！”常胜最后笑道。

　　※※※

　　在北京录制的这次谈话节目要在七月底播出，不过那个时候常胜已经返回了瓦伦西亚。

　　但中国足坛并不会安静下来。

　　因为他所带来的骚动只是这个我为球狂的夏天的序章而已。

　　今年六月二十日，在巴塞罗那俱乐部主席大选之后，皇家马德里俱乐部马上宣布他们已经和曼联俱乐部达成协议，大卫·贝克汉姆将在七月一日，正式转会皇家马德里。

　　皇家马德里俱乐部选择这个时候宣布这条消息，自然就是为了打击巴塞罗那，不让巴塞罗那因为主席更迭，在关注度和球迷信心上压倒皇家马德里。

　　果然当皇家马德里宣布这条消息之后，全世界的目光都被皇家马德里所吸引，至于巴塞罗那俱乐部的主席更替……谁还管他们啊！

　　另外这条消息对巴塞罗那的打击也是双重的。

　　拉波尔塔竞选时承诺的三个人，最终一个人都没来。

　　这等于让拉波尔塔在巴塞罗那俱乐部会员心目中的形象一落千丈。

　　现在拥有了齐达内、菲戈、劳尔、罗纳尔多、罗伯特·卡洛斯、贝克汉姆六位巨星的皇家马德里，被媒体称为“银河战舰”。这是这个名字第一次出现在媒体上，从此，就成了皇家马德里的代称。

　　当然，后来银河战舰崩溃沉默之后，还有媒体继续这么称呼皇家马德里，引得皇家马德里俱乐部方面很是不满。

　　现在这支巨星云集的球队要来中国参加比赛，成为了在这个没有世界大赛的夏天里，中国体坛最引人瞩目的消息。

　　中国球迷对皇家马德里的访华翘首以盼，期待着和巨星面对面。

　　七月十五日，2003年皇家马德里中国之旅组委会在北京公布了和皇马在工人体育场进行比赛的中国龙之队的组成。

　　宣告皇家马德里的访华正式进入了倒计时。

　　而这个时候，常胜已经在瓦伦西亚了。

　　对于教练来说的新赛季就要开始了。


第两百三十章 热闹的夏天，巨星加盟

　　常胜返回瓦伦西亚的第一件事就是宣布罗纳尔迪尼奥的加盟。

　　虽然之前都宣布过了，但是这次是罗纳尔迪尼奥的正式亮相。

　　七月一日，皇家马德里为贝克汉姆的加盟举办了一个盛大的欢迎仪式。从体检开始，全程对全世界直播。

　　这场签约加盟仪式，全球有二十五个国家的四十家电视台对贝克汉姆从体检到签约的全过程进行了直播，包括中国、日本，以及英国的五百二十多名记者齐聚马德里，对贝克汉姆的签约进行了现场报道。

　　如此庞大的签约仪式，将皇家马德里的声望推向了顶峰。

　　虽然上个赛季皇家马德里两手空空，什么都没拿到，但是这并不妨碍他们名扬全球，也不妨碍和贝克汉姆牵手的好心情。

　　这一幕让巴塞罗那俱乐部酸的不行。因为最开始贝克汉姆可是和巴塞罗那联系起来的，拉波尔塔的竞选和贝克汉姆的名字被放在了一切。但是最终贝克汉姆却去了死敌皇家马德里，而不是巴塞罗那。

　　在皇家马德里和曼联宣布转会成功之时起，巴塞罗那俱乐部就一直对此事保持着沉默。他们不沉默不行，因为这事儿太尴尬了。当时大张旗鼓哎说拉波尔塔会把贝克汉姆带到诺坎普，结果刚刚竞选成功才五天，皇家马德里就宣布他们成功签下贝克汉姆，这是赤裸裸的打脸啊。

　　直到现在，全世界都在报道谈论贝克汉姆签约皇家马德里的加盟仪式，巴塞罗那反而被彻底遗忘了。

　　他们终于忍不住了。

　　副主席桑德罗·罗塞尔忍不住出来诅咒贝克汉姆和皇家马德里。

　　“现在贝克汉姆和巴塞罗那无关了，在这种情况下他加盟皇马让我感到非常愉快。他没有加盟其他球队而是去了我们的对手皇马，这对巴塞罗那来说有益无害。贝克汉姆到伯纳乌将被证明是极大的错误。幸亏贝克汉姆去了马德里，他来我们这里也根本起不到作用。”

　　“皇马会因为贝克汉姆的到来而变得混乱和矛盾重重，看看最近几周的混乱情况就可以想像，这些都是贝克汉姆所赐。贝克汉姆在场上不会有所作为。”

　　另外他还为为什么拉波尔塔没有能够把贝克汉姆带到诺坎普，做出了解释：“当初，拉波塔能否当选主席和贝克汉姆能否加盟被联系在一起。最终，拉波塔竞选成功，但不可思议的是，我们甚至连贝克汉姆经纪人的面都见不着。如果当初曼联真的想把贝克汉姆卖给我们，他们就应该和皇马说清楚。”

　　他表示他们被曼联利用了，曼联只是想拉上他们，然后给皇家马德里抬价。

　　虽然其实罗塞尔关于贝克汉姆加盟皇家马德里的前景分析的很有道理，之后也预言正确了。

　　不过这并不能掩饰他酸溜溜的心态……

　　※※※

　　接着瓦伦西亚又为罗纳尔迪尼奥的到来主板了一个盛大的欢迎仪式。

　　两万名瓦伦西亚球迷来到了梅斯塔利亚球场见证巴西足球精灵的加盟。

　　他们为罗纳尔迪尼奥每一次触球发出了欢呼。

　　罗纳尔迪尼奥也显得很高兴，他对记者们表示：“我很高兴来到瓦伦西亚，这是一支伟大的球队，在过去两个赛季，他们一直都是西甲联赛的冠军。而且球队一直踢着漂亮的足球，这深深的吸引了我。我喜欢瓦伦西亚的足球！”

　　然后他举着瓦伦西亚的围巾，向瓦伦西亚的球迷们献殷勤。

　　在新闻发布会上，常胜一直站在罗纳尔迪尼奥的身边，他也回答了记者们关于罗纳尔迪尼奥的提问。

　　“我对他在这里的前景从未有任何怀疑，他是世界上最好的球员，就应该在最好的球队效力。”

　　“我喜欢罗纳尔迪尼奥令人炫目的表演，他的动作非常华丽，但却并不花哨，相反很实用。所以我一点都不担心他能否融入我们的战术体系——他会如鱼得水的。事实会证明他是最适合我们的球员，同样也会证明瓦伦西亚是最适合他的球队。”

　　接着他站起身来，将一件瓦伦西亚十号球衣递给了罗纳尔迪尼奥。

　　安古洛服从大局，献出了自己的号码，从此瓦伦西亚终于有了一个真正的十号球员。

　　摄影记者们冲上来，端着相机一通狂拍。

　　闪光灯下，罗纳尔迪尼奥咧着龅牙嘴笑得很开心。

　　而常胜则抿着嘴面露微笑。

　　有了罗纳尔迪尼奥，他对自己球队的新赛季充满了信心。

　　※※※

　　不管是皇家马德里，还是瓦伦西亚，都有一场轰轰烈烈的新球员欢迎仪式。

　　而巴塞罗那这边则显得颇为冷清寂寥。

　　到目前为止还没有一个球星加盟。

　　以桑德罗·罗塞尔为首的团队正在忙着清洗球员，寻找主教练。

　　如果主教练定不下来，那就没办法展开引援。

　　不得不说，这套班子确实挺重视主教练意见的。

　　其他西甲球队才不管什么是主教练需要的球员呢，他们只管买人，不管是什么人，买来了就扔给主教练，让他去头痛。

　　就连皇家马德里这样的球队，也是如此的。

　　常胜现在都有些好奇，想看看巴塞罗那能够买来什么人。

　　就算里杰卡尔德按照历史的轨迹最终成了巴塞罗那的主教练可他还能有什么人呢？

　　罗纳尔迪尼奥已经不属于巴塞罗那了，德科如今也在自己的帐下。

　　※※※

　　既然已经决定要卖掉伊布拉希莫维奇的话，那就得买前锋。

　　但是买谁呢？

　　常胜一开始脑子里直接蹦出来的人选就是还在马洛卡的埃托奥。

　　埃托奥虽然还有一半所有权在皇家马德里，皇家马德里肯定比卖给瓦伦西亚的，但单纯是转会这件事情，是具备可操作性的。

　　大不了瓦伦西亚也只买一半所有权，从马洛卡手里把属于马洛卡的一半所有权买来，就等于是把埃托奥转会过来了。

　　但现在的问题不是皇家马德里的阻挠，而是瓦伦西亚没有非欧盟球员名额了。

　　埃托奥是喀麦隆国籍，虽然他来西班牙已经多年了，但他并不拥有西班牙护照，所以他算是外籍球员。

　　现在西甲施行的外援政策是每支球队可以允许有最多四名非欧盟球员，而同时上场的只能是三名非欧盟球员。

　　在购买罗纳尔迪尼奥之前，算是非欧盟球员的有阿亚拉、德科和坎比亚索三个人，奥雷里奥拥有意大利护照，可以不算是非欧盟球员。

　　本来阿亚拉也不算的，因为他有意大利护照，当初他在AC米兰踢球的时候，他用的就是意大利护照，不算非欧盟球员。

　　但是就在今年上半年，他在意大利使用假护照的事情被意大利的地方法院查了出来，虽然意大利的法院管不到西班牙，不能让阿亚拉禁赛，但是阿亚拉的欧盟资格则被取消了。

　　现在罗纳尔迪尼奥来了之后，四个名额就全都占满了。

　　实在是腾不出名额来给埃托奥了。

　　除非常胜要卖掉一个球员，但是这四个人里，各个都是主力，更是核心，谁也不好换。只有一个坎比亚索是替补，但也是很重要的替补。

　　为了一个新球员，把一个已经和球队磨合默契的主力球员卖掉了，然后重新去找替代者，再让他重头开始磨合，常胜一定是脑子里有屎了。

　　虽然常胜知道埃托奥真的是适合自己的战术，但他也只能够忍痛割爱，选择放弃。

　　这么一来他打算将罗纳尔迪尼奥彻底推向锋线。

　　之前他一直等在中场和前锋之间犹豫的。

　　现在他决定将罗纳尔迪尼奥彻底固定在锋线上。就像当初斯科拉里的巴西国家队一样，让罗纳尔迪尼奥和比利亚、维森特各种换位，搞一个为瓦伦西亚版的3R。这一点常胜在赫塔费的时候就玩过，对他来说驾轻就熟了。

　　伊布拉希莫维奇走了之后，他可以把比利亚扶正到中锋位置，左边是维森特，右边是罗纳尔迪尼奥。实际上罗纳尔迪尼奥的位置将会非常灵活，前锋三个人会不断换位。维森特必须学会踢右边位置了，否则他就会让雷耶斯把位置挤掉。

　　再加上米斯塔和安古洛，前锋位置应该是够了。

　　至于伊布拉希莫维奇嘛……

　　他曾经不止一次说过，在自己的球队里，根本没有不可或缺的球员。

　　这可不是用来威胁人的，这是事实真相。

　　在他的球队中，只有一个人是不可或缺的，那就是常胜他自己。

　　联赛金靴又怎么样？

　　一个赛季进四十个球那又怎么样？

　　只要有自己在，他可以让比利亚也成为联赛金靴。

　　这个战术体系在，就一切皆有可能。

　　再加上将罗纳尔迪尼奥放在锋线上之后，巴西人完全可以替代伊布拉希莫维奇的作用，而且会做得比瑞典人更好。因为巴西人的个人能力和团队配合能力都是世界级的。而伊布拉希莫维奇与之相比，还差了一个等级。

　　虽然要卖伊布拉希莫维奇，但常胜并没有表现的很急迫，相反，他似乎一点也不着急。

　　他将所有低于三千万欧元的，对伊布拉希莫维奇的报价，全都拒绝掉。

　　他并不担心把伊布拉希莫维奇砸在自己手里。

　　因为他相信拉伊奥拉的工作能力……


第两百三十一章 尤文图斯

　　作为一个经纪人，拉伊奥拉确实没有让常胜失望。

　　在常胜纷纷拒绝了那些报价之后，他坚定的认为常胜这是绝对不会放人的节奏了。

　　虽然嘴巴上说的好吓人，什么“好啊”。你好什么好啊？

　　现在原形毕露了吧？

　　面对这么多的球队报价，你也只有拒绝这一条路！

　　于是他私底下鼓动更多的球员向瓦伦西亚报价，而且他还飞回意大利，私会了几支球队的大佬们。

　　向他们挨个承诺，只要他们能够打动瓦伦西亚俱乐部，自己就可以保证伊布拉希莫维奇肯定会离开瓦伦西亚俱乐部。

　　这其实是一个空头支票。因为他兑现自己承诺的前提是瓦伦西亚得答应这些俱乐部的报价。

　　可瓦伦西亚可能答应这些报价吗？

　　要知道现在伊布拉希莫维奇在瓦伦西亚的地位，可是很重要的。

　　球队的主力射手，西甲金靴，进攻核心，同时还是上赛季欧洲金靴。

　　如此四位一体的球员，瓦伦西亚舍得卖？

　　因此拉伊奥拉四处许诺空头支票，忽悠那些俱乐部更加用力向瓦伦西亚报价。

　　以给常胜施加更大的压力，造成一种山雨欲来风满楼的假象。

　　然后自己再出面，常胜必定要低头！

　　一想到常胜这么狂妄的人最终都不得不在自己的面前俯首称臣，低下头来，拉伊奥拉的心情就很好。一切尽在掌握！

　　※※※

　　与此同时没有抢到罗纳尔迪尼奥的曼联也终于出手了。

　　他们报价三千万欧元争夺了瓦伦西亚的头号射手伊布拉希莫维奇——既然你们抢了我们看上的罗纳尔迪尼奥，那我们也抢你们的核心主力！

　　曼联的下场，让对伊布拉希莫维奇的争夺更加激烈。

　　以这个报价为起点，那些豪门们的报价纷纷开始攀升，超过了三千万的线。

　　国际米兰报价三千三百万欧元。

　　AC米兰三千一百万欧元。

　　罗马报价三千二百万欧元。

　　利物浦三千五百万欧元！

　　对于这些报价，常胜全都压着不回应，他在等待更好的报价出现。

　　他不相信伊布拉希莫维奇最多只值这么多钱，他相信一定会有更高的报价出现，一定会有球队肯为了伊布拉希莫维奇疯狂的。

　　终于一天之后，让他等到了。

　　尤文图斯悍然出手——三千八百万欧元！他们报价三千八百万欧元！

　　那个时候的尤文图斯还没有经历“电话门”，账户上钱很多，四处买人，扩充自己的实力。

　　尤其是本赛季欧冠决赛，最终点球不敌AC米兰，输掉了冠军，更是对他们刺激很大。

　　就像常胜输给了AC米兰之后一样，尤文图斯也认为论球星数量和质量，尤文图斯都要赶超AC米兰才行。

　　尤其是锋线。

　　其实尤文图斯的前锋不少的。

　　但没几个可堪大用。

　　他们有德尔·皮耶罗，有特雷泽盖，还有“智利双萨”之一的萨拉斯，有在帕尔马一个赛季进二十球的迪瓦约，还有乌拉圭射手萨拉耶塔。

　　五个前锋，但是这五个人里只有德尔·皮耶罗和特雷泽盖可以用，其他的都不行。

　　萨拉斯这位曾经和萨莫拉诺并称为“智利双萨”的萨拉斯在上赛季只出场十一次，进了一个球。

　　在尤文图斯他的定位一直都是替补。他刚到尤文图斯的第一个赛季更是只有七场比赛的出场机会，也只进一球。

　　乌拉圭射手萨拉耶塔2001-2002赛季从塞维利亚转会儿来，十一次出场一球未进。

　　上赛季他的出场机会多了起来，总共有二十二次出场，但也只进了四个球。

　　这样的表现显然不能让尤文图斯满意。

　　迪瓦约上个赛季才出场机会倒是不少，不过那是因为他在2001-2002赛季的表现出色，那个时候他还在帕尔马，是帕尔马的主力射手，出场三十三次，有二十个进球。所以上赛季转会到尤文图斯来，获得了二十六次出场，有七个球。勉强及格。

　　上赛季德尔·皮耶罗是球队的主力前锋，出场二十四次，打进十六球。但是有伤影响了他的出场。

　　另外一个主力射手特雷泽盖也因为受伤，只打了十七场比赛，有九个进球。

　　所以现在尤文图斯觉得他们应该有一个更稳定更高效的前锋。最起码不能那么容易受伤的。

　　就在这个时候，瓦伦西亚的前锋伊布拉希莫维奇走进了莫吉的视线。

　　一个年轻的，拥有无与伦比的天赋，而且很能进球的射手。

　　他和其他那些名气大的射手不同，他很能进球，其他那些一个赛季进十几个球，就算是顶级前锋了。

　　伊布拉希莫维奇上赛季在西甲联赛中进了三十一个球，欧冠联赛中进了九个球，整个赛季进了四十个球。常胜没有让他参加国王杯，否则他在国王杯中肯定还能进球。

　　如此能进球的中锋，不正是尤文图斯想要的吗？

　　而且，最重要的是，年轻的伊布拉希莫维奇很强壮，身体素质出色，极少受伤。他在瓦伦西亚效力两个赛季，就没有受过一次伤，更没有因伤缺席过一场比赛。

　　这对于尤文图斯来说，很有吸引力。

　　一个能够稳定进球的中锋，比一个十场比赛进十球，然后一伤就歇六个月的前锋更受欢迎。

　　其实尤文图斯一开始就找瓦伦西亚问价了，在随后他们也进行了报价。

　　不过他们的报价全都被瓦伦西亚拒绝了。

　　几番交锋之后，尤文图斯发现瓦伦西亚的常胜是一个难啃的硬骨头，不得已，莫吉也只有大方一次了。

　　所以这次他们报出了三千八百万欧元！

　　※※※

　　虽然三千八百万欧元已经很高了，但是常胜自然要追求利益的最大化。

　　于是他把其他的报价都先压着，先回了尤文图斯。他怕如果尤文图斯不接受自己的报价，到时候自己这边又全都拒绝了，没人报价，落得个竹篮打水一场空。

　　他回给尤文图斯的报价是四千四百万欧元。

　　这也可以算是狮子大开口了。

　　不得不说，就算是常胜，在报出这个价格之后也是很紧张的。

　　生怕尤文图斯一看这个报价，就直接被吓跑了。

　　到时候自己可就后悔莫及了……

　　接下来就只能够答应利物浦的三千五百万欧元的报价……

　　他只能够祈祷，希望莫吉能够求贤若渴，爱财心切一次。

　　希望欧冠决赛中输给AC米兰的教训能够给莫吉更大的刺激，让他也疯狂一把。

　　※※※

　　拉伊奥拉真不愧是在意大利颇有能量的经纪人。

　　也不知道他是从哪儿听到了瓦伦西亚和尤文图斯之间的互相报价，知道了在尤文图斯报了三千八百万之后，常胜回了一个四千四百万。

　　一听到这个消息，他就笑了。

　　因为瓦伦西亚的报价更加证明了他们不可能出售伊布拉希莫维奇——这个报价很明显是吓尤文图斯的。

　　但如果尤文图斯真的被吓退了的话，那自己的计划可就不好实施了。

　　尤文图斯目前看来是对争夺伊布拉希莫维奇念头最强烈的球队，他们已经有三次报价了，他们真的是很像把瑞典人带到阿尔皮球场去。

　　尤文图斯也一直都是他主力游说的俱乐部。因为上个赛季，他们曾经有过合作，他把内德维德成功带到了阿尔皮球场。内德维德在尤文图斯的发挥很出色，让尤文图斯对拉伊奥拉的球员都很满意，现在听说伊布拉希莫维奇也是拉伊奥拉的球员，他们就动了心。

　　而且拉伊奥拉也拍着胸脯向他们保证只要他们能够搞定瓦伦西亚俱乐部，自己一定确保伊布拉希莫维奇加盟尤文图斯。

　　其实他对所有和自己有合作关系的球队都这么说，不过他在尤文图斯这边承诺的力度最大。

　　现在听说了瓦伦西亚的回价之后，生怕尤文图斯打退堂鼓的拉伊奥拉打通了莫吉的电话。

　　在电话里他向莫吉证明了伊布拉希莫维奇在瓦伦西亚遭到的不公待遇，表示自己的球员早就想离开那个“中国暴君”的魔爪了。但是苦于没有球队能够出的起价。

　　他并没有透露他知道尤文图斯和瓦伦西亚之间的报价，但是他可以按时尤文图斯距离成功已经很近了。

　　同时他拍着胸脯保证自己会让球员站出来反抗常胜，配合尤文图斯的攻势。

　　到时候只要尤文图斯的出价合适，瓦伦西亚一定会承受不住内外两股压力，低头放人的……

　　其实全都是空头支票。

　　如果尤文图斯搞不定瓦伦西亚，自己完全不用为他今天所说的话负责，因为你们尤文图斯连瓦伦西亚这一关都过不了，那么也不怪我没把伊布拉希莫维奇带到尤文图斯。

　　但是莫吉也是一个老狐狸，虽然他真的很想要伊布拉希莫维奇，但也不可能让拉伊奥拉说什么，自己就去做什么。

　　怎么也要让拉伊奥拉出点血，不能他这么好受。

　　所以他要求必须要让球员本身站出来配合尤文图斯，尤文图斯才好有下一步的行动。

　　这就是把足球踢了回去。

　　如果你拉伊奥拉的球员没动作，就装傻充愣，变想让尤文图斯冲在最前面的话，那是痴心妄想！

　　这世界上哪有这么便宜的好事儿！


第两百三十二章 是时候兑现你的承诺了

　　莫吉的要求把拉伊奥拉难住了。

　　这一个多赛季以来，他一直都是自己跑去和常胜闹，而不让伊布拉希莫维奇来闹，主要就是他通过观察，发现凡是球员跑去找常胜闹的，下场都不是很好。扎霍维奇就是一个典型例子。

　　所以他一直是冲到前面吸引火力，却让伊布拉希莫维奇在球队里老老实实的，低调做人，高调踢球。

　　他觉得这就是为什么就算自己找常胜闹腾，常胜还是会一如既往的信任伊布拉希莫维奇，给瑞典人主力和核心位置的原因。

　　但是现在莫吉却在逼伊布拉希莫维奇走向前台。

　　如果自己不答应，目前看来最有诚意，也最有可能给瓦伦西亚制造压力的尤文图斯，就可能退出。

　　一旦尤文图斯都退出了，自己这边将失去一大助力，在自己和常胜的战争中，就可能败下阵来。

　　可如果答应呢……会不会把伊布拉希莫维奇逼上绝路？

　　拉伊奥拉反复考虑犹豫了好久，最终终于下了决心。

　　那就是……让伊布拉希莫维奇适当地向瓦伦西亚施加压力，意思意思，应付莫吉。

　　总之尽量把事态限定在一个能够控制的范围内。

　　就算常胜心里有想法，估计也会看在伊布拉希莫维奇的战术作用上和核心位置上，选择忽略的。

　　※※※

　　第二天，有媒体曝出伊布拉希莫维奇的抱怨：“最近有关我的转会传闻太多了，我感到很烦恼，我想这一切可以尽快结束。不管是走是留，我都希望能够尽快得出一个结果。”

　　接着就是伊布拉希莫维奇的父亲公开批评瓦伦西亚俱乐部，认为他们太小气了。

　　“我儿子是球队的最佳射手，一个赛季进了四十个球，但他却拿着瓦伦西亚倒数几名的薪水。我认为这是完全不公平的！瓦伦西亚有三千七百万买一个罗纳尔迪尼奥，难道就没有钱给我儿子加薪吗？”

　　对此常胜没说话，瓦伦西亚俱乐部的经理皮塔奇跳了出来反驳对方：“我们不是没给伊布拉希莫维奇续约，问题是双方一直无法就续约的待遇达成一致意见。在我们看来，伊布拉希莫维奇经纪人的要价实在是太高了，远远超出了我们的最高心水标准。我认为伊布拉希莫维奇是一个出色的球员，但是再出色的球员总有符合他的价值……”

　　其实关于伊布拉希莫维奇和瓦伦西亚续约的新闻已经炒了一个赛季了。

　　大家基本上都已经知道了为什么双方一直无法成功续约。

　　因为伊布拉希莫维奇的经纪人要价太高，最开始他要求瓦伦西亚满足他四万五千欧元周薪的要求。后来变成了六万欧元的周薪。

　　瓦伦西亚俱乐部不同意，双方就这么僵持了下来。

　　如今有很多球队都想要得到伊布拉希莫维奇，现在大家都觉得也许两个赛季的续约谈判这一刻终于要走到终点了，不管是成功还是失败……

　　※※※

　　拉伊奥拉这边马上给尤文图斯打电话，告诉他们自己已经尽力了，接下来能不能撬开瓦伦西亚的嘴，就只能够看尤文图斯了。

　　尤文图斯也确实是喜欢伊布拉希莫维奇，犹豫了一番之后，莫吉咬牙回了个四千万欧元！

　　他甚至还想，如果瓦伦西亚坚持要四千四百万，那么自己就马上撤销报价，不陪你玩了！

　　※※※

　　当常胜看到尤文图斯的新报价之后，在办公室里仰天大笑起来。

　　他清楚地记得在原来的时空里，伊布拉希莫维奇从阿贾克斯转会去尤文图斯花了多少钱，一千九百万欧元。

　　这个钱对于伊布拉希莫维奇来说不算低，但也绝对不算高。因为伊布拉希莫维奇当时刚刚在欧洲杯中表现出色，还打进了一个非常漂亮的进球绝杀了意大利。

　　而且在阿贾克斯一直都是备受关注的天才球员。

　　当时阿贾克斯卖伊布拉希莫维奇卖的实在是仓促了。

　　因为在2004年的八月十八日，瑞典和荷兰的一场国际比赛上，伊布拉希莫维奇踢伤了他当时在阿贾克斯的队友兼中场核心范德法特。尽管伊布拉希莫维奇坚持认为自己是无意的，但范德法特就是觉得伊布拉希莫维奇是故意踢伤他的，两个人的矛盾不可调和，导致阿贾克斯队内乱。于是在八月三十一日，转会窗口的最后一天，伊布拉希莫维奇以一千九百万欧元转会尤文图斯。

　　因为时间太紧，所以拉伊奥拉操作的空间不大，尤文图斯最终以一千九百万欧元拿下了瑞典的天才少年。

　　如果给拉伊奥拉一个夏天的时间操作这件事情，常胜心说尤文图斯绝对不可能以一万九千欧元就拿下伊布拉希莫维奇……

　　但就算如此，伊布拉希莫维奇也绝对不可能被卖上四千万欧元！

　　这个时空里的伊布拉希莫维奇贵是贵点，但是贵的有道理。连续两个赛季都是瓦伦西亚队内的头号射手，本赛季更是来了个大爆发。此外在常胜麾下，拿到了两个西甲联赛冠军和一个国王杯冠军，一个西班牙超级杯冠军，本赛季还以九个球名列欧冠射手榜的第三名。仅次于打进十二球的范尼斯特鲁伊和十一球的因扎吉。

　　和马凯、克雷斯波、劳尔并列第三。

　　此外他还凭借上赛季在西甲联赛的三十一个进球，获得了欧洲金靴，成了整个欧洲最能进球的前锋。

　　本来原时空里，这个赛季的欧洲金靴是马凯的。如今伊布拉希莫维奇打败了马凯，在将西甲金靴收入囊中的同时，自然也将欧洲金靴一并拿下了。

　　有这么多辉煌的成绩和表现，卖个四千万欧元，常胜觉得自己还算是有良心的……

　　当然了莫吉肯定不会这么认为，但谁管他？

　　能够从伊布拉希莫维奇身上赚到四千万，不赚白不赚。

　　虽然这个赛季他不缺钱了。

　　※※※

　　拉伊奥拉听说尤文图斯又报了四千万，便觉得胜券在握。

　　他相信常胜这个时候应该已经慌张了。

　　知道尤文图斯和自己可都不是开玩笑的了。

　　为了留下伊布拉希莫维奇，他们一定会不惜一切代价，包括答应自己的条件。

　　但是两天之后，他接到了莫吉打来的电话。

　　电话那头，莫吉的声音听起来很奇怪，按理说应该很高兴，但又不是很兴奋的那种。

　　他对拉伊奥拉说：“米诺，准备和我们谈伊布拉希莫维奇的个人合同吧！”

　　拉伊奥拉愣了一下：“什么？”

　　“我是说，瓦伦西亚已经同意了我们的报价，现在我们可以好好谈一谈和伊布拉希莫维奇的个人合同了！你当时可是拍着胸脯向我保证能够把伊布拉希莫维奇带到阿尔皮的，米诺……”

　　拉伊奥拉整个人都愣住了。

　　他没想到……瓦伦西亚竟然会答应尤文图斯的报价？

　　伊布拉希莫维奇不应该是瓦伦西亚不可或缺的核心球员吗？

　　上赛季西甲金靴，欧洲金靴，他们真的愿意卖？

　　他们真的不在乎自己失去一个主力得分手？

　　他们怎么就敢这么做呢？

　　这是常胜的主意？那么难道连瓦伦西亚俱乐部的高层也都同意了？要不然他们为什么不阻止那个该死的中国疯子！

　　拉伊奥拉随便应付了莫吉几句，他现在完全没心思和莫吉谈什么个人合同。

　　挂掉了电话之后，拉伊奥拉在酒店房间里来回踱步。

　　他在试图理顺这中间的线索和关系。

　　那就是为什么事情会变成如今这样？

　　瓦伦西亚当之无愧，不可或缺的核心，为什么会被瓦伦西亚卖掉？

　　不过常胜是不会让拉伊奥拉有那个时间静静思考的……

　　所以很快拉伊奥拉的电话就被打爆了。

　　国际米兰、AC米兰、罗马这些意大利球队都纷纷电话过来表示，他们的报价得到了瓦伦西亚的认可，所以现在他们可以和伊布拉希莫维奇好好谈一谈个人待遇问题。

　　当初你拉伊奥拉不是说了保证可以让伊布拉希莫维奇加盟我们球队的吗？

　　现在是时候兑现你的诺言了！我可就等着你这句话呢！

　　拉伊奥拉傻眼了……

　　伊布拉希莫维奇只有一个，但是他给许多球队都许下了一定会让伊布拉希莫维奇去的诺言。

　　现在他要怎么办？

　　难道把伊布拉希莫维奇劈成数份，一家一份？那显然是不行的。

　　可如果自己最终没有兑现诺言，他在这一行的名声可就不怎么好了……虽然说做经纪人的节操都不剩什么了，可是这些俱乐部肯去找瓦伦西亚报价，显然都是因为信任自己。

　　这说明自己的承诺还是有用的。

　　可这件事情之后，他的承诺可就不那么管用了……当以后有俱乐部和他合作的时候，都会想到今天的这件事情，让他们对自己心存怀疑，就算是合作，也合作的不怎么诚心了。

　　他在意大利足坛纵横十一载，什么大风大浪没经过？如今的俱乐部经理们见到自己都要礼让三分的。

　　这位意大利足坛教父式的经纪人，甚至都有些忘乎所以了。

　　没想到他在一个年近三十岁的年轻教练身上栽了跟头……

　　一个伊布拉希莫维奇的问题，便将他搞得灰头土脸！


第两百三十三章 没有谁是不可或缺的

　　常胜并不关心拉伊奥拉去怎么应付那些他所给过承诺的俱乐部，他其实不是很清楚拉伊奥拉背地里的勾当，但是他仔细分析，认定了拉伊奥拉在背后捣鬼。意大利是拉伊奥拉的传统势力，所以意大利球队都有嫌疑。也许他们私底下有什么秘密交易呢？

　　本着宁肯错杀三千，不可放过一个的原则。

　　常胜便将所有意大利球队的报价都同意了。

　　他不答应伊布拉希莫维奇会不去尤文图斯，而跑去其他球队。

　　据他所知，拉伊奥拉和尤文图斯目前的关系特别近。

　　就是因为他成功将内德维德从拉齐奥运作到了尤文图斯。

　　在常胜所熟知的那个时空的历史中，因为尤文图斯需要埃莫森，所以拉伊奥拉成功让埃莫森和罗马决裂，并且转会尤文图斯。还有传言说伊布拉希莫维奇和范德法特在更衣室里势同水火，都是拉伊奥拉怂恿的，就是为了让伊布拉希莫维奇可以成功转会尤文图斯。

　　再看看尤文图斯在所有争夺伊布拉希莫维奇的球队中，是表现的最积极的球队。他多少就都能猜到一些了，拉伊奥拉一定在尤文图斯身上下足了功夫。

　　再以尤文图斯在意大利足坛的地位，以莫吉在意大利足坛的地位，拉伊奥拉肯定也不敢得罪尤文图斯。

　　所以最后，伊布拉希莫维奇肯定还是得去尤文图斯。

　　※※※

　　果然很快尤文图斯就通知瓦伦西亚他们已经和伊布拉希莫维奇就个人合同达成了一致，这笔转会交易可以启动了。

　　当瓦伦西亚宣布伊布拉希莫维奇转会至尤文图斯的时候，虽然早有预料，可媒体们还是感到吃惊。

　　没想到常胜真的把和他闹加薪闹了两年的伊布拉希莫维奇赶走了！

　　常胜的无情似乎又有了新的有力佐证。

　　门迭塔、艾马尔、伊布拉希莫维奇，这些都曾先后是瓦伦西亚的绝对主力、核心的球员，挨个被卖。

　　“……常胜用这样的实际行动证明了他的球队里，没有谁是不可或缺的。他说到做到。当初门迭塔和艾马尔先后离开瓦伦西亚的时候，还有媒体惊呼瓦伦西亚甩卖功臣，肯定不是要卫冕的做法……结果没了门迭塔和艾马尔的瓦伦西亚干的不错，他们成功卫冕！倒是离了瓦伦西亚的两个人都混的不怎么如意。门迭塔在皇家马德里将板凳坐穿了，目前正在谋求转会……艾马尔虽然有不错的出场机会，可是完全没有发挥出自己在瓦伦西亚的水准，知道库珀下课，他也没有没有出色的表现来拯救自己的阿根廷老乡……”

　　《省报》第一时间站出来为常胜的所作所为辩解和支持。

　　表示伊布拉希莫维奇被卖了也就卖了，没什么大不了的。那些离了瓦伦西亚的球员都混得不好，而瓦伦西亚离了谁也一样卫冕。所以大家没必要为一个离开的前锋担心球队的成绩。

　　当然也有媒体批评常胜的无情无义。

　　“伊布拉希莫维奇和瓦伦西亚之间的矛盾闹了两个赛季了，无非就是一个周薪的问题。伊布拉希莫维奇认为他的周薪太低，和他的表现不成正比。那么伊布拉希莫维奇的周薪低不低？确实低。该不该给他该合同？该！就是这么简单的一件事情，为什么拖了这么久？瓦伦西亚俱乐部的吝啬是出了名的，为什么就不能满足瑞典人的要求呢？和他为瓦伦西亚创造的价值来看，区区六万欧元的周薪真不算什么……常做得如此决绝，只能说明他不是一个有人情味的主教练，在他眼中，胜利超过一切。但是要想成为一个优秀的主教练，只是胜利还远远不够……或许对于他来说，球员就是工具，有利用价值的时候，各种甜言蜜语。一旦失去了利用价值，就会被常胜一脚踢开……”

　　不过这么说的媒体显然并不在乎一个球员要求增加这么多薪水，会给整支球队带来什么影响……

　　他们当然不在乎了，瓦伦西亚是死是活，与他们何干？他们只是想要趁机黑一把常胜罢了。所以他们只管放嘴炮，至于具体该怎么做，他们就不管了。

　　媒体一般都是这样的，只管骂，具体什么作用都不起。中国有句俗话说得特别好，就很适合用来形容媒体的性质——站着说话不腰疼。

　　尽管媒体们很想通过将常胜描述成一个无情无义的暴君来诱发瓦伦西亚球迷对常胜的不满——他们认为常胜之所以在瓦伦西亚位置固若金汤，除了成绩出众之外，来自球迷的支持也很重要。

　　如果能够成功引起瓦伦西亚球迷对常胜的反感和不满，那么他们就等于折断了常胜的一只手臂。

　　但很可惜，他们这招对其他球队的球迷或许管用，但对瓦伦西亚的球迷一定不管用。

　　就算不是常胜来做瓦伦西亚的主教练，换成别人，这一招也没什么效果的。

　　因为瓦伦西亚的球迷们早就习惯了！

　　瓦伦西亚卖主力球员，卖核心球员，卖功勋球员也不是一次两次了。

　　况且《省报》说得对，常胜卖掉了这些核心球员，总会给大家带来新核心的，所以球队的成绩并不会因此下降。既然如此，那么谁爱走就让他走，卖掉谁和球迷们关系就不大了。

　　他们祖祖辈辈支持的是瓦伦西亚足球俱乐部，而不是某一个球员。

　　门迭塔这样的都卖了，伊布拉希莫维奇这种才来到球队两个赛季的球员走了就走了，没什么大不了的。

　　所以瓦伦西亚的球迷们现在显得特别淡定从容。

　　※※※

　　在卖掉了伊布拉希莫维奇之后，常胜的清洗工作还在继续。

　　球队的中后卫佩莱格里诺，被常胜放上了清洗名单中。

　　这位身材高大头球出色的中后卫，其实并不老，以一个中后卫的年龄来说，他现在还处在黄金年龄。

　　他的实力很出色，去任何球队都可以打上主力，但是在瓦伦西亚却始终无法获得机会。有些时候，常胜宁肯给马切纳、纳瓦罗这样的球员机会，也不给佩莱格里诺。

　　原因很简单，不是他对佩莱格里诺有私人仇怨。而是因为佩莱格里诺的技术特点，踢球风格和自己的战术体系格格不入。

　　虽然经过了两个赛季的磨合和训练，佩莱格里诺进步依然很小。

　　他年纪大了之后，接受新事物的能力就下降了。而且年纪增大了，自身的潜力到了头，能力开始走下坡路，这个时候天赋已经不能够提升他的属性了，靠训练进呢过所获得的提升用非常细微。所以指望靠训练技能把他彻底培养出来，也变得不现实。

　　在常胜的疯狗战术中，对中后卫的要求就是要有出色的跑动能力，和出球能力，要灵活，要有速度。

　　阿亚拉和卡瓦路都符合这样的要求，马切纳勉强也符合。

　　因为他们三个人的奔跑能力都比较出色，活动范围大，灵活，有脚下技术，传球没问题。

　　佩莱格里诺因为身材高大，擅长头球，所以导致身形笨重。就不符合瓦伦西亚战术的要求。

　　佩莱格里诺其实是一个优秀的传统中后卫，他的正面防守能力出色，头球防空能力出众，意志顽强，经验丰富，作风硬朗。随便去哪支球队都有不错的出路。

　　但无奈他在瓦伦西亚。

　　他的这些优点在疯狗战术体系下都变成了他的缺点。

　　他笨重，速度慢，活动范围小，向前的传球能力太差，战术素养低。

　　在留了两个赛季之后，常胜发现他实在是练不出来，之好把他推到转会市场上。

　　索性佩莱格里诺也有同样的打算，他在瓦伦西亚两个赛季，联赛中出场次数加起来也不超过二十次。很显然，他不在常胜的计划内。

　　三十二岁的他也不甘心就这么一直坐在替补席上。虽然瓦伦西亚这两年势头很好，他留在球队中也能够拿冠军。

　　但佩莱格里诺依然决定离开冠军球队瓦伦西亚，去一支能够给自己稳定出场机会的球队。

　　佩莱格里诺这样的球员在转会市场上是不乏追求者的。

　　最终他被塞维利亚买去，为了得到他，塞维利亚花费了五百万欧元。

　　再卖掉了佩莱格里诺之后，常胜要考虑买中后卫来补充球队的实力了。

　　下赛季自己的球队要三线作战，在三条战线上如果都想去的成绩，那就必须增强球队后防线的实力。

　　他对纳瓦罗的表现不是很满意，上赛季纳瓦罗打了些比赛，没让常胜看出亮点。

　　他打算把纳瓦罗租借出去锻炼锻炼，要让他直接把纳瓦罗卖了他也舍不得。毕竟是后来2008年欧洲杯西班牙国家队的后卫嘛，哪怕是饮水机看守者，那最起码人家有能力入选国家队。

　　租借出去纳瓦罗，又走了佩莱格里诺，瓦伦西亚就只剩下三个中后卫了——阿亚拉、卡瓦略和马切纳，必须要补充中后卫。

　　不过这买中后卫也有一个讲究。

　　因为自己买的是轮换球员，所以不能买在欧洲已经成名球星。否则那些成名球星可是不甘心轮换的。

　　但也不能用太年轻的球员，因为这些球员缺乏经验，不能够马上形成战斗力。在自己需要他们的时候，他们在球场上因为缺乏经验，所以可能会成为球队后防线上的定时炸弹。

　　既有经验，又有能力，因为年纪大了，还甘心轮换，不会要求绝对主力的出场时间。

　　但问题是，世界上符合这个要求的中后卫有很多，但同时符合这个要求，还适合瓦伦西亚战术的中后卫可就不容易找了。


第两百三十四章 加布里埃尔米利托

　　找中后卫的事情很令人头痛，常胜翻找着每支球队的花名册，然后一一把他们的名字和自己的印象对上号，有些球员他很熟悉，很快脑子里就会出现所有关于这位球员的资料信心，有些球员他则需要借助外部资料来了解他。

　　而且为了保险起见，他还需要查看大量的比赛录像。

　　这是一个很繁复的工作。

　　每当这种时候，常胜就特别希望自己的教练团队中有一个专门负责看比赛录像，进行各种资料统计和收集的人……

　　他刚这么想，脑海中就出现了林默的声音：“新任务，常胜。”

　　“啊？”常胜没反应过来，“什么新任务？”

　　“第二块拼图：你需要一个录像研究员。”

　　一听这名字，常胜就知道了。这就是自己刚才的想法所触发的任务，也算是属于自己教练团队中的一员了。

　　不过这种人常胜自己的都不知道要去哪儿找。

　　所以这个任务只能够先放着，等有朝一日他找到了再来完成。

　　目前录像研究这工作只有自己和鲁迪·冈萨雷斯来做了。

　　其实常胜不用这么辛苦的，因为在瓦伦西亚的B队里就有一个未来的优秀中后卫苗子。

　　劳尔·阿尔比奥尔。

　　现在在B队打后腰，后来被弗洛雷斯改造成了中后卫，没想到反而打了出来。

　　再后来他转会去了皇家马德里，在佩佩受伤的时候，他还打了一个赛季的皇家马德里主力中后卫，表现尚可。还入选了西班牙国家队。

　　真的是非常优秀的一个中后卫。

　　既然有这么优秀的一个中后卫在球队里，为什么常胜还要满世界找中后卫呢？

　　原因很简单，对于原来那个时空的瓦伦西亚来说，阿尔比奥尔是一个很出色的中后卫，但是对于现在常胜的瓦伦西亚来说，阿比尔奥尔就不是什么优秀中后卫了。

　　他的技术特点和刚刚离开的佩莱格里诺有些类似，都是转身慢，速度慢，跑动能力不强，比较笨重，不够灵活。

　　但是正面拦截能力和防空能力很出色。

　　可是经验丰富的佩莱格里诺在自己手下都踢不上球，年轻的阿尔比奥尔又算得的了什么呢？

　　虽说阿尔比奥尔现在踢的是后腰，不是中后卫。可在后腰位置上他的技术特点就更不是常胜需要的了，常胜的后腰身高普遍不高，但是跑动能力一定要非常出色，还有出球能力，要可以随时前插。

　　这些素质，阿尔比奥尔都不具备。

　　实际上阿尔比奥尔在后腰位置上本来表现就很一般。他是在瓦伦西亚一直等到弗洛雷斯成了瓦伦西亚的主教练之后，才被改造成中后卫的。一开始弗洛雷斯让他打右边后卫，他表现虽然中规中矩，但自己不喜欢。

　　后来被放到了中后卫上，没想到反而找到了真正属于自己的位置。

　　※※※

　　阿比尔奥尔不行，何塞·帕萨雷拉常胜虽然喜欢，但也不考虑了。

　　阿亚拉和卡瓦略两个人之间的配合非常默契，何塞·帕萨雷拉来了打替补太浪费了，打主力，换下哪个人都不好。而且赫塔费还会漫天要价，那就让何塞·帕萨雷拉继续留在赫塔费吧，他耐心等待，等到何塞·帕萨雷拉的合同到期之后，自己再挖他。

　　当初何塞·帕萨雷拉的合同是常胜亲自给对方的，最开始他们签了个四年的合同。

　　结果第二个赛季何塞·帕萨雷拉越打越出色，担心被其他球队用毁约金条款挖走他的常胜又重新给了何塞·帕萨雷拉一份合同。从2001年的七月一日开始，截止到2005年的六月三十日。

　　又是四年合同，虽然合同年限没增加，但是提升了他的薪水，以及毁约金，这才是这项合同最重要的。

　　常胜给何塞·帕萨雷拉定的毁约金和伊布拉希莫维奇一样，高达六千万欧元。

　　他相信这世界上不会有任何一支球队肯出六千万欧元买一个中后卫的，哪怕他再出色，是世界级中后卫，也不可能。所以他高枕无忧，只要自己不答应，何塞·帕萨雷拉就绝对不会离开赫塔费。

　　没想到何塞·帕萨雷拉没离开赫塔费，他自己倒先离开了。

　　等他再想挖何塞·帕萨雷拉的时候，就难了，他自然也不可能出六千万买一个中后卫，其他价钱呢，赫塔费又要狮子大开口。

　　所以干脆等他合同到期再说了。

　　※※※

　　就在常胜沉迷在比赛录像中的时候，西甲足坛突然传来了一个消息。

　　不大不小，但也绝对不是无关紧要的那种。

　　阿根廷独立队的中后卫加布里埃尔·米利托加盟皇家马德里失败。

　　因为他体检不过关！

　　顿时就引起了各种不同的声音。

　　加布里埃尔·米利托的家人否认加比·米利托的身体有问题。

　　独立队也认为皇家马德里的体检结果简直就是一场笑话。他们认为皇家马德里就是不想买加布里埃尔·米利托而已。

　　但皇家马德里咬死了加布里埃尔·米利托的体检结果不合格，所以他们不会继续这笔转会交易。

　　对比一下当初转会皇家马德里的加布里埃尔·米利托和现在被拒之门外的米利托，真是让人在唏嘘的同时，对皇家马德里的霸道又增添了了解。

　　“去年就有很多俱乐部请我加盟，像利兹联、马德里竞技和萨拉戈萨等等，但我十分清楚，我的第一选择永远是皇马。”那个时候的他对加盟皇家马德里充满了憧憬。在得知可以加盟皇马后，他感到十分兴奋和满足：“现在我只能说，我非常幸福。在获得2002年阿根廷甲级联赛冠军之后，我感到在国内我已无法更进一步了，我很清楚我的未来在欧洲。有什么能比一步跳到像皇马这样的豪门更好的事情呢？”

　　米利托同时表示出强大的信心：“在世界上最好的球队里踢球是一个极大的挑战，同时也意味着极大的责任。我可以肯定，在这里将迅速成长。耶罗是位伟大的球员，我努力使自己能填补他留下的空白，也许有朝一日，我也能达到耶罗的水准。”

　　耶罗因为弗洛伦蒂诺赶走了博斯克，对俱乐部感到失望和布满，于是被弗洛伦蒂诺也跟着赶走了。

　　本来加布里埃尔·米利托来是为了填补耶罗空缺的。

　　但是现在……

　　有人说皇家马德里一开始压根儿就没想买米利托，但他们为什么要欺骗米利托的感情，目前还不得而知。

　　不过大家倒是因此了解了皇家马德里的霸道嘴脸。

　　只是现在最受伤的显然是米利托。

　　当常胜看到这则新闻的时候，才想起来——我怎么把这位仁兄给忘了呢？

　　米利托也是加盟过巴塞罗那，并且有过一段出色表现的，如果不是因为受伤的话……

　　米利托身高不高，身为中后卫只有一米七四，但是跑动能力出色，速度快，灵活，还有不错的控球技术。

　　这都让他很符合瓦伦西亚战术的要求。

　　本来自己是没希望的，因为早在七月十日的时候，皇家马德里和阿根廷独立队就已经打成了转会协议。

　　不过现在体检失败，皇家马德里毁约，一下子就让瓦伦西亚拥有了机会。

　　而且加布里埃尔·米利托虽然是阿根廷球员，但他拥有意大利护照，所以他不算是非欧盟球员。

　　这正好满足常胜的要求！

　　于是常胜不再犹豫，直接拿起电话给略伦特打了过去，让他用最快的速度把这个正对自己的未来感到迷惘的阿根廷人带到梅斯塔利亚来。

　　“可是皇马说他的膝盖有伤……”

　　略伦特却还有些怀疑。

　　常胜反问：“你信皇马的那一套鬼话？”

　　略伦特笑了：“不，我不信！”

　　“那就去找他吧，说服他，带他来梅斯塔利亚！”

　　※※※

　　略伦特办事，常胜还是挺放心的，一点时间，他就搞定了加布里埃尔·米利托。

　　这个时候的米利托刚刚遭遇了人生中最大的一次挫折，他风风光光的来西班牙，没想到连皇家马德里的大门都还没瞧见呢，就被皇家马德里以身体有隐患为由，退货了。

　　如果就这么灰溜溜的回到阿根廷，只怕他会成为整个阿根廷的笑柄。他的人生就像是一个天大的笑话。

　　他不知道该怎么办，就连他的经纪人也对这种情况缺乏准备。

　　就在他们呆在酒店房间里不知所措的时候，略伦特顶着“西甲联赛冠军”的光环出现在了米利托和他的经纪人面前。

　　告诉他们，瓦伦西亚俱乐部对加比·米利托很感兴趣。

　　米利托和他的经纪人简直不敢相信他们的耳朵和眼睛。

　　瓦伦西亚这两个赛季在西甲联赛中的势头，大家都清楚。

　　连续两届联赛冠军的球队，竟然对米利托感兴趣？

　　在被皇家马德里拒绝了之后，他们以为这一定是米利托职业生涯中最黑暗的一天。

　　没想到才刚刚过去了一天，他们又迎来了光明的一天。

　　瓦伦西亚和皇家马德里或许在名气上还有所欠缺，但论实力，很多人恐怕都不会认为皇家马德里还在瓦伦西亚只上了。

　　如果去不了皇家马德里，能去瓦伦西亚也是一条不错的路。

　　不愿意就这么以一个失败者身份返回西班牙的米利托答应了瓦伦西亚的转会邀请，不过要让他真的到瓦伦西亚，瓦伦西亚还要和阿根廷独立队进行协商。

　　但这也不是什么难事儿。

　　独立队陷入了经济危机，他们需要资金。

　　最开始他们要加七百万欧元，但因为转会市场的萧条和想要卖出米利托的急不可耐，让他们最终答应了皇家马德里的四百万欧元报价。

　　瓦伦西亚也不是凯子，所以他们要买米利托，肯定不会高出这个价钱的。

　　而且独立队肯定会同意。


第两百三十五章 复仇者联盟

　　当瓦伦西亚就加布里埃尔·米利托向阿根廷独立队报价三百万欧元的时候，阿根廷独立队几乎是想都未想，便连忙答应了。

　　他们甚至都没有想要讨价幻剑。

　　在米利托被皇家马德里拒绝之后，受到晴天霹雳般打击的可不只是加布里埃尔·米利托，还包括独立队。

　　他们陷入了经济危机，只能够把球员出售给欧洲球队，才能缓解危机。

　　本来和皇家马德里都谈妥了，他们便以为可以等着收钱了。

　　哪想到皇家马德里在体检这一关取消了交易！

　　理由是可笑的“加布里埃尔·米利托膝盖有伤病隐患，无法通过体检”。

　　说白了，他们压根儿就不想买加布里埃尔·加西亚！

　　皇家马德里当然可以耍大牌，可是独立队就陷入了窘境。

　　现在他们满脑子都是要如何把加布里埃尔·米利托送出去，根本不考虑价钱。

　　所以当瓦伦西亚报价三百万的时候，他们大喜过望——只比皇家马德里少一百万欧元。而且也是强队，米利托本人肯定也不会抵触去瓦伦西亚的。

　　就这样独立队迅速答应了瓦伦西亚的报价，仿佛生怕瓦伦西亚过了一天晚上反悔了——皇家马德里都能在体检那一关反悔，这世界上又有什么不可能的呢？

　　就这样瓦伦西亚以三百万欧元的价格买下了阿根廷独立队的主力中后卫加布里埃尔·米利托。

　　当米利托听说了这个消息之后，直接就和自己的经纪人赶到了瓦伦西亚进行体检。

　　体检的结果是非常完美的。

　　瓦伦西亚的队医告诉常胜，加布里埃尔·米利托的身体没有任何问题，被皇家马德里认为有伤病隐患的右膝盖他们也进行了重点详尽细致的检查。

　　所以常胜可以不用担心。

　　常胜面露微笑，点了点头。

　　他当然不用担心，他可是穿越来的，他知道加布里埃尔·米利托之后的发展轨迹。

　　在萨拉戈萨加布里埃尔·米利托踢了四个赛季，季季都是主力，分别出场三十五场、三十五场、三十四场、三十五场。

　　这么高的出勤率，怎么可能是有伤的球员？

　　至于米利托转会巴塞罗那之后遭遇了严重的伤病，那也不能证明皇家马德里当初的体检就是对的。

　　因为皇家马德里直说有伤病隐患，却不说具体多久有，那根本就是在敷衍了事，在瞎蒙。

　　就像地震预测一样。为什么一到地震的时候，就有很多“民间科学家”跳出来说他们民间可以预测地震，而国家机构的地震局却不行，所以地震局明显没用，应该信他们这些民科。可实际上民科们的预测就和皇家马德里的这个体检报告一样，他们通常都说什么未来多长时间内，某地某地和某某地，这一大片地区有可能发生地震。

　　这说了和没说有什么区别？

　　民科可以这么不负责任的胡扯，可是作为国家机构的地震局如果要出地震预告那是要负责的，而且他们必须精确到小时。

　　必须说某年某月某日，某地会发生X级以上的地震。

　　只有这样的预报才有价值。

　　政府才能够提前进行人员疏散，避免人民的生命和财产遭受损失。

　　如果像民科那样进行预报，划出一个时间范围的话。如果民科说未来一年内，有可能发生地震，难道该地的所有人全都离家出走，跑到空旷地带住帐篷住一年？而且不能上学，工厂不开工，机关不工作，商场不也营业——这样的日子，一个星期都过不下去，不要说一年了。

　　如果民科说未来十年，某地震高发地区会发生地震。然后十年内，真的发生了，那也不是民科的功劳，因为那本来就会发生。

　　就像我说从现在开始到地球毁灭，日本肯定会发生九级大地震。然后若干年后日本真的发生九级大地震了，难道这是我预测的功劳吗？如果这就是地震预测的胡，那就连三岁小孩子都会预测了。

　　所以皇家马德里的体检也是一样的意思。

　　皇家马德里说加布里埃尔·米利托存在受伤的风险，但不说是什么时候，那五年之后，米利托受了伤，真不能算是他们的预言正确了……

　　职业球员有不受伤的吗？膝盖本来就是伤病高发的补位，可能出现伤病情况不是很正常的吗？

　　所以常胜压根儿就不担心米利托受伤。

　　就因为五个赛季之后米利托会受伤，所以现在就不要米利托了？那不是脑子有问题吗？

　　※※※

　　体检结束了之后，加布里埃尔·米利托见到了他的主教练常胜。

　　常胜见面的一句话就是：“在皇家马德里的问题上，我想我们会很有共同语言。合作愉快！”

　　在确定加盟瓦伦西亚只后，加布里埃尔·米利托还是了解了一下他即将加盟的球队的。

　　尤其是瓦伦西亚的主教练常胜，堪称瓦伦西亚的灵魂人物，自然也有更多的了解。

　　经过一番了解，他知道常胜和皇家马德里竟然也有恩怨，当初常胜也被皇家马德里扫地出门。后来常胜就成了皇家马德里的敌人，每次打皇家马德里都特别来劲。

　　如果是遇到体检门之前的加布里埃尔·米利托听说这事儿，一定会觉得很不可思议——有那么大仇恨吗？足球界这不是常事吗？

　　但是现在加布里埃尔·米利托特别有感触。

　　他觉得自己特别能够理解当初主教练的心情感受。

　　如果让他在比赛中碰到皇家马德里，他肯定会特别来劲，会拼尽全力想要击败皇家马德里。

　　常胜伸出手去。

　　米利托握住了他的手。

　　“下次见到皇家马德里，好好和他们打个招呼，然后向他们证明，当初他们选择放弃你，是多么得愚蠢！瓦伦西亚欢迎你，加比。”

　　就这样，加布里埃尔·米利托成了瓦伦西亚“复仇者联盟”中的一员。

　　※※※

　　当皇家马德里听说被他们决之门外的加布里埃尔·米利托，转手就被常胜给招去了之后，突然内心有些忐忑。

　　本来他们放弃加布里埃尔·米利托的时候，还举得无所谓的，就算他们放弃了，也没什么好后悔的。

　　加布里埃尔·米利托也不是多么优秀的中后卫，而且各自还很矮，只有一米七四。

　　大势当常胜迫不及待将米利托收入囊中，还一副捡了便宜的样子之后，皇家马德里这边就有些吃不准他们是不是放走了一个很优秀的中后卫，本来可能会增强他们后防实力的，现在却跑到了瓦伦西亚那边。

　　就算再怎么看常胜不爽，也不得不承认，常胜看球员的眼光非常准。在他从赫塔费出道以来，他到目前所有引援的成材率是百分之百。凡是他看上的球员，并且引进的，最终都成为了独当一面的球员。

　　当初在皇家马德里根本打不上比赛，只有被租借回阿根廷的坎比亚索在瓦伦西亚成为了仅次于德科的中场组织者，在西甲证明了自己的能力。

　　阿贝罗阿这样的年轻球员在瓦伦西亚也可以获得不少出场机会，因为有了在一线队的出场机会，他也进步迅速。

　　至于什么伊布拉希莫维奇、比利亚、德科、卡瓦略、保罗·费雷拉……这些球员就更不要说了，都是他一手挖掘培养出来的。

　　很少有一个一线队主教练如此擅长培养年轻球员的，而且是利用顶级联赛的比赛来培养。这可比扔到青训营中去慢慢磨练牛逼多了。

　　所以当他们发现常胜看上了加布里埃尔·米利托之后，他们开始有些怀疑是不是自己这边的眼光出现了问题。

　　也许这个米利托会是一个世界顶级中后卫？

　　带着这种不安全的心理，为了能够不被瓦伦西亚在转会市场上拉得太远，他们重新启动了中后卫的转会工作。

　　这一次他们看上的是利兹联队的伍德盖特。

　　如果一定要比较的话，利兹联队的中后卫伍德盖特的名气肯定要比加布里埃尔·米利托大的多。

　　所以当皇家马德里成功签下了伍德盖特之后，皇马人再看瓦伦西亚，总算有一种扬眉吐气的感觉了——你们只能够拣我们不要的，我们的名气比你们大，实力也比你们的强！

　　马德里地区还有媒体发表文章信誓旦旦地声称伍德盖特将成为世界级中后卫，因此皇家马德里拿下伍德盖特，绝对比留有加布里埃尔·米利托更好。就算让常胜捡到了个米利托，也没什么好担心的，看人准的又不是只有他一个人。

　　时间会证明伍德盖特的前途比阿根廷人更广大。

　　到时候我们尽可以嘲笑瓦伦西亚吃屎都吃不到热乎的……

　　对此常胜不屑一顾，根本就没回击。心说过段时间你们就该把自己吐出来的口水都舔回去了！

　　伍德盖特是什么德行，他这个穿越者再清楚不过了。

　　虽然伍德盖特比历史上加盟皇家马德里的时间提前了一个赛季，但结果是不会改变的，伍德盖特的玻璃人体质在这个时候已经开始显现端倪了。

　　到时候相信皇家马德里哭都来不及呢。

　　这笔转会交易绝对可以被称为皇家马德里十年来最坑爹的一次。

　　皇家马德里体检信誓旦旦说加布里埃尔·米利托有伤病隐患，所以拒绝了米利托。

　　但是他们却认为伍德盖特的身体不存在任何问题，强壮健康的像头牛……

　　这可真是讽刺，因为伍德盖特自从加盟皇家马德里开始就一直伤病不断，买过来就受伤，在养了十七个月的伤病之后才得以第一次代表皇家马德里出场比赛……在皇马两个赛季只留下了九次出场、一个乌龙球和一张红牌的纪录。


第两百三十六章 图拉朗和卡博尼，新人与旧人

　　拿下了加布里埃尔·米利托之后，瓦伦西亚的后卫线已经够用了，常胜该考虑的是清洗，而不是引援。

　　哈维·帕拉茨这两个赛季出场机会都不多，而且不堪大用。

　　常胜打算这个赛季把他卖了，没必要留在自己的球队中。

　　在西甲联赛没球队要，那就买到乙级球队去。

　　反正自己不要了。

　　在自己球队里发挥不了什么用不说，还拿薪水。

　　卡博尼自己也要劝退。

　　左路就奥雷里奥和阿贝罗阿就够了。

　　右路这边就是保罗·费雷拉和库罗·托雷斯两个人够了。

　　中后卫有阿亚拉、卡瓦略、马切纳、纳瓦罗和加布里埃尔·米利托，再把纳瓦罗租借出去，只剩下四个中后卫，保证每个位置上都有一个替补。

　　这就是常胜所希望的一线队理想人员配置。

　　前锋买了罗纳尔迪尼奥，后卫有加布里埃尔·米利托。

　　现在就是中场缺人了。

　　主力三个后腰，却只有五个人，还少一个呢。

　　瓜迪奥拉已经打算彻底和自己的球员生涯说再见了。

　　虽然他现在还是球员合同，不过今年夏天，他已经去考教练证了。

　　所以实际上就只剩下四个——阿尔贝尔达、巴拉哈、德科、坎比亚索。

　　这显然不够用，只要有一个人受伤，就会很紧张。尽管马切纳可以客串后腰，但不仅不是正儿八经的后腰，只能够救救急，不能作为常备力量。

　　所以自己还得买人。

　　和买加布里埃尔·米利托是一样的，要有能力，但不能太有能力，否则就不甘心打轮换。年龄倒无所谓。

　　想来想去，这次常胜很快就想到了一个人。

　　是目前最适合瓦伦西亚的。

　　在法甲南特效力的杰雷米·图拉朗。

　　在南特的图拉朗很符合常胜的建队思想。

　　那就是一专多能。

　　他可以打后腰和中前卫，还能打中后卫。

　　技术特点比较简练，在球场上有不错的脚下技术，传球简洁，在防守中铲球出色。攻守平衡，能够防守，控制节奏和传球调度的能力也不错。

　　但或许是太平衡了，导致他没什么突出特点，比较平庸。

　　但常胜正需要这种平庸的球员。

　　再平庸的球员，在自己的疯狗战术体系下，也能够占到合适的位置和发挥合理的作用。

　　这个时候的十九岁的图拉朗还在南特打替补，不显山不露水的。

　　上赛季他在南特只打了十三场比赛，不是主力球员。所以如果要从南特挖他的话，难度应该不大。

　　常胜这人有一个优点，那就是想到了就做。

　　想到了就做的常胜代表瓦伦西亚俱乐部向南特报价。两百万欧元求购图拉朗。

　　虽然这个时候的图拉朗还未成大器，要带走他难度不高，但是也不是说什么价钱都行的。

　　最起码图拉朗还是法国U17国家队的成员呢。

　　如果两百万欧元就能让南特觉得“这简直是一份难以置信的报价，只有傻子才会拒绝”的话，那也太异想天开了。

　　常胜报这么低，主要就是不想让南特趁火打劫。

　　南特回了个四百万欧元。

　　常胜再砍掉一百万，回三百万。

　　南特加了五十万欧元，三百五十万。

　　常胜拍板——成交！

　　就这样，图拉朗也来到了瓦伦西亚。

　　图拉朗本人未必愿意走，不过俱乐部要卖他，证明了在球队中，他没地位，继续留下也估计就是个替补。

　　既然这样，那就走了。

　　※※※

　　在拿下了图拉朗之后，常胜觉得自己的阵容基本上就完整了。不管是主力还是替补，实力都很出色。

　　所谓板凳厚度不是看人数的，替补球员再多，一个个全都是歪瓜裂枣也没用。

　　兵贵精不贵多。

　　常胜觉得目前球队的这套阵容，已经可以算是欧洲顶尖的水准了，参加欧冠也不会再像上赛季那样，在八强就被淘汰出局了。

　　他不打算再买人了，而是要专心卖人。

　　虽然这个夏天只买了三个人，但都是重要球员。

　　而且引援少，也证明了瓦伦西亚目前的成熟。一支成熟的球队是不可能每年夏天都大肆买人卖人的，往往只需要在一两个位置上补充一两个球员就行了。

　　因为总是买入很多球员，然后卖掉很多球员，这只能说明这支球队连阵容都没固定，主教练根本没找到一个成熟稳定的战术打法和阵容配置，这样的球队是不可能成为一支强队的。

　　处在巅峰期的球队必然有它的客观规律，转会市场上的动作不大，就是其中之一。

　　以瓜迪奥拉的梦三巴塞罗那为例，每年买的球员都多，球队的基本框架不变，全队主力阵容保持稳定。他们的主力阵容中大部分球员都在一起配合多年了，顶多只是在两三个位置上进行球员更替。

　　只有需要重建的球队才会在转会市场上频频出击。

　　目前的瓦伦西亚不管是战术还是阵容，都是非常稳定和成熟的，常胜自然不会再转会市场上大撒支票，给自己找麻烦。

　　※※※

　　在买了三个人之后，常胜把精力都投入到了训练和出售球员的工作上面。

　　首先劝退卡博尼。

　　卡博尼在瓦伦西亚效力多年，长达六个赛季，也算得上是瓦伦西亚的老臣子了。

　　在更意思里拥有不小的影响力，同时也深受球迷喜欢。

　　但常胜却不得不拿卡博尼开刀。

　　因为长期打不上比赛，让卡博尼对自己很不满。再考虑到他在更衣室里的地位，他的抱怨会导致球队内部不稳。如果是哈维·帕拉茨这样的球员心生不满，常胜理都不理。

　　卡博尼不一样，影响力太大，如果不造作决断，万一在关键时刻导致球队人心浮动，那怎么办？

　　正因为卡博尼地位高，影响力大，所以才得常胜亲自出马。

　　常胜给卡博尼两条路让他选择，一条是转会离开，他承诺瓦伦西亚不会再转会费上故意刁难。另外一条就是退役。

　　他很明确告诉卡博尼，三十八岁的意大利老将不在自己的未来计划中。

　　“你也看到了，我买的球员都是年轻人，他们拥有足够漫长的职业生涯和时间，所以很显然在球队里已经没有你的位置了。阿梅德奥。”

　　卡博尼自然不愿意就这么离开瓦伦西亚——他对瓦伦西亚有感情，他还指望能够在瓦伦西亚退役呢。虽然常胜给了他退役的选项，但不是现在。三十八岁的卡博尼雄心不减当年，觉得自己还没到要退役的年龄。

　　实际上，在原来那个时空里，卡博尼确实是这么做的。

　　当卡博尼在三十二岁离开罗马，转投瓦伦西亚时，大家都以为这位老将是去养老的。

　　但没想到他在瓦伦西亚却谱写了自己职业生涯的新巅峰。

　　从1997-1998赛季开始，他季季都是瓦伦西亚的绝对主力左后卫。奥雷里奥曾经给他带来过短暂的威胁，但很快就让他重新抢回了属于自己的主力位置。一直到2004-2005赛季，他都还是球队的主力，一个赛季出场二十八次，而那个时候他已经是三十九岁高龄了。他在一个赛季后宣布退役，然后直接成了瓦伦西亚的体育部主管，当时他四十岁。

　　在瓦伦西亚九年时间里，卡博尼和球队一起获得了两座西甲联赛冠军，一个欧洲联盟杯冠军，还有一座西班牙国王杯冠军。

　　这段历史，常胜很熟悉。

　　但是在那个时空的卡博尼能够保持如此好的竞技状态，在这个时空就不行了。

　　因为他来了。

　　其实常胜对卡博尼没有任何私人恩怨的——卡博尼对他有，他对卡博尼真没有。虽然卡博尼私底下不知道抱怨过多少次他不给他出场机会，但是常胜对带卡博尼的态度一直都是很职业的。与他对扎霍维奇是完全不同的。

　　常胜对卡博尼也谈不上喜欢或者讨厌。

　　他之所以不让那个在原来的时空里表现出色，积极都是主力的卡博尼打主力，原因很简单。

　　三十六七岁的卡博尼体能不行。

　　在贝尼特斯、拉涅利的防守反击战术里，他可以全心全意防守，收缩防线，老老实实呆在后场，依靠自己的经验和意识、技术来进行防守。他不需要频频后插上，参与球队进攻。

　　但是在常胜的疯狗战术中，他就没有这样的待遇了。疯狗战术要求每一个球员都要不停地跑，就像是不知疲倦的疯狗一样。

　　这一点，卡博尼无论如何都做不到，这与他的决心斗志无关，和他的身体素质有关。体能下滑，没体力，跑不动就是跑不动。这不是靠意志力和经验就能够弥补的。

　　左后卫一直都是常胜进攻的重要一员，在赫塔费左后卫巴尔扎雷蒂让他打造成了西乙联赛的助攻王。

　　而在瓦伦西亚，奥雷里奥的助攻数量虽然下降了，但那是因为瓦伦西亚阵中有更多牛逼的球员，不用把助攻的任务都放在奥雷里奥身上。可常胜一样要求奥雷里奥经常后插上助攻球队，哪怕不能够直接助攻，最起码也可以牵制拉扯对方的防线。

　　卡博尼能做到吗？

　　显然不行。

　　卡博尼向常胜表达了自己想要留下来的意愿，并且认为他应该获得更多的出场机会。

　　但是常胜毫不犹豫地拒绝了他，并且提出了卡博尼的体能是他不在计划内的主要原因。

　　卡博尼表示他可以接受打替补的命运，打轮换。

　　但常胜却说：“我们有二十岁的阿贝罗阿。他可以打左后卫和右后卫，还能打中后卫，年轻、体能好、全面。”

　　听到常胜这么说，卡博尼陷入了沉默。

　　他知道，自己所有的路都被常胜堵死了。

　　如果自己坚持不离开……可以参考一下扎霍维奇的下场。

　　卡博尼发现自己似乎只有离开一条路可走。

　　可离开的话，自己又能去哪儿呢？

　　三十八岁的左后卫，在瓦伦西亚已经两个赛季没好好踢过了，对于其他球队来说更是完全没有吸引力。

　　如果他还想继续踢球，他恐怕只能降低要求，去低级联赛的球队了。

　　最终，卡博尼低下头来，做出了决定：“我申请转会。”

　　常胜笑了：“祝你好运，阿梅德奥。你可以自由转会离开俱乐部，俱乐部不会找你的新东家要一欧元转会费的。”

　　卡博尼在自己的麾下，也拿了两个联赛冠军，一个国王杯冠军，再加上之前在库珀手下的一个国王杯冠军，这就是两个国王杯冠军了。

　　这样的成绩其实不算差。

　　但以三十九岁零四十三天成为联盟杯历史上最老的冠军成员，并且入选当赛季联盟杯最佳阵容的伟业，是永远都不可能再发生了。


第两百三十七章 美国拉练

　　卡博尼同意走人，是常胜清洗工作的重大进展。

　　常胜不管卡博尼最后去哪儿，反正他不会找卡博尼的新东家要一分钱转会费。

　　他将卡博尼挂上了转会市场，卡博尼的经纪人自然会去操心那些问题，常胜根本就不用管。

　　接着他要卖掉哈维·帕拉茨。

　　在卡博尼都离开了球队的背景下，哈维·帕拉茨更是无法坚持下去。

　　他被瓦伦西亚以一百五十万欧元卖给了萨拉戈萨。

　　之所以瓦伦西亚最终同意了萨拉戈萨的报价，或许是因为常胜抢了人家的中后卫，所以打算用一个自己不要的边后卫来补偿一下……只是，如果对方知道了这些事情真相，那么他们一定不会认为这是补偿……

　　只是萨拉戈萨现在并不知道那些注定不会发生，只存在另外一个平行时空中的故事了。他们对于能够用一百五十万拿到了联赛冠军球队的一线队球员，还是很高兴的。

　　哈维·帕拉茨去了萨拉戈萨，卡博尼最终选择了他的家乡球队阿雷佐。

　　这支球队在刚刚结束的上赛季联赛中，刚刚从丙级A组降到了丙级B组。

　　算是意大利的第四级别联赛了。

　　在另外一个时空里，瓦伦西亚的功勋后卫，一代传奇，第三队长，就这么提前消失在了主流国际足坛中……

　　此外纳瓦罗也被成功租借了出去。他去了马洛卡。

　　卖的卖，租的租之后，瓦伦西亚的一线队阵容终于成功瘦身至二十三人。

　　现在瓦伦西亚的一线队阵容如下：

　　门将：卡尼萨雷斯和帕洛普，第三门将还是大卫·兰杰尔。门将位置是变动最小的，这是常胜执教球队的第三个赛季了，门将位置上的人选从未变过。

　　后卫：阿亚拉、卡瓦略、加布里埃尔·米利托、马切纳、库罗·托雷斯、保罗·费雷拉、阿贝罗阿、奥雷里奥。后卫线是这给夏天变化最大的，虽然只引进了一个加布里埃尔·米利托，但常胜一口气清洗了三名球员，上赛季的佩莱格里诺、卡博尼和哈维·帕拉茨都被卖掉了，此外再加上一个被租借出去的纳瓦罗，这就是四个人了。

　　中场：阿尔贝尔达、巴拉哈、德科、坎比亚索、图拉朗、瓜迪奥拉。瓜迪奥拉基本上就是挂个牌子了，其实只有五个人。

　　前锋：大卫·比利亚、维森特、罗纳尔迪尼奥、雷耶斯、米斯塔和安古洛。前锋线上人才济济，维森特和雷耶斯被算作了锋线球员，伊布拉希莫维奇虽然走了，但是来了一个罗纳尔迪尼奥，新赛季瓦伦西亚锋线的表现值得期待。

　　在纳瓦罗被租借出去之后，常胜又一次体现宣布瓦伦西亚的转会活动结束了。

　　大家已经不吃惊了，见他这么说，就知道他显然已经把自己该买的球员都买了，该卖的也都卖了。球队阵容已经稳定下来。

　　这让很多人都倍感羡慕，因为这意味着瓦伦西亚将比其他球队都获得更稳定的备战时间。不会像其他球队一样，直到转会窗口关闭前的一个小时还在为一位球员的加盟而努力。

　　结果当他们的一线队阵容终于确定下来之后，联赛也要开始了，根本就没有留时间给主教练磨合球队和备战。

　　就有媒体分析，他们认为瓦伦西亚能够连续两个赛季获得联赛冠军，还拿到一个国王杯冠军，和他们总是能够提前完成转会，然后心无旁骛地进行季前备战有关。

　　“……当其他球队还在欢迎他们的新队友的时候，瓦伦西亚已经在常胜的带领下进行了两到三个星期完整系统的备战了！这就是为什么瓦伦西亚能够从赛季开始就领先其他球队的原因……”这是上赛季开始之后，一家媒体的分析。

　　不过本赛季常胜可没有那么多稳定的备战时间了。

　　他的球队还是逃不掉一个大命运，那就是去四处淘金，为缓解俱乐部的财政状况出把力。

　　这次他们要去美国打两场热身赛，两场商业比赛。

　　如果搞得好，他们前前后后刨除各种开销，可以净赚三百万欧元。

　　别小看这笔钱，对于很多球队来说，去打几场热身赛就能净赚三百万，已经很了不起了。要知道虽然商业比赛历来就是有周期短，利润高的特点，但强如皇家马德里，在今年夏天去中国转了一圈，声势浩大，实际上也不过才两百万欧元的出场费。但就算是这样，这两百万出场费已经是“天价”了。再加上他们在云南红塔基地集训一周，又带走了七十万欧元。再加上其他商业活动的回报，应该不止三百万了，但也高不到哪儿去。

　　皇马都是这个价，瓦伦西亚飞去美国打两场商业比赛就有三百万欧元可以赚，任何一个俱乐部主席都不可能无动于衷的。

　　而奥蒂对常胜还是比较尊重的，没有直接拍板，而是还和常胜商量了一番的。

　　如果以常胜的意思，他是真不想要球队飞去美国，万里迢迢就为了打四场热身赛。前两个赛季瓦伦西亚的备战都在当地，就在帕特纳体育城里，哪儿都没去。

　　这么做省钱还省精力。

　　但是他却不能拒绝奥蒂的要求。

　　因为奥蒂为什么要安排这么一趟美国之行？归根结底，因为当初奥蒂答应出售球员的钱用作常胜的引援资金，这可是很慷慨了。要知道，很多球队收入的大头可就是出售球员的转会费……

　　常胜把这笔钱留着自己用了，俱乐部自然要自己想办法，开源节流了。

　　科尔特斯下台的时候，可还给奥蒂的俱乐部留了一屁股债呢，这债务都要还，要还就要钱。常胜都把转会费拿去用了，如果再不允许瓦伦西亚俱乐部自筹资金的话，就太不近人情了。

　　其实常胜之前也有注意这一点的，所以在转会市场上他其实显得很吝啬，在买人方面他一直都坚持购买那些物美价廉的球员，名气不大，但是实力不错。花不完的转会费最后也还是会给俱乐部用来还债和运营的。

　　也就是在罗纳尔蒂尼到身上常胜奢侈了一把。但是他很快就用伊布拉希莫维奇把这钱赚了回来。

　　常胜还是听清楚唇亡齿寒这个道理的。俱乐部和球队就是牙齿和嘴唇的关系。如果球队的成绩不好，就会引起俱乐部的高层动荡。而俱乐部的动荡自然也会反过来影响到球队的表现。

　　就像是在赫塔费他所经历的一样。

　　因此，常胜还算是一个为俱乐部考虑的主教练。

　　其实最开始在商量着去哪儿打商业比赛赚钱的时候，奥蒂和皮塔奇都很看好常胜背后的中国市场。

　　不过常胜直接泼了他们冷水。

　　先不说一个主教练在中国球迷当中能有多大号召力，就说瓦伦西亚的屌丝阵容，只有一个罗纳尔迪尼奥还算是明星，其他人去了中国，都没什么吸引力的。

　　其次所谓庞大的中国市场，对于那种去打两场热身赛就以为金钱可以从天而降的欧洲球队来说，真心没有意义。中国球迷们虽然多，但是他们并不会购买瓦伦西亚的正版球衣，不会掏钱买瓦伦西亚比赛的门票，每个周末跑去看比赛。这些球迷的购买力并不高，对瓦伦西亚一点用都没有。所以不要以为中国人多就钱多，还人傻了……

　　第三点，也很重要。今年夏天，皇家马德里要去中国。他们已经吸引了全中国球迷的热情和眼球，瓦伦西亚去了就是自取其辱。虽然瓦伦西亚在足球场上能够完爆皇家马德里，可是在商业价值上，就轮到皇家马德里完爆瓦伦西亚十条街了。跑中国和皇家马德里打擂台，常胜除非脑子有问题，否则不会这么做的。

　　既然常胜已经拒绝了中国行的提议，那么对于美国行，他自然也就不好反对了。

　　※※※

　　就这样，结束了体能训练阶段，关闭了转会窗口的瓦伦西亚飞去了美国，参加一个什么“世界俱乐部争霸赛”的杯赛，参赛球队有四支，除了瓦伦西亚之外，还有来自美国本土的纽约红牛，来自英格兰的切尔西，以及来自墨西哥的美洲队。

　　胜利者有五十万美元的奖金。

　　虽然五十万很诱人，但常胜还是没有为了赢得冠军，就派上全主力，像打欧冠那么打。

　　尽管这个赛事的名字听起来很霸气，叫什么“世界俱乐部争霸赛”，可说白了，就是一场热身赛。

　　只不过巧立名目，把平淡无奇的热身赛包装一下，就变成了吸引球迷掏钱买票，忽悠电视转播商给钱转播的商业比赛。

　　常胜还是以热身的心态来对待这个争霸赛的。

　　每个球员在比赛中都有出场的机会。

　　他重点考察了三名新援和球队的磨合情况。

　　目前三个人都还在和球队进行磨合，还不是很适应球队的战术。

　　瓦伦西亚的战术是独一无二的，就算是罗纳尔迪尼奥适应起来也需要时间。

　　更不要说加布里挨尔·米利托和图拉朗了。

　　身为前锋，罗纳尔迪尼奥的工作还可以少一点。

　　中后卫和后腰可马虎不得。

　　加布里埃尔·米利托没想到中后卫还可以这么低，图拉朗也还在学习如何成为一个攻守平衡的中场转换枢纽。

　　至于罗纳尔迪尼奥，常胜需要做的是在充分发挥他的个人天赋和遵守全对纪律要求之间找一个平衡点。

　　既不能浪费了罗纳尔迪尼奥的天赋，但也不能因为罗纳尔迪尼奥，而破坏全队战术的整体性。

　　否则他的球队就会沦为依赖罗纳尔迪尼奥个人状态的地步，或者罗纳尔迪尼奥在自己的战术中踢的不开心，无法发挥出他最大的能量来。

　　疯狗战术和罗纳尔迪尼奥应该是一加一大于二的结果，而绝对不能是一加一小于二，甚至连等于二都只是勉强及格。


第两百三十八章 有人重视，有人不重视的超级杯

　　罗纳尔迪尼奥的问题是战术上的，不过这位巴西人融入球队生活的速度还是很快的。没过几天，常胜就看到他和更衣室里的诸多球员打成一片了，老球员们也很喜欢热情开朗的罗纳尔迪尼奥，他拥有一颗阳光的心，能够感染周围的人。

　　加布里埃尔·米利托是阿根廷人，本来说的就是西班牙语，在西班牙不存在任何语言问题，沟通起来很方便，融入起来也快。

　　就是低调的图拉朗需要时间来适应。

　　在瓦伦西亚队内，没有一个说法语的，法国人只有他一个，有些时候他会显得比较孤独。

　　但常胜相信瓦伦西亚更衣室的气氛，时间久了，图拉朗会喜欢上这里的。

　　远渡重洋来到美国拉练，而且因为要照顾商业性，就连集训地点都是三天一换的，从纽约到芝加哥，芝加哥到洛杉矶，一个星期时间里辗转三个地方，横穿美洲大陆。

　　有些时候，球队甚至需要在酒店的草坪上进行训练。

　　如果不是常胜有一个优秀的体能教练的话，他早就被这样的拉练折腾的暴跳如雷了。

　　这那里是季前集训？这根本就是浪费体力大作战！

　　到处跑来跑去的赚钱，球员们大部分时候不是在大巴车上，就是在万米高空中。

　　大部分时候，常胜看到的球员都是一脸疲惫的样子。

　　尽管有心理准备，但常胜还是对这次的美国拉练感到不满。

　　但是考虑到俱乐部赚点钱不容易，他还是选择忍了。

　　只是让埃利亚斯·多米尼克随时调整体能训练计划。

　　结果在季前集训中，常胜的球队有大部分时间都在进行体能训练，而不是战术训练。

　　这也是图拉朗半天还没融入球队的原因。

　　如果不是罗纳尔迪尼奥才华横溢的话，说不定连他也难以幸免。

　　还好这样的日子只持续了十天，十天之后，瓦伦西亚全队反悔了帕特纳体育城。他们的备战总算是可以正常了……

　　※※※

　　本来去美国拉练，还能够顺道看看艾薇儿的，不过艾薇儿这个时候并不在美国，她正在忙着全球巡回开演唱会呢。

　　这个时候的她在日本东京。

　　所以常胜只是和艾薇儿煲了煲电话粥。

　　如今的艾薇儿随着新专辑的发行和演唱会的召开，在全世界范围内越来越有名。

　　常胜在瓦伦西亚已经经常可以听到有商店播放艾薇儿的音乐，坐鲁迪·冈萨雷斯的车回家去训练场的时候，也经常能够从车载电台里听到艾薇儿的音乐。

　　有越来越多的人开始谈论艾薇儿，言谈中充满了喜欢和爱慕。年轻人正在模仿着艾薇儿的穿着打扮，走朋克路线。

　　每当看到这些，常胜就会觉得自己和艾薇儿距离正在变远。

　　但他无能为力。

　　他可以带领球队击败诸如皇家马德里、巴塞罗那这样的强队，但他对于艾薇儿和自己的关系依然无解。

　　※※※

　　八月中旬，新赛季的第一场正式比赛打响。

　　西班牙超级杯在联赛冠军瓦伦西亚和国王杯冠军马洛卡之间展开。

　　马洛卡是在决赛中击败了维尔瓦获得了国王杯冠军的。

　　时隔两年，他们终于拿到了国王杯冠军，这次在决赛中可没有常胜了。

　　不过在超级杯上，双方又遇到了。

　　常胜在击败了皇家马德里，拿到过一次超级杯之后，对这项赛事就不是很看重了。他觉得无非就是高级点的热身赛而已，除了不能够一场比赛换十一个人之外，其他都没区别。

　　不过他不看重，有人看重啊……

　　超级杯第一回合，常胜本着练兵的心思派了主力和替补混合阵容出场，因为是练兵，所以在客场1：3不敌马洛卡。

　　常胜对结果不在意，他看重的是过程。

　　为了加速图拉朗和球队整体战术的磨合，他这场比赛专门让图拉朗首发，并且打满了九十分钟。

　　中场历来就是常胜最看重的区域，这里是瓦伦西亚全队攻防转换的枢纽，别看中场球员不多，常胜对他们的要求却都很高。每个人都要能够独当一面，组合起来还要发挥出更大的威力。

　　为了帮助图拉朗融入球队，常胜甚至牺牲了超级杯。

　　但还是那句话，他不看重，却有人看重。

　　常胜的球队在超级杯输掉了第一回合之后，马德里地区的媒体对常胜冷嘲热讽，说瓦伦西亚新赛季前景堪忧，连个马洛卡都赢不了，还想赢冠军？

　　还有媒体表示图拉朗是一个水货，他肯定无法融入球队，然后只能灰溜溜地滚回法国。

　　常胜是那种媒体骂他暴君、独裁者，他都无动于衷，但是如果媒体说他球员坏话，他就肯定暴跳如雷的那种人。

　　说他赢不了马洛卡，连个联赛冠军都拿不到，他无所谓的，时间会证明一切。

　　但是说图拉朗发挥糟糕，无法融入球队，肯定会灰溜溜滚回法国。那他忍不了。

　　因为他自己的心理素质很好，别人怎么说他他都不怕，但是图拉朗未必是这样的啊……

　　本来图拉朗初来乍到，人生地不熟的，就很敏感，很容易思乡，也容易产生不安全的心理。

　　这些心理会让他进一步自我封闭，无法融入球队。

　　然后媒体们再对他大肆批评，给他施加很大的压力。这会加重他的紧张心理。

　　如果放任不管，最终图拉朗真的会像他们所说的那样，一事无成，无法融入球队，最终灰溜溜地滚回法国去。

　　每一个球员都是常胜宝贵的财富，对自己的财富，常胜有着葛朗台和巨龙一样的保护欲望和占有欲。他的财富只有他才能够评判，只有他才能支配。其他任何人，妄图对自己的财富指手画脚都是一种很危险的行为，是对常胜权威和自尊的挑衅。对此常胜就有着远超常人的反应。

　　如果从心理学角度来分析，他的这种反应或许和他之前屌丝一样的经历和自卑心理有关。

　　因为曾经是一个彻头彻尾的失败者，失败到都他妈重生了，所以常胜就更加想要证明自己，想到疯狂偏执。他就像是一个神经质的人，平时不惹到他，看不出他有任何不对劲的，一旦触碰到他的逆鳞，那么他一定瞬间化身为疯狗，扑向对方，不要死不罢休。

　　但凡狂人都有些这样的心理阴影，而正是这种心理阴影才会推动他们不停地鞭策自己，推动自己，往前进，不惜一切代价想要成功。

　　因为他们比任何人都更憎恨失败，比任何人都不想要失败。

　　所以本来没打算这么快就把【天才是这样练成】的技能用在图拉朗身上的常胜改变了主意，马上就给图拉朗用技能，而且还把训练技能不要钱的砸出来，尤其是专项训练技能。

　　什么【初级抢断专项训练】、【初级传球专项训练】、【初级无球跑动专项训练】、【初级防守站位专项训练】、【初级盯人专项训练】……

　　这些只要能够提升后腰能力的技能，常胜全都好不吝啬地用到了图拉朗身上。

　　反正林默也没限制一个球员可以使用的训练技能数量，只要不重复，想用多少用多少。

　　于是在常胜不要钱似的使用技能的情况下，图拉朗的各项属性数值都有了长足的进步。图拉朗虽然没有【黄金瞳】看不到自己的属性，但是他能够感觉到自己的变化。

　　比如传球，他觉得现在自己比之前传的更准了，尤其是跑动中十五米左右的传球，更准确，更隐蔽。

　　他不知道这是常胜用了技能的缘故，还以为是瓦伦西亚出色的训练给自己带来的提升呢。

　　没想到这才刚刚转会加盟，就感觉到了进步。他惊叹于瓦伦西亚训练水平之高。

　　在打给朋友的电话中，他就提到了这一点，对瓦伦西亚的训练大加赞扬，表示就算自己是来打替补的，有这样的进步他也没算是转会错了地方。

　　※※※

　　在常胜用技能临阵磨枪之后，超级杯第二回合的比赛，图拉朗被推到了首发的位置上。上一场比赛他是替补出场的，打了半场四十五分钟，结果被批评表现不佳，不在状态，形同梦游……等等。

　　因为媒体们的评价如此低，所以常胜这场比赛把图拉朗直接放到了首发阵容中。

　　在比赛前常胜问图拉朗：“你平时看报纸、电视，听广播吗？”

　　图拉朗用不太熟练的西班牙语回答：“不……因为我看不懂，也听不懂。”

　　常胜问话时用的是法语，图拉朗回答用的是西班牙语，这是常胜要求的。

　　他对每一个转会来到球队的外籍球员，都有这样的规定——不学语言，就别想获得出场机会。以此来逼迫球员学语言。所以就算是图拉朗这样的，也要去请个西班牙语教师，然后在平时训练比赛中，他他都必须用西班牙语来回答。

　　常胜则没有这个限制，他用什么语言就用什么语言。反正他的“哥哥”给他留下了丰富的遗产，他会多门外语。

　　常胜听到图拉朗的回答，稍稍感到了放心。西班牙媒体的批评还没有传到图拉朗的耳朵里。

　　图拉朗的心理还未受到影响。

　　常胜点了点头：“那就好。”

　　图拉朗觉得主教练这话问的奇怪，在自己出场之前对自己说这些是做什么呢？

　　“有什么事情吗，教练？”他问。

　　常胜摇头：“不，没有。我就是随口问问。好了，上场去吧，记得训练中的东西，然后在比赛中将之发挥出来，就这么简单。”

　　他拍了拍一头雾水的图拉朗，将他推出了更衣室。


第两百三十九章 任何签都是好签

　　那些在媒体席上瞪大了眼睛，打算挑图拉朗毛病的记者们在比赛开始三十分钟之后就彻底失望了。

　　这三十分钟的比赛里，图拉朗表现出色，不管是进攻传球调度，还是防守。

　　他和其他几位后腰不一样的是，他在防守强硬的同时，进攻端的表现也不错。他是真正全能，攻守平衡。

　　阿尔贝尔达和巴拉哈偏重于防守，坎比亚索和德科侧重进攻。

　　如果拿数字比例来表示他们的进攻和防守侧重的话，阿尔贝尔达和巴拉哈的防守进攻比应该是7：3，而德科则是3：7，坎比亚索能够达到4：6，就算是攻守平衡了。

　　图拉朗是5：5。

　　真正的攻守平衡。

　　虽然图拉朗不可能在自己的球队里打主力，但是有这么一位攻守平衡的球员，对球队的帮助还是挺大的。

　　因为不管自己是需要进攻，还是需要防守，图拉朗都有位置。

　　这总比那种只专精防守，或者只专精进攻的球员要好得多。

　　在第三十分钟的时候，图拉朗利用远射打进了一球。

　　如此出色的表现让媒体席上那些打算黑他的人都哑口无言了。

　　而进球之后的图拉朗则显得很激动，因为他从来就不是一个擅长得分的球员。

　　他的传球组织和调度虽然还好，可却不善长射门。

　　没想到来瓦伦西亚第二场正式比赛，自己就进了球！

　　这样的表现连他自己都没想到！

　　所以他很激动。

　　用一个进球开始自己的新球队生涯……真是再好不过了！

　　进球之后的图拉朗迅速被队友们团团围住，虽然大家语言还不通，但却可以感受到他们的善意。

　　※※※

　　图拉朗的进球帮助瓦伦西亚在主场1：0领先，总比分扳成了2：3，现在只差一个球了。

　　只要瓦伦西亚再进一球，他们就将以客场进球的优势取得领先。

　　常胜虽然不在乎超级杯，但如果有人想要用超级杯来打他的脸，那他也不能让这些人如愿以偿。

　　所以这场比赛，常胜是很重视的。

　　要求全队必须拿下马洛卡，拿到超级杯冠军。

　　接下来的比赛里，瓦伦西亚一次次冲击着马洛卡的防线。

　　并且在第六十七分钟的时候打进了第二球。

　　这下形势完全逆转了过来。

　　轮到马洛卡慌张了。

　　而瓦伦西亚则开始回收，利用不断的传球来牵着马洛卡的鼻子跑。

　　马洛卡为了可以抢下球来，就要不断跑动，逼抢，这是很耗费体力的。他们是被动的跑，而且跑了还不见得有用。很多次他们刚刚跑上去，瓦伦西亚就把足球传走了，让他们白跑了一趟。

　　这么多来几次之后，马洛卡的球员们跑不动了，比体能消耗更可怕的是斗志的消磨。

　　反正不管你怎么努力，你都抢不到球，那还抢什么？

　　所以后来瓦伦西亚的球员们开始来回传递，马洛卡的球员们干脆就不抢了，就守着自己的三十米区域，瓦伦西亚如果不攻上来，他们就绝对不出去。

　　比赛顿时变得有些乏味。

　　不过常胜不在乎乏不乏味的，只要能赢进行。

　　所以克鲁伊夫其实说得对也不对。

　　说得对是指常胜目前踢着最先进的足球，但却有些功利。

　　说的不对是指常胜绝非“有些”功利那么简单，他骨子里都很功利。

　　他选择巴塞罗那的战术只是因为这套战术证明了，可以赢球而已，而且是稳赢。

　　※※※

　　马洛卡直到最后也没有能够突破瓦伦西亚的那种控球式防守，最后十分钟，他们虽然很像压出去进攻，但是却都被瓦伦西亚的控球战速压了回来。

　　就这样，瓦伦西亚在主场2：0击败了马洛卡，总比分3：3，瓦伦西亚有一个客场进球，因此以客场进球的优势获得了超级杯的冠军。

　　颁奖典礼之后的新闻发布会上，常胜对那些认为瓦伦西亚会受到图拉朗拖累的记者们嗤之以鼻。

　　“我再次提醒你们，不要对我的球员妄下评论。我不接受任何针对我球员的批评，如果你们想说点什么，你们可以说好听的，可以赞美他们，吹捧他们。但我就是不允许你们批评他们。批评他们的事情，还轮不到你们来做！”

　　蛮不讲理，但面对他的这种蛮不讲理，众记者们却一点办法都没有。

　　※※※

　　尽管常胜不是很重视西班牙超级杯，但瓦伦西亚还是拿到了这项赛事的冠军，并且连续两年夺冠。

　　他们在卫冕了联赛冠军的同时，也卫冕了西班牙超级杯的冠军。

　　这场比赛之后，媒体上有关图拉朗的批评声再也看不到了，有的只有对图拉朗的称赞声。当然不是说所有媒体都被常胜的王霸之气震慑到了。之前批评图拉朗的媒体如今都沉默了，而瓦伦西亚的媒体则对图拉朗充满了赞美之词。

　　“……我们早就已经看过这样的一幕了——一名球员来瓦伦西亚，然后被质疑，接着就是质疑者被打脸。所以瓦伦西亚的球迷们和媒体们其实都很淡定的，一场比赛的表现不佳不能说明任何问题。果然，第二场超级杯的比赛，图拉朗就向我们证明了他为什么能够被常胜所看重。这是图拉朗的胜利，但也是常胜眼光的胜利。”

　　这是《省报》，瓦伦西亚的喉舌，常胜的喉舌。不管发生了什么事情，他们都要为常胜摇旗呐喊。

　　但是到目前为止，常胜还没有让他们说过违心的话。他们的称赞全都是发自肺腑的，就冲着常胜为瓦伦西亚带来的那么多冠军，他就已经足够成为瓦伦西亚俱乐部历史上最成功的主教练之一了。

　　而且他对瓦伦西亚的贡献还不仅仅是冠军那么简单。

　　他在瓦伦西亚推行的战术，让瓦伦西亚成为了全世界瞩目的焦点，所有人都在称赞瓦伦西亚的足球，不少中立球迷为瓦伦西亚那种行云流水般的足球痴迷不已。

　　这都极大增加了瓦伦西亚在世界范围内的声望。

　　他们是真心觉得常胜是一个优秀主教练，为了让这么优秀的一个住主教练不被舆论环境所害，他们自发自觉的维护常胜的威严和权威，任何胆敢质疑常胜的声音，都会遭到《省报》上下同仁的痛击。

　　当他们这么做的时候，他们不会认为自己说了违背自己职业道德的假话，他们也不会觉得自己是在讨好常胜，屈从于常胜的霸权。

　　给常胜辩护，为常胜摇旗呐喊，他们问心无愧，对得起自己的职业操守和个人良心。

　　※※※

　　欧洲超级杯结束之后，常胜第二天就跟随球队总经理皮塔奇一起去了摩纳哥。

　　这次依然是参加新赛季欧冠小组抽签仪式的。

　　连续两个赛季获得联赛冠军的瓦伦西亚，在整个欧洲都获得了极高的关注，再加上他们上赛季在欧冠中的出色表现，这都让常胜这位瓦伦西亚的掌舵人备受瞩目。

　　和他第一次来参加联盟杯抽签仪式完全不同，和他去年第一次来参加欧冠抽签也略有不同。

　　这一次常胜已经是明星人物了。

　　从他出现在红地毯起点的那一刻起，记者们的镜头就对准了他，还有记者第一时间冲上去，将他团团围住。

　　瓦伦西亚上赛季成功卫冕联赛冠军，还创造了连续六十五场联赛不败的纪录。

　　第一次率队参加欧冠，就打进了八强，最后惜败给了后来的欧冠冠军AC米兰。

　　今年夏天，他又买进了罗纳尔迪尼奥，体现了他的雄心壮志。

　　有媒体认为和瓦伦西亚分到一组的球队恐怕日子都不会好过。

　　这是欧冠取消两个小组赛的第一个赛季，大家都想看看在新赛制下，瓦伦西亚能有什么发挥。

　　上一次记者们想要采访常胜，结果被常胜拒绝了。

　　不过这一次并没有发生那样的事情。

　　常胜停下了脚步，接受记者们的采访。

　　他显得很有耐心，心情也不错，偶尔还会面露微笑，和熟悉的记者诸如托尔拉这样的开个玩笑。

　　一个典型的年轻有为，自信满满，春风得意的主教练形象。

　　有记者问到他希望和那些球队在一组，常胜开玩笑说：“如果可以的话，我希望和皇家马德里、巴塞罗那在一组，那样我们就稳操胜券了！”

　　西班牙的记者们都知道他为什么这么说，而其他国家的记者则心中暗叹，瓦伦西亚主教练好大的口气啊……

　　他们丢西甲关注不多，自然不了解常胜为什么会这么说了。

　　开玩笑埋汰了一下皇家马德里和巴塞罗那，常胜才正色说道：“我不预测小组分组，因为那不重要。不管对手是谁，我们都有信心。因为我们是瓦伦西亚。如果不了解这句话是什么意思，没关系，我们有一整个赛季来让大家好好了解了解！对我来说，任何签都是……好签。”

　　当他转身离去的时候，这一次没有急着再怒斥他狂妄无礼了。

　　在足球界，有很多狂妄的人，但只要你有实力，你能够赢得胜利和冠军，那你就有狂妄的资格。

　　对于这些记者们来说，常胜已经初步具备了这样的资格。

　　所以他说话狂妄一点，也不是什么大不了的额事情。

　　且看他在欧冠中的表现吧。


第两百四十章 新赛季开始了

　　常胜有自信在小组赛出线，实际上他的运气也不错，瓦伦西亚在抽签仪式中被分到了C组，和希腊的雅典AEK、荷兰的埃因霍温、法国的摩纳哥分到了一个小组。

　　这个小组整体来说，实力并不强，瓦伦西亚应该可以轻松的从中出线。

　　常胜看到了一个熟悉的名字——摩纳哥。

　　这个赛季的摩纳哥很强，在常胜过来的那个时空里，他们最终杀入了欧冠决赛，和穆里尼奥率领的波尔图一争高下。

　　最后惜败。

　　那场决赛成就了穆里尼奥。但如果是摩纳哥获胜，则将成就另外一个年轻有为的主教练德尚。

　　这一年的欧冠就像是这几年的西甲联赛一样，强队们纷纷阴沟里翻船。AC米兰在主场4：1领先拉科鲁尼亚的情况下，第二回合去了客场竟然都能够0：4输球。曼联在十六进八的时候就输给了穆里尼奥的波尔图。巨星云集的皇家马德里在四分之一决赛被摩纳哥点球淘汰，输在了被自己遗弃的球员莫伦特斯上。

　　这一年的欧冠是混乱的，但常胜喜欢。

　　因为他就喜欢浑水摸鱼。

　　他在瓦伦西亚，成功利用皇家马德里和巴塞罗那的内乱，一举夺得了两个联赛冠军。

　　这就是典型的浑水摸鱼。

　　抽签结果出来之后，常胜没有像去年那样对抽签结果发表一番评论。

　　他很低调地离开了摩纳哥。

　　接下来的什么欧洲超级杯，和他就没关系了。

　　※※※

　　瓦伦西亚的联赛开局并不像他们的球迷以为的那么顺利。

　　联赛第一轮，他们在主场被巴拉多利德逼平。

　　在这场比赛中，瓦伦西亚开局不利。

　　维森特在踢了二十四分钟比赛之后就受伤离场。

　　这一次受伤的部位和他上一次在和皇家贝蒂斯的比赛中受伤的地方一模一样。

　　这是常胜最不希望看到的事情。

　　旧伤复发！

　　这意味着维森特的身体可能会提前走向玻璃人体质……

　　在他印象中维森特最起码在参加2004年欧锦赛的时候，身体还是没问题的。就是欧锦赛之后的赛季，身体开始出现各种状况。

　　经常受伤，出场次数直线下降。

　　从此之后，曾经的西班牙飞翼再也飞不起来了。

　　但那好歹也是下个赛季的事情啊……

　　难道因为自己让这一切提前到来了？

　　自己的到来，所带来的影响不仅是对自己有利，也对有些对自己不利的事情产生了影响？本来不利的变成了有利，本来有利的则变成了不利。

　　维森特就是一例。

　　维森特受伤这事儿，让常胜根本不在乎联赛首轮被巴拉多利德逼平的事情了。

　　赛后的检查结果出来了，最坏的消息，曾经受伤的右脚脚踝重伤，需要休战三个月。

　　常胜气的直骂娘。

　　这联赛才刚刚开始，维森特就重伤。他的运气真是坏到极点了。

　　维森特也显得很沮丧，所谓出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，虽然维森特不知道这么一句中国古诗，但是这种心情他完全可以理解。

　　他在夏季训练中很努力，期望在新赛季继续保持自己的良好状态。明年欧洲杯将在葡萄牙进行，他希望以主力身份参加这届欧洲杯。

　　哪想到这才刚刚起步，他就受伤了，而且一伤就是三个月。

　　常胜在医院安慰了维森特几句。

　　对维森特的遭遇他很同情，但也没办法。因为维森特的伤也不是他能够解决的，他是主教练，他不是神医。

　　林默也没有提供任何可以让球员们伤病恢复速度加快，或者说马上就能让受伤的球员不受伤的技能。

　　所以他只能够看着。

　　※※※

　　维森特受伤之后，常胜打算把罗纳尔迪尼奥转移到左路去。

　　因为和巴拉多利德的比赛，他发现罗纳尔迪尼奥虽然在巴西国家队打右路，但是在瓦伦西亚他不适合右路。在热身赛中，因为对手不强，阵容不固定，所以看不出太大的问题来。

　　但是和巴拉多利德的正式联赛，他就觉得不对劲。

　　虽说要求三个球员不断换位。

　　可球员总是有自己最常待的位置的，不可能说全场比赛都不停的换位，那也不行，那真是形散神也散了。

　　罗纳尔迪尼奥在右边路的发挥不如他在左路的发挥更好。

　　实际上罗纳尔迪尼奥在梦二队的时候，场上位置就是左路的。

　　罗纳尔迪尼奥去了左路。右路就交给了雷耶斯。

　　从第一个赛季开始，常胜就一直在让雷耶斯练右边路。目前在球队里，他是一个左右路全能的球员，可以做维森特的替补，也能做比利亚的替补。

　　在左右路摇摆。

　　不过现在常胜打算把他固定在右边路了，出场的时候更多的是以右边锋的身份。

　　现在，主力锋线就是比利亚居中，罗纳尔迪尼奥在左，雷耶斯在右。

　　同时这三个人都具备打多个位置的能力。罗纳尔蒂尼可左可右，还可以拉到中路来做一个前腰或者二前锋，而雷耶斯可以做右边锋，也能打左边锋。

　　比利亚身为一个中锋，拉边的能力还是挺突出的。

　　※※※

　　经过这么一番调整的瓦伦西亚在第二轮就在客场3：0完胜了奥萨苏纳，向那些打算嘲笑他们的人发出了警告——我们还没死呢，先别急着庆祝。

　　虽然赢了球，但并没有让常胜心情变得好起来。

　　赛后新闻发布会上有记者不怀好意地问常胜：“第一轮没有赢球，第二轮维森特受了伤，你把罗纳尔迪尼奥调整到了左路来哦，结果马上就赢了一个3：0，请问这是否意味着维森特和罗纳尔迪尼奥冲突了？只有维森特不在场上的情况下，球队才能运转的更流畅？”

　　常胜板着脸说：“无稽之谈。这种简单的偷换概念只能说明你的弱智，其他任何问题都说明不了！”

　　说完他不再回答类似这样的问题了。

　　其实记者们说的确实是个问题。

　　罗纳尔迪尼奥和维森特打的都是左路。如果维森特伤愈复出之后怎么办？

　　两个人要如何共存？

　　常胜想来想去，只有让维森特从替补重新打起了。

　　反正本赛季，他会频繁轮换的，实际上也不存在什么主力和替补之分了……

　　※※※

　　打完两轮联赛瓦伦西亚的排名从第一轮的联赛第十直接窜到了联赛第二。

　　目前只有拉科鲁尼亚两连胜，所以他们积六分排名联赛第一。

　　而一胜一平的球队有不少，不过瓦伦西亚在净胜球上拥有绝对优势——三个净胜球。除了他们，其他一胜一平的球队都是一个净胜球。

　　这让瓦伦西亚升到了联赛第二。

　　接下来联赛休战，国家队比赛日。

　　在国家队比赛日之前，各个国家对都纷纷公布了他们的国家队集训比赛名单。

　　瓦伦西亚连续两个赛季获得西甲联赛冠军，阵中多名球员也提升成了国脚。

　　大卫·比利亚就被因为出色的表现被西班牙国家队招入球队，如今他已经是第五次被征召了。

　　维森特、巴拉哈、阿尔贝尔达、卡尼萨雷斯这都是西班牙国脚了。不过这一次维森特参加不了，因为他受伤了。

　　另外雷耶斯作为西班牙U21的一员也受到了征召，代表西班牙国青队打比赛。和他一起的有阿贝罗阿，这位球员在皇家马德里的时候起就是西班牙各级青年队的常客了。不过在瓦伦西亚的经历让他巩固了自己在U21中的主力位置。

　　打国青队比赛的还有图拉朗，他受到了法国二十一岁以下国家队的征兆。

　　坎比亚索也被召入了阿根廷国家队参加比赛，这是他第二次被征召了。虽然上赛季他是替补，不过在替补出场的时间里，坎比亚索的表现很出色，再加上他之前在阿根廷国内踢球的时候，表现也不错。所以阿根廷国家队的主教练“疯子”贝尔萨很看好坎比亚索，将他召入了国家队。

　　不过目前，坎比亚索一场阿根廷国家队的比赛都没打过，他还是阿根廷国家队的边缘人物。可不管怎么说，从一个皇家马德里弃将变成阿根廷国家队的一员，这本身就是个了不起的进步。

　　和他一起回国的还有阿亚拉。阿亚拉在阿根廷国脚队是主力轮换球员。也算是半个主力。

　　卡瓦略和保罗·费雷拉如今已经是葡萄牙国家队的主力了，因为他们在瓦伦西亚出色和稳定的表现。

　　奥雷里奥凭借自己在瓦伦西亚连续两年坐稳主力左后卫的表现，也赢得了巴西国家队的青睐，他如今已经有九次入选经历了。虽然打不上主力，但是在国家队给罗伯特·卡洛斯当替补也是很了不起的了。要知道罗伯特·卡洛斯和卡福长期霸占边后卫的主力位置，所以打替补不代表实力不行，而是因为“双卡”太强了。

　　罗纳尔迪尼奥的入选是很正常的事情，他不入选才是新闻呢。

　　不过另外一名新国脚就挺引人瞩目了。

　　其实大家早就等他的入选了，一直拖到现在，倒也挺令人意外的——之前有不少人以为他会在上赛季就成为巴西国脚……

　　在这届巴西国家队的大名单中，赫然出现了安德森·德科的名字！


第两百四十一章 巴西国脚德科

　　在德科选择离开家乡，来到欧洲大陆闯荡的时候，他从未想过自己有朝一日可以成为巴西国家队的一员。

　　对每一个踢球的巴西少年来说，能够穿上黄色的巴西国家队球衣，那就是至高荣耀。如果能够穿着巴西国家队的黄色球衣捧起世界杯冠军，那这辈子就没什么遗憾了。

　　但是德科知道自己不会有那样的机会。

　　巴西的天才实在是太多了，哪有自己的位置呢？

　　自己当时在巴西国内连比赛都打不上呢。

　　后来他在葡萄牙闯出一片天地的时候，开始憧憬着自己有朝一日能够接到巴西国家队的召唤。

　　只要主教练一个电话，自己就会毫不犹豫飞回巴西。

　　不过一直到他在波尔图变成核心，这个电话也从来没响起过。

　　就算他在葡萄牙干得再好，也还是入不了巴西国家队的法眼。

　　有段时间他很低沉。因为之前他觉得自己能够在葡萄牙的豪门波尔图打上比赛，成为主力，已经是很了不起的成就了。想想自己初到葡萄牙的时候，那是什么情形？

　　可原来在巴西足协眼中，自己依然是一个无名小卒。葡萄牙豪门又怎么样？

　　巴西的天才球员实在是太多了，就算是巴西国家队的替补，那都是在欧洲五大联赛球队效力的主力球员。

　　自己凭什么可以入选巴西国家队呢？

　　他甚至已经开始想着要不要放弃成为巴西国家队球员的梦想，在葡萄牙待够五年，然后入葡萄牙国籍，成为一名葡萄牙国脚。

　　每当他这么想的时候，他都有些挣扎和不甘——一个从小就存在与自己心中的梦想，真的就要这么放弃了吗？

　　就当这种不甘越来越淡，他越发坚定要成为一个葡萄牙国脚的时候，他转会来到了瓦伦西亚。

　　虽然他在瓦伦西亚迅速成为了主力球员，是球队的核心。但他还是觉得有些遗憾。

　　自己距离入葡萄牙国籍只差一年时间了。

　　入籍葡萄牙需要在葡萄牙常住五年时间，他呆了四年。

　　现在自己来了西班牙，前功尽弃。

　　入葡萄牙国籍不知何时才行，遥遥无期。

　　成为巴西国脚没指望了，成为葡萄牙国脚的努力也前功尽弃……

　　估计这辈子都没指望踢国家队的比赛了。

　　但人生真的是恨无常。

　　当德科满怀希望的时候，希望总不来。

　　当德科已经放弃的时候，那电话却响了起来。

　　巴西国家队主教练佩雷拉亲自打电话给德科，邀请他加入巴西国家队！

　　有那么几天，德科整个人就像是被从天而降的馅饼儿砸中了一样，有一种不真实的感觉。

　　他甚至以为这是一场梦，说不定得意忘形梦就会醒，所以他一直都不敢表现得太高兴。

　　直到现在，热情的罗纳尔迪尼奥和奥雷里奥给打他电话，约着一起去机场回巴西，他才敢肯定自己是真的加入了巴西国家队！

　　在和两位巴西队友们一起乘坐飞机回到巴西国内，三人马不停蹄地赶往国家队集训基地。

　　然后在砸记者们的包围下，这位新晋国脚和佩雷拉的手握在了一起。

　　“我观察了你大半个赛季，安德森。你的表现完美无缺。我认为你可以在中场给球队提供帮助，这就是我打电话给你的原因。”

　　佩雷拉向德科解释道。

　　德科激动地点头说：“我会尽我所能贡献力量的！”

　　旁边的记者们按下手中相机的快门，记录下了对于德科来说算是历史瞬间的一幕。

　　然后德科走入训练场，看着场地里那些大名鼎鼎的队友们，以前自己只能仰望，如今却可以和他们一起训练，并肩作战了……

　　他一直都很苦逼的脸上出现了喜色。

　　梦想成真！

　　※※※

　　对于德科来说，梦想成真远不是加入巴西国家队那么简单。

　　在周末和周中的国家队比赛中，德科都有出场，虽然只是替补出场，但加起来也有四十分钟的出场时间了。

　　德科发挥的很沉稳，完全看不出这是第一次入选国家队的新人菜鸟。

　　当然德科在职业足坛中确实已经不是菜鸟新人了。

　　不过对于巴西国家队来说，他还是陌生的。

　　赛后媒体们对德科的国家队首演评价不错。

　　而德科也显得很激动。

　　在这么激动的情况下，他还不忘感谢自己的恩人。

　　虽然他很激动，不过他的头脑还是清醒的。

　　他很清楚是谁给了他这么一个机会的。

　　不是巴西国家队的主教练佩雷拉，虽然佩雷拉说他观察了自己半个赛季。但如果不是自己来了瓦伦西亚，佩雷拉会关注波尔图的比赛吗？

　　而就算自己来了瓦伦西亚，如果打不上比赛，佩雷拉又要怎么观察呢？

　　所以这一切的根源其实就是自己从波尔图转回到瓦伦西亚，并且在瓦伦西亚打上了主力。

　　他最需要感谢的人不是佩雷拉，而是常胜！

　　是他在俱乐部的主教练！

　　他还记得当初自己的经纪人门德斯是怎么给自己说的，说瓦伦西亚那边是主教练点名要他的。

　　也就是说他是常胜亲自指定要求瓦伦西亚引进的。

　　而德科在成为了瓦伦西亚的一员之后，又迅速得到了常胜的信任。常胜让他打主力，还让他大核心。

　　在瓦伦西亚的战术里，他如鱼得水，进退自如。

　　瓦伦西亚上赛季出色的联赛成绩，就证明了一切。

　　所以在国家队的比赛之后，德科在接受记者采访的时候表示，他能够入选巴西国家队，实现自己儿时的梦想，最想要感谢的人就是瓦伦西亚的主教练常胜。

　　“是他给了我充分的信任，他让我做中场核心。给了我在西甲联赛中锻炼自己的会。我能够入选巴西国家队，最想要感谢的人就是他。如果有朝一日，我能够在国家队比赛中进球，我会把这第一个进球献给他！”

　　德科说这番话的时候，显得很激动。

　　而且他对常胜的待遇可谓非常之高了。

　　很少会有人感谢自己俱乐部的主教练感谢到这种地步——把自己在国家队的处子进球献给俱乐部主教练。

　　这让国家队主教练听到了心里怎么想？

　　德科却不管那么多，他只知道是常胜带给了他个人生活和职业生涯的转折点。

　　他如今拥有的荣誉都是常胜给给予他的。

　　甚至可以说，说得严重点，没有常胜，就没有他德科的今天。

　　※※※

　　当常胜在新闻上看到德科激动的发言时，忍不住笑了起来。

　　他想起了自己玩FM游戏时也会有一些楚辞入选国家队的球员，在国家队比赛日之后激动的感谢自己。

　　没想到现实里也是这样的。

　　因为自己的出现，德科最终成了巴西国家队的一员，葡萄牙在鲁伊·科斯塔之后将少一位中场大师。

　　不知道自己带来的这些改变是否会让他所熟知的未来支离破碎。

　　反正现在他对未来都有些不那么自信了。

　　比如没有了德科、卡瓦略、保罗·费雷拉的穆里尼奥是否还能够一口气杀入欧冠，战胜德尚的摩纳哥，最终成为欧冠冠军的？

　　所谓蝴蝶效应，很多时候只是一个时髦的名词而已。

　　而常胜如今却真切地感受到了何谓“蝴蝶效应”。

　　※※※

　　国家队比赛日可不完全是德科激动感谢恩师的好消息，也有坏消息。

　　卡瓦略在国家队比赛日中受了伤，还好伤的不重，只需要休养两个星期。

　　但另外一个人伤的就比较严重了。

　　球队的主力左后卫奥雷里奥在周中的比赛中替补卡洛斯出场，在出场三分钟之后，他扭伤了膝盖。

　　赛后巴西队医给出来的结果是右膝十字韧带扭伤撕裂，需要休战半年！

　　常胜在听到这个消息的时候，愣了半天没缓过劲来。

　　维森特刚刚受伤，奥雷里奥也伤了！

　　而且还都是一伤伤半年这种……这是什么节奏？

　　他自己都没想到伤病潮会来都这么早，这难道预示着这个赛季自己会很坎坷曲折吗？

　　他倒是知道奥雷里奥后来因为受伤，基本上就没怎么踢。当初从瓦伦西亚转会去利物浦，是被贝尼特斯用来取代里瑟主力左后卫位置的。

　　但总是受伤，让他根本没怎么在利物浦好好踢过。

　　他最多的一个赛季在利物浦出场二十四次，其他几个赛季出场次数都是十几次。

　　大部分时候都是因为受伤。

　　频繁的受伤让他失去了利物浦的位置，差一点因此无球可踢。

　　维森特的伤病来早了一年，难道奥雷里奥的伤病也来早了？

　　在奥雷里奥受伤之后，常胜马上要求奥雷里奥归队，由瓦伦西亚的队医对他进行详尽细致的检查。

　　他还心存侥幸，心想是不是巴西国家队的队医检查错了……

　　但最终的结果打破了他的侥幸心理。

　　奥雷里奥确实是十字韧带撕裂，必须接受手术。

　　最少得缺席半年的比赛。

　　这么一来，常胜在左后卫上就只有阿贝罗阿可以用了……

　　二十岁的阿贝罗阿可是要打满所有的联赛和欧冠比赛，还包括国王杯比赛的啊……

　　在这么密集的比赛中，常胜真担心阿贝罗阿会不会也因此受伤。

　　一想到有这种可能，他就觉得头痛。


第两百四十二章 天神下凡的罗纳尔迪尼奥

　　赛季初就遭受到了伤病潮，新球员适应球队的情况也没有人们想象的那么顺利。

　　罗纳尔迪尼奥更多的还是在发挥自己的天赋，而没有和战术有机的融合起来。

　　虽然他的表现看起来还不错，又进球有助攻的，可常胜的眉头就没舒展开来过。

　　当九月份结束的时候，瓦伦西亚总共打了五轮联赛，成绩看起来还是很不错的，四胜一平，一场未败，进十个球，丢一个球，净胜球九个，积十三分，排名联赛第一。

　　这样的表现让很多人都觉得本赛季瓦伦西亚还是联赛冠军的有力争夺者。

　　就是瓦伦西亚内部都对未来很乐观。

　　但常胜却并不这么看。

　　这五轮联赛虽然都赢了，其中不乏客场3：0赢马德里竞技，主场2：0赢皇家马德里这样的比赛。

　　常胜却并不满意。

　　因为他知道这四胜一平是怎么来的。

　　不是靠全队战术，而是靠的球星个人的力量。

　　罗纳尔迪尼奥在联赛中有两个进球，两个助攻。欧冠中有一个助攻。虽然数据看起来不起眼，但最用却非常明显。

　　尤其是联赛第五轮，瓦伦西亚主场迎战皇家马德里的比赛，罗纳尔迪尼奥开场三分钟就利用个人技术在防守球员密集的禁区里摆脱了防守，晃出射门空当，然后起脚射门中的。

　　这脚球射的隐蔽突然，卡西利亚斯毫无反应，足球就飞入了球门死角。

　　这就是罗纳尔迪尼奥个人能力的完美体现了，和战术一点关系都没有。

　　之前战术完全没起到帮助罗纳尔迪尼奥拉开空当的作用，或者说是罗纳尔迪尼奥根本不等战术发挥作用，他就单打独斗就成了。

　　这几场比赛中出现了很多这种情况。

　　罗纳尔迪尼奥更多的靠个人技术。他对自己的个人技术似乎非常自信。

　　虽然他确实有自信的资本，因为他总能够摆脱防守。

　　可常胜不想看到这样的罗纳尔迪尼奥。他想看到的是那个能够把自己的才华和想象力融入到整体战术中，然后让全队和他个人的攻击力都更上一层楼的罗纳尔迪尼奥。

　　虽然现在媒体上对自己的球队一片歌功颂德之声，常胜却总觉得这其中埋藏着隐患，让他很不安。

　　其实换成其他的主教练，大多不会有这样的想法——只要能赢球就行。足球比赛的本质目的不就是为了追求胜利吗？所以只要能赢就行了，还管那么做什么呢？

　　可常胜觉得要赢得有道理，能够复制的胜利才是成功的，否则就是撞大运。一场比赛两场比赛可以靠运气，一个赛季三十八场联赛，难道也要靠运气吗？

　　还有些主教练觉得依赖巨星没有任何问题，巨星就是要被依赖，我们有巨星可以依赖就是本事，有本事你也依赖个啊。

　　常胜也不这么看，他当然不否认巨星的作用。但如果巨星只是拿来单打独斗的话，未免太浪费。他认为巨星可以和自己的战术纪律完美结合，这样对大家都有好处，自己的球队可以持续赢球，而巨星自己也可以不断奉献精彩的表现，赢得赞誉和荣誉，还有金钱。

　　这应该是双赢的事情，而不是选择一个放弃另外一个这种简单粗暴的选择题。

　　他觉得总让罗纳尔迪尼奥游离在战术体系之外，是很危险的事情。

　　但无奈熟悉战术，让罗纳尔迪尼奥彻底融入战术需要时间。因为罗纳尔迪尼奥和球队不一样，他太才华横溢了，他也就太自信了，这对于他融入球队战术有一定的阻碍作用。

　　尽管训练技能可以提升罗纳尔迪尼奥的属性数值，却不能够改变他的心理。

　　常胜觉得自己得找这个巴西天才好好谈谈，让他意识到个人天赋只有依托在整体基础之上，才有充分发挥的空间。

　　※※※

　　九月三十日瓦伦西亚主场迎战欧冠联赛小组赛中的第二个对手埃因霍温，最终他们以2：0的比分击败了埃因霍温，这场比赛罗纳尔迪尼奥突然爆发梅开二度，是球队能够取胜的最大功臣。

　　解说员在比赛中不断惊呼罗纳尔迪尼奥简直就是天神下凡！

　　“罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！首开纪录！他为瓦伦西亚首开纪录！”

　　“巴西人又来了……这次是……远射！突然的一脚远射！足球洞穿了埃因霍温的球门……2：0！瓦伦西亚奠定胜局！本场比赛的悬念已经消失了！”

　　“罗纳尔迪尼奥！他一个人击败了整个埃因霍温！”

　　赛后埃因霍温的主教练希丁克很无奈：“我们不是输给了瓦伦西亚，我们是输给了罗纳尔迪尼奥……”

　　这句话成了赛后媒体们报道的大标题。

　　《希丁克：我们输给了罗纳尔迪尼奥！》

　　整个瓦伦西亚都在为罗纳尔迪尼奥欢呼，吹捧他的文章如雨后春笋般冒了出来，层出不穷。

　　整个西班牙都羡慕瓦伦西亚抢到了罗纳尔迪尼奥，羡慕常胜先下手为强。

　　接下来联赛第六轮，瓦伦西亚客场挑战巴塞罗那。

　　这场比赛是本轮联赛的重头戏，除了是强强对话之外，双方上赛季的恩怨也是让这场比赛备受瞩目的原因。

　　上赛季拉波尔塔为了能够竞选成功，宣称自己可以为巴塞罗那挖来常胜做主教练，结果被常胜当场打脸。

　　再加上常胜抢了拉波尔塔用来竞选的罗纳尔迪尼奥，还断言贝克汉姆不可能去巴塞罗那，结果真被他说中了，贝克汉姆果然没去巴塞罗那，而去了皇家马德里。

　　常胜直接说巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔是言而无信的骗子。

　　双方这就算是成了仇人。

　　结果刚刚过去的那个夏天，巴塞罗那成了最悲催的球队。罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆一个都没有挖来。主教练方面他们找到了里杰卡尔德，“黑天鹅”出任球队主教练。

　　在球员引入方面，和常胜所预知的结果差不多，不过因为没有买到罗纳尔迪尼奥，本来打算租借给比利亚雷亚尔的里克尔梅得以留队，里杰卡尔德想要尝试一下，让里克尔梅成为球队的中场核心。

　　门将位置上，巴塞罗那看上了在2002日韩世界杯上表现出色的土耳其国门鲁斯图。

　　又从里斯本竞技买来了被认为是菲戈接班人的里卡多·夸雷斯马。这个时候的夸雷斯马在里斯本竞技可是当之无愧的核心，比起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来好多了。所有人都认为夸雷斯马将成为以为世界级巨星……不过，接下来的故事，大家都知道了。

　　在后防线上他们买来了拉斐尔·马科斯。其他引援就不值一提了。

　　除了引进，他们还清洗了一批球员。弗兰克·德波尔自由转会去了加拉塔萨雷。上赛季的主力门将罗伯特·博纳诺去了穆尔西亚。还有许多在巴塞罗那混的不如意的球员们离开。

　　路易斯·加西亚因为里杰卡尔德的到来获得了新生。

　　因为引援有限，所以里杰卡尔德打算重用路易斯·加西亚。

　　上赛季路易斯·加西亚被租借在外一个赛季，如今终于回到了诺坎普。

　　和瓦伦西亚的这场比赛，他将首发出场，迎战自己的恩师常胜。

　　※※※

　　瓦伦西亚和巴塞罗那的比赛再次让罗纳尔迪尼奥主宰了。

　　巴西人在左路带球连过三人，把足球送进了巴塞罗那的球门。

　　当罗纳尔迪尼奥进球之后，整个诺坎普寂静无声。

　　拉波尔塔脸色如墨。

　　这本来应该是他的猎物的！

　　如果没有瓦伦西亚，没有常胜，罗纳尔迪尼奥应该穿着巴塞罗那的球衣，在诺坎普奉献他的才华和天赋！

　　但是现在……他却成了巴塞罗那的敌人，打进了如此精彩的一球！

　　“RONALDINHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”解说员莫恩还在巴塞罗那的伤口上撒盐。“这位在夏天曾经一度和巴塞罗那传出绯闻的球员，给了巴塞罗那致命一击！我想看到罗纳尔迪尼奥如此出色的表现，巴塞罗那的球迷们恐怕就会更加愤怒——为什么拉波尔塔的团队没有能够把这么出色的一个球员带到巴塞罗那来？”

　　※※※

　　瓦伦西亚的球员们冲上去和罗纳尔迪尼奥一起庆祝。

　　而路易斯·加西亚则羡慕的看着这一幕。

　　他看到了自己在赫塔费的队友米斯塔也在其中。

　　米斯塔在上赛季转会瓦伦西亚之后已经获得了一个联赛冠军和一个超级杯冠军。而自己呢？一无所有，一无所获。

　　路易斯·加西亚开始后悔自己当初的决定了。

　　当初在结束了租借期之后，他返回了巴拉多利德。随后常胜去了瓦伦西亚。

　　他并没有向常胜表忠心，去瓦伦西亚，而是选择了返回诺坎普。

　　在赫塔费一个赛季成功的经历让他相信他可以在诺坎普闯出一片天地，他能够成为巴塞罗那的核心。

　　但现实是残酷的。他在赫塔费是核心，在巴塞罗那可不是。

　　凭借在赫塔费出色的表现，他在巴塞罗那获得了一次机会。

　　可是他感觉在巴塞罗那踢球的表现和在赫塔费的表现完全不同。

　　在赫塔费他踢球感觉如鱼得水，在巴塞罗那他始终找不到这样的感觉。

　　他用了半个赛季来寻找这样的感觉。

　　可惜，一直没找到。

　　因为在这半年里表现不好，他重新回到了替补席上，要将板凳坐船，将饮水机看干。

　　上赛季在他的强烈建议下，他被租借了出去，寻找踢球的机会。

　　但无奈在巴拉多利德他还是无法找到当初在赫塔费踢球的感觉。

　　直到这个时候他才发现自己在赫塔费表现出色，不是说他的水平提高了，而是常胜的战术好。这一点在瓦伦西亚身上已经得到了验证……

　　只可惜，如今瓦伦西亚阵中强手如云，明星云集，只怕已经没有了他的位置……

　　毕竟这里不是当初那支乡下球队赫塔费了，而是两夺联赛冠军的瓦伦西亚。

　　加西亚叹了口气，他可能错过了人生中最重要的一次选择……


第两百四十三章 暗流

　　这场比赛的最终结构是1：0，客场作战的瓦伦西亚凭借罗纳尔迪尼奥的这个进球，取得了胜利。

　　实际上，在罗纳尔迪尼奥进球之后，瓦伦西亚的优势并不明显。

　　比赛的最后五分钟，巴塞罗那更是围攻瓦伦西亚的球门。

　　一个进球的领先优势实在是太小了，给了巴塞罗那希望。

　　还好，最后时刻，瓦伦西亚守住了比赛的胜果。

　　比赛结束之后，媒体们继续为罗纳尔迪尼奥送上欢呼和掌声。

　　“罗纳尔迪尼奥已经成为了一个现象级的球员！这才是他刚刚来到西甲联赛的第二个月，表现就如此出色！”

　　“埃因霍温是败在罗纳尔迪尼奥一个人脚下的，里杰卡尔德的巴塞罗那也是如此。瓦伦西亚在新赛季做了一笔好生意，现在看来，当初他们花的三千七百万欧元一点都不贵！”

　　“常胜在转会市场上的又一成功力作！在转会市场上中国人总有着一种神秘的魔力，就和他们的针灸一样，虽然不明白是怎么回事，但给人的感觉却很厉害！”

　　赛后媒体上对罗纳尔迪尼奥的赞誉声铺天盖地。

　　当然常胜作为引进罗纳尔迪尼奥的主教练，自然也受到了关于眼光的赞扬。

　　但常胜却一点都高兴不起来。

　　因为罗纳尔迪尼奥的表现越好，他的担心就越大。

　　如今罗纳尔迪尼奥自己也表现出了一丝得意忘形。

　　他在各项赛事中有五个进球，三次助攻。在队内和比利亚并列最佳射手。

　　他似乎觉得西甲不过如此，自己就这么踢下去，就可以帮助瓦伦西亚取得成功。

　　※※※

　　打完和巴塞罗那的比赛之后是国王杯的比赛，不过没瓦伦西亚的事儿。瓦伦西亚的国王杯比赛要等到十月二十七日进行。

　　国王杯之后是国家队比赛。随着2004年欧洲杯的临近，国家队的比赛也越来越频繁。欧洲的各国国家队为了争夺最终的出线名额，已经厮杀到了白热化。

　　站在一个俱乐部主教练的角度，常胜真的是很讨厌这种国家队比赛。因为这会增加自己球员受伤的可能……

　　果然，在这一次的国家队比赛中，巴拉哈受了轻伤，需要休战两个星期。

　　坎比亚索在阿根廷国家队的比赛之后也赶到了疲劳。常胜无奈只能让图拉朗顶上。

　　这是图拉朗第一次在联赛中首发出场。

　　十月十九日，瓦伦西亚主场迎战西班牙人。

　　结果并不是很强的对手，瓦伦西亚却和西班牙打成了0：0平。

　　这场比赛常胜考虑到有大量球员参加了国家队比赛，所以安排了幅度很大的轮换。几乎把主力首发阵容全都换完了。

　　导致瓦伦西亚没有能够在主场拿下西班牙人。

　　常胜现在越发深切地感受到了国家队比赛带给他的影响了。

　　之前两个赛季，他阵中的国脚并不是很多，所以每次国家队比赛，对他的影响老实说不大。

　　所以他没觉得FIFA病毒有多么可怕。

　　现在，他算是知道了……

　　FIFA病毒真可怕啊！

　　一到国家队比赛日，帕特纳体育城就空空荡荡的，自己只能够带着少数替补球员和B队一起训练。

　　参加国家队比赛的有十二人，另外还有维森特和奥雷里奥这两个长期病号。二十三人的一线队一下子就少了十四个人，只剩下九个人，连基本的战术都连不起来。

　　然后每场国家队比赛，常胜都会很关注。因为他需要了解球员们的状态，还为他们可能受伤感到担惊受怕的。

　　就这样还是有人受伤。

　　常胜真的是无语了。

　　他觉得奇怪，前两个赛季，都没有这么多球员在赛季刚开始的时候受伤。

　　瓦伦西亚的队医告诉他这是因为赛季开始前的美国拉练导致的。

　　“我们经过体检，发现大多数球员都感到疲惫，他们的身体状况不在最佳状态上……”

　　体能教练多米尼克也给出了类似的解释。“虽然我调整了体能训练计划，但问题是美国拉练的时间太支离破碎了，今天我们在纽约，后天我们就在芝加哥了，然后两天之后我们又到了洛杉矶……大部分时间不是在飞机上，就是在大巴车上。体能训练只能够在酒店的草坪上抓紧时间练练……这根本没办法好好练。计划做得再好，不能够有效训练也没用。”

　　所以归根结底，原来是美国拉练导致的。

　　常胜很无奈。

　　下赛季他决定无论如何都要劝高层打消商业比赛的念头了。

　　每年都出去的话，这支球队迟早崩溃。

　　实际上本赛季就会有一个活生生的例子。

　　在常胜所熟知的那个时空里，皇家马德里本赛季巨星云集，雄心勃勃，打算卫冕联赛冠军。

　　弗洛伦蒂诺憋足了劲想要向全世界那些质疑自己巨型策略的人证明，他的巨星政策不仅可以给俱乐部带来商业上的巨大成功，在竞技层面一样可以取得冠军。

　　在联赛进行到三十一轮的时候，皇家马德里都还以一分的优势领先贝尼特斯的瓦伦西亚。

　　但这个时候皇家马德里的体能已经消耗殆尽，再加上紧咬不放的瓦伦西亚给他们制造的巨大压力，最终导致银河战舰的崩溃。

　　第三十二轮，他们竟然在主场0：3不敌奥萨苏纳，被瓦伦西亚反超。

　　第三十三轮，虽然他们赢得了马德里德比，而瓦伦西亚被皇家社会逼平。

　　但第三十四轮，皇家马德里在主场被拥有罗纳尔迪尼奥的巴塞罗那2：1击败，这让他们彻底崩溃。从这场比赛开始，皇家马德里一溃千里，士气一蹶不振。三十五轮客场0：2负于拉科鲁尼亚；三十六轮主场2：3不敌马洛卡；三十七轮客场1：2不敌穆尔西亚；第三十八轮主场1：4惨败给了皇家社会。

　　皇家马德里俱乐部建立一百零一年的历史上，第一个五连败，就这么诞生了。

　　他们以五分的差距输掉了联赛冠军，奎罗斯被解职，而皇家马德里则彻底陷入了沉沦。

　　后来人们总结银河战舰得失成败的时候，都认为2003年疯狂的亚洲之行是皇家马德里最终在赛季末崩盘的根本原因。因为忙于走秀赚钱的皇马上下，心思根本就不在训练上，导致他们没有很好的储备体能，季前备战的集训完全没有发挥应该起到的作用。

　　虽然奎罗斯在曼联的时候以擅长体能训练著称，但最终皇家马德里正是以体能崩溃为信号，彻底走向了覆灭。不能不说这其实挺讽刺的。

　　常胜很清楚这段历史，所以他也才担心夏天的美国拉练会导致很严重的后果。现在看来，多名球员受伤就已经是影响之一了……

　　还好他有一个体能训练达人多米尼克，否则的话只怕他的球队会更惨。

　　皇家马德里好歹在中国云南的红塔基地里集训了一个星期的，这是一个连续的训练周期。

　　而瓦伦西亚呢？两天换一个地方，三天换一个地方……根本不可能进行系统连贯的训练。

　　※※※

　　十月二十一日，欧冠小组赛日，瓦伦西亚主场1：0小胜摩纳哥。

　　这是常胜和那支异军突起的摩纳哥的第一次交手。

　　在欧冠中瓦伦西亚两胜一平，积七分，排名小组第一。摩纳哥积六分排名小组第二。

　　看起来，瓦伦西亚正在欧冠中兑现他们主教练说过的那句话“对我们来说，任何签都是好签。”

　　瓦伦西亚在欧冠中高歌猛进，未尝一败，联赛中可就没那么好运了。

　　第八轮联赛，瓦伦西亚客场1：2不敌拉科鲁尼亚。

　　遭遇了赛季首败。

　　这场比赛罗纳尔迪尼奥的神奇结束了。他在比赛中发挥平平，并没有帮助球队赢得比赛，个人没有进球也没有助攻。

　　瓦伦西亚唯一的一个进球和他一点关系都没有。

　　周中的国王杯，罗纳尔迪尼奥没有出场，瓦伦西亚的每一个球员都可以踢他们最熟悉的那一套了，他们在客场3：0轻松击败卡斯迪。

　　回到联赛中，罗纳尔迪尼奥再次首发出场，结果瓦伦西亚在主场2：2战平塞尔塔。

　　又没有赢球。

　　自从联赛客场1：0小胜巴塞罗那之后，瓦伦西亚已经连续三轮没有能够赢得胜利了，他们的联赛排名从最开始的第一跌倒了第四。

　　而且在和塞尔塔的比赛里阿尔贝尔达还吃到了一张红牌，将被禁赛两场。

　　瓦伦西亚的开局看起来还可以，但实际上已经暗流涌动了。

　　瓦伦西亚的掌舵人常胜很清楚，这支球队的未来并不像有些人以为的那么乐观。稍不注意，这艘大船可能就会撞到暗礁，或者是被卷入漩涡中，摆脱不出来……

　　而罗纳尔迪尼奥自己呢？也陷入了连续三轮比赛不进球也没助攻的低迷期。

　　之前媒体上充满了对他的赞美之词，现如今一篇都看不到了。

　　手下留情的媒体就是对罗纳尔迪尼奥的低迷表现避而不谈，而不客气的媒体则直接指责罗纳尔迪尼奥表现糟糕，过于得意忘形，是瓦伦西亚没有能够取得胜利的罪魁祸首。

　　小罗自己也感到痛苦和迷惘——他觉得自己还是像之前那样踢球，同样的表现，为什么之前可以帮助球队取胜，而现在就不行了呢？

　　就在他想不通的时候，他接到了主教练要和他面谈的通知。


第两百四十四章 成就模式

　　在瓦伦西亚被塞尔塔逼平，并且巴拉哈得到了一张红牌的情况下，常胜接到了林默发布的新任务。

　　而且这个任务和以往的任务还不一样。

　　“这是成就模式下的任务，常胜。”林默解释道。

　　“成就任务我知道，什么是成就模式下的任务？”常胜问道。

　　“简单来说，你现在正处于一个成就模式，在这个模式中的任何任务，都可以算是成就模式下的任务，奖励要比一般任务丰厚，但是难度也更大。”

　　“成就模式？我现在在什么成就模式？”

　　常胜觉得奇怪，成就任务他完成过，可成就模式他不知道是什么东西。

　　“成就模式：伤兵满营。”林默介绍道。“在新的赛季刚刚开始，你就已经有多名球员受伤了，削弱了你球队的实力，也让你连排兵布阵都感到困难。这就是成就模式了。”

　　常胜吃了一惊：“这成就模式听起来似乎不是很友好啊……”

　　“是的，在这个模式下，你球员受伤的几率将可能增加百分之十到百分之十五。当然你可以利用各种手段来降低这个几率，比如大量启用替补球员，进行更加频繁的轮换，降低训练强度，安抚球员紧张心理……等等。你需要开动你的所有能量，在这个模式下生存。因为伤病潮可能会导致你一无所获。”林默不带任何感情地介绍到。

　　常胜却已经听傻了。

　　“还能这么玩？这个成就模式是怎么出现的？”

　　“从支离破碎的美国拉练事件触发的。”

　　常胜咧了咧嘴，果然……美国拉练还是罪魁祸首。

　　林默继续介绍道：“你可以去任务日志看，你会发现所有的已有任务都会变成成就任务，奖励会比之前更加丰厚。通过完成各种任务，将大大有助于你通过这个成就模式。”

　　常胜进入了任务日志一看，果然如此，所有任务，都变成了成就任务——当然，已经完成的任务就算了。

　　比如每个赛季都有的“联赛冠军”任务，就变成了成就任务，还有三连冠任务，也变成了成就任务。

　　奖励都比之前的版本提升了许多。

　　只看那些奖励，真是让人眼红。

　　但常胜也知道，要拿到这些任务奖励，恐怕并不容易。

　　不过……任务奖励这么丰厚，难度这么大，如此有挑战性的任务，怎么可能放弃呢？

　　不就是带领一直伤兵满营的球队拿冠军吗？

　　小意思！

　　就算没有这个成就模式，自己一样得这么做。

　　不管遇到什么艰难险阻，反正最后的胜利者一定是自己！

　　常胜从林默那儿新接到的任务也是成就任务，不过是一个小任务。

　　要求常胜成功驯服罗纳尔迪尼奥。

　　就算是这么小的一个任务，奖励也不错。完成这个任务，常胜可以获得两百万经验，此外还有四个训练技能，而且这四个训练技能的效果都要比一般的训练技能好上一些。

　　这就是成就模式下的训练技能。

　　总体来说，成就模式下，难度会增加，但是奖励也会比一般情况要丰厚得多。

　　所以可以说是风险与机遇并存。就看自己如何把握了。

　　他还专门却看了一眼联赛夺冠和三连冠的任务奖励，都要比之前好得多。

　　就只是冲着这任务奖励，他觉得自己拼了命都要拿到本赛季的联赛冠军。

　　三连冠一般就是一个王朝了，常胜要在西甲联赛构建自己的王朝时代！

　　※※※

　　不过联赛冠军毕竟还太远，迫在眉睫的是有关于罗纳尔迪尼奥的任务。

　　其实就算没有这个任务，常胜也要让罗纳尔迪尼奥彻底融入球队中去。因为如果罗纳尔迪尼奥不能融入球队，就太浪费了，简直就是暴殄天物。

　　要让罗纳尔迪尼奥融入球队，常胜觉得技战术层面上的东西都是次要的。关键是心理。

　　罗纳尔迪尼奥的心理是决定他是否可以融入球队的关键。

　　如果罗纳尔迪尼奥总是觉得自己的水平要比其他队友高出一截，自己只要正常发挥，就可以带领球队取得胜利，那他永远都无法融入球队，只能偶成为球队的边缘人物，甚至有他的瓦伦西亚还没有没他的瓦伦西亚表现的出色。

　　国王杯和联赛就是很好的说明。

　　没有罗纳尔迪尼奥的瓦伦西亚，在国王杯中完胜对手，而拥有罗纳尔迪尼奥的瓦伦西亚则在联赛中遭遇了三轮不胜。

　　也不能说罗纳尔迪尼奥不努力，实际上他还是挺拼的。虽然巴西人一贯缺乏职业素养，罗纳尔迪尼奥更是个中翘楚。

　　不过这个时候的罗纳尔迪尼奥还没有堕落到那种地步去。

　　如今的他渴望赢得俱乐部荣誉，渴望在俱乐部比赛中证明自己。所以他对自己的要求也很严格，来瓦伦西亚几个月了，还没去夜店，顶多也就是在奥雷里奥的家中开个小派对什么的，邀请自己平时相处的最好的朋友。

　　这个时候的他还完全看不出日后那个流连夜店，训练不努力的影子。

　　如今的他腹肌也还是六块，并且小腹上没有丝毫赘肉。

　　不管是训练还是比赛，罗纳尔迪尼奥都非常认真和卖力。

　　只要足球到他脚下，他就会非常卖力地想要突破。

　　可是对于常胜的战术来说，个人球员表现的越出色，越耀眼，对球队的整体损害也就越大。

　　因为足球在他这里不能流畅的运转起来。

　　常胜觉得罗纳尔迪尼奥不是这么一个人啊，他在巴塞罗那的时候，是一个非常重视整体配合的球员，在巴西国家队也是如此。

　　怎么到了瓦伦西亚，就变了？

　　常胜想来想去，想起自己当初去法国看的那场法国杯比赛。

　　那场比赛，罗纳尔迪尼奥表现出色，虽然没有进球也没有助攻，但是表现很活跃。

　　足球在他脚下，总能变出魔术来。

　　常胜仔细回想那场比赛。

　　然后得出了一个答案。

　　在巴黎圣日耳曼，罗纳尔迪尼奥是核心，不过他这个核心和自己球队中的核心是两个概念。

　　德科作为瓦伦西亚的核心，主要负责传球和转移，以及调度，他甚少会自己带球杀到前场，连过数人，然后把足球打进对方的球门里去。

　　这是在巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥做的事情。

　　他在那场法国杯比赛中，虽然没有进球也没有助攻，但是足球到他家下，就由着他的性子来玩。他想怎么踢就怎么踢，而整个巴黎圣日耳曼的球员都要配合他。

　　所以罗纳尔迪尼奥可以充分发挥自己的特长，在法甲联赛如鱼得水。

　　他等于是被巴黎圣日耳曼和法甲联赛给惯坏了。

　　在巴黎圣日耳曼，或许主教练直接要求他随便踢。

　　所以他在法甲有些长此的比赛只是很随意。

　　只是到了瓦伦西亚，可就没那样的好事了。

　　自己对战术要求很严谨，每个人在球场上在什么位置，应该做什么，都有很详细的规定。

　　罗纳尔迪尼奥过于活跃，反而对整体战术是一个阻碍，而他越努力展现自己，瓦伦西亚整体就越是无法正常运转……

　　常胜觉得自己是时候找罗纳尔迪尼奥谈谈了。

　　※※※

　　常胜在自己的办公室里见到了日后大名鼎鼎的世界足球先生，罗纳尔迪尼奥。

　　这还是罗纳尔迪尼奥家门球队之后，他第一次和对方面对面交流。

　　常胜并没有追星心里，所以在罗纳尔迪尼奥加盟球队之后，常胜并没有迫不及待跑去和罗纳尔迪尼奥面谈。

　　如今他打量着站在自己面前，显得有些许紧张的巴西人。

　　未来的世界足球先生，欧洲金球奖获得者，当之无愧的艺术足球代表，大师级球员，这个时候在自己的面前却有些紧张！

　　常胜很满意这一点。

　　于是他开始说：“你有没有想过以后你可以达到什么样的高度，罗纳尔迪尼奥？”

　　罗纳尔迪尼奥没想到主教练找自己一开始竟然是问这个问题。

　　他还以为主教练要质问自己最近几轮糟糕的表现呢。

　　趁着罗纳尔迪尼奥发愣的时候，常胜开始扳指头数起来：“世界足球先生、欧洲金球奖、世界职业球员协会年度最佳球员、金足奖、冠军联赛最佳球员……这些荣誉如果都集中在你一个人身上，你觉得怎么样？”

　　罗纳尔迪尼奥张大了嘴巴，不可思议地看着常胜。这个动作将他的龅牙衬得特别突出。

　　“很不可思议吗？但我相信你的未来可以达到这个高度，罗纳尔迪尼奥。不过前提是……你要听我的，你要服从我的战术要求，你要把你的个人表演融入到整体中去。而不是让整体来衬托你个人。你明白我的意思吗，罗纳尔迪尼奥？”

　　常胜的双眼死死盯着罗纳尔迪尼奥，想要观察罗纳尔迪尼奥的表情会随着自己的话走出什么变化。

　　他看到罗纳尔迪尼奥皱起了眉头。

　　他不清楚自己这番话，罗纳尔迪尼奥是否听懂了。但是他知道自己对罗纳尔迪尼奥的刺激还不够深。

　　“换句话说，我对你很失望，罗纳尔迪尼奥，因为你到现在都还不是瓦伦西亚的球员。”


第两百四十五章 假象？

　　罗纳尔迪尼奥呆呆地看着常胜，脑子反应不过来——我都身穿瓦伦西亚的球衣为球队踢了九场联赛，三场国内杯赛和三场欧冠比赛了。

　　我怎么就不是瓦伦西亚球员了？

　　他看着常胜，希望得到常胜的解释。

　　常胜也没让他等太久。

　　“我说你不是瓦伦西亚的球员，也许你会不服气。可你确实不是，你是罗纳尔迪尼奥，但不是瓦伦西亚的罗纳尔迪尼奥。你在任何一支球队都可以这么踢，但这不是我花三千七百万欧元买你来球队的原因，罗纳尔迪尼奥。我需要你在我的球队里发挥出色，你必须适应球队的战术，做出一些调整。你的才华难道就只是用来过人的吗？”

　　常胜这话说的有些重。

　　但是良药苦口，忠言逆耳。

　　有些话不能因为怕得罪球员，就不说。

　　有些问题拖着不解决对大家反而都不好。

　　“你也看到了，瓦伦西亚的战术是建立在传球基础上的，可是你的过人有些多——我承认你可以一个人过掉对方五个，但你能够保证你每次都可以一个人过掉对方五个吗？我认为你在传球上有更高的天赋，为什么不展现出来呢？”

　　“在这套战术里，我给你充分的自由，可不是为了让你拿球就过人，拿球就耍一番的。我是希望你能够用灵感为球队带来更多美妙的进球。我一直认为你能做到。可是两个月过去了，罗纳尔迪尼奥。很抱歉我真的没看到。”

　　“我给你摊牌吧，罗纳尔迪尼奥。到目前为止，虽然球队的排名还在前四里，但是球队的未来不容乐观。我们有太多的球员进入了伤病名单。在这样的情况下，我就格外需要你挺身而出。我希望你能够在疯狗战术里如鱼得水，球队因为你的表现而受益，你也因为球队的支持而发挥得更好……我对你寄予厚望，否则我不会把你从巴黎带过来的。”

　　“在接下来的比赛里，我希望看到你的改变。好了，现在你可以走了。”

　　常胜挥了挥手。

　　这次面谈，全部时间都是常胜在滔滔不绝，根本没给罗纳尔迪尼奥自我辩解的机会。从进来到离开，罗纳尔迪尼奥甚至一句话都没说。

　　常胜也不知道自己这么说上一番话是否有作用。

　　他只能够以观后效了。

　　※※※

　　有守候在停车场的记者拍到了罗纳尔迪尼奥板着脸，一脸严肃，心事重重驾着车离去的照片。

　　罗纳尔迪尼奥是最晚一个出来的，根据记者们的了解，这是因为罗纳尔迪尼奥在训练结束之后被常胜叫到了主教练办公室里。

　　没有人知道他们具体谈了什么，但是从罗纳尔迪尼奥严肃的表情来看，两个人之间的谈话绝对算不上融洽。

　　也许还发生了激烈的争吵？

　　瓦伦西亚当地媒体的记者们对此感到了深深的担忧。

　　罗纳尔迪尼在九月份表现那么出色的，俨然已经是主力核心的样子了。

　　如果球场上的核心和主教练发生了争执，有矛盾的话，那对于瓦伦西亚来说绝对不是什么好事情。

　　将帅失和，瓦伦西亚的前途看起来一片黯淡啊……

　　那些本来就不喜欢瓦伦西亚，不喜欢常胜的记者们显然则欣喜若狂——在瓦伦西亚三轮不胜的情况下，再爆出常胜和罗纳尔迪尼奥之间的矛盾，那简直就是给常胜的伤口上撒盐！

　　看到罗纳尔迪尼奥驾车离开，这些记者们也纷纷赶了回去，他们要连夜写出对常胜和罗纳尔迪尼奥之间矛盾的深度分析。

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥回到自己所租住的高档公寓中，都还在考虑常胜给他说的话。

　　常胜说的话确实不好听。

　　最开始，罗纳尔迪尼奥还有些不服气。

　　开车回家的时候，他满脑子都是常胜所说的话。

　　在反复咀嚼了好几遍之后，他开始改变了自己的想法，不得不承认常胜说的有道理。

　　他自己也早就有这个认识了——瓦伦西亚的足球和巴黎圣日耳曼的足球不一样，甚至和他在巴西国家队踢的足球都不一样。

　　也许自己确实应该做些改变了。

　　现在的罗纳尔迪尼奥还没有真正到名满天下的地步。就算他跟随巴西国家队拿到了世界杯冠军，但是在那届巴西国家队中，他也是以一个新人的身份亮相的。那届世界杯，巴西队夺冠的大功臣是罗纳尔多，是里瓦尔多。3R里名气最小的就是他了。

　　罗纳尔迪尼奥不满足于继续在巴黎圣日耳曼这种球队厮混，所以他选择来瓦伦西亚。

　　为了可以表现得更好，为了可以获得更多的荣誉。为了能够成为一个真正的世界级球星，罗纳尔迪尼奥愿意听从常胜的意见，做出改变。如果是两三年后的罗纳尔迪尼奥，恐怕常胜就没这个能量了。

　　所以归根结底，常胜利用了罗纳尔迪尼奥渴望成功，渴望在更大的舞台上证明自己的这股欲望。

　　※※※

　　当媒体上开始出现常胜和罗纳尔迪尼奥之间有矛盾的传闻时，联赛第十轮，瓦伦西亚客场被马洛卡3：1击败。

　　罗纳尔迪尼奥在比赛中改变了踢法，更多的注重和球队的配合。

　　但是因为全队球员还不熟悉罗纳尔迪尼奥的传球路子，所以这场比赛不管是罗纳尔迪尼奥，还是瓦伦西亚全队，都发挥的不是很好。

　　媒体们认为瓦伦西亚已经失去了前两个赛季的神奇魔力，本赛季他们将被打的显出原形！

　　常胜的看法却正好和媒体们相反。

　　在之前球队连续获胜的时候，常胜皱着眉头，认为球队这艘大船下面布满了暗流。

　　而当球队四轮连续不胜的时候，他却反而安了心。

　　这场比赛中他看到了一个积极寻求改变，想要融入球队中的罗纳尔迪尼奥。

　　这比在客场赢个洛卡一个5：0都还重要。

　　只要罗纳尔迪尼奥有改变的迹象，那么球队的未来就会越来越好。

　　对于常胜来说，困难的时候已经过去了。

　　不过这还不算是完成了任务。

　　因为罗纳尔迪尼奥还没有真正融入球队。

　　接下来，常胜所要做的就是调整球队的训练计划，让球队都尽量熟悉和适应罗纳尔迪尼奥的传球思路。

　　他有些传球，真的很鬼，这让瓦伦西亚的球员们不能适应。

　　之前不管是瓜迪奥拉，还是德科，瓦伦西亚的传球战术都是中规中矩的传球，不想要求传球球员有多好的技巧和视野，以及想象力，只要能够准确地把足球送到距离自己最近的队友脚下就完了。

　　可是罗纳尔迪尼奥的传球却充满了想象力。有些时候你以为他要往右传，他眼睛也是看着右边的，他却猛地把足球传向了完全相反的方向，打了对手一个的措手不及！

　　这样声东击西的传球，常胜在穿越来之前的罗纳尔迪尼奥精彩表现集锦中经常可以看到，这甚至是他的独门秘籍之一。

　　在集锦中，巴塞罗那的球员们总能够顺利地接到罗纳尔迪尼奥这种声东击西的传球。

　　常胜的目标就算要让瓦伦西亚的球员们也可以轻松接到罗纳尔迪尼奥在任何情况下的任何传球。

　　现在的罗纳尔迪尼奥虽然成功打了对方一个措手不及，但也让自己的队友感到措手不及。

　　这显然不行。

　　为此，常胜在训练中一方面刻意强调罗纳尔迪尼奥在进攻中的特殊地位，在各种传球练习中，都以罗纳尔迪尼奥作为接传球的核心，暂时取代了德科的地位。另外一方面把各种能够加强默契程度和战术属性的技能不要钱地往外甩。

　　双管齐下，他就不信自己的球队会比不上里杰卡尔德的梦二队！

　　※※※

　　虽然常胜并没有把输给马洛卡的比赛放在心里，而是专心备战，提升自己的实力。

　　但是在不知内情的人看来，这场失败似乎标志着常胜一直宣扬的“和谐更衣室”的崩溃。

　　第二天，《马卡》报就这么评价这场比赛。

　　《将帅不和，瓦伦西亚客场折戟沉沙！》

　　“……联赛才开始了十轮，瓦伦西亚已经输掉了两场比赛。他们的联赛排名也从第一一路下滑，跌倒了第五名，跌出了前四！瓦伦西亚表现如此大起大落，其最重要的原因，应该和罗纳尔迪尼奥的状态低迷有关。而罗纳尔迪尼奥为什么状态低迷？据知情人士透露，这和他与常胜糟糕的关系密不可分……双方的蜜月期非常短暂，常胜认为罗纳尔迪尼奥在球场上的个人英雄主义表现太多，而罗纳尔迪尼奥则觉得常胜的战术条条款款太多……主教练和球队大将之间的矛盾，也影响到了球队的表现，这段时间球队表现低迷，就与此有关……”

　　而《阿斯》报则是从另外一个角度来分析为什么事情会变成这样。

　　“在连续拿了两个赛季的联赛冠军之后，常也面临着一个重要难题。那就是如何解决更衣室缺乏拼劲和斗志的问题……瓦伦西亚的球员们认为他们已经拿够了冠军。和联赛比起来，欧冠更能吸引他们……因此本赛季瓦伦西亚在欧冠中的表现还算不错。他们在欧冠小组赛中的表现和他们在联赛中的表现形成了鲜明的对比……这充分说明了瓦伦西亚本赛季的重心在什么地方……”

　　在外人看来，常胜和他的球队似乎都陷入了麻烦的泥潭中，挣扎着出不来。只要他们再加把劲，就能够把常胜往泥塘深处再推一把。


第两百四十六章 瓦伦西亚的大事件

　　四轮不胜，在常胜看来不过是球队状态的正常调整，之前两个赛季瓦伦西亚太顺利了，到现在为止才算是恢复了正常。

　　但是在有些人看来，这倒是一个绝好的机会。

　　在这场比赛的两天之后，有一条重磅消息传出来。

　　一时间，整个瓦伦西亚都忽略了常胜球队的四轮不胜，忽略了常胜和罗纳尔迪尼奥之间的将帅不和。

　　这个时候，瓦伦西亚的股权更迭才是最大的事情！

　　“……我们从知情人士那里得知，索莱尔已经成功收购了弗朗西斯科·罗伊格的三万股份……这让索莱尔一跃成为了俱乐部的头号股东！”

　　“对于海梅·奥蒂来说，这绝对是最糟糕的消息！上一次瓦伦西亚更换主席的时候，有三个人竞争，其中奥蒂和索莱尔争夺的最激烈……那次奥蒂成功以第一股东的身份当选俱乐部主席。而这一次，当索莱尔手握第一多股权的时候，他会做什么，这已经不言而喻了！”

　　“在索莱尔成功成为了俱乐部的头号股东，他马上提出了要求提前进行主席选举的要求……据悉这一要求，已经得到了瓦伦西亚俱乐部董事会的同意！”

　　……

　　常胜是在吃早餐的时候，看报纸才看到这则新闻的。

　　他吃惊的连嘴里的煎蛋都顾不上吃了，呆呆地看着报纸。

　　索莱尔成了第一大股东？

　　这不是就意味着索莱尔将成为俱乐部主席？

　　他提议提前进行俱乐部主席的选举，不就是为这个吗？

　　如果索莱尔成为俱乐部主席的话……

　　常胜突然觉得事情会变得很糟糕。

　　※※※

　　当常胜来到球队的时候，发现教练和球员们都在讨论这件事情，只不过他们没有常胜的那种担忧，他们只是当做一场热闹的八卦来讨论和看待。

　　毕竟股权更迭这种事情，发生之后，对球队的影响是很小的，最起码他们是这么认为的。不管谁做主席，球队总是要比赛的，所以大家的工作还是要照做。

　　就算索莱尔上台了，难道瓦伦西亚就不需要胜利和冠军了吗？

　　带着这样的心态，瓦伦西亚球队受到这件事情的冲击很小，训练什么的一切正常。

　　这是让常胜唯一感到欣慰的了。

　　大家一边训练，一边会讨论这件事情，不知道最后主席大选会鹿死谁手。

　　现任俱乐部主席海梅·奥蒂和俱乐部副主席索莱尔之间的矛盾，在瓦伦西亚路人皆知。两个人从科尔特斯时代就开始斗了，一直斗到了现在。

　　不过很多人都觉得就算索莱尔发起了弹劾，也未必可以成功弹劾奥蒂的。

　　毕竟在奥蒂治下的瓦伦西亚成绩很好。

　　似乎没有理由抛弃这么一位成绩好的俱乐部主席。

　　但熟知历史走向的常胜却没那么乐观。

　　他记得历史上的瓦伦西亚确实也是这个赛季更换了俱乐部主席。

　　而且那个时候的瓦伦西亚成绩也一样很出色。

　　在此之前贝尼特斯带领球队拿到了一个联赛冠军，本赛季参加的是欧洲联盟杯。对于那个时空的瓦伦西亚来说，已经算是很好的成绩了。当时很多人都认为这是瓦伦西亚崛起的标志。

　　但是索莱尔最终还是成功把奥蒂拉下了马。直接触发的导火索是瓦伦西亚的两连败。

　　听起来似乎很惨，可实际上在此之前，瓦伦西亚刚刚以连胜之姿拿到了半程联赛冠军。

　　不过就是连输了两场比赛，竟然让索莱尔成功将奥蒂弹劾了下来。

　　所以根源根本不在成绩上。

　　实际上奥蒂的下台是早就注定的。因为他治下的瓦伦西亚成绩虽好，但经济压力一直都很大。科尔特斯下了台，却给继任者奥蒂留下了一大摊子烂帐，需要他偿还。

　　到现在，瓦伦西亚的债务都还远未还清。

　　贝尼特斯不像常胜有在转会市场上赚钱的能力。再加上瓦伦西亚为了冲击冠军，为了打欧冠，大幅度提升了球员们的工资待遇，导致瓦伦西亚的经济压力一直很大，得不到缓解。

　　这位奥蒂的黯然下课埋下了伏笔。

　　瓦伦西亚经过改制不是会员制俱乐部了，而变成了股份有限公司。

　　所以在这里，说了算的不是手握选票的球迷，而是掌握资本的股东。

　　球迷们看重的是成绩，股东们看重的则是经济。一支连年亏损，债务换不清的俱乐部自然是不安全的，因为这会影响到股东们的年终分红。

　　所以在奥蒂下台这件事情上，资本显示了它无情的一面。

　　球迷们的意见根本无关紧要。俱乐部董事会一表决，奥蒂就滚蛋了。

　　然后索莱尔上台，拉开了瓦伦西亚二十年来最黑暗的时光。

　　常胜知道这段历史，他为什么看索莱尔那么不爽？是因为他知道这不是一个好主席，球队在他的手上绝对没有好下场。以他业余的管理水平，和对更换主教练的天然狂热，常胜觉得自己根本没办法在索莱尔手下坚持一个赛季。

　　在索莱尔治下的瓦伦西亚四年时间里换了六位主教练。换的简直比花花公子的女朋友都快。

　　拉涅利、安东尼奥·洛佩斯、基克·弗洛雷斯、奥斯卡·费尔南德斯、科曼、博罗，这些人里，除了弗洛雷斯之外，没有一个人的执教时间达到一年。

　　任何一个喜欢更换主教练的俱乐部主席，都是主教练的天敌。

　　所以常胜不喜欢索莱尔。

　　没想到最终历史还是走到了这一步。

　　因为俱乐部的财务问题，索莱尔弹劾了奥蒂。

　　而俱乐部的财务问题，真是让常胜无能为力。

　　他已经没有怎么要求俱乐部加大对引援力度的支持，基本上都是自负盈亏，自给自足，转会资金都是自己靠出售球员赚来的。每个赛季奥蒂给他的转会资金，最后用不完不说，还能大赚一笔。

　　然后一直流到赛季结束，如果他没有需要动用，那就交给俱乐部，让他们自由支配。就像他买罗纳尔迪尼奥一样，七千多万花了三千七百万，剩下的钱就都充公了。

　　可就算是这样，对于瓦伦西亚的巨大债务问题，也只是杯水车薪。

　　可如果他连出售球员所赚的钱都拿去填补债务的话，自己没钱买不到合适的球员，也没办法带领瓦伦西亚从竞争激烈的西甲联赛中杀出一条血路，成绩不好，财政状况就只会更糟糕。

　　现在最起码球队每年可以打进欧冠联赛，那就是一笔不小的收入，光是冠军联赛和联赛夺冠的奖金就可以维持俱乐部的正常运转了。

　　如果在转会市场上一分钱都不投入，就只会让球队陷入恶性循环。因为没有投入，所以成绩下滑，因为成绩下滑，导致收入降低，因为收入降低，所以继续减少投入，因为减少了更多的投入，所以成绩更差……

　　长此以往，就会让一支本来很有希望的球队彻底堕落，甚至降级。

　　这不是危言耸听，就在世纪之交的西甲足坛，就有这么一个活生生的例子。

　　被誉为“超级拉科”的拉科鲁尼亚为什么最终没落，甚至降级？

　　就是因为他们的俱乐部主席太抠门了，到后期基本上每年都只卖人，而不买人，拉科鲁尼亚每年在转会市场上都是净收入，完全没有支出。

　　就算如伊鲁埃塔这样的主教练，最后也巧妇难为无米之炊，带队成绩一年不如一年，最终下课走人，而拉科鲁尼亚也降入了乙级联赛。

　　不管怎么做，常胜对俱乐部的财政问题都帮不上忙。

　　这是他第二次在执教的时候遇到球队出现财政问题了。

　　赫塔费是直接差点破产，最后被银行托管。

　　瓦伦西亚要好一些，毕竟基础雄厚，还是有些底蕴的，维持俱乐部的正常运转没问题，但是要还钱就得从长计议了。

　　※※※

　　瓦伦西亚股权更迭的事件持续发酵。

　　瓦伦西亚俱乐部前主席弗朗西斯科·罗伊格站出来抨击奥蒂的执政方针：“瓦伦西亚这两年成绩这么好，为什么球队的财政状况依然不能让人满意？为什么我们还需要节衣缩食的过日子？每年我们在转会市场上有那么多收入，卖掉伊布拉希莫维奇让我们赚了四千万，卖掉门迭塔和艾马尔又是六千万，这都一个亿的收入了，为什么我们的债务依然没有解决？”

　　“罗伊格这个趁火打劫的卑鄙小人！”奥蒂将报纸摔倒了桌子上，报纸上正印着弗朗西斯科·罗伊格的照片。

　　“他倒不是趁火打劫，他只是借机报复我们当初抢了他的俱乐部主席一职。”皮塔奇摇头说。“之前常打电话过来关心这件事情，我告诉他不用担心，俱乐部的股权更迭和球队无关。”

　　奥蒂点点头：“你做得对。这时候，球队不能分心。”

　　说完他本来还想继续说几句的，但是突然不知道该说什么了。

　　索莱尔显然是准备充分的，来势汹汹。还有罗伊格帮他说话，虽然罗伊格在瓦伦西亚地区的名声不是很好，但是在资本界他还是有自己的关系和威望的。虽然自己这边有科尔特斯的支持，可是科尔特斯在资本界没什么影响力。

　　而且据他所知，有些本来支持他的股东已经转投了索莱尔这边……

　　自己这次，恐怕凶多吉少了。


第两百四十七章 罗伊格

　　尽管皮塔奇在电话里告诉常胜，不需要为俱乐部股权更迭的事情操心。

　　可是常胜怎么可能不操心呢？索莱尔对他可是恨之入骨，如果索莱尔上台，常胜觉得自己就可以直接提交辞呈了。

　　再加上现在罗伊格那个搅混水地又跳出来指责俱乐部的转会政策，含沙射影地批评常胜把钱都拿走了，导致俱乐部目前还欠了一屁股债。

　　常胜从来就不是那种能够受气的人，而且罗伊格还拿转会资金来说事儿，常胜就气不打一处来。

　　他才不管罗伊格拥有多少股份呢，皇家马德里的股东他都敢打，罗伊格又算什么？

　　于是第二天常胜就在媒体上做出了回应。

　　“罗伊格最好闭嘴，在他完全不熟悉的领域里大放厥词只能让人对他的智商深感抱歉。”

　　当奥蒂看到这则新闻的时候，用手捂住了脸。

　　球队终于也被这次风波拖下了水。

　　这次的权力斗争的规模看样子是不会小了。

　　有些话奥蒂不方便说，但是皮塔奇可以，俱乐部的总经理随后也对罗伊格的批评做出了回应：“罗伊格曾经担任过俱乐部的主席，在他将股份卖给索莱尔之前，他都还是俱乐部的第三大股东。他不会不知道俱乐部是怎么经营运转的。他这么说只是想往奥蒂先生身上泼脏水。奥蒂先生在瓦伦西亚做了两年主席，可没有从俱乐部拿过一个子儿！事实情况是，我们现在负债一亿六千九百万欧元，常在转会市场上赚到的钱全都投进去，也不可能解决债务问题。但俱乐部总是要生存……我想这些东西就不用我给罗伊格解释了吧？”

　　※※※

　　而罗伊格则分别对常胜和皮塔奇进行了回击。

　　只是他的火力重点很明显都在皮塔奇身上，在他眼中，常胜就只是一个主教练而已。西班牙足坛可不是英格兰足坛，在这里主席说了算，而不是“经理”说了算。

　　“皮塔奇在撒谎，实际上俱乐部的欠债已经多达一亿九千八百万欧元了！如此庞大的债务，在俱乐部连续取得冠军的前提下，是怎么做到的？皮塔奇先生一口一个俱乐部经营管理，我真为他的经营管理水平鼓掌叫好！另外请皮塔奇先生不要拿奥蒂没拿一分钱来说事儿了，我都替他感到着急。众所周知，在西班牙，只有皇家社会、拉科鲁尼亚和马洛卡的俱乐部主席拿工资，其他俱乐部的主席都是‘义工’，是免费为俱乐部服务的。大家都一样，这有什么好炫耀的？”

　　而对于常胜他就只是轻描淡写一句话：“连续四轮都没赢球的人，还是先考虑自己的球队吧。”

　　赤裸裸的瞧不起。

　　※※※

　　“这罗伊格什么来头？”

　　在从帕特纳体育城回家的路上，常胜问身边开车的鲁迪·冈萨雷斯。

　　这种事情他自然不能够去直接问奥蒂，所以只好问身边号称西班牙足球百事通的鲁迪·冈萨雷斯了。

　　他虽然来瓦伦西亚两个赛季了，但是对于瓦伦西亚俱乐部高层的关系一直多没理顺，他平时只和奥蒂和皮塔奇，还有略伦特直接接触。其他的俱乐部高层，他接触的很少，尤其是那些平时神龙见首不见尾的股东们。

　　他们虽然是瓦伦西亚的股东，不够他们也都有自己的事情要照看，并不会没事儿就来俱乐部晃荡。就连俱乐部主席奥蒂都要拿百分之五十的时间去照顾自己的家族生意，不会每场比赛都去现场看的，尤其是客场比赛。

　　“俱乐部前主席，前最大的股东。瓦伦西亚地区有名的罗伊格家族成员。”鲁迪·冈萨雷斯真不愧是西班牙足球百事通，有关弗朗西斯科·罗伊格的事情信手拈来，张嘴就说。

　　“罗伊格家族一家子都热爱体育，弗朗西斯科·罗伊格是瓦伦西亚的球迷，所以他在1994年收购了瓦伦西亚的股份，做了瓦伦西亚的股东和主席。胡安·罗伊格喜爱篮球，所以在1986年的时候就成了瓦伦西亚帕梅萨篮球俱乐部的管理层。费尔南多·罗伊格在1997年入主比利亚雷亚尔的，担任比利亚雷亚尔俱乐部的头号股东和俱乐部主席，至今。”

　　“听起来是一个俱乐部的忠实支持者。”

　　“是的，罗伊格算是瓦伦西亚的铁杆球迷了。瓦伦西亚俱乐部是一个很奇葩的俱乐部，这家俱乐部的内斗之激烈在西班牙都很出名的。一直以来瓦伦西亚俱乐部内部就存在三个派系，分别是海梅·奥蒂的派系，以及罗伊格派，和索莱尔派。这三个派系成天斗来斗去的，今天你长上风，就拼命打压两外两排，明天另外一派占上风，就打压其他两派……而且三派部联合，所以虽然一直都在斗，但总体来说还是挺制衡的。没出什么大事儿。不过谁知道这次罗伊格竟然和索莱尔凑到了一起……”

　　“上一次科尔特斯因为身体原因辞职的时候，有三个人参与了瓦伦西亚俱乐部主席的竞争，海梅·奥蒂、胡安·索莱尔和弗朗西斯科克·罗伊格。当时索莱尔就想收购罗伊格手中的股份，来赢得这场竞争，不过那个时候罗伊格对自己重回梅斯塔利亚还有幻想，所以拒绝了索莱尔的建议。不过那场主席竞选罗伊格输得很惨，他只赢得了百分之一小股东的认可……我觉得罗伊格这次突然把股份卖给索莱尔，很有可能就是被那次选举结果打击到了，之前他觉得自己在瓦伦西亚还有不小的影响力，现在嘛……所以这两年他老实了不少，否则罗伊格可不是那种甘于寂寞的人。”

　　“他把股份卖给索莱尔，还有一个原因应该就是给奥蒂找麻烦。他对奥蒂很不爽，甚至超过了索莱尔和奥蒂之间的关系。这次他是铁了心要让奥蒂下台了。”

　　常胜听到西班牙足球百事通说的这么笃定，便问：“这么说索莱尔很有可能上台？”

　　“不是很有可能，而是百分之百肯定。索莱尔现在拥有百分之六十一的股份，这已经超过了之前规定的百分之五十。奥蒂、索莱尔和罗伊格为什么当初要竞选，就是因为三个人当中没有一个人的股份超过了百分之五十。这才需要公平竞选。而只要有一个人的股份超过百分之五十，他就可以无需竞选，直接经过董事会任命，成为俱乐部的新主席。现在索莱尔只要把奥蒂成功弹劾下去就行了。索莱尔让罗伊格出来抨击俱乐部的财政问题是很聪明的。因为如果他们说球队成绩，他们会被你把脸打肿的。但是财政问题是股东最关心的，所以他这一招很聪明，胜算也很高。”

　　鲁迪·冈萨雷斯这么一分析，常胜就觉得自己在瓦伦西亚的未来突然变得暗淡无光了。

　　他叹了口气问鲁迪：“我们有什么能做的吗？”

　　鲁迪·冈萨雷斯耸耸肩：“以你和索莱尔之间的关系，我觉得你提前收拾好行李，随时准备滚蛋是最正确的做法。”

　　听他说得有些幸灾乐祸的，常胜翻了个白眼：“说的你好像就能留下来一样。别忘了你在索莱尔眼中，就是我的人……”

　　“谁是你的人了？人家可是有女友孩子的！”

　　“别打岔！你和埃利亚斯都是我这个派系的，到时候我要滚蛋了，你们也好不到哪儿去。”

　　鲁迪哼了一声，不再说话，而是专心致会地开起车来。

　　常胜也不吭声了，他陷入了沉思。如果索莱尔上台，自己将何去何从？

　　※※※

　　常胜其实不担心鲁迪·冈萨雷斯怎么样，他觉得自己离开了瓦伦西亚，鲁迪·冈萨雷斯肯定也跟着自己走。毕竟自己已经和鲁迪·冈萨雷斯在一起合作三年多了，从赫塔费开始到瓦伦西亚，两个人可能都很难找到比彼此更好的合作者了。

　　自己肯定会带着鲁迪·冈萨雷斯走人，鲁迪·冈萨雷斯也不会留下来。他对瓦伦西亚没有尽忠的义务。

　　倒是埃利亚斯·多米尼克，自己得和他打好招呼。

　　毕竟人家是因为自己从德国来到了西班牙。他也很清楚自己和索莱尔之间糟糕的关系，如果自己被赶走，多米尼克十有八九也会被解雇。

　　到时候，多米尼克是否愿意跟着自己一起走呢？他不是很清楚，也许他会选择回德国呢？

　　当初自己劝他来瓦伦西亚的时候，可是费了很大劲的，费尽心思，甚至还专门安排了一场和他所效力球队的热身赛……勉强算得上是“公器私用”了。

　　就这样才把多米尼克劝过来。

　　如今好不容易安稳下来，事业打开了局面，自己就又要走，艾米尼克会跟着自己这么漂泊流浪吗？他心里确实没底。

　　他去安抚多米尼克，当然不是问他是否愿意跟着自己一起走，现在八字还没一撇呢，自己先这么说，就暴露了他已经打算要走的心思了，这是很伤士气的。而且……也很不职业。

　　而是告诉他不要被股权更迭的事情影响到了正常的工作，那是俱乐部的事情，和球队没关系。

　　没想到这个刻板低调的德国人也还是挺敏锐的，没那么好糊弄。

　　“你肯定要走对不对，常？”他张嘴第一句话就是这个。

　　结果让常胜准备了一肚子劝慰的话全都说不出口了。

　　他可以欺骗对手，却绝对不能欺骗自己的人。

　　于是常胜无奈点了点头。

　　埃利亚斯·多米尼克不等常胜再说什么，就直接表态了：“那我跟你走，常。”

　　常胜有些感动。

　　有人肯跟着自己干，说明自己终于有一个属于自己的独立的班子了。

　　有了这套班子，自己走哪儿不能建功立业啊？

　　如果瓦伦西亚真要赶自己走，那走就走！


第两百四十八章 一团乱麻

　　皮塔奇和罗伊格的口水战还在媒体上持续发酵着，有关于瓦伦西亚高层可能发生人员变动的新闻也流传甚广。

　　很多人都觉得这么大的事情一定会影响到球队，尤其是主教练常胜还跑去和罗伊格打口水仗。

　　尤其是索莱尔那一派的，就等着常胜输球呢，这样他们批评奥蒂的时候也就更理直气壮了。

　　但是让他们失望了，常胜率领的瓦伦西亚在欧冠联赛中延续了他们的好状态。

　　虽然是客场挑战摩纳哥，但是他们还是在客场2：1击败了对手，继续领跑小组赛积分榜。欧冠小组出线已成定局。

　　不过索莱尔一派还有话说。

　　他们表示在欧冠中表现出色，说明常胜把重心转移到了欧冠中，所以欧冠出色，联赛表现不好。

　　但小组赛表现在好，也没用。上赛季瓦伦西亚在两个小组赛中表现的不也是挺好的吗？结果一到淘汰赛就完蛋了。所以说小组赛踢得再好有什么用呢？

　　如果只是一欧冠小组出现为目标的话，对于瓦伦西亚来说，这目标未免也太小了吧？

　　欧冠赢球正常，有本事你在联赛中赢个球试试？

　　联赛才是根本啊！

　　※※※

　　结果联赛第十一轮，瓦伦西亚在主场2：0击败了桑坦德竞技。

　　结束了他们在联赛中的四轮不胜。

　　在赛后的新闻发布会上，常胜毫不留情地讥讽着罗伊格：“我都说了在自己不熟悉的领域最好还是少说话，否则说得越多错的越多，罗伊格先生就是一个典型例子。我奉劝罗伊格先生，最好不要再对我的球队发表任何看法，因为你的意见和连狗屎都不如，毫无营养，除了暴露你的无知和浅薄之外，什么也说明不了。”

　　这是赤裸裸地和罗伊格开战了。

　　“这是我的球队，这里我说了算，罗伊格先生吃饱了撑的慌的话，不如去反思反思为什么自己没有竞选到俱乐部主席。”

　　他这是在罗伊格的伤口上撒盐了。

　　但常胜才不在乎呢，他就是要激怒罗伊格，他就是要痛骂这个贱人。

　　妈的，你们和奥蒂之间的纠纷，扯他妈我做什么？要是索莱尔那个贱人也就算了，你罗伊格我可没得罪你吧？对我的转会费使用指手画脚的，你算老几啊？

　　对于常胜在赛后新闻发布会这种场合，如此公开高调的和罗伊格宣战，媒体们也有些意外。

　　还没有媒体对常胜这么做提出了批评。

　　比如在西班牙享誉盛名的电台节目主持人何塞·拉蒙·德拉莫雷纳就在自己的节目中批评常胜分心过多：“俱乐部的股权更迭导致的争吵不应该影响到球队，作为球队的主教练，常应该做好自己的工作，而不是对被人指手画脚，评头论足的。”

　　1981年就进入了塞尔电台，工作至今的德拉莫雷纳已经是整个西班牙最有名气的体育节目主持人。

　　他也是塞尔电台体育节目的总监。

　　他所住吃的节目在西班牙听众人数超过了一百五十万人，是西班牙拥有听众最多的电台节目负责人，也是西班牙体育的媒体第一人。

　　这么一个知名的主持人跳出来批评常胜，看起来说的很有道理。

　　但常胜知道是为什么。他可绝对不是向他所宣称的那样，站在一个重力客观的角度来批评自己。

　　其实德拉莫雷纳早就对常胜意见了，在平时自己的节目中没少批评和讽刺常胜。

　　他是一个个性很强硬的人，他和西班牙国家队前主帅克莱门特和阿拉贡内斯的矛盾众人皆知。

　　不过因为听众人数多，所以他的观点在西班牙颇有市场，影响力巨大，连政府官员们都不能够忽视。

　　比如有一次批准了足协主席维拉推迟选举时间，他就指责西班牙体育部长海梅·利萨韦茨基。结果利萨韦茨基迫于公众压力，还出来向德拉莫雷纳道歉。

　　由此可见他的影响力和地位了。

　　不过他批评常胜和他的性格没关系，和他的社会影响力没关系，甚至和他的职业道德操守，做人的良心……等等，通通都没关系。

　　他针对常胜的愿意很简单。

　　因为他是铁杆的马德里竞技球迷。

　　从常胜还在乙级联赛的时候，针对马德里竞技的做法就让德拉莫雷纳很不爽了。

　　最终马德里竞技本来极有希望晋级的，结果让常胜率领的赫塔费在自己都已经上岸的情况下，把马德里竞技一脚踢下了深渊。

　　不过德拉莫雷纳很善于伪装自己，他总是会把自己的核心思想包装一下，让别人轻易看不出来，以为他总是站在重力客观职业的立场上，评判每一个人，包括常胜。就算是批评，也批评的很有道理。

　　所以他才会有那么多人推崇备至。

　　常胜对这位西班牙最富盛名的体育节目DJ很了解，知道他为什么在这次事件中批评自己。

　　完全就是公报私仇嘛。利用自己掌握的舆论平台，和人气，批评自己，给自己施压。

　　猛地一看，他说的似乎很有道理——俱乐部的事情就是俱乐部的事情，和球队无关，和主教练更没关系。换谁做主席，都需要人来做主教练。所以你埋头做好自己的事情，就算更换了主席，难道就没你位置了吗？你的成绩在那儿摆着呢，有什么好担心的？

　　可实际上这是不了解瓦伦西亚，也不了解自己的人才能说出的话。德拉莫雷纳作为西班牙国内最有名的体育媒体人，他可能不了解瓦伦西亚内部的情况吗？

　　他知道的很呢。

　　如果索莱尔上台，常胜在瓦伦西亚的执教前景就蒙上了一层阴影。

　　有些时候成绩也不是万能的护身符。

　　拿到冠军然后被解职的主教练在足坛层出不穷。对于主教练来说，成绩是他们的通行证，这是没问题的。但那是对于整个足坛来说的。如果只缩小到一个球队的范围内，那可就不一定了……

　　所以说这事儿和常胜一点关系，那还不对的。

　　被人尊重德拉莫雷纳，常胜可一点都不在乎。

　　一百五十万听众很牛逼吗？后世那些微博的大V们哪个不是几百万的粉丝？结果呢？一样在微博上说着各种没常识没知识没良知没下限的蠢话，打着各种幌子干龌龊勾搭。

　　如果只是以一个人的粉丝数量来决定他是否是代表着正义和真理的话，那就太幼稚了。人数绝不代表是真理的评判标准，公理从来就不掌握在大多数人手中。

　　因为有后世那些经验，所以有这样认知的常胜对拥有一百五十万听众的德拉莫雷纳的批评嗤之以鼻。

　　“据我所知，德拉莫雷纳先生在被克莱门特点名批评的时候，可也没有保持冷静，专心干好自己的工作啊……哦，我说错了。我冤枉了德拉莫雷纳先生。他在被克莱门特批评的时候，依然专心致志地干好了自己的本职工作。他的本职工作就是通过电台广播骂人。”

　　※※※

　　对于普通的瓦伦西亚球迷们来说，最近两个星期真是一团糟，各种状况层出不穷，瓦伦西亚内部似乎已经成了一团乱麻。

　　俱乐部主席奥蒂也终于下场和索莱尔展开了隔空骂战。皮塔奇则在和索莱尔的先锋罗伊格斗做一团。

　　球队的主教练常胜也未能幸免，他先是被罗伊格含沙射影地拖入战团，随后他和罗伊格对骂，又惹上了在西班牙媒体界中大名鼎鼎的德拉莫雷纳。

　　每一天打开报纸、电视和广播，都能看到和听到又有新的争吵出现。各种各样的人物站出来表达他们的观点，同时抨击对手。连基本的同事关系都已经不复存在。在这场腥风血雨中，所有人都变得面目全非，有人变得面目可憎，有人暴露出了他们的本来面目。

　　最终这一切在周一有了一个阶段性的结束。

　　最新召开的股东大会宣布，现任俱乐部主席海梅·奥蒂被罢黜，从现任变成了前任，保留他的董事职务，但他从即日起，将不再担任瓦伦西亚俱乐部主席一职。

　　而新任俱乐部主席一职由胡安·索莱尔担任。

　　两个多星期的股权更迭，权力斗争，终于暂告一个段落。

　　奥蒂一派惨败，而索莱尔借助罗伊格的支持，成功掌握大权，他终于实现了自己，以及自己父亲的梦想，那就是成为瓦伦西亚俱乐部的主席，彻底将瓦伦西亚掌握在自己手中。

　　索莱尔的父亲保蒂斯塔·索莱尔曾经和弗朗西斯科·罗伊格竞选过瓦伦西亚俱乐部主席一职，不过最终失败。

　　可以说，成为瓦伦西亚俱乐部的主席是索莱尔父子俩一直追求的梦想。

　　如今这个家族梦想终于在胡安·索莱尔的身上实现了。

　　但这是一个阶段性的结束。

　　甚至这个结束是意味着新一段争斗的开始。

　　如果有人以为索莱尔上台之后，大权独揽，股份多达百分之六十一，瓦伦西亚从此将只有他一个人说了算，无论是俱乐部还是球队，都会迎来一段难得的平静的话，那可就大错特错了。

　　瓦伦西亚俱乐部的内斗，永远都不会停止。

　　这就是瓦伦西亚这家俱乐部的传统。


第两百四十九章 离开的离开

　　当常胜从自己的办公室里出来之后，他惊了一下，因为门口站了个人。

　　“吓我一跳……啊，主席先生……”常胜这才发现门口站着的人是俱乐部主席海梅·奥蒂。

　　“是前主席了。”奥蒂微笑着对常胜说。

　　“呃，你怎么在这里？不，我不是说你不应该出现在这里……我只是觉得很意外……”

　　“我要告别了，过来看看你，常。”

　　于是本来打算锁门的常胜，重新打开了办公室的门：“进去聊吧。”

　　两个人走进去之后，常胜翻箱倒柜去找杯子来招待俱乐部主席。

　　“不用，我就坐一会儿。”奥蒂组织了常胜要在一大堆纸质材料和录像带当中找到杯子的行径。

　　然后他开始打量起这件并不算大的办公室。

　　房间陈设很凌乱，桌面上铺满了各种东西，主要是纸张和录像带。

　　就连屋子一角的电视机顶上也摞了很高一叠录像带的盒子。两面墙的书柜里也全都是各种资料，感觉常胜好像把俱乐部的影像资料室搬到了自己的办公室里来。

　　在他的办公桌旁边，一块白色的可反复擦拭的写字板，上面还残留着上一场对桑坦德竞技的比赛的战术图，可以看到他对每一个球员在各自位置上的进攻和防守职责都有安排的。

　　奥蒂注意到在罗纳尔迪尼奥的名字旁边，写着“传球给边路插上的阿贝罗阿，传球给中路，适当进行长距离横传……”

　　他联想起刚刚结束的那场和桑坦德的比赛，罗纳尔迪尼奥在比赛中确实是经常在传球，和之前比赛中他拿球就过人，做各种讨好观众的小技巧完全不同。

　　但不得不承认，就算只是传球，罗纳尔迪尼奥也总能传的比一般人都漂亮，都有创意，也都准确。

　　虽然这段时间罗纳尔迪尼奥收到了媒体的批评，认为他状态低迷，但是当奥蒂看到这块战术板的时候，就觉得低迷只是暂时的，罗纳尔迪尼奥一定会回到巅峰状态，到时候整个梅斯塔利亚都会为他欢呼。

　　三千七百万欧元，一定是物有所值的。

　　奥蒂的目光从战术板上划过，环顾整间屋子一周。

　　这就是瓦伦西亚的主教练办公室，从这里诞生了让整个世界都欣赏的“疯狗战术”，在这里产生了两个联赛冠军，一个国王杯冠军，一个西班牙超级杯冠军。

　　奥蒂曾经在媒体上看到过，有人称常胜在瓦伦西亚所创造的一切是“中国奇迹”。

　　也许没几个人会知道，诞生中国奇迹的地方，如此……脏乱差。

　　说起来，惭愧，他做俱乐部主席两年了，竟然是要卸任的时候才第一次来到了主教练的办公室。以往他有事儿找常胜，总是让常胜去他的办公室。

　　现在他觉得自己这个主席做的似乎有些不合格。远不如眼前这位主教练更敬业。

　　环顾了一圈之后，他将目光重新落在了常胜的身上。

　　“我想你都知道了。”他说。

　　常胜点点头，嗯了一声。

　　“说老实话，我真没想到自己会以这样一种方式离开主席的位置。”奥蒂笑了笑。“我以为自己会最起码干上六年时间，然后成为瓦伦西亚俱乐部历史上最成功的主席。只要有你在，我相信自己是能做到的。不过可惜……”

　　他沉默了。

　　常胜也没接话，就只是看着他。

　　这是他第二次看到一个主席的告别了。

　　只不过弗洛雷斯是在离开之前所看到的。

　　两个人都有些不甘。

　　“索莱尔和你的关系也不是很好。如果我走了，你怎么办？”

　　常胜问道：“听实话还是？”

　　“当然是实话。”

　　“实话实说，我不知道。”常胜耸耸肩。

　　奥蒂点了点头：“嗯……先观望一下总是对的。说实话，我不希望你走的。反正你和俱乐部还有两年合同……”

　　“只剩下一年都不到了，主席先生。”常胜纠正了他的错误。

　　奥蒂愣了一下，才反应过来，然他拍了一下自己的脑门：“见鬼！早知道当初就直接给你三年或者四年合同了！”

　　他们说的是当初续约的时候，瓦伦西亚给常胜的是2+1的合同，所以其实常胜的合同在明年夏天就到期了。剩下的一年合同产生效力的前提条件是双方都对此无异议。

　　但是现在看来，索莱尔首先肯定会有异议的……

　　这一点不用说，两个人都知道。

　　常胜自从被奥蒂带到瓦伦西亚起，就被定义为了奥蒂一党。

　　派系之争可不是中国的特长，全世界都有。

　　以瓦伦西亚尤甚。

　　※※※

　　奥蒂真的是只坐了一会儿，就起身告辞了。

　　临走的时候，他握住了常胜的时候：“你给了瓦伦西亚两个联赛冠军，你完成了我们三十年来的心愿，而且你还让球队卫冕。你让我们击败皇家马德里和巴塞罗那这样的球队变成了理所当然，我们虽然嘴巴上一直都在说要和皇家马德里、巴塞罗那平起平坐，成为西甲第三极。但直到在你手上才第一次真正实现这个目标。你给这支俱乐部已经带来了太多。所以如果你要走，尽管走。我相信这支球队的支持者没有一个人会骂你的。”

　　常胜笑着感谢了奥蒂的好意。

　　其实他不在乎瓦伦西亚是否会骂他，不过能够听到奥蒂的赞扬，他还是很高兴。

　　总走了奥蒂，常胜径直向训练基地外走去。

　　然后在基地外，他看到了俱乐部的总经理皮塔奇。

　　不，现在也得说是“前总经理”了。

　　皮塔奇很明显是在等人，他靠在自己的车边，向训练基地里张望着。

　　当他看到常胜出来时，便赢了上去。

　　“有空吗，常？”

　　常胜愣了一下。

　　难道还要排队告别？

　　他点点头。

　　“走，陪我喝两杯。”皮塔奇不由分说拉起常胜上了车。

　　※※※

　　在酒吧里，已经很多了的皮塔奇显得很激动。

　　“你知道瓦伦西亚最受尊敬的主席是谁吗？”他醉眼朦胧地问常胜。

　　常胜摇头。

　　他只是这支球队的主教练，任务是带领这支球队夺冠，并不需要学习瓦伦西亚的历史知识。

　　“哈，也对，你是一个外来者，对俱乐部历史并不关心也正常……我告诉你，尽管路易斯·卡萨诺瓦是俱乐部历史上最伟大的主席。但阿图罗·图松·希尔也一样受人尊敬！虽然在成绩上他比卡萨诺瓦先生差，但我们依然认为他是俱乐部历史上最受欢迎的主席！他在俱乐部最危急的时刻接手了这家俱乐部，让球队成功升级，让会员人数从一万六千人猛升到三万多人……不，我现在不是要给你上历史课……”

　　常胜看着这个语无伦次的俱乐部总经理……是前总经理，很是无语。

　　“我想对您说的是，图松先生早就看出了股份制改革的弊端。他说过这么一句话：‘股份制改革会造成不同的股东为俱乐部利益而勾心斗角，这样的改革措施将会带来极其严重的后果！’他说对了！在我们还是会员制时代的时候，瓦伦西亚虽然也有过陷入经济危机的时刻，但我们总能够在一个出色的主席任下走出困境。但是自从股份制改革之后，瓦伦西亚俱乐部的高层就永无宁日了！”

　　“罗伊格和索莱尔的父亲保蒂斯塔·罗伊格从暗战升级到了亮剑。科尔特斯任内，内部也依然暗流涌动。直到现在，索莱尔取得了胜利，而我们则被扫地出门……你瞧，常，这就是瓦伦西亚。你干的再好，权利更迭之后，你就一文不值了。当你被利用过之后，他们就会对你失去兴趣……我是不打算再继续在这家俱乐部干下去了。但是凭借我的履历，再去一家俱乐部任职总经理也不是难事……怎么样，常？跟着我一起干吧？我们两个人一定会成为西班牙足坛最优秀的搭档！你要的权力我都给你！转会权，签约权都给你！”

　　皮塔奇红着眼睛看向常胜。

　　常胜笑了。

　　如果他真的要走，他还在想着要带走鲁迪·冈萨雷斯和埃利亚斯·多米尼克。

　　没想到这边皮塔奇却在挖他了。

　　不过虽然大部分时候和皮塔奇合作愉快，但他却没必要跟着皮塔奇走。

　　他的路得他自己来走，他不习惯让别人掌握自己的命运。

　　于是他笑着摇头婉拒。

　　“多谢你的好意，但我现在还不知道以后回去在什么地方。”

　　“难道你还以为你能留下来吗，常？你先想索莱尔是怎么对待我们的，那他就会怎么对待你！”

　　“是的，我知道。但是我无所谓。我离开瓦伦西亚，不是我的损失，而是瓦伦西亚的。”

　　常胜说道。

　　皮塔奇盯着常胜看了半天，然后低头说道：“我想到了你当初加盟球队时说的话。你说能够只瓦伦西亚，是瓦伦西亚的幸运。我当时在想，天哪，这个疯子哪儿来这么大自信！他这么说只会让他成为瓦伦西亚的公敌！但是没想到……你说得对，常。如果你离开了瓦伦西亚，那么不是你的损失，而是瓦伦西亚的损失。如果索莱尔要解雇你，让他后悔去吧！”

　　皮塔奇最后喝了很多，也说了很多，甚至还谈起了当初奥蒂让他放权给常胜时，他的心有不甘。当然了，后来他心服口服了。

　　他说了很多话，无非是抱怨瓦伦西亚俱乐部高层斗争太残酷了，说他有很多东西都没有在瓦伦西亚施展过，诅咒索莱尔一定不会有好下场……

　　常胜基本上插不上话，就是一直听皮塔奇唠叨个不停。

　　他看着喋喋不休的皮塔奇，就想到了奥蒂。

　　同样都是离开，有人走的看似平静实际上内心不甘，有人走的满腹怨言。

　　自己的离开，会是什么样子的呢？


第两百五十章 坑爹的毁约金

　　第二天，胡安·索莱尔正式上任，虽然瓦伦西亚俱乐部他一点都不陌生，但这还是他第一次以主席的身份来帕特纳体育城。

　　在这里，他亲切地接见了几乎所有工作人员，连草皮维护工人都没有放过。

　　但他没有见常胜。

　　或许他认为没有必要见了。

　　但这对于常胜来说不是一个好信号。

　　不过常胜也不在乎这个。索莱尔不见他，他还不想见索莱尔呢。

　　最好大家都互不相见，井水不犯河水。

　　但索莱尔怎么可能会让他如愿以偿呢？

　　一天之后，《超级体育》就传出了消息，说索莱尔正在密会拉涅利，打算邀请意大利教练重新执教瓦伦西亚。

　　又过了一天，同样是《超级体育》又说贝尼斯特有希望执教瓦伦西亚。

　　在常胜还在任的情况下，就如此高调地曝出索莱尔在寻找常胜的替代者，索莱尔对常胜是什么态度已经很明显了。

　　难怪索莱尔没见常胜呢——对一个注定要离开球队的人，有什么好见的？话不投机半句多，见什么见？

　　※※※

　　索莱尔上台之后，颇有一种一朝权在手，便把令来行的感觉。

　　刚刚成为俱乐部的主席，就开始了迫不及待的排除异己，安插自己的亲信了。

　　首先，自然是要从常胜身边的人下手。

　　他做的第一件事情是解雇以隆巴特为首的瓦伦西亚队医组。

　　他给出的理由是球队新赛季频繁出现受伤的情况，这一定是和球队的队医水平有关系。以隆巴特为首的瓦伦西亚队医组，必须要为这么多受伤的球员负责！

　　然后他为瓦伦西亚俱乐部新找的队医组长是吉内尔。

　　常胜对吉内尔一无所知，哪个人没事儿会去关心一支球队的队医是谁，有什么经历嘛。除非自己是瓦伦西亚的铁杆球迷。可他不是。

　　对于隆巴特的离去，常胜感觉也还好。

　　虽然俱乐部频繁出新伤病和隆巴特的关系应该不大，不过隆巴特确实不是什么水平高超的队医，所以解雇也就解雇了。

　　让常胜警惕的是索莱尔的这个做法。

　　这是摆明了在让自己的地盘里掺沙子了。

　　目前好歹只是安排个队医，接下来鬼知道他要做什么……

　　常胜一想到自己要和对手斗，和媒体斗，还要和自己的俱乐部高层斗，就觉得……热血沸腾！

　　与人斗，其乐无穷啊！

　　他不怕有对手，有麻烦，他就怕一帆风顺，太平淡。

　　※※※

　　索莱尔当上了俱乐部的主席之后，并没有马上找常胜的麻烦，一切看起来相安无事。

　　而吉内尔虽然后来被证明了是索莱尔家族的医疗顾问，不过来做队医也表现得很低调，并没有拿着鸡毛当令箭来和自己呛声。

　　这让常胜有些失望——他还以为会有一场狂风暴雨呢。

　　不过目前来看，球队不在索莱尔要第一时间整肃的地方。

　　他在俱乐部内部忙着排除异己呢……

　　也许等他整理完了俱乐部内部，就该轮到球队了？

　　常胜决定暂时不去想那么多，先专心打好比赛再说，等索莱尔真的出招了，再见招拆招。

　　反正目前看来，索莱尔貌似没有要马上赶自己走的意思，那自己就现在瓦伦西亚干着。

　　※※※

　　实际上索莱尔当上俱乐部主席的第一天就动过要赶走常胜的念头。

　　他是俱乐部主席，他有权决定任何一个人的生死。他如果要解雇一个人，那就是一分钟的事儿。

　　但是当他研究了常胜的合同之后，他发现自己想要解雇常胜的话会很划不来。

　　因为当初奥蒂和常胜签约的时候，规定了违约金的。

　　如果是瓦伦西亚俱乐部解雇常胜，除了要支付给常胜接下来的年薪之外，还要赔偿常胜三千万欧元！

　　这对于瓦伦西亚来俱乐部来说，都不是一笔小数目了。

　　要知道瓦伦西亚每个赛季的转会预算也不过才两千五百万欧元……

　　索莱尔当初看到这份合同的时候，气得直跳脚骂娘的。

　　“奥蒂那个该死的混蛋怎么可以和那个中国人签这种合同？！”

　　这份合同是在常胜带领球队拿下了联赛冠军之后，奥蒂让俱乐部重新和常胜签订的。

　　当时为了防止常胜被人挖墙脚，所以专门规定了违约金的。

　　如果俱乐部提前解约，他们要赔偿给常胜违约金。

　　如果其他球队想要提前挖走常胜，那也得支付违约金，三千万买一个球员，不少球队都要皱皱眉头呢，更不要说拿来买个主教练。

　　当初奥蒂可没想到自己会才两个赛季就黯然下课，他设定的这个违约金条款只是为了防范对手挖角，他可完全没想到自己要提前解雇常胜。以常胜带队的神奇表现，他吃饱了撑的才会提前解雇常胜呢。没想到最后，和常胜有仇的索莱尔击败了他，成为了瓦伦西亚俱乐部的主席，并且打算提前把常胜赶出去……

　　所以这个以防万一的条款就真的起到了防万一的作用。

　　奥蒂自己都没想到这条款没有坑住外面的敌人，反而先坑住了内部的“自己人”。

　　这一条让索莱尔就跟吞了只活苍蝇一样恶心不已。

　　自己成为了俱乐部的主席，可不就只是风光那么简单的。他既然要享受俱乐部主席的风光，自然也就要承担与之相符的责任。

　　俱乐部的债务问题他必须解决，否则他当初上位是怎么抨击弹劾奥蒂的，日后人家也就可以怎么抨击弹劾他。

　　本来就有将近两个亿的债务了，再来三千万，无疑是火上浇油……

　　所以虽然奥蒂很想很想第二天就让常胜滚蛋。

　　可是一想到自己要支付三千万外加一年的薪水给那个该死的中国人，他就还是选择了忍。

　　反正当初瓦伦西亚和常胜签的合同是2+1的，这个赛季是两年合同的最后一年。那新的一年合同能不能成功续约要看双方的意愿。

　　等到那时，主动权就在自己手里了。就算常胜想要留下来，哭着喊着求自己给他一个机会，自己也可以完全不理他。

　　一脚把他踢开就完了。

　　反正索莱尔算是看出来了，常胜的能力顶天也就是一个联赛冠军的水准。要指望他在欧战中实现突破很难。

　　如果只是一个联赛冠军的主教练，这世界上一抓一大把。可如果瓦伦西亚要成为在西班牙继皇家马德里和巴塞罗那之后的第三极势力，就一定要在欧冠中有所斩获。

　　让瓦伦西亚成为第三极，一直都是索莱尔的梦想。

　　他觉得常胜无法带给瓦伦西亚这样的未来。

　　那么解雇常胜也就在情理之中了。

　　他也相信自己最终一旦做出这个决定，球迷们的反弹也应该比较小。

　　他带领球队拿到了联赛冠军，不过那都是过去式了。

　　眼光要放长远，随着时间的流逝，球迷们对于常胜带来联赛冠军的兴奋和喜悦都会逐渐变淡，直至最终消失。

　　索莱尔对自己的计划充满了信心，他志得意满，觉得一切都在自己的掌控中。

　　就暂时让常胜蹦跶几个月吧。

　　因为过了这段时间，他就再也蹦跶不起来了！

　　※※※

　　瓦伦西亚俱乐部高层变动的风波很快就平息了。因为这件风波并没有表现在球队身上，所以大家对这场风波缺乏直观的感受。

　　毕竟大多数人对俱乐部的印象主要来自于球队。

　　球队只要不乱，他们就觉得俱乐部一切正常。

　　实际上在瓦伦西亚俱乐部股权更迭之前，球队的表现还不是很稳定。

　　但是当俱乐部开始认识大地震的时候，瓦伦西亚球队的表现反而开始复苏了。

　　之前被人批评表现不佳，状态低迷的罗纳尔迪尼奥也发挥出了他的实力。

　　他已经逐渐融入到了瓦伦西亚的战术体系中来，发挥出了自己的正常水平。

　　从瓦伦西亚俱乐部高层变动一直到圣诞节前，常胜的球队在联赛中取得了七连胜！进十三球，仅丢两球！

　　如此出色的表现让他们彻底坐稳联赛第一的位置。

　　在国王杯中，以全替补出场的瓦伦西亚也在主场2：0轻取穆尔西亚，闯入第三轮。

　　欧冠小组赛上，瓦伦西亚以四胜两平积十四分的成绩，小组第一出现，晋级十六强淘汰赛。

　　看起来这支球队完全没受到俱乐部股权更迭的影响，就仿佛瓦伦西亚俱乐部的高层根本没发生人事变动一样……

　　瓦伦西亚的球迷们松了口气。

　　其实他们不是很关心谁做俱乐部主席的，不管是奥蒂也好，还是索莱尔。只要他能够带给球队积极的印象，就行了。

　　虽然最开始有几个关于索莱尔正在秘密接触新帅的新闻，但是只到目前为止，也没有得到任何证实。

　　因此基本上可以划入“假新闻”的范畴里了。

　　只要能够留下常胜，球队新赛季就继续幼稚的憧憬和期待的东西……

　　不少瓦伦西亚的球迷们对此表示了欢迎和支持。

　　从来没有人怀疑过胡安·索莱尔对球队的爱。

　　现在看起来，他有爱还有理智，他知道自己身为一个俱乐部主席，真正应该为球队做什么。

　　这个时候的人们，除了常胜之外，都没有未卜先知的能耐。

　　所以没有人能想到短短几年之后，瓦伦西亚会在索莱尔的带领下，进入最黑暗的岁月……


第两百五十一章 七连胜，有人欢喜有人恨

　　在圣诞节假期之前，瓦伦西亚和皇家马德里并驾齐驱，同积三十九分。不过皇家马德里以净胜球的优势暂列积分榜榜首。

　　就算是这样，瓦伦西亚的表现也很出色。

　　他们在联赛前期成绩起伏不定，频繁出现受伤情况，不过随后球队就进入了正轨。

　　七连胜让他们直接从第三回到了第二，并且把联赛第三的拉科鲁尼亚甩开了六分之多。

　　而之前还状态低迷的罗纳尔迪尼奥也恢复了过来，他的表现一场好过一场。

　　上一轮联赛他还有一个进球和一次助攻，当选了本场最佳。

　　最重要的是，人们发现罗纳尔迪尼奥的出色发挥并不是建立在他强大的个人技术能力上，而是在整个瓦伦西亚的战术基础之上。

　　球评家、解说员和记者们都惊讶的发现，之前还和瓦伦西亚战术有些不兼容的罗纳尔迪尼奥，如今却很适合这套战术。

　　他的传球明显增多，有危险传球也多了起来。

　　他获得机会和创造机会的次数都要比之前多了许多。

　　其实罗纳尔迪尼奥本人的感受是最深的。

　　虽然当初在加盟瓦伦西亚的时候，战术是他选择的一个原因，他也称赞过瓦伦西亚的战术很棒。可是他对瓦伦西亚战术的认识仅仅停留在表面，停留在他所看到的有限的视频资料，以及别人的转述上。

　　瓦伦西亚这套战术究竟是什么样子的，他其实并不知道。

　　他以为就是简单的攻势足球，传球多一点而已。

　　结果等他真正融入球队的战术中之后，他才真正开始惊叹瓦伦西亚战术的精妙和美丽。

　　大家都说巴塞罗那的足球是Tiki-taka之祖，但罗纳尔迪尼奥却觉得瓦伦西亚的Tiki-taka才是最符合他期望的Tiki-taka。

　　连续传球倒脚，所有人都在跑位，不停歇地跑位传球，传球跑位。如果从空中俯瞰瓦伦西亚的比赛，会感觉瓦伦西亚的足球不像是十一个人在踢，而像是流水裹挟着足球在球场上流动。

　　一开始只是涓涓细流，随后变成江河，最后汇聚成大海，那已经是一股可以吞噬天地的伟大力量了。

　　所以和瓦伦西亚比赛的对手，往往觉得很无奈——他们明明很努力了，论拼劲他们不比瓦伦西亚少，可就是无法掌握主动权，眼睁睁看着自己被对方牵着鼻子走，然后丢了球。

　　一旦融入了这套战术，罗纳尔迪尼奥就喜欢上了这套战术。

　　他现在终于明白了，为什么常胜那么有自信可以帮助自己获得那么多荣誉。

　　这套战术本身如此强大，让自己如鱼得水。战术可以让自己发挥得更好，反过来自己的出色发挥也能让战术运转的更流畅。

　　最后雪球越滚越大，碾压一切，获得冠军，也就不是什么不可能的事情了。

　　冠军拿得多，自己作为球队的核心主力，自然就少不了个人荣誉……

　　明白了这些的罗纳尔迪尼奥现在特别用心，他还要更深入的融入到球队的战术中去。

　　他对常胜也愈发佩服了。

　　当初常胜批评他的时候，他虽然答应了下来，不过那更多的是出于自己要出人头地，在瓦伦西亚建功立业的想法。

　　现在他开始觉得常胜说的很有道理，自己应该听他的。

　　至于那段时间媒体炒作的自己和常胜之间的矛盾什么的，罗纳尔迪尼奥都付之一笑。

　　一个信任自己，还有水平的主教练，自己干嘛要和他闹矛盾呢？

　　※※※

　　常胜也知道媒体上炒作他和罗纳尔迪尼奥两个人的事情。

　　当时他懒得回应。

　　这种事情，回应了都没用。

　　相信的人还是相信，不相信的人你说一千遍人家也不相信。

　　反正媒体的炒作只要不影响到球队内部就行了，其他的常胜也管不着。

　　至于罗纳尔迪尼奥是不是真的对自己的有意见，常胜虽然看不到人的内心，但是他可以通过其他途径来了解这一点。

　　他用【黄金瞳】来扫描罗纳尔迪尼奥发现，对方的声望是一直都缓慢但稳定的上升中。

　　这就说明小罗对自己的好感在增加。

　　哪里存在什么矛盾呢？

　　上一轮联赛，瓦伦西亚主场2：0击败塞维利亚，罗纳尔迪尼奥在比赛中首开纪录。

　　这是他在和巴塞罗那的比赛中进球之后的第一个进球。

　　整整十轮联赛的进球荒。

　　如果算上国王杯和欧冠联赛的话，那就是十六场比赛了。

　　十六场比赛没进球，对于打前锋的罗纳尔迪尼奥来说，压力确实很大。

　　当然这也和常胜对他的战术要求有关。

　　常胜一直在限制罗纳尔迪尼奥的射门，让他做一个传球者。

　　就这么打磨了几场比赛之后，罗纳尔迪尼奥的心浮气躁没了。

　　这之后，常胜告诉他，可以开火了。

　　经过了两场比赛的适应期，罗纳尔迪尼奥终于在圣诞节前结束了自己的进球荒。

　　进球之后的罗纳尔迪尼奥专门跑到教练席前，和主教练常胜拥抱。

　　用这样一个庆祝动作向外界辟谣——我和常胜关系很好，你们没事儿不要瞎哔哔！

　　※※※

　　另外一个好消息是赛季刚开始就受了伤的维森特在漫长的恢复期之后终于复出了。

　　不过在这半个赛季不到的时间里，瓦伦西亚一直就伤病不断，虽然没有大伤，但是各种小伤病层出不穷，也让常胜有些头痛。他的球队似乎从来就没有二十三个人到齐训练过。

　　今天卡瓦略在训练中被撞伤需要休息七天，后天雷耶斯感冒发烧需要休息三天，三天之后雷耶斯和卡瓦略归队了，比利亚又感到肌肉不适，被惊弓之鸟般的常胜勒令停止训练，去做理疗按摩……

　　常胜心说这估计就是那个成就模式的威力了。

　　不过目前都是小伤，难道所谓的伤病模式就只是这样吗？

　　那似乎也没有林默说的那么恐怖嘛……

　　都是小伤的话，虽然会感觉有些烦，但总不至于对球队的整体实力构成影响，还没到伤筋动骨的地步，他能够应付的过来。

　　这种时候就体现出球队替补和主力阵容实力均匀的好处了，在每一个位置上都储备一个球员，以备不时之需。

　　没想到这个赛季全用上了。

　　一线队除了第三门将大卫·兰杰尔之外，每个人都获得了出场的机会，并且次数都不少。

　　※※※

　　瓦伦西亚的成绩让不少人都感到吃惊。

　　因为瓦伦西亚在本赛季经历的麻烦可不算少。伤病潮和俱乐部高层动荡，这其中任何一件事情就可能导致球队的成绩下滑。

　　但是本赛季除了联赛第一轮，大家都赢球，差距拉开不，瓦伦西亚排名在第十之外，其他时候排名就没有低过前三的。

　　这样的表现已经证明了常胜的瓦伦西亚如今已经是一支成绩有保证的球队了。他们虽然还不是豪门，却拥有了豪门气度。那就是不管遇到什么情况，都能够保持镇定。

　　当然这和常胜私底下的调教是有关系的。

　　这么一支球队就算拿不到联赛冠军，很多人都认为每个赛季开始之前都会把瓦伦西亚安在夺冠大热门上。

　　索莱尔一心想要把瓦伦西亚打造成西班牙足球第三极。但是现在看来，常胜的球队已经有第三极的雏形了。

　　索莱尔的最终目标，已经让常胜初步实现了。

　　不知道索莱尔这个时候作何感想……

　　索莱尔就是那些感觉到吃惊的人。

　　他没想到俱乐部动荡不安，常胜的球队竟然会没有受到影响……

　　原本他还以为球队会在常胜的带领下表现起伏不定，成绩开始走下坡路呢。

　　到时候自己不和常胜续约，也就显得有理多了——你自己带队成绩这么差，还指望续约？做梦去吧！

　　哪想到现在常胜的球队在联赛中高歌猛进，取得了七连胜！

　　和皇家马德里同积三十九分。

　　这让索莱尔感到了一丝担忧。

　　他心中似乎有一个比较模糊朦胧的感觉，这种感觉让他始终不能安心。

　　他现在看瓦伦西亚的比赛都很矛盾。

　　他是瓦伦西亚的铁杆支持者，没有人可以怀疑他对瓦伦西亚的感情。

　　所以他希望瓦伦西亚赢球。

　　但……瓦伦西亚一直赢球，也让他很尴尬。

　　他不喜欢常胜，他从不掩饰这一点。

　　他更不认为常胜是唯一可以给瓦伦西亚带来成功的主教练。世界上主教练那么多，难道只有常胜能赢球？

　　所以赶走了常胜，再找一个同样能拿冠军的主教练就是了，索莱尔并不担心走了常胜，瓦伦西亚就会跌落深渊。

　　只是现在常胜的瓦伦西亚一直赢球，媒体上有许多甚至直呼这是常胜的瓦伦西亚。

　　这个称呼让他感觉到不舒服。

　　什么叫做“常胜的瓦伦西亚”？一个主教练可以代表一支球队吗？这里可是西班牙，不是英格兰！

　　应该是“索莱尔的瓦伦西亚”才对。

　　常胜越成功，他就越憎恨，甚至是畏惧常胜。

　　所谓功高震主，就是这个意思了。

　　他担心属于自己的风头都被常胜抢了。到时候人们都知道有常胜，却不知道瓦伦西亚的实际控制人是他胡安·索莱尔。

　　现在常胜就已经很跋扈了，再让他成功下去，只怕他更不会把自己这个做主席的放在眼里了。

　　看着连续获胜的瓦伦西亚，索莱尔愈发坚定了要把常胜赶走的决心。


第两百五十二章 你不要我了吗，教练？

　　联赛第十七轮结束之后，是十二月二十一日，这场比赛之后，西甲联赛进入冬歇期。按照传统，每家俱乐部都会在圣诞节前进行圣诞聚餐。只不过豪门俱乐部的圣诞聚餐有媒体关注，草根球队无人问津而已。

　　这一次瓦伦西亚也遵照传统开了个圣诞聚餐。甚至因为刚刚更换俱乐部主席的缘故，这次的圣诞聚餐搞得还挺隆重的。

　　似乎是为了要彰显新主席的气派和风范。

　　但实际情况却是在盛大华美的外表之下，今年的圣诞聚餐显得气氛诡异。

　　很多以前大家熟悉的人都离开了俱乐部，俱乐部里又多了一些生面孔。

　　这样的圣诞聚餐总是弥漫着一股让人感觉别扭生分的感觉。

　　大家甚至连畅所欲言都做不到了。

　　常胜这次没有被安排和俱乐部主席、董事股东们坐一桌。

　　实际上以常胜如今的成绩和地位，他理应享受这样的待遇。

　　但如今俱乐部的主席是索莱尔，而不是奥蒂。

　　所以常胜只能够去和自己的球员坐一桌了。

　　但是常胜觉得无所谓，反正他也不想和一群只知道吹捧索莱尔，给索莱尔拍马屁的马屁精坐在一桌。

　　到时候话不投机半句多，说不定他会直接掀桌。

　　——还挺押韵！

　　其实从这个座位的安排上就可以看得出来索莱尔真的是一个极端的人，他在排除异己方面做的很到位。

　　奥蒂时代，大家圣诞节聚餐，虽然平日里有摩擦什么的。但不管是哪一派的人，总还是能够坐在一张桌子上吃饭的。当然有些时候难免会吵几句嘴，就像常胜当初和索莱尔的争锋一样。

　　但好歹还能坐在一起，奥蒂并没有利用主席职权强行插手，在圣诞聚餐这种节日气氛浓重的场合搞派系斗争。

　　而这些在索莱尔上台之后荡然无存。

　　看看圣诞聚餐大家的座位安排吧，索莱尔一派集中在中央，众星拱月般将索莱尔所在的那一桌围在里面，充分凸显了俱乐部主席的崇高地位。

　　而斗争失败者奥蒂一派则全都被赶到了边缘地带，奥蒂和他的支持者显得形单影只的，十分寂寞无聊。

　　席间，索莱尔享受着大家对他的称赞，和对瓦伦西亚在他的领导下的美好未来充满了憧憬。

　　马屁精们纷纷表示瓦伦西亚在索莱尔主席的伟大领导下，一定会从辉煌走向辉煌，实现瓦伦西亚俱乐部的伟大复兴！

　　常胜在另外一张桌子上听得冷笑连连。

　　他知道索莱尔治下的瓦伦西亚是什么德行，负债从两亿欧元一朵攀升到最高八亿欧元！

　　这么能折腾的主席，放眼整个欧洲，估计都很难再找出第二个来了。

　　就这领导水平，还指望实现伟大复兴呢？

　　是伟大笑话吧？

　　※※※

　　结束了索然无味的圣诞聚餐，常胜又离开了瓦伦西亚，这次自然是去找艾薇儿的。

　　他和艾薇儿说好了的，每一年都要在一起过圣诞。如果他不方便，那就艾薇儿来找他。如果艾薇儿不方便，那就自己去找艾薇儿。

　　每年这个时候，常胜都会特别感慨，觉得这一年又一年的在两个人的忙碌中过的特别快。

　　无论是自己还是艾薇儿，事业都在上升期，特别忙碌。

　　平时聚少离多。

　　于是每年的圣诞节就变得意义非同一般起来。

　　一年一聚仿佛是一种仪式。

　　※※※

　　结束了和艾薇儿的圣诞节假期之后，常胜再度返回西班牙。

　　这个赛季他将格外忙碌。

　　联赛和欧冠，他都要冲击。

　　联赛中他有野心，要搞三连冠。任何一个王朝都需要三连冠，他要在瓦伦西亚打造一个王朝，哪怕因为索莱尔的存在，这个三连冠的目标也不容有失。

　　至于欧冠，他也想要去看一看更高的地方有些什么不一样的风景。

　　不过刚刚返回西班牙他就接到了雷耶斯的电话。或者严格来说是飞机刚刚落地，常胜刚刚把手机掏出来，开了机，就接到了雷耶斯打来的电话。

　　在电话里，雷耶斯显得很失望和沮丧，他质问常胜：“你不需要我了吗，教练？”

　　常胜愣了一下，完全没反应过来——这是哪儿跟哪儿啊？

　　如果一个女的打电话过来这么问常胜，常胜还会认真想一想自己是不是哪一夜喝多了，种下了孽债。

　　可是一个男人这么幽怨地对自己说“你不要我了吗”，常胜觉得这个世界一定是哪儿出了问题。

　　为了搞清楚这一点，他问道：“怎么了，何塞？发生了什么事情？”

　　“你不是要甩卖我吗？”何塞·雷耶斯的声音就好像刚刚被女友甩了一样，可怜兮兮的。

　　常胜则“啊”了一声。

　　甩卖？

　　我一直在美国呢，处于完全休假状态，怎么甩卖球员？

　　他的脑子里突然有一道闪电划过，他抓住了某样关键的东西。

　　“是谁通知你要转会的？”他问。

　　雷耶斯似乎也发现了情况不像他想象的那样。

　　“是……呃，是俱乐部的经理桑切斯。”

　　常胜一听这个名字就明白了：果然如此！

　　桑切斯是索莱尔的亲信，在索莱尔上台之后，皮塔奇辞职，桑切斯就被扶植了上来。

　　不过常胜从未和桑切斯打过交道，在桑切斯成为了俱乐部总经理之后，两个人也没有任何交流。

　　互相都把对方当做空气了。

　　索莱尔看自己不爽，作为索莱尔亲信的桑切斯自然也看自己不爽咯。

　　常胜倒无所谓，你看我不爽，我还看你不爽呢。不过不来招惹我，是正确的。咱们井水不犯河水，给我风平浪静到赛季结束就好了。

　　哪想到这只是奢望。

　　索莱尔怎么可能让他舒舒服服带队到赛季结束呢？

　　于是他追问：“具体怎么回事儿，你详细说说？”

　　接着雷耶斯就开始给常胜讲述事情的经过了。

　　就是在刚才，桑切斯给雷耶斯打电话，告诉他俱乐部打算卖掉他，因为有多家俱乐部对雷耶斯感兴趣，其中不乏其他国家联赛的球队，比如阿森纳这样的豪门。

　　桑切斯对雷耶斯说，俱乐部考虑到这对于雷耶斯本人来说是一次绝好的机会，所以打算成全雷耶斯。

　　可雷耶斯压根儿就不想走啊。

　　他对桑切斯说自己愿意留在瓦伦西亚，桑切斯根本不听。

　　挂了电话的雷耶斯左思右想，都觉得不对。

　　俱乐部态度如此坚决……难道是主教练同意了？因为在球队里，只有主教练有决定谁走谁留的权力。

　　如果不是常胜点了头，桑切斯怎么可能会给自己打电话？

　　可是主教练干嘛要同意卖掉自己？

　　是自己表现不好吗？

　　在维森特受伤之后，雷耶斯就成为了主力，而他在比赛中的表现也非常不错。

　　经过两个赛季的锤炼磨合，如今的雷耶斯成熟了许多，在瓦伦西亚的战术中如鱼得水。

　　截止联赛第十七轮，他在联赛中有三个进球，四次助攻。在欧冠比赛中也有一个进球和两次助攻。

　　总共六次助攻，仅次于七次助攻的德科，和比利亚、罗纳尔迪尼奥一起并列队内助攻榜第二名。

　　这么出色的表现，为什么主教练要卖掉自己？

　　难道是因为维森特回来了？

　　雷耶斯越想就越觉得有这个可能。

　　毕竟和维森特比起来，自己还是太年轻。维森特可是在瓦伦西亚效力多年的老臣子了。

　　在受伤之前，他也一直都是球队在左路的主力……

　　可自己不做主力也可以啊，在瓦伦西亚谁都少不了出场的机会，自己可以做替补，一样能够有很多机会，他不贪的……

　　为什么主教练要卖掉自己？

　　雷耶斯实在是想不通，最后终于给常胜打了个电话。

　　打第一次常胜在飞机上，关了手机，所以他拨打的时候就提示“您拨打的用户已关机”。

　　他不知道常胜的行踪，他以为常胜关机是在躲避自己。

　　不过雷耶斯在这次的事情表现出了难得的韧劲。

　　常胜关机，他就一次次拨打电话。他不信常胜会一直关机。

　　结果正好，常胜刚刚下飞机，把手机打开来，雷耶斯的电话就接了进来。

　　其实雷耶斯都不用说到他一次次给常胜打电话时的绝望与无助。

　　常胜已经知道这事儿是怎么回事了。

　　很明显，索莱尔开始对自己的球队动手了，他绝不甘心把转会大权掌握在自己手里，他要亲自掌控球队。

　　卖雷耶斯的事情，自己事先完全不知情，估计媒体们也都不知道，索莱尔在这事儿上保密工作做得还不错嘛……

　　如果不是雷耶斯和自己感情深厚，关系亲密，想不通所以打了个电话过来质问自己，只怕自己会一直被蒙在鼓里，直到媒体上登出雷耶斯拿着其他球队球衣的照片时，自己才会知道雷耶斯已经变成了其他球队的球员了。

　　看来他们还知道背着自己干嘛……

　　不过他们一定没想到雷耶斯会给自己打电话，让自己提前那知道了他们在做什么……阴谋就这么因为一个电话而败露了。如果索莱尔知道前因后果之后，只怕肯定会郁闷的吐血三升。

　　常胜也按到侥幸，如果不是这个电话，自己就会这么白白失去一名得力球员，也许会对下半赛季带来很致命的后果……雷耶斯这个赛季的表现是非常出色的，他在右边锋的位置上可以内切射门，也可以传中助攻，而且他的速度和技术还能够单枪匹马较乱对方的防线。

　　在瓦伦西亚的锋线上，右路有雷耶斯，左路有罗纳尔迪尼奥，中间的比利亚都要轻松许多。

　　如果雷耶斯真的被卖掉，维森特又不能踢右边，安古洛和米斯塔的实力都比起雷耶斯来说差了些。再加上右边后卫保罗·费雷拉比较保守，平时轻易不助攻的。如果没有雷耶斯，瓦伦西亚的右边路进攻最起码瘫痪三分之二。

　　所以雷耶斯是绝对不能走的。就算维森特伤愈复出，常胜也没打算动雷耶斯这个位置。

　　还好没有最终铸成大错，雷耶斯现在给自己打电话，就说明事情还有回旋余地。

　　我会让你们知道动老子的人是什么下场！

　　愤怒之余常胜也突然有一种错觉，自己执教瓦伦西亚的经理不是足球小说，而是宫斗剧……

　　妈的，老子是不是进错片场了啊？


第两百五十三章 主席和主帅的第一次交手

　　在找索莱尔麻烦之前，常胜首先要搞定眼前这个哀怨的球员。

　　所以他拍着胸脯向雷耶斯保证自己绝对不会出售他。

　　“你是我点名从塞维利亚挖过来的，何塞。我期望着你在球场上贡献你的全部力量。我怎么可能会出售你呢？”

　　“真的吗？教练？你真的没有打算出售我吗？”

　　电话里雷耶斯的声音充满了欣慰和喜悦。

　　常胜嗯了一声。“当然，你是球队的重要一员，我绝对不会出售球队的重要一员的。”

　　如果伊布拉希莫维奇、门迭塔、艾马尔听到常胜这番话，只怕要气得直骂娘“鬼才信你！”

　　不过雷耶斯对常胜的信任度显然非同寻常。

　　在米斯塔来队之前，他是球队里对常胜声望最高的球员。

　　既然常胜说他是重要一员，那就肯定是重要一员。

　　主教练并不想卖掉他，主教练甚至都不知情。

　　对此，雷耶斯放心了。

　　只要不是主教练诚心要卖他，那就行。

　　常胜继续说：“如果真到了要和你谈合同的时间，你知道该怎么办吧，何塞？”

　　雷耶斯点点头：“我知道，拒绝掉他们！”

　　常胜笑了。

　　搞定了雷耶斯，常胜想了想，然后打通了托尔拉的电话。

　　既然索莱尔在偷偷摸摸地出售自己的球员，那自己就给他们曝曝光。

　　※※※

　　第二天，《省报》登出了一篇醒目的新闻。

　　《雷耶斯正在无限接近阿森纳！》

　　新闻用惊讶的语气告诉瓦伦西亚的球迷们，他们可能在这个冬天失去雷耶斯！

　　据说有多家俱乐部都在争夺瓦伦西亚目前的主力右边锋雷耶斯。

　　“……我们从消息灵通人士那里得到的消息，瓦伦西亚俱乐部正在和阿森纳俱乐部谈出售雷耶斯的意向……据说双方俱乐部已经快谈妥了。如果不出意外的话雷耶斯将在这个冬天转会阿森纳！”

　　《省报》作为瓦伦西亚的官方喉舌，他们所报道的一切有关于瓦伦西亚的新闻，真实度很高，所以在关心瓦伦西亚的人眼中，《省报》的新闻是最有价值的。

　　不得不说，索莱尔的保密工作做的是真的好。

　　当《省报》曝出这条新闻的时候，很多人都大吃一惊——雷耶斯本赛季在球队中表现非常出色，很多人都开始憧憬雷耶斯入选西班牙国家队和维森特一起组成西班牙的“蝙蝠之翼”。

　　在给西班牙国家队贡献了主力后腰组合之后，瓦伦西亚又要贡献边锋组合了。

　　这么优秀的年轻球员，显然应该把他留下来，让他继续成长。

　　哪有才刚刚打出来就卖掉的道理？

　　一时间无数电话和质疑飞向了瓦伦西亚俱乐部。

　　球迷们在瓦伦西亚的官方网站上留言质问瓦伦西亚俱乐部为什么要卖掉雷耶斯。

　　此外常胜也接到了很多记者要求采访或者询问情况的电话。

　　因为谁都知道瓦伦西亚的转会大权是常胜控制的，这就是让很多人想不明白的地方了。

　　常胜和雷耶斯的关系很好，这在瓦伦西亚当地不是什么新闻。虽然早些年，常胜曾经在执教赫塔费的时候，要求自己的球员铲雷耶斯的脚。不过现在两个人早就已经冰释前嫌，仿佛那件事情完全没有发生过一样。

　　常胜非常重视雷耶斯，要不然也不会在他十七岁的时候就把他从塞维利亚挖过来。

　　这几年一直在悉心培养他，总是给他出场机会，虽然大部分都是替补，但是出场机会很多，而且锻炼他提升他的意图很明显。

　　以常胜对雷耶斯的器重，他怎么可能卖掉雷耶斯呢？

　　可如果不是常胜卖掉雷耶斯的，又会是何人所为呢？

　　常胜在接受记者的采访时宣称自己对此事一无所知，还是在听了记者们的转述才知道了自己的爱将被放到了转会名单。

　　“这真是可笑，我怎么可能会出售自己的干将？雷耶斯对球队很重要，我是不会让他离队的。我想我需要好好调查一下这件事情了……帮我转告那些对雷耶斯感兴趣的球队，我绝对不会出售雷耶斯，他是球队的非卖品。我不管你们私底下达成了什么协议，我的球员绝对不会走！”

　　※※※

　　随后大家的调查很快就出来了。

　　原来是索莱尔干的！

　　常胜前脚才说了他绝对不会让雷耶斯离开，这边就传出消息说原来要卖雷耶斯的人是俱乐部主席。

　　热闹了。

　　俱乐部主席和主教练要直接正面对决了！

　　索莱尔和常胜之间关系一直算不上融洽，这在瓦伦西亚城，大家都知道。

　　常胜是被划到奥蒂派中的。

　　不过自从索莱尔上台之后，表面看起来两个人相安无事，并没有产生什么冲突。

　　也许索莱尔也意识到了一支球队拥有一个优秀的主教练是必须的，所以他解雇了俱乐部总经理皮塔奇，也没有动常胜。

　　只要索莱尔能够和常胜相安无事，那就是瓦伦西亚最大的幸运了。

　　反正除了常胜这个能够预知未来的人之外，其他瓦伦西亚球迷对索莱尔还是挺有期待和信心的。

　　索莱尔家族在当地是出了名的瓦伦西亚支持者，索莱尔有钱又热爱俱乐部，简直没有比他更好的俱乐部主席了！

　　而常胜呢，他也是最适合瓦伦西亚的主教练。

　　这两个人只要精诚合作，一定可以让瓦伦西亚辉煌十年的！

　　每一个瓦伦西亚的球迷们都有类似这样的憧憬。

　　但现实是残酷的。双方这么快就正面交手了。

　　常胜宣称他并不知道雷耶斯被放入转会名单一事，并且他警告那些对雷耶斯有兴趣的人和球队，不要轻举妄动，他绝对不会让雷耶斯离开的。

　　那么索莱尔会怎么回应呢？

　　索莱尔的回应很简单：“身为俱乐部主席，我想我有这个权利。俱乐部深陷债务危机，我们每个人都必须想办法帮助俱乐部走出困境。”

　　显然，他认为出售球员是解决债务的有效办法。

　　对此常胜嗤之以鼻：“任何一支开始出售主力球员的球队都注定会没落。我不认为瓦伦西亚已经到了需要出售主力球员来生存的地步了。每年我的转会预算不多，球队获得联赛冠军的奖金，以及参加欧冠的奖金，还有电视转播费这些钱我一分钱没动，都给了俱乐部。出售球员不是一个有雄心壮志的主席应该有的做法。”

　　他说的毫不留情，直指索莱尔没有雄心壮志。

　　这么当面指责俱乐部主席，完全没考虑给索莱尔留点面子的做法，让很多还幻想着两个人在一起精诚合作的人都失望了。

　　这才是赤裸裸的现实。

　　索莱尔和常胜绝不可能握手！

　　有媒体都感叹：“这真是很奇怪的事情。如果主教练对俱乐部主席有意见，有建议，那么他难道不是应该给主席打电话吗？而俱乐部主席要出售一个球员，或者说对球队有什么想法的话，他难道不应该先和主教练交流沟通一下吗？这些我们在瓦伦西亚身上一点都看不到。两个人就像是互相不认识一样，利用媒体隔空喊话。如果他们坐下来面对面的谈一谈，也许这样的问题根本不可能出现在我们面前，就已经解决了。但显然，两个人都没有要私底下解决问题的意思……我想瓦伦西亚下本赛季的比赛或许会因此而变得很难打……”

　　※※※

　　对于常胜宣称他不会放走雷耶斯一事儿，索莱尔没放在心上。

　　这里是西班牙，不是英格兰。就算这里是英格兰也没用，从法理上来讲，俱乐部主席拥有对这家俱乐部的所有权，他有权开除这里的任何一个人。

　　所以他出售自己的球员，是完全没有问题的，任何人都阻止不了他。哪怕这个人是球队的功勋主帅，也没有权力，更不可能阻止主席。

　　实际上，别说是卖个球员了，就算是要出售整个俱乐部，那也是主席说了算。

　　所以不管常胜喊得再大声，索莱尔除了回应了那么一句话之后，就不吭声了。

　　他知道，自己没必要跑出去和常胜挑起骂战，论骂架，他真不是常胜的对手。

　　但他可以用实际行动来抽常胜的脸。

　　你不是说整个瓦伦西亚足球队都是你的地盘吗？你不是说任何人都不能够动你的人吗？你不是说雷耶斯是非卖品，不能卖吗？

　　现在，我就卖给你看！

　　所以他沉默低调地继续推行自己的计划。

　　很快瓦伦西亚和阿森纳俱乐部就转会费问题达成了一致，索莱尔将雷耶斯卖出去了一千八百万欧元。

　　一个才打了半赛季主力的球员，卖了这么多钱，索莱尔觉得很不错了。

　　然后阿森纳得到了通知，他们现在可以和雷耶斯谈个人合同了。

　　索莱尔冷笑着等着看常胜出丑。

　　不知道当他看到雷耶斯身穿阿森纳球衣地时候，会是一副什么表情……真想看看啊！

　　※※※

　　索莱尔脸上的冷笑都还没来得及散去，就看到了第二天《省报》的醒目标题。

　　《雷耶斯：拒绝转会阿森纳，我不会离开瓦伦西亚！》

　　他的冷笑就此凝固了。


第两百五十四章 谁的地盘？

　　其实当索莱尔打算卖掉雷耶斯的消息公布的时候，有不少球迷是持反对意见的，他们认为俱乐部没必要在冬歇期卖掉球队的主力。如果一定要出售球员来缓解债务问题的话。

　　那也应该等到夏天的时候再说。毕竟夏天转会市场上才可以买的起价。

　　冬歇期一本都买不起什么价。更不要说瓦伦西亚这是仓促而为的。

　　虽然这一个多赛季以来，一直都有传言说欧洲哪支球队又看上了雷耶斯啊，哪支球队希望带雷耶斯走啊。

　　可雷耶斯从来也没有离开过瓦伦西亚。

　　球迷们也不希望雷耶斯离开瓦伦西亚，他们希望雷耶斯会在瓦伦西亚成为传奇。

　　所以他们上街抗议。

　　不过更多的人却觉得就算他们抗议，也不会改变雷耶斯的命运。

　　如果是索莱尔亲自出手的话，那么雷耶斯基本上走定了。

　　阿森纳毕竟是英超豪门，能够效力阿森纳是多少人梦寐以求的梦想啊。

　　※※※

　　当常胜信誓旦旦他绝对不会让雷耶斯离开球队的时候，媒体们分析来分析去，都觉得常胜在吹牛。因为无论是从法律，还是从道义上来说，常胜都没办法阻止俱乐部主席索莱尔。

　　尽管有球迷对索莱尔甩卖雷耶斯表示不满，但也无能为力，他们的抗议声听起来微弱无力，根本不足以改变局势。

　　雷耶斯似乎已经注定了要走。

　　谁都无能为力。

　　可谁能想到最后的结果是这个！

　　此时大家也才想起来——球员本人拒绝签约阿森纳的话，阿森纳却是买不走雷耶斯的。就算他们成功说服了瓦伦西亚，但他们说服不了雷耶斯啊！

　　阿森纳自己都没想到他们最终会遭遇这么一个局面。

　　其实他们给雷耶斯准备的合同倒是挺不错的，他们觉得雷耶斯只要看一眼他们的新合同，就会毫不犹豫地答应离开瓦伦西亚。

　　可雷耶斯压根儿看都不看一眼，就直接拒绝了！

　　这是怎么回事儿？

　　※※※

　　阿森纳搞不懂，索莱尔却很懂。

　　在得知这个结果之后，他第一时间就像到了常胜！

　　常胜那张面带微笑讨厌的脸就浮现在了他的眼前。

　　原来他在这儿等着自己呢！

　　他早该想到的！

　　以常胜和雷耶斯之间的关系，他一定给雷耶斯做出了某种暗示……甚至他直接对雷耶斯说，让他不要接受任何报价也都是可能的！

　　这个该死的混蛋！

　　※※※

　　常胜在接受记者采访的时候表示自己很高兴雷耶斯最终选择留下了瓦伦西亚。

　　“我认为雷耶斯做出了一个正确的决定。瓦伦西亚目前正处在一个上升期，留在瓦伦西亚显然要比离开所能得到的更多。”

　　他委婉地提醒其他那些球员，如果俱乐部要绕过我卖掉你们，希望你们能够守住本心，像雷耶斯这样拒绝对方提出来的合同。

　　在瓦伦西亚，在我手下，你们可以获得冠军。可是离开了瓦伦西亚，你们恐怕就没那么好的运气了……

　　常胜相信有心人自然听得懂，也听得进去。

　　他根本不需要挨个打电话。

　　那些自己倚重的主力球员，自然都会留下来。

　　如今这支瓦伦西亚的主力阵容里里，除了阿尔贝尔达、巴拉哈、阿亚拉、维森特和卡尼萨雷斯，其他人都是常胜从各个地方挖过来的，是他给了这些人新生，给了他们梦寐以求的荣誉。这些人中绝大多数在加盟瓦伦西亚之前都是无名小卒，没有人看好他们，认可他们。

　　但他们在瓦伦西亚却发挥出色，让全世界都认识到了他们，都记住了他们的名字。

　　他们很清楚今天的风光是谁带给他们的。所以在真的面对其他球队的诱惑时，都会好好考虑考虑。

　　这支球队其实已经基本上被常胜控制在内了。

　　单看常胜在这支球队里的声望已经达到了【崇拜】就清楚了。

　　索莱尔想挖常胜的墙角，可没那么容易。

　　※※※

　　索莱尔对雷耶斯拒绝了阿森纳的合同感到震惊，但也无能为力。

　　如果他是球队的主教练，那么他还可以把不听自己话的球员打入冷宫。比如自己要卖雷耶斯，雷耶斯竟然敢不滚，自己就可以把他发配到B队去，逼着他离开球队。

　　但他只是一个俱乐部主席，他不能对主教练的排兵布阵作出强制性的安排。他倒是可以建议常胜惩罚雷耶斯，但是你觉得常胜可能会听吗？

　　常胜不当面啐他一脸，就算是有礼貌了。

　　这个时候，他终于明白了常胜当初为什么会说球队是他的地盘……

　　他用了两个赛季的时间，将球队经营的固若金汤。自己虽然插了个队医组长进去，却不是关键人物，根本无法左右常胜。

　　而自己想要在球队中拥有更多的主导权，会变得非常难。

　　其实在他刚刚上台的时候，他就曾经给自己在球员当中关系很好的阿贝尔达和卡尼萨雷斯分别打了电话。

　　他希望这两个人能够做自己在更衣室里中的棋子和耳目。当然他说的没有这么赤裸裸，而是比较含蓄的。

　　他也没说自己要针对谁，他就是想要了解一下球队内部的情况。

　　比如大家改天一起吃饭的时候，聊一聊啊，绝对不会有记者在场的……

　　但就算是这样，他的要求都被阿尔贝尔达和卡尼萨雷斯婉拒了。

　　他说的很委婉，两个人拒绝得也很委婉。

　　并非他们之间的友情不起作用了。

　　而是和他们之间的友情比起来，常胜的威慑力显然更强。

　　所有人都还记得常胜当初是怎么对付泄密者艾马尔的。

　　他们值得可不是被放到B队去面壁了三个星期，而是指这件事情都过去之后，常胜依然果断都地将艾马尔赶出了梅斯塔利亚。

　　而现如今的艾马尔在国际米兰混的一天不如一天，已经很久没有在联赛中打上过比赛了……

　　看吧，这就是得罪常胜的下场。

　　阿尔贝尔达和卡尼萨雷斯都是聪明人，他们真犯不着得罪常胜。

　　虽然他们的拒绝可能会得罪索莱尔。不过在他们看来，索莱尔好歹大家平时关系好，也许会理解的。

　　而常胜呢？那可是一个不折不扣的小人啊！

　　宁得罪君子，不得罪小人。

　　谁得罪常胜，谁倒霉。

　　权衡利弊之后，索莱尔的主席身份在两个人面前都不好用了。

　　所以直到现在，索莱尔都没有办法控制瓦伦西亚足球对。

　　不管他愿不愿意，甘不甘心承认，那里确实是常胜的地盘……

　　※※※

　　在雷耶斯的转会问题上，常胜和索莱尔隔着媒体交了一次手，最终以常胜的胜利告终。

　　因为常胜是雷耶斯的干爹，而索莱尔不是。

　　雷耶斯为了常胜，果断拒绝了阿森纳的报价，选择留在了瓦伦西亚。

　　当常胜赢得了这次战争之后，新一年的集训也开始了。

　　球员们陆续从假期中归队，在埃利亚斯·多米尼克的带领下进行体能恢复和储备训练。

　　常胜见到了雷耶斯。

　　“你做出了正确的选择，何塞。”常胜双手插兜，对雷耶斯说。

　　雷耶斯用力点头：“是的，我也认为这是一个正确的决定！”

　　“不过你的家人是什么意见？我想他们或许会希望你转会离开？”关于雷耶斯家里人的事情，常胜早就清楚了，不管是这一世，还是前一世。

　　而雷耶斯也曾经说起过自己复杂的家庭情况。

　　在他父母的眼里，他就是一颗正在茁壮成长的摇钱树。

　　雷耶斯摇头：“我觉得我已经大到可以为自己的未来做决定的时候了！”

　　听到他这么说，常胜就忍不住笑了。

　　当初那个低着头，唯唯诺诺的少年似乎正在和自己渐行渐远。

　　这是好事。

　　于是常胜拍了拍他的肩膀。

　　“好好训练，何塞。球队在下半赛季还大有可为呢！你可是球队的重要一员，怎么可能缺席呢？”

　　雷耶斯很高兴，这就是他为什么要留下来的原因了。

　　在瓦伦西亚，在教练的手下，他能够感觉到重视，被需要。

　　有一个信任自己，肯给自己机会的主教练，他还有什么理由离开这里呢？

　　至于得罪了俱乐部主席索莱尔？

　　那又怎么样？

　　雷耶斯才不在乎呢。

　　索莱尔难道还能够管到自己是否可以上场吗？

　　※※※

　　索莱尔不得不承认，他在和常胜的第一次正面交手，以失败告终。

　　常胜远比他想象得要难对付得多。

　　不过这样，他就更不可能给常胜续约了。

　　常胜不是宣称他在瓦伦西亚有心血，有理想吗？

　　很好呀，等到了赛季结束的时候，你就留下你的心血，然后带着你的理想滚蛋吧！

　　索莱尔现在收拾不了常胜，但他坚信自己在赛季末的时候一定可以让常胜吃瘪的。到时候就算常胜跪下来求自己，自己也只是会享受这种美妙滋味，但绝对不会同意的。

　　现在他又感谢奥蒂当初只给了常胜2+1的合同。让这事儿还有可操作性。

　　如果一上来就是六年合约，估计自己只能偶捏着鼻子付违约金把常胜赶走了，他真不敢想象让常胜在这支球队执教六年的样子。

　　赛季末，赛季末……

　　索莱尔咬牙切齿地念叨着这句话。

　　似乎是有魔力的咒语一样，只要念了，就会给常胜带来麻烦。

　　等到了赛季末，他要让常胜好瞧！让他明白这家俱乐部究竟是谁的地盘！


第两百五十五章 队医吉内尔

　　索莱尔在雷耶斯上试探了一下常胜，然后他发现自己对球队还是没有控制权。

　　这让他很不爽，于是他给球队的新任队医组长打了个电话，让他在球队中发挥更大的作用。

　　吉内尔觉得很烦恼：“我只是一个队医，胡安。我能够发挥什么更大的作用？”

　　索莱尔说道：“这个赛季球队的伤病这么多，你说你能够发挥什么作用？你是球队的队医，球员有伤没伤，能不能出场还不是你说了算？”

　　吉内尔恍然大悟：“我明白了！”

　　※※※

　　当圣诞节假期结束，球队开始恢复训练之后，吉内尔给了常胜一份伤病名单。

　　队医给主教练伤病名单是很正常的一件事情，主教练必须随时关注自己球队中的伤号情况，比如他们什么时候恢复，他们的伤情怎么样。

　　所以一般每个星期，队医组长都会给主教练一份伤病名单。

　　不过这一次吉内尔给常胜的伤病名单可不太一样。

　　在常胜记忆中，本来都应该可以跟随球队一起训练的伤号们却都各自延长了他们的归队时间。

　　比如圣诞节前在训练中拉伤了小腿肌肉的米斯塔，之前预计的恢复时间只有两个星期。现在两个星期到了，按理说他应该能够和球队一起合练了。

　　没想到吉内尔给常胜的伤病名单中，米斯塔有需要再休战两个星期。

　　一个月前在比赛中受伤的坎比亚索经过一个月的恢复之后，也应该能够出战了。

　　如今吉内尔却告诉常胜，坎比亚索因为恢复的情况不是很好，所以还得继续恢复，至于什么时候能够恢复过来……那就不知道了。

　　但保险起见，最好让他再休战半个月。

　　常胜觉得的奇怪，米斯塔和坎比亚索的伤情他都有随时跟进的，怎么可能会出现这种反复的情况呢？

　　之前根据他所了解的情况，这两位球员都即将复出。

　　而且吉内尔也没有说什么。

　　怎么过了一个圣诞节，两个人就突然要继续养伤了？

　　他觉得莫名其妙，于是给吉内尔打了个电话，要他解释这是怎么回事。

　　“他们伤病恢复的不是很理想，我觉得为了谨慎起见，我们应该推迟他们的复出……”吉内尔在电话那头显得特别淡定。

　　常胜却完全不能这么淡定：“我现在需要球员！”

　　“这个……但我们不能拿球员的健康冒险……”吉内尔在电话那头耸肩说。

　　就这么一句话，常胜被堵了回去。

　　是啊，他确实不能拿球员的健康冒险。

　　如果导致更严重的伤病，那就不更惨了吗？

　　尤其是现在他正在进行伤病模式的成就，这个模式已经导致球员们受伤的几率增加了，如果自己让球员们冒险，万一让球员在比赛中受了伤怎么办？

　　到最后还是自己倒霉。

　　常胜犹豫了一会儿，最终挂掉了电话。

　　然后他在意识中询问林默：“系统有能够看到球员身体恢复情况的技能吗？”

　　林默很快给出了他回答：“没有。”

　　“黄金瞳呢？也不行？”

　　“也不行。”

　　常胜皱起了眉头。

　　他有些怀疑吉内尔是故意的，不过自从吉内尔来了之后，表现的倒也中规中矩，没有什么可以让人指摘的地方。他倒是知道吉内尔是索莱尔的人，是索莱尔家族的医疗顾问。

　　但如果只是因为这个原因就认定吉内尔是在故意搞鬼的话，也未免太敏感了……

　　毕竟之前人家没前科。

　　而且看水平，也有那么点。

　　所以如果吉内尔说要谨慎起见的话，他还真不好说什么。

　　常胜靠在椅背上，仔细回忆这个名字在他脑海中是否曾留有深刻的印象。比如自己前一世是否听说过这个人的事情。

　　但可惜，他怎么想都想不出来。在吉内尔身上，他失去了预知的能力。

　　最后他只能够相信目前在球队中最专业的人，这位队医组长。

　　※※※

　　于是当一月四日第十八轮联赛开始的时候，米斯塔和坎比亚索只好继续缺席大名单。

　　这场比赛瓦伦西亚在主场迎战比利亚雷亚尔。

　　虽然米斯塔和坎比亚索都没来，但是瓦伦西亚还是在主场4：2击败了比利亚雷亚尔。

　　因为这两个人是替补球员，对这场比赛的影响不大。

　　可是等到了周中的国王杯比赛之后，两人缺阵的影响就出来了。

　　因为凑不够一套首发十一人，常胜不得不用一些主力球员继续踢。

　　要知道他之前可都是联赛一套阵容，国王杯一套阵容的。国王杯就纯粹是拿给替补球员保持状态的。

　　现在他不得不让阿尔贝尔达和比利亚继续坚持。

　　但是这么一来会让这两个人更疲劳，保不齐最后会发生点什么……

　　最终瓦伦西亚在主场被奥萨苏纳2：2逼平。虽然比赛中比利亚状态很好，梅开二度，但瓦伦西亚还是没有能够拿下对手。

　　第十九轮，瓦伦西亚在客场和阿尔巴塞特打成了0：0平。

　　由于皇家马德里客场赢了皇家社会，所以双方本来同分的变成了瓦伦西亚落后两分。

　　紧接着是国王杯第三轮第二回合的比赛，在这场比赛之前，米斯塔和坎比亚索还是不能够复出，而且还有新的伤号出现——维森特在训练中扭伤了脚踝，在伤愈复出还不到两个月的情况下又受伤了。

　　这次吉内尔给出的是维森特需要休战七个星期。

　　虽然和奥萨苏纳的第二回合比赛，瓦伦西亚客场2：0击败了奥萨苏纳，也淘汰了对手。

　　但常胜终于忍不住了。

　　米斯塔只是轻伤，竟然就要休息这么久，显然不正常。

　　而且米斯塔自己都表示他的身体已经没有问题了，吉内尔依然不愿意允许他出场比赛。

　　他自己也觉得很不满。

　　在这样的情况下，常胜决定不管吉内尔，执意将米斯塔和坎比亚索都放到了联赛第二十轮的大名单中，而且米斯塔还进了首发阵容。

　　在第二十轮联赛中，米斯塔表现出色，虽然没有进球，也没有助攻，但是对于一个休息了将近一个月的球员来说，他首发出场的表现已经很好了。他在中锋的位置上成功牵制了对方的防守，为雷耶斯出现在空当里射门，制造了机会。

　　雷耶斯为球队首开纪录之后，瓦伦西亚越打越顺，最终他们在客场4：0击败了巴拉多利德。

　　而因为皇家马德里在客场被皇家贝蒂斯1：1逼平。所以双方的积分又回到了同一起跑线上。

　　而且这一次因为净胜球比皇家马德里多了两个，所以瓦伦西亚压过了皇家马德里，排名联赛第一！

　　重夺联赛第一是好事，但常胜却高兴不起来。

　　因为媒体上出现了批评他的声音。

　　批评声是从《超级体育》这家媒体传出来的。

　　自从常胜上次和他们大干了一场之后，《超级体育》就彻底的站在了常胜的对立面——凡是常胜支持的，他们就反对。凡是常胜反对的，他们就支持。

　　“两个凡是”玩的很溜。

　　而且他们还一直以“独立思考者”“有良心的体育媒体”自居。

　　这次他们批评常胜是因为常胜让米斯塔和坎比亚索出场，其中米斯塔还是首发出场，并且打满了全场。

　　《超级体育》批评常胜这是罔顾球员的身体健康，在明知道米斯塔伤情没完全好的情况下让米斯塔首发出场，万一加重了球员的伤病，怎么办？

　　到时候球员继续受伤，球队的成绩肯定要受影响。

　　这都还是次要的，如果因此而对球员的职业生涯造成某种不可挽回的损失那又怎么办？

　　因为常胜的急功近利，而让球员的职业生涯存在重大隐患，有可能导致球员的职业生涯提前结束——这可不是在危言耸听，职业足坛有太多类似的例子了。

　　随后这家媒体开始音引申开去。

　　批评常胜在瓦伦西亚三个赛季了，虽然给球队带来了两个联赛冠军和一个国王杯冠军，一个西班牙超级杯冠军。从成绩角度来说，可以算得上是成功了。

　　但他的成功对于瓦伦西亚这支球队来说，却未必算得上是一件好事。

　　因为常胜带领球队拿到的这么写个冠军，都是靠拼命压榨球员才得到的。

　　他这种揠苗助长的行为非常功利，对球队的损害很大，远胜过他给球队带来的贡献。

　　“很明显，这种成功的模式不仅是不可以复制的，更是不可持续的。我们先不说这个赛季结束之后，他和球队本身的合同就要结束了，到时候他何去何从？我们就直说他就算可以在瓦伦西亚一直干下去，他自己这一套都玩不转了。看看如今的瓦伦西亚吧，前两个赛季瓦伦西亚的伤病情况还在正常范围内。而本赛季瓦伦西亚的伤病开始急剧增多，难道大家都没有感到怀疑吗？为什么会这样？为什么之前不受伤的球员本赛季会一而再再而三的受伤？维森特自从出道以来，就完全没有受过什么严重的伤病，可是本赛季联赛刚刚开始，他就重伤了三个多月……”

　　“这说明什么？说明常胜已经把自己的球员榨干了！在过去的两个赛季里，瓦伦西亚全队上下始终处在一个高强度的环境中——训练强度高，比赛强度大。中国人引以为豪的‘疯狗战术’，对球队的体能要求很高。这就是一种队球员的压榨。前两个赛季球员们体能出色的时候，还能够坚持。如今球员们已经被他榨得油尽灯枯，表现自然会大打折扣。球员们的身体在他的战术下，迅速衰老、疲惫，变得容易受伤，状态不稳……”

　　“当初中国人签约瓦伦西亚俱乐部的时候，大言不惭的表示瓦伦西亚能够得到他的执教是幸运的。可是我们认为从俱乐部前主席奥蒂坚持选择他来执教球队的时候，就为瓦伦西亚的未来埋下了祸根。现在，这个祸根已经发芽，正长成了参天大树！常胜执教瓦伦西亚，绝对不是我们的幸运，而是我们最大的不幸！现在，我们全体都要为当初错误的选择而还债！”


第两百五十六章 吉内尔怂了

　　当《超级体育》这篇整整两个版的剖析常胜的文章刊登出来之后，在瓦伦西亚，乃至西班牙足坛都引起了很大的反响。

　　瓦伦西亚在取得成功的同时，也引起了不少人的好奇。

　　大家都想知道常胜为什么可以在瓦伦西亚执教的头个赛季就有双冠王的成绩。

　　这一直都是个迷。

　　但是《超级体育》的这篇报道，却让人们恍然大悟——原来是这样！

　　常胜对瓦伦西亚的压榨却是很明显，这一点大家都看得出来，只不过没有人把压榨和成绩联系起来。

　　自从常胜来了瓦伦西亚之后，瓦伦西亚就变成了整个西班牙足坛，训练时间最长，训练强度最大的球队。

　　并且一直保持了两个赛季。

　　在第三个赛季强度依然不减当年。

　　在这种高强度的训练下，常胜成功练出了一支铁军，并且在西班牙足坛所向披靡。

　　但这种成功是无法长久的，因为常胜压榨的太狠了……

　　就像是使用银行信用卡一样。

　　提前透支了之后的收入用来购买现在的豪车，虽然如今开着豪车在路上奔驰非常拉风，可随后每个月都要为信用卡还债了，这会让之后的日子越过越紧张，甚至干脆就过不下去了。

　　还不起债的时候怎么办？豪车被银行收回，信用破产。

　　在这些人看来，常胜的瓦伦西亚如今也正走在这样的路上。

　　当这些球员崩溃之后，瓦伦西亚自然也就随着崩溃了。

　　而常胜一手打造的瓦伦西亚王朝，也将就此覆灭。

　　本赛季已经有这个苗头了，多名球员受伤就是信号。

　　这个发现让不少人都松了口气——之前他们担心常胜的瓦伦西亚真的统治西甲，那样的话，其他球队还混个屁啊。因为那个时候的瓦伦西亚看起来仿佛就是无敌的，根本没有办法可以击败他们。

　　上赛季终结瓦伦西亚连续不败纪录的不是皇家贝蒂斯，而是西甲裁判委员会。

　　现在他们不担心了。

　　原来只是一个“透支”啊，那瓦伦西亚就还是在地球上的球队，没什么大不了的。

　　※※※

　　《超级体育》花了两个整版的版面，来刊登批评常胜的专题。看起来可不只是批评常胜的战术这么简单。

　　在一篇名为《明主还是暴君》的评论文章中，他们透露出了很多信息。

　　比如常胜在瓦伦西亚的这种成功模式是不可持久的，所以就算这个赛季结束之后，常胜无法继续执教球队也无所谓，大家不用担心瓦伦西亚没了常胜就拿不到冠军。说不定没了常胜反而能拿到更多的冠军呢？

　　这其实就是在给索莱尔日后不和常胜续约造势了。

　　现在就利用舆论宣传打好基础，到时候索莱尔宣布不和成绩糟糕的常胜续约，球迷们也会觉得理所当然。反对他的声音就会小得多。

　　不得不说，这是索莱尔打得一手好牌。

　　一旦真的让《超级体育》说中了之后，常胜就会面临着巨大的压力。

　　球员们频繁受伤，他甚至连一套完整的首发阵容都凑不出来。

　　球队实力受损，在比赛中的表现下降。

　　成绩不好，导致球队崩溃。

　　最终成了压垮常胜的最后一根稻草。

　　现在看来，这一幕真的是很有可能发生的。

　　在不那么遥远的未来。

　　※※※

　　因为对瓦伦西亚和常胜的高度关注，越来越多的媒体开始参与到由《超级体育》发起的这场讨论批判大会中来。

　　这件事情自然也会引起常胜的注意。

　　常胜原本以为自己绕开了吉内尔，强行安排米斯塔首发出场，赛后吉内尔会来找自己理论，大发雷霆的。

　　可实际上什么都没有。

　　吉内尔就好像压根儿不知道这事儿一样，连句抱怨的话都没有。

　　吉内尔的反应不正常到让常胜最终肯定了吉内尔之前说的话全都是在欺骗自己。

　　很显然，吉内尔在这件事情之后的反应太低调，低调的过分，他明显是在避嫌。

　　如果真的是心里没鬼的话，这个时候早就跳出来找自己麻烦了。

　　结果呢？倒是像乐见其成一样，在旁边看戏。

　　任由以《超级体育》为首的媒体围攻自己。

　　常胜可不是傻子，这么稍加分析，又证据确凿的，马上就知道是怎么一回事儿了。

　　这一定是索莱尔给自己找麻烦的一步棋。

　　他想起来之前媒体们报道米斯塔和坎比亚伤情的时候，多次出现吉内尔的发言，他告诉大家两位球员的伤病恢复的不是很彻底，出于谨慎起见，球队应该不会让两位球员出场比赛。

　　吉内尔这番话大量出现，给不少人都带来了一种既定印象，那就是米斯塔和坎比亚索两个人的伤情不容乐观，短时间内无法出场比赛。

　　这样一来，自己突然让米斯塔首发出场，而且还打满了全场。很多人都会赶到意外。

　　意外就代表着不合理，常胜这么做肯定就是不合理。

　　既然不合理，那批评的一方就是对的。

　　在想清楚这件事情前前后后的因果关系之后，常胜冷哼了一声。

　　《超级体育》在这事儿里充当了急先锋。

　　显然他们还对自己当初抽他们的脸耿耿于怀。

　　真是冥顽不灵！

　　※※※

　　对于媒体们的批评，常胜在例行新闻发布会上不屑一顾：“有人迫不及待地伸出他们的脸来找抽，让我觉得不抽他们的脸就对不起他们一样。我很高兴现在还有这么贱的人。此外，关于球员是否恢复，我是球队主教练，我比你们谁都清楚。”

　　有记者站起来：“比队医都更清楚吗？”

　　常胜笑了。

　　他等的就是这样的问题啊……

　　你不是想躲在一旁看戏吗？我还偏就不如你愿！

　　你以为你可以置身事外？

　　天真！

　　常胜耸肩摊手说道：“你们可以去问吉内尔对你这个问题的看法。”

　　他相信记者真的会跑去问的，因为这个时候看热闹的生怕事儿不大。

　　而他就是要逼得吉内尔和自己正面对决，从幕后走向前台。

　　※※※

　　果然很快就有媒体跑去找吉内尔，采访他，问他对常胜绕过他让米斯塔首发出场的看法。

　　吉内尔在心里骂娘：你们这群常胜的走狗！常胜让你们做什么，你们就做什么啊？！

　　然后他表示无可奉告。

　　第二天就有媒体刊文指出常胜和吉内尔早就有矛盾了，这次常胜绕过他，让米斯塔首发出场，就是这种矛盾的集中体现。

　　“……昨日，记者询问他有关常胜没有尊重他的意见，让米斯塔首发出场的看法，吉内尔表示无可奉告……显然这是双方早就矛盾重重的证明！面对常胜的做法，吉内尔早就不屑于发表任何意见了！”

　　但吉内尔看到这篇报道的时候，差点没气吐血。

　　最初他以为只要自己可以保持沉默，什么都不说，记者们自然就拿他毫无办法了。

　　没想到自己沉默不语，在记者们手里都可以变成对自己不利的东西！

　　更让吉内尔感到愤怒的是，《省报》竟然以此为契机，展开了对自己的大起底。

　　其实他的背景很容易就可以查得出来。

　　所以大家早就知道他是索莱尔家组的医疗顾问，不过在《省报》有心的安排下，大家的思维就会跟着《省报》的分析走，把吉内尔的身份和索莱尔与常胜之间的矛盾联系起来。

　　之前索莱尔突然解雇了以隆巴特为首的队医组，而安排自己的医疗顾问，他们以为这是索莱尔这么做真的是因为他对球队频繁出现伤病不满。

　　并没有人把吉内尔的背景与常胜联系起来。

　　现在有人为他们做了，他们甚至连思考都不需要，只要跟着《省报》的分析文章看下去，就能够恍然大悟——哦，原来事情是这样的！

　　在《省报》的分析下，吉内尔就是索莱尔安插到常胜球队内部的内线，在原本固若金汤的堡垒内部，多了一个变量。

　　现在这个提前安插好的棋子终于开始发挥作用了！

　　他们提出了几点质疑希望吉内尔可以回答。

　　第一就是米斯塔和比利亚的伤是不是真的像他说的那么严重。

　　第二为什么米斯塔那么轻的伤要休息那么久？

　　第三，如果索莱尔解雇隆巴特等队医是因为不满自己球队频繁出现伤病。那么现在当他吉内尔任俱乐部队医组长之后，他是不是也应该肩负起更大的责任？找到办法来有效遏制球队受伤？可为什么球队还是在受伤？丝毫没有要减弱的迹象呢？

　　※※※

　　吉内尔拿着报纸，气得直发抖，抖得报纸跟着哗啦啦地响。

　　自己就这么躺枪了，而且很显然他成了众矢之的。

　　这两天，那些支持常胜的媒体纷纷指责自己没有水准，是借助和索莱尔的私人关系，才获得这份职务的。

　　还有人干脆拿自己来指责索莱尔中饱私囊，利用职权之便，安排自己的朋友在俱乐部里任职，平时什么事情都不坐，就只是拿俱乐部给的高薪……

　　不过就算是气成了这样，吉内尔也没有跳出来向常胜开炮，他选择了沉默。不管《省报》是怎么批评他，也不管其他媒体是如何诋毁他的，他都一言不发。

　　对于常胜绕开他私自决定让还没有得到他批准的球员出场这事儿，他也没有任何看法。

　　这让那些看热闹不怕事儿大的媒体们很是失望。

　　觉得吉内尔太怂了……我们弹药都给你送上来了，你都不知道开一炮！


第两百五十七章 有可能成为三冠王？

　　索莱尔对吉内尔的沉默私底下大加赞赏。

　　他安排吉内尔去做队医组长，其实就是在给常胜的球队掺沙子，但是他没想要让吉内尔跳出来做急先锋。那样只会把自己给扯进去，一点好处都没有。

　　吉内尔的沉默和隐忍，避免了自己被扯进事情里去。

　　日后就算他不和常胜续约，媒体们也不好拿自己和常胜的矛盾来说事儿，因为他们缺乏有力证据！

　　而且吉内尔在球队里帮自己的办法也绝不是在媒体上和常胜开战。索莱尔他算是见识过了，论斗嘴皮子功夫，恐怕十个吉内尔加起来都不是一个常胜的对手……

　　吉内尔是球队的队医组长，他有的是办法帮助自己，削弱常胜。

　　※※※

　　吉内尔保持沉默，索莱尔也没有任何表示。

　　常胜绕过球队的队医组长，做出让还在伤病名单中的球员出场的决定，这事儿看样子就这么揭过。

　　《超级体育》依然在孜孜不倦地黑着常胜，他们坚持认为常胜这种拼命压榨球员的做法会最终毁了球队。

　　也许他们最开始时受到了某些人的授意，不过他们确实是真心认为他们是对的。

　　他们经过分析比对，发自内心地认为常胜的做法是错误的。

　　“他这是在牺牲瓦伦西亚的未来，来为他自己谋福利，为他自己书写功勋！”

　　对于《超级体育》的指责，常胜根本不理睬。他很清楚，等到赛季结束的时候，自然会有冠军来抽《超级体育》的脸。

　　他现在的应对之法就是在比赛技能中连续使用第二级的【跑不死】，在比赛中体能消耗速度放慢百分之八。

　　需要的能量不多，但是这个时候很管用。

　　既然夏季体能备战没做到最好，那常胜就用比赛技能来弥补。

　　连续使用效果更佳。

　　联赛还剩下一半，这个第二级的【跑不死】常胜都不打算撤掉了，反正他现在有三个比赛技能栏位，剩下两个技能怎么着也够用了。自己又不是只能够靠比赛技能赢球的，平时训练和比赛中积累的经验也可以让球队赢得比赛。

　　他所要做的就是为球队解决后顾之忧，解决训练不能够处理的问题。

　　体能就是其中之一。

　　※※※

　　联赛第二十一轮，瓦伦西亚主场迎战奥萨苏纳。两支球队刚刚才在国王杯第三轮比赛中交过手。

　　奥萨苏纳差一点就把瓦伦西亚淘汰了，不过最终还是让瓦伦西亚成功逃脱。

　　在国王杯中，奥萨苏纳都没有能够击败瓦伦西亚的二线队阵容，就更不要说面对瓦伦西亚的主力阵容了……

　　瓦伦西亚在主场赢了个3：0，干净利落。

　　随后在周中的国王杯四分之一决赛中，米斯塔和坎比亚索双双首发。

　　两个人似乎也知道常胜在和队医争什么，于是在这场比赛里两个人的表现非常积极和活跃，完全让人看不出这是无法伤愈复出的样子。

　　瓦伦西亚最终4：2击败了塞尔塔。

　　赛后就有媒体表示米斯塔和坎比亚索两个人的表现证明了一件事情，要么就是吉内尔在撒谎，要么就是吉内尔水平不怎么样。

　　不管是哪种情况，对吉内尔来说都不算是好事……

　　※※※

　　二月一日的联赛第二十二轮，瓦伦西亚在客场6：1狂胜马拉加，向大家展示了一个状态出色的瓦伦西亚。

　　紧接着常胜在周中的国王杯比赛中让主力球员全部休息，瓦伦西亚在客场0：1不敌塞尔塔，但依然以4：3的总比分晋级国王杯半决赛。

　　时间进入二月份之后，瓦伦西亚要开始为欧冠联赛准备了。

　　这个赛季常胜希望在欧冠中能够有所突破的，所以这意味着他将把更多的心思放在欧冠中。

　　到现在还没有在和联赛中和皇家马德里甩开差距，确实不算是好事。

　　这似乎更坚定了那些人不看好常胜，不看好瓦伦西亚的决心。

　　到时候欧冠开始了，联赛中瓦伦西亚和皇家马德里又纠缠不清，到时候双线作战，再加上伤病、体能等不利因素的影响。

　　一场比赛的崩溃说不定就会变成全线崩盘！

　　那些瞧不惯常胜和瓦伦西亚的人便都在等着这个时刻。

　　但只有常胜心里清楚，他胜券在握。

　　如果说本赛季和他争夺联赛冠军的不是皇家马德里，那他可能还有点没谱。因为这意味着历史已经改变了。

　　但现在，历史显然还在按照惯性顽强地前进着。

　　奎罗斯带领的皇家马德里，表现还算不错。作为第一次率领一支豪门球队的教练来说，奎罗斯做的不错。

　　目前为止，皇家马德里一直都以净胜球劣势排名第二的。他们和瓦伦西亚同积五十二分。

　　两支球队已经成了西甲联赛中的第一集团，他们拉了第三名的拉科鲁尼亚多达九分。

　　不过常胜很清楚，在奎罗斯执教的情况下，皇家马德里买入了贝克汉姆，并且去年夏天去了一趟中国和日本……这些和历史上的那一幕都一样，那么皇家马德里将绝对会在联赛最后冲刺阶段崩溃！

　　被压力压垮的不是他们瓦伦西亚，而是皇家马德里！

　　他们将耗尽最后一丝体能，然后轰然倒地！

　　只留下一个瓦伦西亚绝尘而去！

　　所以常胜也不要求瓦伦西亚能够在联赛中领先皇家马德里多少分，只要能够一直保持着对皇家马德里的压力就可以了，哪怕让皇家马德里领先个两三分的都没问题。

　　在这样的思想指导下，常胜提前两个星期就把训练重心转移到了欧冠中。

　　欧冠和国内联赛的差别还是很明显的，所以必须针对欧冠比赛进行特别训练。

　　比如欧冠中的传球速度普遍要比国内联赛快上百分之十五。

　　如果你还是以在国内联赛踢球的节奏来踢欧冠的话，一定会输的很惨。

　　所以必须在两种不同风格的赛事中不断转换。

　　这也是很多球队双线作战就崩盘的原因。他们的教练将过多的精力都投入到了欧冠中，对国内联赛自然就会有所忽视，训练什么的都会侧重于欧冠。

　　大家以打欧冠的节奏来踢国内联赛，三四场比赛还好说，可如果场场比赛都保持高节奏的话，迟早会累垮。

　　但常胜不存在这样的问题，因为他有比赛技能，还有训练技能。

　　※※※

　　联赛第二十三轮，瓦伦西亚主场迎战马德里竞技。

　　常胜再次让老希尔感受到了后悔的滋味。

　　他的球队在主场3：0完胜马德里竞技，因为巴塞罗那在昨天的比赛中2：1击败了奥萨苏纳，所以马德里竞技被常胜一脚踹出了联赛前四，从第四名变成了第五名。从欧冠资格变成了联盟杯资格。

　　不过赛后常胜已经不谈他和马德里竞技的恩怨了。

　　“我们的目标不在这场比赛。”他说得轻描淡写的，不过在马德里竞技人看来，这才更大的羞辱。

　　马德里竞技已经不能够威胁到瓦伦西亚，让他们对马德里竞技产生兴趣了。

　　瓦伦西亚是和皇家马德里争夺联赛冠军的球队，而马德里竞技还在为了一个欧战资格而苦苦挣扎。

　　两支球队已经不是同一个档次的了。

　　想当初，马德里竞技在乙级联赛，还挺瞧不起常胜的。

　　而如今，常胜是连续两赛季联赛冠军得主，而马德里竞技有什么？

　　一无所有！

　　※※※

　　第二十三轮联赛结束之后，紧接着是国王杯半决赛第一回合。

　　瓦伦西亚在主场迎战萨拉戈萨。

　　这一次常胜没有派全替补了，而是主力和替补混搭。

　　一方面让替补球员有更多的比赛机会，另外一方面，让主力球员的状态保持连贯性，免得一场打一场不打，总是断断续续的。

　　当然，还有另外一个重要的原因。

　　在瓦伦西亚打入国王杯半决赛之后，他接到了一个任务。

　　这个任务难度很高，叫做“西班牙的No.1”，任务目标就是拿到联赛冠军、国王杯冠军和欧冠冠军，成为西班牙足球历史上第一个三冠王！

　　常胜一看这个任务，就决定无论如何一定要完成。

　　这可是名留青史的机会啊！

　　要成为世界顶级教练需要什么？除了成绩，也需要声望！

　　而没有什么比成为三冠王主帅更拉风的了！

　　想想穆里尼奥吧？他在波尔图只是拿了联赛冠军、国内杯赛冠军和欧洲联盟杯冠军的“小三冠王”，就已经声名鹊起了。如今在欧洲足坛教练界也算是一颗冉冉升起的新星了，甚至从某些方面来说，他的名头要比常胜都大。

　　尽管常胜比他年轻，可人家拿了联盟杯冠军，在欧洲赛场上证明了自己，也自然被更多的人所认识和熟知。而自己呢？

　　只是在西班牙足坛拿联赛冠军，总有些窝里横的感觉，似乎出了西班牙就玩不转了一样。

　　欧战冠军对于一个教练来说至关重要。

　　再举个例子，贝尼特斯为什么可以被利物浦看上，成为红军的主教练，可不是因为他带领瓦伦西亚拿到了两个联赛冠军，而是因为他带领瓦伦西亚在2003-2004赛季拿到了联盟杯冠军，这才让他吸引了利物浦的关注和青睐。

　　另外一个让常胜想要拿这个三冠王的原因在于巴塞罗那。

　　常胜本来对巴塞罗那没什么喜恶。

　　不过拉波尔塔那事儿让他对这支巴塞罗那很不爽。

　　你说巴塞罗那想要挖自己也不是什么坏事儿，可问题是你的态度也太自大了吧？问都不问人，就直接说巴塞罗那和自己达成了协议，然后给自己惹了一身骚。

　　等到事情闹起来之后，才跑来找自己。似乎他们完全可不用事先沟通，只要抛出邀请，自己就会点头哈腰地跑去为他们效力一样。

　　这种优越感让常胜很不爽。

　　虽然也许他们有这个资格感到优越，但常胜就是不惯这样的人。

　　于是他现在对优越的巴塞罗那很不爽。

　　在他记忆中，2008-2009赛季的巴塞罗那是西班牙历史上第一个拿到三冠王的球队，瓜迪奥拉的球队创造了历史。

　　不过很抱歉，现在常胜打算先创造历史……让巴塞罗那成为他的跟风者——如果还有那支巴塞罗那的话。

　　半主力半替补出场的瓦伦西亚在主场2：0轻取萨拉戈萨。

　　为他们晋级决赛打好了基础。

　　除了一个欧冠，常胜的球队在国内联赛和国王杯上，都有机会争夺冠军！


第两百五十八章 体力不支？

　　联赛第二十四轮，瓦伦西亚将去客场挑战皇家马德里。

　　这是联赛第一和第二之间的交锋。

　　但不管是瓦伦西亚还是皇家马德里方面，都不认为这是决定本赛季联赛冠军的比赛。

　　因为实在是太早了。

　　如果你这是在最后八轮联赛里，也许还能这么说。

　　现在实在是早了点。

　　就算任何一方输掉了比赛，也并不意味着赢球的那支球队就可以获得联赛冠军了。

　　他们还有十四轮联赛的时间来弥补这场比赛犯下的错误。

　　虽然这不是可以决定最终冠军的比赛，但常胜依然要自己的球队在客场击败皇家马德里。

　　因为这虽然无关冠军，但却与复仇有关。

　　本赛季双方的第一次交手，瓦伦西亚在自己的主场2：0击败了皇家马德里。

　　这一次，皇家马德里如果要报仇，在自己的主场总归是好机会。

　　而且还真的是一个好机会。

　　因为瓦伦西亚受到了伤病的侵袭，这段时间阵容就没完整过。

　　本来二十三个人的一线队阵容人数刚刚好，可谁知道这个赛季竟然遭遇了伤病潮，多名球员受伤，而且经常出现好了一批又伤了一批的情况，从这个赛季开始的第一天起，常胜手下就没有凑齐过一线队的阵容在一起训练。

　　上次0：2负于瓦伦西亚，可以认为是那个时候瓦伦西亚的体能还比较充沛。

　　现在他们在阵容残缺不全的情况下坚持了二十三轮联赛，六场国王杯，六场欧冠。他们的体能情况一定不好。

　　又是在客场，瓦伦西亚这次恐怕凶多吉少！

　　可现实却让不少人吃了一惊。

　　※※※

　　出现在伯纳乌的瓦伦西亚看起来一点都不疲惫，或者说没有人们以为的那么疲惫。

　　他们继续他们的“疯狗战术”，从比赛一开始就不停跑动、逼抢。

　　从比赛开始十五分钟的时候起，解说员莫恩就在不停地重复着这么一句话：“瓦伦西亚这么踢下去，他们的体能恐怕难以保持全场啊……”

　　二十五分钟、三十五分钟、四十五分钟过去了。

　　整个上半场瓦伦西亚生龙活虎地和皇家马德里纠缠了四十五分钟，虽然没有进球，但是也没有丢球。

　　奎罗斯不着急，他等着下半场的致命一击。

　　上半场瓦伦西亚没有表现出体能崩溃的迹象很正常，如果这支球队连半场比赛都坚持不了，他们也不可能和皇家马德里同分，以净胜球压过皇家马德里，名列第一了。

　　在中场休息的时候，奎罗斯要求球员们再接再厉，胜利一定会属于皇家马德里的。

　　当下半场比赛开始之后，奎罗斯和所有人都在等待着瓦伦西亚因为体力不支而崩溃。

　　可是他们等了十分钟，等了二十分钟。

　　等到了七十五分钟，瓦伦西亚依然没有要崩溃的迹象。

　　不仅如此，他们还在第七十六分钟的时候进了球！打破了场上的僵局！

　　“罗纳尔迪尼奥！！罗纳尔迪尼奥！！！巴西人用一脚直接任意球轰开了皇家马德里的球门！”

　　进球之后的罗纳尔迪尼奥显得很兴奋，他跑到角旗区，跳起了桑巴，对于看台上那些皇家马德里球迷们的嘘声和咒骂，他丝毫不介意。

　　※※※

　　奎罗斯从座位上站了起来，惊讶地看着庆祝进球的瓦伦西亚球员。他想不通，这都七十五分钟了，为什么瓦伦西亚的球员还这么能跑！

　　按理说一场比赛的第七十五分钟是一个坎。

　　基本上球员们的体能在这个时候就会消耗殆尽，进入一个很疲惫的时期。

　　就连皇家马德里的球员都表现出了疲态，他们的跑动明显不如之前，速度和节奏也降了下来。

　　可瓦伦西亚的疯狗们依然没有降低节奏的意思，他们的传球跑动非常迅速，转移球让人眼花缭乱，视线都有些跟不上了……

　　奎罗斯有些不可思议。他认为瓦伦西亚的表现违背了常识。

　　瓦伦西亚的战术是非常耗费体能的，他们对体能的依赖很高，体能状况直接影响到他们的表现和成绩。

　　按理说瓦伦西亚这个赛季三线作战，再加上伤病号多，他们的体能应该不如以往。

　　可为什么联赛都提到二月份了，瓦伦西亚的体能并没有表现出明显的颓势？

　　不光是奎罗斯百思不得其解，其实就是瓦伦西亚自己的球员们，也都觉得不可思议。

　　按理说他们应该很疲惫了，训练中他们都有这样的感受，觉得身体很疲倦。

　　可是一到比赛的时候，他们就会感到充沛的体力，仿佛根本不知道什么是“累”一样。

　　他们不知道这是为什么，不过他们也不用深究这问题。只要他们还有体力，还能跑就行了。

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，瓦伦西亚依然不见任何体力不支的迹象。

　　倒是皇家马德里的球员们在丢球之后表现急躁，本来就不多的体能更是加速流失。

　　双方的跑动就形成了鲜明对比。

　　瓦伦西亚的疯狗战术质量并没有明显下降，他们依然在不断传递跑位、跑位传递。

　　而皇家马德里呢？到最后只能够缩在自己的三十米区域里，希望死守球门。

　　可就算是这样，他们依然被瓦伦西亚连续的传球和跑动搞晕了头，最终后防线出现了一个大空当。

　　由罗纳尔迪尼奥一脚直塞，比利亚出现在他应该在的位置上，然后射门得分。

　　“大卫·比利亚！轻松的得分！这脚射门算不上精彩，但在此之前，瓦伦西亚全队的表现却堪称经典！他们通过连续不间断的传递跑位，总共十七脚，扯开了皇家马德里的防线。面对这样的进攻，皇家马德里毫无办法！”

　　“一次完美无缺的团队进球表演！这就是瓦伦西亚的足球！”

　　莫恩在为瓦伦西亚欢呼的时候，已经完全忘记了自己曾经说过的“这么踢下去，瓦伦西亚肯定坚持不到比赛结束”这番话了。

　　但他还是要说：“瓦伦西亚的体能好的让人惊讶！他们真的是靠这一套残阵坚持了六个月的球队吗！”

　　※※※

　　当比利亚打进第二个球的时候，伯纳乌球场响起了一阵嘘声。但是这嘘声可不是针对瓦伦西亚的，而是针对皇家马德里的球员们，针对皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺的。

　　拥有这么多巨星，却连个瓦伦西亚都赢不了，让他们本赛季双杀皇家马德里。皇马球迷无论如何都不能接受。

　　他们认为皇家马德里的巨星们在球场上缺乏斗志，有些球明明可以抢的却都不跑了。真正卖力的只有几个防守球员，但他们能够起到什么作用呢？就算他们可以成功零封瓦伦西亚，让他们不再继续进球，球队也已经落后两个球了。

　　马克莱莱表现得很卖力，不过他在进攻中的表现确实不敢恭维。

　　当他拿球的时候，瓦伦西亚审视没有人上去逼抢他，干扰他，就这样他也传不出致命的球来——他压根儿就不是做这个的！

　　还有嘘声是给弗洛伦蒂诺的。

　　他成为皇马俱乐部主席之后，虽然皇家马德里在商业上取得了空前的成功，一举甩掉了巨额负债，迅速成为全球最赚钱的足球队。可是这却不能够掩盖球队在竞技上的失败。

　　在他成为皇家马德里俱乐部主席以来，这支百年豪门只拿到了一个联赛冠军和一个欧冠冠军，其他时候，虽然看起来很有名气，星光闪耀，却没有什么拿得出手的荣誉。

　　在贝克汉姆加盟球队的时候，人送绰号“银河战舰”，那个时候是对皇家马德里能够笼络这么多巨星的加盟，感到羡慕和敬畏。

　　而如今，在提及“银河战舰”这一称呼，更多像是一种嘲讽了。

　　在球迷们看来，球队在竞技层面上的失败，都是弗洛伦蒂诺的失败。

　　他堆砌了太多的球星，却一点用都没有。这些巨星们并没有发挥出“1+1=2”的威力来。

　　甚至还有球迷认为弗洛伦蒂诺带来这么多巨星，都不如带来一个常胜。

　　在和瓦伦西亚的交手中，他们无一胜绩！

　　这都是那个叫做常胜的中国教练给他们带来的。

　　※※※

　　嘘声中，皇家马德里的球员们更没斗志了。

　　看台上开始出现了挥舞白手绢的皇家马德里球迷们。

　　在西班牙体坛，挥舞白手绢有两个意思。如果是斗牛，挥舞白手绢则意味着对斗牛士的赞扬和奖励。

　　可是在足坛，这就不是什么好意思了。

　　挥舞白手绢往往意味着对自己支持球队的反讽和倒戈，通常都是主队球迷们出离愤怒，失望之极了才会做出的举动来。

　　上赛季瓦伦西亚客场挑战巴塞罗那，那场比赛最终的比分是4：1，瓦伦西亚完胜对方。比赛进行到最后时刻，诺坎普球场充斥着挥舞的白手绢以及嘘声，那是巴塞罗那球迷对自己球队无能的抗议。

　　那场比赛之后，“二进宫”的范加尔黯然下课。

　　而这场比赛，皇家马德里球迷们的白手绢却不是挥舞给主教练奎罗斯的，而是送给弗洛伦蒂诺的。

　　常胜看到这一幕，忍不住笑了起来。

　　他觉得自己或许可以让皇家马德里赛季末的崩盘提前出现了……


第两百五十九章 里杰卡尔德的决定

　　伯纳乌看台上飘扬的白手绢，宣告了皇家马德里的失败。

　　比分最终定格在了0：2上，按照国际惯例，主队在前，客队在后。

　　瓦伦西亚从伯纳乌球场带走了三分，和对皇家马德里的又一场胜利。

　　赛后常胜在新闻发布会上还给皇家马德里火上浇油。

　　“从博斯克被解职开始，皇家马德里就陷入了泥潭。奎罗斯是一个出色的助理教练，但绝对不是一个出色的主教练。一个从来没有执教过一线队经验的人，竟然一步登天，成了皇家马德里的主教练。这么可笑的事情，也许只有在皇家马德里身上才可能发生了！”

　　“皇家马德里为他们的天真付出了代价，我不认为皇家马德里还有机会获得本赛季的联赛冠军。虽然到现在为止还有十四轮联赛才结束，但我已经看到了未来。”

　　他的话赛后上了马德里地区媒体的头版头条。《马卡》报、《阿斯》报都对常胜的话进行了专门的报道和评论。

　　有人认为常胜狂妄自大，必将遭到报应。

　　但也有人认同常胜的观点。

　　他们觉得常胜的话虽然难听了点，但说的都很有道理。

　　奎罗斯确实缺乏经验，他是一个出色的助理教练，所以他可以把皇家马德里的训练计划做得井井有条。

　　可惜足球比赛中争夺联赛冠军，不只是训练好就可以的。

　　作为一个主教练，奎罗斯有两个致命缺点。

　　首先，身为助理教练，完全没有主教练经验的他的临场指挥能力很差劲。本来能赢得比赛因为他糟糕混乱的调整而平局收场，本来可以不输的比赛则因为他的临场指挥变成了失利。拿皇家马德里这样的豪门球队来练手，积累经验，奎罗斯也真够奢侈的。

　　第二，奎罗斯资历不够，完全无法震住皇家马德里更衣室里的那些巨星们。

　　之前人们认为奎罗斯的到来可以帮助贝克汉姆更好的融入球队。而且他在弗格森身边工作的经历，也被人觉得是学习了不少管理更衣室的经验。但是他们却忽略了，奎罗斯虽然跟着弗格森学习多年，但他毕竟不是弗格森，而且他的风格和弗格森也完全不同。

　　他助理教练的出身就已经让不少皇家马德里的球员瞧不起他了。再加上他完全没有能拿的出手的功勋经历，巨星们就更不屌他了。

　　此外，就算他在曼联跟随弗格森多年，也未必有管理皇马更衣室的经验。因为皇家马德里的更衣室是非常特殊的，你在全世界足坛都找不到第二家像皇家马德里这样集中了多位世界巨星的球队了，这些巨星在任何一支球队都是王牌中的王牌，如今齐聚皇家马德里的更衣室，如何处理他们之间的关系？

　　毫无这方面经验的奎罗斯根本应付不过来。

　　这已经不是常胜在胡说八道了，而是被事实证明过的。

　　指望靠这么一个主教练和常胜竞争，确实有些让人放心不下。

　　但是他们不放心又能怎么样呢？

　　中途换帅？只怕比奎罗斯做的更糟糕。

　　难道就要这样看着常胜那个混蛋带着瓦伦西亚越跑越远？

　　※※※

　　瓦伦西亚在伯纳乌击败了皇家马德里，已经不算是新闻了。

　　虽然常胜说他认定皇家马德里拿不到联赛冠军，但还是有很多人认为常胜是在胡说八道，或者说纯粹就是在享受击败了对手还要羞辱对手的感觉。

　　他的话不可信。

　　常胜才不管他们信不信呢，时间会证明自己的正确。

　　打完和皇家马德里的这场比赛之后，是国王杯半决赛第二回合。

　　第一回合，瓦伦西亚在主场2：0轻取萨拉戈萨。那场比赛瓦伦西亚是一半主力一半替补，而这场比赛常胜却不敢有任何托大。

　　既然都决定拿三冠王了，常胜自然要认真一些对待对手。更不要说这场比赛还是客场作战，在西班牙，同一支球队，同一套阵容，同一个战术，在主场和客场的表现完全判若两队是很正常的事情。

　　西甲有很多主场龙，客场虫。

　　常胜对阵容进行了调整，虽然没有上全主力，但也是上了百分之八十的主力球员，保证了球队的实力，同时个别位置上进行微调，保证了球队的体力，不会因为连续作战而耗尽体能。

　　这么一套阵容，在客场瓦伦西亚和萨拉戈萨最终1：1握手言和。

　　瓦伦西亚以3：1的总比分淘汰了萨拉戈萨，闯入了国王杯决赛。

　　第二天另外一场国王杯半决赛也踢完了。

　　皇家马德里虽然在客场0：1不敌塞维利亚，但依然以2：1的总比分淘汰了对手，闯入决赛。

　　这真是不是冤家不聚头，瓦伦西亚再次和皇家马德里在国王杯决赛中相遇。

　　不知道刚刚在伯纳乌被瓦伦西亚击败的皇家马德里会不会想在国王杯中击败瓦伦西亚，成功复仇。

　　反正这次弗洛伦蒂诺是学乖了，没有在对阵结果出来之后，申请在自己的主场进行决赛。

　　而是听任西班牙足协把决赛举办地安排到了巴塞罗那的主场诺坎普。

　　或许他认为在诺坎普击败瓦伦西亚，也是一个不错的选择。

　　巴塞罗那方面没有反对足协的安排，虽然他们对于两支决赛球队都不爽，但如果一定要比较的话，他们可能更愿意支持瓦伦西亚。毕竟瓦伦西亚对中有瓜迪奥拉，而且常胜和巴塞罗那之间的紧张的关系主要是针对巴塞罗那高层的，和巴塞罗那普通球迷无关。

　　当然，更多的巴塞罗那球迷其实是这个想法——这场国王杯决赛和我们没关系，我们才不关心谁赢谁输呢！

　　这些人也不会去现场观看比赛，更不可能在电视机前等着比赛直播的开始。

　　※※※

　　联赛第二十五轮是欧冠重新拉开战幕之前的最后一轮联赛。

　　这让那些黑常胜的人们感到激动——他们有一种自己正在见证历史的荣幸感。

　　当欧冠开始之后，瓦伦西亚将面临三线作战的不利局面，这对于瓦伦西亚来说不是一件好事，而是一件彻头彻尾的坏事。

　　周末有联赛，下周中就是欧冠比赛。

　　瓦伦西亚的对手可都不差。

　　欧冠八分之一决赛的对手是来自德甲的斯图加特。

　　而在联赛中他们的对手是巴塞罗那。

　　唯一的好消息是，联赛和欧冠都是主场，避免了旅途奔波之苦。

　　本赛季里杰卡尔德执教巴塞罗那的初期阶段，巴塞罗那的成绩并不怎么样。

　　联赛打了七轮，巴塞罗那的排名跌到了第十一位。眼看就是和上赛季一样的节奏了——奔着保级这个目标去了。

　　这之后巴塞罗那一直都在联赛第五和第十二名之间游荡徘徊。

　　半程过去，巴塞罗那排名才第八。

　　对于豪门来说，这样的排名就可以算得上是很差劲了。要知道往年巴塞罗那可是争夺冠军的球队。

　　这么起伏不定的表现和成绩很好地反应了里杰卡尔德摇摆不定的心理。

　　在来到巴塞罗那的第一天，里杰卡尔德就感受到了巨大的压力。

　　这种压力不仅仅是来自于竞技成绩上的，还有来自于巴塞罗那传统的。

　　当他来到这支球队的第一天，就听到很多人都在说Tiki-taka，说巴塞罗那的传统。

　　上至俱乐部高层，下至普通球迷们，大家都认为他们巴塞罗那才是Tiki-taka的鼻祖，常胜的瓦伦西亚不过是模仿他们的战术，没想到就取得了大成功。

　　既然模仿者都能够成功，那么我们巴塞罗那也应该取得成功。

　　所以巴塞罗那的Tiki-taka注定了是世界上最好的战术，里杰卡尔德来了巴塞罗那，就必须打Tiki-taka，像常胜那样漂亮地赢球。

　　大家都要求里杰卡尔德必须这么做。

　　里杰卡尔德在对西甲知之甚少的情况下，也觉得这么做没问题。

　　巴塞罗那是Tiki-taka的鼻祖，他们对于战术的理解能力和执行力，显然都要比瓦伦西亚更深刻，这种足球是融入他们血液骨髓中的。绝对比瓦伦西亚更强。

　　既然常胜可以在瓦伦西亚采用这套战术取得成功，为什么我不行呢？

　　踌躇满志的里杰卡尔德随后便开始在巴塞罗那大肆推行Tiki-taka战术。

　　按理说球队应该开始漂亮的赢球了。但实际情况却完全不一样。

　　里克尔梅和哈维两个人在中场之后，无论如何都配合不起来。

　　按照里杰卡尔德的理解，Tiki-taka应该是一种快速传递的足球。

　　但足球到了里克尔梅脚下，就会习惯性放慢节奏，于是全队的进攻节奏都乱了。

　　这就罢了，在防守上的问题才是让里杰卡尔德不能忍的。

　　打433的话，中场只有三个人，本来防守人选就少，哈维和里克尔梅都是那种不防守的球员。

　　恩里克虽然很有责任心，也愿意回防，可他毕竟不是专职的防守球员，防守能力有限。

　　这么一来，巴塞罗那的中场一个能够防守的球员都没有。

　　中场没有专职后腰的结果就是敌人的进攻总是能够轻易地打到巴塞罗那的后卫线面前，直接面对他们的中后卫。

　　巴塞罗那不止一次吃了这样的亏。

　　随着赛季的深入，里杰卡尔德总觉得巴塞罗那的传统Tiki-taka并没有他们说的那么厉害，要不然为什么总是赢不了球呢？

　　可如果放弃Tiki-taka，恐怕又会导致俱乐部高层和球迷们的反弹。

　　巴塞罗那的球迷们可以是这套战术为荣的。

　　想来想去，摇摆不定之后，里杰卡尔德最终做出了决定——不完全放弃Tiki-taka，而是在现有基础上做出调整，保持Tiki-taka的战术风格，但是里面的东西完全不同了。

　　首先，最重要的是，加强球队的防守。

　　而加强球队防守从后腰开始。


第两百六十章 双核

　　为了加强球队的防守，里杰卡尔德在冬歇期转会窗口刚刚开启的时候，就从尤文图斯租借来了和尤文图斯续约谈判陷入僵局的埃德加·戴维斯。

　　“野猪”的到来加强了巴塞罗那在中场防守的硬度，这种提升是非常明显，立竿见影的。

　　之前总是被对方一打就爆的巴塞罗那中场，如今变得固若金汤。

　　当然了，戴维斯的踢法一点都不“巴萨”，也看不到一丁点Tiki-taka的影子。

　　不过效果很好，所以戴维斯迅速赢得了里杰卡尔德的信任。

　　从第十九轮开始，巴塞罗那五胜一平，保持不败，联赛排名也从第十八轮的十二名，蹿升到了如今的第四名，终于进入了欧冠区。

　　在这六场比赛中，戴维斯打满了全部比赛，场场都是首发，还没有被提前换下过。

　　可见他在比赛中的重要性。

　　不过这么做的结果就是牺牲了观赏性，引起了一些巴塞罗那球迷们的不满。

　　但里杰卡尔德现在可顾不上那么多。

　　他很清楚，衡量一个主教练是否合格成功，最简单的例子就是胜利和冠军。

　　他深知巴塞罗那苦逼了这么多年，有多渴望获得冠军和胜利。

　　所以只要有利于球队取胜的战术，那就是好战术。

　　而实际上也确实是有不少人在连续多年无冠的情况下，开始反思，迫切希望有一个冠军，或者胜利。

　　在这样的情况下，里杰卡尔德推行变革所要遇到的阻力就要小得多了。

　　于是一个微调之后的Tiki-taka就重新面世了。

　　实际上对此，里杰卡尔德的灵感还是来自于常胜。

　　决定改革之前，里杰卡尔德可是研究过常胜的疯狗战术的。

　　他发现在核心都是Tiki-taka的前提下，常胜的瓦伦西亚最大的不同就是更加硬朗，尤其是防守，非常硬朗。这和他在中场排出了巴拉哈和阿尔贝尔达有很大的关系。

　　这两个西班牙国家队的主力后腰，防守硬朗犀利，帮助阿亚拉和卡瓦略过滤掉了很多对方的进攻。

　　实际上最后真正可以威胁到瓦伦西亚的进攻确实不多。

　　这也是为什么瓦伦西亚每个赛季丢球都那么少的原因。

　　常胜的瓦伦西亚给了里杰卡尔德启发。

　　他觉得自己也可以这么做，那就是找一个防守出色的纯后腰，来加强球队的防守能力。

　　就这样，他找到了埃德加·戴维斯。

　　※※※

　　冬歇期之后，巴塞罗那成绩复苏，这给了不少巴塞罗那球迷们信心。

　　也给了他们的头号支持者，俱乐部主席拉波尔塔以信心。

　　拉波尔塔认为虽然他们没有成功签下罗纳尔迪尼奥，但找来一个里杰卡尔德，依然可以证明他的正确性。

　　一个优秀的主教练才代表着这支球队的未来一切。

　　常胜虽好，却不肯来。还好他们还有里杰卡尔德……否则真不敢相信，这个赛季的巴塞罗那会打成什么样。

　　“……我们不用羡慕瓦伦西亚，因为我们有里杰卡尔德！”在巴塞罗那和瓦伦西亚的比赛前，拉波尔塔给球队打气，也表达他对里杰卡尔德支持。

　　里杰卡尔德没有参与赛前的口水战，他在专心致志备战联赛。

　　在反复查看瓦伦西亚比赛录像的过程中，里杰卡尔德突然看到了一带上赛季的比赛录像。

　　瓦伦西亚对皇家社会的那场比赛。

　　皇家社会的组织核心是打后腰的哈维·阿隆索。这和如今的瓦伦西亚何其相似，瓦伦西亚的组织核心是打后腰的德科。

　　瓦伦西亚是如何对付皇家社会的哈维·阿隆索的？他们将阿尔贝尔达和巴拉哈提到了前腰位置上，出人意料地安排却收到了奇效。

　　皇家社会完全没想到常胜会让两名后腰打前腰，并且就为了冻结他们的组织后腰哈维·阿隆索。

　　那场比赛年轻的阿隆索在两个凶神恶煞的后腰防守下，彻底迷失了方向。最终导致自己的球队输给了瓦伦西亚，在自己的主场眼睁睁看着对方庆祝胜利。

　　后腰前置遏制对方的组织型后腰。

　　里杰卡尔德越思考越觉得这个调整很妙。

　　上赛季，整个西班牙足坛都在找遏制瓦伦西亚的办法。

　　没想到他们自己把这个办法贡献出来了！

　　如果是上半赛季的里杰卡尔德，就算知道这个想法也只能干瞪眼看着，而什么都做不了。

　　因为他没有合适的后腰。

　　现在他有了。凶猛的埃德加·戴维斯即将年满三十岁，正是在一个球员职业生涯最好的时候，无论是身体，还是经验和意识，戴维斯都是最合适的人选。

　　用他来遏制瓦伦西亚的核心德科，相信效果一定不错！

　　※※※

　　说老实话，常胜确实是没想到里杰卡尔德会用这一招来对付自己。

　　当他看到埃德加·戴维斯出现在前场，直接针对自己的核心德科的时候，他就明白这是怎么一回事儿了。

　　这不就是自己用来对付哈维·阿隆索的那一套嘛？

　　媒体席上的记者们也看了出来，戴维斯的突然前置是直接针对德科的安排。

　　在戴维斯蛮不讲理的防守和重装下，德科显得有些狼狈。

　　除了瓦伦西亚地区和中国的记者们，其他的记者们都在欢呼。

　　“总算找到可以对付瓦伦西亚的战术了！”

　　“从今往后，我们击败常胜不需要再依靠裁判了！”

　　“看，我就说了嘛，瓦伦西亚的战术不可能是完美无缺的……他们肯定会有漏洞！”

　　而马德里地区的记者们则开始在为常胜的球队感到担心。

　　面对巴塞罗那这样的球队，战术弱点又被对方研究透了。就算是在主场，瓦伦西亚恐怕也凶多吉少。

　　※※※

　　但就在大家都在为常胜感到担心，或者说幸灾乐祸的时候，常胜却显得很从容。

　　趁着一次死球的机会，他把罗纳尔迪尼奥交到了身边，对他面授机宜。

　　“虽然把你安排在了前锋的位置上，但我认为你一样可以胜任前腰，组织进攻。现在德科被人冻结，我们要想进攻，接下来就看你的了！上去打前腰，把控球组织权接过来。”

　　罗纳尔迪尼奥兴奋地点点头——他等的就是这种机会！

　　他上场之后给德科传达了常胜的最新指示。

　　德科从之前的创造者变成了一个简单的传递者。

　　足球在他脚下，他就只管传出去，不管是往前还是往后，他本人不过多的控球，也不做各种很冒险的直塞球。

　　这样一来，埃德加·戴维斯对他的贴身逼抢，就失去了作用。

　　因为足球根本不在德科脚下多做停留，他就算是想要断球都断不到。

　　而且埃德加·戴维斯的前置还给巴塞罗那带来了一个致命的问题。

　　那就是当罗纳尔迪尼奥活跃起来之后，在原本的后腰位置上，将没有一个人可以防守罗纳尔迪尼奥，对方想怎么踢就怎么踢！

　　当比赛重新开始之后，大家很快就看出了常胜的安排——德科脚下控球的时间被压缩，而罗纳尔迪尼奥倒是频繁举手要球，示意大家都把足球传给他。

　　紧跟着就在巴塞罗那没反应过来的时候，罗纳尔迪尼奥连续送出了几次秒传，差一点助攻队友得分！

　　巴塞罗那全队上下这才发现虽然对方的德科被冻结住了，可他们还有一个罗纳尔迪尼奥啊！

　　虽然在瓦伦西亚，罗纳尔迪尼奥绝大部分时间打的是前锋，可谁也不能忘记他在巴西国家队，在巴黎圣日耳曼，打的都是前腰，是一个组织者！

　　德科被冻结住了，他们就把足球都传给罗纳尔迪尼奥，由巴西人来做决定。

　　搞了半天，瓦伦西亚竟然是……双核配置！

　　德科是组织核心，罗纳尔迪尼奥也是！

　　不管谁做，都是一样的。

　　甚至罗纳尔迪尼奥干的可能比德科更出色！

　　因为他更接近于对方的球门。

　　罗纳尔迪尼奥这么一活跃，瓦伦西亚扭转了之前的颓势。

　　※※※

　　里杰卡尔德在场下看到场上的这种变化，大吃一惊——他没想到瓦伦西亚竟然如此轻描淡写，轻轻松松就破了自己的对策。他原本以为最起码上半场，自己突如其来的一手可以让瓦伦西亚一个球都进不了！

　　没想到啊，没想到……

　　原来瓦伦西亚是两个组织核心！你困得住一个，总困不住第二个……

　　看台上的媒体席也一片哗然！

　　大家都在讨论常胜的应对之法。

　　其实常胜的应对之法没什么稀奇的，看起来一点特殊的地方都没有，就是搞了两个进攻组织核心而已……

　　只是罗纳尔迪尼奥平时隐藏的很深，完全看不出来。

　　瓦伦西亚地区的媒体记者们松了口气，脸上重新出现了笑容——我们就知道那个中国人是不会让我们失望的！

　　而马德里地区、加泰罗尼亚大区的记者们脸上的笑容则凝固了。

　　因为他们发现瓦伦西亚依然是无解的……

　　就算你也学着他们后腰前置，冻结对方的组织型后腰德科，可人家还有一个前腰兼前锋罗纳尔迪尼奥啊！

　　你防得住一个，你防不住两个。

　　防的了前面，防不住后面。

　　不管那么做，瓦伦西亚都有应对之法。

　　一时间，这些记者心中生出了一股绝望的心情……


第两百六十一章 天才的表演

　　就在记者们心生绝望的时候，瓦伦西亚又发动了一次进攻。

　　戴维斯想要去扑德科，结果德科把足球传给了罗纳尔迪尼奥。

　　戴维斯有些迷惘地回头看了看，不是很确定自己是否应该回去防守罗纳尔迪尼奥。

　　可是主教练没有给他这样的指令，他怕自己万一回去防守罗纳尔迪尼奥，却导致德科重新活跃起来，那可就是自己的问题了。

　　罪名是“擅自更改主教练的战术安排”。

　　仅此一条，便可让自己被打入冷宫。

　　所以他想了想，选择了放弃。还是老老实实呆在德科的身边，至于罗纳尔迪尼奥那里，总会有人去处理的。

　　毕竟他是一个前锋，离后卫们更近。

　　但罗纳尔迪尼奥现在的位置却不是在锋线上，而是在前腰这个地方，本来应该是和戴维斯对位的。可是戴维斯这场比赛也跑去打前腰了。在两个前腰之间就形成了一个空白地带。

　　哈维帮不上忙，恩里克的防守除了犯规就没其他太好的办法了。

　　可是罗纳尔迪尼奥已经利用任意球进了好几个球了，他让西甲联赛中的对手们都知道了他是一个擅长任意球得分的球员。所以对罗纳尔迪尼奥犯规，和送给瓦伦西亚进球没什么太大的区别。

　　在比赛前，里杰卡尔德也专门叮嘱过巴塞罗那的防守球员，让他们在比赛中尽量不要在危险地带给瓦伦西亚任意球。

　　这么一来，罗纳尔迪尼奥在这个区域拿球简直就跟如入无人之境一样。

　　当他带球杀向进去的时候，巴塞罗那的后卫们只能够退守退守再退守。

　　没有人赶上来直接断球，生怕会被对方轻松过掉——罗纳尔迪尼奥可不仅仅是任意球好，过人盘带功夫也是一绝，他已经在比赛中施展过他的牛尾巴绝技了，看的人是眼花缭乱，只有通过慢镜头才知道他做了什么，被他晃过的后卫更是目瞪口呆，没想到足球还可以这么踢！

　　眼看着足球是往外侧拨的，没想到下一秒就被扣了回来，衔接之快，让人觉得不可思议！

　　所以巴塞罗那的一干后卫们只是尽量保持阵型的完整，不露出破绽。

　　这么看起来似乎是一个很好的办法。

　　但他们对上的是罗纳尔迪尼奥。这可是二十一世纪头十年里最具天赋的艺术大师。他总有他的办法突破你的防线。

　　※※※

　　“罗纳尔迪尼奥在带球，横向的。瓦伦西亚的其他球员都在跑动，他从中路往左边路带球，眼睛看着左边路的空当，阿贝罗阿出现在了前场，他也盯上了那个空当……”

　　莫恩在为大家分析着场上的局势。

　　一般来说，这个球如果罗纳尔迪尼奥要传的话，肯定是往左边路传，或许会给一个过顶，让阿贝罗阿去冲刺。

　　而且罗纳尔迪尼奥也是在看着那个方向的。在带球过程中，他就没有低头看过一次球，全都是看着左边路，一副随时可能会把足球传过去的样子。

　　这让巴塞罗那的后防线很紧张，他们也跟着罗纳尔迪尼奥一样看向那边，仿佛罗纳尔迪尼奥身上有魔力一样，让他们看哪边他们就看哪边。

　　就在这个时候，阿贝罗阿突然前插冲刺！

　　来了！

　　这是所有巴塞罗那球员唯一的念头。

　　后卫线上的四个人顿时向阿贝罗阿所在的这一边倾斜。

　　他们非常笃定，瓦伦西亚的进攻一定会从这边发起。

　　但是让他们感到惊讶的一幕发生了——足球并没有飞过来，而是飞向了与之截然相反的一边。

　　罗纳尔迪尼奥用左脚把足球传到了右路去！

　　可他的脸却始终是看向左路的阿贝罗阿的！

　　这是怎么一回事？

　　巴塞罗那的后卫们感觉到震惊！

　　尤其是普约尔，他看得很清楚，从罗纳尔迪尼奥拿了球之后，他就一直再瞄左边路，整个过程根本没有看向右路一眼！

　　那么他是怎么知道你右路有空档，右路队友插上时机的？

　　而且不看人直接传球……还能传的这么准！

　　在巴塞罗那后卫线茫然无措的时候，足球已经越过了众人的头顶，飞到了右路去。

　　在那里，雷耶斯高速插上，抬脚把空中的足球卸了下来。

　　来了！

　　这才是真的来了！

　　“雷耶斯——！！！！”莫恩拖长了声音嘶吼道。

　　在他的嘶吼声中，雷耶斯抡起自己的左脚，直接来了一脚射门！

　　足球从他脚下飞起，略微划过一道弧线，直飞球门远角。

　　在罗纳尔迪尼奥传球的时候，巴塞罗那的门将鲁斯图就慌忙从左门柱转移到了右门柱，试图封堵雷耶斯的射门角度。

　　可没想到他刚刚跑过来，雷耶斯已经一脚把足球踢向了后点！

　　他白跑了！

　　这个时候的鲁斯图虽然做出了扑救的动作，但无济于事，雷耶斯的射门有个弧度，正好绕开了他的十指关！

　　接下来的一切，就要看看上帝的安排了——究竟是飞进球门？还是偏出球门？或者是打在门柱、横梁上弹了出来？

　　上帝选择了第一个答案。

　　飞进球门！

　　足球带着强烈的旋转，飞入了球门！

　　※※※

　　“雷耶斯——！雷耶斯！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”莫恩举起手臂高呼起来。“GOL！雷耶斯！GOOL！雷耶斯！GOOOL！！雷耶斯！漂亮的进球！射的漂亮，传的更漂亮！罗纳尔迪尼奥出人意料的传球穿透了巴塞罗那整条后防线！在天才的想法面前，巴塞罗那的后卫们无能为力！比赛开始二十七分钟，瓦伦西亚就在主场取得了领先！”

　　“这真是天才的表演！一个完全不看目标的传球！他背对着把足球传了出去，让人完全捉摸不透他的想法……在大家看来，罗纳尔迪尼奥肯定会把足球传到他所注视的地方，可他却把头扭开来，传到了另外一边的雷耶斯脚下！巴塞罗那所有人都被欺骗了！”

　　进球之后的雷耶斯跑向了给他做出精妙助攻的罗纳尔迪尼奥，巴西人脸上洋溢着灿烂的笑容，露出那一口白花花的龅牙，很享受这一刻。

　　现在他觉得自己当初答应加盟瓦伦西亚，真是一次正确到不能再正确的决定了！

　　随后他就被热情的队友们淹没了。

　　※※※

　　“妈的！见鬼！”坐在主席台上的拉波尔塔在心中咒骂着他眼前所看到的这一幕。“该死的瓦伦西亚！该死的中国人！”

　　他确实有理由咒骂。

　　因为本来罗纳尔迪尼奥应该是属于巴塞罗那的！

　　如果不是瓦伦西亚提前下手的话，他相信凭借罗塞尔在南美足球中的人脉和影响力，一定可以为巴塞罗那带来罗纳尔迪尼奥的……

　　现在这个本来应该是自己的球员，却成为了对手，并且表现如此出色，让自己的球队处于落后。

　　他一想到这个，就气不打一处来。

　　※※※

　　拉波尔塔很不爽，常胜却很高兴。

　　看到罗纳尔迪尼奥如今的表现，他就觉得很欣慰。

　　想当初自己决定买巨星，看上的就是罗纳尔迪尼奥。因为他知道这个人可以带动全队实力的提升，他是一个了不起的天才。

　　虽然在刚刚融入球队的时候出了些问题，不过现在问题已经解决了，罗纳尔迪尼奥和自己的疯狗战术已经很好的结合在了一起。并且他天才般的想象力和想法，总能够在这个基础上给球队的进攻带来一些变化，让球队受益匪浅，也让对手防不胜防。

　　比如刚才这个进球。

　　如果换成一个普通球员来，中规中矩的传球和跑位，可能需要来回传递好几轮，才可能觅得空间。可罗纳尔迪尼奥来了之后，一次传球就行了。

　　这就是天才和普通球员的区别了。

　　看到罗纳尔迪尼奥这番表现，常胜对于球队在欧冠上的前景更有信心了。

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥助攻雷耶斯轰开了巴塞罗那的大门，也轰开了巴塞罗那的心理防线。

　　他们发现不管自己怎么做，瓦伦西亚总有办法能够赢他们。

　　他们已经冻结了德科，没想到还有一个罗纳尔迪尼奥！

　　而且更为可怕。

　　因为德科的发挥是建立在战术基础上的，在巴塞罗那球员看来，罗纳尔迪尼奥的发挥不需要战术，他在任何情况下都可以做出类似这样的表现来。

　　他们对于在客场拿下这场比赛的信心开始动摇。

　　他们想的是能够在客场不输球就算是胜利了。

　　在场边的里杰卡尔德也皱起了眉头。

　　他以为自己可以靠后腰前置的做法来遏制瓦伦西亚的发挥，没想到瓦伦西亚还准备了一手，那就是罗纳尔迪尼奥的存在！

　　这个巴西人在组织进攻方面的才华一点都不弱于他的得分能力。

　　那现在怎么办？

　　自己能够防守的后腰只有一个埃德加·戴维斯。

　　防守了德科，就管不了罗纳尔迪尼奥。要想去防守罗纳尔迪尼奥，那就要放弃对德科的防守……

　　罗纳尔迪尼奥的厉害不用多说，刚才的那个进球已经体现的淋漓尽致了。

　　而德科也不好对付。上赛季瓦伦西亚可没有罗纳尔迪尼奥，一样是联赛冠军，谁是最大的功臣？

　　代替瓜迪奥拉的德科。他在中场的组织调度让整个瓦伦西亚就像是一架精密的仪器一样，运转精确流畅。

　　里杰卡尔德感到头痛。

　　和瓦伦西亚满手好牌比起来，自己这边实在是太可怜了……


第两百六十二章 西甲第一极

　　里杰卡尔德思来想去，最后决定放弃对德科的盯防，让埃德加·戴维斯回去防守罗纳尔迪尼奥。

　　当常胜看到这个变化之后，笑了起来。

　　在里杰卡尔德决定用埃德加·戴维斯冻结德科的时候，这场比赛的主动权其实就落到了瓦伦西亚的手中。

　　他有恃无恐。

　　他也很快就做出了调整。

　　他让罗纳尔迪尼奥回到了自己的左边锋位置上去，做一个合格的左边锋。

　　而比赛的指挥权重新移交给了德科。

　　德科从之前的沉寂中复苏，重新活跃起来。

　　频频要球，拿球，不断跑位。

　　然后送出传球。

　　他的传球不如罗纳尔迪尼奥那么让人拍案叫绝，动作也不花哨，几乎没什么观赏性可言。

　　但却非常实用。

　　在他不断传球和跑位的过程中，瓦伦西亚的进攻越打越流畅，他就像是润滑剂一样。

　　再加上前场三个前锋不断来回换位，更是让巴塞罗那的后卫们防不胜防。

　　戴维斯是一个后腰，他现在要去防守打左边锋的罗纳尔迪尼奥，要去挤占后卫的位置不说，还会造成中后卫前的地方出现了危险的空当。

　　这个时候德科就坚决前插，出现在对方的大禁区外，要么送出直塞球，要么就自己来一脚远射！

　　打的巴塞罗那后防线上风声鹤唳的。

　　里杰卡尔德一看这么打下去不行，说不定上半场比赛结束的时候，自己的球队就已经崩溃了。

　　于是趁着一次死球的机会，他连忙又做出了一次调整。

　　埃德加·戴维斯还是回去遏制德科的发挥，罗纳尔迪尼奥呢，里杰卡尔德交给了普约尔。

　　这么一调整，看起来是堵死了所有的漏洞。

　　但普约尔是中后卫，罗纳尔迪尼奥现在却摇身一变成了前腰，他频频往禁区外跑，位置灵活多变，活动范围广大。

　　让中后卫普约尔根本跟不上。

　　普约尔如果一定要跟上去的话，那巴塞罗那的后防线上就会出现漏洞。

　　为了弥补这个漏洞，其他人都得动起来。于是就出现了更多的漏洞。

　　所谓牵一发而动全身，就是这个意思了。

　　这种拆东墙补西墙的做法，显然不是长久之计。

　　巴塞罗那球员们自己都觉得踢着别扭。

　　于是上半场比赛结束之前，他们又丢一球就不是什么奇怪的事情了。

　　※※※

　　“大卫·比利亚！他出现在了该出现的位置上！接下来一切就顺理成章了！瓦伦西亚在第四十二分钟取得了两球领先的优势！”

　　梅斯塔利亚球场里只有瓦伦西亚球迷们的欢呼，巴塞罗那球迷们已经彻底熄火了。

　　两周之内连克皇家马德里和巴塞罗那双雄，让瓦伦西亚的球迷们信心爆棚。

　　他们喊出了“我们将成为冠军”的口号。

　　听着这样的呼喊声，坐在主席台上的巴塞罗那主席拉波尔塔脸色不好看。

　　但是有一个比他脸色更不好看的人。

　　这个人就是坐在他旁边的瓦伦西亚俱乐部主席胡安·索莱尔。

　　不过索莱尔是低着头的，所以没有人可以看到他脸上狰狞的表情。

　　他可是希望常胜这个赛季一无所获的人啊……

　　怎么事情会变成这样？

　　为什么瓦伦西亚能够在联赛中连克皇家马德里和巴塞罗那，高举联赛榜首？

　　虽然他是瓦伦西亚俱乐部的主席，但现在他并不希望瓦伦西亚获得任何一个冠军。因为他很清楚，这些冠军都不会算是自己的成绩，而十有八九会变成常胜的个人荣誉勋章。每多一个冠军，自己不和常胜续约的难度就增加一分。

　　所谓功高震主，现在的常胜就是这样，他在球迷、媒体以及球员当中的声望太大了，淡化了俱乐部主席的存在。在西班牙这是不正常的，这里不是英格兰，在这里就算是长期执教一支球队的主教练也不应该比俱乐部主席更有名气。

　　在这里，是俱乐部主席说了算的。

　　你一个主教练帮助球队拿到再多冠军，只要惹到主席了，照样解雇了你。

　　媒体们报道一支球队的重心也在俱乐部主席身上，而不是在主教练身上。

　　主教练看上去更像是一个打工仔，最好埋头默默无闻地做好自己的事情，其他什么都不需要管。

　　可是在瓦伦西亚，这种情况完全被颠覆了。人们提及瓦伦西亚，更多地会谈到常胜。而自己身为俱乐部的新主席，存在感却低的吓人。在瓦伦西亚球队中，说了算的不是自己，也不是俱乐部经理桑切斯，而是主教练常胜。在对外形象方面，人们提到最多的也是常胜，而不是自己。

　　奥蒂身为俱乐部主席，或许可以忍。可索莱尔不能忍。

　　成为瓦伦西亚俱乐部主席是自己梦寐以求的理想，而他成为俱乐部主席可不是为了在幕后默默无闻的，他要以“瓦伦西亚俱乐部主席”的身份成为瓦伦西亚俱乐部历史上最成功的一任！

　　看看圣地亚哥·伯纳乌，看看甘伯，这些豪门球队中最成功的俱乐部主席，有哪几个是默默无闻之辈？

　　索莱尔梦想着有朝一日，可以以自己的名字命名一项杯赛，就像皇家马德里有伯纳乌杯，巴塞罗那有甘伯杯一样。有一天，瓦伦西亚也许会有“索莱尔杯”。

　　他可不希望若干年后这项赛事叫做“常胜杯”。

　　所以不是说每一个主教练在俱乐部里取得的荣誉越多，他的位置就越稳固的。

　　对于那些小心眼的俱乐部主席来说，他手下的主教练能力越好，成绩越好，他就越不安心，非要处之而后快才可以。

　　常胜在瓦伦西亚执教生涯不可谓不辉煌，但这也正是让他离开瓦伦西亚的根本原因。

　　但矛盾的地方就出来了。

　　如果常胜这个赛季依然能够带领球队取得冠军，那自己有什么理由不和他续约，履行那剩下的一年合同呢？

　　虽然自己的理由很充分，可这个理由是不能够对外说的，他需要一个对外的借口。

　　他总不可能对外界说自己嫉妒常胜取得的成绩，担心对方的声望压倒自己，所以才要把他解雇的吧？

　　虽然大家都清楚这个原因，可自己就这么说出来那还是不行的。

　　这会显得自己是一个小心眼，对自己的形象不利。

　　一个能够拿冠军的主教练，就被自己莫名其妙的解雇了，以后那些有实力的主教练还敢来瓦伦西亚执教吗？

　　索莱尔不能够考虑这些。

　　而他越考虑这些，就越的头痛。

　　他开始希望瓦伦西亚这个赛季四大皆空，一无所获，这样他就有理由解雇常胜了。

　　他不在乎球队因此一个冠军都没有。反正只要能够拿到下赛季的欧冠资格，就算是成功了。他是俱乐部主席，他在俱乐部又不是只待一年两年的，他有的是时间，一个赛季没拿到冠军无所谓，只要他能够把常胜赶走，按照自己的想法打造球队，他就坚信冠军是少不了的。

　　到时候自己将因为无数个冠军，而成为瓦伦西亚俱乐部历史上最成功，最伟大的主席！

　　※※※

　　下半场巴塞罗那有过一些反击，但是面对瓦伦西亚严密的战术，他们并没有什么太好的办法。

　　进攻上他们无法攻破瓦伦西亚的球门，防守中又面临瓦伦西亚一波接一波的攻势。

　　巴塞罗那从没有踢得这么无奈过。

　　他们有劲都使不出。

　　下半场又被瓦伦西亚进了一球之后，这场比赛的悬念就彻底结束了。

　　随后常胜开始换人，一口气同时换下了三个人。

　　他开始为周中的欧冠比赛留力了。

　　对于巴塞罗那这样的球队来说，常胜的做法就是赤裸裸的羞辱！

　　因为以前这种事情，只有他们用在其他球队身上，而从来没有别人用在他们身上过……

　　和巴塞罗那比赛，有谁敢在比赛还没踢完的时候就开始留力的？

　　似乎他们就这么样，就已经可以击败巴塞罗那了一样。

　　就算是皇家马德里也不敢！

　　但常胜却这么做了！

　　一副根本不把巴塞罗那上下放在眼里的样子……

　　巴塞罗那连斯图加特都比不上。

　　从什么时候，竟然堕落到这种地步了呢？

　　更让巴塞罗那球迷们不满的其实不是常胜提前换了三个人的举动，而是巴塞罗那在面对在何种羞辱时的反应——他们并没有发愤图强，奋起直追，给傲慢的瓦伦西亚一点教训，而是选择了沉默！

　　是的，就这么沉默不语，默默接受了失败的命运和对手的羞辱。

　　“拉波尔塔上台的时候，承诺要给巴塞罗那恢复荣耀，他说不能再让百年豪门继续蒙羞了，要结束任何人都可以嘲笑巴塞罗那的日子。但是现在看来……他恐怕还有很长一段路要走……”

　　莫恩最后如此说道。

　　然后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　瓦伦西亚在自己的主场以3：0的比分完胜巴塞罗那。

　　完成了对又一豪门的双杀。

　　当索莱尔还在做着让瓦伦西亚成为西甲第三极的美梦时，瓦伦西亚已经在常胜的带领下真正成为了西甲第三极！

　　不……可能已经是第一极了也说不一定呢？


第两百六十三章 斯图加特的年轻人们

　　对于其他任何球队来说，三周内连续打马德里竞技、皇家马德里和巴塞罗那，都可以酸的上是一次魔鬼赛程了。

　　很少能有球队从中全身而退的。

　　但常胜的瓦伦西亚不仅从中全身而退了，还取得了非常辉煌的成绩。

　　三场比赛三场胜利，九个积分八个进球，不失一球。

　　瓦伦西亚在西甲联赛中的强势可见一斑。

　　赛后有媒体表示难怪常胜有底气把重心都放到欧冠中去，因为如今的西甲联赛对于他们来说实在是没什么难度了。

　　就连皇家马德里、马德里竞技和巴塞罗那都威胁不到他们了，在国内联赛还有什么可以威胁到他们的呢？

　　周中的欧冠联赛，瓦伦西亚的对手是斯图加特。

　　这支球队在上赛季的德甲联赛排名第二，他们和联赛冠军拜仁慕尼黑的差距多达十六分。

　　这并不能说明斯图加特实力太弱。

　　而只是因为拜仁慕尼黑实力太强。

　　这支斯图加特里有许多常胜日后很熟悉的名字。

　　比如他们的主力门将希尔德布兰，在本赛季他创造了德甲的新连续不失球纪录。以八百八十四分钟超越了原来由卡恩创造的八百零三分钟的连续不失球纪录。他早就是斯图加特的主力门将，本赛季更是将维泽赶到了凯泽斯劳滕。

　　他们的主力中锋库兰伊在上赛季有十五个进球，是德甲联赛中进球最多的本土球员。他已经被沃勒尔召入了德国国家队，又是一颗新星的冉冉升起。

　　在未来有名的“过人王”赫莱布，如今也已经是斯图加特的中场主力了。

　　还有之后德国国家队和拜仁慕尼黑的双料队长菲利普·拉姆如今也租借在斯图加特效力。

　　他们的主力后卫也是从斯图加特青训营提拔出来的安德烈斯·欣克尔，攻防俱佳，上赛季才从前卫改踢右后卫，如今也入选了沃勒尔的德国国家队，二十一岁就成为了德国国脚。

　　马加特率领的这支年轻的斯图加特青年军在德甲和欧洲都掀起了一股青春风暴，绰号“小虎队”，他们上赛季取得了联赛第二，本赛季在欧冠小组赛中的表现也非常出色。

　　在小组赛中主场2：1击败过强大的曼联。

　　而且马加特的斯图加特并没有像其他球队那样在欧冠中表现出色，在联赛中就表现起伏不定。

　　斯图加特在联赛中的表现也很稳健。目前德甲联赛打了二十一轮，斯图加特十一胜六平四负，积三十九分排在第三，落后第二名拜仁慕尼黑仅三分。

　　这么一支球队，看起来确实比巴塞罗那更值得重视……

　　※※※

　　先主后客在欧冠这样的主客场两回合制淘汰赛中不算是一个好的赛程。

　　因为他们没有在第二回合主场比赛中弥补错误的机会。

　　要想晋级，他们只有一个办法，那就是在第一回合就尽量多的赢球。

　　所以这场比赛可以算得上是毕其功于一役了。

　　为了这场比赛，常胜准备充分。

　　全主力出场，并且针对斯图加特的战术做了针对性的安排。

　　马加特的斯图加特是青年近卫军，他们球员年轻，体能充沛，战术打法很有冲击性。

　　所以他们也被称为“小虎队”。

　　他们在德甲掀起了一阵青春风暴。

　　目前看来，这是常胜最怕碰到的球队，因为他们拼劲十足，充满了斗志，而且他们速度快，体能好。

　　如今的瓦伦西亚在外界看来，正好应该是体能不好的时候。

　　就算他们体能充沛地赢了皇家马德里和巴塞罗那，这也不妨碍别人认为他们的体能已经接近油尽灯枯。

　　他们的理由很充分，那就是欧冠要比国内联赛的节奏更快，对体能的要求也更高。瓦伦西亚在和皇家马德里以及巴塞罗那的比赛中体能充沛，不过是因为他们把体能分配的重心都放到了国内联赛上而已。

　　“……因为很显然，皇家马德里和巴塞罗那比斯图加特更重要，在欧冠比赛之前连续碰到这么两个对手，对于瓦伦西亚来说可不是好事。不过对于斯图加特来说就是好事儿了。瓦伦西亚的体能必然会在欧冠中遭遇问题，而碰上我们的青春风暴，那就是瓦伦西亚崩溃之时！”

　　德国的媒体说的特别有信心，似乎对瓦伦西亚已经是胜券在握了。

　　就连马加特都是这么认为的，这个赛季瓦伦西亚这么多伤病情况，他就不信瓦伦西亚没有受到影响。

　　但是很显然，这属于对敌人了解不深的错误。

　　如果他们足够了解西甲联赛，足够了解瓦伦西亚和常胜的话，就会明白在联赛中连续遭遇皇家马德里和巴塞罗那来说根本就不算是什么事儿！

　　瓦伦西亚赢这两支球队还是挺轻松的。

　　※※※

　　德国媒体认为他们斯图加特的“小虎队”可以靠年轻和冲劲冲垮瓦伦西亚。

　　而瓦伦西亚自然有一套办法对付他们的年轻无极限。

　　在比赛开始前四天，也就是和巴塞罗那的联赛结束之后，常胜在训练一开始就对大家说了这场比赛他们要有什么对策。

　　“面对那些冲劲十足的对手，我们就用控制球战术。把足球牢牢控制在自己脚下，让他们冲不起来，让他们跑不起来。这样一来他们的体能优势对于我们来说就近乎于无了。”常胜对自己的球员们说道。

　　“所以这场比赛没什么大不了的，按照我们的战术来踢，就像之前任何一场比赛那样。记住，只要我们能够把足球控制在脚下，那么不管对手是谁，我们都能赢！”

　　瓦伦西亚对斯图加特，常胜给出的战术就是控制球。

　　不断来回传球，让斯图加特想冲都冲不出来。到时候就算斯图加特有再多的力气也没用，你根本拿不到球！

　　当然，这场比赛不会很好看，估计双方的射门次数都不会太多，因为节奏慢，所以场面不会精彩激烈。

　　但常胜才不管那么多呢。他从不为观众们的胃口和眼光负责。

　　他只对胜利负责。

　　他的球队虽然打着全欧洲最好看的战术，但骨子里，他是一个非常功利的人。

　　为了胜利，他可以不择手段，只算是场面难看点算什么？

　　※※※

　　当斯图加特来到瓦伦西亚的时候，他们是充满了信心的。

　　马加特的战术很简单，就是在客场争取有进球，结果不重要，只要又进球。利用斯图加特的冲击力来拖垮瓦伦西亚，让他们体能崩溃。这样以来等下回合的时候，瓦伦西亚基本上就只差最后一根稻草了。

　　到时候，在斯图加特自己的主场，有什么不可为的呢？

　　马加特对自己的球队有这样的自信。因为他的球队是德甲联赛中练得最苦的球队，但凡能够坚持下来的球员，体能都不会差。

　　听说常胜的瓦伦西亚在系半夜也是训练强度很大的球队。不过目前来看，西班牙整体的训练水平都比不上德国。

　　据说练得最刻苦的瓦伦西亚都不过如此。

　　马加特这样的自信一直持续到了比赛的时候。

　　然后比赛开始了，他发现情况不对。

　　比赛开始之后，瓦伦西亚开球，然后他们利用开球的机会将足球牢牢控制在自己的脚下。

　　就这么来回传递，来回传递……

　　斯图加特是真的青春无敌，一开场就跟追逐猎物的狗一样，追着不断转移的足球狂奔。

　　不管足球被传到哪儿去，他们都追过去。

　　就好像完全不知道疲倦一样。

　　就算是瓦伦西亚把足球回传给了门将卡尼萨雷斯，他们也要追过去。

　　他们以为这样可以给瓦伦西亚的球员施加足够大的压力，导致他们出现失误，比如回传给门将，结果门将没接到啊……

　　但可惜，他们想得太美了。

　　就这么追逐了十五分钟，只完成了两次射门，其他大部分时候，他们都被瓦伦西亚牵着鼻子走。

　　常胜在场边看着斯图加特的球员这么不知疲倦的奔跑着，脸上浮现出了一丝冷笑。

　　瓦伦西亚从他来到球队之日起，训练的主要内容就两件事情，一件是体能，另外一件就是接传球。

　　这样的训练内容一直到现在都还是占主要部分的。

　　再加上他的训练技能。

　　如今这批瓦伦西亚球员们的传球能力要比两个多赛季之前有了质的提升。就连门将卡尼萨雷斯的【传球】数值都有七十五了。

　　瓦伦西亚的正式训练项目“逗猴”和一般球队的逗猴不一样，丰富多样，花样百出，常胜和教练组在这上面花了很多心思，从三个人到五个人，再到十一个人的。从小范围，到大范围的，从一个人抢，到三个人抢的……

　　各种各样的都有，就是为了模拟在比赛中可能会出现的各种情况。

　　他们的训练强度标准可要比比赛中更苛刻。

　　所以常胜根本不担心斯图加特这样的逼抢。

　　这种逼抢只能让斯图加特的球员很快就感觉到累，而绝不可能抢下瓦伦西亚的球。

　　年轻有冲劲是好事，但如果就这样冲来冲去，向无头苍蝇一样，那可就不是什么好事儿了。

　　自己只要继续这么传，斯图加特要不了多久，体能就会到瓶颈。可不管他们之前体能有多充沛。

　　现在的斯图加特跑得越凶，到时候死的就越惨。


第两百六十四章 拖

　　马加特很快也发现了这一点，前十分钟，他是放任斯图加特的球员去这么冲击的，他觉得这么冲，应该可以迫使瓦伦西亚出现传球失误。

　　到时候就是斯图加特的机会。

　　可十分钟之后，斯图加特一无所获，只有一脚射门，还是从后场发起的进攻，打上来的，和前场抢断一点关系都没有。

　　紧接着五分钟又过去了，斯图加特面对瓦伦西亚不断的传递，依然没有很好的办法，只是跟在足球屁股后面跑。

　　如果说前十分钟的逼抢还是有意为之，那么这五分钟的逼抢就已经变成了惯性。

　　就像是高速行驶的汽车很难一秒钟就刹住一样，总有一个惯性。

　　如今的斯图加特就是在一种惯性心理中，他们总觉得这次没有抢到球，也许下一次就抢到了呢？下次没抢到，下下次呢？

　　就这么不断地累积下下次，最终变成了五分钟过去了，十分钟过去了，这都二十分钟了，斯图加特还是没有通过这种前场逼抢断下一次球，发动一次就地的反击。

　　马加特在这二十分钟里观察瓦伦西亚，发现他们的球员之间进行传球都非常有默契，传球速度很快，几乎完全不用脑子思考，也不用抬头观察。

　　拿到球之后，调整一下，马上就可以把足球传出去，而且还传的很准，力度大小也正好合适，不存在什么因为在斯图加特球员的逼抢下，仓促之间，传球力量太大导致队友不好接球的情况。

　　显然，瓦伦西亚的传球都非常熟练了，他们的球员非常适应这一套战术。

　　斯图加特的球员再能跑，也比不上足球啊，就算他们速度再快，能快的过传球的速度吗？

　　所以这么跑下去，注定了是徒劳无功的。

　　马加特虽然对自己的球员们的体能很有信心，可也没觉得自己的球员可以一直保持这种冲刺速度到全场结束，那他的球员就算吃了禁药也顶不住，除非个个都是超人。

　　这么下去不行，必须改变策略。

　　于是趁着一次死球的机会，他要求球员们放慢节奏，不要跟着足球跑了，那是很愚蠢的。

　　球员们也发现了这个问题，不管他们跑得多快，他们都抢不到球。

　　瓦伦西亚的传球远比他们想象得更快。

　　他们其实也想停下来，但这已经成了一个惯性。

　　想要停，却不能马上停。

　　※※※

　　一座球场那么大，人却只有那么点，所以在前场他们投入太多的兵力进行逼抢，自然就会造成后防线上的空虚。

　　而这就是瓦伦西亚等待的机会。

　　看台上有西班牙记者看到这一幕的时候，忍不住打了个呵欠。

　　因为常胜的这一招对于西班牙人来说一点都不陌生，在最开始，他们经常这么做，利用这种在后场的快速倒脚，希望对手上来逼抢，然后突然发动快攻，打对手一个措手不及！

　　后来他们总是这么做了之后，西班牙的球队就都学精了。

　　于是常胜再想这么骗对手就不那么好骗了。

　　没想到出了西班牙，竟然还有人能够上当！

　　常胜表面上面无表情的，看不出他在想什么，实际上他偷着乐得很欢呢。

　　这么好的机会，如果没抓住的话，那么就太可惜了！

　　趁着斯图加特拼命上抢导致后防空虚的机会，瓦伦西亚发动了一次快攻。

　　和之前他们不断横传回传不同，这一次瓦伦西亚的传球只有向前，绝无向后或者横传的。

　　所以很快他们就把足球达到了对方的三十米区域内。

　　接下来的事情对于拥有雷耶斯、罗纳尔迪尼奥和比利亚的进攻阵容来说，简直太简单了。

　　罗纳尔迪尼奥在和比利亚做了一个二过一配合之后，突入禁区低射。

　　足球从远端飞入了球门。

　　“球进啦！1：0！主场作战的瓦伦西亚取得了领先！罗纳尔迪尼奥！！！”

　　解说员欢呼起来。

　　梅斯塔利亚球场也响起了一阵巨大的欢呼声。

　　进球之后的罗纳尔迪尼奥高举手臂做出了一个类似于中国人常见的“六”的手势，这是属于他独有的庆祝动作。

　　关于这个动作，有很多猜测，比如有人说这个动作像耐克的标志，因为罗纳尔迪尼奥是耐克的代言人，所以他在给耐克打广告。还有人表示这个动作在巴西是祝福的意思，有吉祥如意的意思，罗纳尔迪尼奥便用这样的动作来庆祝自己的进球，同事也是祝福自己的意思。

　　每当他做出这个动作，那就意味着他又进球了！

　　※※※

　　当瓦伦西亚球员们在庆祝进球的时候，马加特却骂了句娘。

　　他已经看出了问题来，也打算做出调整了。可是在他作出调整和现在有几分钟的延迟时间，不可能他这边马上说要球队怎么怎么做，球队就能够立刻反映出来的。

　　他一开始觉得就几分钟时间，应该不会有什什么事情的。

　　哪想到瓦伦西亚的快攻却如此之快。

　　而且就这么进了球！

　　自己的运气不要怎么糟糕吧？

　　竟然就这么让瓦伦西亚抓住了一个得分的机会……

　　不过他也只是在场边骂了一句娘而已，他很快就重新投入到了工作中。

　　只是一个丢球而已，他还不是很放在心上。这场比赛，既然是客场，他就做好了输球的准备。他的目标在于客场进球。

　　所以丢一个球无所谓，只要能够进球。

　　当然丢球丢太多也没意义了。如果一场比赛下来，他们丢了五个球，而只进了一个球，那又有什么用呢？

　　最起码之前那种逼抢战术是不能用了，抢不到球不说，还白白耗费体力，导致后防空虚……

　　之前他虽然已经让球员们放慢节奏，不要逼抢瓦伦西亚球员的脚下球。但是因为惯性的原因，这一最新指示并没有马上体现在比赛中。

　　现在瓦伦西亚的这个进球，反而更像是帮助他一脚踩了急刹车一样。

　　斯图加特全队被直接刹死了下来。

　　现在他可以好好向自己的球员布置新战术了。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，大家都看出来了，之前还跟打了鸡血一样的斯图加特球员们突然都放慢了节奏，不再是满场飞奔来追足球了。

　　大多数时候，当瓦伦西亚球员们在后场来回倒脚的时候，斯图加特的球员们无动于衷，就守在自己的防区里，眼睁睁看着。

　　似乎也不想进攻了。

　　反正就算最后输了个0：1，对于斯图加特来说也是一个可以接受的结果。

　　但他们怎么可能不进攻呢？

　　马加特可是想要客场进球的很呢。

　　所以现在这个姿态不过是假象而已。

　　只是希望麻痹瓦伦西亚。

　　希望让瓦伦西亚放松警惕，到那时，斯图加特再猛地跳起来给瓦伦西亚的脖子来上一口狠得。

　　1：1的结果对斯图加特来说非常有利了。

　　常胜看着斯图加特这副样子，想到了之前收集到有关斯图加特的资料情报。

　　这些都是助理教练鲁迪·冈萨雷斯和其他教练组的成员们帮他收集的。

　　可不仅限于什么斯图加特的比赛录像啊。

　　一切和斯图加特球队有关的东西他们都收集。甚至直接从德国媒体上扒，这个时候埃利亚斯·多米尼克在训练之余还会客串翻译，为常胜翻译德国媒体上有关斯图加特的报道。

　　常胜想起斯图加特主教练马加特在接受德国国内媒体的一次采访时，曾经无意中透露过这场比赛自己的目标首先就是客场进球。

　　如果这是真的话，马加特绝对不会这么早就开始收缩防守，决心不进球了。

　　比赛才进行了二十多分钟，这就摆出一副死守到比赛结束的架势……对于马加特这么一个脾气刚烈火爆的人来说，也太假了吧？

　　想到这个，常胜不着急了。

　　不就是比耐心吗？

　　来来来，看看咱们谁更有耐心。

　　他走到场边，向场内的球员们做手势，示意他们稳住节奏，不要急着进攻，用“拖字诀”。

　　球员们都知道主教练要做什么了。

　　这事儿，他们常做，已经有默契了。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，马加特发现瓦伦西亚也放了节奏。

　　而且慢的让人发指……

　　中后卫和后腰在后场来回倒脚，一开始斯图加特的球员们也不上去，心想反正他们倒不了多久就会自己把足球送上来，等足球进入了自己的防区再动手也不迟。

　　没想到瓦伦西亚的两个球员就这么来回传起了球，不上来了！

　　卡瓦略把足球传给阿尔贝尔达，阿尔贝尔达又把足球传给卡瓦略，卡瓦略再把足球传回去，阿尔贝尔达回头看了一眼，发现斯图加特的球员还没有要逼上来的迹象，便把足球又传给了卡瓦略。

　　就这么来回互相传了五六脚！

　　把斯图加特的球员都看傻了——没见过这么明目张胆拖延比赛时间的！

　　但是看台上那些西班牙记者们则都翻了个白眼——常胜这个不要脸的策略又出现了！阿拉贡内斯一定很悲愤……自从常胜的赫塔费在和他的马洛卡的国王杯决赛中，用过这一招之后，他就经常用了。不过也是在这一个赛季，他用的越来越少了，因为不需要。

　　没想到在西甲都被玩烂的东西，到了欧冠赛场上还是有市场的啊……


第两百六十五章 冲动是魔鬼

　　当瓦伦西亚在中后场这么来回倒脚传递的时候，德国的解说员怒斥：“这是在故意拖延比赛时间！欧足联应该介入调查！这简直就是欧冠上的耻辱一幕！”

　　而西班牙的解说员则：“呃……嗯……我想，这就是常的风格……”

　　斯图加特毕竟是年轻人居多的球队，他们无法控制自己的情绪，尤其是在瓦伦西亚摆明了一副“老子就是拖延时间”的架势之后。

　　斯图加特的球员们深受刺激。

　　他们只坚守了十分钟，便重新冲了出去。

　　马加特的战术调整变成了泡影。

　　实际上马加特也觉得面对瓦伦西亚的来回倒脚，自己也不可能总怎么收缩不出。

　　于是他心里也对球员们的做法抱有一丝侥幸。

　　希望他们冲出去之后，可以断下瓦伦西亚的球。

　　瓦伦西亚可以保持高质量的传球传上二十分钟，总不可能传上四十五分钟、九十分钟，没有一次失误吧？

　　※※※

　　马加特高估了自己的球员，也低估了瓦伦西亚。

　　虽然瓦伦西亚也不能保证连续传球九十分钟不失误。但是当他们取得了足够的领先之后，就算有失误也无关大局了。

　　而且瓦伦西亚这种踢法和斯图加特的踢法究竟哪个更耗费体能？

　　显然是斯图加特，在这样不停的冲刺折返跑中，他们还能够坚持多久呢？

　　看到斯图加特重新逼出来，之前还在中后场来回做着毫无意义的传递的瓦伦西亚，马上就转换了风格。

　　当德科接球之后，不再是往回传了，而是一个漂亮的原地转身摆脱，然后把足球传向了前场！

　　瓦伦西亚扯下了他们的伪装，露出了尖牙利爪和狰狞面孔。

　　向斯图加特露出了死神的微笑。

　　第四十分钟的时候，瓦伦西亚经过一连串不停歇的传递，把足球打到了门前，比利亚出现在他该出现的位置，非常轻松地伸脚一推，足球就滚入了希尔德布兰把守的球门……

　　“2：0！2：0！大卫·比利亚！！！”

　　梅斯塔利亚响起了球迷们的呼喊声，他们在不断高呼着比利亚的名字，感谢他的进球。

　　“瓦伦西亚以两球领先斯图加特了！上半场还没结束，他们就领先领先了！对于瓦伦西亚来说，这是最好的上半场了！”

　　※※※

　　进球之后的比利亚跑向了给他助攻的雷耶斯，和他拥抱在一起，庆祝主场的领先。

　　瓦伦西亚的球员们从四面八方涌过来，将他们两个人团团抱住。

　　马加特盯着球场，脸色晦暗。

　　他一直以自己的青年近卫军而骄傲自豪，因为这支球队有冲劲。

　　而正是凭借着这股冲劲，斯图加特在上赛季可以击败诸多豪强，最终名列德甲联赛第二，拿到了欧冠资格。本赛季凭借着这股初生牛犊不怕虎的冲劲，他们在小组赛中力克曼联，顺利出线。

　　他原本以为凭借这股冲劲，球队可以闯过瓦伦西亚这一关的。

　　但现在看来，他对自己的球队太有自信了一点。

　　冲劲是好事儿，可不是在任何时候下都是好事的……

　　有些时候，冲动就是魔鬼啊……

　　如果斯图加特的球员们再成熟稳重一点，再能忍一点，也许就该轮到瓦伦西亚着急了。毕竟这是他们的主场啊，他们能够忍受只进一个球？他们肯定会路出马脚破绽的！

　　但可惜，他现在才明白过来，这个时候为时已晚。

　　斯图加特的年轻成就了今天，却也让球队陷入了困境……

　　马加特低头看了看表，还有四分钟上半场比赛就结束了。

　　中场休息的时候一定要和球员们好好说说，让他们静下心来和瓦伦西亚耐心周旋。

　　※※※

　　中场休息很快来临，在更衣室里，马加特调整了战术。

　　很明显，继续和瓦伦西亚对攻是不现实的。所以马加特果断抛弃了争取客场进球的想法，接下来只要不丢球，带个0：2走，回到主场都还是有机会的。

　　他要求球员们，不管瓦伦西亚怎么踢，都稳守不出。

　　这个时候拼的已经不是技战术了，而是耐心。

　　而在瓦伦西亚的更衣室里，常胜也在给大家分析下半场。

　　“我认为，只要是一个智商正常的人，都应该看得出来继续上半场的踢法，只可能大比分输给我们，所以下半场马加特肯定会调整的。他不会坚持上半场的打法。如果马加特聪明，他应该收缩防守，希望下半场不在丢球。这样一来，我们就得面对他们的铜墙铁壁。但是无所谓，难道我们瓦伦西亚不会破密集防守吗？我相信你们都知道该怎么做的。上半场我们有很多机会，下半场我们一样会有很多机会！”

　　※※※

　　下半场比赛重新开始之后，斯图加特果然开始收缩防线，打起了防守反击。

　　不过打阵地，瓦伦西亚有一套东西。

　　通过耐心细致地倒脚来寻找对方防线的漏洞。如果对方的防线没有漏洞，那就用个人强攻。

　　依靠雷耶斯和罗纳尔迪尼奥的个人能力来搅乱斯图加特的防线。

　　未来德国国家队的顶梁柱，后卫线上的主力拉姆，如今则在左后卫的位置上被雷耶斯突的有些找不着北。

　　这场比赛雷耶斯充分发挥了他技术好、速度快、身形灵活的特点。

　　拉姆根本跟不上雷耶斯的节奏。

　　罗纳尔迪尼奥在左边路，也给了斯图加特右后卫欣克尔足够大的压力。

　　在德甲赛场表现出色的欣克尔在面对罗纳尔迪尼奥的时候，简直就像是木头桩子一样，显得格外笨重。

　　罗纳尔迪尼奥不仅仅是技术好，更重要的是他的灵感，天才般的想法，真不是欣克尔能够猜到的，所以在和他交锋的过程中，欣克尔格外吃力。

　　至于赫莱布、库兰伊等人，脚下无球，他们又能有什么发挥？

　　马加特引以为豪，斯图加特球迷们引以为豪的青年近卫军，在面对瓦伦西亚的时候，竟然完全没有办法施展出自己的实力来。

　　在连续的冲击下，斯图加特的防线终于出现了一个破绽！

　　而这个破绽便被德科敏锐的抓住，他在大禁区外作势要远射，骗的防守他的斯图加特球员背过身去，用身体阻挡他的远射，他却猛地一扣，把足球从对方身边带了过去。

　　接下来他带球冲进了禁区！

　　德科这个突然的举动，令斯图加特的球员们大吃一惊，他们以为德科回传球，没想到德科自己来了！

　　于是大家的注意力都被雕刻额吸引住了。

　　就在这个时候，德科却突然分球，他用外脚背把足球拨了出去。

　　雷耶斯跟上一脚推射！

　　希尔德布兰的反应算是快的了，马上做出了倒地扑救的动作，并且真的扑出了雷耶斯的射门。

　　可惜也只是扑出来而已，而不是扑住。

　　足球被他拨出来之后，正好就落在了比利亚的脚下。

　　“葫芦娃”直接起脚推射！

　　足球飞入了无人把守的空门！

　　“3：0！比赛悬念终结！”西班牙解说员振臂高呼。

　　“啊……比利亚……比利亚！！希尔德布兰的城门在比赛中三都失守！创造了德甲最长时间连续不失球纪录的希尔德布兰，在这场比赛中，却在球门里捡了三次球……可怜的蒂莫……”德国电视台的解说员则在为希尔德布兰和斯图加特唉声叹气。

　　在第一回合就输了个0：3，下回合就算在自己的主场，也是凶多吉少啊……

　　很多德国球迷都开始为斯图加特的晋级前景感到担心起来。

　　※※※

　　比利亚的第二个球彻底结束了这场比赛的悬念。

　　不过斯图加特在马加特的指挥下，还是有些血性的。他们并没有因为已经赢球无望，就自暴自弃。

　　而是依然在自己的三十米区域里死守不出。

　　输球可以，但不能够溃逃。

　　这就是马加特给斯图加特诸如的东西。

　　而常胜见自己已经领先了三个球，也应该收收手了。

　　虽然有他的比赛技能，但这比赛技能也不可能完全阻止体能的消耗，只是让体能消耗速度变慢而已。长期以往，自己球队的体能还是会出问题的。

　　所以轮换要坚决执行，另外每场比赛都要换够三个人，让更多的球员可以获得休息。

　　最终这场比赛的比分就是3：0，瓦伦西亚在主场击败了斯图加特，拿到了欧冠八分之一决赛的第一场胜利。

　　这场比赛的比分和结果，都给瓦伦西亚晋级八强打好了基础。

　　第二回合就算是客场作战，瓦伦西亚的球迷们也没什么好担心的了。

　　他们看了两个多赛季的球，对常胜的瓦伦西亚最是了解不过。这支球队最大的优点就是稳定，很少有大起大落的时候，主场领先个3：0，客场还从未有翻盘的时候。

　　再加上瓦伦西亚控制球的能力，去了斯图加特，直接闷杀对手就完了。

　　瓦伦西亚的球迷们已经开始憧憬着球队晋级八强会遇到什么对手了……

　　※※※

　　赛后马加特在新闻发布会上承认了自己的失败，但是他嘴巴依然很硬，表示虽然三球落后，但还没到世界末日，回到主场的斯图加特依然有希望晋级八强。

　　常胜随后从记者们口中听到了马加特的这番话。他想到了就是在这个赛季发生的那场比赛，拉科鲁尼亚在客场1：4输给AC米兰的情况下，回到主场4：0大胜AC米兰，完成了大逆转。

　　那场比赛震惊了欧洲足坛。

　　也给常胜提了个醒。

　　这个赛季的冠军联赛是非典型性的。那些豪强都发挥失常，而草根们则全面崛起，意图抢班夺权。

　　如果自己大意了的话，说不定真的会栽在斯图加特手上呢。

　　于是他一脸严肃地说：“是的，一切皆有可能。所以下一回合的比赛，我们会全力以赴，绝不给斯图加特任何一丝机会的！”

　　或许日后马加特会后悔自己表达斗志的一句话给常胜敲醒了警钟，也让自己失去了最后一丝翻盘的希望……


第两百六十六章 高兴得太早

　　在和斯图加特的比赛之后，常胜在联赛中进行了大幅度的轮换，大量的主力球员甚至都没有进入周末和西班牙人比赛的大名单。

　　首发阵容基本上都是替补，除了个别位置上因为伤病等原因，只有让主力球员继续踢之外。

　　显然常胜是想让更多的球员获得休息的机会，也获得比赛的机会。

　　不过这么一安排，必然会降低球队的实力。

　　所以最终瓦伦西亚在客场和西班牙人打了个0：0平。

　　这场比赛之后，西班牙国内有媒体表示欧冠对瓦伦西亚的影响已经开始显现了。

　　因为瓦伦西亚竟然在客场被一支联赛排名倒数第二的球队逼平了！

　　因为同一轮联赛中，皇家马德里在主场4：2击败了塞尔塔，所以现在两支球队的积分又接近了，只有一分之差。

　　一分之差是一个让人很能产生各种联想的差距。

　　在联赛还剩下十二轮的时候，联赛冠军悬念不仅没有消失，反而越来越大。

　　看样子，皇家马德里很有机会在这个赛季逆转夺冠啊！

　　这个时候，常胜在和皇马比赛后的新闻发布会上的那些话还言犹在耳。

　　他信誓旦旦表示皇家马德里不可能夺冠，奎罗斯肯定会失败。

　　如果皇家马德里最终夺冠的话，那不啻于在常胜的脸上狠狠抽了一耳光。

　　皇家马德里俱乐部也乐见其成。弗洛伦蒂诺就出来高调力挺之前在输给了瓦伦西亚之后，遭受到无数质疑的奎罗斯。

　　“我们充分信任奎罗兹，不管是在曼联，还是在皇家马德里，他都做得非常出色……我相信球队在他的带领下可以取得冠军。我确信，目前我们正走在一条正确的道路上！”

　　看起来，皇家马德里对本赛季的联赛冠军，已经志在必得了一样。

　　而瓦伦西亚俱乐部的主席索莱尔看到这一幕的时候也显得很高兴，在心里偷笑不止。

　　瓦伦西亚最后丢掉联赛冠军，这就是他最希望看到的。而且还是输给了皇家马德里，更是让常胜狼狈至极，因为他之前还信誓旦旦表示皇家马德里绝对不可能获得联赛冠军了。

　　到时候被打了脸的常胜声誉也将跌至谷底，自己再宣布不与他续约，就顺理成章了。

　　他现在已经在为皇家马德里加油了，尽管他本人也是很讨厌皇家马德里的。

　　※※※

　　就在大家都以为皇家马德里将趁机追上来，然后将瓦伦西亚甩到身后的时候。

　　联赛第二十七轮来了，瓦伦西亚主场迎战拉科鲁尼亚，与此同时进行的还有皇家马德里客场挑战桑坦德竞技的比赛。

　　这轮联赛被认为是皇家马德里超越瓦伦西亚，名列第一的绝好机会。

　　因为瓦伦西亚的对手很强，拉科鲁尼亚目前排名联赛第三。皇家马德里的对手则很弱，他们在客场挑战桑坦德竞技，虽然是客场，可没有人相信皇家马德里会赢不下这场比赛。要知道桑坦德竞技目前在联赛中仅排名联赛第十四。

　　就在这场比赛之前，常胜没有讨论自己的对手，而是谈起了皇家马德里。

　　“我注意到了有媒体在为皇家马德里摇旗呐喊，讥讽我胡说八道。我要说的是，我依然坚持自己的观点，这个赛季皇家马德里将肯定不能获得联赛冠军！”

　　记者们都觉得常胜是在无理取闹，在和拉科鲁尼亚的比赛前，你关心皇家马德里做什么啊？还是先好好关心关心你自己吧，你的对手可是联赛第三！皇家马德里的对手是联赛第十四名？

　　究竟哪个更危险啊？

　　就连皇家马德里的主教练奎罗斯在听到了记者转述常胜的话之后，都觉得常胜有些莫名其妙。

　　“我不知道他为什么要这么说。我与他不同，我从不评价其他球队，尤其是在和另外一支球队交手的时候，我认为这是对目前对手的不尊重……”奎罗斯还含沙射影地挑衅拉科鲁尼亚，希望能够撩起这两支球队之间的仇恨，让拉科鲁尼亚在比赛中拼死阻击瓦伦西亚。这样联赛第二皇家马德里就可以坐收渔翁之利了。

　　※※※

　　虽然大家都信心十足认为皇家马德里将给常胜狠狠的一耳光。

　　但可惜剧本不是这么写的。

　　当比赛结束之后，所有人都愣住了。

　　在梅斯塔利亚球场看台上的大屏幕上，显示的完场比分是3：0，主队瓦伦西亚在主场完胜客队拉科鲁尼亚！

　　而与此同时，在另外一块球场，桑坦德沙丁鱼人球场，比分牌上打出来的最终比分是……1：1！

　　皇家马德里客场被桑坦德竞技逼平了！

　　而瓦伦西亚则在主场完胜拉科鲁尼亚！

　　双方的分差又拉大到了三分！

　　一个星期前，媒体们高呼“皇家马德里已经触摸到了联赛冠军奖杯！”，如今看着这两块计分板，却全都沉默了。

　　但常胜不会那么轻易放过他们。

　　他在赛后的新闻发布会上笑嘻嘻地问到：“怎么不说话了？啊？现在还有人质疑我吗？是谁说皇家马德里肯定可以夺冠的？”

　　那语调和声音，极其欠扁，让人听到就恨得牙痒痒。

　　有记者终于忍不住他的冷嘲热讽了，站了起来，愤然回击：“一场比赛而已！四分而已！接下来还有十一轮联赛，鹿死谁手还不知道呢！你现在就说皇家马德里拿不到冠军，未免太武断了一点！”

　　常胜哈地笑出了声，拍了一巴掌——他就等这句话呢！

　　于是他笑眯眯地看着这位冲动的记者：“那么请问，在此之前是谁给你们的信心，让你们觉得目前联赛第一的我们拿不到冠军，落后于我们的皇家马德里却可以拿到联赛冠军？”

　　“呃……”这位记者顿时被问的哑口无言，不知道该说什么好了。

　　有一个年长的记者看不下去，站起来帮腔：“常先生，你这是强词夺理。是谁先说皇家马德里肯定拿不到联赛冠军的？不是我们对不对？是你。那么请问你又有什么资格认定了皇家马德里肯定拿不到联赛冠军呢？”

　　常胜双手环胸，昂着头，用鼻孔看人，一脸信心十足的样子。

　　“因为我是瓦伦西亚的主教练，我可以带领球队夺冠，而你们这群人除了放嘴炮，什么都不能！用口水可是无法阻止瓦伦西亚夺冠，也帮不了皇家马德里夺冠的。”

　　说完，常胜起身，扬长而去。

　　而记者们则又一次在这个狂妄嚣张肆无忌惮的人面前，体会到了挫败感。

　　※※※

　　打完和拉科鲁尼亚的比赛之后，瓦伦西亚集体在周一就下午就飞赴德国斯图加特，备战和斯图加特的八分之一决赛第二回合。

　　虽然很多媒体认为这场比赛已经没什么悬念了。

　　但常胜还是不敢掉以轻心。

　　他可不想让自己成为背景帝。就像AC米兰一样，后人一提到逆转，就会想到了AC米兰。

　　这场比赛常胜并没有派上全部主力，因为主力球员在周末和拉科鲁尼亚的比赛中首发出场，这场比赛应该让他们休息一下了。

　　虽然没有上全主力，但是这支瓦伦西亚的实力和斗志依然不减。

　　那些替补球员们都很珍惜如今的机会。

　　尤其是瓦伦西亚这个赛季一直都没有完整的二十三人过，所以其实每个人都有不少出场机会，他们的状态保持的也很不错。

　　斯图加特是打算在主场全力一击的，可是面对瓦伦西亚严密的战术和阵型，他们并没有太好的办法。

　　如果足球在他们脚下还好说。

　　可一旦足球落到了瓦伦西亚脚下，就仿佛石沉大海，他们在想抢下来就会很难了。

　　打这样的比赛让斯图加特的球员感觉到很憋屈。

　　上一次双方交手，斯图加特球员就觉得很憋屈了，他们的跑动要比瓦伦西亚积极多了，赛后统计也看得出来，他们拼劲十足，可怎么都抢不到瓦伦西亚的球，倒是被对方耍的团团转。

　　这样的比赛让他们很不喜欢。他们一直坚信只要付出了努力，就可以赢得比赛。而且付出的努力越多，赢得比赛的几率就越大。

　　但是和瓦伦西亚的两场比赛颠覆了他们的信念。

　　不管他们付出多么大的努力，他们也赢不了比赛。

　　这场比赛瓦伦西亚和斯图加特最终打成了1：1平。

　　斯图加特先进一球。随后瓦伦西亚扳平了比分，当瓦伦西亚扳平比分之后，这场比赛就已经结束了。

　　总比分4：1，依然领先三个球，而且还有了一个客场进球，这就意味着斯图加特要在剩下的时间里进四个球才行。

　　这显然是不可能的。那个时候距离比赛结束只剩下十五分钟了。

　　最终瓦伦西亚以4：1的总比分淘汰了斯图加特，闯入了欧冠八强。

　　唯一美中不足的是罗纳尔迪尼奥在这场比赛中吃到了一张黄牌，他将因为累积黄牌自动停赛，缺席下一场四分之一决赛的第一回合比赛。

　　不过这东西真不是常胜能够控制得住的。

　　常胜这个时候也只能够庆幸自己当初坚持要在每一个位置上都安排两名高水平的球员。现在罗纳尔迪尼奥因为停赛缺席，最起码他还有维森特可以顶上来……

　　※※※

　　欧冠八强出来之后，欧足联进行了一次抽签仪式，是欧冠四分之一决赛的对阵。

　　八支从八分之一决赛中脱颖而出的球队凑在一起，进行抽签，捉对厮杀。

　　本来在欧冠十六强中的时候，西班牙球队是最强大的势力，他们一共有四支球队闯入了十六强，比英超还多了一席。

　　结果打完了八分之一决赛之后，就只剩下两支西甲球队了。

　　除了瓦伦西亚之外，皇家马德里也闯入了欧冠八强。

　　所以马德里地区的媒体一直就斥责常胜批评皇家马德里本赛季视力下降是无理取闹。

　　联赛中紧咬瓦伦西亚，排名联赛第二，欧冠中顺利闯入八强，这么出色的表现，哪有半点“实力下滑”的迹象？

　　常胜纯粹是因为对皇家马掉泪的极端仇恨，才这么无脑黑皇马的。

　　欧冠抽签仪式在晚上进行，常胜没有去现场。实际上没有一个主教练去了现场，都是由俱乐部的代表参加抽签仪式的。

　　其他人则在电视机前收看抽签仪式的直播。

　　常胜也在其中。

　　他想要第一时间知道自己会在四分之一决赛中碰到那个对手。

　　瓦伦西亚先被抽出来，然后抽主客场顺序，瓦伦西亚抽到了先客场后主场。

　　摄像机给了代表瓦伦西亚去参加抽签仪式的总经理桑切斯一个特写镜头。

　　桑切斯脸上毫无表情，看不出是喜是忧。

　　常胜却在电视机前笑了笑。

　　一个比较有利的赛程。

　　他想到了上赛季瓦伦西亚在四分之一决赛就是先主后客，结果被AC米兰淘汰出局。尽管最后客场打AC米兰的比赛，瓦伦西亚表现的很出色，但依然于事无补。

　　如果是先客后主，也许情况会不一样。

　　常胜正想着呢，抽签嘉宾开始抽瓦伦西亚的对手了。

　　嘉宾的手在箱子里随便拿了一颗球出来，然后拧开，取出折叠好的纸条，再展开来。

　　随后他念道：“AC米兰。”


第两百六十七章 大家都很高兴

　　当抽签嘉宾念出“AC米兰”这个名字的时候，现场响起了一阵哄笑声。

　　随后电视镜头推了上去，定格在了嘉宾展示的纸条上，上面确实印着“AC米兰”的名字。

　　接着给了桑切斯一个特写镜头。

　　镜头中的桑切斯这次终于有了表情变化，脸上露出了一丝苦笑。

　　大家哄笑是有原因的，桑切斯苦笑也是如此。

　　瓦伦西亚上赛季在欧冠四分之一决赛中被淘汰出局，就是因为碰到了AC米兰。

　　如今不是冤家不聚头，两支球队再度相逢，而且又是在四分之一决赛。

　　这究竟是瓦伦西亚的完美复仇，还是AC米兰继续踩着瓦伦西亚的尸体往上爬？

　　上届欧冠，AC米兰击败了瓦伦西亚，一路杀进决赛，最终在点球决战中击败了尤文图斯，获得了冠军联赛的冠军。

　　没想到在本赛季的四分之一决赛，两支球队又遇上了。

　　难道瓦伦西亚真的是AC米兰的福星？

　　AC米兰本赛季作为卫冕冠军，在欧冠中杀入了八强。在国内联赛中的表现也非常突出，意甲联赛二十四轮战罢，AC米兰以六十一分高居榜首，领先了第二名罗马多达五分之多。比瓦伦西亚对皇家马德里的领先优势可要多。

　　这支AC米兰阵中名将如云，后防线上各个都是世界级的后卫。卡福、马尔蒂尼、内斯塔、科斯塔库塔。

　　中场虽然走了一个里瓦尔多，但是巴西少年卡卡的出色表现已经让AC米兰的球迷们忘记了他的巴西老乡。

　　此外还有西多夫、鲁伊·科斯塔、加图索、皮尔洛、安布罗西尼。

　　锋线上是因扎吉、舍普琴科和托马森，以及新秀博列诺。

　　这可是要比斯图加特强大太多的对手了。

　　瓦伦西亚碰上他们，可不见得是好事儿。

　　“……难怪桑切斯露出了苦笑呢，恐怕他也不希望碰到这么一个对手！”转播这次抽签仪式的电视节目主持人说道。

　　但他说错了。

　　桑切斯脸上的笑容可不是苦笑，尽管他伪装成了苦笑。

　　其实在“AC米兰”被念出来的时候，桑切斯却是笑了，但不是苦笑，而是乐笑的。

　　他身为索莱尔的心腹，自然知道这段时间索莱尔在愁什么。

　　愁常胜的成绩太好啊！

　　之前瓦伦西亚客场被联赛倒数第二的西班牙人逼平，索莱尔还以为自己终于苦尽甘来了，等到了时来运转的那一刻。

　　瓦伦西亚要就此走下坡路，而常胜也将众叛亲离。

　　可哪想到，接下来打拉科鲁尼亚，瓦伦西亚竟然在主场赢了个干净利落的3：0！同时皇家马德里还输了球，一分的差距变成了三分。

　　气的索莱尔在办公室里直骂娘。

　　这就是常胜的运气啊……

　　本来以为他要死了，结果又活了过来。

　　常胜运气好，索莱尔就愁眉不展。

　　眼看着瓦伦西亚一天天接近冠军，索莱尔苦于没有借口赶走常胜，而非常苦恼。

　　就在这个时候，欧冠四分之一决赛抽签结果出来了，瓦伦西亚竟然在欧冠四分之一决赛中碰到了AC米兰！

　　那可是瓦伦西亚……不，是常胜的老冤家啊。

　　上赛季他就是被AC米兰淘汰的。如果这个赛季再被AC米兰淘汰一次的话……他相信索莱尔一定有话要说。

　　连续两个赛季欧冠都栽在了八强上，都是被AC米兰所淘汰。人都说一个人不能总是被同一块石头绊倒，到时候瓦伦西亚输了球，就可以指责常胜率领的瓦伦西亚在欧冠中毫无进步，不可能带领球队在欧冠中取得突破了。

　　到时候索莱尔可以以瓦伦西亚需要在欧冠中谋求属于自己的地位，不需要一个只能拿联赛冠军的主教练，而要找一个有丰富欧冠经验的主帅为由，拒绝和常胜续约一年。

　　那常胜自然就可以滚蛋了。

　　真是天助我也！

　　所以桑切斯才第一时间笑了出来。

　　但他马上反应过来，这种时候，电视摄像机肯定盯着自己的，如果自己露出了开心的笑容，会不会显得太假了？而且也用以惹人非议——碰到如此强大的对手，自己还笑得这么开心，一定有问题！

　　桑切斯的变脸功夫也真是学得到家，马上就将高兴的笑容变成了无奈的苦笑。

　　落在外人看来，就是自己也对这个抽签结果感到无奈。

　　这才是遇到一个强敌应该有的表情。

　　桑切斯自己都对他的机智和演技感到得意。

　　※※※

　　在电视机前，就有一个人为抽到这么一个强队而发自内心的感到高兴。

　　当嘉宾念出“AC米兰”的时候，常胜高举双臂从沙发上跳了起来。

　　“Yes！”

　　他挥了挥拳头。

　　如果他当时是在现场，只怕他也会做出这么一个动作来。

　　因为自从被AC米兰淘汰之后，他就想复仇想了很久。

　　只是那时候不知道下一次在欧冠中遇到AC米兰是什么时候的事儿，万一隔了五年都没遇到怎么办？

　　没想到这次才隔了一年，就和AC米兰碰面了。

　　这是复仇的好时候！

　　打这场比赛他和球队都将充满了斗志！

　　他刚刚庆祝完这个抽签结果，托尔拉就一个电话达到了他的手机上。

　　“说说对这个抽签结果的看法吧，常。有人说这是欧足联蓄意操纵抽签结果的又一力证。”

　　常胜对欧足联人为操纵抽签结果这种事情一点都不关心。

　　“欧足联操纵的？那我还要感谢欧足联呢！”

　　托尔拉听到常胜这么说愣了一下：“为什么？”

　　“因为我很想很想和AC米兰交手啊，我的瓦伦西亚也很想很想和AC米兰交手！”常胜说道。“我要感谢欧足联，把我们和AC米兰抽到了一起，这样我们就有机会复仇了。当初我们被他们淘汰出局的滋味……这一次要让他们也尝一尝！”

　　刚刚还很兴奋的常胜话说得有些激动，最后一句说的咬牙切齿的。

　　托尔拉明白了常胜为什么要感谢欧足联。

　　“这么看来，你对球队闯过AC米兰这一关，进入半决赛很有信心？”他问。

　　常胜笑道：“当然！我们肯定要拿下AC米兰！”

　　※※※

　　第二天，欧洲各大媒体都针对最新出炉的抽签结果进行评价和分析。预测谁能进入半决赛，谁不能，各自的理由都分别是什么。

　　这是每次抽签结果之后的保留节目了。

　　各支球队的主教练也在这个时候接受采访，展示自己的信心，或者谦虚低调的态度。

　　而这一次，位于西班牙海滨城市的瓦伦西亚成了人们注意力的焦点。

　　因为瓦伦西亚媒体曝出了常胜在抽签结束之后接受媒体采访的话。

　　“我非常乐意和AC米兰交手，因为我们将在这一次完成复仇。我要感谢欧足联，把我们和AC米兰抽到了一起。当初我们被他们淘汰出局的滋味，这一次一定要让他们也尝一尝！”

　　常胜的话掷地有声，顿时就吸引了全欧洲媒体的关注。

　　AC米兰是上赛季欧冠的冠军得主，虽然那场决赛被认为是最沉闷的一场决赛，但人家好歹是货真价实的冠军。本赛季欧冠，他们是卫冕冠军。同时在国内联赛，他们也排名第一。

　　这是典型的豪门风范。

　　多线作战，多线都给力。这样的表现只有底蕴深厚，有板凳厚度保证的豪门球队才可能做到。

　　看看瓦伦西亚，虽然他们在过去两个赛季里是西甲联赛的新贵，但是他们在多线作战中总是遇到问题，联盟杯八强被淘汰出局，欧冠八强也被淘汰出局。他们在欧冠淘汰赛中的表现实在是不敢恭维。

　　现在这么一支瓦伦西亚竟然放话说要复仇，要淘汰AC米兰，真是让人觉得可笑。

　　别说是淘汰AC米兰了，就算是国内联赛的冠军，他们现在也没有拿到呢。

　　真不知道他那种可笑的自信究竟是从哪儿来的！

　　《米兰体育报》很快就做出了回应，他们愉快地和读者们一起回忆起了去年欧冠四分之一决赛，瓦伦西亚被AC米兰淘汰出局的那一幕。最后他们表示常胜这个人没事儿就喜欢胡说八道。他这一套在西班牙或许还行得通，但是来了意大利保准叫他有来无回。

　　“瓦伦西亚在西甲联赛称王称霸，连皇家马德里和巴塞罗那都不是他们的对手……听起来似乎很厉害，但实际上不过如此而已。要知道当今足坛最好的联赛是我们意甲联赛。瓦伦西亚那一套也就只是因为他们在西甲，对手的逼抢和防守都不是很严，否则到了意甲来，根本不可能跟给他们发挥自己战术的空间和时间。意大利的链式防守可不是说着玩儿的……”

　　说了半天，反正就是那个意思——没在意甲证明过自己，常胜就永远别在意甲球队面前狂！

　　你联盟杯被国际米兰淘汰出局，冠军联赛被AC米兰淘汰出局，你有什么资格狂？

　　不要以为赢了个罗马你就征服意大利了，意大利足球的中心在都灵和米兰，可不在什么罗马！

　　疯狗战术很牛逼吗？我们的圣诞树阵型也很牛逼！

　　而AC米兰俱乐部的主席贝卢斯科尼也对常胜表示了不屑。

　　在记者问他对常胜这番话怎么看的时候，他冷哼了一声：“中国人？哈！这就是我的看法！”


第两百六十八章 政客贝卢斯科尼

　　贝卢斯科尼说出这番话来在媒体上引起了一阵风波，虽然不大，但还是有些影响的。

　　所以贝卢斯科尼第二天就表示那是媒体误解了他的话，他自己本人原话并非如此。

　　但是他依然坚持认为常胜率领的瓦伦西亚威胁不到自己的球队。

　　因为他的原话是“常胜？哈！这就是我的看法！”

　　其实和之前的意思一样，不过最起码没有“种族歧视”的意思在里面了。

　　因为贝卢斯科尼澄清辟谣的很及时，所以媒体很快就不关注了。

　　甚至意大利多家媒体从一开始就没有讨论这件事情。

　　这倒是和贝卢斯科尼是意大利总理没什么关系，主要是因为贝卢斯科尼是意大利出名的媒体大亨，他的媒体集团几乎统治了意大利。他旗下用有三家商业电视台，收购的蒙达多里出版集团占有意大利百分之三十的图书份额，以及百分之三十八的杂志市场份额。

　　所以贝卢斯科尼可以控制意大利媒体发出什么声音。

　　所以西方国家总是抨击中国的媒体是独裁专制的媒体，是党的喉舌。可实际上世界上任何媒体都是被人掌控的，都是喉舌。区别仅在于，中国的媒体掌握在政府手中，而西方的媒体掌握在资本手中。

　　常胜才不相信贝卢斯科尼之后的解释呢，他不认为是有记者曲解了他的话，因为他很清楚贝卢斯科尼是个什么人。

　　贝卢斯科尼作为意大利的总理，是意大利政坛中右翼分子的代表人物。

　　在中国右派和左派往往是资本主义和社会主义的区别，简而言之，右派认为西方好，而左派认为社会主义好。

　　而在西方，则和中国完全不同。

　　在西方，右派和中国的左派类似，左派和中国的右派则差不多。

　　一个右翼政治家基本上就意味着反华排外了。

　　贝卢斯科尼就是这么一个人。

　　他是意大利民粹主义的代表，在他领导下的意大利非常排外，其他欧洲国家的排外顶多体现在非欧盟成员身上，可是意大利却是仇视排斥一切非意大利人。

　　贝卢斯科尼上台执政，他在政治上的盟友是反对移民的“北方联盟”。

　　他所执政的意大利社会风气便是厌恶和仇视一切非意大利人士。

　　曾经有意大利的一家机构做过街头调查，他们调查了两千名十八岁到二十九岁的青年人，结果显示，有排外情绪的人占被调查者总数的百分之四十六，可分为三类人。第一类人占总数的百分之十点七，他们只接受意大利人和欧洲人；第二类人不能容忍外来移民，特别是东欧移民，人数占百分之十五点三；第三类是“温和”的排位这，比例外百分之二十，他们希望外国人尽可能离开意大利。

　　这种仇外的心里在北方发达地区随处可见，而意大利南方人则有很强的地域观念，一样排外。

　　意大利人如此排外，和贝卢斯科尼关系密切。

　　贝卢斯科尼本人就非常排外，并且尤其仇华。

　　他曾经在2006年总理大选的时候在那不勒斯竞选演说时对中国大放厥词：“我曾说共_产_党吃婴儿，遭到很多人的指责，但你们去看那本有关共_产_主_义暴行的书就会发现，中国煮婴儿不是为了吃，而是为了给土地当肥料！”

　　他攻击政敌最初面的一招就是宣扬“共_产_主义威胁论”，这一招是他屡试不爽的法宝。早在2001年他就在竞选中信誓旦旦地说：“我可以成立一个委员会，向大家证明共_产_党不仅吃婴儿，更坏的事也做得出来。”

　　这句话当时引起了不小的风波，在国内也遭到了批评和政敌的攻击。

　　不过贝卢斯科尼本人从未检讨和道歉，他拒绝为“中国煮婴论”道歉，也不会收回所说的话。

　　他所引用的这个言论出自法国历史学建编纂的一本书《共_产_主_义罪行黑书：罪行、恐怖、压迫》，该书在1997年的法国出版。2006年的时候，贝卢斯科尼旗下的出版集团在意大利发行了这本书。

　　而中国正好是共_产_党统治的国家，所以贝卢斯科尼对共_产_主_义的仇视，自然也体现在了对中国的仇视上。

　　常胜是一个中国人，贝卢斯科尼才会说出这样的话。

　　常胜不是那种一说到日本人就要杀了人家全家的愤青，但是对于这种基于自己国籍的赤裸裸歧视，他也是不能够忍的。

　　“贝卢斯科尼先生有言论自由，他有表达自己看法的自由，但我也有抽他脸的自由，希望到时候贝卢斯科尼先生不要喊痛。”

　　在接受记者采访的时候，常胜这么说道。

　　瓦伦西亚和AC米兰的比赛要等到两个星期之后，但双方的火药味已经很浓了……

　　※※※

　　索莱尔在看到媒体上常胜对贝卢斯科尼的回应之后，气的嘴都歪了。

　　身为一个主教练，有些话就不应该说。

　　贝卢斯科尼怎么说也是意大利的总理，一国总理啊，你怎么可以说出“抽他脸”这样的话来呢？

　　你知不知道你这样说，会给瓦伦西亚带来麻烦？

　　万一意大利总理府要追究一下……那不是影响我们瓦伦西亚的声誉吗？

　　他很像打电话把常胜骂一顿，但是转念又一想，估计自己就算骂了常胜也无济于事，这个中国人是绝对会和自己对着干的。说不定自己不让他批评贝卢斯科尼，他还偏要和贝卢斯科尼对着干呢。

　　他只能把这口气咽了下来，但同时对于常胜的仇恨越发高涨。

　　他认为常胜简直就是一个麻烦人物，他给瓦伦西亚带来的好处远没有他为瓦伦西亚制造的麻烦多。

　　这么一个人继续留在瓦伦西亚，是很危险的。

　　为了俱乐部长久的发展，这么一个人必须离开球队！

　　※※※

　　在和AC米兰的比赛之前有两场联赛和一场国王杯的决赛。

　　常胜把备战分为两个阶段。

　　首先是备战皇家马德里的国王杯决赛，打完决赛，就备战和AC米兰的欧冠四分之一决赛。

　　至于联赛？

　　不需要专门备战。

　　因为这两轮联赛的对手实力都不强，第二十八轮客场挑战塞尔塔。塞尔塔目前排名倒数第三。

　　第二十九轮对手是马洛卡，马洛卡目前排名联赛第十三。

　　而皇家马德里这两轮分别主场迎战萨拉戈萨，客场挑战毕尔巴鄂竞技。尤其是这一场，联赛第二十九轮，客场挑战毕尔巴鄂竞技。巴斯克球队的客场可是非常不好打的。

　　常胜其实不怎么担心联赛，就算自己这两轮联赛阴沟里翻了船，也没什么好担心的。

　　因为皇家马德里的压力一点都不比瓦伦西亚小多少。

　　他们同样面临着要联赛还是欧冠的矛盾。

　　如果常胜估计的不错的话，现在的皇家马德里，应该已经出现了体能的问题。奎罗斯应该察觉到了。

　　这么一来他就必须选择主攻一点，放弃另外一边了。

　　是放弃欧冠还是放弃国内联赛？

　　相信够奎罗斯烦恼一阵子的了。

　　就算现在瓦伦西亚输掉了两场比赛，到最后皇家马德里也迟早会因为体能而崩溃的。

　　那都不是因为瓦伦西亚给他们制造的压力，纯粹就是他们的体能跟不上了，巨星们在球场上跑都跑不动，星光黯淡，怎么和其他那些如狼似虎的球队拼？

　　最后五轮联赛，皇家马德里的对手有和皇马死磕不需要理由的巴塞罗那，有打皇马就特别来劲的拉科鲁尼亚，有为了保级敢逆天的穆尔西亚，有同样要确保保级的皇家社会。

　　这些总不是瓦伦西亚带给他们的压力吧？

　　因此就算到时候皇家马德里领先瓦伦西亚，只怕他们也讨不到好。

　　正因为熟知未来走势，常胜才会有这样的信心做出暂时放弃联赛的选择，而且也不见得就是放弃。只不过是没那么看重，以平常心对待，平时怎么踢的，就还是怎么踢。

　　※※※

　　三月十三日，联赛第二十八轮拉开了大幕，第一场比赛就是皇家马德里主场迎战萨拉戈萨。

　　经过九十分钟激战，皇家马德里在主场2：1艰难取胜。

　　瓦伦西亚的比赛则是本轮联赛的最后一场，他们和皇家马德里一头一尾。

　　瓦伦西亚在客场2：0击败了塞尔塔。

　　双方都赢了球，积分差距还是没有拉开。

　　接下来两支球队要在周中展开一次直接对话。

　　国王杯决赛，诺坎普球场，瓦伦西亚对阵皇家马德里。

　　这是一场强强对话。

　　皇家马德里想要复仇，而瓦伦西亚呢？

　　他们的目标更伟大，说出来也许会吓死人——他们要冲击三冠王！

　　※※※

　　“我有没有在之前给你们说过这事儿？”在和皇家马德里比赛之前的一堂训练课上，常胜对自己的球员们如此说道。“不过无所谓，我在这里再说一遍就是了。那就是——我们本赛季的目标。我们本赛季的目标是什么？也许有人会觉得是联赛冠军？不，错了。我们的目标不仅是联赛冠军，还有欧冠冠军和国王杯冠军！是三冠王！”

　　听到常胜这么说的瓦伦西亚球员们都吓傻了，他们呆呆地看着常胜。

　　不光是他们，就连旁边那些教练也都呆住了。

　　三冠王？

　　德国来的体能教练埃利亚斯·多米尼克碰了碰鲁迪·冈萨雷斯，问他：“西班牙足球历史上有几个三冠王？”

　　鲁迪·冈萨雷斯摇了摇头：“一个也没有……”

　　大家都呆呆地看着常胜。

　　“这家伙心真大啊！”鲁迪·冈萨雷斯最后感叹道。


第两百六十九章 拖垮他们

　　三冠王是一个很宏伟的目标，在此之前，西班牙足坛还没有一支球队能够拿到三冠王。

　　而且最重要的是现在成了一个欧冠，其他两个冠军都触手可及了。

　　这让瓦伦西亚的球员们觉得是有可能的，因此他们在训练中也有动力去做。

　　不过外界并不知道瓦伦西亚努力的目标是什么。

　　当外界媒体都还在炒作国王杯决赛的时候，瓦伦西亚的球员们心里想的却是：“我们可不只是为了一个国王杯而已，我们的目标是三冠王！”

　　他们感觉很骄傲很自豪。

　　就好像他们有一个了不起的秘密一样。

　　※※※

　　就这样，国王杯决赛来临了。

　　“瓦伦西亚和皇家马德里已经不是第一次在国王杯决赛中碰面了，两个赛季之前那场伯纳乌之战令人记忆尤深，这一次又会是什么结果呢？”

　　在比赛开始前，解说员在猜测着接下来的比赛会是什么情况。

　　对于皇家马德里来说，这是他们复仇的机会。

　　可常胜想得更多。

　　他觉得在国王杯决赛中碰到皇家马德里，简直就是天意。

　　他可以在这场国王杯决赛中尽情压榨皇家马德里的体能，将他们最后一丝体能都榨的一干二净！

　　让皇家马德里的崩盘提前到来！

　　所以这场比赛瓦伦西亚并没有派上全主力，而是选择了体能最好的十一名球员，由他们组成了这场比赛的首发阵容。

　　这场比赛常胜要祭出的疯狗战术和一般的疯狗战术还不一样。

　　在比赛开始前的更衣室里，常胜最后一次和他的球员们确定这场比赛的战术重点。

　　“跑，不停地跑！跑的要快，传球也要快！记住，别让足球停下来，别让你们自己停下来！”

　　就是像训练中抢圈一样，利用不间断的传球和跑动来调动皇家马德里，让他们跟着瓦伦西亚一起跑，什么时候休息什么时候继续他们自己说了根本不算，得听瓦伦西亚的。

　　这个战术需要耗费大量的体能。

　　如果是其他球队，在这种时候使用这个战术基本上不可能，因为这属于“杀敌一万，自伤八千”的战术，对手被自己拖垮了，自己也完蛋了。

　　但是常胜的球队就敢这么用。因为球队的体能有保证。

　　这段时间瓦伦西亚训练的重点全都是体能和力量训练，以及有氧训练，常胜的训练技能也主要是用这两方面的技能。此外比赛技能也是一直使用【跑不死】的第二级技能，体能消耗比较慢，到现在还算是体能充沛。

　　这都为常胜使用此种战术奠定了基础。

　　他猜皇家马德里现在的体能很成问题，奎罗斯一定希望比赛的节奏慢一些，再慢一些。

　　而自己呢，就反其道行之，让节奏快点，再快点。

　　“只要你们能够把速度提起来，能够跑起来，胜利就一定会属于我们！”

　　※※※

　　当比赛开始之后，瓦伦西亚球员就像是一群疯狗一样，在球场上拼命的跑，不管是皇家马德里拿球还是他们控球，都在跑。

　　尤其是当足球在他们脚下的时候，那种快传快倒地打法让皇家马德里的球员们有些目不暇接。

　　前二十分钟，皇家马德里还能够和瓦伦西亚相抗衡，甚至在某些局部取得一些优势。可惜他们无法将这些优势转化为胜势。

　　随着比赛的深入，时间的增加，皇家马德里的体能开始出现了问题。

　　他们逐渐跟不上瓦伦西亚的脚步了，那些局部地区的优势也消失殆尽。

　　在场下看到这一幕的常胜露出了笑容。

　　他就知道，皇家马德里的体能出了问题！

　　果然如此！

　　到后面当瓦伦西亚进攻的时候，皇家马德里干脆收缩了回去，打起了防守反击。

　　这让做到现场观看比赛的皇家马德里的球迷们有些不满。

　　一直以来皇家马德里都踢着好看的艺术足球，什么时候打过难看憋屈的防守反击啊？

　　看台上响起了零星地针对皇家马德里的嘘声。

　　听到这嘘声，常胜这次在心里偷笑。

　　他知道皇家马德里球迷是苛刻的，这种苛刻固然是因为球队辉煌的过去造成的，是皇家马德里之所以为皇家马德里的原因之一，但同时也会给球队带来巨大的压力。

　　谁都渴望被赞扬，谁也不喜欢动不动就被批评。

　　就像小孩子一样，要以赞扬为主。

　　皇家马德里的球迷们就像是苛刻的父母一样，对孩子百般挑剔，怎么看都不顺眼。

　　踢的好看，赢不了球，要嘘。

　　赢了球，但踢不好看，要嘘。

　　踢的不好看，也赢不了球，那更要嘘了！

　　看到这一幕，常胜甚至都不急于要求球队进球了。

　　他知道比赛这么继续下去，自己的球队迟早会进球，那都不是进不进球的问题了，而是进几个球的问题。

　　到时候，自己球队不间断的跑动和来自皇家马德里球迷的压力，会把皇家马德里生生压垮的。

　　所以他坐在椅子上，显得很悠闲淡定。

　　预知未来，可不仅仅是用来买人卖人的啊……

　　※※※

　　“瓦伦西亚的进攻看起来就像是流动地水一样……皇家马德里面对他们的传球显得毫无办法。”

　　皇家马德里现在觉得这场比赛踢的很累。

　　首先他们大部分时候处于被动挨打的情况中，其次当他们好不容易抢到了球，要发动进攻的时候，就会面对瓦伦西亚全队的疯狂逼抢。

　　这种逼抢真的让他们觉得围着自己的不是一群球员，而是一群疯狗。

　　现在想起来，常胜给他球队的战术取得的名字还真是贴切……

　　瓦伦西亚球员的体能比他们好，身体素质强于他们，身体对抗能力也更出色，在围抢中，最后失败的往往就是皇家马德里球员。

　　这么踢下去，让他们感到焦躁。

　　而且这种焦躁的情绪还是会传染的，他们总是被瓦伦西亚反抢断下球，或者破坏的话，其他球员也会因此急躁起来，那会进一步促进他们的球被断。

　　除了围抢之外，瓦伦西亚还会利用不停的传球来消耗皇家马德里的球员。

　　虽然大部分皇家马德里球员已经缩在后场不出来了，但总是有不惜力的人。

　　比如劳尔·冈萨雷斯。

　　在耶罗离开球队之后，劳尔已经戴上了队长袖标。

　　他从王子变成了国王，他有了更多的责任，在球场上也比平时更加拼命，跑动更积极了。

　　但对于劳尔来说，其实这不是什么好事儿。

　　因为劳尔是一个有灵气的球员，而不是一个做苦力的。可是自从他当上了队长，他就逐渐朝着一个球场蓝领的方向迈进了。

　　他似乎认为自己不惜力的奔跑就可以让自己更配得上队长袖标。

　　但这其实是牺牲了他的进球得分能力的。

　　劳尔想要把足球从瓦伦西亚球员脚下断下来，当他扑向巴拉哈的时候，巴拉哈把足球传给了后面的中后卫加布里埃尔·米利托，劳尔不信邪地继续扑向米利托。

　　这次米利托没有马上传球，而是等了一下，等到常胜快追到自己身前的时候，才把足球传了出去。

　　这场比赛他首发出场，皇家马德里说要复仇，他就笑了。

　　他才是要复仇呢！

　　他要让抛弃了他还羞辱他的皇家马德里深深为他们当初的决定感到后悔！

　　因此他现在很享受这么戏弄皇家马德里球员的机会。

　　哪怕他戏弄的是一个在西班牙体坛拥有崇高声望和无数粉丝的人。

　　卡瓦略接到了米利托的传球，同样没有马上传球，他也在等着劳尔冲上来。

　　劳尔果然没有让他失望，斗志十足的冲了过来。

　　于是卡瓦略把足球传回给了巴拉哈。

　　足球转了一圈又转回了原点。

　　一个完美的三角形传递。

　　劳尔感觉到很累，很累，虽然比赛上半场都没结束，但他很累。

　　这种累是双方面的。一方面是身体的反馈，连续作战，再加上今天这场比赛的打法，让他觉得累。

　　另外一方面就是心理上的原因了。他跑了一圈，别说抢到球了，连足球的影子都没碰到，而且看样子他再跑一圈，也依然会抢不到球。因为在前场这么拼命的人只有他一个，他一个人要从三角形站位的对方球员脚下抢下球来，何其困难？

　　虽然他的身后大牌云集，全都是足够闪瞎球迷们眼睛的巨星，可那又怎样？

　　他还不是孤军奋战？

　　他突然有些想念被俱乐部租借到摩纳哥的莫伦特斯。

　　罗纳尔多虽然是世界上最好的前锋，但却不是他的好搭档……

　　当他在前场拼命的时候，巴西人就在后面看着，一点要上来帮忙的意思都没有。

　　他回头气喘吁吁地看着拿球的巴拉哈，自己在西班牙国家队的队友，并没有要马上传球的意思，似乎还在等着自己扑上来。

　　连续三次不停歇的冲刺，一次比一次速度快，劳尔就算是铁人也有些受不了。

　　看着巴拉哈，他最终走出了一个决定——他不追了。

　　巴拉哈见劳尔没有又上来的意思，便转身把足球往前传，瓦伦西亚发动了一次进攻。

　　劳尔·冈萨雷斯在他的身后，将头低了下来。

　　我尽力了。

　　他在心里对自己喃喃念叨着。


第两百七十章 最成功的主帅……之一

　　皇家马德里最有斗志的一个人低下了他的头颅，他感觉到了疲倦。

　　整个皇家马德里都感觉到了疲倦。

　　进球就在这个时候出现。

　　上半场第四十一分钟，瓦伦西亚经过一连串的传递扯动之后，找到了皇家马德里防守的漏洞，由罗纳尔迪尼奥送出一记直传，奥雷里奥在边路高速插上，然后传中。

　　中路跟进的比利亚头球攻门，被卡西斯利亚斯奋勇扑出。

　　不过紧跟上的德科埋伏在比利亚身后，来了一记补射！

　　这一次就算卡西利亚斯是千手观音也挡不住了，他人已经倒在了地上，只能眼睁睁看着足球飞入他把守的球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！瓦伦西亚进球了！德科！德科！面对瓦伦西亚潮水般的攻势，卡西利亚斯也无能为力！”

　　※※※

　　看到德科进球，常胜并不像他身边的人那么兴奋，从座位上一跃而起，挥舞着胳膊使劲大吼。而是举着拳头示威一样从座位上站了起来，没有挥动手臂，也没有大声嘶吼，甚至没有像他的同事那样又蹦又跳的。

　　他只是用一个拳头来表达了他的兴奋之情。

　　实际上他对这个进球不意外，所以才没那么兴奋。

　　这个进球在他制定出这套战术的时候，就已经注定了。

　　以皇家马德里这支疲惫之师，根本不会是自己的对手。

　　如今的皇家马德里就是外强中干，看起来很华丽，六大巨星云集，各个单独拿出来都是球队的核心，那么他们组合起来应该很厉害才对。

　　但可惜，并非如此。

　　作为一个穿越者，常胜对这支银河战舰的底细，再清楚不过了。

　　所以他才没有像其他球队那样，被皇家马德里的名号吓住。

　　而是装上刺刀和皇家马德里的巨星们近身肉搏。

　　果然，巨星们被他所展示出来的杀气吓住了。

　　※※※

　　上半场以1：0的比分结束了，皇家马德里显得越发疲惫，他们继续一个十五分钟的休息时间。

　　为了确保拿到国王杯冠军，奎罗斯没有安排轮换，而是上了全部主力，这套主力阵容刚刚征战过联赛和欧冠，要知道他们在欧冠中的对手可不弱，是号称“皇马苦主”的拜仁慕尼黑。

　　一直以来皇家马德里打德国球队就很吃力，这次更是和拜仁慕尼黑死磕了两个回合，第一回合在客场和拜仁慕尼黑打成了1：1平，好歹有了一个客场进球。回到自己的主场第二回合，他们也仅以一球小胜对手，总比分2：1淘汰对方。

　　这两场比赛打下来非常耗费体力。

　　这么一套疲惫的阵容，又被奎罗斯赶上了国王杯决赛的赛场。

　　其实也不怪奎罗斯，实在是目前这支皇家马德里的主力阵容和替补阵容实力相差太大了。

　　常胜的瓦伦西亚不管是主力还是替补，实力都比较接近。

　　在皇家马德里可就不一样了，除了这套巨星云集的主力阵容之外，他们的替补阵容惨不忍睹。

　　弗洛伦蒂诺奉行一年一巨星政策，他的钱全都用去买了巨星，在替补球员上根本没有花费一个字儿。再加上上赛季被常胜坑惨了，花了三千万欧元买了个废物门迭塔，经济一直紧张到现在，也没什么多余的钱买那些实用球员了，有的钱必然都要用来购买巨星。

　　买了门迭塔那个赛季，他们还买了罗纳尔多，因为没钱，都是分期付款的。本来他们打算分期付款买门迭塔，但是常胜打死不干，之好把钱都用在了门迭塔身上。谁想到花了这么大心思买来的球员竟然是一个废物水货呢？

　　而如果不是弗洛伦蒂诺和莫拉蒂之间友好的关系，只怕接下来皇家马德里都买不来罗纳尔多了。

　　所以如果真要深究的话，说不定如今皇家马德里主力替补实力悬殊，导致主力得不到休息，体能消耗过大的局面，就是常胜一手造成的呢？

　　※※※

　　中场休息的时候，常胜给全队敲了警钟。

　　“你们的对手是皇家马德里，虽然他们看起来不厉害，但不要忘了他们有六个巨星，这六个人中的任何一个人，只要灵光一闪，就可以改变比赛的结果。我不希望我们辛辛苦苦几十分钟，最后栽在一个人身上。那是对我们最大的侮辱！所以下半场给我打起精神来，多进球，早进球，争取把他们的斗志彻底打没！”

　　下半场，在常胜的催动下，瓦伦西亚向皇家马德里的球门发起了一波接一波的攻势。

　　皇家马德里依然只能防守反击。

　　劳尔跑了一阵子，也跑不动了。

　　皇家马德里的反击也没什么威胁了。

　　第七十分钟的时候，瓦伦西亚再入一球，这一球彻底终结了这场比赛的悬念。

　　尽管距离比赛结束还有二十分钟，但是看这场比赛的人都知道，皇家马德里已经没有余力挽回败局了。要想赢得冠军，他们需要在二十分钟里连入三球，可这对于全场平均控球率低于百分之四十的他们来说，太难了。

　　面对这样的败局，皇家马德里球员们自己都显得很无奈，他们有心无力，实在是跑不动了。

　　就算他们听到了看台上皇家马德里球迷们的嘘声，他们也无动于衷。

　　没有体力，再好的球也踢不出来。

　　体能是现代足球的基础，是基础中的基础。

　　但可惜在最需要储备体能的时候，他们正在中国和日本享受那里粉丝们狂热的追捧，享受着美女们送上的鲜花，享受着球迷们的尖叫。却就是没有办法储备体能。

　　坐在主席台上脸色不好看的弗洛伦蒂诺一定不会想到现在的局面都是他一手造成的。或者就算他知道了，他也不会承认的。

　　他只会把责任全都推给主教练奎罗斯，认为都是奎罗斯的错。

　　自己给奎罗斯买了这么多好球员，满手的好牌，他应该是全世界最幸福的主教练了，但他却把一手好牌打成了这个烂样！

　　弗洛伦蒂诺看着在场边显得很焦急的奎罗斯。心里已经开始盘算着下赛季要找谁来接替这个无能的葡萄牙人了。

　　温格？

　　安切洛蒂？

　　里皮？

　　常胜……

　　这个名字在弗洛伦蒂诺的脑海中出现之后，弗洛伦蒂诺就像是见了鬼一样，使劲摇头，似乎想把他的名字从自己的脑海中甩出去一样。

　　怎么会把这个人列为候选名单？

　　就算是自己辞职，也绝对不会让他来拯救皇家马德里的！

　　这与皇马的成绩无关，这事关皇家马德里的尊严和荣耀！

　　我们怎么可以向一个侮辱了我们的人低头？！

　　※※※

　　比赛最后已经失去了意义，因为没有悬念。面对强大的瓦伦西亚，皇家马德里毫无斗志和求胜的欲望了。

　　他们甚至在心里这么自我催眠，安慰自己：怕什么？不就是丢了一个国王杯冠军吗？国王杯这种鸡肋的冠军，谁想要拿去就是。我们的目标是联赛冠军和欧冠冠军！尤其是欧冠，那可是俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯！

　　为了这个崇高的目标和伟大的使命，放弃一个国王杯那又如何？

　　所以最后皇家马德里干脆利落的举手投降了。

　　甚至连奎罗斯也这么认为。

　　反正夺冠无望，不如换下球员来为联赛和欧冠积蓄实力好了。

　　就这样，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，瓦伦西亚的球员们甚至都有些不够兴奋了。

　　我们赢了？

　　是的，我们赢了！我们是冠军！

　　但……似乎有些太轻松了？

　　常胜搂着他们的肩膀对他们说：“没关系，我们还有联赛和欧冠呢，别担心这个赛季太平淡了，伙计们！”

　　※※※

　　赛后新闻发布会上常胜干脆都不谈皇家马德里了，尽管皇马才是这场比赛他们的对手，但对于一个手下败将，常胜连一句话都欠奉。

　　他表示自己的目光已经投向了欧冠，AC米兰等着受死吧。

　　而皇家马德里则被他彻底无视了。

　　也是，谁没事儿会对失败者废话呢？浪费口水。名帅的口水也是很金贵的，一般对手根本配不上让他喷。

　　※※※

　　赛后的媒体在为常胜歌功颂德，甚至有瓦伦西亚的媒体发起了一个投票调查，看看常胜是不是瓦伦西亚俱乐部历史上最成功的主教练。

　　执教瓦伦西亚三个赛季不到，已经拿到了四个冠军。两夺联赛冠军，两夺国王杯冠军。其中联赛冠军是蝉联，目前这个赛季也有希望获得联赛冠军，到时候就是三连冠了。

　　就算不是最成功的主教练，也是最成功的主教练之一了。

　　当然，在常胜的荣誉簿上，就只差一个欧冠冠军了。

　　只要他他能够带领球队拿到欧冠冠军，他就将马上晋级成为瓦伦西亚的历史上最成功最伟大的主教练。

　　这一次，可以把“之一”这个多余的后缀去掉了。

　　不过……瓦伦西亚在欧冠中碰到了强敌AC米兰，看样子常胜是没机会把“之一”抹掉了。

　　真是可惜……

　　但没关系，就算这样，我们也一样热爱常胜！

　　他一样配得上我们的尊重！

　　在瓦伦西亚最近二十年的时间里，常胜是独一无二的。

　　期间从佩雷拉，到希丁克，从拉涅利到库珀。

　　找了那么多名帅来，没想到让一个前乙级球队主教练在这里取得了前所未有的成功……


第两百七十一章 肌肉酸痛

　　皇家马德里丢掉了国王杯冠军，不过支持皇家马德里的马德里媒体，以喉舌《马卡》报、《阿斯》报作为卖力，纷纷为皇家马德里转移注意力，鼓吹国王杯这种属于鸡肋比赛，只有巴塞罗那才没事儿就把自己是国王杯历史上夺冠最多的球队这种事情挂在嘴边，其实大家根本不在乎。

　　只有联赛和欧冠才是一支有追求的豪门球队应该努力的方向。

　　言外之意，瓦伦西亚的媒体和球队上下为一个国王杯冠军这么高兴，真是没出息！

　　我们还可以争夺联赛冠军和欧冠冠军，凭什么要为一个国王杯决赛的失利而感到痛苦和悲伤呢？

　　三天之后，皇家马德里在圣马梅斯球场迎来了夺冠路上的一场关键战役。

　　他们客场挑战毕尔巴鄂竞技！

　　这是联赛第二十九轮的第一场比赛。

　　所有人的焦点多落在了皇家马德里的身上。

　　想要看看他们能不能闯过毕尔巴鄂竞技这一关，给瓦伦西亚继续提供压力。

　　现在还能够威胁到瓦伦西亚的球队也就只有他们皇家马德里了。

　　就连常胜都坐在电视前，收看这场比赛。

　　这场比赛的上半场一直波澜不惊的，虽然有些激烈的场面，但场上僵局并未被打破。

　　但进入四十分钟之后，球场上风云突变！

　　第四十三分钟，耶斯特为毕尔巴鄂竞技首开纪录，主队1：0领先！

　　两分钟之后，上半场最后一分钟，乌尔塞斯又为毕尔巴鄂竞技扩大了比分。2：0！

　　这几乎等于在皇家马德里头上来了一道晴天霹雳！

　　难道皇家马德里要在客场输给毕尔巴鄂竞技？如果到时候瓦伦西亚再赢了球，双反的分差可就拉到六分了！

　　下半场刚刚开始，劳尔·冈萨雷斯挺身而出，拯救了皇家马德里，也给皇马的球迷们吃了颗定心丸。

　　第四十六分钟，他为球队扳平了比分。

　　随后皇家马德里全队一直都在为再入一球而努力。

　　二十分钟之后的第六十六分钟，劳尔·冈萨雷斯梅开二度，他为皇家马德里扳平了比分！

　　皇马人长出了口气，比赛终于回到了正轨……

　　他们开始憧憬在队长的带领下，球队完成惊天大逆转，最终取得了胜利，带走三分，笑傲圣马梅斯！

　　可幻想是美好的，现实往往是残酷的。

　　第七十四分钟。毕尔巴鄂竞技的年轻左后卫德尔·奥尔诺开始了他闪光的时刻。

　　他先是用头为毕尔巴鄂竞技把比分重新超出。

　　紧接着第七十六分钟，他又用一脚在禁区外的远射，轰开了卡西利亚斯把守的球门！

　　4：2！

　　“德尔·奥尔诺！德尔·奥尔诺！年轻的左后卫几乎是以一己之力击溃了皇家马德里！两分钟内连入两球，毕尔巴鄂竞技重新确立了两球领先的优势！”解说员莫恩大吼道。

　　他的声音通过电视机传到了常胜的耳朵里，他高举双臂也欢呼了起来。

　　他现在突然很想看看明天出版的《马卡》报和《阿斯》报会怎么评价这场比赛了……

　　“比赛还剩下十五分钟，皇家马德里必须在接下来的时间里连入三球！是的，扳平比分对他们来说都意义不大，要想继续紧咬瓦伦西亚，这场比赛就必须要赢！但现在看来，这几乎是不可能完成的任务了……皇家马德里的球员们显得很疲惫，当德尔·奥尔诺梅开二度的时候，他们脸上的表情甚至都不是痛苦，而是……麻木！他们已经累麻木了！面对这样的败局，他们竟然毫无反应！”

　　说对了，解说员！他们都快累毙了！

　　常胜在心里得意洋洋地说。

　　※※※

　　一直到比赛结束，皇家马德里都没有能够再有哪怕一个进球。

　　当德尔·奥尔诺两分钟内连入两球之后，皇家马德里的士气和体力似乎都被打掉了。

　　就这样，他们以2：4的比分输给了毕尔巴鄂竞技。

　　接下来他们所能做的就是期待瓦伦西亚在主场阴沟里翻船，输给马洛卡了。

　　但这可能吗？

　　※※※

　　第二天的《马卡》报登出了贝克汉姆在圣马梅斯的一张照片。照片中作为背景是狂奔庆祝的毕尔巴鄂竞技球员，贝克汉姆在他们的前面，双手抱头，一脸痛苦——他算是昨天那场比赛中表情最丰富的人了。

　　远处有一个模糊的身影，但依然可以看得出来是另外一名巨星齐达内，他正低着头。

　　“失败！”这是《马卡》报给出来的题目。

　　《阿斯》报同样是这个瞬间，但却是从不同角度拍的。

　　没有毕尔巴鄂竞技的球员，一张照片中囊括了劳尔、罗纳尔多、齐达内、菲戈、贝克汉姆、罗伯特·卡洛斯六大巨星，贝克汉姆双手抱头，其他几个人则都是低着头，或者面无表情。

　　已经不用什么标题了，这张照片就可以说明一切。

　　※※※

　　在和马洛卡的比赛前，梅斯塔利亚主队更衣室里，常胜正在对他的球员们做着最后的战前讲话。

　　“皇家马德里在昨天的比赛中输给了毕尔巴鄂竞技，这对于我们来说是好消息。但，也可能成为坏消息。如果你们因此而松了口气，那就是坏消息，如果你们全力以赴，那就是彻彻底底的好消息。这完全取决于你们。你们希望听好消息还是坏消息？”

　　当然没有人愿意听坏消息了。

　　于是在主场的瓦伦西亚全力以赴，以3：1的比分击败了马洛卡。

　　这么一来他们和皇家马德里的分差就拉大到了六分。

　　虽说距离联赛结束还有九轮联赛，这六分的差距并不算太大。

　　可常胜的瓦伦西亚岂是那种轻易给对手机会的球队？

　　六分的差距已经足够决定很多事情了。

　　皇家马德里在联赛中遭到了沉重的打击，他们只能暂时将重心放到欧冠上去，期待着可以在欧冠上有所突破，如果可以直接获得第十座冠军杯那就更好了。

　　皇家马德里在欧冠四分之一决赛中抽到了一个好签，他们的对手是法甲球队摩纳哥。

　　在皇家马德里看来，摩纳哥显然是一个可以随便捏的软柿子。

　　进入四强指日可待。

　　※※※

　　打完和马洛卡的比赛，瓦伦西亚全力以赴备战同AC米兰的欧冠四分之一决赛第一回合。

　　全队都进入到了冲刺阶段。

　　就在这个时候，维森特那边出了点状况。

　　在一次训练结束之后，维森特感觉到自己的左大腿肌肉有些痛。

　　按理说他应该去告诉自己的主教练的，但是维森特一想到接下来的欧冠比赛，在球队的左路只有自己一个人，他就打消了这个念头。

　　他担心让主教练常胜知道自己的身体状况之后，会禁止自己出场。

　　这是他最不想看到的。

　　这个赛季，维森特运气糟糕的很。联赛刚刚开始，就受了重伤，前任队医隆巴特说自己只需要三个月就可以恢复。可实际的恢复时间是四个月。一直到圣诞节前，他才重新回到了球场。

　　接下来从一月份到三月份，他的身体都很争气，没有再受伤。

　　可是他的主力位置已经在之前四个月的重伤期中失去了。

　　本来是左路绝对主力的他成了替补，而巴西人罗纳尔迪尼奥成为了主力左边锋。

　　所以他现在特别珍惜每一次出场的机会。他希望可以凭借自己的努力重新赢回主力位置。

　　这次欧冠四分之一决赛将是一个最好的机会。

　　在和AC米兰交手的重要比赛中，罗纳尔迪尼奥却不能够上，自己将顶替他首发！

　　如果自己表现出色，帮助球队在客场击败了AC米兰的话……是不是就可以重新获得主力首发的位置？

　　但现在肌肉有些痛，这可能断送了他的大好未来。

　　如果他去找主教练……那自己就完了。

　　他清楚常胜是个什么人，他是绝对不会让自己冒险的。这虽然是对自己的爱护，但维森特现在不需要爱护。

　　他需要出场机会。

　　无非就是肌肉酸痛嘛……

　　也许是训练的时候用力过猛了，多休息休息就好了。

　　维森特带着这样的想法回到了家中，什么都没做，好好地休息了一个晚上。

　　第二天当他起床之后，可以发了发力。

　　发现没什么不适的感觉。

　　他心里松了口气。

　　※※※

　　距离那场欧冠四分之一决赛只有两天时间了，这一天瓦伦西亚全队在训练结束之后就得坐飞机去意大利米兰。

　　下榻那里的酒店，再进行一天的适应场地训练，便要开始比赛了。

　　今天的训练强度不大，主要是以恢复为主。

　　但维森特这次还是在训练中感受到了不适。

　　他皱着眉头，不时用手去肉左大腿的肌肉。

　　这一幕没有逃过鲁迪·冈萨雷斯的双眼。

　　他对常胜说：“维森特有些不对劲。”

　　常胜看过去，观察了几分钟之后，同意了鲁迪·冈萨雷斯的看法。

　　维森特却是有些不对劲。

　　“暂停训练，把他叫过来问问。”他下大了指令。

　　于是鲁迪·冈萨雷斯鸣哨吹响了训练暂停的哨音，接着他朝维森特勾手：“维森特！来！”

　　维森特看到这个动作，有些迟疑。

　　似乎……被看出来了。

　　但他也不能就这么站着，所以他还是一步三蹭地走了过去，站在了常胜和鲁迪·冈萨雷斯之前。

　　“有什么事儿吗，教练？”他尽量用正常的声音问道。

　　“你的左腿怎么了？”常胜直截了当地问道。

　　维森特听到他这么问，心头一紧。

　　还是被发现了……

　　他本想在常胜面前撒谎的，但一想到撒谎的后果，他就打了退堂鼓。

　　最终维森特实话实说。

　　听完了维森特的解释之后，常胜皱了皱眉头。

　　“肌肉酸痛？”他问。

　　维森特点点头，但马上就跟着说明：“我想应该是有些累了，休息一下就好了。我比较在意是因为，呃……我曾经受过伤。但我想也许不碍事，因为我之前是脚踝受伤和这个部位没关系……”

　　常胜打断了他的话：“你说了不算，维森特。不过我们说了也不算。所以我们还是找一个说了算的人来吧，找个专业的人……”

　　说到这里，他想到了吉内尔。

　　吉内尔现在是瓦伦西亚的队医组长，要论专业，这里面就他最专业了。

　　不过他是索莱尔的人……

　　该念头在常胜的脑海中浮现了出来。

　　这个人的能力和人品值得相信吗？


第两百七十二章 可以参加比赛

　　虽然常胜对吉内尔的水平和职业道德有所怀疑，但维森特最终还是去了吉内尔那边。

　　因为在球队里，没有人比吉内尔在这方面更加专业了。

　　让常胜感到意外的是，吉内尔并没有推辞或者敷衍了事，当维森特向他讲述了自己的感受之后，他皱着眉头听完，然后开始了详尽细致的检查。

　　这让以为吉内尔会使什么幺蛾子的常胜还有些不好意思，觉得自己似乎是冤枉了别人。

　　经过一番仔细的检查之后，吉内尔告诉维森特和常胜，维森特没什么大问题，就是有些过度疲劳，休息休息就好了。

　　最重要的，不耽误周中的欧冠比赛。

　　这才是常胜最想听到的。

　　如果维森特不能够出场的话，那么自己到时候就得让雷耶斯去打右边路，然后把米斯塔放到右边锋位置上去了——因为安古洛受了伤，不能够参加比赛——但这绝对不是瓦伦西亚的最强配置。如果用这个配置去打AC米兰的话，常胜还真不好说自己能否从客场全身而退。

　　虽然他嘴巴上高喊着要复仇，可他也知道AC米兰没那么好对付的，如果自己不全力以赴的话，说不定就会死的很惨。

　　现在维森特可以参加周中和AC米兰的比赛，让常胜松了口气。

　　既然球员没有大碍，常胜就带着维森特告辞离开了。

　　在回训练场的路上，维森特显得很高兴。

　　在接受体检的时候，他也最担心自己有个什么三长两短的，参加不了周中的欧冠比赛，可能就会影响到自己在球队中的地位。

　　现在他没这个担心了，他只考虑如何在比赛中打动常胜，争取到一个稳定的首发位置。

　　不管是让他去打左边锋还是右边锋，他都无所谓。

　　因为残酷的现实让他根本没有选择的余地。一个赛季之前，常胜希望他多尝试在右边路活动的时候，他没当回事儿。他觉得自己在左边路发挥更好，那么只要自己发挥出色，就可以一直霸占主力左边锋的位置。倒是雷耶斯很积极地去右边路发展。

　　那时候的维森特认为在瓦伦西亚不会有人能够威胁到自己的位置。

　　可谁曾想，一转眼，罗纳尔迪尼奥来了。

　　再一转眼，自己受伤了！

　　这下……原本是打右边锋的罗纳尔迪尼奥正式挪到了左边路来，并且来了就走了。

　　自己就算伤愈复出，也只能够做替补。

　　维森特希望这次能够成为他的机会。

　　常胜看到维森特的表情，知道他在高兴什么。

　　不过他没吭声。

　　这种事情就是他乐见其成的“良性竞争”。他是希望看到这种竞争的，维森特和罗纳尔迪尼奥两个人，谁状态好谁上，如果不是维森特联赛一开始就受了伤，在罗纳尔迪尼奥状态起伏不定的那段时间，只怕维森特就坐稳主力了。

　　可惜啊……

　　这就是命。

　　他瞥了一眼走在自己旁边的维森特。

　　这位西班牙边锋也可以算得上是命运多舛了。现在自己来了时候，虽然让他多获得了一个联赛冠军和两个国王杯冠军，但是也把他的伤病提前了……真不知道这究竟算是好事还是坏事。

　　※※※

　　和AC米兰的比赛还有两天，但是媒体们的炒作已经开始了。

　　除了这场比赛本身之外，还有很多值得媒体们讨论炒作的噱头。

　　比如瓦伦西亚主教练和AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼的之间的口水仗。

　　在抽签结果刚刚出炉的时候，两个人曾经有过一段隔空喊话交手的经历。

　　如今随着比赛的日益临近，贝卢斯科尼又坐不住了。

　　他跳出来主动挑衅。

　　“这里是我们的主场，我坚信我们可以在这里取得胜利。中国人的球队将知道为什么我们是豪门，而他们不是！”

　　“瓦伦西亚是一支可以给我们带来好运的球队。上赛季AC米兰在四分之一决赛中淘汰了他们，我们就成了冠军。而这个赛季我们又在四分之一决赛相遇，我想他们依然会给我们带来好运的。”

　　贝卢斯科尼是一个出了名的大嘴巴，不管是在政坛还是在足坛，都是如此。

　　所以这话从他的嘴巴里说出来真是让人一点都不觉得的意外。

　　当常胜从飞机场下来之后，他在机场里听到了由记者们转述的贝卢斯科尼的话。然后他笑了。

　　“那我就祝贝卢斯科尼先生祝你好运。”

　　他耸耸肩，并不打算继续说什么了。

　　现在重要的是比赛，而不是和贝卢斯科尼打口水仗。

　　※※※

　　常胜和瓦伦西亚对圣西罗球场已经不再陌生了。他们上赛季就在这里有过不好的回忆。

　　这一次全队上下都斗志十足的想要在这里复仇。

　　比赛的三十分钟一切顺利。虽然瓦伦西亚没有进球，但是AC米兰也没进球。

　　这场比赛常胜采用的依然是他那一套已经被整个欧洲所熟悉的疯狗战术。

　　而安切洛蒂则用防守反击应对，AC米兰打起防守反击来还是挺有威胁的。尤其是他们阵中有舍普琴科和卡卡。卡卡的速度、带球、远射以及冲击力，都是在防守反击中最有用的。

　　为什么当初常胜在刚刚执教瓦伦西亚的时候，没有考虑买卡卡？尽管那个时候他要真想买，也应该可以拿下。就因为他认为卡卡的技术风格特点不适合自己的新战术。如果自己在瓦伦西亚还打防守反击的话，那么他一定不会放过卡卡。

　　但是打阵地战，打控制球战术，卡卡就排不上用场了。这一点在皇马的时候体现的非常明显。因为腹股沟的伤势，卡卡失去了他赖以成名的速度和冲击力，他开始尝试转型，走一条传控型组织前腰的路子，但是在这方面他完全竞争不过厄齐尔。因为他的技术特点早就定型了，他的肌肉类型决定了他走不了细腻路子，他的小技术并不算多出色，要在强调控球和原地摆脱的战术中，他的威胁就要大打折扣了。

　　所以常胜没有理会卡卡，放任他遵循历史的惯性，去了AC米兰。

　　现如今，他们成了对手。

　　在这场比赛中，常胜针对AC米兰的防守反击战术，也做出了相应的安排。

　　比如中前场的逼抢，和迅速回防。

　　当球队丢球的时候，前场球员负责围抢对方的拿球球员，让对方不能直接把足球送上去。

　　与此同时，中后场的防守球员迅速后撤，回到自己的防区。

　　虽然这样会让前后场脱节，但有什么关系呢？

　　反正对方的防守反击也其实就是一种前后场脱节的进攻战术，后场直接把足球传到前场，快速通过中场，根本不和防守一方在中场多做纠缠。

　　因此放弃中场的防守也无所谓。因为就算你在中场布置重兵，也是白搭，对方不和你纠缠，你把重兵放在中场，就成了浪费兵力的危险举动。

　　而现在这么一安排，瓦伦西亚快速回防。当AC米兰的进攻打到前场的时候，他们没办法直接面对瓦伦西亚的球门，甚至连直接面对瓦伦西亚的后防线都做不到，两个专职防守的后腰已经在后卫线前筑起了第一道防线。

　　然后……防守反击就沦为了阵地战。

　　而打阵地战，瓦伦西亚就没什么好担心的。

　　双方就这么对峙了三十分钟，看样子谁都奈何不了谁。

　　西班牙电视台的解说员表示瓦伦西亚如果能够从圣西罗带走一分，就算是成功了。

　　这样一来，第二回合在梅斯塔利亚球场，瓦伦西亚就有很高的几率淘汰卫冕冠军了。

　　常胜也对这样的局面感到满意。

　　先打主场，后打客场，本来就是一种不利的赛程安排。在自己的主场半天进不了球，和对手还是平局，这么一来，压力只会在主队AC米兰这边。上半场守个0：0，保证不丢球，下半场再致命一击，到时候AC米兰就算再厉害，也回天乏术了。

　　※※※

　　维森特这场比赛表现的非常活跃，对他来说这是难得的机会，在比赛前他差一点就失去了出场的资格，还好吉内尔的检查证明了他的身体没有任何问题。

　　有一种失而复得心态的他格外卖力，希望抓住这次机会向常胜证明，自己并不比罗纳尔迪尼奥差。

　　他不仅在左边路来回冲杀，还和雷耶斯换位，去右边路骚扰马尔蒂尼。

　　虽然他的小技术没有罗纳尔迪尼奥出色，但他的速度更快，冲击力更强，更直接。

　　常胜这场比赛给维森特的任务就是利用他的速度冲击卡福或者马尔蒂尼这两个“年迈”的后卫，卡福三十二岁，马尔蒂尼更大，1968年出生的他在1998年法国世界杯上就年满三十了，如今他快三十四岁。

　　这两个边后卫经验丰富，技术和意识都非常出众。这都是他们的优势，也是他们依然可以在欧洲足坛保持高水平的原因。

　　但有一点是不管他们拥有多少经验也弥补不了的，那就是他们的身体。

　　尤其是速度。

　　年轻的卡福和马尔蒂尼都不算是速度慢的球员。但是现在两个人的转身速度都有些跟不上要求了。

　　所以常胜这场比赛要求维森特和雷耶斯充分发挥他们的速度特点，持续不断冲击着两个边后卫，知道他们被冲垮为止。

　　这个战术要求非常符合维森特的脾气，他就喜欢这样直来直去。

　　所以从比赛一开始，他在自己这条边路就显得很活跃，甚至一度压制了巴西右后卫卡福的助攻。

　　西班牙电视台的解说员也很自豪，连连高呼：“让你们看看西班牙的边锋！维森特，必然会成为欧洲最顶尖的边锋！属于维森特的时代，已经开启了！”


第两百七十三章 庸医！

　　维森特对自己的表现非常满意，他很兴奋，他觉得今天自己这场比赛的表现非常出色，他已经开始在憧憬着这场比赛之后，媒体上对他铺天盖地的表扬了。

　　他在边路一次次冲击着AC米兰的防守，甚至还多次冲上去射门。

　　第三十六分钟，瓦伦西亚组织进攻，足球被传到了他的脚下，维森特面对卡福的防守，降低重心，做了一连串的假动作之后，终于晃出了一条缝隙，只见他把足球往前一趟，然后就要加速冲过去！

　　“来了！”西班牙解说员高呼起来。

　　瓦伦西亚的球迷们也跟着从座位上跳起来，振臂欢呼。

　　所有人都看得出来，卡福已经被维森特之前一连串的晃动给晃得支撑不住了。这个时候只要最简单的直线突破，就可以刺穿卡福所防守的区域！

　　而靠速度的直线突破，正好就是维森特最擅长的！

　　没有人相信卡福还能拦得住维森特，接下来AC米兰应该考虑一下接下来怎么防守了。

　　卡福也在匆忙调整重心，打算拦住维森特。

　　可当他好不容易调整好了姿势之后，却没看到维森特过来。

　　足球倒是早就滚到了他的身后。

　　他的对手呢？

　　※※※

　　常胜从地上猛地站起身，因为起来得太猛了，血液供应跟不上，大脑有些发懵，眼前瞬时黑了一下。但是这就是他现在的真实感受——他有一种眼前发黑的感觉。

　　在球场上，维森特并没有带球突破卡福的防守，他正躺在地上，双手抱着左大腿。

　　维森特受伤了！

　　他在没有对抗，没有身体接触的时候，自己颓然倒地！

　　而他抱着的地方就是他在训练中感到不适，并且让吉内尔反复认真仔细地检查过的那条大腿！

　　常胜想到了吉内尔给出来的检查结果，维森特只是简单的肌肉酸痛，多注意休息就没问题了。

　　现在常胜却很想骂娘——狗日的肌肉酸痛！普通的肌肉酸痛会让球员在毫无身体接触和对抗的过程中倒地吗？！

　　他扭头用杀人的眼光看着吉内尔。

　　吉内尔却已经带着医疗包冲入了球场。

　　他甚至表现得比常胜好焦急。

　　但常胜已经不信任他了。

　　索莱尔！

　　老子和你势不两立！

　　常胜在心里骂道。

　　※※※

　　“球场上发生了突发情况……维森特在毫无身体接触的时候突然倒地……”

　　卡福高举双手站在原地，有些不知所措，他举着手臂，保持着这个姿势，向跑过来的主裁判和双方球员解释道：“不是我干的，真的，不是我干的……”

　　没有人理会他，主裁判上前查看维森特的伤情，见他这痛苦的样子，便让队医上来。

　　而瓦伦西亚的球员也上来安慰和陪伴维森特。

　　“在赛季初的时候，维森特也在比赛中受伤，那次一伤就是四个多月。没想到这次才复出了三个月，就又一次倒下了……希望这一次不会让他再缺阵四个月了——那他的这个赛季就要彻底结束了。”

　　维森特躺在地上，抱着自己的左大腿，那里是他之前几天反复揉搓，感到担心的地方。

　　听了吉内尔的话，他本来放心了，所以在这场比赛中他肆无忌惮地展示着自己的速度和灵巧。

　　没想到却加重了这里的负担，导致他最终倒下……

　　维森特不知道这是什么问题，但他现在感觉很绝望——这是我最重要的一场比赛，我等了这么久，为什么？

　　为什么我还是会摊上这样的事情？

　　他无助地看向夜空，却没有从哪里得到任何答案。

　　※※※

　　维森特被担架抬了下来，他双手捂脸，显得沮丧痛苦不堪，从这个动作中就可以看得出来，他伤的不轻。并且最起码这场比赛他是无法坚持了……

　　常胜都不想问吉内尔了，任何看一眼维森特现在的样子，都知道维森特伤得很重。

　　偏偏吉内尔似乎还不知道一样，跑过来向常胜汇报情况。

　　“他伤得很重，恐怕不能坚持比赛了……”

　　常胜一听这话就气不打一处来。

　　“他伤得很重？是的！他伤得很重！这话不用你说我也知道！见鬼！我他妈当然知道他伤得很重！难道还能是伤的很轻吗？！可是你之前是怎么给我说的？你说他只是需要休息一下就可以了，绝对不耽误周中的欧冠比赛！现在呢！现在呢！”

　　吉内尔或许自知理亏，被骂的连嘴都不敢还。

　　常胜可也没空和吉内尔生气，维森特受了伤，他必须马上做出调整。

　　他用米斯塔换下了维森特。

　　因为是临时决定的换人，米斯塔甚至都没来得及好好热身，就上了场。

　　雷耶斯去左路，米斯塔在右路。

　　虽然米斯塔在赫塔费的时候打过右边锋，可是他如今已经很久没有打过这个位置了，他一直打的都是中锋，他的技术特点也更适合中锋，而不是有边锋。

　　让他去右边路，纯粹是无奈之举。

　　谁让这个赛季自己陷入了一个伤兵满营的成就模式呢？

　　看着自己这番残阵，常胜紧皱眉头，十分不爽。

　　※※※

　　维森特的突然受伤对瓦伦西亚的士气是一个打击。

　　很多瓦伦西亚的球员都看到了维森特倒地时的样子，这一幕给他们带来了不小的冲击。

　　维森特前几个赛季一直都是瓦伦西亚的主力球员，在球队中人缘也不错。在这个赛季大家都要为三冠王而努力的时候，他却接二连三遭遇伤病。

　　这个赛季也真是邪乎了。很多人都频繁出现伤病，小伤重伤都有了。

　　可是他们的训练水平和之前一样，甚至在伤病潮出现之后，强度还略有降低呢。这样都还能受伤，真是邪乎。

　　不少人心中甚至都在想下一个会不会就轮到自己了……

　　当比赛重新开始之后，瓦伦西亚的士气开始下降了。

　　他们觉得自己是不是被诅咒了，也许在欧冠四分之一决赛被AC米兰所淘汰就是他们的命运……

　　而AC米兰则士气大振，尤其是马尔蒂尼。在雷耶斯去了左路之后，他这边压力都是轻了许多。米斯塔根本不可能对他构成威胁。

　　他可以开始向前助攻了。

　　当马尔蒂尼开始助攻之后，AC米兰的攻击变得有威胁起来。

　　倒不是说马尔蒂尼多么擅长助攻，而是一次对士气的提振。

　　※※※

　　最终这场比赛的比赛的比分是3：0，主场作战的AC米兰击败了瓦伦西亚。

　　“比赛结束！比赛结束！本来大家都以为这将会是一场势均力敌的较量！可是瓦伦西亚却在客场输了个0：3！真是出人意料！比赛的转折发生在维森特受伤下场之后，瓦伦西亚似乎失去了斗志。随后他们被AC米兰连进三球……这个比分意味着瓦伦西亚已经基本上没机会晋级半决赛了。他们连续两年闯入欧冠八强，却都始终不能再进一步。真是可惜……尽管在国内联赛的成绩很好，在欧冠中常的球队却总是欠缺点运气——两次欧冠都在四分之一决赛碰到了AC米兰……或许意大利媒体说得对，能够横扫西班牙的常，克星在意大利……面对意大利球队，他总是没有太多的办法……”

　　当比赛结束的时候，意大利的解说员尽情嘲讽着瓦伦西亚和常胜。

　　“赛前是谁说要复仇的？真是复的一手好仇！我想现在对于瓦伦西亚和常来说，他们对AC米兰的恨肯定又加深了一层……但谁在乎他们呢？”

　　赛后AC米兰的球迷们在看台上高歌：“欢迎来复仇！我们欢迎你们来复仇！”

　　他们在尽情羞辱着瓦伦西亚。

　　贝卢斯科尼站在主席台上，很满意地看着这一幕。

　　他的球员在球场上感谢球迷的支持，庆祝胜利。主场3：0，已经基本上意味着AC米兰的晋级了。

　　他向球场的另外一边投去了目光。

　　因为在那里，有值得他注意的东西。

　　失败者瓦伦西亚并没有在AC米兰球迷们的嘲笑声中急匆匆离开。

　　相反，他们都聚集在客队的教练席前。

　　贝卢斯科尼感到奇怪和疑惑。这些失败者不赶紧逃回更衣室里，还在这里杵着做什么？

　　不光是贝卢斯科尼感到奇怪，就连其他人也觉得奇怪。

　　AC米兰的球迷们一开始奇怪，后来一想这不是正好吗？如果瓦伦西亚球员都逃回到了更衣室里，自己这歌可就白唱了。

　　他们不知道为什么这些人会留下来，但这正好给了他们尽情嘲笑瓦伦西亚的机会。

　　于是他们的歌声更大了。

　　媒体记者们也感到奇怪。

　　失败者为什么没有离开这个伤心地？反而还留了下来。

　　如果说留下来是为了感谢到场的瓦伦西亚球迷们的话……也没见他们这么做啊。

　　他们就只是聚集在教练席前，一个两个……有些人记者从最开始观察，还能知道是教练把球员们叫过去的，一个个的，最后所有本来准备下场的瓦伦西亚球员们，全都被留在了场边。

　　忍受着圣西罗球场的敌意，听着AC米兰球迷们幸灾乐祸的欢呼声和歌声。

　　但没有一个人离开。

　　他们这是在干什么？

　　越来越多的疑惑聚集在大家心头。


第两百七十四章 记住这羞辱的感觉！

　　实际上这些瓦伦西亚的球员们本来确实是想要离开球场的。输掉了这场比赛让他们感到很沮丧，让他们觉得没有脸继续留在球场上了，他们现在就想赶紧逃离这个伤心地，越早越好，越快越好。

　　因为赛前他们还信心十足，打算在圣西罗球场复仇的呢。

　　哪想到九十分钟之后，他们输了一个0：3。

　　这太丢人，他们甚至可以想象明天媒体上会怎么嘲笑和批评他们了。

　　他们现在只想逃离。

　　但主教练却不让他们这么做。

　　他和鲁迪·冈萨雷斯一个个把人都拉了回来。

　　“别走，留下来，留下来，教练有话要说。”

　　大家也不知道为什么要留下来，只知道主教练有话要说。

　　可具体是说什么，他们就不知道了。

　　如果是批评他们的话，难道不应该回更衣室吗？

　　大家虽然心中疑惑，但常胜让他们留，他们还是留了下来。

　　只是听着看台上AC米兰球迷们的欢呼和歌声，他们心里实在不是滋味。

　　对他们来说，这简直就是煎熬。

　　他们在煎熬中等待，等待人到齐了，教练说完，然后他们就赶紧逃离这里。

　　可是当人都到齐之后，常胜却并没有要说点什么的意思。

　　他站在教练席前，和大家一起，在AC米兰球迷们幸灾乐祸的欢呼声中沉默不语。

　　大家你看看我，我看看你，最后都看着常胜，不明白他这是要做什么。

　　难道在这里听任对手侮辱我们，很有意思吗？

　　就在这个时候，常胜终于说话了：“安静地听，认真地听。你们能从这些声音中听出什么来？”

　　一群人面面相觑，茫然无措，这些声音里能听出什么来？

　　除了对手的幸灾乐祸之外，还能有什么？

　　“他们在羞辱我们，在尽情地嘲笑我们。为什么？因为我们输了球，我们成了失败者！所以我要让你们好好听听他们的嘲笑和侮辱，我希望你们一直记住这个感觉。记住，我们在客场受到了什么样的侮辱！”

　　常胜指着看台说。

　　“瞧见了吧？失败者就是这样的下场。而且面对对方的侮辱，你连还口的能力都没有，你只能够接受，承受，忍受。你没有说话的资格，就算你喊出来了，也只会惹更多的人发笑。为什么？就因为我们是失败者！失败者没有人权！我们可以嘲笑失败者，别人也可以嘲笑我们！如果你们不想被人这么嘲弄侮辱，那么就不要做一个失败者！”

　　“现在，幸运的是。和上赛季不一样了，这场比赛不是四分之一决赛的最后一场，我们还有机会，在回到主场之后，发出我们的声音！如果你们不想做一个被人嘲笑的失败者，就像上赛季那样。那么就给我仔细地听，把他们的侮辱和嘲弄全都听进心里去！记住这种感觉，然后……在回到主场的时候全部十倍奉还！”

　　“所以，现在，给我安静地认真地用心地老老实实地听，听听他们是怎么羞辱我们的！”

　　说完，常胜也不再说话了，只是站在那儿，看着看台。

　　他不光在听，他还在看，他要把看台上那些AC米兰球迷的中指、狰狞的鬼脸全都记下来。

　　他要让输球的不爽成倍增加。

　　就像是在继续怒气槽一样，一旦怒气槽满了，他就将……天下无敌！

　　这场比赛输得实在是窝囊，本来战术没问题的，球员们发挥的也很好。

　　哪想到维森特受伤，士气就崩了。一个赛季连续两次重伤，维森特的运气也真够倒霉的。

　　自然会动摇很多球员拼搏的决心。因为他们也担心受伤。在比赛中积极一点很简单，可如果在比赛中因为积极而受伤，这算谁的？

　　归根结底，还是维森特的伤。

　　如果自己能够早确定维森特的伤，那他一定不会让维森特冒险上场，宁肯修改整体战术。

　　大不了改打442或者451，战术是死的，人是活的嘛……

　　活人还能让尿憋死？

　　可现在这完全是打了自己一个措手不及。

　　一想到这里，常胜对吉内尔和索莱尔就特别特别不爽。

　　他不知道吉内尔是故意的还是本身水平就低，但现在他不打算在继续信任吉内尔了。

　　等瓦伦西亚回国之后，他会让维森特去医院进行一次真正的检查。

　　通过这事儿，他发现一支球队中，一个好的队医也是必不可少的。

　　如果碰上了一个不靠谱的队医，那整支球队可就完蛋了。

　　一个好的队医能够帮助球队有效避免很多无谓的伤病。其实很多球员的伤病都是被“歪”队医折腾出来的。

　　尤其是英超那种地方，很多队医都只是在俱乐部效力时间比较长的球员或者是工作人员。他们甚至连真正的行医执照都没有，拿着毛巾就敢治疗各种复杂的运动损伤。这些队医以前可能是不走运的预备队球员，也可能是球场草皮工人、俱乐部门卫或者是主教练的忠实朋友。

　　常胜没想过自己在西班牙，也他妈的遇到了庸医！

　　※※※

　　AC米兰球迷们幸灾乐祸的欢呼声一直在持续，他们的歌声也在持续。

　　他们似乎从没见过这么配合的失败者，于是唱的特别来劲。

　　而在瓦伦西亚的球员当中，没有一个人出声，他们全都在静静地聆听对他们的侮辱。虽然他们听不懂意大利语，但他们知道那是什么意思。

　　还有些人学着自己的主教练常胜，抬头看向看台，看到了那些AC米兰球迷们脸上嘲弄的笑容和高高竖起的中指。

　　渐渐的，有人的拳头攥了起来，有人的脸上出现了不甘心的表情。

　　尤其是那些抬头看的人。

　　当他们敢于直面敌人的侮辱和嘲弄的时候，其实他们内心深处也拥有了一股可以创造奇迹的力量！

　　当庆祝胜利的AC米兰球员都已经退场了，瓦伦西亚的球员都还在球场上。

　　没有人表示要回更衣室洗澡更衣，也没有表示他们不耐烦了。

　　这似乎变成了瓦伦西亚球员和AC米兰球迷比拼耐心的较量。

　　大部分AC米兰球迷顶不住，走了。

　　南看台的铁杆球迷们留了下来，他们在持续不断地向瓦伦西亚的球员送上嘘声、幸灾乐祸的呼喊声和歌声。

　　瓦伦西亚的球员们就看着他们，与他们对峙。

　　最终连球场管理员都被惊动了，他们不得不出来劝阻那些AC米兰的极端球迷们离开，再劝瓦伦西亚离开。

　　“离开？那多可惜啊，我们在感受你们球迷们的热情啊，管理员先生。”常胜笑起来，用意大利语答道。

　　不过他并未为难圣西罗球场的管理员，而是招呼球员们离去。

　　在返回更衣室的路上。

　　常胜对他的球员们说：“我希望你们能够从这次的经历中感受到一些有用的东西。这能让你们在下一回合的比赛中充满了动力和斗志。伙计们，输了三个球，不是世界末日。下一回合我们有整整九十分钟来教训狂妄自大的AC米兰！”

　　常胜心里想到了拉科鲁尼亚对AC米兰的那两场比赛，超级拉科当初不也是在第一回合落后三个球吗？当时他们第一回合1：4告负，整个欧洲都不看好拉科鲁尼亚能够在第二回合淘汰AC米兰了。AC米兰方面已经提前开始庆祝晋级半决赛。

　　但结果常胜很清楚，拉科鲁尼亚在主场回敬了骄傲轻敌的AC米兰个4：0！

　　既然拉科鲁尼亚都能做到，我还有金手指呢，为什么我就做不到？

　　这个时候刚刚被AC米兰球迷们嘲弄侮辱了十多分钟的瓦伦西亚球员们，满脑子都是刚才他们遭受到的侮辱，听到常胜说要给对方点颜色瞧瞧，一个个都用力地点了点头。

　　他们才不管这是否现实呢。他们只知道如果他们不能在主场击败AC米兰，淘汰AC米兰的话，那么胸中的这口闷气就无论如何都宣泄不出来……

　　嘲笑我们的人，你们必将后悔！

　　※※※

　　因为瓦伦西亚全队在球场里和AC米兰的铁杆球迷们赌气，所以当常胜来到新闻发布会现场外面的时候，他听到记者们正在那里抱怨：“失败者还这么大的架子！让我们等这么久！”

　　“就是就是，也不知道他哪儿来的底气……等会儿见到了他，我肯定要问问他在赛前说要复仇，结果让AC米兰3：0完胜，有何感想。”

　　“那他的表情一定很精彩！哈哈哈！”

　　一阵哄笑声响了起来。

　　这里是AC米兰的主场，新闻官也是AC米兰俱乐部的，他对此并没有做出任何阻止，反而乐见其成。

　　常胜竟然敢侮辱我们俱乐部的主席贝卢斯科尼先生，那就活该遭受这样的对待！

　　常胜听着里面的哄笑声，哼了一声。

　　然后他推门进去。

　　当他出现在门口的时候，哄笑声戛然而止，只是很快大多数人的脸上就都浮现出了值得玩味的笑容。

　　这种笑容是揶揄，是嘲弄，是不屑，是看好戏。

　　常胜视若无睹，走上了台子，开始接受采访。

　　他没有对自己的迟到作出解释，也没有就让记者们久等了表示道歉。

　　他什么都没说，就那样坐在椅子上，等着记者们提问。

　　有意大利记者站起来，向常胜发问：“赛前你说复仇，结果在客场输了个0：3。请问你是否想到会是这么一个结果？”

　　这就是摆明了要让常胜难堪的。自打常胜决定自己来参加赛后新闻发布会，他就已经知道了自己会遇到什么局面。其实他完全可以让助理教练或者其他什么教练来参加赛后新闻发布会的，但身为一支球队的主教练，如果他还指望自己的球员们在第二回合创造奇迹的话，那么首先他自己就要以身作则，不逃避困难。被人嘲笑算什么？他可是要逆天的人呢！

　　再说了，他常胜是什么人？论嘴皮子功夫，他可真不怕谁！

　　常胜撇撇嘴：“你赛前就能想到你的球队输球啊？”

　　那个记者没想到常胜张嘴来这么一句，被噎得接下来准备的问题愣是没问出来！

　　“但不管怎么说，你赛前说了要复仇，可实际上你并未复仇成功……”又有一位记者举手嚷嚷道。

　　常胜哼道：“在你可怜的认知里，欧冠四分之一决赛就只有一个回合吧？”

　　“但我们不认为第一回合输成这个样子，还能够在第二回合翻盘，除非有奇迹发生……”

　　“好呀，那就等着瞧！”常胜猛地站起身来，扫视着下面一大群等着看他笑话的意大利记者。

　　“等着瞧奇迹发生！”


第两百七十五章 改变的时候

　　当瓦伦西亚还在天上飞着的时候，媒体们已经开始深度报道刚刚结束没多久的这场比赛了。

　　这场比赛对于媒体们来说，真是一场饕餮盛宴。

　　赛前有指的炒作的噱头，赛后更是不少。

　　最大的热点就是瓦伦西亚的主教练赛前杀气腾腾地表示自己淘汰AC米兰完成复仇。

　　结果却在客场输了个0：3，这个比分直接让第二回合比赛失去了悬念和意义。

　　“这简直堪称本赛季冠军联赛中最大的笑话了！”赛后，《米兰体育报》不无讥讽地说道。

　　贝卢斯科尼本人也有话说：“我想我赛前对常的评价是正确的。我从没有担心过自己的球队会被这么一支球队淘汰出局！”

　　媒体们纷纷表示AC米兰可以考虑他们在半决赛的对手了，根据抽签配对的原则，AC米兰在半决赛的对手将是摩纳哥和皇家马德里之间的胜利者。

　　对于AC米兰来说，最好的结果是摩纳哥爆冷把皇家马德里击败。但米兰的媒体们也宣称他们的球队不会畏惧银河战舰皇家马德里。

　　至于瓦伦西亚，谁还关心他们？

　　他们就只是用来被嘲笑的。

　　马德里地区的媒体也在嘲笑常胜，赛前叫得那么凶，结果比赛输了个0：3。

　　“输得这么惨，我都不知道他是怎么输掉的……”

　　“能在势均力敌的情况下净吞三球，也真是够不容易的了……反正换成我是肯定做过不到的，不愧是高水平的教练！”

　　“联赛冠军可以给瓦伦西亚，无所谓，我们已经有二十八个联赛冠军了。对于皇家马德里来说，欧冠才是至高追求。只要再得一个冠军杯，皇家马德里就可以成为整个欧洲唯一一支十夺欧冠冠军的球队！”

　　就连瓦伦西亚当地的媒体，都觉得第二回合已经失去了意义。

　　“连续两次被同一支球队淘汰，这确实是让人有些想不通。但现在不是考虑这个的时候，现在我们应该把精力都集中在联赛中。六分的差距还不能完全确保我们拿到联赛冠军……”

　　“联赛三连冠是一个了不起的成就，在我心中，不亚于夺取欧冠。毕竟联赛才是基础……”

　　瓦伦西亚当地的媒体已经将关注的重心转移到了国内联赛上。

　　他们开始频繁提及联赛三连冠，试图转移球迷们的注意力，让他们从欧冠杯AC米兰再次淘汰的巨大沮丧中摆脱出来。

　　但总是有不同声音的。

　　索莱尔在当天从意大利米兰返回瓦伦西亚的飞机上接受记者们的采访，他安慰了球队，认为球队连续两年被同一支球队淘汰出局，运气实在是太糟糕了。

　　他在采访中说了一句话，在赛后被采访他的《超级体育》拿来当做了标题。

　　他说：“或许现在到了该做出改变的时候。”

　　《超级体育》的标题是：“是该改变了”。

　　这意思不言自明，任何一个智商正常的人都知道他们在说什么。

　　更何况《超级体育》还在随后写了一篇评论文章，来阐述他们的观点。

　　为什么是该改变了。

　　虽然常胜能够带领球队两夺联赛冠军，现在看样子还有希望三夺联赛冠军。但是身为瓦伦西亚，我们的目光不能够如此肤浅，只是看重国内联赛这样的冠军。在连续获得联赛冠军之后，说明瓦伦西亚已经是一支在西班牙一等一的强队了，我们应该把目光投向欧冠，那里才是真正的强队应该战斗的地方。

　　一支不能够在欧冠中有所突破的球队，拿到再多国内联赛冠军也不能够登堂入室。

　　常胜执教的瓦伦西亚，连续三年都止步于欧战八强，第一次是联盟杯，被国际米兰淘汰出局。接下来两年欧冠，都被AC米兰淘汰。

　　这说明了一个问题——常胜不擅长打欧战的关键战役。

　　在小组赛他的球队表现很好，是因为压力小，和联赛性质差不多。

　　一旦开始淘汰赛之后，情况就不一样。

　　尤其是当他们面对强队时。

　　联盟杯虽然全都是淘汰赛，但对手实力不强，所以常胜的球队还能够在淘汰赛中走的更远一些。可一旦他们遇上了强队，表现就可以不稳定了。

　　在他执教瓦伦西亚的第一个赛季里，瓦伦西亚在联盟杯中遇到的第一个对手是车奴莫里斯，这是一支乌克兰超级联赛的球队，在瓦伦西亚与他们想与之前，瓦伦西亚的球迷的媒体从未听说过这个名字。

　　接下来是华沙莱吉亚，一支波兰球队，同样默默无闻。

　　等到了第三轮，他们遇到了凯尔特人。这算是强队了，苏格兰超级联赛的顶级球队，在欧洲赛场上也经常能够有出色表现的。

　　在主场瓦伦西亚凭借主场之利2：0击败了对手。但是在去客场的时候，他们却被凯尔特人打了个2：0。总比分相同，只能打加时赛和点球决战。最终是靠点球才侥幸淘汰了对手的。

　　如果不是运气好，他们只怕早就在这里被淘汰了，根本不会闯到了联盟杯八强。

　　最终他们被国际米兰索淘汰。

　　欧冠中也是这样。上赛季欧冠是两个小组赛，常胜在这种赛制里如鱼得水，一到了淘汰赛就抓瞎了，第一次欧冠淘汰赛就被AC米兰淘汰。

　　这个赛季前面看起来也一切正常。在淘汰赛阶段也顺利淘汰了斯图加特，让人们对常胜的球队寄予厚望。结果呢？他们又被AC米兰淘汰了……

　　这充分说明常胜这个主教练带领球队打国内的联赛和杯赛都很有一手，他确实有天分。可他毕竟还是太年轻，欧冠对他来说难度还是太高了。

　　如果瓦伦西亚现在必须做出一个选择——是选择国内联赛呢，还是希望在欧冠中去的突破。

　　如果就安心在国内称王称霸的话，常胜是一个很好的选择，他在球队干了三年，对球队的上上下下，里里外外都很熟悉了。

　　但如果瓦伦西亚对欧冠还有野心的话，那就应该做出选择。在《超级体育》看来，常胜不是一个能够带领瓦伦西亚在欧冠中取得历史性突破的主教练，如果要专攻欧冠的话，瓦伦西亚应该另请高明。虽然常胜在瓦伦西亚已经很成功了，但是他的水平就仅限于此，瓦伦西亚在他手下陷入了平瓶颈，要突破瓶颈，就得换帅。

　　《超级体育》感谢了常胜为瓦伦西亚做出的贡献，但同时表示，为了瓦伦西亚的美好未来，这个时候果断和常胜说再见，才是最正确的选择了。

　　※※※

　　这篇评论文章出来之后，顿时就引起了瓦伦西亚地区各个媒体的争论。

　　赞同的人有之，反对的人也有。

　　《莱万特日报》是属于赞同的一边，他们认为《超级体育》分析的有理有据，抛开感情因素，认真理智地分析一下，确实是这样的。

　　常胜作为一个主教练在瓦伦西亚呆了三年时间，这个时间，已经算是最近几任瓦伦西亚主教练当中最长的了。或许是时间太长了，让他和球队都失去了新鲜感，开始出现了审美疲劳。

　　比如本赛季频繁的伤病就和常胜奉行的高强度训练有很大的关系。

　　既然我们可以依靠和常胜的新鲜感连拿两个联赛冠军，和两个国王杯冠军。为什么我们就不能够靠着和另外一个主教练的新鲜感在欧冠中取得突破呢？之前库珀带队的时候，瓦伦西亚连续两年闯入了欧冠决赛，距离冠军杯仅一步之遥。

　　这成绩算不算好？

　　当然好，这可是历史性突破了！

　　但结果呢？

　　瓦伦西亚高层果断换帅，送走了库珀，迎来了常胜，又开启了瓦伦西亚辉煌的新时期。

　　现在属于常胜的时期已经结束了。

　　也是时候该开启一段新时期了……

　　反对这个观点的代表是《省报》。

　　首先他们不认为瓦伦西亚已经被淘汰出局了。欧冠四分之一决赛是主客场两回合制，现在只不过打完了一个客场，第一回合而已。怎么就能信誓旦旦宣称我们已经被淘汰了呢？

　　其次，他们认为就算瓦伦西亚不幸被淘汰出局，也不能抹杀常胜的功劳。他执教瓦伦西亚之后，球队的进步肉眼可见，大家心里有数。瓦伦西亚在常胜的带领下一年比一年好。

　　这个赛季的伤病潮只能说明运气不好，而不能否定常胜的水平。

　　所以如果换掉常胜的话，那绝对是瓦伦西亚的损失，是索莱尔这辈子最愚蠢的决定！

　　※※※

　　外界关于是否要更换主教练的说法不一，媒体和球迷们都讨论的热火朝天的。

　　而常胜却没心思关心这个。

　　飞机一落地，他就带着维森特去了趟医院。

　　在专业的医院里，他要看看维森特究竟是什么伤。

　　检查结果第二天出炉了，维森特左大腿的肌肉组织里有一条长达六厘米的伤口！

　　“我们在他的肌肉组织里发现了一条伤口，这条伤口早就存在了，根据我们的推测，之前就应该有三四厘米了……他在比赛中过度使用，最终导致他的肌肉撕裂……如果可以及早发现的话，应该就不会这么严重了……可惜……”

　　如果可以及早发现的话，应该就不会这么严重了，可惜……

　　可惜！

　　妈的可惜！

　　如果可以及早发现，不仅维森特不用伤的这么严重，老子也不见得会输掉那场比赛！

　　常胜想到了吉内尔那个庸医当初拍着胸脯保证维森特的大腿痛没什么大碍的一幕。

　　这个索莱尔上台之后钦点的人……往自己球队里掺沙子的人……

　　那我就给你净化出去！


第两百七十六章 躺着中枪的索莱尔

　　常胜拿到了医院的报告之后，并没有马上冲动地跑去找索莱尔的麻烦。

　　他很清楚，这个时候因为自己输了比赛，对方的气势正盛，自己去了也是自取其辱。

　　他现在虽然很像为维森特讨个公道，但是他也只能够把这份心深藏在心里。

　　专心备战和AC米兰的第二回合比赛。

　　等到他赢了这场比赛，他会让索莱尔明白——老子的地盘里，想要掺沙子可没那么容易！

　　当然，他自己不去找索莱尔的麻烦，不代表他不会让人去恶心索莱尔。

　　于是他拨通了《省报》记者托尔拉的电话……

　　※※※

　　就在媒体们持续讨论瓦伦西亚是否到了该改朝换代的时候，《省报》整版刊发了一篇指责吉内尔的新闻文章。

　　这篇文章里，点出了维森特的受伤完全是吉内尔一手造成的。

　　如果不是这位庸医误诊了维森特的伤势，维森特根本不用再重伤一次的。

　　现在维森特将缺席两个月的比赛，等他恢复过来的时候，赛季也已经快要结束了。

　　那还有什么用呢？

　　《省报》的报道非常详细，详细到吉内尔是如何给维森特检查的，都有描写。

　　“吉内尔信誓旦旦表示维森特的大腿肌肉痛只是普通问题，很正常，休息一晚上就好了……可结果呢？听信了他的建议，维森特得以首发出场。最终在比赛中遭遇了那可怕的一幕——在没有任何身体对抗和接触的情况下，维森特颓然倒地……在回到瓦伦西亚之后，医院对维森特进行了一次检查，发现在他受伤之前，大腿肌肉就已经有撕裂了。为什么吉内尔作为队医组长竟然会检查不出来？这不得不让人怀疑他的专业水平……”

　　到最后《省报》甚至还把战火烧向了一直保持沉默的俱乐部主席胡安·索莱尔。

　　“但吉内尔优势索莱尔家族的医疗顾问。能够坐上这个位置的人恐怕没有一个不学无术之徒吧？那么问题就又来了——如果吉内尔不存在水平问题，他为什么要做出错的如此离谱的事情来？……我们都知道常被划到了已经下台的前主席奥蒂一派，被认为是奥蒂一派在瓦伦西亚俱乐部还能够保持一定话语权的旗帜型人物。索莱尔和常之间的糟糕关系，已经不是一天两天的了，在他还没上台之前，就已经存在了……”

　　《省报》没有说的太透彻，只是点出了两个人有矛盾。

　　但就算是这样，指向性也很明显了，他们暗指索莱尔可能是这件事情背后的策划者。

　　《省报》作为瓦伦西亚俱乐部的官方喉舌，另外是瓦伦西亚当地销量最高的报纸，影响力和《超级体育》、《莱万特日报》这样的媒体不可同日而语。

　　他们用了一整版来刊登这个专题文章，顿时就引起了大家的注意。

　　甚至连之前瓦伦西亚是否应该换帅的讨论的风头都暂时被盖了过去。

　　多家媒体转载、讨论。

　　瓦伦西亚队医吉内尔又被置于了风口浪尖。

　　就和上次一样，不过这次他还多了一个陪他的，那就是他的忘年交，俱乐部主席胡安·索莱尔。

　　※※※

　　索莱尔真的很有“老子躺着都中枪”的感觉。

　　他什么都没说，什么都没做，竟然就被扣了这么一顶大帽子。

　　他却是冤枉。因为这事儿真不是他干的。

　　如果要真是他干的，他一定会让吉内尔不许维森特出场，而不是让吉内尔鼓励维森特出场。主教练可以更换，瓦伦西亚的球员才是基础。他希望瓦伦西亚成绩差是要为赶走常胜铺路，但是他犯不着和自己的球员过不去。实际上在瓦伦西亚队内，他和多名球员的关系是不错的。

　　他没必要害一个下赛季的球队主力。

　　不能因为吉内尔是他的人，就把什么屎盆子往他头上扣！

　　于是他愤而反击，质问《省报》：“你们究竟是瓦伦西亚俱乐部的官方媒体合作伙伴，还是常胜的媒体合作伙伴？”

　　《省报》回应的相当硬气：“我们只说真话！因为吉内尔的误判，给维森特和球队都带来了痛苦，我们认为必须要有一个人负责。如果索莱尔先生否认这件事情与他有关，那也就是说吉内尔是自身水平的问题。既然索莱尔先生可以因为球队伤号太多，解雇水平不到家的隆巴特，那么我们想，吉内尔是不是也应该被解职？”

　　这等于给索莱尔出了个难题了。

　　吉内尔是他家族的医疗顾问，他当初塞进来一方面是想着给常胜的球队里掺沙子，另外一方面则是上台之后，大肆赏赐自己的亲信。吉内尔和自己关系很好，有钱大家全，为什么不让吉内尔进来赚一笔呢？俱乐部给队医开的薪水可都不低呢。

　　如果真要让他解雇吉内尔，那不是自己打自己脸吗？

　　其实吉内尔和索莱尔未必都在乎那么点钱，这是事关面子的问题。

　　如果自己迫于舆论压力，解雇了吉内尔，那就说明自己在常胜面前认输了。

　　这怎么行？

　　索莱尔坚决不干。

　　有些话常胜不方便说，所以他让《省报》出面，同样有些话索莱尔不方便说，《超级体育》出面。

　　对于《省报》揪着吉内尔的事情不放，《超级体育》有话要说。

　　“谁也不能保证一个队医就永远都是对的，偶然一次错误，没必要抓着不放……还升到了阴谋论的地步，这是在太拙劣了。我认为没有一个俱乐部的主席会乐于看到自己的球员受伤的……”

　　双方就这么互相用媒体吵上了。

　　《省报》和《超级体育》天天在各自的阵地上吵着事儿。

　　搞得大家都开始关注这件事情了。

　　最开始这事儿刚刚曝出来的时候，讨论瓦伦西亚是否应该换帅的话题还一样吸引人的，如今已经完全没人理会了，所有人都参与到了《省报》和《超级体育》的战火中。

　　更深入一点地说，他们都介入到了常胜说莱尔之间的矛盾中……

　　索莱尔突然发现情况有些不对，之前大家的注意力都在要不要让常胜滚蛋上，怎么现在变成了要不要让吉内尔滚蛋？

　　注意力不应该在这上面啊！

　　喂喂，你们跑题了！

　　他很想把这个话题扳回正轨，却发现已经无济于事了。

　　如今舆论已经不受他的控制。

　　他突然觉得自己似乎摊上事儿了，摊上大事儿了……

　　※※※

　　在《省报》和《超级体育》的争吵中，时间还在继续走，联赛也在继续进行。

　　联赛第三十轮，瓦伦西亚在客场3：0完胜桑坦德竞技，继续在联赛中高歌猛进。

　　皇家马德里则稍后在主场5：1狂胜塞维利亚。

　　仿佛在向瓦伦西亚示威一样——你们欧冠被淘汰出局，我们在欧冠中第一回合主场4：2大胜摩纳哥，晋级半决赛不成问题，如今我们在国内联赛中也要持续给你们施加压力，说不定你们自己坚持不住就崩溃了呢？

　　到那时我们要拿一个国内联赛和欧冠的双冠王！

　　※※※

　　联赛第三十一轮，瓦伦西亚主场迎战穆尔西亚，这是在联赛排名倒数第一的球队，瓦伦西亚又是主场作战，这场比赛没什么悬念了。

　　在稍早前先进行的一场联赛中，皇家马德里在客场2：1击败了阿尔巴塞特。

　　暂时将两支球队的分差缩小到了三分。

　　一天之后，瓦伦西亚在主场2：0击败了穆尔西亚。

　　重新将两队的分差拉大到了六分，在联赛积分榜上继续保持优势。

　　打完这场联赛，终于又到了欧冠比赛日。

　　周中的比赛，瓦伦西亚将在主场迎战AC米兰，而皇家马德里则要客场挑战摩纳哥。

　　在这两场比赛之前，马德里的媒体幸灾乐祸地憧憬着皇家马德里和AC米兰会师欧冠半决赛，然后来一场巅峰对决。

　　对他们的两个对手，完全没放在眼里。

　　他们不认为摩纳哥能够在主场威胁到皇家马德里，他们也不认为瓦伦西亚在主场还有翻盘的机会。

　　要想淘汰AC米兰，他们需要净胜四个球，赢三个球都没用。而且AC米兰因为是客场作战，他们有大把的机会客场进球。这可是一个顶两个的进球！

　　只要他们能够有一个进球，将总比分改写成4：0，瓦伦西亚就必须在主场进五个球才行了。

　　可谁都知道这是不可能的事情。

　　因为瓦伦西亚除了原有的伤病情况之外，在上一回合的欧冠比赛中，维森特和阿亚拉都先后受伤。

　　只不过维森特的伤势较重，大家还稍微关注点。

　　阿亚拉的伤势较轻，只需要休战三个星期就可以了，所以反而没什么人在乎阿根廷人了。

　　另外由于频繁的伤病，常胜现在恐怕连十八人大名单都排不出来……

　　这些因素考虑进去，就更叫人不看好他们的逆转了。

　　这场比赛对于瓦伦西亚来说，更像是一个毫无必要的走过场。

　　不少人甚至认为这场比赛常胜完全可以从B队抽调写球员来打，让真正的主力获得休息的机会，因为还有联赛呢。

　　六分的差距，对于皇家马德里来说也不是不可逾越的天堑。


第两百七十七章 赛前准备

　　瓦伦西亚的一线队只有二十三个人，这个人数在许多球队的一线队当中，都算是少的了。

　　常胜需要保证每个位置都有竞争力，但也不养闲人，所以二十三个人是刚刚好的人数。

　　只是他完全没想到自己在这个赛季会遭遇伤病潮的袭击。

　　导致他现在捉襟见肘的。

　　在对AC米兰第二回合的比赛之前，他能够用的人只有十八个人，刚刚好就是大名单要求的人数。这十八个人里甚至还有三个门将。往常大卫·兰杰尔作为球队的第三门将，是不可能获得进入大名单机会的，但是这场比赛常胜也被他排进了大名单。因为需要人来凑数。

　　但实际上常胜根本没什么人可换。

　　这样的情况大家都知道，也难怪他们都不看好瓦伦西亚还能够在主场翻盘了。

　　或许只有瓦伦西亚球员自己们相信了。

　　这两个星期来，常胜不断给他们灌输“我们可以逆转”这个信念，都快成了一种习惯了。

　　就算连十八人名单都差点凑不齐，他们也没有怀疑过这一点。

　　因为他们只要一想到自己在圣西罗球场遭遇到的羞辱，他们就充满了斗志，迫切想要击败AC米兰，向全世界证明他们都错了！

　　※※※

　　第二回合的比赛前，双方的口水战也一刻未停歇。

　　贝卢斯科尼再次谈到了常胜，他的大嘴巴永远都会不停歇的得罪人。

　　“我听说瓦伦西亚最近在酝酿着换帅？我认为他们是对的。现在他们的发展已经进入了一个瓶颈期，而常不是一个很好的解决人选……两个赛季都被我们淘汰，说明他在欧冠上的能力和经验还有所欠缺。安切洛蒂是一个不错的选择，但是我们不会把卡洛尔放走的，他可是无价之宝！哈哈哈！”

　　最后他还是自以为幽默地笑道。

　　他这是火上浇油。

　　本来有关常胜是否应该离开的讨论在过去的两个星期里就一直甚嚣尘上，这个时候贝卢斯科尼公开支持常胜离开，更是将这波讨论推上了高潮。

　　甚至有记者在采访常胜的时候问他是否在下赛季会离开瓦伦西亚。

　　常胜摊手：“我的任务是打好现在的比赛，未来的事情你应该去问未来的我，和现在的我没有丝毫关系。”

　　“那对贝卢斯科尼的话你怎么看……”

　　“贝卢斯科尼说胡话也不是一次两次的了，我都习惯了，你们还没习惯吗？”

　　最后常胜坚持认为他的球队可以淘汰AC米兰：“我听说了，你们都认为如果瓦伦西亚要淘汰AC米兰的话，只能祈祷奇迹。但我要说的是，奇迹是干出来的，不是祈祷出来的。奇迹只会眷顾那些到死都不会放弃的人！而不是满嘴‘不可能’的懦夫！”

　　“但人要理智，在首回合丢了三个球的情况下……要想晋级确实很难……”

　　“只是三个球而已，又不是三十个球，有什么不可能的？”常胜哼道。“我们行不行，走着瞧吧！”

　　※※※

　　安切洛蒂没有就常胜的话发表任何看法，也没有对自己老板的挑衅发表任何看法，他沉默着，低调着，完全不引起人的任何注意。

　　但是一个小细节还是暴露了他内心的真实想法。

　　一般来说，球队都会提前一天出发去客场，好调整时差，消除旅途疲劳，再适应场地。

　　比如常胜的瓦伦西亚去客场打AC米兰，就是周一出发，而比赛是周三晚上。

　　按理说AC米兰也应该是这样的。

　　可是他们没有这么做。

　　比赛是四月七日的晚上。而AC米兰是四月六日下午才抵达瓦伦西亚的，然后他们直接去了梅斯塔利亚球场，一个小时的适应场地训练时间之后，就返回了下榻的酒店。

　　这就是AC米兰的备战。

　　其实他们留在米兰也没什么事情，联赛中二十八轮战罢，他们积六十九分，高居榜首。联赛第二的罗马六十一分，双方差了八分。罗马已经很难威胁到AC米兰了。

　　他们留下来自然不是为了备战周末和恩波利的比赛。

　　只能似乎因为他们觉得和瓦伦西亚的比赛不重要了。

　　第一回合三球完胜，难道还能在客场输个0：4？就算让对方进了四个球也无所谓，我们只要进一个球就可以淘汰对手。

　　形势已经一边倒了，瓦伦西亚只有死路一条。

　　所以与其那么早过去折腾，不如多在米兰内洛好好训练和休息呢。

　　当着媒体的面，安切洛蒂表现的还是很谨慎的。

　　在抵达瓦伦西亚之后，他参加赛前新闻发布会时表示：“瓦伦西亚是强队，我们必须认真对待。足球场上一切皆有可能，我们不能骄傲轻敌。”

　　但话是这么说，可实际上球队的心态他根本控制不住。

　　意大利的媒体们都很乐观。

　　“我们在第一回合就领先了三个球，现在AC米兰可以非常从容地用防守反击和瓦伦西亚周旋……我对AC米兰的防守反击很有信心。老实说，我不是瞧不起瓦伦西亚，但足球是很现实的运动，我无论如何也想不出来瓦伦西亚还有什么可能逆转的……”

　　《米兰体育报》分析这场比赛时如此说道。

　　“……瓦伦西亚在梅斯塔利亚要面对的可是二十一世纪最强大的米兰！这支球队在联赛和欧冠双线高歌猛进，任何阻挡他们的都会被无情的碾碎！不管是罗马还是尤文图斯，他们都已经尝到了这样的滋味，如今轮到欧洲了！”

　　“……我不认为瓦伦西亚的前锋们有能力攻破米兰这条世界最佳防线。马尔蒂尼、内斯塔、卡福这些经验丰富水平高超的后卫，会封住瓦伦西亚的没一次射门的！而卡卡、舍普琴科在反击中如鱼得水，会给瓦伦西亚的球门带来莫大的威胁！”

　　整个意大利媒体都显得很轻松。

　　没有人相信瓦伦西亚能够在主场完成逆转。

　　※※※

　　对此常胜在赛前的新闻发布会上又是怎么说的呢？

　　“我们可以做到你们难以想象的事情！”

　　就这么简单一句话，一点干货都没有，怎么做到？没说。

　　让大家只想嘘他。

　　常胜是觉得该说的都说了，和媒体在这里浪费口水多说无益，有这时间他还不如在战术课上多给球员们分析分析AC米兰的弱点呢。

　　在比赛前一天的晚上，两支球队有着两种截然不同的备战情形。

　　在AC米兰下榻的酒店里，战术会议早早结束，安切洛蒂就只是宣布了一下明天比赛的首发名单，然后叮嘱了一下大家都知道的事情。

　　随后他就宣布解散了。

　　巨大的领先优势让他觉得没必要把自己的球员逼得太紧了，虽然嘴巴上他说的很谨慎，可是太紧张了也没必要，这些都是身经百战的球员了，他们经验丰富，知道该怎么调整状态和心态。

　　还是让他们放松一下，有助于明天的发挥。

　　而在瓦伦西亚下榻的酒店里，会议室的灯光则一直亮着。

　　球员们在酒店享用了晚餐之后就直接进了会议室，灯从九点半一直亮到了十一点半，整整两个小时！

　　这是瓦伦西亚球员们开过的四件最长的战术会议了。

　　为的就是万无一失。

　　明天的比赛太重要了，常胜和球员们都不敢敷衍。

　　常胜没有说什么慷慨激昂能够让球员们感到热血沸腾的话。

　　现在他只说战术，只说双方的优劣。

　　“AC米兰的后防线和罗马的防线一样，是本赛季意甲联赛丢球最少的。他们的防线很强大，一个个都经验丰富，水平出色。但这并不意味着他们没有弱点，相反他们的弱点很大，很致命。所以我们只要抓住他们的弱点，我们就有很大的可能在主场翻盘。记住，伙计们，我所说我们可以逆转，可不是虚张声势，我是有把握的！”

　　“从米兰德比那周冠军杯重开，到现在，最近八场联赛中，AC米兰丢掉了九个球。随着赛事额逐渐紧密，赛季初这条坚固的防线，如今已经有了很大的滑坡。他们最大的问题就是年龄，这条后防线年纪太大了，潘卡罗三十二岁，卡福三十三岁，马尔蒂尼三十五岁，科斯塔库塔三十八岁，内斯塔二十七岁。就内斯塔年轻，但他经常受伤。在上上轮联赛才伤愈复出。赛季初，这些人身体状态都不错的时候，AC米兰的防线有经验和实力的优势，但随着联赛、冠军杯进行到尾声，比老干逐渐增加的时候，这条防线年迈的劣势便显现出来了。近一段时间，AC米兰几乎是一周双腮。潘卡罗进来的疲劳是没有人能够想象的，从二十四轮对桑普多利亚开始，潘卡罗在联赛、冠军杯以及国家队的比赛场场首发，一个月打了九场比赛。在另外一侧，卡福更是从联赛上半程一直到现在都是主力，也只有在周中是意大利杯的时候，巴西人才能够得到些许喘息之机。马尔蒂尼尽管在国家队比赛日得到了一周完整的休息时间，但是对于已经三十五岁的他来说，一直作为主力没有轮换打到现在，体能已经到了一个极限。另一个中后卫位置是科斯塔库塔和内斯塔轮流打的，科斯塔库塔一旦赶上一周双赛，发挥就肯定会出问题，而内斯塔伤愈复出之后的两场表现也不怎么样……”

　　常胜开始非常详尽细致地为球员们分析AC米兰这条后防线上的问题。

　　“另外安切洛蒂的战术也有问题。虽然媒体们都说这场比赛AC米兰只要防守反击，就肯定晋级。但我不认为安切洛蒂会选择防守反击。因为他崇尚的是压迫型打法，通过前场的倒脚寻求最好的机会，然而，一旦丢球转入防守，往往给对方很大的空间。我记得潘卡罗曾经透露过AC米兰的战术，就是两个边后卫压上参与进攻中的倒脚，中前场形成多点接应，这是安切洛蒂进攻的核心。而在后防上，倚仗两位个人能力极强的中后卫，不过往往他们都会先于对手进球。”

　　“安切洛蒂一定还会这么做，在客场用进攻彻底摧毁我们。我认为就算安切洛蒂要打防守反击，也要在比赛中先进了一个球才会这么做。这样更加保险，毕竟一场比赛有九十分钟，如果一上来就把主动权都交给对手，那不是安切洛蒂的风格。”

　　不要问为什么常胜如此笃定安切洛蒂在首回合领先三个球的情况下会选择进攻，而不是防守反击，因为他就是知道。

　　穿越来的他对过去世界足坛发生的很多事情都记忆尤深。尤其是这种让整个欧洲足坛都震动的事情。

　　同一个赛季，同样的四分之一决赛，就是对手不同。当时AC米兰对阵的是拉科鲁尼亚，他们在第一回合打了个4：1，拉科鲁尼亚有一个客场进球，但毫无意义，AC米兰净胜三球。

　　和自己现在的情况何其相似？

　　让人意想不到的是，在第二回合，安切洛蒂并没有选择防守反击，而是继续坚持进攻……结果接下来发生的事情大家都知道了。AC米兰被拉科鲁尼亚4：0击溃，总比分4：5，他们被淘汰出局！

　　没人知道安切洛蒂为什么要继续进攻，而不选择稳妥的防守反击。

　　常胜也不知道，但他只需要知道安切洛蒂要这么做就够了，不需要知道他为什么这么做。

　　“在安切洛蒂的阵型中，西多夫名为左前卫，实际上是一个自由人，整个左路攻防都要靠潘卡罗一个人……大家看这个球。”会议室里的电视机里正在播放经过鲁迪·冈萨雷斯精心剪辑过的AC米兰比赛录像。“这是AC米兰对莫纳的比赛，这个丢球正是潘卡罗攻上去之后没有回来，内斯塔补到了左侧，西米奇补到了中路，露出了右路的真空……再看这场……”常胜用遥控器快进。“面对桑普多利亚的丢球也是如此。解放西多夫，的确可以盘活进攻，但削弱了左路的防守……所以AC米兰的左路是他们的弱点，我们在明天的比赛中要重点利用，我们的进攻重心就是他们的这条边路！”


第两百七十八章 让我们向他妈呢展示奇迹！

　　常胜的分析非常详细，穿插着各种战例、录像作为补充说明和证据，让瓦伦西亚的球员们听了之后非常安心，没有惶恐和不安。

　　他们都不知道常胜一个西班牙联赛的主教练，怎么会对意大利联赛那边的事情如此熟悉。

　　但每次比赛都是这样，常胜和他的教练团队总能够用详尽的数据来支撑他的战术观点。

　　听他的战术，不会有一头雾水的感觉，相反，非常清晰。每个人都知道在比赛中自己该做什么。

　　和那种不管什么时候只会高呼“你们要相信自己，我们一定能赢，我们肯定能赢，我们百分之百绝对会赢”的主教练完全不同。

　　常胜虽然也会说那些听起来让人热血沸腾的话，可他接下来总是会告诉你如何才能赢。

　　常胜花了两个小时来给大家分析AC米兰的战术，以及应该怎么应对。

　　虽然他一句提振士气的话都没说，可是当战术会议结束之后，每个人都对明天的比赛充满了信心。

　　我们是真的有可能击败AC米兰，再淘汰掉他们的！

　　※※※

　　四月七日比赛日，当AC米兰的球员们在酒店享受着美味的早餐，和队友们悠闲的聊着天时。在瓦伦西亚的酒店里，鲁迪·冈萨雷斯正守在餐厅门口，每一个进来用餐的球员都会被他叫住，然后从手中的纸堆里抽出写有名字的那一份，递给对应的球员。

　　每一个球员拿到之后都会低头看一眼，然后就看进去了。

　　因为这是根据每个球员不同的位置布置的不同的任务，以及不同的战术要求。

　　比如前锋和后卫的战术要求和任务就不一样。就算同是前锋，中锋比利亚和边锋雷耶斯、罗纳尔迪尼奥的任务也不一样，战术要求也是如此。

　　同是边锋，右边锋雷耶斯和左边锋罗纳尔迪尼奥的任务也不一样。在这场比赛因为主攻方向在潘卡罗这边，所以肩负主要进攻任务的人是右边锋雷耶斯。左边锋罗纳尔迪尼奥的任务主要是压制卡福，让他不要轻易威胁到瓦伦西亚的球门。

　　当然了，在比赛中两个边锋会进行换位，也不是说雷耶斯就只能在右边活动，罗纳尔迪尼奥就只能在左边活动。

　　这些详尽细致的战术要求安排和任务布置，都是常胜以及教练组工作的成果。

　　虽然在昨天的战术会议上，大家都知道了。

　　但是现在还是要给他们那一份，免得他们忘记了，没事儿的时候再看一看，加深印象。

　　常胜虽然是一个穿越者，知道AC米兰和拉科鲁尼亚那两场精彩的比赛，也知道拉科鲁尼亚最终逆转了领先他们三个球的AC米兰。

　　他也可以通过看比赛来分析双方的战术。但是伊鲁埃塔在这些战术和这场比赛的背后做了哪些工作，他不得而知。

　　他只能够尽力把自己的准备工作做到最好最细致，保证万无一失。

　　一场比赛的胜利，尤其是一场不可能胜利的比赛的胜利，背后一定有很多不为人知的汗水和付出，绝对不可能像小说电影里讲的那样，主教练在比赛开始前十五分钟放放嘴炮，然后球队就跟打了鸡血一样，赢了。

　　要知道一场比赛的备战可是从上一场比赛结束的时候就开始了的。

　　这就是重生为主教练之后，常胜对主教练这一工作最深刻的认识。

　　想一想当他刚刚重生之后，身为皇家马德里少年队的主教练，在场边喊了几嗓子，感觉还特别好，似乎自己已经是一个合格的主教练了……

　　和现在的他比一比，那个时候的自己真是很傻很天真。

　　瓦伦西亚的球员们也意识到这场比赛的重要性，没有人对助理教练递给他们的东西嗤之以鼻。

　　每个人就算是吃饭的时候，都在很认真地看着。

　　没有人随意聊天，餐厅的气氛一时间竟然有些肃杀的感觉，让那些在这里服务的侍者很不适应。

　　※※※

　　下午，当AC米兰的球星们正在享受下午茶的时候，瓦伦西亚的球员们从午睡中醒来，然后再体能教练埃利亚斯·多米尼克的带领下去酒店的健身房里进行简单的身体力量训练，保持身体状态。

　　每一个瓦伦西亚的球员都在健身房和器材较劲，没有人偷懒没来。每个人的心中有一团火在熊熊燃烧，这团火焰在最近两天越烧越旺。主教练所做的一切让他们对未来充满了信心，现在他们只想让比赛赶紧开始，好让这团火喷薄而出！

　　下午五点半，在简单地用过了晚餐之后，两支球队分别登上了各自的大巴车，动身往梅斯塔利亚球场去。

　　沿路瓦伦西亚的球员们看到了不少球迷。

　　他们看到瓦伦西亚的大巴车之后，都会发出兴奋的欢呼和呼喊，开车的球迷拼命按着喇叭，还有球迷不出声，只是举着给瓦伦西亚加油助威的标语，向他们竖起大拇指。

　　就算是第一回合输的那么惨，这些瓦伦西亚的球迷们也依然会来支持他们。

　　这是何其幸运的一件事情啊……

　　“为了这些球迷，你们也应该在主场好好教训一顿AC米兰，伙计们。”常胜说道。“想一想我们在圣西罗球场的看台上所听到的那些幸灾乐祸的嘘声，如果你们感到难受，无法接受的话，那么看台上那些跟随我们一起去客场的瓦伦西亚球迷们肯定一样非常难受……不，甚至比我们更难受。我们踢球，还可以赚钱，可以出名。但是球迷们支持我们，他们可以得到什么？只有胜利时的喜悦，和失败后的痛苦。他们的喜悦比我们多百倍，他们的痛苦也就比我们多百倍。但就算是这样，他们也依然没有放弃我们。伙计们，职业足坛，有谁比球迷们更忠诚的？一会儿的比赛，如果你们遇到了困难，请想一想这些球迷，他们将是我们不断向前的动力！”

　　球员们纷纷扭头看向大巴车窗外的球迷。

　　之前令他们有所触动的那批球迷已经不见了，但是这样的球迷随处可见，他们唱着歌，打着拍子，呼喊着口号，高举着标语。

　　或走，或开车，或乘车，但不管是何种途径，他们的目的地都是一样的——梅斯塔利亚！

　　那里是瓦伦西亚的圣地。

　　或许这些人当中不是所有人，甚至不是绝大多数人，相信瓦伦西亚还能逆转。但这更加难能可贵。在明知道球队可能会被淘汰的情况下，依然无怨无悔为球队加油。

　　这样的球迷，不为他们而战还能为了谁？

　　※※※

　　在距离比赛开始前还剩下十五分钟的时候，常胜在更衣室里对自己的球队发表最后的动员令。

　　“闭上眼睛仔细想想，伙计们。想想你们在圣西罗遭受到的羞辱，想想这两个多星期以来，你们听到的那些声音。他们说‘瓦伦西亚输定了’‘AC米兰将和皇家马德里争夺决赛资格’‘AC米兰提前晋级欧冠半决赛’‘瓦伦西亚要想淘汰AC米兰，除非奇迹发生’……那么现在，就让我们向他们展现奇迹！”

　　常胜紧攥着拳头，因为激动脸有点红，他在让球员们感受过去两个星期发生一切时，他自己也在感受，回想过去的一幕幕，他感觉到了愤怒。俱乐部的内乱，庸医误人，维森特的受伤，0：3的比分，赛后来自敌人的嘲笑，疯狂讨论自己去留的媒体们……他从这里面感受到了愤怒，也汲取了力量。

　　“两个星期以来，我们忍受着敌人的侮辱，自己人的不信任，以及其他人的嘲弄。还有些人甚至希望在欧冠中的失败会让我们丢掉联赛冠军。但是我们熬过来了，我们在联赛中取得了两连胜，依然领先皇家马德里六分！但是没有用，如果你不能够淘汰AC米兰，那么我们就会永远被打上‘失败者’的标签！”

　　“现在，如果你们也因为失败而不爽，如果你们也迫切想要对那些嘲弄我们的人做出回击……是时候了！落后三个球算什么？落后三个球我们还能淘汰他们，那证明了我们的能力！没有比现在更合适的舞台和时机了！”

　　※※※

　　而在AC米兰的更衣室里，完全是另外一番景象。安切洛蒂没有慷慨激昂的鼓舞球员们的斗志，球员们在更衣室里随意聊着天，甚至还在玩耍着，等待比赛开始。

　　对于他们来说，接下来即将开始的不是一场欧冠四分之一决赛第二回合，而是一场商业热身赛，出场拿钱，随便踢踢，糊弄一下观众，然后兵不血刃地拿下比赛胜利，回去沐浴更衣，各自找乐子，过一个快乐的夜晚。

　　就连安切洛蒂也没有提醒他们要注意什么。知道距离比赛开始只剩下五分钟的时候，他才站起来，示意大家安静。

　　随后他说：“比赛要开始了，好好踢，然后赢得胜利。主动权在我们这里，不管发生什么事情，不要慌乱。时刻牢记，我们才是领先三个球的那一方！”

　　※※※

　　当比赛开始之后，安切洛蒂的话还言犹在耳，不少AC米兰的球员们都记得很清楚。

　　他们确实表现的很轻松，完全没有任何包袱，在球场上尽情的发挥着。

　　开场仅仅两分钟，舍普琴科就在左路突破，然后传中。

　　足球落到了禁区里，被这场比赛顶替阿亚拉出场的加布里埃尔·米利托头球解围。

　　一分钟之后，卡福又在边路人球分过突破了奥雷里奥，然后低传门前。这次又是加布里埃尔·米利托，抢在舍普琴科前面把足球踢了出去，AC米兰获得了本场比赛他们的第一个角球。

　　不过这场比赛顶替状态不佳的因扎吉出场的丹麦射手托马森在门前九米处的头球顶高了。

　　从比赛开始这三分钟来看，瓦伦西亚完全不像是要在主场逆转AC米兰的样子，他们在场面上完全被AC米兰压制住了。

　　倒是AC米兰展示出了为什么他们可以连续两年淘汰瓦伦西亚的水平。

　　就算是三球领先了，也不会手下留情，而是继续进攻，希望扩大比分。

　　安切洛蒂没有选择防守反击一开始让人感到惊讶，但很快也就被接受了。毕竟他们有三球垫底，怎么踢都可以。

　　而常胜则似乎完全没有被这三分钟内门前的险情所吓到，相反，当他看到安切洛蒂的AC米兰确实是遵循着他的记忆，在这场比赛中继续进攻的时候，他露出了一丝不易察觉的微笑。

　　历史的惯性啊……有些时候还挺可爱的。

　　※※※

　　“比赛才开始了三分钟，AC米兰就有了一次射门，一个角球，此外还有两次把足球传到了门前，如果不是加布里埃尔·米利托的话，只怕他们的球门已经被四次洞穿了……但这个时候没有进球也无所谓，以AC米兰在这场比赛中的表现，他们进球是迟早的事情。虽然常的嘴巴很硬，可惜他的球队没有他所说的那么硬气，从他们目前的表现来看，瓦伦西亚已经没有斗志了……”

　　这位解说员正说着呢，瓦伦西亚发动了一次进攻。按照常胜赛前的安排，进攻是从瓦伦西亚的右路，也就是AC米兰的左路发起的。

　　和常胜在战术会议上所分析的一样，西多夫虽然在这场比赛中的进攻很活跃，可是他给潘卡罗在防守上的支持就少很多了。年轻气盛的雷耶斯对付三十二岁的潘卡罗，就是经验上吃点亏，可是雷耶斯的身体素质和速度，以及冲劲完全可以弥补这个差距。

　　这一次就是这样，雷耶斯拿球之后先是在边路盘带，在逼近潘卡罗的时候，他突然把足球传给了中路来接应他的比利亚。

　　比利亚背对进攻方向，马尔蒂尼在他的身边。

　　看到足球被传向比利亚，而且传球的路线有些长，马尔蒂尼就冲了上来，准备中途断球。可是刚刚启动，就发现这球运行的速度非常快，自己没有把握提前破坏，万一扑空了，自己身后可就是一片空白啊……

　　于是他在犹豫中打消了这个念头。

　　只是当他打消这个念头的时候，时机已经失去，位置也已经失去了。

　　当比利亚背身停球的时候，马尔蒂尼已经失去了位置，他仓促去扑。

　　比利亚也很清楚这是绝好的机会，所以他马上转身横向一拉，直接起脚射门！

　　马尔蒂尼没想到比利亚射的如此坚决，他原本以为比利亚会把足球带进禁区再射门的。那样自己就可以利用自己丰富的经验来打败对方了。

　　比利亚现在这一脚完全打乱了马尔蒂尼的节奏，他只能够仓促飞铲。

　　可惜这一脚飞铲也没有能够碰到足球，足球划出了一道弧线，绕过了他，也绕过了门将迪达的十指关！

　　直奔球门的远门柱！

　　这一刻，时间仿佛都静止了。

　　不少人呆呆地看着空中的足球，脑子里想的是：不是吧？这个球不会就进了吧？这比赛才开始了……五分钟啊！

　　这年头一闪而过，足球已经逼近了远端门柱。

　　所有人的目光都集中在那里。

　　看看究竟是滑门而出，还是直接命中门柱弹出……

　　足球撞上了门柱，但不是直接弹出，而是打在了球门的内侧，发出了一声脆响。

　　咔的一声，所有人的心都紧了。

　　进还是不进？

　　下一秒，足球折线弹向了球门……里面！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！”

　　梅斯塔利亚球场上空突然响起了现场DJ的一声嘶吼。

　　这声嘶吼甚至盖过了解说员们的呼喊声，犹如一道晴空霹雳，划过了所有人的心头。


第两百七十九章 坐不住了

　　当比利亚射门的时候，马尔蒂尼飞铲没铲到，他心里就突然生出一股不祥的预感，觉得自己书做错了什么。

　　他还躺在地上，一直扭头看着足球，目送足球飞入球门。

　　他终于明白自己做错了什么……

　　一个犹豫，错过了最佳时机！

　　让瓦伦西亚开场五分钟就取得了领先！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”现场DJ的嘶吼声在梅斯塔利亚球场的上空飘荡。

　　紧接着是瓦伦西亚球迷们的雷鸣般的欢呼声，五万多名瓦伦西亚球迷的欢呼声甚至压过了有高音喇叭助阵的现场DJ！

　　“球进了！不可思议！瓦伦西亚在开场五分钟就扳回一球！这真是一个美妙的开场！”

　　解说员愣了足足几秒钟，才反应过来，发出了欢呼。

　　当比利亚进球的时候，他还不敢确定，不知道足球是不是命中了球门，还以为足球撞在了边网上呢。他却没想想，从那个角度射门，比利亚这脚射门除非是回旋镖，否则不可能射中边网的……

　　※※※

　　整个梅斯塔利亚就像是燃烧了起来一样，没有一个人能够想到瓦伦西亚可以在开场五分钟的时候就取得领先，就像没有多少人认为瓦伦西亚真的可以在主场逆转AC米兰一样。

　　但现在瓦伦西亚的表现给了他们一个大大的惊喜。以至于惊喜来得太快，他们还有些不真实感——我们真的领先了？

　　在球场上狂奔的比利亚，和其他瓦伦西亚球员们在提醒着他们——是的，我们真的领先了！

　　“瓦伦西亚！瓦伦西亚！瓦伦西亚有一个很好的开局！他们将总比分变成了1：3，虽然还落后两个球……但是比赛还剩下八十五分钟，对于两球来说，这不是什么难以做到的事情……瓦伦西亚重新看到了希望！”

　　※※※

　　当瓦伦西亚的球迷们发出了欢呼的时候，AC米兰的球员则呆若木鸡，站在原地，仿佛还不能接受这个结果。他们确实不太能够接受这样的结果，当他们带着自信和轻松的心态面对这场比赛的时候，他们开始阶段的表现是要好于瓦伦西亚的，这让他们认为瓦伦西亚毫无还手能力。

　　哪想到仅仅过去了两分钟，比赛开始五分钟的时候，先丢球的竟然是他们！

　　这……还有天理吗！

　　我们表现出色，为什么反而是我们先落后？

　　听着梅斯塔利亚的呐喊声，不少AC米兰的球员们感觉到心慌意乱。

　　瓦伦西亚的球迷们在反应过来之后，爆发出了巨大的能量。

　　梅斯塔利亚简直就像是一个正在喷薄着熔浆的火山口，颤抖着，喷吐着大量的熔岩。

　　在他们的呐喊声中，天地都仿佛为之变色！

　　这座球场在比赛刚刚开始的时候还挺沉寂的，就是在AC米兰几次进攻的时候，暴发出一阵被惊吓过度之后的声音。

　　当时AC米兰的球员们觉得这真是一次不错的客场之旅，不管是对手还是对手的球迷，都不能够给他们提供足够的麻烦。

　　但现在AC米兰的球员们终于见识到了西班牙球迷们的狂热。

　　这座球场发出的声势让AC米兰球员感觉到了压力。

　　※※※

　　当比利亚进球之后，常胜高举双臂从座位上冲了出来，跟在他身后的是其他教练。还有替补席上的球员。

　　“干得好，大卫！！！”大家冲着球场高呼。

　　他们都是搞足球的，开场五分钟就进球，这意味着什么大家再明白不过了。

　　有了这个进球，瓦伦西亚的心就稳了，因为他们明白自己真的可以做到，他们可以在主场逆转AC米兰！

　　而这个球也会让AC米兰的球员们搞到惊慌失措。

　　此消彼长……胜负的天平已经在不知不觉中向瓦伦西亚倾斜了。

　　※※※

　　看着常胜的和他的同时举着手臂冲出来瓦伦西亚的，在主席台上的AC米兰总经理加利亚尼脸色有些难看。

　　这场比赛，来现场看球的不是俱乐部主席贝卢斯科尼，而是他。毕竟贝卢斯科尼同时还是意大利的总理，政务繁忙，不可能总是出国看球。所以大部分时候都是总经理加利亚尼代表他出现在这种场合的。

　　上一场四分之一决赛贝卢斯科尼去了现场，是因为那场比赛重要。在主场3：0击败了瓦伦西亚只后，贝卢斯科尼认为AC米兰已经提前晋级了，所以第二回合比赛就是去了意义。

　　没想到被贝卢斯科尼、被很多人认为毫无意义的第二回合，却异变突生！

　　瓦伦西亚开场五分钟就进了球。老狐狸加利亚尼敏锐的察觉到了这场比赛的不同之处。

　　难道瓦伦西亚真的要在主场翻盘？

　　比赛开始前，加利亚尼认为不可能，因为AC米兰领先三个球呢。

　　但现在，他不敢有这么托大的想法了。

　　搞不好这场比赛真的很危险呢？

　　同样脸色不好看的人还有坐在旁边的俱乐部主席索莱尔。

　　他可是等着瓦伦西亚被从欧冠中淘汰出局的，这样自己才有公开的理由清洗常胜了。

　　本来客场输AC米兰三个球，让他看到了机会。

　　可哪想到这第二回合难道真的还有悬念？

　　他偷偷攥起了拳头。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，落后两个球的瓦伦西亚反而显得很平静，倒是领先的AC米兰有些焦急。

　　这和比赛刚刚开始时完全颠倒了过来。

　　平静的瓦伦西亚开始继续他们的疯狗战术，急躁的AC米兰却不知道该怎么打了。

　　瓦伦西亚趁势一鼓作气围攻AC米兰的球门。

　　三分钟之后的第八分钟，AC米兰的门前再度出现险情。这次是德科在AC米兰的禁区前沿横敲，罗安尔蒂尼奥跟上就是一脚远射。这脚射门没什么普通的，结果足球撞在了卡福的腿上变线，然后飞向了球门的近角！

　　还好最终撞到边网，让大家都吓了一跳。

　　一分钟之后罗纳尔迪尼奥带球强突，用牛尾巴假动作骗开了自己在国家队的队友卡福，冲入禁区，然后被赶回来回防的加图索推倒在地。

　　梅斯塔利亚球场响起了一阵欢呼——他们都以为这是犯规，应该给瓦伦西亚一个点球。

　　可没有，主裁判摆手示意罗纳尔迪尼奥自己站起来。

　　那边AC米兰已经发动了反击。

　　并且最终成功射门，被卡尼萨雷斯把足球扑出去，给了一个角球。

　　双方就这么你来我往打的很是热闹。

　　但是细心人仔细看，会发现情况不一样。

　　虽然是在对攻。但是瓦伦西亚的士气更高涨，他们的跑动要比AC米兰更积极更多。

　　而AC米兰的进攻主要是靠球星的跟人能力，配合正在逐渐减少。

　　常胜就是认真看的。

　　所以他看出来了。

　　现在表现的还不明显，但他相信随着时间的流逝，这个想象会愈发明显。

　　而加速他们这种急躁出现的最好做法就是……进球！

　　用更多的进球来给AC米兰施压。

　　现在AC米兰领先两个球，或许他们还不会太着急。

　　可如果是只领先一个球呢？

　　常胜就不信AC米兰会不崩盘！

　　※※※

　　安切洛蒂也看出来了球队的问题。所以他没有任由这种情况继续发生下去。

　　在十六分钟之后，他做出了调整。他放弃了自己那一套压迫型进攻的打法，而从善如流改打起了防守反击。

　　全线回撤，重心调整到防守上，进攻主要靠舍普琴科和卡卡等人的反击。

　　到不是说从现在开始到比赛结束，AC米兰都是这套战术了。最起码现在瓦伦西亚攻势很盛，士气大振，要先挫挫他们的锋芒。等他们连续进攻都无功而返之后，他们肯定会放慢节奏。

　　到那时就是自己重新进攻的机会。

　　现在嘛，还是先防守吧。

　　※※※

　　常胜看到安切洛蒂调整了战术之后，AC米兰从进攻转向防守。

　　其实也对，就算自己这边进了个球，AC米兰也依然是以3：1的总比分领先两个球。

　　只要他们守到比赛结束，这个比分依然可以让AC米兰晋级半决赛。

　　不过阵地战的话……

　　瓦伦西亚这一年来在西甲联赛也没少打这个，对于破阵地战还是有些心得的。

　　他买罗纳尔迪尼奥就是为了在这种时候发挥作用的。

　　面对AC米兰的防守反击，足球被更多的传给了罗纳尔迪尼奥。让罗纳尔迪尼奥来主动瓦伦西亚的进攻，充分发挥他个人的天赋和想象力。

　　这是罗纳尔迪尼奥刚刚来球队时来的打法，那个时候是牺牲了球队的整体，来成全一个罗纳尔迪尼奥的威名。

　　现在常胜重新用上这一招就是为了对付AC米兰。

　　在一场比赛中牺牲球队，成全罗纳尔迪尼奥，常胜不会有意见。

　　罗纳尔迪尼奥也没有让常胜失望，他主导进攻之后，瓦伦西亚的进攻变得有些诡异起来。

　　AC米兰的后防线不知道该则么防守，只能够站住位置。

　　因为罗纳尔迪尼奥的想法太天马行空了——你以为他要传球的时候，他突破了。你以为他要突破的时候，他传球了。你以为他可能要突破又可能要传球的时候，他射门了……

　　他从左边路往中路去，又从中路转移到了右路。再从右路折返回来。

　　总之，左中右，三个地方都可能有他。

　　其他球员则为他服务，全都给他让路，为他拉出空间，让他尽情地发挥自己的天赋。

　　安切洛蒂调整了之后，比赛的主动权依然还在瓦伦西亚这边，AC米兰的处境并没有因此变得更好。

　　安切洛蒂终于坐不住了，他从教练席上起身，走到了场边。

　　要知道就算是开场五分钟就丢球，也没见他离开过自己的位置啊……

　　显然，这位前AC米兰名宿意识到了问题的严重性。


第两百八十章 骑着摩托车踢球的小子

　　在罗纳尔迪尼奥尽情展示着他的天赋的时候，这期间，AC米兰也获得了一次进攻的机会。

　　但舍普琴科的单刀球被判越位，卡卡的长途奔袭又在卡尼萨雷斯的干扰下打偏了。

　　他们错失了两次可以进球的好机会。

　　赛后有人复盘比赛的时候，都认为如果舍普琴科那个球没越位，如果卡卡的那个长途奔袭射门的时候再精准点，也许最终的结果会完全不一样。

　　但足球比赛中哪有那么多如果呢？

　　你失去了就是失去了。

　　并且你会为了你的奢侈浪费付出代价！

　　在收缩防守之后，AC米兰的中场逐渐失势。他们的中场虽然有西多夫、加图索、皮尔洛和卡卡。但在五分钟就丢球的影响下，表现的并不是很好。

　　现在回过头来看比利亚的那个进球，就知道那是多么重要的一个进球了。

　　他等于是在杀气腾腾的AC米兰头上狠狠来了一棒！直接把自我感觉良好的AC米兰众将打晕了，到现在都还没反应过来。

　　第三十五分钟，瓦伦西亚在边路发起进攻，比利亚拉到边路来传中，足球划出一道弧线，AC米兰门将迪达出击！他要直接从空中把这个球拦截下来！

　　但是当身高一米九六的迪达高高跃起之后，他伸出去的手却并没有接到足球……足球从他的手指尖上方划过！

　　漏了！

　　有些意外的迪达扭头看向身后，他惊恐地发现瓦伦西亚的球员德科正冲了过来，然后一个鱼跃……冲顶！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOL！！！德科！德科！德科！！！瓦伦西亚2：0领先AC米兰！总比分被扳成了2：3！瓦伦西亚只落后一个球了！从落后三个球到落后一个球，瓦伦西亚只用了三十分钟！！”当德科把足球顶入空门的时候，西班牙电视台的解说员都疯狂了，因为他意识到自己也许正在亲眼目睹一场奇迹的诞生！

　　“了不起！他们看样子有希望做到！他们有希望！”

　　解说员的嘶吼声很快就被梅斯塔利亚球场爆发出来的巨大欢呼声压过球了。

　　瓦伦西亚的球迷们也确信了，他们的球队真的有可能在主场翻盘！

　　这个时候球队需要他们的支持，需要他们用最大的声音发出的欢呼！

　　全场高呼：“CHE！CHE！CHE！！！”

　　这是瓦伦西亚的昵称。

　　※※※

　　常胜在德科把足球顶进空门的时候，将右拳挥向天空。

　　来吧，现在是见证奇迹的时候！

　　他显得还比较淡定，而他身边，已经没有一个人还能够保持冷静。

　　虽然他们依然在总比分上落后，可是落后一个球对于如今这支瓦伦西亚来说算得了什么？

　　他们拥抱，他们嘶吼，就像是赢了这场比赛一样。

　　球场上的瓦伦西亚球员们也在疯狂庆祝。

　　德科刚刚从地上爬起来就被罗纳尔迪尼奥拖倒在地，然后阿尔贝尔达、雷耶斯、比利亚等人纷纷扑过来，将他压在地上。

　　整个梅斯塔利亚就像是地震了一样，地板都在震动。

　　没一个瓦伦西亚球迷都在球队的精彩表现欢呼。

　　而索莱尔脸上的表情更加尴尬了。

　　按理说他应该为球队的第二个进球欢呼，因为这意味着他的球队在欧冠中国有希望逆转AC米兰。可是他又不可能为常胜的胜利欢呼。

　　可如果不欢呼，他不是会显得很奇怪吗？

　　自己周围的人都在欢呼，他们是瓦伦西亚俱乐部的股东、董事。

　　尤其是海梅·奥蒂，他欢呼的最大声，仿佛生怕别人听不到一样。

　　身为俱乐部主席，为球队的出色表现欢呼是对的。

　　他不坐，反而会引起怀疑。

　　无奈之下，索莱尔只能够皮笑肉不笑的站起来鼓掌。

　　看到他鼓掌，经理桑切斯也跟着站起来鼓掌。

　　只不过两个人的表情可都不怎么好看。

　　※※※

　　整个梅斯塔利亚都在欢呼，加利亚尼就越发不好受了。

　　他觉得自己好像坐在一个正在喷发的火山口上，屁股已经被烧红了。

　　他有些不自在地挪了挪屁股，不过这并没有帮助他摆脱这种感觉。

　　AC米兰的优势只有一个球了。

　　那种不祥的预感在他的脑海里越发强烈。

　　难道我们会在这里被淘汰出局？

　　赛前想起来很可笑的事情，现在却让加利亚尼根本笑不出来。

　　他的后背出了一层汗。

　　※※※

　　瓦伦西亚的这个进球让AC米兰陷入了混乱。

　　究竟是防守还是进攻？

　　球员们有不同的看法，主教练安切洛蒂也没有一个肯定的想法。

　　防守的话，守住这个球的领先优势，AC米兰一样可以晋级。可是这才三十五分钟就防守，难道他们可以一直守到比赛结束吗？之前AC米兰不也一样打的是防守反击，很注重防守了，不还是让瓦伦西亚打进了第二个球吗？

　　现在距离比赛结束还有五十多分钟，AC米兰球员们自己都不相信他们在面对瓦伦西亚的进攻时，能够保证一球不丢。

　　瓦伦西亚的士气明显上来了，现在想要靠防守来拦住他们，已经变得非常困难了。

　　如果不防守，选择进攻呢？只要他们可以进球，就能够重新拉开比分差距，而且他们还有一个客场进球。这样就算瓦伦西亚在最后连进两球，将总比分扳成4：4，也无济于事，AC米兰可以凭借客场进球的优势淘汰瓦伦西亚。

　　想来想去，进攻比防守好。

　　AC米兰的球员们看向场边的主教练。

　　安切洛蒂那张长得像安西教练的脸上一样在风云变幻。

　　就像是硬盘灯在闪烁不停，当表情固定住的时候，他终于做出了决定。

　　进攻！

　　压迫式打法进攻！

　　和瓦伦西亚拼进攻，他孤注一掷！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，瓦伦西亚和AC米兰之间开始了轰轰烈烈的对攻战！

　　第三十八分钟，巴拉哈铲翻托马森，丹麦人出场接受治疗，加图索主罚任意球一拨，皮尔洛踩住，西多夫在门前二十五米处右脚低射，结果足球偏出左门柱。

　　两分钟之后的第三十九分钟，西多夫左侧小角度远射险些造成卡尼萨雷斯的脱手。

　　第四十二分钟瓦伦西亚发动进攻，罗纳尔迪尼奥在门前十米的抢点稍稍偏出。

　　第四十四分钟，皮尔洛左侧任意球斜传禁区，在常胜造越位的防守战术和【越位陷阱】的比赛技能共同作用下，舍普琴科又越位了。

　　当舍普琴科还在向边裁抱怨自己其实没越位的时候，瓦伦西亚这边已经发动了快速进攻。

　　卡瓦略并没有等着门将卡尼萨雷斯上来把足球大脚踢到前场，而是直接把足球直传上去。

　　“瓦伦西亚快发任意球……”其实解说员自己都没想到这个后场的任意球有什么好快发的。

　　但很快瓦伦西亚就给他们解了惑！

　　只见瓦伦西亚快速传递，很快就通过了中场，他们这种通过中场的方式不是直接一个大脚往前传，但是速度依然很快，并且准确率比直接大脚长传更高！

　　当德科拿球的时候，他直接送出了一脚直传球，从中路来到了右路。

　　加图索本来打算破坏掉的，但是对足球飞行的轨迹判断上出了点误差，导致他没有碰到足球。

　　雷耶斯则很轻松地把足球卸了下来，然后一条龙杀向禁区！

　　“雷耶斯！雷耶斯！！他接到了球！这是瓦伦西亚进攻中的大好机会……难道又要进球吗？！”

　　出现在雷耶斯面前的是马尔蒂尼。

　　雷耶斯看到这位三十五岁的老将，心里记起了常胜写在那张纸上的战术安排要点。

　　他要求雷耶斯在比赛中多内切，重点攻击潘卡罗和马尔蒂尼这两个人的结合部，果然的时候尽量少地卖弄脚下技术，多用速度，这种看起来毫无技术含量，但实际上非常管用的技巧。

　　因为这两个人年纪都不小了，无论是反应速度还是转身速度，或者是绝对速度，他们都不是“骑着摩托车在踢球”的雷耶斯的对手！

　　雷耶斯想到这里眼睛都亮了，就像是被发动了的摩托车一样，车前大灯亮了起来，找出了一条笔直得路。

　　雷耶斯在匀速带球中，突然加速冲向了禁区的肋部。

　　“雷耶斯！雷耶斯！雷耶斯雷耶斯雷耶斯……雷耶斯！！！”

　　伴随着解说员机关枪一样的大吼，高速跑动中的雷耶斯一脚把足球趟了出去！

　　这一次和之前两次不太一样，他这次趟的很远，让足球先行从马尔蒂尼和潘卡罗两个人之间窜了过去。

　　随后他加速！

　　从那个正在快速合拢的缝隙中硬挤过去！

　　※※※

　　马尔蒂尼看到雷耶斯加速，就意识到对方要做什么，这属于经验范畴。

　　可他知道对方要做什么，却不等于他有办法，因为这属于身体范畴。

　　他的速度已经明显跟不上了。

　　可他并未放弃，而是依然在向潘卡罗靠拢，球，他是拦不下来了，但是这人……一定要拦下来！哪怕是犯规！

　　现在他和对方都还在禁区外，就算犯规了，也不过是一个距离大禁区线近一些的任意球而已。

　　总比让对方直接单刀面对迪达要好吧？

　　迪达是一个门线技术非常出色的门将，但是他的弱点也很明显，那就是控制范围不大，不擅长出击，应付单刀球显得有心无力。

　　为队友考虑，那就不能把人和球都漏过去！

　　※※※

　　雷耶斯有一种错觉，他不觉得自己是在球场上突破对手，倒更像是在逃离一座快要被彻底炸毁的宇宙飞船，他驾驶的战机必须要赶在大门关闭前逃出生天。而现在那条意味着生存的缝隙正在一点点表现。

　　如果他不能够赶在大门合拢之前逃出去，那他就会死在这里。不是被炸死，而是一头撞死！

　　现在任何技巧都已经没有用了。

　　唯一办法就是拼命提升自己的速度，三档、四档、五档……然后以一条直线，笔直地冲过去！

　　速度！

　　这是雷耶斯擅长的战斗方式。

　　※※※

　　马尔蒂尼觉得自己应该可以卡主对方，就算自己和潘卡罗来不及完全合拢，那自己也还可以伸手去拉，犯规嘛……

　　可是他发现自己错误的估计了那个年轻人的速度。

　　当他以为自己时间足够的时候，雷耶斯却已经出现在了他的眼前！

　　大惊之下，他匆忙伸手去拉，想要犯规。

　　他抓住了雷耶斯的衣服，但只是一点点。他甚至还来不及抓紧，就感觉到一股极大的力量将对方从自己的手中扯走了！

　　“雷耶斯——！！！”

　　伴随着解说员的嘶吼声，雷耶斯从马尔蒂尼和潘卡罗之间钻了过去！

　　他突破了！

　　“他进了禁区！追上了足球！单刀！”

　　※※※

　　迪达出击慢了，他没想到雷耶斯的速度有如此之快，当他刚刚跑出去，雷耶斯已经追上了足球。他不得不整个人都倒在地上，张开双臂，尽量扩大自己的防守面积，希望封堵住雷耶斯的射门。

　　别说，身高一米九六的大个子倒下来，伸出双手的时候，确实就像是一堵墙一样，给人一种压迫力。

　　不过这种压迫力对于雷耶斯来说没用。

　　只见雷耶斯抬起左腿，一副要射门的架势，落下来的时候，却变得异常轻柔……

　　“勺子！！！”意大利解说员的声音中透着惊恐！

　　来自意大利的他最清楚不过雷耶斯的这个动作是什么意思了……

　　那就是在意甲特别流行的勺子吊射！

　　果然，足球被雷耶斯轻轻搓起，速度并不快，但却越过了倒在地上的迪达。

　　迪达只能够眼睁睁看着足球坠向他身后的球门。

　　“GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！雷——耶——斯——！！！！”

　　梅斯塔利亚疯狂了，意大利人则傻了……


第两百八十一章 这他妈是怎么回事儿？！

　　当雷耶斯用勺子吊射的方式把足球打进AC米兰球门的时候，很多人再也淡定不能了。

　　梅斯塔利亚爆发出来的欢呼声要比之前任何一次都大，这声音已经可以媲美一架喷气式战斗机起飞时的声音了。

　　这一瞬间，梅斯塔利亚只有这一种声音，除此之外，其他任何声音都听不见。

　　就连解说员在这个时候也不得不闭嘴，等兴奋的瓦伦西亚球迷们宣泄之后再说。

　　分贝值最高的那一点很快就过去了，但现场的声音依然很嘈杂。

　　但总算是可以说话了。

　　“上帝啊！我们看到了什么？我们看到了奇迹！瓦伦西亚在主场3：0领先了AC米兰！赛前谁能想到？上半场瓦伦西亚连入三球！”

　　“不可思议！不可思议！简直不可思议！赛前很多人都认为瓦伦西亚不可能在主场翻盘，他们被淘汰已成定局，这第二回合比赛毫无意义。可现在他们扳平了总比分！并且比赛还剩下四十五分钟！他们有机会创造奇迹！”

　　“AC米兰的球员们在球场上呆若木鸡！他们不敢相信，第一回合3：0，竟然到了第二回合会变成3：3！看看他们的表情，一脸的迷茫和痛苦……瓦伦西亚吓到他们了！”

　　※※※

　　“干得漂亮！！”主席台后方，海梅·奥蒂从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　在他的带领下，其他坐在主席台上的瓦伦西亚支持者们也纷纷站起来为瓦伦西亚这个令人激动的上半场欢呼。

　　桑切斯回头看了他们一眼，他注意到奥蒂用挑衅般的眼神看着他。

　　于是他和身边的索莱尔又一次站起来为瓦伦西亚鼓掌了。

　　但是他们的心里，只怕都在咒骂常胜了。

　　妈的！三球落后的局面都能让你扳回来？你他妈还是人吗！

　　※※※

　　加利亚尼紧攥的双手都快捏不住了，他的手心全是汗——被吓得。

　　在雷耶斯进球的刹那，他的心跳陡然增快。

　　那不祥的预感化为了现实——他的球队在客场遭到了一场灾难！

　　贝卢斯科尼不来现场是因为有事儿，他确实有事儿，这场比赛他都不见得会看直播。于是加利亚尼在考虑要不要给贝卢斯科尼打个电话，告诉他在梅斯塔利亚所发生的一切。

　　就在他刚刚有这个念头的时候，他口袋里的手机响并且震动了起来。

　　他拿起来一看，是老板的号码。

　　在相当嘈杂的环境里接起电话，加利亚尼还是清楚地听到了贝卢斯科尼的咆哮声：“阿德里亚诺，你最好给我解释解释，这他妈是怎么回事儿？！”

　　※※※

　　贝卢斯科尼没有去现场看AC米兰和瓦伦西亚的比赛，一方面是因为他觉得没有必要，一场毫无悬念的比赛有什么值得去现场观看的呢？另外一方面，他也确实是有事，这个时间，他在意大利出席一场晚宴，感谢当初在竞选中出了力的人。

　　这是一个高档次的宴会，出席这里的人都是贝卢斯科尼的政治伙伴，比如强烈抵制移民政策的“北方联盟”代表。

　　当然了，以贝卢斯科尼的德行，任何宴会上都少不了衣着性感，身材玲珑有致的美女们。

　　贝卢斯科尼这辈子最喜欢的东西有两样，一样是AC米兰，一样就是美女。

　　这些美女也很殷勤。因为她们都知道，接近并且讨好贝卢斯科尼，是自己可以平步青云的捷径。运气好说不定可以直接步入政坛。

　　在美女们的簇拥下，贝卢斯科尼的和自己政坛上的伙伴、盟友们相谈甚欢。

　　谁都知道这位意大利的总理是AC米兰俱乐部的老板，他喜欢足球，喜欢AC米兰。那么讨好他的最佳方式，就是称赞AC米兰。

　　本赛季AC米兰的表现也确实配得上这些恭维。

　　他们在联赛中高歌猛进，在欧冠中也在四分之一决赛第一回合3：0完胜瓦伦西亚，晋级半决赛已无悬念。

　　宾客们端着酒杯纷纷上来称赞贝卢斯科尼的球队表现是多么的出色，将瓦伦西亚打的屁滚尿流。

　　他们还愉快地回忆起了常胜在第一回合赛前说自己要复仇，结果没想到在圣西罗被AC米兰灌了三个球。

　　说到这里，贝卢斯科尼和宾客们都愉快地笑了起来。

　　能够和贝卢斯科尼成为政治盟友的人，在政治观点上都偏右，对中国自然也是有些不爽，他们当然不会放过这么一个光明正大嘲笑中国人的机会。

　　“中国人也想做主教练？他们懂足球吗？”

　　“中国人就会这样的，喜欢吹牛说大话，我因为生意原因和他们有过来往……我对那个国家的一切都没好感……”

　　“中国人抢我们的资源，抢我们的市场，现在竟然还想抢我们的足球？可惜这次他踢到了AC米兰这块铁板！哈！”

　　……

　　有人凑趣，想要讨好贝卢斯科尼，想到了今天貌似有欧冠比赛，似乎就是AC米兰和瓦伦西亚的比赛。

　　于是便提议大家来观看这场比赛。

　　这么多人称赞自己的球队，贝卢斯科尼显得很高兴，欣然应允。

　　于是宴会大厅中的电视被打开，被侍者调到了体育频道。

　　画面还在闪烁，声音已经出现了。

　　嘈杂的声音是现场球迷们发出的呼喊声。

　　非常非常嘈杂。

　　一股足球现场的狂热气氛扑面而来。

　　大家面带微笑期待着画面出现。

　　他们要看看AC米兰是如何屠杀中国人所率领的瓦伦西亚的。

　　这是助兴节目。

　　贝卢斯科尼在众人的簇拥下，笑得很灿烂。

　　然后画面逐渐亮了起来。

　　首先映入眼帘的一幕就是身穿白色上衣，黑色短裤的瓦伦西亚球员们正在狂奔……看这样子是在庆祝。

　　庆祝的是瓦伦西亚的球员？

　　就在大家为他们所看到的一幕感到错愕的时候，解说员的声音响了起来。

　　“难以置信……我该说什么？在第一回合3：0取得胜利的AC米兰却在客场被打了个0：3！总比分被瓦伦西亚扳平了！”

　　一屋子的人都安静了下来，有人扭头看别人，才发现别人也在看自己，面面相觑。

　　最重要的是大家的目光都最终投向了贝卢斯科尼，带着询问：这是怎么回事？

　　贝卢斯科尼盯着电视机的屏幕，他的目光仿佛是两道激光，可以烧穿眼前电视机的屏幕，一直烧到地中海那一边的瓦伦西亚，落到正在振臂高呼的那个中国人身上！

　　电视机屏幕的右上角是交战双方和比分，上面清楚地显示着瓦伦西亚3：0AC米兰。

　　仿佛还担心贝卢斯科尼看不懂一样，屏幕下方又打出了即时字幕，上面有实时比分，有进球的球员，最重要的在本场比赛的比分下面有总比分，那上面是“3：3”。

　　平了！

　　第一回合被AC米兰揍得连还手之力都没有的瓦伦西亚竟然在自己的主场扳平了！

　　贝卢斯科尼的笑容凝固在脸上，变得格外狰狞，他掏出手机，对周遭的目光和美女们的温柔视若无睹。

　　然后他打通了加利亚尼的电话。

　　“阿德里亚诺，你最好给我解释解释，这他妈是怎么回事儿？！”

　　※※※

　　加利亚尼心里叫苦，但还不能不解释：“我也不知道……西尔维奥，我也不知道是怎么回事儿……我们在比赛开始的前三分钟里还能占据上风，但是第五分钟当我们丢掉了第一个球之后，比赛似乎就不在我们的控制内了……不，战术没有问题。安切洛蒂打的是防守反击……可是我们依然被瓦伦西亚进了球……我不知道这是为什么，但它就是发生了……”

　　这电话打的极其辛苦，除了要忍受贝卢斯科尼的咆哮之外，两个人的对话还要进场被梅斯塔利亚球场传出的欢呼声打断。

　　这欢呼声响起来的时候，不管是加利亚尼自己还是电话那头的贝卢斯科尼都得重复同一句话：“你说什么？我听不清！你大声点！！见鬼！”

　　然后等欢呼声稍小，他们才能继续交流下去。

　　好不容易打完了，贝卢斯科尼依然余怒未消，不过他没有继续拉着加利亚尼说事儿了，因为他也意识到自己找加利亚尼没用，这事儿啊，得找主教练。

　　于是他决定在中场休息的时候给安切洛蒂打电话。

　　加利亚尼听了贝卢斯科尼的打算，心说你没看上半场比赛啊，否则你看了的话，就不会给安切洛蒂打电话了。

　　因为安切洛蒂都没辄！

　　看着仿佛在过巴西里约狂欢节的瓦伦西亚球迷和球员，加利亚尼摩挲着他的大光头，也想不出什么解决的办法。

　　今天这比赛……邪门儿！

　　※※※

　　加利亚尼在那儿摸自己的光头，索莱尔和桑切斯也有些目瞪口呆地看着球场。

　　在那里，瓦伦西亚的球员们正在疯狂庆祝进球，常胜干脆从教练席上一路狂奔跑到了球员们聚集的地方，和他们一起庆祝去了。

　　看台上没有一个人还能继续坐在自己的位置上，他们高高跃起，振臂欢呼，在看台上不断跳跃着。

　　这一切就像是他们在圣西罗球场看到的那样，不过当时这么做的人是AC米兰的球迷。

　　为什么？

　　这是怎么了？

　　这他妈是怎么回事儿？！

　　他们两个人和贝卢斯科尼、加利亚尼一样，也是满脑子问号，百思不得其解。

　　但这其实不重要了，因为不管他们搞没搞明白这是为什么，也不妨碍瓦伦西亚目前在总比分上和AC米兰打成了平手的现实。


第两百八十二章 运气？

　　进球之后的雷耶斯没有跑去角旗区庆祝进球，也没有和队友们拥抱。他一路狂奔跑向了教练席。

　　这个进球他要献给一个人。

　　如果没有他，也许就没有今天的自己。

　　在对AC米兰的重要比赛中，他的这个进球为球队扳平了总比分。这应该是很重要的进球，用这个求献给自己的主教练，应该可以让他感到高兴了吧？

　　雷耶斯的速度之快，那些跟在他屁股后面追的瓦伦西亚球员们完全追不上他，只能够眼睁睁看着他一骑绝尘，冲进了教练席，然后一把抱住了常胜。

　　常胜坦然接受了雷耶斯的拥抱。

　　他知道这小子是什么意思，但他毫不矫情，因为他觉得自己配得上雷耶斯这样的感情表达。

　　他拍打着雷耶斯的后背，在他耳边不断重复着：“干得漂亮，何塞！干得漂亮，何塞！”

　　在常胜的称赞声中，雷耶斯越抱越紧。

　　这个曾经怯懦的少年，觉得只有用这样的方式才能够表达他对常胜的感激。

　　接着其他的球员们冲了上来，将两个人团团围住。

　　瓦伦西亚的球员们在庆祝他们扳平了总比分！

　　※※※

　　贝卢斯科尼看到这一幕的时候，脸色铁青。

　　他周围的人大气都不敢出一口。

　　之前还在为AC米兰加油的人如今也沉默了。

　　在意大利，是个男人就是球迷。所以他们这些政客们对于足球规则还是很了解的。

　　他们都清楚雷耶斯的这个进球意义何在。

　　总比分本扳平，AC米兰现在必须进球才有希望晋级半决赛。

　　但是看着球场上AC米兰的表现，鬼知道他们什么时候才能够进球？之前把AC米兰都快吹上天了，结果一看，AC米兰处境不妙啊！

　　这种时候，最好的做法就是保持沉默。

　　谁都知道贝卢斯科尼如今肯定很不爽，万一触怒了他，可就划不来了。

　　从打开电视机起，大家其实就很尴尬了。

　　本来是打算给为AC米兰加油助威的，没想到却看到了AC米兰狼狈不堪的一面。

　　这多少有些不自在。

　　宴会突然安静了许多，美女们也识趣的没有发出声音。

　　再也没有人说什么吹捧AC米兰，遍地瓦伦西亚和常胜的话了。至于常胜的国籍问题，也没有人拿出来说事儿了。

　　有人曾经有意关掉电视，但是却被贝卢斯科尼阻止了。

　　他本来觉得没什么悬念的比赛，现在他竟然要默不作声地打算看完这场比赛了。

　　※※※

　　上半场比赛在雷耶斯进球之后很快就结束了。

　　当上半场比赛结束的时候，瓦伦西亚的球员们挺胸抬头，走的虎虎生风。

　　而与之形成鲜明对比的则是AC米兰的球员们，他们低着头，匆匆逃离了球场。这个时候的他们只想要回到更衣室去，只有这样才能够躲开瓦伦西亚球迷们的嘲弄。

　　他们都是世界级球星，他们身经百战，他们拿到过无数荣誉。

　　但正因为如此，他们的自尊心也格外强。

　　忍受不了对手这样的羞辱。

　　※※※

　　中场休息的时候，瓦伦西亚的球迷们还在兴高采烈的讨论着这个上半场。

　　对于他们来说，这个上半场太精彩了。

　　他们此前来到梅斯塔利亚球场，也只是出于习惯来给球队加油助威，其实他们并不看好自己的球队能够完成逆转。

　　最乐观的球迷也只是觉得瓦伦西亚应该能够在主场赢下比赛，中间一度还会很接近逆转。但是最终依然会被强大的AC米兰淘汰出局。

　　可没想到瓦伦西亚竟然在上半场就把总比分扳平了！

　　这给了他们一个巨大的惊喜。

　　他们开始憧憬着下半场的比赛。

　　瓦伦西亚是乘胜追击呢，还是会稳扎稳打？

　　与此同时，在主席台上，前来观看比赛的瓦伦西亚股东和贵宾们也一样在热烈的讨论着上半场。

　　他们作为瓦伦西亚俱乐部的股东，同时自然也是瓦伦西亚的支持者。谁不希望自己的球队表现出色呢？

　　哪个瓦伦西亚的球迷们看到自己的球队绝境重生，如凤凰涅槃般的表现不会激动呢？

　　不少人还上来和俱乐部主席索莱尔握手，恭喜他球队的出色表现，祝贺球队扳平总比分。

　　索莱尔自然不能让他们知道自己其实希望球队输球，那样他才好让常胜滚蛋的想法。

　　所以对于这些人的恭喜和祝贺，他还只能够堆起笑脸去应付。

　　这让他十分别扭。

　　奥蒂在旁边看到这一幕，就觉得好笑。

　　索莱尔你不是觉得自己是俱乐部主席，就无所不能了吗？

　　现在你感觉怎么样啊？

　　※※※

　　中场休息的时候，各个转播的电视台也纷纷就上半场做出了分析和评论。

　　专家们济济一堂，分析上半场为什么AC米兰会打成这样。

　　分析来分析去，不管是哪家电视台，都得出了一个相同的结论。

　　那就是瓦伦西亚的运气太好了。

　　“……实际上从比赛开始的前三分钟来看，AC米兰是占据上风的。但是当地五分钟瓦伦西亚进了球之后，形势就发生了根本性的逆转……”

　　“AC米兰全队上下一定没想到他们会在客场开场五分钟就落后。瓦伦西亚的这个进球完全打乱了他们的部署和安排。也动摇了AC米兰球球员们的信心和士气……”

　　“这场比赛有很多意外的地方，开场五分钟就出现进球便是其中之一。安切洛蒂的战术没什么太大的问题，他想拿一个客场进球，在领先三个进球的前提下，这是可以理解的，也是安全的……”

　　所有人的木管都集中在爱AC米兰身上。

　　反正就是没说常胜这边的安排。

　　似乎这些专家认为瓦伦西亚的战术和之前没什么两样，所以没什么好说的。

　　专家们分析之后都认为虽然上半场的比赛很意外，可也不意味着AC米兰毫无办法了。

　　只要下半场AC米兰能够先进一球，这场比赛的平衡就会再度失去。

　　所以总体来说，胜负的天平还是在向AC米兰倾斜的。

　　※※※

　　专家们是这个意见，常胜自己也是这个看法。

　　回到更衣室之后，他先是表扬了全队在上半场的表现：“我为你们的表现感到自豪和骄傲，伙计们。你们完美的展示了你们的斗志和求胜欲望。”

　　不过表扬只占了很小一部分，随后他话锋一转。

　　“不过，不要掉以轻心伙计们！我们的对手可是AC米兰，他们有过无数次在欧冠中起死回生的经验！要知道我们现在不过是和他们总比分打平而已。而还有半场比赛的时间，AC米兰只要能够打进一个球，他们就将重新掌握主动。如果让他们进了一个球，我们就必须连进两个球才行。所以下半场防守很重要，我们要更多的控制。”

　　“同时，在进攻上，我们要抓住他们后防线年龄老化体能消耗过快的特点，对他们的后卫线发起猛烈的冲击！多直塞球，多强行突破。强行突破看起来没什么技术含量，但实际上非常管用。我相信你们应该已经从上半场的比赛中看出这一点。”

　　有人笑了起来，然后他们看向了雷耶斯。

　　大家对于雷耶斯靠速度强行突破马尔蒂尼和潘卡罗的那一幕印象都特别深刻。

　　在大家的注视下，雷耶斯有些羞涩地笑了下。

　　※※※

　　和气氛轻松，活泼积极向上的主队更衣室比起来，客队的更衣室里沉默的就像是一座分坟场。

　　每一个回到更衣室的AC米兰球员们都想不明白为什么他们会遭遇如此沉重的打击。

　　安切洛蒂对此也毫无办法，他在更衣室里只是不痛不痒地说了几句，甚至都没有做出什么调整来。

　　不是他不想调整，而是他没人可以调整。

　　能够上场的十一名球员已经是AC米兰目前所能够排出来的最强阵容了。

　　再调整又要怎么调？

　　中场休息的时候，安切洛蒂还是安抚了一下球员们，并且告诉他们还没到投降的时候，因为毕竟只要他们再进一个球，就可以重新夺回主动权。

　　他的话成功打动了不少球员，大家的斗志似乎又回来了。

　　安切洛蒂决定人热打铁，便告诉球员们，下半场开始阶段就要猛攻瓦伦西亚的球门。

　　既然瓦伦西亚可以在比赛开始五分钟的时候就进球，为什么我们AC米兰不能够也在下半场一开始就进球呢？

　　带着这样的想法，AC米兰的球员们重新回到了球场上。

　　※※※

　　下半场双方易地再战，谁都没有换人调整。

　　AC米兰也确实是在下半场开始之后，表现的积极了一些。

　　刚刚开始三分钟，潘卡罗左路传中，舍普琴科在加布里埃尔·米利托的干扰下，小禁区边缘的头球顶得太正，被站位很好的卡尼萨雷斯将球没收。

　　又是三分钟之后，第五十一分钟，托马森在门前十七米处的右脚低射绵软无力地滚出了左门柱。

　　紧接着不到一分钟的时间，皮尔洛后场直传，舍普琴科却又一次掉入了瓦伦西亚精心编织的越位陷阱。

　　在造越位的防守战术和【越位陷阱】的比赛技能的双重作用下，瓦伦西亚的造越位成功率相当高。

　　舍普琴科今天只觉得自己怎么踢都不爽，就像是浑身上下陷进了沼泽地一样。

　　※※※

　　“这该死的裁判！舍瓦怎么可能越位呢？那明明是好球！妈的，德国人果然没一个好东西！”在电视机前看到这一幕的拉科鲁尼亚懊恼地骂了起来。

　　他认为主裁判在主场偏态瓦伦西亚偏态得太严重了。

　　旁边有几个急着拍马屁的家伙也跳出来声援舍普琴科：“就是就是，多么明显的好球啊，就这么让主裁判给吹煤了……”

　　结果紧接着慢镜头重放这个越位球的时候，他们就全都闭了嘴。

　　因为谁也不喜欢被当面打脸嘛……

　　电视慢镜头清楚显示，AC米兰的前锋舍普琴科在刚才的进攻中越了整整一个身位！

　　贝卢斯科尼不吭声了。

　　※※※

　　虽然下半场一开始AC米兰的攻势很盛，可是当他们发现进不了球之后，很快就又急躁起来。

　　更多的开始单打独斗。

　　卡卡前场突破，发现身边全都是瓦伦西亚的球员，他抬头望去，没看到附近有一个AC米兰的队友。最终在被瓦伦西亚球员的围抢下，他的球被阿尔贝尔达断掉了。

　　丢球的卡卡不是就地反抢，而是摊开双手，闲得很无奈。

　　没过多久卡卡再次突破，这次他成功让巴拉哈对自己犯规，AC米兰获得了一个距离球门二十五米的任意球。

　　结果皮尔洛不等主裁判迈尔鸣哨便直接挑传禁区，打算打瓦伦西亚一个措手不及。突然袭击他没打成，反而让自己吃到了一张黄牌。就算AC米兰可以淘汰瓦伦西亚，挺近欧冠半决赛，他皮尔洛也将缺席第一场半决赛了。

　　随后皮尔洛重新摆好足球。这次他不是传球了，而是直接射门。

　　但是射出去的足球却又打在了人墙自己人的身上。

　　真是要多郁闷有多郁闷了……


第两百八十三章 奇迹发生了

　　AC米兰的进攻虽然多，但是因为急躁，所以效果都不是很好，真正可以威胁到瓦伦西亚球门的进攻不多。

　　反观瓦伦西亚，虽然下半场一开始，让AC米兰占据了上风，他们的进攻不多，但每一次都可以威胁到AC米兰的球门。

　　安切洛蒂也看出来了，不能让比赛再这么打下去了。

　　他要让球员们稳下来。现在总比分是平局，双方等于在同一起跑线上。

　　形势对于AC米兰来说，还没有那么糟糕。

　　只要AC米兰再进一球，优势就会重新回到他们的身边。

　　所以AC米兰不应该着急，应该着急的人是瓦伦西亚才对。

　　他走到场边，又是高声呼喊，又是做手势的，要求球员们冷静下来，不要着急。

　　AC米兰的球员们也都是老油条了，经验丰富，自然知道这个时候操之过急是什么下场。

　　被主教练这么一吼，自然也都清醒过来，打算和瓦伦西亚慢慢周旋。

　　可有些时候不是你想怎么样，你就能怎么样的。

　　当AC米兰打算静下心来的时候，瓦伦西亚却在让他们不停着急上火。

　　第五十七分钟，瓦伦西亚发动了一次快速进攻，几乎将AC米兰置于死地。当时罗纳尔迪尼奥转移到了右路来重点攻击潘卡罗这一点，他利用自己的技术晃开了潘卡罗，突入禁区，造成了AC米兰禁区里防守的混乱。

　　随后他把足球传到了中路，完全无人防守的比利亚在中路接应，距离球门十五米的地方右脚抽射，竟然打高了！

　　当时就连AC米兰球员都绝望了的啊，可是比利亚竟然打高了！

　　“比利亚——哎呀！太可惜了！他竟然打高了！如果这球进了，AC米兰的处境就会更加艰难了！”

　　按理说死里逃生应该让AC米兰更加淡定。

　　但现实情况并非如此。

　　这个球让AC米兰原本已经松弛下来的神经再度紧绷起来。他们意识到如果他们不尽快进个球，那可能就会陷入万劫不复的境地！

　　于是AC米兰的球员在球场上继续急躁着。

　　安切洛蒂在场边则显得很无奈。

　　他只好换人。

　　用因扎吉换下了托马森。虽然因扎吉这段时间的状态不是很好，不过安切洛蒂觉得因扎吉应该是瓦伦西亚的克星。

　　第一回合的比赛因扎吉就进了一个球，再想到去年两队的交锋，在圣西罗球场，因扎吉梅开二度，击败了瓦伦西亚。

　　身为主教练，或多或少都是有些迷信的，安切洛蒂希望因扎吉可以绝杀瓦伦西亚。

　　但是因扎吉上场的时候，AC米兰的球员已经乱了阵脚，球队在场上根本没有配合可言。

　　再看瓦伦西亚，进攻打的有声有色的，各种配合让人拍案叫绝，AC米兰的球员只能够跟在瓦伦西亚球员的屁股后面疲于奔命，根本掌握不住主动权。

　　而因扎吉的状态也确实是不好。

　　上场没多久他就获得了一个机会，加图索中路强行突破然后左脚直传，因扎吉在米利托和卡瓦略两个中后卫之间停球转身，在距离球门只有十一米的地方起脚射门，但是他的左脚低射却绵软无力，被门将卡尼萨雷斯轻松得到。

　　这脚射门很好的说明了他的状态。

　　安切洛蒂一看这情况要崩，连忙再次作出调整，他用了塞尔吉尼奥换下了皮尔洛，西多夫换到了右路来，加图索改打中路，这样AC米兰左边路的防守人手不够的问题就解决了。

　　可这个换人调整型没有改变场上局势，因为瓦伦西亚现在全队的状态都打出来了，他们已经不用集中在某一个边路了，在左中右，任何一个地方，瓦伦西亚都可以发动进攻。

　　AC米兰的进攻越打越乱，瓦伦西亚的进攻则有声有色。

　　第六十一分钟，罗纳尔迪尼奥右侧开出任意球，比利亚禁区外侧距球门二十二米处凌空抽射高出。

　　四分钟之后，瓦伦西亚打出了穿花绕蝶般的小配合，罗纳尔迪尼奥、比利亚和德科三个人在前场连续传球倒脚和跑位，让AC米兰的后防线根本摸不着头脑，最后罗纳尔迪尼奥和比利亚做出二过一撞墙式配合，突入禁区右侧，迪达仓促出击，将自己国家队队友的射门封出了底线。

　　※※※

　　瓦伦西亚连续获得能够威胁到AC米兰球门的机会，这让AC米兰的球迷们很是心急。

　　宴会现场已经没有了任何加油声，只有电视机里解说员的声音在回荡。

　　“罗纳尔迪尼奥——单刀！迪达！迪达！迪达立功了！他封住了罗纳尔迪尼奥的单刀球！但是这个防守一点也不值得高兴。如果不是迪达的神勇发挥，瓦伦西亚早就进球了。在这之前他们一系列的传递让AC米兰的防线无所适从。就算这次靠迪达的出色发挥，AC米兰力保球门不失，了下一次呢？下下次呢？这么被动防守下去，AC米兰的球门迟早会被瓦伦西亚攻破的……在第一回合比赛结束之后，AC米兰3：0击败了瓦伦西亚，那个时候他们形势一片大好，就连俱乐部主席贝卢斯科尼都放话说他从没有担心过自己的球队会被瓦伦西亚淘汰出局……这场比赛贝卢斯科尼没有去现场看球，他的选择是正确的，否则他一定会成为特写镜头重点照顾的对象！”

　　解说员提到了贝卢斯科尼，有人偷偷那眼睛去瞥他，发现他直勾勾地看着电视机屏幕，谁也不知道他的心里是什么感受……

　　※※※

　　瓦伦西亚一波接一波的进攻，不管是对ac米兰的球员，还是AC米兰的球迷来说，都是一种煎熬。

　　他们不知道自己的球门什么时候就会失守，也许是这一次，也许是下一次。

　　这种想法不断累积，给他们造成了巨大的心理压力。

　　瓦伦西亚是善解人意的，他们看出了AC米兰球员的这种焦急的心理状态，于是他们决定彻底解放AC米兰众将士。

　　给他们一个痛快的！

　　第七十分钟，瓦伦西亚后场断球发动反击，足球迅速通过中场，然后被德科用一脚高球送到了右边路。

　　雷耶斯再次发挥自己的速度，冲击着潘卡罗的防区。

　　潘卡罗面对这个几乎不知疲倦，跑的像风一样快的年轻人毫无办法。

　　两个人刚刚一个照面，就被雷耶斯靠速度突破了。潘卡罗转身去追，速度上已经慢了一大截。

　　雷耶斯突破之后直接下底，往禁区里去。

　　AC米兰的球员们纷纷扑过来。

　　这个时候的AC米兰球员心里都是慌乱的，生怕雷耶斯又进球。

　　他们对第三个球印象很深，雷耶斯几乎是一个人爆掉了他们的整条防线！

　　不敢怠慢的他们打算合围雷耶斯。却不知道雷耶斯根本没打算继续突破，或者自己射门。

　　他抬头看了一眼，便把足球传了出去。

　　传到了自己的斜后方！

　　足球落到了罗纳尔迪尼奥脚下，罗纳尔迪尼奥接球的时候，做出了要顺势突破的动作，骗的正面防守他的加图索连忙扑过来，结果罗纳尔迪尼奥只是一个假动作，加图索则因为扑得太猛，脚下一滑，失去了重心……

　　就这么轻松摆脱了加图索的罗纳尔迪尼奥把足球从相反的方向趟过去，进了禁区。

　　随后罗纳尔迪尼奥充分展示了他的脚下技术，在禁区这么狭小的空间里，他辗转腾挪，愣是没有让内斯塔拦住他！

　　“罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！他突破了内斯塔的防守，又向前一步！瓦伦西亚的机会——”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼中，罗纳尔迪尼奥起脚射门。

　　他没有抡起大腿，而只是快速摆动小腿。因为爆发力出色，这么踢出去的足球速度很快，而且由于他射门动作很隐蔽，门将迪达根本反应不过来。

　　看到足球被射出来再做出扑救动作，就已经晚了！

　　足球抢在迪达的手到之前，窜进了网窝！

　　“罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！！！罗纳尔迪尼奥——RONALDINHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！”

　　西班牙电视台的解说员疯狂的呐喊着。

　　不光是他们，其他国家电视台的解说员也都是这样。

　　就连意大利的解说员也不得不为罗纳尔迪尼奥这个天才的进球欢呼。

　　“罗纳尔迪尼奥……漂亮！这真是一个天才般的进球！内斯塔在面对他诡异的脚法时，显得毫无办法！”

　　就连对手都在为这个进球欢呼，可见罗纳尔迪尼奥的魅力了。

　　只不过这话落到了贝卢斯科尼耳朵里，听着就很不爽了——你还是个意大利人吗！意大利人为什么要为其他国家的球员欢呼？！

　　当然，这和贝卢斯科尼是一个意大利民粹主义者无关，只要是因为贝卢斯科尼目前正在气头上，这位意大利解说员为罗纳尔迪尼奥欢呼的一幕，便让他很不爽。

　　他为什么在气头上？

　　因为他的球队竟然能在三球领先的情况下被对手连进四球！

　　比赛不是这么踢的！！

　　※※※

　　“4：0！瓦伦西亚在主场4：0领先AC米兰，总比分4：3！他们领先了！从落后三个球到领先一个球！瓦伦西亚创造了不可思议的奇迹！！！”

　　西班牙的解说员格外疯狂。赛前他也没想到瓦伦西亚能够奉献出这么精彩的一场比赛。

　　他觉得这场比赛瓦伦西亚应该可以赢，但也无济于事。三个球的差距太大了。

　　正因为之前完全不抱希望，所以当他现在亲眼目的奇迹诞生的时候，他格外疯狂。

　　※※※

　　常胜一样很疯狂，当罗纳尔迪尼奥进球之后，他一跃而起，抱住了旁边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　这个结果证明他的安排是有效的，也证明了他当初花三千七百万欧元买罗纳尔迪尼奥是值得的！

　　就为了出这口恶气，这钱都花的值！

　　一年前，他的球队被AC米兰无情淘汰，他在从米兰回到瓦伦西亚的飞机上思考反省，做出了购买巨星的决定。并且马上就决定购买罗纳尔迪尼奥。

　　现在罗纳尔迪尼奥的这个进球证明了他的选择是正确的。

　　当AC米兰那边的球星们失去方向的时候，他瓦伦西亚的球星则全面开火了！

　　你们不是说除非奇迹发生，否则AC米兰肯定进入半决赛吗？

　　现在，奇迹发生了！


第两百八十四章 杀死米兰

　　在罗纳尔迪尼奥把足球射进AC米兰球门的时候，梅斯塔利亚爆发出来的欢呼声比之前任何一次都还要高……不，是比之前三次加起来的都还要高！

　　他们眼睁睁看着一场奇迹发生在他们面前！

　　他们是这场奇迹的见证人、亲历者！

　　瓦伦西亚在不可能的绝境中创造出了可能！

　　他们以自己是瓦伦西亚的球迷感到自豪和骄傲！

　　在疯狂的欢呼声中，解说员都只能暂避锋芒。

　　等到他们的欢呼声落下去之后才出声。

　　加利亚尼坐在椅子上，看着这疯狂的一幕，他心沉了下去。

　　从比分来看，瓦伦西亚领先AC米兰一球。其实AC米兰还没到绝境。他们只需要打进一个球，就可以凭借客场进球的优势淘汰瓦伦西亚。

　　可是看看比赛场面，你会知道AC米兰想要翻盘很难了。

　　因为他们完全被打散了。

　　在瓦伦西亚气势如虹的攻势下，AC米兰球员们茫然无措。

　　看看他们的表现，你就会知道这支球队已经输定了。

　　加利亚尼感到头痛，自己回去要怎么面对贝卢斯科尼呢？

　　※※※

　　索莱尔已经麻木了，他抛弃了幻想，意识到如今这支AC米兰肯定无法阻止瓦伦西亚了。

　　但他还是不忘在心里咒骂：“见他妈的鬼！什么二十一世纪最强的AC米兰？意大利人真有脸吹啊！比赛踢成这样，这是最强大的AC米兰能够踢出来的吗？”

　　这场比赛如果瓦伦西亚真的可以淘汰AC米兰，必然会把常胜的声望推到一个新高峰。

　　一想到这个，索莱尔就觉得不舒服。

　　到时候自己想要解雇常胜的做法恐怕实施起来难度会更大了……

　　难道自己就摆脱不了这个人了吗？

　　索莱尔不甘心地暗暗发问。

　　但没有答案。

　　※※※

　　球员们庆祝的很疯狂，或者应该说每个人都庆祝的很疯狂，他们在七十分钟时间里完成了几乎是不可能的任务，他们有理由这么疯狂。

　　但常胜身为球队主教练，还是要时刻保持冷静的。

　　他只是和身边的同事们一起欢呼拥抱了一下，然后便冷静下来。

　　他意识到比赛还没结束，如果AC米兰进一球，形势就会完全逆转。

　　那可不是他希望看到的。

　　虽然从比赛场面来看，AC米兰已经没有还手能力了。但万一他们运气太好了呢？

　　就像瓦伦西亚可以在开场五分钟就进球，是有运气成分的。为什么AC米兰不能靠运气在随后进一个球呢？

　　只要一个球……就可以改变现在的形势，到时候该欢呼庆祝的是AC米兰，哭丧着脸，带若木鸡的则轮到了瓦伦西亚。

　　所以常胜不敢太高兴。他将德科从球场上叫了下来，对他面授机宜。

　　“继续进攻，但是要注意控制节奏……不要急于求成，控制着球和他们慢慢周旋。”

　　这就是瓦伦西亚接下来的战术思想了。

　　为了增强球队的控制能力，在比赛重新开始之后，常胜进行了换人调整。

　　他用坎比亚索换下了巴拉哈。坎比亚索防守出色，同时也有不错的控球能力，他的出场可以加强瓦伦西亚在中场的控制能力。

　　常胜这是为防守做准备了。

　　对于瓦伦西亚来说，增强控制力就是增强防守能力。

　　只要把足球牢牢控制在自己脚下，AC米兰能够威胁到瓦伦西亚球门的机会就会大大减少。

　　※※※

　　当坎比亚索上场之后，瓦伦西亚拿球的时候开始不急于进攻了，他们把足球传来传去地，一连串娴熟迅速的传球让AC米兰的球员们目不暇接。

　　他们和瓦伦西亚也算是交过四次手了。现在的瓦伦西亚却让他们感觉到陌生。

　　因为在前三次交手中，他们从未见过瓦伦西亚能踢出这样的足球……

　　安切洛蒂看到这一幕的时候已经清楚了，他的球队输了。

　　当瓦伦西亚把足球牢牢控制在自己脚下，并且不急于进攻，只是不断传球的时候，比赛就落入了他们的节奏中。

　　虽然有很多人骂瓦伦西亚的这种踢法非常无耻，不过足球场上，能赢球就行……

　　最起码现在他想要无耻都无耻不起来呢。

　　※※※

　　在瓦伦西亚利用控制彻底掌握了比赛中的主动权之后，第八十二分钟，他们再入一球，总比分变成了5：3。

　　“这球宣告了AC米兰的失败！”西班牙的解说员兴奋的宣布道。

　　确实如此，当总比分变成5：3之后，就算AC米兰打进一个客场进球也无济于事了。他们还落后一分呢……

　　梅斯塔利亚球场的欢呼声反而没有第四个球那么大了，或许这个结果对于瓦伦西亚球迷们来说已经不算意外了吧。有了前四个球的铺垫，比利亚的这个进球难道不是顺理成章，水到渠成的吗？

　　瓦伦西亚的球员们在球场尽情庆祝，呆若木鸡的AC米兰球员们做了最好的背景。

　　不过这一刻，焦点是场边的常胜。

　　在比利亚进球之后，常胜抬起右手，然后再脖子前划了划，做出了“割喉”的动作！

　　他终于等到了可以复仇的时候，这个庆祝动作是他酝酿了很久的，现在他就要当着众人的做给AC米兰看！

　　镜头迅速推近，给了他一个特写镜头。

　　在镜头中，常胜一脸轻蔑地笑容，对着镜头做出割喉的动作。

　　※※※

　　贝卢斯科尼死死盯着电视机屏幕中常胜的这个动作。

　　如果这是他在自己家里，他肯定找动作砸了电视机。

　　但是在众人面前，他还是要保持一下形象的。

　　所以他只是将手中的玻璃杯越攥越紧，皮肤和玻璃杯之间摩擦着发出了“咯吱”的声响。

　　他的AC米兰，竟然在客场让为瓦伦西亚如此羞辱！

　　宴会的气氛变得很尴尬，大家都不提比赛的事儿了，也没有人在贝卢斯科尼面前吹嘘AC米兰的厉害，遍地常胜的瓦伦西亚了。

　　很多人甚至悄悄退了出去，希望离得越远越好。

　　※※※

　　在比利亚进球之后，整个梅斯塔利亚球场的欢呼声就没有停歇过，一遍遍，一波波，仿佛潮水一样，生生不息，冲击着每个人的心房和耳膜。

　　两个星期之前，瓦伦西亚在圣西罗球场被AC米兰3：0痛宰的时候，整个圣西罗球场的最后时刻响起来的就都是这样的欢呼声和歌声。

　　他们在为自己的球队庆祝胜利的同时，也在用这样的声音来羞辱着瓦伦西亚。

　　你们不是说要复仇吗？

　　现在笑得最大声的是谁？！

　　这口气在瓦伦西亚球迷们当中憋了整整两个星期，终于有机会发泄出来了！

　　常胜在场边看着这些瓦伦西亚的球迷们，笑了起来。

　　干得漂亮，伙计们！

　　※※※

　　比赛最后就是在瓦伦西亚球迷们的欢呼声中结束的，最后这十分钟，对于AC米兰来说简直就是一种煎熬。

　　瓦伦西亚的球迷们在嘲笑他们，瓦伦西亚的球员还在继续羞辱这他们——5：0之后，瓦伦西亚依然没有改变策略，他们继续打控制球战术，将足球传来传去的，AC米兰的球员们就像是他们逗得猴一样。

　　到最后AC米兰的球员干脆不上去抢了，就缩在禁区里看着他们传来传去的。

　　但对AC米兰最大的羞辱都还不是这个，而是这个比分。

　　5：0！

　　赛前哪个AC米兰的球员想到了这场比赛会是这么一个结果？

　　他们已经多久没有在欧战中输过这么大的比分了？

　　AC米兰的球员们现在心思根本就不在比赛上，他们为自己的表现感到羞愧。赛前媒体对他们的吹捧，和现在这场比赛的比分，形成了鲜明的对比反差。

　　当主裁判迈尔吹响了全场比赛结束的哨音时，AC米兰的球员们吗没有被淘汰出局的痛苦，反而有一种松了口气的轻松感——终于结束了……

　　※※※

　　“比赛结束！比赛结束！一场疯狂的比赛！难以置信的比赛！瓦伦西亚在赛前谁也不看好的情况下逆转了AC米兰！而且比分是惊人的……5：3！他们在主场赢了AC米兰一个5：0！！”

　　当比赛结束之后，等候多时的为瓦伦西亚替补球员们冲入了球场，和他们的队友一起庆祝胜利。

　　他们做到了，他们终于将两个星期前在圣西罗球场上感受到的侮辱还给了对方！现在轮到AC米兰好好尝尝失败的滋味了！

　　常胜没有去和自己的球员们一起庆祝，他先走向了安切洛蒂。

　　安切洛蒂还有些失神，在和常胜握手的时候喃喃道：“你们是怎么做到的？”

　　“因为我们比任何人都憎恨失败！”常胜微笑着说道。“在和你们的第一回合比赛之后，我让我的球队在球场逗留了十几分钟，听够了AC米兰球迷耀武扬威的欢呼声，我们想把这种感受还给你们。”

　　和安切洛蒂握完手，他就转身离开了。

　　安切洛蒂则看着他的背影，反复咀嚼着他刚才的话。

　　他知道第一回合比赛之后，瓦伦西亚并没有马上离开球场，而是在球场内逗留了很久。但他当时一点也不关心手下败将的情况。

　　没想到瓦伦西亚的绝地反击从那个时候就已经开始了。

　　他想象了一下，如果第一回合换成自己的球队输得那么惨，他会怎么做。

　　也许他会在更衣室里将球员们怒斥一顿，也许他会痛苦沮丧，不愿意接受采访。

　　但是他绝对想不到要把球员们强留在球场上，比他们接受对手球迷的羞辱。

　　他能够这么对待自己的球员，也难怪他的球员们这场比赛都只如此旺盛。

　　很显然，在圣西罗的那一幕给他们的刺激不浅。

　　他摇了摇头，没想到AC米兰球迷们的羞辱反而变成了瓦伦西亚第二回合翻盘的动力。

　　可实际上AC米兰的球迷们并未做错什么，任何一支球队在赢了球之后，球迷们都有理由欢呼庆祝。

　　只是常胜敏锐的抓住了这个机会。

　　将失败的痛苦变成了逆转的动力。

　　坏事儿变成了好事儿。

　　这样的手段可是教练课程中教不来的。

　　真让人难以置信这个年轻人才三十岁……

　　安切洛蒂突然意识到自己已经老了，尽管他也才四十四岁，在教练行当中，都可以算得上是“少帅”了。但是和三十岁的常胜比起来，他确实是老了……

　　最起码他的思维已经僵化了。

　　安切洛蒂觉得这场比赛他输得不冤。

　　和常胜的对决，让他想明白了一个道理，那就是身为主教练，不管什么时候都不要放弃追求胜利。哪怕明明是对自己不利的局面，也要用来创造胜利的奇迹！


第两百八十五章 贝卢斯科尼？哈！

　　当比赛结束之后，瓦伦西亚的球员们在疯狂的庆祝，而AC米兰的球员们则匆忙逃离了球场，躲进了更衣室里舔伤口。

　　他们不敢面对失败，或许这就是为什么瓦伦西亚可以逆转他们的原因。

　　同样是在输球之后，瓦伦西亚可以在圣西罗忍受AC米兰球迷们的侮辱。

　　而AC米兰的球员就只能够狼狈逃离。

　　常胜在赛后被记者们围了起来，他却拒绝回答记者们的问题：“有什么事儿新闻发布会上问，现在我只想和自己的球员在一起庆祝胜利！”

　　然后他就投入到了欢乐的人群中。

　　一群记者们面面相觑，也没有人说他甩大牌了。

　　在主场创造了这么大一个奇迹的常胜，也确实有资格这么做。

　　※※※

　　在主席台上，加利亚尼起身和索莱尔握手，嘴巴上不咸不淡说了两句恭喜的话，就迅速撤离了。

　　索莱尔还要感谢加利亚尼态度的冷淡，如果对方特热情的话，他就会觉得尴尬。

　　因为他并不高兴这个结果。

　　他甚至可以预见到，在那些媒体的嘴巴里，这一定又是一次常胜式的胜利。

　　是的，什么都是常胜的！

　　球队胜利是他的功劳，球队拿到冠军是他的功劳，俱乐部买的人表现出色是他的功劳，俱乐部甩卖球员赚到了钱也是他的功劳……

　　那我这个做俱乐部主席的？还有俱乐部总经理桑切斯呢？

　　瓦伦西亚干脆不要俱乐部主席和总经理了，只要一个常胜就好了吧？

　　索莱尔想想就觉得一肚子气。

　　可是现在这气他还发布出来。

　　因为事实胜于雄辩，瓦伦西亚逆转AC米兰的比赛刚刚结束。在未来一段时间，可以想见，常胜的声望一定将攀上高峰……

　　而自己这个俱乐部的主席，将又一次可悲地被人遗忘……

　　索莱尔看了一眼还在庆祝的瓦伦西亚球员们，他从中找到了被球员们簇拥着的常胜。

　　然后他和桑切斯转身离开了主席台。

　　海梅·奥蒂在比赛结束之后，就站起身来，为球队的表现鼓掌。

　　真是一场激动人心的比赛，瓦伦西亚在完全不被看好的情况下逆转了AC米兰。

　　但这不是最重要的，最重要的是他看到了索莱尔和桑切斯是怎么落荒而逃的！

　　当初索莱尔上台之后，奥蒂有为常胜担心过，因为他很清楚索莱尔有多讨厌常胜。

　　也还好索莱尔不肯掏三千万毁约金，让常胜坚持了下来。

　　但他也知道以索莱尔和常胜之间糟糕的关系，他一定就在等着常胜犯错，给他机会不和他续约。

　　这段时间他一直在为常胜担心。

　　结果常胜率领的球队竟然在多条战线中齐头并进。

　　国王杯决赛击败了皇家马德里，拿到了冠军。

　　联赛中领先皇家马德里六分，很有希望获得冠军。

　　欧冠中也杀入了半决赛！

　　在这么好的成绩面前，索莱尔就算是要拒绝履行剩下一年的合同，只怕都难了。

　　到时候舆论的压力、球迷的压力，就足够让他喝一壶了。

　　奥蒂虽然不是瓦伦西亚主席了，但他还是瓦伦西亚的支持者，他希望瓦伦西亚好，不管是在他任上，还是在他任下，他都希望瓦伦西亚能够好。

　　因此他不考虑常胜的成功会成为索莱尔的荣誉，他也不会纠结于究竟是常胜更有名，还是俱乐部主席更有名这样的事情。

　　对他来说，冠军，是常胜的荣誉，是俱乐部主席的荣誉，但归根结底，那是瓦伦西亚的荣誉。

　　只要能够拿冠军，他才不管是谁在管理瓦伦西亚俱乐部呢。

　　他希望常胜可以履行下一年的合同，这样瓦伦西亚的辉煌也可以持续的更久……

　　※※※

　　在球场上，常胜被自己的球员们围在了中间。

　　大家情绪都很激动，球员们要把他高高抛起，以此来庆祝。

　　常胜一听他们要做这个，脸色都白了，连忙摆手：“不行！现在不过是进了个半决赛，你们就这么高兴，那要是我们拿到了欧冠冠军，你们又要怎么办？”

　　大家一听，主教练说的有道理啊……现在不过才闯入了四强，就这么兴高采烈的……未免太不庄重了嘛。

　　常胜见大家终于放弃了这个念头，长出了口气。

　　至于到时候真拿到了冠军，自己要怎么躲避这一劫，就在想办法吧。

　　接着他才想起来自己来这里的正事儿。

　　“想想两个星期前，我们在圣西罗的欢呼声，伙计们。如今享受胜利的却是我们。输掉一场比赛不可怕，可怕的是输掉扳回来的勇气。我们在足球这条路上难免会出现输球，有些时候我们身子会输掉一个赛季为之奋斗的目标，但那又怎么样？只要你们和我一样，从输球的那一刻起，就满脑子都是‘我一定要把这笔账讨回来’的心思，我相信今天的奇迹就不会只是偶尔出现的东西……如果失败了，记住失败之后你们的感受，不要试图回避它。因为只有当你们正面失败，充分体会到失败的痛苦之后，你们才会有追求胜利的动力。因为……失败那样的痛苦的感受，老子这辈子都他妈不想再尝了！”

　　一开始大家都听得很认真，结果听到常胜最后一句话，大家便都无法抑制地大笑起来。

　　不过笑归笑，他们对主教练的信服是有多了一分。

　　主教练的话糙归糙，道理可不糙。

　　可不是吗？

　　两个星期前的主教练拉着他们在替补席前接受AC米兰球员们的侮辱，他们一开始还很不了解。

　　现在回过头去看，常胜做的何其正确？正是在那个时候所累积起来的不甘和愤怒，成了在这两个星期里始终鞭策着他们，让他们更加努力的动力。

　　那种失败的滋味，确实不好受。

　　但正因为他们充分感受到了失败的滋味，示意这次当他们赢了之后，才可以笑得如此酣畅淋漓！

　　有了对比之后，他们才能够知道胜利的滋味如此美妙，胜利如此让人陶醉！

　　※※※

　　本场比赛赛后的新闻发布会一定是最受瞩目的，有些电视台甚至还对赛后新闻发布会进行了现场直播。要知道往常赛后新闻发布会都是录播的，放到稍候的体育新闻中经过剪辑播放。

　　可是这场比赛的赛后新闻发布会却采取了直播的做法。

　　因为大家都知道这场比赛的意义，双方之间有太多的故事了，赛前赛中的，现在就都要在赛后作出交代。

　　所有人都在等着主角出场。

　　因为常胜还在和球员们庆祝。

　　所以安切洛蒂先出现在了新闻发布会现场。

　　作为失败者，他要面对的是意大利记者们的责难。

　　AC米兰在客场输得这么惨，身为主教练的安切洛蒂是肯定要负责的。

　　而且输给谁不好，偏偏要输给瓦伦西亚，输给那个该死的大嘴巴常胜。

　　这不是让对方更有理由嘲弄意大利足球了吗？

　　所以他们对安切洛蒂很不爽。

　　但安切洛蒂似乎知道他们要做什么一样，完全没给这些记者机会。

　　一落座他就说：“我承担失败的全部责任。对于我们来说，这么一个结果是不可接受的，不管有什么理由。输给瓦伦西亚，并且输得这么惨很不应该。我们有些轻敌，所以遭到了报应……”

　　说完，他起身就走，根本不给记者们提问的机会。

　　没等记者们反应过来呢，安切洛蒂已经离开了新闻发布会现场。

　　一群记者面面相觑，没想到一向老实和善的安切洛蒂竟然也会有这么个性的一面……

　　常胜让记者们等了足足十五分钟，才来到现场。

　　他脸上还有掩饰不住的笑意，坐下来之后，也不等记者们发问。

　　“意大利的记者们，请代我向贝卢斯科尼先生质疑诚挚的慰问，让他节哀顺变。”

　　笑着说出这句话之后，他扫视了一眼台下的记者，继续笑着说。

　　“两回合赛前我就说过，我这次是来报仇的。很多人在第一回合比赛结束之后嘲笑我，认为我的球队已经被淘汰出局了。就在第二回合比赛开始之前，还有人认定瓦伦西亚不可能获得成功，甚至有人说如果AC米兰会被淘汰出局，那只能说是奇迹。现在我就想问问大家，现场亲眼目睹奇迹的诞生，你们有没有被感动的泪流满面——这样的一幕，你们这辈子可能都见不到几次哦。”

　　一群记者忍受着常胜的奚落，谁叫人家现在是胜利者呢？

　　胜利者享有很多特权，包括他们放屁都是香的。

　　其实最关键的不是他们不想反驳，而是没法反驳。

　　怎么反驳？

　　人家现在是胜利者，你说人家不可能淘汰AC米兰，人家做到了，瓦伦西亚在主场5：0狂胜AC米兰。

　　你反驳，那什么反驳？

　　人家倒是可以拿现成的成绩抽你的脸。

　　所以这个时候记者们也只能忍气吞声，盯着上面的常胜，心里想着“哼，牛逼什么？小人得志！”

　　“这场比赛瓦伦西亚的胜利，充分说明了一个问题，一个老生常谈的问题——足球是圆的，先生们。当我们在第一回合输了三个球的时候，谁也没有资格宣判我们的死刑！这场胜利属于永不放弃的人，属于坚信自己可以创造奇迹的人，但不属于那些只知道摇头说‘不可能’的人！我把这场比赛献给你们，坚信奇迹可能出现，并且愿意为之付出努力的人们。而不是你们……”

　　常胜用目光打量着下面的记者们。每个人都可以从他的眼神中看出浓浓的不屑和轻蔑。

　　“最后。贝卢斯科尼？哈！”

　　说完，常胜起身扬长而去。

　　一群记者都要抓狂了——这都什么毛病啊？先是安切洛蒂，随后是常胜，这两个人是商量好了的吧？

　　一场赛后新闻发布会，他们甚至连举手发问的机会都没有，就结束了！


第两百八十六章 赛后余波

　　“贝卢斯科尼？哈！”

　　赛后，《省报》将常胜的这句话当做了新闻的标题登了出来，还配上了常胜说这番话时的表情，照片上的常胜撇着嘴，斜着眼，一副不屑的表情。摄影记者抓拍的时机非常好。

　　除了《省报》之外，意大利的媒体也全文刊发了常胜在赛后新闻发布会上的发言。

　　那句“贝卢斯科尼？哈！”

　　更是被不怀好意的媒体标红加粗，重点突出。

　　贝卢斯科尼看到媒体们的报道之后，气的将报纸揉成一团，然后扔到了地上。

　　“这个该死的中国人！妈的！”

　　他感觉自己受到了侮辱，受到了深深的侮辱。

　　不过他是不会去想自己当初这么评价常胜的时候，常胜是否也感觉受到了侮辱。

　　大嘴巴政客是不会考虑敌人心情的。

　　正好，常胜和他一样，也从不会为敌人的心情好坏负责。

　　其实贝卢斯科尼的表现有些失态，因为就算常胜口出狂言，他也不至于会这样。身为一国总理，这么点养气功夫还是有的。

　　但问题是常胜说这番话的背景正好是AC米兰刚刚以0：5的比分在梅斯塔利亚惨败给了为瓦伦西亚。

　　AC米兰顿时成了其他意甲球队嘲笑的对象。

　　《都灵体育报》就说了AC米兰这是“耻辱性的失败”。

　　《罗马体育报》援引过去的数据，表示这个比分已经快接近AC米兰刚刚在梅斯塔利亚创造了一项新记录——欧冠输球最大比分纪录。在此之前，这项纪录是净负死球，那还是在遥远的1959-1960赛季，AC米兰在欧冠八分之一决赛，也是第二回合，最终巴塞罗那以5：1的比分击败了AC米兰，从那之后AC米兰再也没有在欧冠赛场上净负四球过了，一直到现在，净负两个球都算是“大比分落败”了。

　　直到常胜的瓦伦西亚出现，毫不留情地怂了AC米兰五个球，并且没让AC米兰进一个球。

　　和AC米兰关系不好的《罗马体育报》不无遗憾地说：“如果瓦伦西亚的球员们再给力一点，也许阿贾克斯就要让出他们6：0早欧洲超级杯第二回合击败AC米兰的历史地位了……”

　　《米兰体育报》更是以“奇耻大辱”作为标题来报道这场比赛。

　　“……如果赛前有人说AC米兰会在梅斯塔利亚球场被打的毫无还手之力，鬼才相信。如果说阿森纳的出局是因为准备不足的话，那么米兰的溃败让你找到任何答案，从比赛的第四分钟起，似乎有一种莫名的力量让AC米兰的脚步变得迟缓……任何专业的分析与理智的探讨在这个比分面前都变得毫无意义！二十一世纪最强大的米兰，最华丽的米兰，就这么死透了！一点反抗的力量都没有！无数次逆转对手的米兰却这么束手就擒，我只能想到‘奇耻大辱’这个词！”

　　“这是一个残破的夜，在暗蓝色的夜幕下米兰没有丝毫抵抗力地被瓦伦西亚生擒，从上半场到下半场，他们从未醒来过，其实上半场雷耶斯的那个进球就像是罗马人对耶稣宣判了一样，等待他们的只有死亡！”

　　“……每一粒球都是一根长钉，长钉打进了米兰的左手腕、打进右手腕、打进左脚腕、打进右手腕……最终打进了米兰的心脏！五粒进球，将米兰的定在了耻辱柱上！米兰的球迷们在角落里痛苦的看着自己喜爱的球队遍体鳞伤血迹斑斑地倒在梅斯塔利亚球场的草皮上，他们的眼里充满了绝望……我已经不想在回忆昨天晚上的那场比赛是何种情形了……我也不想分析为什么他们会变成这样……这一刻，除了哭泣，我什么都不想做……”

　　一时间，在媒体上，嘲笑他们的，幸灾乐祸的，以及米兰支持者的哀嚎声响彻一片，让贝卢斯科尼心烦意乱。

　　要不然他怎么会如此失态呢？

　　他的球队成了整个意大利……不，是整个欧洲足坛最大的笑柄！

　　他之前还信誓旦旦表示AC米淘汰瓦伦西亚合情合理，他根本不担心球队会被逆转……没想到就诊的逆转了！

　　妈的！

　　首回合领先三个球，都能被逆转。难道非要领先三十个球才行吗？！

　　然后再看到常胜那句轻蔑的“贝卢斯科尼？哈！”他就彻底控制不住情绪了，在自己的办公室里将报纸揉成了一团，再狠狠扔掉。

　　※※※

　　被这场比赛打击到的可不仅仅只是一个贝卢斯科尼。

　　还有马德里地区的媒体们。

　　第一回合瓦伦西亚输了个0：3之后，他们高呼能够捍卫西班牙足球尊严的只有伟大的拥有欧冠基因的皇家马德里了。

　　没想到第二回合之后，瓦伦西亚以5：0这个不可思议的比分击败了AC米兰，完成了难以置信的逆转。

　　他们本来准备好嘲笑瓦伦西亚的稿子全都排不上用场了。

　　他们觉得有些失落……

　　最重要的是，他们为什么会希望瓦伦西亚被AC米兰淘汰？

　　按理说西班牙的球队在欧冠中表现的越好，西班牙在欧洲足坛的地位也就越高才是。

　　所以平时就算是关系不对付的球队，到了欧战赛场上，都会为彼此加油的。就连皇家马德里和巴塞罗那都是如此。

　　原因其实很简单，如果瓦伦西亚淘汰了AC米兰，他们就将和淘汰了摩纳哥的皇家马德里在半决赛中相遇。

　　皇家马德里现在已经被瓦伦西亚打怕了，这些记者潜意识里觉得瓦伦西亚是一个比AC米兰还要难对付的对手。因此他们宁肯希望AC米兰代替瓦伦西亚，也不愿意让皇家妈的来再和瓦伦西亚对决了。

　　结果瓦伦西亚现在闯过了AC米兰这一关。

　　只不过记者们是不会承认这一点的。

　　如果当面公开承认他们害怕畏惧瓦伦西亚的话，那多丢脸啊……

　　※※※

　　更失落的人还不是马德里地区的媒体，而是瓦伦西亚俱乐部的主席胡安·索莱尔。

　　赛后从昨天晚上到今天，瓦伦西亚的媒体已经几乎完全成了常胜的“门下走狗”。

　　在常胜带领球队5：0狂胜AC米兰之后，本来还在兴致勃勃讨论常胜是否已经不适合瓦伦西亚的媒体们，这个时候全都把此话题扔到了爪哇国。

　　甚至还有媒体表示之前的讨论在这场比赛的面前简直太愚蠢了！我们竟然会想要抛弃一个瓦伦西亚俱乐部历史上最伟大的主教练！

　　如果瓦伦西亚俱乐部真的这么做了，他们就将是瓦伦西亚俱乐部的历史罪人！将永远被钉在瓦伦西亚俱乐部历史的耻辱柱上！

　　所有媒体都在对常胜歌功颂德，仿佛常胜是他们的亲爹一样。

　　而这是正是索莱尔最不希望看到的一幕。

　　他之前为什么要暗中授意《超级体育》挑起瓦伦西亚是否应该换帅的大讨论，就是为了给日后不和常胜续约造势。

　　没想到一场大逆转，不仅逆转了瓦伦西亚在欧冠中的命运，也逆转了常胜在媒体当中的地位。

　　这个时候的瓦伦西亚媒体对常胜佩服的五体投地，认定了瓦伦西亚应该长久地留住常胜，忘掉那个什么一年续约期限，重新和常胜签一份新合同，给他一份最少五年的合同，让他在瓦伦西亚做一个长期规划。瓦伦西亚保证可以在他的带领下，取得更大的成功！

　　这些媒体舆论的声音让索莱尔感到恐惧，甚至还有失落。

　　之所以是恐惧和失落，而不是愤怒，是因为索莱尔看到了常胜的巨大能量。

　　他已经可以控制舆论了，他在媒体当中的影响力非同小可。

　　如今的常胜已经不受他控制了……

　　如果瓦伦西亚真的闯过欧冠半决赛这一关，最终杀入了欧冠决赛，又拿到了联赛冠军的话……自己哪还有借口不和他续约？那剩下一年的合同，自己是无论如何也无法取消的。

　　这个现实让索莱尔感到失落和焦躁。

　　眼看着这个赛季就只剩下两个月不到的时间了，目前这个局面是最难处理的。

　　他不甘心让常胜继续留在球队里，然后骑在自己的脖子上拉屎。但是形势所迫，他似乎除了同意和常胜续约一年之外，也没有其他更好的解决办法了。

　　但索莱尔要面对的麻烦还不只是这件事情而已。

　　※※※

　　比赛结束第二天，《省报》除了大肆刊登为这场比赛欢呼的报道之外，也没忘记在如此高兴地时候恶心索莱尔。

　　他们写了一篇评论文章，继续炒吉内尔开炮。

　　“主场5：0大胜AC米兰，完成逆转，固然是一件了不起的事情。但是我想任何人都不愿意每年的欧冠比赛我们都是在这么心惊胆战中度过。如果第一回合不是维森特的突然受伤，我们根本就不用在第二回合这么辛苦！这一次我们可以成功闯过AC米兰这一关，并不代表我们次次都可以。那么是谁造成这种局面的呢？是吉内尔！瓦伦西亚的队医组组长，他的水平之低劣令人发指！”

　　吉内尔的事情又被《省报》翻了出来。

　　胡安·索莱尔现在越发觉得《省报》一定是被常胜收买了，要不然怎么会像是疯狗一样，紧咬着吉内尔不放呢？

　　妈的，你们非要逼我解雇老子的忘年交吗！


第两百八十七章 现在轮到我们来扞卫西班牙足球尊严了

　　比赛结束第二天，整个西班牙都在讨论瓦伦西亚主场逆转AC米兰的比赛。

　　马德里的媒体们在瓦伦西亚的成绩面前感到失落。

　　不过他们很快就找到了办法来转移注意力。

　　那就是大肆报道皇家马德里和摩纳哥的比赛。

　　在他们看来，皇家马德里第一回合主场4：2击败了摩纳哥，这场比赛就失去了悬念。

　　瓦伦西亚能够逆转AC米兰，不代表摩纳哥也行。瓦伦西亚阵中明星云集，还有罗纳尔迪尼奥这样的世界冠军压阵，再加上一个善于创造奇迹的主教练常胜。他们能做到是有道理的。

　　摩纳哥有什么？

　　一群屌丝！

　　但是当晚上的比赛开始之后，乐观的皇家马德里支持者们才发现剧本并没有按照他们设定好的进行！

　　虽然皇家马德里的旗帜、队长劳尔·冈萨雷斯在比赛第三十六分钟的时候为球队首开纪录。

　　这似乎预示着皇家马德里将轻松碾过摩纳哥，然后挺近半决赛。

　　在波尔图、切尔西和瓦伦西亚先后取得了晋级资格之后，皇家马德里成为了G14俱乐部里唯一的独苗，也是欧洲传统豪门中唯一的独苗了。

　　实际上他们不仅仅是在捍卫西班牙足球的荣耀，在捍卫他们自己的荣耀，也在捍卫传统豪门的荣耀。

　　这个赛季的欧冠联赛是非典型性的一届欧冠。

　　传统豪门要么表现低迷，要么莫名其妙栽跟头，总之最后都因为表现不佳出局。倒是不少草根球队崛起。

　　现在就只剩下皇家马德里一支球队捍卫豪门的尊严了。

　　他们在这场比赛中一开始的表现也体现出了豪门的价值和能力。

　　※※※

　　在上半场眼看着就要结束的时候，久利为摩纳哥扳平了比分。

　　双方总比分战成5：3，皇家马德里依然占据优势。

　　皇马球员们在结束上半场比赛，进入更衣室休息的时候，表情还显得很惬意。

　　两个球的领先优势让他们认为这场比赛不可能有什么悬念。

　　他们和昨天的AC米兰不一样。

　　昨天的AC米兰被瓦伦西亚打的毫无还手之力，但其实只要他们有一个客场进球就行了。无奈他们始终没有进球。

　　这场比赛可不一样，皇家马德里可是一上来就进了球的。

　　虽说摩纳哥有两个客场进球，皇家马德里只有一个。

　　但是还有一个半场的时间，说不定皇家马德里能够进三个客场进球呢？

　　就在皇家马德里的球员做着美梦的时候，下半场刚刚开始三分钟，被皇家马德里抛弃不要，租去摩纳哥的中锋莫伦特斯为摩纳哥打进了本场比赛第二球，这个进球也让双方的总比分变成了5：4，摩纳哥距离皇家马德里仅差一个球了！

　　莫伦特斯进球之后没有庆祝，但是做在主席台上的弗洛伦蒂诺的表情却肯定不好看。

　　因为莫伦特斯是他上台之后一直不喜欢的球员，现在有了罗纳尔多之后，他就更不需要莫伦特斯了。

　　被他放弃的莫伦特斯，却在摩纳哥对自己的老东家的心窝上狠狠的来了一刀！

　　这个进球彻底点燃了摩纳哥球员们的希望，只要再进一球，总比分就会变成5：5！而摩纳哥到时候将以客场进球多的优势淘汰皇家马德里！

　　这个前景让摩纳哥球员们疯狂。

　　再一想到昨天的比赛里，瓦伦西亚是怎么在大家都不看好他们的情况下逆转AC米兰的，就更给摩纳哥加了油。

　　接下来的比赛里，摩纳哥气势如虹，怎么打怎么有。

　　而皇家马德里呢？

　　心有余力不足。很想和摩纳哥拼，但是却发现自己的体能不支了。

　　第六十六分钟，久利给了皇家马德里致命一击，他的梅开二度终将总比分办成了5：5！

　　摩纳哥占据客场进球多的优势！

　　接下来还剩下二十四分钟，起始时间很多，可是皇家马德里的球员却已经跑不动了。

　　被常胜反复强调过的皇家马德里的体能问题，终于在这个时候爆发出来，成为了压垮皇家马德里的最后一根稻草。

　　尽管他们知道以这个比分输掉这场比赛，他们将被淘汰出局，本赛季极有可能面临四大皆空的局面。

　　他们也完全提不起劲来和摩纳哥拼。

　　奎罗斯站在场边，显得十分焦急。

　　但这个时候焦急又有什么用呢？

　　体能崩溃那是赛季之初种下的祸根，和现在可没关系。

　　最终皇家马德里在客场以1：3输掉了比赛，摩纳哥以客场进球多的优势，淘汰了皇家马德里，闯入欧冠半决赛。

　　在前一天瓦伦西亚爆冷逆转淘汰了AC米兰之后，皇家马德里也遭遇到了同样的情况，摩纳哥逆转淘汰了他们！

　　皇家马德里的第十座欧冠奖杯的梦想，就此破灭！

　　※※※

　　当皇家马德里被淘汰出局之后，马德里媒体一片哀鸣。

　　而瓦伦西亚的媒体则幸灾乐祸。

　　“现在轮到瓦伦西亚来捍卫西班牙足球的尊严了！”《省报》尖酸刻薄地说道。

　　就算如此，死鸭子嘴硬的弗洛伦蒂诺依然坚称他信任奎罗斯。

　　整个欧洲的媒体则都对这个赛季欧冠中奇怪的现象感到奇怪。

　　传统豪门全部被淘汰出局，无一例外。

　　欧冠四强，第一次有四支草根球队晋级，并且这四支球队来自四个完全不同的国家。这里面名气最大的或许是曾经两次闯入欧冠决赛的瓦伦西亚，和拉涅利率领的切尔西。

　　欧洲媒体们分析来分析去，都不知道这种现象是为什么。

　　其实常胜也不知道是为什么，但他知道2004年是欧洲足坛特别邪乎的一年，这一年在欧冠中，上演了草根逆袭夺冠的好戏，在夏天的葡萄牙欧洲杯上，希腊队也重演了这一幕。他们在完全不被人看好的情况下，击败了东道主葡萄牙，捧起了欧洲杯。

　　或许这一年是欧洲足坛改朝换代的一年？

　　※※※

　　虽然周末还有和萨拉戈萨的联赛，但常胜还是在赛后给全队放了一天假，球队在主场完成了如此伟大的一场比赛，自己说什么也应该有所表示。所以他给球队放了一天假，告诉他们这一天不用训练，好好在家休息。

　　球员们对此自然是举双手双脚欢迎的。

　　经过了这番恶战之后，他们也确实需要休息。

　　虽然这场比赛看起来他们赢得很轻松，AC米兰被打的毫无还手之力，可实际上瓦伦西亚的球员们由于自始至终都处于一个很亢奋的状态中，所以其实球员们反而比平常的比赛消耗的体能更大，更累。只不过当时因为极度的兴奋和激动掩盖了他们的真实体会，等到比赛结束之后，不少球员这才感觉到累。

　　如果第二天还要训练的话，说不定常胜的伤病名单里又要增加新人了。

　　球队好好的放松和休息了一整天，在星期四的时候才恢复训练。

　　而且按照计划，训练强度也不会太大，组要以赛后恢复性训练内容为主。

　　只是这一天，常胜首先要做的事情不是带队训练，而是去找索莱尔的麻烦。

　　索莱尔在九点半的时候来到了位于帕特纳体育场训练基地的主席办公室。

　　他和奥蒂可不同，他一个星期有四天时间都呆在体育城里，比赛也会跟随球队去现场观看。他要在任何一切可能的地方展示自己身为俱乐部主席的影响力。

　　他自诩自己这是勤劳的俱乐部主席，和那个花费一半时间在自己的生意上，却不过问俱乐部的前任主席海梅·奥蒂可是完全不同的。

　　也因此常胜有机会在球队开始训练前找到他。

　　※※※

　　当常胜揣着医院给他开具的检查报告，来到俱乐部行政楼的时候，刚刚进楼，就被一个女人盯上了。

　　那个女人是俱乐部主席索莱尔的私人秘书。

　　像是事先就得到了授意一样，一看到的常胜出现在行政楼里，她就主动迎了上去。

　　“常先生，请问您有什么事儿吗？”

　　美女秘书特别有礼貌地对常胜说道。

　　“哦，我是来找主席先生的。”常胜这话说得也客气，让人挑不出毛病来。

　　女秘书的回答也显得很专业：“请问有预约吗？”

　　常胜愣了一下，他以为自己听错了，于是问了一句：“你说什么？”

　　女秘书继续专业地问道：“请问您和索莱尔先生之前有预约过吗？”

　　常胜听到这话笑了：“这是主席先生上台之后的新政吗？球队主教练见俱乐部主席，竟然都要预约了？”

　　女秘书脸上保持着职业化的笑容，对常胜摇头说：“没有预约的话，那很抱歉，常先生，我不能让您见索莱尔先生……要知道索莱尔先生是很忙的，他每天的日程都安排的很满，他最讨厌超出计划外的安排了……所以很抱歉，常先生。如果您要见索莱尔先生的话，请您提前预约，直接和我预约就可以了……”

　　常胜静静地听着这位秘书的安排，眉头逐渐皱了起来。

　　对方不是在开玩笑，而是认真地。

　　自己身为瓦伦西亚球队的主教练，见自己俱乐部的主席，竟然都要预约了！

　　而这是他在此前奥蒂执政时，从没听说过的事情。不仅是奥蒂执政时，常胜觉得就他对世界足坛的了解，全世界就没有一个俱乐部有这样奇葩的规定，球队主教练见自己俱乐部的主席，竟然还要预约！

　　于是他不再理会喋喋不休的秘书，大步向楼梯口走去。

　　他又不是不知道俱乐部主席的办公室在哪个房间。

　　三楼，左数第四间房。


第两百八十八章 低头认输

　　这还是胡安·索莱尔上台之后，常胜第一次来到主席办公室门口。

　　尽管美丽的秘书小姐追了他一路，不停地对他说：“您没有和索莱尔先生预约，所以按照规定，您不能见他，常先生……常先生……”

　　常胜在前面一言不发大步地走，秘书小姐就后面嚷嚷着小跑着追。

　　这两个人一路上吸引了不少人的注意，有些人干脆跟着他们一起往主席办公室走，想看看究竟发生了什么事情，或者即将发生什么事情。

　　爱看热闹的人可不只是中国特产。

　　常胜也不理会那些跟着他的人，秘书小姐的脸色倒是越来越难看。

　　前来看热闹的人越多……到时候自己和索莱尔先生恐怕就都下不来台啊……

　　显然常胜并不会为他们考虑，他不停歇地一口气走到主席办公室前。

　　然后他站住脚步，扭头看向美丽的秘书小姐，对她笑了笑：“真是可笑，我身为瓦伦西亚足球队的主教练，见一见俱乐部主席竟然还要预约？索莱尔先生什么时候简直银行柜员了？”

　　说完，他抬脚直接一脚揣在了俱乐部主席办公室的大门上！

　　轰的一声巨响。

　　美丽的秘书小姐惊诧地捂住自己那张红艳的小嘴——她被常胜突如其来的爆发吓住了。

　　而周遭那些围观看热闹的众人也都被常胜这一脚吓住了——他们现在很后悔自己为什么要跟过来，他们可没想到这场“热闹”会如此之大……这已经不该是他们应该看到的“热闹”了。

　　关的并不算严实的实木门被常胜一脚踹开。

　　露出了房间内的俱乐部主席索莱尔，和他的心腹，俱乐部总经理桑切斯。

　　这两个人都是一脸被过度惊吓的样子，看着门口的常胜，当然也看到了在门外围观的那一群人……

　　常胜扭头对旁边目瞪口呆的秘书小姐说：“看样子你的索莱尔先生没有你说的那么忙碌嘛。”

　　说完他大步走进去，还抬手和他们打招呼：“嗨，早上好啊。看到你们都在这里，那可真是太好了！”

　　他一直走到了俱乐部主席索莱尔的办公桌前，和索莱尔隔桌对视，完全忽视了坐在旁边沙发上的俱乐部总经理桑切斯。

　　他和索莱尔就怎可么对视着，他居高临下地俯瞰着索莱尔，而索莱尔则坐在椅子上，一动不动地仰头看着常胜。

　　两个人的位置形成了一种微妙的关系。似乎常胜正占上风，而索莱尔则处于下风……

　　享受够了被索莱尔仰望的感觉之后，常胜嘴角一咧，露出了一个诡异的笑容。

　　“我还记得你解雇隆巴特的时候，理由是什么来着？”

　　※※※

　　一听这话，外面围观的那些人就恨不得自己当初没来过……

　　俱乐部主教练和主席彻底杠上了！

　　这事儿他们都知道，到时候媒体传开来，那他们肯定跑不了泄露俱乐部内部事情的嫌疑……

　　妈的！

　　可是他们一听到常胜这话，又舍不得走了。强烈的好奇心驱使着他们往旁边靠了靠，不直接出现在索莱尔的视野里，躲在墙根偷听。

　　他们就想听听常胜和索莱尔的第一次正面交锋，究竟谁赢谁输。

　　※※※

　　索莱尔没有回答常胜的问题，而是朝桑切斯看了一眼。

　　于是桑切斯很有默契地站起身来，朝门口走去。

　　他面无表情地关上了门，将外面一走廊好奇的围观者挡在了外面。

　　虽然门关了起来，可还是有不少人不死心地继续守候在外面，将耳朵贴在墙壁上，偷听里面的谈话。

　　如果常胜看到了这一幕，一定会感叹：怎么之前没发现这群老外这么八卦呢？

　　※※※

　　常胜翻起眼来，佯装努力回忆的样子，看着天花板。

　　“对了，是说瓦伦西亚本赛季的伤病这么多，和无能的隆巴特所率领的队医组有很大的关系。所以你解雇了隆巴特。这个理由很好，无懈可击，有理有据。所以现在我请你解雇吉内尔，主席先生。”

　　索莱尔一头雾水的表情看着常胜。

　　而旁边刚刚关门回来的桑切斯反应过来，他向常胜怒吼：“你知道你在做什么吗？该死的！你踹坏了主席办公室的大门……”其实门没坏，只是有点松。

　　常胜头也不回，只是回手指了指他：“闭嘴，蠢货。一扇办公室的大门怎么会有一个球员重要？我只是踹坏了主席办公室的大门，你们却弄伤了我的一名重要球员！现在我们在讨论很重要的事情，别插嘴！”

　　随后他继续盯着索莱尔是火：“我希望你做一个信守承诺，言而有信的俱乐部主席，胡安·索莱尔先生。”

　　“我不明白你在说什么……”索莱尔摇头耸肩道。

　　“吉内尔再给维森特做了详尽细致的检查之后，告诉我维森特身体没有问题，可以参加两个星期前和AC米兰的欧冠比赛。我听信了他，因为他是球队的队医组长，我不相信他相信谁呢？你说对吧，主席先生？然后，然后维森特就在比赛中受了伤……这你都知道了吧？现在，这是医院给出来的检查结果。”

　　说着，常胜将医院的检查报告扔在了索莱尔的办公桌上。

　　当然是复印件，不是原件，原件常胜留在了家里。他不得不提防一下，万一索莱尔狗急跳墙，想要毁灭罪证，将这份报告连封面带封底都吃进去了怎么办？虽然一个俱乐部的主席按理说不会无耻到那种地步，但常胜不得不以小人之心度君子之腹。

　　“检查结果告诉我，在受伤之前，维森特的左大腿肌肉组织里就偶一条长约三四厘米的伤口！而吉内尔检查了那么多次，那么详细，却都没有查出来！我怀疑他的水平，这个该死的庸医毁了一场比赛，也毁了我的球员！甚至差点毁掉了瓦伦西亚在欧冠上的前途！”

　　桑切斯又一次跳了出来，护主忠心日月可鉴。“你不要为自己的失败找借口……”

　　“失败？”常胜终于肯回头看一眼桑切斯了，然后他笑了：“你管主场5：0的逆转叫失败吗，桑切斯先生？”

　　经理先生顿时哑口无言。

　　见桑切斯不吭声了，常胜也不在对方身上浪费时间了，他扭回头去盯着索莱尔。

　　“我希望你能够以身作则，践行你当初开除隆巴特时的话。那话说的可是掷地有声啊，主席先生。‘我在位的瓦伦西亚不需要任何一个在工作岗位上浪费时间不干正事儿的人！’，真巧，我现在就为您找到了这么一个人。”

　　面对常胜的步步紧逼，和咄咄逼人的气势，索莱尔显得有些发虚。

　　但是嘴巴上依然很强硬。“我不能因为你的一面之词解雇一个优秀的职员……”

　　常胜笑了：“你可以把吉内尔叫过来，我们当场对质。另外你需要证据吗？人证物证我都有！”

　　“这不可能……”索莱尔摇头，但是他也没说是吉内尔不可能做出这种事情来呢，还是他不可能让人来对质。

　　常胜看到索莱尔的样子，在心里冷笑。

　　如果他在两周之前，跑过来找索莱尔的话，十有八九是自取其辱，对方根本不会和自己废话。因为自己输了比赛，就没有话语权可言了。

　　但是现在，他赢了比赛，并且是主场5：0的大胜，他的声望和地位一时间无人可以匹敌。

　　在欧洲足坛能够在欧冠比赛中单场打进AC米兰五个球的球队有几支？

　　在此之前，一支都没有！

　　他的瓦伦西亚做到了！

　　就凭借这样的成绩，他就敢和俱乐部主席叫板！

　　索莱尔见常胜不好应付，开始试图转移话题：“现在赛季还没结束……我们应该把重心放到国内联赛中……”

　　常胜哼了一声：“在和AC米兰第二回合的比赛中，我甚至只能够让三个门将都进入大名单凑数。如果等到赛季结束再来解决这件事情的话……我只怕到时候我连一套首发阵容都凑不出来了。不解雇吉内尔，球队就不可能安心备战国内联赛！”

　　常胜可没这么容易让索莱尔蒙混过关。

　　今天他来，忍了两个星期，就是为了要把吉内尔赶出去的。

　　然后给索莱尔一个警告——任何胆敢在老子的地盘里掺沙子的行为都要被严厉打击！

　　当然索莱尔未必会这么轻易就范，但他有的是办法。

　　媒体们已经开始关注吉内尔的事情了。

　　今天出刊的报纸，除了《省报》之外，还有其他几家报纸都在关注吉内尔误诊的事情。

　　之前大家关心常胜的去留，关心瓦伦西亚能否晋级半决赛。

　　现在瓦伦西亚成功逆转了AC米兰，在媒体们看来，常胜的去留已经没有悬念。

　　自然就可以把更多的注意力放到这件事情上来了。

　　维森特的受伤当时也算是一个大新闻了。

　　后来《省报》曝出了和吉内尔的误诊有关之后，大家就都惦记上了。

　　现在其他更重要的事情解决了，就该轮到讨论讨论这件事情了。

　　就在常胜来之前，他在报亭上就看到了好几份报纸都在显著位置刊登了有关吉内尔误诊的报道。

　　《省报》更是在头版看出了吉内尔和维森特两个人的照片，标题也取得很惊悚。

　　“谁该为伤病潮负责？”

　　很显然，就是队医嘛。

　　实际上索莱尔和桑切斯这么早就聚在办公室里，也是在讨论这件事情。

　　媒体舆论给他们的压力越来越大。

　　尤其是在常胜率队5：0击败了AC米兰之后，这种压力开始实质化。

　　有媒体开始深挖吉内尔和索莱尔之间的关系，之前大家都知道吉内尔是索莱尔的家族医疗顾问，和索莱尔是忘年交。

　　但是现在有媒体试图从中找找到索莱尔以权谋私的证据——一个并非体育运动医疗专业的医生，为什么会成为瓦伦西亚的队医组长？

　　这个调查对索莱尔太不利了。

　　瓦伦西亚俱乐部内部一直都是一团乱麻的，当初瓦伦西亚俱乐部的老主席图松所说的话成了现实。股份制改革之后，各个股东互相侵轧、打击，争权夺利，手段无所不用其极。

　　他就是靠斗争上台的，他自然不会认为其他人就会对他客气了。

　　实际上他树敌无数，一定会有人乐于看到他从俱乐部主席这个位置上滚蛋的。比如现在俱乐部的第二号股东索里亚诺，算是他的死对头，从他上台开始，就不和他较劲。他取代了当初奥蒂的位置，而索里亚诺也就取代了当初他自己的角色。

　　两个人在董事会里斗得不可开交。

　　索莱尔考虑吉内尔这事儿会不会正好给索里亚诺提供什么弹药……

　　这才是他最担心的。

　　如果常胜把这事儿彻底捅出去，让媒体大肆炒作报道的话，相信索里亚诺是不会放过这个机会的。因为就算是换成他，也不会放过。

　　索莱尔内心天人交战了半天，最终做出了决定。

　　弃车保帅！

　　他向常胜低下了头：“我们会重新考虑吉内尔的任命的……”

　　桑切斯有些惊讶地看着索莱尔，没想到索莱尔竟然认输了！

　　但很快他就反映了过来，联想到最近的局势，索莱尔认输也是迫不得已，但又必须这么做……

　　这真是一次重大的挫败。

　　对于索莱尔来说，他斗败了奥蒂，斗败了罗伊格，没想到却在区区一个主教练这里栽了跟头。

　　一时间，桑切斯感同身受，在心里叹了口气，也低下了头。


第两百八十九章 反兴奋剂调查

　　两天之后，在瓦伦西亚客场挑战挑战萨拉戈萨之前，瓦伦西亚俱乐部宣布了新的人事调动公告。

　　原球队队医组组长吉内尔被解职，他的职务将暂时有队医何塞·安赫尔代理，知道俱乐部找到更合适的队医为止。

　　俱乐部给出的解职原因是吉内尔的身体出了问题，他需要休息。

　　可傻子都知道这一定和这段时间疯炒的“误诊门”有关。

　　只不过俱乐部为吉内尔的面子考虑，并没有直接说破而已。

　　大家心里其实都清楚。

　　常胜倒也不在乎吉内尔是以何种理由离开球队的，反正只要人滚了就行。

　　为了庆祝吉内尔的滚蛋走人，瓦伦西亚在客场4：0横扫萨拉戈萨。

　　※※※

　　瓦伦西亚在连番恶战，并且球队伤兵太多的情况下，还能够打出这样酣畅淋漓的比赛，固然让瓦伦西亚的球迷感到欢喜。

　　但也让人产生了疑惑。

　　第二天，《马卡》报就刊登了一篇文章，指桑骂槐地暗示常胜的球队可能有问题。

　　“众所周知，瓦伦西亚现在打的所谓‘疯狗’战术是非常耗费体能的，正行比赛球员都要不停地跑，一场比赛、两场比赛、三场比赛……场场比赛都这么跑，他们的体能消耗的很快。可为什么到了赛季末期，连续一周双赛的情况下，常胜的球队看起来体能却要好过很多球队呢？要知道这个赛季，瓦伦西亚几乎是用半套阵容在打。很多球员都没有得到足够的休息。在这样的情况下，为什么瓦伦西亚的体能要比皇家马德里看起来都还好呢？”

　　其实明眼人都知道这是在质疑什么，质疑常胜的球队服用了兴奋剂嘛。

　　如果不是磕了药，怎么解释瓦伦西亚到赛季末期冲刺阶段，都还生龙活虎的状态呢？

　　打AC米兰，他们不停跑了九十分钟，5：0狂胜对手。三天之后，他们在客场又4：0横扫萨拉戈萨。

　　这样的表现，哪像是一支受到了伤病侵袭，体力不支的球队呢？

　　瓦伦西亚目前的情况无论如何都解释不通。

　　从日常训练和新闻反馈来看，瓦伦西亚确实很累了，可是当下一场比赛来临的时候，大家会惊讶的发现他们看起来似乎又没有那么累了……

　　不得不说《马卡》报在西班牙真不愧是影响力最大的体育专业报纸。

　　当他们刊登了这篇文章之后，顿时就引起了人们对瓦伦西亚的热议。

　　甚至……还惊动了西班牙奥委会反兴奋剂委员会的重视。

　　于是就在赛后第三天，瓦伦西亚俱乐部迎来了西班牙反兴奋剂为会员的一行工作人员。

　　随行的还有多家媒体。

　　※※※

　　“这简直就是侮辱！赤裸裸的侮辱！我们没有服用任何违禁药物！球队是清白的！”助理教练鲁迪·冈萨雷斯显得很愤怒，他冲着在俱乐部的经理桑切斯咆哮道。

　　桑切斯却一脸平静地说：“有没有服用禁药，这事儿啊，我们谁说了都不算，让人家检查一下就是了。毕竟我们要是没服用的话，那也不怕他们检查不是？”

　　鲁迪·冈萨雷斯指着那些和反兴奋剂委员会成员一起来的记者对桑切斯说：“那么这些记者是怎么回事？难道也是来检查的吗？”

　　桑切斯面无表情：“他们到来有助于增加我们的透明度和公信度……”

　　常胜上来扯了扯鲁迪·冈萨雷斯：“别和他废话，鲁迪。让他们查，我们问心无愧。”

　　西班牙饭兴奋剂委员会的人要在瓦伦西亚基地进驻三天，全程跟踪观察瓦伦西亚的训练，任何一个细节都不错过，而那些记者们也要全程记录，并且做随时播报，保证这次检查的公正和权威。

　　对于很多球队来说，这是很让他们讨厌的行为，因为这就好像是把他们的衣服扒光了，让记者们随便探索身体一样。

　　常胜自然也很不爽。但是他也清楚，这个时候只有让记者们看到自己是清白的，才可能抽马德里的脸，否则他永远都说不清楚。

　　他如果反应过激的话，对方肯定就会想你是不是有什么见不得人的东西。尽管常胜却是有见不得人的东西，不过那是他们怎么查都查不出来的东西。所以他也不担心。

　　老子问心无愧，你们要查就查。

　　不过嘛，咱们丑话说在前头。

　　常胜笑嘻嘻地迎上去了那些反兴奋剂委员会和记者代表们，在里面就有这次事情的始作俑者《马卡》报的记者。

　　他向众人表示了欢迎。

　　“希望你们在瓦伦西亚度过美好的四天时间。四天之后，也许你们都会成为瓦伦西亚的球迷的。虽然我相信我和我的球队都是清白无辜的，但查查总是好的，可以有助于更多的人知道我们的冠军是清白的。但是。”

　　说到这里，他话锋一转。

　　“但是。”他笑容更盛。“但是，如果你们没有查出任何东西来的话……我希望《马卡》报可以头版登出你们的致歉公告！”

　　《马卡》报的记者愣了一下，之前他还挺得意的，可以亲自让常胜吃瘪，这是他们追求的目标。

　　没想到一转眼，常胜让他吃了一惊。

　　“为什么？”他脱口而出。

　　“为什么？因为你们是公众媒体！你们不能乱说话，不能乱作有罪推论！如果我们无罪，那你们就是有罪的，你们侮辱、侵犯了我们的名誉！”常胜突然提高了音量，猛地爆发起来，把周围的人都吓了一跳。

　　“我要让您们知道，饭可以乱吃，话不能乱说！”常胜看着《马卡》报的记者，气势咄咄逼人。“如果你们不答应我的条件，那么我就要请你们出去。另外其实我想不明白这有什么不能答应的。难道因为你们是媒体，所以你们就可以随意侮辱他人的名誉吗？难道你们就可以不用证据只凭臆测就随便治人罪吗？在言论自由的世界，任何一个人都要为自己所说的话负责，我为自己说的话负责，你们敢吗？”

　　西班牙反兴奋剂协会的人饶有兴趣地看着常胜和《马卡》报之间的交锋。

　　他们此前只是知道常胜是一个很有个性的主教练，现在亲眼一剑，才知道江湖传言所言非虚。

　　面对整个西班牙影响力最大的专业体育报纸，常胜竟然毫不退让，一点面子都不给。

　　《马卡》报的记者没想到常胜在这个时候使出这一手。

　　那么他们能够怎么回应呢？

　　“不，我们拒绝答应这种条件！”

　　在这么多其他媒体以及反兴奋剂委员会官员的见证下，那不是意味着他们心虚吗？摆明了他们《马卡》报是要故意黑常胜才这么做的。

　　《马卡》报虽然就是故意黑常胜，但他们不能落人口实嘛。

　　于是《马卡》报的记者点了点头：“好！我们会遵守的……”

　　话音未落，之间常胜从衣服口袋里掏出一张折叠好的纸，递给了对方。

　　“口说无凭，白纸黑字写上我才信。”

　　《马卡》报记者打开来一看，是一张保证书。

　　上面写着：“我谨代表《马卡》报向常胜先生以及瓦伦西亚俱乐部郑重承诺，如果兴奋剂检查结果一切正常，将因为此前在报纸上公开质疑瓦伦西亚的兴奋剂问题而对瓦伦西亚俱乐部以及常胜先生在报纸头版公开郑重道歉！”

　　下面是承诺人签名。

　　《马卡》报记者看到这个东西后，抬起头来目瞪口呆地看着常胜。

　　常胜倒是显得很理所当然：“为了避免日后纠纷，这么做对我们都好。”

　　对方算是见识到常胜的极品了。

　　不过既然都答应了，这字自然也要签，因为如果他不签，那好，哪儿来的回哪儿去，想来跟踪报道这件事情？门儿都没有！

　　《马卡》报上蹿下跳了这么半天，就是想近距离看常胜的笑话。

　　他们不认为常胜会没有什么违规的东西，因为瓦伦西亚本赛季的体能状况根本解释不通。

　　皇家马德里都因为体能问题，在欧冠中被摩纳哥淘汰出局了，同样体力不支的瓦伦西亚为什么反而还可以在欧冠中5：0逆转AC米兰？

　　这不科学啊！

　　所以肯定有什么是有问题的。

　　身为真相的朋友，记者这种时候肯定是要冲到第一线的。

　　所以《马卡》报的记者签了名字。

　　常胜将这份承诺书仔细折叠起来，然后好好收起来，这才做了一个“请”的手势。

　　“瓦伦西亚欢迎你们，女士们，先生们。”

　　※※※

　　瓦伦西亚被西班牙饭兴奋剂委员会调查这事儿是西班牙足坛的大事儿，就连欧足联都在盯着。

　　因为瓦伦西亚刚刚在欧冠中逆转淘汰了AC米兰，他们的表现实在是太好了，好到不可思议，自然就会让人觉得这里面肯定有猫腻。

　　媒体们每天发布一篇检查报告，营造出一种好大的声势，仿佛全世界都在关注这件事情一样。

　　其实西班牙饭兴奋剂委员会调查瓦伦西亚的时候，谁也没想到记者媒体也会介入。

　　没想到当媒体搞了一个联合调查组，打算和西班牙反兴奋剂委员会一起调查的时候，瓦伦西亚俱乐部竟然答应了下来。

　　连象征性的抗议反抗都没有。

　　这让很多人都感到吃惊。

　　记者的介入可以让事情变得更透明，但也可能把水搅浑。

　　比如最开始就有人认为是瓦伦西亚已经犯事儿了，所以他们才被西班牙反兴奋剂委员会大规模的进驻调查——如果不是有问题，干嘛要怎么做？

　　于是有媒体在报道这事儿的时候，用的都是“瓦伦西亚涉嫌集体使用兴奋剂事发，调查组已经全面进驻展开调查……”这样的说法。

　　当然他们全都无一例外被常胜点名喷了。

　　《省报》从中找到了亮点，感叹道：“这种侮辱瓦伦西亚俱乐部声誉的事情，第一个跳出来反击的人竟然不是俱乐部主席和总经理，而是球队主教练……真是让人敢到意外。”


第两百九十章 这是我们的荣幸

　　一般情况下，调查一支球队是否有服用禁药，只要在比赛后抽验他们的尿就行了。

　　不过对瓦伦西亚，采用了不一般的方法。

　　调查进驻球队的训练基地，跟踪观察他们的训练和比赛准备工作。

　　这看起来完全没必要，可调查组却坚持必须这么做。

　　说到底，是因为常胜的中国人身份。

　　这些西班牙人对中国知之甚少。

　　一想到中国，他们脑海中就会浮现出蛮荒野蛮的情形，那里的人喜欢带着面具赤裸着上半身跳大神，善于使用各种神秘的巫术和草药……

　　总之和非洲没什么两样。或者非洲看起来都要比中国亲切的多。

　　常胜是一个中国人，尽管他的西班牙语说的比很多瓦伦西亚人都还流利和标准。但他依然无法摆脱那些西班牙人给他打上去的标签。

　　常胜从出道到现在，基本上就是在不断创造奇迹的过程。

　　这奇迹背后，有很多让人感到疑惑不解的东西。

　　比如什么一个星期内就练成新战术啊，看人眼光出奇的准，准到有些不现实了……等等。

　　有些想象力丰富的人就觉得是不是常胜是用什么来自东方的神奇巫术，比如催眠啊，或者用一些乱七八糟的树皮草根煎药给球员们喂服，增强他们的体能。这些东西里是否含有违禁药物成分？

　　如果有的话，那瓦伦西亚和常胜就都死定了！

　　正是带着种偏见，调查组对瓦伦西亚的检查格外细致。

　　常胜这边也大开绿灯，要求不管是工作人员还是球员，都要配合对方的工作。

　　他们要看什么让他们看，他们要查什么让他们查。

　　“如果他们要看我们的战术训练呢？”瓜迪奥拉都觉得常胜这么大方简直不可思议。

　　常胜一点头：“让他们看！”

　　“你就不怕他们的记者……”

　　常胜笑了：“我怕他们？瓦伦西亚的战术世人皆知，可是有几个人能够破的？让他们随便看！”

　　※※※

　　时间过得很快，转眼间，就到比赛开始前最后一天了。

　　今天的调查结束之后，比赛就是最后一天的调查了，主要内容其实倒是大家都熟悉的了，就是尿检。

　　不过今天的调查结果依然是让联合调查团无功而返。

　　他们没有从瓦伦西亚俱乐部里发现任何可惜的东西，瓦伦西亚球队的备战和训练工作，本质上和其他球队没有任何区别。

　　倒是让记者们感叹了一下瓦伦西亚训练的强度和专注度。

　　在训练中，常胜要求所有球员都必须集中精力，任何人偷懒就要面临惩罚。

　　而且训练强度很大，训练内容设置的很紧凑，根本不会让球员有时间偷懒的。

　　这些记者们没有找到瓦伦西亚服用兴奋剂的证据，倒是觉得找到了瓦伦西亚之所以能够成功的原因。

　　毕竟这些媒体中专门来找茬的不多，主要是还出于好奇。

　　只有《马卡》报的记者天天黑着脸，因为他什么有价值的东西都没找到。

　　他甚至还在一次趁着大家训练完了，跑到球员们喝过水的水瓶子哪儿，偷偷取了水去化验，结果人家告诉他这就是最普通的生理盐糖水，没有任何违禁成分在里面。

　　《马卡》报眼看着就要输掉和常胜的又一次交锋了。

　　现在他只能够祈祷明天的比赛结束之后，反兴奋剂委员会的尿检可以查出点成果来，面对他无功而返……无功而返其实都次要的，最主要的是无功而返还要公开向常胜道歉。

　　这让堂堂西班牙第一体育大报有些丢脸。

　　※※※

　　安切洛蒂认为常胜是一个很会借势的主教练，他非常善于把大家公认的坏事变成好事。

　　比如在欧冠四分之一决赛第一回合，瓦伦西亚客场输给AC米兰0：3，换成其他球队的主教练，要么早就放弃了，要么就盲目地展示勇气。

　　只有常胜才是真正充分利用这场失败的，最终实现了大逆转。

　　安切洛蒂对常胜的评价没错。

　　常胜确实擅长借势。他善于把自己遇到的任何一件事情都拿来当做激烈球队的东西。

　　比如现在这次兴奋剂调查事件，就是绝好的一个机会。

　　不少瓦伦西亚的球员们都觉得他们受到了侮辱，因为每次训练结束之后，他们都要排队接受尿检，以检测他们是否吃了什么违禁的药物。

　　这种对他们职业道德赤裸裸的怀疑，让球员们很不爽。

　　但是在调查组这么做的时候，常胜什么都没说，默许了调查组的做法。

　　但实际上他很清楚球员们对这种做法的反感和厌恶。

　　每一个人心中的憎恨之情每天都在增加累积。

　　直到现在，联赛第三十三轮，瓦伦西亚主场迎战皇家社会开始之前，达到了一个高峰。

　　常胜觉得时机成熟了。

　　在对皇家社会的比赛开始前，常胜在更衣室里对自己的球员们做最后的额战前动员。

　　这个时候，调查组的工作已经基本上就结束了，只剩下最后一步尿检了。所以他们没有在更衣室里，比赛前的更衣室是非常神圣的，这一点调查组的人都知道。

　　他们没有继续挑战瓦伦西亚的忍耐极限。

　　常胜在更衣室里，对已经换好了球衣，就等着出场的瓦伦西亚的球员们说：“在过去的一个星期里，我和你们遭遇了一场突如其来的反兴奋剂调查。原因很简单，因为我们成绩太好了，所以他们怀疑我们使用违禁药物。这话听起来有些奇怪，有些好笑对不对？可这就是事实。我们的成绩太好，好到不可思议，好到我们的对手在足球场上无法战胜我们，就只能够采用这种下三滥的做法了！我们应该为此感到愤怒吗？不！我们应该感到骄傲！因为我们是西班牙足球历史上第一支强大让大家觉得不可思议，让对手不得不搬出饭兴奋剂委员会这尊大杀器的球队！这是我们的殊荣！”

　　“联赛冠军有什么了不起的？每个赛季都会有一个联赛冠军。可是我们这样的联赛冠军你们此前听说过吗？没有！所以我们瓦伦西亚是独一无二的！我们的冠军也是独一无二的！”

　　“这场比赛是一个绝好的机会，绝好的证明我们独一无二的机会！皇家社会需要保级，他们不会轻易认输，这是一个很好的对手，可以证明我们胜利的含金量。所以这场比赛我们不仅要应，还要赢得漂亮！要赢得无可争议！要让那些等着看我们笑话，准备嘲笑我们，希望我们失败的人哑口无言！”

　　“在这样的情况下，如果我们还能够大比分取胜的话，我想整个西班牙都会闭嘴的。不管那些反对我们的人，他们是否打心眼里承认，他们也必须向我们低头！”

　　※※※

　　常胜说的不错，皇家社会因为要保级，所以这场比赛从第一分钟起就很拼。

　　但是瓦伦西亚并没有因此退缩，或者感到以为。

　　他们在后场，在中场，在前场，在球场的任何一个角落中和皇家社会展开厮杀。

　　论实力，自然是瓦伦西亚占据上风。

　　第三十二分钟的时候，米斯塔为瓦伦西亚首开纪录。比赛随后进入了瓦伦西亚的节奏中。

　　皇家社会不管怎么挣扎都逃不了失败的命运。

　　第四十四分钟，安古洛头槌破门，2：0！

　　下半场双方易边再战，瓦伦西亚在取得了两球领先之后，依然没有要放过皇家社会的意思。

　　第五十二分钟，罗纳尔迪尼奥任意球破门。比分3：0。

　　第五十八分钟，巴拉哈远射轰开了皇家社会的大门。4：0！进球之后巴拉哈做了一个尿尿的庆祝动作，用来讽刺尿检的反兴奋剂委员会。

　　当然了，赛后他的这个庆祝动作肯定会引起争议。

　　不过这个时候巴拉哈才不管那么多呢，他就只是想要宣泄他心中对反兴奋剂委员会的不满。

　　六十分钟不到，瓦伦西亚就进了四个球，不过瓦伦西亚并没有就此停手。

　　他们感觉正好，他们好像追求更多的进球。

　　第七十七分钟，巴拉哈梅开二度，瓦伦西亚5：0领先皇家社会！

　　皇家社会已经彻底被打得没斗志了。

　　然后第八十九分钟的时候，坎比亚索用一脚远射把足球本场比赛第六次送进了皇家社会的球门……

　　比分最终定格在6：0上面。

　　“真是一场疯狂的比赛……”

　　解说员莫恩忍不住感叹道。

　　※※※

　　赛后瓦伦西亚全体球员都参加了尿样检测，而不是像之前那样是抽查。

　　记者们十分关注这件事情，不过他们无法去现场，他们也只能新闻发布会现场聊这事儿。

　　尿检结果没办法马上出来，只有等到一天之后，结果才能出来。

　　在此之前，大家也只是猜测。

　　这场比赛常胜的球队在主场6：0狂胜皇家社会，仿佛在示威一样。

　　你们不是质疑我们的成绩吗？那我们就踢得更好！

　　大部分记者其实已经不怎么相信瓦伦西亚的成绩有猫腻了，因为这一个星期，他们跟随球队一起训练，他们亲眼目睹了瓦伦西亚是如何训练的，常胜和他的教练团队是如何工作的。

　　甚至有记者认为如果有电视台肯深入拍摄一部有关瓦伦西亚得纪录片的话，那么所有对他们成绩的质疑便都不会存在了。

　　如此努力、认真对待足球的一群人，他们能够连续三年拿到联赛冠军，力压皇家马德里和巴塞罗那，还真不是靠运气可以办到的。


第两百九十一章 清白

　　第二天皇家马德里和在客场2：1击败了马德里竞技，赢得了马德里同城德比。

　　但是对于他们来说，这无济于事。他们和瓦伦西亚的积分差距依然是九分——他们上一轮联赛在客场输给了奥萨苏纳。

　　九分的差距，让他们的联赛冠军梦变得十分渺茫。

　　不过没人关心他们和联赛冠军几率。

　　大家在这一天只关心一件事情。

　　那就是瓦伦西亚在和皇家社会的那场比赛中，尿检是否合格。

　　这件事情在过去一个星期里是牵动所有人的焦点事件。

　　就连欧足联都在关注。

　　晚上八点钟的时候，西班牙反兴奋剂委员会宣布了他们对瓦伦西亚全队的尿检结果报告。

　　瓦伦西亚的所有球员，不管是上场还是没上场的，所有人的尿检结果都呈阴性！

　　这说明他们并没有服用任何违禁药物，他们的胜利和荣誉都是货真价实，经得起考验的！

　　“我们感谢瓦伦西亚俱乐部的大力配合。不少球队一听到我们的名字就反感，瓦伦西亚表现了他们光明磊落的一方面。如果所有体育组织都像瓦伦西亚俱乐部这样配合的话，我们的工作会好开展许多，体坛也将没有兴奋剂生存的空间……”

　　反兴奋剂委员会巴拉了半天，全是在宣传他们的理念和靠后。

　　对于瓦伦西亚球队就不在提了。

　　这个态度让瓦伦西亚的媒体很是愤怒。

　　《省报》在第二天撰文批评反兴奋委员会的傲慢。

　　“在很多地方，反兴奋剂委员会因为有生杀大权，所以他们表现的特别傲慢。在这件事情上体现的特别明显。看他们在新闻发布会上的发言，他们完全没有为这段时间为瓦伦西亚造成的负面影响到钱！甚至连抱歉的意思都没有！他们一开始就把瓦伦西亚当做犯罪嫌疑人呢看待，似乎瓦伦西亚可肯定有问题一样。可是在检查结果出来之后，他们为什么不进行道歉呢？这就是因为他们傲慢！他们认为自己不需要向我们道歉，仿佛证明我们的清白就已经对是我们的恩宠了……但是我要说，清白本来就是我们的，不需要你们证明！”

　　其他的瓦伦西亚媒体也都纷纷义愤填膺的表示反兴奋剂委员会不能够这么侮辱了瓦伦西亚，却什么表示都没有。

　　常胜在这其中也发话了：“我没有守在电视机前看新闻直播，我对这件事情毫无兴趣。因为我知道我的球员全都是清白的。不过反兴奋剂委员会的做法和态度缺乏对我们的基本尊重，我希望反兴奋剂委员会为此事道歉！因为这件事情开了一个坏头——以后他们可以只是因为怀疑你可能服用兴奋剂，却在缺乏任何证据的情况下，对你进行调查。则是对我们名誉的严重损害！”

　　常胜的话引起了不少人的共鸣，媒体们纷纷表示支持。

　　最终迫于舆论压力，反兴奋剂委员会不得不再次展开新闻发布会，对瓦伦西亚俱乐部和球队表示歉意，并且承认他们的程序出现了错误，他们的工作过多的受到了媒体的影响……

　　至于这个媒体，大家都知道是谁。

　　现在轮到《马卡》报了。

　　《马卡》报是第一个发问质疑常胜的球队存在猫腻的媒体。

　　现在既然常胜的球队是清白的，他们自然也要为自己说过的话负责。

　　第二天，《马卡》报在头版醒目位置刊登了一封简短的道歉信。

　　他们承认自己的质疑有欠考虑，而且堂而皇之发了出来。身为大众媒体，他们应该严格要求自己的一言一行。就这件事情给瓦伦西亚俱乐部和球队造成的损害和影响，《马卡》报致以最诚挚的歉意。

　　虽然道歉的公开信很简短，但是能够让西班牙第一大的专业报纸专门在头版为瓦伦西亚和常胜道歉，那还是很不容易的。

　　《马卡》报以前可只向皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门低头的……

　　※※※

　　莫须有的兴奋剂风波就这样过去了。

　　大家很快就不在讨论这件事情了。

　　因为比起这种事情来说，还有更值得关注的呢。

　　比如欧冠半决赛马上就要来了切尔西对波尔图，瓦伦西亚对摩纳哥。

　　意大利的《米兰体育报》在之前酸溜溜地表示这是冠军联赛的耻辱，因为最好的球队全都出局了，四支球队都是屌丝，这根本就不符合冠军联赛这个名字。

　　“……自从欧足联将冠军杯改制成了冠军联赛之后，比赛的精彩程度逐年下降。太多非冠军的球队进入这项赛事，只会比赛的观赏性下降，让比赛受重视程度下降。长此以往，冠军联赛将被电视转播机构和赞助商抛弃……”

　　这种负犬的远吠根本没人理会。

　　常胜在忙着和摩纳哥的备战。

　　他在赛前表示摩纳哥是很强大的对手，和他们交手要比和皇家马德里交手更难。

　　这句话把马德里地区的媒体气的七窍生烟。

　　摩纳哥也可以和皇家马德里相提并论了？

　　赛前摩纳哥的主教练德尚也做出了友好的反馈，他表示自己退役前曾经在瓦伦西亚效力过一个赛季，瓦伦西亚给他留下了深刻的影响，他为瓦伦西亚能够在常胜的率领下，取得如此出色的成绩感到高兴。

　　真是一点火药味都看不出来……

　　这种你好我好哥俩好的比赛，让采访报道惯了常胜比赛的媒体们感觉很不习惯。

　　他们还等待着反转，比如比赛前一天，双方突然图穷匕见，抛出猛料，开始互相攻击。

　　结果一直等到比赛开始，都没有等到……

　　瓦伦西亚主场迎战摩纳哥的比赛就这么开始了，让很多媒体们都觉得好像缺了很重要的东西，百般不习惯。

　　※※※

　　或许真的是因为摩纳哥和AC米兰比起来不算是强队，让瓦伦西亚的球员们提不起兴趣，毕竟刚刚经历了那么一场激动人心的比赛，难免会有些携带。

　　或许是因为赛前双方的气氛太有好了，让瓦伦西亚的球员们也受到了影响。

　　又或许是因为常胜在这场比赛中使用了大幅度轮换的原因，导致球队整体实力下降。

　　反正这场比赛踢的不精彩，瓦伦西亚的表现也不是很出色。

　　经过九十分钟的比赛，瓦伦西亚最终在主场1：0小胜摩纳哥，给第二回合保留了足够的悬念。

　　摩纳哥看到了淘汰瓦伦西亚晋级决赛的希望。

　　赛后马德里地区的媒体幸灾乐祸的表示瓦伦西亚在和AC米兰的比赛中耗费了全部精力，如今的他们已经是强弩之末，两个星期之后的第二回合，只有一个球领先优势的瓦伦西亚凶多吉少！

　　“……说到底常胜还是太年轻。在最近两轮联赛都拼得太凶了。尤其是和皇家社会的那场比赛，他其实可以在上半场两球领先的时候，就换下主力球员，让他们休息，放慢比赛节奏，慢慢周旋到比赛结束。但他却选择了继续强攻。虽然最后在主场6：0大胜了皇家社会，却损失掉了球员们的体能和状态，造成了在周中的冠军杯上，瓦伦西亚的表现集体低迷……”

　　“虽然瓦伦西亚逆转AC米兰创造了很了不起的经典，但他们也将止步于半决赛，这究竟是否划得来呢？”

　　此外，还有意大利的《米兰体育报》也在幸灾乐祸。

　　他们表示不看好瓦伦西亚在欧冠中走的更远。他们的大胆预测决赛将是波尔图和摩纳哥会师。

　　因为在瓦伦西亚的比赛前一天，穆里尼奥率领的波尔图刚刚在自己的主场3：1干净利落地击败了拉涅利率领的切尔西。

　　那场比赛之后，就有坊间传言说波尔图的少帅穆里尼奥要在赛季结束之后，去执教切尔西。

　　因为阿布拉莫维奇对他在这场半决赛中的表现非常欣赏。同时他也是带领波尔图拿到过联盟杯冠军的教练，阿布拉莫维奇相信他可以在切尔西取得成功。

　　没有选择常胜或许是因为媒体上对常胜的负面报道太多了，对于没有和常胜有过任何接触的阿布拉莫维奇来说，自然不会愿意和一个总是和俱乐部主席对着干的主教练打交道了……

　　※※※

　　主场只是一球小胜摩纳哥，这却不是不是晋级决赛的节奏。

　　但比赛发生都发生了，常胜并没有在更衣室里将自己的球员们妈的狗血淋头，相反他宣布继续放假一天，无视周末的联赛他们要去客场挑战毕尔巴鄂竞技。

　　他这样的决定虽然引起了教练组中的争议，却在球员那儿受到了欢迎。

　　球员们确实太累了，有一天假期，对他们来说就是一件很幸福的事情。

　　只有鲁迪·冈萨雷斯显得很担心：“我们周末可是要去圣马梅斯的。你知道那个客场不好打。”

　　常胜点头，然后耸肩：“没关系，就算我们在客场输给了毕尔巴鄂竞技，也不会对我们拿到联赛冠军造成什么威胁的。我们领先皇家马德里可已经有九分了。而且周末我们的比赛不好打，难道皇家马德里的比赛就好打了吗？要知道他们可是西班牙国家德比！”

　　“和巴塞罗那比起来，我更愿意相信皇家马德里的状态。而且皇家马德里还是主场……”

　　常胜挥挥手：“好了好了，你就放心吧，没什么大不了的。”

　　他之所以周末的联赛显得很有信心是因为他知道周末的那场联赛是本赛季的第三十四轮联赛。

　　就是从这轮联赛开始，第三十四轮、三十五轮、三十六轮、三十七轮，一直到三十八轮，皇家马德里全败！

　　和这么一支球队争夺联赛冠军，他还需要有什么压力吗？

　　鲁迪·冈萨雷斯不是穿越者，自然不知道皇家马掉泪接下来的走势。他见常胜这么坚持和笃定，也不好再说什么了，他知道问急了，常胜最后肯定会来一句“这是男人的直觉”，虽然这个理由会让他忍不住翻白眼，可问题是人家的直觉真的很准！

　　所以他也只能无语了。


第两百九十二章 续约？

　　联赛第三十四轮，皇家马德里的比赛要比瓦伦西亚的比赛早两个小时，他们和巴塞罗那的国家德比是整个欧洲足坛都在关注的一场比赛。

　　对于皇家马德里来说，这或许是他们缩短和瓦伦西亚差距的最好机会。

　　虽然对手是巴塞罗那，可是本赛季巴塞罗那的表现并不怎么样，而且这次还是在皇家马德里的主场。

　　而瓦伦西亚则要客场挑战毕尔巴鄂竞技，谁都知道圣马梅斯球场不好打。

　　只要皇家马德里能够在主场击败巴塞罗那，稍候瓦伦西亚在客场输给毕尔巴鄂竞技，两支球队就只差六分了。

　　在联赛还剩下四轮的情况下，一切皆有可能。

　　但首先皇家马德里得在主场赢下巴塞罗那，否则说再多都是白搭。

　　结果这场在下午进行的激战，最终以巴塞罗那客场2：1击败皇家马德里告终。

　　尽管五十四分钟的时候索拉里为皇家马德里首开纪录，但是三分钟后，克鲁尼伊维特就为巴塞罗那扳平了比分。第六十九分钟路易斯·菲戈红牌下场，让皇家马德里雪上加霜。

　　第八十六分钟的时候，哈维给了皇家马德里致命一击。

　　从这场比赛中可以明显看出来皇家马德里的体力已经跟不上了，有很多球明明他们只要再跑快一点点，也许就可以抢在巴塞罗那之前拿到足球。

　　结果呢？

　　让巴塞罗那抢在了他们的前面。

　　尤其是戴维斯在中场的表现，简直是统治级的。他在中场不知疲倦的奔跑和抢劫，给皇家马德里的进攻推进早成了巨大的麻烦。

　　※※※

　　国家德比常胜是和鲁迪·冈萨雷斯以及瓜迪奥拉，在毕尔巴鄂的酒店房间里看的。

　　当比赛结束的时候，常胜耸肩摊手：“这个冠军我们拿定了！”

　　鲁迪·冈萨雷斯咧咧嘴，已经不知道该说什么好了——又让常胜给猜中了！

　　瓜迪奥拉也显得很高兴，因为这场比赛的胜利让巴塞罗那超越了拉科鲁尼亚，升到了联赛第三。

　　第二天和毕尔巴鄂竞技的比赛，常胜大幅度轮换，许多主力球员都没有获得出场的机会。

　　当然这个决定不是在看了皇马和巴萨的比赛之后才做出来的决定。

　　因为常胜早就知道比赛的结果了，所以他才早就确定了这个方针。

　　轻装上阵的瓦伦西亚在客场和毕尔巴鄂竞技1：1握手言和。

　　三十四轮战罢，瓦伦西亚八十四分，已经领先了皇家马德里多达十分！

　　赛后新闻发布会上，常胜还要在皇家马德里的伤口上撒盐。

　　他大胆预言皇家马德里的体能已经耗尽，接下来的任何一场比赛对他们来说都是煎熬。

　　“……搞不好皇家马德里建队百年以来的第一个五连败就要诞生了哦！”

　　常胜说这话的表情实在是让人很想抽他……

　　可人家是胜利者，只有胜利者抽失败者的，哪有失败者抽胜利者的？

　　※※※

　　联赛第三十五轮，皇家马德里在联赛第二和第四的较量中输给了拉科鲁尼亚，客场0：2，输的毫无还手之力。而且齐达内还在这场比赛中收获了一张红牌。

　　连续两场比赛都有球员被罚下，已经充分说明了皇家马德里球员们心态失衡。

　　联赛冠军变得遥不可及的时候，他们已经自暴自弃了。

　　而且常胜这个贱人又出来给皇家马德里火上浇油。

　　“弗洛伦蒂诺斥巨资打造的这支豪华舰队，有一个致命的弱点。那就是缺乏打硬仗的勇气。遇到点困难，他们就会自暴自弃。这就是冷艳高贵的巨星太多的结果。前场根本没有一个球员会防守，防守就全都交给了后场的球员，结果就是前后脱节严重。这样的球队如果都能拿到联赛冠军，那可真是足球的悲哀！”

　　长身这番话虽然让人很不爽，但仔细想想，却又不得不承认他说得对——或许这才是他让人觉得不爽的原因吧？

　　他说出了一个让人无可辩驳的事实，而且他话说的还这么难听，让人心里有一团火，烧的自己不舒服。

　　什么叫做“冷艳高贵的巨星”？

　　这话可真难听。

　　但是再仔细一想，那些就算球队丢了球，也依然在前场冷漠地看着，只想让后场的队友把足球送到前场帮助他们进攻，他们却从不会为球队防守出一份力的巨星们，可不就是冷艳高贵吗？

　　中立者都不得不承认，常胜对皇家马德里的那些球星们的评价真准。

　　※※※

　　皇家马德里在客场被拉科鲁尼亚击败这件事情意味着接下来，只要瓦伦西亚战胜皇家贝蒂斯，他们就将提前三轮获得联赛冠军！

　　这个消息让瓦伦西亚的球迷们感到振奋和高兴。

　　连续三个赛季获得联赛冠军，这样的事情只发生在皇家马德里和巴塞罗那这两支超级豪门身上。

　　如今瓦伦西亚也可以和两大豪门并肩了！

　　一般来说，能够在爱联赛中获得三连冠，基本上就意味着开启了一个王朝时代。

　　现在瓦伦西亚的媒体可以理直气壮地说他们的瓦伦西亚在过去三个赛季里是统治西甲的绝对力量，西甲在过去这三个赛季时间里进入了瓦伦西亚时代！

　　在这场比赛之前，瓦伦西亚的各大媒体争相恐后为瓦伦西亚球队歌功颂德，为常胜歌功颂德。

　　《省报》用了整整四个版面来报道自从常胜执教球队以来，他的每一步足迹。从常胜签约瓦伦西亚的新闻发布会上开始，一直回顾到了现在。

　　当初常胜在签约的新闻发布会上说他签约瓦伦西亚，不是自己的幸运，而是瓦伦西亚的幸运。

　　当时没少给他招来批评和质疑。

　　结果呢？

　　现在大家回过头来看，发现瓦伦西亚当初选择签约他做主教练，还真就是瓦伦西亚的幸运。

　　有了他，瓦伦西亚才能够连续三年成为联赛冠军，其中两年都是双冠王。今年还有机会冲击三冠王，因为欧冠中的对手都不算特别强。

　　除了称赞常胜的带队成绩之外，瓦伦西亚的媒体还认为俱乐部应该和常胜续约。

　　“当初常胜和奥蒂签的新合同是‘2+1’模式的，如今两年合同已经到期，如果双方都没有异议的话，剩下一年合同将自动生效。但是一年合同够什么？我们需要的是长期规划。常已经证明了他的执教能力，现在轮到俱乐部证明他们留下这位优秀主帅的诚意了！直接给常一份五年的合同吧，五年时间，让他按照自己的设想打造一支强大的瓦伦西亚，让我们横扫欧洲！”

　　这样的声音可不是一家两家的，除了《超级体育》，几乎所有的瓦伦西亚媒体都在报道这件事情，都在呼吁瓦伦西亚俱乐部和常胜续约。

　　“……如果索莱尔真的像他宣称的那样爱瓦伦西亚的话，那么他就应该和常续约。暂时抛下他与常之间的私人恩怨，和常完成续约。”

　　除了媒体，还有很多球迷也纷纷呼吁俱乐部和常胜续约。

　　他们在瓦伦西亚俱乐部的官方网站上留言，或者在《省报》的官方网站上留言。表达他们希望俱乐部和常胜续约的愿望。

　　还有球迷们直接去瓦伦西亚的训练基地外举着横幅支持常胜续约。

　　这些举动都给索莱尔造成了很大的压力。

　　如果他再继续保持沉默，对常胜续约的事情闭口不谈的话，就完全说不过去了。已经有越来越多的记者打电话过来询问他有关和常胜续约的事情了。

　　他难道可以直接说：“我们从来没有考虑和常胜续约”吗？

　　那他是在找死。

　　迫于压力，索莱尔不得不公开表态了。

　　就在瓦伦西亚和皇家贝蒂斯的比赛之前，索莱尔接受记者采访的时候公开表示俱乐部已经启动和常胜的续约工作。

　　“是的，我们确实打算续约。”在镜头前，他点头，一脸笃定地说。

　　此言一出，瓦伦西亚境内一片欢腾。不管是球迷还是媒体，都开始喜滋滋地憧憬着之后几个赛季，常胜带领球队一起大杀四方的故事了。

　　※※※

　　在和皇家贝蒂斯比赛的当天，下午闲的无事，常胜叫上鲁迪·冈萨雷斯、埃利亚斯·多米尼克，还有瓜迪奥拉，去酒店的咖啡馆里喝咖啡聊天。

　　“俱乐部真的和你续约了？”刚一落座，鲁迪·冈萨雷斯就问道。

　　现在他最关心的就是这个。

　　如果常胜走，他就走，如果常胜要留下来，那他肯定也留下来。

　　所以他想知道常胜究竟是走是留。

　　常胜双手一摊：“你相信索莱尔的话？”

　　鲁迪·冈萨雷斯愣了一下，然后点头：“也对！”

　　“他们没有任何一个人找过我要和我续约，不管是之前还是现在。我觉得以后也不会有。说白了，就是舆论压力太大了，索莱尔不得不表个态，但是并不会真的找我续约。他还在等着我犯错呢……”

　　“你还能有什么错可犯？”瓜迪奥拉觉得不解。“国王杯冠军，联赛冠军，欧冠杀入了半决赛，还有机会进入决赛……我不明白，这么好的成绩，他都不和你续约，他在想什么？”

　　“他就是不想和我续约而已，我的错误不过是他的借口。”常胜说道。“就算我们闯入了欧冠决赛，只要没有拿到冠军，他也会说我没有突破瓦伦西亚在欧冠历史上的最好成绩，然后以此为由不和我们续约的。”

　　“他们真做的出来？”埃利亚斯·多米尼克有些吃惊。

　　“有什么做不出来的？”常胜耸耸肩。

　　“那是不是我们拿了冠军，他们就没借口了？”

　　“可能是吧。”常胜撇撇嘴。“不过现在不考虑那么多，先把该拿的冠军拿到手就行了。”

　　“等等，最后一个问题，拿到该拿的冠军之后呢？”瓜迪奥拉问。

　　常胜看了看他，然后说：“此处不留爷，自有留爷处！”


第两百九十三章 三连冠！

　　瓜迪奥拉其实猜到了常胜他们会走，但是他没想到常胜竟然是主动离去。

　　他以为常胜会在舆论中把自己打造成一个被无良俱乐部主席扫地出门的悲剧形象，惹人同情和愤懑。

　　到时候过错全都是俱乐部主席索莱尔的，常胜一片忠心，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　最后只能够挥泪告别瓦伦西亚。

　　但是没想到常胜竟然打算主动离开。

　　实际上扮演一个被迫害者应该是明智的，因为舆论都会有利于自己。

　　不过仔细一想，以瓜迪奥拉对他的了解，瓜迪奥拉觉得常胜应该是无法做出一副受害者楚楚可怜样的人。

　　他有另外一个问题：“你们去哪儿？”

　　常胜愣了一下：“不知道。”

　　“没有其他球队来找你们吗？”

　　“倒是有不少，所以才不知道去哪儿啊。”常胜摊开手说道。

　　瓜迪奥拉陷入了沉默。

　　等到这顿下午茶快喝完了，他才突然抬起头对常胜说：“我决定了。”

　　“什么？”常胜问他。

　　“我决定在这个赛季结束的时候退役！”

　　“啊？”大家都很意外，没想到瓜迪奥拉一张嘴说出来的决定竟然是这个！

　　三个人都有些意外地看着瓜迪奥拉。

　　“我做出了一个重要决定，常。我打算退役，然后专攻教练，我已经在上教练的学习班了。我想，你们去哪儿，我就去哪儿。”

　　瓜迪奥拉看着常胜很认真地说。

　　其他两个人都有些意外，常胜却笑了起来。

　　他对于瓜迪奥拉的话并不吃惊，因为早在他打算把瓜迪奥拉从巴塞罗那挖到瓦伦西亚的时候，就已经预料到这一天了，或者说就在等着这一天了。

　　将未来打造六冠王的巴塞罗那梦三队的主教练挖到自己手下来做助理教练，相信也挺爽的……

　　常胜点了点头：“好呀，到时候一起！”

　　※※※

　　没有人能够想到在瓦伦西亚本赛季夺冠的比赛前几个小时，这支球队的核心已经在商量着离去的事情了。

　　晚上的比赛没什么悬念，整个梅斯塔利亚直接变成了庆祝球队提前夺冠的派对现场。

　　从比赛开始的第一分钟起，瓦伦西亚的球迷们就在看台上开始唱歌、欢呼，完全不间断的。

　　还有球迷们玩起了墨西哥人浪，以此来消遣。

　　皇家贝蒂斯在瓦伦西亚面前也显得没什么斗志。

　　这场比赛他们还是客场作战。

　　刚刚一出场，就被五万瓦伦西亚球迷的呼喊声给吓了一跳。

　　看着看台上铺满了的旗帜和标语，他们就失去了斗志和动力。

　　这场比赛是瓦伦西亚精心准备好的夺冠盛宴，他们绝对不会允许皇家贝蒂斯搅了他们的局。

　　虽说皇家马德里的百年庆典都能让瓦伦西亚给搅了，可也不代表任何球队都可以搅局的。

　　最起码，他们皇家贝蒂斯有人家当初瓦伦西亚的实力吗？

　　没有。

　　所以这场比赛皇家贝蒂斯显得很安静。

　　而瓦伦西亚在第二十六分钟就靠库罗·托雷斯的进球取得了领先之后，就彻底放松了下来。

　　第四十九分钟，大卫·比利亚为球队锁定胜局。

　　从这之后，球队彻底变成了表演赛。

　　尤其是罗纳尔迪尼奥，基本上就是在不断卖弄他的脚法。

　　当然了，他的每一次表演都能够引来看台上观众们山呼海啸般的表演。

　　这一次，常胜也没有批评罗纳尔迪尼奥。

　　实际上他也在场边看的很开心。

　　做球迷的时候，常胜是一个喜欢精彩足球的球迷，所以巴塞罗那啊、皇家马德里啊、阿森纳啊……这些球队踢得好看的时候，常胜都是他们的拥趸。

　　他也非常喜欢罗纳尔迪尼奥的表演，和日后的梅西不一样，罗纳尔迪尼奥踢球那真的是天赋的体现，他的每一个动作都渗透着他的才华。

　　有些时候让你拍案叫绝，意想不到。

　　不得不为他的天赋深深折服。

　　只是当他成为了主教练之后，就把这个欲望压了下去。他甚至要向成功，靠天赋，啊靠好看是没用的。

　　所以他把巴塞罗那的战术进行了改良，让Tiki-taka在防守性上更强，更有侵略性，更硬朗。为的就是胜利。

　　现在胜利在手，冠军我有了。

　　就不妨碍常胜切换模式，从要为全队胜利负责的主教练，变成一个没心没肺，只管看好球的球迷。

　　※※※

　　比赛进行到最后十分钟的时候，瓦伦西亚球迷们在看台上燃起了焰火，现场只能够听到他们的欢呼声，解说员都得声嘶力竭才能够让看电视直播的观众听清楚他们在说什么。

　　“梅斯塔利亚球场陷入了疯狂的气氛中！每一个来现场看球的瓦伦西亚球迷们都在尽力发出他们的声音！这一刻，瓦伦西亚球迷是最幸福的！连续三年获得联赛冠军！在此之前只有皇家马德里和巴塞罗那做到过！现在，轮到瓦伦西亚了！”

　　当距离比赛结束还有五分钟的时候，所有的替补球员和教练都站在了场边，等待着终场哨音吹起的那一刻。

　　常胜已经和他们开始庆祝胜利了。

　　这一幕落到有些人眼中，说不定就是对他们赤裸裸的羞辱。

　　可就算常胜真是这么想的，他们也没办法，因为人家就是有这个实力啊……

　　球场上的瓦伦西亚球员显得无心恋战，他们拿球，便已经不会再往前传了，就是在中后场来回倒脚传递。

　　而皇家贝蒂斯的球员们也没有上去抢，就在后场看着。

　　当值主裁判也是一个很识趣的人，见双方都无心恋战，九十分钟比赛一结束，他就吹响了全场比赛结束的哨音，真是一分钟都没耽搁，尽管第四官员刚刚在此之前给了三分钟的伤停补时。

　　※※※

　　“比赛结束！比赛结束！瓦伦西亚2：0击败了皇家贝蒂斯！他们连续第三个赛季获得了联赛冠军！了不起的成绩！了不起！这支球队在三个赛季之前还是连联赛第四都进不去的球队，如今却连续三年拿到了联赛冠军！他们曾经为了一个联赛冠军苦苦等了三十年，如今却一口气拿了三个！”

　　“恭喜瓦伦西亚！他们的这个联赛冠军实至名归！本赛季在遭遇了连续伤病之后，球队在三线作战的情况下，还能够拿到联赛冠军……可谓非常不容易。球队在常的带领下，完成了令人惊诧的崛起。如果要让我说的话，这三年时间里，给我印象最深的，就是这支瓦伦西亚了。我是看着他们一步步成长起来的，从最初为了一个欧冠参赛资格都要和巴塞罗那批命，还拼输了的球队，连续两个赛季杀入欧冠决赛，最后都铩羽而归的丧家之犬，变成了如今的西甲王者……这里面常是决定性的因素。他从外面带来瓦伦西亚的球员，每一个都取得了成功！”

　　“常胜在瓦伦西亚三个赛季的成绩已经说明了一切——他就是现在整个西班牙最好的主教练！”

　　媒体们纷纷吹捧着常胜。

　　而索莱尔看着常胜意气风发的样子却很不爽。

　　联赛冠军，最终还是让他拿到了。那么就只剩下一个欧冠了……

　　可是看看欧冠四强里的三个对手，真让索莱尔心里没底。

　　AC米兰那么强大的球队，都输给了瓦伦西亚，而且还是0：5惨败。

　　波尔图和切尔西，不管是哪一个晋级决赛，他们可以赢得了常胜的球队吗？

　　索莱尔只能够期待摩纳哥了。

　　最起码目前看来，摩纳哥是最有希望在半决赛就终结瓦伦西亚的。

　　他现在突然有些后悔，自己还是耳根子软了些，没有能够顶得住压力。

　　他之前就被迫宣布要和常胜续约。

　　那万一周中的半决赛，瓦伦西亚被淘汰出局了，自己怎么办？

　　改口说不续约了吗？

　　那面子上多不好看啊……

　　索莱尔纠结着……

　　※※※

　　当索莱尔还在纠结的时候，三连冠的庆祝已经开始了。

　　瓦伦西亚的球员们和球迷都在狂欢一样。

　　球员们绕场一周，感谢支持了他们一个赛季的球迷们。

　　这第三个联赛冠军就是送给他们最好的礼物。

　　随后在球场中央搭起了领奖台，球员们陆续上去领奖。

　　常胜是最后一个。

　　当他从西班牙足协主席维拉手中接过联赛冠军金牌的时候，维拉握住他的手开玩笑：“你还是给其他球队一条生路吧。”

　　常胜笑了起来。

　　他心想，老子很快就会给他们一条生路了……

　　这一次，常胜想好了，如果要离开瓦伦西亚，那么就绝对不在西班牙国内转悠了。

　　他要去新舞台，开辟新天地，在全新的地方写下自己的名字。

　　不知道若干年后，在西班牙，是否还会留有自己的传说呢？

　　他从维拉手中接过了金牌，并没有挂在脖子上，而是随手抄在了衣服口袋里。

　　他已经拿了三个西甲联赛的冠军金牌了，都有些拿腻味了。

　　去试试收集新联赛的冠军奖牌吧。

　　最后瓦伦西亚的队长阿尔贝尔达从维拉的手中接过了冠军奖杯，然后将它高高举起。

　　作为瓦伦西亚的队长，他已经对这尊奖杯和这个动作不陌生了。

　　他高呼着“我们是冠军！是的，我们是冠军！”

　　准备好的彩带、纸屑从顶棚上喷泄而下。

　　梅斯塔利亚球场成为了欢乐的海洋。


第两百九十四章 只能让人仰望了

　　瓦伦西亚拿到了联赛三连冠，在赛后成为了整个西班牙讨论的焦点话题。

　　常胜作为这支球队的灵魂人物，自然也是被讨论的最多的。

　　他以三十岁的年纪，就拿到了这么多够分量的冠军，让很多人都直呼后生可畏。

　　赛后表扬常胜的媒体文章铺天盖地，不仅是瓦伦西亚的媒体，就连其他地区的媒体，也都在称赞常胜。

　　还有些地区的媒体甚至开始回顾他们的球队当时是怎么错过常胜的。

　　当然了，常胜取得成功，有的一个地方的人感情是最为复杂的。那就是马德里赫塔费大区的人们。

　　常胜在瓦伦西亚取得了成功，这让赫塔费的球迷们很高兴。

　　常胜的成功是他们喜闻乐见的。

　　但同时他们也有那么点小小的郁闷。

　　看看常胜在瓦伦西亚取得的成功，再看看赫塔费目前在乙级联赛中挣扎的现状，就让人格外感到痛惜——如果当初不是莫斯科多非要赶走常胜的话，现在的赫塔费也许也会成为一支在西班牙足坛响当当的强队。

　　而不是像现在这样，在乙级联赛起起落落，能够在乙级联赛保级就不错了，根本别说升级的事儿。

　　当初常胜在赫塔费时，所购买的球员已经基本上全跑光了。

　　现在常胜时代留下来的人竟然只剩下两个了。一个是卡洛斯·坎波，一个是何塞·帕萨雷拉。

　　这两个人都是赫塔费的骄傲。但如果能卖掉的话，赫塔费俱乐部也会毫不犹豫地卖掉他们两个。

　　只是这两个人都卖不掉而已。

　　不是他们不值钱，也不是他们没人要，他们有很多球队都想要。可他们不愿意走，有什么办法呢？

　　卡洛斯·坎波是铁了心要做赫塔费的旗帜、传奇和忠臣，根本不愿意离开，甚至自降薪水和赫塔费续约。他公开表示，就算赫塔费跌入乙级B组联赛，他也不会离开球队。他愿意为了球队出生入死，他要亲自带领这支球队重新杀回甲级联赛。

　　当初常胜在执教赫塔费时的B队球员，如今已经成了赫塔费的队长，每场比赛都戴着队长袖标，举手投足见颇有大将风范了。

　　而另外一个双子星何塞·帕萨雷拉想当初比他的好朋友卡洛斯·坎波都还受人欢迎，但他最终没有离开球队的原因却并不是因为他也想做一个忠臣，而是因为他一直都在等待常胜的召唤，除了常胜的球队，他哪儿都不会去。

　　在这两年时间里，不乏许多甲级联赛的球队对他感兴趣。

　　甚至包括那些排名甲级联赛前六名的球队。

　　他们给出来的报价也都不低，从几百万到一千多万欧元不等。

　　一开始赫塔费还打算把他当做之前的背包，待价而沽，然后价高者得。可是后来发现要价太高，也没人愿意当凯子。

　　于是他们开始降价求售。也真的有俱乐部的报价通过了他们的批准，但是无例外，全都在和何塞·帕萨雷拉进行个人合同谈判的时候栽了跟头。

　　何塞·帕萨雷拉至今没有经纪人，谈合同这事儿全都是他自己来的。所以没有人可以影响到他的决定，他说了不签就是不签。

　　他虽然没说他拒绝签约的理由，可是大家都知道，他是在等常胜的召唤。

　　摆明了一副，除了常胜的球队，其他任何球队老子都不去的架势。

　　赫塔费俱乐部也很清楚。他们还曾经动用过“封杀”的手段来威胁帕萨雷拉，让他屈从。

　　可是当他们发现对帕萨雷拉内部禁赛之后，球队的成绩一落千丈，舆论和球迷的压力都太大了，无奈之下，他们只好放弃了封杀的打算。

　　不过惩罚也还是有的——你不是等常胜的召唤吗？行啊，以后只要是常胜的转会申请，我们统统拒绝！不管多少钱！看你怎么去！

　　随后他们尝试帕萨雷拉续约。

　　毕竟双方的合同在2005年的夏天就到期了。

　　赫塔费俱乐部现在已经不考虑卖掉帕萨雷拉了，他们希望可以留下他，毕竟对于球队来说，帕萨雷拉的作用还是很明显的，有他在的后防线和没他在的后防线，完全是两种形态。

　　但是让他们感到愤怒的是……帕萨雷拉竟然拒绝续约！

　　他这是要把合同熬过去，然后再以自由身的身份投奔常胜的节奏啊！到那时，赫塔费俱乐部就无法再在转会费上卡常胜的球队了，而自己也和赫塔费没有了合同束缚，想去哪儿就去哪儿。

　　赫塔费俱乐部被吓到了——帕萨雷拉对常胜这感情也太深厚了点吧？身为赫塔费的球员，从青训开始就在赫塔费效力，这么多年了，难道对赫塔费就一点感情都没有？那么长的时间难道还比不上常胜在赫塔费的短短两个赛季吗？

　　赫塔费俱乐部所不知道的是，何塞·帕萨雷拉对赫塔费俱乐部的感情确实不够深。

　　在常胜来之前，在赫塔费踢球对于何塞·帕萨雷拉来说简直就是一种煎熬。他无法获得太多的出场机会，而且还要经常作为戈尔卡的背景被人嘲笑，拿来衬托戈尔卡。

　　在赫塔费的经历让他都觉得，自己踢职业足球没什么前途了，这么多年他从未感觉到足球的快乐。

　　直到常胜到来。

　　从人群中发现了自己，让自己改了位置，赶走了那个自以为是的“天才”，让自己一飞冲天。升上一线队，为球队保级立下汗马功劳，带领他获得了乙级联赛的冠军和国王杯冠军，在不利的局面下获得了升级的资格……

　　这些经历是他此前从未获得过的。

　　是常胜让他感觉到了踢足球有意思，踢足球有前途。

　　所以他对常胜的感情远胜过他对赫塔费的感情。

　　他虽然是赫塔费本地人，可是在赫塔费和常胜之间选择的话，他肯定选后者。

　　※※※

　　常胜在瓦伦西亚取得了难以形容的成功，对于赫塔费球迷们来说是好事。可同时也让他们清醒地认识到，常胜从此以后，将不可能再成为赫塔费的主教练了。

　　因为常胜可是要成为世界名帅的男人，赫塔费这种小球队怎么可能容得下他那伟大的理想呢？

　　所以他们只能祝福常胜得名帅的道路上越走越好。

　　以后也可以骄傲地对别人说：“你们在说常？哈！那我可清楚了，他以前是我们赫塔费的主教练！人家是在我们赫塔费起家的！”

　　就这样远远地仰望着，祝福着，就可以了。

　　※※※

　　瓦伦西亚拿到了联赛冠军之后，所有工作的重心便很自然地转移到了欧冠联赛中去。

　　本赛季只剩下这一个冠军了，如果瓦伦西亚能够获得欧冠冠军，那么他们就将成为西班牙足球历史上第一个三冠王！

　　他们就又将创造新的历史和殊荣。

　　这个未来很有吸引力。

　　他们唯一要面对的问题就是能否闯过摩纳哥这一关。

　　最起码看半决赛第一回合的比赛，让人不是很看好的。

　　在主场只赢了一个球……第二回合去客场确实凶多吉少。

　　甚至，有不少人还更看好摩纳哥一点。

　　摩纳哥是属于那种不显山不露水，但是水平很高的球队。

　　德尚要比常胜低调得多，但谁也不能否认他的执教成绩。

　　※※※

　　在半决赛开始前，德尚依然闲得很低调，尽管有那么多人看好他的球队。但他依然表示摩纳哥的机会不大，毕竟他们是落后一方。以瓦伦西亚的攻击力，在客场进球不是什么难事儿。

　　说的让人都以为他不是摩纳哥的主教练，而是瓦伦西亚的铁杆粉丝了。

　　在常胜这个后世见过无数赛前心理战的人看来，德尚这是很明显在放烟雾弹。

　　希望麻痹自己。

　　也许第一回合的友好态度就是一种烟雾弹。

　　不过这样的烟雾弹对自己是没笑的。

　　在球队内不的备战中，常胜要求球员们必须重视摩纳哥。不要因为他们没有自己高调，就觉得他们实力不强。

　　实际上第一回合的比赛中，瓦伦西亚的球员们应该已经感受过摩纳哥的实力了。

　　那绝对比同样在梅斯塔利亚比赛的AC米兰强多了。

　　所以他要求每一个球员都必须全力以赴，不能掉以轻心。

　　“我给你们说，这给世界上最可怕的事情是什么？就是明明只是一球领先，却以为自己已经提前晋级的。这种思想一旦出现，就会导致致命的后果。我不希望我的球队是输在这种思想下的。所以你们最好现在就给我把这种心理驱逐出去！”

　　※※※

　　队内，常胜严格要求。

　　对外，常胜也在放烟雾弹。

　　他在接受记者采访的时候显得很傲慢：“虽然我们只是一球领先，但这有什么区别？我们将晋级欧冠决赛，别问我理由，没有理由。足球是没有逻辑可言的！”

　　在记者面前，他很好的扮演了一个因为刚刚率队拿到了联赛三冠王的年轻主教练形象。

　　年少轻狂，少年得志，春风得意，目中无人。

　　这种人的下场，大家也都很清楚，往往就是一个字——败！

　　看来瓦伦西亚还没去摩纳哥呢，就已经注定要失败了。

　　谁让他们有这么一个二逼主教练呢？

　　竟然得罪了主队全体……


第两百九十五章 又近了一步

　　媒体们认为常胜这种傲慢自大的态度，会激怒摩纳哥全体球员，让他们在比赛中超水平发挥，从而导致瓦伦西亚输掉比赛。

　　毕竟第二回合是摩纳哥的主场，人家本来就有主场优势加成，现在又被你给煽起火来，那不是战斗力成倍增加吗？

　　但这是很肤浅的看法。

　　常胜心里清楚，他这么做并不会让瓦伦西亚的处境更危险——因为本来就已经很危险了，更危险也危险不到哪儿去。

　　瓦伦西亚只领先摩纳哥一个球，这个比分差距就像是有一个裸女在床上诱惑着摩纳哥的一群壮男一样，会让他们在第二回合比赛中充满了斗志与动力。

　　并不会因为常胜瞧不起他们就会更猛——他们的上限就那么多，怎么刺激都没用。

　　如果瓦伦西亚是领先摩纳哥两个球，或者是三个球，常胜都不会说这样的话，他只会认真低调的备战。

　　1：0的话，局势本身就很凶险，他也不惧怕会更凶险。

　　他这么做不会让自己的处境变得更糟糕，反而会让摩纳哥方面以为他上当了，从而放松警惕，到那时才是自己的机会。

　　※※※

　　双方主教练这么隔空喊话式的打了口水仗之后，就各干各的，该干嘛干嘛去了。

　　没有对这个话题再做出什么回应。

　　所以常胜也不知道自己的策略是否起到了作用。

　　但是他有自信。

　　只要自己做好了自己的工作，对手怎么做并不重要。

　　瓦伦西亚的足球历来就是坚持“以我为主”的。

　　三天的时间非常快就到了。

　　摩纳哥这次有机会闯入欧冠决赛，也算是彻底激发出了摩纳哥球迷们的热情。

　　能够容纳两万多人的路易斯二世球场座无虚席，摩纳哥的球迷们用热情的欢呼声来迎接他们的球队，用嘘声来“欢迎”瓦伦西亚。

　　因为赛前常胜那番轻蔑的表态，让不少摩纳哥的球迷们对瓦伦西亚很不爽。

　　他们不能像球员那样，用自己的双脚来回应常胜的蔑视，就只能够通过嘘声来告诉常胜——你得罪了我们，你他妈死定了！

　　对于这一幕，常胜早有预料。

　　但是他并不担心自己的球队会承受不住压力，而表现失常。

　　因为比这更严酷的环境他们都踢过了，也没怎么样。

　　皇家马德里的伯纳乌、巴塞罗那的诺坎普、马德里竞技的卡尔德隆、毕尔巴鄂竞技的圣马梅斯、塞维利亚的皮斯胡安、拉科鲁尼亚的里亚索……这些球队的主场对于常胜和瓦伦西亚来说，都不算友好。

　　其实主要是针对常胜的，但瓦伦西亚是常胜的球队，所以自然屡屡中枪。

　　在这些球场比赛，瓦伦西亚的球员们必须学会适应如何在压力下踢球，他们都学得很快，也学得很好，否则瓦伦西亚也不可能对连续三个赛季都拿到联赛冠军。

　　要知道皇家马德里和巴塞罗那就是西班牙足坛的两座大山，任何球队想要夺冠，就得越过他们。

　　常胜的瓦伦西亚连伯纳乌和诺坎普都不怕，也不惧怕圣马梅斯，那么区区一个两万人的路易斯二世球场有什么好怕的？

　　来到了路易斯二世球场，常胜倍感亲切。因为他当初执教的第一支球队赫塔费的主场阿方索·佩雷斯球场，和路易斯二世球场的容量也差不多。

　　都很小。

　　※※※

　　而摩纳哥的比赛踢非常激烈。这场比赛摩纳哥是真的拼了命的。

　　让瓦伦西亚的球员们都有这么一种错觉——我们是不是在圣马梅斯和毕尔巴鄂竞技争夺欧冠决赛门票啊？

　　不需要考虑联赛的常胜在这场比赛中派上他所能派上的全部主力，为的就是确保胜利。

　　比赛开始二十二分钟，摩纳哥就首开纪录，费尔南多·莫伦特斯为摩纳哥扳平了总比分！

　　这个进球出现之后，马卡电台的解说员忍不住高呼：“莫伦特斯为皇家马德里报了仇！这就是皇马的感召力！”

　　如果莫伦特斯真的听到了这句话的话，不知道他会作何感想……

　　※※※

　　莫伦特斯的进球让摩纳哥士气大振，路易斯二世球场的球迷们欢呼声也增大了许多。

　　摩纳哥攻势迅猛，大有要一鼓作气，趁势拿下瓦伦西亚的架势。

　　但在这个时候，雷耶斯站了出来。

　　他依靠自己的个人技术，从摩纳哥的大禁区前沿横向盘带，扯动了摩纳哥的防守，和回撤接应他的比利亚做了一个撞墙式的配合，无球跑动暂时甩开了对方的防守，接着接到比利亚的回作。

　　雷耶斯不停球，直接迎球用左脚内脚背一脚搓射！

　　足球划出了一道非常明显的弧线，绕过了摩纳哥门将罗马的十指关，弯进了摩纳哥的球门！

　　※※※

　　“雷耶斯！雷耶斯！何塞·安东尼奥·雷耶斯——！！！价值千金的客场进球！瓦伦西亚重新取得了总比分上的领先！重新确立了优势！”

　　西班牙解说员很狂放地大吼着。

　　在皇家马德里被摩纳哥淘汰出局之后，瓦伦西亚成为了西班牙足球在欧冠上的独苗苗，西班牙足球的尊严真的只能让他们来捍卫了。

　　所以西班牙的解说员为瓦伦西亚的加油助威也很卖力。

　　在西班牙解说员的狂呼声中，路易斯二世球场则安静了下来。

　　只有为数不多的瓦伦西亚球迷们在欢呼雀跃，他们的声音一度还通过直播信号传了出来。

　　这可是他们本场比赛第一次“发声”。

　　摩纳哥的主场突然陷入沉寂是可以理解的。

　　因为这个球对摩纳哥来说是一个沉重的打击。

　　瓦伦西亚可不仅仅是利用这个进球重新取得了领先那么简单，更重要的是这是客场进球！

　　2：1，外加一个客场进球，意味着为摩纳哥现在想要淘汰掉瓦伦西亚，最起码需要在主场再进两个球！

　　难度可要比进一个球大多了。

　　况且瓦伦西亚进攻力那么强大，谁能保证他们在之后的比赛中就不会进球呢？

　　摩纳哥之前只看到了他们和瓦伦西亚只差一个球，这是他们的机会，却没想到这是他们的主场，瓦伦西亚只要进一个球，就算是客场进球。比起摩纳哥一个客场进球都没有，瓦伦西亚有，那就是巨大的优势。

　　一想到残酷的这一点，摩纳哥的支持者们顿时就沉默了……

　　※※※

　　下半场双方易边再战，第四十九分钟，莫伦特斯为瓦伦西亚带来了些许希望。

　　他梅开二度，将总比分扳成了2：2平。

　　接下来，摩纳哥只要再进一个球就可以了。

　　当然，还得让瓦伦西亚不再继续进球。

　　可是他们做得到吗？

　　恐怕很难……

　　※※※

　　比赛陷入了僵局阶段，不管是瓦伦西亚还是摩纳哥，谁都没办法攻破对方的大门。

　　尤其是摩纳哥这边。瓦伦西亚没有进球是因为他们不需要进球，只要守住就行，所以这段时间他们更侧重防守。

　　面对瓦伦西亚以控制球为防守的手段，摩纳哥还真没什么太好的办法。

　　第六十分钟，德科终结了摩纳哥人的幻想。

　　他在禁区外的一脚远射，轰开了罗马把守的球门。

　　总比分变成了3：2，瓦伦西亚领先一球，并且有两个客场进球了。

　　摩纳哥就还得再进两个球。

　　不少人把目光投向了从皇家马德里租借来额莫伦特斯身上。

　　他们希望莫伦特斯的皇马球员身份，可以让莫伦特斯催生出对瓦伦西亚的仇恨，从而让他在这场比赛来个大爆发。一个人完爆瓦伦西亚，为皇家马德里报仇雪恨。

　　来个帽子戏法，或者大四喜什么的都可以。

　　但是接下来的莫伦特斯没有再延续他出色的表现了。

　　瓦伦西亚在又一次取得了领先之后，开始有意识地放慢了节奏。

　　他们又祭起了控制球的大杀器。

　　将足球控制在自己脚下，面对摩纳哥的逼抢，淡定从容地来回倒脚，让摩纳哥的球员只能够一次次无功而返。

　　这种战术让摩纳哥的球员感到绝望。

　　不管他们多么努力，他们就是无法赢下比赛，因为他们连从对方脚下抢到球都不可能。

　　而摩纳哥绝对不是第一次感到绝望的球队。

　　瓦伦西亚用这套战术做防守，已经闷死了不少球队了。

　　摩纳哥成了新加入的。

　　※※※

　　当比赛还剩下五分钟的时候，摩纳哥的球迷们已经认命了。路易斯二世球场的呼喊声小了许多。

　　就算算上伤停补时，比赛剩下的时间也不过才八分钟。

　　要在八分钟时间里，连进两球，这并非不可能，但前提得是足球在你脚下，而不是在对手脚下……

　　现在瓦伦西亚牢牢控制着球权，摩纳哥想抢球都抢不下来，连最基本的要求都办不到，还谈什么逆转绝杀啊？

　　所以路易斯二世球场渐渐安静了，甚至还有不少摩纳哥球迷们提前退场了。他们担心等到比赛结束在退场，人太多，公共交通不好坐，私家车也堵。

　　这个时候，对摩纳哥的支持显然大不过现实里考虑。对摩纳哥的爱似乎也比不上对堵车的担心了……

　　现实就是这么残酷。

　　“比赛结束！瓦伦西亚闯入了欧冠决赛！这是他们在两年之后再度杀入欧冠决赛！他们将和穆里尼奥率领的波尔图在决赛中决一雌雄！”

　　常胜挥舞着拳头，在庆祝胜利。

　　距离三冠王……又近了一步！


第两百九十六章 联赛结束

　　在瓦伦西亚和摩纳哥的比赛之前，另外一场欧冠半决赛就决出了胜负。

　　穆里尼奥率领的波尔图在半决赛中淘汰了拉涅利的切尔西，顺利闯入决赛。

　　要说现在最引人瞩目的年轻少帅，那一定是穆里尼奥和常胜了。

　　这两个少帅也在欧冠决赛中成功会师，满足了不少人的愿望——他们就想看看常胜和穆里尼奥，究竟谁更胜一筹。

　　常胜在国内联赛中的成绩非常突出，在欧洲五大联赛之一的西甲联赛，他能够带领球队连续三年拿到联赛冠军，这很了不起。

　　而穆里尼奥在欧战中的成绩则更胜一筹。

　　他带领波尔图拿到过欧洲联盟杯的冠军，成就了波尔图那个赛季的三冠王。

　　这个赛季穆里尼奥的球队在联赛中势头很好，基本上已经锁定联赛冠军了。

　　葡萄牙杯也闯入了决赛，对手是本菲卡。他们和瓦伦西亚一样，也有希望获得三冠王。如果波尔图再拿三冠王的话，穆里尼奥就将在短短三个赛季里带领球队两夺三冠王！这可是一个很了不起的成绩了！

　　穆里尼奥早在他带领波尔图拿到联盟杯冠军的那个赛季，就已经成了整个欧洲关注的主教练。

　　别看他年轻，实际上他系出名门。曾经在巴塞罗那做过老罗布森的翻译，还成为了范加尔的助理。

　　所以他如今的成功是有迹可循的，大家看着他一步步从一个翻译成长为了一个优秀的主教练。

　　但是大家也都知道波尔图这家小庙是留不住他这尊大神的。

　　现在大家都还不知道，常胜却很清楚。就在波尔图和切尔西的半决赛之后，穆里尼奥就被接到了阿布拉莫维奇的豪华游艇上，然后在那上面，穆里尼奥签下了自己的名字，在赛季还没结束之前，就已经确定要加盟切尔西了。

　　至于阿布拉莫维奇为什么选择了穆里尼奥，而不是选择常胜。

　　因为穆里尼奥的波尔图和切尔西有过之杰教授，阿布拉莫维奇可以近距离观察到穆里尼奥的执教能力。他认为穆里尼奥是一个很有水平的主教练。

　　当然常胜也很有水平，否则他不可能在西甲联赛拿到三连冠。

　　但有一个很重要的因素，是阿布拉莫维奇不得不考虑的。那就是常胜不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，都会和俱乐部的高层闹得很不愉快。他似乎是主席克星，和俱乐部主席、总经理的关系都很糟糕。

　　阿布拉莫维奇认为常胜难以管教，这样的人来执教切尔西，保不齐是一个祸害……

　　于是他选择了相对来说比较听话的穆里尼奥，而不是常胜。

　　※※※

　　本赛季的欧冠决赛是在五月二十六日进行，决赛举办地在德国沙尔克04的主场傲赴沙尔克球场。

　　在此之前西甲联赛还有三轮。

　　这三轮联赛常胜打算全部放弃。

　　主要用来当做欧冠决赛的热身赛，给球员们调整状态。

　　至于结果什么的，就不考虑那么多了。

　　反正就算是全输，瓦伦西亚也已经拿到了联赛冠军。

　　而针对波尔图的决赛备战，也从这个时候开始。

　　训练计划全都修改成了针对欧冠决赛的设置，波尔图成了每一个瓦伦西亚球员都需要了解的对手。教练组把波尔图在联赛中的比赛录像做成剪辑，让球员们反复观看，了解他们的特点，知道他们的弱点。

　　只有他们在电视屏幕中熟悉了波尔图，他们才能够在脑海中建立起一个完整的形象。

　　至于联赛对手？那根本不管了。

　　反正瓦伦西亚这个赛季也不追求什么不败了。

　　※※※

　　第三十六轮，瓦伦西亚客场挑战塞维利亚。

　　比赛前，塞维利亚的球员在通道两侧列队欢迎瓦伦西亚的球员们，这是对冠军的礼遇。

　　这一幕，瓦伦西亚已经经历了三个赛季了。因为每个赛季，他们都能够提前夺冠。

　　而且说来真是巧，上赛季瓦伦西亚主场大胜巴塞罗那，提前一轮夺冠之后，最后一轮的对手就是塞维利亚，他们在上赛季就曾经列队欢迎过冠军了……

　　和塞维利亚的比赛最终打成了2：2平。也算得上是皆大欢喜。

　　第三十七轮联赛，瓦伦西亚客场挑战比利亚雷亚尔。这场比赛瓦伦西亚最终以1：2的比分不敌黄色潜水艇。

　　联赛第三十八轮是在五月二十三日进行的，三天之后就将是欧冠决赛日了。

　　为了确保主力球员不会受伤，不会出现体力不支的情况。这场比赛，常胜派上的全部都是替补球员，和B队的球员。

　　在赛季末期，伤病的情况总算略有减轻，没有什么一伤就是半年那种重大的伤病情况出现了。

　　但就算是这样，常胜也不敢掉以轻心。受伤这东西往往就是在不经意间出现的。

　　全替补出战的瓦伦西亚的在主场0：1不敌阿尔巴塞特。

　　以两连败结束了这个赛季。

　　但是没有任何人因此指责常胜。

　　就连俱乐部主席索莱尔都没什么好说的。

　　虽然两连败是这个赛季瓦伦西亚之前从未出现过的。

　　但……联赛冠军都拿到了，为了备战欧冠决赛而放弃联赛，又有什么不对的呢？

　　自己如果这个时候跳出来批评常胜，只怕会被很多人当白痴的吧？

　　※※※

　　虽然最后两轮都输了，提前夺冠之后就没赢过，但是这个赛季的瓦伦西亚依然算是表现最出色的西甲球队，他们获得西甲联赛冠军，实至名归。

　　三十八轮联赛，赢了二十七场，平了七场，输了四场。进八十三个球，联赛最多。丢二十一个球，联赛最少。

　　主场十五胜三平一负，主场成绩最佳。

　　客场十二胜四平三负，客场成绩最佳。

　　各项技术统计，都是最佳，这样的联赛冠军无可争议。

　　※※※

　　还有三天就是欧冠决赛了。

　　比赛之前，双方照例怎么也得来场口水仗。更何况穆里尼奥和常胜都不是省油的灯。

　　穆里尼奥显得很有自信，因为他们的球队从五月九日开始就已经在备战欧冠决赛了。

　　虽然在五月十六日的葡萄牙杯赛中输给了本菲卡，三冠王梦想破灭。

　　但一想到欧冠决赛，就算输掉了葡萄牙杯也没什么大不了的啦。

　　除了一场葡萄牙杯赛，他们一直都在备战欧冠决赛，为了保持球员的比赛状态，穆里尼奥还安排了多场热身赛。

　　真的是万事俱备，只欠东风了。

　　但常胜却要给对方泼冷水。

　　“波尔图？是的，他们的赛季在五月九日就结束了，不过那又怎么样？一支球队长时间没有参加正式比赛，我对他们的状态还能够保持多久感到怀疑……”在接受采访的时候，常胜如此说道。

　　穆里尼奥自然也不是省油的灯，明白这是心理战。

　　实际上他是非常擅长心理战的。

　　本赛季的波尔图在欧冠淘汰赛阶段碰上了弗格森率领的曼联，赛前双方就大打心理战。结果年轻的穆里尼奥丝毫不输给老辣的弗格森，波尔图主场2：1，客场1：1，总比分3：2淘汰了曼联，闯入了八强。

　　现在常胜主动挑起战火，穆里尼奥自然也不甘示弱。

　　他在接受记者采访的时候谈到了自己在决赛中的对手，常胜，这个年轻的主教练。

　　“我听了他的故事，没什么大不了的，他在联赛中的表现很厉害，波尔图在我的带领下也连续两个赛季拿到了联赛冠军，而且上赛季我们还是三冠王。在欧战方面，我们比他们更有经验。就我不认为瓦伦西亚比我们强。我们休息时间长，而且球员们都没有伤病，和瓦伦西亚可不一样……”

　　言外之意，就是瓦伦西亚的伤病严重，所以他们的实力会大打折扣。

　　实际上穆里尼奥对常胜应该是恨之入骨的。

　　因为常胜抢了他的中场核心。

　　看到德科在瓦伦西亚发挥的这么出色，他就更加不爽了——这么一个出色的德科应该是属于波尔图的！

　　没有了中场核心，穆里尼奥不得不修改战术，以适应新的阵容。

　　结果就是导致上赛季他们差一点就拿不到三冠王了。

　　不过反过来说，穆里尼奥也确实有骄傲的资本。在走了中场核心的情况下，上赛季还能够带领球队拿到三冠王，穆里尼奥的水平的确非同一般。

　　双方打口水仗，战火很容易就蔓延到了球员身上。

　　穆里尼奥这次主动提到了德科的名字。

　　“德科本来应该是我的核心，我非常喜欢和欣赏他，他在波尔图是有绝对重要的战术地位的。但可惜他去了瓦伦西亚。我不认为他去瓦伦西亚是一个更好的选择。因为我们上赛季拿到了联盟杯冠军，而德科在瓦伦西亚还没有拿到一个欧战冠军呢。”

　　穆里尼奥这番话有些强词夺理。西甲联赛的冠军难道比不上联盟杯冠军？

　　这问题见仁见智，但一口咬定去瓦伦西亚不如留在波尔图，那显然就是在胡扯了。

　　谁都知道瓦伦西亚比波尔图好，因为西甲联赛是一个更大的舞台。

　　穆里尼奥不可能不明白这一点，他这么说的唯一目的就是想要扰乱瓦伦西亚军心。

　　德科是瓦伦西亚的核心，如果可以让德科因为这事儿分神的话，一定会影响到他在比赛中的表现，从而影响瓦伦西亚的成绩。

　　这就是穆里尼奥打的好主意。

　　其实要说感情，穆里尼奥对德科没什么感情，毕竟他们只在一起共事了半个赛季，然后德科就走了。

　　这个时空已经不是常胜曾经经历过的那个时空了。在那个时空里，德科在穆里尼奥的手下踢了两年半，从一个默默无闻的无名小卒变成了享誉欧洲的最佳中场，并且得意转会巴塞罗那。

　　那个时空里的穆里尼奥对于德科有知遇之恩，他就像是德科的再造恩师。

　　而在这个时空里，两个人之间的感情联系自然就不存在了。常胜替代了穆里尼奥，成为了德科的再造恩师，对波尔图的感情已经淡化，德科十分享受在瓦伦西亚的一切。


第两百九十七章 互相吐口水

　　当穆里尼奥在接受采访的时候批评德科转会瓦伦西亚会后悔时，常胜知道穆里尼奥这么做的目的何在。

　　他担心德科会受到穆里尼奥的影响。

　　于是他迅速做出了回应，都不给德科受到这个影响的机会。

　　“德科是我从波尔图带来的，如果穆里尼奥真的像他说的那样欣赏德科的话，那么他就应该尽力挽留德科，可是没有。波尔图选择了金钱，而不是球员。我想他没资格在这个时候抱怨德科的选择。至于转会瓦伦西亚好，还是留在波尔图好，这个问题太愚蠢了，我都不想回答，但如果你们一定要问的话，我会告诉你们：等欧冠决赛之后，穆里尼奥就会知道他谈的这个问题有多么愚蠢！”

　　记者们就喜欢听两个教练这么唇枪舌剑的互相吐口水，分析战术什么的，哪有这个来得精彩啊？

　　于是媒体上通篇都是两位主教练大打口水战的报道。

　　常胜成功把媒体的关注从德科身上转移到了自己身上。

　　德科则被他在没提前隐藏了起来。

　　但尽管如此，也不能说这事儿对德科就一点影响都没有的。

　　所以常胜还得私底下和德科交流一次。

　　这次交流和他面对媒体所说的话就不一样了。

　　“穆里尼奥认为你转会到瓦伦西亚来是一个错误，你怎么看，安德烈斯？”

　　德科毫不犹豫地说：“我从未为这个决定感到后悔，教练。”或许是觉得自己这么说可信度还不够高一样，德科又补充道：“当然了，在最开始我是有些怀疑的……我以为自己在这里不可能获得机会，毕竟瓦伦西亚要比波尔图大……”

　　常胜笑了，这有些拍马屁了。瓦伦西亚未必比波尔图大，瓦伦西亚比波尔图的吸引力更大是因为瓦伦西亚所处的舞台要比波尔图的舞台更大。欧洲五大联赛之一的西班牙联赛，怎么说也是要比葡萄牙超级联赛这种欧洲二级联赛的水平高的，也更受人关注。

　　任何一个球员都希望来五大联赛效力，而不愿意一辈子在低级别赛事中厮混度日，只要他们有实力。

　　德科有实力，瓦伦西亚对他来说，自然要比波尔图的吸引力更大了。

　　常胜没有让德科继续说下去，因为他觉得德科不是善于做这种事情的人。

　　“我们还是说说比赛吧。穆里尼奥认为你转会来到瓦伦西亚是错误的，先不管他说的对不对，最起码在媒体上这对你造成了一定的影响。我想听听，你在听到这番话之后会是什么想法？”

　　“我觉得他在胡说八道！”德科略有些激动。

　　“是的，他当然是在胡说八道。可是你怎么证明他在胡说八道？”

　　“我在瓦伦西亚拿了两个联赛冠军，一个国内杯赛冠军……难道还不够证明吗？”

　　常胜摇头：“人家会说穆里尼奥的球队也拿到了两个联赛冠军，一个杯赛冠军，而且他们还比我们多了一个欧战中的冠军——联盟杯冠军。”

　　德科被问住了。

　　如果真有人这么和他强词夺理的话，他还真不知道自己该怎么回到他们。

　　“其实很简单，安德烈斯。”常胜循循善诱，就像是在引诱一个人出卖他的灵魂一样。

　　“在决赛中击败波尔图，拿到欧冠的冠军就行了。”

　　德科眼睛亮了。

　　对呀，他怎么刚才没想到呢？

　　只要我在瓦伦西亚拿到了欧冠冠军，不就可以说明我转会来到瓦伦西亚是正确的吗？

　　“决赛中，期待你的表现，安德烈斯。”最后常胜和德科握手结束了这次谈话。

　　德科出门的时候，攥了攥拳头，充满了斗志。

　　这次他一定要用实际行动告诉穆里尼奥，自己当初选择转会加盟瓦伦西亚，是多么的正确和明智！

　　※※※

　　结束了联赛最后一轮，常胜率队来到了德国盖尔森基兴，这里的沙尔克地区就是沙尔克04的地盘。

　　而穆里尼奥的球队早就在这里等候多时了。

　　这就是为什么他会认为自己的球队比瓦伦西亚有优势的地方了。

　　和疲倦的瓦伦西亚比起来，他的球队却是算是以逸待劳。

　　而且在这里已经住了一个星期的波尔图，也比初来乍到的瓦伦西亚更适合这里的气候、场地，甚至是饮食和生活作息习惯。

　　连时差都从格林威治时间变成了欧洲中部时间。

　　反观瓦伦西亚，初来乍到，两天之后就要和波尔图在傲赴沙尔克球场展开激战。

　　两天时间够他们准备什么？

　　顶多把场地适应适应，都还不见得能够适应得了。

　　※※※

　　两位主教练都是性格主帅，暴脾气。

　　在媒体的煽动下，量为主教练也很乐意和对方较量较量。

　　于是在他们之间的口水仗打个不停。

　　刚下飞机的常胜就讥讽穆里尼奥提前一个多星期来这里进行准备的举动是胆小鬼。

　　“我以为波尔图是葡萄牙球队，原来是德国球队吗？他们是在主场作战？无所谓，我们习惯了打客场。”

　　对常胜的讥讽，穆里尼奥嗤之以鼻：“我不愿意说瓦伦西亚是在羡慕我们，但事实上他们就是在羡慕我们，因为我们比他们有更长的备战时间。这就是我们的优势，不管他承不承认，要不然他干嘛不在欧冠决赛前一天还安排一场比赛呢？”

　　双方这种口水战一直打到了赛前的新闻发布会上。

　　和那种接受记者采访时不一样，这个场合更加证实，当然，如果要打口水仗的话，这个舞台也更适合，更有轰动性。

　　穆里尼奥先参加的新闻发布会。

　　在新闻发布会上他简单介绍了自己球队的情况，不过他拒绝透露首发名单。

　　随后他就把炮口对准了常胜的战术：“有人说瓦伦西亚踢着整个欧洲最先进最好看的足球，我完全不能认同这种谬论。虽然瓦伦西亚的控球率很高，可他们的控球率中有多少事毫无意义的来回倒脚？我曾经看过一场瓦伦西亚的比赛，当时我想及容纳大家都在说他们好，那么我或许应该学习一下。但是我只看了十分钟的比赛，我就厌恶地关掉了电视！我看到了什么？我看到瓦伦西亚的两个后卫来回传了五分钟！足球一直都在他们两个之间传递，根本没有要向前的意思！我不明白，这样的足球有什么好看的？如果足球只是为了炫耀传球，那还是足球吗？决定足球比赛胜负的难道不是谁进球比较多吗？什么时候变成了谁的控球率更高了？”

　　穆里尼奥一旦开打了话匣子，就完全收不住嘴了，他书有很多话想说，平时都憋在心里，这次终于找到机会一吐为快了。

　　“相反我认为瓦伦西亚的足球战术是一种倒退，是不思进取的典型代表。一旦他们需要防守的时候，他们就会在后场来回倒脚，这种倒脚毫无意义，就只是为了拖延比赛时间。我认为欧足联应该对这种消极比赛的行为予以严惩！如果大家都像他们这样，比赛还有什么看头？哪支球队控球，就在后场不停倒脚？一直倒脚到八十九分钟，把对手传累了之后，在趁着对方麻木的机会来一次反击，最后进球？”

　　他的话引起了记者们的笑声。

　　因为他说的这番话挺生动的，大家在脑子里脑补了一下，发现这一幕很有喜感。

　　“我不认为从巴塞罗那抄袭个Tiki-taka，然后随便改编一下，就可以自称战术开创者的。而且还抄的很失败。”

　　这个时候的穆里尼奥还没有和巴塞罗那闹翻呢，他甚至为自己身上的巴塞罗那烙印而感到骄傲。

　　所以他对常胜抄了Tiki-taka然后招摇撞骗很不满。

　　※※※

　　常胜随后听到了穆里尼奥对自己战术的评价。

　　他愣了一下，然后想起来现在还只是2004年，穆里尼奥对巴塞罗那的感情还没有恶化到后世那种地步。

　　从那个时候穿越过来的常胜对现在的穆里尼奥还有些不适应。

　　对于穆里尼奥质疑自己的战术，常胜微微一笑：“我想穆里尼奥先生搞错了一件事情——就算他把我的战术说的一文不值，也不能帮助他赢得这场欧冠决赛。一个丑陋消极的战术，可以赢得三个赛季的联赛冠军，那我宁肯丑陋消极！而且是否真的是丑陋消极的，这个标准恐怕不是由穆里尼奥先生来评判的，而是有球迷们。事实上喜欢看瓦伦西亚比赛的中立球迷却是很多，而波尔图有多少中立球迷呢？”

　　镜头中的常胜笑得很有自信。

　　※※※

　　和穆里尼奥一样，常胜也没有提前放出他的首发阵容，于是新闻发布会结束之后，媒体们光为了两个主教练吵架而兴奋，都没发现其实他们都没有拿到双方的首发名单。

　　于是记者们只好说：“看来，两位主教练虽然嘴巴上叫的凶，可实际上他们都很谨慎和小心……”

　　这家媒体一不小心说出了真相。

　　确实如此，常胜和穆里尼奥都是那种很保守的人啊……

　　双方在赛前吵得很火热，不过从结果来看，很不好说，究竟谁赢了谁。

　　所以这口水战的结果最终还得落到决赛本身上去。

　　看看究竟是瓦伦西亚击败了波尔图，还是穆里尼奥更胜一筹。

　　本来这场决赛因为参赛双方都不是豪门，对普罗大众是没什么吸引力的。赞助商、转播商热情也不高，这样的局面肯定会引起赞助商和转播机构对欧冠钱景的怀疑。

　　还好最后闯入欧冠决赛的两支球队是穆里尼奥的波尔图和常胜的瓦伦西亚。

　　这两个人都不是省油的灯。

　　所以欧足联对这两个人近乎直接指着鼻子对骂的口水战持放纵态度。

　　欧冠决赛需要保持足够的关注度，只靠两支球队本身显然难以做到。

　　波尔图和瓦伦西亚都是屌丝球队，瓦伦西亚好歹还有一个罗纳尔迪尼奥，波尔图有什么？

　　全都是不认识的！

　　在这种时候，两个个性主教练自然就成了欧足联的救命稻草。

　　欧足联默许他们两个人在赛前新闻发布会上互相攻击，甚至暗地里推波助澜。

　　欧足联的官方网站都在决赛前分别刊登了两位年轻主帅的介绍。

　　非常详细地列出了他们的成绩和性格。

　　大有一副要让他们打擂台的架势。

　　媒体们的热情果然被两个性格主教练的嘴仗勾了起来，而随着媒体的炒作，普通球迷们对这场欧冠决赛的兴趣也逐渐增大了。

　　他们甚至也接受了媒体们宣传的观点——虽然这场决赛不是什么豪门对决，可有两个年轻桀骜还有才华的主教练，一定可以碰撞出精彩的火花来。欧洲足球已经老态龙钟了，这个时候，确实需要有新鲜血液诸如。而穆里尼奥和常胜显然就是其中的佼佼者。

　　这两个年轻主帅率领的球队都有他们的烙印，这两支球队的交锋一定比豪门交手更好看。

　　上赛季欧冠的决赛不就是AC米兰和尤文图斯两大意大利豪门之间的较量吗？

　　可是有人会说那场决赛好看吗？

　　简直沉闷至极！看这样的豪门对决，还不如看瓦伦西亚和波尔图的草根逆袭呢。


第两百九十八章 输了老子割鸡鸡

　　这是常胜的第一场欧冠决赛。

　　他从凌晨四点的时候就醒了，然后激动地有些睡不着。

　　他可以对国王杯决赛没什么感觉，对决定联赛冠军归属的比赛反应平淡。

　　但欧冠不一样。

　　任何一个中国球迷，只要是熟悉欧洲足球的，就不可能不知道欧冠的意义。

　　冠军杯那可是欧洲足坛最高的荣誉了。尤其是在后世冠军杯高度发达的时候，欧冠的影响力已经逐渐追上了世界杯，而欧冠决赛的技术含量和含金量甚至要比世界杯决赛都还高。

　　很多人认为世界杯之所以如此受欢迎，拥有这么大的影响力，和它的政治背景有关。每次世界杯，都是各国趁机展开足球外交的好时候，政客们纷纷借着足球打造自己的形象，期望获得选民们的认可。

　　欧冠可就没有这个条件了。

　　另外物以稀为贵，四年一次的世界杯自然要比每年都有的欧冠看起来稀罕多了。

　　但作为一个真正的球迷，是知道欧冠的水准绝对是在世界杯之上的。

　　欧冠对于常胜这样的球迷来说意义甚至超过了世界杯。

　　如今他可以带领球队在这个梦寐以求的舞台上表演，他能不激动吗？

　　以前只能够在电视机前看，看着那些最好的球员和教练在这里斗智斗勇。

　　从未想过有朝一日，自己也会出现在这个位置上，成为主角之一。

　　常胜醒来之后，就再也睡不着了。

　　尽管他意识到自己应该继续睡，否则晚上的比赛会没精神。

　　可不管他怎么翻来覆去，他就是睡不着。

　　后来他想起来人家都说如果睡不着的话，就数羊。一只羊两只羊的，很快就可以睡着。

　　可是常胜数到了三百只了，还是毫无倦意，反而越数越精神。

　　他这才反应过来外国人数羊是因为羊的英文单词和睡觉的单词很像，数这个就容易产生睡觉的潜意识联想。

　　这么说来的话，那中国人应该数饺子，因为“睡觉”和“水饺”嘛。

　　于是常胜重新开始数：“一个水饺，两个水饺，三个水饺，四个水饺，五个水饺……”

　　……

　　半个小时之后，常胜从床上猛地坐了起来：“靠！妈的！越数越饿！”

　　饿了的他第一反应是找方便面，可是当他刚刚起身，又颓然地坐了回去——他才想起来，这里是德国，这里不是中国，不可能有方便面卖！

　　感觉到饿的常胜更加睡不着了。

　　最后他索性打开笔记本电脑，连上网络，然后输入了一家以前他经常去的论坛的地址。

　　这是一家聚集了FM玩家的论坛，常胜当初从2005年开始进入这个论坛，一直泡到他穿越前。

　　他在这个论坛里以好战和知识渊博著称，算是人气比较高的用户了。

　　就像他的昵称一样，他爱足球，但他是条疯狗。

　　一提到“爱足球的疯狗”，大家就都知道是谁了。他在现实中虽然很失败，但是虚拟的世界里却还算成功，在这个小圈子里小有名气。

　　当常胜打开这个网页，看到曾经很熟悉的改版前的页面的时候，突然感到亲切。

　　不知道自己穿越之后，很长时间都没有出现在论坛上，论坛里的人是否还怀念自己呢？或者会不会猜测自己为什么长时间不上线呢？

　　想到这里，常胜在注册新用户那里重新键入了“爱足球的疯狗”这个ID，系统提示他该昵称可以使用。

　　常胜看到这个提示，突然心头一动，删掉了“爱足球的疯狗”，开始键入“常胜”两个字。

　　系统告诉他，这个名字不可用，因为已经被占用了。

　　常胜又试“我是常胜”、“我就是常胜”、“我才是常胜”、“真常胜”等一切与自己名字有关的昵称，全都被提示已被占用。

　　常胜服了，没想到自己这名字在中国的CM和FM玩家当中还挺有名气的嘛。

　　也许他们觉得自己是他们这些教练梦想的一个代表？很多玩CM和FM的玩家，或许心中或多或少都有一个“主教练梦”。

　　只不过他们穷尽一生，都没办法实现这个梦。

　　而自己何其幸运，竟然可以实现这个梦……

　　最后常胜还是选择了当初他用的昵称“爱足球的疯狗”。

　　一番注册手续之后，常胜重新顶着这个ID出现在了论坛上。

　　德国时间现在是凌晨四点五十，北京时间是上午十点五十。

　　论坛上还有人在活跃着。

　　常胜很熟练地去人气最旺的“足球灌水区”，然后发了个帖子。

　　“尽情地羡慕我吧！我要带领球队参加冠军杯决赛了！我现在好激动，激动地睡不着！！”

　　很快下面就有了第一个回复。

　　“楼主加油，我这个夏天也要带领球队打欧洲杯了，大家共勉！楼主你哪个队的？上游戏截图啊！”

　　有了第一个回复，就有第二个回复、第三个回复，更多的回复。实在是因为常胜深得标题党的精髓，他的帖子标题叫做：“中国教练扬威欧冠决赛，赛前心路历程披露不为人知的秘密”，搞得大家都以为是有关常胜的消息，而且这标题在此前的报纸、网络上都没见过，于是纷纷点进来看。

　　结果进来之后发现被骗了，于是纷纷回帖，或者直接开骂，或者冷嘲热讽。

　　“靠！老子还以为是常胜呢！原来是个玩游戏的！”

　　“楼上傻了吧？这个时候是德国时间的五点，如果是常胜的话，正在睡觉，怎么可能上网发帖呢？而且人家在德国，还专门跑到我们中国的这个论坛上来？”

　　“玩个游戏而已，别这么激动，小伙子。”

　　“楼主S/L了多少次了？”

　　“楼主没图你说个空中蔡国庆啊！”

　　“真是疯狗，已经疯了……”

　　“喂，楼主醒醒，起来搬砖了……”

　　“查他IP！狗日的，想出名，那就人肉你！”

　　“我来我来……看看他是哪儿的……”

　　“靠！还真他妈是德国IP！”

　　“我去？不是吧？难道真是常胜？”

　　“怎么可能？IP在德国又不代表一定是常胜。德国那么多留学生，指不定是谁无聊在晃点我们呢……楼主冒充名人很有意思吗？你知道啥叫侵犯名誉权吗？”

　　“就是就是，人常胜是什么人？大教练！每天日理万机的，哪有那么多时间来逗我们开心啊？冒充他你能有什么好处啊？我这么这里都是男的，你也骗不到色啊……”

　　“靠，楼主有本事你说瓦伦西亚在欧冠决赛中的首发名单，人常胜都没公布的，你要是说对了老子直播切JJ！”其中一个叫做“这YL季、赞歌”的网友突然蹦出来喊道。

　　常胜正在刷新网页，突然刷出来这么一个名字，顿时就笑了起来。

　　这位“这YL季、赞歌”也算是论坛上的名人了，因为经常在论坛上打赌，每次打赌都说“如果输了老子就直播切JJ”。问题是他逢赌必输，已经不知道被切过多少次JJ了。

　　每次论坛里看到他，大家都会上去亲切地打招呼：“赞歌，说好的切JJ现场直播呢？”

　　“这YL季、赞歌”就会发一个扣鼻屎的表情：“吉时未到，等到了再直播！”

　　“这YL季、赞歌”倒也是老人了，但是常胜也没想到自己这帖子把他给勾了出来，也没想到“这YL季、赞歌”这么早就喜欢上了打赌切JJ的做法。或许正是自己这事儿，才让他爱上了切JJ的感觉？

　　于是他笑着把瓦伦西亚的首发名单打上去了……

　　※※※

　　在网上和远在万里之遥的中国网友们耍了一会儿，天已经彻底亮了。

　　常胜一看表，都七点半了。

　　依然精神亢奋，没感觉到疲倦。

　　那干脆也别想什么睡觉的事儿了。

　　工作吧。

　　常胜退出论坛，起身去洗澡。

　　冲了个澡出来，他已经恢复到了主教练的工作状态，脑子里想的不是如何调侃那些网友，而是晚上的比赛自己准备的是否还有纰漏。

　　他把电脑里保存的战术安排文档重新调了出来。

　　从阵型到球员安排，包括对方球员的特点，这文档里都有。

　　常胜一条条仔细地看着，检查着自己的安排。

　　如果这个时候发现了什么问题的话，也还有时间改。

　　总比到了比赛中发现自己的战术安排出了问题好吧？

　　※※※

　　当常胜在认真专注地复查自己战术安排的时候，在他常去的那家论坛，他的帖子已经被版主将标题高亮，并且置顶。

　　不少网友在面看到了“这YL季、赞歌”和“爱足球的疯狗”之间打赌，纷纷上来凑热闹。

　　在大家的踊跃留言下，这帖子很快就成了热帖。

　　但是没有一个人会诊的意外楼主是常胜。

　　大家只当这是一次论坛里无聊的玩笑和赌博而已。

　　这样的事情，每天都在每个论坛里发生。

　　没什么好稀奇的。

　　就算是论坛的管理员，置顶的原因也不过是处于无聊和恶趣味。

　　没有人知道，就在全世界都在猜测这场比赛瓦伦西亚首发阵容是什么的时候，他们成了第一批知道首发阵容的人……

　　而这贴子里，还有很多人嘲讽常胜排出来的首发阵容不科学，不合理，一看就是一个什么都不懂的菜鸟排出来的。

　　要让他们知道真相，不知道他们是何种表情呢？

　　于是，第一次有中国人参与的欧冠决赛，就这么距离大家越来越近了……


第两百九十九章 事不过三

　　现在这支瓦伦西亚里，参加过欧冠决赛的球员其实还是不少的。

　　门将卡尼萨雷斯、中后卫阿亚拉、后腰阿尔贝尔达和巴拉哈，前锋安古洛和维森特。

　　不过维森特因伤不能参加这场欧冠比赛，安古洛和巴拉哈也打替补。

　　所以其实有欧冠决赛经验的球员并不多。

　　大部分都是年轻球员，年轻球员有冲劲，但就是缺乏经验。

　　因此很多人在猜测常胜给为瓦伦西亚的首发阵容应该是强调平衡，既有有经验的球员，也有年轻有冲劲的球员。

　　所以大家猜常胜的首发阵容应该和他平时在联赛中用的差不多，门将卡尼萨雷斯，中后卫阿亚拉和卡瓦略，左后卫奥雷里奥，右后卫保罗·费雷拉。中场三后腰是阿尔贝尔达和巴拉哈，还有德科。中锋是比利亚，左边锋是罗纳尔迪尼奥，右边锋雷耶斯。

　　在国内那个论坛上，大家也都是这个看法。

　　因为这是常胜能够派出的最强阵容。

　　还有一个证据有力地支持了这一首发阵容。

　　在联赛最后一轮，瓦伦西亚主场迎战阿尔巴塞特的比赛里，常胜派出的首发阵容可不是这一套，显然他让大多数球员都休息了，为的就是备战周中的冠军联赛决赛。

　　可实际上，这些人都猜错了。

　　瓦伦西亚的首发阵容和他们认为的并不一致。

　　门将确实是萨尼萨雷斯，中后卫也确实是阿亚拉和卡瓦略，左后卫确实是奥雷里奥。可右后卫却从保罗·费雷拉变成了库罗·托雷斯！

　　这让很多人都没想到。

　　让人们没想到的还包括在中场的安排。

　　在中场常胜拿下了巴拉哈的手法，取而代之的是坎比亚索首发。

　　在前锋线上倒是没有变化，还是比利亚、罗纳尔迪尼奥和雷耶斯。

　　虽然只在两个位置上有了变化，实际上这意味着战术上也与之前有所不同了。

　　在阿尔贝尔达和巴拉哈首发的情况下，瓦伦西亚更强调中场的硬度。

　　现在常胜上了一个坎比亚索，他希望他的中场可以更有控制性。对付穆里尼奥，控制球是第一位的，和对方拼硬度没用，因为穆里尼奥的球队非常硬，自己和波尔图硬碰硬，不过是以己之短攻彼之长，傻子才干这事儿。

　　此外库罗·托雷斯取代保罗·费雷拉首发这事儿，也说明了常胜在进攻上的要求。

　　保罗·费雷拉是一个非常出色的右后卫，但是他的出色并不体现在进攻上。在防守上他无可挑剔。

　　可是在进攻上，他对球队的帮助太少了。

　　他和图拉朗两个人都是专职防守的。

　　这就导致瓦伦西亚长期以来在进攻上都是一条腿走路。左路的攻势因为有罗纳尔迪尼奥和奥雷里奥，显得很犀利。

　　右路只靠一个雷耶斯，有些时候难免独木难支。

　　欧冠决赛，常胜希望自己的球队可以真正做到两翼齐飞。

　　虽然他选择的比赛技能都是防守技能，但是他的战术安排却更注重进攻和控制。

　　库罗·托雷斯是他这个赛季挖掘出来的，在防守方面不如保罗·费雷拉，但是他在进攻上的能力比费雷拉突出，算是一个攻守平衡的边后卫了，能够攻上去，也能够回得来。

　　常胜对边后卫的要求就这么简单。

　　这场决赛常胜选择库罗·托雷斯就是为了在进攻上给波尔图一点惊喜。

　　如果穆里尼奥以为自己的右路进攻基本上只靠雷耶斯一个人的话，他不介意让穆里尼奥开开眼。

　　当然了，巴拉哈和保罗·费雷拉没有首发出场，常胜也有安排，并且给他们解释清楚了。

　　不让他们首发不是因为他们的实力配不上欧冠决赛，而是因为战术需要。

　　一场比赛的战术不可能一成不变的。

　　初期重视进攻，是为了在比赛中取得领先。

　　一旦领先，他就需要防守了。

　　那个时候巴拉哈和保罗·费雷拉显然要更有用。

　　对于常胜的安排，两个球员也都没意见。

　　巴拉哈是在常胜到球队的第一个赛季就铁了心跟常胜的人。

　　常胜给他把话说清楚了，他没有不支持的。

　　跟着常胜拿到了这么多冠军，他还有什么好挑剔和不满的？换成其他主教练来，说不定瓦伦西亚也就是每年争夺一下欧冠参赛资格的命。

　　保罗·费雷拉和巴拉哈是一样的。常胜对于他来说有知遇之恩。

　　当他还在一支葡萄牙的小球队默默无闻的时候，是瓦伦西亚俱乐部把他从那里带出来的，和常胜见第一次面，就知道瓦伦西亚俱乐部是因为常胜要求他们买自己，才去买的自己。

　　他对常胜也只有支持。

　　所以这个安排在外人看来很意外，他们担心原本做主力的两个人会对常胜的安排不满，从而导致更衣室里的内乱，最终影响到瓦伦西亚的战斗力。

　　穆里尼奥就是这么认为的一个人。

　　当他发现常胜的首发名单和自己之前预测的不一样之后，并没有感到吃惊，而是笑了起来。

　　那个中国人以为一味的求新求变，让自己猝不及防，就可以赢得比赛了吗？

　　一场决赛，又不是靠在首发阵容上出奇出新赢下来的。

　　这个安排总体来说没有脱离自己的预测，无非就是在两个位置上换了人而已，也没有到整个主力阵容都大变样的地步。

　　穆里尼奥没什么好担心的。

　　※※※

　　欧冠决赛的直播，在中国就是凌晨的两点四十五。

　　这个时候的中国大陆中央电视台还没有对欧冠比赛进行现场直播，中国球迷想要看欧冠比赛的直播只有两个途径。一个是个地方台的体育频道，这些体育频道因为和ESPN签了合同，可以转播欧冠比赛。不过缺点就是因为不是卫视台，所以信号覆盖范围有限，除了省级城市之外，很多地方就看不到了。

　　第二个办法就是通过网络，那个时候视频直播还不想后来那么发达，但也有了。当然，还有文字直播。

　　大多数中国的球迷兼网民们都习惯一边看球，一边在网上开着QQ和一起熬夜看球的同志们聊球。

　　论坛上也是如此。

　　常胜凌晨去的那家论坛上也不乏这样的人。

　　有些人是直接在电视机前一边看，一边上网，有些人则是通过电脑上网看，顺便刷论坛。

　　当这些人看到电视屏幕上打出来的双方首发名单之后，都集体愣住了。

　　他们想到了置顶的那条帖子。

　　“我靠！不是吧？真让丫猜中了？！”

　　“我去！不是真的是常胜吧？！这么冷门的首发阵容安排都能猜对？”

　　顿时无数网友涌向了这条帖子，纷纷在常胜发布首发阵容的那层楼下面引用回复：“拜大神！”“大神求问下期双色球中奖号码！”“大神请指点我买的中石油可以抛了吗？”

　　还有人在贴子里高呼：“赞歌呢？赞歌呢？快出来直播切JJ啊！”

　　并且得到了群众们的热情响应。

　　当然还有人把这帖子链接发到了外面，取得标题和常胜一样惊悚：“常胜真身疑现身CM玩家论坛！”

　　于是无数外站网友蜂拥而至。

　　为了能够看到帖子，他们还了注册了账号，登陆围观。

　　因为短时间内涌入的人太多了，甚至还造成了论坛服务器当机……

　　当然这都是在国内网络上发生的一件事情，并不会对比赛造成什么影响……

　　※※※

　　在比赛开始前的最后准备工作里，穆里尼奥正在对他的球员们再次重复这场比赛的战术要点。

　　“瓦伦西亚技术不错，但是他们的硬度不够。对付这种擅长控球和来回传递的球队，我们应该怎么办？不是缩在后场等他们来进攻，而是用我们的身体优势来冲击他们！要让他们畏惧我们的身体冲撞，要让他们害怕！这样他们就不会敢于控球了。到那时就是我们的机会！”

　　自从卖了德科之后，穆里尼奥就开始走肌肉和速度流的路线了。

　　他的波尔图作风硬朗，防守顽强，反击犀利快速。

　　这已经有他日后那一套的雏形了。

　　常胜或许没想过，是他当初的一个转会举动，促成了穆里尼奥的战术思想彻底成型。

　　靠着这支肌肉速度流球队，波尔图一路淘汰了曼联、里昂、切尔西等球队，杀入了欧冠决赛。在国内联赛压制本菲卡、里斯本竞技等球队，成功卫冕联赛冠军。

　　这就是穆里尼奥强调的铁血足球。

　　※※※

　　与此同时，在瓦伦西亚的更衣室里，常胜也在做最后动员。

　　“三年前，我们曾经杀入过决赛，那个时候这只球队里的很多人都还不在这里。而且瓦伦西亚曾经连续两个赛季杀入欧冠决赛！这是很了不起的成绩，就算是豪门球队，想要连续两个赛季杀入决赛，也不是那么容易的事情。但瓦伦西亚为什么会选择换帅？因为我们没有冠军，连续两个赛季杀入欧冠决赛，这样辉煌的成绩在连续两个赛季都是亚军面前，简直失败的不值一提！”

　　“为了改变这种失败的命运，瓦伦西亚换掉了俱乐部主席，也换掉了主教练，我的前任，库珀离开了。我来了。但是说老实话，当初我来到这支球队的时候，恐怕没有人看好我可以带领你们再次重返欧冠决赛这个舞台。那个时候的我是一个只有一年乙级联赛执教经验的新人教练，和你们中的大多数人一样，都是没有在主流舞台上证明过自己的新人。连续两个赛季瓦伦西亚都只能够栽在八强上，联盟杯八进四，我们被国际米兰淘。冠军联赛八进四，我们被AC米兰淘汰。当我们在这个赛季再次在八进四的时候遇到AC米兰的时候，很多人都认为这是瓦伦西亚的宿命。但是我不相信宿命。我的出现就是为了破除那些该死的宿命的！”

　　“所以大家都看到了，我们5：0逆转了AC米兰，我们来到了傲赴沙尔克！我们这三年来拿到了三个联赛冠军，可为什么在欧冠中遇到诸如AC米兰的时候，依然会有认为我们不如他们呢？很简单，我们不是欧洲冠军。我们需要用一个欧洲冠军来为我们自己正名。我们需要用一个欧洲冠军来告诉大家，我们瓦伦西亚是欧洲足坛一支不可忽视的力量！”

　　“今天，我们有一个绝好的机会。两年后，我们终于重新回到了这里，这本来就应该属于我们的舞台。这是瓦伦西亚第三次杀入欧冠决赛，我们中国有一句俗话说得好，叫做‘事不过三’。意思就是一件事情可一可二，不可再三再四，闯进决赛却成为别人陪衬的这种事情，不会再出现第三次了。所以这一次，我们不是为了来拿个亚军的！我们是为了成为欧洲之王的！”

　　“我们都从无名小卒组建成为了大明星，现在成为超级明星就只差最后一步了，拿到冠军杯，然后功成名就！”


第三百章 难看的决赛

　　当双方球员出场的时候，常胜就站在教练席前。

　　体育场上空播放着欧洲冠军联赛的主题曲。

　　圣马汀学会合唱团在用不同的语言歌颂着这项伟大的赛事。

　　这首歌用了欧足联的三种官方语言——法语、英语和德语来咏唱，而常胜发现自己全都听得懂……

　　“这些是最优秀的球队。他们是各色球队的上上之选。盛事一桩。全都是冠军，全是最棒的。最高贵和最好的，一场盛大华丽的赛事……他们是最佳人选，他们是最棒的，他们就是冠军……冠军们！最好的球队！伟大的球队！冠军们！”

　　听着这首曾经在电视机前听到过无数次的歌曲，常胜忍不住有些心潮澎湃。

　　这是欧洲足坛最好的最大的舞台。

　　老子今天就要在这里扬名立万了！

　　常胜抿着嘴，面无表情，实际上在他紧闭的双唇下，他正咬紧牙关，在自己用劲儿呢。

　　※※※

　　当比赛开始之后，常胜很快就发现穆里尼奥对付自己的那一套和他所预料的差不多……

　　但是在程度上，自己没有预料到会有这么猛烈。

　　波尔图的打法完全就是橄榄球式的。

　　他们不在乎犯规，不在乎吃牌，从比赛的一分钟起不断冲着瓦伦西亚球员的身体而来。

　　他们根本不是来踢球的！

　　这一幕让常胜皱起了眉头。

　　只要裁判允许，这么做倒也无可厚非，只是战术的一种。

　　就像他可以用不断地倒脚来磨灭对手的斗志一样，波尔图自然也可以用凶猛的冲撞来吓退自己。

　　还好自己早就预料到了这一点，针对波尔图的这种打法做出了安排的。

　　实际上自己的战术应该是对付这种冲撞打法的最佳方法。

　　因为如果对方频繁进行身体接触，那么最好的做法就是不让足球在自己球队的脚下多做停留。

　　每个球员都要快接快传。

　　尽量减少自己控球的时间，让对方就算撞上来，也断不下球来。

　　这是常胜最开始安排的对策。

　　不过波尔图逼抢的程度更凶猛，瓦伦西亚自然也要加快自己的传球速度了。

　　于是大家经常可以看到瓦伦西亚的球员们采用了一脚传递，甚至是不停球直接传递的做法。

　　这么做最然可以有效避免被波尔图的球员断下球来，但同时也降低了他们的传球准确性，以及让他们没有时间思考该怎么组织进攻。

　　常胜看着球场上的一幕幕。

　　他心说难怪穆里尼奥在赛前表现的那么自信，原来是早就想出了对付自己的战术来。

　　而且他们的这种战术很需要体力，因为需要球员不停地冲刺跑、折返跑。

　　波尔图的这种战术会带动瓦伦西亚，让瓦伦西亚球员也感觉到更累。因为瓦伦西亚也需要快传快跑。

　　问题是，瓦伦西亚不像波尔图有二十天的备战时间，二十天里他们只打了一场葡萄牙杯决赛。他们的体能确实更好。

　　瓦拉内西亚在欧冠决赛前三天还有一场联赛，这是完全没法比的。

　　一时间，双方在球场上的局势僵持住了。

　　甚至，波尔图凭借他们粗犷直接的打法还暂时稍稍占据了下上风。

　　虽然，他们的打法让比赛多次被哨音中断……比赛的观赏性大降。

　　不过穆里尼奥是不会在乎这个的。

　　这一点常胜很清楚。穆里尼奥从来就不是会为观众们考虑的主教练，他只在乎自己球队的荣誉。

　　※※※

　　穆里尼奥对比赛开始之后自己球队的表现很满意。

　　他的球队忠实地执行了他的战术，遏制了瓦伦西亚。

　　虽然这样会增加吃牌的几率，但是穆里尼奥不在乎。

　　他替补席上还坐着人呢。

　　如果有球员吃了黄牌，并且进一步吃牌的可能性很大的话，穆里尼奥就会把他换下来。

　　毕竟球员们是容易不受控制的，这种粗野的打法，会让球员们越打越亢奋，如果自己不及时勒紧缰绳的话，就会失控。

　　到时候自己这边被罚下去几个人，再好的战术也没用了。

　　这是一场非典型性决赛。参加决赛的双方主教练脑子里想的都是什么时候换人……

　　※※※

　　“又来了！又来了！主裁判的哨音又响了起来！比赛再次被中断……这样的比赛看着真让人觉得不舒服！好不容易被调动起来的情绪，就被这一声声哨响打断的支离破碎！到现在为止，两支球队都没有能打出那种流畅的比赛和令人赏心悦目的足球来！”

　　西班牙的解说员在抗议穆里尼奥的打法。

　　因为这种打法实在是太脏了……

　　德科作为瓦伦西亚的中场核心，功放转换枢纽，受到了波尔图球员的重点照顾。

　　负责盯防德科的波尔图球员是努诺·马尼切。

　　这位球员在本菲卡踢球的时候，就接受过穆里尼奥的指导了。在穆里尼奥来到波尔图之后，他也跟随恩师来到了波尔图。在波尔图的更衣室里，大家都知道穆里尼奥就是马尼切的教父，马尼切绝对唯穆里尼奥马首是瞻，穆里尼奥让他做什么，他都不会有二话的。

　　所以穆里尼奥把对付叛徒德科的任务交给了马尼切。

　　马尼切并没有在波尔图和德科共事过，但是这并不妨碍他将德科视为波尔图的“叛徒”。因为他背叛了穆里尼奥。

　　背叛了穆里尼奥，自然就会触怒马尼切。

　　马尼切打算给这个该死的叛徒一点颜色瞧瞧。

　　所以他在比赛中对德科是非常恨的。

　　开场二十分钟，德科被马尼切侵犯了四次，其中有一次被马尼切直接撞翻在地。

　　而马尼切在和德科较量的时候，始终是咬牙切齿的，仿佛他和德科有杀父之仇一样。

　　※※※

　　“这或许是我看过最难看的一场较量了……去年的欧冠决赛里还能够看到安切洛蒂和里皮这两位主教练闪烁出来的战术光芒。这场比赛有什么？身体、肌肉和人仰马翻！这绝对不是我们想要看到的欧冠决赛！”

　　“瓦伦西亚在努力要让比赛进入他们熟悉的节奏，而波尔图的任务就是拼了命破坏他们的节奏。现在看来，波尔图成功了，这场比赛被不断的犯规和暂停，搞得支离破碎！”

　　“欧足联宣传的是两支草根球队的顶级对决。但是我却要说这就是为什么有些球队只能是草根，而有些球队就是豪门的原因。为了胜利，无所不用其极，完全不顾及足球本身的特质，这对足球是一种侮辱！这种比赛竟然是欧冠决赛，真是让我觉得很意外……”

　　其他国家的解说员也都在纷纷吐槽这场决赛。

　　欧足联主席约翰松坐在主席台上，胖胖的脸上表情不是很好看。

　　约翰松是欧洲足坛豪门派系的代表，他支持传统足球强国，认为足球的商业价值更为重要，只有能赚钱的世界第一运动才能够长久保持这个称号。

　　所以世界上今年这届冠军联赛对于他来说是意外。

　　AC米兰、尤文图斯、曼联、皇家马德里这样的传统强队纷纷落马，最终杀入四强的球队全都是小字辈和草根。这样的现实让他倍感尴尬。来自赞助商和电视转播机构的压力让他很痛苦。

　　不得已，才搞了一个什么“草根球队的逆袭”这种噱头。

　　他本希望两个年轻主帅带领的球队可以在决赛中上演一场激情大戏。

　　没想到激情是够激情的——人仰马翻的，场面绝对激烈。可精彩却完全谈不上了……

　　这场决赛如果就这么踢下去，简直可以入选欧冠历史上十大最难看的决赛之列。

　　这两个人搞什么呢？

　　约翰松心里咒骂道。

　　亏他在赛前还安排欧足联官网专门刊登了介绍他们的文章，给他们两个人造势。

　　没想到他们完全不记自己的好啊！

　　※※※

　　站在场边的常胜很不爽，他紧皱眉头。

　　因为对方的动作粗鲁都还是次要的。

　　最致命的其实是他们的犯规。

　　频繁的犯规让瓦伦西亚的进攻根本组织不来。

　　虽然他让球员们利用快传快倒把足球尽快传出去，不让波尔图断到球。

　　但是他忘记了一点，波尔图组织他们进攻的办法可不只是把足球断下来这么一种。

　　利用频繁的犯规让主裁判不断鸣哨暂停这场比赛，瓦伦西亚就算足球被传出去了，也一样无法组织进攻。

　　这场比赛的主裁判是丹麦人尼尔森，穆里尼奥肯定是研究过主裁判的，他知道主裁判尼尔森不是一个喜欢出牌的教练，同样是犯规，有些裁判会频繁出示黄牌，但是尼尔森顶都就是口头警告，大部分时候他就只让球员们罚球而已。

　　也因此，穆里尼奥才能够使用这种战术。

　　否则他的球员早在三十分钟内被罚下去完了……

　　欧足联恐怕也没想到他们选择这么一位主教练，反而成就了穆里尼奥！

　　常胜只能够在场边不停向主裁判施压。

　　当马尼切又向德科犯规之后，常胜冲着主裁判高声咆哮：“这他妈还不给牌吗？！”

　　第四官员上来提醒常胜：“注意你的言辞，常先生。”

　　常胜指着球场问他：“对方这样的战术，主裁判能够只是口头警告吗？如果继续这么下去，那么这场比赛就将滑向一个你们谁也不愿意看到的局面！”

　　第四官员显然也知道这场比赛的问题。

　　于是他通过对讲机向主裁判讲明了情况，让他在必要的时候遏制一下波尔图的做法。

　　尼尔森点了点头，转身给了马尼切一张黄牌。

　　这是本场比赛的第一张黄牌。

　　在比赛开始了二十五分钟的时候，第一张黄牌终于出现了。

　　这可真不容易……

　　但这次轮到穆里尼奥不干了。

　　不就是给主裁判施压吗？

　　老子也会！

　　他向第四官员抗议：“你们不能够被对方影响了！这不公平！”

　　第四官员不搭理他了。

　　这事儿，如果要找平衡的话，永远都找不完。

　　常胜在向主裁判施压上取得了胜利，于是他向穆里尼奥露出了一个胜利者的笑容，然后转身回到了自己的教练区域。

　　穆里尼奥则被常胜那一笑气的七窍生烟。

　　但他也不敢继续威胁第四官员，那样的话，他可能直接被请上看台。

　　于是他只好咬牙切齿地回到自己的教练席，然后在心里不断咒骂着常胜。


第三百零一章 和高手过招的乐趣

　　常胜通过向主裁判施压的方式，暂时为自己的球队争取了喘息之机。

　　为什么说是暂时的喘息之机呢？

　　因为如果他不能够彻底解决这种进攻总是被打断的问题，他很快就还会陷入困境。

　　因为他不可能总是每次出现状况就找主裁判。

　　主裁判能够帮助一次两次，次数多了他也就不理会了。

　　所以，还得靠自己。

　　问题是主裁判的判罚尺度不是常胜可以决定的。

　　他现在只能够尽量让主裁判在判罚的时候考虑一下瓦伦西亚是在进攻的，让他在吹罚的时候遵循进攻有利的原则。

　　这么一来的话，自己的球队就不能够再在后场来回倒脚，然后伺机进攻了。

　　波尔图犯规的时候大部分地点都是在瓦伦西亚的后场，这个地方犯规也确实是不容易吃牌。

　　穆里尼奥真是下足了功夫的。

　　不仅仅充分研究了比赛规则，也研究了瓦伦西亚的踢球习惯。

　　因为瓦伦西亚确实是在大部分时候都喜欢在中后场传球倒脚，一方面可以刷控球率，另外一方面这么倒脚可以确保足球在一个安全的地方，处于他们的控制下，然后通过这种传递把对方吸引出来，等对方被撤出来之后，再突然发动进攻，改变节奏，从慢吞吞的互相传递到连续的直塞和跑动，就像是一潭死水突然变成了一泻千里的瀑布一样。

　　这是瓦伦西亚在比赛中的习惯表现。

　　全队都已经习惯了这套模式。

　　他们也没觉得有什么不对的，包括常胜在内。

　　直到今天，常胜才发现自己给对手留了多大的一个“后门”。

　　……

　　之前在联赛中，自己也遇到过类似的情况，但是那些球队谁也没有穆里尼奥的波尔图做的极致……

　　以至于问题这才暴露出来。

　　这样的话，瓦伦西亚就必须放弃他们熟悉的比赛节奏和打法。

　　在后场减少来回倒脚的做法，尽量快地把足球传到前场去，就算要倒脚也要在对方的禁区前沿倒脚。这样的话对方就会投鼠忌器，不敢再有什么过大的动作了。

　　因为在那个位置给瓦伦西亚任意球是很危险的。罗纳尔迪尼奥的任意球功夫大家都很清楚。

　　说不定常胜还会巴不得波尔塔在那个位置频频犯规呢……

　　趁着一次死球的机会，常胜将距离他最近的库罗·托雷斯叫到了他的身边，对他面授机宜，让他上场之后把自己的打算转告给其他队友。

　　常胜做出的调整就是少在后场倒脚，有机会要坚决往前传球，要快，要准确。这就要求几个位置上的球员要更灵活，同时还要有不错的控球和摆脱的能力。

　　比如后腰。

　　后要是连接前场和后场之间的枢纽。中后卫把足球送给后腰，后腰再把足球输送上去。

　　说起来很简单，实际做起来可没那么容易。

　　因为穆里尼奥的球队会根据后腰的这个特点，进行针对性的防守，就像波尔图在之前二十多分钟比赛里所做的那样。

　　实际上现在因为组织型后腰还不太多，所以大部分球队都没有专门针对瓦伦西亚制定战术，不管是坎比亚索还是德科，他们的工作都是比较轻松的，只有在接近对方三十米区域的时候，才会感受到压力。

　　在这场比赛，波尔图的球员重点防守对象就是瓦伦西亚的两个后腰。

　　只要坎比亚索和德科往回跑，接应自己的中后卫队友，他们就跟着压上去，如附骨之蛆，对两个人寸步不离。两个人一拿球，对方就会迅速贴上来，用猛烈的冲撞来阻止他们转身。

　　别说，这种做法虽然没什么技术含量，但确实是挺管用的。

　　因为坎比亚索和德科根本不适应这样的防守。

　　现在常胜希望他们必须适应，利用自己的技术来摆脱对方的贴身逼抢，或者利用小范围的快速传递来让对方扑个空。

　　因此他要求球队在控球的时候，整体阵型进一步压缩。缩短球员和球员之间的距离，让本来就很近的距离变得再近一些。

　　这样一来，当德科和坎比亚索拿到足球的时候，如果对方在身后干扰，让他们不能够书转身，那么他们最起码可以马上把足球传给队友，然后通过各种短传配合来通过中场，成功把足球送到前场去。

　　※※※

　　当常胜做出了调整之后，大家可以看到瓦伦西亚球员与球员之间的距离确实缩短了。这样他们的传球也更，更流畅了。

　　穆里尼奥看到这一幕，冷笑了一声。

　　你以为这样就可以摆脱我了？做梦！

　　穆里尼奥坐在自己的位置上，什么都没做，但他很清楚自己的球员已经知道该怎么做了。

　　果然，当德科背身拿球，然后迅速把足球分到旁边的库罗·托雷斯，接着他转身就往前跑，这一次他没跑起来。因为他被防守他的科斯蒂尼亚拉了一下球衣。

　　虽然科斯蒂尼亚很快就松开了自己的手，但是德科的速度已经提不起来了，慢了一步。

　　库罗·托雷斯刚拿球就把足球送了出去，他认为德科是想和他打一个二过一。而且他不马上传球也不行，波尔图的球员已经气势汹汹地逼了上来。

　　为了不让足球在自己脚下丢掉，他自然只能够第一时间把足球送出去。

　　而实际上，德科确实要和他打二过一。但是他被拉了一下球衣，速度没有及时提起来，二过一就没打出来。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　比赛再度中断。

　　但是因为科斯蒂尼亚只是拉了一下球衣，并且拉了之后就马上松开了，所以这个犯规看起来并不严重，主裁判尼尔森并没有要出牌的意思。

　　常胜这次也没有继续找主裁判的麻烦。

　　他很清楚这个犯规却是够不上给张黄牌的程度。

　　他扭头看向穆里尼奥，穆里尼奥似乎知道有人在看着他一样。

　　扭过来，果然看到了常胜。

　　于是他也冲常胜一笑。

　　就像之前常胜对他一笑那样。

　　大家都知道对方的笑容是什么意思。

　　你能像主裁判施加压力，我照样有办法对付你！有本事你在主教练的背后躲一辈子不出来啊！但只怕就连主教练也不想保你……

　　常胜看到穆里尼奥的笑容之后，并没有像之前穆里尼奥那样气的咬牙切齿，相反他突然咧嘴一笑。

　　笑的穆里尼奥是莫名其妙——这人脑子有问题吧？他的球队正处于困境中，他竟然还能笑得出来？或者说他只不过是在虚张声势而已？

　　穆里尼奥自然无法理解常胜的想法了。

　　自从穿越到这个世界上，常胜也遇到过许多名帅了，包括现在就很出名个，和日后才出名的。对于他来说，能够和这些名帅们交手，是他最大的乐趣。

　　击败这些名帅，会让常胜特别有成就感。

　　如今在欧冠决赛中碰到穆里尼奥，自然也是一个绝好的机会。

　　而穆里尼奥也没有让他失望，在决赛中的战术安排针对性很强。

　　显然是专门潜心研究过瓦伦西亚战术的。

　　能够碰到这么一个对手，让常胜感觉这场欧冠决赛值了。

　　击败穆里尼奥，拿到欧冠冠军，比随便击败一个什么主教练，然后捧起欧冠冠军奖杯要更有成就感的多。

　　自己做出了改变，但是穆里尼奥还有对策，那么接下来轮到自己出招了，自己又要交出什么答卷来呢？

　　常胜感到很兴奋。

　　他有和高手过招的感觉。

　　※※※

　　常胜甚至都没有在场边观察观察，就马上做出了对策。

　　穆里尼奥以为他遏制住了德科，自己的进攻就推进不上去了？

　　那可真是天真！

　　你以为我宁肯让巴拉哈做替补，也要让坎比亚索首发是为了什么？

　　你以为我只有德科这么一个中场发动机？

　　来来来，让你瞧瞧我南美双发动机的厉害！

　　常胜在场边高喊坎比亚索的名字。

　　当坎比亚索听到，并且朝场下看过来的时候。

　　常胜对他做了个手势。

　　这个手势是赛前常胜给球员们公布的他的暗号之一。

　　每一个手势代表着一个意思。很多时候，他不需要大喊大叫的，只需要做出手势给特定的人看，大家就知道是什么意思了。

　　当坎比亚索看到常胜的这个手势时，显得很激动，他用力点了点头。

　　他知道自己的机会来了。

　　在比赛前，当常胜宣布本场比赛首发是坎比亚索，而不是巴拉哈的时候，阿根廷人显得很意外但也很激动。

　　这个赛季他在瓦伦西亚打的是轮换球员，虽然出场次数不少，但绝对算不上主力。他倒也没抱怨什么，实际上能够在瓦伦西亚一个赛季打赏二十多场联赛他已经觉得很不错了，比在皇家马德里四个赛季一场西甲没打，全都在阿根廷踢球好得多了。如果他想在阿根廷比赛，他当初干嘛要转会到皇家马德里？

　　在瓦伦西亚可以获得稳定的出场机会，还可以获得冠军，工资待遇也不错，坎比亚索想不到还能有什么不满的。

　　但他真的没奢望过自己可以在欧冠决赛这么重要的比赛中出场。

　　当瓦伦西亚杀入欧冠决赛之后，他很高兴，这是为一个团队高兴的那种高兴。

　　至于自己，他真没想那么多。

　　只是没想到馅饼儿就这么从天而降，砸在了他的头上。

　　而且更让他没想到的是，他不仅可以首发出场，他还能够在比赛中担任核心！

　　当德科受到了对方的限制，无法发挥自己实力的时候，就需要他站出来，顶替德科，担任球队的中场发动机，带动球队正常运转。

　　这是多么光荣的一件事情啊！

　　※※※

　　做出了相应的调整之后，常胜扭头看向隔壁。

　　如他所料，穆里尼奥正在看着他。

　　实际上在他高声叫嚷着坎比亚索名字，并且做出手势的时候，穆里尼奥就一直在盯着他了。

　　现在看到他扭过头来，穆里尼奥也并不意外，更没有做贼心虚的移开视线，而是和常胜对视。

　　常胜冲他展颜一笑。

　　轮到你了，魔力鸟。


第三百零二章 雷耶斯——！

　　穆里尼奥知道常胜的笑容是什么意思，就像常胜知道穆里尼奥的笑容是什么意思一样。

　　常胜给出了解答，然后给穆里尼奥出了道难题，等着穆里尼奥来作答。

　　这次穆里尼奥没有马上就作出调整，而是把走到场边很认真地看了起来。

　　越看，这眉头就皱的越狠。

　　不好办啊……

　　※※※

　　他一开始以为冬季了德科，就可以让瓦伦西亚的进攻大受影响，没想到德科旁边还有一个不怎么起眼的坎比亚索。

　　年轻的坎比亚索丝毫没有怯场的感觉，当他成为了中场发动机之后，瓦伦西亚的进攻质量并没有下降。

　　当马尼切和德科纠缠不休的时候，坎比亚索却总能够从他们的身边插上，接到德科传给他的球。

　　然后组织进攻。

　　而德科则冲对他很不友好的马尼切摊开手，再配上他的囧脸表情，让马尼切更加不爽了——他认为德科这是在嘲笑自己。

　　其实德科只是在向他表示“你寸步不离跟着我有什么用，去帮你的队友啊！”

　　马尼切就算明白这意思，也不会去做的，这场比赛穆里尼奥给他的任务就只是冻结德科，彻底的冻结。马尼切自然要忠实的执行。

　　至于什么时候需要去帮科斯蒂尼亚，那是主教练的事儿。穆里尼奥说了什么需要自己去帮忙，自己就什么时候去帮忙。

　　现在他还没有提出这个要求，那就意味着自己的任务依然是紧盯德科，直到任务解除。

　　※※※

　　波尔图上下没有一个人想到坎比亚索的表现会那么出色，当他接替德科成为了瓦伦西亚的组织核心之后，他几乎没有任何适应，就进入了角色和状态。

　　他重新把瓦伦西亚的后场和前场串联了起来，通过不断的传球和跑位重新组织起了进攻。

　　而且由于波尔图的防守重心都放到了德科身上，瓦伦西亚的进攻反而比之前更流畅了……

　　“坎比亚索！漂亮的传球！他的直塞球给了比利亚一次射门的机会！”

　　“坎比亚索……原地转身摆脱！传球……二过一！好样的！”

　　“瓦伦西亚的进攻重新流畅了起来，这都是坎比亚索的功劳……”

　　“这位阿根廷年轻人，两个赛季前还只是在皇家马德里踢不上比赛，被连续租借到阿根廷踢球的弃奖。如今却在瓦伦西亚重获新生……虽然他才刚刚开始发挥，但是他在欧冠决赛上这段时间的表现相信一定会为他吸引更多注意力的，这场决赛之后，一定会有更多的球队对他感兴趣的……当然了，除非常脑子出问题了，否则他是肯定不会让坎比亚索离开的。”

　　※※※

　　在大家对坎比亚索的赞誉中，坎比亚索越踢越好，他整个人完美无缺的融合到了球队的战术中。

　　这让穆里尼奥感到头痛。

　　他没想到坎比亚索和瓦伦西亚这套战术竟然如此契合。他以为坎比亚索这样的替补球员，平时和这套阵容在一起踢球的机会不多，他也许还需要适应。可没想到坎比亚索竟然是零适应！

　　现在就有一道难题摆在他面前了。

　　一个德科需要马尼切全力以赴，外加科斯蒂尼亚的帮忙，现在对方又多了一个坎比亚索，他该怎么办？

　　让科斯蒂尼亚去防守坎比亚索？

　　那他可以猜到常胜会怎么应对。

　　他肯定会让德科和坎比亚索两个人更密切的联系起来，让在任何地方都保证坎比亚索和德科对付一个波尔图的球员，要么是马尼切，要么是科斯蒂尼亚。

　　如果自己也让这两个人同时上去的话……那自己后卫线前的区域可就全都空了……

　　要知道瓦伦西亚可不是只有德科和坎比亚索的。

　　而且由于自己为了降低吃牌的风险，要求球员们都在前场对瓦伦西亚的球员进行封锁，这就必然会导致自己阵容身后的空当比较大也比较多，对方只要一个直传球，就穿透了……

　　这是一个很难解决的问题。

　　穆里尼奥眉头紧锁。

　　※※※

　　瓦伦西亚是不会给穆里尼奥时间，让他慢慢想出对策来的。

　　在穆里尼奥眉头紧皱，寻找对策的时候，瓦伦西亚在球场上的进攻却越发犀利起来。

　　瓦伦西亚的疯狗战术，本来就是利用不停的跑动和传球来，撕开对方的防线。

　　之前因为德科被遏制住，导致他们的核心运转不畅，所以全队进攻都受影响。

　　如今坎比亚索接过了德科的任务之后，完成的不错，瓦伦西亚的进攻重新运转起来。

　　一旦瓦伦西亚的进攻重新流畅的运转起来，波尔图目前这套阵容要应付起来可就吃力多了。

　　毕竟如今这支波尔图和常胜所知道的那支波尔图完全不同了，他们缺少了三个最重要得球员，而这三个球员恰好都在瓦伦西亚这边。

　　卡瓦略、保罗·费雷拉和德科，如今都成了瓦伦西亚的球员。

　　穆里尼奥还能够把这么一支球队带进欧冠决赛，已经足够证明他的牛逼了。

　　但是在欧冠决赛中遇到了瓦伦西亚，这就是穆里尼奥的悲剧了……

　　※※※

　　“瓦伦西亚再次发动进攻……阿尔贝尔达把足球给了德科，德科完全不停球直接往旁边一分，又是坎比亚索！坎比亚索成功带球往前冲！科斯蒂尼亚上来防守，坎比亚索并未粘球，而是迅速把足球传了出去……但是这一次，不是短传，而是……一脚斜长传！坎比亚索把足球传给了雷耶斯！！”

　　之前说过波尔图为了能够尽量少吃牌，把封锁线提的很靠前，这样一来，他们身后几乎全是大片大片的空当！

　　而坎比亚索的这脚直传球就非常准确地找到了其中一处空当！

　　“雷耶斯！！！”西班牙解说员高呼着一句的时候，声音都在颤抖。

　　雷耶斯本赛季的表现只能用“爆发”来形容，原本还只是比利亚和维森特替补的他，是锋线上的万金油，左右两边都能打。

　　这个赛季因为伊布拉希莫维奇的转会离开，比利亚打中锋，他就获得了打主力右边锋的机会。

　　他也没有让常胜失望，在主力右边锋的位置上表现得非常突出。

　　他的突破和内切射门，已经成了西甲一绝。

　　而他也凭借自己在瓦伦西亚的出色表现，成功入选西班牙国家队，这次可不是青年队了，而是成年队。

　　他被认为是西班牙国家队的又一颗新星。

　　※※※

　　坎比亚索传了一脚贴地的斜传，足球从他和波尔图后卫之间划过，落到了他的身前。

　　这是让雷耶斯觉得最舒服的传球。

　　因为这样可以充分发挥他速度快的特点。

　　冲刺中的雷耶斯完全可以不用减速。

　　他追上了球！

　　波尔图的中后卫若热·科斯塔拼命回追，看到雷耶斯接到了球之后，速度有所减慢，他心中一喜——这是自己的机会！

　　于是他加速冲过去，从背后超车，打算趁势断下雷耶斯的球。

　　可就在这个时候雷耶斯的右脚脚后跟突然把足球往左边一磕！

　　足球从若热·科斯塔的身后滚了过去！

　　与此同时急停的雷耶斯迅速转身，内切！

　　若热·科斯塔没想到雷耶斯会在这个时候内切，他当然知道雷耶斯的战术特点是内切，可现在距离禁区还有点远……

　　按理说他应该继续往前带，然后再内切的，那个时候足球已经可以进入他的射程了……

　　猝不及防的若热·科斯塔被雷耶斯直接晃倒在地！

　　“漂亮的过人！雷耶斯！”解说员激动地大吼起来。

　　“若热·科斯塔被他晃倒了！”

　　雷耶斯虽然晃倒了若热·科斯塔，但是他并没有彻底摆脱波尔图的防守。

　　穆里尼奥要求球员们快速回防，这一点另外一个科斯塔，里卡多·科斯塔做到了。

　　年轻的他回防速度非常快，已经重新出现在了雷耶斯的面前。

　　形势似乎没有之前那么危险了……

　　但……

　　雷耶斯头也未抬，似乎他知道里卡多·科斯塔在什么地方一样。

　　他冲着里卡多·科斯塔就带了过去。

　　里卡多·科斯塔严阵以待。

　　就在两个人即将接触的时候，雷耶斯的左脚高高抬起，再落下的时候，不是射门，也不是传球，而是用脚后跟把足球磕到了右边！

　　与此同时，雷耶斯急停转身，左脚蹬地发力！他几乎是平着瞬移开去的！

　　里卡多·科斯塔何曾见过这样的阵仗啊！

　　直接吓傻了，对雷耶斯的突破毫无反应！

　　“喔喔喔喔喔喔！！漂——亮——！！”

　　西班牙的解说员激动地大吼。

　　“他突破了！连续两次脚后跟磕球过人！雷耶斯突入了禁区！这个骑着摩托车的小子一路冲杀，无人能挡！”

　　※※※

　　当看到雷耶斯利用脚后跟连续两次过掉了两个科斯塔之后，常胜本来是蹲着看球的，他已经站了起来，瞪大了双眼盯着球场上那个正在调整自己步伐和姿态的瓦伦西亚的11号！

　　这个球，如果能进，那就会为自己打开一扇胜利的大门！

　　电视机前的瓦伦西亚球迷们也都屏住了呼吸，似乎生怕自己在电视机前呼口气，都会惊吓干扰到电视机里的雷耶斯一样……

　　所有人都在期待着……期待着那历史性的一刻到来！

　　※※※

　　波尔图的首发门将，前葡萄牙国门拜亚从球门里冲了出来，要和雷耶斯在大禁区里决一胜负。

　　雷耶斯没给他这么做的机会，在他看到拜亚出击之后，就果断起脚……吊射！

　　足球被他轻轻搓起，从拜亚的头顶越过，然后在他绝望的眼神中看着足球坠入了他身后的……球门！

　　傲赴沙尔克球场有一半的球迷猛地呐喊嘶吼起来！

　　“CHEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE！！！！”

　　“雷耶斯！雷耶斯！雷耶斯！雷耶——斯！！！漂亮的吊射！瓦伦西亚在决赛的第三十八分钟取得了领先！”


第三百零三章 出招吧，魔力鸟！

　　“坎比亚索突然直塞……雷耶斯接到了球！他追了上去……漂亮！脚后跟磕球，然后急停变向！他晃倒了若热·科斯塔！……这是第二个！同样的动作！他甩开了里卡多·科斯塔！他进去了！这个球看上去有机会——雷耶斯！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　电视里的解说员拉长了声音尽情嘶吼着，而在电视机前，许多瓦伦西亚的球迷们也和他一样，他们的声音甚至都彻底盖住了解说员的声音。

　　这一刻，瓦伦西亚球迷们爆发出来的能量完全不啻于一次火山喷发。要知道就在之前，电视机前还都是安静的掉根针都能够听得到。

　　电视机里，进球的雷耶斯转身就向角旗区跑，他撕扯着自己的球衣，显得非常亢奋！

　　而瓦伦西亚的球员们从背后追上他，把他拉翻在地，更多的人压了上去。

　　这是瓦伦西亚的传统了，特别激动的时候，他们就会这么叠罗汉。

　　雷耶斯没想到自己会在欧冠决赛这么重要的比赛中进球，而且还是首开纪录，打破僵局！

　　坎比亚索很激动，因为他没想到自己竟然成了助攻者……

　　其他的瓦伦西亚球员们更激动，在局势一度非常不利于他们的情况下，他们取得了领先，开了个好头，这是多么不容易啊！

　　※※※

　　常胜在教练席前一跃而起，调到了空中，挥胳膊蹬腿的。

　　他大喊了一声：“YES！”

　　接着他刚刚落就被旁边的鲁迪·冈萨雷斯抱住了：“妈的！如果四年前你刚到赫塔费一线队的时候，给我说你能够带队打欧冠决赛，我肯定认为你是个神经病！”

　　常胜哈哈一笑。“现在我要说我们可以拿到欧冠冠军呢？”

　　鲁迪·冈萨雷斯哼道：“这还用你说吗？！”

　　旁边的教练席和替补席上，也已经是欢乐的海洋了。

　　瓦伦西亚的每一个人都在尽情庆祝领先。

　　反观隔壁，同样在场边看球的穆里尼奥看到雷耶斯把足球打进去之后，先是愣了一下，或许还不敢确认是不是真的丢球了。

　　随后当他确认确实是进球之后，他手里攥着一瓶水，已经拧开了盖子，正打算喝呢。现在被他直接用力砸向了地面。

　　“见他妈的鬼！！”

　　粗口忍不住地蹦了出来，尽情宣泄着他的不满。

　　水瓶子砸到地面上，弹起来，里面的水喷了穆里尼奥一身，脸上也溅到了不少。让年轻有为的葡萄牙少帅看起来很是狼狈。

　　他的愤怒是有原因的，就在他努力寻找着破解常胜留给他的能力的时候，他却忽略了场上的形势是千变万化的，他几分钟没想出对策，瓦伦西亚却已经利用这个时间差，进了球！

　　这个球还是坎比亚索发起的，正是他在主场几乎无人盯防，如入无人之境，最终让他成功助攻了雷耶斯。

　　虽然比赛还没结束，胜负仍然可以期待。

　　但穆里尼奥却觉得自己在和常胜的较量中，已经先输了一局。

　　如果这是一场三局两胜制的较量，那么他现在已经落了下风。

　　※※※

　　瓦伦西亚球员们的庆祝持续了一阵时间，然后他们在主裁判的催促下，结束了庆祝，返回自己的半场。

　　在跑回去的路上，雷耶斯条件反射地往教练席那边看。

　　然后他看到了站在场边的主教练常胜，正冲着自己比出了大拇指！

　　于是他笑了，也回了一个大拇指。

　　他想到了自己和主教练的相遇，那可真是富有戏剧性的一场相遇……

　　当他躺在医院的病床上诅咒赫塔费的时候，他根本没想过自己有朝一日会成为导致自己手上的罪魁祸首手下的一员。

　　这或许就是……命运吧？

　　能够遇到主教练，一定是我这辈子最美好的邂逅……

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，穆里尼奥终于做出了抉择。

　　他没有选择从中后卫那里抽调人手上来帮忙防守，而是选择了从前场抽人回来。

　　他要求前场的攻击球员也要加入对德科和坎比亚索两个人的防守中，在前场围抢瓦伦西亚的两大核心。

　　这样必然会牺牲进攻能力，但是穆里尼奥现在也顾不上那么多了。反正落后也只落后了一个球，还有机会，现在更重要的是不能够再丢球了，必须冻结瓦伦西亚的中场运转。只有这样，自己才有一线生机。

　　当穆里尼奥做出这个调整的时候，他没心情再扭头对常胜一笑了。

　　因为做出了这个调整之后，他也不知道是否有效。

　　他依然皱着眉头站在场边。

　　※※※

　　穆里尼奥的调整确实是有效果的，他们对瓦伦西亚中场的绞杀让他们一直到上半场结束都没有丢球，算是守住了这个比分，没有继续扩大落后的劣势。

　　这让穆里尼奥在离场的时候总算是心情轻松了一些。

　　但当他看向常胜的时候，心情又重新糟糕起来。

　　因为他看到常胜正在笑！

　　一副小人得志的嘴脸！

　　不就是领先一个球吗？有什么好笑的？

　　穆里尼奥在心里撇嘴。

　　但是内心深处，穆里尼奥却又不得不承认常胜笑的有道理。

　　领先一个球也是领先，如果可以选，他也宁肯领先一个球的是自己，并且自己也笑得出来。

　　在欧冠决赛这么重要的比赛中领先一个球，有些时候也许就可以左右战局了。

　　瓦伦西亚现在进可攻，退可守，已经占据了主动。

　　穆里尼奥现在最怕遇到的就是被他严厉批评过的“控制防守”。

　　一旦确立了领先优势，瓦伦西亚就会开始来回传球，尽量把足球传到威胁不到波尔图，但是也没有危险的地方，这样虽然瓦伦西亚进不了球，但是他们也丢不了球，时间就这么一分一秒过去了。

　　为什么穆里尼奥会在赛前突然抨击常胜的战术是丑陋消极的？

　　因为他希望制造舆论压力，让常胜放弃在这决赛中这么踢的想法。

　　但他也不知道这么做是否有效。

　　※※※

　　回到更衣室里，球员们希望可以从常胜那儿得到表扬，但是没有。

　　常胜板着脸，面无表情。

　　一开口就是：“我知道你们想听表扬，但现在还不是时候。只领先一个球而已。这并不能保证我们赢下比赛，是的，这并不能。所以下半场，你们每一个人都要给我打起十二分的精神来！不要因为我们领先了一个球掉以轻心！这支欧冠决赛，任何一个错误都会导致非常严重的后果！上半场最后阶段，波尔图选择了牺牲进攻来遏制我们的进攻，目前来看，他们收到了效果……坎比亚索别低头，我不是说你表现的不好，你的表现很好，但我们下半场需要做出一些改变。对手以为我们是双核？那我们就告诉他们，其实我们是三核！罗纳尔迪尼奥！”

　　罗纳尔迪尼奥听到常胜叫他的名字连忙抬起头来看着主教练。

　　“你撤到中场前腰的位置，但是要和坎比亚索、德科两个人距离近点。保证他们可以很快把足球传给你。接下来，你知道该做什么吗？”

　　罗纳尔迪尼奥脸上有些犹豫，最后还是摇了摇头：“我不确定。”其实他想到了，但是他觉得自己的想法太大胆了，因为这可是欧冠决赛啊。以主教练的脾气，在联赛中都不想让自己太自由的人，可能会给自己在欧冠决赛中随意发挥的机会吗？

　　但常胜拍了拍他的肩膀：“用你的灵感来冲破波尔图的封锁！用你一切可以用的办法！”

　　罗纳尔迪尼奥显得很意外，随后就是欣喜，笑容爬上了他的脸庞：“那我知道该做什么了！”

　　是的，这就是常胜的对策。

　　穆里尼奥妄想用严密的战术来对付常胜的球队，而常胜则要把球星的作用最大化。

　　在他上赛季输给AC米兰之后，他就充分的认识到了，一支球队少不了这种一个人就可以改变战局的巨星。

　　他买罗纳尔迪尼奥，就是为了在这种时候发挥作用的——当双方的战术水平旗鼓相当时，谁有一个靠一己之力就能够改变战局的球星，谁就更占优势。

　　在波尔图那边，没有一个这样的人，而自己这边则有罗纳尔迪尼奥。

　　在之前的比赛中，罗纳尔迪尼奥就像是被自己关在笼子里的猛兽一样。

　　为了驯服他，让他为自己所用，必须磨掉他的也行。

　　但是常胜很清楚，罗纳尔迪尼奥这样的球员，内心深处的野性不是那么容易被磨灭的。

　　他只是暂时压抑住了而已。

　　只要自己给他一个合适的机会，然后将牢笼打开，那个才华横溢，无所顾忌的罗纳尔迪尼奥就会出现在自己的面前。犹如猛虎下山，扑向对手，令对手防不胜防。

　　到时候他倒要看看穆里尼奥怎么对付自己的三核战术。

　　你冻结了德科，我有坎比亚索，你用群狼战术绞杀了德科和坎比亚索，我还有罗纳尔迪尼奥！你现在要怎么办？让后卫压上来？那小心你身后的空当被我的雷耶斯利用。收缩防守，不给自己在禁区前沿的空间？那比赛节奏就会彻底落入我们的控制中……

　　来吧，魔力鸟，这次让我看看你又有什么招数！

　　但不管你怎么做，我们都赢定了！


第三百零四章 天才的价值

　　当下半场双方易边再战之后，穆里尼奥很快就发现了场上的形势又发生了变化。

　　瓦伦西亚在进攻中不靠德科也不靠坎比亚索了。

　　他们的进攻核心变成了罗纳尔迪尼奥！

　　罗纳尔迪尼奥的位置虽然还是左边锋，但实际上他在比赛中会频频后撤，接到队友送上来的球之后，有他进行组织。

　　为了方便接球，他回撤的非常深。

　　但是这对他没什么影响。

　　波尔图的防守对他不起作用。因为他的个人能力，实在是太强了！

　　罗纳尔迪尼奥显然是场上二十二名球员中技术最好的球员。

　　当他回撤拿球的时候，他和其他球员一样都是背身拿球，背对进攻方向。

　　换成其他球员，波尔图的防守者只要逼上来，贴住，拿球球员就基本没辙了。

　　换了罗纳尔迪尼奥拿球，就不行了。

　　当后场传了一个半高球给罗纳尔迪尼奥的时候，这本来是波尔图的断球机会。

　　因为半个球不好停，停下来还要调整半天，这时间已经被波尔图的球员围上了。

　　可罗纳尔迪尼奥的做法不能以常理度之。

　　只见他用胸部把足球垫了起来，紧接着身体向后靠，左脚抬起来把空中的足球往他身后方向一勾！

　　足球从他和防守球员的头顶上飞了过去！

　　与此同时，罗纳尔迪尼奥转身就跑，从两个人的夹缝中钻了出去……

　　他就这样简单的摆脱了波尔图的双人夹防！

　　“漂亮！漂亮！真漂亮！”西班牙解说员忍不住拍案叫绝。

　　“罗纳尔迪尼奥！天才的表演！”其他国家的解说员也纷纷欢呼起来。

　　傲赴沙尔克球场响起了巨大的欢呼，瓦伦西亚的球迷们就喜欢看罗纳尔迪尼奥这样的即兴表演。

　　主席台上的欧足联主席约翰松的脸色终于稍稍好看了起来。

　　这场比赛不精彩，但还好有这样的天才球员，用他的才华为决赛增色不少。

　　罗纳尔迪尼奥突破之后，在球场上带球往前冲，同时带起头来左顾右盼，观察周遭的情况，一头长发在风中飘扬，就像是足球场上的精灵一样。

　　当有波尔图的球员上来逼抢他的时候，他就把足球送出去，让对方扑个空。

　　面对这样的罗纳尔迪尼奥，波尔图还真的没什么更好的办法。

　　※※※

　　常胜扭头看着一脸愁容的穆里尼奥，又笑了。

　　他自然不可能知道自己一定会在2003-2004赛季的欧冠决赛中碰到穆里尼奥的波尔图。

　　但是从客观上来说，当他开始执教瓦伦西亚的时候，其实就注定了波尔图的败局。

　　因为他先后抢走了波尔图的三员大将。

　　现在这三个人都是自己的主力球员，波尔图还能够拿什么和自己抗衡？

　　穆里尼奥就算修改了战术，引进一批肌肉型球员，也不就是自己的对手了。

　　最简单的，这个时候的罗纳尔迪尼奥和两年后的他可不一样，如今的他正处在巅峰，全世界几乎没有一个人在一对一的时候能够拦得下他来。

　　未来的穆里尼奥或许有办法，但是现在的他一定没有。因为巧妇难为无米之炊啊……

　　穆里尼奥没时间和常胜斗气了，他站在场边，手里拿个小本子，不停地在本子上写写画画，做着推演。

　　如果我这么做，对方会怎么做？对方这么做了之后，我又该如何做？

　　如果这条路走不通，是否还有其他的路？

　　这条路继续走下去会是什么结果？

　　就像是下围棋一样，要考虑到之后数步，十数步，甚至是数十步。

　　足球教练不用考虑那么远，但是他们最起码要知道自己这么做了之后，对方下一步会怎么做，对方这么做之后，会对自己带来什么影响。

　　推演的结果让穆里尼奥感到很痛苦，因为不管他怎么推演，最后的结果对于波尔图来说，都不算好。

　　※※※

　　第六十一分钟的时候，罗纳尔迪尼奥再次在中场搅起一阵血雨腥风。

　　当时他一样是回撤接应队友的传球，背对进攻方向。

　　这次波尔图的球员吸取了教训，并没有和罗纳尔迪尼奥保持一个合理的距离，而是直接贴了上去，手上甚至还拉拽着球衣。

　　他认为这样的防守应该万无一失了。

　　但他还是小瞧了罗纳尔迪尼奥的能力。

　　罗纳尔迪尼奥在接球之前，先确认了一下对方和自己的位置关系，发现对方贴的很紧，他的脑子里就浮现出了一套摆脱的办法。

　　这真的就是天才的体现，这种办法是训练中从来就没有练习过的，但是罗纳尔迪尼奥就知道在这种时候应该运用什么技术动作来摆脱防守。

　　只见他身体向后靠倚住了防守他的波尔图球员。

　　然后左脚伸了出去，当足球滚过来的时候，他不是直接把足球停住，而是……左脚脚尖翘起来，一挑！

　　足球就这样直接飞了起来，然后从他的身体左侧飞了过去！

　　当防守罗纳尔迪尼奥的波尔图球员看到足球飞过来的时候他都愣住了！

　　因为他之前视线被罗纳尔迪尼奥挡住了，没看到罗纳尔迪尼奥之前的一系列动作，所以自然也就不知道这球是怎么飞起来的——刚刚明明是个地滚球，怎么突然就跳了起来，然后从自己的身边飞过呢？仿佛有生命一样，知道自己避开障碍物！

　　他被吓傻了。

　　不知道该怎么做。

　　紧抓着罗纳尔迪尼奥球衣的手也下意识地松开了。

　　罗纳尔迪尼奥顺势从右边完成了转身的动作。

　　一人一球，从两个截然不同的方向绕过了防守球员，就这么突破了！

　　“上帝，我看到了什么？天才的表演！”

　　“难以置信！难以置信！罗纳尔迪尼奥竟然会这么摆脱贴身防守！这是不可复制的……让我先到了博格坎波在对纽卡斯尔联队的那场比赛中的进球！”

　　“罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥——！！！！”

　　解说员们集体疯狂了。

　　就连葡萄牙的解说员看到这一幕，也目瞪口呆了。

　　※※※

　　波尔图也没想到罗纳尔迪尼奥竟然会如此轻松突破防守，他们的防线愣了一下，没有完全合拢。

　　而罗纳尔迪尼奥就从这个地方带球狂奔，杀向了拜亚！

　　“又来了！瓦伦西亚又来了！”

　　在解说员的大吼声中，罗纳尔迪尼奥从波尔图后防线的缝隙中钻了过去，然后直接单刀面对拜亚！

　　拜亚一定是本场比赛最苦逼的人了。因为他总是会直接面对对方的进攻球员，而自己这边的后卫们就像是摆设一样，中看不中用！

　　拜亚硬着头皮再次出击。

　　上一次他被雷耶斯的一个勺子吊射秒杀了，这一次会如何？

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥并没有继续带球，直到盘过门将为止。

　　当他认为时机合适之后，他直接起脚射门！

　　足球从猝不及防的拜亚两腿之间钻了过去！

　　当拜亚感觉到胯下一凉的时候，再收腿的时候已经晚了。

　　他颓然躺倒在地，足球从他的身后飞进了球门……

　　※※※

　　“2：0！！瓦伦西亚两球领先波尔图！我可以说这场决赛已经没有悬念了吗？”

　　“罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥罗纳尔迪尼奥！！！罗纳尔迪尼奥——！一次完美的个人表演！这个进球绝对是本赛季的欧冠最佳进球！”

　　“罗纳尔迪尼奥！瓦卢西亚2：0领先了波尔图！不管波尔图之前的战术的有多么针对瓦伦西亚，但是他们最终还是难逃败局！原因很简单，瓦伦西亚有罗纳尔迪尼奥和雷耶斯这样的球星，而波尔图缺这样的人！”

　　“在两位少帅的直接对话中，年轻的常笑到了最后……穆里尼奥的脸色显得有些不好看……”

　　“这两个球看起来都是个人能力的闪光体现，可实际上也有共同处，那就是在他们最终展示个人能力之前，都有团队的发回给他们做基础，最终让他们可以无所顾忌的发挥自己的个人技术！”

　　在解说员们的称赞声中，罗纳尔迪尼奥和他的队友们拥抱在了一起，庆祝进球。

　　现在是第六十一分钟，距离比赛结束还有三十分钟，但罗纳尔迪尼奥却坚信自己的球队赢定了，他即将获得自己来到欧洲之后第一个欧冠冠军！

　　现在回过头去看看，当初他选择加盟瓦伦西亚，而没有去等巴塞罗那，是多么的正确。

　　如果他去了巴塞罗那，如今就没机会站在这个大舞台上了。

　　巴塞罗那本赛季连欧冠都没资格参加！

　　※※※

　　常胜笑了起来，笑得很开心，笑得很兴奋。

　　和罗纳尔迪尼奥一样，他知道自己赢定了！

　　比赛打到这份儿上，波尔图已经没办法拦住自己了。

　　他们还能怎么做呢？封住了自己的坎比亚索和德科，老子还有罗纳尔迪尼奥和雷耶斯。你把所有人都派来封堵我的核心，我的其他球员也不是吃素的。

　　而且两球领先让自己已经占据了上风，现在主动权是在我们这边的。

　　我想进攻就进攻，想要控制防守就防守。

　　而你波尔图呢？

　　除了进攻，你没有其他路子可走。

　　常胜对穆里尼奥的性格很了解，穆里尼奥骨子里是一个很保守功利的人，但是他这个人赌性很大，在形势不利的时候，他通常会选择非常过激的举动。

　　※※※

　　穆里尼奥把手中的小本子扔在了地上。

　　“妈的！”他骂道。

　　都这个时候了，推演也没用了。

　　如今只有一条路给他走，那就是进攻！

　　争取最快速度扳回一球，打掉对方的士气，然后再争取在比赛结束前再入一球，扳平总比分。将比赛拖入加时赛，甚至是点球决战——赛前他可是专门加练了点球的。

　　当比赛重新开始之后，他一口气换了两个人，俄罗斯边锋阿列尼切夫和南非射手麦卡锡。

　　他希望这两个进攻球员可以为球队的进攻带来活力。

　　但是这个时候瓦伦西亚已经彻底掌握住了场上的局势。

　　倒是波尔图的球员在遭遇了丢两个球的打击之后，显得有些无精打采。斗志正在从他们的体内流失，和他们的体能一样……


第三百零五章 悬念终结！

　　对波尔图造成致命打击的还不是瓦伦西亚的第二个进球，而是随后马尼切的红牌。

　　作为穆里尼奥忠实的“走狗”，马尼切不管球队现在遇到了什么问题，依然在球场上像猎犬一样防守德科。

　　但是裁判组在中场休息的时候肯定讨论过上半场他们的问题。

　　所以下半场的判罚尺度明显严格了许多。

　　当马尼切又一次将德科撞翻在地的时候，主裁判尼尔森的哨音响了起来，并且他掏出了一张黄牌！

　　穆里尼奥在场下看到这一幕的时候十分愤怒，他瞪大了眼睛，向球场咆哮：“不能这么做！他不能这么做！”穆里尼奥如此激动是因为他知道马尼切已经有一张黄牌了，就是上半场在常胜的施压下，主裁判给的那张黄牌。

　　如果再给黄牌，那就是第二张，就得被罚下去了！

　　本来就比分落后，再被罚下一个人……这场比赛还有什么踢头？

　　但不管他怎么咆哮，别管他如何向第四官员施压。

　　主裁判尼尔森还是果断向马尼切出示了第二张黄牌，两黄变一红！

　　接着他又摸出了红牌，两给马尼切。

　　红牌！

　　马尼切被罚下场！

　　“啊，马尼切被罚下场……这可真是雪上加霜，波尔图陷入了更大的困境……”

　　“马尼切显得不是很服气，他还想找主裁判理论。有什么好理论的呢？如果我是主裁判，你上半场就被罚下去了！”西班牙解说员总算出了口恶气，嘴巴里还在不断奚落着马尼切。

　　总算理智的人还是多一些的，在队友的劝说下，马尼切总算是离开了球场，不过他显得很低落。

　　显然他意识到波尔图的败局，已经不是可以挽回的了。

　　面对这一幕，已经愤怒过的穆里尼奥脸上毫无表情，他就那样站在场边，一副认命的样子。

　　※※※

　　他想不认命也没办法了。

　　没有了马尼切的束缚，德科重新活跃起来。他向人们展示了为什么他能够成为瓦伦西亚的核心，而坎比亚索和罗纳尔迪尼奥都只能够候补的原因。

　　在他的梳理下，瓦伦西亚的进攻越发流畅。

　　他们重新打起了那种快传快跑的战术来，波尔图只能够被动地跟着瓦伦西亚跑，根本把握不住主动。

　　现在他们还少了一个人，在防守中更是漏洞百出，只能够拜亚的出色发挥勉力支撑。

　　如果不是拜亚几次出色的扑救，只怕波尔图现在已经落后五个球了……

　　但就算是这样，拜亚依然无法阻止瓦伦西亚洪水般的攻势。

　　第七十三分钟，德科送出助攻，雷耶斯和罗纳尔迪尼奥为大卫·比利亚跑出了空当，剩下的对于一个射手来说就简单多了。

　　比利亚在禁区里停球，然后射门，一气呵成。

　　足球第三次飞进了拜亚把守的球门！

　　“比赛悬念结束！瓦伦西亚卡就是本赛季的欧洲之王！”

　　“瓦伦西亚拿到了他们俱乐部历史上第一个欧冠冠军！”

　　解说员们纷纷欢呼起来。

　　※※※

　　傲赴沙尔克球场在这个时候只有瓦伦西亚球迷们的欢呼，而没有波尔图球迷的声音。

　　葡萄牙人已经彻底沉默了。

　　在波尔图的替补席和教练席上也是死水一滩。

　　穆里尼奥站在场边，面无表情地盯着球场，谁也不知道他在想什么。

　　其实他拿不拿这个冠军，对他的未来影响都不大，因为他已经提前和切尔西达成了协议，下赛季他就将成为切尔西的主教练。

　　但是……一个主教练追求冠军荣誉，难道不应该是本能吗？

　　这和他是否要去切尔西没关系。

　　穆里尼奥其实心里很憋屈的。

　　因为如果两个赛季前，俱乐部主席不擅自做主，卖掉德科的话，如果当时波尔图能够再坚决点从瓦伦西亚买回卡瓦略和保罗·费雷拉的话……也许就不会有今天这种情况了。他有自信可以击败瓦伦西亚。

　　但是……他手上什么人都没有。

　　他就像是手无寸铁却要和猛兽搏斗的白痴一样。

　　他现在只希望自己去了切尔西，可以买到自己想要的人，那样，当自己再次站在这个舞台上的时候，不会死的如此憋屈。

　　希望阿布拉莫维奇是一个慷慨的主席吧……

　　※※※

　　当大卫·比利亚打进第三个球的时候，常胜没有一跃而起，也没有兴奋的大吼大叫。

　　他只是将自己的双臂高高举起，仰头望天。没有吼出任何音节，就只是仰头望天，看着德国的夜空。

　　他觉得自己做到了全中国所有CM和FM玩家最梦寐以求的事情。

　　带领一支职业球队杀进欧冠决赛，然后还赢得了冠军！

　　老子这趟穿越重生，到这里就算值了。

　　但是要就此止步吗？

　　不，我的路才刚刚开始呢！

　　我要成为直接足坛的恒星，而不是只拿了一次欧冠就消失不见的流星！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，常胜开始换人，将坎比亚索换了下来，换上了巴拉哈，坎比亚索下场的时候，常胜给了他一个热烈的拥抱，感谢他在球场上的发挥。坎比亚索自己也很高兴。

　　接着他又用保罗·费雷拉换下了库罗·托雷斯，加强防守。

　　虽然这个时候应该不会丢球了，但那常胜还是小心为妙。

　　库罗·托雷斯下场的时候一样得到了常胜的拥抱感谢。

　　虽然轮表现，库罗·托雷斯不如坎比亚索抢眼，可是他依然很好的完成了自己交代给他的任务，没有犯错，中规中矩，恪尽职守。

　　实际上一支球队那可能会有那么多闪闪发光的球星呢？

　　一支球队的基础其实是这些默默无闻，看起来不怎么起眼的角色球员。

　　正是这些球员组成了冠军的基石，因为有他们，自己才可以拿到冠军。

　　如果一支球队全都是球星，没有人做本分工作，那就完蛋了。就像弗洛伦蒂诺宣扬的银河战舰，前场堆砌了一群巨星，结果呢？

　　颗粒无收！

　　足球，少不了巨星，但最重要的永远都是整体。

　　库罗·托雷斯对主教练传达出来的感谢很感动，他觉得自己就只是做好了分内的事情而已，没想到主教练也这么感谢自己，他有些受宠若惊。

　　“等着庆祝胜利吧，库罗。”常胜笑着对他说。

　　库罗·托雷斯用力点了点头。

　　※※※

　　从大卫·比利亚进球之后，傲赴沙尔克球场的上空就只能够听到瓦伦西亚球迷们的歌声和欢呼声了。

　　兴奋的瓦伦西亚球迷们已经等不及了，他们从现在就要开始庆祝冠军。

　　欧冠决赛的安保管理很严格，不允许携带任何可以燃烧的焰火，所以这些瓦伦西亚的球迷们就用歌声来表达他们狂喜的心情。

　　唱完歌之后，他们高呼口号：“留下来，常！留下来！留下来！我们需要你！我们爱你！”

　　当常胜听到这喊声的时候，愣了愣神。

　　旁边的鲁迪·冈萨雷斯也扭头看向他。

　　常胜就那样站在教练席前，在一群已经等不及要开始庆祝的球员和教练中间，没有任何表示。

　　球迷们热情的挽留，可以让他最终和瓦伦西亚续约吗？

　　※※※

　　比赛还未结束，主席台上的人们都开始起身纷纷恭喜瓦伦西亚俱乐部的主席胡安·索莱尔了。

　　“恭喜你们，你们打出了一场漂亮的比赛……”

　　“祝贺你，索莱尔先生。瓦伦西亚配得上这个冠军！”

　　“常是一位出色的教练，你们拥有这么一个出色的教练，真让人羡慕，哈哈！”

　　索莱尔一一和他们握手，感谢他们的祝贺。

　　但是心中却五味杂陈，难以言表。

　　这个时候他又听到了瓦伦西亚球迷们发出来的呼喊声。

　　这让他的脸色更尴尬了。

　　笑容都显得很假。

　　之前打死他都没想到常胜竟然真的可以率领瓦伦西亚完成历史性的突破，拿到欧冠的冠军。

　　这可是无数人努力了一代又一代的终极目标啊！

　　瓦伦西亚上世纪六十年代的传奇主席胡里奥·德米格尔在开始掌管瓦伦西亚俱乐部之后，发现想要打破皇家马德里、巴塞罗那的垄断很困难，于是他将目光瞄向了欧洲。

　　瞄向那个时候的欧洲博览会杯，也就是欧洲联盟杯的前身。

　　瓦伦西亚刚刚进入欧洲博览会杯，就连续两个赛季拿到了冠军。

　　那是瓦伦西亚在欧洲最辉煌的时候。

　　后来瓦伦西亚就沉沦了。

　　成绩起伏不定。

　　他们也将重心重新转回了国内。

　　他们也参加过欧冠，但是成绩一直都不理想。

　　连续两个赛季杀入欧冠决赛已经算是历史性的突破了。

　　但也仅限于此，欧冠冠军，这个欧洲俱乐部的最高荣誉一直距离他们很远。

　　没想到……竟然在常胜身上实现了！

　　索莱尔觉得现实真是太讽刺了！

　　球队在他的任上，获得了欧冠冠军，这本应该成为一件高兴的事情。

　　但索莱尔却根本笑不出来，他只觉得自己仿佛被狠狠抽了一耳光！

　　而且现在他已经成了骑虎之势。

　　他虽然口头上说了要和常胜续约，但实际上他根本就没有任何动作，因为他压根儿不想和常胜续约。

　　常胜却用实际成绩和冠军来一步步逼他。

　　你和不和我续约？

　　你不和我续约老子就用成绩打你的脸！

　　从索莱尔上台之后就一直在等待常胜犯错。

　　可是之前在联赛中成绩还起伏不定的瓦伦西亚在索莱尔上台之后，竟然在联赛中一场不败，直到提前夺冠！在欧冠中他们都是客场0：3输给了AC米兰，但是在第二回合，他们竟然5：0给扳了回来！你说这叫什么事儿啊？！欧冠淘汰赛为什么要是两回合主客场制的？而不能一场定胜负？那样自己就有绝对充分的借口赶走常胜了！

　　现在呢，放虎归山的结果就是常胜竟然按到了欧冠冠军！他完成了此前瓦伦西亚俱乐部从未有人做到过的成就！不管是什么传奇主席，还是功勋主帅，都没有一个人比得了他！

　　执教三年，三个联赛冠军，两个国王杯冠军，两个超级杯冠军，现在又多了一个最有分量的欧冠冠军！

　　这么好的成绩，如果自己还和他续约，只怕明天就会被媒体和球迷骂的狗血淋头……

　　而且到时候所有人都会说是自己逼走了常胜这个功勋主帅的。

　　这就是为什么索莱尔不希望瓦伦西亚成绩出色的原因，他不希望瓦伦西亚在常胜的带领下成绩出色，他希望瓦伦西亚是在自己的带领下成绩出色。

　　常胜在的时候，球队成绩越好，就越让自己难堪。

　　到最后就是功高震主的结果。

　　这是索莱尔绝对不能忍受的。

　　他不能容忍有人压着自己。

　　但是现在，他不能忍也没办法了。

　　瓦伦西亚拿到了欧冠冠军，他必须做出一个决定。

　　要么背负万千骂名，坚持赶走常胜。要么……和常胜续约，让他继续恶心自己……

　　索莱尔脸上阴晴变幻不定了好一会儿，最终他在现实的压力下低了头。

　　他决定和常胜续约。

　　但他不会和常胜长约，顶多两年。

　　并且他会要求常胜降低毁约金的要求。

　　然后再这两年时间里，随时随地盯着常胜，找他的麻烦，只要他露出了破绽，自己就会毫不留情地赶走他！

　　而且，最重要的是，转会权一定要收回来，绝对不能掌握在那个该死的中国人手中！

　　在心中给常胜的新合同做出了诸多限制条件之后，索莱尔这才下定决心和常胜续约。

　　他还觉得自己已经算是做出了重大让步了，常胜你最好给我知恩图报，不要再有什么幺蛾子冒出来。

　　但如果他知道常胜的真正决定，或许他就不会自我感觉这么好了……

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯凑上来问常胜：“感觉如何？”

　　“很棒！”常胜回答道。

　　“我不是问你夺冠！我是说刚才球迷们的呼喊声，你听到了的，感觉如何？”

　　常胜沉默了一下，随后摇头笑道：“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。”

　　“什么意思？”鲁迪完全听不懂，因为常胜说的是中文，他的母语。

　　“就是说去他妈的，都到这份儿上了，不走留下来做什么呢？最起码我临走的时候给了他们一座欧冠冠军，一个三冠王。我对得起他们了。”常胜拍了拍手。“现在我们应该去追求新天地了。”


第三百零六章 我们是欧洲冠军！

　　比赛最后阶段，瓦伦西亚和波尔图双方都没有兴趣继续比赛了。

　　虽然穆里尼奥很不想放弃，但是没有办法，他却是无能为力了。

　　主裁判尼尔森一看这情况，那干脆也别补时了，直接吹哨结束比赛吧！

　　于是就在九十分钟比赛刚刚到的时候，尼尔森吹响了全场比赛结束的哨音。

　　当哨音响起，那些早就守候在场边的瓦伦西亚球员和教练们便纷纷冲进了球场。

　　瓦伦西亚的场上球员也纷纷跪下下来庆祝胜利。

　　常胜在人群中却显得很平静了。

　　虽然这是他第一次获得如此重要的冠军，但是对于这个结果他并不觉得有什么好惊喜的。他有一种水到渠成的自然感，所以就少了被天上掉的馅饼儿砸中的那种狂喜。

　　他只是和周遭的人拥抱庆祝，但并没有张开双臂狂奔。

　　倒是不断有兴奋过了头的人冲上来和他拥抱，大声嚷嚷着。

　　常胜就和他们一起大声嚷嚷，但是当这些人离去之后，他的脸上表情又会恢复正常。

　　最后大家都盯上了他，一群人冲过来，要把他架起来，知道这个时候常胜的脸上才出现了表情变化。套惊慌地高呼：“不许这么做！”

　　但是没用，已经极度兴奋的人们才不会去管他的抗议呢，大家一起哄，将他抬了起来，然后跑向了天空！

　　“见……鬼……”常胜吓得声音都变调了。

　　更可气的是罗纳尔迪尼奥还在下面咋呼：“别接，跑啊！跑！”

　　这是要让自己屁股两瓣摔成八瓣啊！用心何其歹毒！

　　还好绝大部分球员都是忠厚老实善良之辈，没有听罗纳尔迪尼奥的煽动，最终稳稳接住了自己，然后把自己放了下来。

　　落地之后的常胜第一件事就是去找罗纳尔迪尼奥的麻烦。

　　“是你出的馊主意不是？要不要我们把你也抛起来然后一哄而散，啊？！”

　　罗纳尔迪尼奥一边躲一边赔笑：“别别，别，教练。嘿嘿，我就是开个玩笑……”

　　常胜这才放过了他。

　　然后他想，下一支球队不是哪儿，老子去了之后一定要制定一条队规，规定了无论是多大的冠军，都不许把主教练跑起来庆祝。如果他们一定想要抛个人到天上去庆祝的话，那么他们可以抛助理教练……

　　※※※

　　颁奖仪式在球场上进行，在瓦伦西亚球员们尽情庆祝的时候，球场的中央已经搭起了一座领奖台。

　　亚军波尔图先上去领奖，领银牌。

　　穆里尼奥臭着脸，显得很不爽。

　　这场决赛让他觉得自己提前做出离开波尔图的决定果然是正确的。

　　在这么一支以甩卖核心球员为经营核心理念的球队中，自己有再多的抱负都没用。

　　拿到银牌之后，他就把奖牌从脖子上取了下来，攥在手上，站在领奖台下面，看着兴高采烈，耀武扬威走上领奖台的瓦伦西亚球员，撅着嘴在那里一个人生闷气。

　　他没有将目光停留在那些球员们身上，他从这些人身上一扫而过，最终落在了常胜的身上。

　　那个中国人比他年轻十岁，以三十一岁的年龄取得了欧洲冠军联赛的冠军，如果穆里尼奥对欧冠的历史没记错的话，他应该是欧洲冠军联赛历史上最年轻的冠军教练。

　　这是一个很强劲的对手，而且还这么年轻……

　　穆里尼奥给自己找到了目标。

　　等他去了英超切尔西之后，他要在一个更大的舞台上和常胜再好好较量一番。

　　这笔账暂时记下了，日后必定会讨要回来的！

　　※※※

　　但常胜走到欧足联主席约翰松面前的时候，瑞典胖子满脸笑容地看着他。

　　和穆里尼奥比起来，约翰松却是更喜欢常胜。毕竟他的足球好看，他的球队挽救了这场决赛，如果真让穆里尼奥夺冠的话，拿自己的压力就更大了。还好决赛最终回到了正轨，表现更好，踢得更好的球队拿到了冠军。

　　约翰松在将金牌挂在常胜的脖子上之前说道：“你真是年轻的让人嫉妒，常。三十一岁，很多人在这个时候都还只是一名球员，你却已经拿到了欧冠的冠军。欧洲冠军联赛历史上最年轻的冠军教头，恭喜你！”说完，他举起了金牌。

　　常胜微微低头，让对方将沉甸甸的金牌挂在脖子上。

　　随后两个人握手。

　　“我期待你在今后的路上越走越远，年轻人。欧洲足坛、世界足坛都需要你这样的新鲜血液。”

　　“谢谢！”

　　※※※

　　最后约翰松终于将奖杯颁给了瓦伦西亚的队长阿尔贝尔达。

　　当阿尔贝尔达举起奖杯的那一刻，傲赴沙尔克球场的顶棚上喷出了白色的纸屑和彩带，现场广播响起了皇后乐队的《我们是冠军》。

　　留下来的几万名瓦伦西亚球迷们和阿尔贝尔达一起，齐声高呼：“我们是欧洲冠军！！！”

　　现场的气氛终于达到了最高潮。

　　阿贝尔贝尔达将奖杯捧起来之后，并没有交给自己的队友，自己也没有贪恋这感觉，而是很干脆地将冠军奖杯递给了他们的主教练常胜。

　　“如果没有你，就不会有这一切，教练。应该你来。”他很认真地对常胜说。

　　常胜笑了，也不推辞，从他手中接过了这冠军奖杯，然后再度高高举起。

　　球员们都跟着他扬手欢呼，现场的气氛再次攀上巅峰。

　　“欧冠历史上最年轻的冠军教头！常！常胜！来自中国的常胜！以三十一岁的年龄拿到了欧冠冠军……简直不可思议！他出道以来的经历就像是一个最据想象力的小说家写出来的故事一样，他本身就是奇迹的代言人！在赫塔费，在瓦伦西亚，他总少不了冠军，这一次他干脆完了个大的，拿到了欧冠冠军！他在瓦伦西亚的这三个赛季，每一场比赛都值得研究，那或许会告诉我们，为什么他会取得这样的成功！”

　　“瓦伦西亚成为了三冠王！但是这一切的功劳都是谁的？是常胜的！是他们的主教练的！他只用了三个赛季就把瓦伦西亚打造成了王者之师！”

　　“在常胜面前，任何赞扬都显得那么苍白……我只想和大家回顾一下当初常胜来到梅斯塔利亚时所说的那句话：对于瓦伦西亚来说，我来执教球队，是一件很幸运的事情。他用实际行动证明了他这句话的正确性！瓦伦西亚最应该感谢的人是他们的前主席海梅奥蒂，当初正是他力排众议选择了只有一年执教经验的常胜来做瓦伦西亚的船长！”

　　解说员们把所有的赞誉都送给了常胜。在这个时候，这么说，完全不会让人觉得有什么不对的。

　　人们只会认为：常胜真厉害啊！他配得上所有的荣耀！因为他真的很不容易！

　　哪怕那些曾经不停骂他的人，现在也都闭嘴了。

　　这个时候出来挑衅常胜显然不是一个聪明的举动。

　　胜利者不接受质疑和批评，这是胜利者的特权。如果连这点权利都没有，那还做什么胜利者呢？

　　心里再不爽的人呢这个时候也只能在高举冠军杯的常胜面前低下头来，将他们的恶言暂时埋在心中。

　　※※※

　　夺冠的庆祝活动个持续了很久，球员们在球场上狂奔，举着奖杯绕场一周、两周、三周。他们争相亲吻和拥抱奖杯，与它合影，就想在抚摸自己的情人那样摩挲着奖杯冰凉的外壳。

　　每个人的笑脸都映在冠军杯闪闪发亮的银色外壳上。

　　当这些球员们带着兴奋的心情和奖杯一起回到更衣室的时候，等待着他们的却不是什么好消息。

　　常胜以及各提前回到了更衣室，他站在门口，对每一个进来的球员都拥抱一下。

　　这让球员们感到意外——以前的主教练是从来做这种的事情。

　　但是他们也没多想，毕竟刚刚拿了冠军联赛的冠军，情绪激动了，比较外放，也可以理解。

　　他们每个人也都和常胜拥抱，还用力拍打着主教练的后背。

　　等所有人都进来之后，常胜关起了门。

　　球员们依然还在庆祝，有些人已经迫不及待打电话和自己的家人朋友联系起来了。一时间更衣室里热闹的就像是一个大集市一样。

　　常胜看了看，这真不是一个合适的告别时机啊。

　　但没办法，打完这场比赛，瓦伦西亚的赛季就结束了，球员们就得各奔东西——今年夏天可还有奥运会和欧洲杯的，很多国脚们都得去国家队报道。

　　过了今天晚上，他或许连声再见都说不出来了。

　　于是他不得不提高了音量：“我有件事情要和你们宣布，因为我无意向你们隐瞒什么，但我之前不说是因为不想让你们因为我的事情分心。现在冠军到手了，我想也是时候向你们说再见了。”

　　当常胜开始说的时候，更衣室里有一半的人还在做着自己的事儿，没怎么把主教练的话放在心上。

　　但是当他说到最后一句的时候，整个更衣室突然陷入了一阵诡异的安静中……

　　所有人都扭头、抬头地看着他们的主教练，有些人甚至还保持着打电话的姿势，但是脸上的神情却很惊讶，至于电话那头的人在说什么，他们根本就不关心了……

　　如果他们没听错的话，刚才主教练确实说了要和他们说再见？

　　这是什么情况？


第三百零七章 临别一炮

　　“我有件事情要和你们宣布，因为我无意向你们隐瞒什么，但我之前不说是因为不想让你们因为我的事情分心。现在冠军到手了，我想也是时候向你们说再见了。”

　　当常胜开始说的时候，更衣室里有一半的人还在做着自己的事儿，没怎么把主教练的话放在心上。

　　但是当他说到最后一句的时候，整个更衣室突然陷入了一阵诡异的安静中……

　　所有人都扭头、抬头地看着他们的主教练，有些人甚至还保持着打电话的姿势，但是脸上的神情却很惊讶，至于电话那头的人在说什么，他们根本就不关心了……

　　如果他们没听错的话，刚才主教练确实说了要和他们说再见？

　　这是什么情况？

　　不光是球员们，瓦伦西亚教练组的不少同事们也感到惊讶，他们看着常胜，不知道他为什么要这么说。

　　再见？

　　再什么见？

　　如果只是说我们下赛季再见，他们相信常胜不是这么一本正经说这种冷笑话的人。

　　常胜既然说出来，就肯定有他的原因。

　　见更衣室里的欢乐气氛一扫而光，常胜也有些无奈，他摊开手苦笑道。“我不是故意要在你们最高兴的时候泼冷水，只是我不想欺骗你们而已……有一个好消息，和一个坏消息要告诉你们。好消息是，从此之后，你们不用再忍受大强度的训练了，就算你们在训练中偷懒也不会有人大声呵斥你们，然后让你们滚去B队了。坏消息就是……”

　　他环顾四周，将每个人的表情都看了一遍。

　　这是他费尽心血建立起来的球队啊……如果可以，他也不想走，但是他知道，如果不走，他必将受到更大的限制。到那时，现在美好的东西都将崩塌，球队内部矛盾丛生，他和这些人良好的关系也都将不复存在。现在走，最起码还能够给彼此留下一个最美好的回忆和形象。

　　不至于日后反目成仇……

　　不要以为常胜想的太夸张了。

　　他见过很多这样的例子了。

　　就不说来自俱乐部高层的阻力了。就说球队本身。

　　他们这个赛季已经拿到了三冠王，已经算是一支俱乐部球队的顶峰了。

　　接下来怎么办？

　　就算自己对冠军还不满足，但架不住有些球员满足现状，不愿意再听任自己摆布了。比如罗纳尔迪尼奥当初在巴塞罗那的表现多好啊，被人认为是球王接班人。结果呢？拿到了该拿的冠军之后，就开始自我放纵起来，最终从诺坎普的国王变成弃儿。

　　到时候自己要怎么办？

　　如果自己不走，就肯定要大清洗。

　　这是保持球队始终拥有战斗力和火力的关键。

　　但是清洗必然就会产生很多矛盾。那些跟随自己打江山的老人会认为他是卸磨杀驴，再加上索莱尔在中间挑拨……常胜完全可以想见到时候会是什么情况。

　　如果俱乐部主席在里面支持球员和自己对着干的话，更衣室就将彻底分崩离析。

　　曾经的三冠王也会变成他人的笑柄，备受羞辱。

　　在一支得不到支持的球队中，继续努力拼命又有什么意义呢？

　　于是常胜最终决定离开。

　　他看着这些现在声望值都是崇拜的球员们，终于把那句话说出了口。

　　“……我要离开了。”

　　※※※

　　“离开？去哪儿？”巴拉哈忍不住失声问道。

　　常胜看着惊讶的巴拉哈，无奈道：“我不知道，但我会首先离开瓦伦西亚。”

　　“为什么？”这次出声的是雷耶斯，他仿佛还没从震惊中回过神来，显得有些失魂落魄的。

　　“有很多原因，但最终的是我不想在一个并不支持我的俱乐部主席下工作。我想，这件事情你们应该先知道，所以我想通知了你们，出你们之外，没有人知道。这个决定是在很早之前就做出来的，但我并没有透露出去。因为我不希望这件事情影响到你们。我在瓦伦西亚的最后一个赛季，应该有一个完美的结局。很高兴，你们帮我做到了，所以我得谢谢你们。三冠王，也算是我送给你们的临别礼物，希望你们喜欢。有了这个荣誉，你管你们以后在哪儿踢球，我想你们都不会混的太差。那么，就这样吧，我得去参加新闻发布会了。”

　　说完，常胜不给其他球员反应的时间，直接起身，然后拉开门走了出去，接着更衣室的门在他的身后关上，也关注了那一屋子的震惊。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，穆里尼奥是第一个出场的，他抨击了主裁判给马尼切的红牌，同时也继续批评了常胜的战术。

　　反正就是死不认输。

　　不过记者们对于他的兴趣不大。

　　大家都在等常胜的出场。

　　穆里尼奥离开之后，记者们等的比较久，才等来常胜。

　　但没有人抱怨常胜耍大牌，才三十一岁就拿到了欧冠冠军，格外兴奋，和球员们庆祝的时间长了点，也是人之常情。

　　大家耐心地等到了常胜。

　　他们有问题要问常胜，从夺冠的感想到今后的打算都有。

　　但是他们没想到竟然是常胜率先爆料。

　　刚刚落座，常胜就对众记者们说：“有件事情我要宣布。那就是我将不会履行和瓦伦西亚剩下的一年合同，我不会和瓦伦西亚续约。在这场比赛之后，我就将离开瓦伦西亚。”

　　就像在更衣室里那样，当常胜说出这番话之后，满室皆惊。

　　记者们当中确实有人打算问场上和瓦伦西亚续约的进展。

　　在欧冠决赛之前，瓦伦西亚俱乐部就在说正在和常胜续约谈判。所以大家都关心这么一个年轻有为的主教练最后是否会和瓦伦西亚成功续约。这可不仅仅是瓦伦西亚人关心的问题，要知道在常胜带领球队拿到了三冠王之后，他在整个欧洲都算是炙手可热的主教练了。

　　没想到常胜竟然主动爆料说他不打算和瓦伦西亚俱乐部续约！

　　这让很多人都没想到。

　　就算有人猜到了常胜可能会离开瓦伦西亚，却没想过常胜会这么离开。

　　主动离开！

　　而不是等俱乐部忍无可忍，把他扫地出门……

　　为什么常胜要这么做呢？

　　常胜马上就给出了他的解释。

　　“当然我也可以等着俱乐部和我续约，然后谈判，耗上一个月，最后因为双方无法就某些条款达成一致的原因，被瓦伦西亚扫地出门。但我不想浪费时间，既然俱乐部并不打算和我续约，为什么不提前离开呢？”

　　“可是俱乐部不是说已经和你就续约展开谈判了吗？”有西班牙记者忍不住举手问道。

　　“我从来没有接到俱乐部这样的通知，我的经纪人也没有。”常胜说道。“俱乐部从未找我谈过续约的事情，这就是为什么我认为他们不会和我续约的事情。索莱尔等着我再欧冠上失败，然后太有理由和借口。但是很可惜，让你失望了，索莱尔先生。”

　　常胜和索莱尔之间的矛盾大家倒是都知道，所以当常胜这么说的时候，倒没什么人怀疑他说的对不对。

　　“我为什么会拒绝续约？这当然得去问索莱尔。当他解雇了原来的队医组长，然后随便给我塞了个他的家族医疗顾问时，他显然没有考虑过应该先问问我这个球队主教练的意见。而就是他的医疗顾问，耽误了我球员的伤情，导致他最终出现了更严重的结果。当他打算背着我卖掉我的球员时，他心里恐怕也没把我当做是球队的主教练！哦，还有，当我们在客场0：3输给AC米兰的时候，身为俱乐部的主席，他不是站出来支持球队，安慰球队，而是在接受采访的时候落井下石，暗示我应该滚蛋了。然后在我带领球队提前夺冠之后，迫于舆论压力，他终于肯表态和我续约了，但是直到现在他都没有任何动作……作为一个商人，索莱尔或许是成功的，但是作为一个俱乐部的主席他绝对是失败透顶的！这个赛季瓦伦西亚的三冠王和他一分钱关系都没有，他不给我添乱我就谢天谢地了。我不愿意在一个不会给我支持，只会千方百计拆我台的主席手下工作。所以我决定主动辞职。是的，索莱尔先生，你现在可以松一口气了，因为不是你主动赶我走的。但我要说的是别高兴得太早！”

　　常胜对着镜头，也对着众记者们说道：“我为我的球队的每一个人感到骄傲和自豪，这三冠王是你们应得的。我也必须对瓦伦西亚的球迷们说抱歉，没办法继续在这里执教了。我希望这个三冠王能够让你们的感受稍稍好受一些。这也算是我给你们的补偿。”

　　“最后，就这样了，大家再见！”

　　说完，他起身告辞离开。

　　没有给记者们提问的机会。

　　实际上记者们也不记得要提问了，因为他们都被常胜抛出的猛料震住了。

　　谁能想到就在瓦伦西亚历史性获得欧冠冠军和三冠王的这一个夜晚，本应该是一片欢乐祥和的气氛，球队的主教练常胜却主动开炮攻击了俱乐部的主席索莱尔。

　　瓦伦西亚俱乐部的两位巨头在这个时候正式决裂！

　　真是讽刺……


第三百零八章 夺冠夜晚的风

　　胡安·索莱尔是接到了熟悉记者的电话，才知道他被常胜在赛后新闻发布会上炮轰了。

　　这位记者显然和索莱尔的关系非常非常熟悉，熟悉到知道这位瓦伦西亚俱乐部主席对常胜的态度，知道索莱尔巴不得常胜滚蛋。

　　不过这位记者和索莱尔是私交甚密的人，所以他也不会没事儿就把这种事情到处说。要不然他不可能得到索莱尔的友谊。

　　“好消息和坏消息，你要听那个，胡安？”这位记者在电话里说道。

　　“如果你是恭喜瓦伦西亚夺得三冠王的话，你可以不用说了，曼努埃尔。”

　　“哈，怎么可能呢？好消息是你最头痛的问题解决了。”曼努埃尔在电话那头说道。

　　索莱尔却没有反应过来：“我什么最头痛的问题？”

　　“你以为呢？你觉得现在还有什么问题让你吃不香睡不着的？”

　　“我能有什么……啊？不会吧？你是说……”

　　“是的，常在赛后新闻发布会上宣布主动放弃续约！”曼努埃尔说道。

　　索莱尔愣了一下，随后大笑起来：“这是好消息！这真是个好消息！”

　　“别急着高兴，胡安，要听听坏消息吗？”

　　“哈！坏消息？还能有什么坏消息？那个该死的中国人滚蛋之后，任何事情都是好消息了！”索莱尔大笑道。

　　“那可不一定哦，胡安。坏消息就是常在宣布不再续约的新闻发布会上把你臭骂了一顿，认为你是让他最终选择离去的罪魁祸首，他还罗列了一大堆你的罪状。现在全世界都知道是你逼走了瓦伦西亚三冠王的功勋主帅！”

　　拿着手机的索莱尔笑不出来了，他的笑声被噎在了嗓子眼儿里，他的笑容凝固在了脸上。

　　愣了大约十几秒钟，他对着电话咆哮起来：“这他妈究竟是怎么回事儿！？他怎么敢这样？！”

　　“看电视吧，西班牙电视一台，电视三台，瓦伦西亚自治区电视台……以及其他的电视台，大家都在讨论这件事情呢。”

　　索莱尔连忙挂掉电话，打开了酒店里的电视机。

　　这里是德国，接收不到瓦伦西亚自治区电视台，但是可以看到西班牙电视一台。

　　果然，新闻播报员、主持人、嘉宾正在评论着刚刚结束的欧冠决赛，他们的话题正是常胜的离去。

　　“这是常在赛后新闻发布会上炮轰主席的画面……”

　　电视画面切换成了赛后新闻发布会的现场，常胜坐在台子上，面前摆满了各种话筒。

　　他对着下面的人说道：“我为什么会拒绝续约？这当然得去问索莱尔……作为一个俱乐部的主席，他绝对是失败透顶的！这个赛季瓦伦西亚的三冠王和他一分钱关系都没有，他不给我添乱我就谢天谢地了。我不愿意在一个不会给我支持，只会千方百计拆我台的主席手下工作。所以我决定主动辞职。是的，索莱尔先生，你现在可以松一口气了，因为这真不是你主动赶我走的……但我要说的是你别高兴得太早了！”

　　索莱尔气的嘴唇都在发抖。

　　他没想到常胜临走了还捅了他一刀！

　　虽然常胜在赛后新闻发布会上说这不是索莱尔主动赶他走的，可是那潜台词大家都知道。

　　“虽然不是你主动赶我走的，但是你逼我走的！”

　　于是索莱尔还是逃不了被人臭骂的结局。

　　索莱尔是一个非常在乎自己名声的人，要不然他也不会非要找借口才不和常胜续约了，换成更强势不要脸的主席，直接就以莫须有的理由把常胜开了，又能怎么样呢？

　　也正因为他在乎名声，所以当《省报》等媒体拿吉内尔的问题找他麻烦的时候，他最终只能够牺牲吉内尔，保全自己的名声——他绝对不能让人认为吉内尔是他故意安排在球队里，专门给常胜捣乱的。

　　如此，常胜算是给了他致命一击！

　　尤其是在常胜刚刚拿到了欧冠冠军，让瓦伦西亚成为了西班牙足球历史上第一个三冠王，这个时候的常胜在瓦伦西亚支持者当中，威望一时无两，已经没有人可以与他相提并论了。就算自己是瓦伦西亚的铁杆支持者，是瓦伦西亚俱乐部的主席，此时此刻在常胜面前，也一点用都没有。

　　※※※

　　对于瓦伦西亚球迷们来说，这个赛季的欧冠是最让他们纠结的。

　　他们刚刚才在享受冠军带给他们的喜悦，可是并没有享受多久，就听到常胜在赛后新闻发布会上宣布离开瓦伦西亚的消息，他们仿佛被兜头扑下一盆冷水。

　　一开始他们以为新闻报错了，记者听错了。

　　但事实是残酷的，当电视上播出常胜在赛后新闻发布会上的视频时，大家都清晰地听到他对着话筒说：“是的，我不会再和瓦伦西亚续约，我要离开球队了。”

　　大家都愣住了。

　　以为自己听错了。

　　可是电视台一遍遍播放着这段新闻发布会的视频，他们可以听错一次，听错两次，听错三次……但怎么可能次次都听错呢？

　　于是，没错了，常胜确实是要走。

　　在刚刚夺冠的时候就宣布这事儿多少有些残忍，但就像常胜说的那样，就算如此，他也依然给瓦伦西亚的球迷们留下了一个三冠王。这是抹不去的，会一直存在的美好记忆，是属于瓦伦西亚的荣耀。

　　人可以走，但荣耀留下来，并且长存于世。这或许就是常胜留给瓦伦西亚球迷们最重要的遗产了。

　　于是瓦伦西亚的球迷们一边为三冠王感到高兴，一边又为常胜的离开感到难过和愤怒……

　　愤怒是因为他们明白这是索莱尔捣的鬼……

　　实际上在索莱尔刚刚上台的时候，就一直有一个反对的声音。大多数普通球迷是不在乎俱乐部负债的，只要俱乐部不会倒闭，他们才不会管那么多。

　　而在海梅·奥蒂执掌下的瓦伦西亚，竞技成绩很突出，这是瓦伦西亚球迷们都拥护他的原因。

　　结果索莱尔以财政问题为由把他弹劾了。

　　造成俱乐部给高层的动荡。俱乐部原总经理皮塔奇出走，许多关键位置的人事都发生了变动。

　　当时瓦伦西亚的球迷们非常担心本来的大好形势就因为俱乐部高层的变动，而一泻千里。

　　还好常胜力挽狂澜，为球队稳住了局势，联赛中重新领跑积分榜，国王杯击败皇家马德里再次夺冠，欧冠中也一路杀进了决赛，并且最终拿到了冠军。

　　就像常胜所说的那样，对于这些瓦伦西亚的球迷们来说，瓦伦西亚的三冠王和索莱尔真是一分钱关系都没有。

　　主教练常胜是没索莱尔打为“海梅·奥蒂派”的常胜。

　　球队的球员中除了几个人和索莱尔私交还不错之外，绝大部分都是常胜点名，奥蒂的人给带来的。

　　和索莱尔有什么关系呢？

　　结果索莱尔一上台就摘了奥蒂的桃子，三个冠军全都拿到了。

　　问题是他一分力气没出，凭什么让大家认为他是一个“三冠王主席”？

　　当天晚上，愤怒的瓦伦西亚球迷们就涌进了瓦伦西亚俱乐部的官方网站，纷纷在留言板上留言怒斥索莱尔是瓦伦西亚的蛀虫。

　　“如此出色的主教练，索莱尔从一开始就犹犹豫豫，直到瓦伦西亚提前拿到了联赛冠军之后，才公开宣称要和常续约。早干什么去了？一门心思想着扫除奥蒂在俱乐部里的最后势力吧？”

　　“我相信常的话，因为索莱尔和常有矛盾这件事情我很早就听说了，坊间传了也不是一个赛季的事儿了……我原本以为当了主席的索莱尔会站在一个俱乐部主席的角度来考虑问题，没想到他还是一个球迷的身份，按照个人喜好来办事……他的管理水平真业余！”

　　“虽然索莱尔极力否认，但是我认为吉内尔当初能够成为瓦伦西亚球队的队医组长，肯定是索莱尔在球队中安插自己势力导致的！”

　　“索莱尔滚蛋！我们不需要这么烂的俱乐部主席！还我奥蒂！还我常胜！”

　　因为冲击瓦伦西亚俱乐部官方网站的球迷们实在是太多了，瓦伦西亚俱乐部官方网站在坚持了半个小时之后，终于访问不了了——服务器死机了！

　　但是愤怒的瓦伦西亚球迷们并没有因此停下他们的脚步。

　　那些聚集在市政广场本来是打算庆祝瓦伦西亚获得欧冠的球迷们，直接临时改了主题，打出了反对索莱尔执政的横幅，在市政广场高呼“索莱尔滚蛋！我们要常！我们要冠军！”的口号。

　　而且还不断有人加入其中，越来越多的瓦伦西亚球迷们聚集在了市政广场，高呼让索莱尔下台的口号。

　　“一百个索莱尔换一个常，如果可以的话，我绝对愿意！让索莱尔滚蛋！这个无知的建筑商人，根本不懂足球需要的是什么！”

　　“瓦伦西亚可以没有俱乐部主席，但是不能没有常！”

　　本来只是象征性维持治安的瓦伦西亚警方不得不连忙抽调警力过来维持秩序，否则这些愤怒的瓦伦西亚球迷指不定会做出什么事情来。

　　一时间，本来应该是很欢乐夺冠夜晚，却变了样。

　　风吹起，将紧张的空气弥漫开来……


第三百零九章 统统都猜错

　　在瓦伦西亚已经闹成一团的时候，有无数记者想要采访常胜，但是没有一个人可以打得通常胜的手机。

　　因为他关机了。

　　他预感到这番发言会将他和瓦伦西亚都推向舆论的漩涡中心。这时候他也只有关机应对。

　　他不想被电话轰炸。

　　他已经做出了自己的选择，为什么离开，说的也很清楚。他不认为自己单独面对记者的采访就能说得更清楚，反而要担心那些不怀好意的记者会怎么曲解自己的话。

　　而且这个时候，他已经掀起了足够大的风波了，他只想安静地待着——从比赛结束到现在，他都还没来得及享受欧冠冠军带给他的喜悦和兴奋呢。

　　他把自己关在了酒店房间里，放了全队的假，他们在这个晚上想干嘛就干嘛，自己可管不着，只要不触犯法律……不过话说回来，就算他们触犯了法律，也不归自己管，以为他压根儿没资格没权力管。

　　常胜把风暴都扔给了索莱尔，然后自己在酒店房间里独自放松，享受夺冠的喜悦。

　　他放松的步骤分为两部分，第一部分和艾薇儿煲电话粥。

　　艾薇儿因为忙于工作，没办法到现场来看球，十分遗憾，所以约定好时间打来电话来恭喜恭喜。

　　“我都很久没有出场了哦，有没有想我，大叔？”电话里的艾薇儿显得很兴奋。

　　“别闹，我们每个星期都有通电话的好吧？”常胜撇嘴。

　　“嘁，大叔你真没情趣！”电话那边的艾薇儿翻了个白眼。

　　“情趣是啥？能吃吗？”

　　两个人斗了一会儿嘴，然后才说到整体。

　　“欧冠决赛我有抽空看哦，虽然没办法全程看，不过我还是抓紧了时间看的！虽然我不是很懂，但是我觉得你的球队确实踢得很好！”

　　“嗯，这算是……‘虽然我不明白为什么，但是好厉害哦’吗？”

　　“这么说也可以啦，哈哈！来，我来采访一下，赢得了欧冠冠军，你有什么感想吗？”

　　常胜愣了一下，这个问题他每场比赛之后几乎都会遇到有记者询问，真的是很白痴的问题，但是貌似又是标准问题。

　　而今天，似乎还没有人问他这个问题呢……

　　“很爽。”常胜答道。

　　“就这？”艾薇儿也没想到常胜的回答这么短。

　　“当然，难道这还不够吗？”

　　“好吧好吧，我们换个问题——在这个时候决定离开瓦伦西亚，你有什么感想吗？”

　　“喂，艾薇儿，你不会真是记者要来采访的吧？”

　　“你快回答问题！”

　　“嗯……如果可以，我一定不想那么早离开啊。罗纳尔迪尼奥才来了一个赛季……”

　　“那为什么一定要离开呢？”

　　“干得不开心了，那就走呗。为什么要委屈自己呢？”

　　委曲求全这样的事情是不可能出现在常胜身上的。

　　艾薇儿笑了：“这句话我爱听，大叔。不开心了为什么要委屈自己呢？”

　　对于常胜要离开瓦伦西亚这事儿，常胜其实早就作出决定了，不过那个时候大家都不知道，唯一知道的人除了常胜，就是艾薇儿了。他们子啊每周一次的通话中天南海北什么都聊，自然也就会聊到工作上的事情。

　　因此艾薇儿算是知道的很早了，对常胜宣布要离开瓦伦西亚也并不意外。

　　两个人就这么互相聊了大约半个小时，艾薇儿要出门去给新歌拍摄MV了，这才挂了电话。

　　※※※

　　享受胜利的第二部分是上网。

　　常胜重新登陆了自己凌晨时分曾经登陆过的那家论坛。

　　不出他所料，他发的那条帖子成了全站热门。

　　所有人都来看赞歌直播切鸡鸡。

　　当然了，以常胜对赞歌的了解，赞歌是绝对会怂的。

　　果然，这次也不例外。

　　赞歌直接不出现了。

　　看不成热闹的无聊网友们开始谈论起刚刚结束的比赛，以及猜测这帖子的主人是不是真的就是常胜……

　　还有人在猜测常胜要去的下一站究竟是哪儿。

　　常胜看着他们提出了许许多多的豪门名字，得边笑边摇头。

　　这些球迷因为不是穿越的，所以并不了解很多现在还没有披露的信息。而他这个穿越来的人，自然之道很多事情的前因后果。当时看起来很意外的事情，其实早就有线索了。

　　他们提出来的许多豪门是根本不可能的。

　　就说国际米兰吧。

　　国际米兰这个赛季换了三个主教练，看起来是这个夏天肯定还会换帅，会是自己入住梅阿查的机会。

　　但问题是，人家国际米兰已经提前敲定了曼奇尼的加盟。

　　其实上赛季的时候，国际米兰倒是有和自己联系过，但是那个时候的常胜在瓦伦西亚还有未尽的理想，没想过要中途离开去国际米兰。他对国际米兰更衣室的复杂情况也是很了解的，他刚刚把瓦伦西亚更衣室理顺，正打算大干一场，实在没理由跳去国际米兰重来一次，哪怕对方是豪门球队，他也没这么脑残。

　　在常胜拒绝了国际米兰之后，国际米兰实在是找不到合适的主教练了，只好让库珀继续执教。

　　这个赛季终于忍无可忍，将库珀解职，让扎切罗尼接任。扎切罗尼接任之后的球队曾经有过一次六连胜的出色表现，但是在客场1：2意外输给了拉齐奥之后，球队状态开始一落千丈。欧冠小组赛未出线，转战联盟杯也在四分之一决赛被马赛淘汰出局。再加上扎切罗尼和球队大将维耶里的矛盾，所以虽然他带领球队在最后一轮惊险拿到了下赛季的欧冠资格，也还是没有摆脱下课的命运。

　　不过其实在此之前，媒体们就已经在传曼奇尼要接替扎切罗尼的班了。

　　那个时候因为常胜在上赛季就曾经明确拒绝过国际米兰，并且表示自己短期内不可能离开瓦伦西亚，所以国际米兰这次换换帅压根儿没考虑他。

　　主要是在罗马的主教练卡佩罗和拉齐奥主教练曼奇尼之间选择。

　　接替莫拉蒂成为俱乐部主席的法切蒂最终选择了曼奇尼。这件事情已经早就敲定了，只是没有公开而已。后来欧洲杯激战正酣的时候，扎切罗尼主动辞职，为曼奇尼加盟球队扫清了障碍。而曼奇尼将从拉齐奥带来塞萨尔、米哈伊洛维奇等球员。

　　这些媒体们早就清楚了。

　　所以自己去国际米兰是不可能的。

　　这个时候就算国际米兰知道自己离开了瓦伦西亚，再想要挖自己都不可能了——他们已经和曼奇尼谈好了所有条件，并且这是不是一个主教练加盟那么简单，这还涉及到多笔球员之间的转会交易。塞萨尔、米哈伊洛维奇从拉齐奥转会来国际米兰，而国际米兰的阿达尼、基利·冈萨雷斯和科鲁兹有可能转投拉齐奥。

　　这么复杂的转会交易，涉及这么多人，都到这份儿上了，怎么可能因为自己说取消就取消呢？

　　常胜不相信自己有这么大的魅力。

　　虽然他是三冠王的主教练……

　　※※※

　　除了国际米兰，切尔西也不可能。这一点常胜就更清楚了，他相信也许过几天，切尔西俱乐部就会宣布他们签入了穆里尼奥的消息。其实穆里尼奥和切尔西俱乐部早就达成协议了。

　　常胜当然也会想。如果这件事情没有按照历史上原来的燕子发生，也许最终取代穆里尼奥去切尔西的人应该是自己吧……

　　但是可惜，没有如果。切尔西在当时选择了有一个联盟杯冠军，并且也拿到过三冠王的穆里尼奥。没想到常胜随后拿到了欧洲冠军杯，并且有一个大三冠王……

　　不知道阿布拉莫维奇有没有后悔呢？

　　尤文图斯也是不少球迷们提到的一个下家选择。

　　可常胜知道这依然是不可能的。

　　首先和国际米兰一样，尤文图斯早就和罗马的主教练卡佩罗暗通款曲了，他们已经确定要让卡佩罗执教尤文图斯了。

　　罗马和尤文图斯是死地，要让死敌的主教练执教尤文图斯有难度，可尤文图斯就是能够办到。因为尤文图斯是在意大利国内声望最高的球队，就向皇家马德里在西班牙一样，没有几个球员能够拒绝尤文图斯的召唤，同样也没有几个主教练能够拒绝尤文图斯。

　　另外一个原因就是尤文图斯的传统文化，他们更偏好本土，不管是球员还是教练，侧重于本土化，虽然尤文图斯也有外援，但是当意大利冒出了出色的本土球员，他们也是不会放过的。至于主教练就更是如此了。

　　从1974-1975赛季开始，尤文图斯就特别偏好使用本土主教练。卡罗·帕罗拉、特拉帕托尼、佐夫、曼弗雷迪、里皮、安切洛蒂、卡佩罗……这些都是本土主教练，后来电话门事件爆发，球队被降入乙级联赛了他们请来了法国人德尚，德尚能够执教球队还有一层关系，因为他之前曾经是尤文图斯的球员，但是在带领球队升上甲级联赛之后，他还是被扫地出门。尤文图斯宁肯把赋闲在家的“补锅匠”拉涅利找出来，也不愿意继续给德尚机会。

　　随后费拉拉、扎切罗尼、德尔内里一直到孔蒂，也都无一例外全都是意大利本土主教练。

　　他们如此重视这一点，常胜绝对不会是他们选择的目标。再加上常胜的性格脾气和媒体形象，与尤文图斯的俱乐部问话也格格不入。

　　尤文图斯就更不会考虑他了。

　　所以这些网友们猜的球队虽然名字一个比一个显赫，可实际上基本都猜错。

　　甚至还有人猜测自己会去皇家马德里或者巴塞罗那的……

　　常胜都不知道该说什么好了。

　　弗洛伦蒂诺恨自己恨之入骨，怎么可能邀请自己执教皇家马德里？虽然皇家马德里这个赛季却是混得很失败。

　　而巴塞罗那对自己一样没好感，自己已经公开声称巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔是个骗子了，骗子怎么会给自己好脸色看？还让自己去执教球队？

　　那这样的话，自己干嘛离开瓦伦西亚？反正在哪儿都是和俱乐部主席打仗，在瓦伦西亚好歹还有支持他的球员和球迷呢。

　　但是要说他自己知道下一站去哪儿吗？

　　那也不对，他自己也不知道。

　　反正他不愁下家就是了。

　　他相信明天自己的经纪人凯特·格雷西就应该忙碌起来了。


第三百一十章 庆祝仪式和示威游行，以及下家

　　第二天，球队回到了瓦伦西亚，他们带着冠军奖杯来接受球迷们的欢迎。

　　瓦伦西亚的球迷们齐聚机场，从机场到市区里，一路上全都是人，瓦伦西亚的敞篷大巴士载着冠军成员接受球迷们的顶礼膜拜。

　　在这个赛季，类似这样的一幕已经发生了三次，可和前两次不一样的是瓦伦西亚的球迷们这次不仅仅是来欢迎英雄的球队的。

　　他们还是来向同在一辆车上的索莱尔示威的。

　　看到大巴车的时候，瓦伦西亚的球迷们就开始欢呼，将欢呼声都送给了瓦伦西亚之后，他们开始调转枪口，高呼：“让索莱尔滚出去！他不配坐在这辆大巴车上！”

　　“索莱尔滚蛋！还我们一个纯粹的瓦伦西亚！”

　　还有人高呼让常胜留下来的口号，当然了喊这个的时候，更要攻击索莱尔了。

　　当常胜拿着奖杯出现在车顶的时候，现场的欢呼声达到了一个高潮。

　　“常！留下来！留下来！”

　　“我们可以让索莱尔滚蛋，但你要留下来！”

　　“留下来，给我们更多的冠军！”

　　“你是最棒的！常！你是最棒的！”

　　现场的球迷们还唱起了《常胜之歌》。

　　而就在车内的索莱尔看到这一幕的时候，脸色铁青。

　　他原本还想着拿着冠军奖杯上去炫耀一下，怒刷存在感的。

　　没想到瓦伦西亚的球迷们在这事儿中几乎一边倒的支持常胜，他没出去都被骂成猪头了，真要是上去了，说不定还会有人朝他扔鸡蛋呢，那可就不是挨骂那么简单了。

　　这么好的机会不能炫耀，显示自己的存在，这让索莱尔很不爽。

　　这个冠军明明是在自己任上拿到的，这是历史性的突破。日后书写瓦伦西亚俱乐部历史的时候，都会提到这一点的，可是现在自己却不能够上去捧杯接受欢呼……

　　索莱尔将这一切都归咎为常胜在昨天晚上的炮轰。

　　站在主席的立场上，他从未觉得自己做的有什么不对的。

　　一个俱乐部主席，要让一个俱乐部完全听自己的，当然要排除异己了，当然要安排自己的亲信了。难道还把权力都给自己的政敌啊？常胜他掌握不住，那自然就要想方设法的赶走，哪怕常胜拿到了再多的冠军，他不听自己的话，也不行。否则以后自己要让他往东，他偏往西，那怎么办？

　　到时候他功高盖主，俱乐部里有两个声音，听谁的？

　　常胜对他的批评全都是无稽之谈！

　　我怎么就不懂管理了？

　　我不懂管理，我的建筑公司是谁一手壮大起来的？

　　那么大的一个公司我都管得好，一个俱乐部我怎么就不懂管理了？

　　索莱尔至死不渝，认为自己没错。

　　※※※

　　面对球迷们的挽留，常胜只是面带微笑不停挥手。

　　却并不表态。

　　大家却从他的笑容中看到了坚决。

　　他的离去已经是不可挽回的了。

　　或许他早就想离开了，但是为了瓦伦西亚，他最终坚持到了赛季结束，临走之前为瓦伦西亚拿到了史无前例的三冠王。

　　大家还有什么不满的呢？

　　他做的已经足够出色了，没有说因为要走了，就放弃掉可以争夺的冠军，一门心思就是寻找下家。

　　最起码到目前为止，大家都还没有听说他和哪家俱乐部签约的消息。

　　说明在此之前，他的心思都在球队上，没有为自己考虑过。

　　见挽留不成，瓦伦西亚的球迷们只好祝福常胜好运了。

　　当然，骂索莱尔的声音也更大了。

　　最终庆祝欧冠的聚会变成了抗议索莱尔的示威游行。

　　因为是夺冠庆祝仪式，所以有很多媒体全程报道，自然索莱尔被骂的一幕幕也都被忠实地记录了下来，然后传播了出去。

　　媒体们争相报道发生在瓦伦西亚的奇葩事情。

　　让索莱尔脸面无光。

　　还有媒体顺着常胜的批评给索莱尔来了一个大起底，让索莱尔名誉扫地。

　　因为大家发现常胜的批评全都是对的，有理有据，就是事实。索莱尔作为一个俱乐部的主席，尽管他才执政半个赛季，却已经展示出了他奇葩的一面。

　　如果再让他继续执政下去……那一定还会给媒体们提供更多的噱头素材。

　　不少瓦伦西亚的球迷们在看了有关索莱尔的报道之后，突然为瓦伦西亚这支新兴力量的未来感到担忧了。

　　在常胜走了之后，瓦伦西亚还能够继续辉煌吗？

　　这个担忧就像是阴云一样，笼罩在每个人的心头。

　　※※※

　　球队已经解散，正是进入了假期。那些要参加欧洲杯和奥运会的国脚们则得去他们的国家队报道，欧洲足球俱乐部部分就此结束，接下来更受人关注的是夏天在葡萄牙进行的欧洲杯了。

　　而常胜呢？

　　果然在第二天，他的经纪人凯特·格雷西就接到了不少电话，询问他常胜打算去哪家执教，是否对他们的球队感兴趣等等。

　　但是呢，正如常胜自己所想的那样，真正对他发出邀请的豪门俱乐部并不多。

　　因为今年夏天，换帅的豪门确实没几家。

　　在西班牙只有皇家马德里，但是常胜肯定不可能去皇马。弗洛伦蒂诺宁肯用B队或者C队的主教练，都不可能让常胜去执教的。

　　在意大利只有国际米兰和尤文图斯，而这两家俱乐部，在上一章就已经分析过了，他们都已经早就私下敲定了主帅人选，不可能中途更改。

　　在英格兰能够去的豪门就更少了。只有一个利物浦。

　　利物浦也确实向常胜表达了他们的兴趣。

　　当然了，常胜并没有马上作出回应，他还在考虑等待。

　　去利物浦的好处是，如果不出意外，他去第一个赛季就可能拿到一个欧冠冠军，那就是欧冠两连冠了。

　　但常胜总是有一个想法——自己来瓦伦西亚就已经算是钻历史的空子，跟着潮流走了，到处捡便宜。再去利物浦，似乎这捡便宜的名头就坐实了……

　　那么在利物浦如果拿到了欧冠冠军，这到底算是他的功劳呢？还是说他只是在正确的时间选择了正确的球队而已？对于不知道未来的人来说，能够选择对也算是本市，可是对自己来说，这真没什么难度。

　　这会让常胜的成就感降低。

　　去英超难度太低啊……

　　德甲拜仁慕尼黑倒是要换帅，但常胜去德甲执教兴趣不大。

　　在德甲自己受到的限制更大，因为德甲俱乐部要强调财政公平，要保证盈利，这就注定他们不会在转会市场上投入太多钱，再加上德甲联赛整体知名度低，吸引不到足够大牌的球员，所以常胜并不考虑去德甲执教。

　　况且人拜仁慕尼黑一样有心仪的人选了。

　　那就是斯图加特的主教练马加特。

　　其实归根结底都是因为常胜当初拒绝的非常干脆，大家也都没想到他会那么快就离开瓦伦西亚。当初奥蒂在的时候，他和常胜的关系多好啊，有这么好的一个主席帮衬着，常胜脑子有病才走人呢。

　　结果一个赛季不到，就风云变幻了……

　　就算是这样，瓦伦西亚俱乐部前段时间不都还在说要和常胜续约吗？

　　结果，这没几个人能够想到常胜早就想走了。

　　那个时候他可是一点消息都没有放出去，如果他主动走漏风声的话，一定会有很多球队来找他的，到时候他待价而沽，要去一家心仪的球队也应该没问题。

　　哪像现在，虽然媒体们把他和许多球队联系在了一起，有很多有关他的绯闻，可实际上豪门们没几个来找他的。

　　现在真正跟他有接触的球队中，大部分都是一流强队，不算豪门，但也是球队的。还有就是二流球队。

　　常胜自然不可能去那些二流球队的，他在瓦伦西亚取得的成绩让他完全可以去一家更好的球队。

　　常胜到没有说自己一定要去豪门什么的，不过也得去一直准豪门吧？

　　有系统帮忙，还有他超越这个时代的见识，常胜相信自己去了准豪门也可以做得很好。

　　现在的问题是，哪家球队能够满足他的要求？

　　感兴趣的球队很多，但是真正可能接纳自己的球队不多。

　　这就是现状。

　　就在常胜打算继续等等的时候，终于有俱乐部向他报价了。

　　但是让常胜感到意外的是，这第一家报价的俱乐部不是英超的利物浦，也不是什么斯图加特，而是……意甲的拉齐奥。

　　拉齐奥？

　　当常胜听到凯特·格雷西在电话里说出的这个名字时，很意外。

　　“是的，拉齐奥主席洛蒂托给我打电话，希望可以邀请你去执教……”

　　常胜这才想起来，拉齐奥的主教练曼奇尼在这个夏天将去国际米兰执教，那么他们的主帅位置自然就空出来了。

　　扎切罗尼不会再回到拉齐奥执教，如果佛罗伦萨升级成功的话，他有可能去翡冷翠。

　　至于拉齐奥的主帅是谁，常胜记得应该是卡索和老帅朱塞佩·帕帕多普洛。

　　对意甲非常了解的常胜却知道这两位主教练在拉齐奥的执教成绩可不怎么样，联赛结束之后，拉齐奥仅名列联赛第十三，而且拉齐奥直到联赛最后一轮才摆脱了降级的危险。那个赛季拉齐奥的最终积分是四十四分，而降级的帕尔马最终积分是四十二。

　　常胜不关心帕帕多普洛在拉齐奥干得怎么样，反正他是不会去拉齐奥的。

　　很简单，拉齐奥没钱啊。

　　洛蒂托比他知道的还要早上台了两个月，本来洛蒂托应该是在意甲联赛注册资金的最后期限时才成功收购拉齐奥百分之二十九股份的。

　　但是现在，洛蒂托在五月就成功收购了这部分股份，并且为拉齐奥俱乐部注资一千五百万。

　　拉齐奥球迷们可以不用去拉齐奥原最大的股东Capitalia银行门口静坐，期待奇迹了。

　　洛蒂托上台最重要的任务就是帮助拉齐奥摆脱在克拉尼奥蒂时代留下的一大堆烂帐，所以他收缩银根，在转会市场上吝于投入，在球队内部实施两百万欧元的年薪封顶政策——即球队的最高年薪标准不许超过两百万欧元。

　　这是要命的。

　　也因此，拉齐奥在随后一直都吸引不到足够大牌的球星加盟助阵，只能够捡捡便宜，买点老将，苦逼的过日子。

　　但是也因此，在洛蒂托任上，拉齐奥的财政状况迅速好转，第二年他们就和意大利税务机关达成了协议，将弗尔梅洛训练基地和未来的收入以及赞助费作为抵押，将一亿两千四百万欧元的债务分二十三年偿还，每年只需要还六百万都不到，这大大减轻了拉齐奥的压力。

　　后来洛蒂托才逐渐在转会市场上舍得投钱了。

　　不过拉齐奥的成绩一直起伏不定。因为洛蒂托的转会眼光实在是太烂了。在拉齐奥这么多年，成功的球员引进就没做成几件……

　　常胜摇了摇头，自己老意甲球迷的毛病又犯了，一提到意甲球队，就开始思维发散。

　　拉齐奥是死是活和自己有什么关系？

　　他告诉凯特·格雷西：“拒绝掉，我不会去拉齐奥执教。”


第三百一十一章 来自意大利的邀请和讥讽

　　就在常胜在等待观望的时候，索莱尔终于打破了沉默，为这些天媒体上对他的批评做出了解释和辩解。

　　他在接受《超级体育》的采访时宣称自己和常胜并没有什么矛盾，所以常胜离开球队是不负责任的表现，绝对不是自己逼他走的。

　　“实际上我们已经准备为他提供新合同了，到那时考虑到他正在带领球队冲击欧冠冠军，为了不打扰他，不许分他心，我们才没有通知他的……这里面一定是有什么误会。但这不是他在欧冠结束之后抨击我的理由！在这么一个大家都高兴的时候，他非要泼盆冷水下来，我不知道他是怎么想的。”

　　“吉内尔是我的忘年交，也确实是我们家的医疗顾问，但这和他能够成为瓦伦西亚俱乐部的队医组长没有任何关系。他能够成为队医组长的唯一原因就是他的医术高明。维森特的事情，我也很遗憾，但是我认为这只是一个失误。再高明的医生又有犯错的时候，大家不要总是抓住这一点不放……”

　　“卖掉雷耶斯没和他通知？为什么要通知他？他只是一个主教练。在西班牙足球俱乐部里，主席有买卖球员的权力，这一点无须通知他。我认为奥蒂当初答应他的东西，才是不可思议的。从来没有一家西班牙俱乐部会把转会大权交给主教练，身为主教练，他只需要带队训练和比赛就行了……”

　　“作为一个俱乐部的主席，我认为自己缺乏他的尊重。在我成为俱乐部主席之后，他一次也没有来找过我。后来来找我就踹坏了我办公室的门——你们有谁见过一支球队的主教练这么对待他所在俱乐部主席的吗？他踹坏了我办公室的大门，呵斥俱乐部总经理，逼迫我必须解雇吉内尔……我从俱乐部内部的团结稳定考虑，没有和他计较，答应了他解雇吉内尔的要求。我认为作为一个俱乐部的主席，我已经做得足够好了，对他也足够礼让了，但是这只换来了他的得寸进尺，他竟然在欧冠夺冠之后，公开炮轰我！这让我很震惊，也完全无法接受！他希望把我抹黑成一个卑鄙小人，把所有的错都推给我，这让我不能容忍……”

　　在沉默了两天之后，索莱尔终于向常胜开炮了。

　　这意味着两个人彻底决裂——当然，其实他们早就决裂了，不过这次是直接公开化了而已。

　　对于索莱尔对自己的批评，常胜通过媒体发表他的看法。

　　“索莱尔管理水平不高，撒谎水平也很拙劣。究竟是谁的问题，大家一目了然，我从未把所有的过错推给他，抹黑他。我说的每一句话都是事实，我不过是在陈述一个事实而已。如果你们不相信的话，那就交给时间来判断，我把话放在这里——在索莱尔糟糕的管理下，瓦伦西亚俱乐部绝对不可能再获得任何荣誉，除非索莱尔滚蛋！”

　　常胜这句话一开始被人当做是赌气话，索莱尔再怎么糟糕也不至于连个冠军都拿不到吧？

　　而且拿冠军和俱乐部主席有什么关系呢？那是主教练的事情。

　　常胜已经为球队打下了这么好的一个基础，随便来个水平线以上的主教练，应该都可以拿冠军的。不说联赛冠军和欧冠冠军了，最起码今年夏天的欧洲超级杯和西班牙超级杯能够拿到吧？

　　因此常胜这话说的太绝对了……

　　但实际上常胜这么说是有原因的，他真的知道瓦伦西亚在索莱尔的带领下，一个冠军都没拿到过。

　　在他所熟知的历史中，索莱尔晚了一年上台，他是在2004年十月份上台的，在那之前，瓦伦西亚最后一个冠军是欧洲超级杯，然后一直到2008年，瓦伦西亚再拿了一个国王杯冠军，在此之间，瓦伦西亚真的是一个冠军都没拿到过。而在索莱尔宣布辞职之后没多久，瓦伦西亚就拿到了国王杯冠军——真是讽刺。

　　常胜把话撂在这儿就不管了，他没那个闲工夫和索莱尔打嘴仗，他还要选择自己的下家呢。

　　倒是几年后，当瓦伦西亚在索莱尔的带领下陷入深深泥潭中的时候，人们才会再次想起这句当初被认为是常胜“气话”的“预言”。那个时候，瓦伦西亚俱乐部一团糟，主教练科曼和球队的三位队长关系紧张，队长阿尔贝尔达干脆将瓦伦西亚俱乐部告上了法庭，曾经私交甚密的好友如今对簿公堂，让坐在被告席的索莱尔倍感痛苦，心力憔悴，就连他的父亲都站出来要求索莱尔辞职。

　　这个时候人们才发现常胜这番话那里是什么“气话”啊，分明就是诅咒啊！

　　人们也想到了常胜这番话最后一句“除非索莱尔滚蛋”，解除诅咒的方法就是让索莱尔下课。

　　于是瓦伦西亚又掀起了新一轮让索莱尔滚蛋的运动。

　　最终，心力憔悴的索莱尔黯然下课。

　　而就在他下课之后，瓦伦西亚就拿到了国王杯冠军。就更坐实了常胜神棍的名头了……

　　当然，这都是很后面很后面的后话了。

　　※※※

　　凯特·格雷西遵照常胜的吩咐，拒绝了拉齐奥的执教邀请。

　　但是洛蒂托显得很有诚意，他锲而不舍地再次提出了邀请，希望常胜可以指教拉齐奥。

　　而且就在同时，罗马俱乐部也向常胜发出了执教邀请。

　　罗马双雄统统争夺一个人。

　　这争夺顿时就白热化了……

　　洛蒂托公开宣称常胜是拉齐奥需要主教练，罗马方面也不甘示弱，森西向自己的支持者们表示如果罗马真的想要成为豪门，跨过“准豪门”这个门槛，那么他们必须聘请常胜执教。

　　“他可以为我们带来改变！”这是森西的宣言。

　　因为两家俱乐部都高调争夺常胜，所以常胜和意大利球队有接触的消息也让意大利媒体知道了。

　　和常胜有仇的《米兰体育报》可算是抓住机会了。

　　他们在常胜拒绝了拉齐奥的消息披露之后，发表评论称常胜拒绝拉齐奥的邀请是明智之举。因为来意甲执教可能会让他的一世英名毁于一旦。

　　“……尽管他在瓦伦西亚非常成功，但那是因为西甲联赛独特的文化造就的……在防守水平业余级的西甲联赛，常胜鼓吹的‘疯狗战术’才有发挥的空间。可是到了意大利来，他的那一套可就不吃香了。很简单，他的战术需要空间和时间。而这两样，在意大利都不可能给他。意大利的防守不会给他的球员们倒脚的机会的。就算他们把足球倒起来了也找不到空当……这从他在客场0：3输给AC米兰就可以看得出来，当然了AC米兰去客场的那场比赛只是一个意外，AC米兰水土不服而已，这不能说明任何问题。皇家马德里在西班牙可以击败拜仁慕尼黑，也不妨碍他们在客场打德国球队时的疲软表现……实际上，通过研究瓦伦西亚这几年在做客意大利时的表现就可以看得出来了，常的球队三次做客意大利，只赢了一次，其他两次都输掉了……”

　　“如果常想保住他三冠王的光环，我们建议他去英格兰，那里是他这种主教练的天堂。他最好不要踏足意大利，因为这里会将他彻底埋葬！”

　　最后《米兰体育报》这么写道。

　　《米兰体育报》显然对常胜淘汰了AC米兰念念不忘，耿耿于怀，他们举出了很多例子来说明为什么常胜不适合意大利，比如他的性格啊，比如他的战术啊，都不适合意大利足球。

　　他在意大利只能够铩羽而归。

　　他刚刚拿了欧冠冠军，率领瓦伦西亚拿到了三冠王。最好的做法就是去英超镀金，说不定那些愚蠢的英格兰小报们可以把他吹喷成世界名帅。但是最好别来意大利，来了，他的一是英名就毁掉了，他光鲜的外衣将在意大利杯拔掉，露出里面真实丑陋的他来。

　　意大利是一个教练的熔炉，有真才实学的进来可以被炼成真金，而哗众取宠，徒有虚名的人自然只能被变成废渣。

　　这样的批评可以说是非常严重了。

　　《米兰体育报》是第一家在常胜拿到了欧冠冠军之后质疑他执教水平的权威媒体。

　　他们的话听起来似乎还有些道理。

　　比如他们说常胜的疯狗战术无非就是快传快跑。

　　在防守不行的西班牙，对手会给他们很多这样的空当，让他们发挥。

　　可是在意大利，这个最讲究防守的国度，几乎所有主教练都认真研究和学习过链式防守，他的快传快跑就没有用武之地了。意大利的主教练们会针对他的那一套战术做出防守的。

　　至于常胜这个史上最年轻的欧冠冠军教头的称号，《米兰体育报》也表示了不屑。

　　他们认为常胜这个冠军水分很大。因为这个赛季传统豪门强队统统被淘汰出局。最后杀入决赛的波尔图不论是实力还是名气都大大不如皇家马德里、AC米兰、尤文图斯这样的强队。

　　“任何人面对穆里尼奥的波尔图都可以取胜，这没什么大不了的。我可以说这届欧冠的冠军是含金量最低的……拿到这个冠军并不值得高兴，也不是什么好事儿。欧冠冠军每年都会诞生一个，所以每年都会有一个主教练成为欧冠冠军教头，但能够说每一个带领球队获得欧冠冠军的主教练都是名帅了吗？不！常要证明自己，这只是一个开始，他距离名帅还差得远呢……”

　　《米兰体育报》从根本上推翻了常胜所取得的成绩。

　　连欧冠冠军都被他们说成了含金量不足……

　　这种批评换成其他人可能会选择一笑置之，但常胜是绝对忍不了的。

　　老子辛辛苦苦带领球队拿了个欧冠冠军，这高兴劲儿还没过去呢，就被你们说成了是徒有虚名，含金量不足，不值得高兴？

　　妈的！

　　他很快就在媒体上回应了《米兰体育报》的这篇评论文章。

　　“……对于《米兰体育报》这么权威的媒体却冒出如此无知的言论，我深表遗憾。我深深理解这是他们为AC米兰被我们淘汰之后的负犬的远吠，我要告诉他们的是，不管你们叫得多大声，也改变不了这个事实，那就是——我才是欧冠冠军，而你们不是！”

　　常胜的回应和傲慢的态度激起了《米兰体育报》的不满。

　　他们连续第二天刊文批评常胜。

　　他们依然紧抓常胜的战术不放，认为常胜如果来意大利还打在瓦伦西亚的那一套战术，必败无疑！

　　“到时候意大利的足球不介意让一个外行人知道为什么我们是足球强国，而中国永远都不是！”

　　《米兰体育报》都被常胜刺激地开地图炮了……


第三百一十二章 上门打脸

　　《米兰体育报》说常胜如果想要保持自己的冠军教头光环，最好就不要来意大利，因为这里是那些徒有其表者的坟墓。

　　他们的观点得到了不少意大利媒体的赞同。

　　意大利足球确实有这么一种特点，那就是在战术上，他们认为只有自己的教练才是战术大师，英超教练就是体能教练，只要会让球员们练肌肉就行了。他们的战术就是把足球大脚朝前开，然后让所有人都去追足球就对了。

　　西班牙教练只会练进攻和脚下技术，他们的展示就是把足球交给球队里脚下技术最好的球员，然后让他带球一条龙，能进就进，不能进拉倒。

　　德国教练最强调纪律性，他们恨不得能够用游标卡尺来要求球员们在球场上的位置，然后拿着高音喇叭在场边指挥比赛，发动一个指令，全队就跟着照做。他们除了死板的纪律性之外，没有任何优点。他们的战术就是……呃，他们没有战术，只有命令和纪律。

　　法国的教练？他们是不错的青训教练，他们擅长培养年轻球员，然后就没了。他们的球员还没成年就被其他国家的球队瓜分完了。

　　至于什么阿根廷和巴西之流，意大利就更不屑一顾了。

　　单论战术，意大利足球可是天下第一的！

　　我们的每一个主教练都是学院派出身，他们在学习班的时候就开始研究链式防守的诸多变种。在意大利就是战术至上，这里浓郁的战术讨论范围不仅仅是影响到主教练，就连普通球迷们都乐于争论这些东西。在意大利，只要和足球扯上一点关系的人群，不论是球场看台、媒体，还是酒吧、朋友聚会，谈到足球，人们总会讨论起诸如拉齐奥四后卫该如何平行站位，例如当对手打单前锋时，是否应该让一个中卫后撤一些，例如当西多夫上场时，塞尔吉尼奥的套边是否比扬库洛夫斯基更有效，因为西多夫经常内切等。

　　翻看意大利的各种体育类报纸，442、352、433、4321、4231、4312、532、541、343……各种阵型不一而足，而这只是初拟阵型，阵型上的变化还无穷无尽。中场是否“菱形站位”？两个腰该如何移动？区域防守还是人盯人？是否需要清道夫？因此意大利球队的节奏也是有快有慢，以战术丰富程度而言，欧洲足坛无出其右者。

　　所以意大利人却是有资格自傲。

　　但是这种自傲不等于就可以看不到其他国家的进步和变化。

　　他们在常胜身上的态度反映出来的是意大利人的保守和偏执，以及歧视。

　　当常胜在瓦伦西亚，利用改良后的Tiki-taka横扫西班牙和欧洲的时候，整个欧洲都在称赞他的贡献，只有意大利媒体对此不屑一顾。

　　当然了在整个欧洲，意大利一直都是一朵奇葩，这大家都得很清楚。

　　在常胜和《米兰体育报》的口水战中，其他意大利媒体纷纷撰文支持自己的国内同行，尽管他们之间也都有很深的分歧和矛盾，但是在维护意大利足球战术第一的名头上，这些媒体还是可以团结起来，一致对外的。

　　《都灵体育报》就专门详细分析了常胜的战术为什么在意大利玩不转。

　　他们从战术本质，球员配置，对手状况，赛程安排……等多方面来批驳常胜引以为豪的疯狗战术。最后表示这套战术在西班牙是疯狗，到了意大利就肯定是死狗了。

　　说完他们还在末尾表示如果常胜不服气的话，他们可以在自己的报纸上开辟专栏供常胜撰文反驳……

　　一副“不服来辩”的架势。

　　※※※

　　常胜懒得跑去意大利的媒体上撰文谈战术。

　　对他来说口头上纸面上谈战术不过是纸上谈兵而已。

　　没有任何意义。

　　一个战术有没有用……很简单，看实际比赛表现就知道了。

　　你们说我的战术到了意大利就不行？

　　好呀，那我就上门打脸！

　　※※※

　　本来常胜还在去意大利还是英格兰犹豫的呢，意大利邀请他的没豪门，英格兰有豪门，但是一个不是很想去的利物浦。

　　现在他不犹豫了。

　　他打定主意就去意大利！

　　老子要亲自打你们这些贱人的脸！

　　你们不是说我不可能在意大利取得成功吗？

　　好呀！

　　那我就征服意大利！

　　※※※

　　罗马和拉齐奥是邀请常胜最来劲的球队。

　　因为这两支球队都是在这个夏天失去了主教练。

　　拉齐奥还好点，人家好歹有心理准备。因为媒体们在几个月前就在炒作曼奇尼可能会去梅阿查接扎切罗尼的班。

　　罗马是真正被打了个措手不及！

　　就在五月三十日，尤文图斯突然宣布卡佩罗将成为球队新主教练。

　　罗马俱乐部没想到卡佩罗竟然会背叛他们，去死敌尤文图斯。

　　这让森西雷霆震怒。

　　随后罗马就迅速开始寻找继任者的工作。

　　本来他们还不是很着急的。

　　结果卡佩罗刚刚过去，尤文图斯就开始挖罗马大将埃莫森，这让罗马怒火中烧。

　　更让罗马不能忍受的是埃莫森竟然要被尤文图斯撬动了！

　　并且埃莫森在打算转会离开之前还要求提前拿到合同最后两个月的薪水，更是被认为是趁火打劫。

　　罗马上下都不能忍受尤文图斯的这种挑衅。

　　所以罗马俱乐部加快了寻找新主帅的工作。

　　这个时候，有什么人可以压过卡佩罗，可以打压尤文图斯的锋芒的？

　　显而易见只有一个人，那就是刚刚带领瓦伦西亚拿到了欧冠冠军的年轻教练常胜！

　　这个赛季瓦伦西亚是西班牙足球历史上的第一个三冠王，而常胜就是亲自缔造三冠王的人。

　　他的到来，一定可以压过卡佩罗一头，也可以迅速稳定军心，让罗马球迷们对罗马的未来重新建立信心，还可以打击尤文图斯——你们挖了我们的卡佩罗，我们现在又一个比卡佩罗更出色的主教练！

　　而同城死敌拉齐奥也对常胜感兴趣，更是让罗马上下有很浓的危机感。

　　虽然拉齐奥从更方面来说，都不如罗马，但是保不齐他们会在里面正什么幺蛾子，搞恶性竞争。

　　大家都是同城死敌，老对手了，对彼此的脾气和风格再了解不过了。

　　拉齐奥绝对会给他们添乱的。

　　要不然没法解释洛蒂托是哪儿来的信心认为常胜会看上他的球队。

　　论财政拉齐奥到现在还处于破产边缘，欠了一亿五千多万欧元的债。

　　论竞技成绩，拉齐奥上赛季的联赛排名是联赛第六，只能参加联盟杯，而罗马可是联赛亚军，可以参加欧冠的。

　　森西可不相信一个欧冠冠军教练会放着打欧冠的资格不要，跑去打联盟杯。

　　论知名度，罗马这几年的发展迅速，已经可以算得上是准豪门了，只要有一个欧冠冠军，就可以跻身豪门俱乐部行列。

　　拉齐奥呢？

　　拿了一次双冠王就把之后九十九年的人品都败光了。

　　现在谁还相信拉齐奥是强队？

　　所以你说拉齐奥还这么追求常胜，那一定是为了给罗马添乱。

　　为了不让拉齐奥得逞，被尤文图斯逼急了的森西给罗马俱乐部的经理巴尔迪尼下的命令就是任何条件都可以谈都可以答应，务必要在最快的时间里搞定常胜这位全欧洲都在关注的主教练。

　　“常是整个欧洲最火热的主帅，如果我们罗马可以拿下他，那么罗马就将成为整个欧洲最热门的球队！这就是为什么我们一定要签下他的原因！”森西这么说道。

　　※※※

　　拉齐奥第二次邀请，常胜继续拒绝，他确实不可能去一支只能打联盟杯的球队。但是罗马的邀请让他留了下来。

　　罗马开出来的条件非常诱人。

　　三年合同，年薪递增。第一年三百万欧元，第二年三百三十万欧元，第三年达到三百八十万欧元。这还只是基本工资，奖金另算，也都是高额奖金。

　　除了常胜的合同，他们还同意常胜带他的教练班组一起来，并且一样给予常胜的助手们同样的额高薪合同。

　　常胜想要的一切权力他们都满足。

　　比如转会权，比如球队内部的人事权，他们都可以给常胜。

　　如果他们违反了合同，常胜可以自由离开球队，俱乐部绝对不会阻拦，也不会找他要一个子儿的赔偿。

　　※※※

　　常胜和凯特·格雷西都没想到罗马俱乐部这么好说话，他们嘴巴都还没张呢，罗马方面已经把他们想说的都答应了下来。

　　这甚至让凯特·格雷西有些挫败感。

　　“这是我经历过最无趣的谈判了！”随后他问常胜，“你确定了吗，要去罗马吗？”

　　罗马，常胜心里反复念叨着这个名字。

　　作为穿越者，他自然知道罗马之后的发展轨迹。

　　接下来一直到2009-2010赛季，只有两个赛季罗马跌出了前三，其中2004-2005赛季只拿到了联赛第八，2008-2009赛季，罗马联赛第六。其他时候罗马一直都在前三，其中2005-2006赛季罗马联赛第三，其他时候全都是联赛第二。

　　这样的表现很不错了。

　　说明罗马已经是准豪门级别的球队了。

　　而且下赛季罗马还能参加欧冠比赛，这是一个很有吸引力的条件。

　　常胜想了想，除了更衣室里有托蒂为首的势力比较顽固之外，罗马应该算是不错的选择了。

　　但是这个世界上本来也就不存在十全十美的选择。

　　罗马……

　　就去那座永恒之城吧。

　　他对自己的经纪人凯特·格雷西点了点头：“罗马，就去罗马了。拒绝其他俱乐部的邀请吧。”


第三百一十三章 我是来征服这里的

　　从卡佩罗离开了球队之后，媒体们就在关心罗马的下一任主教练是谁。

　　当时有许多猜测，候选人除了常胜还包括普兰德利、拉涅利和科斯米。

　　虽然常胜的名气目前来说最大，但是大家对于罗马能够拿下常胜也不是很清楚。

　　所以媒体们一直在跟踪罗马体育总经理巴尔迪尼，希望可以从他这里得到些线索。

　　但是巴尔迪尼守口如瓶，没有透露半天风声。

　　而且为了避开狗仔队，他每次去找常胜商谈，都是先开车在城里乱转，然后趁记者们不注意的时候猛地甩开他们，独自去赴约。

　　所以直到现在记者们甚至都不知道常胜在哪儿。他们知道常胜在罗马城内，但是罗马这么大，具体在哪个地方，记者们就一无所知了。

　　在常胜答应签约罗马之后，巴尔迪尼把这个消息告诉了森西。森西在电话那头很开心，表示他要亲自来和常胜面谈，他要向常胜阐述罗马的伟大理想。

　　在这座永恒之城里，他要将罗马俱乐部打造成一支永恒的球队。

　　他希望常胜可以帮助自己实现这个野心。

　　就在森西为签下常胜感到兴奋的时候，巴尔迪尼却突然响起了一件事情。

　　他提醒自己的老板：“我想我们似乎还没有就主教练的人选问题征询过弗朗西斯科的意见呢，老板。”

　　森西愣了一下。

　　在卡佩罗突然离开之后，罗马的媒体和球迷们就担心弗朗西斯科·托蒂可能会离开球队。毕竟托蒂已经是世界级的球星了，从很早以前大家就觉得罗马是留不住他的，欧洲豪门们一直对他虎视眈眈。

　　罗马俱乐部为什么会这么急着找主教练，还有一个重要原因，就是希望借此机会来展示他们俱乐部的决心和雄心，留下托蒂。

　　毕竟之前大家都以为罗马俱乐部会以托蒂和卡佩罗作为核心基础，来打造一支冠军之师。

　　哪想到在罗马执教了五个赛季的卡佩罗竟然会选择尤文图斯。

　　卡佩罗要走，这一点大家都是不是特别惊讶，但是他的选择很让人意外。自从上世纪八十年代以来，罗马和尤文图斯就是死敌状态，卡佩罗又一次背叛了罗马让人感到意外，要知道在球员时代，在罗马效力时表现出色的卡佩罗也曾经转会尤文图斯。

　　现在卡佩罗走了，托蒂是必须留下来的。

　　那么怎么才能让托蒂留下来呢？

　　这个时候打感情牌显然是没有的，只有让托蒂这么一个巨星明白罗马虽然陷入了危机，但也没有放弃成为豪门的梦想。罗马依然是有雄心壮志的俱乐部。

　　所以他们才千方百计签来的常胜。

　　森西在电话里摇头：“我想这事儿不用问他的意见，他也一定希望球队有一个能够拿冠军的主教练，现在足坛，没有谁比常更合适的了！他也一定会欢迎常的……”

　　森西帮巴尔迪尼打消了顾虑。

　　※※※

　　下午两点半，森西在出席俱乐部会议的时候，宣布新主教练已经确定。

　　会议结束之后，巴尔迪尼对守候在外面的记者们说道：“关于主教练的问题，罗马人说得好：国王死了，国王万岁。”

　　国王死了，国王万岁。

　　意思是死了个国王不是什么大不了的事情，无非换个国王大家再喊万岁。

　　罗马人还有一个说法更直接：“教皇死了，换个教皇。”

　　巴尔迪尼肚子里墨水不少，也喜欢掉书袋。他想借此说明卡佩罗走就走，我们已经找到了另外一个万岁国王。

　　罗马的记者们也都是懂这个俚语的，当他们听到巴尔迪尼这么说，就知道罗马俱乐部已经搞定了个常胜！

　　这可是大新闻！

　　罗马从众多常胜的追求这种杀出重围，得到了常胜的青睐！

　　※※※

　　会议结束之后，巴尔迪尼开车送森西去了酒店。

　　在酒店中，常胜见到了罗马俱乐部的主席森西。

　　两个人长谈了两个小时。

　　森西向他做出了许多承诺，也谈了他对罗马足球队的希望，他希望罗马是个什么样子的。

　　常胜其实心里知道森西是一个什么人，这确实是一个深爱罗马俱乐部的人。

　　但是罗马俱乐部在他的任上一直也没有实现他希望的目标。

　　直至最后森西去世，森西家族脱离罗马俱乐部。

　　常胜不是一个容易被感动的人，他穿越之后被感动的次数一只手就数的过来。

　　所以森西的长篇大论并没有打动他。

　　常胜心里很清楚森西是一个什么样的俱乐部主席。

　　其实大家都是各取所需。森西需要自己为球队带来冠军，而自己呢？则需要罗马来视线他的理想。

　　席间他们也谈到了托蒂。

　　森西向常胜托蒂一定会很欢迎他的，因为他是以个追求胜利的人，托蒂也是，作为都是追求胜利的两个人，他们一定会相处愉快的。

　　“外面有些传言，比如说托蒂是更衣室毒瘤什么的……那都是无聊的谣言。托蒂是我见过最职业的球员，这一点你放心，常。他一定会配合和支持你的工作！”

　　常胜也表示希望和托蒂合作愉快。

　　虽然森西拍着胸脯保证托蒂不会给自己制造麻烦。但常胜却不得不小心谨慎。

　　因为他很清楚托蒂四一个什么人。他是罗马的旗帜，是罗马的王子，是罗马的象征。他在罗马的地位和劳尔在皇家马德里的地位很像。

　　除了穆里尼奥，没有人一个人成功撼动了劳尔的地位。而自己也未必可以成功撼动托蒂的地位。

　　他需要培养自己的势力，但绝对不是和球队的旗帜作对。

　　那不聪明。

　　他刚到瓦伦西亚，也没有马上就拿队长门迭塔开刀，私人私人关系不好，但是工作中该怎么样还是怎么样，非常职业化的。

　　他也希望托蒂可以和自己合作愉快。

　　他对此还是有信心的——首先他并不会没事儿找事主动去侵犯托蒂的利益，这就为双方的合作打下了基础。其次他相信托蒂是追求胜利的人，而自己可以带给他胜利，所以大家可以合作愉快。

　　但是如果常胜知道在四个候选人里，托蒂支持的是没来成的普兰德利，恐怕他就不会这么想了……

　　如果不是他，普兰德利会成为球队的新任主帅，他将得到托蒂的信任。

　　而自己取代了普兰德利，托蒂会怎么对待他……那可还真不好说啊。

　　※※※

　　一天之后，罗马俱乐部召开了一个新闻发布会，来宣布他们的新任主帅。

　　史上最年前的欧洲冠军联赛冠军教头，常胜将成为罗马队的主教练。

　　“我想他会让人们忘掉卡佩罗的。”巴尔迪尼说道。

　　而森西也给了常胜很高的评价。

　　“他在瓦伦西亚的经历证明了这是一位胜利者，三个联赛冠军，两个国王杯冠军，还有一个欧冠冠军。他就是我们需要的人。他能够为我们带来胜利。”

　　森西如此介绍道。

　　这让记者们都很意外，能够到森西如此高的评价的人，可不多。

　　也不知道真的是常胜过去的经历让森西激动，还是因为卡佩罗的背叛让他的脑子有些不正常。

　　森西还在继续夸耀着常胜。

　　“我们希望常可以为我们分享他的胜利经验……我保证你们将见到最好的罗马！”

　　常胜就这么听着森西的吹捧，坐在自己的位置上，面色如常，泰然受之。

　　在新闻发布会现场，常胜和森西，还有巴尔迪尼并肩而坐，三个人脸上都带着笑容。

　　记者们在台下快动手里相机的快门，拍下了这历史性的画面。

　　其实常胜是罗马的主帅这一点，在昨天晚上就流传开来了。

　　大家都知道罗马俱乐部签下了常胜，用来对抗卡佩罗的尤文图斯。

　　这个消息让《米兰体育报》很不爽。

　　因为之前他们表示常胜不适合意大利足球，没想到还真有意大利球队跑去找常胜，并且真的签了下来！

　　他们有种被人打了脸的感觉。

　　在新闻发布会上，就有《米兰体育报》的记者站出来挑衅般的询问：“西班牙足球和意大利足球是完全不同的，你在西班牙的经验未必适用于意大利。你是否有信心在意大利取得成功？”

　　常胜昂着头，用鼻孔看着对方，他先是哼了一声，然后说道道：“我不是来这里取得成功的。”

　　他的回答让在场不少人都感到意外——不是来取得成功，的那是来做什么的？

　　包括那位提问的记者也愣住了，不明白常胜为什么这么说。

　　森西和巴尔迪尼都扭头看着他。

　　但是那些西班牙记者们则并不意外，因为他们都熟悉了常胜，时常语出惊人，这就是常胜的风格。

　　如果你挑衅他，还指望他好好说话，那简直就是痴心妄想。

　　这些记者带着一种玩味的笑容等待着常胜接下来的话，他们知道常胜一定有猛料。

　　常胜面带微笑地对那位提问的《米兰体育报》记者说：“我是来征服这里的！”

　　全场一片哗然。

　　西班牙记者们则笑了起来——是的，就是这样！这就是常胜！意大利的同行们，你们准备好面对这么一个该死的混蛋了吗？

　　就这样，常胜踏上了意大利足坛，他带着征服意大利的终极目标而来，但瘦死的骆驼比马大，意大利足球虽然这些年逐渐没落，丢掉了欧洲第一联赛的名头，却也不是那么好征服的……


第四卷 大风起兮鹰飞扬


第一章 大新闻！

　　时光如梭，转眼间常胜成为罗马主教练已经五个多月了，在这近半年时间里，常胜和罗马俱乐部之间发生很多故事，每天，他们之间的故事都是媒体们重点报道的新闻。

　　但是那所有发生过的事情都没有接下来的这一件劲爆，尽管并不意外，但出现的方式着实还是雷到了不少人……

　　※※※

　　“在刚刚结束的本轮意甲联赛中，大部分比赛波澜不惊，该赢球的球队都赢了，不该赢的球队也没赢。”意大利电视五频道的一档足球节目中，以卖弄口才混饭吃的主持人正在评述着刚刚结束的意甲比赛。

　　“但有一支球队是个例外。因为我们不知道它究竟是算在该赢的球队里，还是算在不该赢的球队里……这支球队就是罗马。这支球队在刚刚结束的第十三轮联赛中，客场2：0击败了锡耶纳。我们不知道他们是不是算是该赢的球队，因为这支球队此前的表现非常糟糕，十二轮过去了，他们积十五分，仅排名第十二，靠净胜才压过同样积十五分的巴勒莫。按理说，他们不应该赢的。但是实力强大的罗马又不应该划到不该赢的球队行列里。那么这一定是出了什么问题？”

　　“当然，这轮联赛最引人瞩目的事情不是罗马的绝地反击——他们靠这一场比赛的胜利已经升到了第六……最让人们关注感兴趣的事情是……常耻辱性的下课！”

　　“不，不要误解，我不是说常的下课很耻辱，我只是说常下课的方式有些……不那么漂亮。赛后新闻发布会上，常愤怒的表示他是在下半场得到助理教练的提醒，才知道他被解职了！”

　　“事情其实是这样的……比赛进行到下半场的时候，他的助理教练鲁迪·冈萨雷斯告诉他，他刚刚接到了一个短信，上面有他相熟的媒体记者，那位记者对他说，罗马俱乐部要解雇常胜的消息不知道怎么着走漏了风声，现在媒体们全都知道了！你完全可以现象那一刻常有多愤怒了。虽然双方的矛盾早就显现了，但是被用这样的一种方式解雇……常或许是世界足坛第一个在比赛中接到短信通知他被解雇了的主教练了吧？哈！”

　　这位主持人最后终于没忍住笑出了声。

　　一开始他看起来是在为常胜鸣不平，可其实他不过是在大肆炒作这件事情，给常胜添堵，让常胜这糗事儿被更多的人知道而已。

　　实际上这么做的可不只是意大利电视五频道一家。

　　在今天下午的比赛结束之后，几乎全意大利媒体都在报道常胜下课的消息。

　　而且他们都不约而同地突出了常胜的下课方式——在比赛中备用短信通知他滚蛋了……

　　这确实是奇耻大辱！

　　当比赛打完之后，常胜看到的就已经是铺天盖地关于自己下课了的消息。

　　※※※

　　《米兰体育报》在这事儿中表现的最为积极。第二天就用了整整两个版面来报道常胜下课的消息。

　　从各个方面分析为什么常胜会下课，为什么史上最年轻的欧洲冠军联赛的冠军教头在意大利会玩不转！

　　当然了，还是他们之前的老生常谈，比如战术问题，水土不服。

　　这次还多增加了一个更衣室内乱。

　　“……看来罗马俱乐部连四十五分钟都不愿意忍受了……虽然罗马俱乐部官方表示这是工作失误，但我不这么认为，我相信不这么认为的人还很多。这一定是罗马俱乐部故意的！是的，是他们故意的，他们就是要用这种做法来表达他们对常胜的不满！”

　　“……从进入罗马俱乐部的第一天，常胜就遭遇了重重阻力，从球队的，再到俱乐部的……托蒂是第一个站出来公开反对常胜的球员。作为一个执教罗马的主教练，和托蒂关系不好，那就意味着在罗马毫无前途可言……”

　　“……常打算把他在西班牙的那一套战术搬到意大利来……我之前说什么来着？我说了他那一套不可能在意大利取得成功……果然如此，失败了吧？联赛一开始成绩起伏不定，随后他和托蒂的矛盾爆发，而俱乐部这一次又站在了托蒂的那一边……”

　　“常胜从进入罗马到被辞职，经历了六个月的时间，总所周知，在这六个月时间里，常胜和罗马俱乐部的矛盾每一天都在加剧……我认为常胜之所以没有主动辞职，就是想要逼罗马把他开除，这样他还可以从罗马手中获得之后两年的薪水总计七百一十万欧元……”

　　除了《米兰体育报》之外，其他意大利媒体也都在大肆报道这件事情，用的标题也一个比一个惊悚。

　　有人惊呼《冠军光环蒙尘，中国教练神奇不再》。

　　有人感叹《从胜利主义者到失败主义者》，借用了森西在当初签约新闻发布会上对常胜的评价。

　　还有人表示《众叛亲离，常的雄心遭遇沉重打击！》

　　更有人幸灾乐祸《征服意大利？梦醒时分！》

　　反正翻开报纸，打开电视，基本上没一句好话的。

　　不过也正常。因为在这半个赛季时间里，常胜基本上就是在不停地和媒体战斗。

　　媒体们批评他的战术，反复炒作他和托蒂之间的矛盾，信誓旦旦表示他已经失去了对更衣室的掌控……这些都让常胜深恶痛绝，所以常胜对媒体们也没什么好脸色。他曾经十次在新闻发布会的时候提前离场，有五次拒绝出席，另外还有三次在新闻发布会上和记者们对骂……

　　媒体们对常胜也毫不客气，他们甚至还炮制出了常胜跑去看心理医生的新闻，暗示常胜的心理出现了问题……

　　这种污蔑诽谤自然让常胜很不爽。

　　于是常胜和这家媒体对薄公堂，当然到现在此案还没有正式开庭……

　　※※※

　　常胜在赛后新闻发布会上抨击罗马俱乐部也引来了罗马俱乐部的反驳。

　　巴尔迪尼在一天之后接受了记者们的采访，他承认短信事件是俱乐部工作人员操作失误。

　　但是他表示罗马俱乐部解雇常胜是正确的决定。

　　“我想我们终于做出了这六个月来最正确的一个决定……”巴尔迪尼在接受记者采访的时候如此说道。“在六个月前我们对他充满了期待，但是六个月时间留给我们的只有失望……”

　　巴尔迪尼耸肩摇头撇嘴，表情很生动。

　　“我们给了他半个赛季的时间来解决战术问题和同更衣室关系的问题……但是很显然，他都没有做到……”

　　《罗马体育报》也对此持赞同意见，他们撰文声称常胜下课完全是咎由自取。

　　“常的那一套战术不适合罗马，所以罗马的成绩起伏不定。但是最致命的是他和托蒂之间的矛盾。他或许从来没真正意识到，托蒂才是罗马不可或缺的人物，而不是他！自从常胜到来之后，多次试图挑衅托蒂在罗马俱乐部的权威……罗马俱乐部将他解职，完全是他自己造成的，因为如果再任由他继续留在球队里，罗马势必分崩离析！我们认为罗马俱乐部快刀斩乱麻解除常胜的职务，完全是正确的，合理的！”

　　“在罗马执教的这段经历显然是黑暗的，但也因此说明了一个问题——《米兰体育报》之前说得对，常确实不适合在意大利执教的，他的那一套还是去英超用吧。在这里可没有惯着他的俱乐部……战术方面的问题大家说的已经够多了，我们就不说了……成为欧冠历史上最年轻的冠军教头，或许让他极度膨胀了，以至于他都差点忘记自己是谁了，希望这次打击可已让他清醒清醒……有些地方是不能来的。”

　　《罗马体育报》作为罗马俱乐部的官方喉舌，这么说基本上就代表了俱乐部的意见。

　　有些话俱乐部不方便说的，他们可以帮俱乐部说。

　　※※※

　　那么当媒体和罗马俱乐部都在批评常胜，将责任全部推给常胜的时候，常胜在做什么呢？

　　嗯，他正在煲电话粥。

　　他先是和自己的父母打了个电话，告诉了他们这件事情。

　　因为中国的媒体也有在报道此事，在这个新闻刚刚爆出来的时候，各种消息都有，泥沙俱下，让人分不清真假。

　　就连中国的媒体上都充斥着各种批评常胜的声音，可见消息有多混乱了。

　　这种时候，常胜第一个想到的就是不要让自己的父母受到这个消息的影响。

　　所以他第一时间给父母打了电话，告诉了他们事情的真相，并且让父母们不要担心。

　　他还开玩笑说，他们的儿子如今也是年收入几千万人民币的人了，失业了也无所谓。

　　但是父母们并不担心常胜的经济状况，他们担心的是媒体们众口铄金会给儿子带来太大的压力。尤其是他们知道自己的儿子骨子里是一个要强的人，媒体们这么贬损他，只会让他更为愤怒，压力增大。长期生活在巨大的压力和紧张的情绪中，对健康是有害的。

　　做父母的，第一考虑的永远都是不孩子一年能赚多少钱，而是孩子的身体健康和心理健康。

　　常胜告诉自己的父母们他现在的情况很好，让二老不要担心。

　　然后常胜接到了季冷打来的电话。

　　自从他离开了西班牙之后，季冷也结束了他在西班牙的工作返回了中国，他并没有跟随常胜去意大利，毕竟他这个岁数让他再学一门意大利语有些强人所难。

　　而且季冷在西班牙所赚到的资历以及学到的东西，已经足够他在报社中混得很好，他完成了资本的原始积累，现在可以他回家享受和家人团聚的快乐了。

　　但是因为季冷和常胜的良好关系，《今日早报》还是会让季冷电话采访常胜，一获得第一手的资料。

　　季冷打电话过来关心了一下常胜的情况，然后便是采访他，希望获得真相。

　　毕竟现在国内的舆论也有批评常胜的。要知道托蒂在中国内也是有很多支持者的，常胜和托蒂的矛盾自然也会激起这些支持者们的不满，所以出现了黑常胜的声音也很正常。

　　季冷就是想让常胜把事实真相说出来——他对常胜的了解，他不相信常胜是媒体们所宣传的那种人，常胜脾气是比较暴躁，但他不脑残，他不可能不知道托蒂在罗马城的地位，在初来乍到的时候，他绝对不可能拿托蒂开刀。要立威的方式有很多，他犯不着选择托蒂做对手，那是傻逼的做法。

　　常胜也需要有媒体为自己说话，他当初经营媒体关系，不就是为了这种时候吗？

　　所以对季冷的提问，常胜是有问必答，而且回答的非常详细。

　　季冷凭借这些问答，已经可以勾勒出一个完整的局势了。

　　“这么说来是罗马俱乐部和媒体把责任都推给了你？”

　　“当然。”

　　“可是他们为什么要把责任推给你？”

　　“因为他们不想掩盖自己的过错。他们在签约的时候给与了我诸多权力，但是仅仅一个月之后他们就不想遵守这些承诺了。我在这个夏天看重的球员，罗马俱乐部一个也没给我买。为什么？他们表面上说是财政紧张，没有多余的钱。可实际上，我要的球员都不贵，说白了他们就是不想让我掌握转会大权而已……是他们毁约在先，现在却说得好像全都是我的责任而已……”常胜耸耸肩。“他们希望把握塑造成一个众叛亲离的失败者，但是在更衣室里依然有信任我的球员，要不然怎么解释上一轮联赛的胜利？他们这么做就不会再有人批评是他们的问题，所有的过错都让我一个人承担了。”

　　“但是以我对你的了解……你显然不是那种肯忍气吞声替人背黑锅的对不对？”

　　常胜点点头，笑了：“当然，所以老季，别替我担心，等着看好戏吧！”


第二章 常胜的抉择

　　这两天如果你看到报纸和电视上有关常胜被罗马俱乐部解职的消息的话，你一定会认为常胜正处在凄风苦雨当中，整日里惶惶不可终日，未来一片渺茫，已经到了山穷水尽，众叛亲离的地步了。

　　可实际上呢，常胜远没有人们想象的那么苦逼。

　　甚至可以说在消息走漏的当天晚上，常胜和他的经纪人凯特·格雷西的电话就被打爆了——不是那些好奇的记者们打来的，而是欧洲其他俱乐部们打来的。

　　有人认为常胜在罗马遭遇了滑铁卢，那么他的执教生涯就会被蒙上一层阴影。

　　但是很可惜，就算是被媒体们骂得狗血淋头，拿罗马的经历来证明常胜其实不适合意甲，实际上意甲也有多支球队对常胜表达了兴趣。

　　拉齐奥主席洛蒂托是第一个把电话打进来的人，他还开玩笑自己是热心听众在抢热线电话。

　　他在电话里再次重申了拉齐奥对常胜的兴趣，希望常胜能够在下赛季执教拉齐奥。如果不是意大利规定一个主教练在一个赛季里只能执教一支意甲球队的话，他现在就想要常胜来执教拉齐奥。

　　除了拉齐奥之外，在意甲还有志在复兴的佛罗伦萨和精打细算的乌迪内斯。

　　佛罗伦萨本赛季目前为止排名联赛第十二，迪诺·佐夫的带队成绩并不能让人满意，佛罗伦萨希望常胜可以带领球队走向成功。虽然常胜在罗马遭遇了失败，但是谁都知道其实原因是双方面的，托蒂带头和常胜对抗，也是球队成绩不稳的重要原因……不能因此说明常胜的执教水平有问题了。

　　而乌迪内斯则是看上了常胜在转会市场上赚钱的能力，他在转会市场上擅长买那些还不太有名气，价钱低的球员，然后经过自己的培养，最终变成了身价高昂的球星。乌迪内斯的经营策略和常胜几乎一样，他们相信常胜在乌迪内斯应该可以如鱼得水。

　　这些意大利球队对常胜感兴趣的消息还没来得及传出去，否则对于那些高呼意大利已经不适合常胜的媒体来说，真不知道是什么心情……

　　除了意大利之外，整个欧洲都不缺常胜的追求者。

　　在德国，多特蒙德俱乐部向常胜抛出了橄榄枝，希望得到常胜的青睐。

　　在法国，马赛邀请常胜去面谈。

　　在英格兰，托特纳姆热刺和利物浦俱乐部都对常胜，以及常胜的教练组锲而不舍。

　　利物浦是夏天就联系过常胜的，当时常胜刚刚和瓦伦西亚说再见。

　　托特纳姆热刺也希望可以得到这位冠军教练。

　　另外葡萄牙豪门波尔图希望可以得到常胜，他们被常胜在欧冠决赛中的表现征服。

　　当然了，常胜最受欢迎的地方永远都是在西班牙。

　　在听说罗马俱乐部竟然要解雇常胜之后，西班牙的俱乐部们激动了——终于有机会得到这位优秀的主教练了！

　　拉科鲁尼亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔、皇家贝蒂斯……等等球队都纷纷打电话过来询问常胜是否愿意去他们那儿执教。

　　凯特·格雷西还给常胜说，在对常胜有兴趣的球队里甚至还包括……马德里竞技！

　　常胜当初以为自己听错了，结果凯特·格雷西大笑着告诉他没错，就是马德里竞技！

　　常胜不得不怀疑这个世界疯狂了……

　　总之，常胜现在完全不愁出炉，他想去哪家俱乐部，只要点点头，自然会有人送上让他满意的合同。

　　虽然罗马俱乐部和意大利的媒体把下课的责任都推给了常胜。

　　但是现在这种常胜依然很受欢迎的情况说明了什么？

　　说明业内人士大家心里都跟明镜似的呢。

　　认为常胜的战术不适合罗马和意大利，导致球队成绩起伏不定，这种说法不怎么站得住脚。

　　最开始常胜确实是打算把他在西班牙的战术照搬到意大利，但是联赛才开始了几轮，他就发现不对劲，这么做不行。于是他开始尝试调整自己的战术。但就在这个时候，托蒂公开站出来批评常胜，媒体们又曝出托蒂当初支持的普兰德利，结果罗马俱乐部带来的是常胜，这让托蒂心里很不满。

　　以托蒂向常胜开炮为契机，罗马更衣室的内乱开始了。

　　常胜一方面要调整战术，重新做训练计划，另外一方面又要和托蒂斗争，和媒体斗争。

　　本来俱乐部曾经承诺支持常胜的，结果呢？在这事儿上一开始是保持沉默。

　　后来常胜才知道俱乐部表面保持沉默，其实已经向托蒂承诺了会支持托蒂……

　　单看成绩，其实常胜作为刚刚来到意大利执教的教练，执教生涯总共才四个半赛季的年轻人来说，算是很不错的了。

　　联赛打了十三轮，罗马积十八分，排名第六。四胜六平三负，这样的成绩绝对不能说差。

　　在调整战术的过程中，平局多一些，也是正常的。

　　当然十八分和联赛第一尤文图斯的三十二分差的有点多。但罗马当初也没说第一个赛季常胜一定要带领球队拿到意甲冠军啊。

　　所以所谓成绩不过是一个借口，关键就是俱乐部内乱，更衣室分裂。

　　这是罗马的特有现象，其他俱乐部并不担心这事儿，他们对常胜的执教水平还是很相信的。

　　※※※

　　现在看来，西班牙俱乐部最热情，如果常胜愿意回西班牙的话，相信以他的能力和对西班牙足球的经验，他一样也可以取得在瓦伦西亚那样的成功。

　　但是常胜却并不打算这么做。

　　因为那是逃跑。

　　不光是回西班牙，只要他去了任何一家其他国家的俱乐部，他都会被认为是逃跑。

　　一个在意大利的失败者，只能灰溜溜都离开让他遭遇滑铁卢的地方，从今往后他都会被贴上“你是一个失败者，你永远不可能在意大利取得成功”这样的标签。

　　实际上就算他出去转一圈再回意大利，然后取得了成功，被人也依然会说他是凭借资历人脉取得的成功，含金量不足。

　　常胜这个人最痛恨做失败者，所以他绝对不可能在这时候临阵逃脱。

　　要不然当初他在罗马就可以离开的，因为罗马的合同里写明了，如果罗马俱乐部违背了合同中的承诺，他可以自由离开，罗马俱乐部不能找他要一个子儿的赔偿。

　　但他为什么不离开？

　　因为他不想做一个失败者，不想就这么灰溜溜地离开罗马。他坚信自己可以在罗马，在意大利取得成功，并且实际上他的战术调整已经起到了作用，罗马最近的成绩是在缓慢恢复的。

　　但没想到罗马俱乐部拼着赔偿常胜巨额的工资，也要开除他。

　　显然托蒂在背后给他们施加了巨大的压力，诸如“我和他只能留一个，如果你们选择他，那我就转会离开”这类的。

　　所以常胜就这么被开除了。

　　但常胜并不打算就此善罢甘休。

　　上门打脸这种事情，不管是在罗马，还是在其他球队都可以做。

　　只要是在意大利就行。

　　现在意大利有三支球队对他最感兴趣，选择哪支？

　　不少人或许会倾向于紫百合佛罗伦萨。

　　但常胜才不会这么做呢。

　　罗马你们不是把所有的责任都推给我了吗？你们不是认为我不适合在意大利执教吗？你们不是打算让我声名尽毁吗？

　　这意大利，我还留定了！

　　我不光留在意大利，我还要留在罗马城！

　　我说过了，我是来征服这里的，如今革命尚未成功，我怎么可能半途跑路呢？

　　常胜心中已经有了答案。

　　当面打脸这么有前途的事情，自己怎么可能不做呢？

　　于是看着电视上那些唱衰讥讽自己的节目，常胜拿起了手机。

　　然后拨通了拉齐奥俱乐部主席洛蒂托的电话。

　　※※※

　　洛蒂托确实算是在所有追求常胜的人里，最有毅力和诚意的人。

　　在当初常胜自曝离开瓦伦西亚的时候，他就第一时间打电话过来，希望邀请常胜来执教拉齐奥了。

　　现在常胜被罗马扫地出门。当常胜在赛后新闻发布会公开这个消息的时候，第一时间给常胜打电话，阐述他的诚意和条件的人还是洛蒂托。

　　身为拉齐奥俱乐部的主席，洛蒂托还真有点“三顾茅庐”的意思了。

　　以前常胜没有选择拉齐奥，主要是因为拉齐奥没有欧冠资格，也没钱。

　　但是现在，在罗马俱乐部和媒体的嘲讽和抹黑下，这些都不是问题了。

　　没钱？

　　自己买人不需要花大价钱做冤大头。而且自己还能在转会市场上给俱乐部赚钱！

　　没欧冠资格？

　　有常胜自己，就有欧冠资格。

　　不算强队？

　　没事儿，还是那句话，有自己，那就是强队。

　　常胜一旦决心要给罗马好看，那他之前觉得是问题的限制条件就都不是问题了。

　　关键是洛蒂托确实是很有诚意的。

　　在之前他就对常胜说了，俱乐部目前的财政确实不太好，但是可以最大化的支持他，只要常胜能够为拉齐奥打造出一支冠军之师。他正在积极解决俱乐部的债务问题，如果能够解决，俱乐部在经济上就不会受到太多的限制。

　　然后洛蒂托坚信常胜是一个能够为拉齐奥带来冠军的主教练，至于意大利媒体铺天盖地宣传常胜不适合意大利，洛蒂托认为那些都是鬼话。只要常胜能够给拉齐奥带来冠军，拉齐奥的财政危机就可以更快解决。

　　洛蒂托表示常胜要的权力都可以写进合同里，如果俱乐部违反了常胜可以不仅可以随时离队，还可以索取高额赔偿。

　　钱是现在洛蒂托最重视的东西，他肯把这个写进合同，可见他的决心了。

　　不过常胜确实也不用太担心权力方面的事情，因为洛蒂托确实希望他身兼数职。就在洛蒂托入主拉齐奥俱乐部之后，为了节约开支，他展开了一次大清洗活动，从经理层到队伍本身，从行政部门到仓库保管员，洛蒂托要物尽其能，他甚至让一些人身兼数职。非必需部门，如厨师、秘书、一般职员等一律减薪。他甚至不打算设俱乐部总经理了。

　　这么一来，常胜自然会获得他梦寐以求的对球队的掌控权。

　　因为俱乐部经理和球队主教练，都是管理球队的，既然主教练是不可或缺的，那么总经理就可以被裁掉的咯……

　　当然了，也不是全都是好处。

　　常胜如果要去拉齐奥，就必须接受降薪的要求。因为拉齐奥现在没钱，他们全队不管是主教练还是球员，最高年薪都是两百万欧元。

　　但这对于常胜来说不是问题，他现在不缺这么点薪水了。

　　他现在就想要复仇，找罗马复仇，向整个意大利再次宣布——他，常胜，确实是来征服这里的！


第三章 罗马的同城死敌

　　当洛蒂托接到了常胜打来的电话希望可以面谈时，喜不自胜。

　　第二天一大早他就亲自跑到了常胜所在的公寓里，和常胜来了一个长达四个小时的面谈。

　　在这四个小时里，洛蒂托向常胜阐述了他的短期规划、中期规划和长期规划。

　　短期规划就是让拉齐奥俱乐部摆脱目前这种随时可能破产的危局，中期规划是要让拉齐奥恢复生机，重新成为意甲国内有竞争力的球队，长期规划自然是要重夺冠军，并且在欧洲成为一支有冠军竞争力的球队。

　　常胜结合他对未来的预知，心想如果一切顺利的话，明年三月底，洛蒂托应该就可以完成短期目标了。

　　因为到时候洛蒂托将和意大利的税务机关经过艰难的谈判之后，达成了协议，并且得到了进口管理局协商委员会的批准。根据这份协议，意大利国库放弃了对拉齐奥的制裁，且只收取百分之二点五的利息，这等于拉齐奥的债务又减少了三千三百万欧元，从一亿五千七百万欧元变成了一亿两千四百万欧元，并且这一亿两千四百万欧元是在未来分二十三年偿还，每年仅需支付六百万欧元。不过作为代价，拉齐奥俱乐部必须抵押他们的弗尔梅洛训练基地，以及未来的部分收入和赞助费。

　　一年六百万，常胜觉得如果拉齐奥能够每年稳定的打进欧冠资格赛，还是可以比较容易的做到的。

　　至于中期计划和长期计划嘛，常胜认为只要有自己，就一切皆有可能。

　　洛蒂托对常胜的这种自信显得很高兴。

　　当然了，最让他高兴的是常胜给出的建队方针。

　　拉齐奥现在没钱，所以常胜的策略是首先购买那些还未成名，但是实用的球员，因为他们便宜，而且他们对工资的要求也往往不会太高，这样就不会加重拉齐奥的负担。

　　其次，常胜还表示为了活动转会的启动资金，拉齐奥可以出售一部分球员套现。

　　这两样都很对洛蒂托的胃口，因为洛蒂托经营拉齐奥的方针和常胜的想法很一致。

　　至于具体出售哪些球员，常胜没说，洛蒂托也没问。

　　当然了，常胜也对洛蒂托说过，等拉齐奥发展了起来，就必须要有大明星加盟了，不能总是买那些年轻球员，就像他在瓦伦西亚挖来了罗纳尔迪尼奥一样，结果罗纳尔迪尼奥就在欧冠决赛中发挥了至关重要的作用。

　　洛蒂托点头答应，这没问题。

　　洛蒂托这次打算和常胜做长期合作，让常胜拿出个长期规划来。

　　常胜也确实希望有一个长期规划。

　　因为他的预知未来能力，最适合的就是长期规划，他辛辛苦苦挖来培养出来的球员，他也希望自己能用的时间越久越好……

　　双方谈了四个小时，最终敲定了常胜加盟拉齐奥的意愿。

　　洛蒂托表示明天双方就可以签合同，后天就能够开新闻发布会。

　　洛蒂托很清楚常胜和罗马之间的恩怨，出于自己也是罗马死敌俱乐部主席的立场，他表示这个新闻发布会可以用来恶心一下罗马。

　　常胜忍不住就笑了起来——没见过这么有意思的俱乐部主席！

　　他差一点就答应了，但他突然想到了一个人，便阻止了洛蒂托这么做。

　　这完全是突然在脑海中蹦出来的名字，此前他从未想过的。但是就在这个时候，很突兀的蹦了出来。

　　那个名字是大卫·席尔瓦。

　　他想起来，大卫·席尔瓦在瓦伦西亚C队。

　　其实在他还在瓦伦西亚执教的时候，他就已经观察过大卫·席尔瓦了。

　　确实就是后世的那个大卫·席尔瓦。

　　不过那个时候的太还太年轻，各方面都不成熟，比起雷耶斯还有很大的差距，况且自己在边路也不缺人，有罗纳尔迪尼奥、维森特、雷耶斯、安古洛，没有大卫·席尔瓦的位置。

　　所以常胜一直就没有干扰席尔瓦的发展，让他自己在瓦伦西亚青年队里自由发展，并没有对他施加任何影响。以他对席尔瓦的了解，他知道就算自己不作任何事情，席尔瓦也可以成长为以后的席尔瓦，所以他不着急。

　　他希望等席尔瓦更加成熟的时候将他提拔到一线队来，那个时候维森特也应该变成了玻璃人，边路位置就腾得出来了。

　　可哪想到他还没来得及实现这个计划，他就因为俱乐部高层动荡走人了……这计划自然胎死腹中。

　　但是他现在突然想起来了这个人，因为他现在觉得拉齐奥如果要捡便宜的话，大卫·席尔瓦就是一个很好的便宜。

　　实际上在2004年夏天，瓦伦西亚就打算出售大卫·席尔瓦的。

　　当时在帕尔马工作的萨基希望瓦伦西亚将年轻后腰阿尔比奥尔租借给帕尔马，当时常胜已经离职了，瓦伦西亚的技术总监马西亚告诉他，阿尔比奥尔正在瑞士参加欧洲U19青年锦标赛。

　　于是赛季就去了一趟瑞士。两周后，萨基打电话给马西亚：“我希望得到大卫·席尔瓦。”席尔瓦是当时那届拿到了欧洲青年足球锦标赛冠军的西班牙青年队主力之一。

　　那个时候瓦伦西亚的主教练已经换成了拉涅利，拉涅利看不上席尔瓦，他同意了萨基的请求。

　　双方俱乐部已经在转会意向上达成了一致，希尔瓦自己都认为他去定帕尔马了。但最后意大利方面无法接受瓦伦西亚的回购价格，导致最后的谈判破裂。

　　最终这个赛季席尔瓦被瓦伦西亚租借去了乙级球队埃瓦尔。

　　虽然他在埃瓦尔的表现很出色，但是拉涅利依然不会喜欢他。

　　所以常胜可以从瓦伦西亚挖来席尔瓦，甚至都不用花太多钱。

　　但前提是，拉齐奥不能透露常胜将成为拉齐奥的主教练。否则以索莱尔和常胜的私怨，瓦伦西亚绝对不会把大卫·席尔瓦卖给常胜的。

　　常胜把自己的想法告诉了洛蒂托。

　　洛蒂托也觉得这是一个问题，便答应了常胜的要求。

　　双方可以先签约，但是不大张旗鼓宣传，等到了合适的时候，再召开新闻发布会。那个时候最起码大卫·席尔瓦得确定来拉齐奥了。

　　※※※

　　双方长谈四个小时，商量好了所有的事情，所有的细节。

　　然后洛蒂托就告辞了。

　　明天他会带着合同来，到时候就是直接签约了。

　　因为意大利有规定，同一个主教练不能够在一个赛季内执教两支意甲球队，所以常胜如果想要执教拉齐奥，得等到2005-2006赛季。

　　那是否意味着常胜这段时间就无事可做了呢？

　　倒也不是，洛蒂托表示，常胜可以给他一份清洗名单，俱乐部会帮他清理这些球员。

　　同时呢，常胜现在就可以为拉齐奥新赛季的引援做准备工作了，比如去某地寻找某为球员，亲自说服他加盟拉齐奥……这类的。

　　当然，他还将获得一段悠长假期。

　　在连续工作了四年半之后，他终于有时间好好陪陪自己的父母和……艾薇儿了。

　　※※※

　　第二天，洛蒂托一个人来了常胜的公寓，带来了合同。

　　常胜的经纪人凯特·格雷西看过之后，确认没有任何问题，常胜在这份为期五年的合同上签下了自己的名字。

　　五年之内，如果没有意外，他就将在拉齐奥呆着了。

　　没有记者们伸过来的话筒，也没有相机的闪光灯，更没有美丽的礼仪小姐和欢呼雀跃的球迷们……

　　常胜和洛蒂托就这么安安静静地签了约。

　　虽然很简单，甚至有些简陋。

　　但必要的仪式还是得有的。

　　签完约之后，洛蒂托从自己的提包中掏出了一瓶被包裹在毛巾中的香槟，以及……两支同样包裹的非常仔细的玻璃杯。

　　“我想我们应该就此喝上一杯，庆祝这里实行的一刻。”洛蒂托向常胜晃了晃杯子。

　　常胜笑了：“这倒是个好主意啊，主席先生。”

　　凯特·格雷西自告奋勇接过了酒瓶，为他们开酒。

　　金色的香槟酒倒在了玻璃的高脚杯中，酒液荡漾着，散发出迷人的香味。

　　洛蒂托举起了酒杯：“衷心希望我们能够合作愉快，常先生。”

　　常胜也举起酒杯：“这也是我的愿望，主席先生。”

　　两个人将酒杯轻轻碰在一起，然后相视一笑，一饮而尽。

　　※※※

　　当洛蒂托拿着合同心满意足地离去之后，常胜和凯特·格雷西在公寓房间里，看着罗马繁华的街道，还有远处那若隐若现的古罗马竞技场。

　　“一天时间就做出了决定，会不会太仓促？”

　　问出这话的不是凯特·格雷西，而是常胜自己。

　　之前签字前的非常果断，没想到这个时候竟然也会对自己选择要走的路有所怀疑。

　　这个在人前永远都是信心十足的常胜将军，到也不见得就像是他所自我塑造的形象那样嘛……

　　凯特·格雷西笑了。

　　“如果从很多角度理智地分析，拉齐奥绝对不是一个很好的选择，甚至连此好的选择都不是……不，应该说连好选择都谈不上……”

　　凯特·格雷西看到常胜在用眼神瞪他，便笑道：“对于我们所有人来说，拉齐奥都不是一个好选择，但你不一样，常。我相信对于你来说，拉齐奥就是最合适的。因为你很特殊，你是独一无二的，你既然可以让赫塔费变成一支可以在国王杯决赛中击败马洛卡的‘强队’，为什么不能让拉齐奥重新复兴呢？最重要的是，你拥有改变拉齐奥的动力和斗志，那就是征服意大利，让那些冷眼嘲笑你的人感到后悔。从这个角度来说，拉齐奥是最合适的。所以对于那些畏首畏尾，瞻前顾后的人来说，拉齐奥是一个糟糕透顶的选择。但对于你来说，没有比拉齐奥更好的舞台了。”

　　常胜这才不瞪他了。

　　“谢谢。”他笑道。

　　“不客气，你现在工资收入和奖金收入都少了，我得更加努力地为你赚钱了，常。”

　　“做一个广告明星吗？这倒也不错。”

　　“不，还记得那个Youtube吗？”

　　常胜愣了一下——他差点给忘了……

　　“是的，怎么了？”

　　“他们的网站打算上线了，具体日期目前还不清楚，不过应该是在明年的四月份上线。我想到时候我们可以期待一下。我相信这个项目会为我们赚取巨额回报的。所以……其实以后也许你会不再需要靠俱乐部给你的年薪过日子了，常。”

　　就算常胜是一个穿越者，他也不知道Youtube网站的具体上线时间。

　　这无疑是一个好消息。

　　因为他知道Youtube这个网站的影响力和前途有多么远大。

　　Youtube人气越旺，自己的投资的回报率也就越高。

　　“那就辛苦你了，凯特。”

　　“千万比别给我说辛苦，如果当初不是你，我连命都没了。而且我现在在做我很喜欢的工作，就算辛苦我也举得很值。就像你一样，常。执教拉齐奥这么一支烂队，挑战整个意大利，辛苦不辛苦？”

　　常胜点头：“辛苦的不得了。”

　　“是，那你享受这个过程吗？”

　　“我爱死这个过程了！”常胜看着窗外那遥远的古罗马斗兽场，张开双臂，似乎是要拥抱整个罗马城。

　　凯特·格雷西在旁边看到常胜这样子，笑道：“所以别说辛苦。”


第四章 不再沉默

　　当常胜送走了凯特·格雷西之后，媒体上还是充斥着对常胜的批评和攻击。

　　常胜沉默了几天，一直忙着处理自己下一家去哪儿的问题。

　　现在这个问题解决了，他终于可以腾出手来好好对付一下两面三刀的罗马俱乐部和那些该死的意大利媒体了。

　　他刚刚来到意大利半年时间，还没来得及在意大利扶植起属于自己的媒体势力。

　　但是看现在那些媒体批评他的架势，估计他也没机会这么做了。

　　常胜打算利用新媒体——网络。

　　所以他让凯特·格雷西为自己物色人选，帮自己做一个个人网站。

　　实际上这个工作在他刚刚结束罗马的第十三轮比赛之后，就开始了。

　　因为常胜对个人网站什么要求都没有，就是希望网站可以正常访问，并且可以留言，他可以发布言论，就可以了。

　　不需要美工美化，也不需要什么用户体验。

　　等于就是一个网络留言板，常胜在上面发表自己的意见，访客不用注册就可以浏览、留言。

　　因为功能很简单，就连网站初学者都会建，所以很快就完成了。

　　现在网站已经上线了。

　　不过由于缺乏宣传，所以现在还没人知道。

　　常胜打算这几天就干这事儿，在网络上发布批评罗马和反驳意大利媒体的文章。

　　至于宣传的工作，凯特·格雷西会帮他搞定的，另外他也会接受几家西班牙媒体的采访，在采访中他会宣传自己这个网站的。

　　常胜在笔记本电脑上打开浏览器，键入网址，就看到了自己的个人网站。

　　和那些明星们的个人网站比起来，自己的这个个人网站真是寒酸的可怜。

　　首页有一张自己的照片，照片上放了一句话：我是常胜。

　　下面就是一个“进入”的按钮。

　　点击进去看到的是一片空白，抬头有一个“日志”的名字。

　　这就是常胜发布自己文章的地方，因为现在他还什么都没写，所以是一片空白，什么都没有。

　　其实就类似于博客一类的。

　　常胜把手放到键盘上，开始敲击录入自己的战斗檄文。

　　“森西就是一个虚伪的小人，巴尔迪尼则是他最忠实的走狗……”

　　开篇就是如此劲爆……

　　倒也挺符合常胜性格的。

　　※※※

　　在写完第一篇文章之后，常胜打电话给瓦伦西亚《省报》的记者托尔拉，告诉他自己现在有时间接受《省报》的采访了。

　　然后双方约定了时间，常胜又打给《赫塔费当地生活》报的记者梅迪亚诺。

　　能够在西班牙获得他友谊的记者不多，只有这两个人。

　　真正有影响力的就是瓦伦西亚《省报》了，《赫塔费当地生活》报在赫塔费当地还算有名气，不过出了赫塔费，就没什么人关注了，让梅迪亚诺采访完全就是常胜照顾老朋友，给他一个披露事实真相的机会。

　　两位记者一听说可以采访常胜了，都很激动。

　　这几天时间说长不长，但是对于每一个关心常胜的人来说，却仿佛是一种煎熬。

　　因为媒体上全都是一片批评常胜的声音，常胜几乎已经被媒体的口水彻底埋葬了一样，他没有发出任何属于自己的声音。

　　不得不让人胡思乱想，说不定常胜已经陷入了天大的麻烦中，或者意志消沉，每日以饮酒为乐，丝毫不管身外事了……

　　有这样想法的人很多。

　　虽然常胜接受了季冷所代表的《今日早报》的采访，可那毕竟是在中国，影响力仅局限在中国，西班牙、意大利，乃至欧洲都没有他的声音，也难怪大家会胡思乱想了。

　　和常胜确定了时间之后，两位记者分别从马德里和瓦伦西亚启程赶到了意大利罗马。

　　然后他们在常胜所住公寓附近的一家咖啡馆见面了。

　　两个记者，一个受访者，一场简陋但是很重要的采访就这么开始了。

　　常胜在接受两位记者采访的时候，向他们讲述了自己离开罗马俱乐部的真相，绝对不是媒体所说的成绩不佳，他也解释了自己和托蒂的矛盾由来，并不像罗马俱乐部宣传的那样是因为自己的性格、脾气等原因和托蒂闹翻的，他重点批评的罗马俱乐部，因为罗马俱乐部高层在自己和托蒂的矛盾中扮演了非常不光彩的角色，当然意大利媒体也跑不掉，如果不是媒体们一次次煽风点火，自己和托蒂怎么可能会闹到“有我没他，有他没我”的地步呢？

　　对于他被意大利媒体批评最多的战术问题，常胜也做出了非常强硬的回答——他不承认自己的战术有问题，尽管他对战术做出了调整，但那是正常的调整，并不能因此说明自己的战术不适合意大利足球。况且事实可以证明，就算是在有这么多内忧外患的情况下，罗马的成绩依然不算太差。目前虽然排名第六，但是联赛之开始了十三轮，可以看得出来球队正在慢慢熟悉和适应这套战术，只要再给自己几个月时间，罗马一定会在自己的带领下重新回到联赛前四，拿到下赛季的欧冠参赛资格。

　　可是罗马俱乐部根本没给他这个时间。

　　对于一个刚刚接手球队半年的主教练来说，有一个适应期是很正常的。可是在罗马俱乐部对外的说辞中，似乎半年的时间里自己没有带领球队排名联赛第一就是失败一样。

　　“哪有这么荒谬的事情？我相信如果他们找普兰德利，球队表现不佳的话，罗马俱乐部绝对不会以这个理由将他们在十三轮联赛结束的时候就解职的……所以归根结底，只不过是因为我和托蒂的矛盾……”

　　然后常胜开始炮轰意大利的媒体。

　　“……意大利媒体总有一种他们才是这个世界上最懂足球的人，他们习惯嘲笑和批评任何人，哪怕这个人的成就比他们大的多。那些批评我的媒体，我就想问一句，我在三十一岁的时候带领球队拿到了欧冠冠军，成为了西班牙足球历史上第一个三冠王。我在三十一岁的时候已经带领两支球队拿到了四个联赛冠军，三个国王杯冠军，两个西班牙超级杯冠军，一个欧冠冠军。请问你们三十一岁的时候在哪儿？在做什么？你们有什么资格和理由批评我不懂足球？是什么让你们自我感觉这么好，对我的工作指手画脚的？你行你上啊！你满嘴战术理论，你有本事你来执教一支球队给我看看啊！真是可笑！纸上谈兵的白痴们竟然以为他们可以对一个脚踏实地干正事儿的人肆意批评了，这恐怕是我见过最滑稽的事情了！更滑稽的是在意大利，这似乎还是大家习以为常的事情，从球员到教练，再到俱乐部的官员们，每个人都生活在这群白痴们挑剔的眼光下，任何事情都可以被他们拿来评述……比赛中的一个镜头在每天的电视节目中要放几十上百遍，我换什么台都可以看到他们在讨论这个镜头……这么牛逼的媒体，怎么没有帮助自己的国家队在今年夏天的欧洲杯中小组出线呢？”

　　“还有人拿我的国籍来说事儿。似乎我是一个中国人，所以我就理应遭遇失败。真是可笑，我的水平和我的国籍有哪怕一分钱的关系吗？如果他们认为我是一个中国人，而不应该取得成功的话。那我很乐意以一个中国人的身份征服意大利！”

　　这些内容既是常胜在面对托尔拉和梅迪亚诺时所说的，也是他在个人网站上所写的。

　　在采访中，常胜公布了自己个人网站的网址，明确表示以后自己有什么话想说的，他都会放到那个网站上去，如果大家想了解常胜说了什么，去那个网站就可以了。

　　因为在意大利，他所说的每句话都会被意大利媒体们扭曲歪解，然后作为攻击他狂妄自大的证据。从他来到意大利的那一天起，他和意大利媒体的战争就已经开始了。

　　意大利媒体对常胜这个主教练的抵触和反感可以在另外一个时空的另外一个人身上找到先例。

　　当初“狂人”穆里尼奥来到意大利的时候，就和意大利的媒体展开了一场旷日持久的战争，这场战争一直持续到了他离开国际米兰，去了皇家马德里，才停止。在意大利，穆里尼奥自称他没有朋友，所有人都是他的敌人，都巴不得他去死。

　　但是当他离开意大利的时候，整个意大利都不得不佩服他在这里取得的成就。

　　所以常胜在意大利遇到的情况绝对不是他人品不好或者怎么的，因为他和穆里尼奥有些特质很像，而意大利的媒体们对于这种狂妄桀骜的外来户向来是非常反感的。意大利民族的排外特色在这一点上体现的淋漓尽致，他们不希望这样的外人取得成功，他们要倾尽所有毁掉你。

　　当然了，如果他们没有毁掉你，他们就会跪下来舔你的脚趾头。称呼你为他们的国王，为你歌功颂德，完全不记得他们之前是怎么对待你的了，就像是失忆了一样，或者人格分裂。

　　这就是意大利。

　　他们自高自大，但他们同时也没有节操……


第五章 你们会后悔的，罗马！

　　当然了，没节操的媒体不只是意大利一家独有的，可以说全世界的媒体都没什么节操……

　　只不过中国、西班牙和意大利的媒体是常胜见识过的。其他国家的，常胜还缺乏一个直观的认识。

　　托尔拉和梅迪亚诺不辱使命，他们将常胜的个人网站宣传出去之后，确实有很多人涌向了这个简陋到让人怀疑是山寨的个人网站。

　　《省报》和《赫塔费当地生活》报还在他们自己的官方网站上加上了常胜个人网站的友情链接。

　　当人们发现这个网站的时候，常胜已经又更新了几篇博客文章。

　　这些网站都是批评罗马俱乐部和意大利媒体的，不过和之前那种泛泛而谈不同了，这次常胜之间点名道姓，一篇文章骂一个人，从森西到巴尔迪尼，再到具体的媒体记者。

　　他挨个骂了个遍。

　　而且他还专门摘抄了这些人的讲话，用这些人自己的话来反驳他们，可谓有对方的手打对方的脸。因为用的是对方自己说的话，所以让对方很难反驳，反驳就等于反驳自己，反正里外都不是人。

　　这一点是常胜以前在论坛上和人吵架时用的驾轻就熟的手法。本来以为就只是论坛吵吵架之流用的，没想到还能够用在这种地方，登时就有一种高端洋气的感觉了。

　　常胜的这些战斗檄文让记者们看的很高兴——这都是噱头啊，这都是新闻啊！

　　于是媒体记者们才不管常胜是不是把他们都一起骂了呢，他们纷纷将常胜的文章摘抄照搬到了自己的报纸、节目中。

　　由此可见，媒体的节操值确实不怎么高……

　　常胜倒也没有去找这些媒体要版权费，他巴不得这些媒体帮他宣传呢。

　　自己的个人网站，这个舆论阵地，以后可是他非常倚重的地方呢。因为只有在这里，他才可以无所顾忌的说话，而且不用担心被媒体断章取义——如果媒体这么做了，来自己的个人网站看一看就知道谁在撒谎了。

　　另外为了方便中国的球迷和媒体来参观，常胜在这里所写的每一篇文章，全都是意大利语和汉语两种语言。

　　汉语方便中国人，意大利语就是给意大利人看的，至于其他国家的人要来看，要么懂意大利语，要么懂汉语，他才懒得给英国、法国、德国、西班牙、葡萄牙等地方的人专门写各语言版本呢。

　　※※※

　　针对常胜在网络上对罗马俱乐部展开了猛烈的无情的攻击，罗马俱乐部一开始没太当回事儿。他们心想区区网络而已，能有什么影响力？而且听说常做的那个个人网站非常简陋，简直就像是随时可能会访问不到的样子。

　　所以罗马俱乐部完全没把这事儿放在心上。

　　可是当越来越多的媒体转载常胜的文章，网络上到处都是常胜批评罗马俱乐部的言论流传，就连其他国家的媒体都开始关注这事儿之后，罗马俱乐部有些坐不住了。

　　在他们宣布普兰德利将成为罗马足球队主教练的新闻发布会上，常胜又一次成为了主角，所有记者们更关心常胜离开罗马俱乐部的真正原因，是否是像常胜自己所说的那样，他是罗马俱乐部的替罪羊……

　　至于普兰德利，在常胜面前，第二次被沦为了配角……

　　记者们起来问的问题全是和常胜有关的。

　　“请问巴尔迪尼先生，你对常胜对你的指责有什么看法？”

　　“请问巴尔迪尼先生你承认常胜对你的指责吗？”

　　“请问巴尔迪尼先生，在托蒂和常胜的冲突中，俱乐部是否扮演了不光彩的角色？”

　　就连普兰德利这个打酱油的未能幸免：“请问普兰德利，常认为你之所以可以成为罗马的主教练，只是因为托蒂更欣赏你，而不是你的执教能力，你对此有什么想要说的吗？”

　　普兰德利苦笑。

　　常胜和罗马俱乐部的战争，怎么把自己也扯上了？

　　他只好回答：“能被托蒂欣赏，也是我的水平吧？”

　　但是巴尔迪尼可就没法这么糊弄过去了。

　　常胜在文章中多次批评巴尔迪尼，记者们也就是冲着巴尔迪尼来的。

　　巴尔迪尼对这种情况显得毫无准备——之前他根本没想到常胜在那个寒酸的个人网站上自言自语，会有什么影响力。

　　巴尔迪尼认为媒体应该就是报纸、电视和广播这种传统媒体的天下。网络？那是小孩子们自娱自乐的玩意儿。

　　可没想到现在已经是快2005年了，网络的影响力正在日益增大。

　　他甚至都没有去看常胜说了什么，又要怎么对常胜的话作出回应呢……

　　所以面对记者们的追问，他只能够张口结舌……

　　※※※

　　当天晚上，巴尔迪尼张口结舌不知道该怎么表现的样子就上了各大电视台的足球节目中，成了名嘴们调侃的对象。

　　常胜批评过意大利的媒体喜欢用挑剔的眼光对待所有足球圈内人士，可不光是他，俱乐部的高层们也经常成为这些媒体人士讥讽的对象。

　　这一次，可怜的巴尔迪尼中枪了。

　　之前媒体们还在嘲笑批评常胜，当常胜的文章已刊登出来，他披露的种种细节顿时就让媒体们转头喷向了罗马俱乐部。

　　因为媒体们从常胜的文章中逆向推理之后，发现常胜说的都很有道理，罗马俱乐部的表现确实很可疑，于是转头攻击罗马俱乐部。

　　或者说有些媒体知道常胜下课的事情没这么简单，但是没人把这层窗户纸捅开，他们也就没必要得罪罗马俱乐部。现在既然常胜捅破了窗户纸，恶人肯定是常胜来当，他就是MT，顶在最前面，吸引着来自在罗马俱乐部的仇恨和火力，那媒体们也乐意跟着他一起炮轰罗马俱乐部，不仅毫无风险，还能够在大众面前博一个“勇于揭露真相的有良心的媒体”的印象。

　　第三种就是纯粹打酱油的，毫无立场可言。既然大家都在骂罗马俱乐部，那么跟着骂肯定没错。这也算是当前的热点事件，炒作热点销量有保证，比另辟跷径死都不知道是怎么死的好。就像之前他们跟着一起攻击常胜一样，纯粹就是随大流，大家都骂常胜，那他们也骂。这样不管是罗马俱乐部还是常胜，就算要秋后算账，也算不到他们头上来，因为他们不是第一个跑出来开火的，这是非常稳妥的炒作提升自己销量的办法。

　　这三种媒体基本上就将所有媒体概括进去了。

　　一夜之间，风向变了。

　　罗马俱乐部被推到了风口浪尖。

　　这个时候，再保持沉默，对常胜在网络上所写的“自言自语”置之不理，显然就不合适了。

　　于是罗马俱乐部不得作出回应。

　　巴尔迪尼第二天就紧急召集记者们，他在自己总经理的办公室里接受了这些记者们的采访。

　　面对记者，他强调了罗马俱乐部解雇常胜的原因很清楚，没有任何问题，他和托蒂之间的矛盾已经影响到了整个俱乐部。只有开除常胜才能够让俱乐部重新获得平静。

　　但是记者们显然不会让他就这么轻易糊弄过去。

　　大家追问在托蒂和常胜的冲突中，俱乐部究竟扮演了何种角色。

　　常胜声称俱乐部曾经向他承诺过，会帮助解决冲突，可实际上俱乐部所做的事情却是站在托蒂这一边，煽风点火，想要逼走常胜。

　　因为自己和托蒂的矛盾，让俱乐部意识到他们不可能留下常胜了，因为他们绝对不可能放弃托蒂。所以常胜必须走。

　　但究竟是怎么走这是一个问题。常胜要是主动离职的话，俱乐部就可以省下常胜未来两年的薪水赔偿，这是划算的买卖。他们可不想主动开除常胜，这样他们就要把合同剩下两年的薪水全都支付给常胜，作为他们解约的赔偿金。

　　两年薪水，第二年常胜是三百三十万欧元年薪，第三年就变成了三百八十万欧元。

　　两年加起来就是七百一十万欧元。

　　这对于财政状况并不是特别好的罗马来说，可谓是一个沉重的包袱。

　　所以罗马希望能够逼迫常胜主动走人，他们在背后推波助澜，鼓励球员和常胜闹。

　　可哪想到常胜不想做一个夹着尾巴灰溜溜走人的失败者，所以一直撑着没辞职，他甚至还想把罗马重新带回正轨——他差点就成功，但罗马俱乐部终于忍无可忍了，因为托蒂对罗马俱乐部下了最后通牒：“那个中国人不走，自己就走！”

　　这可是罗马最害怕的事情。夏天找常胜，也就是为了安抚托蒂那颗躁动的心。没想到找错人了，反而让托蒂更暴躁了……

　　于是罗马宁肯捏着鼻子支付常胜的薪水赔偿，也要让常胜滚蛋。

　　当然，不能让人知道是他们逼迫常胜走人的，这说出去毕竟不光彩。

　　所以他们把责任都推给了常胜。

　　他们唯一失算的是没想到常胜如此操蛋，绝不背黑锅，非要把罗马拉下水……

　　在记者们的步步紧逼下，巴尔迪尼终于招架不出，说出了实话。

　　“是的……在常和托蒂之间，必须要我们做出选择……我想这个选择对于所有罗马人来说都不难做吧？我们做出了正确的决定……国王死了，国王万岁。国王可以有很多个，但是旗帜只有一面，托蒂就是我们的旗帜。我们没理由更换自己的旗帜……”

　　他这等于承认了俱乐部在常胜和托蒂的矛盾之间，背弃了他们的承诺，并没有调解矛盾，而是在激化矛盾让常胜走人。可惜他们没有成功，最后还是得捏着鼻子掏赔偿金让常胜走人。

　　而且常胜走了之后还要反咬一口，让罗马俱乐部下不来台。

　　※※※

　　当常胜从电视上看到了巴尔迪尼接受采访的视频之后，他在自己这个已经小有名气的个人网站上发布了新留言。

　　“有句话我已经很久没说过了，我以为自己将再也不会有机会说出这句话，毕竟我已经不是当初的无名小卒了。但是感谢罗马，你们让我有机会重温说出这句话的感觉。我要说的是：你们会后悔的，罗马！”


第六章 常胜的清单

　　当常胜说出这句话的时候，意大利这边反应平淡，倒是西班牙那边已经反响强烈。

　　毕竟西班牙足坛可是再清楚不过常胜这句话的意义了。

　　甚至还有西班牙媒体得意洋洋地向意大利媒体解释这句话的含义。

　　“如果意大利的同行们不知道这句话背后的意义，那么我们不介意向你们科普一下：上一次常说出这两句话的对象是马德里竞技和皇家马德里。结果呢？马德里竞技和皇家马德里在常胜面前没有赢过一场比赛。马德里竞技更是在最重要的升级战中被已经提前升级的赫塔费3：0完胜，失去了升级的资格。当时赫塔费的主教练就是现在的常。皇家马德里在俱乐部百年庆典上打算拿国王杯做庆祝，结果呢？他们在国王杯决赛中被常所率领的瓦伦西亚迎头痛击。皇家马德里在自己的主场丢掉了国王杯冠军，他们精心准备的庆祝仪式最终都成了瓦伦西亚的陪衬……现在，罗马应该明白他们惹上什么大麻烦了吧？”

　　不过意大利媒体还是没当回事儿。

　　“听说这句话在西班牙很有名气？甚至被认为是有魔力的诅咒？那是在西班牙。这里是意大利，如果常真是有诅咒能力的恶魔，那么我们也有神圣教廷。意大利可不是中国人可以随意撒野的地方！”

　　《罗马体育报》这么评论道。

　　※※※

　　常胜把话撂这儿，就不管了。

　　虽然他已经下课了，但是他要忙的事情还挺多的。

　　他要为洛蒂托的拉齐奥做出一份球队的清洗名单出来。

　　此外如果有球员需要在这个时候引进的话，也必须抓紧时间安排。

　　常胜并没有再和洛蒂托见面，毕竟他们两个人都是媒体们盯着的公众人物，之前没遮掩是因为常胜还没打算挖瓦伦西亚的墙角。

　　现在自然不能让媒体们知道他签约了拉齐奥。

　　他让凯特·格雷西推掉了其他球队的邀请，对外的理由就是他打算休息半个赛季，等新赛季的时候再找工作。

　　当然这自然引来了不少意大利的媒体的嘲笑。尤其是《米兰体育报》。

　　他们认为常胜这个说辞只是为了掩饰他的窘态，实际上是虽然感兴趣的球队多，但是真正能够接纳常胜的俱乐部并不多。抛开执教水平先不说，就说常胜那性格脾气，有哪个俱乐部能够容忍他的？

　　所以什么有很多家俱乐部都对常胜有意思，那不过是常胜和他的经纪人制造出来的虚假繁荣，为了日后还谋求一份更好的合同，必须要让外界认为常胜虽然经历了在罗马的失败，他也依然是全世界最炙手可热的主教练。

　　常胜不理会这些媒体的嘲笑，他知道，等瓦伦西亚搞定之后，他就可以高调复出了。

　　到时候，自己有无数种办法抽《米兰体育报》那些嘲者的耳光。

　　他现在的工作是为洛蒂托筛选球队大名单，哪些人可以留下，哪些人不能留下。

　　让常胜做出选择的依据是一大堆拉齐奥比赛的录像，以及他本人对拉齐奥的记忆，和对意大利足球的了解。

　　拉齐奥的比赛录像是洛蒂托让自己的私人司机送来的，这个司机绝对可靠，并且并不在俱乐部内部任职。

　　常胜这些天就在公寓里看录像，然后对照自己的记忆，最终作出决定。

　　谁可以留，谁不能留。

　　或许拉齐奥的主教练卡索还不知道，他虽然是球队名义上的主教练，实际上真正能够决定球队命运的人却是常胜……

　　常胜在经过了一个星期的仔细观察之后，终于把这份名单搞定了。

　　在他的名单里，可以留下的球员真没几个……

　　大部分球员都要面临着被清洗的命运，或者说属于可走可留无所谓的，只有被他写出了名字的人才属于要必须留下来的。

　　后来去了尤文图斯的铁腰詹尼凯达是要留下来的。他能够给拉齐奥的中场带来硬度，这是常胜所需要的。

　　常胜不管在哪支球队，对中场的防守硬度要求都很高。拉齐奥现在有了一个铁腰，那是好事儿，怎么可能往外推呢？詹尼凯达在常胜的记忆中，2005-2006赛季自由转会去了尤文图斯，因为他合同到期了。

　　于是他让洛蒂托一份新合同，如果詹尼凯达不愿意，可以签一份两年的断约。

　　在自己还没有赚到足够多的转会费之前，还要更多的依靠球队本身的实力派球员。而等自己有钱买入更多的球员之后，这些球员如果想走，那么他也就不会挽留了。

　　另外一个在名单上的人是法比奥·利维拉尼。

　　利维拉尼是拉齐奥的主力中场球员，最喜欢在中路活动，算是一个中场组织者。

　　作为意大利的第一位黑人国脚，利维拉尼在转会市场上也很受欢迎，虽然他值钱，但常胜并不打算把他卖掉。

　　如果可以的话，他希望和合同只有一年的利维拉尼续约，不过得降薪。

　　不知道利维拉尼能不能接受这个条件。

　　如果不能接受，自己也就只有免费放他走人了。

　　毕竟不可能马上卖了他，卖了他组织中场这个位置就没人了。现在的拉齐奥中场也就只靠一个利维拉尼了。

　　前锋上有两个人的实力不错，常胜也绝对不会轻易放走的。

　　那就是潘德夫和罗基。

　　潘德夫是日后穆里尼奥那支三冠王国际米兰中的重要一员，罗基则是一杆越来越风骚的枪。

　　这两个人是马上就可以为球队提升战力的。

　　边后卫里奥多也是肯定要留的。

　　已经是意大利国脚的奥多助攻能力出色，速度快，作风硬朗。是拉齐奥不可或缺的边路主力。

　　扎乌里也要留下来，他和奥多将是拉齐奥的主力边后卫。奥多主力右后卫，扎乌里其实两边都能打，不过有奥多在，他只能去左路。

　　门将佩鲁济肯定也要留下来，不用多说。

　　这位前意大利国门，虽然年纪大了，但是实力还在。

　　除了这么几个人可以留下来之外，其他现在拉齐奥一线队的球员都可以卖掉筹集转会资金。

　　然后就是买人的计划。

　　大卫·席尔瓦，这个时候洛蒂托的人正在和瓦伦西亚俱乐部接触。

　　索莱尔还不知道常胜是拉齐奥的新主教练，所以对于这笔转会交易并不反对。实际上现在的瓦伦西亚在场上走了之后已经陷入了困境。拉涅利带领下的球队成绩不佳，俱乐部的负债丝毫没有改变，甚至还有加深。

　　当初索莱尔弹劾奥蒂的理由就是负债累累，没想到在他管理下的瓦伦西亚俱乐部，负债情况更糟糕。

　　这个时候，瓦伦西亚对于出售球员很欢迎，因为他们只能够通过这种方式来偿还债务了。

　　大卫·席尔瓦这个时候虽然被租借去了乙级球队埃巴尔，但并不妨碍瓦伦西亚出售他。

　　反正拉涅利瞧不上的家伙，那一定是没有什么前途的。这个时候竟然还能拿来换点钱，索莱尔觉得真是上帝眷顾自己。

　　二话不说就答应了。

　　接下来就是瓦伦西亚和席尔瓦谈个人合同的时间了。

　　※※※

　　除了席尔瓦之外，拉齐奥还有一个必须在这个冬天敲定转会协议的球员。

　　这名球员就是卢卡·莫德里奇。未来天赋横溢的中场大师，这个时候还在克罗地亚国内一支名为NK_Inte_Zapre？i？的球队中效力，他是被萨格勒布迪纳摩租借出去的。

　　毕竟他还很年轻，在萨格勒布迪纳摩这样的克罗地亚大球队中踢不上比赛，只有被不断租借出去。

　　常胜记得莫德里奇就是在结束了本赛季的租借期之后返回萨格勒布迪纳摩，然后和萨格勒布迪纳摩签订了一份为期十年的合同。那个时候萨格勒布迪纳摩已经看到了莫德里奇身上的潜力，他们知道自己未来肯定留不住莫德里奇，但是签份长约有助于他们在出售莫德里奇的过程中多赚点钱。

　　如果拉齐奥要得到这位未来的中场大师，现在就得马上动手。而且都还不见得可以得到，但几率却要比半年之后大上不少。而且拉齐奥求购莫德里奇还有一个便宜可占。

　　莫德里奇的理想是成为德科式的球员。

　　在常胜所熟知的那段时空中，莫德里奇曾经说过这么一段话：“我希望能发挥像德科在葡萄牙队那样的作用。在场内是组织全队活动的中心。”

　　在这个时空里，德科并没有成为葡萄牙国脚，而是成为了巴西国家队的一员。

　　但常胜相信莫德里奇对德科的欣赏应该并未改变，因为德科在瓦伦西亚的两个赛季已经充分证明了他是一名多么出色的中场核心。

　　如果莫德里奇希望成为德科那样的核心的话，那么他就应该知道是谁打造了德科。是常胜！

　　常胜到时候是拉齐奥的主教练，那么莫德里奇来到拉齐奥就可以在常胜的手下变成德科那样的球员……

　　至于来自萨格勒布迪纳摩的阻力嘛……

　　他们现在应该已经发现了莫德里奇的潜力，但是莫德里奇未来能够成长到什么地步，这谁都不好说，在从一个天才苗子变成一个真正的天才，需要走过的道路十分漫长，中间会发生很多事情，也许一次受伤就可能改变球员的属性。

　　所以这个时候的萨格勒布迪纳摩应该也不清楚莫德里奇未来究竟能值多少钱。

　　最重要的是，这个时候，赛季还未结束，莫德里奇效力的球队还没有拿到克罗地亚联赛的亚军，莫德里奇还并未真正名声大噪。

　　这个时候，拉齐奥果断出手的话，应该可以以一个相对比较便宜的价钱拿下莫德里奇。

　　再加上球员本人的意愿起到了作用——莫德里奇之前没有离开过萨格勒布迪纳摩，并非因为他对萨格勒布迪纳摩有多忠诚，而是因为那个时候没有一支球队看上过他，除了萨格勒布迪纳摩之外。

　　但是现在有了一个拉齐奥，还有常胜，他会作何选择呢？

　　拉齐奥现在在意甲混得不怎么样，但是在东欧小国的球员心目中，那依然是很伟大的球队。就像如果有中国球员可以加盟拉齐奥，那一定是全国热炒的新闻，几乎不会有哪个球员能够拒绝拉齐奥的召唤。

　　莫德里奇是未来拉齐奥的中场核心，等他成长起来，利维拉尼要么接受降薪做替补的命运，要么就是走人。

　　基本上，头几年，常胜的转会策略就是买入那些年轻便宜甚至免费的球员，然后培养他们，等他们吸引到足够的目光之后，就把他们卖出去，换取转会费和还债。

　　当然了，不是所有人都会这么做的。球队的主心骨不能动，其他非核心球员和替补球员，才会这么搞。

　　到时候那些现在不出名的替补球员来拉齐奥镀层金，引起了其他球队的兴趣之后就直接卖掉，再寻找其他年轻球员……重复这个过程，直到拉齐奥偿还请所有债务。

　　常胜相信在球队成绩提升之后，这个目标要不了多久就可以实现了。


第七章 绯闻

　　当洛蒂托通过电子邮件拿到了常胜给他的清单之后，吃了一惊。

　　然后他打了个电话给常胜，语气非常震惊：“这些人都是要卖掉的吗，常？”

　　“哪些人？”

　　“你写在清洗名单上的……詹尼凯达、利维拉尼……这些人啊。利维拉尼现在确实是有很多球队都希望得到他，但是他也是我们球队不可或缺的主力啊……”

　　常胜笑了，“你搞错了，主席先生。那不是清洗名单，在这份名单上的名字都是我们要留下来的。”

　　“那么不在这份名单上的人就是……”

　　“是的，你没猜错，不在这份名单上的球员都是要被清洗掉的。”

　　洛蒂托半天没吭声，因为他遭受到的打击比上一次更大……

　　拉齐奥一线队现在有多大三十名球员。

　　而常胜认为可以留下来的有几个人？

　　詹尼凯达、利维拉尼、潘德夫、罗基、奥多、扎乌里、佩鲁济。

　　七个人！

　　这意味着在今年夏天，拉齐奥要处理二十三个球员！

　　不知道的人还以为拉齐奥要破产，正在疯狂甩卖球员呢……

　　“这……全都卖掉？”

　　就算希望出售球员来减轻财政压力的俱乐部主席洛蒂托，也没想到常胜做得比自己还狠……

　　“可是……我们都卖了，我们自己去哪儿找球员来填充球队呢？”洛蒂托问。

　　“我也有考虑了，剩下这半个赛季，我的工作主要就是这个，主席先生。反正我向你承诺，最后肯定给你打造一个完整的有战斗力的球队。”

　　常胜都这么说了，洛蒂托显然不能继续问下去，他只能选择相信常胜。

　　毕竟常胜是球队的主教练，如果球员凑不够的话，他这个主教练最先倒霉。

　　不过这第一次和常胜合作，洛蒂托终于感受到了常胜的行事风格，真是让人有些跟不上节奏……

　　※※※

　　在把名单给了洛蒂托之后，常胜现阶段的工作也结束了。

　　他舒舒服服地伸了个懒腰。

　　工作结束，终于可以好好放松放松了。

　　常胜选择放松的方式就是上网，浏览浏览目前的世界足坛新闻，了解关注世界足坛的最新动向。一个出色的主教练可不能够和时代脱节，而且他毕竟是穿越来的，他也已经改变了这个他曾经非常熟悉的世界足坛，如果处处都还只是以自己的记忆来作出判断的话，必然是要吃大亏的。

　　常胜必须了解到世界足坛的最新变化和咨询，免得在某些关键的地方犯错。

　　所以说白了，常胜所谓的放松还是工作，只不过换了一种比较轻松的方式来工作而已。

　　看足球新闻，了解足球资讯，对于常胜来说，就等于是放松了，他并不会觉得枯燥乏味。

　　当然了，既然是放松，那么常胜也会做点其他的事情，不会像研究拉齐奥比赛录像的时候那么全神贯注。

　　他想起来去看看艾薇儿最近混得怎么样。自己已经有一个星期和艾薇儿没有联系过了，他也没有关注过艾薇儿的新闻了。

　　所以他打开了娱乐新闻。

　　艾薇儿如今已经是流行音乐界炙手可热的当红炸子鸡了，在任何一个网站娱乐新闻页面的醒目位置，都可以轻易看到她的名字。

　　这次也不理我，常胜很轻易就看到了艾薇儿的新闻专题。

　　但这一次他却愣了一下，看到新闻标题的时候，一开始他怀疑自己看错了。

　　所以他揉了揉眼，重新再看，没错，标题就是那样。

　　《小天后艾薇儿传出绯闻！》

　　艾薇儿传出绯闻？

　　常胜一时间有些不能接受这个标题，因为这个标题对于他来说，非常陌生。

　　自从艾薇儿出道之后，他从未听说过艾薇儿被传出绯闻。

　　艾薇儿给人的印象似乎一个叛逆的，喜欢摇滚、音乐的坏坏女。

　　她的新闻不少，甚至也有负面新闻，但却没有任何有关于感情的新闻。

　　甚至有人怀疑艾薇儿是一个“蕾丝”，也就是女同性恋。

　　当然更多的人是觉得艾薇儿事业才刚刚起步，一门心思都在音乐上，没有感情绯闻也是正常的。况且艾薇儿把自己塑造成一心扑在音乐上的女孩子，所以也没人觉得这有什么不正常的。

　　因此常胜也基本上忘记了艾薇儿其实是娱乐圈人士，她也是要有感情生活的……

　　这种没有任何绯闻的日子过久了，让常胜都产生出了一种错觉——在艾薇儿的生活中，不可能出现什么绯闻。

　　常胜犹豫了一下，最终还是点了进去。

　　新闻说，艾薇儿在出席一次音乐颁奖典礼的时候，和Sum41乐队的主场德瑞克·韦博利擦出了火花。

　　整个颁奖典礼上，艾薇儿和韦博利两个人坐在一起，两个人不停地凑在一起交谈，甚至对台上正在发生的事情都不感兴趣。

　　目击者声称两个人看起来都很愉快，艾薇儿不时发出笑声，韦博利也面露微笑。

　　这次颁奖典礼之后，韦博利还邀请了艾薇儿参加一个他组织的派对。

　　在派对上艾薇儿玩的相当开心……

　　于是大家都确认艾薇儿正在和德瑞克·韦博利有超越正常男女朋友之间的关系。

　　接下来大家再一挖，发现这位德瑞克·韦博利是艾薇儿的音乐偶像。艾薇儿在刚刚出道的时候，曾经接受采访，就说过德瑞克·韦博利是她的偶像。

　　有这么一层关系在这里面，他们两个走到一起，也就不是什么不可思议的事情了。

　　最后这篇新闻这么写道：“艾薇儿和韦博利两个人有相同的音乐风格，脾气性格也都相似，两个人郎才女貌，简直就是天作之合。我们也衷心希望他们可以携手走的更远……”

　　常胜嘴巴咧了咧。

　　新闻网页上还刊登出了男女主角的资料照片。

　　从照片上来看……

　　常胜怎么也没看出这两个人如何郎才女貌了，如何天作之合……

　　他哼了一声，然后关掉了新闻网页。

　　但是他之前放松的心情已经荡然无存。

　　他就算是想继续工作，也觉得有些烦躁，静不下心来。

　　最后，无奈之下，常胜只好关了电脑。

　　打开电视，常胜打算看看电视来放松一些心情。

　　可是他很快就发现自己的这个决定更加愚蠢。

　　因为电视上全都是在讨论他这件事情的。

　　不管是支持他的，还是讥讽他的，这个时候常胜都不想听到人们提及他的名字。

　　更不要说，在常胜说了要让罗马俱乐部后悔之后，意大利媒体对常胜绝大多数都没什么好话。

　　“让罗马后悔？哈！我简直不能够相信他要怎么让罗马后悔！”

　　“常胜是打算利用嘴炮来让罗马后悔吗？”

　　“西班牙媒体告诉我们常的这句话是有深意的，但他们或许对意大利足球也了解不多。难道他们以为罗马俱乐部主席森西是那么容易后悔的人吗？”

　　“常现在连下家都找不到，还妄想要让罗马后悔？那可真是说大话……”

　　换了好几个台，都是这样的话。

　　常胜烦躁地关掉了电视机，然后躺倒在床上。

　　看着淡绿色的天花板，常胜也没有感受到心灵的平静。

　　他只觉得自己的心情很恶劣。

　　归根结底，问题出在他看到的那个新闻上。

　　自己和艾薇儿究竟算是什么关系呢？

　　这个问题是常胜一直觉得搞不清楚的。

　　因为他不知道该怎么定性。

　　是朋友？

　　但似乎比一般朋友要亲密许多。

　　一般朋友可能会互相持有对方所住公寓的钥匙吗？

　　一般朋友会约定每年一起过圣诞节吗？

　　一般朋友会一个星期打一次电话保持联系吗？

　　那就不是一般朋友，是……好朋友了。

　　可如果是好朋友的话，当自己看到艾薇儿和其他人传出感情绯闻的时候，他应该为艾薇儿感到高兴才对嘛。

　　最起码艾薇儿有了感情归宿。她总是跟在自己身边，一口一个大叔的，感觉总像是一个长不大的孩子。

　　可她不可能一直这样。

　　虽然常胜觉得这样的生活倒也不错。

　　但这不正常。

　　两个单身男女，互相保持如此亲密的联系，不是情侣，就应该是父女。

　　可他们不是父女，也不是情侣。

　　这就很奇怪了。

　　或许他们自己也说不出他们究竟是什么关系。

　　这种奇怪的关系就不应该持续下去。

　　总是要做一个了断的。

　　常胜都还好，男人在这种时候大多数都是占有主动权的。

　　可人家一个女孩子，还这么年轻，这么拖下去，对她的影响就大多了。

　　况且这还是小天后啊！

　　自己耽误了小天后的终身大事，全世界艾薇儿的粉丝们一人一口吐沫，都够让自己被淹死好几次了……

　　是时候做出一个决定了，有些话必须挑明，也许说出来之后会伤害彼此，但总好过就这么不明不白地拖下去吧？

　　有些事实也不是自己假装看不见，就可以不存在的。

　　常胜盯着淡绿色的天花板一动不动地看了很久，或许这个过程中他都没有眨过眼睛，反正当他回过神来的时候，他感到自己的眼睛有些干涩。

　　于是他使劲炸了眨眼，在眼睛模糊之后，又恢复了正常。

　　他走出了一个决定。

　　他要去洛杉矶，他现在就要去洛杉矶。

　　有些话，得当面说才说得清楚。


第八章 我有问题要问你

　　常胜是行动派的，所以当他作出决定要去洛杉矶之后，他马上就打了个电话订票。

　　最早一班从意大利罗马经停华盛顿到美国洛杉矶的航班。

　　他没有通知任何人，甚至连拉齐奥俱乐部主席洛蒂托都不知道他去了哪儿。

　　常胜自然也没有给艾薇儿打电话。

　　无所谓，反正他有艾薇儿在洛杉矶所住公寓的钥匙，他也不是第一次去那个地方了。

　　他还在那里住过几天呢。

　　只不过，那是四年前的事儿了。那个时候艾薇儿还没有成名，他们还可以在好莱坞的星光大道上请人给他们拍合影照，以作纪念。他们也可以在日落台商业街的酒吧里喝酒，去派拉蒙电影城围观电影拍摄，在大街上安静地聆听街头艺人的歌声。

　　不会有人认出艾薇儿，也更不可能有人认识自己。

　　艾薇儿只需要一顶鸭舌帽，一副墨镜就足够了。

　　现在，只怕是把自己裹在风衣里，都不行了。

　　后来，当艾薇儿越来越有名气之后，常胜就再也没去过那处公寓，他们见面也都是提前约好地方，然后过去碰个面，搞得就跟地下党接头一样。

　　但是这一次，常胜打算直接去艾薇儿的公寓找她，或者等她。

　　当飞机飞行在大西洋的上空时，不知道怎么的，常胜又想起了当初艾薇儿在马德里开演唱会的情形。

　　上万人在体育场里高声尖叫着艾薇儿的名字，他们挥舞着手臂，就像是着了魔。

　　艾薇儿在台上又唱又跳，也像是着了魔。

　　而他在人群中却异常冷静，他甚至还在艾薇儿的歌声中听到了另外一个本来不属于这里的歌。

　　那是李宗盛作词作曲的《我终于失去了你》。

　　在拥挤的人群中，自己失去了艾薇儿吗？

　　常胜把眼罩扣上，开始休息。

　　※※※

　　当地时间晚上八点钟的时候，常胜已经出现在了艾薇儿的公寓里。

　　艾薇儿的公寓里空无一人，常胜完全没有陌生感，因为这件公寓里的陈设都和四年前一模一样，艾薇儿完全没动过。常胜甚至知道自己的睡衣是放在哪个地方的，他非常熟稔地去洗澡，接着换了一身睡衣，从厨房的冰箱里拿出啤酒，坐在沙发上打开了电视机。

　　为了不引人注意，常胜没开灯，免得被别人知道艾薇儿的房间里有亮灯。

　　客厅里只有电视机屏幕的荧光。

　　常胜随意换着台，突然惊鸿一瞥，看到了艾薇儿。

　　他连忙又调了回去。

　　电视屏幕中果然再次出现艾薇儿光彩照人的容颜。

　　电视中的艾薇儿和平时自己所看到的那个艾薇儿差距还挺大的。

　　最起码艾薇儿在自己面前不会再化烟熏妆了。

　　以前小，叛逆，喜欢把自己化的跟吸了毒一样。

　　现在大了，不喜欢这样子了。

　　其实主要是不喜欢被人贴上标签。

　　很多人把黑眼圈烟熏妆等同于艾薇儿，认为艾薇儿就应该是这样的。

　　三年时间里，艾薇儿不是没考虑过改变自己的造型。

　　可是每一次都有很多人来打消他的念头。她的经纪人，她的赞助商，她的歌迷们，都不希望她改变“叛逆少女”“朋克少女”的形象。

　　为了商业利益，艾薇儿不得不屈服于大众印象，继续顶着两个黑眼圈出现在公众和媒体面前。

　　但是她曾经向常胜抱怨过这一点，认为自己的自由越来越少，连留什么发型，头发染什么颜色都必须听经纪人和唱片公司，以及赞助商的了。

　　她不希望被人当做一辈子的朋克少女和叛逆少女，她更多的时候也想做一个正常的女孩子。

　　但是在媒体和粉丝面前，她永远都不可能做到这一点。

　　常胜就告诉她，最起码在自己面前，她可以做一个想做的人，而不用受到任何束缚。

　　所以后来艾薇儿再见常胜的时候，就只化淡妆，那标志性的黑眼圈没了。

　　常胜从对艾薇儿的容颜的回忆中回过神来，他现在发现自己看到任何与艾薇儿有关的东西，都马上会牵扯出一段相关的记忆。

　　他和艾薇儿之间原来还有那么多故事啊……

　　回过神来的常胜这才发现电视里在播放的似乎是一档娱乐节目。

　　电视一角还有一个“LIVE”的标志，意味着这是现场直播的节目。

　　电视中艾薇儿正在接受主持人的采访。

　　看起来这是一次普通的电视访谈节目。

　　那么他们在聊些什么呢？

　　艾薇儿刚刚似乎是做了一个精彩的回答，现场观众们笑得很开心。

　　主持人的脸上也挂着笑意。

　　等笑声渐歇，他做了一个手势：“最近大家都知道有件事情备受关注吧？”

　　这话还没问完，观众们就又是一声聒噪。

　　常胜听到那些观众们的聒噪声，他就嫌烦。

　　什么事情都有你们！什么事情都起哄！

　　你们丫就是一群所谓的“热心群众”！

　　“现在让我们清楚德瑞克·韦博利！！”主持人高呼，并且带头鼓起掌来。

　　常胜吐槽：“靠！美国也有领掌的！”

　　然后在观众们热烈的掌声中德瑞克·韦博利风流倜傥地走了出来，面带那种坏男生的笑容和现场的观众们打招呼，和主持人握手，和艾薇儿……拥抱。

　　常胜捏瘪了一个刚刚喝完啤酒的空易拉罐。

　　※※※

　　自从德瑞克·韦博利出来之后，艾薇儿的画面就没有了，等她再出现就已经是和德瑞克·韦博利拥抱了。

　　所以常胜并不知道艾薇儿在看到德瑞克·韦博利出来的时候也有些意外——显然节目制作组隐瞒了一些东西，为了制造“惊喜”。

　　但是艾薇儿却很想皱眉头……

　　她现在在心里所想的是——“大叔在意大利，应该是看不到这档节目的吧？”

　　但是很可惜，她心中的大叔正在她的公寓里看现场直播。

　　※※※

　　当节目录制结束之后，观众们上台请两位明星签名，然后退去。

　　主持人握手感谢他们的配合，顺便还开了艾薇儿和韦博利的玩笑。

　　然后主持人也离开了，韦博利看着正准备告辞的艾薇儿，突然出声挽留：“拉维，要不要一起去吃个夜宵？”

　　他带着那种坏男生独有的笑容，这种笑容让很多女孩子毫无抵抗能力。

　　他心想以自己和艾薇儿最近良好的关系，再加上艾薇儿是自己的粉丝，偶像相邀，艾薇儿难道还能拒绝不成？

　　可是艾薇儿在听到他的邀请之后，愣了一下，随后很干脆地摇了摇头：“不了，德瑞克。我累了，我想回去休息了。”

　　韦博利有些意外。他没想到自己的邀请竟然会被艾薇儿拒绝掉。

　　之前他邀请艾薇儿参加自己的派对，艾薇儿都答应的很顺利。

　　怎么这次再一次吃顿饭而已……反而就拒绝了呢？

　　没给他再邀请的机会，艾薇儿拒绝掉了韦博利之后，便转身离开了。

　　她心中有些不安，但不知道具体为什么会不安。反正就是有一种不好的感觉，让她根本不想在外面呆着，想要尽快回家去。

　　似乎只有回了家这颗烦躁的心才可能够会安静下来。

　　至于什么音乐偶像啊……艾薇儿这个时候完全顾不上了。

　　她根本没有看到韦博利在她身后那讶异和失落的眼神。

　　※※※

　　当艾薇儿打开自己公寓大门的时候，她终于知道为什么她的心会那么躁动不安，必须要回到家中来才能够得到安宁。

　　因为她在客厅中看到了正坐在沙发上看电视的……大叔！

　　常胜听到门响动，扭头去看的时候，手里还拿着一罐啤酒，正打算往嘴里灌呢。

　　然后他就保持着这个姿势。

　　接着他看到艾薇儿双眼放光，尖叫一声就扑了过来。

　　“大叔！”

　　“喂！喂！洒了洒了……”常胜要保护自己手中的酒，显得很是狼狈。

　　“你怎么会在这里？啊……对了！我知道了！”艾薇儿抱着常胜突然抬起头来，一双美目映照着客厅天花板上的灯光，璀璨若星辰。

　　“你看到了对吧？你看到了媒体的报道，对不对？”

　　常胜翻了个白眼，艾薇儿这么轻易就猜了出来，让他很有没有成就感。

　　他还想着在艾薇儿百思不得其解的时候，再“兴师问罪”呢。

　　“是啊，我看到了，所以我就来了。”既然艾薇儿都猜出来了，常胜自然也就只能够承认了。

　　“啊，那个啊……那只是媒体们的炒作，实际上我和韦博利之间什么事情都没发生……”艾薇儿小心翼翼地看着常胜解释，似乎生怕自己说错了话，会让常胜更生气。

　　常胜打断了她的话，将她拉到了沙发上坐下来。

　　“我考虑了很久，艾薇儿。”他一本正经地开场，这让艾薇儿更紧张了。“我们曾约定要在一起过十个圣诞节。但是我现在发现要做到这一点真的很难，你有你的生活，我有我的生活。我们现在还能够在一起过圣诞节，那以后呢？以后怎么办？”

　　“我们已经在一起过了四个圣诞节，感谢老天爷，没出什么岔子。可再过一个四年呢？你我会变成什么样？我很认真的想过了，我想会有很多种可能，但绝大多数都不算太好……”

　　“比如你会成为别人的妻子，我会有自己的老婆孩子……那个时候我们还能在一起过圣诞吗？”

　　常胜看着艾薇儿。

　　艾薇儿紧紧咬着嘴唇，一声不吭。她似乎还不想认输，不想在强大无奈的现实面前认输。

　　“所以我想来想去，都觉得我们必须结束这种不知所谓的关系了，艾薇儿。”

　　艾薇儿嘴唇抖了抖，想说什么，却没说出来。

　　“我想，如果要让我们可以在一起过十年圣诞，恐怕只有一个办法了……”

　　说到这里，常胜脸上的表情更加严肃认真。

　　“结束我们现在的关系，然后进入到一段新感情……艾薇儿，我有问题要问你。”

　　常胜身体探过去，在一个很近的距离看着艾薇儿，他甚至可以看到艾薇儿眼眶中有光芒在闪烁，那绝对不是灯光，而是……泪光。

　　这可怜的女孩，显然被自己吓得不轻……

　　他问：“你愿意成为我的女朋友吗，艾薇儿？我知道这很难，毕竟我们两个人年龄相差有些大……而且你是大明星，你有很多粉丝……”

　　他话没说完，就听到了艾薇儿一声尖叫，随后他被艾薇儿撞了个满怀。

　　“你个大坏蛋！你是大坏蛋！！我愿意！坏大叔！我愿意！”


第九章 他们成了一对

　　“你怎么答应的这么快？一点都不矜持！”艾薇儿回答的这么快，这么坚决，让常胜突然觉得自己自投罗网了。

　　艾薇儿嘟着嘴：“人家等这句话已经等了很久了……”

　　“这么说你早就喜欢我了？”常胜瞪大了眼睛看着艾薇儿——他觉得很不可思议，常胜是一个宅男，不管是前一世，还是这辈子。他不认为自己身上有什么东西可以吸引艾薇儿这么一个大明星的爱慕。

　　艾薇儿嘿嘿一笑，然后骑坐在常胜的身上，双手捧住了他的脸，俯下头去，在常胜还没来得及反应的时候，就给了大叔一个深情的吻。

　　可不是那种只是两片嘴唇碰到一起的吻，而是把舌头都度到大叔嘴中去的舌吻！

　　艾薇儿尽情吻着她的大叔，而常胜则被吻得大脑一片空白——靠，老子就这么和艾薇儿接吻了？

　　当艾薇儿终于抬起头来，两个人的喘息都有些粗。

　　艾薇儿撩开了挡在自己眼前的头发，然后对常胜笑道：“这就是我的答案，大叔。”

　　常胜舔了舔嘴唇，还在回味刚才的吻。

　　然后他说：“真甜。”

　　艾薇儿笑了，于是再度俯下头去，献上了自己的吻。

　　她的胳膊很自然地拦住了常胜的后颈。

　　而这一次常胜的双手也不再只是撑在沙发上了，他伸出手去抱住了艾薇儿的腰。

　　一男一女在沙发上纠缠着。

　　当艾薇儿的舌头在常胜的口中挑逗着他的时候，已经被一打啤酒刺激的情绪瞬间亢奋起来，常胜内心深处的欲望之火开始熊熊燃烧，尤其是当艾薇儿还骑跨在他的腰间，圆润紧绷的小屁股在不停摩擦着他两腿之间那个东西……

　　就像炮兵在抬高炮口一样，那东西正在急速抬起。

　　这个时候，常胜可不管和自己缠绵的是什么小天后，数以亿计的粉丝们的怨念也丝毫不能让他退却半分了。

　　他的大脑已经全都被欲望所淹没。

　　他猛地反客为主，将艾薇儿扳倒在沙发上。

　　然后他一边用舌头侵犯着艾薇儿，一边动手去解艾薇儿的裤扣子。

　　艾薇儿自然知道常胜要做什么。

　　她也腾出双手去抽常胜的皮带。

　　两个人谁也没吭声，只是一边喘着粗气，一边在忙自己手头的事情。

　　当常胜终于解开了艾薇儿牛仔裤的扣子之后，艾薇儿很配合的挺腰抬臀，常胜顺势将她的裤子扯了下来。

　　这个时候两个人闭合的唇终于分开了。

　　常胜挺起身，因为艾薇儿整了半天都没有把裤子给他脱下来，但是他下面却涨得难受，被牛仔裤绷着。于是他干脆自己来了。

　　艾薇儿趁着常胜自己脱衣服的时候，也双手麻利地将自己的上衣脱掉了。

　　两个人终于赤裸相见了。

　　常胜看着艾薇儿的胴体，皮肤白的炫目。艾薇儿则看着常胜身上结实的肌肉，拖前任常胜曾经是一个专业运动员的福，常胜的身材一直保持得很好，身上肌肉也棱角分明。

　　两个人互相打量着对方的身体，每一寸肌肤都不放过。

　　看着彼此的眼神中只有欲望，赤裸裸的欲望之火在他们的眸中燃烧。

　　常胜再次俯下身，从艾薇儿的嘴唇开始，一路往下舔，当舌尖划过艾薇儿的乳尖的时候，艾薇儿的身体不可抑制地颤抖了起来。

　　她的双手紧紧按着大叔的头，将他用力按在自己的身上，让他大口吸吮着自己的肌肤。她亲启朱唇，发出了令人沉醉的呻吟声，就像是她的歌声那么好听。

　　而艾薇儿的呻吟声自然给常胜带来了更大的刺激，他显得动力十足。

　　满室尽皆春色……

　　※※※

　　第二天当常胜从睡梦中醒来之后，他发现艾薇儿正躺在旁边观察着他。

　　“好看吗？”他问。

　　“好看。”艾薇儿条件反射般地答道。

　　随后两个人相视一笑。

　　“意大利的事情处理的怎么样了，大叔？”

　　“还叫我大叔？”常胜问。

　　“我觉得大叔叫着顺口啊……”

　　“嗯，没什么问题了。我已经确定了下家俱乐部。”

　　“去哪儿？”艾薇儿从床上支起身子，常胜这发现对方一丝不挂的。

　　“留在意大利，留在罗马，我下个赛季执教拉齐奥。”

　　艾薇儿马上就猜出了常胜这么做的理由，她笑道：“你是故意选择拉齐奥的对不对，大叔？”

　　常胜笑了，一副你懂得表情。

　　“好了，既然事情都解决了，那么这段时间你要好好陪陪我，大叔！”艾薇儿从床上坐了起来，伸了个懒腰。

　　常胜躺在床上看着艾薇儿的裸体，说老实话，艾薇儿的身材绝对不算好，因为她的胸部不大。不过对于常胜来说，入眼却是极好的，怎么看怎么喜欢，心中有一种幸福感在荡漾。

　　这或许就是人们常说的“情人眼里出西施”吧。

　　“我来这里，不就是为了陪你的吗？”常胜伸手摩挲着艾薇儿赤裸光滑的后背。

　　“咦？原来不是因为吃醋才来的吗？”艾薇儿扭头看他。

　　常胜摸摸鼻子。

　　当初他想了半天，终于做出了这个艰难又重大的决定，没想到自己巴巴的跑过来，才发现原来人家早就等着自己自投罗网呢……

　　※※※

　　在和常胜确立了关系之后，艾薇儿似乎也不打算遮遮掩掩的了。

　　第二天，她就拉着常胜上街购物了。

　　她只戴了一顶鸭舌帽，连墨镜都没戴，也没有化黑眼圈烟熏装什么的，一身很简单的打扮，就这么出门了。

　　常胜猜得出来这或许是艾薇儿的一次示威，向之前那些疯狂炒作她绯闻的媒体来一次示威。

　　所以艾薇儿都没怎么掩饰自己的身份，自己就更没必要矫情了。

　　虽然自己在欧洲足坛已经是一个名人了，可是在美国，在美国的娱乐圈……谁他妈知道自己谁啊！

　　两个人就这么成双成对地出入各商场、餐厅，在人前肆无忌惮地做着亲密的事情。比如拥抱和接吻。

　　处于热恋期的他们两个根本无惧流言和别人的眼光。

　　当然他们这么毫不掩饰赤裸裸地秀恩爱，如果不引起人们的注意，那可就真是“暴殄天物”了。

　　很快就有记者在街头拍到了艾薇儿和常胜在一起逛街的照片，除此之外，还有他们两个坐在街头咖啡馆小憩时头顶头靠在一起很亲昵的照片。

　　任何一个智商正常的人只看着照片就能够看得出来艾薇儿和常胜关系非同一般。

　　最起码之前艾薇儿和德瑞克·韦博利闹绯闻的时候，记者们也没拍到过如此亲密的照片。不管是在颁奖典礼上，还是在韦博利的派对上，都没有。

　　这次，艾薇儿却笑得很开心的将额头顶在了那个男人的额头上。

　　如果这两个人不是男女朋友，还这么做的话，那就只能是夫妻了……

　　娱记们顿时就像是发现了金矿一样集体癫狂了！

　　艾薇儿出道这么几年，被称为小天后，唱片是一张比一张卖得好，名气越来越大，但她的感情生活却一直都是个迷。

　　要不然她和德瑞克·韦博利之间的绯闻为什么都能够引起大家的关注？

　　就因为少啊！

　　艾薇儿的情感绯闻实在是太少了！

　　当摄影记者将这照片发回去之后，大家都在猜艾薇儿这个新男友的身份。

　　就像常胜自己所想的那样，对于美国娱乐圈，他常胜确实就是一个无名小卒。

　　就在杂志社里的众人不知道这人是谁的时候，有一位体育记者恰巧经过了娱乐部的门口，见某人的电脑前围满了人，出于好奇，他也挤了过来看热闹。

　　恰好这位摄影记者将照片放了个全屏，偌大的电脑屏幕上就是这张照片，艾薇儿和常胜的五官都看的很清楚。

　　那位体育记者又恰好是负责欧洲足球报道的，于是当他看到男主角的容貌，便自动的忽略了女主角，惊讶地咦了一声。

　　正在研究这男主角是谁的众人回头看他。摄影记者指着电脑屏幕问：“你认为那个男人？”

　　体育记者笑了：“这有什么不认识的？凡是报道欧洲足球的，没有认识他的啊……我奇怪，之前大家都在传说他已经消失了，没想到出现在了洛杉矶……他来美国做什么？难道洛杉矶银河队想要邀请他执教……”

　　他一个人在那里絮絮叨叨地说着，周遭的人却都听不懂。

　　足球在美国的影响力现在还远不如篮球、橄榄球和冰球。

　　所以这里的绝大多数人都听不明白是很正常的。

　　“你在说什么啊……”摄影记者打断了他的滔滔不绝自言自语，“你就告诉我们艾薇儿的新男友是谁就行了！”

　　“艾薇儿的……等等，你说什么？”该体育记者吓住了。

　　不是所有人都知道常胜是谁的，但是基本上所有人都知道艾薇儿是谁……

　　他这个时候才把注意力放到了常胜旁边的那个女人身上——不是艾薇儿是谁？

　　“这是什么情况？”他被吓傻了。

　　摄影记者耸耸肩：“如你所见，艾薇儿和她的新男友，你快说她的新男友到底是谁！”

　　“呃，一个中国人，一个足球教练，在欧洲足坛炙手可热的主教练……”那位体育记者终于反应给了过来，将常胜的底细都抖落了出来。

　　但是他心中却非常震惊——常胜和艾薇儿？这跨界也跨的太远了吧？他们怎么可能成为一对呢？

　　这不科学啊！


第十章 情场得意

　　其实对于艾薇儿和常胜能够走到一起，感到疑惑不解，想不通的人可不只是那位体育记者一个人呢……

　　意大利的媒体、西班牙媒体，甚至是中国媒体，都还在报道常胜和罗马分手的新闻。到目前为止谁也不知道常胜的下一家是哪儿，各种猜测特别多，有媒体信誓旦旦表示常胜会去利物浦，也有媒体表示常胜会回西班牙。

　　当然了，常胜给出的官方说法是自己打算休息休息，在休息好之前，他不会执教任何球队。

　　但不管是哪个结果，他到现在没有重新上岗是事实。

　　所以瞧不惯常胜的媒体大声嘲笑曾经的欧洲冠军联赛的冠军教头，如今已经无处可去，无人可要了。真是堕落的最快的欧冠冠军教练……

　　当然，并不是没有记者给常胜打电话，询问他去处。但是常胜就是死咬着不说，坚称自己要休息，正在休息。

　　他的这番回答显得很无力，所以嘲笑他的人继续嘲笑他，而为他感到担心的人则继续担心……

　　就在这个时候，常胜却消失在了大家的视线里。

　　没有人能够联系的上常胜，因为他手机关机了！

　　记者们找不到他，询问常胜身边的人也找不到他，不管是和常胜一起被从罗马扫地出门的助理教练鲁迪·冈萨雷斯，还是常胜的经纪人凯特·格雷西，都没人知道常胜去哪儿了。

　　甚至连和常胜关系很好的记者，入梅迪亚诺和托尔拉，还有季冷，都没有一个人能够联系到常胜。

　　有记者表示常胜的公寓晚上也亮着灯，没有人在里面生活的样子。

　　看来常胜已经不在罗马了。

　　“……他就这么悄然无声地离开了伤心地罗马，可能这辈子都不会再回来了……”有媒体用很文艺的腔调描述常胜的离去，名字叫做《伤城，伤心的人》。

　　常胜离开了罗马，大家便认为这事儿该告一段落了，常胜最终黯然离去，那么罗马将在普兰德利手下迎来新生。

　　但就在这个所有人都以为常胜将就这么显示在众人的视线中的时候，他却以一种很另类的方式强势回归了！

　　这次他不仅出现在了体育新闻里，还出现在了娱乐新闻里。

　　“……我们的记者昨天在一家商场门口，看到了正在忙于采购的艾薇儿，她看上去心情不错，除了一顶鸭舌帽之外，没有任何掩饰自己身份的装扮，淡妆的她看上去有股清新的美感……圣诞节要到了，所有人在赶圣诞节折扣的热闹，艾薇儿这么做倒也没什么让人意外的。但是记者还是找到了让人意外的地方——在艾薇儿的身边多了一个男人！”

　　“……在我们记者的镜头中，艾薇儿与她身边那个男人相谈甚欢。当然最有说服力的是这张照片——艾薇儿在逛街过程中搂着该男子的胳膊，两个人显得非常亲密！这一张照片就可以说明问题了，要知道艾薇儿在和韦博利传绯闻的时候，那可是都没做过这种动作的！”

　　“照片中的艾薇儿做小鸟依人状，和常头碰头……相信这一幕如果让艾薇儿的粉丝们看到，一定会为之伤心欲绝或者疯狂的……因为他们挚爱的偶像竟然就这样告别了单身！是的，虽然艾薇儿并没有正式宣布这件事情，可是大家心里都清楚，艾薇儿和常胜如此亲密，不可能是其他的关系……”

　　“这可真是让人感到意外……常胜在罗马消失之后，大家都以为他彻底失踪了呢。原来跑去了洛杉矶……并且还勾搭上了艾薇儿——我不知道他是怎么做到的，但是很显然他干的很漂亮！”

　　“难怪常不着急复出呢，原来他有更好的选择了——和足球比起来，现在自然女人最重要！让我奇怪的是他是怎么就成为艾薇儿的男友了呢？要知道此前可一点消息都没有啊……而且一个足球队的主教练和一个流行音乐、摇滚界的天后级歌手，怎么就联系到一起了呢？艾薇儿可不喜欢足球……他们之间没有任何关联，就像是两个平行时空的人一样……”

　　“从照片来看，常的心情很不错，似乎完全没有受到他在罗马遭遇到的事情的影响……让他心情如此开心的原因，就是他对面的女子了。艾薇儿·拉维尼。现在歌坛最受欢迎的女歌手之一……两个人的关系看起来可不是什么亲密朋友那么简单了，看样子这两个人都恋爱了……”

　　“正所谓‘球场失意，情场得意’，这话用在我们的同胞常胜身上，真是在恰当不过了。在整个意大利都在讨论常胜下一站的时候，常胜却潇洒地出现在了美国洛杉矶，并且又一次给我们带来了惊喜！常胜这位善于创造奇迹的男人，再次给我们创造了奇迹！他竟然泡上了歌坛公认的小天后艾薇儿！……只见这位歌坛小天后依偎在常胜的怀里，娇羞无限……香肩半边露，春色关不住。紧身牛仔展丰臀，微挺双峰显风情……迷得常胜那是神魂颠倒……碧玉破瓜时，郎为情颠倒。碧玉小家女，郎为爱抓狂。碧玉成熟女，郎为性痴迷。碧玉贤惠女，郎为家归来……照片中的艾薇儿虽然淡妆素颜，整个人却显得光彩照人，全身焕发出夺目的光环，由此，不得不想到一段俗话：男人是牛，女人是地，没有耕坏的地，只有累死的牛，牛越耕越瘦，地越耕越熟。毕竟，好火费碳，好女废汉，好车费油，好菜费饭，以及好房费钱，那都是一个道理啊……”

　　……

　　大家这才发现在他们觉得常胜这日子一定过得很苦逼，为前途惶惶不可终日的时候，常胜人家却跑到了洛杉矶，和美人儿约会去了！

　　人家在美国西海岸享受海水和阳光的时候，这些苦逼的记者们却在拼了命打探常胜的消息……

　　顿时让很多记者生出不平衡感。

　　当然，更多人的反应是……惊讶。

　　他怎么能够泡上艾薇儿？

　　他们两个人此前有任何交集吗？

　　那些一门心思觉得常胜被罗马扫地出门，日子会越过越惨的人，现在看到常胜春风得意的样子，觉得心里堵得慌。

　　他们的诅咒和嘲笑在这个事实面前显得那么可笑，失去了意义。

　　他们很在乎的事情，人家却根本毫不在意！

　　还有什么比这更让人觉得失败的？

　　当然那些不愿意承认失败的媒体们则讥讽常胜从罗马城夹起尾巴逃跑了，只能够去找女人哭诉，顺便博取同情，说不定常胜就是这么泡上艾薇儿的呢？

　　要知道女人都是容易同情别人的人，只要常胜把自己装扮的可怜一点，那么艾薇儿猛然母性大发，心头一软，让常胜占了便宜也挺正常……

　　这些媒体说服自己这才是事实真相。不得不说他们的自我催眠做的不错，所以现在他们又重新高兴起来了，心里想着下次见到了常胜，一定要大肆嘲笑他是一个吃软饭的，或者骂他是装可怜来骗女人的恶心家伙……

　　※※※

　　既然自己和常胜之间的关系已经被媒体们曝了出来，艾薇儿自然也在接受采访的时候很大方的承认了这一点。

　　“是的，我和他是情侣关系。我们是闪电决定关系的？不不，实际上我和他认识已经很久了……在我还没出名的时候，我就和他认识了……德瑞克·韦博利？我想你们一定是误会什么了，他是我的偶像，我很崇拜他，很喜欢他。但常是我的男友。”

　　在出席一档电视访谈节目的时候，艾薇儿牵着常胜的手，对电视镜头和现场观众，以及主持人微笑着说道。

　　说最后一句话的时候，她甚至还扭头看了常胜一眼，当众秀恩爱。

　　是的，常胜和艾薇儿一起上了电视节目。

　　艾薇儿是想用激进的方式宣布自己和常胜的关系，流言止于行动派。

　　人家女孩子都没不好意思，自己这个大老爷们儿就更没意见了，所以常胜就这么跟着艾薇儿一起出现在了美国一档脱口秀访谈节目中。

　　当他牵着艾薇儿的手一起走出来的时候，他面带微笑和艾薇儿一起向现场的观众们打招呼，落落大方地做自我介绍：“嗨，大家好，我就是那个抢了你们梦中情人艾薇儿的混蛋！”

　　如此幽默的自我介绍为常胜博得了不少现场观众们善意的笑声和掌声。

　　本来主持人以为常胜只是一个陪衬，来做背景板的，主角必然是艾薇儿。

　　没想到档节目开始之后，他才发现常胜其实很健谈，和他印象中那些中国人的形象完全不同，这是一个健谈开朗的中国人。

　　所以访谈节目中不得不临时加进了许多有关常胜的问题，还好这位主持人功课做的足，就算是临时加的，问的问题都还靠谱。

　　当然了，其实这个安排也很得观众们的人心，因为观众们其实对这个突然冒出来的艾薇儿男友的兴趣更大于艾薇儿本人……

　　“呃，也许下面的问题涉及到个人隐私，如果你们不愿意回答的话，可以拒绝回答。”主持人说道。“你们是怎么认识的？”

　　问完他以为两个人或许应该有一个眼神的交流，确定这个问题是否可以和回答。

　　没想到他得到了两个人异口同声的回答。

　　“他帮我在酒吧里打架……”这是艾薇儿的回答。

　　常胜则说：“我帮她酒吧里打架。”

　　随后意识到异口同声，他们这才互相对视了一眼，然后不约而同地笑了起来。

　　主持人在旁边看到这一幕，忍不住感慨道：“我的节目上不是没上过情侣，我见过很多人在我面前秀他们的恩爱，用亲吻和拥抱的方式。但我认为现在是我看到的最棒的秀恩爱！多么有默契的一对人儿啊，祝福他们！”


第十一章 亲儿子

　　今年的圣诞节，常胜和艾薇儿终于可以正大光明地在一起了。所以他们这次没有选择关在公寓里自己过，而是邀请好友们开了一个热闹的派对，在派对上，艾薇儿将她的男朋友介绍给了她的好友们。

　　当然了德瑞克·韦博利也在受邀之列，韦博利来参加派对的时候神情还有些尴尬，但他还是来了。

　　或许他还在想自己终归是有机会的……毕竟他是艾薇儿的偶像嘛……

　　对于韦博利这个人，常胜也很热情地打招呼，显得很正常。让人看不出来其实当初吃这个人的醋吃的很狠呢。

　　后来艾薇儿问过常胜，为什么对韦博利这么友善，一点也没有吃醋的表现。

　　常胜笑答：“其实我还要感谢他啊，因为如果不是他，我不会做出那个决定。那鬼知道我什么时候才会对你说出那句话，对不对？所以其实我们都要感谢他嘛……而且我都是一个胜利者了，还对失败者那么耿耿于怀做什么？耿耿于怀的应该是失败者，而绝对不会是胜利者。”

　　“难怪你喜欢做胜利者呢，大叔！”艾薇儿翻了个白眼。

　　派对很热闹，宾主皆欢——除了某个失意的人之外。

　　当他们送走了最后一批客人，回到了自己的公寓中时，艾薇儿搂住了常胜。

　　“圣诞节快乐，大叔。这是我们在一起度过的第四个圣诞节了吧？”

　　常胜摇头：“当初我还在赫塔费，你在加拿大你自己的家乡，我们打着越洋电话过了一个圣诞节，那是我们两个人第一次过圣诞节。所以其实是五年了，艾薇儿。”

　　艾薇儿笑了：“对了，是第五个。我想我们还会在一起过很多个圣诞节，对不对？”

　　“不光是圣诞节，我们还要在一起过很多个春节、新年……还有很多很多个不是节日的普通日子。圣诞快乐，艾薇儿……”

　　常胜俯下身去，衔住了艾薇儿的那片红唇。

　　※※※

　　常胜在艾薇儿这里待到了圣诞节假期结束，艾薇儿继续忙碌的工作，忙于写歌，忙着拍广告、上电视、杂志……继续做她大明星的生活。

　　而常胜呢？

　　他告别了艾薇儿，回了意大利。

　　临走之前，他还给自己的父母打了个电话，告诉他们今年的春节他一定会回来一起过，一家人终于可以在春节的时候团聚了。

　　现在假期结束，他也要开始工作了。

　　他的工作就是为拉齐奥下赛季打造一套强大的阵容，帮助拉齐奥在竞技上迅速崛起。

　　这套阵容已经在他心中了。他无非是按图索骥而已。

　　实际上就在他离开洛杉矶的时候，洛蒂托已经给他打了电话，告诉他大卫·席尔瓦被成功挖了过来。

　　另外和萨格勒布迪纳摩俱乐部就莫德里奇的谈判也在顺利推进中，应该不用太多钱就可以拿下对方了。

　　洛蒂托果然没有让他失望，算是兑现了他当初的诺言——尽力为常胜带来他想要的球员。

　　那么现在也轮到常胜尽力提升球队的实力了。

　　在常胜设想中的拉齐奥，未来的主力中后卫中必定会有何塞·帕萨雷拉一个位置。

　　这位身材高大但不笨拙，身形灵活，技术细腻，意识出色的中后卫在常胜看来，就是拉齐奥未来的新内斯塔。

　　而且何塞·帕萨雷拉对于常胜来说，有着特殊意义——他是常胜穿越过来之后第一个带成功的球员。

　　所以常胜对何塞·帕萨雷拉一直都有着非常特殊的感情。

　　有媒调侃何塞·帕萨雷拉是常胜的亲儿子，常胜觉得这么说也没什么不对的。

　　在瓦伦西亚的时候，自己就想把他带走了，可是赫塔费非要拿自己当凯子，那自己也不可能真让人宰。

　　现在常胜再去找何塞·帕萨雷拉，就不会被人宰了。

　　因为……何塞·帕萨雷拉和赫塔费的合同即将在2005年的夏天到期！

　　这段时间西班牙媒体也在关注这件事情。

　　赫塔费俱乐部已经给何塞·帕萨雷拉开了很多份新合同了，但何塞·帕萨雷拉就是不续约，因为他也没有经纪人，所以不可能通过经济人向他施压。

　　这让赫塔费俱乐部感觉很头痛。

　　要看着自己俱乐部里最值钱的球员就这么要免费离开了，他们心里不是滋味。早知道当初就该卖给常胜的瓦伦西亚算了，多少还能赚笔钱。哪像现在竹篮打水一场空……

　　球员不和俱乐部续约，俱乐部也没办法强迫他。虽然他们可以让主教练把何塞·帕萨雷拉按在替补席上，可是这样一来球队的成绩又要大受影响。赫塔费现在能够在从乙级联赛重新升上甲级联赛，何塞·帕萨雷拉居功至伟，不仅在防守中贡献卓越，也多次在关键时刻，利用他的头球为球队建功立业。

　　赫塔费现在要想在甲级联赛中站稳脚跟，也得依赖何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波。

　　卡洛斯·坎波和帕萨雷拉又是好朋友，如果俱乐部不公正地对待了何塞·帕萨雷拉，难保卡洛斯·坎波不造反……

　　就这样，赫塔费俱乐部投鼠忌器，最终只能够眼睁睁看着何塞·帕萨雷拉和俱乐部的合同只剩半年……

　　按照规定，何塞·帕萨雷拉现在已经和其他俱乐部进行接触，并且提前签约了。

　　也不是没有其他俱乐部上门来找何塞·帕萨雷拉的，作为年轻中后卫中的佼佼者，他在西班牙不乏追求者。

　　不过何塞·帕萨雷拉压根儿不和这些球队谈，连接触都不接触，让那些俱乐部只能够干着急。

　　慢慢的，所有人都开始明白了——何塞·帕萨雷拉再等一个人的召唤，就像是独守空房的妻子在等待丈夫的回归一样。

　　也许这个比喻有些伤感，但现实就是这样的。

　　常胜连自己都不知道他下一支球队会在哪儿，何塞·帕萨雷拉却如此痴心的等待着。万一到了夏天，常胜都还没找到合适的球队，难道何塞·帕萨雷拉要失业不成？

　　当然，常胜找不到球队那是不可能的，但如果他拖到赛季快开始的时候才谈成，那么何塞·帕萨雷拉难道要浪费一整个季前训练的时间？

　　所以这事儿确实挺伤感的。

　　有人觉得何塞·帕萨雷拉对常胜的感情真是让人感动，但这不是一个明智的决定。

　　他们不知道，常胜已经和拉齐奥签约了，并且第一个来找的就是何塞·帕萨雷拉。

　　※※※

　　虽然很看重何塞·帕萨雷拉，但常胜并没有自己跑去赫塔费，因为没那个必要。

　　以何塞与常胜的关系，常胜只需要一个电话就足够了。

　　在回到了自己位于罗马的公寓之后，常胜便给何塞·帕萨雷拉打了个电话过去。

　　“何塞，愿意去跟我接受新挑战吗？”

　　已经有很久了，何塞·帕萨雷拉没有接到过来自老大的电话。但他从来没怀疑过自己是不是已经被老大遗忘了。

　　他沉默固执地等待着，等待一个电话。

　　现在，他终于等到了。

　　何塞·帕萨雷拉在电话里的声音甚至都没有出现波动，他只是对常胜说：“我愿意，老大！”

　　就像是一个面对新郎的新娘一样，帕萨雷拉就这么把自己职业生涯的未来决定了。

　　没有常胜长篇大论的阐述未来前景，他也没有反复询问确认自己会去哪儿，没有什么狗血的拯救戏。

　　常胜亲自执行的第一笔转会交易就这么敲定了。

　　何塞·帕萨雷拉近乎迷信的信任着常胜。

　　他相信常胜不会让他失望的。

　　这一点从赫塔费时代开始他就很清楚了。

　　自己的老大那一次让他失望过呢？

　　老大说走，那就走，跟着老大混，总没错。

　　“很好，何塞。过段时间拉齐奥俱乐部应该会有人找你，你和他们谈个人合同就是了。”

　　“好的，老大。”

　　“现在我不是很方便出来，等到了今年夏天的时候，我们见面再好好聊聊。”为什么不方便出来？因为常胜和洛蒂托都憋着劲要给罗马一个惊喜，所以常胜签约拉齐奥的消息直到现在都还保密着呢。

　　何塞·帕萨雷拉也没有多问为什么，他就只是点头应了下来：“好的，老大，没问题。”

　　就这样，常胜确定了新赛季的中后卫第一人。

　　※※※

　　当挂掉手机的时候，在电话前表现的很淡定的何塞·帕萨雷拉却攥了攥拳头，用力挥了挥。

　　这已经是他情绪激动的表现了。

　　对于能够和自己的老大重逢，并且还可以并肩作战，他感到很高兴。

　　他终于可以又一次在老大手下踢球了……

　　他现在已经明白了当初为什么老大说过对于他们来说，赫塔费这个舞台太小。

　　从2001-2002赛季开始，他在赫塔费俱乐部呆了四个赛季了。这是一支能够重新升上甲级联赛，就能够让全城人欢呼很久的小俱乐部。

　　当他看着老大这几年所取得的成绩，他心中也充满了向往。他也渴望在那个最高级的舞台，欧冠联赛上展示自己，挑战那些在乙级联赛中根本不可能遇到的对手……

　　可是在赫塔费，是不可能满足自己的。

　　虽然卡洛斯·坎波总说只要大家努力，赫塔费总有那么一天，但何塞·帕萨雷拉经过冷静理智的分析，认为这样的几率太低了，也许自己都退役了，赫塔费都进不了欧洲……

　　转会离开去最快捷的途径。

　　他并不认为这有什么不好的。

　　他在赫塔费效力四个赛季，为赫塔费全心全意踢球，贡献了自己的力量。

　　他不欠赫塔费，赫塔费也不欠他，合同到期，他就走人，公平合理。

　　如果有人骂他，他也不会为自己辩解。

　　他眼睛只会看着前方的路。

　　要不然，我们人类干嘛要把一双眼睛生在前面呢？

　　他想。


第十二章 引援安排

　　第二天训练结束之后，何塞·帕萨雷拉对卡洛斯·坎波说：“一会儿先别走，我有话要和你说。”

　　卡洛斯·坎波感到奇怪，但也没拒绝。

　　帕萨雷拉一直磨磨蹭蹭，等大家都走了之后，他才对已经等得不耐烦的卡洛斯·坎波说：“我要走了，这个赛季结束之后。”

　　帕萨雷拉要走了这事儿，卡洛斯·坎波很清楚，因为他都不和赫塔费续约了，那不是要走了还能做什么。

　　问题的关键不在于何塞·帕萨雷来是不是要走了，而是他去哪儿。

　　当卡洛斯·坎波听到帕萨雷拉这话，就意识到自己的好朋友，或许已经找到了下家。

　　于是他问：“老大联系你了？”

　　帕萨雷拉点了点头：“嗯。”

　　“你去哪儿？”卡洛斯·坎波问。

　　“不能告诉你，卡洛斯。”帕萨雷拉摇头。

　　“连我都不能说？”卡洛斯·坎波有些奇怪。

　　帕萨雷拉点头：“是的，老大不让说，我就不能说。”

　　一听是老大的要求，坎波也就不问了，他对自己好朋友的脾气很清楚，知道这是一个对自己的老大唯命是从的人。既然是老大不让他说的，拿自己绝对问不出个所以然来。

　　不过最起码他知道老大已经找到了新的球队。“好吧，那我还能说什么？祝你好运吧，何塞！”

　　“我想说的是……你真不考虑和我一起去老大那儿？我相信老大一定也需要你……”

　　卡洛斯·坎波却很坚定地摇了摇头：“不，何塞。你还记得我当初对你说的理想吗？我的理想就是要让以后赫塔费的主场变成以我为名字命名的！我们全家都是赫塔费的球迷，我也是，我不愿意离开她。你是我最好的朋友，我尊重你的选择，何塞。但我不会离开的，哪怕赫塔费再次降级，我也不会离开的。”

　　对于自己这位好友的想法，何塞·帕萨雷拉自然也是清楚的。

　　见对方真的是心意已决，他也不好劝说什么了。

　　就像卡洛斯说的那样，每个人都有自己的选择，每个人都有自己愿意走的路。

　　你不能用自己的标准要求别人的路，就像别人不能因为你没有与他通路就怨恨你一样。

　　他也就只能够和卡洛斯·坎波做这最后半个赛季的队友了。

　　他很清楚，卡洛斯·坎波不可能离开赫塔费，而自己呢？恐怕以后也不会再回到赫塔费这个小地方了。

　　当他见识了大舞台的精彩之后，他确实不可能再对赫塔费这种小地方提起兴趣了……

　　※※※

　　过了几天，拉齐奥俱乐部果然来人，找何塞·帕萨雷拉谈个人合同。

　　因为常胜此前已经对洛蒂托提醒过何塞·帕萨雷拉在自己新球队计划当中的重要地位，所以拉齐奥俱乐部给出的合同也不算是太差，虽然没有达到两百万的顶薪。但是一百二十万欧元的年薪依然要比何塞·帕萨雷拉在赫塔费的年薪多得多。

　　而且这份年薪还是可以以每年百分之十五的增幅递增的。

　　况且等拉齐奥的财政状况转好之后，也不是不可以取消两百万的工资封底。

　　何塞·帕萨雷拉其实对工资多少不在乎的，只要能够在老大手下踢球就行了。

　　于是他对拉齐奥俱乐部提出的条件没有任何异议。

　　双方就这么草签了合同。

　　等他今年六月三十日合同到期之后，只等体检合格，合同生效，他就将正式成为拉齐奥一员了。

　　※※※

　　在何塞·帕萨雷拉签下合同之后没过两天，从克罗地亚传来好消息。

　　萨格勒布迪纳摩终于同意了拉齐奥三百万欧元的报价，将卢卡·莫德里奇卖给了拉齐奥！

　　因此，莫德里奇将结束租借，直接转会到拉齐奥，他也是常胜的新拉齐奥中第一个转会来的球员。

　　当常胜听到这个消息的时候，心中一块石头落了地。

　　因为在这个冬天，他最担心的人就是莫德里奇了。如果让莫德里奇返回萨格勒布迪纳摩的话，自己想买恐怕区区三百万欧元就拿不到了。萨格勒布迪纳摩作为克罗地亚联赛中见过大世面的球队，也不是随随便便就能糊弄住的。

　　这次也幸好是因为莫德里奇还没有完全打出来，原来那个时空中，莫德里奇应该是在本赛季的后半程爆发的，但是现在这一切都不存在了。

　　因为并没有表现的特别惊艳，所以价钱还起不来，在萨格勒布迪纳摩的眼中就只是一个有天赋的球员而已，还没到日后的高度。

　　莫德里奇加盟拉齐奥的新闻出现在了意大利媒体上，但并未引起太多的注意力。

　　这个时候的卢卡·莫德里奇和日后那个因为在欧洲杯上表现色，高调转会托特纳姆热刺的莫德里奇可完全不一样。

　　没有几个人能够看出他身上的闪光点。

　　就算是拉齐奥负责转会谈判的人也没觉得这个身材并不高大，也不强壮的克罗地亚小伙子有什么值得洛蒂托这么重视的……

　　拉齐奥甚至都没有给莫德里奇专门开一个新闻发布会，欢迎他的加盟。

　　主教练卡索也不知道洛蒂托为什么花三百万欧元买了这么一个人……

　　因为莫德里奇完全不是自己需要的球员。

　　于是莫德里奇刚到球队来，就被放到了预备队中去，跟随预备队打比赛去了。

　　并且迅速被人遗忘在了预备队……

　　常胜倒不在乎卡索怎么用莫德里奇，反正他肯定不会用，直接扔预备队还好点，免得给自己用坏了。

　　他为什么一定要在冬歇期买进莫德里奇，而不像席尔瓦那样，等到赛季结束？

　　因为这关系到另外一个球员的引进。

　　常胜将目光瞄向了费利佩·梅洛。

　　但是作为巴西球员，费利佩·梅洛没有欧盟护照，他得算是一个非欧盟球员，这样的话就得占用每年一个的非欧盟球员转会名额。

　　同时，莫德里奇作为克罗地亚球员，自然也没有欧盟护照，所以他也得占用一个非欧盟名额。

　　一年不能同时引进两名非欧盟球员，这是意大利足球的规矩。

　　当然规矩是死的，办法都是人想出来的。

　　常胜就想到了这么一个办法。

　　反正拉齐奥本赛季的非欧盟名额都还没用，干脆就用在莫德里奇身上，然后等下赛季，他就可以把那个非欧盟名额用在梅洛身上。

　　菲利普·梅洛虽然后来在尤文图斯的表现被人诟病很多，但常胜认为对于现阶段的拉齐奥来说，梅洛是很有用的，因为他在防守中的硬度。

　　当然了，常胜打算引进梅洛还有一个重要的考虑就是经济——如果可以的话，他打算用梅洛来赚钱。

　　梅洛是一名非典型性巴西球员，作风强悍，防守凶狠，但是脚下技术却并不是很优秀。这样的球员用来在起步阶段救救急可以，一旦球队要有大发展的话，他就跟不上要求了，因为他有一个很大的问题，就是吃牌率，他的脾气太糟糕了，吃牌太多……这样的球员让他做主力，常胜根本不放心。

　　那不如趁他表现好的时候，被他卖了。

　　卖给……尤文图斯。

　　既然注定要坑人，那就去坑尤文图斯吧。

　　常胜所谋甚远，因为他预知未来，他知道未来会发生什么事情。如果一切顺利的话，自己可以用梅洛从尤文图斯换来自己心仪的球员。

　　在得到得力战将的同时，还坑一把尤文图斯，削弱了对手的实力。这就是常胜在瓦伦西亚曾经做过的事情，如今在拉齐奥他打算故技重施。

　　这就是穿越的好处了……

　　因为可以预知未来，所以可以从现在就开始规划自己的建队策略和方针，比如在什么时候买进什么球员，可以达到利益最大化，在什么时候把他卖出去又可以赚取最多的钱……

　　这些东西，常胜以一个后来者的眼光看，很容易就知道答案。

　　实际上这半个赛季的时间，常胜大部分的时候就是得去找那些未来会出名，但是现在还不被人看好的球员，这些球员未来也许是出大名，也许是出小名，但对于常胜来说都会游泳的。有些人出了名之后，出于这样那样的原因，拉齐奥留不住他们，那就可以在他们身上趁机赚一笔钱。

　　因为常胜熟知未来，所以他知道可以把这些球员卖给那些球队，才能够赚到最多的钱。

　　当然，那些球队的核心，常胜是不会轻易出售的。

　　虽然他需要靠出售球员来让俱乐部财政变好，但也不代表就要一口气把核心都卖掉了。卖球员只是为了解决债务问题，绝对不是最终目的。

　　当债务问题解决之后，拉齐奥可就不会再那么轻易出售自己球队里的球员了，哪怕只是一个替补球员，在常胜看来也是有价值的。

　　※※※

　　说回梅洛。

　　梅洛这个时候已经和西班牙的马洛卡俱乐部谈妥了，从格雷米奥转回到马洛卡，就是在一月份的时候，所以现在常胜再出手都晚了。因此常胜打算把梅洛留到夏天引进。

　　这个他不是很着急。因为他知道梅洛未来几年的发展轨迹。

　　去了马洛卡的梅洛运球不佳，他受伤了，半个赛季只为马洛卡打了八场比赛，四场首发四场替补。赛季结束没有在马洛卡表现出符合自己实力的表现的梅洛就被马洛卡甩卖给了桑坦德竞技。

　　如果常胜没记错的话，当时梅洛的转会费是两百万欧元，相信以拉齐奥的财力应该还可以支撑的。

　　到时候自己再甩卖一些球员，转会费总是不成问题的……

　　不过这半个赛季得时刻保持对梅洛的关注。

　　常胜在自己的工作笔记上记下了这一点，提醒自己到了赛季结束的时候，让拉齐奥俱乐部和马洛卡俱乐部提前接触，抢在桑坦德竞技面前，搞定这位巴西的兽腰！


第十三章 后防线上的调整

　　转会工作还要继续。

　　在联赛还没结束之前，常胜希望拉齐奥俱乐部能够搞定绝大多数球员的转会。尤其是意大利国内的转会，拉齐奥俱乐部比自己更有优势，所以他就不出面了，就负责遥控指挥。

　　中后卫位置上，常胜只打算留个库托，其他人全都要换，除了何塞·帕萨雷拉之外，常胜还得从国内找人。

　　在中后卫位置上，常胜已经有多个人选了。

　　他首先瞄上的就是后来确实是在2005-2006赛季加盟拉齐奥的中后卫古列尔莫·斯滕达尔多。

　　这个赛季他在意乙联赛的佩鲁贾效力，是球队的主力中后卫，表现优异。

　　如果拉齐奥要买他的话，可以一分钱不花。因为他在常胜所熟知的那个时空就是自由转会来到拉齐奥的。

　　意甲球队拉齐奥和意乙球队佩鲁贾，该选择哪个不言自明。

　　常胜并不担心拿不下斯滕达尔多。

　　斯滕达尔多到了之后，将会是球队后防线的一个有益补充。

　　另外一个中后卫是克里巴里，常胜想要直接买断，但是没那么容易，乌迪内斯是绝对不会免费让拉齐奥得到这位球员的。于是常胜打算租借这位球员，用来填充自己的阵容。

　　租借的话，要付出的代价就小得多。

　　拉齐奥现在没什么钱，常胜和俱乐部主席洛蒂托都不得不紧衣缩食，勒紧裤腰带过日子。

　　另外一名中后位人选是乌戈·坎帕尼亚罗。这位拥有阿根廷和意大利双重国籍的球员不占用非欧盟名额，而且作为日后的阿根廷国脚，实力也是有的，而现在他很便宜，非常便宜，一百万欧元以内应该就可以搞定。

　　但这些都是替补球员，常胜需要一个主力中后卫和何塞·帕萨雷拉搭档。

　　想来想去，常胜想到了一个老熟人。

　　※※※

　　在2001-2002赛季那场噩梦般的比赛之后，弗朗西斯科·帕文就被打入了冷宫，一直到奎罗斯到来之后，他才重新获得了机会。

　　所以帕文非常珍惜这次的机会，那个赛季他在联赛中有二十九次出场，打进一球，在冠军杯中也有六次出场，算得上是他职业生涯中难得慧慧昂的赛季了。

　　可是赛季结束的五连败，彻底击溃了他。

　　弗洛伦蒂诺简单地将球队溃败的原因归咎于后防线糟糕的表现，于是帕文又被打入了冷宫。

　　上个赛季在联赛中他只有十次出场机会，冠军杯中一次机会都没有。

　　很显然，他已经没有了在伯纳乌的位置。

　　球队的经理巴尔达诺甚至直接对帕文说，他在皇家马掉泪是没有前途和未来的，要他赶紧找个下家，俱乐部也会给为他寻找一支合适他的球队的。

　　当年那个和齐达内起名的少年中后卫，从未真正绽放过，就这么黯然凋零了。

　　帕文甚至觉得他只能够去乙级球队踢球了，因为他的信心已经没有了。他不相信自己还能够在甲级球队立足。

　　谁也没想到，就在这个时候，拉齐奥却突然向他发出了邀请！

　　拉齐奥俱乐部虽然在如今的意甲混的有些不如意，得为了一个联盟杯资格拼尽全力，但对于很多人来说，那依然是一个大球队。

　　帕文想不到自己能够得到来自拉齐奥的青睐。

　　拉齐奥希望得到帕文，但他们不想付转会费，因为他们没钱。他们希望皇家马德里俱乐部可以同意让帕文自由离队。毕竟帕文这几年在皇家马德里混的并不好，当初被架在火上烤，也是皇家马德里的政策出了问题，皇家马德里怎么着也应该稍稍补偿一下对方。你们不给帕文新合同就算了，那也别拦着他去追求新幸福。

　　财大气粗的皇家马德里确实不在乎这么点转会费，他们也清楚以帕文的名气和能力，现在想赚到让人满意的转会费恐怕很难。去拉齐奥对于帕文来说倒也算是一个归宿。毕竟西班牙是帕文的伤心地，也许离开了西班牙，可以解除他心中的魔障呢？

　　帕文也是这个想法，因此对于拉齐奥的邀请，他没有拒绝。

　　皇家马德里在这方面踢展现了他们豪门俱乐部的气量，没有要拉齐奥一分钱转会费，把合同还没到期的弗朗西斯科·帕文白送给了意大利的“蓝鹰”。

　　双方俱乐部商定，等这个赛季结束，就让帕文去拉齐奥报道。

　　拉齐奥和帕文签订了一份四年的合同。

　　※※※

　　帕文是常胜点名要的。但常胜为什么会选择一个失败者呢？

　　要知道帕文如今的状况几乎可以说是他一手造成的。

　　他对帕文的情况也应该很清楚的，为什么他还要让拉齐奥买帕文呢？

　　难道仅仅是因为帕文可以免费挖过来，不花转会费吗？

　　显然不是。

　　在常胜的想法里，初期阶段，帕文肯定会是主力中后卫。

　　他将和何塞·帕萨雷拉组成拉齐奥的西班牙中后卫组合。

　　因为在常胜的战术里，中后卫是非常重要的，对中后卫的要求很高。

　　他要求中后卫有控球拿球传球的能力，可不只是要求他们正面拦截，防空头球，会拦截会铲球就行了的。

　　他对中后卫的要求近似于后腰了。

　　这么一来，意大利的传统后卫就不是很适合了。

　　在罗马，常胜就遇到过这样的问题。

　　他不得不花费大量的训练技能，尤其是专项技能来提升中后卫的传球能力。

　　可时间太短，效果不明显，然后他就被扫地出门了。

　　现在他要在拉齐奥重新开始新挑战。

　　帕文虽然信心被打没了，但是身体素质和能力都还在，心理调教的话，常胜还是有信心的。

　　他相信在自己的悉心调教下，雷耶斯都能够变得勇敢起来，帕文又算得了什么呢？

　　※※※

　　新年过完，常胜给他曾经的助手们挨个打电话，通知他们开始工作了。

　　在他和拉齐奥俱乐部签约的时候，他的助手们也纷纷选择了拉齐奥签约。

　　助理教练鲁迪·冈萨雷斯，战术教练瓜迪奥拉，以及体能教练埃利亚斯·多米尼克。

　　这三个人在常胜被扫地出门之后，也被罗马俱乐部解职了。

　　不过他们同样获得了赔偿，所以生活是没有任何问题的。

　　现在他们都得结束休假，正式开始工作。

　　因为常胜并没有正式入驻拉齐奥，所以他们也不可能去弗尔梅洛。

　　大家便都到常胜的公寓里来工作。

　　在这里，所有人一起仔细观看拉齐奥最近这一两个赛季的每一场比赛的录像带。然后根据职责不同，进行不同的分工。比如助理教练鲁迪·冈萨雷斯和战术教练瓜迪奥拉则要根据这些比赛录像找出如何改造这支球队的具体办法来，比如哪个位置的球员不符合要求，哪个位置的战术打法需要调整，如何进行训练计划安排，这都是他们的工作。

　　而体能教练埃利亚斯·多米尼克目前的工作稍显轻松，他要为球队制定体能训练计划，通过看比赛录像来熟悉和了解每一个球员的体能特点。哪些球员是体能好的？哪些球员体能不行？哪些球员在第七十分钟开始就体能下降明显？哪些球员还能坚持到第八十分钟？

　　虽说常胜打算大清洗，但总是要留个预案——万一清洗不成功，有球员留了下来，那也要针对他们做体能训练计划，不可能就这么放弃了嘛。

　　基本上，看比赛录像就是为了尽量熟悉这支球队的战术风格和习惯表现，了解每一个球员的特点。

　　以便于当他们夏天入主拉齐奥的时候，可以用最快速度熟悉球队，这样可以为他们节省时间，让球队的训练早日恢复正常。

　　常胜要在新赛季来个一鸣惊人，他们可没时间浪费在磨合球队身上。

　　同理，除了看现在拉齐奥的比赛录像之外，几个人还要看常胜转会名单上的那些目标任务的比赛录像。

　　同样是出于了解他们、熟悉他们的目的，并做同样的训练计划。

　　※※※

　　常胜在中后卫位置上基本上把拉齐奥掏空了，全都是新人。如果库托可以接受降薪要求的话，也不是不可以让他打替补。但是常胜觉得库托肯定不可能接受这个要求的。

　　所以到时候自己要想如何把库托卖掉。

　　在边后卫位置上，现在拉齐奥有两个主力边后卫是现成的，奥多和扎乌里。但是常胜需要给他们找替补。

　　常胜记得就在拉齐奥的青年队，有一个不错的年轻新星洛伦佐·德西尔维斯特里。

　　这位年轻的右后卫才十七岁都不到，倒是可以提拔到一线队来接受他的训练，因为他留在青年队对常胜来说毫无意义，拉齐奥的青年队教练又不是他的人，不可能按照他的要求对青年队进行训练，到一线队来，最起码可以让德西尔维斯特里接受自己团队的训练，有助于他更快适应自己的战术要求，这样等他年纪再大点，就可以马上为拉齐奥出战了，而不会有任何适应期。

　　就像是拉玛西亚的球员在巴塞罗那一线队往往可以表现的很出色一样。

　　这就是体系传统的作用了。

　　右后卫替补有了，左后卫替补常胜心中也有人选。那就是目前刚刚被国际米兰租借给锡耶纳的吉奥瓦尼·帕斯夸莱。帕斯夸莱2002-2003赛季就出道了，成为了一名被人寄予厚望的新星，不过在国际米兰他能够获得的机会有限。这个赛季就被租借给了锡耶纳。

　　但总是没打出来，这个赛季结束之后就将被国际米兰继续租借出去，去了帕尔马。

　　常胜打算从帕尔马手中把帕斯夸莱的租借权拿下，然后看他的具体表现来决定是否买断他的所有权。而且就算买断也花不了多少钱，就当是囤货投机了。

　　日后帕斯夸莱在自己手下，怎么着也会升值的。


第十四章 转会清单

　　古列尔莫·斯滕达尔多是最先搞定的中后卫。

　　佩鲁贾是乙级球队，所以在拉齐奥面前显得毫无抵抗能力，球员本人也更愿意去拉齐奥。就算拉齐奥现在混得不怎么样，前几年也是联赛冠军呢，威名赫赫，声望还在。

　　最后斯滕达尔多免费转会到了拉齐奥。

　　克里巴里以往内是租借，所以现在只是和乌迪内斯保持一个合作意向，并没有真的谈。

　　乌戈·坎帕尼亚罗的转会谈判也很顺利，他所在的皮亚琴察目前正在意乙里挣扎着，完全看不到出路。这个时候有拉齐奥这样的甲级球队找他，他肯定不会愿意继续留在皮亚琴察了。

　　最终拉齐奥以七十万欧元的价格买到了坎帕尼亚罗的所有权。

　　斯滕达尔多和坎帕尼亚罗都是在七月一日转会，和何塞·帕萨雷拉、帕文是一起的。

　　当然了，按照常胜的计划，今年的七月一日，将会有很多球员同时加盟拉齐奥……

　　※※※

　　在中场方面已经有了莫德里奇，在加上常胜打算留下的利维拉尼、詹尼凯达，所以出场阵容倒是有了，但还需要补充球员，毕竟球队不可能只有一套阵容。

　　梅洛要在赛季快结束的时候去找马洛卡谈，现在马洛卡刚刚买进梅洛，库珀还挺看好梅洛的，现在去，人家要么根本不卖，要么就是趁机漫天要价。

　　对于中场的改造，常胜是这么打算的。

　　因为战术要求，常胜必须在中场多增加出球点，所以他需要在中场能够传接配合的球员，就算是梅洛都是这样的人。

　　但还不够。

　　穿越者常胜知道有谁合适，他将目光瞄准了赫迪拉。

　　未来德国国家队的主力后腰，中场核心，皇家马德里的主力后腰，这个时候还在斯图加特二队踢业余联赛，甚至都还没有职业合同。

　　尽管他已经快十八岁了。

　　他的第一份职业合同是在2007年签下的，这个时候拉齐奥如果想要赫迪拉，并不需要支付太多钱，只需要象征性给斯图加特一点培养费，就可以光明正大地挖走他。

　　而且此时的斯图加特俱乐部也并不重视他，不认为他以后可以成长到德国国脚，甚至在豪门皇家马德里打上主力的高度。

　　所以常胜又可以捡便宜了。

　　虽然在皇家马德里，赫迪拉是一个防守为主的后腰，但实际上赫迪拉是一个攻守全能的球员，在他刚刚声名鹊起的时候，人们认为他的模板是巴拉克。仅从这点就可以看得出来赫迪拉的能力和技术特点了。巴拉克可不是中场蓝领工人。

　　只不过去了皇家马德里，才被压制了他在进攻上的能力，要求他更加专心的防守。但就算是这样，看皇家马德里比赛，也经常可以看到赫迪拉冲的比哈维·阿隆索都更靠前，多次出现在关键地方，甚至杀入对方禁区射门。

　　在常胜看来，赫迪拉在中场的作用完全可以和布茨克斯一样，让中场增加一个出球点，一个组织球员。这样当利维拉尼或者是莫德里奇被限制住之后，赫迪拉就可以肩负起往前输送炮弹的任务了。

　　布茨克斯的优势在于速度，而赫迪拉的优势则是身体与防守。赫迪拉既可以组织进攻，同时防守硬度也不会受到影响，这就让自己到时候没必要专门在中场配置一个只负责防守的球员了，可以节约人数，最大化增加球队的攻击力。

　　除了赫迪拉之外，常胜还瞄上了尤文图斯的年轻球员克劳迪奥·马尔基西奥。这位未来尤文图斯不败夺冠阵容中的中场核心，现在还在尤文图斯的青年队里等待属于他的机会。

　　马尔基西奥的特点是作风硬朗，攻防俱佳，作为后腰，他有出色的跑动和拦截能力，使其能够成为中场的屏障。同时在进攻中的后插上和一脚出球，也是他的特点。

　　常胜是这么打算的，先租借马尔基西奥，然后争取买下马尔基西奥的一半所有权。至于是否要一直留着马尔基西奥……常胜知道这很难，因为马尔基西奥从小就是尤文图斯的拥趸，等他可以独当一面，并且尤文图斯向他发出召唤的时候，他一定会回去的。

　　不过那个时候，常胜相信自己也会有更多的选择，同时还能用马尔基西奥这一半所有权交换一些自己想要得到的东西。

　　从赫迪拉和马尔基西奥的选择中可以看得出来，常胜队中场球员的要求就是攻防俱佳，有防守能力，同时也要有一定的进攻能力，尤其是传球的能力。

　　这是因为常胜在拉齐奥要用的战术，也就是改良后的疯狗战术，需要这样的中场球员。

　　常胜希望让自己的球队拥有更多的组织者，这样某些球员被限制住，或者状态不出色的时候，也会有其他球员挺身而出。让球队永远都有能够出球的人，不会被对方的各种战术限制住。

　　当然了，如果全队都状态低迷，那就没辙了……

　　那是天要亡我，非战之罪的节奏。

　　总之，这就是常胜在罗马遭受了挫折之后，想出来的调整策略之一。

　　增加中前场的组织者，让每一个人都可以发动进攻，也可以成为进攻的终结者，从而让对手根本摸不清头脑。但同时他减少了很多无意义的传递，他要求球员们在进攻的时候传球要更简练简单，不要做太多横传或者回传，这样浪费时间，除了刷控球率意义不大的动作。

　　再结合上全队的积极跑动，会让球队的进攻提速不少。

　　实际上，在控制的基础上强调速度，是常胜追求的。

　　所以他增加中前场的出球点和组织者，目的不为了进一步加强控制，而是为了提速。

　　阿根廷足球名宿塞萨尔·路易斯·梅诺蒂曾经说过：“训练的目的就是要把速度提升至臻境”此言不虚，这就是足球本身的规律：每个新的踢法都通过发展及改良后变得更快。

　　实际上因为他的瓦伦西亚，让后世巴塞罗那的打法提前出现，足坛已经出现了许多针对这套战术的对策了。

　　毕竟对手们也都不是傻子，让自己拿着一套战术就可以通吃十年的。

　　万事万物总是在不停变化，对手在变，自己也得求变，否则就会死于封闭。

　　在控球的基础上加速，就是常胜给予这套战术的改变。

　　※※※

　　中场说完了，就轮到了前锋。

　　阵型上常胜还是坚持433，所以他需要三个首发前锋。

　　目前对中的罗基和潘德夫还可以用，可远远不够。

　　大卫·席尔瓦来了之后，常胜直接把他放到边锋的位置上去，让他可以在边路突破，也能够来中路在组织，其实和罗纳尔迪尼奥在瓦伦西亚那一套打法一样。

　　在锋线上，常胜也打算一个买断，一个租借，尽量省钱。

　　他准备从AC米兰这里租借博列洛。

　　其实博列洛成名很早的，早就被当做是AC米兰在锋线上的希望之星了。但实际情况确实一条曲折的道路。

　　博列洛在AC米兰出道之后，基本上就一直被到处租借。

　　什么特雷维索啊、恩波利啊、雷吉纳啊……这些球队都有博列洛效力的痕迹。

　　现在他正被AC米兰租借给了雷吉纳。

　　下个赛季不出意外，他还会被继续租借，或许就连博列洛都已经认命了。

　　如果常胜没记错的话，下个赛季博列诺会首先被租借给桑普多利亚半个赛季，然后又被租借给特雷维索半个赛季。

　　而常胜所要做的就是直接租借博列洛一个赛季。

　　作为一个替补，博列洛够用了。

　　另外，常胜还需要为未来的拉齐奥寻找配得上的射手。

　　这次他将目光投向了隔壁的法兰西。

　　他看上了后来的“灵猫”本泽马。

　　这个时候的本泽马还在里昂。虽然2004-2005赛季本泽马已经入选了一线队，但是所获得的机会非常有限。

　　对于常胜来说，如果他想要拿下本泽马，那么本赛季……不，是这半个赛季，将是他最后的机会。

　　他在一线队获得的机会不多，因为里昂的主教练霍利尔认为本泽马还太年轻，不是很重视他。

　　虽然本泽马在青年队球员中已经小有名气了，但是未来他能够成长成什么样子，现在大家也都还不清楚，他真正开始展示巨星气质的时候是在2007年。

　　现在嘛，很多人都觉得他有天赋，可是未来能够达到什么成就，那谁也不知道。

　　可常胜知道。

　　这是常胜的优势。

　　但就算是这样，常胜心想要从奥拉斯这个出了名的吝啬鬼手中抢到他们的希望之星，只怕也没那么容易。

　　常胜做好了用一千万左右的转会费从里昂这家黑店中抢到本泽马的准备。

　　而拉齐奥本赛季清洗球员所赚的转会费，绝大部分也都要花在本泽马身上了。

　　常胜并不会认为这是亏本买卖。

　　首先自己用很划得来，本泽马的天赋再加上自己的训练技能培养，常胜坚信本泽马会比在他原本的那个时空里成熟的更快，表现得更好。

　　其次，就算日后拴不住这匹野马了，自己也可以把他卖了，在他身上大赚一笔——就让自己来做奥拉斯的角色，开黑店吧！


第十五章 本泽马

　　本泽马的引进，常胜并不打算插手，一切都交给拉齐奥俱乐部。他相信拉齐奥俱乐部的谈判能力。尤其是本泽马还是拉齐奥主席洛蒂托亲自去跑，长生美丽又担心什么。

　　他现在所要做的就是继续和他的教练班子研究对方的拉齐奥的比赛录像，每个周末几个人都集中在一起，收看电视里拉齐奥比赛的直播，从直播来了解拉齐奥球队目前的状态，球员的能力。同时他们还会进行热烈的讨论。

　　有很多想法其实就是在这种讨论中出来的。

　　当鲁迪·冈萨雷斯和瓜迪奥拉就一个问题展开争论的时候，常胜就泡两杯咖啡，一杯递给体能教练埃利亚斯·多米尼克，另外一杯自己捧着，然后坐在椅子上听他们唇枪舌剑的来回论战。

　　常胜就觉得对于喜欢足球的自己来说，这真是一种享受……

　　他以前就喜欢和人在论坛上争论各种足球话题，比如某个球星在某套特定战术中表现出色，是否意味着他是一个体系球员啊？又比如穆里尼奥的战术是否是克制巴塞罗那战术的唯一有效武器啊……这类的。

　　身为球迷，常胜始终认为，比起为了各自支持的球队而互相争吵，这种争论才是最有意义的。

　　※※※

　　时间在这种争论和讨论中过去的很快，常胜保持着不定时和洛蒂托联系的习惯。

　　如果没什么事儿，两个人大约一个星期电话联系一次。

　　可如果有事儿的话，就会明显增加联系的频率，一天一次，甚至是一天几次都有可能。

　　转会工作在稳步进行中。

　　赫迪拉让拉齐奥成功忽悠过来了，给了斯图加特四十万欧元的培养费，斯图加特并没有太过在意赫迪拉的离开。

　　而赫迪拉愿意离开德国来拉齐奥，是因为拉齐奥承诺给他每个赛季不少于十五场的顶级联赛出场机会，并且每年这个出场次数还会递增。这是可以写进合同里的，如果没有达到这个数字，赫迪拉可以告拉齐奥违约，并且自由转会来。

　　赫迪拉毕竟年轻，懂得不多，一看到这个心就安定了。他倒是没想过其实给他十五次替补出场的机会，那也算是十五次出场……

　　马尔基西奥，拉齐奥也在和尤文图斯谈租借。

　　尤文图斯乐于将马尔基西奥租借出去锻炼，所以这个难度不大。

　　难的是拉齐奥希望在租借合同中添加一条，一个赛季之后，拉齐奥可以用五十万欧元购得马尔基西奥的一半所有权。

　　尤文图斯认为五十万便宜了，拉齐奥也不愿意多付钱，双方就这么僵持住了。

　　租借博列洛问题不大，AC米兰乐于放人，就看拉齐奥能否竞争得过帕尔马了。这方面洛蒂托和常胜都很有自信。虽然拉齐奥成绩不如以前了，但好歹比要为了保级苦苦挣扎的帕尔马强得多嘛。

　　本泽马是俱乐部上下全力进攻的。

　　媒体上也出现了很多有关拉齐奥对本泽马感兴趣的报道。

　　但是奥拉斯显然不会轻易放走这位未来的希望之星，双方在价格上僵持不下。

　　实际上自从进入了一月份之后，拉齐奥在转会市场上的频繁举动，就引起了人们的注意。

　　大家发现，穷的叮当响的拉齐奥竟然成了在转会市场上最活跃的人，四处出击。

　　一开始他们还很奇怪，拉齐奥怎么突然转性了？

　　这样的话，拉齐奥难道是想在下个赛季爆发一下？

　　但是很快他们就不担心了。因为虽然接触的人和俱乐部很多，但是都没什么大价钱，要么就是免费，要么就是租借，花钱的也花的非常少。

　　不少人都松了口气——拉齐奥还是那个没钱的拉齐奥，看来一切正常。

　　看起来拉齐奥只是想重复这个赛季他们曾经做过的事情。

　　去年夏天，洛蒂托入主拉齐奥的第一个转会窗口期，洛蒂托就向人们展示了他的“吝啬”，在引援方面虽然拉齐奥一口气引进了十三名球员，但有两个人是属于租借到期回归，多达七名球员是租借来的，两名是共同拥有所有权的球员，也就是说只买了一半所有权，那样便宜很多。真正买进的球员只有两个人。十三个球员加起来，平均每个人只花了洛蒂托不到十万欧元。

　　这么吝啬的主席能够给球队带来什么好球员？

　　大家再一打听，拉齐奥接触的尽是一些没什么名气的球员，他们顿时也就不觉得奇怪了——穷鬼自然只能这么做咯。

　　但这样的拉齐奥显然再继续朝着深渊滑落，相信要不了多久，拉齐奥就会彻底从意甲强队的行列中被踢出局。

　　人们假惺惺的哀叹一声，便不再关心拉齐奥的死活了。

　　只有拉齐奥的球迷们最关心。

　　这些转会传闻刚刚出现的时候，大家都还挺兴奋的，以为吝啬鬼洛蒂托终于肯多出点钱来帮助拉齐奥提升实力了。

　　看看本赛季拉齐奥的表现吧……那些免费弄来的球员水平就是不行，导致球队的表现也跟着下滑。

　　但如果下赛季能够获得多名强援的话，拉齐奥一定可以东山再起。而不是像现在这样，那个联赛前六都要费老鼻子劲了。

　　可随着媒体们揭露越来越多的转会传闻，大家才失望地发现拉齐奥下赛季的转会策略和这个赛季的一样，那就是……能不花一分钱就不花一分钱，依然吝啬抠门的很！

　　那看样子这些传言会加盟拉齐奥的球员估计和他们的前辈也差不多……

　　很快便会默默无闻。

　　没有人在乎他们了。

　　这个现实让拉齐奥的球迷们很伤心，也很失望。

　　可让他们感到痛苦的是，他们其实很清楚，洛蒂托这么做是迫不得已，拉齐奥目前的财政状况，根本没办法让俱乐部投入太多的钱在转会市场上……

　　这样黑暗的日子，让他们根本看不到任何曙光。

　　难道拉齐奥最终也难逃破产的命运吗？

　　洛蒂托很有钱，可是他的钱是他的钱，他没理由全都扔进一个无底洞。

　　对于如今的拉齐奥来说，这就是一个无底洞。

　　当初克拉尼奥蒂为拉齐奥打造了前所未有的辉煌，但也留下了巨大的后遗症。

　　这些拉齐奥的球迷们当初每个人都在为他们可以获得意甲联赛冠军而骄傲和自豪，但那个时候可不会有人想到，为了一个联赛冠军，拉齐奥要付出如此沉重的代价。这真是竞技足球的一个悖论，为了冠军，只得放弃那么多吗？

　　在拉齐奥身上，这样的情况表现的淋漓尽致。

　　※※※

　　拉齐奥和里昂就本泽马转会的历程是漫长的。过程中不断出现反复，前一天媒体们还在报道拉齐奥接近拿下本泽马了，第二天同样一家媒体就信誓旦旦称奥拉斯表示本泽马一定会留在球队中……

　　同一天的消息都会让人卓摸不着头脑，更不要说过几天来看了。

　　虽然本泽马不是大牌球星，但对于拉齐奥和里昂来说，这确实就是最吸引两支球队支持者关注的新闻了，所以他们会千方百计收集各种有关这次转会肥皂剧的新闻报道，希望从中获得一些蛛丝马迹，从而得出让他们觉得正确可信的结论。

　　在这个过程中，拉齐奥俱乐部在解决经济问题上取得了突破性的进展。

　　就像常胜印象中的那样，洛蒂托成功搞定了意大利的税务部门，他们获得了二十三年分期偿还一亿三千多万欧元的资格。

　　这么一来，一直悬在拉齐奥头顶上的达摩克利斯之剑就消失了，拉齐奥没有破产的担忧了。

　　俱乐部总算是可以喘口气了。

　　当然了，也只是喘口气而已，这并不意味着债务消失了，还债还是需要拉齐奥俱乐部出真金白银。

　　但最起码这个消息可以让之前一直担心拉齐奥可能会破产的球迷们松口气了。

　　这或许是唯一的好消息了——那些转会在拉齐奥的球迷们看来，真不算是什么好消息。

　　但这件事情却在客观上推动了另外一件事情的进展。

　　拉齐奥解决了自己的财政问题之后，在转会谈判桌上也显得底气多了不少。

　　最终两支俱乐部商定，本泽马以九百五十万欧元的身价转会拉齐奥。

　　转会时间是七月一日。

　　而随着本泽马转会的最终敲定，时间也已经走到了赛季末。

　　拉齐奥最终也没有能够获得联赛前六的成绩，因为球队在卡索的带领下，不仅没有拿到前六，甚至一路朝着降级区滑去。如果再不换主教练的话，或许常胜下个赛季就得带领球队打意乙联赛了。

　　虽然他已经和常胜签了合同，但是常胜现在不可能来执教拉齐奥，所以他还得另外找个人。

　　最终帕帕多普洛被请了出来，洛蒂托给了对方一个短期合同，并且骗他说如果球队表现出色，他会考虑给他一份新合同。

　　球队在帕帕多普洛的带领下终于成功保级，最终联赛排名第十位。

　　但他们依然没有拿到联盟杯的参赛资格。

　　他们如果想要获得欧战的资格，就得指望接下来意大利足协的安排，看他们是否能够被足协选中，代表意大利参加托托杯的比赛。

　　托托杯这样的赛事在中国根本没人关心，但是对于那些在联赛争夺中的失败者们来说，托托杯是一个很好的重来一次的机会。

　　只要能够在托托杯中取得前三名，就可以参加下赛季的欧洲联盟杯。

　　※※※

　　在打完联赛最后一轮比赛之后，洛蒂托就宣布了帕帕多普洛的下课决定。

　　有媒体为老帅鸣不平，因为他们认为帕帕多普洛的表现已经足够好了，最起码他让拉齐奥成功保级。

　　至于欧战资格……那就更不关帕帕多普洛的责任了。“谁来带拉齐奥这么一支球队，恐怕都不可能拿到欧战资格的……认为拉齐奥没有成功闯入欧战，责任全都是主教练的，显然是非常错误的。”

　　媒体们嘲笑洛蒂托这个清洁商人根本不懂足球最重要的是什么，一支球队如此频繁的换帅，只能让主帅水平越换越低下。

　　“主教练是球队保持竞争力的关键和根本……对主教练缺乏信任，频繁换帅，会让球队失去动力。有哪些球队是在频繁换帅之后成绩越来越好的？没有，一个也没有！拉齐奥现在很明显在走一条错误的路，他们以为开除了帕帕多普洛之后，就可以找到更好的主教练了吗？以拉齐奥目前的情况，这恐怕很难……卡索一个赛季只有五万欧元的年薪，帕帕多普洛也拿的很少——说白了，就这么点钱，怎么可能吸引有水平的主帅来执教球队呢？”

　　“……对于拉齐奥来说，帕帕多普洛其实就是最适合他们的主教练了。对于一支球队来说，最好的主教练不是名帅，而是最适合他们的。帕帕多普洛稳扎稳打，带领球队成功保级，他已经在拉齐奥开创了局面，打下了基础。只要给他时间，他带领的拉齐奥也许不会年年进入欧战，但最起码不用为了保级而换帅了……”

　　听媒体这口气，似乎拉齐奥这球队就只配让帕帕多普洛这样的主教练执教一样……


第十六章 我是来征服你们的，我说到做到

　　媒体们为被解职的帕帕多普洛叫屈，帕帕多普洛也觉得委屈，对拉齐奥俱乐部满肚子不满。

　　“我在拉齐奥干得不错，当我来到球队的时候，拉齐奥濒临降级，是我让球队成功保级的。洛蒂托曾经说过如果我干得不错，就会给我一份新合同。但是现在他并不打算履行这一承诺。因为我没有带领球队取得联盟杯资格吗？但我认为能够带领拉齐奥保级已经很不容易了……”

　　“是的。洛蒂托给我买了个球员，一个克罗地亚的年轻小伙子，他叫什么来着？对了，莫德里奇，卢卡·莫德里奇。但是我从没向他要求过没这个人，我不知道他突然买这个人是做什么……我问过卡索，卡索也没有向洛蒂托起初这样的要求……”

　　帕帕多普洛在见到记者的时候，将肚子里的苦水全队倒了出来。

　　老帅忠厚的形象配上这些苦水，顿时引来了大家的同情。

　　不少拉齐奥的球迷们也都认为洛蒂托不给帕帕多普洛续约，是不道德，不合适的。

　　因为以拉齐奥目前的情况，想要找一位有点水平的主教练实在是太难了。好不容易有一个人不计较拉齐奥没钱，肯来执教就很不错了，还挑三拣四的……

　　洛蒂托难道还以为拉齐奥是以后那个能够拿联赛冠军和意大利杯的双冠王吗？

　　※※※

　　就在这个时候，常胜接到了洛蒂托的电话。在电话里，拉齐奥的主席告诉常胜，新闻发布会已经准备好了，随时可以召开。

　　常胜看了看时间，对洛蒂托说：“就六月一日开吧。”

　　六月一日也就是两天之后。这边转会基本上都搞定了，常胜也觉得是时候出来和大家见个面了。

　　这半年时间里，自己的名字已经很少出现在媒体上了，他是真的沉下心去做自己的事情了，不管媒体怎么说他，也不在乎媒体是否讨论他。有媒体嘲笑他已经被世界遗忘了，他也没有跳出来还嘴。因为他知道，这种时候，专心做好自己的事情，比什么都重要。

　　该打脸的时候，他绝对不含糊，只是现在真不是打脸的最佳时机，因为他现在有很多东西不能说，所以跳出来打脸就容易被人当做是嘴炮。

　　他喜欢做好了，用铁一样无可争辩的事实来打脸。

　　这半年的沉默让世界足坛几乎忘记了他？没关系，无所谓，他会让世界足坛重新想起他的。

　　这半年的销声匿迹，让媒体们开始嘲笑他，奚落他，忘记了他曾经所做的一切。没关系，自己有时间让他们重新认识自己的。

　　经过半年的蛰伏，他终于要重新出现在大家的视线里了。

　　这次，他坚信自己会让所有人都大吃一惊！

　　※※※

　　从五月三十日开始，各家媒体就都收到了拉齐奥俱乐部发来的邀请函，邀请他们参加六月一日在弗尔梅洛训练基地召开的新闻发布会。

　　这个时候球队都解散了，记者们也不知道俱乐部此时召开新闻发布会做什么。

　　难道是宣布新任主帅人选？

　　可是这几天完全没看到有说拉齐奥寻找主教练的新闻啊……

　　很多媒体甚至嘲笑拉齐奥放走了唯一一个还愿意为他们效力的主教练，接下来要去哪儿找主教练？总不会让主席洛蒂托亲自下去执教吧？

　　大家想来想去，都觉得宣布新任主教练这事儿应该不可能。

　　那么还能是什么呢？

　　宣布负债解除？

　　那就更不可能了。

　　带着疑惑，记者们在六月一日，齐聚弗尔梅洛训练基地的新闻发布厅，等待答案的揭晓。

　　※※※

　　在弗尔梅洛训练基地的主教练办公室里，现在闲的有些空荡荡的，因为前任主帅帕帕多普洛搬走了属于他的东西。

　　常胜正坐在自己的椅子上，环视着他的伙伴们。

　　助理教练鲁迪·冈萨雷斯、战术教练瓜迪奥拉、体能教练埃利亚斯·多米尼克。

　　这些都是他的助手，也将随他一起参加一会儿的新闻发布会。因为他们是一个整体，无论走到哪儿，都要在一起。

　　看着他们，常胜就觉得很满足。

　　有这些人帮忙，有什么事情是自己做不到的呢？

　　自己不光有外挂，还有如此值得信赖的伙伴们，那怎么不可能在拉齐奥取得成功呢？

　　常胜最终将目光落在了埃利亚斯·多米尼克的身上，然后笑道：“看来你还得继续学习意大利语了，埃利亚斯。”

　　多米尼克苦笑着摇头，但忠厚老实的他并没有说什么。

　　常胜看了看现在空荡荡的办公室感叹道：“真空。不仅仅是这间办公室，还有这家俱乐部的荣誉室。作为曾经的新意甲七姐妹，荣誉室真是空旷的过分。我们站在他们的荣誉室里说话，甚至都能够听到回音，真是可怜。成立一百多年了，竟然只有八个拿得出手的冠军荣誉……不过我们来到这里，就是为了终结这种令人尴尬的历史的。从现在开始，伙计们，让我们一起努力，填满拉齐奥俱乐部的荣誉室吧！拿到一切能拿到的冠军奖杯！”

　　刚说完，敲门声响起，一名工作人员探进头来，对众人说：“主席先生让我来通知你们……”

　　常胜知道是什么事儿，他站起身来，对自己的伙伴们说道：“走吧，伙计们，让他们大吃一惊！”

　　四个西装革履的人走向了新闻发布厅。

　　这是他们在沉寂了半年之后，第一次集体亮相。

　　他们想要向世界足坛证明一件事情。

　　那就是，他们，是一个可以创造冠军和奇迹的团队，他们是世界足坛的第一教练组！

　　※※※

　　当洛蒂托领着常胜，以及他的教练组一起走进新闻发布厅的时候，全场记者都惊呆了！

　　他们傻傻地看着满脸得意微笑的常胜，不明白这个人为什么会出现在这里。

　　在常胜刚刚从罗马离职的时候，媒体们做出了许多猜测，也传出了拉齐奥对常胜感兴趣的传闻。

　　但不管是那种猜测，都不认为常胜会选择拉齐奥。

　　去年夏天拉齐奥邀请常胜，就被常胜给拒绝了一次。

　　这次拉齐奥没有任何改变，就又邀请常胜？

　　显然他们会被常胜再次拒绝的。

　　可现在这是怎么回事儿？

　　拉齐奥竟然真的挖来了常胜？！

　　凭什么？

　　他们凭什么可以得到常胜的青睐啊？！

　　记者人群中很快就发出了轰的一声，大家再也不顾现场秩序，纷纷交头接耳，议论纷纷起来。

　　因为他们马上就意识到这是一个多么大的新闻啊！

　　在他们以为常胜必将离开意大利，去英格兰的时候，他却选择了继续留在意大利！

　　而且竟然连罗马城都没出！

　　他继续留在了罗马，选择了罗马队的同城死敌拉齐奥！

　　顿时大家恍然大悟，都明白常胜为什么要选择拉齐奥了……

　　只是，这种赌气的行为，真的没问题吗？

　　选择球队不是应该考虑自己的前途吗？哪有为了赌气而做出选择的？

　　记者们又不看好常胜了。在他们看俩，常胜这种小孩子一般的行为只会葬送了他。

　　在连续遭遇两次失败之后，常胜头顶上的欧冠冠军光环也会彻底失去光彩，他将泯然众人，再也不可能获得什么豪门的邀请了。

　　在罗马之后，他还可能去豪门。而现在，当他离开拉齐奥之后，估计豪门也不会对他感兴趣了……

　　有人在下面摇了摇头。

　　※※※

　　洛蒂托坐下来之后，对记者们说：“当大家看到常，其实就应该知道这次的新闻发布会是做什么的了。没错，这是拉齐奥俱乐部宣布新任主教练的新闻发布会。我们很荣幸地向大家宣布，常胜将成为拉齐奥足球队的主教练！他是一个真正的胜利者，我相信他会为球队带来胜利与辉煌！”

　　接下来就是常胜发言的时间了，看着下面一群记者，常胜可以从这些记者的眼中读出很多东西，有人惊讶，有人不屑，有人怀疑，有人……幸灾乐祸。

　　真像啊……

　　常胜想起了他作为一线队主教练参加的第一个新闻发布会，就是赫塔费俱乐部将他介绍给媒体的时候。

　　那时候，当他坐在这个位置上，看着下面的记者们，看到的眼神也都是这样的。

　　惊讶、不屑、怀疑……一模一样。

　　只不过原因不一样而已。

　　唉，什么时候自己一出场，就可以让下面的记者倒头便拜，彻底拜倒在自己的王霸之气下呢？

　　他嘿嘿一笑，对着话筒说：“我知道我在这里，你们有很多想法。但那是无所谓，你们很快就知道我选择来拉齐奥是否正确了。我认为罗马作为意大利的首都，一直都缺少一支真正的豪门，这是说不过去的。看看其他国家的首都，他们的球队在各自的联赛中都是顶级强队。但是罗马没有，我就是来改变这种尴尬局面的……但是可惜，罗马俱乐部亲手放弃了这么一个机会，那我只能帮助拉齐奥了。我想，最后后悔的肯定不是我，也不是拉齐奥，而是罗马俱乐部！”

　　“有句话我在加盟罗马俱乐部的新闻发布会上说过的，后来被你们嘲笑过无数次，说我自不量力，竟然想要征服意大利。但是这句话我现在还要再说一遍。我是来征服意大利的，女士们，先生们。我说到做到。”


第十七章 股价上扬和暴怒的索莱尔

　　“我是来征服你们的，我说到做到！”

　　当常胜这句话上了很多报纸的标题时，大家才惊觉常胜竟然去了拉齐奥！

　　照片上的常胜显得意气风发，丝毫没有被从罗马扫地出门的颓废感。

　　在他背后，为他做背景板的则是蓝鹰拉齐奥的队徽。

　　这个照片就足够说明一切了。

　　当天，常胜成为拉齐奥新任主教练的消息就传遍了整个欧洲足坛。

　　常胜之前说了要休息半年，没想到休息出来之后，却选择了拉齐奥，这让很多人都觉得意外。

　　常胜并未在新闻发布会上解释他为什么会选择拉齐奥，但是绝多数人都相信他这一定是针对罗马俱乐部的。

　　被罗马扫地出门，就去了罗马的同城死敌，这样的事情，确实也只有常胜才做的出来了……

　　人们想到常胜离开罗马之后说的那句话，他会让罗马俱乐部感到后悔的。

　　可问题是……这么做就能让罗马感到后悔了吗？

　　在刚刚结束的一个赛季里，虽然罗马的成绩也不是很好，但也比拉齐奥强啊。拉齐奥一度差点降级，最终联赛排名在第十，罗马好歹也在第八呢，比拉齐奥高了两个位置。

　　要让罗马后悔的吧，难道不应该去一支比罗马更强的球队吗？

　　去比罗马更弱的球队，常胜要怎么让罗马感到后悔呢？

　　罗马俱乐部拒绝为常胜选择拉齐奥发表任何看法和意见，但是罗马俱乐部内部人士私底下倒是对记者们透露了一下俱乐部高层对这事儿的评价。

　　“幼稚。”这就是罗马俱乐部内部人士透露出来的，罗马俱乐部总经理巴尔迪尼对常胜这选择的评价。

　　确实挺幼稚的，为了赌气，选择了这么一家俱乐部……拉齐奥选择了常胜，还是常胜选择了拉齐奥，对于两者来说都没什么好处。

　　常胜在罗马的经历已经证明了他不适合意大利足球，拉齐奥为什么还要选择他？如果只是出于打击同城死敌的原因，那么也可以送给拉齐奥俱乐部两个字“幼稚”。

　　“我们并不认为拉齐奥能够在常的带领下走向复兴，有些问题不是常能够解决的，还有的问题是常解决不好的……”

　　晚上的电视节目上，专家们纷纷发表类似的意见。

　　他们从经济财政和战术两个方面来论述常胜和拉齐奥这对组合暗淡无光的前途……

　　总之，第一天就充斥着各种看好常胜和拉齐奥的言论。

　　但是第二天，有人出来抽他们一耳光。不是常胜，不是洛蒂托，甚至都不是某一个具体的人，而是一大群人，一个市场。

　　拉齐奥是一家股份制有限公司，他们是上市俱乐部。就在他们宣布常胜将成为拉齐奥主教练的第二天，股市一开市，拉齐奥的股价就开始上涨了。

　　当初洛蒂托收购拉齐奥股份的时候，拉齐奥每股是一欧元。后来当他入主俱乐部之后，股价曾经小幅上扬过，最高冲到了每股一点三一五欧元。

　　但是随着拉齐奥的成绩下滑，拉齐奥俱乐部在股市上的股价也开始跳水。现在已经跌倒了零点六八七欧元一股了。

　　洛蒂托只是在股市上就损失了不少钱。

　　可是当他宣布常胜成为了拉齐奥主教练之后，在媒体们争相嘲笑拉齐奥和常胜是“送死组合”之后，市场的反应却给了这么做的人一个结结实实的耳光！

　　在米兰证券交易市场开市之后，拉齐奥的股价一路上扬，一天时间，差一点就冲破了一欧元的大关！最终以零点九七九欧元每股的股价报收。

　　这说明什么？

　　说明常胜加盟拉齐奥，对于拉齐奥来说，这是一个重大利好消息！否则不可能刺激到股价一路上扬！

　　在媒体们都会常胜不把希望的时候，追逐利益的投资者们却对常胜有着超乎想象的信心，这确实是挺让人意外的。

　　而拉齐奥的球迷们也纷纷欢迎常胜来执教球队。

　　之前当洛蒂托到处搜集球员来的时候，大家纷纷怒骂他是个吝啬鬼，舍不得出钱，只能够到处捡便宜。

　　现在当大家发现常胜是主教练之后，便纷纷改口称：“就算那些人都是便宜货，但也不代表他们不会在常的指挥下发挥出色……”

　　“我听说这些人其实都是常授意给洛蒂托，让他去提前买好的球员……我不得不说常的眼光就是要比洛蒂托独到可靠！看看他在瓦伦西亚买的那些人吧，哪个是失败了的？全都打了出来！全都是一流球星！我坚信这些球员都会是我们拉齐奥未来的栋梁！就冲着这些球员，我就支持常执教！”

　　可怜的洛蒂托……

　　※※※

　　当常胜执教拉齐奥的消息传到西班牙的时候，有个人呆住了。

　　索莱尔打开报纸，每天早上他总是习惯阅读报纸。

　　这个习惯已经保持了近三十年。

　　但是今天，其实他不应该看报纸的……

　　因为他看到了一个让他感到意外的消息。

　　“常确定执教拉齐奥！”

　　在标题下面，是常胜和洛蒂托一起参加新闻发布会的照片，他们背后是硕大的拉齐奥对标。因为缺乏赞助商，所以这里本来应该是赞助商标志的空间，全都留给了拉齐奥自己用。

　　甚至都不用看标题，只看这张照片就应该知道这是什么意思了。

　　当初常胜在被罗马扫地出门的时候，谁最开心？

　　索莱尔啊！

　　虽然他自己被财政问题折腾的焦头烂额的，但这并不妨碍他嘲笑常胜，幸灾乐祸。

　　他还专门在接受记者采访的时候谈及常胜的下课，表示这个人的下课完全是咎由自取。

　　“我认为罗马俱乐部终于做出了一个正确的决定！”

　　他最希望看到的就是常胜倒霉了。

　　随后常胜宣布自己不会和任何俱乐部签约，而是会休息半年，他也认为常胜不过是死鸭子嘴硬，实际上根本不会有球队与他签约……

　　没想到，现在竟然曝出了常胜和拉齐奥签约的消息。

　　索莱尔盯着拉齐奥看，突然觉得前段时间应该是听说过这个名字的——不是指在电视、报纸上看到的，而是指就出现在他身边的时候。他记得有人亲口告诉他这个名字，而且还是和自己的球员有关系……

　　对了，是大卫·席尔瓦，那个预备队里的年轻人，他似乎去了拉齐奥……不对，他就失去了拉齐奥……

　　他妈的！！

　　索莱尔突然反应过来，脸上勃然变色！

　　如果他知道常胜会去执教拉齐奥的话，他打死都不会让席尔瓦去拉齐奥，因为他是绝对不会卖一个球员给常胜的！

　　他宁肯把球员卖去巴塞罗那，卖去皇家马德里，他也不会便宜了常胜！

　　可没想到常胜还是从这里得到了他想要的球员……

　　妈的！

　　妈的！

　　真他妈见鬼！

　　索莱尔本来就糟糕的心情就更糟糕了，他撕碎了报纸，然后冲着已经是一堆碎片的常胜的额照片咆哮：“妈的！骗子！婊子样的骗子！混蛋！下地狱去吧！瓦伦西亚的吸血鬼！”

　　他显得有些失态，是因为他没想到就这样自己还是被常胜算计了一把——他现在绝不相信常胜是在最近才和拉齐奥谈妥的，他们两个混蛋一定是早有勾搭了！

　　说不定就在常胜被罗马赶出来的时候，就已经谈妥了呢？

　　然后大卫·席尔瓦一定是常胜让洛蒂托来抢的……因为他曾经是瓦伦西亚的主教练，他对瓦伦西亚的每一个球员都非常了解，他知道席尔瓦有前途……该死！妈的，我怎么就听了拉涅利那个贱人的话把席尔瓦给卖了呢？虽然拉涅利已经滚蛋了……但现在想要毁约也不行了……

　　索莱尔一想到自己被常胜占了便宜，他就觉得很不爽，非常非常不爽。

　　这种不爽让他都快要爆了，以至于他不得不咆哮出来才能够让自己感觉到好受点。

　　于是索莱尔就像是一个神经病一样，在自己的办公室里咆哮嘶吼，声音略嫌凄凉……

　　※※※

　　常胜成功黑了索莱尔一把之后就把他忘了，所以自然不会突然想到索莱尔听到这个消息会怎么样。

　　他只知道自己现在很忙。

　　忙着接受记者的采访。

　　他要强势宣布回归，那就不能再静悄悄的了。

　　于是一时间，各大媒体上都可以看到常胜接受采访的报道。

　　常胜在新闻发布会上声称自己就是来征服意大利的，记者们表示说着话的时候，常胜很狂妄的样子。意大利的媒体觉得常胜也许是在虚张声势，用这样的方式来给自己打气，让拉齐奥的球迷和球员们都对他拥有信心。

　　可是西班牙记者们却知道常胜这次是动真格了的。

　　很简单，上一次常胜这么说的时候，是他加盟罗马时的新闻发布会，当时他说自己是来政府意大利的。

　　可这次不一样，因为这次他在后面加了一句：“我收到做到”。

　　作为西班牙的记者们，再清楚不过常胜这句话的威力了。

　　“说到做到”简直就是他的大杀器！

　　只要他用出来，那简直就是所向披靡，所过之地血流成河啊……

　　还好他现在一般不怎么动用这种法则类的大杀器了……

　　但是现在嘛……

　　看来他是真的被前段时间罗马俱乐部和意大利媒体的表现刺激到了，否则也不会动用这样的大杀器了。

　　于是西班牙媒体突然就幸灾乐祸起来。

　　“意大利，你们死定了！”


第十八章 我的离开是不是对球队更好？

　　常胜执教拉齐奥是这段时间欧洲足坛最引人注意的新闻。

　　因为在蛰伏了半年之后，常胜这位冠军主帅其实并未走出过主流足坛圈子的视野。

　　现在当他重新归来，并且出人意料的选择了拉齐奥，自然也让不少人猜测他这么做的动机。

　　猜来猜去，大家也只觉得这是因为常胜要让罗马后悔的赌气式选择。

　　所以大家都觉得常胜这个选择不是很明智。

　　理智的人会觉得现在就说常胜这个选择注定了失败，是不妥当的，还是交给时间去验证一切吧。

　　黑常胜的就迫不及待表示常胜走了一招臭棋。

　　西班牙的记者则表示意大利你们死定了……

　　在这段时间，媒体呈现出来的情况就是这么一片乱七八糟。

　　常胜则开始了他的工作。

　　虽然球队已经解散了，虽然大部分引援都结束了，但常胜还是有工作要做。

　　那就是清洗。

　　他不希望拖到等球员们休假回来才开始清洗的话，训练计划会很难安排，因为他的训练计划是具体到每一个人的。所有确定要离队的球员必须现在就确定。

　　这种得罪人的事儿，常胜没有交给自己的助手，也没有让洛蒂托去做，而是挨个挨个打电话过去，告诉他们已经不在俱乐部的计划中了。

　　这是很难的，但常胜决定让自己扮演这个恶人。因为他反正在媒体和大众心目中的形象也不怎么好了，不如就充分利用这个形象来完成清洗球队的工作。

　　其实很多球员不需要常胜打电话，他们自己都想做了，原因无他——在拉齐奥他们拿的钱太少了。在洛蒂托上台之后，将球员们多达七千万欧元的工资总额直接砍到了三千万欧元，很多球员都已经在考虑着走人了。

　　只有极少数球员因为对拉齐奥有真感情，才会留下来。

　　所以常胜主要对付的就是这些人。

　　虽然他们对拉齐奥是有真感情的，可是他们留在球队里，反而会成为球队的问题。

　　比如保罗·迪卡尼奥。

　　※※※

　　在2004年六月的时候，迪卡尼奥本来已经和查尔顿续约了一年。但是两个月之后，迪卡尼奥突然决定和查尔顿解约，自由转会并且大幅度减薪回到受财政问题所困的拉齐奥。

　　他此举是为了帮助自己出道的球队，他当时的举动也感动了不少人。

　　毕竟那个时候所有人都在想着如何逃离拉齐奥，迪卡尼奥却选择在这个时候重回拉齐奥。

　　这份忠心感召日月。

　　常胜也觉得迪卡尼奥真是个爷们儿，也因此他才会愿意好迪卡尼奥好好谈谈。

　　不是在电话里，而是面谈。

　　※※※

　　通过洛蒂托，两个人很快就约好了时间。

　　其实这次面谈，常胜感觉到很尴尬。

　　因为就在自己加盟拉齐奥之后，迪卡尼奥还表示过对自己的支持，他号召球迷们要支持常胜，因为“这是一个能够给我们带来胜利的人！”

　　对方对自己的评价这么高，自己还要劝他离开球队，常胜脸皮再厚也觉得这话实在是难得说出口。

　　可是他必须说，因为这是一个职业道德的问题。他知道迪卡尼奥只有离开球队，才会有利于自己改造球队，如果因为心软把迪卡尼奥留在了队伍中，才可能出现很多问题。

　　为球队负责，他必须让迪卡尼奥离开球队，哪怕迪卡尼奥是球队的旗帜，那也不行。

　　以迪卡尼奥在拉齐奥的地位和影响力，会对自己的许多改革推进带来麻烦的，而且迪卡尼奥还不是一个好脾气的人，他很冲动，冲动在很多时候都是魔鬼……

　　常胜希望自己拥有一个稳定可控的更衣室环境，而不是像在罗马那样。在他看来，罗马有托蒂，而拉齐奥则有迪卡尼奥，两个人都是麻烦。

　　洛蒂托并没有告诉迪卡尼奥，常胜要和他谈什么，迪卡尼奥以为常胜是要和他谈下赛季球队的计划，以及他的信心，还有希望获得他这个拉齐奥队长的支持呢。

　　所以欣然来赴约。

　　结果两个人一见面，常胜开口第一句话就让迪卡尼奥脸上的笑容凝固了。

　　实际上怎么开口，这个问题常胜想了很久，他想过要不然先和迪卡尼奥拉拉家常，套套近乎，然后再把他要说的话和盘托出。

　　他也想过要不然就顾左右而言他，然后隐晦地暗示球队里没有迪卡尼奥的位置。

　　但是想来想去，常胜最后想到了迪卡尼奥的性格特点。

　　这么一个直来直往的人，恐怕最能接受的也就是直来直往的直肠子吧？

　　所以常胜干脆直截了当，单刀直入。

　　他问迪卡尼奥：“保罗，你能够接受在重获新生的拉齐奥中打替补的安排吗？”

　　迪卡尼奥脸上的笑容凝固了，他用一种不太确定的眼神看着常胜，不太相信自己刚才听到的。

　　看到迪卡尼奥脸上的表情，常胜那种尴尬的感受就更甚了。

　　“你是觉得我老了吗，教练？虽然我已经快三十七岁了，但我认为自己还可以保持一个高水平……”

　　常胜摇头：“不，我不认为你已经老了，你的状态还可以保持一段时间，但，不是在拉齐奥。”既然话都说开了，那索性就全都说出来。常胜接着说：“现在的问题是在我的战术体系，你肯定不可能活动太多的出场机会……”

　　实际上原话应该是“在我的战术体系中，肯定没你的位置”，常胜尽量让自己的华硕的委婉一点，不刺激到迪卡尼奥。

　　“你的战术体系？”迪卡尼奥反问，“在瓦伦西亚和罗马的那一套？”

　　常胜摇头：“不，是改良版的。”

　　“改良版？”常胜见迪卡尼奥对自己的战术突然感起兴趣来，突然就想到了迪卡尼奥退役之后似乎是去做了主教练？

　　于是他开始详细给迪卡尼奥解释自己的战术，他不怕这套战术泄露出去，因为他的战术本来也就没什么新鲜东西，而且他有自信，这套战术就算被别人知道了，也没办法对付他。因为……如果这套战术打成了，他就是无敌的！

　　迪卡尼奥听了常胜的话之后，陷入了沉思。

　　如果常胜没有可以隐瞒什么，欺骗他的话，在常胜所讲述的这套战术里，还真的没什么自己的位置。

　　因为常胜这套战术对跑动能力要求很高，而跑动需要体能。

　　迪卡尼奥清楚自己的身体状况，三十七岁的他在技术上退步的不明显。

　　可是他的身体素质却下降的很快。

　　一两场这么跑没有问题。三四场他就要咬牙坚持了，五六场、六七场这么下来，他觉得自己便坚持不住了。

　　可常胜要求的是始终如一。

　　那迪卡尼奥肯定坚持不完一个赛季。

　　常胜没有骗他，他确实可能无法在这套战术中获得太多的出场机会。

　　那么自己就要接受打替补的命运吗？

　　但恐怕……不只是替补吧？

　　他觉得常胜的目标恐怕不是让他打替补……而是让他离开球队吧？

　　迪卡尼奥也不是白痴，他仔细想了想，就觉得常胜专门让洛蒂托约他面谈，肯定不是为了问他打不打替补。也许问的是其他的事情吧……

　　迪卡尼奥一想，就知道常胜真正的目的是什么了。

　　可是当他明白了这个真正的目的之后，他便陷入了巨大的艰难的选择。

　　拉齐奥没有他的位置，他只能离开拉齐奥。

　　但他如果离开拉齐奥，当初他回来做什么？

　　他当初和查尔顿解约，宁肯降低自己的薪水，达到洛蒂托要求的薪水标准，为什么？

　　不就是因为他喜欢拉齐奥吗？

　　作为他出道的第一支球队，他对拉齐奥的感情没有人可以质疑。

　　当常胜来到球队的时候，这位性格桀骜的球员认为常胜应该是可以带领拉齐奥走出泥潭的。

　　他期待着为拉齐奥的复兴贡献自己的力量。

　　但现在看来，似乎拉齐奥的复兴不需要他贡献力量了……

　　对于抛弃了在英格兰的一切赶回意大利的一个拉齐奥的死忠，这个现实让他很难接受。

　　因为他以为球队会很需要他，但实际上球队告诉他：“我们其实不需要你……”

　　还有比这个更痛苦的事情吗？

　　这等于是伤了一个老忠臣的心。

　　※※※

　　常胜看着坐在他对面的迪卡尼奥。

　　在这间咖啡馆的角落里，一张桌子上面对面坐着他和迪卡尼奥。

　　他看着迪卡尼奥，这位快三十七岁的老球员低着头，紧紧抿着嘴唇。

　　他相信迪卡尼奥已经明白了自己的意思，所以陷入了长考，所以脸上的表情才那么痛苦。

　　常胜什么都没说，看着这个低头的男人。

　　他知道这个决定很难做，他也知道这个事实很残酷。

　　他设身处地想一想，也会觉得自己太残忍了。

　　为球队付出了那么多的球员，却要在球队迎来重生的时候被抛弃了……

　　就像是死在了胜利曙光来临时的老兵一样。

　　谁都会死瞑目吧？

　　他甚至觉得迪卡尼奥要是站起来冲自己咆哮：“你凭什么？！”他都不会感到意外。

　　但是没有，迪卡尼奥就这么沉默着。

　　他知道迪卡尼奥是个什么人，这是一个非常富有争议的球员，性格桀骜，也绝对不是一个好脾气的球员。

　　但如果迪卡尼奥真要给自己一拳的话，常胜不知道自己会不会还手。

　　如果让迪卡尼奥打自己一拳，他就会答应离开的话，常胜觉得自己可能是不会还手的……

　　常胜没说话，就这么一直等着，等着为中年男人，做出他这辈子最艰难的一次选择。

　　良久，迪卡尼奥重新抬起了头，他嗓子沙哑地问道：“是不是我的离开对拉齐奥更好？”


第十九章 拉齐奥超市

　　迪卡尼奥抬起头来，看着常胜……不，应该是那双眼死死盯着常胜。他的这双眼睛就像是一双鹰眼，在他的注视下，很多人根本不敢和他对手的。

　　但是常胜选择了对视。

　　然后迪卡尼奥问道：“是不是我的离去，对拉齐奥来说是好事儿？”

　　常胜点了点头：“是的。”

　　“知道吗，我现在真的很想在你的鼻子上狠狠地来一拳！”迪卡尼奥突然有些激动，他咬牙低声咆哮着，身体也猛地向前探，做出攻击的姿态来。

　　当常胜并没有躲闪，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　“只要揍了之后，你答应离开，我不介意让你揍上一拳。但仅限一拳。”他语气平静地说。

　　“你在瓦伦西亚的时候也这么冷冰冰的吗？”迪卡尼奥终究还是没有扑上来给常胜鼻子一拳，他只是继续盯着常胜问。

　　“有些时候。”常胜答道。“为了胜利，我做我认为对的事情。”

　　迪卡尼奥这次没说话，只是盯着常胜，常胜也毫不退让地与他对视。

　　半晌，迪卡尼奥叹了口气，重新后仰靠在了椅背上。

　　他整个人都松弛了下来，攻击姿态自然取消了。

　　但他整个人就像是被抽光了力气一样，瘫坐在椅子上。

　　常胜在桌子下一只紧紧攥着的拳头也慢慢松开来。

　　“我知道你为什么要让我走，你不想让拉齐奥再发生和罗马一样的事情对不对？”他有气无力地问。

　　常胜没吭声。

　　“但我不是托蒂，拉齐奥也不是罗马。你让洛蒂托买了这么多球员，想必肯定会大清洗。也不会有几个人愿意留在这个薪水都要降低百分之四十的球队里。到时候周围都是你的人，你以为我还有影响力吗？”

　　“我力求稳妥，不怕一万，就怕万一。”

　　迪卡尼奥摇头：“也对，其实就连我自己也不知道是否肯在这么一支球队中安静老实地待着。对于主教练来说，这么一个人简直就是定时炸弹。如果我的离去对球队真的有好处的话……我可以走。”

　　说着，迪卡尼奥指着常胜：“但我会看着你，我会关注着你，如果你没有能够将拉齐奥待出困境，我会回来的。我会要了你的命！”

　　“我不会给你这种机会的。”常胜答道。

　　“但愿如此。”说完，迪卡尼奥靠在椅背上，抬头看着天花板。

　　“当我决定和查尔顿解约，降薪来到拉齐奥的时候，幻想过自己才是拯救拉齐奥，力挽狂澜的英雄。但没想到这故事中的主角不是我……”他喃喃道。

　　常胜看着迪卡尼奥这样子，忍不住还是说道：“其实你可以退役，然后进入我的教练组……”

　　迪卡尼奥挥手打断了他的话：“我还不想退役，我还能继续踢，我坚信自己还能够继续踢的很好。”

　　常胜笑了笑。

　　迪卡尼奥没理会常胜这笑容。

　　“我会选择离去，但是为了能够监视你，我不会离开罗马。”

　　常胜吃了一惊：“难道你要去同城死敌？”

　　迪卡尼奥瞪了他一眼：“罗马不是只有两支球队的。”

　　他并没有继续说自己会去哪儿，常胜也没有继续问。

　　但迪卡尼奥答应离开，自己的任务就完成了，至于迪卡尼奥会去哪儿……常胜就不关心了。

　　对于自己的清洗工作来说，他已经开了个好头。

　　迪卡尼奥在如今的拉齐奥更衣室里还是享有挺高的威望的。

　　他主动选择离去，相信也会给其他球员做一个榜样。

　　这也会让加速他们的离开。

　　常胜现在需要的时间，他需要尽快确定球队征战新赛季的阵容。

　　所以引援工作他让洛蒂托从去年圣诞节前就开始挖人了。

　　如今引援工作进展得很顺利，清洗却才刚刚开始。

　　因为为了球队军心稳定，为了球队的成绩，不可能那么早就告诉正在拼命的球员们：“其实我们已经不需要你们了，所以你们在赛季结束的时候赶紧滚蛋吧。”

　　这才拖到了现在。

　　常胜希望能够在假期结束之前搞定所有的清洗工作。

　　※※※

　　结束了和迪卡尼奥的面谈，常胜回到自己的公寓就电话主席洛蒂托。

　　“他同意走人，其他的球员甩卖也要加快速度了，主席先生。”

　　“好的，没问题！”洛蒂托显得很积极。

　　因为这是卖球员，可不是买球员。买球员是往外掏钱，这会让洛蒂托感到心痛。

　　卖球员是赚钱的事情，洛蒂托动力十足。

　　常胜已经重新给了他一份更相信的清洗名单，上面标着哪些球员可以出售，这些球员可以接受的身价范围是多少，在这个范围内的就可以直接卖了。

　　洛蒂托以及他的手下，只需要按照这份清单去做就行了。

　　※※※

　　很快多名拉齐奥球员的名字出现在了夏天的转会市场上。

　　而且是同时的。

　　这引起了外界们的震动。

　　常胜购入了多名球员，他们就想到了这位中国人肯定会对拉齐奥目前的阵容进行调整。但是大家都以为无非是某些位置上的微调而已。

　　哪想到竟然是一场大清洗！

　　几乎所有拉齐奥球员的名字都在了转会名单上！

　　人们大约只在那些快要破产的球队身上才看到过这样壮观的一幕，就算是降级球队，也没有如此丧心病狂过……

　　“中国人疯了！”

　　“如此疯狂的甩卖……证明了拉齐奥选择常胜是多么的错误！”

　　“我就想知道之前还在为常胜歌功颂德，各种欢迎他执教球队的拉齐奥球迷们现在是什么心态？”

　　“拉齐奥超市在今夏开张，欢迎大家去选购。在这里，你可以买到你心仪的球员，没有任何要求，只要你要钱。”

　　常胜给拉齐奥的中场主力塞萨尔·阿帕雷西多·罗德里格斯标价五百万欧元，只要有五百万欧元，谁都可以带走这位拉齐奥目前的主力中场。

　　在转会市场上塞萨尔也算是受欢迎的人，所以常胜并不愁卖不出去。

　　而且这个标价也就是个标价，具体价格其实是可以谈的……

　　原来意大利的国脚，著名铁闸迪诺·巴乔在拉齐奥已经是没人要的球员了，而且工资还挺高的——这都是克拉尼奥蒂留下来的烂摊子——工资高，年纪大，水平下降，这样的球员常胜最头痛了，最后只能够免费挂上去，任何人球队，只要可以和迪诺·巴乔谈妥个人合同，拉齐奥可以分文不取放走他，只为了让他节约出拉齐奥俱乐部的工资预算，甩掉这个高薪低能的包袱。

　　西莫内·因扎吉，俗称小因扎吉，在结束了租借去桑普多利亚的时期之后，回到了拉齐奥，然后迅速被常胜挂上了转会名单。

　　常胜给他的标价是三百万欧元。想当初和哥哥大因扎吉相提并论的天才射手，如今就沦落到了只值三百万欧元的地步……

　　罗伯特·穆齐曾经在意大利声名显赫的射手，曾经吸引了阿森纳的主教练温格注意力，希望得到的高效杀手。如今他已经三十四岁了，在常胜的拉齐奥队中，也没有他的位置。尽管他这个罗马人从小就是拉齐奥的拥趸，但这也不能够让常胜心软。

　　他要么自己主动退役，要么就被俱乐部甩卖。

　　……

　　类似这样的球员还有很多。

　　他们或许各自都有很多故事，他们来到拉齐奥有这样那样的目的，有人是拉齐奥的拥趸，有人就是想来拉齐奥转一圈就走的，还有人是觉得拉齐奥更适合自己……

　　可是现在这些人全都得走。

　　并非常胜对他们有偏见，只是因为他们不适应常胜的战术要求。

　　再加上，常胜和洛蒂托都需要靠出售球员来赚取转会费。

　　他们和里昂谈妥了本泽马的转会，却实际上一分钱也拿不出来。

　　如果他们不能够早点把这些人都卖出去的话，就换不到足够的钱来完成转会交易。好不容易谈妥的本泽马，就可能飞走了。

　　所以洛蒂托其实比常胜都更急切的希望那些人走人。

　　※※※

　　不得不说，拉齐奥上赛季成绩虽然一般，但他们的球员还是有吸引力的。

　　尤其是在常胜大甩卖的情况下，很多球员的身价都没有被炒作的太高。现在常胜和洛蒂托都顾不上为了一个球员的转会费多五十万还是少五十万，而斤斤计较了。

　　再加上那些拉齐奥的球员们显然也清楚了摆在他们面前的是什么情况——他们就算流下来了，球队中也不会有他们的位置的。到时候常胜会把他们都打发到预备队去——他最擅长做这事儿了。

　　所以拉齐奥的球员们也都对留在球队不抱有任何幻想，纷纷答应离开。

　　所以球员清洗的工作进展的很顺利。

　　第一个离开球队的人就是迪卡尼奥。

　　在意大利丙级联赛的罗马西斯科宣布他们免费签下了迪卡尼奥！

　　当这个消息传出来的时候，所有人都确定了，常胜这是要彻底按照他的计划打造一个全新的拉齐奥。

　　与他当初在罗马不同。

　　这一次他拥有来自俱乐部的全力支持。

　　他可以肆无忌惮地清洗球员。就连迪卡尼奥都被他赶走了。

　　一时间，在拉齐奥的球迷们当中，也出现了一些反对常胜的声音……

　　他们认为常胜太无情了。

　　当初常胜加盟球队的时候，迪卡尼奥可是第一个站出来支持他的人啊！

　　就这样，常胜依然把他赶走了！

　　媒体们接机讥讽和批评常胜的绝情。

　　这个时候，迪卡尼奥再一次站了出来：“我和常有一次长谈，我们开诚布公。我认识到自己继续留在球队中，对球队来说不是好事儿。我相信拉齐奥可以在他的带领下走的更远，但是很抱歉，为了让球队更好，我必须离开。我感谢拉齐奥球迷们对我的支持，两次效力拉齐奥是我永远都不会忘记的美好记忆。请继续支持常，因为支持他，就是支持拉齐奥！”

　　一个小小的危机就这么消散于无形了。


第二十章 不同的心情

　　迪卡尼奥在离开之后还帮着常胜说话，充分证明了他和常胜之间并没有媒体们所说的那种矛盾，甚至可以说，他的这番表态是在支持常胜的清洗政策。

　　当初那个为了拯救拉齐奥，和查尔顿提前解约，降薪来投的球员，现在为了拯救拉齐奥甚至可以自愿被清洗。

　　迪卡尼奥已经做到了极致。

　　他都这么做了，其他球员还有什么好说的？

　　谁还敢说常胜是专门针对他的？

　　人家迪卡尼奥都没说这话，你们又算什么？

　　有迪卡尼奥带头，拉齐奥的清洗工作出人意料的顺利。

　　真正热爱拉齐奥的球员有迪卡尼奥做榜样，也接受了常胜的决定。

　　而那些不怎么热爱拉齐奥的球员，自然也乐意跳出这个深坑。

　　终于，在七月一日之前，拉齐奥卖掉了所有计划中的球员。

　　凑够了所有引援所需要的资金。

　　甚至在引进了本泽马之后，还有剩余资金。

　　这笔钱，常胜主动表示可以拿来给俱乐部还债。

　　实际上这对于常胜来说，也是好事——只有俱乐部早日还完欠债，常胜才可以在转会市场上获得更多的支持。

　　※※※

　　在门将位置上，常胜也有引援。

　　佩鲁济应该会是主力门将，但常胜也有备用计划。

　　如果佩鲁济不行了，自己也得有人顶上。

　　对于好的门将，常胜是非常看重的。瓦伦西亚有卡尼萨雷斯和帕洛普这两个优秀门将，让他根本不担心门将位置上出问题。

　　在拉齐奥，目前也就只有一个老门将佩鲁济。

　　常胜着眼于未来，打算引进更年轻的门将，给佩鲁济做接班人。

　　他看上的是后来斯洛文尼亚国家队的主力门将，也成为了国际米兰主力门将的萨米尔·汉达诺维奇。

　　汉达诺维奇目前效力于乌迪内斯。

　　上赛季被乌迪内斯从多姆扎莱买来，在乌迪内斯有四次出场。

　　要让乌迪内斯马上出售汉达诺维奇，有些难度。

　　常胜打算用先租借后买断的方式来引进汉达诺维奇。

　　先提出租借一个赛季的要求，然后在合同里加入买断条款。只要拉齐奥出价四百万欧元，就可以买断汉达诺维奇。

　　乌迪内斯当初买汉达诺维奇只花了不到一百万欧元。

　　现在转手就可以卖四百万欧元，对于乌迪内斯来说，也是一笔好买卖，但乌迪内斯并不愿意就这么轻易把汉达诺维奇放走。

　　他们讨价还价，希望拉齐奥出价六百万欧元。

　　常胜想用汉达诺维奇，但是也觉得六百万欧元太贵。

　　双方经过讨价还价，最终在五百万欧元这个价位上达成了协议。

　　乌迪内斯也没想到汉达诺维奇只来了一年就能够给他们赚这么多钱，便欣然同意。

　　这个时候的乌迪内斯肯定想不到以后他们的主力门将德桑蒂斯会离开球队，他们需要汉达诺维奇顶上。

　　这个时候的他们觉得有德桑蒂斯，汉达诺维奇也就只是打替补了。

　　现在能还钱，他们求之不得。在乌迪内斯的经营策略中，从来就没有什么非卖品。他们从世界各地搜刮来优秀的有天赋的球员，最终目的就是为了把他们卖个好价钱的。

　　汉达诺维奇虽然有天赋，可是乌迪内斯也不知道汉达诺维奇真正可以卖多少钱。

　　当然了，他们可不像常胜是穿越来的，知道在2012年，他们可以把汉达诺维奇以一千一百万欧元的身价卖给国际米兰……

　　※※※

　　在卖掉了所有的球员之后，常胜所需要的球员也都到位了。

　　大卫·席尔瓦、帕文、何塞·帕萨雷拉、斯滕达尔多、克里巴里、卡帕尼亚罗、博列洛、马尔基西奥、帕斯夸莱、梅洛、博列洛、本泽马、汉达诺维奇……这些转会来的球员，最终全都敲定。

　　并且都在六月三十日来到了俱乐部。

　　这真是壮观的一幕。

　　专门负责拉齐奥球员体检的圣洛伦佐医院被球员们挤了个满满当当当，甚至有记者发出了感慨：“我觉得我们这些记者的人数都还没有球员人多……”

　　因为人太多，球员体检从上午九点半一直持续到了下午四点钟才全部结束。

　　医生们也觉得第一次经历这样的新球员体检。

　　常胜和洛蒂托则显得很有成就感。

　　当球员们在挨个做体检的时候，常胜对洛蒂托说：“这些就是拉齐奥未来复兴的基石，主席先生。”

　　洛蒂托点头：“我知道，我知道。”他脸上带着满意的笑容。

　　这些球员基本上都还是默默无闻之辈，但是洛蒂托相信常胜的眼光。

　　常胜在瓦伦西亚已经证明了他看人的眼光，他买的人就没有一个是没成功的。

　　所以洛蒂托坚信目前这些无名小卒在日后一定会成为优秀的球星。

　　不管是留下来为球队效力，还是卖掉赚钱，自己都不会亏。

　　这就是他看重常胜的重要原因。

　　因为他发现常胜在瓦伦西亚的时候，每年的转会费都没花多少，倒是靠出售球员给俱乐部赚了不少钱。

　　这出色的赚钱能力，正是洛蒂托最看重的，也是拉齐奥俱乐部目前最需要的。

　　球员们体检结束之后，他们挨个出来，常胜就站在门口，和他们握手，恭喜他们加盟拉齐奥。

　　何塞·帕萨雷拉终于见到了自己的老大，他终于可以和老大一起并肩作战了。

　　虽然内心激动，但何塞·帕萨雷拉却并没有表现出来，他只是和自己的老大来了一个熊抱。常胜知道他的心思，所以也只是用力在他的后背上拍了拍。

　　他不希望让球员们在刚刚加盟球队的时候就发现他们是不一样的，有人和自己关系亲近，而他们则是第一次和自己合作，这不利于球队团结，也不利于让他们融入球队。

　　所以就算大家都知道何塞·帕萨雷拉几乎相当于常胜的亲儿子，常胜自己也不能有任何过分亲热的表示。

　　何塞·帕萨雷拉同样明白这个道理，所以他也就只是一个拥抱而已。

　　接下来帕文看到常胜的时候则表情复杂的很。

　　在帕文看来，常胜就是一个头上长角，背后有尾巴，手持三叉戟的恶魔。

　　他经常出现在自己的噩梦中。

　　如果不是他的话，自己如今在皇家马德里绝对不会是现在这样子。也许会成为皇家马德里的主力中后卫，在伯纳乌球场享受大家的欢呼。

　　他会入选西班牙国家队，成为西班牙国脚。

　　自己的当初踢足球的所有梦想都将实现。

　　而不是像现在这样，在伯纳乌已经没人要，灰溜溜地离开了皇家马德里。

　　他以为逃离了伤心地，自己的前途应该会重新光明起来。

　　可哪想到刚出虎穴，又入狼窝。

　　他虽然离开了皇家马德里这个伤心之地。

　　可他却一头撞进了那个恶魔的手掌心！

　　当初拉齐奥找他的时候，如果他知道拉齐奥的主教练是常胜的话，他打死都不会同意来拉齐奥的！

　　因此当他听说拉齐奥的主教练是常胜的时候，他被吓住了。

　　他不明白自己的运气怎么就这么倒霉……

　　他倒是没想如果常胜是他的恶魔的话，为什么要把他从皇家马德里买来。他只当拉齐奥当初作出决定的时候，常胜还不是拉齐奥的主教练，等自己来了之后，常胜才和拉齐奥签约的。

　　他真有毁约的冲动了……

　　可他最终还是来了拉齐奥，愁眉苦脸的。

　　所有加盟拉齐奥的球员中，恐怕只有他觉得自己的前途一片灰暗，毫无希望可言。

　　就算是看到了常胜，他的脸上也还是这个表情。

　　常胜看到帕文这副样子，就想笑。

　　于是他笑容更盛了。

　　“你现在是不是很后悔转会来拉齐奥了？”常胜看到帕文之后便问道。

　　帕文脸色更不好看了，不过他没吭声。

　　这个时候只有智商和情商都不正常的人才会说“是的”。最聪明的做法就是沉默。

　　“有时间我们单独谈一谈，弗朗西斯科。”常胜看到后面又有球员出来了，他可没那么多时间在这里和帕文浪费口水，于是他先挖了个坑，在以后等着帕文。

　　帕文是他的主力中后卫，他可不希望帕文有什么问题。

　　帕文不知道有什么好谈的，如果不是眼前这个人，自己怎么会落到如此田地？

　　他一声不吭地转身走掉了，在前面，俱乐部的主席洛蒂托还在等着他呢，欢迎他加盟拉齐奥。只是这个时候帕文真希望自己压根儿就没来过这里……

　　而在他身后，常胜抱住了大卫·席尔瓦。

　　虽然大卫·席尔瓦并没有在常胜的手下踢过球，但是作为瓦伦西亚球员，他可没少听说常胜的各种故事，任何一个瓦伦西亚的球员，都会希望在常胜的手下踢球。他们这些C队和B队的球员，平时可没少讨论过这一点。

　　只可惜，他们很多人都没有这个机会了，因为常胜已经离开了瓦伦西亚。

　　大卫·席尔瓦却没想到他成为了所有瓦伦西亚球员当中最幸运的人——他竟然有机会在常胜的手下踢球！

　　所以看到常胜的时候，大卫·席尔瓦笑得很灿烂，他没有像何塞·帕萨雷拉那样可以隐藏自己和常胜的关系，也没像帕文那样臭着脸，他小的很灿烂，就好像看到了自己在常胜手下光辉灿烂的未来一样。

　　就这样，一个个新加盟的球员从体检房间里出来，然后和常胜握手、拥抱，听主席洛蒂托欢迎他们的加盟。

　　他们就这样成了拉齐奥的球员。


第二十一章 “集体婚礼”

　　这些球员明天还要参加一个新闻发布会。

　　这或许是同时参加人数最多的新球员加盟球队的记者见面会了。

　　常胜没有分批次地开，也没有重点突出某一个人。

　　首先要说这里面哪个人是名气最大的球星，似乎没有一个人算得上的。就连身价最高的本泽马，名气也很有限。

　　其次，常胜有意这么安排，就是不想突出某一个人，或者某几个人，他要让所有球员都意识到——他们是一个整体，而不是某个球星的陪衬。

　　在如今这支拉齐奥里，是没有巨星的。这和常胜的瓦伦西亚不同，倒是和他当初指教的赫塔费有些相似。

　　考虑到拉齐奥目前的情况，没有巨星也正常。

　　反正常胜现在也没想过什么欧冠。

　　拉齐奥刚刚才获得了国际托托杯资格。

　　这是他们向欧洲进军的唯一途径。

　　只要拉齐奥能够拿到国际托托杯前三名，就可以获得联盟杯参赛资格。

　　这个联盟杯无关荣誉，却与经济有关。在联盟杯中打的比赛越多，能够获得的奖金就越多。

　　所以这个联盟杯资格，就是常胜带领的拉齐奥所要面临的第一个考验。

　　他作为一个备受争议的主教练，重新出山，执教拉齐奥，能否在意大利证明他的成功。这个托托杯将是一个证据。

　　常胜希望球队是一个整体，不分你我，只有这样，他的战术才可能贯彻的了。

　　因此他一点都不在乎这支球队里都是没名气的无名小卒。

　　他就希望如此。

　　※※※

　　第二天拉齐奥的新闻发布会如约进行。罗马、意大利的记者们云集弗尔梅洛，虽然加盟球员名气都不大，但是来的记者一样不少。因为大家都想来看看这类似集体婚礼的新闻发布会究竟是何等壮观……

　　《罗马体育报》调侃常胜的拉齐奥是打算在今夏的转会市场上“以量取胜”。

　　“何塞·帕萨雷拉、帕文、大卫·席尔瓦、斯滕达尔多、克里巴里、坎帕尼亚罗、马尔基西奥、博列洛、帕斯夸莱、梅洛、本泽马、汉达诺维奇、赫迪拉……整整十三个人！拉齐奥一口气推出十三名新加盟的球员，显然虽然拉齐奥在这个赛季依然抠得像是吝啬鬼，但他们还是希望在转会市场上成为风云人物……只可惜，这种做法只能让人嘲笑，而不能得到任何正面的支持……”

　　《罗马体育报》是罗马俱乐部的官方喉舌，他们的报道都是倾向于罗马俱乐部的，虽然他们也大量报道拉齐奥，不过这就纯粹是为了工作了，况且黑拉齐奥的东西也不少。许多拉齐奥球员在离开球队的时候都曾经表示不理解为什么以《罗马体育报》为首的罗马城媒体喜欢报道有关拉齐奥的负面新闻。

　　在新闻发布会上也有记者问常胜，给拉齐奥在短短一个月时间里来了个大换血，究竟是好事儿还是坏事。

　　常胜表示中国有句俗话“先破后立”，不把旧有的拉齐奥彻底破坏掉，就没办法在原有的地基上重新建起大厦。

　　不过这次在新闻发布会上，总算是没有人质疑常胜引进的这些球员看起来默默无闻的，是否能当大任。

　　常胜在瓦伦西亚时的那些经历，已经足够证明他的眼光了。再质疑眼光问题那就真是专门捣乱的。

　　在这新闻发布会上，常胜也抛出了一个让大多数人都感意外的新闻。

　　“我要说的是……本赛季拉齐奥的转会引援工作已经全部结束！从现在开始，我们将关闭转会窗口，不引援也不卖人了。”

　　当常胜说出这番话来的时候，让在场的记者们都吃了一惊。

　　七月一日，夏季转会窗口这才刚刚打开……许多俱乐部摩拳擦掌正等着在转会市场上大显身手呢。

　　拉齐奥却奇葩地宣布他们关闭转会窗口了！

　　常胜真是语不惊人死不休啊！

　　看到一屋子目瞪口呆的记者，常胜很满意地点点头：“是的，我要说的就是这个！你们可以不用猜测接下来我们会买谁了。我们谁也不会买！这和俱乐部的财政没有关系，我对目前拉齐奥的这套阵容非常满意。我坚信这套阵容已经足够我们在新赛季取得好成绩了。”

　　有记者问：“新赛季球队的目标是什么？怎么才算‘好成绩’？”

　　常胜耸肩：“拿到下赛季的欧冠资格。”

　　他说得轻描淡写，语气很平常。

　　可是台下的记者们却淡定不能了。

　　他们惊讶地看着常胜，心想要么是自己听错了，要么就是常胜说错了。

　　那位提问的记者错愕着问道：“呃……我没听错的话……”

　　常胜打断了他的话：“是的，你没听错，新赛季，拉齐奥将要获得欧冠资格！”

　　这次，就连俱乐部主席洛蒂托都扭头看着他，眼神不可思议：欧冠资格？那得多少钱啊！

　　新加盟的球员们，只要听得懂意大利语的，都扭头看着他们的主教练，觉得主教练真是……霸气！

　　就拉齐奥这水准还拿欧冠资格？

　　完全不可能嘛……

　　但为什么？

　　为什么他们听到自己要来的球队竟然还有这样的雄心壮志，自己也跟着有些激动呢？

　　他们都很年轻，来拉齐奥可不是为了养老的——拉齐奥也真不是一个养老的地方。

　　他们来拉齐奥只是因为在拉齐奥有机会，他们渴望在拉齐奥获得机会，建功立业——身为年轻人，谁不喜欢这些？

　　他们最怕的就是来的球队没有追求，每个赛季及觉得能够保级就可以了。

　　他们的事业本来就处在上升期的，甚至可以说是奠定基础的时候。

　　所以他们自然乐意看到自己所效力的球队有所追求。

　　现在听到常胜这么说，他们对自己在拉齐奥的未来都充满了信心。有动力，打算跟着主教练大干一场了。

　　球员们感到激动，记者们却觉得这事儿可笑。

　　就拉齐奥这状态，在财政上刚刚喘过气来，原来的球员都被卖光了，来了一批新人，连主教练都是新的，战术需要磨合，配合需要熟悉……

　　就这么一支球队，竟然妄想第一个赛季就拿到联赛前四？

　　开什么玩笑？！

　　你真以为意大利足球甲级联赛是那么好混的吗？！

　　记者们把这事儿当做是常胜对意甲的蔑视了。

　　他们已经想好了要怎么嘲笑拉齐奥的这个赛季目标，并且通过反复炒作来给拉齐奥的球员们施加压力，当拉齐奥的球员们顶不住压力，最终崩盘，拉齐奥也成绩滑坡，无缘下赛季的欧冠的时候，他们再出来大肆嘲笑常胜！

　　※※※

　　新闻发布会之后，是球迷见面仪式。

　　出于对常胜的支持，以及对新球员的好奇，还是有七千多名拉齐奥的球迷们来到现场，当十二名新加盟的球员整齐划一出现在球场上的时候，现场的拉齐奥球迷们还是被震撼到了。

　　他们恍惚间，以为这是拉齐奥的比赛首发阵容出场呢……

　　虽然被十三个人一起出来的见面仪式雷到了，但拉齐奥的球迷们还是给足了面子，对于这些新球员送上了热烈的掌声和欢呼。

　　最后每个球员踢了十个他们签名的足球上看台，算是回馈了球迷们，做了一个小互动。

　　最后，十三名新加盟的球员站在眼光灿烂的罗马奥林匹克球场中，常胜站在他们中央，留下了这么一张合影。

　　若干年后，这张人数众多的“新球员球迷见面仪式合影”成为了经典……

　　就像当初曼联九二班的球员排在弗格森后面合影一样……

　　※※※

　　在新球员球迷见面会结束之后，常胜对这些球员们说：“大家辛苦了，现在你们可以去度假了，十日我会在弗尔梅洛训练基地等你们。丑话说在前面啊，伙计们。这个假期可不要过得太嗨了，当新赛季到来的时候，你们的身体却没有准备好，那我完全不介意把你们放到替补席上，或者是预备队去……从今往后，你们就要和我一起共事了，我希望你们了解我这个人是一个说到做到，言出必行的人。我对你们说的每一句话都是认真的，所以你们别以为我在开玩笑。”

　　“现在，解散吧，祝你们的假期过得愉快！”

　　常胜说完这话就走了。

　　留下一群球员觉得有些小郁闷。

　　他都这么赤裸裸地威胁了，谁还敢真正放开了玩啊？

　　毕竟谁都不喜欢新赛季一开始就去和预备队为伴，或者说一开始就给主教练留下一个坏印象。

　　实际上，这些道理大家都懂的，新教练上台之后，球队的训练和比赛表现往往都会比之前更好。于是人们说这是换手如换刀，寻找新鲜感。

　　可实际上不过是球员们为了在新教练那儿留下个好印象而比平时更努力了而已。

　　所以这就是规律，常胜完全没必要专门单独地说出来，似乎生怕其他人都不知道一样。

　　但他说了。

　　而且说得很自然，一点也像是故意要让球员们不爽那样，这就是他的习惯。

　　球员们这才想起来媒体上那许多有关他的传言……

　　从这些传言来看，这似乎不是一个很好相处的主教练啊……

　　而他们却要和这个主教练一起共事。

　　真不知道对于自己来说，这是福还是祸。


第二十二章 请叫我老大

　　新闻发布会第二天，罗马城铺天盖地都是嘲笑拉齐奥这“集体婚礼”式的新球员见面会。

　　这个新闻发布会充分说明拉齐奥已经穷酸成什么样子了……

　　当然了，常胜在新闻发布会上对拉齐奥新赛季目标的阐述，也引起了一番争议。

　　几乎所有人都认为常胜这是过度狂妄，完全是在说大话。

　　他们不相信拉齐奥可以在赛季结束之后，拿到下赛季的欧冠资格。

　　那可是联赛第四啊！

　　拉齐奥上赛季进联赛前四，还是2002-2003赛季的事情。那个时候克拉尼奥蒂还在，拉齐奥阵中猛将如云，还是意甲的“新七姐妹”之一。

　　那个时候的拉齐奥想要获得联赛前四不是什么难事儿，他们的目标可是争夺联赛冠军呢。

　　现在的拉齐奥就因为有一个常胜，又买了一群生瓜蛋子，竟然就敢说要那联赛前四了……

　　就算这些球员的天赋和潜力没有人可以否认，但他们毕竟还年轻，有天赋和潜力也需要时间来发掘。

　　如果常胜说他下下个赛季的目标是联赛前四，只怕得到的嘲笑声恐怕都没有这么大。

　　常胜在接受拉齐奥官方网站的采访时，说明了他为什么会制定这样的目标。

　　“胆小懦弱的人会觉得这个目标遥不可及，拉齐奥要追求这样的目标是很愚蠢的事情。但实际上，如果连追求这样的目标的勇气都没有，我认为拉齐奥还不如解散算了。争夺联赛前四，总比争夺联赛冠军的难度小，如果连这个目标都不敢去想的话，以后还怎么真的去争夺联赛冠军？那些嘲笑我们的人都是没有梦想的可怜虫。我有，所以我让赫塔费成功升级，我给瓦伦西亚带来了一个三冠王和一段王朝。现在，轮到拉齐奥了。我依然有梦想，我的球队也有梦想。我对于我们的对手都是无胆鼠类感到很高兴。碾死一只老鼠总比杀死一头大象容易，所以我必须感谢他们。他们衬托了我们的伟大！”

　　一番话把所有嘲笑他们的人都骂了。

　　但这就是常胜的风格。

　　骂完人之后，常胜也进入了假期。

　　该做的准备工作，他的团队在上赛季后半段的时候已经做完了。

　　忙碌了几个月，是时候好好休息休息，养足精神，重新出发了。

　　※※※

　　常胜和艾薇儿的关系既然已经彻底公开，那就没必要躲躲闪闪的了，于是假期常胜直接飞去了美国洛杉矶。

　　和艾薇儿好好耍了一个多星期。

　　这个假期中有意思的新闻就是有美国媒体爆料艾薇儿在超市里买了整整三盒避孕套！

　　这个消息进一步刺激着艾薇儿粉丝们的神经。

　　但热恋中的艾薇儿并不在乎，她也丝毫没有在媒体面前遮掩的想法。

　　两个人平日里聚少离多的，自然要抓紧一切时间温存了。

　　和艾薇儿在洛杉矶度过了一个疯狂的假期之后，常胜回到了罗马。

　　在机场，他对那些前来报道他返回罗马的记者们说：“新赛季马上就要开始，我感觉自己就像是充满了电一样！”

　　记者们在心里吐槽：“还充电？你在这个假期放了多少次电？充满了电的应该是艾薇儿吧……”

　　但是记者们不敢把内心的吐槽说出来，他们只好用镜头、话筒对准常胜：“请问，常先生，你对新赛季有什么展望吗？呃，我不是说赛季目标什么的……”

　　常胜指着镜头：“告诉他们，我常胜回来了！”

　　※※※

　　从八号开始，拉齐奥的球员们就陆续返回了弗尔梅洛训练基地，他们纷纷结束了自己的假期。

　　每一个球员返回球队之后的第一件事情都是接受体检。

　　拉齐奥没有专门的队医，倒是有两个圣洛伦佐医院的医疗顾问。

　　洛蒂托刚刚来到球队的时候，为了压缩开支，让俱乐部摆脱财政危机，他做出了许多举措。

　　刚刚来到俱乐部几天，他就开始了自己的行动。

　　从经理层到队伍本身，从行政部门到仓库保管员，洛蒂托要物尽其用，他甚至让一些人身兼数职。非必需部门，入厨师、秘书、一般职员等一律减薪，就连总经理德米塔也差点撂挑子走人了——拿的比鸡少，干的比牛都多，这样的日子真不是人过的！

　　为了省钱，洛蒂托无所不用其极。

　　球员和教练组工资的降薪这是必然的。

　　他甚至还别出心裁地裁掉了俱乐部的队医坎比，因为他觉得罗马有这么多家医院，普通人生病可以去医院看病，为什么我们的球员有伤病却要专门给他们配备一个队医呢？他认为如果球员中有伤病人员，就直接与医院、诊所联系，他们一样可以治好自己的球员。这样一来，洛蒂托将支付给医疗人员的费用，从之前的五十万欧元压缩到了……零欧元。

　　在奥林匹克球场警卫人员的安排上，洛蒂托也进行了大刀阔斧的裁减，从原来的三百人减到了现在的一百人。甚至让人担心，警察的减少会加大球场治安的危险性，也许这笔钱省的不是地方。

　　在对待媒体上，洛蒂托的抠门也体现的淋漓尽致。从比赛的领票情况来看，就能够知道在拉齐奥俱乐部内部经历了大幅度的裁员。原来电视台、报社、电台以及互联网的记者们可以分成三队领票，现在只能够挤在一个窗口……就像失去银行办事一样，虽然窗口有很多，但你永远都只能够和其他人一起，挤在少数几个窗口前办理业务。

　　没有队医，常胜也只能够讲究了。

　　反正体检的话，医院也可以做。最重要的是他有埃利亚斯·多米尼克。他会跟进每一个球员的体检报告，得出最详实的数据和结论，然后做出有针对性的体能训练计划。

　　这一点，常胜的团队已经很熟悉了，在瓦伦西亚，在罗马他们都是这么做的。

　　在拉齐奥也是如此。

　　※※※

　　体检的结果让常胜感到满意，除了极个别球员的身体出现了下滑的趋势之外，大部分人都严于律己，在假期中并没有真的胡吃海塞。

　　从现在开始，拉齐奥夏季集训的大幕就正式拉开了。

　　当然，在训练正式开始之前，常胜有必要和自己的球员们见面，自我介绍一下。

　　虽然其实他在世界足坛已经颇有名望，不需要自我介绍，大家也都知道他是谁。

　　但常胜认为这是他的传统，他每到一支球队，都会郑重其事地做自我介绍，哪怕大家其实都认识他。

　　他觉得似乎只有这样才能够算是一段新周期的开始一样。

　　“自我介绍一下，我叫常胜，从现在开始将成为你们的主教练，你们将在我的麾下训练、比赛。我希望你们明白我的风格，我所追求的足球不是好看的足球，也不是有趣的足球，而是胜利的足球。我的球队必须为了胜利而拼尽全力，哪怕因此死去！”

　　常胜昂首挺胸看着面前的球员。

　　如今的他有这样的傲气。

　　因为他是欧冠历史上最年轻的冠军教头！

　　他的执教经历从一开始就伴随着胜利和冠军。他在赫塔费和瓦伦西亚，买个赛季都有一个冠军。

　　“也许这种风格你们一开始不会太适应，但是我相信当你们深入接触之后，你们会喜欢上，并且慢慢习惯的。因为……胜利是一种让人欲罢不能的毒品！那种感觉真的会让你们上瘾！”

　　“为了胜利，你们必须拼命训练。我的训练强度是意大利最大的，罗马的那群懦夫受不了，所以他们赶走了我。现在我希望你们能够证明你们比罗马的懦夫要强得多！我不管你们之前都是在哪支球队踢球的，从现在开始，向那种悠闲的日子说再见吧。但是用汗水换来冠军荣耀，我相信你们不会介意的对不对？”

　　最后，常胜重复道：“最后说一遍，我叫常胜，是你们的主教练。你们可以叫我‘老大’，我喜欢这个称呼，简单易懂。我就是你们的老大，作为老大，我有责任有义务带领你们追求胜利，享受荣光。你们会清楚的，当初你们选择加盟拉齐奥，是你们这辈子做出的最正确的决定！”

　　※※※

　　球队的训练正式开始了。

　　当每一个球员在一天之后拿到了一份完全不同于以往的体能训练计划书的时候，他们才发现这支拉齐奥真的不一样了。

　　每个人的训练计划都不一样，根据他们不同的身体情况，有不同的要求。比如脂肪含量多的球员，这段时间的训练计划主要就是减肥，降脂。而那些体能出色，但是爆发力弱的球员，埃利亚斯·多米尼克就会主要锻炼他们的肌肉爆发力。而速度快，爆发力出色，但是体能弱的球员，他们的训练计划让他们增强耐力。

　　每一个球员都有侧重点，正好和他们的特点相对应。

　　这让球员们感慨拉齐奥的训练计划好科学。

　　就连那些留在拉齐奥的球员们，也没想到常胜的教练班子竟然有这样的水平——和新体能教练的训练计划比起来，他们之前的体能训练计划简直业余的惨不忍睹……

　　只看这份训练计划，就让人们对他们在拉齐奥的未来充满了信心。


第二十三章 国际托托杯

　　为了可以专心备战新赛季，常胜让洛蒂托千万不要安排什么商业比赛。

　　虽然其他球队去了亚洲、美国，赚了个盆满钵满，但是这些和现在的拉齐奥都没关系。

　　拉齐奥到现在连胸前广告赞助都没有，但也不能够用球队去参加全球巡回拉练商业赛的方式来给俱乐部赚钱。

　　这一点常胜事先就给洛蒂托讲明白了。巡回比赛会伤害球队，会让球队的训练无法正常进行。

　　在新球队需要各种磨合的时候，这种做法非常损害球队的利益。

　　最好的作法就是呆在弗尔梅洛训练基地，哪儿都别去。

　　所以2005年的夏天，当皇家马德里再次踏上中国的时候，拉齐奥却在罗马市郊的训练基地里专心集训。

　　安排的一些热身赛，也全都选择在训练基地里踢，甚至都不对外售票，不对外开放。

　　除了俱乐部允许的媒体之外，其他媒体没有一个人能够不进得去，拿到第一手资料的。

　　常胜的拉齐奥神秘的就像是不存在这个世界上一样。

　　训练全封闭，比赛也封闭。

　　只有在托托杯比赛的时候，人们才能够看到常胜的拉齐奥究竟是一支什么样的球队。

　　或者从托托杯的表现中，推测出这么一支拉齐奥在新赛季会采用的战术和阵容。

　　常胜这么封闭自然不是为了保密，而只是为了让球队能够不受打扰，在最宝贵的时间里把所有精力都放在训练中去。

　　常胜这么做是有道理的，因为他时间紧迫。

　　国际托托杯的比赛开始的往往都很早。

　　拉齐奥因为是意甲球队，所以他们不需要从第一轮打起。但就算是这样，拉齐奥的第一场托托杯比赛也依然很早，七月十七日，这个时候拉齐奥全队还在体能训练阶段，根本没有练战术。

　　这场比赛，记者们自然也完全看不出什么东西来。

　　虽然如此，在常胜三个比赛技能的帮助下，这么一支东拼西凑的拉齐奥依然在主场2：0击败了来自芬兰超级联赛的球队坦佩雷。

　　赛后罗马城的媒体们纷纷表示这场比赛的胜利不能说明常胜的执教水平有多高，也不能告诉我们拉齐奥的状态有多好，那些球员水平有多高。

　　只能说明一个问题——对手太他妈弱了！

　　这么一支毫无章法的球队竟然能够2：0轻取对手，让人只能够得出这么一个结论了。

　　这场比赛是国际托托杯第三轮的第一回合。

　　第二回合将在七月二十二日进行。

　　那个时候，拉齐奥刚刚结束了体能训练阶段，进入到了技战术训练阶段。

　　但因为训练一直在上量，到时候球员们的体能反而会出现一个短暂的缺口。

　　还要客场打比赛……现在两球领先的比分优势到时候是否能够保持住，那还真不好说了。

　　如果折腾了这么大的动静的拉齐奥在国际托托杯第三轮就被淘汰出局，那可就真是笑话了……

　　※※※

　　大家都在等着看常胜的笑话。

　　可惜他们没看成。

　　七月二十二日，客场打坦佩雷，常胜用了另外一套阵容，拉齐奥最终在客场和对手打成了1：1平，总比分3：1晋级半决赛。

　　接下来，只要拉齐奥再赢一个半决赛，就可以获得本赛季的联盟杯资格了。

　　虽然客场有些狼狈，但好歹还是晋级了。

　　媒体们憋了一肚子话等着嘲笑常胜，却没想到完全没说出来……

　　这让不少媒体很受伤。

　　但是国际托托杯半决赛日期很近，七月二十七日就开始了。

　　所以那些憋了一肚子坏水的媒体还是有机会的。

　　※※※

　　球队正式进入了技战术训练阶段。

　　和坦佩雷的两场比赛成为了常胜现成的例子。

　　在开始训练之前，常胜给全队放着两场比赛的比赛录像，他要告诉大家，为什么球队会打成这样，面对坦佩雷这样的弱队，竟然也只能险胜晋级……

　　他的这套战术又可以解决哪些在比赛中出现的问题。

　　看了比赛录像，再配上常胜的解说，相信不少拉齐奥球员们应该对常胜即将施行的新战术有一个基本的了解。

　　随后再慢慢深入。

　　现在拉齐奥的一线队阵容主要是这些人：门将佩鲁济、汉达诺维奇和青年队抽调上来的第三门将德·安吉利斯。

　　中后卫何塞·帕萨雷拉、帕文、斯滕达尔多、克里巴里、坎帕尼亚罗。

　　边后卫奥多、扎乌里、帕斯夸莱和从青年队抽调上来的德西尔维斯特里。

　　中场利维拉尼、詹尼凯达、从预备队重新回到一线队的莫德里奇、梅洛、马尔基西奥。

　　前锋潘德夫、罗基、大卫·席尔瓦、本泽马和博列洛。

　　二十二个人的一线队阵容，人不算多，但是考虑到本赛季拉齐奥肯定单线作战，有二十二个人的一线队阵容已经足够应付大部分比赛了，除非常胜运气不好又碰上伤病潮的成就模式。

　　这套阵容里，常胜打算一直到联赛正式开始，都不固定首发阵容。

　　因为他的战术是没有一套真正主力阵容的，任何人都要可以当主力才行。否则只要有一个主力球员不能残参加比赛，球队的表现就直线滑落，这样的事情常胜是不会让它发生的。

　　就像是标准化生产一样，当一个位置上的某个球员受了伤，或者状态低迷，自己必须把他换下来的时候，他知道替补登场的球员是完全可以信赖，并且能够马上代替的了受伤球员的。

　　这些球员，也许平时出场机会没有核心主力多，但他们一样要发挥他们的作用，尽量抹平主力和替补之间的实力差距是常胜要做的。

　　不过从这两场托托杯的比赛中，常胜发现帕文的表现不好。

　　他这才想起来自己似乎说过要和对方面谈一下……

　　但似乎时机都不是特别好……

　　※※※

　　拉齐奥在国际托托杯半决赛的对手很快出来了，是马赛。

　　许多罗马城的媒体纷纷表示碰上马赛，只能是拉齐奥倒了八辈子血霉了。

　　因为就目前这支拉齐奥来看，他们绝对不可能淘汰马赛。

　　到时候，终于可以肆无忌惮地嘲笑了常胜了。

　　七月二十七日，半决赛第一回合，拉齐奥主场迎战马赛。

　　这场备受关注的比赛，拉齐奥却没有能够成功拿下。

　　他们在主场被马赛1：1逼平。

　　帕文首发出场，但是中场休息之后，就被常胜用斯滕达尔多换下。

　　因为这场比赛帕文的表现确实很糟糕。

　　他在后防线上的表现和他当初在皇家马德里的表现没什么区别。

　　防守中优柔寡断，位置感糟糕，不知道自己该做什么。

　　他业余级的表现一下子衬得旁边的何塞·帕萨雷拉简直就是世界顶级中后卫，“内斯塔接班人”的称号名不虚传！

　　赛后有媒体批评了帕文的表现，认为一向从不看走眼的常胜这次终于看走了一次眼！

　　“我不知道他干嘛要把这个废物从伯纳乌带来……我曾经想过会不会是长生采取一些手段，最终成功拯救了弗朗西斯科·帕文这个迷途羔羊。但很可惜，我开头结尾和过程都猜错了！”

　　※※※

　　常胜心想亏得好帕文到目前为止还看不懂意大利语，否则每天光是这些媒体的批评声，就够让他喝一壶了。

　　但是这或许是找帕文谈话的绝好时机？

　　虽然帕文的情绪很低落，但常胜还是打算给他再泼一盆冷水下去。

　　他要让帕彻彻底底认识到他自己的问题究竟是谁的责任。

　　这种时候只有用激烈一点的手段才可以。

　　温吞水一样的，那是行不通的。

　　于是就在和罗马的比赛结束第二天，帕文被常胜叫进了主教练办公室里。

　　“我记得我曾经说过，要和你好好谈谈。可惜之前一直都很忙，所以没机会。现在机会来了，我们终于可以坐下来好好谈谈了，弗朗西斯科。”

　　常胜也没废话，直接开门见山地说。

　　帕文坐在沙发上没吭声。

　　“你认为你落到如此田地，都是我的责任，对不对？”

　　帕文看了常胜一眼，虽然他没说话，但常胜依然读懂了他的眼神：“难道不是吗？”

　　于是常胜就笑了。

　　“可实际上，我认为你应该感谢我。因为我让你逃离了皇家马德里那个伤心之地。”

　　看到常胜得意洋洋个的样子，帕文终于没忍住，还是开口说话了：“我爱皇家马德里，我不认为那是我的伤心地，教练。”

　　“叫我老大。”常胜纠正了他在称呼上的错误，然后继续说道：“你在皇家马德里注定了没有前途，不管有没有我，也都一样，无非就是时间早晚的问题。”

　　“我不信。”帕文倔强地看着他未来的主教练。他一点都不担心因为顶撞组教练而失去出场表现的机会。

　　甚至他还巴不得这样呢，因为他并不想替常胜效力，他希望能够逼得常胜主动卖掉他，去哪儿不重要，只要能够摆脱常胜就行了。

　　常胜见到如此倔强的帕文，就笑了：“那好吧，让我们来分析分析，弗朗西斯科。你认为你没有能够成功最大的原因是什么？”

　　帕文觉得常胜问这个问题简直是在侮辱自己，因为这在迫使他回忆那不堪回首的过去……

　　所以他的脸色很不好看。

　　常胜看到了，也猜到了。

　　“你以为我是在让你回忆那场5：0？错了，坦白告诉你吧，你最大的问题就是你那糟糕的心理素质！二十五岁的人了，心理素质怎么就像是个长不大的孩子呢？遇到点挫折就想着放弃和退让，你这样的球员，一直到退役都不会有出息！更不要指望在伯纳乌取得成功了！”

　　常胜给了帕文当头一棒！


第二十四章 你还想成功过吗？

　　“遇到点挫折就想着放弃和退让，你这样的球员，一直到退役都不会有出息！更不要指望在伯纳乌取得成功了！”

　　常胜的这番话就像是刀子一样，戳在了帕文的心窝上。

　　帕文攥起了拳头，常胜这是要从根本上否定他啊！

　　但常胜就像是看不到他的那些小动作一样，自顾自继续说着：“你以为你可以在伯纳乌取得成功？你以为你可以成为耶罗那样的领袖？你在B队干得不错，这我知道，可是一线队的世界和B队完全不同，在我看来你完全没做好准备，拿着B队的心态来面对一线队的比赛，如果你认为我说的有错，你可以自己回忆一下那场让你刻骨铭心比赛，弗朗西斯了。”

　　常胜又挑开了帕文的伤疤，露出了里面血淋淋的骨肉。

　　“任何一个中后卫，在比赛中都不可能不面对对方的进攻。那场比赛，瓦伦西亚针对你，在很多人看来是过分的，但是我却觉得一点都不过分——你是球队的弱点所在，为什么我不能针对皇家马德里的弱点布置战术？如果换成你是主教练，你会不这么做吗？你认为自己遭到了围攻，那首先你得从自己身上找原因了——你为什么会被人围攻？”

　　常胜盯着低头默然不语的帕文问，说话非常不客气。

　　“如果你没有弱点，或者你在面对我们的进攻时，表现的强硬一些，哪怕是用犯规让我的球员吃到苦头，也行啊。可你有吗？你自己再仔细回忆回忆，你有这么做吗？你没有，你就只是皱着眉头，一脸苦逼地等待命运的审判……如果这是命运的话，你有没有做什么来反抗命运？”

　　“我在赫塔费的时候，有一个年轻人，他也是一个中后卫，在保级的关键时刻，我把他推到了前台。当时不知道多少人骂我，说我揠苗助长，让一个年轻人在这么大的压力下首发出场，只会毁了他。对手们看他年轻毫无经验，便把他作为进攻的主要突破点——你瞧，和你所遇到的情况何其相似？所以别人为我是故意针对你，弗朗西斯科。任何人在我的那个位置上，遇到你这样的人，都会这么做的。为什么？因为你让人看起来觉得你很好欺负。可我的那个球员在比赛中用实际行动证明他其实一点都不好欺负！就算他被对手过掉了，他也会斗志昂扬地重新迎上去，一次次和对方纠缠、战斗，直到让他的对手们都清楚，这是一个难啃的硬骨头，为了不浪费时间，他们不得不绕道而走。你呢？你在那场比赛中有展现出这样的气魄吗？你没有，那你抱怨什么？你有什么好抱怨的？”

　　常胜提高了音量不断反问。

　　“你以为职业足球是这么好混的？你生在豪门，天生起点就比别人高，所以你以为这一行会很好混，对不对？”

　　帕文终于回应了，他摇头说：“不，我没有这么认为，在皇家马德里踢球，压力也是很大的，甚至比你们以为的都还要大……人们把我和齐达内相提并论，这让我感觉压力很大……”

　　“压力大？压力大算什么？你瞧，我说了你还是没有一个职业球员的心态。身为职业球员，谁不需要承受巨大的压力？如果你想成功，你所承受的压力就更大，但难道你以为自己哭喊着‘不要给我太大的压力’，你就可以成功了吗？不！压力是需要你自己去击败去战胜的！而不是像你这样，一脸颓废，等着压力自动消失……那不会！别说踢球了，你就算是活在这个世界上，你也每天无时不刻都面临着压力，难道你不要活了？有点压力算什么？压力大算什么？如果你想要成功的欲望大过了你所受到的压力，那就给我咬牙拼命战胜压力！可是你想要成功的欲望有那么强烈吗？我从未在你身上感受到这一切。不管是那场比赛，还是最后你在皇家马德里的表现，我都从未看到过你有迫切想要成功，改变命运的欲望。我从不认为欲望是什么丢人的事情，人没有欲望那就不能叫做人。你有欲望吗？你没有，那你就是行尸走肉！”

　　常胜的话一声高过一声，就像是疾风骤雨一样，豆大的雨点敲击着帕文的耳膜，也打在他的心脏上。

　　仿佛鼓点，战斗的鼓点，急促又有力，连绵不绝。

　　“你想成功，但你自己又不想努力，碰到点挫折你就开始怨天尤人，觉得自己的失败责任在别人，不在自己，如果不是什么，你就不会这样，如果不是什么，你就不会那样……与其在这里自怨自艾，你不如打起精神来，重新证明自己。我现在就问你一句，弗朗西斯科·帕文，你还想要取得成功吗？你还想要成为一名优秀的中后卫，就像你在查马丁训练基地时所希望的那样吗？回答我！”

　　最后一声犹如雷霆，将一直低头不语的帕文吓得一哆嗦。

　　但他还是没有抬起头来。

　　于是常胜又是一声大喝：“抬起头来，弗朗西斯科·帕文！抬起头来！如果你认为是我让你遭遇了不幸，我是你的命运，那你就抬起头来，看着我，反抗我！打败我！证明给我看，你他妈可以！这种话难道从来没有人给你说过吗？告诉你遇到了困难和挫折，别他妈低着头，别以为你低着头看不到困难和挫折，你就安全了！你会死的更惨！听到没有！因为那样你就等于投降了，完全把主动权交给了该死的命运！在面对困难的时候，不要低头！不要转身！永远都不要把自己的后背亮给你的敌人看到，永远都别让你的敌人脱离你的视野！”

　　“我为什么要把你签过来？我可没有收集懦夫的爱好。我只是认为你的能力还有，但你缺的是信心，只要你有信心，你依然可以成为优秀的中后卫。你听到了吗？你依然可以！但你首先要给我他妈的振作起来！”

　　常胜才不会告诉帕文，以前他玩FM，执教低级别球队的时候，游戏中的帕文已经是无人要的自由球员了，于是他给了一个很低的合同，将他带到自己的球队里，然后委以重任，让他成为了主力中后卫，结果表现的相当不错，是球队升级的主要功臣，后来虽然帕文的能力随着年龄退化，逐渐打不上主力了，但常胜的球队中一直都还是有他的位置，而帕文自己呢，也没有找自己闹过要求主力位置。所以最终帕文在自己的球队里退役了。以替补的身份他拿到过联赛冠军、国内杯赛冠军和欧冠冠军。

　　这恐怕是他职业生涯最辉煌的几年了，可惜，却是在他三十一岁之后的事情了。

　　一个一出道起点就非常高，被人拿来和齐达内相提并论的人，没想到最后却落到个如此下场……

　　造化弄人，命运多舛啊。

　　可就算是这样，也要勇于抵抗命运才行。

　　常胜拯救过很多人，何塞·帕萨雷拉、路易斯·加西亚、雷耶斯……等。但也得被拯救对象自己愿意改变现状，否则他是绝对不会管的。

　　※※※

　　帕文在和常胜面谈之后，过了两天浑浑噩噩的日子，连训练都无心对待了。让教练和队友们都很奇怪，不知道老大叫帕文去面谈，究竟谈了些什么。

　　不管大家怎么问，帕文都没有回答过这个问题。

　　鲁迪·冈萨雷斯问常胜对帕文说了些什么，导致他现在这样失魂落魄的。

　　“没什么，就是把他骂了一顿，然后问他是不是还想成功。”常胜耸肩道。

　　“看来你骂的有些狠。”鲁迪·冈萨雷斯说道。

　　“那可不见得，也许人家是在重启呢？”

　　常胜笑道。

　　※※※

　　两天之后，帕文重启完毕，他就像是换了个人一样，在训练中充满了斗志，甚至还在训练结束之后留下来主动加练身体。

　　常胜确认，帕文心中还有想要成功的动力。

　　那就有希望。

　　毕竟帕文将是他的主力中后卫，他可不希望自己的主力中后卫是一个扶不起的阿斗。

　　八月四日，托托杯第二回合，一场非常关键的比赛，拉齐奥将要去客场挑战马赛，他们第一回合打成了1：1平，马赛还有一个客场进球。

　　对于常胜来说，说这是一场生死之战，那一点都不过分。

　　果然拉齐奥在托托杯被淘汰了，虽然他不会下课，但是他的威信和声望肯定会受到影响。

　　人们会怀疑他是不是还是以前那个总能够给球队带来胜利的神奇教练了。

　　但是在这场比赛钱，大家惊讶地发现上一场比赛因为表现糟糕，被提前换下的帕文，又重新出现在了首发中后卫的位置上！

　　大家都很意外。

　　难道常胜还不死心？

　　上一场比赛之后，媒体把帕文骂得头都抬不起来了，常胜却还把帕文放进了首发阵容。他这是完全不听媒体的意见了？

　　还是说他因为对媒体的仇视，所以非要和媒体对着干？

　　《罗马体育报》在赛前讥讽拉齐奥已经成为了在意大利最有西班牙风格的球队了。

　　这可真是好笑，因为当初常胜执教赫塔费的时候，曾经被认为是西班牙最有意大利风格的球队……


第二十五章 我想要成功

　　当帕文踏上球场的时候，他听不到马赛球迷们的呼喊声和嘘声，他的脑子里只有常胜当初在办公室里给他说的话。

　　“你想成功吗？”

　　你想成功吗？

　　这句话其实不是在这个时候才响起来的，这两天时间里，这句话在他的脑海中萦萦绕绕了不知道多久。

　　让他夜不能寐，昼不能安，茶不思饭不想的，连训练都没心思了。

　　他想成功吗？

　　他当然想。

　　他如果不想成功，他就不会踢球了。

　　他比任何人都渴望成功，尤其是在皇家马德里经历了那番事情之后。

　　他现在非常迫切地希望自己能够成功，让这些年嘲笑自己、质疑自己、看低自己的人们，把他们曾经吐出来的口水全都舔回去！

　　但他不知道该怎么成功，他努力训练，到了球场上表现依然很糟糕，他就像是丢掉了魂魄一样。

　　每场比赛都是这样的，他甚至开始怀疑自己是不是已经不知道该怎么踢球了。

　　如果真是这样的话……自己是不是要提前退役？

　　虽然大家都在鼓励他，让他振作起来，可他依然不知道该怎么振作……

　　他觉得自己已经很努力了，为什么就是不行呢？

　　直到几天前，他被常胜叫去了办公室里，被迎头痛骂。他才发现这个问题——原来自己真的像常胜说的那样，是一个懦夫吗？

　　谁也不想承认自己是懦夫，尤其是男人。

　　帕文也一样。

　　他不想成为懦夫，但是他之前的表现真的就是懦夫吗？

　　这几天帕文也在考虑这个问题。

　　花了两天时间，他不得不承认，自己之前确实就是个懦夫。

　　他不想成为懦夫，他想成功。

　　这种心态促使了他的转变。

　　但同时让他转变的还有详细的训练计划。

　　在拉齐奥他所见识到的训练计划，就连在皇家马德里他也没练过的。

　　在他表示了自己想要加练之后，球队教练组竟然还针对他的加练做了一个训练计划！

　　这让他大为震惊。

　　要知道就算是在皇家马德里这样执业界牛耳的球队里，球员们加练也往往是没什么章法的，全凭自己的兴趣和坚持，不会有教练跑来指导你在加练什么。所以大家也很少加练，顶多就是练练射门和任意球这类的。

　　可是当帕文要加练身体之后，体能教练埃利亚斯·多米尼克竟然还专门陪着她加练，指导他在训练结束之后加练身体需要注意那些东西，有什么训练项目是不能够进行的，又有什么训练项目是需要减量的，有什么可以上量……

　　这些帕文此前从来不懂的，也没有人给他说过。

　　没想到在拉齐奥，竟然会有教练这么认真复杂……

　　他的心中开始松动。

　　也许在这些人的帮助下，自己真的有可能重新来过？

　　最后，就落到了那个欲望上。

　　离开了皇家马德里，不会有人再拿齐达内加帕文政策来说事儿了，他的压力比之前小了不少。

　　在拉齐奥，又有认真负责的教练组为他制定专门的训练计划……

　　外部环境已经是这几年来他是经历过的最好的一个了。

　　如果在这样的条件下，自己还是一如既往的失败，那就只能证明他确实是一个彻头彻尾的懦夫，废物！

　　帕文不甘心，他要改变现状，他想要成功！

　　这场比赛他原本没想到自己会首发出场，没想到常胜竟然又把他排进了首发名单里。

　　并且在赛前，这位曾经毫不留情把自己骂的狗血淋头的主教练，还专门拉着他，对他面授机宜。

　　两个中后卫中，防守的时候，何塞·帕萨雷拉会顶出去，利用自己出色的预判能力和速度，来对对方的拿球球员进行直接抢断。

　　而帕文这个时候就要在后面进行保护。

　　帕文的身体素质要比何塞·帕萨雷拉更出色一些，他主要负责防空和控制何塞·帕萨雷拉对付不了的球员，比如有些进攻球员喜欢利用身体优势强行挤进来。

　　这个时候帕文就要上去贴住对方。

　　常胜给帕文详细分析了马赛前锋们的特点。

　　在德罗巴走了之后，在身体上能够赢得过帕文的马赛前锋已经没有了，所以这场比赛并没有人们想象的那么难打。

　　※※※

　　比赛开始的哨音打断了帕文的沉思。

　　他抬起头来，看着前方那些正在散开的队友和对方球员。眼神虽然还有些迷惘，但迷惘中已经有坚定的信念在一点点破茧而出了。

　　这场比赛，是证明自己的机会。

　　从这场比赛开始，我弗朗西斯科·帕文要重获新生！

　　※※※

　　马赛这边也没想到常胜竟然会让那个在第一回比赛中表现糟糕的帕文重新首发。

　　他们原本以为自己会面对何塞·帕萨雷拉和乌戈·坎帕尼亚罗这对组合的。

　　他们更头痛的是何塞·帕萨雷拉，这个年轻的中后卫却有着与年龄不相符的成熟和冷静。

　　他的预判和上抢都非常准。

　　难怪不得会被拉齐奥球迷称为是“内斯塔接班人”呢。

　　没想到常胜却派了个帕文来和何塞·帕萨雷拉搭档……

　　倒也好，我们就把帕文当做突破口好了。

　　于是，马赛的进攻开始以帕文为主要目标。

　　但是这一次他们发现没那么容易了。

　　首先何塞·帕萨雷拉对帕文进行了严密的保护。

　　其次，也是最重要的是，帕文不畏惧身体接触，也不畏惧和对方颤抖了。

　　他在后卫线上的表现相当强硬，甚至……犯规的时候下脚真是稳准狠！

　　“尼昂摔倒在地！他被帕文撞翻在地！这真是让人吃惊得的一幕，所以尼昂自己都感觉到不可思议，他还躺在地上，扭头看着帕文，满脸惊讶的神情……他却是值得惊讶，因为我们大家都没想到。第一回合的时候，帕文面对马赛前锋们的轮番冲击，表现的想当然软弱！他需要何塞·帕萨雷拉一次次给他补位救险。但终于还是没有能够补得过来，马赛打进了一个至关重要的客场进球……”

　　解说员惊讶地说道。

　　帕文看着倒在地上的尼昂，喘着粗气，紧紧咬着牙关。

　　一双拳头攥得指节都发白了。

　　我要成功——！！！

　　他在心里用力呐喊。

　　他就这么和自己较劲，就连主裁判上来的口头警告都没有听进去。

　　※※※

　　常胜在场下看到这一幕的时候，忍不住笑了起来。

　　还是显得有些紧张，不过总体来说是好的，因为他正在朝着好的方向发展。

　　要有勇气，要无所畏惧，要对自己……狠一点！

　　只有这样，才能够触摸到成功的门槛。

　　不管这场比赛帕文最终会表现的怎么样，常胜都欣慰了。

　　※※※

　　帕文只是这场比赛的一面而已。

　　如果拉齐奥想要晋级，就得在客场击败马赛，而且他们还得先进球。

　　因为马赛有一个客场进球，他们必然是不着急，等着的拉齐奥主动压上来，然后等待拉齐奥犯错。

　　等他们犯错了，马赛就马上实施毫不留情的打击。

　　争取彻底摧毁拉齐奥的斗志。

　　于是他们在比赛一开始除了在进攻中针对帕文之外，整体策略是防守反击的。

　　让拉齐奥进攻，然后伺机打反击。

　　这个想法很好。

　　可是有一个问题，马赛的主教练让·费尔南德斯是没有考虑到的。

　　那就是……万一拉齐奥先进攻就先进球了呢？

　　※※※

　　“大卫·席尔瓦！年轻的他毫不怯场，带球突然内切！罗基扯出来接应他，两个人做了一个二过一……潘德夫！大家都以为席尔瓦会自己带球往里插，没想到他把足球传给了潘德夫！漂亮的传递！”

　　随着解说员不停顿的大喊，潘德夫已经在大禁区里接到了大卫·席尔瓦给他的传球。

　　然后潘德夫直接起脚轰门！

　　马赛的后卫们真没想到足球最终会落到潘德夫的脚下，也没想到潘德夫拿球之后射的如此果断！

　　他们还以为潘德夫怎么着也要调整一下，停下球来，然后做个假动作，再抬头观察观察周遭的情况和门将站位，最后才射门——那个时候马赛的防守也重新布置起来了。

　　可是潘德夫刚刚停球就是一脚射门！

　　足球直飞球门左上角！

　　“潘德夫——！！”

　　马赛门将巴特斯虽然奋力扑救，但三十四岁的他在爆发力方面的能力已经大不如以往了……

　　再加上潘德夫这脚球射的相当突然。

　　所以巴特斯扑过来的时候，足球已经飞进了球门！

　　“潘德夫——！球进啦！！！！”

　　意大利的解说员嘶吼起来。

　　“拉齐奥在总比分上超出了，并且他们也取得了客场进球，就这样将马赛的客场进球优势抵消了！”

　　“这就是我之前给大家说过的，拉齐奥的新战术！小范围的快速传切配合，再加上他们的速度优势，让人防不胜防！马赛就完全是被大卫·席尔瓦、罗基和潘德夫三个人之间的小配合打晕了的！”

　　“在一场不赢球就得死的比赛中，拉齐奥发起了绝地反击！希望这个时候的反击不会太晚……”

　　※※※

　　进球之后的潘德夫抱住了给他传球的大卫·席尔瓦。

　　两个人虽然到现在都语言不通，但是并不妨碍他们在一起欢笑着庆祝进球。

　　对中的老球员和新加盟球队的新球员之间，就这么被进球联系了起来。

　　常胜看到这一幕，笑的也很开心。

　　胜利就是连接一切，沟通一切的桥梁。

　　胜利有，桥梁就稳固。

　　没有胜利，桥塌了，再好的关系也没用。

　　这支混合了新人，清洗了不少老人的球队里，要想最快时间评定更衣室，获得常胜所需要的稳定和团结，那胜利就是必不可少的。

　　半年了，他蛰伏着。

　　很多人也许都快忘了还有他这么一个主教练。

　　但是现在，他重新上路，胜利模式再度开启！


第二十六章 托托杯决赛资格

　　让·费尔南德斯确实没想到拉齐奥是一天一个变化。

　　一个星期前当他们见面的时候，他觉得拉齐奥正处在一个迷惘的时期，他们刚刚结束了体能训练阶段，刚刚开始战术训练。

　　球队中有很多人都不太明白和理解常胜的新战术，所以表现的很迷惘。

　　虽然大家都把拉齐奥没有在主场击败马赛的责任推到了帕文身上。可实际上让·费尔南德斯要说一句公道话。没有赢球和帕文关系不大，虽然他的失误造成了丢球。

　　拉齐奥是有机会逆转的，但是他们整体发挥不利。

　　帕文等于是给全队背了黑锅。

　　让·费尔南德斯还拿一个星期前的眼光来看待拉齐奥，结果被眼前的一幕震惊了。

　　这支拉齐奥已经少了许多一周前的生疏，球员和球员之间显得更加默契。

　　像刚才这种小范围之间的快速传切配合，在上一场比赛的时候可是没出现过的。

　　看得出来，球员们对常胜的战术已经有了初步的了解，并且知道该怎么在比赛中运用出来了。

　　这让马赛主教练让·费尔南德斯很意外。

　　一个星期的时间啊……

　　从一支东拼西凑的球队变成拥有基本的战斗力……

　　突然，让·费尔南德斯想起那些有关常胜的诸多传说。

　　其中就有一件事情被多次提起，那就是常胜的球队总是有能力在很短的时间里练成一个新东西。

　　不管是在赫塔费还是在瓦伦西亚都视如此。一个星期前，他们从来没打过这套战术，一个星期的比赛中，他们就用这套新战术活活打死了对手……

　　这已经不是一次两次发生的事情了。

　　后来貌似常胜的助理教练鲁迪·冈萨雷斯还专门爆料过，说他是魔法师，所以才能够在那么短时间里让球队练成新战术。

　　让·费尔南德斯智商正常，当然不会相信这种鬼话。

　　但常胜的球队却是存在这种现象。

　　如今，又是一次……

　　见鬼了！

　　那么短的时间里，他是怎么做到的？！

　　让·费尔南德斯绞尽脑汁也想不出来，常胜有一个教练系统，还能够用各种训练技能来增加球队的训练效果。

　　如今这支拉齐奥让马赛的主教练感觉很不适应。

　　※※※

　　感到不适应的不仅是让·费尔南德斯，还包括马赛的球员们。

　　他们拿一个星期前的眼光看拉齐奥，现在就非常不适应。

　　踢得十分别扭。

　　他们完全不适应拉齐奥那种小快灵的现场配合，在拉齐奥的速度面前，他们只能够疲于应付，就这样还顾此失彼……

　　上半场第三十二分钟，拉齐奥再入一球，总比分变成了3：1，马赛想要在主场翻盘，接下里就得连进三个球，还不能让拉齐奥继续进球……

　　这任务对于马赛来说有些难。

　　就连媒体席上的记者们都傻眼了。

　　赛前他们可认为拉齐奥想要淘汰马赛，难度很大。

　　但是现在看来，似乎反过来了，是马赛想要淘汰拉齐奥难度很大！

　　这可是在马赛的主场啊！

　　但是在拉齐奥那种快速传切跑位配合的打法下，马赛笨重的就像是一头肥猪。

　　他们面面相觑，都没想到只用了一个星期的时间，拉齐奥竟然就隐隐有脱胎换骨的趋势了……

　　这是怎么搞的？

　　没有人可以回答这个问题。

　　他们只能够看着拉齐奥球员利用传球不断调动着马赛的后防线，而马赛球员只能在拉齐奥的这种调动下，疲于奔命，顾此失彼……

　　接着就丢球了。

　　拉齐奥现在总比分两球领先，比赛的悬念似乎已经失去了，记者们就开始讨论起其他的事情来了。

　　“这不是常胜最擅长的那一套吗？传球传球，传球……一直传着，然后大家就发现对方的门前竟然出现了一个机会，接着就是进球……”

　　“终于看到了，这么流畅的传切打法……在罗马的时候，可都没有这么流畅过！”

　　“看到这一套打法，倒是让我对拉齐奥的未来多了些信心，如果常胜真的可以让拉齐奥适应他的这套战术的话，是挺有看头的。就算不能够征服意大利，但是我想征服欧洲应该有机会……”

　　“奇怪，如果这套战术是他最擅长的，为什么在罗马没有成功？而他把在罗马遭遇了失败的战术搬到了拉齐奥？”

　　“注意看，小子，和罗马的不一样……这套战术速度更快！”

　　还是有识货的人，一语道出真相。

　　大家这才仔细观察了一阵子，发现还真是这样，传切跑位这些核心的东西没变，但是速度更快了。

　　通过深入观察，还有人发现了其他的东西。

　　比如拉齐奥的传球比起瓦伦西亚要少了许多。尤其是那些横传和回传。

　　相比起来少了许多。

　　拉齐奥的整体速度都快了一档。

　　速度快了，马赛防守起来就更难，应付起来显得很笨拙，顾此失彼。

　　时间久了，被进球也就是很简单的事情了。

　　媒体席上有人叹了口气。

　　“看来这场比赛已经没什么悬念了……”

　　语气中透着无尽的遗憾。

　　看不成常胜的笑话，这是可惜啊！可惜！

　　※※※

　　让·费尔南德斯虽然在中场休息做出了一些调整，但是因为是临时仓促的应对，效果实在是有限。

　　拉齐奥利用他们的传球和跑位牢牢控制住了足球，以及场上局势。就算马赛是在主场作战，面对这样的拉齐奥也显得没什么太好的办法。

　　他们只能够靠蛮力来突破拉齐奥的防守了。

　　不过让他们意外的是，上一场比赛还很软弱的“软蛋”帕文这场比赛却表现的非常强硬。

　　在自己的防区里，寸步不让。

　　一开始何塞·帕萨雷拉还想着要多多帮助帕文，没想到到最后，发现帕文已经不需要他帮忙了。

　　这位中后卫怎么说也是皇家马德里青训营出品的优秀球员，只是心理素质差了点。只要他能够克服心理素质这一关，常胜坚信他的未来会比现在好很多的。

　　实际上这场比赛中他的表现已经证明了他有这个能力了。

　　接下来就是打磨好他的心理，这一点常胜很有信心。

　　雷耶斯他都能够调教好，帕文又算什么？

　　帕文缺乏的是信心，而胜利可以给人巨大的信心，所以，只要胜利就好了，一直胜利下去，帕文的问题自然迎刃而解！

　　※※※

　　“弗朗西斯科·帕文的表现真是让人惊讶，他在防守中强硬起来之后，马赛的进攻竟然一时半会儿难以突破！再加上何塞·帕萨雷拉，拉齐奥的西班牙中后卫组合现在看起来竟然还很好用……”

　　解说员也感觉到惊讶。

　　帕文利用身体挡住了尼昂的突破之后，把足球清出了边线。

　　尽管解说员都开始表扬他了，但是他脸上的表情却古井无波，根本看不出什么。

　　实际上帕文内心却已经在沸腾了！

　　因为他发现他真的可以踢得很好，他可以不惧怕任何对手，也不怕对手的围攻，只要他坚信自己可以做到，他就真的可以做到！这一个星期来他感觉自己仿佛脱胎换骨了一样！

　　他自然也不知道，这里面其实有一部分是常胜技能的功劳。

　　在痛骂了帕文之后，常胜就把【天才是这样炼成的】这个技能给帕文用了，让帕文的各方面属性可以获得持续的增加。

　　虽然增加的幅度不大，但是常胜打算献给帕文用半个赛季看看效果。

　　如果效果不错，那就再用一个赛季。这第一个赛季就全扔给帕文了。

　　他就不信不能“速成”出一套主力中后卫组合。

　　※※※

　　最终下半场依靠何塞·帕萨雷拉和帕文的出色表现，已经整体战术的胜利，拉齐奥没有丢球，总比分是3：1，拉齐奥竞技决赛。

　　只要他们赢了决赛，他们就将获得新赛季联盟杯的参赛资格。

　　如此，对常胜的拉齐奥的第一次考验也就将通过了。

　　有关托托杯的系统任务，常胜也就将顺利完成，获得丰厚的奖励。

　　当比赛结束之后，常胜被记者们团团围住。

　　这场比赛中拉齐奥所展现出来的那些东西让记者们很感兴趣。

　　他们想要来找常胜求证，这些东西究竟是罗马和瓦伦西亚的老一套呢，还是有所区别的新东西。

　　常胜对记者们的提问给予了肯定的回答：“是的，这是调整过的战术。就是我打算在罗马推行的，但是很可惜，罗马为了很多复杂的原因选择了放弃我，我很高兴让他们后悔！”

　　罗马是否会感到后悔？

　　现在大家都还不知道。

　　但最起码拉齐奥现在杀进了国际托托杯的决赛，只要再赢两场比赛，就可以获得进入联盟杯的资格。

　　对于一心巴不得同城死敌去死，以及常胜去死的罗马来说，这可不算是一个好消息。

　　他们本以为拉齐奥这个赛季将什么都没有，哪想到意大利足协竟然将托托杯的名额给了拉齐奥。当时罗马城不少媒体就公开批评意大利足协这么做有故意照顾拉齐奥的嫌疑。

　　现在想一想，自从常胜加盟拉齐奥之后，拉齐奥的好事情似乎是一桩一桩的接着来。

　　最大的财政危机问题解决了，国库同意拉齐奥分期付款偿还债务，一下子就让拉齐奥的生存危机没有了。

　　当时尤文图斯和罗马俱乐部都表示了抗议，他们认为意大利税务部门此举伤害了真正的纳税人。

　　后来拉齐奥又获得了托托杯资格。

　　如今在常胜的带领下，拉齐奥又闯过了马赛这一关，只要再赢一个对手，就可以拿到联盟杯资格了。

　　到时候他们的球迷终于可以不用对能够参加联盟杯的罗马感到羡慕嫉妒恨了。

　　罗马俱乐部的球迷们也没办法再在同城死敌面前耀武扬威了，这一定让罗马球迷们很失落……


第二十七章 联盟杯入场券

　　拉齐奥在国际托托杯中的决赛对手是拉科鲁尼亚。

　　这个抽签结果对于常胜来说真是好消息。

　　因为这个阶段他最不怕打的就是西班牙球队——在西班牙四年多的执教经历，让他对西班牙球队的特点已经再熟悉不过了。拉科鲁尼亚也算得上是一个老对手了，常胜知道自己的拉齐奥该怎么对付拉科鲁尼亚。

　　像以前那样轻取对手是不可能了，但是击败拉科鲁尼亚常胜觉得自己应该还是有能力的。

　　两回合决赛之前有十几天的时间，足够常胜做准备了。

　　虽然有国际托托杯的比赛，但常胜还是安排了一下热身赛。

　　虽然理论上来说在赛季备战期尽量不要安排一周双赛，但常胜仗着自己前期的备战时间长，体能储备充分，愣是就敢在这个时候搞一周双赛的事情。

　　托托杯虽然也可以算是热身赛的一种，但是这毕竟是正式比赛，有成绩压力。

　　而且一场比赛只能换三个人，没办法考验全队的比赛状态和水平。

　　那种大家商量着来一场比赛想换多少人就换多少人的热身赛，主要目的就是让尽量多的球员获得足够的出场时间，教练们观察他们的状态，查找不同组合的问题，然后解决问题。

　　时间在这种节奏中过得非常快。

　　眨眼就到了托托杯决赛第一回合，拉齐奥球员们这段时间感觉最明显的就是，他们之间的默契程度似乎又增加了，他们对新战术的理解能力也上升了。

　　这种感受无法用语言来形容，他们只是觉得在训练中和热身赛里，对常胜所布置的战术要求理解的更透彻，到了球场上也更明白该怎么踢。

　　不像刚开始，那完全是一脑子浆糊，不知道新战术究竟是个什么玩意儿。常胜说再多，到他们脑子里也不过是一堆无意义的单词组合而已，没有任何意义，也无法形成画面感。

　　但是经过这段时间的训练，拉齐奥的球员们人人都有得心应手的感觉。

　　虽然以前有过很多关于常胜的传说，其中就有什么一周练成新战术这种。

　　可他们多半是不相信的，觉得媒体报道肯定有问题。

　　但是现在他们亲身感受到了这神奇的经历。

　　他们却是在非常短的时间里，感觉到自己对新战术了解的越来越多，越来越默契。

　　他们也找不出原因，虽说教练组们的工作很努力，但也不至于这么神奇吧？比特效药都还见效……

　　最后他们也只能够归结为这一定是老大神秘的东方巫术造成的！

　　于是心里，对这个主教练的敬畏就更深了。

　　甚至都没有人赶在训练的时候偷懒——生怕他们被老大的巫术所伤。

　　常胜倒也乐于在球员们当中扮演一个神秘高手的角色，让球员们对他有敬畏心有助于他彻底收服更衣室。

　　虽然他已经几乎把原来的更衣室掏空了，但谨慎一点总是好的。

　　现在球队更衣室里的气氛还算融洽，没有出现让常胜感觉到头痛的事情。

　　这就是好现象。

　　※※※

　　第一回合拉齐奥客场挑战拉科鲁尼亚。

　　双方激战九十分钟，最终2：2握手言和。

　　拉齐奥手握两个客场进球，已经占据了先机。

　　赛后有西班牙媒体就表示常胜证明了他在西班牙足坛还是一个具有统治力的主教练，就算他已经离开了瓦伦西亚，换了一支正在磨合的意大利球队，依然让拉科鲁尼亚没什么太好的办法。

　　而拉齐奥的支持者们则迫不及待地开始庆祝获得联盟杯资格了。

　　他们不相信回到主场，会让拉科鲁尼亚翻盘。

　　这种事情可以发生在任何球队身上，就是不可能发生在常胜的球队身上。

　　※※※

　　随着赛季备战的进行，拉齐奥的球员们对新战术的理解日益深厚，他们在训练场上也可以表现出更多的战术要求来了。

　　常胜开始给球员们上量，拿出更多的战术套路来让球员们练习。

　　各种进攻套路、防守套路，定位球进攻套路、定位球防守套路，再配上不同的训练技能。

　　常胜把他没机会用在罗马的训练技能全都扔到了拉齐奥身上。

　　既然要让罗马后悔，那就得让拉齐奥变成真正的强队！

　　八月二十四日，拉齐奥在罗马的奥林匹克球场迎来了拉科鲁尼亚。

　　这场比赛最后的比分让很多人都没想到。

　　5：0！

　　拉齐奥在主场屠杀了拉科鲁尼亚！

　　虽然很多人想到了拉齐奥会在主场获胜，但也没想到会迎来这么酣畅淋漓的一场大胜！

　　在这场比赛中拉齐奥完全控制住了场上局势，拉科鲁尼亚被打的毫无还手之力，拉齐奥在球场上打着改良过的疯狗战术，让拉科鲁尼亚的球员们既感觉到“亲切”，又感觉到陌生。因为这套战术比他们曾经在西甲联赛中遭遇的那群疯狗又不一样了……

　　他们的速度更快！直传球更多，更犀利，对球门的威胁自然也更大了。

　　而瓦伦西亚的战术则是更多的控制，速度慢节奏也慢。

　　如果要做一个比较直观的比较的话，瓦伦西亚是磨死对手的，像是拳王争霸赛打满了十二个回合，最后靠点数取胜一样。而拉齐奥则是通过疾风骤雨的攻势，直接KO对手获胜。

　　要论那个更有威胁，这个很难说，靠点数取胜更稳妥，基本上不容易出纰漏，就是等着对手犯错，但对体力要求比较高，因为需要打满十二个回合。而直接击倒对手呢，攻击力强大，爆发力强才可能做到这一点，缺点是一旦没有办法击倒对手，很可能反过来被对方KO。

　　不过要问现在的拉科鲁尼亚，他们肯定更不喜欢和拉齐奥比赛。

　　赛后常胜接受采访，表达了对伊鲁埃塔的同情：“伊鲁埃塔在拉科鲁尼亚干了八年，成绩很不错。在他的带领下，拉科鲁尼亚这么一支名不见经传的小球队变成了‘超级拉科’。但是由于俱乐部没有什么雄心壮志，他的努力如今都化为了泡影。一个队主教练总是一年一签的球队，舍不得买人，只知道卖人的球队，显然是没什么前途的。”

　　有媒体认为他这是在说给拉齐奥主席洛蒂托听，暗示他不要为了还债就在转会市场上只出不进。

　　但实际上常胜只是在感慨而已。

　　当初他成为瓦伦西亚主教练的时候，就打着终结超级拉科的旗号来给自己造势。

　　如今，这场5：0意味着他真的亲手埋葬了超级拉科。

　　从此之后，拉科鲁尼亚将彻底沦为打酱油的。

　　再也没有什么超级拉科了。

　　※※※

　　总比分7：2赢了拉科鲁尼亚的拉齐奥如愿获得了联盟杯参赛资格。

　　他们将在九月中旬开始联盟杯的征程。

　　本赛季联盟杯的赛制是先打第一轮淘汰赛，八十支球队经过单轮主客场两回合制的比赛决出胜负，淘汰一半，剩下的四十支球队分成八个小组，每个小组五支球队，经过五轮主客场的小组赛，决出两支闯入淘汰赛阶段的三十二支球队。

　　这三十二支球队再捉对厮杀，决出十六强、八强、四强，最后是冠军。

　　拉科鲁尼亚球迷们想不到他们的球队最终会在联盟杯上取得什么成绩，他们也不奢望获得联盟杯冠军这样的事情。

　　他们只是为了能够到参加联盟杯感到高兴。

　　因为作为同城死敌，罗马也有联盟杯资格，现在他们也有了，罗马在他们面前就得瑟不起来了。

　　就是出于这种朴素的仇恨，在拉齐奥获得了联盟杯资格之后，拉齐奥的球迷们已经彻底接受了常胜这位新任主教练。

　　如果说他们之前还是对常胜有所怀疑的话——毕竟意大利媒体众口铄金，不少人担心常胜是不是真的能够适应意大利足球——现在，就没有拉齐奥球迷会质疑常胜了。

　　两个与前的拉齐奥看上去就像是随时要破产解散的样子，如今来了一批生机勃勃的新人，球队竟然就杀入了联盟杯！

　　这个时候，拉齐奥的球迷们觉得自己的老板真是做了一次划算的好买卖——对常胜的喜爱和支持，连带着让他们也喜爱和支持上了俱乐部的抠门老板。实际上在洛蒂托掌管拉齐奥一个赛季以来，球迷们对这位抠门吝啬的主席是有颇多微词的。

　　他们总觉得在这么抠门的俱乐部主席带领下，拉齐奥的前途一片黑暗。

　　现在，他们却觉得自己的老板真是英明神武，俱乐部在他的带领下，一定会从胜利走向胜利，重现复兴和辉煌。

　　※※※

　　在联赛开始前，拿到了联盟杯资格，对拉齐奥上下的士气是一个极好的刺激。

　　这有助于球队以饱满的士气和精神状态来面对接下来要开始的漫长又艰苦的赛季。

　　常胜对着个结果也很满意。

　　尤其是这段时间球队的训练效果突飞猛进，球员们对新战术的理解能力和执行能力都有大幅度地提高。

　　这让常胜对新赛季充满了信心。

　　就这样，在距离联赛开始还有三天的时候，常胜宣布他自掏腰包请大家吃顿饭。

　　算是为了预祝拉齐奥在新赛季表现出色，夺取好成绩。

　　这个决定得到了大家的一致欢迎。

　　球队中的球员，就算是工资最低的，也不是请不一起顿饭，所以他们不差这顿饭，他们只是对主教练这么亲民的举动表示好感。

　　在今年夏天的季前集训中，常胜总是扮演着黑脸的角色，他紧盯着每一个球员的训练状态，一旦有球员训练不认真，或者在每周一次的训练考核中没达标，等待他们的就是常胜的咆哮和处罚。

　　轻则罚款，重则去预备队面壁思过一星期。

　　在这样的惩罚机制下，没有一个人敢偷懒。

　　所以这个季前集训或许是他们过的最辛苦的一次。

　　当然现在看到球队拿到了联盟杯资格，大家也知道他们的辛苦是值得的。

　　只是看到常胜也由此平易近人的一面，大家也才发现他们的主教练可不是只会板着脸训人。

　　在拥有了敬畏、神秘属性之后，常胜在球员们当中又拥有了“亲切”的属性。

　　而常胜也偷偷感慨，生瓜蛋子多点，就是好忽悠啊，一顿饭就解决了亲和力的问题……

　　不过从这顿饭中，常胜也觉得这或许是一个不错的传统。以后每年联赛开始前，在转会市场宣告关闭之后，自己出钱请大家吃顿饭，这是一个很好的主意。可以增进自己和球员之间的感情，尤其是新球员，还可以让新球员和老球员增进了解，加深友谊。

　　这件事情有必要坚持下去。


第二十八章 这将是一段新生

　　技战术训练推进顺利，又用一顿饭让球员们对他们的老大的好感大大提升。

　　对于常胜来说，现在就是万事俱备，只欠东风了。

　　2005-2006赛季的意甲联赛在八月二十七日拉开了大幕。

　　揭幕战是利沃诺主场迎战“小辣椒”莱切。

　　一天之后，各支球队陆续亮相，联赛全面展开。

　　拉齐奥的第一场联赛是在主场迎战梅西纳。

　　对手实力要比上赛季的拉齐奥强。因为作为升班马，上赛季联赛结束之后，梅西纳在联赛中排名第七，比罗马双雄都要高。

　　对于这样的一个对手，常胜也不敢掉以轻心。

　　因为上赛季他执教的罗马所遭遇的第一场败局就是梅西纳给的。那还是联赛第二轮的时候，罗马客场挑战梅西纳。

　　梅西纳主场位于西西里岛上面，那里的球迷们极端狂热，常胜和罗马一起感受到了西西里球迷们的“热情”。

　　虽然“滑翔机”蒙特拉在比赛中完成了帽子戏法，但依然无助于改变的结果。

　　最终经过九十分钟的激战，罗马在客场3：4不敌梅西纳。

　　那场比赛也是让托蒂跳出来公开反对他的导火索。

　　输掉那场比赛之后，意大利的媒体纷纷嘲笑常胜。

　　“连升班马都赢不了，你还指望罗马在他的手上获得什么新生？”

　　“这场比赛充分证明了常胜是多么的不适应意大利足球，蒙特拉都爆发了，却还是不能够阻止球队输球。那么责任肯定不在球员们身上，而在主教练这里……”

　　这是当时媒体们对常胜的评价。

　　所以要说的话，其实常胜和梅西纳还挺有渊源的。

　　※※※

　　这一次，新赛季开始之前，梅西纳再次遇到了常胜，赛前的心理战肯定是要打的。

　　梅西纳的主教练博托洛·穆蒂就在接受记者采访的时候表示他的球队一点都不怕拉齐奥，虽然拉齐奥刚刚在国际托托杯中5：0大胜拉科鲁尼亚。

　　“我对常是有心里优势的，因为上赛季我们赢了他。”五十一岁的穆蒂半开玩笑地说。“我希望到时候的比赛里，可以成功勾起常不太愉快的回忆。”

　　罗马的支持者们也在给梅西纳打气。

　　“梅西纳就是常胜的终结者，和梅西纳的比赛一定会让常胜倒霉的！”

　　对此，常胜是怎么回答的呢？

　　他微微一笑：“是的，去年我输给了梅西纳。不过那是因为我执教的是罗马，而不是拉齐奥。”

　　这番回答让他博得了拉齐奥球迷们的好感，但是也更深地得罪了罗马的球迷们。

　　常胜对此早有觉悟，所以该打击对手的时候绝不心慈手软。

　　反正他跳到同城死敌的时候，罗马球迷们就已经宣判了他的死刑。

　　当时新闻出来之后，有罗马球迷当街烧毁了常胜的画像和代表他国籍的五星红旗。

　　以此表示对常胜的愤怒。

　　所以常胜早就把罗马球迷得罪狠了。

　　《罗马体育报》在赛前忠告常胜不要得意忘形，免得一失足成千古恨。

　　他们认为上一赛季常胜的罗马之所以会在客场输给梅西纳，是因为常胜轻敌了。

　　常胜懒得和记者打这种口水官司。

　　他很清楚媒体们的操行。

　　只要自己能够带领拉齐奥击败梅西纳，那么媒体们什么屁话都没有了。

　　足球世界就这点让常胜最喜欢了，胜者为王，只要自己能够取得胜利，自己就是有话语权的强者。

　　一场场比赛的胜利堆积起来，在这个圈子里，自己就可以获得足够崇高的地位和声望。

　　这可比在其他行业里夹着尾巴做孙子强多了。

　　※※※

　　罗马的奥林匹克球场，常胜已经不再陌生了。

　　这里他还不是罗马主教练的时候就曾经来过一次，在这里他击败了罗马，那是他带领瓦伦西亚做客意大利唯一的一场胜利，将自己的名字牢牢刻在了罗马俱乐部主席森西的心上，为他后来执教罗马埋下了伏笔。

　　后来当他成为了罗马队的主教练，这里就是他的主场，他对这座球场更加熟悉。

　　只不过才做了十三轮联赛的主人，他就被扫地出门了。

　　当他被扫地出门的时候，他可没想过自己还会继续留在这座球场里，只不过换了间更衣室……

　　联赛正式开始之前，常胜突然心血来潮，独自一人来到了球场里。

　　他一个人围着球场绕圈，将球场的边缘草皮都踩了个遍。

　　他不知道自己将在拉齐奥呆多久，但是他终究是要让这座球场留下自己的传说。

　　虽然洛蒂托说自己在计划新建一座属于拉齐奥俱乐部的足球场，不再和罗马共用一座球场。

　　可以常胜对未来的了解，他很清楚，就算到2012年夏天，洛蒂托都没有实现这个目标。

　　所以这座奥林匹克球场还有时间让自己去征服。

　　最后常胜在罗马的教练席前站住，他看着空荡荡的教练席。

　　半年前，一年前，他就是在这里正是开始了他征服意大利的征程。

　　那个时候的他踌躇满志，带着三冠王和欧冠史上最年轻的冠军教头的光环，驾临罗马这座永恒之城。

　　认为自己将踏平罗马，征服亚平宁。

　　没想到半个赛季还不到，他就被扫地出门，遭遇了他成为主教练之后最惨痛的失败。

　　那种痛，甚至都让他觉得久违了。上一次感觉到如此屈辱，是他还没有成为主教练的时候，那时候他还在皇家马德里的儿童队里当教练。

　　随后当他成为一线队主教练，伴随着他的光环就都是胜利和冠军，他成了一个人在常人看来无所不能的人，不管多么困难的局面，他都可以带领球队获得冠军。

　　就连他自己都不认为自己还能输了。

　　结果就在这个时候，他却在罗马遭遇了滑铁卢。

　　让他明白了自己还没到天下无敌的地步。

　　他虽然可以搞定“西甲最复杂的更衣室”，但是他却搞不定拥有托蒂的罗马更衣室。

　　他虽然可以击败场上的敌人，但是却拿在罗马实力根深蒂固的森西家族一点办法都没有。

　　在罗马的经历对他来说将是一次宝贵的经验。

　　但是下课的方式和下课之后的许多事情让他对罗马俱乐部有很深的怨念。

　　还好洛蒂托给了自己这么一个机会，让他有机会就在森西的眼皮子底下证明自己的价值，以及他的错误。

　　在罗马的这段经历成了他的动力源泉。

　　现在他看着罗马的教练席，曾经的自己就站在这里指挥比赛。

　　明天开始自己要在隔壁指挥比赛了。

　　这将是一段新生。

　　是拉齐奥的，也是自己的。

　　※※※

　　梅西纳确实是带着给常胜和拉齐奥找麻烦的心态来奥林匹克球场的。

　　从比赛开始的十分钟来看，他们上赛季能够击败常胜的罗马，最终联赛排名第七，也真不是全靠运气得来的。

　　这支意大利的小球队，打着最传统的意大利式足球——防守反击。

　　在自己的禁区前沿布下重兵，然后等着拉齐奥来进攻，一旦拉齐奥中途进攻刚被断球，他们就马上打反击。不过他们在进攻上投入的兵力并不多，只靠前场两三个人的小范围配合，能进球就进球，不能进球就拉倒，最起码不会影响到自己的防守。

　　他们是抱着那一分也算赢的心态来的。

　　很多球队都最讨厌打这样的对手了，因为比赛会踢得很别扭，就像是深陷泥潭，你有再多的能耐，也根本施展不开。

　　一场比赛打完了可能都很沉闷，没什么精彩场面。

　　球迷们往往不喜欢防守反击，也是因为这个原因。

　　上赛季，常胜的罗马在客场输给了梅西纳，梅西纳打的也是防守反击，结果那场比赛罗马的点儿太背了。蒙特拉进了三个球，都能让梅西纳靠防守反击进了四个球……

　　就连常胜也没搞懂这比赛是怎么输掉的……

　　但是这已经不重要了，反正常胜如今所执教的球队也换成了拉齐奥。

　　经过了一个夏天的磨合和训练，如今这支拉齐奥早就今非昔比，常胜这个每天都跟着球队的人自然最清楚这支球队的进步和能力。

　　如果梅西纳的主教练穆蒂还用老眼光看待拉齐奥的话，常胜不介意让他死不瞑目……

　　意大利媒体总说常胜的那套战术会陷入意大利的防守泥潭中无法施展。因为意大利的球队根本不会给常胜他所需要的空间和时间。

　　其实这些媒体说的有一定道理，意大利的足球非常重视防守，所以他们对比赛中空间和时间的限制很严。

　　直接照搬瓦伦西亚的那一套，在这里确实混不开。

　　但是经过改良之后的疯狗战术那就不一样了。

　　因为提速了之后，冲击力增强了。

　　面对成熟的一套防守体系，在外围不断来回倒脚，并不见得就可以寻觅到漏洞。

　　如果你永远都不尝试攻进去的话，那么对方的防线就不会受到任何冲击。

　　现在常胜要让拉齐奥的每一个进攻球员都能够化身为攻城锤，撞击梅西纳的城门。

　　不断利用速度和技术，以及传切配合来冲击梅西纳的防线，彻底搅乱他们布置好的防守策略，营造出一种各个地方都可能成为拉齐奥突破的缺口，烽火遍地的状况，让梅西纳在防守中失去冷静，顾此失彼。

　　这就是为什么常胜在引援的时候对每一个球员都要求他们要有均衡的多面手能力。防守型后腰都要能够冲上去来一脚，那才合格。

　　当常胜把这只球队捏合起来之后，他们就会展现出恐怖的实力。

　　拿梅西纳开刀，确实是一个不错的想法。

　　因为他们的防守很有典型意义，和不少其他的意大利球队的战术核心理念都一样。

　　自己这套战术虽然在国际托托杯上的表现不错，但毕竟那都是意大利意外的球队，到目前为止，除了热身赛之外，他都还没有和意大利球队正儿八经的交过手。

　　他想要看看自己的这套经过改良的战术，是不是真的可以帮助他征服意大利！


第二十九章 宛若新生的拉齐奥

　　大卫·席尔瓦是常胜破密集防守的主要武器。

　　他出色的盘带和传球能力可以搅乱对方的防守。

　　不管梅西纳的防守多么严谨，也总是有空子可钻。这个空子就是如果有人带球不讲理地杀进禁区，一个防守球员很明显是防不住的，这个时候梅西纳要怎么办？

　　一个防守球员不行，肯定要上另外一个防守球员，两名防守球员夹防大卫·席尔瓦。

　　可这么一来，在其他区域的防守就势必会削弱，因为人少了。在球场上的人数是固定的，你这个地方多了一个人，就意味着在其他地方少了个人。

　　那就会让其他的进攻球员有机可趁。

　　但要为了保持防线的完整性，而对席尔瓦的突破放任不管的话，席尔瓦肯定就直接一条龙突破到门前射门了。那同样危险。

　　在瓦伦西亚的时候，常胜有罗纳尔迪尼奥和雷耶斯，现在大卫·席尔瓦则肩负起了这样的任务。

　　梅西纳对这名球员一点都不了解，不知道他的技术特点，自然也就不清楚该怎么防守。

　　实际上除了常胜之外，世界足坛却是没几个人对席尔瓦了解的。因为在此之前，席尔瓦只是瓦伦西亚B队和C队的一员。

　　他在世界足坛还是一个无名小卒，大家对他完全不熟悉。

　　面对大卫·席尔瓦的突破，梅西纳的防守逐渐开始吃力起来。

　　当他们抽调更多的人去暂时遏制住了大卫·席尔瓦之后，拉齐奥其他的进攻点开始爆发了。

　　利维拉尼在中场突然加速，向前突破。

　　本来把防守重心放在了大卫·席尔瓦身上的梅西纳球员猝不及防。

　　等他们分兵出来再防守利维拉尼的时候，后防线上的空当就更多了。

　　这个时候利维拉尼从容地把足球传给了前方的潘德夫。

　　潘德夫成为了压垮梅西纳防守的最后一根稻草。因为梅西纳使用最后一部分兵力来防守潘德夫，罗基就没人看了！

　　潘德夫在禁区里拿球，威胁显然要比没球的罗基威胁更大。

　　但是潘德夫却并没有射门，他在禁区里吸引了对方的防守注意力之后，却把足球分给了罗基。

　　对于罗基这样的射手来说，在这种情况下拿球，简直太轻松了！

　　他身为意大利球员，在意大利混迹多年，还很少能够又在比赛中如此轻松的射门机会。作为前锋，以往他的身边总是布满了对方的防守球员，在他的前面和球门之间，也被双方球员层层阻隔。

　　哪像现在这样，简直就像是在训练中进行射门练习一样啊！

　　罗基现在充分体会到了老大那个新疯狗战术的强大……

　　利用不断的传球和跑位，再融入个人突破，最终实现撕开对方防线，让对方严密的防守失去意义的目的。

　　真是厉害！

　　罗基也顾不上在心里继续感慨了，拿到球之后，他直接起脚射门！

　　因为距离近，再加上罗基准备充分，梅西纳的门将对这脚射门毫无办法，虽然做出了扑救的动作，但是速度上要慢多了。

　　“罗基——漂亮！！漂亮！！拉齐奥领先了！！1：0！拉齐奥领先了！”

　　奥林匹克球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　这声音响彻云霄，让大地都在震动！

　　拉齐奥新赛季的第一场比赛，他们就取得了一个如此美妙的开局！

　　谁能想到我们是一支在几个月前还濒临破产，朝不保夕的球队？

　　看台上的拉齐奥球迷们在尽情欢呼着。

　　※※※

　　常胜没那么激动，他只是站起身来为这个进球鼓掌，然后和身边的助理教练同事们挨个击掌。

　　这是教练组辛勤工作的结果。

　　我们的战术很完美！

　　他甚至都没有去看一眼隔壁博托洛·穆蒂的表情。

　　事实已经证明梅西纳不是自己的对手，自己就没必要再给予更多的关注了。

　　他要征服意大利，对手可不是梅西纳这种层次的球队。

　　※※※

　　博托洛·穆蒂在场边，看着球场里正在庆祝的拉齐奥球员愣神。他赛前是真的有信心要在客场给常胜的球队好看的啊……

　　可没想到自己的球队却如此不堪一击，这么轻易就被对方进了个球。

　　常胜没看他，他倒是扭头看了一眼正在和同事们庆祝进球的常胜。

　　拉齐奥以前可从不打这种战术的。显然，这就是那个中国人的新战术。

　　和常胜在罗马时的战术有些相似，但又不一样。

　　最重要的就是速度，有了速度，所有的东西都不一样了。就好像世界完全不同了。

　　如果没有速度，自己还可以用严密的防守阵型将对方拖入泥潭，可一旦在控球的基础上提升了速度，对方就可以利用速度来冲垮自己的防线。

　　也许自己研究很久之后，可以想出办法来。

　　但现在……这支拉齐奥，是无解的。

　　※※※

　　在罗基进球之后，拉齐奥打开了局面。

　　梅西纳在拉齐奥快速的传切跑位下陷入了困境，他们完全跟不上拉齐奥的节奏。

　　只能够眼睁睁看着拉齐奥用他们的传球和速度，将梅西纳切割成无数个碎块。

　　在防守中也是如此，用他们的高位防守和逼抢，让梅西纳连球都传不到前面去。

　　梅西纳只能够各自为战，完全无法形成联系。

　　这样的球队还有什么威胁？

　　拉齐奥最终在主场3：0，兵不血刃的击败了梅西纳。

　　也算是给常胜报了仇。

　　赛后常胜在接受采访的时候表示：“欢迎梅西纳下次来复仇。”

　　穆蒂则已经不吭声了。

　　这场比赛拉齐奥表现的堪称完美，将他们的战术展现的淋漓尽致。梅西纳输的不得不服。

　　赛后也有媒体称赞了拉齐奥的战术。

　　“他们打的是一种快速积极，极具观赏性的足球……足球不停地在球场流动着，就像流水，完全没有停下来的时候。比赛自始至终一直在一个高节奏中，让人叹为观止。拉齐奥的球员们总能够找到传球的方向，在比赛中，我们很少能够看到拉齐奥有球员拿着球，然后停下来东张西望，或者犹豫不决，不知道该把足球传给谁。倒是在梅西纳球员身上，我们看到了很多次这种情况。这说明什么？说明拉齐奥的球员们心里非常清楚，他们的跑位也很娴熟，当一个球员拿球之后，其他球员会自动跑位，跑到合适的位置上，然后拿球的拉齐奥球员根本不需要思考和观察，直接把足球传过去就行了……”

　　“这支拉齐奥的战术和常胜在瓦伦西亚以及罗马的战术表面看起来是一样的，但本质上还是有区别的。那就是这支球队的战术更加流畅，强调的是人球合一的跑，而不是以前分开的，要么是球跑，要么是人跑。在之前瓦伦西亚的比赛中，我们经常可以看到瓦伦西亚的球员们在中后场站住了，然后来回传递，并不急于行前，就等着对手扑上来，露出破绽。而现在的拉齐奥则不一样了，他们不管是人还是球，都处在跑动中，再也看不到两个人来回传递，却没有往前推进一米的情况了。”

　　“我想这就是常胜所说的改变，他在罗马的时候，曾经打算推行这套战术，并且在试着改变，不过在球队训练中却困难重重。因为某些人并不愿意接受这个安排，这意味着他们将在比赛中付出更多的跑动。但老实说那些已经拿到了冠军荣誉的老球员们并不愿意再付出这么多劳动了……这就是双方的矛盾点之一了。常胜的这种改革就在他和球队的对抗中艰难推行着，结果才到十三轮联赛，他就下课了。他所倡导的战术改革自然胎死腹中……现在不知道罗马看到这支宛若新生的拉齐奥，心里作何感想……”

　　媒体是天然墙头草属性，他们可以把你骂得狗血淋头，但他们也会轻易就将你吹上天。

　　所以别为媒体们这么吹捧常胜和拉齐奥惊讶。

　　因为拉齐奥在这场比赛中所表现出来的东西真的让人大吃一惊！

　　就连拉齐奥的球迷们都感到惊喜。

　　虽然在之前的托托杯中，他们也看出了一些端倪，可是那个时候球队战术的完成度显然没有现在高。

　　打起来也没这么好看。

　　常胜的球队真是一天一个模样。

　　每一次看拉齐奥的比赛，都能让拉齐奥的球迷们有新鲜感，有新发现。

　　洛蒂托的心情也不错，梅西纳算不上什么强队，但是在联赛开局阶段，能够以如此悬殊的比分，轻松击败对手，还是让他对球队的未来充满了希望的。而且要知道上赛季拉齐奥最后一次和梅西纳交手时，拉齐奥可是输给了对手的。

　　现在赢得梅西纳毫无还手之力，让他也有一种复仇的快感。

　　最重要的是，通过这几场比赛，他坚定了让常胜执教拉齐奥的信念，他坚信自己做出了最正确的决定。

　　拉齐奥的未来果然就在这个年轻的中国男人身上！

　　踢得好看还能赢球，这样的拉齐奥必将成为意大利足球的一道特殊风景线。

　　拉齐奥的复兴便指日可待了！

　　第二天，意大利各大媒体上都出现了常胜的照片。

　　中国人在蓝鹰重新起航，这一次，他似乎真的是要来给意大利足球好看的！


第三十章 常胜的人生和足球哲学

　　虽然常胜在意大利两个赛季的首轮联赛都赢了球，但他得到的评价却完全不一样。

　　他在罗马带领球队在主场1：0击败了佛罗伦萨，那场比赛却并不能让人满意。

　　因为大家看得出来，赢得有些侥幸。

　　所以那场比赛之后，媒体上不乏批评声。

　　可是这一次，当他的拉齐奥赢了梅西纳之后，媒体上却都是赞扬之声。

　　就算那些真不爽常胜的媒体，这个时候也只能够采取淡化处理的措施，尽量不提这场比赛中常胜的功劳。

　　但拉齐奥的胜利，他们却是抹煞不了的。

　　拉齐奥球迷们总算是扬眉吐气一回了。

　　※※※

　　联赛第二轮，罗马在主场0：1输给了乌迪内斯。

　　而拉齐奥则在客场和卡利亚里打成了1：1平。

　　两支罗马球队都没赢球，是因为他们周中都有一场联盟杯的比赛。

　　为了这场比赛，两支球队都不约而同地选择了放弃联赛。

　　这倒没什么好大惊小怪的。

　　关键是看两支球队放弃了联赛之后，能不能再联盟杯中获得好成绩。

　　周中主场作战的罗马5：1大胜希腊的阿里斯，这仿佛是在对拉齐奥崛起的回应——别嚣张，罗马城最好的球队依然是我们罗马！

　　一天之后，拉齐奥在客场3：0完胜比利时的热米纳尔。

　　拉齐奥再也做出了回应——别高兴得太早，谁是老大还不一定呢！

　　两支球队的竞争已经全面展开了，从联赛成绩到杯赛成绩，从影响力到球场上座率，从荣誉到观赏性……

　　各个方面，拉齐奥和罗马这对同城死敌的竞争，繁荣了罗马这座城市的足球气氛。

　　※※※

　　因为周中打了联盟杯，去的还是客场。所以周末的联赛里，常胜继续轮换，将大部分参加了联盟杯的球员换了下来。

　　但就算是这样，拉齐奥依然在主场1：0小胜升班马特雷维索。

　　考虑到这支球队是这个夏天才磨合的，换了一套主力阵容还能有这样的表现，已经算是很不容易了。这样体现出了常胜在买人时充分考虑到了阵容的均衡，并没有一味拉大主力和替补之间的实力差距。

　　在他的球队和战术中，任何人只好表现好都可以做主力，这与他们的实力无关。

　　只要他们能够忠实地执行战术，那就不成问题。

　　※※※

　　联赛第四轮，常胜迎来了他成为拉齐奥主教练之后的又一次考验，他们将在联赛中客场挑战AC米兰！

　　从上一场联赛结束之后，双方的媒体就开始炒作了。

　　《罗马体育报》虽然是偏向罗马的媒体，但是在罗马城的球队和其他球队有比赛的时候，他们肯定得支持拉齐奥。

　　倒是《米兰体育报》一如既往坚定地黑着常胜和拉齐奥。

　　他们是欧洲影响力最大的专业体育媒体之一，他们对常胜的批评和质疑，影响非常广。

　　当然了，这样的媒体做对手，常胜抽起脸来也将非常有成就感。

　　上赛季，常胜在罗马的处境那么困难，在面对米兰双雄的时候也没有处于下风过。

　　一次主场，一次客场，分别挑战国际米兰和AC米兰，两场比赛都是平局。

　　3：3平国际米兰，1：1平AC米兰。

　　这让《米兰体育报》特别不爽。因为常胜当时内忧外患，是击败他，羞辱他的大好时机，可就算是这样，常胜都没有让他们如愿以偿。

　　之前他的球队问题重重，一打米兰双雄，就跟磕了药一样。

　　这一点让《米兰体育报》最郁闷了。

　　所以在罗马将常胜开除之后，《米兰体育报》欢呼的声音最大。

　　他们没有做到的事情，罗马俱乐部帮他们做到了。

　　只是没想到半个赛季之后，常胜留在了罗马城，他选择了罗马的同城死敌拉齐奥！

　　这让那些准备看常胜灰溜溜滚出意大利，去英格兰追求教练天堂的《米兰体育报》很失望。

　　他们可是准备好要好好嘲笑一番常胜的，要让他颜面丢尽！

　　哪想到……常胜竟然留了下来！

　　人家常胜没做逃兵，他们自然也就不好拿这事儿来说他了。

　　有话不能说，有气不能撒，只能憋在心里的感觉太难受了。

　　于是这次交手，《米兰体育报》就迫不及待地开炮了。

　　他们表示这场比赛AC米兰在主场击败拉齐奥的几率很高。

　　因为AC米兰是主场作战。

　　这是最关键的。

　　圣西罗球场是AC米兰的主场，也是圣地。在这座球场中比赛，AC米兰球员们的表现都将有大幅度提升，在这里AC米兰可不怕常胜的球队，这就是主场优势。

　　而且还有一个数据支持他们的观点，那就是不管常胜执教的是瓦伦西亚还是罗马，都没有能够在圣西罗球场取得胜利。

　　执教瓦伦西亚，三次做客圣西罗，全输，一次输给国际米兰，两次输给了AC米兰。执教罗马之后，率领罗马做客圣西罗也只得到了一个平局。

　　所以也许圣西罗球场就是常胜的滑铁卢。

　　※※※

　　“这是绝佳的复仇！”

　　《米兰体育报》打出的标题是这样的。

　　对此常胜讥讽道：“如果我没记错的话，去年罗马和AC米兰见面之前，他们也打出了这样的标题？具体是怎么说的我忘了，但意思是一样的……”

　　正说着呢，采访他的记者当中有人提醒道：“这是复仇时刻。”

　　“哦，对对对！”常胜恍然大悟，指着这位提醒他的记者点头：“没错，没错，就是这个。真是可笑。一年前这是复仇时刻，今年变成了绝佳的复仇。我就想问问他们，什么时候才能演到‘复仇成功’啊？”

　　记者当中有人哄笑起来——也不是所有人都喜欢AC米兰的，更不要说贝卢斯科尼也给AC米兰制造了不少反对者。

　　“是的，我还没在圣西罗赢过球。”等大家笑完了，常胜点头说。“所以我对这个目标很渴望，这会让我充满了斗志和动力。实际上我的球队中有很多球员都对此很感兴趣，我想这是我们的优势。AC米兰？我的球队曾经在主场5：0击败过他们，我想对他们，我是有心理优势的。那真是一场让人一想起来就心潮澎湃的比赛……当然我也会愉快地回忆起我所率领的瓦伦西亚是如何在连续不败纪录上超越AC米兰，成为欧洲五大联赛中连续不败场次最多的球队……”

　　既然《米兰体育报》要翻旧账，常胜肯定也不介意翻旧账了，反正黑历史嘛，肯定是AC米兰比常胜要多得多。

　　“你不担心这样会激怒AC米兰吗？在我看来，这可不是什么好做法。”有一名记者问道。

　　常胜耸肩摊手：“激怒？难道你以为我放低姿态，跪地求饶，AC米兰就会放过我们吗？我从不畏惧战斗，我们就是去击败他们的，这话没什么不能说的，我们和他们算不上好朋友，所以说话的时候，完全不用顾忌对方的心情。”

　　常胜表达了他对AC米兰的不屑。

　　※※※

　　这一次AC米兰主席贝卢斯科尼拒绝对常胜做出任何评价了。

　　0：5输给瓦伦西亚的那次，把他打击到了。

　　从那次之后他就学乖了，打嘴仗有他麾下的诸多媒体，根本轮不到他出面。

　　一个小小的常胜，每次都劳他大驾，那也太抬举常胜了。

　　于是意大利第五频道、电视一台和电视三台的节目中都对常胜进行大肆抨击，认为他的回应太猖狂，太无礼。

　　“AC米兰作为百年豪门，比拉齐奥出色的多，我们认为常胜在面对AC米兰的时候缺乏必要的尊重，这种行为会在喜爱足球运动的青少年中形成很不好的影响……”

　　对此，常胜的回答是：“真是可笑，我认真对待自己的对手却被说成了是无礼，和缺乏必要的尊重。我尊重我的对手的唯一方式就是在比赛中全力以赴击败他们，而不是在赛前跪下来对他们顶礼膜拜。媒体说我会对青少年带来不好的影响？我倒希望我能够让更多的青少年知道这一点——当你面对强敌的时候，你所要做的不是跪下来称赞他们的伟大，那会让你们失去反抗的勇气。而是拿起你的武器，和他们战斗到底！这是我的人生哲学，也是足球哲学！”

　　※※※

　　打嘴仗的功夫没耽误常胜的排兵布阵，训练球队备战和AC米兰的这场比赛。

　　安切洛蒂的AC米兰肯定会在主场打防守反击的，所以这场比赛常胜打算将自己的攻击力提升到极致。

　　除了在训练中强调进攻训练之外，还有就是三个比赛技能栏位，常胜选择的都是进攻技能。

　　【初级进攻】：在比赛中进攻效率提升百分之五。

　　【短传渗透】：进攻技能，当前一级，在比赛中提升全队在二十米范围内的传球成功率百分之十，但是会同时降低球队超过二十米的中长传的准确率百分之十。

　　【精确打击】：进攻技能，在比赛中本方球员于距离球门二十五到三十五米的射门命中门框范围内的几率提升百分之十。

　　一个防守技能都没有，常胜这是打算用他最强大的进攻来彻底击溃AC米兰引以为豪的盾牌。

　　实际上AC米兰的防守也不如从前了，虽然他们的中后卫组合是鼎鼎有名的马尔蒂尼和内斯塔。

　　但这条后防线已经严重老化。

　　而常胜就是要用自己球队的年轻和速度来冲垮他们这条老迈的后防线。

　　其实战术思想和上一次瓦伦西亚主场5：0大胜AC米兰的那一次没什么两样。

　　不过那个时候，常胜依靠的是球员个人的速度。

　　而这次，他依靠的是全队整体的速度。


第三十一章 远射战术的妙用

　　和AC米兰的比赛如约而至。

　　圣西罗球场座无虚席，不得不说，《米兰体育报》的山洞里还是挺强的。他们说这是复仇的最佳时刻，于是就有不少AC米兰的球迷们来现场看球队复仇。

　　他们发出的声音完全淹没了拉齐奥的球迷们，拉齐奥的极端球迷只能通过燃放蓝色的信号棒来彰显他们的存在。

　　但是被安排在最上层看台角落的他们，就算显示了自己的存在也毫无意义。

　　他们不是这里的主人。

　　在这里，是AC米兰说了算。

　　常胜站在教练席前，西装笔挺，他延续了在赫塔费和瓦伦西亚，以及罗马的传统，不管平时怎么穿，只要指挥球队打比赛，必然是一身笔挺的正装，哪怕盛夏，他也不会有所懈怠。

　　除了不系领带。

　　就算是在罗马，内有为患之际，他也从来没有让自己在教练席前的形象看起来很狼狈。

　　比赛已经开始，他盯着球场。

　　※※※

　　双方都派出了所能派出的最强阵容。

　　AC米兰要复仇，常胜不想让AC米兰复仇成功，他希望AC米兰永远都报不了这个仇。

　　他对AC米兰没什么偏见，但是作为一个小心眼的人，常胜对贝卢斯科尼当初的嘲笑记忆深刻。

　　他可不会放弃任何一个打击贝卢斯科尼的机会。

　　既然AC米兰是贝卢斯科尼的球队，自然也逃不了这个命运。

　　安切洛蒂确实在这场比赛中排出了防守反击的战术。

　　圣诞树阵型加上防守反击，这就是AC米兰去年可以成为联赛冠军的原因。

　　但是这一次，他们遇到了常胜的拉齐奥。他们的防守反击就要接受考验了。

　　当比赛开始了十五分钟之后，安切洛蒂惊讶的发现，拉齐奥之前狂暴的攻势竟然是一个常态！

　　当比赛开始之后，拉齐奥开球，他们利用这次开球的机会向AC米兰的球门发起了猛烈的攻势。

　　安切洛蒂当时认为这是很正常的开局，拉齐奥希望利用开局的抢攻，来尽快攻破AC米兰的球门，从而让常胜可以利用控球来消磨时间。

　　安切洛蒂和常胜交手也有五次了，对常胜的战术套路很清楚。

　　不管怎么变，他相信这一点是肯定不会有改变的。

　　只要顶过了这开始阶段的攻势，比赛主动权就会重新回到自己的手上。

　　安切洛蒂是这么给自己的球员们说的，让他们一上来注意防守，不要轻易压出去，给拉齐奥任何机会。

　　球员们也确实是遵守了他的战术安排。

　　从比赛开始的第一分钟起，大部分时候他们都在收缩防守。偶尔获得一个反击机会，也只给卡卡和舍普琴科两个人去骚扰对方的后防线。

　　虽然拉齐奥的攻势很猛，但他们都坚信自己的后防线不会这么快失守。

　　如果AC米兰的后防线连十五分钟都顶不住，怎么可能会成为上赛季丢球第二少的球队呢？仅比丢了二十七个球的尤文图斯多一个球。

　　虽然这拉齐奥的进攻确实挺猛烈的……

　　没想到十五分钟之后，拉齐奥一点都没有放慢节奏，回收防守，给对手进攻的架势。

　　他们在继续进攻个！

　　并且进攻的强度并没有明显的减弱！

　　他们的速度依然很快，他们的传球依然犀利，他们的远射……也依然有威胁！

　　※※※

　　“梅洛——远射！！！”

　　伴随着解说员的长嘶，巴西后腰菲利佩·梅洛在距离球门三十米的地方起脚射门！

　　足球笔直地冲向了球门。

　　同样来自巴西的门将迪达做出了一次精彩的扑救，他横身侧扑，利用自己身高臂长的优势将梅洛的这脚远射封了出去！

　　足球弹出了底线，角球！

　　“好险！迪达这是第几次救险了？三！技术统计告诉我们，在短短十六分钟里，迪达已经做出了三次关键扑救！而且这三次关键扑救有两次都是扑拉齐奥的远射！这场比赛拉齐奥的远射很多，而且射正率也很高！”

　　没有人知道为什么拉齐奥这场比赛会打远射战术，他们频繁在距离球门二十五米到三十五米的地方远射，利维拉尼、梅洛和詹尼凯达这三个人轮番上前远射，也不管他们的射术究竟怎么样。

　　就连拉齐奥球员们自己都没想到这场比赛远射竟然会成为一个重要战术。

　　不管是谁，只要他认为可以，时机合适，有把握，那就毫不犹豫地起脚射门。

　　常胜这么对他的球员们说。

　　球员们也忠实地执行了他的战术。

　　前场三个前锋负责为三名中场拉住空间来。

　　扯开AC米兰的后卫，把通往球门的道路清理出来。

　　然后三名中场上来架炮，大炮开兮轰他娘！

　　※※※

　　没有人知道这是为什么，因为没有人知道常胜有系统，有比赛技能一样。

　　有了【精确打击】这个远射增强的技能，放着不用多可惜啊？

　　这场比赛安切洛蒂正好要打防守反击，而破防守反击密集防守的武器中远射是最有名的。

　　这就给了常胜用这个比赛技能的绝好机会。

　　这可是让远射命中门框范围的几率提升百分之十啊！

　　要想进球，首先必须踢在门框范围内，这个几率增加百分之十，进球的几率也就增加了。

　　常胜在场边看着迪达从地上爬起来，甩了甩手，没让人察觉地笑了笑。

　　他相信安切洛蒂和AC米兰都已经看到了他远射战术的威胁。

　　那么接下来轮到安切洛蒂做选择题了。

　　是放着拉齐奥的远射不管呢？还是管？

　　管的话，那对前锋的防守必然会有纰漏，防得住远的，防不住近的！

　　再加上，三名前锋也可以远射。

　　大卫·席尔瓦、罗基和潘德夫都可以根据实际情况拉出来进行远射。谁也没规定远射只能够由中场球员来完成。

　　这样一来，就更加大了AC米兰防远射的难度。

　　防不防？

　　常胜扭头看了一眼安切洛蒂。

　　安切洛蒂站在场边，双臂环胸，眉头紧皱。

　　显然他陷入了思考中。

　　※※※

　　常胜是不会给安切洛蒂思考出对策的时间的。

　　他吹了声口哨，示意球员们继续加强远射。

　　接下来，大卫·席尔瓦、罗基和潘德夫这三个前锋也轮流撤回来进行远射。

　　反正在二十五米到三十五米之间这个区域，在任何角度，都可以，随便射！

　　球员们不明白为什么一定要是二十五米到三十五米的区域。

　　因为【精确打击】的技能有效范围就是二十五到三十五米。

　　由于主要射门手段是远射，所以拉齐奥的进攻节奏很快，只要把足球给到了合适位置的球员，直接一脚远射就好了。

　　对于那种喜欢远射的球员们来说，这个安排真是他们的福音。

　　但是对于对方的防守球员和门将迪达来说，可就不那么好受了。

　　远射就像是冷箭一样，你不知道会从哪个地方来，你也不知道什么时候会来。

　　当你以为利维拉尼要射门的时候，他去突然把足球分到了旁边，结果潘德夫上来就是一脚远射，让迪达和AC米兰的后卫们都疲于奔命。

　　当远射越来越多的时候，已经让防守的AC米兰球员们产生了惯性。总觉得拉齐奥的下一次进攻一定还是远射。

　　所以他们只要上去封堵就行了。

　　结果就在他们都这么想的时候，第二十五分钟，利维拉尼拿球作势要射门。

　　AC米兰的球员们顿时就把神经提起来，做出防守远射的姿态。

　　哪想到利维拉尼的脚落下来，却不是射门，而是……传球！

　　他一脚直塞，给了在中路跑位飘忽的罗基！

　　正面封堵利维拉尼远射的AC米兰中后卫卡拉泽看到利维拉尼就跳起来转过身去，打算用身体用后背挡住利维拉尼的远射，全身上下就只有这里最宽最结实，自然最适合用来封堵了。

　　哪想到当他跳起来，并且转过身去之后，他没有感觉足球打在自己的身体上。

　　反而看到足球出现在他的前面！

　　速度很快，但绝对不是射门……

　　传球！

　　他这才反应过来，他被耍了！

　　罗基接到足球的时候，所要面对的就只有内斯塔了。

　　但罗基也没有和内斯塔正面相撞，硬碰硬。

　　而是选择了传球！

　　他把足球传给了大卫·席尔瓦！

　　这是常胜在球队进攻中的规则之一。

　　在禁区里面对对方的后卫防守，尽量不要让自己多拿球，要以最快速度将足球传出去，只有这样才可能获得更好的射门机会，而不是在射门的时候被对方干扰，或者干脆断了球，功亏一篑！

　　※※※

　　大卫·席尔瓦接到球的时候，就处在一个相对安全的位置，离他最近的是巴西后卫卡福。

　　卡福正冲上来，可是他的速度比不上席尔瓦。

　　席尔瓦接到球之后，并未继续带球，或者过人什么的，而是直接起脚射门！

　　等他把足球射出去之后，卡福的脚才铲过来，为时已晚！

　　这个时候卡福和其他AC米兰的球员、球迷们就只能够祈祷席尔瓦射偏或者被迪达扑出去。

　　迪达迅速倒地侧扑，他确实扑住了足球！

　　但他只是用指尖蹭了一下而已！

　　足球依然顽强地朝着远点飞去……

　　这球会最终飞出底线吗？

　　一条穿着拉齐奥天蓝色球袜的腿突然杀到，然后将地上的足球一铲……

　　足球变线飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！潘德夫！！潘德夫！！！拉齐奥在客场一球领先了！！”


第三十二章 精确打击！

　　当潘德夫拍马杀到将被迪达扑了一下的足球捅进球门的时候，就在门前的AC米兰后卫内斯塔和马尔蒂尼两个人都没有做出任何反应。因为他们根本就没想到潘德夫会这么出现在这个关键位置。

　　要知道在这次进攻中，此前根本就没有潘德夫参与的。

　　当潘德夫如鬼魅般出现在球门前给予AC米兰致命一击的时候，这两个世界级的后卫所能做的，就是在原地看着潘德夫铲射破门。

　　在此之前，他们不仅仅是视野出现了一个盲点，他们的思维也出现了真空区域。

　　实际上不仅仅是内斯塔和马尔蒂尼两个人，整个AC米兰在这次进攻中都犯了这样的错误。

　　他们陷入了思维定式，以为拉齐奥这次进攻肯定又是远射，却没想到拉齐奥有变化，不远射了，突然来一脚直塞给了罗基。

　　当罗基拿球的时候，大家又以为罗基肯定会自己射门。

　　没想到，又一个没想到，罗基毫不犹豫地把足球传给了左肋的大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦射门被迪达扑了一下之后，大家都以为足球危险信号解除，可再次没想到，潘德夫出现在了该他出现的地方……

　　一连串的没想到，反应的就是AC米兰在防守中的思维僵化。

　　他们那种传统的慢吞吞的防守思维完全跟不上拉齐奥快速转换的进攻节奏。

　　你以为我要远射？

　　不！

　　我传球了！

　　你以为我要射门？

　　不！

　　我传球了！

　　你以为我这次是射门！

　　不！

　　我在门前还埋伏了一个人呢！

　　这就是常胜灌输给拉齐奥的战术思想，保持足球的运动，也保持思维的流动，永远不要让思维僵硬，永远不要说“这不可能”“办不到”。没有办不到的事情，只有你想不到。

　　在这种变化中，就是让对手难以捉摸的进攻。

　　这就是为什么常胜把战术讲给了迪卡尼奥也不认为这是泄密。

　　因为你永远猜不到你的对手脑子里此时此刻在想什么……

　　※※※

　　进球的潘德夫从地上爬起来，然后在圣西罗球场尽情狂奔，宣泄着心中的烦闷和抑郁。

　　上赛季作为斯坦科维奇加盟国际米兰的添头，他被从国际米兰交易到了拉齐奥。

　　在拉齐奥他终于获得了出场机会，但是表现却平平无奇。联赛二十五次出场，三个进球，这样的表现怎么也说不过去。

　　在新主教练到来之后，他原本以为自己会成为那庞大的清洗名单一员。

　　可没想到他看着自己身边的队友一个个离开球队，他却巍然不动。

　　直到新主教练宣布俱乐部转会结束，他才惊讶地发现自己最终竟然成功留在了拉齐奥！

　　有那么多比他有名，比他优秀的球员，比如迪卡尼奥，比如科拉迪，比如费奥雷，他们都离开了球队，而他自己却留了下来。

　　他不太明白自己为什么可以打动新任主教练，这个据说冷酷无情的人。

　　没过多久，常胜就单独照潘德夫谈了一次话。

　　让他安心留在球队里训练，球队需要他贡献力量。

　　尽管他们两个人并没有说更多，但潘德夫却从这次谈话中获取了自信和力量。

　　能够拿到欧冠冠军的主教练说他需要我！

　　这就足够了！

　　这就足够让我努力训练，不辜负主教练……不，是老大的期待了！

　　潘德夫不懂太多战术上的东西，他只知道球队需要他，那他就努力训练。

　　实际上，常胜确实很看重潘德夫。

　　因为潘德夫拥有一个很特殊的能力。

　　那就是他几乎可以和任何前锋搭档，而不会出现任何不适反应。

　　他就是射术差了点，可没关系，常胜对潘德夫用射门专项训练技能就行了。另外在自己的战术中，一个优秀的，能够进很多球的前锋往往并不需要太好的射术，需要的是出色的选位意识，超强的跑动能力，和永不放弃的精神。

　　而这些，潘德夫都有。

　　潘德夫是一个听话的前锋，他愿意遵守主教练的战术要求，主教练给他布置的每一个任务，他都会尽心尽职地做好，哪怕付出百分之二百的任务。

　　主教练让他做什么，他就做什么，毫无怨言。

　　这或许和他之前四处租借漂泊，失败的经历有关。

　　让他少了许多心浮气躁，沉得下心来，耐得住寂寞。

　　这样的前锋已经越来越少了。

　　所以常胜才放着本泽马不用，让潘德夫打首发主力呢。

　　本泽马都只能给潘德夫打替补了。

　　本泽马有天赋，但是太傲，需要好好磨一磨。

　　所以长生把本泽马放到了替补席上，连【天才是这样炼成的】这个技能都没有给本泽马用。

　　他不介意本泽马成长缓慢一些，他甚至希望本泽马成长慢点，让他意识到他并非是独一无二的天才，好好打磨打磨他。

　　※※※

　　潘德夫在圣西罗球场的进球并没有让拉齐奥的攻势有所消退，在他们庆祝进球的时候，常胜已经让罗基给球队带话了，让他们在这之后继续加强进攻，争取继续进球，进更多的球。

　　“老大说不要心慈手软，能进多少进多少！”

　　罗基说着话的时候攥着拳头。

　　他觉得老大在圣西罗球场对AC米兰还能说出这样的话来，真是霸气！整个意大利有哪个球队敢说对AC米兰能进多少进多少的？只怕一个都没有！

　　但我们拉齐奥就敢！

　　※※※

　　所以AC米兰的球员们在丢了球之后凭借开球的机会，压出来大举进攻，希望可以赶紧扳平比分。却没想到遭遇了拉齐奥更加猛烈的攻势！

　　当卡卡在反击的时候被何塞·帕萨雷拉利用出色的预判断下球来之后，拉齐奥迅速发动了进攻。从防守到进攻，他们只用了一瞬间！

　　当AC米兰反应过来之后，拉齐奥的足球已经推进到了他们的三十米区域前了！

　　“拉齐奥的反击，太快了！真快！不仅是跑得快，还有传得快！他们快的已经让我们跟不上了！”

　　解说员夸张地大呼小叫。

　　AC米兰的球迷们都顾不上骂一惊一乍的解说员了，这个时候电视机前的AC米兰球员全都在盯着电视屏幕，生怕看漏了什么。

　　他们在祈祷拉齐奥这次进攻失败。

　　不过太可惜了，上帝走神了。

　　很抱歉，他们的祈祷声没有收到。

　　※※※

　　接到了后场的传球之后，大卫·席尔瓦就谁也没传，而是带球狂奔。因为这是反击，前场有大片大片的空当可以让他利用，他觉得传球给队友，还不如自己带球单干来得更快。

　　在接近对方三十米区域之后，他突然内切，并没有继续往里去，而是横向盘带。与此同时罗基在斜插禁区，大卫·席尔瓦可以传球给罗基。

　　除了罗基，席尔瓦还可以直接横传给潘德夫。

　　潘德夫的状态很好，他也可以威胁到AC米兰的球门。

　　因为是快速反击，所以AC米兰的防线完全内扯开了，在席尔瓦面前有很多选择。

　　而同样，AC米兰的后卫们也面对很多选择。

　　选项越多，对于进攻方来说就越好，而对防守一方的人则越不利。

　　他们是防席尔瓦远射，还是防席尔瓦突破？

　　或者是防罗基？要不然防潘德夫？

　　对了，利维拉尼也冲上来了……

　　妈的！这么多人，我们到底防哪个？而且我们人手根本不够，就算一个人防一个，也不够！这可是对方的快速反击！

　　席尔瓦做出了选择，AC米兰球员们的球员们也可以不用纠结了。

　　很简单，大卫·席尔瓦射门了！

　　他直接在禁区外远射了！

　　※※※

　　按理说他有好几种办法，都要比直接射门好。

　　比如塞给罗基，或者给潘德夫。

　　但席尔瓦想到了常胜在赛前的特别叮嘱，要多远射。

　　他不明白老大为什么这么有信心，但是作为一个前瓦伦西亚球员，席尔瓦是明白常胜的神奇之处的。

　　他想既然老大让自己多远射，那自己就远射啊！

　　相信老大，总是没错的！

　　在瓦伦西亚三年的时间里，这句话已经被证明过无数次了！

　　※※※

　　当席尔瓦远射的时候，AC米兰的球员们松了口气。

　　因为在他们看来，这是所有选择中仅次于回传利维拉尼的第二糟糕选择。

　　远射的话，进球率低，迪达表现出色，应该会扑出这个球的……他今天已经扑出了好多脚这样的远射了……

　　可是当他们回头看过去的时候，才惊讶的发现迪达虽然腾在空中，也尽量伸直了手臂，但……按照这个节奏来看，他似乎是扑不住飞行中的足球的！

　　因为席尔瓦的这脚球有一个弧线，正好可以绕过迪达的十指关，而且射的还是……死角！

　　※※※

　　“大卫·席尔瓦——席尔瓦！！！！漂亮！世界波！！！漂亮的远射！球进啦！！2：0！两分钟内拉齐奥两球领先AC米兰！”

　　在解说员的大吼声中，所有人都看到，席尔瓦射出来的足球绕开了迪达的手，擦着横梁的下沿钻进了球门！

　　当它擦着横梁下沿的时候，和门柱摩擦甚至发了出一声脆响！

　　如果早高一点，足球可能就会因为打在横梁正面，而被弹回去！

　　进球和不进球，就在毫厘之间！

　　绝对死角！

　　理论死角！

　　真他妈刁！


第三十三章 专治各种不服

　　或许安切洛蒂在赛前做了很周密的安排，他设想过很多种可能在比赛中出现的情况，然后他会根据这些情况作出自己的应对。

　　这样当在比赛中真的出现了他设想中的情况时，他马上就可以拿出有效的应对来。

　　足球比赛，场上形势瞬息万变，等你自己在场边冥思苦想，想出对策来已经晚了。也许你的对策就压根儿排不上用场了。

　　但是他绝对想不到自己的球队会在比赛中短短的两分钟内，被对手连入两球！

　　这种情况很难出现在防守严密的AC米兰身上。

　　所以对于眼前正在发生的事情，安切洛蒂除了瞪大了眼睛，什么对策都没有。

　　这种情况根本就不应该发生在AC米兰身上！

　　百忙中抽时间来到现场看这场比赛的贝卢斯科尼觉得自己今天做出这个决定，简直真他妈愚蠢透顶！

　　我他妈就不应该信那该死的媒体，说什么复仇的最佳时机！

　　这他妈是复仇的节奏吗？！

　　贝卢斯科尼脸色不好看，坐在他旁边的加利亚尼同样阴沉着脸，那张本来就显得很阴险的脸，便更加阴暗了。

　　倒是坐在他们旁边的洛蒂托很兴奋，他难以抑制自己内心的激动，站起来挥了挥拳头。

　　他可不在乎自己赢得是意大利总理的球队呢。

　　他就想感受这样美妙的时刻。

　　他的球队，赛季前被人嘲笑，被人一致看低的球队，在生死线上挣扎，朝不保夕，不知道明天在哪儿的烂队。

　　也有这样的时候！

　　两分钟灌了卫冕冠军AC米兰两个球！

　　扬眉吐气，扬眉吐气啊！

　　这样的一幕，在卡索和帕帕多普洛执教球队的时候，谁能做到？连他妈想都不敢想！

　　他将目光投向了客队教练席。

　　※※※

　　当大卫·席尔瓦用一脚能够让人肾上腺素激增的世界波再度把足球轰入AC米兰球门的时候，常胜高举双臂从作为上个冲了出来。

　　激动地他直接冲入了球场。

　　就像是他自己进球一样，他在球场里来了一个空翻！

　　如此狂放的庆祝动作很能吸引眼球。

　　他似乎在用这样的方式证明着自己就是“米兰克星”！

　　他的举动引起了现场球迷们的嘘声，显然AC米兰球迷们就看不惯常胜得了便宜还卖乖。

　　而常胜这个比球员还要劲爆的庆祝动作也让常胜的风头盖过了进球的席尔瓦，成了镜头重点关照的对象，解说员们也纷纷调侃起了常胜来。

　　“我想，比赛结束之后，常胜又可以说欢迎米兰来复仇了！哈！”

　　“常胜真不愧是一个有个性的主教练，这么庆祝进球的主教练可并不多……他做了一个中国杂技的动作！”

　　※※※

　　席尔瓦的进球把AC米兰的球员打懵了。

　　当比赛重新开始之后，他们显得有些魂不守舍的——显然他们也没想到自己会在两分钟内被连入两球……

　　让他们感觉到更郁闷，让AC米兰球迷们感觉到绝望的是，拉齐奥并没有在两球领先之后，就放慢节奏，他们还在继续进攻，追求进球！

　　他们并不满足两球领先！

　　而现在的比分也让他们有更足的底气进攻了。

　　这场比赛……看样子注定会出现很多进球了……

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，卡卡为AC米兰扳回一城，同样是禁区外的远射。

　　这个进球让AC米兰的球迷们看到了胜利的希望和曙光。

　　可是随后拉齐奥依靠一连串让人眼花缭乱的传切配合之后，由利维拉尼打进了第三个球。重新取得了两球的领先优势。

　　随后替补出场的因扎吉为AC米兰再扳回一球。

　　顽强的AC米兰重新激起了看台上米兰球迷们的斗志。

　　可是这一次他们的对手拉齐奥冷酷无情。

　　罗基在随后二十分钟里梅开二度，将比分定格在了5：2上。

　　※※※

　　“一场难以置信的比赛！拉齐奥竟然在客场以如此大的比分击败了AC米兰！虽然英勇的米兰人一度将分差追到了一个球……可还是无奈告负……”

　　“这场比赛的拉齐奥是非典型性的……他们全场比赛保持着快节奏高强度的对抗和传切配合，让AC米兰那条老迈的后防线非常不适应……所以出现了这个比分也是正常的……”

　　“我想有个问题我们已经说了很久的，但这个时候比任何其他时候说都更有说服力。那就是AC米兰里应该考虑给他们的后防线更新换代了。我们不能总指望卡福、马尔蒂尼、斯塔姆、科斯塔库塔来给球队撑腰，内斯塔年龄合适，但他总是受伤。现在真正能用的后卫只有一个卡拉泽……在面对年轻有活力的对手时，只靠经验是没有用的，我们在后防线上需要新鲜血液……不能够再吃老本了，米兰！”

　　在比赛结束的时候，解说员们纷纷对这场比赛发表看法。

　　很多人都认为这场惨败，在警告AC米兰应该更新换代了。2002-2003赛季拿欧冠冠军的那支球队有些人应该退位让贤。

　　应该围绕着卡卡为核心，重新打造一支有竞争力的球队了。

　　尤其是上赛季，AC米兰虽然闯入了决赛，但是最后却输给了穆里尼奥带领的切尔西。

　　上上赛季，AC米兰成就了一个年轻少帅常胜。上个赛季他们又成就了一个少帅穆里尼奥。真是一心做绿叶不求回报……

　　但老这么打酱油做背景男也不行啊。

　　AC米兰必须认真思考好好反思了！

　　在赛后新闻发布会上，安切洛蒂就遭到了米兰城不少媒体记者的围攻，大家纷纷质疑他的排兵布阵，质疑他的战术安排，质疑他的临场指挥……质疑他一切可以质疑的问题。

　　老好人安切洛蒂则只能说“责任都是我的，我很抱歉，我们会认真总结这场比赛的问题……”

　　这类的话。

　　他也真的是没什么其他话好说了。

　　比赛踢成做了这样，有再多的理由和借口那都不能够解释为什么如此。

　　肯定是球队自身出了问题。

　　对手太强大那完全不是借口。

　　要知道AC米兰上赛季是联赛亚军，欧冠亚军，这样的实力绝对不应该在主场2：5惨败于拉齐奥。

　　他也确实是觉得应该以卡卡为敌核心打造球队了……这场比赛卡卡有一个进球，表现还算可以。

　　里瓦尔多已经走了，鲁伊·科斯塔也是时候离开了。

　　另外舍普琴科也不是不能卖……

　　还有卡福等人……

　　看看大换血的拉齐奥，他们今年的表现令人耳目一新。

　　安切洛蒂心里头突然有些羡慕对手了。

　　为什么？不是羡慕拉齐奥的表现，而是羡慕拉齐奥主席肯放权给常胜。

　　同样是主教练，他觉得自己和常胜比起来就像是关在笼子里的金丝雀，看起来身为豪门主帅，颇为风光，实际上却一点都不自由。

　　就连战术阵型和出场阵容这些东西他这个做主教练的都做不了主，更不要说转会大权了。

　　主席先生喜欢老将，他念旧，觉得都是跟着他打江山的人，不想轻易抛售。

　　副主席加利亚尼认为老人们经验丰富，意识出众，不管是打江山还是守江山，还得靠他们。

　　于是……

　　可是最后输了球，不管是媒体还是顶头上司，骂的人肯定都是做主教练的，有几个人会说是俱乐部决策问题的？

　　少之又少。

　　所以他羡慕常胜，最起码常胜为自己负责，就算他因为输了球被骂，那也是他自己有决定这个结果的权力。

　　看看他在拉齐奥的引援，虽然名气都不大，可很显然都是常胜力主引进的，这些球员的引进都有明显的常胜烙印。

　　所以如今拉齐奥的战术很契合他们的球员，因为这都是主教练做的决定，他知道球队要打什么战术，所以他可以根据这一点去找适合他战术的人。

　　而不是像自己，俱乐部给自己买什么人，就只能用什么人。然后根据这些都不同特点的球员，来捏合出一套合适的阵容与战术。

　　以前是没有对比，如今对比就在自己眼前，如此强烈，难怪安切洛蒂会有些羡慕了。

　　※※※

　　AC米兰怎么思考反思，以及安切洛蒂如何羡慕嫉妒常胜可管不着，赢了AC米兰，还是大比分赢，这让常胜信心十足。

　　在赛后新闻发布会上常胜倒是没说什么“AC米兰欢迎来复仇”这样拉仇恨的话，他只是倨傲的表示自己说过新赛季拉齐奥目标是联赛前四，不知道还有没有人不服气不相信的？

　　当他这么问出来之后，下面的记者面面相觑，没人吭声。

　　因为不知道该怎么接话。

　　常胜也没打算让下面的人回答，他又说道：“女士们，先生们，不服气没关系。因为我专治各种不服！”

　　赛后新闻发布会上，他压根儿没提刚刚激战了九十分钟的对手，没有像其他教练会习惯性说上一句：“能够击败AC米兰我很高兴，我们在对AC米兰的比赛中表现出色，所以我们理应获胜……”这样的。

　　似乎AC米兰完全入不了他的法眼一样……

　　他甚至都没有反问《米兰体育报》，自己是不是不适应意大利足球。

　　就这么彻底将米兰无视了……

　　还有什么比这个对《米兰体育报》以及AC米兰更屈辱的吗？

　　没有。

　　在常胜看来，AC米兰不算是拉齐奥的对手了……

　　实际上，本赛季AC米兰的表现确实不怎么给力，在常胜所熟知的那个时空，本赛季AC米兰的最终排名是联赛第四，差一点还拿不到这个名次。

　　上赛季欧冠决赛的失利是一个诱因，但归根结底是自身实力的退化，球员老化，以及失去了荣誉感和对冠军的渴望。

　　话说，如果常胜的拉齐奥本赛季真的要争夺联赛前四的话，最有可能倒霉的就是AC米兰了……

　　他们可能连下赛季的欧冠资格都拿不到。

　　到那时，真不知道《米兰体育报》会是什么说法……

　　常胜他期待着那一天的到来。


第三十四章 势头迅猛

　　赛后，拉齐奥在客场5：2大胜AC米兰的消息成了全意大利媒体报道的头条新闻，轰动性新闻。

　　虽然拉齐奥最近的状态不错，但也没有人能够想到他们可以在客场如此轻易地击败AC米兰。

　　大部分人甚至都没猜到拉齐奥获胜的结果，他们觉得在主场作战，AC米兰应该可以取胜，哪怕过程辛苦一点，但最终胜利肯定是属于他们的。

　　哪想到就连这一点他们都猜错了。

　　赛后有不少媒体都用了“冷门”这个词，他们认为AC米兰在主场以这么悬殊的比分输给了拉齐奥是冷门。

　　对此，常胜在自己的个人网站上撰文表示他对媒体使用“冷门”来形容这场胜利很不满。因为以拉齐奥目前的实力，赢下AC米兰完全不是什么奇怪的结果，以这个比分击败AC米兰，也很正常。

　　不过不管是用什么词，反正整个意大利都为这场比赛的结果和比分感到震惊。

　　电视上还是连续好几天讨论这场比赛，一个镜头一个镜头地分析，为什么拉齐奥可以赢的这么轻松？

　　为什么AC米兰在面对拉齐奥的时候会毫无还手之力。

　　这种东西让拉齐奥的球迷们很爽。

　　他们不断换台，一遍又一遍看这些节目，就是为了听那里的嘉宾和主持人夸奖拉齐奥的表现。

　　不过常胜却在恢复训练的第一天，对球员们说：“忘掉和AC米兰的比赛，我们的目标不是击败AC米兰，而是拿到联赛前四，获得进入下赛季欧冠的资格。所以要往前看，伙计们。”

　　※※※

　　联赛第五轮，拉齐奥在主场迎战帕勒莫。

　　这场比赛拉齐奥挟上一轮客场5：2大胜AC米兰的威势，在主场4：2击败了帕勒莫。

　　人们惊讶地发现九月份都要过去了，拉齐奥竟然在整个九月份里保持不败！

　　他们四胜一平，积十三分，有十四个进球，只丢了五个球，净胜多达九个。

　　目前排在联赛第二，仅次于五战全胜的尤文图斯。

　　这样的积分排名和进球丢球等技术统计让很多人都感到吃惊。

　　谁能想到赛季之初经历了大清洗大换血的拉齐奥竟然能有如此强势的表现？

　　再对比一下常胜在罗马同时期的成绩，大家就会发现这完全判若两人！

　　是什么让常胜在两支罗马城球队里不同的保险？

　　常胜在接受记者采访的时候表示是因为洛蒂托的信任。

　　他没说罗马，但是大家都知道他这么说就是反过来指责罗马当初不信任自己。如果罗马信任自己的话，估计他也会给罗马这样美妙的联赛开局。

　　只可惜，现在罗马已经没机会了。

　　联赛开始了五轮，当拉齐奥在联赛第二势如破竹的时候，罗马则在普兰德利的带领下位列第十……

　　当然了，如果看积分的话，感受会好很多。两胜两平一负，积八分，距离联赛前列也没差几分。

　　可被同城死敌甩的那么远，抬头看都看不到拉齐奥的背影，那滋味可真不好受啊……

　　当然，再过几轮，在第八轮罗马就将迎来一个机会，他们将在主场迎战拉齐奥！

　　罗马同城德比，这是罗马赶超拉齐奥的绝好机会，也是给该死的常胜迎头痛击的好机会！

　　※※※

　　打完了和帕勒莫的比赛，拉齐奥要备战和热米纳尔第二回合的联盟杯比赛。

　　因为首回合，拉齐奥就在客场3：0完胜了对手，所以这场比赛，常胜并没有派出主力阵容，而是继续轮换。

　　从瓦伦西亚到罗马，再到拉齐奥，他都非常喜欢轮换。

　　当他在瓦伦西亚疯狂轮换的时候，还曾经引起过媒体的讨论，大家讨论的话题就是如此轮换究竟是好事还是坏事？

　　那个时候大家对轮换的接受度并不高。

　　结果现在几乎是支豪门都会选择轮换。

　　因为他们发现轮换是应付多线作战时最好的方法。这样既可以保证所有球员的体能不会出问题，也会让每一个球员都获得出场的机会，保持他们的状态。

　　这场比赛，在主场，常胜派出了许多年轻球员，在锋线上本泽马、博列洛和大卫·席尔瓦首发，在中场则是赫迪拉、莫德里奇和马尔基西奥。

　　后卫线上给了斯滕达多和坎帕尼亚罗首发的机会，边后卫是德西尔维斯特里和帕斯夸莱。

　　老门将佩鲁济也让出了首发，让年轻的汉达诺维奇出场。

　　常胜把整个首发阵容都几乎换完了，只有大卫·席尔瓦还留在球场上。

　　但就算是这样，拉齐奥也在主场1：0小胜热米纳尔。

　　从而以4：0的总比分获得了参加小组赛的资格。

　　当然了，作为同城死敌，自然也要关心另外一个对手的表现了，双方的竞争和攀比可是全方位的。

　　罗马在第一回合主场5：1大胜阿里斯之后，基本上就已经确定晋级了，这个客场普兰德利也采取了一些轮换，最终在客场罗马和阿里斯打成了0：0平。

　　※※※

　　联盟杯第一轮结束之后，八十支球队只剩下了四十支，接下来就是抽签分组仪式。

　　罗马被分到了E组，与瑞士的巴塞尔、法国的斯特拉斯堡、挪威的特罗姆索，以及塞尔维亚的贝尔格莱德红星分到了一个小组。

　　拉齐奥则分到了隔壁的F组，同组对手分别是俄罗斯的莫斯科中央陆军、罗马尼亚的布加勒斯特迪纳摩、荷兰的海伦芬，以及保加利亚的索菲亚列夫斯基。

　　从分组来说，貌似拉齐奥的分组要稍微好点，罗马碰到的对手似乎要更强一些。

　　但是不管是哪个小组，罗马和拉齐奥要想从小组出线应该都不是难事儿。

　　本来大家都以为拉齐奥会难一些，但是看了他们在国际托托杯和联赛中的表现之后，这点怀疑也没有了。虽然搞不懂为什么，但是很显然，这支拉齐奥已经恢复了当年获得联赛冠军和意大利杯赛冠军的气势。

　　第一轮小组赛将在十月二十日，拉齐奥将要去客场面对莫斯科中央陆军。十月下旬俄罗斯应该已经进入了冬天，到时候恶劣的天气也许会对拉齐奥带来一些麻烦。

　　※※※

　　第六轮，拉齐奥客场和乌迪内斯打成了3：3平。

　　第七轮，拉齐奥主场迎战佛罗伦萨。

　　紫百合也曾经是在常胜下课之后，追求过他的球队，只可惜他们没有成功。其实各方面的条件，他们和拉齐奥真说不上谁好谁差。

　　可谁能想到决定常胜去哪支球队的因素根本不是这些东西，而是球队所在地。拉齐奥就占了一个同样在罗马的便宜，所以常胜就这么成了拉齐奥的主教练，并且带领拉齐奥取得了不错的成绩。

　　这场比赛常胜没有派出全部主力，依然是轮换，不过和上次主场打热米纳尔的轮换不同，幅度要小一些。

　　媒体们看到这套首发阵容，便说常胜手下留情了，佛罗伦萨说不定有机会。

　　可他们都猜错了。

　　虽然佛罗伦萨当初也有意邀请他，可常胜并不会因此就手下留情，该赢得比赛那是一定要赢的。

　　所以最后的比分是1：0，主场作战的拉齐奥小胜佛罗伦萨。

　　如果和AC米兰的比赛比较，倒确实可以说常胜是手下留情了……

　　不过这场比赛一结束，大家关注的焦点就不在这场已经结束的比赛上来。

　　大家的目光这个时候瞬间都放得很长远，直接就落到了一个星期之后的罗马同城德比上！

　　那才是真正的龙争虎斗，火星撞地球啊！

　　这场罗马德比与双方目前的联赛排名无关，也与他们近期的表现无关。

　　谁输谁赢，参考最近的数据统计那是一点意义都没有的。

　　人们只需要知道，这是意大利最火爆的德比就行了，远超米兰同城德比，和意大利国家德比。

　　而今年的德比将因为常胜这个人，而变得更加火爆和精彩。

　　所以媒体们几乎是从常胜宣布执教拉齐奥时起，就开始等待着……不，应该说是期待着这场比赛了。

　　常胜重回“罗马的奥林匹克球场”，注意是罗马的，不是拉齐奥的。

　　到那时，他会得到什么样子的“欢迎”呢？

　　※※※

　　比赛还有一个星期，双方的口水战已经开始了。

　　拉齐奥主席洛蒂托在接受记者采访的时候公开支持常胜，为常胜当初的遭遇鸣不平，倒是忘记了如果没有罗马“不公众地对待常胜”，恐怕他就没机会得到这位史上最年轻的冠军教头了……

　　“我认为常确实是在罗马遭遇了各种不公众的对待，那些东西媒体都有报道的，有心人自己去翻一番媒体们的报道就知道了……以我和他的接触，常是一名很优秀的主教练，他工作认真负责，态度平易近人。罗马俱乐部有关他的所有指责都是莫须有的……”

　　接着他嘲笑失去了常胜的罗马还不如当初有常胜的表现好呢。

　　“联赛七轮了，我们是联赛第二，积十七分。罗马呢？真抱歉，我得把网页浏览的滚动条往下拉才看得到他们啊……联赛第十四！两胜两平三负！八分！哈！”说到这里，洛蒂托没忍住笑出了声。

　　这么做以一个主席的身份似乎有些不够稳重，但是没关系，不会有人指责他的，因为对待同城死敌，就是这个态度。就像拉齐奥当初差点要破产的时候，罗马俱乐部是怎么嘲笑他的一样。

　　“给卡索开五万欧元的年薪？天哪！我们生活在十八世纪吗？真是难以置信，现在竟然还会有这么低薪水的顶级联赛球队的主教练……如果我是卡索，我是绝对不会接受这种侮辱的，我肯定走人！”

　　这是当初罗马俱乐部主席森西对记者们说的话。

　　那个时候洛蒂托憋屈啊……成天为了节约开支忙的头都昏了，可无奈就是没钱，所以森西这么嘲笑他，他也没办法。

　　可现在不一样了，财政危机解决了，每年只需要还五百五十万欧元，轻松多了。成绩也好转起来，真是一切都顺了。

　　所以他也有心思转过来讽刺罗马了。

　　而同样，罗马主席森西现在也憋屈的很，听着洛蒂托的讥讽，却反驳不了。

　　因为罗马的成绩确实很差劲……

　　但洛蒂托没那么容易放过他，还在他心窝子里插刀。

　　“上赛季常的成绩不算差，森西都可以雷厉风行地把他开了。那么请问普兰德利这带队成绩，森西敢开除吗？他不敢。为什么？因为普兰德利是托蒂喜欢的教练啊！谢谢森西，谢谢托蒂，谢谢罗马俱乐部，让我们拥有了这么优秀的主教练！”


第三十五章 “球霸”？

　　洛蒂托的话被登上了媒体，然后森西看到了。

　　森西心里那个不爽啊……

　　都没办法发泄了。

　　因为洛蒂托说的还对！

　　罗马本赛季的成绩确实让人没想到，上赛季最终仅名列第八，最后靠一个意大利杯亚军才拿到了联盟杯资格，还可以把责任推给常胜，说常胜耽误了球队的成绩，普兰德利虽然奋力追赶，但更衣室遭受动荡，最终还是没能力挽狂澜。

　　但是新赛季，普兰德利拥有一个完整的备战，联赛却打成了这样。

　　被拉齐奥甩了这么远，还要承受死敌的嘲弄，森西可不是好脾气的人。

　　但他真的不能解雇普兰德利。

　　洛蒂托说得对，托蒂喜欢普兰德利，支持普兰德利。虽然球队成绩不佳，但更衣室气氛很好。

　　如果森西解雇了普兰德利，谁知道托蒂会闹出什么幺蛾子出来。

　　托蒂是罗马的旗帜，是罗马王子，他在球队内部，乃至更衣室内部的话语权都越来越大了。

　　请哪个主教练都要托蒂点头同意。

　　所以有人说托蒂是“球霸”，球霸不是一个褒义词，但如果从另外一个角度来理解，或许也挺正常的。“球霸”是指在球队内部拥有巨大影响力，甚至可以影响俱乐部决策的球员，这类球员就是球霸。

　　但球霸不能够简单以好坏来区分，甚至人都不能简单以好坏来分，为什么球霸可以呢？

　　托蒂有很多和俱乐部对着干的事情，也有为了球队利益选择妥协的时候。

　　但不管是哪一种，都说明了他巨大的影响力。

　　说白了他与常胜的矛盾，无关对错，只是利益纠葛而已。不管是常胜还是托蒂都没错，如果常胜换到托蒂的位置，他也会这么做的，甚至可能比托蒂做得更过分。

　　只不过他们不同的立场，代表不同的利益。

　　常胜刚刚来到罗马的时候，托蒂虽然有些不太喜欢他，因为这个主教练太咄咄逼人，但他并未公开反对过常胜。

　　直到什么时候，他才开始对常胜反感，并且想要让常胜滚蛋的呢？

　　从常胜开始推行自己的铁腕政策和战术的时候。

　　众所周知，常胜是一个非常重视纪律的主教练，他不管在哪支球队，训练量也都是最大的。

　　这让罗马阵中不少老球员根本吃不消。

　　如果换成其他教练，老球员们提出意见，主教练就从善如流了，改了训练计划，降低强度就是了，也不是什么大事儿。

　　但常胜不干啊。他为什么要妥协？

　　他知道了一旦妥协，自己的战术计划就都付之东流了。常胜是非常重视季前集训的，如果季前集训准备不充分，就可能在漫长的一个赛季里出问题。

　　就像他在瓦伦西亚的最后一个赛季那样，他就吃尽了季前集训备战不佳的苦头。

　　所以常胜是绝对不可能以往内一些老球员的反对就降低训练量的。

　　况且他不认为自己的训练量真的大到了让老球员们都坚持不下去的地步。他的训练计划是通过队医、体能教练和助理教练，各方面意见综合的出来的，绝对会考虑到每一个人的生理特征。

　　所以常胜对老球员的抱怨置之不理。

　　他很清楚老球员们都是什么尿性。

　　最大的追求，联赛冠军拿到之后，罗马的老球员不可避免的开始懈怠了，他们不是能力达不到他，他们是心理达不到了。

　　这种时候不能由着他们折腾，这球队归根结底还是要自己说了算的。

　　让常胜没想到的是，托蒂讲义气的程度……

　　老球员跑去找托蒂诉苦，于是托蒂就站出来了……

　　当常胜发现这一点之后，头都大了——他到罗马之后在对待托蒂的问题上一直小心谨慎的，对托蒂也表现出了足够的尊重，在球队内对托蒂的意见表现出了重视的态度。

　　可他不能无原则地退让啊……

　　有些东西是必须坚持的，哪怕面对的是罗马的旗帜，名气比罗马市长都还大的人，常胜也不会退让，这是他的原则。

　　结果两个人就这样杠上了。

　　其实要说错，谁没错。托蒂是球队的队长，他自然要为自己的队友谋取更多的利益，减少训练量，让球员们日子好过点也是利益。

　　而常胜是主教练，他考虑的是球队整体的利益，这也是他的利益。

　　双方都是为自己这边的利益考虑，所以不存在对错。

　　而且大家都认为他的做法是对球队最有利的。

　　比如常胜就认为他是为了球队的成绩，成绩好了，大家才都好。

　　而托蒂则认为球队需要老将，需要这些老家伙，球队内部团结成绩才有保证。

　　结果理念不合，最后在媒体的煽风点火，以及俱乐部的默许纵容下，越闹越大。

　　最后，常胜离开了罗马俱乐部，而托蒂也背上了逼走主教练的恶名。

　　等于是两败俱伤。

　　谁占了便宜？罗马俱乐部啊！

　　但是其实，罗马俱乐部也不是最后的赢家，看看现在罗马在联赛中的排名就知道了……

　　所以这样的内讧其实没有赢家，大家都是受害者。

　　可偏偏还是有人乐此不疲，很简单，有人的地方，就有江湖。

　　常胜有常胜的江湖规则，托蒂则有托蒂的江湖规则。

　　他对球队的贡献不小，他是球队的旗帜，这可不是媒体吹出来的。

　　但他对球队的影响力也愈大。这种影响力可以发挥积极正面的作用，但有些时候也许会帮倒忙……

　　因为托蒂不是全知全能的人，他不会知道常胜会给罗马带来什么。但他很清楚当常胜来了之后，球队更衣室的气氛变了，他不喜欢这种变化，他感受到了威胁……

　　而且媒体们总说常胜是一个善于杀球队头牌用来立威的主教练。比如他在瓦伦西亚就拿门迭塔和艾马尔开刀。

　　所以托蒂也肯定跑不了。

　　在这样的舆论环境下，托蒂难免会多想。

　　最终就造成了后来的结果。

　　没人知道托蒂在常胜离开之后，是否后悔，或者是否感觉到快意恩仇。

　　但是自从常胜离开罗马俱乐部，他就没有对这个话题发过一次言，就算有媒体采访他，他也不谈。任由外面各种声音，他就是保持沉默。

　　或许其实他心里也很清楚，常胜并非无能之辈，他对罗马还是有用处的。

　　只是，每个人都有自己的原则，常胜有常胜的原则，同样，托蒂也有自己的原则。

　　所以做了也就做了。

　　现在罗马成绩没有拉齐奥高，他是否后悔？

　　那就不得而知了……

　　反正在罗马主场迎战拉齐奥这场比赛之前，托蒂一直保持着沉默。

　　哪怕媒体们将他和常胜之间的矛盾旧事重提，托蒂也没有吭声。

　　同样对自己和托蒂的恩怨保持沉默的还有常胜。

　　他沉默的原因很简单，他是主教练，揪着球员不放很没意思。

　　冤有头债有主，他和托蒂之间真有矛盾那也都是俱乐部和媒体撺掇的。

　　所以他对罗马俱乐部和意大利的媒体，尤其是罗马城的媒体很有怨念。

　　到现在他也没有接受过《罗马体育报》任何形式的专访。

　　他对《罗马体育报》的仇恨是根深蒂固的。

　　炮制自己因为精神有问题去找心理医生这假新闻的媒体就是《罗马体育报》呢，他和《罗马体育报》之间还有官司正在打。

　　他不介意在自己的媒体黑名单上再增加一个名字，反正他得罪的媒体已经够多了，虱子多了不痒嘛……

　　※※※

　　森西被洛蒂托噎得说不出话来，但不代表其他人就会忍气吞声。

　　比如罗马俱乐部的总经理巴尔迪尼。

　　这位当初曾经和常胜长谈过，然后双手送上合同，常胜要什么就满足什么，不要什么都主动送什么的人，现在似乎是罗马俱乐部里黑常胜的主力了。罗马俱乐部数次有关常胜的争议评论，都是此人做出的。

　　他对记者们说：“暂时几场比赛的成功，什么问题也不能说明。如果拉齐奥感到高兴，那就高兴去吧。我还是第一次看到有人吃剩饭都吃得这么开心的！”

　　这话很恶毒，很过分，完全不像是一个俱乐部总经理所能说出来的话。

　　但是考虑到他这么讥讽的是同城死敌拉齐奥，那就一切正常了。

　　不会有人大惊小怪表示巴尔迪尼毫无风度。

　　罗马城的人早就习惯了两支球队互相攻击，并且不择手段。

　　巴尔迪尼回应了洛蒂托，而常胜则回应了他。

　　“我也是第一次看到有人放着美食不吃，非要吃垃圾食品的。”

　　结果这句话被认为是在针对普兰德利，所以普兰德利也站了出来。

　　“很抱歉，常，但我还是要说，我不是垃圾食品。”

　　虽然已经不在拉齐奥效力了，但依然是拉齐奥头号支持者的迪卡尼奥也跳出来为常胜说话，但是这次他对准的是素有旧怨的托蒂。

　　“有人说托蒂不是球霸？不，他就是球霸！他就是！别为我有什么证据，我是拉齐奥的支持者，这个证据够有力了吗？”

　　于是，就这样，在赛前双方的混战已经开始了……

　　口水战都打得这么激烈，大家完全可以想象到时候的比赛会是什么情形了……


第三十六章 自己找抽？

　　口水战双方打得很热闹，这段时间各种声音都有，多难听的也有。

　　此外双方的极端球迷们也在网上互骂，叫嚣着要在比赛中决一雌雄。

　　当然了，警察们也会严格监控他们，加大安保力量。

　　在比赛开始前的这一个星期里，常胜每天都要迎接一大群记者的采访，他还推都推不掉。

　　因为这是罗马同城德比之前的采访，这是宣传自己，给自己打气的最好机会，在这种时候主教练是不能够躲着不出来的，那样会给别有用心的人利用来批评自己胆怯避战，到那时众口铄金，自己可就说不清楚了。

　　所以其他时候，常胜可以沉默，可以专注于自己的工作，但是现在不行，绝对不行。

　　甭管有没有底气，都要出来吼，这有底气的就更要吼了。

　　能够影像一场比赛胜负的东西，早就不仅仅只是技战术层面了。心理战也是很重要的一环。

　　非常重视心理战的穆里尼奥就曾经说过：“赛前新闻发布会时，比赛已经开始了。”

　　博比·查尔顿也曾经说过：“比赛最重要的是比赛前的九十分钟。”

　　其实这是一个口误，他原本是想说“比赛最重要的是比赛中的九十分钟”。但是阴差阳错，这个口误反而诠释了另外一个意思。

　　比赛前的九十分钟确实很重要。

　　而对于同样看重心理战的常胜来说，一场比赛从上一场比赛结束的时候其实就开始了。

　　最后在赛前一天，常胜谈到了罗马的主场奥林匹克球场。

　　“我对这座球场不陌生，因为拉齐奥的主场也是奥林匹克球场。所以没什么特殊的感觉。当然了，以客队的身份来这座球场，这倒是挺陌生的……回到奥林匹克球场会怎么样？我想一定会受到欢迎的。”

　　采访他的记者们听到常胜这么说的时候都愣住了，他们面面相觑，随后有人大胆地问：“你是说真的吗，常？”

　　常胜点了点头：“当然，我当然是说真的，我和罗马俱乐部有些问题，但我坚信我会在罗马的主场得到罗马球迷们的欢迎！”

　　他说的斩钉截铁的，一脸理所当然。

　　可是记者们却不这么想。

　　因为他和托蒂糟糕紧张的关系，罗马球迷们可没少骂他。他走了之后，骂得就更凶了。

　　这样的关系在，怎么可能欢迎常胜？

　　常胜脑子出问题了吧？

　　※※※

　　果然，就在常胜这么说之后，罗马的球迷组织们纷纷站出来抽常胜的脸：“欢迎？是的，欢迎！我们会用我们独有的方式‘欢迎’他！”

　　“我们和常没有什么好关系可言。我们也不会欢迎他的！”

　　“欢迎他来到地狱！”

　　于是媒体们纷纷嘲笑常胜：“我还是第一次看到有人主动来找揍的……难道常胜不知道罗马球迷对他是什么态度吗？”

　　“我想不明白常为什么会这么做，难道他突然犯贱了？”

　　“常胜竟然说罗马球迷会在奥林匹克球场欢迎他？哈！那我倒真想看看是怎么欢迎了！”

　　没人想的通常胜为什么要这么做。

　　他应该是很清楚罗马球迷对他的态度的，当初他下课之后，罗马球迷们欢呼庆祝，拍手称快。

　　所以他回罗马，罗马球迷怎么可能欢迎他？

　　就冲着他和托蒂的矛盾，罗马球迷都是常胜的一生黑。

　　而且以常胜的性格，他也绝对不是那种喜欢受虐的人，那他为什么要主动找骂？

　　没有人想得明白，就连常胜身边的人都一样不明白。

　　常胜则嘿嘿一笑：“你们不知道有些时候挨骂也是一种战斗吗？”

　　鲁迪·冈萨雷斯翻了个白眼：“那算什么战斗？被人骂的狗血淋头战哪门子斗？”

　　常胜哼哼道：“预知后事如何，切听明天分解！”

　　※※※

　　常胜当然不傻，也没有受虐倾向。

　　只是在罗马同城德比之前，他这么做可以给自己的球队减轻压力。

　　如果是之前那批球员，他肯定不会这么做了，这纯粹是以身挡子弹啊。

　　但现在这支拉齐奥里，都是生瓜蛋子，很多人甚至都是夏天才加盟球队的，就这么一支球队，很多人都没有打过罗马德比的，常胜怕他们一上场腿就软了……

　　这可真不是开玩笑的。

　　罗马的同城德比，号称意大利最火爆的德比，比什么米兰德比、意大利国家德比强多了。

　　米兰德比名气比罗马德比名气大只是以往内ＡＣ米兰和国际米兰都是豪门球队，一个城市两个豪门的情况太少见了，再加上ＡＣ米兰和国际米兰都辉煌过，在世界范围内都有很大的影响力，所以这两支球队的同城德比名气就变得很大。

　　可实际上在意大利最火爆的德比绝对是罗马德比。

　　每年德比不来点流血冲突那都不算成功举行了一次德比……

　　罗马和拉齐奥之间的仇恨可以追溯到罗马成立的时候，1927年，法_西_斯党官员福斯基（后来担任罗马俱乐部第一任主席），在提出合并组建罗马队的时候，拉齐奥是罗马当地四支成年俱乐部中唯一坚决反对的，这就让拉齐奥成为了那支新建立的罗马的眼中钉，双方从此结下了梁子。随后在一次次交手中，这梁子越结越大，最终成为了世仇。

　　两支球队的世仇还包括非足球的因素，比如政治色彩也渗透其中，拉齐奥的极端球迷组织在整个欧洲足坛都声名显赫。拉齐奥是右派的大本营，而罗马则偏左。

　　如此强烈的对峙，让球迷骚乱在罗马德比中几乎司空见惯。

　　1979年一名叫做帕帕莱蒂的拉齐奥球迷在球场内被一位年仅十八岁的罗马球迷菲奥里洛燃放的爆竹炸死。

　　2004年，三名罗马球迷越过隔离带在球场散布一名小孩在场外被警车撞死的谣言，结果引发大骚乱。这场德比大战最终被临时终止，但骚乱却并没有得到控制，最终有超过包括维持治安的警察在内的一百七十人在这次冲突中受伤。

　　至于德比后双方球迷在场外打架滋事，简直不胜枚举。

　　球迷们暴动，球员们也不能含糊，必须紧跟球迷们的步伐和要求，罗马德比的身体对抗一向远超意甲平均水平。粗野的犯规、飞舞的脏话和额拳头，甚至是托大双手大拇指向下的手势都已经成了罗马德比的标志。就像罗马人自己说的，德比就是德比，是孤立于其他赛事之外的血战。

　　为了罗马城的选址，罗穆卢斯和瑞摩斯两兄弟会兵戎相见。

　　为了争夺的罗马城的统治权，拉齐奥和罗马自然也只有殊死搏斗这一条路。

　　常胜对罗马德比的激烈程度非常清楚，尽管其实他并未参加过任何异常罗马德比。但是作为一个过来人，他从新闻等各种途径都了解了这项赛事的特殊性。

　　所以他担心自己的这些毫无经验的球员们会在罗马的主场被罗马球迷们的嘘声和恐吓吓趴下。

　　为了将压力转移，让自己的球员们感受不到压力，常胜选择了将所有火力转移到自己身上的做法。

　　这么做当然会让他承受巨大的压力，但这总好比让球员们承受压力，然后发挥失常好点吧？

　　常胜这么想。

　　※※※

　　从比赛前夜一直到比赛当天，罗马德比都是整个意大利媒体在讨论不休的话题。

　　本来罗马德比就充满了火药味，这场比赛因为常胜和罗马之前的故事，更是充满了看点。

　　晚上全都是有关这场比赛的报道。

　　常胜主动找抽自然也成了大家关注的焦点所在。

　　而在这个晚上，常胜则在给他的球队做着最后一次战术布置。他要提醒自己的球员们在比赛中该做什么，不该做什么。

　　但最重要的是化解球员们心中的紧张情绪。

　　因为媒体整整一个星期的炒作，就算是瞎子和聋子也会知道他们即将面对的比赛是怎么样一场比赛了。

　　这种反复的媒体轰炸，会然球员们感到紧张，这种紧张会让他们睡不好觉，到了明天比赛的时候就会因为休息不好感到疲倦……

　　这还只是紧张情绪的一个表现形式而已。

　　实际上还可能有更多的影响，明显的和不明显的。

　　所以这趟战术课，更像是一堂心理辅导课。

　　战术课中不断穿插着拉齐奥本赛季的精彩表现集锦。每个球员都有，不仅仅是进球的前锋们才能出现在集锦中。

　　这个工作是常胜亲自操刀，他将每一个球员的出色表现都找出来，然后剪辑合成一个精彩的视频。

　　每一个球员都有，哪怕是替补。

　　当拉齐奥的球员们看到自己在录像中的精彩表现，都怀疑那不是自己了。因为在视频中自己看起来简直就像是天神下凡一样，进攻不可阻挡，防守稳健果敢。

　　在这些视频中，穿插着战术解说，球员们听了进去，并且逐渐忘记了紧张。

　　在常胜的语言暗示和视频按时下，他们已经忘记了这场比赛对手很凶残，球迷也凶残。

　　相反，他们充满了信心。

　　就这样，一趟别开生面的战术课结束了。

　　其实常胜不知道自己这么做能管多久，也许明天一觉醒来，当他们发现铺天盖地关于这场德比的宣传攻势止呕，紧张的情绪会重现爬上他们的心头。

　　但最起码现在他们可以睡一个好觉了。

　　常胜觉得这真是可惜，如果这录像在赛前最后十五分钟的时候放出来，效果也许会更好……

　　但为了让球员们获得充足的休息时间，他不得不提前将之放出。

　　他希望，自己的努力和心血不会白费。


第三十七章 别紧张

　　罗马，奥林匹克球场。

　　对于这座球场，拉齐奥的球员们并不陌生，因为这同时也是他们的主场。

　　这一次，他们甚至连使用的更衣室都是他们自己的，可这不是他们的主场。

　　这说起来有些拗口，也不容易理解——场地一样，连更衣室都没换，怎么球员们就会觉得这不是自己的主场了？这种同城德比还有什么主客场的区别吗？

　　但只要看看看台上那些疯狂的罗马球迷，和大一片大一片的暗红色。就能够明白为什么同样的球场和更衣室，会让球员们产生完全不同的体验了。

　　那些占据了绝大多数的罗马球迷，以及他们所发出来的噪音，无时不刻都在提醒他们——今天这座球场是暗红色的！

　　巨大的狼头旗帜出现在了奥林匹克球场南看台，一头呲牙咧嘴凶残的狼正在做待攻击状。

　　当然了，拉齐奥球迷们也不会任由自己被罗马宰割。

　　面对罗马嚣张的气焰，他们也要做出回击。

　　于是在奥林匹克球场的北看台，拉齐奥极端球迷们打出了蓝鹰的标志。张开双臂的雄鹰用冷冽的眼神俯瞰着对面的死敌红狼。

　　狼和鹰就这样隔着一座球场南北对峙。

　　在狼头周遭全都是燃烧的红色信号棒，散发出红色的烟雾。

　　而在蓝鹰周围则是弥漫着天蓝色的烟雾。

　　让整座球场看起来就像是古罗马的斗兽场一样，奴隶和野兽们还没有出场，看台上的观众们已经按捺不住激动的心情了。

　　拉齐奥的球迷们人数不如罗马球迷，在歌声和呐喊声上输了一筹。

　　但这是罗马的主场，他们能够得到的球票数量极其有限。

　　其实最开始拉齐奥球迷和罗马球迷一样，都是使用奥林匹克球场的南看台的。

　　南看台在欧洲足坛往往意味着死忠球迷聚集的地方，不管是意大利、西班牙还是英格兰、德国，都是如此。

　　但是后来在同城德比的时候，双方球迷为了争夺南看台的使用权爆发了冲突，一次又一次。最终罗马球迷取得了胜利。1973年的罗马德比，一队队的罗马球迷检查南看台的所有出口，以免拉齐奥的球迷进入那里。从那一年开始，拉齐奥球迷就不得不改去占据北看台，那里从此以后就成了拉齐奥球迷的聚居区。

　　双方就这么南北对峙了三十二年。

　　这就是罗马德比。

　　比赛还没开始，每场德比之前的部分都很精彩。

　　所以有些媒体会选择从这个时候开始直播，让镜头对准现场，就只是拍双方球迷的对抗也很有意思的。

　　※※※

　　中立球迷自然可以认为这是足球的一道靓丽风景。

　　但任何置身其中的人恐怕都不会认为这是轻松愉快的经历。

　　双方球迷一刻不停地互相攻击咒骂，用他们所能想到一切方式来打击对手。

　　而双方球员则会处于极端紧张、兴奋的情绪中。

　　就连在主裁判都不得不承受巨大的压力，这样的工作可并不好受。

　　在赛前的裁判休息室里，担任本场比赛主裁判的意大利的名哨罗塞蒂，正在对他的三位同事交代着这场比赛执法的重点。

　　他交代的很仔细，因为这三个人里有一个是年轻的实习裁判，哈维尔·帕帕维奇，一个年仅三十六岁的裁判，今年才获得了执法意甲比赛的资格，不过首先他得从边裁做起。

　　其实罗塞蒂不是很明白，为什么意大利足协会在如此重要的一场比赛中启用一个年轻人。

　　他看过帕帕维奇执法的一些乙级联赛，他承认帕帕维奇很有天赋，可是缺乏经验。

　　执法罗马德比这样的比赛，重要的不是天赋，而是经验。

　　去年上半年导致球场骚乱，并且最终被迫取消的罗马德比就是他执法的，罗塞蒂很清楚执法这样的比赛需要承受多么大的压力。

　　尤其是边裁，因为他需要判断越位。

　　这可是足球比赛中最容易引起争议的判罚了。

　　他原本以为帕帕维奇会成为第四官员，哪想到竟然是一个边裁……

　　所以罗塞蒂反复叮嘱着帕帕维奇：“重要的不是你确定与否，而是场上的局势。有一些容易引起争议的判罚，当你做出决定的时候，你要足够小心谨慎。因为也许你一个判罚就会让比赛走向另外一个方向——相信我，那是一个你我都不愿意看到的方向……”

　　“罗基和蒙特拉都是很狡猾的前锋，他们会不断尝试反越位来给你施加压力。不要让他们得逞。还有托蒂，有他在的地方就有争议和火爆的场面，他可不是一个好脾气的乖宝宝，拉齐奥的球员一定会针对他有所动作的，如果他们激怒了托蒂，我们就要去给他灭火……对了，常，那个中国人，那个拉齐奥的主教练，他在裁判界的名声可不怎么好，我听说他在西班牙的时候就曾经公开向西班牙纪律委员会宣战，而且最后他竟然赢了……很不可思议吧？这场比赛对他来说意义特殊，我想他也不会老老实实呆在教练席上的。不要被他干扰，他总是擅长向裁判施压，而且他的嘴巴不怎么干净，嘿，拉蒙，如果他放了什么屁的话，通知我，我来收拾他。”罗塞蒂对负责担任今天第四官员的搭档说道。

　　拉蒙点了点头，表示知道了。

　　接着罗塞蒂继续看向了帕帕维奇。

　　“执法比赛往往就是我们和球员们战斗的过程，要么就是我们压倒他们，要么就是他们把我们踩在脚下。此外如果你做出了一个越位判罚，他们也会冲上来向你咆哮，嘴里不干不净的，或者冷嘲热讽，这种时候你不要紧张，也不要和他们斗气，保持沉默，然后在对讲机里呼叫我来就可以了。这场比赛你要让自己成为机器人，不吭声，只举旗……”

　　帕帕维奇一边听，一边点头。

　　他虽然没有执法过罗马德比，但是这个德比的鼎鼎大名，那可是世人皆知的。

　　他也很清楚这场比赛自己会遭遇的压力。

　　但如果这都顶不住的话，自己怎么成为皮埃路易吉·科里纳那样的金哨？

　　“最后，当你做出一个判罚的时候，你一定要百分之百肯定你是正确的，不能有丝毫得意犹豫，不要告诉我你刚才没看清楚，或者你觉得应该是怎么样的。我只听你肯定的回答，任何犹豫你自己处理了。这可是罗马德比，你犯的哪怕非常细微的一个小错误，都可能让人利用起来，变成改变比赛的转折点。这会在赛后让你承受更大的压力……”

　　罗塞蒂想起了去年的那场著名的罗马德比。

　　在中场休息的时候，有罗马球迷们跳过了阻拦，出现在球场中，他们告诉球迷有一名小球迷被警车撞死了，从而引起了球迷们的骚乱。

　　当时罗马的球迷们打出了标语要求停止比赛。但罗塞蒂不予理会，坚持吹响了下半场开始的哨音，结果这一行为激怒了球迷，他们把燃烧的信号棒、座椅仍到了球场上。

　　最终，因为骚动的球迷数量太多，出于安全考虑，罗塞蒂还是中断了比赛。

　　但就算是这样，骚乱还是已无法阻止，最终演变成了一场大规模的骚乱冲突。这就是主裁判在这么一场比赛中的责任。所以实在是马虎不得的。

　　执法其他比赛或许偶尔犯过错没什么，但是执法罗马德比，那是绝对绝对不许犯错的，哪怕是万一都不行，必须确保万无一失！

　　反复叮嘱了很久之后，罗塞蒂终于放过了帕帕维奇，告诉他好好休息放松一些，接着他和另外两名裁判聊起了天，休息室里的气氛总算是稍稍舒缓了点。

　　※※※

　　就在罗塞蒂在拼命给自己的助理裁判灌输着什么是罗马德比的时候，常胜也在赛前做着最后的动员。

　　但送他并没有说太多。

　　距离比赛开始还剩下十几分钟的时候，他没有播放自己剪辑制作的视频，来鼓励球员们，他也没有说什么慷慨激昂诸如“我只要胜利，除了胜利还是胜利”这样的话。

　　他只是再次重复了一下战术要点，然后告诉自己的球员们不要紧张，没什么好担心的。

　　这场比赛他们不会承受太大的压力，因为罗马球迷们并不会针对他们，他们可以尽情地在球场上表演，哪怕是穿了对方的裆都可以。

　　球员们却觉得有些意外，他们不明白老大有什么能耐说着话。

　　他们也清楚罗马德比究竟是什么东西，哪怕是此前从未来在意大利踢过球的球员，自从他们加盟了拉齐奥之后，他们就知道罗马德比是什么比赛了。

　　更衣室里的老球员们早在一个多星期前就告诉了所有人，这场比赛是什么样的。

　　在球场上被嘘几乎已经是家常便饭了。就是刚才出去热身，每一个拉齐奥球员都被嘘了个遍。那个时候看台上人还没坐满呢，等坐满了，全场球迷齐声嘘他们，那又该是何等恐怖的场面啊？

　　老大有什么办法让他们不被嘘？

　　把他们都变成隐身的吗？

　　哈！

　　想想都觉得这事儿不可能……

　　但常胜却显得信心十足，然后在距离开场还剩下十分钟的时候，他就结束了自己的赛前准备，并且离开了更衣室。

　　一屋子人面面相觑，谁也不知道来到这是干什么，又是去了哪儿，做了什么……


第三十八章 虽千万人吾往矣

　　奥林匹克球场已经座无虚席了。在球队热身的时候还没有入场的球迷们，这个时候也都在自己的座位上，等待比赛开始。

　　但可不是“静待”。

　　双方的球迷根本安静不下来。

　　从比赛开始前一个小时，奥林匹克球场就变成一个嘈杂的大熔炉。

　　在这里，只有噪音，除了噪音，还是噪音。

　　罗马球迷们在唱歌，拉齐奥的球迷们则在用嘘声破坏他们的歌声。

　　只是他们人太少了，没办法在已经变成了罗马主场的奥林匹克球场掀起什么风浪。

　　所以拉齐奥人只能够看着罗马人兴高采烈的成为主角。

　　虽然很想做点什么，可什么都做不了。

　　就在这个时候，大家突然发现通道口多了一个人。

　　其实通道口那里多一个人也不是什么大事儿，不值得大家大惊小怪的。因为那儿经常会人来人往的。

　　但是这一次，情况不太一样。

　　因为出现在那里的人是……常胜！

　　※※※

　　在球员们还留在更衣室的时候，常胜独自一个人出现在了通道口，然后他经过那些忙碌的工作人员，在周遭人群有些惊讶的目光中，他一步步走向了球场，最终他踏上了球场，终于从人群中脱颖而出，成为了球场中独一无二的那个。

　　这个时候，连双方的教练席和替补席上还是空无一人的。所以常胜出现在那里闲得很突兀。

　　偌大的绿茵场上，常胜一个人站在那里，绿色的背景，淡蓝色西装的人，对比很强烈。

　　在等着球员出场的罗马球迷们一眼就看到了常胜。

　　在愣了一两秒钟之后，奥林匹克球场里突然响起了一阵嘘声，这嘘声一开始还挺零星的，后来便连成了片。最终响彻天地，直冲云霄——整个奥林匹克，除了这嘘声，再也没有其他声音了。

　　这嘘声吸引了解说席上做着直播最后准备的解说员，和媒体席上的记者们。

　　他们一开始没搞清楚，比赛还没开始，这哪儿来的嘘声？

　　要知道之前一直都是奥林匹克球场南看台的球迷们在唱歌，在欢呼，在呐喊，在燃放红色的信号棒，将奥林匹克球场的主场气氛营造起来，给客队施加压力。

　　虽然有拉齐奥的球迷们同样用歌声还击，但是他们人数太少，在这里还是罗马球迷的天下。

　　所以你只能够听到罗马球迷们的声音，绝对不会有嘘声——谁没事儿嘘自己呢？

　　这突如其来的巨大的嘘声把所有人都吓了一跳。

　　然后大家就看到了常胜出现在了球场边缘。

　　这个时候，他们才恍然大悟——原来嘘声是针对他的！

　　可他们还是很疑惑——常胜这是做什么？提前出来就是为了感受嘘声的吗？

　　《米兰体育报》有记者哼了一声：“他还真以为他可以在这里享受到欢迎？哈！看看吧！这就是罗马球迷对他的欢迎！最诚挚最热烈的‘欢迎’！”

　　《罗马体育报》的记者也觉得常胜一定是脑子不正常了，他讥讽道：“这可真是百年难得一见的奇景！从不肯吃亏的常竟然会主动出来挨嘘？如果他是想用这样的方式来表达他对罗马球迷们的歉意的话，我觉得……为时已晚！”

　　至于其他的媒体则都莫名其妙，一头雾水。

　　并不是没有主教练提前出场的事情，可他们提前出来都是为了单独享受球迷们给予的欢呼好敬意。

　　哪有单独出来享受球迷们嘘声的？

　　都说常胜不走寻常路，还真是这样，只不过这次不走寻常路是把自己带坑里去了吧……

　　※※※

　　常胜在嘘声中走进了球场，来到中圈，就像是来这里做宣传的特别嘉宾一样。

　　而在他踏上球场的是偶，反应过来的摄影记者们便纷纷抄起机器蜂拥而上，将常胜团团围住。

　　摄像机和照相机的镜头对准了他，闪光灯围着他闪个不停。

　　如果这球场是舞台，那常胜就是唯一的明星！

　　但嘘声更大。

　　几乎能让没有心脏病的人都感觉到心脏不适了。

　　那些坐在媒体席上的记者们都感觉到，在这漫天嘘声下，他们的呼吸为之一滞！

　　嘘声和罗马球迷们的怨念，仿佛实体化，变成了一场风暴，让人睁不开眼，喘不过气。

　　但是常胜却似乎完全没受到任何影响一样，他依然盯着嘘声，一步步地走到了中圈。

　　那些摄影记者们还把他围在中间。

　　如果这个时候常胜手里有话筒的话，他们一定会认为常胜会说上几句话。不管是抨击罗马也好还是其他什么，他总要让别人知道他来这里是做什么的。

　　如果他只是到中圈来，却无法发出声音的话，那里有什么意义？

　　那就真的只是来找抽了。

　　这显然不符合常胜他的性格特征和行事风格啊……

　　※※※

　　“那个中国混蛋要做什么？！”看到常胜在中圈里停下来，有罗马的极端球迷哼道。

　　“管他的呢，嘘他！他还有脸说我们会欢迎他？这次要让他看到我们是怎么‘欢迎’他的！”

　　于是看台上的嘘声并没有因为常胜停下来并且毫无动作，而有所减弱。

　　相反，更大了！

　　就连在更衣室里的球员们都听到了这刺耳的嘘声。

　　拉齐奥的球员们感到奇怪，之前虽然有些吵，但也还是在正常范围内的。怎么现在突然一下子，声音就变大了，而且从自娱自乐的歌声变成了嘘声？

　　大家都在惊讶的时候，助理教练鲁迪·冈萨雷斯走了出去。

　　很快，他折返回来，他告诉这些惊讶的球员们。

　　“你们的老大一个人出去单挑罗马球迷了。那嘘声，就都是给他的。”

　　听到鲁迪·冈萨雷斯这番话，大家都吓了一跳。

　　他们没有一个人能想到自己的老大出去竟然是做这个的……

　　这个时候，很多人也才明白过来，为什么老大反复强调让他们不用理会奥林匹克球场上空的嘘声了……

　　因为老大把嘘声都自己收藏了！

　　鲁迪·冈萨雷斯继续说道：“那嘘声隔着门听都让人心跳加速，很是受不了。我想你们应该都很清楚了，不管你们称呼他老大究竟是不是真心的，你们都应该在这场比赛中为他做点什么。我想你们清楚的。”

　　※※※

　　常胜站在中圈，身边围了一圈又一圈的记者，他们手里端着照相机和摄像机。

　　镜头都对准了自己。

　　常胜知道，现在是现场直播。

　　他现在一举一动都会通过电视卫星信号，落到整个意大利……不，是全世界观众们的眼中。

　　这个时候，自己可千万不能认怂。

　　尽管这嘘声让他很难受。

　　他真的低估了罗马德比……

　　他以为自己以前在赫塔费和瓦伦西亚执教的时候，都在客场听到过巨大的嘘声，所以应该算是练出来了。

　　不会有什么嘘声还能够吓得住自己。

　　可是当他踏上球场，现场嘘声突然增大之后，他还是被吓了一跳。

　　这种嘘声……怎么形容呢？

　　在嘘声猛然响起的时候，感觉心脏都会随时停止跳动一样。

　　和他在赫塔费，以及瓦伦西亚所体验过的嘘声完全不同！

　　按理说，不管是皇家马德里的伯纳乌，还是巴塞罗那的诺坎皮，或者是塞维利亚的皮斯胡安，甚至是毕尔巴鄂竞技的圣马梅斯……

　　这些球场，都没有能够让常胜有这样的感觉。

　　罗马德比，真不愧是意大利最火爆的德比大战啊……

　　咬牙坚持着没有认怂的常胜在众目睽睽之下，突然抬起了手臂。

　　他是要和发出嘘声的罗马球迷们挥手致意吗？

　　不！

　　当他的手举到最高点的时候，他的手掌猛地攥成了拳头！

　　这是示威！

　　这是在对方的主场耀武扬威！

　　告诉他们，哪怕是在你们的主场，老子也不怕你们！有本事就冲着我来啊！

　　他如愿以偿，嘘声在看到他这个动作短暂地顿了一下，随后又重新发出了嘘声，并且比之前的还要大，还要猛烈！

　　※※※

　　“上帝……他真敢做啊！”媒体席上有记者看到这一幕也忍不住捂嘴发出了惊呼。

　　“他究竟知不知道他在做什么？！”

　　“他得罪了整个罗马球迷……他这是在给本来就火爆的罗马德比火上浇油！”

　　“负责这场比赛安保的警察们一定恨死了他，这不是在他们增加工作难度吗？！听听这嘘声，嘘声又增大了！这就是罗马球迷们对常胜的挑衅，所给出的回答！”

　　“啊哈！我为什么觉得他这么做很棒呢？多么个性的主教练啊！”

　　媒体席上一时间众说纷纭。大家的兴趣全都不在接下来的比赛上了，他们就想看看常胜和罗马之间的恩怨情仇。

　　※※※

　　在拉齐奥的更衣室里，鲁迪·冈萨雷斯收到了外面的最新进展，当然他也第一时间转告给了球员们。

　　他对自己的球员们说：“最新消息，你们的老大把自己逼上了绝路。当着那么多罗马球迷的面，他扬起了拳头。所以这场比赛我们和他一样都没有退路了。只有取胜，只能取胜！罗马德比，如果你们不想让自己的老大成为笑柄，如果你们不想自己也成为笑柄……那我们必须要赢！让你们老大在罗马奥林匹克球场扬起的拳头成为永恒之城的永恒！”


第三十九章 德比的状态

　　当常胜在球场中央挑衅了罗马球迷的时候，看台上不少拉齐奥球迷都愣住了。

　　他们没想到球队的主教练竟然会做出如此出格的事情来！

　　甚至有部分拉齐奥的极端球迷都被震撼住了。

　　实际上在常胜执教拉齐奥的消息传出来的时候，拉齐奥内部也不是没有人表示反对。

　　并非所有人都对常胜的到来表达了欢迎的。

　　不少拉齐奥的极端球迷们，对常胜的到来依然不满。

　　尤其是名为“不可教化派”的拉齐奥极端球迷组织。

　　他们同事也是种族歧视者。

　　拉齐奥球迷当中种族歧视的现象是非常严重的。

　　他们歧视一切除了白人之外的人中。亚洲人、非洲人、黄种人、黑人、棕色人种……全都在他们的歧视名单上。

　　常胜他们自然也歧视。

　　他们认为洛蒂托让常胜来执教拉齐奥玷污了拉齐奥高贵的血统。

　　所以在常胜确定执教拉齐奥之后，这群极端球迷很是不满。

　　但大部分拉齐奥球迷们是持欢迎支持态度的，所以掩盖了这些极端球迷的不满。

　　虽然没有办法改变拉齐奥俱乐部的决定，“不可教化派”们便在看台上保持了沉默。

　　或许常胜还没察觉出来，但熟悉拉齐奥的人却都知道，这段时间，拉齐奥主场的气氛不是很热烈，因为极端球迷组织“不可教化派”显得有些沉默。

　　这次罗马德比，“不可教化派”是打算和罗马球迷好好拼一场的，所以他们做了精心的准备，可无奈这是人家的主场，罗马球迷人多势众。

　　他们完全发不出声音来。

　　只能够眼睁睁看着罗马球迷们在奥林匹克球场耀武扬威！

　　就在这个时候，那个他们不屑讨厌的人，常胜出来了。

　　然后常胜顶着漫天的嘘声和压力，在奥林匹克球场宣告了拉齐奥的存在！

　　他一个人做到了那些极端球迷们所有人都做不到的事情！

　　本来看到常胜，拉齐奥那些极端球迷条件反射的也想要嘘的，只是看到常胜的表动作时候，他们嘘不出来了。

　　极端球迷们强调勇气，他们敬佩有勇气的人。

　　现在常胜不就在做一件很有勇气的事情吗？

　　那么这个他们所歧视的黄种人是否值得他们敬佩呢？

　　“不可教化派”的拉齐奥球迷们陷入了深深的矛盾中……

　　※※※

　　“这真是太疯狂了……他还嫌罗马德比不够火爆的吗？这种公然挑衅，我不认为罗马的球迷们能够视而不见！听听现在的嘘声吧！简直可以让人窒息而死！！”解说员不得不扯着嗓子吼，这样才能确保自己的声音不会被巨大的嘘声所淹没。

　　他作为一个旁观者，就只是在解说席上报道这场比赛，没有任何人的嘘声是针对他的，但就算是这样，他都感到很憋闷，有些喘不过气来。

　　更不要说在球场中央，被无数嘘声集中攻击的常胜了。

　　真是让人在惊讶于他的疯狂的同时，也不得不佩服他那颗强大的心脏……

　　※※※

　　常胜向罗马球迷们示威之后，就转身走了回去。

　　摄影记者们依然将他围在中间，跟着他一起往常下走。

　　这场面看起来很诡异，他们仿佛是将一位单枪匹马前来行刺的刺客围在中央的卫兵，手里端的也不是照相机和摄像机，而是长矛。看台上那些罗马球迷们则都是埋伏好的弓箭手。

　　但这些弓箭飞矢、长矛大刀的，却都没有伤害到常胜一根汗毛，倒更像是来保护他的了。

　　什么叫做虽千万人吾往矣？

　　这就是虽千万人吾往矣！

　　在这样的场面和气氛下，常胜闲庭信步般走回到了客队教练席上，然后坐了下来，等待球员们出场。

　　记者们继续堵在他的前面，不停按动快门。

　　常胜的视线则越过了他们，直接投向了对面那片暗红色的看台。

　　那里全都是罗马的球迷们。

　　他还记得自己刚到这家俱乐部时，这里的球迷是怎么欢迎自己的。

　　真没想到转眼间就变成了死地。

　　但常胜不是那种凄凄切切难忘旧情的人。

　　既然已经是敌人，那就没什么好说的了。

　　不死不休吧！

　　※※※

　　当双方球员出场的时候，那持续蔓延了十分钟的嘘声才停歇，改成了给罗马球员们送上欢呼，当然也有一些零星的嘘声。

　　但不管是欢呼还是嘘声，声音都没有之前大了。

　　想想也正常，任何人连续嘘了十分钟，那嗓子也受不了，而且很耗费体力。

　　这个时候，他们哪还有力气继续嘘拉齐奥球员们呢？

　　于是当拉齐奥球员们上场的时候，他们发现原本应该气氛恐怖的奥林匹克球场，却突然安静了许多……

　　这个安静当然是相对的，不可能真的鸦雀无声。

　　但那些拉齐奥的老球员们，感触却更深。他们都是参加过之前罗马同城德比的，那种令人窒息的气氛就算是参加在多次，也依然会深受其影响。

　　踏入球场的时候，当比赛开始哨音吹响的时候。

　　都会觉得很艰难。

　　他们必须顶住压力。

　　可是这一次，和以往不一样，因为他们并未感觉到太大的压力。

　　压力其实是很虚无的东西，怎么让压力实质化，确确实实可以影响到人呢？

　　嘘声。

　　嘘声越大，压力越大。

　　嘘声说白了就是一种噪音，根据科学的解释，噪音会影响人类的神经系统，让人烦躁易怒，血压升高，无法集中注意力。

　　这就是为什么魔鬼主场往往可以帮助自己的球队拿到胜利，而让客队折戟沉沙的原因。

　　但是这一次，他们并没有听到太大的嘘声，噪音也还在一个可以接受的范围内。

　　如果鲁迪·冈萨雷斯没有告诉他们真相的话，他们一定会很奇怪。

　　现在他们不，因为他们知道自己的老大为了他们做了什么……

　　他一个人承受全部所有本来该属于他们的嘘声和压力！

　　助理教练说的对，老大都做到了这个地步，我们还有什么理由……不赢球？！

　　※※※

　　当比赛开始之后，很快大家就发现拉齐奥球员进入状态的速度要比罗马更快。

　　球员们状态很好，完全没有受到罗马德比那种特殊的气场的影响。

　　他们跑动积极，传球准确果断，射门的时候也毫无拖泥带水之感。

　　反观罗马，倒是显得缩手缩脚的。

　　在战术上，拉齐奥的战术也很有针对性。

　　对罗马的核心托蒂进行了严加盯防——这工作交给了梅洛。

　　梅洛出色的防守能力正好用来对付托蒂。

　　常胜非常熟悉罗马，所以这场比赛的种种安排都做的很有针对性。

　　和在AC米兰的比赛一样，常胜这场比赛的主要战术依然是进攻。

　　他还是要用进攻来打垮罗马——因为普兰德利绝对不会想到自己竟然敢在同城德比这么重要的比赛中坚持进攻，拉齐奥可是客场作战啊，和罗马对攻的话，稍有不慎，可能就会坠入万劫不复的深渊。

　　可常胜就是这么做了。

　　他的依仗是什么，没有人知道。

　　※※※

　　虽然罗马进入比赛状态比较慢，但是双方进入德比的状态还是挺快的。

　　比赛刚刚开始五分钟，就有了第一张黄牌。

　　梅洛干翻了托蒂，为自己招来了一张黄牌。

　　而在此之前，梅洛已经多次和托蒂纠缠了。

　　托蒂就是一个暴脾气，一点就着的火药桶，所以梅洛这场比赛的任务就是不断撩拨托蒂，让他失去理智，要是来个肘击什么的，那就更好了。

　　这就是常胜给梅洛布置的任务。

　　不要误会，他可不是因为托蒂曾经和自己做对过，才这么安排的。

　　哪怕托蒂曾经和他哥俩好，他也会毫不犹豫这么安排的。

　　这不过是为了取得胜利的一个手段而已。

　　常胜可不会因为对某个球员有私怨，就让自己的球员在球场上铲断他的腿。

　　为了胜利而不择手段，与为了私怨而不择手段还是有很大区别的。

　　当然了，常胜是这么想的，但是别人未必会这么想啊……

　　“可耻的中国佬！他就是这么对待我们旗帜的！”

　　“他妈的！有本事冲我来！”

　　罗马的球迷们在看台上叫嚣咆哮着。

　　※※※

　　随着比赛的进行，双方的对抗还在持续升温。

　　第七分钟的时候罗马后腰托马西铲倒了利维拉尼，也吃到了一张黄牌。

　　一支球队一张黄牌，倒也公平。

　　但每一次这种判罚依然会引起双方球员们的聚集，犯规的一方表示他们是被冤枉的，对方肯定是假摔。

　　而被犯规的那一方则怒斥犯规的一方太狠了，给黄牌不够，应该直接给红牌！

　　就这么一直到第十三分钟的时候，球场上出现了戏剧性的一幕！

　　罗马进球了！

　　蒙特拉为球队首开纪录！

　　罗马奥林匹克球场顿时响起了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声甚至掩盖了住了主裁判尖锐的哨音！

　　“罗马领先了！！！”解说员也兴奋地喊道。

　　德比战不进球那算什么德比？

　　但声音可以被掩盖，图像可不能。

　　巨大的呼喊声中，常胜高举手臂，示意蒙特拉在进球的时候越位。

　　与此同时摄像机迅速瞄准了本场比赛的第二边裁哈维尔·帕帕维奇。

　　只见他站在原地，站得笔直，然后举起了自己的旗帜，再微微放下，斜指着朝上。

　　这是一个非常标准的远端越位的旗语！

　　是的，蒙特拉越位！


第四十章 进球无效和有效进球

　　当蒙特拉将足球射进球门的时候，球场边上有两个人同时举起了手臂。

　　一个是常胜，一个就是助理裁判哈维尔·帕帕维奇。

　　常胜其实根本没看到蒙特拉是不是越位，反正只要进了自己家球门的球都不算那就行了，甭管是因为什么理由。

　　而哈维尔·帕帕维奇举得却非常坚定。

　　就连主裁判罗塞蒂都不是很确定的，因为刚才那一刹那动作太快了，德罗西直塞，然后蒙特拉就出现在了拉齐奥后防线的身后，这究竟是一次越位还是成功的反越位？

　　他胳膊上的信号旗震动起来，提示有人按下了按钮。

　　于是他把头扭向了哈维·帕帕维奇。

　　他用眼神征询帕帕维奇的意见。

　　帕帕维奇点了点头，表情严肃。

　　他确定以及肯定，这个球蒙特拉越位！

　　罗塞蒂还是犹豫了一下，等蒙特拉以及其他罗马球员都开始庆祝了，他才吹响了进球无效的哨音。

　　罗马的球员们一开始还以为是进球有效的哨音，但是当他们听到看台上的欢呼声瞬间便成了嘘声，他们这才反应过来，跑向了主裁判，发现不是进球有效的手势。

　　常胜高举双手，庆祝起来。

　　还真他妈是越位啊！

　　※※※

　　拉齐奥球员逃过一劫，罗马球员则不干了。

　　他们错愕之下，分成了两拨人，一波跑去围攻主裁判罗塞蒂，另外一拨则跑去找边裁哈维·帕帕维奇。

　　去找帕帕维奇的人要多一点，一方面本来大家就要去这边庆祝进球，另外一方面帕帕维奇是个生面孔，大家都知道柿子要捡软的捏，所以大家都以为这个毫无经验的生瓜蛋子，一定会被他们凶神恶煞的样子和咄咄逼人的气势吓住。

　　开始当这帮人冲上去冲着助理裁判咆哮之后，他们才发现没那么容易！

　　“这怎么可能是越位？”

　　“你确信你没看错？你真的这么肯定？我都不敢这么肯定的事情，你敢？你不再考虑考虑吗？”

　　“这是丑闻！丑闻！我们没有越位！”

　　“你不能这么做，裁判！你是拉齐奥的球迷吗？如果不是，就别来掺合这档子事儿！”

　　他们大声呵斥着，表情夸张，动作激烈，一副随时要把帕帕维奇吃掉的样子。

　　但他们低估了这个年轻教练的心理素质。

　　面对这些罗马球员的咆哮，他目光没有焦点地看着远处，完全没有落在罗马球员们的脸上。

　　至于他们说的话，反正语言又伤害不到自己一根汗毛。

　　他只是在对讲机里呼叫罗塞蒂过来，其他的他就不管。

　　※※※

　　普兰德利对这个判罚显得很愤怒，他在场边大胜叫嚷着。

　　但是没人理他。

　　电视转播就要清楚多了，电视转播第一时间给了慢放镜头。

　　从不同角度慢放，得出了一致的结论——罗马这个球蒙特拉确实是越位了！

　　虽然只探出了半个身子，但是越位了就是越位了。

　　“年轻的哈维·帕帕维奇明察秋毫，电光火石之间的这点情形都让他观察到了！”

　　“他做了一次准确的判罚，蒙特拉确实越位了！罗马球员没什么好争的，裁判的判罚毫无问题！”

　　罗塞蒂驱散了围攻他的罗马球员，然后跑向了帕帕维奇。

　　帕帕维奇向他点头：“我的判断没有问题。”

　　与此同时，罗塞蒂的耳机里也传来了场边第四官员的声音：“蒙特拉确实是越位了，他越了半个身位！”

　　于是罗塞蒂坚定地站在了帕帕维奇的身边，挥手驱散上来围攻的罗马球员，并且对托蒂说：“约束一下你的人，弗朗西斯科。”

　　两个人都算是老熟人了，罗塞蒂是意大利鸣哨，吹了不知道多少场托蒂的比赛。

　　所以两个人如果不是工作关系，说话会比现在友好的多。

　　托蒂可没那么容易就被罗塞蒂打发了，他纠缠着罗塞蒂不放：“我们进了一个漂亮的球，就这么没了，我们要一个说法，这不过分吧。罗伯托？”

　　罗塞蒂摇头：“行了，我知道是怎么回事，你们的蒙特拉越位了，事情就这么简单，别纠缠了，没用的。我不会更改我的判罚，因为证据确凿。如果你们不相信，你们可以去看比赛的重放，喏，大屏幕。”罗塞蒂朝着大屏幕显示屏努了努嘴。

　　托蒂也知道蒙特拉很有可能是越位了。

　　既然对方都拿出证据来了，那确实是继续纠缠下去不好了。于是挥手示意球员们退开，但他同时也不忘记以一个队长的身份向主裁判施压：“我们要求公正！”

　　罗塞蒂点头。

　　※※※

　　罗马进球带来的风波就这么过去了。

　　罗马或许是觉得他们既然都可以先进球——虽然是无效进球——那他们一定可以掌握主动，赢下这场比赛。所以倒也没有纠缠不休。

　　但是他们很快就失望了，他们会想早知道刚才我们就和罗塞蒂抗议到底了！

　　因为就在罗马这次进球无效的七分钟之后，拉齐奥进球了！

　　首先是利维拉尼再次遭受到了侵犯，然后罗塞蒂给了拉齐奥一个距离球门三十八米的间接任意球。

　　就在罗马的球员们还在磨磨蹭蹭等排人墙，以及找罗塞蒂理论的时候，梅洛突然快发任意球，他将足球往地上一放，身子都还没抬起来，就把足球猛地往前一颗！

　　开球了！

　　而罗马的球员们这个时候还在罗塞蒂身边呢。

　　当他们发现罗塞蒂突然跑了出去，他们才易世达情况不对！

　　纷纷回头或者后撤。

　　但为时已晚！

　　足球落到了利维拉尼的脚下。

　　虽然临时起意，虽然是快罚任意球，但是拉齐奥的球员们并没哟表现出很慌乱来，这一点和很多球队都不一样。那些球队在快发任意球的时候，往往自己表现得比防守一边还紧张和急迫。

　　结果就是功亏一篑，彻底浪费了这么一次绝好的机会。

　　相反，拉齐奥显得很淡定和沉稳。

　　利维拉尼接到球之后，并没有仓促起脚射门，虽然他做了一个射门的假动作，但那毕竟是假动作，骗开了罗马的防守球员之后，他把足球拨开，选择了突破！

　　本来就慌乱的罗马球员们这个时候看到利维拉尼竟然带球往禁区里杀，那更是慌上加慌，一窝蜂冲了过来。

　　利维拉尼却冷静地把足球分到了边路。

　　大卫·席尔瓦在跑动中，迎着足球直接来了一脚搓射！

　　足球划出一道弧线，绕过了门将多尼的十指关，然后打在远端门柱上，飞进了球门！

　　罗马奥林匹克球场里的人们都愣了一下，随后才有各种声音响起。

　　拉齐奥球迷们是最小反应过来的，他们发出了巨大的欢呼。

　　但是很快，他们就被罗马球迷们的嘘声风暴淹没了。

　　“这是不合理的！不合规矩！！”罗马的球迷们在看台上指着正在庆祝的拉齐奥球员们怒吼。

　　这次庆祝并没有被打断，因为罗塞蒂回身指向了中圈——进球有效！

　　是的，进球有效！

　　没有问题！

　　于是罗塞蒂又一次被愤怒的罗马球员围住了。

　　“你还没有吹哨，这球不能算进！”

　　“这不公平，我们还没准备好！他们不能这么做！这不符合规则！”

　　罗塞蒂耸肩：“间接任意球，先生们。间接任意球有些是不需要听哨音的，我在他们准备主罚的时候并没有向他们示意我要吹哨才能踢。我想你们都看到了的……”

　　罗马的球员们显得很激动，如果只是一个进球倒还罢了，他们一联想到之前他们自己的进球都被罗塞蒂吹了出来，没想到转眼拉齐奥的进球，罗塞蒂却无动于衷！

　　他们就觉得主裁判一定是收了拉齐奥的黑钱！

　　于是他们一定要找罗塞蒂的麻烦。

　　罗塞蒂警告无效之下，只好开始发牌了。

　　托马西吃了一张黄牌，帕努奇也吃到了一张黄牌。

　　这才把罗马球员们的火气暂时压下去。

　　可是罗马球员们不敢对着主裁判撒气，就只好满腔怒火发泄到了他们的对手拉齐奥身上了。

　　他们坚信拉齐奥是用很不光彩的方式偷走了领先优势。

　　既然“天”不惩罚他们，那我们就替天行道！

　　※※※

　　看台上的嘘声还在继续，拉齐奥的球员们已经结束了庆祝，回到了自己的半场。

　　常胜在向他们竖大拇指，称赞他们的表现。

　　这个任意球战术倒是练过，但是常胜并没有告诉自己的球员们要在什么时候用。

　　没想到梅洛见机行事，趁着罗马球员都在找主裁判麻烦的时候，来了一个任意球快发，直接打了罗马一个措手不及。

　　这不是他赛前交代的，这完全是球员们根据实际情况做出来的选择。

　　进个球领先罗马没什么大不了的，但是球员们能有这样的表现让常胜感到很高兴。

　　这个进步意味着他的球队越发强大了。他们对自己战术的理解程度在加深。

　　有了这么一支球队，就算他被数万人齐声嘘高声骂那又怎么样？

　　这是自己的球队，有这支球队，一切就有可能。

　　开创未来，实现梦想，让自己成为世界最顶级的主教练……

　　这些东西就都有了实现的基础。


第四十一章 加速

　　比赛开始之后，双方的拼抢更加激烈，人仰马翻的情况时有发生。

　　身体接触简直就是球场上的家常便饭。

　　但如果有心人仔细观察的话，会发现在身体对抗中，年轻的拉齐奥病不处于下风。

　　有些同样是各占五十的机会，双方拼尽全力，最后赢下来的往往都是拉齐奥。

　　这无形中增加了很多拉齐奥进攻的机会，也让拉齐奥的球门变得更安全了。

　　拉齐奥的强硬让罗马也吃了一惊。

　　他们完全没想到自己的球员在身体对抗中，竟然拼不赢拉齐奥！

　　托马西甚至是故意撞向梅洛的，结果他摔倒在地，梅洛身体晃了晃，有个踉跄，但是控制住了足球，并没有丢球。

　　梅洛看着摔倒在地的托马西，有些得意。

　　他觉得自己的身体对抗能力比之前有了很大的提升。

　　但是梅洛没想到这对抗成功率可不是他的功劳，或者说不是主要功劳。

　　主要功劳是常胜的。

　　在这场比赛之前，常胜就充分考虑到罗马德比的特殊性。

　　这场比赛对身体对抗的要求一定是极高的。

　　比赛中人仰马翻的情况会经常出现。

　　而主裁判也会适当放开判罚尺度，有些不太严重的犯规也许吹动不吹。

　　这种时候指望主裁判来为自己主持公道是靠不住的，还是信自己吧。

　　于是在赛前常胜安放的比赛技能里，他把身体对抗的技能【钢铁战士】放在了第一位。

　　【钢铁战士】是【铁人】的升级版，在身体对抗中本方球员获胜的几率提升百分之八，但增加得牌几率百分之二。需要能量四百点。

　　百分之二的得牌率常胜根本就不考虑。

　　和百分之八的身体对抗成功率比起来，不值一提。

　　而且因为是罗马德比，主裁判在出牌的时候会考虑一下，不是什么动作都出牌的。

　　虽然别看他最后出牌多，那是因为犯规实在是太多了……

　　罗马德比不是一场正常的比赛，要想用正常比赛的对策来对待这场比赛那是行不通的。

　　这场比赛则注定了就是不听的犯规、鸣哨暂停、比赛继续，再犯规、再暂停……根本流畅不起来。

　　所以常胜在选择技能的时候充分考虑到了这场比赛的特殊性。

　　三个比赛技能分别是【钢铁战士】、【控制落点】和【精确打击】。

　　【钢铁战士】已经说过了。

　　【控制落点】是进攻技能，主要是在进攻中本方球员掌握第二落点的成功几率提升百分之十。需要能量四百点。

　　选择这个技能也是因为这场比赛的特殊性，太多的身体对抗，让球员很难第一时间拿住足球，一开始第一落点一定是双方拼尽全力去抢的，这种时候你能抢到就不错了，根本不要想控制落点。此时，第二落点就显得尤为重要了，谁能控制第二落点，谁就能掌握主动权。

　　这就和篮球场上的“谁控制了篮板球，谁就掌握了主动权”是一个意思。

　　防守一方拿到了第二落点，他们不仅成功防住了对方的进攻，还可以顺势组织起一波反击，打对方一个措手不及。

　　而进攻方控制住了第二落点，就可以再次发动进攻，甚至可以直接威胁对方的球门。

　　这就是第二落点的优势了。

　　第三个技能是【精确打击】，曾经在对阵AC米兰的比赛中发挥过重要作用的【精确打击】。因为比赛不太可能会很连贯的进行，要想不停传球把足球传进对方球门，显然是痴心妄想。罗马才不会看着拉齐奥在他们面前戏耍自己呢。也许才传了三脚球，罗马就会直接犯规了。

　　大卫·席尔瓦的那个进球，是因为任意球快发，打了罗马一个措手不及。这样的经验不可复制。在接下来的比赛中，罗马肯定会非常注重防反拉齐奥的任意球快发战术的。

　　在这种情况下，要想破门得分，远射就成了重要手段。

　　【精确打击】可以提升远射的命中率。

　　有了这三个技能，常胜不相信自己的球队还会输球。

　　最起码对罗马，不可能输了。

　　强硬的身体对抗再加上娴熟的传控，以及高昂的斗志，这样都能够输球的话，那这世界上就没有天理了。

　　※※※

　　比赛再继续，罗马队在身体对抗上占不到便宜之后，比赛的主动权逐渐转移到了拉齐奥这边。

　　罗马也发现了，他们渐渐处于了下风。他们试图阻止这一点。

　　可是身体对抗对抗不过，控球率也不如对方，还有什么能够和拉齐奥对抗的呢？

　　没有。

　　普兰德利站在场边，眼睛盯着球场，紧咬下唇。

　　他在苦苦思索对策，但可惜没有。

　　真的没有。

　　软的硬的都不行。

　　普兰德利突然感觉到了疲倦。

　　和这样的对手要怎么打啊？

　　同时他也暗暗吃惊。

　　常胜在罗马的时候，都没有让罗马展现出这样的能力来，虽然有这个雏形，可是很多时候表现的不稳定。

　　罗马球员们对他那套战术很抗拒，因为对体能和跑动能力的要求太高了，他需要每个人都不停跑动，为整体做出牺牲和贡献。

　　罗马队内有些球员就不干了。

　　球员不干，再好的战术都执行不出来。

　　但是在拉齐奥不存在这个问题，不服的刺头都让洛蒂托卖了，买来的球员都是常胜点名要的，可以算是常胜的心腹，常胜说什么，他们就做什么。

　　再加上年轻球员，都没什么荣誉呢，对荣誉的渴求很大，听说能赢球，那自然是让他们怎么做都行。

　　于是之前只存在于常胜脑海中和球队战术板上的战术，就这样被变成了现实。

　　让人叹为观止……

　　拉齐奥球员们利用身体优势，和对第二落点的控制，抢到了足球。然后又利用他们出色的传控球能力把足球牢牢控制在自己脚下。

　　罗马队除非犯规，真的很难把足球抢下来。

　　比赛的主动权就这样落到了拉齐奥手中，罗马只能够跟在他们的屁股后面疲于奔命，还抢不到足球。

　　最终恼羞成怒的他们就只能够犯规。

　　常胜真是可惜现在这支拉齐奥阵中没有任意球大师，否则这场比赛上半场就没悬念了。

　　但其实就算是这样，在常胜看来，这场比赛罗马也没什么好挣扎的了。

　　他做了完全的准备，而且他还有必胜的决心，以及熊熊燃烧的复仇之火。

　　和自己比起来，罗马有什么？

　　屁都没有！

　　他要让森西和巴尔迪尼在主席台上好好看看，他们的球队是怎么被屠杀的！

　　常胜从座位上起身，走到了场边。

　　是时候了。

　　当初罗马上下都不同意自己的训练计划，觉得过多训练体能，强调体能是无用的。

　　为此更衣室队里，导致自己最终黯然下课。

　　现在就让他们为这件事情后悔好了。

　　让他们知道，体能，在现代足球中的重要性！

　　也许那个时候，他们就会后悔自己当初为什么没有跟着自己好好练体能了！

　　他朝着球场里的拉齐奥球员做了一个手势。

　　这个手势只有拉齐奥的球员们能够看得懂。

　　那是让他们加速的信号。

　　提速，把跑动速度和传球速度都提起来。

　　既然控制住了球，那就该可以这么做了。

　　带着罗马和自己一起疯跑，然后在罗马精疲力尽的时候，就是任拉齐奥宰割的时候！

　　拉齐奥就像是一辆跑车一样，发动机开始轰鸣，在常胜松开手刹的同时，就犹如离弦之箭射了出去！

　　速度，瞬间便提升了起来！

　　而罗马在最初的错愕和惊险之后，才发现节奏不一样了！

　　跟不跟？

　　不跟？不跟刚才就差点丢了球。

　　所以还得跟……

　　跟吧！

　　罗马咬牙也跟着提速。

　　比赛的节奏突然加快，中立的球迷们倒是觉得场面上好看多了。

　　可是普兰德利的眉头却越皱越紧了。

　　他这速度里嗅到了危险的味道。

　　只是他无能为力。

　　让罗马不跟着跑吗？

　　那就更没机会了。

　　就这样，罗马都已经落后一球了，如果不想办法把足球抢下来，把主动权重新掌握在自己手里，这之后的比赛就不好打了。

　　况且这是罗马德比，罗马德比中没有认怂的球队，对手发出了挑战，罗马肯定会跟的，不跟就是懦夫，就会被拉齐奥嘲笑，就会让罗马球迷们不满。

　　所以就算明知道这么跟下去，情况不妙，普兰德利也只有默许球队目前的表现。

　　※※※

　　第四十分钟，上半场只剩下五分钟就要结束了。

　　罗马稍稍有些松懈。

　　在那个丢球之后他们一直都没有丢球，他们觉得自己的防守做的不错。

　　虽然踢得有些辛苦。

　　因为丢球之后，他们一直感觉主动权不在自己这边，为了努力重新夺取主动权，他们想尽办法，甚至不惜犯规。

　　可惜没用。

　　他们依然跟着拉齐奥的屁股跑，累得像条狗。

　　因为实在是太累了，他们的速度也终于降了下来。

　　罗马的球员们看着依然在不停奔跑，冲刺，来回传球的拉齐奥球员们，感到有心无力。

　　要知道拉齐奥刚才可是一直保持一个快节奏，跑了整整二十多分钟呢！

　　这一口气跑下来，谁受得了啊？

　　罗马受不了了。

　　实在是跑不动了。

　　这么跑下去，他们觉得下半场都可不用踢了。

　　他们跑不动了，但拉齐奥还能！

　　再一次连续快速的跑动传递之后，拉齐奥见罗马已经反应不过来了之后。梅洛突然一脚直塞！

　　利维拉尼并未拿球，而是转身一漏，将足球让了过去！

　　球就这样到了罗基的脚下。

　　而罗基恰恰就在大禁区线上接到了足球！

　　“这是……罗基！机会！！！”

　　罗马的球员们因为之前连续的高强度奔跑，反应速度大大下降，就算他们看到了罗基，身体也无法第一时间做出反应。

　　所以只能够眼睁睁看着罗基在大禁区线上接到了球，然后转身趟球，进了禁区！

　　罗马的奥林匹克球场那些罗马球迷们惊恐地瞪大了眼睛，盯着罗基的身影。

　　他们仿佛看到了一个很可怕的未来——如果上半场就落后两个球，那完全不啻于在他们脸上狠狠地扇了两个巴掌！


第四十二章 这就是罗马德比！

　　当罗基在大禁区线上接到了梅洛的直塞球之后，整个罗马奥林匹克球场里突然变得安静下来。

　　虽然只有非常短暂的一秒钟。

　　但确实是安静了。

　　因为大家都没想到拉齐奥竟然这么轻易就把足球打到了罗马的心腹地带！

　　短暂的失神之后，罗马球员们想要上来封堵，但是当他们一动，他们就感觉到了巨大的疲倦向他们袭来。

　　之前二十多分钟连续高强度的身体对抗，以及快节奏的跑动，榨干了他们的体力。

　　本来他们只需要再坚持五分钟，就可以获得十五分钟的休息时间，然后在更衣室里吃点东西，补充体力，让能量快速恢复。

　　可惜拉齐奥没给他们这样的机会。因为拉齐奥知道这个时候是他们最虚弱的时候，作为同城死敌，怎么可能不趁他病要他命呢？

　　这显然是一次有预谋的进攻！

　　面对拉齐奥咄咄逼人的攻势，罗马已经没有抵抗能力了！

　　“罗基！他进了禁区！罗马的后卫在做什么！快拦住他啊！”

　　罗马的解说员着急地吼了起来，他甚至恨不得自己从解说席上飞奔而下，冲到门前去防守罗基。

　　很多罗马球迷们的想法和他们一样，可是他们不能这么做，所以他们只能够发出嘘声。

　　铺天盖地的嘘声中，罗基抬脚射门！

　　这脚球罗基射的很刁，他并没有踢起来，也没有大力抽射，而是让足球贴着草皮往前窜！主要是用小腿摆动的弹射，力量不到，胜在突然，而且因为射门力量小了，对准确度的控制自然也就上去了。

　　这脚球非常刁钻！

　　多尼没想到罗基会射出如此刁钻的贴地球来，他倒地侧扑，只是一个身高一米九四，体重九十一公斤的大汉，想要迅速倒地需要时间。

　　而这个时间要比足球贴地前窜的时间略长一点……

　　当多尼手指尖触到足球的时候，他奋力又窜了一下，希望把足球捅出去。

　　可结果是他只是蹭到了足球，并没有真正改变足球飞行的路线。

　　足球跳了一下，最终还是飞进了……球门！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！罗基！！托马索·罗基！！！”意大利天空电视台的解说员一声响彻云霄的嘶吼，从电视机屏幕中穿透而出，冲击着每个人的耳膜！

　　“2：0！！2：0！在上半场快结束的时候，拉齐奥在客场取得了两球领先！这个进球进的真是太轻松了！太轻松了！从拉齐奥发动这次进攻，到罗基把足球射进球门，他们几乎都没有遇到什么像样的抵抗……”

　　“常的球队竟然在上半场两球领先罗马！这样的比分真让人感到吃惊！但比比分更让人感到不可思议的是场面！从场面上来说，拉齐奥已经完全压制住了罗马！整个上半场，罗马完全没有什么像样的机会，除了踢人和不断踢人之外，我没看到罗马球员拿出什么表现……”

　　在称赞拉齐奥的同时，解说员们也在尽情批评着罗马。

　　这场罗马的开局挺美妙的，火爆、激烈，符合一切罗马同城德比的特征。

　　可结果在拉齐奥进了第一个球后，比赛就陷入了拉齐奥的节奏，罗马只能够被他们牵着鼻子走。

　　最重要的是，被牵着鼻子走也就罢了。为什么被牵着鼻子走都还跟不上呢？

　　刚才的这个丢球表现的很明显，当拉齐奥不断传切跑位，把足球一点点向前推进的时候，大部分罗马球员只能够站着看。

　　是的，只能够站着看！

　　因为他们没劲了，他们跑不动了！

　　可这才不过是上半场！

　　他们在此之前并未一周双赛，他们为什么会跑不动了？

　　这体能也太差劲了吧？

　　※※※

　　坐在奥林匹克球场主席台上的罗马主席森西忍不住骂了出来。

　　巴尔迪尼在他旁边坐着，表情有些尴尬。

　　就在他们身边，拉齐奥俱乐部的主席洛蒂托从座位上一跃而起，和自己的经理德米塔击掌相庆，在同城死敌面前一点都不掩饰自己的得意。

　　两相对比，真是鲜明异常。

　　在拉齐奥阵营这边，仿佛有是艳阳高照的晴朗天气。

　　而在罗马这边，则是凄风苦雨，犹如世界末日。

　　森西最看不得的就是常胜那个中国人反过来率领球队击败罗马了。

　　因为这会让那些搞死的媒体们有机可趁，给他们肆意嘲笑自己以及罗马的机会。

　　所谓怕什么就来什么。

　　他最不希望的事情，就这样变成了现实，然后血淋淋地展示在自己的眼前。

　　他甚至已经可以想到那些媒体在比赛结束之后会说些什么了……

　　不，最重要的都不是媒体的嘲笑。而是那个人的嘲笑！

　　虽然只和他在一起共处了半年都不到的时间，但森西却非常清楚常胜的脾气。

　　那就是一个睚眦必报的小人！

　　一旦让他得了便宜，那就是自己倒霉的时候……

　　巴尔迪尼的脸色也不怎么好看，但是看到老板的脸色比自己更难看，他觉得自己还是应该替老板分担一些，劝慰开解一番的。

　　于是他凑到森西旁边，对他低声说：“我们只落后了两个球，也不是没有回旋余地……下半场，下半场我们……”

　　森西低声咆哮着打断了他的开解：“怎么回旋？我们的人根本他妈的跑不动！这相差的太多了！”

　　巴尔迪尼马上不吭声了。

　　上赛季常胜因为什么和罗马球队闹翻的，不就是一个体能吗？

　　常胜要强调体能，要加强体能训练，球员们不愿意，觉得太累，他们是冠军球队的球员，不应该享受这样的待遇。

　　常胜则告诉他们自己是冠军教头，他们必须接受自己的条件。

　　结果就这么杠上了……

　　现在看看拉齐奥在之前这个上半场的表现，所有球员不停歇的飞奔，来回穿梭，完全看不出他们的体能有衰退的迹象。

　　而反观罗马的呢？

　　这上半场都还没结束，就已经有精疲力尽的感觉了……

　　双方的体能差距非常明显，也体现了两支球队季前集训备战的水平。

　　巴尔迪尼和森西都不是白痴，他们知道这是常胜再用拉齐奥充沛的体能打罗马的脸，打他们的脸呢！

　　让你们当初不重视我的要求，让你们阳奉阴违，现在……倒霉了吧？！

　　※※※

　　罗基进了球，但焦点人物却不是他，而是……场边的常胜。

　　在罗基进了球之后，常胜就冲出了教练席，然后来到了教练席后面的跑道区域，那里全都是罗马球迷们聚集的地方，只见他将自己的拳头高高举起，再一次做出了自己在赛前的那个动作！

　　挑衅！

　　耀武扬威！

　　罗马的球迷们发出了巨大的嘘声，全都是针对常胜的。

　　那些靠着前排的罗马球迷们甚至冲上来指着常胜大骂。

　　意大利国骂漫天飞舞。

　　如果不是赛前罗马警方检查的严格，连枚硬币都不让带进球场的话，只怕现在常胜已经被砸的满头包了。

　　但就算是这样，也有愤怒到失去理智的罗马球迷将他们的手机砸了下来。

　　诺基亚的手机砸在地上甚至完好无存，这要是砸在人身上……说不定就是头破血流的下场了！

　　还好，这些球迷的准头都有些差，并没有一个手机打在常胜的身上。

　　但就算是这样，穿行在“手机雨”里的感觉也挺让人心惊胆战的。

　　鲁迪·冈萨雷斯和瓜迪奥拉，以及体能教练埃利亚斯三个人围了上来，打着和常胜拥抱庆祝的幌子，将他围住，保护起来，随后拖回了教练席前。

　　这里距离看台就有些远了，隔了一整个跑道呢，臂力再大的人把手机扔到这里来也没什么杀伤力了。更不要说还有教练席的棚子挡着，很是安全。

　　“你疯了？！”瓜迪奥拉瞪大了眼睛问常胜。

　　常胜没回答他，只是咧着嘴巴，笑得很开心。

　　旁边的鲁迪·冈萨雷斯则吐槽道：“输球又破财，这个夜晚，罗马的球迷们一定很伤心……”

　　※※※

　　其实罗马球迷们不伤心，他们是愤怒，非常非常的……愤怒！

　　他们看着自己的球队在上半场就被拉齐奥进了两个球，却无能为力。他们什么都做不了，除了嘘，可他们嘘得这么大声，也还是阻止不了拉齐奥。

　　本来同城德比输了球就足够让他们不爽的了，现在更是怒火中烧，因为常胜！

　　那个背叛了罗马的叛徒！他的反戈一击让罗马球迷更感愤怒！

　　他在言辞上羞辱了我们，现在他还要在球场上羞辱我们！

　　他的球队进了球，他却用特殊的庆祝方式，进一步羞辱我们！

　　罗马球迷只觉得肺都要气炸了……

　　胸中有一团火在熊熊燃烧，如果不释放出来，就会烧毁了他们自己……

　　于是……嘘声更大。

　　但嘘声中，已经重新坐在了教练席上的常胜却掏了掏耳朵。

　　似乎还嫌这嘘声不够大一样……

　　※※※

　　“啊哈！常刚才的庆祝动作成功激怒了罗马球迷，当他冲到了教练席后面去挑衅球迷的时候，说老实话，真把人吓了一跳……看看普兰德利，他正在向第四官员抗议，我想他抗议的东西一定是常之前嚣张的举动！但我说老实话，这是罗马德比，发生什么事情都是正常的！为了击败敌人，甚至是刺激敌人，在这块球场上已经发生过无数次类似这样的事情了！同城死敌……那可不是白叫的！”

　　普兰德利确实是在找第四官员抗议。

　　“你们应该好好约束一下他的行为，他这是在挑起争斗！”他指着常胜向第四官员抱怨道。

　　常胜见状，凑了过来，双手一摊，耸肩道：“这难道不是罗马德比吗？”


第四十三章 绝望

　　在中场休息的时候，常胜赞扬了全队的表现，但也没有太深入的表扬，泛泛而谈，甚至都没有具体点名。

　　这是他的风格，就算球队在上半场赢了对方四个球，他在中场休息的时候也不会大肆表扬自己的球队。

　　这种风格或许是源自于他当初玩FM游戏所导致的。

　　从FM2006开始，游戏里增加了中场训话的选项。

　　常胜很喜欢这个改变，这会让自己更有一个做主教练打代入感。

　　虽然有人批评很多玩家总是YY教练就是嘴炮流，可实际上优秀的主教练确实是嘴炮行家。

　　中场休息少有不做出点什么训话来的主教练。

　　鼎鼎有名的弗格森，不就有一个“吹风机”的绰号吗？如果他不嘴炮，你们以为他这个绰号是怎么来的呢？

　　常胜很喜欢这个中场训话的设置，每一代优秀他都会亲自训话，绝不选择“让助理教练代为执行”这个选项。

　　就为了感受那种自己中场训话，结果让球队完成了大逆转，然后球员在赛后接受记者采访的时候告诉记者们，是主教练在中场休息的话令他们奋起直追，最终大逆转的成就感。

　　经过他反复尝试，他发现如果球队在上半场领先的话，表现出色，自己选择在中场休息的时候表扬球队“你们干得漂亮”，那么下半场球队的表现绝对直线下跌。如果只领先两个球，电脑最后绝对能够给你逆转了。除非领先四个球才算保险。但是下半场会看的你心惊肉跳的。

　　所以后来常胜再也不选择在中场休息大肆表扬球队了。

　　就算是表扬也是有限度的，并且都会让球员们下半场再接再厉。

　　来到了现实里，常胜曾经一度得意忘形，忘了这条规矩。

　　当初他在赫塔费C队的时候，和赫塔费一线队有一场赌博式的比赛。

　　那场比赛自己的球队上半场表现出色，所以中场休息的时候常胜毫不吝啬地表扬了自己的球员，整个中场休息就都是表扬。

　　结果下半场开始没多久，常胜就被当头一棒，主力中后卫被红牌罚下，如果不是何塞·帕萨雷拉的话，自己说不定就得收拾行李滚蛋了。自然也不会有如今的常胜和那一连串闪瞎眼的冠军荣誉。

　　这段经验教训再加上玩游戏时养成的习惯，常胜现在在中场休息就形成了这么一个训话风格，就算球员上半场表现得再好，他都不会表扬的太用力。

　　只有彻底赢了比赛，他才会完全释放自己的情绪。

　　在有限度地表扬了球员们之后，常胜对他们下半场提出了要求。

　　“速度，还是速度。下半场继续保持这样的节奏，罗马很快就会崩溃。因为他们跟不上我们的速度！要不留情地拖垮他们，击溃他们！你们要有这样的自信——整个意大利，都没有球队能够整场比赛九十分钟都跟上我们的节奏！”

　　※※※

　　中场休息，意大利个电视台的比赛节目都在讨论这个上半场。

　　原本大家以为这会是一场势均力敌的罗马同城德比，没想到竟然一边倒了……

　　四十五分钟的上半场，罗马除了一开始表现的很积极之外，还有一个越位进球，在拉齐奥进球之后，他们就迅速萎了……

　　这样的表现让罗马的支持者们感到很失望。

　　中场休息的时候，罗马一家当地电视台做的节目，请来了罗马和拉齐奥双方的铁杆支持者来讨论比赛，结果罗马的支持者在赛前趾高气扬，中场休息就完全沉默了。而拉齐奥的支持者则在演播室里跳起来欢快的舞蹈，他们自娱自乐的样子让解说员哈哈大笑，而罗马的支持者们则只能够将头埋得再低一点。

　　这样的一幕经常在意大利的电视台上上演。

　　意大利的比赛转播基本上都被商业电视台垄断了，看他们的节目是要付费的，那些公共电视台为了同样利用联赛的吸引力，便会在比赛时间里轻一些嘉宾来和大家一起看球，节目中没有比赛的画面，只有解说员现场解说员的声音，然后就是嘉宾们随时乱入评论比赛。

　　其实这一点有些像是日后的弹幕网站，比如中国的A站Acfun和B站Bilibili，一群人凑在一起看，热闹。

　　演播室里也经常因为双方支持者对比赛的不同反应而很有看点。

　　在德比战的时候更是如此。

　　拉齐奥的支持者嘉宾指着那边沉默的罗马支持者高呼：“你们输定了！现在你们要为当初赶走常而后悔了吧！”

　　罗马球迷继续沉默。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，罗马显然是打算利用这个时间重新发动攻势，把主动权夺回来的。

　　他们经过十五分钟的休息，体力已经恢复了一些。

　　但普兰德利担心，下半场拉齐奥还会延续这个速度节奏，那样的话，罗马可坚持不了多久。

　　因此一定要尽快进球，尽快扳平比分。

　　对此他也没有太好的办法，只能让球员们更努力一些，再努力一些。

　　如果这是一场普通比赛，他其实可以让球队收缩防守，用四十五分钟时间和拉齐奥慢慢周旋，打防守反击。

　　不过这样，首先场面不好看，其次可能赢不了球。

　　但最起码可以避免丢更多的球。

　　只是罗马德比不同寻常，他不能这么做。

　　只是一个场面不好看，就足够球迷们把他喷到死了。

　　如果最后输了球……不管是输几个，反正球迷们只认结果，哪怕只输了一个球，那也是输！

　　只要是输了，他就会马上成为众矢之的，什么难听的话都会冒出来，什么绯闻新闻丑闻传闻的，也都会层出不穷……

　　只因为这是罗马德比，一年有两场比赛完全独立于其他比赛，是独一无二的。

　　那就是罗马德比。

　　哪怕你输掉了联赛冠军，输掉了欧冠冠军，只要你能够在罗马德比中狠狠地痛击同城死敌，你也会享受到众人的追捧和赞扬。

　　所以这场比赛，可以让普兰德利做的选择并不多。

　　※※※

　　罗马在他们拿球进攻的时候表现的还行，尤其是托蒂很活跃，他似乎想证明罗马没有了常胜，一样可以混得很好，因为还有我托蒂！

　　可他们不能够保证每次进攻都又进球——实际上没人可以保证。

　　但这么一来的话，一旦他们没有进球，球权落到了拉齐奥的脚下，情况就会完全不同了。

　　人们有这么一种感觉，觉得他们好像还在看上半场比赛一样。

　　拉齐奥保持着高速的快节奏，而罗马一旦丢了控球权，想要在抢回来就难了，便只能够跟在拉齐奥的屁股后面跟着跑。这种被动跑动，是最累的……

　　为了能够断下球，罗马的球员们不得不更加频繁地犯规。

　　别说，他们的这种防守策略还真挺有效的。

　　最起码下半场开始十分钟了，拉齐奥还没有威胁到罗马的球门。

　　只不过这么做在场面上真的很难看，在赛后，不管输赢，都免不了会被媒体们骂一顿。

　　普兰德利是顾不上那么多了，罗马的球员们也顾不上那么多了。

　　他们只想击败拉齐奥，让拉齐奥下地狱！

　　※※※

　　普兰德利看到犯规战术起到了作用，总算是心里松了口气。

　　就在他打算从场边返回教练席，喝口水，坐下来歇一下的时候，他看到了隔壁的常胜，起身从教练席上走到了场边。

　　似乎是要做出什么调整了？

　　普兰德利停下了自己的脚步，扭头看着常胜，他想要看看常胜究竟要做什么。

　　只见常胜吹了声口哨，用尖锐的口哨声吸引了场上拉齐奥球员们的注意。

　　然后他做了一个手势。

　　这个手势，普兰德利完全看不懂，应该是拉齐奥内部的手势，甚至就是不希望自己看懂的。

　　于是普兰德利不打算回去了，他重新站在场边，他想要看看拉齐奥会怎么应对……

　　这要不了多久。

　　因为随后的五分钟时间里，拉齐奥竟然来了三脚远射！

　　普兰德利想到了拉齐奥和AC米兰的那场比赛。

　　那场比赛AC米兰严密的防守完全就是被拉齐奥的重炮团活生生轰碎的！

　　一脚又一脚，最后让AC米兰那些世界级的后卫只能举手投降！

　　一想到AC米兰那条虽然老迈，但是经验丰富，能力出众的金牌后防线，再想想自己现在的这条后防线……

　　普兰德利突然觉得后脊梁有些发冷。

　　他咬紧了牙关，攥起了拳头。

　　原本以为对付了拉齐奥的速度之后，应该就没什么问题了。

　　哪想到拉齐奥还有其他武器，之前藏着掖着的，不让人看见，等到了比赛中再突然拿出来……

　　这个时候看到了拉齐奥竟然还有远射，普兰德利只觉得有些不甘的绝望……

　　身体对抗优势，体能优势，速度优势，控球技术优势，现在又多了一个远射优势……

　　罗马面对这样的一个对手，要怎么和他们打？

　　他很不想承认，可是他现在真的无能为力……

　　一股绝望的情绪悄悄然爬上了他的心头。

　　罗马奥林匹克球场依然充斥着各种噪音，嘘声、歌声和呐喊声，但普兰德利都关注不到了。

　　他完全可以分析得出来接下来的比赛形式——如果阻止不了拉齐奥的重炮轰门，丢球是迟早的事儿。丢了三个球之后，这场比赛对于罗马来说就已经算是结束了。

　　虽然这是同城德比。可是同城德比也是要讲究客观因素的。

　　都打成这样了，还有救那就纯粹是扯淡了。

　　就算顶住了这段时间的远射攻势，拉齐奥只要一直保持他们的速度优势，罗马一样迟早被退拖垮！

　　已经完全无路可走了！


第四十四章 球迷骚乱和提前离场

　　拉齐奥的远射在第五十五分钟收获了进球。在连续的远射轰门下，提升了【精确打击】的生效几率。

　　射在门框范围内的次数多了，进球的几率在也就大了。

　　第五十五分钟，梅洛在距离球门大约三十米的地方来了一脚远射。

　　足球势大力沉，门将多尼扑救不及。

　　足球犹如出膛炮弹一样轰进了罗马的大门！

　　“3：0！3：0！！拉齐奥在客场三球领先罗马！这可真是让人意想不到的比分！原本应该是势均力敌的罗马德比，却变成了一边倒！”

　　在拉齐奥进前两个球的时候，看台上的罗马球迷们还能发出嘘声来表达他们对拉齐奥的怨恨和不满。

　　可是现在，嘘声很明显小了许多。

　　因为他们被打的没脾气了！

　　就算拉齐奥现在排名很靠前，在联赛排名上两支球队差距甚大，可也不至于有这样的差距啊？

　　罗马怎么说也是强队，准豪门的，却被拉齐奥这么一支落魄球队打得毫无还手之力，这不科学！

　　“拉齐奥的攻势足球让罗马根本抵挡不住！从各项技术统计来看，罗马都处于全面下风。这么一支球队他们凭什么赢拉齐奥呢？”

　　解说员还不放过罗马，继续讽刺挖苦落后了三个球的罗马队。

　　解说员们如此刻薄是有道理的——赛前双方摩拳擦掌，一副要大干一场的架势，让人们对他们的这场同城德比充满了期待，都想要看一场好看的比赛。哪想到比赛开始之后，罗马却迅速低迷了，让一场激烈的罗马德比变成了拉齐奥的独角戏。

　　广大中立观众看的不爽啊……

　　这场比赛恐怕只有拉齐奥的球迷们最喜欢了。

　　※※※

　　普兰德利站在场边，看着欢呼庆祝的梅洛等拉齐奥球员，他闭上眼睛叹了口气。

　　而他身后的罗马替补席和教练席则一片死寂。

　　如果有摄像机镜头从他们的脸上扫过，会发现这些人一个个都表情呆滞——他们也没想到罗马竟然会在自己的主场输得这么惨……

　　这下半场才刚刚开始，拉齐奥就三球领先了，接下来的时间里……拉齐奥会手下留情吗？

　　用膝盖想都知道不可能了，双方是死敌，不死不休的那种，拉齐奥怎么可能会手下留情，放罗马一马呢？他们巴不得罗马去死呢！

　　这个现实让很多罗马的支持者心哇凉哇凉的。

　　而就像是在往他们的心窝里捅刀子一样，隔壁的常胜正在拒举手指着球场，想里面大吼。

　　因为丢了球，而显得低落的罗马球迷们有一个短暂的沉默，于是正好让他们听到了常胜在旁边喊什么。

　　他高呼：“再进一个！！他们完蛋了！”

　　替补席上有罗马球员转头怒目而视，盯着常胜。如果眼神也可以杀人的话，常胜可能早就死了无数次了。

　　※※※

　　常胜说的其实是大实话，这支罗马确实已经完蛋了。

　　尽管托蒂蒙特拉等人在比赛中表现的还算努力，但他们的努力都是孤军奋战而已。

　　全队根本没有形成联系。

　　在全队是一个整体的拉齐奥面前，这样的罗马根本是没有抵抗之力的。

　　托蒂很出色，但是他碰到了一个难缠的年轻人。

　　何塞·帕萨雷拉对他贴身紧逼，寸步不让，出色的速度和敏捷属性，以及极其牛逼的防守选位和预判。

　　托蒂被一个年轻的毛头小子防得很痛苦。

　　解说员不断高呼：“新内斯塔！新内斯塔！在内斯塔离开球队去了AC米兰之后，拉齐奥终于又找到了一颗新的防线定海神针！”

　　托蒂的脸色相当不好看……

　　这场比赛何塞·帕萨雷拉的表现确实很抢眼，也很出色。

　　因为他知道这场比赛对于自己的老大来说意味着什么。

　　半年多以前，老大被这支球队扫地出门。赶出门也就算了，还竭尽所能嘲笑他，讥讽他，抹黑他。

　　他何塞·帕萨雷拉，感同身受。

　　可惜那个时候他没办法帮助自己的老大。

　　但是现在，他可以了。

　　他要用自己在球场上的表现帮助老大的球队击败罗马，让他们感受到后悔。

　　他知道托蒂是罗马的核心，这场比萨老大也让他来防守托蒂，这正合他意。

　　所以在比赛中他不停和托蒂碰撞，较量，表现的非常强硬。

　　俗话说士别三日当刮目相看，虽然没了常胜的外挂帮助，一开始帕萨雷拉的表现有所下降，但是很快他就调整好了心态，努力训练，同时随着比赛打的越来越多，他的经验也愈发丰富。

　　沉稳的性格加上丰富的经验，让帕萨雷拉进步很快。

　　如今的他在意大利联赛中碰上了世界级的球星，也可以不落下风了。

　　在体系的帮助下，他甚至可以让托蒂显得很狼狈。

　　※※※

　　常胜回到了教练席上，他坐下来喝了口水，然后对身边的人说：“罗马完蛋了，真完蛋了。”

　　就在他喝口水的功夫里，拉齐奥又进球了……

　　这次就是何塞·帕萨雷拉断下了托蒂的球，然后传给了前面的梅洛，梅洛再传给利维拉尼。

　　利维拉尼把足球分给了大卫·席尔瓦，最终大卫·席尔瓦在大禁区外直接一脚远射，轰开了罗马队的大门。

　　4：0！

　　解说员觉得自己已经吼不出什么新花样来了。

　　而且面对这样一场比赛，他们已经无话可说！

　　罗马德比，拉齐奥一边倒地屠杀了罗马……

　　这还是罗马德比吗？

　　※※※

　　当大卫·席尔瓦在庆祝他的梅开二度的时候，失望之极的罗马球迷们拆下了看台上的塑料座椅，然后点燃了扔下来，此外还有很多点燃的信号棒被从看台高出掷下，在空中拉出一道道红色的烟雾。

　　还有罗马球迷试图冲入球场。

　　还好早就有经验以及有准备的罗马警方迅速排出防暴大队，严厉镇压。

　　于是这边厢拉齐奥在球场上痛宰罗马，压着打，打的罗马都抬不起头来。那边厢罗马的球迷们在看台上引发暴乱。

　　他们冲击着防暴警察们组成的防线，想要去找拉齐奥球迷们的麻烦。

　　警察们正在用警棍、盾牌驱散这些极端球迷。

　　常胜在场下看到这一幕撇了撇嘴：“真热闹啊。”

　　场面确实热闹，看台上的骚乱让罗马队球员有些无心恋战。

　　他们甚至希望比赛就此终止好了。

　　但拉齐奥没有让他们如愿以偿。

　　第六十七分钟，拉齐奥又入一球，这次进球的是利维拉尼。

　　5：0！

　　拉齐奥将领先优势扩大到了五个球！

　　在看台的火光下映照下，拉齐奥的球员们尽情庆祝。

　　而罗马的球员们则已经呆若木鸡了。反正这场比赛怎么样都与他们无关了。

　　他们恐怕没想过同城德比会打成这样。

　　就连托蒂都没脾气了。

　　看着庆祝的拉齐奥球员，他选择了低下头。

　　常胜并没有非常嚣张地庆祝了，他坐在教练席上，甚至连屁股都没有抬起来一下。

　　他只是坐在那儿摊手耸肩撇嘴。

　　他似乎是在告诉那些人，这场比赛的大胜没什么好惊讶的他，他一点也不为此感到兴奋。

　　这场胜利是理所当然的，如果不能够击败罗马，只能证明他的失败。

　　※※※

　　普兰德利放弃了这场比赛，他换下了明显已经情绪失控的托马西，尽管托马西是球队在中场的一道屏障。换下托马西可能会让球队输得更惨。

　　可如果托马西被红牌罚下的话，对球队未来的打击也很大。

　　常胜也开始换人，本泽马、莫德里奇、德西尔维斯特里陆续上场。

　　常胜希望更多的球员们能够感受一下罗马德比的气氛，这可是很不容易才有的机会哦。

　　但是这样的举动在罗马球迷心目中，那就是赤裸裸的侮辱！

　　森西坐在座位上如坐针毡，有好几次他差一点就提前离场了。

　　这样的比赛对于他来说实在是太煎熬了。

　　身为罗马俱乐部的主席，他还是第一次看到球队在罗马德比上被同城死敌打的这么惨……

　　实际上在罗马同城德比的历史上，这样的高比分是很罕见的。

　　绝大部分时候有个3：0，那就算是高比分了。

　　进五个球以及以上的比赛，在罗马同城德比中，都不多见。更不要说是净胜五球的比赛了。净胜五球的比赛在罗马和拉齐奥的罗马同城德比历史上只出现过一次。

　　那还是1933年的事情了。

　　1933年十一月一日，罗马在主场5：0大胜拉齐奥。

　　从那之后，再也没有一支球队能够在同城德比中净胜对手五个球的，不管是联赛还是杯赛。

　　统统没有！

　　但是今天，拉齐奥追上了这个纪录！

　　而被凌辱的则是罗马……

　　森西脸色不好看的很。

　　※※※

　　球场骚乱终于被压制下去了，比赛可以在不受干扰的情况下进行。

　　但是已经没有人还在乎比赛了。

　　闹事儿的罗马球迷们被大批的防暴警察带走，没闹事儿的罗马球迷则开始提前离场了。

　　这么一场伤心的比赛他们不想再看。

　　看台上终于响起了拉齐奥球迷们的歌声和欢呼。

　　他们被罗马球迷压制了七十多分钟之后，总算可以发出自己的声音了。

　　现场直播的镜头对准了看台，展示出主客两队球迷们冰火两重天的表现。

　　“罗马球迷们已经黯然离场……我觉得如果球员也可以提前离场的话，罗马的球员们一定会这么做的！”


第四十五章 创造纪录的一场比赛

　　5：0的比分在罗马同城德比的历史上只出现过一次。

　　目前拉齐奥已经追平了这个记录，接下来他们还有十几分钟的时间，看看他们是否可以超越这个老纪录，创造一个新纪录。

　　在罗马德比历史上，拉齐奥的成绩是处于下风的。

　　在历史上双方总共加起来进了五个球，或者五个球以上的比赛，有七场，五场是联赛，两场是意大利杯赛。

　　在这七场比赛里，拉齐奥赢了两场，平了一场，其他四场全输。而且输的四场全都是联赛中。

　　分别是1932年五月一日，拉齐奥主场1：4不敌罗马。

　　1933年十一月一日，罗马主场5：0击败拉齐奥。

　　1999年十一月二十一日，罗马主场4：1击败了拉齐奥。

　　2002年三月十日，拉齐奥主场1：5不敌罗马。

　　可以说，联赛中的罗马德比基本上就是拉齐奥的血泪史。

　　虽然拉齐奥也不是没有辉煌成绩，但是大比分取胜对手的经历，拉齐奥还是稍显匮乏。

　　结果常胜一来，打的第一场罗马德比竟然就这么轰轰烈烈，亮瞎了不少人的狗眼。

　　拉齐奥在联赛中也终于翻身了……

　　本来大家都以为5：0就已经可以了，没想到常胜真的是要斩尽杀绝！

　　第八十三分钟的时候，本泽马为拉齐奥打进了本场比赛的第六个进球，这也是他加盟拉齐奥之后为球队打进的第一个正式比赛进球！

　　常胜终于从座位上站了起来，为本泽马的进球鼓掌。

　　不过这鼓掌可不是因为拉齐奥在客场6：0狂胜了罗马，而是因为本泽马进球了。

　　作为被常胜看重，本赛季花费了最多转会费来的球员，本泽马一来，常胜就告诉他了，他是拉齐奥的未来，所以不要想着马上就来打主力。他所能保证的就是尽可能多地给本泽马机会，让他在未来成为拉齐奥的当家前锋。

　　他对本泽马是很看重的，现在本泽马进了球，他总算是看到了自己栽培的结果。

　　尽管只是初步的结果，那也不错了。

　　至于罗马？

　　我们早就赢了，现在还在意那个做什么？

　　罗马就这样被常胜无视了。

　　※※※

　　说实话，当本泽马进球之后，看台上的欢呼声都稀落了不少。因为人都走得差不多了。拉齐奥球人数又少，所以欢呼声都小了许多。

　　但本泽马不在乎这个，他很高兴，这是他在职业生涯中的第一个正式比赛进球！

　　他上赛季在里昂打了六场比赛，只有一次助攻，并没有进球。

　　本赛季能够在这么重要的比赛中收获第一个进球，真是值得纪念的时刻！

　　他和队友拥抱，常胜也站起身来鼓掌祝贺。

　　在拉齐奥这边一片欢乐的气氛，而隔壁罗马……就像是太平间一样，死寂死寂的。

　　这场比赛，按理说学下半场应该有三分钟的伤停补时的。

　　但是罗塞蒂一看这情况，干脆就别伤停补时了。罗马完全没心思踢，拉齐奥倒是杀气腾腾的，誓要再进一球。但是如果这让拉齐奥进一个球，估计赛后就直接演变成骚乱了……

　　所以当九十分钟比赛一结束，罗塞蒂就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　一秒钟的伤停补时都没给。

　　只是这个时候已经没人在乎了。

　　当比赛结束哨音一响起来，拉齐奥的替补球员们就冲进了球场，而看台上的拉齐奥球迷们则发出了巨大的欢呼声。

　　至于罗马？

　　倒是有极端的罗马球迷发出嘘声，但是输的这么惨，他们多少也没了心气。

　　“比赛结束！比赛结束！真是一场疯狂的比赛！难以置信！拉齐奥在罗马德比中竟然客场6：0狂胜罗马！赛前谁想到了这么一个结果，这么一个比分的？说实话，我想到过拉齐奥会赢，但是我真没想到他们会赢得如此轻松！”

　　“看看罗马球员们的表情，比赛结束之后，他们仿佛集体得到了解脱……比赛输成了这样，我想球员们估计压力也很大……”

　　“拉齐奥在客场完成了一场伟大的比赛！他们创造了罗马德比历史上的新纪录！从此以后，罗马同城德比最大比分的纪录属于拉齐奥，6：0！真是惊人！”

　　“常是怎么做到的？这么一支拉齐奥竟然让他在短短一个夏天的时间里捏合成了一支很有战斗力的球队。在罗马身上没有做到的事情，他在拉齐奥这里实现了！最重要了的其实还是信任啊，洛蒂托给了常他想要的信任，常就用这场比赛汇报了洛蒂托。而森西呢？没有信任常，于是……就有了今天这场比赛。我现在很想知道……罗马俱乐部真的没后悔吗？”

　　意大利解说员的嘴巴可真够毒的……真不知道这个夜晚，会有多少罗马球迷把自己家的电视机砸了……

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜成了焦点人物。

　　意大利媒体们之前还说人常胜不适应意大利，来了意大利是自找苦吃，自寻死路。

　　当常胜在罗马失败之后，他们兴高采烈，四处宣扬常胜的失败，生怕常胜不知道一样。

　　常胜后来执教拉齐奥，还受到了他们的嘲讽。

　　可结果呢？

　　人常胜来了一个漂亮的回旋踢！

　　他在拉齐奥所取得的成绩足够任何一个主教练自惭形秽了！

　　用极少的预算，东拼西凑出这么一套阵容，没想到实际表现却相当不错！

　　之前诸如“太年轻”“没经验”“战斗力无法保证”的批评，在这个时候都消失了。

　　客场5：0大胜AC米兰，再到现在客场6：0横扫罗马。

　　拉齐奥将他们强大的攻击力展现的淋漓尽致。

　　截止到第八轮，拉齐奥进了二十四个球，是目前意大利甲级联赛中进球最多的球队。堪称意甲攻击力最强的球队了。

　　他们的联赛排名和他们拥有如此强大的火力也有很大的关系。

　　这样的成绩无论如何都不能算是差吧？

　　那其实也就是说人常胜在意大利站稳了脚跟。

　　接下来就是稳步发展了。

　　甭管记者们甘不甘心，这是事实。

　　这个事实让很多记者们都感到很郁闷，没能看到常胜倒霉，那可真是太遗憾了！

　　常胜坐在台子上，一脸平静地看着台下那些郁闷的记者们，似乎猜得到他们在想什么。

　　“真抱歉，没有输掉罗马德比，没让你们看成笑话……”

　　果然！

　　常胜就是来嘲弄他们的！尽管他的表情看起来很平静，很正常。

　　但他们其实还是自作多情了。

　　常胜对记者们的嘲弄到此为止，重心显然不在记者们身上。

　　他的目标是罗马俱乐部。

　　他侃侃而谈。

　　“这场比赛非常美妙，我想可以在很长一段时间都留在大家的印象里，让人们时时谈起。我们和罗马一起创造了历史，但是这个功劳不是我一个人的，我要感谢罗马俱乐部的配合。如果没有你们在去年将我扫地出门，就不会有这么一场荡气回肠的罗马德比。后悔？不不，我现在不想问亲爱的森西先生这个问题。因为我知道，问了森西先生也绝对会死鸭子嘴硬不承认的，那就很没意思了嘛……”

　　说到这里他停顿了一下，表情如常地看着台下的记者们，丝毫没有击败了罗马那种极端的兴奋和激动。

　　他就只看着这些记者，平淡的语气诉说的仿佛是一件很稀松平常的事情。

　　是的，稀松平常。

　　就好像击败罗马，并且大比分击败罗马真没什么大不了的一样。

　　其实确实没什么大不了的。

　　记者们看到常胜停了下来。有人想要发问，但常胜就好像故意要堵他的嘴一样，猛地张口继续说。

　　“……我这人从不强迫别人，我最大限度的尊重别人的意愿，如果对方不同意，那我就不勉强。所以没关系，我们每个赛季都有最少两次碰面的机会，我还要在拉齐奥继续待下去，我既然说过要让罗马后悔，我就会说到做到，别担心，我们之间还有很多时间。”

　　全程常胜都是用很平静的表情和语气地着这番话的，他的语速很缓慢，似乎为了确保每一个人都听得清楚。

　　但是听到的人却觉得后脊梁发凉。

　　因为常胜这平静的话语里透露出来的是浓浓的杀气。

　　他明白无误地告诉了罗马俱乐部，这罗马城只要有老子一天，你们就别想崛起！

　　或许是被常胜的杀气吓到了，或许是实在是无话可说。

　　记者们看着高高在上的常胜，都沉默无语。

　　当初黑的肆无忌惮，因为都以为常胜肯定回去英格兰，绝对不可能留在意大利。所以他们根本不用怕自己说的话有一天会被对方兑现……

　　没想到常胜这个怪物，竟然真的放弃了英格兰，选择留在意大利！

　　而且更可怕的是，他竟然还他妈做到了！

　　于是当初得意忘形说的大话，现在全都成了人家打自己脸的弹药。

　　人家现在正春风得意呢，还是避其锋芒好了……

　　常胜见没有记者有话要说，便站了起来准备离开。

　　“再见，女士们，先生们。这真是一个美好的夜晚，不是吗？祝你们能睡一个好觉，晚安！”

　　说完他起身离开了新闻发布会现场，脸上，依然是平静的表情，就像是刚刚上个厕所一样平静。

　　而那些记者们，看着常胜出门去的背影，面面相觑，谁也不知道该说什么好了。

　　※※※

　　赛后，常胜的这番话出现在了各大媒体上，不管是电视媒体还是平面媒体。

　　有人说常胜嚣张，有人说他得意忘形。

　　但不可否认的是，在6：0击溃罗马的基础上，他有这么说的资本。

　　要知道这场比赛出来之后，全意大利震动，甚至乃至整个欧洲都震动了。比拉齐奥客场5：0击败AC米兰的影响力都大，因为这是罗马德比，在意大利，在整个欧洲那都是享有盛名的德比。

　　这样的比赛里出现了如此悬殊的比分，实在是很罕见的。

　　但拉齐奥做到了，常胜做到了。

　　自从被罗马解职之后，除了猜测他的去向，以及和艾薇儿的恋情曝光之外，他就在大家的视线里消失了。

　　尤其是那些主流足球媒体，更是基本上没有他的消息了。

　　现如今，整个欧洲再次响起了他的名字。

　　人们会知道，那个战无不胜的胜者常胜，又回来了！


第四十六章 论罗马的惨败

　　精彩的永远都在赛后。

　　在赛后，常胜炮轰罗马俱乐部，反问他们是否感到了后悔。

　　罗马俱乐部的总经理巴尔迪尼马上就做出了回应。

　　“对于这场比赛我不想做太多的评价，但是我认为如果我们第一个球算进的话，也许一切都不同了。”

　　他暗示罗塞蒂帮助了拉齐奥。

　　对此常胜反唇相讥：“任何一个眼睛视力正常，大脑发育正常的人只要看过慢镜头重放，就会知道边裁的那个判罚完美无缺，无懈可击！蒙特拉确实越位了！我以为这么明显的事实应该不会有人拿出来说，没想到我还是太年轻，低估了巴尔迪尼先生的脸皮厚度……”

　　自从那次事情之后，常胜对巴尔迪尼就完全没有好感了。

　　当初屁颠屁颠跑来找他，大谈诚意的人是他，自己走了之后在媒体上抹黑自己的还是他……

　　对于这样的人，常胜实在是半点好感都欠奉了。

　　论损人，巴尔迪尼比起当初混论坛出来，为了骂架可以完全不要脸的常胜比起来，真是差远了。

　　巴尔迪尼在和人干架的时候，还得想想自己的身份，这么赤膊上阵会不会不太好。

　　常胜可不管那么多，他骂人的时候从不顾忌世俗的看法。

　　就像是一条真正的疯狗一样。

　　巴尔迪尼被常胜骂得哑口无言，面对这么一个没节操没下限的人，完全不知道该说些什么好了。

　　这次轮到森西说话了。

　　他认为罗马在主场输给拉齐奥六个球，不是常态。对这场比赛他感到很失望，但他重申自己不会为当初赶走常胜的决定而后悔。

　　“我不明白我为什么要后悔。罗马俱乐部历史上有很多名气、能力、涵养都要远胜于他的主教练执教过，没有谁像他这样，如果只是开除掉了一个主教练就后悔的话，那罗马早就愧疚的抬不起头来了吧？”

　　这次常胜还没说话呢，洛蒂托站出来主动为常胜鸣不平了：“森西说他不后悔？太好了，我生怕他反悔呢。我要谢谢森西先生，正是他当初鲁莽的举动，才给了我们拉齐奥机会。现在我们拥有整个意大利最好的主教练，我们不会羡慕任何人，而罗马，这场6：0已经足够说明问题了。”

　　双方的口水仗从赛后第一分钟起，一直打到了好几天之后。

　　整个罗马城都是两支球队互相吐口水的新闻。

　　支持罗马的媒体如丧考妣，而支持拉齐奥的一方则头顶青天，狂喜乱舞。

　　罗马球迷和拉齐奥球迷的反应也完全是两回事。

　　有几段的罗马球迷要求普兰德利下课，为这次失败负责。

　　但是当然了，有托蒂的支持，普兰德利可没那么容易就走人。

　　只是这一次，虽然表面上托蒂公开支持普兰德利，但是他心里恐怕也开始对普兰德利产生了不信任和怀疑。

　　因为这产比赛输的实在是太不是时候了……

　　对其他球队，都可以输，罗马德比就是不能输。更不要说还输给了常胜！

　　而且还有媒体在赛后这么批评罗马。

　　“……上赛季，当常来到罗马的时候，他提出了自己的战术设想，和要求。然后他希望全队按照他的要求来做，可是在球队内部推行这套计划的时候，常和他的团队却遭到了重重阻力。为什么？因为罗马对中不少球员不接受这种高强度的训练模式，他们认为这种高出意大利球队平均训练强度百分之三十的训练计划，毫无意义。这是理念的碰撞，常并没有退步，哪怕是托蒂站出来为他的队友们说话，常也选择了额坚持……结果是什么，大家已经知道了，常走了。带着他的那一套东西去了拉齐奥。于是半个赛季之后，我们看到了带有常烙印的拉齐奥，他们在联赛中排名第二，并且在罗马德比中六球痛宰同城死敌！”

　　“这场比赛非常说明问题，这就是选择抛弃了常那一套的罗马和选择接受常那一套的拉齐奥之间的较量。在比赛中我们可以很清楚的看到拉齐奥的球员们体能充沛，跑动积极，跑得快，传的也快，整体节奏非常快。反观罗马，整体迟缓，还在打已经过时了的战术，球员们在拉齐奥球员充沛的体能带动下，只能够跟着疲于奔命，但是体能上有没有优势，所以很快，他们就开始跟不上了拉齐奥的节奏了……实际上罗马这场比赛的很多丢球都是比赛后半段，那个时候罗马全队已经跑不动了，体能崩溃，自然只能任人宰割……”

　　“这场罗马德比与其说是拉齐奥的胜利，还不如说是常的足球理念的胜利，他更强调体能和跑动，这和以前那种站着踢球的想法格格不入，截然相反。诚然，这种战术对球员们的体能要求更高，可是效果却非常好——不明白的人看看这场罗马德比就知道了。这就是新理念与旧观念的冲突，最终的结果是新理念完胜，而抛弃了新理念，选择旧观念的罗马本赛季就只能够看着新理念的拉齐奥越走越远，越飞越高了……森西说他不后悔？他说是就是了？谁信？反正我是不信的……”

　　这只是这一篇文章里的一个片段，该文用了大量的数据来分析和证明拉齐奥为什么可以赢罗马六个球，而罗马被打的像条死狗，连反击的能力都没有。

　　最后就落到了常胜的新理念和罗马的旧观念之间的冲突上。

　　这样的批评文章比起那些只会喷粪的文章还让托蒂更难以接受。

　　因为人家说的有理有据，先不说是不是真的对，最起码这种文章看起来很专业，很厉害，容易让人有一种“虽然不明白说的是什么，但好厉害啊”的感觉……

　　更何况，托蒂在仔细看过这篇文章之后，心里隐约也有觉得对方是对的这个想法。

　　当初常胜在罗马五个多月都没有这一场比赛给他的冲击大……

　　或许那个时候他从心里始终抵触常胜，根本没有拿正眼瞧过他所谓的战术吧……

　　他只知道那一套东西自己的老哥儿几个不喜欢，求到了他这里，他身为球队的队长，自然要为他们出头。

　　于是……

　　他从未想过常胜的那套东西会给罗马队带来什么变化，或者说是好处。

　　当常胜离开了罗马之后，他就更没有考虑过这个问题了。

　　常胜就像是罗马的一个匆匆过客，还没来得及留下烙印就走了。

　　他走之后，托蒂没有再想过他。

　　但是没想到，常胜去了拉齐奥，然后以另外一种方式给罗马留下了一个深深的烙印！

　　他用曾经被罗马对抵制过的东西横扫了罗马……世界上还有比这个更讽刺的事情吗？

　　这场比赛之后，托蒂也会想，如果常胜留在罗马，他的这一套东西用在了罗马身上，那么现在的罗马会变成什么样子呢？

　　可惜，托蒂也只能够是想想而已了，因为常胜已经永远不可能再成为罗马的主教练了，一支球队一个人，已经成了死仇。

　　这结打上了就解不开。

　　托蒂也只能够在脑海中想一下这种可能性，现实里绝对不可能发生。

　　在现实里可能发生的就是罗马主场被拉齐奥灌了六个球……

　　※※※

　　罗马虽然死硬着说他们并未后悔，但实际上这场比赛之后，在他们内部阵营里却是也有人开始讨论常和罗马之间的擦肩而过了。

　　如果常胜当初留在了罗马，如果罗马俱乐部给了常胜足够的耐心和时间，如果俱乐部在托蒂和常胜之间选择了常胜……

　　虽然大家都知道没有那么多如果，可总是忍不住会去想，越想就越觉得可惜。

　　那么多如果最终都只有一个结果，那就是……常胜将带领罗马在这场罗马同城德比中痛宰拉齐奥！

　　他将成为罗马的英雄，而不是拉齐奥的！

　　现在……该死！

　　罗马只能够躲在角落里独自舔伤口，听着拉齐奥的狂呼声，难以入眠。

　　※※※

　　拉齐奥确实是在欢呼。

　　就算是最铁杆，最极端，最疯狂的拉齐奥球迷都想不到这场同城德比，拉齐奥竟然能够在客场6：0横扫同城死敌！

　　简直就像是在做梦，但确实真真切切地发生了。

　　从今往后，罗马同城德比战中分差最大的一场比赛是属于拉齐奥击败罗马的！

　　这是拉齐奥人永久的骄傲。

　　哪怕这个赛季我们最终一无所获，只要有这么一场比赛，一个纪录，那就足够了。

　　不少之前只是因为迪卡尼奥号召才支持常胜的拉齐奥球迷如今都拜倒在了常胜的脚下。

　　自从埃里克森之后，拉齐奥一直等一直等，换了数任主教练，不管是迪诺·佐夫，还是阿尔贝托·扎切罗尼，亦或者曼奇尼、卡索、帕帕多普洛……这些人，都没有让拉齐奥球迷们看到希望。

　　球队的成绩逐年下滑，俱乐部每况愈下。

　　但也许是否极泰来，时来运转。

　　洛蒂托这个抠门的主席来了之后，俱乐部的财政有所好转。

　　接着他带来了常胜。

　　球队在球场上也开始扬眉吐气了！

　　从今往后，拉齐奥的球迷们觉得也许他们可以憧憬更多更多……以前不敢憧憬的东西了。

　　在黑暗了许多年之后，光明……似乎真的是降临在他们头顶上了？被那个叫做常胜的中国男人带来的光明出现了地平线的尽头！


第四十七章 历史总是惊人的相似

　　当罗马球迷们还在悲痛万分的时候，当拉齐奥球迷们还在欢呼雀跃的时候，常胜已经带领拉齐奥重新起航了。

　　打完和罗马的比赛，紧接着周中就是和莫斯科中央陆军的联盟杯小组赛。

　　拉齐奥全队去冰天雪地的莫斯科，和对手来一场冰球。

　　十月底的莫斯科已经进入了冬天，第一场雪早就来过了，现在莫斯科正在下他们今年冬天的第三场雪。

　　天气预报给出的莫斯科天气最低温度是零下四度。

　　低温，大风，再加上鹅毛般的雪。

　　这些对于拉齐奥来说，都是考验。

　　老实说，对于常胜来说，在冬天带领球队去俄罗斯比赛的经验，他此前也没有。

　　这是第一次。

　　不过冬天踢球的经验他倒是有，不管是这一世还是上一世都有。

　　因为他的家在中国北方，是一座传统重工业城市。

　　那里的冬天每年都要下很多场雪，温度也很低。

　　下雪的时候踢球其实挺爽的。

　　但对于职业足球来说，这可不是什么好事儿。

　　业余足球下雪天踢起来很爽，是因为有趣，而且在铺了雪的场地中，大家可以尽情地做那些平时不敢做的危险动作，比如飞铲，比如倒钩，比如凌空抽射，比如鱼跃冲顶……

　　但是这些东西对于职业足球来说司空见惯，经过良好严格的专业训练的球员们也不需要到了雪地上才会有勇气做那些动作。

　　相反，湿滑的场地反而会给他们带来很多麻烦，比如莫名其妙的滑到，比如该接到的球没接到……这是主教练最讨厌的情况了。

　　雪地足球，没有谁会喜欢。

　　可常胜这次摊上了……

　　不过常胜并不觉得自己倒霉，相反他把这个当做了积累经验的过程。

　　身为一个主教练，总是要什么情况都有对应之法的。

　　这对应之法从哪儿来？

　　从经验中来。

　　如果不体验一下，又何来经验？

　　所以，在俄罗斯的冬天，顶着呼啸的寒风和纷飞的大雪，与莫斯科球队来一场真刀真枪的比赛，对于需要经验的常胜来说，很重要，也很难得。

　　所以常胜抱着积累经验的心态来俄罗斯，当他看到外面的情形时，也没有皱着眉头骂娘。

　　他还比较乐观。

　　就算输了，也不是什么大不了的事儿，第一场比赛而已。

　　常胜对拉齐奥的信心还是挺足的。

　　※※※

　　常胜心态挺好的，拉齐奥的球员们却显得不是很适应这天气，因为太冷了。

　　十月下旬的意大利，这个时候还是秋天呢，从秋天一下子进入了寒冬，是个人都受不了。

　　为了让球员们适应，鲁迪·冈萨雷斯非常强调热身。

　　球队将热身的时间从之前的二十分钟增加到了三十分钟，并且要求强度足够。

　　鲁迪·冈萨雷斯嘴里含着哨子，在比赛之前的热身中紧盯着每一个球员，只要有一个人在热身中表现得不够努力，那么他刺耳的哨音就会随之响起，然后冲到他的跟前，冲他咆哮：“热身热身！给我认真一点！如果你们不想受伤的话！”

　　回到更衣室里，每个人的身上都在散发着白茫茫的蒸汽。

　　更衣室里一时间倒有点像是云烟氤氲的仙境了。

　　在这场比赛即将开始之前，常胜要发表最后的讲话。

　　和往常不一样，常胜没有高呼“我只要胜利”，相反，这场比赛里他更重视球员们的身体健康，而不是比赛结果。

　　“我就一个要求，不要受伤。”

　　※※※

　　虽然说了不要受伤，但这事儿常胜控制不了啊……他的系统又不管这个。

　　所以在比赛进行到第四十分钟的时候，老门将佩鲁济再一次扑救中拉伤了背部肌肉……

　　因为场地湿滑，他蹬地侧扑的时候，有一个踉跄，惯性导致背部扭了一下，肌肉拉伤。

　　虽然他还是用指尖将足球顽强地捅了出去，可却再也站不起来了。

　　于是常胜只好让二十一岁的替补门将萨米尔·汉达诺维奇出场。

　　他甚至都没办法给汉达诺维奇太多的热身时间，只能够祈祷汉达诺维奇也别上去就重蹈佩鲁济的覆辙。

　　“我还是那句话，萨米尔。”常胜拍着汉达诺维奇的肩膀，一脸郑重其事地说。“别受伤，在丢球和受伤之间让你选择的话，就选择丢球吧。”

　　刚才佩鲁济如果不是为了救球，肯定也不会受伤的。

　　但常胜也没办法责怪人家，人家毕竟是为了胜利。受伤只能说是运气不好……

　　汉达诺维奇点了点头，然后上了场。

　　在场下看着汉达诺维奇高达的背影，常胜突然想到了布冯在意大利国家队的出道之战。

　　让布冯一战成名的比赛，是在1997年的十月二十八日，和现在的日子有点接近。那场比赛是意大利国家队和俄罗斯国家队的世界杯预选赛，意大利客场作战。在莫斯科的冰天雪地里，意大利头号国门帕柳卡受伤，布冯临危受命，连好好热身都没有就上场了。

　　这场比赛堪称是决定双方命运的关键之战，俄罗斯总理切尔诺梅尔金甚至还专门亲临莫斯科迪纳摩体育场为俄罗斯队助威。

　　结果临危受命的布冯做出了一系列精彩的扑救，高接低挡，最终帮助意大利国家队在客场1：1不平了俄罗斯。

　　常胜心想，难不成这场比赛也会变成汉达诺维奇一战成名的比赛？

　　※※※

　　历史有些时候就是这么惊人的相似。

　　汉达诺维奇站在了球门线上之后，表现沉稳。

　　他牢记常胜的话，很少会做出高难度的扑救动作。但这并不意味着他会让足球轻易飞进球门。

　　因为他知道用其他的方式来弥补。

　　守门，又不是跳水，不是扑救动作越漂亮，难度越大，就守的越好。

　　一个优秀的门将，应该是那种尽量少用高难度扑救动作的。

　　因为他可以用快速的换位和出色的选位能力来弥补这一点。

　　很多时候，只要位置选对了，他只需要用一个简单的标准扑救动作，就可以拿下球了。

　　于是他成功解决了既不能受伤，还要让球队不丢球的难题。

　　让那些以为佩鲁济这个老门将受伤下场，有机可趁的莫斯科中央陆军的球员们束手无措。

　　就连解说员都惊呼：“萨米尔·汉达诺维奇！他的选位非常好！很稳健！拉齐奥顶住了莫斯科中央陆军这段时间的攻势，汉达诺维奇立功不小。但是在整个欧洲足坛，他还是一个无名小卒！恐怕看了今天的比赛之后，很多人都会问上一句：他究竟是谁？！”

　　※※※

　　中场休息的时候，场上比分是0：0，亮点不多，大部分时候都是人仰马翻——但不是因为粗野的犯规，而是因为场地太滑了。

　　就算是换上了长钉足球鞋，也无济于事。

　　有些地方因为被践踏带太多，雪化成了水，水又冻结成了冰……

　　上半场唯一的两点就是萨米尔·汉达诺维奇的临危受命，让人刮目相看。

　　本来都以为佩鲁济受伤，会让拉齐奥陷入困境，没想到汉达诺维奇却用出色稳健的表现阻住了莫斯科中央陆军的推进……

　　中场休息的时候，难得会单独表扬某一个球员的常胜狠狠地表扬了汉达诺维奇。

　　这让年轻的门将有些不好意思起来。

　　不过下半场开始之前，常胜还是特别叮嘱了汉达诺维奇一句：“不许受伤！”

　　佩鲁济已经受伤了，现在还不知道他要缺阵多久的比赛。

　　汉达诺维奇就是自己现在唯一能用的门将。

　　至于第三门将德·安吉利斯，纯粹就是打酱油的，常胜不信任他，也不会给他什么机会，他来就是充数。因为一线队需要三个门将。

　　汉达诺维奇在上半场五六分钟的比赛里证明了他的能力，让常胜很高兴。

　　这已经是一个优秀门将的苗子了，具备可塑之才，可以好好培养培养。这种时候，千万不能受伤。

　　所以他这说的是真心话，他宁肯输掉这场比赛，也不希望汉达诺维奇受伤。

　　输掉一场比赛没什么大不了的，只要汉达诺维奇不受伤，以后的比赛成绩就有保证。

　　可就算这场比赛赢了，但汉达诺维奇受了伤，未来好几场比赛都可能会受到影响。

　　※※※

　　本场比赛三个进球都出现在了下半场。

　　但和很多人想的不一样，甚至和常胜想的都不一样。

　　大家都以为主场作战的莫斯科中央陆军，摊上了这么一个他们熟悉的天气，应该能够拿下拉齐奥了。

　　哪想得到三个球中进了两个球的是拉齐奥球员。

　　莫德里奇和马尔基西奥各进一球，帮助拉齐奥在客场2：1赢下了莫斯科中央陆军。

　　除了佩鲁济的受伤之外，一切都很完美。尤其是汉达诺维奇的出色表现——一个丢球不能说明什么问题。

　　而且因为汉达诺维奇的出色表现，让常胜对佩鲁济的受伤都不是那么焦虑了……

　　比赛结束，常胜在场边和汉达诺维奇拥抱，感谢他在这场比赛中的出色发挥。

　　而汉达诺维奇则收藏了本场比赛的比赛用球，作为他职业生涯的一个纪念。

　　就这样，拉齐奥在莫斯科的冰天雪地里，带走了三分。

　　这给他们从联盟杯小组赛中出线，算是开了个好头。


第四十八章 曼奇尼？那是谁？

　　从冰天雪地的俄罗斯回到了温暖的意大利罗马，球队带着胜利得到了拉齐奥球迷们欢迎。

　　这场比赛很难打，那些在电视机前看比赛的球迷们都很清楚，当大风吹起来的时候，漫天都是鹅毛般的大雪，全景的电视机镜头中甚至一度连人都看不到，红色的足球若隐若现，好像在和他们捉迷藏。

　　在这样的情况下，连看球都成了问题，不要说踢球了。

　　但是拉齐奥却在这么恶劣的环境下赢了球。

　　这很了不起。

　　汉达诺维奇在赛后成了大家议论的焦点。

　　他刚刚抵达罗马，在飞机场就被记者们围住了。

　　大家纷纷采访这位“一战成名”的年轻门将。

　　当初常胜买来他的时候，汉达诺维奇并没有太多的表现机会，大家也只认为是给佩鲁济准备了一个替补而已。

　　在这些人看来，佩鲁济最起码还能够在拉齐奥踢两到三年高水平的比赛。

　　但是通过这场比赛，有些人开始怀疑自己的想法了。

　　在如此咄咄逼人的汉达诺维奇面前，佩鲁济恐怕坚持不了那么久了吧？

　　常胜更偏爱年轻人这是众所周知的。

　　所以佩鲁济这伤啊，真伤的不是时候……

　　佩鲁济的伤在赛后检查出来，就是背部肌肉拉伤。

　　肌肉拉伤的话说严重不严重，说不严重呢，也还有些严重。

　　这样的伤如果落在一个年轻人身上，比如汉达诺维奇身上，不需要担心什么，很快就可以恢复。

　　只要休息的好，以后基本上很长一段时间都不会复发。

　　可落到三十五岁高龄的佩鲁济身上，情况就不同了。

　　拉伤是劳损伤，年纪越大的人恢复起来越慢，而且短时间内复发的几率也越大。

　　所以，看起来很简单的背部肌肉拉伤会让佩鲁济缺席六个星期的训练，同时为了保险起见，他具体什么时候能够重新上场比赛，就更不得而知了。

　　常胜安慰了情绪沮丧的佩鲁济几句，但并不为这个情况感到担心。

　　因为汉达诺维奇表现出色，在门将位置上他没什么好担心的。

　　其实他也知道，佩鲁济的沮丧十有八九不是因为受伤，而是因为汉达诺维奇的强势崛起——他担心自己的受伤会让他彻底失去主力门将的位置。

　　对此，常胜也没办法。

　　他不会告诉某一个人“你肯定是主力”，这样对于其他那些辛苦训练的球员来说是不公平的。

　　所以他只看状态不认人。

　　状态不好的球员，名气再大也没用。而那些没名气没经验的球员，只要训练认真，保持状态，就可以获得常胜的青睐。

　　他要保证全队都处在一个良好的竞争环境中，就必须这么做。

　　佩鲁济伤的确实不是时候，但如果汉达诺维奇在他缺席的这段时间里表现一直都很出色，那么就算佩鲁济经验在丰富，能力再出众，名气再大，他也没有理由让汉达诺维奇下来，继续让佩鲁济首发。

　　这样会严重打击汉达诺维奇的自信，不利于汉达诺维奇的成长不说，就说这件事情本身就不公平——凭什么表现好的门将就一定要打替补，仅仅是因为原来的主力门将名气更大？

　　门将是一个讲究稳定的位置。

　　如果不是佩鲁济的受伤，汉达诺维奇可能还得继续在替补席上等待自己的机会。

　　但现在既然汉达诺维奇有了机会，表现也很出色，除非他受伤，或者状态不稳定，否则自己是绝对不能够把他换下来的。

　　虽然这么做对佩鲁济有些抱歉，可职业足球就是这样的。

　　※※※

　　连续两场恶战，一场是罗马德比，一场是远赴冰天雪地的莫斯科。

　　这两场比赛拉齐奥都取得了胜利，对于球队上下来说，他们的信心获得了极大的提升。

　　这对于接下来拉齐奥的比赛有好处。

　　事实上也正是如此的，接下来联赛第九轮，拉齐奥主场迎战切沃，“蓝鹰”最终以2：0的比分轻取“飞驴”切沃。

　　常胜的球队继续在联赛积分榜上高歌猛进，除了九战九胜的变态尤文图斯，拉齐奥不落后于任何球队。

　　现在意甲只有两支没有输过比赛的球队，一支是尤文图斯，一支就是拉齐奥。

　　尤文图斯九战九胜，积二十七分。拉齐奥七胜两平，积二十三分。

　　至于罗马……

　　他们三胜两平四负，仅积十一分，排在联赛第十四。

　　这样的表现和拉齐奥相差甚远。

　　就像常胜说的那样，森西可以表示自己对于当初赶走常胜的决定毫不后悔，但是现实会不断抽打着他的脸，告诉他，就是因为他赶走了常胜，所以罗马的同城死敌拉齐奥已经强势崛起了，罗马则只能够朝着深渊继续滑落。

　　联赛第十轮，拉齐奥的机会来了。

　　在提前进行的一场联赛中，尤文图斯在客场1：3不敌AC米兰。

　　从联赛开始一直到现在都保持连胜的尤文图斯，终于输球了！

　　那么只要拉齐奥能够在第二天的联赛中，客场击败雷吉纳，就可以缩短和尤文图斯之间的差距，从四分变成一分！

　　虽然年轻的拉齐奥球员们显得有些紧张和过于兴奋，但还是在客场1：0小胜雷吉纳。追上了尤文图斯。

　　现在两支球队就只差一分了！

　　※※※

　　十一轮，拉齐奥主场迎战国际米兰。

　　要说仇恨，拉齐奥和国际米兰之间没什么太大的仇恨，但是要说怨念，国际米兰对常胜绝对是有怨念的。

　　因为常胜当初把艾马尔以三千万卖到了国际米兰，国际米兰还以为自己捡了便宜。

　　可哪想到一个赛季不到他们就觉得自己被常胜坑了。

　　花三千万买了个废物。

　　艾马尔完全就不适应意甲，他需要空间，但是在意大利没有他需要的空间。而且意大利的后卫们防守动作很大，这也让艾马尔根本适应不了。他的身体对抗能力本来就很弱，在瓦伦西亚便是如此。不过在瓦伦西亚有两个专门司职防守的后腰巴拉哈和阿尔贝尔达保护他，就算丢了球，两个后腰也可以迅速把足球抢回来。

　　在国际米兰，他可享受不到这样的特权。

　　他在这里不是核心，在他表现不佳之后，他迅速失去了位置。

　　随后国际米兰将他卖给了西班牙球队萨拉戈萨。只是这个时候，艾马尔已经贬值了一半。当初他们从瓦伦西亚手里买来花了三千万欧元，现在卖给萨拉戈萨，就只值一千三百万了。

　　可以说，国际米兰算是被常胜坑惨了……

　　除了艾马尔之外，还有基利·冈萨雷斯等国际米兰球员，当初来的时候的，都是大合同，薪水很高。结果完全没打出符合他们身价的成绩，这让国际米兰怨念不已。

　　只是这么点怨念顶多算是这两支球队交锋的小插曲，完全影响不了比赛的进程和结果。

　　所以其实这场比赛的噱头不在两个俱乐部，而在两个主教练。

　　这是拉齐奥的前任主教练和现任主教练之间的较量。

　　曼奇尼曾经在2002到2004年间执教过拉齐奥。在2004-2005赛季的时候去了国际米兰。

　　如果不是提前就敲定了曼奇尼的话，也许常胜会入主国际米兰。

　　而常胜绕了一圈之后，也终于成了拉齐奥的主教练。

　　两个人就这样对上了。

　　在上赛季卡索和帕帕多普洛执教拉齐奥的时候，球队成绩很糟糕。

　　那个时候球迷们怀念曼奇尼。

　　虽然明知道不可能，但他们还是奢望曼奇尼可以回来拯救拉齐奥。

　　但是当常胜来了之后，拉齐奥球迷们就不怀念曼奇尼了。

　　先不说两个主教练带队的成绩了，就单说那场罗马德比，就足够让拉齐奥的球迷们倾向于常胜了。

　　这么扬眉吐气的罗马德比，拉齐奥球迷们可很少能够见到。

　　赛前并没有媒体试图比较常胜和曼奇尼的优劣。

　　这是一个伪命题，并且毫无意义。

　　论执教能力，显然常胜更胜一筹。

　　常胜已经拿到了联赛冠军和国内杯赛冠军，还拿到了欧冠冠军。

　　而曼奇尼有什么？

　　到目前为止，他只有三个国内杯赛冠军，分别是在2000-2001赛季率领佛罗伦萨拿到了意大利杯冠军，在2003-2004赛季率领拉齐奥拿到了意大利杯冠军，以及上赛季在国际米兰拿到了意大利杯冠军。

　　无论是冠军数量还是质量，曼奇尼都远不如常胜。

　　※※※

　　常胜很清楚曼奇尼做教练的弱点，在刚刚成为主教练的头几年，曼奇尼是一个容易紧张的教练，他的临场指挥也经常发错。他承受压力的能力显得很差劲，只要给与他足够大的压力，他就会自乱阵脚。

　　他在国际米兰执教，几乎每个赛季都要遭受几次下课危机。

　　这都和他的心理素质有关。

　　曼奇尼做主教练有才华，但心里太差。

　　上赛季常胜在罗马执教的时候，就曾经和国际米兰交过手了，那场比赛他就见识到了曼奇尼容易紧张，以及临场指挥差的特点。

　　这一次，他来到了拉齐奥，他以一种“后来者”的身份取代了曼奇尼在球迷心目中的印象，这本来就会给曼奇尼带来压力。

　　因为曼奇尼对拉齐奥的感情可非同一般。

　　所以在比赛开始之前，常胜就拉开了和曼奇尼的口水战序幕。

　　当有记者在采访他的时候提出希望他评价一下曼奇尼这位同样执教过拉齐奥的主教练时，常胜却很轻蔑地耸肩撇嘴：“曼奇尼？那是谁？”


第四十九章 捧杀

　　其实问问题的这位记者倒未必是存了要让两个主教练互相咬的心思。

　　他的这问题问得很自然。因为常胜是拉齐奥的主教练，而曼奇尼也曾经做过拉齐奥的主教练，而且成绩还不错，拉齐奥在他的带领下，拿到了意大利杯冠军，从而获得了2004-2005赛季的联盟杯资格，算是为陷入经济危机的拉齐奥赚了些钱。

　　同时，两个人都是成功的年轻少帅，难免会被人摆在一起，相提并论，拿来比较一番。

　　所以他也挺想听听这两个人会怎么互相评价对方的，他计划问了常胜这个问题之后，就去问曼奇尼相同的问题。

　　可没想到常胜的回答顿时让这个问题充满了火药味。

　　“曼奇尼？那是谁？”

　　第二天这个回答就出现在了各大媒体上，算是常胜向曼奇尼开炮了。

　　曼奇尼也没想到常胜竟然突然想自己开炮，虽然听说过很多说法，对常胜的评价都不怎么高，说他是“疯狗”什么的，可曼奇尼对于常胜究竟怎么疯狗，真的了解不多。

　　现在他了解了。

　　对于这种莫名其妙中枪的行为，曼奇尼显得很愤怒。

　　他指责常胜毫无礼貌和教养。

　　对此常胜的回应是：“胜率不靠礼貌和教养得到。另外，现在我知道谁是曼奇尼了。”

　　其实常胜怎么可能不知道谁是曼奇尼呢？

　　所以大家心里都清楚，他这是在羞辱曼奇尼呢。

　　曼奇尼自己也很清楚。

　　他为此感到愤怒，并且希望可以在周末的比赛中击败拉齐奥，狠狠地给常胜一记耳光。

　　他所不知道的，这场比赛已经成了必须拿下的比赛了。他满脑子都是胜利，他根本不能接受其他结果。

　　这会让他感到紧张。

　　这种紧张来自于他的潜意识，可能就算是最终发作，他也不会意识到是什么东西在作祟。

　　就这样，曼奇尼带这种情绪踏上了奥林匹克球场的客队教练席。

　　当然在此之前，他已经公开表态，自己将会率领国际米兰，击败拉齐奥，向常胜传递自己的“问候”。

　　※※※

　　两个主教练之间的剑拔弩张，场上比赛的火药味也很浓。

　　在赛前，常胜专门叮嘱过自己的球员，要他们在比赛中不断向国际米兰的球员施压，动作可以大一些，表情再狰狞一些，甚至，常胜还鼓励他们在比赛中说垃圾话，告诉他们有些时候骂娘也是一种战斗。

　　“总之，你们要想尽一切办法让国际米兰的球员感到不舒服，感到难受，让他们根本无法保持冷静和我们比赛，让他们紧张起来……”

　　常胜最后这么说。

　　球员们不是很明白常胜为什么要这么做。

　　但是之前连续取胜，尤其是关键比赛的胜利，让拉齐奥的球员们都习惯了听命于常胜。

　　所以他们也没有提出疑问，就只是照做。

　　到了比赛中的时候，国际米兰球员果然很快就感受到了拉齐奥球员的不友好。

　　比如拉齐奥的球员们犯规增多，并且他们犯规之后不会主动伸出手来示好，而是狰狞着脸恶狠狠地瞪着国际米兰的球员，仿佛他们才是犯规的球员一样。

　　除了这些，当你和拉齐奥球员交手的时候，你会听到他们源源不断地脏话。

　　垃圾话是NBA赛场上惯用的战术之一，常胜第一次将之在足球场上发扬光大了。

　　在拉齐奥这种无所不用其极的战术思想的影响下，国际米兰的球员们发挥开始失常。

　　他们根本无法保持冷静面对比赛，以及对手。

　　当国际米兰在球场上开始表现失常之后，曼奇尼发现了这一点，然后他的心跳开始加速——他感觉到了紧张。

　　球员们发挥失常！

　　我怎么会在这场比赛中遇到这样的问题？

　　赛前看起来他们一个个都很正常啊！

　　曼奇尼百思不得其解，为什么球队会发挥失常。

　　这种疑惑困扰着他，让他感到紧张。

　　他人一紧张，就不知道该怎么做。

　　他想要扭转局势，但却不知道该做些什么。

　　也许该换人？

　　不，现在换人太早了……

　　让球队保持防守阵型？但这是我们的主场，我们应该进攻……

　　曼奇尼并未脑子一片空白，相反他一紧张，想法就特别多。

　　只可惜这些想法都不怎么靠谱……

　　他反复起身，走到场边来，紧皱眉头观察一会儿，又踱了回去。但很快他又会走回来，并且重复这个过程。

　　接着，他手里攥着一瓶水，开始不断往自己的嘴巴里灌水。

　　常胜扭头看了一眼曼奇尼，笑了起来。

　　对方的主教练都自乱阵脚了，国际米兰群龙无首！

　　这场比赛的胜利是属于我们拉齐奥的了！

　　※※※

　　第三十分钟，莫德里奇的一脚远射破门，奥林匹克球场雷霆般的欢呼声，让曼奇尼彻底陷入了紧张焦虑的情绪中。

　　小将莫德里奇这场比赛首发出场，表现活跃，在组织进攻和直接威胁对方球门上都体现了他的大将风范。

　　他在这场比赛中的进球也是自己加盟拉齐奥的第一个联赛入球。

　　上赛季他在拉齐奥预备队中效力，所进之球并不算数。

　　看到莫德里奇进球，常胜起身为莫德里奇鼓掌，还朝他竖大拇指。

　　他倒没有像周围的人那样，欢呼雀跃，表现的非常激动。

　　相反，他很淡定。就连鼓掌脸上都只是挂着微笑，并没有那种非常激动的表现。

　　是他不够兴奋吗？

　　当然不是，没一个进球，每一场胜利都能够让常胜像第一场比赛那样激动。

　　常胜是故意做得这么淡定的，就好像他本人并不在意一样。

　　他这是做给曼奇尼看的，他要让曼奇尼看到一个自信满满，从容淡定的对手。

　　在自己的自信从容地衬托下，曼奇尼就会更加紧张。

　　事实果然如此，在随后的比赛中，曼奇尼显然已经方寸大乱，对球队面临的困局，他并没有做出任何有效的调整。

　　最终，拉齐奥在主场2：0击败了国际米兰。

　　继续保持不败。

　　因为尤文图斯在上一轮输给了AC米兰，现在他们是意甲联赛中唯一保持不败的球队了。

　　当然了，这一轮联赛因为尤文图斯也赢了球，所以拉齐奥还是第二，但仅比尤文图斯少一分。

　　在赛季开始之前，常胜说他们的目标是确保联赛前四，获得下赛季欧冠的参赛资格。还被人嘲笑过的。

　　大家纷纷表示常胜这是痴心妄想。

　　现在看着拉齐奥高居联赛第二的表现，真让之前那些嘲笑他们的人感到脸上发烫……

　　人家这可不是争联赛前四的节奏，这是要拿联赛冠军啊！

　　一时间，整个意大利都在讨论拉齐奥的强势崛起和复苏。

　　“连续赢了AC米兰、罗马和国际米兰三支强队，拉齐奥目前在联赛中排名第二，距离联赛第一的尤文图斯也只是一分差距而已……这样的表现已经足够说明问题了——承认吧，拉齐奥现在有争夺联赛冠军的能力了！”

　　“联赛冠军？为什么不可以？他们和尤文图斯只差一分了，虽然联赛还很漫长，未来会发生什么事情谁也说不清楚……可这说明了一种可能，而且这种可能性还很大。”

　　“意大利崛起的新势力，拉齐奥的强势复苏，在一个中国教练手上实现了！”

　　……

　　仿佛是一夜之间，媒体上对常胜以及拉齐奥的评价全都是积极正面的声音了。

　　这让常胜感到很意外。

　　因为在此之前，主要还是批评自己的声音。

　　意大利的媒体恨不得可以杀了自己。

　　对自己各种歪曲和抹黑，常胜都习惯了这种节奏。

　　突然，一觉醒来，风向变了……

　　常胜却并没有因为这种称赞而感到高兴。

　　相反，他皱起了眉头。

　　他总觉得这不是好事儿。

　　有棒杀一说，也有捧杀一说。

　　他可不希望自己的球队被意大利媒体捧杀。

　　他太清楚年轻球员的弱点了。

　　他们取得了点成绩尾巴就翘到天上去了，骄纵轻狂，自大自负，以为自己已经天下无敌……这就是年轻球员的特点。他们充满了动力，但他们也容易满足。

　　所以在接受采访的时候，常胜不停重复自己这个赛季的目标不是联赛冠军，而是联赛前四就可以了。

　　他也不怕这么说会打击到球队的士气，他甚至希望球队的士气被压一压呢。

　　※※※

　　打完和国际米兰的比赛之后，下一轮联赛要等到十一月二十日才开始。

　　这中间是国家队比赛日。

　　不少豪门俱乐部会因为国家队比赛日而被抽空，当然，他们也会深受FIFA病毒的影响。

　　但这种影响对于拉齐奥来说微乎其微。

　　因为常胜引援买进的球队大多数都是年轻球员，他们还未成名，自然没有入选各自国家队。

　　所以拉齐奥可以在国家队比赛日保证自己阵容的完整性，然后继续训练，备战联赛和联盟杯比赛。

　　这有助于球队保持良好的状态和成绩。

　　也降低了球员们在国家队比赛日中受伤的风险。

　　这本来应该是好事。

　　但常胜可高兴不起来。

　　因为他发现球员们在训练中态度开始不认真起来，他们更关注媒体又出了什么新文章来表扬他们，而不是自己有什么不足，需要在训练中弥补的。


第五十章 你们的新教练

　　“球队最近有不好的苗头。”在每周一次的例行教练组会议上，大家都会交流一下上个星期的训练经验，查漏补缺，然后安排这个星期的训练计划。

　　当球队出现了什么问题的时候，也是最先在这个会议上开始讨论的。

　　先提出这个问题的是球队的助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　他就是负责这个的。

　　常胜点了点头：“我也看出来了。媒体上现在的声音对我们很不利，太多表扬称赞我们的声音了，有些表扬和称赞甚至是胡说八道。这可不是什么好事情。”

　　鲁迪·冈萨雷斯接着他的话说：“这已经影响到了球员们的心态。现在我们的球员似乎以为他们已经拿到了联赛冠军一样。据说在更衣室里已经有球员开始讨论起如果夺冠了他们要怎么花夺冠奖金……”

　　常胜笑了——他是被气乐的——这联赛才开始了十一轮，竟然就有球员开始想联赛结束之后的事情了。

　　他们是对自己太有信心了，还是对常胜太有信心？

　　“这种情况必须得到遏制，否则球队的纪律就存在崩盘的危险。”鲁迪·冈萨雷斯提出了建议。

　　“但问题是怎么让球员们意识到其实我们的形势没有像媒体说的那样好？”瓜迪奥拉摊手问。“我们确实是联赛第二，我们确实保持不败，表现很出色……媒体们夸大其词，但也是建立在我们表现的基础上的……事实比语言更有说服力，我们要怎么说服他们？”

　　瓜迪奥拉的问题让常胜的办公室里陷入了一片沉寂。

　　大家都觉得这事儿很棘手，瓜迪奥拉说的很有道理，我们的表现明明很好，球员们的信心从此而来，我们又要怎么去说服他们保持冷静？难道要否定自己吗？

　　“要不然……输一场比赛，他们就知道好歹了吧？”原拉齐奥的教练斯宾诺西提出了自己的意见。

　　常胜摇头：“不，这样不好，我们明明可以赢，为什么要输？而且拼尽全力最终因为实力不济运气不好输掉比赛是另外一回事儿，和故意输球完全不一样。最后，如果我们故意输掉比赛的话，我想我们的对手一定会非常乐意看到这一幕的，我们不能让他们如愿以偿。”

　　更衣室里听了常胜的话又陷入了沉寂。故意输球，人为制造打击行不通的话，那他们真想不出什么太好的办法了。

　　到最后大家也没想出更好的办法来，只好让常胜来一场“荡涤灵魂”的演讲了。

　　但就连常胜自己，都不相信他随便喷几句，球员们就能够马上扔掉骄傲自负的思想，拼死训练。

　　这和赫塔费破产危机的时候可不一样。

　　现在拉齐奥财政危机得到了缓解，球队成绩不错，球员们实在是没什么危机感，当头棒喝没用。

　　当头棒喝必须要在球队陷入困境，彷徨无措的时候才能起到作用。你对一个衣食无忧的人说“你再不努力就晚了”一点用也没有，人家现在这样不努力，生活也过得很好，为什么要努力呢？

　　※※※

　　回到家中的常胜脑子里还在想这个问题。

　　但真是没什么好办法。

　　他给自己泡了杯咖啡，然后站在窗口看着外面。

　　他已经从当初执教罗马时租住的公寓里搬了出来。

　　他现在所住的地方是罗马的富人区，全都是独幢小别墅，乳白色或者是橙黄色的外墙。窗台上基本上都装备着玫瑰盆栽，不过常胜的窗户口没有，因为大部分时候常胜的家里就一个人，常胜自己的事情都忙不过来，哪还有时间照顾花花草草？

　　没幢别墅的门前屋后都是草坪，围墙上布满了绿意葱葱的藤萝。

　　环境很好。

　　有人在街对面的草坪上斗狗，扔出飞盘，然后狗就会窜出去，追逐飞盘，最后再把飞盘叼回来给主人，主人则赞赏地拍拍它的头，给它喂吃的。从狗拼命摇摆的尾巴中可以看出来它很高兴。

　　一人一狗就这么玩得很开心。

　　罗马是一座有很多条狗的城市，这里的人喜欢养狗，常胜周遭的邻居们基本上都有喂狗，出门经常可以看到有人溜着狗在马路边慢跑。

　　常胜的目光被正在玩耍的一人一狗吸引住了，他暂时忘记了自己正在烦恼的问题。

　　狗狗在主人的指挥下，显得很听话，主人让他做什么就做什么。

　　叼飞盘的游戏玩过之后，主人又让狗狗坐下、躺下、绕圈……

　　当主人发出每一条指令之后，狗狗都会按照主人的指令去做。

　　常胜看的饶有兴趣的。

　　然后突然，他的脑子里蹦出了一个想法。

　　他放下了咖啡杯，然后掏出手机，他拨通了主席洛蒂托的电话。

　　“主席先生，您认识什么训狗师或者驯兽师吗？”

　　※※※

　　洛蒂托还真的认识有水准的训狗师，因为他家也养狗，为了让狗听话，所以他和训狗师有关系。

　　他给常胜介绍了一个和自己关系挺好的训狗师。

　　安东尼奥·卢西亚诺。

　　一位三十五岁的训犬师。

　　经验丰富，水平一流。

　　他训练出来的狗在国际比赛上还得过奖。

　　洛蒂托对卢西亚诺的评价很高：“他训练出来的狗简直就像是人一样，听话聪明！”

　　两个人的第一次见面就是在卢西亚诺的训犬场。

　　在这里，常胜见到了大大小小一百多条狗，但大多都是大型工作犬。

　　“我们这里和罗马警察局有合作的，每年给他们培训各种工作犬……”卢西亚诺带着常胜参观自己的训犬场，同时介绍它。他的语气中透着自豪。

　　常胜对狗没什么研究，兴趣也不大。他不养宠物，但是现在他需要狗帮他忙，所以他耐着性子听完卢西亚诺自豪介绍。

　　卢西亚诺向常胜好好介绍了一番自己的训犬场之后，才想起来人家找自己是有正事儿的，于是问道：“不知道常先生您需要我提供什么帮助？”

　　常胜组织了一下词语，想着这事儿应该怎么想卢西亚诺解释。

　　他觉得任何智商正常的人听到了自己接下来的话之后，估计都应该会很惊讶……

　　果然，当他说完之后，卢西亚诺瞪大了眼睛盯着常胜。仿佛盯着怪物。

　　常胜看到他这样子，自动忽略了对方的眼神，然后问：“这个，你们能做到吗？”

　　“真的不栓链子吗？”卢西亚诺反问道。

　　常胜摇头：“不栓。那样他们不会害怕。”

　　“呃……”卢西亚诺表情有些犹豫。

　　“看样子是办不到咯？”常胜有些失望。

　　但卢西亚诺点了点头：“如果其他的狗，我没把握。但是我的‘蓝鹰’应该没问题，它是一条非常听话的杜宾。”

　　这话他说的非常自豪，和他之前犹犹豫豫的语气形成了鲜明对比。

　　常胜没想到山穷水尽的时候，竟然柳暗花明了。

　　他向卢西亚诺伸出了手：“那我代表拉齐奥球队谢谢你，卢西亚诺先生，你帮了我们一个大忙！”

　　“不用谢，常先生。我是洛蒂托先生的朋友，也是拉齐奥的球迷，能够为自己支持的球队出一份力，我感到很荣幸也很高兴。”

　　两个人的手紧紧握在了一起。

　　※※※

　　新一天训练开始的时候，球员们换好了衣服，从更衣室里陆续出来。因为是国家队比赛日，所以他们的话题自然离不开国家队比赛。这些球员大多数都是年轻人，他们中也许有青年级别国家队比赛的经验，但是成年国家队对他们来说还很陌生。

　　能够入选国家队，是他们梦寐以求的荣誉。

　　本赛季，随着拉齐奥在联赛中表现出色，很多球员都开始憧憬着自己通过在拉齐奥的出色表现，最终吸引了国家队主教练的目光，被破格提拔进入国家队，然后正式开始自己光荣的国脚生涯。

　　以后国家队比赛日，他们终于可以不用像现在这样，在电视机前羡慕地看着，而能够亲自参与其中了。

　　到时候也许就轮到其他人来羡慕他们了。

　　当球员们兴高采烈互相攀谈着走进训练场的时候，他们被一声犬吠吓了一跳。

　　一条毛皮黝黑，威风凛凛地杜宾站在训练场边，正在冲每一个来到训练场的球员们狂吠！

　　有爱狗的球员惊呼一声，想要上来逗逗这条漂亮的狗，却被对方一声狂吠吓得缩了回来。

　　然后大家这才反应过来，为什么训练场上会有狗？

　　他们的主教练是不养狗的，那这狗是从哪儿来的？

　　黑色的杜宾犬守在训练场边缘，盯着对面的球员们，狂吠不止。

　　大家心惊胆战地发现这条狗……竟然没栓链子！它就这么站在场边，没有人可以约束住它，它随时可以冲上来给球员们咬上一口。

　　它一声声狂吠仿佛是在提醒球员们——这里是老子的地盘！

　　这个时候教练组中有人喊了一声，杜宾顿时老实了些。当然这个老实是相对来说的，它只是不再狂吠不止了而已，实际上它还是盯着那些球员们，呲牙低吼。

　　看着它尖锐的牙齿，有球员突然觉得腿痛——这要是被它在腿上咬一口，估计这个赛季就报销了吧？

　　大家终于感到了害怕，有些胆小，或者本来就怕狗的球员干脆躲在了其他队友的身后。

　　还好杜宾并没有要扑上来的意思，就只是站在自己的地盘里，不断冲那些球员呲牙咧嘴地低吼，一会儿瞄向左边，一会儿又瞄向右边。它似乎很享受这些球员害怕畏惧它的表情。

　　这时常胜的声音响了起来：“好了，别害怕，伙计们。来，我向你们介绍一下。你们的新教练，奥宾纳·蓝鹰。”

　　常胜出现在狗的身后，指了指地上的杜宾犬。


第五十一章 天才般的想法

　　在球员们惊恐地盯着这条毫无束缚，完全可以扑过来撕咬他们的狗时，常胜站了出来，他指着那条威风凛凛的杜宾犬对球员们微笑道：“别害怕，伙计们。来，我来给你们介绍一下，这是你们的新教练，奥宾纳·蓝鹰！”

　　然后球员们脸上惊恐的表情瞬间变成了惊讶。

　　他们目瞪口呆地盯着那条正冲他们低吼的狗。

　　它……是我们的新教练？！

　　一群人顿时觉得他们的智商不够用了。

　　“我注意到最近球队当中有一股懈怠地风气，似乎是最近的成绩太好了，让你们觉得可以高枕无忧了。但我要告诉你们，这种思想要不得。所以奥宾纳·蓝鹰先生是我专门请来治你们懈怠症的。据任何接受过治疗的人表示，非常有效，他可以让你们瞬间抛下倦怠的思想，精神百倍地振作起来，简直比他妈的兴奋剂都管用！”

　　说完常胜挥了挥手：“介绍完毕，现在开始热身，让奥宾纳带领你们，你们必须跟上他的节奏。”

　　※※※

　　当球员们开始跑圈热身的时候，他们才发现常胜所谓的“带领”根本就是反的，因为他们的“新教练”是在他们的屁股后面追！

　　当然，追的并不快，杜宾犬显然是在压着速度小跑，但就算这样，任谁的屁股后面有一条嘴角流着哈喇子地猎犬在追，恐怕都不会轻松……

　　又以及，“跟上他的节奏”是怎么回事儿……

　　教练当中有一个生面孔含着哨子，只要他连吹两声，球员们如果不加速的话，就等着被杜宾追上来吧……

　　所以训练场上基本上就是两声哨响，杜宾加速，前面的球员们也加速，跑过了直道之后，一声哨响，杜宾减速，球员们也终于可以歇口气减速慢跑了。

　　过了弯道，又是两声哨响，人和狗便都开始加速……

　　就这样不停反复，知道他们完成跑圈热身要求的量。

　　其实量和平时是一样的，但是当球员们跑完之后，不少人却开始喘粗气了。

　　常胜便在旁边大声呵斥道：“站起来！直起腰！不过是一个热身而已！你们就累成了这个样子？如果让外人看到，他们会嘲笑你们的！因为你们连业余球员都不如！如此羸弱，看样子这段时间我对你们的要求确实是太松了！但是还好，奥宾纳·蓝鹰先生会教你们如何认真起来的！接下来的训练中，加油吧，伙计们，你们真的要认真起来了！”

　　※※※

　　球员们很快就明白了他们为什么真的要认真起来了。

　　因为接下来的训练项目是在一个十乘以十米的正方形区域里，有五名球员围成一个圈，在外围，足球在某一个球员的脚下。

　　而他们的“新教练”奥宾纳·蓝鹰，这条黑色的杜宾犬，则在圈内中心处，对他们……或者说是他们脚下的足球，虎视眈眈！

　　被安排在外圈的五名球员有些手足无措，他们紧张惊恐地盯着中间的那条狗。

　　尤其是正好脚下有球的本泽马……

　　在训练中表现的最懈怠的人就是本泽马。

　　他因为在联赛中取得了进球，媒体曝光率提升，俨然已经是一个球星的范儿了。

　　在法国有媒体呼吁法国国家队的主教练多梅内克应该多看看意甲的比赛，以关注为年纪轻轻就出国留洋的天才前锋。

　　有这么好的表现，再加上媒体宣传，年轻的本泽马懈怠了倒是正常的。实际上本泽马一直都是暗中在训练中容易偷懒，变着花样不认真训练的人。哪怕后来去了皇家马德里，在穆里尼奥手下也是这样的。

　　就算是穆里尼奥当初为了让本泽马在训练中振奋起来，也想尽了办法，最后也时好时坏。

　　年轻的本泽马更加容易犯这样的毛病。

　　常胜不知道自己能不能让本泽马彻底改正这个问题，但最起码现在奥宾纳·蓝鹰这条杜宾犬可以让他明白认真训练的重要性……

　　训练和往常不一样，往常都是大家分成数个小组，同时进行训练。

　　但是这一次，五个人在圈里，其他人就都在外面看着。

　　不光是在圈里的人感觉到紧张，在圈外旁观的人也紧张的手心冒汗。

　　因为他们知道，这五个人出来之后，就该轮到自己进去了……

　　谁也跑不掉……

　　有人两股战战，几欲逃跑。

　　就在这个时候，生面孔卢西亚诺吹响了训练开始的哨音。

　　杜宾犬得到了信号，如离弦之箭一样冲向了拿球的本泽马！

　　本泽马大叫一声把足球踢了出去。

　　杜宾几乎是快要扑到他腿上的时候，才猛的来了一个急刹车，然后转身追向了足球，它从另外一个被吓愣住的球员利维拉尼身边冲过，冲出了圈子——本泽马刚才太紧张了，踢球用力过猛，一脚把足球踢出了数十米。

　　这次吹响哨音的是常胜。

　　他走上来，指着本泽马：“卡里姆，恭喜你中奖。现在你留下来，其他四个你们去找鲁迪，他会带你们训练。”接着他向围观的球员挥了挥手：“再来四个！”

　　于是大家都知道了，谁在训练中表现不好，就会继续留在这个圈子里，和那条凶神恶煞的狗面对面……

　　※※※

　　哨音响起，杜宾咆哮着冲向了拿球的球员，拿球球员则必须在被狗追上来之前把足球传出去。

　　然胡杜宾会迅速转身扑向下一个球员，接球的下一个球员也必须迅速把足球传出去。

　　几乎完全没有调整的时间。这就要求每一个人接球的时候就要把球接好，如果接不好，就传不出去，然后他们就会被杜宾追上，狗不会咬他们，因为它的目标是足球，可是被一条凶猛的猎犬猛地扑上来那种视觉冲击力还是让他们有些心有余悸，后怕不已——谁知道那位训犬师能不能控制住自己的狗呢？

　　万一这条狗凶性大发，不管不顾撕咬起来怎么办？

　　所以没有人敢赌这条狗是否听话，他们只想尽快把足球传出去，让自己不会成为狗的目标。

　　凡是犯错或者失败的球员，就都会被留下来继续这种魔鬼训练，最后因为人太多，常胜不得不扩大训练场地的范围，让更多的人同时参与进来。

　　另外如果有人可以在杜宾的追逐下撑过五个回合而不犯错，他就可以获得解放，他的位置则被那些在普通训练中表现不佳，走神、懈怠的球员顶上来……

　　狗吠声和球员们的惊呼声此起彼伏，让训练场热闹了许多。

　　而常胜和其他的教练则都在旁边观摩。

　　瓜迪奥拉看的是目瞪口呆——他没想到常胜最后竟然回想了这么一个主意出来。

　　这么一来，球员们确实是不敢在训练中懈怠了。

　　他们必须全力以赴，拼命把自己榨干，连一秒钟的走神都不能有。

　　这样的训练简直闻所未闻！

　　“你真的不担心吗，常？”瓜迪奥拉皱着眉头问道，他是有些担心的。

　　常胜耸肩：“不，我不担心。如我们所见，卢西亚诺和他的蓝鹰是最棒的组合。”

　　鲁迪那边的训练暂告一个段落，该被赶到这边来受罚的球员都产生了，剩下的球员则再也不敢偷奸耍滑，懈怠走神了，所以普通教练也可以应付。他就干脆跑过来看热闹。

　　他一来就拍着常胜的肩膀说：“天才的主意！你是怎么想到的？球员们训练的时候都精神饱满，再也不敢偷懒了！”

　　常胜嘿嘿一笑：“狗真是人类的好朋友啊！”

　　※※※

　　奥宾纳·蓝鹰是一个合格称职优秀的主教练，在它的帮助下，拉齐奥队内那种因为成绩好就飘飘然的空气荡然无存。

　　没有人敢在训练中懈怠，没有人敢在训练中走神，没有人敢说自己在比赛中表现出色，所以训练稍微偷点懒无所谓——狗可听不懂你这些。

　　两天之后，卢西亚诺和他的蓝鹰圆满完成了任务，告别了球队。

　　临别时，常胜亲自把他们送出了训练基地的大门。

　　“太谢谢你了，安东尼奥。”常胜握着卢西亚诺的手摇个不停。

　　“哈，别客气，常。以后如果那帮小子不听话，你就还给我打电话，我保证随叫随到！另外对于你能够想到这么天才般的主意，请允许我再次表示敬佩！”卢西亚诺这两天也觉得很新奇，一个主教练竟然想出用狗来训练自己的球员，这种事情，竟然让自己给遇上了。他觉得自己以后有了出去吹嘘的资本——咱的狗可是帮助训练过拉齐奥的！这拉齐奥要是拿了冠军，那可也有我和我的狗一份功劳呢！

　　常胜蹲下来摸了摸杜宾的头，在球员们面前表现的凶神恶煞的杜宾犬，这个时候却眯起眼睛很享受常胜的爱抚，喉咙里还发出低声的呜咽声。

　　如果让球员们看到这一幕，一定会跌一地眼镜——这还是那条在训练场上咆哮狂吠的恶狗吗？！

　　“干得好，奥宾纳。我随时欢迎你来弗尔梅洛做客，等球队取得了好成绩，我就送你一车最好吃的狗粮！”

　　这条杜宾真的能够听得懂常胜话一样，听到他这么说，就欢喜地不停摇着尾巴。

　　常胜指着他惊喜地喊道：“它听得懂？！哈，放心，我说到做到！”

　　奥宾纳·蓝鹰叫了两声，仿佛在回应常胜。

　　常胜笑了起来，心情好得不得了。


第五十二章 让你们失望了

　　媒体们一窝蜂的赞扬常胜的球队，是不是存心捧杀不清楚，但确实有不少人是希望年轻的拉齐奥因为媒体们的吹捧而失去平常心，从而输掉比赛的。

　　而且这些人当中就有媒体。

　　于是在国家队比赛日之后，媒体们继续称赞拉齐奥的球员，而这次他们称赞的东西是认为不少拉齐奥球员都具备了入选国家队的实力，他们呼吁国家队的主教练们在下一次国家队比赛日的时候，把这些拉齐奥的球员们招进国家队。

　　这倒是正对拉齐奥那些年轻球员的胃口。

　　如果没有那条狗的话，拉齐奥球员们估计真的无心好好训练了，就期待着国家队的召唤到来。

　　但是那些希望拉齐奥被捧杀的人，一定想不到常胜用一条狗就解决了这个问题。

　　※※※

　　十一月二十日，联赛第十二轮，拉齐奥客场挑战桑普多利亚。

　　桑普多利亚算是中游球队了，在十一轮联赛过后，排名第八。

　　因为是客场，所以老实说这场比赛并不好打。

　　再加上中间休息了两个星期，球员们的状态如何也不好说。

　　另外媒体们的那些吹捧和赞扬肯定会对拉齐奥带来影响，所以这场比赛对于拉齐奥来说是凶多吉少！

　　常胜在赛前就表达了对媒体们一味吹捧拉齐奥的担心和不满。

　　“我们不是尤文图斯、米兰双雄，这么赞扬我们，在我看来不是好事。我希望媒体们能够实事求是，拉齐奥才刚刚起步，还有很多问题需要解决。在我看来现在这些表扬就是在捧杀我们！”

　　常胜语气严厉，希望媒体们不要继续捧杀拉齐奥了。

　　但是没有媒体会照做。

　　甚至他们还更来劲了——什么？常胜讨厌我们称赞拉齐奥？好呀，那我们就继续称赞！凡是常胜讨厌的事情，我们都要去做！凡是常胜不让我们做的事情，我们就偏要做！

　　于是在对桑普多利亚的比赛前，媒体们铺天盖地地看好拉齐奥，认为虽然是客场作战，但拉齐奥肯定能够击败桑普多利亚。

　　就连桑普多利亚的主教练诺维利诺都看不下去了。

　　他也觉得媒体们对拉齐奥的表扬已经不正常了。

　　“如果我的球队被媒体们这么表扬，在我看来那简直就是一场灾难。我会拒绝让球员们接受媒体的采访，用远离媒体的方式来保护他们。”

　　在赛前的新闻发布会上，桑普多利亚主教练瓦尔特·诺维利诺说道。

　　这让媒体们有些尴尬。

　　他们又不能说“我们这么做其实是在帮助你们赢球啊！”

　　结果自己的好心人家不接受……

　　活该你输球！

　　活该你只排名第八！

　　※※※

　　对桑普多利亚的比赛，和那些队中有多名球员参加了国家队比赛日的豪门不同，拉齐奥可以派出几乎全部主力出场。

　　两支球队的实力差距其实还是挺大的。

　　最后拉齐奥在客场2：0轻取桑普多利亚！

　　在联赛中豪取六连胜！

　　当然，这不是重点。重点是比赛的过程。

　　拉齐奥的球员们在比赛中并没有显得很疲倦，或者心不在焉。

　　那些捧杀拉齐奥的人希望看到的诸如“拉齐奥球员骄傲轻敌”“拉齐奥球员倦怠松懈”的场景并未出现。

　　相反，拉齐奥的球员们闲得很积极努力，丝毫看不出他们被媒体夸得飘飘然的迹象。

　　这让很多人都感觉到吃惊——难道拉齐奥年轻球员们的心里已经成熟到如此恐怖的地步了？能够做到胜不骄败不馁了？

　　这不可能啊……他们毕竟只是一群二十岁出头的年轻人，别说他们了，就连很多三十岁的老将都难免会犯这样的错误，拉齐奥是怎么做到的？

　　带着满肚子的疑问，在赛后媒体们齐聚混合区，采访每一个路过的拉齐奥球员。

　　他们的问题都是“是什么让你们保持如此高昂的斗志”。

　　对此，拉齐奥的球员们众口一词：“我们的新教练！”

　　但具体是谁，怎么做到的，拉齐奥的球员们就闭口不谈了。不管是多熟悉的记者，他们都不说。

　　不是常胜要求他们保密，常胜从来没有做过这样的要求。而是他们自己不想说，因为这事儿说出去太丢人了——他们竟然被一条狗追的屁滚尿流，在训练中就跟磕了药一样拼命……

　　记者们没有从拉齐奥的球员们身上得到满意的答案，他们在赛后新闻发布会上围攻了常胜。

　　“是什么让他们如此努力？”常胜看着台下的记者，觉得这个问题很奇怪。“这不是很正常的吗？身为职业球员，无论何时何地，他们都应该保持高昂的斗志，努力训练和比赛。这有什么好问的。没有原因，如果一定说有什么原因的话，那就是深植于他们内心的荣誉感和渴望成功的愿望。”

　　常胜的回答却让不少记者在心里嘘他。

　　“装！你再装！”

　　终于有记者忍不住站出来问道：“但是在媒体们这么吹捧的情况下，想要让他们保持冷静是很不容易的事情，所以你是怎么做到的？”

　　这话刚一问出口，就得到了不少人的怒目而视：妈的！不说话没人当你是哑巴！有你这么卖队友的吗？

　　常胜大笑起来，笑声回荡在新闻发布会现场，也回荡在每个人的心中。

　　常胜是真的笑得很开心，因为他没见过这么蠢的记者！

　　竟然把真话说了出来！

　　他笑了足足一分钟，这一分钟的每一秒钟，记者们的脸色都在变得更加难看。

　　然后他不笑了，就像川剧的变脸一样，他突然黑着脸对记者们说：“我就觉得这突然而来的吹捧有问题，看，你们自己不打自招了。我知道有人希望我们输球，但是很抱歉，不管是谁希望我们输球，我们让你们失望了。”

　　至于他是怎么让球队保持斗志集中注意力的，他还是没有给出一个答案。

　　※※※

　　记者们还是挺强大的，过了两天，他们终于辗转多条途径，打听到了常胜为什么可以让球员们保持注意力，不骄不躁的秘诀。

　　秘诀就是一条狗！

　　是的，是一条狗！

　　这就是拉齐奥球员们口中的“新教练”。

　　……

　　事实上拉齐奥的球员们确实是在训练中表现出了懈怠的情绪，常胜和教练组也确实为此感到头痛。

　　看样子，媒体们的计划差一点就成功了。

　　可接下来就是神转折大逆转了！

　　常胜他不知道从哪儿搞来了一条狗！

　　他竟然一条狗来做球队的新教练，来教球员们训练！

　　在一条恶犬的追逐下，显然没有人敢偷奸耍滑了。

　　那条狗只在球队里呆了两天时间，就彻底治愈了球员们的懈怠症。

　　因为常胜说过了，如果让他看到以后还有谁在训练中偷懒的话，那么他们的“新教练”就会重新出现在他们面前，陪他们训练。

　　在这样的威胁下，谁还敢偷懒呢？

　　于是媒体们响起了常胜在西班牙获得的绰号。

　　“暴君”！

　　放狗咬自己的球员……这可真是“暴君”行径了！

　　※※※

　　当拉齐奥的“秘密特训”内幕被曝光自后，顿时引起了全意大利的关注。

　　有人呼吁球员工会应该介入这件事情，严惩常胜，因为这种训练存在伤害球员的风险。

　　而保护小动物协会也出面指责常胜用狗狗进行不人道的事情，这是在迫使狗伤害人类，同时让人类更加憎恨狗。

　　这些批评声甚至不用常胜出面，自然会有人帮他辩护。

　　第一个站出来为常胜说话的就是常胜最忠实的“走狗”何塞·帕萨雷拉，“我不认为这会对我们带来什么伤害？奥宾纳非常聪明，它是一条好狗，它虽然看起来很凶，但实际上没有一个人因此受伤，哪怕才是被划破一点皮……都没有。那些担心被狗咬伤的人，可以亲自来试试。我想就算他被吓得尿了裤子，实际上也不会被真的咬上一口的……”

　　常胜没看出来，平时一本正经，严肃认真的何塞·帕萨雷拉也有这么坏的一面啊……

　　接下来为常胜辩护的人是俱乐部的主席洛蒂托：“我们充分信任常，他用实际行动得到了这份信任，那就不会轻易消失。用狗来训练球员？我得说这个想法真是太有创意了……当初他让我帮他介绍训犬师的时候，我至少以为他要养条狗，现在看来，这就是为什么我做不了一个成功的主教练，而他能的原因了……”

　　接着训犬师卢西亚诺也站出来为常胜说话：“有人质疑我的狗？那他真是天下最大的蠢材！我的狗绝对温顺听话，从来不会无缘无故的咬人，除非你要要了它的命！第二，我的狗绝对聪明，他听得懂我的每一个指令，我让它做什么它就做什么。第三，那些打着保护小动物旗号的组织都是一群白痴组成的！”

　　有这么多人为常胜辩护，常胜发现他已经不用说什么了。

　　于是他埋下头继续自己的工作。

　　※※※

　　周中，拉齐奥在主场1：0击败了来访的海伦芬，拿到了联盟杯小组赛的两连胜。

　　接下来周末的联赛，常胜将连续打了两场比赛的首发阵容全部换下，用了一群替补去客场挑战恩波利。最终2：1击败了对手。

　　这场比赛之后，休息了一一场比赛的拉齐奥主力球员们再度首发，他们去保加利亚，挑战索菲亚列夫斯基。

　　结果是他们客场2：0击败了索菲亚列夫斯基，三战三胜积九分，在只剩下一轮比赛的情况下，拉齐奥已经提前出线了。

　　同组的对手，莫斯科中央陆军和布加勒斯特迪纳摩同积四分，中央陆军已经没有比赛了。布加勒斯特迪纳摩还有一场比赛，就算最后他们击败了拉齐奥，他们也只是七分。

　　至于积两分的海伦芬和三分的索菲亚列夫斯基那就更不用说了。

　　根本不值一提。


第五十三章 提前出线

　　拉齐奥能够提前一轮出线，真是很多人之前没想到的——他们甚至连拉齐奥能够获得联盟杯参赛资格这事儿都没想到。

　　但现在又没钱又没明星的“穷屌丝”拉齐奥不仅拿到了联盟杯参赛资格，还一路过关斩将，提前一轮闯入了联盟杯的淘汰赛。

　　这可真是大好消息。

　　拉齐奥的球迷们做梦都想不到在他们的处境如此糟糕的时候，球队竟然可以杀入联盟杯淘汰赛阶段的比赛。

　　他们本以为本赛季也就是一个联赛和意大利杯了，没想到现在还能够在家门口看到联盟杯。

　　虽说上赛季拉齐奥也参加了联盟杯，可现在再参加联盟杯，让大家都感触很深。

　　就在半年之前，他们差一点破产。

　　他们卖掉了二十多名一线队球员，只留了七个人，然后他们从无到有，从废墟上开始重建这支球队。

　　到现在，他们提前一轮闯入联盟杯淘汰赛，这一点，连同城死敌罗马都未曾做到呢。

　　现在联盟杯小组赛进行了四轮，罗马一胜一平一负，仅积四分。同组的对手，斯特拉斯堡积七分，位居第一，巴塞尔和贝尔格莱德红星队都是六分，分列二三，特罗姆索三分紧跟罗马。这么复杂的形势，罗马想要出现可很不容易。

　　这就让拉齐奥的球迷们更加高兴了。

　　在联赛中，他们将罗马牢牢压在身下。在联盟杯这种欧洲赛事上，他们也胜过罗马一筹。

　　拉齐奥俱乐部也很高兴，尤其是洛蒂托。

　　他倒没想到让拉齐奥在联盟杯上取得是很么好成绩，他觉得这不太现实。

　　但是联盟杯是一个赚钱的地方。

　　虽说和欧冠比起来，联盟杯的奖金简直就是鸡肋，连零头都不如。但是对于抠门到一个主教练年薪只给无万欧元的洛蒂托来说，蚊子再小也是肉。

　　联盟杯的奖金本来就是意外之财，他一开始根本没想到自己的球队还能够参加联盟杯。

　　联盟杯的奖金分配规则是这样的。因为整个联盟杯的总预算都只有四千五百万欧元，所以可分配的奖金非常少，少得可怜。

　　拉齐奥以前参加联盟杯是看不上这么点小钱的，但现在不一样了。在洛蒂托这个抠门主席的带领下，每一欧元他们都重视。

　　因为预算少，所以联盟杯没有所谓的参加就有奖金的方案。要想拿钱，就得赢球，或者不能输球。

　　小组赛每场赢球的奖金是四万欧元，平局奖金是两万欧元。

　　这么算下来，四场小组赛，就算你全胜也不过才十六万欧元而已。

　　就算你能够闯入八强，奖金也才三十万，拿到冠军，是两百五十万欧元。

　　真的连欧冠的零头都不够。

　　欧冠的奖金分配是什么档次？

　　只要参加了小组赛就可以获得一百七十万欧元，哪怕一场比赛没打都有这么多，难怪那么多球队会拼了命想要进入欧冠联赛都是钱啊！

　　然后每场比赛的出场费是三十四欧元，不管输赢，只要参加了就有这么多钱。

　　这样参加全部六场小组赛下来就可以保证至少获得三百七十万欧元了。

　　接着每获胜一场再获得三十四万欧元，平一场可以得到十七万欧元，如果小组赛全部获胜就可以获得接近六百万欧元的收入。

　　这是什么概念？

　　拉齐奥每年要还的债是五百五十万欧元，这一个小组赛打下来就足够他们还债了。

　　如果进入第二阶段，则再加两百万欧元的基本奖金，赢球奖金翻倍。

　　进入八强再加两百七十万欧元，进入四强加三百四十万欧元，进入决赛是四百一十万欧元，冠军球队将再获得两百七十万欧元，并且赢球奖金翻倍。

　　这就是差距。

　　也难怪很多球队都不愿意打联盟杯了，联盟杯的地位逐年下降不是没有道理的。

　　对于洛蒂托来说，没钱的联盟杯那也是赚钱的好地方。

　　当然了，如果球队真的能像常胜所说的那样，获得下赛季的冠军杯资格，那才是真正赚钱的。

　　洛蒂托现在坚信自己选择常胜是多么正确的决定。不是从竞技角度，而是从经济角度来讲。

　　有了常胜，球队的成绩好了，赚的钱也多了。

　　这是一个良性循环。

　　※※※

　　常胜对于球队能够闯过联盟杯小组赛并不惊讶，他知道球队的能力，闯过小组赛没什么好奇怪的。这支球队既然在国内联赛中可以排名第二，仅次于尤文图斯。那为什么就不能闯过联盟杯小组赛这一关呢？要知道联盟杯小组赛也没什么大不了的，看看这些对手，基本上都不堪一击。

　　真正的考验是从三十二强开始的，也就是淘汰赛阶段。

　　不过小组赛还有一轮，淘汰赛更是要等到明年二月份，所以现在常胜并不考虑。

　　他考虑的还是联赛，这才是根本。

　　联赛第十四轮，拉齐奥主场迎战锡耶纳。

　　这场比赛常胜没有让周中客场打了索菲亚列夫斯基的球员们出场，这些人全都上了替补席或者是看台。

　　在主场靠着一群替补球员，拉齐奥3：1击败了锡耶纳。

　　继续保持连胜。

　　当然了，尤文图斯在客场2：1击败了佛罗伦萨，在输给AC米兰之后也保持连胜。

　　第十五轮，尤文图斯在主场4：0击败卡利亚里。

　　拉齐奥则在客场2：1战胜了利沃诺。

　　一路顺风。

　　但很快，拉齐奥就要面临考验了。

　　联赛第十六轮，他们将在主场迎来尤文图斯！

　　这是当今排行榜两支最靠前的球队之间的较量。

　　也是焦点之战。

　　如果拉齐奥能够在主场击败尤文图斯，他们就将取代尤文图斯，成为联赛榜首。

　　相反，如果尤文图斯能够击败他们，除了送给对手本赛季第一败之外还能拉大自己和拉齐奥之间的差距。

　　为了这场比赛，联盟杯小组赛最后一轮，常胜在主场上的都是替补球员，并且从球员到教练，都显得无心恋战。

　　所以最后布加勒斯特迪纳摩在客场2：1击败了拉齐奥。

　　这场比赛是拉齐奥本赛季在各项赛事中的第一场失败。

　　但没有人的心思还放在这场失败上。

　　所有人的目光都落到了周末拉齐奥和尤文图斯之间的较量上。

　　“这真是讽刺……在赛季开始之前，谁能想到拉齐奥和尤文图斯的比赛会成为焦点战役？尤文图斯是联赛冠军，拉齐奥算什么？他们没破产降到丙级联赛都算是这个国家法外开恩了！但现在他们竟然要为了一个联赛第一打起来了！”

　　媒体是怎么评论两支球队的交锋的。

　　双方的口水战已经开始。

　　尤文图斯俱乐部的总经理莫吉再一次旧事重提，提到了今年三月份意大利税务部门对拉齐奥的网开一面。

　　“这真是这个国家的耻辱，这种公然践踏法律精神的事情竟然允许存在！老老实实纳税的人受到了伤害，如果我们可以随意拖欠债务，而不还，甚至可以钻法律空子，得到轻判的话，那么谁还愿意老实交税？”

　　他说的就是意大利税务部门宣布拉齐奥可以把他们的债务分二十三年还清，每年只需要还不到六百万欧元的事儿。

　　当初这事儿在意大利足坛闹得沸沸扬扬的，支持拉齐奥和反对拉齐奥的势力互相角力，北方联盟希望能够将拉齐奥绳之以法，绝对不能对拉齐奥网开一面。

　　而支持拉齐奥的罗马本土势力则认为洛蒂托的做法符合法律精神，在国家法律允许的范围内。

　　其实这事儿洛蒂托确实是钻了法律的空子，而且还耍了流氓，但是为了生存，在法律允许的范围内，拉齐奥这么做倒也无可厚非。

　　当时拉齐奥负债严重，几乎快要支持不下去了。

　　他希望先还四千万，剩下的一亿多慢慢还。

　　他的依据是意大利在2004年七月份废除的“拯救足球法令”，这项法令允许俱乐部将拖欠的税款分期偿还，而拉齐奥拖欠的税款正是在该法律生效期间积累下来的，所以他提出这样的要求，倒也没有违背法律。

　　在他们的巨额负债中有七千五百万到八千万欧元是欠国家的，洛蒂托就打起了这笔钱的注意，他希望不还这笔钱。

　　对于洛蒂托的“无理要求”，意大利税务部门显然不会同意，双方就这么僵持住了。

　　税务部门认为既然法律已经废除，拉齐奥俱乐部就应该迅速还清全部税款。

　　税务部门是有杀手锏的：二月二十八日到三月三十一日分别是拉齐奥需要向意大利职业联盟和欧足联注册新赛季的最后期限，这都需要税务部出示的纳税证明。

　　通融惯了的意大利职业联盟当然好说话，但欧足联不会同意任何欠税的俱乐部进行注册。

　　但是从当时的联赛成绩来看，拉齐奥难以打入下赛季的欧洲赛场，在欧足联注册不注册都没有意义。

　　这就让税务部门的威胁失去了制约能力。

　　腰杆硬起来的洛蒂托当即表示：“我们是政治攻势的受害者。拉起哦啊是上市俱乐部，我要保护所有中小投资者的利益，为什么要将过去一直允许并积累下来的税款现在一下子全部偿还？我需要谈判，我会一直等到七月十九日！”

　　当然了，他没有等到那么晚。

　　因为三月份洛蒂托就向意大利财政部做出了最后通牒：“如果在三月二十三日之前未能达成协议，我将带上所有的文件到破产法庭去申请俱乐部关门。”

　　这就是在耍赖了，躺在地上撒泼打滚。

　　因为如果拉齐奥俱乐部宣布破产，根据意大利的法律，税务部门一分钱都拿不到。

　　那个时候的洛蒂托得到了全体拉齐奥球员和球迷的支持，球员们站出来为洛蒂托要求呐喊，球迷们也发动示威游行给政府施加压力。他们甚至高呼：“就算破产，我们也不会给政府一分钱！”

　　对于这样流氓的俱乐部上下，税务部门真的很头痛。

　　尽管他们走到了执政党之一的北方联盟的强力批评和抵制，认为这么做违反了有关法律，是政府优待基于首都罗马的俱乐部。

　　但税务部门担心洛蒂托真的申请破产，那样就一分钱拿不到了。

　　最后权衡了一番利弊之后，税务部门做出了让步。

　　意大利国库放弃了丢拉齐奥的制裁，只收取百分之二点五的利益，这和三万千三百万欧元。

　　这样，拉齐奥的债务总数缩减到了一点四亿欧元，而且可以分二十三年期支付，并且没有利息！

　　拉齐奥唯一所要付出的就是抵押弗尔梅洛训练基地和未来的收入与赞助费作抵押。

　　拉齐奥死里逃生，真是捡了个大便宜！

　　这让北方三强很不满。

　　尤文图斯、AC米兰和国际米兰都先后批评和讥讽过政府对拉齐奥网开一面。

　　现在莫吉旧事重提，他是真的希望政府收回成命吗？

　　显然不可能，决定一旦做出，就不能随意更改，拉齐奥的债务清还计划已经确定，不可能更改了。

　　莫吉很清楚这事儿，所以他现在说这件事情，无非就是想给拉齐奥添堵而已。

　　由给拉齐奥俱乐部添堵，到给拉齐奥球队添堵。

　　最终目的就是影响拉齐奥在周末比赛中的发挥而已……


第五十四章 有什么好得瑟的？

　　莫吉是从俱乐部的层次来攻击拉齐奥，但是这对于常胜的影响不大。

　　俱乐部层面的教练和一个主教练有些远。

　　因此伊布拉希莫维奇披挂上阵了。

　　伊布拉希莫维奇如今已经是尤文图斯的主力中锋了。

　　他有足够的理由抱怨常胜，简直太有理由了！

　　当初他在瓦伦西亚表现出色，为瓦伦西亚连续两个赛季拿到联赛冠军，立下了汗马功劳。

　　连续两个赛季他都是队内的头号射手。第二个赛季他还是西甲金靴。

　　可他的付出和回报严重不合比例。

　　他自然贡献是队内第一，但是他拿的薪水呢？全队倒数！

　　这两个赛季内，他和他的经纪人始终在为了他的薪水而和常胜斗争。

　　只可惜一直到走，他们都没有斗赢常胜。

　　更可气的是，当他一走，瓦伦西亚竟然就拿了个三冠王！拿到了冠军杯冠军！这可是职业球员除了世界杯之外的最高荣誉了啊！

　　伊布拉希莫维奇就这样和这一荣誉擦肩而过。现在他在瓦伦西亚瞧不起的那些队友们都是三冠王得主了，拿到了一个职业球员在俱乐部里所能拿到的几乎所有荣誉。

　　而他呢？

　　依然只是联赛冠军。

　　到了尤文图斯来，也只是联赛冠军。

　　他才不稀罕什么联赛冠军呢！

　　那玩意儿他十九岁的时候就有了！

　　他想要欧冠！

　　伊布拉希莫维奇不认为是常胜给了自己成为球星的机会。

　　当时对他感兴趣的球队很多。

　　他相信自己就算不去瓦伦西亚，去阿贾克斯也应该有出头之日。

　　他相信联赛冠军是自己给常胜带来的，而不是常胜给自己带来的。

　　如果没有自己，瓦伦西亚绝对不可能那么快就拿到联赛冠军……自己作为球队的头号功臣，以及头号球星，却没有得到应有的待遇。

　　这让伊布拉希莫维奇对常胜很有怨念。

　　再加上拉伊奥拉在背后不断说常胜的坏话，这对曾经的师徒的关系糟糕了极点。

　　伊布拉希莫维奇在从瓦伦西亚转会尤文图斯之后，在接受意大利记者采访的时候便谈到过这事儿。在他的口中，常胜变成了一个唯利是图的吝啬鬼，拼命压榨球员的价值，却不愿意为球员加薪，如果经纪人找他谈加薪，他就威胁要卖掉球员……简直卑鄙无耻，见利忘义！

　　因为他的宣传，常胜在意大利的名声也不怎么好。

　　常胜当初看到这篇采访也没有反驳伊布拉希莫维奇，他只是想是不是伊布拉希莫维奇去了新东家就骂老东家的习惯是因为自己养成的啊……

　　上赛季，常胜曾经和尤文图斯有过一次交手。

　　联赛第八轮，罗马客场挑战尤文图斯。

　　那场比赛常胜正处在内忧外患中，罗马在阿尔皮球场表显得很差劲，最终以0：4的比分败给了尤文图斯。

　　那场比赛伊布拉希莫维奇首发出场，并且梅开二度，表现极其抢眼。

　　赛后媒体宣称伊布拉希莫维奇表现如此出色是为了要亲自给常胜一耳光。

　　而伊布拉希莫维奇自己也在赛后表示对于能够大比分击败常胜的球队，并且自己在比赛中还有两个进球，他感到很满意很高兴。

　　他还对常胜在罗马的处境落井下石：“我知道他在罗马的遭遇……我一点也不同情他，因为他就是这么一个人，他所遭遇的一切都是他咎由自取！如果我是罗马俱乐部的主席，我从一开始就不会要他！”

　　那个时候常胜被托蒂等球员闹得焦头烂额的，也顾不上和伊布拉希莫维奇斗嘴了。

　　这次伊布拉希莫维奇又跳了出来，常胜可就不打算轻易放过他了。

　　※※※

　　“常在拉齐奥做的不错？和尤文图斯比起来可还不算不错。”伊布拉希莫维奇哼道。“我们才是联赛第一，而拉齐奥不是。虽然常拿到了欧冠冠军，但我认为他和卡佩罗比起来差远了，在我看来，卡佩罗才是真正优秀的主教练。难能可贵的是卡佩罗名气如此之大，却没有名帅的架子，他很谦逊，我和他合作很愉快。”

　　伊布拉希莫维奇吹捧卡佩罗是有原因的，因为卡佩罗确实很欣赏伊布拉希莫维奇，在比赛中尽量都让伊布拉希莫维奇打主力。

　　把尤文图斯的旗帜，斑马王子德尔·皮耶罗都挤到了替补席上去。

　　上赛季他在联赛中打进了十六个球，是尤文图斯队内头号射手。

　　本赛季到目前为止，十五轮联赛也进了有六个球。

　　上赛季伊布拉希莫维奇讥讽常胜的时候，常胜沉默了，所以这给伊布拉希莫维奇造成了一种错觉，那就是常胜一定不敢和自己正面碰撞。

　　没想到这一次，他刚刚讥讽完了常胜，就被常胜迎头痛击。

　　常胜以“一日为师终身为父”的口气点评着伊布拉希莫维奇的表现，然后他表示自己完全不理解就这破成绩，伊布拉希莫维奇有什么好自豪骄傲的。

　　“他在尤文图斯两个多赛季了，拿过几次最佳射手？一次都没有。上赛季十六联赛入球就是他在意甲进球最多的一个赛季了。伊布拉希莫维奇现在看起来自我感觉挺好的？真是可笑，我不明白他有什么好骄傲自豪的。他在我的瓦伦西亚时，第一个赛季就以新人姿态拿到了十八个联赛入球，而这是他在瓦伦西亚进球最少的一个赛季，就这样都比他在尤文图斯进球最多的一个赛季多。更不要说他第二个赛季在联赛中的三十一个进球了，比他在上赛季在尤文图斯几乎多了一倍！看数据，傻子都知道他到了尤文图斯之后表现下降，状态下滑，数据也降低了。而他竟然还一脸得意洋洋地跑过来向我炫耀……他有什么好炫耀的？本赛季联赛踢了十五轮，他只有六个球……就他这表现，在我的球队里有这种表现的人一抓一大把！”

　　用数据打脸是最有效的，因为是这大家都看得见，并且看得懂的。

　　看进球数，伊布拉希莫维奇一年不如一年，从巅峰时期的赛季三十一球，到进了十六个球就可以拿队内头号射手了……真是让人觉得唏嘘。

　　爱才的卡佩罗见伊布拉希莫维奇被常胜骂得连头都抬不起来，便出来为自己的球员摇旗呐喊：“我不同意常的说法。单纯比较进球是没有意义的，伊布拉希莫维奇在我的战术中不是那种攻城拔寨解决问题的强力中锋，他需要更多的为队友牺牲自己，这必然会导致他的进球数下降……”

　　虽然卡佩罗是名帅，但常胜也不怵。口水战，心理战嘛，就算天王老子来了，常胜也敢顶回去！

　　“伊布拉希莫维奇在瓦伦西亚两个赛季总共有二十五个助攻。在2002-2003赛季的欧冠中，他打进了九个球，也有五次助攻！在我的战术里，他不仅单赛季有四十个进球，还可以有十四次助攻。这说明什么？说明卡佩罗的战术不如我吗？不，也只能说明伊布拉希莫维奇在腿部，他满足于自己目前的成绩了，他觉得靠这那三十一个联赛进球足够他吃到退役了……是的，一个赛季进三十个球很不容易，但是在未来一个赛季进三十个球是最佳射手必须达到的数据，这有什么好骄傲的？”

　　常胜和人打嘴仗最喜欢做的就是列举数据，用数据来打脸。让人都奇怪他怎么可能将那些数据记得如此清楚。

　　实际上他就是记得很清楚，从球迷时代开始就是如此了。

　　在论坛上和人论战，当对手手忙脚乱去百度百科然后把资料贴过来证明自己观点的时候，常胜根本不用翻资料，就会很不屑地点出百度百科中这段资料的谬误之处。

　　如今，在现实世界里，他这一招也有用武之地了啊！

　　※※※

　　从伊布拉希莫维奇开始，到卡佩罗。但卡佩罗不是终点，有越来越多的人参与进来和常胜对战。

　　比如莫吉见常胜这边战场战的热闹，就扔下了洛蒂托，跑来凑热闹。

　　他表示拉齐奥靠作弊才缓解了财政危机，否则的话，拉齐奥现在绝对不可能获得这样的成绩。

　　“我不认为靠作弊得来的成绩有什么好自豪的。”

　　常胜反唇相讥：“也不知道是谁长期以来一直都是意大利足坛的黑势力……我就不说那些莫名其妙有利于尤文图斯的判罚了。”

　　卡莫拉内西绝对不允许常胜这么侮辱自己球队的成绩，于是他说：“我们所获得的每一个荣誉都是自己用汗水换来的！”

　　常胜哼了一声，撇嘴不屑道：“等到这个赛季结束之后，你再来说这话吧，现在说还为时尚早！”

　　常胜记得“电话门”就是在2006年夏天爆发的。

　　电话门爆发出来之后，莫吉顿时声名狼藉。

　　尤文图斯在本赛季和上一个赛季所获得的联赛冠军就都给了当时排名分别是第三和第二的国际米兰——2004-05赛季国际米兰排名第三，不过第二AC米兰也因为电话门时间被罚分了，所以冠军就给了国际米兰。曼奇尼在国际米兰等于白捡了两个联赛冠军。

　　不过这倒也提醒了他。

　　他记得拉齐奥也卷进了电话门当中去。

　　似乎就是在这个赛季最后几轮联赛里，拉齐奥对……莱切，对，是对莱切。

　　当时拉齐奥的主教练是罗西，罗西打电话要求洛蒂托帮忙和莱切的体育主管卡洛·雷加利亚搭线，让莱切在和拉齐奥的比赛时表现的疲软一些。

　　后来拉齐奥因为这事儿被扣了两分，罗西被禁赛一年，洛蒂托被禁止从事足球活动两年的处罚。

　　现在自己来了，就得把拉齐奥从这段丑闻中摘出来。

　　他的拉齐奥必须是清清白白的。

　　这样，当他欢呼胜利的时候也才能够发自内心地感到心情愉悦。


第五十五章 尤文图斯的造越位

　　常胜和尤文图斯之间的口水仗每一天都在升级，不同的人每一天都在和常胜战斗，每一天都有新话题出来。

　　所以常胜当初说的等赛季结束再来看尤文图斯是否清白这话，并没有马上引起大家的主意，这条新闻迅速被淹没在了双方的其他口水里，再刷新就找不到了。

　　如果只看新闻报道的话，你会发现这个星期里，常胜似乎什么事儿没做，就在和尤文图斯打嘴仗了。

　　有罗马媒体就表示常胜这么兴奋地和人战，已经上了尤文图斯的当。

　　尤文图斯并不指望在言语上击败常胜，但只要让他分心就行了。

　　常胜热衷于在媒体上击败尤文图斯，但尤文图斯会在球场上击败他。

　　所以这场比赛拉齐奥是主场作战，可媒体们更看好尤文图斯取得胜利。

　　主教练都心乱了，球队会怎么样更是可想而知了。

　　这些都是外界的看法。

　　他们看不到拉齐奥内部的情况，所以他们也就不知道，对于常胜来说，拥有一套强力的教练班子之后，他所能做的工作其实不多，大部分时候他只需要分配任务就可以了，自有他的手下帮他把一切办好。

　　最开始他在赫塔费的时候，真是亲力亲为，连训练都要自己亲自带队。

　　现在呢，他甚至可以穿一身黑，然后戴着墨镜在训练场边装逼了。

　　当然，他不会这么做就是了。

　　他还是会穿着运动服，胸前挂着哨子，密切关注球队的训练。不过需要他操心的不多了，不管是鲁迪·冈萨雷斯还是瓜迪奥拉，都是可以独当一面的教练。

　　而球队的训练也早就上了正轨，问题不多。

　　再加上训练技能的作用……常胜真不知道自己还需要操心什么。

　　这支球队是年轻的，年轻的球队就意味着他们听话，常胜在他们心目中已经通过连续的胜利建立起了权威。

　　更衣室没有任何不同于他的声音，在这里，他一言九鼎，他说了算。

　　内部环境坚若磐石，根本无法攻破。他满腔过剩的精力自然只能够用来和尤文图斯打嘴仗了。

　　※※※

　　在吐沫横飞中，这场比赛拉开了大幕。

　　拉齐奥主场迎战尤文图斯。

　　双方尽遣主力，要决一死战。

　　这场比赛从一开始双方就展开了激烈的对抗。

　　拉齐奥快速灵动的战术对尤文图斯沉稳老辣的防守。

　　本赛季拉齐奥在十五轮联赛中轰进了三十八个球，是意甲联赛中进球最多的球队。

　　而尤文图斯在十五轮联赛中仅失八球，是联赛中丢球最少的球队，也是唯一一支丢球在个位数的球队。

　　正所谓意甲目前最强的矛和最强的盾之间的“矛盾之争”！

　　伊布拉希莫维奇本场比赛也首发出场，卡佩罗显然想要充分利用他对常胜的仇恨，用仇恨来推动伊布拉希莫维奇，在关键时刻，瑞典人一定会因为心中的愤怒而摧毁常胜的拉齐奥的。

　　但卡佩罗没想到的是，常胜针对伊布拉希莫维奇，同样有特殊安排……

　　※※※

　　比赛开始之后，尤文图斯踢的不急不缓，显得从容淡定。

　　大不多数时候，甚至可以说他们的足球很保守，显得过于小心谨慎，没有激情。

　　但这一套足球可以保证胜利。卡佩罗依靠这套战术在上个赛季拿到了联赛冠军，于是他越发推崇这种稳妥谨慎的战术了。

　　这样的足球战术真的让人很难相信，这是那个在罗马推行攻势足球，让罗马踢的漂亮的卡佩罗……

　　要不然怎么说卡佩罗是顶级名帅呢？

　　他会根据不同的球队来决定自己的战术。

　　他并不会抱着防守足球一成不变，也不会笃信攻势足球才是未来。

　　他有自己的判断。

　　所以他在任何球队都可以成为胜利者，都能够带领球队获得冠军。不管是在AC米兰，还是在皇家马德里，或者是在罗马。

　　现在轮到尤文图斯了。

　　对于尤文图斯的这套沉稳的战术打法。

　　常胜的对策是利用速度优势和冲击力不断冲击尤文图斯的后防线。

　　虽然他也可以放慢节奏，用这套疯狗战术里最擅长的控制球战术来和尤文图斯磨。

　　但常胜并没有这么做，因为这么做有很多弱点。

　　这支球队是以速度为主要理念建立起来的，大多数球员都很年轻，他们具备冲击力、速度和活力，要让他们连续不断地冲击尤文图斯的后防线，他们不会觉得累。

　　可要让他们放慢节奏，来回不断倒脚传球，耐心等待尤文图斯露出破绽的话，那就太难了。

　　因为这些年轻人很少能够沉得下心来。

　　如果要让他们控球和尤文图斯周旋，那无异于是用自己不擅长的手段来对付对方擅长的。

　　尤文图斯队如其名，一个见惯了风雨的“老妇人”，小心谨慎，沉稳干练。

　　他们最擅长这种慢吞吞的节奏了。

　　※※※

　　于是比赛展现出来的情况就是尤文图斯稳守禁区，拉齐奥一次又一次直塞，尝试穿透尤文图斯的后防线。

　　而尤文图斯针对拉齐奥的这种打法，也做出了专门的安排。那就是在防守中大胆造越位！

　　这是很冒险的举动，如果让常胜的拉齐奥成功一次，可能尤文图斯就会陷入万劫不复的境地。

　　而且这还是尤文图斯的客场！

　　真不知道他们哪儿来的信心……

　　但还别说，尤文图斯的造越位战术却是挺管用的，他们是真的有认真练过的。

　　比赛开始了二十分钟，拉齐奥在控球率上占优，可他们能够威胁到尤文图斯球门的机会却不多。

　　虽然他们有多达十次直塞球的进攻机会，但其中有六次被成功拦下，另外四次则都越位了……

　　常胜看的是目瞪口呆！

　　这可是百分之百的成功率啊！

　　他的球队用了【越位陷阱】这个比赛技能，也不敢保证百分之百的成功率啊……

　　他仔细研究，发现这群尤文图斯的球员们在造越位的时候非常坚决，就像是根本不会考虑“万一我们失败了要怎办”这种问题一样。

　　正因为内心坚决，所以他们才能够做到步调一致地前压造越位。最终结果就是造越位成功率百分之百，出奇的高！

　　他们为什么可以做到如此坚决果断，毫无后顾之忧？

　　就算是经过严格的训练，想要做到这一地步都很难。

　　总是会有人在关键时刻多想一下的。

　　除非他们觉得根本不会发生这种“万一”。

　　※※※

　　在第二十七分钟的时候，常胜知道了为什么。

　　第二十七分钟，拉齐奥再次发动进攻，本场比赛代替因为累积黄牌而停赛的梅洛出场的赫迪拉突然送出了直塞。

　　理所当然的，尤文图斯的后卫们集体前压造越位！

　　但是这一次他们的前压不如之前默契，因为有一个人的动作慢了点。

　　赞布罗塔拖在了身后，这正好给了罗基机会，他迅速前插，接到了球！

　　这是一次绝佳的机会！

　　“赫迪拉的直塞……好球！罗基接到了球！拉齐奥的机会——！！”

　　在解说员的嘶吼声中，奥林匹克球场响起了巨大的欢呼声。

　　拉齐奥球迷们似乎看到了罗基盘过布冯，然后把足球射入空门的瞬间。

　　他们大声聒噪起来，已经开始提前欢呼了。

　　巨大的欢呼声甚至遮掩住了主裁判的哨音。

　　罗基不管是脑子里还是眼睛里，这个时候都只有球门和布冯。

　　他看到了布冯举起手，示意他越位。自己怎么可能会被这种简单的骗术欺骗呢？无非是心理暗示，希望自己以为自己越位了，然后主动放弃这次进攻。

　　到时候主裁判没吹哨，边裁没举旗，自己可就傻逼了。

　　所以这种时候自己所要做的就是不管三七二十一，先把足球轰进去再说！

　　罗基起脚射门！

　　足球从布冯身边飞过去，布冯依然保持着举手的姿势，都没有扑一下。

　　足球毫无悬念地飞进了球门，这就像是在训练里打空门一样简单。

　　罗基张开双臂，跑向角旗区，想要庆祝进球。

　　可是他听到看台上的欢呼声突然变成了嘘声。

　　随后嘘声的间隙，他听到了主裁判急促的哨音。

　　他诧异的扭头向回看，才发现主裁判举着手臂，跑了过来，而边裁也站在原地，平举旗帜——越位！

　　越位？！

　　罗基以为自己看错了。

　　怎么可能是越位呢？

　　※※※

　　“罗基！罗基！罗基——！！！！GOOOOOOOOOOOOOOOO……”解说员拉长了声音的“GOL”戛然而止，因为他看到了主裁判的动作和边裁的旗语。

　　越位！

　　他有些吃惊：“越位？主裁判德桑蒂斯鸣哨示意罗基的这个球越位在先！可是……这不应该是一个越位的……德桑蒂斯是一名经验丰富的主裁判，他不应该犯这样的错误！”

　　随后慢镜头迅速重放。

　　在慢镜头当中，大家都看的很清楚，罗基和赞布罗塔之间还有大约半个身位的距离，这球无论如何不能算是越位……

　　德桑蒂斯不仅吹罗基这个进球是越位，而且还跑上来给了愣神的罗基一张黄牌！

　　因为他在主裁判鸣哨之后继续带球，最终射门。

　　罗基干脆被气笑了——这可真是不可思议！

　　而坐在场下的常胜也被这一幕逗乐了。

　　他算是知道为什么尤文图斯后卫们在造越位的时候可以有恃无恐了。

　　因为有这么一个裁判给他们擦屁股！

　　德桑蒂斯他知道这个人，意大利的金哨，执法过世界杯的比赛。

　　不过在“电话门”事件中被揪了出来，属于莫吉派系的成员。

　　当看到这位主裁判执法自己和尤文图斯的比赛时，常胜就有这样的预感了。

　　如今果然预感成真，所以常胜都没愤怒，而是乐了——老子真未卜先知！


第五十六章 我们的对手是尤文图斯

　　当罗基的进球被吹越位犯规而无效的时候，这样的情况常胜在瓦伦西亚也曾经遇到过，当时他勃然大怒，最终导致了一场“惨案”。

　　算上他，瓦伦西亚有五个人吃到了红牌。

　　那场比赛也以瓦伦西亚的失败而告终，以至于球队的连续不败纪录宣告终结。

　　从那之后，常胜也会反思自己。

　　不管是裁判无心误判还是有意这么做，这都是足球比赛中不可缺少的一部分。

　　自己不可能要求世界足坛净化到没有任何黑幕的地步，那不现实。

　　如果一味和这种黑暗面对抗，自己会是什么下场？

　　常胜不相信自己是超人，他不可能真的一个人对抗整个世界。

　　他也不可能每次都把人家的足协搅得天翻地覆。

　　所以再遇到这样的事情自己应该怎么办呢？

　　最起码要保持冷静，不要一有误判就气的跳脚骂娘，那样除了把自己送上看台之外，没有任何用处。

　　身为球队的主教练，只有他在自己的工作岗位上，才能够发挥作用。

　　所以这一次当他看到赤裸裸的误判时，他的表现就是摊开手，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　他在用这样的方式表达着抗议，并不激烈，所以不会招致主裁判的红牌和第四官员的警告。

　　倒是球场上的拉齐奥球员显得比常胜激动多了。

　　罗基在被出示了一张黄牌之后终于反应过来了，他冲着主裁判德桑蒂斯大胜反问：“什么？你在搞什么？”

　　德桑蒂斯告诉他：“你在我鸣哨之后继续踢球了。”

　　罗基不干了：“现场那么吵，我怎么听得到？而且……我没有越位！”

　　德桑蒂斯不听他的解释，低头在小本子上记录着。

　　罗基还想上去找德桑蒂斯理论，却被潘德夫抱住了：“算了，托马索，我们的对手可是尤文图斯！你忘了吗？是尤文图斯！”

　　罗基听到潘德夫这话顿时就不挣扎了。

　　在整个意大利，都知道尤文图斯和AC米兰组成的神圣联盟所做过的事情。

　　他们可以操纵裁判，可以决定球员转会归属，权力通天。

　　类似的例子可以举出很多来。

　　发生在了拉齐奥身上的酒正好有一件。

　　内斯塔是怎么从拉齐奥去AC米兰的？

　　本来当初国际米兰和拉齐奥已经基本快谈好了，内斯塔将转会去国际米兰。同样垂涎内斯塔的AC米兰不肯就这么放弃，但是国际米兰出的钱比AC米兰多，拉齐奥没道理拒绝更多的钱，而选择AC米兰。

　　要知道国际米兰当时为了内斯塔愿意支付四千五百万欧元给拉齐奥。

　　这笔钱虽然还不足以让拉齐奥还清债务，但最起码比AC米兰的三千万要好得多。

　　AC米兰自然不肯出这么多钱买个内斯塔，他们想买斯塔姆都只愿意给两千三百万呢。

　　为了不让国际米兰得逞，AC米兰和尤文图斯开始想盘外招了。

　　首先就是哄抬物价。当时正好里奥·斐迪南得从利兹联队转会到了曼联，创造了英格兰中后卫转会的身价纪录，于是尤文图斯和AC米兰就表示曼联买里奥·费迪南德都花了四千七百万欧元，内斯塔怎么也不能比这个低吧？

　　拉齐奥那个判断不清楚形势的主席克拉尼奥蒂一听，觉得很有道理。

　　于是改口要四千八百万。

　　国际米兰都给到了四千五百万还拿不下来，一怒之下，他们转而求购帕尔马的卡纳瓦罗。

　　国际米兰既然都有了卡纳瓦罗，自然不可能够买内斯塔了。

　　这下追求内斯塔的球队就只剩下AC米兰和尤文图斯了。

　　尤文图斯随后以四千多万欧元太高为由，退出了竞争——这说明他们一开始就和AC米兰结成了同盟，他们就是给AC米兰打掩护的。

　　现在只剩下AC米兰了。

　　但是AC米兰也不会愿意接受四千五百万的报价。为了让拉齐奥彻底听话，AC米兰采取了一系列的措施。

　　首先他们宣布价钱太高，谈判破裂。

　　其次，他们知道拉齐奥打算把克劳迪奥·洛佩斯等人出售给马德里竞技来缓解财政危机。

　　AC米兰为了彻底堵死拉齐奥的后路，把阿尔贝蒂尼、科洛奇尼、何塞·马里租借给了马德里竞技，让马德里竞技对克劳迪奥·洛佩斯的兴趣没那么大了。

　　这下拉齐奥连退路都没有了。

　　但最大的杀手锏来了。

　　加利亚尼以意大利职业联盟主席的身份宣布罗马和拉齐奥无法获得下赛季的联赛注册资格。

　　话放出来了之后，AC米兰开始和拉齐奥私下接触。

　　当时拉齐奥想要购买曼弗雷迪尼，但是没钱。于是在贝卢斯科尼的默许下，加利亚尼代拉齐奥支付了这笔钱。同时告诉拉齐奥，如果他们还想获得注册资格的话，他们就得同意将内斯塔卖给AC米兰。

　　就这样，在转会截止日期前的最后一天，一笔惊天转会达成了。

　　AC米兰以三千一百万欧元的价格从拉齐奥手里买下了内斯塔，并且这三千一百万欧元还是分三年期付清的——AC米兰可谓捡了个大便宜。

　　内斯塔转会AC米兰的故事只是意大利足坛许许多多黑箱操作，内幕交易的其中一件而已。

　　有人说中国足坛黑，其实意大利足坛一点也不比中国足坛干净多少，甚至有过之无不及。

　　这一点在意大利国内已经是共识了。

　　罗基被一句“我们的对手是尤文图斯”就浇灭了火。

　　其他的拉齐奥球员也都纷纷散去。

　　一个好球就这样被扼杀了。

　　尽管随后的电视慢镜头明白无误地告诉大家，这个球是好球，一点问题都没有，在罗基启动的时候，他并没有越位，赞布罗塔拖在了后面。

　　但那也没用了。

　　※※※

　　当误判出现的时候，记者们都兴奋地将目光投向了拉齐奥的教练席，他们想看看常胜会不会又有什么劲爆的表现。

　　但让他们失望的是，常胜只是摊开手，表示了无奈，除此之外他什么都没做。

　　这让记者们很吃惊——这还是那个他们所认识的脾气火爆，一点就着的常胜吗？

　　他竟然没有冲到场边去高声叫骂，这完全就不是常胜的风格嘛……

　　常胜不仅没有向主裁判高声叫骂，他甚至还在场边做手势让球员们冷静。

　　※※※

　　常胜把从他身边跑过的潘德夫叫了过来，然后对他面授机宜。

　　“告诉你的队友们，要他们保持冷静。”常胜说道。

　　“我们在尽量保持冷静，老大。如果不是因为对手是尤文图斯的话，我们绝对不会这么善罢甘休的！”潘德夫虽然嘴巴里说着冷静，可是脸上的表情还是挺愤愤不平的。

　　常胜点点头：“我明白，我明白，所以我才要让你们保持冷静。因为只有保持清醒的头脑，你们才能够知道接下来该做什么——好球被吹出来没什么，让我们进他们一个无可争辩，无刺可挑的好球！不要给他们任何借口和机会！这里是我们的主场，我们决不能让强盗从我们家里带走胜利！”

　　潘德夫用力点了点头，然后跑了回去。

　　常胜看着潘德夫的背影，他心想谁说坏事不能变成好事的？

　　好球被吹越位，这自然是坏事，但如果自己暴跳如雷，让球员们跟着自己一起暴怒，失去冷静的话，坏事就会变得更加糟糕。

　　这种时候自然应该要保持冷静，只要冷静，就还有机会，毕竟比赛还有六十多分钟呢。

　　※※※

　　越位的风波就这么过去了。

　　拉齐奥的球员和常胜都没有闹腾，这让有些人很意外。

　　他们是希望常胜带头大闹一场的，就像他在瓦伦西亚那样，那就可以一口气把五个拉齐奥人罚下场了……

　　这样尤文图斯不战自胜。

　　但常胜没给他们这么做的机会。

　　当然了，这倒也无所谓。

　　这最起码说明了常胜和拉齐奥是畏惧真正的权势的，他们并不像他们自己所宣扬的那样无所畏惧。

　　只要他们会害怕，那事情就好办。

　　拉齐奥必将在接下来的比赛中因为畏惧而有所收敛，畏首畏尾的，发挥失常。

　　这都是尤文图斯的机会。

　　※※※

　　潘德夫回到了球场上，他没时间召集自己的队友，因为比赛已经开始了。

　　他只能够让人传话。

　　“告诉大家，老大让我们保持冷静。只有保持冷静清醒的头脑，才可能在接下来的比赛中赢得胜利。一个好球被吹掉了，那就再进一个无可挑剔的好球！”

　　“告诉大家，老大让我么冷静，不要上了对方的当。只有冷静才能让我们进更多的球！”

　　“告诉大家，冷静！只有冷静才能复仇！我们一定要进一个让他们跳不出毛病的球！”

　　“告诉大家，这是老大说的——冷静会让复仇之火更旺，这里是我们的地盘，决不允许尤文图斯在这里撒野！”

　　越传越走样，但中心思想没变，那就是复仇。

　　这个好球被无端吹成无效，并没有打击拉齐奥球员们的斗志，反而让他们愤怒。而常胜又要求他们冷静。

　　这两者并不矛盾，他们用冷静将愤怒之火封起来，为了不无端消耗掉，留在最需要的时候破冰而出！焚尽一切敌人！

　　每一个拉齐奥的球员们心里都很清楚，他们百分之百肯定以及一定、确定……尤文图斯要倒霉了，尤文图斯绝对要倒霉了！


第五十七章 你有能改变的力量

　　比赛重新开始，很快就恢复了正常。

　　如果你现在才打开电梯……啊，不，是电视机的话，你甚至都不会知道就在刚才，球场上发生了极具争议的一幕。

　　尤文图斯一如既往地在球场上肆无忌惮地使用造越位战术。

　　他们有恃无恐，因为主裁判都站在他们这边。

　　在此之前，拉齐奥在比赛中很少遇到这样的裁判问题，那是因为他们还没有真正威胁到尤文图斯。

　　现在是他们和尤文图斯直接较量的时候，如果他们赢了，他们就将超越尤文图斯，成为联赛第一。

　　这就算是直接威胁到了尤文图斯。

　　那么发生这样的事情就很正常了。

　　任何一个在意甲混的球员和教练，都应该很清楚这一点了。

　　说起尤文图斯，国际米兰的球迷们或许更有话说。

　　意甲裁判问题层出不穷，这可不是编出来的，要不然怎么会有半年之后的“电话门”爆发？

　　虽然表面上看起来认命了，但是在每一个拉齐奥球员的心中，那团火正在冰封中熊熊燃烧。

　　他们只是等着一个合适的机会迸发出来而已。

　　拉齐奥频繁直塞，尤文图斯就以造越位对之。

　　这么看起来，拉齐奥的进攻似乎没什么好机会。

　　常胜终于做出了第一个调整。

　　趁着一次死球的机会，常胜将大卫·席尔瓦叫到了场下来，在确定尤文图斯依然有恃无恐地造越位之后，常胜想出了对策。

　　大卫·席尔瓦在瓦伦西亚C队效力的时候，可能从来没想过他会在意大利联赛中有如此出色的表现，曾为场场首发的绝对核心。

　　他原本觉得能够在老大的手下踢球就已经很好了。

　　没想到自己还一步登天了，成了老大最倚仗的核心之一。

　　在佩鲁济因为背部肌肉拉伤缺阵之后，席尔瓦成为了队内出场时间最多的球员。

　　而他的成绩也非常出色。

　　联赛中五个进球，四次助攻。联盟杯和托托杯四个进球，两次助攻。

　　身为西班牙球员，大卫·席尔瓦速度快，灵活，脚下技术娴熟，突破犀利。

　　他在球场上是打破平衡的球员。他的突破常常成为对方防不胜防的必杀技。

　　现在常胜就需要他用个人技术来打破僵局了。

　　直塞球被尤文图斯遏制住了，但是由于尤文图斯造越位，所以他们的后防线身后往往有很大一片空白地带，这是可以利用的。

　　既然传球不能够把足球送到需要它去的地方，那就带上去！

　　常胜将大卫·席尔瓦叫过来，就是为了说这事儿的。

　　他鼓励大卫·席尔瓦多带球，多过人，多突破。

　　当然了，为了配合他，其他的拉齐奥球员也会帮助她，比如他们的跑动会更加积极，更有迷惑性，会让尤文图斯更摸不着头脑。

　　这套东西在平时训练的时候，球队是练过的，不用多说，常胜只需要让球员们知道他们要配合大卫·席尔瓦的突破，给他拉扯出空当，让大卫·席尔瓦一条龙就行了。

　　“当足球在你脚下的时候，大卫。你要坚信自己可以改变整个世界，你就是整个舞台的主角、中心！不要畏惧意大利的链式防守，你有可以粉碎他们链式防守的能力！我相信你！”

　　常胜这番话说的大卫·席尔瓦攥紧了拳头。

　　可以改变整个世界，这样的话听起来很幼稚，但是对于年轻的席尔瓦却很适合。因为他真的坚信自己可以用这双脚改变世界，他可以成为世界知名的球星！

　　“意大利联赛是欧洲最善防守的联赛，很多世界级的球星在这里都遭遇了滑铁卢。但，大卫，我相信你可以。用你的双脚去征服意大利吧！”

　　然后常胜在大卫·席尔瓦的后背上用力拍了一下，席尔瓦就像是上足了发条的汽车一样，冲上了球场。

　　※※※

　　随着席尔瓦的重新上场，有关于大家要配合席尔瓦的指令也迅速被传遍了整支球队。

　　于是大家都知道要做什么了。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　外行的人可能什么都看不出来。

　　但在懂门道的人看来，拉齐奥的球员们跑动更加积极了，他们的跑动明显增多，传球的节奏也加快了。

　　卡佩罗就是一个懂门道的人。

　　拉齐奥的加速，让他罗马和拉齐奥的那场同城德比。

　　他曾经是罗马的主教练，他清楚罗马的实力，怎么说那也是一支准豪门，实力不容小觑。

　　可就是这么一支强大的罗马，却在自己的主场被拉齐奥打了一个0：6！

　　毫无还手之力，场面非常难看。

　　那场比赛卡佩罗看的是现场直播，他没去罗马奥林匹克球场，但是他在家中的电视机前看完了整场比赛。

　　一开始罗马还能够和拉齐奥分庭抗礼，甚至还打进了一个争议进球。

　　但是当拉齐奥开始提速之后，罗马对拉齐奥赖以分庭抗礼的东西，就荡然无存了。

　　很快罗马便跟不上拉齐奥的速度，败下阵来，最后连续丢球完全就是因为罗马体能耗尽自暴自弃的结果。

　　因此卡佩罗知道，当拉齐奥开始提速之后，就是一件很危险的事情。

　　单论某一个球员的速度，拉齐奥不是最快的，他们中并没有真正意义上的快马。

　　就算是大卫·席尔瓦和本泽马都不算是最快的。

　　但是论全队的整体推进速度，拉齐奥一定是最快的，跑动速度快，传球速度也快。

　　在习惯了慢吞吞节奏的意甲联赛，很少有球队能够跟得上他们的。

　　卡佩罗不认为尤文图斯能够跟得上拉齐奥的速度。但是尤文图斯和当时的罗马不一样，他们有一个优势。

　　这个优势就是尤文图斯现在没丢球，所以他们可以以不变应万变。

　　他们不用跟拉齐奥拼速度，他们只需要守住自己的禁区，和拉齐奥慢慢周旋就可以了。

　　所以他不怕拉齐奥的突然提速。

　　只是需要注意他们的传球就行了，不给他们传球的空当。

　　※※※

　　当尤文图斯的防守重心都落到了防范拉齐奥的传球上去的时候，他们在防守拉齐奥球员拿球时的站位和重心都不一样了。

　　他们会在拉齐奥球员接球之后，迅速扑上来的，干扰拉齐奥球员的传球，或者干脆直接断球。

　　但是这样，就会给那些脚下速度快，身形灵活的球员可趁之机。

　　而大卫·席尔瓦很不凑巧就是这样的一个球员。

　　当他接到队友利维拉尼的传球时，尤文图斯的右后卫赞布罗塔冲了上来，他身后有空档，但是赞布罗塔不怕，因为他认定了席尔瓦不可能会把足球传到他身后去的，传过去十有八九也是越位。

　　所以他可以放心大胆上来扑抢席尔瓦。

　　让他没想到的是席尔瓦并没有停球，也没有传球，他把利维拉尼传过来的足球再往前轻轻一敲。

　　足球就从赞布罗塔的两腿之间钻了过去！

　　穿裆！

　　就在赞布罗塔还没反应过来的时候，大卫·席尔瓦扭身从对方身边抹了过去。

　　赞布罗塔这个时候才伸出手来，想要拉住大卫·席尔瓦，可惜为时意外，他只勾到了席尔瓦的一点衣服，还马上就被席尔瓦挣脱了。

　　当他再转身的时候，看到的是席尔瓦已经在他身后五米的背影，这个距离，他已经追不上了……

　　他心下一凉，脚下打滑，摔倒在地——这下是真追不上了。

　　※※※

　　“大卫·席尔瓦！漂亮的穿裆人球分过！漂亮漂亮漂亮——！”解说员连说了好几个漂亮，不是因为大卫·席尔瓦的这个过人动作真的有多漂亮。而是席尔瓦选择突破很漂亮！是常胜的应对很漂亮！

　　席尔瓦突破之后，在他身前就是大片大片的空当了！

　　这下，尤文图斯辛辛苦苦的造越位战术就都没用了……

　　席尔瓦可以带着足球直奔禁区！

　　而尤文图斯的其他防守球员呢？

　　他们都被罗基、潘德夫以及利维拉尼等人的跑位吸引了注意力。距离大卫·席尔瓦的地方有些远。

　　就算他们从现在开始追赶，也只能够在禁区里才能追上大卫·席尔瓦了。

　　而那样的话，尤文图斯后卫防守就更小心了，投鼠忌器，完全不敢做什么太大的动作。

　　当然了，他们也可以继续信赖主裁判，但有些事情总归不好做得太过。大家都知道和他们理直气壮地做，那是两码事儿。

　　就算这样，尤文图斯也依然没什么好选择的，他们只能够扔下其他人，拼命回追。

　　这个时候的他们也顾不上去想万一大卫·席尔瓦将足球传给了其他拉齐奥球员，他们又要怎么办……

　　谁拿球，谁就最有威胁！

　　于是在球场上就呈现出了这么一幅画面。

　　大卫·席尔瓦一个人带球从边路往中路狂奔。

　　尤文图斯的球员们则从好几个方向分别追回来，有人去边路，有人去总路，有人打算绕到席尔瓦前进的方向堵住他。

　　这是一个人和一整支球队的较量！

　　这样的一幕让人连呼吸都忘记了！

　　究竟是大卫·席尔瓦单挑尤文图斯整条防线成功呢？还是尤文图斯成功包围席尔瓦，让拉齐奥的这次反击无疾而终？

　　答案在几秒钟内就将揭晓！


第五十八章 这是不能被否定的好球！

　　“大卫·席尔瓦！”

　　伴随着解说员的嘶吼声，大卫·席尔瓦正在快速接近禁区。

　　终于有人赶了上来了。

　　第一个赶回来的不是后卫，而是中场，捷克“铁人”内德维德！

　　内德维德以前也曾效力于拉齐奥，在世纪之交的拉齐奥却是无愧于强队的称号，当时有多名球星效力，比现在这支屌丝样的拉齐奥强多了。

　　内德维德曾经很不想离开拉齐奥的，但他最终还是成了尤文图斯的球员，并且成了尤文图斯球迷最喜欢的球员之一。

　　现在面对旧主，他可没有丝毫的犹豫和不忍。

　　追回来的内德维德从侧后方直接飞铲大卫·席尔瓦，他知道自己已经追不上了，现在能追到这个地步已经很不容易，如果想要留下大卫·席尔瓦，那么现在就得马上做出选择——是保全自己，还是牺牲自己，保住球队？

　　内德维德选择了牺牲自己，成就球队。

　　当他飞身铲向大卫·席尔瓦的时候，不少人发出了惊呼声。

　　如果这脚球铲结实了的话，那席尔瓦最起码得在病床上躺一两个月去了。

　　为了球队的利益，内德维德就算做一个恶人也在所不惜！

　　看台上响起了巨大的刺耳的嘘声。

　　※※※

　　或许是直觉敏锐，或许是这嘘声给大卫·席尔瓦报了警，当内德维德铲过来的时候，席尔瓦正好把足球趟出去，然后他两条腿自然摆动，恰好躲开了内德维德的铲断！

　　内德维德的脚从他的两腿之间钻了过去，却并没有能够绊倒大卫·席尔瓦。

　　“他过去了！”不少人看到这一幕，都长出了一口气。

　　常胜也是其中之一。

　　他之前可是一直提心吊胆的。

　　如果内德维德把席尔瓦铲伤，而主裁判却不给出相应的处罚的话，他一定要让尤文图斯好看的。

　　这和他之前的态度不矛盾。之前只不过是让拉齐奥没有进球而已。现在那可是要伤害自己的球员！

　　好在，最后这一切并没有发生。

　　大卫·席尔瓦的只是稍稍有一个踉跄，并且很快就维持住了平衡。

　　他还在继续前进！

　　※※※

　　当大卫·席尔瓦冲入禁区的时候，尤文图斯的后卫卡纳瓦罗终于追了回来。

　　但席尔瓦并没有给卡纳瓦罗稳住阵脚的机会，他看到卡纳瓦罗拼了老命追回来之后，马上就做出了要射门的动作。

　　卡纳瓦罗连想都没想，直接做出了封堵射门的动作。

　　而大卫·席尔瓦则轻轻将足球一扣，就这样抹过了卡纳瓦罗。

　　一点难度都没有，干净利落，毫不拖泥带水地，大卫·席尔瓦连过尤文图斯三个人，然后直接面对世界级门将布冯。

　　虽然他之前的一系列表现堪称完美，但他一样有很大的几率功亏一篑。

　　有不少球员在面对布冯的时候，会感到左右为难——是直接射门呢？还是盘过门将？而这么一犹豫的时候，往往就已经让布冯贴了上来，这个时候往往就没有机会了。拿球的球员多半都会选择仓促出脚，然后被守门技术出众的布冯扑出去。

　　还有些球员干脆就是被布冯的气场所吓住了，大脑一片空白，不知道接下来该做什么。结果这次进攻以失败告终。

　　这一次呢？

　　大卫·席尔瓦低头看球，似乎根本就没看到布冯已经出击了一样。

　　布冯出击的时候，不会像有些门将喜欢咋咋呼呼的，似乎生怕别人不知道他出击了一样，当然这么做是为了给对方前锋施加压力。

　　不过布冯已经不需要靠声音来施加压力了，只要他出现在前锋面前，那就是压力。

　　他就像是一头捕猎的猎豹一样，悄然无声地接近了自己的猎物，然后猛地扑上去，犹如雷霆一样，扑杀自己的猎物。

　　两个人的距离正在急速缩短，再近一点，大卫·席尔瓦就将失去了射门的角度！

　　看起来，拉齐奥这次绝好的机会要失败了。

　　都怪大卫·席尔瓦，他带的太多了！

　　如果他刚刚过掉卡纳瓦罗的时候，就选择传球的话，也许会更好点？

　　这么想的人已经忘记了大卫·席尔瓦之前一系列出色的表演……

　　※※※

　　布冯盯着越来越近的猎物……啊，不，是大卫·席尔瓦。

　　他感觉自己只要再跑一步，就处在一个非常合适的距离里，然后他便可以将足球拿在自己手中。

　　只要再往前一步，窜上一步，然后倒地……

　　这套动作布冯很娴熟。

　　可就在他刚刚倒地的时候，他却发现足球没了。

　　是的，视野里的足球没了！

　　足球去哪儿了呢？

　　※※※

　　大卫·席尔瓦在布冯几乎要扑倒足球的时候，用右脚把足球往左侧一拨，拨出了布冯能够控制的范围！

　　但是因为距离太近了，他想要摆脱布冯的防守，几乎已经是不可能的了……

　　实际上在他的右脚刚刚把足球拨出去的时候，便已经磕到了布冯的手掌。

　　他完全可以大叫一声，然后摔倒在地。

　　这就是一个点球，搞不好还会给布冯一张红牌。

　　如果这是在西班牙联赛，这么做也许没问题。

　　但这是在意大利，对手是尤文图斯，那就能这么做。

　　大卫·席尔瓦对于尤文图斯和意大利足球的内幕了解的不多，可是刚才罗基的好球被吹越位犯规，还是让大卫·席尔瓦意识到了他们的对手与众不同，有些东西也许不能以常理度之。

　　所以他没有选择趁势倒地。

　　只是他这么做，哪还可能摆脱布冯呢？

　　大卫·席尔瓦根本没想要摆脱！

　　他右脚把足球拨到左边之后，左脚直接一脚推射！

　　整个动作衔接的非常流畅，就像是流水一样，没有丝毫的停顿和凝滞。

　　但这其实不是一个射门的动作，这是过人的动作，西班牙球员用的最为熟练的……“油炸丸子”！

　　就是右脚或者左脚把足球扣向相反方向，然后另外一支脚迅速跟上，顺势把足球推向前方，同时球员自己灵活地闪避躲开对方的上抢，从对方身边抹过去，完成一次漂亮的过人。

　　大卫·席尔瓦没有用这个动作来过人，而是很有创意地用这个动作射门！

　　还真的完成了！

　　足球被他推向了球门！

　　而他自己则同时被布冯扑倒在地。

　　只是他已经不在乎了，倒地的他趴在地上，抬头看着在前方滚动的足球。

　　足球速度不快，蹦蹦跳跳地滚向了球门。

　　然后他看到两条腿冲了过去……

　　本来觉得已经没问题的大卫·席尔瓦连忙挣扎着想要从地上爬起来，如果对方真的把足球破坏出来的话，他得确保自己还有余力完成补射。

　　布冯似乎知道他想要做什么，抓紧了他的脚腕扯了一下，大卫·席尔瓦一脚蹬地蹬空了。

　　不过他手脚并用，迅速又爬了起来，踉踉跄跄往前冲……

　　※※※

　　“大卫·席尔瓦的射门——罗伯特·科瓦奇——”

　　大卫·席尔瓦看到的那双腿主人就是罗伯特·科瓦奇。

　　他从后面追上来，看到足球滚向球门，就直接飞铲过去，打算用剪刀腿将足球破坏出来。

　　这可是一个高难度的动作。

　　他要在滑铲的过程中，调整身体的朝向，否则就会一脚把足球铲进球门，那可就乌龙了。

　　同时他还要在运动中反向拧身，双腿交叉踢出，来一个剪刀腿。他自己在运动，足球也在运动，想要准确命中目标可不容易。

　　最终罗伯特·科瓦奇并没有踢中足球，他踢空了！

　　足球从他的腿下滑进了球门……

　　※※※

　　奥林匹克球场中安静了大约五秒钟，大家似乎还要确认一下这球是不是真的进了，毕竟有罗基的那个球在前，现在大家都有些不敢高兴得太早了。

　　在这断沉默的时间里，大家听到了主裁德桑蒂斯的哨音，也看到了他的手势，他转身指向中圈——进球有效！

　　进球有效！

　　这是个不管什么他妈的黑幕、暗箱操作、幕后交易……都否定不了的……好球！

　　※※※

　　“大卫·席尔瓦！！！漂亮的进球！连过三人！他一个人击败了尤文图斯的整条防线！赞布罗塔、内德维德、卡纳瓦罗，最后是布冯和罗伯特·科瓦奇！世界波！伟大的进球！在意大利的赛场上，这样的进球堪称美妙！”

　　负责转播比赛的意大利天空电视台的解说员有些歇斯底里地咆哮着。

　　他激动的有些失态，因为这个球实在是太漂亮了！

　　关键比赛的关键进球，而且本身还这么漂亮。

　　这个球具备了一切成为经典的要素！

　　“大卫·席尔瓦！十九岁的大卫·席尔瓦！西班牙天才！他一个人改变了比赛的进程，他征服了意大利！现象级的年轻人！”

　　※※※

　　短暂的停顿之后，奥林匹克球场爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声足够淹没一切，如潮水般扑向每一个人。

　　奥林匹克球场里的每一个人即被洪水淹没，也是洪水的一部分。

　　他们共同构成了这壮观的一幕。

　　所有拉齐奥球迷们都在声嘶力竭，竭尽全力的呼喊。

　　在罗基的进球被以越位为由吹了出来之后，每一个人心中都有一团火。

　　现在这团火终于可以肆无忌惮地喷泄而出，然后迅速蔓延，燃烧，烧毁了一切！


第五十九章 卡佩罗的对策

　　看台上的欢呼声有些癫狂，拉齐奥球员们的庆祝也很疯狂。

　　之前常胜要求球员们在遭受到了不公正待遇的时候，也要保持冷静。

　　用冰将他们心中的愤怒之火包裹起来。

　　但这丛火焰从未有一刻熄灭过。

　　现在，它们烧穿了冰封的壳，喷薄而出，就像是火山喷发一样。

　　席尔瓦跌跌撞撞的本想补射，但是当他跑到球门前的时候，足球已经滚进了球门。

　　于是席尔瓦干脆也不刹车了，一头撞了进去，将弹出来的足球狠狠再抽进去，接着整个人都跟着撞上了球网，然后仰面朝天倒地，摔倒在球门里。

　　其他的拉齐奥球员也凑纷纷冲上来，跑进了尤文图斯的球门，然后压在席尔瓦的身上。

　　他们就在敌人的眼皮子底下尽情庆祝！

　　而尤文图斯的球员们则只能够把他们当做空气，否则这太受不了了！让对手在我们眼前耀武扬威？！

　　※※※

　　常胜也很激动，他从地上一跃而起，转身就抱住了同样想上来拥抱的助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　在罗基的进球被吹掉的时候，要说常胜不愤怒，不生气，不介意，那是不可能的。

　　但是他是主教练，他不能随意发泄自己的情绪，因为这会给自己的球员带来不好的影响。

　　在他让球员们冷静的时候，他的心里其实一样有一团火，他比谁都想早点发泄出来。

　　现在这团火一样冲破了冰封的外壳，如火山一样喷发出来。

　　他终于可以不用憋屈了！

　　※※※

　　尤文图斯的球员对于这个丢球显得很无奈，他们已经尽了全部努力，一直都在防着拉齐奥的来回倒脚——这可是拉齐奥的特色，不，这是常胜的特色。

　　不管走到哪儿，他都强调他的传控球。

　　卡佩罗在赛前专门叮嘱了他们的球队，一定要注意拉齐奥的传球，不能够被他们的传球牵着鼻子走。

　　所以大家的目光都集中在了拉齐奥的传球上，说老实话，拉齐奥的传递确实让人感到眼花缭乱，一不小心就可能会被他们带沟里去。

　　可他们也没想到拉齐奥不传球了，改玩起了个人英雄主义！

　　大卫·席尔瓦带球突然加速，一个人完爆了本赛季意甲防守最好的防线！

　　面对这样的丢球，尤文图斯上下真有要吐血的冲动。

　　站在场边，戴着一副眼镜的卡佩罗显得很儒雅，他扭头看了一眼常胜。

　　他真的没想到常胜会让大卫·席尔瓦单挑。但实际上从事后诸葛的角度来看，他是应该想到这一点的，因为在此之前，他才把大卫·席尔瓦叫到了场边来面授机宜。

　　对于常胜，卡佩罗并不陌生。

　　因为他和自己却是有太多的焦急。

　　当初常胜率领的瓦伦西亚打破的AC米兰在欧洲五大联赛中保持的连续不败纪录，就是卡佩罗带领AC米兰创下的。

　　从那次开始，卡佩罗开始关注常胜了。

　　因为卡佩罗也有在西班牙执教的经历，所以他对常胜的情况很了解。

　　后来自己离开罗马去了尤文图斯，罗马俱乐部竟然就找了常胜。

　　再之后，就是这一次了。

　　卡佩罗对常胜的评价是“有天赋有才华，但不够沉稳，起点太高，可能不利于他的成长。有谁在三十一岁的时候就拿到了身为主教练几乎能拿到的所有俱乐部荣誉？除了一个联盟杯之外，够分量的冠军，常胜在瓦伦西亚已经什么都不缺了。”

　　卡佩罗认为年少得意太轻狂，这会让常胜倒霉。

　　果然，他在罗马遭遇了挫折。

　　他原本以为这次挫折会让常胜跌入低谷很久才爬的出来。

　　没想到常胜竟然这么快就重回巅峰！

　　他出人意料地选择留在拉齐奥，在卡佩罗看来其实不意外。因为只要是真正熟悉常胜脾气的人呢，就应该知道他会做出做什么选择。当时罗马都那么抹黑他了，给他泼脏水，他怎么可能会逃离罗马，逃离意大利呢？

　　在拉齐奥，常胜用一群年轻人在联赛排名第二，让人们重新看到了他的能力和天赋。

　　卡佩罗知道，这次自己是真碰上对手了。

　　之前常胜破纪录的时候，虽然也有媒体将他和自己相提并论，但那多少有点关公战秦琼的意思。

　　现在不一样了，他和自己是真的碰到了一起，并且必须争个高下了。

　　如果他杀不死常胜，常胜就会反过来杀死自己。

　　卡佩罗非常坚信这一点。

　　这一场比赛不过是先锋战而已。

　　以后，他们少不了要争得头破血流。

　　现在，他就感觉到了头痛。

　　他之前战术和球员们不疾不徐心态是建立在不丢球的基础上的。

　　一旦丢了球，尤文图斯就得不可能保持之前那种心态了。

　　球员们会急于扳平比分，因为这场比赛太重要了，如果输了的话，尤文图斯就会落到第二去，这对于志在卫冕的尤文图斯来说会是一个打击。

　　这种和竞争对手正面对话，然后输给对方的感觉实在是太糟糕了，也太打击士气了。

　　如果球员们急于扳平比分，那只会给拉齐奥更多的机会。

　　就卡佩罗对常胜的了解，他知道常胜虽然打的战术很漂亮，是令人叹为观止的攻势足球。

　　可这个人骨子里是一个很保守的人。如果他需要，可以为了胜利选择最丑陋的战术。

　　比如他曾经用Tiki-taka在后场来回倒脚，两个球员互相对传了整整十分钟。引得看台上的中立球迷们都看不过去了，嘘声四起，但是他的球队依然无动于衷，直到真把对方吸引上来，然后突然打反击。

　　他是一个不在乎脸面的人，只要能赢球，什么手段他都可以用。

　　故意拖延比赛时间这么消极丑陋的事情他都做得出来，更不要说其他的了。

　　如果他是常胜，现在在领先了尤文图斯之后，就一定会选择稳妥的做法，将足球牢牢控制在自己脚下，但是却不急着射门，因为这样球权就不会落到尤文图斯脚下。

　　只要传控球技战术控制得好，刷十几分钟的控球率一点难度都没有。

　　而这就等于拉齐奥成功防守了十几分钟，尤文图斯则白白浪费了十几分钟。

　　他毫不怀疑常胜会这么做。

　　那么尤文图斯要怎么破解这一招呢？

　　卡佩罗打算加强尤文图斯在中前场的拦截，然后利用成熟的防守体系来扼杀拉齐奥的进攻，除非常胜有种一直到比赛结束都不再有一次进攻，否则他就不信拦不下来。

　　意大利的球队和西班牙球队最大的不同就是防守体系，防守体系建立的好，防守都融入了球队的血液中，他们甚至天生知道该怎么防守。

　　这是尤文图斯的优势，卡佩罗相信只要自己的球队能够坚决贯彻防守战术，发挥正常，那么拉齐奥的进球也就仅限于此了。

　　实际上之前他的防守策略是成功的，只是没想到大卫·席尔瓦的突然爆发而已。

　　现在他在防范拉齐奥的传球战术之外，也要注意防守某个球员的突然爆发。

　　双管齐下之后，他倒要看看拉齐奥还能有什么招。

　　※※※

　　比赛重新开始，卡佩罗将他的指令传给了场上尤文图斯的球员。

　　尤文图斯不愧是战术素养极高的球队，这里的球员非常注重战术意识，主教练下达指令，他们并不会怀疑瞎猜，他们只是遵照执行，并且尽量做到最好。

　　这可不是卡佩罗一任下的特点，这是尤文图斯的传统。

　　他们重视战术素养，虽然队内也不乏大牌明星，但是很少会有那种牺牲全队利益来成全一个人的情况，再大牌的球星都要为球队整体服务，如果球队需要他牺牲个人利益，那就牺牲个人利益，绝无二话。

　　不管是德尔·皮耶罗，还是特雷泽盖、内德维德，都是如此。

　　没有人再尤文图斯可以凌驾于这支球队之上。

　　或许这就是尤文图斯为什么能够成为意大利国内最有名最成功的球队的原因，不是AC米兰，也不是国际米兰，就是尤文图斯。

　　其实尤文图斯这样的球队和常胜的球队还挺像的。

　　如果常胜去尤文图斯，也许会如鱼得水？

　　如果常胜不是穿越者的话，他一定乐意去尤文图斯，但他是一个穿越者，所以他没理由把自己往火坑里推。

　　※※※

　　尤文图斯的战术本身是没有问题的。

　　如果拉齐奥要在中后场倒脚的话，那么尤文图斯对他们进行中前场的拦截，再加上尤文图斯整体防守的体系，问题应该不大。

　　但问题是，他们的对手，拉齐奥并没有按照他们设想的那样踢！

　　拉齐奥在领先了一个球之后，并没有像卡佩罗以为的那样的在后场倒脚。

　　而是继续保持着高速的节奏，在尤文图斯的禁区前和他们决一死战！

　　这大大的出乎了尤文图斯的预料，他们在前场的防守战术顿时就变得毫无意义了……

　　卡佩罗或许不会想到，和他这个“1：0主义者”不同，常胜是一个信奉“在足球比赛中，一球领先是最危险的比分”的家伙。

　　所以拉齐奥在领先了一个球之后，不是收缩控制球，而是再接再厉，争取更快进球，取得两个球的领先优势。就算常胜要无耻地倒脚打法，也得在领先两个球的时候才会用……


第六十章 拖延时间

　　常胜大手一挥，领先一个球之后的拉齐奥继续冲击着尤文图斯的防线。

　　尤文图斯猝不及防，一时间显得非常狼狈。

　　如果要进球这就是最好的机会。

　　常胜也显得很紧张，他没有回到自己的座位上，而是站在场边，紧盯着球场。

　　他渴望看到第二个进球的出现。

　　他的球队真的是很接近进球了。

　　第三十五分钟的时候，利维拉尼在禁区外突施冷箭，布冯很罕见的脱手了。

　　或许是连罗基自己都没想到布冯能够脱手，所以他虽然近在咫尺，但是他的反应慢了半拍，等他冲上去想要抢球的时候，旁边的后卫卡纳瓦罗已经抢先一脚把足球踢出了底线。

　　角球！

　　这是拉齐奥在进球之后最好的一次机会了。

　　尤文图斯不愧是意甲豪门，迅速就反应过来了，所以其他大部分时候，拉齐奥并没有更好的机会。

　　一直到上半场结束，拉齐奥都是一球领先尤文图斯。

　　对于卡佩罗来说，这是一个很好的结果。

　　中场休息的十五分钟，可以让他球队做出调整。

　　他要好好想一想，如何应对拉齐奥。

　　※※※

　　虽然拉齐奥只进了一个球，没有完成在上半场就领先两个球的任务目标。

　　但常胜并没有批评球队的表现。

　　如果不是那个误判的话，拉齐奥就真的领先两个球了。

　　这是人力所不能为的事情，常胜也知道，这不怪球队。

　　现在他要想的是，上半场在进球之后，没有一鼓作气，再进一球，那下半场要怎么办？

　　尤文图斯已经反应过来了，自己继续强攻的话，恐怕反而会给对方可趁之机。实际上上半场最后几分钟，尤文图斯已经有这样的迹象了。

　　他们在稳守后防的基础上，开始打拉齐奥的防守反击。

　　这个时候就体现出自己全攻全守理念的好处了。

　　拉齐奥在丢了球之后，不管当时处于什么情况，马上就地展开反抢。同时其他的球员则迅速回防，当尤文图斯攻上去的时候，拉齐奥的两道防线已经组织好了。

　　所以尤文图斯其实很难有机会打出快速反击。

　　到最后他们总是不可避免得要和拉齐奥陷入阵地战的泥潭。

　　常胜的这个战术要求球员们的战术执行能力要很高，其次还要求有出色的体能，否则这么冲几次，球员的体能就耗尽了。有再好的战术执行能力都没用。

　　而恰好，这两点拉齐奥都能满足。

　　年轻球员体能好，年轻球员都听话，这就让这两点都得到了满足。

　　但这种对策只是权宜之计，尤文图斯在最后几分钟的反击没打成，只是因为时间太少。如果时间再多一点，让他们多试几次，也许就能成功了。

　　这样的打法，大部分时候可以不成功，可只要有一次成功那可就是致命的！

　　常胜不敢冒这个险。

　　就像他喜欢钻那些大意教练的空子一样，他可不希望让自己成为被别人利用的对象。

　　于是下半场，常胜打算用控制球战术了。

　　虽然一球领先却是很危险，可现在实在是没有更好的办法了。

　　“很遗憾，我们上半场能够再进一球。但是没必要耿耿于怀了，把目光朝前看，伙计们。一场比赛是九十分钟的，我们现在只领先一个球，这个比分很危险。所以下半场我们要把足球控制在自己的脚下。”

　　大家就都知道下半场要怎么踢了。

　　把足球牢牢控制在自己脚下，然后来回传递，不急着进攻，消磨时间。

　　和之前尽量多的直传球不同，下半场要尽量多的横传球和回传。

　　这是常胜曾经在意大利试验过，但是没有成功的。因为那个时候他就是想靠这个打破意大利的链式防守。

　　可实际上控制球不应该用在进攻中，而应该用在防守上。

　　因为这样的控制球战术想要撕碎意大利球队的防守，确实很难。

　　可如果要让对方抢不下球来，倒是能够做到。

　　※※※

　　卡佩罗却觉得常胜不会这么做，他下半场应该还会继续进攻。从上半场来看，常胜应该是不甘心就只领先一个球的，或者说他不放心只领先一个球。

　　尤其是下半场比赛开始的前五分钟，应该是对方猛攻的高潮。

　　这个时候同样也是自己的机会。

　　只要尤文图斯稳守反击，应该可以获得进球的机会。

　　所谓富贵险中求……

　　于是卡佩罗要求球队在下半场继续稳守反击。

　　※※※

　　下半场当比赛开始之后，尤文图斯稳守禁区，如临大敌，等待拉齐奥压上来进攻。

　　可是当拉齐奥开球之后，他们却并没有大举压上。而是从前锋罗基开始，一路回传，一直传到了门将汉达诺维奇的脚下。

　　顶替佩鲁济首发的汉达诺维奇经过一系列比赛的锤炼之后，经验愈加丰富，表现也更加沉稳。

　　他拿到球之后，并没有马上一个大脚开向前场。

　　实际上就算不执行控制球的战术，他也不会大脚开球的。

　　常胜的战术中，最重要的一点就是门将不许大脚开球，哪怕对方的前锋已经逼到了自己面前，也不许这么做。而要把足球传给距离自己最近的队友。

　　这个要求有些极端。

　　一开始拉齐奥的球员们不理解，于是常胜就搞了一场模拟赛，让青年队就像是疯狗一样追抢一线队，结果实力和经验占优的一线队球员，在青年队球员的逼抢下，竟然狼狈不堪，连怎么踢球都忘了。

　　最后自然是大败而回。

　　然后常胜告诉他们：“你们在比赛中总会遇到这样的情况。不要说什么不可能，在足球比赛中没什么是不可能的，一切皆有可能。既然我可以想到这个办法，那么别人也能想到这个办法。为了确保你们足够应付所有的状况，我必须以最高的标准来要求你们。”

　　门将更是常胜重点要求的位置。每一个门将，其他的不需要，最起码要把在面对对方逼抢的时候如何处理球这一项练好。当然，并不是说门将拿球面对对方球员的逼抢，就得用一个漂亮的马赛回旋过掉对方，然后带球杀出禁区……

　　没那么夸张只是需要练好传球就行了。

　　要在任何情况下把足球传给自己身边最近的队友就行了。

　　所以常胜球队的门将其他不说，传球数值都是不错的。

　　汉达诺维奇没有一个大脚开出去，但也没有马上把足球传出去。

　　他做出了要传球的动作，但是尤文图斯的球员没有上来。

　　所以汉达诺维奇的脚触到足球的时候，他并没有真的踢中足球，而是轻轻地放在了足球前。

　　接着他又做出了要传球的动作，可还是没有尤文图斯的球员上来。

　　汉达诺维奇干脆不传球了，带着足球在禁区里做起了横向盘带！

　　这就是很明显要拖延比赛时间了！

　　但因为足球是在运动中的所以主裁判也不好干预。

　　虽然规则规定了们将在禁区里手持球不许走动超过六部，就是为了确保门将不会无限制地拖延比赛时间。但对于门将用脚运球的时间却没有做出规定和限制。

　　就这么一个规则的空白，便让常胜抓住了。

　　如果这是在客场比赛，只怕球场上空已经响起了铺天盖地的嘘声！

　　可惜这是在拉齐奥的主场，拉齐奥的球迷们讨厌尤文图斯是不需要理由的，所以看到汉达诺维奇这么做，他们反而觉得很爽。不仅没有嘘声，还有欢呼声！

　　“啊……这是……这就是常的特点了！在他的球队身上总会引起这样的争议。因为你真的很难说他的足球战术究竟是在积极的，还是消极的……当他的球队打出行云流水的进攻时，是漂亮的。可现在……无疑是消极丑陋的。”

　　※※※

　　卡佩罗也知道常胜下赛季的战术了。他皱起了眉头，咬着后槽牙，从外面看起来就是紧抿着嘴唇。

　　如果拉齐奥真的是这战术的话，就比较棘手了。

　　这开场一段时间，他要让球队进攻，争取进球的呢，现在拉齐奥这么做，他还进个屁的攻啊！

　　拉齐奥只要这么传球的话，很快……别说几分钟了，十分钟都混过去了。

　　他认为他必须向拉齐奥……不，是向主裁判施压了。

　　于是他走到场边，张开双臂，大声喊着，同时还用手指着拿球的汉达诺维奇。

　　“这太过分了！这太过分了！”

　　于是主裁判德桑蒂斯跑向了汉达诺维奇，向他挥手示意他赶紧把足球踢出来。

　　汉达诺维奇很聪明，他没有以向主裁判反复确认的方式来拖延时间，那样会给自己招来一张黄牌。

　　他很听话的把足球传了出去。

　　因为拉齐奥不需要靠这样的方式来拖延比赛时间。

　　足球传给了中后卫何塞·帕萨雷拉。

　　帕萨雷拉对常胜的这一套非常熟悉，他慢慢控球。先看尤文图斯的球员有没有上来，没有人上来，那好，自己慢慢带球，左顾右盼。

　　伊布拉希莫维奇可是知道常胜的无耻程度的，也许有人会觉得这么下去，拉齐奥的球员一定会迫于压力和羞愧，而把足球往前传。但伊布拉希莫维奇这个从瓦伦西亚出来的球员，很清楚常胜的球队是多么的没脸没皮……

　　他们这么光明正大拖延比赛的时间，可以一直从比赛开始拖到比赛结束。除非你能够给他们施加足够的压力。否则就等着看两个人来回传递吧。

　　所以伊布拉希莫维奇决定做那个施加压力的人。

　　他冲了上去。

　　结果毫无悬念，不擅长防守的伊布拉希莫维奇轻易被何塞·帕萨雷拉过掉了。

　　“喔！漂亮的过人！标准的‘油炸丸子’！”解说员惊呼道，倒是忘记了何塞·帕萨雷拉是前锋出身，过一个人的能力还是有的。

　　过掉了伊布拉希莫维奇的何塞·帕萨雷拉没有再横着带球，而是突然直线加速，冲了出去！

　　而伊布拉希莫维奇则很不爽的挥了挥手，抱怨自己的队友们没有帮助他。

　　这个时候，尤文图斯的球员们才顾不上在乎伊布拉希莫维奇的心情呢。

　　他们如临大敌，准备迎接拉齐奥的这次进攻，当然，同时也在准备着断下球来马上打反击。

　　就连卡佩罗都充满了期待。

　　所有人都看着何塞·帕萨雷拉将足球传给了前场的指挥官利维拉尼。


第六十一章 最后的机会

　　所有人都以为拉齐奥会来一次漂亮的攻势，拉齐奥球迷等待着进球，尤文图斯球员则绷紧了弦，时时刻刻等待着反击的机会。

　　可是让他们失望的是，当利维拉尼接到球之后，他迅速把足球又传了回去。

　　当然了，为了不做得太赤裸裸，他这次换了个传球的对象，把足球传给了另外一名首发的中后卫，弗朗西斯科·帕文。又一个西班牙中后卫。

　　弗朗西斯科·帕文在迈过了心理那道坎之后，进步很快——这是自然的，因为常胜的有对帕文使用了【天才是这样炼成的】这个技能，再加上其他的训练技能效果叠加，帕文的进步确实神速。

　　在球场上的出色表现反过来增强了帕文的自信心。自信心增强之后，他在球场上的表现就更加如鱼得水了——这已经形成了一个良性循环。

　　现在弗朗西斯科·帕文已经肯定，自己选择来拉齐奥，是一个很正确的选择。

　　同时他对常胜的话也没有了怀疑。

　　因为常胜当初对帕文来说，到拉齐奥对他来说更好。

　　事实果然如此！

　　西班牙中后卫和意大利中后卫比起来，他们在防守上的能力有所欠缺，世界级的中后卫，是意大利出的多，巴雷西、科斯塔库塔、马尔蒂尼、内斯塔、卡纳瓦罗……这些都是世界级的。而西班牙呢？只有耶罗和纳达尔堪称世界级。

　　但是西班牙中后卫的脚下技术和出球能力要比意大利中后卫出色。比如耶罗就是一名攻击力很强的中后卫，经常可以看到耶罗在比赛中带球发动和组织进攻。

　　常胜的疯狗战术需要西班牙中后卫的传球出球能力，这一点意大利的后卫满足不了他的要求。所以在拉齐奥，首发主力会是何塞·帕萨雷拉和帕文，这对年轻组合。尤其是帕文，当初让他打主力的时候，这消息在西班牙国内可是引起过不少人嘲笑的。

　　大家纷纷笑话常胜的拉齐奥竟然连买个像样的中后卫的钱都没有了，只能够吃皇家马德里不要的剩饭。

　　可结果呢？

　　十五轮联赛过去了，帕文是球队的主力中后卫，表现出色。

　　现在轮到支持常胜的媒体嘲笑皇家马德里了——你们用不好的球员在常胜“点石成金”的手段下，成了拉齐奥的主力中后卫，并且表现出色。照这个趋势发展下去，帕文入选西班牙国家队都不是什么问题……所以归根结底，不是人帕文的能力有问题，而是皇家马德里用不好人！现在好了，让他们最痛恨的常胜捡了便宜。

　　帕文拿球之后也不急着往前传球，而是把足球横传给了自己的中后卫搭档何塞·帕萨雷拉。

　　他毕竟跟着常胜的时间太短了，脸皮还没修炼出来，有些薄。所以他没有让足球在自己脚下多停留一会儿，而是马上就把足球传出去了。还好他没有往前传，也算是常胜的战术已经在他的心中打下了烙印。

　　伊布拉希莫维奇看到足球重新回到了何塞·帕萨雷拉的脚下，又上来抢。

　　可惜这一次，他还是没有能够断下球来。他甚至连干扰何塞·帕萨雷拉都做不到，帕萨雷拉转身就把足球传给了在大禁区里的门将汉达诺维奇——得，绕了一圈，足球又回到了原点……

　　尤文图斯，不，应该说是伊布拉希莫维奇白忙活了。

　　伊布拉希莫维奇这次不上去抢汉达诺维奇了。

　　他愤怒地挥手向裁判投诉。

　　可是这有什么好投诉的呢？

　　人家就是来回传球嘛，哪条规定也没有说同队球员之间不能够连续传球超过六脚。

　　只不过这真的是在拖延时间……

　　所有人都知道，但你没办法，因为规矩没有说这么拖延时间不允许。

　　就算德桑蒂斯偏帮尤文图斯，也没办法以此为由给拉齐奥处罚。

　　场下的卡佩罗摊开了手，也显得很无奈和愤怒。

　　※※※

　　尤文图斯显然不会就这么放弃这场比赛，尤其是他们只落后一个球。

　　所以接下来的比赛里，他们突然改变了策略。不再是守在自己的后场等拉齐奥上来了，而是压出去围抢拉齐奥的球员们。

　　他们当然知道拉齐奥会马上调整战术，用上半场的那一套。

　　可这就是尤文图斯所希望的。

　　因为上半场那好歹还是一个正常的对手，和他们踢的是一场正常的比赛。如果和下半场的拉齐奥比赛，那就完全是一场不正常的比赛了，这样的比赛根本没办法谈胜利不胜利的。

　　他们宁肯冒着让拉齐奥进球的风险，也要让比赛回到正常的轨道。

　　这样最起码尤文图斯还能有赢球的机会，否则，尤文图斯根本没有机会。

　　※※※

　　常胜倒也没有继续在中后场倒脚，因为尤文图斯球员们的逼抢给拉齐奥带来了压力。

　　现在这支球队毕竟才刚刚接触这套战术半年都不到，有很多地方还不成熟完善，对这套战术的理解也还不够透彻。他们之所以能够取得很好的成绩，只不过是因为意甲其他球队比他们更不熟悉……

　　一旦他们的对手都反应过来，研究透了拉齐奥的战术之后，恐怕就没那么好的成绩了。

　　常胜也早就有准备，所以常胜就趁着这段时间拼命捞分，能赢的比赛绝对不平，能大比分应的比赛绝不1：0。为的就是日后如果有机会比拼相互之间的胜负关系和净胜球的时候，能够占到便宜。

　　看到尤文图斯上来逼抢，常胜便果断改变了战术。

　　双方互有攻守，比赛回到了正常的节奏。

　　在下半场的比赛中，虽然大家都忽悠攻守，可是谁也没有能够进球。

　　尤文图斯有过两次绝好的机会，但是伊布拉希莫维奇全都没有把握住。

　　而拉齐奥呢？一样如此。

　　比赛进行到快伤停补时的时候，尤文图斯意识到他们只需要再进一个球就能够全身而退了，于是他们的攻势更加疯狂。

　　他们向拉齐奥球门发起了一拨接一波的攻势。

　　这个时候，拉齐奥就算控球出色都没用，这是“硬”防守。考验的不是你控球的能力，而就是你防守的能力。

　　在这段时间里，何塞·帕萨雷拉光芒四射。

　　他有身高，有头球，还有出色的正面拦截能力。

　　伊布拉希莫维奇被他缠住之后，这场比赛几乎没有任何作为。在伤停补时中，他试图做最后一搏，但可惜他碰上的是一个稳定的何塞·帕萨雷拉。

　　西班牙年轻中后卫稳定的就像是一块石头，毫无感情，但顽固地守在自己的位置上。

　　尤文图斯最后因为时间紧迫，干脆不断从两个边路起高球传中，寄希望于与特雷泽盖和伊布拉希莫维奇两个高中锋的头球。

　　可惜伊布拉希莫维奇的头球能力实在是太差劲了——在瓦伦西亚的两个赛季，常胜就没有练过伊布拉希莫维奇的头球，倒是让他的脚法愈发显得炉火纯青了。

　　他那是可没想到自己有朝一日会因为当初的决定受益。

　　何塞·帕萨雷拉干脆把伊布拉希莫维奇扔给了帕文，自己跑去和特雷泽盖单挑。这可是赤裸裸的无视了伊布拉希莫维奇，于是伊布拉希莫维奇对何塞·帕萨雷拉很不满。

　　但那又怎么样呢？

　　在争高球方面，他确实不是帕文和帕萨雷拉这两个人的对手，就连内德维德都比他显得有威胁。

　　帕萨雷拉和特雷泽盖之间的较量惊心动魄，看起来特雷泽盖好几次都有机会把足球顶进球门——他却是顶中了足球，可却在何塞·帕萨雷拉的干扰下，不是顶偏顶高，就顶得太正。

　　※※※

　　按理说这场比赛的伤停补时三分钟就应该足够了，因为下半场总体来说是很顺畅的，不想上半场好歹还有一次误判引发的争论和纠纷。

　　但是实际上第四官员给出的伤停补时的时间却是五分钟！

　　伤停补时时间一出来，奥林匹克球场就想起了巨大的嘘声。

　　所有人都看到那个刺眼的绿色“5”。

　　但是嘘声改变不了裁判组的决定。

　　常胜也没有找第四官员大吵大闹，他只是摊开手，再次表达自己的不满。

　　他已经用完了全部三个换人名字，所以这个时候也没办法利用换人来拖延时间了。

　　他也不敢让球员们利用在后场控球倒脚的办法来防守，因为尤文图斯球员们的动作越来越大，有些已经是犯规的动作了，而主裁判德桑蒂斯选择视而不见。拉齐奥球员频频倒地，他却不吹尤文图斯球员的犯规。

　　常胜也不是白痴，自然很清楚这里面有什么猫腻。但是他并没有把精力都放到第四官员吵架，和主裁判吵架，和对手吵架的事情。

　　他要求球员们在防守中简洁简洁再简洁。有球就直接大脚朝前开，根本就别想着什么快速反击了。这个时候，让足球距离自己的球门越远越好。

　　拉齐奥就这样坚守了五分钟，尤文图斯依然没有进球。

　　拉齐奥球迷们已经准备欢呼胜利了。

　　可主裁判德桑蒂斯依然没有要吹哨结束比赛的意思。

　　时间在继续跳，比赛也在继续踢。

　　已经快半分钟了。

　　看台上的嘘声越来越大。

　　主裁判置若罔闻，尤文图斯球员在做最后一搏。

　　超时快一分钟了。

　　就连助理教练鲁迪·冈萨雷斯都忍不住冲到了第四官员那里，质疑德桑蒂斯的伤停补时。

　　“他不会数数吗？”

　　第四官员假装自己没听到。

　　伤停补时进入了六分钟。

　　嘘声绵延不绝，就连拉齐奥的球员都开始向主裁判德桑蒂斯抗议。

　　而尤文图斯依然在发动进攻。

　　伤停补时六分三十秒，尤文图斯获得了全场比赛最好的一次机会！

　　他们盯着嘘声把足球打到拉齐奥的危险地带。

　　伊布拉希莫维奇在左路偏中的位置拿球，特雷泽盖在中路靠右的地方，他那里完全没有一个拉齐奥的球员。

　　他举手向伊布拉希莫维奇举手要球，只要伊布拉希莫维奇把足球传过来，他就能够一剑封喉！

　　“这是尤文图斯的机会——”就连解说员都意识到了，放声嘶吼。

　　而拉齐奥这边则有愤怒又担心——如果特雷泽盖把足球打进去了，那真是哭都没地方哭去！

　　就在这千钧一发之际，只见伊布拉希莫维奇抬脚……射门！

　　他射门了，他对举手要球的特雷泽盖视若无睹！

　　他充分相信自己的射术，如果特雷泽盖有把握把足球轰进拉齐奥的球门，他就更有把握了！

　　因为他可比特雷泽盖更有击败拉齐奥的动力！

　　接着，所有人都看到足球高高飞出了横梁，落到了球门后方的跑道上……


第六十二章 惹不起

　　当伊布拉希莫维奇抡脚射门的时候，常胜的心都提到了嗓子眼。

　　如果在这最后时刻，被尤文图斯进了球，导致比分被扳平，那就太憋屈了。

　　还好，伊布拉希莫维奇没有让他失望，在最关键的时刻选择了一个人吃独食，结果东西没吃到，还把饭碗砸了。

　　他这一脚直接把尤文图斯的士气打没了。

　　后面怎么补时，常胜都不在意了。

　　主裁判德桑蒂斯显然和常胜的想法一样——他觉得既然这样的机会尤文图斯都能浪费掉，那么再多的补时也没意义。

　　所以在伊布拉希莫维奇射丢了这个球之后，他就迅速吹响了全场比赛结束的哨音！

　　针对他的嘘声，终于停歇了。

　　而伊布拉希莫维奇双手抱头，有些不可思议地看着球门——他想不通这么有把握的一个球，自己怎么会射高呢？

　　至于旁边暴跳如雷的特雷泽盖，伊布拉希莫维奇到现在也没看到。

　　不光是特雷泽盖暴跳如雷，很多尤文图斯的球员在看到这一幕的时候都显得很失望和痛苦。

　　就连一向欣赏喜欢伊布拉希莫维奇的卡佩罗也双手抱头，跳了起来。

　　脸上的表情显得非常愤怒。

　　这个时候伊布拉希莫维奇才反应过来他的处境，不过他并没有惶恐无措，他昂着头，坚信自己的选择没错，并不理会周遭那些愤怒的目光。接着，他挺胸快步走下了球场，他一秒钟都不想在这里待下去了，这里全都是为常胜那个该死的混蛋欢呼的声音，他不想听！

　　※※※

　　在赛后，常胜准时出现在了新闻发布会上，他有很多话要说。

　　虽然他在比赛中保持了冷静和克制，但是这并不代表第他会继续沉默，假装自己什么都没看到。

　　那个不是他的风格。让他学会在比赛中保持冷静已经很不容易了。

　　要让他面对这样的事情，一句话都不说，那显然不可能。

　　每个人心中都有团火，球员们的那团火随着进球喷发出来，到了比赛结束的时候已经全不喷完，熄灭。

　　常胜心中同样有团火，只是他的火焰持续燃烧能力很强，到现在都还没有烧完，反而越烧越旺。

　　记者们显然也很清楚常胜的脾气，所以没有在混合区停留太多时间，就都跑到了新闻发布厅。

　　他们想听听常胜这张大嘴巴怎么喷人。

　　当新闻官宣布新闻发布会可以开始之后，常胜迅速进入了状态。

　　“我在比赛中大部分时候显得很沉默，我沉默并不代表着我软弱可欺。对于在这场比赛中发生的事情，我想在做的各位都看到了。在来到意大利之前，西班牙曾经有朋友劝我，让我不要去意大利，当然他们的理由可不是什么我的战术不适合意大利这种屁话。他们告诉我意大利足球环境非常黑暗，这里的一切都被一双无形的手控制着。在这里，几家大俱乐部可以联合起来控制球员转会的去向。在这里有球队可以肆无忌惮地给球员服用禁药，以帮助他们取得好成绩。在这里，还有很多见不得人的勾当，赌球、黑哨……等等。他告诉我，我去了这个大泥潭一定会死的很惨。但是我没听他的，我还是来了。然后，我也遇到了这样的事情，我很高兴的是……我遇到了这样的事情，最终胜利的……是我！”

　　常胜果然有很多话要说，一坐下来，就侃侃而谈。

　　说到这里，他用大拇指指了指自己，语气中很自豪。

　　他确实有资格自豪，国际米兰被尤文图斯黑了好几次，哪次赢了？

　　一次也没有，如果能赢，他们早就拿到联赛冠军了，也不用等电话门爆发才白捡了两个……

　　所以拉齐奥能够顶着这么多不利条件，最后赢了尤文图斯，确实值得骄傲。

　　“那个越位球的判罚一定有问题，还有最后的伤停补时，我想只要眼睛没瞎的都看得出来。如果最后伊布拉希莫维奇的那个球进了的话，那一定是本轮联赛最大的耻辱！但是很好，我很清楚伊布拉希莫维奇这个球员，我就知道他进不了。如果我说伊布拉希莫维奇是我三年前就埋在尤文图斯内部的种子，就等着这个时候爆发出来……有没有人会相信我的话？事实上，我就是这么干的！”

　　常胜冷着脸讲了一个不怎么好笑的笑话，但记者人群中还是有人发出了哄笑声。

　　一黑黑俩啊，这是……

　　“在这里我必须要对尤文图斯说：很抱歉，你们没有赢，太可惜了，下次继续努力啊。我看好你们哦！”

　　最后，常胜向尤文图斯表达了殷切的期待。

　　当然了，白痴都能听得出来他是在反讽……

　　※※※

　　第二天，《罗马体育报》大篇幅报道了在这场比赛中充满争议的片段，为拉齐奥说话，猛烈抨击德桑蒂斯的判罚。

　　虽然平时在罗马内部，《罗马体育报》更偏向于罗马，以至于有罗马官方喉舌的称号，但实际上他们报道拉齐奥的篇幅也不小。

　　在对外的时候，两支球队还是要暂时抛下分歧，共同奋斗的，毕竟他们都是首都球队，成天被人黑利用首都优势谋取私利。

　　面对尤文图斯和AC米兰的神圣联盟，《罗马体育报》是站在拉齐奥这边的。

　　当然了，《罗马体育报》这么大肆炒作这件事情，包括将常胜在赛后新闻发布会上的每一句话都列了出来，其实还存了一个心思。

　　那就是趁机黑一下常胜，让尤文图斯以及意大利足协和意大利职业联盟把怒火的焦点都集中在常胜身上。

　　这样，如果足协要找人麻烦，第一个就会想到常胜。

　　到时候不管是什么惩罚，常胜都跑不了。

　　果然，很快意大利足协对常胜在赛后新闻发布会上的话做出了回应。

　　他们认为身为球队主教练随意评判主裁判的工作是不合适的，于是警告拉齐奥俱乐部和常胜。

　　对此常胜的反应是：“随意评判主裁判的工作？我的球队差一点被在主场输了球，我这算是随意？在我的比赛中一个我们的好球被吹成越位，原本三分钟的伤停补时生生给算成了五分钟，然后最后又补到了六分半，如果不是我的卧底，得意弟子伊布拉希莫维奇果断把球射飞的话，我敢保证我会和你们没完！”

　　常胜和足协开骂的时候都还不忘黑一下伊布拉希莫维奇，他对瑞典人是“真爱”。

　　对于常胜的反击，意大利足协选择了沉默。

　　其实他们原本是不打算就这么善罢甘休的，一定要让这个不知好歹的常胜知道他在和谁做对。

　　可是当有心人提醒他们注意常胜在西班牙的旧事时，他们这才发现自己的对手没有他们以为的那么弱小……

　　当初西班牙足协派裁判搞瓦伦西亚，结果被常胜这条疯狗彻底盯上了。

　　最后常胜发动媒体，彻底将那个裁判搞得退役了事。

　　意大利足协一听到这事儿，心里就开始打退堂鼓了……

　　常胜很喜欢翻旧账，有喜欢列数据。

　　所以有理有据，如果真和他对上了，还真不好说服公众。显然常胜的做法更有说服力，而他们没有。

　　再加上常胜的疯狗性格，这事儿他肯定会和足协没完的。

　　到时候倒霉的绝对是足协，而不是常胜。因为常胜占着理，德桑蒂斯确实偏袒了尤文图斯，这是毫无疑问的。

　　这两天，电视台就正在讨论这场比赛中的诸多争议判罚，这已经给了意大利足协莫大的压力。要是和常胜继续纠缠下去，对意大利足协绝对没有好处。

　　想到这里，权衡利弊，意大利足协选择了沉默。

　　常胜这尊瘟神疯狗，他们惹不起……

　　因为意大利足协知进退的沉默，常胜和意大利足协之间的战争没有爆发起来，这让这些等着看热闹的媒体很是失望。

　　常胜连张罚款单都没收到！

　　足协太软弱了！

　　※※※

　　因为这场比赛的争议，让人们忽略了拉齐奥其实已经是联赛第一了。

　　他们击败了尤文图斯，以两分的优势压过了斑马军团，站在了联赛榜首的位置上。

　　这个位置，自从拉齐奥在1999-2000赛季拿到了联赛冠军之后，就再也没有坐上去过了……

　　这个位置，拉齐奥的球迷们曾经很想，后来有点渴望，最后干脆彻底绝望了。

　　如今这连想都不敢想的事情，竟然就这么实现了！

　　要知道这可是差点破了产的俱乐部，一群小年轻的屌丝球队啊！

　　他们却做到了群星云集的蓝鹰都未能做到的事情……

　　罗马城里，充满了拉齐奥球迷们对常胜的赞扬——这个时候常胜的中国人身份一点问题都不是了。

　　就连极端球迷，也纷纷表示常胜真是他们的大救星啊……

　　于是在周中拉齐奥和斯塔德拉的意大利杯赛第一回合的比赛中，奥林匹克球场的看台上开始流行一首歌，叫做《罗马你后悔了吗？》

　　整首歌就只有一句歌词：“罗马俱乐部你后悔了吗？罗马俱乐部你后悔了吗？罗马俱乐部你后悔了吗？”

　　就这么不断循环反复，对罗马进行赤裸裸的嘲讽。

　　罗马你后悔了吗？


第六十三章 寒酸的圣诞聚餐

　　罗马会不会后悔，没有人知道，因为他们不会承认。

　　但其实大家也不需要他们承认，拉齐奥球迷只不过是用这种方式来讥讽罗马，打击同城死敌而已。

　　拉齐奥在主场3：1轻取乙级球队斯塔德拉。

　　周末的联赛中，拉齐奥在客场和莱切打成了0：0平。

　　没有进球不说，还差点丢了个球。

　　如果不是汉达诺维奇表现出色的话……

　　或许是击败了尤文图斯之后全队都松了口气，这场比赛拉齐奥全队的表现并不怎么好。

　　这就是年轻球员的特点，他们可以在面对强敌的时候超常发挥，击败不可思议的敌人。

　　也可以在面对弱者的时候，无精打采，从而输掉比赛。

　　这支球队还是不够稳定的。常胜已经尽自己的所能让球队表现更稳定一点了，但他一个人的能力毕竟有限，尤其是他一个人面对整个意甲联赛的时候。

　　这场比赛虽然拉齐奥平了，不过还是排名第一，尤文图斯赢了比赛，和拉齐奥同分，但不管是在进球数，还是在净胜球方面，或者是在双方胜负关系上，拉齐奥都领先于尤文图斯。

　　※※※

　　打完和莱切的比赛，意甲联赛的冬歇期就开始了。

　　拉齐奥总算是在冬歇期之前拿到了冬歇期冠军。

　　这是一个很了不起的成绩。

　　每一个了解关心拉齐奥的人都知道拉齐奥能够取得这样的成绩有多么的不容易。

　　因为有这么好的成绩，所以相信大家在圣诞节聚餐的时候，应该都有一个好消息。

　　可是当洛蒂托告诉常胜拉齐奥俱乐部没有圣诞节聚餐的时候，常胜却愣了一下。

　　“没有？不可能吧？这不是很重要的节日吗？”他问洛蒂托。

　　洛蒂托笑的有些尴尬。

　　“呃，鉴于俱乐部目前的财政状况……我们认为应该勤俭持家，所以……圣诞节聚餐被取消了。”

　　常胜愣愣地看着洛蒂托。

　　他完全没想到洛蒂托能抠到这个地步……

　　但是他也知道拉齐奥现在的情况，虽然洛蒂托成功让意大利税务部门降低了对拉齐奥债务的要求，每年只需要还五百五十万欧元。但也不过是把拉齐奥从死亡的边缘拉了回来，但并没有摆脱危险，所以现在拉齐奥俱乐部依然要勒紧裤腰带过日子。

　　直到现在，媒体人员到拉齐奥领票依然只能够排一条长龙，在一个窗口领票。

　　常胜叹了口气。

　　圣诞聚餐其实花不了多少钱的，但是洛蒂托认为要增加俱乐部财政负担的事情，一件都不允许。

　　他问：“不去高档餐厅，在俱乐部训练基地的餐厅里总花不了什么钱吧？”

　　洛蒂托显得很犹豫：“买食材也是需要钱的……”

　　常胜打断了他的话：“好了，主席先生。你要明白，现在花这么点小钱，以后会收获更多的回报。”

　　“这和吃顿饭有什么关系？”

　　常胜耸耸肩：“怎么没关系了？我认为，圣诞节大家在一起开开心心吃一顿，有助于团结球队，提升战斗力，对明年我们的成绩有帮助。成绩提升了，我们最后能够分到的奖金自然也多了，到时候我们顺利杀进下赛季得到欧冠，光是小组赛我们就可以转几百万欧元，这笔钱就足够我们还债了。所以这笔钱很划得来，而且如果你真的舍不得，那我自掏腰包总行了吧？”

　　常胜还以为洛蒂托要拒绝，没想到对方很干脆地答应了：“那好，你掏就你掏吧！”

　　常胜顿时有一种自己被坑了的感觉……

　　※※※

　　其实常胜真没花多少钱，主要就是食材的钱。厨师班子都是现成的，就是弗尔梅洛训练基地自带的。

　　除了洛蒂托等少数几个人，没有人知道这是常胜自掏腰包搞得圣诞晚宴。

　　但大家还是看得出来，俱乐部才经济危机的影响下的尴尬——和往常不同，以往每个赛季，拉齐奥的圣诞聚餐都会在罗马城最好的高档餐厅里。直接包场，那一天这餐厅不对外接客，只对拉齐奥服务。

　　而现在，他们的圣诞聚餐地点在弗尔梅洛训练基地里面的秋园餐厅，也就食堂。

　　这确实很寒酸。

　　虽然同城死敌罗马也不富有，可好歹还能够在高档餐厅里，在记者们闪光灯和镜头的关注下，吃一顿风光的午餐。

　　和罗马比起来，拉齐奥简直就算是难民了……

　　※※※

　　训练结束的当天，也就是圣诞聚餐的头一天，常胜宣布了圣诞聚餐的计划。

　　看得出来，每一个球员都对这个充满了期待。圣诞聚餐是一个在媒体和公众面前展示自己的另外一个机会。

　　在球场上他们是球员，但是在圣诞聚餐这种场合，他们就像是走红地毯的明星一样。他们可以展示自己对时尚的品味，展示自己和在球场上汗流浃背气喘吁吁完全不同的形象，这个形象更帅气，更酷，也更时尚。

　　大家都是年轻人，谁都喜欢炫耀。

　　在球场上他们没法炫耀自己的汽车，自己的衣着品位，自己的个人形象。

　　这些在圣诞聚餐上都可以实现。豪门俱乐部的球员有更多的机会，而拉齐奥的球员也就只有这个机会了。

　　因此他们很期待，到时候自己从车上下来，走过餐厅门口的红地毯，两边的记者们端着照相机不停拍照，还有不少球迷们前来捧场，发出巨大的欢呼声……他们享受这样的欢呼，这是圣诞节最好的礼物了。

　　不过接下来常胜就给他们泼了盆冷水。

　　“会餐地点，弗尔梅洛。”

　　球员们愣了一下：弗尔梅洛？那不就是训练基地吗？

　　怎么不是去城里面最高档的餐厅？

　　常胜看出来了球员们眼神中的失望，他继续说道：“是的，聚餐就在训练基地的球员餐厅里。到时候大家记得准时来。”

　　说完，他也没有多做解释，便转身离开了。

　　有些话，他要在一个合适的时机讲，才有效果。

　　※※※

　　作为同城死敌，任何一件事情都可以用来互相攀比和比较。

　　因为这是他们证明自己比对方混得好的最直观有效的做法。

　　在联赛积分榜上，拉齐奥混的比罗马好多了，他们是冬歇期冠军。

　　这样的成绩，罗马拍马都赶不上。

　　但是在圣诞节的时候，罗马球迷总算是挽回了一些挫败感——他们的圣诞聚餐搞的要比拉齐奥的热闹风光的多！

　　媒体和球迷们齐聚罗马最豪华的餐厅门口，争相目睹大牌球星们的风采，托蒂出场的时候，引起了现场球迷们疯狂的欢呼，记者们恨不得按下相机快门就可以不松了，闪光灯连成了一片。

　　而反观拉齐奥呢？

　　竟然是在自己的训练基地内部聚餐！真是寒酸可怜！

　　没有蜂拥而至的记者，也没有欢呼的球迷们。

　　拉齐奥的球员们开着车，或者干脆打车来到了弗尔梅洛，尽管他们都精心打扮过了，却因为缺乏喝彩的看客，而显得情绪不高。

　　※※※

　　洛蒂托真不明白常胜为什么一定要坚持搞一个圣诞聚餐。看看现在的情况，球员们进入餐厅之后，也不是很高兴的样子。

　　与其这样勉强，还不如直接不搞，提前给大家放假，想干什么干什么去。

　　最起码不用被人放到一起比较。

　　但是常胜看起来情绪还不错，他驾车来到训练基地之后，甚至还在哼歌。

　　当然了，如果有些人仔细听，会听到他哼的是艾薇儿的歌。

　　当球员们都到齐之后，餐厅大门关闭，聚餐正式开始。

　　当然了，吃饭之前，永远都是领导讲话，这一点不管是国内还是国外都没区别。

　　洛蒂托作为俱乐部的主席首先上台，他感谢了球员们在过去一年里的奋斗和付出，尤其是在俱乐部面临几乎要破产的困境之后，球队还能够有如此出色的表现，他要想球员们表示感谢。

　　洛蒂托说了一堆漂亮话，但是却没有一句实在的，诸如加薪、奖金这种内容。

　　不是洛蒂托不知道说，而是他不敢说。

　　现在俱乐部财政还是很紧张，他可不敢随意许愿。抠门的他，自然也不可能主动提高球队的奖金了。

　　看着球员们情绪不高的样子，洛蒂托自己也情绪不高。

　　所有他很简单地说了几句，就下去了。

　　掌声响起，但有些稀稀拉拉的。

　　大家情绪不高嘛……

　　球员餐厅是他们很熟悉的地方，在这里搞圣诞聚餐就像是在自己天天吃饭的家里开派对一样，总是会缺少新鲜感和刺激。

　　而且说老实话，自从给厨师降薪之后，餐厅里的东西就越发难吃了……

　　谁会喜欢在这样的地方搞圣诞宴会啊？

　　他们真不知道洛蒂托主席是怎么想的。

　　如果真是没钱，那干脆别开好了！

　　在稀稀落落的掌声中，常胜拿着话筒走上了台。

　　他也要讲话。

　　看到他登台，掌声总算是要比之前大上一些了，球员们的脸上也抹掉了之前那种情绪不高的表情。

　　大家可不敢在常胜面前露出不满的表情。常胜已经用他的能力和手腕，征服了这些球员们。尤其是用一条狗来帮他们改正训练不努力的毛病……

　　他们真是想不到自己的老大是怎么想到这个主意的……


第六十四章 给你的歌

　　常胜走上台子，看着下面的球员们。大家的表情比之前洛蒂托讲话时要认真多了。

　　对此，他很满意。

　　看样子自己在球队里还是有威信地嘛……

　　他没有废话，而是开门见山地表达了自己在如此不利的情况下，依然坚持要举办圣诞聚餐的用意。

　　“我知道你们在羡慕我们的同城对手，他们在豪华高档的餐厅门口，尽情享受这球迷们的欢呼和，在记者们的镜头面前俯首弄骚，感觉自己已经是叱咤风云的大明星了，对不对？”

　　当常胜这么问的时候，台下的球员们脸上有些尴尬，因为主教练说除了他们心中所想。

　　“很遗憾，我们的俱乐部现在正在遭遇一场经济危机，这场经济危机什么时候能够结束，我们并不知道。为了减轻俱乐部的财政负担，我们不得不过的寒酸点。但其实这些都不重要，圣诞聚餐搞得富丽堂皇的罗马，也掩饰不了他们十七轮联赛仅排名第九的颓势，而就算我们的圣诞聚餐无人喝彩，也抹煞不了我们是冬歇期冠军的事实。在你们刚刚加盟这支球队的时候，你们中有几个人想到了这一天？这就是我们的半个赛季的成绩，我认为这比富丽堂皇的餐厅要重要。当然了，谁都希望圣诞聚餐的时候能够风风光光的，最起码应该配得上我们的成绩。我坚信，只要我们继续这样的发挥，我们一定会很快迎来这一天的！”

　　常胜拿出了在更衣室里训话的劲头和架势，他提高了音量。

　　俱乐部主席洛蒂托在下面抬头看着他，这些话其实应该他这个做俱乐部主席的人来讲，但可惜他不是一个善于夸夸其谈用言语煽动别人的人，所以就算媒体上对于他有许多曲解，他也只会气急败坏地叫嚷“这是有预谋的污蔑”，对于改变他的个人形象一点用处都没有。

　　现在，在球队内部，常胜帮他把他要说的话都说了出来。

　　他做了一个俱乐部主席应该做的事情。

　　自己真是找了个好教练啊……

　　正在一边感慨呢，突然听到了常胜提到了他的名字。

　　“当我从罗马出来的时候，洛蒂托主席第一时间找到了我，他愿意给我机会，他与我长谈了四个小时，告诉我他的短期目标、中期目标和长期目标。我必须说，我被他详尽细致严谨有条理的计划打动了。于是我决定在拉齐奥重新开始。我认为自己做了一个很正确的决定，我也庆幸你们做了一个正确的决定。伙计们，加盟拉齐奥，一定是你们这辈子最正确的决定！”

　　“总有一天，我们会站在这个世界的最高峰，我们会让别人把脖子都望断！我们会把所有人都踩在我们的脚下！我们会让所有人都无话可说！总有一天，我们会在比这个高级百倍的地方庆祝我们的胜利！但前提是，你们得和我一起奋斗！”

　　常胜说完，看着球员们，他之前的讲话铁血意味太重了，有些不太适合这个节日的气氛，但他一定要说，因为这是让球员们保持长期动力的办法。

　　现在，他想说的都说完了，是时候来点正常的圣诞节目了。

　　于是他突然一笑：“另外，谁说我们的圣诞聚餐就不如罗马了？他们聚餐的时候有歌星献唱吗？”

　　话音刚落，餐厅中的灯光随之一暗。音乐声毫无挣扎地响起。

　　再然后，从侧边门走进来一个个子娇小的女孩子，手拿着话筒，歌声从她的嘴巴里发出，顿时就吸引了所有人的目光。

　　待大家都看清楚了来者何人的时候，不少人都发出了惊呼声。

　　“天哪！她怎么来了？”

　　“是她？是她！”

　　球员们发出了惊呼声。

　　这支球队里大多数都是年轻人，他们对时尚很敏感。

　　所以对于现在正当红的歌星，是了如指掌。

　　这些人一眼就看出来了，来者，是艾薇儿！

　　确定是艾薇儿之后，年轻球员当中有人发出了尖叫声，还有人兴奋地吹起了口哨。

　　之前还觉得这聚餐寒酸的，也将心中的那些不满和低落的情绪都扫了出去。

　　现在他们觉得罗马队的圣诞聚餐简直弱爆了！

　　我们有艾薇儿，你们有吗？！

　　哪家球队的圣诞聚餐能够请来艾薇儿啊？

　　我们能！

　　突然，气氛一下子变得热闹起来。

　　艾薇儿跳上舞台，在欢快劲爆的节奏下，扭动腰肢载歌载舞。

　　而球员们则跟着音乐的节奏一起摇摆，舞动，挥舞着手臂，跟着艾薇儿的歌声一起唱。

　　一场圣诞聚餐变成了演唱会……艾薇儿还带了吉他！

　　唱完一首，意犹未尽，干脆拿起吉他自弹自唱起来……

　　到最后有热情的球员跑上去献花——就是把餐桌上的鲜花收集起来扎成一个花束，然后上去献给艾薇儿，结果他还想要伸手和艾薇儿拥抱。

　　结果就听到常胜在后面高喊：“卡里姆，你要是这么做了，我保证假期结束之后你就去预备队！”

　　于是色胆包天的本泽马，只好在大家的哄笑声中狼狈逃窜下台。

　　当他从常胜身边跑过去的时候，常胜还抬脚在他屁股上踢了一脚。

　　艾薇儿看着吃醋的常胜眨眼睛，常胜翻了个白眼。

　　于是刚刚唱完一首歌的艾薇儿突然脑子里有一段歌词和旋律无法抑制地蹦了出来，她突然觉得这就是自己要对常胜说的话。

　　于是她张嘴将之唱了出来。

　　“嘿！嘿！你啊你！！我可以成为你的女朋友！嘿！嘿！你啊你啊！我知道其实你喜欢我！”

　　艾薇儿一边弹着吉他，一边蹦蹦跳跳地唱着这个很欢快的旋律。

　　台下的球员们跟着欢呼起来，不过他们很快就发现这是一首他们从来就没有听过的歌。球员中有艾薇儿的粉丝，听过艾薇儿目前两张专辑的全部歌曲，而且是翻来覆去地听，也没有听出这首歌在之前有听过……

　　换句话来说，如果这不是艾薇儿翻唱了其他人的歌曲，那就意味着……这是一首新歌！

　　艾薇儿的粉丝们当今泪流满面——妈的，参加一次俱乐部的圣诞聚餐，竟然可以抢先听到艾薇儿的新歌！我是多么的幸福啊！

　　让罗马的圣诞聚餐去死吧！

　　我们的才是最好的！

　　※※※

　　常胜也感到意外，以他和艾薇儿的关系，艾薇儿如果有什么歌的话，一定都会唱歌自己听，哪怕是打电话清唱。所以常胜才是全世界第一个听到艾薇儿各种歌曲的人。

　　只是这首歌他此前并未听过。

　　不对……

　　常胜仔细听，当艾薇儿继续唱下去之后，他发现旋律有些似曾相识。并非真的完全都没听过。

　　或许这么说比较容易明白一些——前世的常胜对这个旋律有些熟悉，但是这一世的他还是第一次听到。

　　“……没办法，没办法，它已不是秘密！嘿！嘿！你啊你！我想要成为你的女朋友！”

　　他看到艾薇儿跳着跳着，转了过来，正面对着自己，一边弹着吉他，一边蹦蹦跳跳地唱着，一头长发甩在空中，散开来，再落下，继续散开，继续落下。就像是一朵朵绽放在夜空中的金色烟花。

　　※※※

　　球员们不欢呼了，因为他们都听明白了艾薇儿唱的是什么。

　　再看看艾薇儿转过去对着常胜又唱又跳的，谁都知道这是什么意思了……

　　如果这是艾薇儿的新歌……那这是她在刚才灵机一动想到的呢，还是早有预谋的？

　　但不管是哪一种，这都是大家喜闻乐见的。

　　有人吹起了口哨，开始起哄。

　　※※※

　　“你是如此的好，我想要你成为我的！你是如此的美妙，我每时每刻都在想你！你是如此令人上瘾，难道你不知道？我能做什么？让你感觉很好。别装了，我想你知道，我是最珍贵的……”

　　一大段以前从未写过的歌词就这么很自然地从心底里浮起，她想起了自己和常胜在一起的点点滴滴。从在那个酒吧中互相帮忙打架，再到自己在家乡小镇的一个人窝在电话亭里给常胜打电话，过圣诞节。

　　从她因为创作不顺，偷偷跑到常胜那里一住几个月，再到她和常胜在洛杉矶那个疯狂的夜晚……

　　他们两个人之间有太多太多不同寻常的回忆了。

　　艾薇儿不跳也不甩头了，甚至她连什么时候走到了常胜面前的大家都不知道。

　　她也不弹吉他了，没有伴奏，她看着近在咫尺的常胜，唱着她刚刚做出来的这首歌。

　　“嘿！嘿！你啊你……我想要成为你的女朋友。我能理解你，我懂你，你看着我……”

　　听到艾薇儿这么唱，在众目睽睽之下，常胜突然有些不好意思，于是当艾薇儿这么唱的时候，他反而扭开了头。

　　艾薇儿没有继续重复刚才她唱的那一段，而是继续往下唱：“尽管当你转移视线到别处，我知道你是在想着我的……”

　　球员们听到这句话哄笑起来。

　　常胜被激怒了，他转回头来恶狠狠地盯着艾薇儿。

　　艾薇儿毫不畏惧，与常胜勇敢地对视，嘴巴里继续唱：“我知道你一直一遍又一遍地想着我。所以，来这儿告诉我我想要听到的……”

　　※※※

　　球员们已经离开了自己的作为，他们凑到了两个人跟前，将两个人围了起来。

　　常胜看着这阵势，心说：妈的！是谁说只有中国人爱看热闹的？！

　　球员们看着这两个人，开始起哄。

　　起哄声中，艾薇儿脸色如常地凝视着常胜，继续反复唱着“嘿！嘿！你啊你，我要做你的女朋友！”

　　而常胜则显得有些尴尬。

　　他注意到了艾薇儿的眼神。

　　倔强中有丝挑衅。

　　你以为我不敢做吗？

　　常胜突然埋下头去，捧住了艾薇儿的脸，然后当着所有球员、俱乐部官员和工作人员的面，狠狠地吻了上去！

　　围观的人先是惊讶的沉默，然后爆发出了巨大的欢呼！

　　有人拍巴掌，有人吹口哨，有人高呼：“干得漂亮，老大！干得漂亮！”

　　艾薇儿没有丝毫挣扎，双手将她的吉他松开，然后伸手就拦住了常胜的脖子。

　　圣诞快乐，大叔，这是我写给你的歌！


第六十五章 新年伊始

　　当拉齐奥的球员们来参加这次的圣诞聚餐时，是垮着脸的，因为他们觉得太寒酸了，说出去都丢人。

　　可是当他们离开的时候，他们满面红光，兴奋不已。

　　他们过了一个有意义有意思的圣诞聚餐。

　　有哪支球队的聚餐能够请到国际巨星来现场献歌，一首接一首的？

　　有哪支球队的聚餐能够看到球队主教练的情感八卦狗血剧现场上演？

　　哪支球队能够看到国际巨星当场向我们的主教练示爱的？

　　拉齐奥才有！

　　这么精彩的场面，你们都看不到，只有我们才行！哈！

　　所以拉齐奥的球员们突然觉得在球队训练基地内部的餐厅里举办圣诞聚餐也没什么不好的。

　　大家在一起度过了轻松愉快的三个小时。

　　然后各回各家。

　　体能教练埃利亚斯·多米尼克在门口挨个叮嘱他们假期不要玩得太疯狂。

　　而常胜则搂着艾薇儿在后面目送球员们离开。

　　“多谢你了，艾薇儿。”常胜扭头对艾薇儿说。

　　“你真客气，大叔。咱们俩谁跟谁？”艾薇儿不在乎。

　　“话是这么说，可如果这事儿让你的经纪人公司知道了，恐怕你会很为难吧？”

　　艾薇儿笑嘻嘻地说：“嘿嘿，反正我已经让他们很为难了。无所谓了！”

　　“能够呆多久？”常胜问。

　　“圣诞节过完，就得回去了。”

　　“也就是说……二十六日？”

　　艾薇儿点了点头。

　　常胜在心里叹了口气。

　　以前和艾薇儿没确定关系还不觉得，现在却有一种一日不见如隔三秋的感觉。

　　正处在热恋中的他们怎么能够忍受这种聚少离多的日子呢？

　　可是没办法，谁让他们两个人都是名人，都有自己的工作和事业呢？

　　常胜也不可能让艾薇儿放下自己的事业，专心来陪他……那样的话，自己有事业可忙，艾薇儿呢？这对艾薇儿来说不太公平。这么一个有活力的女孩子，应该有自己的一片天地。

　　见常胜没说话，艾薇儿也沉默了。

　　艾薇儿心中所想的和常胜一样。

　　聚少离多，让他们更加珍惜每一次重逢。

　　就让我在这几天时间里好好陪陪你吧，大叔……

　　※※※

　　在这几天时间里，艾薇儿和常胜形影不离。

　　不管是去哪儿，他们两个总是手拉着手，不躲避记者的照相机，也不在意别人的目光。

　　常胜和艾薇儿演绎了一次新时代的“罗马假日”。

　　在罗马著名和不注明的景点都留下了他们的身影。

　　直到艾薇儿离开，常胜竟然有些怅然若失。

　　早上起来，看着空荡荡的公寓，竟然有些不真实感。

　　常胜自我调节的做法就是深入研究足球战术。

　　这个假期他没有再去哪儿，就是在自己家中看比赛录像，偶尔玩玩FM，上国内的论坛用马甲斗斗嘴，刷刷帖子。

　　时间过得很快。

　　转眼就到了恢复训练的日子。

　　常胜带领教练组对归队的每一个球员进行体检，检查他们是否又在假期中很好的爱惜自己的羽毛。

　　那些体重超标，脂肪比例超标的球员，全都会接受惩罚。

　　正常了才能够跟着球队一起训练。

　　这段时间不仅不能够和球队一起合练，还不能参加比赛。

　　不管是不是主力，也不管是多么重要的比赛。

　　※※※

　　2006年的第一场比赛是联赛第十八轮，一月八日，拉齐奥主场迎战阿斯科利。

　　北京时间晚上十点开球，这是一个中国球迷看球的好时间。

　　自从常胜到了罗马之后，中央电视台的意甲直播就侧重了常胜执教球队的比赛。

　　这甚至还引起了三大传统豪门球迷们的不满。他们看的是球星们在球场上出色的发挥，你一个主教练表现在好，谁能够看得到？毕竟可不是任何人都对研究主教练用什么战术感兴趣的。

　　央视多次将本该属于米兰双雄和尤文图斯的比赛抛开，转播罗马的比赛，被很多球迷骂央视就是常胜的脑残粉。

　　后来常胜从罗马滚蛋了，央视的转播终于恢复了正常。

　　但是半个多赛季之后，常胜又杀了回来，执教拉齐奥！

　　于是央视再次化身成了常胜的脑残粉，他们才不管三大豪门的球迷们怎么闹腾，反正他们就坚持偏重拉齐奥的比赛直播。如果三大豪门和拉齐奥的比赛时间不冲突那都还好说，比如不在一天时间，那就没问题。

　　可如果有冲突，哪怕前一场比赛刚刚结束后一场比赛就开始，央视都会果断放弃转播三大豪门的比赛，给拉齐奥的比赛直播留够时间。

　　三大豪门球迷们有许多不满，可没办法，绝大多数球迷们不站在他们这边。

　　因为大家发现拉齐奥的比赛确实很好看，和罗马的那种完全不一样了。

　　拉齐奥在常胜的指导下，似乎焕发出了新生。

　　拉齐奥的成绩也很出色，吸引了不少中立球迷的关注。

　　在中国，竟然因为常胜的加盟，多了不少拉齐奥的球迷……

　　当然了，原来是罗马球迷的那群人自然成了常胜一生黑，没办法，谁让拉齐奥和罗马是同城死敌呢？

　　如果常胜当初去了国际米兰，然后又去AC米兰的话，相信也会遇到同样的情况。

　　拉齐奥主场对阿斯科利的比赛，不是什么重头戏，但这场比赛早早就上了央视的转播表。

　　常胜这场比赛将那些在假期中体重超标的球员全都踢出了首发阵容。

　　所以这套阵容和上半赛季拉齐奥的主力阵容不一样，有许多变化。

　　但就算是这样，拉齐奥还是在主场4：1轻松战胜了阿斯科利。

　　接下来的意大利杯，常胜就轮换了绝大部分球员，让这场联赛没上场的球员首发出场。

　　这支拉齐奥在客场和对手打成了0：0，依然以3：1的总比分淘汰了斯塔德拉，晋级下一轮。

　　※※※

　　接下来又是轮换，因为时间离得太近了，不轮换的话，就没办法保证球员的体能。

　　在客场，拉齐奥和帕尔马打成了1：1平。

　　连续的轮换终于逐渐暴露出了它的短板，那就是容易导致球队整体状态不稳。

　　这场比赛就是例子。

　　从新年开始以来，拉齐奥打了三场比赛，没有一场比赛的首发阵容是一模一样的。

　　上半赛季也有很多次这样的情况，不过那个时候对手们对常胜的战术还不够了解，所以拉齐奥总能够赢球。

　　现在，他平局的概率在增加。

　　因为连续轮换，会让球员们的状态无法持续保持。

　　这就是轮换政策的缺点了，相比起固定使用一套阵容，轮换却是不够稳定。

　　但轮换可以保证每一个球员都能打上比赛，可以让球队的体能消耗速度减慢。

　　有利就有弊，常胜选择了轮换，就得接受轮换带来的结果。

　　因此他的球队被帕尔马逼平了。

　　其实平局也不是什么大不了的事情，他的球队到现在还保持不败呢。

　　但是尤文图斯赢了球。

　　于是原本同分的他们终于分出了个高下。

　　尤文图斯重新以两分的优势回到了联赛第一，而拉齐奥则以两分的劣势落到了联赛第二。

　　在赛后新闻发布会上，常胜对此表示了不屑。

　　“是的，我们现在不是联赛第一了。但那又怎么样？以拉齐奥俱乐部的状况，我认为球队能够把尤文图斯逼的这么狼狈，已经足够优秀了。我不会责怪我的球员，他们的表现堪称完美。我要祝贺帕尔马，他们在比赛中顽强的表现配得上这个平局。”

　　※※※

　　一月十八日，联赛第二十轮，在经过了前十九轮之后，联赛已经完成了一个轮回。

　　如今一切重新回到起点。

　　拉齐奥客场挑战当初他们第一轮的对手梅西纳。

　　虽然上一轮联赛被帕尔马逼平了，但不代表这场比赛他们还会客场不胜。

　　他们在客场2：0击败了梅西纳。

　　犹豫尤文图斯在早先的比赛里客场被切沃1：1逼平，所以拉齐奥和尤文图斯再次积分相同，凭借双方的胜负关系，拉齐奥又回到了联赛榜首的位置……

　　随后的意大利杯，拉齐奥在八强淘汰赛中遇到了国际米兰。

　　常胜并不打算在意大利杯中浪费球队的精力和大家的时间。

　　既然他都是瞄准下赛季欧冠资格的，那么意大利杯这种联盟杯资格还有什么意义？

　　所以这场比赛，常胜派上了不少替补。

　　继续轮换。

　　就算是这样，拉齐奥在主场的表现也很不错。

　　他们在主场和国际米兰打成了1：1平。

　　其实这场比赛本身不是大家关注的焦点，焦点是曼奇尼重回奥林匹克球场。

　　如果曼奇尼曾经憧憬过他在离开了拉齐奥，再度返回这里时会受到拉齐奥球迷们的热情欢迎的话，那么现在他要失望了。

　　当他率领国际米兰重返奥林匹克球场的时候，他渴望得到欢呼。实际上在上赛季他确实得到了。

　　当他带领国际米兰重回奥林匹克球场的时候，拉齐奥的球迷们对他送上了祝福。

　　所以他觉得这一次也应该有这样的情形。

　　但是，没有。

　　偌大的看台上，连一句祝福他，想念他的横幅标语都没有。

　　他倒是听到了给常胜唱的赞歌。

　　他感到深深的失望，但同时他不得不意识到这么一个现实，那就是他在拉齐奥的周期彻底结束了，拉齐奥不再需要他，他也不会再回拉齐奥。他要在更大的舞台上实现自我价值。

　　这里真没什么好留恋的。


第六十六章 中场人选的问题

　　拉齐奥靠着尤文图斯的失误重新坐上了联赛榜首，但这不意味着他们就没有问题了。

　　外表看起来风光的球队内部必然都有问题。

　　常胜的拉齐奥看起来铁板一块，其实也不例外。

　　这个问题就是有关于留人和不留人的问题。

　　常胜的球队成绩确实很好，但留人不只看这个。对于职业球员来说，金钱是非常重要的。

　　球队阵中如今有几个球员，因为薪水不能满足他们的要求，不打算续约，这让常胜有些头痛——这个问题他解决不了，所以他头痛。

　　洛蒂托那边绝对不肯让步。

　　于是就僵持住了。

　　利维拉尼和詹尼凯达是两个想走的人，尽管他们是球队的主力，尽管他们表现出色。

　　或许正是因为他们是球队主力，并且表现出色，他们才想走。

　　詹尼凯达在一个赛季前就想走的，结果让当时球队的队长迪卡尼奥说服了，让他在这个关键的时刻不要抛弃球队。所以詹尼凯达接受了降薪的要求和俱乐部续约一年。

　　现在这一年已经过去了一半，俱乐部的财政依然紧张，如果他还想留在俱乐部，只怕他还得接受现在被砍了一半的年薪。

　　要是以前倒也罢了，现在随着常胜到来，拉齐奥成绩好，自己表现也出色，对他感兴趣的球队越来越多，詹尼凯达自然就不甘心留在拉齐奥里拿那么点薪水了。他已经三十一岁了，在职业生涯的末期，他希望可以多赚点养老钱，在拉齐奥这么待下去，显然是没钱途的。

　　所以他想走。

　　利维拉尼的情况和詹尼凯达差不多，他的合同也是2006年的七月份到期。

　　按照博斯曼法则，他们其实现在就可以和其他球队联系了。

　　圣诞节期间就有不少球队找过他。

　　利维拉尼比詹尼凯达的钱途更好，作为意大利的首位黑人国脚，他在意甲圈子里本来就不乏追求者。

　　现在在拉齐奥表现出色，更是为他吸引到了足够多的大俱乐部，考虑到他是免费转会，那些大俱乐部也会给他一份大合同，在薪水待遇上充分满足他的要求。

　　在这样的诱惑面前，谁能不动心？

　　利维拉尼现在联赛打了二十轮，作为球队的中场核心，他有七个进球和五次助攻，这样的表现堪称完美。

　　作为一个中场球员，有这样的数据很了不起。

　　这也是让他可以跳去其他大俱乐部的底气和资本。

　　利维拉尼现在才二十九岁，他还期待在职业生涯最后一次辉煌的时候能够去一家大俱乐部，名利双收呢。

　　在拉齐奥，目前看来或许有名，可惜赚不到钱啊。

　　职业球员靠这个赚钱养家，赚不到钱那就不行。

　　所以这个冬歇期有关利维拉尼和詹尼凯达要离队的消息很多。

　　常胜当然是希望和他们再签一份约，然后再卖掉他们。要不然这样他一分钱都拿不到。实在是太可惜了。

　　可是利维拉尼和詹尼凯达两个人坚决不可续约，或者说要续约也可以，加薪。

　　而且不是加一点半点的，而是比降薪前还要提升百分之五十。

　　他们之前的年薪在一百五十万到两百万之间，在这个基础上再增加百分之五十，对于拉齐奥的财政来说就是不可负担的重。

　　所以别说洛蒂托了，常胜自己也不愿意。

　　他的两百万年薪就是拉齐奥的顶新了，连他都没拿到那么多钱呢，两个球员就像拿的比他还多？

　　别做梦了！

　　双方谈不拢，利维拉尼和詹尼凯达就打算不续约，等到合同到期，自由转会离开。

　　这样的话，拉齐奥将一分钱都得不到。

　　如果不是当初转会预算不多，其实在赛季开始前就把他们都卖掉是最合适的。

　　可惜，那个时候常胜可用之人不多，利维拉尼和詹尼凯达都是主力，他必须用。

　　结果帮对方把身价打起来之后，人家就一脚蹬了拉齐奥……

　　常胜单独找过两位球员谈话，希望能够让他们回心转意，留下来。

　　他首先从球队的荣誉上谈起，他向球员们保证球队会尽快获得荣誉的。

　　然后他表示他相信俱乐部会尽快解决财政问题，到那时大家的薪水都可以到一个正常线上。

　　不过利维拉尼和詹尼凯达并不接受常胜的劝说。

　　现在他们已经打出成绩来了，那就没必要继续留在拉齐奥了。

　　以前拉齐奥是一艘快沉没的船，现在拉齐奥虽然暂时不会沉了，可谁知道未来是什么样子呢？说不定一个赛季之后，什么都变了……

　　还是早点逃离这里比较好。

　　虽然意大利没有“君子不立危墙”这句话，可是这个道理大家都是明白的。

　　然后常胜希望两个人不要免费离开球队，这样的话拉齐奥一分钱都赚不到，对急需钱的拉齐奥来说这是很沉重的打击。

　　他希望两个人和俱乐部续约两年，然后他保证在第明年七月份之前把他们送到一个让他们都满意的地方去。

　　可这自然也被拒绝掉了。

　　利维拉尼和詹尼凯达认为常胜这不过是缓兵之计。

　　一旦他们签了字，在未来两年就还要继续为拉齐奥效力。至于明年七月份的事情，到时候谁知道啊？

　　他们觉得常胜这么做无非是想要尽可能多用段时间的便宜球员而已。

　　至于常胜说了可以把这条写进合同，他们也不敢相信。

　　法律的事情，他们也不太懂，到时候真的要打官司，拉齐奥俱乐部显然比球员本身能量更大。

　　他们不相信资本家的话。

　　万一签了字，想后悔都来不及了。

　　所以两个人态度很坚决地要走。

　　劝说无效，常胜也没办法了。

　　他现在应该考虑的是利维拉尼和詹尼凯达走了之后的事情。

　　原本他没想那么早就让莫德里奇在意甲联赛中挑大梁的。所以莫德里奇一直都是替补，出场机会不少，但不是主力核心。

　　现在看来，莫德里奇必须顶上来了。

　　詹尼凯达走了之后，靠一个梅洛也不行，赫迪拉也得打主力。

　　这下子，就少了两个人。

　　未雨绸缪，他现在就要做出反应，等到夏天再去买人就晚了。

　　常胜在自己的脑海中搜寻了一番，最终锁定了因勒。

　　便宜买下因勒的最佳时机就是今年冬歇期，而且下手要快，再等等的话，因勒就会去瑞士豪门苏黎世足球俱乐部，那个时候再想买下他就难了，因为半年之后，已经将因勒视为绝对主力的苏黎世不会轻易放人，而一年半之后他们则要和乌迪内斯竞争。

　　常胜现在的转会策略就是不和任何人竞争，只要竞争就会抬价，而拉齐奥根本承受不起抬价。

　　所以他买的人都是暂时没人感兴趣的球员。

　　因勒也是这样。

　　当时乌迪内斯在没什么竞争对手的情况下，花了一百万欧元从苏黎世买走了因勒，如果有竞争对手，这价钱就不知道会抬到什么地步去了。

　　现在下手，常胜有信心在五十万欧元内搞定。

　　但是动作要快。

　　这个时候苏黎世应该以及和因勒目前所效力的俱乐部阿劳接触了。

　　自己晚了点，他唯一能够依仗的就是在球员心目中，拉齐奥的名气和实力都要大于苏黎世，意大利足球甲级联赛也要被瑞士足球超级联赛更有诱惑力……

　　他希望靠这个来吸引因勒放弃苏黎世，选择拉齐奥。

　　※※※

　　买人的事儿，常胜没有亲自去，甚至也没让俱乐部的总经理去，他把这事儿告诉了洛蒂托，洛蒂托自己去了——处于节省人力资源的目的，洛蒂托身兼数职，目前总经理德米塔处于半离职状态，基本不管事儿。

　　所有俱乐部的事情洛蒂托全部亲力亲为，这样可以节约成本。

　　他甚至连去瑞士的飞机票买的都是经济舱，而不是头等舱的。

　　但常胜不管他怎么去的，反正只要他回来的时候带着因勒就行。

　　洛蒂托对于常胜的眼光现在是没有丝毫的怀疑。

　　常胜说买谁，他就买谁，前提是价钱不贵。

　　常胜告诉他，因勒顶多值三十万欧元，但是他未来的价值将在两千万欧元左右。

　　于是洛蒂托就跟绿了眼睛的狼一样冲上了从意大利罗马飞往瑞士苏黎世的航班。

　　※※※

　　买人的事儿不需要常胜操心，常胜把工作的重心挤入放在比赛和训练中。

　　联赛第二是一轮，拉齐奥在主场迎战卡利亚里，最终以1：0的比分击败了对手，同时尤文图斯也在主场2：1击败了恩波利。

　　两支球队积分相同，继续领跑积分榜，拉齐奥暂时以净胜球、进球数和相互之间的胜负关系这样的优势领跑名列第一。

　　周中的意大利杯，继续派全替补出战的拉齐奥在客场0：1不敌国际米兰，被淘汰出局。

　　但常胜一点都不在意。

　　意大利杯冠军，想要的话什么时候都可以。

　　但不是现在。

　　放弃了意大利杯，可以让他在联赛中更专注。

　　现在他和尤文图斯的争夺很激烈，他不知道自己在赛季结束的时候是否还能够拿到联赛冠军，但他现在没理由放弃，该争的时候一定要争，直到争不动为止。

　　联赛第二十二轮，拉齐奥客场1：0小胜特雷维索，当然了，尤文图斯也赢球了。

　　常胜很清楚这个赛季的尤文图斯有多恐怖。先不说他们是不是受到了主裁判的照顾，但他们的实力真的很强大。

　　在常胜所熟知的那个2005-2006赛季里，尤文图斯最终以九十一分的高分拿到联赛冠军，整个赛季他们只输了一场比赛……当然不是输给拉齐奥的，就在客场1：3输给了AC米兰。

　　这么一支强大的球队，是自己的对手，常胜压力也很大的。

　　但还好他的总体心态比较放松。

　　因为他的目标是联赛前四，现在算是超常发挥。能够让尤文图斯狼狈一点，常胜何乐而不为呢？


第六十七章 拒绝出场

　　联赛第二十三轮，是拉齐奥主场迎战AC米兰的比赛。

　　这次赛前倒是没有米兰的媒体傻逼兮兮地高呼“这是复仇的最佳时机”了。

　　就算再过十天就是联盟杯十六分之一决赛了，常胜没打算在这场比赛中留力。

　　和AC米兰的比赛和竞技无关，任何一场普通的比赛都可以输就输了，无所谓，可是对AC米兰的比赛，是绝对不能输的。

　　虽然要拼尽全力，可是常胜的首发阵容却让人不这么看。

　　他拿下了利维拉尼和詹尼凯达两个人，取而代之的是莫德里奇和赫迪拉。

　　这不算是全主力阵容了。

　　媒体们并不惊讶，因为利维拉尼和詹尼凯达闹着转会的新闻早就有了。

　　在圣诞节前就已经风传开来。

　　拉齐奥俱乐部和常胜一直都在努力挽留两个人。

　　现在看到这个排兵布阵，大家就都知道了……常胜和俱乐部的挽留工作没成功。

　　利维拉尼和詹尼凯达被从这里阵容中拿了下来，莫德里奇和赫迪拉取而代之。

　　有人认为这是对两个人的惩罚。

　　但是常胜不这么看，在赛前新闻发布会上，他是这么解释自己这套首发阵容的：“是的，利维拉尼和詹尼凯达决定在合同到期之后离开球队，那些对着两个人感兴趣的球队有福了，你们一分钱不用花，就可以得到他们，当然他们在薪水上的要求也不是小球队可以满足的。但我这么做不是因为要惩罚他。我的球队再有半个赛季就要面临没有他们两个的比赛了，我必须提前准备好。所以我要让莫德里奇和赫迪拉打更多的比赛，担负更重的责任，就这么简单。”

　　有记者提醒他莫德里奇和赫迪拉还很年轻，莫德里奇才二十岁，赫迪拉更小，十八岁！

　　让这么小的球员承担如此大责任，是否会有些揠苗助长？

　　常胜表情严肃：“我相信他们。”

　　然后就不再回答这样的问题了。他可不想给球员们再增加压力了，过多的媒体关注不是好事儿。如果不是迫不得已，他是不想让两个人这么快就走到前台来的。

　　他现在只能希望这两个人能够在比赛中迅速成熟起来。

　　※※※

　　尽管常胜向媒体们解释了他这么做不是要惩罚不和俱乐部续约的利维拉尼和詹尼凯达，可是媒体们还是宁愿这么解读。因为常胜的答案太没意思了。

　　媒体需要噱头，需要吸引眼球的东西。

　　既然他们可以在常胜执教罗马的时候，挑拨常胜和托蒂之间的关系，那么他就可以挑拨詹尼凯达和利维拉尼两个人，与常胜之间的关系。

　　于是各种“利维拉尼和詹尼凯达因为拒绝和俱乐部续约，所以遭到了常胜的打压和惩罚”的说法便甚嚣尘上了。

　　媒体们纷纷重点报道这件事情。

　　大家纷纷称常胜这么做真是太霸道！太不要脸！太没节操了！

　　“在俱乐部最需要他们的时候，他们选择了留下，尤其是詹尼凯达，其实上赛季结束的时候他合同就到期了的，但是为了俱乐部他主动续约一年留了下来。在上半赛季，两个人都是球队的绝对主力，为拉齐奥能够拿到冬歇期冠军立下了汗马功劳。如今就因为他们不续约，常胜竟然就做出了如此狠毒的决定！”

　　“如果我是利维拉尼和詹尼凯达，我也不会续约的。我为什么要续约？年薪那么低，职业球员踢球是为了赚钱，如果在经济上不能满足他们的要求，而合同又到期了，那么他们就可以自由离开。常的这种做法让人感到心寒……”

　　“据说在西班牙的时候，西班牙媒体给常取了一个不太好听的绰号，叫做‘暴君’。我得说……这个绰号真是太贴切了！以常在俱乐部中的所作所为，他完全配得上这样的称号！看看他是怎么对待球队的功臣的？真是让人齿冷！”

　　“托蒂和常的矛盾，我选择站在托蒂这边。因为常太无情了。或许他可以在一支球队两支球队取得成功，但是他注定了呆不长就。为俱乐部拿到了俱乐部想要的东西之后，他将是第一个被踢出门的……这样的人，短期内还有利用价值，时间久了，问题就来了。让他留在球队里，那是对球队传统的破坏……”

　　“常没有在新闻发布会上承认自己这么做是为了惩罚利维拉尼和詹尼凯达。这很正常，换成我我也是不会承认的。”

　　意大利的媒体们各种黑，争相恐后的给常胜扣上他们制作的帽子。

　　生怕有人对常胜带有好感一样。

　　各种绝情的标签就这样贴在了常胜的后背上。

　　所以说，如果你只从媒体上来了解常胜的话，你一定会觉得常胜就他妈是一个毫无下限的烂人！

　　可实际上，并非如此，只要你能够和常胜接触接触，你会发现没有媒体们说的那么夸张。

　　只是……普通人有几个可以接触到常胜的呢？绝大多数人要了解一个人，不都得通过媒体和舆论吗？

　　※※※

　　利维拉尼和詹尼凯达被赶出主力阵容，要说一点不介意，那是不可能的。

　　虽然常胜解释过这不是针对他们，但是在媒体们众口铄金下，他们相信谁？

　　很显然，他们不相信自己的主教练。

　　因为常胜的名声不太好。

　　被排除在首发阵容之外的两个人现在就等着看笑话了。

　　他们不认为拉齐奥可以离得了他们。

　　上半赛季他们两个人是绝对主力，他们认为球队之所以能够拿到冬歇期冠军，他们功不可没。

　　尤其是利维拉尼，有这么想的本钱。

　　不过他们显然还不太了解常胜。

　　因为在常胜的心中，他的球队除了他自己，没有谁是不可或缺的。

　　何塞·帕萨雷拉是他的“亲儿子”了，他在瓦伦西亚的时候没有何塞·帕萨雷拉，一样拿到了前所未有的成绩。

　　所以他从不惯那些自以为自己不可或缺的人。

　　愿意留下来就好好踢，不想好好踢就滚蛋。

　　他是真没想到要惩罚利维拉尼和詹尼凯达，给莫德里奇和赫迪拉增加出场时间在，还是未雨绸缪。

　　毕竟打主力的两个人肯定要走人了，自己也没必要死抱着对方不放啊。

　　难道自己连提前准备的资格都没有了吗？

　　但如果利维拉尼和詹尼凯达要和常胜闹什么幺蛾子的话，常胜一点也不介意高举屠刀，杀无赦，斩立决！

　　※※※

　　利维拉尼和詹尼凯达在替补席上，看这场重头戏。

　　他们两个互相对视了一眼，从对方的眼神中都看出了同样的意思。

　　那就是希望拉齐奥输掉这场比赛，让主教练认识到他们两个是多么的不可或缺。

　　但是让他们失望的是。

　　这场比赛全力以赴的拉齐奥在上半场就两球领先AC米兰了。

　　下半场双方个各入一球，比分变成了3：1。

　　这个时候常胜打算换利维拉尼上场。

　　这是一次正常的换人。

　　可是当利维拉尼做出拒绝热身的表示的时候，事情就变得不正常了。

　　当媒体记者们看到利维拉尼向常胜摆手，示意自己不想上场的时候，有人幸灾乐祸地笑了起来。

　　他们在媒体上那么拼命抹黑挑拨，为的是什么？

　　不就是要看到这一幕吗？

　　这说明他们的挑拨成功了！

　　看着常胜的惊讶的表情，记者们干脆笑出了声。

　　※※※

　　常胜看着利维拉尼，然后皱眉头反问他：“你刚才说什么？”

　　利维拉尼在常胜的注视下有些不自在，他左顾右盼：“我感觉到我的身体不适很舒服，老大。我想……我不适合出场比赛……”

　　常胜没吭声，继续盯着利维拉尼。

　　利维拉尼越发不自在起来。

　　这种不自在让他有一种从座位上跳起来，然后跑去热身的冲动——他抵挡不住这样的凝视。

　　但就在他几乎要跳起来的时候，常胜点了点头：“好的，比赛结束之后，我会送你去医院给你好好做检查的。”

　　尽管现在是寒冬一月，利维拉尼脸上的汗顿时就下来了。

　　他身体哪里有什么问题？他根本就是不想上场找的借口而已！

　　到时候去医院，就全穿帮了！

　　他想要向常胜解释一下，但常胜已经转过身去，对马尔基西奥说：“克劳迪奥，你去热身，准备出场！”

　　马尔基西奥奇怪地看了一眼利维拉尼一眼，然后起身跑去热身了。

　　而常胜再也不看利维拉尼一眼，让利维拉尼想说也没办法说。

　　接下来的时间，他就一直在煎熬中过着。

　　他不断问自己，自己当初究竟是哪根筋不对了，一冲动要拒绝常胜的出场要求……

　　詹尼凯达凑过去碰了碰利维拉尼：“上帝！你一定是疯了，法比奥！”

　　利维拉尼只剩下了苦笑。

　　※※※

　　最后的比赛是拉齐奥主场3：1击败AC米兰。

　　不过和这场比赛本身比起来，常胜和利维拉尼在场边的那场对手戏更引媒体们的注意。

　　在赛后，记者们都在问常胜，利维拉尼究竟对他说了些什么，导致他没有让利维拉尼出场。

　　常胜耸耸肩：“没什么。他告诉我他感觉自己身体状况不佳，不适合出场。于是我就没让他出场。”

　　记者当中明显有人不信，常胜便指着对方说：“我知道你们想干什么。你们可以去问利维拉尼本人，如果他告诉了你们的是另外一个答案，我想我无所谓，因为倒霉的不是我。”

　　这就是赤裸裸地威胁了。

　　而常胜竟然如此冠冕堂皇的说了出来，让记者们都没想到。

　　大家都吃惊地看着常胜，常胜点了点头。

　　“现在我批准你们去采访他了。”

　　常胜对那些记者们笑道。

　　似乎很乐见其成一样。


第六十八章 整人还这么冠冕堂皇！

　　常胜的反应让记者们很意外。

　　他们觉得自己这么挑拨利维拉尼和常胜之间的关系，常胜应该很愤怒才对。

　　他一定会谴责媒体的做法，可实际上他竟然鼓励媒体去和利维拉尼接触……

　　这是为什么？

　　一直到新闻发布会结束，记者们都没想到明白。

　　后来实在想不明白他们干脆就不想了。

　　反正这个也不妨碍他们去采访利维拉尼。

　　既然常胜都说了，那就去采访他！

　　就然常胜都不怕事儿大，我们害怕什么呢？

　　※※※

　　实际上在媒体们热炒自己和利维拉尼、詹尼凯达有矛盾之后，常胜觉得决裂可能就是不可避免的了。

　　那就干脆别遮遮掩掩的了。

　　他还打算利用媒体。

　　让媒体去帮他试探利维拉尼。

　　利维拉尼如果说自己在说谎，很好，那自己就有理由收拾他了。

　　如果利维拉尼承认了自己的说法，那么表面上大家都还过得去。那媒体们的炒作也就落空了。

　　所以不管怎么说他都没损失。

　　该担心有损失的人是利维拉尼自己和媒体们。

　　说老实话，在利维拉尼拒绝出场的时候，常胜就不太相信他的那一套鬼话。球员拒绝出场，再联系一下最近的情况，他已经猜出来是什么原因了。

　　这是利维拉尼在向自己表示不满呢。

　　※※※

　　常胜都这么说了，记者们也实在是问不出个什么来。

　　谈完了利维拉尼，常胜又要谈谈老话题——AC米兰。

　　大家都知道，常胜这么一个睚眦必报的人是绝对不会放过任何一个打击自己死敌的机会。

　　他和AC米兰其实无冤无仇，他和贝卢斯科尼有仇。谁叫AC米兰是贝卢斯科尼的球队呢？

　　随后常胜继续给AC米兰的伤口上撒盐。

　　“我在赛后的更衣室里批评了我的球员们，因为他们的表现不够好，他们竟然让AC米兰在比赛中进了一个球！这简直太糟糕了！另外我必须恭喜贝卢斯科尼先生的球队，因为他们在和我们的比赛中进了个球，可喜可贺！”

　　《米兰体育报》的记者无法忍受常胜这种赤裸裸的侮辱，直接起身走人了。

　　而常胜则就当没看到他一样。

　　于是一场比赛就诞生了这么多有意思的事情……

　　恐怕也就只有在常胜身上才会出现了。

　　※※※

　　赛后新闻发布会之后，果然就有媒体跑去采访利维拉尼。

　　那些和利维拉尼比较熟悉的记者直接将电话打给了利维拉尼。

　　当利维拉尼面对记者们这汹涌的攻势时，都吓愣了。

　　但这些问题他还不能不回答。

　　有好几次利维拉尼就想直接对记者说：“是的，是的，我身体一点问题都没有，我就是不想上场！既然他一开始就没打算用我了，我为什么还要为他出场？”

　　可是每当他想要这么做的时候，他就会想到常胜在比赛中盯着他的眼神，那感觉，就像是被毒蛇盯上了一样，让人后脊梁都发冷。

　　他意识到如果自己真的这么说了的话，等待自己的一定是老大的雷霆震怒，他坚信老大有很多办法可以收拾他。

　　这些都不是秘密，在发达的媒体上，有关常胜是如何收拾那些不听话球员的消息，随处可见，在网络上一搜一大把。

　　所以最后利维拉尼怂了，他硬着头皮说：“是的，我感觉身体不舒服，所以我没有出场。这里面不存在任何其他故事。我和教练没有任何矛盾……”

　　利维拉尼说的心不在焉。

　　他心中存有一丝侥幸，他希望自己的回答可以被视作是一次表态。

　　主动向主教练示好的表态。

　　意思是我都认了，老大你就高抬贵手，放我一马吧？

　　我知道错了！

　　我下次再也不敢了！

　　※※※

　　恢复训练地的第一天，当常胜在训练场上看到利维拉尼的时候他愣了一下，然后他对利维拉尼说：“法比奥，我记得你说过你身体不适的，你还是去医院做一次全面的检查吧？”

　　利维拉尼的表情就像是吃了苦瓜一样。

　　“我现在感觉好了，老大……”

　　他尝试为自己解释。

　　可常胜还是很干脆地挥挥手。

　　“不，我要为每一个球员的健康负责。你说你感觉到不舒服，但是现在又好了。这不能说明你的身体真的好了。说不定有什么隐患呢？我不放心，你也不放心……”

　　利维拉尼在心里大喊：“我放心啊，我一百个放心，老大！”

　　但可惜老大听不到。

　　常胜继续说：“所以，我认为还是去医院做一次全面的身体检查才好。”

　　胳膊拧不过大腿，于是利维拉尼被常胜强制结束了训练，送去了医院做检查。

　　体检的结果一天之后出来，如利维拉尼所料——一切正常。

　　他心想这下自己可以正常训练了吧？

　　天真！

　　常胜拿着检查报告，眉头紧皱，忧心忡忡的样子看的利维拉尼心里发凉——他不知道这个表情究竟意味着什么，但是直觉告诉他结果不好。

　　检查结果都没问题了，还能有什么不好的呢？

　　常胜摇头叹气：“连体检都检查不出来，我认为你的问题相当严重。这种扑朔迷离的隐患是最可怕的。有太多的球员因为身体隐患而倒在了绿茵场上，法比奥，我不能冒这样的险，维维安福的惨剧不能发生在你身上。”

　　利维拉尼一听这话就急了：“我的身体真的没问题了，老大！真的……”

　　常胜摇头：“你以为没问题？不，人类能够探索太空和深海，但就是对自己的身体一无所知。别说什么‘我的身体我清楚’这样的话，我从来就不认为这个观点是正确的。你的身体其实你一点都不清楚！”

　　利维拉尼刚刚张开的嘴又无奈地闭上了，因为他却是正打算说这句话呢。

　　“我看这样吧……既然我们都查不出问题来，而你又确实是说过自己的身体感觉不适……最近几轮联赛你就别踢了，好好休息休息。训练计划我也会重新调整的，你不用跟着球队一起合练，让我们观察一段时间，如果确实没有什么异样，我们再恢复正常吧。”

　　常胜说着拍了拍利维拉尼的肩膀。

　　※※※

　　利维拉尼失魂落魄地从主教练办公室里走了出来。

　　当他走到停车场的时候，詹尼凯达迎了上来：“怎么样，老大和你说了些什么？”

　　利维拉尼愣了一会儿神，这才回过神来，然后狠狠啐了一口：“妈的！我没见过整人还说的这么冠冕堂皇的！”

　　詹尼凯达一脸不解。

　　“我被内部禁赛了。”利维拉尼摊开手。

　　“不会吧？他真敢……”

　　“是的，他真敢这么做。他一脸关心你，为你健康担忧的表情，一边把你推向了深渊。我算是明白为什么媒体们称呼他是‘暴君’了……他真是一个暴君！”

　　常胜说的是未来几轮联赛不要上，但没说具体是几轮，所以两三轮算是几轮，八九轮也算是几轮。

　　除了不能出场比赛之外，连合练的资格都被剥夺了，从今往后，他就要自己一个人在健身房里单练了。

　　这么一来，究竟能够保持怎么样的状态，那还真不好说……也许等他可以重新出场之后，状态早就没了。到那时，常胜自然可以以利维拉尼状态不好为由，将他按死在替补席上，知道赛季结束。

　　那个时候，半个赛季没有获得稳定的出场机会，还会有多少俱乐部看好他那可就不知道了。

　　虽然不至于没处去，但是想要去大俱乐部拿大合同，显然就没戏了……

　　詹尼凯达听完常胜对利维拉尼的惩罚之后，沉默不语。

　　他被彻底吓住了。

　　虽然媒体上把常胜说的很可怕。

　　可是究竟怎么可怕，谁也没见识过。从半个赛季的借出来看，常胜还挺好相处的。大家称呼他为老大，无形中也拉近了距离。

　　老大训练虽然要求严格，但也是有原则的。如果你训练认真，他绝对不会给你脸色看。

　　于是詹尼凯达一度以为媒体上都是胡说八道。

　　但是现在……

　　他才见识到了老大的另外一面。

　　那对待敌人犹如秋风一样无情的一面……

　　他现在突然很庆幸当初老大叫的不是他……不过就算是叫了他，他可能也不会像利维拉尼那样冲动的拒绝出场吧？

　　毕竟他的表现不如利维拉尼那么抢眼，也就没了和主教练对抗的底气。

　　虽然其实也挺出色的，不过和利维拉尼这个全队上半程的最佳射手比起来，还是差多了。

　　当然，拉齐奥的最佳射手在当时有三个人，分别是罗基、大卫·席尔瓦和利维拉尼。

　　但是只有利维拉尼一个人跳出来和常胜对抗了。

　　常胜终于找到了能够让大家见识到他另外一面的那只鸡……

　　詹尼凯达叹了口气，拍了拍利维拉尼的肩膀：“祝你好运，法比奥。你真的特别需要好运气。”

　　利维拉尼哭丧着脸，也不知道是否听进去了詹尼凯达的安慰。

　　他只觉得自己这后半个赛季简直就是煎熬……他显得恨不得赛季马上结束，然后他就可以逃离拉齐奥了。

　　也许在常胜的带领下，拉齐奥日后会很有前途，但是那都与自己无关了。

　　自己……已经自绝于拉齐奥了！


第六十九章 是的，从今天起，这就是惩罚！

　　利维拉尼在内部被禁赛禁训了，媒体们是很关注这件事情的。

　　因为他们知道以常胜的脾气，这事儿不会善终。

　　果然，最了解常胜的人就是一直黑他的媒体啊……

　　事实确实是这样，记者们很快就发现利维拉尼没有跟随球队一起训练，而是单独一个人在健身房。还有人拍到了他在健身房单独出入时萧索的背影。

　　然后记者们涌向常胜，问他为什么利维拉尼会单独一个人训练。

　　常胜就告诉他们，这是出于对球员健康负责的态度做出的决定。

　　“我们对他做了一个详细的身体检查，我们认为他的身体存在隐患。为了安全起见，我们让他单独训练。”

　　常胜是这么说的。

　　听常胜这么说，利维拉尼不干了。说自己身体又隐患，这不是吓跑那些自己的追求者吗？

　　于是他站出来反驳常胜的话：“不，我觉得我的身体很健康，没有任何问题。至于我为什么会在这里，我也不知道。你们应该问常！”

　　反正常胜都撕破脸惩罚他了，他还有什么好顾虑的呢？利维拉尼那天回去翻了一个晚上的网络，在网上搜一切有关常胜的资料，越看越心凉，越看越心惊，尤其是那个有关扎霍维奇的报道……到最后他放弃了一切侥幸和幻想。

　　他知道，自己这次死定了。

　　常胜根本不可能再给他出场比赛的机会了，他将在替补席或者看台上一直待到合同到期。

　　既然如此，那干脆大家都撕破脸皮吧。

　　所以利维拉尼也不打算装孙子了。

　　对记者们，他敞开心扉，怒斥常胜的霸道蛮横。

　　记者们兴奋的眼睛都绿了，他们就喜欢这样的戏码。

　　对此常胜则表示：“你们都说我封杀他，可是在和AC米兰的下半场，我是让他出场的。如果我真要封杀他，他连一分钟出场时间都别想得到。如果不相信，你们可以去问问扎霍维奇的感受。我给了他出场的机会，但他却拒绝了，他告诉我他的身体感到不适，我相信了他，没有让他出场。就像我在赛后新闻发布会上说的那样。而利维拉尼的话，你们也可以从自己的报道中找到，你们可以去看看他是怎么说的。为什么他会一个人单独训练。在今天之前，这不是惩罚，因为我要为他的健康负责，维维安福每个赛季前都会接受体检，但没有人知道他有心脏病。我不能拿球员的健康冒险，这方面当事人自己最容易马虎。所以我告诉他，我们可以暂时先不安排大运动量的训练，先观察一段时间……这些话你们也可以去找利维拉尼求证……”

　　常胜说了这么多，解释了半天，大家以为他是不想让别人认为他是真的在报复惩罚自己的球员。

　　可没想到接下来常胜话音一转：“但我所说的‘在今天之前，这不是惩罚’是因为既然有人把我的好心当做了驴肝肺，那就是说他并不接受我的善意。既然你不接受我的善意，那我就没必要向你释放善意。所以……是的，从今天开始，你们可以把这个理解成……惩罚！”

　　常胜点头说出了这句话，一股杀气自然流露。

　　有记者感觉到头皮发凉。

　　利维拉尼要倒霉了。

　　※※※

　　是的，利维拉尼倒霉了。

　　他依然还在健身房单独训练，没有资格和球队合练。

　　但是在第二十四轮联赛的时候，他连大名单都没进。

　　拉齐奥客场3：0击败巴勒莫，没有他利维拉尼。

　　代替他的莫德里奇在比赛中有一个进球一次助攻。

　　当他用远射为球队取得两球领先的时候，解说员高呼：“年轻的卢卡·莫德里奇会很快让拉齐奥的球迷们忘记利维拉尼的！”

　　正好在电视机前看比赛的利维拉尼听到这句话，把遥控器摔了。

　　他终于意识到常胜为什么有底气说出“是的，从今天开始，这就是惩罚”这句话了。

　　原来在不知不觉间莫德里奇已经取代了他的位置！

　　现在联赛二十四轮，莫德里奇在联赛中游四个进球和八次助攻。

　　进球数比自己少了将近一半，但是他的助攻数却比自己多了三个。

　　作为组织核心，在组织进攻的能力上莫德里奇确实要比利维拉尼出色。

　　他确实不是拉齐奥不可或缺的人物。

　　所以他和常胜之间的对抗，从一开始自己就错了。

　　只可惜当利维拉尼明白这个道理的时候，已经晚了。

　　甩了遥控器，他颓然地坐在沙发上，看着电视机屏幕里狂奔庆祝的竞争对手，突然有些后悔。

　　※※※

　　常胜对利维拉尼的惩罚还在继续。

　　利维拉尼说得对，常胜让他单独训练，不让他比赛却是就是在惩罚他。但他一开始也只是想让利维拉尼内部禁赛个三四场的。在他明白自己的错误之后，就让他回球队里来，和莫德里奇一起轮换打首发。

　　可是没想到利维拉尼竟然公开和自己叫板，他以为媒体上那么多声音支持他，所以他就搞得赢自己？

　　真是可笑！

　　人家分明就是在利用你进行炒作而已！

　　只要炒作目的达到了，至于利维拉尼的死活，他们才不关心呢。

　　既然利维拉尼都公开挑衅自己的权威了，以常胜的脾气，自然是不会让利维拉尼好过的。

　　于是原本三四场的内部禁赛变成了无限期。

　　常胜是打算一直到赛季结束，都不给利维拉尼机会。

　　通过利维拉尼这事儿，拉齐奥的球员们也都见识到了他们的老大究竟是个什么人。

　　或许可以这么说，直到拉维尼这事儿，他们才算是认识了一个完整的老大。

　　以前的老大有威严，但总体来说是阳光的。可是这一次，他们所看到的是一个整起人来毫不留情的黑化老大，是老大的阴暗面。

　　有些不老实的球员们一想到老大这样子，便再也不敢有什么异动了。

　　所谓杀鸡给猴看。利维拉尼这只鸡也算是没白杀。

　　常胜对于球队的控制力，进一步加强。

　　※※※

　　因勒在一月中旬成功加盟了拉齐奥。

　　只花了拉齐奥俱乐部二十五万欧元，比常胜以为的还要便宜五万欧元。

　　洛蒂托真是一个抠门的谈判高手……

　　而因勒的加盟，也进一步宣判了利维拉尼的死刑。

　　有了因勒，常胜可以放心大胆让莫德里奇首发了，其他位置有了轮换的人选，也就减轻了莫德里奇位置上的压力。

　　到时候可以让赫迪拉或者梅洛去顶替莫德里奇的位置，因勒就可以获得更多的机会。

　　※※※

　　有句俗话叫做“瞌睡来了有枕头”，意思就是你想要什么的时候，就有人给你送什么来。

　　常胜觉得他现在的情况就是这样了。

　　他和利维拉尼闹矛盾的消息被传得沸沸扬扬的时候，不仅没有影响到他的形象，反而还给他带来了一桩生意。

　　洛蒂托打电话给常胜，告诉他了一件事情。

　　“莱切要把莱德斯马卖给我们？”

　　当常胜听到这个消息的时候，以为自己听错了。

　　“是的，塞莫拉罗打电话对我说，他可以让莱德斯马来拉齐奥，只要我们给点钱……”

　　常胜笑了起来：“你答应他了吗，主席先生？”

　　“我要是答应他了，我就不会给你打电话了，常。我就是想问问你的意见。”

　　“莱切希望我们给多少转会费？”

　　“六百万……”

　　常胜的声音都高了：“让他抢银行去吧！”

　　“别激动，常。其实不是真的给钱……”洛蒂托连忙解释道。

　　常胜在电话里点头：“是的，是的，我知道，主席先生，我知道。不就是想让我们帮他们做账吗？”

　　见常胜是一个明白人，洛蒂托觉得就好说了。

　　实际上这确实是一次内部交易，一次见不得光的事情。

　　俱乐部和俱乐部之间串联起来，互相帮忙做账。

　　这是意大利足球的传统特色了。

　　为什么需要做账？

　　因为意大利球队没一个盈利的，全都亏损。账上非常不好看。

　　审查的话，这样的账是过不了审查的。有些俱乐部甚至都已经逼近破产了，如果被审查出来，就会取消参加意甲的资格。不能参加意甲，对俱乐部的经济又是沉重的打击啊，会加快让俱乐部滑向破产的深渊。

　　所以意大利俱乐部之间就流行做账。

　　就拿这次莱切找拉齐奥的事情来说明，便是一次典型的做账要求。

　　莱德斯马和莱切俱乐部的合同在赛季结束就到期了，属于和利维拉尼、詹尼凯达一个情况。

　　这种时候，拉齐奥为什么要花六百万买一个合同即将到期，可以免费拿下的球员？

　　常胜没记错的话，最终莱德斯马从莱切转会去拉齐奥，对外宣布的转会费是五百三十万欧元。

　　这怎么可能呢？

　　以洛蒂托那种抠门特性，他怎么可能会为一个可以免费得到的球员出这么高的转会费？拉齐奥那个时候财政依然紧张，一个莱德斯马就让拉齐奥花掉了他们一整年用来还债的钱。

　　这显然不合理。

　　所以，这其实就是一次做账。

　　莱切允许拉齐奥得到莱德斯马，但是要求是拉齐奥帮他们做一笔账，对外宣布以五百三十万欧元从莱切购得莱德斯马，这样莱切的账面上就凭空多了五百三十万欧元。

　　可实际上拉齐奥不会把这笔钱付给莱切，莱切也不会要。就是做个帐，在账面上让莱切的财政看起来好看点。也许莱德斯马这一比转会费的账面收入就可以让莱切摆脱经济危机，过审查也容易得多。

　　而拉齐奥呢，则得到了他们想要的球员。

　　莱德斯马这几年在莱切打的很出色，一直都有传言说豪门想要他的，比如国际米兰年年和他传绯闻。

　　但都是绯闻，没有实质行动。

　　看起来这其实是一件举手之劳的事情……

　　“我们只需要开个新闻发布会，然后做个帐就行了……我们不需要付出任何代价。”

　　洛蒂托把情况解释了一下。

　　他以为这是一件很普通的要求，但是没想到常胜还是摇头拒绝了。

　　“不，我不同意这个方案，主席先生。”

　　他说的斩钉截铁，语气里一点商量的意味都没有。

　　他知道这么做或许会让洛蒂托感到不舒服，可是为了自己和俱乐部的未来，他有必要这么做。

　　因为如果自己同意了，就会将拉齐奥俱乐部至于莫大的危险中！

　　并且这危险很快就会到来。


第七十章 拉齐奥不需要他们放水

　　常胜所说的危险其实就是今年夏天全面爆发的“电话门”事件。

　　在原来那个时空里。“电话门”事件，拉齐奥也牵扯其中了的。

　　原本大家以为责任最轻的拉齐奥最后受到的惩罚却和一点也不轻。因为他们的俱乐部主席洛蒂托被牵扯其中，因为他是俱乐部主席，所以他的行为不能够被简单认定为“个人行为”，而得归纳为“俱乐部行为”，这性质就不一样了。

　　最终拉齐奥避免了降级的命运，但是新赛季被扣除了七分的积分，上赛季被扣掉了三十分，因此失去了欧战资格。俱乐部的主席洛蒂托还被规定两年半内不得参加与足球相关的事务。

　　而让拉齐奥栽跟头的就是和莱切之间的联系。

　　这一切都始于拉齐奥和莱切之间因为莱德斯马的转会……

　　莱切希望拉齐奥帮他们做账，作为回报，他们可以把莱德斯马送给拉齐奥。而洛蒂托则认为拉齐奥帮莱切做账，让莱切享受到了好处，可拉齐奥只得到了一个莱德斯马，这样的好处远远不够。

　　因为莱切的账面上多了五百三十万，拉齐奥的账面上就要少五百三十万。

　　就算实际上拉齐奥没付这笔钱，他们的账还是要这么做的。

　　他们账上少了五百多万欧元，为了让他们自己的账面漂亮，同时也更容易通过审查，所以他们也需要继续做账。他们要联系其他的俱乐部，通过一系列复杂的转会交易，把这笔账抹平……

　　这是很麻烦的事情，需要牵扯到各方面的利益。而且在这个利益交换中，总会做一些让拉齐奥不情愿但不得不违心去做的事情。这些事情很可能就会在日后被人翻出来，然后秋后算账……

　　所以拉齐奥冒着这么大的风险，不可能就只要一个莱德斯马。

　　正好拉齐奥这个赛季需要争夺欧战资格，在罗西的带领下，他们的表现还不错，但并不保险。

　　联赛第三十六轮就是拉齐奥和莱切的比赛了，而在此之前，拉齐奥排名联赛第六，积五十三分。

　　切沃紧随其后，积五十二分。

　　在距离联赛结束还有三轮的情况下，拉齐奥需要一个稳妥的三分。

　　所以拉齐奥当时的主帅罗西向洛蒂托打电话，他希望让洛蒂托和莱切的体育总监卡罗·雷加利亚沟通一下，希望莱切在客场打拉齐奥的时候能够放水。

　　当时罗西是这么说的：“我们必须与莱切方面交涉一下，他们以往的比赛风格过于粗犷、强硬了，这次在奥林匹克比赛，我希望他们踢的‘温柔’一些。”

　　这句话被认为有让莱切打假球的嫌疑。

　　最后拉齐奥遭受了重罚。

　　仅次于尤文图斯。

　　既然常胜都重生了，知道电话门事件的威力，自然不会让拉齐奥再往火坑里跳。

　　所以他果断拒绝了莱切的要求。

　　“我们不需要和他们进行任何交易，主席先生。莱德斯马合同到今年六月三十日就到期，到时候我们可以免费得到他。我们没必要冒这个险。”

　　洛蒂托不明白常胜说的“冒险”是什么意思。如果是做账的话……这有什么风险可言？

　　整个意大利都在做，不仅是甲级球队，还有乙级球队。

　　这算什么危险的事情呢？

　　“但你知道我们都在这个圈子里，常……有些事情是不能避免的……”

　　洛蒂托似乎说服他。

　　常胜态度很坚决：“不不，唯独这件事情不行。主席先生。我不管以前的拉齐奥是什么样的，我希望我所执教的拉齐奥是一直清白的球队。”

　　洛蒂托实在是不明白帮人做账怎么就不清白了。

　　而常胜也不能够给他说因为自己未卜先知，知道你趟了这滩浑水，日后要倒霉。

　　所以他也只能够委婉地表示：“我们帮莱切，但我们账面上会亏空六百万，怎么办？我们得用其他的转会来填补这个空缺，抹平这笔账，对不对？那样的话，我们需要和很多球队有联系，涉及多名球员的转会……可这都是计划外的，作为球队主教练，我有我的转会计划。我不希望因为这六百万的账搅了我的计划。”

　　话都说到这份儿上了，洛蒂托也不好再劝。如今球队成绩如此出色，让洛蒂托对常胜还是很欣赏和信任的，双方关系不错，没必要为了一个莱切闹得那么僵。

　　于是洛蒂托就这么去回绝莱切了。

　　哪想到莱切一听洛蒂托竟然回绝了，以为洛蒂托是嫌他们开出的条件不够诱人。

　　他们仔细想想也是。

　　莱德斯马还有半个赛季合同到期，他们怎么保证莱德斯马一定要去拉齐奥呢？

　　如果莱德斯马不去，那他们还能怎么做？总不可能真的学常胜封杀利维拉尼那样，封杀莱德斯马吧？

　　人常胜封杀了利维拉尼还有莫德里奇用，莱切封杀了莱德斯马还能有谁用？

　　于是思来想去，他们觉得应该给出更多的诚意换来拉齐奥的帮助。

　　于是雷加利亚给洛蒂托打电话，告诉他如果需要的话，莱切可以在联赛对拉齐奥的比赛中表现的疲软一点……也就是放水。

　　以此为条件，换取拉齐奥答应帮莱切做账。

　　※※※

　　当常胜又一次接到洛蒂托电话之后，他愣住了。

　　他一心想要让拉齐奥远离电话门，没想到历史的惯性还是让这事儿被送到了自己跟前。

　　只不过和之前不太一样，之前是拉齐奥主动找莱切，希望可以让莱切疲软点。现在则变成了莱切主动提出他们可以防水……

　　但不管是哪一种，常胜都不会接受。

　　“拒绝他们，主席先生。如果我们答应了，我敢保证我们肯定会倒霉的。我们就算需要莱德斯马，也不用靠这种方式。你想想，他们拿什么保证让莱德斯马加盟我们拉齐奥？莱德斯马还有半个赛季合同就到期了，从现在开始，他想去哪儿，莱切俱乐部都管不着。如果莱德斯马不来拉齐奥，莱切俱乐部怎么办？难道他们以为他们可以向我对付利维拉尼那样，对付莱德斯马吗？”

　　常胜嗤笑道。

　　“而且，最重要的是。我的球队不需要靠这种手段赢球。就算莱切坚挺地像是性欲旺盛的男人，拉齐奥也可以在主场轻松击败他们！他们在用本来就属于我们的东西来和我们谈条件，我就没见过这么自我感觉良好的人。这三分我们本来就可以拿到，我们不会用本来就在我们手里的东西去和别人交换。”

　　常胜最后在电话里如此说道。

　　洛蒂托也觉得挺合理的，以拉齐奥的实力和状态，在主场连AC米兰和尤文图斯都能赢，打你一个莱切还需要你们莱切放水？

　　于是洛蒂托非常坚决地回绝了莱切。

　　告诉他们，拉齐奥对莱德斯马不感兴趣。

　　莱切见拉齐奥拒绝得如此斩钉截铁，没办法，只好另外找人，寻找可以帮助他们做账的俱乐部。

　　但其实这个范围很小的，能够满足莱切要求，同时对莱德斯马感兴趣的球队并不多。

　　国际米兰就是嘴巴上嚷嚷的厉害，真要让他们买，他们又怂了。

　　所以对于拉齐奥拒绝他们，莱切心里是有怨气的，觉得拉齐奥不够意思，这么点小忙都不帮。

　　※※※

　　如果莱切知道常胜现在正在谋划着从他们这里免费挖走莱德斯马的话，只怕他们会直接破口大骂了……

　　在拒绝了莱切的要求之后，常胜却觉得莱德斯马真是一个不错的选择。

　　他所知道的是，在那个他所熟悉的时空里。莱德斯马确实是来到了拉齐奥，就在这个赛季结束。

　　莱德斯马的能力很出众，而且最重要的是他对拉齐奥很忠诚，在拉齐奥多年，没有提过加薪，也没有闹过转会。就算表现出色，有国际米兰、尤文图斯，甚至是皇家马德里这样的豪门对他感兴趣，他也公开宣布自己会留在拉齐奥。

　　这么一个球员，听话好用，是常胜最喜欢的。

　　反正利维拉尼和詹尼凯达要走，自己只买了一个因勒，还少一个中场。

　　比如就挖莱德斯马算了。

　　而且挖莱德斯马也很容易。

　　因为免费。

　　对莱德斯马感兴趣的球队不少，几乎每年夏天都要传出一个和莱德斯马有关的绯闻。

　　可是那些球队都是感兴趣的多，真正动手的每一个。

　　所以最后让拉齐奥抢了去。

　　只要自己能够忽悠莱德斯马答应来拉齐奥，这笔转会交易就没问题了。

　　至于莱切能不能拿到一分钱，莱切能不能利用莱德斯马的转会来给自己做账这种事情……那和常胜有什么关系呢？

　　于是常胜打算和莱德斯马接触，尝试着挖莱切的墙角。

　　※※※

　　作为欧洲足坛有过成功经验的主教练，常胜很容易就拿到了莱德斯马经纪人的电话号码。

　　然后通过这个经纪人联系到了莱德斯马。

　　接着，常胜在电话里向莱德斯马发出了邀请。

　　“最近的事情我想你都听说了，克里斯蒂安。我的球队需要中场球员，我们在冬歇期买了因勒，但是还不够。我认为你可以适应在拉齐奥踢球的工作，拉齐奥也适合你。怎么样？你有没有考虑在合同到期之后来拉齐奥踢球？我保证，你在这里一定会过得很愉快！”


第七十一章 愤怒的莱切

　　就像常胜所分析的那样，虽然有关莱德斯马的转会传闻有很多，可那些都是传闻。

　　国际米兰年年夏天都说我们看上了莱德斯马，莱德斯马即将成为我们国际米兰的人了。

　　但结果他们什么行动都没有。

　　像国际米兰这样的豪门球队有很多，都是光打雷不下雨。

　　拉齐奥是第一支接触他的球队。

　　莱德斯马毫不犹豫就答应了。

　　拉齐奥可是现在的联赛第一啊！

　　这么一支球队对自己有兴趣，那是自己的荣幸，还挑什么挑呢？

　　莱德斯马是一个耿直的人。

　　双方很快就达成了一致意见。

　　莱德斯马将在合同到期的时候，免费转会拉齐奥。

　　出于对莱德斯马免费转会的补充，他的薪水比较高，达到了一百一十万欧元年薪的地步。

　　在拉齐奥，年薪上了百万的就算是高的了。

　　绝大部分球员的年薪只有几十万欧元。

　　※※※

　　莱切俱乐部是怎么知道莱德斯马已经私定终身了的呢？

　　是拉齐奥俱乐部官方网站发表的新闻稿。

　　“我们已经与克里斯蒂安·丹尼尔·莱德斯马达成了协议，在赛季结束之后，他将自由转会至拉齐奥……”

　　拉齐奥官方公布了转会结果。

　　莱切这才知道他们打算用来换取做账机会的筹码，竟然已经不属于他们了！

　　当然，严格意义上来说，一直到赛季结束，莱德斯马都是他们的。

　　可他们已经无权对莱德斯马的未来做任何安排了。

　　按照博斯曼法则规定，在合同还剩最后半年的时候，球员就可以自由和任何球队接触，而他当前所效力的球队并没有权力进行阻止。

　　所以莱德斯马和拉齐奥已经达成了协议，莱切俱乐部却连谴责都做不到……

　　他们只能够眼睁睁看着莱德斯马去拉齐奥，自己一分钱没得到不说，连做个帐都做不了。

　　莱切的体育主管雷加利亚显得很愤怒，他公开抨击拉齐奥的行径是小人。

　　“我们问了他们，对莱德斯马是否感兴趣，当时拉齐奥是怎么回答我们的？他们一口回绝！可现在转眼间他们却从我们眼皮子底下偷走了莱德斯马！这是犯罪！”

　　常胜反唇相讥：“雷加利亚最好还是把头扎进一大堆冰块里，让他的大脑好好冷静冷静。莱德斯马和莱切的合同还有半年就到期了，任何球队都有权不与莱切谈，而直接和莱德斯马接触。拉齐奥做的没错，我们得到了自己想要的球员，我很高兴。”

　　雷加利亚最终还是没有把这事情背后的真相说出来，因为做账这事儿，虽然大家都在做，可是公开说的每一个。这不是一件光彩的事情，只能够偷偷做，绝对不能说破。他如果真给捅出来了，那么成为全意大利敌人的人，一定不是常胜，而是他自己。

　　雷加利亚明智地选择了闭嘴。

　　虽然嘴巴闭上了，可心里头怎么也不舒服，越想越气，只觉得憋屈的很。

　　他觉得自己是被洛蒂托和常胜两个人联手起来给耍了。

　　一开始拒绝他们的提议，并非因为他们对莱德斯马不感兴趣，而是因为他们不想付出任何代价就想带走莱德斯马。

　　而自己竟然真的相信了洛蒂托的鬼话。

　　现在拉齐奥果然没有付出任何代价，就成功挖走了莱德斯马！

　　这让他情何以堪？

　　雷加利亚也知道，他没什么权力和资格要求莱德斯马去哪支球队，莱德斯马以任何形式离开俱乐部都是正确的，无可挑剔。

　　可他就是很不甘心，胸中有口闷气发泄不出来。

　　他又不能够责怪莱德斯马，或者惩罚莱德斯马，比如内部禁赛什么的。

　　莱切现在联赛排名倒数第一，仅积十三分。如果莱切想要保级的话，就得依靠莱德斯马。要是对莱德斯马内部禁赛，那无异于自毁长城。

　　这个赛季，莱切最重要，且唯一的目标就是保级。莱德斯马是莱切保级的主要战力。

　　既然不能够惩罚莱德斯马，莱切自然只能把气撒在另外一方当事人——拉齐奥身上了。

　　在联赛中，莱切还有一次和拉齐奥交手的机会，那一次是联赛第三十六轮。

　　他们想，到时候拉齐奥不管是要争夺联赛冠军，还是欧冠资格，一定都需要拿下莱切。

　　那么莱切这颗“小辣椒”不介意让拉齐奥一口咬下来，辣的再跳起三丈高！

　　你们会后悔的，拉齐奥！你们绝对后悔的！

　　※※※

　　常胜对于莱切用了他的名言，毫无所知。

　　莱德斯马确定下赛季加盟，常胜心头的石头就落地了。

　　这样一来，就算利维拉尼和詹尼凯达走了，他也没什么好担心的了。

　　下个赛季的拉齐奥中场实力并不会受到影响。

　　联赛第二十五轮，拉齐奥在主场和乌迪内斯打成了1：1平，因为这场比赛常胜进行了轮换，让主力全部休息，给周中的联盟杯节约体能。

　　尤文图斯则在客场2：1击败了国际米兰。这场意大利国家德比，火爆异常。两支球队的球员加起来得了六张黄牌，伊布拉希莫维奇为尤文图斯首开纪录，随后萨穆埃尔扳回比分。在第八十五分钟的时候，德尔·皮耶罗完成了绝杀。

　　击败了国际米兰的了尤文图斯再次以两分的差距，重新成为了联赛第一。

　　但常胜现在顾不上这个。

　　为了让俱乐部的财政压力能够轻一点，为了能够让自己下赛季转会自己能充裕一些，常胜要让球队在联盟杯中多呆一段时间。

　　拉齐奥在十六分之一决赛的抽签中，抽到了英超的博尔顿做对手。

　　常胜认为这是一个不很强的对手，拉齐奥完全可以再进一步。

　　所以他对联盟杯的重视要大于他对联赛的。

　　周中的联盟杯十六分之一决赛第一回合，拉齐奥客场作战。

　　在博尔顿的主场锐步球场，拉齐奥和波尔顿打了个0：0。

　　没有进球，但也没丢球。

　　好消息是他们在第二回合主要进球又能够取得总比分上的领先。

　　坏消息则是博尔顿在第二回合的比赛中只要进球就是价值连城的客场进球。

　　在比赛结束之后，面对不看好球队能够在第二回合晋级的记者们，常胜说道：“情况并没有你们说的那么严重。事情很简单，只要我们在主场赢下他们，就行了。”

　　※※※

　　第二十六轮联赛，拉齐奥客场挑战佛罗伦萨。

　　这个时候的紫百合表现出色，在联赛中排名第五，仅落后第四和第三的国际米兰、AC米兰四分。他们是有希望在赛季结束的时候获得下赛季欧冠资格的。

　　但是这么一支球队，却在主场1：2不敌拉齐奥。

　　同一轮联赛，尤文图斯在客场意外的2：2被梅西纳逼平，于是两支球队又再次同分了……

　　拉齐奥利用净胜球优势和双方胜负关系优势压过尤文图斯，又回到了联赛第一的位置上。

　　恐怕就连尤文图斯都没想到这个对手这么难对付。

　　在赛季开始之前，如果有人猜测能够和卫冕冠军尤文图斯杀的难分难解的球队，那一定是上赛季联赛和欧冠的双料亚军AC米兰。要不然也得是国际米兰。

　　涅槃重生的佛罗伦萨也存在可能。

　　但就是不会有人想到会是拉齐奥。

　　现在，铁一样的事实就摆在众人眼前。

　　能够和尤文图斯并驾齐驱的，不是米兰双雄，竟然是那支曾经一度快破产的球队！

　　拉齐奥咄咄逼人的气势终于让有些人感到了害怕。

　　他们担心畏惧了。

　　可是这么一支拉齐奥，他们又无法直接战胜。

　　所以，只有在其他地方想办法了……

　　※※※

　　周中的联盟杯十六分之一决赛，拉齐奥在主场2：1击败了博尔顿，虽然博尔顿拿到了一个客场进球，但无济于事。

　　常胜的球队就这样闯过联盟杯第一轮淘汰赛。

　　他们往前进了一步，当然他们也多拿到了一点奖金。

　　虽然很少，不值一提的少，但对于洛蒂托来说，那也是一件值得高兴的事情。

　　赛后他高兴的拍着常胜的肩膀问他：“我们还能在这赛事中呆多久，常？”

　　常胜问他：“你想呆多久？”

　　洛蒂托想也未想便答道：“那自然是越久越好，直到……冠军！”

　　常胜点了点头：“好，那就冠军吧！”

　　这次轮到洛蒂托吃惊了，他收起了自己得意的表情，惊讶地看着常胜：“你说什么？常？”

　　常胜重复了一遍：“我想了一下，我也觉得联盟杯冠军是一个不错的注意。那我们就拿一个联盟杯冠军吧。”

　　洛蒂托呆呆地看着他。

　　常胜反问：“你不相信，主席先生？”

　　洛蒂托回过神来摇了摇头：“不，我只是……呃……觉得太突然了……”

　　常胜笑了：“是的，这就是我突然决定的。反正如果要把联盟杯当提款机的话，不拿到最后冠军的话，就没有意义。既然那样，我们不如就拿冠军好了。”

　　常胜心想，自己拿过联赛冠军了，拿过国内杯赛冠军了，拿过国内超级杯冠军了，拿过欧冠冠军了。

　　可是联盟杯，他却没有染指过。

　　拉齐奥日后的目标肯定都在欧冠上。

　　他也不知道要等什么时候自己才会有机会打联盟杯了。

　　本赛季是最好的机会，但也是最后的机会。

　　所以，联盟别的目标决定了，不是更进一步，而是一直走到最后一步，走到……冠军！


第七十二章 赢罗马是一种习惯

　　打完联盟杯十六分之一决赛，联赛第二十七轮就是新一轮罗马同城德比。

　　上一次双方交手的时候发生了很多故事。

　　常胜在比赛开始前，走到球场中央，然后向罗马球迷们高举拳头的那一幕，成了经典。

　　6：0大胜罗马，也开启了罗马同城德比的新篇章。

　　那场比赛之后，罗马和拉齐奥的仇恨也重新开始了一段新时代。

　　当双方再相遇的时候，奥林匹克球场的拉齐奥球迷们人手一块纸板，上面写着“6：0！”

　　他们在用这样的方式羞辱这来访的罗马球员和球迷。

　　更还有更棒的！

　　当比赛开始之后，看台上突然响起了一阵整齐划一的歌声。

　　拉齐奥球迷们唱起了他们之前为常胜做的歌曲。

　　第一次出现是在意大利杯对斯塔德拉的第一回合比赛中，那首歌叫做《罗马你后悔了吗？》

　　这是唱给罗马俱乐部听的，现在他们终于可以把这首歌当着罗马俱乐部的面唱响了。

　　于是，全场响起了“罗马俱乐部你后悔了吗？罗马俱乐部你后悔了吗？罗马俱乐部你后悔了吗？”的歌声。

　　不过经过了这么几个月的进化和发展之后，这首歌有了新的变化。

　　那就是在最后拉齐奥球迷们齐声大吼——不是唱，是吼——“后悔也晚了！！”

　　对罗马俱乐部进行了赤裸裸惨无人道的嘲讽。

　　※※※

　　森西的脸色很不好看。

　　他不仅要忍受着自己的球队被拉齐奥全方位压制，还要被拉齐奥的球迷们用常胜来对他进行羞辱。

　　其实对于一个经历了不知道多少场罗马德比的老人来说，一般的罗马德比都不会让森西情绪太激动了，不管是赢球还是输球。

　　可是只要有人在他面前提起“常胜”两个字，他的脸色就会变得不好看。

　　因为常胜这次真的把他伤的很深……

　　不仅让他赔了七百多万欧元的薪水，临走还把整个罗马搅得天翻地覆，对罗马俱乐部破口大骂，让自己的俱乐部在媒体面前颜面尽失。最后，在上一场罗马德比中，常胜亲手制造了六球惨案……将罗马俱乐部永远地刻在了耻辱柱上！

　　这是森西无法容忍的。

　　在那场6：0之前，他真的低估了常胜对罗马的仇恨，以及复仇的能力。

　　所以就算常胜在媒体上骂罗马俱乐部，骂他，骂巴尔迪尼，和普兰德利战……他森西也没怎么把对方放在心上的。对他来说，那不过是一个失败者的歇斯底里而已。

　　这样的失败者，他这辈子见多了。每个失败者在遭遇命运的审判时，都会口出狂言，叫嚣着什么“你们终究会后悔的！”这样的屁话，可实际上他们就像是被扔进大海的石头一样，连个浪花都溅不起来多少。

　　这样的人生输家有什么值得自己的这个胜利者惦记，久久不忘的呢？

　　他们的咆哮甚至都没办法影响到自己的好心情。

　　这个观念根深蒂固，然后在那场6：0中，被常胜打的粉碎。

　　常胜简直就像是从地狱中归来的复仇者一样，对罗马毫不留情地实施着报复打击。

　　把罗马揍得连亲爹妈都认不出来了……

　　从那之后，罗马走到哪儿都会被人嘲笑。

　　森西亲耳所闻，在罗马和桑普多利亚的比赛里，桑普多利亚球迷们就高呼：“6：0！6：0！”

　　在佛罗伦萨的主场弗兰基，他亲眼所见，有佛罗伦萨球迷们挂出了“6：0”的横幅来嘲讽罗马。

　　在意大利足坛，6：0成了一个笑话的代名词，这个笑话嘲笑的就是罗马。这个笑话引申开去，就是嘲弄森西，因为森西不识人，竟然把这么优秀的一个主教练给放弃了。如果当初他坚定站在主教练常胜这边，就算没了托蒂那又怎么样呢？罗马一样会成为最优秀的球队。

　　现在好了，他不仅自己不要，反而还把常胜给推到了同城死敌那边。

　　让同城死敌因为常胜而崛起，衬得罗马特别失败……

　　现在听着拉齐奥球球迷们的歌声，森西感到心脏那里隐隐作痛……

　　拉齐奥球迷们一遍遍追问着他有没有后悔，令他胸闷气喘。

　　※※※

　　比赛的过程没什么好说的了。在自己的主场，又是同城德比，拉齐奥绝对没有让罗马赢球的说法。

　　如果在以前有输掉比赛，那是因为实力不够，态度不端正。

　　现在实力比罗马强，态度在常胜的监督下，也端正的不能再端正了。

　　那结果自然也就没什么悬念。

　　拉齐奥在自己的主场，以两球击败同城死敌罗马。

　　在比赛的最后时刻，奥林匹克球场上空又响起了“罗马你后悔了吗？”的歌声。

　　森西终于忍受不住这种羞辱，提前离场了。

　　虽然提前离场很没有风度，但是他在同城死敌面前，不用考虑风度，在常胜面前，不照着他的鼻子上来一拳究竟是最有风度的做法了！

　　森西走了，巴尔迪尼处于风度问题，留了下来。

　　洛蒂托表面上什么都没说，不过心里却已经暗爽到内伤了。

　　爽啊！

　　真爽！

　　罗马德比，森西提前退场！

　　之前有哪个拉齐奥做到过的？

　　我洛蒂托的拉齐奥做到了！

　　实际上，森西不是第一个跑路的人，也不是最后一个。

　　罗马的球迷们在距离比赛结束还有十分钟的时候，就已经走得差不多了。

　　和森西一样，他们也无法接受这种当面侮辱。

　　他们更不用考虑是那么风度和面子问题。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，常胜表情轻松地坐在主席台上，显他甚至还有心情和拉齐奥俱乐部的新闻官聊天。这充分体现了他的轻松和惬意。

　　等记者们来了之后，他开始回答记者们的问题。

　　“又一次击败罗马，是否是复仇？不，这不是复仇。对我来说，击败罗马是一种习惯，就像每天呼吸一样的正常。你会认为你深呼吸是在找空气复仇吗？”

　　面对这样巧舌如簧的常胜，记者们真不知道该说什么好了。

　　有记者站起来问他是否听到了拉齐奥球迷们的歌。

　　常胜笑着点头：“是的，我听到了。他们唱得很好听，当然最重要的是歌词写得很棒！”

　　“对于森西提前离场你有什么要说的？”

　　“他做出了一个正确的选择，这种比赛对于一个八十岁的老人来说确实是一种折磨。我建议以后的罗马同城德比，森西先生都最好不要来现场观看。”常胜轻描淡写地说。

　　“你难道不认为这么对一个八十岁的老人很残忍吗？”

　　“不，一点也不。他是罗马主席，他做出了所有的决定，那他就要承受他应该承受的责任。如果他不想承受压力和责任，那他就该早点辞职。我是球队的主教练，我每时每刻都在承受压力，我敢说我的压力比他大得多，那么是否我输了球之后，就可以以压力太大为由逃避指责和责任？”

　　常胜耸耸肩。

　　在赛后媒体们报道这场比赛，有一家媒体是这么说的：“我想对于罗马球迷们来说，或许他们得学着习惯在同城德比中提前退场了……”

　　罗马球迷们是这个夜晚最失落的人。

　　和常胜这个睚眦必报的小心眼男人杠上，确实是他们的不幸。

　　※※※

　　常胜的拉齐奥在联赛中第二次击败了罗马，继续领跑积分榜。

　　他们的势头看起来一片大好。

　　谁也没想到这么一支球队的赛季首败突然就来了。

　　联赛第二十八轮，拉齐奥在客场1：2不敌切沃。

　　在比赛中拉齐奥被判罚了一个点球。

　　这个点球引起了媒体们的争论。

　　因为何塞·帕萨雷拉在和对方球员身体接触的时候收了脚，更像是切沃的前锋阿毛里主动靠上来，勾了帕萨雷拉的脚。

　　当时拉齐奥的球员们就认为这不是点球。但是本场比赛的主裁判帕帕莱斯塔坚持认为这就是一个点球。

　　最终靠着这个点球，切沃在主场击败了拉齐奥。

　　在比赛后，切沃在主场兴奋的庆祝，就像是赢得了联赛冠军一样。

　　而常胜则在更衣室里对因为输掉了比赛而沮丧的球员们说：“你们应该都看到了他们比赛之后狂喜的样子。我认为，你们没必要为了这么一场失败感到沮丧。对手只不过是击败了你们，就像是赢了联赛冠军一样。这对我们是赞誉，因为我们足够强大，才会让他们有这样的感觉。让他们为了一场比赛高兴去吧，我们会赢得整个世界！”

　　而在赛后新闻发布会上，记者们挖好了坑等常胜跳。

　　“评价一下本场主裁判的做法吧，那个点球是否存在？”

　　常胜看着这群不怀好意的记者，他知道这些人在干什么。

　　只要自己搭了话，他们就可以给自己扣上“质疑主裁判”的帽子，然后意大利足协和职业联盟正磨刀霍霍地等着呢。

　　他们想弄自己已经不是一天两天的事情了……尤其是在自己带领球队击败了尤文图斯，在联赛中排名比尤文图斯更靠前之后。

　　只要自己在新闻发布会上批评或者质疑主裁判的判罚，就有罪名等着自己。

　　常胜脑子抽了才犯这个错误呢。

　　把自己送上看台，拉齐奥就群龙无首了。

　　现在的他没有以前那么冲动了，有些话他现在是绝对不会说的。

　　反正再过两个月，“电话门”事件就要爆发了，那些人蹦跶不了几天了。

　　那就冷眼旁观，且看他们的笑话吧。

　　于是常胜一摊手：“我不清楚。”

　　“但是当时你也在场边显得很愤怒……”记者们不依不饶。

　　“那一定是你们看错了。”常胜板着脸面无表情地说。


第七十三章 宇宙队

　　常胜到最后也没有掉进媒体们挖好的坑里。

　　他坚持不评价主裁判的做法。

　　这让那些等着给他教训的人郁闷不已。

　　心想平时说话大大咧咧，顶了一章臭嘴的常胜怎么突然转性了呢？

　　输掉了和切沃的比赛，常胜其实并没有太往心里去。

　　第一个赛季就连续不败，这事儿常胜都不敢想。总是要输的，球员们表现的也不够稳定，尤其是随着联盟杯淘汰赛开始打了之后。

　　既然他都决定了要在联盟杯里获得冠军，那么联赛里那个前四名就行了。

　　常胜决定把重心放到联盟杯中去。

　　再过几年联盟杯没了，他想要这个冠军都还要不到了呢。

　　就像收集东西一样，绝版的东西价值总是最高的。

　　联盟杯如果不绝版，远不如冠军联赛。可是一要绝版了，常胜就像收集个来放着了。

　　周中拉齐奥迎来了他们在联盟杯八分之一决赛的对手圣彼得堡泽尼特。

　　常胜深知在天气寒冷的时候圣彼得堡泽尼特的客场有多难打。

　　三月初在意大利都还能够感觉到有些冷，在更北边的圣彼得堡就不用说了。

　　所以常胜所要做的就是让球队在第一回合的主场就尽量多赢几个球。

　　都不是赢不赢球的问题了，而是赢几个。

　　如果只是1：0、2：1这样的比分，那拉齐奥去了客场就得准备拼命。

　　对于接下来整个赛季的影响都是十分深远的。

　　常胜不愿意这么做。

　　这场比赛他要确保大比分获胜。

　　※※※

　　在自己的主场，拉齐奥从比赛一开始就把速度提至最高，完全不考虑用这样的节奏比赛他们能否坚持到终场。

　　就连解说员都在怀疑这么踢的拉齐奥能否在比赛中一直保持这个节奏。

　　常胜对球队的要求就一点——尽可能快的进球，尽可能多的进球。

　　比赛开始第十分钟，拉齐奥就取得了领先。

　　潘德夫为球队首开纪录。

　　接下来五分钟后，拉齐奥再进一球。这次进球的是何塞·帕萨雷拉，在角球中他利用头球为球队扩大了比分。

　　接下来圣彼得堡泽尼特开始回收阵型。他们意识到了拉齐奥要做什么——他们要在主场就将两回合比赛的悬念杀死！

　　圣彼得堡泽尼特自然不能让他们的得逞。

　　于是艾德沃卡特也顾不上场面了，要求全队全线回防，压缩拉齐奥的空间和时间。

　　但这个时候的圣彼得堡泽尼特已经落入了拉齐奥的节奏中，不习惯快节奏的他们被拉齐奥带的毫无章法。

　　上半场结束前，又丢一球。

　　中场休息，让球员们吃东西恢复体力，好好休息了十五分钟，下半场又继续这样的高节奏。

　　当常胜发现有球员坚持不下来的时候，就果断换人。

　　确保全队的速度不会因为某一个球员的体能下降而变慢。

　　在第七十五分钟的时候，常胜就已经用满了三个换人名额，然后他开始放慢节奏，开始控球，用控制球来进行防守了。

　　而这个时候，比赛的比分已经是4：0了，拉齐奥几乎杀死了第二回合的悬念。

　　常胜快节奏高对抗的打法让圣彼得堡泽尼特毫无办法，束手无措。

　　接下来的时间就变成了垃圾时间。

　　圣彼得堡泽尼特被打的没了心气，也没怎么抢了。

　　一直到比赛结束，比分都没有再发生过变化。

　　拉齐奥在主场4：0大胜圣彼得堡泽尼特。

　　记者们都认为拉齐奥已经提前晋级八强。

　　可常胜却并不这么看。

　　“4：0？他们在回到主场依然有机会。我不认为现在就可以开始庆祝了。”

　　在赛后新闻发布会上，常胜这么说道。

　　艾德沃卡特则显得很沮丧：“我们输了，我不想说谎，事实上拉齐奥表现非常出色，他们的足球就像是来自外星球一样，和我们完全不是一个星球的……第二回合？我不知道……”

　　从此，常胜的拉齐奥获得了一个绰号。

　　“宇宙队”！

　　当常胜在媒体上看到这么一个称呼的时候，正在喝牛奶的他差点把嘴巴里的牛奶都喷出来。

　　宇宙队？

　　那不是巴塞罗那的梦三队吗？

　　当年身为球迷，大家在论坛上互相调侃，说到巴塞罗那，就用宇宙队代称。这个称呼并不总是带着褒义的。

　　没想到现在自己的球队取代了巴塞罗那，成为了宇宙队……

　　常胜不知道在中国的论坛里，大家在称呼拉齐奥为宇宙队的时候，会是何种心态……

　　“宇宙队”拉齐奥在接下来的联赛中3：1击败了雷吉纳，而尤文图斯在主场被AC米兰0：0逼平。双方的分差从三分缩小到了一分，尤文图斯又在一个很危险的地步了。

　　常胜在赛后新闻发布会上公开嘲笑尤文图斯自己不争气。

　　周中客场的联盟杯比赛，拉齐奥在圣彼得堡的冰天雪地和呼啸的狂风中输了个0：2。但还是以4：2的总比分晋级八强。

　　常胜正在一步步接近他本赛季的目标之一——联盟杯冠军！

　　※※※

　　拉齐奥在联盟杯中抽到了一个好签。

　　他们在四分之一决赛中的对手是塞维利亚。

　　一支西班牙球队。

　　一打西班牙球队，常胜就觉得很轻松，很放松。

　　因为他对西班牙球队熟悉的不能再熟悉了。

　　塞维利亚最近两年在西甲也逐渐成长起来了，在没有了瓦伦西亚的压制之后，西甲足坛多支球队崛起，大有要和传统双雄一整天下的架势。

　　这支塞维利亚和常胜当初接触的那支塞维利亚有很大的不同，阵中有多名实力派球星。

　　不过都是常胜的老熟人了。

　　他们的主力门将是帕洛普。是的，就是那个在常胜瓦伦西亚给卡尼萨雷斯打替补的帕洛普。在常胜离开瓦伦西亚之后，他也渴望寻找新天地，于是申请走人。被债务问题折腾的头痛的索莱尔二话不说就把他卖给了塞维利亚。

　　除此之外，塞维利亚还有后来巴塞罗那主力右后卫的丹尼尔·阿尔维斯、从巴塞罗那租借来的前锋萨维奥拉，后来的巴西国家队在南非世界杯上的主力前锋路易斯·法比亚诺，巴西中场的希望之星雷纳托，有名的高中锋卡努特、西班牙本土的优秀边锋赫苏斯·纳瓦斯，后来因为心脏病英年早逝的普埃尔塔现在也还健在。

　　这么一支球队也难怪会在未来两年连夺两届联盟杯冠军，在胡安德·拉莫斯的率领下，力压皇马巴萨等豪门，成为年度最佳球队。

　　但常胜不怕他们。

　　他很熟悉西班牙足球，也熟悉西班牙的球队，他知道该用什么方法来对付塞维利亚。

　　而且反观其他三组对手，实力都不怎么样。

　　可能也就一个沙尔克04还有点能耐。

　　索菲亚列夫斯基在小组赛的时候就是拉齐奥的手下败将。

　　布加勒斯特迅速和布加勒斯特星队这都是罗马尼亚的球队，布加勒斯特星虽然在罗马尼亚联赛中是豪门，但是到了欧洲赛场上，如今的他们也早就没了威胁。

　　来自瑞士的巴塞尔和米德尔斯堡实力相近，但对常胜也构不成威胁。

　　拉齐奥只要解决了塞维利亚，就基本上扫清了夺冠的障碍。

　　在联盟杯中拼，显然比在联赛中拼更能快速见成绩。

　　联盟杯四分之一决赛在三月底开始，距离现在也就只有一个半星期的时间了，中间有两场联赛。

　　留给常胜的备战时间可不多。

　　为了备战联盟杯，常胜放弃了联赛。

　　联赛第三十轮，客场挑战国际米兰。

　　上半赛季，为了能够赢，常胜不择手段的侮辱了曼奇尼，激怒了他，让球队赢得了比赛。

　　现在常胜对比赛的胜负没什么兴趣，所以赛前显得和安静，输赢他都无所谓的他，他的心已经在联盟杯中了。

　　结果拉齐奥在客场1：2不敌国际米兰，输掉了本赛季的第二场比赛。

　　在赛后针对记者有关“输了两场球是否意味着拉齐奥已经开始走下坡路”的问题，常胜答道：“尤文图斯比我们输得更早，请问他们在走下坡路了吗？”

　　记者被反问的哑口无言。

　　常胜趁胜追击：“以后这样愚蠢的问题你们就别问了，什么时候拉齐奥连输十场，你们倒是可以来问问。不过真的有那么一天吗？”

　　连输十场，常胜的执教生涯中，不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，就算是在他个人执教生涯最低谷的罗马，也没有连输十场过……

　　所以，这一天也许永远都不会到来。

　　※※※

　　拉齐奥又输了球，而尤文图斯则又赢了球，双方的积分差距再次被拉开，变成了四分之差。

　　但是在联赛还剩下八轮的情况下，尤文图斯一点都没有感觉到安全。

　　这个赛季拉齐奥的表现已经说明了他们创造什么奇迹都是正常的可能的。

　　为了确保更大的领先优势，他们必须全力以赴才行。

　　尤文图斯有这个想法是正确的。

　　因为就在接下来的第三十一轮，拉齐奥主场2：0击败了桑普多利亚，而尤文图斯则在主场被罗马1：1逼平。

　　双方的分差又缩小到了两分。

　　虽然罗马和拉齐奥是同城死敌，但罗马同样和尤文图斯是死敌。也许他们击败或者逼平尤文图斯会让拉齐奥占便宜，但是面对死地让他们放水投降，那是万万不可的。

　　于是罗马客观上帮了拉齐奥一把……

　　好歹没有像马德里竞技那样，为了恶心同城死敌皇家马德里，故意大比分输给巴塞罗那，还算罗马有点节操……


第七十四章 究竟谁才是拉齐奥的对手？

　　联赛第三十一轮之后就是拉齐奥和塞维利亚的比赛了。

　　第一回合是塞维利亚主场，拉齐奥客场。

　　常胜带领球队再次重返西班牙。

　　对于西班牙来说，常胜是特殊的那一个，对于常胜来说，西班牙对他也意义深远。

　　但自从他离开了瓦伦西亚只后，除了带队打比赛，他就没有再回过西班牙。

　　他没有回过赫塔费，也没有去过瓦伦西亚。

　　可就算是这样，当他重新回到西班牙的时候，依然是西班牙体坛的一件大事儿。

　　当拉齐奥全队称作的飞机抵达塞维利亚的圣巴勃罗机场之后，经过取行李的等待，球队终于从里面走了出来。

　　当他们走出来之后，不少球员都被眼前的阵仗“晃瞎了眼”。

　　因为在通道出口，在他们的眼前，是密密麻麻一群记者！

　　摄像机、照相机的镜头对准了他们，当看到他们出来，闪光灯就连续闪起。

　　把毫无准备的拉齐奥球员们晃得眼睛都花了，那真是晃瞎了眼。

　　不少人干脆用手去遮挡眼睛，显得颇为狼狈。

　　在这群人中，常胜镇定自若。

　　记者们则蜂拥而至，将他围在中间。

　　话筒、录音笔、手机伸向了他。

　　“重回西班牙感觉如何，常？”

　　“你曾经在皮斯胡安球场带领赫塔费这样的弱队拿到了国王杯冠军，请问皮斯胡安球场是否是你的幸运地？这会否有利于本场比赛拉齐奥的发挥？”

　　……

　　常胜则一边在记者们的簇拥下往前走，一边从容地回答他们的问题。

　　“重回西班牙的感觉？这里的阳光真好，姑娘们穿的真少，哈！”

　　他心情好的还能开玩笑。

　　“皮斯胡安是不是我的幸运地？如果用你们的标准的话，我觉得任何地方都是我的幸运之地。谢谢，让一让，让一让……”

　　※※※

　　球员们反倒都被冷落了。

　　他们看着被记者们簇拥的主教练，再看看自己身边小猫两三只……

　　有人叹了口气：“这就是老大啊……”

　　“难怪有媒体说老大才是拉齐奥唯一的明星呢，我现在算是理解这句话了。”

　　“大家都是人，差距怎么就这么大呢？”

　　“在这么多记者的包围下，还如此从容淡定，谈笑风生……真不愧是我们的老大！”

　　※※※

　　在人群中，突然有个记者的问道：“谈谈瓦伦西亚吧。在你走了之后，索莱尔请来了拉涅利，但是刚刚一个赛季就换成了弗洛雷斯。与你一样，弗洛雷斯之前也执教赫塔费。有人认为这是索莱尔在纠正当初对你所犯下的错误……”

　　常胜嗤笑了一声，打断了对方的问题。

　　“索莱尔会后悔，别开玩笑了，打死我我都不相信！而且弗洛雷斯并不是瓦伦西亚的第一选择，他们最喜欢的是科曼，这事儿所有人都知道，不算是什么秘密了。”

　　“那说说弗洛雷斯……他在执教瓦伦西亚之前，与你一样，都只有一年的一线队执教经验，并且在执教赫塔费之前，同样出自皇马青训营……同样年轻有为，同样性格桀骜……你不认为你们两个人之间的共同点太多了吗？”

　　“巧合而已，不用大惊小怪的。弗洛雷斯是一个优秀的主教练，但是在索莱尔手下执教是他的悲哀。要知道瓦伦西亚和弗洛雷斯只签了一年合同，什么情况下会只签一年合同？那就是在他们对你毫无信心的时候。”

　　“瓦伦西亚现任俱乐部经理苏比拉迪斯指责你在离开的时候卑劣的诅咒了瓦伦西亚，导致瓦伦西亚如今颗粒无收……”

　　常胜听到这个问题笑了起来。

　　“你们在听到苏比拉迪斯这句话的时候，难道还没明白什么才是瓦伦西亚这么两年来什么都没捞到的真正原因吗？他们竟然把责任推给一个已经离开两年的人身上，可见他们有多么的懦弱。如果他们以为这是诅咒的话，那无所谓，他们可以这么认为。既然如此，那就乖乖听话，让索莱尔下台吧。这样你们就可以拿到冠军了。”

　　常胜到了西班牙，自然少不了瓦伦西亚的话题。

　　当年他在瓦伦西亚三个赛季如此成功，创造了瓦伦西亚前所未有的辉煌，而他自己也在瓦伦西亚成就了巅峰。

　　但是当他和瓦伦西亚分道扬镳之后，瓦伦西亚没落了，而常胜也还没有拿到一个冠军。

　　可不会有人认为常胜的未来会和瓦伦西亚一样。

　　他已经重新在拉齐奥证明了自己，瓦伦西亚呢？

　　索莱尔还未证明自己拥有担任一个俱乐部主席的能力。

　　瓦伦西亚到是被他拆的差不多了。

　　“他卖掉了我大部分的球员，可就算是这样，瓦伦西亚的债务也不仅没有减少，反而还增多了。所以我完全无法理解他是怎么管理这支球队的，我也不知道那些卖掉球员的转会费最终都去了哪儿。当初他是怎么要求奥蒂下台的？”

　　常胜不放过任何一个打击索莱尔的机会。

　　媒体们也喜闻乐见。

　　索莱尔现在在整个瓦伦西亚地区名声都臭了。

　　每一场瓦伦西亚的主场比赛，基本上就是索莱尔的地狱，他要在主席台上承受九十分钟的煎熬。

　　瓦伦西亚主场的球迷们从常胜辞职之后，每一个主场比赛都会不停地骂索莱尔，各种诅咒索莱尔的标语层出不穷，就没从梅斯塔利亚球场的看台上消失过。

　　瓦伦西亚的球迷们甚至以骂索莱尔为乐。

　　好在弗洛雷斯比较争气，瓦伦西亚的表现还不错，二十八轮联赛战罢，瓦伦西亚十三胜六平九负，积四十五分，排名第五。这个赛季真的有希望获得下赛季的欧冠资格。

　　而根据双方的合同要求，只要弗洛雷斯能够带领瓦伦西亚获得欧冠资格，他们就将重新签一份为期三年的合同。

　　索莱尔现在就把宝都压在弗洛雷斯身上，甚至连转会权都肯给弗洛雷斯。要知道，当初他千方百计想从常胜手中夺回来的可就是转会权啊……

　　可见为了能够让球迷们忘记常胜，索莱尔真是煞费苦心。

　　可就算如此，球迷们对常胜的爱也没有丝毫减退。

　　如果他们没有经历过常胜的时代，那么他们对于弗洛雷斯现在带队取得的成绩一定非常满意了，和之前的拉涅利和洛佩斯比起来，弗洛雷斯确实很不错。

　　可惜，珠玉在前，弗洛雷斯的成绩就显得很尴尬了。

　　联赛才打了二十八轮你就输了九场，这样的成绩有什么好得意的？

　　常胜在瓦伦西亚三个赛季，加起来总共才只输了七场联赛！

　　※※※

　　常胜一来西班牙，记者们最关心的是他和瓦伦西亚的旧怨，反倒冷落了主队塞维利亚。

　　询问常胜的问题几乎都和瓦伦西亚有关，至于塞维利亚什么的，反倒没有人问了。

　　西班牙的媒体也铺天盖地都是有关常胜批评瓦伦西亚，瓦伦西亚愤而反击的报道。

　　这自然让塞维利亚的主教练胡安德·拉莫斯心生不满。

　　在赛前新闻发布会上他就反问记者：“请问究竟是谁在和拉齐奥打联盟杯四分之一决赛？”

　　记者们也意识到他们之前做得太过分了。

　　终于有所收敛，问了一些很正常的问题。

　　※※※

　　常胜在赛前新闻发布会上也回答了不少有关塞维利亚的问题。

　　“塞维利亚是强队，但是我们不怕他们。我对他们很熟悉。我知道该怎么对付他们……”

　　他自信满满的说。

　　但是却有记者在心里吐槽：你都离开西班牙两年了，塞维利亚也发生了翻天覆地的变化。你有什么好熟悉的？

　　他们不知道的是，常胜上辈子就很了解塞维利亚了……

　　※※※

　　当比赛开始之后，常胜却是体现出了他对塞维利亚的了解。

　　战术安排和人员安排都非常有针对性。

　　尤其是针对塞维利亚的右后卫丹尼尔·阿尔维斯喜欢助攻的特点，拉齐奥重点进打阿尔维斯这边的身后，让阿维尔为顾前不顾后，整个上半场都在不断地来回冲刺，就算他体能再好，这么冲下来也觉得很累。

　　而且这么冲刺还都没有收到好结果，进攻不上去，防守回不来。

　　上半场比赛阿尔维斯踢得很难受。

　　他最自豪的进攻能力是一点也没发挥出来。

　　大卫·席尔瓦这位西班牙年轻球员，在这边不断冲击着阿尔维斯。

　　他娴熟的技巧和速度，以及可边可中的全面性，都让阿尔维斯头痛不已。

　　压制住了阿尔维斯之后，塞维利亚的进攻威胁就小了许多。

　　在这个基础上，拉齐奥使用常胜的疯狗战术来对付塞维利亚。

　　当初瓦伦西亚用疯狗1.0版的战术可以纵横西班牙，连皇家马德里和巴塞罗那都奈何不了他们，如今拉齐奥的是疯狗2.0就更难对付了。

　　上半场还没结束呢，塞维利亚已经丢了一个球。

　　就是趁着丹尼尔·阿尔维斯上去助攻没回来的间隙，打了塞维利亚一个措手不及。

　　进球的大卫·席尔瓦在皮斯胡安球场尽情奔跑。

　　他这是在提醒西班牙国家队的主教练阿拉贡内斯——不要以为我不在西班牙，就可以忽视我，我一样具备进入西班牙国家队的实力！


第七十五章 踩着拉齐奥的尸体提前夺冠？

　　大卫·席尔瓦的精彩进球帮助拉齐奥取得了领先，也让他成为了西班牙媒体们再次关注的人物。

　　拉齐奥现在已经几乎成了西班牙球员在海外最集中的地方了。大卫·席尔瓦、何塞·帕萨雷拉、弗朗西斯科·帕文。

　　其中何塞·帕萨雷拉和大卫·席尔瓦都具备了入选国家队的能力。

　　实际上西班牙国家队的主教练阿拉贡内斯确实是在关注拉齐奥。

　　因为拉齐奥的主教练是常胜，那个曾经率领一支乙球队击败了他的年轻人。自己在西班牙现在打的足球也正是受到了常胜的启发。

　　但是这两位球员却依然没有入选过国家队，尽管他们具备这样的能力。

　　阿拉贡内斯或许还想多观察观察。

　　※※※

　　塞维利亚在上半场结束的时候以0：1落后于拉齐奥。

　　这不是一个好事儿。

　　在两回合制的比赛中他们被对方打进了一个客场进球，为了弥补这个错误，他们必须进更多的球才行。

　　可是经过中场休息的调整之后，塞维利亚不仅没有进更多的球，反而还让拉齐奥进了更多的球……

　　拉齐奥那种快速的传切球配合让塞维利亚很不适应。尤其是习惯了之前瓦伦西亚那种慢吞吞的传球战术的西班牙球队。

　　现在的拉齐奥虽然还坚持着传切球配合，可是他么你的速度要比当初在瓦伦西亚的时候快了许多。

　　塞维利亚显得很不适应。

　　※※※

　　下半场拉齐奥又进了两个球。

　　一直到比赛都快结束的时候，塞维利亚才有法比亚诺扳回一球，总算是没有在主场被拉齐奥剃一个秃头。

　　但是这样的比分已经基本上宣布了他们被淘汰出局。

　　谁能相信塞维利亚还可以在客场逆转翻盘？

　　瓦伦西亚在对AC米兰的时候做到过，这并不代表所有的西班牙球队在对意大利球队的时候都可以逆转。

　　更不要说瓦伦西亚那场逆转的导演就是常胜。而人家常胜现在是拉齐奥的主教练。

　　尽管赛前胡安德·拉莫斯用常胜和瓦伦西亚之间互相打嘴仗，而忽视了塞维利亚这事儿来激励自己的球员，可实力上的差距，让塞维利亚面对拉齐奥依然没办法。

　　最终比分就是3：1，客场作战的拉齐奥带走了一场胜利和三个客场进球。

　　第二回合的比赛已经失去了悬念。

　　※※※

　　将战略重心放到了联盟杯上之后，拉齐奥在联赛中的表现就开始有些起伏不定起来。

　　毕竟年轻球员，缺乏稳定性，很难同时在两个赛场上都保持同样的状态。

　　回到意大利，拉齐奥在主场和恩波利打成了3：3平。

　　而尤文图色则在客场1：0击败了特雷维索。

　　两支球队的分差已经拉大到了四分。

　　常胜不在乎。

　　拉齐奥距离排名联赛第五的佛罗伦萨有十七分的领先优势，在联赛还剩下最后六轮的情况下，已经基本上提前锁定了欧冠名额。

　　当然了，如果能够直接晋级欧冠正赛，不用参加欧冠资格赛，那是再好不过了。

　　那就要确保他们是联赛前二。

　　现在联赛第三的是国际米兰，他们比拉齐奥少了六分。

　　还有的争。

　　※※※

　　四月六日，联盟杯四分之一决赛第二回合，拉齐奥在主场和塞维利亚打成了1：1平。

　　总比分4：2晋级半决赛。

　　他终于在联盟杯中闯过了八强这一关！

　　接下来他们将在半决赛中对阵布加勒斯特星队。

　　只要能够击败对手，他们就可以进入决赛，和沙尔克04与米德尔斯堡之间的胜者争夺冠军了。

　　联赛还剩下六轮，常胜并不打算在这上面投入太多精力，只要确保球队可以直接晋级欧冠正赛就行了。

　　也就是说，拉齐奥的对手是国际米兰，而不是尤文图斯了。

　　其实，就算拉齐奥那个联赛第三都没问题的……

　　到时候尤文图斯被剥夺了欧冠参赛资格，拉齐奥和国际米兰自动入替，分别是联赛第二和第一，一样可以直接参加欧冠正赛。

　　第三十三轮，拉齐奥在客场2：3不敌锡耶纳，而国际米兰和尤文图斯都赢了球。

　　被尤文图斯越甩越远，而国际米兰则追兵渐进，只差三分了。

　　不过好在接下来就是米兰德比，AC米兰主场挑战国际米兰。

　　这场比赛的最终结果是AC米兰在自己的主场1：0小胜国际米兰。

　　而拉齐奥则在主场3：1击败了利沃诺，重新拉开了和国际米兰之间的差距。

　　至于尤文图斯？当然，他们毫无悬念地又赢球了。

　　现在拉齐奥和尤文图斯之间的差距是七分，和国际米兰差六分，和AC米兰差九分，和佛罗伦萨差十四分。只要再赢一场比赛，他们就将提前锁定下赛季欧冠资格，不管是直接参加正赛还是附加赛。

　　这可是拉齐奥为之奋斗了一个赛季的目标。

　　当初他们说出这个目标的时候，甚至还引起了嘲笑。

　　认为他们自不量力。

　　现在这样的声音早就消失了。

　　※※※

　　和布加勒斯特星队的半决赛，悬念不大。

　　虽然首回合在客场拉齐奥输了个0：1，但是傻子都看得出来，拉齐奥更占优势。他们只丢了一个球，回到主场，拉齐奥就将化身为恐怖的恶魔，无情地吞噬布加勒斯特星队。

　　常胜在这场比赛的赛后表示他对于球队晋级决赛有信心。

　　他一点也不担心第二回合的比赛。

　　倒是周末的联赛很重要。

　　最近拉齐奥因为把重心转移到了联盟杯，在联赛中的成绩和表现都不够稳定。最近十轮联赛，六胜两平三负。

　　本来紧咬尤文图斯的，也被逐渐甩了下来。

　　联赛冠军，常胜现在不去想了，但是欧冠资格他要保住，尤其是联赛第二，一定要保住。

　　但很不巧，周末的联赛是拉齐奥客场挑战尤文图斯。

　　尤文图斯在和拉齐奥的第一次交手时，曾经客场0：1小负。

　　如今这场比赛是他们复仇的绝好机会。

　　而且还有一点很重要——尤文图斯如今积八十八分，领先联赛第二拉齐奥七分。

　　如果他们能够在主场击败拉齐奥，他们就将提前三轮夺冠！

　　有什么比踩着直接竞争对手的尸体踏上王座更爽的呢？

　　尤文图斯不会放过这么一个机会。

　　※※※

　　拉齐奥能否在客场赢下尤文图斯？

　　常胜认真仔细地考虑过，认为几率很低。

　　但是足球比赛不是除了赢，就是输的。

　　在赢不了的比赛里，要尽最大可能追求不败。

　　也就是平局。

　　常胜认为能够从充满了敌意的阿尔皮球场带走一分，对于自己和拉齐奥来说，都是一件可以昂着头走出去的事情了。

　　所以常胜把这场比赛的战术基调顶在了“防守”上。

　　防守，尽一切可能的防守。

　　不让尤文图斯进球，自己不进球也无所谓。

　　反正最后得是一场平局。

　　也因此，提前一个星期，常胜的教练团队就开始针对尤文图斯这场比赛做准备了。

　　训练计划都调整了，基本上没有针对布加勒斯特星队做什么安排，所以在客场，拉齐奥输给了布加勒斯特星。

　　也因此，只输了一个球，会让常胜觉得没什么大不了的。

　　在这样的情况下，客场只输一个球却是算是好表现了。

　　针对尤文图斯，就是防守。

　　除了防守还是防守。

　　为了防守，常胜本场比赛打算上一群脚下有控球技术，善传球的球员。

　　目的就是利用传控球来进行防守。

　　只要让足球牢牢掌握在自己脚下，再加上出色的技术，就可以让自己的球门所遇到的风险，降到最低。

　　这一套就是将控制球发挥到极致了。

　　以前的常胜是不管进攻还是防守，都强调控制。

　　如今他在进攻中强调速度和冲击力，在防守中才强调控制。

　　到了周末的时候，拉齐奥动身前往北方的都灵。

　　当他们启程的时候，数百名拉齐奥球迷们在机场送他们，他们高呼这反都灵，反尤文图斯，反神圣联盟的口号。

　　意大利是一个很奇葩的国家，这个国家自身非常歧视和排挤外人，同时他们内部也同样存在这种情况，北方人瞧不起中部的拉齐奥大区人，以及南方人。而中部人瞧不起除了他们意外的所有人，南方则人瞧不起他们北方的一切人……

　　表现在足球上就是那不勒斯和拉齐奥、罗马、米兰双雄、尤文图斯等球队对抗了许多年。

　　罗马和拉齐奥同北方三强一直作对。

　　而北方三强内部也有矛盾，不过在大利益上，他们为维护自己利益的。

　　当拉齐奥抵达都灵之后，常胜在机场接受了媒体的采访。

　　面对众多记者的话筒和镜头，常胜轻笑着说：“我知道，尤文图斯说如果他们能够在主场击败我们，他们就可以提前三轮夺冠。这将成为他们夺冠的盛宴。虽然很抱歉，但我还是要说，我这个人最擅长做的事情就是砸场子了。如果尤文图斯人已经准备好在主场庆祝冠军的话，我会很乐意给他们泼冷水的。”

　　记者们听到了常胜的话，心说这果然就是常胜的风格。

　　但是你现在这么高调地说这种话，难道就不怕被人打脸吗？

　　常胜似乎根本就没考虑过这个问题。

　　最后临走的时候，他回身指了指镜头：“对不起，我们是不在邀请名单之列的……不速之客！”


第七十六章 耐心

　　当天晚上，都灵……不，是整个意大利的电视里都出现了常胜转身的那一幕。

　　他已经走了，却又转过身来指着镜头说道：“对不起，我们是不在邀请名单之列的……不速之客！”

　　“我们是不速之客！这就是常的拉齐奥向尤文图斯发起的挑战。”主持人的画外音响了起来。

　　然后画面切到了演播室里。

　　主持人正在和几位嘉宾坐在一起，聊着常胜的这句话。

　　“几位有什么看法？”

　　嘉宾一号笑道：“现在意大利足坛，也许真的只有常的拉齐奥有资格说这话了……现在他们是距离尤文图斯最近的球队。但是有资格不等于有实力。这是尤文图斯的主场，我不相信尤文图斯会在主场输给拉齐奥。如果是平常，还有可能的，但在关系到尤文图斯的联赛冠军这种时候，他们是不可能让步的。”

　　嘉宾二号接上说：“是的，常善于赛前打心理战，但是我认为他这种挑拨是起不到作用的。尤文图斯最大的优势就是他们沉稳的心理素质。在这种时候，常想要挑起战争，必然不可能如愿以偿……”

　　两个嘉宾外加一个主持人，聊了半天都是一个意思。

　　虽然常胜这话说得很霸气，可是他们不看好拉齐奥能够在客场阻止尤文图斯。

　　如果这场比赛尤文图斯和拉齐奥反过来，拉齐奥主场，尤文图斯客场的话，那么常胜这么说，大家觉得可信度还高一点。

　　※※※

　　当电视节目正在分析常胜在客场阻止尤文图斯在这一轮夺冠的时候，常胜则在会议室里给球员们分析尤文图斯。

　　“在这场比赛里，尤文图斯只要能够击败我们，他们就将获得联赛冠军。而且他们是主场作战，这是一个很好的机会。一般情况下，尤文图斯会表现的很沉稳。可这场比赛不一样。因为这是在他们的主场，而且事关他们是否能够夺冠……但最重要的是什么？是因为我们曾经在上半赛季赢过他们！这个赛季他们只有两个对手没有赢，一个是AC米兰，一个就是我们。AC米兰和尤文图斯之间的关系我们很清楚，可我们和尤文图斯的关系可比不上他们。所以尤文图斯要报仇。他们要在这场比赛中击败我们，然后踩着我们的尸体夺冠，那是对我们最大的羞辱！和最棒的复仇！”

　　“这么一来，尤文图斯的球员就不可能在比赛中保持一颗平常心。就算卡佩罗要求他们这么做，他们也做不到。因为他们心中有股怒火。在自己的主场，缺乏控制怒火的手段，如果我们给他们施加足够的压力，大家猜会怎么样？会发生很有趣的事情。他们会失去控制，怒火和焦躁会彻底烧毁了他们！而我们所要做的很简单——把足球控制在自己脚下，不管是用传球还是用盘带的方式，尽量不让对方抢到我们的球……”

　　“如果我们上半场可以不丢球的话，那么尤文图斯只会越来越急躁……”

　　有人突然举起了手，常胜看过去是球队里的前锋本泽马。

　　于是他点了本泽马：“有什么问题，卡里姆？”

　　“呃，老大。如果他们越打越急躁，越压越靠上的话，我们可以利用他们身后的空当打他们的反击，争取进球吗？”

　　本泽马是前锋，常胜说的什么防守，他不在意，他就关心自己能不能进球。这场比赛本泽马已经确定首发了，所以他才会有这个问题。

　　常胜摇头：“你可以自己尝试尝试，但是不要指望会获得球队的支持。”

　　本泽马有些失望。如果得不到球队的支持，就靠自己一个人顶什么用呢？他还没狂妄自大到认为他可以一个人带球过五关斩六将，搞定现在意甲防守最好的球队后防线的地步。

　　看到了本泽马脸上毫不掩饰的失望神情，常胜笑了：“你满脑子都是进球，都是趁对方后防空虚的时候，压上进攻几个球。可是在你这么想的时候，你的对手也在这么想，他们可不是傻子。你怎么知道对方不理会利用我们进攻的时候反过来打我们的反击呢？卡佩罗是老狐狸，永远永远都不要小瞧他。所以不管尤文图斯在明天的比赛中表现成什么样子，我们都坚持自己的踢法，这场比赛我们宁肯不要进球，也绝对不能丢球！记住，不丢球的优先级高于一切！在这场比赛里，一旦我们丢了球，让尤文图斯士气旺盛起来，想赢下来就难了！”

　　本泽马不吭声了。

　　常胜扫视一眼球队：“那么还有人有问题吗？”没有人举手。

　　常胜点了点头：“很好，现在让我们来具体说一说明天的战术……”

　　※※※

　　常胜对本泽马说的话只是临时起意，想到的。

　　但实际上在尤文图斯队内，卡佩罗确实正在给他的球员们这么分配着任务。

　　“如果我是常，我绝对不会让自己的球队在这场比赛中和我们打对攻的。那样虽然可能击败我们，但也有很大的几率被我们击败。常和你们所了解的不一样，虽然他的拉齐奥是现在欧洲踢得最好看的球队，可是他骨子里依然是一个保守功利的人。为了达到自己的目的，他会不则一切手段。这场比赛对拉齐奥来说，他们的目标就是不让我们击败他们提前夺冠。不让我们提前夺冠有两种办法，一种击败我们，一种是逼平我们。这两个条件随便完成那个就可以了。击败我们，几率有，但风险大。我要是他就不会选这么一条路。那就只剩下逼平我们了。我想拉齐奥的防守，大家都见识过了……”

　　卡佩罗扫视了一下全场，确定所有人都在认真听讲，他才继续说道：“这场比赛不出意料的话，拉齐奥还会用这样的防守来对付我们。我对你们的要求很简单——耐心。只要有耐心，就有胜利。”

　　常胜追求的是平局，卡佩罗的安排看起来也是在追求平局，可实际上也还是胜利。

　　他只是在告诉球员们，当他们遇到了拉齐奥的防守时，应该怎么做。

　　因为卡佩罗心底里也想复仇，也想赢拉齐奥，赢下拉齐奥，然后踩着他们的尸体夺冠，没有比这个更棒的了！

　　卡佩罗外表看起来沉稳，内心却也有快意恩仇的一面。

　　这个赛季，尤文图斯被常胜的拉齐奥逼得十分狼狈。

　　如果不是拉齐奥分心去搞什么联盟杯，这个赛季的联赛冠军究竟属于谁还很不好说……

　　所以卡佩罗很想在主场给拉齐奥，给常胜一个教训，告诉他们，谁才是意大利真正的老大！

　　“面对他们的这种防守，我们要耐心。然后等到下半场的时候，如果我们还没有进球，这个时候你们应该会感到慌乱了。要小心你们的后防线身后，因为拉齐奥很可能会利用你们的焦躁打我们的反击。但同时，这也是我们的机会。一旦他们压上进攻的时候，他们严密的防守就会出现问题……这么做会很冒险，但这是我们击败他们的绝佳方法。这是破他们防守的唯一机会，你们必须把握住！”

　　尤文图斯的球员一脸认真凝重。

　　卡佩罗的话，没有人敢质疑。

　　※※※

　　当拉齐奥全队踏上阿尔皮球场草皮的时候，他们听到了尤文图斯球迷们的嘘声。

　　常胜耸了耸肩。

　　嘘声没什么用啊。

　　经历过罗马同城德比的这支拉齐奥，会怕这种等级的嘘声吗？

　　比赛在嘘声中开始。

　　就像卡佩罗所猜测的一样，常胜的拉齐奥从一开始就摆起了防守阵型。

　　卡佩罗一点也不意外。倒是记者们和解说员感到意外——他们以为常胜放出狠话之后，怎么着也要在客场主动发起猛烈进攻，给尤文图斯一点厉害瞧瞧的。

　　哪想到常胜放出狠话之后，却在比赛中缩了起来……

　　他难道以为在阿尔皮球场这么守，就能守出他想要的结果了吗？

　　但还别说，从前二十五分钟的比赛来看，常胜的拉齐奥还真的守住了0：0的比分！

　　其实尤文图斯不是没有机会，他们有，但机会太少。

　　大部分时候足球是被拉齐奥控制在脚下的，他们不断传球，来回跑位。就算是一个观众，看他们的跑位都会看晕，不要说和拉齐奥比赛的尤文图斯球员了。

　　反正就是足球不停地传，拉齐奥球员不停地跑。

　　你很少能够看到足球停留在某一个拉齐奥球员脚下超过十秒钟的。

　　这让尤文图斯连断球都没办法。他们只能够寄希望于拉齐奥球员自己出现传球失误。

　　可是让狗追着足球咬练出来的拉齐奥球员，怎么可能会出现传球失误这样的事情呢？

　　上半场这二十多分钟，拉齐奥的控球率、传球次数和传球成功率占据全面上风。

　　尤文图斯的射门比拉齐奥多一次，那还是因为拉齐奥不怎么射门，只是传球的缘故。

　　※※※

　　卡佩罗扭头看了一眼常胜。

　　常胜蹲在地上很专注地看着球场。

　　这是他的招牌动作。

　　卡佩罗收回了目光，看向球场。

　　果然如他所料……拉齐奥就是想保平的。

　　他们就是冲着这一分来的。

　　现在倒还好，但卡佩罗不相信随着比赛继续进行，拉齐奥球员会没有什么想法。

　　尤其是当他们发现有机会赢下比赛的时候。

　　当拉齐奥球员开始心动的时候，就是尤文图斯取得胜利的时候。

　　现在嘛……

　　卡佩罗回到了教练席的座位上，坐下来开始看戏。


第七十七章 小心驶得万年船

　　虽然拉齐奥坚持打防守，卡佩罗也没有让尤文图斯狂攻，或者说是围攻尤文图斯。

　　因为拉齐奥的防守是一种很全能的防守。他们的防守基础在于控球，既然是把足球控制在脚下，那做什么都可以。可以防守，也就可以进攻。

　　当他们用这个来防守的时候，就是少直传球，少射门而已。而一旦他们要进攻的时候，也是很容易的，直接往前传球，整体前压了。

　　所以不能因为拉齐奥说他们是防守，就相信他们真的是在防守。

　　球在他们脚下，他们想进攻就进攻，想防守就防守。

　　如果尤文图斯以为拉齐奥是一心防守，便压上进攻的话，拉齐奥也不介意进尤文图斯的球。毕竟，胜利谁不喜欢呢？

　　所以里皮不敢做这样的决定。

　　相反，他还得让球队注意防守，不要被拉齐奥钻了空子。

　　常胜是一头年轻的狡猾狐狸。

　　卡佩罗可不相信他。

　　因为尤文图斯一直显得很小心谨慎，所以到上半场结束，拉齐奥也没有能够进球。

　　当然，尤文图斯也没有进球。

　　上半场双方打了个0：0。

　　两支球队离开球场去更衣室的时候，表情都挺平静轻松的。

　　因为他们的目标都达到了。

　　对于拉齐奥，上半场不丢球，任务就完成了一半，对于尤文图斯来说，上半场本来就是铺垫，进不进球不重要。下半场才是决战时刻。

　　※※※

　　十五分钟的中场休息里，双方主教练都在赞扬自己球队的表现，同时提醒他们不要掉以轻心。

　　卡佩罗显得尤其紧张。

　　因为他怕球员们最后假戏真做，真的被拉齐奥钻空子打进一个球，可就惨了。

　　所以他反复想球员们强调演技的重要性。

　　“当你们前压的时候，你们要随时关注你们的身后，拉齐奥的整体推进速度很快！如果你们不够小心，等你们反应过来的时候，他们就已经把足球打进球门了！所以绝对不能放松对防守的要求！”

　　而在拉齐奥那边，气氛就轻松一些了。

　　“耐心，防守。就这两样。不管尤文图斯踢成什么样，我们都坚持自己的策略。”

　　※※※

　　下半场双方易边再战。

　　尤文图斯小心心翼翼地摸上来进攻，拉齐奥继续防守。

　　这样的比赛不好看，非常不好看。

　　如果不是两支球队的球迷，恐怕不会有几个人想看的。

　　可偏偏这是重头戏，还要现场直播。不光是意大利，欧洲、中国都有转播。

　　于是中国的球迷们在黄金时段看了一场慢节奏，让人昏昏欲睡的比赛。

　　很多人甚至都没有坚持到比赛结束，就关电视睡觉去了。

　　有人跑到网上去吐槽：“谁他妈告诉我说拉齐奥的比赛是最好看，最有观赏性的？最有催眠效果的好不好？！”

　　但是在意大利的拉齐奥和尤文图斯球迷们可不这么看。

　　虽然节奏不快，气氛却一直很紧张。

　　因为比分始终保持在0：0上，任何一方进球都会打破僵局和平衡。那么谁能够打破僵局和平衡呢？

　　是拉齐奥还是尤文图斯？

　　大家满怀期待地看着比赛。

　　五十分钟，比分是0：0。

　　六十分钟，比分依然是0：0。

　　等到了七十分钟的时候，比分还他妈是0：0！

　　终于有人坐不住了！

　　看台上的尤文图斯球迷们发出了嘘声，这嘘声即是针对客队拉齐奥的，也有一部分是针对主队尤文图斯的。

　　因为尤文图斯在自己的主场竟然都拿拉齐奥没办法，这支球队不可能强到这种地步吧？

　　球迷们希望用这样的方式来给尤文图斯施加压力，让他们更加努力一点，一定要在主场拿下这场比赛，击败拉齐奥！

　　然后尤文图斯的球员们便开始“焦躁”起来。

　　他们多了一些远射，后卫也开始逐步压上。

　　※※※

　　卡佩罗从座位上站起来，走到了场边，紧抿着嘴，双手环胸。

　　他想看看拉齐奥是否会上当。

　　与此同时常胜也走到了场边，然后慢慢蹲下来。

　　他也想看看自己的球队是否能够忠实执行自己的战术要求。

　　※※※

　　卡莫拉内西内切的时候丢了球，足球落到了拉齐奥的后腰赫迪拉的脚下，如果拉齐奥要打反击的话，这可是一次好机会！

　　卡佩罗看到这一幕的时候，稍稍感到有些紧张。

　　他想看看拉齐奥会怎么做。

　　只见赫迪拉没有把足球传给其他身边的队友，而是直接一脚长传！

　　这是快速反击的节奏啊！

　　来了！

　　卡佩罗甚至期待起来，期待看到拉齐奥的球员们一窝蜂跟着这脚球冲上来……

　　就连解说员都在高呼：“拉齐奥的反击！他们来了！！”

　　可当本泽马接到球之后，所有人都大失所望。

　　没有所谓的“们”，就是一个人，一个本泽马。

　　本泽马拿到了球，他开始向前带球。

　　他没传球是因为在他身边一个可以传球的队友都没有。绝大部分拉齐奥球员都还在后场呢……并且一点要上来帮忙的意思都没有。

　　本泽马并没有把足球带的太远，当他碰上卡纳瓦罗的时候，他在这位经验丰富的世界级中后卫的逼抢下，丢掉了足球。

　　拉齐奥的反击结束了。

　　来得快，结束的也快，让人甚至都还没反应过来。

　　卡佩罗就觉得很诧异，他呆呆地看着球场上，哪怕自己的球队已经开始重新组织进攻了，他也没反应。

　　这就是拉齐奥的反击？

　　拉齐奥的反击什么时候这么羸弱了？

　　只靠一个本泽马？难道他们以为尤文图斯的防守是纸糊的吗？

　　不对！

　　卡佩罗扭头看向还蹲在地上的常胜。

　　他觉得这应该是常胜专门安排的。

　　当拉齐奥有反击机会的时候，也不会在反击中投入太多兵力，顶多也就是两个人，大部分就本泽马一个人。

　　这样做是最保险的，不会让自己的后防线陷入危险之中。

　　明白过来的卡佩罗在心里狠狠啐了一口：那么小心谨慎做什么？！

　　※※※

　　常胜听不到卡佩罗内心对他的不屑，他看到球队在这次反击中的表现稍稍松了口气。

　　他相信只要继续这么守下去，尤文图斯迟早会没辙的。

　　在西班牙的时候，有媒体评价瓦伦西亚的防守是闷杀对手。

　　现在他就要用这一招让尤文图斯彻底没脾气！

　　我既然说了要做不速之客，那就真是来做不速之客的，不要以为我在虚张声势。

　　虽然这不速之客猥琐了点，但再猥琐也是不速之客，只要能让主人不爽，那不速之客就算是爽到了。

　　常胜看到了球队的表现，放心了不少。他从地上站起来，回到了教练席上。

　　鲁迪·冈萨雷斯扭头看他，他耸耸肩：“我们要气死尤文图斯了。”

　　※※※

　　五分钟之后，卡佩罗确定了，这是拉齐奥主教练常胜有意安排的！

　　甭管尤文图斯露出了多大面积的身后空当，拉齐奥就是不越雷池一步，有反击的机会，也都让本泽马或者是大卫·席尔瓦自己一个人处理，顶多也就是这两个人之间来点配合。

　　但大部分时候，都是孤军奋战。

　　这样的反击有个屁的威胁啊？

　　是的，确实没威胁。因为常胜就没指望靠这样的反击进球。

　　尤文图斯要引诱他压出来，而他偏偏就做起了缩头乌龟！

　　这五分钟比赛让卡佩罗看的吐血。

　　他真的很想拿着高音喇叭对常胜大吼：“堂堂冠军教头，这么没种！有本事你出来和我们决一死战啊！”

　　但他意识到，如果拉齐奥一直这么打下去的话，那自己恐怕真的要倾其所有而出，靠强大的实力硬生生撕开拉齐奥的防守了……

　　他开始换人。

　　三个换人名额迅速用完之后，尤文图斯的攻势更猛。

　　拉齐奥现在根本没办法连续传上五脚球了——之前他们可是可以连续传上十几脚球的。

　　大部分时候，为了不让尤文图斯断球，他们不得不把大脚朝前开。根本不管传不传得到自己的队友脚下，反正远离危险地带就行了。

　　看台上的嘘声更大了，很明显，傻子都听得出来，这嘘声是针对尤文图斯的了。

　　主队占尽优势，竟然拿不下一个缩头乌龟，这让尤文图斯的球迷们很不爽。

　　尤文图斯的球员们也感到很不爽——这还是一场堂堂正正的比赛吗？！

　　我们是想要和你们来一场正经比赛的，可看看你们！你们就只会缩在自己的半场来回倒脚！哪里的足球是你们这样踢的？

　　你们在玷污足球！

　　也在玷污你们自己！

　　一心想要复仇的尤文图斯越压越靠上。

　　很多人甚至都以为拉齐奥一定会组织一次漂亮的反击，然后进球了。

　　可拉齐奥还是稳守禁区，不轻易压上，一点也没表示出要靠反击进球的意思。

　　卡佩罗摇了摇头，他算是见识到了常胜的小心谨慎了。

　　看样子如果自己不能够在剩下的十分钟时间里，让球队取得进球，这场比赛就将以0：0告终了……

　　就在这个时候，拉齐奥又一次发动了“反击”。

　　弗朗西斯科·帕文大脚开到前场的足球正好落在了本泽马的脚下。

　　然后本泽马连头都没回，带球就往前冲去。

　　当然了，和之前一样，依然只有他一个人，身边方圆十五米的范围里，没有一个穿着天蓝色球衣的拉齐奥球员……


第七十八章 足球是圆的

　　当本泽马接球并且开始朝前带的时候，身边并没有一个拉齐奥的球员。看上去这和之前拉齐奥的那些反击没什么区别，就指望靠一个球员的突破来骚扰一下尤文图斯……不，是连骚扰都谈不上的。

　　卡纳瓦罗很快就卡在了本泽马的身前。以前都是他来搞定本泽马，这次也不例外。

　　拉齐奥的这次进攻不会最终威胁到球门。

　　就连常胜恐怕都没抱什么希望。对于拉齐奥来说，现在只要能够让足球远离自己的球门，并且尽量多在对方的半场待一会儿，那就算是成功的防守了。

　　本泽马在很接近卡纳瓦罗的时候才常是变向，但他已经被卡纳瓦罗盯住了。

　　卡纳瓦罗做出了准确的铲抢。

　　他铲倒了足球！

　　这本该是一次成功的防守，可是和之前几次有所不同，当足球被铲中之后，并没有飞向其他地方，而是直接跳了起来，然后撞在了本泽马的大腿上。

　　接着又弹向了前方！

　　足球竟然就这样飞了出去，滚向了前方，那正是本泽马要去的地方！

　　本泽马自己也愣了一下，没想到足球弹回来，竟然又去了正确的方向。

　　而这个是偶卡纳瓦罗已经躺倒在地上，再也阻止不了他了。脚下无球的他要想摆脱卡纳瓦罗的防守很轻松。

　　他加速冲了出去！

　　卡纳瓦罗在他身后手脚并用地爬了起来，追过去，但已经晚了。

　　这个时候的本泽马就像是一匹脱缰野马！

　　他让人们见识到了他速度快的一面！

　　“这是拉齐奥的反击……绝好的机会啊！”

　　解说员都惊呼起来。

　　※※※

　　之前还挺淡定的卡佩罗顿时就淡定不起来了，他松开环胸而抱的双手，身体略微前探，看向球场里面。

　　有一个念头在他脑海中闪过。

　　那就是……失败！

　　阿尔皮球场突然响起了巨大的嘘声。

　　比之前任何一次都大。

　　尤文图斯的球迷们终于感受到了拉齐奥带给他们切切实实的威胁！

　　※※※

　　本泽马追上了足球，这个时候他已经快到禁区了，而布冯则果断出击。因为这个时候，没有哪个尤文图斯的后卫还能追上本泽马的！

　　两个人都没有谁可以帮忙，这是单刀！

　　两个人在大禁区点球点附近相遇。

　　本泽马做出了一个要射门的动作，经验丰富的布冯不为所动，身体下压，双手自然下垂张开，做出了一副随时要扑球的动作。

　　这个时候世界头号门将布冯就是尤文图斯球迷们所唯一可以信赖和期待的。

　　这是尤文图斯最稳固的防线！

　　只有布冯可以把这个球救下来！

　　本泽马做了一个射门的假动作，并没有骗住布冯，他的脚落下来迅速见足球往外侧拨去。

　　这正是布冯希望看到的，于是布冯联盟侧身移动继续封堵。

　　他以为本泽马不会直接射门，怎么着也要甩开了自己之后才会这么做。

　　可是本泽马刚刚跑了一步，就直接射门了！

　　布冯完全没料到这一点，他正处于移动状态下，重心来不及作出调整，再往下扑的时候，已经晚了……

　　足球从布冯的腋下钻了过去……然后滚进了球门！

　　※※※

　　所有人都呆住了，没有人能够想到在比赛快结束的时候，会出现这样戏剧性的一幕……

　　就连拉齐奥的主教练常胜都一脸不可思议，他双手抱头，瞪大了眼睛看着滚进球门的足球，和张开双臂准备转身庆祝的本泽马……

　　自己只想要一场平局啊……

　　怎么就突然双杀尤文图斯了？

　　有些时候，自己在赛前做出了很周密的安排之后，比赛总会朝着另外一个方向发展。不过这一次……是好的发展！

　　拉齐奥替补席上的球员们要比常胜激动多了，他们从座位上跳了起来，用力挥舞着手臂，还有人兴奋地将毛巾扔上了天！

　　而阿尔皮球场看台一角上的拉齐奥球迷则在高呼：“拉齐奥！！拉齐奥！！！万岁！蓝鹰！！”

　　拉齐奥的球迷们疯狂了，拉齐奥的球员们也疯狂了，他们从场上各个地方扑向了本泽马。然后和他尽情相拥。

　　本泽马也显得很激动，他数次摆脱队友们的拥抱，捶打着胸膛来展示自己。

　　在场边的常胜也被鲁迪·冈萨雷斯抱住了：“这算什么？我们可没想赢的！”

　　常胜哈哈一笑：“这叫好人有好报！”

　　虽然他很意外，但是这种时候，当然要尽情庆祝了！没有人不喜欢胜利！

　　能赢的话，为什么要接受平局呢？

　　如果只是来恶心主人的话，卫冕有些不够劲！

　　现在，我们可就不是恶心你们那么简单了，我们是他妈来掀桌子的！

　　※※※

　　激动的本泽马终于被比他更激动的队友们抱住了，然后淹没了。

　　而常胜则转过身去，对看台上那些尤文图斯的球迷们使劲挥拳头，他在示威。

　　看台上的尤文图斯球迷们已经顾不上嘘他了。他们还无法接受竟然会在主场输给拉齐奥这个事实……

　　卡佩罗用一句话很简单有力地表达了所有尤文图斯人对这件事情的感受。

　　“见他妈的鬼！”

　　他愤怒地一拳砸在了教练席的遮阳棚上。

　　※※※

　　“本泽马！本泽马！本泽马！！卡里姆·本泽马！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！不可思议！但就这么发生了！势在必得地尤文图斯竟然在主场0：1落后于拉齐奥！整场比赛都没有威胁到尤文图斯球门的拉齐奥这么一次看起来不是很好机会的反击，竟然就进球了！卡纳瓦罗在防守本泽马的时候犯了个错，他太早的把重心丢掉去铲球了，这样让本泽马重新控球之后，他甚至都没办法阻止对方！”

　　“这可真是让人想不到的一幕，戏剧性的一幕在这场比赛的第八十八分钟发生了！拉齐奥一次没什么威胁的反击竟然取得了领先！现在客队拉齐奥在客场1：0领先尤文图斯！”

　　“尤文图斯认为他们这场比赛将击败拉齐奥，然后踩着拉齐奥的尸体登上王座……但是拉齐奥向他们说了不！如果拉齐奥能够击败尤文图斯，那么他们就将是本赛季唯一一支双杀尤文图斯的球队！”

　　那些不能够跟随球队去现场看球的拉齐奥球迷们，选择在自己家中，或者是在酒吧里与同伴一起看球。

　　这个时候，也全都发出了巨大的欢呼声，将电视机里解说员的声音完全淹没！

　　老实说，拉齐奥球迷们也没想到他们的球队竟然能够在客场击败强大的尤文图斯。他们原本以为只要能够逼平对手，不让对手在我们身上提前夺冠就行了。

　　没想到拉齐奥竟然还有机会赢？！

　　他们欣喜若狂！

　　※※※

　　和狂喜的拉齐奥球员和球迷们比起来，尤文图斯人有些郁闷。

　　莫吉坐在主席台上，看着下面庆祝时间已经超过了两分钟的拉齐奥球员，攥紧了拳头。

　　没有比这个更让他想骂娘的了！

　　好好的一场夺冠庆典，就这么让常胜的球队给毁了！

　　※※※

　　拉齐奥球员们的庆祝十分疯狂，最有主裁判不得不出来督促他们赶紧回到球场继续比赛，否则他就要给他们黄牌警告了。

　　拉齐奥的球员这才兴高采烈地回到了球场上。

　　比赛得以重新开始。

　　在接下来的比赛里，尤文图斯向拉齐奥的球门发起了猛烈的攻势，几乎就是半场攻防演练了，拉齐奥连半场都过不去，尤文图斯彻底封锁了中线。

　　第四官员打出的伤停补时长达六分钟。他们的理由一定是拉齐奥刚才的庆祝太花时间了……

　　但对于尤文图斯来说，六分钟的伤停补时也无济于事。

　　就算他们可以在最后扳平比分，那也只是常胜最开始所设想的目标而已。

　　平局依然不能让尤文图斯提前夺冠……

　　除非他们能够在这六分钟连进两球，绝杀拉齐奥。

　　但是这可能吗？

　　常胜在场边高呼：“不要给他们任何机会！任何点球的机会！”

　　他这是赤裸裸地不相信主裁判会秉公执法。

　　拉齐奥的球员们也很清楚在尤文图斯身上一定会发生一些很奇怪的事情。

　　所以他们在防守中都非常干净利落——这个时候，也顾不上什么控制球战术了，拿到球就一个大脚开到前场去，让尤文图斯的球员去追。

　　就连进球的本泽马也不得不回防进行防守了。

　　而常胜也有对付这种超长伤停补时的手段。那就是换人。

　　之前他一直没换人，三个换人名额全攥在手里，就是防着这一招呢。

　　伤停补时之后不可能再补时。

　　他换三个人，估计就能够直接磨掉将近三分钟的时间。

　　从伤停补时第一分钟起，他开始换人。

　　一个一个换，每个人间隔一分钟，很明显在拖延时间。

　　可是第四官员和主裁判都没有任何理由能够拒绝拉齐奥的换人申请，这是正当的程序。

　　就算他们明白常胜心中的恶意，他们也无法阻止。

　　他们唯一能做的就是希望尤文图斯争气点，不要让比赛变成死球状态。

　　可这一点不在尤文图斯球员控制的范围内。

　　拉齐奥球员会主动把足球踢出边线，然后提醒主裁判，他们要换人。

　　主裁判不能视而不见，只能让拉齐奥换人。

　　当然了，主裁判其实也可以视而不见，再加上阿尔皮球场的球童和尤文图斯球员的默契配合，可以让足球很快就重新扔进场内，不会留时间给拉齐奥换人。

　　但拉齐奥球员就会因为抽筋倒在地上不起来，就算他们是装得，这也没办法……拉齐奥的球员会向主裁判施压，让主裁判暂停比赛。

　　于是队医上来折腾一番，再换换人……时间就会很快过去了。

　　卡佩罗站在场边不停抗议拉齐奥这种没有体育道德的行为。

　　而常胜则只管隔一分钟推一个人上场……

　　※※※

　　终于，在伤停补时了将近七分钟之后，尤文图斯依然没有能够攻破拉齐奥的球门，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音……

　　当哨音响起来的时候，拉齐奥的球员和教练们冲入了球场。

　　他们兴奋地见到人就拥抱。

　　如果不知道的人，看到这一幕，一定会以为拉齐奥在客场击败了尤文图斯，提前夺冠了……


第七十九章 去联盟杯决赛

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，拉齐奥球员和球迷们兴奋癫狂，就像是自己赢了联赛冠军一样。

　　而尤文图斯的球迷们则显得黯然神伤。

　　他们本来准备好的各种庆祝夺冠的横幅、标语全都没用上。有些在比赛前就迫不及待挂上的，庆祝尤文图斯第三十个联赛冠军的标语，现在看起来简直就像是个笑话，无时不刻都在讽刺着他们。

　　本来对于能够在主场提前三轮获得俱乐部历史上的第三十个联赛冠军，这是很了不起的事情。

　　在意大利足坛，尤文图斯是独一份。

　　为此，从俱乐部到球迷都精心准备过的。俱乐部还专门印制了一批写有三十冠的T恤，打算在比赛结束之后就让球员们换上，然后庆祝夺冠。

　　现在也只能够继续留在箱子里了。

　　运气好，也许下一场比赛才用得上，运气不好恐怕就要等到联赛最后一场比赛。

　　当然了，运气极端不好，恐怕这个赛季都用不上了……但，这可能吗？

　　尤文图斯绝对不会让冠军旁落他人的！

　　只是，这种精心准备好了宴会，结果却让人冲进来掀了桌子的感觉真的很糟糕……

　　拉齐奥的球员和教练们还在球场上庆祝。

　　尤文图斯的球员们则低着头灰溜溜地跑进了更衣室。

　　尤文图斯的球迷们开始离场，还有不少留在原地，有些茫然。

　　他们到现在都还不能接受自己的球队，竟然会在主场被拉齐奥击败，无法提前夺冠……

　　黯然神伤的尤文图斯球迷开始收拾自己的东西，那面宣扬联赛三十冠的横幅正在被球迷们从看台上取下来。

　　他们将这面绕了四分之一座看台的横幅逐渐卷起来，再让人扛着走下了看台。

　　但其实他们没什么好伤心的，因为他们夺冠的趋势已经不可阻挡，就算拉齐奥在阿尔皮球场赢了他们，两队的分差缩小到了四分。

　　可拉齐奥再也不能阻拦他们了，剩下三轮联赛尤文图斯的对手分别是锡耶纳、巴勒莫和雷吉纳，对手实力都很弱。

　　锡耶纳和巴勒莫降级无忧，欧战无望，可谓无欲无求。

　　雷吉纳倒是需要保级，但是他们和尤文图斯相遇是最后一场比赛了。

　　那个时候尤文图斯夺冠大局已定。

　　只要尤文图斯赢下头两场比赛，就算拉齐奥也赢球，他们也将以四分的优势提前一轮夺冠。

　　夺冠的大势，真的很难改变。只是没有在主场击败拉齐奥，还让对方双杀了自己，这感觉很憋屈。

　　※※※

　　刚刚走进新闻大厅的时候，常胜难掩自己脸上的得色。

　　他当然有理由得意了。因为他之前完全没想到这场比赛能赢，结果最后本泽马给他送上了一份大礼。

　　这种意外之喜往往更让人兴奋，就跟中彩票一样。

　　当然了，他不能说自己本来就是冲着一场平局来的，能够取胜让自己很意外——在尤文图斯面前这么说实在是太逊了。

　　所以在赛后新闻发布会上，常胜一本正经地对记者们说：“有人想要踩着我们的尸体登上王座，对不起，你们找错了对象！”

　　记者们就算看不惯常胜如此嚣张，可是铁一样的事实摆在他们面前，容不得他们反驳。

　　人常胜确实是亲手搅了尤文图斯精心准备的夺冠盛典啊……

　　竞技体育世界就这一点特别好，只要你有实力，你真的做到了，你就可以嚣张，你嚣张那都是你性格的特色之处。

　　常胜如果没有在客场击败尤文图斯，他嚣张那就是找死。就像在这场比赛之前他嚣张地说自己是来砸场子的时候。很多人都分析认为拉齐奥不可能击败尤文图斯。

　　可现在他做到了，就算他打脸，记者们也只有生受着。

　　常胜看着下面那群想要反驳他却说不出话来的记者们，心里念头通达。

　　这就是他为什么选择职业足球的原因啊！

　　我这样的人，只有在这个世界才可以获得那么滋润！

　　※※※

　　赛后，拉齐奥在客场击败尤文图斯的话题成了亚平宁媒体们讨论的焦点。

　　尤文图斯赛前那么高调说要在自己的主场庆祝联赛第三十冠，没想到马上就被常胜打了脸。

　　现在尤文图斯上下压根儿不提三十冠的事儿了。

　　卡佩罗在接受采访的时候表示尤文图斯的目标是打好每一场比赛……

　　这话说得，真是和之前形成了鲜明的对比。

　　罗马媒体尽情嘲笑尤文图斯的窘态，虽然他们也曾经嘲笑过常胜和拉齐奥，不过在罗马和都灵的战争中，他们还是一致对外的。

　　“我给你们讲一个笑话：尤文图斯说他们要在主场提前三轮夺冠……哈哈哈哈！”

　　而都灵媒体则选择了低调处理这事儿。

　　这确实是有些丢人。尤其是在他们之前已经高调宣称要在主场踩着拉齐奥尸体夺冠的前提下……

　　※※※

　　和尤文图斯的比赛完了也就完了，常胜要求球员们不要把情绪都沉浸在已经过去的比赛里。

　　足球是向前滚动的，球队和球员都应该把目光朝前看。这场比赛赢了，还有下一场比赛呢。这场比赛赢了，下一场比赛却输了，那就轮到被人来嘲笑自己了。

　　下一场比赛是联盟杯半决赛第二回合。

　　在自己的主场，挟客场击败尤文图斯的状态和声势，拉齐奥3：0击败了布加勒斯特星。以3：1的总比分晋级决赛。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的，罗马奥林匹克球场响起了巨大的欢呼声。

　　拉齐奥的球迷们在齐声高呼：“埃因霍温！埃因霍温！”

　　埃因霍温是本次联盟杯决赛的举办地，埃因霍温俱乐部的主场PSV球场就是决赛球场。

　　这是拉齐奥球米们在尽情宣泄他们心中的情绪。

　　拉齐奥上次杀入联盟杯决赛还是上世纪的事情。

　　1997-1998赛季，拉齐奥和国际米兰在联盟杯决赛中相遇。

　　但是那场比赛对于拉齐奥球迷们来说不值得怀念，毫无价值。

　　因为他们彻底沦为了国际米兰和罗纳尔多的陪衬。

　　就是在那场比赛，罗纳尔多打进了联盟杯决赛历史上最精彩的一个球，钟摆式过人，晃开了拉齐奥当时的主力门将，卢卡·马切吉亚尼。

　　可怜的马切吉亚尼，身为拉齐奥俱乐部历史上最伟大的门将，却一次次在各种电视节目中被罗纳尔多戏耍，成为了展示罗纳尔多威名的陪衬。很多人看到了罗纳尔多用钟摆式过人过掉他，甚至都不知道他的名字。

　　马切吉亚尼就是拉齐奥的缩影。

　　那一场比赛，拉齐奥让国际米兰进了三个世界波。萨莫拉诺的挑射，萨内蒂的凌空抽射，罗纳尔多的钟摆。

　　结果拉齐奥就这么饮恨联盟杯决赛。

　　到现在他们都没有能够获得过一个欧洲联盟杯的冠军。

　　现在他们又一次杀入了决赛，他们有机会弥补这个遗憾。

　　因为他们有冠军教头常胜！

　　他就是冠军的保证。

　　迄今为止，常胜出道六年了，不管是赫塔费还是瓦伦西亚，也不管是罗马还是拉齐奥。

　　常胜有一个纪录——只要他带领球队打进了决赛，那么就一定夺冠！

　　在赫塔费，他率队杀入了国王杯决赛，面对强大的马洛卡，赫塔费夺冠。

　　在瓦伦西亚，两次在国王杯决赛中击败了皇家马德里，第一次带领球队打进欧冠决赛就拿了冠军……

　　这就是冠军教头的魔力。

　　拉齐奥的球迷们经过一个赛季的观察，都被常胜征服了。

　　这是一个年轻但是富有魔力的主教练。

　　在他的手上，拉齐奥完成了蜕变，全队工资加起来可能都还没有一个卡卡年薪高的“屌丝球队”，现在排名联赛第二，刚刚把联赛第一的尤文图斯双杀了一次。

　　那么在联盟杯中发生什么也是正常的。

　　※※※

　　拉齐奥的球迷们开始迫不及待地期待起联盟杯决赛了。

　　尽管联盟杯决赛要等到五月十一日去了。

　　还好不是五月底，否则可够拉齐奥等的。

　　打完了联盟杯半决赛，联赛中是拉齐奥主场迎战莱切。

　　这本来是一场很普通的比赛。

　　拉齐奥和莱切谈不上什么仇恨，也没有直接竞争关系。

　　在拉齐奥挖走莱德斯马之前，确实是这样的。

　　但是当莱德斯马确定下赛季免费加盟拉齐奥之后，事情就变了。

　　这场比赛赛前，莱切的体育主管雷加利亚就放话说：“如果拉齐奥希望争夺联赛冠军的话，我们不介意让他们尝尝小辣椒的味道！就像拉齐奥在阿尔皮球场所做的那样，莱切也可以在奥林匹克球场做一遍！”

　　然后有记者跑去采访常胜的时候，把雷加利亚的这番话说给了常胜听。

　　“有人想知道常是怎么回答我们记者的吗？”晚上节目里，主持人笑的很贱。

　　“广告之后，揭晓答案！”

　　电视机前的观众们大骂起来：“该死的广告！”

　　四十秒的广告之后，画面重新切回了演播厅。

　　然后主持人笑着向大家揭晓了答案。

　　画面变成了弗尔梅洛训练基地外，背景就是绿草茵茵的巡礼那场。

　　常胜站在训练场前，周围都是记者们。

　　然后就看到一个记者再问：“雷加利亚说他要让你在主场尝尝小辣椒的滋味，他还说要仿效你们在阿尔皮球场的所作所为，对此，你有什么看法吗？”

　　常胜耸耸肩，微微一笑：“呵呵。”


第八十章 呵呵

　　在中国网络上，早些年很流行打“呵呵”。大家见面聊天经常用“呵呵”。

　　“呵呵，你来了啊？”

　　“最近忙什么呢，呵呵？”

　　用“呵呵”开头，用“呵呵”结尾。

　　这是表示礼貌和友善，因为那个时候大家用文字聊天还不太习惯。

　　为了避免对方觉得自己冷冰冰的，所以大家都会使用很多“颜文字”，比如“：）”这种，“呵呵”虽然不算颜文字，但却有一样的功效。

　　就是让电脑对面那个人知道你是在微笑地和他聊天，这样可以弥补大家都看不到彼此表情的缺憾。

　　人与人交流，为什么面对面沟通效果更好呢？为什么大家经常会说：“这事儿电话里说不清楚，我们面谈。”呢？

　　因为表情是交流中很重要的一环。通过看表情，就可以知道对方的意思，这比你听他说话都还有用。

　　所以在那个时候“呵呵”是礼貌用语。

　　但是当这个“呵呵”被用得太多之后，就难免会有敷衍之嫌。

　　到最后，“呵呵”终于变成了一个负面用词。

　　不知道是谁最先发现的，反正后来大家都觉得“呵呵”就等于“傻逼”了。

　　当然，这是常胜穿越前中国网络世界里的一个说法了。

　　意大利人一定不知道常胜这句“呵呵”的真实含义，但是这并不妨碍他们看清楚常胜的本意。

　　不管是说“莱切傻逼”，还是“呵呵”，中心思想不变，都是一样的，那就是常胜浓浓的不屑。

　　一个联赛倒数第二的球队妄图在奥林匹克球场教训联赛第二的拉齐奥？

　　真的只能不屑了。

　　意大利人都看得出来常胜的不屑。

　　莱切又怎么看不出来呢？

　　所以常胜的这句“呵呵”比骂莱切都更让莱切方面感觉到愤怒。

　　这是赤裸裸的无视！

　　常胜对尤文图斯他敢这么做吗？他不敢！

　　他对莱切就敢这么做，真当我们莱切是好欺负的吗？

　　顿时莱切队内斗志旺盛，誓要在客场拿下拉齐奥！

　　虽然双方的实力相差巨大。

　　可是莱切现在是保级球队，为了生存而战的他们可以爆发出巨大的能量来，在客场击败拉齐奥又算什么呢？哪年为了保级的时候，不会发生不可思议的比赛？

　　如果常胜小瞧我们莱切的话，我们就让他们明白保级球队的可怕之处！

　　雷加利亚对于这种事情是乐见其成的，他甚至很高兴常胜表示出了不屑。

　　因为常胜选择了最糟糕的一种应对方法。

　　他很乐意在奥林匹克球场用一场胜利来让常胜自食其果。

　　傲慢是要付出代价的！

　　※※※

　　于是杀气腾腾的莱切来到了拉齐奥的主场奥林匹克球场。

　　在赛前新闻发布会上，莱切的主教练格雷古奇就说了：“我们会告诉拉齐奥，为了保级而战的莱切是多么的强大！”

　　比赛九十分钟之后，格雷古奇阴沉着脸，但就是不敢去看记分牌。

　　场上的莱切球员们也面无表情，表情茫然。

　　他们不可谓不努力，包括莱德斯马这个已经注定要去拉齐奥的球员，都拼到了抽筋。

　　其他的球员怎么样还用说吗？

　　可这反而让莱切球员受到的打击更大。

　　他们付出了全部，倾尽全力，最终结果呢？

　　现在在记分牌上的比分是4：0！

　　主队拉齐奥大比分获胜！

　　莱德斯马气喘吁吁地看着庆祝的拉齐奥球员们，又看了看自己身边的队友。

　　他意识到自己选择拉齐奥是多么正确的决定。

　　因为他不喜欢这种自己拼尽全力却还是赢不了比赛，甚至连在对方身上添一道伤口都做不到的无力感。

　　他很厌恶这种感觉。

　　“赛前莱切说要在客场教训一下傲慢的拉齐奥。但是现在他们成了大家笑话的对象。拉切被拉齐奥打得毫无还手之力！这场比赛莱切球员的心态也有问题，如果他们稳守反击的话，也不至于输得这么惨。可是偏偏要和拉齐奥打对攻……于是，大家都看到了。他们真不是一个档次的球队。”

　　在解说员的吐槽中，这场比赛结束了。莱切最终以0：4的比分输给了拉齐奥。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，媒体记者们又问常胜对球队在主场大比分击败赛前叫嚣要给拉齐奥点颜色瞧瞧的莱切，他有什么看法的时候。

　　常胜耸耸肩，露出了微笑的表情。

　　台下的记者看到这个表情，就知道接下来常胜狗嘴里肯定吐不出象牙来。

　　估计又是要让莱切人气的跳脚的话了。因为现在谁还相信他的微笑就是友善，谁才是真的脑子有问题了！

　　果不其然，常胜微笑道：“呵呵。”

　　一群记者集体翻了个白眼——我们就知道是这样！

　　※※※

　　第二天有媒体的报道形势很新颖。他们采用了四格漫画的那种模式。

　　第一照片是雷加利亚情绪激动，挥舞拳头的照片，编辑给他配上了台词：“我们要在奥林匹克球场让拉齐奥好看！”

　　也不知道报纸编辑是从哪儿找出来的这张照片，肯定不是最近拍的。但却出奇的契合如今的主题。

　　第二幅照片是常胜在这场比赛赛后新闻发布会上一脸微笑的表情。

　　旁边的对白泡泡里是常胜的台词：“呵呵。”

　　第三幅照片就是莱切在客场0：4大败给了拉齐奥之后黯然神伤的身影，远端大屏幕上的0：4比分十分刺眼。

　　第四幅照片依然是第二幅照片，一模一样，连台词泡泡所在的位置都一样，编辑应该是直接复制了第二幅图，然后粘贴到了这里。

　　常胜一脸微笑地说：“呵呵。”

　　最后编辑告诉读者们：“这就是有关这场比赛的全部故事了！”

　　在比赛前常胜赤裸裸的瞧不起莱切，让莱切人暴跳如雷，发誓要让他好瞧。

　　现在常胜继续无视莱切，莱切却就算不爽也没办法了，因为他们那么愤怒，然后在客场输了个0：4。所以不爽有什么用呢？

　　这年头，谁拳头大谁有发言权，谁拳头大谁就是真理。

　　莱切打不过拉齐奥，就只能自认倒霉。找谁做对手不好，非要找常胜的拉齐奥……

　　※※※

　　拉齐奥在主场赢了莱切，尤文图斯则在客场3：0赢了锡耶纳。

　　依然领先拉齐奥四分。

　　只要他们再赢一场，这联赛冠军就妥妥的到手了。

　　但是常胜现在已经不关心这个问题了。

　　他现在每天都很积极的看电视和买报纸。

　　他有一种“老子正在经历历史”的感觉。

　　他没记错的话，那件大事儿马上就要发生了。

　　在他所熟知的历史中，拉齐奥曾经牵扯其中，并且处罚还挺重。

　　但是现在，他已经把拉齐奥从里面摘出来了，这件事情他就等着看好戏了。

　　上一次，他在中国，对这件事情的了解全靠媒体的报道和别人的道听途说。

　　而如今，他身处漩涡中心，可以清楚地感受一下这件轰动世界足坛，影响整个意大利足球未来发展的大事件。

　　“电话门”要来了。

　　2006年五月四日，距离联赛第三十七轮开始还有三天时间的时候，《米兰体育报》突然刊登了近年来尤文图斯俱乐部总经理莫吉和意甲裁判制定员之间的通话内容，录音的内容主要是2004年莫吉和担任了六个赛季意甲联赛裁判制定员帕伊雷托之间的通话记录。

　　“电话门”正是拉开序幕。

　　一开始大家以为这是《米兰体育报》伪造的录音记录，用来博取眼球，赚噱头的。

　　所以虽然大家都在说这事儿，但是五月七日开赛的意甲倒数第二轮，还是没受到什么影响。

　　拉齐奥的客场4：1击败了阿斯科利。

　　尤文图斯在主场2：1小胜巴勒莫。而国际米兰则在主场1：1战平了雷吉纳。

　　这场比赛的胜利，让尤文图斯提前一轮完成了夺冠。

　　他们拿到了自己俱乐部历史上的第三十个联赛冠军。

　　只是在电话门的影响下，尤文图斯俱乐部并没有进行大规模的庆祝。他们之前准备好的“三十冠”的T恤，到头来还是没用上……

　　而且尤文图斯的夺冠，反而吸引了更多的人讨论“电话门”这件事情。

　　因为大家都会开始怀疑，尤文图斯获得的联赛冠军，是不是真的是“干净”的。

　　如果莫吉真的可以影响到裁判的指定，那么他是不是也可以影响到主裁判的判罚？

　　这个时候人们就想到了本赛季的一场焦点战。

　　联赛第十六轮，拉齐奥主场迎战尤文图斯。

　　那场比赛充满了各种误判。

　　拉齐奥曾经有一个好球被吹了出来，比赛最后时刻的伤停补时也大大超过了预期。

　　赛后常胜怒斥意大利足球的黑暗，指责主裁判判德桑蒂斯罚偏向尤文图斯，暗示尤文图斯和裁判之间有什么见不得光的勾当。

　　德桑蒂斯是意大利的金哨，还入选了2006年世界杯的裁判队伍，在赛季结束之后，就将代表意大利裁判，去执法世界杯。

　　常胜的指责看起来很没有道理。德桑蒂斯应该是误判，正常人谁不犯错？但说这里面有阴谋就太夸张了吧？

　　可是现在，在莫吉和帕伊雷托的电话录音被曝光之后，大家都嗅到了不同寻常的味道。

　　也许这里面真有什么不可告人的勾当呢？

　　于是记者们跑去采访常胜，想要听听他对尤文图斯俱乐部经理莫吉的“电话门”事件有什么看法。

　　常胜笑得意味深长：“我一点都不意外啊。你们以为这就完了？这才刚刚开始呢！”

　　就像是预言师一样。

　　常胜说的话在第二天就成真了。

　　五月八日，意大利足协主席卡拉罗辞职，副主席马齐尼随后宣布辞职。那不勒斯、罗马和都灵等四大检察院开始介入调查。

　　当拉齐奥全队踏上飞机，飞赴荷兰，准备联盟杯决赛的时候，在意大利国内，一场风暴正在成行，并且很快就将横扫整个亚平宁！


第八十一章 意大利球队的传统

　　当卡拉罗辞职、马齐尼辞职之后，有媒体将常胜的那句话重新提了出来，他们告诉读者们：“你们以为这事儿就算完了吗？错了！这才刚刚开始呢！”

　　在整个意大利都在为“电话门”事件曝光所引发的后续反应而震惊的时候，让我们把目光投向荷兰埃因霍温。

　　常胜率领的拉齐奥目前正在这里集训，为联盟杯决赛。

　　其实在卡拉罗刚刚辞职第二天，拉齐奥全队就来到了荷兰，投入了训练。

　　之所以离开意大利，是因为“电话门”现在愈演愈烈，整个意大利都不能幸免。

　　那样的话，留在意大利国内，只会让自己的球队无心备战，深受其影响。

　　所以常胜才带球队来荷兰，希望逃离这件事情的漩涡中心。

　　只不过，意大利足坛的丑闻已经席卷了整个欧洲，其他欧洲媒体都对意大利的“电话门”事件保持了高度关注。

　　作为本赛季在欧战赛场上唯一仅剩的意大利球队，拉齐奥自然也备受瞩目。

　　记者们蜂拥来到埃因霍温，采访和报道拉齐奥的备战，但同时也想问一问他们对在自己祖国发生的事情有什么感想。

　　常胜跑到荷兰莱就是为了让球队躲这事儿。没想到到了荷兰来，还有更多的记者跑来采访。

　　于是常胜只好对球队下达封口令，让他们不许在记者媒体面前讨论“电话门”事件。

　　如果还不行，他会考虑不许球员接受任何形式的采访，直到他们打完联盟杯决赛为止……

　　但总要有人去面对记者。其他不说，就单说赛前的新闻发布会，就总得有人去参加啊。

　　这事儿，只能常胜做。

　　但常胜不在乎，让他面对记者他不怕，让他的球员面对记者，他就不知道会发生什么了……

　　而且意大利足坛的黑幕，也影响到了拉齐奥的评价。

　　很多人现在是用有色眼镜看拉齐奥，他们认为既然尤文图斯有问题，那谁知道拉齐奥是不是也有问题呢？

　　这个赛季拉齐奥以那么平凡的阵容却能够排在联赛第二，要说没问题恐怕也没人信吧？

　　大家再一联想拉齐奥是怎么解决经济危机的……他们竟然能够搞定意大利国库和税务部门。当时他们和意大利税务部门打成的协议就引起了很多人的不满，认为这有问题，政府很明显偏袒了拉齐奥。

　　为什么偏袒？就因为拉齐奥是首都球队。如果让首都球队破产的话，那简直就是在抽意大利政府的耳光，所以他们绝对不能够允许拉齐奥破产。

　　拉齐奥本赛季在联赛中的表现也证明了这一点——他们上头有人！

　　这就很能说明为什么常胜带领这么一支东拼西凑在一起时间不超过一个赛季的球队，却能够有如此出色的成绩了。

　　德国媒体首先开始质疑拉齐奥本赛季的表现，他们的看法和上面分析的差不多，反正就是认为拉齐奥的出色表现一定有不可告人的背景。说不定再过几天，意大利那边的调查就会发现拉齐奥在电话门时间里也涉案颇深。

　　或者说不定就在联盟杯决赛那天曝出拉齐奥深陷电话门丑闻的新闻呢？

　　那就劲爆了。

　　到时候拉齐奥肯定无暇顾忌联盟杯决赛了……

　　※※※

　　德国媒体热衷炒作这事儿，常胜很清楚这是因为什么。

　　因为拉齐奥在联盟杯决赛中的对手就是来自德国的沙尔克04！

　　他们在半决赛中击败了米德尔斯堡。

　　德国媒体这么炒作，就是希望干扰拉齐奥的备战。至于他们这么说手里有没有什么证据……媒体爆料从来都不需要证据！只需要有一张嘴就行了。

　　时候如果蒙对了，他们可以大张旗鼓得意洋洋地宣称自己知道内幕。如果蒙错了，那就装孙子不提这茬，在这个信息大爆炸的时代，人们的注意力转移的很快，要不了多久就没什么人记得他们曾经大放厥词，胡扯八道了。

　　但不管他们猜没猜对，他们只要能够在联盟杯决赛前影响到拉齐奥，就算是成功的。

　　为了让自己的球队获得冠军，媒体是无所不用其极的。

　　以往这样的重要比赛，双方的媒体肯定要互相吐口水，在比赛前先来一场口水仗的。

　　但是这一次拉齐奥的不利因素就是沙尔克04有德国媒体帮他们造势说话，而拉齐奥没有。

　　意大利媒体这个时候的重点全都在“电话门”上，意大利记者来采访才报道拉齐奥备战联盟杯决赛的都不多，更不要说这不多的人里绝大部分都是冲着“电话门”来的，想从拉齐奥这边打听一下有关“电话门”更多的东西的。

　　在意大利国内，媒体们对拉齐奥的这场决赛兴趣不大，也没有媒体站出来帮拉齐奥说话，反驳德国媒体的。

　　拉齐奥完全是孤军奋战。

　　不过常胜也不稀罕意大利媒体帮他说话。绝大部分意大利媒体不黑他就已经是帮他了……

　　打口水仗，他从来不靠媒体的帮助，他靠的是自己这张嘴。

　　对德国媒体的污蔑，常胜反唇相讥：“是啊，他们说的没错，我们不仅在意大利国内有人，我们在欧足联也有人！要不然我们这支东拼西凑在一起才一个赛季都不到的球队，怎么可能一路杀进联盟杯决赛呢？我建议德国媒体深挖这一点，揪出我们在欧足联当中的靠山，还欧洲足球一个朗朗乾坤！”

　　一番话说得在场的德国媒体尴尬不已，脸色红了又白，白了又黑。

　　他们自己光顾着黑拉齐奥，都忘记了基本的逻辑问题。

　　如果拉齐奥在意甲联赛中表现出色就是有问题的话，那么拉齐奥同样在联盟杯中表现出色，打进了决赛，那岂不是问题更大？

　　真是搬石头砸自己的脚……

　　英国小报们也来凑热闹，他们让常胜谈谈对正在意大利国内发生的电话门的事情。

　　常胜拒绝回答：“这事儿和联盟杯决赛有关系吗？”

　　英国《太阳报》记者想了一下说：“你们也是意大利的球队……”

　　常胜眉毛一挑：“你这是在暗示我们和电话门也有牵连咯？”

　　《太阳报》记者也意识到这么说就很严重了，德国媒体刚刚被常胜打了脸，他们最好还是别前赴后继地扑上去了，于是连忙摆手：“不，并没有……”

　　常胜便点了点头：“那么好，我拒绝回答有关电话门的问题。”

　　英国记者也哑口无言了。

　　荷兰本地记者站起来问：“但是您不能否认正在意大利发生的事情确实会对您的球队造成影响……”

　　常胜回答道：“我认为这是好的影响。”

　　常胜敢这么说，是因为常胜自己心中已经有一套方案了。而且他也熟知历史和未来。

　　今年世界杯，意大利也因为这个电话门事件，成了一群哀兵。没有人看好后院失火的意大利能够取得冠军。上届世界杯冠军巴西是头号大热门，东道主德国也不差。

　　英格兰是今年最强的，阿根廷在贝尔萨的带领下打出了激情和漂亮以及成绩并存的足球……

　　但就是没意大利的份儿。

　　结果呢？常胜可是很清楚的，意大利拿到了这届世界杯的冠军。

　　意大利球队似乎就是有这样的传统，当他们饱受争议和批评的时候，当他们不被全世界所看好的时候，他们反而可以爆发出巨大的能量来，完成别人认为不可能做到的事情。

　　上一次例子是1982年的世界杯。当时意大利在出征世界杯之前也是出现了丑闻，球队内的头号射手罗西因为赌球才刚刚从球监里放出来。结果这么一支意大利成了世界冠军，罗西则以六个球成为了当届的最佳射手。

　　2006年德国世界杯再次证明了这一点。那届世界杯上的意大利出奇的团结，每个人各司其职，表现出色。最后意大利夺冠可以说是团队整体的胜利。

　　而拉齐奥也是意大利球队。

　　虽然是“意大利最像西班牙的”意大利球队，到怎么说也是正经意大利球队呢。

　　常胜坚信这件事情对自己的球队是有好处的，而绝无坏处。

　　他是一个善于借势的主教练，不管是在选择球队方面，还是在打比赛方面。

　　现实世界里发生了什么事情，他都善于利用起来帮助自己的球队提升战斗力。

　　这一次也不例外。

　　这么大的事情，对战斗力的提升效果就更显著。

　　他听着这些媒体记者的提问，甚至在心里冷笑。

　　来吧，来吧，让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　外界对他拉齐奥的非议、鄙视和猜忌越多，拉齐奥的战斗力就越强。

　　他最擅长把负能量转化为正能量了！

　　“您确定吗，常先生？”

　　那位荷兰的记者盯着常胜追问。

　　常胜在内心嗤笑。

　　别以为用眼神暗示我我就会怕了你。

　　小儿科！

　　他同样毫不示弱地瞪了回去：“当然，我是球队的主教练。我比你确定多了。”

　　那位记者只好坐下。

　　但是心里想什么就没人知道了。

　　常胜知道，无非就是等着看自己的笑话，现在话说这么慢，到时候怎么死的都不知道……

　　如此云云。

　　于是常胜在心里也冷笑。

　　看谁笑到最后，看谁笑得最好！


第八十二章 龟缩的沙尔克04

　　五月十一日，联盟杯决赛当天，从意大利传来了有关电话门事件的新进展。

　　尤文图斯俱乐部官方发布声明宣布尤文图斯俱乐部董事会集体辞职！

　　这基本上就已经坐实了尤文图斯俱乐部和媒体们披露的指控有关了。

　　在意大利，所有人都在关注电话门事件的进展。

　　至于联盟杯的决赛，他们反而显得不在意了。

　　就在这样的情况下，拉齐奥踏上了决赛的场地。

　　常胜在更衣室里，他西装笔挺，一如平常。

　　球员们大多数都已经换好了衣服，就坐在自己的位置上，看常胜的在更衣室里踱来踱去的。

　　跺了几圈，常胜停了下来，然后他也看着自己的球员。

　　这是时隔两年之后，他又一次杀入大赛的决赛。

　　两年都没有拿一个冠军，有人怀疑自己是不是已经江郎才尽，开始走下坡路了。还有媒体嘲笑自己当初那么风光，也不过是一颗流星而已。

　　本赛季他在拉齐奥带领球队表现出色，都还能引来“上头有人”的猜测，可见自己的声望已经跌落到了何种地步。

　　对于常胜来说，这场比赛也是证明他自己还没死的机会。

　　他要让那些嘲笑自己的人知道，自己还活的好好的。

　　“伙计们，当初你们来到球队的时候，有几个人想过这么快就可以参加这种比赛的？”他问道。

　　没有人回答的他，因为大家都知道这不需要回答。

　　没有一个人能够想到他们会有参加联盟杯决赛的机会。

　　当拉齐奥开始大清洗的时候，所有人都觉得这支球队新赛季的目标就是保级了。留在拉齐奥的球员都开始为自己准备后路了。

　　而那些才加盟球队的年轻球员看中的只是在这里，自己有机会参加更多的比赛。仅此而已，至于什么冠军、决赛的，他们根本想都没想过。

　　“但是我们来了，就这么来了。回过头来看，这一路走的还算顺利。没遇到什么太大的困难。但这不是我们运气好，而是我们实力强大。就算有困难，也都被我们踩在了脚下。联盟杯队医我们来说，是很重要的比赛。如果有人不知道这决赛意味着什么的话，我不介意向大家科普一下。七个赛季前的1997-1998赛季，我们杀入了联盟杯决赛，面对的是国际米兰，然后我们输了个干净利落的0：3。被打的毫无还手之力。大家一定都看过不知道多少次罗纳尔多的钟摆式过人了，那个进球很漂亮，但是很可惜，给他做背景的是我们拉齐奥。这个现实很残酷。被人们一遍遍称赞的进球，背景是我们。人们在称赞罗纳尔多进球的同时，却也在嘲笑着拉齐奥。”

　　“现在我们有这个机会，洗刷这个耻辱。我们要向全世界证明，拉齐奥不是只能做别人的背景，一样可以做主角！”

　　“现在在意大利国内，发生了什么事情，我想大家都很清楚了。这件事情和我们没关系，却影响到了我们。这段时间不断有媒体来问我们是否和电话门事件有牵连，甚至还有媒体质疑我们所取得的成绩都是靠暗箱操作得来的。他们以为每一支球队都是尤文图斯吗？但拉齐奥不是！这场比赛我们可以向全世界证明这一点。我们拉齐奥所取得的每一个成绩，都是我们自己付出了汗水换来的！这样的成就不容他人玷污！”

　　拉齐奥都是年轻球员居多，年轻球员的特点就是“好大喜功”。在这里这不是一个贬义词。年轻人喜欢赞誉，喜欢成就。这些都是正面的，是促使他们不断进步的动力。

　　拉齐奥取得了让人羡慕的成绩，年轻球员都希望听到被人的赞扬。诸如什么“拉齐奥当之无愧！”“这是历史上最出色的一支拉齐奥！”这样的。

　　而不是什么“拉齐奥的成绩都是作弊得来的！”“拉齐奥这种弄虚作假的球队迟早会完蛋！”

　　当他们听到这种批评的时候，他们就会产生怒火，他们认为对方侮辱了他们的努力，侮辱了他们的人格，这种愤怒会让他们在比赛中动力十足。

　　而常胜要的就是这样的结果。

　　看着不少年轻人脸上不忿的表情，常胜知道自己又成功了……

　　※※※

　　面对拉齐奥，沙尔克04的对策是稳固防守，争取不丢球，保持防守阵型的稳定，决不能轻易被对方扯开防线。

　　沙尔克04的主教练米尔科·斯洛姆卡相信只要自己的球队做到了这些，就可以保证不丢球。

　　当然了，这么做必然会牺牲进球能力。沙尔克04的重心都在防守上了，进攻怎么办？

　　不要进攻。

　　牺牲了进球能力，成就坚不可摧的防守。

　　这就是斯洛姆卡打的主意。

　　最终，他希望通过点球来和拉齐奥决一胜负。

　　这是一个很不错的想法。

　　从战略的意义上来说一点问题都没有，存在成功的可能。

　　因为只要能够把比赛拖到点球决战，拉齐奥之前所拥有的全部优势就都化为了泡影。

　　什么跑动啊，什么传球啊，什么传切配合，眼花缭乱啊……统统没了。

　　点球比拼的是心理和运气。

　　在这一点上，斯洛姆卡坚信德国球队在这方面是拥有绝对优势的！

　　点球，从来就击不倒德国球队！

　　※※※

　　在这样的指导思想下，这场决赛，沙尔克04从一开始就收缩防守，任由拉齐奥在外面围攻，只要不进球，什么都好说。

　　他放弃了控球权，直接把三十米区域外的空间全都让了出来，任由拉齐奥的球员在外面来回倒脚，看着这控球率噌噌往上涨，就是不为所动。

　　足球比赛，一方首发人数最多就是十一个人。足球场那么多，人却只有这么多，如果你要想面面俱到，每一个位置都照顾到，那是不可能的。把十一个人撒到整座球场里，根本不够看。

　　可如果要把十一个人都缩到禁区里的话，顿时就会显得很拥挤，不会给对手丝毫的空间和时间。

　　这就是斯洛姆卡的战术思想。

　　他的球队缩在禁区里，让拉齐奥根本打不进去。

　　再精妙的传球这个时候，都没办法了。

　　因为根本没有空间让拉齐奥利用！

　　※※※

　　“这真是我看过最沉闷难看的一场联盟杯决赛！”解说员摇着头叹道。

　　好端端一场联盟杯决赛，就让沙尔克04搞成了这样……

　　“说起来，这似乎是在遇到常胜的球队时，大家都会选择的对策。上一次有常胜球队的决赛是2003-2004赛季的欧冠决赛，那场比赛穆里尼奥的波尔图在面对常胜的瓦伦西亚时也采取了完全死守的战术。当然了，最终他们还是输掉了比赛。但是目前来说，死守，确实是最有效的办法了。”

　　※※※

　　沙尔克04龟缩死守，拉齐奥围攻，这样的比赛确实不好看。

　　如果拉齐奥能够经常威胁到沙尔克04的球门的话那倒也还不错。

　　问题是，沙尔克04收缩防守之后，拉齐奥打不进去，这比赛可就不好看了。

　　但是比赛双方才不管好不好看呢……

　　尤其是沙尔克04。他们只要胜利。

　　斯洛姆卡看着只能够远射和传中的拉齐奥，有些得意。

　　比赛时间一分一秒流逝，自己的球门巍然不动。

　　※※※

　　常胜确实没想到沙尔克04会在这场比赛中防守做得如此彻底。

　　因为之前沙尔克04从来没有在比赛中打过这样的消极保守的战术。

　　当常胜看到这一幕的时候，就清楚斯洛姆卡为什么要这么做了。

　　他们想要拖到点球决战。

　　虽然自己在赛前也安排球队练了点球，不过那根本就是例行公事。

　　他相信沙尔克04在赛前备战的重点一定就是点球。

　　他们花了大量的时间和精力在点球决战中。

　　为的就是可以在点球决战中击败拉齐奥。

　　仔细想想，这确实是击败拉齐奥最稳妥的方法了。

　　自己绝对不能让对方得逞。

　　这场比赛考虑到时决赛，常胜比较重视防守，所以比赛技能他选择的是【越位陷阱】、【钢铁战士】和【次级防守】这样的防守技能。

　　哪想到在之前比赛中一直打进攻的沙尔克04却突然改防守了，而且守得特别坚决，幅度之大让常胜都没想到。

　　这么一来，他的三个比赛技能几乎都排不上用场了。

　　也许只有一个【钢铁战士】还能管点用。

　　这个时候，不能够靠比赛技能了。

　　破密集防守有很多种办法，定位球是一个，远射是一个，球员的个人发挥是一个。

　　定位球因为有专门的训练技能，所以拉齐奥在定位球方面的能力还是可以的。

　　但最重要的其实是远射。

　　远射不仅有机会直接进门，还可以给对手制造恐慌。

　　因为当他们发现拉齐奥球员们的远射命中率都很高的时候，他们就再也不可能缩在里面安心享受球门无虞了。

　　当他们要往外扑，来封堵和防守拉齐奥的远射时，他们身后密不透风的禁区，自然会出现漏洞……

　　这场比赛，常胜没有用【精确打击】这样的技能，但他相信，不用比赛技能，自己球队的远射也一定不会差。

　　于是他站起身来，吹了声口哨，吸引了自己球员们的注意力之后，他冲他们做了一个远射的手势：

　　远射！

　　不管是射向球门，还是射向人！


第八十三章 远射破防的“正确方式”

　　论战术执行能力，拉齐奥的球员完全不亚于德国球队。这或许和常胜在球队中的威望，以及他选择的球员有关。

　　当常胜要求他们远射的时候，拉齐奥的球员很快就反映了过来。

　　这是要破密集防守了！

　　但是禁区里都是人，这怎么办呢？

　　常胜高呼：“朝人身上射！”

　　问题解决了。

　　沙尔克04的禁区里到处都是人，拉齐奥只要随便一脚，就可以击中一个人，或者几个人，还根本不需要可以瞄准谁，只管射基本上都能打到人。

　　为了防止误伤，拉齐奥的前锋们都在球门的两侧区域活动，并不在正中。这样，当队友们射门的时候，就可以肆无忌惮了。

　　于是从前锋到中场，甚至是后卫，都冲上来射门。

　　“莫德里奇——远射！哎呀！打在了沙尔克04球员的身上……太可惜了！”

　　一开始解说员还这么喊，觉得拉齐奥的远射被沙尔克04的球员挡出去，很可惜。

　　而沙克尔04的球员和球迷们则感到很高兴，因为他们成功挡住了拉齐奥的一次攻势。

　　虽然被打在身上，确实挺痛的……

　　不过为了防守，为了胜利，这么做是值得的！

　　※※※

　　当有沙尔克04的球员挡住了拉齐奥的射门之后，看台上就会发出沙尔克球迷们的大胜欢呼。

　　不断给沙尔克04打气。

　　但是很快他们就觉得有些不对了。

　　因为拉齐奥似乎不是为了射门的，而就是为了踢人！

　　拉齐奥的球员们只要脚下有球，不管在什么地方，就起脚射门。

　　大部分射门最终都打在了沙尔克04球员的身上。

　　因为沙尔04的球员都缩回了禁区，所以缺乏在禁区有效的阻拦，这让拉齐奥球员有足够的时间做准备、蓄力，最终将足球狠狠射向球门……不，是沙尔克04的球员……

　　一次两次，沙尔克04的球员还能用身体堵抢眼。可是次数多了之后的，就不行了。

　　足球虽然是软的，但用力踢在人身上还是挺痛的。

　　尤其是踢在一些要害部位……

　　因为大家都在禁区里，你连用手去挡球都不行。

　　挡了就是点球。

　　只能用身体硬抗。

　　※※※

　　“嘭！”

　　一声闷响，这是足球又踢在了人身上的声音。

　　“嘭！”

　　这是又一声足球踢在人身上的声音。

　　不断有这样的声音响起，打在了沙尔克04球员的身上，也打在了不少人的心上……

　　当沙尔克04的球员屡屡“中弹”倒地的时候，很多人开始意识到情况不对。

　　他们不再为沙尔克04的成功防守而欢呼。

　　很明显，拉齐奥没想进球，他们就想踢人！

　　沙尔克04的球迷们针对拉齐奥的这种做法发出了嘘声。

　　当沙尔克04的中场球员阿尔滕托普被梅洛一脚闷中胸口，栽倒在地没起来之后，这嘘声达到了高潮。

　　“拉齐奥的战术看样子就是故意射人……”

　　解说员也看出来了。

　　“真是卑鄙！”德国解说员恶狠狠地说。

　　而意大利解说员则高呼：“聪明的选择！”

　　※※※

　　阿尔滕托普被踢中了胸口，并没有马上站起来，而是在地上躺了一会儿，把气喘匀了才从地上爬起来。

　　沙尔克04的队医上来关心他。他摇了摇头，摆手示意自己没什么。

　　而梅洛则被吓倒了，他扭头看向了场下。

　　这个决定是主教练做出来的，如果出了什么问题，自然也要看主教练。

　　他看到常胜在向他挥手，示意他继续这么做。

　　他显得有些犹豫，常胜就竖起了大拇指，告诉他干得好。

　　梅洛之好收回了目光。

　　※※※

　　这么踢会踢出人命来吗？

　　常胜不担心这样的问题。

　　踢受伤可能，踢死人绝不可能。

　　他不相信自己的球员中有这样的重炮手。

　　梅洛已经算是远射力量大的了。

　　阿尔滕托普都只是躺了几秒钟便爬起来。

　　说明根本没什么大碍。

　　只是被足球击中胸口的瞬间，有些气滞而已。暂时性的喘不过气，但只要休息一下，很快就好了。

　　踢业余足球，由于热身做不到家，以及球员水平不够，这样的情况经常出现。

　　也没听说谁踢死了人。

　　阿尔滕托普的倒地让常胜感到欣慰。

　　这是一个信号，阿尔滕托普倒在地上喘粗气的样子，一定会深深根植于每一个沙尔克04球员的内心。当拉齐奥球员再次在他们面前抡起了大腿的时候，他们就会不由自主地想起这一幕，然后心生犹豫。

　　哪怕只是零点一秒的犹豫，也足够了！

　　※※※

　　阿尔滕托普确实没什么大碍，经过队医的检查，他获准重返球场。

　　主裁判一勾手，他跑了上来。

　　拉齐奥的战术则没有丝毫调整，依然是远射，足球依然会打中密集的人群。

　　拉齐奥获得了一个角球，足球开到了门前，然后让沙尔克04的中后卫博尔东头球争顶顶了出来。

　　顶出来的足球落到了禁区外。

　　这次跟上的是莫德里奇。

　　迎着飞来的足球，卢卡·莫德里奇抡起了右腿。

　　然后侧身让开……直接凌空抽射！

　　他这脚球难度太大了，命中门框范围的几率不高。事实上也是如此，足球直接朝上飞去。

　　不过就在刚刚飞起来的时候，足球却踢中了球队的中场球员桑德的……下巴。

　　跳在空中打算用身体封堵莫德里奇远射的桑德，就像是被上勾拳击中了下巴一样，在空中顿了顿，接着摔倒在地。

　　“桑德也中弹了！这脚球直接踢中了桑德的下巴……让我们看慢镜头的回放……啊，这一脚可不轻！”

　　确实不轻，沙尔克04的队医回来之后还没在替补席上坐多久，就再次冲上了场。

　　桑德是在队医搀扶下走下来的，然后他接受了队医的检查，主要是看他的瞳孔，检查一下视力和脑子有没有问题，怕有脑震荡。人体下巴被大力击中的话，有些时候确实会出现短暂的昏厥和眼前一黑的情况。

　　他用手笔出数字，让桑德认。全部正确，还要看看桑德的回答用了多久。

　　测试过关之后，才能够允许桑德重新出场。

　　在场边折腾了三分钟，桑德才重新跑上了球场。

　　看台上的沙尔克04球迷们为勇敢的桑德鼓起了掌。

　　桑德和阿尔滕托普都是勇敢的。

　　但是解说员们有另外的解读。

　　“十分钟时间，拉齐奥让沙尔克04两名球员先后下场接受治疗，虽然看上去都不是什么很严重的伤病，但老这么下去，恐怕也不是个办法……”

　　“西班牙媒体曾经给常胜取了一个绰号，叫他‘暴君’。来源是常胜在球队内部清洗的时候特别残酷，毫不留情，在球队里只有他一个人能够说话，其他人都只能听他的……但是在我看来，这个‘暴君’，恐怕不止是针对球队内部人士而言的，对其他球队来说，他也是一个‘暴君’！为了胜利，他可以不择手段，用足球踢对方球员算什么？他还曾直接在场边要求自己的球员铲对方球员的腿呢！”

　　“如果要举例说明常在这方面的表现，我们可以举出很多例子来。现在轮到沙尔克04了！”

　　“我认为斯洛姆卡的战术思想是对的。那就是利用稳固的防守争取不丢球，然后将比分拖到点球决战。这样一来，常胜所引以为豪的那一套优势就荡然无存了。在点球决战中，双方的机会都是均等的……甚至，沙尔克的机会还比拉齐奥好！因为他们肯定特别加练了点球的！有准备打没准备，沙尔克04干得漂亮……只是他恐怕没想到常胜能够如此无耻，如此不要脸地让自己的球员炮轰沙尔克04的球员！但这就是常胜的风格……”

　　※※※

　　连续的命中沙尔克04球员，并且把两个球员送下了场，尽管只是短暂的，也还是给沙尔克04球员的内心造成了冲击……

　　当比赛继续进行之后，沙尔克04球员们在禁区里堵抢眼的积极性明显下降。

　　因为谁也不想成为第三个被拉齐奥远射打下球场的人……倒不是嫌丢人，而是太痛了……

　　虽然沙尔克04的球员们不想被打下去，但是第三个下场接受治疗的人还是出现了。

　　那是球队的巴西边后卫拉菲尼亚。这一次他封堵拉齐奥远射的时候，被直接轰在了面门上。

　　大卫·席尔瓦射出来的足球结结实实正面和拉菲尼亚的面部相撞。

　　拉菲尼亚这次没有倒地，但他迅速捂住了自己的嘴巴和鼻子。

　　当他拿开手的时候，谁都看到了在他鼻子和嘴巴上的鲜血。

　　鼻血被打了出来！

　　这算是最严重的了，因为见血了！

　　“噢——又来了！拉菲尼亚因为封堵拉齐奥的射门，而被打出了鼻血……”

　　解说员语气中充满了无奈。

　　这场决赛踢成了这样，真是谁也没想到……

　　首先是沙尔克04选择了丑陋的打法，收缩防守，全队缩在自己的禁区里，不思进取，就等着拉齐奥来进攻。

　　接着是拉齐奥为了破密集防守，选择了远射。这个选择没什么问题。远射本来就是破密集防守的好招数。但再正常的选择到了常胜这个不走寻常路的家伙手上都变样了。

　　人家用远射时为了破门，他用远射时为了破防！

　　破防就破防吧，你踢人干什么？

　　踢人就踢人吧，你还专门踢人！

　　连续踢下去了两个沙尔克04的球员，现在第三个人也要出现了……

　　这场决赛，虽然只打了三十分钟，但真够奇葩的！


第八十四章 墙塌了

　　就在解说员和球迷眼中，他们看到的是阿尔滕托普、桑德和拉菲尼亚先后下场接受治疗。

　　但是在常胜看来，却是另外一番景象。

　　在拉齐奥球员一脚又一脚的重炮下，沙尔克04原本坚不可摧，连条缝都找不出来的防线却正在崩塌。

　　最开始有了一条细微的裂缝，接下来，这条裂缝逐渐扩大，在它的周围，有了其他的裂缝。

　　裂缝越来越多，越来越大，越来越深。

　　然后开始有地方崩毁，有碎石掉下来。

　　这座城墙已经快要撑不住了。

　　不光是常胜看出来了，沙尔克04的主教练米科尔·斯洛姆卡也看出来了。自己精心准备的战术正在一点点失效。因为他看出来很多球员在面对拉齐奥球员远射的时候，都有些畏惧，不敢上前封堵，这可不是一个好兆头……

　　他也知道这是为什么……

　　拉齐奥用毫不留情的远射踢人战术让所有沙尔克04球员产生了畏惧心理。

　　他们害怕受伤。

　　尤其是拉菲尼鼻子嘴巴都是血，还染了不少到球衣上的场面实在是太有视觉冲击力了。

　　经过处理，拉菲尼亚已经重新回到了球场上，不过他鼻子里还塞着一个棉条，感觉很不舒服。

　　※※※

　　当莫德里奇在禁区前沿拿到足球的时候，他再次抡起了脚，做出了要远射的架势。

　　阿尔滕托普这一次没有正面冲上来，他学乖了，他跳起来转过身去，用宽阔的后背来阻挡这脚球。

　　这是一个很聪明的做法，后面有肌肉支撑，打上去，受到的伤害也没有那么大。

　　但是这么做也有一个弱点，那就是你看不到足球在什么地方，以及处于什么情况下了。

　　在足球比赛中，不管是门将还是其他位置的球员，都要确保自己总是可以看到足球，否则一旦让足球脱离自己的视线，就很危险了。

　　看到阿尔滕托普跳起来转身封堵自己的远射。

　　莫德里奇突然改变了主意，他的右脚落下来，把足球一扣！

　　接着他就从阿尔滕托普的身边抹了过去。

　　抹过了阿尔滕托普的莫德里奇终于可以没有干扰的射门了，他一抬头就看到了球门，自己和球门之间没有一个球员！

　　对于战术理解能力很强的莫德里奇来说，他很清楚老大为什么要让他们不停射人，这可不是因为老大喜欢暴力，也不是因为老大要让对方有四名球员因伤离场，从而让拉齐奥不战而胜。

　　而是因为这么做是为了让沙尔克04的球员们在面对拉齐奥的时候，会自觉闪开，这样就会出现直接面对球门的机会。

　　就比如现在这一次！

　　莫德里奇知道该做什么，他没去找身边有什么沙尔克04的球员可以射的，一出脚，足球奔着球门就飞了过去！

　　※※※

　　“卢卡·莫德里奇射门……”一开始解说员没当回事儿，他们都以为又是一次以足球打在沙尔克04球员身上告终的“射门”。但是很快他们发现情况不对！

　　于是他们的声音都跟着高了起来。

　　“射门——！！！”

　　这次是真射门了！

　　足球笔直地冲向了沙尔克04队长罗斯特把守的球门！

　　※※※

　　在之前的比赛里，罗斯特一开始还挺认真对待拉齐奥远射的。每一次拉齐奥的远射，他都会降低重心，眼睛死死盯着足球，做出随时要扑球的动作来。

　　但是后来当他发现拉齐奥的远射全都瞄着自己的队友时，他的戒备心也随之减弱了。

　　反正不是针对自己的射门……

　　自己的队友们一次次帮他把足球挡出去，倒让他这个门将有些无所事事了。

　　这一次，莫德里奇射门的时候，他一样是这样的状态。

　　就算莫德里奇先是假装射门，扣掉了阿尔滕托普，他也没有改变想法。

　　所以当他发现足球真的是冲着自己的球门来的时候，已经晚了！

　　他连忙蹬地，扑球。

　　因为动作仓促，这脚蹬地也没有真正发上力。让他的腾空高度不够，就算他在你空中奋力将手臂伸长，也无济于事。

　　足球从他的手臂上方，飞进了球门！

　　空中的罗斯特一脸不敢相信。

　　他不敢相信自己的球门竟然这么容易就破了！

　　※※※

　　比他更不敢相信的是沙尔克04的球员、球迷和教练。

　　莫德里奇在射门之前，没有人把这脚球放在心上。

　　但一秒钟不到，足球就这样一头扎进了网窝，让那些人连后悔的功夫都没有。

　　沙尔克04主教练斯洛姆卡瞪大了眼睛，看着正在球场中发生的事情。

　　沙尔克04所有球员都扭头看着球门里的足球。

　　城墙，不只是裂缝蔓延了，而是开始整段整段的崩塌！

　　他们这套战术赖以生存的基础——不丢球，泡汤了！

　　让他们继续坚持的理由不存在了！

　　他们感到迷惘和痛苦。

　　※※※

　　看到卢卡·莫德里奇把足球射进球门，常胜跳了起来。

　　石头落地了。

　　这个进球将沙尔克04辛辛苦苦铸就起来的城墙彻底轰塌了！

　　接下来的比赛就好打多了。

　　无法继续死守的沙尔克04必须压出来进攻，争取将比分扳平。

　　这样一来他，他们的身后就将出现空当，而这都是拉齐奥可以利用的。

　　这样，才算是一场正常的比赛。而不是对手收缩死守不出，拉齐奥不得已用足球射人逼其出来……

　　拉齐奥的球员们庆祝进球用的时间有些多，沙尔克04的球员们也没有找裁判申诉。

　　这个时候当他们还没有从打击中回过神来。而且最重要的是，现在他们落后了，不丢球的目标已经失败，接下来的比赛要怎么打？

　　他们等待主教练作出决定。

　　可是主教练斯洛姆卡也迟迟没有反应。

　　所以现在的沙尔克04非常的迷茫。

　　※※※

　　比赛重新开始，这种迷茫还在持续影响着沙尔克04，在没有主教练做出最新指示的时候，他们内部产生了分裂。

　　防守球员按照惯性还在死守，而进攻球员则迫不及待想要进攻尽快扳平比分。

　　这种分裂在他们开球之后体现的特别明显。

　　沙尔克04开球之后进攻阵容便压了上来，可是当他们遇到了拉齐奥的防守阻截，打算控制一下节奏的时候，才发现自己的队友们没有支援过来。前场的全都是进攻球员，防守球员则全都还在自己的半场没上来。

　　两边相距得有三十米。

　　大家总说“前后脱节”，现在可以很直观地看到什么叫做“前后脱节”了。

　　沙尔克04的进攻球员招手让自己的防守队友们上来支援他们，形成立体多层次的进攻。

　　可是防守球员却显得犹犹豫豫，想上来呢，又怕被拉齐奥打反击。不上来呢，前面的队友又老催。

　　这种犹豫和前后脱节，让沙尔克04的这次进攻无疾而终，拿球的阿萨莫阿匆匆一脚远射了事。

　　※※※

　　和反应迟缓的沙尔克04比起来，拉齐奥的反应很快，当常胜发现沙尔克04存在这种前后脱节，球队内部思想不统一的情况之后，他马上就做出了调整。

　　在中后场对沙尔克04的拿球球员施行凶猛的贴身逼抢，只要能断下他们的球来，就马上发动反击。

　　为什么要在中后场，而不是中前场？

　　因为沙尔克04的前后脱节，基本都在拉齐奥的中后场。

　　当沙尔克04的进攻上来之后，由于缺乏后方的支援，沙尔克04的进攻球员很容易陷入重重围困，而孤军奋战。

　　这样一来，要断他们的球很容易。

　　为了避免自己施压，把沙尔克04压缩成一个整体，常胜在前场放弃了逼抢，任由沙尔克04的球员把足球迅速打上来。

　　然后他在自己的后场等着对方。

　　这么做非常有效，沙尔克04的几次进攻都是在三十米区域前就被拉齐奥给破坏了，甚至还有三次是直接断球打了反击……差点又进球了。

　　※※※

　　在场下看到这惊险一幕的，斯洛姆卡叹了口气。

　　他必须作出决定了，反复犹豫是不行的，否则不等他作出调整，拉齐奥就又进球了。到时候2：0领先，这比赛还怎么打？

　　拉齐奥绝对可以一直控球控到比赛结束！

　　那么是防守还是进攻？

　　斯洛姆卡好歹还没疯，知道自己该做什么。

　　他的头脑是冷静的，并没有因为落后了，就拼命进攻，希望尽快扳平比分。

　　他知道为什么拉齐奥之前就算是用球射球员，都要进球。很简单。他们就希望沙尔克04落后，然后压出来和他们对攻，这样拉齐奥有的是进球机会。

　　自己不能让他们如愿以偿。

　　尽管自己的球队已经丢球了。

　　可好歹也只丢了一个球。比赛还有五十多分钟，这个时候压出去进攻，显得太着急了。

　　他完全可以继续防守，但不是像之前那样死守不出，而是防守反击。

　　在稳固防守的基础上，趁机偷袭。

　　只丢一个球的话，他们只需要偷袭进一个球就可以了。

　　如果丢了两个球，那就彻底没戏了。

　　因此接下俩还得防守。

　　短期目标，最起码上半场结束前，球队不能再丢球了。

　　拉齐奥进了球之后，一定士气旺盛，自己继续防守，也可以消耗掉拉齐奥的士气。

　　于是斯洛姆卡走到场边，将他的最新指示告诉了球队。

　　沙尔克04终于稳定下来了。

　　继续防守！

　　直到上半场结束！


第八十五章 想死的有尊严？

　　常胜知道沙尔克04这么做是为什么。

　　没有在沙尔克04反复摇摆的时候再进一球固然有些可惜。

　　但常胜并不着急。

　　他知道自己只要持续施加压力，机会迟早回来的。

　　倒是现在不能够太急躁。

　　只要能够将局势牢牢控制在自己手中，到后面应该着急的是沙尔克04，而不是自己。

　　反正自己领先呢。

　　就算这场比赛以这个比分结束，那最后赢得也是自己。

　　所以他看到沙尔克04继续防守之后，重新微调了一下。

　　球队不再继续在后场围抢沙尔克04的球员了，也没球员让他们抢。既然沙尔克04缩回去继续防守了，那拉齐奥也就不着急了，有球就控球，慢慢拖时间。没球就保持正常的防守阵型，注意防守沙尔克04的反击就可以了。

　　常胜布置完任务，重新回到了教练席，坐了下来，翘起二郎腿，开始看戏。

　　※※※

　　上半场在斯洛姆卡做出抉择的时候，就已经不剩多少时间了。

　　因此很快主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　比分1：0，拉齐奥领先沙尔克04。

　　回到更衣室，球员们抓紧时间喝水，吃东西，补充体力。

　　常胜的战术对球员们的体能要求特别高，所以常胜对球队在中场休息时的饮食也有很高的要求，绝对不像其他球队那是随便应付，甚至有些球队还直接在中场休息供应可口可乐和炸鸡排……这样的垃圾食品。

　　拉齐奥的中场休息加餐是经过教练组和医疗顾问一起研究出来的，饮料都是功能饮料，吃的东西也都是高热量的食物，并且是很快就可以生效的。比如最有代表性的……香蕉。香蕉是高热量食物，并且马上就可以补充体力，让球员感觉到肚子里有货了。

　　其他还有各种精心准备的小饼干、糕点等。

　　对于拉齐奥的球员们来说，中场休息往往就是可以敞开吃的美食品鉴会。

　　更衣室的桌子上密密麻麻摆放着各种玲珑满目的美食，饮料随便喝，吃的随便取。就连没什么体能消耗的教练们都会忍不住吃上几口。

　　常胜一边拿着装了饮料的杯子，嘴巴里塞着食物，一边对球员们训话，也已经成了拉齐奥队内大家习以为常的一幕。

　　这个中场休息也不例外。

　　常胜手里端着杯子，嘴巴里刚刚咽下一块曲奇饼干。

　　然后他开始点评球员们上半场的表现：“上半场你们做的很不错，效果很好。我们的对手已经惧怕我们的远射了。这会给我们的下半场带来一个显而易见的好处，那就是当我们要远射的时候，沙尔克04的球员就会感到恐惧和犹豫，我们在迫使他们做选一道没有标准答案的选择题：他们不知道我们是要射他们的身体，还是直接射门！我们已经占据上风，所以下半场你们只要放平稳心态，慢慢和他们周旋就可以了。他们如果防守反击，那我们就有限度的压上。防止他们的快速反击。如果他们要进攻，那就和他们对攻。进不了球就不要冒险，我们已经立于不败之地了！”

　　※※※

　　和常胜的从容淡定比起来，沙尔克04的主教练米科尔·斯洛姆卡就痛苦多了。

　　落后一球，让自己的计划跑了汤，接下来怎么样，他心里完全没谱。

　　运气好，他的球队可以靠防守反击进个球，扳平比分。然后继续死守。

　　可就算继续死守，自己的球队就一定可以如愿将比赛拖到点球吗？

　　上半场拉齐奥是怎么破密集防守的，他也不是没看到。

　　常胜的做法虽然很无耻，很不要脸。但是很有效。

　　足球场就是胜者为王的世界。

　　人家能进球，能赢球，这么点非议对胜利者来说就跟蚊子叮一下差不多——虽然有些痒，有点烦，但做不到伤筋动骨，靠这个来攻击对手，屁用没有。

　　就算自己可以扳平比分，一想到常胜破密集防守的手段，斯洛姆卡就觉得心凉。

　　和这样的对手比赛，真有一种绝望感。不管你怎么做，对方总有办法搞定你……

　　这比赛还怎么踢？

　　但他必须做出选择，否则主教练都摇摆不定，不知道比赛该怎么踢，又怎么指望自己的球队踢得好呢？

　　最终，斯洛姆卡做出了继续防守，然后伺机反击的决定。

　　但是一想到就算扳平了比分的结果，他就显得有些郁闷。

　　主教练的情绪是可以传达到球员身上的，斯洛姆卡感到没信心，这种情绪就传达到了球队中，于是球员们也觉得没信心了。

　　只不过斯洛姆卡自己没感觉到而已……

　　※※※

　　下半场比赛双方易地再战。

　　谁都没换人。

　　从场面上来看，和上半场没什么区别，依然是沙尔克04继续防守，而拉齐奥围攻。

　　在第六十六分钟的时候，拉齐奥再次打破了场上僵局，依靠着一个角球的机会，何塞·帕萨雷拉用头把足球顶进球门。

　　“何塞·帕萨雷拉——！！漂亮的头球！2：0！拉齐奥已经锁定胜局！沙尔克04的死守在拉齐奥的强攻下一点用都没有！这场比赛不属于沙尔克04，不属于德国！”

　　进球的帕萨雷拉没有和任何队友庆祝，他径直跑回了教练席。

　　他要和那个正张开双臂等着他的人拥抱庆祝。

　　当初在赫塔费的时候，自己走投无路，是这个人给了自己重生的机会。

　　现在当他在新环境遭遇到了质疑和挑战的时候，帕萨雷拉很高兴自己能够回报他的信任和恩情！

　　何塞·帕萨雷拉一头扎进了人群，抱住了常胜。

　　而常胜也用力抱住了他。

　　“干得好，何塞！干得好！”常胜拍打着他的后背，在他耳边说。

　　何塞·帕萨雷拉没有回答，就只是双臂用力再用力，紧紧箍住了常胜，似乎不愿意让老大再离开自己一样。

　　随后，更多的人冲上来，将他们两个彻底淹没。

　　※※※

　　“2：0！‘新内斯塔’为球队打进了锁定胜局的一球。尽管才六十六分钟，但我可以说这场比赛的悬念已经彻底失去了。从这场比赛的第一分钟起，当沙尔克04选择缩回去死守的那一刻起，我就知道沙尔克04输定了！”

　　沙尔克04的主教练斯洛姆卡看到何塞·帕萨雷拉高高跃起，用头把足球顶进球门的时候，他痛苦地闭上了眼睛。

　　他听不到电视解说员的话，但是他心中的想法和对方一样——这场比赛输定了……

　　拉齐奥的战术强调控球，一旦让足球被控制在他们脚下了，这场比赛就不听沙尔克04的指挥了。

　　他当然知道这么做很丑陋，让一场决赛变得乏味。

　　但为了冠军，他必须这么做。

　　现在冠军明显没戏了，那还有必要这么做吗？

　　斯洛姆卡摇了摇头。

　　既然都两球落后了，沙尔克04再想扳平就难了。与其一直这样拖到比赛结束，不如压出去进攻，就算是死，也要死得轰轰烈烈的。

　　而且这种破釜沉舟，说不定还能够取得意想不到的效果呢？

　　拉齐奥一定不会想到在两球落后的情况下，沙尔克04还能够爆发出巨大的战斗力和能量来！

　　于是他走到场边，趁着拉齐奥球员们还在庆祝的时候，叫来了球队的中场球员阿尔滕托普。然后他对阿尔滕托普说：“告诉大家，让他们进攻吧。”

　　阿尔滕托普瞪大了眼睛看着教练，有些不敢相信。在赛前一个多星期，这位主教练强调的最多的就是防守，至于进攻，一个字都没提。大家都知道这是要用彻底的防守来阻止拉齐奥进球。

　　没想到现在教练反而做出了相反的决定。

　　斯洛姆卡笑得有些无奈：“进攻吧，哈米特。最起码这样能让我们保有尊严……”

　　阿尔滕托普从主教练的话语中听出了更深层次的含义——主教练恐怕已经无力回天了，这场比赛，沙尔克04十有八九输定了。

　　所以最后时刻放手一搏，不用在乎什么结果。

　　阿尔滕托普带着主教练的话回到球场上，将他的最新指示告诉了大家。

　　有人听到阿尔滕托普复述主教练那句：“最起码这样能让我们保有尊严”时，都攥起了拳头。

　　是啊，如果冠军拿不到，但最起码我们可以选择失败的方式，让我们的失败看起来值得尊敬……

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，沙尔克04的进攻突然猛烈起来，他们甚至放弃了防守，不顾一切地扑向了拉齐奥的球门。

　　这个突然极端的转变让拉齐奥猝不及防。

　　如果不是汉达诺维奇在接下来的比赛里高接低挡，超水平发挥的话，只怕拉齐奥的球门在短短的五分钟时间里就会被洞穿！

　　“比赛突然变得激烈起来！沙尔克04一改之前的消极防守态度！汉达诺维奇又一次做出了精彩的扑救！这场决赛他能够表现的机会可不多！”

　　“防守！注意力！集中注意力！”汉达诺维奇做出了一次精彩扑救之后从地上爬起来，拍打着手套，向自己的队友们大声喊着。

　　而常胜则扭头看向了隔壁的教练斯洛姆卡。

　　这显然是得到了主教练认可的，沙尔克04的进攻才会这么猛烈，并且球员们表现的很一致。没有任何犹豫，说进攻，大家就都进攻，中后卫都能压倒中线来。

　　比赛还剩下二十多分钟，沙尔克04全力进攻的话……这是想要靠对攻来赢得比赛？

　　那样的话，自己可以选择和对方对攻。

　　但是常胜却觉得这么做太危险，虽然他不知道斯洛姆卡和阿尔滕托普说了什么，但他看得出来，沙尔克04球员的士气很旺，全体球员就跟打了鸡血一样。

　　这种时候，是最容易出现莫名其妙比分的时候了。

　　什么黑三分钟啊，什么终场绝杀啊……

　　这个时候，自己应该做的就是求稳。稳定压倒一切。

　　绝对不能够压出去和对方对攻，虽然他很相信自己球员的实力，但是现在自己的球队已经领先了两个球，球员不可避免肯定会懈怠，而对方士气正旺，这种正面对撞，很可能让自己吃亏。到时候丢了一个球，对方士气大振，自己这边开始感到慌乱，形势就会完全逆转……

　　这种事情，必须扼杀在可能中！

　　所以常胜做出了决定——防守！


第八十六章 胜利，是会让人上瘾的

　　如果有人知道了斯洛姆卡的想法和那句话，应该会开始期待一场热血沸腾的对决。

　　为了尊严，沙尔克04发起了最后绝望的冲锋，而常胜的拉齐奥则会回以敬意，和沙尔克04对攻。

　　这样的比赛将是一场热血沸腾的尊严之战！

　　但很可惜，他们找错了对手。

　　常胜可不和他们玩这一套，他永远都只会选择对自己更有利的方案，更稳妥的方案。

　　所以有人说他骨子里功利，那真是一点都没错。

　　看到沙尔克04开始不顾后防冲击着拉齐奥的防线，常胜并没有豪迈地指挥自己的球队和对方打对攻，满足他们“有尊严的死去”这样的愿望。

　　而是选择了回收，打起了防守反击！

　　沙尔克04身后那么多空当，不用防守反击简直太暴殄天物了！

　　于是就这样，怀揣着为了尊严的想法，而向拉齐奥发起了猛烈冲锋的沙尔克04却在最后的时间里连丢两球，被拉齐奥灌了个4：0！

　　他们想要在最后扭转之前保守消极的形象，没想到拉齐奥却根本不配合。

　　而是用功利的防守反击彻底撕碎了沙尔克04，让他们遭受了更大的耻辱！

　　当大卫·席尔瓦为球队打进第四个球的时候，沙尔克04的球员们已经呆若木鸡了。

　　※※※

　　当九十分钟结束的时候，主裁判甚至没有给一分钟的伤停补时，刚刚进入伤停补时就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　甚至没有人抱怨他这样的做法不符合程序。

　　因为傻子都看得出来，沙尔克04已经无心恋战了。

　　早点结束比赛对于失败者来说是一种安慰，可以让他们避免继续在众目睽睽下丢人。

　　其实这是人性化执法的典型体现。

　　“比赛结束！拉齐奥在决赛中4：0击败了沙尔克04！一场摧枯拉朽般的胜利！尽管沙尔克04在比赛的最后阶段发起了猛烈的进攻，但已经于事无补，为时已晚！他们的反扑反而给了拉齐奥更多的反击机会……最后的两个就都是在这段时间里打进的。”

　　“拉齐奥获得了2005-2006赛季的联盟杯冠军！恭喜他们！这是他们俱乐部历史上的第一座联盟杯冠军！七年前，他们在联盟杯决赛中曾经0：3完败于巨星云集的国际米兰。现在，现在他们终于完成了这个心愿……”

　　“在意大利国内足坛持续动乱的时候，拉齐奥的获胜，或许算是给意大利球迷们的一个安慰。告诉他们，依然有意大利球队在欧洲足坛拥有竞争力……我们必须为拉齐奥的胜利鼓掌喝彩，在赛前曝出‘电话门’丑闻，让拉齐奥全队顶着巨大的压力。而他们在比赛中却并没有受到这种压力的影响，全队表现正常。”

　　只有德国解说员在为沙尔克04鸣不平。

　　“面对沙尔克04的密集防守，常选择了一个很糟糕的方式！我认为这场比赛拉齐奥胜之不武！这场比赛会成为一个很糟糕的范例，告诉所有人，怎么破密集防守？很简单，把足球照着对方的球员身上踢就可以了！这场决赛简直是联盟杯决赛历史上最丑陋的一场比赛！这个冠军也是最丑陋的一个冠军！”

　　不过失败者的抱怨，胜利者是听不到的……

　　常胜已经冲进了球场，和他的球员们拥抱，庆祝胜利了。

　　联盟杯冠军！

　　在本赛季之前，当拉齐奥俱乐部处在破产边缘的时候，球员们人心惶惶，纷纷逃离这支球队，谁能想到他们可以这么快就重回巅峰？

　　哦不，这不是重回巅峰，这是比之前的巅峰还要高的巅峰！

　　拉齐奥之前可没拿过联盟杯冠军。

　　他们在欧战中唯一的冠军就是一个优胜者杯冠军。

　　优胜者杯欧足联已经取消了，现在欧战就是联盟杯和冠军联赛，这两个够分量的。

　　拉齐奥现在拿了一个。

　　他们就只差欧冠冠军了。这个目标现在看起来还太遥远，大家就先尽情享受联盟杯冠军带给他们的喜悦吧。

　　球员们在尽情庆祝。

　　常胜却已经不在其中。

　　他躲开了。

　　是的，他害怕又被这帮球员抛起来玩接不住的游戏。

　　所以大家找了半天都没找到他。

　　他已经回了更衣室。

　　这个时候，没有人会选择回更衣室，所以这里是安全的。

　　坐在空无一人的更衣室，看着遍地狼藉。赛前准备时，这里是很规整的，每一个球员要穿的衣服都被叠的整整齐齐地放在板凳上，包括球鞋球袜甚至是护腿板，都已经准备好了。

　　而现在随地乱扔的纸杯，堆满的垃圾桶，还有球员们中场休息时换下的充满了汗臭味的球衣、球袜，甚至是球鞋，都随意地扔在地上，散落一地。

　　这就是一个原生态的更意思。

　　常胜坐在椅子上，看着这一切。没有在外人面前表现出来的得意表情一点点浮现在他的脸上。

　　然后他不可抑制地哈哈大笑起来。

　　其实欧冠冠军都拿到过了，他不应该这么激动的。

　　但是想一想吧，拿到欧冠冠军的是一支什么样的球队？那可是花费了常胜三年心血在里面的球队，从球员到战术都是成熟的，完善的。

　　而拉齐奥有什么？

　　自己接手这支球队才一年，很多球员都是临时拼凑起来的，他们此前从未接触过自己的战术，他们年轻，身价低，名气小。此外拉齐奥的财政问题比当时的瓦伦西亚严重多了。

　　这么一支朝不保夕的球队，完全看不到明天，却让自己戴上了欧洲的巅峰。

　　他能没有成就感吗？

　　联盟杯冠军啊！

　　老子的荣誉簿上终于有了联盟杯冠军！

　　欧洲足坛含金量最高的两个冠军，都让自己得到了！

　　距离顶级名帅，他又近了一步！

　　他对自己的未来充满了信心，对球队的未来也充满了信心，对俱乐部的未来更是充满了信心。

　　在空无一人的更衣室里，常胜好好庆祝了一番。

　　※※※

　　颁奖典礼之前，常胜看到了洛蒂托，拉齐奥俱乐部的主席笑的五官都挤到了一起，简直就像是在圣诞节的到了自己梦寐以求礼物的孩子。

　　看到常胜向他投来目光，洛蒂托隔着人群向他竖起了大拇指。

　　常胜微笑回应。

　　一个冠军荣誉，两百多万欧元的奖金。

　　拉齐奥的财政危机又减轻了一分。

　　再次证明了自己当初的选择是多么的正确啊……

　　这个时候，他响起了自己的同城死敌罗马，想到了森西，想到了巴尔迪尼。

　　他不得不感谢这个死敌。他们为敌这么多年，这或许是拉齐奥人第一次发自内心地感谢罗马吧……

　　※※※

　　球员们挨个上台领奖。常胜紧随其后，在球队的队长罗基之前走上了领奖台。

　　他从欧足联主席大胖子约翰松手中接过了金牌。

　　这是约翰松第二次给他颁奖，常胜作为目前欧洲足坛最年轻最成功的主教练，令人印象深刻，约翰松不可能不记得他。

　　所以这次少不了要和他聊上几句。

　　“在你去罗马之后，我以为你要从主流视野中消失了呢，没想到……这真是一次漂亮的回归，常！”

　　约翰松拍着常胜的肩膀说。

　　常胜笑得很淡定从容：“多谢夸奖，主席先生。”

　　“但我很好奇，常。你如此年轻，就已经几乎拿到了一个主教练可以拿到的所有荣誉。联赛冠军、国内杯赛冠军，欧冠和联盟杯冠军……除了世界杯，恐怕已经不可能满足你了。那么你是不是会失去对冠军和荣誉的渴望呢？”

　　“主席先生，您没有听过一句话吗？”常胜没有回答问题，而是反问道。

　　“什么话？”

　　“胜利，是会让人上瘾的。”常胜笑道。

　　约翰松听到这句话，愣了愣神。

　　当他反应过来的时候，常胜已经从他身前走过，去和其他的颁奖嘉宾握手了。

　　他扭头看着常胜的背影，心里还在咀嚼着常胜所说的那句话。

　　有些失神，以至于当罗基站在他面前，兴高采烈等他颁奖的时候，他都没反应过来。

　　直到罗基实在是等不了啦，喊了一声，约翰松这才回过神来，然后抱歉地向罗基笑一笑。

　　在将金牌给罗基挂上脖子的时候，他问了一句：“罗基，你认为，胜利是可以让人上瘾的吗？”

　　罗基被问得一愣，他不明白欧足联主席为什么问这么一句话。

　　见罗基这样子，约翰松也觉得自己问的太唐突了，人家根本不明白呢。

　　于是他从旁边的颁奖台上取下了奖杯，递给了罗基。

　　“恭喜你，你们是冠军！现在，你可以把它高高举起了！”

　　罗基已经反应过来了，他并没有迫不及待地接过奖杯，而是先回答了约翰松之前的问题。

　　“会得，主席先生。我想会上瘾的。我喜欢这种感觉！”

　　说完，他从约翰松手中接过了奖杯，然后一转身，将奖杯高高举起。

　　周围的队友们涌过来，和他一起挥手，高呼：“我们是他妈的欧洲冠军！”

　　约翰松则在这兴奋的人群背后，回味罗基的话。

　　随后他看着这些人激动的样子，笑了起来。

　　难怪会是这支球队获得联盟杯冠军。

　　当初他们参加托托杯的时候，谁也没想到他们最终可以捧起另外一个赛事的冠军奖杯啊……

　　“恭喜拉齐奥！他们完成了一个不可思议的赛季！以一支东拼西凑起来的阵容，却成为了联盟杯冠军，在意甲联赛中也排名第二……我想在常的执教履历上，又添加了浓墨重彩，光辉灿烂的一笔！事实证明，他是一个可以获得冠军的胜利者！”


第八十七章 同志

　　当拉齐奥返回罗马的时候，从机场开始，一路上，拉齐奥都受到了热烈的欢迎。

　　拉齐奥球迷们压抑许久的热情全都在这一刻爆发出来。

　　拉齐奥全队乘坐双层敞篷大巴带着奖杯游行。

　　每一个球员都享受到了球迷们的欢呼。

　　常胜也不例外，甚至可以说，他得到的欢呼声是最大的。

　　因为现在这支拉齐奥队中几乎没有什么像样的球星了。

　　本来利维拉尼还算是一个球星的，结果因为不续约还拒绝出场，被常胜流放了，从那之后，一直到现在，利维拉尼真的是一场比赛都没打上。和他一起不续约的詹尼凯达都还照常比赛，有些时候首发，有些时候替补，可以看的出来，他不再是绝对主力，但也看得出来，常胜绝对没有可以针对詹尼凯达，惩罚他。

　　那些说常胜是因为利维拉尼拒不续约而惩罚利维拉尼的说法在事实面前不攻自破。

　　如今的拉齐奥全都是年轻球员和屌丝球员，大卫·席尔瓦在一个赛季之后，有了明星范儿。不过谁都知道他是为什么成为明星的。

　　如果没有常胜，就不会有大卫·席尔瓦，更不会有拉齐奥。

　　所以常胜才是这支球队最不可或缺的人物。

　　他才是球队之所以能够取得冠军的最大功臣！

　　因此，就连最极端的右翼拉齐奥球迷，都不得不放下对常胜肤色的歧视，为常胜欢呼。

　　因为常胜，他们甚至修改了自己的章程。为了表达对常胜的敬意，他们决定不歧视中国人。但其他黄种人不享受这种待遇……

　　当然，这些常胜都不知道。

　　他也不可能一眼就看出哪些人是极端右翼球迷，哪些人是普通球迷。

　　他坐在敞篷巴士的二层，正向大家挥手致意。

　　他的每一次挥手，都会迎来拉齐奥球迷们的热烈欢呼。

　　还有拉齐奥球迷挥舞着中国的五星红旗，以这样的方式来感谢常胜。

　　常胜看到那面国旗之后，想了想，接着他对身边的人耳语一阵。

　　然后就有人跑下车去，挤进了人群。

　　没过一会儿，这人带着常胜要的东西回到了车上。

　　常胜道谢之后将那人带来的东西——一面五星红旗披在了自己的身上。

　　然后他站起来向大家挥手，全景式地展示了自己身上这面红旗。

　　欧洲足坛还是要有中国的存在，既然球员不行，那就让我这个做教练的来吧。

　　※※※

　　拉齐奥的夺冠狂欢持续了一整天。

　　从机场一路游行来到了位于罗马市中心，三一教堂山下的西班牙广场。

　　大量的拉齐奥球迷们在这里聚集。

　　这座广场因为那著名的“西班牙阶梯”而得名，因为《罗马假日》的拍摄取景而成为了旅游胜地。

　　当年奥黛丽·赫本和格里高利·派克在这里相遇，随后徜徉罗马城，成就了一段影史佳话，也成就了两个人之间伟大的友谊。

　　如今佳人已逝，《罗马假日》早就成了经典。

　　现在在西班牙广场，也要见证另外一段佳话——足坛佳话！

　　常胜拿着话筒站在了球迷们前面，他身后是球队全体成员，他的手边是欧洲联盟杯的奖杯。

　　常胜一只手扶着奖杯，一只手拿话筒，他问球迷们：“嘿，伙计们。你们喜欢冠军吗？”

　　拉齐奥的球迷用尽全身力气，声嘶力竭地吼道：“喜欢——！！！太他妈喜欢了！！”

　　常胜很满意这些球迷们的反应，他点头道：“我也喜欢，所以我想我们是志同道合的同志。是的，同志。”

　　在中国，这个词已经变成了“同性恋”的代名词，在西方世界，这个词则变成了社_会_主_义、共_产_主_义的象征，只有社_会_主_义国家的人才会这么互相称呼对方。

　　但常胜现在要让这个词回归本源。

　　就是志同道合的同伴。

　　“我们都喜欢冠军，所以我想接下来，我们会度过一段非常美好的时光，我们给你们带来冠军，你们尽全力支持我们！不管是什么时候，遇到了什么事情，面对什么样子的敌人，我们都希望得到你们无条件的支持！因为我们，和你们！是一个不可分割的整体！我们是同志！”

　　“同志！同志！同志！！”拉齐奥的球迷们兴奋地高呼起来。

　　他们从常胜的话中听出来了，从今以后，这冠军还不会少……

　　于是就算是右翼球迷也顾不上计较“同志”这个左翼色彩浓厚的称呼了，跟着高呼起了同志。

　　而其他球迷们，则觉得“同志”这个词很酷。

　　在三十年前的欧洲，有一股左翼思潮，中国的一切都让欧洲的年轻人想往和追求。就连中国的“文_化_大_革_命”在这些欧洲的叛逆青年们看来，那都是象征着真正自由的行动，因为任何人都可以站起来打倒权威，任何人都可以将官僚揪下来，上街游行批斗——这不就是自由吗？任何规矩都限制不了人民，人民想做什么就做什么。

　　所以那个时候的欧洲，流行过穿中国的绿军装，拿红宝书，学习《毛泽东语录》的风潮。

　　法国和意大利还合拍了一部很有社会意义的电影，叫做《人民解放军占领巴黎》，讲述中国的军队在最高革命委员会的指示下占领了法国的后发生的种种故事，就反映了那个时代欧洲大陆的思潮。

　　当然了，对中国造成了严重损失的“文化大革命”，在老外看来，只不过是发泄青春叛逆的一种流行时尚，就像是那个时代的喇叭裤、摇滚、猫王发型、堕胎、吸毒……

　　现在，常胜要在意大利足坛掀起一场革命，借着意大利的“电话门”事件，让拉齐奥趁机崛起，成为真正的豪门。

　　※※※

　　拉齐奥获得联盟杯的新闻在拉齐奥大区、罗马市，以及拉齐奥球迷们当中拥有很大的轰动效应。

　　但是在整个意大利，他们的夺冠有些“生不逢时”的意思。

　　因为这个时候整个意大利，最吸引眼球的依然是“电话门”事件，对拉齐奥的夺冠，各大媒体都只是报道了一下，就完了，然后迅速将关注的焦点集中到了“电话门”事件上。

　　只有亲拉齐奥的几家媒体用很多篇幅报道了一下拉齐奥夺冠的事情。

　　但是很快他们的注意力也到了“电话门”事件上。

　　因为最近进展和拉齐奥有关……

　　六月十二日，就是拉齐奥夺冠的第二天，上了电话门黑名单的问题裁判德桑蒂斯被取消了世界杯执法资格，他将接受检察院的调查和询问。

　　指责他收受贿赂，吹黑哨的其中一个证据就是拉齐奥和尤文图斯的那场比赛，他在比赛中吹掉了罗基的一个好球，明目张胆地在比赛中偏向客队尤文图斯，最后的伤停补时更是恨不得等尤文图斯追平了比分再吹哨。

　　这么明显的偏袒，成了让德桑蒂斯倒霉的有力证据。

　　他可能面临着很严厉的惩罚。

　　亲拉齐奥的媒体公开庆祝德桑蒂斯的倒霉。

　　常胜也在媒体上发表了自己对此的看法。

　　“我早就知道他有问题啊，对于这个结果我一点都不意外。”他确实一点都不意外，因为这事儿他上辈子就知道了……

　　德桑蒂斯的落马让电话门事件进入到了一个全新阶段。

　　终于有裁判被抓了。

　　调查全面铺开，多支俱乐部都被传闻涉嫌打假球，甚至布冯这样的球星也被传卷入了赌球丑闻。

　　当然了，拉齐奥也没有能够幸免于难。

　　《都灵体育报》在十三号刊登了一篇文章，文章援引“消息灵通人士”的爆料，称拉齐奥也涉嫌打假球。

　　“拉齐奥主教练常曾经给俱乐部主席洛蒂托打了个电话，希望让洛蒂托和莱切沟通一下，让莱切在客场打拉齐奥的时候，表现的疲软一些……”

　　都灵体育报是这么说的。

　　这个时候的意大利足坛，可谓风声鹤唳，只要有一点点线索，都会全力挖掘，因为大家都知道，意大利足坛是什么样子，各种关系错综复杂，比欧洲任何一个国家的联赛都更复杂。谁也不敢保证说自己是清白的，只要深挖，说不定就可以挖出点有价值的东西来。

　　所以有媒体爆料，那么检方就跟进调查。

　　一时间，似乎山雨欲来。

　　有人对拉齐奥也陷入了电话门丑闻，深感遗憾，但更多的人则是幸灾乐祸——让你狂，让你嘲笑尤文图斯，现在轮到你了吧？！

　　我就说嘛，这年头，就没有谁的屁股是干净的！

　　对这突如其来的指控，洛蒂托有一种长出口气的感觉。

　　幸好当初自己听了常胜的话，否则一旦和莱切扯上什么关系的话，这个时候可就说不清楚了……

　　而常胜则显得非常淡定：“这不是‘电话门’吗？那么有请《都灵体育报》把我和洛蒂托主席打电话的录音拿出来，然后让大家听一听，这件事情究竟是什么样子的。”

　　大家一看这个，原来还真有通过话啊，而且还真的是说的有关莱切的事情啊！

　　那就有意思了！

　　是什么让常胜看起来如此有恃无恐呢？

　　他是觉得《都灵体育报》肯定拿不到电话录音呢？还是觉得对方拿到了也不敢公布出来？

　　是什么让他如此有恃无恐？

　　很快，《米兰体育报》公布了答案。

　　他们在报纸上披露了常胜和洛蒂托的通话记录。

　　在电话中，确实出现了有关莱切带着疲软的状态来奥林匹克球场这样的问题。但是和《都灵体育报》公布的说法完全相反。

　　在这里，不是常胜去找的洛蒂托，而是洛蒂托找常胜说这事儿。

　　而常胜的反应也不是让洛蒂托去帮忙联系，而是一口回绝。

　　常胜回绝的话说的很有意思，被《米兰体育报》加粗凸显出来。

　　他是这么说的：“我的球队不需要靠这样的手段赢球。就算莱切坚挺地像是一个性欲旺盛的男人，拉齐奥也可以在主场轻松击败他们的。他们在用本来就属于我们的东西来和我们谈条件，我就没见过这么自我感觉良好的白痴。这三分我们本来就可以拿到，我们不会用本来就在我们自己手里的东西和别人交换什么。”

　　《米兰体育报》点评：“于是我们大家都知道了为什么联赛第三十六轮之前，莱切会突然跳出来和拉齐奥叫板……被这么瞧不起，莱切确实有理由如此愤怒。只不过……他们下次真的应该挑一挑对手……”

　　大家都知道了那场4：0，和两个“呵呵”背后的故事。


第八十八章 这就是电话门

　　五月十四日下午，拉齐奥在主场1：0小胜帕尔马，以一场胜利结束了自己的2005-2006赛季。

　　在比赛之前，他们享受到了帕尔马球队列队欢迎的待遇。

　　这是为了向欧洲联盟杯冠军致敬。

　　拉齐奥将联盟杯奖杯带到了主场，向主场球迷们展示。

　　赛季结束了，但是电话门却愈演愈烈。

　　联赛最后一轮，深陷漩涡中心的尤文图斯在客场2：0击败了雷吉纳。

　　但是这场比赛已经没什么意义了。

　　所有人都在关心电话门。

　　在看台上有尤文图斯的球迷们打出了横幅，指责莫吉为首的俱乐部的管理层集体。

　　“他们玷污了尤文图斯！”

　　“尤文图斯的传统不是欺诈！”

　　他们还为自己球队的冠军进行了辩护。

　　“我们的冠军是靠汗水换来的！”

　　“肮脏的是管理层，球队无辜！”

　　但这一切并不能挽救尤文图斯接下来的命运。

　　其实在电话门事件里，受伤最重的是球迷。这些尤文图斯的球迷真心为球队的每一场胜利和每一个冠军欢呼，从没想过这些冠军和胜利很可能是靠不正当手段得来的。这对他们的感情是一个巨大的伤害。球迷们付出了一切，最后才发现自己所支持和信赖的原来都建立在虚假的基础上。

　　这让很多人都无法接受。

　　当尤文图斯真的因为假球案而被罚分，甚至降级的时候，球员们可以拍拍屁股走人，他们的薪水不会少拿。俱乐部管理层可以换，他们也不缺钱。

　　球迷们呢？

　　从今往后，所有人看到他们，都会拿电话门来嘲笑他们喜欢的是一支骗子球队。

　　他们付出了一切真心，得到的就是这么一个结果，真是讽刺……

　　※※※

　　最后一轮联赛结束之后，莫吉宣布退出足坛。

　　同一天晚些时候，意大利裁判委员会主席拉内塞也黯然下课。

　　风暴越刮越猛。

　　更多的人被牵扯其中，更多的球队被扯了出来。

　　不再只是针对尤文图斯一家了。

　　AC米兰、佛罗伦萨也牵扯其中，甚至莱切因为那电话录音的缘故，也遭到了调查。

　　除了打假球操纵裁判的事情之外，有关尤文图斯的还有其他的事情。

　　比如用尤文图斯的假账问题，主要是2002年布冯、布里吉转会的问题。

　　从这点上可以看到常胜的英明了。帮人做账这种事情，如果不查倒还罢了，只要有人有心查，那绝对是一查一个准，谁也跑不掉。拉齐奥没有答应莱切的要求，不仅仅是把自己从打假球的事情中摘了出去，更重要的是避免了日后被人翻旧账。就像尤文图斯一样。

　　其次还有意大利经纪公司GEA的丑闻。

　　GEA的前身是General_Athletic，是拉齐奥前主席克拉尼奥蒂、帕尔玛前主席坦济和罗马银行主席杰隆齐共同创立的，一开始就是个“太子党”公司，杰隆齐之女奇亚拉、克拉尼奥蒂之子安德烈以及坦济之女弗兰切斯卡负责公司，并占有百分之六十的股份。2000年，尤文图斯俱乐部总经理莫吉的儿子小莫吉正式加入，莫吉家族的Football_Management与General_Athletic合并，成立了GEA_World经纪人公司，双方各占百分之四十五的股份。而在随后安德烈和弗兰切斯卡相继离开，小莫吉担任主席，GEA成为莫吉系的有力工具。

　　GEA经纪人公司垄断了意大利的球员交易市场，任何球队之间的球员交易都要听从莫吉派系的安排。在莫吉派的打压下，很多不属于GEA公司的经纪人在意大利足坛基本上混不下去，只能够出国发展。

　　他们使用各种非法手段来操纵球员转会，从中牟利。

　　比如基耶利尼曾是罗马、利沃诺共有的球员，尤文图斯经理莫吉为了低价收购他，动用各种非法手段威胁基耶利尼经纪人的人身安全，最终基耶利尼经纪人被迫移民。随后GEA集团重要人物大卫·里皮（也就是尤文图斯前任主教练“银狐”里皮的儿子）成为基耶利尼的经纪人，基耶利尼最终转会尤文。

　　又比如小莫吉曾强迫前尤文图斯球员米科利投入GEA旗下，但米科利不同意，因此成为尤文图斯内部“不受欢迎的人”，最终被赶出球队。

　　巴约科脱离自己的经纪人转投GEA的时候，他原来的经纪人控诉：“如果球员不去GEA，就去不了尤文图斯，我怎么能够阻挡他的职业生涯呢。”

　　斯坦科维奇曾经指控莫吉的人在拉齐奥的更衣室里劝他更换经纪人，他和莫吉因此势同水火。

　　内斯塔就是GEA旗下的球员，当初在从拉齐奥转会去AC米兰的事件中，处处都有尤文图斯的影子，GEA在里面出力不少。神圣同盟之所以被人诟病厌恶，这种垄断和暗箱操作是重要原因之一。

　　作为一个经纪公司，却拥有超过两百名各级球队的球员，拥有包括曼奇尼、德尔内里等著名主教练在内的十几名主帅，这本身就是一个很奇怪的事情。谁能保证他们不会内部交易，监守自盗？

　　除了操纵球员转会，从中牟利之外，检察机关还认为GEA公司是一个帮助俱乐部洗钱，平衡预算的核心机构。

　　从2002到2004年，意甲制造出了八点七四亿欧元这种不存在的资产。其实做法很简单，两个俱乐部达成共识，通过交换球员平衡预算，所以才有了一个丙级球员在罗马价值两千两百万欧元的丑闻，而国际米兰和AC米兰2003年交换了四名青年队的不知名球员，每个人价值三百万欧元，到现在为止，还没看到这些球员中有哪个上了场，倒是双方不肯交换的波滕扎等人，先后成了职业球员。

　　其实拉齐奥也牵涉其中的，毕竟GEA公司曾经是拉齐奥前任俱乐部主席克劳尼奥蒂的儿子创办的。拉齐奥和尤文图斯、帕尔马之间的多笔转会交易都存在问题。

　　不过幸运的是，做这些事情的拉齐奥俱乐部前主席克劳尼奥蒂已经离任，并且被抓了。现在就和拉齐奥俱乐部没什么关系了。

　　有关于尤文图斯莫吉和吉拉乌多的不利证据越来越多，颇有一种墙倒众人推的感觉。

　　之前曾经只是传闻的事情一件一件得到了证实，尤文图斯在莫吉和吉拉乌多的“帮助”下，名声越来越臭。

　　比如吉拉乌多曾经威胁过布雷西亚俱乐部主席科里奥利，因为科里奥利要求集体谈判电视转播权，而不是让豪门们单独去和电视台谈，这样豪门们永远可以分到最大的蛋糕，而小球队只能够吃豪门们吃剩下的残羹剩饭，还少的可怜。

　　吉拉乌多威胁科里奥利：“如果你再这么做，我就让你的球队去踢业余联赛！”

　　以前大家都只知道科里奥利受到了威胁，但并不知道是谁。现在大家都知道了，是尤文图斯的前俱乐部总经理吉拉乌多，莫吉的前任。

　　而且很不幸的是，吉拉乌多当时说这番话的时候是在电话里说的，电话门爆发之后，有关他的录音材料也被找了出来，证据确凿。

　　为意大利国家队效力过六十场，打进了七个球的著名球星迪诺·巴乔为什么突然就从意大利国家队里消失了？因为在2000年一月九日，帕尔马对尤文图斯的比赛中，迪诺·巴乔对当时的主裁判法里纳做了一个“你从尤文图斯那里拿了钱”的手势，他被禁赛六场，罚款十万欧元，随后他被国家队停赛两场，接着就彻底告别了意大利国家队。2000年夏天，帕尔马把他卖给了拉齐奥，只可惜，当时能上场的人都是GEA的人。就这样，1994年世界杯上的意大利中场主力核心，逐渐退出了意大利足球舞台。

　　如今电话门事件愈演愈烈，迪诺·巴乔也出来指证：“当时指责法里纳，和与吉拉乌多糟糕的关系，让我付出了沉重的代价。”

　　拉齐奥主席洛蒂托的名字也出现在了电话录音中。

　　因为莫吉给意大利足协副主席因诺琴佐·马志尼打电话骂拉齐奥主席洛蒂托：“他在职业联盟选举的时候对我们还有点用。现在他就是个婊子养的狗东西，因为他却是不是一个什么好东西！”

　　越来越多的电话录音被曝光，所有人都从中看到了莫吉和吉拉乌多和其他意大利足坛的重要人士，从足协裁判制定员，到负责裁决球员的体育法官，再到意大利裁判协会副主席，甚至包括非足球圈内的人士，都与莫吉有染。比如意大利足协调查办公室负责人、税务警察司令帕帕，足协调查办公室主要任务，意大利税务警察学校主任阿塔尔蒂……

　　就连尤文图斯内部人士都出来指责吉拉乌多和莫吉，认为他们两个利用阿涅利家族对他们的信任，胡搞乱搞，为自己谋取利益，将尤文图斯俱乐部至于了一个非常危险的境地。

　　※※※

　　每一天打开电视机，或者翻开报纸，都可以看到有最新的电话录音被曝光，最新的人被扯了进来。

　　联赛结束之后，常胜没有马上离开意大利，而是继续留在了罗马的家中。

　　就是为了跟踪关注电话门事件的最新进展。

　　他的八卦之火熊熊燃烧。

　　按理说他作为一个过来人，已经知道了结果，但是对于这其中的很多细节，他了解的并不多。有很多电话录音，中国的媒体都是没有转载的。在这里，他可以更接近于事实真相。

　　莫吉操纵比赛，操纵球员转会，甚至可以决定球员的能否进入国家队……

　　这些事情在媒体们的曝光下，越来越清晰。

　　这次电话门事件，因为他的坚持，拉齐奥并未卷入其中，所以他可以纯粹一个看戏的心态来围观电话门事件。

　　洛蒂托还专门给他打了个电话过来，感谢常胜当初的坚持，让他和俱乐部都避免了坠入深渊……

　　※※※

　　意大利罗马、都灵、那不勒斯、帕尔马四大检察院全面介入，体育方面由意大利足协负责。被调查的人不计其数，仅那不勒斯法院传唤的就有四十一个人。

　　原足协高层卡拉罗、马兹尼、贝尔加莫、帕伊雷托，裁判协会主席拉内塞，尤文图斯、佛罗伦萨、拉齐奥、AC米兰俱乐部的高层领导，裁判数十人，经纪人、球员、记者、政府高层全都在列。

　　风暴席卷整个意大利，将之淹没在其中。


第八十九章 要做乱世枭雄

　　常胜这么关注电话门，除了看热闹之外，自然也有他的企图。

　　电话门对意大利足坛的打击是沉重的，甚至可以说是毁灭性的。原本还能够在欧洲足坛保有一席之地的意大利足球，经过电话门之后，彻底一蹶不振，到常胜穿越前都没有缓过劲来。

　　国内足坛日渐萧条，意甲上座率日益走低。各个俱乐部入不敷出，艰难度日。就连AC米兰这样的豪门都开始收缩银根过日子了，国际米兰更是在拿到了三冠王之后就开始不思进取，受经济危机影响颇为严重。尤文图斯被打的元气大伤，直到2011-2012赛季，尤文图斯以不败战绩获得联赛冠军，才算正式宣告了他们的回归。

　　但是意甲的整体衰落已经是不可逆转的现实了。

　　在联赛的欧战积分榜上，他们被德甲联赛超过，在欧洲四大联赛中落到了最后，欧冠的参赛名额也随之消减了一个。

　　意大利国家队虽然在2006年的德国世界杯，靠着出色的整体拿到了世界杯冠军，但是那之后，意大利国家队一年不如一年，在2012年的欧锦赛决赛中，更是被西班牙四球羞辱。

　　对于喜欢意大利足球的人来说，这些年暗无天日，简直就是一场看不到尽头的灾难。

　　但是对于常胜这个投机分子来说，这或许是他和拉齐奥一起崛起的最佳时机。

　　一场“电话门”，让传统强队几乎全军覆没。

　　只有国际米兰幸免于难。

　　但是现在拉齐奥也死里逃生，常胜自然要最大化利用电话门所带来的影响和效应了。

　　他可不能让国际米兰专门与前，这机会他一定要抓住。

　　就像是运势一样，一个国家有一个国家的国运，一支球队，一个俱乐部也有属于自己的运势。

　　在那个平行时空里，曼奇尼的国际米兰就拥有了这样的运势，所以国际米兰能够在曼奇尼手中拿到那么多冠军。

　　现在，自己来了，他要抢了属于国际米兰的运势！

　　电话门之后是意大利足坛的乱世。

　　自己和拉齐奥就要从乱世中崛起，就像曹操一样成为乱世枭雄！

　　※※※

　　要想从乱世中渔利，除了冠军，还有一个途径很重要。

　　那就是……转会。

　　在电话门事件曝光之前，常胜想要在转会市场上谋取自大利益是不可能的。因为那个时候的意大利足坛，基本上都被莫吉系的GEA公司把持。

　　绝大多数球员都被他们控制住了，一个球员能去哪儿，不能去哪儿，他们说了算。如果不同意他们的安排，那就等着被封杀吧。

　　在GEA如日中天的时候，想和GEA争利无异于虎口拔牙，难度很大不说，可能还面临着人身伤害的危险。

　　一场电话门大调查，让GEA分崩离析，公司旗下的球员和主教练纷纷逃离该公司，让常胜拥有了浑水摸鱼的可能。

　　之前一个赛季培养的球员，也到了该收获的时候。

　　很多球员都将离开拉齐奥，为俱乐部换来转会资金，从而来实现常胜垄断意甲转会市场，靠球员买卖赚钱的宏伟计划。

　　如果不是电话门，他的这番计划从根本上就不可能实现。

　　因为没有一支成熟的，想要继续提升自己，有宏图大志的球队，会在刚刚进入成熟期的时候，就大肆甩卖自己球员的。

　　这么做是动摇根本。用了一个赛季，辛辛苦苦磨合好的团队被拆散，然后新赛季继续买一堆新人过来磨合，这是违背足球客观发展规律的行为，是在开历史的倒车，倒行逆施。

　　简单来说：一支年年卖主力，卖队长的球队，怎么看都不像是能够拿冠军的球队。

　　电话门给常胜这么做提供了可行性。

　　电话门之后，整个意甲的秩序都被打乱了，处于重建中。

　　这个时候，许多球队无暇他顾，拉齐奥就算大换血了，受到的影响和冲击也不大。等于是又得到了一个重建球队的机会。

　　这样的机会也就只有在电话门之后头一个赛季才有。

　　再等一个赛季，巅峰时期的卡卡带领的AC米兰，成熟的曼奇尼和国际米兰，就足够让磨合期的拉齐奥吃苦头了。

　　如果自己不在今年夏天完成大换血，为以后数个赛季奠定基础的话。就再也没有这么好的机会了。

　　有人认为电话门之后的意甲足坛失去了竞争力，但是在常胜看来，这恰恰是最好的地方。因为这里的一切都推倒重建了，在乱世中，自己这种人要比在和平时代更容易出头。去英超这种秩序已经被建立的非常稳固的地方，想要打破豪门垄断，是很难的。

　　电话门之后的意甲就相当于是一片被重新抛荒之后，带开垦的处女地。

　　这里蕴含着无数机会。

　　※※※

　　尤文图斯是常胜所瞄准的第一个目标。

　　虽然电话门还在调查中，可是常胜已经打算行动了。他很清楚接下来尤文图岁将要面对什么样的惩罚。

　　别看现在许多球员都表态他们会和尤文图斯个共进退。

　　可实际上当尤文图斯确定降级之后，他们就不会这么说了。

　　有些人是主动离开尤文图斯，有些人则是尤文图斯为了甩掉包袱而主动出售的。

　　主动离开尤文图斯的球员以埃莫森、卡纳瓦罗、伊布拉希莫维奇为代表。

　　这些球员，常胜都不要。因为他们的工资太高了，拉齐奥不可能满足他们的要求。他们也瞧不起拉齐奥，他们不愁去处。

　　卡纳瓦罗和埃莫森会合卡佩罗一起去皇家马德里，伊布拉希莫维奇则会去国际米兰，在那里正是成长为一代球霸。

　　常胜看重的是那些在尤文图斯无法获得机会，郁郁不得志，希望换个环境的球员。

　　比如在尤文图斯的巴尔扎雷蒂。

　　巴尔扎雷蒂是都灵的球员，当初常胜把他从都灵租借到赫塔费改变了他的职业生涯，因为在赫塔费表现出色，他回到都灵之后迅速打上了主力。

　　就算是都灵降入乙级，他也没有离开，而是成为了都灵升级的功臣。

　　赛季的最后四个月，他是在带伤坚持比赛。

　　他都已经打算和都灵签订终身合同了。

　　但是就在都灵队刚刚升上甲级联赛之后，俱乐部破产了。

　　破产了的都灵被赶出了甲级。

　　就算是这样，他也没有放弃留在都灵的想法。

　　他拒绝了其他俱乐部对自己的报价，选择留在都灵。

　　整个八月份，他一直在等待都灵给他一份新合同，哪怕是去打丙级联赛他都愿意。

　　可是他没有等到都灵的合同。

　　他流向了转会市场。

　　那个时候，常胜的拉齐奥已经结束了转会行动。所以常胜只能够看着尤文图斯得到了这位攻守兼备的边后卫。

　　在尤文图斯，巴尔扎雷蒂是一名替补球员，出场机会不少，但是时间不多。

　　在尤文图斯上赛季二十次出场，基本上都是最后时刻的替补出场。

　　在尤文图斯降级之后，其实巴尔扎雷蒂反而得到了机会。因为大量球员出走，给了他这种替补球员打主力的机会。而他在尤文图斯也成功上位，帮助球队重回甲级。可没想到刚刚回到甲级联赛，尤文图斯就将巴尔扎雷蒂挂牌出售。

　　其实常胜可以等到那个时候再出售。

　　但常胜等不及了。

　　尤文图斯却是会给巴尔扎雷蒂机会，可是自己也会给巴尔扎雷蒂机会。去乙级联赛还是甲级联赛，这对于巴尔扎雷蒂来说不是问题，他只会选择自己的家乡城市。

　　如果没有自己在赫塔费和他的那段合作经历，如今的常胜想要在这个时候得到巴尔扎雷蒂几乎是不可能的。

　　现在嘛，那就简单多了。

　　常胜只需要给巴尔扎雷蒂打个电话过去就行了。

　　至于尤文图斯？

　　常胜相信尤文图斯一定乐意用巴尔扎雷蒂交换马尔基西奥一半所有权的……

　　马尔基西奥就是上赛季常胜从尤文图斯买来的，当时只买了一半所有权，球员属于自己。

　　但是在拉齐奥，中场好手太多了，马尔基西奥没有太多的机会。再加上马尔基西奥属于那种尤文图斯的铁杆忠臣，如今尤文图斯遭逢此大难，马尔基西奥一定会回去勤王的。虽然现在马尔基西奥还没表态，但是常胜相信马尔基西奥一定会给自己打电话的。

　　就算常胜知道马尔基西奥日后的成就，他也没办法挽留对方，所以他只能够把马尔基西奥交易出去，换取一部分转会费和巴尔扎雷蒂。

　　※※※

　　利维拉尼和詹尼凯达已经确定了，在赛季结束之后，他们就离开了球队，他们和俱乐部的合同将在六月三十日到期。至于他们要去哪儿，常胜就不关心了。

　　利维拉尼走了，詹尼凯达走了。因勒和莱德斯马顶上。

　　马尔基西奥走了，他还需要一个中场球员。

　　他的目标是在乙级联赛克罗托内效力的中场球员诺切里诺。

　　曾经出道于尤文图斯青年队的诺切里诺，后来成为了意大利国脚，加盟尤文图斯和AC米兰都表现出色。

　　这样的潜力股，如今还在乙级联赛里默默无闻地厮混度日。

　　没有人知道他身上隐藏的光芒。

　　但常胜知道。

　　拉齐奥的竞争对手是皮亚琴察。

　　但是一支联盟杯冠军球队，意甲联赛亚军和一支乙级球队争夺球员，毫无悬念。

　　诺切里诺肯定会选择拉齐奥的。


第九十章 意大利式的转会

　　在前锋线上，常胜有一个很大的野心。

　　他打算一口气连抢三个人！

　　不管是为了增强球队实力，还是日后高价出售，都用得着。

　　第一个人选是不占用非欧盟名额的圣地亚哥·卡索拉。

　　在比利亚雷亚尔出道的卡索拉，2002-2003赛季就已经在黄色潜水艇的一线队打比赛了，不过那个时候他是替补的替补，一个赛季才出场两次。

　　但是在2004-2005赛季，他突然成为了主力球员，尤其是在联盟杯中表现出色。

　　接下来的2005-2006赛季，卡索拉延续了自己出色的状态，在欧冠中也有优异表现。

　　所有人都认为卡索拉将在比利亚雷亚尔成为绝对主力，他在黄色潜水艇将有一个美好未来。

　　但是让所有人都没想到的是，2006年夏天，卡索拉竟然被比利亚雷亚尔以六十万的低价卖给了维尔瓦！

　　当时所有人都想不明白，比利亚雷亚尔脑子抽风了吗，怎么会做出这样脑残的决定？

　　因为完全没有人会想到比利亚雷亚尔会出售卡索拉。

　　所以甚至都没有球队向黄色潜水艇报价。

　　最终让维尔瓦以六十万欧元的价格买走了卡索拉。

　　当时西班牙媒体评价比利亚雷亚尔的高层全都是白痴。

　　果然一个赛季之后，比利亚雷亚尔就后悔了，他们动用了一百二十万欧元的回购条款，将卡索拉买了回来。

　　这事儿常胜是听说过的，其实到现在他也不知道比利亚雷亚尔为什么要以那么低的价钱出售在球队中表现出色的卡索拉。

　　他也不知道这个时空的比利亚雷亚尔俱乐部高层会不会再集体傻逼一次。

　　但是这不妨碍他试一试。

　　试着和比利亚雷亚尔俱乐部接触，从他们手中买来卡索拉。

　　当然，为了避免卡索拉在自己手上打了一个赛季的好球之后，就被比利亚雷亚尔以一百二十万欧元的身价回购回去，常胜是不会接受任何回购条款的。

　　卡索拉如果能来，那只是常胜锋线加强计划的第一步。

　　卡索拉是一个可以打前锋，也能打中场的球员，他等于是前场万金油。

　　同时，常胜还需要真正的强力中锋。

　　他一口气瞄上了两个人。

　　但是很不凑巧，这两个人都是非欧盟球员，需要占用球队的非欧盟转会名额。

　　根据意甲的规定，一支球队一个赛季只能够有一个非欧盟引援名额。

　　但常胜不想错开引进，那样的话，鬼知道会发生什么事情，万一被其他球队中途截胡怎么办？

　　球员，还是要掌握在自己手里的时候，才能够让他放心。

　　这两个球员一个叫做罗梅达尔·法尔考，另外一个叫做埃丁森·卡瓦尼。

　　这两个日后叱咤风云，引无数豪门尽折腰的强力前锋，常胜现在就要把他们抓在自己的手里。以后不管是卖还是自己用，都不吃亏。

　　身为一个穿越者，在足坛里囤积居奇的最好办法就是提前把那些还不太出名的球员全都攥在自己手里，然后等他们出来之后就卖掉。

　　法尔考和卡瓦尼无疑是这其中的佼佼者。

　　卡瓦尼后来在那不勒斯的表现证明了他是一个能够适应意甲的强力中锋。在常胜穿越过来的时候，卡瓦尼已经吸引了包括皇家马德里在内的多家豪门的青睐。

　　法尔考则在波尔图成就了“老虎”的威名，成为了联盟杯单赛季进球最多的射手。后来去了马德里竞技也表现出色，在西甲联赛中的进球仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西。

　　这么出色的两个前锋，常胜如果眼睁睁看着便宜被被人捡了，那岂不是亏大了？

　　不过两个人都需要非欧盟名额，不可能同时引进，怎么办呢？

　　也幸好常胜是在意甲联赛，如果实在西甲联赛，这就是一道无解的题。

　　很多人诟病意大利，欧洲人瞧不起意大利，认为意大利是欧洲的异类。有中国人调侃意大利是欧洲的中国。在很多方面，意大利却是和中国有很多相似之处。

　　比如这是一个讲人情的社会。

　　如果不讲人情，怎么可能会出现电话门里面那多人情债呢？

　　既然讲人情，那很多事情就可以绕过规定，从人情角度来谈。

　　比如这转会的事情——我的球队只有一个非欧盟名额，但是我想要两个非欧盟球员，怎么办？

　　很简单，找另外一家同样拥有非欧盟名额的球队，和他们谈，付出一些代价，换来这家俱乐部的非欧盟名额。

　　自己球队买一个人，另外一个人让谈好的俱乐部去买。

　　具体的操作方法有很多种。

　　比如可以让替补俱乐部出钱，让该俱乐部享有该名球员的一半所有权，这一半所有权以后就可以拿来换钱。对方帮了自己，也不算是白帮。

　　或者对方俱乐部不出钱，转会费自己这边出了。但是允许该名球员在该俱乐部效力，工资什么的也都是自己俱乐部出，这等于租借。

　　第三种，允诺给对方某些好处，比如把自己球队里自己不需要，但是对方俱乐部正好需要的球员低价卖给对方，换来对方为自己动用一个宝贵的非欧盟名额买自己指定的球员……

　　方法手段可以灵活多样，只要最终达成目的，皆大欢喜就可以。

　　意大利足球也算是欧洲足坛的一朵奇葩了。

　　这样的做法也只有在意大利才行得通，在其他国家，诸如德国，他们连这么想都想不到的。

　　“一半所有权”这种设定也就只有意大利足坛才有。为什么自己用的好端端的球员，要和别人球队分享呢？但如果你不分享自己的东西，你怎么可能得到别人的东西呢？

　　就像《教父》里描写意大利黑手党柯里昂家族的行事风格一样。

　　我和你交朋友，我需要你像对待朋友一样对待我，在我需要你帮助的时候，你要帮助我。而作为回报当你需要我帮助的时候，我必定会倾尽所有帮助你。实际上柯里昂家族没什么太大的事情需要那些理发师、尸体化妆师、蛋糕师帮忙的，而柯里昂家族所要付出的往往都是杀人这样的回报，但柯里昂家族还是严守这种交换原则。

　　这就是意大利人的特点。

　　这个规定本身就是用来让意大利的球队暗度陈仓，方便他们之间进行各种内部交易，人情交易的。

　　我用一半所有权交换我所想要的东西，你也可以用一半所有权换取你想要的东西。

　　摆在明面上的是一回事儿，实际操作的是另外一码事儿。

　　用这个办法，常胜的拉齐奥就可以在一个赛季获得两名非欧盟球员。

　　问题的关键就是在于找哪家俱乐部帮助自己完成这个交易了。

　　常胜打算在法尔考身上动用非欧盟名额，而将B方案用在卡瓦尼身上。

　　因为法尔考现在竞争对手还不多，自己可以直接以低价购入。而卡瓦尼已经引起了欧洲球队的注意力，有球队对他感兴趣，自己才能够让其他球队帮助自己的购入卡瓦尼——对方如果对卡瓦尼一点兴趣都没有，自己拿什么说服对方帮助自己？谁也不是活雷锋。

　　另外，卡瓦尼目前已经引起了其他球队的注意力，如果自己出手的话，只会让其他球队哄抬物价——现在这些球队算是看出来了，常胜看人的眼光非常准。所以他看上的球员，那一定是有发展潜力的球员，他们甚至都不需要球探了，只要看常胜想买谁，那就买谁好了，哪怕比常胜出的价更高。

　　所以常胜现在买人私底下偷偷和对方俱乐部联系，希望消息不要走漏风声。

　　选择哪家俱乐部来帮助自己？

　　常胜知道巴勒莫在2007年的一月份先下手为强，买下了卡瓦尼。

　　所以巴勒莫算是自己的竞争对手，不能找他们。

　　因为常胜不想和巴勒莫分享卡瓦尼的所有权，他要拥有百分之百的所有权。巴勒莫显然不会同意这个条件。

　　常胜想到了一支球队——那不勒斯。

　　卡瓦尼后来真的去了那不勒斯，在那不勒斯彻底成就了自己“卡神”的名号。

　　虽然那不勒斯现在还在乙级联赛，但是意大利足球乙级联赛的吸引力还是要大于乌拉圭球队的。

　　尤其是那不勒斯。这支球队在许多南美球员心目中地位崇高。

　　因为这支球队有马拉多纳的传说。

　　那不勒斯是一个适合南美球员的球队，将马拉多纳视为偶像的南美球员们总是希望能够追寻偶像的足迹的。

　　所以常胜只要能够说服那不勒斯俱乐部，卡瓦尼那边应该不成问题。

　　至于怎么说服嘛……也很简单。

　　自己反正也要大换血，不要的球员随便甩一两个给那不勒斯，相信对于在乙级联赛中为了升级而努力的那不勒斯，一定会很乐意接受自己条件的。

　　具体操作方法就是以那不勒斯的名义向卡瓦尼所在的达努比奥提出转会报价，等那不勒斯买下来之后，马上就转手卖给拉齐奥。因为意甲只规定了从外面转会非欧盟球员，要限定名额，而没有规定意大利球队之间的转会交易有非欧盟名额限制。

　　这就是常胜要钻的空子。

　　那不勒斯把卡瓦尼转让给拉齐奥，就算是意大利国内的内部转会，随便怎么转，都没人管。

　　也只有这样，才能够把卡瓦尼成功从乌拉圭带到拉齐奥来。

　　但常胜并不会马上就用卡瓦尼，他现在锋线球员太多了，根本用不过来。

　　所以他会把卡瓦尼继续放在那不勒斯，拉齐奥负担他的工资，给那不勒斯免费用。等于是返祖给那不勒斯。

　　等卡瓦尼成熟之后，再考虑回收球队，自己用。

　　这就是意大利式的转会。


第九十一章 卖的起价的人选

　　既然要买那么多人，自然需要钱。以拉齐奥现在的情况，自然不要指望洛蒂托给常胜钱了。

　　实际上不仅不可能给常胜钱，还要让常胜从转会市场上给俱乐部赚钱。

　　所以必须卖人，大清洗，大换血。

　　不过现在拉齐奥的情况要比上赛季的时候好很多。

　　因为打了一个赛季之后，很多球员都打出来了，在转会市场上也能卖的起价了。

　　不像上赛季，常胜刚刚接手球队，球队上赛季的表现很糟糕，球员们受其牵连，身价也打不出来。想卖个好价钱都做不到。

　　只能够便宜处理，甚至干脆白送。

　　就这白送还不见得送的出去，因为还有高薪球员……

　　现在情况不同，一个赛季，拉齐奥取得了联盟杯冠军，在联赛中也排名第二。

　　阵中之前不被人看好的球员，现在都功成名就，成了转会市场上的香饽饽。

　　只要常胜敢放出来，买家们就敢抢。

　　在拉齐奥的风险里，出了一个替补博列洛，其他四个人的联赛进球全都上双。

　　罗基进了十二个球，本泽马十二个球，大卫·席尔瓦十二个球。

　　潘德夫十三个球是全队头号射手。

　　罗基和上赛季的表现差不多，上赛季他有十三个联赛入球。

　　但是潘德夫的表现堪称惊人，进步神速。

　　上赛季潘德夫在联赛中出场二十五次，只有三个进球。

　　本赛季作为轮换前锋，他的出场次数三十次，却有十三个进球，是拉齐奥队内的头号射手。

　　潘德夫技术不花哨，肯跑位，勤勉，这为他进这么多球打下了基础。常胜的战术里，前锋就需要出色的跑动能力和跑位意识，只要你跑到了位置，事实上不需要你做出多么精彩的射门动作，也不需要你有多么高超的射术，你伸脚轻轻一挡，足球就会飞进球门……

　　潘德夫有很多球都是这样进的。

　　此外在欧战中，潘德夫的表现也堪称神奇。托托杯中两个进球，联盟杯中八个进球，帮助球队闯入联盟杯，又一举拿到了联盟杯冠军。

　　他自己也凭借八个进球超越了巴塞尔的德尔加多一球，成为了联盟杯的金靴！

　　意大利媒体评价潘德夫这个赛季的表现是灰姑娘一样的通话，是丑小鸭变天鹅。

　　所以潘德夫现在是转会市场上的红人，很多球队都对这么一名球员表示了兴趣。

　　如果要赚钱的话，潘德夫或许是少数几个真正能够卖上大价钱的球员了。

　　而且常胜在锋线上的野心，也注定了没有潘德夫的位置。法尔考和卡索来如果来了，就连本赛季进了十二个球的本泽马和罗基都指不定要打替补呢……

　　罗基常胜不打算卖，是因为罗基的年纪渐长，可以打替补。潘德夫这才二十三岁，怎么甘心在拉齐奥打替补呢？他肯定想走，既然他想走，那就送他一程。

　　卖了！

　　※※※

　　除了潘德夫，常胜能卖的球员不少，但是能卖上大价钱的球员不多。

　　奥多算是一个。

　　奥多想走也不是一天两天的事情了。在他没打出来的时候，还好说，这个赛季他打出来了，他就特别想回AC米兰。尤其是在AC米兰不断勾引他的前提下。

　　马西莫·奥多1976年六月十四日出生，AC米兰青训营培养出来的球员。1994-1995赛季就出现在了AC米兰的一线队中，不过一场比赛没打。

　　随后他被频繁租借出去。全都是丙一球队，什么费奥伦佐拉啊，什么蒙扎啊，什么普拉托啊，什么莱科啊……

　　就这么租借了三个赛季，四支球队，终于混到了可以被租借去乙级球队的地步了。他去了已经在乙级联赛的蒙扎和那不勒斯。

　　在2000-2001赛季之后，AC米兰终于抛弃了他，他被转卖给了维罗纳。在维罗纳打了两个赛季之后，他被拉齐奥购入。从此开始了在拉齐奥的职业生涯。

　　在常胜所知道的那个时空，奥多在拉齐奥打了五个赛季，已经混成了拉齐奥效力时间最长的球员，成了拉齐奥的队长。

　　但是心向AC米兰的奥多一直都想回AC米兰。当他在拉齐奥成名之后，这个愿望更加强烈了。

　　最终他以八百万加福贾的价钱完成了夙愿，重回AC米兰。

　　在这个时空，奥多一样有强烈的返回AC米兰的想法。

　　常胜正因为知道这一点，所以没有把队长袖标给奥多。一个注定要离开拉齐奥，心里从来都是米兰的人，常胜不想让他戴队长袖标。否则转会离开的时候，媒体一说“拉齐奥队长转头AC米兰！”多他妈难听啊……

　　奥多在那个时空也就是2006-2007赛季的冬歇期转会AC米兰的。

　　在这个时空，媒体传他要走，都传了两个赛季了。

　　这个赛季结束之后，又开始传。

　　奥多想回AC米兰。

　　另外AC米兰也一下子特别感兴趣起来，电话门之前，加利亚尼还有闲情逸致的时候，就多次表示AC米兰对奥多有兴趣。

　　有兴趣就有兴趣吧，球员转会是正常的。

　　可加利亚尼似乎是为了故意气常胜，不停强调奥多是AC米兰青训营出来的，强调奥多的红黑血统。

　　那意思是想让奥多主动跳出来和拉齐奥闹，然后AC米兰可以以最低的代价挖走奥多。

　　常胜不是傻子，怎么可能会允许加利亚尼这么做呢？

　　电话门之后，加利亚尼无暇他顾，不提奥多的事情了，但是奥多回AC米兰的心思更迫切了。

　　似乎在AC米兰遭遇大难的时候回去，更显忠臣本色。

　　奥多已经给常胜打过电话了，他感谢了常胜在这个赛季里给他带来的变化，但是他表示自己还是想要回AC米兰。

　　他已经快三十岁了，如果再不回去，以后恐怕就没机会了。

　　常胜当时特别想吐槽：“没事儿，三十岁去AC米兰都算小将，你不用着急。”

　　奥多既然铁了心要走，常胜也不打算留，因为奥多可以帮助自己向AC米兰好好敲一笔竹杠。

　　奥多对AC米兰如此忠心耿耿，一片赤子丹心，自己怎么可能会不成全他们呢？

　　※※※

　　基本上能卖的起价的球员也就这两个——常胜所谓的能卖得起价，就是身价能够上千万的。

　　其他几百万的都暂且不提。

　　虽然常胜不会在转会市场上花太多钱，但常胜要是要尽量把这些人都卖的贵一点，开黑店嘛，自然要有开黑店的职业素养。

　　虽然常胜在外度假，但是拉齐奥俱乐部的转会活动已经开始了。

　　电话门还在持续发酵，这个时候人心惶惶，正是浑水摸鱼的好时机。

　　首先，媒体放出风，表示有多家俱乐部追求潘德夫，潘德夫前途无量。

　　其次，奥多和AC米兰每个赛季一次的狗血剧再次上演。

　　电话门事件在稳步推进中，媒体们持续炒作了一个月也有些倦怠了。这个时候，转会市场上的新闻开始重新占据了主流。

　　媒体们开始讨论潘德夫的外来去向，究竟是留在拉齐奥，还是选择离去呢？

　　拉齐奥俱乐部并未表态，任由媒体们疯传各种有关潘德夫的转会传闻。

　　然后各种各样的俱乐部开始冒了出来，其中不乏国际米兰这样的豪门球队。

　　那些让人眼花缭乱的名字，看的读者球迷们都心驰神往的，更不要说当事人潘德夫自己了……

　　当初在斯佩齐亚这样的丙一球队踢球时，一个赛季二十二次出场，才进了四个球。潘德夫那时候只觉得自己的职业生涯一片黑暗，他甚至觉得来意大利是一个错误。

　　当时的他从未想过有朝一日，他会得到这么多球队的青睐，那些球队挥舞着支票本恳请自己加盟他们的球队……

　　这种感觉真好。

　　潘德夫被巨大的幸福击昏了头，他有些眩晕感，不知道该怎么应对接下来的这一切了。

　　他的经纪人站了出来：“都交给我吧，戈兰。你完成了一个伟大的赛季，你现在所要做的就是好好放松度假。”

　　于是潘德夫便把事情都交给了自己的经纪人，和家人去度假了。这么多年了，他终于可以享受一个轻松惬意的假期了。

　　至于走还是留，他都无所谓，留下来好，走了也好。

　　※※※

　　加利亚尼深陷电话门丑闻当中，但这并不意味着没了加利亚尼，AC米兰的正常工作就陷入停滞了。

　　奥多在意大利国家队集训的时候，接受记者采访，他谈到了电话门事件，希望这件事情不要影响到国家队在世界杯上的表现。另外他也谈到了自己的未来。

　　“我不知道接下来我会在哪儿，我听到了外面（关于转会AC米兰）的传闻。我希望这一切尽快结束，不管是走还是留……”

　　记者追问他：“那你想走吗？你知道现在很多传闻说你要去AC米兰……”

　　奥多没有正面回答，但是他的回答其实已经很说明问题了，他说：“我对AC米兰一直很有感情……”

　　这句话基本上就是在向AC米兰表态了——我是AC米兰的脑残粉，你们快来把我从拉齐奥带走吧！

　　于是媒体们开始加紧炒作AC米兰和奥多之间时隔十年的缘分……

　　势，已经造起来了。

　　接下来，就等主角们登场了。

　　今年因为有世界杯，转会市场真正开始风云激荡应该是在世界杯之后。

　　到那时，大家的身价基本上都有一个定准了。

　　该出手的时候就出手。


第九十二章 回家见父母

　　媒体们还在炒作“电话门”事件和球员转会的传闻。但如果他们想听听常胜是怎么说的话，恐怕他们都要失望了。

　　因为他们现在根本联系不上常胜。

　　那么常胜在哪儿呢？

　　常胜带着自己的女朋友艾薇儿回了中国。

　　这是他和艾薇儿确定了关系之后，第一次带艾薇儿回中国。

　　虽然之前也有带过艾薇儿回家，不过那个时候两个人的关系和现在可完全不一样，只是一般好朋友而已。

　　现在嘛，则多少有些带着老婆回去见公婆的意思了。

　　为什么要回去见自己的父母呢，因为艾薇儿想要和常胜结婚了。

　　从2000年的夏天，他们相识开始，到现在已经六个年头了。彼此之间已经非常熟悉了，于是艾薇儿提出了这个要求，常胜就答应了。

　　三十三岁的他，结婚也不算早了。

　　至于艾薇儿，二十二岁就结婚似乎有些早。而且对她的事业肯定会有影响，但艾薇儿非常坚决，常胜也没有反对。

　　于是这一次，常胜就打算带艾薇儿见见自己的父母，如果父母没有反对意见，就准备操持婚礼吧。

　　※※※

　　虽然常胜早在六年前就给自己的父母在市里最好的小区里买了房子，可到现在那套房子也空置着，自己的父母还是住在那破旧的家属小区里。

　　所以常胜自然也只能带着艾薇儿来家属小区。

　　和上一次来的时候围了很多人不同，当常胜再带着艾薇儿来的时候，没有那么多人围观了。

　　虽然大家依然会用目光追随着他们的身影，但最起码不会在后面尾随看热闹。

　　大家的素养这些年随着综合国力的提升，也都在提高。以前在街头看到老外是很罕见的，如今已经司空见惯，自然没有人会大惊小怪了。

　　就算常胜和艾薇儿都是名人那又怎么样呢？

　　在他们这些人的眼中，都没什么区别。他们从小看着常胜长大的，对常胜少了很多那种对名人的崇拜，当然，羡慕是有的。

　　常胜带着艾薇儿再次回到了自己从小长大的家属小区。

　　提前知道消息的妈妈在家里坐不住，干脆到了小区大门口来等待迎接儿子和儿子的女朋友——她还不知道艾薇儿打算和常胜结婚了。

　　她丈夫，常胜的父亲则留在家中，这个沉默寡言的男人不善于表露自己的情感，这种急迫地想要见到儿子，然后就跑到小区大门口来等候儿子的事情，他是做不出来的。

　　在小区门口，三个人见了面，艾薇儿用中文向自己未来的婆婆问好，惹得常胜的妈妈高兴的合不拢嘴。

　　“真乖！”她对常胜的女友赞不绝口。

　　只化了一旦淡妆的艾薇儿几乎素颜，标志性的烟熏黑眼圈没了，看起来要清爽得多。

　　自己的儿子出息了，还回来看他们，这让常胜的妈妈很得意，回家的路上，碰到相熟的人都会大声打招呼，走起路来虎虎生风，意气风发，一下子年轻了二十岁一样。

　　常胜在背后看着妈妈的背影，心中感慨良多。

　　有些东西，不重活一遍，恐怕了解的不会这么透彻……

　　前一世的他特别讨厌那种“父母把殷切希望寄托在孩子身上”的事情，他觉得父母是父母，孩子是孩子，孩子为什么要按照父母的意愿活呢？父母又凭什么把他们的希望寄托在自己的孩子身上呢？他渴望自由，叛逆地生活，为此尽管他父母送他去北京读书是希望他找到一个好工作，他依然会选择不务正业地学吉他，去地下铁卖唱，结果还是一事无成，最后只能够回到自己的家乡，四处漂泊。

　　但是现在他的思想发生了转变，他开始理解为什么自己的父母要把他们的希望寄托在孩子身上了，为什么父母们总是习惯安排孩子的未来了。

　　因为吃过的盐比孩子吃过的饭都多的父母总是希望自己的孩子可以平平安安，顺顺利利的成长，成家，立业。所以他们将自己的经验传授给自己的孩子，希望他们按照自己的经验可以少走弯路。

　　但是哪个孩子会希望自己的人生一开始就被人安排好了呢？于是孩子和父母之间的战争永远都存在。

　　这么做的结果就是父母和孩子成了仇人。

　　看着母亲在前面兴高采烈的样子，常胜理解了自己父母当初对自己的苦心。

　　他们总是希望自己好的，不管是有名还是没名，有钱没钱。不过在这个社会上，没钱，那基本上就是过不好了。

　　所以现在常胜有钱又有名，他们就高兴。

　　倒不是他们贪图孩子的钱，而是孩子有能力赚大钱了，终于可以不用让他们操心了。这比什么都重要。

　　培养一个孩子，如果三十岁了还要靠父母养活，这样的孩子只会让父母操碎了心。

　　以前的常胜就是这么一个人。

　　三十岁了自己每个月赚的别说补贴家用，连自己花销都不够，每个月到最后都变成了月光族，要靠父母支援。

　　有人会为这样的孩子感到自豪吗？

　　恐怕只会是在别人的议论声中，将头越埋越低，腰背越来越驼。

　　这么说或许有些功利，拿经济收入来衡量一个孩子是否有出息。可是你活在这个现实的社会里，什么东西不需要钱呢？没有钱你连爱情都找不到，凭什么让你喜欢的人跟着你一起过没钱的苦日子呢？

　　所以钱，真的很重要。

　　因为有钱就意味着你有了在这个世界上生存下去的能力。

　　明白了这些，常胜对自己父母所表现出来的骄傲自豪也就理解了，而对于自己之前的不懂事则感到愧疚。

　　还好现在他还能有机会重来一次，否则恐怕真的要后悔死了。

　　他是一个普通人，除了很喜爱足球之外，和一般人没什么区别，说白了就是一个大俗人。

　　他喜欢钱，喜欢美女，希望自己的父母能够长命百岁，希望可以让父母为他感到骄傲和自豪。他不清高，不特立独行，也学不会小清新和小资。

　　所以看到自己的父母高兴，他也发自内心的感到高兴。

　　※※※

　　回到家中，见了自己的父亲，一家人其乐融融坐下来吃了顿饭，然后常胜把自己想和艾薇儿结婚的想法告诉了父母。

　　没有很狗血的父母反对剧情。

　　常胜的父母并不歧视外国人，也没有说不许常胜娶个洋妞儿。在他们看来，只要儿子喜欢，对方姑娘的人品值得信赖，那就没问题。

　　现在儿子有钱了，也就不用考虑女方是不是有钱。

　　至于艾薇儿是娱乐明星这件事情，两位老人看的也挺开的——只要孩子们愿意，老人管什么呢？

　　常胜也不是二十岁出头的小年轻了，如今他三十三，事业有成，在外历练了这么多年，人也成熟了许多。他的选择，我们还有什么不放心的？

　　媒体上不是成天都说常胜看人的眼光很准吗？那么他看个姑娘的眼光应该也不会差太多吧？

　　两个老人互相对视了一眼，没有说话，但多年夫妻生活的默契已经让他们知道了对方的想法。

　　※※※

　　在常胜把结婚的计划说出来之后，艾薇儿就很紧张地看着两位老人。在来中国的路上，常胜给她恶补了很多有关中国传统习俗的知识。

　　所以她知道中国人是很重视父母长辈的，结婚这种人生大事，自然不可能是两情相悦就牵手去教堂这么简单了。在中国，父母的意见非常重要。

　　所以他她有些紧张，她怕常胜的父母会不同意。

　　不同意那怎么办？

　　她连想都没想过。

　　※※※

　　常胜的父母对视了一眼之后，又看了看明显很紧张的艾薇儿。这个女孩子不擅长隐藏自己内心的真实想法啊……

　　他们也不忍心让这个乖巧的女孩子总这么担心，最后还是常胜的母亲，微笑着对常胜说：“只要你们喜欢，我和你爸爸没有问题。”

　　其实常胜倒不到新自己的父母会拒绝，因为他很了解他们，两世为人，总共六十多年的经验，让他很清楚自己的父母是什么人。

　　他们就是一个普通的工人家庭，接受了普通的教育，有最朴素普通的价值观。

　　只要孩子喜欢，对孩子确实是好的，他们就不会反对。

　　艾薇儿对自己好不好？相信他们早就看在了眼里。

　　在自己第一次带艾薇儿回来的时候，常胜就看得出来父母是挺喜欢这个外国小女孩子的……当然，如果她头发的颜色和妆容能够正常点那就更好了……

　　于是常胜扭头对艾薇儿说：“我要送你一个订婚戒指，艾薇儿。”

　　这句话就意味着常胜的父母同意了，艾薇儿惊喜地从座位上蹦了起来，然后不停向常胜的父母鞠躬：“谢谢！谢谢！太棒了！我爱你们！”她夹杂着中文和英文，又蹦又跳的。

　　常胜的父母笑盈盈的看着艾薇儿，那怜爱的眼神就像在看自己的女儿一样。

　　常胜也扭头看着艾薇儿，脸上带着纵容的笑容。

　　然后艾薇儿终于意识到自己的行为在老辈子面前似乎显得放纵轻浮了，于是她重新乖巧地在座位上坐下来，还咳嗽了一声。

　　常胜伸手在她的头上抓了抓。

　　然后沉默寡言的父亲突然说道：“什么时候把喜酒买了吧。”

　　母亲瞪了他一眼：“这才刚刚说，你就要买喜酒？急什么！”

　　父亲也意识到自己太着急了，于是他喝了一口酒佯装遮掩过去。

　　而常胜则看着自己的老爸，他这才发现他的父母其实等这一天已经等了很久……

　　中国人的传统啊，男大当婚，女大当嫁。

　　他确实也该成家了。


第九十三章 择日不如撞日

　　这个假期，常胜好艾薇儿在中国的家中主要就是和自己的父母商量怎么办婚礼。

　　首先，现在时间确定不了，常胜的时间都还好说，每年都有固定假期，联赛结束就可以。

　　艾薇儿现在确定不了。

　　因为她的时间很不固定，她这段时间有假期，所以她可以来玩。但是她也不知道具体什么时候会再有假期。

　　这让一家人都感到为难。

　　中国人结婚都要先选日子，看好日子，然后再确定办婚礼，接着找饭店预订婚宴。如今，结婚的人越来越多，婚宴越来越难预定，如果去晚了，恐怕都得排到后年去……

　　只有时间和地点定了之后，才可以发请柬，通知亲朋好友，拍婚纱照，准备婚礼什么的。

　　所以如果时间和地点都确定不下来的话，后面的程序都没办法进行。

　　一谈到时间问题，艾薇儿就只能叹气，而常胜一家子也皱着眉头，艾薇儿的事情，他们也不能够替人家做主，说你从哪天到哪天必须搞定这件事情……

　　今年的安排很密集，明年的安排现在还不知道。

　　这种模棱两可的话，谁知道该怎么做啊？

　　问题一下子陷入了僵局。

　　如果这个事情解决不了，他们依然可以成为夫妻，但总会觉得少点东西。

　　尤其是，婚礼其实是办给父母们看的。所以为了让父母们安心，这婚礼最好有。

　　况且艾薇儿自己也对中国式的婚礼很感兴趣。

　　热热闹闹的场面，各种中国传统特色的东西，都让艾薇儿很向往。

　　她自己也不想放弃这么一个机会。

　　正在大家都愁眉苦脸的时候，常胜突然站了起来。

　　三个人仰头看着他，不知道他要干什么。

　　常胜瞥了一眼挂在墙上的钟，这才晚上七点半。

　　他知道这座城市的商场一般都是九点半才关门，夏天关门的晚，冬天关门的早。

　　他看着艾薇儿，接着突然单膝跪下，抬头看坐在对方。

　　这一动作把自己的父母吓了一跳，艾薇儿却并不意外，只是和常胜对视。

　　常胜问艾薇儿：“艾薇儿，你愿意嫁给我，做我的妻子吗？”

　　艾薇儿点点头：“好呀！”

　　然后常胜就从地上站了起来，拉住艾薇儿的手就朝外跑。

　　饭都没吃完。

　　他的母亲在后面喊：“饭都没吃完……你去哪儿？”

　　常胜头也不回：“买订婚和结婚的戒指！”

　　※※※

　　坐上了出租车，常胜对艾薇儿说：“如果你不介意仓促的话……择日不如撞日，我想我们不如就在这个假期里把事情办了吧？”

　　艾薇儿微笑着摇头：“我不介意。”

　　得到了艾薇儿的回答，常胜却并没有松一口气的感觉，他反而犹豫起来：“但我觉得仓促……就连这个念头，都是我在十分钟之前突然想到的。我不是特别肯定，毕竟这么对待婚姻似乎有些儿戏……”

　　艾薇儿歪着头看他：“我们认识六年了，大叔。我从我们第一次见面，我就想过要嫁给你，对我来说，这一点都不仓促。那么你呢？”

　　常胜看着艾薇儿……

　　靠！

　　这女的都这么果断了，老子不能怂啊！

　　常胜也点了点头：“你没问题，我就没问题。”

　　艾薇儿笑了：“我们去哪儿，大叔？”

　　常胜：“去这个城市里最好的商场！”

　　※※※

　　前一世的常胜从未想过有朝一日，自己可以到富丽百货来买东西。

　　以前的他连门都不敢进的。

　　据说这里的售货员月收入都是上万的，别看大多数时候这座商场门可罗雀的，可实际上这里的生意却很不错。

　　这里据说一条皮带都要上万，真不是普通工薪阶层能来的起的地方。

　　当他带着艾薇儿一起进入这座商场内部之后，徜徉在富丽堂皇的商场里，还有些感慨。

　　这里的售货员一开始看到常胜居家随意的休闲服饰还不是很重视，但是在看到常胜身后跟着的金发美女之后，顿时肃然起敬——能够泡到这种美女的男人，一定有钱！

　　常胜和艾薇儿戴着墨镜，没有被人认出来，所以他们可以不受打扰的逛商场。

　　在珠宝专柜前，常胜给艾薇儿买了对订婚戒指，和一对结婚戒指。

　　常胜也COS了一把暴发户，敲打着柜台对售货员说：“把你们这里最大的钻戒给我拿出来！”

　　在挑选了满意的戒指之后，是婚礼当天要用的项链和耳环。

　　接着他们去挑服装。

　　常胜想给艾薇儿买一套婚纱。

　　但艾薇儿拒绝了，她想穿有中国特色的服装。

　　还好这里有一家专门出售中式服装的门店，古色古香的店面，已经在告诉大家他们是什么风格的了。

　　于是带艾薇儿去里面挑衣服，最后艾薇儿选了一套大红色的上装外加长裙。

　　常胜则买了一套西服。

　　这搭配意味着这是一场中西合璧的婚礼和结合。

　　※※※

　　因为时间不够，所以一切从简。

　　常胜并没有去找什么婚庆公司操办。

　　他打算直接找一家酒店，包了大厅，就可以了。

　　不需要司仪，也需要布置会场。只要自己和艾薇儿穿的喜庆点站在那里，那谁都知道这是在做什么了。

　　至于艾薇儿的父母，本来常胜是打算先来中国见自己的父母，然后跟随艾薇儿回加拿大去的。

　　但是现在恐怕也没时间了，只能让他们到中国来。

　　艾薇儿说这事儿她会搞定，让常胜不用操心。

　　既然常胜和艾薇儿决定马上就办婚礼，那么全家人便都行动了起来。

　　父亲这边没什么亲戚了，就一个八十七岁的老奶奶，到时候一定要请上座的。至于姑姑那一家子，早就在常胜的记忆中消失了。而且常胜父母也知道了他的脾气，提都没提这茬。

　　母亲则开始给远在其他城市的亲戚们打电话，邀请他们来参加自己儿子的婚礼。

　　当他们听说常胜要办婚礼了，都挺吃惊的。看新闻知道常胜和那个很有名的歌星艾薇儿谈恋爱了，没想到这才多久啊……年半的功夫吧？竟然就要结婚了，和艾薇儿结吗？

　　常胜母亲并不回答这个问题，而是买了个关子：“想知道的话就来参加婚礼啊！来回路费，食宿我们包！”

　　接着，父母俩去家属小区里，给那些平时关系好的朋友同事们挨家挨户地发请柬。

　　常胜自己没请什么人。

　　因为他在这里没什么朋友，不管是前一世的常胜，还是这一世的常胜，那性格都不像是可以交到很多朋友的人，所以常胜只请了两个人，一个当初自己踢足球时的启蒙教练，市体校的退休教练，算得上是长生的恩师了。一个则是从小玩到大的发小。

　　预计总共不会超过十五桌。

　　人不多，但也足够让艾薇儿感觉到热闹了。

　　可怜的艾薇儿，人数超过二十人，她就觉得是派对了……

　　然后，在市里最好的几家饭店中挑选了一个最近正好有空窗期的一家，直接包场。

　　因为是常胜父母去跑的这事儿，所以没有人知道这是常胜的婚礼。常胜父母只是包了两顿饭，说是办婚礼，但并没有说是谁。

　　酒店还挺热情地问他们有没有请婚庆，如果没有请的话，他们酒店可以提供婚庆服务，只要再多给一笔钱就是了，从车队到摄像，从会场布置到现场音效，从化妆师到司仪，他们全都包了。

　　对此，常胜的父母全都推了，表示他们不需要。

　　※※※

　　常胜和艾薇儿不希望自己的私生活受到媒体的打扰，所以他们非常低调，除了通知自己亲近的人，谁也没通知。他们没有像其他明星结婚一样，恨不得昭告天下，让全世界都知道他们某年某月某日在某地举办婚礼一样。这一次甚至就连媒体，他们都不知道。

　　直到婚礼当天，饭店开始为中午的婚宴忙碌起来了，不少人都还觉得奇怪——这家包了席的人家真是奇怪。

　　说孩子要结婚，结果昨天晚上没有人来彩排，今天一大早也没有人来布置会场，没有人在酒店门口安放什么巨型的婚纱照宣传画，也没有收礼金的签到台……

　　总之，一切正常婚礼应该有的东西，都没有。

　　如果不是对方给了一大笔订金的话，他们真的要以为自己是不是被人忽悠了……

　　直到上午十一点，两辆出租车停在了酒店门口。第一辆车上下来一对穿戴整齐的中年男女，随后又下来两个中年妇女，他们开始从后备箱里往外搬东西，门口迎宾的人才看到搬出来的是喜烟喜酒和饮料……

　　原来真是要结婚啊……

　　可会场都没布置呢……

　　接下来，第二辆出租车上下来了一对较为年轻的男女。男的穿着笔挺的西装，女的一身红色的长裙，但让人觉得很别扭的是这位穿着一身中式服装的女人竟然是金发碧眼的老外！

　　在他们身后，有人从车上钻下来，同样从后备箱里往外搬东西，瓜子花生，还有喜糖。有人在门口支起了一个三脚架，挂上了一张纸。

　　有人好奇地凑上去看。

　　只见红色的纸上面用毛笔蘸金粉墨水，龙飞凤舞地写着：

　　恭祝常胜（先生）和艾薇儿·拉维尼（小姐）白头偕老，新婚快乐！


第九十四章 不许反悔

　　“哎哟！稀罕了！中国人和洋人啊！”

　　“中西合璧，这婚礼有意思了！看看热闹吧！”

　　围观群众一看到这上面出现了外国人的名字，顿时来了兴趣。

　　中国人好看热闹。

　　中国人和外国人之间的婚礼虽然媒体上有报道，但是现实生活中碰到那可很少见，于是就连路过的路人都停下了脚步，看起了热闹。

　　有年轻人看着这牌子上的新郎名和新娘名，盯了半天，然后突然一拍脑门：“靠！怎么是他们啊！”

　　※※※

　　常胜和艾薇儿·拉维尼之间的关系，大家都知道，中国媒体和西方媒体都曾经报道过这件事情。

　　当时这事儿还让不少中国人觉得“扬眉吐气”，称赞常胜是“为国争光”。

　　中国人和外国人结合的事情很多，在明星里，这样的事情也屡见不鲜。但都是中国的女明星和外国男人结合起来的，还鲜少有中国男人逆袭外国女明星的。

　　常胜不鸣则已，一鸣惊人。竟然能够收服艾薇儿，这让很多人都感到意外。

　　后来随着常胜和艾薇儿之间的故事被媒体们曝光，大家也都知道了为什么他们可以走到一起了。

　　从最开始的偶遇到最后两个人心有灵犀，命中注定他们就该是一对。

　　不过对于常胜和艾薇儿之间的关系，大家一直都只停留在情侣上。

　　至于结婚，这种事情，想都没想。娱乐圈里的事情，分分合合，大家都见过太多了。现在在一起甜的腻人，谁知道过几年会不会形同陌路。

　　就算有人觉得常胜应该和艾薇儿结婚，也想不到会这么快——就连他们两个人自己都没想到会这么快呢……

　　要不是有那句“择日不如撞日”，也许真要等几年去了。

　　当有人发现了竟然是传说中的那对情侣今天结婚，联盟给当地的报社、电视台打了电话。

　　常胜的家乡在中国只算是三线城市，连二线都算不上。一个北方的小工业基地。所以这里不会像北京、上海广州那种聚集了不少有影响力的媒体。这位路人能够联系到的必然都只是本地媒体。

　　谁也没想到，这竟然便宜了当地媒体。

　　就这样，全世界第一个报道常胜和艾薇儿大婚的媒体，竟然是中国几家默默无闻的小媒体……

　　※※※

　　常胜和艾薇儿站在门口迎宾，按照习俗，每一个来宾，都要由一对新人亲手奉上喜糖，点上喜烟。

　　虽然没有请司仪，也没有布置会场，但这些习俗是不能少的。

　　于是那些来参加婚礼的人有回去吹嘘的资本了，他们可以对别人说：“哥们儿让艾薇儿给点过烟！你们享受过这样的待遇吗？”

　　就连饭店的经理都被惊动了，跑下来给常胜、艾薇儿送上了一个大红包，当然，他也因此和常胜、艾薇儿两个人合了影。

　　在迎宾的时候，常胜和艾薇儿也都看到了媒体，对此他们显得很大方，冲着镜头笑得很甜蜜幸福。

　　本地媒体虽然没有能够和世界接轨，但也因此少了许多世界狗仔队的那种令人厌恶的功利。面对两位新人，也都竖起大拇指，予以祝福。甚至还有记者从街对面小卖部买了个红包回来，塞了两百块钱进去，然后递上去，祝福两位新人新婚快乐。

　　接着叼着艾薇儿给点的烟，回来继续拍照，工作。

　　饭店大堂里放起了音乐。

　　欢快地女声在唱着：“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”

　　这是一个喜庆的日子，每一个人的脸上都洋溢着快乐幸福的笑容。

　　在欢声笑语中，在来宾们的祝福中，常胜和艾薇儿交换戒指，然后一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，用一场中西合璧的婚礼结为了夫妻。

　　※※※

　　最后，按照风俗，要喝改口茶。

　　男方父母和女方父母被请上了舞台，坐在四把椅子上。

　　酒店提供的礼仪小姐端上了四杯茶。

　　常胜端起一杯，走到艾薇儿的父母面前。

　　这对外国老人估计也没想打自己的明星女人最后会嫁个中国人，而且他们竟然还有机会来到中国，参加一场中国式的婚礼。

　　两个人穿着唐装，一本正经地坐在太师椅上，看上去有些滑稽。

　　常胜跪下来，分别地上热茶，用英语说道：“爸爸，请喝茶。”“妈妈，请喝茶。”

　　两个老人喝了茶，变依照中国的习俗奉上了“改口红包”。

　　轮到艾薇儿的时候，则是高潮。所有来宾都站了起来，涌到主席台前。他们都想亲耳听听艾薇儿是怎么喊爸爸妈妈的。

　　这可难不倒艾薇儿。

　　只见她也乖巧地跪下来，递上了热茶。

　　然后用带着口音的汉语脆生生地说道：“爸爸，请喝茶！”“妈吗，请喝茶！”

　　现场的宾客们发出了欢呼声和掌声。

　　常胜扭头看着自己的父母，当艾薇儿喊出“爸爸”和“妈妈”的时候，他看到两位老人的眼眶中有光芒在闪烁。

　　心愿了了。

　　于是他也微笑起来。

　　艾薇儿正好回头看到了他，见他在笑，便也跟着笑了起来。

　　终于和他结为了夫妻，感觉真好。

　　从今往后，他们就是一对荣辱与共，患难不离的伴侣了。

　　无论贫穷富贵，无论生老病死，无论健康残疾，他们都将携手走过人生的春夏秋冬。

　　在这么多人的见证下，不许反悔。

　　※※※

　　本地媒体的影响力实在有限，所以当常胜和艾薇儿已经离开了中国，去南美洲度蜜月的时候，世界都还不知道常胜和艾薇儿已经结婚了。

　　直到有人将自己在饭店门口拍摄到的照片传到了网上，并且取名“亲眼见证常胜与艾薇儿的婚礼！”

　　这才有人按图索骥找到了那家酒店。

　　本来说采访一下酒店负责人的。

　　没想到刚进大堂，就看到了一张巨大的照片。

　　照片中常胜和艾薇儿与一个看起来是领导的人的合影……

　　下面配字：本店总经理与著名足球主教练常胜，以及国际巨星艾薇儿·拉维尼的婚礼合影。

　　得，什么都不用说了……证据确凿！

　　常胜真的和艾薇儿结婚了！

　　消息迅速传遍中国，又从中国传到了国外，国外媒体争相报道这件事情。

　　“在一个星期以前，常和艾薇儿在常的中国家乡，秘密举行了婚礼……婚礼非常低调，只邀请了双方的家人……”

　　“有大约一百多万宾客有幸见证了这场婚礼……据参加婚礼的客人们讲述，常和艾薇儿的婚礼非常简单和朴素，甚至这对新人是乘坐出租车来到饭店的……”

　　“在艾薇儿公开了和常的恋情之后，又一件让全球艾薇儿粉丝们伤心的事情发生……艾薇儿在早些时候与她的男友常在一起举行了婚礼……稍晚些时候，他们在中国的有关部门领取了结婚证，从法律上来说，他们已经是一对合法的夫妻了……没有人可以让他们分离……”

　　随后，常胜和艾薇儿在美国纽约再次亮相，两个人手挽手，出现在了媒体记者们的镜头面前。

　　从记者们拍摄的照片中，可以明显看到常胜和艾薇儿手上的钻戒。

　　在记者们镜头中，两个人显得很甜蜜。艾薇儿依偎在常胜的肩膀上，两个人判若无人地接吻，甚至在看到了摄影记者们的存在滞后，还亲的更加投入了。似乎在向狗仔队们示威一样。

　　※※※

　　常胜和艾薇儿的蜜月之旅最终在了纽约。

　　艾薇儿要在纽约参加一个活动，而常胜则该回意大利去主持球队的转会工作了。

　　在他度假的时候，媒体上关于拉齐奥球员的转会传闻已经有很多了。

　　常胜觉得条件基本成熟。

　　接下来就是实质的动作了。

　　至于正在进行的世界杯？

　　常胜不怎么在意。

　　他买的人大多都不在世界杯上露面，他也不用跑到世界杯看台上去装模作样。

　　上一届世界杯，跑去看了三场中国队的比赛，就被中国媒体认为是对中国球员感兴趣。这次没有中国队的，但是有其他球队啊。他跑去看其他球队的比赛，到时候媒体们疯炒自己看上了哪个球员……那可真是事儿多。

　　所以当世界杯在德国进行的如火如荼，当大家的注意力都在世界杯赛场上的时候。

　　常胜已经低调回到了意大利罗马，位于弗尔梅洛训练基地的主教练办公室里。

　　在这里他将要发号施令，调动整个拉齐奥为他服务，在转会市场上呼风唤雨！

　　回到弗尔梅洛的第一件事，就是查阅这一个月时间里，媒体上有关拉齐奥的转会传闻报道。

　　从这些媒体报道中，他可以推测出自己手中的球员大概能够卖多少钱才最合适……

　　不仅仅是潘德夫和奥多这两个能够卖的起价的球员。

　　像其他球员，只要能卖，几百万那也是钱。

　　积少成多，就会充实自己的转会预算。

　　在翻阅这些媒体报道的时候，还真让常胜有了许多新发现。

　　比如自己球队的另外一个主力边后卫扎乌里也有了转会传闻。

　　此外，自己上赛季从青年队中抽调上来的新星德西尔维斯特里，也吸引了不少球队的关注。

　　常胜看到这些报道，心里对于今年夏天的转会工作安排，已经逐渐清晰起来。


第九十五章 电话中的讨价还价

　　潘德夫现在在转会市场上很抢手，和他在拉齐奥的出色表现十分不开的，但是现在就很抢手，还有个原因，那就是潘德夫不用参加世界杯，这让他的身价不会在世界杯后出现什么波动，那些对他感兴趣的球队自然就可以现在出手报价，搞定潘德夫。

　　对潘德夫感兴趣的球队有不少，不仅仅局限在意大利。

　　在德甲、西甲和英超，甚至是法甲，都有潘德夫的追求者。

　　常胜打算先把潘德夫推向转会市场，因为潘德夫现在是最抢手的拉齐奥球员，比奥多都还抢手。他是前锋，前锋往往都要比后卫更贵，更好卖。

　　如果潘德夫能够顺利转会，自己的账上就有了足够的转会资金。

　　否则自己的那些计划什么都还白搭。

　　对于一个在上赛季是球队主力，头号射手的球员，现在却要冷酷无情地将之抛售掉。

　　如果是一个感情丰富，喜欢伤春悲秋的人，也许做不来这事儿。

　　因为有些话很难说出口，怕伤了人。

　　但是对于常胜来说，他没有这样的顾虑。工作就是工作。自己培养潘德夫，让他成为队内的头号射手，是他的工作。自己把他推向转会市场，让他为球队赚钱，也是常胜的工作。

　　出售球员这事儿常胜经常做，已经习惯了。

　　他拿起自己办公室的电话，让俱乐部的美女接线员露琪亚小姐帮他接通了潘德夫经纪人的电话。

　　电话接通之后，他对潘德夫的经纪人说：“戈兰上赛季的表现非常出色，现在又多家俱乐部对他感兴趣。为了拉齐奥的利益，也为了戈兰好，我们会为他另外找个东家的……”

　　然后他就挂了电话。

　　电话那头的潘德夫经纪人也早就料到了会有这么一天。

　　实际上他一直就在等常胜的电话呢。

　　在没有确定常胜是否会真的放弃潘德夫之前，他可不敢私底下去接触其他球队，万一常胜说潘德夫是非卖品，自己就白做了。

　　现在常胜亲口告诉他，潘德夫可以走人，他自然就会去和其他球队联系，都不需要常胜说什么。

　　※※※

　　常胜打完电话之后，就开始忙着把自己的球员推销给其他球队。

　　首先他要找那不勒斯谈一谈买卡瓦尼的事情。

　　于是他又让接线员露琪亚接通了那不勒斯俱乐部经理皮耶尔保罗·马里诺的电话。

　　“马里诺在一线。”露琪亚小姐通过电话告知他。

　　常胜拿起了他桌子上左手边的红色电话。

　　“嗨，马里诺先生。我有一个球员很适合你们，一定可以帮你们征战乙级联赛……”

　　电话那头的马里诺知道是常胜，他笑了起来：“别兜圈子了，常。你直接说你有什么目的。”

　　“是这样的，我们需要你们那不勒斯帮个忙……作为回报，我们会把德西尔维斯特里免费租借给你们一个赛季，并且你们享有低价的优先买断权。你觉得这事儿怎么样？”

　　马里诺沉默了一下，似乎在考虑常胜的这个建议。

　　考虑了一会儿，他问道：“好吧，我看不出拉齐奥有什么需要我们那不勒斯帮忙的。”

　　“非欧盟名额。我需要你们的非欧盟球员转会名额。”

　　这种事情在意大利足坛屡见不鲜，大俱乐部看中了某非欧盟球员，但因为没有更多的非欧盟引援名额，所以找其他意大利球队帮助。只是谁也不是活雷锋，这样的帮助一定都伴随着利益交换。

　　所以马里诺并没有觉得常胜的要求不可思议，或者盛气凌人。

　　“我们需要考虑考虑。”他这么回答了常胜。

　　常胜表示理解：“好的，没问题。你随时可以给我来电。”

　　挂了电话，他又让接线员露琪亚小姐继续给他拨电话，这次是给了佛罗伦萨。

　　他这次要把扎乌里给推荐出去。

　　他知道佛罗伦萨这几年一直都在找靠谱的边后卫。

　　扎乌里在自己这一个赛季算是彻底打出来了，防守进攻都可圈可点。

　　对于佛罗伦萨来说，扎乌里应该是一个有吸引力的球员。

　　他在电话里向佛罗伦萨俱乐部的经理科尔维诺推荐了扎乌里，如果佛罗伦萨对扎乌里有兴趣的话，两家俱乐部可以谈一谈。

　　事实上科尔维诺确实对扎乌里有兴趣。这一点媒体中曾经报道过，但不是大篇幅报道。常胜是在那一堆媒体报道中才找出来的。

　　要不然他不会想到要给科尔维诺打电话。

　　科尔维诺也清楚为什么常胜会给自己打电话，因为他曾经公开表示过对扎乌里有兴趣。

　　所以他没有向马里诺那样表示自己要考虑考虑。他就是佛罗伦萨俱乐部里对转会活动可以做决定的人。

　　他考虑的是如何从拉齐奥手中拿到更多的利益……

　　扎乌里他肯定要，那么其他人呢？

　　五十六岁的科尔维诺，是意大利足坛著名的转会高手，常胜看重的莱切球员莱德斯马，就是科尔维诺当初给莱切挖过来的。除了莱德斯马，他在莱切效力期间，还曾经低价挖过武齐尼奇、博季诺夫的等球员。

　　在2005年的夏天，他从莱切转投刚刚升上甲级联赛的佛罗伦萨。

　　负责佛罗伦萨的转会事宜。

　　他马上就知道自己要从拉齐奥得到谁了。

　　“扎乌里没问题，但我们还要潘德夫。”

　　常胜直接拒绝：“那不行，潘德夫由国际米兰对他感兴趣，我们更愿意让他去哪儿，因为莫拉蒂舍得花钱……”

　　常胜当然不是真的要让潘德夫去国际米兰。实际上他知道国际米兰不可能要潘德夫，虽然现在他们嘴巴上喊得凶，看起来他们对于潘德夫已经势在必得了一样。

　　可很快当电话门的最终处理结果出来之后，事情就会发生变化。

　　尤文图斯将确定降级，这样斑马军团阵中多名球员都会逃离都灵。

　　其中就包括伊布拉希莫维奇。

　　常胜认为国际米兰会更愿意买伊布拉希莫维奇，哪怕有自己这个蝴蝶的翅膀存在，这一点也是改变不了的。

　　和潘德夫比起来，伊布拉希莫维奇更有明星相，脚下技术出色，也更受莫拉蒂的青睐。

　　所以国际米兰肯定会买伊布拉希莫维奇。

　　他们有了伊布拉希莫维奇之后，自然不会再花一千多万欧元买潘德夫了。

　　佛罗伦萨对潘德夫感兴趣，这是好事儿，常胜在听到科尔维诺这么说的时候，其实内心窃喜。因为佛罗伦萨确实是一个靠谱的买家，上赛季才重新升上甲级联赛的佛罗伦萨在新老板德拉瓦莱的带领下，打算重现佛罗伦萨昔日的荣光。就算是深陷电话门丑闻中，也没有打击佛罗伦萨的雄心大志。

　　尽管他们已经有意甲最佳射手托尼了，不过给托尼找一个合适的搭档，也是科尔维诺工作的重中之重。

　　虽然内心窃喜，但常胜并没有表现出来。

　　反而一口回绝。

　　他不怕佛罗伦萨从此不甘兴趣了。

　　只不过是在吊胃口，给潘德夫抬价呢。

　　国际米兰对潘德夫很感兴趣是事实，潘德夫自己也想去国际米兰。

　　所以科尔维诺猜不出常胜其实是为了抬价。

　　然后常胜就可以吊佛罗伦萨的胃口了——只要他们是真心想要得到潘德夫……

　　“扎乌里我们可以谈，但是潘德夫不行。所以我们还是谈谈扎乌里吧……”常胜对科尔维诺说。

　　科尔维诺也是转会市场上的老手了，所以并没有表现得太急切，于是他点了点头：“好吧，让我们先谈谈扎乌里……”

　　就算潘德夫最后没得到，买来一个扎乌里也不错。

　　这就是科尔维诺的想法。

　　就这样，双方直接在电话里展开了讨价还价。

　　谈了半天，双方在四百万欧元这个价位上达成了一致意见。

　　扎乌里虽然表现出色，但是他的名气不够大，商业价值很低，这限制了他的身价。

　　他的出色只有主教练才知道，这种球员就是典型的角色球员，任何球队都需要，但是身价都卖不高。因为这样的球员很多，算不上巨星。

　　能够在四百万欧元的价位上卖出扎乌里，已经算是常胜很有水平了。

　　※※※

　　和科尔维诺就扎乌里的身价达成了一致意见之后，常胜挂掉了电话。连续打了三个电话，最后一个电话打的时间最长，大约有半个小时。双方在电话里直接讨价还价，要比面对面浪费更多的口水，因为看不到对方的表情，也无法用自己的表情来施加压力，就只能够靠三寸不烂之舌了。

　　打完电话之后，常胜看着自己的办公桌。

　　和在西班牙的时候明显不一样的一点在于自己的办公桌上多了好几部电话。

　　这些电话就是他在转会市场生叱咤风云的工具。

　　这种体验在西班牙可是没有的。

　　当常胜在意大利的时候，他处理转会的模式和在西班牙的不一样。

　　意大利讲究人情，任何事情都可以沟通，都可以谈，任何利益都可以交换。所以在意大利，大家转会都可以直接打电话私底下沟通。

　　你要什么球员啊？我这里有这些球员，你看看，看中哪个挑就是了，但是你得把你们队中的那个谁谁谁给我们……现在我们没什么钱，先租借一年，然后我们要有优先买断权……

　　你们队中的那个谁还不错，我们对他有兴趣，要不然我们从你们队中买走他一半所有权吧？这样风险平摊，对大家都有好处嘛……

　　……

　　类似这样的事情，在意大利足坛，每个赛季都会发生。

　　所以在意大利足坛，俱乐部经理、体育竞技主管的办公桌上永远是电话铃声最繁忙的。

　　很多笔转会交易，就是在这些电话中被搞定了。


第九十六章 忙碌的转会季

　　马里诺并没有让常胜等太久。

　　当天下午，他就给常胜回了个电话，同意了常胜的条件。

　　他们帮常胜购买一名叫做卡瓦尼的南美射手，以换取免费租借德西尔维斯特里一年，以及优先买断他的权力。当然了，买卡瓦尼的钱是拉齐奥出。

　　于是常胜将卡瓦尼所在俱乐部达努比奥的联系方式提供给了那不勒斯。

　　但这并不意味着这笔转会拉齐奥就撒手不管了。

　　他们会派人全程参与，一方面是显示自己的存在感，另外一方面则是监视那不勒斯，免得那不勒斯做什么手脚。

　　当然，这笔转会，卡瓦尼是会知道的自己最终会去哪儿的，不是那不勒斯买他，而是拉齐奥要他。

　　他必须知道这一点，拉齐奥会和他私底下沟通，表示这是意大利的国情，他们要“曲线救国”。

　　※※※

　　和卡索拉所在俱乐部比利亚雷亚尔接触的工作一直都在进行，世界杯之前就开始了。

　　现在常胜收到了好消息。比利亚雷亚尔答应出售卡索拉！

　　常胜马上拨通了比利亚雷亚尔俱乐部的电话，和他们就卡索拉的转会事宜进行谈判和沟通。

　　比利亚雷亚尔给卡索拉开出的价格是六十万欧元，这和常胜记忆中的一样。

　　但同时他们希望享有一百二十万欧元的回购资格。

　　就是说在未来一个赛季，他们可以以一百二十万回购卡索拉。

　　“这不行，何塞，我不能接受任何回购条款。”常胜摇头拒绝了比利亚雷亚尔俱乐部总经理何塞·拉内塞的要求。

　　“为什么？这样可以让我们双方的风险降到最低，而且，你知道的，这是西班牙足坛的传统……”何塞·拉内萨说道。

　　“我可不管那么多，何塞。我现在是拉齐奥的主教练，这是一支意大利球队，他们可从来都没听说过什么回购条款。”

　　“但所有的西班牙球员交易转会都会有这个的……”

　　“意大利还有一半所有权呢，要不然我们出三十万只买卡索拉的一半所有权？”

　　“那是什么狗屁玩意儿！”拉内萨忍不住吐槽道。

　　“所以，何塞。我们各让一步。我们出一百二十万欧元买断卡索拉，但是没有回购条款，什么都没有，一次性买断。我们可以给你们现金，一次性付清，不分期付款。你看怎么样？”

　　常胜其实到现在也不知道比利亚雷亚尔俱乐部为什么脑子抽了要卖卡索拉，他不知道在俱乐部内部，发生了什么事情。

　　但是既然比利亚雷亚尔突然出售卡索拉，而且是以低价出售的，这说明现在黄色潜水艇并不怎么重视卡索拉。尽管卡索拉在前两个赛季都有不错的发挥。

　　何塞·拉内萨沉默了一会儿，然后说：“这我需要考虑考虑……”

　　常胜在电话那头攥了攥拳头。

　　拉内萨都这么说了，而没有直接拒绝，就说明事情有戏。

　　于是常胜决定加把火：“那你可要赶快。你要知道我现在有很多选择，但是我想着我也曾经是在西班牙混的，所以决定照顾一下自己的老熟人。如果你们要卖掉他，这是最好的机会！”

　　常胜是在赌，赌比利亚雷亚尔是真的要抛弃卡索拉。这样比利亚雷亚尔就会答应自己的条件。

　　※※※

　　刚刚挂了和何塞·拉内萨的电话，露琪亚小姐的声音响了起来：“科尔维诺在三线，先生！”

　　于是常胜又拿起右手边黄色的电话机。

　　“嗨，你们和球员本人谈的怎么样了，潘塔莱奥？”常胜很随意地拿起电话，从动作到语气都非常随意，似乎他根本不在意科尔维诺的来点一样，可实际上他一直在等着这位意甲金牌经理人的电话。

　　因为他相信科尔维诺的眼光，他会看到潘德夫有多么出色，他也会坚定购买潘德夫的想法。

　　“非常顺利，常。但我给你打电话不是来和你谈扎乌里的。让我们谈谈潘德夫吧。”潘塔莱奥·科尔维诺说道。

　　常胜在电话那头咧开嘴，无声地笑了。

　　“我说过了，潘塔莱奥。潘德夫更愿意去国际米兰，我们要尊重他的个人意愿……”

　　“是的，是的。不过就我所知，国际米兰还对伊布拉希莫维奇那个瑞典人感兴趣。也许他们不见得会买潘德夫……”

　　常胜并没有大惊失色，因为这事儿谁都知道，媒体上都有报道。伊布拉希莫维奇和国际米兰之间传出了“绯闻”。

　　“这可不好说哦，潘塔莱奥。事实上我已经接到了国际米兰给我的电话，电话中布兰卡对潘德夫表示了浓厚的兴趣，我们已经快要进入谈具体转会费的阶段了。”

　　实际上布兰卡根本没有给常胜打电话。

　　他不过是在讹科尔维诺而已。

　　科尔维诺自然没那么好骗，但国际米兰确实对潘德夫很感兴趣这一点大家也都知道，布兰卡公开宣称潘德夫以前是国际米兰青训的一员，说白了就是在打感情牌嘛。和AC米兰勾引奥多伎俩一样，真不愧是同城球队……

　　科尔维诺是意大利的金牌经理人，他从卡萨拉诺俱乐部出道，历经莱切和佛罗伦萨，看人眼光非常准，他总是善于低价买进，然后高价卖出。

　　米科利、武齐尼奇、博季诺夫，以及后来的约维蒂奇都是他的手笔。

　　但如此慧眼如炬的人也有看走眼的时候。比如他就曾经错过了卡萨诺、维迪奇、恩佐比亚、以及巴西前腰迭戈，当然最让他后悔的是错过了贝尔巴托夫。

　　当时贝尔巴托夫甚至都到莱切挖成了体检，可科尔维诺离开了一下去完成另外一笔签约。等他回来的时候，就只能去找贝尔巴托夫的替代品了。贝尔巴托夫和他的父亲已经离开，因为莱切不能够提供给他一辆车和一间公寓。后来看到他在勒沃库森以及英超的表现，科尔维诺的场子都悔青了。

　　正因为有这么多错失的例子，所以科尔维诺才显得这么犹豫。

　　他生怕自己会又错过一个天才。

　　潘德夫在加盟国际米兰的时候，倒是被戴上了“天才少年”的帽子。后来星光黯淡，没想到他在拉齐奥又打出来了！

　　现在的潘德夫才刚满二十三岁，正是年富力强的时候。

　　让他来和托尼做搭档那是最好不过了……

　　在科尔维诺犹豫不决的时候，卡萨诺、维迪奇、迭戈、贝尔巴托夫等那些和他擦肩而过的球员的名字在他的脑海中，依次浮现。

　　这帮助她做出了决定。

　　“一千万欧元，你把潘德夫给我们，怎么样，常？”

　　科尔维诺终于报价了。

　　常胜笑意更盛，老狐狸也有中计的一天啊！

　　“不，一千万太便宜了，联盟杯的最佳射手只值一千万？别开玩笑了，潘塔莱奥。而且他还是拉齐奥队内的联赛最佳射手，一个赛季有十三个联赛入球，总共打进二十三球的射手只值一千万？现在可不是几年前了，潘塔莱奥。四年前在维罗纳打不出来的吉拉迪诺都能够以一千两百万转会帕尔马，为什么潘德夫还不如四年前的吉拉迪诺？吉拉迪诺在帕尔马和AC米兰都证明了他的价值，我想潘德夫也会继续走高的……”

　　“那你想要多少？”科尔维诺打断了常胜的滔滔不绝，直接问道。

　　常胜毫不犹豫，顺口报出：“一千五百万，欧元。”

　　“不不不，不不……这太贵了，一千五百万太贵了！上赛季我们买托尼都只花了一千万呢，要知道托尼在转会佛罗伦萨之前可是在意甲打进了二十个球的！”

　　“但托尼已经老了，他转会你们佛罗伦萨的时候已经二十七岁了。而潘德夫才二十三岁，他的黄金时代才刚刚开启，你们只需要花费一千五百万欧元，就可以得到未来十年的锋霸！这么好的事情你们去哪儿找？”

　　“那也不行，一千五百万太贵了……”科尔维诺咬死了一千五百万太贵。

　　既然科尔维诺想买，而常胜想卖，那么进行到这一步，其实事情反而简单了。

　　无非就是讨价还价呗。

　　于是常胜又拿着电话，不断变换着姿势和科尔维诺磨，两个人都是狡猾的狐狸，并且都是抠门的人。

　　所以哪怕十欧元，他们都要斤斤计较。

　　最后谈了一个小时，常胜觉得听筒都生长在自己的耳朵上了，但是双方还是没有达成协议。

　　常胜不得不对科尔维诺说：“我认为我们应该明天再来……要不然我们一天什么事情都做不了了。”

　　科尔维诺表示同意。

　　于是他们记下了目前所讨论到的价格，常胜坚持要一千四百万，而科尔维诺只愿意给一千两百三十万欧元。

　　双方的分歧看上去还挺大的……

　　约定了明天继续谈，常胜挂了电话。

　　然后他使劲揉了揉耳朵，他不断换手，两边耳朵都被压痛压红了。

　　就在他想要站起来活动活动已经僵硬的身体时，露琪亚小姐的声音响了起来：“马里诺在二线，先生。”

　　常胜只好叹了口气，然后甩甩胳膊，接起了电话。

　　“嗨，皮耶尔保罗，卡瓦尼的转会进展如何了……”

　　这就是常胜忙碌的转会季。


第九十七章 尤文图斯的目标

　　马里诺给常胜带来的是好消息。

　　那不勒斯从达努比奥那里敲定了卡瓦尼的转会，转会费两百三十万欧元，另外还有五十万欧元的浮动条款。卡瓦尼如果在意甲联赛中进球超过三十个，那不勒斯就要在额外支付给达努比奥五十万欧元。

　　当然了这笔钱其实是拉齐奥出。

　　在那不勒斯得到了卡瓦尼之后，就通过国内转会的方式把卡瓦尼的全部所有权转给了拉齐奥，但球员还是留在那不勒斯踢球。

　　就相当于拉齐奥买了那不勒斯的卡瓦尼，然后免费返租给那不勒斯一样。

　　那不勒斯不需要花一分钱，就多了一个可用的前锋，他们当然乐意了。

　　在卡瓦尼的转会生效之后，常胜也依照当初的约定，将德西尔维斯特里租借给了那不勒斯。

　　常胜亲自给德西尔维斯特里打了个电话，告诉他球队下赛季恐怕不会给他太多的出场机会，要把他租借给那不勒斯接受锻炼。

　　德西尔维斯特里没有表示反对。

　　实际上他这样的边缘球员，去哪儿，根本就是做不了主的，主教练和俱乐部说了算。

　　况且那不勒斯也不算太差。虽然是乙级球队，但是有辉煌过的传统，球队有雄心，其次在意乙联赛，可以保证自己的出场机会，而不会像在拉齐奥那样，一个赛季都打不了几场比赛。

　　※※※

　　当卡瓦尼从那不勒斯变成了拉齐奥球员之后，常胜心里头的那块石头才算彻底落地。

　　现在百分之百的所有权都在自己手里，以后卡瓦尼不管是自己拿来用，还是拿去卖钱，都没问题了。

　　在那不勒斯和达努比奥谈判的时候，常胜还在关注着法尔考的转会谈判进展。

　　法尔考现在在河床队，那可是阿根廷国内的豪门，那里的球员自然也没么好得到的。

　　在上赛季他已经是河床队的主力前锋了。

　　虽然河床知道队中的优秀球员最终总是会去欧洲的，所以法尔考的离开不可避免，但他们希望可以尽量多地从法尔考身上赚到钱。

　　所以他们给法尔考标了五百万欧元的身价。

　　常胜不可能接受这个报价。因为法尔考后来拿到了解放者杯冠军，转会波尔图的身价也不过才五百万。

　　现在的法尔考就只是进了一些球，什么拿的出手的荣誉都没拿到，他才不会给法尔考出这么多钱呢。

　　老子的钱也不是天上掉下来的……

　　就这么磨啊磨。

　　一直磨到了世界杯都快结束了，才终于敲定了。三百万欧元，罗梅达尔·法尔考从河床队加盟拉齐奥。

　　※※※

　　另外卡索拉的转会也终于谈妥了。

　　最终拉齐奥付出了一百五十万欧元的代价，从比利亚雷亚尔得到了这位被抛弃的球员。

　　一百五十万欧元，换来的是比利亚雷亚尔放弃回购。以后就算他们后悔了，也得掏出让拉齐奥满意的钱，才能够把卡索拉带走。

　　卡索拉花了拉齐奥一百五十万欧元，法尔考是三百万，卡瓦尼两百三十万。

　　这三个人加起来用了拉齐奥六百八十万欧元。

　　把扎乌里卖给佛罗伦萨，收入四百万欧元，还有两百八十万的空缺。

　　这一点就得在潘德夫身上赚了。

　　科尔维诺比常胜都还着急要潘德夫，他生怕国际米兰真的抢了潘德夫。如果他像常胜一样未卜先知，或许他就不会这么想了……

　　最终，经过了两天的扯皮，价钱被确定在了一千三百三十万欧元。

　　潘德夫以一千三百三十万欧元从拉齐奥转投佛罗伦萨。

　　加上之前扎乌里的四百万，今年夏天，只是在佛罗伦萨身上，常胜就赚到了一千七百三十万欧元。

　　扣掉买人的六百八十万，还剩一千零五十万欧元。

　　※※※

　　扎乌里已经去了佛罗伦萨，奥多肯定也会离开。自己上赛季的主力边后卫组合就被完全拆掉卖了，他需要购进新的边后卫，来补充球队的实力。

　　在边后卫人选上，常胜也有不少目标——这就是穿越者的好处了。

　　比如巴尔扎雷蒂。

　　常胜对巴尔扎雷蒂的喜爱是很明显的。

　　但他并没有直接去找尤文图斯谈巴尔扎雷蒂的转会事宜。

　　他在等待机会。

　　终于，这个机会在电话门初审结果出来之后到来了。

　　根据意大利足协的初审结果，尤文图斯将降入乙级联赛，并且剥夺之前两个赛季的冠军。

　　但是尤文图斯不服，提出上了上诉。

　　这样的话，重新调查和审理，需要时间。

　　但是大家其实都知道了，尤文图斯作为电话门事件中的主犯，这次算是死定了。

　　不管是罚多少分，也不管是不是要剥夺他们前两个赛季的联赛冠军，最起码降级是肯定的。

　　作为主犯，如果不降级的话，这打击力度就太轻了。让整个意大利足坛蒙羞的事件，必须从重从严处罚。

　　尤文图斯要降级，球队中那些球星们便开始人心思动。

　　要走不少人，这样就需要新援顶上。

　　可是尤文图斯的引援有一个很尴尬的现象。

　　那就是他们要打乙级联赛的话，实力太出色的球员不会愿意来。而且最近电话门事件让尤文图斯名声受损，很多球员也不愿意来。

　　而太差的球员呢，尤文图斯又看不上。他们坚信自己就算打乙级联赛，也只需要一个赛季就可以重返甲级。到时候队中一群为了打乙级联赛新签的球员，到了甲级联赛，这些球员用不上，还要卖……可是请神容易，送神难。

　　所以为了一个赛季的过渡期买一批球员是划不来的。

　　尤文图斯更倾向于将那些流落在外的球员们召回来，用这些球员来帮助尤文图斯升级。然后等升级之后，再看看三还不是要留下这些球员。

　　这些球员有一个好处，他们都是尤文图斯自己培养出来的球员，他们对尤文图斯的忠诚度很高。为了让尤文图斯能够尽快重回甲级联赛，他们一定会拼尽全力的。

　　这要比那些为了钱或者为了名加盟球队的球员好多了。

　　作为上赛季在拉齐奥表现出色的中场球员，马尔基西奥，尤文图斯很看重。

　　所以尤文图斯找到了拉齐奥，希望买回马尔基西奥的一半所有权。

　　其实他们本来是不需要花这笔钱的，因为最初他们是把马尔基西奥租借给了拉齐奥。

　　不过在上赛季冬歇期的时候，拉齐奥花了八十万欧元买了马尔基西奥一半所有权。

　　所以现在当他们反悔，想要重新召回马尔基西奥的时候，就得花钱了。

　　只是当初卖掉马尔基西奥的一半所有权容易，现在想要从常胜手中再买走，可就没那么容易了……

　　当尤文图斯找到常胜的时候，常胜表示买马尔基西奥可以，但是他要钱要人。

　　五百万欧元外加一个巴尔扎雷蒂。

　　巴尔扎雷蒂尤文图斯本来也打算留下来，帮助球队打乙级联赛的。

　　可是和马尔基西奥比起来，巴尔扎雷蒂就那么重要了。

　　马尔基西奥可是自己培养出来的嫡系，巴尔扎雷蒂是同城死敌都灵的球员。

　　如果要指望球员在这个尤文图斯最危急的时刻全力以赴，是该相信马尔基西奥，还是巴尔扎雷蒂？

　　毫无疑问，尤文图斯会选择自己的嫡系。

　　事实上也确实是这样的。在常胜所熟知的那个时空。

　　虽然巴尔扎雷蒂今年夏天最终留在了尤文图斯，以主力左后卫的身份打了三十七场乙级联赛，帮助球队升回了甲级联赛。但是他却在球队升上甲级联赛之后被出人意料地卖掉了。

　　一开始巴尔扎雷蒂自己都不敢相信，他不想离开自己的故乡都灵。但是尤文图斯卖掉它的态度非常坚决，他只能无奈告别尤文图斯。

　　也许尤文图斯觉得他们既然重回甲级联赛，自然也就看不上巴尔扎雷蒂了，他们可以买更好的后卫。

　　没想到……那个赛季尤文图斯的后防线烂的像坨屎。人们不止一次怀念巴尔扎雷蒂。

　　有这段“历史”，常胜很清楚尤文图斯会选择谁，抛弃谁。

　　果然，尤文图斯表示巴尔扎雷蒂不是问题，但是五百万欧元，这太贵了。马尔基西奥虽然有天赋，但也不止这个价，更不要说五百万外加巴尔扎雷蒂。巴尔扎雷蒂现在的身价保守估计也有三百五十万欧元，这加起来可就是八百五十万了，马尔基西奥哪值这么多钱呢？上赛季他在拉齐奥也不过是轮换替补而已。

　　常胜懒得和尤文图斯废话，就是告诉他们，如果他们觉得不能接受，他们可以再仔细考虑考虑，他随时欢迎尤文图斯打电话过来。

　　然后他就压了电话。

　　谈判中，有一招叫做欲擒故纵，如果他想要把球员卖给尤文图斯，适当地摆摆架子，反而更能让对方就范。

　　※※※

　　三天后，拉齐奥和尤文图斯达成了协议。

　　马尔基西奥以三百万欧元外加一个巴尔扎雷蒂的代价，转会尤文图斯。

　　尤文图斯得到了拥有斑马血统的中场球员，以填补维埃拉去国际米兰的中场空缺。

　　而巴尔扎雷蒂则从尤文图斯来到了拉齐奥。

　　常胜在电话中向巴尔扎雷蒂发出了邀请，都灵后卫没有丝毫犹豫，毅然决然地选择了加盟拉齐奥。

　　两个人在时隔五个赛季之后，终于再度合作。


第九十八章 边后卫们

　　遭到了电话门打击的尤文图斯开始了他们的复兴之旅，同样遭到了电话门惩罚的AC米兰也急需补充球队实力。

　　虽然媒体一度传闻AC米兰也会和尤文图斯一起降级，但是真正懂的人都知道，那是不可能的。

　　加利亚尼是职业联盟主席，贝卢斯科尼是意大利政府总理。

　　有这么大的后台，AC米兰怎么可能会降级？

　　更不要说贝卢斯科尼公开威胁意大利足协，如果真的让AC米兰降级了的话，他旗下的电视台就将不再购买意甲联赛的转播权。

　　从政治上和经济上双重施压，AC米兰是肯定不可能降级的。

　　但虽然不会降级，他们新赛季却要从负分开始。

　　要想追上来，就需要补充强援。

　　奥多自然是AC米兰看上的球员。

　　上赛季在拉齐奥的出色表现，让AC米兰心动不已。

　　卡福年纪大了，球队在右后卫位置上不能再依赖卡福一个人，必须加强实力。

　　奥多是一个不错的选择。

　　首先他实力出色，其次他是AC米兰青训营培养出来的球员，他一直的渴望重返AC米兰。

　　另外AC米兰热衷于奥多，还有一个原因。

　　那就是……

　　从拉齐奥挖人，挖走了他们的主力右后卫，不仅可以增强他们自己的实力，还可以削弱拉齐奥这个主要竞争对手的实力。

　　尽管没有和尤文图斯沟通过，但是他们相信尤文图斯用巴尔扎雷蒂加三百万欧元从拉齐奥换走马尔基西奥时，也一定是带着这个想法的。

　　既打击了对手，又增强了自己，这真是一举两得好事情。

　　他们知道拉齐奥为什么要这么甩卖自己的主力，因为他们需要还债。

　　他们一点都不同情拉齐奥，反而要趁火打劫。因为北方双雄早就看罗马两强不顺眼了，只要能够打击到这两支球队，他们做什么都乐意。

　　但是常胜比他们想象的强硬。

　　“不接受任何形式的分期付款，必须给现金，一次交易成功，否则免谈。”

　　这是他对AC米兰的回答。

　　AC米兰方面希望分期付款购买奥多，常胜根本不接受。

　　AC米兰当初从拉齐奥买走内斯塔，选择的就是分期支付，这一招把拉齐奥坑惨了。分期支付，就第一次支付的那么点钱，根本不够让拉齐奥还债的。

　　分期支付这一招，常胜在玩游戏的时候，只能自己对别人用，绝对不能别人对自己用。

　　AC米兰想对拉齐奥故技重施，那要看看现在拉齐奥管事儿的人是谁！

　　他可不怕吓走AC米兰，对奥多彻底没兴趣了。

　　因为他知道AC米兰确实很需要右后卫。

　　卡福老了，赞布罗塔去了巴塞罗那，转会市场上AC米兰能看上的右后卫就只剩下奥多。

　　所以他们必须买奥多。

　　这就是让常胜有恃无恐的条件。

　　※※※

　　常胜所料不差，很快AC米兰就让步了。

　　现在电话门事件让AC米兰也很狼狈，他们也没时间在转会市场上玩什么花招了，希望尽快敲定几笔有价值的转会来安抚球迷们的心。

　　奥多无疑是一个不错的选择。

　　他们同意一次性支付，但是这么一来呢，奥多的身价就高不了了。

　　常胜无所谓。

　　他给奥多标价一千万欧元，另外再加一名球员。

　　一千万买一个右后卫，确实是有点贵，只是AC米兰现在别无选择。

　　这一千万他们必须承受。

　　但是一听到常胜竟然还要人，AC米兰就纠结了。

　　如果对方点名要很重要的球员怎么办？

　　还好常胜看起来没有要让AC米兰为难的意思。

　　常胜要了一个在AC米兰不受重视的球员，右边前卫伊尼亚齐奥·阿巴特。

　　虽然2003-2004赛季十七岁的阿巴特就在AC米兰一线队获得了出场机会，还打破了由马尔蒂尼所保持的AC米兰最年轻的出场球员纪录。

　　但是随后阿巴特被四处租借，在AC米兰的一线队中并没有阿巴特的位置。

　　租借出去是年轻球员锻炼自己，提升自己的良好途径，球队往往也对这样的球员寄予厚望。

　　可惜这个时候还在打右边前卫的阿巴特租借出去的表现很一般，无法打动AC米兰。

　　在桑普多利亚他曾经打了半个赛季的意甲联赛，只是一场比赛都没上，在租借到期之后就被退了回去。随后又被租借给了乙级联赛的皮亚琴察，这次总算是捞到了十三次的出场机会。

　　但是他的表现无法让AC米兰满意。

　　在右边前卫的位置上，阿巴特无法撼动加图索的位置。加图索虽然是司职防守的后腰，可实际上他是在右边前卫首发的。

　　同样，在替补席上还做着鲁伊·科斯塔、安布罗西尼等好手。

　　而阿巴特的表现也远没有当初他在预备队和青年队中的表现出色。

　　AC米兰渐渐对他失去了兴趣和信心。

　　如果没有球队想要接手的话，他们肯定还是继续租借。但AC米兰并不没有对阿巴特抱有多大希望和期待。

　　没想到拉齐奥竟然点名要阿巴特……

　　常胜的眼光……

　　难道阿巴特真的有天赋？

　　可是他在右边前卫的比赛，球探和教练都反复看多很多次了，大家都认为他没有什么太大的成长空间了……

　　而且和奥多比起来，阿巴特显然不值一提。

　　最后，AC米兰虽然对常胜要阿巴特的动机表示怀疑，可在急于想得到奥多的心理下，他们最终还是选择了同意。

　　就这样，一千万欧元外加伊尼亚齐奥·阿巴特，让奥多从拉齐奥去了AC米兰。

　　他终于可以回到自己魂牵梦绕地“故乡”了……

　　※※※

　　对于奥多的转会交易，很多人都看不明白。

　　奥多卖个一千万欧元，倒也正常。可是那个添头阿巴特算是怎么一回事儿啊？

　　谁都看出来了，阿巴特在右边前卫位置上表现很一般。况且以常胜的战术来看，也没有右边前卫生存的空间……常胜在拉齐奥打的是433，没有边前卫的设置，三个中场球员全都是中前卫。

　　边路进攻交给边后卫和边锋，哪有边前卫呢？

　　阿巴特不可能打右边锋，他没这个能力。

　　难道是右后卫？

　　可是他的防守能力也很一般啊……

　　大家想不通，常胜才不会向他们解释阿巴特是日后AC米兰的主力右后卫和意大利国家队的右后卫这种事情。

　　在边后卫位置上，他还有很多人要买呢。

　　走了奥多和扎乌里，德西尔维斯特里被租借，帕斯夸莱是租借来的，现在租借到期，常胜不打算买断他，于是他返回了国际米兰。

　　只有一个巴尔扎雷蒂，拉齐奥几乎没有边后卫了。

　　巴尔扎雷蒂可以打主力左边前卫。

　　但是主力右边前卫让谁来呢？

　　阿巴特固然要打右后卫的，常胜会让他改练右后卫，但现在他还达不到做主力的要求。

　　在主力右边后卫上，常胜看重的是后来效力过拉齐奥和尤文图斯的瑞士国脚斯特凡·利希施泰纳。

　　这位防守凶悍，助攻能力出色的边后卫，现在还算是默默无闻。

　　在法甲球队里尔效力。

　　拉齐奥要买他应该花不了多少钱，但也不会太便宜。一百万欧元总是需要的。

　　因为他刚刚加盟里尔一个赛季，这个时候要让他走人，比较费劲。

　　后来他在里尔踢了三年球之后，拉齐奥才买下他，花了一百二十万欧元。

　　常胜拿起了电话，向里尔报价。

　　※※※

　　除了利希施泰纳，常胜还打算提前把科拉罗夫、科恩特朗以及阿兹皮利奎塔都抢到自己的帐下。

　　这三个球员日后同样是不管为拉齐奥效力，还是卖掉换钱，都很合适的。

　　科拉罗夫后来以一千九百万英镑从拉齐奥转会曼城，而现在的他还在塞尔维亚国内厮混，要得到他不需要花费太多钱。就算他在2007年的世青赛上一战成名，拉齐奥也仅以八十万欧元的身价得到了他。现在常胜想要买他，就更便宜了。

　　常胜打算以五十万欧元的价格购得科拉罗夫。

　　当然了，科拉罗夫是东欧球员，不算欧盟球员，所以要占用一个非欧盟名额。

　　所以常胜打算和科拉罗夫效力的球队贝尔格莱德OFK这么谈——他们出钱买入科拉罗夫，但是转会交易推迟到明年夏天进行。这样拉齐奥就有非欧盟名额了。

　　这一个赛季，就让科拉罗夫继续在贝尔格莱德OFK效力。等于是外租。

　　科恩特朗现在也很便宜。

　　他在葡萄牙的阿维河俱乐部效力，阿维河这支球队上赛季结束刚刚降了级，这个赛季只能打葡萄牙第二级联赛，也就是葡萄牙甲级联赛。

　　科恩特朗在前两个赛季中一共只有四次出场机会，打进一球。显然不受重视，而且也太年轻了。

　　他爆发的赛季也就会2006-2007赛季，在甲级联赛的阿维河里打上了主力。然后就一百万欧元去了本菲卡。

　　常胜现在要提前截胡，用更低的价钱把科恩特朗带到拉齐奥，给巴尔扎雷蒂做替补。这个时候的科恩特朗还是一个中场球员，到了拉齐奥之后，常胜要把他培养成一名左后卫。

　　最后，后来法甲豪门马赛的主力右边后卫，随后加盟了切尔西的塞萨尔·阿兹皮利奎塔。和科恩特朗、阿巴特一样，出道的时候打中场，后来变成了一名出色的边后卫。

　　得到阿兹皮利奎塔更简单，常胜甚至都不需要支付转会费，只需要给奥萨苏纳俱乐部象征性的一点赔偿款就行了。

　　因为1989年八月二十八日出生的阿兹皮利奎塔这个时候还不满十七岁。

　　按照西班牙的法律，不满十八岁的球员，不能签订职业合同。

　　所以现在的阿兹皮利奎塔是没有合同束缚的，任何球队都可以和他签约，把他从奥萨苏纳带走。

　　只不过这个时候还没有多少人能够明确地知道他未来的价值。

　　但是常胜知道。

　　大约八百万欧元！

　　这可真是一笔划算的好买卖……


第九十九章 常胜的本事

　　因为马尔基西奥的离去，常胜的中场又少了一个人。

　　所以常胜还得继续买中场球员。

　　常胜依然打算挖未来尤文图斯的墙角。

　　当AC米兰和尤文图斯因为他们削弱了拉齐奥实力的时候，也不知道谁在削弱谁呢……

　　常胜看重的是后来尤文图斯的中场主力，意大利二十一岁以下国家队的队长安东尼奥·诺切里诺。

　　在常胜穿越前，诺切里诺已经是AC米兰的球员了。

　　在2007-2008赛季加盟尤文图斯之前，诺切里诺一直都在低级别球队中辗转，从阿维利诺到热那亚，再到坎坦扎罗，到克罗托内，再到梅西纳，皮亚琴察。

　　这名球员的经历堪称颠沛流离……

　　直到2007年尤文图斯花了四百七十万欧元买断了他的一半所有权，他才得以时来运转。

　　他在加盟尤文图斯之后表现出色，随后被巴勒莫看上。

　　一年之后他以七百五十万欧元转会巴勒莫。

　　那个时候尤文图斯已经不想放走他了，可巴勒莫坚持要带走这个作风硬朗中场拦截者。

　　没办法，尤文图斯只好放人。

　　在巴勒莫的三个赛季里，诺切里诺表现出色，坐稳了球队的主力，直到被AC米兰看重。

　　同时他也入选了意大利国家队。

　　诺切里诺是一个中场多面手，防守最为出色，同时在进攻上也有创造能力。

　　在常胜的战术体系里，因为大量的跑动，所以很少能够有球员一个赛季可以打满全部比赛的，完全不用担心没有比赛机会。

　　从皮亚琴察带走诺切里诺不难，只要给够钱。

　　当年皮亚琴察可以坑一把没有莫吉的尤文图斯，现在可坑不住常胜。

　　而且当时诺切里诺贵，是因为他2006-2007赛季在皮亚琴察打的很出色，首发核心，一个赛季下来有三十七次联赛出场，两次意大利杯赛出场，六个进球。

　　而现在嘛……他还在被四处转让，没有人看到他的潜力。

　　所以最终经过了一番讨价还价，拉齐奥以八十万欧元的身价拿下了诺切里诺。

　　※※※

　　在常胜没日没夜地转会时，世界杯也结束了。

　　在世界杯前，常胜让凯特·格雷西拿投资公司的钱去世界杯上赌了一把，他买意大利夺冠，最终小赚一笔。

　　意大利确实是按照历史的惯性，获得了世界杯冠军。意大利的夺冠是一个必然，就算常胜穿越了，也改变不了这个事实。

　　意大利的成功是团队的成功，也是哀兵的胜利。

　　所有人都不看好他们，反而帮助意大利减轻了压力。

　　反观卫冕冠军巴西，五星巴西从一出征就非常高调，连他们的集训的转播权都能对外出售，巴西队训练的时候，对外售票，球迷们、记者们蜂拥而至，围观巴西队的训练，甚至还有电视台进行现场直播。

　　搞得非常高调。

　　结果呢？

　　这么一支被人寄予厚望的球队，从第一场比赛开始就陷入了困境。第一场比赛如果不是卡卡的那个进球，他们甚至可能连克罗地亚都赢不了。

　　最终他们被一群老将带领的法国队淘汰出局。

　　世界杯结束之后，有很多球员因为在世界杯上表现出色，而身价飙升，也有因为在世界杯上表现不佳而身价下滑的。

　　但这些和常胜都没关系。

　　拉齐奥阵中，参加了世界杯的球员不多。

　　何塞·帕萨雷拉入选了西班牙国家队，但是在拉齐奥的主力中后卫在西班牙只是一个替补，总共只获得了四十分钟的出场时间。

　　本泽马入选了法国国家队，同样是替补，他还不如何塞·帕萨雷拉，因为他连一分钟出场时间都没有。

　　奥多和佩鲁济入选了意大利国家队。

　　但是这两个人也都是替补。意大利的主力右后卫是赞布罗塔，主力门将是布冯。

　　其他像是大卫·席尔瓦、赫迪拉、梅洛、莫德里奇、帕文、马尔基西奥等在拉齐奥表现出色的球员都没有能够入选国家队。

　　对于一支强大的球队来说，阵中有实力的国脚越多越能说明他们的强大。

　　因此拉齐奥看起来似乎还不入流。

　　但常胜不在乎这个，他甚至很高兴。

　　每次世界杯之后，都有一个叫做“世界杯综合症”的东西。

　　队中参加了世界杯的国脚越多，球队的状态就会越差。

　　因为这些国脚刚刚踢了一个辛苦的赛季，几乎没怎么休息，马上就投入到了世界杯备战中去。接着在世界杯上踢几场比赛，如果球队运气好，表现好，走到了决赛，那就更惨了……

　　等世界杯打完了，都七月九日了。而意甲球队的报到日期是十六日，这还有几天时间？

　　因此参加了世界杯的球员都会被批准延迟归队报道，尤其是参加了决赛的球员，他们都会被允许在七月底才归队。

　　这样，他们的休息时间倒是保证了。可是球队的整体备战计划也就被彻底打乱了。

　　因为人员不齐，球队只能够进行体能训练，无法进行战术训练。而等这些球员归队之后，人员倒是齐整了，但依然不能尽心战术训练。因为那些晚归队的球员们也要进行体能训练，储备体能。

　　只不过他们的训练时间都要压缩，仓促结束体能训练。这自然会降低球队训练的质量。

　　最终导致球员们到了激烈的联赛中，状态还没调整过来，表现不佳，球队的成绩也随之下滑。

　　这就是“世界杯综合症”的病因了。

　　本届世界杯，意大利和法国队最终打进了决赛，所以意大利国脚都很疲惫。

　　许多拥有意大利国脚的球队或多或少都会受到影响，除非那些没什么国脚的小球队。

　　但是他们也不用太在意新赛季的成绩。

　　需要争夺新赛季冠军的球队就那么几支，受到的影响都不小。

　　但拉齐奥是一个例外。

　　因为拉齐奥队中一个意大利国脚都没有。

　　奥多和佩鲁济都离开了球队。

　　有一个法国国脚还是替补，一分钟出场时间都没有的。

　　所以拉齐奥受到的影响最小。

　　实际上拉齐奥的季前备战训练几乎是正常展开的。

　　因为参加了世界杯的现役拉齐奥球员只有何塞·帕萨雷拉和本泽马两个人。

　　本泽马打了一届酱油杯。

　　何塞·帕萨雷拉一样是替补，并且他所在的西班牙国家队在十六进八的比赛中就被法国队淘汰出局了。

　　尽管常胜还是告诉他可以晚一点再来球队报道，但他依然是十六日准时来到了弗尔梅洛。

　　※※※

　　在球员们陆续返回球队的时候，转会工作也进展的很顺利。

　　利希施泰纳、科恩特朗、科拉罗夫、阿兹皮利奎塔、诺切里诺全都先后签好。

　　再加上之前搞定的法尔考、卡瓦尼、卡索拉、巴尔扎雷蒂、莱德斯马。

　　拉齐奥在新赛季的引援就算是结束了。

　　在出售球员大清洗方面，成绩也很辉煌。

　　一千三百三十万欧元把潘德夫卖给了佛罗伦萨，四百万扎乌里转投佛罗伦萨。

　　奥多一千万去了AC米兰。马尔基西奥去尤文图斯给常胜带来了三百万欧元。

　　德西尔维斯特里租借，利维拉尼和詹尼凯达合同到期自动离开，佩鲁济合同倒是没到，但是球队里没有他的位置，所以最后洛蒂托网开一面，没有从老门将身上再赚一笔，而是放他自由离开。克里巴里、帕斯夸莱、博列洛都是租借合同到期，自动返回原队。

　　卖球员为拉齐奥赚来了三千零三十万欧元的收入。

　　而买球员方面，常胜则非常节俭。

　　卡瓦尼花了拉齐奥两百三十万欧元，法尔考三百万，卡索拉一百五十万。巴尔扎雷蒂是马尔基西奥转会的添头，一分钱没花。阿巴特同样是奥多的转会添头，一分钱没花。莱德斯马是和莱切的合同到期之后，自由转会的。诺切里诺八十万欧元，利希施泰纳一百万欧元，科拉罗夫五十万，科恩特朗三十万，阿兹皮利奎塔五万欧元的赔偿金，就跟白捡的没什么区别……

　　这些加起来一共花了拉齐奥……九百四十五万欧元！

　　十名球员，九百四十五万欧元，平均一个人才九十四万五千欧元……

　　洛蒂托上台的第一个赛季，引进了十一名球员，平均每个球员十万欧元。

　　常胜的均价虽然要比洛蒂托高，但在外人看来这个价钱依然很抠门……

　　这就是常胜的能力，他擅长花小钱办大事。

　　这是穿越者应该具备的本事。

　　实际上洛蒂托为什么当初那么孜孜不倦追求常胜？

　　就是因为常胜能够低价买进，高价卖出，为俱乐部在转会市场上赚到钱。

　　而且同时，他还能够在这样的前提下，保证球队的成绩不下滑，拿到冠军！

　　这世界上可以低买高卖给球队赚钱的主教练和经理人多得很，可以带领球队取得冠军的主教练也不缺。

　　但是能够将这两者结合起来的，凤毛麟角。

　　常胜是其中的佼佼者。

　　不管是赫塔费，还是瓦伦西亚，他所待的俱乐部财政状况都不算出色，都遇到过经济危机。

　　但是在这样的情况下，他依然带领球队一场接着一场的赢，拿到一个又一个冠军。

　　所以洛蒂托能够抢下常胜来，会很高兴。

　　有了常胜，就好像刘备有了诸葛亮，从今以后，三分天下，拉齐奥便也能够成为一个真正的豪门了！


第一百章 集体亮相

　　在该来的球员都来齐了，该走的球员都走完了之后，常胜又率领所有新加盟球队的球员开了一个“集体婚礼”式的记者见面会。

　　除了卡瓦尼、科拉罗夫和阿兹皮利奎塔之外，新加盟的球员都亮相了。

　　卡瓦尼和科拉罗夫都是因为还要继续在原俱乐部效力，卡瓦尼在那不勒斯，科拉罗夫在贝尔格莱德OFK，而阿兹皮利奎塔则是太小了，拉齐奥根本没他的位置，所以常胜决定把他租借给赫塔费。

　　因为常胜对和赫塔费的感情，所以这笔交易没什么奇怪的。

　　当然，在租借过程中，常胜利用私人关系向赫塔费的主教练贝尼特斯提出了要求，那就是要让阿兹皮利奎塔打右后卫——顺道一提，常胜抢了贝尼特斯的路子，成为了名帅之后，贝尼特斯一直没打出来。在特内里费没出来，换其他球队也没出来。

　　直到他跟随常胜的脚步去了还在乙级联赛中的赫塔费。

　　在这里他才取得了成功。上赛季带领赫塔费成功升级，展现了自己的教练才华。

　　不过他的名气已经完全不能够和常胜相媲美了。

　　想当初，两个人在乙级联赛中相遇的时候，在常胜心目中，贝尼特斯可还算是“名帅”的。自己和他打也不见得可以占上风。

　　但是经过这几年的锤炼，常胜已经完全压倒了贝尼特斯。

　　作为常胜的后来者，贝尼特斯也没觉得有什么不好的。实际上，他不止一次公开表示过他很欣赏和崇拜常胜……

　　这让听到的常胜很汗颜……

　　自己抢了贝尼特斯的路子，没想到贝尼特斯反过来又走了常胜的路子。

　　这两个人真纠结……

　　对于这么一个小小的要求，一直都欣赏和喜欢常胜的贝尼特斯自然不会拒绝。

　　顺便，在常胜的推动下，拉齐奥和赫塔费还结成了卫星俱乐部的关系，赫塔费成为了拉齐奥的卫星俱乐部。

　　以后拉齐奥队中有潜力的球员，但是无法在一线队获得机会的，都可以租借或者便宜卖给赫塔费。

　　而赫塔费则要为拉齐奥尽心尽力地培养他们的球员。比如阿兹皮利奎塔。

　　这就杜绝了有些球队觉得租借球员是别人家的，就不好好用，扔替补席上，舅舅不痛姥姥不爱的。

　　那样的话还不如放在自己青年队中打打青年队比赛呢。

　　赫塔费和常胜的合作是建立在双方良好的关系上的。

　　赫塔费换了新老板，新老板虽然是皇马俱乐部的会员，但是他是一个聪明人。他很清楚常胜在赫塔费球迷心目中的地位，如果他想要让自己的位置跟更稳固，让自己更受赫塔费球迷们的欢迎，他自然要和常胜之间搞好关系。

　　于是才有了这些事情。

　　※※※

　　对于常胜这种“集体婚礼”式的新球员记者见面会，记者们已经开始逐渐习惯了——他们不习惯也没办法，人家常胜又不在乎你们的感受……

　　甚至连嘲笑常胜买的人都是无名小卒，拉齐奥穷寒酸的声音都少了许多。

　　上赛季有媒体这么嘲笑过拉齐奥和常胜的。

　　结果拉齐奥靠着一群“无名小卒”“生瓜蛋子”“新兵菜鸟”拿到了联赛第二——现在看来还极有希望成为联赛冠军——以及一个联盟杯冠军。

　　这样的成绩，那些斥巨资购买明星球员的大球队都做不到，常胜的拉齐奥却做到了。

　　那么谁还有资格嘲笑他？

　　新球员们一字排开，站在主席台上，再加上主教练常胜，俱乐部主席洛蒂托，总共十个人，这场面看起来颇为壮观。

　　按照惯例，摄影记者们，都要凑上去拍照。可是当记者们冲到距离这些球员三米的距离准备拍照时，有人发现了问题……

　　没经验对常胜还不够了解的部分摄影记者打算给这些人拍张合影，全景展现常胜这次引援的成果时，才发现他们的镜头画幅里装不下这么多人……

　　距离太近了，镜头画幅有限。

　　可如果退到墙根去拍照的话，人倒是都可以装进去了，可以人就显得小了，到时候脸都看不太清楚……

　　这种时候，有经验的摄影记者则掏出了广角镜头，然后从容地拍下了一张有些扭曲的合影。

　　去年上赛季，这个时候，他们就是吃了这种亏。人不能被同一块石头绊倒两次嘛。

　　除了给所有人拍个合影之外，还要给每一个新球员单独拍一张特写。

　　于是闪光灯连成一片，快门声此起彼伏。

　　记者们看着台上和常胜一起拿着各自拉齐奥球衣，满脸微笑的年轻人们，心中感慨。

　　也许再过一个赛季，这些人中不少人就将成为媒体上的常客，成为明星，扬名立万。再过若干年，他们将会成为世界足坛的主力军……

　　这就是常胜的魔力。

　　※※※

　　在记者见面会上，常胜也宣布了拉齐奥本赛季的转会引援到此结束。

　　对此，记者们也都很清楚了。

　　当他这么说的时候，不少记者干脆在心里说：“果然如此！”

　　就知道会这样！

　　现在大家都摸清楚常胜的风格了。

　　他一般都会在赛季刚刚结束的时候便开始转会工作，然后等其他球队才开始进行转会工作的时候，他的转会已经基本结束了。

　　他似乎不需要观察，不需要考虑，不需要等合适的价格，他雷厉风行，说看上谁就买谁，并且非常迅速，不会和对方俱乐部反复磨。像那种直到夏季转会窗口关闭的前一个小时才确定的转会交易，几乎不可能发生在常胜的球队身上。

　　他仿佛知道自己每年夏天应该买谁，不应该在谁身上浪费时间一样。

　　所以他的转会效率总是最高的。

　　记者们曾经很想搞清楚这背后的原因。常胜和他的团队是如何在转会市场上运作的？

　　可当他们深入了解才发现，其实和其他球队也没什么区别。

　　就是主教练确定人选，然后整个俱乐部开动马力运转，进入转会状态。

　　问题是常胜为什么总能够看的那么准？

　　他在转会市场上真的无一失手。

　　记者们百思不得其解。

　　这个问题恐怕将成为足坛永远的未解之谜了。

　　因为绝对不会有人想到常胜竟然是穿越来的！

　　※※※

　　别说记者们都习惯了，就连拉齐奥的球迷们，现在也都基本上习惯了这种开个球迷见面会，呼啦啦来一大帮子的情况。

　　虽然每次来的人大部分他们都叫不上名字来，更谈不上熟悉。

　　但是这不重要，他们只需要知道常胜从来不会让他们失望就对了。

　　在默默无闻的小卒子，等过了一个赛季，在足坛上也都是响当当的人物了。

　　所以拉齐奥的球迷们依然对这些球员送上了热情的欢呼，让他们充分感受到了拉齐奥球迷们的热诚。

　　※※※

　　虽然媒体们都习惯了，但这并不代表就没人黑常胜和他的拉齐奥了。

　　以往大家黑常胜的引援：都是什么乱七八糟的啊？一群无名小卒！

　　现在不这么黑了，因为这么黑太扯淡。常胜已经用实际成绩证明了他在转会市场上看人眼光的犀利。

　　现在的大家谈的是常胜的一个“坏习惯”“臭毛病”。

　　那就是拿到了冠军就卖人，而且是卖主力，买核心，大量的卖。

　　这是他从瓦伦西亚时代养成的习惯。

　　在瓦伦西亚三年，就买了两年的主力核心，第一年是门迭塔和艾马尔，第二年是伊布拉希莫维奇。

　　到了拉齐奥，没想到还是这个节奏。

　　第一个赛季，他那套阵容明明打的挺好的，要知道这才第一年啊，大家都期待第二年，这段套阵容磨合得更默契之后，会有什么出色的表现。

　　没想到，第二年，常胜就把这批人都卖得差不多了……

　　当然，大家都理解拉齐奥为什么要这么做，因为他们缺钱，他们要还债，他们要维持俱乐部的正常运营，这些都需要钱。钱从哪儿来？只有靠出售球员了。

　　但是一般情况下，都是俱乐部高层强行出售球员，而主教练则竭力阻止，最终双方矛盾爆发……常胜掀桌走人……

　　但是在拉齐奥，确实常胜主动出售球员，和洛蒂托狼狈为奸，几乎拆散了自己的球队。

　　难道拉齐奥下赛季没念想了？

　　这么做不等于让球队又重新磨合一次吗？

　　他们承认常胜看人的眼光和调教球员的能力。

　　可是放着打好的基础不用，非要把建好的大楼拆了，在废墟上重建……这只有神经病才做得出来吧？

　　常胜是神经病吗？

　　他不是，但除了神经病，没人可以解释的通。

　　他们当然不知道了，因为他们不是穿越者，他们不知道电话门之后的意大利足坛有多混乱，有多么容易……上位！

　　《米兰体育报》批评常胜这么做是在自毁长城：“一支总是在不断卖球员和买球员的球队是没有前途的。我们或许可以理解为常这是在炫耀他在转会市场上的眼光和能力，但这毫无意义。一支伟大的球队最重要的一点就是稳定！而这个，恰恰就是常的球队所不具备的！一个赛季的出色表现可以归结为很多因素，比如运气。但是如果想要连续获得好成绩，那就需要稳定。但是常能够给拉齐奥带来稳定吗？”

　　对于《米兰体育报》的批评，常胜回应道：“少说废话，能不能，等到赛季结束的时候再来看，希望到时候贵报的记忆力不会退化到已经不记得自己说过什么话的地步。”

　　《都灵体育报》也出声质疑常胜的这种大清洗大换血行动是否太过无情。

　　常胜对此回应是：“我让他们拿到了冠军，不管他们以后去哪儿踢球，这都是他们永远的荣誉和资本。在竞技体育中，这就是最大的人情味。”

　　对于常胜的这番话，有人不赞同，有人则力挺。

　　媒体上开始针对什么是“人情”，展开了一场大论战……常胜自己都没想到，自己这句话会引起这么多争论。他不得不说意大利人真是吃饱了撑的。

　　于是，新赛季的备战，就在吵吵闹闹中开始了……


第一百零一章 国王回到了他起兵的地方

　　每一个新加盟拉齐奥的球员们都会拿着助理教练鲁迪·冈萨雷斯发给他们的训练计划，发呆。

　　老球员们见惯不怪了，不管是对训练计划还是对新球员们的反应。

　　因为在来到拉齐奥之前，很少有球员能够拿到如此详尽细致的训练计划。你一看就知道这是专门针对球员个人设计的。

　　每个人的特点不一样，所以每个人的训练计划也不一样。

　　有人爆发力出众，有人耐力好。有人白肌肉比例多，有人红肌肉比例高。

　　每个人不一样，体能训练计划就不能一视同仁。

　　这个时候就会有拉齐奥得到老球员上来对新球员们说：“没见过吧？拉齐奥的独一份！”说得好像他已经接受过很久这样的训练一样，可实际上他也不过才接触了一年。

　　虽然还没有真正开始正式训练，但是新球员们已经感受到了这支球队不同寻常的地方。

　　之前他们不在拉齐奥，所以他们不明白为什么常胜可以带领这么一支东拼西凑的球队拿到联赛第二和联盟杯冠军。现在当他们加入了拉齐奥之后，他们终于发现了原因所在。

　　有这么认真负责科学的训练，取得什么成绩都是正常的了。

　　同时他们对自己在拉齐奥的生涯也更有信心了——在这么一个教练团队的指导下，既然别人可以取得进步，那么自己也一样可以。

　　从体能训练开始，拉齐奥的季前集训开始了。

　　※※※

　　在季前集训中，常胜给球队安排了几场热身赛，其中有一场是拉齐奥去赫塔费打的比赛。

　　这也是赫塔费成为拉齐奥卫星球队时的条件之一。

　　在赫塔费的主场阿方索·佩雷斯球场，常胜受到了赫塔费球迷们的热烈欢迎。

　　看台上铺满了各种欢迎常胜的标语和横幅。

　　这是时隔四年之后，常胜再次回到这座球场。

　　常胜也显得很感慨，没想到自己走了这么久了，这里的球迷们还是那么喜欢自己。

　　这让他很有成就感。

　　自己执教了四支球队，总能够留下属于自己的烙印。

　　他站在球场中，向球迷们挥手致意。

　　看台上就想起来巨大的欢呼声。

　　球迷们高呼着常胜的名字。

　　常胜以前在公寓里的邻居们也都来了，他们并没有和其他人那样大呼小叫常胜的名字，他们就站在看台上，看着球场中的常胜，为他鼓掌。

　　“真是令人欣慰。”丹尼尔推了推鼻梁上的金丝眼镜，继续鼓掌。“当初那个无名小卒，如今已经是欧洲的一流教练了。”

　　“难道不是世界名帅吗？”总是要和丹尼尔作对的玛利亚大婶反问道。

　　丹尼尔知道玛利亚大婶的脾气，所以只是笑了笑，并没有反驳她。

　　“如果我们的国家队用他做主教练，也许今年夏天我们就是世界冠军了，真是可惜！”门房莱蒙摇头，叹了口气。

　　阿拉贡内斯的西班牙国家队止步于十六强，让很多西班牙球迷不爽。再加上劳尔等老球员和年轻球员之间的更衣室矛盾，更是让人们对阿拉贡内斯的更衣室控制力表示怀疑。

　　这个时候在西班牙国内媒体上，出现了这么一种声音，那就是足协应该让阿拉贡内斯下课，让常胜执教西班牙国家队。

　　首先，从冠军数量和质量上来说，常胜显然要比阿拉贡内斯强。

　　其次，最重要的，更衣室的控制力，常胜最擅长了。看看他在赫塔费，在瓦伦西亚，在拉齐奥，更衣室对他都是俯首称臣的。反正常胜的名声也不好，用他来对付球霸劳尔那真是在合适不过了。

　　扫清了更衣室里的障碍，常胜一定可以带领这支西班牙国家队横扫世界足坛。

　　这种论调还真有人支持，以至于有媒体跑去采访常胜。

　　对此常胜表达了委婉的拒绝。

　　他力挺正在信任危机中的老帅阿拉贡内斯：“我认为阿拉贡内斯是目前最适合西班牙国家队的主教练，西班牙应该给他耐心，只要给他耐心，他一定不会让你们失望的。也许两年之后的欧洲杯上，你们就会收获一个冠军呢？”

　　常胜这么说。

　　他的话被人当做了是不愿意执教西班牙国家队的托辞。甚至还有媒体说他是觉得劳尔不好对付，所以才不来趟这滩浑水的。显然在罗马的经验教训让他明白了，有些旗帜是动不得的。

　　但只有常胜才知道自己又预言了……

　　当然，常胜的这番话为他赢得了阿拉贡内斯的好感和感谢。

　　这种事情常胜自然是不怎么在乎的。

　　※※※

　　“外面什么情况？”在略显简陋的更衣室里听到外面传来的山呼海啸，拉齐奥的球员们面面相觑，不明白发生了什么——这些人里对他们的老大在赫塔费的经历几乎一无所知。

　　有人看向了帕萨雷拉，因为帕萨雷拉在加盟拉齐奥之前，一直都是赫塔费的球员。

　　他们用眼神询问着他。

　　帕萨雷拉耸耸肩：“没什么，国王回到了他当初起兵的地方。他在接受臣民们的欢呼和爱戴。”

　　“原来老大以前是赫塔费主教练？”

　　“你连这个都不知道吗？”

　　“真是难以置信，老大在这里竟然如此受欢迎……”

　　拉齐奥球员们顿时议论纷纷起来。

　　何塞·帕萨雷拉静静地聆听着外面的欢呼，为老大感到自豪。

　　※※※

　　出场之后，何塞·帕萨雷拉也得到了赫塔费球迷们的欢呼。

　　赫塔费如今的队长，他昔日的好友卡洛斯·坎波上前与他拥抱，帕萨雷拉看到他胳膊上的袖标，再看看他意气风发，成熟了许多的脸，觉得卡洛斯留在赫塔费确实是正确的选择。他就适合这里，这里也适合他。

　　卡洛斯·坎波与他拥抱之后，在他耳边说：“比赛完了，我请客！”

　　※※※

　　这是一场热身赛，双方不存在剑拔弩张的气氛，也不会一定要拼个高下。

　　两支球队都是上半场一套阵容，下半场一套阵容。

　　常胜重点考察了新加盟球队球员们的表现，顺便他也考验了一下被租借到赫塔费的阿兹皮利奎塔的表现。

　　有让他满意的地方，也有不少问题。

　　主要集中在新球员对战术的理解程度上。

　　毕竟这才刚刚结束体能训练，球队还没开始进行战术训练，所以有这样的问题很正常。

　　常胜相信等自己的技战术训练正常开展之后，球队这种问题就会越来越少了。

　　最终，拉齐奥在客场5：3击败了赫塔费。

　　赛后，卡洛斯·坎波才跑过来和常胜拥抱，比赛开始前他没这么做。

　　抱着常胜，他说：“是你说过的老大，我们是敌人。我想在比赛开始前我不能够对敌人表示亲近……现在比赛结束了，我终于可以来拥抱你了，老大！”

　　常胜拍拍他的头：“在赫塔费好好干吧，有朝一日，你的理想一定会实现！”

　　他们都知道卡洛斯·坎波的理想是什么。

　　卡洛斯·坎波用力点了点头。

　　※※※

　　比赛当天晚上，卡洛斯·坎波请何塞·帕萨雷拉在自己家中吃了顿便饭。

　　常胜没有参加这对好朋友的聚餐，他请自己的邻居们在赫塔费最好的餐厅吃了顿饭。

　　就是当初马努埃尔·加西亚教练请全队去吃饭的桑塔露琪亚餐厅。

　　这座餐厅常胜来的次数不多，但是充满了美好的回忆。

　　他带领赫塔费赢下了第一场比赛之后，马努埃尔·加西亚请他和全队在这里吃饭，他从那次和鲁迪·冈萨雷斯正式勾搭上了。

　　后来，赫塔费深陷债务危机，球队士气低落，成绩下滑。

　　常胜请了一群球迷来给球队打气加油。借助这帮球迷们，他成功鼓起了球员们的斗志，最终成功升级，还拿到了联赛冠军。

　　后来他请球迷代表来吃饭，却只来了一个恩里克·冈萨雷斯，因为这群朴素的球迷们觉得常胜被拖欠了几个月工资，应该也没钱，为了给他省钱，所以就只来了恩里克·冈萨雷斯一个人，让他做全权代表。

　　只在这里吃了两顿饭，却代表着他在赫塔费短暂的执教生涯中最重要的两个东西。

　　起步。

　　和结束。

　　他在这里起步，然后成就功名离去。

　　现在他来这里请自己的老邻居们吃饭，却更像是还愿来了。

　　“我们都有看你的比赛，不管你是在罗马还是在拉齐奥，现在丹尼尔都成了拉齐奥的研究者了，对拉齐奥的阵容、战术、历史说的头头是道的！”玛利亚大婶拍着旁边丹尼尔的肩膀，对常胜说。

　　可怜的丹尼尔，瘦弱的他被玛利亚大婶拍的一颤一颤的，常胜看了都为丹尼尔感到担心……

　　丹尼尔推了推被玛利亚大婶拍的颤下来的眼睛，然后对常胜说：“常，我不知道你要在拉齐奥呆多久。但是如果你有一个长期规划的话，我认为是时候重视青训了……”

　　常胜点点头：“是的，是的，我们打算在青训中多做投入……”

　　莱蒙则搬了一箱酒过来。

　　“这是我送个你的，常！”

　　常胜大吃一惊：“你们家其实有一个葡萄庄园，专门产酒。你其实是富豪继承人，出于无聊才来做门房的吗？”

　　莱蒙翻了个白眼：“我可你想的这么无聊。我要是那么有钱，我直接就把赫塔费俱乐部买了，然后你现在都得给我打工！”

　　常胜笑了。

　　莱蒙也笑了：“这是我多年的收藏，都给你了。”

　　“这么多？”常胜很吃惊。

　　“如果你以后想喝雪利酒了。你就给我打电话，我给你送过去！”莱蒙拍着胸脯说。

　　“好吧，莱蒙……你家一定是产酒的……”


第一百零二章 常所不稀罕的冠军

　　回到意大利的拉齐奥和那不勒斯也打了一场友谊赛。

　　因为卡瓦尼在这支球队。

　　常胜想近距离观察一下卡瓦尼的表现。

　　这场热身赛，卡瓦尼上了半场，不过没什么太好的表现。

　　他才刚刚来到意大利，从熟悉的乌拉圭来到了陌生的意大利，从语言到生活习惯都需要重新适应。他甚至都还没有融入球队……

　　常胜倒也不着急。

　　就算那不勒斯不给自己好好练，他也不怕，过一到两个赛季收回来，再投入各种训练技能，常胜不信卡瓦尼的能力会上不去。

　　所以那不勒斯怎么用卡瓦尼，常胜不在乎。

　　就是暂且寄放在那不勒斯而已。

　　※※※

　　在八月初的时候，意大利职业联盟有关“电话门”事件的二审处理结果终于出来了。

　　尤文图斯被剥夺了2004-2005和2005-2006赛季的两个意甲联赛冠军。

　　2004-2005赛季的联赛冠军空缺，不给第二名AC米兰。而2005-2006赛季的联赛冠军则给了联赛第二，清白的拉齐奥。

　　这就等于常胜坐在家中，就白捡了一个联赛冠军……

　　除了扣除两个冠军之外，还被罚降级，新赛季从乙级联赛。光这样还不算，还要扣分。

　　联赛还没开始呢，先扣十七分。

　　人家都是从零分开始新赛季的，尤文图斯是负十七分！

　　再罚款十二万欧元。剥夺三个主场资格。前俱乐部总经理莫吉和前董事长吉拉乌多五年内不得参与任何与足球相关的事务。

　　佛罗伦萨新赛季继续征战意甲联赛，但在新赛季扣除十九分，上赛季扣除三十分，失去了欧战资格，剥夺两个主场资格，并罚款十万欧元。俱乐部主席安德烈·格拉瓦莱三年不得参与与足球相关的事务。俱乐部名誉主席、老板迭戈·德拉瓦莱三年九个月不得参与与足球相关的事务。

　　AC米兰保留新赛季参加甲级联赛的资格，但新赛季的扣除八分，上赛季扣除三十分。上赛季AC米兰排名连死第三，最终积分八十四分，现在扣掉三十分，就只剩下了五十四分，五十四分在原来的联赛积分榜中连联盟杯都打不了。

　　不过现在情况不同了，联赛第一尤文图斯被罚降入乙级联赛，原来的联赛第五佛罗伦萨也被罚扣了三十分。所以现在的积分榜有些变动。AC米兰究竟在什么位置，要根据这个最新变动来判断。

　　现在联赛第一变成了积九十三分的拉齐奥，联赛第二变成了八十分的国际米兰，联赛第三则是原来第六的罗马，罗马是六十五分。

　　AC米兰被扣了三十分，五十四分排名第四——他们还是抱住了自己下赛季的欧冠资格……

　　五十二分的切沃第五，四十九分的巴勒莫第六。这两支球队也算是占大便宜了。

　　本来没想到会有机会参加欧战的，结果白得一个联盟杯参赛资格。

　　罗马也得到了一个参加欧冠的资格，算得上是意外之喜。

　　当然了，这还不是终审判决。

　　尤文图斯、AC米兰和佛罗伦萨都对这个结果提出了上诉。

　　他们将上诉到意大利体育仲裁法庭上去。

　　但是这改变不了联赛积分榜上的新排名了。

　　因为上赛季的联赛最终排名必须确定，只有这样才能够确定哪些意大利球队可以参加新赛季的冠军联赛和联盟杯比赛。

　　尽管尤文图斯对于意大利足协要剥夺他们两个赛季的联赛冠军十分不满，提起了上诉，也无济于事。

　　欧足联已经警告意大利足协了，如果他们不能够确定上赛季的最终排名的话，那么所有的意大利球队都别想参加新赛季的欧战了，不管是欧冠还是联盟杯，都别想参加。

　　这对于意大利足球的打击可就是毁灭性的了。

　　意大利足协绝对不能允许这样的事情发生。

　　所以就算尤文图斯不愿意，也无济于事。

　　按照这个最新的排名，原来的联赛第二拉齐奥就成为了上赛季的联赛冠军。

　　在外人看来，拉齐奥这就等于是在家里坐着，就被天上掉下来的金条砸中一样。

　　换成谁，都会高兴的发疯吧？

　　联赛冠军啊！

　　那么多球队梦寐以求的荣誉，就这么轻松地出现在了拉齐奥的身上。

　　想必常胜也会很高兴吧？在他来到拉齐奥的第一个赛季，就帮助球队拿到了联赛冠军……这该多了不起啊！

　　所有人都觉得拉齐奥应该对意大利足协的这个决定感恩戴德，欢呼雀跃。

　　可实际情况却并非如此。

　　当这个消息公布出来之后，拉齐奥的球迷们反响一般。

　　没有人上街游行，庆祝联赛冠军。

　　不仅如此，还有人喊出了：“我们不要这种肮脏的冠军！”的口号。

　　这让拉齐奥俱乐部的主席洛蒂托都感觉到奇怪，他原本以为渴望联赛冠军的拉齐奥球迷们一定会对这个安排表示欢迎。

　　就像他本人。

　　洛蒂托没什么精神洁癖，他很乐意看到在自己的管理下，俱乐部终于拿到了一个联赛冠军。

　　能够让自己俱乐部的荣誉室越来越充实，就是他努力工作的目标。

　　但是球迷们的反应让他很意外。

　　更让他意外的是常胜也明确表示了不接受这个冠军。

　　“这真让我意外，常。我以为你和我一样是不在乎那些的……”洛蒂托在电话里，声音显得有些惊讶。

　　“我知道你想说什么，主席先生。我确实没有精神洁癖。但有些事情和洁癖无关。我只是不希望这种被人施舍的感觉。你看到了外面媒体上的说法了吗？所有人都一副‘拉齐奥应该对这个冠军感恩戴德，感谢足协的这个决定’的架势。可我们为什么要这么做？仅仅是因为足协给了我们这个冠军？如果冠军是这么得来的，那么我宁肯不要。我们不需要这种施舍一样的行为，也可以拿到冠军。更不要说我们接受了这个冠军之后，还要和尤文图斯扯皮，他们才不会因为足协的规定，就认为他们的荣誉簿上少了两个联赛冠军……我们要拿联赛冠军，但我们必须是堂堂正正，毫无争议的联赛冠军。现在这种冠军，尤文图斯想要，尽管拿去，我不稀罕。”

　　常胜在电话里对洛蒂托解释道。

　　“但是很抱歉，常。我想我们是没有资格拒绝接受这个冠军的。意大利足协已经通知我了，我们必须接受这个冠军，绝对不能让冠军空缺。因为欧足联会惩罚我们……如果我们不接受，那我们就没办法参加新赛季的冠军联赛。而且足协已经打算把冠军奖杯和奖牌都送过来了……”

　　听到洛蒂托说的话，常胜翻了个白眼：“好吧，谁爱要谁拿去，反正我是不要的。”

　　※※※

　　常胜说到做到，他真的没要那个代表意大利甲级联赛冠军的金牌。

　　其他金牌都发给了每一个球员。

　　当发放金牌的时候，常胜就站在旁边，看着每一个球员欢天喜地的拿走了属于自己的金牌。

　　就连教练组都人手一枚了。

　　常胜依然没有。

　　“常，这是你的……”

　　常胜摆摆手：“谁想要双份，就给他，我不要。”

　　足协给的冠军奖杯被安放在荣誉室的中央，醒目位置。旁边一左一右是另外两座冠军奖杯。

　　这是拉齐奥俱乐部历史上为数不多的两座冠军奖杯，分别获取于1973-1974赛季和1999-2000赛季。

　　现在这是第三个。

　　洛蒂托站在荣誉室里，很满意地欣赏着在射灯灯光下璀璨生辉的冠军奖杯。

　　拉齐奥作为百年强队，竟然只有三个联赛冠军，这就可以说明为什么洛蒂托如此希望获得这个冠军了。

　　算上这个才三个联赛冠军，这和拉齐奥如今的名气实在是太不成比例了。

　　所以就算这个冠军奖杯是足协施舍来的那又怎么样呢？就算尤文图斯不愿意，官方记录里2005-2006赛季的联赛冠军也是拉齐奥，而不是尤文图斯。

　　看到自己的老板很满意，工资不高的荣誉室管理员松了口气。

　　现在工作不好做啊，薪水不高，还要身兼数职……如果不是真的热爱拉齐奥，他早就一走了之了。

　　低头看到了手中的金牌之后，管理员又犯了愁。

　　他举起了手臂，给老板看：“常坚持不要这个……这怎么办呢，主席先生？”

　　洛蒂托这才将视线从冠军奖杯上转移到了管理员的手中。

　　“这个……”他也觉得这事儿不好解决了。

　　常胜不要，金牌又不能退回给足协。

　　留在俱乐部里，放哪儿呢？

　　他的眼珠子开始滴溜乱转，然后他的眼睛突然一亮——有主意了！

　　他指着一个空地，对管理员说：“在这里，放一个柜子，把金牌放进去。”

　　管理员惊讶地看着洛蒂托，这算什么安排？

　　俱乐部荣誉室是放俱乐部奖杯的地方，没听说过放主教练的荣誉啊……

　　洛蒂托没理会管理员惊讶的眼神，继续说道：“然后放个标签，上面就写……嗯，就写，‘常所不稀罕的冠军，2005-2006赛季意大利足球甲级联赛’。就这样吧，你去办。”

　　洛蒂托点了点头，对自己的创意感到高兴。

　　※※※

　　后来那个柜子真的在拉齐奥的荣誉室里立了起来，透明的玻璃罩子下，静静安放着本该属于常胜的金牌。

　　金牌上不会刻上获得者的姓名，但是旁边有一个标签，在提醒大家这块金牌背后的故事。

　　再后来，这块金牌成了拉齐奥俱乐部荣誉室里的著名景点，但凡是游客们来参观荣誉室的，都会选择来这里。

　　驻足围观，然后对着这块金牌，以及金牌旁边的标签上的文字遐思——当初究竟是出于什么原因让他坚决不领取这块金牌的呢？

　　甚至还有人专门撰文从各个角度来分析为什么常胜不要这块金牌，不接受这个冠军。

　　也许是某种隐喻，也许是一种无声的抗议，也许反映了常胜心中的理想……

　　这块金牌变得有名，有更多的人慕名而来，他们甚至不是为了来看拉齐奥荣誉的，他们就是为了亲眼看一看这块有诸多象征意义的金牌。

　　有诗人还给这块金牌写了一首诗。

　　这首诗是这么写的。

　　“你

　　静静的躺在玻璃罩中

　　接受众人的注视

　　他们对你指指点点

　　你却沉默不语

　　不为自己辩解

　　有很多猜测

　　有许多传言

　　你既接受众人的赞扬

　　也承受不怀好意地攻击

　　……

　　这种坚持很可笑

　　但

　　也

　　只有你自己

　　明白坚持的意义和

　　价值

　　因为

　　这是

　　常

　　所不稀罕的冠军。”


第一百零三章 要亲手捧起冠军奖杯

　　常胜不仅没有领取金牌，还在公开的地方表达了他对这个冠军的不屑。

　　当有记者跑过来问他是否对白捡一个冠军感到高兴的时候，他哼道：“高兴？我为什么要高兴？吃别人吃剩下的很值得高兴吗？上赛季我们本可以堂堂正正拿一个冠军的，可是我们上赛季还是犯了太多的错误。在整个赛季里，我们输掉了三场比赛！虽然尤文图斯也输掉了三场比赛，但是他们的平局比我们少。我认为下赛季我们应该更稳定一下，再输的少一点，平的少一点……”

　　一群记者听到常胜这么说，在心里不停翻白眼。

　　这怎么听都像是在炫耀啊！

　　一个赛季只输三场比赛，这已经非常了不起了！

　　这样的成绩他还想怎么样？

　　下赛季再输少点，再平少点？那他还要不要其他球队活了？

　　※※※

　　常胜则要在队内给自己的球员们泼冷水。

　　白捡一个冠军，让拉齐奥的球员们很兴奋。

　　他们之前可没想到坐在家里，都能别冠军奖牌砸中头。

　　这种突如其来的惊喜就像是买彩票中了特等奖一样。

　　但是中大奖对于毫无思想准备的热来说可不算是一件好事。

　　承受能力差一点的人，可能直接就精神失常了，严重点兴奋过度，诱发心脏病，干脆一命呜呼。那中再多钱都没用了，无福消受。

　　当然了，现在这样的热越来越少了，在金钱面前，大家的心理承受能力还是挺高的。

　　但是有一个研究表示，凡是中了大奖的人，基本上都会在三年之内将这笔钱败光，然后恢复到中奖之前的生活状态，甚至……更不如。

　　对于拉齐奥球员们来说，常胜现在最担心的就是这个问题了。

　　突然中了大奖，然后就不知道这笔钱该怎么花了。于是开始了各种挥霍好浪费。

　　本赛季他是打算冲击联赛冠军的，从赛季前集训开始，他就以这个为目标而努力。

　　但是足协这么一个突然的决定，把他的计划全都打乱了。

　　当他的球员发现自己不需要努力，就已经是联赛冠军的时候，他们自然会失去继续奋斗的动力——我们那么拼命一个赛季，只是为了一个我们已经得到了的荣誉……那还有什么意义？

　　这是常胜最担心的。

　　一支球队，失去了奋斗的动力，那么再好的战术，再多的球星，也一点用都没有了。

　　训练技能可以帮助球员们提升他们的各项属性。

　　但有些属性是提升不了的。

　　球队斗志和球员们的奋斗目标，训练技能也管不了这个啊。

　　在领取金牌的时候，常胜从哪些兴高采烈的球员们身上已经可以看出这种端倪了。

　　他们很高兴，为这个冠军感到高兴。

　　在常胜看来，这就是问题。

　　因为这个冠军不值得高兴，一点也不！

　　为此，常胜在训练开始前，给球员们洗脑。他必须泼冷水，把球员们的高兴劲儿压下去，只有这样他们才不会因为成为那种中了大奖之后三年就挥霍一空，最后穷困潦倒的可怜虫。

　　“我在媒体上公开表态，我反对接受这个冠军。这一点相信你们应该都知道了。我的表态也许会给你们带来一些困扰。因为你们看上去是如此喜欢这个冠军，但是你们的老大却不喜欢，这也许会让你们以后在和我相处的时候变的尴尬。为了解决这个问题，我决定和你们好好谈谈。”

　　常胜双手插兜，站在训练场中间，看着身前的球员们。

　　“你们应该知道我为什么会不高兴，因为我们上赛季表现的不好，不配拿这个冠军——这是一个理由。另外一个理由，与我自己的性格有关，我不喜欢这种被人施舍的冠军。在我们中国，有一个典故，说的就是这样的故事。古时候，某个地方发生了眼中的饥荒，很多人被活活饿死。某个贵族想发点善心，他在路边上摆上食物，当有难民经过的时候，他指着食物傲慢地说：‘喂，来吃吧！’谁知那饿汉宁愿自己饿死也不吃这种施舍的东西……”

　　“这是一个关于尊严的故事。我认为，身为联赛冠军，是应该有这种尊严的。当别人把冠军奖杯和金牌扔给你们，然后对你们说：‘喂，来吧，给你们冠军！’你们是什么感受？反正我是觉得很不爽——这冠军我凭自己本事就可以拿到，为什么要接受他们的施舍呢？所以我不接受这样的安排。”

　　“当然，最重要的是，我喜欢亲手捧起冠军奖杯的感觉，而不是像现在这样被补发一个。我相信，你们没有人不喜欢亲手捧起奖杯的感觉吧？所以，这个赛季，我们不要人施舍，我们要自己亲自在第一时间举起冠军奖杯！”

　　球员们看着他们的主教练，这意思就是本赛季他们的目标是联赛冠军吗？

　　常胜顺着他们的期待说了下去：“是的，这个赛季，我们的最终目标就是联赛冠军！一个真正属于我们的，无可争议的，不靠任何人的联赛冠军！拉齐奥，要做意大利足坛的新霸主！因此从现在开始，全队都必须以这个为目标努力训练和比赛，争夺联赛冠军是一个很艰苦的过程，但也是一个很有意思的过程，我希望你们喜欢，并且享受这个过程。现在，你们还想要那个被人施舍来的冠军了吗？”

　　“当然不！”球员中有人高声喊了起来，他们已经被常胜说服了，他们对接下来这个赛季的目标感到激动！

　　联赛冠军啊，亲手捧起联赛冠军奖杯啊……

　　是的，没错，老大说的很对。

　　他们虽然是联赛冠军了，可是他们并没有真正亲手举起奖杯，没有在电视直播下，在喧嚣的球场里，在数万球迷们的歌声中，在漫天飞舞的纸屑彩带中……举起奖杯，那这样的联赛冠军还算是联赛冠军吗？

　　仅仅只是一个存在于统计上的数字而已。

　　这样的联赛冠军，真是他们想要的吗？

　　不不，这不是他们想要的联赛冠军。

　　于是大家攥起拳头，喊了出来。

　　常胜看着这些球员的反应，满意地笑了。

　　而他身边那些拉齐奥的教练则目瞪口呆。

　　本来要泼冷水是一件很危险的事情，搞不好球队的士气就会下滑。

　　但是常胜连消带打，却很巧妙的避免了球员们士气下滑，反而还让球队现在士气高涨。

　　这可真是让人……叹为观止！

　　这位年轻的中国人……真的很了不起啊！

　　※※※

　　有目标的备战和没目标的备战果然不一样的。

　　没有目标的季前备战，大家虽然也很认真，但总是缺乏主观能动性。把每天的训练当任务，完成了就算好。

　　现在，当他们打算奔着新赛季联赛冠军去的时候，他们的训练效率要比之前更高了。

　　每一个人都清楚地知道自己努力了之后会有什么结果。

　　这和那种迷惘状态是不一样的。

　　而新加盟球队的球员们也感到很激动。

　　刚来就拿联赛冠军……这拉齐奥真是来对了！

　　所有人都对新赛季充满了憧憬和期待，希望新赛季快快到来。每个人都迫不及待要在新赛季中尽情展示自己，向主教练，也向球迷们。

　　常胜一番话就调动起了球员们的斗志，除了他的口才和个人魅力之外，其实这还得感谢他的那个声望天赋技能。

　　声望到崇拜之后，顶级的【鼓舞】技能，士气提升百分之三十。这个技能早在常胜赫塔费时期，就获得了。不管是在瓦伦西亚，还是在拉齐奥，都发挥了巨大的作用。也就是在罗马，因为情况太复杂了，他的嘴炮也没派上用场……

　　有了这个，拉齐奥总是能够保持高昂的斗志也就很好理解了——当然了，不知道有这个系统存在的外人，就只能将这个现象归结为常胜出色的个人魅力和口才了……

　　※※※

　　八月二十日，拉齐奥的季前集训进入了新阶段。这一阶段技战术不是主要练习的项目了，主要以身体恢复和体能储备为主，然后来点定位球攻防演练什么的。

　　这一阶段训练强度较轻，这是为了让球员们获得更多的休息。拉齐奥的季前集训强度太大，如果最后不这么做的话，很多球员反而会在联赛开始的时候感到疲劳，无法发挥除正常状态，甚至还可能在赛季开始的时候就受伤。

　　同时，调整状态也成了这段时间教练组工作的重中之重。

　　因为联赛马上就要开始了。为了在联赛开始阶段就尽量多抢分，全队的状态必须保持在一个很高的水准上。

　　除了联赛之外，在联赛开始之前，还有两场很重要的比赛要提前打响。

　　一场是八月二十五日晚上的欧洲超级杯，另外一场则是在八月二十七日进行的意大利超级杯。

　　常胜的拉齐奥以联盟杯冠军的身份参加欧洲超级杯，同时还要参加新赛季欧冠的抽签仪式。这是常胜时隔一年多之后，再次杀回欧冠。

　　拉齐奥在欧洲超级杯中的对手是里杰卡尔德带领的巴塞罗那。

　　意大利超级杯拉齐奥对阵国际米兰。

　　其中，欧洲超级杯备受瞩目。

　　每一个了解西甲的人都知道，这将是常胜和巴塞罗那恩怨的新篇章。


第一百零四章 复仇是主题

　　任何熟悉西甲的人都会很清楚常胜和巴塞罗那之间的恩怨。

　　最开始当常胜声名鹊起的时候，他只和马德里双雄有仇。

　　但是后来拉波尔塔好死不死地要在竞选主席的时候拿常胜当枪使，用常胜来给自己做免费宣传。这事儿得罪了常胜，常胜公开指责拉波尔塔是一个骗子，言而无信的小人，搞得拉波尔塔狼狈不堪，如果不是他的对手实在是没有威胁了，只怕他那次连俱乐部主席都选不上。

　　后来拉波尔塔成了俱乐部主席，双方的关系更加紧张。

　　因为常胜的瓦伦西亚在主场6：0狂胜巴塞罗那，创造了半个多世纪以来，巴塞罗那最惨输球纪录。

　　从那之后，常胜和巴塞罗那的梁子就越结越深了。

　　当常胜在西甲联赛的时候，一直死死压着巴塞罗那，这让志在复兴巴塞罗那的拉波尔塔很不爽。

　　还好常胜终于让索莱尔那个白痴赶走了。

　　于是巴塞罗那的机会来了。

　　在里杰卡尔德的要求下，拉波尔塔开始四处挖人，当然战术风格和巴塞罗那极为相似的瓦伦西亚，自然成了巴塞罗那重点挖角的球队。

　　而索莱尔显然很乐意出售球员来换取转会费，减轻债务的危机。

　　只是谁能想到他几乎都把常胜的瓦伦西亚拆了，也没有能够减轻瓦伦西亚的债务危机，反而让瓦伦西亚的欠债越来越多，真让人怀疑这钱他是不是自己花了……

　　德科在第一个赛季就去了巴塞罗那，因为他看不惯索莱尔，常胜对他来说有再造之恩，他不愿意留在瓦伦西亚看索莱尔的嘴脸，他主动要求转会。然后他去了巴塞罗那。

　　接着在去年夏天，罗纳尔迪尼奥也离开了让他感到失望的瓦伦西亚，去取得同样是……巴塞罗那。

　　巴塞罗那俱乐部副主席罗塞尔在这里面发挥了重要作用。曾经担任耐克南美区工作的他和许多南美球员和足球人士都有很好的关系。

　　德科和罗纳尔迪尼奥都是因为这个原因最终去了巴塞罗那。

　　拥有了瓦伦西亚冠军级中轴线的巴塞罗那如虎添翼，再加上埃托奥、哈维、伊涅斯塔、范博梅尔等人，最终巴塞罗那在上赛季拿到了联赛冠军和欧冠冠军。

　　尤其是欧冠冠军。这是他们俱乐部历史上的第二座欧冠冠军。

　　在拿到了欧冠冠军之后，媒体们开始称呼里杰卡尔德的巴塞罗那是梦二队，以表示他们的成就。要知道克鲁伊夫的那支巴塞罗那是梦一队，能够和这支球队相提并论，足见里杰卡尔德这支巴塞罗那的成功了。

　　于是巴塞罗那的媒体们高呼那支无所不能的伟大巴萨又回来了。

　　从他们拿到欧冠冠军之后，这些加泰罗尼亚的媒体就开始期待欧洲超级杯了。

　　因为拉齐奥已经拿到了联盟杯冠军，这是一个教训常胜，向他复仇的绝好机会。

　　加泰罗尼亚媒体坚信如今的梦二队可以完爆常胜的拉齐奥，这支巴塞罗那可不是当初那支处于动荡低估中的巴塞罗那了。

　　他们有底气击败这个世界上的任何一支球队。

　　他们这么认为其实也没问题，因为巴塞罗那那几年确实是最近十年来最低谷的时候。

　　整个球队几乎分崩离析。直到拉波尔塔上台来之后才逐渐恢复了元气。

　　恢复了辉煌的巴塞罗那第一个想到的就是要报仇。

　　当年他们落魄的时候，受尽了常胜的羞辱和讥讽，那个时候他们没实力，只能够眼睁睁看着常胜的瓦伦西亚一次次狂虐巴塞罗那，连6：0这样的比分都打出来了。

　　现在他们有实力了，怎么还可能受这常胜的鸟气呢？自然是要好好出一口恶气的！

　　在欧洲超级杯即将到来的时候，加泰罗尼亚的媒体们开始热炒这场比赛，热炒“复仇”的这个概念。

　　但还是有人给他们泼冷水。

　　这泼冷水的人不是常胜，而是他们自己内部的人。

　　德科在接受采访的时候坦承重新面对自己的再造恩师，他很痛苦。

　　“常在我的职业生涯中对我的影响非常大。如果不是他的话，我应该不会成为巴西国家队的一员，参加世界杯。老实说，和他重逢，却成为对手，让我很痛苦……”

　　罗纳尔迪尼奥也表达了同样的意思，不过程度没有那么重。

　　他只是表示自己很感激当初在瓦伦西亚踢球的经历，他认为常胜是优秀的主教练。

　　他的程度没有德科重，毕竟他只在常胜手下踢了一年的球，感触没那么深。而且常胜可是直接改变了德科的人生轨迹，常胜对于德科来说是雪中送炭，对罗纳尔迪尼奥则是锦上添花。

　　雪中送炭自然要比锦上添花更好。

　　※※※

　　常胜通过媒体听到了这句话，然后他笑了。

　　“我谢谢德科和罗纳尔迪尼奥的称赞，那是对我最高的奖赏。不过我还是得提醒他们，到了球场上我们就是敌人，全力以赴，击败敌人，就像我的球队也会全力以赴击败他们一样。”

　　那么对于巴塞罗那的复仇，常胜怎么看？

　　“我不担心这场比赛。拉齐奥将轻装上阵，而巴塞罗那则不能，因为在他们心中有一个心结恶魔。这个恶魔叫做……常胜。”常胜说这话的时候指了指自己。“他们总想着击败我，这就让他们陷入了自我炮制的恶魔中，我就是他们的绊脚石，让他们永远都摆脱不了我的阴影。他们越恨我，就越怕我，越怕我，就越无法击败我。越无法击败我，便越无法走出阴影。”

　　常胜说的表情轻松。

　　最后那句话说的跟绕口令一样，不过在有些人看来，常胜这有示弱之嫌。

　　让巴塞罗那放下仇恨，这不就是示弱了吗？

　　巴塞罗那怎么可能放下仇恨？

　　就算他们阵中有罗纳尔迪尼奥和德科，他们也是不会轻易放过常胜的。

　　如今刚刚拿了欧冠冠军的巴塞罗那，信心爆棚，士气十足，这是放翻常胜的最好时机，他们怎么可能轻易错过？

　　※※※

　　常胜的回答被有些媒体解读成了常胜在主动示弱。

　　对此常胜一笑置之。

　　是不是主动示弱，等到了比赛的时候就知道了嘛，现在不用着急。

　　常胜很淡定。

　　八月二十五日，常胜率领拉齐奥抵达了摩纳哥，当天晚上他出现在了欧冠抽签仪式的现场。

　　在门外走红地毯的时候，他被记者们围了起来。

　　“请问，常，重回欧冠你有什么感想吗？”

　　“对啊对啊，你有什么想说的吗？”

　　常胜扭头看着摄像机的镜头，然后微笑着说：“告诉他们，我常胜回来了。”

　　※※※

　　晚上的抽签结果对于一个人和一支球队来说，很有戏剧性。

　　拉齐奥虽然有几个赛季没参加欧冠比赛，但是上赛季靠着拿下联盟杯冠军的欧战积分，拉齐奥在所有参赛球队中被分到了第二档次。

　　首先抽第一档次的球队，然后抽第二档次的球队。

　　当拉齐奥被抽出来的时候，会场发出了一阵轻微的哄笑声，不少人干脆扭头去看常胜，电视摄像机的镜头自然也对准了常胜。

　　因为拉齐奥被分到了D组。

　　而在此之前，D组第一档次的球队刚刚被抽出来。

　　是来自西班牙的瓦伦西亚！

　　在场所有人都知道常胜当初和瓦伦西亚的恩怨情仇。

　　没人能想到他们这么快就遇上了，距离常胜离开瓦伦西亚才过去了两个赛季而已。

　　瓦伦西亚之所以能够在缺席了一个赛季的欧冠之后，还能够被列为第一次档次的球队，那都要感谢常胜的。

　　如果不是常胜带领瓦伦西亚在2003-2004赛季拿到了欧冠冠军，赚够了欧战积分的话，瓦伦西亚可能也只能做第二档次的球队了，这自然就和拉齐奥碰不到一起了……

　　当看到拉齐奥被和瓦伦西亚抽到一起之后，常胜在心里翻了个白眼。不过当着电视观众以及现场观众的面，常胜脸上却出现了截然相反的笑容。

　　他笑了。

　　他咧嘴笑了。

　　嘴角都快咧到耳根去了。

　　显然，他很高兴是这么一个结果。

　　现场的主持人直接就调侃起常胜和瓦伦西亚了：“这可真是戏剧性的一幕！常有机会好好向索莱尔证明一下索莱尔当初的决定是多么的错误。而索莱尔？也许他也想向常证明，弗洛雷斯不比他差……”

　　电视转播给了常胜和弗洛雷斯各一个特写镜头。常胜脸上的笑容灿烂，弗洛雷斯则面无表情。

　　其实弗洛雷斯现在心情并不轻松。

　　作为瓦伦西亚的主教练，他已经充分认识到了在瓦伦西亚球迷当中，谁才是他们的真命天子。

　　自己从加盟这支球队的第一天开始，就彻底活在了常胜的阴影中。

　　索莱尔给了他转会权，结果他的每一笔转会都会被媒体和球迷们拿到和常胜比较，这搞得弗洛雷斯不爽。

　　但更不爽的还在后面呢。

　　接下来不管他赢球、输球还是不输不赢，他都会被人拿来和常胜比。

　　上赛季他输掉了十场比赛，就有人说常胜三个赛季加起来才只输了七场比赛！

　　他率领球队取得了一波五连胜，这本应该是很高兴的事情，却有人说五连胜对于常胜的瓦伦西亚来说简直就像是家常便饭。还有人搬出具体数据来让弗洛雷斯不痛快，他们告诉弗洛雷斯，在常胜执教瓦伦西亚的过程中，仅仅是五连胜就有七次！此外还有一次六连胜，一次七连胜，和一次八连胜。

　　弗洛雷斯的瓦伦西亚在联赛后半程发力，豪取连续九轮不败。这下更不让他痛苦了——几乎所有人都在提常胜那惊世骇俗的连续六十五轮不败的纪录……

　　弗洛雷斯都要疯狂了。

　　他花了一个赛季的时间才刚刚开始习惯活在常胜的阴影下。让瓦伦西亚时隔一个赛季之后重新获得了欧冠资格。他以为自己的表现已经很出色了。

　　结果这下可热闹了，他的球队在欧冠小组赛抽签中和常胜的球队分到了一组……

　　弗洛雷斯几乎可以想象得到，到时候在瓦伦西亚会是一番什么样的情形了……

　　那简直惨不忍睹！


第一百零五章 凭什么赢？

　　瓦伦西亚和拉齐奥被分到一个小组是欧冠小组赛抽签仪式中的高潮，当这个结果出来之后，所有人都在讨论这个分组。

　　看起来这真是复仇之夜。

　　首先是抽签仪式中常胜和瓦伦西亚这对有仇的凑到了一起，接着就是欧洲超级杯巴塞罗那要找常胜复仇……

　　至于之后奥林匹亚科斯和顿涅斯克矿工队被分到了同一个小组，这种事情就一定都不引人注意了。

　　其实拉齐奥真的抽到了一个好签……

　　抽签结果出来，四支意大利球队的分组如下：国际米兰被抽到了B组，和拜仁慕尼黑、莫斯科斯巴达、里斯本竞技一组。

　　AC米兰H组，与安德莱赫特、里尔和AEK雅典一组。

　　罗马在E组，和皇家马德里、基辅迪纳摩，以及布加勒斯特星队一组。

　　拉齐奥在D组，同瓦伦西亚、顿涅斯克矿工，和奥林匹亚科斯一组。

　　其实四支意大利球队的分组形势都还不错，没有那个是真正的死亡之组。

　　只要正常发挥，从小组出线应该不成问题。

　　小组抽签仪式一结束，常胜刚刚走出大厅，就被守候在外的记者们团团围住了，比他走进去之前的媒体还要多。

　　显然大家都清楚他和瓦伦西亚之间的恩怨。

　　同样的，瓦伦西亚现任主教练弗洛雷斯也被记者们围住了。

　　在门口就这两个人身边聚集的记者们最多。

　　大家想听听这两个人对这个该死的分组抽签是怎么看的。

　　常胜表现的很轻松：“能够重回梅斯塔利亚，我很兴奋。在那里我有很多朋友。我们到现在都还有经常联系……”

　　弗洛雷斯则表情严肃：“我们的目标是小组出线，一切工作都以这个目标为前提。”他拒绝评价和常胜重逢。

　　记者们又问如何看待对方主教练。

　　常胜表扬了弗洛雷斯在瓦伦西亚的表现，同时他认为总是拿自己和弗洛雷斯比较是不公平的。“每个主教练都有自己的特点，单纯对比没有意义。我认为弗洛雷斯是瓦伦西亚需要的主教练。”

　　而弗洛雷斯呢？

　　“常是一名优秀的主教练，他在瓦伦西亚的成绩有目共睹。我想在小组赛中，他会成为让我头痛的人物。但是我会全力以赴的追求胜利。”

　　他还是在避重就轻。

　　常胜很大方地点评了弗洛雷斯。

　　弗洛雷斯却不敢，因为他顾虑重重。

　　如果只是球迷和当地媒体怀念常胜倒也罢了，弗洛雷斯还可以在这个时候和常胜摆开了打一场心理战。

　　可问题是在瓦伦西亚队内有不少球员其实和常胜的关系都很好。尤其是几位元老级的球员。比如维森特、阿尔贝尔达、巴拉哈、卡尼萨雷斯、阿亚拉、库罗·托雷斯、米斯塔、安古洛、大卫·比利亚……这几乎占据了瓦伦西亚现在的全部主力。

　　自己和常胜互相喷口水？只怕自己的球队第一个造反……

　　自己这主教练做的简直太苦逼了。

　　当初索莱尔找他接替洛佩斯成为瓦伦西亚新主帅的时候，他还挺高兴和激动的，踌躇满志，在心里发誓要让瓦伦西亚忘记常胜——之前不管是拉涅利，还是洛佩斯，都活在常胜的阴影里。

　　但是现在他才知道自己当初的想法有多幼稚，多可笑。

　　早知道在瓦伦西亚是这番景象，他就不答应索莱尔的邀请了！

　　妈的，吃饱了撑的才来执教瓦伦西亚！

　　谁他妈愿意一辈子活在被人的阴影里？不管自己表现多出色，也总是会被拿来和别人比较，然后被强大的前辈衬托的无比失败。

　　最后记者们问两个主教练对于小组赛的预测。

　　常胜说：“毫无疑问，我们的目标不仅仅只是小组出线。”

　　而弗洛雷斯则说：“我们会争取小组出线。”

　　后来当记者们将两个人的采访汇总在一起的时候，才看出区别所在。

　　有记者就感叹道：“难怪人常率领瓦伦西亚可以以摧枯拉朽之姿横扫西甲，最终登顶欧洲。而弗洛雷斯的瓦伦西亚就只是为了欧冠资格而努力的球队。主教练的气势完全不能比啊！”

　　※※※

　　抽签仪式结束之后，第二天晚上，欧洲超级杯如约而至。

　　在摩纳哥的路易斯二世球场，联盟杯冠军拉齐奥将和冠军联赛冠军巴塞罗那，上演一场巅峰对决！

　　究竟是巴塞罗那成功复仇，还是常胜继续保持对巴塞罗那的不败战绩？

　　对于这个问题，媒体们普遍比较看好巴塞罗那。

　　这是很明显的事实。

　　巴塞罗那兵强马壮，刚刚拿到了欧冠冠军让他们士气旺盛，球队阵容稳定，配合默契。

　　而常胜的拉齐奥呢？就算是上赛季的那支拉齐奥，实力也显得有些单薄了，无论是整体还是个体，都无法和巴塞罗那相提并论，但那支球队也还有一拼之力。

　　现在常胜的这支拉齐奥连一拼之力都没有了。

　　主力球员都换掉了几乎一半，球队又要重新磨合，一个半月的时间鬼知道他们磨合的怎么样了……反正这支球队从实力到默契程度来说，都不如巴塞罗那。

　　他们凭什么赢？

　　※※※

　　“有人问了我们一个问题，伙计们。”在超级杯开场之前，路易斯二世的更衣室里，常胜正在对自己的球员们说。“他们问我们，这么一支夏季转会期打散重建的球队，只经过了一个半月的磨合，踢了几场不痛不痒的热身赛，我们凭什么赢巴塞罗那？”

　　他在更衣室里来回踱步，环顾着所有球员。

　　“有人还说虽然拉齐奥拿到了上赛季的联盟杯冠军，但那是另外一支拉齐奥拿到的荣誉，和现在的拉齐奥无关。他们说的这些看起来都很有道理……但我要说的是。”

　　常胜在这里停顿了一下，他看着自己的球员们，球员们也在看他。

　　然后他继续说：“他们都他妈在放屁。”

　　很平淡的一句话，常胜甚至都没有用尽全身力气挥舞着胳膊大吼。

　　但反而是这种平静，让在座的球员们都感受到了老大的凌厉杀气。

　　他们都知道老大和巴塞罗那和之间的故事，巴塞罗那想要击败老大，成功复仇，老大怎么可能让他们如愿以偿呢？

　　“我们在夏天打了六场友谊赛。这六场友谊赛，我们有输有赢，现在这场超级杯，是我们新赛季的第一场正式比赛，也是你们向世界正式介绍自己的第一场比赛。现在有很多人不看好我们，他们公然不看好一支意甲联赛冠军球队和联盟杯冠军球队。这种赤裸裸的鄙视发生在我们身上真是让人感到震惊。这仅仅是因为你们当中有大部分人是这个夏天才加盟球队，还有不少人则也不过才在拉齐奥效力一年。记住，他们不看好我们，不是对我的侮辱，而是在羞辱你们！现在你们有一个好机会，当着全欧洲的面扇他们的耳光，告诉他们，拉齐奥凭什么赢？就凭你们这些人！”

　　球员们突然有一种神圣的使命感。

　　拉齐奥能够赢巴塞罗那，不是靠老大，而是靠我们！我们可以击败巴塞罗那！

　　于是大家就带着高昂的斗志冲出了更衣室。

　　※※※

　　这场比赛，常胜提前一个星期开始准备，对巴塞罗那他很熟悉。

　　因为这支球队的战术和他印象中的梦二队没什么区别。

　　基本上打的就是自己在瓦伦西亚所打的那一套，而且他们队中还有罗纳尔迪尼奥和德科，这可是常胜瓦伦西亚的中场核心啊。

　　所以里杰卡尔德的那一套没什么新鲜的。

　　在战术上，拉齐奥踢得速度更快，更有攻击性，更强硬。

　　而且会让所有人大吃一惊。

　　因为常胜给巴塞罗那准备的战术课不是拉齐奥的疯狗2.0，而是……非常强硬的防守反击！

　　为此他连首发名单都没有提前公布。

　　他就是想要阴一把巴塞罗那。

　　你们以为我要在比赛中和你们对攻？

　　大错特错！

　　别以为我只会巴塞罗那的战术！

　　老子要用切尔西的那一套来对付你们！

　　这场比赛拉齐奥为了配合战术，连首发阵容都换了。

　　以前的主力，这次好几个都得做替补。

　　在中场常胜安排了一群肌肉男，玩身体力量流，简单粗暴。

　　锋线上是速度型的和抢点型兼具的。

　　主要战术就是防守的时候从中场开始进行拦截，组织防线，层层布防，最后死守禁区，利用强硬的身体和防守态度来遏制巴塞罗那的控球战术，迫使巴塞罗那的球员根本无法好好控球。

　　进攻就靠快速反击，以最快的速度推进到巴塞罗那的危险地带。

　　前场都是个人能力极其出色的球员，在缺少队友支援的情况下也可以一个人完成进球，具备一个人改变比赛结果的能力，单打独斗能力很强。

　　另外，非常重视定位球，不管是进攻还是防守。在高空球方面，轰炸巴塞罗那的球门。没有皮奎的巴塞罗那在防空方面就是他们的弱点。

　　这就是常胜的战术安排。

　　非常具有针对性。

　　感谢后世的穆里尼奥，感谢后世的切尔西。

　　他们为如何对付巴塞罗那梦二队，做出了极好的示范，自己这个后来者，只需要照搬然后再稍稍调整一下就可以了。

　　巴塞罗那以为他们稳赢？

　　幼稚！


第一百零六章 凭力量

　　首发名单可以拖延到赛前两小时，除非有什么意外，否则这个是不会有什么变动了。

　　所以里杰卡尔德是在更衣室里才得到拉齐奥本场比赛首发名单的。

　　在首发名单中，他发现常胜并没有在中场首发莫德里奇，也没有在锋线上经验丰富的罗基。

　　相反，常胜用的都是一群年轻人。

　　首发三前锋中间是刚刚加盟球队一个半月的法尔考，右边锋本泽马，左边锋大卫·席尔瓦。

　　三个中场里没有了前腰，全都是后腰。

　　因勒、赫迪拉加梅洛。

　　三个防守型中场一字排开，在中后卫前面构成了一道防线。

　　中后卫是何塞·帕萨雷拉和弗朗西斯科·帕文搭档，左后卫巴尔扎雷蒂，右后卫斯特凡·利希施泰纳。

　　门将汉达诺维奇。

　　这真是一套年轻的过分的首发阵容。

　　法尔考二十岁，大卫·席尔瓦二十岁，本泽马十八岁，因勒二十二岁，赫迪拉十九岁，梅洛二十三岁，何塞·帕萨雷拉二十四岁，帕文二十六岁，巴尔扎雷蒂二十四岁，利希施泰纳二十二岁，汉达诺维奇二十二岁。

　　平均二十一岁。

　　年轻意味着缺乏经验，同时这十一个人里还有三个才今年夏天才加盟球队的球员。他们能否和球队完美融合，也会直接影响到球队的发挥。

　　所以当里杰卡尔德看到拉齐奥的首发阵容和自己所预计的不一样之后，也没有感到惊慌。这套阵容太年轻了，也欠缺经验，这让里杰卡尔德觉得这么一支拉齐奥不足为虑。

　　同时这个阵容意味着什么，里杰卡尔德也没有深究。

　　在他看来，中场安排三个防守型后腰，无非就是为了加强防守而已。

　　对常胜这支青年军的轻视，让里杰卡尔德甚至都没想到两年前穆里尼奥的切尔西是怎么在八分之一决赛中淘汰他的巴塞罗那的……

　　所以当比赛开始之后，他发现拉齐奥表现的非常强硬，这让他大吃一惊。

　　他没想到会看到这么一直拉齐奥！

　　※※※

　　事实上不光是里杰卡尔德感到吃惊，看台上的观众，媒体席上的记者，以及解说席上的解说员，甚至包括主席台上的贵宾们都感到吃惊。

　　但凡懂足球的人，都知道“常胜的球队”意味着什么。

　　意味着踢着欧洲最先进的，最漂亮最好看的足球，他的球队永远高举攻势足球的大旗，进攻踢的行云流水，用强大的进攻杀死比赛悬念。因为进攻太强大了，所以甚至都不需要防守……

　　这些就是大多数人对常胜球队的印象。

　　这印象持续了很多年，从常胜执教瓦伦西亚开始，一直到现在，五个赛季了，他的球队一直都是这样。

　　所以当大家今天看到了一支在球场上尽情展现肌肉，破坏美丽进攻的拉齐奥时，他们感到吃惊也是正常的。

　　“这是……他妈的怎么一回事儿？”

　　有记者在媒体席上目瞪口呆地发出了这样的疑问。

　　※※※

　　当巴塞罗那的中场大脑德科在中场拿球的时候，他被梅洛从侧面毫不留情地撞翻在地。

　　他倒在地上，一脸囧脸看起来还有些茫然。

　　他四处张望着，觉得情况不对。

　　然后他看到了站在场边的常胜，完全改变了自己职业生涯和人生的恩师，他正在给梅洛的这次冲撞犯规鼓掌。

　　他突然就想到了常胜在赛前接受记者采访时回应他的那番话。

　　“我还是要提醒他们，到了球场上我们就是敌人，全力以赴，击败敌人，就像我的球队也会全力以赴击败他们一样。”

　　那个时候，他总觉得常胜只是在媒体前表个态，免得那些媒体们胡说八道。

　　毕竟他和常胜的感情不一般。

　　可是现在，他才发现常胜竟然是说真的！

　　常胜真的不会对自己手下留情！

　　这个时候再咀嚼常胜当初说的那番话，才有了其他的收获。

　　德科从地上爬了起来，队长普约尔上来问他情况，德科摇摇头，示意自己没什么大碍。

　　但是他的视线始终是投向了常胜的。

　　只要在球场上，互相为敌，那就必须全力以赴击败对手。

　　他觉得这或许就是常胜想要给他上的最后一堂课。

　　不要以为我们关系好，我就会在比赛中放你一马了，该怎么踢我还怎么踢。

　　接下来，德科在比赛中感受到来自拉齐奥的敌意，不是恶意，是敌意。

　　※※※

　　常胜在随后的比赛中看到了德科正在适应自己球队的防守强度。

　　虽然他还是一次次被撞翻在地，或者因为梅洛、赫迪拉、因勒的贴身干扰丢掉控球权。

　　可是他并没有摊开双手站在原地向主裁判抱怨，丢了球他会马上去抢，哪怕抢不回来也要尽量干扰拉齐奥球员们的出球。

　　常胜看着看着，脸上反而露出了笑意。

　　这就是我培养出来的球员啊……

　　常胜很有自豪感。有一种老师看到了自己的学生出人头地的成就感。

　　※※※

　　德科表现的很顽强，其他的巴塞罗那球员可就不是这样的了。

　　他们显得很不适应拉齐奥的这种身体力量流打法。

　　只要拿球，他们就会遭到拉齐奥球员们的围追堵截。

　　似乎偌大一个球场，竟没有一个角落可以让他们躲避。

　　在后场的时候都还好，一旦巴塞罗那的进攻推进到中场的时候，就会开始遭受拉齐奥的防守压力。

　　等推进到拉齐奥三十米区域之前的时候，巴塞罗那几乎已经寸步难行了。

　　进攻不利，在防守上还出了岔子。

　　第十七分钟的时候，拉齐奥断下了埃托奥的球之后发动快速反击。

　　他们的进攻也不像大家以为的那样层层推进，短传渗透。

　　而是直接起高球，开大脚！

　　法尔考在前场用头球把足球点下来，给了后插上的本泽马。

　　本泽马充分发挥了自己初生牛犊不怕虎的优势，带球狂奔。

　　那架势让人觉得就算最后本泽马连过数人，把门将巴尔德斯过掉了，然后进球，那都不惊奇。

　　巴塞罗那的后卫线仓促回防。

　　普约尔和马科斯两个人逼向了本泽马。

　　然后本泽马传球了。

　　足球传到了球门的后点，高速插上的大卫·席尔瓦直接放铲！

　　他把足球结结实实地铲进了球门里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！漂亮的一次反击！拉齐奥的反击真是非常犀利！”

　　“大卫·席尔瓦一次漂亮的铲射！拉齐奥只用了三次传递，就攻破了巴塞罗那的球门！看看那些目瞪口呆的巴塞罗那球员和球迷……他们一定觉得这一幕难以置信！技战术更占优的他们竟然先丢了球！”

　　“从比赛一开始，拉齐奥就占据了主动，他们的战术完全遏制了巴塞罗那的发挥，巴塞罗那在他们的逼抢下，无从发挥。此消彼长，十几分钟，足够让拉齐奥占据主动了。”

　　“这真让我感到吃惊，这是那个常会踢的足球吗？防守反击，近乎于犯规的防守……这样的比赛真让我大开眼界！”加泰罗尼亚的解说员愤愤不平地说道。

　　但没人管他。

　　有人终于想了起来——常胜的球队打这一套倒也不陌生。

　　因为他最初起家的时候，在赫塔费靠的就是打防守反击，带领球队升级、夺冠。

　　只是当他在瓦伦西亚改打疯狗足球之后，就再也没有打过防守反击了，更不要说如此彻底的防守反击了……

　　以至于大家都忘记了常胜其实也是会龟缩防守的。

　　但大家本不应该犯这样的错误，谁叫常胜的疯狗战术给人的印象实在是太深了呢？

　　※※※

　　大卫·席尔瓦爬起来庆祝进球，向给他传球的本泽马跑去。本来是跑向门前准备抢点的法尔考也改变了路线，跑向了两个人。

　　看台上那些拉齐奥球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　当赛前媒体们都不看好拉齐奥能够击败巴塞罗那的时候，这些拉齐奥球迷们就算不服气也没办法。

　　但是现在，他们终于扬眉吐气了！

　　你们不是说我们赢不了巴塞罗那吗？

　　现在领先的是谁？！

　　是我们拉齐奥！！

　　极端拉齐奥球迷甚至喊出了辱骂巴塞罗那的口号，他们尽情宣泄着心中的憋屈。

　　※※※

　　所有人都在激动的时候，常胜却显得很平静。

　　他站在场边，只是为自己球队的表现鼓掌，并没有一蹦三尺高，也没有张开双臂冲上球场，绕一圈又回来。

　　他不是唯一一个表现平静的人。

　　在拉齐奥的教练席上，除了他之外，还有三个人也很淡定。

　　瓜迪奥拉是因为自己对巴塞罗那的感情，在常胜得球队和巴塞罗那比赛的时候，不管进球还是胜利，他从不庆祝。

　　而鲁迪·冈萨雷斯和埃利亚斯·多米尼克这两个人则是跟着常胜经历过瓦伦西亚时期，那个时候瓦伦西亚赢巴塞罗那跟吃饭一样，毫无难度。

　　所以这并不值得他们激动和兴奋。

　　倒是教练组中那些拉齐奥的教练们特别激动，又叫又跳，又是狂奔，又是拥抱的。

　　仿佛他们已经赢得了这场比赛一样。

　　让他们如此兴奋不是因为那个进球使拉齐奥取得了领先，更重要的是，拉齐奥在比赛中体现出来的东西，证明了他们可以取得领先。这说明他们走在一条正确的道路上……

　　他们心中的石头终于落地了。

　　当初常胜的要求全队练习防守反击来对付巴塞罗那的时候，这些教练们都还是表达过反对的。他们认为放弃了进攻，选择防守的拉齐奥等于是在扬短避长。

　　这么做是不对的。

　　但常胜坚持己见。

　　他们心中很忐忑，生怕常胜做出了一个错误的选择。

　　现在从比赛场面看来，拉齐奥全面压制了巴塞罗那……

　　然后顺理成章地取得了进球。

　　他们才算松了口气。


第一百零七章 凭纪律

　　里杰卡尔德看着庆祝的拉齐奥球员，皱起了眉头。

　　在这个进球出现之前，整整十七分钟，实力更占优的巴塞罗那却没有取得和他们实力相匹配的场面。

　　在比赛中，虽然他们是压着拉齐奥打的，但是谁都看得出来，有威胁进攻更多的是拉齐奥，而不是巴塞罗那。

　　这说明什么？

　　说明巴塞罗那完全被拉齐奥限制住了！

　　这个时候里杰卡尔德才把目光集中在了常胜的三个后腰身上。

　　一个看起来很普通的阵型，没想到却暗藏杀机……

　　三后腰的配备让拉齐奥的中场特别有力量，很强硬。

　　这是他在之前完全没想到的。

　　他以为拉齐奥的三个后腰就只是为了加强防守。

　　却没想到拉齐奥的防守是这个样子的……

　　非常强硬，强硬的不像是在踢足球比赛，倒像是在打橄榄球了……

　　身体接触是家常便饭，人仰马翻更是屡见不鲜。

　　一开始里杰卡尔德没意识到这种防守会给自己的球队带来什么麻烦。

　　现在他意识到了，却有些晚了。

　　他的球队已经丢了一个球……

　　拉齐奥站在了上风处，他们手握一个进球，然后他们利用自己娴熟的控球技艺，把足球牢牢控制在自己脚下，开始拖延比赛时间，那巴塞罗那还真没什么更好的办法……

　　虽然这么做很无耻，在欧洲超级杯上如此赤裸裸不要脸的拖延时间，会让自己声名狼藉。

　　但里杰卡尔德完全相信，常胜真的可以做得出来，他真的很无耻，真的可以不要脸……

　　但是当比赛重新开始之后，里杰卡尔德松了口气。

　　拉齐奥并没有控制着足球不思进取地来回传递，拖延比赛时间。而是继续把控球权拱手让出，缩在后场打防守反击。

　　当里杰卡尔德看的这一幕的时候，来了精神，他走到场边，示意球员们进攻的时候更用心一些，如果丢了球，马上就在前场进行围抢，断下球来进行二次进攻。

　　另外要注意控制第二落点。

　　※※※

　　里杰卡尔德的想法挺好的，在前场围抢拉齐奥的拿球球员，逼迫拉齐奥主动失误。

　　毕竟谁的球员也不是永不犯错的机器人。只要施加足够大的压力，他们都会犯错。

　　想法没错，但实际操作起来不是这么一回事。

　　拉齐奥的球员们当然不是永不会犯错的机器人，可他们也不是傻子。

　　会等着巴塞罗那的球员们上来把他们逼入死胡同。

　　当他们脚下有球的时候，他们不用经过中后场复杂的传递，而是直接用一脚长传球把足球送到了前面。

　　就算巴塞罗那的球员打算用贴身逼抢的方式来干扰他们出球，也起不到太好的效果。

　　因为拉齐奥的球员总是能够第一时间把足球转移出危险区域。

　　这种时候，他们在训练中下苦功夫练过的一脚出球，就起到了作用。

　　只用一两脚非常快速的传球，就能够让巴塞罗那的合围就此落空。

　　“何塞·帕萨雷拉在后场拿球，巴塞罗那的球员们冲了上去……帕萨雷拉迅速将足球转移了出去！”

　　“漂亮！在两个人的包夹下，因勒依然把足球摘了出来……”

　　“他们以为包围住了大卫·席尔瓦……可是席尔瓦却像是泥鳅一样钻了出来！”

　　拉齐奥的球员们固然年轻没经验，但年轻也有年轻的优势，那就是体能好，斗志旺盛。

　　他们的奔跑能力要比巴塞罗那更出色。

　　里杰卡尔德的巴塞罗那是梦二队，这支球队还算不上在欧洲足坛拥有统治力。

　　本质上来说，他的球队和其他球队没区别，无非就是球员的技术高超点，比如他们拥有德科、哈维和罗纳尔迪尼奥、埃托奥这样的球星。

　　大部分时候是这些球星们发挥了他们的能力，而不是战术起到了作用。

　　里杰卡尔德的战术并没有领先这个时代，也没什么创新之处，他基本上就是照抄常胜的疯狗战术，而且还是1.0版，还没抄像。

　　因为他的训练执行能力可比常衡差远了。

　　所以这支球队的跑动能力实际上并没有常胜的拉齐奥更出色。

　　举一个最简单的例子。

　　罗纳尔迪尼奥在瓦伦西亚的时候，每天的训练都是不敢偷懒的，一定会拼尽全力。

　　在比赛中也是如此。

　　那个时候有媒体拍下了罗纳尔迪尼奥在赛后和别人召唤球衣之后的照片，照片上的罗纳尔迪尼奥赤裸扎上半身，手中拿着拉科鲁尼亚的球衣，可以清楚地看到他的肌肉结构。

　　腹部的六块肌肉棱角分明，线条清晰。

　　但是到了巴塞罗那之后，仗着自己已经拿到了三冠王，名气如日中天，他在训练中明显开始开小差，到最后就是敷衍了事了。

　　而里杰卡尔德的训练也有问题。

　　这在对罗纳尔迪尼奥的态度上，就看得出来。

　　两个主教练对待罗纳尔迪尼奥的态度是完全不同的。

　　常胜为了杀一杀罗纳尔迪尼奥的傲气，宁肯把他放在替补席上，把三千万买来的强援放着不用。

　　直到罗纳尔迪尼奥向他低头了位置。

　　而里杰卡尔德呢？在训练中，天才罗纳尔迪尼奥享有特权，他可以只进行有球训练，其他训练都不参与。

　　这样的事情在常胜的球队中是无法想象的，在里杰卡尔德的球队中就这样真切地发生了。也许是因为里杰卡尔德自己也是个天才，所以他特别能够理解天才的想法。而常胜在专业球员时代，就曾因为缺乏天赋，最终放弃职业球员的梦想，所以他不相信天赋，他更相信勤能补拙。

　　这种训练状态下，罗纳尔迪尼奥还能够帮助巴塞罗那获得欧冠冠军，不得不让常胜感叹这个巴西人天赋的强大。

　　只可惜……这么一个才华横溢的球员，最终却因为缺乏自律而堕落了。

　　其实论天赋的话，就连梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都不如罗纳尔迪尼奥的，那是真正的天才。

　　但是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比罗纳尔迪尼奥更肯努力，更有职业素养。所以后来两个年轻后辈超越了老前辈。

　　※※※

　　在常胜平时的严格要求下，拉齐奥的球员们在比赛中不管面对什么局面，都能够迅速把足球传到自己的队友脚下。这就让他们就算面对巴塞罗那的围抢，也表现的很从容。

　　对于上赛季就在拉齐奥队中的球员来说，他们甚至心中不屑。

　　巴塞罗那的球员再厉害，能比狗更厉害吗！

　　通过一次次反击，拉齐奥虽然控球率比巴塞罗那少，可他们的有威胁射门次数依然比巴塞罗那多。

　　里杰卡尔德调整并没有帮助球队扭转不利局面。

　　德科和罗纳尔迪尼奥一次次陷入拉齐奥球员们的肌肉森林中，出不来了。

　　平时踢球脸上总是洋溢着笑容的罗纳尔迪尼奥，表情也渐渐严肃起来。

　　严肃不代表着罗纳尔迪尼奥要全力以赴了，而是代表他感到头痛了……

　　另外一个本场比赛首发的前锋梅西倒是很努力，但是这个时候的梅西还远不是日后那个“球王接班人”，缺乏队友的支持，他也没办法。

　　况且这个时候巴塞罗那的战术核心和重心都在罗纳尔迪尼奥身上，罗纳尔迪尼奥拥有控球权，梅西只是在罗纳尔迪尼奥身边的陪衬，现在的他还只是一个小角色，在罗纳尔迪尼奥身边显得非常暗淡，绝对看不出日后是那个连续拿了四次世界足球先生的巨星……

　　甚至常胜自己都没把他当做需要重点防范的球员。

　　这个时候的梅西不足为虑。

　　※※※

　　巴塞罗那的进攻迟迟没有起色，他们被拉齐奥的战术限制住了之后，全队都发挥不出来。

　　拉齐奥倒是越打越顺，越打越有信心。

　　第四十分钟的时候，利用一次角球的机会，拉齐奥的中后卫何塞·帕萨雷拉在门前抢到了点，用头把足球甩进了球门！

　　2：0！拉齐奥两球领先！

　　“真是难以置信！拉齐奥在超级杯中两球领先了巴塞罗那！”

　　“这还是那个欧冠冠军巴塞罗那吗？真是让人怀疑……”

　　“何塞·帕萨雷拉——！狮子甩头！常胜的球队取得了两球领先！”

　　“上半场拉齐奥就两球领先了巴塞罗那！我现在只想说……常真不愧是巴塞罗那的克星！整个上半场，巴塞罗那一次有威胁的射门都没有！空有超过百分十六十的控球率，却一点用也没有！里杰卡尔德的巴塞罗那完全不是拉齐奥的对手啊……”

　　“还好只差几分钟上半场就结束了，希望在中场休息的时候，里杰卡尔德能够拿出点行之有效的办法来……但是看看他现在这样子，我真怀疑他能不能拿出来……”

　　“很明显，常的战术非常成功，打了巴塞罗那一个措手不及。谁能想到常会在这场比赛中采用防守反击呢？巴塞罗那对此准备不足，而且在整个上半场中，里杰卡尔德都没有做出什么有针对性的调整……”

　　“现在再想想那些认为巴塞罗那将复仇常胜的言论，真是好笑得很了……难道巴塞罗那就是这么复仇的吗？”

　　在解说员们的奚落声中，上半场终于结束了，拉齐奥2：0领先巴塞罗那！

　　这真是一个在赛前绝大多数人都没想到的比分和场面。

　　在赛前，大家信誓旦旦说拉齐奥不可能击败巴塞罗那，巴塞罗那要复仇成功了。

　　现在他们却觉得巴塞罗那已经不可能赢得这场比赛的胜利了。

　　拉齐奥的执行力太强了，主教练怎么说，就怎么做，一点折扣都不打的。

　　面对这么一直高效的球队，只能让人感到绝望……

　　巴塞罗那处于下风那真是再正常不过了。


第一百零八章 凭我们对胜利的渴望

　　中场休息时巴塞罗那的更衣室气氛稍显沉闷。

　　上半场巴塞罗那完全被拉齐奥打懵了。

　　几位主力球员，进攻的主要发起者，基本上都没什么像样的发挥。

　　可是看看他们已经被糊得没了原色的球衣，里杰卡尔德还没法批评他们。

　　因为他们确实踢的很辛苦。

　　这场比赛的上半场，不光光是那几名球员踢的辛苦，整个巴塞罗那球队都辛苦。

　　面对拉齐奥的肌肉丛林和“杀伤战术”——里杰卡尔德认为拉齐奥的那些犯规和身体冲撞就是“杀伤战术”，目的是为了有效杀伤自己的球员——巴塞罗那别想有好的发挥。

　　那么下半场要怎么办呢？

　　里杰卡尔德想来想去，觉得自己也应该重视这种硬度，他必须要靠强硬的手段把主动权夺回来。

　　他本来在中场首发了哈维、德科和伊涅斯塔的控制型组合。

　　但是现在看来，这三个控球高手根本控制不住足球，在拉齐奥球员的冲击下，他们被冲的七零八落的。

　　想要靠控球来赢得主动权的想法现在看来是失败的。

　　他不得不和常胜那样，也换上防守更出色的球员，最起码要能够断下球来，要能够保护进攻球员的。

　　可惜范博梅尔已经离开了巴塞罗那，去了拜仁慕尼黑。

　　所以他现在能用的防守型后腰可没几个了。

　　里杰卡尔德似乎认为他可以开始追求一些不一样的东西了。大家都说他的足球是抄袭常胜的疯狗，这让里杰卡尔德很不爽。所以他打算在新赛季让巴塞罗那利用更多的控球来进行比赛。而不像常胜那样，总是要在中场安排一到两个防守型后腰。这样会降低球队比赛的观赏性。

　　在里杰卡尔德的计划中，他的巴塞罗那要比常胜的球队打的更细腻，更有艺术感，更漂亮。

　　为此他打算在中场增加技术好的进攻球员，而不是像范博梅尔这样的防守型后腰。

　　所以新赛季他把哈维和伊涅斯塔都扶正了，而范博梅尔则被他赶去了拜仁慕尼黑。

　　现在实际上他真正能够防守的中场球员只有一个埃德米尔森了，而且埃德米尔森还是一个中后卫出身的后腰……

　　他从没想过自己会在比赛中如此需要防守型后腰，更没有想到会这么快就需要用到后腰。

　　所以现在他只能把埃德米尔森重新派上场，希望他可以为球队多少挽回一些在中场的颓势。

　　他换下的人是伊涅斯塔。

　　可怜的小白，踢了一个毫无表现的上半场，就被换了下来，这倒是显得他才是球队上半场连丢两个球的责任人一样……

　　虽然他上半场在拉齐奥的肌肉丛林里发挥的却是很烂……

　　※※※

　　在拉齐奥的更衣室里，常胜对自己的球员们竖起了一根手指。“我只说一句话，伙计们。上半场我们领先了他们两个球，从比分到场面，我们全面压制对方。那么，请问我们还有什么理由输掉这场比赛呢？”

　　※※※

　　下半场比赛开始了，刚刚开始，巴塞罗那就进行了换人。

　　伊涅斯塔下，埃德米尔森上场。

　　常胜看到了这样的换人，他就笑了起来。

　　他知道里杰卡尔德是想加强中场的防守，他的思路也没错。

　　但问题是巴塞罗那没有合适的人选。

　　要加强中场的防守，埃德米尔森显然是不行的。

　　上赛季欧冠决赛，巴塞罗那的首发中场配置和德科、范博梅尔和埃德米尔森的。

　　其中范博梅尔才是防守的主力。

　　现在这个主力去了拜仁慕尼黑，常胜还有什么好担心的？

　　埃德米尔森技术出众，但是身体太差了。

　　大家都是巴西人，他的身体和拉齐奥这边的梅洛比起来简直天差地别。

　　而且最重要的是埃德米尔森是一个玻璃人体质，频繁受伤让他对身体对抗很抗拒。

　　所以接下来该怎么做很简单。

　　就让球员们不断对埃德米尔森进行身体对抗便好了。

　　※※※

　　当下半场比赛开始之后，埃德米尔森在十分钟内三次倒地，这全都是拉齐奥的球员们的功劳。

　　当他们和埃德米尔森争抢的时候，那动作就好像要踢断埃德米尔森的双腿一样……

　　埃德米尔森在拉齐奥这种流氓踢法下，很快就怂了。

　　于是里杰卡尔德的安排很快便落空了。

　　他的球队依然没有夺回主动权。

　　那么现在他唯一能够指望的就是领先两个球之后拉齐奥会产生懈怠的想法。

　　这很正常，毕竟拉齐奥以年轻球员居多，年轻人冲劲足，但也容易满足，缺乏经验。这都会让他们觉得两球领先已经足够了。

　　但是十分钟之后，里杰卡尔德感觉到了绝望。

　　因为这支拉齐奥可一点都没有要松懈下来的意思。

　　常胜中场休息的话反复在他们脑海中回响。

　　“我们都领先两个球了，从比分到场面上全面领先，为什么我们还要输掉这场比赛呢？”

　　两个球不够，我们还要继续进球！

　　我们要完胜巴塞罗那！

　　赢得支持巴塞罗那的人没有理由可找！

　　所以，下半场的拉齐奥依然斗志十足地奔跑着，寻觅着进球的机会。

　　就像比分是平局……不，就像他们是落后的一方一样。

　　这支球队的斗志和求胜的欲望简直让观者震惊！

　　领先两个球还这么全场飞奔的球队，他们此前可看的不多。

　　拉齐奥已经在场面上占优了，他们并没有懈怠，反而要赶尽杀绝！

　　※※※

　　第七十分钟的时候，拉齐奥的努力收到了回报。

　　拉齐奥发动进攻的时候，本泽马把足球往门前传。巴尔德斯出击击球出现了失误，足球并没有被打远，反而落到了赫迪拉所在的区域。

　　于是年轻的德国中场用头把足球顶回了禁区，埋伏在门前的法尔考跳起来在空中把足球顶进了空们。

　　因为巴尔德斯出击失误，这时候还没来得及回位呢。这样的球对于法尔考来说太简单了……

　　“七十分钟！三球领先！这场比赛的悬念已经被彻底终结了！”

　　“罗梅达尔·法尔考！他打进了自己加盟拉齐奥之后的第一个正式比赛入球！”

　　“这真是让人吃惊！赛前谁能想到巴塞罗那会输的如此毫无还手之力呢？看起来常真是巴塞罗那的克星！”

　　“这让我们再次认识到了，为什么常的瓦伦西亚可以压制巴塞罗那……在面对常的球队时，巴塞罗那总是显得办法不多……现在再想想赛前加泰罗媒体的复仇说……真是可笑！”

　　面对庆祝的拉齐奥球员们，加泰罗尼亚的解说员彻底沉默了，而媒体席上那些加泰罗尼亚媒体们也一样不吭声了。

　　这实在是太尴尬了……

　　但再也不怪他们赛前那么高调。

　　因为那个时候，谁能够知道如此年轻的一支拉齐奥在常胜的手下，竟然可以发挥出这样水准来呢？

　　※※※

　　当拉齐奥三球领先之后，巴塞罗那才似乎突然如梦方醒。在随后的比赛中他们向拉齐奥发起了猛烈的攻势。

　　看台上的巴塞罗那球迷们活跃起来为巴塞罗那加油。

　　比赛还剩下二十分钟，他们希望自己的球队能够振作起来，最起码不要输的太惨，得能打进挽回面子的进球嘛……

　　巴塞罗那的球员们现在也是这个想法，取得比赛胜利，赢得欧洲超级杯，他们现在是不想了，这太难了。

　　但要是就这么被拉齐奥剃一个光头，那也太丢人了。怎么说也是新科欧洲冠军呢……

　　不过巴塞罗那球员们显然低估了拉齐奥球员们对胜利的追求。

　　在三球领先之后，拉齐奥依然没有打算就此收手，巴塞罗那压上来进攻，于是他们就收缩防守，在收缩防守的同时，还盯着巴塞罗那后防线身后的空当……

　　是的，直到现在，拉齐奥打的还是防守反击，他们还想进球呢！

　　※※※

　　巴塞罗那球员们可没想那么多了，他们一方面是别无选择，只能够进攻。另外一方面则是觉得拉齐奥在三球领先，已经赢定了之后，总是会给他们可趁之机的。

　　但是他们失望了。

　　第八十二分钟，拉齐奥利用一次快速反击，再进一球！

　　而在此之前，巴塞罗那并没有如愿进球。

　　4：0！

　　从完胜变成了大胜！

　　拉齐奥大胜巴塞罗那！

　　※※※

　　“真是惨不忍睹……”有解说员干脆低下头，用手遮住了眼。

　　新科欧冠冠军，号称梦二队的巴塞罗那竟然被常胜的青年军打成了筛子，全身都是弹孔。

　　里杰卡尔德站在场边，顶着他标志性的小辫子。

　　在AC米兰效力时期，他就是这么一个发型，有人或许会把他和古利特搞混。古利特的辫子更长，而里杰卡尔德的更短。

　　当初在AC米兰的时候，里杰卡尔德是欧洲最好的后腰，他几乎无所不能。

　　在成为主教练之后，带领巴塞罗那第二次获得欧冠冠军，这让他的声望如日中天。

　　可是现在，他却在比他年轻的常胜身上吃到了败仗。

　　这个时候他的脑海中突然浮现出了一句话。

　　那是在他带领球队拿到了欧冠冠军之后，瓦伦西亚《省报》讥讽地声音，他们说自己为什么能够拿到欧冠冠军，只是因为这一个赛季没有常胜的球队参加而已。

　　当时这番挑衅让加泰罗尼亚媒体很不爽，也让巴塞罗那很不爽。

　　因为《省报》这样的言论等于在抹煞球队的付出，也在侮辱冠军。

　　但是在这场超级杯之后，恐怕瓦伦西亚更有理由说这番话了……

　　难道真的是有常胜，自己的球队就拿不到欧冠冠军吗？


第一百零九章 我们凭什么就不能赢？！

　　巴塞罗那最终在欧洲超级杯中输给了拉齐奥。

　　常胜的“童子军”完成了赛前大家都没想到的结果。

　　他们不仅仅是赢了巴塞罗那那么简单，他们还是大比分赢的巴塞罗那！

　　能够四球击败梦二队的球队可不多。

　　这个比分和比赛的过程都让很多人感到震惊。

　　被媒体吹上了天的梦二队，在常胜的青年军面前竟然不堪一击，这真是讽刺……

　　也让那些吹嘘梦二队的媒体们感到很尴尬。

　　当然了，更尴尬的还在后面呢。

　　带领球队捧起了欧洲超级杯，证明拉齐奥才是真正的欧洲王中王，常胜显得很高兴。

　　当他来参加赛后新闻发布会上的时候，他的脸上还带着掩饰不住的笑容——当然了，也许人家压根儿就没想要掩饰。

　　一落座，常胜就像记者们打招呼：“大家晚上好，希望你们在看台上度过了非常美妙的一个夜晚。当然了，我知道对于其中有些人来说，这是不可能的，但是……那关我什么事儿呢？”

　　他耸肩讥讽了加泰罗尼亚媒体。

　　现场发出了一阵哄笑，这哄笑声来自于瓦伦西亚媒体、部分马德里媒体，以及中国媒体和一部分意大利媒体。

　　常胜没有急着说话，而是任由哄笑声继续。他要让加泰罗尼亚的记者们充分享受一下被人群起嘲讽的滋味。

　　等到笑声彻底消失，常胜才继续往下说：“赛前有媒体发问。他们的问题问的特别有深度，一看就很高端洋气，他们的问题是‘面对这么一支巴塞罗那，拉齐奥凭什么赢？’看看，多么具有深度内涵的问题啊，直指人心和人类的本源，甚至都可以追溯到宇宙大爆炸上去了……只可惜我不记得这么发问的那家媒体叫什么名字了，对了，叫什么名字呢？”

　　常胜盯着天花板，开始做冥思苦想状。

　　不过他只“苦想”了三秒钟，就放弃了继续这么做。

　　他说：“算了，鬼知道是什么媒体，连我都记不住的媒体，那一定是一家街头小报……”

　　他这么说，台下《世界体育报》的记者脸色就变得很不好看起来。

　　因为这个问题正是《世界体育报》问的……

　　《世界体育报》绝对不是什么街头小报。

　　他们在加泰罗尼亚颇有影响力，在整个西班牙都是畅销报纸。1906年成立的他们如今正好一百年，是西班牙最古老，全欧洲第二古老的体育报纸。在欧洲体育报坛历史的悠久程度仅次于1896年成立的《米兰体育报》。

　　这么一份历史悠久的大报纸，怎么可能是小报呢？

　　那么是常胜真的不记得了吗？

　　那可不是。

　　常胜最让人们称道的就是他的记忆力。

　　当他和别人论战的时候，他总是能够将各种数据信手拈来，脱口而出。

　　这得益于他出色的记忆力。

　　《世界体育报》这么出名的报纸，常胜不可能不记得。

　　那么唯一合理的解释就是常胜根本就是故意在羞辱《世界体育报》。

　　暗讽《世界体育报》是街头小报。

　　《世界体育报》的记者脸色肯定不会好看到哪儿去。

　　常胜看到了《世界体育报》记者的脸色，他人的这家报纸的记者，因为在瓦伦西亚的时候，他可没少和西班牙的记者们打招呼。

　　看到对方脸色不好看，他脸上的笑意就更甚了。

　　然后他继续说。

　　“他们问的问题非常有深度，我们拉齐奥为什么赢？是啊，所以我也想问一个特别有深度的问题，想请教一下那家街头小报——面对这么一支巴塞罗那，我们拉齐奥凭什么就不能赢？”

　　这个问题问完了，常胜后仰靠在椅背上，俯瞰着下面的记者，目光锁定在了那位《世界体育报》的记者身上。

　　而那位记者在常胜目光的逼视下，终于低下了自己的头。

　　赛前信心十足，高呼梦二队不可能输给拉齐奥，甚至发出了拉齐奥凭什么赢这样的疑问。

　　装逼装大发了，没想到装成了傻逼。

　　现在就得承受被常胜反过来打脸的结果……

　　这个让人很难接受，但这就是事实。

　　事实，总是如此残忍……

　　※※※

　　最终，常胜以胜利者的姿态离开了路易斯二世球场。他带走了一座欧洲超级杯，这是他执教生涯的第一座欧洲超级杯。

　　但是离开的时候常胜想所有人保证：“这绝对不会是我的最后一座欧洲超级杯，我想你们保证，伙计们。”

　　这么一个喧嚣的夜晚最终落幕了。

　　当记者们离开球场的时候，还能够看到不少兴奋的拉齐奥球迷们聚集在球场外面的，不愿意离开。他们在激动地唱着歌，高呼着给拉齐奥加油的口号。

　　面对记者们的镜头，他们冲上来炫耀他们的存在，他们高呼：“冠军！冠军！拉齐奥是冠军！我们是欧洲之王！”

　　而巴塞罗那的球迷们早就撤完了。

　　据了解这些拉齐奥的球迷们还将继续去找地方庆祝进球，庆祝拉齐奥可以击败巴塞罗那。

　　而且还是大比分击败巴塞罗那。

　　有记者看到如此一幕，忍不住摇了摇头。

　　这场比赛或许会在很久之后都被人提及。

　　倒不是因为欧洲超级杯是多么重要，而是因为这场比赛本身。

　　如日中天的巴塞罗那梦二队，竟然被常胜的青年军如此轻易地击败。

　　现在想起来，当常胜在西班牙的时候，根本就没什么梦二队，巴塞罗那被牢牢压制住，完全翻不了身。

　　等常胜走了，巴塞罗那这才缓过劲来，抓住了机会，趁势超越了内讧的皇家马德里，成为了西甲霸主。

　　随着他们这次夺取欧冠冠军，他们也被人送上了“梦二队”的赞誉。

　　能够和克鲁伊夫的梦一队相提并论，对于巴塞罗那上下来说，都是一个了不起的成绩。

　　这让他们有些飘飘然，似乎他们真的是梦幻般的球队了一样。

　　可现在这场比赛之后，不知道巴塞罗那球员们是否还有那样的傲气……

　　※※※

　　赛后第二天，媒体们开始热炒这场决赛。

　　赛前过度高调的巴塞罗那，在赛后就遭到了媒体们的嘲笑。

　　就算是巴塞罗那自己的媒体，也在猛烈批评巴塞罗那全队，从主教练里杰卡尔德，一直骂到了普通球员。

　　所以说做媒体的成本真是很低。

　　不管是高调炫耀还是炮轰骂人，都可以做到信手拈来，运用自如。反正他们吹捧有理，骂人也无罪。

　　怎么说都是他们占便宜。

　　巴塞罗那媒体批评里杰卡尔德的战术和临场指挥，批评球员们的斗志。

　　搞得好像输给拉齐奥是世界末日一样。

　　其实输给拉齐奥不是世界末日，但是输给常胜，确实就让人有些难以接受了。

　　除了巴塞罗那自己的媒体在批评巴塞罗那，西班牙全国的媒体几乎都在嘲笑讥讽巴塞罗那。

　　由于西班牙和加泰罗尼亚特殊的历史关系，所以巴塞罗那在西班牙备受敌视，当然人家加泰罗尼亚自己也没觉得是西班牙的一份子，每天都在想着怎么脱离西班牙，独立出去。他们坚信以他们的经济状况，独立出去之后反而会比现在过得更好，最起码不会拿自己的钱去救济西班牙那群穷光蛋了。

　　比如巴塞罗那夺得了欧冠冠军之后，有些加泰罗尼亚球员披着的是加泰罗尼亚大区的区旗，而不是西班牙国旗。

　　他们从不认为自己是西班牙的一员。

　　既然如此，西班牙人也不会把他们当做是自己的一员。所以看到了巴塞罗那，他们特别高兴。

　　之前还和常胜不对付的马德里媒体们都纷纷讥讽着巴塞罗那，称赞着常胜。

　　“《世界体育报》一定是脑子抽抽了，他们竟然会当面挑衅常……难道他们还不知道常是什么脾气吗？现在好了吧，被常在赛后新闻发布会上直接抽了回来！”

　　“一切妄图挑衅常的人最后都死的很惨，这次轮到了巴塞罗那和他们的喉舌《世界体育报》。但其实他们完全可以避免这一种情况的……因为他们应该很清楚常胜究竟是什么样的人。”

　　“我不会为巴塞罗那感到同情，因为这是他们自找的！”

　　《马卡》报最狠，虽然他们被常胜收拾的狠，不过在巴塞罗那和《世界体育报》身上，他们似乎终于有了优越感。

　　他们的头版第一次不是皇家马德里的球星，而是一群穿着巴塞罗那球衣的球员，他们低垂着头，或者叉着腰，他们在前景，面目清晰，在他们身后则是欢呼清楚的拉齐奥球员，他们正跑向一片看台，那片看台上全都是天蓝色的，他们身影模糊，给巴塞罗那做了背影。

　　可大家都知道谁才是真正的主角，谁才是陪衬。

　　《马卡》报用的标题是：“梦二队？梦醒时分！”

　　直截了当告诉巴塞罗那球员，他们应该从梦二队的美梦中醒来了。

　　“克鲁伊夫的是梦一，但里杰卡尔德的球队显然不是第二支梦二队……面对一支才磨合了一个半月时间的球队，竟然输的毫无抵抗能力。这就是被加泰罗尼亚人吹上了天的梦二队，真是让人笑掉大牙！”

　　整篇文章每一句话，每一个字都充满了恶毒的嘲笑和羞辱。

　　皇家马德里深陷内讧，让他们在巴塞罗那面前一直都直不起腰来。而如今他们终于可以扬眉吐气了！

　　马德里人，这两年来，从未像今天感觉这么良好过！


第一百一十章 这是一条荆棘之路，但它通往成功

　　在西班牙，媒体们忙着嘲笑巴塞罗那。

　　而在意大利国内，就算媒体们再不爽常胜，这个是偶也不得不对他所取得的成绩折服。

　　除了《米兰体育报》。

　　就连还在和常胜打官司的《罗马体育报》都不得不称赞常胜完成了一项了不起的任务。

　　因为他用一支缺乏磨合的青年军击败了如日中天的巴塞罗那。

　　这可不是随便什么人都能做到的，甚至很多世界名帅都未必有这个把握。

　　常胜却成功了。

　　而且还是大胜！

　　进了四个球，让巴塞罗那毫无还手之力。

　　支持拉齐奥的媒体格外激动，他们恨不得宣布常胜就是这个世界上最好的主教练。

　　有聪明的商家正在打算把常胜的形象印制在T恤上，相信到时候生意一定会很好……

　　其他欧洲国家的媒体也对这场比赛做出了评价。

　　基本上全都是一面倒称赞常胜和拉齐奥的。

　　“当三个月前，巴塞罗那在巴黎王子公园球场击败阿森纳，拿到了欧冠冠军的时候，人们惊呼欧洲足坛将进入一个全新的时代，这个时代属于巴塞罗那。但是现在常的拉齐奥把时间线拉回到了另外一个空间。巴塞罗那的时代还未开始，就已经结束了……”——《法国足球》。

　　“常的球队在比赛中展示了他们的统治力，欧洲冠军联赛的冠军在他们的面前，就像是一群小孩子一样无助。”——《队报》。

　　《图片报》：“拉齐奥向我们展示了什么叫做战术纪律和效率。来自巴塞罗那的艺术家们陷入了拉齐奥人制造的泥潭中，优雅和华丽沾上了泥巴，变得难看，寸步难行。”

　　新华社：“我国教练常胜率领的拉齐奥足球队在欧洲超级杯中击败了巴塞罗那，这场比赛完美体现了常胜的战术水平和训练水平。组队只有一个半月的球队，被他训练的非常高效。在他的拉齐奥面前，巴塞罗那毫无还手之力！”

　　美联社：“常的拉齐奥杀死了巴塞罗那，巴塞罗那身中四弹，每一弹都在致命位置！”

　　英国BBC广播公司：“欧洲足坛将进入梦二队的时代？或许，是进入常的时代才对！”

　　※※※

　　赞誉声铺天盖地袭来，几乎淹没了拉齐奥和常胜。

　　在这滔天巨浪一般的赞誉声中，常胜却保持了足够的冷静。

　　四球大胜巴塞罗那固然值得高兴，但还不会让他得意忘形。

　　况且在历史上，这个赛季的巴塞罗那本来就在走下坡路了。

　　梦二队在欧冠夺冠之后正式确立，但也就是从这一天开始，梦二队就开始步入了衰亡。

　　比起为击败巴塞罗那而沾沾自喜，他还有更重要的事情要做呢。

　　带着球队返回了意大利之后，很快就又迎来了意大利超级杯。

　　拉齐奥主场迎战国际米兰。

　　上赛季的国际米兰是意大利杯赛冠军，而拉齐奥是联赛冠军。

　　按照意大利杯的规矩，比赛场地将在联赛冠军的主场进行。

　　这个时候的意大利超级杯还没有移师北京鸟巢。

　　所以常胜也失去了在自己祖国同胞面前展示的机会。

　　※※※

　　如果有人以为刚刚打了一场欧洲超级杯，紧跟着又打意大利超级杯，会让拉齐奥感觉到很疲劳的话，并且以此来进行备战，那么他们注定是要失望的。

　　比如曼奇尼……

　　曼奇尼就是觉得拉齐奥刚刚在欧洲超级杯上和巴塞罗那激战了九十分钟，体能肯定受到了影响。

　　他可低估了拉齐奥的体能情况。

　　首先常胜没打算在这两场比赛中用同一套阵容。

　　在欧洲超级杯中，是因为对手不同，他撤下了几名原来的主力球员。

　　现在自然没这个必要了，对付曼奇尼的国际米兰，他并不需要用肌肉战术，正常的战术就足够了。

　　其次，最重要的问题——拉齐奥并不像曼奇尼想象的那么疲劳。

　　他们确实是和巴塞罗那激战了九十分钟，但并不累。

　　虽然他们跑动很多，但掌握主动权的是他们。

　　他们决定什么时候提速，什么时候减速，什么时候跑，什么时候不跑。

　　这样反而不累。

　　累的是跟在拉齐奥屁股后面，只能被动跟随的巴塞罗那。

　　当曼奇尼以为就三天时间里连打两场比赛会让拉齐奥力不从心的时候，拉齐奥在比赛中却用依旧迅速和不知疲倦的奔跑让曼奇尼感到心哇凉哇凉的。

　　※※※

　　意大利超级杯，拉齐奥在自己的主场2：1击败了国际米兰，拿到了他们新赛季的第二个冠军。

　　连夺两个超级杯，让拉齐奥和常胜的声望都如日中天的，达到了巅峰。

　　很多欧洲的博彩公司干脆调整了他们对拉齐奥的预期，不管是意大利联赛冠军还是欧冠冠军的夺冠赔率，拉齐奥都跻身前列。

　　媒体们也都认为拉齐奥将是本赛季意甲冠军最有力的争夺者。

　　在欧冠中，他们也有能够杀入四强的能力。

　　对于媒体们的一直看好，常胜却并不领情。

　　“就连《米兰体育报》都在说我们将是新赛季的联赛冠军，这事儿就不正常了。我知道他们想做什么。无非就是让我们顶在最前面，承受最大的压力，让每一个和我们较量的球队都全力以赴，然后给米兰城的两支球队可趁之机。我们不会逃避压力，但我们也不会让某些人如愿以偿。”

　　常胜在自己的个人网站上这么说道，态度非常强硬。

　　言外之意就是联赛冠军，我们肯定会争取，不过我们也会继续抽你们丫的。

　　※※※

　　意大利超级杯之后，新赛季意甲联赛的赛程才出炉。

　　甚至一度出不了炉了，因为电话门的影响。

　　也因此，意甲联赛的第一轮推迟到了九月九日开始，拉齐奥和国际米兰两支球队的两场比赛先踢，因为他们要参加冠军联赛小组赛的缘故。

　　如果没有那两场超级杯的话，尤其是欧洲超级杯，肯定会有很多人轻视拉齐奥，认为这么一支年轻人组成，并且缺乏磨合的球队没什么了不起的。

　　但是现在情况不一样了。

　　联赛开始前，弗尔梅洛每一天都围满了从意大利各地，甚至是从欧洲各地和世界各地赶过来的记者们。

　　在各大媒体上，拉齐奥的名字被一提再提。

　　“没有人会再轻视你们了。你们得到了尊重，但这同时也意味着压力。因为你们的每一个对手，在面对你们的时候，都会全力以赴。你们将体验到豪门的感受。”常胜在联赛首轮即将开始之前，在训练结束之后对自己的球员们说道。

　　后天就是联赛第一轮了。

　　作为联赛的揭幕战，上赛季联赛冠军——常胜不承认——拉齐奥，将去客场挑战AC米兰。

　　这可是一场重头戏中的重头戏。

　　在电话门中，不少AC米兰球迷对拉齐奥很不爽。因为排名靠前的球队几乎都受到了惩罚，唯独漏了拉齐奥和国际米兰，他们不相信这两支球队是干净的。

　　现在他们颇有一种自己落魄了，死对头却越混越好的失落感。这种失落感让他们对接下来的对决充满了斗志。

　　这或许是拉齐奥最近二十八个赛季以来，在联赛第一轮碰到的最强对手了。

　　他们上一次在联赛第一轮就和北方三强交手还得追溯到1978-1979赛季，当时联赛第一轮，拉齐奥在主场迎战尤文图斯，最终双方2：2战平。

　　有持阴谋论观点的媒体认为意大利足协是故意的。

　　因为常胜在公开场合宣布他不愿意接受足协补发的冠军，这让足协很尴尬。

　　因此足协就用这个办法来惩罚拉齐奥。

　　让拉齐奥在联赛第一轮就和与他们有仇的AC米兰死掐。

　　现在，常胜就是在为这场比赛做着赛前动员。

　　“但这不是让我们退缩的理由。”常胜继续说道。“有压力怎么样？阻力大怎么样？要想成功，谁不需要承受压力，面对阻力的？这是我们成功的必经之路。这条路充满了泥泞和荆棘，还会有潜伏的野兽毒虫。但要想成功，就必须走这条路，如果我们过不去，我们就会死在这里，尸体腐烂，最终只剩下白骨，让后来者嘲笑。我想没有人愿意这样吧？所以，从现在开始，伙计们，打起精神来，一刻也不要放松。每一天，每一个星期，每一场比赛都全力以赴！新赛季，这才开始！”

　　※※※

　　在常胜所熟悉的那个时空里，2006-2007赛季的AC米兰是一支奇怪的球队。

　　他们遭受了电话门的沉重打击，他们在联赛中的排名一度跌落到十名开外。

　　很多人都认为AC米兰已经彻底完蛋了，他们要为下赛季的联盟杯参赛资格努力。

　　可是当赛季结束的时候，AC米兰却让所有人都大吃一惊。

　　他们在联赛中最终排名第四，拿到了下赛季的欧冠资格。要知道这是在他们被提前扣了八个联赛积分的情况下取得的成绩。

　　可见他们的实力了。

　　最后，他们还在欧冠决赛中击败了利物浦，报了2005年的逆转之仇。

　　在极端不利的情况下，AC米兰反而还取得了辉煌成绩。

　　这真是让人看不透。

　　其实这正是意大利球队的传统了，在自家后院失火的情况下，他们反而会爆发出巨大的战斗力，从而赢得比赛。

　　1982年和2006年的意大利国家队，已经证明了这一点。

　　另外，这个赛季开始之前，虽然AC米兰也买了不少人，但是没几个真正起到了作用的。

　　实际上，AC米兰靠的还是以前的阵容。

　　但是卡卡的爆发让这个赛季的AC米兰在欧冠赛场上所向披靡。

　　卡卡在这个赛季达到了他个人职业生涯的巅峰，拿到了欧冠冠军，并且包揽了世界足球先生和欧洲金球奖。这之后，他再也没有能够恢复到这个巅峰了。

　　另外安切洛蒂把战略重心从联赛转移到了欧冠中，也成就了AC米兰的这次夺冠登顶。

　　为什么安切洛蒂会把重心转移到欧冠中去呢？

　　因为他一看自己在联赛中完全竞争不过同城对手国际米兰，为了不至于在赛季结束的时候，被同城死敌笑话，AC米兰也必须有一个拿得出手的荣誉。

　　这就是欧冠冠军。

　　现在常胜所要做的就是，代替国际米兰，让AC米兰感到绝望！


第一百一十一章 龙卷风

　　为了要让AC米兰感觉到绝望，认识到联赛冠军是他们绝对无法染指的对象，这第一场比赛，拉齐奥就要全力以赴，用尽一切手段痛击AC米兰。还不只是击败AC米兰那么简单，要把AC米兰打怕那才行！

　　从这个目标上来说，其实常胜很感谢意大利足协的这个安排。

　　只有在万众瞩目的联赛节目战上，痛宰AC米兰，才能达到他想要的效果，才能让这个效果最好。

　　有人认为让拉齐奥在揭幕战中和AC米兰死磕，是对拉齐奥的惩戒。

　　常胜和他们的意见相反，在他看来，足协这是帮了拉齐奥一个大忙。

　　这么大的人情，只有用努力拿下联赛冠军来偿还了！

　　※※※

　　2006-2007赛季联赛首轮，意甲赛季揭幕战，AC米兰主场迎战拉齐奥，在当地时间的九月九日下午进行，北京时间则是九月十日的零点。

　　AC米兰和拉齐奥的仇恨不仅仅是因为常胜，在常胜来之前，AC米兰就和拉齐奥是敌人了。

　　这种仇恨和足球往往没什么太大的关系，拉齐奥和AC米兰在足球方面的竞争不多。这种仇恨地域政治经济等因素有关。

　　以米兰、都灵两座城市为代表的北方联盟很瞧不起南方的意大利。

　　他们的南方可不只是那不勒斯，只要在他们那边的那都算是南方。

　　北方的经济发达，他们认为南方的人都懒惰贪婪，完全就是趴在他们身上吸血的蛀虫。

　　如果没有这些南方的蠢货懒蛋，他们的竞技早就腾飞了。

　　同时拉齐奥大区是首都所在地，北方联盟对意大利政府偏袒首都地区的许多政策都不满。他们认为意大利是他们养活的，但是许多有利的政府却要倾向于首都，这让他们感到不能接受。

　　各种矛盾累积起来，就是北方人瞧不起首都人和南方人。

　　现在是闻名世界，不可能因为这种矛盾就揭竿而起闹独立，毕竟西班牙那种由数个自治区组成的奇葩国家并不多。

　　所以体育就成为了宣泄这种情绪的最佳场合。

　　作为世界头号运动，作为意大利最受欢迎的运动，足球自然要承担起这样的社会责任来。

　　现在，只是因为还有一个常胜，所以AC米兰的球迷们更有理由来圣西罗球场杨宣泄他们心中的负面情绪了。

　　于是当拉齐奥出场的时候，他们听到了铺天盖地的嘘声。

　　当电视转播给了到了常胜特写镜头的时候，那些没去现场看球，而是选择在家中，在酒吧里看球的AC米兰球迷们则对电视机发出了嘘声、骂声，竖起了中指。

　　这样的情况，在圣西罗球场的看台上更多。

　　常胜却不为所动。

　　对他来说，只有一件事情能够让他感到心悸，那就是失败。

　　至于嘘声……一根汗毛的实质伤害都没有，他怕个锤子！

　　※※※

　　这场比赛双方争抢的非常激烈。

　　比赛从第一分钟开始，就进入了快车道，然后加速加速再加速。

　　双方彼此都很熟悉了。

　　当然，只是这么说，而不加任何定义的话，容易产生歧义。

　　实际上拉齐奥本赛季换了不少人，AC米兰怎么可能还熟悉呢？

　　所以这个“双方”不是指的AC米兰和拉齐奥，而是指的AC米兰和常胜。

　　常胜很了解AC米兰，因为他是穿越来的人，他非常清楚AC米兰的特点和能力。

　　自从2002-2003赛季欧冠四分之一决赛中，和常胜率领的瓦伦西亚交手之后，AC米兰和常胜已经纠缠不休地对抗了四个赛季，之前只是在欧冠中每个赛季踢两场，后来发展到了常胜来意大利，上门踢馆。

　　虽然常胜在罗马经历过下课风波，但和AC米兰也没关系。

　　到现在，常胜和AC米兰的交锋史中，常胜是占据绝对优势的。

　　这让AC米兰球迷每次看到常胜的笑容时，就会特别不爽。

　　但常胜是不会理会那些敌对球迷的想法的。

　　他我行我素，甚至对方不喜欢什么，他还偏要做什么。

　　※※※

　　第二十分钟，主队AC米兰率先进球。

　　进球的是因扎吉。

　　这位禁区之狐在门前一次巧妙的抢点，攻破了汉达诺维奇的球门。

　　圣西罗球场一时间喊声震天，欢呼声震耳欲聋的，让不知情的人还以为AC米兰已经赢下了这场比赛一样。

　　可实际上这场比赛才开始了两分钟……

　　电视转播给了常胜一个特写。

　　电视机前的AC米兰球迷们冲着他的脸大骂：“滚回罗马去吧，该死的中国佬！米兰不是你该来的地方！”

　　“现在你见识到了我们的厉害吧？米兰必将会把你的球队打得落花流水！”

　　“你别想再圣西罗占到便宜！别想从这里偷走胜利！”

　　看着现在的比分，再骂这些话的时候，AC米兰的球迷们心情很好。

　　但是这些AC米兰球迷们的高兴劲并没有持续太久。

　　七分钟之后的第二十七分钟，莫德里奇在禁区突然起脚射门。足球划出了一道精彩的弧线，绕过了门将迪达的十指关，飞入了球门。

　　“卢卡·莫德里奇——！！！”解说员振臂高呼。“拉齐奥年轻的中场核心！他有一脚出色的远射，如今这脚远射洞穿了AC米兰的防线！AC米兰只领先了七分钟……看看他在拉齐奥的表现，我想拉齐奥球迷们不会有人再想念离开的利维拉尼了……现在看来，常胜为什么会毅然决然的放弃利维拉尼？因为他有卢卡·莫德里奇！这让他有恃无恐！”

　　进球之后的莫德里奇转身狂奔，跑到了场边之后，直接一个俯冲鱼跃，在草皮上滑行。

　　其他队友冲上来把他压在身下。

　　在圣西罗球场，拉齐奥的球员们在尽情庆祝。

　　给这一幕做BGM的是AC米兰球迷们有些狂暴的嘘声。

　　※※※

　　上半场双方最终打成了1：1平。

　　在莫德里奇进球之后，节奏又算减慢。

　　因为安切洛蒂觉得比赛不能这么踢，这么踢下去最后倒霉的是AC米兰。

　　节奏快，正是常胜所希望的。

　　因为可以乱中取胜。

　　实际上在AC米兰先进球领先之后，就应该放慢节奏的。

　　可是安切洛蒂当时没这么做，导致让拉齐奥趁机扳平了比分。

　　放满了节奏之后，效果很明显，AC米兰的防守更稳固，面的拉齐奥的快速进攻，没那么容易被打穿了。

　　所以直到上半场结束，拉齐奥都没有能够进球。

　　安切洛蒂很满意。

　　他满意的在中场休息的时候都没有做任何调整，下半场继续用慢节奏对付拉齐奥。

　　※※※

　　但是上半场还对AC米兰显得无可奈何的拉齐奥，在下半场却突然摇身一变，从温顺的绵阳变成了凶猛的老虎。

　　上半场他们对AC米兰的慢节奏，显得办法不多。

　　可是下半场，AC米兰还是那样，拉齐奥却突然变得积极主动起来。

　　他们主动控球，主动进攻，主动寻求机会。

　　当他们掌握主动权的时候，比赛的节奏开始倒向了他们，而AC米兰在这股疾风骤雨般的攻势中，再也没办法保持之前的淡定从容了……

　　他们不得不跟上拉齐奥的节奏，与拉齐奥一起共舞，不断加速，加速，再加速，完全停不下来。

　　否则他们就将被这场青春风暴撕成碎片！

　　尽管脚下步伐凌乱，磕磕绊绊，也要努力跟上。

　　当他们跟不上的时候，就是他们的死期！

　　※※※

　　于是上半场看起来还能够和拉齐奥平分秋色的AC米兰在下半场突然变的狼狈起来，他们的比赛踢的极其艰难。

　　基本上没什么像样的攻势了，倒是拉齐奥越打越好，到最后干脆压着他们打了。而AC米兰就只能够龟缩防守，打防守反击。

　　这让AC米兰的球迷们很诧异，不明白一场比赛怎么发展到这个阶段的。

　　在他们看来，自己的球队是在主场，怎么会如此狼狈？

　　他们恐怕不太清楚，AC米兰这套年老的阵容在面对拉齐奥的青春风暴时，有多吃力。

　　AC米兰全队表现最好的是卡卡。因为他足够年轻。

　　此外AC米兰被迫收缩防守，打起了防守反击，这倒是有利于卡卡的发挥。

　　于是在和拉齐奥共舞的时候，AC米兰也就只有卡卡很活跃。

　　只可惜这个时候的卡卡还没有到后来那么变态，而且他们的对手拉齐奥也不是吃素的。

　　所以就算卡卡表现很活跃，也没有能够帮助AC米兰再次取得领先。

　　倒是AC米兰逐渐跟不上拉齐奥的节奏之后，后防线上顾此失彼，最终让大卫·席尔瓦抓住机会打入一球。

　　2：1！拉齐奥在客场完成了逆转，现在轮到他们领先了！

　　※※※

　　“大卫·席尔瓦！他为拉齐奥打进了第二个球！拉齐奥在客场取得了领先！”

　　进球的大卫·席尔瓦张开双臂跑向了给他传球的莫德里奇，两个人拥抱在一起。

　　其他的队友们也冲上来拥抱他们，一起庆祝进球。

　　教练席前，常胜站起来鼓掌，为弟子们的表现感到高兴。

　　拉齐奥变换节奏的能力越来越强了，这让常胜对于球队的未来充满了信心。

　　未来足球，是节奏的较量。

　　一味的快和一味的慢都是不行的。

　　要能快能慢，那才行。

　　常胜为来的目标是要让拉齐奥做龙卷风，任何球队，不管踢的是什么足球，只要接近了拉齐奥，就必须得跟着拉齐奥的节奏走。就像龙卷风，把一切都卷进自己的风圈内，然后高高抛上天，再撕成碎片，最后狠狠地摔下来，死无全尸！


第一百一十二章 更重要的比赛

　　数据可以告诉我们很多事情，虽然枯燥，但仔细研究还是可以发现其中有意思的事情。

　　拉齐奥和AC米兰双方最近七十九年正式比赛中交手了一百三十一次，AC米兰五十五胜四十八平二十八负，其中在意甲里五十二胜四十八平二十六负。

　　看总成绩，AC米兰占据绝对优势。但是如果看最近十次的交锋，可就不是这样了。

　　AC米兰和拉齐奥在联赛中的最近十次交锋，不算这一场，AC米兰赢了四场，平了两场，输了四场。

　　从这个成绩上来看，双方的最近十次交锋是打成了平手。

　　但如果不是常胜，那就不会是这么一个结果。

　　打成平手的关键因素是上赛季拉齐奥对AC米兰的双杀。

　　尤其是上赛季客场打AC米兰那场比赛，实在是太刺激了。

　　拉齐奥在客场5：2击败了当时的欧冠亚军和联赛亚军AC米兰。

　　这场比赛按照目前的比赛形势来看，估计最后十有八九AC米兰还得输……

　　看起来当常胜来到了拉齐奥之后，他改变了很多球队对拉齐奥的战绩优劣。

　　AC米兰和拉齐奥之间的比赛只是其中一个。

　　※※※

　　当拉齐奥取得了领先之后，AC米兰不能继续这么打防守反击了，他们必须压出来进攻。否则他们就要连续第二次在主场输给拉齐奥，输给常胜。

　　这让AC米兰上下很难以接受。

　　就算安切洛蒂不愿意这么做，AC米兰的球员们也会自动作出调整。

　　于是在接下来的比赛中，双方突然打起了对攻，安切洛蒂让AC米兰也加快了节奏。

　　比赛重新回到了快车道。

　　但这个时候再提速，对于AC米兰来说已经晚了。因为节奏已经被拉齐奥掌握在了手里。

　　如果从比赛一开始，就一直快节奏的话，也许这场比赛他们不见得会赢，但最起码会踢得很好看……

　　当然了，安切洛蒂没必要为电视机前的球迷们牺牲自己的球队，所以他的选择不能说错。

　　只是没想到如今的拉齐奥要比上个赛季的拉齐奥有了更多的进步……

　　接下来的比赛里，第六十六分钟，拉齐奥再进一球，将比分扩大成了3：1。

　　这场比赛的所有悬念就此终结。

　　最终拉齐奥在客场3：1击败了AC米兰，他们取得了联赛的开门红。

　　而AC米兰则无奈地在联赛第一轮中就吃到了败仗……

　　当比赛结束之后，拉齐奥球员们在球场中庆祝他们的胜利时，AC米兰的球员已经黯然离场了。

　　当然了，圣西罗球场上空依然飘荡着嘘声，那些没走的AC米兰球迷，在用嘘声刺激着拉齐奥的球员们。

　　但是这样的刺激微乎其微。

　　就算是这样，AC米兰的球迷们也依然还在这么做。

　　没办法，谁让这是他们唯一有效的办法了呢？

　　※※※

　　AC米兰球迷们最后的嘘声也没有能够干扰到常胜的好心情。

　　他在赛后表扬了全队的表现，不过他不是表扬他们能够在客场击败AC米兰，而是表扬球队的状态。

　　“在客场击败AC米兰对于我来说，没什么好兴奋的，因为我们在上赛季的圣西罗赢得更多。如果要这么说的话，我还应该感到失望才对……让我高兴的是全队完美的完成了我的战术要求，他们在比赛中表现的非常高效和默契。”

　　赛后媒体们用这样的标题：“常欣喜球队状态，无视AC米兰。”

　　“常：击败AC米兰习以为常，表演球队因为高效默契。”

　　“AC米兰？我们还是谈谈拉齐奥的状态吧。”

　　别误会了，这可不是媒体们在嘲笑AC米兰。

　　他们是在挑起AC米兰和常胜之间的仇恨呢。

　　虽然常胜和AC米兰之间已经够有仇的了，但是媒体们并不知足，只有当常胜和AC米兰彻底掐起来，他们才有机可趁，有利可图。

　　这种铺天盖地的舆论轰炸，确实让AC米兰感到很难堪。

　　自然也就加深了他们对常胜的仇恨。

　　不过更难堪的来自于赛后《米兰体育报》对AC米兰的批评。

　　《米兰体育报》作为最支持AC米兰的媒体，却在这场比赛后毫不留情地批评了AC米兰的表现。

　　“电话门事件让加利亚尼远离了圣西罗，似乎也让AC米兰的球员们失去了斗志和信心。在这场比赛中，除了最开始因扎吉的那个进球外，我们没有看到任何AC米兰可以击败拉齐奥的迹象，这真是可怕！什么时候拉齐奥都抢到这种地步了？不，是我们太弱了！如果AC米兰还活在他们是意大利足坛传统强队的美梦中，我敢打赌，他们只会逐步向深渊滑落的……”

　　《米兰体育报》很少会这么不留情的批评AC米兰，一般他们这副面孔是对国际米兰用的。

　　足见拉齐奥是真的把AC米兰打痛打怕了，以至于《米兰体育报》这样的媒体都不得不抛下权威媒体的矜持，对AC米兰当头棒喝了。

　　其实《米兰体育报》说得真不错。如果AC米兰继续这么堕落下去，他们子啊意大利足坛的位置，真的要被拉齐奥取代了……

　　《米兰体育报》希望自己的报道可以激起AC米兰的斗志。

　　他们的想法是挺好的。

　　不过现实恐怕会很残酷……

　　※※※

　　对于媒体挑拨常胜和AC米兰之间的关系，给他们之间本来就熊熊燃烧的怒火再火上浇油这种事情，常胜真是虱子多了不愁——媒体们不断给他找麻烦，他理都不理的。

　　足球世界很单纯，只要你做好自己的事情，能够赢得比赛，那么外界的力量干扰都微不足道，不值一提。

　　只要拉齐奥能够在自己的带领下一直赢下去，他根本不在乎再多得罪一些人。

　　打完联赛第一轮，紧跟着就是欧冠小组赛了。

　　第一轮小组赛，拉齐奥在主场迎战顿涅斯克矿工队。

　　两支球队的实力不在一个水平线上，再加上常胜的球队还有主场优势。

　　最终拉齐奥在主场4：0大胜顿涅斯克矿工队。

　　拿到了赛季欧冠首胜。

　　大家对这个结果并不吃惊，因为从这个小组的形势来看，真没什么球队能够威胁到拉齐奥的。尤其是在拉齐奥击败了巴塞罗那，获得欧洲超级杯之后。

　　这个小组，不出意外，拉齐奥肯定出线。

　　就看是小组第一还是小组第二了。

　　但是小组第二的可能很低。

　　不管是瓦伦西亚，还是奥林匹亚科斯、顿涅斯克矿工，都不是拉齐奥的对手。

　　虽然瓦伦西亚看起来实力不弱，但是任何明白常胜和瓦伦西亚的恩怨的人，都不会认为常胜的拉齐奥会输给瓦伦西亚……

　　※※※

　　因为电话门导致了新赛季的意甲联赛开赛较晚，所以九月份的比赛格外密集。

　　不可能把这些比赛推迟到下个月之后进行啊。

　　从九月十日开始的新赛季，在整个九月份中依然要打五场联赛，外加两场欧冠小组赛。二十天的时间里打七场比赛，平均不到三天一场比赛。

　　几乎每个星期都是一周双赛。

　　赛程非常密集。

　　不过这种密集的赛程对于其他球队或许是一个问题，对于拉齐奥却不一样。

　　因为拉齐奥已经习惯了打轮换，轮换起来，大部分球员的体能都不会消耗过度。

　　而且赛季前的备战中，体能一直都是常胜很强调和重视的训练项目。

　　这个时候联赛才刚刚开始，球员们的体能应付这个月的赛事没有任何问题。

　　打完和顿涅斯克矿工队的比赛，三天之后的周末就是联赛第二轮，拉齐奥在主场2：1击败了巴勒莫。

　　联赛第三轮，拉齐奥客场2：0击败了切沃。

　　联赛第四轮，拉齐奥主场1：0小胜亚特兰大。

　　这场比赛，拉齐奥并没有派上全部主力球员。

　　所以在自己的主场也只是一球小胜升班马。

　　常胜没有让全部主力出场的原因在于周中有一场冠军联赛小组赛。

　　拉齐奥将去客场挑战……瓦伦西亚！

　　这场比赛绝对是本小组，乃至这个比赛日中最受人关注的一场欧冠小组赛。

　　并非因为这是强强对话，而是因为这是常胜和瓦伦西亚恩怨的延续。

　　这场比赛让之前的联赛暗淡无光。

　　拉齐奥在主场和亚特兰大打比赛，媒体们在赛前新闻发布会上问的问题没一个和这场联赛有关的。大家都在问周中的欧冠比赛。

　　别说是媒体了，就连不少拉齐奥的球员们，心思也都不在联赛中。他们对于自己的老大和瓦伦西亚之间的故事都很清楚——媒体们把他们之间的恩怨科普的很细致——他们都很清楚老大重返梅斯塔利亚对于他来说意味着什么。

　　他们自然不能让自己的老大丢脸，所以大家脑子里想的都是如何在比赛中击败瓦伦西亚，而不是如何在比赛中击败亚特兰大。

　　就这样，还能在主场击败亚特兰大，不得不说拉齐奥的实力确实很强……

　　好歹总算是赢了，没有输球，或者平局。

　　拉齐奥可以带着联赛全胜的光环去瓦伦西亚了。

　　身为欧洲超级杯的冠军，意大利超级杯的冠军，以及上赛季的意甲联赛第二名——常胜不承认那个补发的冠军，所以他一直坚持称呼自己的球队是上赛季的亚军——的主教练，常胜，即将衣锦还乡。


第一百一十三章 胜利是我的信仰

　　实际上拉齐奥和瓦伦西亚的这场小组赛，从抽签结果出来之后，就一直都有媒体在炒作。尤其是瓦伦西亚当地的媒体。

　　常胜离开瓦伦西亚已经两年了，但是他在瓦伦西亚的影响力依然很大，尤其是当瓦伦西亚成绩不佳的时候，这里的每一个人都特别想念他。

　　弗洛雷斯就算带领瓦伦西亚重新获得了欧冠资格，也还活在常胜的阴影下，就足够说明问题了。

　　当比赛临近之后，炒作的媒体除了瓦伦西亚本地的外，还扩展到了整个西班牙，乃至意大利和欧洲大陆。

　　在距离比赛开始还有一个星期的时候，英国的天空电视台做了一期节目，回顾常胜和瓦伦西亚之间的那些往事。所有素材都来自于当时电视媒体的报道剪辑。

　　他们从常胜签约瓦伦西亚开始，一直到他离开瓦伦西亚，整整三个赛季的经历，做了一个全景式回顾。

　　中国媒体也不甘示弱，毕竟常胜是中国人嘛。

　　中国中央电视台的足球节目《天下足球》也专门制作了一起特别节目，让球迷观众们再次回顾常胜在瓦伦西亚的点点滴滴。节目延续了天下足球一贯的煽情风格，节目中国多次出现诸如“常胜与蝙蝠军团的故事中没有过错，只有错过”“当常胜决定在欧冠决赛赛后新闻不会上宣布离开的时候，我们不知道他的内心究竟承受了多么大的压力，又经过怎么样的激战”“似水年华，烟花易冷，常胜的决绝给双方斗造成了巨大的伤害，让我们这些曾经期待他们可以天长地久的人唯有一声叹息……”这类的配词。

　　而法国的《队报》记者则直接来找常胜，采访他。

　　至于其他的媒体，更多的则是用瓦伦西亚的现状来和拉齐奥的现状进行对比。

　　这是最有说服力，最直观的。

　　当然，也是最喜闻乐见的。

　　和那些什么温情脉脉的回忆完全不同，这种做法是把瓦伦西亚的伤口再度扯开，血淋淋地展示在所有人面前，告诉他们，有常胜和没常胜的瓦伦西亚分别都是什么样子的！

　　“常在瓦伦西亚的时候，给瓦伦西亚带来了许多年轻球员，然后将他们培养出来。这些他自己培养的球员帮助瓦伦西亚赢得了荣誉，但是在他离开之后，这些球员自然也都被索莱尔给卖掉了。德科和罗纳尔迪尼奥去了巴塞罗那，雷耶斯被卖给了阿森纳，卡瓦略和费雷拉去了切尔西，阿贝罗阿去了利物浦，米利托则被卖到了萨拉戈萨……”

　　“索莱尔几乎将常时代的瓦伦西亚完全拆解成最基本的螺丝等零件了。但是卖掉了这么多球员，也没有能够让球队的债务危机缓解多少。这些钱都花在了什么地方呢？聘请主教练的工资，以及解雇他们所需要支付的违约金。当然了，索莱尔也给瓦伦西亚带来了一些球员，但不管是谁，都没有达到常时代时的成就和状态。很多球员斥巨资买了，却没有获得几次出场机会，或者说只打了几场比赛就被匆匆冷藏，可是他们的工资还要照付，于是……”

　　“看看常离开的瓦伦西亚是什么样子，再看看常来到之后的拉齐奥是什么样子。我想洛蒂托真是做了一笔好买卖，而索莱尔和他比起来，简直就像是一个智商是负数的白痴！每个主场比赛，瓦伦西亚的球迷们都会在看台上自发的高唱侮辱索莱尔的歌曲，索莱尔曾经一度想要把这些球迷告上法庭——真是可笑，俱乐部主席告自己球队的球迷，难怪瓦伦西亚在索莱尔的带领下会落魄到如此地步了……”

　　“对于常要带领拉齐奥重返瓦伦西亚，瓦伦西亚的球迷们都表示了欢迎，他们纷纷表示这一天，他们已经盼了很久了。只可惜常这次回来是做客的，而不是重返教练席的……”

　　……

　　另外有关“常胜额诅咒”也是一个大家很感兴趣的话题。

　　常胜在当初离开瓦伦西亚只后，曾经说过只要索莱尔还在瓦伦西亚主席位置上一天，瓦伦西亚就别想获得冠军荣誉，任何冠军荣誉，不管大小都得不到。

　　最开始大家都当常胜是在说气话，没当回事儿。

　　后来大家发现瓦伦西亚真的是一个冠军都没拿到的时候，才意识到情况似乎不对……

　　这才有人把常胜的话重新翻出来，一看……

　　这他妈不是诅咒吗？

　　于是常胜的这番话就从“气话”升级到了“诅咒”。

　　有人因此不爽常胜了，觉得常胜你都走走了，怎么还可以这么说自己的前东家呢？

　　去了一个新地方，就说自己前东家的不是，这不是人品问题吗？

　　但问题是常胜说的也没错，而且这也不是他主动要诅咒自己的老东家的，如果不是索莱尔要把责任都往他身上推的话……

　　再说了，常胜本来就是一个有争议的人，他从来都不是一个公认的好人，但也不是一个公认的坏人。

　　在他身上，总是伴随着争议，一刻也不停歇。有多少人喜欢她，就有多少人讨厌他。

　　常胜也不在乎有人骂他诅咒自己的老东家，人品不好，他不需要为骂他的人负责。

　　※※※

　　比赛开始前两天，法国《队报》刊登了一篇他们的记者对常胜的专访。

　　在专访中，常胜尽情展示了他的个人魅力，就是那些让有些人很讨厌，却让有些人很着迷的素质。

　　他在采访中言辞犀利，妙语连珠。也许你无法同意他所说的话，但是你不得不佩服他犀利的语言，总有能够打动人心的力量。

　　这或许就是他的球队总是能够保持高昂斗志的原因。

　　采访的最后，《队报》的记者在采访手札里提到了常胜与众不同的一面：“很多教练都会经营自己，他们知道媒体和大众们希望听什么，于是他们就说什么。翻开报纸，你会看到通篇通篇的废话，‘我们踢的很好……即将参加另一场大赛……希望我们能赢……重要的是球队的表现……’就采访的套路而言，确实完美。这种废话也常常能让采访者满意，一些报纸和电视台杜宇采访内容几乎并不在意，他们只想——或者貌似只想——让观众们知道他们采访过了。因为单纯只是采访明星这件事情，就足够吸引眼球了……”

　　“说实话，最开始我也是抱这种心态去的。但常不是这样的人，他很坦承地和我交流，毫无保留地分享他对某件事情的看法，他从未试图隐藏自己的真实想法，或者对我撒谎。这一点让我很惊讶。因为我认为对着镜头说假话应该是明星们的必修课程……这些明星们会把自己包装成最完全最受欢迎的模式，比如他们无论何时看起来都彬彬有礼的，但当所有人都这样的时候，我想你一定会发疯的……”

　　“常从未试图这么做过，他从来不包装自己，我想他平时生活里是什么人，他在媒体上就是什么人。但是我们或许已经习惯了戴着面具说虚伪的话，所以当我们面对这么一个赤裸裸的人时，反而显得手足无措，甚至是惊慌失措。媒体上有很多对他的误读和抹黑，这是不正常的。出现在我们面前的只是一个有自己喜怒哀乐，自己原则，也会犯错的正常人，正常人不需要抹黑，不应该被误读。”

　　“最后，说一件事情——在采访中，我们聊起了瓦伦西亚和索莱尔，常对我说：‘索莱尔就是一个婊子养的！’在我目瞪口呆之际，他还对我说：‘我刚才说的话别删，直接就这么发。’现在我原文照发出来，我想在他痛骂索莱尔的时候，也许还隐藏着自己对瓦伦西亚的爱……可是他表达这种爱的方式一定会让很多人都无法接受，甚至产生误会。但他从未想改变着一点，继续我行我素。这就是常，一个充满了争议的矛盾集合体。希望这篇专访能够有助于您观看周中的那场比赛……”

　　采访片段节选：

　　记者：“当听说你要带领球队重回梅斯塔利亚，瓦伦西亚的球迷们都很高兴，看样子虽然外界有很多关于你的争论，但是在你执教过的球队，你的人缘还是挺不错的。这是为什么？”

　　常胜：“很简单，因为我可以为他们带来冠军。”

　　记者：“那么请问对于这种欢迎，你怎么看？”

　　常胜：“感谢他们，瓦伦西亚的球迷十分可爱。但是很抱歉，我的球队来瓦伦西亚是为了带走胜利的。我不会手下留情。”

　　记者：“这是否是因为索莱尔的缘故……”

　　常胜：“索莱尔是一个婊子养的，毫无疑问。但这与他无关，我只是在追求胜利而已。就像我在执教瓦伦西亚时所做的那样。面对对手，取得胜利，这就是我的风格。我并不会因为对手不同，而有区别对待……”

　　记者：“真的不会有吗？”

　　常胜（摇头）：“不会有。”

　　记者：“也许这会让瓦伦西亚的球迷们很伤心。”

　　“我很抱歉，但胜利是我的信仰，我不会背叛自己的信仰。”

　　常胜说道。


第一百一十四章 影中人

　　有些人曾经天真的认为，常胜走了之后，看到了瓦伦西亚的惨状，索莱尔一定为他当初所做的决定感到后悔。

　　这样他就会修正自己的错误，痛定思痛，这样瓦伦西亚才能够重新走回正轨……

　　但这种想法真是天真的可笑。

　　如果是因为常胜让索莱尔知错就改的话，那是绝不可能的事情。

　　以索莱尔对常胜的仇恨，他是绝对不可能为了常胜而改变的。甚至就算他知道这么做是错的，只要是常胜反对的，他都会坚持走下去。

　　所以当《队报》对常胜的专访出来之后，索莱尔看到常胜竟然当众骂他“婊子养的”，他勃然大怒。

　　“不止一个人问我是否对放走常感到后悔……我为什么要后悔？我从不后悔这个决定！虽然他在瓦伦西亚确实可以给我们带来冠军，但是瓦伦西亚的形象也因此遭到了毁灭性的打击，在整个西班牙，我们都成了不受欢迎的球队，在媒体上我们总是被抹黑被攻击，这都是因为谁？因为他，他就像一条疯狗一样，喜欢四处出击咬人咆哮。”索莱尔在接受《马卡》报采访的时候，大力抨击常胜。

　　当然了，这番话也是《马卡》报喜欢听到的。常胜当初可把《马卡》报得罪的不浅，所以他们对一切黑常胜的言论都很感兴趣。

　　“在他离开球队之后，俱乐部终于可以重新梳理球队的形象了。现在在西班牙，瓦伦西亚重新获得了尊重，我们和多家俱乐部糟糕的关系得到了修缮。我认为这才是正确的道路。瓦伦西亚绝对不是全民公敌。”

　　索莱尔这么说道。

　　对此，常胜在率领球队降落至瓦伦西亚机场的时候，回应了索莱尔。

　　“现在的瓦伦西亚人缘很好？那是当然，谁都喜欢和一个威胁不到自己的人做朋友。看看瓦伦西亚现在的倒霉样，我都想和它做朋友了。反正说两句赞扬的话，一点成本都没有。倒是那些能够威胁到他们的人，他们才会恶语相向，恨不得对手赶紧去死。就像拉齐奥现在在意大利的处境。我不关心我的球队是否人缘好评价好，我只在乎我们是否能够拿到冠军。如果我们不能拿到冠军，有再多人的称赞也不会让我感到高兴。”

　　※※※

　　索莱尔和常胜之间的嘴仗只是赛前各种口水战的一个方面。

　　在大家都争先恐后互相吐口水的大氛围下，瓦伦西亚的主教练弗洛雷斯也终于忍不住了。

　　其实弗洛雷斯本来就是一个狂妄桀骜的人。这一点在常胜穿越之前的那个时空就是了。

　　正是在执教瓦伦西亚时期，让他声名大噪的。

　　弗洛雷斯总是一副冷峻、狡猾和阴沉的样子。他的狂妄来自于他的家庭环境，和穆里尼奥不一样，弗洛雷斯的童年一帆风顺。不过，这并不代表他没有阴暗的回忆。

　　事实上，出身西班牙显赫家族的他，无时无刻不生活在家族长辈们声名远扬的背影下。

　　弗洛雷斯的父亲是皇家马德里上世纪五十年代的传奇球星，曾经五夺冠军杯。母亲卡门是著名的演艺明星，暮年驰骋政坛，曾出任西班牙驻阿根廷大使。

　　此外，弗洛雷斯还有一个西班牙最著名的弗拉门戈歌手的婶婶，而他的表哥和表弟，也都是西班牙著名的歌手。

　　自幼生活成长在如此苛刻的环境下，容不得弗洛雷斯对自己有半点宽松。阿德勒的童年自卑情结在此时的弗洛雷斯身上发生了明显的逆向作用，弗洛雷斯对胜利和征服感的追求到了无以复加的偏执程度，他在皇家马德里时就曾经因为玩游戏机时不断击败路易斯·恩里克，让后者暴怒下砸烂了一张玻璃桌。

　　同样，弗洛雷斯和穆里尼奥一样，球员时代的平凡成了刺激他的又一个自卑情结。弗洛雷斯效力于皇家马德里，但在米歇尔·劳德鲁普和恩里克身边，他从来都默默无闻。弗洛雷斯不愿意服输，他曾经偷偷对自己的母亲说：“球星们只会靠两腿吃饭，我则是要成为用脑子战胜别人的那种人。”

　　也就是从那个时候起，弗洛雷斯立志要成为一名足球教练。当他的队友们将精力浪费在迪斯科舞厅和酒吧时，他却每个下午都坐在电脑前玩早期版本的《足球经理》游戏。

　　退役后的弗洛雷斯还攻读下了心理学硕士的学位，这是他执教后精通球场心理战和权力斗争的本源。

　　西班牙人普遍认为，弗洛雷斯个性张狂却阴郁内敛，寡言少语却常常一语惊人，其张弛有度的表演天赋或许就来自家族的遗传。

　　其实弗洛雷斯忍了常胜很久了，他本来就不算是一个脾气温和的人。当他刚刚执掌瓦伦西亚的时候，人们总是喜欢把他和常胜作比较，因为两个人都来自于马德里，执教历程也都非常相似，同是从皇家马德里的青训营起步，经由小球队转投瓦伦西亚，甚至连执教过的球队都一样，赫塔费和瓦伦西亚。

　　退役之后的弗洛雷斯曾经做过一年的评论员，在做评论员的时候就以辛辣的讽刺而闻名，并且被认为是当时最固执的解说员之一。后来当他成为了主教练之后，就变得更加狂妄。

　　在赫塔费的时候他就难免被拿来和常胜比较，后来成了瓦伦西亚主教练，这种比较就更夸张了。毕竟赫塔费的影响力还是很小的，瓦伦西亚怎么说也是大球队，关注的人更多。

　　这种比较一开始让弗洛雷斯感觉到动力，可是后来当这么比较的人多了之后，他就不喜欢了。

　　毕竟谁也不想活在另外一个人的阴影下。

　　可不想活也得活，弗洛雷斯的这一生几乎就是如何活在成功人士阴影下的标准模板。

　　从一出生他就活在自己辉煌家族的阴影下，到了成为职业球员的时候，他不仅要活在自己队友的阴影下，他还要活在自己父亲的阴影下。等成为了教练，在皇马青训营里，他活在贝尼特斯的阴影下——贝尼特斯在皇家马德里青年队大获成功，弗洛雷斯却留下了一个大笑话，每次球队成绩滑坡，弗洛雷斯都会承诺“至少确保一个冠军”，但等他离开时却什么都没有留下。

　　好不容易成了一线队主教练，他却活在了常胜的阴影下，并且到目前为止都还甩不掉。不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，都是如此。

　　甚至有媒体认为弗洛雷斯是在故意模仿常胜。从他西装革履指挥比赛，再到他执教球队的选择上，他都在有意识地模仿常胜。

　　这种言论让弗洛雷斯很不爽。他从不想模仿谁，这一切只是巧合，以他的自尊心，他也不能够容忍自己成为别人蹩脚的模仿者。

　　他曾经为自己辩解过，不过他微弱的辩解声很快就淹没在了舆论大潮中。

　　当所有人都认定了他就是模仿者之后，不管他说什么，都不会有人在意了。

　　当他成绩不好的时候，这种身份让他格外痛苦，因为大家会嘲笑他说：“他竟然还想要模仿常？瞧瞧他的成绩，和常真是差了十万八千里！”

　　这种嘲笑最开始让弗洛雷斯痛苦，后来则让他感到愤怒。

　　他没办法挨个去反驳，对方太多，他寡不敌众，聪明的作法是单挑，所以他将这种愤怒的情绪都集中在一个人身上。那个人就是常胜。

　　事情其实很简单。

　　只要自己能够率队击败常胜，那就不是可以证明自己并非是常胜的模仿者，并且自己比常胜更强了吗？

　　或许是希望让球员们意识到他们“敬爱”的常胜已经不是他们的主教练了，或许是想要给自己打气。

　　反正弗洛雷斯在接受记者采访的时候向常胜宣战了。

　　当然了，这战火并非他主动点燃的，而是因为有一个记者这么问他：“皇马青训营，到从赫塔费，再到瓦伦西亚。你和常走过了一样的轨迹……”

　　弗洛雷斯马上就一脸阴沉地打断了这位记者的话，因为他知道对方接下来要说什么，那是他最讨厌的话。

　　是他的“禁语”！

　　他语气很不好地打断了对方：“我和他没有任何关系，我已经厌倦了你们把我和他相提并论！就算他是一个成功的主教练，我也不想和他放在一起。他是他，我是我！他在瓦伦西亚取得的成绩已经成为了过去式，为什么这里的每一个人都还要抱着过去的一切不放？我不能理解。现在瓦伦西亚的主教练是我，而不是那个叫做常的中国人！他就算取得了再好的成绩，也和你们没关系了！别自欺欺人了！现在他是瓦伦西亚的敌人，我才是站在你们这边的，可为什么你们总是要帮着他说话？！”

　　采访弗洛雷斯的记者都被他的突然爆发突然吓了一跳。

　　而弗洛雷斯还意犹未尽，于是他继续说，根本不在乎周围人的眼光了。

　　“瓦伦西亚的球迷欢迎他？我可不欢迎他，我会在梅斯塔利亚击败他，我要让他知道梅斯塔利亚是谁的地盘！如果有人希望看到常的球队在这里取得胜利，你们要失望了。”

　　“我不认为常当初离开瓦伦西亚的方式是不道德的，在球队需要他的时候，他选择了离开，走之前还狠狠踹了自己的老东家一脚，这样的行为让我不齿。我真不知道这样的烂人有什么好支持的。你们应该珍惜当下，而不是怀念过去！”

　　弗洛雷斯说完，感觉心里头爽的就像是三伏天喝了瓶冰镇啤酒一样痛快。多年来，积压在心中的话，总算可以说出来了！

　　总算可以肆无忌惮地表达他的想法了！

　　他抬起头来，桀骜地看着那群目瞪口呆的记者，在他的眼中，这就是一群傻鸟。


第一百一十五章 梅斯塔利亚的客队教练席

　　弗洛雷斯对常胜的评价在当天晚上就上了电视台。

　　那些媒体是唯恐天下不乱的，弗洛雷斯对常胜的指责简直就是句句诛心，太有杀伤力了！

　　这么劲爆的新闻完全值得中断其他的节目，就专门插播这条新闻。

　　于是弗洛雷斯在记者们面前评判常胜的画面，一遍遍在各大电视媒体上滚动播出。

　　就算是个瞎子也能看到了。

　　常胜自然也知道了。

　　当时他是在酒店房间里百无聊赖地换台，然后偶然看到这一幕的。

　　接着他就看了下去。

　　看完之后，他哼了一声，又换了台。

　　等到赛前新闻发布会上的时候，常胜就得直面这个问题了，他知道那些记者们一定不会放过这个机会的。

　　其实常胜之前对弗洛雷斯是没什么意见的。上赛季他带领球队来塞维利亚打联盟杯的时候，还帮弗洛雷斯说过话的。

　　但是他没想到自己的成功和巨大的影响力反而给了弗洛雷斯造成了莫大的压力，最终让弗洛雷斯承受不住，爆发出来。

　　他也想不到他帮弗洛雷斯说话，弗洛雷斯反而在心中对他一直带有恶意……

　　那这就没办法沟通了。

　　常胜从来都不是那种唾面自干的人。别人如果朝他左脸吐了口吐沫，他所会做的绝对不是把右脸伸过去让对方继续发泄，直到对方发泄完了位置。中国这方面的传统美德，没有在他身上留下丝毫印记。

　　如果有人吐他吐沫，常胜所要做的很简单，卷起袖子，上去狠狠揍丫挺的！

　　所以会有人认为常胜很没风度，在这些人看来，比人打了他们，他们最好都任由别人打断他们的腿，不反抗，不叫骂，才算是绅士。

　　可惜这种圣母的行为，常胜是学不会的。别说常胜了，就算是普通人，绝大多数都学不会。

　　别人惹到了我，我为什么要忍？

　　我如果忍了那一定是因为我实力不够。

　　如果我有实力，我为什么要忍呢？

　　没有人惹到常胜的时候，他是一个安全的。可是只要有人惹到了他，那么不好意思，他绝对会让所有人都大吃一惊的。

　　这就是常胜的特点。

　　所有人说他是一点就着的火药桶。

　　这个评价很准确，常胜确实是火药桶。

　　但有一个前提，一点就着。

　　如果没有人点他，他可以在仓库里一直待到被销毁，安全的很呢。

　　※※※

　　第二天，赛前最后一天，拉齐奥全队来梅斯塔利亚适应场地，而常胜则还有一个赛前新闻发布会要参加。

　　他并没有直接去新闻发布会现场，而是跟随球队一起来到了球场里。

　　然后他坐在客队教练席的座位上，看着眼前的球场和对面的看台。

　　拉齐奥全队正在助理教练鲁迪·冈萨雷斯的带领下进行着训练前的热身。

　　常胜就这样坐在椅子上，看着眼前的一切。

　　瓜迪奥拉走了过来，也在常胜身边坐下。

　　“第一次坐在梅斯塔利亚客队教练席上的感受怎么样？”坐下来之后，瓜迪奥拉问。

　　常胜扭头看了一眼自己的助手，他和自己一样，在看着眼前的球场和对面的看台。

　　“没什么不一样。”常胜收回目光，回答道。

　　“我真的很好奇，常。当我转会瓦伦西亚之后，我从未代表瓦伦西亚回巴塞罗那比赛过，但是我曾经想过，在脑海中模拟过，如果我穿着瓦伦西亚的球衣战在球场上面对巴塞罗那……我不知道我会怎么做，也许我连如何踢球都忘记了。所以后来我彻底放弃了这个想法——我曾经真的想要上场面对自己最喜爱的球队的……所以我现在很好奇。”

　　瓜迪奥拉扭过脸来看着常胜。

　　“你是怎么在面对自己的前东家时，还能痛下杀手的？当你会到瓦伦西亚，明天这里的球迷们都会为你欢呼，他们会高呼你的名字，帮你骂索莱尔。你怎么能够像对待敌人一样对待他们？”

　　常胜愣了一下，他倒是没想到瓜迪奥拉会问出这样的话来。

　　当初自己还是一个球迷的时候，看瓜迪奥拉比赛和做教练时，似乎都没这毛病啊……

　　“我有两个模式，佩普。”常胜指了指自己的脑袋。“在不做教练工作的时候，我是一个有七情六欲的普通人，我很高兴瓦伦西亚的球迷们还会记得我，还会喜欢我。但是当我开始行使一个主教练职责的时候，我会自动调整我的模式，进入六亲不认的境界。因为我是拉齐奥的主教练，我需要为拉齐奥的球迷和球员负责，给我发工资的不是瓦伦西亚，而是拉齐奥。这是工作，公私要分开。既然我们站在了对立面上，我自然要把对方当敌人来看待啊。同时，这也是对对手最大的尊重。”

　　“所以，不管他们和我之前是什么关系，只要我们在球场上相遇了，那我就会全力以赴击败……你。”常胜最后看着瓜迪奥拉说道。

　　瓜迪奥拉收回了看着常胜的目光，他似乎有些被常胜眼神中透露出来的杀气吓到了。

　　※※※

　　赛前新闻发布会，常胜刚刚落座，记者们就蜂拥而至，凑上来提问。

　　常胜举手示意他们全都安静。

　　等真的安静了下来，他才说道：“我知道你们要问什么，弗洛雷斯的话我听到了。我对他的勇气表示钦佩——我是认真的，你们别以为我在讥讽他。要知道可不是每一个人都能够在大庭广众下把他内心的真实想法说出来的。这一点我特别欣赏他……”

　　这些话在记者们看来都是废话，他们只想知道常胜对于弗洛雷斯的那些具有攻击性的言论会做出什么回应。

　　是不是也像弗洛雷斯那么咄咄逼人呢？

　　但是他们失望了，常胜并没有像弗洛雷斯那样咄咄逼人。

　　他甚至都没有继续回答有关弗洛雷斯的问题了。

　　他开始谈起了拉齐奥目前的状态，有哪些球员是能够上场的，有哪些球员不能。

　　他自顾自地说了十五分钟，是的，整整十五分钟！

　　让记者们惊讶的是他哪儿来这么多说的！

　　说到最后，大家都忘记了其实他们来采访常胜的真正目的了。

　　等常胜起身离座的时候，他们才如梦方醒，纷纷惊起。这个时候也顾不上规矩了，扯着嗓子大声嚷嚷：“请问常，你是怎么看弗洛雷斯说要在主场击败你的那些话？”

　　“弗洛雷斯说你是一个烂人！难道你都不做任何回应的吗？你就这么甘心被他骂吗？”

　　“他认为你离开瓦伦西亚的方式是不道德的，你对此要做出什么辩解来吗？”

　　“对啊，对啊！你的沉默难道意味着你默认了吗？你是不是对瓦伦西亚心中有愧，所以才不敢正面回答他的？”

　　记者们为了刺激常胜开口，连激将法都用上了，不惜直接抹黑常胜，迫使他开口说话。

　　听到记者们的声音，常胜停下了脚步，然后他回过头来看着记者们。

　　记者们一看常胜这动作，纷纷觉得有戏。

　　于是他们也安静下来，满怀期待地看着常胜。

　　常胜却挥了挥手：“再见。”

　　然后就转身毅然决然地走掉了，完全不理会身后记者们的哀嚎和咆哮。

　　※※※

　　“你为什么没有回答记者们的提问，是因为不想过度刺激瓦伦西亚吗？”晚上开完了战术会以，瓜迪奥拉在常胜的房间里一边看电视，一边和他聊在下午发生的事情。

　　实际上电视机里也正在播放着下午赛前新发布会的节目。

　　评论家们认为常胜这么做就是因为对瓦伦西亚存在感情，所以不想把双方的关系搞得太僵。

　　中间还插播了弗洛雷斯稍后接受采访的话。

　　他表示自己对常胜的回应都在预料之中。

　　因为自己说得对，常胜心虚了，所以才会不正面回答。

　　“他不敢正面回答，是的，他不敢！他为什么不敢？因为我们所有人都知道的原因……”

　　常胜将视线从电视机前移开，摇了摇头：“我知道弗洛雷斯想做什么，他想激怒我，然后以此来告诉他的球员，我是瓦伦西亚的对手，让那些人要全力以赴。我才不会给他这样的机会呢。不管他叫的再凶，最后获胜的也是我们。等比赛结束了，再说吧。”

　　常胜很清楚，弗洛雷斯日后会下课，他是在索莱尔治下的瓦伦西亚，执教时间最长的主教练了。

　　但最后也难逃黯然下课的结果。

　　一想到这个，常胜就觉得很悲哀。

　　现在忠心耿耿，日后还不是被索莱尔弃之如破布？

　　瓜迪奥拉听常胜这么说，叹了口气。

　　“不管怎么说，这真是一场备受关注的比赛……”

　　常胜点点头：“当然，单就只是我回到梅斯塔利亚，就足够成为媒体关注的焦点了！哈哈！”

　　瓜迪奥拉翻了个白眼。

　　常胜这话说得狂妄，但确实是实情。

　　他重返梅斯塔利亚，本身就已经是足够轰动的新闻了。

　　主场普通的欧冠小组赛，既不是什么豪门与豪门之间的对话，也不是什么有世仇的死敌。

　　但是会被选为直播场次，面对全世界直播。单就这一点就很能说明问题了。

　　如果不是因为常胜的名气，这场比赛显然不会受到特殊对待。

　　至于弗洛雷斯……他在西班牙或许有些小名气，但是在整个欧洲来说……他是谁呀？


第一百一十六章 已成追忆

　　当常胜和瓜迪奥拉在电视机前讨论这事儿的时候，弗洛雷斯也在收看同一个节目。

　　他看着自己在电视机里义正词严地指责常胜，感觉很不错。

　　那一瞬间，他觉得自己已经脱离了常胜的阴影，灿烂的阳光沐浴在他的身上，让他感觉到温暖。

　　他从未像现在感觉这么好过。

　　他甚至觉得自己应该早点和常胜的拉齐奥交手的，这样的话，自己也可以早日脱离常胜的阴影了……

　　整个欧洲都在关注这场比赛，他自然是知道的。

　　他也知道是因为谁才有这么多关注的。

　　不过这都不重要，反正这场比赛之后，他就将取代常胜，成为欧洲足坛最成功最年轻的主教练了。他要让整个欧洲……不，是整个世界亲眼见证新王的崛起！

　　指着常胜鼻子骂，而常胜还不敢还嘴的感觉真好啊……

　　带着美好的憧憬和希冀，弗洛雷斯在赛前睡了一个好觉。

　　※※※

　　梅斯塔利亚球场从下午四点过的时候，外面就开始出现了大批球迷们聚集。

　　有拉齐奥球迷，也有不少瓦伦西亚的球迷。

　　虽然双方是这场比赛的对手，但是两支球队的球迷还是挺友好的。经常可见穿着拉齐奥球衣的球迷勾搭着穿着瓦伦西亚球衣的球迷肩膀，行走在街头。

　　还有很多双方球迷凑在一起合影。

　　虽然双方一个西班牙语，一个意大利语，语言不通，但这并不妨碍他们交流。

　　因为他们找到了一个可以增进了解和友谊的关键词。

　　“常”。

　　只要你说出这个词，或者写出这个词，并且竖起大拇指，瓦伦西亚球迷们就会很慷慨地请第一次见面的拉齐奥球迷在一起喝上一杯。

　　他们什么都不需要多说，就只需要说“常”，然后点头，竖大拇指。这就是双方球迷的交流方式。

　　如果只看这些的话，根本想不到这会是一场激烈的交锋。

　　就连警察们看到双方球迷如此其乐融融，都松了口气。

　　意大利球迷的名声不好，尤其是罗马城里的球迷，不管是罗马球迷还是拉齐奥球迷，在欧洲都臭名昭著。

　　因为他们盛产足球流氓。

　　意大利的足球流氓看起来比英格兰的足球流氓更可怕，因为他们还有着黑社会的背景……

　　所以当拉齐奥要和瓦伦西亚比赛的时候，最紧张的不是索莱尔，而是瓦伦西亚的警察们。

　　他们生怕双方球迷在赛前和赛后打起来，那样的话，就有他们忙的了。

　　还好，现在看来，双方球迷的感情还不错。

　　这真是要感谢常胜啊……

　　他人都走了两年，在瓦伦西亚的影响力依然很大……

　　※※※

　　当拉齐奥在梅斯塔利亚热身的时候，他们没有听到嘘声，这显然也是瓦伦西亚球迷们释放出来的善意。

　　这场比赛开始之前，常胜并没有像打赫塔费那样，提前进入球场，享受球迷们的欢呼。

　　他老老实实地呆在更衣室里。

　　就算所有的瓦伦西亚球迷们都在找他，他也没出去过。

　　“老大在这里真受欢迎……”拉齐奥的球员们热身的时候也感受到了球迷们的热情。他们当然不会自大到以为瓦伦西亚球迷们的热情是冲着他们来的。

　　实际上，他们不管是沾了常胜的光而已。

　　“是啊，是啊，看看这些球迷……真让我怀疑他们究竟是瓦伦西亚球迷，还是我们的球迷了……”

　　“看样子这些球迷和老大的感情真好……那如果我们进了球，我们是庆祝呢还是不庆祝？”

　　※※※

　　热身完毕，所有球员都回到了更衣室里，常胜在椅子上正襟危坐等待着自己的球员们归来。

　　当球员们回来的时候，他从椅子上起身。

　　然后环顾全场。

　　“我在更衣室里没有听到嘘声，这可很少见。有谁能够告诉我在外面发生了什么。”他问道。

　　球员们面面相觑，不知道老大干嘛要提这一茬，似乎还挺不满意的样子。我们可以在一个宽松的环境中比赛，这不是挺好的吗？

　　球队的第二队长何塞·帕萨雷拉举手回答了常胜的问题：“有瓦伦西亚球迷对我们发出欢呼，看台上也没有攻击你的标语，倒是有很多攻击索莱尔的……”

　　常胜点点头：“这是他们的传统了……看样子我们拥有一个很不错的客场环境了。但如果你们要因此而放松的话，可能你们要倒大霉。因为我们的对手可是千方百计想要击败我们。你们以为这是一个好环境？错了，你们依然要全力以赴，在比赛中击败对手。”

　　本泽马举起了手：“老大，我们能够在进球之后庆祝吗？”

　　常胜做了一个很奇怪的表情：“这有什么好问的？你进球之后想庆祝就庆祝啊！”

　　本泽马哦了一声，摸着头坐了下来，还给自己惹来了队友们的哄笑声。

　　“最后，每一场比赛我们追求的都是什么？”常胜问道。

　　“胜利！！”拉齐奥的球员们齐声大喊回答他。

　　常胜很满意：“现在，你们可以出场比赛，然后赢得胜利了！”

　　※※※

　　瓦伦西亚的球迷们有没有想过他们的球队会在这场比赛中击败拉齐奥，拿到欧冠小组赛的两连胜？

　　如果对手不是拉齐奥，瓦伦西亚的球迷们就会这么想。

　　毕竟上一场比赛，瓦伦西亚客场4：2击败奥林匹亚科斯还算是精彩。

　　但是当他们的对手是常胜的时候，每一个了解常胜的瓦伦西亚球迷们都对这场比赛不抱任何希望了。

　　他们绝不奢望自己的球队能够与在主场击败拉齐奥。

　　这与瓦伦西亚和拉齐奥的实力无关。

　　仅仅是因为他们很清楚常胜是一个什么样的主教练。

　　当媒体们还在说常胜对弗洛雷斯口下留情，说明他对瓦伦西亚爱得深沉，所以这场比赛也许他不会赢得太多的时候，瓦伦西亚的球迷们却已经很清楚了。

　　这场比赛，也许会出现很大的比分。

　　就算不提常胜和索莱尔之间的矛盾。

　　单说常胜这个人，瓦伦西亚的球迷们就都知道他可不是那种会放水的主教练。他一定会在比赛中让自己的球队全力以赴，击败瓦伦西亚。因为他认为只有自己全力以赴，才算是尊重对手，尊重自己以前的球队。

　　这就是常胜的风格。作为瓦伦西亚的球迷们，跟了他三年，已经很清楚这一点了。

　　再加上常胜和索莱尔之间的私人恩怨。

　　最后弗洛雷斯不知道又哪根筋不对了，在赛前突然炮轰常胜，于是瓦伦西亚的球迷们就知道了，这场比赛他们绝对不存在任何侥幸……

　　他们来这里就不会来看瓦伦西亚赢球的。

　　他们是来看常胜的，然后再当面打索莱尔的脸！

　　他们要让索莱尔知道，在瓦伦西亚，离不开的是常胜，而不是他这个俱乐部主席！

　　※※※

　　比赛是瓦伦西亚先开球。

　　比赛开始之后，瓦伦西亚的表现还是挺正常的。

　　弗洛雷斯一直担心的球员们会在比赛中无法全力以赴，甚至是放水的情形并没有出现。

　　不过当瓦伦西亚这次进攻之后，他们就是去了机会。

　　这次进攻并没有能够进球。

　　当足球落到拉齐奥脚下，并且开始运转的时候，瓦伦西亚的球迷们中发出了一阵惊呼。

　　因为他们又看到了已经有两年没见到的那曾经很熟悉的足球……

　　拉齐奥的足球和瓦伦西亚曾经的足球一脉相承，因为都是一个主教练，一个教练团队带出来的球队。

　　足球风格当然会相同了。

　　当这样的足球重新出现在梅斯塔利亚，重新展现在瓦伦西亚球迷们面前的时候，他们发出了惊呼，甚至有些敏感的球迷还泪湿眼眶——多么怀念的一幕啊……

　　穿着瓦伦西亚球衣的球员们在球场上尽情奔跑，足球在他们之间来回传递，连续不停，然后在晃花了所有人的眼睛之后，突然出现在一个致命位置，接下来……就准备从座位上跳起来，振臂欢呼吧！

　　这就是瓦伦西亚在那三年时间里踢着的足球。

　　美丽地让人目眩神迷。

　　可是他们再也没机会重温这一刻了。

　　失去的才会知道珍惜……

　　当初常胜在瓦伦西亚开始推行这种足球的时候，瓦伦西亚球迷们甚至还表示了反对，因为他们认为这不是瓦伦西亚的传统……

　　真是可笑！

　　什么才是传统？

　　现在他们觉得这样的足球就应该是瓦伦西亚的传统！

　　拉涅利来了瓦伦西亚，打防守反击，瓦伦西亚的球迷们就在看台上嘘意大利补锅匠，还挂了大横幅，上面写着：“我们不要防守反击！”

　　要知道，三个赛季之前的瓦伦西亚可就是靠打防守反击才崛起在西甲和欧洲足坛的啊……

　　弗洛雷斯来了之后，倒是没有坚持拉涅利那种毫无前途和希望的防守反击。不过他的战术让人看不出什么特色来，不是防守反击，也不是常胜的疯狗战术，他的球队像是四不像。

　　就只有边锋战术还依稀有瓦伦西亚传统的影子。

　　但瓦伦西亚的球迷们不买账。

　　和常胜的疯狗战术比起来，弗洛雷斯的四不像简直难看死了。

　　任谁吃惯了精致美食，也吃不下糠咽菜了嘛……

　　现在，他们再次在梅斯塔利亚看到了这种足球，甚至要比当初瓦伦西亚打的足球更漂亮，因为速度更快，流动性更强，真正做到了“行云流水”！

　　有那么一瞬间，他们以为常胜的瓦伦西亚回来了。

　　但下一秒他们就从幻觉中清醒过来。

　　这么踢着的是身穿天蓝色球衣的拉齐奥球员！

　　所以，惊呼之后是沉默。

　　逝去的，离开的，毕竟不可挽回。

　　总有再多不舍，也只能是成追忆。


第一百一十七章 讽刺

　　看台上的瓦伦西亚球迷们在怀旧，教练席上的弗洛雷斯开始体验什么叫做“如坐针毡”！

　　当拉齐奥开始控球的时候，比赛就完全落入到了拉齐奥的节奏中。他们想快就快，想慢就慢。

　　在他们的来回传递下，瓦伦西亚的球员们只能够跟着拉齐奥球员屁股后面追。

　　但是这种被动的奔跑，是非常累的。

　　弗洛雷斯虽然不打常胜的那一套战术，但是他对常胜的战术还是很了解的。

　　毕竟要想击败常胜，就得了解他的战术。

　　当常胜的球队开始这么踢的时候，就是他们最可怕的时候。

　　他们会先用传递和速度来拖垮对手，让对方比他们先一步消耗完体能，接下来当对手体能消耗完了，就是常胜球队的天下了。

　　他们想怎么踢就怎么踢。

　　因此看到拉齐奥开始这么踢，弗洛雷斯有些坐不住了。

　　必须要重新掌握主动权。

　　弗洛雷斯打算用来夺回主动权的办法就是在中场安排肌肉型防守球员，靠他们在中场的防守来遏制常胜拉齐奥的运转。

　　其实这一套都还是弗洛雷斯跟常胜学的，模仿对象是欧洲超级杯上对阵巴塞罗那的拉齐奥。

　　一开始弗洛雷斯是不想模仿的，因为这会让他觉得自己还是在走常胜的路子，活在常胜的阴影中。

　　这是他一直想避免的。

　　但是最后他研究来研究去，发现自己除了模仿常胜之外，还真没有其他路子可走。

　　因为在常胜在意大利国内折腾的时候，和他风格相近的巴塞罗那却在欧洲称王称霸。

　　拿到了西甲联赛冠军，也拿到了欧冠冠军。完全没有球队能够阻止他们。拥有七大巨星的皇家马德里做不到，拥有亨利的阿森纳也不行。

　　当然巴塞罗那也输过球，可是弗洛雷斯在研究了这些比赛之后，发现完全不具备可复制性。

　　因为这些球队之所以能够赢巴塞罗那，都有很重的运气成分在里面。

　　或许他们自己都不知道是怎么赢下来的，虽然他们在接受采访的时候表现的特别胸有成竹，似乎这次胜利就是他们在赛前周密部署所赢下来的一样。

　　但是研究了比赛录像，并且眼光独到的弗洛雷斯知道，这都是在放屁。

　　因为谁也不好意思说“我们是怎么赢的？我也不知道我们是怎么赢的。总之我们就是赢了！”

　　所以最后弗洛雷斯不得不承认，从战术角度来讲，只有常胜的那一套才是可以被复制的。

　　巴塞罗那就成功复制了瓦伦西亚的战术，然后拿到了欧冠冠军和联赛冠军。

　　他在仔细研究过拉齐奥和巴塞罗那的那场欧洲超级杯之后，认为也只有模仿常胜这一套战术，才有机会击败常胜……

　　这真是一个悲哀又讽刺的事实。

　　更悲哀和更讽刺的是，弗洛雷斯最后还是低头了。

　　他一心想要摆脱常胜对他的影响，没想到却还是选择了模仿常胜的战术。明眼人都看得出来这套战术是在模仿常胜，所以到时候，就算弗洛雷斯赢了，他有真的可以摆脱常胜的阴影吗？

　　为了赢常胜，弗洛雷斯现在倒是顾不上那么多了。

　　但是弗洛雷斯还是没有考虑周全。

　　战术上，理论上没有问题。

　　但是有两个问题。

　　首先执行的人有问题。

　　巴拉哈、阿尔贝尔达和马切纳就是这场比赛弗洛雷斯首发的三个后腰。

　　论实力，他们的水平都不错，但巴拉哈最近受了伤，状态一直没回复。马切纳是中后卫被临时提成后腰的，他在常胜手下偶尔还能客串一下后腰，当常胜走了，就被钉死在中后卫位置上了。

　　现在，后腰对他来说是一个陌生的位置了。

　　也就只有一个阿尔贝尔达靠谱。

　　但是要靠这三个人来阻止拉齐奥全队，太不靠谱了。当初拉齐奥遏制巴塞罗那，靠的可不是三个后腰，而是全队的防守。

　　但现在的瓦伦西亚并不具备这样的实力，所以弗洛雷斯只能够指望中场三个后腰。

　　第二个问题，拉齐奥不是巴塞罗那。巴塞罗那会被拉齐奥冻结住，不代表拉齐奥也会被全队冻结住。

　　如果是之前那个慢吞吞的疯狗战术1.0，说不定真会被冻结住。但现在是升级了的疯狗2.0，比1.0的速度更快，节奏变化更强。

　　这就让对手冻结他们的几率更低。

　　所以球队在战术板上的表现很完美，可是当实际的比赛开始之后，却完全是另外一副样子。

　　弗洛雷斯很好的示范了什么叫做“纸上谈兵”。

　　※※※

　　瓦伦西亚没有限制住拉齐奥，反而被拉齐奥打乱了节奏。

　　这比赛越踢越不对劲。

　　因为节奏完全都不是自己熟悉的了，他们现在是跟着拉齐奥的节奏再走。

　　踢一种自己完全不熟悉的足球，实在是很痛苦。

　　实际上在弗洛雷斯打定主意用常胜的战术来限制常胜球队的时候，他就输了。

　　因为论熟悉的话……有谁能够比得上常胜自己的呢？

　　当常胜在场边看到瓦伦西亚打的竟然是这么一套战术，都快当场笑起来了。

　　弗洛雷斯这是魔怔了。

　　光想着对付自己了，却没想到……用老子的东西来对付老子，这不是找死吗？

　　拉齐奥的球员们一开始在看到瓦伦西亚战术的时候，还愣了一下。

　　后来当他们发现这是瓦伦西亚正儿八经拿来对付自己的战术时，心头一块石头就落地了……

　　他们可以用一种很轻松的心态来对待这场比赛了。

　　因为对方会怎么做已经了如指掌……

　　无非就是用粗暴的防守和逼抢来对付自己嘛。

　　可这么做用来对付踢了速的疯狗战术2.0，注定是徒劳无功的。

　　瓦伦西亚的球员们在跑到拉齐奥球员身前的时候，拉齐奥球员就已经把足球传出去了。

　　拉齐奥球员们的传球速度要比瓦伦西亚球员跑得快。

　　这么一来，基本上就是瓦伦西亚球员疲于奔命，跟在拉齐奥球员屁股后面跑了。

　　长此以往，瓦伦西亚迟早崩盘……

　　※※※

　　实际上，并没有等太久，第二十分钟的时候，拉齐奥就攻破了瓦伦西亚的球门。

　　在罗基进球之前，瓦伦西亚的阵型已经被拉齐奥的传球和跑动完全扯散了，根本组织不起有效防守，最终罗基轻轻松松把足球送入了卡尼萨雷斯把守的球门。

　　当拉齐奥进球的时候，梅斯塔利亚球场看台上想起来的不是嘘声，也不是叹气声，而是整齐划一的“索莱尔滚蛋！”的怒骂声。

　　但实际上瓦伦西亚的球迷们并没有太愤怒，这已经成了瓦伦西亚每一个主场比赛的保留节目了——只要客队进了球，瓦伦西亚的球迷们就会高呼让索莱尔滚蛋的口号声。

　　只不过今天这一次，他们骂的格外大声。

　　因为今天有了最强烈的反差！

　　看看拉齐奥，他们在常胜的带领下，蒸蒸日上！

　　他们可以击败巴塞罗那，获得欧洲超级杯冠军。

　　而瓦伦西亚呢？

　　看看现在的梅斯塔利亚。

　　上座率不足八成，今天还算是因为常胜要回来，所以才有这么多人的，平时能够凑够六成就不错了，将近四成的看台是空空荡荡的。

　　就算是骂索莱尔，也有很多人觉得无趣了，他们选择了不来现场看球。

　　曾经的梅斯塔利亚是什么样子的呢？

　　在常胜执教的三年时间里，这可是西甲出了名的低于主场！

　　任何球队来到这里，都会被狂热的瓦伦西亚球迷们吓得腿软。

　　巴塞罗那在这里输过0：6，皇家马德里在这里输过0：5，AC米兰也曾经在这里输过0：5这样的大比分。

　　那个时候的瓦伦西亚不惧怕任何球队，瓦伦西亚的球迷们也对自己的球队永远充满信心。

　　那也许是瓦伦西亚俱乐部历史上最意气风发的时候了……

　　可惜只有短短三年。

　　现在看台上那些瓦伦西亚球迷们一边骂着索莱尔，一边在心里想，如果当初是索莱尔滚蛋，而常胜留下来……那该多好啊。

　　※※※

　　梅斯塔利亚球场又一次响起了针对索莱尔的骂声。

　　但是这一次和以往不太一样，主席台上的索莱尔脸色很难看，非常难看。

　　因为今天是瓦伦西亚和拉齐奥的比赛，当着常胜的面，他被瓦伦西亚自己的球迷给骂了，这一定会让他成为笑柄，被常胜耻笑的。

　　比起输球，他认为被常胜耻笑才是最大的羞辱！

　　当着那么多人的面，堂堂瓦伦西亚俱乐部的主席竟然被瓦伦西亚的球迷给骂了……

　　这简直是耻辱！

　　奇耻大辱！

　　那个常胜一定会大肆嘲笑他的，而他……甚至都不知道该怎么还嘴。

　　当初和拉齐奥抽到一起的时候，他还挺高兴的，心想总算有机会当着常胜的面，让他知道瓦伦西亚没有他也一样可以过得很好！

　　现在……

　　他紧攥拳头，双眼盯着球场……的旁边，在客队教练席前。

　　常胜正双手环胸，站在场边。

　　如果目光可以实质化，常胜现在的身体上恐怕已经出现了两个碗口大的血洞了……然后倒在地上，暴毙当场。

　　可惜，常胜现在还活得好好的，所以索莱尔自己的内心倒是被射穿了两个血洞，正在汩汩的冒着血……


第一百一十八章 失态的弗洛雷斯

　　“瓦伦西亚在主场落后于拉齐奥，这一点都不让人惊讶……”

　　“当弗洛雷斯打算在主场抄袭常胜的战术时，他就已经毫无前途了！”

　　“看看瓦伦西亚球迷们的反应，看上去他们似乎并不在意这个丢球……他们的注意力都在骂索莱尔身上……”

　　就连解说员都看出来了，弗洛雷斯这战术真够失败的。

　　在自己的球队进球之后，常胜并没有像在面对其他球队那样狂奔庆祝，他就站在场边双手环胸。

　　他心里在冷哼。

　　弗洛雷斯想用我的东西来击败我，真是天真！

　　※※※

　　拉齐奥进了球之后，比赛就彻底落入了拉齐奥的节奏中。

　　瓦伦西亚只能够被动防守，而且这被动防守都还只是样子货，根本拦不住拉齐奥的进攻。

　　上半场结束前，拉齐奥又进一球，2：0领先瓦伦西亚。

　　如果只看比赛，还不能说这场比赛的胜负悬念已经终结，毕竟上半场领先两个球，然后下半场被逆转的案例还有很多。

　　但是看了这个上半场，所有智商正常的人都会的出这么一个结论来的——拉齐奥赢定了，本场比赛已经不存在什么悬念了！

　　因为瓦伦西亚根本无法阻挡拉齐奥，虽然他们很努力，每一位球员的跑动都算得上积极，并没有出现那种因为是面对常胜，所以瓦伦西亚球员就故意放水的情况。

　　但是战术上的不对路，让瓦伦西亚的球员踢起来很痛苦，他们感到十分别扭。

　　这样的足球是看不到胜利曙光的。

　　上半场结束的哨音刚刚吹响，弗洛雷斯起身就往更衣室走，脸色阴沉，有种落荒而逃的感觉。

　　而在主席台上，索莱尔做了和他一样的事情，上半场哨音刚刚结束，索莱尔就起身离开了，甚至都没有和旁边拉齐奥的俱乐部主席洛蒂托握个手什么的。

　　不过洛蒂托也不在乎索莱尔的没风度，他知道索莱尔和常胜之间的恩怨，索莱尔有这样的表现是正常的。

　　其实他还要感谢索莱尔呢，如果不是索莱尔逼走了常胜，自己怎么会最终捡个便宜呢？

　　※※※

　　在更衣室里，拉齐奥的球员们心态很放松，他们听着歌，自由交流，讨论着上半场双方的表现，以及下半场的该怎么踢。

　　可是在瓦伦西亚那边，气氛就完全不对了。

　　弗洛雷斯平时正常表情的时候脸色都会有些阴沉，看起来很是阴险狡诈，脑子里不知道在想些什么歪主意。

　　他对球队上半场的表现很不满意。可是他没办法从球员身上找出毛病来。

　　因为球员们很努力，虽然落后了两个球，依然很努力。

　　他没办法指责这些球员在故意让拉齐奥。

　　当然，他也可以闭着眼睛，不管不顾就是要把脏水泼在自己球员的身上。但这之后，他也将彻底失去对这支球队的控制。为了一场比赛的胜负，把自己在这支球队的全部未来都赔进去……就算弗洛雷斯再不爽常胜，也不可能这么做的。

　　他现在必须改变上半场这种颓势。

　　可是怎么改变呢？

　　自己上半场打的战术已经是唯一可以遏制拉齐奥的战术了。

　　但还是没用。

　　有很多问题，这些问题他都知道，有些问题是可以解决的，不过解决的时间很长，绝对不是中场休息十五分钟，自己说两句话，就可以搞定的。

　　还有些问题就干脆没办法解决……

　　这个现实让弗洛雷斯感觉到很绝望，一种无力感涌上了他的身体。

　　不管自己怎么努力，难道都无法摆脱这个人的阴影了吗？

　　弗洛雷斯不甘心就这么认输。

　　他决定破釜沉舟。

　　这个时候既然已经丢了两个球，那就别去考虑什么遏制对方的进攻了，要把自己的进攻优势彻底发挥出来！

　　瓦伦西亚的两个边锋是非常犀利的，虽然走了雷耶斯，但是随后索莱尔给他带来了华金，左边维森特，右边华金，这也算得上是当年西班牙国家队在2004年欧洲杯上的黄金双翼了。

　　于是弗洛雷斯在中场休息的时候针对下半场的战术做出了调整，他放弃了那种毫无效率的防守。这让瓦伦西亚的球员们松了口气——要是继续那么踢下去，瓦伦西亚球队可能等不到比赛结束就崩溃了。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，瓦伦西亚进行了换人，用安古洛换下了马切纳。

　　这个换人意味着弗洛雷斯自己都承认了他战术上的失误。

　　瓦伦西亚拙劣的模仿终于可以结束了。

　　他们要恢复正常。

　　常胜看到这个换人就清楚了。

　　他是研究过弗洛雷斯的瓦伦西亚的，如果恢复正常的话，无非就是重视边路进攻。

　　边锋战术是瓦伦西亚的传统。

　　因为瓦伦西亚盛产边锋。

　　但是这支瓦伦西亚和以往的瓦伦西亚已经不一样了。

　　常胜并不担心弗洛雷斯的进攻。

　　首先维森特现在变成了个玻璃人，其次当华金转会来到瓦伦西亚的时候，已经过了他的巅峰期。

　　而看看自己这边与之对位的是谁，在右路是本泽马和利希施泰纳，左边是大卫·席尔瓦和巴尔扎雷蒂。这套组合完全足够应付瓦伦西亚的边锋战术了。

　　看到瓦伦西亚换人调整，常胜甚至都没有从教练席上站起身来他翘着二郎腿，优哉游哉地看着比赛。

　　※※※

　　弗洛雷斯将宝都压在了自己的两个边锋上。

　　但是上帝都不希望看到他摆脱常胜的阴影。

　　因为下半场刚刚开始五分钟，维森特就受伤了。

　　队医的初步检查结果是伤的很重，这场比赛是肯定无法继续坚持的。

　　压抑的弗洛雷斯终于爆发了，他在电视转播下，用力将自己手中的矿泉水瓶狠狠地砸在了地上，然后当矿泉水瓶弹起来的时候，他又抡起一脚准确地命中了水瓶，将之踢飞。

　　摔烂了的矿泉水瓶里，水喷泻而出，溅了他一身。

　　“弗洛雷斯退役多年，这脚法可都还没有落下。我说做什么主教练啊？继续踢球吧！看起来都比做主教练有前途的多……”意大利解说员毫不留情地奚落着弗洛雷斯。

　　“弗洛雷斯上去踢，可能都比这支瓦伦西亚的球员踢得更好……”西班牙解说员也在吐槽弗洛雷斯和他的瓦伦西亚。“这种无能为力的感觉在之前常的瓦伦西亚身上可从来没有发生过……”

　　“当弗洛雷斯在赛前指责常胜是一个烂人，并且说自己将要击败他的时候，他可能从没想过他的额球队会在比赛中遭遇这么大的困难……不知道弗洛雷斯现在是否对他之前说过的话赶到了后悔！”

　　“如果常是烂人，那么弗洛雷斯就是连烂人都不如……真是可悲！”

　　看到弗洛雷斯失态的表现，解说员们毫不留情地嘲讽着他。

　　如果弗洛雷斯能够听到解说员们的话，恐怕他会更加疯狂和失态吧……

　　※※※

　　维森特的受伤对于弗洛雷斯和瓦伦西亚来说都是一个巨大的打击。

　　这种打击直接影响了球队的士气。

　　于是接下来的比赛里，瓦伦西亚一溃千里。

　　下半场拉齐奥毫不留情地又进了两个球。

　　当拉齐奥打进第四个球的时候，全场让索莱尔滚蛋的声音响彻了云霄。

　　这一次，瓦伦西亚的球迷们是真的愤怒了。

　　他们知道这场比赛他们肯定会输，而且是大比分输，但是这样的比分依然会让瓦伦西亚的球迷们对索莱尔糟糕的管理感到愤怒。

　　“滚出梅斯塔利亚！索莱尔！”

　　“瓦伦西亚永远都不欢迎你，索莱尔！！”

　　“索莱尔去死！！去死去死！！”

　　“用一百个索莱尔换一个常！”

　　这些事发在球迷们内心的声音，没有经过彩排和训练，全都是临时起意的。

　　虽然有些杂乱无章，但更能代表球迷们的心情。

　　在这呼啸而来的骂声中，索莱尔不停地喘粗气，他感觉到胸闷难受。

　　他以为自己听惯了这些球迷们的名声之后，自己的心脏应该已经变得很强大，可以无视这些侮辱了。

　　没想到，今天，当着常胜的面，当这些球迷们骂他的时候，他还是感受到了一种难以名状的愤怒和委屈。

　　他认为自己是在为俱乐部好，自己是爱俱乐部的。怎么这些该死的球迷就是不懂呢？

　　※※※

　　同样脸色不好看的还有弗洛雷斯，他本来就很阴沉，现在更是愈发阴冷了。在他身边五米，都能够感觉到那里的温度要比其他地方低。

　　所以在他身边方圆五米的范围里，没有一个人。

　　弗洛雷斯也不在乎，他就站在那儿，呆呆地看着球场。

　　他想不通，他脑子里有十万个为什么。

　　为什么自己的战术会失败？

　　为什么自己就是无法摆脱这个人的阴影？

　　为什么自己当初要选择执教瓦伦西亚？

　　为什么自己赛前要说那些话？

　　……

　　他感觉到冷汗在自己的后背上逆流成河……

　　他很清楚，自己在赛前说了那些话之后，现在比赛踢成这副屌样，媒体们肯定会肆无忌惮地嘲笑他。

　　而他，要怎么面对赛后新闻发布会上的媒体们呢？

　　现在他突然特别希望时光可以逆流，他回到比赛前的时候，一定不会再说什么废话了，就是安心备战。这样就算最后输了球，也不过就是一场普通的失败而已。

　　总比现在被架在火上烤的强……

　　不，应该回的更靠前一些，在他决定执教瓦伦西亚的时候，他一定会打消掉自己的这个念头……

　　瓦伦西亚，这辈子就不应该来！


第一百一十九章 他已不再那里，但那里仍有他的传说

　　常胜才不管不着弗洛雷斯在赛后要怎么面对媒体呢。

　　大嘴巴说了一些屁话，就要承担责任。

　　常胜也经常说一些让人觉得很不爽的话，可是他最后总能赢球。

　　所以他赛前说的话再难听，就算是屎，别人也要忍着恶心吃下去。

　　所以虽然很多人都说常胜是一个狂人，但喜欢他的人依然很多。

　　因为他能赢球，他能够让喜欢他的人感受到快乐——胜利就能够给人带来快乐，而失败则给人带来痛苦。

　　弗洛雷斯很不巧就成了反面典型。

　　他大话放出去了，却没有能够赢下球来，顿时就让他变成了笑话。

　　如果这场比赛是他的球队取胜，那么现在大家嘲笑的绝对是常胜，而不会是他。

　　所以说白了，这里就是一个胜者为王的世界。

　　比赛最后以4：0的比分毫无悬念的结束了。

　　瓦伦西亚的主场大败给了拉齐奥。

　　比赛已经不怎么被人关心了，大家关心的是赛后。

　　按照精彩总在赛后的规律，记者们都挤到了新闻发布会现场去，等待着两位主教练来看新闻发布会。

　　和赛后混合区的采访比起来，这才是真正的重头戏啊。

　　球员能说什么？

　　瓦伦西亚的球员们在输了球之后心情都不好打，大多数拒绝了采访，只有队长阿尔贝尔达勇敢地站在了镜头前。

　　不过他否认了球队输掉比赛是因为常胜曾经是他们的主教练。

　　“我们是职业球队，任何人看了今天的比赛都应该知道我们已经尽力了，但是我们和拉齐奥的差距是巨大的，这不能够以我们的努力而有所改变……谁也不喜欢输球，但这就是足球。总得有人赢，有人输。很不幸，这次轮到了我们。”

　　“对常胜和弗洛雷斯这两位主教练，你怎么看？”

　　这是记者们的陷阱。

　　这个时候就体现出了球员们总是说废话的好处了，因为他们回答了记者的问题，但是有没有得罪任何一个人。

　　阿尔贝尔达说：“在我看来，两个人都是非常优秀的主教练。”

　　这是废话，但是这么说最安全。

　　记者们显然也知道球员都会这么说。所以他们放过了阿尔贝尔达。

　　毕竟逼瓦伦西亚队长站队太不地道了。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜是先出现在现场的，因为弗洛雷斯迟迟没出来。

　　常胜坐上看台之后，他终于可以把话说出来了。

　　赛前不想说太多，免得干扰了双方球队。

　　现在比赛结束了，该说的还是要说。

　　“对于弗洛雷斯的话，我有什么要回应的？现在大家都看到了，这场比赛就是我的回应。”常胜说道。

　　如果弗洛雷斯现场听到这句话的时候，肯定会满面通红。

　　说完，常胜就不再说有关弗洛雷斯的话题了。

　　对于常胜来说，弗洛雷斯真的没必要让自己浪费太多口水。

　　两个人完全不在一个档次上，自己搭理的太多，反而抬高了别人。

　　他可不想帮弗洛雷斯炒作。

　　这一场比赛足够让弗洛雷斯自惭形秽了。

　　对于索莱尔，他则有很多话要说。

　　“有人说我诅咒瓦伦西亚？这不是诅咒，我不过是正确地预见到了瓦伦西亚在索莱尔的带领下会变成什么样子而已。看看瓦伦西亚现在的情况，真让我痛心。我在离开瓦伦西亚的时候给俱乐部留下了一个非常好的阵容，这套阵容足够让瓦伦西亚保持平稳过渡。但是很可惜，索莱尔把我的球员当做摇钱树，一个个都卖掉了。但是就这样，还没办法还清债务，我真不知道索莱尔这几年是怎么管理的。大家都知道当初海梅·奥蒂主席是怎么被弹劾的，为什么没有人弹劾索莱尔呢？”

　　常胜坐在位置上，侃侃而谈。

　　“索莱尔糟糕的管理水平，所有人都见识到了。瓦伦西亚落到如今这副田地，我其实很心痛。但是很可惜，我必须说实话，我知道实话不好听，但只有实话才对解决事情有帮助。我还是那句话——瓦伦西亚俱乐部只要还在索莱尔的统治下一天，那么这支球队就一天拿不到冠军。”

　　常胜说的毫不留情，表情严肃，没有带着奚落对手的嬉皮笑脸。

　　他可以大比分击败瓦伦西亚，但是他不会嘲笑瓦伦西亚。

　　他可以嘲笑索莱尔，是他还是不会嘲笑瓦伦西亚。

　　他是在瓦伦西亚走上了巅峰的……

　　这支球队有太多他的心血，不是那么容易割舍的。

　　“索莱尔说他喜欢瓦伦西亚，他为了瓦伦西亚买了很多球员，请了很多教练……要我说，不用那么复杂。要想让瓦伦西亚复兴，最简单的方法就是他自己辞职滚蛋！只有这样，才是对瓦伦西亚最好的做法！我听到了球迷们在比赛中喊得话，他们说的很对，就连这些球迷都比索莱尔看得更深远，索莱尔应该为此感到惭愧。”

　　最后，常胜在索莱尔的身上有了一刀。

　　※※※

　　拉齐奥并没有在瓦伦西亚过夜。

　　常胜和他的球队在比赛结束当晚，就称作飞机离开了这座城市。

　　但是有关常胜和瓦伦西亚的话题，依然在这个城市，乃至这个国家继续着。

　　电视台、网络上都在讨论着这场刚刚结束的比赛。

　　瓦伦西亚当地媒体《省报》如此评价道：“瓦伦西亚失去了他们历史上最伟大的主教练——这场比赛让很多人看清楚了这么一个现实。弗洛雷斯是一个优秀的主教练，但是常是独一无味的，伟大的主教练。两个人之间的差距是很明显的。”

　　《阿斯》报则说：“虽然弗洛雷斯在赛前放出了豪言，可是在比赛结束之后，他还是低了下自己的头。他对自己曾经说过的那些言论感到抱歉，他向常胜表达了歉意。我认为这是以个明智的举动。因为单论执教水平和成绩的话，他和常确实差得很远。还好他及时认清了自己的位置。”

　　“瓦伦西亚和拉齐奥的差距就像是瓦伦西亚和罗马的距离那么远。瓦伦西亚的球迷们有理由怀念常胜，尤其是在这场比赛结束之后。但是他们必须认清这个事实，那就是常在未来的一段时间内，恐怕是无法重新执教瓦伦西亚了……”《马卡》报。

　　“当拉齐奥打进第四个球的时候，梅斯塔利亚球场的上空响起了震耳欲聋的骂声。在骂声中，索莱尔的脸色就像是死了亲妈一样。但是在赛后，索莱尔却表示他不会向球迷们屈服，他不会主动辞职，他会继续坚守岗位……但是我要说的是瓦伦西亚球迷求求你辞职吧！”

　　“索莱尔嘴硬，非说自己不为赶走常胜的决定而后悔……真假，有人相信吗？他肯定后悔，只不过是不承认而已。看看现场刺眼的0：4，我就不相信他不后悔！”

　　“赛后当天晚上，有一群极端瓦伦西亚球迷们来到了俱乐部主席索莱尔的家门口他们向索莱尔的窗户投掷石块，高呼口号，反对索莱尔，希望他下台……不过这个时候索莱尔并不在家，逃过了一劫。这还是球迷们第一次去索莱尔的家门口进行示威抗议……显然，常胜的拉齐奥踢着美丽的足球，刺激了他们……”

　　“赛后我们在瓦伦西亚街头进行了随机采访，被抽到的二十名瓦伦西亚球迷中有超过十五个人希望索莱尔马上就去死……做俱乐部主席做到他这份儿上，也真够倒霉的了……”

　　“有部分瓦伦西亚球迷在比赛中高呼‘弗洛雷斯是一个烂人！’的口号，显然这是瓦伦西亚的球迷们对弗洛雷斯批评常胜的回击。”

　　媒体们在嘲笑奚落弗洛雷斯，在批评索莱尔。

　　而常胜呢？

　　在西班牙人缘并不好的他，却得到了一致赞誉和怀念。

　　果然啊，这人……是需要比较的……

　　有了对比，大家才知道他是一名多么优秀的主教练。

　　但是，现在这位优秀的主教练已经不属于瓦伦西亚和西班牙了。

　　除了在西班牙，在意大利，一样有媒体在谈论这场比赛。

　　不过这次中枪的不是瓦伦西亚，是罗马了……

　　“瞧瞧人家瓦伦西亚球迷们，失去了常之后他们是什么反应？我想总会轮到罗马球迷们有这样感受的……这么优秀的一个主教练本来应该是属于罗马的，现在却是同城死敌的了……有人问索莱尔是否感到了后悔，我也想问问森西，他是否感到了后悔？”

　　“拉齐奥球迷们在这个夜晚，是这个世界上最幸福的人。最失意的人是谁？瓦伦西亚球迷？不，是罗马球迷！因为这么出色的主教练本来应该是属于他们的！在解雇常的时候，巴尔迪尼说这是罗马俱乐部做出的最正确的决定。不过在我看来，这是他们做过的最愚蠢的决定！简直愚蠢之极！而且拉齐奥的每一场胜利，对罗马来说都是一种莫大的刺激！”

　　有一家中国的媒体对这场比赛的种种做出了最精确的评论。

　　“他已不在那里，但是那里依然有他的传说。”


第一百二十章 国脚们

　　赛后第二天，整个欧洲都开始讨论这场比赛了。

　　所有媒体都在尽情嘲笑这瓦伦西亚和弗洛雷斯，嘲笑着索莱尔。

　　因为弗洛雷斯在赛前的那番话，全欧洲都听到了的，把调门拔的那么高，让人对他都充满了期待，没想到最后反而萎了。

　　这个反差实在是太大，就算不想嘲笑他的人，在看了这场比赛之后都忍不住想要嘲笑他了。

　　弗洛雷斯成了全欧洲的笑柄。

　　索莱尔也是如此。

　　“俱乐部主席的反面典型——索莱尔！”

　　“如何毁掉自己喜欢的球队——索莱尔入主瓦伦西亚的三年经历。”

　　恐怕连索莱尔自己都没想到，三年前他做出的决定，直到现在他都还要为这个决定负责……

　　※※※

　　回到意大利国内，有关瓦伦西亚的话题就和常胜没关系了。

　　他要考虑的是周末的联赛。

　　就算有记者想要问他有关瓦伦西亚的问题，他也会这么回答对方：“现在是联赛时间。”

　　言外之意，就是不是讨论欧冠比赛的时候，自然也不是讨论欧冠对手的时候。

　　拉齐奥在周末的联赛中对手是升班马都灵队，都灵队是巴尔扎雷蒂出道的球队，作为升班马，他们的实力并不算太强。

　　不过这场比赛拉齐奥的表现也很一般。

　　因为刚刚经历了一场客场比赛。

　　这场比赛常胜使用了大幅度的轮换，上一场打了欧冠比赛球员们大部分都没有出场比赛，这一场全都是替补球员。

　　最终拉齐奥在客场2：2和都灵打成了平局。

　　值得一提的是，巴尔扎雷蒂在代表拉齐奥重返都灵的时候，受到了都灵球迷们的欢迎。

　　这让巴尔扎雷蒂很感动。

　　当然了，最后的结果也挺皆大欢喜的……

　　对于都灵来说，他们以升班马的姿态还能在主场逼平拉齐奥，是很了不起的。要知道这可是拉齐奥本赛季的第一场平局，在此之前，他们一直连胜。

　　对于拉齐奥来说，一场平局他们也没放在心上。最起码他们还保持不败呢。

　　这场平局之后，九月份的比赛就结束了，拉齐奥在这个月里五场联赛取得了四胜一平的好成绩，欧冠小组赛也拿到了两连胜，位居榜首。

　　在联赛中，拉齐奥十三分排名联赛第一。

　　紧随其后的是同城死敌罗马。

　　罗马这个赛季换了主教练。

　　尽管托蒂依然支持普兰德利，但是普兰德利主动宣布离职，在上赛季刚刚结束的时候，他就辞职了。他当时给出的原因是需要陪自己的妻子。

　　不过大家都知道其实他是因为在执教罗马的时候对拉齐奥的成绩太差了，承受了巨大的压力，才下课的。

　　和他的老婆孩子什么的统统没关系。

　　后来在新赛季开始之前他转而执教佛罗伦萨，也算是证明媒体们的猜测，他的离职和家庭没关系。只是带领罗马和常胜的拉齐奥打罗马德比，对他来说压力太大了。

　　在佛罗伦萨没有同城死敌可以羞辱他，他可以在一个较为宽松的环境中工作。

　　而罗马现在的主教练是斯帕莱蒂。

　　在斯帕莱蒂的带领下，罗马终于出现了要复苏的意思。

　　这也多少让罗马的球迷们感到好受点。

　　否则同城死敌一骑绝尘，而他们只能够在后面吃土，那真是太丢人了……

　　现在在联赛积分榜上，罗马双雄分列一二位。

　　《罗马体育报》就沾沾自喜地表示这是首都球队的崛起。

　　这个时候他们倒是来劲了……

　　在拉齐奥和瓦伦西亚的比赛之后，由意大利媒体表示罗马才是最失落的球队，因为他们亲手放走了常胜这么一个优秀的主教练。

　　但是马上就有罗马球迷表示他们才不感觉到失落呢。

　　因为他们有斯帕莱蒂，罗马在他的带领下取得了四胜一败的好成绩，仅次于常胜。

　　他们有什么理由去羡慕同城死敌呢？

　　他们坚信罗马在斯帕莱蒂的带领下，必将超越拉齐奥，走向辉煌。

　　※※※

　　联赛第五轮结束之后，就是国家队比赛日了。

　　整整两周没有一场联赛，也没有一场杯赛和欧战。

　　俱乐部的球员都要去各自国家队报道。

　　上赛季的拉齐奥堪称屌丝典范。

　　因为拿到了意甲联赛第二名的球队，阵中竟然没有多少名国脚……

　　这与他们的联赛表现完全不符。

　　在今年夏天，参加了世界杯的拉齐奥球员屈指可数，和切尔西、皇家马得里、巴塞罗那、国际米兰这样的国脚供应大户完全不同。

　　但是现在，情况不一样了。

　　在经过一个赛季出色的表现之后，拉齐奥的球员们正在逐渐进入各国家队主教练的视野。

　　其次新赛季开始之后，拉齐奥的出色表现则坚定了这些教练们选人的信心。

　　本来，当常胜进行了大换血之后，有不少本来可以打上国脚的球员都离开了球队。比如潘德夫，比如利维拉尼，比如佩鲁济，比如奥多。

　　但这并没有降低拉齐奥的国脚数量。

　　毕竟除了潘德夫和奥多之外，其他两个人都是边缘国脚了。在德国世界杯之后，也都相继失去了自己的位置。

　　现在的拉齐奥阵中拥有多名国脚，无论是数量还是质量，都比之前要上了一个台阶。

　　何塞·帕萨雷拉早就是西班牙国脚，他还参加过德国世界杯的。那个时候大卫·席尔瓦和弗朗西斯科·帕文都还不是西班牙国脚呢。

　　但是当西班牙在八分之一决赛中输给了法国队之后，劳尔等老人和年轻人的矛盾彻底激化和曝光，也让阿拉贡内斯下定了决心，驱逐劳尔。

　　西班牙国家队正在换血，清楚旧血，催生新血。

　　因为上个赛季和这个赛季的出色表现，两个人赢得了国家队主帅阿拉贡内斯的青睐，在这个国家队比赛日入选了西班牙国家队。

　　除了这三位已经入选了西班牙国家队的球员之外，阿拉贡内斯渐叟公开表示拉齐奥是他重点关注的球队，关注度一点都不亚于巴塞罗那和皇家马德里这样的豪门球队。

　　卡索拉转会加盟拉齐奥之后，西班牙国家队甚至专门有球探跟踪观察卡索拉。每个星期给阿拉贡内斯一份卡索拉比赛的球探报告。要知道在此之前，卡索拉就在比利亚雷亚尔的时候，守着近水楼台，西班牙国家队也没有关注过卡索拉的。那个时候的卡索拉可不是无名小卒了，他在黄色潜水艇参加过联盟杯和欧冠，都表现出色的。

　　但是当他来了拉齐奥之后，国家队才有这样的动作。

　　显然，他们是认为在常胜的调教下，卡索拉能够取得长足的进步。而这个进步的目标就是……入选西班牙国家队。

　　难怪有意大利媒体说常胜的拉齐奥是在意大利甲级联赛中踢球的西班牙球队了……因为西班牙人太多了，几乎可以搞一个西班牙帮了。

　　除了西班牙国脚，其他国家的国脚也都不少。

　　本泽马已经正式入选了法国国家队。在德国世界杯之后，他渐渐获得了一些出场机会。

　　卢卡·莫德里奇凭借他上赛季在拉齐奥的出色表现，也终于打动了国家队主帅，入选了克罗地亚国家队。

　　巴西国家队在德国世界杯上折戟沉沙，主教练佩雷拉黯然下课，邓加接手这支球队，开始了他铁血话和防守反击的改造。

　　一大批以前在巴西队混的风生水起的球员被赶出了国家队，而以前听都没听说过名字的巴西球员开始进入了国家队。

　　当然了，梅洛可不算是听都没听说过的。他完全是因为自己在拉齐奥的出色表现才被邓加看上的。

　　邓加很欣赏梅洛在中场的表现，可以组织进攻，但更重要的是他不知疲倦的奔跑和凶悍的防守。这正是邓加的巴西国家队所需要的。

　　赫迪拉虽然还很年轻，没油入选德国国家队，可他也已经得到了德国队新任主帅勒夫的关注，相信只要持续表现出色，进入德国国家队是迟早的事情。

　　因勒和利希施泰纳都是瑞士国家队的一员。

　　门将汉达诺维奇已经是斯洛文尼亚国家队的主力门将了。

　　曾经的屌丝队现在也有九名国脚了，并且还将越来越多——随着拉齐奥的表现越来越好，成绩越来越好。

　　今年夏天，当大多数强队都在深受FIFA病毒毒害的时候，拉齐奥置身事外，若无其事。

　　但是以后这样的好日子可就没了。

　　慢慢的，国家队的比赛也会逐渐影响到拉齐奥了。

　　球队成绩好了，就意味着球员们的水平都上去了，球员们水平上去了，必然会入选各自的国家队。

　　到时候，也许常胜也要开始为俱乐部球队的利益和国家队的矛盾冲突，与那些国家队的名帅们打口水仗了……

　　他会为了自己的球员在国家队比赛日受了伤而炮轰该国足协。

　　他会为了放不放某个超龄球员去参加奥运会这样的鸡肋赛事，而和对方足协互相吐口水。

　　有所得就有所失，自然规律。

　　这个国家对比赛日，常胜看着已经有些空当的弗尔梅洛训练场，挥了挥手：“算了，主要练力量和体能吧，保持状态就行了。”


第一百二十一章 常胜的野心

　　两场国家队比赛，让本泽马受了伤。

　　本来第一场国家队比赛的时候，他就因为受伤而被提前换下。

　　当时常胜还在第一时间给他打了电话，询问他的伤情。

　　本泽马告诉自己没什么大碍。

　　但常胜还是建议他在下一场国家队比赛中不要出场。

　　结果呢，第二场比赛法国队的主教练多梅内克依然把本泽马排进了首发名单。

　　这次更糟糕，本泽马只打了三十分钟的比赛，就因为受伤，无法坚持比赛，被提前换下。

　　这让在电视机前看到这一幕的常胜非常愤怒。

　　本泽马是自己这套阵容中的主力右边锋。

　　他对球队的重要性不言而喻。

　　在自己的俱乐部里，常胜使用本泽马都是小心翼翼的，生怕这位年轻天才受伤。

　　结果自己小心呵护的球员却被多梅内克粗暴地对待，导致受伤了。

　　常胜无法容忍这种事情发生。如果不给多梅内克点教训的话，以后自己还怎么压制其他那些蠢蠢欲动的国家队主教练？

　　身为俱乐部主教练，就应该和国家队主教练势同水火才对。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　比赛还没结束，当本泽马被换下的时候，常胜就在自己的网站上发表了一番措辞强烈的言论。

　　“多梅内克那个白痴！第一场比赛本泽马就受伤了，为什么还会出现在首发名单中？现在好了！恭喜你，你成功的弄坏了我的球员！”

　　比赛结束之后，常胜又说：“法国队5：0大胜了法罗群岛，真是威风！但是我想问问多梅内克先生，打法罗群岛这样的球队，有必要让上一场比赛就受了伤的球员首发出场吗？我相信没有本泽马，法国队一样可以轻松击败法罗群岛。恕我愚笨，我他妈可没看出来有什么必要让我的球员首发出场，然后受伤离场的！”

　　作为常胜许多言论和语录的诞生地，常胜的个人网站，因为充满了强烈的常胜个人风格，而备受瞩目。很多记者们甚至专门蹲守在常胜的个人网站上，捕捉常胜所发的每一条留言，然后综合一下，就是一篇新闻报道。

　　所以常胜的这两条留言很快就出现在了主流媒体上面。

　　这件事情引起了大家的兴趣，因为以前的常胜从来没有因为球员参加国家队比赛受伤而和国家队主教练发生过冲突，哪怕是他在瓦伦西亚的最后一个赛季，有多名球员因为国家队比赛受伤，遭遇伤病潮的时候，常胜也没有和国家队的主教练发生过什么冲突。

　　他向多梅内克开炮还是第一次。

　　所以媒体们特别感兴趣。

　　有记者跑去采访多梅内克，看他对常胜的说法有什么意见。

　　多梅内克撇撇嘴：“他有发表自己意见的看法，我可没办法堵住他的嘴。”

　　“那么为什么要在对法罗群岛的比赛中让已经受了伤的本泽马上场呢？”记者们问。

　　多梅内克：“他在上一场比赛只是轻伤，出于保险起见，我让他下来了。让他首发是因为他符合首发的要求。”

　　随后多梅内克拒绝回答有关本泽马的问题。

　　※※※

　　常胜顾不上在自己的网站上和多梅内克打嘴仗了。

　　他现在只关心本泽马的伤情。

　　本泽马在比赛结束之后就回到了意大利，拉齐奥俱乐部对他进行一个详细的检查。

　　最后的结果让常胜松了口气，不是什么严重的伤病。就是轻度肌肉拉伤，只要休息一个月就可以了。

　　于是常胜在接受采访的时候表示这次暂且饶了多梅内克，如果本泽马是严重伤病的话，他一定和多梅内克没完！

　　多梅内克直接做了缩头乌龟，他知道常胜嘴巴上的厉害，所以很明智的没有和常胜互相吐口水。

　　虽然他在法国足坛也算是一个一等一的强硬派，不过他觉得自己好歹还算是一个人，而常胜呢？

　　常胜是一条疯狗，谁被他盯上谁倒霉。

　　※※※

　　有关本泽马在国家队比赛中受伤的风波就这么过去了。

　　本泽马受伤之后，他的位置将由卡索拉顶替。虽然在比利亚雷亚尔，卡索拉打的是中场，不过在常胜的手下任何人都要一专多能，适应多个位置是几乎必备的素质。

　　就连门将都要得能打清道夫——这可不是夸张的。汉达诺维奇在常胜的调教下，控制范围越来越大，不光是整个禁区，甚至是禁区外，都得是他能够控制住的区域。

　　疯狗战术要求门将有很大的活动范围，所以那些门线技术好，但是不喜欢出击，控制范围有限的门将，哪怕再好常胜也不要。

　　这就是为什么巴尔德斯那个黄油手外加抽风型门将能够在巴塞罗那打主力的原因。因为他的控制范围大，有很多时候甚至直接拿来做清道夫用。

　　卡索拉打边锋的缺点是速度不快。所以战术上，常胜必须做点调整。

　　比如右边锋这个位置上，依然需要速度，但不是带球速度，而是靠传球和跑位来保持速度。

　　这一点，常胜相信卡索拉可以做到。

　　※※※

　　国家队比赛日之后的第一场比赛是联赛第六轮，拉齐奥主场迎战卡利亚里，这是本轮联赛的最后一场比赛。

　　在此之前，其他球队的比赛都踢完了，积分榜上的最新排名也都出现了。

　　之前四胜一负的罗马这场比赛再输一场。

　　而国际米兰则赢了比赛，以四胜两平十四分的成绩暂居榜首。

　　正如常胜所知道的那样，如果没有他的拉齐奥，那么这个赛季应该就是国际米兰的崛起。

　　不过现在嘛……

　　只有对莫拉蒂说不好意思了。

　　本轮联赛最后一场比赛，拉齐奥在主场2：0击败了卡利亚里，继续不败。

　　五胜一平十六分，领先国际米兰两分，重新回到了榜首。

　　接下来是冠军联赛小组赛第二场。

　　拉齐奥客场挑战奥林匹亚科斯。

　　虽然是客场，但是因为双方实力差距太大了，这场比赛对拉齐奥悬念不大。所以常胜都没有派出全部主力去客场，因为打了国家队比赛的球员们需要休息。

　　这次除了门将汉达诺维奇和中后卫何塞·帕萨雷拉、莫德里奇之外，他用的基本上都是非国脚阵容。

　　这场比赛拉齐奥展示了他们的非国脚阵容也是很强大的。

　　门将汉达诺维奇、中后卫何塞·帕萨雷拉、坎帕尼亚罗，左后卫科恩特朗、右后卫阿巴特。中场是赫迪拉、莱德斯马和莫德里奇，前锋则是法尔考、卡索拉和罗基——本泽马的受伤，让常胜在锋线上几乎没有替补了。

　　这么一套阵容，让拉齐奥在客场2：0击败了奥林匹亚科斯。

　　赛后，常胜大力表扬了球员们的表现。

　　并非因为这场比赛他们踢得多么精彩，也并非这场比赛的胜利有多么关键。

　　很简单，替补阵容的表现让常胜对球队多线作战的能力感到欣慰。

　　虽然现在依然只能够侧重一边，但是拉齐奥未来始终是要多线作战，四处开花的。这是常胜的野心。

　　有些教练执教生涯中能够有一次三冠王就算是很不容易了，但常胜不这么看，他已经拿到过一次三冠王了，但是他还想获得更多的三冠王。

　　三冠王是一个主教练的至高追求。

　　带领球队拿到一个冠军有什么大不了的？倾尽全力在一条战线中，以豪门们的实力，要拿冠军很容易。

　　可是要在同一个赛季拿到够分量的三个冠军，就很不容易了。

　　弗格森被称为是英超历史上最伟大的主教练，他带领球队获得三冠王的次数是几次？

　　一次。

　　一直到他退休，都只是一次。

　　穆里尼奥为什么能够在当今足坛称为最强大的主教练？很简单，他带领两支不同的球队完成了三冠王的成就，一次在波尔图，一次在国际米兰。当然了，波尔图那次是小“三冠王”。因为是联盟杯，而不是欧冠冠军。但是他在国际米兰完成了真正的三冠王。

　　瓜迪奥拉在巴塞罗那做主教练声名鹊起，就是因为他执教的第一个赛季就拿到了三冠王。

　　就算是豪门球队，能够完成三冠王成就，那都是很了不起的。

　　因为三冠王，不仅仅需要实力，还需要运气。

　　要知道在欧洲足球实施职业化以来，截止到2006-2007赛季，各国联赛加起来总共只有五支球队曾经问鼎此项殊荣。

　　1967年，欧洲冠军杯决赛中以2：1击败国际米兰之后，苏格兰的凯尔特人队成为历史上首支问鼎“三冠王”的俱乐部球队。

　　1972年，来自荷兰的阿贾克斯，同样是在欧洲冠军杯决赛中同国际米兰队进行角逐，克鲁伊夫上演的梅开二度在帮助本队以2：0力克对手的同时，也成就了其历史上最辉煌的“三冠王”。

　　1988年，继阿贾克斯之后，同样来自荷兰的埃因霍温是历史上第三支勇夺“三冠王”的球队。埃因霍温在欧洲冠军杯决赛中凭借加时赛后的点球决战6：5击败了葡萄牙的本菲卡，继夺得联赛和荷兰杯赛双料冠军后，再度在欧洲赛场称雄。

　　1999年，来自英格兰的曼联，凭借着谢林汉姆和索尔斯克亚在补时阶段三分钟内的两个进球2：1逆转拜仁慕尼黑夺得欧洲冠军联赛冠军，加上先前的英超冠军以及英格兰足总杯冠军成为英格兰足球历史上第一支获得“三冠王”荣誉的球队。

　　然后就是2004年，常胜率领的瓦伦西亚在欧冠决赛中击败了穆里尼奥的波尔图，成为了西班牙足球历史上的第一个“三冠王”——这项荣誉本来应该属于瓜迪奥拉的“梦三队”的。

　　常胜在瓦伦西亚已经完成了一次三冠王成就，他还要拿更多的三冠王。

　　因为他有一个野心。

　　最开始他的梦想是成为职业足球教练，后来这个梦想进化成了成为最顶尖的教练之一现在这个梦想已经变成了把“之一”去掉，成为独一无二最成功最多伟大最顶尖的主教练。

　　为了实现这个目标，他必须培养出一套可以适应三条战线同时作战的阵容。

　　在奥林匹亚科斯，常胜看到了这个端倪。

　　他很欣慰。

　　※※※

　　打完客场和奥林匹亚科斯的比赛之后，下一场欧冠小组赛要等到十月三十一日。

　　在这之间有三轮联赛。

　　分别是客场对卡塔尼亚。

　　客场对桑普多利亚。

　　以及主场对雷吉纳。

　　这也是十月份的最后三场联赛了。

　　主力阵容获得了充分的休息，养精蓄锐的拉齐奥在客场3：1击败了卡塔尼亚这支升班马。

　　不过大意的拉齐奥在客场0：2输给了桑普多利亚。这是他们赛季首败。

　　在拉齐奥输了比赛之后，整个意大利媒体都在报道，其中不乏幸灾乐祸的人。

　　常胜不予理会，用主场4：1大胜雷吉纳做出了回应。


第一百二十二章 天堂和地狱

　　在输给桑普多利亚之后，马上就大比分赢了雷吉纳，证明了这一次输球只是巧合，拉齐奥只是运气差了点而已。

　　这场失败不会造成任何影响。

　　事实也是如此。

　　接下来的欧冠小组赛第四场。

　　拉齐奥在主场3：1击败了奥林匹亚科斯。

　　联赛第十轮，拉齐奥客场3：0完胜恩波利。

　　联赛第十一轮，拉齐奥再次爆发，主场5：0大胜乌迪内斯！

　　第十二轮，拉齐奥再次打出大比分，客场4：1完胜梅西纳。

　　这段时间拉齐奥的状态堪称恐怖。

　　4：1赢雷吉纳，3：1击败奥林匹亚科斯，3：0完胜恩波利，5：0大胜乌迪内斯，接着又是一场4：1击败了梅西纳。五场比赛进了十九个球。

　　十二轮联赛过去，拉齐奥在联赛中打进了三十一个球，是意甲联赛中进球最多的球队。

　　在冠军联赛小组赛中他们也进了十三个球，仅失一球，无论是攻击力还是防守，都是欧洲顶尖的。

　　数据是枯燥无趣的，但数据是不会说谎的。

　　这样的数据，让人很难想象，这是一支今年夏天才重新拼凑起来的球队。

　　“……常究竟对拉齐奥施了什么魔法？让这支球队和我们印象中的完全不一样了？”

　　“我们的记者跟踪观察过拉齐奥的表现，他们完全不像是才在一起踢了几个月球的球队……”

　　“……尿检结果证明了拉齐奥的球员们并没有服用任何禁药，他们的成绩真实可信。那么问题就来了，这样的成绩发生在拉齐奥身上，真的正常吗？我不是有意贬低他们，我只是感觉到奇怪……”

　　“攻击力冠绝欧洲，这样的拉齐奥让全欧洲都感到惊讶。有很多记者们涌向了拉齐奥的弗尔梅洛训练基地，想要探访拉齐奥成功的秘密……要我说，这有什么好探访的？他们之所以能够取得这样的成绩，原因很简单，只有一个，那就是他们的主教练是常！想想赫塔费，想想瓦伦西亚，只要是常所执教的球队，不都是这么让人惊讶的吗？”

　　整个欧洲大陆的媒体都在关注拉齐奥的崛起。

　　尽管罗马排名第四，成绩也不算差，但是在拉齐奥的万丈光芒下，斯帕莱蒂的罗马就不值一提了。

　　※※※

　　十一月二十二日，是冠军联赛小组赛的倒数第二轮，拉齐奥得去客场打顿涅斯克矿工队。

　　十一月底的乌克兰已经开始大雪纷飞了。

　　为了避免主要球员受伤，常胜没有让那些主力球员去冰天雪地的顿涅斯克。

　　反正他的球队在上一场欧冠小组赛之后就提前出线了。

　　现在唯一的悬念就是小组第一，不过常胜不认为落后自己五分的瓦伦西亚能够逆转翻盘。

　　所以他和球队都可以用轻松的心态来面对这场东欧客场之旅。

　　哪怕他们输掉了比赛，也无所谓。

　　最后他们在客场和顿涅斯克矿工打成了1：1平。

　　而瓦伦西亚则在主场2：0击败了奥林匹亚科斯。

　　在小组赛还剩最后一轮的情况下，拉齐奥领先瓦伦西亚三分。

　　如果最后一轮瓦伦西亚能够击败拉齐奥的话，双方胜负关系扯平，就看双方交手时的净胜球了。

　　不过这方面瓦伦西亚很难占到便宜。

　　在客场，常胜的拉齐奥进了瓦伦西亚四个球。

　　那么回到自己的主场，拉齐奥还能够输给瓦伦西亚五个球吗？

　　几乎是不可能的。

　　所以其实这个小组的小组第一和第二已经决出来了，就是拉齐奥和瓦伦西亚。

　　至于小组赛最后一轮，已经失去了是成绩上的意义。

　　不管提成什么样子，都不会影响这两支球队出线了。

　　但是这场比赛依然会很激烈，依然会备受瞩目。

　　因为这是拉齐奥和瓦伦西亚的比赛，因为常胜和瓦伦西亚之间的恩怨情仇。

　　在欧洲足坛，总是会有这样的比赛来吸引人们的眼球。

　　常胜再次成了舞台上的主角。

　　拉齐奥和瓦伦西亚的比赛是在十二月五日，两个星期之后。

　　在此之前，有两场意甲联赛。

　　分别是拉齐奥主场迎战阿斯科利和客场挑战利沃诺。

　　主场打阿斯科利的比赛，拉齐奥3：1获胜，客场打利沃诺的比赛，拉齐奥则是和对手打成了2：2平。因为接下来有和瓦伦西亚的比赛，所以常胜没有上主力，而且球员们也有些松懈。

　　这场平局导致拉齐奥从联赛第一的位置上落了下来，变成了联赛第二。

　　联赛第一被三十六分的国际米兰占据。

　　因为拉齐奥在之前就输给了桑普多利亚，现在在意甲联赛里，只有国际米兰还没输过球了。

　　国际米兰在得到了伊布拉希莫维奇和维埃拉之后实力有所增强，但最主要的是之前的主要竞争对手，大多数都萎靡不振了。

　　罗马开头不错，但是后劲不足。

　　现在看来，也就只有拉齐奥能够和国际米兰一争长短了。

　　上赛季拉齐奥和尤文图斯争，本赛季他们的对手换成了国际米兰。

　　※※※

　　拉齐奥和瓦伦西亚的比赛是欧洲瞩目的比赛。

　　弗洛雷斯在这场比赛之前倒是一改上一次的狂妄，很低调的表示他们不是来争夺小组第一的。

　　“小组第一已经没有悬念了，虽然媒体上说理论上的可能……但那只存在于理论上而已。这场比赛我们是带着轻松的心态来罗马的……”弗洛雷斯在赛前新闻发布会上如此说道。

　　他也真是这么做的。

　　这场比赛他换下了不少主力，给了很多年轻球员机会。

　　至于索莱尔呢？他干脆就没来罗马，记者们询问俱乐部总经理卡博尼，卡博尼给出的回答是：“主席先生有些私事需要处理。”

　　什么私事？

　　卡博尼没说。

　　但是大家猜都猜得出来。

　　索莱尔只是不想来罗马再次接受羞辱。

　　他已经预感到了这场比赛的结果。

　　就算弗洛雷斯上全套主力阵容，最后也改变不了结果。

　　瓦伦西亚肯定会输给拉齐奥的。

　　甚至因为自己在场边观战，说不定拉齐奥就会像打了鸡血一样，进更多的球，来羞辱自己。

　　所以索莱尔干脆就不来了，他不会给常胜继续在现场羞辱自己的机会的。

　　果然，索莱尔没来，弗洛雷斯又服了软，这场比赛拉齐奥就温柔多了。

　　最终是在主场拉齐奥2：0小胜瓦伦西亚。

　　以不败战绩获得小组第一，晋级十六强。

　　当很多球队都在为了小组出线而努力的时候，常胜的球队似乎从来都不用担心小组不能出线。

　　※※※

　　欧冠小组赛出线之后，欧足联进行了一个十六强抽签仪式。

　　小组第一的球队都是先客后主。

　　拉齐奥作为小组第一的球队，抽中了F组第二凯尔特人。

　　这算是一个好签，因为凯尔特人不算是一个很强大的球队。

　　抽签结束之后，常胜就不理会欧冠的事情了，对他来说，联赛中更重要。要知道，本赛季他的目标可是堂堂正正那一次联赛冠军。

　　※※※

　　接下来在联赛中，拉齐奥又将连续遭遇劲敌。

　　联赛中，在圣诞节之前，拉齐奥要先后面对佛罗伦萨、罗马、国际米兰和帕尔马。

　　和国际米兰的比赛如果不出意外的话，将是决定谁才是冬歇期冠军的一场关键之战。

　　现在拉齐奥暂时落后于国际米兰一分。

　　双方的争夺非常激烈。

　　而佛罗伦萨在普兰德利的带领下，表现也很突出。目前十四轮联赛战罢，积二十三分排名第五。

　　罗马是本赛季进步最大的球队，他们在斯帕莱蒂的带领下取得了十胜两平两负的成绩，三十二分排名第三。

　　这里面也就只有帕尔马成绩差点了，现在才积九分，排名倒数第二。

　　第十五轮，拉齐奥在客场挑战佛罗伦萨。

　　这场比赛双方激战九十分钟，最终拉齐奥1：2告负。

　　输掉了他们这个赛季的第二场比赛。

　　而国际米兰则在客场3：0完胜恩波利，双方的分差被拉大到了四分。

　　一时间，媒体上欢声雷动。

　　拉齐奥的输球简直可以用喜闻乐见来形容。

　　其实上一次拉齐奥输给桑普多利亚都没有这种反应的，尽管那是拉齐奥的赛季首败。

　　因为当时拉齐奥就算输给了桑普多利亚，拉齐奥也还是联赛第一。实在是没什么好黑的。如果拉齐奥输了一场比赛就黑的话，未免也黑的太无脑了点。

　　但是这一次，情况不同。

　　拉齐奥输了球，和联赛第一国际米兰之间的差距愈发地大了。

　　这个事实给那些想黑常胜和拉齐奥的人们壮了胆，让他们觉得时机已经成熟，他们终于可以把心里憋着的话说出来了。

　　于是媒体上充斥着各种各样的嘲笑声和讥讽声。

　　这一幕真是让人目不暇接。

　　形势转变的太快了，他们都还没反应过来。

　　前半章还在说拉齐奥已经天下无敌了，下半场突然拉齐奥就遭遇了连续两轮不胜，从联赛第一变成了联赛第二，而且还被国际米兰越甩越远……

　　上半章天堂，下半章地狱。

　　输了球之后，媒体上全都是讥讽常胜和拉齐奥的声音。

　　似乎拉齐奥的世界末日来了一样……


第一百二十三章 心理战？

　　在铺天盖地的嘲讽声和幸灾乐祸中，常胜出面为自己辩护。

　　“只不过是落后了四分而已，我不明白这些媒体有什么好兴奋的。拉齐奥一输球，意大利的媒体就像是过节一样。别忘了我们还有和国际米兰直接对话的机会。对我来说其实也不过是落后一分而已。”

　　这话的言外之意就是拉齐奥肯定可以在直接交锋中击败国际米兰。所以输给佛罗伦萨的这场比赛可以忽略不计了。

　　常胜不替自己辩护都还好，他这话一说出来，就引起了媒体们更多的嘲讽和批评。

　　媒体们纷纷表示常胜有些狂妄过头了。

　　难道他以为自己的球队一定可以击败国际米兰吗？

　　这太可笑了！

　　虽然上赛季拉齐奥在联赛排名上压过了国际米兰，但是在双方的交锋上，拉齐奥不仅是没占到什么便宜，还处于下风呢。

　　联赛中两次交手，在主场拉齐奥2：0击败了国际米兰，但是在客场，他们被国际米兰2：1击败。在意大利杯赛中，他们更是一平一负，被国际米兰淘汰出局。后来国际米兰拿到了意大利杯的冠军。

　　两支球队在上赛季交手四次，常胜的拉齐奥一胜一平两负。

　　在曼奇尼面前，常胜有什么好优越的呢？

　　再加上现在曼奇尼的国际米兰在联赛中排名第一，力压国际米兰。

　　在这样的背景下，常胜说的话就显得特别可笑了。

　　※※※

　　对于常胜挑衅，曼奇尼自己都觉得很好笑。

　　所以在周中国际米兰的例行新闻发布会上，曼奇尼对常胜的话进行了回击。

　　他也学常胜的那一套，列数据。

　　“上赛季国际米兰和拉齐奥四次交手，我们只输了一场，赢了两场。我不知道拉齐奥的信心来自那里。不管他怎么说，现在联赛冠军是我们，而且领先四分。我想这个事实已经足够说明问题了。抱歉，以后我会拒绝回答这个问题的，因为这毫无意义。”

　　他说的轻描淡写，完全没把常胜放在眼里一样。

　　在他的身上，可一点都看不到上赛季双方第一次交锋时，常胜用言语激得他紧张兮兮的样子了。

　　看样子经过了一个赛季的锤炼，再加上这个赛季球队的成绩出色，表现好，让曼奇尼的信心也跟着高涨了。

　　所以现在在面对常胜的心理战的时候，他也可以保持冷静和淡定了。

　　没错，这就是常胜的心理战。

　　要不然他干嘛要突然说这些话。

　　而且还把大家的关注度重新炒作了起来。

　　曼奇尼现在对常胜也算得上是了解了。

　　在重要比赛前，常胜一定会对对方的主教练展开心理战的。这已经是他的习惯了。

　　所以这一次也不例外。

　　但是他不会那么容易上当的！

　　用常胜最擅长的方式抽了常胜的脸，曼奇尼心里暗自得意。

　　※※※

　　赛后，媒体们把曼奇尼的话放到了醒目位置，来嘲笑常胜。

　　“曼奇尼终于学会了常胜的那一套——列数据。不知道常胜被自己所擅长的一招打败的感觉怎么样？”

　　媒体们总是能够找到嘲弄常胜的焦点和噱头。

　　而且不仅仅是媒体，就连罗马俱乐部也来凑热闹。

　　因为拉齐奥的这场失利，罗马的积分和拉齐奥已经相同了，他们只是因为净胜球比拉齐奥少，而暂时排在第三位。

　　不过没关系，下一轮联赛就是和拉齐奥的罗马德比。

　　虽然是客场……但那又怎么样？

　　这个赛季的罗马可不是上赛季的罗马！

　　在斯帕莱蒂的带领下，这支罗马所向披靡，一定可以成功复仇！

　　《罗马体育报》就在讥讽常胜的拉齐奥。

　　“之前看起来风光无限，现在转眼间就变成了岌岌可危。真是让人唏嘘不已。年轻人组成的球队总归还是太缺乏经验，太不稳定了……而且这个事实也证明了连续两个赛季都大换血对球队是多么的有害了……两支球队积分相同，拉齐奥只是有净胜球上的优势，这让双方下一轮的同城德比充满了看点……”

　　罗马俱乐部主席森西这个时候也跳出来给自己的球队打气。

　　“过去已经过去，我们要往前看。我对斯帕莱蒂的工作非常满意，我确信我们正走在一条正确的道路上，这是一条可持续发展的道路。我从未像现在这样，对自己的球队充满了信心。”

　　瞧这话说的，常胜刚刚听到的时候，差点没喷出来。

　　“可持续发展道路”，森西什么时候去中国党校进修过了？

　　不过森西这话确实给罗马的球迷们带来了信心。

　　叫嚣着要在周末的同城德比中让常胜好瞧的罗马球迷不计其数。

　　他们甚至还涌进了拉齐奥的官方网站留言板辱骂拉齐奥和常胜。

　　这让拉齐奥官方网站的管理员非常辛苦，他们得不停删帖禁言，维护网站的正常秩序。

　　除了到拉齐奥的官方网站骂人之外，常胜的个人网站也没有幸免于难。

　　首先是大量的攻击导致常胜的个人网站瘫痪，整整十个小时无法访问。

　　等好不容易能够访问了呢，网站的首页又遭到了黑客的篡改。

　　黑客入侵了常胜的个人网站，然后修改了网站的首页，放上了一张经过PS的照片。

　　照片中常胜鼻子下面有一撮希特勒那样的小胡子，举着白色的内裤，嘴里大叫着：“我要向罗马投降，我要向罗马真诚的忏悔！”

　　下面是黑客的留言：“伟大的罗马不容你这头中国猪玷污！滚回你的独裁国家去！罗马必胜！”

　　自己的个人网站先是被攻击瘫痪，随后又被黑客篡改了首页，放上了侮辱他的照片。

　　这事儿发生在常胜身上，真是喜闻乐见。

　　很快媒体上就出现了有关这事儿的报道。

　　常胜那张“希特勒化”的照片频频见诸报端和新闻画面中。

　　无形中将常胜等于暴君等于独裁者等于希特勒的概念扩大化宣传开来了。

　　此外对于网页上那些侮辱性的标语，意大利的媒体们也几乎没做任何屏蔽。就这么赤裸裸的呈现在了读者观众们面前。

　　名义上看起来他们是在如是客观报道这件事情，可实际上，谁都知道他们不过是在借这个机会嘲笑辱骂常胜而已。

　　借黑客的嘴，说他们想说的话。

　　这就是他们的伎俩。

　　一时间，铺天盖地的嘲笑声向常胜袭来。

　　这事儿还传到了中国，让不少中国球迷对罗马俱乐部，以及意大利媒体的观感变坏了不少。

　　在这事儿里，中国媒体是无条件支持常胜的。

　　季冷甚至还专门写了一篇评论文章，批评意大利同行的卑鄙无耻。

　　“作为一个成功的主教练，常胜一贯以个性闻名。我认为这是他之所以可以取得如此成功的原因。就我与他接触的两年时间，我很清楚这样的个性给他带来了多少麻烦，但他坚持这样的个性，因为他问心无愧……现在为了争夺胜利，对方竟然用如此卑劣的手段来抹黑一个正直的人，真是可耻！……大家都是媒体同行，知道在新闻报道中应该遵循什么样的原则。所以我们都看得出来，意大利媒体这么做的真实目的，无非就是抹黑常胜……但是把一个足球教练和杀人魔王希特勒相提并论，这是突破了底线的做法。意大利的媒体不仅没有谴责这种做法，反而还表示幸灾乐祸。我为意大利同行的做法感到心寒……”

　　其他的国内媒体也都撰文支持常胜，力挺常胜。

　　但是很悲哀的是，在足球世界，中国不是主流世界，中国的媒体也不是主流媒体。所以他们的声音微不足道，微乎其微，甚至根本就传不到意大利去，意大利人连听到的可能都没有。

　　说得再好，他们也不过是在自己的一亩三分地里自说自话而已。他们的支持并不能够起到任何实质的作用。

　　这就是没有话语权的悲哀。

　　在国球乒乓球世界里，中国都没有话语权，更不要说在足球这项运动中了。

　　所以他们也只能够这么安慰自己——“反正我们尽力了。”

　　接下来的战斗，还是要看常胜的。

　　※※※

　　那么常胜要怎么战斗呢？

　　他没有吭声。

　　是的，没有吭声，在那个周中例行新闻发布会为自己辩护了一次之后，他就没有再发出过任何声音了。就像是从这个世界上消失了一样。

　　不管有多少记者在停车场围堵他，他都一言不发。

　　难道他真的怂了？

　　常胜黑们幸灾乐祸，喜大普奔。

　　似乎他们已经击败了常胜和他邪恶的拉齐奥一样。

　　一直到拉齐奥和罗马的比赛赛前新闻发布会上的时候，常胜不得不开口了。

　　媒体们都等着呢，除非常胜派个助理教练来应付他们——不过那样他们也不怕，他们就可以宣布自己击败了胆小的懦夫常胜。

　　不管怎么说，他们都赢。

　　自从常胜挑衅国际米兰开始，他们就已经立于不败之地了。

　　终于，盼星星盼月亮的，把赛前新闻发布会盼来了。

　　让记者们惊喜的是，出现在赛前新闻发布会现场的人不是助理教练鲁迪·冈萨雷斯，而是……常胜本人！

　　他终于来了！

　　记者们看到常胜出场的时候，脸上露出了兴奋期待的神情。

　　有些人甚至还兴奋地舔了舔嘴唇……

　　来吧，来吧……

　　让我们看看你还能说什么！


第一百二十四章 现在我们可以来谈谈国际米兰了

　　当常胜走上台子的时候，哪怕根本没有可以看一眼台下，他也可以很清晰地感受到下面那些不怀好意和幸灾乐祸的目光。

　　他知道这些人在想什么，他们的想法已经明白无误地写在了他们的脸上。

　　然后他坐了下来。

　　他微微抬着头，用俯视的目光看着下面那群因为位置关系而抬起头仰视自己的记者们。

　　曼奇尼那个白痴以为自己之前那是心理战？

　　也就只有他这种水平的人才能够觉得那是心理战了。

　　随后他保持这个姿势，开口说话。

　　“当整个国家都在为我们的失败而欢呼的时候，这正说明了我们的强大。因为所有人都在期待我们的失败，我们已经是了全民公敌。这是一种无上荣耀。还没有哪支球队能够达到我们的高度。只有我们足够强大，才可能会引来那么多人的妒忌和仇恨。我为我自己的球队感到骄傲，因为我抬起头看到的是天空，我低下头，才看得到你们的头顶。”

　　说完，他微微低下了头，俯瞰众生。

　　※※※

　　一群仰着头看常胜的记者们集体愣住了。

　　他们真没想到常胜能够说出这种话来。

　　他们以为常胜会大骂他们自己，或者是怒斥曼奇尼和森西。

　　没想到常胜一脸倨傲却说出了这么一番话。

　　他显得很冷静，并没有被之前那些炒作激怒。

　　有记者忍不住站了起来：“从你和国际米兰的历史战绩上来看，你并不占优势……”

　　常胜打断了他的话：“这场比赛我们的对手是罗马，你这是在赤裸裸的侮辱和无视罗马吗？干得漂亮！”

　　说完常胜还鼓起了掌！

　　这让那位站着提问的记者倍感尴尬。

　　身为《罗马体育报》的记者，他当然不敢无视和羞辱罗马。但是常胜这么一说……他似乎真的就是在无视和羞辱罗马啊？

　　记者们充分认识到了在打嘴仗上，常胜没有敌手。

　　和他斗嘴没意义，还是看他被国际米兰完爆好了。

　　于是一群记者干脆不举手提问了。

　　用沉默表达着他们对常胜的抗议。

　　常胜才不管那一套呢。

　　见没有记者举手了。他扭头向拉齐奥俱乐部的新闻官点了点头，便直接起身走人了，连招呼都没打一个，把背影甩给了那群自我感觉良好的记者，头也不回地走掉了。

　　※※※

　　赛前罗马俱乐部主席森西叫嚣着要朝前看，要击败拉齐奥。

　　罗马的球迷们更是各种丑化和攻击常胜。

　　常胜来了拉齐奥之后，拉齐奥和罗马的同城德比，都快变成常胜和罗马的德比了……

　　他一个人吸引了同城德比罗马球迷们最少百分之四十的怒火。

　　不过这一切都无法让常胜脸色变一下，他带着冷峻的表情出现在了场边的教练席。摄影记者们蜂拥而上，将他围住，然后按下快门，相机的闪光灯几乎连成了一片。

　　在如此刺眼的闪光灯中，常胜几乎连眼睛都没眨一下。

　　显得非常冷峻。

　　直到比赛开始之后，他都保持着这个表情。

　　然后在他冷峻的表情中，拉齐奥打进了第一个球。

　　※※※

　　这场比赛因为是拉齐奥的主场，所以球场气氛是向着拉齐奥的。当拉齐奥拿球进攻的时候，看台上的蓝鹰球迷们就会发出巨大的欢呼声。

　　而罗马球员一拿球，就是铺天盖地的嘘声。

　　这次的嘘声甚至要远胜于之前的其他德比。

　　因为这一次，在赛前罗马球迷们把常胜得罪惨了。

　　常胜虽然并没有在公开说过什么，但是拉齐奥的球迷们是很不爽的。

　　常胜自从来了拉齐奥之后，拉齐奥发生了翻天覆地的变化，他就是我们拉齐奥的希望。怎么能够允许罗马的垃圾们对我们的主教练随意侮辱呢？

　　于是这场比赛，拉齐奥球迷们是憋着劲要给常胜找回场子来，他们发誓要让罗马球迷们一个音节都他妈的发布出来！

　　这巨大的嘘声几乎导致人心脏病发作。

　　常胜依然面不改色，脸色冷峻。

　　在常胜冷峻的注视下，拉齐奥在第三十分钟再入一球。

　　2：0领先了罗马！

　　※※※

　　还有拉齐奥球迷们打出了横幅来支持常胜，上面写着：“就算常是希特勒！我们也要向他致敬！”

　　“站起来，向我们的暴君敬礼！”

　　“罗马人已经羡慕嫉妒到恨了！”

　　“常不是独裁者，森西才是！”

　　这些横幅就飘在奥林匹克球场的看台上，所有人都看得到，电视转播甚至给了好几个特写镜头。

　　面对这些为自己辩护的标语，常胜依然冷着脸。

　　第四十三分钟，法尔考打进了拉齐奥本场比赛的第三个球。

　　奥林匹克球场的欢呼声山呼海啸，所有人都在挥舞着手臂，跺脚呐喊，奥林匹克球场在震动，在颤抖！仿佛要地震了一样！

　　“法尔考！法尔考！法尔考！！！难以置信的上半场！这是那个在赛前一个星期被妈的狗血淋头的拉齐奥吗？这是那个看起来明天就要完蛋了的拉齐奥吗？赛前罗马叫嚣着要复仇，现在看来，上半场就丢了三个球，他们看样子是复仇不成了……”

　　“电视转播给了森西一个特写镜头，他的表情让人以为他要的心脏病了……这场比赛，森西又来到了现场，他似乎真的相信斯帕莱蒂的罗马队可以让他一洗之前的耻辱！其实他搞错了。他怎么能够忘了呢？同城德比就是同城德比，和其他比赛任何可比性都没有。拉齐奥在联赛中两轮不胜，一平一负，对于这场比赛来说毫无意义！”

　　当法尔考进球之后，常胜站起身来，不过他不是要庆祝进球，他冷着脸转身走向了球员通道！

　　然后在所有人错愕的眼神中，他就这么消失在了通道内。

　　在距离上半场比赛结束还剩下几分钟的时候，他就已经提前退场了！

　　“常提前退场了……他是不想浪费时间了吗？倒也是，上半场就领先了三个球，一场没悬念的比赛，还有什么理由继续留在场边看呢？还是赶紧先进更衣室里休息休息，喝口水吧……”

　　虽然常胜没有在法尔考进球之后做出什么过激的庆祝动作来。

　　但是在那些罗马球迷眼中，这是比过激的庆祝动作都更让他们郁闷的事情。

　　郁闷的简直想吐血！

　　常胜对罗马的不屑一顾，在这个潇洒的转身里体现的淋漓尽致！

　　如果常胜在自己的球队进球之后还能兴奋地跳起来，欢呼庆祝的话，那最起码说明他是很在乎这个对手的，对于能够击败他们，很高兴很兴奋很激动……

　　但是现在，常胜这么平淡只透露出一个信息，那就是不屑。

　　是的他都不屑把罗马当做死敌了……

　　有谁见过上半场就被对方菜三个球的“死敌”吗？

　　别侮辱“死敌”这个词了好吗！

　　其实当初森西在同城德比中也曾经提前离场过的，但是他的提前离场只会让拉齐奥球迷们嘲笑罗马嘲笑的更大声，心情愉悦，丝毫不会感觉到被冒犯了。

　　因为当时森西的球队正落后呢。

　　现在拉齐奥三球领先，常胜这个提前离场，就是一次不错的嘲讽了。

　　※※※

　　接下来，当比赛继续的时候，罗马球迷们更加尴尬了。就连那些在电视机前的罗马球迷都尴尬不已。

　　因为对方的住教练席前空空荡荡的。

　　似乎是专门为了气罗马一样，从助理教练到队医，拉齐奥所有教练组的成员们都老老实实地坐在自己的位置上，专门将教练席前的指挥区域空了出来。

　　让人一眼就看的到这里是空荡荡的。

　　电视转播也多次给这里镜头。

　　有不少罗马球迷受不了这个刺激，甚至砸了自己家里的电视机……

　　而场上的罗马球员踢也感觉很奇怪，很别扭。

　　对方没有主教练，领先自己三个球……

　　这比赛踢得……真他妈是狗屎！

　　※※※

　　中场休息十五分钟，没有人知道在拉齐奥的更衣室里发生了什么。

　　反正常胜这次终于还是出来了，没有向那些电视嘉宾们在中场休息时说的那样，直接开着车子回家洗澡睡觉了。

　　在球场上的拉齐奥球员们依然很有斗志。他们并没有在三球领先之后，就选择保守，而是在下半场继续对罗马的球门狂轰滥炸。

　　罗马则显得无精打采。

　　上半场的三球领先实在是太打击他们的士气了。

　　尤其是在赛前大家那么士气高涨，信心爆棚的时候，所有人都觉得他们这次真的可以客场击败拉齐奥，成功复仇的。

　　森西和《罗马体育报》成功把大家的期待感都吊起来了。

　　结果呢？

　　结果就是上半场让拉齐奥灌了三个球！

　　三个球！真他妈见鬼！

　　当然，这都还不是最大的打击。

　　大家都是职业球员了，丢三个球也不是什么太大不了的事情。

　　但是常胜接下来的那个提前离场的举动，却在所有罗马球员心口上重重地锤了一下，让罗马球员想要吐血，但是还发泄不出来，一口血冲上来，还得硬生生憋回去。

　　连续的打击让他们在更衣室里都很沉默。

　　下半场登场之后，只要一看到在场边冷着脸的常胜，他们就有重新吐血的冲动。

　　这么一来，那还能够踢得好这场比赛呢？

　　最终，下半场拉齐奥又进了一个球。

　　以4：0的比分击败了罗马，取得了新赛季第一场同城德比的胜利。

　　这样的比分不是罗马德比史上最大的比分，但却是让罗马人感觉到最丢人的一次。

　　因为赛前他们是如此骄傲自信，给其他人，也包括给他们自己一个强烈的暗示——这场比赛罗马肯定能赢！

　　没想到最后是这么一个结果。

　　全场比赛结束的哨音刚刚响起来，他们就迅速离开了球场，飞一样逃离了这座伤心地。

　　赛后新闻发布会上，常胜坐在同样的位置上，脸上带着淡淡的笑容，看着和赛前新闻发布会一模一样的采访阵容。

　　他说：“现在，我们可以来谈一谈国际米兰了。”


第一百二十五章 这才是心理战！

　　拉齐奥主场迎战罗马的比赛是这一轮联赛的第一场。

　　这种重要比赛，一般要么是在最开始，要么就是在最后面。

　　所以当拉齐奥和罗马的比赛踢完之后，意甲联赛中还有三分之二的球队没踢过呢。

　　其中就包括国际米兰客场和巴勒莫的比赛。

　　国际米兰和巴勒莫的比赛是本轮联赛的最后一场，和拉齐奥的比赛正好是一头一尾。

　　曼奇尼的比赛要等到第二天晚上。

　　在拉齐奥的比赛第二天，媒体上出现了拉齐奥和罗马比赛的报道。

　　而且篇幅都不小。

　　其中常胜在赛前和赛后新闻发布会上的回答都被媒体们反复传播。

　　因为这些都是噱头啊。

　　赛前大家把拉齐奥骂得跟猪头一样。

　　结果一场同城德比，让拉齐奥完成了翻盘。现在在多赛了一场的情况下，拉齐奥追了上来，他们距离国际米兰只差一分了。

　　士气如虹的罗马并没有能够成功阻止拉齐奥，让很多人都没想到。

　　赛前双方的状态完全不一样的，拉齐奥看样子情况不妙，罗马则是发挥出色。

　　没想到结果和赛前双方的表现完全相反。

　　这场比赛不知道跌碎了多少董秋迪（懂球帝）的眼镜。

　　而赛前新闻发布会上的时候，当有记者询问他有关国际米兰的话题时，他不合作的态度让人们以为他怕了国际米兰。

　　没想到赛后新闻发布会挟着四球大胜罗马的威势，他淡定地表示现在可以开始谈谈国际米兰了。

　　如果说赛前不谈国际米兰是因为常胜不知道能否赢罗马，那是站不住脚的。因为从比赛一开始，常胜就坐在教练席上，显得特别淡定，除了提前离场的时候，都没有在比赛时间里从座位上起过身。

　　他的表情虽然冷峻，但并不严峻。从表情到心情都是很放松的。

　　显然他从未怀疑过自己的球队会输给罗马……

　　之所以不说国际米兰，或许就只是因为这场比赛是罗马，出于对对手的基本尊重，在这场比赛没踢之前不说后一个对手。

　　这本来是一个很有职业道德和体育精神的做法，但是在一部分歪曲事实的常胜黑眼里，就成了常胜畏惧避战的证据了，真是可笑啊……

　　※※※

　　从比赛结束的那一分钟起，全意大利的媒体都在讨论和报道这场比赛。

　　“上半场就进了三个球，这场比赛的悬念已经失去了。斯帕莱蒂的罗马队虽然在联赛中的表现很不错，但是在打罗马德比上，他还是缺乏一股狠劲。他或许没想到此前状态起伏不定的拉齐奥竟然可以在比赛中痛下杀手……说白了，他就是打罗马德比的经验太少了……”

　　“常胜在上半场还没结束的时候，就曾经提前起身离场。在赛后他承认那是因为没必要继续留在球场上了，他的球队当时已经三球领先对手了。他觉得继续留在球场上看完剩下几分钟比赛纯属浪费时间。他这话在罗马球迷们听来一定很难接受，可是罗马球迷们必须接受着一点，因为他们的表现却是不值得称道。我要是常，我也会这么做的——外面这么冷，早一点回更衣室里吹空调暖风有什么不好的呢？”

　　“拉齐奥在自己的主场轻松击败了罗马，当比赛还剩下二十五分钟的时候，常就已经开始换人了。现在他已经准备好来面对下周末的国际米兰了。压力转移到了国际米兰这边。毕竟两支球队现在只差一分了。如果国际米兰没办法在今天晚上的比赛中取胜的话，四分的领先优势转瞬间就会化为乌有，成为泡影……”

　　曼奇尼放下了这份报纸，他不屑地嗤笑了一声。

　　开玩笑，我怎么会感觉到压力？

　　现在领先的是我们！拉齐奥比我们多踢了一场比赛，都还差我们一分，我们有什么好紧张的？

　　曼奇尼撇撇嘴，重新拿起另外一份报纸，看起其他的新闻报道来，完全适合足球无关的。

　　但是拿着报纸的他却觉得自己有些不太对劲。

　　他看的是一则和足球一点关系都没有的娱乐新闻，但他的脑子里却始终萦绕着之前那份报纸上的话。

　　“压力转移到了国际米兰这边……如果国际米兰没办法在今天晚上德比四种取胜的话……四分的领先优势转瞬间就会化为乌有，成为泡影……成为泡影……化为乌有……成为泡影……化为乌有……”

　　不知道怎么的，这声音就是在他的脑海中萦绕，挥之不去。

　　不断重复，严重影响到了他的心情。

　　他觉得自己现在好像静不下心来。

　　他开始担心。

　　似乎自己的球队真的可能在晚上的比赛客场输给巴勒莫一样。

　　但是可能吗？

　　可能吗？

　　根本不可能嘛！

　　曼奇尼反复想了想，都觉得这么一支士气正旺的国际米兰不可能在客场输给巴勒莫。

　　※※※

　　整整一天，意大利都在谈论刚刚过去没多久的拉齐奥对罗马的罗马同城德比。

　　本来每个赛季的罗马德比就是大家关注的焦点，更不要说这次的罗马德比特别有戏剧性。

　　赛前拉齐奥被人骂得像一条死狗，谁都不看好他们能够赢罗马。

　　而罗马呢？从俱乐部主席到普通球迷们，都对球队击败拉齐奥充满了信心。

　　再加上罗马球迷们攻击了常胜的个人网站，将战火冲现实中烧到了网络世界里，通过媒体的报道，引起了不小的争议。

　　可以说是在赛前赚足了眼球。

　　结果比赛开始之后，却来了一个神转折，大逆转！

　　常胜的拉齐奥竟然在主场4：0大胜罗马，并且在上半场就领先了三个球！

　　这真让那些赛前看好罗马，唱衰拉齐奥的人们感到面红耳赤。

　　正因为有这么强烈的反差，有这么强烈的戏剧性。大家才会更加关注。

　　从昨天晚上到今天下午，各个电视台讨论了一天，这个电视台的节目结束了，另外一家电视台的节目马上接上，就跟接力赛一样。

　　铺天盖地的，于是国际米兰的球员们想不关注也不行，更何况他们本来就很关注这场比赛。

　　所以他们都第一时间知道了拉齐奥在主场4：0击败了罗马。

　　如果有人看了比赛直播的话，也许真的会被拉齐奥的上半场吓住的。

　　那四十五分钟，拉齐奥的攻势摧枯拉朽，一波接一波，一波高过一波的。

　　罗马完全被打懵了。

　　他们的对手在球场上表现的像火一样炙热。而常胜在场边则像冰一样冷静。

　　这种强烈的反差，给人的冲击感更强。

　　于是拉齐奥就这么轻描淡写，兵不血刃地拿下了罗马。

　　国际米兰的球员中有人看过这场比赛的直播，对于这个结果他们只能够默然无语。

　　甚至有人会想——如果是我们处在罗马的位置上，我们能够比罗马做得更好吗？

　　※※※

　　曼奇尼在赛前想了又想，觉得自己的球队不可能会在客场输给巴勒莫。

　　但是当比赛进行到第八十分钟的时候，他却站在场边，脸色苍白。

　　在远端球场看台的大屏幕上，打出了本场比赛现在的比分。

　　2：0。

　　按照国际惯例，是主队在前。

　　所以这个比分的意思是巴勒莫在自己的主场两球领先了国际米兰！

　　而此时此刻，距离比赛结束只有十分钟了。

　　国际米兰如果不想输球的话，就得在接下来的十分钟时间里打进两个球。

　　这种情况下正是需要主教练做出决断的时候。

　　曼奇尼现在却满脑子都是他上午看到的那篇报纸报道中的话。

　　“压力转移到了国际米兰这边……如果国际米兰没办法在今天晚上德比四种取胜的话……四分的领先优势转瞬间就会化为乌有，成为泡影……成为泡影……化为乌有……成为泡影……化为乌有……成为泡影……化为乌有……”

　　是的，这场比赛，国际米兰的球员反而压力很大。这真让曼奇尼难以理解，他们可是领先的一方啊！哪怕只领先一分，那也是领先的！

　　但是国际米兰的球员们表现的就像是落后了十分一样，完全施展不开。在客场被巴勒莫一冲就垮，就这样，他们丢了两个球。

　　在第七十分钟的时候才找到了状态，如梦方醒，想巴勒莫的球门发起了猛烈的攻势。

　　但是直到现在他们都没有能够轰开巴勒莫的球门。

　　随着比赛结束的临近，国际米兰的球员们越来越焦躁起来。

　　进球仿佛在和他们玩捉迷藏一样，当他们也是想要找到它的时候，它就会调皮地躲起来，不让他们找到。

　　之前在曼奇尼心中只是一个很模糊的概念，一个他自己都不相信的想法，竟然就要变成现实了！

　　国际米兰！竟然！真的要在这场比赛中！输给巴勒莫！

　　竟然真的发生了……

　　上帝啊！

　　一定是哪儿搞错了吧？

　　曼奇尼在心中祈祷着。

　　可惜都这个时候了，就算祈祷也没用了。

　　为时已晚！

　　最终，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，解说员惊呼起来。

　　“不可思议！状态一直都很好的国际米兰竟然在客场1：2不敌巴勒莫！新赛季到现在为止都还没有输过球的他们终于折戟沉沙！遭遇了对手！更让人不可思议的是，这场比赛的失败让国际米兰只领先拉齐奥一分了！这对于接下来马上就要直接对话的两支球队来说，是一个重要的转折！下一轮联赛，将成为关键！究竟谁能够获得冬歇期冠军，是拉齐奥，还是国际米兰？下一轮联赛见分晓！”

　　※※※

　　常胜关掉了电视机，解说员激动的声音顿时消失了。

　　看着已经变黑的电视机屏幕，常胜冷笑了起来。

　　谁规定了心理战只能够是双方互相吐口水？

　　比赛也一样是心理战的一种！

　　我能赢，而你不能，那你就要倒霉！

　　你真的要倒霉了，曼奇尼先生！


第一百二十六章 国际米兰的更衣室

　　国际米兰出人意料地在客场输给了巴勒莫，这条消息简直比拉齐奥在主场突然雄起，四球大胜罗马更让人感到震惊。

　　赛前状态那么好，一场未败的国际米兰竟然就这么迎来了赛季首败。

　　绝大多数人都没想到。

　　赛后在新闻发布会上，曼奇尼的脸色很不好看。

　　对于输给了巴勒莫，他有什么想说的？

　　“我们这场比赛的运气不是很好……足球就是这样，有些时候你努力了却没能赢下球，但不管怎么说我不担心（拉齐奥），因为我们是领先者，哪怕只领先一分，我们也是领先者。”

　　曼奇尼内心的虚弱其实谁都看得才胡来。

　　之前媒体们嘲笑常胜死鸭子嘴硬，现在轮到曼奇尼自己死鸭子嘴硬了。

　　常胜在电视中看到了曼奇尼的赛后新闻发布会录播，笑了起来。

　　心理战已经开始了，曼奇尼老兄，你就算想跑也晚了！

　　当天晚上常胜在自己的个人网站上给曼奇尼留言。

　　“亲爱的曼乔，其实你已经开始担心了，因为只领先一分面对我们，你知道会有什么结果的。我相信你心里别谁都清楚，你只是不愿意承认而已。”

　　有自己个人网站的好处就是他不用召集记者们开新闻发布会，也不用等到明天记着们上班之后再接受采访，他可以第一时间把自己的看法、意见都发布出去。只要收藏他的个人网站，就可以第一时间看到他对国际足坛各个时间的辛辣评论。

　　当然了，绝大多数都是和他自己有关的事情。

　　因此第二天上午上市的报纸上就可以看到记者们转载常胜对曼奇尼的评论了。

　　这就是常胜所要想的效果。

　　心理战要一波接一波，让曼奇尼根本不得喘息。

　　给他造成一种山雨欲来风满楼的架势，让他自己紧张起来，惶惶不可终日。

　　自己的目的也就达到了。

　　※※※

　　第二天，果然有不少媒体转载了常胜在个人网站上的话。

　　再联系一下国际米兰在和巴勒莫比赛中的表现，曼奇尼似乎真的已经开始担心了一样。

　　如果只是常胜一个人说这话，曼奇尼自然可以一笑置之。

　　但是当所有人都开始这么说的时候，曼奇尼这个心理素质很一般的主教练，自然就会开始产生自我怀疑。

　　这就是常胜想要达到的效果。

　　所有的意大利媒体都在评论国际米兰输给巴勒莫的比赛。

　　这些媒体中大多数都是希望国际米兰赢的，但是国际米兰输了球，和他们的期待差距有些大，愤怒、失望的他们在自己的阵地上对曼奇尼和国际米兰口诛笔伐。

　　但他们似乎却忘记了，曼奇尼不是常胜，可没有那么强悍的一颗心脏。面对这种铺天盖地的批评声，曼奇尼是否还能够保持冷静呢？

　　※※※

　　其实媒体们的批评声曼奇尼都还能够忍受，但是当常胜发话之后，曼奇尼真的就开始担心起来了。

　　他有一种被猛虎从后面盯上的感觉。他不敢做任何动作，甚至连跑都不敢，于是后背上就这么出了一层又一层的汗。

　　衣服内裤都湿透完了。

　　常胜一如既往地自信，在大比分击败了罗马之后，他的自信就显得很有说服力。

　　而国际米兰刚刚输球，所有人的士气都遭到了打击，曼奇尼自然会丧失信心。

　　此消彼长下去，曼奇尼就很紧张。

　　他现在最担心的就是常胜突然发力了……

　　而且之前那些信誓旦旦表示拉齐奥对国际米兰成绩不占优，所以更看好国际米兰的媒体这个时候口气也有些松动了。

　　一个刚刚大胜同城死敌，一个在客场输给了中流球队，气势完全不同，那么这两支球队的交手真不好说究竟谁赢谁输了……

　　看着这些评论，曼奇尼突然有一种被全世界抛弃了的感觉——之前你们把我捧上了云端，现在拉齐奥稍稍表现出了一丝崛起的势头，你们就他妈全都一哄而散，改去捧拉齐奥的臭脚了！

　　可怜的曼奇尼还在空中，无依无靠，身边连个能够抓住的东西都没有，然后他开始急速下坠，失重让他眩晕和恐惧……

　　※※※

　　常胜对国际米兰的心理战还没完，他开始在国际米兰的更衣室里煽风点火。

　　国际米兰更衣室里或许是意大利球队里最有意思的了。

　　如果说拉齐奥是意甲联赛中最像西班牙的球队，那么国际米兰就是意甲联赛中最有阿根廷烙印的球队了。

　　莫拉蒂明明是一个意大利人，却特别偏好阿根廷人。

　　导致国际米兰队内有许多阿根廷球员，这也为日后国际米兰第一大帮派“烤肉帮”的崛起买下了伏笔，创造了条件。

　　其实国际米兰的更衣室里派系并不多，但关系却足够错综复杂的。

　　简单来说，国际米兰的更衣室经历了从“多党制”到“两党制”再到“一党制”的变迁。

　　“多党制”的时代就是国际米兰动荡不安的时代，那个时候大家也没心思在更衣室里拉帮结派，所以虽然有很多小团体，但都是分散的，无法形成气候。这就是所谓的“多党制”。

　　后来曼奇尼来了国际米兰，他改变了国际米兰更衣室里的格局。因为他引进了贝隆从此国际米兰的阿根廷球员在贝隆这位深受曼奇尼喜爱的球员引导下，渐渐由更衣室自发势力成为了帮派组织。

　　阿根廷球员们所组成的帮派在中国球迷当中，被称为“烤肉帮”。因为阿根廷球员有事没事儿就聚在队长萨内蒂的家中举行露天烤肉派对。不过“烤肉帮”的领袖人物并非是萨内蒂，而是贝隆。

　　除了崛起的“烤肉帮”之外，以曼奇尼为精神领袖，米哈伊洛维奇为党魁的拉齐奥帮也开始浮出水面，参与政权。拉齐奥帮人少，但是兵贵精不贵多，一个是球队的主教练，一个是深受主教练喜爱的老将，地位都很重要。

　　这里必须再插一句嘴，说一说曼奇尼这个人。

　　曼奇尼是出了名的任人唯亲，他用人只用自己熟悉的喜欢的人，他不喜欢的人绝对不用。所以米哈伊洛维奇，包括斯坦科维奇，都收到了曼奇尼的重用。

　　维耶里为当时国际米兰队内唯一的巨星，又有意大利北京，自己不自觉的是意大利帮的领袖。

　　阿德里亚诺那个时候还算是新人，根基上前，所以为无党派人士。

　　这个时候的国际米兰虽然帮派众多，但是各方势力都处于摸底阶段，所以没有太大摩擦。但由于维耶里状态下降，在2004-2005赛季末离开球队，意大利帮逐渐式微。阿德里亚诺成功上位，代替维耶里成为了队内唯一巨星，获得了继罗纳尔多和维耶里之后可亲自和莫拉蒂面谈的特权。

　　由此，国际米兰的更衣室里实力派演变为了阿德里亚诺派、烤肉帮和拉齐奥帮。

　　烤肉帮在各种阿根廷球员涌入之后逐渐壮大，但拉齐奥帮因为曼奇尼的缘故，依然是国际米兰最有影响力的帮派。

　　此外随着阿德里亚诺声名大振，巴西帮也在慢慢形成。不过因为阿德里亚诺这个不靠谱的领袖，所以巴西帮一直都没有真正成型过……

　　贝隆作为烤肉帮的领袖，是很看不惯散漫的巴西人的。

　　所以他和阿德里亚诺一直都有矛盾。后来终于这种矛盾在情歌球场爆发开来，国际米兰在欧冠上输给了比利亚雷亚尔，被淘汰出局。媒体爆料贝隆和阿德里亚诺在更衣室里大打出手，曼奇尼拉都拉不住。

　　这件事情的后果是2005-2006赛季结束之后，贝隆离开了国际米兰，回到了阿根廷。

　　这件事情的影响对于国际米兰的更衣室政治来说，是深远的。

　　因为以前贝隆因为自己的拉齐奥球员背景，所以他即是烤肉帮的领袖，也是拉齐奥帮的主要成员。在他的撮合下，烤肉帮对拉齐奥帮无条件支持，这才让拉齐奥帮成了当时意大利更衣室里影响力最大的帮派。

　　但是贝隆离开了国际米兰，拉齐奥帮又因为情歌球场的失败而被媒体指责不休，逐渐式微。

　　在这样的情况下，烤肉帮怎么可能甘心居于人下？

　　但是贝隆走了之后是，谁来做国际米兰烤肉帮的新人帮主呢？

　　当时国际米兰阵中有这么几个阿根廷球员：队长萨内蒂、前锋克鲁斯和克雷斯波、中后卫萨穆埃尔，中场坎比亚索。

　　克鲁斯天生屌丝命，长期混迹于中小球队，自然没资格做帮主。

　　克雷斯波曾经在拉齐奥效力过，因为这个关系，他也没资格做帮主。

　　萨穆埃尔是一个老实人，更做不了帮主。

　　其实队长萨内蒂是一个合适人选，但他为什么不做？因为他是队长，一队之长，还是保持中立比较好，至少是名义上的……

　　这么一来，自然就只剩下坎比亚索有资格了……

　　于是，坎比亚索就这么被形势推上了历史的舞台。

　　当初那个在常胜手下只是打个轮换球员就很满意的年轻球员，如今也拥有了自己的野心。

　　他不仅要在球场上做主力核心，在更衣室里他也要做核心。

　　不过贝隆和阿德里亚诺火并，最后确实贝隆黯然离去，残酷的政治斗争教会了坎比亚索两件事情。

　　第一，没事儿不要和莫拉蒂看重的超级巨星撕破脸。

　　第二，枪打出头鸟，闷声谋发展。看看拉齐奥帮，在国际米兰呼风唤雨，影响力甚巨，结果呢？一输球，就被媒体黑出翔了，现在岌岌可危。

　　于是2006-2007赛季，坎比亚索和他的烤肉帮走上了历史的舞台，但并不显眼，低调的甚至没有人知道在国际米兰更衣室里的这群阿根廷球员发生了些许改变。

　　然后，在今年夏天，更衣室里又来了一个人，这个人在某种意义上来说，他超越了罗纳尔多、维耶里、阿德里亚诺等前辈。因为只凭他一个人，无党无派的，一个赛季就确立在更衣室的绝对地位。

　　这个人叫做热拉坦·伊布拉希莫维奇。

　　电话门之后，他从尤文图斯转会来到了国际米兰。

　　虽然现在还不到一个赛季，但是半个赛季就已经呈现出这样的势头了。

　　阿德里亚诺在世界杯上表现低迷，这种低迷被他带到了国际米兰。于是他渐渐失去了位置，在莫拉蒂面前也失去了以往的特权。

　　倒是伊布拉希莫维奇备受曼奇尼的惊喜呵护，发挥越来越好。立刻就俘获了莫拉蒂这个重度前锋控的“芳心”。梅阿查国王的位置也由此传到了伊布拉希莫维奇手上。伊布拉希莫维奇由此获得了在更衣室超然的特权。

　　……

　　常胜对这套东西都很熟悉。

　　他知道现在伊布拉希莫维奇正在确立他的更衣室地位，还没成功，但已经接近于成功了。

　　他现在要做的就是给国际米兰的更衣室里添乱。

　　常胜在自己的网站上对伊布拉希莫维奇主动开火：“如果曼奇尼希望获得联赛冠军的话，我认为买伊布拉希莫维奇或许还算得上是一个正确的选择。但如果想要追求欧冠冠军的话，他们最好把瑞典人卖了。看看我的瓦伦西亚，那就是榜样！”

　　（备注：关于国际米兰更衣室内部权力八卦，参考于国米吧《浅谈烤肉帮时代的国米更衣室权力架构》一文，作者FM瓣豆。）


第一百二十七章 焦头烂额的伊布拉希莫维奇

　　常胜主动向伊布拉希莫维奇开炮，让很多人都挺意外的。

　　因为常胜很少会主动攻击对方的球员，他一般针对的都是教练和俱乐部高层。

　　每次瑞典人和常胜相遇，导致口水战，那都是因为伊布拉希莫维奇主动挑衅。

　　之前伊布拉希莫维奇还在尤文图斯的时候，可没少和常胜战过。当常胜还在罗马的时候，尤文图斯赢了罗马，独中两元的伊布拉希莫维奇就曾经大肆嘲笑过常胜的。

　　当然除了在罗马，他这么嘲笑常胜，最后都被常胜给抽了回来。

　　也许是学乖了，反正这次拉齐奥和国际米兰之间的竞争，伊布拉希莫维奇并没有主动挑衅常胜。

　　可是他没想到，常胜是一个贱人啊……他不主动挑衅常胜以为这就没事儿了吗？

　　错！

　　大错特错！

　　人常胜主动找上门来了！

　　于是伊布拉希莫维奇躺着都中枪了。

　　伊布拉希莫维奇在圈子里有“坏孩子”的绰号，这个绰号说明他是一个脾气不怎么好的人，如果常胜是一个一点就着的火药桶的话，那么伊布拉希莫维奇也许只用点两下。

　　所以在常胜这么说了他之后，伊布拉希莫维奇当场就爆了。

　　在记者把电话打到他手机上，问他对这事儿的怎么看之后，伊布拉希莫维奇显得很激动：“他现在倒是知道联赛冠军要靠我了？那么当初他是怎么做的呢？我在瓦伦西亚就像是免费给他打工一样！他有什么资格说我？上赛季尤文图斯才是联赛冠军！我不管那些政府部门怎么说，反正我们就是联赛冠军。而他，没有我，永远都拿不到联赛冠军！”

　　随后伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉也站出来替自己的代理人说话。

　　“常是我见过足球界最吝啬的吸血鬼！他吸球员的血，充分压榨他们，然后失去了利用价值之后就一脚把他们踹走。这样的主教练简直就是教练界的耻辱！”

　　※※※

　　常胜最怕的就是伊布拉希莫维奇学乖了，缩着不出来。

　　不过以他对伊布拉希莫维奇的了解，这一点可能性很小。

　　果然，在常胜这么说了之后，伊布拉希莫维奇就跳了出来，而且不光是伊布拉希莫维奇，他的经纪人拉伊奥拉也蹦了出来，这可真是“意外的惊喜”了。

　　对于伊布拉希莫维奇和拉伊奥拉发声还需要借助媒体的做法，常胜就有优越感了。

　　他直接在网上随便写，就有一大群人不要钱帮他转载，扩大影响力。

　　常胜在自己的电脑上敲着键盘。

　　“伊布拉希莫维奇说没有他，我永远都拿不到联赛冠军？真抱歉，他的记忆力已经衰退到这种地步了吗？2003-2004赛季我带领瓦伦西亚拿到三冠王的时候，球队里可没有他啊……他的经纪人还有脸说我压榨他？真是可笑。当初我为他提供了好几套方案，作为一个二十岁额球员来说，他的新薪水方案绝对是在全队排名前列的。我认为这是非常合理的，但是他和他的经纪人一定要检查要远超我们球队最高身价的年薪。对不起，我们是职业足球俱乐部，不是开善堂的。拉伊奥拉和他的球员翻来覆去也就是那几句话，这些话都说了好多年了，一点新鲜货色都拿不出来。”

　　“对了，我要提醒莫拉蒂先生。你得小心伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉。如果我猜得不错，也许要不了多久他就要找你谈一谈瑞典人的合同了……尽管你们才刚刚签了合同。放心好了，我对拉伊奥拉可是非常了解的，当初和他可没少打交道。”

　　常胜这么说，是因为他知道拉伊奥拉确实在伊布拉希莫维奇效力于国际米兰的三个赛季时间，年年都找莫拉蒂好几次，其他不谈，就是谈加薪。

　　隔壁AC米兰给卡卡签了新合同，卡卡年薪过千万，伊布拉希莫维奇顿时就不干了，非要找过卡卡，成为第一年薪。于是拉伊奥拉就和莫拉蒂磨。

　　最后还真磨下来了，税后一千两百万欧元！这可是税后的，只是为了给伊布拉希莫维奇发薪水，国际米兰每年就要花两千多万欧元。因为意大利的税是很重的，近乎百分之五十了。

　　就这样，拉伊奥拉和伊布拉希莫维奇还是不满意。

　　最后国际米兰卖掉伊布拉希莫维奇固然有战术原因，但是莫拉蒂无法忍受拉伊奥拉和伊布拉希莫维奇的加薪行为也是重要原因之一。

　　他坚信只要伊布拉希莫维奇在国际米兰发挥出色之后，他和他的经纪人就会蠢蠢欲动起来。

　　到时候就有莫拉蒂受的了。

　　其实拉伊奥拉真的是一个很有能力的经纪人，站在球员赚钱的角度，这是一个好经纪人。

　　在伊布拉希莫维奇三十一岁的时候，还能够给瑞典人在巴黎圣日耳曼找份大合同，这运作能力真不是盖的。

　　但可惜，常胜不是球员，他是主教练——经纪人的对头。

　　而且两个人还有仇，所以常胜是不会放过任何抽拉伊奥拉脸的机会。

　　“如果拉伊奥拉先生有话要说，我不介意提供当初的证据，而且我会有很多证人来证明我没说谎。”

　　常胜确实不怎么讨人喜欢，但是和他相处过的人却都会支持他，因为他能够实现很多人的理想和愿望。就凭他在瓦伦西亚取得的那么多冠军，瓦伦西亚当时的那些人有不少都会出来帮他说话的。

　　※※※

　　果然当他这么说了之后，拉伊奥拉哑火了，记者采访他，他也拒绝再谈论常胜。

　　他只说：“我认为没必要为了他浪费时间。”

　　常胜的讥讽跟着就来：“是啊，理屈词穷了，自然要找一个体面的借口逃跑，我们大家都理解，拉伊奥拉先生。您当初在我办公室里的样子，我可是记忆犹新啊……”

　　于是又有记者拿着常胜的这番话去找拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉这次干脆什么都不说了。

　　至于伊布拉希莫维奇？

　　被常胜这段时间的口水战搞得焦头烂额。

　　在常胜和他爆发口水战的同时，瓦伦西亚方面真的就有了动作。

　　瓦伦西亚的《省报》做了一个专题，带领读者们一起回顾当年伊布拉希莫维奇和常胜之间的那些事儿。

　　没错，就是加薪的事情。

　　《省报》采访了许多当时事件的亲历者——但不是常胜和伊布拉希莫维奇，也不是拉伊奥拉，而是和当事双方没关系的人。

　　他们的证词让伊布拉希莫维奇感到不妙。

　　因为事实并不像他和他的经纪人所宣传的那样。

　　瓦伦西亚却是给出了新的价格，并且这个新价格从最开始的两万多涨到了后来的四万。

　　按理说，这在整个瓦伦西亚队中，算得上是良心价了。

　　但是伊布拉希莫维奇和他的经纪人都不满意。他们一定要六万的周薪。

　　当时的瓦伦西亚，没有一个人能够拿这么多的周薪。

　　而且瓦伦西亚财政状况并不算太好。如果给伊布拉希莫维奇涨了这么高的薪水，那其他球员怎么想？他们是不是也要涨薪水？一个比一个高，那俱乐部的财政就彻底崩溃了。

　　俱乐部都破产了，还玩什么玩？

　　因此常胜态度强硬地拒绝了对方的要求。

　　然后就是一场旷日持久的战争。

　　最终，拉伊奥拉拿尤文图斯等球队对伊布拉希莫维奇的兴趣来威胁常胜，要求常胜答应他的条件，给伊布拉希莫维奇加薪到他们满意的价格。

　　“拉伊奥拉这一手对其他球队的主教练或许挺管用的，但是他在瓦伦西亚却找错了对手。常胜可不是好对付的人，他从不接受威胁。于是当拉伊奥拉表示有很多球队对伊布拉希莫维奇感兴趣的时候，常胜很痛快的放开了对伊布拉希莫维奇转会的限制。但当时伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉已经口头上答应了多家俱乐部的邀请，于是……这件事情让拉伊奥拉很狼狈，所以大家可以理解为什么拉伊奥拉一说到常胜会那么愤怒了……最终，伊布拉希莫维奇转会去了尤文图斯，继续拿他的联赛冠军。而没有了他的瓦伦西亚变得更强大，我们在那一个赛季里拿到了所有该拿的冠军……”

　　这个专题报道很快就被唯恐天下不乱的意大利媒体转载。

　　于是伊布拉希莫维奇和拉伊奥拉之前对常胜的指责现在看起来就相当虚伪了。

　　如果只是名声上的指责倒也罢了，伊布拉希莫维奇装鸵鸟没听见就是。

　　问题是这篇专题报道中还多次提到了伊布拉希莫维奇这种要求自己必须是全队第一高薪的做法会很破坏更衣室气氛，影响球队团结。

　　这种话说一遍也许没人信，但是说三遍五遍，十遍八遍的，那就会有人信了……

　　伊布拉希莫维奇比较头痛这个。虽然日后他是一个人就可以雄霸国际米兰更衣室的大牛，但现在他还不是，他也不知道自己以后一定会是，他在朝着这个目标努力，所以这种时候就更需要低调了。

　　结果《省报》把他的底裤都翻出来了……

　　伊布拉希莫维奇训练的时候都觉得有些集中不了注意力了。

　　※※※

　　曼奇尼也看到了伊布拉希莫维奇的变化，他皱起了眉头。

　　这场比赛他不可能不让伊布拉希莫维奇上，作为现在国际米兰最靠谱的中锋，不上伊布拉希莫维奇，难道打无锋阵型吗？

　　阿德里亚诺彻底堕落了，曼奇尼已经把他赶回了巴西，名义上是让他回去调整状态，实际上就是放逐。

　　克雷斯波不到冬歇期之后不会来状态。

　　克鲁斯替补的命，不能够打大场面。

　　所以只有伊布拉希莫维奇。

　　可现在自己的手下爱将，却让常胜给搞得心不在焉的……

　　皱眉间，曼奇尼突然就想起了媒体们评价常胜的一句话。

　　“他是一条疯狗，别招惹他，被他咬上了，你就有大麻烦了！”


第一百二十八章 一脸茫然

　　常胜和国际米兰的口水战一直持续到了比赛开始前。

　　后来媒体们中间开始出现了看好拉齐奥击败国际米兰的声音，对此曼奇尼出面反驳：“从历史交锋成绩上来看，我不认为他们有什么优势被看好。现在有心理优势的人是我们。”

　　对此，常胜反唇相讥：“历史交锋战绩？我来这里就是为了书写新历史的。”

　　诸如这样的小口角一天可以发生很多次，因为常胜随时随地都可以在他的个人网站上留言。

　　给人的感觉是每一天起来，翻开报纸，打开电视机，都可以看到新战斗的发生。

　　要知道，这可是常胜一个人单挑整支国际米兰哦！

　　拉齐奥这边除了他，没有任何一个人站出来说话。

　　倒不是不支持他，而是大家都在埋头做自己的事情。就只有常胜比较清闲而已。

　　常胜最忙的时候是赛季开始前，等赛季开始之后，照着训练计划走就行了。

　　教练团队很给力，所以很多工作他都可以放心大胆的下放，再加上训练技能的帮助，所以成为了欧洲足坛战斗力最强的主教练，因为他有时间和精力啊！

　　这就是年轻的好处了。要是换成五六十岁的主教练，就算想战也战不了多久。

　　口水战到赛前新闻发布会的时候，还在继续。

　　曼奇尼指责常胜利用各种卑鄙手段来干扰自己的球队，比如串通西班牙媒体揭伊布拉希莫维奇的老底，这是很没有品的事情。

　　而常胜在随后的新闻发布会上听到曼奇尼这么说，他忍不住笑了出来。

　　曼奇尼这不像是指责，倒更像是在傲娇——你怎么可以曝光伊布拉希莫维奇的真面目呢？你这么做太不道德了！

　　而且常胜从中听出了另外一层含义，这层含义才是常胜最看重的。

　　那就是——自己的心理战起到了作用，国际米兰确实受到了干扰。

　　这就行了。

　　一个星期……不两个星期的工作没白做。

　　笑了笑，常胜说道：“曼奇尼说的话？我没兴趣听。我们还是来谈谈接下来的比赛吧。”

　　轻描淡写就把曼奇尼怒气冲冲的发泄打发掉了。

　　曼奇尼满腔怒火找不到人发泄，好不容易有一个赛前新闻发布会的场合，他激情四射地开喷，然后期待着常胜的反应，他想把常胜激怒。

　　可结果常胜毫无反应！

　　他顿时有一种深深的挫败感。

　　除了挫败感，常胜所表达出来的淡定，也让他很担心接下来的比赛。

　　之前就说过了，曼奇尼绝对不算是心里素质非常出色的那种主教练，他信心不足。

　　在常胜所熟知的那个时空，如果不是电话门的话，曼奇尼说不定都要从国际米兰滚蛋了。

　　上赛季欧冠淘汰赛竟然输给了比利亚雷亚尔那种草根球队，对国际米兰的打击很大。媒体舆论对曼奇尼也不算友好，曼奇尼已经基本上没有可能继续留在国际米兰了。

　　但就在这个时候，电话门爆发了。曼奇尼白捡了一个联赛冠军，还扫除了一个重要的竞争对手尤文图斯，另外一个重要的竞争对手AC米兰也被打得在国内联赛元气大失，只能够将重心转移到了欧冠比赛中。

　　这些有利条件帮助他完成了适应期。

　　现在嘛，他可没有这样的条件了。

　　因为在国内有常胜的拉齐奥这个劲敌。

　　让他一直处于紧张的情绪中，根本没机会去调整自己的情绪，做心理建设。

　　感到挫败和紧张的曼奇尼，在这场比赛的前夜，甚至都没有睡好……

　　※※※

　　国际米兰和拉齐奥的比赛因为各种原因，是目前最受瞩目的一场比赛。

　　单纯从竞技角度来看，这场比赛很可能关系到究竟哪支球队能够成为冬歇期冠军。

　　从其他角度来讲，则充满了噱头。和常胜反目成仇的弟子伊布拉希莫维奇，常胜一直都看不顺眼的曼奇尼，还有媒体们架秧子起哄。

　　让这场比赛成为了最热门的一场比赛。

　　在大家的期待中，比赛开始了。

　　本来大家等着看一场龙争虎斗的好戏。一场精彩的大战。

　　结果是不凑巧，比赛刚刚开始三分钟，拉齐奥就进球了！

　　这是拉齐奥从比赛开始之后气势如虹一连串进攻的结果。

　　首先是法尔考在大禁区线上突施冷箭，足球被国际米兰门将朱里奥·塞萨尔扑了一下，滚出了底线。

　　拉齐奥获得了一个角球。

　　角球开了出来，门前争顶的何塞·帕萨雷拉高高跃起，抢在所有人前面头球一甩！

　　足球应声飞入球门后脚。

　　而塞萨尔只是做了一个扑救的动作，却并没有最终做出来，只能眼睁睁看着足球飞进了自己把守的球门……

　　“这是……球进了？”解说员一下子还不太适应，没想到比赛才开始三分钟，这么一场重要的比赛就先破了僵局……

　　随后他们看到拉齐奥的球员们确实是在振臂高呼，这才确信，足球是真的飞进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！何塞·帕萨雷拉！！这位瘦高的西班牙中后卫在关键时刻，又为自己的老大立功了！”

　　何塞·帕萨雷拉一直管常胜叫老大，不管是在私底下，还是在公众场合接受采访的时候，都这么说。所以大家都知道了，常胜就是何塞·帕萨雷拉的老大。

　　“谁才是常胜最信任的人？何塞·帕萨雷拉！他用一记有力的头球，轰开了国际米兰的球门，也打破了场上僵局！接下来的比赛对于拉齐奥来说就好踢了！”

　　“对于曼奇尼来说，这也许是最糟糕的开局……因为常的球队很擅长打顺风球。本赛季，在他们领先的情况下，他们还没有输过一场比赛！这个数据对于曼奇尼来说，可不是什么好消息……”

　　电视转播非常适时地给了曼奇尼一个特写镜头。

　　站在场边的曼奇尼并没有紧紧抿着嘴出，周遭眉头做出痛苦的表情。

　　相反，他一脸茫然。

　　是的，是茫然！

　　他对于三分钟就丢球这个现实还接受不了。

　　所以他很茫然，他不知道怎么就发生了这样的事情。

　　他在赛前也算是做了周密的部署，如何防守拉齐奥的进攻套路……但是没想到让对方用全场第一个定位球机会就破了门。

　　这有一种“天要亡我，非战之罪”的感觉。

　　这种感觉其实很不好，因为会让人忘记了奋斗，忘记了要拼命，觉得既然是老天爷决定的，那一切都是天命，自己挣扎有什么用呢？

　　常胜最讨厌的就是“天要亡我，非战之罪”这句话。

　　就算老天爷真的要亡他，他也要和老天爷干到死！

　　※※※

　　解说员们看到曼奇尼这幅表情，忍不住开始了吐槽：“啧啧，当拉齐奥进球的时候，我心想曼奇尼脸上的表情一定很精彩，不知道是惊讶呢，还是愤怒……现在看来，我真是高估了他……”

　　“球队丢了球，主教练一脸茫然，这是什么意思？是没想到自己的球队会这么快丢球吗？但是这有什么想不到的？主教练难道不应该想到任何可能在球场上发生的事情吗？”

　　“一脸茫然，曼奇尼的表情很好地说明了国际米兰现在全队的形势。茫然！他们对于怎么丢的球都还没搞明白呢！”

　　“一个星期前大家都说拉齐奥肯定会输给国际米兰，哪怕是他们在主场。可是现在，情况变了，当拉齐奥在主场4：0击败了罗马之后，一切都不同了。拉齐奥在面对国际米兰的时候，突然充满了信心，而国际米兰在谈到拉齐奥的时候，则闪烁其词。这一切都是从那场4：0的罗马德比开始的……”

　　解说员们毫不留情地讥讽和批评着曼奇尼。

　　可怜的曼乔，就在两周之前，他都还像是天之骄子一样，被媒体们捧在手上。大家对他的吹捧就像黄河泛滥一番不可收拾，又像滔滔江水连绵不绝。

　　仅仅是一场4：0，和1：2，一切都变了。

　　所以说舆论是最靠不住的，翻手为云覆手为雨，就是他们的特性。

　　常胜早就看透了这一点，所以他对媒体从来都没什么好脸色，利用他们的时候就抓过来，不需要了就一脚踢开，反正他们也不会有什么意见。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉的这个进球点燃了奥林匹克球场的激情，拉齐奥的球迷们在高呼：“是谁说更占优势的？”

　　这就是在讽刺曼奇尼的话。

　　当时是曼奇尼说就历史交锋战绩来看，他和常胜之间的交手，他是占便宜的。

　　拉齐奥的球迷们很记仇的。你侮辱了他们重视的人，那么你就等着被取笑个够吧！

　　※※※

　　当然，对曼奇尼刺激更大的还不是这些，而是常胜在进球之后所做出来的动作。

　　他耸肩摊开双手，原地绕了一圈，向全场球迷们展示他的轻视和满不在乎。

　　这就是联赛第一的国际米兰？

　　哈！

　　不过如此嘛！

　　这就像是一巴掌扇在了曼奇尼的脸上一样。

　　曼奇尼的脸色终于不再是茫然了，而是不好看起来，他皱起了眉头。

　　终于不再是一脸茫然了。


第一百二十九章 两位旧将的不同待遇

　　有人期待两支排名前两名的球队在奥林匹克球场来一场火星撞地球一样的激情大戏。

　　这将是球迷们可以讨论足足一个星期的周末大餐。

　　兴许热点还能持续燃烧到圣诞节。

　　但是可惜，何塞·帕萨雷拉三分钟的进球就想是一盆冷水从天而降，泼在了这么期待的人头上。

　　在拉齐奥进球之后，他们并没有像以前那样很不要脸的控球控球再控球，一直控球到比赛结束。

　　相反，他们继续追求进攻，不断地直传球，用速度来冲击国际米兰的后防线。

　　对于伊布拉希莫维奇，常胜只用一个何塞·帕萨雷拉，甚至都没有做什么专门的部署，只是告诉何塞·帕萨雷拉，这场比赛要彻底冻结伊布拉希莫维奇。

　　然后，何塞·帕萨雷拉就知道该怎么做了。

　　虽然他现在戴着拉齐奥的队长袖标，但是老实说，他真的不是那种特别善于表达自己领袖气质的人。他在更衣室里言语不多，更多的时候他喜欢用行动来表达自己的态度。

　　但不要因为他言语不多就觉得他不会说话，实际上他虽话语不多，但却能够语出惊人，针针见血。

　　因为他是一个平时沉默着也会不断开动脑筋的人。

　　为什么常胜让何塞·帕萨雷拉这个只加盟了球队一个赛季的人做球队的队长，这种摆明了“任人唯亲”的行为，却并没有招致别人的批评？

　　很简单，何塞·帕萨雷拉低调不惹事，各方面对他的看法都很好。其次，最重要的就是他在比赛中的表现。

　　不管什么情况下，他永远都是拉齐奥后防线上最值得信任的一人。

　　不管是防守还是进攻。

　　所以拉齐奥的球迷们现在一点都不怀念内斯塔了，他们迅速接受并且想喜欢上了这位常胜从西班牙带来的年轻中后卫。

　　对付伊布拉希莫维奇，何塞·帕萨雷拉并不算难。在上赛季他就多次和伊布拉希莫维奇交手了，虽然拉齐奥在交锋战绩上不占优势，不过他在和伊布拉希莫维奇的交手中还是很占优势的。

　　在他的防守下，伊布拉希莫维奇至今都还没有打进拉齐奥一个球！

　　何塞·帕萨雷拉虽然没和伊布拉希莫维奇做过队友，但他依然对瑞典人很了解，这全都是因为他会私底下利用业余时间研究伊布拉希莫维奇等那些一流前锋们的比赛录像，从比赛录像中找到如何防守对方的窍门。

　　※※※

　　当伊布拉希莫维奇拿球的时候，他看到了何塞·帕萨雷拉出现在自己面前。

　　说老实话，对此，他都不意外了。

　　伊布拉希莫维奇打算利用自己出色的脚下技术来晃开对手。

　　但不管他怎么做动作，何塞·帕萨雷拉就是不为所动。

　　伊布拉希莫维奇的弱点在于他的速度并不算快，所以什么把足球一趟出去十米远，然后靠速度追回来这样的事情，伊布拉希莫维奇做不出来。

　　最后，伊布拉希莫维奇打算硬来，但不是靠速度，而是靠身体。

　　其实以伊布拉希莫维奇的身体是非常出色的。他拿住球之后，决定用身体直接撞开帕萨雷拉。

　　可是他低估了帕萨雷拉的力量。

　　别看帕萨雷拉体型变化不大，但是这几年他的肌肉力量增加也是很可观的。

　　还在赫塔费的时候，常胜就说过帕萨雷拉的短板就是身体对抗能力，在低级别联赛还可以独当一面，但是到了顶级联赛中，必然会吃大亏的。

　　所以何塞·帕萨雷拉一直在针对这一点进行强化训练。

　　每个星期他都会抽出两天时间在健身房加练力量。

　　他的饮食习惯也根据这一点进行了调整。

　　从赫塔费到拉齐奥，一直如此。

　　就算是没有那个【天才是这样炼成】的技能，何塞·帕萨雷拉的力量属性也实在一点地增长着的。

　　所以当伊布拉希莫维奇撞上何塞·帕萨雷拉的时候，并没有出现他想象中何塞·帕萨雷拉倒在地上的一幕，何塞·帕萨雷拉虽然身体晃了晃，但并没有让开自己的位置。

　　伊布拉希莫维奇愣了一下，再次靠过来。

　　然后他的足球就被准备好了的何塞·帕萨雷拉捅掉了……

　　接着何塞·帕萨雷拉往旁边一让，伊布拉希莫维奇失去重心摔倒在地，而何塞·帕萨雷拉则绕过他重新拿到了足球。再迅速把足球传到了前面去，并没有贪恋控球权。

　　倒在地上的伊布拉希莫维奇高举双手示意何塞·帕萨雷拉犯规了，但主裁判并未理会。

　　于是他从地上爬起来，跑向主裁判，同时手上拉扯着自己的球衣，示意何塞·帕萨雷拉刚才拉了他的球衣，所以他才会倒在地上的。

　　看台上响起了巨大的嘘声。

　　※※※

　　对于伊布拉希莫维奇，常胜只让一个何塞·帕萨雷拉去防守。对于另外一名他的旧将，常胜则显得很重视。

　　这个人就是国际米兰目前的中场核心坎比亚索。

　　当初是他给了坎比亚索比赛的机会，把他从无限的租借轮回中解救出来，在瓦伦西亚两个赛季的时间，坎比亚索跟着球队拿到了一个职业球员在俱乐部里几乎所有能拿到的荣誉。

　　也是在瓦伦西亚两个赛季的训练和比赛磨砺，让坎比亚索逐渐从一名青涩的青年变成了成熟的中场指挥官。

　　可以说坎比亚索如今在国际米兰赖以立足的能力本领，全都是他在瓦伦西亚学会的，是常胜教给他的。

　　他对常胜的感情自然是深厚的，也因此这次常胜和国际米兰之间的口水战，他没有参与。

　　当然，常胜也没有主动找他的麻烦。

　　不过在比赛中，常胜可一点都不客气。

　　对付坎比亚索真是用尽了手段，犯规战术都用上了。目的就是彻底遏制他。

　　坎比亚索在国际米兰的中场起到了枢纽的作用，进攻通过他，防守需要他。他串联起了前场和后场。他不是那种可以直接送出致命传球，然后不断助攻队友们得分的人。他在中场就相当于发动机，只要有他在不知疲倦的奔跑，接应传球，国际米兰的进攻和防守才顺畅的起来。

　　否则再好的战术都是空谈。

　　坎比亚索用他在瓦伦西亚踢球的那一套，推动着国际米兰的进攻。

　　示意只要遏制了坎比亚索，国际米兰就没什么太大的威胁了。

　　上赛季，常胜也是这么做的。

　　这场比赛他故技重施，让梅洛和因勒两个人对坎比亚索进行钳制。坎比亚索为了摆脱他们就要花费很多精力，想要组织进攻，保持中场的良好运转自然就难了。

　　常胜对自己的球员交代的是，如果实在是拦不住，就犯规，马上犯规。

　　这样的话，反而受到的惩罚最小。

　　因为在中场位置的犯规，一般来说都不会给牌。再加上犯规也不是要踢断坎比亚索的脚，只要能够迫使他失去控球权就行了。拉一下衣服也算是犯规，飞铲也是犯规，但严重程度完全不一样。

　　所以这场比赛坎比亚索自己踢起来都很别扭。

　　只要他拿球，不管是梅洛还是因勒，就会冲上来对自己进行贴身逼抢和防守，他们的动作粗鲁，就像是牛皮糖一样，贴身紧逼，甩都甩不掉。

　　好不容易要摆脱呢，对方犯规了，哨音响起，比赛中断，坎比亚索的状态也被打断了。

　　虽然国际米兰能够获得前场任意球。但是在坎比亚索看来，他宁肯不要这些前场任意球，只要能够顺畅地把足球送出去就好了。

　　他当然知道这都是常胜的注意。他在瓦伦西亚的时候也没少做过这样的事情。

　　那个时候的他在防守上的任务还是不轻的。

　　用这样的战术来遏制对方的中场组织核心。

　　不过那时候坎比亚索可从来都没有想到自己有朝一日，会被常胜用这一招对付……

　　面对这一招的时候，唯一的应对之法就是迅速出球。只要让足球不在自己脚下，对方的犯规战术就用不起来了。就算他们时候把自己踹翻在地，球传出去了，主裁判也大多都会考虑一下进攻有利原则，默许球队进攻。这样就算自己被侵犯了，也有意义。

　　但这一招坎比亚索用不成。

　　因为快速传接球需要很高的默契，他才来到国际米兰一个赛季多，和队友们的默契还没高到那种地步。

　　其次最重要的是，要能够接住他的快速传球不是那么容易的。

　　在瓦伦西亚，他从不担心这个问题，常胜的球队中都是这样的感受，大家练传接球练的最多。

　　每个人都有很好的传接球能力。

　　只要他把足球传去，自然就会有队友接到。

　　但是在国际米兰不存在这样的队友。

　　所以他仓促之间的传球有很多都直接传歪了。

　　没有国际米兰的队友能够猜到坎比亚索这真的是认真在传球，他们还以为坎比亚索是仓促之间随便传呢。

　　在代表国际米兰第一次和拉齐奥比赛的时候，坎比亚索就这么做过，结果赛后被意大利的媒体骂出翔了，说他瞎踢，传球失误率高的不堪入目。

　　后来坎比亚索就不这么做了。

　　他宁肯球队输球，也不会再彰显自己了。因为枪打出头鸟啊……你没帮到球队，反而让自己成了球队输球的替罪羊，那多划不来？

　　从这一地看来看，坎比亚索已经具备了成为日后那支实际掌控国际米兰的烤肉帮帮助的基本素质了……

　　※※※

　　既然不能够快速出球，那坎比亚索在中场就只好一次次被拉齐奥球员拉拽球衣，推倒在地，然后张开双臂颇为无奈，显得很无能为力。

　　解说员还不会说这是他的责任，他们是这么说的。

　　“拉齐奥的犯规战术完全冻结了坎比亚索，他在中场根本发挥不出自己的正常实力来。而对于拉齐奥的这种打法，不仅仅是坎比亚索，就连国际米兰的主教练曼奇尼也无能为力……”

　　是的，不会再有人把输球的黑锅都扣在坎比亚索的头上了。

　　在解说员的声音中，甚至还带着些许无奈。


第一百三十章 失败的阴云

　　当国际米兰的中场核心坎比亚索被拉齐奥限制住了之后，国际米兰的进攻就推进不起来了。

　　国际米兰仿佛陷入了泥潭。

　　而拉齐奥呢？

　　则越打越来劲。

　　这本来就在他们的主场，其次战术还克制了对手。

　　拉齐奥踢的很放松，放松了之后，什么配合都打的出来。

　　第三十二分钟，拉齐奥又进一球，两球领先了国际米兰。

　　“这么说对国际米兰来说，或许很不公平，但是我却是认为国际米兰想要在客场击败拉齐奥是一件非常困难的事情……”

　　“法尔考在禁区里的射门感觉非常好。这位当初从阿根廷河床过来的射手，并不怎么引起人们的重视。但是现在，他已经成了欧洲一颗冉冉升起的前锋新星了！常胜看人的眼光已经不需我们赘述了，事实一次次证明了这一点。”

　　看台上的拉齐奥球迷们在高呼：“法尔考！老虎！法尔考！老虎！”

　　法尔考的绰号是“老虎”。

　　他个人踢球的风格也真的有“老虎”的气势。

　　在锋线上，他就像是一头猛虎，令人胆寒，摄人心魄。

　　※※※

　　国际米兰在上半场临近比赛结束的时候，终于扳回了一个球。不过进球的不是伊布拉希莫维奇，而是右后卫麦孔。

　　一脚禁区外的远射，轰开了汉达诺维奇把守的球门。

　　这个进球一下子点燃了国际米兰球迷们的激情。

　　似乎国际米兰复活了一样。

　　有些国际米兰的球迷们还想通过电视机看看常胜惊慌失措的表情。

　　可是让他们失望了。

　　在镜头中的常胜坐在自己的位置上，脸上没有任何表情变化，他一脸淡定。

　　这个表情让国际米兰的球迷们有些不爽。

　　他们在电视机前骂道：“装！等我们完成了逆转，有你哭的时候！”

　　他们认为常胜是在强装镇定。

　　但他们错了。

　　常胜是真的没当回事儿。

　　从比赛的进程来看，他的球队更占优势，国际米兰的这个丢球不过是一次巧合意外而已。

　　而且……如果国际米兰在十五分钟之前进这个球，可能会让自己从座位上站起来，走到场边喊两句。

　　但是现在，上半场马上就要结束了，他连这么做的必要都没有。

　　因为就算国际米兰士气起来了，紧接着中场休息的十五分钟，也足够打断他们的状态和士气了。

　　实际上在上半场即将结束的时候扳平一球也不算是什么好事儿。

　　除非是扳平比分，那最起码能够让两支球队在下半场开始的时候，处在同一条起跑线上。

　　现在这样，他们还是落后。

　　那有什么意义呢？

　　落后一个球和落后两个球对于这种级别的较量来说，有时候差别真不大。

　　※※※

　　在国际米兰扳回一球之后没多久，上半场就结束了。

　　中场休息的时候常胜对自己的球员们说：“他们虽然扳回了一个球，但这不过是垂死挣扎而已。下半场还想上半场那样踢，我想胜利终将属于我们！”

　　而曼奇尼则在更衣室里给自己的球员打气。

　　他显得有些激动。

　　“你们干的不错！伙计们！很好！下半场我们还要继续这么做！两个边后卫要敢于插上助攻！我们已经扳回了他们一个球，下半场我们要上演大逆转！”

　　他表扬了麦孔，但是却没看到麦孔的那个进球有很大的运气成分。实际上就连麦孔都不知道自己这脚球能不能进。

　　曼奇尼现在满脑子都是要击败该死的常胜，只要能赢，他不管用什么方式。

　　只是他的球员们却觉得有些无所适从。

　　因为曼奇尼滔滔不绝，口若悬河说了十分钟，却没什么有价值的东西。翻来覆去就是告诉球员们他们一定能赢。

　　似乎啊，球员们也希望他们能赢，可他妈要怎么赢呢？

　　曼奇尼没说。

　　※※※

　　于是下半场，这些国际米兰的球员就带着迷惘的心情上了场。

　　下半场，双方都没有换人。

　　不过常胜还是看到了曼奇尼的“调整”。

　　他让麦孔和格罗索两个人加强了在边路的后插上进攻。

　　看到这一幕，常胜笑了。

　　这就是曼奇尼的调整？

　　两个边后卫这么疯狂的进攻，就不怕老子打他身后？

　　这场比赛伤愈复出的本泽马已经回到了球场上，他首发出场，另外一边是大卫·席尔瓦。

　　这可是拉齐奥的主力锋线组合。

　　曼奇尼还真是没把自己的三前锋战术放在眼里啊……

　　既然对方这么大方，那么自己也就别客气了。

　　常胜在场边高呼着本泽马的名字，然后在本泽马看过来的时候，向他做了一个只有拉齐奥球员懂的手势——坚决打国际米兰两个边后卫的身后。

　　本泽马点了点头。

　　接下来很快常胜的调整就显现出来了。

　　从中场开始，拉齐奥开始不断往两个边路传球，而且传的身后，也不管本泽马和大卫·席尔瓦究竟能不能接得住，反正先传了再说。

　　这种打法真的奏效。因为国际米兰的两个边后卫都很喜欢进攻。

　　麦孔是巴西后卫，这就不说了。巴西边后卫几乎就是“边锋”的代名词了，没一个不喜欢进攻的。

　　而格罗索呢？

　　“伟大的左后卫”在边路最经典的一幕就是世界杯意大利打澳大利亚的时候，从边路一条龙杀入澳大利亚进去，然后制造了一个点球。

　　这两个人如此喜欢进攻，再加上主教练纵容，那简直是乐不思蜀，恨不得在前场不回去了。

　　在第五十七分钟的时候，拉齐奥终于利用这种战术在国际米兰的门前找到了机会。

　　本泽马利用速度接到球之后，直接杀入禁区！

　　“本泽马他进去了！他进去了！”解说员兴奋地喊起来，但就算是这样，他的声音还是很快就被现场拉齐奥球迷们激动的欢呼声淹没了。

　　曼奇尼身体微微前探，看着门前。他的双手已经在不知不觉中攥了起来……

　　他看到本泽马抬起右腿，作势要射门。

　　然后国际米兰的中后卫马特拉齐飞身上前封堵。

　　结果被本泽马一扣晃了过去！

　　看到马特拉齐被晃过去的时候，曼奇尼着急地跳了起来，这一刻，他很得不自己可以出现在马特拉齐的旁边，帮他防守。

　　晃过马特拉齐的本泽马并没有再过人，再调整，而是直接抡起了左脚！

　　这一次不再是假动作了！

　　本泽马左脚射门！

　　“本泽马——！！！漂亮！拉齐奥3：1领先国际米兰了！双方的分差重新扩大到了两个球！”

　　※※※

　　曼奇尼看到这一幕的时候，他身体微微后仰，抬起头来。

　　失败的阴霾笼罩在他的头顶，一眼就看得到。阴云正在他的头顶聚集，云中有一张脸，咧开嘴，似乎在嘲笑他。

　　曼奇尼突然发现这张脸越看越像是常胜……

　　于是他闭上了眼。

　　眼不见为净。

　　※※※

　　不管曼奇尼看不看，事实已经无法改变了。

　　进球之后的本泽马直接绕过球门，越过了广告牌，然后冲到了后面的跑道上，和看台上那些死忠的拉齐奥球迷们互动。

　　奥林匹克球场北看台的拉齐奥球迷们狂呼本泽马的名字。

　　这一刻，真是让球员充满了自豪和成就感。

　　有这么多人如此狂热的呼喊着你的声音，你又怎么可能会不激动呢？

　　其他的拉齐奥球员们也都冲了上来，他们抱住了本泽马，和球迷们一起庆祝狂欢！

　　而在另外一边，国际米兰的球迷们则全都沉默了。

　　※※※

　　在本泽马进球之后，常胜站起身来，他为这个进球鼓掌，脸上带着笑容。

　　不过他并没有很激动地狂奔，也没有跳起来在空中挥拳。

　　他显得很淡定。

　　似乎领先重新领先国际米兰两个球不是什么很值得激动的事情一样。

　　“上半场结束的时候，国际米兰扳回一球，大家都以为这场比赛也许重新恢复了悬念。但是现在看来，一切不过是镜花水月而已。拉齐奥依然牢牢掌控着场上局势，国际米兰的那个进球更像是运气。当然了，每一个进球都有运气成分在里面。可是你不能总是指望自己的进球靠运气啊……”

　　“曼奇尼这次是什么表情？他仰起头了，看不到表情……挺好的，最起码不再是一脸茫然了……”

　　“单纯从教练斗法的角度来讲，常胜完胜了曼奇尼。曼奇尼下半场的调整时加强了进攻，他让两个边后卫上去助攻，但是却被常胜抓住了破绽和漏洞，完成了致命一击。曼奇尼只想着进攻，却忽略了防守……我想这就是为他们两个主教练最大区别了。常胜的拉齐奥打着欧洲最漂亮的足球，但实际上他非常重视防守。人们往往只看到了他们行云流水般的进攻，却没看到在他们进攻背后默默无闻但是很高效的防守。不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，或者是在拉齐奥，常胜的球队每个赛季都是丢球最少的球队之一。这是很能说明问题的……”

　　※※※

　　在拉齐奥进了第三个球之后，国际米兰似乎被打的有些泄气。

　　本来中场休息的时候曼奇尼的安排就让他们一头雾水，一脸迷茫的。

　　所以在心里他们其实根本就不知道该怎么做。

　　现在又落后了两个球，他们就更不知道该怎么做了。

　　就是看球的球迷们都能够轻易看出来。

　　当国际米兰进攻的时候，除了边后卫压上助攻，他们看不出任何章法来，总感觉国际米兰的进攻时打到哪儿算哪儿。运气好，能够打到拉齐奥的禁区前沿，运气不好，在三十米区域外就被拦下来了。

　　而拉齐奥的进攻则条理分明，或许球员的跑位和传切路线，普通球迷们说不出来，但是他们有感觉，他们能够分辨出基本的好坏。

　　拉齐奥的进攻非常有效率，而且很有想法。看他们的进攻，似乎根本不用担心下一次他们的传递就会被国际米兰球员拦下来。但是要担心国际米兰会不会有丢球了……


第一百三十一章 现在请抬起头，仰视我们

　　国际米兰越往后打越没有章法。

　　他们担心输球，他们担心丢掉榜首的位置。

　　但越是有这样的担心，他们的发挥就越要打折扣。

　　而拉齐奥则显得信心十足，不管是进攻还是防守，都非常放松。

　　当心态好了，表现自然也就好。

　　接下来的比赛中，主动权一直都在拉齐奥的手中。

　　他们想进攻就进攻，想防守就防守。

　　已经到了随心所欲的境界。

　　而国际米兰则根本猜不到拉齐奥接下来要做什么，他们只能够被动地消极地跟着拉齐奥的节奏走。

　　疲于奔命。

　　常胜一看大局已定，干脆开始换人，让更多的球员有出场的机会。

　　常胜使用球员的原则是，一线队不要有太多的球员，二十三到二十五个人足够了。

　　其次，他经常使用的有十八人到二十人左右，这些人都是可以获得不少出场机会的，每个人最少一个赛季也有十八九场出场机会，不管是首发还是替补。

　　最后有三到五人是偶尔会有一次出场机会的。

　　这种安排可以最大化的保证每一名球员都有出场机会，不会因此失去比赛状态，也不会因此闹矛盾，觉得自己得不到出场机会。

　　同时，球队的战斗力也得到了保证。不会因为过多的轮换，导致球队磨合不起来。

　　常胜可不像有些教练一样，一个赛季算下来，每场比赛的首发阵容都不一样，那也太夸张了。

　　常胜觉得自己这么安排是最科学的，所以他就按照这个计划走。

　　每一场比赛，他都要用满三个换人名额。

　　当初玩足球游戏时也是这样。当他这么做的时候，球队里就基本上不会出现因为出场少而“不满”的情况。球队的士气始终都保持在“良好”和“高昂”这两个水平上的。

　　在现实里，常胜这么做结果也不错。

　　※※※

　　在先后把罗基、卡索拉、赫迪拉换上场之后，常胜回到了教练席上，一屁股坐下来，拿了瓶矿泉水，灌了一口。

　　开始进入看戏模式。

　　换来的大卫·席尔瓦、莫德里奇和因勒每个人从他身边经过，都和他击掌相庆。

　　※※※

　　最后拉齐奥没有再进球，不过国际米兰也没有能够继续进球。

　　所以最后的比分就是拉齐奥在主场3：1击败国际米兰。

　　但主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，奥林匹克球场上空响起了巨大的欢呼声。

　　拉齐奥球迷们在欢呼胜利，也在为他们的冬歇期冠军欢呼。

　　虽然冬歇期前还有和帕尔马的一场比赛。不过联赛倒数第二怎么可能会威胁到联赛第一？

　　这个时候拉齐奥球迷们沉浸在击败国际米兰，重夺联赛第一的巨大幸福中。

　　除了欢呼，球场里听不到其他的声音。

　　“比赛结束！拉齐奥在主场3：1击败了国际米兰！说老实话，虽然一个星期前，拉齐奥的状态就强势复苏了，但是也没有几个人能想到拉齐奥会在主场如此轻松的击败国际米兰。从场面上来看，拉齐奥赢得太轻松个了。”

　　“曼奇尼和常胜交手五次，现在是两胜一平两负了。双方打平。我想国际米兰方面可能没办法继续用这个双方历史交锋战绩来说事儿了……这真是太可惜了……”

　　“曼奇尼在这场比赛中表现得太糟糕了。他的临场指挥真烂！国际米兰有这样的结果我一点都不奇怪。按理说上赛季他就应该离开国际米兰的，但是电话门救了他一命……不过如果继续这么下去的话，我想要不了多久，曼奇尼就真的要离开国际米兰了……”

　　解说员们毫不留情地痛批曼奇尼，同时为常胜唱赞歌。

　　而也不过是在两场比赛之前，还是这些人，在拉齐奥输给佛罗伦萨之后，他们可是把常胜也妈的狗血淋头的，对曼奇尼极尽吹捧之能事。

　　所以说，足球比赛，本质上就是一个胜者为王的世界，胜利者才有话语权，胜利者才能够享受一系列的优待。失败者，就只能够被扫到历史的垃圾堆中，然后被人遗忘，腐烂。

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，常胜带着他一贯的那种淡淡微笑，对记者们说：“以后别和我说什么历史交锋战绩了，每次都主动把脸凑上来让我扇，我都有些不好意思了。”

　　微笑本来是代表着亲切友好和友善等正面情绪的，但是出现在常胜脸上的时候，大家就只想揍他。

　　因为他说的话配上他的表情，确实是太贱了……

　　有米兰的记者实在是受不了他的这种贱，忍不住起来反驳常胜。

　　“这不过是你和曼奇尼两个人的交锋史而已。从整体的交锋史上来说，国际米兰确实是比拉齐奥更出色，这是事实，你否认不了的。”

　　常胜并没有马上说话，而是盯着那个记者看，之一看到他的表情有些不自然，觉得自己是不是说错了什么，他才开口说。

　　“现在国际米兰的主教练是曼奇尼，拉齐奥的主教练是我。这是我们之间的较量，不说我们之间的交锋史说什么？”他摊开手。“至于历史交锋战绩……我知道我知道。无非就是在联赛的历史总交锋榜上，拉齐奥三十胜五十一平四十九负，处于下风嘛。哦，对不起，现在是三十一胜五十一平四十九负了。”

　　常胜摊开手说。

　　“我说过的，历史记录唯一的作用就是让我改写的。只差十八个胜负场了，一个赛季两场，也不过才九个赛季。”

　　常胜讥笑道：“我祝你身体健康。”

　　接着，他环顾台下，没有一个记者要举手说话。

　　于是他觉得是时候结束这一切了。

　　他身体靠在了椅背上，开始做最后的总结陈词。

　　“现在诸位在积分榜上抬头看，要仰头看才能够看的到我们吧？没错，这就是我所在的位置。现在请抬起头，仰视我们。”

　　说完，他的头也微微抬起，不过他没有仰视，而是俯视着台下的一众记者，他一脸倨傲。从位置关系上来说，那些记者们确实是在他的下方，只有抬头仰视才能够看清楚他的……

　　常胜摆出来的这么一副表情和做派，让人很不爽，但是当那些平时巧舌如簧的记者们想要反驳常胜的时候，才发现他们的口才和机智完全发挥不出作用来。

　　事实胜于雄辩，你嘴巴再能说，也没办法把黑的说成白的，白的说成黑的。人家拉齐奥是联赛第一，就是联赛第一，你就算用了十个版面来攻击拉齐奥，也不可能把拉齐奥从联赛第一变成联赛倒数第一，实际上别说是倒数第一了，就连变到正数第二都做不到。

　　一群人只能在心里骂：他妈的！太嚣张了！

　　可是那又怎样？

　　胜利者有资格嚣张。

　　这就是胜利者的特权。

　　如果连这么点权利都没有，做胜利者干什么呢？

　　※※※

　　和常胜的嚣张比起来，曼奇尼就可怜多了。

　　他倒是想要嚣张，但实在是嚣张不起来。

　　输了球的他就像是丧家之犬，他也不说什么从历史交锋纪录来看，他更占优这种话了。面对米兰媒体们有关他的换人和临场指挥等质问，他无言以对，只能不断说“输球责任在我”。

　　输球责任当然在他了，这谁都知道。

　　最后曼奇尼在米兰媒体们的狂轰滥炸下，灰溜溜地提前退场了。

　　那些米兰的媒体气得不行，常胜虽然嚣张的让人生气，但是比起来，曼奇尼这种无能为力，丧家之犬一样的失败相才更让人不爽。毕竟常胜是敌人，敌人这么做都是正常的。而曼奇尼是自己人，谁都希望自己人好，所以看到曼奇尼这种哀其不幸怒其不争的样子，才会更不爽。

　　扶不起的阿斗啊！

　　※※※

　　比赛结束之后，媒体们在热炒这场比赛的时候，也在热炒常胜在一个星期前所说的那番话，和在刚刚结束的比赛后说的话。

　　于是常胜的语录中又多了两句。

　　“我抬起头看到的是天空，我低下头，才看得到你们的头顶。”

　　“大家在积分榜上抬头看，要仰头看才能够看的到我们吧？这就是我所在的位置。现在请抬起头，仰视我们。”

　　“我不知道这是不是意大利足坛历史上最有个性的主教练，但是我敢肯定他是最有个性的主教练之一。排名联赛第一是很正常的事情，但是能够让排名联赛第一变得如此桀骜和霸气的，或许只有常才做得到。”

　　意大利国家电视二台的王牌节目《星期日体育》里，主持人对着镜头面带微笑说道。

　　“他给保守主义盛行的意大利吹来一股新风。如果你看了他在和罗马、国际米兰的比赛前后的言论，你就知道为什么他是意大利足坛的独一份了。意大利足坛已经很久没有迎来过这样的人了。在他还没有来意大利之前，他就几乎和所有人为敌了。整个意大利不知道有多少人希望他倒霉。但他依然我行我素，他不接受任何批评，坚持自己认为是对的。就是这么一个人，踩在了我们所有人的头顶。如果你不服气？那就击败他吧！但是可惜，到现在还没有谁能够彻底击败他。这必将是一场旷日持久的战争。我不知道最后谁会赢，但是我很有幸在这个时代，在近距离，亲历了这么一个时代——一个人和一个国家的战争！”


第一百三十二章 金貘奖

　　这场焦点战役结束之后，赢了球的拉齐奥重新压过了国际米兰，以两分的优势排名联赛第一。而国际米兰则退居第二。

　　其实第二也是一个很不错的成绩了。

　　但是在之前大家把话说得那么满的情况下，这个成绩就显得不如意了。

　　毕竟之前国际米兰是联赛第一，还叫嚣着要在客场击败拉齐奥。

　　结果……

　　曼奇尼和他的国际米兰成了一个笑话，很好的衬托了常胜这个联赛第一是如何霸气。

　　在比赛结束的第二天，意大利国家电视台的记者们在曼奇尼的住宅门口堵住了他，然后将金貘奖颁给了曼奇尼。镜头中的曼奇尼显得非常尴尬，接也不是，不接也不是。

　　而后方的主持人看到他这样子，则捧腹大笑，显得很开心，当然了电视观众们也笑得很开心。

　　金貘奖是意大利国家电视台所制作的一个讽刺批判类奖项。和电影圈子里的“金酸梅奖”有异曲同工之妙。金酸梅奖评选的都是那些备受大众批评的烂片，从这一点就不难看出金貘奖是做什么的了。

　　最早金貘奖就是讽刺批判，不过后来逐渐变成了搞笑的奖项。一开始大家对于这个奖项很抗拒的，正如《米兰体育报》所说的那样：“每个明星都想得到更多的奖杯——除了金貘奖。”

　　不过后来虽然性质的改变，领奖人也只当是娱乐大众，自嘲了。没有之前那么抵触。但谁也不会没事儿拿这个奖项炫耀自己的，不管怎么搞笑，毕竟意味着自己的表现不好。

　　金貘奖和另外一个讽刺类奖项“金垃圾奖”不同，金垃圾奖耻辱性更强一些，因为金垃圾奖有专业的专家评委，每年颁发一次，给那些表现让人失望的球员们。

　　当然也有媒体表达过，如果这个奖项允许被发给主教练的话，2004-2005赛季的常胜绝对有资格获奖。

　　说回金貘奖，金貘奖随意性很大。这本身就是一个搞笑节目的创意。

　　随时都可以发，并没有规定一年一个，或者一个月一个。

　　只要看到有值得吐槽的事情和人，金貘奖小组就会出动。

　　他们颁奖的时候，往往都会带着摄像机团队，现场拍下获奖者的表现。

　　有不少人出于个人形象的考虑，哪怕心里不爽，也会平静地接受颁奖——当然了，拿到奖杯之后怎么做，别人就管不着了。

　　比如科里纳就曾经在被颁奖的时候，面带微笑领奖，然后转身就把奖杯扔到了垃圾桶。

　　当卡萨诺还在罗马的时候，年轻气盛，在接受金貘奖颁奖的时候，拒绝领奖。当时他正在给自己的球迷们签名。然后记者们就带着金貘奖出现在他的面前。恼羞成怒的卡萨诺要求自己的球迷们去赶走记者。于是卡萨诺的粉丝们将记者们围了起来，推推搡搡的，眼看不仅要动手，还要动脚，还好警察们及时赶到，否则意大利国家电视台的直播节目中就要出现全武行，酿出血案了。

　　在金貘奖的评选记录中，常胜曾两次获奖。一般来说，争议人物都更容易获奖。

　　但不管金貘奖的评选小组如何努力，他们都没有能够将这个奖项发给常胜。

　　在托蒂和常胜矛盾公开之后，常胜获得了一个金貘奖。

　　这次他们在停车场堵住了常胜的车子，想要给常胜颁奖。

　　常胜并未下车，连车窗都没有摇下来。只见他面对对方，开始倒车。

　　然后他拉起手刹，轰下油门，汽车发出了巨大的轰鸣声。

　　这个动作已经足够有威胁性了——他在无声地警告摄制小组。如果他们不让开，那就从他们身上碾过去。

　　当时的记者还在镜头中喊：“他疯了！他不敢的！”

　　话音未落，常胜就松开手刹，车子冲着记者和摄影师彪了过来。

　　摄影师几乎都吓傻了，两个人屁股尿流地往旁边逃，镜头拼命晃动，可见当时两个人有多狼狈了。

　　而常胜则一个精准的急刹车，刹到了两个人的跟前，随后再次起步，轰鸣着扬长而去，用汽车尾气嘲笑了两个记者。

　　这事儿在电视中被播出来的时候，还引起了媒体们对常胜的抨击了，认为他是蓄意谋杀，只是未遂而已。如果他时机把握不对，就会直接从两个记者身上碾过去……

　　这件事情又让常胜的负面新闻多了一条，愈发坐实了他的恶魔形象。

　　后来他因为被罗马俱乐部开除，也获得了金貘奖。

　　这次摄制组小组压根儿就没去找常胜颁奖，他们都被常胜之前的举动吓怕了，生怕常胜又开着车子来撞他们……给其他人颁奖，大不了被冷着脸拒绝。

　　而给常胜颁奖……那简直就是在用生命搞笑，娱乐大众啊！

　　除了自己获奖之外，其他和常胜有关的人也获得过金貘奖。

　　比如托蒂就因为成功“赶走”常胜，而获得了金貘奖。

　　当然了，托蒂看起来比常胜有风度多了，他没有拒绝颁奖，更没有威胁用车撞记者。

　　他在罗马俱乐部的餐厅中平心静气的接受了这个奖项。

　　除了托蒂，罗马俱乐部主席森西也获得过金貘奖。

　　当常胜率领拉齐奥获得了联盟杯冠军之后，金貘奖找上了森西，他们将金貘奖给了罗马俱乐部的主席森西，以“表彰”他在对待常胜问题中的种种奇葩表现和言论。意大利国家电视台给森西的评选理由是这么写的：“亲手将一名优秀主教练推给了同城死敌，森西为首都足球的繁荣做出了卓越贡献，特此颁发金貘奖。”

　　当然了，森西也拒绝领奖了，被记者们堵到的罗马俱乐部主席，一边用手当着摄像机镜头，一边快步走向他的专车，而他的司机也过来帮忙，将两位记者挡在了身后，让自己的老板安然上车。

　　如果是其他理由获奖，他或许一笑置之，也就拿着小金貘对着镜头微笑留念了。

　　但是这个奖杯是因为常胜的出色挥发才颁给他的，森西无论如何不能接受。意大利国家电视台的表现就像是在森西最深最痛的伤口上撒盐一样。哪个人能够受得了？

　　※※※

　　金貘奖是意大利足坛的一个花絮，曼奇尼被媒体们嘲笑了一个礼拜之后，这事儿也就渐渐没人提了。

　　就算国际米兰输给了常胜，他们好歹也是排名第二的球队。

　　至于常胜的拉齐奥嘛……他们本着冬歇期冠军就去了。

　　圣诞节前的最后一场联赛，拉齐奥在客场3：1击败了帕尔马。

　　尽管国际米兰在主场2：1战胜了亚特兰大，依然只能够屈居第二。

　　就这样冬歇期冠军属于拉齐奥。

　　※※※

　　圣诞节前，拉齐奥俱乐部在俱乐部的餐厅中举行了一年一度的圣诞聚餐。

　　上赛季就在拉齐奥效力的球员们，已经不在乎具体在哪儿办聚餐了。

　　哪怕就是在餐厅里，他们的兴致也非常高昂。

　　他们甚至还会给自己的新队友们讲述去年的圣诞聚餐是多么的热闹和独一无二。

　　“艾薇儿亲自来给我们开演唱会呢！这样的待遇全意大利你找不到第二支球队了！”

　　说这话的人语气真是非常自豪骄傲。

　　当然，今年没有艾薇儿了。大家在一起吃了顿饭，回忆了过去这一年来大家的努力，展望一下未来。

　　然后每个人收到了一份小小圣诞节礼物——艾薇儿的签名CD。

　　※※※

　　圣诞聚餐之后，常胜飞去了加拿大，在那儿和艾薇儿回合，然后直接去了艾薇儿的家乡。在那里大明星衣锦还乡，和自己的父母在一起过了一个其乐融融的圣诞节。

　　年少时抱怨自己的父母不关心自己，年纪大了之后，多少理解了一些自己的父母。

　　结婚之后艾薇儿和自己的父母关系没有之前那么紧张了。

　　每个人都是要长大的，哪怕是滑板少女艾薇儿也不例外。

　　在加拿大的假想中过了一个开心的圣诞节之后，艾薇儿跟着常胜回了罗马。

　　虽然她要录制自己的第三张专辑，不过她还是想要和常胜好好过过二人世界。

　　她宁肯每个月飞几次洛杉矶去录音。

　　毕竟她现在已经结婚了，她在外人眼中或许是大明星，可她知道，自己是常胜的妻子。

　　丈夫在哪儿，哪儿就是他的家。

　　常胜在罗马，那么罗马就是她的家。

　　她应该和自己的丈夫在一起。

　　以后，除了录音，和商业活动之外，她都会在罗马和自己的丈夫一起生活了。

　　以前大叔每次训练结束回家都会给她做饭，现在轮到她给大叔做饭了。

　　艾薇儿觉得，这才是真正的婚姻生活。而不是像之前那样，结了婚之后，依然满世界跑，两地分居，只能够通过电话、网络来保持联系。

　　这不正常，哪家夫妻是这么过日子的呢？

　　现在她要让这一切恢复正常。

　　※※※

　　艾薇儿和常胜返回罗马的时候，引起了不少媒体在罗马菲乌米奇诺列奥纳多·达芬奇国际机场围堵他们。

　　这些媒体不仅仅有体育媒体，还有娱乐媒体。

　　体育媒体采访常胜，娱乐媒体关注艾薇儿。

　　除了媒体，还有不少艾薇儿的粉丝们来机场接机。

　　艾薇儿在圣诞节前接受采访地时候表示未来她会考虑定居意大利，这让意大利国内的艾薇儿粉丝们很高兴。

　　现在他们就是来用实际行动支持自己偶像的。

　　大约有三百名艾薇儿的粉丝们在机场外面聚集。看到艾薇儿出来的时候，他们发出的尖叫声，甚至压过了超音速客机起降的噪音！

　　有娱乐记者在报道中得意洋洋的宣称在这对明星夫妻中，还是歌星妻子艾薇儿比丈夫更有人气，更受欢迎。足球虽然是第一运动，不过在音乐面前，还是小众了点。希望常胜不要有中国男人的大男子主义，心理不平衡才好。


第一百三十三章 清楚对手

　　这还是一家影响力颇广的娱乐媒体。

　　所以这段感慨流传甚广。

　　当然了，很快就有人为常胜正名了他的粉丝其实也不少的。

　　一月十三日，联赛第十九轮，拉齐奥主场迎战锡耶纳。

　　在这场比赛中，拉齐奥的球迷们展示了一副巨型横幅，几乎绕场一周，上面用意大利语和英语两种语言写着：“这里有七万人，都是常的支持者！外面还有两百万人，他们与我们一样！”

　　显然是看了娱乐媒体的报道之后，拉齐奥的球迷们很不服气，所以才用这样的方式来宣布他们的存在。

　　这场比赛艾薇儿就在贵宾包厢中，她自然也看到了这一幕。

　　不过她并没有因此生气，相反她的脸上始终带着笑容。

　　看到自己的丈夫这么受欢迎，她也很高兴。和谁争风吃醋，也不可能和自己的丈夫争风吃醋啊。

　　电视转播给了艾薇儿一个特写镜头，解说员调侃道：“看样子常胜可以松一口气了，因为他的老婆并没有生气……”

　　这场比赛拉齐奥以2：1的比分击败了来访的锡耶纳，继续排名联赛榜首。

　　赛后新闻发布会上，有记者就拿横幅的事情和娱乐杂志的评论来问常胜对此有何感想。

　　心情不错的常胜笑着说：“我没有和艾薇儿谈过这个事情……她会不会生气？她又不是小气鬼，这有什么好生气的？”

　　又有记者问自己的妻子来现场看比赛，会不会让常胜更好有斗志。

　　常胜摊开手：“我再有斗志，我也没办法上场比赛啊。不过艾薇儿确实对我说过，如果我输了球，明天就要我起来给她做早饭。为了能够睡个懒觉，于是我只好让球员们拼命赢下这场比赛了……”

　　记者们发出了一阵善意地哄笑声。

　　大家都在一起合作这么久了，也知道常胜在媒体面前的时候，不是每次都面目狰狞，非要和媒体们吵得不死不休。

　　实际上只要你不蓄意激怒常胜的话，他还是一个很好接触的人的，他不会主动挑衅，除非是要打心理战。但是打心理战他也不会找媒体打啊……

　　当然前提是常胜心情好。如果你惹到了常胜，那就很抱歉了，常胜一定会让你欲仙欲死，后悔惹到了他。

　　※※※

　　意大利杯赛，拉齐奥在八分之一决赛就被梅西纳淘汰了，那还是在去年十一月份的事情了。

　　当时球队的心思都不在意大利杯上，那可是拉齐奥打的第一轮意大利杯啊。

　　不过意大利杯这种鸡肋，不要也无所谓。

　　联赛才是最重要的。

　　同时因为少了意大利杯，所以拉齐奥在一月份中的比赛反而不怎么密集。

　　少了四分之一决赛和半决赛这四场比赛，拉齐奥可以获得更多的休息。

　　这也算是意大利杯被淘汰出局的福利了……

　　※※※

　　一月二十一日，联赛第二十轮，拉齐奥在主场迎来了AC米兰。

　　这个赛季，电话门事件对AC米兰的影响深远，显而易见。

　　联赛打了十九轮，AC米兰七胜七平五负，仅积二十八分，排名第七。

　　这样的成绩对于AC米兰来说只能用惨不忍睹来形容。

　　联赛第一的拉齐奥积分四十七分，十五胜两平两负。

　　双方差了十九分。

　　在这之前，在米兰，一直都有争论的声音。这个赛季AC米兰是否还有必要争夺联赛冠军，或者说他们应该毕其功于一役，将重心转移到欧冠中去。

　　而对拉齐奥的比赛，或许将是一个验证，验证AC米兰是否还有希望争夺联赛冠军。

　　联赛进行了一半，AC米兰和拉齐奥相差十九分。如果他们可以在客场击败拉齐奥，分差将会缩小到十六分，虽然依然很大，但并非不可完成。最重要的是，这场比赛的胜利或许会证明AC米兰在国内联赛在中依然有竞争力，他们依然可以和国内联赛中的强队一争高下。

　　在现在排名比他们高的那些球队交手的比赛中，AC米兰的成绩不怎么样。

　　对拉齐奥，他们主场1：3失败。

　　对国际米兰，他们在主场3：4告负。

　　对罗马，他们主场1：2输球。

　　对巴勒莫，他们主场0：2完败。

　　对佛罗伦萨，他们客场2：2握手言和。

　　只有对升班马卡塔尼亚，他们才挽回了点面子，在主场3：0完胜对手。

　　其余五个对手，输了四场，平了一场。

　　而且输得还都是在主场。

　　这对AC米兰的打击是非常大的。

　　甚至有人觉得AC米兰已经彻底堕落了。

　　如果他们能够在客场击败拉齐奥，扳回一城的话，也许还可以挽救一下他们可怜兮兮的信心和自尊。

　　※※※

　　常胜一样很清楚这一点，他才不会让AC米兰在自己身上找信心呢。

　　不仅如此他还要更加彻底地打击AC米兰的信心，迫使他们彻底放弃在国内联赛中夺冠军的想法，为自己联赛夺冠扫清一大障碍。

　　所以这场比赛，常胜派上了全部最强战力，并且从战术上充分重视对手，做出了最细致周密的安排，目的就只有一个，那就是赢球。

　　完胜。

　　用一场比赛来告诉AC米兰，别在国内联赛中玩儿了，你们的战场在欧冠，去外面玩儿吧。卡卡这么好的状态不用防守反击虐欧洲球队实在是太可惜了。

　　针对AC米兰那条老迈还伤病不断的防线。

　　拉齐奥的从比赛第一秒钟开始，就把速度提了起来，并且在比赛中不断加速。

　　常胜就是仗着自己球队中全都是年轻人，体力好，能跑善突，欺负AC米兰这条年龄总和一百三十九岁，平均年龄三十四点七五岁的爷爷防线。

　　卡福、保罗·马尔蒂尼、内斯塔，外加一个法瓦利，在拉齐奥年轻球员们的冲击下，应付的非常狼狈。

　　中场又只有加图索一个人，皮尔洛在防守上基本上是帮不到什么忙的。

　　至于卡卡，那基本上就是不怎么参与防守的，就算防守，也起不到什么作用。

　　这么多人对付加图索一个人，就太容易了。

　　很快，加图索就被扯开了，然后拉齐奥可以直接面对AC米兰的那条老迈防线。

　　当然了，AC米兰还是挺顽强的。

　　他们一直坚持到了第四十分钟，城门才宣告失守。

　　法尔考不仅为拉齐奥轰入一球，还让防守他的内斯塔受伤下场，无法继续参加比赛。

　　给AC米兰带来了双重打击。

　　当然了，进AC米兰球，拉齐奥球迷们很高兴。但是内斯塔受伤，拉齐奥球迷们还是保持了礼貌和克制。

　　谁都知道内斯塔心属蓝鹰，他当初离开拉齐奥去AC米兰，是因为拉齐奥需要出售他来还债。

　　对于内斯塔，拉齐奥的球迷们都还算是客气的。

　　※※※

　　内斯塔的受伤下场极大的打击了AC米兰的士气。

　　这个赛季内斯塔多次受伤，基本上就没怎么好好打比赛。

　　这场和拉齐奥的比赛实在是很重要，所以他又重新披挂上阵。

　　没想到刚刚踢了四十分钟，就受伤了……

　　很多人甚至都觉得内斯塔估计就这么完蛋了。

　　从世界杯开始，就不断受伤。虽然没有人怀疑他在中后卫位置上的实力，可是玻璃人体质也制约了他的进一步发展。如果他不是太容易受伤的话，他一定会成为毫无争议的世界第一中后卫——注意，是第一中后卫，而不是第一中后卫之一。

　　在球队想要冲击一下联赛冠军的时候，内斯塔的受伤对AC米兰来说绝对是一次沉重的打击。

　　安切洛蒂在场边看着倒在地上的内斯塔，拉齐奥人正在尽情庆祝他们的进球，痛苦的内斯塔就像是一个不值一提的背景……

　　他摇了摇头。

　　AC米兰想要争夺联赛冠军的话，难度太大了……

　　在联赛中拼尽全力，很有可能到最后依然竹篮打水一场空。

　　那样的话，自己争夺联赛冠军来做什么呢？

　　这个赛季是电话门事件之后的第一个赛季，必须要让整个意大利，甚至是整个欧洲知道，AC米兰并没有被电话门事件打垮。

　　所以尽管形势不利，但是AC米兰必须要拿出点什么成绩来证明自己。

　　联赛冠军拿不到，意大利杯毫无意义，那最后不就只剩下一个欧冠了吗？

　　在罗马奥林匹克球场的客队教练席前面，安切洛蒂终于做出了一个决定——放弃联赛，权力争夺欧冠冠军。

　　反正卡卡本赛季的状态出人意料的好，他的特点正好适合防守反击。

　　而打杯赛，防守反击往往可以收到奇效。

　　所有条件都满足……命中注定AC米兰应该在欧冠中冲击冠军。

　　※※※

　　内斯塔就这么被担架抬下去了。

　　二十八岁的卡拉泽入替。

　　AC米兰后防线上的平均年龄终于被拉下去了零点五岁……

　　这对于AC米兰来说毫无意义。

　　拉齐奥也继续毫不留情地欺负着这条平均年龄边从三十四点七五岁降到三十四点二五岁的后防线。

　　下半场，随着AC米兰球员体能的下降，他们的抵抗更加微弱。

　　最终，拉齐奥在主场3：0击败了AC米兰，如愿拿到了一场完胜。

　　而赛后，安切洛蒂承认AC米兰想要争夺本赛季的联赛冠军，已经是不可能的事情了。

　　他并没有说球队的重心转移到欧冠，但是所有人都猜得出来。

　　豪门AC米兰绝对不可能就此承认失败，在国内联赛中失去的，他们一定会在欧冠赛场上加倍赚回来。

　　所以，在二月份即将到来的时候，AC米兰全队本赛季的战略重心已经彻底转移到了冠军联赛上。

　　而常胜，则借着这场比赛，扫清了AC米兰这一个障碍。

　　现在，就只剩一个手下败将国际米兰了。


第一百三十四章 同样的选择题

　　联赛第二十轮，拉齐奥主场3：0完胜AC米兰。

　　赛后已经没有媒体感到惊讶，说什么不可思议，或者冷门了。

　　虽然拉齐奥的球员们看起来不够有名，但是这支球队作为一个整体来说，真的是实力超强。

　　他们赛季双杀这么一支AC米兰很正常。

　　同一轮联赛，国际米兰在主场3：1击败了佛罗伦萨。

　　虽然输给了拉齐奥，不过这支国际米兰自我调节能力还是挺出色的，迅速用一场胜利来搞定了危机。

　　在积分榜上，国际米兰继续以两分之差紧咬拉齐奥。

　　至于罗马，早就掉队了，距离联赛第二国际米兰都有八分之差。距离第一的拉齐奥更是有多达十分的分差。

　　看这个节奏，基本上本赛季就是拉齐奥和国际米兰争夺联赛冠军了。

　　两分的分差不算多，任何球队都有机会。

　　如果双方都不松口的话，也许就要等到联赛第三十六轮，国际米兰主场迎战拉齐奥的比赛才能够一决胜负了。

　　距离那个时候还有十六轮，这十六轮里谁知道会发生点什么呢？

　　※※※

　　联赛第二十一轮，拉齐奥客场3：0完胜巴勒莫，国际米兰客场2：0击败桑普多利亚。

　　联赛第二十二轮，国际米兰在联赛中主场1：3不敌罗马。

　　不过拉齐奥也没有赢球，他们在主场被切沃0：0逼平。

　　双方的分差拉大到了三分，依然微乎其微的领先优势。

　　第二十三轮，拉齐奥客场1：0小胜亚特兰大，国际米兰客场2：0轻取切沃。

　　第二十四轮，先踢的国际米兰1：0主场击败卡利亚里，随后拉齐奥在主场2：0击败了都灵。

　　这场比赛，常胜没有派上全部主力，因为接下来的周中拉齐奥就要去苏格兰格拉斯哥挑战凯尔特人。

　　那是欧冠的八分之一决赛第一回合。

　　※※※

　　常胜让球队养精蓄锐，但是客场打凯尔特人的比赛结果却并不能让他满意。

　　主力尽出的拉齐奥在客场和凯尔特人打了个0：0平。

　　这支球队最大的问题是缺少打欧冠的经验。

　　在锋线上没有一个人有过欧冠经历。

　　法尔考、本泽马、大卫·席尔瓦和罗基都没有踢过冠军联赛。

　　法尔考甚至连欧战经历都没有。

　　在中场的情况稍微比锋线好点。

　　卡索拉上赛季在黄色潜水艇比利亚雷亚尔打过冠军联赛，还跟随球队杀入了四强。

　　除了卡索拉，莫德里奇、梅洛、赫迪拉、因勒和莱德斯曼都没有打过冠军联赛。

　　后卫线上是拉齐奥情况最好的，有多名球员或多或少参加过冠军联赛。

　　弗朗西斯科·帕文虽然在皇马的职业生涯很失败，但他却跟随皇马参加过多届冠军联赛，算得上是拉齐奥队中欧冠经验最丰富的球员了。

　　利希施泰纳上赛季在里尔队也打过冠军联赛，不过也只打了几场小组赛，里尔连小组都没有出线。

　　巴尔扎雷蒂上赛季在尤文图斯也打过欧冠，不过他在尤文图斯都不是主力，所以打欧冠也是替补，基本上也没捞到多少分钟的参赛时间。

　　剩下的，何塞·帕萨雷拉、斯滕达尔多、坎帕尼亚罗、科恩特朗、阿巴特连冠军联赛啥样都没见过。

　　门将位置全军覆没。

　　在佩鲁济走了之后，拉齐奥就没有一个门将有欧冠经验了。

　　算下来这支球队只有卡索拉、帕文、利希施泰纳和巴尔扎雷蒂四个人有欧冠经验，对于有二十二个人的一线队来说，这也太可怜了点。

　　其他人全靠之前的六场小组赛来积累经验。

　　但是欧冠小组赛和淘汰赛完全可以被认为是两种赛事。

　　能够从小组赛轻松出线，并不代表就可以轻松杀入四强，或者决赛。

　　拉齐奥的表现便证明了这一点。

　　虽然他们中有很多人拿过联盟杯冠军了。

　　可是联盟别和欧冠区别就更大了。

　　冠军联赛作为这个星期上水准最高的足球赛事，名不虚传。

　　就说一个最简单的。

　　有技术统计表明，欧冠比赛里的传球速度都要比意甲联赛的传球速度快百分之二十。

　　很多球队在联赛中可以呼风唤雨，到了欧冠中就会很吃力，不是没有原因的，也不能简单归咎为球员状态不好。

　　战术、球员习惯等因素都在影响着球队的发挥。

　　常胜在瓦伦西亚用了三个赛季的时间，培养了一支成熟的球队，再加上罗纳尔迪尼奥这位巨星的个人表演，这才能够闯过诸多难关，最终捧起冠军奖杯。

　　就拉齐奥这个刚刚大换血了的状态，能够杀入十六强已经很不错了。不少比拉齐奥更成熟的球队，终极目标就是能够小组出线呢……

　　常胜知道球队的状况，经验这种东西是任何训练技能等外挂都带不来的，只有靠时间来累积。他所能做的就是保证球员们每个赛季都可以参加欧冠比赛，积累经验。

　　客场和凯尔特人站成了0：0平，常胜并没有怪罪球员。

　　反而在赛后新闻发布会上力挺自己的球员：“在如此狂热的气氛中比赛，我的球员们还能够顽强逼平凯尔特人，我为他们感到骄傲。”

　　※※※

　　欧冠中遭遇到了对手的顽强阻击，但是在国内联赛，拉齐奥基本上是横着走的。

　　同样情况的还有国际米兰。

　　国际米兰在周中的冠军联赛八分之一决赛第一回合，主场让瓦伦西亚2：2逼平。

　　弗洛雷斯的球队被常胜达成了丧家之犬一般，没想到在国际米兰面前都还能抖抖威风。

　　这从侧面反映了意甲联赛现在的衰落……

　　三天之后的联赛第二十五轮，拉齐奥在客场用替补阵容2：0轻取卡利亚里。

　　当然了，国际米兰也赢球了，他们在客场5：2大胜升班马卡塔尼亚。

　　充分说明了这两支球队在联赛中的强势。

　　第二十六轮，拉齐奥主场3：1击败卡塔尼亚。

　　而国际米兰则很不小心在主场1：1被乌迪内斯逼平。

　　这下子，两支球队的差距拉大到了五分。

　　突然一下子有些不一样了。

　　以前落后两分三分的，国际米兰表现的都不是不太心急。

　　就像是跑一场马拉松一样，要有策略，从一开始就跑在最前面，做领跑者的人一定无法坚持到最后拿冠军，中途肯定会被人超越。

　　聪明的选手会从一开始就跟着大部队，不显山不露水的。

　　然后一点点脱颖而出，但是他也不会成为第一名，哪怕他有这个能力，他会跟着除了领跑者的第一集团，最后时刻再突然发力，完成超越。

　　而领跑者只要一想到他的屁股后面跟着这么几位有实力的人，就会感觉到压力山大。

　　最终，自己乱了节奏，体能消耗太快，败下阵来。

　　所以之前落后两分、三分的时候，国际米兰就选择了做一个跟跑着，持续地对拉齐奥施加压力就行了。

　　因此拉齐奥赢，他们也赢。总是保持相同节奏。

　　但是当他们落后五分的时候，就不再是什么第一集团和领跑者的关系了……

　　拉齐奥还是领跑者，而国际米兰则有要成为第二集团的趋势。

　　联赛第三罗马距离他们已经是八分了，而之前则是九分的。

　　少了一个积分。

　　现在轮到曼奇尼来做选择题了。

　　安切洛蒂之前已经做过了，在和拉齐奥交手之后，他果断放弃了国内联赛，选择了欧冠。

　　全力冲击欧冠的他们是欧冠中表现最靠谱的意大利球队了，在八分之一决赛中，他们客场2：0赢了里尔。

　　这事儿的大家都知道。

　　那么曼奇尼也必须做个决定。

　　究竟是国内联赛还是欧冠？

　　国际米兰在主场都能够被瓦伦西亚打成2：2，这样的表现让很多国际米兰球迷们都不满。

　　俱乐部高层又传出了要重新考虑曼奇尼帅位的才传言。

　　在联赛中神挡杀神，佛阻杀佛，只有常胜他搞不定的伊布拉希莫维奇在欧冠小组赛中表现的就很糟糕。六场小组赛，场场首发，一个球都没进。

　　倒是他的替补克鲁斯还有三个球入账。

　　在上一场欧冠八分之一决赛中，他在比赛中首发出场，一样一个球都没进。

　　和他在联赛中的表现相去甚远。联赛中他都进了十一个球。是国际米兰队内的头号射手。

　　这个时候再来看他在联赛和欧冠中截然不同的表现，难怪会有媒体援引常胜对伊布拉希莫维奇的评价了。

　　在欧冠中是一个软脚虾，在联赛中进再多球也没用。

　　曼奇尼也不知道为什么伊布拉希莫维奇在联赛中状态那么好的，一到欧冠中就哑火。

　　但是很显然，如果要把欧冠的宝压在这位瑞典神塔身上，是不切实际的。

　　可是如果连伊布拉希莫维奇都没辙的话，国际米兰又能够在欧冠中走多远呢？

　　欧冠对于曼奇尼来说，相比国内联赛有一股陌生感。在这个赛事里，他有些必知所措，他在国内联赛中的那些东西到了欧冠中不起作用。

　　就国际米兰和自己这状况，想要争夺欧冠冠军太难了。说不定他们连瓦伦西亚这一关都过不去。

　　毕竟下一回合人瓦伦西亚带着两个客场进球回自己的主场，傻子都知道他们会怎么做。

　　而在国内联赛中，已经和拉齐奥差了五分，如果再不做点什么的话……也许就会越差越多了。

　　……

　　思来想去，曼奇尼最终决定再看看，等到和瓦伦西亚的第二回合比赛结束之后再看。

　　如果国际米兰被淘汰出局，那就立刻将工作的重心转移到国内联赛上，和拉齐奥死磕火并。

　　五分的差距也还有的追。


第一百三十五章 群殴的积极意义

　　做出了决定的曼奇尼如释重负，他仿佛觉得自己解脱了。

　　当然了，这只是假象而已。

　　实际上，只要他还坐在国际米兰主教练的帅位上，就不可能解脱。

　　没有人比国际米兰的主教练更受煎熬的了。

　　国际米兰的球迷们总在怀念大国际时代，这让他们如今的窘境愈发突出。

　　实际上，曼奇尼选择联赛冠军也是有国际米兰背景的，说明他很了解自己执教球队的历史和球迷诉求。

　　欧冠固然是这个星球上水准最高的俱乐部赛事，也是俱乐部比赛中的最高荣誉。

　　但是对于国际米兰球迷们来说，这却并非不可或缺的。

　　实际上这个时候，国际米兰球迷们更想要一个联赛冠军。

　　他们上一次获得联赛冠军还要追溯到上个世纪的八十年代，1988-1989赛季。那个时候国际米兰还是德国三驾马车的时代，克林斯曼、马特乌斯和布雷默组成的三驾马车对抗由里杰卡尔德、古利特和·范巴斯滕的荷兰三剑客。

　　那个时候的意大利足坛群星闪耀，是真正的小世界杯。

　　如此强大的国际米兰也没办法垄断冠军，就算是拥有荷兰三剑客的AC米兰也一样。

　　因为除了他们，还有拥有马拉多纳、卡雷卡和阿莱芒的南美三杰的那不勒斯。

　　尤文图斯则有法国举行普拉蒂尼、波兰球星博涅克和丹麦新秀米歇尔·劳德鲁普这“欧洲三剑”。

　　国际米兰夺冠的年代还是意甲联赛最辉煌的时期。

　　后来他们再也没有能够获得过联赛冠军了。

　　莫拉蒂的国际米兰在后来买了很多球星，甚至是巨星，从三驾马车到德约卡夫、罗伯特·卡洛斯、卡努、保罗·因斯、罗比·基恩、罗纳尔多、雷科巴、维耶里、罗伯特·巴乔、萨莫拉诺、克雷斯波……这一个个闪闪生辉的名字，都没有能够帮助国际米兰拿到过一个联赛冠军。

　　不少球星顶着巨大的名气来，最后却要么黯然离开，要么被彻底埋葬。所以国际米兰也有了一个“球星黑洞”的称号。

　　同城死敌AC米兰和意大利国家德比的对手尤文图斯球迷没少拿这个来笑话国际米兰。

　　身为传统豪门，却十八年一个联赛冠军都拿不到，说出去太丢人了。

　　国际米兰对联赛冠军的追求已经成为了执念，梦魇，心结。

　　国际米兰的球迷们可以不在乎欧冠，但是联赛冠军必须拿下。

　　而只要曼奇尼可以为球队带来一座联赛冠军，绝对可以扭转他在国际米兰球迷心目中无能的形象，稳固他在俱乐部中的位置。从那之后，就再也不会有人质疑他了……

　　所以曼奇尼选择了联赛冠军，放弃了欧冠。

　　※※※

　　决定了要等和瓦伦西亚的比赛结束之后再做取舍，在这场比赛之前，目的就比较单纯了，自然是不能让拉齐奥拉开差距。

　　所以就算是下周中要去梅斯塔利亚和瓦伦西亚死磕，曼奇尼也在周末的联赛中派出了全部主力，客场挑战利沃诺。

　　事实证明他这么做是正确的。

　　因为全主力出场的国际米兰差一点就阴沟里翻船，栽在了利沃诺身上。

　　最后靠伊布拉希莫维奇在第六十六分钟的进球才逆转拿下了利沃诺。

　　伊布拉希莫维奇在联赛中打进了他的第十二个球，挽救了国际米兰的多关系网，但是却没人知道他在下周中的欧冠比赛中能否也拯救球队。

　　曼奇尼已经不想去考虑这个问题了，徒劳无功，毫无悬念……

　　※※※

　　一天之后，只上了一队替补的拉齐奥在主场1：0小胜桑普多利亚。球队的队长罗基为拉齐奥打进了全场比赛唯一的入球。

　　接着，两支球队都迎来了他们的欧冠比赛。

　　国际米兰的比赛要比拉齐奥的比赛提前一天进行。

　　这场比赛常胜在电视机前看了直播的。

　　他倒不是关心国际米兰是否能够闯过瓦伦西亚这一关——比赛的结果他早就知道了，毫无悬念。国际米兰肯定会被淘汰出局的。

　　就国际米兰那水平，那状态，就算有自己这支穿越时空的蝴蝶，也改变不了他们被淘汰出局的命运。

　　他看这场比赛直播只有一个目的，他想心眼看看厉害上的一件大事会不会如期而至。

　　这个大事可不是国际米兰被淘汰，国际米兰这两年在冠军联赛中表现非常疲软，被淘汰也不是什么稀罕事儿，远算不上是可以被记载在史册中的大事。

　　他所谓的大事是梅斯塔利亚的群殴事件。

　　事实证明，有些东西确实是无法改变的。

　　包括国际米兰被淘汰出局，以及那场群殴，和群殴中最耀眼的明星……纳瓦罗。

　　因为被对方进了两个客场进球，所以形势对国际米兰非常不利。而比赛中瓦伦西亚的球迷们又在不断侮辱国际米兰的球员，球场气氛也很火爆。

　　沉闷的平局一直持续到了最后，眼看晋级无望之后国际米兰的球员们动作越来越大。

　　瓦伦西亚的中后卫阿亚拉在争顶头球的时候遭到了国际米兰球员克鲁斯和马特拉齐的夹击倒地，其中克鲁斯更是肘击了阿亚拉，正是这一肘子引发了后面的骚乱。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，瓦伦西亚的队长马切纳把皮球大脚踢出了界，并且对身边的国际米兰球员布尔迪索进行了言语挑衅。这样的举动一下惹怒了阿根廷人。两人先是激烈的争吵，接着动起手来互相推搡，两队多名球员的拉架依然没有挡住两人互相挥拳。在布尔迪索一脚踹在了马切纳身上之后，他被瓦伦西亚后卫米盖尔钩着脖子拉开；另一边，马切纳已经被自己的队友抱住了。

　　本来事情到此为止的话，都还只是一般的冲突而已，并不至于发展到后来的地步。

　　就在大家以为冲突就这样结束的时候，从瓦伦西亚板凳上冲上来的替补球员纳瓦罗用一记右摆拳重重地击中了被瓦伦西亚球员拉住没有任何还手能力的布尔迪索。倒霉的布尔迪索当即到地不起，事后经过检查阿根廷人的鼻梁骨折了。

　　这一下激怒了所有的国米的球员，克鲁斯和科尔多巴一起冲向纳瓦罗，西班牙人看到事态不妙转身就跑。

　　这一刻平时看起来速度很一般的纳瓦罗简直就像是博尔特附体了一样。

　　在克鲁斯、科尔多巴和麦孔三个人的围追堵截下，他依然成功从球场中央逃离，一直冲回了更衣室。而他付出的代价只是被科尔多巴绊了一下，以及挨了麦孔的一脚……

　　随后大骚乱彻底拉开序幕。

　　被纳瓦罗这一拳，以及打了就跑的懦夫行为激怒了的国际米兰球员将战火从球场上烧到了主队更衣室里。

　　托尔多冲入主队更衣室单挑瓦伦西亚全队。

　　直到最后西班牙警察介入，这事儿才算结束。

　　常胜等了九十分钟，看了一场沉闷至极的0：0，就是为了亲眼目睹这场好戏。

　　当看到纳瓦罗冲入通道，国际米兰的替补门将托尔多第一时间追进去之后，电视转播就拍不到了。

　　而常胜则心满意足地关掉了电视，睡觉去了。

　　明天，该轮到他的球队出场了……

　　※※※

　　第二天欧洲各大媒体都在讨论发生在梅斯塔利亚的这场激战。

　　媒体们向大众展示了他们有多毒舌。

　　“一场九十分钟的足球比赛还不如赛后十分钟的冲突好看，不管是瓦伦西亚还是国际米兰谁晋级，都是耻辱！”

　　“感谢收看欧洲拳王争霸赛的现场直播，纳瓦罗的右摆拳可真够漂亮的！”

　　“我认为纳瓦罗继续踢足球是没前途的，他还是去练短跑吧。现在开始练习，说不定还能在2008年的北京奥运会上给西班牙拿块百米奖牌回来……”

　　还有媒体PS了纳瓦罗高举拳王金腰带的照片来讽刺纳瓦罗。

　　因为其中一方是常胜曾经带过的瓦伦西亚，纳瓦罗甚至就是常胜从预备队中抽调到一线队来的，所以也有不少记者跑来采访常胜，想听听他对这件事情有什么看法。

　　这种时候常胜自然不能实话实说：我当初把他提拔上来就是觉得他有这么快的速度，觉得他有前途……

　　他只能够说：“说老实话，我也没想到他能够跑得这么快……”

　　记者一头黑线：“我不是要问这个，我是问你对自己执教过的球队参与这样的打架事件，有何感想……”

　　常胜翻了个白眼：“着你应该去问弗洛雷斯，现在他才是瓦伦西亚的主教练，我可不负责给他擦屁股。”

　　※※※

　　因为大家都在关注这场震惊欧洲足坛的斗殴事件，所以拉齐奥和凯尔特人的比赛，受到的关注反而小了许多。

　　对于拉齐奥来说，这倒是一件好事儿。

　　因为这可以让他们在比较小的压力中进行比赛。

　　最起码能够稍微正常发挥了。

　　所以从这个角度来说，常胜这么希望斗殴如期上演，也不完全是抱着“看热闹”的心态。

　　国际米兰和瓦伦西亚的打架对于常胜的拉齐奥来说，还是很有积极意义的。

　　如果最后拉齐奥淘汰了凯尔特人，晋级八强的话，他真的应该好好感谢一下弗洛雷斯和曼奇尼……


第一百三十六章 幸运女神

　　拉齐奥主场迎战凯尔特人的比赛在当地时间晚上七点四十五开始。

　　这场比赛常胜派上了全部主力。

　　而凯尔特人则摆出了要死守的架势。

　　一开始常胜还以为对方只是做做样子，引诱拉齐奥上去围攻，然后他们还打快速反击。

　　可是比赛进行了二十多分钟之后，他才发现人凯尔特人就是一门心思要死守，把比赛往点球决战拖。

　　那常胜自然不能让他们如愿以偿，他要调整战术了。

　　之前不管他的球队怎么在外面倒脚调动，凯尔特人的球员都不为所动。他们知道自己的脚法不好，身体还笨拙，灵活上不是拉齐奥那群小快灵球员的对手。

　　所以他们放弃了压出去抢足球的做法，而是缩在自己得到禁区里，严防死守，不让拉齐奥轻易把足球打进禁区。

　　法尔考这样的中锋在禁区里连足球都拿不到。

　　凯尔特人这一套颇有些找到了足球比赛本质的意思——拉齐奥之前那些令人眼花缭乱的传递都是表象，甚至是假象，不管他们怎么传，最后也得打到禁区里，球门前，只有这样他们才能进球。

　　所以只要不让足球进入禁区，那么自然就防守住了对方的进攻，哪怕他们拥有百分之九十九的控球率，他们也没办法攻破凯尔特人的球门。

　　理论上来说，这想法一点问题都没有。

　　但可惜……如果理论上可以成功，实践中就一定能成功的话，这个地球恐怕早就打入了星际时代了……

　　理论上的分析，再好那都是纸上谈兵。不能够转化为真正有效的战术，就没用。

　　穆里尼奥也曾经用在门口停大巴车的战术，主动放弃控球权，将三十米区域外的空间全部拱手让出，然后用这种方式淘汰了巴塞罗那。

　　但他其实差一点就失败了。如果不是巴塞罗那最后的那个进球被判越位在先的话……

　　在足球世界中，存在太多未知因素，这些因素都可以影响到比赛的走向，甚至是结果。

　　其中最重要的一个，被人称作“运气”。

　　运气好，你就算后防线都成筛子了，一样能够赢。运气不好，你把比人后防线打成了筛子，你还是输。

　　运气这东西，很捉摸不定，谁也不知道该怎么把握运气。

　　有人将运气形容为“女神”，这一点很明智。因为运气确实就像是女人一样，难以捉摸。你以为你拥有了她，她却离你而去。你觉得自己也许会永远失去她，她却在不期然间挽住了你的胳膊，让你感觉到幸福。

　　不过总还是有一些规律的。

　　比如人们常说“运气女神只眷顾又准备的人”，或者“好运只照顾强者”。

　　其实就是说只要你准备的足够充分，只要你有足够强大的胜利，你就可以让你的运气比对手好一些。

　　常胜现在要做的就是要让自己的运气比凯尔特人更好。

　　他不会让法尔考这个中锋在禁区里和凯尔特人那些高大的英国后卫们拼身体，那毫无意义。

　　他也不用会让两个边路不断往里传球，然后期待法尔考争顶头球。苏格兰的球队可不怕空中来袭。

　　足球战术就是扬长避短的手段。

　　和凯尔特人比较起来，自己的长处是什么？

　　是速度，是灵活，是技术，那么自己为什么要牺牲这些呢？

　　常胜所要做的就是充分发挥两个边锋的能力。

　　就像是在玩FM游戏一样，在比赛中把两个边锋的战术自由度设置到最高。这样球员就会比较少的遵守战术要求，而更多的自由发挥。

　　这么做的好处就是……会出现一些出人意料的东西。

　　这就是球星们的个人表演。

　　和战术一样，是比赛中的重要组成比分，甚至是决定胜负的重要因素之一。

　　如果每一个球员都像是机器一样听话，忠心耿耿执行战术。战术内的要求他们做，不在战术内的就绝对不做的话，那么足球世界将失去了许多乐趣和经典。

　　不会有马拉多纳的连过五人，也不会有齐达内的天外飞仙，不会有罗纳尔多的钟摆式过人，不会有博格坎普芭蕾我一样的过人……实际上世界足坛中有很多经典镜头，其实都是球员们个人发挥的产物。

　　战术是基础，而伟大的球员则可以在基础上创造出区别于其他球员的独一无二的东西来。

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，常胜让距离自己最近的梅洛给两个边锋带话。

　　“尽情发挥自己，多突破，多带球。不要怕被断。反正就算他们断了我们的球也不会威胁到我们的球门，顶多就是大脚开到我们的后场而已。所以你们尽管放心大胆的发挥，想怎么踢就怎么踢！”

　　大卫·席尔瓦和本泽马听了这话之后，眼睛都绿了。

　　这种要求他们之前想都不敢想，简直是奢望！

　　但是现在他们可以光明正大地玩儿了！

　　在球场上撒欢地带球吧！

　　用他们最喜欢，最擅长的方式击败敌人！

　　※※※

　　接下来的比赛里，大家逐渐发现拉齐奥的战术和以前不太一样了。

　　之前当进攻打到凯尔特人禁区外围的时候，拉齐奥只能够不断来回传球，以求撕开凯尔特人的防线。

　　他们从左边传到右边，又从右边传到左边在，再从前面传到后面，后面传回前面。这球传的都可以绕地球一圈了，还是不能让凯尔特人的防守露出破绽。

　　现在拉齐奥的做法发生了改变。

　　当足球传到了禁区前沿的时候，不再只是继续传球了，而是将足球传到了大卫·席尔瓦或者是本泽马的脚下。

　　然后……就看两个人自己发挥了。

　　只要足球到了大卫·席尔瓦和本泽马两个热脚下，那就别想他们再传出去了，肯定是要带球过人的。

　　哪怕最后过不去，也要过。

　　要么过掉对方，要么被对方断掉。绝对没有第三种选择。

　　队友们也不指望他们传球了，他们更没有想着要传球。

　　既然老大都发话了，不趁这个机会好好撒一把野，也太可惜了！

　　※※※

　　凯尔特人一开始觉得常胜的这个调整很愚蠢——这不是减轻了我们这边放手的难度吗？

　　究竟是防守一个人更难，还是防守一整支球队？

　　答案显而易见，当然是防守一支球队难度更大。

　　在这之前，他们会是可担心自己的防线哪个地方出问题，被拉齐奥抓住利用。

　　但是现在嘛，他们只需要防守住两个人就行了……

　　就连解说员和记者们都表示对常胜的这个调整看不懂。

　　“打算在这里玩个人英雄主义？但事情恐怕不会朝着常所希望的方向发展……”

　　“席尔瓦和本泽马明显是得到了主教练最新命令，才敢这么名目张大地独。但是让我想不通的是……这么做有什么用？靠两个球员的个人突破就能够打开胜利之门了吗？”

　　记者们也议论纷纷，觉得常胜这是一个昏招，他究竟知不知道自己在做什么啊？

　　※※※

　　电视转播给了常胜一个特写镜头，特写镜头中的常胜面无表情，甚至连皱眉头的动作都没有。

　　其实他很清楚自己在做什么。

　　他相信大卫·席尔瓦和本泽马。

　　这两个人现在的【盘带】属性都已经上了八十。大卫·席尔瓦八十五，本泽马八十八。

　　这样的数据是很高的了。

　　只要给他们足够多的机会，他就不信他们不能够来一次连过数人！

　　只要基数足够大，就一定可以产生一些变化。所谓量变引起质变。

　　常胜现在就在等质变。

　　哪怕大卫·席尔瓦和本泽马失败一百次都无所谓，只要有一次能够成功就行了。

　　毕竟凯尔特人还没有意识到自己这么做的真正威胁，所以他们并没有改变自己的战术。

　　这样一来，自己的球队还有犯错和尝试的机会。

　　所以常胜现在特别希望凯尔特人和其他围观群众，大家都不明白他为什么要这么做……

　　※※※

　　大卫·席尔瓦和本泽马并没有让常胜等得太久。

　　他们之前一次次突破就像是在预热试车一样。

　　很快他们完成了热身，开始进入了状态。

　　第三十五分钟，本泽马带球杀入了禁区，晃开角度射门，足球稍稍偏出。

　　虽然没有进球，但已经足够让凯尔特人的球迷们心脏停止跳动两秒钟了。

　　“卡里姆·本泽马！好险好险！本泽马射出去的足球击中了边网！猛地一看，就像是真的进了球一样！”

　　看台上的拉齐奥球迷们也欢呼起来，以为进球了。

　　不过接下来他们看到本泽马没有庆祝，他们才反应过来刚才的球没进……

　　欢呼声变成了巨大的叹息。

　　没有进球的本泽马也双手抱头，显得很遗憾。

　　他旁边的凯尔特人球员们则是喘着粗气，表情是劫后余生的感觉。刚才本泽马在禁区里就像是一条泥鳅一样，他们差一点就以为这小子要进球了。

　　没想到最后……幸运女神还是站在我们凯尔特人这一边的！

　　※※※

　　虽然从本泽马到球迷们都对这次进攻很遗憾。

　　可是常胜却在场下轻轻捏着拳头，嘴巴里念念有词，但却不发声。

　　只看口型，大多数人也看不懂他在说什么，因为他用的是自己的母语，中国话。

　　他在说：“快了，快了，快了……”

　　真的是快了，他觉得自己已经能够触摸到女神嫩滑的肌肤了……


第一百三十七章 亲吻女神

　　虽然本泽马的球没进，常胜却在这其中看到了幸运女神若隐若现的笑容。

　　这让他倍受鼓舞。

　　这说明幸运女神开始眷顾他了。

　　他攥着拳头，不断地重复念叨着：“快了，快了，快了，快了……”

　　接下来第三十九分钟，拉齐奥又来了。

　　这次换成了大卫·席尔瓦。

　　席尔瓦带球从边路往中路横向带球，他做了一个要直接在禁区外远射的动作——就像他之前几次做的那样——凯尔特人的中后卫立马上当地扑过来用身体阻挡他的远射。

　　就在这个时候，大卫·席尔瓦把足球扣向了禁区！

　　高大笨重的凯尔特人中后卫反应不过来，让大卫·席尔瓦扣了过去。

　　不过这只能算是一次普通的过人。

　　接下来大卫·席尔瓦的动作才重复体现了他的能力和灵活。

　　大卫·席尔瓦调整的要比别人都快！

　　他右脚扣球，只调整了一步，右脚就又重新触到了球，然后把足球往右侧轻轻一拨，与此同时整个人跳起来。

　　就在他刚刚跳起来的时候，一只脚贴着地铲了过来！

　　可见大卫·席尔瓦这个动作做得多么及时，他要是稍微晚点，要么被对方铲到球，要么被对方铲到腿。不管是哪个结果，都不好。

　　跳起来闪过了对方铲断的大卫·席尔瓦落地之后正好就在足球后面。

　　他没有调整，再次把足球扣向了右侧，同时身体一矮，刚好从两个大汉之间连人带球抹了过去！

　　※※※

　　“噢噢噢噢！！大卫·席尔瓦！精彩的个人表演！一气呵成的过人！”

　　解说员兴奋地大喊起来。

　　看台上的拉齐奥球迷们也发出了巨大的欢呼声，给大卫·席尔瓦加油助威。

　　看到大卫·席尔瓦在方寸间辗转腾挪，转瞬间连过对方四个人，常胜那个激动啊。

　　他觉得女神都快吻上自己的嘴唇了！

　　※※※

　　大卫·席尔瓦在带球从两个大汉之间抹过去的时候，还是受到了干扰，脚下有些踉跄。

　　所以当他带球杀出来的时候，步频很乱。

　　凯尔特人的门将迅速出击，打算趁机把席尔瓦的射门封堵出去。

　　哪想到低着头在调整步伐的大卫·席尔瓦却在不经意间用脚尖踢中了足球，随后脚尖上挑，挑射！

　　足球从门将头顶飞过去，降低重心一心准备扑地面球的门将甚至都没办法做出任何扑救动作，他只能够抬起头，目送足球越过他。

　　他人就那么僵在原地。

　　足球则从他的背后坠入了……球门！

　　※※※

　　“哦哦——大卫·席尔瓦——！！拉齐奥在主场领先了！漂亮的一个进球！大卫·席尔瓦为我们展示了他的灵巧和技术！”

　　奥林匹克球场在足球坠入凯尔特人球门的那一刻，彻底爆发了。

　　就像是火山喷发一样。

　　拉齐奥球迷们吊起来的心，终于可以被安放回原处了……

　　“这场比赛拉齐奥取得了1：0的领先，总比分拉齐奥也1：0领先！！僵局被打破了！”

　　“凯尔特人的战术看上去是对的，但是他们还是被拉齐奥破了门，太遗憾了……只能说大卫·席尔瓦不愧是拉齐奥目前名气最大的球员！而凯尔特人则缺这么一个人物！”

　　看台大卫·席尔瓦进球，常胜高举双臂，仰头望天。

　　被灯光耀红的夜空中，他看到了女神的笑脸。

　　于是常胜也裂开嘴笑了。

　　虽然现在只是一球领先。

　　但是他知道，局面已经被打开了。

　　凯尔特人死守想拖到点球的基础都在于不丢球。

　　只要不丢球，他们就可以拖到点球。

　　但是现在他们丢了球，这就不可能继续这么死守下去了。

　　他们必须进攻。不管是大举压上还是防守反击，都要进攻。

　　只要他们进攻，身后就一定会出现空当。

　　那就是拉齐奥可以利用的机会。

　　接下来，就是一场普通的比赛了。

　　常胜可以坐在教练席上，翘着二郎腿开始看戏。

　　※※※

　　常胜所想的没错。

　　当比赛重新开始之后，凯尔特人调整了他们的战术，开始尝试进攻。

　　其实如果只从表面上来分析的话，凯尔特人还是占优的。

　　他们只需要进一个球，就可以以客场进球优势晋级了。

　　而拉齐奥如果想要确保安全，他们就得再进一个球才行。

　　但这只是纸上谈兵而已。

　　真正的比赛不是这么简单的数学题。

　　比赛局势被拉齐奥牢牢掌握在自己手里，凯尔特人想进球？谈何容易？

　　而且拉齐奥最擅长打领先情况下的比赛了。

　　现在是他们想进球容易，而凯尔特人想进球难。

　　凯尔特人打反击，因为投入的兵力有限，有没有大卫·席尔瓦和本泽马这样个人能力极其出色的球员，所以反而威胁不到拉齐奥的球门。

　　为了能够威胁到拉齐奥的球门，他们必须在进攻上上更多的球员。这样一来，后防线上的兵力就少了。

　　什么叫做顾此失彼？这就叫做顾此失彼！

　　拉齐奥针对凯尔特人的调整做调整，打的游刃有余。

　　下半场凯尔特人发现自己不能这么打下去了，因为后防线随时都存在丢球的可能。于是他们重新收缩防守，寄希望于与撞大运一样的反击。

　　他们也希望幸运女神可以眷顾他们。

　　可惜……

　　他们似乎没做好迎接女神的准备。

　　一直到八十分钟的时候，他们都没办法攻破拉齐奥的球门。

　　还剩下最后十分钟，这个时候，凯尔特人也顾不上那么多了，干脆大举压上，希望可以扳平比分。

　　这个时候就算他们知道自己这么做了之后，会被对方打身后，也不管不顾了。

　　反正最后时刻，不是你死，就是我亡。这时候还瞻前顾后，就真的完蛋了。

　　面对凯尔特人的这种冲击，拉齐奥球员们并没有慌乱。

　　他们牢牢将足球控制在自己脚下，尽可能地多消耗一些时间，十分钟在他们的来回传球和控球下走的其实很快。

　　他们的战术很成功。

　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，凯尔特人都没有能够打进一球扳平比分。

　　最终的比分就是1：0，拉齐奥在主场击败了凯尔特人，以1：0的总比分淘汰对手，晋级八强。

　　当比赛结束的时候，不少拉齐奥的球迷们都松了口气。

　　他们可没有常胜所表现的那么淡定从容。

　　最后十分钟，他们一直都很担心，生怕对方突然走了狗屎运，打进了一脚世界波这样的进球。那可就真欲哭无泪了。

　　还好这一次幸运女神坚定不移地站在了拉齐奥的身后。哪怕最后十分钟被凯尔特人围攻，用高空球轰炸，拉齐奥也没有丢球。

　　当然了，如果单纯将拉齐奥胜出的原因归结为幸运女神的眷顾，那对拉齐奥的球员们来说，也是不公平的。

　　最后时刻，凯尔特人采用苏格兰球队传统的长传冲吊打法，这种打法简单粗暴，节约时间，不需要有多高的控球率，只要你能够把足球传起来就行。然后交给门前的中锋。

　　在这个时候，何塞·帕萨雷拉和帕文这两个高大的中后卫，起到了非常重要的作用，他们一次次跳起来，和凯尔特人的球员争顶头球，大多数时候他们都抢到了点的，就算抢不到点，也干扰了凯尔特人球员的头球射门。

　　为汉达诺维奇减轻了不小的压力。

　　所以人们会说“幸运女神只会眷顾有准备的人”“运气照顾强者”。

　　如果常胜平时没有注意训练高球防守，如果他的中后卫身材矮小，头球不够出色的话，也许现在他就已经告负了。

　　至于幸运女神眷顾什么的……那也不过就是笑谈了。

　　※※※

　　“曼奇尼如果在电视机前看这场比赛直播的话，他现在一定很不爽。他的球队在一天之前被淘汰出局，输球又输人，丢脸至极！他一定希望有人能够来陪他。看起来拉齐奥是最有可能的了……但是在经过了一场九十分钟的比赛之后，拉齐奥却一球小胜凯尔特人，气走了苏格兰球队，也气走了曼奇尼……”

　　电视解说员还不忘调侃曼奇尼。

　　曼奇尼这个时候就坐在电视机前看这场比赛，他自然也听到了解说员的声音。

　　他的脸色有些不好看。

　　但他不是因为拉齐奥晋级八强。他只是单纯地因为解说员对他的奚落。

　　实际上，拉齐奥晋级八强，他是很高兴的。不是装出来的高兴，是发自内心的高兴。

　　因为拉齐奥在欧冠中走得越远，他们就越要分心。

　　自己在联赛和欧冠中挣扎，摇摆不定。这样的选择题迟早也会摆在常胜的拉齐奥面前。

　　究竟是欧冠？

　　还是联赛？

　　曼奇尼希望常胜选择欧冠，这样的话，他就得放弃联赛——曼奇尼绝不相信常胜的那套阵容可以应付双线作战。

　　放弃联赛的话，自己在联赛中就没对手了。

　　联赛冠军几乎唾手可得！

　　联赛冠军属于国际米兰，至于欧冠嘛，让拉齐奥和AC米兰打得头破血流去吧！

　　曼奇尼被主持人奚落的心情不爽，但是他一想到联赛中国际米兰的美好前景，他还是恢复了愉悦的心情。甚至连球员禁赛这事儿都影响不了他了。


第一百三十八章 好运气和坏运气

　　国际米兰在欧冠被淘汰出局之后，球员还面临着欧足联的处罚。

　　紧接着又是米兰同城德比。

　　大家都以为这场比赛国际米兰可能会输。

　　如果是那样的话，只要拉齐奥可以客场击败雷吉纳，就可以领先国际米兰八分了。

　　在联赛还剩下十轮的情况，这一分差已经足够称得上“天堑”了。国际米兰再想反超逆转，几乎是不可能的。

　　因此国际米兰很有可能在刚刚被从欧冠中淘汰出局，就在国内联赛中被拉齐奥彻底甩开，失去争冠的机会。

　　但实际上却是把所有赌注都压在了联赛冠军上的国际米兰2：1主场击败了AC米兰。

　　上半场AC米兰就靠冬歇期加盟球队的罗纳尔多的进球取得了领先。

　　下半场克鲁斯为国际米兰扳平了比分，第七十五分钟，伊布拉希莫维奇完成了逆转绝杀。

　　国际米兰靠这场胜利双杀同城死敌AC米兰。

　　赛后媒体们上总算有对曼奇尼有利的声音了。

　　大家纷纷表示就算这个赛季国际米兰不能够拿到联赛冠军，靠这两场米兰德比的胜利，曼奇尼也许都还能在国际米兰主帅的位置上再多坐一段时间。

　　赢了米兰德比，让国际米兰士气大振。

　　曼奇尼第一次在赛后新闻发布会上提出了“我们要争夺联赛冠军”的目标。

　　“欧冠出局，不是世界末日，我们还有联赛冠军可以争。五分的差距不算什么。”曼奇尼在赛后新闻发布会上这么说的。

　　而他的球员们也纷纷附和他。

　　比如在本赛季冠军联赛中一个球都没进的超级射手伊布拉希莫维奇就站出来支持曼奇尼，虽然在冠军联赛中表现糟糕，但是在联赛中他保持了自己的出色状态。虽然进球在意甲总射手榜上不多，但却个个关键。这场比赛如果不是他的进球，国际米兰就赢不了了。

　　自从欧冠之后就保持沉默的瑞典也终于有机会重新出来抛头露面了。

　　“我们有希望获得联赛冠军，只要我们不放弃。”

　　在解赛后接受采访的时候，他这么说道。

　　※※※

　　现在国际米兰拿下了米兰德比，足球就被踢给了拉齐奥，压力也随着转移。

　　五分，是一个很微妙的差距。

　　如果拉齐奥这场比赛赢了，那还能继续保持五分的领先优势。

　　但如果他们没有拿下，那情况就复杂了。

　　他们输了球，就只领先国际米兰两分了，平局了也不过才三分。

　　都是一场比赛的差距而已。

　　国际米兰就有机会和拉齐奥决一死战。

　　所以这场比赛拉齐奥一定要赢。

　　就算刚刚踢了一场艰难的欧冠比赛，常胜也没有在这场比赛中进行轮换。和上一场欧冠一模一样的首发阵容，拉齐奥就这么去客场挑战排名联赛第九的雷吉纳了。

　　结果这场比赛打的是跌宕起伏。

　　第二十六分钟，雷吉纳取得了领先。

　　上半场即将结束的时候，拉齐奥终于扳平了比分，进球的是中锋法尔考。

　　第六十五分钟，雷吉纳再次取得了领先。

　　这之后，拉齐奥一直无法取得进球。

　　而常胜则发现自己的球员们很疲倦，有体力不支的情况出现。

　　于是他果断换人。

　　换上了三个人的拉齐奥重新恢复了火力。

　　第七十九分钟，莱德斯马用一脚距离球门三十米的直接任意球，轰开了雷吉纳的球门。

　　但就算是平局对于拉齐奥来说也没什么意义。

　　所以进球之后，法尔考直接冲入了球门，从雷吉纳门将手中抢过了皮球，然后跑到中圈。

　　其他拉齐奥球员们也没有庆祝进球，而是一起回到了自己的半场，等着雷吉纳开球。

　　距离比赛结束还剩下十分钟多一点。

　　拉齐奥必须再进一球。

　　雷吉纳则开始了收缩防守，不让拉齐奥进球。

　　最后十分钟，拉齐奥基本上一直是围着雷吉纳半场进攻的。雷吉纳这边的球连中线都过不去。

　　在狂轰滥炸了将近十分钟之后，比分还是2：2平！

　　“我想这个时候最高兴的人一定是曼奇尼！”

　　解说员如此说道。

　　※※※

　　在电视机前看比赛的曼奇尼听到这话，笑了起来。

　　是的，他很高兴。

　　但如果拉齐奥大举压上，最后时刻却被雷吉纳用防守反击绝杀的话，他就会更高兴！

　　自从球队在欧冠中被淘汰出局之后，他第一次看到了幸运女神的微笑。

　　光明就在前方等待着自己，最黑暗的时光已经过去了……

　　这场比赛拉齐奥打平之后，双方只差三分。

　　三分的话，一场比赛就可以搞定。

　　让拉齐奥暂时先继续领跑吧，国际米兰就在后面跟着，他们赢球，我们也赢。

　　等他们赢不下来的时候，我们还是赢球，然后就可以反超上去了！

　　接着等到第三十六轮，国际米兰将在主场迎来拉齐奥。

　　到那时，是给拉齐奥致命一击的绝好机会！

　　虽然比赛还差几分钟才结束，但曼奇尼已经在电视机前开始憧憬着接下来的比赛要怎么踢了。

　　就在这个时候，电视机里突然传来了一阵巨大的喧嚣声，惊醒了他。

　　他看向电视机的时候。

　　发现拉齐奥的球员们正在庆祝！

　　而解说员则在高呼：“绝杀！！绝杀！！拉齐奥绝杀了雷吉纳！”

　　曼奇尼脑子有些没反应过来。

　　他双眼直勾勾地看着电视屏幕上那些庆祝的拉齐奥球员。

　　电视直播似乎知道他想看什么，迅速切到了拉齐奥的教练席。

　　只见常胜张开双臂冲进了球场，转了一圈又跑了下来。然后和他的助理教练鲁迪·冈萨雷斯、瓜迪奥拉拥抱在了一起。

　　紧跟着电视机屏幕下方打出了即时比分。

　　2：3！

　　主队雷吉纳在前，客队拉齐奥在后！

　　曼奇尼彻底愣住了。

　　这他妈是怎么回事啊？

　　※※※

　　是啊，这他妈是怎么回事儿呢？

　　之前看起来拉齐奥面对雷吉纳还一点办法都没有的呢……

　　怎么转眼间拉齐奥竟然就逆转了呢？

　　如果是在现场看球，一定会因为错过了刚才发生的那一幕而后悔不已。

　　但是感谢发达的电视转播技术，在电视机前看比赛的好处就是有随时随地的慢镜头重播！

　　在重播中，曼奇尼这才看清楚。

　　当诺切里诺在禁区外一脚看起来很绝望的远射，把足球轰向雷吉纳球门的时候。雷吉纳的后卫卢卡雷利突然伸了一脚。

　　他当然是想要挡住这个球了。

　　但是足球都在他的腿上之后，并没有飞出球门范围，而是一个变向飞向了另外一边的球门！

　　接下来的事情就没什么悬念了。门将扑错了方向，足球飞进了球门……

　　乌龙球！

　　一个乌龙球让拉齐奥死里逃生！

　　曼奇尼看到这一幕的时候，双手用力捏着遥控器……

　　上帝都抛弃我了吗？！

　　这种走狗屎运的事情为什么会发生在我的对手身上，而不是我身上？

　　※※※

　　“可怜的雷吉纳！他们差一点就成功了！但是……可怜的卢卡雷利……也许他不伸脚的话，足球反而不会进……看看狂喜的拉齐奥球员们吧……他们都被吓坏了！这就是足球，女士们，先生们，这就是足球。也许你很努力，但是最后时刻的一个事务，或许是一次坏运气，说不定就可以葬送你的一切努力……这看起来一点也不公平。但这就是足球，这就是生活……”

　　卢卡雷利躺在地上，双手掩面。

　　而他身边的雷吉纳队友们则一脸惊讶和痛苦。

　　他们都不敢相信自己九十分钟的努力会用这样的形势葬送掉……

　　再看看拉齐奥那边，诺切里诺第一时间就被拉齐奥的球员们抱住了。

　　在拉齐奥的教练席上也是近乎狂欢的庆祝。

　　逆转取胜，拉齐奥将继续保持对国际米兰的五分优势！

　　这也许是一个赛季的分水岭！

　　上帝都在眷顾他们！

　　他们还有什么理由不拿冠军呢？

　　※※※

　　当比赛结束之后，常胜主动去和雷吉纳的主教练沃尔特·马扎里握手，拍着他的肩膀，表示理解。

　　对于这样的结果，马扎里也只能摇头。

　　他的球队在比赛中发挥出色，两度领先，最后也差点就能拿个一分。结果最后是一分未得，两手空空。

　　握完手之后，常胜走上了球场，他主动走向了在比赛中打入乌龙球的对方后卫亚历桑德罗·卢卡雷利。

　　他抱着他的头，将他的头按在自己的肩膀上。然后拍拍他的后背，安慰他：“别让坏运气击倒了，亚历桑德罗。”

　　亚历桑德罗·卢卡雷利双手叉腰，任由常胜安慰他，拍打他。

　　就像是木头人一样，对常胜安慰他的话语也毫无表示。

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，死里逃生，继续对国际米兰保持五分领先优势的常胜并没有嚣张地表示他们依然领先国际米兰五分。

　　相反，他表示自己的球队有些配不上这场胜利，因为发挥更好的明明是雷吉纳。

　　“他们非常顽强，我很钦佩他们的这种顽强。对于我来说，我喜欢那些明知道不敌也要坚持到最后，决不放弃的球队。他们差一点就做到了，如果不是那个乌龙球的话……说老实话，我都准备接受这场平局了。但这就是足球……”

　　“我们的发挥不好，能够拿到这场比赛的胜利让我有些不好意思。实际上，我认为平局对于两支球队来说才是最好的结果。不过可惜……马扎里是一个很好的教练，卢卡雷利也是一个很好的球员，希望他不要受到这个乌龙球的影响。”

　　至于为什么拉齐奥这场比赛发挥的不好，常胜认为是两方面原因：“一方面，我们太累了，连续高强度比赛。另外一方面，我们有些松懈，这是主因。欧冠晋级八强似乎让球员们松了口气。但实际上，联赛是一场马拉松，不到终点，任何时间段松懈都会让我们痛失冠军。领先五分一点也不保险安全。”

　　按理说，常胜这么说这么做都很得体，应该是没什么好指责的。

　　但是不要低估了媒体们的下限。

　　在新闻发布会之后，还是有媒体认为常胜在表演，他在赛后上前安慰卢卡雷利的那一幕明显就是装出来的。

　　“试想，一个桀骜不驯，与全世界为敌的疯狗，怎么可能会做出这样温情脉脉的事情来？所以很简单，他不过是得了便宜还卖乖，这是一种变向的炫耀！”

　　有媒体这么评价常胜的做法。

　　对此，常胜在自己的个人网站上讥讽道：“对于满脑子都是阴谋诡计的人来说，温情和理解确实是奢侈了一点……”

　　而随后卢卡雷利也站出来替常胜说话。

　　“他是一个好人。”卢卡雷利说道。“在我打进了乌龙球之后上来安慰我，他对我说：别让坏运气击倒了。我会一直记得这句话的！”

　　※※※

　　就这样，拉齐奥靠这好运气继续保持对国际米兰的五分领先优势。

　　联赛还剩下十轮，联赛冠军的争夺愈发激烈。


第一百三十九章 负犬的远吠

　　欧冠八强决出来之后，又进行了一次抽签。抽出四分之一决赛和半决赛的对阵。

　　拉齐奥被和德甲巨人拜仁慕尼黑抽到了一起。

　　这对于拉齐奥来说将是一个严峻的挑战。

　　而AC米兰则和瓦伦西亚分到了一起。

　　因为上一场比赛斗殴，所以瓦伦西亚队内有多名球员被禁赛。这对AC米兰来说倒是一个好消息，国际米兰牺牲了自己，成全了AC米兰。

　　如果不出意外的话，AC米兰淘汰瓦伦西亚问题不大。

　　拉齐奥就悬点了。

　　拉齐奥和拜仁慕尼黑的第一回合比赛将在四月三日晚上进行。

　　在此之前，有两场联赛。

　　虽然只是两场联赛，但是常胜依然很重视。

　　和雷吉纳那样的比赛不能再重演了。

　　他虽然在称赞雷吉纳的表现出色，但同时他也是在变相批评自己的球队。

　　后来回到弗尔梅洛之后，常胜警告球队不许骄傲轻敌，否则的话，自己有一百零八种办法来收拾他们。

　　这场比赛也确实给拉齐奥的球员们带来了巨大的冲击。

　　他们在球场上都以为要被逼平了，没想到最后时刻卢卡雷利的乌龙球拯救了他们。

　　死里逃生的他们再也不想再体验一次那样的感受了。

　　所以不用主教练骂他们，他们自己就知道该怎么做了。

　　※※※

　　第二十九轮，拉齐奥主场3：1击败恩波利。这场比赛拉齐奥全队表现的很积极，进入比赛状态很快，最后自然赢得轻松。

　　同一轮联赛，国际米兰客场2：1击败阿斯科利。

　　第三十轮联赛，国籍米兰主场2：0击败帕尔马。而拉齐奥在轮换的情况下，以4：2的比分在客场击败了乌迪内斯。

　　然后，拉齐奥在主场迎来了拜仁慕尼黑。

　　其实德国球队是现在常胜最不想遇到的。

　　因为德国球队就是一块硬骨头。尤其是其中的佼佼者拜仁慕尼黑。

　　和其他球队或许还可以玩点什么盘外招的，玩掉小聪明，也拜仁慕尼黑就只能够玩硬实力了，硬碰硬，没什么花俏可以耍。

　　和拜仁慕尼黑的比赛，没什么好说的，上全部主力，坚持自己最擅长，用的最好的那一套战术，然后就看双方的发挥，和运气了。

　　※※※

　　这场比赛，常胜没有让自己的球队在主场打防守反击，而是在主场坚持自己的进攻战术。

　　而拜仁慕尼黑也没有因为是客场打拉齐奥，就玩什么防守反击。

　　希斯菲尔德一样坚持拜仁慕尼黑自己的进攻战术。

　　两支球队都进攻的结果就是，打出了一场酣畅淋漓的对攻战。

　　比赛非常精彩。

　　解说员不断惊呼：“过瘾！”“漂亮！”

　　中立的球迷们也激动不已。

　　人都说冠军联赛是当今足坛技战术水平最高的赛事，这场比赛总算证明此言非虚。

　　当然了，大家看的热闹，大呼过瘾，但是对于主队拉齐奥来说，这可就不是什么好事了。

　　最后的结果是2：2。

　　拉齐奥在主场和拜仁慕尼黑打成了一场平局。

　　只是平局都还罢了。

　　偏偏人家拜仁慕尼黑拿了两个客场进球。

　　这可真是致命的。

　　在自己的主场没有拿下对手就不说了，还让对手带走了价值连城的两个客场进球。

　　第二回合，拉齐奥将面临着客场比赛、对方还有两个客场进球的不利因素。

　　所以这场比赛结束之后，媒体们都说拉齐奥基本上已经提前告别了本赛季的欧冠。

　　他们比国际米兰好，多坚持了一轮。

　　常胜在比赛结束之后却并未承认失败：“冠军联赛四分之一决赛是两回合制的，我们还有一场比赛的机会。”

　　不过，他的这番表态自然被认为是死鸭子嘴硬了。

　　这要想晋级，难度也实在是太大了点……

　　※※※

　　周末的联赛里，为了准备下周中的欧冠四分之一决赛第二回合，拉齐奥全部轮换，雪藏绝大多数主力。

　　然后拉齐奥在主场被梅西纳1：1逼平。

　　看懂这个结果，曼奇尼格外高兴。

　　天无绝人之路啊！

　　眼看希望越来越渺茫的时候，拉齐奥竟然平了！

　　接下来，国际米兰只要在客场拿下雷吉纳就可以把双方的积分差距缩短到三分。一场球而已！

　　拉齐奥的比赛结束之后，支持国际米兰的媒体们纷纷表示这是曼奇尼的绝好机会！

　　大家眼中只有拉齐奥，完全没把雷吉纳放在眼里。

　　结果当比赛开打之后，他们才发现雷吉纳可不像他们以为的那样，是能够随便捏的软柿子。

　　马扎里的球队在比赛中严防死守，不给国际米兰任何机会。

　　之前对拉齐奥进了乌龙球的中后卫卢卡雷利在这场比赛中表现的也非常积极活跃。

　　他多次出现在关键的地方，破坏了国际米兰的进攻。

　　当比赛进行了七十五分钟，比分都还是0：0的时候，不少国际米兰的球迷们这才着急起来。

　　而曼奇尼更是从座位上多次起身，来到场边，关注比赛。

　　但是不管他做出什么调整，哪怕是一口气提前用光了三个换人名额。

　　他的球队依然不能够攻破雷吉纳的球门。

　　曼奇尼的脸色变得不怎么好看起来。

　　他看出来了，雷吉纳这场比赛就是要死守，宁肯不赢球，也不让国际米兰赢。

　　他想到了雷吉纳和拉齐奥的那场比赛。

　　那场比赛雷吉纳一开始可是冲着胜利去的，后来一看不行了才改为追求平局。

　　哪像这场比赛，一上来就想平……

　　这区别对待的！

　　曼奇尼觉得很不爽。

　　如果雷吉纳一上来就想赢，那么这场比赛国际米兰早就领先了。

　　正因为是雷吉纳这种不思进取的态度，才让国际米兰的进攻难以打进去。

　　随着比赛时间的临近，曼奇尼的脸色越发不好看了。

　　因为比分很顽强地保持在0：0上。

　　丝毫没有要松动的意思。

　　到最后曼奇尼只能够寄希望于幸运女神的眷顾了。

　　就像当初拉齐奥一样。

　　他加强了禁区外的远射，希望能够造成雷吉纳球员的乌龙。

　　可惜，他的这一愿望并没有实现。

　　幸运女神并没有听到他的内心的祈祷。

　　当比赛结束的时候，比分就是0：0！

　　“啊！比赛结束了！顽强的雷吉纳！马扎里的球队在主场逼平了国际米兰！这次他们没有被乌龙球打败！卢卡雷利在这场比赛中发挥出色，看样子他已经彻底走出了那个乌龙球的阴影！常曾经对他说，让他不要被坏运气击倒，他做到了！”

　　曼奇尼和马扎里匆匆握了手，便离开了。

　　他现在看马扎里都面目可憎，不想和他多说什么。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，曼奇尼炮轰马扎里和雷吉纳。

　　“有这么一支球队，当他们面对拉齐奥的时候，他们打的很开放，而当他们面对我们的时候，他们却在自己的球门前停了一辆大巴车……大家都知道我说的是哪支球队。”

　　接着他又开始炮轰常胜：“任何球队和我们打的时候都会全力以赴，但是和拉齐奥打则是另外一副模样……”

　　他耸耸肩，撇了撇嘴，不继续说了。

　　但是他该说的都说了。

　　赛后曼奇尼的话传遍了整个意大利。

　　马扎里第一个跳出来反驳曼奇尼。

　　“对什么对手，选择什么战术，是我的自由，轮不到别人来指手画脚。我们和拉齐奥的比赛用对攻战术结果我们输了。所以我决定在和国际米兰的比赛中选择防守战术。事实证明我成功了，我们没有输球，也没有让国际米兰进球。我不明白这有什么好指责的。”

　　马扎里说话还算是客气的了。

　　卢卡雷利后来在接受采访的时候可就没那么客气了。

　　“我知道曼奇尼为什么这么说，因为他又失去了一次追赶拉齐奥的机会。但我认为他应该更多的想一想自己的问题，而不是抱怨他的对手太顽强。最起码常从不说这样的话，胜利是自己争取来的，可不是靠对手放水得来的！”

　　这话说的可就很重了，意思就是说曼奇尼你自己赢不了怪谁？怪你自己啊！和我们雷吉纳一分钱关系都没有，不要什么脏水都往我们身上泼。

　　不过论战斗力，他们都不是常胜的对手。

　　常胜听闻了曼奇尼在赛后新闻发布会上失态的批评之后，在接受记者采访的时候笑道。

　　“如果我说国际米兰肯定已经拿不到冠军了，你们肯定不信。但无所谓，反正我已经听到了负犬的远吠。”

　　还真是贴切。

　　曼奇尼在赛后新闻发布会上的失态咆哮和负犬的远吠非常相似。

　　所以采访他的记者在听到常胜这么说的时候，扑哧一声笑了出来。

　　常胜等他笑完了之后才说：“所以你觉得我有必要理会一个失败者的抱怨吗？”

　　记者摇了摇头：“似乎是……没有必要。”

　　常胜打了个响指：“没错，所以我现在要备战和拜仁慕尼黑的比赛了，对不起……”

　　于是记者就知道了，这支逐客令了。

　　他识趣的退了出来。

　　站在弗尔梅洛的门口，他还在想常胜的比喻。

　　负犬的远吠……

　　这位记者越想越觉得常胜的这个比喻贴切，形象。

　　所以他又笑了起来。


第一百四十章 我们会卷土重来的！

　　常胜对曼奇尼的回应也出现在了媒体上。

　　那句“负犬的远吠”名扬意大利。

　　当然了，对于常胜对曼奇尼的羞辱，支持国际米兰的媒体们自然很不爽。

　　纷纷指责常胜太粗鲁了，毫无礼貌，不知道尊重人。

　　这次常胜没吭声，因为他的心思都备战拜仁慕尼黑身上。

　　俱乐部主席洛蒂托站出来替常胜说话。

　　“我认为常做出了最适合的回应。当有人恶意污蔑我们的时候，常的反应非常绅士。”他这就是在指责曼奇尼说其他球队和拉齐奥交手都是放水的狗屁言论。

　　其实曼奇尼也意识到了他说错了话，所以第二天他就沉默不语了。

　　当然了，按理说他是应该为自己的言论道歉的，不过对手是常胜的话，曼奇尼实在是不想向那个该死的混蛋道歉。

　　因此他就沉默以对了。

　　※※※

　　意大利国内的媒体还在争论这事儿，常胜则已经带着拉齐奥启程去慕尼黑了。

　　单色其实没有一家意大利媒体看好他们的。

　　所有人都觉得拉齐奥不过是去例行公事。

　　只有常胜心中并未放弃。

　　哪怕只有理论上的希望，都要去争，更不要说其实没那么悲观。

　　这场比赛他继续进攻，因为除了进攻，没有其他任何办法。

　　防守？

　　拜仁慕尼黑会很乐意看到他防守的。

　　虽然进攻会存在被对方打爆后防的可能，不过常胜别无他法。

　　华山一条道，就算是死，也要死在冲锋的路上。

　　※※※

　　安联球场是拜仁慕尼黑启用没多久的新球场，在德国世界杯期间是主要的比赛场地。

　　这座球场的外墙可以随着灯光变幻颜色，堪称美轮美奂。

　　今天，这座球场的外墙是红色的，因为今晚，拜仁慕尼黑在这座球场里比赛。

　　冠军联赛四分之一决赛第二回合已经进行到了最关键的时刻。

　　球场里座无虚席。

　　但却鸦雀无声。

　　占了绝对优势的拜仁慕尼黑球迷们这一刻，并没有欢呼，不少人都将双手放在嘴边，紧咬着嘴唇，屏气凝神看向球场北侧的看台。

　　那里，拉齐奥的场上队长何塞·帕萨雷拉正站在点球点前。

　　“何塞·帕萨雷拉是拉齐奥最后一个出来罚球的球员。他必须要把这个球踢进去，才能够让拉齐奥继续和拜仁慕尼黑比拼点球，一对一的比……”

　　解说员声音刚落，何塞·帕萨雷拉开始了助跑，然后起脚射门！

　　但就在最关键的时候，他脚下一滑。

　　踢出去的足球直冲云霄，飞向了二层看台……

　　※※※

　　巨大的欢呼声就像是涟漪一样，在安联球场的看台上用最快的速度扩散开来。

　　“比赛结束！！拜仁慕尼黑通过点球决战击败了拉齐奥，他们挺近四强！”

　　拜仁慕尼黑的球员们从中圈狂奔过来，越过了站在点球点上的何塞·帕萨雷拉，扑向了张开双臂等着他们的门将卡恩。

　　何塞·帕萨雷拉则表情痛苦，一方面是因为失败，另外一方面，刚才脚下一滑，他崴了脚。

　　在他身后的中圈里，有不少拉齐奥的球员们看到这个结果之后，痛苦地躺倒在草皮上，还有人双手捂脸，泪水无法抑制地从眼泪缝隙里流了出来。

　　他们有理由这么悲伤，因为他们差一点就成功了。

　　“拉齐奥被淘汰出局。但是没必要悲伤，小伙子们。你们的表现非常出色。没见现场的拜仁慕尼黑球迷们都没有嘘你们吗？当拉齐奥踏上安联球场的时候，所有人都觉得他们不过是来走一个形式，然后就收拾行李回家。但是……一百二十分钟的比赛改变了所有人对他们的看法。”

　　“拉齐奥在没有人看好的情况下用九十分钟攻入两球，抵消了拜仁慕尼黑的两个客场进球优势。如果不是施魏因斯泰格在第八十五分钟的那脚远射，最后晋级的将是拉齐奥，而不是拜仁慕尼黑！”

　　“从比赛的第一分钟起，拉齐奥就坚持进攻，向卡恩把手的球门发起了猛烈的攻势……他们率先进球。在比赛中顽强的两度领先。最终生生将一场毫无悬念的比赛拖入了加时赛，和点球决战……”

　　“拉齐奥全队值得钦佩，常也值得钦佩。因为这支球队的勇气来自于他。赛前赛中，他从未提前投降过！可惜……但其实对于拉齐奥这么一支在夏天经历了大换血，全是年轻球员组成的球队来说，他们能够打进八强，并且以这种方式被淘汰出局，是值得骄傲的。他们可以昂首挺胸走出这座梦幻的球场！”

　　“这支拉齐奥阵中只有卡索拉、帕文、巴尔扎雷蒂和利希施泰纳有一些欧冠经验，其他人都是欧冠新兵。但就是这么一支球队，最终却杀进了八强，和拜仁慕尼黑激战一百二十分钟，一直打到了点球决战……他们的表现足够让那些经常参加欧冠的老鸟们脸红！”

　　“拜仁慕尼黑的球员们庆祝之后来主动找拉齐奥球员们交换球衣，显然他们和我们有一样的看法——这是一个值得尊敬的对手！”

　　几乎所有电视台的解说员都在称赞拉齐奥，都在向他们致敬。

　　※※※

　　常胜在点球点那里找到了何塞·帕萨雷拉。

　　他的脚崴到了，痛得几乎不能走路。

　　常胜上前搀扶他。

　　但何塞·帕萨雷拉却低着头说：“对不起，老大。我不是故意的……”

　　常胜点头：“我知道我知道。你干的不错，何塞。想一想我们第一次见面的时候，再看看今天，你从那里一路走来，你干的很好。你不需要自责。”

　　“但我们被淘汰了……”

　　常胜挥了挥手：“没什么大不了的，一年之后，让我们卷土重来！好了，现在给我回去吧。”

　　他也不管何塞·帕萨雷拉同不同意了，强行上来扶住他，让他把手搭在自己的肩膀上，然后慢慢往场下走去。

　　而何塞·帕萨雷拉则一瘸一拐地努力跟上老大的步伐。

　　有很多失意伤心的拉齐奥球员，他们常胜都交给了教练组的其他成员，他只负责何塞·帕萨雷拉一个。

　　在欢呼庆祝的拜仁慕尼黑球员中，两个人艰难地穿行着。

　　“看样子何塞·帕萨雷拉在踢点球的时候，脚滑的那一下崴了脚。而且还崴的不轻，连路都走不了……常搀扶着他慢慢走下球场，他与何塞·帕萨雷拉之间的感情非同一般，我想今天这得到了验证……”

　　※※※

　　搀扶着何塞·帕萨雷拉的常胜突然听到了耳边传来了不断吸鼻的声音。

　　他停下来，扭头看了一眼，才发现何塞·帕萨雷拉竟然哭了起来……

　　“哭什么，何塞？你可不是小孩子了，你以为你还十七岁吗？”常胜说道。

　　“没……老大……我就是觉得自己太蠢了……我竟然会在踢点球的时候……滑到崴了脚……”何塞·帕萨雷拉真的哭得像是一个小孩子一样，一边抽泣一边辩解道。

　　“贝克汉姆也有在罚点球的时候脚下打坏把足球踢向了看台的经历，罗伯特·巴乔在最关键的世界杯决赛中罚丢了最关键的点球。和他们比起来，你算什么？任何一个伟大的球员都得经历这一关。这是成为伟大的必经之路。别哭了。你是球队的队长，让他们看到多丢人？你什么时候见我哭过？我是你们的老大，你是他们的老大，所以让软弱见鬼去吧！”

　　常胜搀扶着何塞·帕萨雷拉继续往下走。

　　何塞·帕萨雷拉嗯了一声，随后吸鼻声却是越来越小了。

　　不过接下来他们的去路被挡住了。

　　拜仁慕尼黑的门将卡恩站在了他们面前。

　　“伙计，你干得漂亮，真的！我是说认真地，你是一个优秀的球员！别把今天的失误放在心上！”“狮王”卡恩一上来就用力拍打着何塞·帕萨雷拉的肩膀，用德语叽里呱啦地说着。

　　“他说你很了不起，让你别把踢飞点球的事情放在心上。”常胜就在旁边给听不懂德语的何塞·帕萨雷拉翻译。

　　帕萨雷拉挤出个微笑回应卡恩：“谢谢……”

　　笑得有些苦涩。

　　卡恩又拍了拍何塞·帕萨雷拉的肩膀便走开去继续庆祝胜利了。

　　不过还没忘，为拜仁慕尼黑打进扳平比分一球的施魏因斯泰格上来要和何塞·帕萨雷拉交换球衣。

　　常胜主动放开了何塞·帕萨雷拉，帕萨雷拉站在原地，和施魏因斯泰格完成了交换球衣的仪式。

　　然后常胜上前继续搀扶。

　　施魏因斯泰格向常胜微笑着竖了个大拇指，然后走了。

　　※※※

　　常胜最终将何塞·帕萨雷拉扶回了更衣室。

　　因为没有队医，所以球队的医疗顾问迅速为何塞·帕萨雷拉做一个紧急处理——他的脚踝已经肿的皮肤发亮了。

　　球员们也都回到了更衣室。

　　队长受伤，球队又被淘汰出局。

　　这简直就是世界末日了……

　　常胜却站在受伤的何塞·帕萨雷拉身边，对自己的球员们说：“我为你们感到骄傲和自豪，伙计们。这不是为了安慰你们，我是说真的。没有人能够想到我们在客场能够把比赛拖入点球决战。虽然被淘汰了，但是无所谓，和我们的对手比起来，我们最大的优势就是年轻。从失败中汲取力量，相信我，伙计们，我们会卷土重来的，我向你们保证。我们还会回来的！”


第一百四十一章 被人需要，有人爱

　　当国际米兰被淘汰出局的时候，他们回到意大利米兰，迎接他们的是国际米兰球迷们的抗议和媒体上的骂声。

　　媒体们讥讽他们是输球又输人。

　　球迷们则大骂伊布拉希莫维奇拿高薪不干正事，打一个赛季的欧冠一球不进。

　　还有人讥笑他们连打架都打不赢，活该被淘汰。

　　而同样是被淘汰出局，当拉齐奥回到罗马的时候，来机场迎接他们的球迷们则送上了掌声。

　　还有拉齐奥的球迷举起了“我为你们骄傲！”“你们赢得了世界的尊重！”“明年让我们再来过！”这样的标语横幅来给球队加油。

　　意大利媒体这次也口下留德。没有批评和责怪拉齐奥。

　　因为拉齐奥的表现确实很好，没什么好黑的。

　　作为一支如此年轻的球队，能够杀入欧冠八强本身就很了不起。在第一回合被拜仁慕尼黑打了个2：2的情况下，去客场还能够还拜仁慕尼黑一个2：2，也已经很了不得了。

　　在点球决战中，年轻缺乏经验的拉齐奥更是一直和拜仁慕尼黑打满了五轮的。要知道德国人一向是以精神坚韧著称的。

　　结果拉齐奥把他们逼到了最后一步，如果不是草皮太滑，最后是谁进四强，还真不好说。

　　当时安联球场气氛压抑的让人不敢相信这是拜仁慕尼黑的主场。

　　按理说，当敌对球队球员要开始罚点球的时候，主队球迷们都会尽力发出噪音和嘘声，以此来影响他们的发挥。

　　但是昨天的比赛，拜仁慕尼黑的球迷们没有这么做。

　　也不知道是因为太紧张而导致忘了呢，还是出于对拉齐奥的尊重。

　　赛后，《罗马体育报》也很难得地表扬了拉齐奥的表现。

　　甚至规格还挺高。

　　在头版，《罗马体育报》登出了常胜搀扶着何塞·帕萨雷拉在庆祝的拜仁慕尼黑球员当中穿行的照片。

　　上面配标题：“这是一场光荣的失败。”

　　这是非常高的待遇了。

　　以往常胜输了球，全意大利媒体都恨不得常胜和他的拉齐奥去死的。

　　但是这一次，拉齐奥用他们的实际行动赢了所有人的尊重。

　　平时黑归黑，那都是内战。在欧冠上，拉齐奥就是代表着意大利足球形象的球队，所以大家都是很客气的。

　　意大利球队在欧冠中的成绩直接关系到以后每个赛季意大利球队在欧冠中的参赛名额，是四个还是三个，这是非常重要的。

　　拉齐奥的出色表现，其实也是在为其他的意大利球队谋福利。

　　※※※

　　媒体上的称赞会让不少人感到高兴。

　　但实际上常胜的内心一点也高兴不起来。

　　虽然他还没去看媒体们的说法，不过就算他看了，也是一样的。

　　不管外界说的再漂亮，什么“光荣的失败”，失败了就是失败了。

　　如果可以，他宁肯做一个卑劣的胜利者。

　　但可惜……

　　现在最重要的事情不是为这场“光荣的失败”感到得意。

　　而是何塞·帕萨雷拉的伤。

　　实际上，常胜都没有跟随球队一起等到第二天再返回罗马。所以那辆被球迷们欢迎的大巴车里并没有常胜。当然也没有何塞·帕萨雷拉。

　　常胜和何塞·帕萨雷拉在比赛结束的当晚就称作洛蒂托的私人飞机紧急赶回了罗马，然后被连夜送进了医院。

　　何塞·帕萨雷拉的脚踝将在这里接受进一步的检查和治疗。

　　不过看着他那肿大的脚踝，常胜就算不是个医生，也觉得何塞·帕萨雷拉伤得不轻。

　　现在是四月十二日，四月中旬了。

　　看何塞·帕萨雷拉的样子，常胜已经做好了他将缺席本赛季剩下所有比赛的准备了。

　　虽然对球队接下来的比赛这有些艰难，但是他是不会冒险再让何塞·帕萨雷拉上场比赛的。

　　实际上，当时草皮太滑，但何塞·帕萨雷拉也不至于伤成这样。崴脚而已，球员们的脚踝都有非常强健的韧带保护。

　　所以何塞·帕萨雷拉的脚踝能够肿成这样，应该是韧带出问题了。

　　当时何塞·帕萨雷拉在发现自己脚下打滑的时候，强行要保持身体平衡，这让他的脚踝承受了更大的压力。

　　如果他不是要维持身体平衡的话，他可以直接顺势摔倒在地，那么无非就是摔一跤而已。

　　踢点球的时候脚下打滑的球员很多，也没见几个人像何塞·帕萨雷拉伤的这么重的。

　　不过摔倒在地的话，这球也就踢不好了。

　　何塞·帕萨雷拉坚持着没摔，是因为他不想把足球踢飞，他想要把足球踢进球门去。就算是脚下打滑，他也坚持着要进球。他知道这个点球意味着什么。

　　只可惜，老天爷和他开了个玩笑，他没有摔倒在地，但也没有把足球踢进球门。

　　那一刻，真不是他能够控制得了。

　　所以他才会在之后那么痛苦。

　　他尽了全部努力，保持平衡，拼着脚踝受伤的风险，想要把足球踢进去，却事与愿违。

　　现在球队被淘汰出局，他也受了严重的伤。

　　从昨天到今天他的脚甚至都不能触地，一触地就痛。

　　现在的他躺在病床上，他受伤的左脚被调了起来，打上了保护的石膏。

　　医院已经检查过，并且为他采取了治疗措施。

　　好消息是帕萨雷拉的韧带并没有断裂，所以不用做手术，只需要静养就可以了。

　　坏消息是如果想要让何塞·帕萨雷拉恢复的比较彻底，最好多静养一段时间。原来说是三个月，现在估计要一直敬仰到新赛季开始了。季前集训什么的，何塞·帕萨雷拉估计是赶不上了……

　　这样的话，会对他新赛季的发挥，以及球队新赛季的备战带来一定影响。

　　何塞·帕萨雷拉已经从失败的打击中恢复过来了。

　　对于受伤，他倒是并不悲伤了。

　　面对伤病，他表现得比面对失败坚强的多。

　　他躺在医院中，旁边是闻讯赶来的队友们，他还一脸微笑地和自己的队友们打招呼。

　　完全看不出来就在昨天晚上，他在电视直播中当着所有观众的面，哭的稀里哗啦，像是个没长大的小孩。

　　“接下来的联赛我是打不了了，所以只有拜托你们了，别让冠军变成别人的……”

　　※※※

　　当队友们都在病房里看望帕萨雷拉的时候，常胜没有呆在病房里，尽管他昨天在病房里守了一个晚上。

　　何塞·帕萨雷拉在西班牙的父母要今天才赶得过来，所以当时他身边也就有自己了。

　　至于女友这种生物，何塞·帕萨雷拉一直就没有过。

　　他和常胜有点像，也是一个足球的宅男。

　　生命中最重要的事情出了足球，他找不出其他的了。

　　他的所有心思都在足球上。他甚至连睡觉都要保持着足球一起睡，似乎那样才有安全感一样。

　　当队友们出去泡妞玩乐的时候，他选择和足球呆在一起。他研究对手的比赛录像，来到拉齐奥之后，他把所有意甲球队的前锋的比赛录像都看了一个遍。现在他开始看第二遍了。

　　他自己说，第一遍只是大致了解一下对方，第二遍才是真正开始研究对手。

　　这股钻研劲儿，让常胜都感到吃惊。

　　他觉得何塞·帕萨雷拉退役了之后或许可以朝着主教练这个方向发展一下。

　　队友们从机场直接来到了医院，要有不少球迷们也都跟着过来了。

　　医院外面人很多，显得有些吵闹。

　　常胜则钻进了球队的大巴车里，他需要睡一觉了。

　　一晚上他和何塞·帕萨雷拉都没怎么谁过，两个人聊了很多东西。

　　聊足球，聊他们当初在赫塔费的岁月，聊各自的理想，当然也是在安慰何塞·帕萨雷拉，分散他的注意力，不要让他过多地去想失败和受伤。

　　现在何塞·帕萨雷拉看起来没什么问题，那都是常胜一晚上没睡的结果。

　　在大巴车里睡着的常胜被反复响起的电话铃声闹醒了。

　　他以为是何塞·帕萨雷拉的父母来了，匆忙接起电话。

　　但这是艾薇儿打来的。

　　艾薇儿前两个月去了美国，因为她的第三张专辑要正式发布了，她也需要开始工作了。

　　“我看了那场比赛，大叔。”

　　就算结婚了，艾薇儿也依然称呼常胜为大叔。

　　“我为你感到骄傲。媒体上全都是赞扬你和你的球队的报道，大叔。”

　　常胜的睡意消散了，他一边活动着有些麻木的手臂，一边对艾薇儿说：“哦，是吗？媒体们都说了什么？”

　　常胜是真不知道媒体对这场比赛讲了什么。

　　从慕尼黑回到罗马，他一直没空下来，好不容易有空闲时间了就是抓紧时间睡觉。

　　所以并不知道媒体上是怎么报道他的。

　　不过他猜自己输掉了比赛，媒体上一定少不了冷嘲热讽的声音。

　　就像之前一样。

　　但是艾薇儿的话，让他有些意外。

　　“《罗马体育报》说这是一场‘光荣的失败’。”

　　常胜愣了一下：“你确定他们不是在讽刺我？”

　　“当然不是，大叔。整个意大利，甚至是欧洲媒体都在称赞你球队的表现。赛前可没人想到你们能够在客场还拜仁慕尼黑一个2：2。”

　　常胜呵呵笑了起来：“最后还不是被淘汰了？而且我还伤了一个队长。”

　　“但我知道你是打不倒的，嘲笑了冷眼都打不倒你，失败自然也打不倒你。对不对，大叔？”

　　常胜这次大笑起来：“这话我爱听！你家大叔是宇宙无敌超级厉害的超人！”

　　电话那头的艾薇儿娇笑起来，然后说：“我还有一个礼物要送给你，大叔。我的第三张专辑四月下旬发行。还记得那年在圣诞节拉齐奥的聚餐上我唱给你听的那首《Girlfriend》吗？这是新专辑的主打，是写给你的，大叔！我爱你，大叔！”

　　挂了电话的常胜掂了掂沉甸甸的手机。

　　他安慰了帕萨雷拉一个晚上，然后他也被自己的妻子安慰了。

　　虽然其实他不要别人安慰，但是他的心里依然暖暖的。

　　被人需要，有人爱的日子真好啊……


第一百四十二章 很傻很天真

　　拉齐奥在欧冠中被淘汰出局，绝大部分人都觉得拉齐奥的出局是虽败犹荣。

　　但当然，也有不同意见。

　　在当今世界里，不同意见简直太正常了。

　　尤其是拉齐奥这种拥有同城死敌的球队。

　　在媒体们都在称赞拉齐奥在冠军联赛上的表现时，罗马的球迷们却在幸灾乐祸。

　　他们专门在网上吐槽拉齐奥的出局。

　　在很早之前，针对常胜专门建网站吐槽各种值得吐槽的事情，其中尤其是针对罗马的行为，罗马球迷们也建了一个网站，这个网站名字就叫“反常胜个人网站”。

　　从名字就可以看得出来这是做什么用的。

　　在拉齐奥被淘汰出局之后，兴高采烈，幸灾乐祸的罗马球迷们涌到了这个网站上来，吐槽拉齐奥的失败。

　　“真是喜闻乐见的失败！”

　　“自不量力竟然妄想挑战德甲巨人？这就是下场！”

　　“我终于可以不用在电视机上看到常那张令人作呕的脸了！”

　　当然了，最多的言论还是借讥讽拉齐奥来抬高罗马的。

　　比如这种：“国际米兰和拉齐奥都是废物，真正能够捍卫意大利足球荣耀的只有我们！”

　　这种：“罗马在欧冠上的胜利将证明谁才是罗马城里最有影响力的球队！”

　　还有这种：“同样是在主场面对强敌，罗马2：1击败曼联，拉齐奥就只能2：2被拜仁慕尼黑进两个可场进球，这就是差距！”

　　面对这些罗马球迷们幸灾乐祸的讥讽和嘲笑。

　　常胜在自己的个人网站上回应道：“我看到了这些言论，但是我要说的是，别高兴得太早，小心得意忘形。罗马还要去客场挑战曼联呢！现在把话说得太死，小心被人抽耳光哦！”

　　常胜敢这么说是因为他知道历史发展。

　　他知道罗马在接下来客场挑战曼联的比赛中，会迎来什么样的结果。

　　那将是罗马俱乐部在欧冠历史上的耻辱！

　　罗马球迷们真是脑子疯了，竟然在欧冠上嘲笑拉齐奥？

　　那到时候可就别怪老子不客气了！

　　我他妈要是放过了这个嘲笑你们的机会，让老子一辈子阳痿！

　　看着电脑屏幕上“反常胜个人网站”中那些罗马球迷们极其嚣张的留言，常胜在电脑前冷笑。

　　唯一的遗憾是，罗马的欧冠比赛要等到下周，中间还有一场联赛要踢，不能够隔一天就扇罗马一个耳光。

　　不过跑得了初一，跑不了十五。不是不报，时候未到。

　　也只是多等一个星期而已，常胜有这个耐心。

　　※※※

　　欧冠被淘汰出局，意大利杯也早就出局了。

　　现在拉齐奥就只有联赛需要忙了——等着嘲笑罗马除外。

　　国际米兰在后面追的紧，倒也正好利用这个机会彻底将国际米兰甩开。

　　反正本赛季最大的目标就是要堂堂正正拿一个联赛冠军。

　　常胜要得偿所愿。

　　联赛第三十二轮的第一场比赛是拉齐奥客场挑战阿斯科利，而最后一场比赛则是国际米兰主场迎战巴勒莫。

　　拉齐奥的比赛比国际米兰的比赛早了整整一天。

　　曼奇尼可以通过电视转播来看看拉齐奥在被拜仁慕尼黑淘汰出局之后，联赛中是否会受到影响。

　　尤其是他们的场上队长，绝对主力中后卫何塞·帕萨雷拉·圣西尼扭伤了脚踝，要缺席接下来的所有比赛。

　　这一定会给拉齐奥带来些麻烦。

　　曼奇尼希望在客场，拉齐奥能够停下继续前进的脚步。

　　这样国际米兰主场只要击败了巴勒莫，就可以缩短双方的差距了。

　　对国际米兰有利的就是何塞·帕萨雷拉的受伤。

　　帕萨雷拉对于拉齐奥的后防线作用是非常突出的。

　　三十一轮联赛，拉齐奥丢了二十三个球，是目前意甲联赛中丢球最少的球队。

　　这出色的成绩背后和何塞·帕萨雷拉定海神针一样的表现是分不开的。

　　何塞·帕萨雷拉是拉齐奥后防线上的领袖，他是球队只丢了这么多球的最大功臣。

　　身形灵活的何塞·帕萨雷拉转身速度不慢，速度尚可。而且最重要的是，他有出色的预判能力，在一对一防守中，表现突出。就连伊布拉希莫维奇这样的中锋在面对何塞·帕萨雷拉的时候都会感觉到头痛。

　　现在他受伤了，还不是缺席一场两场比赛的事情，而是缺席赛季剩下所有的比赛！

　　这就是国际米兰的机会啊！

　　失去了何塞·帕萨雷拉的拉齐奥后防线一定会产生动荡，他们的丢球数会直线上升，也许他们还会输掉几场本来不应该输的比赛，因为他们后防线上的糟糕表现……

　　所以曼奇尼守在电视机前收看拉齐奥客场对阿斯科利的这场比赛的现场直播。

　　还有一个对他来说有利的消息，那就是拉齐奥这场比赛的对手是一支保级球队。

　　在联赛还剩七轮联赛的时候，保级球队是最可怕的球队，简直比夺冠对手都还可怕。因为夺冠之关系到荣耀，而保级则关系到生存。

　　生存显然是要比荣耀更重要的事情。

　　阿斯科利目前排名联赛倒数第一，三十一轮联赛才积了十九分。距离脱离降级区还差十分。

　　保级得从现在开始了。

　　※※※

　　曼奇尼想的都不错，分析的也很有道理。

　　拉齐奥的后防线在换掉了何塞·帕萨雷拉之后，确实出现了一些问题。

　　而且为了生存而战的保级球队阿斯科利在自己的主场也确实是战斗力爆表，发挥的很好。

　　上半场阿斯科利顶住了拉齐奥的进攻，没有丢球。

　　虽然他们付出了两张黄牌的代价。

　　下半场他们甚至还率先进球，打破了场上僵局！

　　第六十九分钟，阿斯科利1：0领先。

　　不过仅仅四分钟之后，罗基就为拉齐奥扳平了比分。

　　三分钟后，拉齐奥由本泽马再入一球，比分变成了2：1，客队拉齐奥领先。

　　当然了，顽强的阿斯科利并没有那么容易放弃。他们在第八十一分钟的时候扳平了比分。

　　第八十四分钟，拉齐奥依靠替补出场的法尔考再次取得了领先，赢下了这场比赛。

　　虽然和雷吉纳一样，都是个3：2，不过这场比赛常胜可没说什么对手比我们更配得上胜利，平局是一个合适的结果，我们的球队发挥不好这样的话。

　　这场比赛阿斯科利的发挥出色，拉齐奥在刚刚经历了欧冠的苦战之后还能够拿下这场比赛，没有任何可以被指责的。

　　所以赛后新闻发布会上常胜说的是：“阿斯科利发挥很好，但我们更好，所以最后是我们赢得了胜利。另外……”

　　常胜指着摄像机镜头，突然微笑：“我知道你也在看，让你失望了，不好意思。”

　　※※※

　　电视机前的曼奇尼看到镜头中的突然指着自己——其实是指着镜头，不过因为三者的位置关系，所以很容易让人以为是指着自己——说：“我知道你也在看，让你失望了，不好意思。”

　　曼奇尼愣了一下，随后哼了一声。

　　然后他关掉了电视。

　　※※※

　　拉齐奥赢了比赛，就意味着国际米兰也必须赢。

　　不过对于这个曼奇尼倒是不怎么担心。

　　国际米兰主场迎战巴勒莫，是主场嘢！主场作战的国际米兰怎么可能会让对手抢走三分呢？

　　一天之后……

　　“噢噢噢噢！真是让人想不到的一个结果！巴勒莫竟然在客场0：0逼平了国际米兰！”当比赛结束的时候，解说员在惊呼。“赛前，国际米兰还做着继续紧咬拉齐奥的美梦呢……现在这个比分可真是有够讽刺的！”

　　镜头中的曼奇尼则一脸呆滞。

　　梅阿查球场的大屏幕上显示本场比赛的最终比分就是0：0。

　　看台上再次响起了针对曼奇尼的嘘声。

　　不过曼奇尼已经顾不上那些了。

　　他就是搞不明白，为什么自己的球队能够在主场输给巴勒莫。

　　就算巴勒莫要争夺下赛季的联盟杯资格，也没必要这么凶残吧？

　　伊布拉希莫维奇这场比赛首发出场，踢满了九十分钟，却没有打进一个球。

　　之前在联赛中屡屡拯救球队的瑞典神塔这场比赛也彻底哑火了，首发出场，踢满九十分钟，一个球没进。

　　曼奇尼在赛后倒是嘴很硬：“联赛还没结束，还有六轮联赛，我们落后七分，我相信我们追的上来。”

　　※※※

　　星期一训练结束的时候，常胜在场边回答了记者们有关曼奇尼这句话的看法。

　　“有些时候，我真的很羡慕曼奇尼，也很钦佩他。”常胜一脸严肃，一本正经地说。

　　“要知道，人到中年，往往都会放弃做梦。不过在曼奇尼的身上，我又重新看到了天真的一面。四十多岁的人了，还如此喜欢做梦，真的很了不起！说明曼奇尼有一颗纯真的童心。”

　　听着他一本正经地这么说，采访他的记者中有人忍不住噗了出来。

　　谁也没想到常胜竟然说得出这样的话来。

　　他们以为常胜会大骂曼奇尼痴心妄想什么的。

　　没想到常胜竟然是冷着脸说笑话……


第一百四十三章 不听老子言，吃亏在眼前

　　“曼奇尼遭受到了常胜的最新攻击……常胜在接受记者采访的时候表示曼奇尼很天真。曼奇尼对此有什么反应呢？曼奇尼保持了沉默——或许他自己也知道如果耍嘴皮子的话，他绝对不是常胜的对手……”

　　晚上意大利的媒体欢天喜地，兴高采烈地讨论常胜和曼奇尼之间的战争。

　　意大利电视二台的《星期日体育》还专门做了一期专题节目，就是全景展现拉齐奥和国际米兰这个赛季的各种交锋，不管是直接的还是间接的。

　　这期节目的名字就叫《三十八轮的战争：拉齐奥和国际米兰的冠军之争》。

　　然后比赛进行到中途的时候，会接近一些热线电话来让电视观众们畅谈他们对这事儿的看法。

　　第一个打进热线的是一位拉齐奥球迷，他看好自己的球队夺冠。因为“我们已经领先七分了！在这个时候领先七分，任何一个正常的人都很清楚国际米兰没有希望了！他们输定了！冠军属于我们！”

　　※※※

　　常胜平时是不怎么看这种无聊的足球节目的，不过今天他正好换台换到这里，就听到了这位拉齐奥球员慷慨激昂的陈词。

　　常胜笑了。这位拉齐奥球迷还真是可爱。

　　于是他决定再看看。

　　就在这个时候第二个热线电话打了进来。

　　按理说一进来主持人都会问：“你好，你叫什么名字，你是哪儿人？”这类的问题。

　　但是这位球迷显然没给主持人这么问的机会，电话一通就开始炮轰前一位热线电话的观众拉齐奥球迷。

　　他的语速非常快，所以可以在短短的两分钟内说很多话。

　　大部分都是重复的车轱辘话，颠来倒去不断说而已。

　　中心思想很简单：前面那个拉齐奥球迷在放屁！我们国际米兰必胜！

　　接下来第三个打进热线电话的观众也是国际米兰球迷，他表达了对自己上一个人的支持，抨击了拉齐奥球迷们那种骄傲自大的心态。并且表示七分的差距真不算什么。

　　第四个热线观众依然是国际米兰的球迷。

　　内容基本同上。

　　这如果是论坛的话，形式上就是这样的。

　　拉齐奥球迷发主贴说“拉齐奥肯定拿冠军，哈哈哈哈哈哈！不解释！”

　　然后第二个国际米兰球迷进来回帖：“楼主吃屎，不解释你妈逼！国际米兰万岁！冠军属于我们！”

　　第三个国际米兰球迷们引用他楼上的这位国际米兰球迷，说：“我顶，楼主傻逼。”

　　第四个人引用他楼上以及他楼上的楼上的：“楼主傻逼+10086。”

　　然后在论坛潜水的常胜看到一群人欺负楼主一个人，终于忍不住了。

　　于是他掏出手机，拨通了节目的热线电话。

　　在连续打了三次之后，终于被接通了。

　　而在他之前又有一名国际米兰的球迷们打进去了，他一样对第一个拉齐奥球迷展开了批判，认为拉齐奥过于狂妄了，要小心阴沟里翻船。

　　这个热线电话的人数对比，充分说明了在意大利国内，国际米兰的球迷要远多于拉齐奥的球迷。

　　然后终于落到了常胜。

　　为了避免有回音，常胜将电视机设置了静音。

　　这样还可以欣赏一下现场主持人的表情。

　　“接下来是我们本期节目的最后一位热线观众的电话。在之前的热线电话中，国际米兰的球迷们显然占据了上风。接下来让我们听听这最后一位热心观众打进来的电话，他究竟是支持哪一边的呢……你好，做一个自我介绍吧，你叫什么名字，来自哪里。”

　　然后常胜一开口就让这位主持人差点喷了。

　　“你好，我叫常胜，来自罗马。”

　　常胜虽然听不到电视机里的声音，但是他看到屏幕中的主持人很明显吓了一跳，甚至从座位上站了起来，四处张望起来，仿佛常胜不是通过电话在和他说话，而是在他的脑海中一样。

　　“常胜？你是那个拉齐奥的主教练常胜吗？”

　　主持人意识到自己的失态，他迅速坐下来，然后问道。

　　“没错。我打电话进来是想要向你们抗议的——我和曼奇尼之间的故事不叫‘战争’，所以别用‘战争’来形容，你们别侮辱‘战争’了好吗？”

　　“呃……”主持人没想到常胜打电话进来是说这事儿。

　　直接就在现场直播中愣住了。

　　他做这档节目这么多年了，还是第一次碰到当事人之一的打热线电话到节目直播中来的。以往明星们对节目有什么意见，都是私底下联系的。

　　哪想到常胜会直接以热心观众的身份打电话进来？

　　而且在现场直播里说这样的话！

　　所以不怪他表现的惊慌失措。

　　等主持人反应过来之后，常胜也已经挂了电话。

　　他不过是想表达一下对被围攻拉齐奥球迷的支持。

　　其他的，没什么好说的。

　　※※※

　　常胜在节目上公开说他和曼奇尼之间的不叫战争。

　　马上就有媒体附和：“确实如此，如果这两支球队之间的竞争也可以被叫做‘战争’的话，那也是一场不对称的战争！很明显，拉齐奥占据上方。七分的领先优势，意味着只要拉齐奥继续赢下去，他们最起码可以提前两轮夺冠。”

　　不过《米兰体育报》则觉得常胜欺人太甚。

　　他们就表示拉齐奥的前景未必有常胜所说的那么好。

　　下一轮联赛拉齐奥的对手是佛罗伦萨，第三十四轮，拉齐奥客场挑战罗马，这是同城德比。

　　第三十六轮，拉齐奥客场挑战国际米兰。

　　这三场比赛对于拉齐奥来说不好对付。

　　如果何塞·帕萨雷拉没受伤的话，恐怕也没几个人会也怀疑。

　　但是当何塞·帕萨雷拉受伤之后，情况就不一样了。

　　“看看上一场拉齐奥是怎么在客场击败阿斯科利的，面对联赛排名倒数第一的球队，拉齐奥竟然在最后时刻才惊险胜出。他们在比赛中丢了两个球。何塞·帕萨雷拉缺阵的影响已经一点点显现出来……”

　　※※※

　　其实《米兰体育报》说的也有道理，那就是没有何塞·帕萨雷拉的拉齐奥在防守上的成功率确实是下降了。

　　但是常胜却并不在意这个问题。

　　当其他球队在苦思解决如何增强防守的时候，常胜却另辟跷径。

　　他用增加球队进攻力的方式来加强防守。

　　不管我们丢几个球，只要我们能够进更多的球就行了。

　　就像和阿斯科利的比赛一样。

　　我们确实是在比赛中丢了两个球，但是我们进了三个球。所以最后的胜利还是属于我们。

　　所以接下来一直都赛季结束，拉齐奥的战术思想都很简单那，那就是进攻，不顾一切地疯狂进攻，用强大的进攻彻底压制拉齐奥的对手们。

　　不管是罗马还是国际米兰。

　　常胜对自己球队的进攻是很有自信的。

　　立体的多层次进攻，足够让不少对手闻风丧胆了。

　　办法很简单，但很管用。

　　常胜并没有在这个事情上浪费太多时间。

　　在上一轮联赛结束之后，他就将注意力投向了欧冠联赛。

　　当罗马队远赴英伦挑战曼联的时候，常胜在他那个备受瞩目的个人网站上，祝罗马好运。

　　“我祝罗马好运，因为在老特拉福德，他们确实非常非常需要好运！要不然他们可是输得很惨的哦！”

　　没有人把他的话当回事儿。

　　他们将之简单的理解为常胜在嘲讽罗马。

　　其实他们猜错了，常胜不是在嘲讽罗马，而是在诅咒罗马。

　　等罗马和曼联的比赛开始的时候，常胜就坐在家中的沙发里，准备了几罐冰镇好的喜力啤酒，买了一大堆好吃的东西堆在茶几上。

　　擦手的至今在伸手就可以触及的地方，垃圾桶就在脚边，他连起身都不用了。

　　厕所也在比赛开始前刚刚去过。

　　常胜做好了所有准备，打算这就是分钟就把自己焊死在沙发上——他可不想错过这场比赛的每一个时刻。

　　当主裁判吹响比赛开始的哨音时，常胜搓了搓手：“接下来，是见证奇迹的时刻！”

　　※※※

　　比赛才开始十一分钟，曼联就取得了领先。

　　中场球员卡里克为曼联先拔头筹。

　　六分钟之后，第十七分钟，阿兰·史密斯将比分感谢成了2：0。

　　罗马被当头一棒，彻底打晕。

　　他们可没想客场之旅会是这样开始的。

　　总比分上的领先优势荡然无存，曼联3：2反过来领先了罗马！

　　但如果罗马球迷们决赛比赛到这里应该恢复正常了的话，那他们可就大错特错了！

　　因为仅仅一分钟之后，罗马就被曼联的鲁尼又进一球！

　　3：0！

　　曼联在主场3：0领先罗马！

　　比赛才开始了十八分钟！

　　二十分钟不到的时间里，曼联连进三球，总比分变成了4：2！

　　罗马如果想要晋级，就得进两个球。

　　但他们还有希望吗？

　　※※※

　　常胜看着屏幕里一脸呆滞的罗马球员们，笑了起来。

　　历史，有些时候固执的让人可爱啊！

　　上半场快结束的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了本场比赛曼联的第四个球。

　　上半场曼联就4：0领先，总比分5：2，这场比赛已经基本上失去了悬念。

　　罗马队绝对不可能晋级了。

　　之前还在嘲笑拉齐奥被淘汰出局，结果转眼间，他们就要步拉齐奥的后尘了……

　　造化弄人啊！

　　下半场刚刚开始，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梅开二度，曼联5：0领先罗马！

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！这完全是一场屠杀！”解说员惊呼。

　　常胜嘭的一声，又拉开了一罐啤酒。

　　※※※

　　下半场曼联的节奏要放满了许多，就连他们自己都觉得这个比分足够了。

　　否则的话，相信这场比赛会出现更多的进球。

　　第六十分钟，卡里克也梅开二度，曼联在主场6：0领先罗马。

　　第六十九分钟，德罗西为罗马扳回一球，总算是为罗马打进了挽回面子的一个球。

　　不过进球之后，德罗西并没有庆祝进球，他双手抱头，低着头就跑了回去。

　　显然他对于这场比赛也觉得很丢人。

　　看台上那些罗马球迷们在比赛刚刚开始的时候还挺兴奋的，时不时的还能听到他们的欢呼声。

　　现在，也彻底偃旗息鼓了……

　　※※※

　　最后，第八十分钟，埃弗拉结束了这场疯狂的比赛。

　　他的进球将比分定格在了7：1上！

　　“这真是一场……疯狂的比赛……可怜的罗马，他们可没想到在客场能够输得这么惨！”

　　“罗马全队就像是在梦游一样……从斯帕莱蒂到托蒂，都没有能够做点什么来阻止这场惨剧的发生……”

　　“老特拉福德血案！这场比赛将罗马钉在了耻辱柱上！真是耻辱！简直就是耻辱！罗马俱乐部欧冠最大比分输球纪录就这么诞生了！”

　　“在这个时候，我本不该让罗马球迷们更难堪的，但是很抱歉，我真的想到了常在赛前所说的那番话。他说罗马需要好运，否则就会输的很惨……真是一语成谶……”

　　※※※

　　喝光了桌上所有啤酒的常胜在自己的个人网站上第一时间留言：“我说什么来着？我说什么来着？无视我的忠告，这就是下场啊！不听老子言，吃亏在眼前！”

　　没有罗马球迷跳出来反驳他，痛骂他，指责他。

　　因为这个时候的罗马球迷们还没有从惨败中回过神来，他们完全不能接受这个现实。

　　身为意大利足球形象代表的我们，怎么就能输成这样呢？


第一百四十四章 阴沟里翻船

　　罗马在老特拉福德被曝出了翔。他们一时之间成了整个欧洲的笑柄。

　　但这都还不是最致命的。

　　最致命的是常胜在第二天接受记者采访的时候谈到了罗马的这场比赛。

　　记者们知道常胜和罗马之间的恩怨。

　　这种事情自然少不了常胜。他昨天晚上在自己个人网站上的留言，已经被媒体转载了出来。但是这还不够！

　　于是媒体们直接跑上来找常胜了。

　　他们就想听听常胜亲口说。

　　在巡礼那结束之后，记者们将常胜团团围住，非要他说一说昨天晚上的那场比赛。

　　常胜一开始还不是很想回答。昨天他是喝高了，有些酒后失态。所以发了那么一条。

　　但是现在他可是清醒的。

　　“奇怪，有关这个问题，你们应该去问森西，问巴尔迪尼，问斯帕莱蒂，但就是没有理由来问我啊……”他耸肩摊手。

　　“嗨，斯帕莱蒂说的没有你有意思嘛！”记者中有人说道。

　　周遭的记者便都笑了——真实诚。

　　于是常胜反问这位记者：“真的要听我的看法？”

　　不光是这一个记者了，所有记者都在点头：“真的要听！”

　　于是常胜咳嗽了一声：“听好了，我的意见就是……我给你们将一个笑话，有一天，罗马队参加欧冠比赛……哈哈哈哈哈哈！”

　　一群记者面面相觑。

　　笑的真假……

　　※※※

　　罗马在常胜的嘲笑声中灰溜溜的回国了。

　　那些罗马球迷们也没有嚣张地出来反驳常胜了。

　　这场比赛实在是太丢人了……

　　就算被嘲笑也是应该的。甚至罗马球迷自己都想恶狠狠地嘲笑的球队了……

　　同样都是被淘汰出局，现在看来，国际米兰和罗马都算得上是丢人丢到了家。

　　只有拉齐奥的虽败犹荣，得到了整个欧洲的称赞。

　　这就是差距啊……

　　这个时候罗马球迷们自然只能够夹起尾巴做人。

　　如果还要跑去挑衅常胜的话，只能是自取其辱……

　　罗马球迷虽然恨常胜，但是他们不是傻子，知道什么时候可以去找常胜的麻烦，什么时候不可以。

　　这个的标准，不是以道德、良知为底线和标准的。

　　而只是以是否对他们有利为标准。

　　现在很显然，就不是挑衅常胜的好时候。

　　※※※

　　罗马的惨败似乎从侧面证明了意大利足球的衰落。

　　现在在欧冠中就仅剩AC米兰这么一支球队了。

　　而罗马的惨败对于常胜来说就是他终于可以不用再关心冠军联赛了。

　　他可以将所有心思放到联赛中来。

　　接下来是第三十三轮打佛罗伦萨，拉齐奥的主场。

　　联赛上半程的时候，普兰德利的佛罗伦萨曾经2：1小胜拉齐奥。

　　这场比赛，佛罗伦萨也表现出了出色的状态。

　　不过拉齐奥的状态比他们更出色。

　　这场比赛从一开始，拉齐奥就猛攻佛罗伦萨的球门。

　　比赛开始十一分钟，主场作战的拉齐奥就进了球！

　　“法尔考——！！！”

　　奥林匹克球场的看台上响起了球迷们的嘶吼：“老虎！！！”

　　“老虎”法尔考在门前用头把大卫·席尔瓦的传中顶进了球门。

　　※※※

　　丢球之后佛罗伦萨展开了反扑，并且在第二十七分钟的时候扳平了比分。

　　不过在上半场结束前，拉齐奥再入一球，重新确立了领先优势。

　　下半场双方易边再战。

　　拉齐奥的攻势不减。

　　在第六十分钟的时候，打进了本场比赛他们的第三球。

　　佛罗伦萨在第七十分钟又扳回一球。

　　比分变成了3：2，拉齐奥领先。

　　看燕子又会是一场艰难的胜利……

　　但是这一次，今天的拉齐奥经过了一个星期的休息，和上一场比赛的疲惫之师完全不同。

　　所以他们在第七十七分钟的时候，打进了本场比赛的第四个球。

　　最终拉齐奥在主场4：2击败了佛罗伦萨。

　　让那些希望他们被佛罗伦萨双杀的人失望了。

　　同一轮联赛，国际米兰在客场2：1击败了锡耶纳。

　　两支球队的分差还是七分。

　　现在联赛还剩下五轮，只要再赢三场比赛，拉齐奥就将提前两轮夺冠。

　　而留给国际米兰的时间越来越少了……

　　※※※

　　佛罗伦萨没有能够成功阻击拉齐奥，让不少人很失望。

　　不过他们没有放弃。

　　接下来就是罗马德比。

　　罗马是主场，拉齐奥客场。少了一个何塞·帕萨雷拉，罗马这次总能赢球了吧？

　　他们又失望了……

　　罗马在主场和拉齐奥打了个1：2，罗马又输了！

　　赛后常胜表示你们惊讶什么，这不是挺正常的吗？

　　同一轮联赛，国际米兰在主场3：1击败了恩波利。

　　双方还是差七分。

　　※※※

　　第三十五轮变得很重要。

　　拉齐奥自然是要赢，而国际米兰也必须赢。

　　这样的话，他们才有希望把冠军的悬念继续保持下去，拖到第三十六轮，到时候他们将在主场迎战拉齐奥。

　　这是他们最后的背水一战。

　　如果他们能够在主场击败拉齐奥，最起码还有机会完成逆转，哪怕只是理论上的可能。所以这场比赛被曼奇尼认为是决战，他准备了详细的计划，没有了何塞·帕萨雷拉，他坚信伊布拉希莫维奇终于可以打破他对常胜的球队不进球的诅咒了……

　　但如果他们不能够赢下第三十五轮，而拉齐奥赢了，那不管什么决战计划都将成为泡影。

　　五月五日，联赛第三十五轮，十场联赛在同一时间开战。

　　拉齐奥在主场5：0大胜利沃诺。

　　充分展示了他们强大的攻击力。

　　他们领先的优势是这么大，以至于主裁判都没有进行哪怕一秒钟的伤停补时。

　　在九十分钟比赛时间一到，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　不过拉齐奥的球迷们并没有急着欢呼。

　　他们全都留在了自己的位置上，安静地等待着。

　　拉齐奥的球员们在和利沃诺球员握过手之后，也没有回更衣室，而是继续留在球场上。

　　他们在等待国际米兰客场和梅西纳的比赛结果。

　　在之前的比赛中，情况对国际米兰不妙。

　　他们在客场0：1落后于梅西纳。

　　所以拉齐奥的球员们都在等待那边比赛结束。

　　如果国际米兰确定输给了梅西纳，他们就可以开始为联赛冠军欢呼了。

　　十分的差距在最后只剩下三场比赛的时候，就是一道无法逾越的鸿沟。

　　罗马奥林匹克球场的大屏幕上开始实时播报比分。

　　因为在意大利，所有意甲联赛的转播都是付费电视台的节目，公共电视台都不许用，所以奥林匹克球场的大屏幕自然也不能够直接切比赛现场视频信号进来。

　　所以就只能够做一个比分显示牌。

　　在大屏幕上，打出了国际米兰和梅西纳的实时比分。

　　因为是同时进行的比赛，所以那场比赛也刚刚进入伤停补时。

　　当比分刷出来的时候，奥林匹克球场发出了一阵欢呼。

　　因为比分依然是……1：0！主场作战的梅西纳领先！

　　※※※

　　“曼奇尼脸色铁青，我可以理解他的表情。不过我不会感到同情。因为这是国际米兰自找的！这场比赛从一开始，国际米兰的态度就不端正，他们的心思都在一周后和拉齐奥的比赛中，但是却忽略了眼前的敌人。他们以为自己可以轻松击败梅西纳。但是别忘了，梅西纳可也是保级球队！”

　　解说员正在吐槽国际米兰。

　　在这一轮联赛之前，梅西纳积二十八分，距离联赛第十七的切沃还差四分。他们不像已经确定提前降级的阿斯科利，他们还有保级的希望。

　　上一轮他们就在主场1：0击败了亚特兰大，全队信心和士气都大振。

　　所以其实别看他们排在倒数第二，可实际上，他们不容小觑。

　　※※※

　　伤停补时三分钟，国际米兰全队就像是发了疯一样想梅西纳的球门发起了猛烈的攻势。

　　而梅西纳也不想进攻了，全线回收，死守不出。

　　反正他们领先了一个球。

　　“国际米兰总攻了。”在教练席上，戴着耳机听收音机的助理教练鲁迪·冈萨雷斯对常胜说道。

　　常胜点了点头，表示自己知道了。

　　看台上似乎也收到了同样的消息，之前的欢呼声消失了，偌大的奥林匹克球场安静下来，静的仿佛掉根针都听得见一样。

　　国际米兰如果扳平了比分，他们还存在理论上的夺冠可能，最后还是要在梅阿查和国际米兰决一胜负。

　　所以最好的结果就是梅西纳击败国际米兰，十分的分差便可以让拉齐奥提前三轮夺冠了。

　　梅西纳和国际米兰的伤停补时是三分钟，在奥林匹克球场的人们从未像现在这样觉得三分钟是如此漫长……

　　※※※

　　当三分钟伤停补时到的时候，主裁判并没有马上吹响比赛结束的哨音。

　　于是两座球场同时响起了巨大的嘘声。

　　还好仅仅半分钟之后，国际米兰一次进攻失败，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束！！不可思议！梅西纳在主场1：0击败了国际米兰！！”

　　解说员惊呼起来。

　　与此同时，在奥林匹克球场，也发出了巨大的欢呼。

　　“万岁！我们是冠军！！”

　　上赛季虽然按照意大利足协的规定，拉齐奥最后被冠军了。

　　不过拉齐奥的球迷们感受却并不深。这个冠军对于他们来说可有可无，没什么存在感。

　　就是因为缺乏今天这样的一幕——所有人在紧张的等待之后，一起为冠军欢呼，宣泄激情。

　　这可比那种时隔三个月，在电视的体育新闻里听到拉齐奥获得了联赛冠军感觉棒多了！

　　看台上的球迷们挥舞着手臂，躲着双脚，山呼海啸。

　　主席台上的洛蒂托从座位上一跃而起，高举双臂，仰头望天，长啸。

　　拉齐奥的球员们则冲入了球场，他们奔跑着，尽情宣泄。

　　常胜被他旁边的教练直接抱住。

　　所有人都像是疯了一样。

　　“谢谢梅西纳！”

　　“谢谢国际米兰！”

　　看台上响起了拉齐奥球米们的大喊。

　　可惜国际米兰听不到，否则曼奇尼可能要气吐血了……

　　在之前的电视节目里，不是有国际米兰球迷讥讽常胜的拉齐奥会在阴沟里翻船吗？

　　现在好了，他们自己阴沟里翻船了……


第一百四十五章 堂堂正正的夺冠

　　当国际米兰和梅西纳的比赛结束之后，拉齐奥的奥林匹克球场瞬间成了欢乐的海洋。

　　在场的每一个人都跳了起来，巨大的欢呼声响彻云霄。

　　每一个人都在相互拥抱，不管是不是认识的，熟不熟悉的。

　　甚至要有一对男女在一起忘情拥吻。

　　但实际上他们不是情侣。

　　他们不过是对视了一眼，就从对方的也看中看出了火花。

　　常胜被他的助手们团团围住，然后抱住。

　　好不容易挣扎了这些热情的人们，常胜高举拳头走进了球场。

　　现场直播还未结束，电视台在和拉齐奥一起等待国际米兰与梅西纳比赛的结果。

　　这个时候，天空电视台的解说员也高声说道：“恭喜拉齐奥，贺喜拉齐奥。他们成功卫冕！上个赛季的联赛冠军，因为尤文图斯的电话门事件，他们被补发了一个联赛冠军。现在这是他们连续拿到的第二个！”

　　“常现在不用拒绝冠军奖杯了。正如他所说，他终于可以堂堂正拿一个联赛冠军了。恭喜他，他在来到拉齐奥的第二个赛季，就完成了两连冠的了不起成就！看看他意气风发的样子，谁能想到他当初在罗马俱乐部的落魄样？”

　　“这真是了不起的逆转！从一个被媒体断言不适合意大利足球的失败者，成为了一个连续两个赛季带队拿到冠军的胜利者！常只用了两个赛季。洛蒂托真是做得一手好买卖！”

　　解说员尽情将赞美之词送给常胜，不用担心被人骂谄媚。因为常胜当得起这个评价。

　　当然了，他也知道，说不定人家常胜不在乎自己的评价。

　　他只需要有冠军就够了。

　　尽管他有如此多的争议，在媒体上的形象不怎么样，很多人抹黑他，但为什么他依然会受到很多人的欢迎呢？当他被罗马抛弃的时候，在欧洲足坛，任然有很多球队第一时间邀请他，开出高薪邀请他去执教？

　　很简单，不管他人品如何，不管他有多少争议，也不管媒体、解说员、球迷对他的评价怎么样，他总是能够为自己所效力的球队带来冠军。就只靠着一个优点，就足够了。

　　在这一点面前，其他所有问题全都完败。

　　职业足球俱乐部，追求的终极目标是什么？

　　不就是冠军吗？

　　没有冠军还玩什么？有谁喜欢扔了一大把钱进去之后，还是只能够每年为了个联盟杯资格苦苦挣扎？

　　在这个职业竞技的世界里，冠军总是最受人崇拜和喜爱的。只要你有实力夺冠，你就可以横着走。

　　这样的例子数不胜数。

　　而常胜恰好就是这么一个能够拿冠军的人。

　　因为他可以拿冠军，所以你就必须容忍他的一切缺点。

　　只要他没触犯法律。

　　否则的话，只是嘴巴臭点……那算什么缺点啊？

　　※※※

　　电视转播的镜头姥姥跟着常胜，他走到哪儿，特写镜头就跟到那儿。

　　实际上在他的身后，就有一个摄像师扛着摄像机寸步不离地跟着，摄像机上带话筒，能够将常胜所说的每一句话都录下来，让电视机前的观众们听到。

　　于是通过电视机，大家都听到了常胜的话。

　　他冲着自己的球员们鼓掌大喊：“干得漂亮！小伙子们！你们是他妈的冠军！让曼奇尼的联赛冠军梦见鬼去吧！”

　　演播室里的主持人额头上有黑线了……

　　常胜是不知道有摄像机在跟着他吗？

　　或者是他不知道摄像机可以收音？

　　※※※

　　常胜怎么可能不知道呢？

　　他当然知道，他故意说的，他就是要让曼奇尼听到自己的话，他就是要气一气曼奇尼！

　　他和曼奇尼倒是没什么深仇大恨，就纯粹是处于恶趣味。

　　不过这还不算完。

　　常胜挨个拍打着球员的肩膀，然后大声说着：“棒极了，伙计们！现在，你们可以在梅阿查享受国际米兰的列队欢迎了！”

　　演播室里的主持人忍不住笑了出来。

　　“没错，常！他们要列队欢迎你的球队了！哈哈！曼奇尼一定要气疯了！”

　　※※※

　　曼奇尼到没有气疯，因为他还没意识到下一场“决战”的时候，他的球队会面临什么样的局面。

　　他还在丢掉联赛冠军而感到心痛。

　　在输给梅西纳之后，他是最伤心的人，国际米兰的球员们甚至都不如他伤心。

　　因为这些人都习惯了拿不到联赛冠军。

　　但曼奇尼知道这个赛季是多好的机会。

　　电话门之后，尤文图斯降级，AC米兰实力受损，佛罗伦萨也被扣了分。

　　这是国际米兰的绝好机会。而且国际米兰还在电话门中打劫了尤文图斯，抢到了伊布拉希莫维奇和维埃拉，可谓实力大增。

　　这么一支强大的国际米兰，最后拿联赛冠军，应该是很轻松的事情吧？

　　理论上应该是这样。当然，前提是没有那该死的拉齐奥的话……

　　这个赛季，基本上就是自己和拉齐奥之间的竞争。

　　但是他总是被拉齐奥压在头上。

　　而且拉齐奥的主教练还是一个让他讨厌的人，这种打击就是双重的。

　　在赛后新闻发布会上，曼奇尼已经知道了拉齐奥提前夺冠的消息，他面无表情：“那与我们有什么关系？”

　　可怜的曼乔，真的被常胜气得不轻了，脑子都麻木了。

　　于是记者提醒他：“下一场比赛你们在主场迎战冠军，按照惯例，你们得在赛前……”

　　曼奇尼猛地反应过来，他瞪大了眼睛，惊讶……不，是惊恐的看着台下的记者，但是他的目光并没有焦点，鬼知道他看到哪儿去了。

　　这可是双重耻辱！

　　在主场列队欢迎拉齐奥，这简直就是把自己的脸凑上去，让对手抽一样……

　　奇耻大辱！

　　※※※

　　曼奇尼最终失魂落魄的离开了新闻发布会现场。看样子，他被那个列队欢迎的画面吓得不轻。

　　看着他这样子，台下有记者摇了摇头：“可怜的曼乔，他真的挑错了对手……”

　　他确实是挑错了对手，找谁不好，非要找常胜斗，那可是一条疯狗啊！

　　在意大利，惹谁都别惹常胜！

　　※※※

　　今天晚上的罗马，有半座城市将彻夜不眠。

　　拉齐奥的球迷们从球场的出来之后，开着车来到了西班牙广场，他们聚集在这里，挥舞着旗帜，庆祝联赛冠军。

　　自从1999-2000赛季之后，他们还是第一次这么高兴，比他们拿到了联盟杯都还高兴。

　　联赛冠军才是根本，是拉齐奥球迷梦寐以求的。为了这个冠军，克拉尼奥蒂债台高筑，最后公司破产，他也锒铛入狱。

　　就这样，拉齐奥在他治下拿到了一届联赛冠军，都已经让克劳尼奥蒂永远受到拉齐奥球米们的怀念和尊敬了。

　　上个赛季的那个联赛冠军，索然无味。现在他们终于可以尽情庆祝联赛冠军了！

　　※※※

　　第二天上市的所有报纸都在讨论拉齐奥的提前夺冠。

　　赛季开始前，谁也没想到常胜的这支年轻拉齐奥，竟然真的可以拿到联赛冠军。虽然说电话门之后，夺冠难度有所下降。

　　但是要靠这么一支大换血的球队拿到联赛冠军，还是挺难的。

　　而且他们在欧冠中也杀入了八强，表现出色。

　　很多人觉得，如果这个赛季常胜不习惯性甩卖功臣的话，那么拉齐奥将在未来一两个赛季里崛起成为一支真正的强队。没有人会为了他们的表现感到惊讶了，他们所取得的任何一个冠军都是合情合理的。

　　就像没有人会惊呼AC米兰获得联赛冠军是“不可能”一样……

　　不过在众人的欢呼和吹捧中，有一群人是最失意的。

　　这群人就是和拉齐奥同属一座城市的罗马队的球迷们。

　　两个赛季前，当森西决定开除常胜的时候，他的决定得到了罗马球迷们无条件的支持。

　　因为常胜竟然敢和他们的偶像，罗马王子托蒂闹不和，真是不知天高地厚！

　　所以常胜离开罗马的时候，罗马球迷们是拍手称快的——再也不会有人可以威胁到托蒂的地位了。他们也终于可以不用担心托蒂会离开球队了。

　　他们坚信在托蒂的带领下，罗马队一定可以迎来伟大复兴。

　　至于那个失败者？

　　谁还在乎他？

　　等常胜宣布去了拉齐奥执教，他们心中只有不屑，和对拉齐奥的嘲笑。

　　“拉齐奥只有捡我们不要的垃圾！”

　　他们这么评价常胜和拉齐奥的结合。

　　但是一个赛季之后，他们就闭嘴了。

　　因为拉齐奥拿到了联赛第二，仅次于尤文图斯。甩开了罗马八条街。

　　后来电话门爆发，拉齐奥俱乐部白得一个联赛冠军，更是让不少罗马球迷为之眼红。

　　他们讥讽拉齐奥只能够靠足协的施舍才能够拿到冠军。

　　结果没想到常胜转天就说他们不稀罕这个冠军，因为拉齐奥要堂堂正正拿个冠军。

　　罗马球迷们对此置之一笔——装！再装！到手的冠军你不要？还什么堂堂正正拿冠军？能够让你们捡个冠军就不错了！做人要知足！

　　结果这个赛季对于罗马球迷们来说，简直是一次巨大的刺激。

　　虽然罗马的表现也不错，排名联赛前三。

　　不过和高居榜首的同城死敌比起来，罗马的成绩就显得有些拿不出手了。

　　现在，拉齐奥提前三轮拿到了联赛冠军。

　　他们真的如常胜所说的那样，堂堂正正捧起联赛冠军奖杯了！

　　罗马球迷们作何感想？

　　更进一步，问罗马俱乐部作何感想？

　　唯有沉默。

　　不过拉齐奥球迷们是不会轻易放过同城死敌的。

　　两天之后，《罗马体育报》登出一整版广告。

　　这是拉齐奥球迷们买下来的，就为了恶心罗马球迷。

　　广告上有一句非常醒目的话：

　　全体拉齐奥球迷感谢罗马俱乐部！谢谢！没有你们，就没有我们的联赛冠军！


第一百四十六章 我给大家讲个笑话

　　《罗马体育报》上突然出现这么一整版广告，上面是这么一副感谢信。

　　真的让很多人都没想到。

　　尤其是罗马的球迷们。

　　拉齐奥强势夺冠，他们本来就很不爽了。

　　现在拉齐奥竟然主动来找他们麻烦，撕开他们的伤口，往里面撒盐！

　　虽然《罗马体育报》是偏向于罗马俱乐部的，不过媒体们向来是没节操的。

　　有奶就是娘，有钱就是大爷。

　　和什么过不去，也不能好钱过不去啊。

　　拉齐奥球迷们出钱买整版打广告，只要是给了钱的，他们自然不会管那么多。

　　至于拉齐奥打什么广告，他们也不管，他们只管把它登出来就行了。

　　于是，在罗马俱乐部的喉舌《罗马体育报》上，拉齐奥球迷扬眉吐气了一把。

　　天蓝色的背景上，是一封热情洋溢的感谢信。

　　信中拉齐奥球迷们愉快的回忆起了常胜当初在罗马俱乐部是如何郁郁不得志，然后被森西扫地出门的那一幕。

　　“当时……所有人都在嘲笑他，媒体们断言他不适合在意大利生存。我们也不知道他究竟下一站会去哪儿。这个时候，必须要感谢你们，罗马俱乐部主席森西先生、总经理巴尔迪尼先生，以及托蒂先生，哦，还有不能忘记的是罗马的球迷们。是你们及时挺身而出，将常推向了我们！”

　　“现在经过两个赛季的努力，我们终于亲手举起了冠军奖杯，在这个全城狂欢的时刻，我们也不能忘记了夺冠的最大功臣——你们，罗马俱乐部！如果当初不是你们的放弃和帮助，我们绝对没办法得到这么优秀的一名主教练！所以必须要感谢你们！是你们让我们有了一亲吻联赛冠军奖杯的机会！你们这种毫不利己，专门利人的精神让我们叹为观止！你们视冠军如粪土的崇高境界令我们自叹弗如！”

　　“拉齐奥俱乐部以及球迷们会永久铭记森西先生、巴尔迪尼先生、托蒂先生等人为拉齐奥的崛起所作出的伟大贡献！我建议拉齐奥俱乐部授予他们的永久性的荣誉会员称号！以奖励他们辛苦卧底罗马俱乐部，为我们拉齐奥的举起做贡献的壮举！”

　　“最后请允许我代表全体拉齐奥球迷，向罗马俱乐部至于崇高的敬意和真诚的谢意！拉齐奥会记得你们所做的一切，谢谢你们！谢谢！”

　　这封感谢信简直是每一句，每一个单词，每一个标点符号都在朝罗马俱乐部心窝上插刀子。

　　罗马球迷和他们的小伙伴们都惊呆了。

　　因为他们没想到拉齐奥在拿到冠军之后，独自庆祝还不算，还要用这样的方式羞辱罗马！

　　一时间，罗马球迷们为之失声——他们实在是不知道面对这样的一封感谢信，他们应该作何回应。

　　人，确实是他们放走的，当初俱乐部放走常胜的时候，他们还很高兴的。

　　觉得俱乐部总算是可以恢复正常，回到正轨了。

　　哪想到，这反而成了他们噩梦都开始。

　　常胜率领拉齐奥在球场上击败他们罗马也就罢了，现在拉齐奥的球迷们甚至会买下一整版来打广告嘲笑他们罗马了！

　　※※※

　　常胜在当天接受记者们的采访时也来了一次补刀。

　　“是的，我当初选择拉齐奥有这方面的考虑。我想既然罗马俱乐部觉得我这样的失败者滚得越远越好，把球队成绩不稳的原因全都推卸给我，还认为我不适合意大利，所以我带不好罗马……那么我干脆就留下来继续证明我自己。当时有几家意甲球队邀请我，但是我想拉齐奥才是最合适的。我可以在罗马，就在他们面前证明我自己，也证明他们是错的。”

　　有媒体刊登了常胜在接受采访的时候所说的这番话。

　　证明了拉齐奥球迷们的感谢信里所说的没错。

　　这个事实让罗马球迷们更难以接受——这么优秀的一个主教练，本来应该是属于罗马的！

　　如果罗马队拥有他，现在兴高采烈的或许就不是同城死敌拉齐奥，而是他们自己了！

　　如果当初罗马没有放弃他，那么现在连续拥有两个联赛冠军的球队就应该是我们罗马！

　　如果当初罗马没有放走他，那么我们也许就不会被曼联在老特拉福德打个1：7了！

　　如果当初他还留在罗马……

　　有部分罗马球迷甚至产生了这样后悔的心态。

　　只可惜，这个世界上没有卖后悔药的。

　　就算他们后悔了，那又怎样？

　　生活中哪有那么多如果呢？

　　他们也不可能让时间倒流，将两年前的那些事情一一重来。

　　没多少爱可以重来，有些人错过了也就错过了，有些事情做错了也就做错了。

　　※※※

　　拉齐奥球迷们的做法激怒了罗马俱乐部，面对这种赤裸裸的打脸的行为，罗马俱乐部的总经理巴尔迪尼站了出来，他指责拉齐奥的球迷们缺乏风度。

　　“这是我见过最没有风度的联赛冠军了！”

　　常胜没让拉齐奥的球迷上去和巴尔迪尼对骂，他自己赤膊上阵了。

　　“在同城死敌面前……风度是啥？”

　　他说。

　　把巴尔迪尼噎得说不出话来了，直接在媒体上沉默了。

　　巴尔迪尼也算是明白了，在常胜最得意的时候，站出来就是主动找抽。

　　下次，他要骂人的话，得等常胜落魄倒霉的时候才可以了。

　　不过，那要等到什么时候去呢……

　　而却巴尔迪尼跳出来，就被媒体们抓住了。

　　媒体们一起回顾了巴尔迪尼在常胜和俱乐部闹翻中所扮演的角色，可不怎么光彩……

　　这让巴尔迪尼成天灰头土脸的。

　　他也只能沉默了。

　　如果他再说点什么的话，鬼知道那些该死的媒体又会给他翻出什么东西来。

　　※※※

　　拉齐奥球米们刊登广告感谢了同城死敌罗马，这成为了世界足坛本周的轶事。大家听到都不得不为拉齐奥球迷们的创意表示钦佩，竟然能够想都这么一个打击人的办法。

　　罗马成了本周最悲情的球队。

　　他们的同城死敌拿了冠军，还拿他们来嘲笑。却是够悲情的。

　　但实际上罗马谈不上悲情，只不过是让人感叹唏嘘而已。想当初他们亲手放弃了常胜，并且成功让常胜和他们成了死敌。

　　最悲情的球队在周末。

　　周末联赛第三十六轮，国际米兰主场迎战拉齐奥。

　　这才是最悲情的球队呢！

　　作为争夺联赛冠军的竞争对手，争了几乎一个赛季，谁能想都争到最后是这么一个结局？

　　国际米兰要在主场列队欢迎拉齐奥！

　　对于他们来说，没什么比这个更打击人的了！

　　我们努力一个赛季，就是为了给竞争对手列队欢迎的吗？

　　一想到这一点，就让人感到沮丧。

　　实际上，如果只是输给拉齐奥，让对手拿了冠军，国际米兰众将都不会这么沮丧。

　　毕竟那距离自己已经有些远了，眼不见心不烦，在你要你看不到，你就可以当那个联赛冠军不存在。

　　现在的情况则是拉齐奥提前夺冠，而作为他们下一轮的对手，必须在赛前列队欢迎新冠军。

　　对国际米兰，这就是莫大的侮辱了。

　　国际米兰作为北方三强之一，和首都两支球队本来关系就不好。

　　再加上常胜和曼奇尼之间糟糕的关系。

　　两支球队早就互相瞧不顺眼了。

　　现在要让国际米兰给新科联赛冠军拉齐奥列队欢迎……国际米兰的球员们简直难以想象这一幕会是什么样的！

　　※※※

　　让国际米兰不爽的事情，自然就是能够让拉齐奥人感到爽快的。

　　国际米兰球员们很抗拒给拉齐奥球员列队，而拉齐奥的球员们则就只期待这么一件事情了。

　　联赛冠军已经拿到了手，接下来还有什么好拼的？

　　就是这个列队夹道欢迎，是他们期待已久的了。

　　也真是巧了，正好赶在了和国际米兰的比赛之前提前确定夺冠。

　　如果换成其他球队，也许拉齐奥的球员们都这么高的兴致。

　　这个赛季的联赛冠军争夺经历，基本上就是拉齐奥和国际米兰之间的纠缠史。

　　两支球队从第一轮开始，就在积分榜的前端了。

　　一会儿我压过你，一会儿你压倒我，竞争的非常激烈。

　　虽然常胜说拉齐奥和国际米兰之间的竞争和“战争”一点关系都没有，不过双方的球员们还是在这种竞争中摩擦出了火气。

　　因此拉齐奥的球员们特别希望国际米兰球员倒霉。

　　距离比赛开始还有半个星期，拉齐奥的球员们就开始兴致勃勃地讨论起周末的那场联赛了。

　　“我该用什么表情通过他们的夹道欢迎？”

　　“我要和他们打招呼吗？或者和他们击掌？”

　　“哎呀，一想到国际米兰的人给我们夹道欢迎，向冠军致敬，我就激动啊！”

　　常胜任由球员们这么胡思乱想，并没有阻止他们。在他看来，在辛辛苦苦了一个赛季之后，球队拿到了联赛冠军。那么就应该好好犒劳一下球员们。

　　让球员们幻想一下对方夹道欢迎他们的情况，也不是什么大不了的事情。

　　反正最后就算是全输，拉齐奥都夺冠——当然了，全输的可能性微乎其微。

　　周末的那轮联赛，常胜就是抱着享受比赛，享受敌人的致敬的心态去的。

　　他自然也希望自己的球队也有这样的心态了。


第一百四十七章 夹道欢迎

　　不管国际米兰是如何讨厌这场比赛，也不管他们心中多么的不情愿，时间是不会停下它的脚步的，它依然一分一秒地向前进，直到比赛来临。

　　五月十三日的下午，梅阿查迎来了一个特殊的对手。

　　当国际米兰全队在通道外面排成两队的时候。

　　看台上响起了一阵又一阵的嘘声。

　　没有人知道这嘘声究竟是在嘘拉齐奥，还是在嘘不争气的国际米兰。

　　或者……两者兼有之。

　　对于国际米兰球员们来说，首发是对自己实力的认可，他们每个星期努力训练，保持良好的装填，就是为了能够在周末的比赛中首发出场。

　　首发资格是每一个球员拼命追求的东西。

　　但是在这场比赛里，他们肯定不会这么想了。

　　对于首发，很多人唯恐避之不及。

　　因为首发就要站在球场上去列队欢迎自己的敌人。

　　※※※

　　听着外面的嘘声，拉齐奥的球员们显得很惬意。

　　“这样的感觉……爽！”

　　年轻的本泽马在更衣室通道里对自己的队友们说。

　　“嘿，伙计们，我们要出去了，准备迎接他们的‘欢迎’吧！”本场比赛的队长罗基回头对自己的队友们高声喊道。

　　然后队伍开始前进。

　　当他们从通道里走出来的时候，现场的嘘声猛然增大。

　　国际米兰的球迷们这个时候也只能通过这种方式来表达他们的不满了。

　　在他们的嘘声中，拉齐奥的球员们反而都昂首挺胸，一脸骄傲。

　　这是我们靠自己的实力得来的待遇，你们嘘也是嘘不怕我们的！

　　我们问心无愧！

　　站在球场里的国际米兰球员们看着这些拉齐奥的球员趾高气扬走上来，心里就更不是滋味了——本来如果他们可以拿到联赛冠军的话，这个情况就会颠倒过来了。拉齐奥球员将列队欢迎他们……

　　国际米兰的球员无精打采地拍起了巴掌。

　　※※※

　　常胜在教练席双手叉腰，看着自己的球员们鱼贯通过国际米兰球员的欢迎队列。

　　他觉得当初发明这个仪式的家伙真伟大！

　　接受对手的致敬，也是羞辱对手的绝佳方式。

　　※※※

　　曼奇尼缩在教练席的座位上，没有出去，他甚至连头都没抬一下，低着头，谁也不知道他在想什么。

　　在丢掉了联赛冠军之后，媒体上又出现了让他下课的声音。

　　这次莫拉蒂这位以换教练闻名的主席却表现出了超乎寻常的耐心，他再次公开支持曼奇尼，表示他认为曼奇尼在国际米兰干得出色。

　　“我会继续支持他的工作，整个更衣室都会支持他的工作。”

　　虽然有主席先生的倾力支持，但是看上去曼奇尼依然不是很开心。

　　他低着头没有看球场上。

　　直到主裁判吹响了全场比赛开始的哨音，他才第一次抬起头来。

　　※※※

　　曼奇尼或许已经了解到了这场比赛他的球队可能会有的表现。

　　所以虽然他在比赛开始之后抬起了头，也没有从座位上起身。

　　他表现的很沉闷。

　　而球队也像他一样沉闷。

　　国际米兰完全不在状态上。

　　他们踢得无精打采的，跑动不够积极，传球准确率也在大幅度下降。

　　有些球明明只要抢一下就能抢过来，的国际米兰的球员也没这个心思了。

　　很多时候，他们的防守甚至可以用“眼神防守”来形容。显然国际米兰就没想好好踢。

　　奋斗了一个赛季的目标，联赛冠军最后时刻被别人抢走，而他们还要在自己的主场列队夹道欢迎抢走了自己冠军的敌人。这对于他们的士气来说，是一个巨大的打击。

　　为了联赛冠军，他们甚至放弃了欧冠比赛，这应该是他们最后一根救命稻草。

　　现在他们没抓住，就只好淹死在滔滔洪水中了……

　　※※※

　　拉齐奥踢得很放松，因为国际米兰真的没有给他们制造什么压力。

　　拉齐奥的球员们在球场上踢的很放松，随心所欲的。

　　心态好了，踢的就好。

　　拉齐奥在第三十分钟的时候率先进球。

　　当他们在庆祝进球的时候，梅阿查球场上空再次响起了铺天盖地的嘘声。

　　受到常胜的影响，现在拉齐奥的球员们也觉得对手的嘘声没那么吓人了。

　　只要把嘘声当做是对自己的褒奖和欢呼就行了。

　　在主场，主队球迷们支持自己用欢呼。

　　而在客场，客队球迷们支持他们就用嘘声。

　　多简单啊。

　　这么一想，就觉得再大的嘘声都没什么了不起的了。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，落后了一个球的国际米兰依然没有要奋起的意思。

　　对方这么客气，拉齐奥自然也不会手下留情了。

　　在下半场，拉齐奥又进了两个球。

　　国际米兰只是在最后时刻，顶着梅阿查漫天嘘声，进了一个挽回面子的球。

　　最后拉齐奥在客场3：1击败了国际米兰。

　　完成了对国际米兰的双杀。

　　赛后《米兰体育报》怒斥国际米兰丢人现眼，毫无进取心。

　　在自己的主场完全投降！

　　而《罗马体育报》则称赞了拉齐奥的表现。

　　在享受了国际米兰列队欢迎的致敬之后，拉齐奥本赛季的主要任务已经完全部完成。

　　剩下两轮联赛，常胜打算让替补阵容出场。

　　主力球员全部休息。

　　实际上就算是提前放假了。

　　基本上拉齐奥的2006-2007赛季已经结束。

　　※※※

　　第三十七轮拉齐奥主场迎战帕尔马。

　　双方打成了0：0平。

　　不过比分和结果都不重要了。

　　赛后意大利足协给拉齐奥颁发了本赛季的冠军奖杯。

　　奥林匹克球场成为了欢乐的海洋。

　　球队随后前往西班牙广场，和球迷们一起庆祝他们的联赛冠军。

　　不过在球员和球迷们享受冠军所带来的喜悦时，常胜却和洛蒂托在角落里商量着下赛季球队的计划。

　　“下赛季还要继续卖人吗？”洛蒂托问常胜。

　　常胜愣了一下，然后笑起来：“我觉得这句话应该是我问你的啊，主席先生。”

　　洛蒂托也笑了，意识到了问题所在。

　　常胜卖不卖人，取决于俱乐部的财政。如果俱乐部财政健康，常胜脑子抽了才不断甩卖球员呢。怎么说也是他自己辛辛苦苦培养起来的。

　　洛蒂托摇摇头：“恐怕你还得卖球员，常。”

　　“但是不能够再大甩卖了。”常胜对这个答案并不惊讶，他点头说。

　　确实不能大甩卖了。

　　上赛季之所以常胜敢这么做，一方面是因为必须这么做，才可以清理出足够的薪金空间。毕竟当时对球队原有球员的清理还不够彻底。

　　另外一个方面则是因为这些球员大部分都卖不起价，自然只有低价处理。

　　而且那个时候正好赶上电话门，转会市场上存在这让他浑水摸鱼的可能。如果尤文图斯不出事，小莫吉的GEA公司还是在意大利足坛只手遮天的时候，自己想低价购买那么多意大利球员几乎是不可能的。

　　而现在，这种有利因素没有了。

　　其次他也不需要这么大肆甩卖和清洗了。

　　因为在去年夏天的转会行动中，拉齐奥的主体框架已经被常胜构建起来了。

　　接下来的事情，就是各个位置上的调整了。

　　而且以前卖十个人所赚到的钱，也许现在卖一个人就够了。

　　怎么收也是联赛冠军球队，这里的球员自然也要比之前值钱得多。

　　洛蒂托得到了常胜的回答之后，表示了他对常胜的支持。

　　“不管卖谁买谁，俱乐部都支持你。”

　　他说道。

　　※※※

　　常胜要卖的人确实没几个。

　　绝大部分球员他是不会动的，这些都是自己的班底。

　　在今年夏天，最能赚钱的或许是自己阵中的主力后腰，中场核心梅洛了。

　　梅洛在自己的手下，已经成长为了一个攻防兼具的中场核心。

　　防守凶悍，组织进攻的能力也很出色。有多次进球和助攻的记录。

　　唯一的问题就是梅洛的脾气还和以前一样暴躁，经常在球场上吃牌。

　　不过常胜也没有刻意纠正他的这个毛病就是了。

　　因为他知道梅洛不会一直留在球队里。

　　虽然他在拉齐奥是主力核心，还没少拿冠军。但他一定会去更大的球队。

　　甚至可以说因为他在拉齐奥成功了，所以他反而更要走了。

　　原因就是工资。

　　拉齐奥施行工资帽制度，有一个最高薪水标准，任何人都不许超过这个标准。

　　哪怕是球队头号明星，主教练常胜的薪水也一样。

　　这个标准就是两百万欧元。

　　以两百万欧元为限。

　　拉齐奥的最高薪就是两百万。

　　常胜就是两百万的。

　　他也是球队队内唯一有这么个年薪的球员。

　　绝大部分拉齐奥的球员们都是年轻人，处在职业生涯的起步期，这个时候他们的收入普遍不高，也是正常的。没有人会抱怨什么。

　　不过梅洛不一样。

　　梅洛是一个巴西人，一个巴西黑人，和其他绝大多数巴西黑人球员一样，他出身贫民窟。家中兄弟姐妹一大群。

　　这让他从小对金钱就很重视。

　　他踢球可不是为了什么理想，很简单就是为了钱。

　　当他还没出名的时候，让他接受低薪没问题。

　　但是当他有名气，越踢越好，成为了大明星之后，他自然就不会甘心再拿每年九十万欧元的年薪了。

　　他需要更高的薪水。这个薪水远远不止两百万欧元。

　　而这一点是拉齐奥俱乐部无法满足他的。

　　既然无法满足，那就得离开。

　　拉齐奥俱乐部和常胜都不是矫情的人。

　　球员因为俱乐部开不起更高的薪水要走，那很正常。反正梅洛也不是自己培养出来的，对拉齐奥没什么太多的感情。

　　所以要走就走吧，大家好聚好散，分手之后不说恶言。

　　不过，梅洛要走，也要给拉齐奥赚来足够的转会费……

　　相信梅洛自己也是这么想的。

　　转会身价是表明一个球员身份地位的最直白方式，和年薪一样。

　　要求高年薪的梅洛怎么可能不要求高身价呢？

　　他希望去豪门希望豪门用天价买他，满足他的虚荣心都还是其次的。从另外一个方面来说，天价身价也是体现一名球员实力水平和地位的东西，有了这个身价，也方便梅洛以后赚到更多的钱。

　　所以虽然梅洛吸引了很多球队的目光，但是要想把和拉齐奥还有两年合同的梅洛带走，也不是那么容易的事情。

　　从现在开始，拉齐奥的球员绝不接受贱价处理！


第一百四十八章 非卖品

　　联赛还没结束，媒体们就在猜测这些拉齐奥球员们下赛季的去向。

　　看来大家都习惯了常胜在每次获得冠军之后，甩卖球员的节奏了。

　　而且以拉齐奥现在的财政状况，甩卖球员也是最快见效的办法。

　　所以大家也都理解。

　　于是媒体上充斥着某某拉齐奥球员的转会绯闻。

　　什么成功升级的尤文图斯看上了梅洛啊，什么皇家马德里希望得到本泽马，什么温格表示大卫·席尔瓦是他梦想中的球员，什么阿布拉莫维奇打算打包半个拉齐奥啊……这类的。

　　看得人是目不暇接，觉得一觉起来，拉齐奥就要被欧洲列强瓜分了一样。

　　有媒体还挨个给拉齐奥球队中的球员贴价格标签。

　　什么罗基一千万，大卫·席尔瓦三千五百万，本泽马两千五百万，莫德里奇三千万，梅洛三千万，赫迪拉一千五百万，因勒一千万，莱德斯马八百万，卡索拉八百万，何塞·帕萨雷拉两千一百万，帕文一千万，巴尔扎雷蒂一千瓦，利希施泰纳一千万……等等等等。

　　甚至有媒体也不只是出于什么心理，也许是像讥讽常胜吧。他们变了一个专刊，就叫“拉齐奥超市购物指南”，详细介绍每名拉齐奥球员上赛季的表现，给出了几个标准，进行打分。

　　通过打分来告诉大家这名球员是否值得被以多少万欧元的身价买走。

　　其中大卫·席尔瓦是拉齐奥球队里目前身价最高的。

　　媒体们对他的股价也没有达成一致意见。

　　有媒体说他值三千五百万，有媒体觉得四千万可能才能带走他，还有媒体则认为两千八百万就够了。

　　媒体上炒作的欢，常胜这次却一反常态。

　　在接受记者采访的时候，他表示拉齐奥每一个球员都是非卖品。

　　“我们不会出售自己的球员，这些球员都是很出色的，他们是拉齐奥成功的基石。没有哪个主教练会卖掉球队的有功之臣！”

　　常胜在摄像机镜头中说的义正词严的。

　　如果不了解的人一定会为常胜爱护球员的拳拳之心感动，竖起大拇指，叫一声好。

　　但可惜绝大多数人都了解常胜是个什么人。

　　听到他这么说，记者们集体在心里嘘他。

　　妈的！之前每个赛季结束之后都玩跳楼大甩卖难道是你双胞胎哥哥？！

　　※※※

　　总之，不管媒体记者如何在心里吐槽。

　　常胜都没有松过口，他坚称自己的球员都是非卖品，是不会出售的。

　　而且态度异常坚决。

　　这个态度让大家都很奇怪。

　　难道拉齐奥财政问题解决了？

　　但明明没有啊！

　　那怎么可能不卖了？

　　卖球员可是他们的主要收入来源。不卖球员，他们怎么还债？怎么维持俱乐部的正常运营？

　　距离联赛结束还剩下一轮，也却是没听说常胜敲定哪个球员的转会。

　　要知道，以前常胜在转会市场上从来都是雷厉风行的，他似乎根本不需要考察，直接点名，然后买人。

　　卖人也是如此果断。他似乎知道自己应该介绍多少钱的报价一样，能够准确的把握住买方的心里最大承受限度。不会因为要价过高而导致转会晃了。

　　其实常胜这话只说对了一半，在他的球队中，只是绝大部分球员是非卖品，并不是所有人。

　　他在等尤文图斯。

　　他当然是不会像以前一样，主动推销球员。

　　现在拉齐奥表现出色，拉齐奥的球员也有底气了。

　　我们不是没人要的垃圾球员，想要我的球员，你们就挥舞着支票本来吧，我看谁出价高！

　　※※※

　　赛季还没有结束，但是尤文图斯的引援工作已经开始了。

　　他们要为新赛季球队征战甲级联赛储备战力。

　　整支球队几乎都要推倒重建。

　　所以他们要购买大量的球员。

　　虽然莫吉和吉拉乌多罪大恶极，在电话门事件和GEA事件中扮演了非常不光彩的角色。

　　但不得不承认，他们看人的眼光还是挺准的。

　　尤文图斯这么多年购买球员，还很少有失手的时候。

　　但是现在，情况不同了。

　　没有了莫吉和吉拉乌多的尤文图斯，尤文图斯找了一帮外行人来做他们前任的工作。

　　布兰科是现在球队的总经理，负责主管俱乐部各项经营，和当初的吉拉乌多一样。当然，因为人手不够，所以他也要兼任体育总监，也就是以前莫吉的位置。

　　但是布兰科在足球运动方面是一个初学者，他的长处是经营管理俱乐部，和赞助商商谈这类的商业活动。

　　具体的球员引援那就是体育活动了。

　　这需要很高的专业知识，因为如果你不专业就可能被人蒙……

　　就像后来几年尤文图斯所遭遇的那样。

　　从他们升级之后尤文图斯的引援，所有人都看得出来他们的团队有多么业余。

　　至于那个被人骂得不轻的塞科，也根儿没劲俱乐部董事会，在俱乐部的管理成员名单中也没有他。虽然有些媒体说他接任的是莫吉的债务，是什么体育总监。可实际上，他更像是一个跑腿的业务员，专门负责谈判工作。有点类似于当初常胜在瓦伦西亚时的马丁·略伦特。

　　其他工作根本不管，他也没权利决定买谁不买谁，说白了有点像以前莫吉手下的某一个部门经理。

　　虽然布兰科兼任一下莫吉的工作，实际上从职位上来说，体育总监这个位置现在是空缺的。尤文图斯也知道布兰科不是专业搞这个的，所以还得寻找合适的人。

　　实际上在莫吉刚刚出事儿之后，尤文图斯俱乐部就联系过罗马俱乐部经理巴尔迪尼的。

　　不过双方谈了几次之后，并没有达成一致，这事儿最后也就黄了。

　　但还有一个说法，这事儿黄了的原因，是尤文图斯俱乐部某高层人士对巴尔迪尼的入主持反对意见。因为在对常胜的处理这件事情，巴尔迪尼表现了他的业余……

　　能够放走常胜这么一个优秀的主教练，足够证明他的水平有多低劣了。

　　反正现在的尤文图斯在体育事务方面是一群初学者和门外汉在打理。

　　在转会引援上这体现得特别明显。

　　以前尤文图斯的转会引援眼光很毒。

　　现在嘛……

　　要不然他们怎么能够被坑那么多次呢？

　　常胜不打算拯救尤文图斯，相反，他还要坑尤文图斯。

　　历史上，菲利佩·梅洛在2007年的夏天从桑坦德竞技转会去了阿尔梅里亚。

　　在那里打了一个赛季表现出色，在2008年被佛罗伦萨看重。

　　在佛罗伦萨又提了一个赛季，表现依然出色。二十九次出场，有两个进球。

　　然后他就被尤文图斯看中了。

　　也不知道是尤文图斯主动找的他呢，还是他的经纪人向尤文图斯推销的他。

　　反正梅洛最终以两千五百万欧元转会去了尤文图斯。他是那一年尤文图斯的转会标王。

　　结果呢？

　　后来他被评为了尤文图斯最失败的引援，大水货。他还拿到了那一年的意甲金垃圾奖——这个奖专门颁发给那些表现让人失望的球员。

　　常胜不知道梅洛去了尤文图斯还会不会表现的那么糟糕。但最起码卖掉梅洛可以给自己赚一大笔钱。

　　至于梅洛和尤文图斯能不能相处愉快，常胜就管不着了。

　　他现在就等尤文图斯的电话了。

　　※※※

　　尤文图斯并没有让常胜等得太久。

　　在最后一轮联赛开始之前，常胜就接到了尤文图斯新任俱乐部总经理布兰科的电话。

　　在电话里，布兰科一上来就点名要梅洛。

　　“我们对菲利佩·梅洛感兴趣。”对方说。

　　常胜现在真怀疑不管是在这个时空，还是在那个时空，都是梅洛经纪人在做中间的联系人。

　　要不然怎么两个世界了，尤文图斯还是对梅洛这么孜孜不倦？时间不一样了，情况不一样了，唯独他们对梅洛的爱没变。

　　常胜不会让尤文图斯知道他愿意出售梅洛。

　　所以他很干脆地回绝了布兰科。

　　“梅洛是拉齐奥的中场主力，绝对核心。这么重要的球员我们是不会卖的。”

　　他倒也不怕尤文图斯会偃旗息鼓。

　　如果这真的是梅洛的经纪人在背后帮忙联系的话……尤文图斯就总会再找回来的。

　　况且，就算尤文图斯不感兴趣了，也总是有其他球队会来做接盘侠的。

　　只要价钱合适，坑谁不是坑……啊，不，是卖给谁不是卖？

　　至于他明明很想卖掉梅洛，却要把梅洛说的拉齐奥离了他就玩不转一样，是为什么呢？

　　因为他要让尤文图斯知道梅洛有多么出色，对拉齐奥有多么重要。于是这么一个重要的出色的球员，就会让尤文图斯更心动。

　　而且挖走了拉齐奥的中场核心，也可以起到打击拉齐奥的目的，削弱拉齐奥的实力。

　　可谓一石二鸟。

　　因此常胜越是重视梅洛，尤文图斯就越是要挖走梅洛，不管付出什么代价。

　　常胜将梅洛当做亲儿子都没用。

　　为了把梅洛顺利地卖个高价，常胜自然要大力鼓吹梅洛的作用了。

　　当然了，只是说给尤文图斯的总经理布兰科是没用的。

　　他还需要更多的人来说梅洛的好，形成舆论影响力。

　　然后门外汉布兰科就会更加坚定非梅洛不要的念头了，不管出多少钱，他都要挖梅洛！

　　因为他将确信，菲利佩·梅洛是尤文图斯可以实现复兴的基石，是尤文图斯未来王朝拼图中最重要的一块！


第一百四十九章 怎么把梅洛卖个大价钱

　　最后一轮联赛，拉齐奥在客场1：2输给了锡耶纳，结束自己2006-2007赛季的全部比赛。

　　这最后一轮比赛，拉齐奥已经无欲无求，他们输给锡耶纳倒也正常。

　　不过其他球队之间的竞争依然很激烈。

　　AC米兰和佛罗伦萨之间的欧冠资格之争，随着AC米兰获得了欧冠冠军，而烟消云散。

　　因为AC米兰拿到了欧冠冠军，按照规定，卫冕冠军可以自动参加下赛季欧冠，从资格赛打起。

　　而这样一来意甲内部就要削减一个席位。

　　所以就算佛罗伦萨现在排名第四，也已经失去了下赛季的欧冠资格。

　　这个事实让佛罗伦萨倍受打击。

　　最后一轮之前尽管他们还领先AC米兰两分，但是AC米兰在周中拿到了欧冠冠军之后，一切都改变了。

　　佛罗伦萨失去了晋级欧冠的希望，也失去了奋斗的目标和动力。

　　结果最后佛罗伦萨在主场输给了桑普多利亚，而AC米兰在客场击败了雷吉纳。

　　AC米兰最终以一分的优势排名联赛第四，佛罗伦萨则落到了第五。但是这没什么区别，反正他们也早就注定了要参加联盟杯……

　　就因为AC米兰在决赛中击败了利物浦，拿到了欧冠冠军。

　　在深受电话门影响的情况下，还能够拿到欧冠冠军，AC米兰让所有人都大吃一惊——除了常胜。

　　卡卡在欧冠中标表现出色，以十个进球拿到了最佳射手和最佳球员两项大奖。

　　不出意外的话，他将获得今年的欧洲金球奖和世界足球先生。

　　这是卡卡职业生涯中最巅峰的时期。

　　接下来，他就开始逐渐走下坡路了。

　　但就算那样，他依然很强。

　　常胜如果像捡便宜的话，也是捡不到的。

　　※※※

　　最后拉齐奥以三十胜五平三负九十五分的成绩排名第一，而国际米兰则以八十二分排名第二，七十四分的罗马第三。六十八分的AC米兰第四。佛罗伦萨只能以六十七分屈居第五，参加下赛季联盟杯了。巴勒莫排名第六也拿到了联盟杯资格。

　　降级的三支球队是切沃、梅西纳和阿斯科利。

　　联赛结束之后，球迷们和球员们都可以休息了。

　　而球队的经理和主教练则要继续忙碌。

　　引援工作从这一刻已经开始了。

　　这个夏天，拉齐奥在引援方面暂时没什么大动作，主要工作是千方百计把梅洛推销出去，而且是推销个高价。

　　梅洛这两个赛季在拉齐奥的表现出色，是主力球员，中场核心。

　　这样的球员不仅依靠出色的表现入选了巴西国家队，还引来了其他豪门球队的青睐。

　　尤文图斯不是第一个对梅洛表示兴趣的球队。

　　一直在找好后腰的皇家马德里对梅洛也是垂涎三尺。

　　他们之前从尤文图斯买了个埃莫森，从里昂买了默罕默德·迪亚拉，当时卡佩罗放话说有了这两个后腰，自己的球队一个赛季只输三场。

　　结果后来脸都被打肿了。

　　事后证明埃莫森已经在走下坡路了，而迪亚拉又容易受伤。

　　所以皇家马德里还是需要买后腰。

　　除了这两支球队之外，其他不少豪门对梅洛都很感兴趣。

　　切尔西、曼联、国际米兰、利物浦……等多支在欧洲足坛享当当的球队，都希望得到他。

　　这都为常胜漫天要价提供了基础。

　　但这还不够。

　　常胜还需要舆论的力量。

　　※※※

　　就在联赛刚刚结束之后，尤文图斯对梅洛感兴趣的消息被曝光了。

　　记者们采访到了常胜，常胜对此也没否认，他承认尤文图斯确实是打电话向他询问过有关梅洛转会的可能。

　　“但我拒绝了他。梅洛是拉齐奥的中场核心，绝对主力。我不会出售这么一个对球队非常重要的球员的。”

　　常胜澄清了一切有关梅洛的转会流言。

　　但是这种澄清并不能真的让梅洛远离转会传闻的漩涡。

　　由此作为引子。

　　媒体上开始进行有关梅洛对于拉齐奥重要性的大讨论。

　　记者、评论家们纷纷撰文阐述梅洛在常胜战术中的重要作用。

　　巴西后腰也被安上了各种绰号。

　　什么“指挥塔”、“司令官”、“节拍器”这样的称号都被戴到梅洛的头上。

　　之前还是一个脾气暴躁的吃牌大户，现在却摇身一变，成了拉齐奥中场绝对不可或缺的人物。

　　有一种观点很有代表性。

　　“……或许梅洛比如莫德里奇和大卫·席尔瓦那么耀眼，但是他绝对是球队中最不可或缺的人物！常的拉齐奥可以没有大卫·席尔瓦，也可以没有莫德里奇，但就是不能没有梅洛……本赛季在有梅洛的三十场比赛中，拉齐奥赢了二十七场，他对球队的重要性不言而喻。他属于那种在球场上看起来不显山不露水，不怎么起眼的球员，可是他的战术地位非常高。他或许是那种球迷眼中的隐形人，但却是每一个主教练都梦寐以求的球员！”

　　“他在球场上的时候，你看不出他的好。只有当他不在球场的时候，你才知道拉齐奥少了多么重要的一位球员！”

　　※※※

　　天地良心，常胜真的没有授意媒体这么做——就算他这么授意了，媒体也不会听他的。

　　但是这些媒体就是把常胜想说但是不能说的话都说出来了。

　　这种称赞自己球员，并且是赤露露哦吹捧的话，常胜不好说，但是换成媒体来说，就不会有人产生任何怀疑了。

　　当越来越多的人都这么说的时候，尤文图斯的外行们就不得不上当。

　　当然了，数据不会撒谎，梅洛对于拉齐奥确实重要，这一点是造不得假的。

　　不过常胜并不担心这个问题。因为这样的核心，自己既然可以制造出来一个，就制造的出来第二个。

　　梅洛走了自己还有赫迪拉呢。

　　还有因勒，还有莱德斯马，还有诺切里诺。选择有很多。

　　穿越者的好处就是不会太依赖某一个球员，因为他总是可以找到合适的替代者。

　　※※※

　　关于梅洛的讨论越来越多，他在转会市场上的各种绯闻也就越来越多。

　　有媒体信誓旦旦地表示皇家马德里向拉齐奥问了价。

　　第二天又有媒体说梅洛的经纪人出现在了伦敦，他此行的目的地是斯坦福桥。

　　过了两天，又有一家意大利媒体说国际米兰本赛季打算花大力气从拉齐奥挖角梅洛：“对于莫拉蒂来说，如果无法在足球场上击败对手，那就抢他们的人，在转会市场上击败他们！”

　　消息每天都在变。

　　梅洛的经纪人一会儿在西班牙，一会儿又被说同一时间出现在了曼彻斯特。

　　而面对这么多的转会传闻，梅洛的经纪人态度也很暧昧。

　　“我还没和菲利佩聊过……他现在在备战美洲杯，我想等美洲杯结束了之后，我们就可以坐下来好好谈谈了。”

　　这话说得模棱两可，谁也不知道梅洛究竟是要走还是要留。

　　只有常胜很清楚，梅洛肯定是想走了。

　　如果他不想走的话，面对这么多的转会传闻，他会不知道给自己打个电话，解释一下，再表表忠心？

　　他可是知道自己的手机号码的。

　　他没这么做，那就只能说明他已经想要跳槽了。他不敢给自己打电话，因为生怕自己要他改变主意。

　　常胜也希望梅洛别给自己打电话。因为自己是真想让梅洛走，可是为了漫天要价，它不能够透露出一丁点这样的想法。

　　所以梅洛别给自己打电话，大家都好过。

　　常胜对梅洛的转会传闻也保持了沉默。

　　记者们甚至都找不到他了。

　　这个时候的他跟着艾薇儿满世界的跑，甚至还去了一趟中国。

　　但不是去旅游，也不是探亲访友。而是因为艾薇儿新专辑四月底上市，艾薇儿要去全世界各地宣传她的新专辑，出席各种宣传活动，上电视、上电台录节目等等……

　　这个时候，常胜都一直陪在她的身边。低调的还没有一个助理有存在感。

　　但是艾薇儿也不需要他怎么高调，只要他陪在自己身边，就很满足了。

　　在去中国做宣传的时候，常胜终于也成了一次主角，上台和自己的妻子一起做了宣传。

　　他在接受记者采访的时候还开玩笑表示他会让奥林匹克球场拉齐奥这边的现场DJ在比赛开始之前和中场休息的时候，播放艾薇儿的新专辑的……

　　因为常胜的缘故，艾薇儿在中国的粉丝数量非常多。

　　有些原本不听艾薇儿歌曲的球迷们因为常胜，也开始喜欢上了艾薇儿，愿意支持艾薇儿。

　　也因为常胜，艾薇儿的中国宣传之行非常成功。

　　※※※

　　艾薇儿这个六月份是如此忙碌，以至于常胜一直跟着她，都没有回过家。

　　两个人从中国到日本，又到加拿大，再去美国、英国和欧洲大陆。

　　一个月的时间，绕着地球飞了一圈。

　　一直到常胜的假期结束，艾薇儿都还在忙。

　　于是常胜中途下车，回了罗马，而艾薇儿继续自己的欧洲之旅……

　　※※※

　　球队报到的日期在七月十五日。

　　不过常胜一般都会提前半个月回俱乐部，处理一下转会事务，如果有球员的引进提前谈妥了的话，七月一日一般都是体检的日子。

　　这个时候，常胜作为球队的主教练肯定要在场的。

　　之前说过，今年夏天，拉齐奥俱乐部转会工作的重点就是菲利佩·梅洛。

　　怎么把梅洛卖个好价钱，就是俱乐部体育部门全体人员的最高目标。

　　在媒体舆论们的大肆传播之后，梅洛如今的声望蒸蒸日上，颇有“欧洲五大后腰之一”的风范。

　　已经成功将豪门们，尤其是尤文图斯的胃口吊了起来。

　　尤文图斯这边几乎已经坚信梅洛就是他们的真命天子，就是尤文图斯崛起所需要的人。

　　他们多次试图联系拉齐奥俱乐部，但是收到的答复都是“主教练正在度假中，有什么事情请等他度假回来再说，谢谢”。

　　找不到人，自然是买不了。

　　不过总算尤文图斯还没有业余到什么都不知道的地步。

　　他们还是派了专业球探赶赴委内瑞拉，现场观看美洲杯巴西队的每一场比赛，跟踪观察评估梅洛的水平。

　　让常胜欣慰的是，梅洛在这届美洲杯中表现也非常争气。第一场比赛都还是替补登场呢，结果表现出色，接下来场场首发。如今巴西队已经杀入了决赛，即将在决赛中和阿根廷相遇。

　　梅洛在巴西队中场的作用很明显，不知疲倦的扫荡和奔跑，确保了巴西队后防线的安全。同时他还有一脚直传球和远射，可以插上参与进攻。虽然没有进球，却又一次助攻，充分证明了他的进攻能力。

　　这么一个攻守兼备的球员，那确实是尤文图斯所需要的啊！


第一百五十章 常胜真正的目标

　　梅洛在美洲杯上的出色表现是在意料之外的。毕竟常胜对之前那个梅洛的认知里，他并没有参加过2007年的美洲杯。他是在2008年转会佛罗伦萨之后，凭借出色的表现入选巴西国家队的，那个时候都2009年了。

　　但是所谓是金子总是会发光的。

　　所以梅洛在自己参加的第一次国际大赛上表现的很出色。

　　尤其是在邓加的战术中，他如鱼得水。

　　邓加打的是防守反击，常胜打的是攻势足球，两种完全不同的战术，梅洛为什么都表现的很出色呢？

　　很简单，不管是邓加的防守反击，还是常胜的攻势足球，防守所占的比重都很大，都在战术的核心位置。

　　防守需要防守，这是废话，进攻更需要防守。

　　所以不管是在哪一套战术里，梅洛都能够混得风生水起。

　　他在巴西国家队的出色表现，顿时就吸引了更多豪门的注意。

　　而且这一次不再仅限于传闻了。

　　这些豪门是有实际行动的！

　　尤文图斯感受到了压力。

　　如果他们再不下手的话，也许梅洛就会被人抢走了——至于常胜所说的什么梅洛是非卖品……他简直就在放屁！谁都知道，常胜手下没有非卖品，所谓非卖品，不过是嫌价钱不合适，太低了而已……

　　※※※

　　尤文图斯终于坐不住了。

　　他们向常胜报价两千万欧元求购梅洛。

　　当常胜看到这个价钱的时候，冷笑连连。

　　最近媒体上都说没有三千万别想带走梅洛，你两千万就好意思出来现？

　　两千万那是美洲杯之前的身价，美洲杯之后，梅洛三千万起！

　　常胜再回一个“非卖品”拒绝了尤文图斯。

　　他不相信尤文图斯会没钱，尤文图斯有钱得很，所以宰人的时候，完全不要心软。

　　他是一点都不着急的。

　　反正美洲杯决赛还没开始。

　　他完全可以等决赛打完了再和尤文图斯讨论梅洛的事情。

　　他等得起。

　　※※※

　　他等得起，尤文图斯等不起啊。

　　再报两千两百万欧元求购梅洛。

　　常胜知道尤文图斯是真心想要梅洛，到这个时候，他觉得也差不多了。再摆着“非卖品”的姿态就不是诚心做生意的了。

　　于是这一次他回了个价——四千万欧元！

　　这是一个可以吓走绝大多数俱乐部的报价，但是尤文图斯不会。

　　因为他们现在很迫切想要补充实力，这一个多月连续观察梅洛，让他们坚定了梅洛是一个出色球员的想法——梅洛当然是出色的球员了，但对于尤文图斯来说是不是好球员，那就不一定了……

　　既然坚持认为梅洛就是自己俱乐部需要的关键球员，四千万自然不会吓跑他们。

　　虽然会让他们感到有些吃惊，但也不至于一听到报价转头就走。

　　而且最重要的是，这个价钱比外界盛传的三千万身价只高一千万欧元，还算是良心价。

　　从这个报价中，尤文图斯的有心人应该可以看出来另外一些东西。

　　那就是梅洛并非是常胜所说的非卖品。

　　只要能买来就行，至于价钱嘛……好说！

　　※※※

　　在看到这个报价之后，尤文图斯和拉齐奥没有在玩讨价还价的游戏了。

　　布兰科直接给常胜打了个个电话。

　　“我们打开天窗说亮话吧，常。大家都是明白人。”

　　常胜装糊涂：“我不明白你在说什么啊，布兰科先生。”

　　布兰科对不要脸的常胜只能无语报之。

　　他决定不和常胜兜圈子，而是直入主题了。

　　“我直说了，常。我们需要梅洛，你可以开价，只要条件合适，我们都可以谈。”

　　常胜心里窃喜——要的就是你这句话啊！

　　不过他却咳嗽了一声：“梅洛是……”

　　布兰科很无语：“好了，常。我们都知道你那句话是什么意思。这话你就别说给我听了，骗骗拉齐奥球迷还行。我是很认真来和你谈论有关梅洛未来的。”

　　常胜咳嗽了一声：“好吧，那我也不绕圈子了。我的条件很简单，四千万欧元。”

　　布兰科觉得自己的额头上有青筋跳出。

　　不过他还是知道谈判其实就是漫天要价，坐地还钱，只要有诚意，对方出什么价钱都可以谈。

　　他坚信拉齐奥是留不住梅洛的。

　　所以他才来给常胜打电话。

　　所以布兰科也没有把常胜的话放在心上，而是继续说：“四千万这是不可能的。我们需要达成一致。我们可以出两千五百万。”

　　常胜毫不犹豫拒绝了：“这不可能，一个美洲杯冠军队的成员，不可能只值这么点钱。”

　　“但是美洲杯决赛还没打……”

　　“我对自己的球员有信心，巴西队一定可以击败阿根廷，拿到冠军的！”

　　布兰科也不是来和常胜讨论巴西和阿根廷谁能拿到美洲杯冠军的。他把话题重新引入了正轨。

　　“好吧，你开个价吧……四千万什么的就别说了。”

　　常胜咧嘴无声地笑了一下：“三千万，外加基耶利尼。”

　　布兰科那边没声音了。

　　常胜倒也不错，他知道布兰科需要时间来思考这个条件究竟是否合适。

　　之前他说拉齐奥这个夏天转会工作的重点就是如何把梅洛高价推销出去。

　　这句话倒没错，但并非是拉齐奥的真正目标。

　　真正目标整个俱乐部里只有他自己知道。

　　真正的目标就是基耶利尼。

　　基耶利尼，日后意大利国家队和尤文图斯的主力中后卫。

　　当然，现在他在中后卫的位置上显得还很稚嫩，或者……都不能用稚嫩来形容。

　　在乙级联赛中，上赛季尤文图斯的中后卫几乎全体阵亡。

　　鲍姆松一直在伤，莱罗塔列也受了伤。

　　尤文图斯的后防线上实在是没人可用了。

　　于是原本是因为主力左后卫身份被留下的基耶利尼被时任主教练德尚推到了中后卫的位置上去。

　　因为当时他的身高最合适了。

　　结果这个从来没有打过中后卫的年轻人就这样被赶鸭子上架，在这个陌生的位置上硬着头皮干了起来。

　　结果可想而知。

　　基耶利尼在这位置上几乎场场比赛都被尤文图斯球迷嘘。因为他的表现实在是太糟糕了，各种失误，各种漏球。

　　如果不是对手都是乙级球队，实在是太弱的话，恐怕球迷们早就造反了。

　　就常胜对基耶利尼的了解。

　　后来升级之后，尤文图斯就从阿贾克斯引进了捷克国脚中后卫格里格拉，以及从拉科鲁尼亚引进了葡萄牙国脚中后卫安德拉德，指望用他们来打中后卫的，当时的格里格拉和安德拉德可是各自国家队的主力中后卫，实力出众。

　　由此可以看出有尤文图斯对基耶利尼也这个在乙级联赛中帮助球队升级的球员并不放心。

　　结果没想到刚刚替尤文图斯打了四场比赛，葡萄牙人就受伤了，直接缺席整个赛季。

　　不得已，基耶利尼又被拉了出来打中后卫。

　　但是表现依旧糟糕。在冬歇期的时候，又传出了尤文图斯要出售基耶利尼的新闻。

　　为此，尤文图斯还从拉齐奥租借来了中后卫斯滕达尔多。

　　在中后卫位置上有这么多引进，由此可见尤文图斯对基耶利尼的态度了。

　　因此常胜很清楚尤文图斯的这个态度，所以他知道尤文图斯对于基耶利尼的离开，是不会阻拦的。

　　实际上，尤文图斯在乙级联赛中，已经觉得基耶利尼没有他们想象的那么有天赋。

　　在中后卫位置上表现得太糟糕了。

　　对于常胜点名要基耶利尼，布兰科但没有什么抵触心理，不过出于谈判老手，他习惯性地要压压价。

　　于是他皱着眉头，叹气道：“不行，基耶利尼是我们的主力中后卫……”

　　常胜反唇相讥：“上赛季场场比赛被自己的球队嘘的主力中后卫？”

　　布兰科不说话了，对于判断球员行不行这个方面，他真没什么眼光和能力。

　　但是基本的东西他也多。他看了上赛季尤文图斯的每一场比赛，基耶利尼在中后卫位置上表现的确实很烂。

　　媒体天天批评，球迷们场场嘘。

　　主教练德尚私底下也曾经对布兰科说过，如果不是中后卫位置上实在是没人可用了，他一定不会让基耶利尼上场的……

　　“两千五百万加一个基耶利尼。”布兰科还价了。

　　“基耶利尼不值这么多钱，布兰科先生。”常胜笑了。

　　※※※

　　最后两个人一番讨价还价，拉齐奥和尤文图斯就梅洛最终达成了一致意见。

　　梅洛以两千八百万欧元外加一个基耶利尼的身价，从拉齐奥转会去尤文图斯。

　　常胜得到了自己梦寐以求的球员，也得到了一大笔钱。

　　没有比这个更划算的买卖了。

　　至于基耶利尼，常胜完全不担心。

　　在他所熟知的那个时空里，基耶利尼完全是被各种前锋爆出来的世界级中后卫。

　　失误多了自然就成熟了。

　　不过在拉齐奥他不用经历这段过程。

　　因为常胜有训练技能。

　　从下个赛季开始，常胜要给基耶利尼使用【天才是这样炼成的】这个技能。

　　此外还要把各种提升防守能力的专项训练给他用。

　　现在的基耶利尼虽然在能力上还有所欠缺，但是最起码他的心理素质好。

　　被尤文图斯球迷嘘成那个样子了，很多人可能连踏上球场都不敢了。比如皇家马德里的那个年轻左后卫德伦特一样。

　　但是基耶利尼不仅一次次坚持出场，而且还坚持被虐成了一流中后卫！

　　就凭这样的心理素质，常胜觉得基耶利尼都前途远大，不管是在这个时空，还是在那个时空。


第一百五十一章 两个巴西人

　　基耶利尼就是常胜这个夏天最大的转会目标，除此之外，他没有其他的引援目标了。

　　因为他的阵容已经很成熟了，他不需要再想像两个赛季那样大肆卖人买人。

　　他要维持阵容的稳定。

　　就算要卖人赚钱，也只是出售个别球员了。就像梅洛这样的。

　　所以其实常胜说自己的球队都是非卖品这句话也没错，大部分球员确实都是非卖品，他并不打算出售他们的。

　　拉齐奥从这个时候开始要进入真正的发展壮大时期。

　　在现在搭起来的框架上，未来那支注定要称霸欧洲的拉齐奥已经可见雏形。锋线上有法尔考、本泽马和大卫·席尔瓦、卡索拉，以后还会有卡瓦尼。罗基在球队中打不上主力，但是作为一个老将，他可以在关键时刻发挥作用。

　　尤其是自己的球队需要多线作战，那就必须储备足够多的球员。

　　中场虽然走了个梅洛，但是这并不会对拉齐奥的实力带来什么影响。

　　梅洛的作用可以让赫迪拉来填补。

　　实际上在这两个赛季，常胜就已经有意识的让赫迪拉做梅洛的事情了。

　　不管是在训练还是在比赛中，赫迪拉要做一个攻守兼备的中场。

　　经过两个赛季的磨合之后，常胜相信赫迪拉已经准备好了。

　　除了赫迪拉，自己还有莫德里奇、因勒、莱德斯马和诺切里诺。

　　莫德里奇是一个新时代的组织者，可以传球组织，也可以自己带球突破，还有一脚远射能力，得分不错，此外，也能防守。

　　因勒和莱德斯马和他差不多，都是那种攻守兼备的中场球员，可以组织进攻，同时也会防守。但是能力上要弱于莫德里奇。

　　诺切里诺就是一个纯粹的防守者。有点像AC米兰的加图索，当然了，他的能力比不上加图索，要比老辣的加图索青涩得多。

　　在后场上，基耶利尼来了之后，并不会马上打主力。

　　毕竟常胜也不想让基耶利尼上去被虐，虽然基耶利尼就是这么被虐出来的，不过既然他有其他的办法了，就没必要继续重复历史了。

　　在这个赛季主力中后卫组合还会是何塞·帕萨雷拉和弗朗西斯科·帕文所组成的西班牙后卫组合。

　　此外他还有斯滕达尔多和坎帕尼亚罗。

　　在边后卫上这个赛季需要引进科拉罗夫。

　　这么一来在左后卫位置上就有三个人了：巴尔扎雷蒂、科拉罗夫和科恩特朗。

　　科恩特朗常胜打算把他租借出去，上赛季他获得了一些机会，但是还不够，要有一个稳定的出场机会，才能够成长起来。

　　至于租借给谁嘛……当然是拉齐奥的卫星俱乐部赫塔费。

　　赫塔费有贝尼特斯执教，常胜相信这位主教练的战术水平。

　　其次还可以去和阿兹皮利奎塔作伴。

　　在右后卫位置上就是利希施泰纳和阿巴特了。

　　主力门将是汉达诺维奇，两个替补门将都是从青年队和预备队中提拔上来的。但是他们也只是在意大利杯这样的比赛中才有出场的机会，平时是无法撼动汉达诺维奇主力位置的。

　　这就是拉齐奥目前的一线队阵容了。

　　人不多，但是个个都是精兵良将。

　　※※※

　　本来常胜觉得自己可以不用买人卖人了，但人算不如天算，计划赶不上变化。

　　没过两天，布兰科又打电话过来了，这次他们还要从拉齐奥买人。

　　“我们希望得到你们的右后卫利希施泰纳。”

　　布兰科态度特别诚恳。

　　常胜愣了一下。

　　在把利希施泰纳从里尔挖过来的时候，他就想过要靠出售这位瑞士国脚赚钱。

　　但他没想到这才踢了一年，利希施泰纳就有买主了。

　　利希施泰纳能不能卖？

　　当然能。

　　问题是卖了利希施泰纳，自己必须找个右后卫。阿巴特今年才二十一岁，对一个一个后卫来说，还是太稚嫩了。

　　而且如果卖了利希施泰纳的话，就只有一个右后卫了。阿兹皮利奎塔还太年轻，不堪大用。所以还是得找新的右后卫。

　　关键是买谁来呢？

　　对布兰科说自己需要考虑考虑之后，常胜挂了电话。

　　然后他把自己靠在椅子上，抬起头来盯着天花板，看着在脑海中回忆他印象中那些合适的右后卫都有哪些。

　　考虑到拉齐奥财政的特殊性，虽然好的右后卫多，但实际上常胜能够买的并不多。

　　什么丹尼斯·阿尔维斯这种人，常胜根本就买不起。

　　所以要从这里面找一个合适拉齐奥，也合适自己的右后卫，真的很不容易。

　　想来想去，一个名字从常胜的脑海中冒了出来。

　　尤利亚诺·贝莱蒂。

　　这位巴塞罗那梦二队时期的主力右后卫，今年夏天正好面临着一个转折。

　　他在比利亚雷亚尔开始登陆欧洲，两个赛季表现出色之后，转会了巴塞罗那。

　　在巴塞罗那，他正好赶上了常胜离开之后的空档期，跟随巴塞罗那一起拿了两个赛季的联赛冠军和一个欧冠冠军。

　　而且这还不是打酱油得来的。常胜印象最深刻的就是2006年欧冠决赛，巴塞罗那在多一个人的情况下面对阿森纳，却陷入了苦战。

　　结果下半场贝莱蒂替补奥莱格出场之后，为巴塞罗那打进了反超比分的进球。

　　进球之后的他双手捂脸躺在草皮上的那一幕，让常胜印象深刻。

　　那一个球彻底打掉了阿森纳的士气，最终巴塞罗那3：1击败了阿森纳，捧起了冠军奖杯，梦二队正式确立。

　　不过在帮助球队拿到了欧冠冠军之后，他的职业生涯却开始走下坡路。因为受伤太多次，上赛季在巴塞罗那他只断断续续地打了十三场比赛。

　　饱受伤病影响的他不再是巴塞罗那需要的人了，在右后卫位置上巴塞罗那有了赞布罗塔。

　　因此贝莱蒂的离去也就是很正常的了。

　　现在夏天才刚刚开始，如果自己去抢的话，应该可以先切尔西一步抢到他。

　　到了切尔西之后，前两个赛季，贝莱蒂还是保证了出勤率的。

　　反正常胜也没指望让贝莱蒂打满赛季全部比赛，就是和阿巴特轮流上。

　　所以不用担心会买了一个伤病号。

　　当然了，等第三个赛季，贝莱蒂就会又变成玻璃人。那个时候他基本上就不会再恢复了，直到他退役，他都在不断受伤复出再受伤的循环中。

　　但是现在，他还可以在拉齐奥贡献自己的力量。

　　常胜不是神医，外挂系统也没办法让一个玻璃人化身为球场铁人硬汉。

　　但是他最起码可以让贝莱蒂在职业生涯最后的一个正常时间段里收获更多的冠军，拥有第二春。

　　他觉得，这就是对一个职业球员最大的人道了。

　　※※※

　　确定了人选之后，常胜并没有马上给布兰科打电话。

　　他要确定贝莱蒂一定会来拉齐奥，他才会出售利希施泰纳。

　　这个人可是很小心谨慎的。

　　于是他给洛蒂托打了个电话。

　　找巴塞罗那买贝莱蒂的事情，就交给俱乐部主席去办吧。自己和拉波尔塔有私仇。如果是自己出面，也许拉波尔塔就不会卖了。

　　贝莱蒂有意大利护照，所以他可以很顺利加盟意大利的球队，而不占用非欧盟球员引援名额。

　　接下来就是等消息。

　　在等消息的时候，常胜又想到了一个人。

　　他觉得也可以买来补充自己球队的实力，顺便留着以后赚钱。

　　这个人和贝莱蒂有很多相似之处。

　　比如他们都是巴西人啊……

　　当然了，最重要的相似之处就是……他们后来都变成了玻璃人。

　　这个人就是蒂亚戈·莫塔。

　　莫塔早些年在巴塞罗那接受青训，也可以算是“拉玛西亚青训营”出品的优秀球员。

　　在二十一世纪初的几个赛季，他开始逐渐在巴塞罗那一线队打上比赛。

　　作为一名天才中场，他的未来被很多人都看好。

　　但是就在他走向成熟的时候，伤病，这个职业球员最大的敌人找上了他。

　　2003-2004赛季是莫塔在拉齐奥打的最后的一个还算好的赛季。他在那个赛季出场二十次，打进一球。接下来他就开始了无尽的伤病循环。

　　出勤率锐减。

　　2004-2005赛季，他在新赛季刚刚开始的时候，就因为对阵塞维利亚的比赛时左膝十字韧带撕裂，回到巴西休养了几乎一年，知道赛季末最后几场比赛才回来体验了体验。

　　那个赛季，他最终是踢了八场比赛。

　　随后两个赛季，伤病也一直都在困扰着他。

　　没有人说得清楚他为什么会那么容易受伤。

　　当初被人寄予厚望的天才中场，就因为伤病，一次次沉沦，最终被所有人都遗忘了。

　　如果常胜没记错的话，今年夏天，莫塔会被巴塞罗那彻底放弃。

　　他去了马德里竞技。当初拉玛西亚的希望之星，只花了马德里竞技一百万欧元。

　　不过在马德里竞技他继续受伤，一个赛季，只打了六场比赛。表现惨不忍睹。

　　于是一个赛季结束之后，莫塔会再次被抛弃。

　　这一次他选择了加盟意大利球队。因为他有意大利血统。

　　这是他职业生涯的转折点。

　　在小球队热那亚，他成为了当之无愧的核心，伤病也远离了他。充足的出场时间，加上出色的表现，为他吸引了穆里尼奥的目光。

　　在热那亚踢出了“神一样”的一个赛季之后，莫塔以一千三百万欧元的身价转会国际米兰。

　　在国际米兰第一个赛季，他成功的扮演了中场核心的角色，和坎比亚索一起空置着国际米兰的进攻疾走。

　　全能的莫塔成了穆里尼奥战术中不可或缺的一环。

　　莫塔和国际米兰一起，表现出色，杀入了欧冠半决赛。

　　不过在诺坎普，面对昔日老东家，莫塔却成为了一桩争议判罚的主角。

　　他护球的时候向后摆手，推了一把上来防守的巴塞罗那球员布茨克斯。

　　明明推中的是胸口，布茨克斯却捂着脸夸张倒地，在地上痛苦的翻滚。

　　这让主裁判认为莫塔是一次非常恶劣的犯规，将他红牌罚下。

　　在半决赛第二回合被红牌罚下，意味着就算国际米兰淘汰了巴塞罗那，进军决赛，莫塔也无法获得在欧冠决赛中出场的机会。

　　当时莫塔就哭了。

　　不过那个时候已经没有人关心他了，倒在地上的布茨克斯拿开双手偷瞥主裁判的这一幕成为了大家讨论的焦点。

　　于是可怜的莫塔就这么错过了他职业生涯中唯一一次欧冠决赛出场。

　　莫塔的职业生涯就只辉煌了这么两年，随后他又陷入了无尽的伤病中……

　　在代表意大利出战欧洲杯决赛的时候，他甚至只出场了三分钟就因为受伤下场。用完了三个换人名额的意大利队只能够以十人迎战，最终输给了西班牙个0：4。


第一百五十二章 赚钱

　　从蒂亚戈·莫塔的职业历程来看，这是一笔不错的短线投资。

　　但是不适合现在入手。

　　因为他在马德里竞技还得伤一年呢。

　　前面说了，常胜自己不是神医，外挂系统也不可能改造球员的体质——虽然球员中确实存在【体质】这个属性，这个属性的含义也确实是和受伤倾向有关。

　　但这是隐藏属性，不可能提供过训练技能来提升。

　　再加上拉齐奥这种连专业队医都请不起的穷逼，更不可能治得好莫塔的伤病了。

　　最好的买入莫塔的时机是在2007-2008赛季结束之后。

　　那个时候伤了一个赛季的莫塔在马德里竞技只踢了六场比赛，马德里竞技也服气了。觉得没必要养这么一个废物在球队里。

　　于是他们和莫塔解约，莫塔以自由球员的身份加盟了热那亚。

　　热那亚一分钱没花，一个赛季之后转手卖给国际米兰，净赚一千三百万欧元。

　　这么划算的买卖，常胜是不可能不做的。

　　他只需要再耐心地等一个赛季，就可以免费得到这位球员。

　　常胜将莫塔记在了自己的备忘录上，设定好时间，等这个赛季结束之后，时间到了，电脑就会通知他该引进莫塔了。

　　※※※

　　洛蒂托虽然是一个商人，不过有些东西是相通的。

　　他精通谈判。

　　常胜只需要告诉他这个球员自己所能接受的最高价格是多少就行了。

　　剩下的事情就不用常胜操心了。

　　在省钱方面，洛蒂托做得比常胜绝得多。他只会掏更少的钱，而绝对不会拿出更多的转会费。

　　在之前的转会谈判中，他都展示了自己在这方面的吝啬鬼特性。

　　这一次，洛蒂托也没有让常胜失望。

　　一个星期之后，从西班牙传来消息。

　　巴塞罗那同意以三百五十万欧元的价格将贝莱蒂卖给拉齐奥。

　　但给常胜听到这个价格的时候，都大吃一惊。

　　因为当初切尔西将贝莱蒂从巴塞罗那带走都花了五百五十万欧元。而巴塞罗那当年将贝莱蒂从比利亚雷亚尔挖来的时候花了五百三十万欧元。

　　可以说，巴塞罗那这是赔本了。

　　所以常胜对于洛蒂托竟然能够把价钱压得这么低，非常吃惊。

　　他也不得不承认，洛蒂托真是个天才……

　　他要是不做俱乐部主席，做俱乐部总经理，也会成为世界足坛响当当的经理的。

　　※※※

　　在得到了巴塞罗那的转会批准之后，拉齐奥开始和贝莱蒂谈个人合同。

　　贝莱蒂对于换一个环境也不排斥，去拉齐奥他也没什么意见。反正他有意大利护照的。

　　贝莱蒂这边在谈判。

　　常胜转头就给布兰科打了个电话。

　　“利希施泰纳可以卖给你们，但是要一千万欧元，一个子儿都不少。他是联赛冠军球队的主力右后卫，他是瑞士国际奥，他还年轻，他前途无限。他值这个价。如果尤文图斯不同意，那我们就不卖了。”

　　布兰科完全没法说点什么不同意的话。

　　人家都摆明了，就是一千万欧元，爱接受不接受。

　　巴塞罗那和拉齐奥在谈判的事情，媒体们并不知情，所以布兰科不知道常胜已经给利希施泰纳找好了替补，他其实是想卖掉利希施泰纳的。

　　一千万……尤文图斯想来想去，觉得他们不差钱。而且利希施泰纳确实是好。最重要的是，基耶利尼走了之后，尤文图斯的后防线确实是告急了，他们需要后卫，不管多少钱，也必须买。

　　就这样，布兰科咬着牙点头同意了拉齐奥的一千万欧元价格。

　　※※※

　　就在利希施泰纳转会尤文图斯的消息被披露的当天，拉齐奥俱乐部也宣布了贝莱蒂的到来。

　　布兰科这个时候才发现他被常胜给骗了——常胜早就再给卖掉利希施泰纳找后路了，他在找好了后路的情况下，才和自己联系的……而不是什么苦苦挣扎了一个星期！

　　为了他这“苦苦挣扎的一个星期”，尤文图斯他妈的出了一千万欧元……

　　布兰科胸中有口气，怎么都发泄不出来。

　　也许他根本不用一千万就可以买下利希施泰纳了。

　　现在他能够做的就是希望利希施泰纳会用实际行动来证明他这一千万欧元花得值……

　　※※※

　　当利希施泰纳离开球队，而贝莱蒂来球队的时候，拉齐奥已经进入了体能训练阶段。

　　贝莱蒂刚刚来球队，体能教练埃利亚斯·多米尼克和两个医疗顾问一起在医院给贝莱蒂做了一个非常详细的身体检查。

　　根据这份体检报告，埃利亚斯·多米尼克会专门为他设计一份有针对性的体能训练计划。

　　这份体能训练计划主要是增加贝莱蒂的肌肉强度，避免他再次受伤。

　　埃利亚斯·多米尼克和两个医疗顾问都认为贝莱蒂的肌肉强度太低了，无法有效的保护他的重要关节。

　　训练强度并不大的，但是针对性强。

　　这份体能巡礼那计划会有助于贝莱蒂加强对伤病的抵抗能力。

　　虽然常胜知道在历史上，贝莱蒂从巴塞罗那转会切尔西的头两个赛季，受伤的次数并不多。

　　不过谁能保证历史不会转弯呢？自己已经改写了太多的历史了，因为自己的存在，有很多原本和自己不相关的历史也改变了。

　　所以他也不敢确定贝莱蒂是否真的在这两个赛季里可以比较健康。

　　在卖掉了利希施泰纳，引进贝莱蒂之后，拉齐奥宣布了转会引援彻底结束。

　　不卖人也不买人了。

　　这个时候，媒体们发现常胜今年夏天竟然真的是说到做到了。

　　他说了自己不会在转会市场上有什么大动作，还真的就是没什么大动作。

　　他说了自己的球队中大部分都是非卖品，还真的就是没买几个人。只卖掉了梅洛和利希施泰纳。

　　这和他前两个赛季的表现比起来，可真是大相径庭。

　　“看来常也有转性的一天……”有家媒体这么吐槽道。

　　今年夏天，常胜从贝尔格莱德OFK俱乐部引进了科拉罗夫，用掉了唯一的一个非欧盟球员引援名额。

　　这笔转会其实早在一年前就敲定的，因为没有名额，所以才推迟到了现在。

　　科拉罗夫到来之后，科恩特朗被租借去了赫塔费。

　　利希施泰纳也离开了拉齐奥的，他给拉齐奥赚了一千万欧元，这里面拉齐奥拿了三百五十万买了个贝莱蒂，还剩下六百五十万欧元。

　　梅洛才是创收大户。

　　两千八百万欧元外加一个基耶利尼。

　　常胜赚大了！

　　科拉罗夫花了俱乐部额五十万欧元。

　　这么算下来，拉齐奥在今年夏天的引援工作上，只花了四百万欧元。

　　转会收入却高达三千四百五十万欧元。

　　关于每个赛季拉齐奥在转会市场上的收入，常胜也早就和洛蒂托商量过了。

　　目前，拉齐奥俱乐部的当务之急，就是还债。

　　虽然意大利税务部门答应拉齐奥用二十三年时间分期付款还完债务，而且还没利息。

　　但是这是以拉齐奥每年的赞助费和训练基地作抵押的。

　　两个人都觉得这等于让拉齐奥背二十三年的包袱。

　　如果可以的话，还是越快还清债务越好。

　　这样，俱乐部才有真正可以自己支配的资金用来在转会市场上呼风唤雨，用来提升工资最高标准待遇。现在两百万欧元的最高标准实在是太低了，这种薪水真的很难吸引到那些大牌球星来。

　　要想在足坛保持长久的竞争力，球队中自然是少不了大牌球星的。

　　所以常胜同意每年在转会市场上赚到的转会费全都交给洛蒂托处理，留下维持俱乐部必要运营的钱，这些钱全都用来还债。

　　就和当初他在瓦伦西亚所做的差不多。

　　唯一的区别就是每年瓦伦西亚俱乐部还要给他一笔钱做转会资金。

　　而在拉齐奥，连这个钱都没有了，要想买人，他必须先卖人，从转会市场上赚到足够的转会费之后，再投入到转会市场。

　　转会结束之后，还剩多少转会费，全都给俱乐部，球队不留分毫。

　　其实说到赚钱，夏天是最方便赚钱的时候。因为会有各种各样的商业比赛。

　　尤其是在北美洲和亚洲。

　　那些足球欠发达地区，他们对于欧洲顶级联赛的球队们都是充满了渴望的。

　　拉齐奥作为意甲联赛冠军，还有一个中国籍的主教练，按理说他们只要想，去中国市场赚钱是很容易的。

　　实际上这两年却是就有中国的体育文化运作公司找拉齐奥，希望可以运作拉齐奥去中国踢商业比赛的活动。

　　但是常胜和洛蒂托商量之后，洛蒂托就都解决掉了。

　　因为对于常胜这给穿越者来说，靠飞去万里之遥的中国赚出场费那么点小钱，实在是划不来。

　　一般来说，除了皇家马德里这样群星云集的球队，其他球队在海外市场都赚不到太多钱。

　　那真的是小钱。

　　一般几场比赛踢下来，能有三四百万出场费就算是很不错的了。

　　而这么点，常胜在自己的办公室里，打几个电话，买个球员就赚到了。

　　穿越者的优势就体现在这方面，而不是跑去万里之遥打商业比赛，搞得自己的球队疲惫不堪，影响正常的季前备战，甚至影响的哦啊整个赛季。

　　在球队的成绩还不算是稳定，再阵容还需要磨合的时候，常胜是不会让自己的球队再去中国的。

　　在瓦伦西亚吃的那次亏，吃一次就够了。


第一百五十三章 新赛季开始

　　今年没有什么世界大赛，只有个美洲杯和亚洲杯，对拉齐奥完全没有影响。

　　参加了美洲杯的球员只有梅洛和法尔考。

　　不过梅洛已经去了尤文图斯，就是有影响，也影响的是尤文图斯。

　　而法尔考所在的哥伦比亚，小组赛都没出线，七月五日，踢完和美国的最后一场小组赛，就打道回府了。

　　所以法尔考获得的休息时间其实不少。

　　至于亚洲杯……拉齐奥就更没有人参加过了。

　　美欧世界大赛的影响，拉齐奥的赛季前集训工作做得非常好。

　　训练计划全都按照要求和进度完成了，热身赛也踢得很顺利。

　　而且因为今年夏天，并没有大幅度买人，拉齐奥也不需要重新磨合球队。

　　在磨合了一个赛季之后，这支球队已经相当默契了。

　　可以说，这个赛季的拉齐奥是季前集训备战做得最好的一个赛季。

　　这让大家对新赛季球队的成绩也充满了期待。

　　※※※

　　对于常胜的这支拉齐奥拉说，新赛季的第一场重要比赛，就是意大利超级杯。

　　联赛冠军拉齐奥对阵意大利杯冠军罗马。

　　这是意大利超级杯的罗马德比！

　　罗马队虽然在联赛中一直都被拉齐奥压制，但是他们还是有这么一个机会来当面教训拉齐奥，赢得胜利的。

　　对此，常胜不屑一顾。

　　“我知道他们（罗马球迷）的想法，我不能够强制要求所有人都和我想的一样，但我还是要对那些期待着罗马击败拉齐奥，然后捧起超级杯的罗马球迷们说一声：醒醒，别做梦了！”

　　超级杯在八月十九日的晚上进行。

　　就像常胜所说的那样，罗马想要击败拉齐奥是很困难的。

　　除非常胜离开了这支球队，否则只要他还在拉齐奥一天，他就不会允许罗马击败拉齐奥。

　　罗马以为走了一个利希施泰纳和梅洛，拉齐奥的实力会受到影响。

　　结果赫迪拉完美的顶替了梅洛的位置，在莫德里奇、赫迪拉外加因勒的组合下，拉齐奥的中场坚不可摧。

　　右后卫位置上，阿巴特顶了上来。

　　这位后来AC米兰和意大利国家队的主力右后卫，在拉齐奥给利希施泰纳打了一年替补之后，也成熟了起来。

　　所以拉齐奥的实力其实根本没有被削弱，甚至还因为配合更默契，而变强了。

　　※※※

　　一般来说，除了出国举办，意大利超级杯的比赛场地都是联赛冠军的主场。

　　这一次因为对手是罗马，所以罗马也算得上是主场作战了。

　　不过这并没有能够帮助到他们。

　　在主场作战的罗马还是被拉齐奥打了个2：1。

　　罗马顽强的在比赛中扳平过一次比分。

　　不过没用，最后取得胜利的还是拉齐奥。

　　法尔考在比赛中梅开二度，帮助拉齐奥击败了同城死敌，拿到了超级杯冠军。

　　常胜在赛后新闻发布会航摊开手表示：“夺冠？这没什么好意外的。我说过了，只要对手是罗马，拉齐奥就绝对不会输！”

　　于是赛后媒体们又开始炒作“常胜要让罗马彻底后悔”了。

　　当然，罗马也可以死鸭子嘴硬死活不承认他们为当初的决定后悔过。

　　不过无所谓，他们不承认不代表别人不能这么想。

　　实际上有越来越多的人都认为罗马确实是后悔了……

　　这种公认反而会让罗马更不爽。

　　因为不管他们怎么反驳，都改变不了大众的看法。

　　常胜一次次抽打着罗马的脸，罗马怎么可能不后悔呢？只不过他们要面子，所以不肯承认而已。

　　这种看法让罗马很受伤。

　　比直接在球场上输给拉齐奥都更受伤。

　　※※※

　　每个联赛，每个赛季，超级杯都是联赛的前哨站。

　　在超级杯结束五天之后，八月二十五日，2007-2008赛季的意甲联赛正式拉开大幕。

　　联赛揭幕战在卫冕冠军拉齐奥和都灵之间进行。

　　都灵上赛季是升班马，最后成功保级。

　　不过这赛季的第一场比赛，他们就很不幸地对上了常胜的拉齐奥。

　　拉齐奥在这场比赛中主力全出，打的非常认真。

　　完全没有因为都灵是巴尔扎雷蒂的出道球队，就给自己的队友留面子。

　　当然了，巴尔扎雷蒂表现的也很积极。

　　职业球员的职业精神，在这里体现的淋漓尽致。

　　最终拉齐奥在揭幕战中以2：0的比分击败了都灵，取得了新赛季的首场比赛胜利。

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，常胜表示本赛季的联赛冠军还将是拉齐奥的。

　　“我知道这么说会引起争议，会让有些人不高兴，但是我必须真实地面对我的内心，我必须实话实说。对不起诸位，那些在这个夏天疯狂买人引援，雄心壮志想要争夺联赛冠军的球队们，你们注定要失望了。因为这个赛季的联赛冠军依然是我们的！”

　　这番话很狂妄。

　　但是面对他这么狂妄的嘴脸，媒体们却兴不出什么反驳他的想法了。

　　因为连续两个赛季拿到联赛冠军……已经证明了常胜以及他的球队有实力说到做到。

　　在他来到了拉齐奥之后，拉齐奥就没有再缺少过冠军。

　　第一年就算不要那个联赛冠军，拉齐奥也有一个联盟杯冠军，第二年则是联赛冠军。

　　现在，他的球队阵容愈发成熟，球员们实力提升迅速，球队战术配合默契。这么一支球队，说他们要再次卫冕联赛冠军，那真不让人觉得意外。

　　相反，如果常胜不说这话那才让人意外呢。

　　所以有些记者在听到常胜这么说的时候，甚至还松了口气，觉得这才是正常的节奏。

　　常胜的这番话确实会让有些人不爽，比如对联赛冠军怀有怨念的国际米兰的主教练曼奇尼。

　　上赛季他的球队丢掉了联赛冠军，不过凭借双杀AC米兰的表现，曼奇尼最终还是成功留在了国际米兰。

　　当然也有媒体说，国际米兰留下曼奇尼是因为实在是没有更好的主教练了，常胜倒是很合适，但是常胜不可能来国际米兰。

　　所以国际米兰也就只好留下曼奇尼了。

　　虽然没拿到联赛冠军，但是每个赛季曼奇尼都可以带领球队在联赛第二，也算是有点本事了……

　　※※※

　　打完联赛第一轮，八月三十日，常胜去摩纳哥参加欧冠抽签仪式。

　　就像是抽奖一样，他想看看这次自己能够和谁分到一组。

　　最终结果是拉齐奥被分到了C组，作为第二档次的球队他们和皇家马德里、云达不莱梅和奥林匹亚科斯分到了一个小组。

　　这个分组一出来，常胜又成了焦点人物。

　　谁都知道常胜和皇家马德里之间的恩怨情仇……

　　当年常胜是从皇家马德里青训营中走出去的，不过是被人赶出去的。所以他对皇家马德里的恨意是可以持续很久的。

　　当初这个抽签结果一出来，电视转播就给了常胜一个特写镜头。

　　镜头中的常胜笑的很开心。

　　显然他也很喜欢这个结果。

　　果然，在抽签仪式结束之后，常胜接受记者们的采访时说道：“我对于能够和皇家马德里抽到一起很高兴。我和他们已经很久没见过面了……说老实话，我有些想念那些在西班牙的‘老朋友们’了。”

　　皇家马德里目前的主教练是舒斯特尔。

　　这位主教练在和常胜还真有点渊源。

　　因为他也曾经执教过赫塔费……

　　那还是在常胜执教瓦伦西亚时候的事情了，舒斯特尔短暂只见过一年赫塔费，不过他没有给赫塔费留下任何值得回忆的东西。

　　后来他执教莱万特，并且带领莱万特升级。

　　因为在这支小球队中所取得的成功，他在今年夏天接替了不得人心的卡佩罗，成为了皇家马德里的主教练。

　　这对于他来说，是一个挑战。

　　而他所要面临的第一个重要挑战，或许就是面对皇家马德里的老敌人常胜。

　　※※※

　　在欧洲超级杯结束之后，联赛第二轮来临。拉齐奥在客场1：0击败了桑普多利亚，取得了联赛两连胜。

　　第三轮，拉齐奥主场4：0大胜恩波利。

　　三轮战罢，他们三战三胜，积九分，排名上升到了第一。

　　联赛第二的是同城死敌罗马。

　　罗马也是三战三胜，积九分。

　　两支球队甚至连进球数和失球数都一模一样。都是进七个球，不丢一个球。

　　不过在积分排名上，还是把拉齐奥放在了第一位。

　　这让罗马球迷们很不爽。

　　我们积分、进球数、失球数都一样，凭什么我们是联赛第二，他们就是联赛第一？

　　其实如果遇到这种情况的是罗马和其他随便一支球队的话，罗马球迷们恐怕都不会有这个想法。

　　但只要任何事情，碰到同城死敌，那就没办法了。

　　意大利足协只能够不做解释，他们想反正等再过一轮，就分出胜负了。

　　他们就不相信联赛都打四轮了，这两支该死的球队还能够积分相同，进球数相同，失球数相同！

　　罗马球迷们很不爽，拉齐奥球迷们则很开心。因为他们和对手什么都一样，最后却力压罗马一头，排名第一。

　　看到罗马球迷们被这个待遇气的跳脚的时候，拉齐奥球迷们就发自内心地感到快乐。

　　※※※

　　打完三轮联赛，拉齐奥就要去客场打冠军联赛小组赛第一场的比赛了。

　　他们客场挑战奥林匹亚科斯。

　　这个时候的拉齐奥已经不像是上赛季那样，队伍中绝大多数人都没有欧冠经验了。

　　在经过了一个赛季的欧冠洗礼，这支球队总算是有了欧冠经验。

　　而且这些经验的含金量很足。

　　他们是一口气杀入了八强，并且和拜仁慕尼黑这样的德甲巨头杀得难分难解。

　　最后在点球决战中惜败给了对手。

　　第一次参加欧冠，就有如此丰富的经历，这对他们的经验积累是很有利的。

　　所以这个赛季的拉齐奥在欧冠中表现的就更成熟了。

　　更何况奥林匹亚科斯是上赛季拉齐奥就在冠军联赛小组赛终于到的对手。

　　当时他们和奥林匹亚科斯、瓦伦西亚以及顿涅斯克矿工队分在一个小组赛。

　　奥林匹亚科斯对于拉齐奥来说并不陌生。

　　这也帮助了他们。

　　在客场，拉齐奥最终3：0完胜奥林亚科斯，给自己新赛季的欧冠比赛开了个好头。


第一百五十四章 他们都羡慕我

　　在主场打皇家马德里之前，拉齐奥在国内联赛中一骑绝尘。

　　让罗马球迷们很不爽的问题也得到了圆满解决。

　　第四轮，罗马主场2：2平了尤文图斯，而拉齐奥则客场2：1击败了亚特兰大。

　　现在拉齐奥四战四胜，积十二分。而罗马三胜一平，十分。

　　拉齐奥成了当之无愧的第一。

　　罗马只能够屈居第二。

　　意大利足协偷偷表示：看，我就知道问题会得到圆满解决的！

　　一直到第二场欧冠小组赛之前的那场比赛，拉齐奥才停下了他们连胜的脚步。

　　这场比赛，为了能够在周中给来访的皇家马德里当头一击，所以常胜没有让全主力出场，一群替补在客场2：2逼平了雷吉纳，也算是不错的结果了。

　　六轮联赛之后，只有常胜的拉齐奥和曼奇尼的国际米兰是还没输过球的球队。

　　国际米兰四胜两平，十四分排在第二。拉齐奥五胜一平，十六分，排名第一。

　　第三的是尤文图斯，四胜一平一负，十三分排名第三。

　　不知道升班马尤文图斯能不能够强势崛起，如果不能的话。现在来看，估计还是拉齐奥和国际米兰争夺联赛冠军。

　　常胜听了媒体上的这番话之后，对此嗤之以鼻。

　　他在个人网站上讥笑这些媒体的言论：“别和我提国际米兰，本赛季，拉齐奥成功卫冕的唯一敌人是我们自己，谢谢。”

　　※※※

　　“骄傲自大！”《米兰体育报》的记者布雷诺·帕切科关掉了网页。

　　这句话是针对他刚刚看到常胜在个人网站上的留言发出的评价。

　　布雷诺·帕切科是一个坚定的常胜黑。

　　从常胜还在瓦伦西亚的时候，他就瞧常胜不爽了。

　　具体是从常胜率领瓦伦西亚破了AC米兰的连续不败纪录开始的。

　　常胜破了纪录之后，他以为常胜会说几句向前辈致敬这样的话。

　　哪想到常胜不仅没有这么说，还专门和AC米兰对着干。

　　这让他对常胜的观感不好。

　　随后他开始了解常胜这个人，从那些媒体报道中，他拼凑出了常胜这么一个人的形象。

　　越了解，他就越讨厌常胜。

　　在他看来常胜这个人毫无底蕴可言，也没什么素质，猖狂嚣张……除了带队成绩还不错之外，几乎一无是处。这样的人都能够成功，真是没天理了。

　　从那之后就他彻底成了常胜黑。

　　常胜做什么，他都要说反话。

　　除了做现场采访之外，他还在《米兰体育报》经营一个叫做“体育视角”的栏目。每个星期两篇评论，评述这段时间来的体坛热点，当然主要是足坛的事件。

　　因为笔锋犀利，言辞辛辣，所以颇受读者欢迎，在评论家圈子里也有不小的名气。

　　常胜是经常登上这个专栏的，而且基本上都是被骂的。不管常胜取得了多么了不起的成就，帕切科就是不夸他。就算是鸡蛋里挑骨头，都要骂。

　　常胜一开始还和他打嘴仗，后来发现这人是一个脑残黑之外，就懒得和他废话了。

　　任他黑去，反正自己也少不根毫毛，该拿的冠军一个都不少。

　　帕切科看了常胜最新的评论之外，他又找到新的灵感，靠这个灵感他又能写一篇黑常胜的评论。

　　就是批评常胜这种骄傲自大是自取灭亡。

　　这个赛季拉齐奥绝对会在他的骄傲自大中崩溃的。

　　到时候，就该轮到常胜哭了。

　　“……但我绝对不会同情他，因为他自作自受！”

　　在最后，帕切科如此写道。

　　※※※

　　常胜看到了帕切科在新的专栏中黑他的言论，他没放在心上。

　　自己是什么心态，自己很清楚，这不是骄傲自大，这叫信心十足。

　　而且球队目前状态也非常好，他看不出送有什么好担心的。

　　对他来说，有件事情比和记者吵架更重要。

　　那就是帕文。

　　马上就是拉齐奥主场迎战皇家马德里的比赛了。

　　对于常胜来说，打皇家马德里已经不陌生了。

　　但是对于帕文来说，就不是那样了。

　　这是他离开了皇家马德里之后，第一次面对自己的老东家。

　　常胜担心他会有些什么不好的想法，影响了他的发挥。

　　帕文是球队的主力中后卫，他的发挥至关重要。

　　身为主教练，有些时候就得做一个心理安抚师，或者是更干脆一点，做一个保姆。

　　在充斥着年轻球员的球队中，就更是如此了。

　　于是在比赛开始前夜，当球员们都下榻在酒店中的时候，常胜敲开了帕文所住房间的房门。

　　当帕文拉开门的时候，看到是自己的主教练有些吃惊。

　　“有时间吗，弗朗西斯科？”常胜直接用西班牙语问道。

　　帕文点了点头：“有的，老大。”

　　“很好，陪我去酒吧坐坐。”

　　帕文没想到常胜会提这个要求，他有些犹豫：“队规上说比赛前夜严禁饮酒……”

　　常胜摆了摆手：“我喝酒，你喝果汁。”

　　老大都这么说了，帕文自然也只能够点头答应下来。

　　在这支球队里，不给谁面子，也不敢不给老大面子啊！

　　※※※

　　帕文和常胜坐在了位于酒店第四层的酒吧里。

　　这里并没有多少人。

　　常胜进来的时候，还扫视了全场，没有看到一个球员在这里，他才满意地点了点头。

　　帕文说得对，队规规定了，比赛前夜是严禁喝一切酒精饮料的。

　　看起来球员们还算是遵守纪律。

　　帕文看到常胜在酒吧里东张西望，他就知道老大这是在做什么了。

　　他在找有没有人违反纪律来这里喝酒呢。

　　他看着眼前的这个男人，就开始想起自己当初在皇家马德里的时候，所遇到的老大。

　　现在他觉得自己当初选择转会拉齐奥是多么的正确。

　　他在拉齐奥重新获得了新生。

　　以前一个在皇家马德里连比赛都踢不上的，被人认为是失败者的球员，现在呢？他都入选了西班牙国家队！

　　这样的事情，他以前觉得只有在自己在皇家马德里，才可能做到。

　　当初从皇家马德里转会到拉齐奥的时候，他真的没报什么太大的希望，他完全不去想国家队了。

　　他觉得自己离开了西班牙联赛，就等于是一次自我放逐，从此，国家队将对他彻底关上大门。

　　没想到，他竟然还能够进入西班牙国家队。

　　而这一切，都是谁的功劳呢？

　　他抬头看着常胜。

　　※※※

　　常胜注意到了帕文一直都在看着自己，他笑了：“我脸上有什么东西吗？”

　　帕文摇了摇头：“不，没有。我只是……突然想到了一些事情。”

　　常胜问道：“皇家马德里？”

　　帕文点了点头，又摇了摇头。

　　“是，也不全是。”帕文说道，然后他看着常胜，“我在拉齐奥过得很愉快，我已经适应了这座城市，和意大利的生活。但是有些时候，我仍然会想到我们之间的第一次争论，老大。就是我刚刚来到拉齐奥的那段时间。我想过很多次，你所说的那些话。最后我发现，你是对的，老大。就算当初我没有碰到瓦伦西亚，碰到你，也许我最后在皇家马德里还会是那个鬼样子……”

　　常胜没打扰他，而是让他继续往下说，他在旁边静静地听。

　　这其实就是他找帕文所要做的事情。

　　没想都帕文自己有这个觉悟。看起来即将和皇家马德里的相遇，勾起了帕文很多回忆，让他在这几天时间里变得有些开始喜欢回忆了。

　　“你知道吗，老大。我现在和经常和我当初在皇马的那些队友们有联系，尤其是B队和C队的那些队友们。当初我决定离开皇家马德里去拉齐奥的时候，他们很多人都为我感到可惜，还有人劝我再留下来继续坚持。但是现在，你知道他们都怎么说吗？”

　　常胜问道：“怎么说？”

　　“他们都羡慕我呢！我的那些队友们，后来没有一个能够在伯纳乌站稳脚跟的。他们每场比赛都承受着巨大的压力，却依然无法取得成功。最后也只好纷纷离开。现在看到我在拉齐奥表现出色，还进了国家队，他们都表示羡慕。”

　　常胜笑了，这话听着真有成就感。

　　他改变了一个球员原本的轨迹，把他从失败的泥潭中拉了出来。

　　“我们这一批所有人都是在皇家马德里青训营长大的，每一个人的理想都是在皇家马德里的著名球星，在那里效力一辈子。球员时代在皇马退役之后，又作为皇马的教练重新开始工作……这就是我们的理想，老大。听起来是不是很幼稚？”

　　常胜摇头：“怎么会呢？我还认识一个发誓要让俱乐部主场以他的名字来命名的家伙呢。你们比起他来说现实多了。”

　　卡洛斯·坎波正在和自己的女友共进晚餐，突然感到鼻子发痒，这种突如其来的感觉让他根本来不及扭开头，直接一个喷嚏就打到了对面自己女友的脸上……

　　“呃……”坎波看着对面狼狈不堪的女友，表情很不自然。“亲爱的，我发誓我真不是故意的……”

　　※※※

　　听到常胜这么说，帕文也笑了。

　　“那确实是我们的理想。但是我们没有能够实现。没有一个人。不管是我，还是梅西亚，或者说波尔蒂略、索尔达多……我们这些卡斯蒂亚的年轻人们，谁也没有能够在皇家马德里取得成功。甚至，他们连在其他球队取得成功都没有走到过……但是我在拉齐奥做到了。老大，你觉得我现在算是成功了吗？”

　　常胜摇头：“成功？你连欧冠都还没拿到呢，算什么成功？”

　　帕文愣了一下，然后笑道：“没错。距离成功我还有很长的路要走。但是在这路上，当我再次碰到皇家马德里的时候，我想让他们看看我在拉齐奥过得很好。”

　　“你能这么想，我真高兴。”常胜说道。“明天的比赛，展示一个最好的你给那些曾经关心你，嘲笑过你的人看吧。让那些关心你的人欣慰，让那些嘲笑你的人在失败的痛苦中煎熬。”


第一百五十五章 马德里的媒体们

　　刚刚来到球队的帕文对于常胜是带着一种畏惧心理的。

　　哪怕是在常胜骂他了一顿，把他骂醒之后。他也是这样。

　　在球场上和训练场表现积极，但从不和常胜交流，如果被迫要和常胜说话，也言简意赅。

　　绝对不会像现在这样，可以和自己的主教练面对面坐在一起，侃侃而谈，说的不老大说的都还多。

　　这在以前是不敢想象的事情。

　　帕文在拉齐奥对常胜的态度也是有一个变化过程的。

　　这个变化不是因为常胜说了那番话。

　　而是随着他在球队中表现越来越出色，球队的成绩也开始出色，他得到的表扬越来越多，甚至还引起了西班牙国家队的关注时起。

　　因为他发现一切都在朝着常胜当初说的发展。

　　来到拉齐奥却是要比留在皇家马德里更有前途。

　　在这里踢球虽然也有压力。

　　但他却从未感觉到压力巨大。

　　他感到快乐。

　　虽然更衣室里有来自全世界各地的球员，语言不通。他却觉得可以很好交流。

　　没有人觉得他是一个失败者，也不会有人拿异样的目光看他。

　　后来他就悟了——我为什么一定要追求在伯纳乌取得成功呢？

　　对于皇家马德里，他们也许根本就不在乎我的离开，反正我是一个失败者，我留在伯纳乌，对球队并不会有任何帮助。

　　而我离开，他们也不会有损失。

　　但是我却可以获得新生。

　　心态扭转过来之后，帕文开始积极的融入这个团队。

　　何塞·帕萨雷拉是球队的第二队长，第一队长是罗基。不过帕萨雷拉是一个沉默寡言的人，帕文会利用他在皇家马德里B队和C队当队长的经验来帮助帕萨雷拉管理更衣室，尤其是拉齐奥阵中西班牙球员比较多，是除了意大利本土球员之外最大的一群人了。

　　但是这么多西班牙球员却并没有像国际米兰那样，成为一个西班牙帮，试图控制更衣室。

　　这也是因为帕文的功劳。

　　他在球场上表现没有何塞·帕萨雷拉抢眼，媒体们也经常表扬帕萨雷拉而不是他。但他从未抱怨过什么，也不和自己的后备们去争什么。

　　对他来说，已经没什么好争的了。

　　他经过了银河舰队时代，他曾经被人拿来和齐达内相提并论，他享受过荣华富贵，也经历过深渊谷底。

　　他现在只想在拉齐奥好好踢球，靠自己的实力拿冠军。

　　以回报老大对他的知遇之恩。

　　心态放平稳了，自然可以和老大平等交流了。

　　有句话其实他一直都没说出口过，他不知道该怎么说。

　　他觉得当着面说太肉麻。

　　于是他决定在球场上好好表现，不让老大操心自己。

　　比如最近这场和皇家马德里的比赛。

　　※※※

　　赛前马德里的媒体们炒作自己和马德里的旧事。

　　不过这一次和几年前不一样了。

　　当时这些媒体批评自己的表现，把他贴上了“失败者”的标签。

　　而现在呢，他们只字不提自己当年在皇家马德里的遭遇，只说自己是皇马青训营培养出来的优秀中后卫，自己在皇家马德里的美好经历，自己对皇家马德里的感情。强调自己从小就是一个纯正的皇马人。

　　他们想做什么帕文用膝盖猜都猜得出来。

　　无非就是两个目的。

　　第一个目的是干扰自己的情绪，用这么多美好回忆来激起自己对皇家马德里的感情，希望自己可以在和皇家马德里比赛的时候表现失常。

　　另外一个目的就是让常胜担心，害怕自己会在比赛中犯错。

　　帕文想，如果自己还是两年前的自己，他们这么做说不定真的能够得逞呢。

　　因为那个时候的自己内心彷徨，对皇家马德里依旧恋恋不舍，觉得资金及离开了皇马，就将一事无成，是一个彻头彻尾的失败者了。

　　可以说，如果那个时候皇家马德里只要稍稍放出口风，说他们考虑买回他，他帕文都会毫不犹豫地投奔皇马的。哪怕知道自己回去可能依然会打不上主力，但内心总是有一丝幻想的。

　　就像是莫伦特斯那样。一次次被皇马召回，一次次被放在冷板凳上，然后一次次被放逐，给那些买来的巨星们让路。哪怕被这么对待了好多次，莫伦特斯也无悔无怨。

　　如果不是常胜为了自己打开了一扇窗，看到了一个新世界的话，自己可能也会这样。

　　但是现在，这些媒体的做法就不会收到任何结果了。

　　如果他们以为这样就可以影响到自己的发挥了，自己将很乐意在球场上让他们大失所望！

　　※※※

　　成为主教练，会有很多让你有成就感的事情。

　　不如夺取冠军，比如赢得奖金，比如功成名就，走到哪儿都会有人冲你尖叫，找你要签名。

　　你可以出现在电视上，侃侃而谈，你可以成为新闻报道的头条人物。

　　这些都很有成就感。

　　但对于常胜来说，作为曾经是FM玩家的他，还有一件事情也很有成就感。

　　那就是改变失败者们的命运，让他们重获新生，取得成功。

　　然后看着自己调教出来的球员被人称赞，成为大明星，功成名就，他也一样很有成就感。

　　当常胜在赫塔费的时候，把何塞·帕萨雷拉从一个失败的中锋调教成一个出色的中后卫，让常胜很有成就感。

　　让路易斯·加西亚在赫塔费达到了新高度。

　　在瓦伦西亚，让雷耶斯功成名就，改变了德科的职业生涯，人生轨迹。

　　在拉齐奥，拯救了一整支球队，当然也少不了许许多多的球员。

　　这些都让他很有成就感。

　　躺在床上的常胜，向着今天晚上帕文说的那些话，成就感满溢。

　　他甚至想，就算自己有一天没有了超越这个时代的预知能力。他也一样可以继续在这一行干下去。

　　因为他是真的热爱这一行，而热爱着一行，不需要预知未来的能力。

　　他相信以他这么多年的积累和努力，他一样可以取得成功。

　　本来是打算和帕文聊聊，安抚一下他。

　　没想到听了帕文的话之后，他反而被鼓舞了。

　　对未来，他充满了信心。

　　※※※

　　拉齐奥和皇家马德里的比赛，让媒体们最遗憾的是，这个时候皇家马德里俱乐部的主席已经不是弗洛伦蒂诺了，而是卡尔德隆。

　　卡尔德隆和常胜之间可就没什么恩怨了。

　　这真是不利于炒作啊……

　　所有他们也只能够从常胜和皇家马德里这家俱乐部的恩怨上入手。

　　再顺带着炒作一下舒斯特尔和常胜。

　　两个人都是性格教练，他们希望这两个人能够干起来。

　　可惜让他们失望的是，常胜并没有找舒斯特尔的麻烦，舒斯特尔也显得很低调。

　　卡尔德隆要处处显示他和弗洛伦蒂诺的不同，既然当初弗洛伦蒂诺当初反对的人，那他就要亲近。

　　于是在这场比赛之前，卡尔德隆甚至还在公开场合赞扬了常胜！

　　这可是以前根本不可能发生的啊！

　　皇家马德里的主席怎么可能会赞扬一个皇马的“叛徒”呢？

　　弗洛伦蒂诺和常胜之间的关系僵到那个地步，大家都以为皇家马德里和常胜应该是不死不休的结局了。

　　没想到卡尔德隆竟然一反常态，主动称赞起了昔日的死对头。

　　这让很多人都大吃一惊。

　　那么对于卡尔德隆的称赞，常胜有什么想说的吗？

　　常胜保持沉默，什么都没说。

　　他不爽弗洛伦蒂诺，但好歹也算是一个有能力有魄力的主席了，要不然皇家马德里也不可能在他的带领下一下子成为世界头号豪门，那几年的皇家马德里声望无人能及。

　　可是卡尔德隆算什么？

　　他的球队在历史上确实是拿到了两个联赛冠军。但他做的龌龊事儿更多。

　　他有多名亲属在皇马俱乐部里任职，其实什么事情都不干，就是拿俱乐部的工资。

　　他自己私人活动，出去旅游，都要让皇马俱乐部给他报销。

　　在他做主席期间，皇家马德里的财务状况很混乱，出现了不少奇怪的转会，球员和他们的身价明显不符。最值得怀疑的就是佩佩从波尔图转会到皇家马德里的三千万欧元转会费。后来有媒体认定米贾托维奇在这次转会中收取了回扣，用皇家马德里的钱来中饱私囊。

　　要知道当时在欧洲足坛还名不见经传的佩佩，能够以三千万欧元转会拉皇家马德里，可是让业界大吃一惊的。

　　后来当卡尔德隆倒台之后，就有人批评他表现的像是一个暴发户，把皇家马德里俱乐部当做自己的家一样胡搞乱搞。

　　皇家马德里俱乐部在他的治下，声望跌至谷底，很多时候甚至都成了笑话。

　　如果不是他自己表现得太糟糕的话，最后怎么可能会让弗洛伦蒂诺成功上位？

　　当时弗洛伦蒂诺的支持率可以说明一切问题——皇马球迷们对卡尔德隆已经忍无可忍了。

　　那两个联赛冠军更多的是球队的功劳。和卡尔德隆关系真不大。

　　所以常胜保持沉默只是因为不喜欢卡尔德隆，懒得搭他的话而已。

　　不过常胜的反应落到其他人眼中，就不是这么一回事儿了。

　　想当初拉波尔塔说要聘请常胜执教巴塞罗那，常胜是什么反应？

　　把拉波尔塔骂做骗子，怒斥拉波尔塔和巴塞罗那自以为是。

　　结果现在他怎么就不吭声了呢？

　　一定有奸情！

　　再考虑到常胜不管怎么说也是皇家马德里走出来的教练，说不定他心底对皇家马德里一直都是有感情的。

　　他处于一种自卑，拼命也想击败皇家马德里，是因为他想要让皇家马德里承认他，但是弗洛伦蒂诺总是瞧不起这么一个草根，于是他因爱生恨。

　　但只要皇家马德里一召唤，相信他最终肯定会投入到皇家马德里怀抱的。

　　这就是他保持沉默的真相——他并不想得罪自己未来的老板，他和弗洛伦蒂诺那都是私人恩怨，他和卡尔德隆没什么矛盾。

　　他现在不说话，就是不想得罪卡尔德隆，同时也没有得罪拉齐奥的球迷，可谓是最安全的做法。

　　这样给自己日后返回伯纳乌做好了铺垫。

　　毕竟只要弗洛伦蒂诺还在皇家马德里，常胜就绝对没有回皇家马德里的希望。

　　但是换了卡尔德隆，情况就不一样了。

　　他们会这么想，常胜也会这么想嘛。

　　所谓做人留一线，日后好相见。

　　常胜也一定是这么想的。

　　所以他沉默不语。


第一百五十六章 我是一个拉齐奥球员

　　在比赛开始前，马德里的媒体开始炒作常胜和卡尔德隆的良好关系。

　　他们甚至认为这意味着常胜可能会因此而对皇马手下留情……

　　但太可惜了，他们都猜错了。

　　周中的比赛中，拉齐奥主力尽出，并且每一个人都表现得非常积极。

　　还好舒斯特尔没有幼稚到认为常胜会在主场放皇家马德里一马的地步。

　　否则上半场结束的时候，皇家马德里就输定了。

　　拉齐奥从比赛一开始就那比赛带入了一个非常快的节奏。

　　然后他们在第二十一分钟的时候，依靠法尔考的射门，取得了领先。

　　“法尔考！老虎法尔考！这个赛季法尔考全面爆发！联赛中已经有五个球了，冠军联赛中也有两个进球了！在当初他刚刚来到拉齐奥的时候，谁能想都到这时一位令人胆寒的天才射手呢？”

　　解说员激动地大叫道。

　　“如今，在他的脚下，倒着数不清的豪门！他就是拉齐奥的当家中锋法尔考！”

　　看台上响起了巨大的欢呼声。

　　在过去的一个赛季里，拉齐奥球迷们高呼法尔考的名字，已经成为了一种习惯。

　　当初他加盟拉齐奥的时候，除了知道他效力于河床队之外，大家就什么都不知道了。

　　甚至连他在河床队究竟是主力前锋还是替补，都不知道。

　　但是没关系，法尔考用了一个赛季时间来告诉所有，他就是“老虎”法尔考！

　　※※※

　　常胜从座位上起身，高举起拳头，与现场球迷一起庆祝法尔考的进球。

　　这场比赛因为弗洛伦蒂诺早就离职了，所以赛前并没有爆发什么口水战。

　　但这并不代表常胜就不想赢皇马了。

　　相当他被常胜扫地出门的时候，那俱乐部主席也不是弗洛伦蒂诺呢啊。

　　所以这和谁是俱乐部主席没关系，他就是要击败皇家马德里，要让这支百年豪门彻底向他低下头颅！

　　※※※

　　在法尔考进球之后，拉齐奥主场一球领先。

　　皇家马德里彻底坐不住了。

　　他们加强了攻势。

　　如今这支皇家马德里比起当初的银河舰队来说，可谓屌丝皇马。

　　在进攻线上拿得出手其实只有罗本和范尼斯特鲁伊。至于罗比尼奥也是吹得厉害，实际表现不行。

　　伊瓜因还不成熟，萨维奥拉和巴普蒂斯塔就是打酱油的。

　　这些球员无论是从实力还是从名气都远不如当年弗洛伦蒂诺一手缔造的银河舰队。

　　但他们拿到了上赛季的联赛冠军，打破了梦二队对联赛冠军的垄断。

　　所以其实还是不容小觑。

　　当他们全力进攻的时候，拉齐奥后防线上每一个点都承受着巨大的压力。

　　何塞·帕萨雷拉还在恢复期，没有出场比赛的资格。

　　这么一来，拉齐奥后防线上的防守重任就落到了帕文的身上。

　　最近几场比赛有拉齐奥的丢球有些多，帕文承受了巨大的压力。

　　但是没人看得出来他生活在压力中。

　　这或许就是三年前的帕文和现在帕文最大的区别了。

　　他的生活无时不刻都存在着压力，但是你再也看不到他被压力压得喘不过气来的样子。

　　他已经学会了如何应对压力。就像老大说的那样。

　　“不会承受压力，你做什么职业球员？”

　　现在他学会了。

　　不仅仅是场下的，也包括球场上的。

　　比如现在。

　　※※※

　　舒斯特尔也许知道常胜当初是如何对付帕文的，所以他现在也这么对付他。

　　那就是和将皇家马德里的进攻全都集中在帕文这里。力求突破帕文，彻底击溃他。

　　其实帕文这几年的表现非常出色的，但是呢他太低调了，再加上他旁边有一个无所不能的新内斯塔，就显得他还是老样子。

　　舒斯特尔因此做出了错误的判断。

　　他觉得只要向帕文施加足够的压力，帕文一定会崩溃。

　　于是一波又一波的皇马攻势向帕文袭来。

　　当帕文在后卫线上，带着队长袖标——何塞·帕萨雷拉还没伤愈，罗基这场比赛又没上，队长袖标就落到了全队年龄最大的帕文胳膊上——看着涌向他的皇马球员时，他想到了自己代表皇家马德里打的第一场西甲联赛。

　　那场联赛，他穿的是白色的皇马球衣，面对的是橘黄色的瓦伦西亚球员，一波又一波的攻势，就像是滔天巨浪一样，直接将他拍死在了岸边。

　　现在同样是一波接一波的攻势。他却并不像六年前那么惊恐了。

　　他的经验告诉他有很多种办法来应对。

　　但他却想到了常胜在他刚刚加盟拉齐奥时所说的话。

　　“你要向他们展示你强硬的一面，哪怕是用犯规！也要寸土不让！”

　　当罗本从边路突然内切朝着他冲过来的时候，帕文赢了上去。

　　罗本左脚把足球扣向右侧，打算闪开帕文。

　　帕文横身一切。

　　他的移动自然是比不上罗本，不过他也没打算就这么断下球来。

　　他的目的在犯规！

　　他平移的时候很用力，当罗本打算从他身前抹过去的时候，帕文肩膀一耸，接着紧贴着的身体的肘部结结实实地顶在了罗本的胯部。

　　那个地方被顶住是很痛的……

　　罗本当时就痛的失去了平衡，歪着栽倒在地。

　　控球权自然也就丢了。

　　主裁判的哨音随之响起。

　　“犯规！帕文犯规！这是一次很明显的犯规！”

　　犯了规的帕文却并没有向倒在地上的罗本伸手，而是退了回去。

　　罗本捂着被顶痛的胯骨在地上躺了好一会儿才站了起来，在队医上来的时候，他从地上爬了起来。

　　皇马的队医给他做了一下检查，发现并无大碍。

　　当然不会有什么问题，帕文这一下看起来挺狠的，但实际上是硬伤，除了当时很痛，并不会有什么后遗症。

　　由此可见，帕文真是一个善良的人啊……

　　但就算是这样，帕文这个动作也让看台上那些西班牙马德里的记者们很诧异。

　　他们抬头看了看球场看台上的大屏幕。大屏幕中正好是帕文的一个特写镜头。

　　镜头中的帕文面无表情。

　　这些记者们想起他们在赛前吹捧帕文和皇家马德里感情的文章……

　　他们试图唤起这位离散在外多年的皇马游子心中对皇马的爱恋。

　　但是现在看来，他们似乎失败了。

　　那么是什么原因导致他们失败的呢？

　　几乎所有人同时将目光投向了主队教练席。

　　常胜正站在那儿，然后他举起了手臂，伸向球场。

　　距离太远，中间还隔了跑到，他们看不清楚常胜具体做了什么手势。

　　只是他们都相信，帕文如此绝情，一定有那个中国人的功劳。

　　※※※

　　常胜在场边向球场里比的手势是“竖起大拇指”。

　　干得漂亮个！

　　帕文扭头看到了这个动作，他笑了一下，然后马上就恢复了严肃的表情。

　　常胜没看到帕文的表情变化，那太快了。

　　但是他看到了帕文扭头看向自己。

　　他知道，彼此双方都应该明白对方是什么意思。

　　※※※

　　皇家马德里的前锋们很快也发现弗朗西斯科·帕文今天很不好对付，并不像他们的主教练说的这样，只要施加足够压力，就可以击溃的人。

　　在皇家马德里的这个首发阵容里，当初和帕文在一线队一起效力的球员只有劳尔、古蒂、萨尔加多和卡西利亚斯。

　　劳尔和古蒂因为是进攻球员，所以可以常胜直接对话。

　　他们都惊讶于帕文的表现。

　　当然了，如果他们两个人都入选了西班牙国家队的话，他们或许就不会有这么吃惊了……

　　眼前的这个帕文防守凶狠到位，非常强硬。

　　皇家马德里后场起球，传到前场来。

　　劳尔打算争顶头球的时候，弗朗西斯科·帕文从后面突然冲上来，然后抢在劳尔之前起跳，重重地撞向了劳尔的后背。

　　压着劳尔他顶到了足球，不过也撞倒了劳尔。

　　当劳尔倒地的时候，主裁判的哨音再度响起。

　　他又犯规了。

　　帕文看着趴在地上，捂着自己后脑勺的老前辈，依然无动于衷，紧咬着嘴唇，没有上去拉他，而是转身朝回跑。

　　倒在地上的那可是他当初在皇家马德里青训营中的偶像啊。青年队中没几个孩子会不喜欢劳尔的。不管是什么位置的球员，都希望自己最后能够成为劳尔·冈萨雷斯一样的皇马球员，以为皇马效力为荣。

　　但现在，自己却在比赛中狠狠地给偶像来了一下。

　　要是在以前，他可想都不敢想。

　　以前在皇马训练的时候，他面对劳尔的时候，总是很小心翼翼，生怕伤到了球队的旗帜队长。

　　那个时候，他还没在一线队出场。能够在一线队训练都已经是很了不起的事情了。

　　尽管劳尔非常和善，但是他依然胆战心惊。

　　当时的他还幻想着可以在皇家马德里功成名就，最终成为皇马的新耶罗，就像报纸上说的那样。齐达内加帕文？听起来多么风光啊，虽然有些压力，但是我也能够和世界足球先生相提并论了！

　　现如今，皇家马德里已经从他的生命中逐渐淡去了。什么成为新耶罗，什么齐达内加帕文政策……早都随风消散，彻底被往事淹没。

　　现在，他要向自己的前队友们介绍自己的新身份。

　　我是一个拉齐奥的球员！


第一百五十七章 世界级中后卫

　　拉齐奥球员帕文在防守中的表现让很多人都感到吃惊。

　　因为他强硬的简直不像是他了。

　　以前的帕文不管怎么说，防守的时候感觉不到那种铁血气质，他防守的时候动作看起来优雅，但是却缺乏狠劲。所以面对那些比他更狠的前锋时，他就无能为力了。

　　这个时候就得靠沉默不语的何塞·帕萨雷拉了。

　　所以难怪在他和帕萨雷拉两个人的西班牙中后卫组合中，何塞·帕萨雷拉得到的赞誉声更多呢。

　　何塞·帕萨雷拉真的是一个出色的中后卫，在经过几年的锻炼之后，他的肌肉力量也有了大幅度提升。

　　可以说何塞·帕萨雷拉基本上没什么太明显的弱点了，是所有主教练都梦寐以求得到的完美中后卫。

　　在何塞·帕萨雷拉身边的帕文就难免受人诟病，拿他和帕萨雷拉比，总觉得他不够给力。防守风格偏软就是人们诟病的比较多的一点。

　　所以人们总是会小看他。

　　但是没想到这在这场比赛中，帕文让所有人都大吃一惊。

　　接下来的比赛里，帕文依然很强硬。

　　不管是防守还是犯规，都非常干净利落。

　　当然，他的犯规虽然很硬，但实际上都不是什么很严重的犯规，有些干脆就只是拉一下衣服，减缓对方的突破跑位。

　　这样的犯规大多都够不上给黄牌的地步，再加上这场比赛是在拉齐奥的主场，所以主裁判都是口头警告。

　　不过帕文也没那么傻，能够不用犯规解决的就不会用犯规。

　　犯规只不过是用来威慑敌人的。

　　果然，当皇家马德里再次发动进攻的时候，他们面对帕文 的时候都会有些犹豫。

　　因为眼前这个应该是软趴趴的中后卫，如今却非常强硬。

　　在之前一次次的交锋中，他们全都铩羽而归。

　　还要不要继续从这一点突破？

　　※※※

　　舒斯特尔看向了常胜。

　　他现在有这么一个疑问。

　　那就是他怀疑常胜是故意让皇家马德里这么做的。

　　挖了一个陷阱，示敌以弱，然后让皇家马德里跳了进去，就再也爬不上来了。

　　他越想越觉得有这种可能。

　　要不然为什么赛前常胜那么低调呢？

　　以他的战斗本能，一条疯狗，他肯定是见人就咬的。再加上他和皇家马德里之间的恩怨，他怎么可能会如此沉默呢？

　　一般来说，他沉默一定是有原因的……

　　舒斯特尔越想越有可能。

　　以常胜狡猾多端的性格，这么的概率很大。

　　既然如此，自己就不能够让他如愿以偿。

　　于是舒斯特尔来到了场边，大声提醒自己的球员们，让他们不要再围攻帕文了。

　　修改战术，多点开花。

　　皇家马德里的球员听从主教练的安排，不再助攻帕文这边了。

　　帕文的压力随之减轻。

　　帕文看向了场边的老大，他又蹲在了地上。

　　这还是六年前那场比赛之后，他第一次有机会重温旧梦。

　　形式一模一样，对方将他当做了好捏的软柿子，集中优势兵力突破他这里。

　　幸运的是，这一次，他知道正确答案。

　　他换了一种方式。

　　于是敌人如潮水般退去了。

　　自己身上的防守压力陡然一轻。

　　说老实话，最开始帕文这么做的时候，并不知道在皇家马德里一波接一波的攻势中，自己能否支持到最后。

　　他是很担心的。如果对方最终成功突破了自己的话，那结果不还是一样吗？

　　现在他松了口气。

　　老大说的是对的！

　　※※※

　　当皇家马德里不再只强攻帕文这边的时候，实际上拉齐奥的防守压力也轻了。

　　虽然他们攻击更多的地方，但攻击力度有所减弱。

　　就像是敲钉子一样，为什么钉子前面做成尖头的，容易敲开目标？而换成钝头的就没那么容易了。

　　道理是一样的。

　　之前是帕文一个人承受着皇家马德里进攻中的尖头攻击。

　　现在，皇家马德里的进攻变成了钝头，威胁要小得多了。

　　后防线上的压力减轻之后，拉齐奥的攻势开始提速。

　　这种速度让皇家马德里很不适应。

　　当他们觉得足球还在赫迪拉脚下的时候，他们的防守注意力转移到了赫迪拉身上。

　　但是当他们刚刚准备去防守赫迪拉的手，赫迪拉把足球传了出去。

　　而莫德里奇并没有停球，他直接把足球又传了出去。

　　这次皇家马德里的球员连准备防守他都来不及。

　　足球就在皇家马德里的球员们面前不断来回传递着，有些球传出去的时候，旁观者都会觉得这球传错了。

　　但是当镜头跟着转移过去的时候，大家才会发现一名拉齐奥的球员准时出现在了足球的落点，然后接到了球。

　　这种几乎是不用思考和观察的传球，完全靠本能。

　　这种本能是在训练中做无数次传球接球练习所造就的。

　　成功没有捷径，就算常胜有外挂，也是需要球员们进行坚持不懈的训练的。

　　常胜和他的教练组同事们设想出很多种情况，然后把球员们放到这种环境中，迫使他们进行快速传切配合。

　　一开始所有人都会觉得难以置信，因为传球速度太快了，他们根本就传不准。

　　但是常胜让他们练，不停地练。

　　最终，每个人都可以看到效果了。

　　他们的传球越来越准，并且不管在什么环境下都是这样。

　　但他们传完球之后，他们知道该怎么跑位，该出现在什么地方。

　　这样队友不用考虑和观察直接往这个方向传球，自己也一定可以接到球。

　　这就是拉齐奥目前这套战术的原因。

　　不断的传球和跑位，这就是常胜战术的基础。

　　简单到不能再简单。

　　但是能够破解的人却并不多。

　　因为不是每支球队都可以日复一日完成那么多枯燥乏味的传球训练的。

　　而且每支球队都有每支球队的风格，强求不来的。

　　※※※

　　皇家马德里面对拉齐奥的这种传递显得有些不知所措。

　　最后他们只能够缩在禁区里进行防守。

　　但就算是这样，面对拉齐奥这种快速传切，他们依然被晃昏了头。

　　上半场即将结束的时候，拉齐奥通过一系列令人眼花缭乱的防守把足球送进了禁区。

　　法尔考在门前倚住了中后卫卡纳瓦罗，依靠身体和力量上的优势，让前世界最佳中后卫一点办法都没有。

　　卡纳瓦罗如今的身体素质下降的很快，他被法尔考挡在身后，一点办法都没有，只能够跟着法尔考伸腿往前够球，希望可以抢先一步捅掉足球。

　　法尔考身体干脆后仰，将卡纳瓦罗向后挤，让他距离足球远点。

　　接着伸脚一推，足球飞进了卡西利亚斯把守的球门……

　　“法尔考！2：0！拉齐奥在主场两球领先皇家马德里！这样的上半场真是让人意外。我们觉得皇家马德里应该是可以在客场和拉齐奥打个平手的……”

　　看台上再次响起了“老虎”的呼喊声。

　　还有球迷举着绘有虎头图像的旗帜，给法尔考加油。

　　※※※

　　常胜在教练席前挥了挥拳头。

　　球队这状态，中场休息的时候只要提醒他们不要骄傲轻敌就行了。

　　要是换成其他球队，会觉得不可思议。面对皇家马德里，怎么可能骄傲轻敌呢？

　　但是对于现在的拉齐奥来说，这就是事实。

　　他们在上半场就领先了皇家马德里两个球，还真有资格轻敌呢……

　　※※※

　　舒斯特尔低着头，看着地面，谁也不知道他在想什么。

　　这支拉齐奥难打，他已经有充分的准备了。但是没想到，竟然会难打到这种地步。

　　一开始就丢了球，然后面对那个面瓜帕文，皇家马德里的攻势又迟迟撕不开空当。最终无功而返。

　　进攻无果，后院失火。

　　最后，再丢一球。

　　上半场可以就这么总结。

　　舒斯特尔觉得自己犯得最大的错误，就是没想到帕文会在防守中这么强硬……

　　强硬的就好像是那些世界级中后卫一样。

　　因为这个失误，导致了随后一系列的错误。

　　当皇家马德里的球员们发现情况不对的时候，已经浪费了太多时间。士气和信心都遭到了打击。

　　接下来发生什么都是顺理成章的事情了。

　　舒斯特尔低头想着自己下半场要做什么调整，才能够扭转局势。

　　一直到上半场结束，他都没有想出来。

　　※※※

　　中场休息的时候，两个更衣室里都在讨论弗朗西斯科·帕文。

　　就算是拉齐奥的球员们也都被他们的队友表现惊呆了。

　　他们没想到帕文能够在比赛中表现得如此强硬，真正做到了寸步不让。

　　大家拍着帕文的肩膀，称赞他在上半场的表现。

　　帕文脸上则带着略显腼腆的笑容。

　　与此同时在客队更衣室里，皇家马德里的一部分球员也在私底下为帕文的表现感到吃惊。

　　前锋范尼斯特鲁伊向他的锋线搭档劳尔询问有关帕文的事，劳尔摇头表示他印象中的帕文也没有这么厉害过。

　　“真是不可思议……”古蒂也凑上来摇头感叹。

　　“在他身上究竟发生了什么呢？”卡西利亚斯作为帕文的前队友也觉得很奇怪。“当初转会离开的时候，媒体们都在嘲笑他这个失败者……说实话当时我都挺为他鸣不平的。但我也觉得离开了皇家马德里，他可能也很难取得成功……”

　　一群人都在摇头，百思不得其解帕文是怎么涅槃重生的。

　　原本他们以为没了何塞·帕萨雷拉，这场比赛会轻松许多的。结果他们今天碰上了一个世界级的中后卫！

　　任何与可以凭借一己之力阻挡皇家马德里攻势的中后卫，都可以算得上是世界级了。

　　在这一场比赛中，帕文的表现确实是世界级的！


第一百五十八章 他是一个好教练

　　帕文在防守端中的出色发挥，再加上法尔考在进攻端上的爆种。

　　拉齐奥最终在主场2：0取得了胜利。

　　下半场双方谁也没进球。

　　不过比赛的主动权是在拉齐奥这边的。

　　皇家马德里全场比赛都被拉齐奥的这种快速传球调动的不停跑，但就是追不上，抢不下来。

　　久而久之，体力倒是消耗干净了。

　　最终，因为体能耗尽，皇家马德里再也没有余力逼抢了，只能够缩在自己的禁区里，力争不再丢球。

　　拉齐奥就控制着足球，直到比赛结束。

　　“比赛结束！让人意想不到的比赛结果！拉齐奥在主场2：0完胜皇家马德里！整场比赛，皇家马德里都没有什么说得过去的好机会。比赛的主动权一直都在拉齐奥这边……这场比赛拉齐奥之所以能够赢，是因为他们有两个重要功臣！”

　　随着解说员的话，电视转播给了帕文和法尔考各一个特写镜头。

　　“弗朗西斯科·帕文，在这场比赛中表现出色，面对皇家马德里狂风骤雨般的攻势，他顶住了最艰难的时候，这位球队争取到了宝贵的时间。要知道在发现落后之后，皇家马德里的进攻是非常猛烈的！了不起的帕文，他战胜了自己，成为了球队后防线上的定海神针。我想现在，拉齐奥的球迷们可以不用那么怀念何塞·帕萨雷拉了。而帕萨雷拉也可以不用那么着急复出了。你的队友表现的非常出色！”

　　“另外一位功臣显然就是在比赛中卫拉齐奥首开纪录，随后又扩大了领先优势的，哥伦比亚射手，‘老虎’法尔考！如果不是他在比赛中首开纪录的话，这场比赛会变成什么样子，谁都不好说。如果不是他在上半场打进第二个球，彻底打掉了皇家马德里的士气，比赛最后是什么结果也谁都不好说。还好，足球比赛没有那么多如果。这场比赛法尔考将他在门前的杀伤力表现的淋漓尽致。这位哥伦比亚射手，有着出色的身体素质和技术，还有意识。所有人都可以看到，一个世界级的超级射手正在一点点成熟起来。我想要不了多久，欧洲足坛的豪门们就要挥舞着支票本来买他了。拉齐奥还能够留下他多久呢？谁都知道拉齐奥俱乐部需要靠卖球员来赚钱。”

　　不过赛后，被记者们堵住的不是法尔考，而是帕文。

　　法尔考表现出色已经不是什么新鲜事儿了。

　　帕文在面对皇家马德里进攻时那么强硬却还是头一遭。

　　这自然更有噱头。

　　在接受采访的时候，帕文表示他能够有今天的成绩，最要感谢的人就是常胜。

　　“是他把我从皇家马德里带到了拉齐奥，在我刚刚加盟球队的时候开导我。如果没有他的话，我想我现在应该已经在某个低级别球队里厮混度日了，绝对不会有今天。我很感激他，他给了我新生！”

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜也表扬了帕文的表现：“他向我们展示了他是一个战士，他永远值得信赖。我为自己当初能够把他从皇家马德里带到拉齐奥感到高兴。”

　　有记者问：“你认为皇家马德里会为当初他们放走帕文的决定感到后悔吗？”

　　其实这是一个变相夸奖常胜眼光的问题。

　　一般来说标准答案就是“是的，我很乐意让皇家马德里后悔！”

　　但实际上并非如此。

　　常胜是这么回答的：“皇家马德里不用为此感到后悔。因为让帕文继续留在他们那里也没用。在皇家马德里，帕文永远都不可能有这样的发挥。”

　　记者没想到常胜这么笃定，愣在了原地，都不知道该说些什么好了。

　　这时候另外一名来自马德里的记者愤愤不平地举起了手臂：“为什么？你为什么这么肯定？你有什么证据？”

　　常胜看了一眼这个情绪有些激动的马德里记者，哼了一声：“我不需要证据，我不是来和你们讨论这个问题的。我说的话就是最终结果。”

　　他压根儿没有回答对方的问题，就这么把马德里记者打发了。

　　赛后他的评论肯定会引起一番争议，不过那又怎么样呢。

　　谁他妈在乎啊……

　　※※※

　　赛后媒体上铺天盖地都是有这场比赛中帕文出色表现的报道，帕文感谢常胜的那番话也被媒体们重点突出了。

　　有媒体将这称之为“常所创造的奇迹”。

　　那些当初被原俱乐部抛弃的球员们，辗转来到了常胜的手下，然后一个接一个地绽放出了夺目的光芒。

　　从最开始在赫塔费的路易斯·加西亚，再到瓦伦西亚的雷耶斯。

　　如今在拉齐奥，帕文 成了这种“奇迹”的代表。

　　这些球员的特点都是曾经被人寄予厚望，被当做是天才新星，可是随后的发展却让人大失所望。

　　他们寄托在他们身上的希望似乎成了他们透顶的达摩克利斯之剑，挥之不去的阴影笼罩着他们，让他们无法摆脱。

　　最终逐渐沉沦。

　　但是这些球员来了常胜所在的球队之后，却都可以奇迹般的恢复状态，表现神勇。展示出与人们最初所期望的相符的水平。这是让人惊叹不已。

　　常胜究竟有什么魔力呢？

　　其实没什么魔力，无非就是心理辅导做得到位而已。

　　因为那些备受争议的球员们每一个是因为实力不行而扑街的。

　　都是因为心理上出现了问题。

　　而常胜只要解决了他们的心理问题，他们自然可以重新回到人们的期望值范围里。

　　“这些落魄的球员不需要花费太多的转会费，工资要求也不高。但是经过常的调教之后，却可以发挥出一流球星的实力来。捡便宜都捡成了风格，难怪洛蒂托最初会那么看好常，千方百计追求他，想要让他成为拉齐奥的主教练。现在看来，洛蒂托真是做了一笔划算的买卖……”

　　至于马德里媒体那边报道常胜对皇家马德里的不屑，常胜压根儿不在意。马德里媒体们骂他也不是一天两天的事情了……

　　※※※

　　虽然弗朗西斯科·帕文因为他不是前锋，没有能够当选本场最佳，但帕文依然很满足了。

　　赛后他给自己昔日曾经一起在皇家马德里B队和C队效力过的队友们。

　　在电话里他兴奋地说：“我感觉我终于可以从那个长达六年的噩梦中苏醒过来了！”

　　自从那场比赛之后，他一直活在一个阴影中，他后来的一切经历都是那场比赛造成的……很多时候，他甚至不愿意去回忆那场比赛。就算他已经明白了，那不是常胜的问题，但是有些东西就像是心魔一样，不是你想明白了，它就会不存在的。

　　这个事情一直都在他的心里，就像是一枚钉子一样，牢牢钉着，顽固地提醒着他自己的存在。

　　但是现在，在经历了一次同样的比赛，却有着完全不同的结果之后，帕文亲手将他心里的那颗钉子拔了出来。

　　而他的队友们则恭喜他：“你有一个好教练，弗朗西斯科。真羡慕你！”

　　帕文在电话那边笑：“是啊，他真是一个好教练！”

　　※※※

　　打完和皇马的比赛，在联赛中，拉齐奥迎来了和AC米兰的对决。

　　虽然刚刚结束了皇马的比赛，但是这场比赛常胜依然选择了让主力全上，而不是让他们休息。

　　主力尽出的拉齐奥在主场2：1击败了AC米兰。

　　法尔考再次取得了一个进球，那是最终锁定胜局的一个进球。

　　在赛后新闻发布会上，常胜讥讽了AC米兰：“挺好的，他们的发挥很不错，最起码他们把差距缩小到了一个球……”

　　然后他表扬了法尔考：“我在决定买他的时候，我就知道他会是一名出色的中锋。事实上，他证明了我对他的期待。上赛季他打进了十八个的联赛入球。我觉得这个赛季他应该会更好。”

　　有记者问他：“有媒体说只要继续这么下去，法尔考将在未来成为世界顶级前锋，请问你同意这个看法吗？”

　　常胜耸耸肩：“他现在已经是了。”

　　※※※

　　一周时间，媒体先夸帕文，后捧法尔考。

　　拉齐奥的球员在媒体上出尽了风头。

　　而拉齐奥这支球队不仅仅吸引了全世界媒体的关注，更是吸引了全欧洲球队的关注。

　　早在这个赛季刚刚开始的时候，奥林匹克球场成了不少球队球探们经常光顾的地方。

　　每场比赛都将有一大批来自不同球队的球探们坐在看台上观察拉齐奥的球员们。

　　甚至就连那些替补球员都不乏关注。

　　因为现在在欧洲足坛，已经有一个共识了。

　　那就是只要是常胜所看好的球员，一定都有可取之处的。

　　要不是这些替补球员在拉齐奥都不缺出场机会的话，这些球队说不定早就想把他们挖走了。

　　可惜，常胜用轮换，保证每一个球员都有足够多的出场机会。

　　而且拉齐奥的年轻球员们也都明白，只有在常胜的带领下，他们才可能取得这样的进步。

　　否则拉齐奥早就被人挖空了……

　　以前在欧洲足坛，阿森纳的温格是豪门球队里擅长培养和挖掘年轻球员的主教练。

　　不少年轻球员都愿意去阿森纳，就是因为他们觉得去了阿森纳有自己的机会。

　　而如今，阿森纳逐渐连个冠军都拿不到了。

　　拉齐奥则崛起了。

　　拉齐奥慢慢地成为了年轻球员心目中的圣地。而常胜，则干脆是年轻球员心目中的教父了……

　　跟着他，就能出人头地！

　　这是在年轻球员心目中颇有代表性的想法。


第一百五十九章 一声叹息

　　打完了和AC米兰的比赛，下一场联赛，拉齐奥的主力球员们终于可以休息了。

　　接下来客场打利沃诺，拉齐奥靠替补阵容拿到了一场胜利，1：0，比分不大，但有三分就好。

　　因为接下来的下周中就又是欧冠小组赛了。

　　目前拉齐奥在欧冠中两战两胜，以六分排名小组第一。

　　皇家马德里和奥林匹亚科斯都只赢了一场，分列二三。

　　第四名则是云达不莱梅，到现在一场比赛都还没赢。

　　本来大家都以为奥林匹亚科斯会是本小组垫底球队，没想到现在换成了云达不莱梅。

　　还真是让人大吃了一惊。

　　不过如今的云达不莱梅，显然不是状态正好的拉齐奥的对手。

　　当拉齐奥球员们带着这样的心态踏上威悉球场的时候，他们遭到了迎头痛击。

　　比赛刚刚开始十分钟，拉齐奥就被云达不莱梅进了球。

　　而且接下来，比赛的主动权是在云达不莱梅手中的！

　　拉齐奥的球员们想要挽回主动权，都做不到。

　　云达不莱梅已经完全进入状态了，这次换成拉齐奥跟着云达不莱梅的节奏走了。

　　下半场刚刚开始，云达不莱梅又进一球，他们在主场2：0领先拉齐奥了。

　　而拉齐奥直到第七十七分钟的时候才有本泽马扳回一球。

　　但是已经于事无补。

　　比赛的节奏并没有随着本泽马的这个进球，而回到拉齐奥的手中。

　　最终，拉齐奥在客场令人意外地输掉了这场比赛。

　　赛后云达不莱梅的主教练沙夫显得很得意：“请别说这场比赛是冷门，这不是冷门。我们击败拉齐奥，是理所应当！”

　　※※※

　　对此常胜没有吭声。

　　他只是在从不莱梅回罗马的飞机上，将自己的球员挨个训了一遍。

　　“你们以为你们的对手很好对付吗？因为他们是小组倒数第一。可谁规定了排名低的球队就一定要输给排名高的？别忘了拉齐奥之前是什么球队，我们也一文不值过！那么难道我们就要举手投降？那怎么还会有今天的拉齐奥呢？所以别以为对手实力比我们弱，排名比我们低，我们就肯定能赢！这就是骄傲轻敌的下场！这场比赛给你们做个教训，任何比赛，不管面对任何对手，都别轻敌！”

　　因为在欧冠中输了球，作为惩罚，拉齐奥的训练强度有所提升。

　　周末的联赛中，拉齐奥主场2：0轻取乌迪内斯。

　　终于看不到那种骄傲轻敌的样子了。

　　常胜这才满意地取消了惩罚。

　　训练强度降到了正常水平。

　　在比赛结束之后，球队也有一天的休息时间。

　　这周中没有冠军联赛的小组赛了，拉齐奥可以专心备战周末的罗马德比。

　　本赛季的罗马表现也还好。

　　可以说这两个赛季罗马的成绩都不错。显然也是受到了电话门事件的影响，不过是积极的影响。

　　因为缺乏足够多的强敌，罗马这两个赛季总是能够排名前四，拿到欧冠资格。

　　如果单单拿自己现在的成绩和过去的自己比较的话，罗马球迷们还能够觉得不错。

　　可是偏偏他们的同城死敌理他们不远。

　　看着邻居的日子要比自己过的好的多，是人总是难免会有些嫉妒的。

　　当罗马球迷们在为他们拿到了新赛季欧冠资格感到高兴的时候，一扭头，看到邻居拉齐奥正在西班牙广场庆祝他们的联赛冠军时，罗马球迷们就像是被一盆冷水当头浇下一样。

　　多好的心情都荡然无存了。

　　人比人气死人啊……

　　当然了，这次罗马德比的时候，罗马球迷们可以嘲笑一下拉齐奥竟然在客场输给了小组排名倒数第一的云达不莱梅。

　　可是一想到他们也在主场2：0击败过皇家马德里，这些罗马球迷们就有些嘲笑不出来。

　　因为不管沙夫是怎么说的，所有人都知道拉齐奥输给云达不莱梅只是意外，这并不会影响到他们最终小组出线的结果——这才是让罗马球迷们最不爽的。现在已经没有人可以否认拉齐奥是一支强队的事实了。

　　※※※

　　这场罗马德比之前，常胜并没有主动挑起战争。

　　如果有人觉得这是因为常胜转性了，那可就大错特错了。

　　因为他最近几场罗马德比都是这样的。不想第一场他打罗马之前那样，各种口水战。

　　媒体们分析了这个结果之后，认为这并非说明常胜低调了，而是恰恰相反。这说明常胜完全没把罗马放在眼里了。

　　对于这个同城死敌，常胜觉得不需要用心理战来干扰对手了，就凭硬实力，拉齐奥也能够完胜罗马！

　　这个事实让罗马球迷心里更不爽，而且他们虽然不爽，但是他们无法通过在比赛中击败拉齐奥，来挽回自己可怜的自尊。

　　现实让他们憋屈。

　　他们渴望痛痛快快地爽一次，哪怕是靠裁判的误判赢一次，也行啊！

　　可惜，常胜就连这样的机会都没给他们。

　　罗马连一次都没赢过。

　　这个结果很让罗马球迷们特别不爽。

　　弗朗哥·森西或许是这些罗马球迷当中最不爽的一个人了。

　　因为他是罗马俱乐部的主席。

　　他亲手带来了常胜，又亲手放走了他，最后把他推向了死敌。

　　双方的关系势同水火。常胜不止一次在公开场合讥讽过他，而他也批评过常胜很多次。

　　常胜曾经告诉森西，如果他不想让自己的心脏承受什么太大压力的话，最好不要去现场看比赛。

　　而森西则非常倔强的每一场罗马德比，都去现场。不管是联赛中的，还是意大利超级杯的。

　　当然了，除了那次提前退场之后，老头子的心理素质也算是练出来了，不管比赛输成什么样子，再也没有提前退场过，他总是坚持到了比赛的结束。

　　就算是赛季前的意大利超级杯也是如此。

　　但是这场比赛，森西恐怕无法去现场看球了。

　　他在一个月前突然昏厥，病重住院。

　　半个月之后才出院。

　　这场罗马德比，他是打算去看的。

　　但是从他的私人医生到他的家人，没一个同意的。

　　惹得森西发了一次好大的脾气。

　　但就算是这样，也没有人同意他的要求。

　　在距离比赛临近的日子里，这事儿也被重新提上了日程。

　　森西要去看比赛。

　　“这是我的球队，我要去现场给他们加油！”老森西坐在椅子上，用力拍打着扶手对站在自己身前的一圈人说。

　　从医生到家人，把自己围了一圈，他们都站在自己的面前。

　　“而且这是我们的主场，我这个做主席的就更要去了！”

　　大家对视了一眼，大女儿罗塞拉站了出来：“爸爸，你的身体已经不适合去现场看球了。你要尊重医生的意见。”

　　旁边的私人医生点了点头。

　　森西摊开手：“你们在担心什么？担心我受刺激吗？我已经经历过那么多场失败了，我早就习惯了。况且……这场比赛是我们的主场，是我们的主场啊！”

　　没有人吭声，大家都只是看着他。

　　老森西看着大家的眼神，叹了口气。

　　“好吧……”他摇摇头。

　　他已经知道了结果。

　　就算是在主场，罗马十有八九也会输给拉齐奥……

　　那个男人，只要一打罗马就来劲。除非他离开拉齐奥，否则这种悬殊的力量对比就将一直存在。

　　“如你们所愿，我不去现场了。”

　　说完，他双手用力撑着扶手，慢慢站了起来。

　　大女儿罗塞拉和妻子玛丽娅想上来扶他，但是都被他挥手制止了。

　　“不用，我还没老到那个地步。我才八十一岁而已！”

　　他态度坚决，然后就转身走向了自己的书房。

　　一群人在后面沉默地看着他的背影。

　　※※※

　　罗马主场迎战拉齐奥的比赛在十月三十一日晚上准时开始。

　　罗马俱乐部的主席弗朗哥·森西第一次没有出现在这场比赛的主席台上。

　　这在赛前两天媒体们就都报道了，所以并没有人感到吃惊。

　　但依然引起了不小的议论声。

　　官方消息是森西主席身体状况不佳，不适合现场看球。

　　但也有人说他是被常胜气的，不想再去现场受虐了。

　　但不管怎么说，森西没有能够去现场看罗马德比，这还是他成为罗马俱乐部主席之后的第一次。

　　有些人或许已经意识到了，罗马的一个时代正在慢慢落幕。

　　代替弗朗哥·森西坐在主席台上的人是罗马俱乐部的副主席罗塞拉·森西，森西的大女儿，罗马俱乐部掌握实权的第二号人物。

　　而弗朗哥·森西，则坐在了电视机前，收看这场比赛的直播。

　　在他的旁边陪着他的是妻子玛丽娅·森西。

　　此外，私人医生也在外面随时等候着，生怕有什么闪失。

　　这个时候，电视上的比分已经是3：1了，进三个球的不是主队罗马，而是拉齐奥。

　　罗马只进了一个球，算是挽回了点面子。

　　电视中，正好给了常胜一个特写镜头。

　　他正在和自己的助手们击掌相庆。

　　虽然距离比赛结束还剩下二十五分钟，但是没有人怀疑他们会输掉这场比赛。

　　“3：1！拉齐奥赢定了！”电视机里的解说员在说着。

　　玛利亚·森西扭头看了一眼自己的丈夫，有些担心。

　　不过森西面无表情。

　　“真可惜，如果当初罗马俱乐部没有放弃常的话，现在也许情况就是完全颠倒过来了……弗朗哥·森西亲手放过了让罗马成为真正豪门的机会！”

　　玛丽娅突然听到旁边的丈夫叹了口气。


第一百六十章 整个世界都会被他踩在脚下

　　这场罗马德比的比分就是3：1，客场作战的拉齐奥拿下了比赛的胜利。

　　在比赛中，法尔考上演了帽子戏法。

　　联赛中他也打进了九个球，排名联赛射手榜的第一。

　　如今的法尔考，状态真是热的发烫。

　　媒体上开始出现了有关法尔考的转会绯闻。

　　什么皇家马德里在考察他，什么切尔西打算签下他啊，什么巴塞罗那看好法尔考啊……

　　各种各样的传闻都不少。

　　一开始只是零星的，后来当米兰体育报开始报道这些转会绯闻的时候，影响力逐渐增大起来。

　　面对这样的情况，常胜也不能够再保持沉默了。

　　如果有人窥伺自己的领地时，公狮子都会出来捍卫自己的地盘的。

　　法尔考现在还是自己的球员，一个赛季连一半都没打，就有媒体们成天忙着给他的球员安排下家了。

　　如果自己还不说什么的话，只会被人觉得好欺负，更加得寸进尺。

　　于是常胜在周中的例行新闻发布会上回应了这段时间有关法尔考的转会传闻。

　　“法尔考是拉齐奥的球员，他和俱乐部有合同在身。他哪儿都不会去！”

　　他态度强硬。

　　之后《罗马体育报》就这么说：“……常态度坚决地驳斥了一切有关法尔考的转会传闻！拉齐奥的球迷们可以放心了，这么一个出色的射手，会继续留在拉齐奥！”

　　当然了，《米兰体育报》马上就对常胜的驳斥进行了反驳。

　　“……常这话连他自己都未必相信。谁都知道拉齐奥现在是什么状况，他们需要卖掉球员来还债。法尔考是现在能够卖得起大价钱的球员，我不相信法尔考能够在拉齐奥继续待下去。就算他自己不愿意走，拉齐奥也会千方百计卖掉他的……这是拉齐奥的经济状况所决定的……”

　　其实常胜也知道这个道理。但是他现在还是要驳斥转会传言，是表现得太急切了，会贬低球员的身价。本来可以卖五千万的最后，最后也许三千万就成交了。

　　所以常胜才会显得很强硬。

　　法尔考，未来自然是要卖掉的，但那也得是他最值钱的时候才行。

　　※※※

　　法尔考的转会传闻在常胜的驳斥下，很快就过去了。

　　周末拉齐奥和佛罗伦萨的比赛，法尔考和他的大多数队友们都没上场。这场比赛常胜采用的都是替补球员。

　　因此，他们在主场被佛罗伦萨1：1逼平。

　　但是常胜并不在意这场比赛的胜负。

　　他的球员也不在乎。

　　所有人都等着下周中的欧冠比赛呢。

　　上一场比赛，拉齐奥在客场1：2意外不敌云达不莱梅。

　　赛后沙夫还表示自己的球队击败拉齐奥是正常的，不算是什么冷门。

　　虽然他这道理没错，但是话说的让人觉得他太狂了。

　　常胜从来不是那种宽宏大量之人，人都说宰相肚里能撑船，他显然不是那样的人。

　　上一场和云达不莱梅的比赛之后，常胜把自己的球员们骂了个狗血淋头。

　　但实际上让他如此不爽的，除了输球，还有对方赢球之后还要嘲笑一下自己的球队。

　　你云达不莱梅赢了我们，怎么就不是冷门了？妈的，你们的实力确实不如我们！

　　常胜心里憋着一口气的。

　　这口气，他一定要吐出来。

　　所以直接在比赛中击败云达不莱梅就是最好的选择了。

　　俗话说得好。

　　哪儿跌倒的就从哪儿爬起来。

　　上一次，拉齐奥输给了云达不莱梅，自然也就要击败云达不莱梅才能够完成一次循环。自从常胜执教这支球队之后，拉齐奥还从未在一个赛季被同一支球队击败两次，也就是双杀。

　　常胜可不想在云达不莱梅身上破了功。

　　当然了，有些心理战是必不可少的。

　　赛前，常胜以主人的姿态欢迎了云达不莱梅。

　　“我要对云达不莱梅说的是：欢迎来到奥林匹克球场，欢迎来到拉齐奥的主场。”在赛前新闻发布会上，常胜如此说道。

　　谁都知道他这么说是什么意思。

　　他这是在向沙夫示威呢。

　　对此沙夫毫不示弱。

　　或许是在主场击败了拉齐奥让沙夫信心爆棚，他觉得自己的球队只要小心谨慎一些，也可以在客场带走三分。然后一跃从小组垫底变成小组第一或者第二。

　　乌鸡变凤凰，一飞冲天，在足球场上其实很常见。

　　谁规定了我们就不能够击败小组第一了？

　　面对常胜的隐形示威，沙夫强硬回应：“是的，我们知道这是拉齐奥的主场，但是我们无所畏惧！”

　　※※※

　　在和云达不莱梅的比赛前，在拉齐奥的更衣室里，常胜正在对他的手下们说着。

　　“记得你们在两个星期前输掉的那场比赛吗？如果你们的记忆力还没有衰退到老年痴呆的地步，我想你们都应该记得。我想现在重新证明你们的时候到了。告诉你们的对手，他们侥幸赢了一次却还想赢第二次是多么的愚蠢！”

　　“如果你们要洗刷身上骄傲轻敌的耻辱，那么你们就应该击败曾经击败过你们的对手！从你们的敌人身上去讨回荣耀吧！”

　　※※※

　　“法尔考——噢噢噢噢！哥伦比亚人最近的状态真是火热！这是他在欧冠中的第四个球！”

　　在解说员的欢呼声中。

　　哥伦比亚射手绕到了球门后，飞越过广告牌，冲到了后面的跑到区域。

　　他不断向着北看台上的拉齐奥球迷们挥舞拳头。

　　“前段时间，有关他的转会传闻很多，有不少媒体信誓旦旦说他要去这家俱乐部，要去这家俱乐部……法尔考现在正在用这种方式来向拉齐奥的球迷们表忠心，安抚他们。他是如此热爱这家俱乐部，他怎么可能会离开呢？”

　　果然，法尔考这种做法得到了拉齐奥球迷们热烈响应。

　　北看台上响起了一阵接一阵的“老虎！”的吼声。

　　法尔考最后用捶打着胸前的拉齐奥标志的动作结束了自己的庆祝，投入了队友们的怀抱中。

　　每个人都很高兴，进球的法尔考，取得领先的拉齐奥队友，以及看台上那些拉齐奥的球迷们，他们的球队取得了领先，他们喜爱的球员也宣誓效忠。

　　还有比这个更棒了的事情吗？

　　只有在包厢中的法尔考经纪人克劳迪奥·莫西奥皱起了眉头。

　　他认为法尔考这么做是不智的。

　　他不相信法尔考会一直呆在拉齐奥，就算法尔考想，自己也不想。

　　但是现在法尔考向拉齐奥那些极端球迷们宣誓效忠了之后，这让自己的工作很难开展。

　　日后法尔考真的跑掉了，现在对他欢呼的人都会变成咒骂他的人。

　　何苦呢？

　　不如一开始那些球迷就保持一定距离……他可是知道拉齐奥极端球迷厉害的。他们狂热的喜欢你，对你来说并不见得是好事。因为他们会把自己的期望全都寄托在你身上，也不管你是不是承担得起。

　　他们对你爱的有多深，最后发现你背叛了他们之后，对你的恨也就有多深。

　　所以莫西奥觉得法尔考这个动作完全是没必要的。

　　※※※

　　法尔考可不知道自己一个简单的进球庆祝，也能让自己的经纪人产生那么多联想。

　　进球之后他太兴奋了，也顾不上那么多了。

　　这个赛季他的状态真的很好，他自己也很高兴很兴奋。他有这么一种感觉。

　　那就是整个世界都会被他踩在脚下，那些以前看起来可望不可及的高峰，也会被他一座接一座的征服。

　　成为职业球员这么多年，法尔考觉得今年他的状态特别好，心态也很棒。

　　他认为自己也许可以完成一次了不起的大转折。

　　他的职业生涯，甚至是他的人生轨迹都将发生质变！

　　※※※

　　因为法尔考的这个进球，拉齐奥在主场1：0领先了云达不莱梅。

　　这场比赛和上一场比赛不一样了。这场比赛拉齐奥从比赛一开始就将节奏和主动权牢牢掌握在自己手中，不给云达不莱梅丝毫机会。

　　上一场比赛是拉齐奥跟着云达不莱梅的节奏走。这一场比赛颠倒过来了，云达不莱梅只能够跟在拉齐奥的屁股后面疲于奔命。

　　从比赛一开始，拉齐奥就将控球权掌握在自己脚下，然后来回传球倒脚，用快速传切撕开了云达不莱梅的防线。

　　最终让法尔考轰下一球。

　　拉齐奥很擅长打领先的顺风球，当法尔考为球队首开纪录之后，拉齐奥把他们现在这一套玩的更加熟练了。

　　不断用传球来调动对方的防守，更多的直传来向云达不莱梅施压。

　　第三十一分钟，莫德里奇在禁区外突施冷箭，云达不莱梅的门将蒂姆·维泽扑救不及，足球钻进了网窝。

　　拉齐奥将领先优势扩大到了两个球。

　　当拉齐奥的球员们都在庆祝他们的两球领先时，云达不莱梅的球员们却觉得郁闷。

　　这场比赛从一开始就不属于他们。

　　他们终于体会到了两个星期前，拉齐奥在威悉球场所感受到的东西。

　　这就是拉齐奥的完美复仇。

　　不仅要在比分上赢下你们，还要让你们感同身受，经历一次拉齐奥曾经经历过的那些东西！

　　拉齐奥要把当初他们所受到的全部待遇都原封不动得还回去，这才算得上是复仇嘛……

　　当然，云达不莱梅的球员感觉就不是那么好了……


第一百六十一章 首发的人选

　　中场休息的时候，常胜在更衣室里好好的表扬了一番球队的表现，这一次他不担心表扬之后，球员们会在下半场骄傲轻敌。因为这仇还没报完呢。

　　果然，下半场比赛开始之后，拉齐奥全队的斗志丝毫没有消退。

　　他们或许都被沙夫赛前自我感觉良好的话激怒了。

　　下半场拉齐奥又进一球，进球的是大卫·席尔瓦。

　　在领先了三个球之后，他们才稍稍放慢了节奏。

　　但就算是这样，云达不莱梅依然没办法进球。

　　最后输了个0：3，一球未进！

　　赛后新闻发布会上，常胜不屑地说：“让我来纠正一下沙夫先生的错误观念：这场比赛，这个结果，才不算是冷门。”

　　而沙夫则干脆找了个助理教练出来代替他参加赛后新闻发布会。

　　自己就不露面了。显然他知道自己露面了之后一定会被记者问让他尴尬狼狈的问题。

　　※※※

　　打完和云达不莱梅的比赛，接下来就是一场联赛中的重头戏。

　　是联赛第一和第二之间的比赛。拉齐奥客场挑战国际米兰。

　　常胜在战略上充分蔑视对手，不过战术上却很重视。

　　具体表现就是嘴巴上说着国际米兰有什么了不起的？我们的对手只有我们自己。

　　然后在训练上、战术安排上都非常重视，准备地相当充分，到了比赛的时候，干脆上的都是全主力。哪怕他们刚刚在三天前踢了一场欧冠小组赛。

　　当然，赛前的口水战那也是必不可少的。

　　这一次又是常胜主动挑起来的，针对的对象则又是伊布拉希莫维奇。

　　“我要为我去年所说的一番话向大家道歉，我误导了你们。”常胜在赛前新闻发布会上这么说道。“我曾经说过如果曼奇尼希望获得联赛冠军，那么他买来伊布拉希莫维奇还算得上是一个正确的选择……我现在要为这句话向大家正式道歉。因为我发现就算曼奇尼拥有伊布拉希莫维奇，他也依然拿不到联赛冠军！所以如果我的话给曼奇尼以及其他人带来了误导，让他们误以为只要有伊布拉希莫维奇，国际米兰就可以成为联赛冠军的话。我很诚恳地向大家道歉。”

　　一群记者听到常胜这么说，纷纷在下面翻白眼——一开始常胜一本正经说要道歉的时候，大家还隐隐地有些期待呢。看他想要为什么事情的道歉。常胜这些年来，给人的印象就是一个倔强强硬的人，从来不会道歉，不管他有错没错，他都绝不到钱。他似乎把足球世界当做了战场，决不投降一样。

　　所以今天常胜突然说要道歉，大家就特别好奇，想听听究竟什么事情值得他道歉的。

　　哪想到……搞了半天，不过是借着这个噱头来嘲笑国际米兰，嘲笑曼奇尼和伊布拉希莫维奇！

　　“现在我要纠正我之前的观点。我认为就算拥有伊布拉希莫维奇，国际米兰也不可能获得联赛冠军！”

　　※※※

　　对于常胜这种赤裸裸的挑衅行为，国际米兰方面自然不能忍。

　　就算曼奇尼不出面嘛，暴脾气的伊布拉希莫维奇也不会让常胜好过的。

　　果然伊布拉希莫维奇马上就跳出来指责常胜了。

　　“他最好管好自己的事情，别对别人的事情指手画脚！我会在明天的比赛中用实际行动教会他什么叫做尊重！”

　　伊布拉希莫维奇能够放出这种狠话，是因为到现在，都没听说拉齐奥的主力中后卫，后防核心何塞·帕萨雷拉要复出。

　　从去年四月份手上一直到现在，帕萨雷拉都没有打过一场比赛。出于保险起见，他的复出时间一推再推。从最开始的八月底变成了九月份，又变成了十月份。现在这都十一月份了。

　　依然没有关于帕萨雷拉要复出的消息传来。

　　这给伊布拉希莫维奇不少信心。虽然常胜并没有在赛前新闻发布会上公布球队的首发名单，不过他现在有些时候公布，有些时候又不公布，大家都习惯了，这并不能代表什么特殊的意思。

　　他现在就怕何塞·帕萨雷拉。

　　如果没有何塞·帕萨雷拉，他相信自己是可以进球的，而且可以帮助国际米兰击败拉齐奥。

　　※※※

　　就在伊布拉希莫维奇憧憬着打破自己对拉齐奥的进球荒的时候，常胜正在和何塞·帕萨雷拉聊着接下来的比赛。

　　常胜是一开始就要去找帕萨雷拉的，不过在酒店房间里他没找到何塞。与帕萨雷拉同屋的卡索拉告诉老大，帕萨雷拉似乎在酒店的健身房里。

　　常胜看了看手表，这都晚上九点半了，帕萨雷拉跑去健身做什么？

　　他果然是在健身房里找到了帕萨雷拉。

　　当他看到帕萨雷拉的时候，帕萨雷拉正在跑步机上挥汗如雨呢。

　　于是常胜走到了他旁边，帕萨雷拉看到了老大，但是他并没有停下来，而是继续跑。

　　常胜也没让他停下来，只是站在旁边问：“你明天可是要出场比赛的，你不怕把身体跑伤？你毕竟才刚刚伤愈复出……”

　　何塞·帕萨雷拉跑步的时候是闭着嘴的，只用鼻子呼吸，鼻子中不断传出粗重的喘息声。

　　当常胜问他话的时候，他才会开口说话，气息也很匀称，并没有那种跑累到气喘吁吁的样子。显然他控制呼吸的能力很出色。

　　“实际上我早就伤愈了，老大。”

　　常胜点了点头，确实是早就伤愈了，九月份就伤愈了，随后的时间里何塞·帕萨雷拉自己单独训练了半个月，随后开始和全队一起合练。他要把自己浪费的时间全都补回来，出于谨慎起见万无一失的目的，才没有让他马上就出场比赛。

　　这场比赛，常胜和帕萨雷拉都认为时机成熟了。

　　于是他们要给伊布拉希莫维奇一个大大的惊喜……

　　等了几分钟，帕萨雷拉跑完了自己的目标，他在跑步机上快步走，然后变慢步走。调整自己的心率和呼吸。

　　常胜指着他说：“你没必要这么拼命，何塞。明天的比赛不会让你轻松多少的。”

　　帕萨雷拉摇摇头：“我知道，老大。所以我才想来跑步。我想让自己的身体更快适应那种比赛强度。我的身体不需要休息，我已经休息的够久了，现在我需要的是运动。”

　　听到他这么说，常胜忍不住笑了起来。

　　“看到你这样子，我就想到了伊布拉希莫维奇。瑞典人一定以为没有你，他就可以为所欲为了。”

　　帕萨雷拉也笑了起来，他裂开嘴，路出一口白牙：“那就让我们给他一个惊喜好了，老大。”

　　在空旷的健身房里，两个人大笑起来。

　　※※※

　　赛前两个小时，曼奇尼终于拿到了本场比赛拉齐奥的首发名单了。

　　然后他咦了一声。

　　在拉齐奥的首发名单里，他看到了一个久违的名字。

　　一开始他以为自己看错了，于是他一个字母一个字母的和自己记忆中的那个名字对照。发现没错。

　　出现在这份名单上的那个名字就是“何塞·帕萨雷拉”！

　　赛前可没有丝毫消息说他伤愈复出，可以参加比赛了啊……一般来水，对于那种重伤，休养了很久的球员，球队都会采取循序渐进的办法来让球员逐渐适应比赛的强度和节奏。

　　从替补开始做起，一开始只给几分钟出场时间，让他感受一下气氛。随后是十分钟、十几分钟、二十分钟……最后才是首发出场。

　　通过逐步增加出场时间，让球员的身体和心理都一点点地适应比赛的要求了，这才让他首发出场。一般来说经过这个过程，球员们也就算是准备好了。

　　哪有休战了七个月的球员，一上来就打首发的？

　　而且还是在这么重要的比赛中？

　　伊布拉希莫维奇注意到了曼奇尼看到首发名单之后的表情变化，他凑了过去。

　　曼奇尼看到他，就把首发名单给伊布拉希莫维奇看了。

　　虽然何塞·帕萨雷拉首发出场，对自己来说很意外。但这却未必不是一件好事。

　　“看来，他们怕你了，热拉坦。”

　　曼奇尼对伊布拉希莫维奇说道。

　　伊布拉希莫维奇看到了名单上何塞·帕萨雷拉的名字，于是他知道了自己的主教练为什么这么说。

　　在这之前，完全没有报道说何塞·帕萨雷拉准备好了。

　　这么贸然仓促的让他上场，肯定是为了在比赛中遏制住伊布拉希莫维奇。因为只有何塞·帕萨雷拉才能够冻结这位瑞典神塔。

　　但是这种一点适应期都没有，直接就面对如此强度比赛的人，能够有多好的表现，还是要打一个大大的问号的……毕竟何塞·帕萨雷拉已经七个月没有提过一场比赛了，他还有多少状态？

　　“呵。”瑞典人笑了起来，然后将首发名单还给了自己的主教练。“那个常总是这样的，嘴巴上叫得凶……”他撇撇嘴，最后都不屑说了。

　　心中，他对这场比赛更充满了信心。

　　欺负一个伤愈复出完全没状态的球员，虽然会让自己显得有些胜之不武。但只要能赢那个该死的中国人，谁他妈还管是怎么赢的啊！

　　他捏着拳头回到了自己的座位上，开始更换出场比赛的球衣。


第一百六十二章 百思不得其解

　　伊布拉希莫维奇和曼奇尼都以为何塞·帕萨雷拉强行复出，是他们的机会。

　　曼奇尼甚至还专门临时调整了战术。

　　打算在何塞·帕萨雷拉这里加强攻势，取得突破。

　　当然了，曼奇尼也吸取了皇家马德里的教训，并没有把所有的进攻都集中在这里。

　　他只是让伊布拉希莫维奇重点进攻何塞·帕萨雷拉，不用留情。

　　然后全队进攻的时候稍稍向这边倾斜一点重心。

　　他相信这就足够了。

　　当比赛开始之后，大家果然看到了何塞·帕萨雷拉。这场比赛他带着队长袖标出现在首发阵容中。

　　而第一队长罗基则坐在替补席上。

　　拉齐奥的球迷们发出了一阵欢呼——虽然帕文表现的也很出色，但是另外一个斯滕达尔多的水平和能力就差些了，那总归不是拉齐奥的主力中卫组合。

　　何塞·帕萨雷拉归队之后，和帕文一起组成了中后卫搭档，这才是拉齐奥最强的中后卫组合。

　　看到帕萨雷拉归队，拉齐奥球迷们就都放心了——以后不用担心丢球的问题了。

　　“何塞·帕萨雷拉，在和拜仁慕尼黑的欧冠四分之一决赛第二回合比赛的点球决战中受伤。在经过漫长的恢复期之后，他重新回到了球队的阵容中……这对于拉齐奥球迷们来说，真是一个振奋人心的消息。但我却为他感到担心——没有任何适应过程，直接就在这么重要的比赛中打主力，真的没问题吗？何塞·帕萨雷拉从身体到心理都已经彻底准备好了吗？”

　　解说员发出的疑问同时也是很多球迷、记者们的疑问。

　　虽然何塞·帕萨雷拉在之前表现都很稳定，但他毕竟有足足七个月没有打过一场正儿八经的比赛了。

　　他甚至连赛季开始前拉齐奥的各种热身赛都错过了。

　　这么一个毫无比赛状态的球员上来能做什么呢？

　　一次次让对手突破吗？

　　※※※

　　在所有人的疑惑中，比赛开始了。

　　伊布拉希莫维奇充满了信心和杀气地杀向帕萨雷拉，打算给这个以前让他吃尽苦头的中后卫点颜色瞧瞧。

　　两个人的第一次交手发生在比赛开始的第六分钟。

　　伊布拉希莫维奇终于对上了何塞·帕萨雷拉。

　　所有人都盯着他们两个人，国际米兰的球迷开始欢呼，仿佛伊布拉希莫维奇已经突破了何塞·帕萨雷拉一样。

　　但是下一秒，这些都欢呼声就像是他们被人掐住了喉咙一样，戛然而止。

　　因为伊布拉希莫维奇试图突破，却被何塞·帕萨雷拉用非常精准的抢断断下了球。

　　足球飞向了他的身后，而伊布拉希莫维奇则因为惯性冲了过去。

　　等他惊讶地回头，只看到何塞·帕萨雷拉已经追上了足球，然后趟球向前！

　　“呃……这个……”解说员都没反应过来，愣在那儿，一下子脑子一片空白，不知道该说什么。

　　与此同时，看台上为数不多的拉齐奥球迷们发出了一阵巨大的欢呼。

　　“何塞！！”

　　“这就是我们的新内斯塔！”

　　拉齐奥的球迷们向国际米兰示威。

　　※※※

　　“何塞·帕萨雷拉断下了伊布拉希莫维奇的球！”

　　反应过来之后的解说员大吼道。

　　“但……也许是一个巧合，一个偶然。”他随后又补充道。

　　那些不能够去现场看比赛，而只能在电视机前看直播的拉齐奥球迷们则冲着电视机大吼：“这可不是巧合！！”

　　伊布拉希莫维奇和曼奇尼都认为这是一个巧合。

　　一个中后卫，再怎么没状态，也不至于连一次成功的防守都没有嘛。

　　只是这一次，成功的防守一开始就出现了。

　　伊布拉希莫维奇朝自己的队友们走了一个“没什么大不了”的手势。

　　告诉大家他很好。

　　在场边看到的曼奇尼心也落地了。

　　※※※

　　很快伊布拉希莫维奇再次面对何塞·帕萨雷拉，但不是带球面对，而是跑到位置之后，接队友的传球。

　　他刚刚接到队友的传球，何塞·帕萨雷拉就扑了上来，非常强硬地贴上来，不让他转身。

　　伊布拉希莫维奇本打算利用身体强行突破，他心想受了伤的球员，刚刚伤愈复出，都会有一个心理阴影，那就是畏惧再次受伤。所以在防守中只要对方强硬一点，他们就会软。

　　他心想，这规律对何塞·帕萨雷拉也应该适用的。

　　哪想当他试图靠身体强行转身突破的时候，他却觉得自己转身之后像是撞上了一堵墙！

　　何塞·帕萨雷拉在正面进行了拦截，把转身的伊布拉希莫维奇拦了下来，同时他脚下把足球捅掉了！

　　紧接着他扒开伊布拉希莫维奇，绕过对方，追上足球。

　　当伊布拉希莫维奇转身看的时候，又只能够看到何塞·帕萨雷拉的背影了……

　　“帕萨雷拉再次断掉了伊布拉希莫维奇的球！这次伊布拉希莫维奇是打算转身进攻的！”

　　伊布拉希莫维奇举手向自己的队友们做手势：“我很好，不用担心，没问题，没什么大不了的。”

　　※※※

　　一次两次都可以是偶然。

　　三次四次呢？

　　上半场四十五分钟，伊布拉希莫维奇和何塞·帕萨雷拉直接交手有六次。这六次中，伊布拉希莫维奇只赢了一次。

　　1：5，伊布拉希莫维奇，完败！

　　而上半场的比分是0：0。

　　伊布拉希莫维奇站在球场上，气喘吁吁地看着远处的何塞·帕萨雷拉。

　　只打上半场，以伊布拉希莫维奇的体力来说，是不可能会累成这样的。伊布拉希莫维奇虽然人品风传不好，但是职业精神还是没的说的。他的身体素质一向出色，体能也很好。

　　但是今天打了个上半场他却很累。

　　这种感觉他并不陌生。

　　因为每次和何塞·帕萨雷拉较量之后，都会这样。

　　上半场累过之后，在中场休息恢复一些体能，下半场继续累。

　　当他有这种感觉的时候，那就说明眼前的何塞·帕萨雷拉确实是恢复了状态了，这就是那个号称“新内斯塔”的小子！

　　这种感觉是骗不了他的。

　　不管他心里承不承认，他的身体已经承认了。

　　但是伊布拉希莫维奇还是搞不懂。

　　他不明白一个七个月没打比赛的球员，怎么一上来状态就能这么出色……

　　至于那个什么“我很好”的手势，伊布拉希莫维奇早不做了。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉的出色发挥，极大的振奋了拉齐奥的士气，也削弱了国际米兰的斗志——面对神一样的帕萨雷拉，他们越打越没信心。

　　再加上其他的拉齐奥球员们也表现的很棒。

　　比如帕文，在旁边也完成了几次关键防守。

　　让那些打算另辟跷径的国际米兰球员们一次次无功而返。

　　虽然拉齐奥上半场没有进球，但是不少人都看出来了，主动权是在拉齐奥这边的。

　　也许下半场，当国际米兰全队体力下降之后，拉齐奥就会提速，用一波接一波，让人喘不过气来的攻势，彻底终结国际米兰。

　　※※※

　　中场休息的时候，拉齐奥的队友们祝贺了何塞·帕萨雷拉的成功复出。

　　常胜也表扬了何塞的表现。

　　不过他并没有把这个当做中场休息的主题。

　　表扬球员也要适度。毕竟在何塞·帕萨雷拉因伤缺阵的情况下，不管是斯滕达尔多，还是坎帕尼亚诺，甚至是基耶利尼，他们都为球队做出了贡献。

　　一味表扬何塞·帕萨雷拉的成功复出，让那些被帕萨雷拉取代了位置的球员怎么看呢？

　　“上半场我们已经成功打掉了国际米兰大部分士气。但是我想也许他们会因为我们要等到他们体能耗尽的时候才会提速。不，下半场我们不这么踢。从下半场一开始的时候就提速，杀他们一个措手不及！如果他们以为我们要等等地话，那我们就提前送他们下地狱！”

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇坐在自己的位置上，低着头，对上半场自己所遭遇的事情百思不得其解。

　　他甚至觉得这已经可以算得上是百年不解之谜了。

　　何塞·帕萨雷拉为什么就能够保持如此出色的状态？

　　他当然不会知道了，何塞·帕萨雷拉在受伤无法踢球的日子，将所有意甲前锋们的比赛录像以及各种集锦又看了三遍。这三遍加深了他对这些前锋们的认识。

　　现在，帕萨雷拉开始看欧洲其他球队的前锋们的比赛录像和集锦了。

　　然后开始分析那些在欧冠中可能遇到的对手。

　　所以他的防守很多时候靠的是脑子，而不是身体。

　　他不是很依赖身体，有些时候，他已经提前知道了伊布拉希莫维奇会怎么做。因为这是瑞典人的习惯、特点。他不管怎么踢，有些特点和习惯总是变不了的。

　　只要知道这些，就可以提前做出判断，不用依赖身体也一样可以让伊布拉希莫维奇倒霉。

　　曼奇尼也在检讨。

　　上半场球队的进攻都陷入了泥潭，而这泥潭是何塞·帕萨雷拉制造的。

　　下半场不能这么做了。

　　下半场要恢复正常，该怎么踢就怎么踢，不专门针对某一个球员了。

　　当然了，这也意味着伊布拉希莫维奇的拿球机会要比上半场少。

　　曼奇尼看了一眼低头不语的瑞典人，心想他应该不会有意见才对……


第一百六十三章 法尔考的薪水

　　上半场，打算和拉齐奥打一场正常比赛的国际米兰球员从一开始就觉得这场比赛依然不正常。

　　但是这次不正常的不是他们，而是拉齐奥。

　　他们以为拉齐奥会在下半场继续和国际米兰周旋，等国际米兰的体能消耗的差不多了，再突然发力。

　　哪想到下半场刚刚开始，拉齐奥竟然就发力提速了！

　　开始更多的直传，传球速度也更快，与之相配合的球员们的跑位也提速了。

　　突然的加速，给国际米兰的球员们造成了一种目不暇接的感觉。

　　莫德里奇在禁区前沿接到了队友传来的球，他作势要远射。骗的坎比亚索倒地封堵。结果他却把足球推向了另外一边。

　　法尔考斜刺里杀出，接到足球之后抡脚大力施射。

　　足球绕过了防守球员和国际米兰门将塞萨尔的十指关，飞进了球门！

　　“漂亮的大力抽射！‘老虎’法尔考——！！！这是他本赛季的第十个联赛进球！令人恐怖的高效杀手！”

　　解说员振臂高呼。

　　国际米兰的球员们则蒙住了。

　　国际米兰的球迷双手抱头，不敢相信。

　　他们上半场几乎围攻拉齐奥，却没有进球。

　　下半场刚刚开始了三分钟，拉齐奥竟然就进球了！

　　怎么可能这么快？

　　这个球一定是犯规了，法尔考越位了吧？

　　但是可惜，主裁判和边裁都毫无表示，这个球有效！

　　拉齐奥球迷们在看台一角发出了巨大的欢呼，尽管很快就被国际米兰球迷们的喧闹声压住了。

　　进球之后的法尔考再次冲到了摄像机前，然后捶打着胸口的蓝鹰标志。

　　他在用这种方式来向拉齐奥的球迷们表达着他的意思——我是拉齐奥球员！我会留下来和拉齐奥一起战斗！

　　看台上的经纪人克劳迪奥·莫西奥又皱了皱眉头。

　　※※※

　　常胜没有太激动，对于他来说，在比赛中领先国际米兰已经成为了一件习以为常的事情。

　　他只是向法尔考竖了个大拇指。

　　接着他又用双手指着自己的太阳穴，示意球员们要保持冷静。

　　他们只是领先了一个球而已，而且这是在人家的主场，如果太轻敌，也是会遭报应的。

　　最好的做法就是趁机再下一城，两球领先之后，以拉齐奥的控球实力，这场比赛基本就稳了。

　　在比赛重新开始之后拉齐奥继续他们的节奏。

　　甚至还在不断提速。

　　这种速度，让国际米兰很难受，他们跟不上拉齐奥的节奏……

　　最终，国际米兰在主场0：2不敌拉齐奥，败下阵来。

　　十二轮联赛战罢，拉齐奥十胜两平零负，进二十五个球，丢八个球，净胜十七球，以三十二分的积分高居榜首。

　　而联赛排名第二的国际米兰只有二十五分，和拉齐奥差了七分之多。

　　赛后，有媒体表示“不管国际米兰方面愿不愿意承认，事实上就是这样——国际米兰无法威胁到拉齐奥在国内联赛中的地位。这个赛季，拉齐奥就是冲着卫冕冠军去的！”

　　“国际米兰应该考虑把重心转移到欧冠中去了。如果不能够获得联赛冠军，但只要能够在冠军联赛中有所突破，也可以稳定曼奇尼的帅位……”

　　就连《米兰体育报》上都出现了文章，让国际米兰专注在欧冠中。虽然没有直接说放弃国内联赛，但是大家也都不是瞎子傻子，都看得出来实际上就是全国际米兰放弃联赛，也是变相承认了拉齐奥在意大利国内的统治力。

　　※※※

　　布雷诺·帕切科看到自己供职的媒体上也出现了向拉齐奥投降的论调，这让他这个常胜黑感到很悲哀，但同时也觉得不爽。

　　不过真正让帕切科愤怒的是法国《队报》的一篇报道。

　　这篇报道是这么评价常胜的拉齐奥的。

　　“……在意大利国内，常所打造的拉齐奥俨然已经是无敌舰队了。他们的球队纵横驰骋整个意甲联赛，没有一支球队能够击败阻止他们。现在哪怕是能够逼平拉齐奥，已经是一件值得大书特书的成绩了……”

　　他不相信拉齐奥是无敌的，他也不相信常胜的球队会一点错误都不犯——这世界上就不存在这样的球队和人！

　　以前《米兰体育报》是坚定的盟友，不管什么情况都要批评常胜。

　　现在就连《米兰体育报》都认输了，这让帕切科有一种孤军奋战的悲壮感。

　　但正因为这样，帕切科的那种使命感才更强烈。

　　他一定要找到拉齐奥的弱点，他要让常胜的神话彻底破灭！他要让这个嚣张的家伙为他的嚣张付出代价！

　　帕切科给自己的上司打了个电话，申请调到罗马。

　　“你去罗马做什么？布雷诺？”他的上司都感到奇怪。

　　“我要去报道拉齐奥。”帕切科说道。

　　“我记得你不怎么喜欢常……”

　　“是的，所以我才要在最近的地方观察他。《队报》竟然说拉齐奥是无敌舰队，我不能接受这样的论调。我一定可以找出他们的弱点。”

　　领导显然是很了解他手下这个人的脾气和性格的。

　　所以在听了他的话之后，也没有试图劝说，只是点点头：“好吧，我批准你去罗马。但是布雷诺，常可不是一个好相处的人。不要让自己深陷漩涡。”

　　帕切科应道：“我会小心地躲藏在阴影中，耐心观察的。”

　　※※※

　　就在帕切科刚刚抵达罗马的时候，法尔考正在自己的公寓里被他的经纪人克劳迪奥·莫西奥教训。

　　“你在做什么！罗梅达尔？你已经连续两场比赛做这种事情了！如果你想表示你对球迷们的爱，你可不可以换个方式证明？你这么做，让我很被动！”

　　莫西奥将报纸摔在了法尔考的面前。

　　“你看，报纸上都是你拍打着队徽的照片！大家都在说你热爱这支球队，你想要留下来更久……这样的舆论环境，你让我怎么给你向俱乐部要更高的薪水！”

　　在球场上表现的像是一头猛虎的法尔考，现在则对自己的经纪人傻笑。

　　“难道你不想涨薪水了吗？”看到法尔考这表情，莫西奥就忍不住想翻白眼。

　　“呃，我想，克劳迪奥，我想。”法尔考连忙收起了傻笑的表情，认真地说。

　　“那你就是这么想的？现在，你不许再表现出任何你打算留在拉齐奥的迹象来了，这样俱乐部就会对我说‘你看球员自己都不想走’。你把事情都交给我，我去给你谈。”

　　“那如果有球迷问我是否会留在拉齐奥呢？”法尔考问。

　　“你告诉他们，对于未来的事情你也不清楚。你要想一想啊，你现在是球队内的最佳射手，上赛季也是。联赛才打了十二轮，你已经有十个进球了。这个赛季你有很大的机会成为联赛金靴！这么出色的表现，可是你在俱乐部中拿的薪水呢？年薪区区五十万欧元！这和你的表现是完全不匹配的！是俱乐部欠你的，你不要做的像是你欠了俱乐部的一样！”

　　经纪人克劳迪奥·莫西奥把法尔考训的完全收不上话来。

　　法尔考自己其实也觉得一年五十万欧元少了。

　　但是他一想到自己当初在河床默默无闻的时候，是拉齐奥看重了自己，把自己带到了意大利，然后给自己这么一个广阔的天地。

　　自己能够有今天，是应该感谢拉齐奥俱乐部的。

　　不过他的经纪人克劳迪奥·莫西奥显然不这么看。

　　法尔考认真考虑了一下，觉得还是钱更重要。

　　于是他点了点头。

　　“好吧，就照你说的办，克劳迪奥。”

　　※※※

　　帕切科抵达罗马之后，并没有马上去拉齐奥俱乐部展开采访。

　　他现实把最近市面上能卖到的有报道过拉齐奥最近新闻的报纸各买了一份。然后开始把自己关在公寓里，开始他的线索寻找之旅。

　　他是不相信拉齐奥真的无敌的。

　　一定会有些弱点。

　　一般来说，如果一支球队无法从外部击败，那就内部瓦解他们。

　　所以这支球队内部一定会有问题。

　　问题出在哪儿呢？

　　帕切科是一个经验老道的记者。

　　他很容易就猜得出来——球员们日益增长的名气和他们持续微薄的薪水之间的矛盾。

　　尤其为甚的是法尔考。

　　这位拉齐奥的当家射手，一年的薪水才不过五十万欧元而已。

　　这么低的薪水，和法尔考给他们白打工也差不多了。

　　而到目前为止，法尔考都还没有出来闹薪水不正常。

　　不过帕切科觉得要不了多久，法尔考就会开始闹了。会有很多原因的，他自己，以及他的经纪人都不会再满足于一年制赚五十万。

　　以法尔考现在的表现，很多豪门球队愿意一年给他五百万欧元！

　　也许自己可以在这件事情上做文章，然后找到突破口。

　　法尔考一定不是一个人，在拉齐奥的更衣室里，还有很多和他一样的人。

　　他们都是表现出色，但是薪水卑微。

　　堡垒，就从这内部崩坏吧！

　　从金钱问题开始真是在好不过了。

　　职业球员在经纪人的怂恿下，都是逐利的。

　　尤其是南美那边的球员，忠诚对于他们来说毫无意义，他们只要钱。


第一百六十四章 皇家马德里的窘境

　　虽然帕切科很不爽，但是《米兰体育报》说的还是正确的，在国内联赛中，拉齐奥真的罕逢敌手了。

　　第十三轮，主场对帕尔马的比赛，拉齐奥因为周中还有和奥林匹亚科斯的欧冠小组赛，所以这场比赛，上了一半替补。

　　就这样，拉齐奥依然在主场2：0击败了帕尔马。

　　接下来就是欧冠小组赛了。

　　在此之前，大家都以为C组的出线形势已经基本上确定了。

　　在这一轮小组赛之前，拉齐奥积九分排名第一。皇家马德里七分第二，奥林匹亚科斯四分小组第三，云达不莱梅三分垫底。

　　这一轮是云达不莱梅在主场迎战皇家马德里，拉齐奥在主场迎来奥林匹亚科斯。

　　虽然说是客场作战，不过大家都认为皇家马德里肯定可以击败云达不莱梅。

　　拉齐奥的比赛就更不用说了，毫无悬念。

　　这么一来，拉齐奥十二分，皇家马德里十分。奥林匹亚科斯还是四分，云达不莱梅还是三分。这个小组的出线球队就是拉齐奥和皇家马德里了。

　　最后一轮，皇家马德里主场迎战拉齐奥，将是决定谁能够以小组第一身份出线的比赛。

　　皇家马德里要为了荣誉而战，拉齐奥则实际一些——以小组第一身份出线，可以成功避开很多潜在强敌，有助于让他们在这项赛事中走的更远。

　　这是倒数第二轮小组赛之前的分析。

　　但是当这一轮小组赛结束之后，大家才发现情况和他们想的完全不一样！

　　皇家马德里在客场2：3不敌云达不莱梅！

　　而拉齐奥则在主场和奥林匹亚科斯打成了2：2平。

　　这下，这个小组的形势可就微妙多了。

　　五轮小组赛战罢，拉齐奥十分位居第一。皇家马德里七分第二。云达不莱梅六分第三，奥林匹亚科斯五分。

　　除了拉齐奥提前获得了出线权之外，其他三支球队都存在小组出线的可能。

　　本来是奔着小组第一目标去的皇家马德里发现在拉齐奥平了奥林匹亚科斯之后，他们竟然连小组出线都有了悬念。

　　所以赛后马德里媒体指责常胜故意放水。因为在和奥林匹亚科斯的比赛中，常胜并没有派上全部主力，而是和上一场对帕尔马的联赛一样，依然是一般主力，一半替补的混搭。

　　他的本意是想让更多的球员积累打欧冠比赛的经验。

　　只是没想到最后被顽强的奥林匹亚科斯逼成了2：2平。

　　不过常胜并不后悔这么安排。

　　没想到这个安排反而成了马德里媒体们指责他的理由。

　　马德里媒体们如此愤怒是有原因的。

　　如果他们不能够在最后一轮比赛中击败拉齐奥的话，他们的出线就面临着严峻的挑战。

　　因为一旦云达不莱梅赢了奥林匹亚科斯，就将以九分的积分超越皇家马德里——不管是输还是平，皇家马德里都要被淘汰出局。他们战平拉齐奥，积八分，输给拉齐奥，是七分，怎么都没办法比九分更大。

　　如果奥林匹亚科斯主场击败云达不莱梅的话呢，奥林匹亚科斯就是八分，而皇家马德里最起码得平才行。平局之后和奥林匹亚科斯同积八分，不过皇家马德里在和奥林匹亚科斯互相交手中的成绩占优，所以最后能够出线。

　　当然了，对于皇家马德里来说，相比较能够接受的最好结果是云达不莱梅和奥林匹亚科斯打平。

　　这样的话，皇家马德里只要能够在主场逼平拉齐奥，就可以获得小组出线权了。

　　当然了，如果皇家马德里输了……那就和云达不莱梅同积七分了。

　　需要比较双方的胜负关系。

　　皇家马德里和云达不莱梅之间的关系稍显复杂。

　　双方的交锋成绩都是一胜一负，打成平手。

　　随后比较双方交手时的净胜球，结果双方两次交手的总比分是4：4，又打成了平手。

　　继续比较双方在彼此交手时的客场进球数。

　　这一次，皇家马德里终于占到了便宜，他们有两个客场进球，而云达不莱梅只有一个……

　　如果云达不莱梅和奥林匹亚科斯打平的话，最后就是这么一个结果。

　　皇家马德里还是小组出线。

　　但是以这样的方式出线，对于皇家马德里来说，这简直就是耻辱。

　　堂堂欧冠历史上最成功的球队，竟然要靠比较这么多次才能够决定是否晋级……

　　说出去丢人！

　　※※※

　　决定皇家马德里命运的比赛很快就来临了。

　　在两轮意甲联赛之后，拉齐奥全队即将踏上去马德里的征程。

　　这两场联赛中，拉齐奥分别在客场1：0击败了锡耶纳，在主场4：1击败了卡塔尼亚。

　　法尔考在最后一场比赛中梅开二度。

　　联赛进球数已经达到了十二个。

　　他的经纪人克劳迪奥·莫西奥觉得时机成熟了。

　　于是就在球队去马德里的前一天，他在弗尔梅洛训练基地主教练的办公室里找到了常胜的。

　　“我来是想和您谈一谈有关法尔考新合同的问题。我和我的球员都认为五十万欧元的年薪和他现在的表现很不符合。”

　　克劳迪奥·莫西奥坐在主教练办公室的沙发上，常胜则坐在他那凌乱的办公桌后面。

　　因为角度的问题，莫西奥只能看到常胜的半张脸，有些时候甚至连半张脸都看不到。因为都被显示器挡住了。

　　常胜身体向后靠了靠，靠在椅背上。

　　这下，马西莫连最后半张脸都看不到了。

　　常胜的声音从显示器后面传来。

　　“可以，没问题，我们可以谈一谈新合同。”常胜回答道。

　　但其实常胜对于法尔考可以成功续约并不抱什么希望。

　　拉齐奥最高可以给法尔考两百万的年薪。

　　这笔钱对于法尔考来说已经不少了。但是当法尔考成为了意甲金靴之后，可能就不会看在眼里了……最重要的是他的经纪人不会看在眼里。

　　如果法尔考转会去其他球队，他们可以拿到五百万的年薪，这还是“起”！

　　和五百万比起来，两百万就真不算什么了。

　　经纪人是典型的逐利的，能够赚五百万的百分之五，为什么只赚两百万的百分之五呢？

　　在和皇家马德里的关键比赛之前，法尔考的经纪人来找自己，说白了，就是一种隐形示威——我的球队对你的球队来说很重要，我希望你能够认真考虑这一点，然后给我们开出一份让我们满意的合同来！

　　因为客场打皇家马德里的比赛，法尔考肯定会首发出场的。

　　到时候看到法尔考出色的表现，常胜自然就会给法尔考一个大合同。

　　选在这个时间点来找自己谈续约，不得不说，克劳迪奥·莫西奥挺有水平的。

　　但是……他难道就不知道拉齐奥是有工资帽制度的吗？

　　或者他觉得工资帽之盾会因为法尔考而被打破？

　　这怎么可能呢？

　　拉齐奥现在的经济状况是绝对不可能放开这个工资帽制度得。

　　两百万欧元的顶薪这个标准不能动。就算是常胜也不能超过这个标准的。

　　法尔考又凭什么打破这个工资帽？

　　如果法尔考的经纪人以为他的球员是独一无二，是拉齐奥阵中不可或缺的重要人物的话……

　　不好意思……我还有一个卡瓦尼在那不勒斯等待召唤呢。

　　其实法尔考最终都是会被卖掉的，区别只是晚卖和早卖而已。

　　常胜希望可以晚卖，但如果法尔考这边情况不允许，卖了也就卖了，只要价钱合适。

　　从赫塔费开始，他的球队就没有人是不可或缺的。

　　如果有人要拿球队地位来威胁自己的话，常胜不介意让他们知道这球队地位究竟是谁给的……

　　“打完了和皇马的比赛，我们来仔细谈一谈新合同。”

　　常胜就这么打发走了克劳迪奥·莫西奥。

　　莫西奥也没话可说。

　　现在对于球队来说，客场打皇家马德里的比赛，确实是最重要的头等大事。

　　虽然拉齐奥已经提前出线了，不过他们要争夺小组第一。就算不为了小组第一，只是常胜和皇家马德里之间的私人恩怨，特让他们必须赢下这场比赛。

　　如果马德里的媒体还在幻想拉齐奥会放他们一马的话，恐怕他们要失望了。

　　※※※

　　当拉齐奥抵达马德里的时候，常胜在机场外面对蜂拥而至的记者们说：“如果你们还在幻想皇家马德里在主场击败拉齐奥，然后顺利从小组出线的话……我得说，抱歉，可能会让你们失望。”

　　“看来皇家马德里的情况不妙……”在听了常胜的话之后，做现场连线的一位记者对后方的主持人这么说道。

　　而常胜都这么说了，卡尔德隆这一次也不好自作多情了称赞常胜什么了。

　　双方只能沉默。

　　舒斯特尔的压力倒是挺大的。

　　如果皇家马德里不能够从小组赛中出线的话，那可就热闹了……

　　皇家马德里的球迷们也在哀叹，为什么在最需要胜利的时候，偏偏碰上了常胜呢？

　　常胜和皇家马德里的恩怨让他有足够的理由干掉皇家马德里。

　　现在再来问不少皇马球迷是否对当初和常胜交恶感到后悔的话，估计会有不少人说后悔的……


第一百六十五章 皇马危局

　　C组的最后一轮小组赛，聚焦了所有人的目光。

　　云达不莱梅和奥林匹亚科斯的比赛，以及皇家马德里和拉齐奥的比赛将同时鸣哨。

　　除了拉齐奥球迷，其他三支球队的球迷都要同时关注两场比赛。

　　马德里的媒体上一轮小组赛结束之后，就提出了“为荣誉而战”的口号。

　　对于皇家马德里来说，从小组出线就是荣耀了。

　　这场比赛，皇家马德里的球迷们将伯纳乌挤了个水泄不通。

　　在每一个座位上都放了一块带有不同颜色的纸板。

　　每一个进场的球迷，都要在比赛开始之前，将这块纸板高高举起。

　　这些纸板就可以组成一个皇家马德里的巨型队徽，以及给皇家马德里加油的标语。

　　整整一面看台全都是这个，看起来颇为壮观。

　　这是皇家马德里的球迷们在用这种方式给自己的球队加油，当然了，同时也是在向客队示威，提醒他们——这里是皇家马德里的主场，伯纳乌！

　　从比赛一开始，皇家马德里的球员就向拉齐奥的球门发起了猛烈的攻击，他们希望能够尽快进球。

　　只要能够先进球，就可以把主动权掌握在自己手里。

　　这是所有球队的想法。

　　拉齐奥自然不可能让皇家马德里如愿以偿。

　　他们进行的防守是非常积极的逼抢。

　　从前场开始，一直到后场，拉齐奥的球员们仗着年轻，体能好，几乎无所不在。

　　只要皇家马德里球员拿球，就是一到两个人逼上去。对于重点球员，比如古蒂，那更是两到三个人进行夹击。

　　高位逼抢是拉齐奥战术的特点，这种防守很有效，大部分对手遇到这样的防守，都会不知所措，不知道该怎么对付。

　　在拉齐奥球员的逼抢下，他们很容易在自己的后场就丢球，从而给拉齐奥更多的前场直接打反击的机会。

　　在拉齐奥的进球中有不少球就是这么进的。

　　当然，如果你的球队有一脚出色的快速传球的能力，那么也可以突破拉齐奥的这种逼抢。因为他们在这个地方布置了重兵，就意味着在其他位置，他们没有足够的人手。

　　但又拉齐奥这种变态的快速传球能力的球队可是少之又少。

　　所以这种防守一时间成了无法破解的东西。

　　其实这套战术有一个致命弱点，那就是对体能的要求很高。

　　因为这需要球员们全场不停歇的飞奔。

　　从一个地方跑到另外一个地方，然后再马不停蹄地赶往下一个地方。在防守中这么飞奔，在进攻中更是如此，也许他们刚刚从前场跑回来，就得马上转身向前冲刺。

　　在不少球队中有几个球员每场比赛平均跑动距离超过了一万米就算卖力的时代，常胜的球队除了门将，每一个球员的场均跑动距离都突破了一万一千米。

　　可以说拉齐奥的成功，是建立在所有人不知疲倦的奔跑上的。

　　而且不是一场比赛这么跑，是所有比赛都这么跑，不管重要与否。因为不跑那就踢不出拉齐奥的那种足球了。

　　这种跑动是非常耗费体力的。

　　所以常胜的球队中都是年轻人，年轻人体能好，恢复快，这场比赛累的像条狗一样，下场比赛一样可以满血满状态原地复活。

　　再加上常胜不为人知的比赛技能中又可以减缓球员体力消耗的技能。

　　这都保证了他的球队可以独树一帜地打这种疯狂跑动的“疯狗战术”。

　　皇家马德里面对拉齐奥的这种疯狂跑动和逼抢战术，就显得很不适应。

　　他们和常胜的球队也不是交手一次两次了，但就是没办法。

　　当然了，他们也有能够进球的时候，他们也有能够破掉这种逼抢的时候，但那只是偶尔，不是常态。

　　※※※

　　拉齐奥的球员对皇家马德里的古蒂进行了凶狠的逼抢。

　　只要古蒂拿球，赫迪拉和因勒就不断上前骚扰，各种足够让主裁判吹停比赛的犯规动作。

　　比如拉拽球衣啊，比如踢脚啊……

　　而古蒂不是那种就算自己被踢了也会不断奋力向前的球员，他往往就会直接停下来，摊开双手来向主裁判抗议。

　　当然了，主裁判也都会吹拉齐奥的犯规。

　　但是皇家马德里的一次进攻也就这么结束了。

　　全队的进攻节奏屡屡被打断，这样是很致命的。

　　或许一次两次看不出什么问题来。

　　但是总这样，一次次积累下来，最后产生的结果是很惊人的。

　　皇家马德里的士气和斗志正在这一次次打断中流失。

　　“拉齐奥准备的非常充分，可以看得出来是很有针对性的……这么踢下去对皇家马德里会越来越不利的……”西班牙解说员忧心忡忡地说。

　　不光是他，看台上的那些皇家马德里的球迷们也都忧心忡忡的看着球场。

　　这个时候他们多么希望自己的球队能够进个球啊……

　　进球确实是发生了，而且进球的确实是皇家马德里的球员。

　　但他攻破的却不是拉齐奥的球门，而是……自家大门！

　　“塞尔吉奥·拉莫斯——！哎呀！乌龙球！他在解围的时候不慎将足球踢进了自家大门！卡西利亚斯完全反应不及，在三米的距离内，足球犹如出膛炮弹一样！”

　　※※※

　　比赛中总有这样或者那样的意外。

　　乌龙球就是其中最大的一种。

　　看到拉莫斯把足球轰进自家球门的时候，常胜从座位上站起来鼓掌，感谢拉莫斯的帮忙。

　　而拉莫斯泽则一脸懊恼和惊恐地盯着球门里蹦蹦跳跳的足球。

　　在球队最关键，最需要胜利的时候，他却一脚把足球踢进了自家大门！

　　这不是雪上加霜吗？

　　看台上响起了拉齐奥球迷们幸灾乐祸的笑声，而且这一次还没有很快就被皇家马德里的球迷们用其他声音掩盖。

　　显然这个进球出乎所有人意料，让皇家马德里的球迷们都没反应过来。

　　“这个……拉莫斯实在是太不走运了！他的门前解围，却把足球踢进了自家大门！现在皇家马德里的形势更加艰难了！”

　　队长劳尔跑回来安慰拉莫斯，但尽管如此，他脸上的表情也是很严峻的。

　　因为他也知道，比赛的形势已经糟糕了何种地步……如果皇家马德里连小组出线都做不到的话，恐怕他们所有人都会在第二天被愤怒的球迷杀死的！

　　皇家马德里这几年连续栽在十六进八的八分之一决赛上，被人讥笑为“梦八队”，但那也好过小组不出线啊。小组出线对于皇家马德里这样的球队来说理所当然的。

　　※※※

　　当皇马因为拉莫斯的乌龙球而意外落后之后，所有人都开始变得很紧张。

　　看台上的皇马球迷们更加关注另外一场比赛的进展。就连在教练席上的主教练舒斯特尔也不能免俗，是不是就打听那边的结果。

　　那边比赛才刚刚开始十二分钟，主队奥林匹亚科斯就取得了领先。

　　现在比分还是1：0，奥林匹亚科斯领先。

　　如果这个比分保持到全场比赛结束的话，奥林匹亚科斯将积八分。

　　只要皇家马德里的输给拉齐奥，奥林匹亚科斯就将以一分的优势获得出线。

　　与此同时，在奥林匹亚科斯的主场里佐波利球场里，发出了一阵巨大的欢呼。

　　显然，奥林匹亚科斯的球迷们都知道了在伯纳乌球场进行的比赛的最新进展。

　　拉齐奥领先了！

　　可以说，除了皇家马德里之外，这个小组赛的其他三支球队，全都希望皇马输。

　　因为只有皇家马德里输了，他们才有出线的机会。

　　现在美梦几乎成真！

　　※※※

　　落后的皇家马德里随后展开了猛烈的反扑，希望可以尽快扳平比分。

　　但是他们却忘记了，这样一来，自己身后的空当可就更大了啊……

　　于是拉齐奥突然打起了防守反击。

　　直接后场长传到前场，找法尔考这个点。

　　让法尔考用自己的身体将足球控制下来，然后传给上来接应自己的队友。

　　在尝试了四次这种进攻之后，第五次，拉齐奥的进攻终于收到了他们想要的结果！

　　第三十分钟，在和国际米兰那场比赛中伤愈复出的何塞·帕萨雷拉直接长传，足球越过了中场，准确的落到了法尔考的头顶，法尔考头球摆渡给了插上的本泽马。

　　本泽马用胸部把足球往前一撞，就这么闪开了上来防守他的后卫马塞洛，然后高速前插，追上了足球。

　　这个时候他已经是单刀了！

　　“本泽马——！”

　　在解说员的大吼声中，卡西利亚斯出击。

　　面对出击的卡西利亚斯，本泽马并没有继续带球深入。

　　谁都知道距离门将越近，这射门的角度就越小。

　　本泽马可不会给卡西利亚斯封堵自己射门角度的机会。

　　他看到卡西利亚斯刚刚出击，就直接射门了！

　　足球从右侧绕过了卡西利亚斯，然后贴着门柱的下角窜入了网窝！

　　“又来了……2：0！拉齐奥结束悬念！上半场就领先皇家马德里两个球！这场比赛对于皇家马德里来说已经不是用‘难打’就能形容的了！”

　　在解说员的声音中，本泽马张开双臂跑向了角旗区，脸上挂着激动的表情。

　　皇家马德里这样的球队，以前在他的脑海中是遥不可及的巨舰，如今他却能够和皇家马德里的比赛中斩获进球！

　　而对于皇家马德里来说，现在已经不是窘境这么简单了，这是危局！


第一百六十六章 堕落至斯

　　当本泽马和拉齐奥的球员们在庆祝进球的时候。皇家马德里的球员们则一脸死灰。

　　上半场还没结束呢，皇家马德里就已经落后了两个球。

　　这场比赛将越发难打。他们现在想的恐怕都不是能否赢球，而是能不能扳平比分了……

　　中场休息的时候，舒斯特尔在更衣室里试图振奋球员们的信心和斗志。

　　“你们现在应该把所有的东西都抛弃掉，别去想什么出线。现在，你们就是为了自己的荣誉，为了皇家马德里的荣耀而战！”

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里振奋了起来。

　　可是他们不管怎么振奋，这个时候，比赛的主动权已经不在他们身上了。

　　领先两个球让拉齐奥的比赛很好打，他们可以把足球牢牢控制在自己的脚下，然后想怎么做就怎么做。

　　而皇家马德里呢？只能够跟着拉齐奥的节奏走。等于是被拉齐奥牵着鼻子走。

　　皇家马德里有心无力。

　　下半场他们倒是由劳尔打进过一个球。

　　不过很快拉齐奥就依靠本泽马的梅开二度，重新取得了两球的领先优势。

　　“本泽马杀死了比赛！”解说员大声宣布道。“在劳尔刚刚进球之后的五分钟，本泽马就又进了球！这是他本场比赛的第二个球！这个进球让皇家马德里方面是去了斗志！因为他们发现不管自己如何努力，再也总是难逃一死！”

　　本泽马的进球确实是打击了皇家马德里球员的士气。

　　皇家马德里在随后的比赛中虽然也在反扑，但是却没有了章法，更多的只是一种出于职业球员的本能。

　　其实他们并不知道该怎么做。

　　舒斯特尔站在场边，有些束手无措。

　　他也没有更好的办法。

　　该想的办法他都想了，从战术上的到心理上的。

　　结果全都不管用……

　　他站在场边，紧紧咬着嘴唇，看着球场上。一副深思的表情。

　　可实际上，他什么办法都没有。

　　接下来他所能做的只有听天由命了。

　　看看在奥林匹亚科斯的主场里佐波利球场是什么结果吧。

　　他转身走回了教练席，问身边的助理教练：“那边是什么情况？”

　　“还没有消息。”助理教练摇了摇头。

　　舒斯特尔摇了摇头。

　　他带着雄心壮志来到皇家马德里，本想在这里留下自己的印记。

　　如果连欧冠小组赛都不能出线的话，恐怕他的雄心壮志就得提前夭折了。

　　※※※

　　在第七十分钟的时候，从里佐波利球场终于传出了一个让人高兴的消息！

　　云达不莱梅进球了！

　　他们扳平了比分！

　　只要比赛是平局收场，就算皇家马德里在这场比赛中输给了拉齐奥，他们也可以晋级了！

　　听到看台上的欢呼声，舒斯特尔总算是有点精神了。

　　他在那儿一个人攥着拳头挥了挥。

　　球员们也来了些精神。

　　而常胜在场边看到这一幕的时候却摇了摇头，然后对自己的助理教练鲁迪·冈萨雷斯说道：“皇家马德里竟然已经为了这样的结果就开始欢呼了……真是可悲。”

　　鲁迪·冈萨雷斯笑了笑。

　　※※※

　　最终的结果就是拉齐奥在客场3：1击败了皇家马德里，就像是常胜在赛前的机场时说的那样，如果有人想要让常胜放水，那么他们注定失望了。

　　不过对于皇家马德里来说，输掉这场比赛也不是世界末日。因为在另外一座球里，客场作战的云达不莱梅顽强的逼平了奥林匹亚科斯，比分是2：2。这四个球让皇家马德里的球迷们心情跌宕起伏，就像是做了一次过山车一样。

　　当最后云达不莱梅在第八十七分钟再次扳平比分的时候，伯纳乌球场响起来的欢呼声，简直让人以为他们已经击败了常胜的拉齐奥一样。

　　可实际上。

　　已经离任了的俱乐部全主席弗洛伦蒂诺，依然关心着皇家马德里，这场欧冠比赛他也是看了的。

　　当他在包厢中看到这一幕的时候，忍不住摇起了头。

　　想当初自己的银河战舰，不管被人诟病多少，最起码我们打个欧冠小组赛不用这么小心翼翼和心惊胆战！

　　这支球衣都被荣光涂满了的球队，是有着欧冠血统的，什么时候打欧冠小组赛都如此吃力了？

　　他感到痛心。自己一手建立起来的世纪最佳球队沦落致厮，他们已经失去了皇家马德里的荣耀。以前人们提起皇家马德里的名字，那都是用尊敬的语气说的。

　　现在呢？

　　变成了一场天大的笑话！

　　当初他离开皇家马德里的时候，说自己应该不会再回来了。

　　只不过看这样子，自己恐怕很快就要食言了……

　　总有一天，他会回来的。

　　带给皇家马德里重生的希望。

　　不过……不是现在。

　　※※※

　　因为云达不莱梅逼平了奥林匹亚科斯。他们和皇家马德里同积七分。最终依靠在双方互相交手送时的客场进球优势力压云达不莱梅，以小组第二的身份获得了出线权。

　　至于拉齐奥，他们是小组第一，这还有什么好说的吗？

　　常胜和球队刚刚回到罗马，就接到了法尔考经纪人的电话。

　　“恭喜拉齐奥以小组第一的身份出线，先生。我想现在我们可以谈一谈法尔考的新合同了吧？”

　　“谢谢。是的，我们现在可以开始谈一谈了。”常胜在电话里说。“我们约一个时间和地点吧……让我看看，我今天下午训练之后，有空，你来一趟我的办公室，莫西奥先生。”

　　“好的，好的，没问题！”

　　※※※

　　当天下午，常胜在自己的办公室里看到了法尔考的经纪人，克劳迪奥·莫西奥。

　　莫西奥以来就开门见山表示他的球员希望获得一份和他的表现相符的新合同。

　　“我的球员很喜欢留在拉齐奥，在条件相同的情况下，他愿意留在球队里。”

　　常胜问他：“和谁的条件相同？”

　　“和那些潜在的买家。”马西莫将一份报纸摆在了常胜的面前。

　　是《米兰体育报》，常胜最讨厌的媒体。

　　但也不得不说，《米兰体育报》确实是意大利国内最靠谱最专业最权威的体育媒体了，什么《都灵体育报》这种报纸在《米兰体育报》面前就跟地摊小报一样。这也是为什么中国媒体特别喜欢引用《米兰体育报》的报道，因为专业权威。

　　在莫西奥给他的这份《米兰体育报》中有这么一篇文章，详细分析了法尔考可能会去的球队，从意大利国内的球队到欧洲其他的豪门，基本上都给分了个遍。

　　只是粗略一扫，各种数据，各种内部资料，各种传言……只是看一眼就觉得特别专业牛逼。

　　报道中提到了皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、曼联、拜仁慕尼黑等多家球队对法尔考感兴趣。

　　而且重点提到了这些俱乐部可能会给法尔考开出的年薪。

　　确实是“重点提出”的。

　　因为这一段内容被报纸编辑用加粗的方式突出了出来。

　　上面提到的数字是“五百万欧元”。

　　“这些俱乐部应该可以给法尔考开出不低于五百万欧元的年薪——我没有夸张，以法尔考这一个多赛季在拉齐奥的表现来看，他却是值这个价！和他现在五十万的年薪比起来，翻了整整十倍！”

　　最后，这篇文章的记者署名是“布雷诺·帕切科”。

　　常胜平心静气地看完了这篇文章，甚至连记者署名都看了。

　　然后他抬头对莫西奥说：“很抱歉，拉齐奥俱乐部不可能给法尔考五百万欧元的年薪。我们俱乐部最高的薪水标准是两百万欧元。在这支球队里，从球员到教练，都没有一个人能够超过这个标准的。”

　　莫西奥点点头：“我知道，我知道……但是标准不就是要提升的吗？我们总能制定一个标准，然后一成不变吧？我相信以法尔考的实力，拿这份薪水应该不是问题吧？”

　　常胜将身体靠在椅背上，仰头看着站在自己办公桌背后的莫西奥。

　　“我不知道其他俱乐部是否愿意为他出五百万，但是我说实话吧，莫西奥先生……”说到这里，常胜还是靠在椅背上，他放满了语速。“我们拉齐奥俱乐部是绝对不可能为法尔考开出五百万欧元年薪的，而且你要求的还是税后。我们可以为法尔考提供一份两百万欧元的顶薪，如果你们觉得可以接受，我们马上就签字。如果你们觉得不能……在这个夏天之前，你有时间为你的球员寻找足够好的下家。”

　　莫西奥愣愣地看着常胜，他没想到自己会得到这么一个结果。

　　“当然了，别误会了，莫西奥先生。我对你和你的球员没有丝毫的意见。我们只是实话实说。拉齐奥不可能出到五百万欧元的年薪。虽然他非常优秀。但是我们现在还欠了一屁股债，在还完债之前，我们不考虑提高这个工资待遇标准。如果你们不能接受，我们好聚好散，我感谢法尔考他为球队贡献的一切，我也希望他可以找一个合适的他新东家。但是我有一个要求。”常胜竖起了食指，“我希望收到一份能够充分体现法尔考地位的报价。我想一个值得起五百万欧元年薪的球员转会费怎么也不应该便宜了吧？你也应该是这么认为的吧？从这一点来说，我们是有共同利益追求的。”


第一百六十七章 联合炒作

　　克劳迪奥·莫西奥在离开弗尔梅洛的时候都还是迷迷糊糊的，他有些没搞明白。

　　自己明明是来找主教练谈法尔考续约问题的，怎么最后变成了谈转会了？

　　虽然常胜说的没什么问题，可他就是觉得很惊讶——一个主教练怎么可以就这么从容淡定地讨论卖掉自己球队中的主力前锋，进攻核心？

　　不过克劳迪奥·莫西奥和常胜打交道的时间太短了，否则的话，他就不会产生这样的疑惑了。

　　常胜就是这么一个卖起球员来毫不留情的人。

　　反正当初他购买法尔考来球队的时候，就是打算用上几年然后卖掉的。

　　在拉齐奥，要想还债，就必须这么做。

　　如果莫西奥觉得他可以拿着自己的球员是球队核心的想法来威胁常胜的话，那真是天真。

　　常胜从不接受威胁。

　　当然了，虽然常胜说的很真诚，但是莫西奥还是要在心里想一想——常胜说的究竟是真的，还是在激自己？

　　“你想拿其他球队来威胁我？好呀，那你就转会去吧！”

　　这么想也挺符合逻辑的……

　　但是不是这样的呢？

　　莫西奥又觉得常胜说着话的时候态度挺真诚的，眼神，尤其是眼神，并没有那种要和自己的作对的意思。

　　可是他真的把法尔考卖了，他那什么顶替上来？

　　本泽马和大卫·席尔瓦都是挺好的，但莫西奥相信在做中锋方面，他们都不如法尔考。

　　卖掉法尔考，常胜是不考虑球队以后的成绩了吗？

　　回到家中，他都还在想这个事情。后来越想越觉得应该就是要卖掉法尔考了。

　　拉齐奥现在的两百万欧元顶薪标准和自己要求的五百万欧元相差实在是太远了。

　　双方之间不存在任何可以谈判的基础。

　　常胜明确说明了他不接受任何高于两百万欧元的年薪要求。

　　可是自己也不愿意接受两百万欧元的年薪要求。

　　你说给个四百万，我们这边商量商量，最后也许就同意了。

　　但两百万，实在是和我们的预期相差太远了。

　　既然谈不拢，自然要趁着法尔考还能卖钱的时候赶紧卖咯。

　　莫西奥这么一想，就觉得事实真相应该是这个。

　　常胜是真心想要卖掉法尔考……

　　至于卖掉了法尔考之后，拉齐奥怎么做，那莫西奥就管不着了。这种问题也不是他操心的。

　　就像常胜说的那样，他只管给法尔考一个好下家，然后赚一份大合同就行了。

　　至于其他的和他自己有什么关系呢？

　　他是靠法尔考吃饭的，又不靠拉齐奥。

　　※※※

　　在法尔考表现越发出色的时候，在媒体上其实就出现过有关法尔考和拉齐奥续约的消息。

　　不过没有一家有确切消息的。

　　现在眼看着拉齐奥已经从欧冠小组中出线了，这件事情就又被提了起来。

　　终于在周末比赛的赛前新闻发布会上，有媒体提了出来。

　　“最近有很多关于法尔考可能会转会离开的传闻，请问拉齐奥和法尔考的续约谈判进行的怎么样了？”

　　常胜睁眼说瞎话：“我们正在和他们进行谈判，一切都在进行中，但是具体什么时候有结果，我们谁也不知道……”

　　那位记者得到了回答，心满意足地坐下来了。

　　反正只要在谈就行。拉齐奥的球迷们最起码可以暂时放心了。

　　如果法尔考不和拉齐奥俱乐部谈续约的话，那就是有问题了。

　　※※※

　　当莫西奥在电视上看到常胜的这个说法之后，他一开始是诧异——我们什么时候正在谈了？不是从一开始就奔着转会去的吗？

　　但是还好能做经纪人的都不是傻子，他很快就反应过来了——这是常胜的烟雾弹。

　　如果真的要卖法尔考的话，自然是不能够让消息走漏出去，这样才好卖钱。

　　说到卖钱。

　　如果法尔考身价高一些，对自己来说倒也是有力的。

　　因为这里面是有部分要付给经纪人的费用。就是在球员的签字费力有百分之二十的钱属于自己。

　　所以说转会费越高，自己到时候分的就越多。

　　此外身价也可以给球队带来高薪。一个身价六千万和一千万的球员比起来，薪水标准肯定也不一样。六千万算得上是巨星了，一千万的不过是一般一流球员。

　　那么傻子都知道巨星的工资肯定比一般一流球员高，甚至是高得多。

　　抬高身价，就是在炒作球员。

　　球员有足够的地位，年薪也会水涨船高的。

　　莫西奥这才反应过来当初常胜对他说的那番话是什么意思。

　　他是要让自己帮他把法尔考卖出个天价，这笔钱对于拉齐奥来说很重要，同时自己也可以分到更多的钱。

　　可以说是双赢的局面……除了掏钱的凯子之外……

　　但是不会有人在意凯子的想法的，他们愿意掏这么多钱，那就说明他们认为法尔考值这么多钱，而且他们也承受得起。

　　想明白之后，莫西奥就知道自己该怎么做了。

　　常胜除了见面时说的那番话之外，再也没有和他联系过，不过两个人都知道该做什么，因为他们有共同的利益。

　　第二天克劳迪奥·莫西奥就作为法尔考的经纪人身份接受了记者们的采访。

　　大家来询问他有关法尔考和拉齐奥俱乐续约的消息。

　　“是的，我们还在谈。进展有些慢，因为我们有分歧。我现在什么都不能说，我只能告诉你们，我们正在谈，还在谈。”

　　莫西奥这话说的很有水平。首先承受了常胜的话，等于证明了常胜没说话，其次又说了有分歧，这就很耐人寻味了。

　　谈判中有分歧是很正常的事情，没分歧那就不叫谈判了。

　　但究竟是什么分歧，待遇问题？地位问题？还是其他什么问题……这些莫西奥什么都没说摆明了就是要让媒体们去猜，给他们自由发挥的空间。说不定媒体会帮他自我晚上，最后变成一个完美无瑕，毫无漏洞的“谎言”。

　　另外这句话也是给了那些对法尔考感兴趣的球队一个信号：我们现在谈判陷入了僵局，这个僵局可大可小，就看你们努不努力追求了。如果你们真的想要带走法尔考，那现在就是出手的好机会！来吧！来抢法尔考吧！

　　※※※

　　常胜在报纸上看到了莫西奥对记者们所说的话，他忍不住笑了起来。

　　这个克劳迪奥·莫西奥也是一个内行人。

　　这么上道，主动配合，以后肯定前途无限啊！

　　莫西奥的表态是常胜最想看到的。

　　接下来所要做的就是在办公室里等着各个俱乐部打来的电话，以及发来的传真了。

　　暴利时代即将开启。

　　※※※

　　联赛第十六轮的比赛是拉齐奥对尤文图斯。

　　双方这个夏天有频繁的球员交易，所以关系尚可。

　　这个时候是梅洛去尤文图斯的第一个赛季，表现还行，虽然不如在拉齐奥的时候那么惊艳，不过考虑到这是他的第一个赛季，球评家们都认为梅洛的表现出色。并且看好他在尤文图斯的后续发展。

　　利希施泰纳作为主力右后卫，在尤文图斯的表现也不错。

　　反正这两个人，尤文图斯觉得自己是买值了。

　　而拉齐奥也卖值了，在卖掉了利希施泰纳和梅洛之后，球队获得了一大笔转会费，而且还没有损失实力，目前依然高举联赛榜首。

　　真是各取所需。

　　这场比赛，拉齐奥在主场3：1击败了尤文图斯。法尔考上演了帽子戏法。

　　他的出色表现就更加重了媒体上对于法尔考转会和续约的猜测……

　　虽然球队和球员经纪人都承认大家在谈判，但这也阻止不了转会传言的出现。

　　尤其是球员经纪人克劳迪奥·莫西奥说的“有分歧”，这句话特别能够引起人们的联想。

　　而且是常胜和莫西奥双方都希望达到这样的效果。

　　先把转会传闻炒起来，然后才好运作嘛。

　　炒起来之后，就知道究竟有哪些球队对法尔考是真的有兴趣了。

　　※※※

　　联赛第十七轮是圣诞节前的最后一轮联赛，这场比赛之后，意甲球队将进入一个冬歇期。虽然只有短短的十几天，不过对于征战了半个赛季的球员们来说还是一次宝贵的休息机会。

　　和英超的球员们比起来，意甲球员确实是幸福多了。

　　联赛第十七轮，拉齐奥的对手是巴勒莫，拉齐奥客场作战。

　　这场比赛之前，俱乐部按照惯例，在弗尔梅洛训练基地的餐厅里举办了圣诞聚餐。大家对于在自己训练基地的餐厅里搞圣诞聚餐都已经习以为常了。

　　就算是之前没在拉齐奥踢求的球员们，也都通过媒体多有耳闻。

　　最开始媒体们是打算嘲笑拉齐奥的寒酸的。

　　结果没想到那次常胜请来了艾薇儿！一下子就让拉齐奥的圣诞聚餐变得高端洋气起来。

　　嘲笑他们的人转而变成了羡慕他们，给拉齐奥赚足了面子和眼球。

　　现在虽然没有什么艾维尔的助兴，不过也没有人在敢嘲笑拉齐奥的“寒酸”了。

　　要知道虽然拉齐奥只能在自己训练基地的餐厅里进行聚餐，显得非常寒酸。可就是这么一直寒酸的球队却在联赛积分榜上高居榜首。

　　这样的一支球队，任何人都没办法嘲笑他们，只能向他们致敬。

　　拉齐奥以全队最高两百万的薪水，做到了很多千万年薪的球队都做不到的事情。

　　如果这样都要被嘲笑的话，那么这个世界也就该被毁灭了。


第一百六十八章 恣意放纵

　　圣诞聚餐之后，拉齐奥在客场2：0轻取巴勒莫，完成了冬歇期前的最后一场比赛。

　　法尔考在比赛中再入一球。这已经是他连续三场比赛都有进球了。三场比赛打进六球，平均每场比赛两个球，法尔考火力全开了。赛后媒体们惊呼如今的法尔考已经是界顶尖的射手了。

　　在最讲究防守的意甲联赛中，法尔考已经在联赛半程不到的时候便打进了十六个球，高居联赛射手榜第一位。

　　这个时候，第二名的射手特雷泽盖的进球数是十三个。

　　法尔考领先特雷泽盖三个球。

　　在欧冠中法尔考进了四个球，在欧冠的射手榜上也排名第一，领先后面一群进了三个球的世界级巨星们。

　　这么出色的表现让人们更加坚信，拉齐奥是留不住法尔考的了。

　　也许最快下个赛季，法尔考就将穿上其他球队的球衣。

　　因为拉齐奥现在的顶薪只有区区两百万，有如此出色表现的球员才值一年两百万吗？

　　就连我们这些中立者都为法尔考鸣不平呢！

　　※※※

　　除了法尔考的出色发挥之外，拉齐奥也凭借他们上半赛季的表现，拿到了意甲联赛的半程冠军。

　　四十七分，这是拉齐奥十七轮联赛的成绩，十五胜两平，一场未败。

　　而排名第二的国际米兰这个时候是四十分，距离拉齐奥整整差了七分。

　　这么大的比分领先优势已经足够说明问题了。

　　现在拉齐奥只拿到了半程联赛冠军。但是大家都觉得，就算拉齐奥最后拿到了整个联赛的冠军，也没什么好奇怪的。

　　“拉齐奥在联赛中的表现是统治级的……”

　　“我认为博彩公司应该停止对本赛季联赛冠军究竟是谁的下注，因为这已经毫无意义了……”

　　“……拉齐奥这支球队年轻但是也成熟，年轻是指他们的身体素质，成熟则是说比起很多球队来说，这支年轻的拉齐奥已经有了一次联赛夺冠的经验，这个经验是非常宝贵的，让他们在联赛中表现的很成熟。所以最后拉齐奥联赛夺冠，我一点也不会感到意外。”

　　这场比赛之后，媒体们铺天盖地地称赞拉齐奥。还有媒体专门做了专题，来带着大家回顾一下联赛上半程拉齐奥的表现，寻找他们为什么可以在联赛中排名第一的秘密。

　　媒体们的赞扬让拉齐奥的球员们都可以拥有一个愉快的假期心情，带着良好的心情去度假，好好放松一下身体和情绪。

　　常胜也和艾薇儿在一起度过了一个美好的圣诞节假期。

　　她选择和自己的丈夫一起去旅游。

　　两个人去了一趟希腊，在爱琴海边度过了为期十天的二人世界。

　　※※※

　　和艾薇儿一起返回罗马的常胜心情愉悦。

　　能够在上半场确立那么多的领先优势，他也很得意。

　　但是当假期结束，球员们返回弗尔梅洛，来球队报道的时候，常胜却得意不起来了。

　　“简直是灾难……”体能教练埃利亚斯·多米尼克拿着最新出炉的提测报告对常胜摇头说。

　　常胜的脸色铁青，这显示他极端愤怒。

　　在刚刚拿到的提测报告中，可以看的出来，大部分拉齐奥的球员们的身体素质都有急剧下滑。

　　脂肪含量上升，体能下降，肌肉力量下降，身体各项指标数据都有所下降。

　　有些球员甚至已经到了不需要体测，直接用肉眼看都看得出来的地步。

　　这说明什么？

　　这说明这些球员在冬歇期的假期里，根本就没有注意保持身体，而是在放纵的玩耍，肆意挥霍自己的身体。也许他们大肆喝酒，也许他们暴饮暴食，也许他们吃了许多职业球员根本就不应该碰的东西，比如碳酸饮料，比如各种高热量高脂肪的食物……

　　此外，也许他们还通宵不睡，参加各种派对，日夜颠倒，夜夜笙歌。

　　这些东西都直接表现宰了他们的体测结果上。

　　有经验的教练甚至可以通过这些冰冷的数据，看到这些球员假期鬼混的画面，仿佛历历在目！

　　“我在假期开始前是提醒过他们，要他们注意保持自己的身体的，对吧？”常胜问旁边的鲁迪·冈萨雷斯。他还以为自己自己错了，于是找助理教练确认一下。

　　鲁迪·冈萨雷斯点点头：“没错，你说了的。就在球队的最后一堂训练课之后。”

　　“很好，看来他们都把我的话当做了耳旁风。这可有意思了！”常胜笑了。

　　鲁迪翻了个白眼，他知道有人要倒霉了。

　　不过他一点不替那些球员同情。

　　实际上在看到这份提测报告的时候，他的反应比常胜都还要过激。

　　球员们实在是太放纵了，确实是需要好好收拾收拾他们了。

　　※※※

　　当球队恢复训练的时候，在训练开始前，常胜并没有急着让教练们带着他们去热身。

　　而是拿着体测报告站在了球员们面前。

　　“如果我没记错的话，我记得在假期开始之前，我提醒了你们的，我说你们在度假的时候不要玩得太疯狂了，因为我们还有半个赛季的比赛，有国内联赛的任务，也有冠军联赛的任务。我没说错吧？我确实是这么说的了吧？”常胜看着球员们。

　　球员们面面相觑。

　　那些在假期中胡吃海塞，恣意放纵的球员们突然感觉到头皮发麻，后脊背发凉。

　　他们有不好的预感。

　　“我这里有一份名单。”常胜扬了扬自己手上的体测报告。

　　“上面详细列出了你们现在的身体情况和假期开始之前的身体素质的对比。从这些数字中，我们可以很直观的看到你们身体素质的变化。现在……卡里姆·本泽马。”

　　常胜突然叫到了本泽马的名字。

　　本泽马吓了一跳，他连忙抬起头，有些敬畏地看着自己的老大。

　　“你整个假期都忙着和妞儿们上床了吗？”常胜盯着本泽马突然发问。

　　本泽马没反应过来，不明白老大为什么突然问这么一句。

　　“啊？”他条件反射地应了一声，然后就没有下文了。

　　“你的百米速度比之前多了零点一秒，你的三十米冲刺速度比之前慢了零点三秒！你的爆发力在下降，你能够告诉我这是怎么回事儿吗？”

　　本泽马无言以对……他却是不好说。因为他真的和法国国家对的队友们一起去玩了……

　　有个妞儿身材很火爆，长相也还好。本泽马和她在酒店房间里开了三发。

　　他甚至觉得老大是不是派了私人侦探在暗中盯梢自己。要不然他怎么知道自己做了些什么呢？

　　常胜也没指望本泽马回答自己的问题，他重重地哼了一声，接着叫起了另外一个人的名字。

　　“科拉罗夫……你知道我为什么要点你名字吗？”

　　常胜上下打量着体型都发生了细微变化的科拉罗夫。

　　科拉罗夫显然也是心里有鬼的，他低着头沉默不语。

　　“如果我说你身体健壮，那我是在睁眼说瞎话。你自己看看你的体型，天哪，你在假期中每天的事情都是一刻不停地吃东西吗？”

　　科拉罗夫被常胜奚落地将头越埋越低。

　　随后常胜挨个点名，将所有体测结果不如人意的球员全都骂了一遍。

　　他变着花样奚落对方，让对方无地自容。

　　就算他说错了，被说的人也没办法反驳。因为就算不是这件事情，也是其不好的事情。

　　各种陋习，他们在这个假期都玩过了。

　　冬歇期的时候领先联赛第二国际米兰多达七分，这让拉齐奥的球员们都放松了心神，觉得联赛也不过如此，这联赛冠军，他们拿定了。

　　因此这个假期，自然也就可以没那么在意教练的训诫，肆意放纵了。

　　大家身为职业球员，赚那么多钱干什么啊？当然是为了享受更好的生活啊！

　　如果在假期中每天都只能吃白水煮鸡肉的话……那赚那么多钱有什么意义呢？

　　于是，怀揣着这样的心态，拉齐奥球员们的这个假期过的乱七八糟……

　　常胜一个都没骂错，连个被冤枉的都没有。

　　最后，常胜树立了一个正面典型形象。

　　“如果你们都能够像何塞·帕萨雷拉那样，我会少操很多心的。只有何塞一个人在假期身体素质没有下降，反而有所提升！看看，看看，这就是榜样！你们以后要向帕萨雷拉多学习一点！”

　　“现在是一月三日，距离我们今年的第一场比赛，联赛第十八轮还有九天时间。这九天时间里，所有被我刚才念到名字的人，全部给我进行身体训练！我把丑话说在前面，我只给你们九天时间。这九天时间里，你们必须把你们身上多余的脂肪减掉，让你们重新恢复到假期前的状态，或者更好的状态。如果做不到，我就去预备队中抽调球员来参加比赛，而你们就给我去预备队报道吧！我给你们说，千万别以为我在开玩笑，我说到做到！”

　　一时间，众人噤若寒蝉。

　　老大的脾气他们都知道，他确实是说到做到，不管是好的坏的，只要他说了，他都会做到。

　　他说要把我们下放到预备队，那就真的会被下放到预备队……

　　当训练正式开始之后，拉齐奥的球员们个个奋勇争先，从热身训练开始就非常认真了。

　　谁也不想真的去预备队报道——那多丢人啊！

　　于是新年伊始，就伴随着疯狂的体能训练拉开了大幕。


第一百六十九章 变化

　　九天的时间说长不长，说短不短的。

　　当所有人都在努力训练的时候，九天时间过的就很快。

　　一眨眼，九天时间过去了。

　　在决定谁能够进入大名单之前，常胜让所有球员做了一次体侧。

　　结果显示有三个人没有能够达标。

　　这三个人里还有一个主力球员本泽马。

　　常胜站在本泽马面前，一脸抱歉。

　　本泽马也知道等着自己的会是什么，他低下了头。

　　“真的就差那么一点了，卡里姆。”常胜对他说道。“但是很抱歉，这是规矩，每个人都要遵守。所以，你先去预备队待一个星期吧。什么时候，你的身体达到了一线队的要求，我就让你回来。”

　　本泽马什么也没说，主教练的风格他早就知道了。有关纪律的事情，他是非常在意的。

　　原本他以为自己突击几天一定可以把脂肪含量减到一个标准状态，让自己的爆发力提升上去。

　　哪想到并非如此。

　　※※※

　　就这样卡里姆去了预备队报道。而新年第一场比赛，拉齐奥主场迎战热那亚的比赛，出现在首发右边锋位置上的球员不是本泽马，而是卡索拉。

　　本泽马连大名单都没进。他是在看台上看完了这场比赛的。

　　拉齐奥在主场2：1击败了热那亚，卡索拉虽然没有进球，不过有一个助攻，表现的非常活跃。

　　本泽马在看台上看着自己队友的这番表现，他就知道就算自己回到了一线队，也不代表着马上就可以回到主力阵容。要想获得主力阵容，他得更努力，然后把主力位置从卡索拉的手中抢下来……

　　媒体们对于本泽马为什么没有出场比赛，并没有发出疑问，因为常胜经常打轮换，哪个球员上，哪个球员不上都很正常，没什么好奇怪的，如果一定要问，常胜十有八九都是回答：“因为我在轮换。”

　　你说这样的问题还有什么意义呢？

　　※※※

　　一个星期之后，本泽马和其他两位球员回到了一线队，经过检查，他们的身体都达标了。

　　常胜觉得这个问题就算是解决了。

　　球队将充满斗志地开始下半赛季的征程。

　　假期的情况只是一个小插曲。

　　哪想到后来他才发现其实一切都是从那个假期开始的。

　　三天之后的意大利杯，拉齐奥在主场3：0击败了雷吉纳，挺进八强。

　　在各项赛事中已经取得了七连胜的拉齐奥看上去势头正好。

　　没有人能够阻止他们。

　　结果紧接着，拉齐奥就迎来了他们联赛中的首场失败。

　　第十九轮，他们客场1：3不敌那不勒斯！

　　卡瓦尼在这场比赛中首发出场，不过打的是右边前卫，表现平平。

　　那不勒斯的这场胜利，他的功劳很小。

　　就连解说员都没想到拉齐奥的联赛首败就这么来了。

　　赛前大家都以为拉齐奥虽然是在客场作战，不过打升班马那不勒斯问题还是不大的。

　　哪想到竟然就输了……

　　这一场失败或许可以被认为是偶然。

　　但是接下来《米兰体育报》就曝出了诺奇里诺不满打替补，希望获得更多出场的机会的消息。

　　报道这篇文章的记者依然是之前那个报道法尔考可能转会的布雷诺·帕切科。

　　文章中说记者采访了诺切里诺，诺切里诺对现在自己的处境不是很满意。拉齐奥的中场有莫德里奇、赫迪拉、因勒、莱德斯马、卡索拉、诺切里诺。其中卡索拉经常是在前锋和中场之间客串的，所以其实真正固定在中场的球员就只有莫德里奇、赫迪拉、因勒、莱德斯马和诺切里诺五个人。

　　而每场比赛拉齐奥的手法中场是三个人。

　　五个人中三个人首发，两个人替补。按理说这应该是很合理的配置。

　　再加上常胜打的是轮换，每个球员都会有很多出场机会的。

　　所以诺切里诺的出场机会其实不少的。

　　上个赛季算上首发和替补出场，他在联赛中有二十一次出场纪录。

　　作为一个非主力球员来说，这样的出场机会不可谓不多了。

　　但是诺切里诺似乎不甘心继续做这种轮换球员了。他希望获得更多的出场机会。

　　“……我已经快二十三岁了，我认为自己已经做好了准备，可以接受更高强度比赛的考验了……”

　　通过媒体，诺切里诺向常胜发出了这样的要求。

　　其实球队不满自己的现状，向主教练提要求，这事儿很常见。

　　但是诺切里诺这么做却让常胜很不高兴。

　　因为他并没有直接来找自己，恶而是通过媒体放话！

　　这是什么意思呢？这是希望让媒体来给自己施加舆论压力……从而迫使自己答应他的要求。

　　他的算盘打的挺好的，但同时他这么做也曝光了球队更衣室的内部，给那些唯恐天下不乱的记者们提供了一个绝好的炒作素材。

　　现在拉齐奥成绩太好了，已经成了众矢之的，媒体们一定很想找点拉齐奥的麻烦……不过由于常胜对更衣室的管理非常严格，他不允许球员在接受采访的时候谈论更衣室内部的事情。

　　所以媒体们一直都找不到合适的素材和借口。

　　结果现在诺切里诺的抱怨，给了媒体们这么一个机会！

　　果然，《米兰体育报》这篇报道的下面就有一个记者评论专栏，便谈到了拉齐奥内部的危机一事。

　　“在我们大多数人看来，拉齐奥是一支团结的球队，他们紧密团结在以常为核心的教练班子周围，向着一个共同的目标努力奋斗。但是诺切里诺的这番话却让我们意识到或许真正的情况并非如此……”

　　“常在西班牙的时候，西班牙媒体送了一个外号给他，这个外号不太好听，但是常本人却沾沾自喜。‘暴君’，西班牙的人们都这么称呼他。这个外号其实很贴切，因为常控制更衣室的方式和一个‘暴君’真的没什么区别。他对内部进行高压统治，任何敢挑战他权威的人都会被他打入冷宫。让我们来想一想当时瓦伦西亚的扎霍维奇，他的遭遇可以说是非常典型的……但是俗话说哪里有压迫，哪里就有反抗。所以拉齐奥的更衣室里其实也是暗流涌动的……我就说一句最简单的——有谁愿意一直拿不超过两百万欧元的年薪呢？”

　　这篇记者评论专栏的作者还是布雷诺·帕切科。

　　※※※

　　周一重新开始训练之后，常胜找到了诺切里诺。

　　“你是怎么想的，安东尼奥。你能告诉我你当初接受这人的采访时，你是怎么想的吗？”

　　常胜语气不好地问诺切里诺。

　　诺切里诺一脸惶恐地辩解道：“记者曲解了我的话……我没有说过那样的话！”

　　常胜双手环胸，靠在椅背上，看着诺切里诺：“那你说了什么？”

　　“呃……我只是……呃……”诺切里诺说不出来。

　　“你希望获得更多的出场机会？安东尼奥？现在恭喜你。你不会再获得更多的出场机会了。”常胜没耐心等他说，他都猜得出来，于是他对诺切里诺说，他做出了最终判决。

　　诺切里诺抬起了头，有些惊恐地看着常胜。

　　“我不能让我的球员们在心中形成这么一个印象——只要我去媒体面前诉苦，闹一闹，我就可以得到我想要的东西，不管是出场机会，还是工资。就算我本来打算给你更多出场机会的，现在也没了。”

　　常胜摊开双手。

　　“我很抱歉，安东尼奥。但这是球队的纪律，每一个人都必须遵守。我记得你在刚刚进队的时候，就应该会有人告诉你，更衣室的事情不许透露给媒体……”

　　诺切里诺有些着急了：“可这不是更衣室内部的事情，这是我的事情……”

　　“你的要求可以找我谈，我从没拒绝和任何球员单独谈话。我办公室的大门随时向你敞开。为什么你不来找我，而要和媒体谈呢？”

　　听到这个，诺切里诺有些丧气，他重新低下头，有气无力地说：“当时只是顺便谈到了……”

　　“你应该知道记者们在采访你们的时候，会预设很多陷阱，就等着你来踩。你可不是刚刚出道的小毛孩了，安东尼奥。你要为你所做的事情负责。”

　　※※※

　　就这样，不管诺切里诺心里是怎么想的，他都必须接受常胜给予的处罚——队内禁赛三场。然后以观后效。

　　但诺切里诺的事情只是一个引子。

　　常胜从这件事情中敏锐地发现了一些问题。

　　首先就是媒体记者的兴风作浪。《米兰体育报》这次看样子是盯上自己的更衣室了。

　　其次就是球队内部有股暗流正在涌动着。

　　联赛中他们高居榜首，就算输掉了一场比赛，也都还领先第二名国际米兰四分。

　　欧冠中他们在小组赛中以第一名的成绩轻松出线。

　　球队的成绩好的超出了大家的预料，这才是他们的第三个赛季，是大换血之后的第二个赛季。

　　就能有这样的表现，就连拉齐奥的球员们都没想到。

　　幸福似乎来得太突然了。

　　当胜利已经习以为常，成了一种习惯之后，还会有多少人在意呢？

　　这个时候，球员们更多考虑的就不是在球场上赢得胜利了，功成名就之后，他们该考虑自己的收入了。

　　这是人之常情。

　　但是这会影响到球队的战斗力。当大家的心思都不在比赛上之后，那比赛怎么踢？

　　常胜把诺切里诺的事情和之前球队在假期中的表现联系起来，就发现了端倪。

　　这支球队的内部似乎正在发生着某种变化。

　　而这种变化，是常胜所不愿意看到的。

　　说白了，这支球队正在一点点失去奋斗和前进的动力。


第一百七十章 梦想是什么？

　　拉齐奥阵容中以年轻球员居多，这些年轻球员，充满了活力，但也容易满足。

　　因为他们此前从未获得什么荣誉，在拉齐奥竟然连续拿了两个赛季的联赛冠军，这让他们觉得已经没什么好追求的了。至于欧冠冠军……那离他们还太遥远。他们不认为自己有能力在短时间内拿到欧冠冠军。

　　联赛冠军就是他们追求的最高荣誉了。

　　现在发现就算是卫冕，也很轻松。

　　拉齐奥的球员们那根弦自然也就松了下来。

　　他们开始考虑一些更实际的东西。

　　这些东西不是靠常胜吼几句，就能够满足他们的。

　　物质，没有钱他们喝西北风吗？

　　法尔考因为表现出色来找自己涨薪，而且常胜也承认了双方正在谈。常胜觉得要不了多久，会有更多球员的经纪人来找自己的……如果到时候，自己满足不了这些经纪人们的工资要求，恐怕就会出问题了……

　　《米兰体育报》固然可恶，因为他说出了一个真理，一个大实话，一个真相。

　　那就是，有多少人会甘心在拉齐奥拿最高两百万欧元的年薪呢？以他们在拉齐奥的表现，以拉齐奥的成绩，他们只要愿意跳槽，会有很多俱乐部愿意给他们想要的价格。

　　在常胜所熟知的那个时空里。拉齐奥有好几年时间都没办法吸引来足够有名气的球星，就是因为他们的工资预算实在是太低了。两百万欧元的最高年薪在那个时代算什么啊……那个时代只有新人出道才会这么低，顶级球星的年薪都已经破千万了，中流球员怎么着也得四五百万，但那个时候拉齐奥依然坚持两百万欧元的顶新。后来略有所松动，这个标准增加到了两百一十万欧元……

　　两百一十万！

　　两百一十万！

　　这增长幅度还不如中国退休工资的增幅！

　　为了签下克洛泽，他们把工资标准提升到了两百一十万。

　　拉齐奥财政的苦逼之处可想而知了。

　　就算这个时空里有常胜，拉齐奥的财政稍稍好过了点，但也好过的有限。

　　除非债务完全还清，否则拉齐奥是不可能调整工资额度的。

　　这样一来，必然就会导致人心思动。

　　这是没办法的。

　　※※※

　　常胜不常去更衣室，他把空间都留给了球员们自己。

　　但他也可以感觉到在更衣室里的气氛正在发生变化。

　　有一个很明显的例子，那就是球员们更多的开始讨论薪酬问题。

　　尤其是当据说法尔考和球队开始谈续约之后的，大家都变得更关心了。

　　关心自己的工资倒是没什么问题。

　　但是如果在关心自己的收入的同时，在训练和比赛中却没有之前那么投入，那就有问题了。

　　现在才刚刚开始，常胜还没看出什么问题来。

　　所以以上都是常胜的猜测。

　　接下来要静观其变了。

　　※※※

　　接下来《米兰体育报》连续报道有关拉齐奥队内球员对于他们收入不满的消息。

　　这一次到没有具体到哪一个球员了，而是很笼统地表示拉齐奥目前这套顶薪制度有很大的问题，无法充分调动球员们的积极性。

　　一开始常胜以为《米兰体育报》是在挖掘拉齐奥更衣室内部的秘密。

　　但是后来他发现什么内部秘密啊！

　　《米兰体育报》根本就不需要在拉齐奥内部挖掘新闻线索。他们只需要一个似是而非的观念，然后不断重复，就可以蛊惑不少球员了。

　　这他妈根本就是在挑拨离间！

　　而且《米兰体育报》说的都是大家都知道的，证据确凿的。

　　比如拉齐奥的顶薪确实很低，只有两百万。而拉齐奥球员现在的薪水待遇有心人也完全可以查到。虽然媒体们上报导的数字并不准确，但是大概总是没错的。

　　比如法尔考的五十万年薪，媒体报道的就比较准确。

　　他们只要把球员现在的年薪列出来，大家就会发现这帮在球场上风光无限的球员们，原来赚得真低……

　　已经有人在骂洛蒂托是葛朗台了。

　　距离常胜自己挨骂也不远了。

　　不过挨骂不重要，常胜自从成为职业主教练以来，就经常被骂。

　　让他担心的是媒体们这样炒作，会直接导致更衣室里人心思动。

　　他可以不让球员们接受媒体的采访，但是他无法阻止媒体们报道这件事情……

　　而且常胜也没办法指责要追求高薪的球员们——他们表现出色，他们就应该拿高薪。

　　有些球员的薪水常胜可以和他们谈，只要不超过两百万，都可以签。但是有些球员恐怕两百万就满足不了他们了……

　　本如球队内的二号射手本泽马。

　　早在里昂的时候，就已经引起了一些人的注意。不过常胜先下手为强，把本泽马抢到了拉齐奥来。

　　在拉齐奥的三个赛季，本泽马进步明显。

　　第一个赛季本泽马就有是个联赛进球了，还有一个联盟杯进球。

　　第二个赛季，也就是上赛季，本泽马联赛进球增加到了十四个，此外还有三个欧冠入球。

　　而本赛季联赛海梅打完，他已经有了八个联赛入球，四个欧冠进球。

　　所有人都可以看得出来，他的保险是在直线上升的。

　　大家都看到了本泽马的潜力。

　　1987年出生的他才刚刚年满二十周岁，就有如此出色的表现。

　　他已经成功引起了欧洲各大豪门的重视。

　　比起法尔考来说，本泽马更加全能，除了打中分，他还能边锋，打影子前锋。

　　他的技术特点也更全面。

　　他可以射门得分，也能够带球连过数人送出助攻。他速度快，脚下技术好，外表也好看。

　　这么一个球员兼具竞技价值和商业价值，是不少球队都想要得到的明星。

　　他恐怕也不会甘心只拿一百万欧元的年薪了。

　　其实就算是一百万欧元，也都还是本泽马和球队续约了一次之后的结果，他刚刚到拉齐奥的时候，只有三十万欧元的年薪。

　　一个赛季打完，表现出色，球队和他续约，直接给他把薪水涨到了一百万。

　　现在如果他本赛季继续保持这种状态的话，只怕球队又要和他谈新合同了。

　　但是常胜不知道这一次还能不能留下他来。

　　对于球员的离开，常胜都是有心理准备的，当初他买这些人来，有些就是存了出售的心思。

　　只不他不希望因为这些球员要走，所以就把更衣室搞得人心惶惶，乌烟瘴气，所有人心思都不在比赛中了。

　　※※※

　　上一场拉齐奥客场1：3不敌那不勒斯。

　　除了场上球员表现的不是很好之外，门将汉达诺维奇的几次失误也是关键。

　　他在比赛中出现了两次摘高球的判断失误。

　　然后门将教练托马西也反应这段时间，汉达诺维奇在训练中的表现不是很积极。

　　在常胜的大轮换政策下，有一个人的位置是最稳固的。

　　那个人就是主力门将汉达诺维奇。

　　其他位置或多或少都有替补，但是汉达诺维奇完全没有替补。

　　虽然拉齐奥有两名替补门将注册，但是除了极少数比赛之外，这两个从青年队和预备队抽调上来的门将完全没有出场的机会。

　　汉达诺维奇在挤走了佩鲁齐之后，就雄踞拉齐奥主力门将的位置，没有任何人可以威胁到他的位置。

　　在历次引援中，常胜买过后卫，也买过中场和前锋，在引进了汉达诺维奇之后，他唯独没有再买过门将了。

　　所以没有人可以威胁到汉达诺维奇的表现。

　　汉达诺维奇的经纪人也在和俱乐部谈新合同。

　　汉达诺维奇愿意留在拉齐奥，因为拉齐奥他是绝对主力，去其他球队可就不好说了。

　　不过他要有一个不错的薪水。

　　现在双方正在谈，距离谈下来倒是不远了。

　　因为汉达诺维奇并没有要求太高的薪水，他要求加薪到一百五十万欧元。

　　这个在拉齐奥财政能够承受的范围内。

　　其他方面，双方也都没有异议。

　　看起来也许书续约影响了汉达诺维奇，让他有些没办法集中注意力。

　　汉达诺维奇的问题，常胜倒是不着急。他觉得等新合同谈下来之后，应该就好了。

　　他现在要头痛的是如何控制更衣室里的思潮。

　　他无法禁止媒体的传播，也不可能让球员们不看新闻。

　　那么这些新闻就总是会影响到他们。

　　这是一个大问题。

　　常胜如果骂记者媒体的话，说不定也会激起球员们的不满。

　　因为媒体们是在帮球员说话的，为他们的低收入鸣不平……

　　说白了，在球队已经拿到了两个联赛冠军，并且即将拿到第三个联赛冠军的时候，这些球员已经不再是以前那些好忽悠的小毛孩了。

　　常胜以前拿来控制他们的东西，正在逐渐失去效力。

　　荣耀和梦想。

　　他们已经拿到了荣耀，现在他们的梦想也发生了改变，不再只是能够做一名出色的职业球员了，他们还要去更大的舞台，做天王巨星！

　　而这些，他们觉得是常胜和拉齐奥都给不了的。

　　人这辈子不可能只有一个梦想，当这个梦想实现之后，他们会自然而然产生第二个、第三个……更多个梦想。

　　在足球场上获得联赛冠军算是一个梦想，获得欧冠冠军也是一个梦想。

　　想要成为年入十万欧元的职业球员是梦想，想要成为年入一百万欧元的球星也是梦想，想要成为年入千万的超级巨星，虽然很遥不可及，但确实是梦想。

　　希望靠踢足球养家糊口那是梦想，希望靠踢足球享受更好地生活，住豪宅、开跑车，女朋友一天换一个……那也是梦想。

　　每个人都有不同的梦想，也有追求不同梦想的权力。

　　这一点，常胜和拉齐奥俱乐部都无权阻止。

　　当这些日渐成熟的球员们发现这支球队不可能实现自己的梦想的时候，他们就会选择离开。

　　这其实就是小球队和穷逼俱乐部的悲哀，也是那些靠培养年轻球员然后出售来维持俱乐部运营的足球俱乐部的悲哀。


第一百七十一章 常的王朝美梦

　　因为在赫塔费经历过经济危机，所以常胜对金钱在足球世界里的作用非常清楚，也很看重。

　　他不是那种理想主义者，高呼“足球让政治和金钱走开”这种话。

　　他很清楚，足球作为世界第一运动，从来就没干净过。

　　如果不和政治挂钩，怎么可能会有如此大的影响力？

　　从欧足联到国际足联，哪一层的足联官员们不是政客？都是。

　　金钱就更重要了。

　　严重一点说，如果没有金钱的介入，现代足球绝对不会获得如此迅猛的发展，也远远无法成为世界第一运动。

　　这年头，不要钱的话连业余足球都搞不下去——就算是踢业余足球也需要钱来买球衣、租场地和交通工具。

　　足球现在的发展是伴随着商业化的全面介入。

　　虽然常胜执教过的几支球队在财政方面一直都很紧张，但是他从不认为这有什么好骄傲的，他从不认为自己坚持的是什么草根足球。相反，他真的很希望自己有朝一日可以有很多钱，随便去砸自己看上去的球员——什么？他不来？拿钱砸！知道把他砸服为止！

　　这样的场面，只是想一想都会觉得很爽。

　　梦想是丰满的，现实倒是挺骨感的。

　　不过常胜从没觉得那些俱乐部有钱就不好。

　　曼城在很多人看来是暴发户，备受鄙视。常胜却觉得暴发户也没什么不好的。

　　当初看着在破产边缘苦苦挣扎的赫塔费，赫塔费的球迷们一定希望有一个中东大富翁过来把俱乐部买下来，然后一年一个亿的转会资金让球队随便花，顺便再建一个可以容纳八万人的现代化五星级球场。

　　但可惜，一直等到最后，赫塔费球迷们都没有等来那样的救世主。

　　如果拉齐奥有很多钱，有底气说：“我们球队不靠卖球员来赚钱。”的话，常胜不会让他的球员们走掉，他会带着这批球员开创一个王朝，一段传奇。

　　若干年之后，世界足坛将留下他和球员们所谱写的佳话。

　　现在，如果他的球员要去追求自己的美好未来的话，常胜不会拦他们，但这不能够影响球队的成绩……

　　※※※

　　常胜不想让球队受到影响，但这怎么可能呢？

　　常胜威风尚在，所以大家不会直接表现出来，但是心底里是怎么想的，常胜就管不住了。

　　一个原本专心致志的球员的心乱了，他的表现自然也就好不到哪儿去了。

　　这段时间，常胜频繁轮换，比打冠军联赛的时候还频繁，就是因为他要让那些在训练中心不在焉，状态不好的球员从首发名单中出去，然后换点靠谱的人上来。

　　按理说，这个月应该是稳定阵容，在联赛中一鼓作气取得更大领先，最终锁定胜局的大好时机。

　　现在……全泡汤了。

　　一月二十四日，意大利杯四分之一决赛，拉齐奥主场1：2不敌佛罗伦萨，晋级意大利杯半决赛的形势不容乐观。

　　三天之后的二十七日，联赛第二十轮，拉齐奥客场和都灵打成了1：1平——他们差一点是输球的，如果不是最后何塞·帕萨雷拉挺身而出，在角球中用头把足球顶进都灵球门的话……

　　一月三十日，拉齐奥住客场0：1输给了佛罗伦萨，被淘汰出局，无缘意大利杯半决赛。

　　一月份拉齐奥打了三轮联赛，三场意大利杯比赛。

　　总共六场比赛，只赢了开始的两场，接下来的比赛输掉了三场，平了一场。

　　这个月，拉齐奥的表现可以说是很糟糕，起伏不定。

　　在联赛中，因为连续两轮不胜，他们原本对国际米兰的七分领先优势，变成了两分……

　　本来毫无悬念的联赛冠军争夺，突然有重新悬念丛生。

　　国际米兰这边士气高涨，磨刀霍霍，打算把拉齐奥从联赛第一的宝座上拉下来。

　　初次之外，自然也少不了媒体们的幸灾乐祸。

　　之前说过了，拉齐奥在意大利国内的强势让不少人都感到无趣和收到了冒犯。

　　对于拉齐奥的每一次失败，这些媒体们都会表现的普天同庆一样。

　　这一次也不例外。

　　拉齐奥在联赛中连续两轮不胜就意味着拉齐奥遭遇了危机。

　　这么说可能会有些欠扁——一支球队不过是两轮不胜就是危机了，你让其他球队怎么活啊？上赛季的国际米兰可是有过四轮不胜纪录的！

　　但事实就是这样，在常胜执教拉齐奥之后，拉齐奥最长的不胜纪录就是连续两场。

　　算上这一次，总共有四次。

　　第一次发生在2005-2006赛季第三十二轮和第三十三轮，一平一负。

　　第二次和第三次都发生在上赛季，第十五轮和第十六轮就曾经连续两轮不胜，也是一平一负。最后确定提前夺冠之后，拉齐奥明显收力了，所以最后两轮也没取胜。

　　然后就是这一次。

　　对于媒体们来说，这就已经是拉齐奥的大危机了！

　　关键是落差很大，之前大家都在说拉齐奥这个赛季拿联赛冠军肯定不是问题了。结果现在两轮联赛的时间，国际米兰就追了上来，从领先七分变成了领先两分……如果最后拉齐奥真的被国际米兰完成了逆转的话，这些媒体就有充分的理由打死嘲笑常胜了——能够看到这么嚣张的一个人当场吃瘪，真是有意思！

　　在意大利杯中，拉齐奥也被淘汰出局。

　　赛季还没结束呢，就已经失去了一个冠军。

　　现在就只是这样，媒体们都可以嘲笑常胜和拉齐奥了。

　　※※※

　　“……拉齐奥的快速发展一直都是意大利足坛的奇迹，他们从一只濒临破产的球队一跃成为联赛冠军，只用了……一个赛季都不到。常是一位来自中国的主教练，他手下的拉齐奥就像是中国的经济发展一样，以每年百分之八的增长率在飞速前进。这样的前进速度让整个欧洲都感觉到了震惊和额害怕——因为这不正常，这不是一支球队正常的发展轨迹……现在，拉齐奥的发展显然是到了一个瓶颈。因为当初这批为拉齐奥打江山的球员有了更多的需求，而拉齐奥俱乐部则无法满足这些需求。矛盾就这么诞生了……如果不解决这个矛盾，我大胆预测，这将是拉齐奥崩盘的开始，这个赛季他们将一无所获！”

　　布雷诺·帕切科桥下最后一个字母的之后，重重地按下回车键再抬起手臂，他的身体也随着这个动作前倾后仰，就像是在弹奏一首曲子的最后一个音符一样。

　　帕切科很满意自己刚刚写出来的这篇稿子，就像是一首经典名曲一样。

　　他陶醉其中。

　　在整个意大利都说拉齐奥是无敌舰队的时候，他不信邪，挺身而出。

　　终于通过他的不懈努力，孜孜以求，成功找到了拉齐奥的弱点！

　　俗话说得好，再坚固的堡垒最终都是从内部被攻破的……

　　看着拉齐奥连续输球，联赛杯被淘汰出局，国内联赛被国际米兰追至只差两分，帕切科相当有成就感。

　　如果拉齐奥真的是无敌舰队，那么自己就是的单枪匹马击沉无敌舰队的英雄！

　　是拯救了意大利足球的英雄！

　　如果让常胜持续取得成功，那么意大利足球会怎么样？

　　会国将不国！

　　到时候所有人都会认为常胜的那一套是好的，每一个人都想成为常胜那样的主教练，他们形势怪异，性格嚣张，他们瞧不起前辈传统，他们挑衅权威，他们和记者们对着干……这还得了？

　　长此以往，意大利足坛只能够是一片乌烟瘴气！

　　现在只是一个常胜就已经让意大利足坛倍感头痛了，要是再多几个……简直恐怖的不敢想象！

　　※※※

　　《常的王朝美梦》这篇帕切科所写的评论文章出现在了最新一期《米兰体育报》的显著位置。

　　“……一般来说，我们将能够连续三年获得联赛冠军的球队称作一个王朝。对于常胜的拉齐奥来说，他们正在做着这样的王朝美梦。他们已经拿到了两个联赛冠军，只要再拿一次，他们就可以在意大利足坛打造一个天蓝色的王朝……但是很可惜，这个美梦看样子到了该醒来的时候了……”

　　这篇文章里基本上通篇都是一个主题：不看好常胜，不看好拉齐奥。

　　帕切科列举了各种实例来说明为什么常胜不可能带领拉齐奥完成三连冠，有些让人信服，有些则有争议。

　　因为是《米兰体育报》的文章，又因为被主编重点推荐，所以帕切科的这篇文章影响甚广。

　　甚至还有中国媒体全文翻译了之后转载到了自己的报纸上。

　　那些炒作这件事情的媒体们就像是在过一场狂欢节。

　　类似这样的抹黑做法，在以前也没少做过，不过每一次常胜都化险为夷。

　　但是媒体们坚信，这一次常胜是跑不了了，肯定要栽！

　　因为这次的事情和钱有关。

　　而钱，常胜是无能为力的。

　　拉齐奥不可能满足那些球星们的薪水要求，他们只能放这些球员离开，眼睁睁看着一直有强大战斗力的球队，被肢解，最终分崩离析。

　　这样的事情在世界足坛发生过不知道多少次了，没有一支球队能够幸免于难。

　　那些缺乏底蕴和经济实力的球队，就算是取得了短暂的成功，也不过是在给豪门球队培养球星而已。

　　要成为豪门需要的可不是几个天才球员，还要有足够的底蕴。

　　底蕴包括优秀辉煌的历史，以及雄厚的经济实力。

　　而这些，拉齐奥有吗？

　　他们只能够成为弱肉强食世界里被分食的可怜羔羊。


第一百七十二章 棍子上的胡萝卜

　　不过是在联赛中两场没赢，在意大利杯中被淘汰了出局而已。可如果你关注媒体的报道，你会以为拉齐奥似乎明天就会分崩离析了一样。

　　这就是舆论了。

　　舆论这东西无法对你形成实际的伤害，但是会潜移默化地影响到人。

　　常胜自己不用力理会媒体，因为他知道媒体影响不到他。

　　但他没办法要求他的球员和他都一样，可以做到无视舆论。

　　因此这些媒体的炒作和报道，会通过球员们的心态来影响球队的表现和成绩。

　　这件事情，常胜不能再坐视不理了。

　　帕切科不会知道，实际上他给常胜提供了一个反击的机会。

　　如果他只是揪着拉齐奥的财政问题不放的话，常胜还真没什么话好说。

　　但是当帕切科得意忘形，打算从球队成绩上来打击常胜的时候，他却给了常胜一个绝好的反击机会。

　　既然你把火力都吸引到了我的成绩上，那我正好就用成绩来抽你的脸！

　　这个我最擅长了！

　　不过首先，必须稳定更衣室。

　　拿什么来稳定更衣室？

　　钱？

　　不可能的，自己总不能对球员们说你们都续约吧，俱乐部肯定可以满足你们的工资要求？

　　俱乐部的财政绝对撑不起。

　　像在赫塔费那样，谈感情谈理想谈爱？

　　没用的。这是拉齐奥，再怎么落魄也是意甲球队，说这些虚头虚脑的东西，球员们不爱听，只会觉得常胜是在骗他们，利用他们。

　　实际上，最近就有媒体说常胜在利用这些球员，压榨年轻人，利用他们的年少无知，和急于在甲级联赛打上比赛的心里，拼命压低年薪。一个人说也许没用，但是说的人多了，难免就会在球员们心中留下这样的印象。

　　所以常胜不能再用虚无缥缈的东西来让球员给他卖命了。

　　那要怎么办呢？

　　其实很简单，让球员们替他们自己卖命就是了。

　　要让他们知道努力踢球对自己有好处，而不是对俱乐部有好处，对他常胜有好处。这样就能够充分调动球员们的主观能动性，让他们愿意暂时放下分歧，团结奋斗。

　　其次，还得有一个非常明确地目标。让这些球员知道该朝哪个方向努力，这么努力的踢下去是有确确实实的好处的。

　　在此之前，拉齐奥缺乏一个明确的目标。

　　虽然赛季前常胜就说我们要卫冕联赛冠军。

　　但是联赛冠军太好拿了，大家多少有些动力不足。

　　半个赛季就领先了对手七分。

　　还有一个很重要的原因是联赛冠军对于这批球员们来说已经失去了新鲜感，刺激不了这些人。

　　他们是拿过一次联赛冠军的球员了。说出去他们的履历上都会永远有国内联赛冠军的荣誉。

　　有了就容易满足。虽然也有人想要成功卫冕，但不是每一个人都会为了一个已经拿过的冠军这么努力的。

　　必须找一个没那么好达到的目标，始终给球员们动力，同时这个目标还要有足够的吸引力，如果太不起眼的话，大家也不会提起兴趣的。

　　就像是棍子上的胡萝卜一样。始终挂在绳子上，在驴的前面晃悠着，吸引着驴不停地追赶胡萝卜。

　　这个比喻有些粗俗，可实际情况就是这样。

　　球队就是一头已经没什么动力的驴子，就像躺在烂泥堆里打个滚，然后舒舒服服地睡着不起来。

　　而如果常胜只用鞭子抽的话，这头驴子也许会恼怒地来踢自己。

　　所以常胜的只能够用胡萝卜来吸引驴子的注意力，让它自己走出泥潭，继续前进。

　　每支球队，都会面临这样的问题，常胜倒不觉得有什么苦逼的。

　　“梦三队”巴塞罗那都会出现这样的情况呢，何况自己的球队？

　　关键是出了问题怎么解决？

　　瓜迪奥拉选择的做法是理智，在最辉煌的时候急流勇退，留下了一个烂摊子给自己的后任者。这样就算巴塞罗那表现糟糕，一落千丈，也影响不到自己的名声了。

　　这是一个很聪明的做法。

　　但常胜没办法撂挑子走人。

　　他选择另外一种办法。

　　逆流而上，他要完成别人认为不可能完成的事情。

　　※※※

　　常胜给拉齐奥这帮驴子们找的胡萝卜是欧冠。

　　但不是什么“我们要在冠军联赛中更进一步”“我们要在冠军联赛中走的更远”这类虚无缥缈的大话。

　　他扔出来的将是一枚重磅炸弹！

　　在一次训练结束之后，常胜将球员们全都召集了起来。

　　然后打算和他们开诚布公的谈一谈最近的事情。

　　装聋作哑的逃避是没有用的。

　　要想赢得球员们的支持，就一定要真诚。

　　“最近的事情我想大家都听说了，一时间，我们成了众矢之的，拉齐奥风雨飘扬，似乎随时就要完蛋了，我们在球场上的表现也不好，所以我们被从意大利杯中淘汰了，我们在联赛中的领先优势也从之前的七分变成了如今的两分。形势很不利，伙计们。而且我不得不承认，有些媒体说的是对的——如果你们想要从俱乐部这里拿到高于两百万欧元的年薪，会很难。”

　　听到常胜这么说，旁边的教练们都惊讶地看向了他——这种话身为主教练怎么能说？虽然这是事实，可是你承认了，这不是很打击士气吗？

　　果然，球员们看向常胜的表情都变了。

　　一开始，却是有一些人心存幻想。

　　觉得球队成绩好了，也许这个年薪不得超过两百万欧元的规定也会随之过时，到了要修改的时候。现在就是最好的时候。

　　没想到常胜一盆冷水给他们泼下来，让他们大失所望。

　　常胜自然也看到了他们失望惊讶的神情。

　　他继续说：“很抱歉，这是事实。当然我也可以欺骗你们，说什么等这个赛结束之后，我们再来谈新合同，一定会满足你们的要求什么的。然后等赛季结束，爱怎么着就怎么着。但我不能这么做。我们的合作是建立互相信任的基础上的。现在我把话给你们说清楚。俱乐部的财政情况大家都知道，为什么我们要制定两百万的最高年薪标准？因为我们承受不起更高的薪水预算。这一点每一个进入球队的球员，都应该知道的。这个标准在我们还清了债务之前，都不会有改变的，不管是谁，不管他有多大的名气，有多好的表现，很抱歉，我们都改不了超过两百万的薪水待遇。”

　　有教练想要制止常胜，他觉得如果任由常胜这么继续说下去的话，拉齐奥的士气可能就会跌落谷底了。

　　不过这种当着所有球员的面打断常胜的话，也未免太不给常胜面子了。

　　于是他只好拉了拉助理教练鲁迪·冈萨雷斯的胳膊，示意他去阻止常胜。

　　鲁迪和常胜的关系非同小可，这位拉齐奥的教练认为如果是鲁迪出面的话，常胜应该就不会发脾气。

　　但是鲁迪·冈萨雷斯却摇了摇头：“不，不用。常这么说不会有任何问题。”

　　那位教练诧异地看着鲁迪，心想这两个人都疯了。

　　他又把求助的目光投向了另外一个教练瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉冲他笑了笑：“常这么说总是有他的理由的。”

　　这位教练终于放弃了……

　　※※※

　　常胜继续对自己的球员们敞开心扉。

　　“我知道你们中有一些人觉得自己可以拿更高的薪水了，超过两百万的年薪。没有问题，这是你们的自由。但是我想说的是，只要你们还是我的球队，还是拉齐奥的球员，你们就必须听我的话，给我好好训练和比赛，为了拉齐奥的胜利拼尽全力！”

　　常胜提升了音量，和之前那个“知心哥哥”的气质完全不同。

　　“如果你们认为拉齐奥给你们的薪水比你们付出的低，你们不愿意为俱乐部效力。你们要是聪明人的话，你们也应该知道，这其实不是在俱乐部拼。你们是在为自己在拼。就算你们要转会，要去拿大合同，难道你们的买主不会看你们的表现吗？就你们这几场比赛的破表现，你们觉得你们还能拿到几百万的合同吗？”

　　“我知道俱乐部给不了你们太多的钱，你们如果因此有怨念也是正常的，你们私底下给自己找出路也没问题——我说认真的，每个人都有选择的权力，选择走或者留，权力都在你们，我不会做出任何干涉，就算你们有人决定要走了，我也不会就把他打入冷宫。詹尼凯达当初和俱乐部合同到期，他选择不续约，提前半个赛季我就知道了，然后他被打入冷宫了吗？”

　　“但是我想就算是要转会的球员，也应该知道要努力表现自己，这样才能从新东家哪儿赚到大合同！现在，我给你们提供了一个机会。一个不为我，也不为俱乐部，而为你们自己努力的机会。这是改写你们命运的时候，伙计们。是一个真正扬名立万的东西。我问你们……你们喜欢欧冠冠军吗？”

　　之前还在谈起摇头的那位拉齐奥的教练听到这句话之后，猛然抬起头来，一脸惊讶地看着常胜。

　　和他一样，在他对面，同样都是一群满脸惊讶的拉齐奥球员们！


第一百七十三章 合作

　　当球员们被常胜召集起来的时候，大家知道他会讲最近的事情。

　　不过倒是想不到他要怎么给球员们交代。

　　后来在听了常胜亲口告诉他们，俱乐部不可能增加工资预算，所以最高薪还是不能超过两百万的时候，把不少人心都凉了。

　　他们顿时觉得继续在这支球队奋斗下去已经没有意义了。

　　我在拉齐奥的表现换成其他球队，最起码都是三四百万欧元的年薪了，最差也得是两百多万。

　　但是在拉齐奥还只能是这个样子，让人完全看不到希望。

　　这样的球队还有什么留下来的必要呢？

　　冠军？

　　联赛冠军我们都拿过一次……不，是两次了。

　　这个真的没什么吸引力了。

　　或许去豪门还有机会拿欧冠冠军呢。

　　联赛中的表现和欧冠中的表现真的不能够划等号。上赛季AC米兰在联赛中踢成了那副样子，他们不照样拿欧冠冠军？

　　所以啊，就算现在拉齐奥在联赛中具备统治力了，也不代表他们在欧冠中一样有统治力。

　　离开拉齐奥，说不定还能够拿到欧冠冠军，实现突破呢。

　　谁曾想，就在这个时候，常胜却猛地抛出了“欧冠冠军”这个目标！

　　一群人脑子没反应过来，直勾勾地看着常胜。

　　※※※

　　“也许你们会认为我在随便许下承诺。但是我建议你们仔细回忆回忆你们跟着我的这几年，看看我有那次是说到了没做到的。从赫塔费开始，我说到做到，这已经成了我的招牌。”常胜顶着众人惊讶的目光，继续说。

　　“这个目标足够刺激吧？就算你们要走，也要拿了这个冠军再走。因为这会让你们更值钱，会让你得到更好的薪水。如果你们现在价值三百万欧元的年薪，那也许一次欧冠冠军那到时候之后，你们就可以理直气壮要五百万的年薪了。”

　　“想想吧，欧冠冠军队的成员！这是一个多么了不起的成绩啊！只用拼最后半个赛季！你们也没有损失什么，最后却可能换回来巨额回报！这世界上没有比这个更棒的买卖了，简直一本万利！”

　　常胜就像是恶魔一样，在循循善诱地诱惑着他的球员们跟着他做一票大买卖。

　　“你们需要付出什么吗？不，你们只需要像平常那样训练比赛就行了，就像上半赛季那样。然后就等着收获荣誉吧！”

　　其实常胜还是老一套，荣耀和梦想。

　　不过呢，这次的荣耀换成了更大，更金光灿烂，吸引人的了。

　　欧冠冠军确实要比联赛冠军更有吸引力，也更值得大家为此付出。

　　当然他这么说，没有任何担保，谁相信他的话呢？

　　可是他的球员就是相信。

　　因为他已经一次次证明了他值得相信。

　　当初他刚到拉齐奥的时候，拉齐奥是什么样子，大家都知道，就算那个时候没在这里踢球的人，后来也都知道了。

　　要破产的拉齐奥的神速崛起，就是常胜一手书写的。

　　两个赛季里，他带领拉齐奥获得了一个联赛冠军和一个联赛第二。

　　此外还有一个联盟杯冠军，实现了拉齐奥在这项赛事上零的突破。

　　这么一个主教练，他总是善于创造奇迹的……

　　球员们想要离开俱乐部，是因为俱乐部给不起他们想要的高薪，这和他们相信常胜可以创造奇迹没关系，不冲突。

　　他们因为经济原因离开俱乐部，只要好聚好散，都可以和主教练保持良好的关系。

　　既然老大说了，要争夺欧冠冠军，那最后这半个赛季倒也不介意陪老大疯狂一把。

　　以最高年薪不超过两百万的实力，和那些一个球员的年薪可能都能够抵得上整个拉齐奥全队年薪的球队去竞争……只是想一想，都会觉得这是一个很疯狂的主意。

　　虽然疯狂，却有着老大一贯的风格！

　　老大不是总喜欢创造那些不可能的奇迹吗？

　　让那些高呼“这不可能”的人跌碎眼镜。

　　※※※

　　常胜就这么和他的球员达成了一个协议。

　　如果有人在这个赛季结束之后想走，可以走，自己不会阻拦。每个人都有追求幸福的权力。

　　但是，他要求这些人留在球队里打的最后半个赛季必须拼尽全力。

　　“这简直难以置信……”在训练结束之后，当初那位打算劝阻常胜的拉齐奥教练还在感到吃惊。

　　让他吃惊是两方面原因，一方面是常胜喊出来的目标，另外一方面就是他的球员们竟然就这么接受了！

　　鲁迪·冈萨雷斯则问常胜：“真的要冲击欧冠冠军？”

　　常胜点点头：“当然，我这人说到做到的嘛。”

　　鲁迪·冈萨雷斯点了点头，也不废话了。他已经在脑海中考虑起了要想夺冠球队需要做到什么程度，训练要如何安排调整。

　　只有那位教练还在问：“喂，先生们，我们真的要拿欧冠冠军？那可是欧冠，欧冠啊……”

　　常胜转身看着他，对他点点头：“没错，欧洲冠军联赛的冠军，我们要拿！”

　　※※※

　　对于所有亲眼目睹了常胜是怎么搞定自己球员的人来说，如果拉齐奥财政健康，随时可以拿出几千万转会预算的话，那么他们坚信这支拉齐奥将彻底征服世界。

　　因为常胜对这支球队的掌控能力依然很优秀，虽然他在过去的一段时间里遭遇到了些挑战，不过这不是他的问题。

　　可惜，拉齐奥拿不出那么多钱。所以这么一支优秀的球队也许今年夏天之后就会分崩离析了……

　　有人会感到伤悲。

　　但常胜不会，他永远都只会往前看。

　　只有那样做，才有继续奋斗的动力。人总是喜欢活在记忆中，因为那样比较省事，他们只需要躺在椅子上，回想一番从前就够了。倒是奋力前行的人需要更多的勇气和力气。

　　常胜不想躺在椅子上回忆从前，好汉不提当年勇嘛。

　　就算这支球队分崩离析了，那又怎么样？

　　他依然会继续前进，没有人可以阻止他的脚步。

　　※※※

　　媒体们持续炒作拉齐奥的内部危机，就连拉齐奥的球迷们都产生了担忧，生怕自己的球队真的会像媒体们所说那样，分崩离析，然后拉齐奥重新回到以前那个样子，再也没有出头之日。

　　就在这个时候，拉齐奥俱乐部官方网站宣布了主力门将汉达诺维奇成功续约的消息。

　　在续约仪式上洛蒂托亲自出面，和常胜一左一右和汉达诺维奇面对新闻发布会上记者们的镜头。

　　“他是球队的现在和未来。”在新闻发布会上，常胜这么说道。

　　这个评价相当高。

　　洛蒂托也显得很高兴。之前媒体们不停抨击拉齐奥的两百万定薪制度，说洛蒂托是拉齐奥俱乐部历史上最抠门的主席。这都让洛蒂托很不爽。

　　现在汉达诺维奇的成功续约，无疑是一次成功的逆袭。

　　“两百万欧元的定薪制度一段时间内是不会修改的，我们会坚持这么做，拉齐奥将会成为意大利足坛财政最健康的俱乐部。我们要做的是十年、二十年、三十年……甚至是五十年的事情。我知道我们走在正确的路上！”

　　洛蒂托面对记者有关顶薪的提问，态度非常强硬和坚决。

　　汉达诺维奇被问到对最近球队所发生的事持什么看法，他说：“每一个人都有选择的自由，我的选择就是留下来。我喜欢拉齐奥，我喜欢这里的教练和球迷。我在这里很愉快，我想不到我还需要去其他地方。”

　　※※※

　　《罗马体育报》第二天在头版刊登了这张照片，对于这件事情他们的评价是“……这是一次特意安排的新闻发布会，虽然说汉达诺维奇是球队的头号门将，但是续约而已，搞得比正式签约都还隆重，显然是因为拉齐奥希望通过这样的动作来安抚人心，告诉所有人，他们撑得住！”

　　记者们还是比较喜欢持阴谋论的。

　　当然了，拉齐奥俱乐部说不定真有这个想法，就是靠一个汉达诺维奇的续约来稳定人心。

　　一个优秀的门将顶的上半支球队。

　　汉达诺维奇在拉齐奥的作用也是非常重要的。

　　球队丢球少可不仅仅只是战术和后卫们的作用，汉达诺维奇也多次在比赛中做出了关键扑救，力保球门不失。

　　签下他，最起码说明球队的防守稳固了。

　　防守稳了那什么都好说。

　　现代足球是建立在防守基础上的，哪怕是那些高举攻势足球大旗的球队也是如此。

　　没有防守，进攻就是无根浮萍。

　　果然有记者去街头进行随机采访拉齐奥球迷。

　　当问到他们对汉达诺维奇的续约怎么看时，大部分人都表示了对球队的未来充满了信心。

　　他们坚信在接下来会有更多的球员和俱乐部续约的。

　　“这只是一个开始。”有一位兴奋的拉齐奥球迷对着镜头不断重复着这句话。“这只是一个开始！这只是一个开始！”

　　看到他这表现，电视台后方的主持人也忍不住吐槽：“也许是分崩离析的开始！”

　　然后他也笑了起来。

　　对于汉达诺维奇的续约，媒体们是不高兴的。

　　因为他们希望看到拉齐奥倒霉，希望看到拉齐奥四分五裂。

　　这样一来，那个嚣张的混蛋就再也没有嚣张的资本了。


第一百七十四章 汉达诺维奇的爱车

　　汉达诺维奇的成功续约确实是一件很振奋士气的事情。

　　拉齐奥在接下来的联赛中主场2：1击败了桑普多利亚，止住了下滑趋势。

　　不过第二十二轮联赛，拉齐奥客场打恩波利，还是很吃力，最终拉齐奥是3：2险胜的恩波利。

　　如果不是法尔考的话，拉齐奥别说赢了，连平都不太可能。

　　从两支球队的实力对比来看，不应该是这样的结果。

　　赛后助理教练鲁迪·冈萨雷斯和门将教练都向常胜反应汉达诺维奇的表现不够稳定。

　　这样的情况其实几轮联赛之前也出现过的。

　　不过那个时候，汉达诺维奇正在和俱乐部谈续约，常胜心想是续约分散了汉达诺维奇的精力。等续约谈好了，汉达诺维奇就会恢复正常。

　　哪想到情况并没有随着汉达诺维奇的成功续约而有所改善。

　　汉达诺维奇依然表现不稳定，在训练中注意力也有些不够集中。

　　“媒体报道，汉达诺维奇在刚刚续约之后，就去买了一辆最新款的路虎，每天开着这辆大块头来训练。我想他在比赛和训练中的表现或许是和他觉得自己的位置非常稳固，高枕无忧有关。毕竟我们队里，除了他，其他的了两个门将实力都不行。确实是没有人可以威胁到他。”助理教练鲁迪·冈萨雷斯说道。

　　门将教练布拉西点点头：“是的，我也发现了这样的苗头。”

　　球员因为缺乏竞争而丧失斗志和动力，训练中变得懈怠起来这种事情很常见。

　　汉达诺维奇这种毛病也不是什么十恶不赦的。

　　但问题是依靠怎么纠正他？

　　冬歇期已经过了，自己想从转会市场上找一个合适的替补门将过来也不可能。

　　在队内缺乏竞争的情况下要让汉达诺维奇有紧迫感确实很难办……

　　常胜摸着下巴沉思了一会儿，眼睛亮了起来。

　　“我知道该怎么做了，没什么问题。”

　　一群教练看着他，不明白他会怎么做。

　　※※※

　　正如教练组推测的那样，汉达诺维奇现在确实是因为缺乏竞争而对自己的要求放松了。

　　球员是活生生的人，而不是没有喜怒哀乐的机器人。

　　所以当他们一直都在高强度训练中的时候，也会感觉到累，也会懈怠。

　　尤其是门将这个特殊的位置——一般来说，主力门将不受伤，是不会被轻易换下来的。这个位置需要足够的稳定性，当后卫线已经习惯了汉达诺维奇的守门方式和指挥之后，突然撤下来，换一个陌生的替补门将上去，只会让门将自己和后卫线都感到不知所措。

　　因此汉达诺维奇的位置是非常牢固的。

　　而且他很清楚，现在球队三个门将，只有他才具备替一线队守门的能力。其他两个替补门将不过都是来凑数的。

　　他觉得自己颇有些像是皇马的卡西利亚斯。卡西利亚斯在皇家马德里是当之无愧的主力，任何人都不敢把他换下来，替补门将再优秀，都抢不走他的位置。

　　自己就是拉齐奥的卡西利亚斯。

　　续约让他心里的石头落了地。现在他和俱乐部的合同到2011年到期，薪水也大幅度增长，每年一百五十万欧元让他可以过上比较奢侈的日子了。

　　续约之后的第一件事情，就是去买了一辆他看上了很久，但总是舍不得买的路虎揽胜，花了他八万欧元。

　　他对这辆爱车喜爱不已，刚买来的第一天，他甚至是直接谁在这辆车里的。

　　第一天训练，他开着这辆崭新的黑色路虎来弗尔梅洛，吸引了球迷们和队友们的目光。

　　在更衣室里的，大家都谈起了他的新车。不少人表现羡慕嫉妒恨。

　　这都让汉达诺维奇的虚荣心得到了极大的满足。

　　身材高大的门将汉达诺维奇，再加上奢华的大SUV路虎揽胜，真是绝配！

　　对于还没有结婚的汉达诺维奇来说，这辆车就像是他的爱人一样。

　　他甚至都不许别人随意触摸这辆车的车身，仿佛生怕他们将自己的指纹留在车上一样……

　　汉达诺维奇对这辆车的爱惜程度可见一斑。

　　※※※

　　这天训练的时候，汉达诺维奇照例开着自己的路虎揽胜来到了弗尔梅洛训练基地。

　　他在停车场见到了自己的老大，球队主教练常胜。

　　他恰好就站在自己的停车位的旁边。

　　汉达诺维奇将车缓缓开过来，常胜向他打招呼：“早上好，萨米尔。”

　　汉达诺维奇将头伸出车窗，回道：“早上好，老大。”

　　“漂亮的车！”常胜看了看他的路虎揽胜，吹了声口哨。

　　汉达诺维奇脸上露出了得意的笑容。

　　这段时间，汉达诺维奇最喜欢听的都不是别人说他在比赛中发挥出色了，而是他的车子漂亮、霸气。

　　“这么漂亮的车……我想应该让更多人欣赏欣赏，你觉得怎么样，萨米尔？”

　　“啊？”汉达诺维奇面对常胜的这番话，有些摸不着头脑。

　　常胜自己拉开了副驾驶的车门，然后跳上去。

　　“好了，别啊了，走吧，目标——一号训练场！”

　　※※※

　　当汉达诺维奇将自己的爱车开上了训练场，在训练场边围观球队训练的拉齐奥球迷和记者和他们的小伙伴们都惊呆了！

　　这些人本来是来看训练的，顺便挖点新闻。

　　没想到他们却看到了不属于训练的一幕！

　　那辆车最近在球迷和媒体当中人气很高，汉达诺维奇对自己爱车的喜欢，世人皆知。

　　大家一眼就看得出来，那是汉达诺维奇的爱车。

　　可问题是，这辆车为什么会出现在训练场上。

　　一群人面面相觑，谁也不知道为什么。

　　※※※

　　汉达诺维奇在常胜的指挥下，将汽车停在了球门面前。

　　然后常胜对他说：“熄火，拔钥匙。现在回更衣室里换衣服，准备训练。”

　　汉达诺维奇一头雾水又有些忐忑不安地问自己的老大：“老大……你能告诉我，这是要做什么吗……”

　　常胜微笑着摇头：“别问那么多萨米尔。快点去换衣服，否则我算你训练迟到。”

　　训练迟到的球员下场可都不会太好。

　　这是大杀器。

　　汉达诺维奇一听自己的老大都这么说了，连忙熄火，拔钥匙，然后推开车门，跑去了更衣室。

　　※※※

　　当拉齐奥的球员们从更衣室里换好了训练服，走到训练场上的时候，所有人都大吃一惊！

　　因为他们在绿草茵茵的训练场上看到了一辆黑色的庞然大物！

　　一辆霸气的越野车就停在球门前！

　　地上有四道清晰的车辙，是这庞然大物碾压过去留下的痕迹。

　　有眼尖的人一眼就认出来这是汉达诺维奇的爱车，那辆价值八万欧元的路虎揽胜。

　　但他们不明白这车为什么会出现在训练场上。

　　有人看向汉达诺维奇，汉达诺维奇也是一脸茫然。

　　虽然他听老大的话，把车开到了这里来，但是说老实话，他也不知道老大让他把车子开过来究竟是干什么。

　　同样惊讶的还有拉齐奥教练组的教练们。

　　谁也不知道这辆车为什么会出现在训练场上——难道没人嫌它碍事吗？

　　常胜一声哨响，把所有人的目光从汉达诺维奇的爱车身上收了回来，转而看向他。

　　“好了，伙计们。训练马上就要开始了，你们还站在这里愣什么神？鲁迪，带领他们热身去！”

　　助理教练鲁迪·冈萨雷斯站了出来，吹响口中的哨子，急促的哨音响起。

　　“热身热身！！”

　　※※※

　　当球员们在训练场周围跑圈热身的时候，每次经过路虎所在的那座球门后，大家总是会不由自主地扭头看着那辆车。

　　尤其是汉达诺维奇，甚至在远端，他的目光都落在了自己的车上。

　　他虽然不知道自己的老大让他把车开过来究竟是为什么，但是他心里总是有不好的预感……

　　似乎有什么倒霉事儿要加在自己的车上了。

　　在所有的热身训练结束之后，大家重新站在了常胜的面前。

　　由常胜向他们宣布今天上午的训练内容。

　　“今天训练的第一项内容——射门训练。”常胜说道。

　　射门训练倒也是正常的训练科目，不过时机有些不对——很少会在刚刚开始训练的时候就开始练射门，一般来说，热门训练都是训练课的最后时刻来练，之前大家都会进行其他训练，门将也会有专门的门将训练。

　　接着常胜用手指了指汉达诺维奇的爱车所在的那座球门。

　　“就在那座球门前练！”

　　汉达诺维奇咯噔一下，他突然意识到自己心里头那不祥的预感是什么了……

　　而其他人则惊讶地看着那边。

　　然后终于有一个人大胆地举起手臂，对常胜说除了自己心里的疑问：“可是老大……那里，那里有辆车啊……而且是萨米尔的新车，你知道的……”

　　人群中顿时发出了不少附和的声音。

　　萨米尔·汉达诺维奇对自己的爱车有多爱惜，这些人都知道。

　　他的车停在球门前，却要练习射门，足球无眼，要是不小心砸中了怎么办？

　　听着队友们的声音，汉达诺维奇将头埋了下去。

　　常胜的声音想到了起来：“没关系，伙计们。我相信萨米尔为了保护自己的爱车不受伤，一定会奋力扑救你们的射门，力保球门不失的。对不对，萨米尔？”

　　听到了老大的召唤，汉达诺维奇抬起头来哭丧着脸：“老大……”

　　常胜板着脸对他说：“你应该知道我为什么这么做，萨米尔。你最近在比赛和训练中的表现所有人都看在了眼里。门将需要保护的是球门，保护全队辛辛苦苦，努力进的球。但既然你现在不在乎保护这些，那我就找一个你在乎保护的东西来。你觉得你自己的车怎么样？”

　　汉达诺维奇都快哭了。

　　常胜吹了声哨子：“训练开始！”


第一百七十五章 守护你想要守护的东西

　　当球队开始热身的时候，场外那些球迷和记者们都没有猜出球门前停辆车究竟是做什么的。

　　直到，常胜拉着球队来到了汽车前，然后在距离汽车大约二十米的地方一字排开，摆了十个足球，大家才知道这是要做射门练习。

　　可是射门练习的话……

　　球门前有辆车，这怎么练？

　　也许是要让汉达诺维奇把车开走吧？

　　那他让汉达诺维奇把车开进训练场究竟有什么意义呢？

　　向球员们炫耀一下汉达诺维奇的新车？告诉大家，只要你们老老实实和俱乐部续约，就都可以买得起这么棒的一辆车？

　　记者们都是天生喜欢阴谋论的人。

　　这也是他们分析分析去，唯一觉得符合正常套路的结果了。

　　可是接下来的事情却让他们大吃一惊！

　　穿着门将服的汉达诺维奇被常胜单独叫到了车旁，却并么有让他车开走，而是……戴着门将手套，站在了车前！

　　汉达诺维奇摆出了一副守门的架势！

　　这是要做什么？

　　一群人顿时觉得他们的智商不够用了。

　　※※※

　　只听到一声哨响。第一个上来射门的是本泽马，他一脚把足球搓向了球门。

　　他射出去的足球角度比较正，速度也不快，力量就更别提了，绵软无力。汉达诺维奇甚至都没有移动，就直接把足球接到了自己的怀里。

　　然后急促的哨音随之响起。

　　常胜的咆哮声紧跟着而来。

　　“卡里姆！你没吃早饭吗？还是说你已经被妞儿们掏空了身体？你管这个叫射门？妈的！我家邻居三岁小屁孩的力量都比你大！见他妈鬼！给我认真训练！这是训练！这不是他妈的玩游戏！”

　　本泽马被常胜骂的狗血淋头，只好重新来。

　　第一次他确实是出于顾忌，没有用尽全力，故意放了水。大家都知道汉达诺维奇对自己的新车有多喜爱，这一脚要是直接轰在他的汽车上，那汉达诺维奇还不心痛死？

　　不过被老大骂了之后，就顾不上这些了。

　　汉达诺维奇的怒火总归是没有老大的怒火凶猛嘛……

　　于是本泽马一脚怒射！

　　足球贴地攒向了球门……啊不，是汽车的前轮！

　　这种贴地球是高大的门将最难扑的，因为足球前窜的速度要大于他们倒地的速度。

　　但是汉达诺维奇却犹如灵猫附体，几乎是一刹那间，贴着地窜了出去，伸手将本泽马射过来的足球拨了出去！

　　足球绕开了他的汽车，飞向了后面。

　　※※※

　　“哇！”在训练场外围观的球迷中有不少人发出了惊呼声。

　　因为汉达诺维奇刚才的扑救确实是太迅速了，他似乎知道本泽马要往那个地方踢一样。一个身高一米九二的大汉以远超过他体型的敏捷，把这个球扑了出来。

　　“这要是在正式比赛中，一定可以入选本周十佳扑救！”以为在电视台工作的记者也忍不住感叹道。

　　不过这位记者下定义下的有点早。很快他就会发现能够入选十佳扑救的扑救有些多，远超十个……

　　※※※

　　常胜鸣哨暂停了训练，问本泽马：“你在射门之前给他做了暗号，告诉他你要往这里射吗？”他指着汽车前轮。

　　本泽马使劲摇头：“没有，老大。绝对没有！”

　　常胜盯着他的眼睛看了一会儿，然后点点头：“很好，继续！”

　　汉达诺维奇站在球门……啊不，是自己的爱车前，看到法尔考从人群中走了出来。

　　他调整了一下自己的姿势，严阵以待。

　　虽然才扑了两个球，但是他觉得自己的汗水都下来了……

　　绝对不能让自己的爱车被足球打到，哪怕是擦到都不行！

　　这就是汉达诺维奇心中的信念。

　　法尔考站在足球前，他还有心思和汉达诺维奇开玩笑，他对汉达诺维奇咧嘴一笑：“不好意思啊，萨米尔。到时候踢中了你的车子，你可别怪我！”

　　话音刚落，他就突然把足球踢了出去！

　　妈的！混蛋！

　　汉达诺维奇在心里大骂狡猾的老虎，一边用最快速度如箭般射了出去。

　　法尔考这角球踢的是揽胜尾部，而且是一脚弧线球。

　　看起来足球如果就这么飞的话，是碰不到汽车的，可是因为加了弧线，所以足球最后会转回来。

　　当然了，也许依然碰不到汽车。可汉达诺维奇哪敢赌这个啊……

　　他奋力腾身而起，伸长了胳膊，够向足球。

　　最终他成功把足球双手抱住，从空中截了下来。

　　不过多少有些狼狈，落地的时候没有马上滚几圈缓冲卸力，足球差点脱手。

　　※※※

　　围观的球迷群体中再次发出一阵惊呼。

　　这脚球，他们以为汉达诺维奇会单掌将足球拍出去的，因为距离有些远。没想到汉达诺维奇竟然直接双手接住了！

　　这个扑救充分展示了汉达诺维奇身高臂长的优势。

　　来报道球队训练的记者们也都知道汉达诺维奇最近这段时间状态不好。

　　自从球队内部出现危机之后，汉达诺维奇最近几轮联赛去丢了八个球，虽然有些球不是他的责任，但也多少可以说明他现在的问题了。

　　要知道之前十七轮联赛，他也不过才丢了十个球而已。

　　而现在五轮联赛就丢了八个球。

　　主力门将状态不稳，也是拉齐奥最近成绩不好的原因之一。

　　有人就想来看看常胜究竟要怎么调整门将的状态。

　　拉齐奥的情况很特殊，他们没有靠谱的替补门将，如果汉达诺维奇不行，那基本上就没有其他人可以顶上了，两个从青年队和预备队抽调上来的替补门将都不堪大用。

　　所以要想拉齐奥成绩好转，常胜必须把汉达诺维奇的状态调整过来。

　　只是没想到，原来常胜是用这样的方式来调整汉达诺维奇状态的吗？！

　　而且再看看汉达诺维奇的这几次扑救……哪儿有“状态不好”的样子啊！

　　※※※

　　在之后的训练里，汉达诺维奇高接低挡，令人惊讶的一球不失！

　　“这真是超水平发挥啊……”汉达诺维奇的门将教练布拉西也忍不住摇头叹道。

　　“不，这说明萨米尔他还有潜力可挖。”常胜在旁边说。

　　随后他开始了新的训练课程。

　　“你以为这就完了吗，萨米尔？”他走到正在喘粗气的汉达诺维奇身边，微笑道。“接下来，我们就不练定点射门了，我们练习接球后行进中射门。”

　　汉达诺维奇抬起头来，惊恐地看着常胜。

　　“这是你之前不好好训练，比赛中心不在焉的代价，萨米尔。”常胜面带微笑。

　　不过在这个时候的汉达诺维奇眼中，主教练恐怕已经化身为这个世界上最可怕的恶魔了……

　　※※※

　　上午的训练课加上训练前热身和训练后恢复，总共只有一个半小时的时间。

　　所有训练课的时间都是这么长，甚至可能还会短点。但不会超出。为什么要安排一个半小时？因为正式比赛也是一个半小时的时间，所以在训练中也遵循一个半小时的设定，会让球员们的身体自动适应一个半小时内的运动强度，有助于他们在比赛中的发挥。

　　很少会有球员觉得一个半小时的训练漫长的，大家总是在训练、休息、训练、休息的节奏中轻松度过，除非训练强度特别大。而且现在基本上都是有球训练，训练项目有创意，就更不会有人觉得累和烦了。

　　不过今天汉达诺维奇体验到了什么叫做“度秒如年”。

　　一个半小时的训练时间，在他看来，仿佛过去了整整一个世纪……每一分钟他都在熬，他觉得自己随时都会支撑不住，选择放弃。

　　他的脑海中有这样的想法：让足球踢中汽车就踢中吧……我实在是坚持不下去了……

　　但是每当他这么想的时候，他就会想到自己为了这辆车掏了八万欧元！这才开了一个多星期，小心翼翼的生怕擦挂到……如果被足球踢上了，他实在是不甘心啊！

　　当他非常狼狈地把莫德里奇一脚威胁并不大的射门扑出去的时候，他直接趴在地上一动不动了，他爬不起来了，完全没力气了。

　　幸运的是，常胜也吹响了上午训练结束的哨音。

　　“干得好，伙计们。今天上午的训练相信一定让你们收获良多！”常胜说道。

　　不少球员在心里想：可不是收获良多吗？现在大家都知道了，千万别在训练和比赛中心不在焉，否则明天的自己就可能变成今天的汉达诺维奇……

　　看看他趴在草皮上一动不动的样子，真让人担心他是不是已经死了。

　　一群人偷偷瞥着常胜身后的汉达诺维奇。

　　“好了，让鲁迪带领你们做做恢复训练，就解散吧。”

　　常胜说完，就转身走向了汉达诺维奇。

　　然后他在汉达诺维奇的身边蹲了下来。

　　“还活着吧，萨米尔？”他看着趴在地上一动不动的，只有后背因为呼吸而不断起伏的汉达诺维奇。

　　汉达诺维奇有气无力的应道：“我还好，老大……”

　　“我刚才看过了，你的车子连条一厘米的擦痕都没有。你干的不错。但如果你在之前的比赛和训练中也能这么卖力，我想你今天就不用这样子了。”

　　“我知道……老大，我知道……是我的错……”

　　“今天下午的训练你不用跟随球队合练了，你去做个理疗按摩，好好放松一下。”

　　常胜伸手在汉达诺维奇的后背轻轻拍了两下。

　　而汉达诺维奇已经累得连回答他的力气都没有了。


第一百七十六章 谁是帕切科？

　　当天晚上就有罗马的电视台播放了一段拉齐奥俱乐部在训练中的视频。

　　在视频中，所有人都可以看到汉达诺维奇在他的路虎揽胜面前拼命的高接低挡，力保球门……啊不，是力保他的爱车不失。

　　“当拉齐奥的球迷们还在为汉达诺维奇起伏不定的状态感到担忧的时候，看了这段视频，我想他们应该都不会在有这方面的担心了吧？”

　　说到这里，主持人自己都笑了起来。

　　然后他一边笑一边继续说：“如果训练场上的表现可以被当做评奖的依据的话，汉达诺维奇只靠这一天的表现就足够成为世界最佳门将了！”

　　※※※

　　常胜用这么有创意的办法来训练汉达诺维奇，收获的却不仅仅只是赞扬。

　　一样有争议声出现。

　　反正只要是他做的事情，那就一定会有人跳出来反对的。

　　大家总是能够找到值得黑的地方。

　　比如这一次，就有专家批评常胜不尊重私人财产。

　　“那辆车是汉达诺维奇的私人财产，常这么做等于是侵犯了汉达诺维奇的私人财产。如果因为这种训练，导致车辆受损，汉达诺维奇完全可以向常胜提起赔偿要求。有人竟然还表扬常这么做有创意？这样的人简直是道德沦丧！也缺乏法律意识！”

　　“上一次为了让自己的球员们不要骄傲轻敌，常找了条狗来训练自己的球员。那就已经涉嫌伤害球员了。没想到这一次，常又打起了自己球员私人财产的主意……真是变本加厉，毫无悔改之意。如此劣迹斑斑的人竟然可以做主教练，真是足球界的耻辱！”

　　“为什么在常的身边总是伴随着各种争议呢？我想也许常应该好好反思反思了，他的这些做法究竟是不是像他所说的那样是正确的……”

　　媒体上一样有很多的批评声。

　　这些批评声如此之大，以至于连汉达诺维奇都不得不出来说两句了。

　　实际上都不用他主动站出来，自然就会有媒体记者跑去找他的。

　　在训练结束之后，有不少记者等在训练场外，准备采访他。

　　被记者们包围的汉达诺维奇说道：“我听到了媒体上那些所谓专家的话……你们问我是什么意见？我的意见就是你们别挑拨离间了。我和老大的关系非常好。他那么做也只是为了让我有更好的表现和发挥，他是为了我好。我一点也不抱怨老大的做法。他让我明白了，我身为一个门将，就应该有必须要守护的东西，不管是我的汽车，还是我队友们的努力。”

　　汉达诺维奇都这么说了，那些反对者还有什么好说的呢？

　　只能够私底下骂一声“不知好歹”，然后假装没听到一样，不再谈论这件事情了。

　　※※※

　　周末联赛拉齐奥的对手是AC米兰，他们要去客场挑战AC米兰。同时下周中他们还要去客场挑战利物浦。

　　这是欧洲冠军联赛八分之一决赛第一回合的比赛。

　　拉齐奥抽到了英格兰豪门利物浦。

　　这两场比赛凑到了一起，大家都觉得拉齐奥肯定不可能在和AC米兰的比赛中主力尽出，因为他们是连续两场客场，他们必须充分考虑到体能的消耗。

　　AC米兰下周中也有比赛，他们的对手是阿森纳。

　　一样也是先客后主的赛程安排。不过AC米兰的欧冠比赛要比拉齐奥的比赛晚一天，这就让AC米兰获得了更多的休息时间。其次这场联赛是AC米兰主场作战，他们也不用来回奔波，只要打完这场比赛休息一天之后，再启程去伦敦就可以了。

　　常胜的拉齐奥呢？

　　如果他们先去米兰，然后再回罗马，接着去利物浦的话，那就太折腾了。

　　而实际上他们的形成却是这么安排的。

　　打完和AC米兰的比赛之后，拉齐奥返回罗马，接着再从罗马去利物浦。

　　这么折腾自然会影响球员们的体能。

　　不过拉齐奥也是没办法。

　　因为他们财政紧张，为了省钱，能够少住几天旅馆就少住几天。

　　这也能够给俱乐部节省几万欧元的开支呢。

　　位球员的体能考虑，媒体们猜测常胜会派出很多替补球员。

　　有些主力球员甚至压根儿就不会去米兰，而是留在罗马。

　　这样就可以省去舟车劳顿了。

　　这么一来，就是AC米兰的绝好机会，可以打破他们对常胜的拉齐奥无一胜绩的尴尬纪录。

　　为此，米兰的媒体也开始为这场比赛造势。

　　有人从正面分析，有人则从侧面旁敲侧击，干扰拉齐奥这更是媒体们擅长做的。

　　在周中的例行新闻发布会上，常胜就遇到了这么一幕。

　　有一位记者站起来之后自我介绍：“我是《米兰体育报》的记者，我想请问常先生。在俱乐部和汉达诺维奇成功续约之后，俱乐部是否还有其他的续约动向。大家一直都很关心的法尔考的续约究竟谈的怎么样了？”

　　常胜一听《米兰体育报》这几个字，眼睛就眯了起来。

　　“你是《米兰体育报》的记者？”他没有回答问题，而是反问道。

　　来者昂起头来，很自豪：“正是。”

　　“那好，回去给你的同事布雷诺·帕切科带句话。告诉他我这个人睡得比较死，一旦做了美梦，那就没那么容易醒了。如果他以为在我旁边大吵大闹，就可以吵醒我的话，那么他尽可以来试试。”

　　听到常胜这番话，站着的《米兰体育报》记者表情有些奇怪。

　　常胜注意到了他的犹疑，便问：“怎么？你不认识帕切科吗？布雷诺·帕切科。你不认识？”

　　那位记者终于忍不住了，他恼怒地说道：“我就是帕切科，布雷诺·帕切科！”

　　记者当中有人发出了笑声。

　　这一幕确实搞笑，布鲁诺·帕切科就站在常胜的眼前，但是常胜却让他给帕切科带话。让帕切科给帕切科带话吗？

　　常胜是真的不认识帕切科吗？

　　实际上帕切科在媒体圈中也算是名人了，做记者的，大多数都认识他。

　　作为《米兰体育报》王牌栏目的撰稿人，帕切科也算是一个人物。

　　结果常胜当着他的面找他……

　　记者们充满恶意地想，常胜其实是故意的吧？假装不认识这位帕切科，帕切科黑了常胜三年了，常胜却不认识他——这对于重视名声的帕切科来说是多大的侮辱啊！

　　帕切科以为他是常胜的对手，但是哪有彼此认识的对手呢？他认识常胜，但常胜不认识他！

　　实际上常胜是真不认识帕切科。

　　帕切科在媒体圈子里很出名，但是在大众中也算不上是什么名人。虽然他也上过各种电视节目，不过很抱歉，常胜几乎不看电视上的那些体育节目，因为他认为毫无营养和意义。

　　然后帕切科在《米兰体育报》的专栏上也没有挂他的照片，看报纸的话，是完全把不会知道帕切科长啥样的。

　　所以常胜不认识他也挺正常的。

　　但偏偏帕切科的自我感觉很良好，他觉得常胜就应该认识他。

　　当他发现常胜竟然不认识他的时候，他就显得很愤怒了。

　　在哄笑声中，常胜也跟着笑了起来。

　　因为他也觉得这事儿挺搞笑的——我竟然当着帕切科的面找帕切科……哈！

　　常胜的笑容让帕切科倍感屈辱。

　　他愤怒地大吼：“很好笑吗？！”

　　常胜马上绷起脸，收住了笑容：“认真来说……很好笑！哈！”

　　下一秒他又大笑起来。

　　“哪里好笑了？”

　　常胜指着自己的太阳穴说：“既然你这么配合，我不得不说你的这里很好笑。”

　　说完他又笑了起来，而其他记者们则笑的前仰后合——帕切科肯定被气糊涂了，竟然问出了这么愚蠢的问题，这不是给常胜提供弹药吗？

　　新闻发布会现场一片哄堂大笑，不少人甚至歪在了座位上。哪还有一点新闻发布会的模样？

　　在这一片哄笑声中，帕切科终于受不了了，他开始了反击。

　　“你的球队遭遇了危机，到现在除了一个汉达诺维奇，请问究竟有谁和你们续约了？法尔考呢？你们一直口口声声说在和他谈续约，为什么现在都还没谈下来？也许这个夏天之后，你的球队就分崩离析了。你还妄想缔造拉齐奥王朝，只能说你是在白日梦！”

　　常胜脸上一直带着戏谑的笑容听帕切科气急败坏地把这段话说完。

　　然后他才说：“我是不是在做白日梦，你说了不算，帕切科先生。让成绩来说话吧，我们也别在这里吵架了，就算你把你的口水都吐干了，你也没办法让所有人都相信我马上就要完蛋了。所以我们也别争论了，就等着看成绩吧。这个赛季、下个赛季、下下个赛季。我会让你看看拉齐奥是称霸意大利足坛的，我会让你亲眼看着我是怎么征服这里的。”

　　说完，常胜对帕切科咧嘴一笑，露出了里面白森森的牙齿。

　　这可不是在表示友好，这是在威胁布雷诺·帕切科呢。

　　帕切科昂着头说：“那就让我们拭目以待！在场的人都可以做见证人！”

　　“当然，在场的每一个记者都可以回去写我和帕切科打了个赌。”常胜指着下面的记者们。

　　“诸位都做一个见证人，帕切科说我在做白日梦，而我则要征服意大利。就从下一场和AC米兰的比赛开始，从这个被你们认为是风雨飘摇的赛季开始！”


第一百七十七章 这次真是米兰的好机会！

　　当天晚上，意大利各大电视台都播出了这段新闻发布会上的视频。

　　在视频中，常胜坐在主席台上，帕切科站起来，两个人互相对视着。

　　“你的球队遭遇了危机，到现在除了一个汉达诺维奇，请问究竟有谁和你们续约了？法尔考呢？你们一直口口声声说在和他谈续约，为什么现在都还没谈下来？也许这个夏天之后，你的球队就分崩离析了。你还妄想缔造拉齐奥王朝，只能说你是在白日梦！”

　　帕切科指着常胜慷慨陈词。

　　而常胜则回应到：“我是不是在做白日梦，你说了不算，帕切科先生。让成绩来说话吧，我们也别在这里吵架了，就算你把你的口水都吐干了，你也没办法让所有人都相信我马上就要完蛋了。所以我们也别争论了，就等着看成绩吧。这个赛季、下个赛季、下下个赛季。我会让你看看拉齐奥是称霸意大利足坛的，我会让你亲眼看着我是怎么征服这里的。”

　　帕切科昂着头说：“那就让我们拭目以待！在场的人都可以做见证人！”

　　“当然，在场的每一个记者都可以回去写我和帕切科打了个赌。”常胜指着下面的记者们。

　　“诸位都做一个见证人，帕切科说我在做白日梦，而我则要征服意大利。就从下一场和AC米兰的比赛开始，从这个被你们认为是风雨飘摇的赛季开始！”

　　现场画面到此结束，镜头切回了演播室，主持人拍着胸口做受惊状：“真是一场惊心动魄的对决！常放出豪言说要从现在征服意大利……这话他不是早就说了吗？难道他之前都没征服吗？哈！”

　　说到这里，主持人自己笑了起来。

　　“好吧，开个玩笑。不过我们确实可以开始期待了，常和他的拉齐奥究竟要怎么征服意大利。这么一支即将被拆开肢解的球队，我觉得能够不被人征服就不错了，征服别人……难度真的很大。当然了，常一向不走寻常路的，也许人家就喜欢挑战不可能的事情呢？总之，我的评价是——勇气可嘉！”

　　在另外一档电视直播节目中，请来的一位白发苍苍的老嘉宾高呼：“他这是在向我们所有人宣战！我们应该马上做出强硬的回击！要让他知道他这么做有多愚蠢！一个中国人妄图征服意大利？真是可笑！”

　　他声音颤巍巍的，只听声音就像是随时都要去见上帝一样。

　　同时他的面色潮红，显然很激动。

　　“我不知道他哪儿来这么大的勇气……第一个赛季，他的拉齐奥是联赛第二，后来足协秘书给了他们一个联赛冠军，这就成了常的资本了……接着上个赛季，拉齐奥拿到了联赛冠军。不过那是因为电话门事件之后，意甲已经没什么相应的对手了，拉齐奥完全是在没有竞争对手的情况下夺冠的，这并不能说明任何问题。第三个赛季，也就是这个赛季，拉齐奥现在只领先国际米兰两分……我不明白他有什么好骄傲得意的。难道中国人管这种情况叫‘征服’？”

　　另外一个节目中的中年男子嘉宾推了推眼镜，撇嘴不屑道。

　　※※※

　　然后拉齐奥迎来了客场挑战AC米兰的那场比赛。

　　果然如媒体们所猜测的那样，这场比赛常胜并没有让全主力出战，他放弃了一部分主力，首发阵容中是一半主力一半替补的配置。

　　有些主力甚至都没有带到米兰来，他们只能在家里的电视机前收看这场比赛，关注球队的表现。

　　至于球队是嬴是输，他们一点忙都帮不上。

　　显然，常胜是要为了周中的欧冠比赛保存实力。

　　媒体们说的对，如果AC米兰想要复仇的话，这场比赛真的就是他们的好机会。

　　就算上场的拉齐奥球员，说不定脑子里想的都是周中的冠军联赛。

　　有些人会畏惧受伤，而不敢在比赛中倾尽全力。

　　常胜也知道这场比赛的艰难性。

　　AC米兰有一万个要击败拉齐奥的理由，他们动力十足，拼劲也十足。

　　而拉齐奥则以为欧冠的原因，不能够在比赛中拿出最强的实力来。

　　此消彼长的情况下，AC米兰获胜的几率却是会提升很多。

　　“在两轮不胜之后，我们已经连续赢了两场比赛，但是外界对于我们的批评和不看好依然还在继续。只因为我们上一场比赛客场赢恩波利非常侥幸。我们需要用一场够分量的比赛的胜利来证明我们自己。为了赶走那些讨厌的苍蝇，今天这场比赛我们必须赢！媒体说我们的实力和之前相比有所下降，因为我们放弃了一半的主力球员。但是我要说媒体就是在放屁！在我看来，你们每一个人都是最优秀的球员，没有主力和替补之分。我相信你们在客场可以击败AC米兰！”

　　在比赛即将开始的时候，常胜对自己的球员们说。

　　然后当球员们要出场的时候，他拉住了今天首发的门将汉达诺维奇。

　　“老大我保证今天肯定不会走神，肯定全神贯注……”汉达诺维奇似乎知道常胜要对他说什么一样，连忙抢先表态。

　　常胜拍了拍他的肩膀：“想象一下，萨米尔。当你站在球门前的时候，在你身后的球门里就停着一辆价值八万欧元的路虎揽胜，那是你的爱车……谁他妈要是敢拿球射你的爱车，你就和那群王八蛋拼命！”

　　※※※

　　比赛在AC米兰球迷们的狂嘘声中开始了，因为是拉齐奥先开球。

　　但是很快，比赛的主动权就落到了主队AC米兰的手中。

　　虽然常胜在更衣室里，出于鼓励球员的目的，表示他的两套阵容实力上并没有差别。

　　但事实上，这两套阵容确实是有差别的。

　　比如在中锋位置上常胜没有上法尔考，而是上了罗基。罗基很勤勉，对球队也足够忠诚。但是他的能力和法尔考比起来还是差了一大截的。

　　其次，在右边锋位置上，本泽马休息，卡索拉首发。

　　卡索拉的脚下技术很出色，不过他的速度不快，和本泽马比起来纵向突破的能力就要差远了。这必然会导致拉齐奥的右边路进攻没有以前那么犀利。

　　在中场，莫德里奇作为球队的中场指挥官，倒是继续首发出场。不过他的身后的赫迪拉换成了莱德斯马。中场组合是莫德里奇、莱德斯马和因勒。

　　另外帕文在这场比赛中也得到了休息的机会，斯滕达尔多顶替他首发。

　　从实力上来讲，斯滕达尔多不如帕文，面对因扎吉、卡卡、西多夫、帕托的轮番冲击，他是否能够抵挡得住，也让人很怀疑。

　　右后卫位置上巴尔扎雷蒂也休息，顶替他的是科拉罗夫。

　　右后卫上阿巴特倒是得到了继续首发的机会。他得以面对自己昔日的老东家。

　　门将位置上依然是汉达诺维奇——除了这位斯洛文尼亚门将之外，拉齐奥也没有其他靠谱的门将可用了。

　　看看这个配置，就知道汉达诺维奇会在比赛中承受多么巨大的压力了。

　　而AC米兰这边则主力全上，完全没有要为客场打阿森纳留力的意思。

　　在AC米兰的首发阵容中，最引人瞩目的球员不是卡卡，不是因扎吉，不是皮尔洛，不是西多夫……而是亚历山大·罗德里格斯·达·席尔瓦，又名“帕托”。

　　这位今年一月份才刚刚加盟AC米兰的巴西射手虽然还没踢几场比赛，但是他已经通过自己出色的表现征服了AC米兰的球迷们和挑剔的米兰媒体。

　　在他为AC米兰出场的第一场联赛中，他就取得了自己的处子进球。除了有一个进球之外，他在那场比赛中总共有五次射门，其中四脚射中门框范围内。

　　《米兰体育报》在赛后称“一颗未来巨星正在冉冉升起”。

　　其实帕托早就加盟AC米兰了。在去年夏天的时候，帕托就加盟了AC米兰。

　　不过当时的帕托还未满十八周岁，根据意大利国内的法律，只有年满十八周岁的人才可以签署职业合同。他的生日是九月二日，他要九月二日才可以和AC米兰签订职业合同。但是球队报名截止日期是在这之前，也就是说帕托根本注册不上。

　　再加上在巴西国内，也有规定，未满十八岁的球员不许出国踢球。所以AC米兰本来是带不来帕托的。

　　不过AC米兰玩了一些小花招。

　　他们拉来了帕托，但是不和他签职业合同，也不宣布他转会加盟。在整整半个赛季里，就让帕托跟着AC米兰训练，但是不出场比赛，球队的名单里也找不到他。

　　他们还和帕托本来所在的球队巴西国际队达成了协议，这段时间帕托依然是国际队的球员，不过却在AC米兰训练。

　　所以不算是“在十八岁之前出国踢球”。他确实是出国了，但是并没有踢球……就这么钻了巴西足协规定的空子。而国际队出于金钱考虑，也答应了帮着AC米兰。毕竟帕托的转会可以给他们带来两千两百万欧元的转会费呢。对于巴西国内的俱乐部来说，这就是一笔巨款！

　　为这事儿巴西足协和AC米兰还打过口水官司的。

　　等帕托满了十八岁之后，AC米兰在今年冬歇期的时候和巴西国际队正式签订转回合同，帕托从国际队转会AC米兰，转会费两千两百万欧元。

　　帕托也得以和AC米兰签订了职业合同。

　　紧接着就在冬歇期结束之后的第一场联赛中出场了。

　　技术华丽的帕托深受AC米兰球迷和名宿们的喜爱和看好。

　　球迷们甚至觉得帕托是可以打破AC米兰和拉齐奥之间僵局的关键人物。

　　不管是卡卡，还是因扎吉，他们都已经和拉齐奥交过手了，常胜总能想到对付他们的办法。

　　但似乎帕托不一样。

　　帕托是新人，他对于拉齐奥来说是全新的。

　　常胜一定缺乏对帕托的了解，仅凭几场的比赛录像，他能知道什么呢？

　　这场比赛，AC米兰如果要击败拉齐奥，那就得靠帕托的了！


第一百七十八章 陷入泥潭的鸭子

　　AC米兰的球迷们认为常胜对帕托不够了解，所以帕托会在这场比赛中变成那个改写这几年双方交锋纪录的破局之人。

　　这么想的人真是可爱。

　　常胜作为一个穿越者，他怎么可能不了解帕托呢？

　　他知道帕托的踢球习惯，他还知道帕托日后的发展轨迹。

　　刚刚登陆意甲的帕托确实是一名出色的天才。

　　其实这一行最不缺的就会天才。

　　很多球员年纪轻轻都是天才。

　　没有人可以否认他们有天赋，但是从天赋到实力还是有很长一段路要走的。

　　帕托属于那种有天赋也有实力的球员。

　　在刚刚加盟AC米兰的半个赛季，他出场十八次，打进了九个球。

　　接下来一个完整的赛季，帕托出场三十六次，打进十五球。

　　在他为AC米兰打的第一个完整自然年总，从2008年的一月份到2008年的十二月份，他一共在意甲联赛中出场三十三次，打进十七个球。

　　《米兰体育报》高度赞扬了帕托的表现：“2008年的帕托是意甲一百年来最强的十九岁前锋。没有人在这个年龄段比他更出色。”

　　这样的赞誉是很拿的。

　　可见那个时候帕托是多么的风光。

　　因为有帕托，AC米兰甚至已经不在抗拒出售卡卡了。

　　帕托后来获评2009年的欧洲金童奖，能够拿到这个奖项的都是天赋出众并且这个年龄段里表现已经很出色的年轻球员。凡是能够获得金童奖的球员，最后的职业生涯都表现的很出色。

　　他还获得了2009年度意甲最佳新人奖。

　　如此多的奖，和出色的表现让人们对帕托的未来充满了希望。

　　无数传奇球星都被拿来和帕托相比——他究竟最像谁？

　　依靠在俱乐部中的出色表现，帕托还迅速入选了巴西的成年国家队，并且很快就成为了巴西国家队中的和主力前锋。

　　他的未来一片光明……

　　但后来，帕托却跌入了不断受伤的怪圈中。

　　实际上从2009-2010赛季开始，帕托就开始受伤了，那个赛季他知道代表AC米兰出战了二十一场联赛，2010-2011赛季帕托继续受到伤病的困扰，只为俱乐部在联赛中出场了二十四次。不过那个时候的帕托进球率还是挺高的。

　　2009-2010赛季帕托出场二十一次，但却进了十二个球。下个赛季出场二十四次，有十四个进球。

　　高进球率掩盖了他的问题，让人们对帕托的期望值依然很高。

　　但是实际上帕托的身体就是玻璃做成的。

　　从2010年开始，他经历了十六次肌肉伤痛，每次帕托受伤，无法出场，媒体们总是说他肌肉伤痛。

　　为此，他缺席了八十三场AC米兰的正式比赛。

　　到最后，因为伤的太多，AC米兰不得不放弃他。而他自己也为了能够获得连续出场机会，好参加2014年在本土举行的世界杯，而选择了回国。

　　著名足球经理游戏FM曾经将最新一款游戏里的帕托的体质数据定成了“一”，这个数据，越大说名球员体质越好，越不容易受伤，而越小则越容易受伤。

　　显然就连游戏里大家都直达帕托已经完蛋了……

　　常胜很清楚帕托的弱点是什么——那就是他糟糕的身体。

　　他拥有出色的速度，所以不能给他冲刺的空间，为此需要有一个人寸步不离地跟着他，遏制他，如果他要加速启动，那就毫不留情地放铲！

　　在拉齐奥阵中，有这么一个最合适的人选。

　　莱德斯马。

　　这场比赛莱德斯马的主要任务就是遏制帕托。

　　在比赛开始前，常胜就拉着莱德斯马说：“给那个十八岁的巴西小白脸打个招呼，克里斯蒂安。告诉他，意甲联赛的真面目！”

　　※※※

　　当AC米兰拿到主动权之后，他们开始向拉齐奥的球门发起猛烈的攻势。

　　帕托确实是被安切洛蒂用来做打破僵局的重要人物了。

　　显然，安切洛蒂也认为常胜对如何对付帕托缺乏经验，这是AC米兰可以利用的一点。

　　但他绝对想不到常胜对帕托非常了解，前知过去，后知未来。

　　当帕托第一次拿球的时候，他=打算继续控球，调整，但是他甚至还没来得及进行第一次调整，就丢球了！

　　“莱德斯马！他几乎是擦着帕托的脚尖把足球捅掉的！”解说员大喊起来。“这个动作太危险了！”

　　莱德斯马铲掉了足球，还顺势带倒了帕托。

　　主裁判的哨音响了起来，他认为莱德斯马是一个犯规。当然，其实不是，只不过是因为董总看起来吓人，主裁判出于保护球员的目的，吹停了比赛，吹莱德斯马一个犯规。但是除了口头警告，并不会出牌。

　　躺在地上的帕托一脸茫然地左右张望着，还不知道发生了什么事……他没想到莱德斯马那么快就冲到自己跟前了。

　　他根据自己在巴西踢球的经验，一般来说在巴西踢球的话，拿球球员在球场上有二十秒的时间拿球，并且思考下一步的动作。但是显然，在意大利赛场这么做行不通……

　　莱德斯马从地上爬起来，恶狠狠地瞪着一脸茫然的帕托。

　　帕托看到莱德斯马的样子，下意识地把视线移开了。这是典型的示弱。

　　不过他的队友马上上来帮忙了。

　　经验比他丰富，在意甲混迹多年的同胞卡卡就冲上来一把就推开了莱德斯马。

　　莱德斯马也没和卡卡计较，顺势就退了回去。

　　而卡卡则转身问帕托：“你没事儿吧？”

　　帕托摇摇头：“没……我没事儿……”

　　卡卡把他拉起来，然后对他说：“别害怕，这就是意甲。他铲你铲得多，最后迟早会下场的，你别怕他。刚才他瞪你的时候，你不应该低头的，你要和他对视，勇敢地瞪着他！要不然他会以为你好欺负的。”

　　帕托一边听着卡卡的话，一边抬头看向了莱德斯马。

　　然后他发现莱德斯马正在冲他笑。

　　这笑容可不代表友好……

　　“还有，这是意甲，拿球之后不要多做停留和观察，你要马上把足球传出去！你看刚才就是你拿球时间长了的结果……”

　　帕托感到意外：“我没拿多久……”

　　“在巴西，这个时间是二十秒。但你记住，亚历山大，在意大利，这个时间是……三秒。”卡卡伸出了三根手指头。

　　帕托张大了嘴吧。

　　之前几场比赛他表现出色，他以为自己完美适应了意甲联赛，意甲联赛不过如此……

　　可谁曾想这场比赛刚刚一开始，就刷新了他对意甲联赛的认识。

　　拿球之后，只有三秒钟的原地控球时间……这是多么严苛的要求啊！

　　但是那些人……他们都是在这个标准下踢球的。卡卡，他身边的前辈，在AC米兰取得了空前的成功，他也是这么一路走过来的……

　　帕托看着卡卡，卡卡也正看着他。

　　见他看着自己，卡卡便拍了拍他的肩膀：“加油，亚历山大！你行的！”

　　帕托用力点点头。

　　※※※

　　因勒注意到了卡卡拉着帕托说话的一幕随后他看到了帕托的表现，于是他对旁边自己的队友莱德斯马说：“看样子，你没吓住他，克里斯蒂安。”

　　莱德斯马说：“还有一整场比赛呢。”

　　※※※

　　比赛重新开始了。帕托并没有因为莱德斯马对他的犯规，就退缩了。

　　相反他依然很积极地要球、带球。

　　当然了，莱德斯马也对他寸步不离。

　　两个人不断斗智斗勇。

　　有些时候是帕托利用速度和灵活闪开摆脱了莱德斯马。有些时候则是莱德斯马利用自己凶猛的防守和身体，搞定了帕托。

　　两个人在球场上不断交锋着，互相之间都被彼此弄得很狼狈，他们气喘吁吁，身上的球衣摔得变了色，不过谁也没打算退让。

　　作为登陆意甲联赛之后，在比赛中遇到的最难缠的对手，莱德斯马给帕托留下了极为深刻的印象。

　　以至于后来在接受采访的时候，谈到自己刚刚登陆意甲联赛的感受时，他都念念不忘莱德斯马。

　　“最难对付的对手？当然是拉齐奥的莱德斯马了。我的天啊！那是怎样的剪刀腿啊！……在巴西赛场上，你可以有二十秒时间拿球，然后思考下一步行动。但是在意大利，如果拿球后三秒不做下一个动作，莱德斯马就会冲上来抢球了！”

　　正如帕托时候所回忆的那样，这场比赛中莱德斯马真正做到了附骨之蛆，只要帕托拿球之后三秒钟不做下一个动作，等待他的必然就是一次激烈的碰撞。

　　要想在这样的碰撞中保住足球可不容易，帕托必须使尽浑身解数。

　　不过他把精力都花到了和莱德斯马对抗的较量中，对AC米兰的整体进攻帮助就不大了。

　　本来安切洛蒂还指望让莱德斯马来做那个打破AC米兰和拉齐奥之间平衡的关键先生。

　　没想到关键先生还没开始发挥作用，就被常胜的莱德斯马拖入了对抗的泥潭中……这可不是帕托擅长的啊……

　　安切洛蒂扭头看了一眼常胜，然后低声骂了一句：“这个狡猾的中国人！”

　　但他其实并不明白，常胜是怎么找到对付帕托办法的……

　　他当然想不明白了，这个时候可没人敢说帕托日后会因为频繁伤病黯然离开AC米兰，帕托会成为一名彻头彻尾的玻璃人这种话。

　　除了常胜。

　　穿越者的优势可不仅仅只是体现在靠预知未来买几个小牛……


第一百七十九章 爆种的汉达诺维奇

　　中国的AC米兰球迷们和意大利的AC米兰球迷们一样，对帕托寄予厚望。

　　虽然常胜是他们的通报，不过大家对教练的代入感，还是要比对球员的代入感差许多。

　　所以不会有几个人就真的把有常胜执教的拉齐奥就当主队的。

　　甚至为了证明自己对AC米兰是真爱，不是那种随大流的伪球迷，他们还会更希望AC米兰击败拉齐奥。

　　他们会在论坛上、QQ群里给那些伪球迷们普及AC米兰和拉齐奥之间的交锋史——当然，是常胜执教拉齐奥之前的纪录。从这些历史数据中，告诉伪球迷们，什么暴发户拉齐奥，比起底蕴深厚的AC米兰来说差远了。

　　比赛开始前，他们饿和意大利球迷、意大利媒体一起，期待着帕托这位球队的新鲜血液，能够改变这几个赛季AC米兰好拉齐奥之间的交锋纪录。

　　但是看着比赛二十分钟内帕托的表现，这些中国的AC米兰球迷们颇有一种“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的感觉……

　　这帕托还没来得及利用自己的表现改变战局呢，就和莱德斯马战作一团了……

　　太坑爹了好不好！

　　人常胜的拉齐奥可以牺牲一个莱德斯马来限制你帕托，可我们AC米兰牺牲不起你啊！不管是卡卡，还是因扎吉，拉齐奥都非常熟悉了！

　　新鲜面孔也就你这一个人啊……

　　你被寄予了我们的厚望，你怎么可以跑去和莱德斯马单挑呢？

　　※※※

　　当然，必须公平的说。虽然帕托和莱德斯马陷入了单挑状态，但是AC米兰的进攻依然很犀利。

　　就算是被莱德斯马缠住了的帕托，有些时候也可以利用自己的突破和妙传，来给队友制造机会。

　　因此，总体上来说，拉齐奥是被AC米兰压着打的。

　　当帕托被莱德斯马遏制住之后，大家的注意力也就跟着转移了。

　　现在是落在拉齐奥的门前。

　　AC米兰正在围攻拉齐奥的进去！

　　在连续几次试图往里传球，发现传不出去之后，皮尔洛把足球传了回去。

　　看样子是要重新组织进攻了。

　　但西多夫却跟上就是一脚直接射门！

　　足球犹如精确制导的导弹一样，绕过了禁区里密集的人群，在那里找到了一条可以通过的缝隙！

　　这样的射门反而更有威胁！

　　因为禁区里过多的人会阻挡门将的视线！

　　只见足球穿过人群，猛地出现在大家视野里，就像冲破乌云出现在了空中的战斗机一样，不少人都被吓傻了！

　　不明白禁区里人那么多，为什么没将这个球当初去……

　　还好，吓傻的人包括拉齐奥的后卫，但不包括拉齐奥的门将！

　　当西多夫射门的时候，汉达诺维奇的脑海中就很自然地浮现出了他在训练场上的那一幕，他感觉到自己的身后确实就停着一辆路虎揽胜。

　　那是自己的爱车！

　　如果自己丢了球，就要被足球轰出一个坑！

　　这种事情绝对不允许发生！

　　汉达诺维奇字节扑向了足球飞行的方向。

　　如果这个时候人群中有人碰到了足球的话，也许反而会造成足球进门……

　　但是足球顺利的穿过了人群，正好来到了汉达诺维奇要扑救的方向上！

　　“汉达诺维奇——！”伴随着解说员的高呼，汉达诺维奇单掌将足球扑出了底线！

　　“喔——！真是漂亮！在禁区里有那么密集的人群干扰下，汉达诺维奇依然做出了正确的判断，他的身手可真够矫健的！”

　　接下来AC米兰获得了一个角球。不过这个角球开出来之后，就被汉达诺维奇直接抱住了。

　　他杀出人群，高高跃起，轻舒猿臂，将空中的足球摘下来。这个时候还没有一个AC米兰的球员能够碰到足球呢……

　　※※※

　　在总体形势上，主场作战的AC米兰占优，他们压着拉齐奥打。拉齐奥被迫打防守反击，压力全都落在了后防线身上，而后防线的压力又有百分之八十落到了门将汉达诺维奇身上。

　　西多夫和卡卡轮流来了几次远射之后，汉达诺维奇发现他的状态越打越好。

　　他真想要感谢这两个AC米兰球员，因为他们的远射等于是热身一样，让汉达诺维奇逐渐调整了自己的状态。

　　现在他对自己充满了信心。

　　接下来，AC米兰继续对拉齐奥狂轰滥炸，而汉达诺维奇则成为了这段时间里出镜率最高的拉齐奥球员。

　　解说员也不停提到汉达诺维奇的名字。

　　“汉达诺维奇！棒！精彩的扑救！”

　　“因扎吉的射门——汉达诺维奇！他把因扎吉的射门拍了出去！”

　　“漂亮！稳稳接住了卡卡的远射！”

　　后来解说员趁着拉齐奥进攻的一次机会说道：“之前还在说汉达诺维奇的状态起伏不定的，看看这场比赛中他的表现……这哪里是状态起伏不定的样子？我想起了常那次有争议的训练……虽然依然有争议，但是我不得不说……效果很不错！”

　　※※※

　　汉达诺维奇在门前高接低挡，力保球门不失。三十五分钟的比赛时间里，AC米兰已经有十次射门了，但是拉齐奥却一球不丢，比分仍然是0：0！

　　拉齐奥的门将教练布拉西在场下看的激动不已，对常胜的那个饱受争议的训练办法也佩服不已。他隔着三个人冲常胜大喊道：“常！我觉得你如果要做门将教练，也一定是最棒的！”

　　常胜听到了他的称赞，笑了起来，然后也扭头喊道：“可不是每个人都有一辆八万欧元的路虎啊！”

　　布拉西哈哈大笑起来。

　　虽然现在比分还在僵持着，不过拉齐奥教练席上的众人心态却很放松。

　　※※※

　　AC米兰也发现了今天的汉达诺维奇比平常更难对付。

　　他们不知道为什么汉达诺维奇会有这么出色的表现。

　　常胜对汉达诺维奇的训练他们也知道，但那不过就是一次训练而已……两个星期前的训练效果还能持续到现在吗？

　　他们当然不会知道，这个时候汉达诺维奇已经进入了“保卫我的爱车”的状态。

　　对方的每一脚射门，都会让他觉得自己的身后停了一辆路虎揽胜，那他是的爱车！

　　为了不让他的爱车被人用足球踢到，他拼尽全力。

　　不过这场比赛里好歹还会有他的后卫队友们帮他解决一部分对方的射门，可不像在训练中那样，所有人的射门都是冲着他来的，任何人在任何地方都可以从容的起脚射门……

　　经历过那么一堂训练课的汉达诺维奇现在觉得这场比赛AC米兰球员们的轰门比起来，真是弱爆了！

　　※※※

　　眼看AC米兰围攻了快四十分钟，都没有能够攻破拉齐奥的球门，圣西罗球场看台上的AC米兰球迷们着急起来。

　　如果上半场不能够破门，那只能够增强对手的信心，让他们在下半场将这种死守战术执行的更彻底。

　　反正他们是客场作战，他们只要能够拿到一份就算是胜利了。

　　而主场的AC米兰只要没赢球，那就是失败！

　　他们纷纷向上帝祈祷。

　　希望上帝可以听到他们的祈祷，然后赐予他们点好运气……

　　第四十一分钟，上帝似乎听到了。

　　卡卡在中路拿球的时候，作势要传给回撤的因扎吉，吸引的因勒将重心往旁边偏了一下，卡卡却猛地将足球趟出去，然后加速！直线突破！

　　就这么轻松就突破了拉齐奥的后腰防线，冲入了禁区！

　　因勒大吃一惊，再想转身去追，已经来不及了，他只能够跟在卡卡的屁股后面进了禁区。

　　然后本场比赛首发的中后卫斯滕达尔多面对卡卡，显得格外笨拙。

　　当他下脚铲球的时候，卡卡已经将足球又趟了出去，于是他就正好铲倒了卡卡……

　　卡卡高举双手，失去了重心栽倒在禁区里！

　　圣西罗球场一片欢腾！

　　点球！

　　点球！！

　　点球——！！！

　　每一个人发出了这样声嘶力竭的呐喊声！

　　※※※

　　“斯滕达尔多铲倒了卡卡！这是一次毫无悬念的犯规！卡卡颓然倒地……在速度快的卡卡面前，斯滕达尔多就像是一个木头人一样！本来在汉达诺维奇的帮助下，AC米兰的无数次进攻都只能够无功而返了，没想到就在上半场快结束的时候，拉齐奥却遭遇了这样的打击！这简直就是晴天霹雳！”

　　“斯滕达尔多还在示意他没有犯规……别争辩了……主裁判鸣哨！他指向点球点，跑进了禁区——点球！他做出了点球的决定！听听圣西罗球场上空的欢呼声吧！AC米兰球迷们重燃赢球的希望！”

　　“啊，主裁判的手在他屁股后面的口袋里摸索着——情况不妙，这里一般都是放……红牌！主裁判向斯滕达尔多出示了红牌！不仅给了AC米兰一个点球，还将斯滕达尔多红牌罚下！拉齐奥倒大霉了！”

　　※※※

　　“见鬼！”之前还一脸轻松的常胜从教练席上猛地站起来，然后向第四官员高呼：“给点球就够了！我确定这一下不应该给红牌！”

　　而一直在场边沉默地注视着球场的安切洛蒂则举起双臂欢呼，随后他开始鼓起掌来。当然了他不用担心自己会因为讽刺主裁判被红牌罚下，因为他这是在表扬主裁判呢！

　　常胜愤怒紧张的表情和一脸笑容的安切洛蒂形成了鲜明的对比……

　　形势在一瞬间突然就发生了逆转！


第一百八十章 谁他妈都别想动我的车！

　　从AC米兰球员卡卡被拉齐奥球员斯滕达尔多绊倒在禁区里的那一刻起，这场比赛就发生了转折，在常胜所设想好的轨迹上往左边偏离了十五度，就向着一个完全陌生，不可预知的未来发展了。

　　一个点球，一张红牌，对拉齐奥来说，几乎是灭顶之灾！

　　本来这副阵容的实力就不如主队AC米兰了，现在还少了一个人，再送对方一个点球。AC米兰一球领先，还比拉齐奥人多一个人，又是在主场作战，再加上强烈的复仇信念，他们有什么理由在圣西罗输给拉齐奥呢？

　　不管斯滕达尔多已经他的队友们怎么求情，主裁判就是没有改变自己的主意。

　　他坚持己见，最初的判罚就是最终的判罚。

　　斯滕达尔多最终只能够黯然离场。

　　他的那个犯规动作非常明显。虽然他一再强调自己不是故意以的，但是有很多犯规都不是故意的，但犯规了就是犯规了，和你主观愿望没关系。

　　※※※

　　就在斯滕达尔多以及其他拉齐奥球员还在找主裁判求情的时候，常胜却在场边大吼，让拉齐奥的球员将汉达诺维奇叫过来。

　　汉达诺维奇没有跑到场边，他只是跑出了禁区，就看到常胜在场边大吼大叫的。

　　他又往前跑了点。

　　恰好圣西罗球场这个时候稍稍安静了点，之前在欢呼的AC米兰球迷们换了口气。

　　他终于听到了自己的老大在喊什么。

　　“保护好你的车子，萨米尔！”

　　※※※

　　斯滕达尔多最终还是下场了，他下场之后，卡卡抱着足球站在了点球点前。

　　本来AC米兰的头号点球手是皮尔洛，不过现在主动主罚点球的球员越来越多，皮尔洛也就不怎么去罚了，都让给了队友。这个点球机会是卡卡创造的，他想要亲自主罚倒也没什么问题。

　　汉达诺维奇已经回到了球门前。

　　除了他们两个，所有人都退出了禁区。

　　双方球员贴着大禁区线站，拉齐奥球员随时准备冲进去解围，而AC米兰球员则随时打算冲进去补射。

　　汉达诺维奇张开了双臂，站在球门前。

　　汉达诺维奇响起了在比赛开始前老大对他说的话。

　　“想象一下，萨米尔。当你站在球门前的时候，在你身后的球门里就停着一辆价值八万欧元的路虎揽胜，那是你的爱车……谁他妈要是敢拿球射你的爱车，你就和那群王八蛋拼命！”

　　他闭起了眼睛，想起了那天训练时的情况。

　　当他再次睁开眼睛的时候，他感觉到自己身后的球门里塞满了那辆庞然大物。

　　黑色的车身和玻璃反射着他的背影，他缓缓张开双臂，将车和球门都挡在了身后。

　　他高大的身躯再加上出色的臂展，当他张开双臂，往门前一站的时候，真的能对那些站在点球点前面对他的球员造成巨大的压力。

　　※※※

　　卡卡摆好了足球之后，起身后退，等待主裁判的鸣哨。

　　汉达诺维奇依然站的很挺拔，并没有降低重心来做出扑救的准备动作。

　　卡卡看了看自己的对手。这个姿势，要扑高空球可能比较容易，但是噗地滚球，可能速度就会比较慢了……

　　卡卡心中做出了决定。

　　主裁判的哨音响了起来，他开始助跑。

　　汉达诺维奇眯起了眼睛，他的瞳孔略微缩小了一些。

　　他紧紧盯着卡卡的左脚。

　　卡卡是左右脚均衡的球员，但是他罚点球的时候，会选择用右脚击球。关于卡卡究竟是左脚将还是右脚将大家都有争议，不过踢点球用右脚是没争议的。

　　一般来说，一名球员踢点球的时候，他的支撑脚会出卖他要踢的方向。

　　如果支撑脚的脚尖朝外撇的比较厉害，那就说明这名球员要向他支撑脚脚尖所指向的方向踢。

　　如果支撑脚的脚尖外撇的没那么厉害，那么这名球员很可能要踢另外一边的方向。

　　当然，这个不是一定的，只是有很大的几率而已。

　　有经验的门将会通过球员的一切动作来判断他们踢点球的方向。

　　从他们跑动的动作、步伐节奏、手臂挥舞的程度，还有跑动的路线、角度、踢球脚脚尖的指向……来判断他们最终踢点球的下落。

　　汉达诺维奇就盯着卡卡的支撑脚，左边还是右边？

　　最后一步，卡卡左脚用力踏在了足球侧后方，汉达诺维奇注意到卡卡的左脚脚尖撇的比较靠外……卡卡的左边，那就是自己的右边！

　　汉达诺维奇几乎是提前一步扑向了右边的，如果卡卡反应够快，突然改变方向的话，他就扑错地方了。

　　但卡卡来不及，他的右脚脚内侧踢中了足球……足球果然是飞向了他的左侧，球门的右侧！

　　而且是一脚贴地球！

　　当初在训练中，本泽马踢的第一个球和这个一模一样！

　　这是要冲着自己爱车前轮去的啊！

　　干！谁他妈都别想动老子的车！

　　汉达诺维奇就像是脚底下安装了火箭推进器一样，猛地窜过去，双手往下伸。

　　然后就像是一双钳子一样，将卡卡射过来的足球牢牢钳住！

　　他扑住了！

　　不是扑出，是扑住！

　　他扑住了卡卡射出来的点球！

　　一般来说门将能够把角度这么刁钻的点球扑出去就了不起了。

　　很少有人能够直接把这种球抱住的！

　　如果汉达诺维奇不是提前移动的话，也许他也只能够扑出去。

　　但是现在他抱住了！

　　落地的汉达诺维奇在地上滚了一圈，顺势从地上站了起来。

　　圣西罗球场的欢呼声戛然而止，就像是数万名AC米兰的球迷们被人同时掐住了脖子一样……

　　“汉达诺维奇……他扑住了！他扑住了卡卡踢出来的点球！”

　　※※※

　　被红牌罚下的斯滕达尔多在更衣室里非常沮丧和紧张。

　　他自己被罚下就不说了，还给队友们制造了这么大一个麻烦。

　　回到更衣室里，更衣室的电视机开着，里面正在播放这场比赛的现场直播。

　　卡卡站在了点球点前。

　　但是他却不敢看。

　　他背对身去，心情沮丧到了极点。

　　就在这个时候耳朵里还在不断传来解说员的声音。

　　“斯滕达尔多给AC米兰提供了一次领先的机会……在此之前，他们一直无法攻破汉达诺维奇把守的球门，但现在不一样，他们有一个绝好机会，因为这是一个点球！卡卡走到了点球点前，他摆放好了足球……”

　　接着斯滕达尔多听到了一声哨响，他知道命运的审判来临了……

　　尽管他背对电视机，他还是条件反射地闭上了眼睛。

　　一秒钟……也许是两秒钟之后，他听到解说员一声大吼：“他扑住了！汉达诺维奇！他扑住了卡卡的点球！！漂亮！难以置信的扑救！世界级的身手！”

　　斯滕达尔多的身体猛地一震，然后他迅速转过身去，就看到了汉达诺维奇在地上打滚，而球门里并没有足球！点球点前的卡卡双手抱头，一脸不可思议！

　　“漂亮！萨米尔！干得漂亮！”斯滕达尔多感觉到心里的石头落了地，他在更衣室里狂呼起来。

　　※※※

　　在解说员的惊呼声中，汉达诺维奇抬头看了前面一眼——一马平川。

　　他突然意识到这是一个打反击的绝好机会！

　　大卫·席尔瓦就在中圈那边呢。

　　于是他直接拉开架势，轻舒猿臂，身体后仰拉开，就像是一架投石车一样，嗖的一下将手中的足球扔了过去！

　　足球越过了那些错愕的AC米兰球员的透顶，飞出了禁区，直接落到了在中圈附近的大卫·席尔瓦那边！

　　汉达诺维奇的这个球扔的可真够远的！

　　解说员本想再多夸奖几句汉达诺维奇的，因为能够直接双手抱住这个角度的点球太不容易了！

　　但是现在他没有这样的机会，因为汉达诺维奇又把足球扔了出去……而且再一看接球的人是大卫·席尔瓦。他马上就知道这是拉齐奥的快速反击了！

　　“反击！拉齐奥的反击！”他兴奋的喊了起来。

　　※※※

　　在卡卡射门的同时，AC米兰的球员基本上都在往禁区里冲，准备补射，或者拥抱卡卡欢呼庆祝什么的。

　　谁想到汉达诺维奇那个变态竟然直接把足球抱住了，并且发起了快速反击！

　　这些冲到一半的AC米兰球员想要马上转身回追，都来不及——惯性不允许他们这么做。

　　他们只能够扭头看着足球飞过他们，落到了中场的拉齐奥球员大卫·席尔瓦脚下。

　　屈指可数的AC米兰球员正在回追，或者仓促布防。

　　人数上他们当然要比只有一个人的大卫·席尔瓦多。

　　但是他们的那么点人数和一马平川的后场比起来就有些不够看了……

　　大卫·席尔瓦抬脚接球，同时将足球往后一顺，再接着他转身，一个停球转身调整的动作就一气呵成的做出来了。

　　紧跟着他把足球往前一趟，加速冲了出去！

　　拉齐奥被AC米兰围着攻了半场比赛，等的就是这么一个机会！

　　※※※

　　之前还在抗议的常胜看到这一幕，也顾不上去找第四官员的麻烦了，他直勾勾都看着大卫·席尔瓦带球的背影。

　　而之前期待着为进球欢呼的安切洛蒂则呆呆地看着球场里那些拼命回追的AC米兰球员。

　　不仅是他们两个，看台上的AC米兰球迷和拉齐奥球迷也都呆住了。

　　圣西罗球场因此有了短暂的安静。

　　接着，如梦方醒的AC米兰球迷们发出了巨大的嘘声，试图干扰大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦却充耳不闻，他只是带球向前。

　　他的绝对速度并不算快，还不如本泽马。

　　但是他带球的速度却并不慢，因为他人球结合的动作非常好。

　　十秒钟都不到的时间，他就带球杀到了AC米兰的门前。

　　这个时候他已经将绝大部分AC米兰球员甩在了身后，挡在他前面的和只有中后卫马尔蒂尼和门将迪达。

　　马尔蒂尼之前一直且战且退，他经验丰富，知道这是最好的办法。

　　一直退到了大禁区前沿的时候，他还在退，他打算将大卫·席尔瓦引入禁区，然后再贴上去，利用丰富的经验干扰大卫·席尔瓦射门。

　　但是大卫·席尔瓦却没有继续往里突，看到马尔蒂尼继续后退，他则把足球往旁边一拨！

　　两个人的距离一下子拉开了！

　　马尔蒂尼判断失误，再想要扑上来的时候，大卫·席尔瓦直接射门了！

　　足球拉出一道弧线，直接飞向了球门的远端门柱。

　　迪达的视线被自己的队长挡了一下，等他发现大卫·席尔瓦没有继续突破，而是直接射门的时候，足球已经近了。

　　他再仓促腾身而起扑救，已经是为时已晚……

　　“大卫·席尔瓦——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　解说员的嘶吼声犹如一道晴天霹雳划破了圣西罗球场上的夜空。


第一百八十一章 最耀眼的英雄，头号功臣

　　当卡卡被斯滕达尔多绊倒在禁区里，AC米兰获得了一个点球，同时斯滕达尔多还被红牌罚下的时候。

　　常胜以为这场比赛已经偏离了他所预计的轨道，开始朝着一个未知的方向发展了。

　　但是现在，他认为比赛又回到了正轨！

　　大卫·席尔瓦用一脚带着强烈弧线的射门把足球射进AC米兰球门，场边的常胜就从地上跳了起来。

　　他有一种强烈的劫后余生感。

　　而其他人也不比他好多少。

　　在卡卡准备罚点球的时候，拉齐奥的替补席和教练席上一片死寂。

　　每一个人都觉得自己死定了。

　　在实力不如对手的情况下，又被对方进一个球，还被罚下去一个人，这简直就是雪上加霜……但是上帝拯救了他们，而这个上帝叫做萨米尔·汉达诺维奇！

　　安切洛蒂瞪着球场，保持着最开始的那个姿势，他不敢相信自己所看到的。

　　十几秒钟之前还是AC米兰的绝好机会，十几秒钟之后怎么就是拉齐奥领先了？

　　有哪里不对？

　　※※※

　　常胜并没有庆祝太久，他很快就冷静了下来。球队现在还少一个人呢，中后卫少了一个那可是致命的，不能够放着不管。

　　但是常胜并不打算马上就换人。

　　现在距离上半场结束还有三分钟。

　　常胜打算把因勒拉到中后卫的位置上来先临时客串一下，然后让坎帕尼亚罗去热身，等中场休息的时候再换人。

　　于是趁着大家都还在庆祝的时候，他把因勒加到了场边，对他面授机宜。

　　因勒一边听一边点头：“没问题，老大，你放心！到上半场结束之前，绝对不让他们有机会！”

　　※※※

　　大卫·席尔瓦进球之后，跑向了角旗区庆祝进球。

　　不过这一次，他的队友们没有从后场涌上来将他团团围住。有一部分人跑向了他，另外一部分人则奔向了汉达诺维奇，然后和他们的门将拥抱庆祝进球！

　　这个进球要首先感谢汉达诺维奇，甚至不夸张的说，汉达诺维奇在这个进球中占据百分之七十的功劳。

　　如果不是他把不可能变成可能，就不会有这之后的事情了，也轮不到大卫·席尔瓦出场。

　　那个点球扑得太重要太棒了！

　　很多门将只是把点球扑出去就已经很了不起了，而他竟然能够双手直接把这种点球接住！

　　随后他也没有倒在地上享受欢呼，而是迅速起身，发动反击。

　　可见他的头脑有多么清晰……

　　“萨米尔·汉达诺维奇……抛开之前那段时间状态的起伏……他真是一个出色的门将！当初常胜将他从乌迪内斯先租后买，只花了五百万欧元……现在来看，常又做一次好买卖！而乌迪内斯，只怕现在要后悔死了！”

　　※※※

　　在庆祝结束之后，大卫·席尔瓦一路小跑来到了本方禁区里，和汉达诺维奇拥抱了一下，感谢汉达诺维奇的助攻，如果没有汉达诺维奇，他的这个进球根本就不会发生。

　　所以他确实应该好好感谢一下汉达诺维奇。

　　在等待重新开球的时间里，汉达诺维奇扭头看向场边。

　　常胜高举双手，冲他比出了两个大拇指。

　　干得漂亮，双份的！

　　于是汉达诺维奇也咧嘴笑了。

　　※※※

　　在媒体席上看比赛的帕切科在AC米兰获得点球的时候，攥着拳头，在心里诅咒着拉齐奥。他打算等这场比赛结束之后，一定要去赛后新闻发布会上好好嘲笑一番常胜，问问他对自己的征服之旅刚刚起步就遭遇滑铁卢有何感想。

　　现在的他依然攥着拳头，咬牙切齿，诅咒着拉齐奥。但是心态已经不一样，之前他是兴奋，如今他则是愤怒。

　　AC米兰的头号点球手卡卡竟然把点球射失了！而且这个点球还成就了拉齐奥的一次漂亮的快速反击！

　　妈的，拉齐奥的狗屎运也太他妈好了吧？！

　　好吧，你们可以靠狗屎运进一个球，但是你们绝对不可能靠狗屎运赢下这场比赛！因为你们他妈的狗屎运就到此为止了！

　　※※※

　　上半场就在拉齐奥这个戏剧化的进球后结束了。

　　AC米兰球员下场的时候显得很郁闷，这个球丢的实在是太意外了。

　　点球不进就已经足够打击士气了，没想到紧接着还来了一个因为点球不进而产生的丢球……

　　双重打击下，AC米兰的球员们要是还能笑出来就有鬼了。

　　和AC米兰球员不同，拉齐奥球员脸上的笑容形成了鲜明的对比。

　　他们在下场的时候还三五成群凑在一起讨论刚刚的那个进球。

　　从获得点球到最后进球，所有人都像是坐了一次过山车。

　　电视转播的镜头牢牢跟着汉达诺维奇，告诉电视机前的观众们，这就是本场比赛上半场发挥最出色的关键人物。

　　他在四十五分钟里力保球门不失，扑出了对方的一个必进点球，还助攻队友得分……作为一个门将来说，没有什么比这个更棒的表现了。

　　※※※

　　在中场休息的时候，虽然大家的心情都很不错。

　　但是常胜却并没有表扬球队的表现。

　　“我们取得了一个领先。不过这个领先在我看来有运气成分，你们没什么好高兴的。而且最重要的是，这是在AC米兰的主场，他们落后我们一个球，还比我们多一个人，你们觉得他们可能会善罢甘休吗？所以下半场才是真正的考验，伙计们。”

　　“我们的体能将遭到严峻的考验！”

　　说到这里，斯滕达尔多低下了头。

　　他知道是自己造成了这一切。

　　虽然汉达诺维奇把点球扑了出来，让他所犯的错没有继续扩大。

　　但是这之后，拉齐奥将少一个人。在客场面对AC米兰这么强大的对手，少一个人是什么概念？

　　所以他还是给自己的球队带来了很大的麻烦。

　　“下半场我们放弃前场逼抢的做法，选择收缩防守。这样会比较节约体力一些。如果足球在我们脚下，不要急着往前传，相信你们的传球技巧，要尽可能把足球多控制在我们的脚下，充分调动对方……”

　　最后他说：“伙计们。萨米尔为我们守住了希望，这个进球也是他给我们带来的，下半场轮到我们替他守住他制造的这个希望了。我相信你们能做到的，就像我相信萨米尔一样！”

　　这话说得汉达诺维奇非常感动，也充满了斗志。

　　他高呼起来：“你完全可以相信我，老大！”

　　球队的队长罗基也说：“你放心，老大。我们不会让自己人失望的！”

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，AC米兰加快了节奏。

　　因为在中场休息的时候，安切洛蒂告诉了自己的球员们，拉齐奥比他们少一个人，而且周中还要打欧冠比赛，所以他们一定会特别在意体能的问题。

　　而AC米兰所要做的就是加快节奏，拖垮拉齐奥！

　　让他们跟着AC米兰的快节奏一起共舞。

　　这一曲跳完，AC米兰就赢了！

　　身为AC米兰，就要有这样的信心。

　　面对加快了节奏的AC米兰，拉齐奥并没有还在前面高位逼抢，对于少一个人的拉齐奥来说，全场逼抢是很危险的。

　　他们收缩防守，不给AC米兰打进禁区的机会。

　　进攻基本上是顾不上了，只有靠反击偷袭，但是这样的机会会很少。因为在上半场丢了个这样的球之后，AC米兰加大了对这种球的防范力度。

　　所以下半场基本上就变成了AC米兰压着拉齐奥围攻。

　　汉达诺维奇成了最耀眼的明星。

　　扑出点球让他对自己的信心达到了巅峰，状态也是如此。

　　不管是什么球，现在他都有信心拦下来。

　　在下半场，AC米兰的不断进攻，也让他保持住在了这种状态。

　　面对AC米兰球员从各个角度，各个地方，用各种方式射过来的足球，汉达诺维奇统统挡出！

　　“汉达诺维奇……这是一次精彩的扑救！”

　　“世界级的表现！汉达诺维奇只凭着一场比赛的表现，就可以跻身于世界一流门将之列！”

　　“因扎吉获得了一个单刀机会！AC米兰要在这场比赛中获得单刀球可是很不容易的……但是汉达诺维奇！他挡出了因扎吉的射门！太不可思议！他扑出了因扎吉的单刀！”

　　“汉达诺维奇就像是一道无法逾越的长城！他是拉齐奥后防线上不可攻破的叹息之墙！他的存在让AC米兰望门兴叹，也让拉齐奥的球迷们感到安心！”

　　……

　　汉达诺维奇这样出色的表现一直持续到了比赛的额最后时刻。

　　比分还是1：0，拉齐奥领先。

　　AC米兰的球迷们现在已经不去想什么在主场击败拉齐奥，完成复仇了。

　　复仇就留到以后吧……

　　这场比赛先扳平了比分，不输球再说！

　　至于曾经被他们寄予厚望的帕托则在第六十五分钟的时候被换了下来，他在球场上完全陷入了和莱德斯马的肉搏战当中，毫无表现和发挥。

　　伤停补时四分钟，AC米兰倾巢而出。

　　最后时刻，他们获得了一个角球。

　　这一次连AC米兰的门将迪达都冲到了拉齐奥的门前，希望可以为球队进一个球……

　　但可惜状态出色的汉达诺维奇直接在空中将皮尔洛主罚的角球摘了下来。

　　然后他一个大脚，把足球开向了前场！

　　足球奔着无人把守的空门就去了。

　　就算迪达在后面拼命追，也已经来不及了。

　　在AC米兰球迷们和解说员的惊呼中，足球最终偏出了AC米兰的球门……

　　不过汉达诺维奇没什么好遗憾的，主裁判在这之后吹响了全场比赛结束的哨音，拉齐奥在客场以十人应战，还1：0小胜AC米兰！

　　他成了这场比赛最耀眼的英雄，拉齐奥能够取胜的头号功臣！


第一百八十二章 不甘心的帕切科

　　“比赛结束！拉齐奥在客场1：0击败AC米兰！这样的结果或许并不怎么让人吃惊……可如果你看了这场比赛，你就会发现这个结果是多么的不可思议！少一个人的拉齐奥在这场比赛里顶住了AC米兰疾风骤雨般的攻势！他们的门将汉达诺维奇成为了最大的功臣！他在比赛中扑出了卡卡的一个点球，同时还助攻大卫·席尔瓦得分！可以说拉齐奥之所以能够赢下这场比赛，全都是因为他们有汉达诺维奇！”

　　解说员说这话的时候，电视转播中的特写镜头一直都跟着汉达诺维奇。

　　他脱下手套，和自己的队友们拥抱庆祝胜利。

　　不断有人上来和他拥抱、击掌。

　　最后是拉齐奥的主教练，那个曾经拿汉达诺维奇的爱车来逼迫汉达诺维奇训练的常胜。

　　在媒体中，他的这个行为被认为是侵犯了汉达诺维奇的私人财产，汉达诺维奇应该对常胜怀恨在心的。

　　不过现在，两个人紧紧拥抱。

　　常胜用力拍打着汉达诺维奇的后背，在他耳边不停说着什么。

　　看起来两个人的关系非常好。

　　那些媒体的挑拨离间又失败了……

　　※※※

　　在混合区，汉达诺维奇成了最受欢迎的人。

　　记者们拉着他，有很多问题要问他，不过最让记者们感兴趣的问题还是……

　　“你怎么做到在这场比赛中零封对手的，萨米尔？连卡卡的点球都扑得出去？”

　　汉达诺维奇咧开嘴，笑了。

　　“比赛开始前，老大告诉我，我的身后停着我的爱车，如果有谁敢用球射我的车，我就和谁拼命！为了不让那些人用足球踢伤我的车，我就只能够拼命高接低挡了……不过说句老实话，这场比赛我感觉还是挺轻松的。和我当初的训练比起来，强度低多了。你看我现在还能够站在这里接受你们的采访，说话气息均匀。而当初训练结束之后，我可是在训练场上躺了足足十几分钟才缓过劲来的，哈！”

　　说起当初的训练，汉达诺维奇就忍不住笑了起来。

　　哪有丁点怨恨自己老大的意思呢？

　　不少记者感受到了深深的挫败感……

　　※※※

　　在赛后问的新闻发布会上，常胜证实了汉达诺维奇的话。

　　“是的，我是这么对他说的，让他想象一下，在他的身后停着他价值八万欧元的爱车。然后他就知道该怎么做了。”

　　而对于击败AC米兰，常胜也表达了他的态度：“这场比赛确实很艰难，不是因为AC米兰有多强大，而是因为我们在上半场就少了一个人。不过还好，就算我们少一个人，AC米兰也没办法赢下我们……”说到这里，他耸耸肩，撇着嘴，一副不屑的表情。

　　不过他倒是没有刺激帕切科，也许他已经忘记了？

　　不。

　　在新闻发布会结束的时候，常胜起身，都打算走了，却突然像是想起什么来一样，他转身指着台下的帕切科。

　　“布雷诺·帕切科先生，请你睁大你的眼睛好好看着，我是怎么一步步征服这里的。”

　　说完，他转身离开了。

　　在场的记者们都转头看着帕切科。

　　而帕切科则脸色相当不好看，他觉得自己被常胜当着这么多人的面羞辱了。

　　偏偏拉齐奥这场比赛的胜利无可挑剔，这让帕切科连还嘴都还不了。

　　总不能鸡蛋里挑骨头说拉齐奥只是一球小胜AC米兰，说明拉齐奥已经在走下坡路了吧？

　　他要是敢这么写，读者一定会骂死《米兰体育报》的。不管平时《米兰体育报》怎么黑常胜，也还是要注重形象，讲究方式方法的，很少会有撕破脸，连脸都不要的时候。

　　他只能一个人生闷气，然后在心里发狠：只是一场比赛而已！我他妈就不信你靠这么一支离心离德的球队，能够征服意大利！做你的白日梦去吧！

　　※※※

　　拉齐奥凭借汉达诺维奇的出色发挥，在客场击败了AC米兰，第二天意大利的媒体都重点报道了这场比赛。

　　汉达诺维奇成了大家的焦点。很多顶赞誉的帽子都扣在了汉达诺维奇的头顶上。

　　如果不是拉齐奥已经和汉达诺维奇续约了，拉齐奥的球迷们可能又要开始担心汉达诺维奇会不会在赛季结束转会离开了……

　　还好现在他们不用担心了。

　　另外，虽然汉达诺维奇嘴巴上说感谢老大的当头棒喝才让他有机会在这场比赛中表现出色，不过有一个事实是——自从那次训练之后，他再也没有开自己价值八万欧元的路虎揽胜来到训练场训练了……

　　当然，他也没有再在训练和比赛中走神和心不在焉了……

　　※※※

　　和AC米兰的比赛之后，拉齐奥返回了罗马，常胜没有安排训练，让全队休息了一天，星期一在弗尔梅洛训练了一天之后，全队乘坐晚上的航班飞赴英格兰西北部的重工业城市利物浦。

　　利物浦这支球队是英格兰的老牌豪门了，虽然最近十几年一直都没有在联赛中取得冠军，不过他们在杯赛中的表现还算是不错的。

　　也因此常胜不敢小瞧他们。

　　客场挑战利物浦的比赛，他派出了全部主力。

　　对于拉齐奥来说，欧冠八分之一决赛才是第一个赛季欧冠的正开始。

　　在这场比赛中，拉齐奥在客场好利物浦打成了0：0平。

　　拉齐奥没有能够取得客场进球，但是利物浦也没有进球。

　　晋级形势上还是拉齐奥更占优。

　　回到主场的拉齐奥不会让利物浦在奥林匹克球场踩着他们的尸体晋级的。

　　对此利物浦也很清楚。所以利物浦的队长杰拉德在打成0：0平之后，对自己球队的表现感到不满。

　　“我们理应取胜的，但是我们没有。”

　　和拉齐奥激战了九十分钟，比拉齐奥多一个人最终却输掉了比赛的AC米兰也在客场0：0和阿森纳战平。

　　赛后有意大利媒体评价：“看样子在周末的那场联赛中，这两支球队都拼尽了全力，以至于他们在欧冠中的比赛都受到了影响……”

　　不过大多数意大利媒体还是看好里这两支意大利球队晋级八强的。

　　毕竟他们下一回合都在主场，主场要赢球就容易多了。

　　另外两支意大利球队的表现则喜忧参半。

　　国际米兰在主场0：1不敌切尔西，罗马则在主场2：1力克皇家马德里。

　　四支意大利球队里，就只有国际米兰的形势最危急。

　　主场都没有能赢下来，难道还让人指望他们在客场淘汰切尔西吗？

　　这支切尔西虽然已经不再是穆里尼奥带队了，但是那种铁血的作风依然在，那可是一根硬骨头，难啃的很。

　　这么一对比，国际米兰就显得特别可怜了。

　　赛后就有意大利媒体爆料说莫拉蒂正在联系赋闲在家的穆里尼奥，打算请他执教国际米兰。

　　曼奇尼在国际米兰执教这么多年，除了一个意大利杯冠军之外，什么荣誉都没有，这实在是说不过去了。

　　本赛季的欧冠眼看着国际米兰可能又会提前淘汰。

　　有关曼奇尼要滚蛋的消息顿时就甚嚣尘上了。

　　在对切尔西的比赛后的新闻发布会上，曼奇尼还挺强硬的：“我听到了那些传言，但我不会离开球队。我和俱乐部还有四年的合同，我会履行好自己的合同……”

　　之后有一家米兰的媒体吐槽曼奇尼的坚持：“全体国际米兰球迷求求你，你还是走吧！”

　　※※※

　　回到联赛中，第二十四轮，拉齐奥客场2：1战胜了卡利亚里。

　　当然国际米兰也赢球了。

　　双方的联赛冠军争夺还在继续。

　　在欧冠形势不妙的情况下，联赛冠军可能就是曼奇尼唯一可以抓的救命稻草了。

　　本来他是没机会的。因为最多的时候拉齐奥领先国际米兰七分。

　　哪想到拉齐奥的续约风波起来之后。

　　国际米兰一下子就只差拉齐奥两分了！

　　这是一次绝好的机会！

　　※※※

　　第二十五轮，拉齐奥主场被雷吉纳1：1逼平。

　　不过国际米兰也没有赢球，他们同样在主场2：2和罗马握手言和。

　　于是双方的积分差距还是两分。

　　帕切科看着联赛积分榜，陷入了沉思。

　　他一手制造了拉齐奥的内部危机，但是没想到拉齐奥也只是被困住了一个月而已。

　　进入二月份之后，他们的成绩明显复苏了。

　　虽然在这场比赛中被雷吉纳逼平，可是国际米兰也不争气……

　　他想到了常胜在新闻发布会上趾高气扬的样子。

　　有些不甘心。

　　难道就这样认输了吗？

　　不！

　　绝不！

　　帕切科觉得自己对拉齐奥球员续约与否的问题挖掘的还不够深入。

　　法尔考和俱乐部的续约谈判都这么久了，还没有消息传出来，这明显不正常！

　　帕切科打算把突破的目标瞄准法尔考。

　　以法尔考现在的表现，已经是球队内的头号球星了。

　　如果他没有能够成功续约……这事情宣布出来，对拉齐奥一定是一个巨大的打击！

　　到时候球迷们一定会责问拉齐奥俱乐部，为什么不和法尔考续约。而法尔考确定不续约的消息也会在拉齐奥队内引发震荡……

　　现在常胜还能笑得出来，是因为法尔考并没有确定是否续约。

　　一旦法尔考确定不续约，帕切科就不信常胜笑得出来！


第一百八十三章 要更新换代的王朝

　　当帕切科拼了命想要挖掘有关法尔考续约内幕的消息时，他可能完全想不到法尔考的经纪人莫西奥竟然和常胜勾搭在了一起……

　　两个人经常通电话，商量怎么能够将法尔考卖出个天价来。

　　天价对于莫西奥很有诱惑力。作为一名经纪人，如果自己手下有一名球员能够被卖出天价，那说明自己有水平有观光。

　　自己在经济人这一行的地位就会水涨船高。

　　因此莫西奥并不排斥和常胜合作。

　　最近常胜就接到了法尔考经纪人莫西奥的电话。

　　电话中莫西奥告诉他，有多家俱乐部对法尔考感兴趣，但是其中兴趣最浓厚的是巴塞罗那。

　　“巴塞罗那？”常胜反问。

　　“是的，巴塞罗那。”莫西奥重复确认道。

　　常胜笑了。

　　巴塞罗那这个赛季内忧外患一大堆。

　　在联赛中，他们被死对头皇家马德里牢牢压制住，上赛季他们在同分的情况下因为双方胜负关系落后丢掉了联赛冠军。

　　这个赛季他们更是一直大比分落后于皇家马德里。如果不出意外的话，这个赛季的联赛冠军恐怕还是皇家马德里的。

　　连续拿了联赛冠军和欧冠冠军之后，巴塞罗那遇到了和拉齐奥一样的情况。那就是更衣室里对荣誉已经失去了渴望，他们更多的考虑的是自己的经济收入，而不是保持竞技水平。

　　这支球队已经走到了周期结束。

　　曾经让人们为之欢呼的梦二队即将步下历史舞台。

　　球队更衣室内讧，罗纳尔迪尼奥自甘堕落，埃托奥的大嘴巴……里杰卡尔多逐渐失去了对更衣室的掌控。

　　和拉齐奥的情况类似，但是结果不同。

　　常胜还对拉齐奥拥有掌控权。这支球队虽然也有些不安生，但总体来说还是在常胜的控制范围内的。

　　里杰卡尔德则是彻底失去了对球队的控制。

　　这两年的皇家马德里论实力来说，不算是最强的，都可以打的巴塞罗那没有还手之力。

　　以拉波尔塔为首的巴塞罗那俱乐部高层，显然也知道这一点。里杰卡尔德带领巴塞罗那从低谷回到了巅峰，并且成就了梦二队的威名，拿到了俱乐部历史上的第二个欧冠冠军。

　　他已经完成了自己的任务。

　　现在巴塞罗那如果还想要继续前进，保持辉煌的话，那就必须从上到下来一次彻底的改变。

　　主教练、球员全都换掉。

　　掌控不住更衣室的主教练没有继续留下来的必要。

　　失去了对荣誉渴望的球员们也没有必要留在球队里，趁他们还能买得起价钱，赶紧卖掉。

　　然后就是买一些有实力的球员来补充球队的实力。

　　而且以巴塞罗那的身份，还不能随便买点阿猫阿狗的，需要有实力有影响力正当红的球员。

　　就这样，巴塞罗那很自然而然地将目光瞄准了拉齐奥的法尔考。

　　这段时间法尔考据说是和俱乐部在续约，但是到现在都还没谈妥，媒体上顿时多了不少有关法尔考要在赛季结束之后离开球队的传闻。

　　现在正是入手的好时机！

　　就这样，巴塞罗那找到了法尔考的经纪人莫西奥。

　　他们希望莫西奥可以给拉齐奥俱乐部施加压力，促成这笔转会交易的达成。

　　※※※

　　“除了巴塞罗那，还有那些俱乐部对法尔考感兴趣，我说的是豪门。”常胜问道。

　　“切尔西、拜仁慕尼黑、皇家马德里……”

　　莫西奥说道。

　　“我们炒作一下，克劳迪奥。现在对外宣布这几家俱乐部都想要得到法尔考，尤其是……皇家马德里。你知道的，以巴塞罗那和皇家马德里之间糟糕的关系，只要是皇家马德里要的球员，他们肯定要抢的……然后，你可以给法尔考说，我们之间的谈判破裂了，他如果想走，我不会拦他。”

　　常胜在电话里说道。

　　“好的，我会给他说的。不过这不会影响到他在球场上的发挥吗？”

　　常胜摇头：“不会的，你给他说如果他想要去一家大球队，赚超过五百万球员的年薪，成为世界顶级球星，那他就要在这最后半个赛季里，拼尽全力帮助拉齐奥在欧冠中登顶。”

　　莫西奥已经打算挂电话了，突然想起来了一件事情：“哦，对了。有件事情让我想也许告诉你会比较好……昨天《米兰体育报》的那个叫做帕切科的记者给我打电话了，他希望采访我……”

　　常胜笑了：“看样子他还没死心。没事儿，你就接受他的采访，我们之前还在说让媒体们帮我们把消息放出去呢，这不正好就是一个送上门的机会吗？”

　　挂了电话，常胜想到了帕切科的事情。

　　看来这位《米兰体育报》的记者是不把自己的更衣室搅乱誓不罢休……

　　实际上在之前的事情之后，不少球员们的经纪人都主动找到了自己，提出了要和俱乐部续约。

　　他们这可不是在表忠心呢。

　　他们只是在趁火打劫。

　　希望冲垮俱乐部的两百万欧元年薪的限制。

　　每一个经纪人都希望给自己的球员和他自己多捞点。

　　针对这些人的情况，才有了常胜在训练结束之后对自己的球员们明说俱乐部是不会修改最高两百万欧元年薪的标准的。他就是要告诉那些打算在这次事件里大捞一笔的人死了这个心。

　　钱这上面，俱乐部态度是明确的强硬的坚决的。

　　最高两百万，多一欧元都不行！

　　然后俱乐部和那些经纪人们谈，只要是要求超过两百万欧元年薪的合同，全部拒绝。

　　只和那些不要求超过两百万欧元的球员经纪人谈。

　　通过这件事情，常胜基本上就已经知道了这个赛季结束的时候，有哪些人可以送走，而那些人是可以留下来的。

　　他便可以早作准备，免得到时候被打个措手不及。那种临近转会窗口关闭前，某球员突然闪电转会离开的事情，是绝对不会在常胜的球队身上发生的。

　　从来都只有常胜闪电甩卖人，绝度没有人能够闪电炒了他的。

　　现在常胜已经有一个大致的清洗名单了。

　　在这份名单上的球员大部分都要卖掉。

　　虽然他们和俱乐部都还有多年合同在身，最少都是两年的，不过常胜并不打算强留他们。

　　经济考虑是一方面，竞技考虑也很重要。

　　如果拉齐奥到时候真的能够拿到欧冠冠军，那么这批球员中很多都将失去动力和继续奋斗的意愿。留下来，对球队没有任何好处，他们不会增强球队的实力，甚至连维持住都不行。

　　看看现在的巴塞罗那吧。上赛季他们好歹还能和皇家马德里同分，这个赛季呢？

　　如果常胜没记错的话，这个赛结束之后最终巴塞罗那的积分是六十七分，排名联赛第三，参加下赛季欧冠都得靠附加赛……比联赛第一的皇家马德里少了十八分，只比联赛第六多三分，差一点连欧冠都打不了，只能够去打下赛季的欧罗巴联赛……

　　这就是一支球队没有了斗志和动力的下场。

　　就像不管多么富丽堂皇的宫殿，在王朝崩溃之后，最后也不过是变成废墟。

　　王朝都没了，还要这宫殿做什么呢？

　　常胜要避免这样的情况发生。

　　卖掉这些没有斗志的球员，可以给拉齐奥换来大笔的资金，这笔钱除了用来还债，还可以用来引援。

　　常胜有信心在自己的超越这个时代的眼光下，给拉齐奥重新打造一套新阵容，一样有竞争力，甚至比现在更有竞争力。因为那个时候拉齐奥更有钱了……

　　所以如果帕切科想要在这事儿上做文章的话，他不介意帮一帮他，让帕切科供职的《米兰体育报》帮着自己宣传一下——下赛季，拉齐奥超市要重新开张了哦！欢迎新老顾客光临惠顾！

　　如果帕切科任职的是《都灵体育报》这样的小报，常胜就懒的理会他了。

　　《米兰体育报》在欧洲足坛的地位是相当高的，他们的很多消息都是权威消息。让他们帮自己做广告，效果绝对比自己花钱到处吆喝要的多。

　　到时候在《米兰体育报》的吹嘘下，拉齐奥的球员会成为全欧洲最受欢迎，身价最高还最好卖的球员！

　　不晓得知道了真相之后的帕切科先生，会不会跟着眼泪掉下来呢？

　　※※※

　　罗梅达尔·法尔考接到了自己经纪人的电话。

　　莫西奥在电话里用低沉的声音对法尔考说：“我很抱歉，罗梅达尔。但是你可能不得不离开拉齐奥了……”

　　法尔考愣住了：“谈判失败了吗？”

　　“是的，谈判失败了，罗梅达尔……”

　　“但这么可能呢？我们不是已经答应降低薪水要求了吗……”法尔考追问道。

　　“拉齐奥俱乐部无论如何不肯接受我们的薪水要求，哪怕我降低到了四百万欧元，他们也不接受……所以听我说，罗梅达尔，在接下来的比赛里，你要为自己而战，你要让整个欧洲都牢牢记住你的名字，用你的进球向全欧洲的豪门推销你自己。然后在今年夏天……让我们一起去豪门！真正的超级大豪门！”


第一百八十四章 独家？

　　当布雷诺·帕切科从咖啡馆离开的时候，他难掩内心的激动！

　　就在刚才，他和法尔考的经纪人克劳迪奥·莫西奥进行了半个小时的交谈。

　　在交谈中，他获取了很多第一手的资料。

　　最重要的就是有关法尔考和拉齐奥俱乐部续约谈判的最终结果。

　　拉齐奥俱乐部一直在说他们和法尔考的经纪人谈判中、谈判中。但是他们却没说这个谈判已经失败了！

　　自己拿到的第一手的资料！

　　他相信这一个消息放出去之后，对于拉齐奥俱乐部来说一定是一枚重磅炸弹！

　　他迫不及待地想要看看自己将这个消息公布出去之后，拉齐奥俱乐部上上下下的反应了。尤其是那个常胜。

　　法尔考是他阵中的头号射手，是球队的进攻核心。

　　这么一个出色的中锋却续约失败，那意味着什么，大家都很清楚。

　　他真想看看常胜吃瘪的表情啊……那一定是这个世界上最美妙的表情了！

　　※※※

　　激动的帕切科兴奋的睡不着，他也不想睡，于是他通宵写稿。

　　写完一遍通读下来再修改。

　　就这么不断反复循环，一直到天蒙蒙亮，他才最终定稿。

　　期间，烟抽了整整两盒，咖啡喝了不计其数杯。

　　尽管他已经困得不得了，但他还是坚持把稿子用电子邮件传给了自己的编辑。

　　然后他有一种完成了使命的虚脱感。

　　他打算上床睡觉，也顾不上洗漱，甚至连衣服都没有脱，就这么直接倒在了公寓房间里的床上。

　　不过他只睡十分钟，就被手机铃声吵醒了。

　　“布雷诺，你告诉我法尔考和俱乐部续约谈判失败是独家？”

　　迷迷糊糊的帕切科嗯了一声：“是的，我亲自从他的经纪人口中听到的……”

　　“好吧，那你最好给我解释解释拉齐奥官方网站上现在挂在首页的那个新闻是怎么回事儿！”说完，编辑挂了电话。

　　帕切科躺在床上，还拿着手机，他在发愣。

　　他不明白究竟发生了什么。

　　我写错什么了吗？

　　就这么愣了大约半分钟，帕切科猛地从床上跳了下来，冲到桌子前，唤醒了休眠中的笔记本电脑。

　　打开浏览器，输入网址，进入了拉齐奥俱乐部的官方网站。

　　只见一个醒目的新闻扑面而来，映入眼帘。

　　“与法尔考续约因故暂停”。

　　这是新闻标题。

　　正文是：“……我们很遗憾的告诉诸位，俱乐部和罗梅达尔·法尔考的续约谈判陷入了僵局。现在因为一些技术原因已经暂时中止，具体何时恢复谈判尚不清楚……我们需要重申，法尔考与俱乐部还有三年合同，我们将遵守契约精神，履行合同……”

　　帕切科就这么趴在桌子上，保持着他刚才扑过来的姿势，连椅子都没顾得上坐，看着屏幕上的网页愣神。

　　过了大约一分钟，他突然大骂起来：“妈的！该死！贱人！他妈的混蛋！见他妈的鬼！下流胚子！”

　　他在骂常胜，骂拉齐奥俱乐部。

　　他一门心思的独家啊！具有轰动性的独家啊！

　　就这么成了泡影……

　　他怎么能够想到在他熬夜写稿的时候，拉齐奥俱乐部就在自己的官方网站上大大方方地挂出了这么一个新闻呢？

　　现在哪还有什么独家？

　　全世界的媒体只要可以浏览拉齐奥的官方网站，都可以获得这个“独家”。

　　……

　　而可笑他还在想什么独家……

　　自己熬的这个通宵，因为连抽两包烟而被熏黑的肺，还有喝掉的那些咖啡……全他妈白费了！

　　这种感觉就像是他熬夜写了一个通宵的稿子，最后保存的时候却保存成了乱码，不管怎么打开都找不到之前的稿子了一样。这一瞬间，帕切科愤怒失望不甘地想要杀人。

　　这个时候手机铃声再次响起，他的编辑一个电话来让他恢复了冷静。

　　“你看到了？”编辑问。

　　“是的，我看到了……”帕切科咬牙切齿地说。

　　“这条新闻是拉齐奥官网在今天凌晨一点挂上去的。现在是早晨八点，全世界都知道法尔考和拉齐奥俱乐部续约谈判失败的消息了。你这篇稿子……”

　　极端愤怒和失望在这个时候让帕切科反而冷静了下来，他的大脑一片明晰。

　　他突然就有了个主意。

　　“没事儿，我重写，不需要时效性，不讲究独家。我从根子上挖他们的墙角！”

　　帕切科做出了重写的决定。

　　他打算从法尔考和拉齐奥续约失败说开去，谈一谈拉齐队伍中究竟还有那些球员可能会在今年夏天离开拉齐奥，他要把这个声势造起来，利用《米兰体育报》的宣传平台和权威性，他要让拉齐奥彻底崩溃！

　　他要让那些欧洲的球队们看了他的文章之后，都来分食拉齐奥！将这支球队彻底撕成碎片！

　　常胜妄想创造王朝？那我就来做这个王朝的掘墓人！

　　挂了电话，帕切科顾不上在睡觉了，也顾不上吃早饭。

　　他重新拆了一条香烟，二十包整整齐齐的码放在桌子上。水壶里烧着开水，速溶咖啡等待冲泡。

　　他打开了自己专门用来放采访素材的文件夹，将自己这段时间收集到的有关拉齐奥和球员续约谈判进展的材料全都打开来，一个个WORD文档并排列在下面的任务栏里，最后他重新打开一个空白文档，点上一根烟，一口气吸掉了三分之一根，他感觉无穷的斗志在胸中化为火焰，熊熊燃烧。

　　然后他双手放在了笔记本电脑的键盘上，开始敲击键盘。

　　一篇对拉齐奥发出的战斗檄文就这么开始诞生了……

　　※※※

　　抢在帕切科之前公布俱乐部和法尔考续约失败的消息是常胜的注意，他直接拿到了网站管理员管理权限，然后在自己的电脑上把这篇他自己亲自写就的新闻稿放到了官方网站上。

　　因为毕竟不是熟练工和专业人士，他这篇新闻稿写的就像是论坛里的帖子，透着浓浓的“手工味”。

　　如果不是真的在拉齐奥官方网站首页挂着，可能看到这篇文章的人都要怀疑这是无聊者编出来的……

　　至于他怎么知道帕切科会在什么时候把这稿子发出去。很简单。

　　在帕切科采访完之后，法尔考的经纪人莫西奥给常胜打了个电话。

　　常胜一推测，就知道激动的帕切科肯定会通宵写稿。

　　然后看看时间，只要自己在后半夜发布这个消息就可以了。

　　于是就这样，帕切科一通宵辛辛苦苦的结果化为泡影。

　　常胜这么做其实目的就一个——为了恶心帕切科，恶心《米兰体育报》。

　　从结果上来看，他成功了。

　　当然，这么做也会让拉齐奥俱乐部一下子置于风口浪尖。

　　但难道任由《米兰体育报》公布这个消息，拉齐奥俱乐部就会安然无恙了吗？

　　反正都要被曝光，不如自己主动曝光，还能够决定措辞，掌握主动。

　　比如常胜就在新闻稿最后强调了法尔考和拉齐奥俱乐部还有三年合同在身。所以就算他和俱乐部这次须臾谈判失败了，也不意味着法尔考就要离开球队。

　　实际上拉齐奥全队基本上都是这个情况。

　　这些球员都是上个赛季或者上上个赛季彩盒俱乐部签约的，签约年限一般都是五年，四年的都很少。现在他们的合同还有三到四年才到期。

　　就算续约不成功，也不见得这些人就可以走。

　　合同还没到期，让不让他们走，是常胜说了算的。

　　到时候他给每个球员开个一亿欧元的身价，那就谁都走不成了。

　　不过常胜不会这么做，因为他需要卖球员来赚钱，并且则事儿谁都知道。

　　看起来挺矛盾的是不是？

　　一方面拉齐奥俱乐部要卖人，另外一方面常胜有宣称他们不会出售球员。这是精分吗？

　　当然不是。

　　常胜很清楚，只有这样，那些球员才可能被卖个好价钱。

　　否则如果自己表现出谁想走都可以的态度来，那么那些精明的俱乐部经理和主席们，一定不会给自己多少钱的。

　　所以这口风要紧，咬死自己不会出售球员，到时候才好漫天要价嘛。

　　※※※

　　在拉齐奥俱乐部官方网站上宣布了续约谈判失败的消息之后，法尔考的经纪人莫西奥瞬间就成了媒体上的红人。

　　打他的电话，你慢上一秒钟，可能就只能够听到无尽的“您拨打的用户正在通话中”这样的录音循环了。

　　至于当面采访？

　　对不起，我莫西奥很忙，排号去吧。欧洲主流体育媒体可以靠前点，小报们就给我后面呆着去！

　　莫西奥觉得自己做经纪人这么多年了，从来没享受过这样的待遇。一瞬间，他觉得自己都有门德斯、法比亚诺·法拉这样超级经纪人的范儿了！

　　在接受记者们的采访中，莫西奥一遍又一遍地重复他的那番话：“是的，我们和俱乐部的谈判失败了。常说法尔考还是拉齐奥的人？他说的没错，从合同上来说的确如此。但是我们会等一等，我们会看看从其他地方传来的消息。一切都还没说死，我们都知道现在欧洲有很多家俱乐部对法尔考感兴趣，比如巴塞罗那、皇家马德里等……现在最聪明的做法就是永远都不要说‘绝不’。现在，让我们走着瞧吧。”


第一百八十五章 法尔考争夺战

　　法尔考经纪人莫西奥的这番话在媒体上被人们分析了无数遍，记者们和专家、评论家们总是喜欢做分析家。

　　他们善于或者说喜欢从对方说的每一个字里抠出其隐藏含义。

　　就算是一句普通的：“你好”，他们都可以从说话者的语气、表情以及这句话本身来分析出许许多多明喻、暗喻。

　　这句话分析来分析去，其实就是一个意思。

　　“我们和拉齐奥谈崩了，其他球队谁要是有意法尔考的，就赶紧报价吧，我们肯定是要跑路了！”

　　经过媒体们的传播，一天时间法尔考好拉齐奥续约谈判失败的消息就传遍了整个欧洲。

　　由此可见，如果《米兰体育报》真的要等帕切科的所谓独家消息，估计真的只能够吃别人吃剩下的，而且吃剩饭都还吃不到热乎的……真悲剧。

　　所以《米兰体育报》最终没有要帕切科原来写的那份稿子，而是和其他媒体一样，直接从拉齐奥俱乐部官网上摘取了拉齐奥官方的说法，先当新闻发了。

　　欧洲俱乐部们被这条挑衅刺激到了。

　　法尔考现在的表现已经让他的名字响彻欧洲，无数欧洲俱乐部都梦想得到他。

　　豪门俱乐部更是趋之若鹜。

　　这段时间，意大利的媒体，尤其是在欧洲足坛享有盛名的《米兰体育报》的核心报道总是不离法尔考的名字，更是无形中帮着法尔考宣传了一把。

　　一个在拉齐奥俱乐部冉冉升起的未来巨星，他身体出色，射术精湛。最重要的是……他年新低啊！这么低的年薪，说明他很好挖，只要你们能够搞的定拉齐奥俱乐部，那法尔考就肯定是你们的人！

　　于是才有那么多家俱乐部想要买法尔考呢。

　　《米兰体育报》等媒体用持续关注来说明了法尔考的潜力和名气，他们等于是帮法尔考写了一份担保书，担保法尔考未来的潜力，让那些犹豫不决的豪门们愿意花大力气来买这个人。

　　这就是为什么英格兰球员的身价普遍虚高，因为都是英格兰媒体们帮忙宣传的，一个二个都吹成十年一遇、二十年一遇、三十年一遇、五十年一遇……一百年一遇的天才。

　　自然价格就高了。

　　现在《米兰体育报》们就正在做着英格兰媒体对英格兰球员所做的那些事情。

　　※※※

　　第二天《米兰体育报》刊登了帕切科的专栏文章《法尔考的谈判失败意味着拉齐奥的崩溃》。

　　在这篇文章里，帕切科列举了许多数据、例子，引用许多采访实录，来证明自己的观点——为什么法尔考的谈判失败，意味着拉齐奥的崩溃？

　　因为这只是一个开始。法尔考续约失败，会动摇军心，会让更多的球员想要离开拉齐奥。尤其是之前那些还在犹豫不决的人，现在也都会做出选择。法尔考给他们做了一个榜样。

　　连球队第一射手都留不住的俱乐部，还有什么前途和未来呢？

　　这会形成连锁反应，更多的球员受到影响逃离拉齐奥。

　　最终变成更崩溃。

　　就像是银行被挤兑一样，小部分人的不理智定位将导致大部分人的恐慌，从而演变成一场社会灾难。

　　帕切科从经济、竞技角度来阐述他的这些观点。

　　看起来有理有据，让人信服。

　　他这篇文章加重了大家对拉齐奥经济状况，以及竞技成绩的担忧——下个赛季球员都卖完了，拉齐奥要怎么办？只怕是连常胜自己都要走了吧？

　　而本赛季球员们人心惶惶，都想离开球队，还有几个人能够把注意力放在比赛上的？

　　※※※

　　《米兰体育报》作为欧洲最权威的专业媒体之一，他们的观点一向是受到大家认可和追捧的。

　　帕切科的这篇文章在所有人心中点燃了一团火。

　　这团火开始熊熊燃烧起来——也许拉齐奥超市又要开张了？

　　拉齐奥内部那些犹豫不决的球员们是否因为他的文章做出了决定，目前还不知道。

　　但似乎那些之前还对是否要挖法尔考犹豫不决的俱乐部们倒是做出了决定——挖！

　　而就像是在迎合这些俱乐部对自己的追捧一样，法尔考在第二十六轮的联赛中，上演了帽子戏法，做了一次非常出色的广告。

　　不过让帕切科不太爽的是，拉齐奥赢了球，他们依靠法尔考的帽子戏法，在主场3：0完胜亚特兰大。

　　并没有体现出帕切科断言的“竞技危机”。

　　而且拉齐奥的直接竞争对手，国际米兰还在客场输了球，他们0：1输给了那不勒斯。两分的差距又变成了五分……

　　气的帕切在自己的公寓里大骂国际米兰不争气。

　　※※※

　　就在这场比赛之后，法尔考的经纪人克劳迪奥·莫西奥对记者们说，他知道皇家马德里已经给开始行动了。

　　“目前来说，当然是皇家马德里离我的球员更近……”

　　皇家马德里也确实是一直都在找一个厉害的中锋。

　　劳尔·冈萨雷斯越踢越像中场球员了，范尼斯特鲁伊老了，伊瓜因表现不稳定……堂堂皇家马德里竟然连个中风都没有了。

　　在这样的情况下，拉齐奥的法尔考自然就进入了他们的视线。

　　实际上皇家马德里确实开始行动了，他们找拉齐奥问了法尔考的身价。

　　一天之后，常胜不仅回绝了皇家马德里，还在媒体上公开驳斥了法尔考经纪人的话。

　　“目前来说，当然是拉齐奥离法尔考最近。他是球队的非卖品，我们不会出售他！不管他的追求者是皇家马德里，还是其他什么球队。”

　　看起来一场争夺和保卫法尔考的战役就这么打响了……

　　※※※

　　联赛第二十六轮之后，周中就是拉齐奥和利物浦的欧冠八分之一决赛第二回合的比赛。

　　这场比赛关系到谁能进八强。

　　由于第一回合，利物浦在主场被拉齐奥逼成了0：0平。所以晋级形势对利物浦来说不太妙。

　　当然了，倒也不是完全没有机会。

　　他们只要能够在这场比赛里逼平拉齐奥，如果还有进球，那就可以依靠客场进球的优势淘汰拉齐奥。

　　利物浦想的倒是挺好的。

　　只不过他们没考虑在奥林匹克球场拉齐奥的战斗力有多强。

　　这场比赛开始之前，常胜在更衣室里对他们说：“我说过这个赛季我们是要拿欧冠冠军的，现在看来这个想法依然像是天方夜谭。但我很清楚我们做得到。现在外面的那些声音大家都听得到，他们妄想让我们四分五裂。但我们不能让他们得逞。对我，对你们来说，都一样，欧冠比赛从这个时候才真正开始！”

　　※※※

　　利物浦确实是在比赛中进了球，拿到了客场进球。

　　但是这毫无意义，于事无补。

　　因为当他们进球的时候，当时的比分已经是3：0了，主场作战的拉齐奥三球领先！

　　这场比赛已经失去了悬念。

　　法尔考在比赛中的打进一球，延续了他最近出色的状态。

　　他在本赛季的欧冠中已经打进了五个球了。

　　法尔考似乎在用他实际表现勾引着那些豪门们，让他们为自己出价。

　　看台上那些豪门们的球探则埋头在自己的小本子上记录着。

　　身体、意识、技术还有斗志……“老虎”法尔考简直趋于完美！

　　“这是一个值得花钱购买的优秀球员，相信我，他可以成为每个赛季稳定进球超过二十个的超级射手！”

　　最后，每一个球探都在他们的球探报告背后这么写道。

　　※※※

　　法尔考连续出色的表现刺激了豪门们。

　　欧冠比赛刚刚结束，媒体们就曝出了切尔西出价三千万向拉齐奥求购法尔考的消息！

　　对此，媒体们兴奋地宣布：“切尔西出手了！他们打响了争夺‘老虎’的第一枪！”

　　当切尔西报价之后，所有人的目光都聚焦在了拉齐奥身上。

　　他们想看看拉齐奥会怎么回应。

　　仅过了一天，就传出消息拉齐奥回绝了切尔西。

　　常胜站在记者们面前：“是的，我们是收到了切尔西的报价，但是我毫不犹豫地拒绝了他们的报价。这没什么好商量的，法尔考是我们的非卖品！”

　　常胜如此直接的拒绝三千万的报价，连个磕绊都不打的，让人们对其他球队是否能够从这个吝啬鬼手中挖走法尔考产生了怀疑。

　　要知道当初常胜从河床队将法尔考带到奥林匹克球场的时候，才花了区区三百万欧元，仅次于从乌迪内斯买断汉达诺维奇的五百万欧元。

　　而现在切尔西为法尔考第一次报价就达到了三千万！

　　比一年半前他的身价涨了十倍！

　　有媒体表示这简直比抢银行都赚得多，而且还快，毫无风险。

　　但是这么高的转会费，常胜依然都不拿正眼瞧一下的……

　　或许他是真的不打算卖法尔考？

　　想一想也挺正常的，法尔考表现的这么出色，常胜脑子抽了才卖他。卖掉球队中的最佳射手，进攻核心，这就是要完蛋的节奏啊……他们想，常胜应该不会那么傻才对。

　　舆论中便开始有了这样的声音。

　　帕切科一听到这样的声音，就着急。

　　如果那些俱乐部们都不买法尔考了，怎么能够分裂拉齐奥呢？

　　这么做不行啊。

　　于是他又在《米兰体育报》上撰文指出拉齐奥肯定会卖法尔考的。

　　就算常胜不卖，洛蒂托也会卖的。

　　因为法尔考现在是拉齐奥阵中最卖的起价的球员了。如果要还债，法尔考必须卖！

　　以洛蒂托那种视金钱为生命的性格，他宁肯收回自己给予常胜的转会权，和常胜闹翻，也要卖掉法尔考。

　　所以哪怕不能够打动常胜，只要能够打动洛蒂托就行。

　　而打动洛蒂托则关键是什么？

　　是转会费，高额的天价转会费！

　　只要钱出到位了，洛蒂托肯定会允许法尔考转会的！

　　所以那些对“老虎”法尔考有意的球队，就一定要舍得下血本！出高价买法尔考值不值呢？当然值！

　　这位射手一年就可以把你们的转会费投入赚回来的。当你们在一个赛季之后捧起冠军奖杯时，就不会有人觉得法尔考贵了……


第一百八十六章 报价

　　当常胜看到《米兰体育报》上帕切科的那篇文章时，忍不住在餐桌上大笑起来。

　　惹得正在灶前忙碌的艾薇儿回头奇怪地问他：“有什么好消息吗，大叔？”

　　常胜嘿嘿一笑：“有人帮我们免费做广告呢，当然是好消息了。”

　　“那个帕切科？”

　　“嗯，就是他。”

　　“他又说什么了？”

　　“他在告诉那些对法尔考感兴趣的球队赶紧出手，而且还要出高价。你说这是不是免费的广告？”

　　艾薇儿也笑了起来：“他可真够蠢的！”

　　“说的没错，他确实很蠢！”

　　※※※

　　“蠢货”帕切科帮拉齐奥打了一个出色的广告。

　　两天之后，拉齐奥俱乐部收到了第二份报价，这份报价属于尤文图斯。

　　尤文图斯绝了不高层现在很喜欢和拉齐奥做生意，以往内梅洛和利希施泰纳来了之后表现都还不错。让尤文图斯俱乐部的高层认为拉齐奥的球员都是质量出色的。

　　现在看到法尔考和拉齐奥俱乐部续约失败，他们觉得是时候出来挖角了。

　　尤文图斯开的是三千五百万欧元。

　　不过他们的报价也被常胜拒绝了，并且媒体上面马上就报道了。

　　如果有人每天都在关注媒体上关于法尔考转会事情的进展，他会觉得自己仿佛在看现场直播。

　　各大俱乐部之间有什么动向，媒体上马上都有报道。尤其是网络媒体，在这次事件中发挥了非常重要的作用。

　　他们是反应速度最快的媒体。

　　有什么风吹草动，他们马上就能够报道出来。不用像传统媒体那样，还要经过排版、审稿、制作、印刷等程序。

　　※※※

　　切尔西和尤文图斯先后报价，让皇家马德里和巴塞罗那这对西甲双雄也终于坐不住了。

　　如果再不出手，恐怕法尔考就要被人抢走了！

　　《米兰体育报》说得对，常胜阻止这笔转会是徒劳无功的。只要他们可以打动洛蒂托就行了……钱吗，皇家马德里不缺的，巴塞罗那现在缓过劲来了也不缺。

　　※※※

　　联赛第二十七轮。拉齐奥主场2：0击败了利沃诺。

　　本泽马和法尔考各入一球。

　　随后皇家马德里杀入战团。他们向拉齐奥报价四千万求购法尔考！

　　当这个报价被公开之后，大家以及大家的小伙伴们都惊呆了！

　　四千万啊！

　　现在可不是世纪之初了，那个时候各种天价转会费层出不穷，大家都习以为常了。

　　如今欧洲经济大环境不景气，多家媒体机构破产，俱乐部们纷纷收紧银根。四千万以上的转会费已经算的上是天价了，出现一次就足够成为当年的转会市场标王！

　　当四千万出现的时候，有人开始反思这股狂热的“法尔考热”是否正常。

　　这么一个只在欧洲联赛踢了两个赛季都不到的球员，真的值四千万欧元吗？

　　※※※

　　三月十五日，联赛第二十八轮，拉齐奥客场挑战乌迪内斯。

　　在这场比赛之前，常胜给全队的建议就一点：法尔考做进攻箭头人物，有球最后都传给他，让他来射门得分。

　　在队友们的疯狂助攻下，法尔考也疯狂轰门，他最终在这场比赛里独中四元，上演了大四喜！

　　赛后《米兰体育报》惊呼：“质疑法尔考值不值四千万简直是愚蠢！法尔考值不值？值！超值！他远不只四千万！二十八轮联赛就已经近了二十五个球，等到了联赛全部结束的时候，他还能进几个球呢？”

　　拿着这份报纸，常胜笑的前仰后合。

　　神队友啊，这真是！

　　※※※

　　就在大家惊呼法尔考疯了，皇家马德里也疯了的时候，常胜跟着让人们见识了什么才叫真疯了——他拒绝了皇家马德里四千万的报价！

　　之前经过《米兰体育报》的报道，大家都已经认识到了，法尔考是肯定无法留在拉齐奥的。尤其是现在，他表现越好，他留在拉齐奥的几率就越低。

　　拉齐奥应该已经认识到了这个现实。最好的结果就是卖掉法尔考，为俱乐部还债筹集资金。

　　四千已经是一个很不错的价格了。

　　为什么常胜依然拒绝了？

　　他一定是疯了！

　　就在外面议论纷纷的时候，洛蒂托的电话也打到了常胜的手机上。

　　“常，四千万啊！你拒绝掉了一笔价值四千万的转会交易！”

　　洛蒂托在电话里哀嚎着。

　　常胜就知道他的主席肉痛了。

　　“别着急，主席先生。四千万就想买走我们的头号射手？那他们也太小看我们了！”

　　“四千万都还不够吗？”洛蒂托不嚎了，因为他发现法尔考也许可以卖更多钱……

　　“不够，不够，还差得远呢！”常胜想到了法尔考经纪人莫西奥对自己所提到的巴塞罗那。

　　当初巴塞罗那可是最积极的一家俱乐部，但怎么在这波报价潮中，他们却沉默了呢？

　　巴塞罗那会放弃法尔考？

　　以法尔考现在的表现，恐怕不可能。

　　他们的对手皇家马德里都报价了，而且是目前最高报价，秒杀所有其他的竞争对手。

　　巴塞罗那怎么可能会无动于衷呢？

　　难道他就不怕法尔考这么优秀的射手被皇家马德里抢了去？这等于变相的削弱了自己的实力嘛。

　　常胜再等，他坚信巴塞罗那一定会出来加入争夺的。

　　这个时候的梅西还没到以后那么逆天的地步，让埃托奥，伊布拉希莫维奇和比利亚这样优秀的中锋一个接一个的离开诺坎普。

　　法尔考还有去的价值。

　　※※※

　　常胜拒绝了皇家马德里的报价之后，大家对法尔考的报价暂时平静了下来。

　　但是这一次和上次不一样，这次的平静不过是在酝酿着更大的风暴而已。

　　第二十九轮，罗马同城德比。

　　这是一场备受世界关注的比赛，自然也是一个打广告，推销自己球员的好机会。

　　这场比赛法尔考再次承担起了进攻的重任。

　　经纪人莫西奥这段时间也向法尔考反复灌输，只有自己表现出色，才可能去更大的球队，拿更大的合同。

　　于是法尔考的表现也很积极。

　　为了自己的未来，他也是拼了！

　　如今的法尔考真正犹如猛虎下山！

　　在和罗马的比赛中他头顶脚踢独中两元，帮助拉齐奥3：1在主场击败了同城死敌罗马。

　　再从常胜来到了拉齐奥之后，不管是联赛还是意大利超级杯，罗马都没有再赢过一场拉齐奥，被同城死敌全面压制。

　　这种滋味可真不好受。

　　每次拉齐奥和罗马的同城德比战，嘲笑罗马俱乐部当初放走常胜，都是保留节目。

　　不过这一次，大家的心思都不在嘲笑罗马了。

　　而是继续关注法尔考的去留。

　　现在媒体上有关法尔考的各种转会报价有很多，从这个架势来看，拉齐奥肯定是留不下法尔考的。

　　但是常胜依然很强硬的拒绝所有对法尔考的报价。

　　他究竟是怎么想的呢？

　　媒体们希望采访洛蒂托，但不过洛蒂托躲起来不见记者，于是现在唯一能够代表拉齐奥俱乐部发出声音的就只有常胜了。

　　常胜说拒绝，那就是拒绝。

　　没商量。

　　※※※

　　比赛结束的第二天，马德里媒体爆料法尔考的经纪人克劳迪奥·莫西奥出现在了马德里。

　　看上去他似乎是去私会皇家马德里俱乐部的高层了。

　　紧跟着法尔考的父亲也站出来说话：“我对皇家马德里俱乐部对我儿子的报价感到激动，如果我儿子可以加盟这么一支伟大的球队，那么我死而无憾了！”

　　家人亲情牌都用上了，看样子法尔考这次是真的要去皇家马德里了。

　　皇家马德里俱乐部的主席卡尔德隆也显得很得意：“法尔考是一名出色的中锋，他就是我们一直在寻找的那个人！”

　　在联赛中，皇家马德里全面压制了巴塞罗那，将巴塞罗那越甩越远。

　　在转会市场上，他们也要抢下法尔考。这样一来，下个赛季，皇家马德里将继续统治西甲联赛，并且谋求在欧冠赛场上突破十六强。

　　就连皇家马德里的球迷们都开始期待法尔考的到来了。

　　《马卡》报还做了一个调查，“你欢迎法尔考来到皇家马德里吗？”

　　有多达百分之五十七的皇家马德里球迷选择了“欢迎”这个选项。

　　威廉希尔这样的博彩公司给法尔考下赛季的去想开盘中，皇家马德里的赔率也比较被看好。

　　在种种迹象表明皇家马德里将成功从拉齐奥手中抢走法尔考的时候，巴塞罗那终于坐不住了。

　　※※※

　　当常胜收到了巴塞罗那俱乐部方面的传真，向拉齐奥报价三千万欧元外加埃托奥求购法尔考的时候。

　　常胜笑了。

　　巴塞罗那在自己一连串的安排下终于按耐不住了。

　　莫西奥去马德里见皇家马德里俱乐部高层，是自己授意的。

　　目的就是为了加速巴塞罗那的出现。

　　现在看，目的达到了。

　　当然了，这个报价常胜是不满意的。

　　埃托奥虽然好，可是他不可能接受两百万欧元的最高年薪。

　　所以拉齐奥签不下埃托奥。

　　而且和球员加现金的交易模式比起来，常胜也更喜欢全现金模式。

　　于是他回了巴塞罗那一个价——六千五百万欧元，全款，一次性付清。

　　如果可以做到，就带走法尔考。


第一百八十七章 提前投降

　　当巴塞罗那收到拉齐奥俱乐部回应的时候，其实是挺高兴的。

　　虽然他们开的价格很高，但是他们肯开价，这就说明他们愿意出售法尔考。和皇家马德里这样的出了四千万还被常胜一口回绝的苦逼比起来，巴塞罗那简直就是人生赢家了。

　　开价高不怕，就怕不开价。

　　只要肯开价，就说明这事儿可以谈，那么什么价都能先谈着。

　　于是巴塞罗那马上就回了一个新价格——四千两百万欧元，并且要求分期付款，分三年还清这笔钱。

　　常胜收到巴塞罗那的还价之后，知道这事儿基本上就已经进入了讨价还价阶段，他就不跟进了。

　　他把这事儿交给了洛蒂托，就去忙自己的事情了。反正他给洛蒂托的底线是不能低于五千万。他相信以洛蒂托的能力，只会往高了谈，而不会往低了谈。

　　反正最急迫需要钱的不是自己，而是洛蒂托。

　　※※※

　　第三十轮，拉齐奥在客场0：1不敌佛罗伦萨，不过国际米兰在主场也1：2输给了尤文图斯。

　　所以双方的分差还是五分。

　　联赛第三十一轮就是双方的直接对话。

　　如果拉齐奥能够击败国际米兰，就可以把分差扩大到八分，在联赛还剩下七轮的情况下，八分的优势已经很可观了。

　　而国际米兰则肯定会拼尽全力在比赛中击败拉齐奥的，这样他们可以把五分的差距缩小到两分。

　　如果只差两分，那还有机会追。

　　否则真的不如提前投降算了。

　　这场比赛对于国际米兰来说，虽然他们是客场作战，但是一个有利条件是下周中就是拉齐奥的欧冠四分之一决赛第一回合比赛，拉齐奥的对手是阿森纳，那可不是一个好对付的对手。而且还是客场。

　　而国际米兰在欧冠中已经被切尔西淘汰出局了。

　　他们现在可以专心致志地打联赛，把所有精力都放到了联赛中。

　　媒体们分析这场比赛，也认为国际米兰的机会会大一些。

　　拉齐奥可能不会在联赛中用全主力比赛，他们会雪藏一部分主力。

　　但可惜常胜和他们所分析的完全相反。

　　如果要想在欧冠中走的更远，以现在拉齐奥的人员配置，还是没办法在双线作战中同时发力。

　　一般这么来说，他们要想保一边，就得放弃另外一边。

　　比如放弃联赛，专攻欧冠。

　　但其实还有另外一种办法，那就是尽快确立在联赛中的巨大领先优势，彻底击垮对手，让他们生不出追赶的心思来。

　　这场比赛就是这么一个绝好机会。

　　因为这是拉齐奥和国际米兰直接对话的机会，如果拉齐奥能赢，就可以领先国际米兰八分，这个分差足够让国际米兰失去继续追赶的勇气和动力。

　　如果放过这场比赛的机会，哪怕只是平局，领先国际米兰五分，都会给国际米兰追上来的机会。因为接下来的赛程中，拉齐奥不会再有和国际米兰对决的机会，他们决定不了国际米兰的生死了。如果国际米兰一直穷追不舍，那不是一直到最后拉齐奥都要在联赛中承受巨大的压力吗？

　　那就是始终都要在两条展现上同时全力以赴。

　　这样一来，对球队的压力就太大了。

　　所以聪明的做法就是在这场直接对话中决定国际米兰的命运，让他们彻底下地狱去！

　　※※※

　　因此当曼奇尼看到拉齐奥竟然全主力首发的时候，他也吃了一惊。

　　这……没道理啊！

　　难道他们要放弃欧冠？

　　曼奇尼突然想到了这么一个可能，然后他的后背出了一身冷汗……

　　他怎么把这一茬忘记了！

　　常胜在赛季开始之前就说了自己的球队是要卫冕联赛冠军的，对于欧冠他只字不提！这就说明他从一开始就没打算在欧冠中拿什么成绩……

　　在联赛和欧冠中，让他选一个的话，他肯定会选择联赛……

　　妈的！

　　可惜现在距离比赛开始只有一个小时了，曼奇尼就算想要做什么调整也来不及了。

　　还好，国际米兰本来就是上了全部主力的。

　　那就硬碰硬吧……

　　说老实话，曼奇尼心里有点没底……

　　※※※

　　解说员和记者们发现常胜在联赛中竟然派出了全部主力，他们也很吃惊。

　　“看来常是打算放弃欧冠了……他要确保自己在联赛中的统治地位。或许他很清楚，这个赛季结束之后，这支球队就要不复存在了……所以这是他唯一的机会了。联赛冠军三连冠！”

　　派出全部主力的拉齐奥在主场迎战手下败将国际米兰——只看这句话，其实大家就已经可以知道结果了。

　　“法尔考……法尔考！！！‘老虎’咆哮！”在解说员的大吼声中，法尔考张开双臂奔跑着庆祝进球，拉齐奥在主场1：0领先国际米兰！“这是他的第二十八个联赛入球。距离三十球之差了两个球了！他将成为半个世纪以来第二个进球破三十的球员吗？！”

　　在拉齐奥取得了一球领先之后，国际米兰依靠坎比亚索的远射扳平了比分。

　　这个进球让国际米兰的球迷们振奋好一阵子。

　　在联赛冠军争夺越发激烈的现在，每一分都至关重要。

　　看起来已经被逼到了绝境的国际米兰也爆发出了巨大的潜力！

　　上半场，双方就打成了1：1平。

　　中场休息的时候常胜批评了球队的保险，因为他认为球员们没有给对手施加足够的压力。

　　“他们竟然还能够在中场和我们相抗衡！这是不正常的！”

　　※※※

　　下半场拉齐奥加强了在控球基础上的速度变化。

　　国际米兰应付起来就要吃力多了。

　　第五十三分钟和六十分钟，拉齐奥连进两球。

　　本泽马在比赛中梅开二度！

　　“卡里姆·本泽马！一个不输给法尔考的超级射手！年轻的他被媒体称作是‘罗纳尔多第二’！他用自己的实际表现证明了媒体们没有说错！”

　　“除了法尔考将在这个夏天铁定离开球队之外，本泽马也是欧洲豪门们重点关注的对象……也许下个赛季，我们就无法在拉齐奥看到这对令整个亚平宁半岛颤抖的锋线组合了！”

　　※※※

　　尽管国际米兰在第八十分钟的时候又扳回一球，不过已经于事无补。

　　拉齐奥在最后十分钟里将他们的控制球能力发挥的淋漓尽致。在这十分钟里，国际米兰甚至都没有几次进攻机会。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的时候，罗马奥林匹克球场的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　而国际米兰的球员们则低垂着头，显得非常沮丧。

　　八分！

　　拉齐奥在联赛中领先国际米兰八分！

　　这个分差已经基本宣告国际米兰再次冲击联赛冠军的失败了。

　　曼奇尼站在场边，一动也不动，谁也不知道他的目光最终落在谁的身上，也不知道他在想什么。

　　或许他在想如果没有常，没有这支拉齐奥的话，联赛三连冠的球队应该是他才对？

　　拉齐奥的球员们在球场上尽情庆祝，他们已经看到了冠军奖杯！

　　联赛三连冠即将达成！

　　他们开创了一个王朝！

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，曼奇尼做出了一个让大家多少有些吃惊，但合情合理地决定。

　　“尽管我和俱乐部还有四年的合同，但是我已经决定在这个赛季结束之后离开球队了。我认为，是时候离开了……我很骄傲自豪我在这个球队中的工作，但我还是要说接下来的一个半月时间里，就是我在这支球队的最后一个半月。感谢大家的支持，可天下无不散的宴席……”

　　他说这番话的时候显得非常疲惫，声音低沉乏力。

　　看得出来，和常胜连续两个赛季的纠缠耗尽了他的全部精力，也给了他巨大的压力。

　　他有些支持不下去了。

　　随后，他的这番话在意大利媒体中引起了一阵轩然大波。

　　“我如果是莫拉蒂，我现在就让那个懦夫滚蛋！联赛还没结束，拉齐奥只不过是领先国际米兰八分！联赛还剩下七轮，为什么要放弃？哪怕只有一丝机会，国际米兰也应该全力以赴，不到最后一刻决不放弃！他这等于是提前投降！身为球队主教练却这么做，他想让自己的球员怎么看他？领导我们的竟然是这么一个胆小鬼？这对球队的士气是一个严重的打击！”

　　在一档电视节目中，有一位国际米兰支持者嘉宾对着镜头猛烈抨击曼奇尼的做法。

　　“曼奇尼在今天晚上的比赛结束之后，发表了无条件投降宣言。在联赛冠军争夺最激烈的时候，他此举显然是提前投降了，他认为国际米兰已经无法取得联赛冠军了……”电视新闻中也这么评论者曼奇尼的这番讲话。

　　而报纸则用这么一个标题来讥讽曼奇尼。

　　“曼乔投降了！”

　　报纸登出了一幅漫画，漫画中曼奇尼光着屁股，举着一条白内裤，而在他面前的常胜则双手环胸，昂着头，一脸趾高气扬。脚下踩着的足球上印着国际米兰的对标。

　　这幅漫画对于国际米兰来说真是够屈辱的……

　　而是谁让国际米兰遭受这样屈辱的？

　　是曼奇尼！


第一百八十八章 圆满完成任务

　　曼奇尼一时间成了众矢之的。因为他在比赛后的那番话确实是太灭自家威风了。

　　本来输了球就已经够让国际米兰的球迷们伤心的了。身为国际米兰的主教练竟然还说出了这么没士气的话来。

　　这简直就是在让国际米兰的球迷们更加憋屈。

　　敌人嘲笑我们也就罢了，你他妈自己人出来唱衰我们算怎么一回事儿啊？

　　当天网上，国际米兰的官方网站涌进了许多国际米兰球迷，他们纷纷在网站上留言，要求俱乐部现在就开除曼奇尼！

　　“我们竟然让这么一个胆小鬼做了球队四个赛季的主教练，难怪我们四个赛季只拿到了一个意大利杯！”

　　“让曼奇尼滚蛋！国际米兰不需要这样的废物！”

　　“虽然我很讨厌常，但我宁肯让常来做国际米兰的主教练，也不愿意让曼奇尼继续做我们的主教练！让他滚吧！”

　　……

　　当然，在这么一边倒的声讨声中，常胜也不忘记落井下石。

　　他在自己的个人网站上就留言嘲讽曼奇尼：“如果我是曼奇尼，说了这种话，我不用等一个半月，我现在就辞职。因为我已经不配做这支球队的主教练了，我辜负了球员、球迷和俱乐部董事会对我的信任。人和一个主教练，都不应该在结果还没有出来之前举手投降！”

　　不少媒体引用了常胜的话来批评曼奇尼，让曼奇尼更是一个头两个大……

　　终于在重压之下，第二天曼奇尼就出面澄清。

　　“我并没有提前投降，事实上我和我的球队还会继续追求联赛冠军，不到最后一秒决不放弃！我只是表示这个赛季结束之后我会离开国际米兰而已。我不明白为什么大家要误读为我提前投降了？联赛还剩七轮，一切还有可能！”

　　不过相信他这番话的人并不多了。

　　因为他之前那段话的传播范围更广，影响力更大。

　　就像在微博时代，谣言的转发量和关注度总是远高于辟谣一样。

　　声势早起来之后，不管曼奇尼如何辟谣，都已经于事无补了。

　　国际米兰的球迷们跑到球队训练基地皮内蒂纳举着横幅抗议，要求曼奇尼现在就主动辞职，不要等赛季结束了。

　　有一位激动的国际米兰球迷在接受电视记者采访的时候说道：“让他现在就滚蛋吧！联赛还剩七轮，我们落后八分。是的理论上我们还有追赶的可能。但前提是球队不能够在他的带领下，在他的带领下，我们一辈子也追不上拉齐奥！我们已经忍受了他四个赛季！整整四个赛季！出了一个意大利杯冠军，他还给我们带来什么？只有一次次的无奈！看着拉齐奥这都要拿第三个联赛冠军了，我们呢？一无所获！”

　　旁边围观的国际米兰球迷们在他说完之后，用力鼓起掌来，大声喝彩。

　　“说得好！”

　　“说的没错！全对！”

　　面对球迷们的抗议，曼奇尼态度强硬：“我会站好最后一班岗的。我不会提前辞职。我说了，这一个半月将是我在国际米兰的最后一个半月，我并不打算出尔反尔。”

　　※※※

　　当国际米兰球迷们跑到训练基地去闹腾的时候，拉齐奥全队已经乘坐飞机飞赴伦敦了。

　　在飞机上，常胜翻看最新的《米兰体育报》，上面就在报道曼奇尼的事情。

　　看到这个，常胜就笑了。

　　他知道不管怎么说，本赛季，国际米兰都已经不可能在威胁到自己了。

　　曼奇尼这个傻叉当时是怎么想的呢？

　　虽然他字面上确实是没说他提前投降，可是在刚刚输给拉齐奥，这么关键的时刻突然说不会继续执教球队的事情，那不就是提前投降吗？

　　这么严重打击球员士气的事情，他这个球迷出身的主教练都知道绝对不能做，没想到球员出身曼奇尼竟然会犯这样的错误……

　　好了，联赛已经无忧。落后八分的国际米兰主动放弃，提前投降。那落后十四分的罗马和落后十八分的尤文图斯就更不足为虑了。

　　现在他可以将全部精力都放到欧冠中来，并且不受任何干扰。

　　这就是为什么他要在和国际米兰的比赛中倾尽全力，甚至没有去考虑欧冠的原因了。

　　事实再一次证明了他选择的正确性。

　　如果没有这场比赛的胜利，曼奇尼可能会在重压之下脑子抽风说出这样白痴的话来嘛？

　　如果曼奇尼没说这种话，国际米兰会产生内乱吗？

　　※※※

　　那些以为拉齐奥在和国际米兰的比赛中主力尽出，全力以赴是因为他们放弃了欧冠的人们，在看到拉齐奥对阿森纳的首发阵容时，和他们的小伙伴们都惊呆了。

　　因为常胜在客场对阵阿森纳的比赛中，也派出了全部主力！

　　所以他不是放弃了欧冠，他是联赛和欧冠两个都要！

　　在客场迎战阿森纳，考虑到三天之前刚刚和国际米兰激战了九十分钟。

　　常胜给球队制定的目标非常现实，客场要有客场进球，此外如果能够逼平对手是不错的胜利了。

　　追求胜利的话，会付出太多代价，常胜不推荐。

　　常胜是打算把决战留到主场的。

　　对于拉齐奥在主场的表现，常胜一向是非常相信的。

　　这支球队在主场就跟打了鸡血一样，在拉齐奥球米们的欢呼声中可以横扫一切对手。

　　※※※

　　比赛开始之后，拉齐奥从一开始就牢牢空着足球，但不急于进攻。

　　他们在和阿森纳慢慢周旋。

　　这两支球队打的足球都是当今欧洲足坛最好看的足球，他们的足球风格甚至有些类似。

　　本来大家都期待着来一场精彩的对攻大战。

　　但是常胜不让他们如愿。

　　他很清楚阿森纳的威力。他们可是在八分之一决赛中淘汰了AC米兰的。

　　常胜宁肯牺牲观赏性，也要确保结果让他们满意。

　　所以其实他和温格还是有本质区别的。

　　温格是宁肯不拿冠军，也要坚持自己的打法和风格。

　　常胜可做不到。

　　从某些角度来说，温格算是殉道者，而常胜则是一个投机者。

　　拉齐奥将比赛节奏控制的很慢。

　　大部分时候就是来回传球。传着传着传到前场去，然后看势头不对，就又传回来。

　　这场比赛的拉齐奥和这两个赛季的拉齐奥不太一样，这两个赛季的拉齐奥的足球虽然也强调控球，但更强调速度，节奏的变化。

　　而这场比赛的拉齐奥就只强调控球，倒是挺像以前那支瓦伦西亚的……

　　在无法用进攻攻破对方大门的时候，就用纯控球拖死对方。

　　对此，阿森纳倒是挺熟悉的，因为他们之前就曾经和常胜的瓦伦西亚交过一次手了。

　　那还是2002-2003赛季的事情了。

　　当时的阿森纳还算是一等一的强队，他们在随后一个赛季就以赛季不败的成绩拿到了英超联赛的冠军。

　　但就是这么一支球队，在面对当时常胜的瓦伦西亚是，都没什么办法。在自己的主场，阿森纳和瓦伦西亚打了个0：0平，去了瓦伦西亚的主场，他们1：2告负。也因此没从第二循环小组赛中出线。

　　阿森纳陷入了这种节奏里，就像是进入了泥潭。

　　现在阿森纳感觉自己又陷入了泥潭……

　　他们只能够在自己进攻的时候提速，可大部分时候，足球是在拉齐奥脚下的。

　　想要从拉齐奥脚下断球可不容易，因为他们的球员来回传球非常熟练。

　　其次，就算你断下球来了，想要再组织进攻也不容易。

　　拉齐奥的球员会在第一时间扑上来围攻你，包括丢了球的球员。

　　这种在球场每一个角落的逼抢，也让阿森纳球员们很不舒服。

　　当初那支阿森纳怎么说也是有博格坎普、永贝里、皮雷和亨利在的，都拿常胜的这一套战术没办法。

　　现在的阿森纳论实力比当初的阿森纳弱了许多，而如今的拉齐奥则比当初的瓦伦西亚抢了许多，此消彼长下，阿森纳踢的很痛苦。

　　第三十五分钟，法尔考终于为拉齐奥打进了一个客场进球！

　　这也是他本赛季在欧冠中的第六个进球！

　　“看看这样的表现，看看他！这样的中锋，值得豪门们付出一切代价！”意大利解说员激动地高呼着。

　　自从电话门之后，大家都说意甲堕落了。意甲没有什么大球星了。

　　可是现在法尔考，这位从意甲成长起来的超级球星，给意大利足球赚足了面子！

　　意大利解说员倒是不管法尔考被挖走了，对拉齐奥来说好不好呢。

　　常胜张开双臂在为自己的球员欢呼。

　　温格在他旁边不远处，皱着眉头，双手插兜。

　　最近这几年，这样的情况总是出现在温格的身上。

　　当年那支四十九场不败的王者之师，如今连点影子都找不到了……真是让人唏嘘。

　　※※※

　　阿森纳最后还是进了个球，毕竟这是在他们的主场馆嘛。

　　他们扳平了比分，但是想要赢球就难了。

　　最终的比分就是1：1，拉齐奥在客场拿到了一个客场进球，此外还有一场平局。

　　完美的完成了常胜给他们安排的任务。

　　带着这一场平局和一个客场进球，拉齐奥心满意足地返回了罗马。一个星期之后，他们将在奥林匹克球场迎战阿森纳。

　　拉齐奥晋级的机会不小。


第一百八十九章 我说过的……

　　当常胜和拉齐奥一起回到罗马的时候，从国际米兰传来的最新消息是莫拉蒂同意了曼奇尼在赛季结束之后就离开球队的要求。

　　然后国际米兰将寻找新任主帅。

　　不过他们已经有了现成的人选。

　　这个人就是从切尔西辞职之后，赋闲在家的葡萄牙性格主帅何塞·穆里尼奥。

　　和常胜所知道的历史略有些不一样。

　　在常胜之前所待的时空里，穆里尼奥是因为无法带队在冠军联赛中取得突破，而被阿布拉莫维奇解职的。

　　而在这个时空里，穆里尼奥因为已经获得了一次欧冠冠军，所以他在切尔西的地位是很稳固的，但他还是离开了球队，因为他感觉自己已经无法和阿布拉莫维奇继续合作了。两个个性强硬，都有着很强掌控欲的人无法在一起共存。

　　再加上他带领切尔西拿到了欧冠冠军之后，这支球队也步入了一个衰退期，所以他选择了离开。

　　这样保全了自己的名声，给切尔西的球迷们留下了一个完美形象，让切尔西的球迷们在他离开之后还会持续还念他。

　　这是穆里尼奥聪明的地方了。

　　在穆里尼奥刚刚从切尔西下课没多久，就传出了多家俱乐部找他的消息。国际米兰也在其中。

　　不过穆里尼奥没有同意任何俱乐部的要求，他继续赋闲在家。

　　有人说他差一点就去了巴塞罗那，不过后来出了个“光盘门”，导致穆里尼奥和巴塞罗那俱乐部彻底交恶。

　　所以穆里尼奥一直在家里休息。

　　现在国际米兰的主教练曼奇尼将在赛季结束之后离职，谁来做国际米兰的新任主帅？

　　穆里尼奥成了大热门。

　　常胜觉得如果不出意外的话，穆里尼奥最后肯定还是回来国际米兰的。

　　到时候，自己就要在意甲赛场上和这位那个时空里的名帅一较高下了。

　　他还挺期待的……

　　※※※

　　联赛第三十二轮，拉齐奥在客场2：0击败了帕尔马，而国际米兰则在客场0：0和亚特兰大握手言和。

　　双方的分差从八分扩大到了十分。

　　国际米兰显然是受到了曼奇尼那番话的影响，在这场比赛中跑动不积极，显得无精打采的。

　　根本没有任何想要努力争取胜利的意思。

　　这次比赛结束之后，曼奇尼倒是没有说什么让球员们士气低落的话，相反他还挺强硬的。

　　“联赛还有六轮，十分之差不是什么大不了的事情……我们依然会全力以赴的！”

　　赛后，有电视台主持人吐槽他：“你早一轮说这话效果就完全不同了！现在说……晚了！”

　　确实是晚了，国际米兰的士气已经跌至谷底。他们能保住联赛第二就应该谢天谢地了。现在曼奇尼这么说，不仅没有提升士气，反而是让球员们的士气更低了。因为他们觉得自己的主教练有些搞不清楚状况——这都落后十分了，你还说我们还有机会？！别当我们是什么都不懂的小孩子啊！

　　曼奇尼恐怕没想到自己投降不行，不投降也不行……

　　反正这次执教国际米兰的经历把他折腾惨了。

　　※※※

　　国际米兰彻底崩盘，现在最不爽的不是国际米兰的球迷们，而是一位AC米兰的支持者——《米兰体育报》的记者布雷诺·帕切科。

　　如果真的让拉齐奥获得了联赛三连冠，他们就真的要成为一代王朝了。哪怕这个王朝今年夏天就崩溃，那他们也真正存在过。

　　而他在自己之前的所有文章中，都信誓旦旦地表示拉齐奥不可能成就王朝，他们这个赛季的最后半程就要崩盘！

　　结果拉齐奥不仅没有崩盘，反而在经历了危机之后，表现得更好了！

　　他报道了那么多拉齐奥更衣室内部人心思动的新闻，但是他并未看到拉齐奥真的有球员人心思动……

　　拉齐奥现在在联赛中突飞猛进，在欧冠中也有希望杀入四强。

　　如果这都叫做要崩盘的话，那只怕全意大利的俱乐部都要崩盘了……

　　事实正在朝着和帕切科当初所预言的方向完全相反的方向发展。

　　他被现实打了一记耳光。

　　帕切科现在百思不得其解——拉齐奥哪些球员怎么就没有一个人跳出来和常胜闹呢？之前还有一个诺切里诺，但是很快他就沉默了。

　　如果说球员们慑于常胜的淫威，不敢出面的话，那球员的经纪人们为什么也不吭声呢？

　　他们不是追逐利益的生物吗？在拉齐奥没有利益，为什么他们还不行动？

　　帕切科不甘心，他不相信自己的攻势会被这么轻易的化解。

　　他还要挖掘出更多的内幕来，他一定要让常胜和他的球队倒霉！

　　※※※

　　在阿森纳客场挑战拉齐奥之前，温格接受一家媒体的采访时说到了这场比赛。

　　“这是一场生死之战，我们要全力以赴。在意大利球队的主场比赛不是一件容易的事情但是我们这个赛季在圣西罗球场2：0淘汰了AC米兰。我想这也许会给我们带来些许好运……”

　　已经转会去了巴塞罗那的阿森纳传奇队长亨利也在巴塞罗那为自己的前队友们加油。

　　“拉齐奥擅长传球，我们要从切断他们的传球开始，想尽一切办法迫使他们把球传丢……”

　　而在拉齐奥这边，常胜一直到比赛开始前都保持沉默。

　　直到比赛开始前半个小时，热身完毕的球员们回到了更衣室里，经过短暂的休息，他们将重返球场，开始这场比赛。

　　今天的更衣室里灯都关上了，更衣室里的电视机上正在播放着去年四分之一决赛的点球决战。

　　“何塞·帕萨雷拉是拉齐奥本场比赛最后一个出来罚点球的球员，他站在了点球点前……”意大利电视台解说员的声音在更衣室里回荡着。

　　一开始大家还挺疑惑的——这场比赛开始前，老大为什么要给我们看这个录像？这不是很不吉利吗？

　　但是当他们开始看之后，他们逐渐陷入了进去。回忆的阀门打开了，一切有关那场比赛的记忆都如潮水一般涌了进来，淹没了他们。

　　他们回想起了那场比赛。

　　当他们踏上安联球场的时候，没有一个人相信他们可以有所作为。是常胜，他们的老大在赛前告诉他们：“当全世界都不相信你们的时候，就是创造奇迹，名留青史的时候！”

　　于是他们在比赛一开始就给了拜仁慕尼黑来一个下马威。

　　那是一场经典的对决。

　　拉齐奥和拜仁慕尼黑都是进了浑身解数。最终他们成功将这场比赛拖入到了点球决战。

　　年轻的拉齐奥也顶住了压力，在残酷的点球大战中，四罚四中，和以神经坚韧著称的德国人鏖战到了最后一轮。

　　如果不是何塞·帕萨雷拉滑了一脚的话……

　　电视屏幕中，何塞·帕萨雷拉开始助跑。

　　有人干脆闭上了眼，因为他们已经知道了接下来是什么结果，他们真的不想再看一遍这让人伤心的一幕了。

　　常胜做子电视机旁，在荧光屏的光芒照不到的地方，他在黑暗中观察着每一个人。他注意到有人闭上了眼睛，但他也注意到了何塞·帕萨雷拉在这一刻双目圆睁，死死盯着电视机屏幕。

　　最后，当然毫无悬念的，何塞·帕萨雷拉一脚将点球踢到了天上去。

　　“噢……噢——噢——！这真是……太戏剧了！在拉齐奥阵中心理素质最棒的何塞·帕萨雷拉却一脚踢飞了点球……”电视机中，就连解说员的声音都显得很不可思议。

　　这些球员都没有看过这场比赛的直播——他们是球场上的参与者，怎么可能会在电视机前看比赛呢？就算那些没有出场的比赛都坐在替补席上的，那些连大名单都没进入的球员也跟着球队去了安联球场，坐在球场看台上为球队加油。常胜将全队都带去了客场，这是他的习惯，每一场欧冠淘汰赛的客场，他都会把所有球员带去客场，意味着大家要团结一心，不管能上场还是不能上场的球员。

　　他们今天是第一次听到解说版的。

　　解说员的声音不可思议，可实际上当初他们的感觉也是不可思议……

　　解说员难以置信的声音逐渐消失了，屏幕也慢慢暗了下来，最终一切归于平静。

　　常胜并没有马上开灯，而是继续坐在黑暗中，他开口说道：

　　“拉齐奥不是一支擅长打欧冠的比赛，一直都不是。拉齐奥在欧冠中的最佳成绩就是八强，去年，我们在八进四的比赛中点球被拜仁慕尼黑淘汰出局。那场比赛我至今都还记得，我们在主场被对方2：2逼平，去了客场我们还了他们一个2：2！但是最后……”常胜前面说的慷慨激昂，到了但是这里声音突然就低沉了下去。

　　球员们的心情跟着他的语气也在发生变化。

　　当他说到“去了客场我们还了他们一个2：2！”的时候，大家情绪激动。当他说到“但是最后……”的时候，所有人的心情也跟着低落下去。

　　“最后我们输掉了那场比赛，还记得我对你们说的话吗？我们会卷土重来的！是的，我们会卷土重来的！而且我们这么快就卷土重来了！没有人想得到吧？那就让他们大吃一惊！赢了着一场，伙计们，你们就将创造拉齐奥俱乐部历史上的纪录——最好的欧冠成绩纪录！但是我们不会就此止步，因为我们的目标是——冠军！”


第一百九十章 我们会他妈卷土重来的！

　　“阿森纳在客场背水一战……他们当然也可以取得平局，不过最起码要是1：1平，这样才能够将比赛拖入加时和点球决战。但是我想问个不会选择这个策略的。他更希望自己的球队在比赛中击败对手，这是最保险的……”

　　比赛刚刚开始，解说员在为电视观众们介绍这场比赛的背景资料。

　　“拉齐奥现在有一个客场进球，而且上一回合他们在客场逼平了阿森纳。总体来说，形势对他们有利……但如果拉齐奥掉以轻心的话，会是阿森纳的绝好机会！”

　　这位解说员竟然会怀疑拉齐奥轻敌。

　　如果他知道在拉齐奥更衣室里发生的故事的话，他就不会这么说了。

　　这支拉齐奥怎么可能会掉以轻心呢？

　　他们恨不得比赛一开始就直接击败阿森纳，让他们晋级四强！

　　他们是这么想的，也是这么做的。

　　比赛一开始，拉齐奥就像阿森纳发动了猛烈的攻势——和他们在客场打阿森纳时那种慢吞吞的策略一点都不同。

　　他们进攻积极，有很多犀利的直传，大卫·席尔瓦和本泽马在前场不断交叉换位，穿插。法尔考频频后撤，接应中后场的球员，然后把足球分出去，做一个合格的中转站。

　　拉齐奥全队和第一回合那种慢吞吞的节奏完全不同，让阿森纳十分不适应。

　　温格研究过拉齐奥的，现在这场比赛中的拉齐奥就是绝大部分时候拉齐奥所踢的战术。但是温格觉得拉齐奥应该不会在这场比赛中使用这套战术。因为这么打太开放了，对阿森纳这种进攻击力出色的球队来说，会给阿森纳太多的机会。

　　他认为以常胜这种谨慎的性格，是绝对不会让球队冒一点险的。

　　所以不出意外的话，这场比赛会常胜会延续上一回合的战术，和阿森纳慢慢周旋。

　　结果哪想到比赛一开始，比赛就被拉齐奥带进了快车道。

　　本来准备和拉齐奥慢慢周旋的阿森纳被拽上了高速公路，一路狂奔。然后很快就跟不上拉齐奥的节奏了。

　　第十分钟的时候，拉齐奥就进了球。进球的依然是法尔考。

　　奥林匹克球场爆发出了巨大的欢呼声：“老虎！老虎！老虎！！”

　　“漂亮的开局！拉齐奥在主场取得了领先！现在总比分拉齐奥2：1领先阿森纳了！阿森纳必须扳回一球，否则他们就将被淘汰出局！”

　　※※※

　　温格在场边看到这一幕，皱起了眉头。

　　他没先到拉齐奥竟然会在主场打这么有攻击性的战术……

　　他想了想，决定也拉齐奥拼了。

　　反正这么打正好就是阿森纳所擅长的。

　　大不了打对攻嘛！

　　他对阿森纳的进攻能力还是挺有自信的。

　　他大手一挥，阿森纳改变了策略，不再是打算小心翼翼地和拉齐奥周旋了。而是和拉齐奥对攻！

　　这才符合阿森纳的风格！

　　无论是胜利还是失败，阿森纳永远都在走攻势足球的道路上！

　　※※※

　　接下来这场比赛让那些中立球迷们大饱眼福。

　　拉齐奥和阿森纳你来我往，不断进攻，双方打的都非常开放。

　　第三十三分钟，拉齐奥再入一球，本泽马一次连过三人的单刀破门。

　　拉齐奥总比分3：1领先阿森纳了。

　　但是阿森纳并没有失去斗志。

　　他们在上半场快结束的时候由范佩西扳回一球。

　　现在他们也有一个客场进球了。总比分上也只落后一球，只要他们能够再进一球，扳平总比分，那么他们就将以客场进球优势占据晋级的先机。

　　希望就在前方！

　　※※※

　　中场休息的时候，常胜并没有调整战术，而是让球员们继续和阿森纳对攻。

　　他想知道，在欧冠四分之一决赛这么重要的舞台上，自己的球队选择进攻是否会有一个好的结果。他要测试测试自己球队的攻击力。

　　靠进攻，他能不能拿下这个赛季的欧冠冠军？

　　他想知道结果。

　　温格原本以为拉齐奥会在下半场选择防守的，他以为自己球队在上半场的进攻应该给常胜留下了深刻的印象，聪明一点就选择放手。

　　所以阿森纳下半场的进攻更猛烈了，他们甚至没想到自己其实需要加强防守。

　　结果下半场一开始，温格又被吓了一跳。

　　因为拉齐奥的进攻差一点就破了阿森纳的门！

　　对攻！

　　又是对攻！

　　不过温格虽然被吓了一跳，却也没有改变主意。

　　他的球队还是在进攻，哪怕是面临可能被对方攻破球门的现实，也没有放弃。

　　因为阿森纳现在除了进攻还能做什么呢？

　　只有进攻！

　　不在进攻中死亡，就在进攻中爆发吧。

　　下半场的节奏更快了，双方不断的你来我往，攻守转换非常快。

　　因为速度快了，所以不避免会出现一些失误，这些失误也让比赛充满了不确定性。

　　有些时候，人们会觉得拉齐奥赢定了，但是也许三分钟之后，大家又觉得阿森纳已经死里逃生。

　　这样纠缠胶着的状态一直持续到了第七十分钟。

　　阿森纳一次进攻被何塞·帕萨雷拉断下，然后直接长传发动进攻。

　　法尔考在前场用身体护下足球之后，把足球传给了快速插上的莫德里奇。

　　莫德里奇带球长驱直入。在大禁区前沿，突然分球给了本泽马！

　　本泽马不停球，直接迎球搓射。

　　足球划出了一道弧线，绕过了阿森纳门将莱曼的十指关。

　　然后飞入了球门的后角！

　　3：1！

　　拉齐奥总比分4：2领先！

　　※※※

　　不过阿森纳丢球之后并没有放弃，他们的进攻依然迅猛，就像是不知道他们又落后了两个球一样。

　　因为除了进攻，他们确实是没有其他办法还能够赢下这场比赛了。

　　第七十七分钟的时候，阿森纳又顽强的扳回一球。

　　总比分变成了4：3！他们又只差一个球了。

　　希望之火再度燃起！

　　这场比赛的最后十几分钟，双方展开了激烈异常的拼抢和争夺。

　　双方的火药味也有所上升。

　　当范佩西被帕文踢倒在地的时候，阿森纳的球员们纷纷冲上来指责帕文，向主裁判施压，希望他可以出牌。不过主裁判只是口头警告了帕文，并没有出牌。

　　而没过多久，沃尔科特因为报复性踢倒了帕文，反而吃到了一张黄牌。这让阿森纳的球员们愈发不满起来，围住主裁判说个不停。

　　英格兰的解说员忍不住吐槽：“围什么啊？有什么好围的？你们现在是围裁判的时候吗？你们现在最缺的就是时间啊！阿森纳只要有一个进球就可以淘汰对手了，结果你们就是这么浪费时间的吗？”

　　温格也在场边大吼大叫：“都他妈给我回去！会自己的位置上去！”

　　不过可惜阿森纳球员们太兴奋了，他们已经无法控制自己的情绪了。

　　在接下来的比赛中，他们愈发急躁。

　　终于在第八十六分钟的时候，拉齐奥的法尔考梅开二度！

　　单场比分拉齐奥4：2，总比分5：3！

　　就像是之前还在激烈互博的拳击手，其中一人猛地一拳击中了另外一人的面部，于是对方颓然倒地，再也没有爬起来……

　　激烈的对抗突然结束了。

　　一切对归于平静。

　　温格痛苦的低下了头。

　　之前还情绪激动的阿森纳球员们则呆呆地站在球场上，有些不可思议地看着球门里的足球。

　　罗马奥林匹克球场上空响起了巨大的欢呼声。

　　拉齐奥赢定了！

　　※※※

　　落后两个球，在只剩下十分钟都不到的时间里，想要连进两个球很难。

　　阿森纳不是神，而且他们面对的还是全欧洲控制球能力最好的球队。

　　但他们想要防守的时候，只需要控制球就行了。

　　一旦足球落到了他们的脚下，被他们来回传递着，阿森纳再想要进球就难了……

　　※※※

　　温格以为拉齐奥会在确定了两个球领先优势之后开始控制球。

　　但是常胜已经决定了要用这场比赛来检测拉齐奥在这种关键比赛中的攻击力能够承受多大的压力。

　　怎么可能中途改变呢？

　　所以当比赛重新开始之后，拉齐奥继续进攻！

　　这完全是赶尽杀绝的节奏！

　　阿森纳猝不及防，对此显得准备不足。再加上两球落后之后，他们的士气降到了谷底，接下来的几分钟时间对他们来说简直就是煎熬。大家的心思都不在比赛上了……

　　第八十九分钟，短短三分钟之后，他们又丢球了！

　　“卡索拉！！下半场替换上场的卡索拉为拉齐奥彻底锁定胜局！总比分6：3！拉齐奥晋级四强！他们创造了俱乐部历史上在冠军杯中的最好成绩！四强！拉齐奥建队以来第一次杀入欧冠四强！在上赛季四分之一决赛他们点球被拜仁慕尼黑淘汰之后，仅仅时隔一年，他们就又杀了回来，并且更进一步！”

　　意大利的解说员兴奋地大吼着。

　　虽然比赛还没结束，但是罗马奥林匹克球场已经成为了欢乐的海洋，没有人相信拉齐奥还会输掉这场比赛，阿森纳还能晋级了。在马上就要伤停补时的情况下，阿森纳落后三个球……就算上帝附体，也不可能了！

　　是的，在仅仅时隔一年之后，拉齐奥就卷土重来，杀了回来！


第一百九十一章 意大利足球的独苗

　　拉齐奥在淘汰了阿森纳，晋级四强之后，罗马的媒体们辟出了很大的版面来赞扬拉齐奥的表现。

　　虽然《罗马体育报》是罗马俱乐部的喉舌，不过拉齐奥作为在罗马一样享有巨大影响力的球队，总是黑也没意思不是？要知道罗马城有一半是拉齐奥的球迷，如果总和拉齐奥对着干，那不是要得罪拉齐奥的球迷们吗？

　　得罪了拉齐奥的球迷，拉齐奥的球迷一怒之下就可能会抵制《罗马体育报》。就像利物浦球迷们抵制《太阳报》一样。

　　和谁过不去也不能够和钱过不去啊！

　　赛后拉齐奥的官方网站也刊登了大幅照片来恭贺球队的表现。

　　他们选取的是拉齐奥在比赛胜利之后全队庆祝的照片。

　　“创造历史！”

　　在这幅照片下，官方网站用了这样的标题。

　　常胜看到这幅照片的时候，就笑着对艾薇儿说：“也许要不了多久他们就要把这个标题再用一次。”

　　艾薇儿笑了，依偎在常胜的身边。

　　“拿个冠军，让那些胡说八道的人吓傻掉吧，大叔！”

　　“当然！”

　　在他们对面的电视机里，正在播放着体育节目，今天的主题是拉齐奥闯入欧冠四强，成为意大利第一支进入四强的球队。

　　“……常的拉齐奥是不是历史上最成功的拉齐奥？我认为这没有争议。他就是历史上最强大的拉齐奥的主帅！在他之前，克劳尼奥蒂和埃里克森时代的拉齐奥曾被冠以‘历史最佳’之名。那个时候的拉齐奥不过是拿到了一个优胜者杯冠军和一个联赛冠军。而现在呢？常的拉齐奥拿到了两个联赛冠军和一个联盟杯冠军，这样的成绩就是历史最佳！正如拉齐奥官方所说的那样，他们正在创造历史！”

　　※※※

　　这一天，整个意大利都在讨论拉齐奥的晋级。

　　在AC米兰和国际米兰双双落败之后，拉齐奥和罗马双雄成了意大利足球的独苗。

　　拉齐奥的比赛先一天进行。

　　“他们给斯帕莱蒂的球队开了个好头……尽管两支球队在国内联赛打的难解难分，但我还是希望他们可以携手闯入四强……”

　　“在一场惊心动魄，精彩纷呈的对攻大战之后，拉齐奥在主场以6：3的总比分淘汰了阿森纳。这两支球队为我们联手奉献了一场经典比赛，最终获胜的是拉齐奥的。常的球队已经证明了，他们在欧洲足球的最高舞台上，也一样可以依靠这种攻势足球赢得胜利……”

　　“常用实际成绩证明了他不愧是当今世界足坛最能够带来胜利的主教练！原本处于低谷的拉齐奥在他的带领下一年一个台阶，连续两年获得了联赛冠军，如今，他们又杀入了欧冠四强！”

　　“据说洛蒂托已经打算给常一份新合同了。这份合同的年薪应该不会有任何变化，因为常已经拿的是全队最高薪两百万欧元了……他配得上这份待遇。新合同会增加年限。显然洛蒂托是想把常胜彻底锁死在拉齐奥。但我不得不说，他做得对！”

　　……

　　除了称赞拉齐奥之外，就是期待晚上罗马和曼联的比赛。

　　去年，罗马和曼联也是在四分之一决赛相遇。结果在主场2：1击败了曼联的罗马，去了客场却被曼联7：1痛宰！

　　这成了罗马的耻辱。

　　这一次，罗马希望能够成复仇。

　　他们在第一回合的比赛中，客场只输了个0：1。

　　这个表现和他们去年的1：7比起来，简直好到家了！

　　赛前罗马也有人喊出了复仇的口号。

　　因为拉齐奥的晋级，这场比赛的关注度陡然提升。

　　大家就想看看，罗马双雄能不能都杀入欧冠四强！

　　※※※

　　所谓希望越大，失望就越大。

　　罗马在客场只输了一个球，让大家对他们的表现寄予了厚望。

　　心想这支球队在主场怎么着也能够来个2：0吧？

　　他们猜对了比分，但是却没猜对结果。

　　这场比赛的比分确实是2：0，但进两个球的不是罗马，而是曼联。

　　曼联在客场2：0干净利落地解决了罗马！

　　意大利媒体沉默了……

　　一天之前，大家还在幻想着欧冠四强中意大利球队独占两席。

　　结果现在，拉齐奥成了意大利足球的独苗，真正的独苗了！

　　意大利足球的荣耀竟然就要这么一支球队来捍卫，这么一个人来捍卫……

　　今天白天和昨天晚上还在称赞拉齐奥和常胜的人都闭嘴了。

　　他们之前那么做是因为他们觉得罗马也有很大的机会晋级四强。

　　结果现在，希望破灭。

　　常胜这个平时被他们黑了无数遍的人竟然要摇身一变成为意大利足球的拯救者了……

　　不少人一时间无法接受，所以他们沉默。

　　但是他们沉默不了太久。

　　不管他们愿不愿意，他们现在都必须为拉齐奥加油了。

　　因为拉齐奥代表着意大利足球的形象，这是虚的……说点实际的，拉齐奥在欧冠中的成绩直接关系到下赛季意甲联赛有几个欧冠名额，三个还是四个，都取决拉齐奥为意大利联赛赚得欧冠积分。

　　就算不是真心为了拉齐奥喝彩，为了真个联赛的利益，为了自己的球队在以后打个联赛第四还能够有欧冠参加，而不会被踢到欧罗巴联赛去，他们也得希望拉齐奥赢球了。

　　但是常胜并不领情。

　　在训练结束之后的，他接受了记者们的采访。

　　当有记者问到现在拉齐奥成为了整个整个意甲唯一能够代表意大利的球队，常胜是否会感觉到压力的时候，他笑了。

　　笑的就像是下午的夕阳那么炫目。

　　看起来他的心情很好。

　　“压力？我不会有压力。我为什么要有压力呢？我的球队只为自己的球迷而战，没必要也没义务为了其他任何人而战，我们不代表意大利足球的利益。为自己的球而战，我们没有任何压力！”

　　常胜的回答让意大利媒体感到丢了面子，于是新一轮针对常胜的批评就又开始了。

　　“……我认为常说得对，我们不要把意大利足球的希望寄托在他和他的拉齐奥身上。因为他的球队根本承担不起！也许半决赛他的球队就止步了呢？我对那些还希望拉齐奥为意甲联赛多争取名额的人感到可笑——他们究竟是怎么想的，才会产生这么奇葩的想法？”

　　于是媒体们开始从吹捧常胜和他的球队变成了贬低他的球队。

　　不过这一套对常胜不起作用，常胜见多不怪了。他很清楚媒体就这么没有节操的。

　　他们既可以把你捧上天堂，也可以把你摔下地狱，反正怎么说道理都在他们那边，谁让他们掌握了话语权，可以靠舆论来影响世人社会呢？

　　常胜不理他们，该干什么干什么。

　　现在拉齐奥本赛季的战略重心已经转移到了欧冠中。

　　就像常胜曾经对他的球员说的那样，他们的目标就是欧冠冠军。

　　他说到做到。

　　联赛中他们已经领先联赛第二的国际米兰十分，这个分差足够让国际米兰失去动力了。

　　事实上也确实是如此。

　　现在教练组首先要开始研究切尔西的比赛录像——切尔西就是拉齐奥将在半决赛中遇到的对手。

　　在看过大量的比赛录像之后，弄清楚切尔西现在踢球的风格、特点和战术细节，以及球员们最近的状态，推测切尔西可能会派出的首发阵容。

　　虽然切尔西这个时候提什么风格的足球，常胜很清楚。但是他只知道个大概，具体到每一个球员的表现，他就不知道了。

　　这种时候，就需要的靠研究比赛录像了。

　　在每一支球队中都有一个人是很重要的。

　　这个人就是录像研究员，教练组中专门负责看比赛录像的。他平时工作和也与时间都要用来看比赛录像，有录像纪录以来的比赛录像，他都要看。

　　在一些重要比赛之前，他需要看特定对手的比赛录像，比如这一次拉齐奥和切尔西。

　　平时就看各种比赛录像。做到阅遍A片，心中无码……啊，不，是当主教练说出某场比赛的时候，他要马上说出这场比赛的时间、地点，具体是什么比赛，比赛内容细节又是什么来的地步……

　　有不少一线队的主教练，都是从录像研究员做起来的。

　　比如后来带领波尔图复制了穆里尼奥三冠王成绩的少帅博阿斯，在此之前就是穆里尼奥教练团队中的录像研究员。

　　专门看比赛录像的。

　　比赛录像看多了之后，他积累了足够多的知识和经验，这为他后来成为波尔图主教练奠定了坚实的基础。

　　在常胜的教练组中，就缺少这么一个人，当初系统发布了个任务，结果直到现在常胜都没有找到合适的人选。就只能够他和鲁迪·冈萨雷斯还有瓜迪奥拉三个人兼任了，因为任何单独一个人来做这事儿的话，其他工作都做不了了。而不管是鲁迪·冈萨雷斯还是瓜迪奥拉，都还有重要的工作要做。

　　所以更多的时候是常胜在看比赛录像，然后做好记录，交给教练组。

　　常胜这些年执教水平提高，也不仅仅是训练技能的功劳，还和他看了大量的比赛录像有关。

　　现在研究切尔西这个赛季的比赛录像，然后制定出对应的策略，再根据这个策略进行有针对性的训练。

　　这就是常胜的教练组要做的事情。

　　为了看比赛录像，常胜这几天连艾薇儿都顾不上了，又怎么会有时间和精力和媒体吵架呢？

　　反正，等他赢了球，用成绩抽他们的脸就行了。


第一百九十二章 让我们为之努力甚至背负骂名的目标

　　在拉齐奥备战和切尔西的两回合半决赛的时候，意甲联赛也还在进行着。

　　不过常胜已经决定那联赛做热身赛了。

　　让更多的球员获得出场机会，他开始在联赛中不断轮换，锻炼球员，让所有人都保持良好的竞技状态。

　　但不管怎么轮换。总有人是不会轮换掉的，那就是法尔考。

　　法尔考场场首发。

　　而他在比赛中的表现也没有让人失望。

　　第三十三轮，拉齐奥主场3：1击败锡耶纳，法尔考一次助攻。

　　第三十四轮，拉齐奥客场2：2战平卡塔尼亚，法尔考又贡献了一次助攻，外加一个进球。

　　这次，联赛三十四轮，他已经进了三十个联赛入球了。

　　正式成为了意甲联赛半个世纪以来第二个单赛季进球破三十的球员！

　　第一个是卢卡·托尼，他在2005-2006赛季，代表佛罗伦萨正占意甲的时候，单赛季进了三十一个球，拿到了那个赛季的最佳射手。

　　在他之前半个世纪里，只有曾经AC米兰的瑞典三剑客之一的诺达尔可以做到。

　　在他之后，现在法尔考冒了出来！

　　意大利媒体们开始炒作法尔考的单赛季三十球这事儿。

　　当然他们所不知道的是，他们在无形中又帮拉齐奥的法尔考打了一次出色的广告。

　　他们在报道中极尽吹捧之能事，表示法尔考是多么的出色多么的伟大，他如此年轻的时候就取得了如此出色的成绩，那么假以时日，他又会达到什么高度呢？

　　这些宣传最终落到了巴塞罗那的耳朵里。

　　本来在此之前，巴塞罗那俱乐部方面和拉齐奥俱乐部的谈判进行得很痛苦。

　　洛蒂托是一个狠人，巴塞罗那的钱也不是从天上掉下来的。

　　双方就这么僵持住了。

　　到现在，巴塞罗那坚持不住了。

　　意大利媒体们疯狂炒作法尔考的单赛季三十球，这件事情已经引起了欧洲其他豪门的兴趣。

　　之前还犹豫不决的那些球队们，这一次都打算加紧步伐了。

　　巴塞罗那现在既然是唯一一支在和拉齐奥谈判的球队，那就拥有先机。

　　如果在拥有先机的情况下，都还被人抢走了法尔考，那简直就不可饶恕了！

　　而且在罗塞尔离开之后，巴塞罗那一直缺乏太多优秀的转会，媒体中有一个声音说奠定梦二队基础的球员都是罗塞尔引进的，比如罗纳尔迪尼奥，比如德科……这让拉波尔塔很愤怒，人们怎么能够忘记丹尼尔·阿尔维斯呢？！

　　现在，拉波尔塔希望用法尔考来证明他才是真正慧眼识珠的那个人。他也有能力为巴塞罗那完成轰动性的转会。

　　另外一个促使巴塞罗那下定决心答应拉齐奥方面条件的原因，则是巴塞罗那球队在联赛中的糟糕表现。

　　西甲联赛进行了三十三轮，巴塞罗那十七胜十平六负，积六十一分，仅名列第三。而他们的死敌皇家马德里现在积七十二分，高居榜首，领先他们多达十一分！

　　巴塞罗那这个赛季想要拿联赛冠军，可以说是彻底没戏了。

　　甚至从现在的趋势来看，皇家马德里如果在联赛第三十六轮之前夺冠的话，那么巴塞罗那到时候还要去伯纳乌球场列队欢迎联赛冠军皇家马德里！

　　这对于巴塞罗那来说，简直就是奇耻大辱！

　　如今的情况让巴塞罗那队内士气低迷，球迷们也对球队的表现感到不安。

　　这种之后，只有拿下一个足够有分量的球员才可以让人们对巴塞罗那继续保持信心。

　　法尔考显然是最好的。

　　在这个赛季，欧洲足坛没有谁能够比法尔考更火热了。

　　在强调防守的意甲联赛中打进了三十个球，高举联赛射手榜首位。在欧冠联赛中，也以八个进球领先克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，和自己的队友本泽马，排名射手榜榜首。

　　而做到这一切的罗梅达尔·法尔考才二十二岁！

　　他的前途一片远大！

　　这样一名年轻有能力的中锋，正是巴塞罗那所需要的。

　　如果巴塞罗那可以击败皇家马德里，拿下这位超级“老虎”的话，相信既可以提升自己的实力，也能够变相打击皇家马德里，削弱他们的竞争力。

　　在这样的情况下，巴塞罗那俱乐部同意了拉齐奥提出的五千万欧元的转会费！

　　接下来，只要巴塞罗那能够和法尔考谈妥个人合同，从下个赛季开始，这头凶猛的“老虎”就将是巴塞罗那的人了，穿着巴塞罗那的红蓝条球衣为巴塞罗那攻城拔寨……

　　而让法尔考转会巴塞罗那这样享有世界声誉的球队，自然也是法尔考的经纪人克劳迪奥·莫西奥梦寐以求的。

　　他甚至觉得经此一战，自己已经可以跻身经纪人圈的上流了……

　　※※※

　　当常胜把自己关在书房里，盯着电视机屏幕，一盘接一盘观看切尔西比赛录像，同时经常暂停，然后低头在笔记本上记录着的时候。

　　突然手机铃声大作起来！

　　他接起电话，那边是洛蒂托兴奋到有些不连贯的声音。

　　“搞定了！常！我们搞定了！你知道是多少吗？你猜猜？你猜猜！”

　　常胜说道：“你就直接告诉我结果吧，主席先生。”

　　“五千万！欧元！五千万啊！而且是一次性付钱！不接受分期付款，不接受球员抵偿，只接受现金！我们真的做到了！有了这笔钱，我们的债务就可以去掉将近一半了！”

　　电话里的洛蒂托显得很兴奋。

　　当初他选择常胜做拉齐奥的主教练，就是看上了常胜能够赚钱的本事。当时每年瓦伦西亚给常胜两千五百万欧元的转会预算。结果每个赛季，这笔钱都没花完，而且常胜还能够出售球员来给俱乐部赚钱。

　　结合当时拉齐奥的情况，常胜就是他最需要的主教练人选。

　　但就算是这样，恐怕他也没想过，有朝一日，自己球队的球员能够卖五千万欧元！

　　拉齐奥经过国家税务部门的宽大处理之后，债务只剩下一点四亿欧元了。经过这两个赛季，他们杂七杂八东拼西凑还掉了一千九百万欧元。

　　现在还剩下一亿两千万欧元的债务。

　　买了法尔考，赚五千万，拿去还债，一下子就只剩下七千万了。

　　顿时让洛蒂托有一种“苦难要熬过去了”“好日子终将来临”的感觉……

　　这几年省吃俭用，连俱乐部里的一次性纸杯和卫生纸的数量都削减了，为的不就是这么一天吗？

　　实际上洛蒂托给常胜打电话的时候，情绪已经算是比较平复的了。

　　当他和巴塞罗那俱乐部谈妥转会合同之后，他走出了巴塞罗那俱乐部，就已经忍不住两行热泪流了下来。

　　他觉得自己所付出的那一切，忍受拉齐奥球迷们对他“吝啬”的谩骂……都是值得的了！

　　常胜自然明白洛蒂托此时此刻的心情，因为他在那个时空就了解过洛蒂托的故事。

　　当初在拉齐奥俱乐部陷入生死存亡的关键时刻，是他在俱乐部注册前一天向拉齐奥俱乐部注资两千一百万欧元，帮助拉齐奥起死回生的。

　　虽然后来有人说他收购拉齐奥俱乐部只是想借向罗马市政府推销新球场建造计划的机会，谋取那块地皮。

　　不过就算是这样，他也确确实实帮助拉齐奥重获新生。

　　他的吝啬让人震惊，也引起了球员们的反感，甚至包括球员。

　　因为球迷们认为洛蒂托不肯买大牌球星，球员们则忍受不了两百万欧元的顶薪限制。

　　一度心灰意冷的洛蒂托甚至想要卖掉俱乐部。而那个时候距离他收购拉齐奥俱乐部之过去了一年半，当时拉齐奥的股价每股只有四毛三分钱，一年时间洛蒂托就损失了九百万欧元。

　　当时拉齐奥的球迷们都希望洛蒂托将俱乐部卖给前俱乐部主席齐纳里亚代表的一家医药公司。

　　当时有媒体打出了“洛蒂托VS所有人”的标题，可见洛蒂托是何等的“众叛亲离”。

　　但是由于反对洛蒂托的人太多了，洛蒂托倔脾气犯了。他反而不想出售俱乐部了，而是要坚持下来。

　　他对外态度强硬：“有人要买拉齐奥？除非拿出五亿欧元！”

　　再后来，没有人对拉齐奥感兴趣了，拉齐奥依然是他的球队。

　　后来在洛蒂托的坚持下，拉齐奥依然是两百万欧元的顶薪标准，依然不引进大牌球星。

　　但是拉齐奥却在随后两获意大利杯冠军，还一度杀入了欧冠。

　　再后来，洛蒂托领导的拉齐奥成为了意甲联赛中唯一财政健康的俱乐部。在所有俱乐部都在陷入经济危机，财政困难的时候，拉齐奥俱乐部却能够盈利，并且开始逐渐放开对顶薪的限制……

　　这是一个商人用纯粹的商业思维经营一家足球俱乐部的故事。

　　在竞技上拉齐奥并没有达到高峰，但是只从经济来说，洛蒂托已经成功了。要知道在他接手之前的拉齐奥几乎破产灭亡，欠债高达一亿多欧元。是他让这支即将破产的球队重获新生，不用再为巨额债务发愁，也不用担心明年就被破产清算了。

　　只可惜那个时空中的拉齐奥没有常胜。

　　不过现在来弥补这个遗憾也不迟……

　　“你放心，主席先生。我们争取今年夏天就把所有债务抹平！”

　　有人以为拉齐奥在今年夏天将被豪门们瓜分干净，成为废墟。

　　而常胜则要向他们证明，拉齐奥这只蓝色的雄鹰将在废墟之上浴火重生，迎来更加辉煌灿烂的未来！


第一百九十三章 切尔西的弱点

　　在结束了和洛蒂托的通话之后，常胜的手机收到了一条短信，是莫西奥发来的。短信很简单，就只有一句话：“谢谢你，希望我们以后还能有机会合作，常先生。”

　　看样子巴塞罗那俱乐部已经成功和法尔考本人打成了个人合同协议。从七月份开始，法尔考就将不是拉齐奥的球员了。

　　常胜知道他为什么要感谢自己，因为这一笔转会交易，将让原本默默无闻的克劳迪奥·莫西奥一跃成为在欧洲有影响力的经纪人。

　　最近转会还没有公布呢，媒体上就经常出现这位经纪人的大名。

　　他频繁接受记者采访，一会出现在马德里，一会儿又在伦敦，他所去的地方都备受媒体关注。

　　等这笔转会交易公布之后，可以想象，这位经纪人会如何名声大震！

　　在常胜所熟知的那段时空里。

　　当法尔考出名之后，他的经纪人可不是这位克劳迪奥·莫西奥，而是门德斯。

　　想来应该是在波尔图踢球的时候换了经纪人。

　　现在，莫西奥能够帮法尔考拿到一份大合同，法尔考自然没必要更换如此有能力的一位经纪人。

　　现在看来，自己不仅仅只是改变了某些球员的命运轨迹，还能改变经纪人的命运……这真是奇妙……

　　常胜回了一条恭喜的短信，然后放了下手机，继续看比赛录像。

　　他改变了别人的命运，他也要彻底改变自己的。

　　在那个时空，穆里尼奥牛逼哄哄，是因为他拿到了两个欧冠冠军。

　　这年头能够拿两个欧冠冠军的主教练不可多，现役的就更少了。

　　穆里尼奥起其中一个，而且他还是最年轻的一个，他能不牛逼吗？

　　现在常胜要做这个时空的“穆里尼奥”，他要取代穆里尼奥成为最年轻的两夺欧冠冠军的主教练。

　　※※※

　　在巴塞罗那和拉齐奥俱乐部达成了转会协议之后，拉齐奥俱乐部的一个大事搞定了，洛蒂托和常胜心里都松了口气。

　　接下来的大事就是欧冠了。

　　拉齐奥现在已经杀入了欧冠办决死啊，他们的对手是切尔西。

　　另外一边曼联和巴塞罗那决定谁能够进入决赛。

　　在常胜所熟知的那个时空里，切尔西的对手是利物浦，最终决赛双方那个是切尔西和曼联。

　　曼联在卢日尼基球场的大雨中点球击败了切尔西，捧起奖杯。那是老爵爷弗格森执教生涯中的第二座欧冠奖杯。

　　现在常胜的拉齐奥要改写历史了。

　　拉齐奥而切尔西的半决赛第一回合是拉齐奥先主场，后客场。

　　从赛程安排上来说略微不利。

　　因为如果第一回合有什么闪失的话，拉齐奥甚至连弥补这个闪失的机会都没有。

　　所以要在第一回合就搞定对手。

　　切尔西在穆里尼奥离开之后，由原来俱乐部的体育总监阿夫兰·格兰特继任，做临时主教练。

　　如果有人对常胜二十八岁就做赫塔费一线队主教练感到不可思议，难以理解，觉得不可能的话。

　　那么他们可以看看阿夫兰·格兰特。

　　在1974年，十九岁的格兰特执教佩塔赫青年队夺得了以色列青年联赛的冠军后被破格提升成为成年队主教练，创造了以色列最年轻成人球队主教练的纪录。

　　十九岁就成为一线队主教练，这可比常胜早了九年！

　　所以足球世界一切皆有可能，没什么是不可能的……

　　当格兰特接任穆里尼奥的位置，执教切尔西的时候，曾经有英国媒体轻蔑地在自己的报纸上登出这么一副标题：“格兰特？谁？”

　　但实际上这不过是英国人的傲慢而已。

　　在以色列，格兰特是最成功的主教练。

　　他在执教以色列两支豪门特拉维夫马卡比和海法马卡比的时候，都带领球队取得过过冠军。

　　2002年，四十六岁的他成为了以色列国家队的主教练，也是以色列国家队历史上最年轻的主教练，同时也是最成功的。他带领一支年轻缺乏经验的以色列在德国世界杯预选赛中保持了不败，只是因为平局太多，屈居于法国和瑞士之后无缘世界杯。

　　在以色列国家队的出色表现让他进入了英格兰足球圈子，在2006年的时候，他成为了朴茨茅斯足球俱乐部竞技部门的主管。

　　他和当时朴茨茅斯的主教练哈里·雷德克纳普一起合作，经历了一个成功的赛季之后，他跳槽到了切尔西，成为了切尔西的竞技总监。

　　后来穆里尼奥因为和老板阿布拉莫维奇的矛盾辞职之后，阿布拉莫维奇认命了格兰特成为切尔西球队的主教练。

　　如果不了解格兰特之前的经历，会认为他一步登天了。可实际上他是有着丰富执教经验的老教练了。

　　从1974年到2006年，有长达三十二年的执教经验，如此丰富的执教经验放在任何球队都不足为奇，为什么格兰特成为切尔西的主教练，就会引起媒体的嘲笑和讥讽呢？

　　说白了，因为他的前任是穆里尼奥。

　　两个人一对比，穆里尼奥就像是高帅富，而格兰特则是穷挫丑。

　　大家都怀念那个性格主教练穆里尼奥。尽管他在球队的时候，英格兰媒体没少和他争吵。可是没了他，英格兰的媒体会寂寞，会失去可以吸引读者的噱头。格兰特显然无法代替穆里尼奥在媒体当中的地位，所以媒体们丧心病狂黑格兰特也就正常了。

　　常胜是一个穿越者，他并不敢小瞧格兰特。

　　因为他很清楚格兰特在切尔西取得的成绩。在迪马特奥之前，阿夫兰·格兰特就是切尔西最成功的救火教练。

　　在他担任切尔西主教练的两百四十七天里，格兰特率领蓝军在联赛中从谷底上升到第二的位置，从接手首战0：2负于曼联到主场2：1力克曼联，紧追曼联到最后一轮；在欧冠上更是历史性的带领蓝军进入决赛，只是在最后的点球大战中因为特里的一脚失误而惜败。

　　穆里尼奥给切尔西留下了战斗精神和胜利传统，不过格兰特也做得很出色，否则空有精神和传统是没办法闯入欧冠决赛的。

　　格兰特聪明的地方在于他并没有像贝尼特斯那样全盘否定穆里尼奥的那一套。

　　贝尼特斯在国际米兰接任穆里尼奥为什么半个赛季之后就下课？试图彻底摧毁一个在国际米兰留下了巨大成功和影响力的前任所留下的一切，那就等于摧毁了国际米兰成功的基础。他希望将国际米兰夷为平地，然后开始重建，但他从未考虑过国际米兰可不是那些小球队，作为欧洲足坛换帅频率仅次于皇家马德里的球队，他们的老板可没什么耐心……

　　所以尽管他带领球队拿到了世俱杯，也不得不黯然下课，走的时候，甚至没有一个人怀念他。

　　格兰特就聪明多了，他知道穆里尼奥已经为切尔西打造了一个非常好的阵容和基础，自己只需要在这个基础上维持稳定就行了。

　　实际上切尔西的这套阵容却是很强大。

　　在那个时空里，穆里尼奥之所以没有能够闯入过决赛，实在是因为运气太背，碰上了能够遏制他的贝尼特斯。

　　当然，现在常胜所处的时空，情况已经不一样了。

　　这支切尔西和那个时空里的切尔西最大的区别是，他们已经获得了一次欧冠冠军。

　　对于切尔西俱乐部来说，上至老板阿布拉莫维奇，下至球员，最大的人生目标都已经完成了。

　　阿布拉莫维奇一直就希望切尔西能够拿欧冠，所以他才请来了在欧战中表现出色的穆里尼奥。

　　既然已经拿到了欧冠冠军，那么大家自然就有些缺乏动力。

　　这也是穆里尼奥主动辞职的原因。

　　他已经意识到了这批球员们不太可能会为了胜利而拼尽全力了。

　　但穆里尼奥还会。穆里尼奥是一个绝对的、纯粹的胜利主义者。

　　所以双方就会有矛盾。

　　他对切尔西有感情，自然不希望弄得最后师徒反目，更衣室里展开全面战争。

　　主动辞职，离开走人，留下一个潇洒的背影，还可以在球员们心目中留个好印象，日后江湖也好相见。

　　现在格兰特接手的切尔西可不是为了冠军可以奋战到最后一刻的球队，而是一支因为已经拿过欧冠冠军，而失去了斗志和动力的球队。

　　这就是切尔西最大的致命弱点。

　　只要拉齐奥能够在比赛中展示出他们的强硬，坚决不退让的话，那就轮到切尔西退让了。

　　根据切尔西的特点，常胜给拉齐奥制定的策略就是“肌肉”！

　　在比赛中展示他们的力量和决心，用凶狠的防守来遏制切尔西的进攻，在进攻中则持续不断给切尔西的后防线施加压力。

　　然后，就等着切尔西自己崩盘吧。

　　根据这些策略，需要调整球队的训练。

　　比如要加强力量训练，在防守和进攻中都强调速度，前场的高位逼抢一定要做到位。凶狠的全都留在前场，就算犯了规，也基本上很少吃牌——除非故意伤人。

　　根据这些要点，拉齐奥教练组早就制定除了训练计划书，球队参考训练计划书训练已经有一个多星期了。

　　半决赛第一回合即将开始，这是检验常胜理论是否正确的一次考验。


第一百九十四章 少输当赢？

　　在周一的时候，切尔西就已经抵达了罗马，开始为了半决赛而展开备战。

　　他们在罗马借用了罗马俱乐部的训练基地。

　　这还是罗马俱乐部主动联系的。

　　其实常胜说得对，他从不认为自己代表了意大利足球，也不认为自己的拉齐奥是在为了意大利足球而战。

　　几乎所有的欧洲国家都缺乏大一统的意识。

　　西班牙如此，意大利也如此。

　　北方联盟一直瞧不起首都圈和南方，首都圈瞧不起北方联盟和南方的穷鬼们。而南方的穷鬼们则瞧不起他们以北的任何地方。

　　为了意大利而战？别开玩笑了！

　　意大利的利益和我们有个屁的关系！

　　那不勒斯酒店的服务员都可以对着身穿意大利国家队球衣的记者说：“喂，兄弟！在这里，没有意大利，只有拿波里。”

　　所以就算客观上来说拉齐奥俱乐部确实在为意大利足球的利益而战，罗马俱乐部也不会给他们加油助威，祝福他们的。

　　他们主动帮助切尔西俱乐部，就是希望看到同城死敌在半决赛折戟沉沙。

　　当罗马在四分之一决赛被淘汰出局之后，他们就不希望看到同城死敌过得比他们还好了。

　　这种事情但是在欧洲足坛经常发生，所以没什么人大惊小怪的指责罗马。

　　甚至有些情况下，并非是出于仇恨。

　　比如有球队要去曼彻斯特和曼联交手，他们自然不可能使用曼联的卡林顿训练基地，就只能用曼城的卡林顿训练基地了。

　　如果有球队是和曼城交手，那么他们也可以使用曼联的训练基地。

　　欧洲足坛对这种互相帮忙的事情看得很开。因为谁知道你的球队会不会也需要这样的帮忙呢？

　　拒绝别人的帮忙请求是很愚蠢的。

　　※※※

　　切尔西在罗马的训练基地训练了两天，星期三晚上，七点四十五分钟，他们踏上了罗马去奥林匹克球场的草皮。

　　奥林匹克球场里灯火辉煌，看台上座无虚席。

　　一眼望去，全都是蓝色的海洋。

　　热情狂热的拉齐奥球迷们将这座球场彻底变成了他们的地盘。三千名切尔西球迷虽然集中，但是穿着黄色切尔西客场球衣的他们根本就显不出来。

　　第一次打进欧冠半决赛，拉齐奥的球迷们爆发出了巨大的热情。

　　当球员们还没出场的时候，现场广播挨个挨个介绍拉齐奥的出场球员，看台上就不断响起欢呼声。

　　每报一个人的名字，就响起一阵雷鸣般的欢呼声。

　　※※※

　　当比赛开始之后，格兰特很快就站在了场边。

　　因为比赛才开始三分钟，拉齐奥就有两次犯规了，其中一次直接把拿球的兰帕德推翻在地。

　　如果只看四分之一决赛第二回合的话，大家都会以为常胜的拉齐奥会坚持在欧冠打这种华丽的攻势足球。

　　但实际上，拉齐奥告诉大家，他们也有非常强硬的一面。

　　面对拉齐奥的这种强硬的比赛态度，切尔西显得不是很适应。

　　正如常胜所分析的那样，这支切尔西的动力不足。

　　欧冠冠军，他们已经拿到过一次，那种紧迫感和饥饿感就没有这么明显。

　　不像拉齐奥——拉齐奥阵中没有一个人获得过欧冠冠军。在皇马百年庆典那届欧冠冠军中，帕文因为赛季一开始就被常胜的瓦伦西亚打爆了，所以失去了在一线队比赛的机会。连欧冠比赛都没踢，那一年的欧冠冠军自然与他无关。要想拿金牌最起码要在球队报名参加欧冠比赛的名单中，而帕文那个赛季只进了小组赛名单，结果还一场比赛没打，等到进入淘汰赛阶段之后，皇家马德里再次上报参赛球员名单，就把帕文拿下来了。

　　后来帕文在皇家马德里陆续续大了一些欧冠比赛，但再也没有获得过欧冠冠军了。

　　这么一支球队，固然缺乏欧冠的经验，但是他们斗志旺盛，充满了活力。

　　和切尔西可完全不同。

　　再加上常胜是一个有欧冠夺冠经验的主教练，他可以把自己的经验传达给自己的球员。

　　多少可以弥补一下球队经验缺失的问题。

　　经过常胜三个赛季的训练，拉齐奥的战术执行能力天下第一。

　　常胜说怎么踢，他们就怎么踢。

　　切尔西这次算是撞到铁板上去了！

　　※※※

　　比赛开始了十五分钟，切尔西没有能够取得任何优势。

　　他们被拉齐奥压制的抬不起头来。

　　拉齐奥进攻本来就很犀利，现在他们在防守中的硬度也切尔西头痛。

　　切尔西的球员们完全没想到拉齐奥在主场会这么踢，缺乏心理准备，然后被拉齐奥球员一逼抢，就手忙脚乱，各种失误。

　　拉齐奥抓住了他们的失误，在比赛中先进一球。

　　第二十二分钟，拉齐奥在前场通过围抢断下了球，然后直接发动反击。

　　莫德里奇直接在大禁区外一脚势大力沉的远射。

　　切尔西门将切赫扑救的时候脱手，正好被埋伏在门前的本泽马捕捉到了补射的机会，抬脚就射！

　　足球应声入网！

　　“本泽马！卡里姆·本泽马！漂亮的补射！他出现在了最该出现的位置上！”

　　当本泽马把足球踢进球门的时候，罗马奥林匹克球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声几乎要把整座球场掀个底朝天！

　　“拉齐奥在主场取得了一球领先！他们在晋级决赛的道路上占得了先机！”

　　※※※

　　在丢球之后，切尔西尝试发动反扑。不过他们在中场和自己的后场遭到了拉齐奥全队顽强的阻击。

　　常胜强调强硬的防守，就是为了不让切尔西有客场进球。

　　一般来说，客场进球会提振客队的士气，让客队踢得更从容。

　　这都是常胜所不希望看到的。

　　他要让切尔西士气低落，彻底陷入慌乱中。

　　一支球队失去了冷静，就只剩死路一条了。

　　当切尔西进攻的时候，他们总会被对方两到三名球员堵住，然后被断球。

　　就算他们把足球传出去，也很难再组织起有效的进攻。

　　因为他们的传球路线都被拉齐奥封死了。

　　而拉齐奥呢，通过不断的前场逼抢，让切尔西很难受的同时，也为自己创造了更多的射门机会。射门机会增多，进球自然也会随之增多。

　　这种高位逼抢在里杰卡尔德的梦二队里还不是主流，是在瓜迪奥拉的梦三队中才被真正发扬光大的。

　　不过瓜迪奥拉的梦三队最怕的就是切尔西这样的铁血球队。

　　那为什么使用梦三队战术的拉齐奥，发儿女能够克制切尔西呢？

　　很简单，因为拉齐奥比切尔西更强硬，更铁血。

　　而瓜迪奥拉的梦三队则缺乏这种强硬的铁血风格。一直以来，他们受人诟病就是因为太软，一碰就倒、假摔、靠裁判……等等已经成了巴塞罗那的标签，不管他们承不承认，愿不愿意，绝大部分球迷就是这么看待巴塞罗那的。

　　而在拉齐奥，你看不到为了谋取利益而假摔，也看不到自己队友倒地，一群人就跑去围攻裁判，更看不到一碰就倒然后双手捂脸还从指缝里偷看的“影帝”。

　　拉齐奥拥有巴塞罗那的战术，吸取了巴塞罗那的长处。同时他们又拥有切尔西一样的铁血精神。

　　这近乎于无敌。

　　所以就算是帕切科这样的人，也不得不承认要击败拉齐奥只有从内部拆了他们。

　　或者，就是等待时间，等他们达到了巅峰之后，开始因为失去前进的动力和继续奋斗的理由，而走下坡路。

　　※※※

　　一球领先的拉齐奥打的更加得心应手，而落后的切尔西则越打越急躁。

　　一直到上半场结束他，切尔西都没扳平比分。

　　如果不是切赫表现出色的话，他们的球门恐怕已经三度被洞穿了……

　　但只手难敌四拳，只虎难敌群狼。

　　切赫这样恐怕也撑不了多久。

　　如果下半场情况依然不能改善，还是让拉齐奥压着切尔西打的话。

　　中场休息的时候，常胜并没有表扬球员们的表现，而是让他们再加把劲。

　　“我们只领先切尔西一个球！这完全不行！切尔西如果从客场只输一个球回去，那就是他们的胜利。所以我们必须要再进更多的球。给切赫施加更多的压力！”

　　※※※

　　下半场格兰特进行了调整，如果再让拉齐奥按在后半场狂揍的话，切尔西就死定了。

　　所以必须调整战术，那就是……防守反击。

　　减少在后场和中场那种倒脚传递，所有人都缩在三十米区域里，有球就直接大脚去前场找“魔兽”德罗巴。

　　就算这种反击进不了球也无所谓，只要能够不丢球就行了。

　　客场输个0：1不丢人，甚至是胜利。

　　这样回到主场个，就有回旋的余地。

　　先客后主的赛程安排就是这点好。

　　常胜很快发现了切尔西的这个调整。

　　格兰特这是打算少输当赢啊……

　　自己绝对不能让他得逞。

　　拉齐奥倒是不怕密集防守，他们的战术决定了他们会在比赛中遇到很多次这种情况。

　　实力不如他们的球队都会选择收缩防守，敢和他们打对攻的球队反而不多。

　　面对密集防守的球队，拉齐奥有两种办法。一种就是利用不断的倒脚来吸引对方防守注意力，扯开防线，通过不断的传球来调整对手的防守重心，然后逐渐加快速度，直到对方调整防守重心的速度再也跟不上了，他妈的防线自然而然就会出现漏洞。

　　另外一种办法就是远射和定位球了，这都是常规战术，是个球队都会的。

　　第一种办法算是拉齐奥的独门秘籍。

　　传球自然谁都会，来回倒脚也不是什么难题。但是要有目的的传球，要能够在传球中迅速找到对方的破绽，那就不是什么球队都活做得了。

　　更不要说这一切都是在非常快速的传递下做到的。

　　有些时候看拉齐奥传球倒脚，就像是视频被加了速一样。对手在这种疲于奔命中逐渐顾此失彼，最终让拉齐奥找到了破绽，然后……一击致命！


第一百九十五章 看起来毫无悬念了？

　　现在拉齐奥对切尔西用的就是这一招。

　　不断传球倒脚，然后进行节奏上的变化。忽快忽慢，让切尔西的防守根本摸不着头脑。因为不知道拉齐奥究竟会在那个地方形成突破或者穿透性传球，所以切尔西每一个点都要防守。

　　但这是不可能的。

　　人力有时而穷。

　　长此以往切尔西的防守是撑不住一个场比赛的……不，连半场比赛都成不住。

　　再加上这场比赛，拉齐奥有一定要赢的信念。

　　在拉齐奥的蓝色潮水不断拍击和冲刷下，切尔西的堤坝在第六十七分钟崩塌。

　　莫德里奇突然挑传，法尔考原本是背对进攻方向的，他用胸部将足球垫了起来，这个高度正好越过了约翰·特里扑过来的头！

　　特里本来是打算把法尔考顶出去的，没想到，对方用胸部把足球垫起来，然后迅速转身！

　　特里没有顶住法尔考，倒像是一拳打在了空气上，他身体一个趔趄，往前冲去。

　　与此同时，法尔考从他身边抹了过去！

　　“漂亮！！”解说员高呼起来。

　　摆脱了特里纠缠的法尔考并没有继续带球突破。

　　等足球落下来之后，他直接一脚凌空扫射！

　　足球呼啸着直窜球门右上角！

　　门将切赫虽然奋力扑救，但法尔考在和一脚球势大力沉，而且角度刁钻！

　　足球第二次飞进了切尔西的球门！

　　“法尔考！法尔考——这是他本赛季的第九个欧冠入球！他现在独占欧冠射手榜！”

　　“精彩绝伦的进球！在这之前的那个摆脱太有创意，太漂亮了！”

　　解说员们纷纷扯着嗓子大喊。

　　他们不得不这么做，因为罗马奥林匹克球场已经被欢呼的浪潮彻底淹没了！

　　他们就像是奋力抬起头来，将头露出水面呼吸空气的溺水之人一样……

　　必须要足够大声，才能够让电视机前的观众们听到他们的解说声！

　　※※※

　　“老虎！老虎！老虎！！”看台上的拉齐奥球迷们还在大胜欢呼这法尔考的绰号。

　　法尔考伸手拉齐奥球迷们的喜欢，除了他很能进球之外，还有就是他的名字了。

　　他的名字在西班牙语的意思里就是“老鹰”，这正好和拉齐奥的绰号一样。于是拉齐奥的球迷们认为法尔考天生就应该为拉齐奥效力。

　　不过在比赛中高呼“老鹰”为法尔考加油总是很别扭，因为“老鹰”是特指拉齐奥这支球队。

　　为此，拉齐奥球迷们想了个办法，他们改称呼法尔考为“老虎”。就这样伴随着拉齐奥一场接一场的赢球，法尔考一个接一个的进球，“老虎”的绰号也响彻欧洲了。

　　这倒是和常胜记忆的有所差别了。

　　因为这个绰号是河床球迷们叫起来的。

　　但是现在法尔考在离开河床之前，并没有给这支球队留下什么太深刻的痕迹，河床的球迷们甚至还来不及喜欢上他，对他们来说，法尔考就是一个普通的河床球员，曾经在河床效力，然后去了欧洲。就像他的无数前辈一样。

　　于是，现在变成了拉齐奥球迷们发明叫响了“老虎”这个绰号。

　　常胜在教练席前听着这些拉齐奥球迷们对法尔考的欢呼，想象等他们知道了法尔考已经不再是拉齐奥的球员时，他们会是什么感受呢？

　　那一定不会太好受……

　　不过，拉齐奥就得这样，在不断的迎来送往中迎来真正的涅槃重生。

　　他为法尔考鼓起了掌。

　　他知道法尔考一定清楚自己将要去巴塞罗那了。

　　不过这并没有影响到他在比赛中的发挥，他依然在这场比赛中全力以赴。

　　常胜就喜欢这样的球员。

　　大家好聚好散，没必要因为跳槽就口出恶言嘛。

　　※※※

　　洛蒂托也在主席台上观看这场比赛。

　　不过他和常胜的视角完全不一样。

　　他看到法尔考进球之后，突然有些后悔。不是后悔放走了法尔考，而是后悔放早了。如果我们再拖一拖，等拖到欧冠结束之后，也许法尔考会卖掉更多的钱吧？

　　到时候……六千万能不能卖到呢？

　　洛蒂托懊恼地低下了头。

　　坐在他身后，以嘉宾身份出现在这里的巴塞罗那绝了不的经理苏比萨雷则是另外一个想法——这法尔考啊，真是买值了！

　　看看他刚才的这个进球吧，简直就是艺术品！

　　为什么巴塞罗那会这么看重法尔考？

　　他们可不是傻子，只是媒体说法尔考很值钱，很厉害，他们就掏钱买。

　　因为巴塞罗那的战术和拉齐奥一脉相承。

　　法尔考在拉齐奥的踢球经历等于是在拉齐奥上了两年的预科班，这将有助于他更好的适应巴塞罗那的足球。巴塞罗那俱乐部方面不用考虑法尔考融入球队的问题，拉齐奥和常胜都帮他们解决了——是的，尽管拉齐奥的成绩要比巴塞罗那更出色，但是巴塞罗那依然处处以Tiki-taka正宗的身份示人，说到常胜的足球，那都是一副鄙视样“就常那套抄袭的？哼！”傲娇的不行。

　　买法尔考可以将球员不适应巴塞罗那战术的风险降到最低。

　　所以巴塞罗那才放着其他的前锋不管不问，就一门心思要在法尔考。

　　哪怕为此掏高价。

　　他们很清楚，这个世界上出色的中锋很多，但是适合巴塞罗那战术的中锋真不多……

　　※※※

　　法尔考的进球为拉齐奥打开了胜利之门。

　　第七十九分钟的时候，赫迪拉在禁区外突施冷箭，一脚远射，第三次洞穿了切赫把守的大门。

　　“3：0！切尔西彻底失去了希望！这场比赛他们输定了！现在如果我是格兰特，我就绝对不会再死守了，我会让球队压出来进攻，争取进一个客场进球！”

　　解说员说的挺有道理的。

　　但格兰格并没有听他的话，在比赛中重新开始之后，切尔西继续防守反击。哪怕他们已经落后三个球了，他们也没有改变战术策略。

　　解说员开始滔滔不绝地抨击格兰特，还给他起了个绰号“胆小者”格兰特。

　　但格兰特这么做是有自己考虑的。

　　他清楚拉齐奥的进攻也都多强大，在自己死守的情况下，都丢了三个球。如果自己压出去和拉齐奥对攻，以现在双方球队的现状来看，切尔西只会死的更惨。

　　落后三个球，也不是说回到了主场就会有很大的希望赢球了。但总比落后四个球、五个球好吧？

　　格兰特百分之百肯定，如果他让切尔西现在压出去进攻的话，在他们进球之前，后防线就会被拉齐奥打成筛子了。

　　三个球虽然也挺多的，但也还存在逆转的机会。欧冠历史上又不是没有第一回合落后三个球，然后第二回合逆转的例子。

　　距离最近，最著名的例子就是常胜执教瓦伦西亚时，客场1：4输给AC米兰，落后了三个球。结果第二回合回到主场，瓦伦西亚就赢了AC米兰一个5：0！最终晋级决赛，并且还获得了冠军。

　　所以说了理论上，第一回合输了三个球，还能翻盘。

　　但如果输了四个球……欧冠历史上好像还从来没有第一回合落后四个球然后翻盘的例子。

　　所以他才不管其他人会怎么看呢，继续坚持死守。他甚至还在场边，向球场里的球员们传递自己的命令——继续防守反击！不许贸然压上进攻！

　　格兰特的策略成功了，就算解说员不停批评他胆小保守，但切尔西确实是没有再继续丢球了。

　　最终当这场比赛结束的时候，拉齐奥在主场3：0击败了切尔西。

　　格兰特并没有实现自己进一个客场进球的目标。不过经历了那场比赛之后，他对现在的结果很满意。

　　在赛后新闻发布会上他说：“三球落后不是世界末日，我坚信我们可以在第二回合逆转的，只要我们所有人全力以赴，就可以创造奇迹！”

　　他希望媒体们把他这番话解读成一个绝望之人的垂死挣扎……

　　然后大肆嘲笑他，纷纷提前宣判他和球队的死刑。

　　因为他知道自己在媒体当中的形象可不算好。

　　媒体们一定不会放过这个嘲笑他的机会。

　　没有谁甘心被人骂，除非他脑子有毛病。格兰特没有毛病，他愿意被媒体嘲笑是因为想借此来影响常胜，让他骄傲轻敌。

　　如果拉齐奥继续这场比赛的表现，切尔西想在主场赢球也会很难。

　　要想创造奇迹，除了自己发挥到最好之外，还要指望对手犯错。

　　瓦伦西亚能够逆转AC米兰的那场比赛，就是因为AC米兰强敌了，他们在那场比赛中就像是被人打断了手脚一样，形同梦游，毫无还手之力。这是典型的轻敌。

　　如果拉齐奥能够轻敌，切尔西就有机会能够击败他们。

　　否则……万事休矣。

　　只要媒体们众口一词说切尔西死定了，拉齐奥就会轻敌。就算拉齐奥的主教练不会轻敌，拉齐奥的球员们也会轻敌。

　　只要能够影响到拉齐奥的球员，哪怕只是一部分的……切尔西都有成功的机会。

　　但是常胜有那么容易上当吗？

　　如果他知道常胜是一个穿越者，对他和切尔西了如指掌的话，也许他就不会这么想了。

　　轻敌？

　　常胜怎么可能会不想到这样的事情呢？

　　有人要用他曾经用过的方式对付他，他怎么可能会上当？


第一百九十六章 怎么可能轻敌？

　　比赛结束的当天晚上，意大利媒体再次兴奋了。

　　在他们的眼中，拉齐奥已经晋级决赛了。

　　罗马的电视台干脆宣布拉齐奥是第一支进入决赛的球队。

　　电视台请来的嘉宾们在高谈阔论。

　　告诉大家为什么拉齐奥可以晋级决赛。

　　他们从各个角度来分析。

　　有人说是主教练常胜带队有方，有人说是球员们才华出众。

　　还有人说是时也命也……

　　反正基本上都是吹捧拉齐奥的论调。

　　“常出色的执教能力是拉齐奥能够迅速崛起的关键……想想三个赛季前的拉齐奥是什么样子，再看看现在的拉齐奥。我们不得不承认常给这支球队带来了新生。他似乎特外擅长做这种事情，不管是在赫塔费还是在瓦伦西亚，他都曾经为执教球队带来了重生……”

　　布雷诺·帕切科愤怒地关掉了电视机，扔掉了遥控器。

　　“我他妈不承认！”他冲着已经关掉的电视机屏幕吼道。

　　拉齐奥主场就3：0痛宰了切尔西，一条腿迈进了卢日尼基球场。

　　有很多人对这个结果感到不爽。帕切科就是其中的代表人物。

　　他是希望拉齐奥倒霉，希望常胜倒霉的。

　　结果他努力了半个赛季，拉齐奥除了遭遇了一些小挫折之外，并没有伤筋动骨。

　　就像是在和他作对一样，反倒是越来越好了。

　　联赛中，在还剩下四轮联赛的情况下，拉齐奥领先第二名国际米兰十分……那是什么概念？

　　那意味着只要拉齐奥再赢一轮联赛，他们就将提前三轮夺冠！

　　在欧冠赛场上，缺乏经验的拉齐奥却一路杀进了半决赛，并且在半决赛第一回合的比赛中就三球击败了切尔西，半个身子都在决赛中了……

　　这和他当初所预想的完全不同。

　　他不甘心。

　　他特别不甘心。

　　他就不信自己只能够眼睁睁看着嚣张的人继续嚣张……

　　他想起来曾经有人看到了法尔考的经纪人出现在了巴塞罗那，不知道法尔考的转会究竟怎么样了……他掏出手机，联系上了自己在《世界体育报》的记者朋友，希望他们可以帮自己打探到有关这事儿的消息。

　　※※※

　　巴塞罗那和拉齐奥双方都没有公布法尔考转会的消息。

　　这是当初双方写在合同里的约定。

　　那就是不等到赛季结束，绝不宣布这笔转会交易。

　　尽管拉波尔塔倒是希望马上就公布这个振奋人心的结果。

　　但拉齐奥却不允许。

　　因为拉齐奥现在正处于一个关键阶段。

　　他们在冲击欧冠。

　　在这个时候，如果法尔考转会的消息被公布出来之后，一定会引媒体们的关注，激起球迷们的反弹，从而影响到球队的备战，以及比赛状态。

　　常胜可不希望因为这个事情丢掉欧冠冠军，否则的话他宁肯不赚这五千万欧元。

　　所以在双方的合同里，有这么一条：巴塞罗那俱乐部不允许在未经拉齐奥俱乐部统一的前提下，在赛季结束之前宣布法尔考转会的消息。

　　因此媒体们还在热潮法尔考的出色表现，也许会让他赢得更多球队的青睐，或者赚到更大的合同……

　　拉齐奥的球迷们则发起了一个情愿活动，希望法尔考可以留下来。

　　法尔考在接受记者采访的时候，闭嘴不谈自己未来去向的问题。

　　显然他的经纪人克劳迪奥·莫西奥给他下了封口令的，向他阐明了厉害。

　　如果他提前暴露的话，那会给他带来多大的麻烦。

　　球员转会流动是很正常的，但是当他获得了足够多球迷们的喜爱之后，问题就变得复杂了。

　　大部分球迷们是单纯的，甚至是……“不理智的”。

　　在他们看来，拉齐奥年年卖球员那就是毫无雄心的表现，洛蒂托是一个抠门主席。

　　至于卖球员赚到的钱帮俱乐部还了债这种问题，他们就不管了。

　　他们希望自己俱乐部的主席有数之不尽用之不完的财富，俱乐部缺钱了就从自己的钱包里往外掏。同时他还要对自己的俱乐部爱得死心塌地，不管出多少钱都不会打个磕绊……如果一定要在这个上面加一份期限的话，他们希望是……一万年！

　　这就是球迷们心目中的“好主席”。

　　但是这样的主席是不存在的，只存在他们深深的脑海里，和梦里。

　　莫拉蒂那么爱国际米兰的俱乐部主席，也会有拿不出钱来购买国际米兰看上的球员的时候，也会有甩卖国际米兰俱乐部股份给印尼商人的时候……

　　贝卢斯科尼给AC米兰创造了早些年的辉煌，缔造了米兰王朝，现在也成天想着如何卖掉AC米兰。

　　这就是现实，可惜现实，大部分球迷们是看不到的。

　　※※※

　　这场比赛结束的第二天，常胜并没有为球队放假一天，而是正常训练。按理说他应该放假的，哪怕是半天也好。

　　毕竟已经是赛季末期了，大家的体能都不如之前。

　　再加上联赛中已经没有球队可以威胁到拉齐奥了，拉齐奥可以随便折腾。

　　所以就算少训练一天的也没什么。

　　但常胜还是一反常态的要求球员们在比赛结束第二天就继续开展训练。

　　每一个球员都感到疑惑不解，来到更衣室换衣服的时候大家都还在抱怨老大不让他们休息。

　　他们可是完成了一场漂亮的比赛啊……

　　何塞·帕萨雷拉冷眼旁观。

　　他虽然不像自己的老大一样知道的那么多，但是他很清楚，如今这支球队内部的气氛确实是和以前不一样了……

　　以前老大说什么就是什么，更衣室里也不会有人有这么多废话的。

　　现在，那种凝聚力真的正在下降。如果不是有一个欧冠冠军的目标在前面吊着，只怕很多人早就造反了吧……拿着意甲仅次于乌迪内斯的第二低标准的工资，训练强度却是数一数二的……

　　只希望在分崩离析之前，大家能够齐心协力一起拿下他们最重要的一个冠军！

　　※※※

　　在训练开始前，面对疑惑不解的球员们，常胜对他们说道：“在开始今天的训练之前，我给你们大家讲个故事。在2003-2004赛季的欧冠四分之一决赛中，瓦伦西亚在第一回合的客场比赛中输给了AC米兰，甚至可以说是惨败。1：4的比分让人不相信他们还可以晋级了。但是你们猜最后怎么了？”

　　常胜一本正经地问大家。

　　这个问题大家都知道答案。因为那场比赛实在是太有名了……

　　这就是常胜在欧冠上的代表作。

　　虽然在那之前常胜已经带领瓦伦西亚打了一个赛季的欧冠了，但是那场比赛是真正让他名震欧洲的。

　　一个星期之后，他率领的瓦伦西亚主场5：0痛宰AC米兰，以6：4的总比分淘汰了当时的欧冠卫冕冠军。

　　“后来，瓦伦西亚逆转了AC米兰。这场比赛我想大家都知道，都听说过。但是我想你们可能不是很清楚这背后的故事。你们知道为什么瓦伦西亚能够逆转AC米兰吗？从实力差距上来看，瓦伦西亚不是AC米兰的对手。但事实上瓦伦西亚就是逆转了AC米兰。如果有人将之认为是巧合，那么这样的人一辈子都只能够靠巧合赢球了。事实上，瓦伦西亚拼尽了全力，但同时AC米兰的骄傲轻敌也帮了瓦伦西亚的大忙。”

　　“当时的AC米兰没想过瓦伦西亚可能在主场逆转他们，所以他们的准备不是很充分。所有人的心思都不在这场比赛上。这就为瓦伦西亚的逆转创造了有力的条件。现在，你们看看，情况和那场比赛何其相似？”

　　“切尔西在客场净输三个球，媒体上充斥着拉齐奥将进入决赛的消息。就连伦敦的媒体都不看好切尔西了。甚至包括我们自己，恐怕也觉得我们会顺林进入决赛。但是小心，伙计们。如果你们从现在开始就想着决赛的事情，我敢打赌，最后去决赛的一定是切尔西！”

　　“这就是我要在今天让你们继续训练的原因。我不希望你们因为第一回合的胜利就骄傲轻敌。曾经我的球队利用对手的骄傲轻敌击败了他们。我可不想有朝一日我的球队让对手用我用过的办法淘汰我们！所以，今天依然是正常训练。每一个人都要给我打起精神来，别以为你们已经进入决赛了！还早着很呢！”

　　“现在，都去热身！”

　　鲁迪·冈萨雷斯站出来吹着哨。在刺耳急促的哨音之后，拉齐奥的这位助理教练大声吼道：“你们的老大说得对！骄傲轻敌是我们最大的敌人！如果你们想在一周之后成为全世界笑柄的话，你们现在尽可以给我偷懒！我不会阻止你们的，因为我也喜欢嘲笑白痴！”

　　现在大家就知道了，格兰特指望依靠拉齐奥的骄傲轻敌而在主场逆转淘汰拉齐奥是多么的不可能了……

　　因为骄傲轻敌而输掉重要比赛这种事情怎么可能会出现在常胜的身上呢？

　　他从未来来，他积累了许许多多前任的经验。这些经验时刻都在提醒着他不要走前人走错了的路。

　　另外以他小心谨慎的风格，他又怎么可能会轻敌呢？

　　如果切尔西以为他会轻敌，他不介意在第二回合比赛中，在斯坦福桥球场让格兰特和他的小伙伴们都大吃一惊！


第一百九十七章 这是一个轮回

　　在和切尔西的比赛之前，拉齐奥还要去客场挑战尤文图斯。

　　这场比赛如果拉齐奥能赢，那就可以踩着尤文图斯提前三轮夺冠。

　　这一幕真是一种循环和轮回。

　　因为就在常胜执教拉齐奥的第一个赛季，尤文图斯也曾经有一个机会踩着拉齐奥提前夺冠。

　　结果被拉齐奥搅了局。本泽马一个进球让尤文图斯踩着他们的身体提前夺冠的想法成了泡影。

　　再后来，电话门爆发，尤文图斯的这个联赛冠军直接被分给了拉齐奥。

　　这让尤文图斯一直耿耿于怀。

　　虽然两个家俱乐部有很多转会交易，不过这并不影响这种耿耿于怀。

　　尤文图斯的球迷们更是非常在意。

　　要说这两年他们的头号死地，那一定不是都灵，也算不上是国际米兰，而是拉齐奥。

　　他们始终认为拉齐奥现在的成绩是因为有2005-2006赛季的联赛冠军做铺垫。正因为有那个联赛冠军，才让拉齐奥进入了发展的快车道。

　　而常胜还一副“老子不稀罕”的态度，让尤文图斯的球迷们更为不爽——你他妈不稀罕，我们稀罕！有种你让足协把联赛冠军还给我们！

　　而且拉齐奥这两年能够在意甲联赛中横扫对手，尤文图斯的球迷们也认为都是因为尤文图斯降级了。就好像意甲联赛失去了他们的国王，就陷入了群雄争霸的乱战中，时无英雄，遂使竖子成名。

　　如果尤文图斯不降级，不分崩离析，哪有拉齐奥的份儿？

　　他们始终认为拉齐奥如今的成绩都是因为他们整垮了尤文图斯之后才得来的，所以尤文图斯球迷一直都很不屑拉齐奥，瞧不起常胜。

　　哪怕他们在客场1：3不敌拉齐奥，也没有改变他们的这个想法。

　　现在他们终于有一个机会证明他们所想的了，也可以完成最完美的复仇。

　　拉齐奥这个赛季的夺冠看样子是跑不了了，尤文图斯阻止不了。但最起码尤文图斯可以不让拉齐奥踩着他们的尸体上位……

　　这是一场颇有象征意义的比赛。

　　尤文图斯的球迷们觉得就算他们的球队降级了，他们也还是意大利足坛的王者。

　　这是从地狱中浴火重生的老国王和叛逆者之间的较量！

　　是一次恩怨的了结。

　　老国王要通过这场比赛夺回属于自己的王座。

　　他们坚信自己可以做到。

　　三年前拉齐奥在阿尔皮球场意外击败了尤文图斯，开创了他们的王朝。

　　现在轮到尤文图斯将他们失去的东西全都讨要回来了！

　　于是赛前，双方俱乐部都还挺克制的，倒是球迷之间频频擦枪走火。

　　尤文图斯的球迷们在赛前高呼：“我们要让阿尔皮球场变成地狱！我们要让拉齐奥有胆进来，没命出去！”

　　还有尤文图斯球迷们只做了宣传片视频，然后放到网上供人观看、下载，激励人心士气。

　　宣传片取材于拉齐奥和尤文图斯之间关于两个提前夺冠的故事。

　　第一个故事自然就是尤文图斯在主场想要击败拉齐奥，提前获得2005-2006赛季的意甲联赛冠军。

　　第二个故事就是现在这场比赛。

　　在视频中，本泽马攻破尤文图斯球门画面的那一幕被反复播放。

　　换各个电视台的解说员的解说声。

　　最后画面淡出，出黑幕。黑幕中是一排字。

　　“如果你还记得当时的感觉，请到阿尔皮球场来，让我们向拉齐奥讨回这笔债！”

　　血淋淋的字体，还有血液往下淌的特效。

　　面对尤文图斯的强硬态度，拉齐奥的球迷们也做出了回击。

　　拉齐奥的极端右派组织“不可教化派”就宣称他们会在阿尔皮球场和尤文图斯球迷对抗到底：“我们会让他们知道谁才是意大利足坛的王者！尤文图斯已经过时了，他们早就该滚去乙级联赛了！”

　　双方的球迷甚至在网上开始互骂。

　　这场比赛受关注度可见一斑。

　　都灵警方已经做出了周密的安排，将增派警力在比赛球场已经场地周边进行巡逻和布防，避免发生流血冲突事件。

　　在意大利足坛，足球流氓之间的骚乱很常见，各种流血冲突也层出不穷。

　　其中拉齐奥的“不可教化派”球迷阻止就是主力军。

　　只要有“不可教化派”的地方，就可能伴随着流血冲突和危险，以及混乱。

　　他们就像是专门带来灾厄的恶魔一样，在意大利臭名昭著。

　　实际上常胜和洛蒂托对他们都没什么好感。

　　洛蒂托更是和“不可教化派”是敌对关系，常胜则对他们不咸不淡的，从不公开谈论他们，也不和他们的人接触。

　　但是不可教化派对常胜倒是挺和气的，也尊重他的选择，并没有来打扰他。只是对洛蒂托双方就是死敌了……

　　※※※

　　和尤文图斯的比赛很快来临。

　　拉齐奥从进入阿尔皮球场热身开始，就感受到了尤文图斯球迷们满满的恶意。

　　“不可教化派”的拉齐奥球迷被集中在看台最上面一层的一个角落里，没有旗帜，没有标语，什么都没有，除了他们人之外。

　　尤文图斯球迷们守在专门给拉齐奥球迷入场的通道口，将他们所携带的旗帜、标语全部没收。

　　为此双各方还爆发了两次小规模的冲突。

　　在警察的介入下，他们才分开。但是都灵警方也不允许拉齐奥球迷们懈怠旗帜、旗杆、标语、横幅和燃烧信号弹入场。

　　当拉齐奥的球迷们质问都灵警察，为什么尤文图斯球迷们可以大摇大摆地带这些东西的时候，尤文图斯的球迷们高呼：“因为这里是我们的主场！”

　　而旁边的都灵警察则没有吭声，显然是默许了这种行为。

　　这就是主场优势的一种表现形式之一了。

　　所以拉齐奥的这些球迷就只能够靠嗓子和他们的敌人较量了。

　　当球员们入场热身的时候，阿尔皮球场看台上想起了一阵铺天盖地的嘘声。

　　这些嘘声自然都是针对拉齐奥球员的了。

　　从他们入场热身，一直到他们离开，这嘘声基本上就没怎么停下来过。

　　为了避免误伤，尤文图斯的热身甚至专门和拉齐奥错开了。

　　显然，尤文图斯球队是知道球迷们安排的。

　　等球员们回到了更衣室，常胜已经在那里等着他们了。

　　“怎么样，被嘘了十几分钟的感觉怎么样？”他问自己的球员。“嘘声大的我在更衣室里都听到了。恭喜你们，你们看起来没什么大碍。”

　　说着常胜开始在更衣室里踱起步来。

　　“实际上却是没什么好怕的。我们没必要害怕一个手下败将。尤文图斯球迷们越愤怒，说明我们当初伤的他们越深，那是我们的荣幸。伙计们，你们有幸亲眼目睹了这一幕，看看我们的对手是如何被我们刺激到发疯的！”

　　“这场比赛，赛前尤文图斯的人叫嚣着要复仇。那就让他们见识见识，没有实力做后台的嚣张是多么的愚蠢！这场比赛，我们一定要赢！我们就是踩着尤文图斯的尸体踏上王座！我们就是要做让仇者痛，亲者快的事情！让那些什么老国王的复仇苦情戏见鬼去吧！”

　　※※※

　　尤文图斯的主教练拉涅也在更衣室里做着战前动员。

　　“我们的球迷在为我们呢抗击敌人，我想我们不应该让他们孤军奋战，我们应该与他们并肩战斗。这场比赛，对于你们来说有着格外特殊的意义。虽然我们升级之后现在排名第四，但是很多人总是用怀疑的眼光看待我们。他们觉得尤文图斯应该没落了，就算重返甲级联赛，也无法重返争冠队伍。这个赛季我们确实没办法争夺联赛冠军。但是我想这场比赛或许可以给世人一个信号，那就是尤文图斯已经回来了！”

　　拉涅利性格温和，平时是很少会说这种话的。

　　今天这场比赛太特殊了，所以他也不得不说点提振士气，鼓舞人心的话。

　　※※※

　　从比赛一开始，双方完全没有相互试探，直接就开始了对轰。

　　你来我往，施展着各自的拿手好戏。

　　这场比赛梅洛和利希施泰纳这两位拉齐奥的前球员也出现在了尤文图斯的首发阵容中。

　　而且还被委以重任。

　　梅洛在中场负责梳理和扫荡。

　　这个赛季梅洛很受拉涅利的倚重，让他做进攻和防守的转换枢纽。

　　以常胜对梅洛的了解，他自然知道该怎么对付梅洛。

　　所以拉涅利这么安排正和常胜心意。

　　对梅洛只要围抢就够了。

　　梅洛当然有技术，不是纯粹的糙哥。毕竟是巴西出来的球员，再怎么糙也比中超的糙哥们好的。

　　他在拉齐奥阵中也不是一个纯粹的组织者，或者说控球手。常胜还是更多的让他做中场扫荡者，帮助那个时候的利维拉尼和莫德里奇。

　　他拿到球之后，要求他迅速传出去，不许他多拿球，也不许他带球向前突袭。

　　就是这种策略，反而造就了梅洛一个赛季六次助攻。

　　因为他传球多了，总能够蒙到助攻的……

　　而在尤文图斯，梅洛越来越有打组织核心的趋势了。

　　或许是拉涅利没什么好中场可用了，又或许是他被梅洛在拉齐奥的表现欺骗了，觉得梅洛一个赛季能够有六次助攻，在比赛中表现出色，那做一个组织者应该也没问题。

　　所以赛季末这几场比赛，梅洛的位置越来越靠前，作用也从防守开始向进攻转变。

　　这就是拉齐奥取胜的关键人物了……


第一百九十八章 梅洛的妄想

　　这场比赛梅洛也肩负了更多的进攻任务。

　　足球被更多的传到了他的脚下。

　　他现在觉得自己当初转会拉齐奥是正确的，同时从拉齐奥转会尤文图斯也是正确的。

　　去了拉齐奥让他从一个单纯的后腰变成了一个可以组织进攻的后腰——他自己是这么认为的。

　　而去尤文图斯，则让他真正打上了核心。

　　在拉齐奥虽然他开始参与进攻，但是第一个赛季拉齐奥的中场核心是利维拉尼，自己更像是一个干脏活的。第二个赛季利维拉尼走了，莫德里奇被扶正长了核心。当然，梅洛也开始尝试进攻了，但是他的定位是一个辅助者，专门辅佐莫德里奇。

　　只有在尤文图斯，他才成了球队真正的中场核心。

　　不管是进攻还是防守，足球都要通过他。

　　这种感觉让他觉得很舒服。

　　谁都希望进步，但是在拉齐奥，他无法更进一步，显然常胜就想让他把更多的经历放在防守中。

　　他是一个巴西球员啊，巴西球员怎么能够不进攻呢？

　　他渴望进攻，渴望成为球队的指挥官。

　　在尤文图斯，他最初也是一个防守者，不过随着赛季的进行，他开始更多的肩负起组织进攻的职责来。

　　梅洛顿时觉得自己要熬出来了。

　　这场面对前东家的比赛，梅洛特别来劲。

　　他想在常胜面前证明自己一样可以打组织核心，而不是辅助者。

　　如果他可以带领尤文图斯击败拉齐奥的话，就将是最好的证明！

　　※※※

　　常胜看着在球场上频频举手向队友要求的梅洛，真不知道该说什么好了。

　　有些人的命运他可以改变，但是看来有些人的命运轨迹是根深蒂固的。

　　当初送梅洛去尤文图斯的时候，他就想过这个问题——梅洛究竟会不会重蹈覆辙呢？

　　虽然球员还是这个球员，球队也还是这个球队。

　　但毕竟时间不一样，执教梅洛的主教练也不一样了。

　　梅洛当初去了尤文图斯第一个赛季就被意大利媒体评为最令人失望的球员，荣膺“金垃圾奖”。

　　但是公平来说，梅洛在那个赛季的表现虽然不算突出，但也不算太差。

　　他出场二十九次，还有四个进球呢。

　　只不过他的表现和两千五百万欧元的身价形成了鲜明的反差对比。

　　大家认为他没有打出大家所期望的高度来。

　　这与主教练用人有关。

　　梅洛是一个防守者，说白了，是纯粹的防守者。

　　一个合格的中场扫荡者。

　　如果只让他防守，他绝对是当时足坛数一数二的后腰。

　　但是尤文图斯却要让他打组织球员……

　　这下就抓瞎了。

　　梅洛完全不是这种路数的啊！

　　让他打足球球员，就像让李逵演东方不败一样。

　　在这个时空里。虽然梅洛在拉齐奥接受过两年的全攻全守训练，但是常胜还是把他当做纯粹的防守者来用的。因为当初想到梅洛本来就是一个过度者，所以没在他身上下太多功夫。

　　顶多就让他做莫德里奇的辅助者。

　　结果没想到梅洛自己有一颗进攻的心，跑到尤文图斯之后位置逐渐前提，想要做一个组织核心……

　　这可真是山不转水转，两个时空，最后都转到一起去了。

　　常胜可以预言，如果梅洛继续这种踢法，那么下赛季他的表现就会直线下降，最终和那个时空的他……殊途同归。

　　这很遗憾，不过这是他自己选择的路，也怪不了别人了。

　　※※※

　　梅洛刚刚拿球，就马上遭遇了莱德斯马和因勒两个人的围堵。

　　莱德斯马是能让少年天才帕托都感到头痛的防守悍将，因勒同样不弱。

　　两个人夹防梅洛，梅洛马上就感受到了巨大的压力。

　　前面说过他本来就不是以控球见长的球员，之前他都是打后腰，然后做个转送站，具体工作就是接球传球。

　　现在要让他接球之后控球，再带球，最后把足球送出去。

　　那要求完全不一样了。

　　他的脚下技术根本不足以支撑起在如此复杂的环境中将足球牢牢控制在脚下的任务。

　　莱德斯马在前面一干扰，因勒就从侧面上来把足球捅走了。

　　然后因勒和莱德斯马两个人马上分散。

　　因勒追上足球，莱德斯马拉开距离，形成角度。

　　因勒刚刚追上足球就把足球又传给了莱德斯马。

　　让梅洛就算是在丢球之后马上反抢，都抢不到足球了。

　　他如果去扑莱德斯马，莱德斯马可以把足球传给任何人，或者就传给他旁边的因勒，梅洛就扑空了。

　　※※※

　　梅洛在拉齐奥两名球员的夹防下丢了球，一开始大家都以为是偶然情况。谁能保证一场比赛自己一次控球权都不丢吗？

　　但是随着比赛的进行，大家才发现梅洛的丢球特别多，几乎就没有几次成功的拿球。

　　而且拉齐奥的球员就像是提前商量好了的，梅洛只要一拿球，在他身边最近的两个拉齐奥球员就第一时间冲出去，干扰他，让他要么丢球，要么仓促把足球传出去——那样的话，这传球准确率可就不好说了。

　　这个时候才恍然大悟——原来是有预谋的，专门针对尤文图斯中场核心梅洛的！

　　拉涅利也发现了。

　　但他毫无办法，因为在联赛最后阶段，梅洛一直都是尤文图斯的中场核心。

　　却没想到梅洛会这么轻易就被拉齐奥遏制住。

　　他就算是想要临时调整，也没有合适的人……

　　尤文图斯倒是可以舍弃梅洛，问题是没有人可以接过梅洛手中的任务，然后带领尤文图斯赢球啊……

　　拉齐奥对梅洛非常了解，了解到什么地步呢？

　　梅洛的每一个踢球习惯都了如指掌，并且在比赛中进行了有针对性的安排。

　　他们总是会迫使梅洛用他不习惯的方式来踢球。

　　比如逼迫他用自己不习惯的弱势脚左脚控球，然后断他左脚的球。

　　又比如总是把他逼到非要用左脚来进行控球、传球的地步，然后他传出去的足球质量就可想而知了。

　　除了针对弱势脚，拉齐奥还有很多对付梅洛的独门办法。这些都是只靠看比赛录像研究不出来的，而得是真正了解梅洛的人才知道，最起码要和他在一起训练一个赛季……

　　这个条件，拉齐奥具备。

　　※※※

　　在拉齐奥的抢逼围下，梅洛多次丢球，尤文图斯的进攻根本组织不起来。

　　到最后干脆只能够玩乱战，尤文图斯的进攻没什么章法，到睡觉下谁就往前送。不管是带上去，还是传上去。

　　而梅洛则想陷入了孤立无援的境地。

　　拉齐奥的封锁并没有减弱。

　　看起来常胜面对自己的手下旧将一点也不念旧情，要赶尽杀绝。

　　但其实只有常胜才知道他这么做是在帮助梅洛。

　　一场比赛的表现出色与否对于梅洛下赛季的命运来说，毫无意义。

　　在那个时空里，梅洛第一个赛季打的还算中规中矩，结果下个赛季就迅速开始走下坡路了……

　　第二个赛季对于梅洛来说是很重要的。

　　常胜要用这一场比赛彻底打掉梅洛那颗崇尚做组织核心的心……

　　用残酷的事实告诉他，别妄想了，你就安心做一个蓝领，做成世界第一的蓝领工人也挺好的。

　　同时也告诉拉涅利，千万别用梅洛做组织核心……这梅洛啊，还是适合打防守型后腰，做一个中场扫荡者！

　　安心做防守型后腰的梅洛还有可能成为世界顶级的后腰，然后长久地在巴西国家队混下去。

　　而不是匆匆而来，又匆匆而去。

　　但是人总是不知足的。

　　这是人类的优点。可惜落到具体某一个人身上，就不好说了。

　　人总是有自己能力所不能及的东西，对于梅洛来说，做一个组织核心，就是他所力不能及的。

　　※※※

　　尤文图斯因为梅洛被限制住了，进攻毫无章法。

　　而这边拉齐奥却可以获得很多就地反击的机会。

　　因为他们可以直接从梅洛脚下断球……

　　第三十三分钟的时候，梅洛把足球传给了拉齐奥球员……

　　是的，我没写错，你也没看错，梅洛确实是把足球传给了拉齐奥球员的。

　　他在不莱德斯马的逼抢下，忙中出错，直接一脚转移，却把足球才换到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇当时就在打进去外面，作势要远射。

　　骗的尤文图斯的后卫背过身去阻挡，莫德里奇却把足球轻轻一扣，抹了过去，然后继续带球往前冲！

　　他的突然袭击搅乱了尤文图斯的防守。

　　于是拉齐奥的防守球员们一窝蜂地都冲了过来。

　　这个时候莫德里奇在梅洛面前展示了一次，什么才是真正的组织核心！

　　面对这种纷繁复杂的情况，莫德里奇却保持了冷静，他并没有仓促出球，而是在观察。

　　然后从人缝中送出了一脚直塞球！

　　足球从两名尤文图斯防守球员之间的缝隙中钻了过去。

　　本泽马从后排高速插上，一次成功的反越位，他接到了球！

　　“本泽马！他进去了！”

　　“上帝！莫德里奇是怎么看到他的？”

　　“一次默契的配合！”各地的解说员纷纷惊呼起来。

　　在他们的惊呼声中，本泽马面对布冯选择了抽射！

　　足球贴着草皮飞速前窜，布冯迅速侧扑。

　　他的手确实是蹭到了足球！

　　但是本泽马这一脚特别快准狠，速度太快，力量足够大。布冯虽然蹭到了足球，但也无力改变足球的路线。

　　最终，足球顽强的滚入了尤文图斯的球门！


第一百九十九章 稳了

　　当本泽马把足球射入布冯把守的球门时，之前还很喧闹的阿尔皮球场突然安静了下来。

　　尤文图斯的球员们回头看着足球滚进网窝，本泽马张开双臂奔跑庆祝。

　　有人举起了手臂，示意本泽马是越位。

　　但是这一次，主裁判没有帮助他们，主裁判鸣哨做出了进球有效的手势！

　　“这个进球毫无问题！莫德里奇的传球时机和本泽马的跑位都恰到好处！”

　　“梅洛真应该好好看看，人家这才叫组织核心！”

　　解说员在位本泽马进球欢呼的同时，还不忘恶心梅洛。

　　事实上梅洛确实是在看莫德里奇。

　　只不过一个赛季而已，莫德里奇的表现已经让他有些认不出来了。

　　在三个人的包夹下，冷静的护住了足球，然后观察四周的情况，最后在最恰当的时机直塞，把足球传到了正确的位置，给了后插上的本泽马进球的机会……

　　这样的表现在上个赛季也不是很常见的。

　　莫德里奇有很大的进步啊……

　　梅洛又扭头去看在场下的客队教练席。

　　常胜就站在那里，正在为本泽马的进球鼓掌庆祝。

　　在这个人的手下，每一个人似乎都取得了了不起的进步。

　　想当初，自己也是这样的。

　　直到他决定离开。

　　如果当初他不选择离开的话，他会不会也像现在的莫德里奇和本泽马一样，有更多更大的进步呢？

　　只可惜现在这些都成了“假如”和“如果”。

　　※※※

　　当拉齐奥进球之后，看台上的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声，趁着尤文图斯球迷们失神的那一刻，他们终于将自己的声音发了出来。

　　当然了，很快，反应过来的尤文图斯球迷们就用巨大的嘘声将拉齐奥球迷的声音压了下去。

　　当比赛重新开始之后，丢了球的尤文图斯在主队球迷们的加油声中，向拉齐奥的球门发起了猛烈的攻势。

　　面对对方如此猛烈的攻势，拉齐奥却并不慌张。

　　当足球在他们脚下的时候，他们就不断传球，用控制球的方式来进行防守，拖慢尤文图斯的进攻节奏。就像制造了一片沼泽一样，让尤文图斯的球员们踏进来就陷入出不去了。

　　这种踢法让尤文图斯的球员们很不爽。

　　当他们满腔热情想要和拉齐奥决一雌雄的时候，拉齐奥却选择避而不战。这样的行径真是让人不齿！

　　同时尤文图斯的进攻也因为拉齐奥的这种防守策略，而无法展开。

　　总之踢得是各种别扭不舒服。

　　结果一直到上半场结束，尤文图斯都没有能够靠进攻把比分扳回来。

　　比分还是1：0，客场作战的拉齐奥领先。

　　这个上半场让尤文图斯很郁闷。

　　他们觉得自己明明有劲，但就是试不出来，真像是现在沼泽中的冒险者一样，就再多的力量都无济于事。

　　※※※

　　在中场休息的时候，拉涅利做出了一个决定——他将梅洛提前换了下来。

　　当梅洛听到了这个决定的时候，他瞪大了眼睛，不敢相信地看着拉涅利！

　　拉涅利也没有解释太多，但是谁都明白这是因为梅洛上半场的表现太糟糕了。

　　甚至因为他上半场糟糕的表现，影响了全队的发挥……

　　所以换下梅洛，不会有一个人感到不满和不解的。

　　梅洛很愤怒，他觉得自己成了球队糟糕局面的替罪羊。如果尤文图斯最终输掉比赛的话，他会人推出去当借口……

　　拉涅利就是这么做的！

　　他紧紧攥着拳头。

　　但是在一分钟之后，他又松开了拳头。

　　因为他除了自己和自己生气之外，一点意义都没有。

　　胳膊拧不过大腿……

　　一个赛季以来，梅洛第一次后悔转会到了这么一支球队……

　　※※※

　　“你们干得漂亮，伙计们。上半场我们就领先他们一个球。但是这还不够，我们要领先他们更多！要彻底把他们的士气和信心打没！尤文图斯的球迷们说的没错，这场比赛确实是一场非常有象征意义的比赛。我们要用这一场比赛告诉所有人，所有那些窥伺我们王座的人——去死吧！现在是我们统治的时代！要么主动依附投降我们，要么就在我们的刀枪下瑟瑟发抖！”

　　在更衣室里，常胜正在给球员继续打气。

　　上半场领先了一个球，这个比分很微妙，如果下半场刚开始的时候注意力不集中，就可能丢球。

　　那样的话，一球的领先优势转眼就没了，有什么意义？

　　所以常胜要让每一个球员在这场比赛的每一分钟都集中注意力。

　　要知道，这可不只关系到冠军，还关系到面子。

　　※※※

　　当常胜发现下半场刚刚开始梅洛就被换了下去之后，他还吃了一惊的。

　　他知道梅洛的表现不好，但是也没想到梅洛会这么快就下场。

　　比赛才踢了半场啊……

　　这下子，所有人都知道是梅洛的糟糕表现导致了尤文图斯的落后。

　　如果尤文图斯最终输球，梅洛这个罪魁祸首的骂名是跑不了了。

　　但常胜并不会因为不想让梅洛背这个骂名就手下留情。

　　这场比赛是肯定要赢的，一定要狠狠打击尤文图斯球迷的嚣张气焰！

　　都什么年代了，还在幻想你们是意大利老大？

　　下半场尤文图斯并没有因为梅洛的下场而进攻顺畅。

　　德尔·皮耶罗甚至不得不牺牲他的得分，回到中场来尝试组织。

　　但实际上他一直都是一个影子前锋，而不是前腰，组织进攻不是他的特长……

　　尤文图斯在更多的时候更多的是依靠各自为战。

　　这都还好说，最致命的来自于他们的防守。

　　在把不靠谱的基耶利尼卖给了拉齐奥之后，他们发现自己竟然找不到合适的中后卫了！

　　买来的葡萄牙中后卫安德拉德一来球队，才打了四场比赛就受伤，整个赛季报销！

　　格里格拉表现也不稳定。

　　但是不稳定也得将就着，因为根本就没有中后卫可用。

　　现在尤文图斯的首发中后卫就是格里格拉和莱罗塔列。

　　这是尤文图斯的短板。他们两个人的表现都很一般。

　　拉齐奥就不断冲击着这两个人，知道他们抵挡不住位置。

　　这就有点像当初2000年欧洲杯决赛，法国队在落后的情况下不断反复冲击着卡纳瓦罗镇守的右路防线，最终在比赛即将结束的时候，坚若磐石一样的卡纳瓦罗也抵挡不住了，轰然倒地。然后……意大利惜败于法国。

　　现在常胜的拉齐奥所做的事情和当初就有些类似。

　　只不过他们是轮番冲击两个中后卫，主要找格里格拉。

　　法尔考在这场比赛中虽然直到现在都还没有进球，但是他在禁区里的活跃，给了两个中后卫很大的压力。

　　为此，他们甚至都顾不上其他的拉齐奥球员了。

　　第六十三分钟，拉齐奥再进一球！

　　这是致命的！

　　进球的人又是本泽马！

　　“卡里姆·本泽马！！！”解说员高呼道。“这是他本赛季的第十八个联赛入球！本场比赛他梅开二度！这个进球充分体现了他的速度！一次漂亮的反击！拉齐奥从后场直接长传找法尔考，法尔考把足球摆渡给了本泽马。本泽马可以充分发挥他的速度优势……然后足球就进去了……布冯面对本泽马的第二次单刀，毫无办法！但这个丢球不怪他，因为尤文图斯的后防线已经彻底被打穿了！”

　　兴奋的本泽马脱下了球衣庆祝，为此他吃到了一张黄牌，不过心情好的他并没有和主裁判计较这些。

　　※※※

　　常胜在场下挥了挥拳头。

　　稳了！

　　这场比赛的胜利稳了！

　　这个时候他听到了看台上响起了巨大的嘘声。

　　他知道这嘘声是针对他和拉齐奥的。

　　这是负犬们绝望的远吠。

　　尤文图斯的球迷们只能够用这样的方式来表达他们的不满了。

　　只可惜……

　　没什么用。

　　常胜耸耸肩，转身挑衅尤文图斯的球迷们。

　　他将食指放在了嘴唇边，向尤文图斯的球迷们作出了闭嘴的手势。

　　当然，尤文图斯球迷们不可能真的闭嘴，他们的嘘声更大了，中间还夹杂着一些谩骂。

　　他们的嘘声彻底将拉齐奥“不可教化派”球迷们的欢呼声淹没了。

　　常胜继续挑衅他们，他用手掏了掏耳朵，似乎还嫌这嘘声不够大一样。

　　如他所愿，这嘘声又大了一层。

　　常胜这次干脆双手拢在自己而后，做侧耳倾听状。

　　尤文图斯的球迷们还想嘘的更大声，但是强行用力让他们的嗓子嘶哑，声音反而小了。

　　很明显阿尔皮球场的嘘声低了一个档次，甚至都可以听到拉齐奥球迷们的欢呼声了……

　　于是常胜笑了。

　　他把手收回去，转身回到了教练席前。

　　在他身后则是尤文图斯球迷们的怒骂和中指。

　　“你个婊子养的中国人！”

　　“滚回中国吃屎吧！猪猡！”

　　“下贱胚子！！你他妈就是一个下贱胚子！”

　　“我要杀了你！混蛋！”

　　……

　　对此常胜充耳不闻。

　　这些语言上的攻击对他来说没有任何实质上的伤害。

　　倒是会让那些尤文图斯球迷愤怒不已。

　　输了球还憋一肚子火，这个夜晚对于他们来说简直太悲剧了！

　　至于赛前叫嚣着要给尤文图斯球迷们点颜色瞧瞧的拉齐奥极端球迷们，却连常胜一个人的战斗力都比不上……


第两百章 王朝？我才刚上路呢！

　　拉齐奥在比赛六十多分钟的就已经两球领先了尤文图斯。

　　这个事实让很多尤文图斯的球迷们无法接受，他们在看台上疯狂的嘘和谩骂常胜以及他的球队。

　　对此拉齐奥做出的回击就是在第八十分钟的时候又进一个球。

　　进球的是因勒。

　　一角在禁区外的远射。

　　阿尔皮球场陷入了一片死寂。

　　就算是最铁杆最极端最狂热的尤文图斯球迷都知道尤文图斯这次死定了……

　　常胜已经不庆祝也不挑衅了。

　　他回到了自己的教练席位置上，然后翘起了二郎腿。

　　翘着的二郎腿还一晃一晃的，显得优哉游哉。

　　包括拉涅利在内的尤文图斯球队上下，都清楚这场比赛他们输定了。

　　他们没办法在自己的主场击败拉齐奥，只能够看着拉齐奥将他们击倒在地，然后眼睁睁看着拉齐奥踩着他们的身体一步步踏上了王座……而那王座本应该是属于他们的！

　　他们绝望的伸出了手，想要抓住拉齐奥的脚踝，或者披风什么的。

　　可惜什么都没抓住，最终手也无力地垂了下来。

　　老国王……就这么被叛逆者彻底杀死了。

　　※※※

　　“比赛结束！拉齐奥3：0客场击败了尤文图斯！他们在客场提前三轮夺冠！三连冠！拉齐奥完成了三连冠！一般来说，能够在国内联赛完成三连冠的，都可以算是一个王朝了。我们见证一个新王朝的诞生！蓝鹰拉齐奥王朝！”

　　在解说员的大吼声中，主裁判吹响了比赛结束的哨音。

　　当比赛结束的时候，尤文图斯的球员低着头步履匆匆地离开了球场。而拉齐奥则在敌人的地盘上尽情庆祝提前三轮夺冠！

　　虽然联赛冠军奖杯要等到回到主场之后再颁发，但是这一点都不妨碍拉齐奥的球员们先提前庆祝。

　　而且这是在尤文图斯的主场！

　　罗马双雄对北方三强都很不爽的。能够有机会在对方的地盘上狠狠地踩仇敌，那可真是痛快淋漓！

　　不少尤文图斯的球迷们都离开了球场，独自回去舔伤口。

　　但也有极端的尤文图斯留在了看台上，给拉齐奥的庆祝捣乱。

　　当然，拉齐奥的极端球迷们也不是吃白饭的，这个时候他们就用自己的声音来压制对方的极端球迷。

　　在走掉了百分之九十的尤文图斯球迷之后，虽然留下来的尤文图斯球迷还是要比拉齐奥球迷多，但是拉齐奥的极端球迷们在这里体现了他们的实力，他们用少数人将尤文图斯的极端球迷压制的发不出声音来！

　　拉齐奥的球迷们终于扬眉吐气了……

　　拉齐奥的全队绕场一周，最后集中到了客队球迷们的看台前，在那里感谢了有跟随球队一起来到客场的球迷们，便在拉齐奥极端球迷们的歌声中退场了。

　　在赛后新闻发布会上，常胜表示接下来球队的重心将转移到欧冠上。

　　他第一次当着记者的面说出了他的目标。

　　“本赛季，我们的目标是双冠王！”

　　地下的记者们面面相觑，都被吓住了。

　　拉齐奥能够闯入欧冠四强已经很不容易了。虽然大家也希望他们的成绩更上一层楼，甚至打入决赛。不过拿冠军和打入决赛还是两种不同的情况。

　　能够打入决赛，不代表就可以拿冠军。

　　决赛和之前的所有比赛都不一样，是完全独立的。

　　决赛的特殊意义让很多人在面对它的时候不知所措。

　　尤其是那些年轻的球员们。

　　因为他们缺乏经验。

　　而拉齐奥恰好就是这么一支缺乏经验的年轻球队。

　　大家其实不看好他们可以拿冠军。

　　在之前意大利媒体希望拉齐奥为意大利足球争取利益的时候，心理预期最高也不过是杀入决赛。

　　哪想到常胜竟然要夺冠！

　　不过大家惊讶归惊讶，并没有人对常胜冷嘲热讽。

　　反正大家觉得拉齐奥能够杀入决赛就算是完成了任务，接下来拉齐奥爱怎么着怎么着，就算惨败给曼联和巴塞罗那的胜者都与他们无关了。

　　只是很多人都会在心里撇撇嘴，觉得常胜真是狂妄成习惯了。

　　那就让他在欧洲最顶级的舞台上碰一脸血吧！

　　※※※

　　和尤文图斯的赛后，媒体们不关心拉齐奥是否可以夺冠，他们的目光都还放在联赛中。

　　拉齐奥连续赛年获得联赛冠军——尽管第一个联赛冠军，常胜不承认，但是意大利足协确实是把这个联赛冠军统计在了拉齐奥名下的，因此拉齐奥现在是三连冠！

　　这个成绩让他们在意大利足坛开创了一个王朝。

　　而这样的成绩，在拉齐奥俱乐部建立以来的一百零八年历史上，这还是头一遭！

　　意大利足坛历史上有很多王朝。

　　有一家意大利媒体《意大利足球》评选出了意甲历史上的十大王朝。

　　排名第十的马拉多纳、卡雷卡等人的那不勒斯。从1986年到1991的五年时间里，他们拿到了一次联盟杯冠军，两次意甲联赛冠军，和一个意大利杯冠军。

　　第九名是热那亚，这也是意甲联赛的第一个王朝。在意甲联赛开创的头七年，热那亚夺得了六个联赛冠军，而且这其中还是两个三连冠。

　　第八名的是AC米兰王朝，在金童里维拉的带领下，AC米兰在1966年到1969年的三年时间里拿到了一次欧洲冠军杯，一个欧洲优胜者杯，一个意甲联赛冠军，一个意大利杯冠军喝一次世俱杯冠军。

　　第七名是1971年到1978年的尤文图斯，他们在整个七十年代都是意大利的统治者。八年时间里拿到了一次欧洲联盟杯冠军和足足五个意甲联赛冠军！

　　第六名还是尤文图斯，不过时代要早，1930年到1935年，又是一次联赛五冠王。

　　第五名依然是尤文图斯，从1980年到1985年间，他们拿到了一个欧洲冠军杯，一个欧洲优胜者杯，三次联赛冠军，一次意大利杯冠军，和一个世俱杯。亚平宁半岛上联赛夺冠次数最多的球队就是这样靠王朝不断的累积。在金牌教头特拉帕托尼的带领下，尤文图斯成为了欧洲最强大的球队，在这期间他们赢得了第二十个意甲冠军，这是让所有意大利球队都望尘莫及的数字。当然，不只是联赛冠军，在1985年他们击败了同样所向无敌的利物浦，获得了冠军杯，尤文图斯也成为了首支包揽欧洲三大杯的俱乐部。

　　第四名还是尤文图斯，1994到1998年。这是尤文图斯历史上的第四个王朝时代。这个王朝离不开当时的尤文三巨头，尤其是作为经理的莫吉。莫吉为尤文图斯买来了一个近乎完美的阵容再加上“银狐”里皮作为教练，这样的球队怎么可能不成为强者？四年三夺联赛冠军，连续三年闯入冠军杯决赛，一次冠军杯冠军，一次意大利杯，还有一次世俱杯。这就是那个无所不能的尤文图斯。

　　第三名是都灵的红色公牛王朝。在整个二十世纪的四十年代，是属于都灵的。如果没有1949年五月四日的苏佩加空难，这支意大利历史上最强大的球队可能会把王朝延续的更久。那个时候的都灵赢取了五个联赛冠军和意大利杯冠军，最辉煌的时候，意大利国家队首发十一个人有十个人都是都灵球员，以至于意大利国家队干脆穿着都灵俱乐部的红色球衣参加国际比赛——这或许是世界足坛历史上的唯一了。只可惜，天妒英才。

　　第二名是属于国际米兰的“大国际”时代。从1962到1966年，他们拿了两次欧洲冠军杯和三次联赛冠军，此外还有两次世俱杯。大国际时代是国际米兰球迷永远怀念的辉煌时期，就像他们怀念那个时代的标志法切蒂一样。

　　排名第一的自然是AC米兰的米兰王朝了。从1987到1994年，三次欧洲冠军杯，四次联赛冠军，还有两个世俱杯冠军。这期间六年的欧洲金球奖AC米兰的球员包揽了四个。

　　现在以拉齐奥的成绩，还排不进这前十里去。

　　虽然他们也已经是王朝了。

　　不过让媒体感到唏嘘的是，这支球队在达到巅峰的同时也开始了加速坠落。

　　这就是现代足球的自然趋势。作为非豪门球队，他们的球员在功成名就之后都会各奔东西，为了各自的前程去打拼。而拉齐奥将彻底失去这么一套创造王朝的阵容。

　　三个联赛冠军和一个联盟杯，也足够让拉齐奥跻身王朝之列。

　　能够在现在竞争越来越激烈的环境下，成就王朝，已经很不容易了。

　　所以媒体上对于拉齐奥和常胜还是普遍都是赞誉之声的。

　　“这位年仅三十六岁的主教练已经取得了许多主教练一辈子都达不到的成就。他拿到了六个顶级联赛的冠军，还有一个西班牙乙级联赛的冠军，一个欧冠冠军，一个联盟杯冠军，三次西班牙杯冠军，两次西班牙超级杯冠军，一次欧洲超级杯冠军，两次意大利超级杯的冠军……如果王朝可以指人的话，常已经在欧洲足坛开创了一个属于他自己的王朝！而且很少能够有教练可以打造出两个王朝来，他做到了，在西甲联赛他创造了瓦伦西亚王朝，在意大利，他创造了拉齐奥王朝！真是了不起的成绩！我认为，不管大家对他的品德、风评怎么样，在这个时候，都应该对他脱帽致敬。因为这里是足球世界，这里是胜者为王的世界！”

　　这话可不是意大利的媒体说的，说这话的是在欧洲足坛享誉盛名的专业媒体《法国足球》。

　　而意大利和中国媒体则纷纷附和，认为《法国足球》说得对。

　　但常胜却并不这么认为。

　　他随后在家门口接受记者们采访的时候说：“王朝？”他反问记者，然后笑了起来。

　　“我才刚上路呢！”

　　你们以为这是结束？别急着给我盖棺定论，这只是个开始！


第两百零一章 被曝光

　　“看看常这些年的成绩单，你真的很难相信这是一个三十六岁的主教练所取得的成绩——很多人在他这个年纪可能才刚刚从球员退役，或者刚刚从教练岗位上开始起步。而他已经拿奖拿到手软了……可惜国际足联没有设置年度最佳教练的奖项，否则我想常一定可以多次获奖……”

　　布雷诺·帕切科实在是听不下去了，他用力关掉了电视机。

　　这种肉麻的吹捧简直让同为媒体人的他感到脸红！

　　你们当初可也是骂常骂得最凶的一批人，现在舔起常的屁眼儿来可真够殷勤的！

　　帕切科就瞧不起这些人，完全没有身为新闻记者的职业操守和尊严！

　　我们应该有自己的立场和道德，你怎么可以屈服在那个混蛋的淫威下呢？

　　帕切科现在对常胜是怎么看都不顺眼了。

　　自己在之前断言这个赛季拉齐奥就要崩盘，结果拉齐奥却取得了联赛冠军，拿到了三连冠！现在所有媒体都在说他们创造了王朝……

　　王朝，王朝……王朝个屁！

　　这些人以为王朝都是街边的炸薯条吗！？

　　是个球队就能够称王朝？

　　连个欧冠冠军都没有算什么王朝！

　　帕切科稍稍平复了自己的情绪，然后盯着自己手中的一张照片。

　　他笑了起来。

　　自己已经拿到了想要的东西，他确定这一次一定是独家，轰动性的独家。

　　当你们沉浸在联赛三连冠的欢喜中的时候，就让我来给你们个更大的惊喜！

　　※※※

　　就在拉齐奥的俱乐部球迷们都在庆祝球队三连冠的时候，《米兰体育报》突然爆出这么一条新闻。

　　《‘老虎’即将离开拉齐奥！》

　　“……据我们在巴塞罗那的内线得知……拉齐奥俱乐部已经和巴塞罗那俱乐部达成了协议，在这个赛季结束之后，法尔考就将身披巴塞罗那的球衣！……法尔考自从加盟球队以来，以他出色的得分能力，为拉齐奥攻城拔寨，连续两个赛季都是拉齐奥队内的最佳射手……他深受球迷们的喜爱，而他本人也喜欢拉齐奥……但是现在，拉齐奥俱乐部却将他卖给了巴塞罗那！”

　　帕切科在这篇新闻稿中采用了明显是挑拨离间，搬弄是非的写法。

　　就是想要煽动拉齐奥球迷们起来抗议拉齐奥俱乐部，把这事儿闹得越大越好，这样才可以影响到拉齐奥球队，让拉齐奥在欧冠中发挥失常。

　　他现在就后悔自己没有早点得到这个确切的消息，否则闹起来，搞不好拉齐奥的联赛冠军都能够被他搅黄了……

　　当这条新闻被《米兰体育报》在显著位置报道出来的时候，正如帕切科所希望的那样，引起了轰动！

　　一时间，媒体们都不上讨论拉齐奥的王朝和联赛冠军了。

　　所有人的注意力都被这笔转会交易吸引了。

　　在新闻中，帕切科还透露了这笔转会交易的金额大约是五千万欧元！

　　“为了五千万欧元，拉齐奥俱乐部就把球队的头号射手，深受球迷们喜爱的法尔考卖掉了！”

　　为了增加真实性，帕切科还登了一张照片，照片上是拉齐奥俱乐部主席洛蒂托面带笑容地从巴塞罗那俱乐部走出来的样子。

　　常胜平时是不看《米兰体育报》的，除非飞机上只有这份报纸的时候。

　　在家里，但凡有选择，他都不会看米兰体育报——谁没事儿看总是骂自己的报纸呢？毕竟常胜可不是受虐狂。

　　所以在《米兰体育报》报道了这件事情之后，他有大约三个小时是完全不知情的。

　　当时他已经在伦敦了。

　　刚刚才在酒店房间中安顿下来，然后就打电话给艾薇儿保平安。

　　结果两个人刚刚聊了几句，他的电话里就接到了来电通知。

　　就是那种你正在通话的时候，手机里突然滴了一声，你就知道有人打电话进来了。

　　这种时候，如果对方不挂电话，那么他可以等自己这边结束通话，或者保留通话，然后切过去和他通话。

　　当然，大部分人都会选择挂掉电话，等一会儿再打过来。

　　但是今天的情况不一样。

　　滴的一声之后，又是滴的一声，接着滴滴滴地就像是无数个QQ好友发信息过来的声音一样……

　　常胜实在是没法和艾薇儿聊下去了：“这他妈是怎么回事儿……”

　　“怎么了，大叔？”艾薇儿在电话那头问道。

　　“我这边有……无数个等待我接听的电话……”

　　“出什么事儿了？”

　　“能出什么事儿？”

　　“总之，你先去看看吧。我这边没什么事情了。比赛的时候我会飞过来现场给你加油的，大叔！”

　　“好好……”

　　常胜这边刚刚挂了电话，手机铃声就马上响了起来。

　　他一看来电，竟然是《省报》的记者托尔拉。

　　他感到奇怪，托尔拉很少会给自己打电话的。毕竟自己已经不在瓦伦西亚了。

　　《省报》的报道内容也主要是瓦伦西亚大区的那几支球队，尤以瓦伦西亚为主。

　　自己在拉齐奥的表现在好，也犯不着让《省报》天天给他报道嘛。

　　瓦伦西亚的球迷们还是更关心自己的球队。

　　他接起电话：“嗨，托尔拉……”

　　他的招呼还没打完，就被托尔拉急促的声音打断了：“常，你们把法尔考卖给了巴塞罗那？”

　　常胜差点顺口回答：“是啊，没错。我们卖给了巴塞罗那……”

　　但他很快就发现了问题——这件事情可是很保密的！托尔拉是怎么知道的？

　　别看两个人关系好，但是在这事儿上，托尔拉也是不知道的。

　　“怎么回事儿？”他问道。

　　“今天出版的《米兰体育报》信誓旦旦说你们拉齐奥和巴塞罗那达成了协议，法尔考将以五千万欧元的转会费转头巴塞罗那……”

　　“妈的！”听到这里，常胜忍不住骂了起来。

　　以托尔拉对常胜的了解，听到他这句粗口就知道《米兰体育报》说对了……

　　“这可是惊天大转会啊，常……”托尔拉说道。

　　“我知道，所以我才不希望有那么多人知道，最起码在这个赛季结束之前……《米兰体育报》是怎么知道的？”常胜反问。

　　“他们说是根据巴塞罗那的媒体同行，从各个途径获得的线索，最后汇总出了这么一个结果。而且他们还登出了洛蒂托走出巴塞罗那俱乐部的照片……证据确凿，常。你们想否认也否认不了了！”

　　常胜听到这句话，就没吭声了。

　　一开始在听到这个事情的时候，他还真打算否定这个消息，反正无非就是撒谎。对媒体撒谎，他一点负担都没有。

　　但是现在，人家连洛蒂托的照片都登出来了，那撒谎也没用了……

　　这事儿基本上板上钉钉。

　　※※※

　　常胜挂了和托尔拉的电话之后，手机铃声依然响个不停。

　　这一次常胜可没有接了。

　　他很干脆的关掉了手机。

　　然后他一个人在自己的房间里坐了一会儿。

　　接着他起身出门。

　　当他敲开法尔考房门的时候，法尔考手里还拿着手机。

　　看到常胜，他表情错愕。

　　然后对着手机说：“我还有事儿，一会儿给你打……”

　　接着他放下手机，喊了一声老大，将常胜迎进了门。

　　和法尔考同住一窝的是球队的右后卫贝莱蒂，贝莱蒂这个时候并不在房间里。

　　现在就只有常胜和法尔考两个人了。

　　“看来你的电话也挺多。”常胜进来之后说。

　　法尔考注意到了常胜话语中的“也”。

　　他有些尴尬地笑了笑，然后才想起来什么是正事，他有些着急地对常胜说：“老大，那个事儿被曝光了……”

　　常胜摆摆手：“别用这种事情败露的语气和我说话，转会这事儿你没错，俱乐部也没错。我来就是找你说这事儿的。《米兰体育报》曝光了你的转会消息，一定会给你和俱乐部都带来麻烦。虽然我们都没做错，但是有些人是不讲道理的。”

　　法尔考坐了下来，还显得有些紧张。

　　他很清楚这件事情曝光之后，自己会承受多大的压力。刚才他的经纪人已经给他打电话了，他开门的时候，还在通话呢。

　　“现在，我就是来告诉你的，这之后不管发生什么事情你都不用管。你就打好比赛就行了，如果你因为这件事情而发挥失常，你就别想参加欧冠决赛了——你还想参加欧冠决赛吗？”

　　常胜问道。

　　法尔考点点头：“当然想了，老大。我做梦都想参加欧冠决赛！”

　　“很好，只要你记得自己说的话就行了。安心训练和比赛，记者问你话你就说无可奉告，球迷找你你就保持沉默，不管他们说什么，你都别理会。这事儿交给我和俱乐部来处理。你懂了吗？”

　　法尔考又点点头：“我懂了，老大。可是……”

　　他还是有些担心。

　　常胜挥手打断了他的担心：“没什么‘可是’的。总之，你什么都不用管就行了。接下来你只管看戏。”

　　“看戏？”法尔考不解。

　　常胜嘿嘿一笑：“有人想让我们自乱阵脚，那我们就得抽他们的耳光！”


第两百零二章 轰动

　　常胜在和法尔考交流之后，反复了法尔考那可惊慌失措的心，然后回到了自己的房间里。

　　他刚刚回来，门就被敲响了。

　　是他的主教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　“你怎么了，洛蒂托找你，但是但你电话总是提示关机。”一进门鲁迪就对常胜说道。“法尔考转会被曝光的事情你知道了吧？”

　　常胜扬起了已经关机的手机，对鲁迪说道：“我关机就是因为这个，我都快被骚扰死了！”

　　“我同情你。”鲁迪说着将手机递给了常。“洛蒂托一会儿还会打过来的，你接着吧。”

　　然后他在常胜房间的沙发上坐了下来。

　　“这事儿对球队的影响会很大吧？”他问。

　　常胜摇了摇头：“我们要尽量让球队对此事毫无反应。”

　　“但是这很难。就算他们不说，也会在心里想。‘法尔考那家伙竟然先跑了……’‘他去了巴塞罗那，五千万欧元的身价！啧啧。’‘我也要努力寻找下家了！’……你瞧就是这样。”鲁迪·冈萨雷斯模仿着球员的口吻说道。

　　常胜咂了咂嘴，人心，却是很难掌控。

　　尤其是在不少人本来就打算走的情况下。

　　“还好，我们只差一个欧冠冠军了。”鲁迪继续说。

　　“这个欧冠冠军……想拿可不容易……”常胜将头靠在了沙发靠背上，看着天花板。

　　《米兰体育报》确实给他制造了个难题。

　　本来就人心思动的，法尔考这个转会消息一曝出来，恐怕就更人心惶惶了。

　　他们还有多少心思会在训练中。如果他们在训练中不好好训练，难不成自己真的要用预备队和青年队的阵容去打欧冠决赛？

　　那必输无疑，就算是最顶级的精神胜利法都没用。

　　就在这个时候，洛蒂托的电话打过来了。

　　“喂，鲁迪，常在你……”洛蒂托电话刚刚接通，就迫不及待地说了起来。

　　直到常胜打断了他的话。

　　“我是常，主席先生。”

　　“啊，常……我打你电话打不通……”

　　“我关机了，主席先生。要不然我的手机就该没电了。”

　　“哦，见鬼……他们也来找了我，我回答了一些，但是他们人实在是太多了。我也关机了……所以现在我是在用固定电话打给你的。好吧，长话短说，我们必须想个办法来应对！”

　　“是拉波尔塔那边泄密的吗？”常问道。

　　“我打电话过去问了，他们坚决否认……”

　　“他们当然会坚决否认，要我我也否认……”常胜说道。“我已经找法尔考谈过话了，我让他放宽心，不要回应任何媒体的采访。让俱乐部和我出面……”

　　“你做得对，常。球员们容易乱说话，而且……”

　　“我是怕他因此影响状态，他可是我们的头号射手。”

　　“是的，是的，而且还怕影响他的状态……那么我们应该怎么做？”洛蒂托问道。

　　“俱乐部要尽快出一个声明，承认这笔转会交易，但说清楚我们为什么没有第一时间公布消息的原委，其次要向那些球迷们解释我们为什么要出售球队内的第一射手——这个声明可以我来写，然后刊登在我们的官方网站上。接着，我们还要召开一个新闻发布会，由我和你出席……这是俱乐部需要做的事情，其他的就交给我好了。”

　　“就这样？”洛蒂托似乎觉得常胜交代的事情太少了。

　　“当然，要不然还要怎么样？”

　　“呃……好吧，具体的新闻发布会时间是什么时候？”

　　“等我们进入了欧冠决赛，就开！”

　　※※※

　　挂了和洛蒂托的电话，话题重新回到了如何让球队内部不要人心思动上面。

　　鲁迪·冈萨雷斯对于常胜要把这事儿一肩挑的做法倒并不意外。

　　他和常胜合作快八年了，当初常胜刚刚出道，就是和他一起合作，他对常胜已经算是非常了解的了。

　　他知道这就是常胜的风格，没有说的必要。

　　“看来有必要杀鸡儆猴了……”常胜沉吟道。

　　“那是什么意思？”鲁迪对中国的成语不甚了解。

　　“当着一群猴子，杀一只鸡，吓唬他们。”常胜解释给他听。

　　“怎么吓唬？”

　　“后天就是和切尔西的第二回合比赛了。到时候，你拿个本子……”常胜如此如此这般这般给鲁迪·冈萨雷斯交代了一番。

　　※※※

　　法尔考转会的消息已经披露，就引起了全欧洲媒体的关注。

　　皇家马德里、切尔西等多家豪门俱乐部争了半天，没想到最后竟然让巴塞罗那抢到了……

　　这么一来，下赛季巴塞罗那的实力岂不是大增？

　　亲自谈下这笔转会交易的拉波尔塔顿时拥有了一个干练有魄力有能力的成功俱乐部主席形象。

　　之前还在唱衰拉波尔塔的人也转而开始为他歌功颂德。

　　而巴塞罗那球迷则在为法尔考的到来欢呼。

　　他们幻想着下赛季法尔考、埃托奥和梅西组成的前场三叉戟为球队攻城拔寨，拿下联赛冠军和欧冠冠军，所向披靡。

　　当然有人高兴就有人忧。

　　巴塞罗那球迷们为了即将到来的法尔考兴高采烈，拉齐奥球迷们则感到伤心和愤怒。

　　洛蒂托的罪状又多了一条！

　　不思进取，不买大牌球星也就算了。我们用这套年薪不超过两百万欧元的阵容能拿联赛冠军，也很知足了。

　　现在竟然还要卖掉球队里的当家射手，头号球星！

　　简直是丧心病狂！

　　拉齐奥的球迷们纷纷涌入拉齐奥的官方网站，留言抗议洛蒂托的决定，以及要求终止法尔考的转会交易。

　　拉齐奥的极端球迷组织“不可教化派”在他们自己的电台节目中猛烈批评死敌洛蒂托。

　　“他就是一个虚伪的商人！满脑子只有钱！他只想着他那价值几个亿的新球场地皮！让这样的人成为拉齐奥的主席，只会让拉齐奥沦为他赚钱的工具！”

　　甚至还有部分“不可教化派”的球迷跑到洛蒂托的豪宅前朝洛蒂托的院子里投掷石块和玻璃瓶。

　　洛蒂托平时就吝于投入，现在更是还敢甩卖球队的头号球星！

　　球迷们对洛蒂托的积怨，全都在这一刻爆发出来！

　　只是球迷的反应就够拉齐奥俱乐部头痛了，更不要说还有媒体们的骚扰。

　　布雷诺·帕切科在自己的那篇新闻发表之后，就成天盯着拉齐奥，拉齐奥球迷们的反应让他乐不可支。

　　这就是他处心积虑要在欧冠半决第二回合比赛开始前公布这个消息的原因。

　　看着拉齐奥狼狈的样子，他就觉得心情愉悦。

　　半个赛季被压抑的情绪就像是火山喷发一样，宣泄而出！

　　他爽透了！

　　※※※

　　就在帕切科暗爽，而常胜带领球队在伦敦备战的时候，拉齐奥俱乐部在官方网站上刊登了一份声明。

　　在声明中拉齐奥俱乐部承认了法尔考转会交易的存在。

　　但同时向球迷们解释了为什么俱乐部要出售法尔考。

　　因为需要钱还债。

　　当然了，这番解释并没有能够真正说服球迷们，尤其是在还有媒体在里面煽风点火的情况下……

　　帕切科就直接在《米兰体育报》中撰文指出拉齐奥官方俱乐部的这番解释是多么的苍白无力。

　　“拉齐奥已经获得了意大利税务部门的特赦，他们可以分二十三年还完现在的债务，每年就需要还五百五十万欧元，连利息都没有！这么宽松的政策条件，意大利其他十九家甲级联赛俱乐部可没有享受过！如此宽松的还债条件，拉齐奥俱乐部话说他们是为了还债才出售球员的，真是可笑！”

　　帕切科算是脱下伪装，彻底撕破脸，和拉齐奥干上了。

　　不把拉齐奥的欧冠搅黄了，他誓不罢休！

　　※※※

　　而在风波激烈的情况下，常胜却并没有说话。

　　他和他的球队在伦敦备战和切尔西的比赛，并没有任何声音传出来。有记者第一时间试图采访法尔考，全都被拒绝了。

　　法尔考不接受任何采访，也不开口说话。

　　媒体上什么谣言都有，有人说法尔考收到了极端拉齐奥球迷的威胁。

　　还有人说法尔考因为转会，已经被拉齐奥更衣室里孤立了。

　　……

　　但不管外界怎么传说，法尔考就是不吭声。

　　还有记者想采访常胜，可是打了两天的电话，常胜的手机都没有开机。

　　但是他们也不着急，他们知道常胜会参加赛前新闻发布会，常胜一定会出席的。到时候再问他也不迟！

　　比赛前最后一天下午，赛前新闻发布会。

　　常胜如约出席。

　　这场新闻发布会聚集了五十多名各种文字和电视记者。

　　他们可不是关心拉齐奥和切尔西半决赛胜负的，他们都是打算来问常胜有关法尔考转会事情的。

　　至于半决赛什么的，现在谁他妈还在乎啊！

　　等常胜落座，主持人宣布新闻发布会开始之后，记者们顿时急不可耐地举起了手，甚至有人干脆从座位上站了起来。

　　从他们身上你看到不丝毫“绅士风度”。

　　这样的阵势，就算是久经穆里尼奥时代考验的切尔西新闻官也很少见，被吓了一跳。

　　常胜对此视若无睹，他举起手来，示意自己要说话。

　　于是现场安静了下来，等他说。

　　“我丑话说在前头，这是切尔西和我们之间的欧冠半决赛的赛前新闻发布会。我不会回答任何和这场比赛无关的问题，这是对对手的尊重。好了，诸位可以开始了。”

　　常胜说完，做了一个请的手势。

　　于是大家的手又迅速举了起来，一点犹豫都没有，似乎常胜刚刚说的这番话完全没在他们心中形成影响……

　　新闻官看着这么多积极踊跃的记者，也不知道该点谁。

　　最后他不得不随便点一个人起来提问。

　　被点到的记者显得很兴奋，一张口就问常胜：“请问常先生，有关贵俱乐部和巴塞罗那之间交易法尔考的事情……拉齐奥俱乐部为什么要卖掉自己当家射手？”

　　他问完之后，所有人都盯着常胜，甚至连斯坦福桥的新闻官也在扭头看着常胜，似乎很期待常胜的回答一样。

　　在众目睽睽之下，常胜扫视了一眼台下的诸位记者们。

　　他从这些记者的眼睛肿看得出来期待、渴望、嘲弄和幸灾乐祸。

　　多少年了，这些人在落井下石的时候还是不擅长隐藏自己的情绪啊……

　　常胜扫了一遍之后，依然没有回答问题。

　　不过现场却很安静，大家都在等着他回答。

　　为了不打扰他，所以所有人都屏气凝声。

　　看到他们这样，常胜突然笑了一下。

　　笑的所有人都莫名其妙。

　　但是笑完，他靠在了椅背上，依然没有要回答问题的意思。

　　一时间，新闻发布会现场，陷入了一阵令人尴尬和诡异的沉默。

　　新闻官也扭头看着常胜，见常胜给还是没有要回答的意思，于是出声提醒他：“先生？”

　　常胜扭头用英语对他说：“我说过的，只回答和比赛有关的问题。”

　　“呃……”那位新闻官也没辙了。

　　只好对那位提问的记者说：“拉齐奥的主教练只回答和比赛有关的问题。”

　　“这怎么和比赛无关了！难道法尔考不是参加比赛的球员吗？”

　　那位记者急了。

　　常胜面对他，依然一言不发。

　　双方就这么大眼瞪小眼地僵持了足足一分钟。

　　一分钟时间里，常胜就这么看着那位记者，但不说话。

　　最终那位记者在常胜沉默的注视下败下阵来。

　　他坐了下来，选择了放弃。

　　新闻官叫起了第二个记者，然后还特意提醒他：“请问和比赛有关的问题。”

　　不过常胜的态度激怒了这些记者们。常胜不让他们问有关法尔考转会的问题，他们还偏就要问！

　　于是第二个起来的记者直接无视了新闻官的提醒，依然问出了有关法尔考转会的问题。

　　常胜对此的回应依然是沉默。但这次他没和对方注视了，尽管对方憋足了劲要用目光杀死他。

　　他开始盯着天花板发呆，只让记者们看他的下巴和鼻孔。

　　这次不用等一分钟，新闻官直接叫起了第三个人，并且再次提醒他们：“请询问和比赛有关的问题。”

　　第三个记者对此视若无睹，继续发问法尔考的转会。

　　常胜这次把脸扭向了新闻官。

　　虽然他什么都没说，但是新闻官明白——这些记者把老子赤裸裸的当空气了！

　　他倒也不客气，直接再点一人，同样重复提醒。

　　第四个记者站起来重复了前三个人的问题。甚至连字都没改一个。

　　显然，记者也是和常胜卯上了。

　　但是这次和记者们卯上的不是常胜，而是斯坦福桥的新闻官。

　　虽然敌人的主教练被记者们骚扰是他喜闻乐见的，但是就这样被人赤裸裸无视的感觉可真不好！

　　于是他压根儿不给常胜继续发呆的机会，马上就点起了第五个记者，而且同样继续提醒，和上一次提醒一个字都不差的。

　　但是记者们继续没理会他，同样问一样的问题，接着就瞪着常胜。

　　新闻官低头看了一下手表，然后直接宣布：“既然大家没有什么有关比赛的问题要问，我宣布，本次新闻发布会到此结束！”

　　记者们这才将视线投向了已经气疯了的新闻官。有人惊讶，有人疑惑，有人愤怒。

　　新闻官则指着他们，昂着头说：“我提醒过你们的，先生们。但既然你们都是聋子，那就这样吧，新闻发布会到此结束！”

　　他又说了一遍。

　　这一刻他感觉自己终于有一种穆里尼奥那种和记者死磕，指点江山的感觉了。

　　常胜看到这一幕，都乐了。

　　他站起身，向台下那群错愕的记者们挥了挥手：“再见。”

　　说完，他毫不停留走向出口。再拉开门，消失在了门外……


第两百零三章 心理辅导课

　　当天晚上，整个欧洲的体育节目都报道了常胜参加赛前新闻发布会的事情。

　　“当有位记者起来问到了他有关法尔考转会事宜的时候……”

　　“……常一言不发地盯着那位记者，两位对视了足足一分钟，直到第一位记者自己做下去为止……”

　　“接下来，这场新闻发布会的主角很奇怪的变成了切尔西的新闻官。他和记者们在现场对峙上了……”

　　“记者无视他一次又一次的‘只许提和比赛有关问题’的提醒，坚持问常胜有关法尔考转会的问题……”

　　“最终忍无可忍的新闻官在五分钟的时候宣布了新闻发布会到此结束！于是五分钟……从常落座到离开，总共只有五分钟，他总共只说了三句话，其中一句是‘再见’……”

　　“……以上，就是拉齐奥和切尔西的欧冠半决赛第二回合的赛前新闻发布会的全部内容……”

　　“有媒体表示欧足联将会处罚常胜，因为常胜没有配合……但是很快欧足联的官方发言人否认了这个传言，他们表示这是切尔西俱乐部新闻官和记者们之间的纠纷……实际上在新闻发布会上，主教练却是有权回答道和比赛无关的问题……”

　　不管你怎么换台，只要是体育节目，肯定都是在讲这件事情的。

　　有媒体给这场新闻发布会命名为“史上最莫名其妙的新闻发布会”，因为本来常胜摆明了态度要和记者们冷战一场，而记者们也摆好架势要让常胜下不来台……最后怎么就变成了切尔西俱乐部的新闻官和记者们之间的大战了？

　　还有媒体认为常胜的反应说明他对法尔考转会一事儿显得很焦虑。他拒绝回答是因为缺乏底气，不知道该怎么回答……

　　这说明拉齐奥内部已经自乱阵脚了。

　　不少媒体就靠着这种自己似是而非的分析，就全高潮了。在自己的舆论阵地上嗨到潮吹。

　　※※※

　　在媒体们正在大肆讨论的时候，常胜则带着他的球员们在酒店的会议室里开赛前的战术会议。

　　说是战术会议，实际上是心理辅导课。

　　因为在此之前，大家都知道了他们的队友法尔考要转会去巴塞罗那的事情，而且还是以拉齐奥卖人纪录身价的模式去的。

　　每个人心中难免都会有些想法。

　　常胜打算开诚布公的和他们好好谈谈。

　　他的球队虽然年轻，但是一线队中也没有十八岁以下的未成年，大家都是成年人了，有什么不能说不能理解的？

　　常胜坐在环形圆桌的最左边，球员们和教练员自他的左右手依次往下排，一直做到了最右边，形成了一个环形。

　　“有件事情大家都知道了。”常胜开始了他的心理辅导会。“这件事情就是法尔考的转会。对我来说，这是很平常的一件事情，但现在外面却闹得沸沸扬扬。我知道他们为什么这么做，但是答案我之后再告诉你们。我现在来说说我们自己的事情。”

　　常胜换了个姿势，双手手肘撑在桌子上，双手交叉垫在了自己的下巴上。

　　“我知道你们很多人都对这件事情又自己的想法，那是你们的自由，我也不打算刨根问底。但这有一个前提，那就是不许影响到球队的正常备战和比赛。你们可以把你们的想法埋在自己的心里，但要是说做出了破坏球队团结的事情的话，我会让你们知道我为什么被他们叫‘暴君’。”

　　“现在，让我们坦诚的谈一谈这个问题。我不想给任何压力，如果等到赛季结束的时候，你们认为你们在拉齐奥已经没有可以追求的目标了的话，可以离开球队。我不会因此而挽留任何一个人。你们要去追求你们的目标，而我也有我的目标。我的目标是要让拉齐奥成为真正的豪门，我的目标就是在意大利和欧洲足坛，打造一个真正的王朝。记得在我们联赛夺冠之后，那些媒体是怎么说的吗？他们已经迫不及待将‘王朝’的帽子戴在了我们的头顶上。但是别高兴太早，对我来说，我们只是联赛两连冠，这才只是个开始而已。如果你们中有人和我有一样的目标，我欢迎你们留下来。”

　　“当然了，我知道俱乐部目前的财政问题，无法满足你们中不少人的薪水要求……我无意要求你们留下来拿和你们表现不符的薪水。如果你们中有人要留下来，也别急着告诉我，请认真考虑一个夏天，然后再对我说你们的选择。我不会因此针对你们任何一个人。如果你们有人愿意留下来，我欢迎他，欢迎和我一起开创一个时代。我有这样的自信，因为我说到做到！”

　　“我知道我说再多，今年夏天也会有人走，而且不会少。外面媒体说的其实没错，过了这个夏天，拉齐奥就会分崩离析，这是任何一支到达巅峰的球队都会走的必经之路。谁也不能够违背这样的自然规律。所以其实这是你们这些人还能够凑在一起踢球的最后机会了。珍惜这个机会吧，伙计们。你们中很多人在来到拉齐奥的时候，都还是默默无闻的无名小卒，现在你们已经可以去这个星球上任何一支球队做主力了。”

　　“别让这段时光最后留下一个遗憾的尾巴。全力以赴，拿个欧冠冠军回来。为了你们自己，也为了你们的队友们。”

　　“现在解散，我期待着明天我们晋级决赛的好消息！”说完，常胜手一挥，散会！

　　※※※

　　当常胜回到了自己房间的时候，没过多久，他的房门被敲响了，一开门，外面站着何塞·帕萨雷拉和帕文两个人。

　　两个人看到常胜就要开口。

　　常胜却伸手阻止了他们。

　　“我说过的，等到你们度完假再做出选择。现在，我只要你们好好比赛，打完欧冠半决赛，再打完欧冠决赛，不管我们的对手是谁，最后给我拿个冠军回来。所以现在回去休息。”

　　说完，常胜向他们摆手，转身回到屋里，关上了门。

　　门外的何塞·帕萨雷拉和帕文面面相觑，看样子老大是说真的……

　　既然这样的话，那就真的只能够等到度完假回来了。

　　但是他们两个坚信自己是不会改变主意的。

　　在常胜给了他们新生之后，他们就已经就决定跟着老大干了。老大走到哪儿，他们跟到哪儿，老大要他们做什么，他们就做什么，绝无二话！

　　※※※

　　因为新闻官出来帮常胜吸引仇恨，所以常胜并没有真的受到欧足联的处罚。他可以照常出现在和切尔西的比赛中。

　　这一点让切尔西主教练格兰特有点遗憾。

　　如果常胜能够被禁赛的话，相信切尔西就更有希望晋级了。

　　不过常胜被禁赛那是意外之喜，如果没有也不强求。真正让格兰特感到高兴的是意大利媒体提前曝出法尔考转会的消息，给了拉齐奥致命一击。现在拉齐奥的极端球迷们“不可教化派”还在俱乐部主席洛蒂托的院子门口抗议呢，内忧外患，拉齐奥简直是一团糟，两头堵。

　　这件事情一定会极大的影响拉齐奥球队的军心。

　　这就是切尔西的机会了。

　　三个球的差距……在这么多有利条件的影响下，说不定我真的可以创造奇迹呢？

　　格兰特开始憧憬着当比赛结束的那一刻，积分榜上显示着4：0的比分时，整个斯坦福桥欢声雷动的场景了。

　　那一定是自己教练生涯中难以忘怀的一幕……

　　格兰特似乎认定了拉齐奥会轻敌，以及无心恋战。

　　他们全队肯定都想早点回到意大利，从教练到球员都是如此。

　　这样一支球队切尔西在主场球迷们的助威声中一定可以击败他们，完成一场史诗级的逆转！

　　※※※

　　在比赛即将开始之前，常胜叫住了准备出场的法尔考。

　　“我知道你心里还会有些乱，罗梅达尔。但是这场比赛你必须进球。”

　　“必须？”法尔考有些意外，老大从来不会对一个球员说“这场比赛你必须进球”。谁知道自己能不能够进球呢，这哪是必须就可以做到的？

　　但常胜点了点头：“是的，你必须进球。如果你不想让自己深陷麻烦的话……现在球迷们在抗议洛蒂托卖了你，但也有部分球迷们对你离开拉齐奥感到不满……你有选择留下和离开的权力，我知道。但是有些人不这么看，狂热的球迷没有道理可讲。你得用自己的表现来说服他们。没有什么比进球更好的了。当你进球之后，围绕在你周围的争议就会消失，那些压力只会转移到洛蒂托和我身上，但着你就不用管了。用进球告诉那些拉齐奥的球迷，你就算走，也是问心无愧的离开！”

　　法尔考愣了一下，将常胜的这番话消化完毕之后，他点了点头：“我知道该怎么做了，老大。谢谢你！”说完他朝着常胜微微鞠了个躬，他觉得这应该是东方人表示尊重的礼仪。

　　常胜挥挥手：“去吧，准备出场比赛吧。”

　　法尔考再次道谢之后转身离开。

　　常胜看着法尔考的背影笑了笑。

　　一头饥饿的猛虎被放下了场，格兰特你准备好了吗？


第两百零四章 你们就是这么欢迎胜利者的吗，白痴们？

　　格兰特显然没准备好。

　　在比赛开始十分钟之后，格兰特就发现情况不对。

　　拉齐奥一点轻敌的表现都没有。

　　相反，他们更像是落后了三个球，需要反超逆转的一方。和他们比起来，切尔西则是领先了三个球不思进取的一边了……

　　格兰特还没来得搞明白这是怎么回事呢，拉齐奥就进球了。

　　开场十四分钟，法尔考在禁区里接到了科拉罗夫的传中球，他高高跃起，头球攻门，一个“老虎甩头”！

　　足球应声飞入了球门！

　　之前还人声鼎沸的斯坦福桥球场突然安静了一下。

　　“法尔考！老虎法尔考！他为拉齐奥首开纪录！拉齐奥总比分4：0领先了切尔西，而且还有一个客场进球！这么一来……拉齐奥晋级欧冠决赛已经基本上没有悬念了！”

　　“切尔西准备充分，打算在主场来一次逆袭，但是……谁也没想到这场比赛竟然在十四分钟的时候就结束了！切尔西没希望了！斯坦福桥一下子沉寂下来，显然他们的球迷们也明白了这个道理……”

　　“法尔考，这是他在本届欧冠比赛中的第十个进球！在射手榜上他已经独占鳌头了！对于法尔考来说，这个进球显得殊为不易，在被曝光提前确定转会巴塞罗那之后，法尔考成为了风暴的焦点……这几天大家都在担心他是否还有心思在比赛中。现在看来，有这样担心的人应该可以放心了，法尔考依然还是那头让人生畏的‘猛虎’！”

　　“法尔考在进球之后跑到了摄像机前……掀开了球衣，啊哈，原来里面还有一件背心，上面写着……‘谢谢你们，蓝鹰球迷！’这应该是他的真情告别了……不管怎么说，在转会曝光的情况下，依然如果尽心尽力为球队进球，帮助球队杀入欧冠决赛……这样职业化的表现无可指摘。一个职业球员，有转会的权力，他离开拉齐奥去巴塞罗那是他的自由，任何人无法用这个来作为攻击他的理由！”

　　“唯一让我们觉得可惜的是，走了这么一个优秀的射手，接下来拉齐奥的进球重任将有谁来承担呢？”

　　……

　　常胜站在场边，看着法尔考先球衣露出背心上的字。

　　这应该就是法尔考想出来的降低自己麻烦的办法。

　　倒是聪明，主动讨好球迷没什么好丢人的。

　　毕竟那些球迷们支持了他两个赛季，他也确实是要给他们一个交代……

　　法尔考走了，将带给拉齐奥俱乐部五千万欧元。

　　算是走的值得。

　　至于谁来做他的继任者嘛。

　　常胜早就安排好了，他一点都不担心。

　　既然他可以亲手捧起一个法尔考，那他就可以再一手捧起个卡瓦尼！

　　※※※

　　在法尔考进球之后，这场比赛就失去了悬念。

　　切尔西球员们也显得无精打采的。

　　他们知道自己输定了，垂死挣扎也没用。

　　反正他们都拿过一次欧冠冠军了，这群拉齐奥小伙子拼命争取的东西，他们早就已经尝过了……

　　已经得到过的东西，自然不值得这些球员再努力一次。

　　最后。切尔西在主场1：2不敌拉齐奥。

　　拉齐奥由法尔考首开纪录，本泽马锁定胜局。

　　切尔西则在最后时刻进了个球，这也是双方两回合交手中切尔西进的唯一一球。

　　有解说员说这是切尔西挽回面子的一球。

　　但是主席台上脸色铁青的阿布拉莫维奇一定不这么认为……

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜一出现就提醒那些记者们：“别忘了我只回答和比赛有关的问题哦，女士们先生们。”

　　一群记者气得牙痒痒，还拿常胜毫无办法……

　　谁叫人家占住了理呢？

　　人家提前说了只回答和比赛有关的问题，如果你问和比赛无关的问题，人家自然有权拒绝回答。这事儿就算是闹到欧足联去，常胜也赢。

　　赛前新闻发布会后欧足联就已经出面说明了。

　　这一次切尔西的新闻官自然是不会再帮常胜吸引仇恨了，但是记者们也无计可施。

　　他们只能老老实实问点有关比赛的问题。

　　但是现在谁他妈还关心这个啊！

　　拉齐奥晋级决赛不是早就没悬念的事情了吗？

　　也许只有切尔西自己才相信他们饿还能够逆转吧？

　　这场比赛本身也很无趣。法尔考开场十四分钟就进了球，让悬念彻底消失。

　　于是记者们随便问了三个有关比赛的问题之后，就再也没有人举手了。

　　于是新闻官直接宣布赛后新闻发布会到此结束。

　　话音刚落，常胜起身拔腿就走。

　　这次他连再见都没说。

　　※※※

　　对于拉齐奥返回罗马这事儿，意大利媒体们比平常都更期待。

　　罗马的达芬奇国际机场来了不下三十家媒体的记者，此外还有不少拉齐奥的球迷们聚集。

　　他们都是“不可教化派”的球迷们。

　　他们可不是来欢迎拉齐奥荣耀归来的。

　　他们是来抗议的！

　　本来历史性闯入决赛，应该是一次拉齐奥球米们狂欢的过程。

　　但因为法尔考转会的事情，导致所有人的心情都被破坏了。

　　帕切科隐藏在记者人群中，冷眼看着那些正在整理抗议横幅的拉齐奥球迷们——他们就在记者群体的对面，他们甚至故意将这些标语横幅展示给记者们看，有记者上来拍照，他们也很大方，丝毫没有抵触。

　　帕切科看着一幕，心中得意。

　　要的就是这样的结果！

　　让你嚣张让你狂！

　　现在你就算取得了成绩，也没人关注，无人问津了！

　　※※※

　　当拉齐奥全队从机场的出口走出来的时候，那些极端拉齐奥球迷们扯起横幅抗议俱乐部卖掉法尔考，还有人在指责法尔考的离开。

　　记者们手中的相机闪光灯不停地闪了起来。

　　他们将这一幕忠实的记录了下来。

　　常胜注意到队伍左侧是那些抗议的球迷，右侧则是正在拍照的记者们。

　　他皱了皱眉头。

　　本来能够进入决赛是一件很高兴的事情，球员们都渴望能够得到拉齐奥球迷们的欢迎。

　　没想到现在确实这么一副模样……不少人都挺沮丧的。

　　常胜就算不用【黄金瞳】扫描，也知道球队现在的士气在下降。

　　他必须想个什么办法。

　　他看了看那些幸灾乐祸的记者们，然后从队伍中脱离，调头走向了那些极端的拉齐奥球迷。

　　注意到他这一个动作，记者们手中的快门，他们按得更快了。

　　职业嗅觉让他们预感到有什么事情要发生了。

　　而拉齐奥的球员们则停下脚步，全都扭头看着他们的老大。

　　同样，那些极端球迷们也感到意外，他们的呼喊声甚至因为看到了常胜而变小了。

　　常胜走到了那些球迷面前，站在了那条最醒目的横幅前。

　　横幅上写着“没有野心的球队注定走不远！”

　　他就站在这句话面前，看着那些极端球迷们。

　　从对方统一的制服上可以很轻易认得出来这些人都是“不可教化派”的球迷。

　　他们T恤胸前都有“不可教化派”的标志。

　　常胜就这么盯着他们，也不说话。

　　那些球迷们见情况不对，也渐渐不喊了。于是出口这里突然安静了下来。

　　有记者从相机后面探出头来，也感到奇怪。

　　就在这个时候，常胜发话了。

　　他对那些球迷们说：“我认识你们，你们号称是这个城市最支持拉齐奥的球迷。不过今天我看到的只是一群白痴！”

　　他声音不大，但是在如此安静的情况下，确保每个人都听到了。

　　不可教化派的球迷们听到他这么说，脸色大变。

　　拉齐奥的球员们听到他这么说，也大吃一惊。

　　记者们则惊讶和惊喜都混杂在了一起。

　　果然有事情要发生！

　　不可教化派的球迷们通常都不是什么脾气好的人，他们基本上都是暴力分子。

　　一言不合就动拳头和刀子的事情太多了。

　　今天他们被常胜用言语挑衅了，没有个几个人还能忍得住了。

　　这个时候，就算他们呢一向欣赏这位给球队带来了三个联赛冠军的主教练，他们也不能忍了！

　　没有人可以在骂了他们白痴之后还若无其事的！

　　顿斯就有人冲着他咆哮：“你他妈知道自己在说什么吗？！”

　　常胜冷然道：“知道，白痴。”

　　“干你妈的……”有人忍不住想上来揍常胜！

　　这个时候，常胜身后的拉齐奥球员们见老大要被人揍，连忙冲了上来。

　　但就在同时，常胜和对方球迷当中的一个人都伸出了手，阻止了自己的人。

　　记者当中响起一阵骚动。

　　这帮球员竟然为了自己的主教练，敢和球迷发生冲突！上帝，那个中国人究竟给他的球员施加了什么东方巫术？！

　　当然了，惊讶之余也是欣喜——这趟机场真是来对了！大新闻啊！拉齐奥球队和自己球迷发生了对峙和冲突！

　　※※※

　　托弗洛是“不可教化派”的最高指挥官，他在人数多达七千人的“不可教化派”当中威望颇高。

　　他看着常胜：“我们尊敬你带领球队所取得的成绩，主教练。但这并不代表你可以随意侮辱我们。”

　　常胜耸耸肩：“难道不是吗？我的球队在为了拉齐奥的荣耀拼死拼活，客服了重重困难，我们杀进了决赛。这是多么了不起的成绩，但是呢？你们是怎么做的？我们在前线拼杀，你们就在后面捣乱，这么对待我们呢？”

　　常胜指了指一个个义愤填膺的球迷。

　　“哪家球队的最铁杆球迷会来机场抗议一群得胜归来的球员？如果你们不是白痴，我真找不到合适的解释了。”

　　“我们是来抗议俱乐部出售法尔考！”

　　人群中有人高呼。

　　“请问内斯塔当初离开拉齐奥，去AC米兰的时候，你们也是这么对待球队的吗？”常胜冷笑着反问道。

　　义愤填膺的球迷们有些尴尬，因为内斯塔离开的时候，他们也没折腾出这么大的阵仗来。

　　看到这些极端球迷竟然因为尴尬而短暂沉默了，球员们和记者都很吃惊。

　　也有人试图狡辩：“那是因为当时是休战期，没有比赛！”

　　“那你们有人去克拉尼奥蒂的家门口扔石头砸玻璃吗？”常胜反问。

　　一群人面面相觑——他们还真没有……

　　“但出售内斯塔是因为我们需要钱来还债！”有人不甘心地说。

　　常胜继续冷笑：“结果呢？拉齐奥差一点破产了！卖了内斯塔的钱去了哪儿？如果不是洛蒂托，拉齐奥现在应该在丙级联赛！你们有什么脸反对他？出售球员筹集资金还债……这是谁造成的？是洛蒂托吗？是克拉尼奥蒂！我们在还他留下来的一屁股烂债！克拉尼奥蒂的拉齐奥欠了一屁股债只拿了一个联赛冠军，我们每年都在还债却拿了两个联赛冠军！你们有什么资格在我面前说三道四？！”

　　他声音提高，语气变得慷慨激昂。

　　“但是我们可以二十三年还清……”托弗洛见其他人都不吭声了，明显自己这边气势被常胜压过去了，他不得不站出来反驳常胜。

　　“你愿意让拉齐奥连续二十三年都只能够过顶薪不超过两百万的日子？反正我是不愿意过。”常胜哼道。

　　最后常胜对所有这些不可教化派的球迷们说道：“你们是拉齐奥的球迷，你们应该支持自己的球队，不管它发生了什么事情，也不管它做出了什么决定。我只需要你们在看台上和看台下支持我们，我不接受任何来自你们的批评和抗议。因为你们是拉齐奥的球迷。如果你们对它好，就无条件支持它。我是拉齐奥的主教练，我只听好话，不听坏话！”

　　说完，常胜一挥手，不再理会那些不可教化派的球迷，带着自己的队伍离开了机场，登上了停在外面等候多时的大巴车。

　　※※※

　　球员们在车上议论了一路，大家都觉得他们的老大太帅气了！

　　一个人就压制住了一极端狂热和不讲道理著称的“不可教化派”的球迷们。

　　而留在机场的拉齐奥球迷和媒体们，则重新隔着一条通道相对。只不过这一次，他们是面面相觑了……


第两百零五章 退潮

　　当天晚上，全意大利的媒体都报道了拉齐奥特殊的凯旋。

　　有媒体大赞常胜的勇气和胆识。在多次球迷的流血冲突里，都少不了拉齐奥“不可教化派”球迷的身影。

　　但是常胜竟然敢当着他们的面骂他们白痴，再把他们教训了一顿之后，大摇大摆地离开了，不可教化派竟然没有采取什么过激行动……

　　这真是不可思议！

　　也有媒体分析常胜所说的那些话，不得不承认，虽然他说话狂妄了点，可说的基本上都有道理。

　　以拉齐奥的财政现状，他们不得不靠卖球员来还债。这是事实，没什么好攻击的。

　　而且要说，这笔债还是克拉尼奥蒂留下来的，现在克拉尼奥蒂去监狱里捡肥皂了，却让后来者继续偿还这笔债。就这样还要指责拉齐奥绝不吝啬，这多少有点不公平。

　　这笔债在克拉尼奥蒂手下越滚越多，但是在洛蒂托成为俱乐部主席之后，却在逐年减少。这是洛蒂托的功劳。

　　卖个法尔考也是为了还债，这和乌迪内斯可是迥然不同的。

　　媒体上开始出现了诸如此类同情、理解、支持拉齐奥俱乐部的声音。

　　这让帕切科恨得咬牙切齿，今天他也在“欢迎”拉齐奥的媒体当中，当常胜走向那些极端球迷，并且直呼那些极端球迷是“白痴”的时候，他是多么希望那群野蛮人冲上来将常胜打倒在地，然后再狠狠踏上亿万只脚啊……

　　可惜，常胜当众教训了一顿极端球迷，然后竟然毫发无伤地走掉了！

　　那群球迷真是太不给力了！常说得对，他们就他妈是一群白痴！被常的那番话轻而易举就说的哑口无言了！

　　如果常胜当时对上的是我，我一定让他哑口无言！

　　帕切科现在正在奋笔疾书，在键盘上敲打着一片新的专栏文章。

　　他不能够让这种同情、理解、支持拉齐奥的论调传播开来，他高调反驳常胜的“屁话”！他要让那些极端球迷们知道，他们这么做是对的！

　　什么要靠卖球员来还债啊……那也没必要卖球队的当家射手！

　　你卖掉其他替补球员或者不是重要位置的主力球员啊……你卖主力射手！那是无可替代的好不好？

　　※※※

　　帕切科的专栏文章很快就出现在了米兰体育报上。

　　他立场鲜明地反驳常胜对那些球迷所说的每一句话。

　　核心思想总结起来就是一句话：“就算是为了还债，也没必要卖掉主力射手。主力射手是球队中不可替代的人物，卖掉他是有他象征意义的，那意味着你的球队缺少了核心竞争力。这有蠢货才会用这样的节奏卖球员还债。”

　　常胜没理会他，他知道帕切科是搅乱拉齐奥的更衣室。

　　而他已经把该说的话都说话了，没必要和帕切科斗嘴。

　　最重要的是，现在有些话他不好说。他总不可能在法尔考还在球队中的时候就说“这支球队只有我才是不可或缺”的吧？他也不可能说“法尔考是主力射手，但是只要我愿意，我可以培养出更多的主力射手来”。

　　……

　　所以他只有沉默。

　　至于新闻发布会，经过在机场的那一幕之后，常胜觉得也没什么必要再开了。

　　反正当初开新闻发布会就是为了说这些话，告诉大家我们拉齐奥卖人是出于无奈，如果不是克拉尼奥蒂他留下了一屁股的烂债，我们怎么可能会如此紧衣缩食？

　　结果这些话，因为碰到了突发事件，他在对那群极端球迷们的时候都说了出来，然后通过媒体的传播，这些话所有人都可以在报纸上、电视上和网络上看到，他自然没必要再召开新闻发布会重复一次了。

　　自己该说的都说了，能理解的就理解，不能理解的拉倒，他也不会跪下来求那些人理解。

　　现在最重要的事情是备战欧冠决赛。

　　拉齐奥在欧冠决赛中的对手已经出炉。

　　和常胜所知道的一样，曼联以两回合1：0的总比分淘汰了巴塞罗那，闯入欧冠决赛。

　　本来他们应该是和切尔西来一场英格兰内战的。

　　结果切尔西被拉齐奥干了下去。

　　欧冠决赛是五月二十一日在莫斯科卢日尼基球场进行，距离现在还有二十天的时间。

　　常胜又要进入没日没夜的看录像的日子了。

　　※※※

　　在欧冠决赛之前，拉齐奥还有三场联赛要打，这三场联赛已经无关冠军和胜负了。

　　常胜纯粹是那这三场比赛来练兵，做热身赛，为接下来的欧冠决赛调整球员们的状态。

　　同时，还有一个重要任务，这三场比赛也是对那些不听话球员们的惩戒机会。

　　杀鸡给猴看计划正式启动。

　　在和切尔西的第二回合半决赛中，虽然结果已经无关紧要了，到那时鲁迪·冈萨雷斯还是坐在教练席上非常认真地记录着。

　　哪些球员表现不正常，哪些球员心不在焉，哪些球员显得心事重重。

　　都在名单上。

　　但凡在名单上的球员，都要去预备队报道。

　　在训练开始前，常胜宣读了这份名单。

　　念完名单之后，他对那些被念到名字的球员们说：“预备队欢迎你们加入，伙计们。既然你们不愿意为了一线队的胜利而全力以赴，那我只能认为你们想去预备队。去预备队报道吧，现在就去。我给你们一个星期的反思时间，如果你们还是没有任何悔改之意的话，我不介意把你们彻底排除在欧冠决赛之外。这可是你们人生中的第一次欧冠决赛哦！”

　　然后那些被叫到名字的球员就愁眉苦脸地去了预备队。

　　这份名单包括的不少都是主力球员。尽管和切尔西的第二回合比赛，常胜采用了轮换，换了大量的替补上去。不过替补球员的战斗欲望要比主力强得多。所以他们都很努力，倒是主力球员想得更多。

　　本泽马就在这份名单中。

　　法国人本来就是比较散漫的，纪律性很低。所以有什么坏事，总少不了本泽马。

　　常胜也知道本泽马的性格，所以他对本泽马一直都坚持使用高压政策，用铁腕手段来对付这位才华横溢，但是纪律缺失的球员。

　　不过常胜也知道，这不是长久之道，当本泽马名气越来越大，他总是会受不了自己这种对付小孩子的方式的。

　　到时候矛盾会越发激烈，最终……反目成仇。

　　最好的办法就是在双方彻底翻脸之前分开。

　　所以这个夏天，本泽马也会有极大的几率离开球队。不仅仅是俱乐部需要他离开，他自己也想离开的。

　　以他这么年轻有为的成绩，肯定会有无数豪门争抢的。只是前段时间法尔考为他吸引了目光和火力，但常胜很清楚，本泽马的经纪人比法尔考的经纪人做得更绝——他压根儿就没找俱乐部谈续约，这并不代表他们会安心留到合同到期。

　　相反，这说明他们早就开始为了本泽马谋划后路了。

　　常胜并不感到遗憾和可惜什么的，因为他也会在他们身上狠狠赚一笔的，这样一来，就谁也不欠谁了。

　　※※※

　　联赛第三十六轮，拉齐奥主场迎战巴勒莫的比赛了，大家就会发现有多名主力球员没有出现在首发名单里，甚至连大名单都没进。

　　这倒没有引起人们的注意，因为拉齐奥刚刚打了一场欧冠半决赛，让主力球员获得充分的休息，是很正常的。

　　反正联赛冠军也拿了，就算上点预备队和青年队的球员也无所谓。

　　联赛中青年队球员出场是不需要提前注册的，这也有利于各俱乐部启用年轻球员。

　　最后这么一直缺乏磨合的拉齐奥在主场1：2输给了巴勒莫。

　　但没人在乎。

　　在主场，依然有部分球迷打出了反对洛蒂托和抗议出售法尔考的标语，但是这样的人已经是少数了。

　　常胜说得对，拉齐奥俱乐部的财政情况大家都知道，到现在都还有一个亿的欠债。

　　不出售球员，难道要出售球队吗？

　　洛蒂托和他都不过是在踢克拉尼奥蒂这个被他们怀念的“最佳主席”擦屁股而已。

　　更多的拉齐奥球迷们是支持球队的，他们在主场打出了更多的标语感谢和庆祝拉齐奥打进了欧冠决赛。

　　算是补偿了拉齐奥球员们得胜归来，却没有在机场享受过欢呼和欢迎的遗憾。

　　“谢谢你们！你们是最棒的！”

　　“我为你们骄傲！蓝鹰！”

　　“创造历史！你们创造了历史！”

　　甚至还有一些球迷打出了感谢法尔考的标语，比赛转播也给了特写镜头。

　　“谢谢你老虎，祝你好运！”

　　法尔考在比赛中打进了一个进球，进球之后的他脱下球衣，冲到角旗区，然后跪下来，深情地亲吻奥林匹克球场的草皮。

　　虽然他才来到这支球队区区两年。但是两年时间里，是拉齐奥让他从一个默默无闻的无名小卒变成了名震欧洲的超级杀手。

　　他在这里破茧成蝶，一飞冲天！

　　他爱这支球队，发自内心，毫无虚伪。

　　而当法尔考这么做的时候，看台上再次响起了“老虎！老虎！老虎！！”的呼喊声。

　　常胜看到这一幕，他知道因为法尔考转会事件被提前曝光而引起的不良反应，正在快速消退……


第两百零六章 联赛结束

　　虽然输掉了比赛，但并没有太影响拉齐奥球迷们的心情。

　　因为在赛后，意大利足协将联赛冠军的奖杯颁发给了拉齐奥球队。

　　这是他们连续第三个联赛冠军。

　　但是对于常胜来说，这才是拉齐奥第一次真正意义上的卫冕。

　　媒体说他已经完成了三连冠，开创了一个小王朝，常胜不同意，一方面是因为他觉得这只是个开始，另外一方面就是因为他不同意自己已经三连冠的说法，第一个联赛冠军，他是不承认的。

　　或许对别人来说，这个冠军很重要，很了不起，但是对于常胜来说，在这里少一个冠军没什么大不了的，在以后他还会获得更多的冠军，总会弥补回来的。

　　拉齐奥的第一队长罗基接过了冠军奖杯，再高高举起，奥林匹克球场上空飘扬起了白色和天蓝色的纸屑，向所有人宣告，联赛冠军是拉齐奥的！

　　常胜没有上去捧杯，他退到了人群的边缘，静静地看着他的球员们捧杯。

　　这些人当中有很大部分也许这个夏天之后就不会再穿着拉齐奥的球衣捧杯了。

　　但常胜并不伤感。

　　铁打的硬盘流水的片……啊不，是铁打的营盘流水的兵。一支球队要持续发展，就能够一成不变，就算这一套阵容已经天下无敌了，也不能够保持不变。总是要有新鲜血液的加入，就像人体的血液一样，隔段时间就更新一次。

　　强如巴塞罗那的梦三队，为什么最后瓜迪奥拉会离开？因为他对这支球队的每一个人都有了感情，他做不出让这些功臣离开的事情，那就只能他自己离开。

　　实际上瓜迪奥拉很清楚的，要想让巴塞罗那保持竞争力，就必须更新换代，换掉失去了动力的球员，迈入新球员。比如阿尔维斯这样的人早就应该离开了。可瓜迪奥拉下不去手，他总是觉得大家都是跟着他一起打江山的有功之臣，现在功成名就了，就要把人家一脚踢开，实在是太残忍，太没有人情味了。

　　所以他自己选择了离开，不做这个恶人，留着巴塞罗那慢慢腐朽，直到迎来新生。

　　常胜没有这样的优柔寡断。

　　他很清楚自己需要什么，就是冠军，在他不会离开球队的前提下，那就只有球员离开。

　　反正总要有一方离开。

　　瓜迪奥拉的做法或许会广受赞誉，被人们称赞有人情味。

　　而常胜这种做法肯定会招致一些批评声，认为他不够温情，太冷血。

　　但常胜从来就不在乎别人怎么看待他，他在媒体和大众面前本来也就没什么形象可言了。

　　各种难听的绰号都像帽子一样扣向了他。

　　不过常胜很清楚，若干年后，人们只会记住谁拿到了更多的冠军，而不是谁更有人情味。

　　常胜相信有人情味的教练在足坛屡见不鲜，数不胜数，但是有几个人是以有人情味出名著称的？

　　球员们支持你是因为你有人情味吗？不，是因为你可以带领他们获得冠军。

　　俱乐部主席花高薪请你来执教是因为你有人情味吗？不，是因为你可以带领他的球队获得冠军。

　　球迷们支持你、喜爱你，给你在球场外面立雕像，是因为你有人情味吗？不，是因为你可以带领他们喜爱的球队获得冠军。

　　所有，唯有冠军永恒。

　　※※※

　　联赛第三十六轮结束之后，拉齐奥俱乐部突然收到了很多俱乐部的报价，这些报价不是给法尔考的，而是给拉齐奥其他球员的。

　　从门将汉达诺维奇，到前锋本泽马，所有位置的球员几乎被一网打尽。

　　这些雪片般飞来的转会邀请让拉齐奥俱乐部的工作人员都感到吃惊，以及有些不知所措……他们也听到了外界的传言，说这个赛季结束之后，拉齐奥就要分崩离析了。

　　现在看来，似乎……真的会变成这样？

　　这些转会请求如果都同意了的话，那恐怕这支拉齐奥也就不存在了吧？

　　那样的话，我们下赛季怎么办呢？

　　就在他们因为不知所措而胡思乱想的时候，常胜来了。

　　“把所有的转会邀请传真和电话记录全都发到我的电脑上。”

　　常胜命令道。

　　很快，他的电脑就接受到了数十封邮件。

　　接下来的工作，除了备战欧冠，就是处理这些转会申请。

　　常胜并没有手一挥，拒绝掉所有的转会请求。

　　因为他确实需要出售球员。

　　哪怕被外界认为拉齐奥超市要再度开张，也无所谓。

　　虽然常胜对球员们说，哪些人走哪些人流，都可以自己选择。不过他自己心中也有一个选择，哪些人可以走，哪些人要留下来，常胜心里都有自己的想法。

　　何塞·帕萨雷拉是肯定要留下来的，大卫·席尔瓦、莫德里奇这两个人也要留。哦，还有门将汉达诺维奇。

　　这样，一条中轴线就有了。

　　其他的看价钱再做决定。

　　只要价钱真的非常诱人，常胜也不是不可能卖掉的。

　　比如如果有人愿意为因勒这样的球员出价两千万欧元以上，常胜就毫不犹豫卖掉他。

　　他一份份邮件的浏览，挨个考虑。

　　他有点在玩FM的感觉了，对着电脑考虑谁该走，谁该留。

　　实际上除了少数几个球员之外，常胜和绝大部分球员之间的私交并不多，大部分球员和他的关系仅限于球员和主教练。感情也绝对算不上深厚。

　　他不会随时随地在球队中彰显他的存在。

　　球员们聚会，如果有人邀请他，他也会全部拒绝的，哪怕是何塞·帕萨雷拉这样的人。

　　他这么做就是不想让自己和球员靠的太近，太近就会出问题。

　　他不想和这些球员有太深的感情，有了感情就会影响自己的判断。也许这名球员现在走是最好的，但因为他们之间有深厚的感情，所以他强留下了这名球员，结果下个赛季才发现没有这位球员的位置，他大部分那时候都坐在板凳上，打不了多少场比赛。结果在替补席上的蹉跎岁月中，这位球员逐渐心生怨念，对主教练当初的安排和决定也感到不满。最终再身后的感情也以破裂收场。

　　父子都可能反目呢，更不要说教练和球员这种非常职业化功利化的关系了。

　　浏览完这些报价或者转会申请的邮件，常胜一个也没同意，但也没拒绝。

　　他只是通过这些邮件了解了一下市场行情，哪些球员比较受欢迎，卖多少钱比较合适，那些球员无人问津，需要降价处理或者做添头……

　　心里有底之后，等到了赛季结束的转会市场上，他就可以展开有针对性的行动了。

　　※※※

　　联赛第三十七轮，拉齐奥客场挑战热那亚。

　　这场比赛那些受到惩罚的球员们依然没有获得出场机会，甚至连大名单都没进。

　　但是靠这么一支东拼西凑的球队，拉齐奥竟然在客场2：0轻取热那亚。

　　这场比赛才是真正的杀鸡给猴看。

　　为了这场比赛的胜利，在这一个星期里，常胜拼命使用各种训练技能，在比赛中，也把比赛技能用到了极致。

　　最终确保了这场比赛的胜利。

　　那些在看台上观看这场比赛的“猴子”们，看到这场比赛的胜利之后，对他们老大的手段终于有了更深的理解。

　　他在告诉那些人——别以为我需要靠你们赢球！我的球队除了我之外，没有谁是不可或缺的！你们以为没了你们，我就要寸步难行了？看看这支球队，这才是一个星期而已，再给我两个星期，我可以带着这支球队去莫斯科，而你们则只能够在家里看电视！

　　这种无声的威胁很管用。

　　那些球员们在发现了自己老大的手段之后，都乖乖地听话了。

　　在训练中再也不敢偷懒，也不敢心不在焉走神了。

　　毕竟他们职业生涯中的第一个欧冠决赛，谁也不想错过……就算不能够首发出场，也要争取在替补席上……

　　常胜对这些球员回归之后的态度很满意，他也偷偷长出了口气。

　　他还真不敢让这支球队就以那种杂牌军的状态去打欧冠决赛……

　　现在好了，自己有一支真正可以战斗的球队。

　　第三十八轮，联赛最后一场，拉齐奥在主场4：1击败了那不勒斯。

　　在这场比赛中法尔考打进了他本赛季的第三十三个球。

　　联赛金靴早就没悬念是他的了。

　　倒是结束了内部及噻，重新回到了联赛中的本泽马表现出色，完成了帽子戏法！最终他的联赛进球数，定格在了二十一个球上。

　　他和尤文图斯的德尔·皮耶罗都是二十一个球，不过由于拉齐奥的轮换政策，本泽马打进二十一球的出场场次要比德尔·皮耶罗少，皮耶罗联赛三十七次出场，打进二十一球，而本泽马联赛出场只有三十次，进了二十一个球。

　　按照进球效率来排，本泽马排在了德尔·皮耶罗的前面，拿到了意甲本赛季的银靴。本泽马这个真是意外之喜，法尔考，常胜是有意识地帮助法尔考刷进球。而本泽马的呢？常胜并没有这个想法，否则就不会让本泽马在联赛最后三轮的时候去预备队做球监了……

　　一个赛季，拉齐奥射手包揽联赛射手榜前两名，这样的事情可不常见。

　　而且不仅仅是联赛，在欧冠中，也是如此。

　　法尔考以十个球暂列欧冠射手榜第一。

　　而本泽马以八个进球排名第二，力压第三进七个球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　同一支球队的同样两个人，包揽联赛和欧冠中射手榜的前两名，这样的事情可以说是绝无仅有的！

　　可见这支拉齐奥有多强！


第两百零七章 用脑子踢球和思考

　　其实联赛结束不结束，对于拉齐奥备战的影响微乎其微。

　　这最后三轮联赛，拉齐奥都是拿来当热身赛踢的。

　　在这三场比赛里，除了法尔考一定首发之外，首发阵容场场不一样。常胜利用这三场比赛来检验球队的备战。

　　结果还不错。

　　现在就是万事俱备，只欠东风了。

　　在帕切科上一次出招之后，常胜没接，这让帕切科有一种一拳挥出，却打中了空气的感觉，不仅没有伤害到敌人，还差点把自己的韧带拉伤了。

　　但是他并没有放弃，在这段时间，《米兰体育报》几乎快改名叫做《拉齐奥体育报》了。

　　每天都有不少关于拉齐奥球员转会动向的报道。

　　从大家都知道的那些主力球员，再到那些不怎么受人关注的替补球员。

　　几乎每个人都收到了转会的邀请。

　　《米兰体育报》感慨找这么下去，拉齐奥下赛季恐怕要买二十个人了……

　　这样的报道很容易给人一种人心惶惶的感觉。

　　似乎拉齐奥连这个决赛都撑不下去了一样。

　　《米兰体育报》上不是说吗，球员们都无心恋战了，每个人都想着这个夏天去什么球队。

　　就连拉齐奥的决赛对手曼联都来才热闹。

　　弗格森公开称赞了莫德里奇在本赛季的表现。

　　“我认为他已经是欧洲顶尖的中场球员了。”弗格森在一次接受记者采访的时候如此说道。

　　记者一听就觉得这里面有内容，于是追问下去。

　　弗格森就顺着记者的问题，评价了一番莫德里奇。

　　最后那位记者问他是否有意引进莫德里奇。

　　弗格森耸耸肩：“为什么不呢？这么优秀的球员，谁不想要？”

　　于是第二天，英格兰和意大利的媒体上就出现了弗格森称赞莫德里奇，曼联打算引进克罗地亚中场的相关消息。

　　“据悉弗格森为了莫德里奇专门去找了曼联俱乐部的老板格雷泽，希望格雷泽给他一笔充裕的转会费，用来引进拉齐奥的主力中场……”

　　“……弗格森看样子对莫德里奇势在必得，曼联俱乐部已经对拉齐奥报价了。据知情人透露，报价高达三千五百万欧元！”

　　突然曼联求购莫德里奇的消息甚嚣尘上，甚至都压过了皇家马德里有意本泽马的消息。

　　于是大家觉得，莫德里奇似乎真的要离开利物浦，去曼联了。

　　※※※

　　常胜很清楚为什么有关莫德里奇的转会传闻突然成了媒体上的主流声音。

　　这其实就是曼联俱乐部的心理战。

　　心理战分很多种，这不过是其中的一种而已。

　　在有些关键的比赛开始前，为了扰乱军心，干扰对方核心球员的发挥，本方主教练会突然宣布对对方某个球员感兴趣。

　　这算得上是常规心理战了。

　　弗格森是老狐狸，这么做不足为奇。

　　关键是自己的球员不能够受影响。

　　于是常胜去找莫德里奇单独谈话。

　　结果莫德里奇的表现让常胜很欣慰。

　　“嗨，老大你别操心。我心里有分寸的。我不会让这些事情影响到我。”

　　常胜刚张嘴，莫德里奇就说道。

　　于是常胜发现自己准备好的说辞都用不上了。

　　但是他又不能马上掉头就走，那多没面子啊。

　　总是要东拉西扯的。

　　于是他干脆问：“你想去曼联吗？”

　　莫德里奇坚决摇头。

　　常胜笑了：“我这不是在考验你，卢卡。我是认真在问，你想在这个赛季结束之后去曼联吗？”

　　莫德里奇这次没有马上回答，而是考虑了一会儿。

　　然后皱着眉头说：“我不知道，老大。我真的不知道。”

　　常胜顿觉奇怪：“这有什么不知道的？曼联可是在全世界范围里影响力最大的足球俱乐部，和他们比起来，拉齐奥就像是乡下球队一样……这个问题很难选吗？”

　　莫德里奇解释道：“按理说是这样的，老大。曼联却是要比拉齐奥更有名气，但我不确定我去了曼联之后是否还能够取得更好的成绩。我不是说在曼联拿冠军，我是说在曼联，我个人的表现可以更上一个台阶。拉齐奥的名气虽然不如曼联大，但是我在这里是主力球员，是中场核心，战术什么的我都很适应……如果换了环境，我真不知道自己还能不能够有现在这样出色的表现了。万一我去了曼联，却只能够打替补……我还不如在拉齐奥打主力呢。这是我的心里话，老大。”

　　常胜听完之后点点头：“你能够想这么多，可真不容易，卢卡。有太多的球员他们脑子里想的只是钱和钱。他们想去大球队，因为大球队可以给他们更多的工资，可以让他们成为明星。但对于他们自己的职业未来，他们缺乏一个规划。不管你是走是留，我都支持你的决定，卢卡。因为我相信你是经过脑子认真思考过的。”

　　常胜心满意足地走了。

　　他对莫德里奇的回答却是很满意。

　　不愧是在球场上的组织核心，球队大脑，踢球喜欢用脑子思考，在场下也善用脑子考虑问题。

　　任何一个用脑子考虑问题的人，在走还是留这个问题上，都会做出最正确的决定。

　　就像常胜所说的那样，不管是走是留，相信都是经过认真考虑的。

　　那就没什么好指责的了，大家都是成年人了，都需要为自己的决定负责。

　　※※※

　　英格兰媒体方面继续炒作有关莫德里奇和曼联之间的故事。

　　意大利媒体这边《米兰体育报》也显得非常热心。

　　他们甚至还向其他俱乐部推销起了拉齐奥的球员。

　　越俎代庖。

　　对此，常胜喜闻乐见。

　　因为他确实要卖人，那么现在让《米兰体育报》这个在欧洲范围内都颇有影响力的媒体帮他打广告……何乐而不为呢？

　　至于莫德里奇和满脸的故事嘛，听了莫德里奇的那番话之后，常设鞥相信莫德里奇会做出最正确的决定，而这个决定一定不会影响到他在欧冠决赛上的表现。

　　不过这次媒体炒作同样也是弗格森的心理战。

　　如果自己什么都不做，不回击的话，也未免会让人小瞧了，到时候影响了球队的士气，那太划不来了。

　　于是常胜针对曼联方面的大肆炒作，做出了回应。

　　“曼联想要莫德里奇？那就别靠媒体传话了，直接来罗马谈吧。三千五百万？别意淫了，这点钱只购买莫德里奇的一条腿！……我很乐意看到这种炒作，因为这会让我的球员在面对曼联的时候更有动力和斗志，表现得更好。因为……说不定这是一个打动曼联的好机会呢？没有什么比在和曼联的直接对话中击败他们更好的自我推销了！我会向莫德里奇提出这个建议的——如果曼联真的想要你，就在决赛中击败他们，征服他们，然后再去！”

　　英格兰媒体一分析……妈的！常胜这话不是危言耸听，是真有这个可能！

　　在世界足坛，有多少球员为了引起目标球队的注意，在比赛中拼尽全力，甚至以击败对方为最终目标的？

　　太多了，数不胜数！

　　而那些被击败的球队也认为这么做的球员确实证明了他们的能力，更乐意引进这样的成功球员。反正就算自己用不上，也不能让他成为对手嘛……

　　这种情况很常见，甚至都算得上是足坛的潜规则了。

　　可是英格兰的媒体们才不关心莫德里奇是不是会真的去曼联呢，他们只是不想看到意大利的球队击败了英格兰的球队而已……

　　所以常胜这么说了之后，英格兰媒体突然就沉默了许多，尤其是曼彻斯特的媒体。

　　显然，他们并不想让莫德里奇充满了的斗志的迎战曼联。

　　如果莫德里奇真的在决赛中发挥出色，帮助拉齐奥击败了曼联，曼联哭都没地方去哭！

　　※※※

　　英格兰媒体安静了不少，拉齐奥可以继续安心备战了。

　　在比赛开始前的最后半个星期里，常胜着重练习了定位球和点球。

　　他记得这个赛季的欧冠决赛，最后曼联和切尔西是靠点球决出胜负的。

　　他不知道自己的到来会不会改变这个比赛进程。

　　但是他也还记得，那场决赛的时候是下起了雨的。

　　如果有雨，而且雨很大的话……讲究传控球的拉齐奥肯定会受到很大的影响。

　　而曼联，或许可以依靠传统英式打法占据上风。

　　那场比赛是两个英格兰球队之间的较量，所以并不能做参考。

　　常胜身为球队主教练，不得不把所有问题都考虑到，在比赛前做好详细充足的预案，这样到了比赛中真遇到这样的问题才不会慌乱。

　　如果有可能的话，常胜自然不愿意打点球。

　　但要是真的到了那一步，他也希望球队做到准备充分。

　　※※※

　　就这样，在距离决赛开始还有三天的时候，拉齐奥全队从意大利罗马启程，飞赴俄罗斯莫斯科。

　　在那边适应场地、气候，调整时差，为决赛做最后的准备。

　　当然，在很多人看来，这或许是这支拉齐奥最后的辉煌了。

　　不管他们能不能够拿到欧冠冠军，当这个赛季结束之后，他们当中的很多人都将离开球队。

　　但尽管如此，这支球队也依旧值得尊重——这是那些媒体们的意见。

　　不等比赛开始，他们似乎就已经提前知道了结果，连悼词都写好了……


第两百零八章 如果下雨……怎么办？

　　在常胜成为职业教练以来，他还从来没有和老爵爷弗格森较量过。

　　这位当今足坛最伟大最成功的主教练，是无数人心目中的偶像。

　　常胜前辈子喜欢教练，弗格森就是他的偶像之一。

　　只不过那个时候他只能够在游戏里和虚拟的弗格森较量。

　　现在他可以玩真人FM，也可以和真正的弗格森较量了。

　　现在比赛还没开始他们已经有过一次交锋了。

　　在比赛开始前，弗格森隐藏在一堆媒体中间，向拉齐奥发起心理战的攻势。

　　不过这个攻势被常胜轻描淡写地化解了。

　　这之后双方就都安静了下来，但这并不意味着两个人之间就不会有任何战斗了。

　　弗格森在英格兰足坛是以善于运用心理战来打击对手而闻名的，在他执教曼联的二十多年时光里，有许多名帅都倒在了他的唾沫星子下。

　　他也享受这种过程。

　　不过如今在英格兰已经越来越少有人可以和他痛痛快快站上一场了。

　　在阿森纳彻底堕落，多年拿不到冠军之后，弗格森也没兴趣和阿森纳的主帅温格“相辱以沫”了。

　　至于利物浦这个曼联死敌，弗格森也懒得和他们的主教练战斗。

　　倒是切尔西的主教练穆里尼奥来这三年，让弗格森重新感受到了他还年轻……

　　可惜，穆里尼奥很快就离开了。

　　于是大家已经很少在媒体上看到他针对其他球队主教练发表的言论了。

　　如今在欧冠决赛中，他遇到了常胜。

　　老狐狸对小疯狗。

　　那真是针尖对麦芒。

　　对于弗格森来说，任何事情都可以拿来做心理战，向对手施加压力。

　　比如就是一个抵达莫斯科这么简单平常的一件事情，到了弗格森手里，都变成了心理战的机会。

　　因为曼联比拉齐奥提前了三个小时抵达莫斯科。

　　在莫斯科多莫德多夫机场，弗格森对记者们说：“我们比他们早来？哈，那不错，我们已经领先于拉齐奥了！”

　　三个小时之后，当常胜率领拉齐奥来到了多莫德多夫机场的时候，记者们上来传话。

　　“弗格森说他们取得了领先，因为他们比你们早到……”

　　这可不是一句普通的玩笑话，常胜知道这就是弗格森的心理战了。

　　于是他微笑着回答：“在我们中国有一句俗话说得好。‘来得早，不如来得巧’。就是说来得早但是没来对时机那一点用都没用。有人可以把这句话转述给弗格森先生，很高兴教会他一句中国俗谚。”

　　※※※

　　两个人之间的交锋并没有就此停下，而是继续。

　　在赛前新闻发布会上，两个人就针锋相对上了。

　　弗格森在谈到这场比赛的时候，表示曼联更有优势，因为我们经验丰富。

　　“我们的队伍中有参加过1999年欧冠决赛的那些球员，他们都是我们的宝贵财富。他们会把他们的经验传递给他们的队友们，那些年轻人。这就是传承。而拉齐奥呢，他们有什么？他们队伍中没有一个参加过欧冠决赛的球员……”

　　有意大利记者举手提问：“但是拉齐奥在意甲联赛中表现堪称统治级……”

　　弗格森笑道：“这恰好就说明为什么如今的意大利联赛已经不再是欧洲第一联赛了。连拉齐奥这样的球队在意大利都可以称王称霸。”他耸耸肩。

　　不屑的意味非常明显。

　　※※※

　　常胜在听到弗格森这番话的第一反应就是不爽。

　　但是他很快就是到了这应该是弗格森的心理战战术。

　　他想要激怒自己和球队，让球队在比赛中表现失常。

　　愤怒，有些时候不等于动力，而是会毁了一支成功的球队。

　　弗格森用一种过来人的语气口吻对拉齐奥表示不屑，更让人信服。不会让人产生其他想法。

　　所以自己差一点就上当了。

　　如果自己勃然大怒，然后在新闻发布会上和弗格森隔空对骂的话，肯定会影响到自己的球队。

　　他们会因为自己失去了冷静，也跟着失去正确的判断。

　　而这个时候，弗格森则会躲在角落里冷笑，看着自己的球队陷入混乱。

　　所以最好的办法不是怒斥弗格森瞧不起人，而是……

　　常胜经过短暂的失神之后清醒过来，他看着下面那些记者。

　　他知道那些记者是希望自己和弗格森对骂的，那样既有噱头又有赚头。

　　但他并不打算这么做。

　　常胜微微一笑。

　　“弗格森说的不错，我们的队伍中没有一个人有过欧冠决赛经验。但正因为如此，我们有足够的动力来面对这场比赛。路是走出来的，经验一样也是。拿了一次冠军，我们就有经验了，这没什么好优越的。”

　　常胜的回答不卑不亢，但同时也没有失去冷静。

　　让在场的记者都大吃一惊。

　　他们觉得以常胜这种疯狗性格，他肯定会极尽侮辱之能事来对付弗格森。

　　没想到他竟然没有口出恶言！

　　这可真是……

　　让人觉得太阳从西边出来了。

　　※※※

　　当天晚上，当弗格森在电视机里看到这段新闻发布会视频的时候，他眯起眼睛咂了咂嘴。

　　这个常胜，不好对付啊……

　　自己三番五次试图激怒他，他就是不上当……媒体不是说这是一个暴躁易怒的年轻人吗？容易得意忘形。

　　可是怎么在自己面前，却表现的很正常，完全没有弱点可以抓。

　　还是说这是他假装出来的，实际上他已经被自己激怒了，但只是不想让自己知道？

　　如果是这个原因的话，那就好办了。

　　只要常胜生气了，就总有空子可钻的。

　　弗格森起身关掉了电视机。

　　准备去给球队开战术会议了。

　　※※※

　　与此同时，在另外一座酒店里，拉齐奥的战术会议已经快结束了，所以常胜完全没看到赛后新闻发布会的录像。

　　今天的战术会议上，常胜重点讲的是“如果明天下了雨，而且雨还不小，我们应该怎么办？”这个问题。

　　球员们都觉得挺奇怪的——今天还艳阳高照呢，天气预报也没说明天会下雨。老大怎么突然说这事儿了？

　　常胜看得出来这些球员疑惑的眼神。

　　但是他没办法给他们解释。

　　他总不可能说因为自己是穿越来的，所以知道明天的比赛会下雨。

　　那样的话，用不着弗格森的心理战术了，拉齐奥就已经会陷入混乱了——谁会愿意在这么一个不靠谱的主教练手下踢球？

　　所以常胜只能对球员们解释：“这是可能会出现的情况，备战的目的不就是提防各种可能出现的情况吗？”

　　然后就开始巴拉巴拉地讲开了。

　　其实要点就是尽量少直传球，因为草皮湿滑，足球在草皮上会滚动的更快，难以控制。直传球的话，失误会增多。这样会导致轻易丢掉控球权，把足球交给对方。

　　而他猜测曼联则会简化打法，更多的利用高空球来轰炸。所以要尽量少的这么轻易把控球权拱手相让。

　　同时要增加远射。下雨天，足球沾了水之后会变沉，力量会更大，再加上球皮上有水，更滑，门将容易脱手。

　　这个时候，就要让前锋们特别注意第二落点。

　　如果对方门将脱手，一定要第一时间跑到相应位置，补射。

　　另外定位球也是下雨天的主要破门方式。

　　拉齐奥阵中小个子居多的，在进攻中争顶头球主要靠的是后场球员，尤其是两个中后卫。

　　所以当有前场定位球的时候，两个中后卫都必须上去争顶。这么一来，他们留下的空当谁来补防？

　　这也是要提前说好的，否则到了比赛中就可能产生混乱——我觉得你应该去防守，所以我就没去。你觉得我应该去防守，所以你也没去，结果就是谁都没去，让那里出现了空当和漏洞……

　　远射再加上第二落点控制和定位球，这就是本场比赛在雨天的情况下的主要应对方法。

　　为此，常胜打算在这场比赛中采用的全都是这方面的比赛技能，比如增强远射命中率的比赛技能，控制第二落点的比赛技能，以及增加争顶成功率的比赛技能。现在他可以同时安放四个比赛技能，剩下一个比赛技能选择用增强身体对抗能力的。

　　这样基本上就算是下雨，拉齐奥也可以和曼联对抗不落下风了。

　　否则还坚持地面传跑配合的话，失误率就太高了。

　　另外在防守中强调防高球和对方的远射。

　　下雨天多远射不是什么秘密战术，是个球迷都知道，弗格森也不可能想不到这些。

　　只不过他现在不知道明天要下雨。但如果明天比赛的时候真的下了雨，弗格森要调整战术也不用画什么时间，很快就可以完成球队战术的转变。

　　而且曼联阵中却是有不少远射好手的，鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、斯科尔斯……这些人都有能力在比赛中靠一脚远射决定比赛胜负的。

　　常胜不敢掉以轻心。

　　另外在争高球方面，英格兰球队也有天赋优势。

　　他要求两个中后卫在禁区里争顶的时候要强硬一下，争取控制第一落点。禁区外的其他球员则控制第二落点，形成一个立体完整的防线，不给曼联利用第二落点发动二次进攻的机会。

　　所有这些都说完了，常胜又说了点球。

　　他总是要把点球决战这个可能考虑好的。

　　如果再遇到点球决战的话，去年的一幕绝对不能重演了。

　　在确定已经说清楚了全部方面的内容之后，常胜挥手散会。

　　今天必须早点休息，明天还要迎来……漫长的一天呢。


第两百零九章 会下雨吗？

　　第二天天一亮，拉齐奥的球员们都扭头看窗外。

　　结果外面艳阳高照。

　　有些拉齐奥球员就笑了起来。

　　觉得他们的老大真是神经质……

　　昨天给他们说了一晚上的如果比赛的时候下雨怎么办……害得他们晚上睡觉做梦都梦到了在下雨天比赛。

　　结果星期来看到窗外艳阳高照，蓝天白云，碧空如洗。

　　难道老大是多年重新杀回欧冠决赛，有些紧张了吗？

　　不少人开始起床洗漱，然后去楼下餐厅用早餐。

　　当他们走进餐厅里的时候，才发现常胜已经在那里面了，他就坐在最靠门口的那张桌子上，每一个进门的球员都看得到，他也都看得到他们。

　　但他并不和球员们打招呼。只有这些球员们主动和他打招呼的时候，他会点点头，表示知道了。

　　显然，他是全队起床最早的人。

　　吃饭的时候，常胜不停看着窗外。

　　与他坐在一桌的几位教练都觉得奇怪。最后鲁迪·冈萨雷斯受不了了，问他：“你究竟在看什么，常？”

　　“我看这天什么时候下雨。”常胜说着又扭头往窗外看了一眼。

　　鲁迪·冈萨雷斯和其他教练们一起翻了个白眼。

　　“说起来我很奇怪，你怎么那么在意天气下不下雨？”鲁迪·冈萨雷斯翻完白眼之后问。

　　“我不知道，也许下雨会给我们带来一些征兆……”常胜心不在焉地应付着。

　　他心中有一个直觉，这个直觉湿淋淋的，这是否意味着今天比赛的时候会下雨呢？

　　“你这是神秘的东方智慧吗？如果下雨对我们不利？”

　　“对于任何坚持地面传球战术的球队，雨天都不利。”常胜收回了目光。

　　他想借此机会验证一下自己对这个世界究竟改变了多少，然后看看自己的记忆还能不能管用。

　　他来到这个世界已经十年了，他对这个世界的改变越来越多，比如利物浦没有贝尼特斯，所以利物浦没有拿到2005年的欧冠冠军，那一年是穆里尼奥的切尔西夺冠。而战术大师贝尼特斯现在还赫塔费默默耕耘着属于自己的未来。

　　又比如因为自己，国际米兰到现在还是一个联赛冠军都没有。

　　再比如，今年欧冠决赛，进入决赛的两支球队不是曼联和切尔西，而是曼联和拉齐奥。

　　他已经改变了很多了，但他总喜欢改变少一点，慢一点。

　　如果今天的比赛没有等到加时赛再下雨，而是一开始就下雨了，那就说明有更多的东西在他不知不觉中被改变。

　　而这些东西现在看起来也许对他没什么坏处，甚至还可能帮他……但谁知道以后会怎么样呢？

　　如果照常等到加时赛再下雨的话，那就说明一切正常。

　　就像是那个桌子上旋转的陀螺究竟是刚刚转过了，还是压根儿就没有转过一样。

　　下不下雨成了某种象征意义的征兆。

　　※※※

　　结果是一直等到球员们即将登车了，天气都很晴朗。广播里的天气预报也是今天莫斯科上空不会有降水过程。

　　看起来和常胜所记忆中的还是一样的。

　　按理说，他应该松口气，但实际上，常胜那种湿淋淋的感觉却越来越明显，他觉得自己每吸一口气，似乎吸进来的都不是空气，而是水。

　　专门负责球员装备的俱乐部装备管理员，和球员们的装备要先期出发。

　　常胜叫住了他，问他都带了些什么东西。

　　“每人两套球衣，都是短袖的。护腿板、球鞋……”

　　常胜打断了他：“球鞋是哪种钉的？”

　　“SG的，昨天适应场地的时候，打击都反应草皮很松软，甚至有些不牢靠……所以我们决定用SG的。”装备管理员答道。

　　足球的鞋钉是足球鞋最重要的部分，这里也分许多类别的。可不只是简单的长钉短钉之分。

　　大部分职业比赛用的鞋钉都是SG和FG的。

　　SG是Soft_Groud的缩写，翻译过来就是松软的草地。折中鞋钉适用于表面松软或者非常松软的草地，例如天然草场，尤其是雨后。这种鞋的鞋钉通常是可以自由装卸的金属钉，有点类似于田径运动员穿的钉鞋。有些时候我们看到足球比赛中因为下雨，场地变得非常悚然，球员们通常会换上更长的鞋钉。这种球鞋因为可以装卸各种规格的鞋钉，所以可以适应各种天气状况。但是因为金属钉鞋比较沉重，如果要强调速度和灵活性，不少人都会选择用FG的球鞋。

　　所谓FG，和SG差不多，是Firm_Groud的简称，翻译过来就是偏硬的草地，适用于表面相对坚硬的草地，一般职业比赛中，根据场地松软程度的不同，球员只会在SG和FG中选择适当的楔子。这种鞋是天然草上踢球最普遍选择。

　　同一款球鞋也会出现很多不同的鞋钉版本。

　　以耐克的刺客8做例子。SG版的刺客8鞋底都是可以拆卸的原型金属钉，而FG版的则是不可拆小的扁长形塑胶钉。

　　这场比赛因为球员在适应场地之后反应草皮很松软，所装备管理员选择了可装卸鞋钉的SG球鞋。

　　卢日尼基球场之所以会有这样的情况是因为它本来是一座人工草皮球场。但是欧足联规定所有的欧冠决赛都必须在天然草皮上进行。所以卢日尼基球场为了举办这届赛事，从九个月前就开始培养天然草皮了。

　　但是在草皮铺放上期之后，却发现草皮凹凸不平，这样的草皮显然不能够用。

　　所以培养了九个月的草皮就这么被铲掉了。

　　然后他们又紧急从斯洛伐克进口了一批草皮。但是这种草皮依旧无法让人满意，只可惜，他们已经没有时间再去寻找其他草皮了。

　　现在感觉松软的草皮就是斯洛伐克进口的。

　　常胜又想到了那个预感，于是他问装备管理员：“长钉还是短钉？”

　　“短钉。”装备管理员答道。

　　“再带一套长钉吧。”常胜说道。

　　“长钉？”装备管理员有些意外。

　　长钉只在非常非常松软泥泞的场地上才有用，太长的鞋钉会影响发力和抓地力，而且有可能会让脚踝受伤，对脚踝的保护不是特别好。

　　以他这个装备管理员专业的目光来看，这场比赛卢日尼基球场的草皮状况也就是用一般长度的SG鞋钉就行了，用不着换长钉。

　　“嗯，我预感今天可能会下雨。”常胜不得不对这位装备管理员解释道。

　　管理员扭头看了看巨大的落地窗外面那轮正对着窗户的红色夕阳。

　　然后他扭头对常胜的点了点头：“好的。”

　　虽然他完全不明白常胜为什么要这么做，要下雨的理由也根本说不通。

　　但是反正多带一套鞋钉也不占地方和分量，所以带就带吧。

　　※※※

　　装备管理员和他的装备先期出发，过了大约四十分钟分钟，球员们也要登车了。

　　那些媒体们围在酒店大堂外面，还有不少热情的拉齐奥球迷们堵在门口。

　　看到拉齐奥的球员们从酒店大堂里鱼贯而出，拉齐奥的球迷们激动起来，他们高呼着每一个出现的拉齐奥球员的名字。

　　而记者们则凑上来按动手中相机的快门。

　　摄像记者扛着摄像机，站在地势比较高的地方，全景式展现这一幕。

　　有现场记者在做连线。

　　“这是拉齐奥历史上第一次杀入欧冠决赛，从这些拉齐奥球迷们的数量中可以看得出来……拉齐奥的球迷们非常热情！”

　　镜头中，密密麻麻全都是身穿天蓝色拉齐奥球衣的球迷们。

　　让现场记者和球迷们感到奇怪的是，为什么每一个拉齐奥球员出来之后，第一反应不是扭头看向欢呼的人群和记者，而是抬头望天呢？

　　※※※

　　每一个拉齐奥球员在出来登车之前，都会先抬头看一看天。

　　没有烈日，但是也没下雨，夜空中有一轮皎洁的月亮，和繁星点点，虽然星星不明显，可是月亮还是看得很清楚的。

　　就算是到了晚上，也依然是晴天……

　　莫斯科的夏天夜晚总是来得很晚，但尽管如此，现在也应该算是晚上了。

　　现在是莫斯科当地时间晚上八点三十分。

　　这场欧冠决赛将在当地时间的晚上十点四十五开球，这是为了照顾巨大部分欧洲国家的电视转播时间。

　　莫斯科时间晚上十点四十五，正好就是西欧国家的黄金时间。

　　看到明月的球员们低下头来在心里嘀咕：“这哪像是要下雨的样子呢？老大果然是太紧张了吧？”

　　常胜在后面看着这些球员的动作，在心里嘿了一声：“这群臭小子！”

　　很显然，大家不相信他有关今天比赛可能会是水战的说法。

　　其实常胜现在也说不清楚他究竟应该是希望不下雨好呢，还是下雨好。

　　如果下雨，那就说明自己这一天整个都和自己记忆中的不同了。那么以后还会有多少东西与他所预知的不同？

　　如果不下雨，那自己提前准备好的比赛技能不就全白费了？

　　四个比赛技能，他可是全都按照下雨天打雨战的前提准备的。

　　要是不下雨，自己的比赛技能虽然不说全都没用了，但最起码作用要打一个折扣了。

　　首先，不下雨，自己不会走空中，争顶的比赛技能就没用了。

　　其次远射不会太多，因为更多的还是依靠短传渗透，打到曼联的禁区里。

　　第三，第二落点出现的频率不会有雨战中那么高。

　　或许也就只有身体对抗的比赛技能不会受到影响了。因为不管下不下雨，都需要身体对抗。

　　当常胜最后走出来，准备登车的时候，他所享受到的欢呼声是最大的。拉齐奥的球迷们很清楚，拉齐奥能有今天，谁才是头号功臣。

　　他们将欢呼声都送给了这位头号功臣。

　　但是让大家和记者依然很奇怪的是，就连常胜出来之后，第一反应也是抬头望天……

　　这究竟是怎么回事？

　　天上有UFO出现吗？

　　于是有球迷和记者们也开始抬头望天了……

　　不过无一例外，他们能够看到的只有月亮和星星，干净的天空中连片乌云都找不到……


第两百一十章 有点紧张

　　一直到到球员们抵达卢日尼基球场，天空中依然很晴朗，完全没有要下雨的意思。

　　已经没有人还在意天气了。

　　球员们在热身的时候，都很自觉的直接穿上球鞋，没有人要换鞋钉的。

　　装备管理员看着这一幕，在心里撇了撇嘴，那套长钉白带了。

　　常胜也不再提什么下不下雨的事情了。

　　他现在觉得也许是直觉骗了他。毕竟他不是楚中天，没有超出常人的直觉……

　　他开始考虑在晴朗的天气下，这场比赛应该怎么打。

　　比赛技能已经无法取消重新更换。

　　就只能够这么浪费了。

　　他不可能因为比赛技能，就要求球员们在非雨天的情况下多远射的。

　　晴天和雨天不一样了，多远射那是浪费机会。拉齐奥有能力把足球一直送到曼联的球门前。

　　当球员们都出去热身的时候，教练们也跟着出去了，更衣室里只剩下常胜一个人。

　　他闭上眼睛开始回忆。

　　印象中，那场比赛的草皮状况并不好，双方球员时有滑倒的情况。

　　曼联门将范德萨更是在比赛中扑救一个球的时候出现了滑倒的情况，给了兰帕德补射进球的机会。

　　自己是不是应该利用这一点呢？

　　让球员们在曼联球门前形成更多的压力，迫使包括范德萨以及后卫在内的所有曼联防守球员都犯错。

　　也许犯错的几率不会很高，但只要有一次，就可以致命！

　　那就要更多的直传球，威胁曼联的心腹地带……

　　常胜对这场比赛以及很深，因为他看了现场直播，也看到了后来天下足球节目的嘉宾评述，有更多的了解。

　　他甚至可以背出曼联在这场比赛中采用的战术。

　　但在当初设计这场比赛战术的时候，他压根儿没考虑这一点。

　　为什么？

　　因为这毫无必要。

　　曼联在那场他知道的欧冠决赛中采用的战术是根据他们的对手来制定的。

　　当他们的对手是切尔西的时候，曼联会才去那样的战术。

　　当对手换成了技战术水平更高的拉齐奥的时候，常胜不相信弗格森还会用同一套战术。

　　弗格森可不是白痴。

　　所以回忆曼联的战术，并且依次为模板来想针对性的策略，只能是自寻死路。

　　在那场欧冠决赛中，和切尔西比起来，曼联的技战术水平更高一筹，所以他们在上半场利用自己的技战术优势先进一球，足足压制了切尔西四十分钟。直到上半场最后一分钟，切尔西才依靠范德萨的一次失误，扳平了比分。

　　可现在拉齐奥的技战术水平要比曼联更高，曼联就不会才用这套战术。

　　他们应该会用另外的办法……

　　这个办法很有可能就是切尔西对付曼联的那一套。

　　用英格兰球队的传统天赋，身体力量来遏制拉齐奥的发挥。

　　弗格森只要是研究过拉齐奥的录像，就不会天真到想和拉齐奥比拼技战术的。

　　就像在西班牙国家队最辉煌的时候，和他们对拼脚下技术是不明智的行为一样。

　　如果对方用身体的话，这个时候自己放的增加身体对抗成功率的比赛技能就有用武之地了……

　　※※※

　　就在常胜静思的时候，球员们热身完毕，回到了更衣室。

　　常胜看到他们随口问了一句：“外面下雨了吗？”

　　有球员表情奇怪地回答他们的主教练：“晴空万里，老大。”

　　常胜点点头，也不再问了。

　　“好吧，让我们来说一说在晴空万里的情况下踢球，这场比赛应该怎么踢……”

　　※※※

　　弗格森其实也在担心下雨。虽然天气预报说不可能有雨。但天气预报这种东西……谁都知道那是“信不信由你，准不准由天”的东西。

　　他才是真正怀揣着“准备充分总是没错”的想法的。

　　和常胜那种“历史投机分子”完全不同。

　　虽然曼联是英格兰球队，不过如今的曼联打法已经是大陆足球的风格了。

　　他们更多地讲究技术，而不是传统英式足球的长传冲吊。

　　当然了，不管怎么说，也是英格兰球队，真要有必要打长传冲吊的时候，曼联也顶的上去。

　　弗格森希望天气好，适合大家打地面球。

　　这样的话，曼联也擅长些。

　　现在来看，他可以松口气了。

　　于是在比赛开始前的最后十几分钟里，他对自己的球员们说：“就按照我们在训练中所练的那样踢，充分发挥我们两个边路的优势，两个边后卫要积极主动的插上助攻……”

　　※※※

　　当两位主教练都把他们该说的说完之后，双方球队离开了更衣室，在球员通道中等候着出场。

　　双方没有什么交流。

　　这个时候拉齐奥的球员们满脑子都是即将到来的决赛，他们有些紧张。

　　是的，紧张。

　　这是他们所有人的第一场欧冠决赛。

　　其实弗格森说的话还是有道理的，这支曼联虽然很多球员也都没有参加过欧冠决赛，但毕竟还是有人的，吉格斯这位元老级球员可都是参加过1999年欧冠决赛的，他可以将他们的经验传递给自己的队友。

　　虽然这场比赛吉格斯没有上场，这场比赛是斯科尔斯首发出场。他带着队长袖标，那份淡定自若仍然影响了曼联全队，让曼联的年轻人们也跟着安下心来。

　　而在拉齐奥这边，没有这样的定海神针式人物。

　　何塞·帕萨雷拉作为队长太沉默，也太年轻，而他也没有欧冠决赛的经验，他能够传达给自己的队友什么有用的信息呢？

　　人生中的第一场欧冠决赛……每个人都会有自己的憧憬。

　　到时候自己在比赛中的每一个表现，都将随着电视直播，被广泛传播……

　　如果表现好，那就是名扬四海。但要是表现不好……也许就会成为所有人嘲笑的对象！

　　各种各样的念头在比赛开始前的几分钟时间里钻入了拉齐奥球员的脑海里。

　　然后他们就带着怎样的想法出场比赛了。

　　※※※

　　当常胜再次站在欧冠决赛场边的教练席前的时候，也难免有些心潮澎湃。

　　在2003-2004赛季之后，他已经有足足四个赛季没有出现在欧洲最顶级赛事的舞台上了。

　　其实也不过是四个赛季而已，他却觉得很漫长一样，仿佛相隔了一个世纪那样。

　　曾经他是这个舞台的菜鸟新人。

　　如今他竟然和隔壁的弗格森一样拥有过两次决赛经验。

　　自己回来了。

　　听着现场响起的欧冠主题歌，常胜才确定自己是属于这里的。

　　欧洲冠军联赛……决赛！

　　欧洲足坛的顶级较量，在这里，才是真正功成名就的好地方！

　　四年没来，不知道欧洲足坛还记不记得自己？

　　但没关系，如果不记得了，自己会用胜利让他们重新想起“暴君”常胜这个名字的。

　　※※※

　　常胜光顾着关心下不下雨，和心潮澎湃去了。等比赛开始之后他才发现自己忽略了一件事情。

　　那就是忘了给这支球队做一个心理建设……

　　在赛前，他讲的全都是战术，却没有讲心理。

　　这些球员到了球场上竟然有些紧张了！

　　常胜感到头痛……

　　足球比赛不像是篮球比赛。如果这是篮球比赛的话，常胜要一个暂停，然后把球员们聚集在一起，用很短的时间来鼓舞他们的士气，安抚他们紧张兴奋过度的内心。

　　相信这么一来就没有问题了。

　　现在……

　　他只能够希望球员们很快就可以自我调整过来。

　　※※※

　　弗格森是老狐狸啊，常胜发现自己的球员表现得有些紧张，他自然也看到了。

　　于是他马上就从教练席前走出来，向曼联球队发出了指示，让他们加强对拉齐奥的攻势！

　　常胜见状也走到了场边，高声咆哮着：“都给我集中注意力，抛弃杂念！”

　　可惜，这样的话太泛泛了，而且在人声鼎沸的卢日尼基球场里，大部分球员根本听不到他在喊什么。

　　弗格森让球员们加强攻势，可以直接用手势。

　　自己让球员们平静下俩，能用手势吗？

　　曼联在弗格森的调整下，迅速加强了攻势。

　　而拉齐奥则没有在常胜的大吼大叫下，恢复正常。

　　从比赛开始，拉齐奥是被曼联压着打的。

　　他们平时的传跑配合特点完全没打出来。

　　反而陷入了曼联的节奏中。

　　“看起来拉齐奥的小伙子们显得有些紧张……他们放不开手脚……弗格森说的没错，欧冠决赛是讲究经验的地方……”解说员也很快看出来了拉齐奥的窘境。

　　因为拉齐奥的球员们表现的很僵硬。

　　其实他们自己也发现了自己有些紧张。

　　可当他们意识到自己紧张的时候，却反而更紧张了……

　　这是一个恶性循环……

　　他们的身体仿佛都不是自己了的一样。

　　这种紧张在第十七分钟的时候达到了高潮。

　　因为曼联进球了！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！！！”

　　解说员大胜重复着进球者的名字。

　　年轻的葡萄牙边锋原地高高跃起，将布朗传过来的足球顶进了拉齐奥的球门！


第两百一十一章 老子要逆天！

　　当布朗在边路把足球传进拉齐奥进去的时候，本来在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多前面的拉齐奥右后卫阿巴特，抬头看了一下足球，却并没有起跳，或许他认为这个球的高度太高了，自己跳起来也顶不到。

　　而且不光是自己，就算自己身后的那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也顶不到。

　　可当他回头的时候，他看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多原地起跳，高高在上！

　　就像火箭升空一样，他挺拔的身躯在空中顶到了足球。

　　这种毫无干扰的头球对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说简直就像是在训练一样。

　　他毫不费劲地将足球顶向了球门。

　　门将汉达诺维奇对于这种近在咫尺又迅猛的头球一点办法都没有，虽然他做出了扑救的动作，但他没有碰到足球，足球几乎是贴着后端门柱进的球门……

　　卢日尼基球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

　　曼联球迷们挥舞着他们的手臂。

　　论营造球场气氛，还是英格兰球迷们更在行一点。

　　拉齐奥球迷们更在行的可能是打架……

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得很兴奋，他狂奔庆祝进球，而他的队友们则从四面八方围了上去，将他拖倒在地，一群人压了上去。

　　“比赛才开始了十七分钟，曼联就取得了领先！事实证明，在打欧冠决赛上，弗格森的球队确实要比常的球队更胜一筹！”

　　※※※

　　常胜记得在那场欧冠决赛中，也是曼联先进的球，而且进球的方式也几乎一模一样！

　　他妈的！

　　这该死的历史！

　　他突然觉得就算历史因为他而被大量改变，改变到连他都认不出来了，也无所谓……

　　既然我来了，就应该是来改变这一切的……如果还让历史遵循着原来的轨迹运行，还有什么意义呢？

　　我就是来破坏平衡改变历史的！

　　常胜从教练席上站起身，走到场边，向球员打手势。

　　他双手下压，然后又指指脑袋两边的太阳穴。

　　示意他的球员们冷静下来，不要慌张。

　　他知道拉齐奥球员们本来就紧张了，这个时候再丢个球，只怕就更紧张了……

　　所以这个时候绝不能够在场边大发雷霆，勃然大怒。尽管他真想这么做。

　　但他不能。

　　他必须要安抚球员们，要让球员们觉得不过就是落后一个球，还没到世界末日的地步。

　　像他这样的主教练是球队的主心骨，球员们有什么问题都习惯马上扭头看场边的主教练。

　　为此，他的一举一动都可以影响到球队。

　　除此之蛙，他还要做的更多。

　　他招手将距离自己最近的拉齐奥球员左后卫巴尔扎雷蒂叫到场边，对他面授机宜。

　　※※※

　　果然，在丢球之后，不少拉齐奥的球员们都扭头看他们的主教练。

　　他们看到了主教练做的那个冷静的手势，但是这还不够。

　　巴尔扎雷蒂很快就回到了球场上，他抬手召集队友们，传达主教练的最新指示。

　　“他让我们别紧张。反正都丢球了，也没什么好怕的了。先稳住后防线，不要让曼联继续进球，然后利用我们最擅长的和他们慢慢周旋。如果有机会，就坚决反击！”

　　不过巴尔扎雷蒂讲的太简略了，大家感受不到老大的气场。

　　于是莫德里奇问：“老大原话怎么说的？”

　　巴尔扎雷蒂问他：“你想听原话？”

　　莫德里奇点点头，周围的队友们也都点点头。

　　“好吧……”巴尔扎雷蒂看到他们的表现，他叹了口气。然后他调整了语气，开始模仿着常胜的腔调说道。

　　“告诉他们，别他妈再紧张了！有什么好紧张的？无非就是欧冠决赛而已！和其他的比赛也没什么不同，照样是九十分钟决出胜负，如果比不出来那就打加时赛，加时赛还是分不出胜负，就踢点球，点球前五轮之后剩下的单论决胜负……你瞧，和一般的比赛有什么不一样？一模一样！既然如此，那还有什么好紧张的？！现在我们球都丢了，就更不要紧张了，继续紧张就可以扳平比分了吗？强化防守，稳住防线，不要让他们再进球了，然后抓住他们压上进攻的机会，坚决打他们的反击！速度要快！传球要利落！”

　　接着巴尔扎雷蒂换回自己的语气说道：“原话就是这样。”

　　一群人点点头，心满意足地散去了。

　　※※※

　　包括弗格森在内的曼联队成员都觉得他们进了一个球，会让拉齐奥更紧张。这样的话，只要他们继续施加压力，拉齐奥很快就会因为愈发紧张而奔溃，曼联再进一球，这场比赛基本能上就稳了。

　　但是当比赛重新开始之后，弗格森却敏锐地发现了情况和之前不太一样。

　　拉齐奥的球员们虽然还有些生涩，但动作却并不僵硬了。

　　也就是说，他们已经不再紧张了。

　　这真是奇怪了。

　　0：0的时候，拉齐奥紧张的像是第一次上女人的小处男，0：1之后他们反而不知道紧张是什么东西了……

　　难道破了处之后，男孩变成了男人，就放开了吗？

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，弗格森光顾着和自己身边的人庆祝进球，却没怎么留意隔壁的动向，所以他没看到常胜拉着巴尔扎雷蒂交代了一番的情形。

　　※※※

　　曼联的球员们很快也感觉到了他们对手的不同。

　　拉齐奥在丢球之后并没有显得更加慌乱，相反，他们在防守中显得很有层次，拿球之后也敢于做动作，敢于传球，而不像之前，似乎有些不知道自己该做什么一样。

　　曼联球员和他们的主教练弗格森有着一样的困惑。

　　那就是为什么丢了一个球的拉齐奥球员反而比丢球之前表现得更好了？

　　这是什么道理？

　　※※※

　　当拉齐奥球员们逐渐放下他们的紧张心理之后，他们开始发挥出了自己的特点。

　　那就是让曼联球员都不自信的技战术优势。

　　逐渐的，在比赛中出现了两三个拉齐奥球员之间快速准确的传跑配合。这样的配合越来越多，速度也越来越快。

　　当上半场进行到三十五分钟之后，拉齐奥已经恢复了正常水准，他们开始向曼联反推过去。

　　在双方的力量对比上，曼联的红色从优势位置中逐渐退让，天蓝色的拉齐奥顶了上来。

　　拉齐奥的射门开始增多，他们有威胁的传球也随之出现。

　　一时间曼联的球门前风声鹤唳，险象环生。

　　如果不是拉齐奥的运气欠佳的话，上半场结束前，拉齐奥说不定就已经扳平了比分。

　　在第三十六分钟的时候，法尔考在禁区里又一次头球攻门，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那个球几乎一样，这次范德萨甚至还没做出反应来，结果足球撞在了门柱上！

　　当时就引得不少人叹气连连，为拉齐奥感到可惜。

　　※※※

　　第四十分钟的时候，拉齐奥又组织了一次反击，一路快传快跑到了曼联的禁区前，就在大家都以为拿球的莫德里奇会传球，曼联后防线一直在后退，防守的重心都放在自己身后的时候，莫德里奇却突然一脚远射。

　　范德萨在扑救的时候脚下一滑，没发上力，整个身体都没有腾起来，结果他就只能够看着足球飞向自己的球门，眼神中充满了绝望！

　　“莫德里奇——范德萨滑倒了！！”英格兰解说员惊恐地大叫着。

　　不光是他，曼联的球迷们也都用惊恐的眼神看着足球。

　　下一秒，也许就是足球飞进球门的那一刻！

　　常胜一样死死盯着足球。

　　在他身边的教练们甚至都准备准备欢呼了。

　　但是接下来，足球却狠狠地撞上了横梁！

　　嘭的一声！

　　就连看台上的球迷们都清楚地听到了……

　　足球砸在了横梁上，然后高高弹起，最后落到了球网顶端。

　　没进！

　　仿佛可以直接听到曼联球迷们长出一口气的声音。

　　同时也听到拉齐奥球迷们失望的惊呼……

　　※※※

　　“啊！横梁！足球直接命中了横梁！拉齐奥的运气太糟糕了……”

　　“莫德里奇这么一脚精彩的远射，范德萨已经举手投降了……但足球却最终打在了横梁上！”

　　解说员都懊恼的双手抱头。

　　更不要说教练席和替补席上的那些拉齐奥教练和球员们了……

　　常胜也双手抱头，不过他很快就拿下了双手。

　　因为他突然意识到了一个问题。

　　他想起来，切尔西当初对曼联的这场比赛，切尔西也有两脚射门打在了门框上。

　　德罗巴一脚远射，和兰帕德在禁区内的转身抽射。

　　这两脚射门其中哪怕只有一脚命中球门，那场决赛的结果可能就完全不一样了。

　　常胜抬头望着天空。

　　夜晚十一点过的俄罗斯天空，依然是能够看到月亮，不过现场的灯光太强了，倒是看不到星星。

　　实际上在莫德里奇远射之前，拉齐奥的这次进攻堪称完美，各方面他们都做到了最好，包括成功欺骗对方的后卫们，为莫德里奇的远射扯出了空当，制造了机会。

　　范德萨因为猝不及防甚至脚下打滑……

　　拉齐奥已经做到了极致，他甚至不知道还要怎么做才能进球了。

　　可足球却顽强地第二次砸在了门框上！

　　这算是历史给我的一个警告吗？

　　让我不要妄图随意更改更多的历史了……

　　真是可笑。

　　常胜不屑地冷笑起来。

　　你把我从2013扔到1999年，难道还指望我遵循历史原有的轨迹发展吗？

　　那你让我来这里是做什么呢？

　　常胜一开始还担心自己改变了太多历史，会失去穿越者最大的优势，对很多事情出现判断上的失误。

　　但是现在他不管了。

　　改变历史就改变吧，哪怕把这个历史改变的面目全非，也无所谓！

　　什么狗屁历史的惯性！

　　平时你维持点惯性什么的，我也就不说了。现在老子要拿冠军了，你跑出来说历史的惯性？

　　惯性你妹！

　　老子今天就要逆天！

　　不服来战！

　　常胜低下头来，看着死里逃生惊魂未定的曼联球员，和双手抱头，一脸难以置信表情的莫德里奇。

　　他想到了以前玩FM，当电脑打不过他的时候，总会出很多歪招。比什么最后时刻判你点球啊，什么让你的球员受伤加红牌啊，什么你全场占尽优势，射门几十脚，但结果对方的门将就跟磕了药一样神勇异常，每次都用手指尖把足球拨出去……

　　没想到现实里，也让自己遇上了。

　　不过游戏可以随时存档读档，现实里不行。

　　如果这真是老天爷的主意，那么除了逆天，常胜想不到任何更好的办法了。

　　让他低头认输，维持历史的惯性？

　　死都不干！


第两百一十二章 闪烁的拳头

　　在莫德里奇这脚球击中了横梁之后，没过多久，上半场就结束了。

　　拉齐奥没有能够扳平比分，曼联带着1：0的比分进入了更衣室。

　　这或许是唯一和那个历史不一样的地方了，当初那场比赛，切尔西可是在上半场比赛结束前，利用范德萨的一次滑倒失误扳平了比分的。

　　结果范德萨确实是滑倒了，但莫德里奇的必进球却砸在了横梁上！

　　上半场两脚射门打在了门框上，拉齐奥的运气简直是衰到爆了。

　　这是非常打击士气的事情。

　　会让那些努力的球员们产生一种绝望的无力感，觉得他们再怎么努力也很难赢的比赛，因为今天运气女神并不站在他们这一边。

　　做什么都徒劳。

　　从下场的时候，拉齐奥球员们低垂着头的样子就知道了。

　　这可不是一两个球员这么做而已，是几乎所有拉齐奥的球员都是低着头，脚步匆匆退场的。

　　※※※

　　“上半场比赛结束！曼联利用上半场第十七分钟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球，暂时以1：0的比分领先拉齐奥。在上半场后半段，拉齐奥曾经有两次绝好的机会，但是这两次射门都踢在了门框上……尤其是第四十分钟莫德里奇的那一脚，实在是太可惜了！”

　　“总的来说呢，上半场可以这么总结。曼联利用一上来拉齐奥球员的紧张和不适应，在前半程占据了优势，并且通过两个边路的进攻，给拉齐奥不断施加压力。最终在第十七分钟的时候由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进一球，取得领先。但是随后拉齐奥球员们逐渐不再紧张了，他们逐渐利用自己高超的技战术水平，取得了主动权。并且在上半场比赛快结束的时候，连续发起进攻，两次击中门框，差一点就扳平了比分，太可惜了……”

　　中场休息的时候，各个电视台的后方演播室都开始在做上半场的回顾节目。

　　不管是哪家电视台的节目，大家都觉得上半场拉齐奥没有能够扳平比分实在是太可惜了。

　　那两脚射门多销魂啊，结果打在了门框上。只要打在门框范围内，这就是两个必进球啊！这场比赛就会走向另外一个方向……

　　“看起来这场比赛运气不在拉齐奥这边……范德萨突然滑到已经让曼联人心都揪紧了，结果莫德里奇的射门却打在了横梁上……这是把曼联的坏运气自己接了过来啊！”

　　“两脚打在门框范围内，一定非常打击士气。而且最重要的是，曼联这边也不是傻子，弗格森肯定会看出些端倪，从而在中场休息的时候做出有针对性的调整。到时候，拉齐奥的进攻都被曼联封住，随着时间的流逝，落后的拉齐奥只会越来越难打……”

　　如果是拉齐奥的球迷们看到这些节目，听到这些言论，只怕都会对下半场拉齐奥的前景表示悲观。

　　实际上，不少拉齐奥球迷们已经在这么想了。

　　上半场那么好的两次机会，拉齐奥都没有能够进球。

　　这是不是上帝在预示着本届欧冠决赛不属于拉齐奥呢？

　　这个现实可真让人沮丧……

　　※※※

　　有这样想法的人不只是拉齐奥的球迷们，还有拉齐奥的球员。

　　从球场上下来之后，拉齐奥的球员们回到更衣室就很沮丧。

　　莫德里奇还在给自己的队友们说，那脚射门让他感到不可思议。

　　在足球出脚的时候，他有很强烈的直觉，直觉告诉他这球会进。

　　结果哪想到，足球竟然打在了直径十二厘米的横梁上！

　　“你让我在训练中瞄着打，我都不会打那么准！真他妈见鬼！”最后莫德里奇抱怨道。

　　说完他坐在自己的座位上，将擦汗的毛巾搭在自己的头上，一言不发了。

　　然后常胜走了进来。

　　站在门口，常胜环视更衣室，将每一个球员的表现都尽收眼底。

　　然后他走进更衣室，将门关上，外面的喧嚣声被一并关在了外面。

　　听到关门声，有球员抬起头来，发现是他们的主教练。

　　常胜看了他们一眼，就移开了视线。

　　他走到了更衣室的中央，沉默了足足有一分钟。

　　直到更衣室里越来越多的球员发现老大进来了，但是老大没说话，气氛不对，他们才一个个抬起头来。

　　见所有人都在看着她，常胜这才从鼻子里哼出一声。

　　“看看你们的样子，我刚才以为我走错了更衣室，我穿越了时空，来到了全场比赛结束自后的更衣室里……我们输掉了这场比赛吗？”

　　大家看着他。

　　常胜见继续说：“没有。我们只不过是在上半场落后了一个球而已！0：1的比分子啊比赛中很常见，你们这辈子会经历无数次这样的场面，为什么其他比赛没有让你们表现得如此沮丧？就因为我们有两脚打在了门框上？你们是不是觉得运气女神已经抛弃了你们，她投入了对手的怀抱中？”

　　“但这是什么大事吗？”常胜反问。“女神不属于我们，哪又怎么样？抢过来就是了！把她抢来，她就是我们的女神！否则她一文不名！这才是正确的应对方法！你们的女人跟人跑了，难道你们还要唉声叹气自我反省吗？错！是男人就抢回来！”

　　常胜大声呵斥着。

　　“我知道有人觉得这也许是一个预兆。预示着我们可能不可能赢下这场比赛了。因为不管我们多么努力，运气都很糟糕……我同意部分说法，这或许真的是预兆……他！”常胜伸手指天，“不希望我们赢！”

　　“就像这个世界上有很多人都不会想让我们赢一样！”常胜看着他的球员们，他将目光落到了法尔考身上。“你们还记得当初法尔考转会的事情为什么闹得那么沸沸扬扬吗？还记得我曾经对你们说过，我知道他们为什么做吗？现在是时候揭晓答案了。因为他们不希望我们赢，那些该死的媒体，他们希望看到我们失败，我们四分五裂，我们最终变成一滩烂泥，被他们踩在脚下！就像从前那样！”

　　“但是为什么？为什么他们要这么做？因为我们太强大了，我们让他们感受到了威胁！我们是一股新兴力量！我们要挑战权威，重建秩序，这些都触及到了他们的利益……所以他们不遗余力地疯狂攻击我们，诅咒我们，希望我们输掉比赛，最好输的连内裤都没有！”

　　“能够和这么多人为敌，是我们的荣幸，先生们。我们让他们害怕了，这是我们的最高奖赏！我们甚至让天！都害怕我们了！”常胜再次伸手指向天花板。

　　“两个门柱，我们已经做到不能再好了，却没有进球。这说明什么？有一双看不见的手在拨弄着我们乘坐的船，想把这艘船弄翻。如果这是命运，先生们，如果这是命运。你们打算埋头接受吗？！”

　　常胜几乎是咆哮着反问他的球员们。

　　弗朗西斯科·帕文听到常胜的这最后一句话。

　　他突然就想到了当初刚到拉齐奥的时候，老大和他的那番对话。

　　当初老大也是几乎咆哮着对他说：“抬起头来，弗朗西斯科·帕文！抬起头来！如果你认为是我让你遭遇了不幸，我是你的命运，那你就抬起头来，看着我，反抗我！打败我！证明给我看，你他妈可以！这种话难道从来没有人给你说过吗？告诉你遇到了困难和挫折，别他妈低着头，别以为你低着头看不到困难和挫折，你就安全了！你会死的更惨！听到没有！因为那样你就等于投降了，完全把主动权交给了该死的命运！在面对困难的时候，不要低头！不要转身！永远都不要把自己的后背亮给你的敌人看到，永远都别让你的敌人脱离你的视野！”

　　于是他站起来双手紧攥成拳，大声回答老大的问题。

　　“不接受！我不接受！我不要接受该死的命运审判！”

　　旁边的球员都诧异地看着帕文，不明白他为什么突然这么激动起来了，就像是……像是打了鸡血一样。

　　而常胜也看着他。

　　帕文却不顾那些队友们一样的目光，他情绪激动地说道：“当我在皇家马德里出道的时候，命运和我开个了大玩笑——虽然我不认为那很有意思——但命运就这么强加在了我的头上。我没有反抗，我心生畏惧，于是我失败了，我沦落到了球都踢不上的地步，俱乐部不要我，我的梦想和人生目标全都破灭了。幸运的时候，那个时候我来到了拉齐奥……我已经向命运投降过一次了，这次，无论如何我都不会再向该死的他认输了！”

　　“说得好。弗朗西斯科。”常胜鼓起了掌，他一个人的掌声在这更衣室里突然响起，显得很突兀。

　　“有一句话我要告诉诸位。我很不喜欢刚才进来的时候看到你们的样子。你们几乎每一个人都低着头……似乎在等待着命运的铡刀从天而降，将你们斩首一样。你们应该充分认识到，不管什么情况，面对可以要了你们命的敌人的时候，别转身逃跑，别低头认输，别把后背交给对方，别让他脱离了你们的视线。那样会害死你们的。”

　　“不过是一球落后，两脚门柱而已，多么稀松平常啊。我们有足足四十五分钟可以和命运搏斗，不是他们死就是我们活！反正都一样，我们要赢！我已经跟做出了决定，先生们。下半场我要逆天！我需要一群真正勇敢的斗士，有人愿意与我一起逆天吗？”

　　常胜举起了拳头。

　　在拉齐奥球迷和球员们看来，这是他的招牌动作。

　　就像他在奥林匹克球场中央挑衅数万罗马球迷一样。

　　当他这么做的时候，那就是真正的与之为敌了。

　　站着的帕文毫不犹豫地举起了拳头。

　　何塞·帕萨雷拉也举着拳头站了起来。

　　其他球员大家你看看我，我看看你，然后一个接一个的举着拳头站了起来。

　　鲁迪·冈萨雷斯也举起了拳头。

　　旁边的体能教练埃利亚斯·多米尼克和教练瓜迪奥拉两个人对视了一眼，也跟着举起了拳头。

　　最终，整个更衣室全都是高举的拳头！

　　就像是一片枪林！闪烁着阵阵寒光！

　　举着拳头的常胜对大家微笑着说：“恭喜你们，你们做出了正确的选择，先生们。现在，让我们改变历史吧！”


第两百一十三章 下雨了

　　“曼联虽然我领先了我们一个球，但那不过是他们运气好而已。当我们在上半场下半段发挥出正常水准的时候，你们都看到了，那是什么情况？曼联被我们压着打！”

　　在宣誓一样的场面之后，更衣室里恢复了正常，每个人都坐在自己的位置上，常胜则在战术黑板上写写画画，给球员们做着说明。

　　虽然球员们并不清楚老大最后说的那个“改变历史”是什么意思，但是也没人在意。也许不过是一句提振士气的话而已，没什么具体含义。

　　只有常胜在给这些球员讲解战术的时候，心里才清楚——他正在努力做改变历史的事情！

　　“他们最有威胁的地方就是两个边路了，我们上半场的丢球就是被他们从边路打进来的……在这里我必须批评你，阿巴特。你不能因为你觉得没有人可以定到那个球，就不起跳。就算你自己顶不到，你要干扰你身后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　虽然精神鼓舞效果很好，但是要想赢得这场和命运的比赛，还是要有点干货的……

　　所以最后还是得回到战术上去。

　　常胜对自己的球队充满了信心。因为上半场最后时刻球队恢复正常之后，形势已经逆转了。不过曼联的运气确实是比较好……

　　但是下半场，你们可不见得就有这么好的运气了……

　　※※※

　　当常胜在更衣室里紧锣密鼓地安排着战术，密谋下半场的反攻的时候。

　　在曼联的更衣室里，弗格森也在提醒球队注意下半场拉齐奥的反扑。

　　“他们的控球能力非常强，如果足球落到了他们的脚下，不要比他们牵着鼻子走。记住你们每个人的位置。只要你们都在自己的位置里，他们的那种来回传递就无法凑效了……上半场我们没有丢球，那不过是我们运气好。运气是最靠不住的，小伙子们。所以你们别指望运气帮了你们一次两次之后，还会帮你们更多次。”

　　弗格森也不轻松，他不相信命运，他只知道一球领先是这个世界上最不保险的比分了。

　　※※※

　　当下半场比赛开始的时候，夜幕中那轮月亮，依然很醒目。

　　常胜抬头看了一眼。

　　但这次不他不是看是否下雨。

　　他只是把月亮当做了一种天意的象征。

　　下半场，曼联确实感觉到了拉齐奥的变化，非常明显。

　　拉齐奥的球员们就像是充满了电一样。

　　他们完全不知道什么叫做紧张。

　　下半场，他们牢记主教练在更衣室里的安排。

　　尽量发挥他们的他特场，将足球牢牢控制在脚下，来回传递。

　　如果丢了球，就马上围抢，延缓对方的攻势。

　　而进攻的时候则在对方禁区前沿来回倒脚。

　　如果对方不管怎么怎么倒脚，都不为所动，就远射。

　　反正常胜这场比赛是放了有远射加成的比赛技能的。

　　这时候正好派上用场。

　　一时间，拉齐奥开始频繁远射，而且让曼联感到紧张的是，他们的远射命中率都还挺高的。有好多脚都打在了门框范围内。

　　不能再对拉齐奥的远射放任不管了。

　　曼联的球员们开始自我调整，他们主动上前防守。

　　但是这样一来，他们身后的空的那个就大了。

　　莫德里奇这个中场核心就不说了，因勒和赫迪拉都具备参与进攻的能力，就算莫德里奇被遏制住了，拉齐奥的其他两个中场球员也都可以偶尔客串一下组织者。

　　这就是常胜要求的全攻全守。

　　每一个球员都要有能够独立完成进攻和防守任务的能力，哪怕只是暂时的。

　　下半场开始了十五分钟，赫迪拉在中场拿球之后，往前带球突袭。

　　面对曼联后腰卡里克的阻截，赫迪拉将足球分给了莫德里奇。

　　背对进攻方向的莫德里奇并没有带球转身，而是直接把足球横着拨了出去，他又传给了赫迪拉！

　　接着他自己转身往前跑。这顿时就让曼联的后防线有些摸不着头脑了。

　　赫迪拉会继续把足球传给莫德里奇吗？

　　还是说他会自己带球？

　　第三种选择，他会直接来一脚远射吗？今天拉齐奥全队的远射感觉都很好，就好像他们在赛前一个星期只练了远射一样。

　　但是曼联球员这三种可能都猜错了。

　　赫迪拉直传了！

　　本来在和里奥·费迪南德纠缠的法尔考突然斜插，冲到了费迪南德的身后，然后他接到了赫迪拉传过来的球！

　　“赫迪拉的妙传，法尔考！！！”解说员这一声吼得嗓子都破了！

　　在他的破嗓嘶吼中，法尔考抡起了他的左腿，然后一脚劲射！

　　※※※

　　范德萨只见到足球突然便出现在他的眼前，等他挥手去扑的时候，却只抓住了足球留下的一道风……

　　而足球本身已经撞上了他身后的球网！

　　“球……”

　　解说员愣了一下，这脚球速度太快了，就连解说员都没跟上。

　　“……球进啦！球进啦！球进啦！！！”

　　“上帝！拉齐奥扳平了比分！他们在第六十分钟的时候扳平了比分！”

　　“‘老虎’法尔考！虽然他已经确定要在下个赛季加盟巴塞罗那了，但是作为拉齐奥球员的他依然尽心尽责地踢好每一场比赛！这个球，为拉齐奥带来了夺冠的希望！”

　　进球之后的法尔卡用手捶打胸膛上的蓝鹰标志，然后冲着看台上的拉齐奥球迷们不断抛出飞吻。

　　他在用这样的方式感谢拉齐奥，感谢拉齐奥的球迷们。

　　而这个时候也没有拉齐奥的球迷们再嘘这位“叛徒”了，“老虎！老虎！老虎！！！”的呼喊声在卢日尼基球场的上空响起。

　　※※※

　　媒体席史昂的布雷诺·帕切科看到这一幕的时候，气得他在座位上直跺脚，咬牙切齿地跺脚！

　　当拉齐奥连续两脚射门都轰在了门框上的时候，他在媒体席上笑的就像是那些英格兰记者们一样。

　　这就是他所希望看到的——这场比赛，连运气都不站在拉齐奥这边！

　　拉齐奥最后只能够以失败收场！

　　妄想在解体之前最后辉煌一次？做你的白日梦去吧，中国人！

　　结果下半场拉齐奥突然占据了上风，从那之后，帕切科就一直在担心。

　　现在他的担心变成了现实——曼联的球门被洞穿了！

　　“见他妈的鬼！”

　　帕切科在看台上跳脚大骂。

　　※※※

　　拉齐奥的替补席和教练席这一次终于可以尽情庆祝了。

　　上半场他们有两次机会都以为会可以庆祝的，哪想到最终都空欢喜一场。而这次，终于不再是门柱和横梁！

　　有人上来拥抱常胜。

　　常胜却仰头看着天。

　　他找不到那轮月亮了。

　　他左找右找，真的没有月亮！

　　※※※

　　“法尔考的进球让拉齐奥还有希望夺冠！这场比赛从现在才算是真正开始！”

　　“虽然进球不多，但这场比赛依然跌宕起伏，令人叹为观止！”

　　“在两脚都踢在了门框上之后，这一次法尔考的怒射终于没有被门框拒之门外！”

　　伴随着解说员们的声音，现场响起了拉齐奥球迷们的欢呼。

　　这一次，拉齐奥的球迷们变成了球场的主流声音。

　　蓝色的海水似乎要浇熄红色的火焰了！

　　而曼联的球员们则显得很意外。

　　在法尔考射门的时候，里奥·费迪南德甚至认为对方是越位，他都没有回防，而是站在原地举手投诉！

　　看来在最关键的时候，他又走神了……

　　教练席上的弗格森显得很愤怒，他冲了出来，嘴巴里大声骂着什么。

　　不过没有人听得到，因为这个时候卢日尼基球场全都是拉齐奥球米们的欢呼了。

　　弗格森对于球队就这么丢球了感到有些紧张。

　　实际上下半场这十五分钟，拉齐奥一直占据上风，曼联在更多的时候只能够被动防守。

　　弗格森一直在想怎么解决拉齐奥的远射威胁。

　　结果还没等他想出办法来，球队就丢球了。

　　而且不是在远射上丢的球，是被对方利用远射的威慑力欺骗了曼联的后卫们，杀了曼联一次措手不及！弗格森觉得这球丢的太冤枉了……他一门心思是怎么防对方的远射，没想到最后进的却不是一个远射！

　　※※※

　　拉齐奥的球员们并没有庆祝太久，因为他们知道现在不过是把比分扳平而已。要想获得冠军，就要取得胜利，只是平局那是不够的！

　　比赛重新开始还没两分钟呢。

　　站在场边的常胜突然感觉到后颈那里一凉，在深夜的莫斯科，依然凉的他缩了一下脖子。

　　他伸手抓了一把，手中是湿的！

　　然后他抬起头来，月亮还是没找到，就连隐隐约约的繁星都不见了。

　　漆黑的夜空如墨一般。

　　一滴水打在了他的脸上。

　　紧跟着是第二滴，落到了他的额头上。

　　第三滴、第四滴……以及已经不知道是第几滴的了。

　　越来越多的水滴打下来，将他整个人笼罩在其中。

　　在他身边，瓜迪奥拉惊呼：“天哪，下雨了！”

　　“这雨真大！”这是鲁迪·冈萨雷斯的声音。

　　常胜继续仰着头，然后他咧嘴笑了起来。

　　下雨了，比他所知道的下雨的时间提前了！没有等到加时赛，而是在下半场就开始下雨了！

　　历史，已经被改变了！


第两百一十四章 雨一直下

　　雨越下越大，很快吸引了所有人的注意力。

　　“啊……在比赛进行中的时候，比赛场地上空下起了雨，而且正在越下越大！”

　　一开始大家只能通过解说员知道在赛场上发生什么。

　　但很快，他们已经不需要借助解说员，就知道发生送了什么。

　　只是随便一个镜头，在深色的背景中，观众们就可以看到很清晰的雨线。

　　当雨下起来的时候，球场上的拉齐奥球员们有短暂的失神。

　　不少人都会抬头望天，让雨点真切地打在他们的脸上。

　　这样他们才相信——真的下雨了！

　　他们想到了老大在昨天的安排，想到了今天晴朗的天气……谁会知道今天真的会下雨呢？除了老大……

　　是的，除了老大。

　　老大猜到了！

　　他说对了，真的会下雨！

　　他们纷纷扭头看向场边的老大。

　　见老大正在向他们比着手势。

　　第二套计划！

　　他们明白过来，第二套计划就是昨天赛前的战术会议上安排的那一套“如果下雨了我们要怎么办”的东西。

　　因为有了充足的竹内，拉齐奥的球员很快就完成了调整。

　　下雨的话，在有积水的情况下少走地面，尽量打的简练。多远射，多利用定位球的机会威胁对方球门。

　　※※※

　　常胜找到了装备管理员，让他去把备用球鞋全都换上长钉，然后拿出来以备不时之需。

　　如果有人需要换鞋的话，不用再去更衣室，而是在场边可以完成快速换鞋。就像是F1进站换胎一样，用最快的速度搞定就行了。

　　这样的话利用各种死球的时间，就可以做到。

　　另外替补席上的所有球员都被要求换成长钉SG的球鞋。

　　装备管理员觉得这才刚刚下雨，这么做未必有些小题大做。

　　但常胜是主教练，他坚持的东西，那就只有照办。

　　大家都是三个赛季的同事了。都彼此熟悉对方的脾气，常胜是什么脾气，大家都很清楚。

　　他的话不容反驳，不容置疑，你只需要照做就行了。

　　反正还没有人见他说错了的时候。

　　装备管理员不了解这座球场的特点，常胜却很清楚。

　　因为他是看过那场比赛的。

　　卢日尼基球场因为是人工草皮球场，人工草皮球场和天然草皮球场对排水的要求不一样。因为在球场的排水性能上，卢日尼基球场不如欧洲那些天然草皮球场。

　　这座球场的排水设施很糟糕。

　　雨下大点，很容易就在球场上形成积水。

　　再加上糟糕的草皮，在水里一泡……那就更糟糕了。

　　场地上会变得容易打滑。

　　不过没过多久，就有双方球员频繁摔倒了。

　　有些球员也发现现在的球鞋在如今的草皮状况上表现不好。

　　于是开始有拉齐奥的球员趁着死球的时间到场边来换鞋。

　　主裁判也没有催促。

　　大约用了五六分钟的时间，所有的拉齐奥场上球员都用这样的方式轮流换了鞋。

　　这个时候装备管理员才不得不佩服常胜的先知先觉。

　　换了长钉的拉齐奥球员表现明显要比继续使用短钉SG球鞋的曼联球员更出色，因为长钉球鞋的抓地力更好，不容易打滑，而且在泥泞的场地上，爆发力更强。

　　反观曼联，在球鞋准备上就没拉齐奥准备的这么充分了。

　　他们没有长钉可换，只能够继续穿着短钉鞋。

　　在球场上的表现可就不怎么样了。

　　经常滑倒不说，还比之前更费劲，更容易感觉到累，爆发力也不足，速度比如拉齐奥的球员。

　　之前曼联还可以和拉齐奥打个平手的，就算被扳平了比分，在球场表现上他们也有自己的优势。

　　但这场突如其来的打入让曼联彻底陷入了被动。

　　当弗格森看到拉齐奥的球员轮流去场边换球鞋的时候，他皱起了眉头。

　　自己虽然也做了雨战备案，但到时没想到球鞋这档子事儿……

　　这和他没想到卢日尼基球场的排水系统如此糟糕有关系，但最重要的是，他做了预案，却并没有打心眼里觉得这场比赛会下雨。

　　一直到比赛快开始了，精确到小时的天气预报都没说在卢日尼基球场附近区域有降雨。

　　但是常胜却仿佛一开始便认定了要下雨一样，他对卢日尼基球场的熟悉程度也像是已经率队在这里踢了好几个赛季。

　　这真是让人觉得惊讶……

　　什么叫做真正的备战充分？

　　今天，弗格森算是见识到了。

　　※※※

　　当然，曼联也并非一点机会都没有。场地泥泞之后，对于他们这支英式球队来说，他们可以做一些传统英式球队的事情。比如……长传冲吊。

　　曼联开始从后场频繁长传，找鲁尼等人。

　　但是他们遭到了何塞·帕萨雷拉和帕文等人的坚决阻击。

　　这两个西班牙中后卫组合，身高出色，同时头球也很好。

　　再加上活动范围极大的汉达诺维奇。

　　拉齐奥的防空做的不错。

　　时间在一份一秒的流逝，已经进入了第八十分钟。

　　弗格森回到了教练席，在和自己的助手做着加时赛的准备。

　　但就在这个时候，隔壁拉齐奥替补席上站起来两个人，他们脱掉了套在外面的罩衣，然后来到了常胜的身边。

　　弗格森注意到了这一点，他扭头看去。

　　常胜和他们说了些什么，不断指着球场，又拍打着他手里的战术板。

　　而两个人则连连点头。

　　这两个人是贝莱蒂和卡索拉。

　　一个右后卫和一个边锋。

　　但是这不重要，比其他换上去的人来说，他一口气换两个人的举动更让弗格森在意。

　　在此之前，拉齐奥只有一次换人，用莱德斯马换下了因勒。

　　而弗格森手中也还剩一个换人名额。

　　在看到比赛僵持到了八十分钟，弗格森就放弃了把这个换人名额用掉的想法，而是打算留到加时赛的时候用，也许这场比赛还要踢点球呢？

　　在下雨之后，拉齐奥完全占据了上风，弗格森就开始考虑这个问题。拖到点球决战，对于如今的曼联来说，是最好的结果。

　　但常胜一口气用掉所有换人名额……他这是什么意思？为了加时赛提前做好准备吗？

　　※※※

　　很快，卡索拉和贝莱蒂两个人同时登场，换下了阿巴特和赫迪拉。

　　本泽马并没有被换下，而是留在了球场上。

　　卡索拉去打中场，但是位置是在右边前卫这个位置上。

　　这样，在右路就形成了一条由本泽马、卡索拉和贝莱蒂组成的走廊。

　　这条走廊攻击力十足！

　　常胜给贝莱蒂和卡索拉下达的指示就是让两位在右边路不断前插进攻，协助本泽马打爆曼联埃弗拉这边的防守！

　　他才不和曼联玩什么加时赛呢，点球大战更不感兴趣了。

　　既然要改变历史，那就改得彻底，我不仅要击败曼联夺冠，我还要在九十分钟内解决战斗！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，埃弗拉这边很快就感觉到了压力，而且压力还在一点点增大！

　　贝莱蒂的助攻很活跃，他上来之后根本不像是右后卫，倒更像是右边锋。

　　再加上卡索拉和本泽马。

　　埃弗拉同时面对三个进攻球员，他有些扛不住了……

　　两个人刚刚换上来三分钟，第八十三分钟，卡索拉在右边路和本泽马打了一个二过一配合，他接到本泽马的传球之后，从外侧强行超车，抹过了脚步踉跄的埃弗拉，趟球进了禁区。

　　埃弗拉这个时候已经顾不上其他了，整个人几乎都靠在了卡索拉的身上。

　　卡索拉那一米六九的小身板哪经得起埃弗拉的挤压啊？

　　他整个人扑倒在了禁区里的水塘中……

　　哨音响起！

　　※※※

　　“卡索拉在带球突破的时候被埃弗拉推倒了！”解说员惊呼。

　　“卡索拉……会是点球吗？点球？点球！是的，主裁判鸣哨指向了点球点！是点球！！”

　　“曼联球员慌了，他们上来找主裁判理论。埃弗拉更是举双手示意自己刚才是清白的……是的，在他防守卡索拉的时候，他的双手也是这么举起的，就像是投降一样……但是埃弗拉啊，推人可不见得一定要用手……你整个人都几乎压在了卡索拉的身上，最终把他挤倒在地，这不是推人犯规是什么？！”

　　“这个点球一点问题都没有，埃弗拉确实是犯规！”

　　看到这一幕，弗格森从教练席上冲了出去，跟着他一起冲出来的还有其他教练们。

　　他们子啊抗议这个点球判罚。

　　不管这个点球是不是真的判罚无误，身为曼联教练，也绝对不能认同不利于自己的判罚。这和规则、事实、真相无关，只和立场有关。

　　身为球队的一份子，就要坚决捍卫球队的利益，哪怕这利益的方式有些争议——那些等比赛结束了之后再说。

　　但可惜他们的抗议一点用都没有。

　　埃弗拉从后方挤倒卡索拉证据确凿，没有任何问题，大家都看的清清楚楚。不可能还有第二种解释。

　　※※※

　　在另外一边，常胜和他的同事们正在拥抱庆祝。

　　在比赛即将结束的情况下获得了一个点球，谁都知道这意味着什么！

　　胜利之门就在拉齐奥的正前方，只要把这个点球罚进去，以拉齐奥的控球能力，他们完全可以守住这一球优势！

　　现在问题的关键就是这个点球……最终能不能够罚进去？

　　在庆祝之后，常胜和他身边的每一个人都紧盯着球场。

　　关心这个问题。


第两百一十五章 改变历史，说到做到！

　　曼联球员的抗议无效，这个点球无可争辩，就是拉齐奥的。

　　埃弗拉不仅因为自己的犯规送给了对方一个绝好的点球机会，自己还吃到了一张黄牌。

　　现在大家只关心拉齐奥这边是谁来主罚点球。

　　由于某些原因，拉齐奥在意甲中所获得的点球极少，所以大家也不知道拉齐奥的第一点球手究竟是谁。

　　不过其实是有的，这个赛季的第一点球手就是法尔考。

　　因为要给法尔考刷进球数嘛……

　　法尔考在本赛季欧冠中已经打进了十一个球。

　　如果他将这个点球罚进的话，他就将追平欧冠改制之后的单届进球最多球员的纪录。

　　在他之前，是曼联的范尼斯特鲁伊。他在2002-2003赛季代表曼联，在欧冠中打进了十二个球。

　　不过那是因为当时的欧冠联赛有两个循环的小组赛，比赛比现在多，而且小组赛中的比赛难度要比淘汰赛低。

　　2002-2003赛季是欧冠取消双循环小组赛之前的最后一届。从那之后，在也没有人可以一个赛季进十二个球，直到梅西的出现。

　　但是现在，拉齐奥的法尔考即将成为这么一个人！

　　解说员都有些激动，他们纷纷告诉电视观众，一个赛季在欧冠联赛中进十二个球有多么不容易。

　　“法尔考现在已经有十一个球了，再进一球就将追平范尼斯特鲁伊在2002-2003赛季创下的欧冠单赛季进球记录！”

　　大家都在期待着历史性的一刻。

　　拉齐奥的队友们也都知道，所以没有人去和他抢。

　　但是抱着足球的法尔考却在思考一个问题。

　　他将足球放在了点球点上，然后转身后退，但并非准备助跑，他直接退出了禁区。

　　大家都傻眼了——这助跑的距离有点……略长了吧？

　　略长？当然略长，因为法尔考径直跑到了中圈！

　　这是什么情况？

　　法尔考走到了在中圈里防范对方反击的队长何塞·帕萨雷拉身前。

　　“这个球你来罚，何塞。”法尔考对帕萨雷拉说道。

　　帕萨雷拉有些吃惊：“啊？”

　　“我觉得你比我更合适来踢这个点球。”法尔考说道。

　　“可你才是球队里的第一点球手……”帕萨雷拉觉得这不符合规矩。

　　法尔考突然变了长脸，笑嘻嘻地说：“好吧，我说实话吧，何塞。这个点球的压力太大了，我不敢罚，万一踢飞了我就是千古罪人了！他们会说因为我要去巴塞罗那，所以没罚进去也没关系。但是我相信你，何塞，是你的话，一定没问题！你的抗压能力要比我强多了！”

　　何塞·帕萨雷拉还想说点什么，法尔考却打断了他的话，把他推了上去：“行了，别废话了，大家都等着呢！快点吧，再耽误时间，说不定主裁判直接取消我们的点球机会呢？”

　　何塞·帕萨雷拉这才不说话了，他向点球点跑了过去。

　　所有人都看着他，他能够感受到那些目光，有疑惑，有惊讶，有不怀好意的诅咒。

　　他甚至也知道这些人在诅咒什么。

　　他在去年的欧冠四分之一决赛的点球决战中踢飞了最关键的一个点球。

　　那些人希望他现在也踢飞这个点球。

　　这一路虽然不长，但也不短，帕萨雷拉却没有一路狂奔，仿佛生怕被别人注视一样。

　　他保持着自己的速度，匀速前进。

　　坦然接受那些目光的注视。

　　※※※

　　“这是怎么回事？”解说员也感到惊讶和不解。“不是法尔考罚点球吗？这可是他追平范尼斯特鲁伊纪录的最好机会啊！他怎么把这个机会拱手让出？”

　　“何塞·帕萨雷拉来主罚这个点球？法尔考是怎么想的？他不知道何塞·帕萨雷拉曾经罚失过关键点球的吗？”

　　“这是逃避责任！是的，这个时候的点球很重要很关键，压力巨大。但如果一个球员不能够承受这样的压力，那就永远都成为不了巨星！我想巴塞罗那的代表看到这一幕的时候，也许会为他们花了那么多钱买下这么一个懦夫，感到后悔！”话说的这么严重的人可不是西班牙的解说员，也不是加泰罗尼亚的，而是意大利的。

　　他显得比巴塞罗那人都还着急。

　　因为他希望拉齐奥赢。不管常胜是怎么说的，拉齐奥确实是意大利球队，拉齐奥赢了，意大利足球确实可以谋得更多的好处。

　　但是法尔考却把这么关键的一个点球，如同儿戏般交给一个曾经在关键时刻罚失点球的人，那就是逃避责任！就是要让拉齐奥的胜利毁于一旦！

　　拉齐奥输掉了比赛，意大利足球的好处就没了。

　　所以他才如此愤怒。

　　※※※

　　拉齐奥教练席上也一片不解。

　　法尔考怎么突然把点球给了何塞·帕萨雷拉？

　　“真见鬼……法尔考在做什么？！”教练组当中，也有人这么抱怨着，然后来找常胜：“常，你应该阻止这种儿戏般的行为！”

　　但出乎他们的意料，常胜并没有阻止，而是表示了支持。

　　“我相信法尔考这么做是经过深思熟虑的，自然有他的道理。但最重要的是……我相信何塞。”

　　常胜这么说道。

　　“所以没有必要换人了。就让何塞踢吧。”

　　“但如果万一……我是说万一，万一他把球又踢丢了呢？要知道今天的草皮质量比一年前的安联球场更烂！”

　　常胜耸耸肩：“大不了打加时赛嘛。”

　　“但是我们有可能丢掉冠军……”

　　常胜撇撇嘴：“我比谁都喜欢冠军，但是有些时候，我认为比起让一个优秀的球员从心理阴影中走出来，冠军也不算是什么事儿……而且。如果他能够从心理阴影中走出来，我们也获得了冠军，一举两得，多好啊。”

　　对方似乎还要说，常胜却挥手打断了他。“好了，现在让我们看比赛吧。”

　　说完，他扭头看向球场。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉已经走进了禁区。

　　他从一群目瞪口呆的双方球员当中穿过去，面色如常。

　　他走到点球点前，重新抱起了足球，将足球转了几圈之后，他找到了阿迪达斯的标志，将标志的那一面正对自己，重新放到了点球点上。

　　然后他挺起身，后退，这次是真的要助跑了。他退到了大禁区线上停了下来，扭头看着主裁判，等到哨音响起。

　　※※※

　　曼联这边，在发现不是法尔考，而是何塞·帕萨雷拉主罚的时候，却都松了口气。

　　今天法尔考的状态火热，如果让他主罚的话，结果还真不好说。

　　可是换成了何塞·帕萨雷拉，大家反而都放松了下来。

　　谁都知道，正是何塞·帕萨雷拉在上赛季的欧冠四分之一决赛中，踢飞了一个最重要的点球，导致拉齐奥惜败于拜仁慕尼黑。

　　从那之后，不管是在俱乐部还是在国家队，他都没有踢过点球。

　　大家普遍认为他陷入了点球恐惧症中，无法自拔。所以干脆就不踢点球了。

　　上一次他是因为脚滑，这一次的场地比上次更糟糕，所以他脚滑的几率也更高……

　　换成何塞·帕萨雷拉的话，我们曼联真有很大的可能死里逃生呢！

　　就连犯了错的埃弗拉也紧紧盯着何塞·帕萨雷拉，似乎希望用自己的目光来干扰对方，让他最终罚丢这个点球。

　　※※※

　　媒体席上的记者们也对这个突如其来的状况议论纷纷。

　　法尔考把点球都摆好了，却突然改变了主意，让何塞·帕萨雷拉主罚。他究竟是怎么想的？

　　大部分记者都认为法尔考被压力压垮了，他不敢面对这个点球。

　　这个点球的压力确实很大。

　　算上伤停补时的话，距离比赛结束可能还有十分钟左右。

　　这个时候，拉齐奥获得了一个点球。按理说这是千载难逢的好机会。

　　但如果大家都这么认为，那么对罚球球员本人来说就是巨大的压力。因为点球嘛，踢进是很正常的，踢不进才是不应该的。

　　所以罚球者在还没有踢的时候，就已经进入了“这个球只能够进，不能不进”的心理暗示中。

　　任何事情只许成功不许失败，都会变成巨大的压力。

　　更何况这个事情还直接决定比赛结果，决定到全队为之努力了一个赛季的目标，关系到所有拉齐奥球米们朝思暮想的第一次！

　　虽然理解这种压力，但他们还是对法尔考轻易就将罚球权拱手让出感到失望，尤其是他选择的竟然是有过踢丢点球经理的何塞·帕萨雷拉！

　　就更让人无法理解了。

　　他的脑子里究竟是些什么东西？

　　你给本泽马也行啊，你给他做什么？你不知道他上个赛季就是因为踢飞点球，导致你们被淘汰出局的吗？！

　　支持拉齐奥夺冠的意大利记者们都在唉声叹气。

　　布雷诺·帕切科却笑得很开心。

　　他觉得上帝真是没抛弃自己。

　　在这么重要的时候，法尔考竟然因为压力太大不敢罚，并且做出了一个错误的选择……

　　拉齐奥啊，拉齐奥，你们自己人都犯糊涂了，都认输投降了……你们还想赢？

　　痴心妄想！

　　※※※

　　曼联的球迷虽然不知道为什么法尔考把罚球权让给了何塞·帕萨雷拉。

　　但是他们中有不少人都知道正是何塞·帕萨雷拉在上赛季踢飞了点球，才让拉齐奥被拜仁慕尼黑淘汰出局的。

　　说起来，何塞·帕萨雷拉的这件事情真是……传遍了五湖四海，世人皆知了……

　　这些曼联球迷们终于想到了他们有什么办法可以帮助球队取胜，阻止拉齐奥了。

　　恰好，下半场曼联的球门后方看台是曼联球迷们的地盘。

　　红色的海洋在这个时候涌动起来，卢日尼基球场上空响起了巨大的嘘声。

　　就像是在海洋上空的雷暴一样。震耳欲聋的轰鸣，让人心都紧了。

　　而拉齐奥球迷们对于这一切却无能为力。他们所能做的就是不在点球的时候干扰何塞·帕萨雷拉。

　　结果他们的安静反而给了曼联球迷们制造噪音的机会。而他们还不能够用更大的声音压过对方，那样只会让何塞·帕萨雷拉心烦意乱。

　　尽管他们也不看好何塞·帕萨雷拉踢点球，可是人都站在了点球点前，他们除了支持，还能做什么呢？

　　※※※

　　在巨大的嘘声中，风雨似乎都大了。

　　之前被雨水打湿的角旗无力地垂下来，紧紧地贴在旗杆上，现在则被风重新吹了起来，猎猎作响！

　　从远处看，空中的雨线也都被风吹歪了，斜着从天上直扑何塞·帕萨雷拉的面门。

　　逆风！

　　这是一个逆风的点球！

　　不少拉齐奥的支持者都皱起了眉头。

　　情况已经糟糕到不能再糟糕了！

　　妈的，不过是踢个点球而已，至于吗？

　　※※※

　　常胜仰头看着天，雨水朝他扑面而来，豆大的雨点打在他的脸上还有些痛，他甚至不得不眯起眼睛，要不然雨水就直接砸进他的眼睛里了。

　　这是你最后的挣扎吗？

　　常胜不忧反笑。

　　你也就只能这么做了，你还有其他的花招吗？

　　哦，没了？

　　那就轮到我了。

　　在天上好好看着吧，我是怎么逆天的！

　　与天斗，其乐无穷！

　　※※※

　　那仿佛等待了一个世纪之久的哨音终于响了起来。

　　所有人的目光都牢牢锁定在何塞·帕萨雷拉的身上。

　　他面色如常，然后开始助跑。

　　拉齐奥球迷们屏住了呼吸，曼联球迷的嘘声分贝再上一层楼，他们还拼命挥舞着手臂，让球门后方的看台看起来就像是一幅杂乱无章的抽象画。

　　风随着他们的呼啸声猛然增大！

　　原本贴在范德萨身上的球衣甚至都被风吹得超前鼓了起来！

　　风急雨更急，呼啸着扑向了助跑的何塞·帕萨雷拉，似乎想把他推回去一样……

　　何塞·帕萨雷拉顶着风雨，跑到了足球前，左脚用力地踏在地上，长长的钢钉扎进了球门前的烂泥塘里，就像是生根的大树。

　　然后他抡起了自己的右腿。

　　所有人都盯着他的身体，想要看是否有要向左侧歪倒的迹象。

　　但是知道何塞·帕萨雷拉的右脚脚尖外侧狠狠抽中足球中上部的时候，他们也没看到。

　　足球比草皮略高出一点，在泥泞的草皮上方低空掠过！

　　对于这种贴地飞行的足球，再大的风雨都无济于事！

　　范德萨判断对了方向，他迅速倒地侧扑，他的手伸直触碰到了足球！

　　这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　拉齐奥俱乐部的主席洛蒂托伸直将手紧紧地按在心口上，紧咬牙关。

　　范德萨的手触摸到了足球，他想用力将足球拨出去。

　　但是当他用力的时候，手指却在光滑的足球表面打了滑！他只拨起一片水花！

　　足球，从他的手下窜进了球门！

　　※※※

　　曼联球迷们的嘘声瞬间就被拉齐奥球迷们爆发出来的欢呼声淹没了，这欢呼声在一秒钟的时间里席卷整个卢日尼基球场，成了这里唯一的声音！

　　“球进啦！！！何塞·帕萨雷拉他完成了自我救赎！！有力又果断的点球！拉齐奥2：1实现了逆转！！”

　　解说员狂呼起来。

　　而场边的常胜本来前探的身体猛地向后仰，双臂用力挥起，他将身上的雨水全都挥到了空中，变成了雨雾。

　　这一次他仰面正对扑面而来的风雨，不眯眼不躲避，任由雨水打在他的脸上和张开的嘴巴里。

　　来啊！命运！来啊！

　　我说过我要改变历史，我他妈说到做到！！


第两百一十六章 悬念终结

　　当足球飞进范德萨把守的球门时，何塞·帕萨雷拉仰天长啸。

　　他将自己胸中整整一年的抑郁和自责全都在这一声中吼了出来！

　　自从上赛季因为他的失误，而导致球队被淘汰之后，他就一直处于自责的状态下。

　　本来话语就不多的他更增加沉默了。

　　但是现在他却用这种激情四射的方式来庆祝他的进球和……新生！

　　是的，是新生！

　　他感觉这场大雨洗刷掉了他身上以及心灵中的全部负担，这一年来，他第一次发自内心的感觉到了轻松！

　　他张嘴仰头咆哮，任由雨水落进他的嘴里。

　　随后他的队友冲了上来，将他围在了中间。

　　法尔考也在其中，他笑得很开心。

　　他觉得自己现在可以毫无牵挂地离开拉齐奥了。

　　他还给了老大一个正常的队长，接下来还有什么好担心的呢？

　　是的，什么紧张啊，什么压力大啊，都是骗人的，法尔考就是想要借这个机会给自己的队长一个新生。

　　当然，这里面有很大的风险。比如万一何塞·帕萨雷拉又把足球罚丢了怎么办？

　　那岂不是会让帕萨雷拉的处境更糟糕了吗？

　　所以其实法尔考是在赌博。

　　但是他赌赢了。

　　因为他相信何塞，而何塞也相信自己。

　　队友之间，没有这样的信任，怎么可能并肩作战，拿到欧洲足坛的最高荣誉呢？

　　※※※

　　在拉齐奥的教练席和替补席前，早就成了欢乐的海洋，每一个人都在欢呼跳跃，和身边的人拥抱庆祝。

　　常胜却没有这么做。

　　他在向老天爷示威之后，便已经进入了工作状态。

　　他拉住了本来打算上去庆祝进球的帕文，让他给球员们带话。

　　“比赛还有十分钟，也许还有十几分钟。如果你们觉得现在就可以万事大吉的话，那可就错大了！保持冷静！在后场遇到问题，就直接大脚，不要控球了，这种场地不好控球！这最后的十几分钟，一定不能出现危险状况！告诉他们，别庆祝了，把激动的心情放一放，缓一缓，等我们彻底赢下这场比赛之后再庆祝吧！”

　　人家还在庆祝呢，常胜就要让他们别庆祝了。他就是这么擅长泼冷水。

　　不过这种时候，确实需要他的冷水兜头泼下。

　　足球比赛过去的案例中，有无数次乐极生悲的例子，活生生的提醒后人，但后人们总是要重走一次前人所走的错路，才知道好歹。

　　常胜鸡肋了这么多前人的经验，他自然不可能让自己也被同一块石头绊倒。

　　曼联丢了球，他们肯定会大举反攻，剩下的时间也够他们进一个球。

　　所以这最后十几分钟时间，是拉齐奥最危险的时候。

　　如果顶不住，就可能崩溃。

　　让曼联在比赛最后时刻扳平比分，再进加时赛的话，拉齐奥的士气就崩溃了。

　　就算可以拖到点球决战，优势也已经不在拉齐奥这边，而在曼联那边。

　　就像历史上的伊斯坦布尔之夜一样……

　　常胜不会允许这种事情发生在自己球队身上的。

　　这种事情只能够让他施加在其他人人身上。

　　※※※

　　帕文跑上场，将常胜的最新指示传达给了大家。

　　于是球员们很听话地散去了，没有继续庆祝进球，而是回到了各自的位置上去，等待着曼联队开球。

　　正如常胜所说的那样，当比赛重新开始之后，曼联向拉齐奥的球门发起了猛烈的攻势。

　　弗格森也坐不住了，他将一直攥在手中的最后一名额用掉了。

　　吉格斯换下了斯科尔斯，老将换老将。

　　真正拥有1999年欧冠决赛经验的人出场了。

　　这样一来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就被推到了中路去。

　　弗格森是打算利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的冲击力，来强行攻破拉齐奥的球门。

　　吉格斯则更多的是依靠自己的经验来帮助球队。

　　在接下来的比赛里，曼联向拉齐奥的球门发起了猛烈的冲锋。一次又一次，就算失败了也毫不气馁，重新组织攻势再来。

　　这支球队展现了强队的气势，在历史上他们能够拿到欧冠冠军是有道理的。

　　不过可惜，他们碰到了誓要逆天的常胜。

　　瓢泼大雨也加重了曼联的负担。

　　当埃弗拉打算在边路传中的时候，他却支撑脚打滑，直接将足球踢倒了天上去。

　　类似这样的失误，曼联还有很多。

　　这种失误真的很伤士气。

　　就好不容易大家准备大干一场了，结果你脚下一滑，球丢了……你说这让那些等待多时的队友怎么想？

　　肯定是郁闷啊！

　　而拉齐奥这边显然也很清楚场地对他们的影响。就算他们都换了长钉鞋，还是会滑倒的。如果因为在后场倒脚，让对方抓住机会进球，那可就太白痴了。

　　谁犯了这样的错误都不可接受。

　　拉齐奥球员们在结尾的时候就很干脆地直接大脚踢出去。

　　尽量往对方的禁区附近踢，就算无法形成进攻，也可以浪费点时间嘛。要是直接踢出了前场的边界或者底线的话，那就更好了。

　　这一点都不符合拉齐奥的足球风格，但是都这个时候了，谁还在乎风格什么的啊……

　　※※※

　　对于拉齐奥球迷们来说，这是最刺激的十几分钟了，他们的心会会一直吊着放不下来。

　　对于曼联球迷们来说，同样如此。

　　一直到八十六分钟的时候，比分都是2：1，拉齐奥领先。

　　“留给曼联的时间可不多了！”解说员高呼道。

　　如果有中国球迷们听到了这句话，一定会为之喷饭。因为这可是中国足球的专利。

　　但事实上确实如此，直到现在满脸都还落后一球，比赛会越来越难打。

　　为了加强进攻，尽快进球，曼联的两个边后卫几乎都不回防了，就留在前场，有球的话就做边锋用。

　　没球……没球就看着。

　　这就导致他们的身后有大量的空当出现。

　　第八十七分钟，何塞·帕萨雷拉照例断球之后一脚大脚。

　　但是这一次，他不是单纯的结尾，他在尝试自己一直在想的一种可能——为什么我们要被动挨打？我们如果可以靠反击再进一球，不就可以彻底打掉曼联的气焰了吗？

　　所以这一次，他大脚之前专门看了看前场的情况。

　　他注意到本泽马在中圈附近游弋，这也许是一次机会？

　　于是他把足球朝着那个方向，但是要比本泽马所在的位置更远一点的地方踢了过去。

　　本泽马也是心有灵犀，当他发现足球朝着自己飞来的时候，他意识到这可能是一次他等待已久的机会。

　　法尔考都进了球，而自己还没进球呢……

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在决赛中有进球，他的进球数已经达到了八个，和自己一样。

　　本泽马竞争不过自己的同队队友，难道还竞争不过那个罗纳尔多吗？

　　他想要进球！

　　他冲了出去。

　　※※※

　　一开始大家都以为这是一次普通的大脚解围，不会有人想到进攻上去。

　　但是当足球开始往下坠的时候，大家发现了紧跟在后面的本泽马时，才发现情况不对！

　　这是……

　　“拉齐奥的反击——！！”解说员声嘶力竭地吼道。

　　没错，这就是拉齐奥的反击！

　　当本泽马用脚面将足球稳稳卸下来的时候，他举例球门只有三十多米了。

　　而曼联因为一味进攻，现在在后面只有维迪奇和范德萨两个人。

　　其他人虽然在后面狂追，但远水不解近渴。

　　本泽马马上就面对维迪奇了！

　　面对维迪奇这种后卫，本泽马知道只要不和他们身体接触就行了。

　　最好的办法就是靠自己的速度提前避开对方。

　　而这正是本泽马所擅长的……

　　于是他把足球往旁边一拨，加速突破！

　　维迪奇面对这种没什么技术含量，简单粗暴的过人还真没什么好办法……他转身的速度远不如本泽马冲刺的速度，当他转过身的时候，本泽马已经冲了过去！

　　接下来，就简单了，面对范德萨，单刀！

　　“本泽马——！”英格兰解说员的声音透着绝望。

　　在他绝望的嘶吼声中，本泽马射门。

　　范德萨倒地扑向本泽马。

　　但他没有扑住足球，也没有勾住本泽马的脚，足球从他的身体上方越了过去！

　　勺子！

　　“勺子！！”

　　已经没有悬念了。

　　当本泽马从范德萨身上飞过去的时候，足球也轻盈地落进了球门……

　　3：1！

　　拉齐奥领先了两球！

　　“悬念终结！比赛结束！拉齐奥成为了本赛季的欧冠冠军！这是欧洲冠军联赛历史上的第二十二个冠军！恭喜新王加冕！”

　　意大利的解说员迫不及待地宣布了拉齐奥的胜利。

　　但是没有人破口大骂他不尊重对手。

　　因为现实更残酷——在比赛只剩下几分钟的时候，曼联要连进两个球。这几乎是不可能的。在还剩十几分钟的时候，只需要进一个球就好了的他们对没能做到，现在时间更紧迫，任务更艰巨，他们还怎么可能成功呢？

　　比赛确实是结束了。

　　接下来的时间全都是垃圾时间了。

　　虽然很抱歉，但还是要说，拉齐奥赢了！他们是欧洲冠军！

　　看台上的拉齐奥球迷们兴奋到癫狂，欢呼声就像是滔滔江水一样，连绵不绝！


第两百一十七章 享受胜利，享受欢呼

　　拉齐奥的球迷们在尽情宣泄心中的兴奋心情。

　　而在另外一边，曼联球迷们则彻底销声匿迹了。

　　不少曼联球迷双手紧攥着围巾，眼中饱含泪水看着球场，眼眶已经开始发红了。

　　他们心里都知道，曼联失败了。

　　败在了第一次打进欧冠决赛的拉齐奥脚下。

　　和对面那些激动的拉齐奥球迷比起来，他们这边安静的就像是太平间一样。

　　失败的阴影笼罩在所有人的头顶上。

　　弗格森靠在教练席的椅子上，他伸直了腿，这是一个能够让他感觉到舒服的姿势，也是一个能够放松的姿势，但不是一个战斗的知识。在他战斗的时候，你是不可能在他身上看到这个姿势的，他从不会在教练席椅子上看起来很慵懒。

　　但是现在，无所谓了，球队已经无力回天了。

　　虽然比赛还没结束，按理说他不应该放弃。但是鼓舞球员们的话是一码事，现实又是另外一码事。

　　现实就是曼联已经死透了，死的不能再死了。

　　不管他甘不甘心，接不接受，都是这个结果，无法更改。

　　弗格森在曼联执教二十多年，经历过无数次成功，也经历过无数次失败，他早就学会了如何坦然面对失败。

　　※※※

　　“恭喜常胜！他成为了欧洲足坛第三位带领两支不同球队成为欧冠冠军的主教练！”中国中央电视台的解说员兴奋地说道。“这是中国足球的骄傲！是我们所有中国足球人的骄傲！虽然他只是一个主教练，不是球员，但是我想他的成功并不亚于球员在球场上所取得的成功！”

　　在常胜率领拉齐奥夺冠之前，欧洲足坛获得两个欧冠冠军的主教练有很多。比如光是皇家马德里就出了三个这样的主教练，五连冠时代是比利亚隆加和卡尼格利亚，后来穆尼奥斯也率领球队获得了两个欧冠冠军，不过中间相隔了五个赛季。

　　此外本菲卡的主帅古特曼也连续带领本菲卡获得了欧冠冠军。

　　大国际时代的国际米兰成为了意大利足坛第一支卫冕欧冠冠军的球队，当时的主教练都是赫雷拉。

　　罗科在AC米兰也做到过。

　　在同一支球队拿两个欧冠冠军的主教练还有阿贾克斯的科瓦茨拜仁慕尼黑的克拉默、利物浦的佩斯利，其中佩斯利还是三夺欧冠冠军的主教练，是夺冠次数最多的主教练。诺丁汉森林的主教练克劳夫、AC米兰的萨基和现在的安切洛蒂。

　　但是能够换一支球队还可以证明自己成功的主教练就是凤毛菱角了。

　　在常胜之前，欧冠五十多年的历史上，只有两个人做到过。

　　第一位是哈佩尔，他曾经在费耶诺德和汉堡两支球队做到过。

　　第二个就是希斯菲尔德，他在多特蒙德和拜仁慕尼黑都成就过欧冠冠军伟业。

　　第三位其实本来应该是穆里尼奥的，现在变成了常胜。

　　能够带领两支不同球队夺冠，充分说明了主教练的能力。因为换一支新球队就等于一次全新的冒险。

　　你之前在那支球队中积累的一切都没了，去新球队要重新开始。

　　这就是为什么获得欧冠的主教练很多，但是换了球队还能够拿欧冠的主教练只有区区三人的原因。

　　而常胜以一个中国人的身份，成为了最顶尖的三位主教练之一，难怪中国的解说员会如此激动，说话都肉麻不少。

　　中国球员不给力，中国的教练给力，也多少算是一个安慰了……

　　※※※

　　其他国家的解说员也赞同中国解说员的说法。

　　“能够带领负债累累的球队取得欧冠冠军，常已经充分证明了他的能力——他就是现在欧洲足坛最出色的主教练，没有之一！”

　　“想想吧，这支球队的最高薪水只有两百万欧元！他们用这么微博的薪水完成了许多千万欧元的球队都达不到的成绩！在意大利国内，比拉齐奥工资标准低的只有乌迪内斯了，他们的最高工资标准是五十万……”

　　“有些主教练的成功会被归结于金钱的作用。比如他们的俱乐部主席总会给他带来巨星，比如他拥有千万级别的年薪标准来拉拢那些他所心仪的球员。因此当他们夺冠之后，总会有不屑的声音表示他也就是会花钱而已。而常胜的成功是无可争议的！他用最少的钱做到了最大的事情！”

　　所有人都在称赞常胜，因为这支冠军球队里，最值得称赞就是他了。不管是法尔考还是本泽马，都无法掩盖他的光芒。

　　他是拉齐奥胜利的基石，有他就有胜利。没他，拉齐奥就是一群乌合之众！

　　电视转播也给了常胜长久的特写镜头。特写镜头中的常胜看起来有些狼狈，雨水将他原先笔挺的西服浇透了，不停往下淌水，他的头发也被雨水打的紧紧贴在额头上，整个人就像是被从水中捞出来的一样……

　　有西班牙的解说员开玩笑说：“这个形象可不光辉啊，冠军教头。”

　　这是玩笑话，但实际上所有人都知道，这个时候的常胜简直他妈的光芒四射了！

　　※※※

　　尽管被瓢泼大雨淋成了落汤鸡，但常胜还是没有回去，他一直站在雨中，直到比赛结束。

　　有人会认为他是在和自己的球队并肩作战，一个表态而已。但实际上常胜是在享受被大雨淋透的感觉。

　　风已经没了，只有垂直落下的瓢泼大雨。

　　常胜觉得这酣畅淋漓的感觉就像是命运向自己低头之后自己所得到的奖励一样。

　　那是发自内心的舒畅。

　　于是在大雨中，常胜仰起头，举起双臂，就像是肖申克的救赎的那张海报一样。

　　真爽！

　　这一幕，被摄影记者们定格下来，第二天成了不少媒体的头版头条采用的照片。

　　“常胜似乎要拥抱整个世界一样……”有媒体是这么评论的。

　　※※※

　　比赛终于结束了。

　　伤停补时三分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　弗格森从座位上起身，走向了估计连内裤都淋湿了的常胜。

　　他伸出手和常胜握了一下。

　　“恭喜你，常。”

　　常胜则对他表示了感谢，也得称赞了曼联的出色发挥。

　　然后弗格森就转身去找他的球员了。

　　常胜同样也是如此。

　　走进球场，他和每一个球员拥抱，感谢他们为了这个冠军所付出的一切。

　　有些球员还不敢相信，不断反问常胜：“老大，我们是欧洲冠军了吗？”

　　常胜会用力拍他们的后背：“出息点！我们就是欧洲冠军！”

　　后来他来到了何塞·帕萨雷拉前面。

　　“罚那个点球的时候你在想什么，何塞？”常胜问他。

　　何塞·帕萨雷拉摇了摇头：“我在想风这么大，我如果要确保足球不被风吹减速，就得贴着地面踢，然后我就贴着地面踢了。”

　　“你就没想想走出阴影干什么的？”

　　何塞·帕萨雷拉摇头：“没想。这种时候想那种事情，不是越想越糟吗？”

　　常胜笑了，笑的格外开心。

　　九年前，当他们在赫塔费C队中相遇的时候，谁能想到彼此会有这么一天？常胜是两夺欧冠冠军的名帅，而何塞平·帕萨雷拉则在欧冠决赛中打进关键入球，并且荣膺冠军。

　　那个时候的两个人，都是人生的落魄者。

　　常胜面临着失业的威胁，赫塔费是他的最后一搏。

　　而帕萨雷拉呢？

　　他已经打算放弃职业足球了。

　　就在这个时候，两个人相遇了。

　　“如果不做职业球员，你现在会做什么，何塞？”常胜问帕萨雷拉。

　　“我妈妈希望我去做体育老师，我爸爸则希望我可以继承他的工作，做一个水管工……”

　　常胜打量了一番帕萨雷拉，然后摇头说：“水管工不行，何塞，你还不够强壮。你自己想做什么？”

　　“我想做出租车司机。你呢，老大，如果不做教练，你会做什么？”

　　常胜想起了自己重生前的那一幕幕。

　　“我啊……我可能会在中国做一个普通的工人，或者是职员吧……我们根本就不会认识。”

　　“命运真奇妙。”

　　“是啊，真奇妙……”

　　常胜仰头望天，雨比比赛的时候小多了。

　　命运不是老天爷安排的，而是自己争取来的。

　　如果自己什么都不做，也许就会想前一辈子那样。

　　但现在，他有了重新改写自己命运的机会，他自然不会让自己白来一趟。

　　如果有人要阻止我，那就打倒他！

　　哪怕敌人是老天爷，也没有优待！

　　※※※

　　领奖台在拉齐奥球员们疯狂庆祝的时候搭了起来。

　　拉齐奥的球员们挨个上台领奖。

　　每个人在领取了金牌之后，都会看一眼旁边的冠军杯奖杯。

　　努力一个赛季，最后就为了这个，现在他们终于就要触摸到它了，每个人心中都很激动。就像终于要将苦追多年的女神揽入怀中了一样。

　　常胜是在何塞·帕萨雷拉之前上去领奖的。

　　他从欧足联主席普拉蒂尼的手中接过了金牌。

　　普拉蒂尼看着他，摇头：“你真是年轻的让人嫉妒，常。很多教练在你这个年龄的时候都只是梯队教练，而你已经成了两次获得欧冠冠军的主教练了。你还能够给我们多少惊喜？”

　　常胜笑了笑：“我的球队不让我停下来，我就不会停下来。”

　　接着他让开，拉齐奥本场比赛的场上队长何塞·帕萨雷拉走了上来。

　　普拉蒂尼再将将被给他之前，拍着她的胳膊说：“那个点球很精彩，你做的很好。再罚丢了关键点球之后，还敢站在关键点球前的球员可不多，你很了不起。”

　　何塞·帕萨雷拉表示了感谢。

　　然后普拉蒂尼将奖杯递给了他。

　　何塞·帕萨雷拉看着的自己手中的奖杯，光滑的杯面上映出了他有些变形的容颜。

　　冰凉的触感很真实。

　　九年前的自己还觉得职业生涯前途一片黯淡，如今却站在了欧洲之巅……

　　真像做梦啊！

　　但如果这是梦，那就让自己永远都不要醒来吧！

　　何塞·帕萨雷拉将奖杯高高举起。

　　领奖台背后的喷出了漫天蓝白色的纸屑，球场上空播放起了皇后乐队的《我们是冠军》。

　　拉齐奥的球迷们在看台上发出了巨大的呼喊声：“是的！我们是冠军！！”

　　常胜在欢呼的人群中看着这一幕。

　　这就是他努力成为名帅的价值和理由。

　　享受胜利，享受欢呼。

　　如果没有这些，这项世界第一运动该多乏味啊！


第五卷 欧洲上空的鹰


第一章 我拒绝

　　当拉齐奥全队带着欧冠奖杯回到罗马的时候，整个罗马城都轰动了。

　　电视全程直播拉齐奥的凯旋。

　　从何塞·帕萨雷拉和常胜联手举着欧冠奖杯下飞机开始，一路都是现场直播。

　　所有的拉齐奥球迷闻风而动，蜂拥而至。

　　从罗马达芬奇国际机场已知道西班牙广场，一路上全都是密密麻麻的拉齐奥球迷。

　　还有球迷们专门追着这次走。大巴车在机场的时候，他们在。当大巴车从机场高速往市区里走的时候，他们纷纷驱车跟上。

　　在市区里，这个地方有他们，下个地方还有他们。

　　看到这密密麻麻不曾断流的人群们，就连拉齐奥的球员们都感到了惊讶——平时在奥林匹克球场的时候，也没感觉他们的球迷有这么多啊！

　　罗马奥林匹克球场可以容纳十万人，但实际上这两个赛季，拉齐奥的主场上座率是在四万五千人左右的。第一个赛季人数更少，在三万五千人左右，因为那个时候拉齐奥已经跌至谷底了，常胜才刚来，大家热情不高。

　　从第二个赛季，拉齐奥的主场上座率开始大幅度提升。现在场均上座率有了四万五千人出头。

　　看看现在的人群，怎么着也不像是只有四万五千人的样子……

　　“也许今天，全意大利的拉齐奥球迷们都来到了这里见证拉齐奥俱乐部历史上最辉煌的时刻！欧洲冠军杯！这个象征着欧洲足球俱乐部无上光荣的荣誉，现在就在拉齐奥的手中！”

　　负责现场直播的接着对着镜头说。

　　大巴车所经过的地方，全都是拉齐奥球迷们的欢呼和歌声。

　　球员们挨个登大巴车的第二层，举起奖杯和下面的球迷们互动。

　　常胜的也坐在顶层。

　　洛蒂托就坐在他的身边。

　　“看看这一幕，真是让人心潮澎湃！”洛蒂托激动地说。“我从未见过有这么多拉齐奥球迷同时出现，就算是我们联赛夺冠也没有！这让我相信拉齐奥真的有很多球迷！”

　　常胜则表现的很淡定。

　　“以后这样的一幕会很常见的，主席先生。”

　　“但我有一个问题，常。这支球队已经达到了巅峰……是的，达到了巅峰。联赛冠军我们拿了三个……”

　　“是两个，主席先生。”

　　面对倔强的常胜，洛蒂托也只有认输投降：“好吧，是两个。联赛冠军，我们拿了两个，欧冠冠军拿了一个，联盟杯冠军拿了一个。我已经想不到我们的成绩还能够好到什么地步了……接下来怎么办？”

　　常胜回答道：“当然是继续拿冠军。祝席先生。你不会认为一个欧冠冠军就够了吧？”

　　洛蒂托也被常胜的野心吓住了。

　　“你还想拿几个？”

　　“拿到我厌烦为止吧。”常胜笑道。

　　洛蒂托擦了把汗，觉得还是不要继续在这个话题上下去了，他是有正事儿要问的。

　　“好吧……但可是他们已经拿到了所能拿到的一切，他们还有多少动力呢？要知道，就连巴塞罗那那样的球队，都在拿到了欧冠冠军之后表现了一塌糊涂，今年都要换血了……”洛蒂托看着那些正在和奖杯合影的球员们，压低了声音对常胜说。

　　就在这个时候，有球员走过来，冲常胜咧嘴笑：“老大，去和球迷们打声招呼吧，他们在喊你名字呢！”

　　常胜笑着站起身，和他一起走过去，然后举起了奖杯。

　　当看到常胜出现在巴士上，手里捧着冠军奖杯的时候，拉齐奥的球迷们顿时兴奋地欢呼起来。

　　他们高呼这常胜的绰号，就是那个让媒体们嘲笑和贬低，觉得应该是贬义的绰号。

　　但拉齐奥球迷们却非常喜欢。

　　“暴君！暴君！暴君！！欢迎您！整个罗马城现在都在您脚下了！！”

　　周围的球迷们举起手，伏低身子，做顶礼膜拜状。

　　常胜向他们挥手，就像是梵蒂冈的教皇一样。

　　然后在大家如潮水一般的欢呼声中，他退了下来，走回到自己的座位前坐下。

　　他继续刚才的话题。

　　“没有动力的人，就卖掉他们，然后去找有动力的人。”

　　常胜回答道。

　　※※※

　　拉齐奥获得了欧冠冠军，成为了欧洲媒体们讨论的焦点。

　　欧洲各大媒体和通讯社都在第一时间对常胜的成绩进行了报道。

　　在中国，更是如此。

　　各种媒体，专业的体育报纸、综合性晚报，甚至是各种党政机关报日报，都纷纷报道了常胜所取得的成就。

　　“……他在欧洲是最年轻的欧冠双冠的主教练。整个欧洲都是为他歌功颂德的声音！”

　　“……常胜是一位从本市走出去，闯荡欧洲，最终在欧洲足坛成功证明了自己的优秀教练……1972年九月二十五日，他出生在本市……”

　　“常胜在省专业队时的教练接受采访的时候表示，他很小的时候就表现出了做主教练方面的才华和天赋。他后来因为一些愿意从专业队退役，也是他鼓励常胜去考取教练证书的……如今看到自己昔日的弟子在欧洲足坛大放光彩，老教练也非常欣慰……”

　　“在媒体上，常胜是一个备受争议的人物。但是有一样是无法引起争议的，那就是他是最能够带来冠军的主教练。只要你的球队想要冠军，那你一定会优先考虑他的！从赫塔费到拉齐奥，他走过了一条成功之路。但是读者朋友们也许对他早年的事迹缺乏了解，从这期开始，本刊将每期刊登一部分常胜早年在欧洲游学的经历……”

　　“2008年，奥运会在我们家门口北京召开。这是中国足球实现突破的大好时机！而我们现在拥有了这么一名优秀的主教练，为什么不能让他为国效力争光呢？长期以来，中国足球水平落后，与我们一切欠缺高水平主教练也有关系。现在常胜在欧洲取得了空前的成功，为什么我们的足协不可以聘请常胜来指教我们的国家队和国奥队？尤其是国奥队，在奥运战略下，特事特办，让常胜执教国奥队，相信也不是什么难事吧？”

　　……

　　一时间，中国的媒体上，各种各样的声音都有，真是热闹得很。

　　如果只是媒体说一说倒也罢了，但常胜是真的接到了中国足协辗转打过来的电话——因为他们并没有自己的联系方式，他们可能是通过记者找到的自己。

　　当时常胜刚刚和艾薇儿开始了他们的假期，两个人这次准备去大堡礁玩一趟。

　　作为一个前世苦逼宅男，常胜重生赚到了钱之后有一个梦想，那就是要去把前一世只能够在画片上看一看的世界著名旅游景点都玩一遍，也不用费尽心思研究什么旅游攻略，看怎么做最省钱。爷有钱！

　　刚刚抵达澳大利亚，他那个国际漫游的手机就接到了足协打来的电话。

　　当对方报名身份的时候，常胜因为吃惊，大脑还没相应过来。

　　在此之前，他和中国足协一点交集都没有。

　　“我们找你是有些事情想谈的，你方便接电话吗？”对方还算客气。

　　常胜点点头：“我方便。有什么事儿，你说吧。”

　　不知道为什么，常胜的直觉告诉他可能不是什么好事儿……

　　“嗯，是这样的，常先生。你有兴趣执教中国国奥队打奥运会吗？”

　　常胜觉得他仿佛被一道晴天霹雳击中了一样——他被雷死了。

　　他真的压根儿就没想过奥运会的事儿。虽然今年奥运会在北京举行，是中国的一件大事儿。

　　但是他觉得这事儿和他关系不大。

　　他是拉齐奥俱乐部的主教练，当奥运会开始的时候，他需要带队备战新赛季。他甚至连奥运会都不会看，除了再看一次开幕式之外……

　　没想到就这样，奥运会竟然还是能够和他扯上联系……

　　对方见常胜半天没吭声，因为是不同意，于是便说：“当然，我们不会要求你放弃你在拉齐奥的工作的。其实也就是短期行为，等奥运会结束，我们就解除合同关系了……”

　　看得出来对方确实是挺为常胜着想的，但是常胜现在却想叹口气。

　　知道为什么中国足球总是起不来吗？

　　有很多理由大家都说烂了。

　　但是身为中国足球的最高直接管理机构，却如此业余……不得不说，也是一个重要原因。

　　常胜脑子响应过来之后，其实就猜出来足协为什么要这么做了。

　　自己在媒体上的名声不是很好，这或许是足协这么多年都无视自己的原因。

　　他们应该清楚自己是什么脾气。

　　但今年是奥运年，奥运会就是中国上下领导最大的政绩。谁要是能够在奥运会上出彩出成绩，那以后肯定官运亨通。

　　足球作为最受欢迎的一项运动，自然也备受关注。

　　尽管中国足球一年不如一年，但是中国人对足球的关注还是一如既往的高涨。

　　尤其是奥运会。中国国奥队可以不用参加预选赛，直接进入正赛。

　　不少中国球迷们都对中国队在奥运会上的表现充满了憧憬。

　　奥运金牌不指望了，进淘汰赛总可以吧？

　　在这样的情况下，中国足协的领导自然也希望国奥队在奥运会上表现更好。

　　但是一支球队要想表现好，需要一个好教练。

　　想来想去，就常胜最好。而且常胜刚刚拿到了欧冠冠军，名声大噪。

　　先不说成绩，就是能够把常胜请来执教国奥队，那都是一桩莫大的政绩啊！

　　到时候既有噱头又有成绩……一举两得啊！

　　但他们真以为自己是神啊，六月份接手球队，八月份就带领这支球队在奥运会上取得好成绩？

　　“呃，这个很抱歉。我没有兴趣。”

　　常胜回答的很直接，这让电话那头的人有些想不到。

　　在他们看来，能够带领国奥队参加奥运会，在十四亿中国人面前露脸，那是多么光荣的一件事情啊……

　　怎么会有人拒绝呢？

　　“这个……常先生，你不考虑考虑吗？”对方还想好好说服一下常胜。

　　但常胜很清楚他去做国奥队主教练是什么结果。

　　他是穿越来的，对于这届奥运会中国奥队的表现是再清楚不过了，对于奥运会赛前赛后的那些事情也很清楚。

　　而且他很清楚，自己就算去了也是一个傀儡。因为最基本的一点，他连国奥队的大名单上有哪些人都决定不了！

　　这些人可都是塞钱进来的。能够参加奥运会那是多大的荣耀？

　　所以自然会有人塞钱往国奥队里挤。

　　这样的球队，有什么执教的必要吗？

　　于是，常胜很明确地拒绝了足协。

　　“不，我不用考虑了。首先我是拉齐奥的主教练，夏天我们有非常繁重的备战任务。我没有这个经历分心去执教国奥队。其次，你们真确定你们能给我我想要的权力吗？”

　　在常胜说第一个理由的时候，足协的人还想试图说服他，几次打算插话。但是当听到常胜说的第二个理由时，那边顿时就没了声音。

　　于是常胜就知道了他们的回答。

　　他很干脆地向对方说再见，然后挂了电话。

　　中国足球，现在和他还没办法产生交集。

　　他不知道还要多久才行，好消息是身为主教练，他的职业生涯是漫长的。

　　也许……在他退休前，还是有机会的？

　　也许……

　　真的是也许吧。


第二章 我们的目标

　　中国足协没有再打电话过来，或许他们一开始也就只是碰碰运气而已。说不定常胜脑子抽风了，一时没转过来，就答应了，那他们就赚到了。

　　但很可惜，常胜的脑子很清醒。

　　又或许是常胜最后的那句话吓到了他们。

　　一个不许足协插手管理，要全权负责的主教练……在中国足协的历史上，这样的主教练，那还不折腾翻天了？

　　像常胜这么没品的主教练，如果不收紧缰绳的话，只怕最后足协反而要倒霉，变得很被动。到时候政绩反过来变成了可以杀死他们的枷锁……

　　不管是出于什么理由，反正常胜和艾薇儿一直到度假结束，都没有接到中国足协再打来的电话。

　　假期结束之后，常胜返回了罗马。

　　2008年的夏天，世界体坛有两件大事，一件是奥运会，另外一件则是欧洲杯。

　　常胜没有像其他教练那样跑去现场看欧洲杯。

　　而是返回俱乐部处理球员转会事宜。

　　在他和艾薇儿度假的这段时间里，媒体上经常有关于拉齐奥球员转会的各种传闻。

　　如果只看媒体报道，人们会觉得拉齐奥已经不剩几个人了……

　　※※※

　　常胜回到俱乐部的第一天，就把负责足球竞技部门的工作人员全都集中起来。

　　给他们开了一个很简短的会。

　　真的是非常简短。

　　总共就五分钟。

　　常胜在这五分钟里，告诉他们这个夏天他们的工作和任务目标很简单，就是要在今年夏天，将剩下一亿欧元的债务全部解决！

　　一群人都听傻了……

　　这是什么节奏这是？

　　卖球员能卖那么多钱吗？

　　难道常胜真的要把这支冠军球队全部拆散了卖光吗？

　　拉齐奥不理会他们诧异的目光，宣布散会。俱乐部的转会部门正式进入工作状态。

　　在常胜的领导下，他们每年都是最早结束假期的部门。

　　拉齐奥的复兴离不开他们的辛勤工作。

　　实际上常胜急于一年还清债务也是迫不得已的。因为如果不还清债务，就没办法大幅度提升工资帽的标准，这样不利于吸引更多有能力有名气的球星加盟球队，增强球队的实力。

　　在他所熟知的那个时空里，拉齐奥确实是在未还清债务的情况下，进行了提薪。但是提薪的幅度实在是小的可怜。

　　两百万欧元的顶薪变成了两百一十万欧元……这和没提有什么两样？

　　原因就是拉齐奥还在欠债，洛蒂托不敢放开步子。

　　要知道加薪对于所有意大利俱乐部来说都是一件很严肃的事情。

　　因为意大利的税率很高。

　　这里要重点介绍一下意大利的税收制度和球员们的工资都有哪些必要的支出。

　　首先是保险，意大利有一个机构，全称是“专业体育和文娱工作者国家保护救济中心”。按照宪法规定，所有上述提到的工作者（包括演员、导演、歌手、各类运动员）月收入必须有一部分交给这个机构，实质上有点类似于中国的社保。规定个人月收入的百分之三十三交给该公司，其中球员自己支付百分之九点一九，所在单位，球员的话就是俱乐部支付百分之二十三点八一。但是这个支付是有上限的，上限就是八万六千六百六十九欧元。不少意甲球员，尤其是大牌球星的月收入肯定超过了八万欧元，他们就要支付八万六千六百六十九欧元的百分之九点一九，也就是八千多。俱乐部则负担八万六千六百六十九欧元的百分之二十三点八一，也就是两万零六百三十五欧元。

　　假设一支球队有二十五名一线队球员，只是一线队球员，俱乐部在这上面每个月就要支出大约五十一万欧元。一年就是六百一十九万欧元。这可不是一笔小数目。

　　拉齐奥俱乐部一年所需要还的债务都才五百五十万欧元。

　　此外这个保险还有一个“工作关系终止后的待遇”，意思就是球员退役后的退休金，也是按照上述的最高标准计算，比例为百分之七点五，大约是七千欧元。不过这部分是球员自己出，就不说了。

　　保险完了是税收。意大利目前的税收有三种规格，分别是百分之八、百分之二十、百分之四十。

　　是按照收入程度和物品的性质划分的。比如买水、基本食品等生活必需品，要交百分之八的税，这税是算在了物品售价当中的。高档一些的是百分之二十，更高档的东西是百分之四十。劳动者的收益也按照这个级别来。收入低的，一个月几千欧元的就百分之二十，高的就百分之四十。

　　意大利是欧洲几个足球强国中税率较高的一个，仅次于法国，不过也少的有限……远高于西班牙、英格兰、德国。高税率和意甲联赛最近几年的衰落有很大的关系。在小世界杯时代，意大利可不会给球员们课这么高的税。

　　我们用一个在豪门俱乐部里做替补的球员的工资来举例说明。

　　他一个月税后工资是三十万欧元，年收入三百六十万，他每个月的税前收入最低约为五十五万欧元，税后二十万万欧元，其余一万多各类保险，有二十四万多差不多是收入额的百分之四十五流失掉了。

　　实际上意大利球员的税大约是百分之四十三，此外还有俱乐部必须缴纳的百分之五的特税，总共就是百分之四十八的税率，几乎相当于百分之五十了。

　　这笔钱就是俱乐部出，因为球员们和俱乐部谈的都是税后年薪。球员们才不管税是多少，他们只看自己最后能够拿到的钱是多少。

　　比如伊布拉希莫维奇和国际米兰续约，要一千两百万欧元的年薪，这可是税后的。

　　而除了给伊布拉希莫维奇这笔钱之外，国际米兰俱乐部还要额外支付一千万一百多万欧元的税。

　　等于一个伊布拉希莫维奇就要花掉国际米兰每年两千三百多万欧元的工资。

　　所以拉齐奥才会搞工资帽制度，他们也知道这么做的话，会降低对那些球星们的吸引力。

　　可如果不这么做，拉齐奥也许明天就倒闭了。

　　又再多的球星也没用。

　　就是这样，拉齐奥每年的财政预算中，工资都是很大一块，让俱乐部压力很大。

　　所以拉齐奥不敢轻易提高工资标准。

　　※※※

　　拉齐奥现在的收入主要来自于联赛电视转播费、出售球员的转会费收入、参加欧冠的奖金和欧冠电视转播费分成。

　　意甲联赛的冠军奖金是小头，可以直接忽略不计。

　　因为意甲联赛冠军的奖金是……一百万欧元！

　　是的，我没写错，你也没看错，堂堂欧洲四大联赛之一的意甲联赛，冠军奖金是区区一百万欧元！

　　与之形成鲜明对比的是英超联赛冠军奖金四千万欧元、西甲联赛冠军奖金一千五百万欧元，法甲联赛冠军奖金一千六百万欧元。就算一向强调健康财政，勤俭持家的德甲联赛，冠军奖金也有三百万到七百万欧元。

　　和其他联赛比起来，意大利联赛简直就像是矮穷丑的屌丝。

　　所以这一百万欧元直接都可以忽略不计了。

　　还有一个小头就是门票收入。

　　至于为什么门票收入是小头，且听我给诸位道来……

　　拉齐奥所使用的主场是罗马奥林匹克球场。

　　这座球场可以容纳十万人，不过大部分时候这座球场是坐不满的。

　　这两个赛季随着拉齐奥成绩的好转，上座率有所提升，平均有四万五千人。

　　常胜执教的第一个赛季平均上座率只有三万五千人。

　　拉齐奥每场主场比赛门票的票价从二十欧元到几百欧元不等，不过几百欧元都是位置特别好的，这种票很少。所以平均下来门票均价是三十欧元。

　　第一个赛季，平均每个主场比赛，拉齐奥的门票收入是一百零五万欧元，一个赛季十九个主场，就是一千九百九十五万欧元的门票收入。

　　后两个赛季的平均上座率是四万五千人，三十八个主场比赛，门票收入共计五千一百三十万。

　　三个赛季加起来是七千一百二十五万欧元。

　　听起来很多对不对？单靠门票收入就可以把拉齐奥俱乐部的债还的七七八八了对不对？

　　图样图森破。

　　因为，包括拉齐奥在内的意甲俱乐部的所有主场都不是自己的！

　　而属于当地市政府！

　　门票收入不归俱乐部所有，而归市政府所有，然后根据双方签订的合同，再按比例来分配这笔钱。

　　但是大头肯定是市政府的。

　　有一个数据对比，英超俱乐部的门票收入占到了他们总收入的百分之三十八，而意大利俱乐部这个比例只有百分之十一，排除意甲上座率低于英超的因素，这个比例也说不过去。

　　除了门票收入要被市政府抽成之外，俱乐部还要缴纳球场租金，另外球场的维护费用、安保费用，也都是俱乐部出。

　　此外，球场的广告牌管理是市政府说了算，所以这方面的收入，意大利球队能够拿到的也很少。

　　门票收入方面，别看拉齐奥三年时间赚了七千一百多万欧元，可实际上最后能够拿到他们手里的恐怕连一半都不到，大约也就是三千五百万欧元。

　　这可是三个赛季的总和哦，平均一个赛季才一千一百多万。

　　真是少得可怜。

　　但并不意外，意大利门票收入最高的国际米兰，在2009-2010他们拿三冠王的那个赛季，门票收入也不过才三千九百万欧元，这就已经是意大利最高的了。

　　但是和欧洲其他豪门比起来，这个数字真是少得可怜。最好的参照物是曼联和阿森纳，两家俱乐部分别赚到了一亿两千六百万欧元和一亿零八百万欧元的比赛日收入，而这两家俱乐部的球场容量都要比国际米兰小。

　　正因为门票收入大头都给了政府，才导致不少意大利俱乐部都有修建新球场的计划，因为只有当球场完全属于自己，门票收入才可以真正变成俱乐部收入的主要来源。


第三章 拉齐奥的收支状况

　　门票收入拉齐奥指望不了，球场运营收入拉齐奥也分不到多少，而且他们还要不断掏钱维护球场。

　　这就是为什么意甲球场大多数都破破烂烂的原因。就连圣西罗球场这样的足球圣殿，草皮都烂的像是菜地一样。

　　意大利有一百二十九座大型足球场，但是能够达到国际赛事标准的只有三座……

　　可怜的意大利很多年都没有举办过国际大赛了，破烂的球场是主要原因之一。

　　因为球场不属于俱乐部自己，那么俱乐部就没有动力和理由掏钱修缮球场。所以球场只能够一年又一年地逐渐老化衰败。

　　哪怕意大利出台了《皮萨努法案》，市政府要求俱乐部按照法案修缮球场，俱乐部也置之不理。

　　比如乌迪内斯俱乐部就因为拒绝支付改建球场的费用，导致乌迪内斯市议会把弗留利球场的租金从十万欧元提升到了四十二万欧元。

　　在球场收入方面，拉齐奥三个赛季才一千九百万欧元。

　　※※※

　　球衣的胸前广告和球衣赞助商也是收入的来源。

　　但是在拉齐奥身上，这一点体现的很不明显。

　　因为这些赞助商都是根据球队成绩来决定赞助金额的。

　　拉齐奥前几年的成绩不怎么样，所以那几年的赞助费用就很低。

　　过去三年，彪马每年给拉齐奥的赞助费用是两百八十万欧元，外加一千套比赛和训练服，超过这个数字的，就要拉齐奥俱乐部和球员自己掏钱买了。

　　尽管拉齐奥在今年一月份续签了和彪马为期四年的球衣赞助合同，将赞助费用提高到了每年四百万欧元，不过新合同要到下赛季才开始生效。

　　和尤文图斯、米兰双雄动辄上千万每年的赞助费比起来，拉齐奥真是太穷了……

　　此外球衣的胸前广告方面，2005-2006赛季一开始，拉齐奥的球衣是裸奔状态，因为没有找到胸前广告赞助商。一直到十月份，意大利保险公司INA才赞助了拉齐奥，每年三百一十万欧元。为期两年。

　　2007-2008赛季之前，和INA的合同到期，拉齐奥一直没找到合适的胸前广告赞助上，不得不开始裸奔。没找到合适的胸前广告赞助商是因为洛蒂托要价太高，他要求最低每年六百万欧起。

　　他认为罗马都落魄成那样了，每年还可以从意大利Wind电信公司拿到六百万欧元的赞助费。凭什么拉齐奥就只能够接四五百万的赞助合同？

　　对拉齐奥胸前广告感兴趣的企业们满足不了他的要求，而能够满足他要求的大企业又有些瞧不起拉齐奥——当时鬼知道拉齐奥这个赛季能够拿联赛冠军和欧冠冠军啊……

　　那些企业现在肠子都悔青了，不过没关系，他们饿已经蜂拥挤向洛蒂托的办公室去签订新赛季开始的胸前广告了。

　　只不过，这一次，他们别想六百万欧元就拿到这个位置了。球队成绩出色，洛蒂托自然也要随行就市，涨价！

　　而2007-2008赛季大部分时候，拉齐奥俱乐部的球衣是裸奔状态，没有胸前广告。

　　这期间，洛蒂托找到了欧洲建筑业巨头Edileurop公司，签订了一份短期赞助合同，区区四场比赛……

　　胸前广告头两年有六百二十万欧元，而第三个赛季几乎等于零。四场比赛的赞助合同能有多少钱？几乎可以忽略不计。

　　至于什么球衣销售这样的收入，拉齐奥俱乐部就更少了。

　　因为拉齐奥俱乐部有一个吸血虫。

　　那就是极端球迷组织“不可教化派”。他们在早两年，趁着拉齐奥俱乐部动荡，市场商务开发处于无政府混乱状态的时候，和彪马公司签订了球衣代销协议，所以有一部分球衣销售收入是不属于拉齐奥俱乐部的，而是归“不可教化派”组织所有。

　　这恐怕也是洛蒂托和不可教化派成为仇人的原因之一——任何从他口袋里抢钱的人都是仇人！

　　※※※

　　说完这些小头，就轮到了大头。

　　意大利足球俱乐部收入大头就是电视转播费。

　　因为之前说过的球场属于市政府的原因，比赛日收入微乎其微，所以电视转播就成了俱乐部生存的重要经济来源。

　　在英超，电视转播费用占到俱乐部总收入的百分之二十八，而在意甲，这个数字高达百分之五十五！

　　由此可见，意甲俱乐部们电视转播收入的依赖。

　　但偏偏，意大利的电视转播收入分配方案非常的……不人性化。

　　和英超是整体打包出售电视转播权不一样，意甲联赛是各个俱乐部自己去去电视转播机构签署合同。

　　这样的话，那些球迷人数多，成绩好，历史辉煌的豪门们自然就会分到大块蛋糕，他们的电视转播费收入往往是下游球队的六七倍。

　　拉齐奥并不属于北方三强，在现在使用的转播合同签订之前，拉齐奥的成绩也起伏不定，所以拉齐奥在过去三个赛季里，每个赛季的电视转播收入都只有三千四百万欧元。

　　虽然新的转播权出售协议在去年年底达成，分别谈判出售变成了集体打包出售，但新政策要等到2009年才开始实施。

　　在此之前，拉齐奥依然只能够拿每年三千一百万欧元的苦逼合同。

　　好消息是随着拉齐奥成绩的提升，在以后的电视转播收入分配中，他们将获得更多的收入。

　　但受制于意甲整体低迷，转播费卖不高等原因，这笔钱还是无法和英超、西甲的球队相媲美。

　　※※※

　　对于拉齐奥来说，其实真正的收入大头是出售球员的转会费收入。

　　因为他们有一个常胜。

　　低买高卖，常胜的拉齐奥将这个简单的商业原则发挥的淋漓尽致。

　　2005年刚刚接手拉齐奥的常胜主要任务是大清洗，很多球员都是免费出让，就为了重建。

　　再加上拉齐奥的成绩糟糕，所以这批球员当时都没卖出什么钱。

　　清洗当时那批球员给拉齐奥带来了一千八百万欧元的转会费收入。

　　但是在转入上，拉齐奥花了一千六百四十万，实际上只赚了一百六十万欧元。

　　2005-2006赛季结束的时候，拉齐奥的转会主要工作还是清理之前遗留的高薪球员，这些球员因为高薪，所以基本上都卖不起价。

　　不过因为潘德夫和奥多，拉齐奥还是在转会市场上收了三千零三十万欧元的转会费。

　　在买球员方面，拉齐奥花费了一千三百四十五万。

　　最终盈利一千六百八十五万欧元。

　　比第一年要翻了十倍，可见常胜在转会市场上的赚钱能力了。

　　2007年的夏天，拉齐奥的动作很小，只卖了两个人，还都卖给了尤文图斯。虽然人少了，但是效率提升了。因为成绩出色，拉齐奥的球员也可以卖的起价了。

　　梅洛和利希施泰纳给拉齐奥带来了三千八百万欧元的转会费收入。

　　买球员方面则更为吝啬。一个贝莱蒂三百五十万欧元，一个基耶利尼是梅洛转会的添头，没花一分钱。

　　这年，拉齐奥在转会市场上净收入三千四百五十万欧元！

　　比去年又翻了一倍。

　　而今年，2008年，常胜的野心更大，他要把欠债在这一个夏天全部解决！

　　※※※

　　因为拉齐奥成绩好，所以奖金也成了俱乐部的主要收入来源之一。

　　两个联赛冠军，两百万欧元的奖金。

　　2005-2006赛季，拉齐奥获得了联盟杯冠军，奖金外加转播费分成加起来有三百三十万欧元——和欧冠比起来，联盟杯就是这么可怜。所欧足联才会想办法变革，把联盟杯改头换面，重新包装，改成了欧罗巴联赛。

　　2006-2007赛季，拉齐奥可以参加欧冠了，收入开始激增。这个赛季因为最终打到了八强，拉齐奥拿到了两千五百万欧元的奖金和转播费分成。

　　而刚刚结束的这个赛季2007-2008，就更不得了了。

　　拉齐奥获得了欧冠冠军，分到的电视转播分成和奖金加起来有六千万之巨！

　　至于主场比赛门票收入，还是大头给市政府，剩下的才是俱乐部自己的，也都一并算在了收益里。

　　基本上，以上就是拉齐奥俱乐部的收入。

　　三个赛季，总共有三亿零五百三十五万欧元。

　　平均一年一个亿的收入了。

　　听起来很多，对不对？

　　但是……别忘了，我们还有支出没算。

　　※※※

　　一般球队的支出主要就是人员工资和转会费这两样，其他的都是小头了。

　　转会费方面之前已经算过了，在收入数字里，已经是扣除了支出之后的数字，所以就不再重复统计。

　　说一说球员的工资。

　　拉齐奥一线队这几个赛季保持在二十三人的人数上。顶薪两百万。最低工资一年二十五万欧元——这份“殊荣”属于科拉罗夫。

　　再加上没人的工资也不是固定的，有随着年限而增加的条款，比如一年增加百分之五到百分之十这类的。此外还有各种奖金，所以算下来，每年光是球员工资，拉齐奥就要支付两千三百万欧元。

　　这个数字看起来不多，像AC米兰这种豪门的工资支出是一亿六千五百万欧元。

　　但是请注意，拉齐奥的这个数字是税后年薪。

　　俱乐部因为要代缴球员的个人所得税，所以实际支出要远高于这个数字。

　　球员个人所得税外加特征税，总共百分之四十八，因此只是在球员工资支出上，拉齐奥一年要给出去四千四百二十三万欧元。

　　再加上我们上一章说过的那个类似于中国社保的保险金，拉齐奥每年要支付六百一十九万欧元。

　　这加起来就是五千零四十二万了。

　　按照平均来算，拉齐奥平均一年收入一亿欧元，光是工资支出就占了总收入的百分之五十。

　　实际上这个比例和数字都算是低的了。要知道在洛蒂托刚刚入主的时候，拉齐奥一年工资支出是七千多万欧元。

　　一年五千零四十二万，三年就是一亿五千一百二十六万欧元！

　　光是工资就让拉齐奥的收入缩水了一半。

　　这还只是一线队的工资，预备队、青年队也需要钱的。虽然拉齐奥已经将青训营整体出售了，但也保留了一支预备队和一支青年队。

　　他们的工资虽然不多，一年加起来也有两百万欧元。税前支出就是三百八十四万欧元，三年加起来便是一千一百五十三万。

　　接着是包括教练团队和俱乐部工作人员在内的职员工资，平均每年六百万欧元，加上税大约是九百五十万欧元。三年就是两千八百万欧元。

　　俱乐部要正常运营，需要各种费用，而且大多数都是鸡毛蒜皮的小钱，比如买一次性纸杯和卫生纸的钱……总共算下来一年大约五百万，三年就是一千五百万。

　　弗尔梅洛训练基地的维护，洛蒂托很抠门，各方面预算都削减了，最终一年一百万欧元。三年三百万。

　　球场租金、维护和安保费用在球场收入里已经被扣除，这里就不说了。不过每年也有两百五十万欧元。

　　此外还有球队每次打客场的交通费、住宿费和用餐费，杂七杂八各种费用。洛蒂托已经算是节约的了，拉齐奥去打客场都坐的经济舱……就这样，每年都有三百多万欧元的支出，三年就是九百多万。

　　另外还有各种杂七杂八的费用，反正东拼西凑，加起来，三个赛季的总支出是两亿一千七百七十九万欧元。

　　总收入减去总支出，就是八千七百五十六万欧元的净收入。

　　三年收入这么多，而拉齐奥的欠债是一亿四千万。

　　把这八千多万欧元全砸进去，也可以换掉一半了吧？

　　且慢！

　　意大利足球俱乐部作为股份制有限公司，是需要按规定缴纳企业所得税的……

　　虽然不少俱乐部都会采用做假账的手段来逃税。

　　但常胜专门对洛蒂托说过，为了避免日后被意大利检察机关秋后算账，还是老老实实纳税好了，该缴多少就缴多少。

　　这可不是常胜在危言耸听，故意吓唬洛蒂托。

　　实际上在2013年意大利警方就突击搜查了尤文图斯、AC米兰、那不勒斯、国际米兰、罗马、拉齐奥等四十一家俱乐部的办公室，针对的就是逃税避税的行为。

　　所以拉齐奥还是规规矩矩缴纳企业所得税。

　　所谓企业所得税，就是所取得的搜如扣除合理的人员工资、成本费用、有关税款后的余额的税。

　　按照意大利的法律，企业所得税的税率在百分之三十一点四。

　　于是拉齐奥的企业所得税这三年总共就是两千七百四十九万欧元。

　　扣掉企业所得税之后，拉齐奥实际上能够自由支配的钱是六千零七万欧元。

　　这六千万欧元全部拿去还债也可以冲抵将近一半了。

　　可是情况并不是这么简单的。

　　拉齐奥俱乐部是上市公司，每年是要对股东进行分红的……如果钱都拿去还债了，一分钱不留，年底怎么分红？

　　所以真正用于还债的只有四千万，剩下两千万做流动资金。

　　在2007-2008赛季结束之前，拉齐奥已经还掉了一千九百一十一万，将近两千万。这个赛季结束之后又换掉了两千万。

　　现在拉齐奥还欠着一个亿的债。

　　※※※

　　以上就是拉齐奥在常胜执教球队之后过去三个赛季的收支情况。

　　看起来收入不少，实际上支出也很多。

　　还有高达百分之三十一点四的企业所得税。

　　导致拉齐奥的实际收入并没有人们想象的那么多。

　　当然了，情况是会好转的。随着这两个赛季拉齐奥成绩的好转。

　　他们在各方面的收入都会增加的。

　　从长期来看，拉齐奥俱乐部还债的前途是一片光明的。

　　可是常胜等不了这么久了。

　　他现在就要还清债务。

　　因为不光是他的球员受不了两百万欧元的最高年薪限制，他也受不了！

　　如果不能够提升顶薪的话，拉齐奥就无法吸引到更多有实力的球员加盟。

　　那样想再续辉煌就很难了。

　　他可不想让自己的拉齐奥做流星，他要做恒星！就像罗马这座城市的绰号一样。

　　他要让拉齐奥做永恒之城的恒星！


第四章 雪中送炭

　　当欧洲杯在如火如荼进行的时候，常胜也在为他的计划做着准备。

　　这一次，和前三个赛季不一样了，他并不打算在七月底之前就结束转会。

　　实际上，这个赛季转会活动可能会一直持续到八月份去。

　　有两方面主要原因。

　　一个是欧洲杯。

　　拉齐奥阵容中有不少欧洲国脚，他们会参加欧洲杯，只要他们在欧洲杯上有出色的表现，拉齐奥就可以卖高价。

　　第二个原因是曼城。

　　曼城在今年夏天将完成一次所有权更迭。

　　前泰国总理他信因为政治原因，将出售曼城俱乐部。

　　而这个时候来自阿联酋的阿布扎比集团收购了曼城，这个举动为曼城带来了大量的资金，同时也为转会市场带来了天反覆地的变化。

　　曼城一月荣升为最受欢迎的凯子。

　　常胜就等着在曼城身上赚一笔呢。

　　为此，他必须等阿布扎比财团入主曼城之后才有大动作。

　　这是卖出球员。

　　买入球员方面，倒是要早点动手。

　　因为有些人错过这个时机，就买不来了。

　　首先，早就看好的莫塔这个时候在马德里竞技陷入了人生的低谷，自己去拯救他，他一定乐意来，而且不会花费拉齐奥一分钱。

　　就算拉齐奥这个赛季打算通过转会赚取巨额转会费，常胜也不打算在转会市场上疯狂砸钱。

　　这笔钱是拿来做工资预算的。

　　除了走的人，留下来的人也都需要续约。他们都是欧冠冠军球员了，不可能还拿着几十、一百万欧元的年薪。

　　走的人，常胜不留，留的人，常胜也不能够亏待了。否则人家凭什么留下来呢？

　　对于那些打算续约留下来的球员，常胜都告诉他们，以及他们的经纪人，不要急着谈合同，等转会工作有眉目之后再谈。因为那个时候俱乐部才可能有钱。

　　出于对老大的信任，那些打算留下来的球员们也都同意了。

　　于是续约的一边除了已经谈妥的，基本上都按兵不动。

　　然后常胜拿着名单就开始去满世界忽悠人了。

　　这一次忽悠的过程要比之前都顺利。

　　因为拉齐奥已经是欧冠冠军了，上赛季他们还是双冠王。这个号召力是无穷的。

　　尤其是那些郁郁不得志，或者说还没有发现自己其实可以很牛逼的那些球员来说，加盟欧冠冠军球队，简直就像是做梦一样。

　　除了工资不高之外，拉齐奥没有任何缺点。

　　但是那些年轻屌丝们这个时候那还在乎钱呢？他们一年能赚一百万欧元都要感谢上帝了，两百万欧元？他们想都没想。

　　所以常胜有底气放走那些要高薪的人。

　　因为世界足坛未发掘的近况还有很多，足够他再去找一批人来替代他们。

　　※※※

　　首先，租借在外的球员全部收回，转会市场一开，法尔考就去巴塞罗那，卡瓦尼就可以从那不勒斯回归了。

　　在那不勒斯两个赛季，卡瓦尼表现一般，因为那不勒斯没怎么好好用他。他是租借来的球员，练好了之后不还是便宜了拉齐奥？

　　所以卡瓦尼在那不勒斯两个赛季，从中锋到影子前锋，再到边锋和边前卫，这些位置他都打过。

　　如此多的位置也培养了卡瓦尼不错的适应能力，这对于他日后在拉齐奥取得成功奠定了基础。

　　当出卡瓦尼转会的合同里写清楚了的，如果卡瓦尼意甲进球超过三十个，那不勒斯（其实是拉齐奥）就要给卡瓦尼原来的俱乐部达努比奥五十万欧元。

　　结果到现在卡瓦尼在意甲联赛中的进球数都没超过……十个。

　　2006-2007赛季，卡瓦尼出场七次，进了两个球。

　　上赛季，卡瓦尼出场二十次，进了五个球。

　　两个赛季才进了七个球，以至于有人觉得常胜这次终于看走眼了。

　　法尔考走了之后，这么一个无能的射手实在是很难挑起大梁。看来今年夏天，拉齐奥还要购买真正的强力前锋。

　　只有常胜才知道卡瓦尼真正的潜力。

　　※※※

　　外租收回的还有科恩特朗和阿兹皮利奎塔。

　　不过拉齐奥现在边后卫充足，只是先收回他们让他们和一线队一起训练，培养一下感情，免得总被租借在外，对拉齐奥和自己都没感情了，到时候让其他球队趁虚而入，轻而易举就撬走了……

　　就比如他当初从皇马手中撬走坎比亚索一样。

　　如果到了新赛季即将开始的时候，边后卫位置上依然没有什么变化的话，这两个人可能就得继续被租借到赫塔费了。

　　※※※

　　拉齐奥俱乐部最先搞定的是莫塔。

　　赛季刚刚结束，常胜就让洛蒂托去接触莫塔了。

　　对于拉齐奥这位欧洲冠军联赛新科冠军能够看重自己，莫塔感到吃惊。但也受宠若惊。

　　他不明白拉齐奥为什么看中自己，自己已经等同于一个废人了。

　　结果洛蒂托一句话就让莫塔泪流满面。

　　“常说他能够给你新生，就像他给贝莱蒂，给帕文新生一样。我相信他。”

　　就因为这句话，莫塔下定了决心——去拉齐奥！

　　哪怕是刀山火海也要去！

　　就冲着常胜的这句话，他想要重获新生！

　　然后莫塔向马德里竞技俱乐部提出解约。

　　实际上马德里竞技俱乐部也早就有这样的打算了。因为莫塔实在是太让人失望了。

　　因为不断的伤病，上赛季他只在马德里竞技出场了六次……

　　这样的表现，实在是太糟糕了。

　　马德里竞技不愿意继续支付他高额的薪水，然后让他在病床上躺着养伤。

　　但如果他们主动解约，就要赔偿球员的损失，一般是合同剩下几年的年薪。

　　那还不如继续养着呢……

　　但如果球员主动提出解约就不存在这个问题了，俱乐部一分钱都不用赔。

　　他们本来打算用剥夺莫塔号码，不给他注册的方式来逼他离队。

　　哪想到莫塔竟然自己想通了！

　　这真是皆大欢喜！

　　于是马德里竞技二话不说，同意了莫塔解约的申请。

　　双方很快办妥了手续，莫塔恢复了自由身。

　　然后第二天，拉齐奥俱乐部宣布和莫塔达成协议，莫塔自由转会加盟拉齐奥！

　　马德里竞技俱乐部方面看到这个消息的时候愣了一下，然后突然觉得自己受到了愚弄！

　　如果是拉齐奥俱乐部出面向他们求购莫塔的话，马德里竞技宁肯养着莫塔这个伤号，一直到合同期满，也不会卖给拉齐奥的。因为拉齐奥的主教练是常胜。

　　虽然老希尔已经去世多年了，不过马德里竞技俱乐部和常胜之间的恩怨情仇又进入了一个新篇章。

　　在常胜被罗马赶出来的时候，马德里竞技曾经打算邀请常胜。

　　结果这事儿让媒体知道了，媒体上顿时一片哗然，媒体们大肆嘲笑马德里竞技，因为他们竟然妄想向常胜低头！

　　马德里竞技的球迷们则公开抗议，反对俱乐部这么做。

　　这让马德里竞技俱乐部很是灰头土脸了一阵子的。

　　本来他们是私底下联系的，因为他们也知道这事儿传出去会有多大的影响。但不知道怎么消息走漏了风声。

　　媒体们都知道了。

　　这下，马德里竞技就成了大笑柄！

　　马德里竞技俱乐部一直就认为是常胜故意把消息放出去的，目的就是为了让马德里竞技难堪。

　　所以双方的梁子又结上了。

　　但实际上他们冤枉了常胜。

　　不过常胜也不在乎，反正他也不会稀罕马德里竞技释放的善意。

　　……

　　因为有这样的故事，马德里竞技和常胜的关系更加糟糕。如果他们知道是拉齐奥要买莫塔，打死他们都不会放人的！

　　但是没想到拉齐奥为了避免这种情况出现，竟然怂恿莫塔和俱乐部解约！

　　通过这样的方式绕过了马德里竞技俱乐部！

　　愤怒的马德里竞技俱乐部随后抨击拉齐奥绝了不净做这些见不得光的事情，怂恿有合约在身的球员和原俱乐部解约，然后他们好免费得到球员……

　　这种做法卑鄙无耻！

　　是破坏欧洲足坛秩序的无良手法！

　　对于马德里竞技抨击拉齐奥，拉齐奥俱乐部的回应是：“如果马德里竞技俱乐部不同意解约，我们就得不到莫塔。但是马德里竞技选择了解约，那是因为马德里竞技本来就想赶走莫塔。在这件事情中，拉齐奥俱乐部没有和莫塔有任何私下交易的行为。马德里竞技这种批评只能让他们显得可笑！”

　　拉齐奥的态度可谓相当强硬……

　　拿了欧冠冠军之后，俱乐部上下都有一股霸气了，区区马德里竞技他们根本不放在眼里！

　　而常胜呢，压根儿就没搭理马德里竞技。

　　他现在可是两夺欧冠的主教练了，要讲究身份地位，不是什么人都可以和他搭上话的。

　　※※※

　　这种口水官司没什么意思。马德里竞技俱乐部没有证据证明拉齐奥和莫塔先私底下接触了，所以这事儿也闹不上法庭去。

　　顶多就是双方利用媒体隔空吐口水。

　　马德里竞技俱乐部现在所能取得的最好结果就是抹黑常胜，塑造他不顾一切，违背道德、职业精神挖对手墙脚的形象。

　　但常胜的形象已经足够黑了，他们再抹黑也没用。

　　人常胜根本不在乎！

　　媒体们跟着炒作了两天就偃旗息鼓了，他们觉得没意思。就为了一个一场比赛只上场六次的球员，至于吗？

　　如果不知道的人呢，光看这阵势，还以为莫塔是马德里竞技的中场核心，一个赛季近十个球，助攻十次呢……


第五章 马里奥·格策崇拜的人

　　莫塔是拉齐奥俱乐部今年夏天宣布的第一个加盟球员。

　　随后拉齐奥没有再宣布，不过他们的动作倒是一直没停下来。

　　接下来，常胜需要一个中前场万金油。

　　同时这个万金油还不能太贵。

　　常胜第一时间就想到了现在在乌迪内斯的安东尼奥·坎德雷瓦。

　　坎德雷瓦是一个罗马人，他后来真的加盟了拉齐奥。

　　不过现在他在乌迪内斯。

　　去年乌迪内的球探看中了他的天赋，把他招入队中。

　　并且有了一次意甲联赛出场。

　　不过在常胜穿越前的那个时空里，他在2008-2009赛季被租借给了利沃诺，连续两个赛季租借，在利沃诺他表现出色，最终被尤文图斯看中。后来他还成为了意大利国家队的国脚。

　　现在常胜所要做的就是提前改变坎德雷瓦的职业历程。

　　首先向乌迪内斯提出租借。

　　直接买断，乌迪内斯估计不同意。毕竟他们才买了坎德雷瓦一年，他们看中坎德雷瓦未来的潜力。

　　所以常胜打算用先租借后买断的方式。

　　那就是租借一个赛季，然后再租借合同中添加优先购买权。

　　具体价钱有待商议。

　　不过坎德雷瓦常胜肯定是要的。

　　作为一个能打前腰，能打后腰，还能打边后卫的球员来说，在常胜手下永远都不会缺少出场机会……

　　※※※

　　签下了万金油坎德雷瓦之后，常胜打算给自己的锋线上补充力量。

　　因为之前他就已经基本上知道了谁会走谁不会走，所以他现在很清楚自己的球队什么位置确认。

　　边锋位置缺人。

　　法尔考要走，本泽马肯定也要走。

　　这是必然的，上赛季意甲联赛的银靴，上赛季冠军联赛的银靴，如此出色的射手，早就吸引了无数豪门的注意。

　　而且本泽马也不是那种肯继续留在拉齐奥拿两百万欧元度日的那种人。

　　他是有大野心的。他梦想着可以加入真正的豪门。

　　很显然，拉齐奥不是真正的豪门。

　　如果本泽马也走了，那么拉齐奥史上赛季的主力锋线组合，就只胜一个大卫·席尔瓦了。卡索拉倒是可以趁势顶上来，但没有替补。

　　所以常胜得找个替补。

　　这一次，常胜目光放得很长远。

　　他打算做长线投资。

　　他的目标是在德国多特蒙德少年天才……马里奥·格策。

　　虽然格策在后来的多特蒙德并不是打前锋的，不过他在多特蒙德4231阵型中，是属于“3”那个位置的。

　　这个位置在拉齐奥的433中，就是边锋。

　　常胜不需要格策进多少个球，只需要他能够用他的盘带来突袭对手就行了。

　　换句话说，格策就是拉齐奥的梅西——拥有无限开火权之前的梅西。

　　这个时候的格策刚刚十六周岁，在多特蒙德青年队中踢球。

　　因为年纪太小了，多特蒙德俱乐部没有与他签订职业合同。

　　所以理论上来说，格策并不属于多特蒙德俱乐部。只要有球队可以说服格策，就可以得到他，然后顶多只给多特蒙德俱乐部几万到几十万欧元不等的培养费。

　　这得看多特蒙德对格策有多在乎。

　　多特蒙德其实很在乎格策。

　　问他们不能够和格策签订职业合同。

　　所以在乎也没用。

　　而且那几年多特蒙德的财政状况不是很好，竞技成绩也下滑。上赛季多特蒙德在托马斯·托尔的带领下只取得了令人失望的第十三名……

　　常胜认为如果自己出一笔钱，应该可以从多特蒙德哪儿光明正大地得到格策。

　　不过常胜依然打算私底下先接触一下格策。

　　其实多特蒙德没办法给格策职业合同，拉齐奥也给不了。

　　因为德国和意大利都一样，都是规定球员十八岁以前不能签署职业合同。

　　但是常胜觉得自己这边有一个优势。

　　那就是教练的个人魅力。

　　他赌的就是这一点。

　　因为他记得后世的时候看有关格策的资料里有说到格策最喜欢的主教练是瓜迪奥拉，最喜欢的球队是巴塞罗那，他喜欢瓜迪奥拉在巴塞罗那打的那种足球。

　　他后来去拜仁慕尼黑，估计也与此有关。

　　常胜不知道自己重生之后，格策的喜好有没有改变，但这是他唯一的办法了。

　　格策所喜欢的瓜迪奥拉现在在自己的手下，在拉齐奥阵中。

　　而拉齐奥打的正是现在欧洲最赏心悦目的足球。

　　是格策所喜欢的巴塞罗那那样的足球。

　　常胜打算带着瓜迪奥拉一起去一趟德国。

　　以常胜对格策的了解，今年夏天将是他所能够挖走格策的最后的机会。

　　因为从2008-2009赛季开始，格策全面爆发，在多项比赛中获得冠军，2008年，他拿到了德国少年B级联赛西部冠军。2009年他拿到了德国少年A级联赛西部冠军，同一年，他还和德国青年队一起获得了欧洲U17青年足球锦标赛的冠军。也是在这一年，他获得了弗里茨·瓦尔特大奖十七岁年龄组金奖。

　　他开始以火箭班的速度蹿升，进入了所有人的视野。

　　然后2009年年底，十一月二十一日，他就代表多特蒙德亮相德甲联赛了，当时他才只有十七岁零五个月。

　　随后的故事大家就都知道了。

　　所以说2008年的夏天，趁着还没有太多人知道这个小伙子，常胜得手的机会要多不少。

　　※※※

　　常胜给还在度假的瓜迪奥拉打电话，让他到时候和自己去一趟德国。

　　但是电话接通之后，瓜迪奥拉安静地听完了常胜的要求之后，却说：“我现在就回罗马。”

　　常胜连忙说：“你不用这么着急，度你的假，好好陪陪你的家人。接下来我们可要大干一场的！”

　　可是一天之后，常胜就接到了瓜迪奥拉的电话：“我在罗马，我们现在就出发吧。”

　　常胜虽然吃惊，不过既然瓜迪奥拉这么积极，也不是坏事。

　　实际上要抢格策确实是需要抓紧时间。

　　于是常胜让俱乐部订了两张从罗马去多特蒙德的机票，就这样，两个人飞到了德国。

　　“我们的计划首先是去找格策，直接去格策的家里，见到他的父母，接着说服他的父母……”在从罗马飞往多特蒙德的飞机上，常胜对瓜迪奥拉解释道。

　　“等等，为什么不是直接去找多特蒙德俱乐部？”瓜迪奥拉问道。

　　“因为那毫无意义。”常胜耸肩说，“多特蒙德不会轻易同意我们的，格策是天才，他们不是傻瓜。所以我们需要先说服格策，只要格策同意跟我们走，多特蒙德就只能够干瞪眼。”

　　“这么做是否……有些……呃……”瓜迪奥拉没继续说下去。

　　常胜帮他说上了：“不道德？”

　　瓜迪奥拉没点头，但是也没反对。

　　他想到了拉玛西亚青训营中那些优秀的苗子也是这么被其他球队的经理和教练挖走的。

　　常胜笑了：“别想那么多了，佩普。我们挖来格策，因为我们可以给他更好的环境，让他成长。对他来说这是好事儿。对于多特蒙德来说……我们为什么要管多特蒙德的感受？”

　　瓜迪奥拉不吭声了。

　　※※※

　　常胜已经知道格策家所在的地方，从飞机上下来，两个人在提前订好的酒店房间里休息了一个下午，常胜通过酒店里的电话打通了格策家中的电话。

　　然后他报明了自己的身份，为了让格策本人更感兴趣，更希望着自己见面，他还专门强调了瓜迪奥拉也和自己在一起。

　　瓜迪奥拉白了他一眼。

　　常胜则冲他嘿嘿直乐，因为格策的父亲答应让他们来格策的家中。

　　“我一直不明白，常。你干嘛要让我跟你来德国？”在从酒店去格策家中的出租车上，瓜迪奥拉问常胜。“我觉得我好像没什么用……”

　　“谁说没用？到时候说服格策就靠你了！”常胜瞪着眼睛说。

　　“说服格策？我？”瓜迪奥拉耸耸肩。“我觉得论口才，我没你好。”

　　“呵呵。”常胜干笑了两声。

　　没有继续解释。

　　他总不可能对瓜迪奥拉说因为老子是穿越来的，所以知道格策比较喜欢你吧？

　　※※※

　　常胜和瓜迪奥拉很快便在格策家中客厅的沙发里坐了下来，对面做这个格策的父母。

　　而十六岁的格策坐在他们两边中间的单人沙发上。

　　他的哥哥法比安和弟弟菲利克斯一边一个，坐在沙发的扶手上，三兄弟在一起。

　　常胜对他们笑了笑，这场面……还真隆重。

　　“呃，是这样的，我们已经在电话来表达了我们的来意，所以我们希望听一听你们的意见，格策先生。”常胜对马里奥·格策的父亲于尔根·格策说道。

　　于尔根·格策还没有说话，他的妻子，也就是马里奥·格策的母亲便抢先说道：“意大利……太远了。”

　　“有飞机，很快的。”接上话的是马里奥·格策的哥哥法比安·格策。“我觉得弟弟应该去拉齐奥，谁都知道拉齐奥是欧冠冠军，这比留在多特蒙德等待不知道什么时候到来的机会要好多了。”法比安已经十八岁了，算是个成年人了，他也在多特蒙德的青年队踢球，不过他的天赋显然没有自己的弟弟高。他的弟弟小荷已露尖尖角，他才是默默无闻。

　　“那马里奥以后是不是就不和我们在一支球队了？”十岁的弟弟菲利克斯·格策目前在多特蒙德的少年队里踢球。

　　“法比安，你懂什么？”做妈妈的摆出了母亲的威严。不过十八岁的法比安显然已经过了害怕妈妈的年纪，他撇了撇嘴，说道：“马里奥有天赋，他以后一定会成功的。我认为他应该去一支对他未来有好处的球队，毫无疑问这就是拉齐奥。因为拉齐奥有常。他是马里奥一直都很崇拜的主教练……”

　　常胜听傻了。

　　什么？

　　马里奥·格策崇拜我？

　　他喜欢的不是应该是瓜迪奥拉吗？

　　这是什么情况？


第六章 你说我不行，你行你上啊！

　　瓜迪奥拉也注意到了法比安·格策的这句话，他扭头看了一眼常胜。

　　他注意到常胜一脸平静。

　　其实常胜是很惊讶的，只不过他惊讶的表情没有让瓜迪奥拉看到而已……

　　常胜确实惊讶。

　　因为这和他记忆中的不一样了。

　　不过他并没有惊讶太长时间，所以惊讶的表情转瞬即逝。

　　他意识到既然自己已经改变了许多东西，那么格策和自己记忆中喜欢的人不一样了，也没什么好奇怪的。

　　而且他当初为什么喜欢瓜迪奥拉？因为瓜迪奥拉的巴塞罗安踢着当时最好看的足球。

　　但是现在，瓜迪奥拉成为了自己教练组的一员。打出漂亮足球的人变成了自己，而不是瓜迪奥拉。

　　既然格策喜欢的是漂亮足球，那么他崇拜自己也是合情合理的了……

　　只不过常胜觉得真是奇妙。

　　自己代替了瓜迪奥拉成为了格策最喜欢的主教练。

　　这样一来，拉齐奥拿下格策的机会不就更大了？

　　※※※

　　一直没吭声的于尔根·格策说话了：“你们不要争了，还是让马里奥来选择吧。我相信他会做出一个正确选择的。”

　　于是大家的目光都看向了马里奥·格策。

　　常胜和瓜迪奥拉也是如此。

　　常胜其实有些紧张，但是他没表现出来——在自己的球员面前紧张？那真是逊毙了！

　　十六岁的马里奥·格策就这样面临着自己人生道路上最重要的一次选择。

　　他有些激动，表现出来了。

　　但他并没有犹豫，仿佛他早就在等着这一天了一样。

　　他看向了常胜，眼光中很狂热。

　　如果马里奥·格策是一名妙龄少女，常胜一定会以为格策这眼神是要诱惑自己上床……

　　但可惜马里奥·格策是男的。

　　格策看着常胜，然后说道：“我愿意去，我愿意去拉齐奥……我一直等就像在您的手下踢球，先生！”

　　虽然一开始的“我愿意”把常胜吓了一跳，但最终结果总算是皆大欢喜。

　　常胜很高兴。

　　在搞定了格策本人之后，事情就简单了。

　　虽然拉齐奥也没办法向格策提供合同，但是格策却可以转会去拉齐奥，然后跟随拉齐奥一起训练、参加比赛，给他注册。

　　除了没有职业合同，格策什么都可以享受到。

　　他和帕托当时的情况不一样。

　　帕托当时不能够代表AC米兰出场，不是因为他没有和AC米兰签职业合同，而是巴西法律规定球员未满十八周岁，不许在欧洲踢球。

　　但德国可没有这样的规定。

　　于是多特蒙德就这样被拉齐奥挖了墙角。

　　这个计划唯一的风险就是，你可以从多特蒙德挖走格策，人家也可以从你受伤挖走他。只要他打出来了。

　　这个时候常胜是格策最崇拜的主教练的优势就体现出来了。只要格策不同意，那么谁也无法将他带走……

　　于是这么做问题倒是不大。

　　接下来就是和多特蒙德交涉了，常胜也不想直接一声不吭就挖走格策，该给多特蒙德的钱还是要给的。

　　只不过呢，如果多特蒙德好说话，那大家都好说话。如果多特蒙德不好说话，常胜也不要脸。就直接把格策带走就行了，然后随便扔点钱给多特蒙德，就算多特蒙德告到国际足联去也没用。

　　没有签署职业合同的球员，本来就可以自由流动的。

　　不过这个工作已经不用留在德国来做了。

　　他和瓜迪奥拉可以打道回府了。

　　※※※

　　搞定了格策的常胜一路上心情都很好，没怎么注意瓜迪奥拉一声不吭。

　　或许他注意到了，但是他以为瓜迪奥拉一定是又想到了拉玛西亚。

　　这事儿的话，常胜就不好说什么了。

　　瓜迪奥拉什么都好，就是巴塞罗那情结太重了。可常胜也没办法指责人家，人家喜爱自己家乡的一切有什么错？

　　回到了罗马，常胜就要开始他疯狂忙碌的工作中去。

　　但是在此之前，他被瓜迪奥拉叫住了。

　　“我们要好好谈一谈，常。”瓜迪奥拉对常胜说。

　　常胜觉得奇怪：“有什么事情吗，佩普？”

　　瓜迪奥拉点点头：“很重要的事情。”

　　“关于球队？”常胜问。

　　“不，是关于我的。”瓜迪奥拉说。

　　常胜愣了一下，然后点头：“好吧，让我们找个地方坐下来，点上一杯咖啡，然后好好谈一谈。到我办公室去吧。”

　　然后常胜在自己的办公室里坐下来，打内线电话，叫俱乐部的办公秘书为他送两杯泡好的咖啡。

　　在等待咖啡的过程中，瓜迪奥拉一直都沉默着。

　　常胜却也不追问。

　　直到咖啡送来，常胜喝了一口说道：“你现在可以说了，佩普。”

　　“嗯……是这样的，常。在上赛季快结束的时候我就接到了拉波尔塔打给我的电话。”说着，瓜迪奥拉看着常胜。

　　常胜的脸上并没有出现难以置信的惊讶表情。

　　看到常胜这幅表情，瓜迪奥拉心里更忐忑了，不过既然话都说开了，他还是要硬着头皮说下去的。

　　“他邀请我回巴塞罗那执教。”瓜迪奥拉继续说道。“但我当时并没有答应，那个时候我们正在为了欧冠冠军而努力。后来整个假期我都在考虑这件事情。我一遍又一遍地问自己，这是不是我生命中难以抗拒的邀请？”

　　常胜还是没说话，其实他已经猜到了。

　　瓜迪奥拉最终会做出什么选择来，一点都不出常胜的意料。

　　“最近我想通了，常。我想回巴塞罗那，我想在那里实践自己的梦想。这个梦想是当初我还在巴塞罗那踢球时，你找到我，就萌发的梦想——做巴塞罗那的主教练。”

　　常胜耸耸肩，真不出意料。

　　“是不是出于那次我和你的争吵？”常胜开口问道。

　　他所提到的事情是发生在常胜从瓦伦西亚去罗马之后，当时常胜打算照搬他在瓦伦西亚成功的经验到罗马，但是残酷的现实告诉他这行不通。

　　罗马的成绩也起伏不定。

　　他开始怀疑自己的战术真的不适应意大利。因为原来的疯狗战术太强调控球了，为了控球牺牲了速度和其他。

　　他的疯狗战术似乎已经走火入魔了，将控球视为一切。

　　随后常胜醒悟过来。

　　他记得巴塞罗那的梦三是怎么开始衰败的。

　　除了球员们缺乏进取心之外，战术上的变化也是原因之一。

　　在取得了史无前例的六冠王之后，巴塞罗那的战术越来越强调控球。

　　媒体们成天宣传巴塞罗那的控球天下第一，于是巴塞罗那自己也将之视为招牌。

　　他们的球员越来越追求传控球，而不是进球了。

　　有些时候，本来五脚传球就可以解决战斗的，巴塞罗那却会坚持传上十几二十脚，才会射门。

　　虽然最后一样都会进球。

　　但总是难免会给人一种拖沓冗余的感觉。

　　有些人觉得在深夜看巴塞罗那踢球会困得想睡觉，这可真的不是为了黑他们而编出来的故事。

　　Tiki-taka实际上是一种很简单的足球战术，初衷其实就是花费最小的精力掌控比赛。

　　作为基本动作，传球可以满足这个要求。

　　于是建立在传球基础上的战术就应运而生。

　　Tiki-taka说白了就是把足球传给离自己最近的队友，然后跑位接应队友，最后在不断传球的过程中等待对手犯错。

　　说起来很简单，并不深奥，也不够装逼。

　　为什么一定要用433？

　　因为整个433体系的设计就是给每个持球队员最多的传球选择。这相当于告诉球员们，当球在脚下时，传给最近的队友，然后跑位接球。比赛中简单的保持这个节奏——传球跑位接球，再传球跑位接球。理论上，433阵型能够优化球员相互之间的距离，从而保证他们遵循短传足球的哲学。

　　但是当时间长了之后，传球会逐渐变成唯一的目的。进攻用传球，防守用传球，控制球也用传球。

　　传球变成了一切。

　　这样，速度就被拖慢了。

　　常胜在罗马就面对这样的问题。

　　慢吞吞的和意大利球队周旋，他的那一套不适应罗马，也不适合意大利足球。

　　于是常胜想要削弱控制性，加快速度，有意识地增加节奏的变化。

　　这么一来，就等于和控制足球背道而驰了。因为速度意味着冒险和更多的失误，足球就无法长时间稳定地被控制在自己脚下。

　　瓜迪奥拉认为Tiki-taka就应该控球，以控制球为最高目标。在绝对控制住足球的情况下，不管是进球还是胜利，都会到来。

　　罗马打得不好只不过是因为这帮球员还没理解Tiki-taka战术的精髓，他们还不适应而已。等他们适应了这套战术，就可以横行意甲了。

　　但常胜却觉得应该改变，他想要追求速度和节奏上的变化。

　　两个人在办公室里进行了一场激烈的论战。

　　瓜迪奥拉认为拉齐奥背叛了Tiki-taka。

　　常胜则认为极端的控球只会让这项战术消亡，而他增加速度，在Tiki-taka的基础上吸收其他战术的优势，让Tiki-taka不断发展，这才是最正确的方式。

　　而墨守成规是没钱途的。

　　双方争论到最后近乎于争吵。

　　还是鲁迪·冈萨雷斯出来打圆场。

　　后来，这事儿过去了也就过去了。

　　毕竟大家都是喜欢研究战术的人，有些争论很正常。

　　这件事情并没有影响到两个人的关系，不管是私人的还是工作的。

　　但现在常胜在听说瓜迪奥拉要走之后，第一时间就想到了这件事情。

　　“你想去巴塞罗那证明自己的那一套理念是对的？对不对？”常胜问道。

　　瓜迪奥拉犹豫了一下，还是点了点头：“是的……”

　　常胜笑了起来。

　　他觉得这事儿真有趣。

　　以前他在论坛上也没少和其他网友争论过战术问题，但最后其实谁也说服不了谁，谁都相信自己是正确的。

　　一个个都是嘴炮高手，却没有办法证明别人的错误和自己的正确，除了采用精神胜利法。

　　最流行的不就是“你说我不行，你行你上啊！”吗？

　　这话不过是一种调侃，因为谁都知道他们没机会真的付诸实践的，如果他们可以，他们也被不用在论坛上嘴炮了。

　　但是现在，情况不同了。

　　真的可以“你行你上”了！

　　如果你认为他的战术不对，他有问题，他能力不行，不用争吵了，各自带领一支球队，按照自己的理念来执教，最后来比成绩！

　　论坛论战的真人升级版吗？

　　嘴巴上分不出胜负来，那就在真实成绩上分出胜负来。

　　“所以你是来向我告别的，佩普？”常胜问。

　　瓜迪奥拉点头道：“是的，很抱歉，常。毕竟是你给了我成为教练的机会……”

　　常胜挥手打断了他的感谢致辞。

　　“你本来就是要成为教练的，我不过是帮你设计了一下职业规划而已，佩普。所以别说感谢的话。日后我们球场上相见，我可是不会留情的。你知道我对待敌人的态度。”

　　瓜迪奥拉默然无语，他确实知道。

　　对待敌人犹如秋风扫落叶一般残酷。

　　“你要证明你的理念是正确的，就在球场上击败我，击败我赢得冠军，佩普。但是……”常胜语气来了一个转折。“但是，我不想打击你的积极性，佩普。说老实话，我觉得最后的胜利者还会是我。”

　　常胜咧嘴笑道，露出了森森白齿。

　　“我希望……你连续的失败不会影响到我们之间的友谊。”

　　瓜迪奥拉翻了个白眼。

　　真是一如既往的狂妄的让人讨厌啊……


第七章 超市开张

　　瓜迪奥拉离开了，常胜还坐在办公室里。

　　他想起了自己去找瓜迪奥拉的情形，自己向他兜售职业规划，为了把他忽悠到瓦伦西亚。

　　也许从那个时候去，瓜迪奥拉就有那样的想法了。有朝一日，学成归来，拿起巴塞罗那的教鞭。

　　在有些地方，历史顽固的超乎想象。

　　但。

　　常胜笑了一下。

　　看来自己还真的是和梦之队掐上了。先是亲自毁掉了梦二队，现在又要和梦三队对掐。

　　不过常胜有这样的信心，他可以毁掉梦二队，也可以再毁掉梦三。

　　巴塞罗那就算成为了梦三队，也不过是陪衬自己的绿叶，是让自己重新登上王座的垫脚石。

　　就算是面对瓜迪奥拉，常胜也有这样的自信。

　　因为如果瓜迪奥拉还是坚持他的那一套，那和历史上的梦三队有什么区别？自己对这支球队可是足够了解的。

　　除非他走其他的路子，比如自己的理念。但……如果他走这条路了，他干嘛要因为理念不合离开自己？

　　或许有人会觉得常胜辛辛苦苦七年，最后给自己培养了个对手起来。

　　但常胜不这么看。

　　他只是觉得这么一来足球比赛会变得有趣，他也有更多的动力来追求胜利，击败巴塞罗那了。

　　就等于他还在给瓜迪奥拉上课一样。

　　他不知道需要多久，但他有信心教会瓜迪奥拉什么是错误的路，以及什么才是正确的道路。

　　因此对于瓜迪奥拉的离去，他并不伤心，也不愤怒。

　　日后大家江湖相见，杀个你死我活就行了。

　　※※※

　　很快鲁迪·冈萨雷斯也知道了他的搭档，瓜迪奥拉要离职去巴塞罗那执教的消息。

　　他打电话给常胜：“佩普给我打电话了，你同意放他走？”

　　常胜嗯了一声：“当然。”

　　“你不怕给自己制造一个劲敌啊？”

　　常胜笑了：“我为什么要怕？在三十六岁就拿了两个欧冠冠军的人为什么要怕劲敌？难道我们这两个欧冠冠军，全都是靠欺负阿猫阿狗得来的吗？”

　　听到他这么说，鲁迪也笑了：“这倒是……不过佩普不同，他可能是最了解你的对手，常。”

　　“最了解我吗？”常胜笑着摇头：“不，他远不是最了解我的。”

　　我有外挂，我是穿越的，这些佩普知道吗？

　　不知道，算什么最了解？

　　“鲁迪，新赛季，我们的球队要提速了。”他对电话那头的鲁迪·冈萨雷斯说。

　　鲁迪哀嚎一声：“妈的，现在就只剩下我一个人来做训练计划了！”

　　“能者多劳，哈！”

　　※※※

　　七月五日，巴塞罗那俱乐部官方宣布了一个消息，震动了足坛。

　　他们宣布成功挖角拉齐奥教练组中的教练瓜迪奥拉，聘请瓜迪奥拉执教巴塞罗那一线队！

　　拉波尔塔在签约仪式上对记者们说：“我们将开创一个伟大的时代！”

　　说的意气风发。

　　瓜迪奥拉站在他旁边，西装革履，略带腼腆。

　　于是欧洲足坛震动。

　　大家都知道，瓜迪奥拉是常胜教练组中重要的一员，身为教练组里的战术教练，他负责完善常胜的战术，并且教导给球员们。

　　媒体们都认为常胜之所以能够在三十六岁这么年轻的时候获得两个欧冠冠军，他强大的教练组不容忽视。

　　鲁迪·冈萨雷斯和瓜迪奥拉，还有体能教练埃利亚斯·多米尼克，都是常胜得力的助手。

　　正是这些人辛辛苦苦的工作，才有常胜的成绩。

　　如今，他最得力的左臂右膀之一被挖角了。

　　常胜教练团队的实力肯定会下降，对球队的影响现在还看不出来，但也许很快就会显现出来了。

　　也许……这只是一个信号。

　　一个常胜的王朝分崩离析，彻底覆灭的信号！

　　七月六日，巴塞罗那俱乐部官方召开了一个盛大的欢迎仪式，欢迎超级射手法尔考的加盟。

　　法尔考对于转了一圈在巴塞罗那碰到老熟人瓜迪奥拉，也很惊讶。

　　这次欢迎仪式规模空前，超越了之前罗纳尔迪尼奥来巴塞罗那时的情形。现场有大约五万名巴塞罗那的球迷。他们用热情的欢呼让法尔考觉得自己选择来巴塞罗那真是来对了。

　　连续两天召开新闻发布会，挖的都是常胜的墙角，很明显这是巴塞罗那针对常胜设计的。

　　他们就是想要告诉欧洲媒体这么一个信心。

　　“……如果无法从球场上打败他，那就在转会市场上挖垮他！”

　　《米兰体育报》这么评价巴塞罗那的两场新闻发布会。

　　接着拉齐奥俱乐部宣布以下球员进入转会市场。

　　他们分别是本泽马、因勒、科拉罗夫、诺切里诺、赫迪拉、斯滕达尔多、坎帕尼亚罗。

　　欧洲足坛又被震动了一把……

　　这是什么节奏？

　　教练前脚刚走，这么多球员就要被抛售？

　　拉齐奥大超市这是要重新开张了吗？

　　一口气卖七个人？再加上已经转会离开的法尔考，八个人！放到哪支球队这都是大清洗啊！

　　“拉齐奥一定是疯了……”《罗马体育报》这么说道。

　　※※※

　　拉齐奥当然没疯。

　　实际上，进入转会市场的这些人都是已经确定不会和俱乐部续约的球员，他们不续约的理由有很多，并不完全是因为年薪。

　　本泽马、科拉罗夫、赫迪拉还有因勒是因为年薪问题，斯滕达尔多、坎帕尼亚罗和诺切里诺则是希望打到更多的比赛，希望做主力。

　　之前谁续约谁不续约，让常胜知道了哪些人要走。

　　现在他把这些人挂到转会名单上也就很正常了。

　　他要让欧洲的俱乐部们来为了这七个人打的头破血流，最后价高者得！

　　※※※

　　布雷诺·帕切科这几天心情都很好，从巴塞罗那宣布挖角拉齐奥，聘请瓜迪奥拉执教球队开始，他就觉得这个世界真是美丽，空气是如此的清新，阳光是如此的明媚。走在路上，仿佛那些花儿都在向他点头致意，空中的鸟儿都在称赞着他一样。

　　在拉齐奥一口气放出了七名球员进转会市场的时候，他更是激动地在自己的房间里，挥舞着拳头。

　　他很清楚，这么一个简单的动作意味着什么。

　　这是拉齐奥球员和俱乐部博弈的结果。

　　他不相信拉齐奥俱乐部会不挽留自己的球员，但现在他们还是出现在了转会名单上，那就说明拉齐奥俱乐部对他们的挽留失败了！

　　看看，看看！

　　我之前就说过的吧？这支球队肯定会分崩离析！

　　这七个人打头阵，只是个开始。

　　当其他球队意思到拉齐奥大超市是真的开张之后，他们会蜂拥而至，将拉齐奥瓜分干净的！

　　而拉齐奥能用什么来抵抗呢？

　　就靠两百万欧元的最高年薪？

　　别开玩笑了！

　　哈！

　　帕切科内心高兴，不过他还没忘了自己的本职工作，他继续在《米兰体育报》上落井下石。宣称这只是个开始，拉齐奥要在这个夏天面临解体的危险。

　　他不断渲染两百万欧元最高年薪是多么的低，没有哪个人可以忍受这么低的年薪，常胜简直就是在剥削球员！

　　他就像看到常胜气急败坏的额样子。

　　但可惜常胜没有对此做出任何回应。

　　※※※

　　在常胜挂到转会名单上的这些球员当中，本泽马是最抢手的。

　　身为上赛季意甲联赛的银靴和欧冠的银靴，本泽马的火爆程度仅次于法尔考。

　　但是本泽马比法尔考更全面，他不仅可以自己射门得分，他还可以用过盘带将足球送到危险的地方去。

　　他速度快，技术好，踢球更具观赏性。

　　就连罗纳尔多都说本泽马像自己。

　　那评价就更高了。

　　罗纳尔多无形中等于帮常胜打了个广告。

　　在本泽马刚刚被放到转会市场上的时候，拉齐奥就收到了十家俱乐部的报价！

　　曼联、切尔西、利物浦、AC米兰、尤文图斯、皇家马德里、马德里竞技、里昂、拜仁慕尼黑、多特蒙德……

　　这些可不是来问价的，是直接报价的。

　　欧洲杯上本泽马成为了法国队的主力前锋，他在欧洲杯上得表现也很抢眼，有两个进球，此外还有很多让人印象深刻得表现。虽然法国国家对并未从小组出线，表现糟糕，但是这反而更凸显了本泽马的能力。

　　所以这些球队都愿意出价，甚至是出高价。

　　在《罗马体育报》曝出了这些对本泽马感兴趣的名单之后，常胜收到的报价更凶猛了。

　　常胜有一个野心，法尔考都能卖五千万欧元。

　　本泽马怎么着也不能低于三千五百万欧元，甚至还更高。

　　因为本泽马有一点比法尔考好，他的商业价值超过了法尔考。

　　在市场开发上，法球员也您显然要比哥伦比亚球员更有优势。

　　冲着他身上的商业价值，都应该多卖点钱。

　　在一大堆报价中，皇家马德里是最迫切的。

　　因为巴塞罗那买下了他们的目标法尔考，用五千万的高价截胡。现在他们又请回了瓜迪奥拉，巴塞罗那球迷们马上士气高涨，对球队新赛季的表现充满了信心。根据最新的媒体调查，有超过百分之七十的巴塞罗那球迷们对球队下赛季的表现充满了信心。

　　而且西班牙的媒体们也在不断报道巴塞罗那招兵买马的消息，各种对拉波尔塔和瓜迪奥拉的专访密集出现。

　　明明是皇家马德里拿了联赛冠军，但怎么看起来巴塞罗那才是西班牙的王者呢？

　　这让皇家马德里感到不爽。

　　为此，他们也必须拿出对策来。

　　在转会市场上最好的对策就是买明星，与之对抗。

　　就这样，他们盯上了本泽马。


第八章 事态失控？

　　常胜看到皇家马德里如此急切就知道他们为什么会这样了。

　　还不就是因为巴塞罗那吗？

　　这对死对头总是不甘于人后的，如果对方将其中一方压过去了，他们就会想尽办法重新压回去。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　而这其实就是常胜趁机抬价的好机会啊……

　　反正在卡尔德隆执掌皇家马德里的时候，皇家马德里也没少做很多奇奇怪怪的声音。

　　当时声望仅限于葡萄牙联赛的佩佩，竟然可以以三千万欧元的身价转会皇家马德里，创造了葡萄牙中后卫转会的第一身价。

　　像加戈这样的年轻新秀，从未在欧洲证明过自己，竟然就可以卖到两千万欧元。

　　这样的事情在卡尔德隆执掌皇家马德里俱乐部的那个时期，屡见不鲜。

　　所以后来有人怀疑卡尔德隆和总经理米贾托维奇吃了回扣，也就不是什么不可理解的了……

　　那么现在，再给卡尔德隆头上加一条罪状也没什么。

　　皇家马德里几次三番报价之后，常胜终于第一次回了价。

　　“四千两百万欧元，否则不卖！”态度相当强硬。

　　不管皇家马德里怎么讨价还价，长生都坚持这个身价。

　　他给出这个价也有他的理由，而且都说得过去。

　　像什么欧冠和联赛银靴这个都说过很多次了，最关键的是本泽马年轻，1987年十二月十九日出生的本泽马这个时候才二十岁。

　　却已经收获了如此多的进球和荣誉，那么假以时日，他还能够达到什么高度呢？

　　此外，他的商业价值，常胜也明确告诉了皇家马德里的。

　　因为皇家马德里的所有球员都要将一半肖像权转让给俱乐部，所以俱乐部可以从球员代言中获取利润，商业价值高的本泽马光是靠卖球衣就可以帮皇家马德里赚回这四千二百万欧元的转会费了。

　　最终他成功说服了卡尔德隆，或者说是巴塞罗那在转会市场上的高调引援逼急了卡尔德隆。

　　皇家马德里答应以四千二百万欧元拿下本泽马！

　　法尔考五千万，本泽马四千二百万，两个人加起来就是九千二百万欧元的转会费收入。光是这两个人就基本上还清欠债了……

　　洛蒂托听到这个消息之后，在电话里大笑起来。

　　然后常胜就在电话里向他提出希望提高顶薪限制。

　　洛蒂托问他提高多少。

　　常胜答：“提高到三百万欧元。只有这样，我们才能够留下那些我们需要留下来的球员。”

　　洛蒂托感到头痛：“但是我们以后总不可能每年都卖七八名球员吧？”

　　“当然不。”

　　“那我们哪儿来钱维持俱乐部的财政平衡？”

　　“主席先生。以后的拉齐奥一个球员就可以卖出天价了。就像法尔考和本泽马一样。这个你安全不用担心。此外随着我们成绩的变好，我们可以获得更多的奖金和电视转播费分成，所以这些都不是问题……”

　　常胜成功说服了洛蒂托，最终洛蒂托同意将顶薪标准从两百万欧元提升到三百万欧元。也就是说球队里的第一档年薪可以达到三百万欧元了。

　　这下，常胜有底气和那些打算留下来的球员续约了。

　　他马上打电话通知那些球员的经纪人，我们可以开始谈续约了。

　　一边卖人，一边续约，两手抓，两手都要硬。

　　欧洲杯已经结束，大家的身价都经过刷新，是时候开始在转会市场上抢钱了！

　　※※※

　　皇家马德里为了能够尽量打压巴塞罗那嚣张的气焰，所以有关本泽马的转会谈判都进行的很快，和本泽马的个人谈判也很顺利，只用了两天时间，就搞定了所有的合同和手续。

　　然后第三天，七月十日，他们在伯纳乌召开了盛大的新球员加盟见面会。

　　本泽马在四万皇马球迷的现场见证下，穿着皇家马德里的球衣出现在了众人面前。

　　当他带着腼腆的微笑喊出：“加油，马德里！”的时候，伯纳乌欢声雷动。

　　四万多球迷跟着他一起高呼：“加油，马德里！！”

　　卡尔德隆站在本泽马的旁边，满脸得意地笑容。

　　他认为皇家马德里终于有了可以对抗巴塞罗那的资本。

　　但至于本泽马来了之后，队中的那一群前锋们怎么处理，这种小事就不用他来操心了……

　　※※※

　　五天时间，拉齐奥失去了两个上赛季的主力射手，和一个重要的教练。

　　媒体们惊呼拉齐奥崩塌在即。

　　“你们以为这就完了？错！大错特错！这只是开始呢！”帕切科在自己的《米兰体育报》专栏文章中高呼，每一个字都透着一股幸灾乐祸的劲儿。

　　除了已经在转会名单上的那些拉齐奥球员，还有很多没把放到转会名单上的拉齐奥球员也都传出了转会绯闻。

　　大卫·席尔瓦上赛季的数据比如自己的两位锋线搭档漂亮，但是他的关键表现很好，也吸引了许多球队的兴趣。

　　另外莫德里奇作为拉齐奥的中场核心，更是引起了豪门们的哄抢。

　　他在拉齐奥的作用毋庸置疑，非常重要。有媒体称呼他是拉齐奥的大脑，一点都不夸张。

　　他在中场策动拉齐奥的进攻，本赛季在各项赛事中有十八次助攻，是拉齐奥队伍中的助攻王。

　　同时也是意甲联赛中的助攻王。在欧冠中也是助攻最多的拉齐奥球员。

　　如此耀眼的表现，如果无人问津，那一定有问题。

　　此外，包括何塞·帕萨雷拉和帕文在内的其他拉齐奥球员也都有人来问价，或者直接报价。

　　甚至连刚刚续约的汉达诺维奇都引来了AC米兰的兴趣。

　　如果只看这些有转会可能的名单，人们会觉得拉齐奥已经被挖空了。

　　这些人如果全都离开拉齐奥，拉齐奥等于来了一次彻底重建。获得双冠王的球队，就这么被肢解了……

　　※※※

　　帕切科看到欧洲球队疯抢拉齐奥的球员，心情就很愉悦，他要是在中国，说不定就得切两斤猪头肉来好好庆祝庆祝了。

　　他不遗余力地在自己的专栏文章里宣扬逃离拉齐奥是正确选择。

　　“这支球队显然已经完成了历史使命。他们不可能再有雄心壮志追求什么冠军了，他们已经拿到了几乎全部能拿的冠军！所以离开拉齐奥是最正确的，趁着他们在欧冠上的出色表现，他们可以在新东家获得主力位置和高额工资。而拉齐奥显然也很清楚，这些球员在拿到了欧冠冠军之后，身价已经达到了最高，这个时候是脱手套现的最佳时机。所以拉齐奥俱乐部一口气在转会市场上投入了七名拉齐奥球员！洛蒂托需要钱，球员们也需要名利，这真是双赢。除了那些拉齐奥的球迷们……可怜的蓝鹰球迷一个月前还在位俱乐部历史上最伟大的成绩欢呼，现在就要无助地眼睁睁看着他们的球队被肢解……”

　　他成功地带起了一股唱衰拉齐奥的舆论风潮。

　　有媒体认为常胜也许并不希望这样，但是形势很明显已经脱离他的控制。

　　“常最开始宣布七名球员进入转会市场，就是希望掌握主动，告诉所有人，他的球队只有这七人可以走，其他人都是不卖的。到那时看看现在转会市场上的阵势……我想很快他就会顶不住了！尤其是他的背后有一个视财如命的洛蒂托！”

　　还有媒体认为这是常胜和洛蒂托决裂的重要转折点。

　　“当发现自己球队的球员如此值钱和受欢迎的时候，洛蒂托还能够和常保持一致意见吗？谁能保证他不会产生其他的想法，更多的想法？身为俱乐部的主席，他有权出售球队的任何一个人，甚至是主教练……所以如果洛蒂托决定这么做，常根本拦不住！在我看来现在转会市场上的风起云涌，正是洛蒂托希望看到的。这说明也许拉齐奥配合无间的高层已经出现了矛盾和分歧，常一定不会希望自己及的球队被瓦解的，任何一个正常的主教练都不会这么想。但洛蒂托却乐于看到自己的球员都能换成钱……这位两个人日后的冲突埋下了导火线……”

　　此外，还有各种各样的其他传闻。

　　※※※

　　而在这些传闻中，拉齐奥甩卖球员的步伐也加快了。

　　斯滕达尔多和尤文图斯达成了协议，尤文图斯付出了五百万欧元外加尤文图斯青训营出品的杰出门将安东尼奥·米兰特的代价，得到了拉齐奥的替补中后卫。

　　尽管是替补中后卫，尤文图斯也很需要。

　　因为尤文图斯上赛季深受后卫之殇。完全没有几个能用的后卫。

　　实际上他们山赛季冬歇期就打算租借斯滕达尔多的，不过常胜没同意。

　　现在到了夏天，他们不得不直接用钱买断斯滕达尔多。

　　安东尼奥·米兰特是常胜点名要的。

　　米兰特是尤文图斯培养的年轻门将，不过在布冯长期把持主力门将的情况下，他显然不可能获得机会。

　　因此他一直被四处租借。上赛季他在桑普多利亚打替补门将，有十三次出场机会。

　　作为替补门将来说，他要常胜从青年队抽调起来的那两位靠谱。

　　在普兰德利后来成为意大利国家队主教练的时候，米兰特还成功入选了意大利国家队，成为了一名国脚。

　　实力上，没问题。

　　常胜打算给汉达诺维奇施加压力，他不能总是每次都拿汉达诺维奇的车来刺激他吧？还是得找个靠谱的替补门将。就这样米兰特来了。

　　有了一个靠谱的替补门将，相信汉达诺维奇就不敢随随便便失去动力了。


第九章 这是一个信号

　　斯滕达尔多之后，拉齐奥另外一名替补中后卫坎帕尼亚罗也找到了下家。

　　国际米兰一样出五百万加球员购买了坎帕亚尼亚罗。

　　一口气卖掉了两个中后卫，拉齐奥的中后卫就只剩下三个人了，何塞·帕萨雷拉和帕文，以及基耶利尼。

　　两个人首发，只有一个人替补。

　　这显然是不行的。

　　但是没关系，常胜早有准备。

　　坎帕尼亚罗给他换来了伍佰万欧元的同时，还带来了另外一个中后卫。

　　莱昂纳多·博努奇。

　　这位日后尤文图斯和意大利国家队的主力中后卫，这个时候还不被人重视。

　　2005年，十八岁的博努奇从维泰博俱乐部转会到了国际米兰，不过他只得到了一次意甲出场的机会。他虽然身材高大，头球出色，防守面积很大，速度也不错，但是因为年纪太小了，缺乏经验，表现不够稳定。

　　上赛季他被租借给了特雷维索打意乙联赛，在特雷维索，他是主力，打了二十六场比赛，进了两个球。

　　后来这位年轻的中后卫去了巴里，在巴里他出色的表现吸引了尤文图斯的注意。老妇人将他带到了阿尔皮球场。

　　他在那里成为了意甲顶级中后卫，入选了国家队，并且迅速成为了国家队的主力中后卫。

　　他和基耶利尼在尤文图斯和意大利国家队都是主力中后卫搭档。

　　不过现在，常胜将这对组合搬到了拉齐奥。

　　博努奇和基耶利尼将从这个赛季开始，打更多的比赛。

　　这样，常胜既精简了原来多达五人的中后卫阵容，也收获了一千万转会费。

　　基耶利尼和博努奇的水平和潜力，都要比斯滕达尔多和坎帕尼亚罗出色，这是一笔好买卖。

　　※※※

　　接着上赛季被媒体利用朝常胜开炮的诺切里诺也离开了俱乐部，他需要主力位置，但是在拉齐奥这显然不可能。

　　正好巴勒莫找上门来，希望得到诺切里诺。

　　诺切里诺因为在拉齐奥出场机会不多，倒是卖不起价。

　　但是常胜不甘心便宜处理。

　　他想到诺切里诺就是在巴勒莫打出来的，然后去了AC米兰的。

　　当然他从巴勒莫去AC米兰很便宜，转会费仅为五十万欧元外加一名青年球员的一半所有权。

　　常胜不明白这是怎么回事。

　　但是如果诺切里诺是从自己这边去AC米兰……自己不狠狠宰AC米兰一刀，都对不起穿越者的身份！

　　想到这里，常胜有了主意。

　　他回复巴勒莫俱乐部，三百五十万欧元，诺切里诺的一半所有权，有兴趣没？

　　巴勒莫在商量了几天之后，回复了常胜，他们同意了这个价格。

　　以三百五十万获得了诺切里诺的一半所有权，诺切里诺也将在新赛季转会去巴勒莫。

　　在巴勒莫他可以成为主力球员。虽然也许他拿不到冠军，但是诺切里诺不在乎这个，混来的冠军有什么意思呢？诺切里诺胸有大志。

　　※※※

　　关于格策的引进，也终于有了结果。

　　多特蒙德当然是不愿意常胜带走他们希望之星的，但是格策没有和多特蒙德签订职业合同，原则上他哪儿都可以去，只要他愿意。

　　所以常胜一开始就和多特蒙德摊牌了，如果多特蒙德不接受他提出来的条件，那大家就一拍两散，他强行带走格策，多特蒙德一个子儿也别想得到。

　　现在最起码他们还可以拿到一笔赔偿金。

　　多特蒙德衡量利弊之后，最终同意了常胜提出来的方案。拉齐奥支付八十万欧元的赔偿金，带走多特蒙德的天才球员马里奥·格策。

　　多特蒙德的主教练克洛普在得知这事儿之后，显得很不满。

　　“如果我有决定权，我肯定不会让格策离开的！常就是小偷！他偷走了我们最好的球员！”

　　对此，常胜毫不理会。

　　他可没那个闲工夫和别人打口水仗。

　　现在的他，每天忙得四脚不沾地，恨不得一天是七十二个小时……

　　克洛普想说就让他说去，反正自己按照规定给了赔偿金的，所以多特蒙德根本不可能再反悔，这事儿拿到国际足联，甚至是奥委会的体育仲裁法庭上，都是拉齐奥有理。

　　当然了，如果常胜不给钱，强行带走格策，那就要有一场官司打了。

　　这也是为什么常胜要主动给多特蒙德送钱，以绝后患。

　　收了拉齐奥的钱，那就说明多特蒙德自愿放弃了对格策的拥有权。

　　就算日后看到格策发展起来，想要反悔也不行。

　　拉齐奥拿下格策的消息并没有引起什么震动，拉齐奥俱乐部也只是在官方网站上公告了一下，第二天就被诺切里诺转会离开的消息挤下了下去。

　　倒是在德国国内有一些讨论，格策得德国国内还有点名气，在欧洲足坛就不行了。

　　但是再过一年情况就将不同。在2009年德国本土进行的U17欧洲锦标赛中，格策将大放光芒……

　　德国媒体讨论的主要是要求德国司法部门修改在德国，未满十八周不能签订职业合同的法令。

　　现在的这个法令太不利于保护德国足球优秀的苗子了……

　　德国足协青训负责人马蒂亚斯·萨默尔就炮轰了这项法令：“我们德国足协千禧计划培养出来的优秀年轻人，可不是为了给常这样卑劣的小偷偷走的！”

　　※※※

　　在格策搞定之后，常胜还得继续买前锋，这次是中锋。

　　中锋方面拉齐奥只有卡瓦尼和罗基两个人，如果有人受伤的话，那就连个替补都没有了。

　　所以常胜还需要一个替补。

　　目前三前锋阵型，但常胜却只有五个前锋，最起码还得来一个。

　　这个替补中锋有讲究的，不能是正当红的，这种人不会来，拉齐奥也买不来。

　　也不能是老将。老将的话自己已经有一个了，就是罗基。

　　最好是年轻人，还能多熬两年的那种。

　　在常胜穿越前，多特蒙德的中锋莱万多夫斯基很红，现在挖他应该不需要什么代价。但是莱万多夫斯基和卡瓦尼大红大紫的时间重叠了，自己必须抛弃一个，那不如不要。

　　常胜选来选去，最后响起了法国中锋吉鲁。

　　这位后来去了阿森纳的法国射手，倒是很适合常胜的要求。

　　名气不大，年纪轻。这个时候的吉鲁被格勒诺布尔租借到了同属法乙联赛的伊斯特尔踢球，能够一步登天到拉齐奥，哪怕是打替补，他又有什么不满的呢？

　　吉鲁很好搞定，就像常胜所想的那样，能够从法国乙级球队转会到欧冠冠军球队，哪怕是做替补，对于吉鲁来说，那也美妙地好像在做梦一样。

　　最终拉齐奥只花了六十万欧元就将纪录从格勒诺布尔得到了这位后来法国国家队的中锋。

　　※※※

　　拉齐奥买人实在是没什么好吸引人的，因为看看他买的人吧，都是年轻人，虽然大家都知道这些人也许以后会变成第二个法尔考、本泽马的。

　　但现在他们都是无名小卒，实在是缺乏炒作的噱头。读者们也不关心。

　　还是拉齐奥超市含泪跳楼吐血大甩卖更有看头。

　　斯滕达尔多、坎帕尼亚罗外加诺切里诺，拉齐奥几乎是一天一个离开的节奏。

　　拉齐奥的官方网站上每天都在宣布又有谁离开了球队。

　　如果只看这个，真会产生恐慌的念头，觉得拉齐奥已经要完蛋了……

　　两天之后，重磅消息再次传来。

　　AC米兰宣布一千万签下拉齐奥的主力右后卫阿巴特！

　　之前连卖三个人，但都是替补，对于拉齐奥来说，还算不上伤筋动骨。而且这三个人本来也都是在转会清单中的。说白了，就是大家都知道他们是要走的，所以并不让人惊讶。

　　可是阿巴特不一样！

　　阿巴特之前可不在转会清单里啊！

　　这说明什么？说明拉齐奥并不像有些人说的那样，只出售转会清单上的球员。他们的其他球员也是可以卖的！

　　只要你们肯出钱！

　　AC米兰出了一千万，就带走了阿巴特。其他的人呢？

　　他们都有自己的身价，只要可以开到让拉齐奥满意的地步，任何人都可以离开！

　　※※※

　　阿巴特的离开是一个信号，在媒体们眼中充满了各种象征意义。

　　比如象征着拉齐奥正式走向覆灭，象征着拉齐奥大超市的真正开张。

　　“不仅是被摆在货架上的可以出售，那些放在仓库里的也可以出售了！拉齐奥已经进入了真正的大甩卖！”

　　媒体如此说道。

　　看着阿巴特拿着AC米兰球衣在圣西罗亮相的照片，帕切科笑得很开心。

　　什么叫做釜底抽薪？

　　这就是！

　　他忍不住要为AC米兰的高层鼓掌了。

　　这笔转会交易做得漂亮！

　　这才是真正动摇拉齐奥根本的行为！

　　什么法尔考，什么本泽马啊……都影响不了大局。

　　看看现在媒体上的舆论声音是怎么说拉齐奥的？

　　大崩溃的前兆啊！

　　是的，阿巴特的离开说明拉齐奥任何人都可以被买走，只要钱合适！

　　这会引起更加疯狂的哄抢，而洛蒂托在面对这种如海啸一样汹涌的抢购潮时，还能够保持淡定，保持头脑清醒吗？

　　一旦他决定绕过常胜，将球队里值钱的球员全都甩卖了，那就是他和常胜彻底决裂的时候。

　　而常胜离开拉齐奥，拉齐奥就完蛋了，AC米兰的敌人就只剩下传统的国际米兰和尤文图斯了……

　　这就是拉齐奥短命王朝的覆灭！


第十章 “不可教化派”的抗议

　　阿巴特的转会确实引起了媒体们的热议。

　　因为他不是在转会名单上的人，这就很值得关注了。

　　也就是说常胜一开是并没有打算卖掉阿巴特。

　　但是后来怎么又卖掉了呢？

　　究竟是常胜点头同意的，还是说洛蒂托直接绕过了他完成了这次转会？

　　如果看媒体们的报道，你一定会深信不疑，常胜和洛蒂托已经彻底决裂，两个人随时就要说再见了……不，也许等明天你一觉醒来，就会看到常胜离开拉齐奥的消息了。

　　那么实际情况是怎么回事呢？

　　没有记者们说的那么没下限，阿巴特是常胜亲自点头答应卖的。

　　虽然AC米兰有奥多和卡福了，但是奥多达到了赛季快结束的时候表现不佳，卡福年龄增大。AC米兰又没有右后卫可用了。

　　在这个时候，AC米兰便果断想起了拉齐奥。

　　当初奥多转会的时候，常胜从他们队中免费要走了阿巴特做添头。

　　那个时候谁也不知道踢右前卫的阿巴特能够踢右后卫，而且适应的那么好，似乎他天生就应该踢右后卫一样。

　　在右后卫位置上，阿巴特表现出色，吸引了不少球队的目光。

　　这其中就包括AC米兰。

　　实际上只过了半个赛季，AC米兰就后悔了。

　　看看阿巴特的表现吧……他直接来AC米兰都可以打主力右后卫了！

　　这个时候人们翻旧账，才发现阿巴特是作为奥多的添头去的拉齐奥。

　　于是一个个捶胸顿足，说AC米兰上上下下那么多专业教练，怎么就没有一个人看出来阿巴特有打右后卫的天赋呢？

　　现在好了，人家在拉齐奥打出来了。

　　当初拉齐奥可是一分钱都没花就把他带走了啊！

　　于是AC米兰就上了心。

　　这个赛季，眼看那么多拉齐奥球员都被挂牌了，AC米兰也碰碰运气，报价五百万求购阿巴特。

　　结果被常胜嘲笑了：“没有一千万，别碰我的欧冠右后卫！”

　　AC米兰一咬牙，还真报了个一千万！

　　而常胜呢？直接同意了！

　　其实常胜早在AC米兰第一次报价的时候就想清楚了。右后位置上走了阿巴特，还有贝莱蒂和阿兹皮利奎塔。

　　阿兹皮利奎塔也是时候在自己的战术体系下踢球了。

　　如果阿巴特确定要走，阿兹皮利奎塔能不能顶上？

　　常胜打电话去问了问贝尼特斯，阿兹皮利奎塔在赫塔费两个赛季的表现。

　　贝尼特斯高度评价了他在赫塔费的表现。

　　这让常胜下定决心让阿巴特走人。

　　反正阿巴特也不是那种坚定要留下的人。

　　在可走可留之间，AC米兰的召唤，相信他也抵挡不住。

　　果然，一听说是AC米兰对自己有兴趣，阿巴特就马上同意了。

　　这样一来，能够给自己换一千万欧元来，常胜很知足了。

　　阿巴特转会的时候有一个小插曲，常胜和AC米兰负责转会的人开玩笑：“一千万外加一个人……”

　　对方就像是见到鬼一样大叫：“这不可能！！！”

　　常胜就哈哈大笑起来。

　　他当然不会再要什么人了，只要一千万就够了。

　　估计AC米兰是被自己坑怕了。

　　明明是他们自己的球员，在拉齐奥倒了一次手，身价竟然就高达一千万欧元！自己的球员，却要花一千万买回去……世界上没有比这个更没道理的事情了。

　　常胜现在竟然还想故技重施，那自然是坚决不行的！

　　※※※

　　外界说阿巴特被卖也许说明了常胜和洛蒂托之间的决裂，但事实上常胜卖掉阿巴特之前适合洛蒂托沟通过的。

　　不存在任何问题，洛蒂托全力支持和相信常胜。他说买谁就买谁，他说卖谁就卖谁。

　　接着，过了一个星期，赫迪拉也被卖掉了。

　　他去的是皇家马德里。

　　皇家马德里在四千二百万签下了本泽马之后，又签下了赫迪拉。

　　转会费是两千四百万欧元！

　　赫迪拉作为欧冠冠军球队的绝对主力后腰，在拉齐奥的表现有目共睹。如今的赫迪拉和后来的那个赫迪拉已经不同了，如今的赫迪拉真正是攻守兼备，尤其是在进攻方面。他上赛季在联赛中有一个进球，六次助攻，在欧冠中也有一个进球四次助攻。

　　这充分说明了他的能力。

　　在他来到拉齐奥的三个赛季，他从最开始的轮换球员变成了如今的主力，他的成长飞速，再加上他的年轻，让皇家马德里心甘情愿掏了两千四百万欧元买断他。

　　※※※

　　拉齐奥这种一声不吭，就是埋头卖人的节奏真的挺让粉丝们感到心惊胆战的。

　　他们很想知道拉齐奥这么卖下去，最后还能剩几个人？不要说什么他们只出售在转会名单上的人，阿巴特在转会名单上吗？

　　这么卖下去最后拉齐奥还能剩几个人？

　　难道真的要让媒体一语成谶？

　　拉齐奥的极端球迷“不可教化派”天天都到弗尔梅洛去举标语抗议拉齐奥俱乐部这么卖人。

　　“你们在卖我们的血！！”

　　白色的布条上是红色的大字，红色的颜料顺着往下淌，看起来鲜血淋漓的。

　　拉齐奥全队现在已经开始集中备战集训了。

　　这些拉齐奥极端球迷们的做法确实在扰乱军心。

　　这让常胜很不爽。

　　媒体们怎么说他可以告诉球员们，那是因为媒体一直就看拉齐奥不顺眼，是拉齐奥的敌人。

　　可是这些球迷都是拉齐奥的球迷们，要常胜向球员们解释为什么他们自己的球迷会反对自己的球队，那可不是一件三言两语说得清楚的事情。

　　他希望这些极端球迷来个一两天识趣点撤了，反正你们抗议也抗议过了。

　　哪想到这群极端球迷还真是做什么事情都极端，他们竟然一天接一天，一直和常胜的球队耗上了！

　　每天都来，举着相同的横幅，然后开始高呼口号。

　　赛前集训和联赛开始之后的训练不同，大部分时候都是公开的，也就是说从训练开始一直到训练结束，都是公开的，任何人都可以在场边观看拉齐奥的训练，哪怕是记者也无所谓。

　　结果就是这群极端球迷可以从训练开始一直吼道训练结束。

　　因为他们势力庞大，其他的拉齐奥球米们也不敢上来多管闲事。

　　而媒体们则干脆看热闹。

　　尤其是那些本来就不喜欢拉齐奥的媒体们更是对此欣喜若狂。

　　比如布雷诺·帕切科。

　　他在自己的专栏文章中嘲笑了拉齐奥现在遇到的窘境。

　　“……就连他们自己的球迷都在反对他们！这真是闻所未闻！‘不可教化派’名声虽然不好，但是他们对拉齐奥的忠诚是毋庸置疑的。现在显然拉齐奥的这种做法已经触犯了众怒！”

　　最后他还附上了一张照片，照片上就是举着横幅抗议的拉齐奥球迷们，上面的标语非常清晰，大家都看得到那上面写的是什么。

　　“你们在卖我们的血！”

　　※※※

　　常胜将《米兰体育报》拍在了桌子上，他终于忍无可忍了，不能够任由这群中二们继续闹下去了！

　　否则这太影响球队的士气了！

　　于是就在训练开始前，球员们在训练上准备热身的时候，常胜却扔下他们，走到了训练场边，那里正是“不可教化派”球迷们集中抗议的地方。

　　常胜过去的时候，他们还在喊口号。

　　当常胜来了，他们喊得更大声了。

　　“抠门主席洛蒂托应该滚蛋！没钱别玩足球！”

　　他们高呼着。

　　常胜想张嘴，结果刚刚张开嘴，就被对方巨大的呼喊声打断了。

　　几次三番都是这样。

　　那群极端球迷们还挺得意的。

　　之前他们曾经在机场交锋过一次，当时常胜骂得他们连嘴都还不了。

　　现在他们不过是在报复常胜。

　　在旁边看到这一幕的帕切科笑得很开心，然后掏出数码相机将常胜吃瘪的一幕拍了下来。

　　他心想，明天这就是又一篇有意思的专栏文章。

　　※※※

　　常胜见开不了口，他转身退回去，然后掏出了手机，接着他开始拨通了自己老婆艾薇儿的电话。

　　交代了几句之后，他挂了电话。

　　他没有回去继续和极端球迷们对峙，而是回到了球队当中，下令开始训练年。

　　球员们看了看常胜，想从他的脸上看到其他什么东西，不过什么都没有，常胜面无表情。

　　刚才他们都看到了，自己的主教练在那些极端球迷那里吃了亏。

　　但是自己的老大是什么时候涵养这么好了？吃了亏屁都不放一个？

　　这太玄幻了……

　　他们带着满腹狐疑开始了今天上午的训练。

　　而场边“不可教化派”的球迷们嚷嚷的更大声了，他们甚至还唱起了自己组织的歌曲，来宣誓他们的胜利。

　　帕切科跟着笑出了声。

　　其他记者们也兴趣浓厚，不看训练，看常胜和极端球迷们的交锋了。

　　真是让人想不到，一向不认输的常胜竟然在这些极端球迷们这里栽了跟头！

　　※※※

　　在训练快结束的时候，一辆小卡车停在了训练场的另外一头，一开始并没有引起人们的注意。

　　但是当有工人从上面开始往下搬东西，并且一直搬进了训练场之后，大家才意识到他们不是普通的工人……

　　他们将两件大东西搬进了训练场，一直搬到了极端球迷们所在的那边，然后两位工作人员开始连线放插座，再从两个大家伙背后扯出插头来插上。

　　两个大家伙因为照着黑色的罩布，所以大家都不知道这里面究竟是什么。

　　每个人的目光都被这两个黑乎乎的大家伙吸引了目光，想不通这是要做什么。

　　然后常胜让助理教练鲁迪·冈萨雷斯吹响了训练结束的哨音。

　　接着他对同样疑惑不解的鲁迪说：“看过迈克尔·杰克逊《黑与白》的MV吗，鲁迪？”

　　“哈？”鲁迪·冈萨雷斯一头雾水。

　　常胜不知道从哪儿变出一直话筒，在手里挽了个花。

　　“现在，哥让你见识见识！”

　　然后他走向了那两坨大家伙，以及铁丝网墙后面的极端球迷们。


第十一章 白痴们，你妈叫你们回家吃饭了！

　　一直过去了很多年，当初那些拉齐奥的球员们都还记得他们的老大走向那群极端球迷的背影。

　　他的身形看起来并不挺拔，因为他并不高。

　　和对面那群人多势众的球迷们比起来，他显得很渺小。如果没有拿到铁丝网的话，那群极端球迷们一定会扑过来将他撕成碎片的。

　　但就是这么一个渺小的背影走了上去，站在了那群极端球迷们的面前，站的非常近。那些极端球迷跟着铁丝网高呼口号，吐沫星子都可以直接喷到他的脸上了。

　　但他就那么毫不畏惧地站着，站得很笔挺。

　　他又要开口，当然，再一次被极端球迷们的呼喊声打断了。

　　然后看到常胜话都说不出来的样子，这些极端球迷们哄堂大笑，笑的还很开心。

　　常胜拿了欧冠冠军，他们很高兴，但是这并不代表他们就要把常胜像神一样供起来，崇拜者。

　　常胜犯了错，他们一样会说的。他们美其名曰这是理性支持球队。

　　真是可笑，一群足球流氓竟然开始谈他妈的理性了……

　　常胜转身朝回走，这次他没有直接走回球队里，他走到那两坨黑乎乎的大家伙后面，然后分别扯开了它们身上的罩布。

　　两个一人多高的大号音箱在众人面前显现出来！

　　黑色的木质音箱外壳在阳光下竟然反射着些许冷光。

　　有人已经猜出来了拉齐奥的主教练打算做什么……

　　“老大不会吧？”

　　“这是要……”

　　球员们议论纷纷。

　　对面的球迷们也意识到了常胜要做什么，他们脸上的笑容全都凝固了……

　　※※※

　　只见常胜将话筒接上去，然后将音量旋钮拧到了最大。

　　接着他对那些球迷们露出了灿烂的微笑掏出一副耳罩扣在了两个耳朵上。

　　接着，他手腕一翻，将手中的话筒正对音箱！

　　突然一股金属啸叫声横扫全场，以音箱的正前方方向成扇形区域扩撒。

　　就像是有一股冲击波肆虐而过一样，正面的极端球迷们全都捂着耳朵，表情痛苦。还有人因为受不了，而蹲了下来。

　　帕切科吓得手中的相机都掉在了地上，啪嚓一声，可伸缩调焦的镜头摔坏了……

　　但他甚至还没办法去捡。他的双手也在捂耳朵用呢……

　　那一瞬间，他甚至以为自己的听力失灵了呢，但其实没有，他还是可以清晰地听到难听的啸叫声。

　　他倒希望自己失聪了呢……

　　这是声反馈，是因为话筒和音箱距离太近了。音响喇叭里的声音通过麦克风接收之后又通过功放放大传给了喇叭，喇叭再放出来，继续被麦克风接收之后传回给功放放大处理……就这么不断来回地循环，最终形成了这种金属板的啸叫声。

　　这种啸叫声是很难听的一种噪音。

　　没有人会喜欢这种声音。

　　※※※

　　常胜见他对面的那群极端球迷们捂着耳朵都蹲了下来，他这才拿开话筒。

　　啸叫声虽然还有，不过已经小很多了，不少人都感觉到耳朵为之一轻。

　　“很好，现在我可以开始讲话了吧，白痴们？”常胜问道。

　　对面有一个看起来很彪悍的极端球迷站起来就要张口。

　　结果他刚刚把嘴巴张开，常胜就把话筒凑到了旁边的音箱旁，刺耳巨大的啸叫声再次响起。

　　于是他只好马上捂着耳朵又蹲下来。

　　到嘴的脏话也说不出来了，尽管他的嘴型已经摆出了意大利国骂。

　　常胜冷眼俯视着那位极端球迷：“我再问一句，现在我可以开口说话了吗，白痴们？”

　　这次有好几个极端球迷们站了起来，张嘴就要骂。

　　常胜一甩手腕，啸叫声再次响起。

　　而且这次比之前都还要持久。

　　足足二十秒钟之后，常胜这才拿开话筒，再次问道：“现在我可以开口说话了吗，白痴们？”

　　这次，终于没有人再站起来试图挑衅阻止常胜了。

　　常胜满意地点点头，脸上露出了微笑。

　　“别闹了，白痴们，你妈叫你们回家吃饭了！”常胜凑到话筒面前说道。

　　虽然没有了啸叫声，但是如此大音量还是让人感到不舒服，心跳加快不少。

　　常胜才不理会他们的感受呢，他继续大声说道：“你们是拉齐奥的球迷，而且还自称最铁杆的，你们他妈的就是这么铁杆的吗？每次都站出来和球队唱反调。老子卖个人都还要经过你们的同意？你们他妈的算老几？！还他妈你们的血……你们有什么血？你们的门票钱都他妈给了罗马市议会！抢俱乐部官方商店生意的是谁？是你们这群吸血虫！你们还他妈有脸说我们在卖你们的血？你们不他妈在球场上喊种族歧视口号，场下打架斗殴，就已经算是给俱乐部做贡献了！成事不足败事有余的白痴们！我要是你们，这么给自己喜欢的俱乐部抹黑，老子早就一头撞死了！你们怎么不去死呢？”

　　※※※

　　还没离开的球员们听到常胜这么痛骂“不可教化派”的球迷们，都惊得目瞪口袋。

　　他们因为是在音箱的背面，而且离得比较远，所以受到的影响比较小。

　　还能够窃窃私语，也不用双手捂耳。

　　“上帝……老大竟然敢和足球流氓对骂……”刚刚加盟球队的格策吓得“花容失色”。

　　“这算什么，他之前已经骂过一次了！”旁边会说点德语的莫德里奇耸肩道。“当时那群足球流氓被骂得连嘴都还不了！”

　　“这么……厉害！”格策一脸花痴崇拜状。

　　而其他的球员们也都对他们的老大崇拜不已。

　　尤其是那些新来的球员们对于为什么要管自己的主教练叫老大，而不是教练，或者干脆直接称呼“常”觉得不太理解，现在他们都理解了。

　　这就是他们的老大啊！

　　是一个所有人都可以信赖的老大！

　　教练们也看的目瞪口呆。

　　“常疯了！他难道不怕彻底激怒那群疯子？”有人惊呼。

　　“他才不怕呢，他怕了他就不是常了。”鲁迪·冈萨雷斯哼道。

　　真是一个人把风头都出尽了！

　　※※※

　　就在身后的人对此议论纷纷，目瞪口呆的时候，常胜正在教训那群极端球迷。

　　“不卖人靠你们抢我们官方商店代销球衣的生意赚到的钱来还债吗？别开玩笑了，把你们全都卖了，也还不起！垃圾们！你们一文不值！”

　　“我记得我们第一次见面的时候，我在机场已经给过你们忠告了，你们是拉齐奥的球迷们，拉齐奥只需要你们的支持，只需要你们唱赞歌。如果你们不能够给球队支持，你们的存在还有什么意义？”

　　“看看是在给拉齐奥抹黑？媒体是怎么报道这事儿的，知道吗？你们让整个拉齐奥成为了其他人的笑柄！你们就是这么支持拉齐奥的吗？拉齐奥拥有你们这样的球迷，真是耻辱！以后出门别说你们是拉齐奥的球迷，拉齐奥丢不起这人！”

　　有拉齐奥的球迷们被骂的似乎想要反驳，不过就算他躲在人群里，但是一张嘴，常胜就将话筒挪到了音箱前，于是金属啸叫声再次毫无征兆地响起。

　　将毫无防备的人们吓了一跳。

　　有些人甚至吓得一屁股跌坐在了地上。比如帕切科。

　　常胜扭头看了过去，然后他注意到了狼狈的帕切科裤裆附近，有一个摔烂了的相机，于是他咧开嘴，无声地嘲笑起对方来，完全没打算要掩饰自己的幸灾乐祸。

　　※※※

　　五秒钟的啸叫声结束之后，常胜继续说：“别不服气，白痴们。带领拉齐奥获得冠军的是我，而不是你们！你们只有七千人，你们代表不了所有的拉齐奥球迷，所以你们别老拿球迷代言人的身份出来说话，我替被你们代表了的拉齐奥球迷感到恶心！”

　　这次没有人敢反驳了，连张嘴的动作都不敢做。

　　生怕再被噪音突然袭击。

　　一群猖狂嚣张的极端球迷们则只能够或坐或蹲地被常胜臭骂。

　　远处那些对“不可教化派”敢怒不敢言的普通拉齐奥球迷们看的心里头大爽！

　　真没想到在罗马城里横着走的“不可教化派”也有今天啊！

　　“不可教化派”球迷组织不光是在罗马，在意大利，在全世界都很有名气。

　　因为他们就是一群极端的足球流氓组织。

　　只不过他们比一般的足球流氓组织性更严密，比起其他球队的极端球迷组织，他们势力更大，实力也更突出。

　　因为他们组织严密，经费充足。

　　俨然是一个职业俱乐部的模样。他们甚至有经费进行地区级选举，选举各阶层的领导人。而这些选举使用的投票箱就是从意大利右翼政党“国家联盟”借来的，可见他们还拥有足够的政治影响力。其他球迷们讥讽他们是“不可教化派有限公司”。

　　“不可教化派”在经济上的独立还体现在他们甚至拥有一个连锁的专卖店，叫做“铁杆粉丝”。子啊拉齐奥打去一共有十二家分店。“不可教化派”已经成为了一个品牌，他们的标志被印到了围巾、衬衣、外衣、T恤、钟表等物品上面当做纪念品出售。

　　在克拉尼奥蒂破产后的混乱时期，“不可教化派”甚至抓住了俱乐部商业经营无政府状态的空当，和俱乐部球衣赞助商彪马签下了代销协议。另外组织球迷们去客场比赛也是该组织的重要经济收入来源。

　　克拉尼奥蒂时代，他们和俱乐部关系还挺好的。但是洛蒂托上台之后，双方关系越来越僵，现在洛蒂托已经把他们的势力从俱乐部里驱逐出去了。他截断了俱乐部为这个组织提供一些免费求票和其他优惠的传统，这等于断了不可教化派组织的一条生计。这让不可教化派很是愤怒。他们认为洛蒂托恩将仇报，因为最初俱乐部出现债务危机的时候，他们组织集会支持洛蒂托，结果债务问题解决之后，洛蒂托就把他们踹开了……

　　不可教化派在国外也拥有很多粉丝，甚至包括中国。有不少中国的球迷们模仿他们搞铁杆球迷组织。自以为特别潮。

　　但是不可教化派名声很不好。

　　2000年，他们在球场里展示了反犹太人的标语，“奥斯维辛才是你们的家！”，这条过分的标语遭到了意大利媒体的声讨。没想到这件事情反而加速了他们的独立，他们甚至搞起了自己的电台，整个拉齐奥大区都可以收听到他们的节目。“北看台之声”每周广播六天，每天两个小时，比赛日除外。记者、官员和政治人物经常被请到节目里来发表自己的观点，当然基本上都是右翼分子。

　　他们还公开宣称他们就是法西斯主义者，行纳粹军礼，在2004年十一月和利沃诺的比赛中，他们打出了印有纳粹标志的旗帜，上面写着“神与我们同在”——这是著名的纳粹口号。这引起了意大利媒体的愤怒声讨，当然了，“不可教化派”随后辩称他们这是为了对抗利沃诺，因为利沃诺将共产主义标志带进了球场。但实际上，在罗马德比里，这个纳粹标志和标语也多次出现，可罗马总没有把共产主义标志带进来吧？

　　他们还喜欢将拉齐奥俱乐部的全称“SS_LAZIO”中的“SS”写成纳粹标志的模样，他们在比赛中经常公开打出标语，对纳粹头子墨索里尼、塞维尔亚军阀拉日纳托维奇以及其他类似人物进行颂扬。而她们的这些做法都曾经导致拉齐奥球队多次受罚……

　　制造了多起球迷流血冲突，捅伤对方球迷的事情不断见诸报端。

　　和这些劣迹比起来，种族歧视口号都温和多了……

　　但就是这么一个甚至可以影响到政治人士的球迷组织，却被常胜收视的抬不起头来，一个个就像是犯罪分子一样，蹲着低头接受审判！

　　※※※

　　“好了，白痴们，我言尽于此，你们自己回去好好想想吧，别他妈做点让媒体看笑话的蠢事了！现在我数十声，如果你们还他妈没有消失在我面前……我想你们懂的！”

　　常胜面带微笑晃了晃自己手中的话筒。

　　“一。”

　　拉齐奥的极端球迷们纷纷挣扎中地上爬起来。

　　“二。”

　　他们恶狠狠地瞪着常胜，却并没有要走的意思。

　　这似乎是在示威。

　　真是一群茅坑里的石头，又臭又硬！

　　于是……

　　“十。”常胜说完，将话筒凑到了音箱前面。

　　顿时，那让人崩溃的啸叫声再次响起。

　　在啸叫声中，拉齐奥的极端球迷们落荒而逃，连地上那条“你们在卖我们的血”的横幅都没有带走……

　　至于帕切科？他当然也在落荒而逃的人群中。但还好记得将地上的相机捡走……


第十二章 我还没死呢，各位

　　臭名昭着，难以对付的不可教化派就这么被常胜吓跑了，球员们在后面佩服的五体投地……

　　老大太霸气了！

　　纯爷们儿！

　　不过常胜这么做却给自己带来了一些麻烦。

　　帕切科将他在弗尔梅洛的遭遇写成了专栏文章，刊登在了米兰体育报上，还附上了常胜手持话筒站在两个大音箱中间的照片。

　　看来虽然帕切科的数码相机镜头摔坏了，可是存储卡还是好好的……

　　在文章中，帕切科怒斥了常胜的行为。

　　“……这是我采访过程中所见过最恶劣的事件了！身为球队主教练，竟然如此对待支持球队的球迷！这种行为简直是毫无职业道德可言！”

　　看他的话，似乎要把常胜生吞活剥了一样。

　　另外罗马城里的右翼政客们也跳出来批评常胜。

　　“这就是为什么我不喜欢中国的原因，因为中国都是他这样的家伙……”

　　“从中国来的常胜似乎不知道该怎么尊重人，当然了，他们那个国家从来就没把人当人看……”

　　“常对拉齐奥球迷们所做的一切必将让他被永远地钉在拉齐奥俱乐部的耻辱柱上！用噪音来攻击球迷……真亏他想的出来！”

　　这些政客们要么在报纸上，要么在电视上，要么就在广播节目里，或者是在自己的政治演说中抨击常胜。

　　这些都是和“不可教化派”关系密切的右翼政客。他们有些是有一定影响力，这个时候要出来帮助不可教化派的，有的则是影响力不大，全靠抱不可教化派大腿才能够有点名气的初级政客。

　　但不管是哪种人，常胜都不怕他们。

　　政客们，说白了就是嘴炮专家，除了会放嘴炮，其他什么都不会。

　　常胜最瞧不起的也就是这些政客，尤其是右翼政客。

　　当记者们跑来问常胜，他对这些政客们的批评有什么回应的时候，常胜掏掏耳朵：“对不起，我只听得懂人话。”

　　他直接骂回去了……

　　不可教化派的电台“不看台之声”连续六天的节目都是抨击常胜，他们认为常胜自大自负，一点点成绩就膨胀的不知道自己姓什么额了。

　　这样的主教练会把他所带领的球队带到死亡深渊中去。

　　拉齐奥在他的手中经历了辉煌，但是现在，也许该到了重新开始一个周期的时候了！

　　不过平时看起来不可教化派能量挺大的，但是真正和拉齐奥俱乐部的实权派对抗，他们就不够看了。

　　他们的批评声根本不能动摇常胜在拉齐奥的地位。

　　而且拉齐奥和洛蒂托关系好到可以穿一条裤子，和洛蒂托讨厌的不可教化派闹了纠纷，洛蒂托肯定是坚定不移地站在常胜这边的。

　　不可教化派就算是号召球迷抵制拉齐奥也没用。毕竟绝大多数拉齐奥球迷们也是支持常胜的。就凭他们那么点七千人根本无济于事。

　　抵制了就抵制了，说不定常胜还巴不得他们抵制呢。

　　※※※

　　虽然没有成功威胁到拉齐奥，但是不可教化派的节目倒是给媒体们提供了炒作的空间。

　　那就是常胜是不是会离开拉齐奥？

　　这方面帕切科是积极分子。

　　他就希望常胜离开拉齐奥，他做了这么多事情，也就是希望让常胜滚蛋。

　　帕切科不知道从哪儿知道了中国足协找过常胜，于是很快，他就公布了这个消息：“常胜有可能离开拉齐奥，这绝非骇人听闻的假新闻！这是千真万确的。他已经和拉齐奥最大的球迷组织闹翻了，这将让他很难继续在奥林匹克球场立足……当然作为最成功的主教练之一，常也不缺去处。比如最近中国北京的奥运会即将开幕，他就有很大的可能回中国执教他们的国奥队，带领国奥队打奥运会……”

　　《米兰体育报》是权威媒体，帕切科是名记。

　　他说的话很容易引起强烈反响的。

　　之前说拉齐奥要甩卖球员，大家都觉得挺正常的——不甩卖球员，怎么还债呢？

　　但是现在他说常胜要离开拉齐奥，这可就是大新闻了！

　　常胜离开了拉齐奥，那拉齐奥怎么办？

　　谁都知道拉齐奥靠谁才有了今天，不是洛蒂托，而是常胜！

　　如果没有常胜挖掘球员眼光，没有常胜的执教能力，怎么可能会有拉齐奥这么多的冠军？

　　最近正好常胜和“不可教化派”闹得势同水火，不可教化派连续六天在自己的广播电台节目中抨击常胜，要求他辞职滚蛋。

　　以“不可教化派”在拉齐奥大区的影响力，说不定还真有这样的可能……因为得罪了最有势力的球迷阻止，常胜只能够黯然离开……

　　如果真那样的话，常胜可能将成为被球迷组织逼走的第一位拉齐奥主教练了。比被用短信通知自己下课了也好不到哪儿去……

　　正因为的大家觉得常胜离开拉齐奥这件事情真的很有可能发生，所以才引起了媒体们的高度关注。

　　大家纷纷跟进，分析炒作。

　　然后一分析，才发现这个可能真的是越来越大！

　　《都灵体育报》：“最近拉齐奥的甩卖让人胆战心惊，甚至引发了球迷们对俱乐部和球队的抗议热潮……也许拉齐奥会把一线队所有球员都卖干净，甚至连卫生纸都不会放过！这样的球队就算常胜真的是天才恐怕也无力回天。所以他很有可能离开球队，留下一片废墟给继任者……”

　　《罗马体育报》：“让我们来分析一下常的过去经历，为什么我们会觉得他很可能离开拉齐奥？因为不管是在赫塔费还是在瓦伦西亚，常都是在球队达到巅峰之后就潇洒走人。在赫塔费他将这支默默无闻的乙级球队带成了联赛冠军和国王杯冠军，成功升上了甲级联赛，然后离开。在瓦伦西亚，花了三年时间，常让瓦伦西亚成为了三冠王，接着他就离开了……走得非常坚决，毫不留恋。所以这次也不会例外……”

　　意大利的MEDIASET五台的《慢镜头》栏目：“……常是一个非常聪明的人，他很清楚自己要的是什么，他也很清楚要怎么才可以得到。当拉齐奥已经达到了巅峰，该拿到的冠军都拿到了之后，这只球队自然就会失去前进的动力。这一点是自然规律，谁也改变不了，常也不例外。他很清楚带领一支已经达到了巅峰的球队是很难打的。搞不好就砸了自己的招牌……”

　　意大利国家电视台二台的《星期日体育》节目：“我认为常在拉齐奥已经干得非常出色了，他在拉齐奥三年的成绩所有人都看在眼里。没有一个人可以否认他的这个成绩。但是继续带领这么一支球队显然也是很大的挑战……我想现在抽身离开，也不失为一个体面的结束……而且他已经给这支球队留下了足够的宝贵‘遗产’，那就是这些球员们，这些球员完全可以帮助拉齐奥解决他们的债务问题。实际上拉齐奥俱乐部现在也正是在这么做……当然拉齐奥在大肆甩卖之后，想要重新崛起估计会很难，首先他们要度过一段非常艰难的重建期……”

　　一时间，报纸的、电视的……各种媒体都在讨论常胜离开拉齐奥的事情。

　　本来还只是一个可能，一种猜测，让媒体们这么一炒，到最后已经变得板上钉钉了。

　　最开始媒体们都还说是可能，最后再说这事儿都把任何不确定的词汇去掉了，变成了肯定句式。

　　还有媒体开始张罗着给常胜找下家。

　　甚至连博彩公司也出来凑热闹，为常胜离开拉齐奥加盟哪支球队开出了赔率……

　　哪怕常胜在周中的例行新闻发布会上辟谣也没用。

　　常胜当时说：“你们一个二个说拉齐奥是废墟啊，拉齐奥要跌入低谷了……我只想提醒你们一句：我还没死呢，喂！”

　　没用！

　　媒体们转身就说常胜是死鸭子嘴硬。

　　“有谁因为球迷阻止的抗议而黯然下课的主教练会大方承认这一点的？”

　　“事实就是这样，常胜在嘴硬而已……但是这件事情他不承认并不等于不会发生。在我看来，常胜的离开已经是进入最后的倒计时阶段了。也许洛蒂托这个时候正在满世界给常胜寻找接任者。做常胜的继任者可不容易……想想赫塔费，想想瓦伦西亚……我只能祝他的继任者好运……”

　　就连意大利外的媒体都参与了进来。

　　西班牙《马卡》报就大篇幅报道常胜在拉齐奥所遇到的危机。

　　表示常胜十有八九会离开拉齐奥。

　　因为《马卡》报和常胜素有旧怨。因此他们完全是用幸灾乐祸的口吻来报道的。

　　《阿斯》报也加入了其中。

　　马德里的媒体最希望看到常胜倒霉了，因为这样常胜在他们面前就抖不起威风来了。

　　与此同时，皇家马德里也再次展开了行动。

　　他们似乎要给常胜补上一刀，让他的帝国彻底崩溃！

　　这一次，他们已经从拉齐奥挖走了两个人，现在他们还打算挖第三个人。

　　以报当年常胜挖走他们坎比亚索和阿贝罗阿的仇。

　　另外这也是削弱常胜实力的大好办法。


第十三章 这个世界真荒诞

　　皇家马德里在今年夏天的转会市场上显得很活跃。

　　因为他们的对手巴塞罗那在转会市场上四处招兵买马。

　　除了法尔考之外，他们还从塞维利亚买来了西甲最佳右后卫丹尼尔·阿尔维斯，从阿森纳买来了过人王赫莱布，以及从曼联买回了拉玛西亚青训营出品的中后卫皮克。

　　尤其是皮克，可以说是瓜迪奥拉重返巴塞罗那之后的代表性引援。

　　重视青训，重视拉玛西亚自己的力量，就是瓜迪奥拉的执教宗旨。

　　而皇家马德里这边自然也不甘于人后。你瓜迪奥拉可以从曼联五百万带回皮克。我们也有流浪在外的游子！

　　弗朗西斯科·帕文当初离开皇马的时候是一个彻头彻尾的失败者，但是经过在拉齐奥的三年历练，他已经成为了一个可以独当一面的优秀中后卫了。

　　以皇家马德里对他的培养之恩，他肯定是对皇马有恩情的。这个时候只要我们开一个合适的价格，他绝对会回到皇家马德里。

　　任何一个从卡斯蒂亚走出去的皇马孩子，谁不希望最终在皇家马德里取得成功的？

　　他们不信帕文会是个例外。

　　于是皇家马德里向拉齐奥报价八百万欧元买帕文。

　　结果，常胜想都不想就拒绝了。

　　开玩笑，老子可不是皇家马德里的梯级队，辛辛苦苦买来培养的球员就是为了便宜你们的吗！

　　皇家马德里以为常胜嫌钱低，于是他们又报价一千万欧元。

　　但是这一次，拉齐奥依然拒绝了。

　　皇家马德里开始琢磨这究竟是怎么一回事儿……是常胜不肯卖还是常胜嫌价钱低了呢？

　　不肯卖不太可能，如果拉齐奥想要还清债务，今年夏天是最好的机会，因为他们刚刚获得了欧冠冠军，球员们都有所升职，这个时候卖能够多赚点。

　　于是答案就是常胜嫌价钱低了，或者说是洛蒂托嫌钱少了。

　　但如果再让皇家马德里加价，皇家马德里觉得划不来。帕文虽然优秀，可也不值一千多万欧元啊……

　　于是他们打算打感情牌，直接去找球员。只要球员本人可以站出来表达想要返回皇家马德里的意愿，最后拉齐奥肯定会放人！

　　就像巴塞罗那买回皮克一样，最后不就是皮克主动要求归队，曼联才同意了巴塞罗那的转会请求的吗？

　　既然皮克都可以，为什么我们的球员便不行？

　　于是皇家马德里的人私底下接触了帕文。

　　※※※

　　帕文已经在罗马买了房子落了户。

　　他把自己的妻子和孩子全都接到了意大利来。

　　如今的他会说一口流利的意大利语，看起来和一个真正的意大利人没什么两样。

　　就在他以为自己将要一直在意大利呆到退役的时候，他接到了皇家马德里俱乐部打来了的电话。

　　在电话里听到对方说完之后，帕文沉默了一会儿，然后说：“那你们来吧。”

　　皇家马德里那边一听帕文让他们去他家，顿时大喜过望！

　　这意味着什么？

　　这意味着事情有戏！

　　如果帕文不让他们去他家，直接在电话里就拒绝了，那这事儿十有八九都不行。

　　可帕文并没有这么做。

　　皇家马德里俱乐部很高兴，在外的游子啊，不管你现在穿着什么颜色的球衣，你的体内总归流的都还是我们皇家马德里高贵的白色血液！

　　这世界上没有几个球员能够拒绝的了皇家马德里这种球队的召唤！

　　一天之后，两位皇家马德里的代表——俱乐部总经理米贾托维奇和主教练舒斯特尔就来到了帕文位于意大利罗马的家中。

　　一次来了两个巨头，足见皇家马德里对帕文的重视程度了。不管是真重视，还是做表面功夫，最起码诚意还是够的。

　　寒暄过后，直奔主题。

　　“我们的意思我想你也都清楚了，弗朗西斯科。你考虑的怎么样了？”

　　总经理，前皇马传奇射手，为皇家马德里拿到第七座欧冠冠军奖杯立下汗马功劳的东欧射手米贾托维奇笑眯眯地问弗朗西斯科·帕文。

　　帕文的妻子和他的孩子都坐在他的旁边。

　　听到这话，妻子扭头看着帕文。

　　意大利和西班牙她更喜欢哪儿？

　　当然是西班牙。如果可能的话，她会更想回西班牙的。

　　但是她老公的工作在意大利，所以她跟着来到意大利。

　　这一次，皇家马德里的邀请或许就是一次重回西班牙的机会？

　　但她并不知道自己的丈夫要如何选择。

　　可不管怎么选择，她都会支持的，因为他是她的丈夫。

　　妻子还可以控制自己的情绪，年幼的孩子可就顾不上那么多。

　　他有些兴奋地对自己的爸爸喊道：“我们要回马德里了吗，爸爸！”

　　米贾托维奇听到这孩子的话，笑得更灿烂了——家人也倾向于回西班牙，真是胜券在握！

　　帕文笑了笑，没答话。他妻子则把孩子拉到了一边，让他不要打扰大人们谈话。

　　弗朗西斯科笑着摸了摸自己儿子的头，然后才转过来对米贾托维奇说道：“我是皇家马德里培养出来的，不管我在哪儿，我从来都不敢忘记这一点。我对皇家马德里的感情非常深厚，我希望看到皇家马德里好，皇家马德里赢得冠军，我就像是自己赢得了冠军那样高兴……”

　　听到帕文这么说，米贾托维奇松了口气。

　　看这样子，帕文这肯定是要跟着自己走了。

　　那到时候只要让他出来和俱乐部闹，说非皇马不去，皇马就可以以一个低价拿下帕文了。

　　想一想皇家马德里之前开价一千万欧元，拉齐奥竟然没有答应……哼，以后恐怕连一千万都没有了！就五百万，你们不接受帕文就罢训罢赛！知道你们就范为止！

　　米贾托维奇心里充满了复仇成功的快感。

　　帕文继续说着，米贾托维奇生怕自己听漏了，连忙回过神来盯着他，做认真侧耳倾听状。

　　“出于对皇家马德里的感情热爱和对你们的尊重，我才邀请你们来我家里。因为我觉得我应该当面和你们说，而不是在电话里……我很感谢皇家马德里对我的培养，以及如今还能看得上我。但我是拉齐奥的球员，我不会离开拉齐奥，也不会离开我的老大！”

　　帕文终于把这话说出来了，他坐在沙发上，挺直了腰杆，却如释重负。

　　他曾经以为自己当面拒绝皇家马德里的邀请会很困难，但现在他还是说出来了，他感到自己又成熟了……

　　他的妻子和孩子都扭头看着他。

　　对面的米贾托维奇脸上的笑容则凝固了。

　　他没想到自己竟然会得到这么一个回答！

　　我没听错吧？帕文刚才说的确实是“拒绝”？而不是什么“无法拒绝”？

　　“所以很抱歉，让你们白跑一趟，但是我想还是应该当面对你们说清楚的，这样才算是尊重……”帕文补充道。

　　米贾托维奇已经反应过来，他可不想空手而回！

　　他连忙劝说帕文：“你别急着这么快拒绝，弗朗西斯科……在皇家马德里，显然比你在拉齐奥要好得多。虽然拉齐奥刚刚拿了欧冠冠军，但这不过是他们历史上的第一座而已，而我们呢？我们皇家马德里的历史你是很清楚的！加盟皇家马德里，可以让你成为真正的巨星……”

　　帕文摇头道：“我现在已经不奢望成为什么巨星了，我就想在自己喜欢的环境中，跟着自己喜欢的教练好好踢球。”

　　“好吧……那工资呢？工资！对，拉齐奥一年能够给你多少？顶天了两百万！可是我们呢？我们可以……”米贾托维奇飞快地在心里盘算了一下，“……我们可以给你三百五十万欧元的年薪！比你现在的收入要多了一倍还不止！你难道不为自己的家人考虑考虑吗？足球是青春饭，弗朗西斯了。如果你不趁着自己还能踢的时候多赚点钱，以后你怎么办？”

　　“对我来说，经理先生。一百五十万和三百五十万都一样，都足够让我的家人过上好日子。而且……我的经纪人正在和拉齐奥谈续约，到时候我会涨薪，也不至于像你说的那样。”

　　米贾托维奇见帕文如此坚决，只好使出绝招：“好吧好吧……就算是这样……可是你的老大，那个中国人，他连自己都保不住了，还怎么可能带领你呢？他马上就要离开拉齐奥了！你留下来又有什么意义？”

　　他以为这会动摇帕文的心，可是帕文的反问却直接KO了他。

　　因为帕文问道：“就算老大离开，可他会去皇家马德里执教吗？”

　　米贾托维奇沉默了。

　　帕文的言外之意是说就算常胜要离开拉齐奥，自己跟随老大，也不见得会去皇家马德里，因为老大不可能执教皇家马德里。

　　以他对皇家马德里的仇恨值，这几乎是不可能发生的事情……就仿佛让普约尔从巴塞罗那叛逃到皇家马德里一样。

　　如果皇家马德里不能够得到常胜，又怎么可能得到对常胜亦步亦趋的帕文呢？

　　这个世界就是这么荒诞，一位皇家马德里花大力气培养出来的后防线新星被一个该死的对皇家马德里怀有仇恨的中国人毁掉了，但是现在，这位新星却和毁掉他的仇人在一起，并且发誓永不分离……

　　羊爱上了狼，还爱的疯狂……见他妈的鬼！

　　米贾托维奇现在唯一的感想就是想骂脏话。


第十四章 这是历史性的一天

　　皇家马德里对帕文的策反行动就这么失败了。

　　因为太丢脸了，所以皇家马德里都没对外公布，帕文自然也没说出去，他显然也不想让自己的老东家太难堪。

　　可是这个世界就是这么巧。

　　米贾托维奇和舒斯特尔可都是大名鼎鼎的人物，他们同时出现在罗马，怎么能不引人注意呢？

　　两个人也没有乔装打扮的绝无。

　　于是他们正好就被紧盯拉齐奥转会传闻的意大利媒体逮了个正着！

　　无所不能的媒体狗仔队不仅有两个人在罗马达芬奇国际机场的照片，还掌握了他们出入帕文家的照片。

　　再联系之前皇家马德里两次报价求购帕文不成……整件事情就很清晰了。

　　皇家马德里向拉齐奥主动报价求购帕文不成之后，便打起了球员的主意，打算私底下和球员接触，策反帕文，让帕文出来做转会的急先锋。用球员本人向对方俱乐部施压，这本来也就是皇家马德里擅长使用的转会策略。

　　只不过媒体们并不清楚最终的结果。

　　但无所谓，他们现在要的就是吸引人眼球的噱头，一切东西都可以拿来做噱头。不管结果如何，他们现在就是需要让读者们感觉到拉齐奥的后防中坚和皇家马德里有私下联系，拉齐奥一线队已经岌岌可危，整支球队都会被瓜分完毕……这就够了。

　　于是，如获至宝的意大利媒体开始疯狂炒作皇家马德里和帕文接触的事情。

　　一开始皇家马德里自然是坚决予以否认。

　　但当意大利媒体将米贾托维奇和舒斯特尔出入帕文住所的照片登出来，摔在他们脸上的时候，他们终于不得不承认有何帕文接触过。不过他们坚决否认这与转会有关，只是说一次老友式的拜访而已……

　　这种解释真是把所有人当傻瓜了。

　　就连帕文都看不下去了，他也只能站出来为自己辩解，自证清白。

　　“是的……他们找了我，希望我能够回到皇家马德里。但是我拒绝了。”这和他之前对常胜所说的话一模一样。

　　其实主要是对老大作解释，只要老大不误解，媒体们怎么渲染都无所谓的。

　　还好老大当时在听了他这么说之后，阻止了他继续说下去：“我相信你，弗朗西斯科。去训练吧。”他这么说道。

　　当时帕文深受感动，觉得自己果断拒绝皇家马德里，而选择继续跟随老大，果然是正确的！

　　他相信老大说的话，因为老大都没有要求他解释，是他自己忐忑不安主动来找老大的。

　　※※※

　　帕文辟谣的这么坚决，似乎生怕和皇家马德里再扯上什么联系一样。而皇家马德里则闪烁其词，大家都不是傻子，一猜就知道发生了什么。

　　很显然，皇家马德里想效仿巴塞罗那，从其他球队召回自己的后防主力。

　　结果巴塞罗那成功了，皇家马德里却在帕文这里碰了一鼻子灰。

　　这事儿太丢脸了，他们自然不会承认咯……

　　这让媒体们十分失望。

　　本来以为这将是一记轰在拉齐奥的致命一拳，没想到皇家马德里如此无能！

　　于是他们也只能够一边腹诽皇家马德里如今的影响力已经衰退致厮，一边另外想办法找噱头。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦和莫德里奇作为拉齐奥的主力核心，在转会市场上也很受追捧。

　　于是媒体们开始热炒这两个人可能会去哪家哪家俱乐部。

　　什么曼联打算用三千万追求莫德里奇啊，什么巴塞罗那又要引进大卫·席尔瓦啊……各种各样的消息，每天都在刷新。

　　但是很快，两个人就分别站出来辟谣了。

　　“我并没有想过要离开拉齐奥。”莫德里奇在一场热身赛后，对记者们说。在这场热身赛里，他有三个进球两次助攻，帮助拉齐奥以11：0大胜罗马本地的一直地区球队。

　　“我在拉齐奥过得很开心，我不会走。曼联能够看上我？那说明了我的能力被更多的人认可，我很高兴。但我还是会留在拉齐奥的。”

　　大卫·席尔瓦的话比较简单，他说：“不管是皇家马德里，还是巴塞罗那，我都不感兴趣，我只想在老大手下踢球！”

　　两个人表态表的这么坚决，让媒体们不爽。

　　他们想要告诉这些冥顽不化的球员们，你们重视的老大都他妈要走了，你们还留在拉齐奥干什么？

　　于是媒体上又掀起了新一轮的“常胜即将滚蛋”的新闻热潮。

　　随后，这些媒体都收到了拉齐奥俱乐部发来的邀请函，邀请他们参加八月一日的新闻发布会，也就是在后天……

　　※※※

　　在弗尔梅洛训练基地，记者们闻风而来。

　　不过他们并不知道这个新闻发布会的具体内容。

　　一般来说，只有买球员才会召开新闻发布会，卖球员是不会的。

　　所以应该不是又有谁要离开俱乐部了。

　　可是会有谁来呢？

　　记者们碰到了之后，在私底下议论纷纷，互通有无，也没发现这段时间有哪个重量级的球员会加盟拉齐奥的。

　　况且常胜召开新闻发布会一向是“集体婚礼”式的，一来就是一群人，基本上把这个夏天所有的引援目标一网打尽了。

　　现在才刚刚进入八月份，拉齐奥买了莫塔、格策、吉鲁、博努奇和米兰特。

　　难道拉齐奥的转会工作已经结束？

　　不引援也不卖人了？

　　于是专门开个新闻发布会通知媒体，顺便也稳定一下球迷们焦躁不安的心？

　　想来想去，记者们觉得就只有这个可能了。

　　不过这个可能对于他们来说却不是好消息。因为这意味拉齐奥不会继续伤筋动骨，拉齐奥受到的打击还不够大！

　　拉齐奥都他妈还没瓦解，你怎么可以关闭转会大门呢？

　　就在大家的疑惑中，拉齐奥俱乐部主席洛蒂托和主教练常胜走了进来。

　　新闻发布会正式开始。

　　洛蒂托对记者们说道：“请大家来，是想要让大家见证一个重要时刻。对于拉齐奥来说，这是历史性的一刻，对于意甲联赛来说，我想也是如此。”

　　台下的帕切科呲了呲牙——真是好大口气！

　　不过他马上就明白了为什么洛蒂托有这么大的口气。

　　因为洛蒂托继续说：“这个历史性的一刻就是……我们拉齐奥俱乐部已经和常正式续签了一份合同！合同为期四年！”

　　台下的记者们全都傻了，包括之前呲牙的帕切科。

　　之前不是盛传常胜要走了吗？

　　怎么又续约了？

　　为什么在续约之前，我们所有人都不知道？！

　　为什么会续约？

　　常胜不是和洛蒂托闹翻了吗？

　　各种各样的问题从记者们的脑海中冒了出来。

　　令他们迫不及待想要举手。

　　但洛蒂托还有话没说完。

　　“我很高兴能够和大家宣布这个消息。虽然我们续约谈判并没有进行得太久。不过能够和常成功续约，大家还是很高兴的。我很高兴看到拉齐奥在他的带领下延续辉煌……”

　　有记者在下面嗤之以鼻：球队都让你们俩卖成这样了，还延续辉煌呢！

　　“我知道媒体上的那些说法，我在这里向大家正式辟谣，我和常之间的关系非常好，没有任何问题。当初能够邀请到常来执教拉齐奥，依然是我这辈子做出过最正确，最值得炫耀的决定！好，现在让常来和大家说两句。”

　　常胜接过话筒，先扭头谢谢洛蒂托，然后他转过来看着下面的一群记者。

　　他并没有马上就开始长篇大论什么的，而是盯着这群记者笑。

　　脸上的微笑越来越浓，最后嘴都快咧到耳根去了。

　　早所有记者被他笑的心里发毛之后，他才开口说道。

　　“对不起啊，让大家失望了。我没有离开拉齐奥。想看我从拉齐奥灰溜溜滚蛋的人们，你们可能还得再等等，我祝你们身体健康。有人说我应该有一个体面的结束？谢谢关心，但我他妈不需要体面的结束。我会彻底征服这里的，彻彻底底，无可争辩！如果有人不服？”

　　常胜盯着下面的记者们，就像盯着一堆尸体。眼光冷的让人在八月酷暑中想打寒战。

　　“老子专治各种不服！”

　　※※※

　　每一个离开了新闻发布会的记者们都很沮丧。

　　他们之前热潮常胜会走的时候，心情是愉悦的。因为他们认为意大利足坛终于要告别这个该死的混蛋了。这个充满了争议的自大狂，全身上下每一个毛孔都和传统保守的意大利足坛格格不入。

　　让他连续拿了三个赛季的联赛冠军，对于意大利足坛来说，真是耻辱。

　　可是洛蒂托竟然和常胜完成了续约！

　　这个消息对于讨厌常胜的人来说，不啻于是晴天霹雳。

　　常胜和拉齐奥俱乐部对他们来了一个漂亮的回旋踢，将他们踢飞出去，让他们倍受打击，五脏六腑都在翻腾，一张嘴，就是一口鲜血喷了出来。

　　空欢喜，真正是空欢喜一场！

　　现在大家再来回味洛蒂托之前所说的话，他们不得不同意对于整个意甲来说，这确实是历史性的一刻……这是意甲历史上最他妈黑暗的一天了！

　　帕切科不沮丧，他愤怒。

　　他打算回去就写拉齐奥球员们会纷纷逃离拉齐奥的文章，里面充满了各种他的私货。

　　他一定要把意大利足坛，从这个全民公敌手中解救出来！


第十五章 啪啪，啪啪，啪啪啪

　　常胜和拉齐奥成功续约四年的消息传出来之后，最高兴的人无疑就是拉齐奥的那些普通球迷们。

　　他们是最支持常胜的，他们希望看到拉齐奥成绩越来越好，持久辉煌。

　　他们也会做这样的梦。

　　不过在常胜来到拉齐奥之前，这真的就只是个梦而已。

　　现在梦想照进了现实里，常胜就是沟通梦想与现实的人物。这么重要的人怎么可以离开拉齐奥呢？

　　在之前媒体热炒常胜离开新闻的时候，他们很担心。

　　因为无论是权威报纸还是小报，大家都众口一词信誓旦旦表示常胜离开拉齐奥已经是板上钉钉的事情了。

　　他们只是普通球迷，他们在俱乐部高层里也没有人缘，这种涉及高层人事变动的事情，除了从媒体上，他们没有其他任何途径可以知道消息。

　　所以他们只能够听媒体的，媒体怎么说，他们就怎么信。

　　那段时间他们很焦虑。

　　现在好了，拉齐奥成功和常胜续约。也就是说最少四年内，常胜还会是属于拉齐奥的！

　　这真是让他们倍受鼓舞的消息。

　　他们还能在奥林匹克球场的看台上再欣赏最少四年赏心悦目的足球，并且为胜利和冠军欢呼！

　　※※※

　　常胜和拉齐奥续约，最高兴的人是拉齐奥的球迷，最不高兴的还是拉齐奥的球迷。

　　拉齐奥的“不可教化派”在他们的电台节目中抨击拉齐奥俱乐部的这个决定。

　　“为什么我们能一直反对洛蒂托？因为他的脑子不清楚，他只会做出这种对俱乐部来说有害的决定！让一个失去了动力的主教练率领一支失去了失去了动力的球队……结果可想而知！洛蒂托还说什么狗屁延续辉煌……我认为也许要不了一个赛季，我们就将见证这支伟大球队的崩溃！这真是令人伤心……”

　　不仅是在电台上公开唱衰自己的球队，他们更是宣布取消对常胜的优惠政策。

　　既然常胜要开战，那就开战！

　　以后拉齐奥“不可教化派”球迷组织将在每一个有常胜的地方，与之作战！就算是拉齐奥的比赛，他们也会嘘常胜，他们还会日复一日，年复一年的展示反对常胜的标语，他们要发起一场名为“净化”的运动，将血统不纯的卑劣黄皮猪赶出奥林匹克球场，让拉齐奥恢复血统的纯正！

　　常胜必须为他的狂妄自大和愚蠢付出代价！

　　他们是拉齐奥影响力最大的球迷组织……不，是整个意大利影响力最大的球迷组织，如果他们连区区一个主教练都对付不了，赶不走的话，他们就不配当这个第一了！

　　※※※

　　不甘心向常胜认输的媒体们也发起了他们的反击。

　　他们纷纷报道其他球员有可能离开拉齐奥的消息。就算大卫·席尔瓦和莫德里奇这种辟过谣的球员也再次出现在新闻中。

　　可常胜的续约就像是嘹亮的冲锋号一样，这意味着双方绞杀了一个多月的战场形势已经发生了根本性的变化。

　　之前只能够处于守势的拉齐奥开始积极出击，主动收复失地了。

　　而一直唱衰拉齐奥的媒体们则只能够抱头鼠窜，或者躲在藏身的地方瑟瑟发抖。

　　因为他们的失败已经不可逆转！

　　八月五日，大卫·席尔瓦宣布和拉齐奥俱乐部成功续约四年，拉齐奥官方网站在首页醒目位置刊登了这个新闻。新闻稿中没有提及大卫·席尔瓦的年薪是多少。但是媒体们经过多方打听，最终确定应该是在两百六十万欧元左右。

　　这说明拉齐奥提升了他们最高年薪不得超过两百万欧元的标准！

　　一天之后的八月六日，莫德里奇和拉齐奥俱乐部成功续约四年。新闻同样是出现在官方网站醒目位置的。

　　当初一天卖一个人的时候，拉齐奥官方网站每天都要刊登谁又离开了俱乐部的新闻。看着真是让人心惊肉跳，觉得拉齐奥可能就会在这种节奏中被肢解到连渣都不剩的地步。

　　那段时间，拉齐奥球迷们甚至都不敢打开官方网站。

　　但是现在，官方网站反过来，他们一天一个宣布续约的消息！

　　每天打开官方网站，都可以看到又有哪个上赛季表现出色的球员和俱乐部续约，而留了下来。

　　虽然都是很官方化的新闻通告，大部分内容都没换，就只是缓了缓续约球员的名字和照片。可是拉齐奥的球迷们还是会一遍又一遍地浏览阅读，在电脑前笑的很开心。

　　他们就这么从一遍又一遍地浏览中看出了希望！

　　※※※

　　第一个出现在官方网站续约消息的人是常胜，随后是大卫·席尔瓦、莫德里奇。

　　接下来，罗基宣布要在拉齐奥终老，他的新合同年限是五年，而他的续约薪水涨幅并不大，因为他觉得自己是替补，不应该拿太多薪水，加重俱乐部的财政负担。

　　莱德斯马也宣布续约，薪水涨幅同样不大。“我在拉齐奥踢的很开心，这个薪水是我主动提出来的……薪水不重要，现在的薪水也够我们一家人过得很好了……能够跟着老大踢球，我认为是我职业生涯中最辉煌的一段经历！”

　　拉齐奥俱乐部宣布和卡索拉就续约达成了一致，卡索拉将再为拉齐奥踢四年球。“在拉齐奥我取得了长足进步，我很享受这种进步。”

　　弗朗西斯科·帕文一天之后和俱乐部成功续约四年。“在拉齐奥我获得了自己职业生涯的新生，我没理由离开拉齐奥去任何地方。”

　　巴尔扎雷蒂一样和俱乐部成功续约五年。“我和老大有过两次合作的经历，每一次都非常美好。我愿意继续留下来，不管拿多少薪水。我到现在都还记得当初老大在赫塔费对我们发表的演讲，那是我人生中最重要的一堂足球课！”

　　因为阿巴特离队，阿兹皮利奎塔新赛季也将随着拉齐奥一线队征战意甲，他也重新和拉齐奥签订了一份职业合同，薪水较之前有大幅度提升，因为他的基数小，之前只有三十万欧元，现在他的薪水有五十万欧元了，翻了快一倍。而且如果他在随后的比赛中表现出色，重新签订合同，再涨薪水也不是什么不可能的事情。“我很兴奋，这是我第一次跟随拉齐奥一线队比赛，我将竭尽所能，证明我对得起俱乐部付给我的每一块钱薪水！我梦想着可以在老大手下踢球已经很久了，在赫塔费踢球的时候，每一个人都在向我讲述老大在那里的传奇故事，令我向往……如今美梦成真！”

　　最后一个和俱乐部续约的是何塞·帕萨雷拉。

　　他的续约其实是最早搞定的，早在俱乐部官方公布常胜成功续约的消息之前。

　　当时媒体们还在热衷于炒作拉齐奥王朝的崩溃。

　　常胜就拿着俱乐部的合同去找帕萨雷拉了。

　　因为帕萨雷拉没有经纪人，所以是直接找的他本人。

　　常胜将合同往他面前一放：“你看看，有什么问题没？”

　　何塞·帕萨雷拉没看，而是直接问：“外界盛传你要离开，你会离开吗？”

　　常胜嗤笑：“外界懂个屁，老子新合同都签了！”

　　“哦。”何塞·帕萨雷拉二话没说，拿起笔，就直接翻到了合同的最后一页，然后再乙方那一栏签下了名字。

　　接着他把签好名字的两份合同递给了常胜。

　　“我没问题。”他说。

　　于是，拉齐奥后防线上的中坚、队长就这么和拉齐奥续了约。

　　……

　　除了少数几个人之外，几乎所有人都获得了新合同。

　　那些没续约的也是因为刚刚才签约一年。

　　一时间，之前还看着摇摇欲坠，要分崩离析，各奔东西的拉齐奥竟然奇迹般复活了！

　　他们大部分球员都没有离开球队，并且重新续约三到五年。这意味着在未来三到五年里，这批球员都是属于拉齐奥的！

　　他们可是前三个赛季拉齐奥可以获得三个联赛冠军和一个欧冠冠军的核心力量！

　　当拉齐奥俱乐部官方网站一天一个放出续约消息的时候，媒体们集体失声。

　　这么说其实不是很准确的，因为最开始大卫·席尔瓦和莫德里奇续约，媒体们还嘴硬说不过是两个人续约，拉齐奥现在看形势不对了，所以不管付出什么代价都要留下这两个核心球员，但是其他那些杂七杂八的球员们，他们可就未必在意了……

　　结果当那些被他们认为是“杂七杂八”的球员们也一个个和拉齐奥续约的时候，他们就渐渐说不出话来了，到最后干脆装死。

　　只有拉齐奥球迷们的欢呼，而再也听不到他们的唱衰声了。

　　当然了，还是有不同的声音的，而且这声音就发自拉齐奥球迷内部。

　　极端球迷“不可教化派”在他们的电台节目《北看台之声》中对这场一窝蜂的续约浪潮进行了抨击。

　　“这不过是一场秀而已，能说明什么问题？什么也说明不了！他们续约就万事大吉了吗？俱乐部辛辛苦苦出售球员赚的钱，最后就都落到了这些人的口袋里，他们是真正的吸血鬼！这些人已经没有了继续前进的动力，为什么还要给他们新合同，给他们加薪？我早就说过洛蒂托是一个白痴！”

　　真不辜负“极端球迷”的称号，大脑沟回如此奇葩，完全迥异于正常人。这么白痴的逻辑，也只有他们这些中二——中青年二逼，简称“中二”——才想得出来了。

　　之前反对拉齐奥甩卖球员，结果现在又说拉齐奥卖球员辛辛苦苦……

　　之前希望拉齐奥留下冠军班底，结果现在又说这些人留下来只是为了钱……

　　甚至转眼就把之前他们拉的屎舔干净，不认了！

　　不过就像常胜曾经说过的那样，这些都是负犬的远吠。

　　这些极端球迷们代表不了全体拉齐奥球迷们，他们注定了是少数分子。

　　他们的哀嚎也改变不了这么一个事实。

　　那就是……这真他妈是一脚漂亮的回旋踢！

　　拉齐奥的绝地大反击，逆转成功！

　　那些之前迫不及待宣布拉齐奥即将成为废墟的人们，现在脸上都被常胜和拉齐奥俱乐部狠狠地甩了一巴掌。

　　一天一个续约消息，一天一记耳光。

　　啪啪啪的打脸声不绝于耳，让那些真正的拉齐奥球米们真是觉得酣畅淋漓！

　　那些白痴极端球迷们有一点说对了。

　　这是一场秀。

　　但并非毫无意义。

　　这是一场蓄谋已久的秀，未来的就是要给那些贱人们来一场耳光连环十八抽！

　　啪啪，啪啪，啪啪啪！


第十六章 一亿七千万！

　　如果有人以为常胜打完脸就完了，他们只要沉默等风头过去，就可以继续出来嚣张了的话，那可就大错特错了。

　　常胜是那种打完你的脸，还要专程把你叫过来问打的爽不爽的那种人……

　　他打算开个新闻发布会。

　　其实这也是传统了。

　　每年拉齐奥都会开新闻发布会的，宣布新球员的加盟。

　　但是今年会有些特殊……

　　※※※

　　在拉齐奥俱乐部不断宣布续约的同时，拉齐奥也没停止他们出售球员和引援的脚步。

　　关于坎德雷瓦的引进谈判也已经有了结果。

　　拉齐奥先租借坎德雷瓦一年，租借期满之后，他们拥有优先买断权，价格是一百五十万欧元。

　　进入八月份之后，曼城俱乐部发生巨变，原老板，泰国总理他信因为政治问题，最终放弃了曼城俱乐部，紧接着阿拉伯联合酋长国中最大的酋长国阿布扎比的财团出面接收了曼城俱乐部。

　　失去了一个金主，又迎来了一个更大的金主。曼城俱乐部注定要一飞冲天！

　　获得了巨额注资的曼城俱乐部财大气粗，他们在备战时间上已经比别的球队晚了一个月，不过没关系，他们有钱。是说时间是金钱买不来的？

　　在转会市场上，动作快点，时间就节省出来了。

　　但是动作怎么快呢？

　　不讨价还价，直接用钱把对手砸趴下，球员自然就过来了。

　　刚刚进入足坛的阿布扎比财团还不太了解足球这边的规矩，他们完全是以一种规则破坏者的身份入场的。

　　不过常胜就是喜欢这种凯子！

　　曼城刚刚易主，他就向曼城俱乐部推荐因勒和科拉罗夫。

　　曼城俱乐部对于常胜推荐的这两个人也非常满意。

　　因勒是欧冠冠军球队的主力后腰，而科拉罗夫虽然不是主力，但是也有不少出场机会，表现出色。

　　他在上赛季的欧冠中，有一个进球和三次助攻。作为一名非主力边后卫来说，这个成绩很了不起了。

　　于是曼城俱乐部花了两千两百万买下了因勒，八百五十万拿下科拉罗夫。

　　就是科拉罗夫有些可惜，因为在历史上，科拉罗夫从拉齐奥去曼城是一千二百万欧元。不过那个时候他是拉齐奥的主力左后卫。而现在因为有巴尔扎雷蒂的存在，科拉罗夫没机会做主力，自然卖不上一千万欧元。

　　这是唯一的遗憾。

　　不过总体来说，拉齐奥在今年夏天的这个转会市场上是非常成功的。

　　在转会市场上，拉齐奥这个夏天豪赚一亿七千万欧元！

　　这个转会费收入冠绝欧洲！

　　全欧洲你找不到第二家像拉齐奥这么能吸金的俱乐部了。

　　一开始当拉齐奥说要卖人还债的时候，大家都没怎么在意的。

　　就连拉齐奥俱乐部里的工作人员也不太相信常胜一个夏天就可以把拉齐奥的债务还清。

　　但是当具体数字统计出来之后，所有人都被吓了一跳！

　　170000000！

　　光是这一长串零，就晃得大家眼花了。

　　我们真的靠卖球员赚了这么多钱吗？

　　答案是肯定的。

　　拉齐奥这么多笔转会交易，不接受分期付款，不接受球员充抵现金，只接受现金，并且一次性付清。

　　在拉齐奥的坚持下，他们现在的账户上真的有这么多现金！

　　洛蒂托现在就可以把债务一次性还清，这笔钱还能剩下七千万，再加上之前俱乐部一直保有的两千万流动资金，拉齐奥俱乐部现在的现金非常充沛，竟然多达九千万，将近一个亿！

　　这笔钱里没有刨除买球员的花费，但实际上依然很准确。

　　因为在买球员方面，常胜延续了他一如既往的抠门特点。

　　本赛季，到现在为止，拉齐奥引进了九名球员，引援力度可谓空前，仅次于2006-2007赛季的引援了。

　　这九名球员花了拉齐奥多少钱呢？

　　一百四十万！

　　这可不是均价，这是总价！

　　九名球员，一百四十万！

　　平均每名球员还不到十六万欧元！

　　这个抠门程度仅次于洛蒂托了。

　　洛蒂托在入主拉齐奥的第一个赛季，也就是2004-2005赛季，帮助球队引进了十三名球员，结果平均每人花了洛蒂托不到十万欧元！

　　不过常胜比洛蒂托强的地方在于，洛蒂托的这十三名球员中只有两名是真正的买断，另外有两名球员是租借回归，有两名球员是共有球员，还有七名球员是租借而来。

　　而常胜这一次引进的九名球员里有三名球员是租借回归，有一名球员是租借而来，买断的则多达五人。

　　博努奇是坎帕尼亚罗转会的添头，一分钱不花。米兰特是斯滕达尔多的添头，也是一分钱没花。莫塔自由转会，就只有格策和吉鲁花了钱。格策八十万的赔偿金，是因为多特蒙德很在乎格策。吉鲁才六十万。

　　卡瓦尼租借回归、阿兹皮利奎塔租借回归、科恩特朗租借回归。

　　再加一个租借来的坎德雷瓦。

　　这就是拉齐奥在今年夏天的所有引援。

　　一百四十万的支出和九千万的收入比起来，确实不值一提。

　　也因此拉齐奥有钱给球员们签新合同，并且将顶薪限制从两百万提升到了三百万。

　　但是当所有的转会费都算出来之后，洛蒂托还是惊呆了！

　　一亿七千万！

　　他原来以为一亿四千万真的要还二十三年，可是没想到……一个夏天就赚到了一亿七千万！

　　这太疯狂了！

　　他从未想过足球俱乐部竟然可以赚这么多钱……

　　※※※

　　在把科拉罗夫也卖给了曼城之后，常胜终于可以彻底关闭转会市场了。

　　他已经不再需要什么新援了。

　　而拉齐奥俱乐部也将随之召开新闻发布会，来展示他们的引援成果。

　　此外，还有一件事情要宣布。

　　不过和以往不同，这一次拉齐奥的新闻发布会并没有放到原本的新闻发布会大厅里进行，而是被放到了……奥林匹克球场的草皮上！

　　当记者们盯着烈日，站在训练场边等候的时候，他们还在抱怨，并且不明白拉齐奥好端端的要把新闻发布会放在这种地方。在有空调的新闻厅里不行吗？

　　不过他们很快就知道为什么拉齐奥没有把新闻发布会放在室内了。

　　和他们一起在烈日下免等待的还有上万名拉齐奥的球迷们。

　　他们没有像娇气的记者们不停抱怨太热。

　　他们在看台上不停唱歌。

　　虽然少了“不可教化派”，现场气氛没有之前那么狂热。但依然很热闹。

　　他们其实不是来欢迎新球员的，他们就是来表达对俱乐部和球队支持的。

　　和毫无名气的新援们比起来，他们更在意的是拉齐奥最终通过续约留下了那么多球员。

　　这些都是拉齐奥再次复兴的基石啊！

　　※※※

　　没有椅子，也没有台子，就在罗马奥林匹克球场的草皮上，所有人都站着。主持人站着，记者们站着，洛蒂托和常胜也站着，球迷们有座位，但是也没有人坐着，他们全都站着。

　　一切都延续了洛蒂托那种抠门的特性。

　　然后洛蒂托拿着话筒开始了今天的新闻发布会。

　　“两件事情，第一。我们正式宣布，拉齐奥俱乐部已经还清了所有欠债！”

　　洛蒂托这话一出口，就引起了台下……不对，没有什么台上台下了……就引起了对面一群记者的惊讶。

　　看台上的球迷们也很惊讶。

　　拉齐奥之前还欠了一个亿的外债，怎么这一个夏天的时间就还清了？

　　他们用来还债的钱难不成是变出来的？

　　洛蒂托看到了这些记者们惊讶的表情，他笑了起来：“当然，我们只用了一个夏天，就还清了剩下的一亿欧元欠债！这都要归功于常在转会市场上工作！”

　　记者们把目光都投向了旁边的常胜。

　　常胜面无表情。

　　洛蒂托并没有透露他们在转会市场上究竟赚了多少钱。

　　但是下去那些记者钟的有心人一定可以推算出来。虽然俱乐部和俱乐部之间的转会交易，很多转会费都是不透露的，不过媒体们每次都可以猜个八九不离十。

　　当他们发现拉齐奥竟然在一个多月的时间里豪取一亿七千万欧元的时候，真不知道会是什么表情和心情……

　　“拉齐奥从今天开始，不再是一家负债累累的俱乐部，不再是一家随时就可能破产倒闭的俱乐部。相反，我们是全意甲财政最健康的俱乐部！”说这番话的时候，洛蒂托特别自豪。

　　意甲有几个俱乐部敢说自己财政健康的？除了他的拉齐奥之外，就只有一家乌迪内斯了。但是乌迪内斯的顶薪限制是五十万欧元，而且乌迪内斯每年能够参加欧战就不错了，根本不要想像拉齐奥那样，拿联赛冠军呢，拿欧冠冠军，拿各种冠军。

　　记者们还在震惊，看台上的球迷们则欢呼了起来。

　　有些人还在忘情的拥抱，就好像他们拿到了冠军一样。

　　自从克拉尼奥蒂的奇里奥公司破产之后，这些拉齐奥的球迷们就日日夜夜都在担心，担心一觉醒来，发现自己钟爱的俱乐部破产了，球员们全部跑了，俱乐部变卖了一切可以变卖的财产，然后消亡。大家只能够重新注册一家新的拉齐奥俱乐部，重新开始……

　　就像佛罗伦萨和那不勒斯那样……

　　他们不希望拉齐奥最终变成这样。

　　为了挽救拉齐奥，他们想尽办法，在拉齐奥因为六百万英镑而无法注册甲级联赛的时候，他们每天都去拉齐奥最大的股东卡普塔利亚银行门口静坐示威。希望奇迹可以发生。

　　在洛蒂托接手拉齐奥之后，拉齐奥依然面临着巨额债务的威胁，同样是他们上街游行，向政府施加压力。

　　他们付出了那么多努力为了什么？

　　不就是为了能够让拉齐奥有朝一日摆脱这种该死的状态吗？

　　现在……他们终于如愿以偿了！

　　一亿四千万欧元的债务，还清了！

　　※※※

　　球迷们欢声雷动，他们的欢呼吸引了记者们的注意。大家纷纷回头向看台上看去。

　　那里已经成了欢乐的海洋，人群因为兴奋而涌动着……

　　洛蒂托和常胜看着看台上那些兴奋的人群，然后相视一笑。

　　今天，是拉齐奥俱乐部的新生！


第十七章 废墟上的新生

　　每一个了解拉齐奥这几年苦难史的人面对那群欢呼兴奋的拉齐奥球米们的时候，都难免会有发自内心的感触。

　　这是历经漫长的黑夜，终于看到了曙光的表现。

　　从2002年开始，拉齐奥就陷入了经济危机中，每天都面临着降级或者破产的威胁。

　　为了拯救俱乐部，拉齐奥俱乐部不得不接受AC米兰和尤文图斯这对神圣同盟串通起来的欺诈，将他们队中的队长，拉齐奥的旗帜，罗马之王内斯塔卖掉。

　　对于拉齐奥球迷们来说，那是永远的痛，是他们所有人的耻辱。

　　可是就算他们放下自尊，卖掉了自己的队长，却依然无法拯救俱乐部。

　　俱乐部依然在苦难中沉沦。

　　直到2004年达到巅峰，如果不是洛蒂托的两千一百万欧元，他们连甲级联赛都参加不了，只能够去打乙级联赛……拉齐奥历史上不是没降过级。但是对于联赛冠军拿了还没十年的拉齐奥来说，降级实在是一个很久远的名词……

　　从2002年到2008年，整整七年的时间，拉齐奥都不在做同一个噩梦。这个噩梦就是拉齐奥可能会破产，会消失，会降入丙级联赛。

　　债务危机不解决，拉齐奥就永远不可能成为真正的豪门。因为没有哪个豪门是会受到破产威胁的。

　　现在，拉齐奥终于解决债务问题。

　　漫长的黑夜即将过去，他们从噩梦中醒来。

　　拉齐奥，即将接受属于她的新生！

　　※※※

　　洛蒂托并没有打扰看台上那些球迷们的欢呼，他等他们尽情宣泄完了内心的情绪，现场声音稍小，才继续说道。

　　“第二件事情……”他将话筒递给了常胜，示意第二件事和常胜有关。

　　常胜接过话筒，先谢谢主席。

　　然后他抬起头，看着看台上那些球迷们。

　　“第二件事情，伙计们，是告诉你们一个消息……”接着他向球场通道入口挥了挥手。

　　大家的目光都跟着转向那里。

　　只见有人从里面跑了出来。

　　第一个出来的人是今夏第一签，莫塔。

　　巴西中场打头，后面鱼贯而出都是今年夏天转会引进的球员。

　　从那不勒斯回归球队的卡瓦尼、从赫塔费回归的科恩特朗和阿兹皮利奎塔、从国际米兰转会儿来的博努奇、从尤文图斯来的米兰特，还有格策和吉鲁、坎德雷瓦。

　　但是在这些人出来之后，球员通道口并没有停止向球场吐出球员。

　　接下来是大卫·席尔瓦，是莫德里奇，是弗朗西斯科·帕文……

　　是那些已经在球队中的球员！

　　每一个看到这一幕的人都惊讶的张大了嘴吧。

　　他们搞不清楚……按理说，第二件事情应该是新援见面了吧？

　　新援倒是都出来了，可是这跟着跑出来的又是什么？

　　怎么老球员也来了？

　　※※※

　　最后当哗啦啦二十多号人一直站在记者们面前的时候，所有的记者们都吓傻了！

　　这是什么情况？

　　拉齐奥今年夏天一口气买了二十多个人吗？

　　不过他们倒也知道为什么没安排在室内了……那个新闻厅虽然叫做“大厅”，开始真塞不下这么多人……

　　接着常胜拿着话筒站在了他们的前面，对目瞪口呆的记者们说：“这就是第二件事情。我还记得在转会窗口刚刚开启的时候，是你们在疯狂炒作拉齐奥的分崩离析对吧？”

　　记者们这才反应过来……常胜这是要秋后算账啊！

　　“是你们说的拉齐奥无法继续延续辉煌了对不对？我还记得有人用‘废墟’来形容拉齐奥的未来前途。现在，‘废墟’就在你们眼前。”

　　记者中有人翻了翻白眼……这个长生真是睚眦必报，不管你在什么时候说过什么批评他的话，他都能够准确的记住……真不知道他的脑子是不是专门用来记这种事情的。

　　“睁大你们的眼睛好好看看，女士们，先生们。这就是拉齐奥的‘废墟’。把这副景象牢牢记在你们的眼睛里和脑子里！然后，现在我要告诉你们，准备见证拉齐奥的新生吧，小心别被吓坏了！”

　　※※※

　　“准备见证拉齐奥的新生！”

　　“常：这是拉齐奥的新生！”

　　“废墟？不，这是新生！”

　　……

　　虽然常胜在新闻发布会上狠狠的讥讽了一顿意大利的媒体。

　　但是第二天媒体上还是出现了这样的标题。

　　照片则都选用了常胜站在全体一线队球员前面向他们介绍新生的照片。

　　媒体们多次采用“新生”这个词，可不仅仅是因为常胜说了而已。

　　他们后来回去之后都算了算拉齐奥这个夏天从转会市场上赚了多少钱，以至于他们一个夏天就可以还清剩下的所有欠债……

　　这不算不知道，一算吓一跳。

　　最后大家得出来了一个非常接近的数字——一亿四千五百万！

　　每一个人都被这个数字雷到了。

　　最开始他们觉得是自己算错了，比如估错了某位球员的转会费。

　　于是他们倒回去重新算，发各种新闻报道，甚至打电话去对方俱乐部求证核实，通过各种公开的、私底下的关系来印证自己算出来的数字。

　　这次的数字比之前更恐怖——一亿六千万！

　　有不少记者就此收手了，不敢继续往下算了。

　　因为他们怕最后发现拉齐奥卖球员卖了两亿欧元！

　　那就太吓人了。

　　卖球员卖一亿六千万倒不是什么很恐怖的事情，问题是一个夏天就卖了一亿六千万，那就很恐怖了。其他俱乐部都是累积的，拉齐奥则是一个夏天的时间！

　　而他们买人花了多少呢？

　　一百四十万……

　　进账这么多，出去却那么少。

　　也难怪洛蒂托有底气喊出拉齐奥从此不欠债了这样的话。

　　有不少俱乐部在转会市场航可以收获很多转会费，但是转眼间他们就能用出去更多……

　　还了债，拉齐奥还有六千万欧元的流动资金……

　　这确实是拉齐奥的新生了。

　　他们不用还债，他们手里的钱可以拿来做很多事情。比如提高工资预算，比如重建青训营——在洛蒂托接受拉齐奥之前，拉齐奥俱乐部为了还债，当时的过渡主席干脆卖掉了包括各梯队在内的所有青年队，只留了一支十八岁以下青年队。

　　因为拉齐奥无力负担那些梯队球员、教练的工资，也不愿意继续承担青训营的各项投入。青训营的投入可不仅仅只是人员工资，还包括场地维护、训练设施维护等等。

　　因此当洛蒂托接手的时候，拉齐奥就只有一线队、预备队和十八岁以下青年队这三支球队了。

　　现在，也许洛蒂托应该考虑重建拉齐奥曾经辉煌的青训营了。

　　这支走出过内斯塔、迪瓦约的青训营不应该就此消失。

　　其实媒体们说的也没错，此时此刻的拉齐奥确实就是一座“废墟”，除了一线队的成绩好看一点，他们一无所有，百废待兴。

　　如今，他们要在这座废墟上重新建一个拉齐奥。

　　这确实是拉齐奥的新生……

　　※※※

　　就在媒体们在讨论着拉齐奥的新生时，在拉齐奥内部，俱乐部主席洛蒂托也在和常胜讨论着拉齐奥的新生这种问题。

　　“我们现在有了钱，常，球队的工资标准也提升了。我想我们可以建一个属于自己的新球场了！”洛蒂托意气风发地说道。

　　常胜连忙摆手：“不着急，主席先生，这个新球场的事情不着急……”

　　“为什么？你知道如果我们有了新球场，我们就可以收获更多的收益……意大利该死的政策，球场非要属于市议会所有……”洛蒂托见常胜反对，很不解。

　　俱乐部拥有自己的球场，是一件好事儿，因为这样，每个比赛日的球票收入就可以不用上交给市议会，而是自己留着，这可是一笔不小的收入，经营好了，每年多个几千万收入都可以……

　　“球场要建，主席先生。但不是现在，现在我们应该马上要做的是升级翻新我们的训练设施，重建我们的梯队。一支球队要想有长久持续的发展，就必须要有青训营。你不能总指望我从转会市场上淘便宜货，那不是长久之计……”

　　是的，常胜的预知能力也会到期的，过了2012年，他基本上就只能够靠【黄金瞳】来找人了，那太辛苦了。

　　所以必须趁现在就把青训营重新建立起来。

　　而且随之相对应的，还有球探体系。另外球员们每次去客场打比赛也不可能总是住三星级酒店，坐经济舱吧？拉齐奥也不能够总用两个兼职的医学顾问来代替专业的运动医学治疗团队。另外考虑到拉齐奥球迷们都是比较火爆的，也不能总是削减安保开支，虽然要给市议会盘剥一下，但总好过酿出惨剧，最终被禁赛要好得多……

　　需要重建的东西还有很多，这些东西东西都要花钱，九千万看起来很多，实际上砸进去也就不剩什么了。

　　所以现在真不是修建新球场的最佳时机。

　　洛蒂托皱着眉头。

　　他不得不承认，常胜说的有道理。

　　可他也不甘心。

　　从一个商人的角度来说，修新球场是大有好处的。不仅仅是球场，还有球场周边价值十亿的地皮和附属商业开发计划……

　　他在心中天人交战了好久，最终还是常胜说服了他。

　　他点点头：“好吧……就照你说的办，常。”


第十八章 来自中国的资本

　　拉齐奥的重建工作是一个复杂的过程。

　　除了有关球队的事情，常胜会过问之外，其他的都交给了洛蒂托。他相信洛蒂托一定不会让自己失望的。

　　这个人对于足球不是很懂，但是对于经营却很懂。

　　常胜打算远离俱乐部经营，专心致志耕好自己在球队里的一亩三分地。

　　但是有些时候，不是说他想远离就能够远离的。

　　他的经纪人凯特·格雷西打来的电话让他的球队以及拉齐奥俱乐部都和中国联系了起来。

　　拉齐奥在中国的人气正在攀升。

　　这是因为常胜的拉齐奥表现实在是太出色了，他们上赛季勇夺双冠王的表现让人印象深刻，也为他们吸引了的中国球迷。

　　同时还吸引来了中国的企业……

　　拉齐奥上赛季的胸前广告一直都空着，其中制式短期出售了一次，只有四场。

　　就连欧冠决赛的时候，拉齐奥的胸前广告都是一片空白。

　　他们也许是在胸前广告成为俱乐部一项固定收入之后，第一支没有胸前广告还拿到了冠军的球队——虽然百年庆典的皇家马德里也是没有胸前广告夺冠，但是他们并非没有广告在赞助商，他们是因为球衣是百年纪念版，专门没有放胸前广告的……

　　这种主动不放和拉齐奥这种没有，是完全不同的。

　　拉齐奥没有胸前广告的原因可以分为两个方面。

　　一方面自然是一开始没有大企业看得上拉齐奥，认为这么一支屌丝球队，不值得他们去花钱赞助胸前广告。

　　另外一方面则是洛蒂托瞧不起那些小企业。

　　反正拉齐奥优点高不成低不就的。

　　这次的中国企业就是冲着拉齐奥的胸前广告来的。

　　其实这个夏天，拉齐奥一直在和不同的企业谈胸前广告。

　　拉齐奥因为拿到了上赛季的欧冠冠军，人气高涨，商业价值也开始高涨。

　　所以今年倒不是没有胸前广告商找上门来的情况。

　　但拉齐奥的胸前广告依然裸奔。

　　因为拉齐奥继续高不成低不就。

　　拿到了欧冠冠军，让洛蒂托的眼界也提升了，他不再满足于四五百万一年的赞助费了，尽管这曾经是他梦寐以求的。现在嘛，没有六百万免谈。

　　虽然拉齐奥成绩好了，可是六百万欧元一年的赞助费，对于很多企业来说也是一个巨大的负担，也要好好掂量掂量的。

　　毕竟这合同可不是签一年，最起码得两三年一签。

　　这就是一千多万欧元出去了。

　　而且拉齐奥今年夏天如此疯狂的卖人，谁知道他们以后的成绩会怎么样？拿一次欧冠然后就疯狂致死的例子足坛上也不是没有。

　　人们是真的不怎么看好拉齐奥在卖掉了这么多主力球员之后，还能够有好成绩。

　　就算他们认为常胜很有能力，但他们也觉得拉齐奥首先要经历一个过渡期，承受换血的阵痛。常胜能够保证拉齐奥每年参加欧冠就已经很不容易了，更不要说什么冠军了。

　　到时候花这么多钱赞助一支打欧冠都挺困难的球队，划不来啊！

　　于是大家都在官网，不愿意满足洛蒂托的要求。或者干脆就要求洛蒂托降价，他们的理由就是拉齐奥都这么大甩卖了，还有什么商业价值？拉齐奥的商业价值是那些球员带来的，结果最有人气的法尔考和本泽马都跑路了。

　　我们花六百万赞助你们一群名字听都没听说过的无名小卒，有什么意义？

　　再说了，现在经济这么困难，金融风暴出现端倪。我们家的钱也不是天上掉下来的，也要紧缩银根啊……

　　洛蒂托也态度强硬，不答应就不谈，他宁肯让胸前广告一片空白！

　　※※※

　　常胜听了凯特·格雷西转述的话之后，有些吃惊，但还在接受范围内。

　　作为穿越者，他深知日后中国经济的强大。

　　现在中国是世界第三的经济体，要不了几年，就会超越日本，变成世界第二，仅次于超级霸主美国。

　　中国人有钱到全世界采购，从奢饰品包包、香水到企业、矿山。

　　什么都不放过。

　　同时有钱的中国企业们渴望走出国门，走向世界。

　　他们想要提升在国际的影响力，扩展自己的版图。

　　有两种办法，一种是直接收购外国企业，这种事情中国企业一直在做，不过有壁垒。有些品牌外国人处于种种考虑，比如政治的，比如歧视性质的，不愿意卖给你中国人。一种就是在国外打广告。

　　第二种办法比较方便，但是影响力有限。

　　你可以在纽约时代广场的大屏幕上看到用着汉字的中国品牌广告。

　　但是广告只有那么短暂的一段时间。

　　而且效果未必有多好。

　　不过投放广告也要看地方。

　　你在韩国首尔街头的公交车上投放的广告肯定就没有在纽约时代广场上租赁LED大屏幕投放的广告效果好。

　　但是还有一个更好的方式，那就是……赞助球队。

　　中国企业赞助球队，获得更多的广告曝光率，这种事情已经有人做过了。

　　早在2002年，世界杯之后，中国两名国脚李铁和李玮峰就曾经被租借去了英超埃弗顿。因为埃弗顿当时的胸前广告赞助商是中国深圳的科健。通过这层关系，两名球员被送去了埃弗顿。

　　但是李玮峰很快回国，只有李铁最终坚持了下来。

　　坐在常胜穿越前的那个时代，他所知道的中国企业赞助国外球队的例子更多。

　　比如很多中国体育服装品牌甚至成了欧洲顶级联赛球队的球衣供应商。

　　此外像新浪微博什么的也曾经在比利亚雷亚尔的胸前广告位上出现过。

　　上门来的这家中国汽车制造企业，在中国已经是享有盛名的企业了。

　　他们品牌的汽车在中国市场上的销售和占有率都很不错。

　　但是他们不满足于只在中国市场不错，他们想成为世界级的品牌。

　　其实他们企业的紧凑型小汽车在国外市场上也是有销量的，早在2005年，他们就在南美洲一年卖出去了两千辆，有百分之十的车辆出口到中东、拉美。

　　但是现在他们想进入欧洲市场。

　　于是他们就找到了拉齐奥俱乐部。

　　主要是因为拉齐奥俱乐部里有一个中国主教练，他们觉得这样或许会让双方的合作好谈一些……

　　常胜没想到自己是一个中国人的身份都成了吸引中国资本的标志。

　　不过……他倒是不排斥这种行为。

　　反正只要有钱赚就行。

　　一方面解决了拉齐奥俱乐部的问题，一方面也帮自己同胞打打广告，一举两得，何乐而不为？

　　终于有人会觉得这家企业的品牌形象低什么的……谁不是先从低级起步的？

　　这个常胜倒不在乎。

　　中国企业要走出国门，和欧洲体育结合倒是挺不错的主意。

　　于是常胜把这事儿和洛蒂托谈了谈。

　　因为常胜的原因，洛蒂托现在对中国人印象不错。

　　当然了，这不是决定性的。

　　最重要的是，中国企业主动找他，这对于一心想要进军中国市场的洛蒂托来说可谓是瞌睡来了就有人送枕头的好事儿。

　　想一想吧，中国的企业在拉齐奥的球衣胸前重要位置打广告，一定会引来中国媒体和市场的关注，那会增加多少拉齐奥在中国市场的曝光率啊？

　　等拉齐奥在中国人气足够高了，说不定我们也可以去中国市场捞金了！

　　所以洛蒂托对这事儿显得很重视。

　　※※※

　　常胜做个桥，把双方联系到了一起，他的任务就完成了。

　　接下来的工作就是洛蒂托的了。

　　没过多久，洛蒂托打电话过来给常胜：“你猜我在哪儿，常？”

　　“我哪儿知道？”常胜才不想玩这种弱智游戏呢。

　　“哈，我在长城！”洛蒂托在电话那边大呼小叫的。“按照你们中国话的发音，长城和你的名字有点像啊！”

　　常胜吃了一惊：“你去中国了？”

　　“是的！我在中国！”电话那头的洛蒂托声音一直很大，看起来他那边比较嘈杂。

　　“那你和那家企业应该是……”

　　“谈成了！看在你的面子上，我做出了重大牺牲！”

　　常胜翻了个白眼，以他对洛蒂托的了解，如果他做出了牺牲，那也是因为中国市场的诱惑力，而不是自己的面子。

　　“我只要六百一十万欧元一年的赞助费，我们签约三年！比罗马多十万就行了！”

　　“后天我们就飞回来，在罗马签约。到时候你也要出席……”

　　“我？”常胜感到意外。“那和我没关系吧？”

　　“人家点名要你出席的，常。你在中国的人气你自己不知道吗？这家企业肯痛快出六百一十万，我想多半和你有关系。而且这也是俱乐部的宣传活动，按理说你也是需要参加的……”

　　常胜连忙说：“好了好了，我知道了。到时候我去，但是时间你选好，不要耽误球队的训练。我们现在少了个教练，每个人都得连轴转！”

　　“没有问题，你说了算！”

　　洛蒂托挂掉了电话。

　　常胜则拿着手机在发呆。

　　我在中国……人气很旺吗？

　　我又不是球员，人气再旺能旺到什么地步？我不能在球场上打进让人热血贲张的进球，不能够玩出花哨的技巧……

　　还会有那么多中国球迷喜欢我吗？


第十九章 青训主管的人选

　　常胜是平时不怎么关心国内的情况，其实他现在的人气很旺的。

　　尤其是在中国国奥队在奥运会中折戟沉沙，输球又输人之后，中国的球迷们就格外想念常胜了。

　　看看，大家都是中国人，你们在家门口让我们丢脸，而常胜却可以在欧洲足坛的顶级舞台上为国争光。同样是人，是中国人，差距怎么就这么大呢？

　　但是他们也没奢望让常胜执教中国国家队。因为他们都很清楚常胜的脾气，也清楚中国足协的德行。

　　对于一个去什么球队都要求大权独揽的主教练来说，中国足协根本不可能放权。

　　双方硬凑在一起的结果就是最后一拍两散。

　　根本不会有好结果。

　　所以还是让他继续在欧洲足坛闯荡吧。最起码还能够保持在他在大家心目中的美好形象。

　　如果回来了，说不定反而破坏了这种美好。

　　※※※

　　两天之后，这家中国企业的老总亲自来到了罗马，和拉齐奥俱乐部签合同。

　　签约仪式现场，常胜也在。

　　来了不少意大利媒体和中国媒体。

　　然后常胜还代表球队送了这位老总一件拉齐奥的球衣，胸前加印了他们企业的标示，背后则印着这位老总的名字和号码“888”，去谐音发发发。

　　老总拿着这件球衣，和常胜在媒体面前合影，笑的合不拢嘴。

　　这么多意大利媒体来报道这件事情，他们找拉齐奥俱乐部的目的也就达到了。

　　从此，随着拉齐奥在欧洲大路上南征北战，将有更多的球迷、电视观众注意到他们的品牌。

　　没有比这个更好的广告方式了。

　　这要比去什么纽约时代广场掏几千万打广告好多了。

　　后来这张照片被放大了之后，挂在了该企业总部大楼的墙上。每一个进来的人都可以看到他们的老总和常胜站在一起，手里拿着拉齐奥的球衣。

　　※※※

　　就这样，拉齐奥在新赛季终于不用裸奔了。他们的胸前出现了一家中国企业的广告。

　　虽然是中国企业，但是出现在拉齐奥球以上却没有一个汉字。

　　上方是他们企业的图形标志，一个圆圈里面一个A，下面则是他们的英文LOGO。

　　很显然，这就是针对欧洲受众的。他们来找拉齐奥打广告并不是为了向中国国内的人炫耀——瞧，我们可是能够出现在欧洲赛场上的中国企业！他们就是想要开拓欧洲市场。

　　当然了，和拉齐奥的合作，却是也有助于提升他们在中国市场的品牌形象。

　　在中国消费者眼中，能够和国外的东西扯上关系，那马上就高端洋气了。

　　虽然这种想法有些崇洋媚外，但这确实是普遍存在的社会现象。外国的美特斯邦威到了中国都变成高档洋货了，外国的垃圾快餐到了中国都成了家长对孩子们的奖励了……

　　该企业所要做的不是纠正社会风气。而是在这种社会风气中，尽最大可能让自己受益。

　　※※※

　　常胜轻而易举就给自己带来了每年六百一十万欧元的商业赞助，这让洛蒂托对常胜更信任了。

　　他也深刻认识到了，只要常胜在自己的球队中，不进球对的竞技成绩有保证，就连经济收入也有保证。中国的企业和中国人们会因为常胜而不断来和自己接触，试图在拉齐奥当中增加更多的中国元素。

　　洛蒂托不是保守派分子，他一点也不在乎让中国元素大举入侵拉齐奥，在极端球迷们眼中是一种严重的背叛行为。只要有钱赚，什么俱乐部的传统啊，什么俱乐部的政治立场啊……统统都是个屁！

　　他现在很喜欢中国，喜欢中国人，他一点也不歧视他们。

　　他甚至打算紧抱中国大腿，他想着在日后一定会给自己带来更多好处的。

　　对常胜的信任，让他开始毫不犹豫的执行常胜的建议。那就是把资金都投入到重建俱乐部当中去。

　　首先翻新训练场，重新培养草皮，更新训练设施，给训练场增加地暖，改善训练场的排水系统……一线队的球员们集中在一块草皮上训练，其他的草皮则开始依次进行翻新休整。

　　整个拉齐奥俱乐部的训练基地弗尔梅洛变成了个热闹的大工地。

　　工程车、卡车和其他工程机械穿梭出入。

　　每天忙碌不停，虽然有些嘈杂，但却充满了活力和生机，意味着拉齐奥的光明未来。

　　之前债没还完的时候，弗尔梅洛训练基地是被抵押给了意大利国家税务部门的。

　　那个时候洛蒂托根本没想过要维护训练场什么的。因为维护了也不过是可能便宜了税务部门。

　　所以他干脆就让球队将就着用。

　　拉齐奥在这么烂的训练场上，还能够拿到三个联赛冠军、一个联盟杯冠军和欧冠冠军，不得不让人佩服常胜的带队能力……

　　同时在俱乐部重建梯队的时候，常胜也需要考虑的更长远一些。

　　那就是给梯队找一个合适的青训主管。

　　在现在的拉齐奥队伍中，并没有什么青训主管。

　　因为连青训营都没有了，还要青训主管做什么呢？

　　当时在洛蒂托上台之后的大裁员中，青训主管和青训教练基本上被开了。

　　现在常胜要给新建的青训营找一个主管。

　　他当然不可能从自己一线队的教练阵容中找个人兼任或者分管。

　　本来瓜迪奥拉走了之后，一线队教练就少，还要分管青训，那根本顾不过来。

　　所以常胜得另外找个人。

　　至于人选，常胜已经心中有谱了。

　　这个人就是后来国际米兰的主教练，被誉为意大利最好的青训教练安德雷·斯特拉马乔尼。

　　斯特拉马乔尼的球员时代是在罗马开始的，但是他并未在罗马取得成功。后来他因为在博洛尼亚的一次严重膝伤早早退役，在二十四岁的时候就开始成为了教练。

　　他执教过很多业余青年队。

　　二十五岁的时候他时带领一支位于罗马的青年球队Az＿Sport取得了省级冠军，之后在Romulea工作到2005年，在这期间他率领该队的青年队获得了意大利十七岁以下业余联赛的冠军。

　　在2003年的时候，他就取得了青年教练证书。

　　他在2005年成为了罗马青年队的教练，并且在2007年率领球队获得意大利十七岁以下职业联赛冠军。

　　如果常胜不去找他，而是任由他继续发展的话。他应该还会在2010年获得意大利十八岁以下职业联赛冠军，同年获得十八岁以下Beppe_Viola杯冠军。

　　接着在2011年被挖去国际米兰，在2012年率领国际米兰十九岁以下青年队，获得欧洲首届十九岁以下冠军联赛的冠军。

　　作为青训主教练，他带队能力很强。

　　不过他在罗马并未实现自己的夙愿，那就是成为青训营主管。

　　因为在罗马，青训主管是十九岁以下青年队主教练阿尔贝托·德罗西，也就是德罗西他爸爸。

　　老德罗西在罗马的位置很稳固。

　　后来又因为恩里克成为罗马主教练，恩里克带来了自己在西班牙的嫡系，斯特拉马乔尼不受重用，最终被追求他两个月的国际米兰成功挖角。

　　当拉涅利被国际米兰解职之后，斯特拉马乔尼第一次成为了一线队主教练，一步登天。当时莫拉蒂的这个决定让很多人都感到意外和此景。没有人想到国际米兰这样的豪门竟然会选择一位此前从来没有在一线队工作过的年轻人，那个时候的斯特拉马乔尼才三十六岁！而他也成为了意甲历史上最年轻的球队主帅——当然，现在不可能了，现在常胜在早就以三十二岁创造了一个几乎不太可能被人打破的纪录。

　　结果斯特拉马乔尼顶着人们的质疑走马上任，而且有着还算不错的表现，证明了他的执教能力，也让国际米兰愿意与他续约两年。

　　他的经历其实有些类似于常胜，都是从青训营出道，然后因为某些原因离开了原来的俱乐部，在其他俱乐部证明了自己。都是在毫无一线队工作经验的情况下，突然被形势推上了一线队主教练这个位置的。只不过他没有常胜那么成功。毕竟人常胜是穿越的，还有外挂，不成功都说不过去……

　　但是他和常胜还是有很多共同点的，所以常胜一说要找青训主管，第一个想到的就是他。

　　尽管自己现在缺了一个一线队教练，不过常胜认为青训更重要。

　　拉齐奥想要持久发展，保持高水平，青训必须跟上。

　　总靠买人卖人这一套是走不远的。等到了2013，他的预知能力就该不管用了……

　　尽管斯特拉马乔尼是罗马俱乐部的教练，但是常胜觉得这不是什么问题。

　　大家都是成年人，对自己的职业前景也应该有一个规划了。怎么做对自己最好，相信斯特拉马乔尼心里应该清楚……

　　而且以常胜对斯特拉马乔尼后面事情的了解，常胜认为斯特拉马乔尼并不是那种愚忠型的人物。他也有自己的理想和原则。

　　所以罗马和拉齐奥之间的仇恨，根本不可能成为他来拉齐奥的障碍！


第二十章 失之东隅收之桑榆

　　在罗马工作的安德雷·斯特拉马乔尼真是打死都没想到竟然会有一个来自拉齐奥的电话打过来找他。

　　身为罗马俱乐部的一份子，他认为拉齐奥和他们应该是完全不同位面的两个世界才对。

　　尤其是这几年拉齐奥表现强势，成绩卓越。罗马人就更得把无视大法修炼到顶级了。

　　要做到拉齐奥就算在你眼皮子底下拿了冠军，也要当他们是空气的地步，否则真会被他们刺激的吐血三升的。

　　斯特拉马乔尼虽然不会这么做，可他也会当拉齐奥不存在，专心做好自己的事情。

　　这两年他的球队或许是罗马俱乐部唯一的骄傲了。

　　在拉齐奥在成年队的赛场上风生水起，罗马的青训却表现出色，就在去年，他才率领十七岁以下青年队拿到了全国十七岁以下职业联赛的冠军。

　　也因此，他被提拔到了十八岁以下青年队来做主教练。

　　没想到拉齐奥竟然会找到他……

　　而且还是拉齐奥成年队的主教练，那个和罗马有过渊源的中国人。

　　※※※

　　常胜用电话联系上了罗马十八岁以下青年队的主教练安德雷·斯特拉马乔尼。

　　当斯特拉马乔尼听说常胜竟然邀请他去拉齐奥的时候，他一时没忍住，在电话里笑了起来。

　　“你究竟是怎么想的，常先生？”

　　常胜反问：“有什么问题吗？”

　　“你是拉齐奥主教练，我是罗马教练。你认为我们之间可能会有交集吗？”斯特拉马乔尼说道。

　　听到这话，轮到常胜在电话里大笑起来。

　　直到把斯特拉马乔尼笑的忍不住发问：“有什么好笑的吗？”

　　常胜这才不笑了，他问斯特拉马乔尼：“大家都是成年人了，跳槽这种事情很正常。看得可不是仇恨，而是你自己的职业前景。如果对我有好处，我就跳槽，如果没好处，我就不跳槽，或者好处太小，我也不会跳槽。就是这么简单，哪有那么复杂，还什么拉齐奥和罗马。拉齐奥和罗马是死敌，拉齐奥和罗马之间也有人员交流。其他欧洲球队之间也有很多死敌，但是一样不妨碍他们之间进行人员交流。就这么简单的事情，你还想不明白？我笑的就是你的幼稚，安德雷。”

　　斯特拉马乔尼如今也三十二岁了，自然不能算是天真幼稚的年龄。

　　大家都是成年人，常胜的话他一想就能明白。

　　他爱罗马，但如果罗马不能够给他想要的东西，也许他也会离开的。

　　“你说的没错，常先生。但是我现在在罗马待的很愉快，我想不通我为什么要离开罗马，去拉齐奥的。”斯特拉马乔尼在电话那头说。

　　“你在罗马不过是十八岁以下青年队主教练。而你来拉齐奥，我让你做整个青训营的主管。拉齐奥青训营正在重建，你负责拉齐奥俱乐部青训的全部工作，从教练到球员，全都是你来负责管理，你可以按照你的想法组建青训营。你想怎么培养他们就怎么培养他们。你需要支援，俱乐部都满足你……难道这些还不够吗？”

　　当斯特拉马乔尼听到常胜这番话的时候，他必须承认自己被打动了一下。

　　青训主管……

　　这不就是自己在罗马努力工作的目标吗？

　　他渴望成为意大利最好的青训教练，他享受培养年轻人，然后看着他们在职业赛场上大放光芒的时刻。

　　为了这个目标，他从业余青年队的教练做起，一步步成为了罗马俱乐部的青训教练，然后分别执教过罗马十三岁以下、十五岁以下和十七岁以下青年队，如今则是十八岁以下青年队的主教练。只要再往上爬一步，到了十九岁以下青年队主教练，他就可以成为罗马青训主管了。

　　只差一步而已。

　　不过其实斯特拉马乔尼很清楚这里面的难度。

　　因为阿尔贝托·德罗西的带队成绩一向很好，他在俱乐部中地位很高。不仅仅因为他是老资历，还因为他有一个争气的儿子。

　　丹尼尔·德罗西是阿尔贝托·德罗西的儿子，也是罗马队中的中场主力，核心。

　　在这样的情况下，自己想取代阿尔贝托·德罗西青训主管的位置，只有一种可能。

　　那就是老德罗西升任一线队教练，自己才可以顺势顶上。

　　否则的话……

　　不过斯特拉马乔尼还是挺清醒的，他只是动了一下心，便迅速恢复了正常。

　　“你说的有道理，常先生。但是我现在并不想离开罗马，我在罗马过得很开心，也有希望。”

　　常胜在心里暗骂了一声，还真是顽固！

　　常胜倒也没继续劝说了。他是来找斯特拉马乔尼的没错，可是也不能够表现得太急迫了。

　　那样反而让自己显得很不值钱。

　　于是他告诉斯特拉马乔尼，拉齐奥随时为他敞开大门，只要他愿意来，就可以给自己的打电话。

　　斯特拉马乔尼也没有口出恶言，而是礼貌的表达了对拉齐奥能够看上他的感谢。

　　总之，双方的第一次交流气氛很和谐，大家都是成年人嘛，也没有把话说死，都给彼此留了后路。

　　※※※

　　挂了电话，常胜皱着眉头咬指甲。

　　斯特拉马乔尼不来的话，他还真找不到更合适的青训教练了。

　　他的教练组缺人这事儿，常胜都不着急，因为他已经有人选了，并且已经让洛蒂托去联系了。

　　这个人就是罗伯特·迪马特奥。

　　其实七月份就应该去找迪马特奥的，但是那个时候常胜所有的经理都在买人卖人上，都在和拉齐奥的极端球迷们开战上。

　　而且他只知道迪马特奥是2007年在米尔顿凯恩斯开始自己教练生涯的，却不记得具体的时间。

　　所以他在八月份的时候才想起来让洛蒂托去帮他找这个人。

　　因为这个时候球队已经结束了体能训练阶段，转入到了战术训练中。这个时候就缺人手了。

　　结果洛蒂托一打听，迪马特奥正在和米尔顿凯恩斯联系！

　　常胜被吓出了一身冷汗。

　　他的记忆这次突然就好了，他想起来迪马特奥是七月份和米尔顿凯恩斯签约的。

　　现在八月份了，米尔顿凯恩斯都只是和迪马特奥联系，看来这个世界因为自己已经出现了很多变动，哪怕这些变动都不是自己造成的，甚至连间接的间接都算不上……

　　好在你他们还只是联系。

　　这就说明自己还有机会！

　　于是常胜让洛蒂托加紧时间联系迪马特奥，提出希望邀请迪马特奥加入自己的教练团队的要求来。

　　罗伯特·迪马特奥曾经也是一名拉齐奥的球员，这层关系或许会帮助自己从米尔顿凯恩斯手中抢下迪马特奥。

　　毕竟人家迪马特奥去米尔顿凯恩斯是做主教练，但是来拉齐奥就只能做一般教练。这中间差距有点大……

　　常胜心里也没底，不知道能否搞的定。

　　如果抢在米尔顿凯恩斯和迪马特奥联系之前就找他的话，成功率都会大得多。

　　现在人家有更好的选择了，就不见得会接受拉齐奥的邀请了。

　　现在已经一个星期过去了。

　　迪马特奥那边还是没有消息。常胜已经逐渐不抱希望了……他打算随便去找一个教练先来干着。

　　还是先想想青训营主管的事儿吧……

　　结果就在这个时候，他手里的手机响了起来。

　　洛蒂托打来的！

　　常胜接通。

　　“常，我们搞定了。”那头响起了洛蒂托没头没尾的话。

　　“什么搞定了？”常胜一头雾水。

　　“罗伯特·迪马特奥啊！不是你让我去联系他的吗？”

　　常胜的脑子恢复了正常。

　　他心头一喜：“他同意来拉齐奥了？”

　　“是的！”

　　常胜紧紧抿着嘴唇，用力挥了挥拳头。

　　瓜迪奥拉离开之后留下的短板，被补上了！

　　迪马特奥的能力，常胜已经在后世领教过了。

　　他可能是欧洲足坛最成功的救活教练了。

　　以救活教练之姿带领切尔西拿到了足总杯冠军和冠军联赛的冠军！

　　尤其是冠军联赛的冠军，无数名帅都没有能够完成的目标，不管是拉涅利，还是穆里尼奥，或者是格兰特、希丁克、斯科拉里……都没有能够做到，他却做到了！

　　常胜有点不自觉地喜欢收集名帅。

　　就像他一定要让斯特拉马乔尼来给自己做青训主管一样。

　　他知道这些人在未来都会大放光彩，所以现在趁他们还没崛起的时候收归自己帐下，将他们收为己用，既可以提升自己的势力，也可以变相削弱对手的实力。

　　虽然出了一个瓜迪奥拉，不过常胜并不担心。

　　瓜迪奥拉那是巴塞罗那情结太重了，斯特拉马乔尼和迪马特奥可没有这样的想法。

　　洛蒂托告诉常胜明天迪马特奥就来俱乐部签约，然后就可以加入他的教练团队，开始工作了。

　　挂了电话之后，常胜觉得真是奇妙。

　　同一天，他没有说服斯特拉马乔尼，但是却收获了一个同样优秀的教练助手。

　　迪马特奥来了球队，可以分担自己和鲁迪·冈萨雷斯的工作。

　　另外他本身就是意大利球员，也在拉齐奥踢过球，也容易得到大家的认同和接受。虽然他来晚了，但是常胜并不担心他会不适应。

　　这就是失之东隅收之桑榆吧……


第二十一章 欢迎回来，迪马特奥

　　第二天常胜在弗尔梅洛见到了一身西装的迪马特奥。

　　他主动向迪马特奥伸出了手：“欢迎回来，罗伯特。”

　　常胜之所以这么说，是因为迪马特奥曾经是拉齐奥的一员。

　　迪马特奥是意大利球员，但他却是瑞士人。他出生在瑞士，由于他的父母都是意大利人，所以后来他也入了意大利国籍。

　　他的职业生涯起步于瑞士联赛，后来在1993年，被拉齐奥相中，转会拉齐奥。

　　1994年拉齐奥由捷克主帅泽曼执教，当时的拉齐奥和如今的拉齐奥在足球理念上有些类似，都是坚持攻势足球。

　　因为泽曼是一个以坚持攻势足球闻名于亚平宁的教练，在拉齐奥泽曼和常胜一样，也采用433阵型。迪马特奥被泽曼安排为中场的组织核心，出现在中路。

　　那支拉齐奥成绩虽然算不上太好，没拿到什么有分量的冠军，可是打的是真好看。

　　迪马特奥坐镇中路，荷兰国际奥温特和前米兰球员福塞分居左右，三名前锋是著名的西格诺里、卡西拉起和博克西奇，球队阵型前压、进攻流畅、场面极具观赏性，激情四射！

　　那个时候的拉齐奥经常打出各种大比分，什么7：1赢福贾啊，8：2赢佛罗伦萨啊，6：3赢桑普多利亚啊，5：1赢那不勒斯啊……

　　迪马特奥在里面功不可没。

　　后来迪马特奥转会去了切尔西，六百八十万美元的转会费创造了当时切尔西的俱乐部转会费之最。

　　在切尔西，迪马特奥达到了职业生涯的巅峰。但是最后因为严重伤病，最终在2002年宣布退役。

　　如今，距离他离开拉齐奥已经过去了十二年。

　　现在他终于回来了。

　　迪马特奥听到常胜的这第一句开场白，也有些感触。

　　虽然切尔西是他最成功的俱乐部生涯，但是拉齐奥让他成为一名世界级球星的。

　　他对拉齐奥也是颇有感情的。

　　1996年当他离开拉齐奥的时候，拉齐奥的球迷们甚至包围了俱乐部总部，要求取消转会合同。

　　他真没想到自己还能够重返拉齐奥。

　　“我听主席先生说，是你点名要我来做助理教练的，常先生？”迪马特奥问道。

　　常胜点点头：“是的，瓜迪奥拉走了，我需要一个优秀的助理教练，然后我第一时间就想到了你。”

　　“可你为什么会选择我？我在此之前完全没有任何执教经验……”

　　常胜愣了一下，他意识到自己犯了个错。

　　他是按照过来人的想法选择了迪马特奥。但是对于迪马特奥本人，以及这个时候的所有人来说，谁都不知道他可以以救火教练的身份带领切尔西拿到俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。

　　“呃……”还好常胜素有急智。他马上就说：“因为你是拉齐奥历史上最成功的球星之一，我相信你可以帮助拉齐奥，就像当初你在球场上所做的那些一样，只不过现在是把工作从球场搬到训练场上。”

　　常胜一脸真诚地看着迪马特奥。

　　“拉齐奥从废墟上新生，需要你这样有蓝鹰基因的人，罗伯特。”

　　这话说得迪马特奥唏嘘不已，因为一见面他就被常胜那句：“欢迎回来，罗伯特。”给感染了，所以他的情绪不可避免地落入到了对拉齐奥岁月的回忆中去。

　　这个时候，常胜这么说，迪马特奥自然就想起了当年他在拉齐奥的经历。记忆的阀门打开，过去的经历犹如潮水般一样涌了出来，将他淹没。

　　当时的拉齐奥意气风发，虽然没有拿过冠军，却打着让整个意大利侧目的足球。

　　和如今常胜的拉齐奥何其相似？只不过常胜的拉齐奥有冠军。

　　常胜见迪马特奥有些失神，又趁热打铁：“让那些认为拉齐奥将陷入沉沦的人看看，雄鹰，就应该在天上！”

　　迪马特奥点了点头：“说的没错，就应该在天上！”

　　后来迪马特奥再回想起他和常胜第一次见面时，常胜说的话，笑着对记者说自己当初上了常胜的当，掉进了常胜预设好的心理陷阱，所以那次他整个人只能够跟着常胜的节奏走了。

　　到最后还特别狗血地附和常胜。

　　“天真幼稚地像是一个还未成年的小孩。”

　　“那你又觉得当初不应该选择拉齐奥吗？”记者问。

　　迪马特奥却摇头：“不，被常胜骗上船，是我这辈子做的最正确的决定！”

　　一脸佛相的罗伯特·迪马特奥很认真地说道。

　　※※※

　　迪马特奥正式加入了常胜的教练团队，他所要做的就是最快速度学会适应常胜的战术。

　　毕竟这和他习惯的战术风格完全不同。

　　Tiki-taka是一个既简单又复杂的战术。

　　在真正掌握之前，他可以先打下手安排球队训练，各种琐事。把鲁迪·冈萨雷斯原本复杂的一部分工作接过去，让鲁迪可以专心致志进行战术训练。

　　拉齐奥在今年夏天一口气卖掉了九个人，又买进了九个人。

　　等于需要重头开始磨合调整。

　　常胜的教练组其实任务很重。

　　※※※

　　球队开始进行训练之后，训练基地每天都会来很多人，尤其是常胜和拉齐奥极端球迷们闹过之后，来的球迷就更多了。

　　当然不是极端球迷，而是那些普通球迷。

　　他们是来支持常胜的，不能让常胜一个人喝极端球迷们战斗。

　　此外，还有各种工程车辆。

　　八月份就在这种热火朝天生机勃勃的嘈杂中过去了。

　　一眨眼，新赛季即将开始。

　　※※※

　　八月二十五日，拉齐奥的主场迎战罗马，这是新赛季的第一场比赛——意大利超级杯。

　　上赛季的意大利超级杯也是拉齐奥和罗马交锋。

　　上赛季，罗马拿到了意大利杯的冠军，所以还是他们和拉齐奥争夺意大利超级杯。

　　八月三十日，欧洲超级杯，拉齐奥迎战联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特。

　　此外，八月二十九日，常胜还要去摩纳哥，参加欧冠抽签仪式，以及上赛季欧冠各项最佳的颁奖仪式。

　　从第一场超级杯开始，拉齐奥的新赛就开始了。

　　和上赛季一样，新赛季第一场比赛用罗马德比开始，倒也真有纪念意义。

　　虽然拉齐奥赢罗马已经成了习惯，就像常胜自己所说的那样“你会为呼吸感到惊讶吗？”

　　拉齐奥赢罗马就像是呼吸一样正常。

　　但常胜还是在赛前一个星期就开始准备这场比赛。

　　他想要让自己的球员们明白，尤其是那些刚刚加盟球队的球员们，就算是一场拉齐奥会轻松获胜的比赛，那也要认真准备。否则怎么取胜？

　　外人看来，拉齐奥每次都可以赢罗马，开始靠什么赢？这种每次都赢的结果就是认真刻苦的训练，和有针对性的战术安排。

　　球员们在球场上闲庭信步一般，赢得轻松。可绝不意味着他们在平时的训练场上也可以闲庭信步。

　　常胜信奉训练的时候多流汗，比赛之后才会少流泪。

　　那些新加入球队的球员们，这个时候才明白，为什么拉齐奥可以在意甲联赛中连续称霸三个赛季。

　　并非像外界说的那样，是因为意甲联赛整体竞争力下降。真正的原因是因为拉齐奥如此认真负责的态度和永不放松的精神。

　　整体竞争力下降，拉齐奥最起码可以保证每个赛季拿到欧冠资格，但想要拿到联赛冠军，靠竞争力下降显然是不够的。

　　只有这种认真的态度和刻苦的训练，才可能成就真正的王者。

　　而一旦王者满足与他们所取得的成就，训练不认真，比赛随便应付，那王朝距离覆灭也就不远了。

　　但是看了拉齐奥的季前备战，每一个新加盟拉齐奥的球员都会认识到，媒体们以为拉齐奥会完蛋，可能最后他们会失望了……

　　这么一个自强不息，从来都不会放松对自己的要求，从来都不会停止向前脚步的球队……想覆灭的话，真的很难。

　　这些人也充分认识到了，他们来到了一支多么棒的球队里！

　　※※※

　　今年的罗马德比和往年不太一样。

　　因为今年坐在主席台上观看比赛的罗马俱乐部主席将不再是弗朗哥·森西，而是他的大女儿，罗塞拉·森西了。

　　因为老森西已经在一个星期前去世了。

　　很多人都认为老森西的去世，将为常胜和罗马的仇恨翻过一个新篇章。

　　常胜和罗马之间的仇恨应该不会想过去那么高。

　　所以拉齐奥未必会每次见到罗马都一定要赢了……

　　这么说未必会让罗马球迷们高兴，但这将是一个事实，那就是也许弗朗哥·森西的去世对于罗马这支球队来说反而是好事。

　　《都灵体育报》就曾经撰文说：“当弗朗哥·森西去世之后，拉齐奥和罗马之间的德比，总算可以恢复正常了。罗马应该可以从拉齐奥的手中扳回他他们这几年交锋的劣势，因为常胜对罗马的仇恨随着时间正在减淡……”

　　这些媒体的公开说法，谁都看得到。

　　迪马特奥看到这篇报道的时候，就笑着将报纸放到了一边，尽管他还没有看完，但是他觉得这已经没有意义了，不用看下去。

　　虽然他在拉齐奥的时间并不多，可是仅就他这半个月的所见所闻来看，他真心觉得《都灵体育报》的这番话很傻很天真……

　　罗马以为他们能赢？

　　看看拉齐奥上下为了这场比赛所付出的努力吧，他真不信罗马能赢！

　　他也明白了，为什么拉齐奥可以连续三年称霸意大利足坛，最后一年在那样的情况下还拿了欧冠冠军！

　　天道酬勤！


第二十二章 山峰

　　拉齐奥和罗马的比赛眨眼便来临。

　　因为弗朗哥·森西去世，赛前双方没有任何口水战和争论声。巴尔迪尼没有挑衅常胜，常胜也没有主动找罗马的麻烦。

　　看起来一切风平浪静，似乎罗马德比已经真的恢复了正常。

　　甚至正常到有些过分——就算是常胜到来之前的罗马德比也不会这么安静啊……

　　于是大家觉得媒体们这一次真说对了，在弗朗哥·森西死了之后，常胜和罗马志坚的恩怨已经烟消云散。

　　罗马将有机会击败拉齐奥，以洗刷这几年他们在罗马德比中所遭受的屈辱。

　　就在这个时候，在比赛开始前十五分钟，常胜正在更衣室来看着自己的球员们。

　　他有话对他们说。

　　“八个月前，我们曾陷入过一阵慌乱中。当时媒体们说拉齐奥必将在达到巅峰之后四分五裂，最终沦为二流球队，甚至是三流……他们说的有道理，球队却是在达到了巅峰之后会开始走下坡路，这是自然规律，任何人任何球队都违背不了。我记得我曾经在欧冠半决赛第二回合开始之前对你们说过的……”

　　大家都看着常胜，不明白他说这个做什么。

　　尤其是球队的新助理教练迪马特奥。

　　在罗马德比这么重要的比赛前，说这种话不是很让人丧气，很打击士气吗？

　　“但有些话我没说。”常胜说道。“当时我想了想，并没有说出来，因为我觉得这些话应该是说给真正想听的人。那些人是真正想听的人？是你们，留下来愿意和我一起奋斗的你们。”

　　常胜看着自己的球员们说。

　　“这话就是……我从未觉得拿一个欧冠冠军，就是什么狗屁巅峰了！”

　　就连迪马特奥都被常胜的大口气吓到了——拿了欧冠冠军还不算是巅峰？

　　别开玩笑了！这就是最大的巅峰了好不好！？

　　你知道有多少球队梦寐以求，年复一年的目标就是这个冠军吗？

　　哪怕只能拿一个，那一代人都可以松口气，认为他们完成了使命。

　　但你却说不算巅峰？你让这些为之努力的其他球队情何以堪？

　　常胜不知道迪马特奥在心里吐槽他，他继续说道：“伙计们，回想一下上赛季当你们征服了欧冠这座山峰之后，你们所看到的风景，你们有没有一种感觉？那就是你们将全世界都踩在了脚下！”

　　“有！”更衣室里，凡是拿到过欧冠冠军的球员们全都在高呼。

　　而那些本赛季才加盟球队的球员们则有些羡慕嫉妒地看着他们。

　　因为这种感觉他们从未体验过，他们甚至都不知道老大说得对不对。

　　“这样的感觉是不是很爽？”常胜继续问，他提升了问话的音量。

　　“爽！！”回答他的球员们也提升了音量。

　　“这么爽的感觉只体验一次真的没问题吗？”

　　“不！！”

　　常胜看着这些球员的表现，笑了起来，他点了点头：“很好。一个欧冠冠军，不过是一个欧冠冠军而已。人生路上，有很多座山峰，需要我们去不断攀登……而我们现在不过是征服了其中的一座而已。在我们的前方，还有很多座这样的高峰，它们有不同的风景，也有不同的艰难险阻，就那样静静地矗立着，等着我们去一一征服！”

　　“你们还能够继续过上那样有意义的日子，你们还可以继续体验那种将全世界都踩在脚下的感觉！只要你们想，你们就能！”

　　“现在，让我们整装待发，朝着下一座山峰挺进！当我们征服了它的时候，再让全世界都大吃一惊吧！”

　　然后更衣室的球员们就斗志昂扬地冲了出去，准备出场比赛。

　　迪马特奥走在了最后面，他满脑子都是问号。

　　一边来说，拿到了欧冠冠军的球队，都会不可避免地开始走下坡路，会一蹶不振，因为他们已经获得了满足，他们没有动力继续拼搏了。这是俱乐部的最高荣誉，这都拿到了，那还有什么理由继续拼命呢？

　　他对切尔西也很有感情，所以他退役之后一直都在关注切尔西。

　　切尔西就是一个典型的例子。

　　在穆里尼奥的带领下，切尔西拿到了欧冠冠军，从那之后，这支球队的表现就懈怠了。就像是完全变了一支球队一样。

　　为此，穆里尼奥选择了离开。

　　而切尔西的球员们则继续躺在功劳簿上睡觉。他们似乎认为就靠着一个欧冠冠军，他们就可以吃一辈子了。

　　另外一个典型的例子是巴塞罗那。

　　里杰卡尔德的梦二队在拿到了欧冠冠军之后，也迅速堕落，变得不再追求荣誉了。球员们更多的心思都在泡夜店、拍广告、如何赚到更多的钱上面。

　　于是训练开始不认真，比赛中也斗志下降。

　　更多的时候，大家在媒体上看到的不是他们赢得比赛的消息，而是各种内讧、续约传闻、转会绯闻……

　　最终在这个夏天这地崩盘。

　　里杰卡尔德黯然辞职，瓜迪奥拉接手球队，开始了大清洗。

　　那些失去了斗志的球员全都被清洗，德科、罗纳尔迪尼奥这样帮助球队拿到了俱乐部历史上第二个欧冠冠军的球员都进入了转会名单。

　　罗纳尔迪尼奥去了AC米兰，德科去了切尔西。

　　但为什么这种颓废的精神面貌在拉齐奥的球员们身上却看不到呢？

　　迪马特奥觉得很奇怪。

　　但同时他也觉得选择拉齐奥是正确的，虽然去米尔顿凯恩斯他可以做主教练，在拉齐奥只能够做助理教练。

　　可是在拉齐奥他见到了自己职业生涯中都少见的很多问题。

　　弄清楚这些问题的答案远比去米尔顿凯恩斯做主教练，对他的吸引力更大。

　　从拉齐奥的训练到拉齐奥的赛前训话，迪马特奥都充满了好奇。

　　常胜本来已经打算出门了，见到迪马特奥还在后面愣神发呆，于是便折回来问：“怎么了，罗伯特？”

　　迪马特奥将自己心中的疑问问了出来：“你怎么可以保证他们在拿到了一个欧冠冠军之后，还对新赛季充满了激情和斗志的，常？”

　　常胜听到这个问题，笑了起来：“你说这个啊……你没听说过吗？罗伯特。有一句话是这么说的：‘胜利是会让人上瘾的毒品。’”

　　迪马特奥低头咀嚼着这句话的意思。

　　越研究就越觉得这句话很有意思。

　　为什么那么多成功的球员在输了比赛之后依然会泪流满面？为什么大家都喜欢胜利，而不喜欢失败？

　　是啊，就是因为胜利是会让他们上瘾吧？

　　他摇头：“这话很有道理，我没听过，是谁说的？”

　　常胜用大拇指指了指自己：“我说的。”

　　※※※

　　罗马球迷们现在很纠结。

　　弗朗哥·森西去世了，他们很悲痛。不管森西是多么有争议的一个人，最起码他对罗马的爱是毋庸置疑的。

　　而且罗马最近的一次联赛冠军就是在他手上获得的。也是从他的手上开始，罗马逐渐朝着豪门目标努力。

　　虽然他的坚持也给了罗马一些伤痛。

　　比如最大的伤痛就是常胜了。

　　他当初坚决抛弃了常胜，导致常胜的疯狂复仇。

　　这些年，也有些罗马球迷们私底下抱怨过他。

　　但是现在他人已经死了，说这些也都没用了。

　　人死为大。

　　此时此刻，罗马球迷们只有哀悼之情。

　　但是他们中很多人也不得不承认媒体们说的有些道理。

　　当森西去世之后，常胜对罗马的仇恨也就失去了寄托之人，他也没理由继续复仇了。

　　罗马和拉齐奥之间的较量终于可以正常化一点了。

　　也许罗马就有机会击败拉齐奥……

　　比赛开始前，双方佩戴黑纱，为刚刚去世的罗马俱乐部主席弗朗哥·森西默哀一分钟。

　　电视转播的镜头一直对准常胜，他们很想看看常胜对于这个他所仇恨的人的死亡，究竟是什么态度。

　　是幸灾乐祸，还是深感悲痛？他会不会为自己当初和罗马的仇恨感到一丝后悔和愧疚？

　　可是他们失望了。

　　电视特写镜头中的常胜面无表情。看不出他究竟是悲伤还是幸灾乐祸。

　　赛前新闻发布会，也曾经有记者试图问他对森西的去世怎么看的时候，他也以这和比赛无关为由，拒绝回答。

　　从十七日，弗朗哥·森西去世到现在，常胜没有发表过一句有关老森西的评价。

　　仿佛这个人从未在他生命中出现过一样。

　　※※※

　　这场比赛因为是常胜新拉齐奥的第一次正式比赛亮相，所以备受关注。

　　大家都想看看这支在废墟中重生了的球队，究竟是能够保证过去的水平呢，还是会开始慢慢下滑。

　　拉齐奥用开场十三分钟的一个进球，回答了他们的疑问。

　　“莫德里奇——！！！”解说员大叫起来。

　　奥林匹克球场看台上超过一半的人从座位上一跃而起，振臂高呼！

　　“漂亮的远射！世界波——！！”

　　“莫德里奇的远射精确地洞穿了罗马的球门！他们在比赛中又一次领先了罗马！我为什么要说又呢？”

　　进球之后的莫德里奇在球场上仰天长啸。

　　在最困难的时候，在外面说他要转会离开的流言不断的时候，他选择了留下来，因为他相信自己的老大。这是一个可以创造奇迹的主教练。他不满足于就只获得一个欧冠冠军，他要成为克罗地亚历史上各最伟大的球员。

　　他相信老大可以实现自己的这个野心。

　　现在他要让那些嘲笑拉齐奥的人好好瞧瞧。

　　拉齐奥不会死！

　　也不会沉沦！

　　就像老大说的那样，前方还有许许多多的高峰，等着我们去征服，我们怎么可以停下脚步呢？


第二十三章 釜底抽薪？

　　莫德里奇的进球为拉齐奥打开了胜利之门。

　　他的这脚世界波不仅提振拉齐奥的士气，同时也让那些心存幻想的罗马球员们感到沮丧，心中的幻想过都被这一脚世界波击碎了。

　　拉哪怕这个夏天拉齐奥经历了分崩离析，走了九名重要球员，可是现在的他们依然可以击败自己……

　　这个现实很让人沮丧。

　　所以随后的比赛中，罗马球员们显得没什么斗志。

　　一想到不管他们怎么努力，最后获胜的都是拉齐奥，没有动力和斗志也可以理解了……

　　随后比赛进入了拉齐奥的节奏中。

　　最终的结果并不出人意料。

　　第六十五分钟的时候，拉齐奥已经两球领先了。

　　常胜开始换人，他换下了三位首发球员，换上三个替补。

　　让更多的人可以感受比赛气氛，寻找比赛状态，为新赛季的联赛做好准备。

　　常胜已经赤裸裸地将这场超级杯当做热身赛用了。

　　比起击败罗马来说，恐怕这才是让罗马人最接受不了。

　　他们可以忍受常胜击败他们的球队，但他们不能接受常胜对他们的羞辱。

　　当然了，更羞辱的还在后面呢。

　　因为拉齐奥都练兵了，但还是在比赛最后阶段又入一球。

　　最终将比分定格在了3：0上。

　　“是说常心中对罗马就没仇恨了？看看这比分，看看这场比赛……我们都知道常是一个小心眼的人，他怎么可能会因为弗朗哥·森西的去世而放弃对罗马的仇恨呢？他要让罗马后悔一辈子！后悔他们当初作出的那种羞辱性的下课决定！”

　　解说员如此说道。

　　最后，常胜的球队举起了意大利超级杯，这是他们新赛季的第一个冠军。

　　在赛后新闻发布会上，常胜对记者们说：“你们说的不错，拉齐奥在经历了一个夏天的疯狂大甩卖之后，确实是堕落了……我们竟然只赢了罗马三个球，这真是太糟糕了！”

　　下面的记者们脸色都变得很难看起来……

　　一黑黑俩！

　　※※※

　　球队在击败了罗马之后，拉齐奥继续他们的备战。

　　中间只休息了一天时间，拉齐奥就开始备战欧洲超级杯了。

　　作为上赛季的欧冠冠军，拉齐奥将在摩纳哥迎战圣彼得堡泽尼特。

　　这支球队的实力不容小觑。想当初，就是在今年，原来的欧冠冠军曼联就是在比赛中1：2不敌圣彼得堡泽尼特，丢掉了欧洲超级杯的。

　　这支圣彼得泽尼特队中虽然没有陈英雄，但是却拥有阿尔沙文。

　　这是球队的头号球星。

　　他在今年夏天的欧洲杯上大放光芒。

　　因为他，俄罗斯差点就成为了本届欧洲杯上最大的黑马了。

　　所以这场比赛常胜也是不敢轻视的。

　　欧洲超级杯，就是联盟杯冠军逆袭欧冠冠军的大好机会。

　　就像自己当初带领拉齐奥逆袭了巴塞罗那一样。

　　小球队打大球队都会很有动力。

　　常胜可不允许球队在阴沟里翻船。

　　※※※

　　在超级杯之前，首先是欧冠抽签仪式。

　　抽签仪式的同时会进行上赛季欧冠各项颁奖典礼。

　　会颁出最佳前锋、最佳中场、最佳后卫和最佳门将，以及最佳球员五项大奖。

　　拉齐奥作为上赛季冠军得主，自然会有多名球员入围。

　　所以这一次，入围候选的球员也将跟随常胜一起去参加颁奖仪式。

　　每一个人西装革履，这是正式场合，自然要穿正装。

　　常胜则在抽签仪式上遇到了瓜迪奥拉。

　　这个时候的瓜迪奥拉已经是巴塞罗那的主教练了。

　　两个人在大门外面遇到了。

　　记者们都很感兴趣。

　　谁都知道瓜迪奥拉是从拉齐奥离开，去了巴塞罗那的。

　　而且大家也都知道巴塞罗那和常胜之间有些旧怨，尤其是巴塞罗那的俱乐部主席拉波尔塔和常胜的关系很不好。

　　这段时间巴塞罗那的支持者非常高兴。

　　因为巴塞罗那接二连三地给了常胜重击。

　　五千万欧元挖走法尔考，后来看看法尔考在欧冠中的表现，所有人都认为这五千万花得值。

　　不过最精彩最漂亮的一招还是将瓜迪奥拉挖回了巴塞罗那。

　　就冲着这一手，拉波尔塔的位置就稳固了。

　　谁都知道瓜迪奥拉是常胜的左膀右臂，和他的助理教练鲁迪·冈萨雷斯一起是常胜最看重最得力的助手。

　　甚至有媒体认为常胜这些年的成功离不开瓜迪奥拉的尽心辅佐。

　　如果不是瓜迪奥拉的话，常胜肯定不会取得这么多辉煌的成绩。

　　还有加泰罗尼亚媒体批评常胜当初把瓜迪奥拉从巴塞罗那骗到了瓦伦西亚，名义上让他踢球，实际上把他当教练在用。让他身兼两职，却只给一份薪水。

　　后来大家更是认为常胜在瓦伦西亚和拉齐奥打的Tiki-taka，其实就是瓜迪奥拉设计的，和常胜一分钱关系都没有。但是这么多年过去了，常胜却刻意隐瞒了真相，在外界面前假装自己才是Tiki-taka的设计者，把同事的功劳占为己用，据为己有。

　　外界一直都被常胜所蒙骗了，实际上离开了瓜迪奥拉，常胜一事无成！

　　现在好了，瓜迪奥拉来到了巴塞罗那，带着他的Tiki-taka而来。

　　而常胜呢？失去了最重要的助手，必将被打回原形！

　　所以说拉波尔塔这一招釜底抽薪做得妙。

　　要想真正击败常胜，在技战术上下功夫是没用的，买他的球员也不见得有效。只有把他真正强大的源泉夺走，他才会败下阵来！

　　瓜迪奥拉就是常胜力量的源泉。

　　是瓜迪奥拉的智慧成就了常胜。

　　现在瓜迪奥拉离开了常胜，巴塞罗那超越拉齐奥就指日可待了。

　　而别看拉齐奥现在刚刚拿了意大利超级杯，那是因为他们的对手罗马太弱了。

　　罗马这样等级的对手，巴塞罗那根本瞧都瞧不上眼！

　　意甲联赛已经没落了，如果换巴塞罗那去意甲，只怕十连冠都有可能！

　　而且现在拉齐奥毕竟刚刚拿了欧冠冠军，总还是有点惯性的。就算要崩盘也没那么快。

　　但是他们相信，随着瓜迪奥拉的到来，拉齐奥一定会逐渐接替崩溃的。

　　如今，两个人相遇，媒体们都想捕捉一下他们两个人见面时的情形。

　　剑拔弩张？还是形同路人？

　　但是让他们没想到的是，瓜迪奥拉和常胜见到之后，互相还微笑着打招呼！

　　这下记者们顿时就凌乱了——这是什么情况？

　　巴塞罗那挖走了瓜迪奥拉，常胜难道不应该很生气的吗？

　　而且瓜迪奥拉背叛了他，两个人不成为仇人就算常胜气量大了。

　　同时如果常胜真的是欺世盗名之徒，利用瓜迪奥来名利双收的话，能够逃离常胜的“魔爪”，瓜迪奥拉也应该不会再想见到常胜了才对。

　　为什么两个人会面带微笑地互相打招呼？

　　不过他们两个人也就只是打了个招呼，并没有上去攀谈什么的。

　　然后各自带着自己的球员进了大厅。

　　这让记者们松了口气。

　　看起来不过是碍于面子，不想在记者们面前闹得太僵而已……

　　看起来，两个人之间还是暗流涌动啊……

　　※※※

　　抽签仪式之前是颁奖仪式。

　　颁出上赛季冠军联赛的各项最佳。

　　作为上赛季欧冠冠军得主，拉齐奥自然是最大的赢家。

　　他们实现了对奖项的包揽。

　　汉达诺维奇获得了最佳门将的奖项，中后卫何塞·帕萨雷拉荣膺最佳后卫，莫德里奇获选最佳中场，法尔考获得最佳前锋和最击球员两项奖项。

　　不过法尔考现在已经不是拉齐奥球员，而是巴塞罗那的球员了。

　　所以法尔考是从巴塞罗那阵营起身，起领奖的。

　　汉达诺维奇在获奖的特别感谢了常胜，是常胜让他获得了这个奖。

　　“如果没有老大，就没有我萨米尔·汉达诺维奇！”

　　主持人也开常胜打的玩笑。

　　“可惜我们没有最佳教练的奖项。否则的话我想常也一定跑不了！”

　　台下响起一阵笑声，不过这是善意的哄笑声。

　　常胜用他的带队成绩在欧洲足坛证明了自己，也赢得了尊重。

　　一个教练，不管他有多大的争议，只要他能够在三十六岁的年纪就的带领两支不同球队获得了欧冠冠军，都值得被尊重！

　　虽然没有最佳教练的评选，但是这一个个荣膺最佳的拉齐奥球员挨个上台领奖，每一个都是在给他们的老大增添荣光。

　　尤其是汉达诺维奇。

　　这就是主教练的光荣时刻……

　　※※※

　　当汉达诺维奇感谢常胜的时候，电视转播也给了瓜迪奥拉一个特写镜头。

　　瓜迪奥拉面带微笑，在鼓掌。

　　瓜迪奥拉打心眼里为常胜感到高兴。

　　在常胜的教练团队中，他跟在常胜身边的时间是第二长的，仅次于鲁迪·冈萨雷斯。

　　他很清楚，在这些年，球队的成绩攀升，而常胜付出了什么。

　　现在的常胜再多的赞誉都当得起！

　　实际上法尔考一定是有所顾虑，但是就算法尔考当着这么多人的面称赞常胜，瓜迪奥拉也是不会有任何不满的……

　　如果有人责怪法尔考，那瓜迪奥拉甚至还会帮他说话。因为不管什么时候，顾念对你有恩之人的恩情总是没错的。

　　就像其实瓜迪奥拉虽然没有说，但是在他心里一直都是很感谢常胜的。

　　如果不是当初常胜把他从巴塞罗那带到瓦伦西亚，他现在会在做什么，他也知道。

　　这七年时间，他跟在常胜身边，受益匪浅。

　　这也是他有底气执教巴塞罗那这样豪门的原因。

　　他希望自己可以在巴塞罗那干出一番事业，不辜负常胜对他的培养和帮助……

　　当然了，自然也有一点争强好胜的意思在里面，希望向常胜证明自己的那一套是正确的……


第二十四章 考验

　　这次欧冠抽签根据过去五年球队的欧战积分，将三十二支球队分成了四个档次。拉齐奥虽然头两年的欧战积分很低。但因为他们是上赛季欧冠联赛的冠军，所以这一次按照规则，被直接列在了第一档次球队中。

　　被拉齐奥挤下去的是利物浦。

　　这支球队原本应该是第一档次球队的，因为他们在2005年夏天获得了欧冠冠军。

　　不过在这个时空，利物浦的这个欧冠冠军没了，他们的积分自然就不够了。

　　最终拉齐奥和马德里竞技、马赛以及埃因霍温分到了一起。

　　马德里竞技和常胜的也算是有恩怨的球队了。

　　于是这一次的小组赛又有看头了。

　　抽签结束之后，记者们围住常胜，想听一听他对这个抽签结果的回答。

　　“我们抽到了一个好签。”常胜的标准回答让记者们忍不住翻起了白眼。

　　有记者抗议道：“每年你都这么说，常。你这是在糊弄我们！”

　　“就是就是！”

　　“哪有年年都是好签的啊？”记者们纷纷附和。

　　常胜摊开手，耸耸肩：“可我说的是实话，我实话实说话，我们抽到的确实是好签。难道你们想听我撒谎？我也可以说你们想说的东西，但那不是真的，那毫无意义。”

　　“对马德里竞技和你的球队分到了一组你怎么看？”

　　“我很高兴，我已经有很久没有回卡尔德隆了，我期待着再次回到那座球场……你们都知道，至今我对那座球场都是很有感情的……那是我的幸运福地，我还从未在那里输过球……”

　　果然是常胜的风格！

　　记者们高兴。

　　要的就是这个！

　　※※※

　　抽签仪式之后，第二天晚上就是欧洲超级杯，欧足联的官员们全都在看台上观看这场比赛。

　　这场比赛和上一次拉齐奥和巴塞罗那的超级杯比赛不一样。

　　这场比赛没什么噱头。

　　大家对于这场比赛的关注也就仅限于这是一场超级杯比赛。

　　以及看看常胜的球队是不是真的在走下坡路。

　　意大利超级杯被这些人直接忽视了，他们认为那个赛会没什么含金量，意大利超级杯的冠军不说明任何问题。

　　这场比赛的首发阵容和意大利超级杯时的首发阵容完全一样。

　　因为这套阵容在意大利超级杯的时候证明了实力，常胜是一定要拿这个超级杯冠军的，他自然不会冒险启用全新人阵容。

　　这场比赛在能选择的地方，常胜还是选择了老人，在其他实在是没得选的位置上才安排了新球员。

　　比如风险和中场。

　　这是在夏天的大清新中损失最惨重的。

　　本来五个前锋走了两个，就只剩下三个了，其中一个是替补罗基，一个是中场和锋线来回摇摆的卡索拉，所以最近这两场比赛，卡瓦尼都取得了首发出场的机会。

　　第一场超级杯，卡瓦尼没有进球。

　　和当初法尔考的处子秀完全不一样。

　　当年法尔考的处子秀就进了球。

　　所以很多人都担心卡瓦尼无法取代法尔考。

　　而常胜今年夏天够分量的前锋一个都没买。

　　这场比赛的手法中锋是卡瓦尼，左边锋大卫·席尔瓦，右边锋是卡索拉。

　　中场赫迪拉、因勒和诺切里诺都走了之后，拉齐奥原来的五人中场只剩下了两个人——莫德里奇和莱德斯马。

　　连个首发阵容都凑不出来。

　　这两场比赛常胜让莫德里奇和莱德斯马首发，剩下一个人是莫塔。

　　坎德雷瓦做替补。

　　但也只有一个替补。

　　常胜考虑的是让卡索拉继续做摇摆人，等格策成熟起来。

　　现在常胜在对格策使用【天才是这样炼成的】这个技能，格策天赋本来就高，所以进步很快。

　　不过为了不让他过早背负太大的压力，常胜还没考虑让他首发出场。

　　等格策成熟起来，让格策打主力边锋，卡索拉就可以回中场了。

　　这样中场的人员配置就没那么捉襟见肘了。

　　在后卫线上拉齐奥损失比较小，虽然走的人最多，但只有一个是主力。

　　科拉罗夫和斯滕达尔多、坎帕尼亚罗都是替补。

　　就一个阿巴特是主力，但是贝莱蒂有能力顶上来。

　　本场比赛拉齐奥的首发后防线与之相比就只是换了一个人，贝莱蒂换成了阿巴特。其他的都没换。

　　门将也还是汉达诺维奇，米兰特替补。

　　从这个首发阵容中就可以看得出来，常胜还是力求稳定稳妥。

　　所以也难怪会有人觉得他们拿到了意大利超级杯冠军说明不了任何问题。

　　因为拉齐奥还是上赛季的那套阵容。

　　这套阵容能够一直坚持多久呢？

　　这是大家都怀疑的。

　　这些声音常胜都听到过，他懒得和那些什么都不懂却偏偏喜欢装成内行的人打嘴仗。

　　你和傻逼打嘴仗，除了证明你比傻逼厉害之外还有什么好处？而且比傻逼厉害这种事实还需要证明吗？

　　拿冠军才是最重要的。

　　※※※

　　和泽尼特的比赛一开始双方就陷入了缠斗中。

　　看得出来泽尼特准备得很充分，也许他们是把这场比赛当做欧冠决赛来打了。

　　和拉齐奥这种还是热身赛的心态都不一样。

　　而且也可以明显看得出来，泽尼特的状态很好。

　　这倒是非常正常。

　　因为俄罗斯超级联赛这个时候正在进行中，已经踢了一半多了，圣彼得堡泽尼特这支球队经过大半个赛季的联赛调整，状态正在最好的时候。

　　而拉齐奥呢？联赛还未开始，经过满了一个半月的季前备战，心理、技术、身体和战术的状态都还在调整中，很不稳定。

　　球员们缺乏比赛状态，这是目前最大的问题。

　　踢比赛就像是骑自行车，你刚刚开始骑，哪怕你会骑车，你也会有些生涩。但如果你每天都在骑自行车上学上班，那么你甚至可以一边骑自行车一边写作业了……

　　现在圣彼得堡泽尼特就是一边骑车一边写作业的境界，而拉齐奥则还在熟悉骑车的感觉呢。

　　所以第二十八分钟的时候，拉齐奥想先丢一球。

　　进球的正是那个在欧洲杯上表现出色的阿尔沙文！

　　“阿尔沙文——！！！”解说员欢呼起来。

　　他是发自内心的欢呼，尽管其实他不是俄罗斯的解说员，但是能够看到拉齐奥在比赛中落后……这样的场面可不多见啊！

　　况且，如果拉齐奥输了球……那大家就更高兴了！

　　因为一支球队如果总是赢，总是赢，难免会让中立者觉得无趣。

　　如果有人可以打破拉齐奥的垄断，那一定是大家都希望的——除了拉齐奥的支持者们。

　　“圣彼得堡泽尼特在拉齐奥的进去前组织了一次漂亮的突击！阿尔沙文带球杀入了禁区，然后射门得分！他延续了自己在欧洲杯上的出色表现！”

　　阿尔沙文和他的队友在尽情庆祝进球。

　　而常胜却站在场边面无表情。

　　这个球丢的没办法。

　　阿尔沙文强行突破，靠速度硬吃帕文。

　　帕文也不是那种速度快，转身快的后卫，所以就这么被阿尔沙文抹了进去。接下来的事情就没悬念了。

　　现在状态正好的阿尔沙文，没理由会错失这个进球……

　　赛季之初，拉起哦啊又换了九个人的一线队阵容，出现状态起伏很正常。

　　而且时间还有很多，常胜并不怎么慌张。

　　他眼睛紧紧盯着球场，不断变换目标。

　　他在观察每一个球员的表现。

　　尤其是那些新加盟球队的球员。

　　欧洲超级杯怎么说也算是欧战了，这是一个锻炼球队。

　　而且泽尼特的表现很好，球队比分落后，也算是给了这些新球员创造了一个很好的环境——怎么打逆风球。

　　这对拉齐奥全队都是一个考验，对于那些新球员来说更是如此。

　　拉齐奥会有酣畅淋漓的大胜，也会有在不利局面下的比赛，如果遇到不利局面就输球，这样的拉齐奥不配称作获得新生。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特领先之后，越打越顺，他们似乎看到了击败冠军联赛冠军拉齐奥的希望。

　　看台上的俄罗斯球迷发出了乌拉乌拉的欢呼声，给泽尼特加油。

　　解说员不停夸奖着阿尔沙文的表现，并且表示要不了多久，这位球星就不会留在圣彼得堡泽尼特了，并且也不会留在俄罗斯联赛。因为俄罗斯已经满足不了这位球星展翅高飞的理想了。

　　而拉齐奥则被泽尼特打的有点抬不起头来。

　　帕文被阿尔沙文突的有点找不着北，没办法，何塞·帕萨雷拉只好上来帮他。

　　但是帮他的结果就是自己的防区会出现空当。

　　于是圣彼得堡泽尼特就会针对这一点做文章，反而让拉齐奥更难受。如果放着不管帕文，阿尔沙文有可能会把他这边突成筛子。

　　“阿尔沙文今天的状态非常非常好！简直怎么打怎么有！刚才的那个球，如果不是拉齐奥的门将汉达诺维奇用手指尖蹭了一下，也许这球又进了……看样子，常的球队真的很有可能在这场比赛中被打爆啊！”

　　电视转播随着解说员的声音，给了常胜一个特写。

　　镜头中的常胜没有双眉紧皱，一脸焦急，而是依然一脸平静。

　　就仿佛被打的很狼狈的球队不是他的球队一样……


第二十五章 反攻的号角

　　“看样子拉齐奥情况不妙！他们也许会输给圣彼得堡泽尼特……就像当初巴塞罗那被他们击败一样……”加泰罗尼亚的解说员声音中多少有些幸灾乐祸。

　　常胜是加泰罗尼亚的敌人，他们希望常胜倒霉。

　　瓜迪奥拉坐在电视机前，他在家中收看这场比赛的现场直播。

　　电视上正好出现了常胜的特写镜头。

　　镜头中的常胜一脸平静，仿佛丢球的不是他的球队一样。

　　瓜迪奥拉发现自己已经成为巴塞罗那主教练一个多月了，可他还是会不自觉地站在拉齐奥的焦虑来考虑问题。

　　当看到拉齐奥落后打的时候，他也会焦急。

　　不过还好他现在知道自己的身份，他是一个主教练。

　　所以他会从这个角度考虑，如果他是常胜，面对这样的情况他会这么做……

　　阿尔沙文太活跃了，首要目标就是遏制住阿尔沙文。

　　因为阿尔沙文的突破很能提振士气，他每一次成功突破，会让看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们发出巨大的欢呼声。

　　而在这些欢呼声中，拉齐奥的士气则在降低……

　　圣彼得堡泽尼特在这欢呼声中则如鱼得水。

　　他想常胜应该会在中场休息进行调整，上半场的任务就是只丢一个球……

　　加泰罗尼亚与的解说员正在讥讽常胜的面无表情：“他简直就像是从蜡像馆里跑出来的！只是在场边摆造型可是没办法让球队赢下比赛的啊，冠军教头！你的球现在正在以一球落后呢！你就不能拿出点办法来吗？发呆是没用的……”

　　瓜迪奥拉拿起遥控器，换掉了这个频道，他找了另外一家直播这场比赛的电视台。

　　耳边终于没有那呱噪的解说声了。

　　英语解说对常胜的评价也比较客观，最起码不会拿常胜的一脸平静来奚落他……

　　他可以重新陷入思考中。

　　※※※

　　一直到上半场结束，常胜都是这副表情，并不为拉齐奥的落后而担心的样子。

　　当然，这或许和上半场拉齐奥就只丢了一个球有关。

　　虽然阿尔沙文状态很好，虽然拉齐奥表现的很狼狈，但不管怎么说，他们守住了。

　　带着0：1的比分进入了中场休息。

　　状态不好面对状态好，在上半场只丢了一个球，其实常胜已经很满意了。

　　但是在中场休息的时候他没有表现出来。

　　他在更衣室里板着脸。

　　“怎么样，伙计们，感觉如何？”他在更衣室里问。

　　大家都沉默不语。

　　上半场落后，这对于拉齐奥这支球队来说，仿佛让他们回到了上赛季的欧冠联赛。

　　那场比赛中，拉齐奥也是在上半场落后了一个球。

　　但是圣彼得堡泽尼特怎么可能和曼联相提并论呢？

　　这是欧洲超级杯，也不是欧洲冠军联赛的决赛。

　　“圣彼得堡泽尼特是联盟杯冠军，你们如果瞧不起他们就是瞧不起自己。因为我们自己也曾经是联盟杯冠军，我们也曾经在超级杯中挑战冠军杯冠军，并且取得了胜利。所以圣彼得堡泽尼特领先我们并不是什么让人意外的事情。重要的不是对手怎么样，而是我们要怎么做。我相信你们已经见识到了阿尔沙文的速度和个人能力，下半场我们不能再任由他为所欲为了。下半场莱德斯马，你紧跟阿尔沙文，贴身干扰，不要让他舒舒服服的拿球。你不要随便去断他的球，那样只会给他过掉你的机会，你只需要一直贴着他，干扰他，吸引他的注意力，断他球的机会交给队友就行了……”

　　莱德斯马用力点了点头：“放心吧，老大，我不会让他舒服的。”

　　接下来常胜开始安排其他位置的战术，所做的唯一目的就是扭转劣势，在下半场给对方来个致命一击！

　　※※※

　　而与此同时，在圣彼得堡泽尼特的更衣室里，球员们正在欢庆他们的领先。

　　就连主教练艾德沃卡特都没有阻止。

　　对于圣彼得堡泽尼特来说，能够在比赛中领先拉齐奥整整上半场，而且还把拉齐奥打的这么狼狈，却是很了不起。

　　赛前，就连莫斯科的媒体都认为圣彼得堡泽尼特想取胜的可能性不大。

　　双方的实力有很大的差距。

　　可是圣彼得堡泽尼特愣是凭借着斗志领先了拉齐奥！

　　这场比赛圣彼得堡泽尼特显然准备得更充分。

　　他们想要证明媒体们说的都是错的。

　　说起来真是有趣，艾德沃卡特用来激励球员的手段就是在赛前让他们看拉齐奥当初以联盟杯冠军的身份挑战欧冠冠军巴塞罗那的比赛录像。

　　那个时候的拉齐奥还不强大。

　　然后告诉大家拉齐奥可以击败强大的梦二队，我们一样可以击败强大的拉齐奥。

　　现在他们还差四十五分钟就完成这个任务了。所以大家都难掩内心激动。

　　等到时间差不多了，艾德沃卡特阻止了球员们。

　　“好了，小伙子们。下半场就要开始了，让我们来说一说下半场的要点……”

　　※※※

　　当下半场比赛开始的时候，出场的圣彼得堡泽尼特球员们脸上都还带着没来得及消去的笑容。

　　而反观拉齐奥球员，一个个面色凝重。

　　“看来这场比赛圣彼得堡赢定了！”解说员看到了这两队球员的表情对比之后说道。

　　“圣彼得堡球员们的脸色显得他们很放松。而拉齐奥球员则非常紧张，压力重重……”

　　不过很快，这位解说员就发现自己之前这话错的有多离谱！

　　下半场经过常胜在中场休息的精心调整，拉齐奥的表现明显比上半场有了好转。

　　阿尔沙文也很快发现自己遇到了顽强的阻击。

　　拉齐奥的那位后腰莱德斯马，一直对他进行贴身防守。而且莱德斯马防守自己不是为了断球，他就只是贴着自己，自己去哪儿，他就去哪儿。

　　然后不断对自己进行贴身干扰。

　　再配合其他的拉齐奥球员来断自己的球。

　　自己的精力都放到了对付他的贴身干扰上了，还怎么能够对付得了其他的拉齐奥球员上来的抢断呢。

　　尤其是何塞·帕萨雷拉，这位上赛季欧冠最佳后卫，他的上抢非常迅速和准确，当自己被莱德斯马贴身之后，速度优势也发挥不出来了，所以他不能靠速度强行突破……

　　只有和对方比脚法。

　　何塞·帕萨雷拉最不怕的就是这个了。

　　当阿尔沙文被遏制住之后，圣彼得堡泽尼特的进攻顿时受挫。

　　拉齐奥则趁势夺回了主动权。

　　而且经过上半场的磨合之后，拉齐奥在下半场逐渐找回了状态。

　　当足球落到他们脚下的时候，他们最引以为豪的连续传球增多了，像上半场那样主动传球失误在减少。

　　大卫·席尔瓦和卡索拉两个人几乎是从右边前卫这个位置上发动进攻的。

　　而卡瓦尼在进攻刚开始的时候，会顶到对方的门前去，将对方的后卫线压地不敢上前。

　　一旦拉齐奥的进攻的进攻打到禁区前沿的时候，他就马上坚决回撤接应，和前卫线保持足够的密切联系。

　　这样才是拉齐奥的进攻。

　　每个人之间的距离都很适合进行短传，而不是随便大脚往前开。

　　同时卡瓦尼的后撤也给圣彼得堡泽尼特的后卫线制造了难题。

　　跟还是不跟呢？

　　跟，自己的身后是空的，大卫·席尔瓦和卡索拉两个人会马上内切进入禁区，然后拉齐奥的中场就会送出致命直塞。到时候就是一次直接面对门将的单刀球！

　　不跟？

　　让卡瓦尼轻松拿球，他可以选择的就多了。他可以和莫德里奇，以及其他队友打配合，也可以自己带球转身，然后就进入射程了……到时候后卫就会显得很被动。

　　圣彼得堡泽尼特立刻就感受到了巨大的压力，这种压力从拉齐奥这支欧洲冠军球队身上传出来。

　　不管外界是怎么说拉齐奥废墟什么的，最起码以目前圣彼得堡泽尼特的球员感受来看，如果这个拉齐奥都是废墟的话……那么鼎盛时候的拉齐奥又该多么恐怖呢？

　　圣彼得堡泽尼特的球员想都不敢想……

　　第六十一分钟，圣彼得堡泽尼特终于支持不住了。

　　他们的防守轰然崩塌。

　　就像之前他们面对的选择题一样。

　　卡瓦尼后撤，圣彼得堡泽尼特的中后卫跟了出去。

　　莫德里奇却没有把足球传给他，而是直塞进了禁区。

　　卡索拉斜插内切，接到了这个球，还不越位，他抬脚就射！

　　足球应声入网！

　　“卡索拉！卡索拉！卡索拉！卡索——拉拉拉拉拉拉拉拉！！！”

　　西班牙的解说员格外兴奋。因为进球的是他们国家的球员。卡索拉出色的表现已经具备了入选国家队的资格。

　　所以西班牙解说员看到卡索拉进球很兴奋。这说明西班牙国家队又有一位优秀球员加入了！

　　进球之后的卡索拉兴奋地撕扯着球衣，他很快就被同样兴奋的队友们淹没了。

　　常胜则从教练席上走出来，双手高举，庆祝进球。

　　这个球吹响了拉齐奥反攻的号角！

　　鲁迪·冈萨雷斯在身边朝场内喊：“干得好！伙计们！就这么踢！他们完蛋了！”


第二十六章 鸡肋？

　　鲁迪·冈萨雷斯在场边喊得话是有道理的。

　　当圣彼得堡泽尼特发现下半场的拉齐奥和上半场的拉齐奥完全不同的时候，他们开始产生了惊慌的情绪。

　　不过那个时候，他们好歹还是领先者，所以惊慌的有限。

　　可当拉齐奥进球之后，一切都不一样了。

　　形势完全逆转不说，拉齐奥还扳平了比分，在士气上，拉齐奥已经超过了圣彼得堡泽尼特。

　　再加上阿尔沙文陷入了莱德斯马的纠缠中，没有什么太好的表现，让圣彼得堡泽尼特的球员们有点看不到希望的感觉。

　　这么踢下去，他们不知道能不能赢……

　　这是最可怕的。

　　当一支球队看不到希望的时候，也许就到了他们要完蛋的时候。

　　鲁迪·冈萨雷斯已经看出来了对手崩溃的迹象，他现在要再加把火。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，拉齐奥气势如虹，反观圣彼得堡泽尼特，上半场还生龙活虎的，下半场直接就蔫了。

　　一直到七十七分钟，阿尔沙文还没能从莱德斯马的纠缠中摆脱出来，艾德沃卡特不得不将他换下了场。

　　而阿尔沙文的下场也意味着圣彼得堡泽尼特放弃了进攻。

　　确实是这样，艾德沃卡特随后换上了防守球员，试图加强防守，将比赛拖入到了点球大战中。

　　但可惜，拉齐奥没有让他们如愿以偿。

　　第八十二分钟的时候，替补出场的基耶利尼在一个角球中，用头顶进了他加盟拉齐奥之后的第一个进球！

　　2：1，拉齐奥完成了逆转！

　　※※※

　　当拉齐奥取得了领先之后，这场比赛的节奏就彻底落入到了拉齐奥的掌控中。

　　不过他们并没有在后场倒脚拖延时间，而是继续围攻圣彼得堡泽尼特。

　　不断直塞，速度还在提升！

　　“看起来拉齐奥并不满足与一球小胜……”

　　“拉齐奥的速度非常快……我不是说他们某一个球员的速度快，而是他们的整体进攻速度很快！传球跑位再传球再跑位，拉齐奥几乎从不浪费时间在无意义的控球和传球上。他们的传球目的性更强……”

　　瓜迪奥拉听着电视中解说员的声音，想到了自己当初和常胜的争论。

　　究竟是追求绝对控球，还是提升速度？

　　双方为之争执不休。

　　瓜迪奥拉认为只要能够把足球牢牢控制在自己脚下，比赛就会失去悬念，胜利肯定属于自己。

　　但常胜却认为一味控球迟早会面临被对方限制死的局面。

　　足球的发展方向不应该是控球，而是速度。

　　在控球的基础上应该追求速度。

　　现在他在位于加泰罗尼亚的家中，就是为了实现自己的理念。

　　就在说话间，拉齐奥又进一球。

　　卡瓦尼的射门被门将挡了出来，然后莫得里奇跟上补射。

　　足球应声入门。

　　3：1！

　　拉齐奥领先泽尼特两个球了！

　　瓜迪奥拉关上了电视，靠在沙发上仰头望着天花板。

　　以他对拉齐奥的了解，当比赛达到这份儿上的时候，拉齐奥基本上就赢定了。

　　从这场比赛来看，常胜坚持了他的速度理念。

　　而且结果不错，收获了一场胜利和一座奖杯。

　　而自己呢？

　　自己的理念能够被证明是正确的吗？

　　常胜已经赢得了许多奖杯，而自己还什么荣誉都没有。

　　要追赶那个男人……有些难度啊……

　　※※※

　　当瓜迪奥拉对他的未来陷入沉思的时候，常胜的球队已经彻底击溃了圣彼得堡泽尼特。

　　面对两球落后的情况，泽尼特毫无办法。

　　中场休息的时候他们太放松了，结果下半场想紧张起来都已经做不到了。

　　最终圣彼得堡泽尼特1：3输给了拉齐奥。

　　拉齐奥成功捧起了欧洲超级杯！

　　这是新赛季拉齐奥的第二个冠军。

　　在赛后后新闻发布会上，艾德沃卡特抱怨了媒体。

　　“赛前媒体们给我说拉齐奥是一片废墟，但是现在我只想反问他们一句——你们有谁见过这样的废墟吗？！”

　　※※※

　　联赛还未开始，拉齐奥就已经一口气连拿两个冠军了。

　　于是在新赛季的意甲联赛夺冠赔率中，拉齐奥高居榜首，成为最被人们看好的俱乐部。

　　超过了同样拥有冠军教头的穆里尼奥的国际米兰，和尤文图斯、AC米兰。

　　“这不科学！”在编辑部里，帕切科看着电脑屏幕上各博彩公司给出的赔率，嚷嚷道。这确实不科学，在走了九名一线队球员，其中还有五名主力之后，拉齐奥的实力是应该下降的。

　　可为什么下降了的拉齐奥还能够排名赔率第一呢？

　　就因为拿了两个超级杯吗？

　　可是那种鸡肋比赛有什么意义？

　　真正的考验是在联赛！

　　帕切科想了想，开始伏案撰写新赛季各队展望的拉齐奥篇章。

　　从球队引援到俱乐部经济状况，再到球队状态和主教练战术。

　　帕切科面面俱到，然后得出结论——不看好拉齐奥在强手如林的意甲联赛中第三次卫冕联赛冠军！

　　“当然了，如果目标只是欧冠的话，拉齐奥应该可以达到。实际上对于拉齐奥来说，能够年年参加冠军联赛，就已经算是很了不起的成绩了……”

　　然后联赛开始了。

　　※※※

　　因为刚刚参加了欧洲超级杯，所以拉齐奥的联赛第一轮比赛是在最后一场。

　　九月一日晚上，拉齐奥客场挑战卡利亚里。

　　这是新赛季拉齐奥在联赛中的第一次亮相，这场比赛可谓备受关注。

　　虽然拉齐奥拿了两个超级杯，但是《米兰体育报》这么权威的媒体都说拉齐奥的两个超级杯都是鸡肋。

　　说联赛才是真正的考验。

　　在漫长的赛季中，什么事情都有可能发生。

　　这联赛第一场，或许可以看出一些端倪。

　　于是有超过四十家媒体齐聚卡利亚里的主场圣埃利亚球场，近距离观察这场比赛。

　　赛前，媒体们报道的重点也都是这场比赛。

　　在比赛开始之前，常胜在更衣室里对自己的球员们说。

　　“现在在外面，有超过四十家媒体在关注我们。您们知道这意味着什么吗？这意味着巨大的压力！”常胜说道。“因为我们的一举一动都会被那么多媒体搁在放大镜下面看，他们试图从最细微的地方挑出我们的毛病，然后证明我们的失败。我们不能让他们如愿以偿，伙计们。我们不能做失败者，没有人会喜欢失败，一个赛季联赛里只能有一个冠军，我们要做那唯一的一个！我知道这么说也许会让你们感到紧张，尤其是那些本赛季才加盟球队的球员们，但是从现在开始你们必须学会适应——这就是拉齐奥的足球，永远在压力下前进的足球！我希望一个赛季之后，你们可以自豪地对别人说：‘任何压力都压不垮我，因为我是拉齐奥的球员！’”

　　※※※

　　在巨大的压力和别人的有色放大镜下踢球的拉齐奥球员们在客场面对卡利亚里的顽强阻击。

　　和超级杯一样，也是先丢球。

　　第三十分钟，卡利亚里先入一球，打破了场上僵局。

　　但是和超级杯不一样的是，这一次，拉齐奥没有等到中场休息做过调整之后才有所行动。

　　他们在丢球的五分钟之后就扳平了比分！

　　“大卫·席尔瓦！禁区外漂亮的弧线球！足球绕过了所有人，直钻球门后角！”

　　进球之后的大卫·席尔瓦张开双臂，在球场上狂奔。

　　对于那些新加盟拉齐奥的球员们来说，老大赛前的那番话可能会让他们感到压力。

　　但是大卫·席尔瓦绝对不会有压力。

　　他来到拉齐奥已经三个赛季了，这是第四个。

　　他早就习惯了在老大手下踢球的那种感觉。

　　在他还是瓦伦西亚青年队球员的时候，他就没少听过有关老大的传闻。那个时候，在瓦伦西亚梯队中，老大就是神话一样的人物。这个世界上似乎根本没有什么人可以阻止他创造奇迹。

　　在瓦伦西亚的时候常胜就是这种风格，所以他可以很快适应。

　　来到了拉齐奥，真正可以和老大开始合作之后，席尔瓦在训练中总是认真训练，到了球场上就全力发挥。上赛季他的进球数和助攻虽然比上上个赛季有所下降，但这不意味着他的表现下降了，恰恰相反，他的表现比之前更出色了。因为在关键比赛的关键球方面，大卫·席尔瓦进步飞快。上赛季有很多关键球都是他打进的。

　　法尔考和本泽马的进球数都是刷出来的，为了让法尔考能够卖个好价钱，所以常胜牺牲了大卫·席尔瓦，但就算是这样，大卫·席尔瓦也毫无怨言，而是屡屡在关键时刻救主。

　　新赛季，常胜打算让大卫·席尔瓦做进攻核心。因为不管是卡索拉还是格策，或者是卡瓦尼、罗基、吉鲁，这些人都不能胜任进攻核心这一点。

　　卡索拉能力没问题，但是他不断在中场和锋线上摇摆，不能做核心。格策天赋没问题，可是他还太年轻，无法连续打这种高强度的比赛。

　　卡瓦尼还是个半成品，需要自己重新练。在那不勒斯，没怎么好好练他……

　　所以现在锋线上最成熟的人就只有大卫·席尔瓦了。

　　“这场比赛大卫·席尔瓦的状态非常好！他从比赛一开始就表显得很活跃！在今年夏天，他拒绝了多家豪门俱乐部的邀请，选择了留下来和俱乐部续约。而常成功留下大卫·席尔瓦，也算是保住了拉齐奥的进攻力……”


第二十七章 心病还需心来医

　　大卫·席尔瓦迅速为拉齐奥扳平了比分。

　　这稳住了军心，否则的话，连续两场个比赛都是上半场落后，下半场再扳平的话，鬼知道那些媒体会在赛后说些什么。

　　接下来，接下来拉齐奥趁势掩杀，在上半场即将结束的时候由莱德斯马利用一个直接任意球取得了领先。

　　下半场的时候，拉齐奥表现更出色了，他们已经完全进入了状态。

　　下半场他们再入两球。

　　最终以4：1的比分击败了卡利亚里，在客场全取三分，取得了新赛季的开门红。

　　赛后新闻发布会上，针对那些唱衰拉齐奥的媒体们，常胜说道：“接下来的比赛，请你们睁大你们的眼睛好好看着，千万别错过任何一场比赛，任何一个瞬间，否则你们可能就会失去一次发现我们弱点的机会！”

　　有记者让他谈一谈大卫·席尔瓦。

　　“他夏天主动找我，愿意留下来，我很高兴，他是球队的重要一员。”

　　“这场比赛没有让卡瓦尼首发出场，是否是因为他在之前连续两场超级杯中一球未进？”有记者举手问道。

　　常胜耸肩：“卡瓦尼这场比赛没有首发只是因为他需要休息，他连续打了两场超级杯比赛，都是首发出场。他感到疲劳。就这么简单。”

　　“对他连续两场比赛都没有进球，有什么看法？之前拉齐奥球迷们视作法尔考接班人的……”

　　“我对他的表现非常满意。”常胜态度强硬地回应道，“虽然没有进球，但是他的作用不仅仅是体现在进球上，他在比赛中大量的回撤接应，这些都降低了他进球的可能，但这不意味着他的进球能力不行。而只是说他为了球队暂时牺牲了自己。我认为卡瓦尼这样的球员，是不可或缺的。”常胜力挺卡瓦尼。

　　这种时候，他知道球员本人肯定承受着巨大的压力。如果主教练不站在球员这一边，就可能导致球员对自己产生不满情绪，那之后就不好合作了。这种时候，哪怕真是球员本人的问题，都要坚定不移地支持他，并且昧着“良心”给球员找各种客观理由。

　　真话不好听。不好听的话私底下交流，在外人面前要给球员留面子。

　　“另外，他不是任何人的接班人，他就是他，埃迪森·卡瓦尼。”

　　虽然常胜在记者们面前还是很给卡瓦尼面子的，不过他也知道一个中锋如果总是不能进球的话……渐渐地，他会失去信心。

　　训练技能都在用着，【射门专项训练】也没间断过。卡瓦尼的射门能力进步还是很迅速的。

　　但卡瓦尼的问题出在心态上。

　　他太着急了，压力太大了。

　　毕竟他现在穿着的球衣，曾经是穿在一个单赛季能够进四十四个球的前锋身上。

　　不管他愿不愿意，人们总是会拿他和法尔考进行比较。

　　而且这两个人还都来自于南美，一个是乌拉圭，一个是哥伦比亚。

　　这就更有比较的意义了。

　　卡瓦尼自从转会加盟拉齐奥以来，头两年在那不勒斯度过。但是那不勒斯不重视他，把他当万金油用。他明明是中锋，却让他打边前卫和边锋。就算是这样，勤恳的卡瓦尼也从来没有抱怨过，他在新位置上努力适应。

　　希望让自己可以早日达到教练的要求，获得稳定的出场机会。

　　但是在那不勒斯两个赛季，他从来没有达到这样的目标。

　　直到结束了为期两年的租借生涯，回到了拉齐奥。

　　在拉齐奥，他被常胜固定在了中锋的位置上。

　　这曾经是卡瓦尼最喜欢也最擅长的位置。

　　他本来充满了信心，希望在拉齐奥证明自己的能力。

　　结果当他真正开始在拉齐奥踢球之后，他才发现没有他想象的那么简单。

　　整整两个赛季没有好好打过中锋后，他竟然对这个位置充满了陌生感，不知道自己该怎么踢了。

　　他想得太多，生怕自己表现不好辜负了老大的信任，或者让球迷们失望。

　　在这么一支刚刚拿了欧冠冠军的球队中踢主力中锋，确实很有压力。

　　因为你身边的队友都很优秀，你的前任也非常优秀，留下了一座高不可攀的山峰等着你去征服。

　　如果就自己表现不好，那不是显得自己特别无能？

　　和身边的队友们比起来，自己是完全没有什么能够说得过去的成就。

　　如果说他在那不勒斯表现出色也行啊，每个赛季能够有两位数的进球都可以。

　　但是就连这样的表现，他也没有。

　　他从顶替法尔考进入拉齐奥一线队的那一天起，身边就围绕着各种各样质疑的声音。

　　再加上他的长相和法尔考比起来也实在是差远了。一头长发的法尔考长相俊朗，在球场上全力以赴的时候真像是一头老虎。

　　而卡瓦尼呢？

　　同样是一头长发，人家法尔考就英姿勃发。

　　而卡瓦尼则一脸屌丝样，那头唱法就好像是十天半个月都没洗过一样，油的都板结了……

　　卡瓦尼的长相也谈不上好看，甚至有些……苦逼，一副哭丧着脸的表情，让人们对他没什么好感。

　　这也让卡瓦尼感到很郁闷。

　　有些人总要拿他的长相和他的踢球能力联系起来。

　　罗纳尔迪尼奥长得也不好看，但并不妨碍他成为足坛最伟大的艺术大师。

　　我长这个样子怎么了嘛！

　　※※※

　　心情不好，状态不佳，压力巨大，于是卡瓦尼的表情就愈发苦逼了。

　　简直只能用猥琐来形容了……

　　心病还需心来医。

　　心理问题只有通过心理辅导来进行。

　　一般来说，球员心理有问题，是常胜负责的。

　　但是随着青训营建立起来之后，这段时间俱乐部没找到合适的青训主管，常胜还要监管青训营，他的精力有些不够用。

　　而且以后各种球员心理问题肯定会增多。因为拉齐奥总是在压力巨大的环境中踢球。

　　在压力下踢球，就必须要关注球员们的心理健康，不能说把压力都施加给球员，然后就不管了。平时说两句好听的话，就当自己做了心理辅导。

　　常胜毕竟不是专业心理学出身，他的都是野路子，这种野路子持久不了。

　　要想让球队正常发展，一切都要正规化。

　　就像本赛季拉齐奥终于抛弃了兼职医学顾问的方式，而选择聘请专业的运动医学团队，就是正规化的举措之一。

　　随着现代足球的发展，球员的健康已经不仅仅局限于身体方面了，还有心理上的健康也不容忽视。

　　尤其是现在的球员们，他们从小就进入职业球队，结束专业训练，就像是被关在象牙塔中一样。

　　这样的球员他们唯一擅长的就是足球。

　　如今电视传媒发达，一名球员既可以很早成名，也可以因为过早成名而背上巨大的压力。

　　过度关注让很多球员都过早感受到了压力，这些压力严重摧残着他们的心理健康。

　　但遗憾的是，在足球界，大部分人的着眼点依然都还落在身体上。

　　对于绝大多数人来说，“健康”的球员就是身体强壮，不受伤的球员。

　　可是，心理健康呢？

　　很多球迷们都认为球员们身体强壮，他们在球场上是很男人呢的，所以他们的心理素质也一定都很好，他们从内到位都很纯爷们儿。

　　可实际情况并非如此。

　　世界足坛不乏因为心理出了问题，而最终退役甚至丢掉生命的例子。

　　德国天才代斯勒在频繁受伤中患上了抑郁症，最终不得不在他二十六岁的时候就早早退役。

　　同样是在德国，德国国家队的主力门将恩克也因为抑郁症而卧轨自杀。让他得上抑郁症的原因除了他女儿的夭折之外，还有在国家队竞争带来的巨大压力。

　　当一场比赛有十几台摄像机对着你的时候，你哪怕在球场上抠个鼻屎，都会被盯上，那么十个人都会有压力的。

　　而拉齐奥球员的压力更大。

　　之前常胜还可以用冠军来稀释他们的压力。

　　现在不行了。

　　现在应该正规一点，常胜打算为拉齐奥找一个心理医师，他可以是专职也可以是兼职，他唯一的工作就是观察哪些球员可能出现了心理问题，然后和主教练沟通，最后双方一起解决这个问题。

　　一般的小心理问题，心理医师就自己搞定了，大的问题就要会商解决了。

　　但是有了心理医师的主要目的就是为了防止出现大心理问题，比如抑郁症。

　　把所有的心理问题都还很小的时候就掐死在襁褓中，始终让球员保持一个轻松愉快的心态，这才是最重要的。

　　毕竟心理问题主要是预防而不是治疗。

　　真到了需要治疗的时候就晚了。

　　常胜打定主意，然后他获得了林默给他的一个任务。

　　这个任务就是教练组的拼图，为球队找一个靠谱的心理医生。

　　常胜现在看到这个系列任务就只能苦笑。

　　上一块拼图到现在没找到呢……

　　现在又出来一块拼图。

　　如果非要等到找到合适的拼图，那估计自己都累死了。

　　于是常胜打算直接去报纸上打广告。看能不能先找一个用着。

　　反正当初他去赫塔费也是在报纸上看到广告的。

　　他对报纸上的招聘信息突然就很有好感。


第二十八章 一张光盘

　　招聘广告登出去了，常胜就没管了，应聘什么的又不归他管。

　　不过好几天过去了，这招聘的事儿没了下文。

　　常胜心想看来这个合格的心理医生比较难找。

　　心理医生可以慢慢找着，但是卡瓦尼的问题，必须马上解决。

　　常胜拖不起。

　　所以现在还是只能够常胜出马。

　　※※※

　　意大利天空电视台的解说员法比奥·卡雷萨是意大利最当红的足球解说员，他也是一个红人。

　　他是意大利天空电视台的头牌解说员，他解说意甲比赛激情四溢，但同时又可以将数据资料信口拈来，做到激情收放自如，分析深入浅出。

　　这么一位优秀的足球解说员和常胜的关系却并不好。因为他很不喜欢常胜这个人面对媒体的态度。他认为常胜太有攻击性了，很多做法非常具有争议，这不是一个优秀的主教练应有的素质。

　　为此他可没少在比赛解说中批评常胜那些张扬狂放的动作。

　　比如什么挑衅罗马球迷，挑衅罗马俱乐部主席老森西，他都曾经毫不留情地批评过他，认为他这么做缺乏对对手和一个老人最起码的尊重。

　　说了这么多，就是为了让大家知道他竟然接到了常胜打来的电话……这么是多么令人惊讶的一件事情啊！

　　“我有一个请求，需要你帮忙，卡雷萨先生。我们可以面谈吗？”常胜在电话里说道。

　　卡雷斯很好奇，有什么事情能让常胜这么一个桀骜不驯的主教练来找自己帮忙的，而且还要面谈。

　　虽然他并不喜欢这个人。

　　但他还是点头答应了下来。

　　于是就在一家普通的咖啡馆中，常胜和这个没少在直播中批评他的解说员见面了。

　　然后常胜给了他一张光盘。

　　“这是什么？”卡雷萨疑惑道。

　　“埃迪森·卡瓦尼的进球集锦。”

　　“我不是球队经理，你也不是球探，常。”卡雷萨觉得很可笑。

　　“是的，我不是向你推销他的，卡雷萨先生。”面对卡雷斯啊言辞中的讥讽，常胜却显得脾气很好。这让卡雷萨愈发奇怪了。

　　“那您要做什么？”

　　“我只是希望你可以为他在那不勒斯的那些进球中给他配上解说……”常胜将一张纸推给了卡雷萨。

　　卡雷萨拿起来看着。

　　这上面是解说词。

　　他有些惊讶地抬头看了常胜一眼。

　　常胜面无表情。

　　于是他低头继续看。

　　“来自乌拉圭的小伙子看起来杀气十足！这一脚远射真是漂亮！世界波级别的进球！”

　　“球进了！漂亮！这个球是卡瓦尼用身体拼出来的！他冒着受伤的危险，打进了这个球，为那不勒斯保留了赢球的希望！虽然出场的机会不多，但是每一次，卡瓦尼都拼尽全力！他对得起自己出场的每一分钟！”

　　“漂亮的进球！卡瓦尼一个人击败了桑普多利亚！面对他的这脚射门！可怜的桑普多利亚门将毫无反应……”

　　……

　　他扫过去，发现全都是这样的解说员，无一例外，全在赞扬吹捧卡瓦尼，甚至有些肉麻了。

　　“这是……”他依然感到疑惑。

　　“你是知道的，卡雷萨先生……卡瓦尼最近的状态不好，主要是因为他缺乏信心，所以我想用你的声音来让他恢复自信。”常胜很平静地解释道。

　　卡雷萨内心却平静不下来。

　　他盯着眼前都这个态度谦逊平和的男人。

　　真难以想象这是那个在新闻发布会上和记者对骂，在场边做出挑衅球迷动作的狂人常胜！

　　更难让卡雷萨想象的是，这么一个人，为了他的球员可以恢复信心，竟然会把办法想到自己的身上，来求自己帮忙！

　　只是一个球员而已……用不着做到这个地步吧？

　　他放下解说词，问道：“你应该知道我对你的评价，常……”

　　常胜点头：“我知道，他们都说你是专注黑我三十年。”

　　卡雷萨被常胜的用此逗乐了。

　　“没那么夸张，但是我一直是不喜欢你的，这你是知道的。为什么你还要来找我帮忙？”

　　“因为你是意大利最当红的解说员，你的声音家喻户晓，你的声音最有权威。用你的声音来告诉卡瓦尼，他有多么厉害，是最有可信度的。”常胜解释道。

　　“你可以随便找一个人来模仿我的声音，在意大利，模仿我的人可不少。”

　　常胜摇头：“不行，那是欺骗。”

　　“难道你现在就不是了吗？我可没有在解说那不勒斯比赛的时候说过这样肉麻的话。你知道吗，我看的时候鸡皮疙瘩都起来了。”卡雷萨指着解说词说。

　　“只要是从真正的法比奥·卡雷萨嘴中说出来的，就不算是欺骗他。因为你确实是这么想的。”常胜耸耸肩。

　　“你就这么肯定我会像你所写的解说词那么想？”

　　常胜很自信地笑了：“我想只要你看了他在比赛中的那些表现和这张光盘，你确实就会这么想了，卡雷萨先生。”

　　卡雷萨觉得有趣：“你对自己的球员倒是挺有信心的。”

　　“身为球队的主教练，对自己的球员保持信心，这不是理所当然的吗？”常胜的反问却让卡雷萨哑口无言。

　　对啊，常胜说的没错。

　　球队的主教练如果都不信任自己的球员……那还玩儿个屁啊！

　　“就算球员自己没信心，做主教练的也不可以对他失去信心。”常胜继续说道。“我信奉的原则是只要还有一丝机会，都要尝试抢救他。”

　　法比奥·卡雷萨没吭声了，他沉默了好一会儿，然后拿起了光盘对常胜说：“我答应帮助你，但不是因为你，而是因为卡瓦尼。”

　　常胜指了指解说词：“还有这个……”

　　“不需要。你见过照本宣科的解说员吗？”法比奥·卡雷萨哼道。

　　※※※

　　法比奥·卡雷萨回到了自己的家中，他将光盘放到了电脑的光驱里。

　　然后他点开播放器，屏幕上出现了卡瓦尼的进球视频，配上音乐，却是挺带感的……

　　进球并不多，尽管加了很多各个角度的慢镜头重放，也只是十几分钟就播完了。

　　卡雷萨重新让视频重新开始播放。

　　十几分钟之后看完了又重新开始循环播放。

　　就这样他循环播放了不知道多少遍，直到他把卡瓦尼进球的每一个细节都印在了脑子里。

　　然后他掏出电话给一位朋友打了个电话。

　　“德里奥吗？你的录音室空着的吗？嗯，好，那我借我用用，我去你那儿拿钥匙，好的好的，我马上来，要不了多久……”

　　接着他拿起光盘出了门。

　　妻子在身后追问：“这么晚了，你去哪儿？”

　　“救人。”

　　他头疼也不会地走掉了。

　　妻子在屋里愣神：“救人？他救什么人？职业都不对吧……”

　　※※※

　　一天之后，常胜接到了法比奥·卡雷萨打来的电话。

　　“东西准备好了，你什么时候过来拿，常先生？”

　　“我现在就可以！”电话那头的常胜听到他的话之后显得很兴奋。

　　半个小时之后，常胜和卡雷萨在上次见面的咖啡馆再度碰面。

　　卡雷萨将自己的录音小样递给了常胜。

　　“这里面有你需要的东西。”卡雷萨说。“本来我应该找你收钱的，你知道我现在的声音也是按字数算钱的。不过，这次就免了。”

　　常胜哈哈一笑：“多谢！多谢！就冲着这个，以后你再黑我三十年我都认了！”

　　卡雷萨听到常胜这么说，忍不住翻了个白眼：“你的球队表现不好，你自己表现不好的时候，我还是会毫不留情的批评你的！但我不是为黑而黑的白痴。”

　　常胜小心翼翼将小样收了起来：“光盘呢？”他没找到自己给卡雷萨的光盘。

　　“哦，我自己留着了。视频制作的……还不错。”这位意大利最当红的解说员翘了翘嘴角。“你不会连拷贝都没有吧？”

　　常胜点点头：“当然有。好吧，你喜欢那就留着好了。”

　　“你做的？”卡雷萨突然有些好奇。

　　“不，是我妻子。”常胜笑着答道。

　　“艾薇儿·拉维尼？”

　　“是的。”

　　“难怪选曲选的都很好，音乐听了确实可以鼓舞人心。我相信这会对卡瓦尼有用的。”

　　听到了卡雷萨的表扬，常胜也显得很得意。表扬老婆就是表扬他，老婆受好评，他也脸上有光。

　　常胜最后一次表示了感谢，然后起身就要走。

　　但是刚刚起身，他就想到了一件事情，又转身坐下对卡雷萨说：“对了，卡雷萨先生。我希望你不要把这事儿说给其他任何人听。”

　　卡雷萨饶有兴趣地看着他：“为什么？这不是你宣传自己良好形象的好机会吗？我相信如果媒体曝光这件事情的话，一定可以扭转一些在你身上的负面形象。”

　　“扭转负面形象？哈！”常胜闻言笑了起来，他又恢复到了那个之强的狂人气质。“不管媒体是看好我还是摸黑我，对我来说都无所谓。但如果让卡瓦尼知道我是找你做了个假的去糊弄他，这恐怕不仅不能够让他恢复自信，反而会让他更没有自信好吧？”

　　“我记得你找我帮忙的时候，曾经说过这不算作假……”

　　“不被卡瓦尼知道，就不算作假。如果他知道了，那就是假的。所以你不能够说出去，否则我的努力就全都白费了。反而还会给他更大的打击。”

　　看着常胜一本正经的表情，卡雷萨点了点头：“好，我答应你，我不会说出去，除非你自己先说出去了……”

　　常胜翻白眼：“我没那么傻……最后，谢谢了！那么再见！”

　　常胜扬了扬手。

　　卡雷萨也朝他挥手，并且目送常胜走出咖啡馆。

　　为了自己的球员可以低声下气来求别人，也甘愿媒体们抹黑他而从不宣传自己好的一面，其实他也不是媒体们说的那么糟糕的一个人……

　　真是让人对他刮目相看呢……


第二十九章 原来我这么厉害……

　　联赛第一轮之后，联赛暂时停止，为国家队比赛让路。

　　拉齐奥队中的国脚们也都返回了各自国家队，参加备战。

　　这个时候大家关注的焦点也从俱乐部转移到了国家队。

　　毕竟2008年的欧洲杯结束了，但是2010年的世界杯预选赛则如火如荼，已经开始了。

　　这支拉齐奥因为球队成绩出色，队中的国脚数量也越来越多。

　　当然了，如果拉齐奥这个夏天没有大甩卖的话，估计国脚还会更多。

　　现在哥伦比亚国家队主力前锋和法国国家队主力前锋都走了，德国和瑞士的国脚也走了。

　　阿巴特也入选了新一期意大利队。

　　而顶替他们的显然都还没达到这个高度。

　　只有卡索拉入选了新一期国家队集训名单。

　　此外像什么卡瓦尼啊、莱德斯马啊、莫塔啊……这些都不是国脚。

　　就算是这样，如今的弗尔梅洛训练基地也比之前冷清了许多。

　　人数不够，这球队都没有进行战术训练，主要是跟着青年队一起做力量训练，体能训练。

　　训练内容也不多，强度也不大，时间不到九十分钟就结束了。

　　球员们都陆续回到了各自的更衣室里。

　　只有卡瓦尼一个人选择留下来加练。

　　他在加练射门。

　　他觉得自己总是在比赛中无法取得进球，或许应该和自己的射术有关……

　　※※※

　　当卡瓦尼在球门前发泄式的已交接一脚将比赛踢进了空门中的时候，常胜从另外一边走上了训练场。

　　“别练了，埃迪森。”他走近了之后，对卡瓦尼说道。

　　卡瓦尼扭头看着他：“老大，不练我不能进步……”

　　“你不能进步和你的射门无关。实际上你的射门已经很好了。”常胜说道。

　　确实很好了，用【黄金瞳】看一眼，卡瓦尼的【射门】这项属性已经是有七十五的数值了。

　　对于一个才在自己手下练了一个半月的球员，有这样的数据已经很可以了。

　　要知道，这个数据以后还会提升的。

　　“那为什么我在比赛中总是进不了球？”卡瓦尼愁眉苦脸地看着常胜。

　　常胜看到他这个表情就觉得……很别扭。

　　他记忆中，卡瓦尼虽然长得确实不怎么好看，但也不至于这么夸张吧？

　　之前卡瓦尼的长相用“峥嵘”来形容或许比较好。

　　常胜心想都说相由心生。

　　卡瓦尼这种算不算相由心生？

　　因为内心苦闷，缺乏自信，所以表现出来就格外苦逼和猥琐。

　　没自信的人都猥琐。

　　所以归根结底，还是缺乏自信。

　　但要怎么才能让卡瓦尼找到自信呢？

　　※※※

　　“因为你没有自信，埃迪森。”常胜直截了当地说，没有拐弯抹角。

　　听到常胜这么直接地说出缘由，卡瓦尼显得很泄气。

　　常胜直接在地上盘腿坐了下来。

　　然后他拍拍旁边的草皮，示意卡瓦尼也跟着坐。

　　卡瓦尼只好在常胜面前坐了下来。

　　“我对你的过去了解不多，埃迪森。我只是偶然看到了你在一场比赛中的比赛录像……”常胜开始进入了忽悠模式。他确实是看过卡瓦尼的比赛录像，但那是在后世，而不是在现在。而且就算是在后世，卡瓦尼在乌拉国内比赛时的画面，常胜也是从未见过的。

　　“看了那场比赛你的表现之后，我就决定我需要你这样的球员。为了你，我和那不勒斯做了一次交易……”

　　卡瓦尼瞪大了眼睛看着常胜，这样的事情他从未听说过。

　　他只以为自己真的是那不勒斯看中了的，然后带到了意大利来。

　　至于同一个夏天他又被那不勒斯交易给了拉齐奥，他也没多想，只是想那是俱乐部之间的交易，和我没关系。

　　他只要踢好球就行了。

　　对于去拉齐奥，他也不反感，反正去哪儿不是去啊，在那不勒斯是踢球，在拉齐奥也是踢球。

　　而且听说拉齐奥比那不勒斯还要大呢。

　　“一支意大利球队一个赛季只有一个非欧盟转会名额。但是那个赛季我一口气引进了三个非欧盟球员。一个是卡拉罗夫，一个是法尔考，另外一个就是你。怎么办？我选择和那不勒斯做一笔交易，我把当时球队在边后卫位置上的希望之星租借给了那不勒斯，并且允诺他们有优先买断权，从而换来了他们将非欧盟转会名额借给我。然后我借那不勒斯之手引进了你。我为什么一定要在那一年引进你呢，埃迪森？”

　　常胜盯着卡瓦尼问。

　　卡瓦尼被常胜盯的不知所措，他茫然地摇了摇头：“我不知道，老大……”

　　“很简单，埃迪森。因为我看好你的潜力，我怕再晚一年，你就被其他欧洲球队抢走了。”常胜看着埃迪森·卡瓦尼的双眼，一脸真诚。

　　你真的很难说清楚他究竟是在欺骗卡瓦尼，还是说这是真的。

　　因为实际上常胜说的也没错。

　　他确实是担心卡瓦尼被人抢走，所以才赶在那一年先下手为强的。

　　但是他没法告诉卡瓦尼，因为自己是穿越来的，自己知道卡瓦尼日后会很牛逼，所以自己才先下手为强的。

　　这样的话，卡瓦尼一定会认为自己是在戏弄他，从而彻底完蛋。

　　“只有当你在我手下，我才会感到安心，埃迪森。”

　　卡瓦尼听完了常胜的讲述，惊呆了。

　　他没想到自己竟然会被老大如此看重。

　　他一直以为自己能够来到拉齐奥，在老大手下踢球是走了狗屎运一样。因为当初他答应从那不勒斯转回去拉齐奥的时候，可没想到拉齐奥后来会如此强大……而当时他对拉齐奥的主教练常胜也毫不了解，他并不清楚自己到了一个怎么样的教练手下。

　　“如果你不相信，你可以去问那不勒斯的总经理马里诺……哦不，现在他已经是前那不勒斯总经理了。反正你可以去问他，他会告诉你我说的是不是实话。”

　　卡瓦尼摇头：“不用，老大。我相信你……可是……有媒体说这一次你的眼光出了问题……”

　　常胜嗤笑道：“嘿，你还听媒体的话？媒体说话什么时候对过？我为什么瞧不起他们？因为他们总是在放屁！我的眼光出问题？你如果对我足够了解的话，就应该知道我的眼光从未出现过问题。”

　　“所以，别人说你什么法尔考的接班人，要我说，那真是狗屁！你是和法尔考被同期买来的，谁都不是谁的接班人！你就是你，埃迪森·卡瓦尼！你不需要做谁的接班人，你只需要做你自己，不管你日后踢的怎么样，你都是你！”

　　最后，常胜从口袋里摸出一张光盘，递给了卡瓦尼。

　　“这是……”卡瓦尼迟疑着不敢去接。

　　“这是可以给你信心和力量的秘籍。”常胜笑道。“回去好好看看。”

　　说完，他拍拍卡瓦尼的肩膀，起身走掉了。

　　卡瓦尼手里拿着这张光盘，看着常胜远去的背影。

　　※※※

　　回到家，卡瓦尼甚至都没有理会他女友的招呼，而是迫不及待地打开了电视机和光碟机。

　　然后将光盘放了进去。

　　电视机屏幕中出现了卡瓦尼在那不勒斯穿着七号球衣的背影。

　　在他身影的旁边是标题：卡神。

　　不过卡瓦尼看不懂，因为这是用中文写的。

　　下面有英文，英文是“卡瓦尼·神”。

　　接下里画面逐渐淡出，黑屏。

　　过了大约五秒钟，卡瓦尼都以为卡碟了。

　　画面重新亮起。

　　让卡瓦尼没想到的是，出现的竟然是他穿着达努比奥球衣时的样子！

　　乌拉圭国内联赛的比赛录像老大都有？

　　卡瓦尼相信老大是真的看过自己在达努比奥比赛的录像了……

　　卡瓦尼对自己在老东家踢的每一场比赛都有印象，尤其是他进球的比赛。因为他的比赛并不多，进球数也不高。

　　其实就是很平常的进球集锦。

　　但是在光盘里，看起来却显得他很厉害。

　　镜头的剪辑、现场解说员激情四溢的大吼声，以及配上史诗般的音乐……

　　在达努比奥的进球之后，就是他穿着那不勒斯球衣的画面了。

　　自然，接下来是他在那不勒斯进球的高光时刻。

　　其实卡瓦尼在那不勒斯的进球数比在达努比奥的进球数还要少。

　　在达努比奥，两个赛季他好歹还是进了九个球的。

　　而在那不勒斯他只进了七个球。

　　但当卡瓦尼看这个视频的时候，并没有羞愧的感觉。

　　相反，他全程都在攥着拳头观看。

　　音画结合的让他以为自己在看史诗大片！

　　只看视频，卡瓦尼自己都觉得他已经是世界顶级射手了。

　　尤其是电视机里传出来的意大利解说员激动的惊呼声——这些声音在现场比赛的时候是听不到的。赛后卡瓦尼也不会专门找比赛录像来听一听，人家是怎么夸自己的——他还没这么自恋。

　　现在听到，他突然很骄傲……

　　“埃迪森……卡瓦尼——！！！！卡瓦尼！！！漂亮！漂亮！！！他在禁区里的头球就像是一架重型轰炸机……没有人可以阻止的了他！”

　　“来自乌拉圭的小伙子看起来杀气十足！这一脚远射真是漂亮！世界波界别的进球！”

　　“卡瓦尼——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOL！！那不勒斯的卡瓦尼！他为那不勒斯首开纪录！！”

　　“球进了！漂亮！这个球是卡瓦尼用身体拼出来的！他冒着受伤的危险，打进了这个球，为那不勒斯保留了赢球的希望！虽然出场的机会不多，但是每一次，卡瓦尼都拼尽全力！他对得起自己出场的每一分钟！”

　　……

　　女友不知何时坐在了他的旁边，看着电视中的男友愣神，然后说道：“原来你这么厉害……”

　　卡瓦尼没回答她，因为他已经泪流满面……


第三十章 又是AC米兰的最佳机会

　　卡瓦尼在家中将这盘光盘看了一遍又一遍，甚至都顾不上和自己的女友温存。

　　他从未见过自己如此光辉灿烂的形象。

　　他始终认为自己在球场上的表现非常糟糕，媒体们没有批评他已经算是给他留面子了。

　　现在他才知道，原来自己真的很厉害！

　　那些进球虽然不多，但是难度都很高，都很关键。

　　让卡瓦尼听起来最爽的是解说员的夸赞。

　　他觉得这些解说员真是慧眼识人！

　　听他们这么一说，他觉得自己就已经是世界级的射手了。

　　后来很多年过去了，有记者采访卡瓦尼，谈到卡瓦尼当初在拉齐奥刚开始不适应，表现不佳的时候，卡瓦尼重点感谢了自己的教练。

　　“是老大给我的那张光盘改变了我的一切，让我认识到了原来我自己也可以很厉害，原来我并不比任何人差！”

　　卡瓦尼如此说道。

　　至于那张光盘里究竟是什么内容，卡瓦尼笑而不答。

　　就像自己的老大所说的那样，这是秘籍，既然是秘籍，怎么可以随便让别人知道内容呢？

　　当然了，他也一直不知道那里面激情四溢的解说员原来都是后期配上去的……法比奥·卡雷萨信守诺言，没有将这事儿说出去，尽管说出去之后可能会成为彰显常胜优点的一段美谈佳话。可对于卡瓦尼来说却未必是如此。

　　所以后来卡雷萨再看到别人抹黑常胜的时候，他就会想起那个转身离开咖啡馆的背影，以及他掷地有声地回答：“扭转负面形象？哈！不管媒体是看好我还是摸黑我，对我来说都无所谓！”

　　好一个无所谓啊！

　　※※※

　　当第二天训练开始之前，卡瓦尼找到了常胜。

　　“我看过了那张光盘，老大。我想说的是……谢谢你，老大！”卡瓦尼很真诚地对常胜说。

　　常胜咧嘴笑了：“要谢谢我，就在球场上进球吧，埃迪森。我说过你是最棒的！”

　　卡瓦尼用力点点头：“我会的，我会抓住每一个能够进球的机会！我一定不会让你失望的，老大！”

　　常胜拍了拍他的肩膀：“去训练吧，埃迪森。”

　　※※※

　　国家队比赛日很快过去，国脚们纷纷归队。

　　球探们纷纷给常胜呈上了每一名国脚在国家队比赛日中的表现，这也关系到他们的训练计划安排和出场安排。

　　体能教练埃利亚斯·多米尼克配合两名队医对所有球员进行了一次细致的身体体检，确保他们的身体情况，检查潜在的伤病。

　　国家队用人可不会像俱乐部这样细致的，如果因为国家队的大大咧咧导致有球员受伤，现在这到检查程序，好歹还可以让有些潜在伤病被及时发现，从而避免酿成大伤。

　　经过检查莫德里奇和帕文需要休息。

　　于是第二轮联赛，卡索拉将顶替莫德里奇回归中场，这样一来前锋上就少了个人。

　　常胜计划让格策顶替卡索拉打右边锋。

　　这将是格策第一次在联赛中出场。

　　他自从加盟拉齐奥之后，除了在热身赛中出场之外，还没有在正式比赛中代表拉齐奥出场。

　　虽然他跟着拉齐奥一线队一起训练，可是比赛的时候他是跟着拉齐奥青年队的。

　　在中后卫位置上帕文替补，首发的将是基耶利尼。

　　在常胜手下，经过一个赛季的调教。

　　现在的基耶利尼比以前那个基耶利尼要沉稳多了。

　　虽然还是有些毛糙，但是常胜觉得已经可以在接受范围内了，最起码不会一出场就被拉齐奥的球迷们嘘。

　　于是他让可以尝试着跟基耶利尼更多的出场机会，锻炼他，让他逐渐成为顶梁柱。

　　除了这两个人之外，还会有更多的替补球员轮换为首发，因为周中是欧洲冠军联赛小组赛的第一场比赛，为了这场比赛，常胜也要让球队中的大部分球员休息。

　　※※※

　　第二轮联赛拉齐奥在主场迎战桑普多利亚。

　　这场比赛拉齐奥在主场2：0轻取桑普多利亚。

　　格策表现一般，第一次打成年人联赛，他还有些不适应。

　　倒是基耶利尼表现不错，有两次在禁区里的关键防守。

　　除此之外，也没犯什么明显错误。

　　零失球就是对他最大的肯定了。

　　笼罩在媒体们注视下的卡瓦尼依然没有进球。

　　除了进球，他在球场上的表现很出色。他完成了常胜给他的几乎所有任务。

　　掩护队友、为队友助攻、利用身体抢占禁区里的球权……

　　这些卡瓦尼都做得不错。此外他还很积极的跑动，与全队衔接配合。

　　除了没有进球。

　　赛后自然又有媒体批评卡瓦尼的表现。

　　甚至还批评常胜。

　　认为常胜坚持给卡瓦尼这个不进球的球员首发的机会，却不肯给罗基和吉鲁机会，这是任人唯亲，一碗水端不平会导致球队内部发生分裂。

　　不过这一次卡瓦尼表现的很平静。

　　因为他感觉到自己正在恢复状态。

　　在比赛中他射了四脚门，其中三脚都踢在了门框范围内。虽然都被门将扑了出去。

　　不过卡瓦尼已经找到了些信心。

　　老大说得对，真不是射门技术的问题！

　　※※※

　　接下来周中的冠军联赛小组赛，拉齐奥的第一场小组赛是客场去打马赛。

　　曾经的马赛是法甲豪门，在欧洲足坛也是一支让人闻风丧胆的力量。

　　不过如今的马赛经过多年沉浮，已经不复当年之勇。

　　全主力首发的拉齐奥在客场2：1击败了马赛，拿到了新赛季他们的第一场欧冠胜利。

　　同时马德里竞技也在客场3：0击败了埃因霍温。

　　按照媒体们在分组结果出来之后的预测，拉齐奥和马德里竞技很有可能从这个小组中携手晋级。

　　现在来看，还真有可能是如此的……

　　不过谁小组第一谁小组第二，就值得两支球队在一起掰掰手腕子了。

　　在常胜支持者的眼中看来，这或许没什么悬念——常胜可能会输给自己的死地吗？他抽死马德里竞技还差不多，又怎么可能让马德里竞技反咬自己一口？

　　※※※

　　打完这场欧冠小组赛，拉齐奥就要在联赛第三轮中，客场挑战AC米兰了。

　　本赛季AC米兰从巴塞罗那引进了罗纳尔迪尼奥，实力大增，球迷们对AC米兰的前景也非常看好。

　　不过AC米兰这个赛季没办法参加欧冠，这是一个很大的遗憾。

　　也因此，AC米兰决定将重心转移到联赛中来。

　　他们要打破拉齐奥对联赛冠军长达三年的垄断，重新获取联赛冠军！

　　引进罗纳尔迪尼奥就是为了这个目的。

　　这也是罗纳尔迪尼奥再次和自己前任主教练相逢。

　　在常胜离开瓦伦西亚之后，第二个赛季罗纳尔蒂尼亚转投巴塞罗那，并且在转会的第一个赛季就帮助巴塞罗那拿到了巴塞罗那俱乐部历史上的第二个欧冠冠军。

　　他也成了梦二队的标志性人物。他在诺坎普的表演让全世界都为之着迷。

　　但可惜，糟糕的职业素养，让他的状态和身体素质都一落千丈……

　　如今的他，身体发福，还被巴塞罗那抛弃，只能够来AC米兰寻找第二春了。

　　在巴塞罗那的时候，他只和常胜有过一次交手，那就是在2006-2007赛季的欧洲超级杯上。

　　那场比赛他被常胜的拉齐奥彻底限制住了，基本上没有发挥。

　　最终巴塞罗那也在超级杯中败给了拉齐奥。

　　那场比赛后来被人们当做是梦二队覆灭的开始。

　　从那之后，巴塞罗那在联赛中连续两个赛季都没拿到冠军，最终促成了今年夏天的大换血。

　　罗纳尔迪尼奥的离开本来是早就确定的，不过当瓜迪奥拉成为巴塞罗安主教练之后，大家都以为罗纳尔迪尼奥会重新留下来。

　　哪想到在瓜迪奥拉和罗纳尔迪尼奥长谈之后，罗纳尔迪尼奥就转会AC米兰了。

　　于是有媒体说瓜迪奥拉跟着常胜其他的学没学会不知道，但是大清洗这一套倒是玩的很熟练嘛……

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥初到AC米兰，状态还是不错的。

　　或许他自己也意识到了在巴塞罗那的那些问题，如果他继续这么下去，恐怕在欧洲足坛他就没有立足之地了。

　　而且刚刚转会到一家新俱乐部，肯定是需要好好表现讨新东家欢心的。

　　这将是他又一次和常胜相遇。

　　米兰媒体充满了信心。

　　每次在米兰的媒体上，常胜看到这些充满了信心的言论时，都会觉得特别好笑。

　　难道这些米兰媒体真是不长记性吗？

　　就在半年多以前，同样是AC米兰主场迎战拉齐奥，当时米兰的媒体就声称这是复仇的最佳时机。

　　因为拉齐奥陷入了内乱中，而且AC米兰还有一个新加盟的球员，帕托。

　　他是拉齐奥和常胜所不熟悉的，他可以打破平衡。

　　结果拉齐奥这边的莱德斯马给帕托好好上了一课，教他什么才是真正的意大利足球联赛。

　　这一次，媒体们又鼓吹罗纳尔迪尼奥是能够改变双方交锋记录的超级巨星……

　　难道他们以为自己对罗纳尔迪尼奥也不了解吗？

　　就算不提自己是个穿越者的事儿，罗纳尔迪尼奥当初可是自己亲自去巴黎圣日耳曼带到瓦伦西亚来的啊！

　　罗纳尔迪尼奥比历史上的他还要多拿一个欧冠冠军，全都是因为自己！

　　他们竟然觉得罗纳尔迪尼奥的到来可以改变AC米兰逢拉齐奥就输球的悲惨纪录……他们是怎么想的？

　　有些时候就算常胜是一个穿越者，他知道很多事情，可他依然还是无法理解媒体那奇葩的思维逻辑……

　　算了，媒体们想怎么说就让他们怎么说。

　　反正他们其实还是在帮自己的忙。

　　这么鼓吹下去，如果AC米兰也认为这是他们的最佳机会……他们就输定了！


第三十一章 我了解他们

　　常胜说的没错。

　　AC米兰如果觉得这是他们的好机会，那他们就死定了……

　　就像迪马特奥所看到的那样，不管是什么比赛，不管这个对手，拉齐奥是不是已经虐成习惯了，常胜都会认真准备的。

　　对AC米兰怎么可能会有例外呢？

　　以常胜对罗纳尔迪尼奥的了解，他又怎么可能没有一套专门遏制罗纳尔迪尼奥的办法？

　　罗纳尔迪尼奥现在的弱点很明显。

　　在连拿了两个欧冠冠军之后，罗纳尔迪尼奥失去了全部的动力。

　　就算他转会来到AC米兰，他也找不到那股能够让他抛下一切，奋勇争先的东西了。

　　他以为自己换个环境就好了？

　　但实际上……大错特错！

　　米兰丰富的夜生活会比巴塞罗那更致命。

　　其实罗纳尔迪尼奥从巴塞罗那离开的时候，都还好。

　　但是当他去了AC米兰之后，沉浸在米兰城的灯红酒绿中，彻底沉沦。

　　甚至还带坏了帕托……

　　罗纳尔迪尼奥的堕落已经是不可挽回的了。

　　这或许是历史的惯性的一种吧。

　　自己可以改变很多，但总归是改变不了一个人顽固的天性的。

　　罗纳尔迪尼奥在他手下的时候还挺老实，那是因为他缺乏一个欧冠冠军。而现在他都拿到了两个欧冠冠军，比起在那个时空中的罗纳尔迪尼奥还要更多。

　　他于是有了更大的理由堕落。

　　于是他继续在自己手下踢球，常胜恐怕也没有把握让他始终保持高昂的斗志。

　　于是功成名就之后，就该卸磨杀驴了。

　　自己也肯定会清洗的。

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥的技术和灵感还在，但是他的身体已经支撑不起他这么玩太长时间了。

　　所以拉齐奥的战术很简单，就是不断和罗纳尔迪尼奥身体接触，利用身体对抗来消耗罗纳尔迪尼奥的体能，让他很快就因为缺乏体能而跟不上比赛节奏。

　　没了体能，再好的技术都出不来。

　　遏制罗纳尔迪尼奥的任务自然又交给了莱德斯马。

　　在比赛即将开始的时候，常胜拉着莱德斯马做最后的叮嘱。

　　“就算你被他晃过去了，也没关系，不要放弃，转身就追上去。记得，不管是什么情况，都一定要紧紧跟着他，就算你不能够把足球断下来，也要让他清楚地感受到你的存在。久而久之，他就不可能随心所欲了……”

　　莱德斯曼一边听一边点头。

　　“如果他要玩花活，让他玩儿去！”

　　最后，常胜拍了拍他的肩膀：“媒体总是把目光聚焦在伟大的球员身上。就好像他们是红花一样。比赛还没开始，罗纳尔迪尼奥就成为了大家关注的焦点。和红花比起来，你就是平凡普通的绿叶。但是花期短暂，当花都凋零了之后，绿叶却还在。你懂我的意思吗，克里斯蒂安？”

　　莱德斯马点点头：“我懂，老大。观众们喜欢繁花似锦。但是胜利是靠绿叶堆砌起来的！”

　　常胜很满意：“说的没错，克里斯蒂安。每一片绿叶都是胜利的基石，去把那多快凋零的花摘下来！”

　　常胜对自己昔日的弟子可真是毫不留情……

　　尽管赛前罗纳尔迪尼奥向他表达了敬意。

　　在接受采访的时候，罗纳尔迪尼奥曾说：“我至今都很感激和教练在一起的日子。为了表达敬意，我会全力以赴的！”

　　这话听起来有些自相矛盾。

　　但事实就是这样的。

　　常胜教导给他的球员们，不管是哪支球队的，那就是要想表达你对别人的敬意或者是喜爱，那你就在比赛中全力以赴吧！

　　当初德科就曾经被常胜好好地给上了一课。

　　当时罗纳尔迪尼奥也在，他自然还记得那时的情形。

　　所以他才这么说。

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥在比赛中表现地确实挺活跃的。

　　从比赛一开始，他就不但利用自己的技术优势来给拉齐奥的后防线制造麻烦。

　　他虽然没有进球，但是他的一次妙传却帮助AC米兰打破了僵局。

　　面对莱德斯马的防守，他看着右边，却把足球传到了左边路。

　　接着帕托接球之后小角度抽射！

　　足球从汉达诺维奇的裆下飞进了球门！

　　“漂亮！大门小门一起穿！”解说员吼道。

　　圣西罗球场上也发出了类似这样的欢呼声。

　　这几年，AC米兰和拉齐奥交锋多次，这还是第一次他们在比赛中取得领先！

　　看起来罗纳尔迪尼奥真的可以改变双方的交锋记录！罗纳尔迪尼奥和帕托这两个巴西人联手，是无敌的！

　　AC米兰球迷们开始想得更远了。

　　有了这对巴西组合，我们应该就可以重新获得联赛冠军了吧？

　　作为豪门球队，他们已经有四年时间没有拿到过联赛冠军了，无论是出于什么原因，这都不正常。

　　现在罗纳尔迪尼奥和帕托让他们重燃希望之火。

　　※※※

　　看台上的AC米兰球迷们在尽情欢呼，场上的AC米兰球员们在尽情奔跑，场边的AC米兰教练席一片欢腾。

　　拉齐奥这边就显得有些沉寂了。

　　莱德斯马看向了场边的常胜。

　　他觉得自己刚才被罗纳尔迪尼奥欺骗了，表现不好。

　　他担心老大责怪自己。

　　于是他扭头去看自己的老大。

　　不过常胜并没有在场边又踢水瓶又骂人的。

　　他看到了莱德斯马投过来的目光之后，他朝莱德斯马做了一个安抚的手势。

　　这球不怪你，克里斯蒂安。

　　别丧气，你行的！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，罗纳尔迪尼奥踢的依然很放松。

　　而莱德斯马则全神贯注地盯着他，生怕被他的假动作晃过去。

　　在防守上，拉齐奥承受了巨大的压力，但是在进攻上，他们也让AC米兰感受到了压力。

　　AC米兰的后防线进行了一些升级。

　　博内拉和阿巴特的到来，让他们的后卫线显得年轻一些了。

　　阿巴特这场比赛也是面对自己前东家的第一场比赛。

　　他承受着巨大的压力——不是说心理压力，他对于面对老东家，没有任何其他特殊的想法。而是指实实在在的压力。

　　拉齐奥进攻的时候，主攻方向在他这边，大卫·席尔瓦表现的非常活跃。

　　然后卡索拉有些时候还换过来，此外巴尔扎雷蒂也是一位助攻能力出众的边后卫。

　　再加上卡瓦尼有些时候也会拉到这边来拿球。

　　所以拉齐奥等于是轮番冲击着阿巴特。

　　你说阿巴特的压力能不大吗？

　　这可是在拉齐奥的时候，阿巴特从未体验过的感觉。就算是在日常训练中，也很少会有这样极端的情况出现。

　　再加上在比赛中，拉齐奥强调的全攻全守，所以阿巴特就不可能一个人面对这么多对方的攻势。

　　但是现在，在AC米兰，阿巴特发现自己需要独当一面！

　　一开始他很挺喜欢挺得意的，觉得这才是他想要的。他可以成为球迷们心目中的英雄，成为解说员不断提及的名字。

　　他的名气会不断蹿升，然后他的薪水也会随着名气增长而增加。

　　可是现在，他有些后悔……

　　他咬牙破坏了大卫·席尔瓦在边路的一次带球突破，整个人都趴在地上，差点啃了一嘴泥。

　　大卫·席尔瓦轻巧地跳起来躲开了他的铲抢，只是把足球让了出去，反正这里已经接近底线了，这种地方的界外球和角球差不多。

　　他可以让一个界外球。

　　阿巴特就显得狼狈多了。

　　※※※

　　常胜在场下看到这一幕，脸上毫无表情。

　　他很了解阿巴特，因为阿巴特是他带出来的。

　　今年夏天他本来是没打算卖阿巴特的，阿巴特一开始也没表示要走。

　　但是当AC米兰表达了他们对阿巴特的兴趣之后，事情发生了改变。

　　阿巴特明确回应了米兰的召唤，表示对于可以有机会再穿上AC米兰的球衣，他感到很荣幸和骄傲。

　　这句话让常胜下定决心，将他送回AC米兰。

　　就像他送走奥多一样。

　　既然球员本人盼望着为AC米兰效力，那么自己也就不扮演那个坏人了。

　　但他知道，这些离开了拉齐奥的人迟早都会后悔的。

　　尤其是习惯了拉齐奥的踢球方式之后，去其他球队都会很不适应的。

　　就防守来说，其他球队可没有几个能够像拉齐奥这样，全队给予后卫线如此巨大的支持的……

　　当他们发现以前很轻松就可以应付的局面，现在却需要拼尽全力的时候……他们迟早会生出绝望的心思来的。

　　只要持续不断地攻击这个地方。

　　就像不断用力拉抻橡皮筋，橡皮筋就会被拉断一样。

　　※※※

　　阿巴特这根橡皮筋在第四十分钟的时候，被拉断了。

　　在连续不断地冲击下，阿巴特在防守中犯了个错误。他一次冒失的上抢让大卫·席尔瓦轻松闪过。接下来，大卫·席尔瓦在AC米兰球迷们的嘘声和解说员的惊呼声中突入了禁区。

　　“他进去了！AC米兰的门前一片混乱！”

　　席尔瓦趁乱将足球送到了大禁区线上。

　　在那里无人盯防的莫德里奇后插上赢球一脚怒射！

　　然后足球就飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！莫德里奇的远射！他招牌式的远射！”

　　“拉齐奥在上半场即将结束的时候扳平了比分！在连续不断地冲击阿巴特之后，拉齐奥终于找到了突破口！阿巴特无力阻止拉齐奥的轮番冲击！”

　　进球之后的莫德里奇跑向了为他传球的大卫·席尔瓦。

　　其他队友们也跑了过去。

　　一群人就在拉齐奥的大禁区边缘庆祝起来。

　　而阿巴特就在理他们不远的地方，看着拥抱的拉齐奥球员，他的前队友们。

　　当大卫·席尔瓦突破了他之后，他摔倒在地，等再爬起来，转过身就只看到莫德里奇的一脚抽射。

　　他就没动了，他知道不管自己做什么都晚了。

　　他对自己的这些队友们可也是非常了解的。

　　让莫德里奇在那个地方舒舒服服地起脚射门，他的进球率可是非常高的！

　　他看着拥抱庆祝进球的拉齐奥球员们。

　　他后悔离开了吗？

　　不，他是AC米兰培养出来的球员，他做梦都想为AC米兰效力，这是一种信仰。

　　但是看到拉齐奥球员们相拥庆祝的时候，他竟然会对过去两年的蓝鹰岁月，有些怀念……


第三十二章 天才的美梦

　　拉齐奥扳平了比分之后，没多久，就进入了中场休息。

　　这让AC米兰的人松了口气。

　　中场休息在这个时候救了他们一命，打断了拉齐奥的节奏。

　　如果比赛继续这么踢下去，还真不好说拉齐奥会不会继续进球。

　　反正从之前这几分钟比赛来看，拉齐奥的攻势非常猛。

　　颇有一种暴雨倾盆而下的势头。

　　继续这么下下去，估计直接就变洪灾了。还好，这个时候天及时放晴……

　　※※※

　　在更衣室里，常胜表扬了全队的表现，尽管他们曾经先丢球。不过再丢球之后并没有慌乱，而是继续按照原定计划比赛，最终扳平了比分。

　　这一点值得表扬。

　　常胜还表扬了莱德斯马的表现。

　　尽管他让罗纳尔迪尼奥子啊上半场完成了一次助攻。

　　但是个人都看的出来，莱德斯马的表现正在逐渐变好。

　　或者说是罗纳尔迪尼奥的表现正在下滑。

　　比赛打了四十五分钟，罗纳尔迪尼奥的身各跟方面指标开始下降。

　　以前的他可从来不会出现这样的情况。

　　在战术上，常胜并没有做出什么调整。

　　只要能够拖垮罗纳尔迪尼奥，再切断皮尔洛和罗纳尔迪尼奥之间的联系，最后猛攻阿巴特就可以了。

　　※※※

　　下半场易边再战，AC米兰和拉齐奥谁也没有做出调整。

　　莱德斯马继续对罗纳尔迪尼奥寸步不离，不管罗纳尔迪尼奥将他甩开几次，他也都会马上跟上去，保证做到寸步不离。

　　渐渐地，罗纳尔迪尼奥的喘息声变粗起来。

　　他感觉到了疲劳。

　　在巴塞罗那最后两个赛季，罗纳尔迪尼奥几乎就没怎么好好训练过。

　　而当时里杰卡尔德的巴塞罗那也只进行有球训练，体能训练什么的要求强度很低。

　　以罗纳尔迪尼奥的特权，更是完全不用练都没问题。有人曾经批评过罗纳尔迪尼奥，但是里杰卡尔德却为他开脱：“有些人是天才，他们不需要像普通人一样……”

　　两个赛季在巴塞罗那没怎么好好练体能，再加上在巴塞罗那丰富的夜生活，几乎掏空了这位艺术大师的身体。

　　今年夏天，因为转会的事情，他也错过了最好的储备体能的时机。

　　他之前出色的表现完全是因为他超出常人的天赋和经验在起作用。

　　所以常胜特别感慨，以罗纳尔迪尼奥的天赋，如果他肯职业化一点，他的成就绝对要比现在高得多。说不定他还有希望率领巴西国家队卫冕2006年的世界杯冠军。那样的话，他绝对可以加冕球王了……

　　只可惜啊只可惜……

　　罗纳尔迪尼奥是常胜很喜欢的球员，以前做球迷哪儿会，为他的技巧如痴如醉，家中的电脑里收集了不少罗纳尔迪尼奥踢球的集锦，看那些集锦都能让常胜感到身心放松。

　　美好的足球就是有这样的效果。

　　正因为这样，常胜对罗纳尔迪尼奥后来的自甘堕落才格外失望。

　　这是巴西球员的通病，贫穷让他们为了出人头地可以拼命踢球。但是贫穷也让他们在赚到钱之后很容易失去目标和方向感。

　　不知道自己赚了这么多钱之后为什么还要努力踢球，而不是享受金钱带给自己的美酒、美女好奢侈的生活。

　　罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺、罗比尼奥、帕托……那些才华横溢的巴西球员，最后都逃不了这个路子。

　　当然，现在可不是感慨这个的时候。

　　对于如今的常胜来说，他甚至希望罗纳尔迪尼奥更堕落一点。

　　因为那样会让自己更好赢一些……

　　※※※

　　终于，当罗纳尔迪尼奥做了一个假动作，却没有骗住莱德斯马，反而让莱德斯马把足球破坏了出去。

　　其实莱德斯马也没有破坏的多远，只要罗纳尔迪尼奥转身，再跑两步，就可以重新将足球控制在脚下的。

　　他毕竟有技术上的优势，控球还是没问题。

　　但罗纳尔迪尼奥却站在原地，双手叉腰，喘着粗气。

　　虽然比赛只进行了六十分钟，但是他却感觉像踢了一百二十分钟一样。

　　莱德斯马对他寸步不离的干扰，并没有断下他太多的球，却加速了他体能的消耗。因为为了不让莱德斯马断他的球，他必须比平时更努力。

　　现在这种更努力的副作用表了出来。

　　罗纳尔迪尼奥有些跑不动了。

　　莱德斯马则精力充沛，从他身边越过去，然后抢到了足球。

　　※※※

　　常胜在场下看到这一幕，轻轻摇了摇头。

　　迪马特奥注意到了这个细节。

　　他身为拉齐奥的助理教练，但大部分时候却都是在观察常胜的。

　　所以他可以第一时间发现常胜的这种小动作。

　　他感到疑惑，莱德斯马的表现很好了，常胜却还摇头，他是有什么不满吗？

　　于是他问常胜：“你对莱德斯马的表现不满意，常？”

　　常胜又摇头：“不啊，你为什么这么说？”

　　“我看你刚才在摇头……”

　　“哦，是这个啊……我只是在为罗纳尔迪尼奥感到惋惜。你知道吗？当初他在我手下踢球的时候，刚才这个球，就算被对手捅掉了，罗纳尔迪尼奥也会马上转身，一边用身体挡住对方，不让对方超车，一边会利用技术和速度追回足球，然后牢牢控制在自己脚下。一旦足球到了他脚下，别人在想抢就能够犯规了。但是现在……丢了球之后，罗纳尔迪尼奥却双手叉腰，站在原地。这就是差距了啊……”

　　常胜指着球场上垂头丧气的罗纳尔迪尼奥说。

　　“很明显，他现在很疲倦。但实际上比赛才进行了六十分钟，他不应该有这样的表现的……缺乏斗志和明确的目标连世界上最好的球员都可以摧毁，更不要说其他人了……”

　　常胜感慨道。

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥确实感到很疲倦。

　　他其实还可以再拼一拼的，但是他一想到那样会更累，他就大了退堂鼓。

　　现在的他，什么荣誉都获得了，他早就不需要在证明自己。那何必如此拼命呢？

　　我上场只需要完成几个花活儿，耍几次牛尾巴、踩单车和不看人传球，看台上那些AC米兰的球迷们一样可以发出巨大的欢呼声，兴奋不已。

　　然后我就会收获无数的赞誉，称赞我是这个星球上技术最好的球员。

　　那我为什么还要把自己搞得这么累？这么狼狈？

　　反正就算输了比赛，也不见的就是我的责任……

　　这场比赛我已经有了一个漂亮的助攻，我想我的任务已经完成了。

　　我是为了快乐才踢球的，现在这么累却让我不快乐。

　　那我干嘛还要继续这么踢？

　　不快乐的话，拿冠军又有什么意义？

　　罗纳尔迪尼奥在心中不断自我催眠。

　　然后他接受了这个设定——我已经很努力了，接下来我可以开始享受足球了。

　　足球在我脚下，我就耍一耍，不在我脚下那就看戏。

　　就像是一台机器一样，罗纳尔迪尼奥停止了运转，他的跑动明显减少。

　　也不会积极参与回放了。

　　大部分时候他都只是留在前场，来回漫步。

　　他给自己找的理由是，这样可以恢复体能快一些。然后当他脚下有球的时候，他才可以展现出真正的自己。

　　他是需要脚下有球才能发挥的球员，而不是要靠什么无球跑动来证明自己的球员。

　　这个时候当他已经彻底忘记了当初常胜对他说的那些话。

　　你要融入球队，罗纳尔迪尼奥。你去了任何一支球队都可以这么踢，但这不是我花费三千七百万欧元买你来瓦伦西亚的原因。

　　现在的罗纳尔迪尼奥就像是游离在整支AC米兰体系外的球员一样。

　　他如果换身黑色衣服，大家一定会以为他是本场比赛的主裁判……不，主裁判的跑动距离都比他多。

　　现代足球已经越来越依赖于跑动了，任何球队，不管是什么战术，都需要出色的跑动。球员们也是如此，你有出色的跑动能力，哪怕你其他方面有所缺失，你也可以成为一名优秀的球员，在球队中找到自己的位置。

　　但如果你不跑，你有再多的才华都发挥出来。

　　这是战术大环境的改变，你一个人的才华在这个大环境下是非常微不足道的。

　　就连打防守反击的球队都需要大量的跑动和充沛的体能。

　　罗纳尔迪尼奥却不跑来了。

　　他在AC米兰的前景自然不会太好。

　　只是现在的罗纳尔迪尼奥却感觉不出来。

　　他还在吃自己的老本，以为靠着自己的脚下技术和灵感，他就可以充回巅峰。

　　就像他现在在AC米兰一样。

　　他感觉自己正走在重回巅峰的路上。

　　他享受着球迷和媒体的欢呼、赞扬，享受着AC米兰的胜利。

　　这不就是他的巅峰吗？

　　不过那是因为他没遇到常胜的拉齐奥。

　　现在，这场比赛，常胜要把他的幻想全部击碎，就像打碎镜子一样，把他从幻想中拉回现实里，让他睁开眼睛好好看看。

　　他在什么狗屁巅峰？

　　他还在烂泥塘里打滚呢！

　　弄得一身都是淤泥，浑身上下散发出难闻的味道，又臭又难看。

　　这就是残酷的现实——一个失去了进取心的球员，哪怕才华横溢，也永远都不可能再重返巅峰了！


第三十三章 遮天蔽日的绿叶

　　在莱德斯马和罗纳尔迪尼奥的对抗中，莱德斯马的胜率越来越高，罗纳尔迪尼奥则完全处于了下风。

　　很多球，他有想法，但是他的体能和身体让他没办法完美展现他的想法，于是表现出来的就完全走了样。

　　罗纳尔迪尼奥发现了问题，可为时已晚。

　　他发现自己深陷泥潭，他想要重新振作起来，脱离困境，爬回岸上去。

　　可已经晚了。

　　他在沼泽中越挣扎陷得越深，而且他还没力气了……

　　就连解说员都看出来了罗纳尔迪尼奥的窘境。

　　“他被莱德斯马缠住了……莱德斯马的防守非常硬朗和顽强，最开始在和罗纳尔迪尼奥的对抗中，他完全找不到便宜。但现在情况已经反了过来。相反，罗纳尔迪尼奥显得非常疲倦，刚刚有一个球，皮尔洛传了个提前量给他，他却完全追不上……其实球速不快的……”

　　“如果AC米兰的球迷们认为罗纳尔迪尼奥可以为他们带来一场对拉齐奥的胜利，现在他们可能要失望了……面对莱德斯马的防守，罗纳尔迪尼奥一点办法都没有……”

　　解说员都看出来了，主教练卡洛儿·安切洛蒂又怎么可能会没看出来呢？

　　他皱着眉头。

　　他原本以为罗纳尔迪尼奥可以为球队的进攻诸如灵感和变化，让拉齐奥防不胜防。

　　没想到莱德斯马一个人就搞定了罗纳尔迪尼奥……

　　这还是那个世界足球先生吗？

　　什么世界足球先生让莱德斯马这样的一个人就可以搞定了？

　　罗纳尔迪尼奥很疲倦，他也看出来了。

　　但是联赛才开始了一个月，按理说，他是不应该在比赛中出现这种情况的。

　　虽然说罗纳尔迪尼奥因为转会的事情，影响了在AC米兰的备战，可是他在巴塞罗那也是受过训练的啊，难巴塞罗那的训练就一点效果都没有？

　　安切洛蒂显然不是很清楚有关罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那享有各种特权的消息。

　　天才总是会有这样的待遇。

　　先不管是出于什么原因，罗纳尔迪尼奥很累，安切洛蒂都必须做出行动了。

　　他必须换下罗纳尔迪尼奥，如果他还想赢的话。

　　让AC米兰的进攻简单一些。

　　这样的效果也许会更好一些。

　　说老实话，罗纳尔迪尼奥的有些表现在安切洛蒂看来完全是毋庸的，纯粹是为了取悦球迷。

　　可是他难道不明白，胜利才是最好的取悦球迷的方法吗？

　　※※※

　　就在安切洛蒂打算换下罗纳尔迪尼奥的时候，莱德斯马又从罗纳尔迪尼奥身上断了求球！

　　他已经连续三次断球成功了！

　　断下球的莱德斯马把足球交了出去，拉齐奥展开了反击！

　　虽然拉齐奥打的是控制足球，可是反击的时候，他们的速度也是非常快的。这就是常胜追求的东西，如果可以快速通过中场，并且三脚传递就能打到门墙，决不在中前场浪费时间来回传递刷控球率。

　　如果要说的话，他的足球有些类似于瓜迪奥拉的巴塞罗那和穆里尼奥的皇家马德里的结合体。

　　该控球的时候，能够把足球牢牢控制在自己脚下，让对手感到绝望。但是该提速的时候，他们可以在十秒内就把足球从本方球门前打到对方球门前，最终射门得分。

　　如果说控制球是最好的盾牌，那么速度就是最锋利的矛。

　　现在双方不再是矛盾的了，而是合二为一。

　　莱德斯马的足球从还给了莫塔，莫塔迅速传到了边路高速插上的卡索拉，卡索拉接球之后并没有带球狂奔。

　　其实不管是他还是大卫·席尔瓦，拉齐奥的两个边锋速度都不算快。

　　但为什么，他们的推进速度却快的惊人呢？

　　因为他们用传球推进！

　　人跑得再快，也快不滚足球滚动的速度！

　　卡索拉接球之后把足球往中路一磕，自己加速往前冲。

　　莫德里奇也没有停球，而是直接又把足球斜传到了卡索拉的前方。

　　一次漂亮的二过一，就穿透了AC米兰的防线！

　　就是几次一脚传球而已！

　　转瞬间，拉齐奥就把进攻打到了AC米兰的门前！

　　卡索拉追上足球之后也是不停球，直接起脚传中！

　　足球划出一道弧线，飞向门前。一直在冲刺的卡瓦尼拍马杀到，他在冲刺中高高跃起，张开双臂的他就像是一只安第斯山脉上空盘旋的雄鹰！

　　一头黑色的长发在空中飘扬开来，仿佛他的旗帜！

　　“埃迪森……卡瓦尼——！！！”

　　门将阿比亚蒂仰头看着近在咫尺的拉齐奥九号中锋，他看到了卡瓦尼的那张脸，被媒体和球迷们嘲笑过的苦逼脸，这个时候却显得格外狰狞，不好看，很不好看，但却非常有杀气，更让人感到害怕！

　　阿比亚蒂一直注视着他的脸，甚至都忘了做出扑救动作……

　　卡瓦尼没有甩头，也没有扭腰，直接借着冲刺的力量将足球顶进了阿比亚蒂把守的球门！

　　“漂亮的冲顶！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！卡瓦尼！卡瓦尼！他终于进球了！他打进了自己加盟拉齐奥之后的第一个正式比赛入球！在对AC米兰的比赛中，拉齐奥逆转领先！卡瓦尼干得漂亮！！这是属于他的光辉时刻！”

　　当足球飞进球门之后，阿比亚蒂这才想起来什么，他向后退了一步，似乎在闪躲。不过他没站稳，又一屁股坐在了地上。

　　他的这个动作真是将AC米兰全队的窘境表现的淋漓尽致！

　　※※※

　　看到足球飞进球门，常胜从座位上跳了起来。

　　卡瓦尼进球他格外兴奋，因为他知道自己的办法奏效了！

　　身为中锋的感觉，卡瓦尼他找到了！

　　我们走了“老虎”，但我们又迎来了一位超级中锋！

　　欢迎卡神归位！

　　※※※

　　进球之后的卡瓦尼也显得很激动。

　　他从地上爬起来，然后脱下了球衣，攥在手里，张开双臂，转身向教练席狂奔而来。

　　最后他一头撞进了教练席前的人群中，抱住了常胜。

　　更多的人紧跟着涌上来，将他们两个人彻底淹没。

　　拉齐奥的人在圣西罗球场进行庆祝，而圣西罗球场的主人这个时候则显得有些沮丧。

　　他们不是很明白，在领先一个球的情况下，比赛怎么最后又变成了这样子？

　　不管他们怎么努力，为什么最后领先的还是拉齐奥？

　　这不公平！

　　这不科学！

　　安切洛蒂低下了头，转身对自己的助理教练说：“却让西多夫回来吧，他要出场了。”

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥站在球场上，呆若木鸡。

　　他没想到会变成这样。

　　他助攻帕托进球的时候，全场都在高呼着他的名字。

　　他觉得自己即将重回巅峰。

　　但是现在他的丢球导致球队被拉齐奥反超，他瞬间就从功臣变成了罪人。

　　什么重回巅峰啊？

　　真是笑话！

　　我还在泥塘里打滚呢！

　　可为什么……为什么会这样呢？

　　我的天赋和技术都还在啊！

　　我在训练场上展示自己技巧的时候，惹得队友们都羡慕嫉妒，让训练场外的AC米兰球迷们发出一阵又一阵的欢呼……

　　为什么到了比赛场上，我的这些东西就没用了呢？

　　我的心态有问题吗？

　　我确实是在开开心心踢球啊……我的脸上也总是洋溢着笑容的……

　　我感觉自己正在享受足球。

　　为什么？

　　我以前享受足球的时候可以赢得胜利。

　　为什么我现在就不行了？

　　他将目光投向了场边，他想自己在瓦伦西亚时的主教练常胜一定知道在自己身上发生了什么事情。

　　因为如果没有常胜，就不会有拿了两个欧冠冠军的罗纳尔迪尼奥。

　　就像是即将溺亡的人想要拼命抓住最后一根救命稻草一样。

　　可是他的目光却落在了第四官员手上……举着的电子牌。

　　那上面显示着自己的号码和西多夫的号码。

　　换人！

　　自己被西多夫换下了！

　　巴西天才低下了头，他感觉到疲倦，他总算是可以休息一下了……

　　他慢慢朝场下走去。

　　然后在场边和西多夫击掌，接着低头走向了教练席。

　　安切洛蒂和他握了握手。

　　他也没吭声，径直回到了替补席，坐下来，靠在椅背上，大口大口地喘着粗气，双眼无神地盯着球场上。

　　我还能重新回到巅峰吗？

　　他似乎想要从这场比赛中寻找到一些答案。

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥的下场反而让AC米兰的进攻顺畅了一些。

　　这个残酷的事实打击到了罗纳尔迪尼奥。

　　让他意识到或许自己再也无法成为那个在瓦伦西亚，在巴塞罗那一个人主宰一场比赛的罗纳尔迪尼奥了。

　　距离比赛结束还有十五分钟，AC米兰开始了绝地大反击。

　　他们希望可以扳平比分，甚至是反超。

　　但是拉齐奥的收缩防守，再加上犀利的防守反击，让AC米兰很难受。

　　他们无法在进攻中投入更多的兵力。

　　莱德斯马被罗纳尔迪尼奥打出了状态，在中场中路，颇有些“一夫当关万夫莫开”的气势。

　　不管是帕托、卡卡还是西多夫，想要从他这里过去，都不容易。

　　是的，就像常胜说的那样。

　　鲜花很快会凋零，越美的花绽放的花期越短暂，但是绿叶才是组成一切的基础。

　　当绿叶连起来，便可以遮天蔽日！


第三十四章 求学

　　莱德斯马的出色发挥和卡瓦尼的突然爆发，让拉齐奥最终赢得了这场比赛。

　　比分就是2：1。

　　由此可见，卡瓦尼的进球有多关键。也可以看得出来莱德斯马对罗纳尔迪尼奥的遏制有多成功。

　　在赛后，常胜谈到了这两个人的表现。

　　“莱德斯马是AC米兰的老朋友了……”常胜开口还不忘刺激一下AC米兰。然后他才一本正经地说：“我对他的表现非常满意。他圆满地完成了我给他的任务，罗纳尔迪尼奥在他的防守下，几乎无所作为……当然了，一开始他给了对方一些机会，但那是很正常的。谁也不敢说能够在一对一防守罗纳尔迪尼奥的情况下，让他九十分钟毫无作为。”

　　至于卡瓦尼，常胜还没说呢就先笑了起来。

　　“卡瓦尼？我相信这个进球不是一次偶然，实际上我一直都很看好他的，我说了他不需要成为任何人的二世，他就是他自己。他要以‘埃迪森·卡瓦尼’的名字扬名世界足坛！”

　　※※※

　　客场拿下了AC米兰，拉齐奥是赛季开始之后，唯一取得了三连胜的球队。

　　就这个表现，怎么看都不像是没落王朝的感觉……

　　有见过要没落的王朝联赛开始了三轮，却取得了三连胜，进八个球仅丢两球，高居联赛榜首的吗？

　　没有！

　　常胜的拉齐奥用实际成绩狠狠地抽了那些唱衰他们的媒体的脸。

　　“在刚刚结束的意甲第三轮中，拉齐奥和AC米兰的焦点战役备受关注。最终我国教练常胜所率领的拉齐奥在客场2：1击败了AC米兰，取得了对AC米兰的连胜。这场比赛的胜利也让拉齐奥继续稳居联赛榜首，他们现在是整个意甲联赛唯一一支没有输过球的球队……”

　　沙发中坐着一个消瘦的身影，他的小眼睛盯着不断闪烁的电视机屏幕，电视中正在播放拉齐奥和AC米兰的比赛集锦。

　　看着拉齐奥娴熟的传控球，以及犀利的反击，这个男人陷入了沉思。

　　然后，他起身走向了孩子的卧室。

　　妻子正在卧室中辅导孩子做作业，突然看到丈夫站在门口。

　　他什么都不说，可是妻子却知道他找自己有事儿。

　　于是她叮嘱孩子好好做作业，起身走了出来，还顺手将门关了起来。

　　两个人一直走回客厅。

　　电视机里的晚间体育新闻已经切成了德甲联赛。

　　“我决定了，我要去意大利。”丈夫对妻子说。

　　妻子却显得并不意外。

　　“我还以为你早就决定了呢……”

　　“我现在意识到时间不多了……”

　　“你要去多久？”妻子问。

　　“我不知道……”丈夫摇头。“看看吧。但我总是会回来的。”

　　“其实就在国外发展也不错……”妻子说道。

　　男人却很坚定的摇头：“你知道我的目标是什么。”

　　听到这话，他的妻子也不说话了。

　　确实知道，甚至被她认为过于狂妄了。

　　因为那个目标太遥不可及。

　　她在足协内部工作，她很清楚这个组织以及上层是怎么想的。

　　一名中国本土主教练想要成为国家队的主教练，在如今太难了。中国足协曾经给与了朱广沪信任，但是朱广沪最后的失败让他们坚信中国的主教练水平低下，不适合做国家队主帅。

　　这个想法知道常胜出现，才有所改变。

　　可也仅仅是针对常胜，对于其他人来说，依然如此。

　　妻子不想谈论这个太沉重的话题，于是她问：“大概什么时候走？”

　　“越早越好，时间不多。”丈夫答道。

　　妻子点点头：“那我去给你收拾东西，你陪陪儿子。”

　　男人也没反驳，点头应了下来。

　　夫妻俩分开来，男人走向了儿子的卧室，而妻子则去他们两个人的卧室开始给丈夫收拾东西。

　　进了儿子的房间，就看到儿子盯着他：“爸，你要去哪儿？”

　　男人皱了皱眉头：“不好好写作业，偷听大人讲话！”

　　“我好奇嘛，你要去哪儿？要去很久吗？”

　　看着自己的儿子，今年已经初二了，再过一年就是初三，关系到升高中的事情。不知道自己那个时候还会不会在他的身边陪他。

　　“去很远的地方。”

　　“为什么要去很远的地方？”儿子问。

　　“像你一样，去学习啊。”男人摸了摸儿子的头，平时不苟言笑的脸上也难得地出现了笑容。

　　“学习？爸爸是大人了，大人还需要学习吗？”儿子有些奇怪。

　　“是啊，大人也要学习。”

　　“学习什么呢？”

　　“学习如何成为一个更好的主教练啊……”

　　※※※

　　当高宏博在首都机场准备离开的时候，没有一家媒体过来报道。对于已经远离中国足坛一线好几个月的人，他算是已经过气了。媒体们并不关心他，媒体现在忙着找足协的麻烦呢。

　　中国国奥队在奥运会上惨败而归，输球又输人，成了全世界的笑柄。

　　足协压力很大，他要们承受来自下面媒体和球迷们的压力，也要承受来自上头体育总局的压力。

　　所以这段时间足协内部忙得鸡飞狗跳的。尤其是专门负责和媒体接触的足协新闻办公室部门更是如此。

　　所以作为他的妻子，中国足协新闻办副主任的程卫也都没有来机场送他。

　　高宏博一个人打出租车来机场，从后备箱里取下自己的行李，然后一个人办理登记卡、托运行李。最终，一个人通过安检，走进了候机大楼。

　　他将从这里去意大利罗马，他要去哪里学习充电，提升自己，寻找一条适合自己也适合中国足球的路子。

　　※※※

　　罗马，弗尔梅洛训练基地。拉齐奥的训练场所在地。

　　这里每天都会聚集大量的记者、球迷，以及……各个俱乐部的球探们。

　　常胜已经通过实际成绩证明了他的执教能力，以及他卓越的眼光。

　　凡是被他看上的球员，不管之前多么落魄和默默无闻，只要到了他的手下训练一个赛季，保准大变样！

　　所以欧洲足坛有这么一个潜规则，那就是常胜所看好的球员，未来一定前途远大。

　　所以这些拉齐奥会常驻有许多球队的求他们。他们就是来近距离考察这些球员的。如果看到合适的，就会向俱乐部回报，从而让俱乐部和拉齐奥俱乐部进行接触，看看能不能将这名有前途的球员从拉齐奥带走。

　　他们已经这样成功地带走了马切达。

　　他在去年夏天去了曼联，今年夏天和曼联签订了职业合同。

　　曼联一定觉得自己拣到了宝，而拉齐奥的首席球探帕塔卡则显得很心痛。

　　不过常胜本人对此无动于衷。他知道马切达的未来，他觉得这小子不像媒体们吹的那么厉害。在他在曼联刚刚出道的时候势头确实很猛。整个世界媒体都在吹他是下一个索尔斯克亚。

　　但常胜却知道后来这小子就这么默默无闻下去了。他在曼联有一个好开头，却没有一个好结束。

　　伤病让他的进步慢了下来，最终停滞不前。为了获得足够的出场机会，他不得不四处被租借。

　　桑普多利亚、女王公园巡游者以及斯图加特都有他留下的足迹。

　　可是他的表现再也没有达到他在曼联两次替补出场两次绝杀的高度。

　　在桑普多利亚他联赛出场十四次，一个进球都没有。在意大利杯赛中出场两次，有一个进球。

　　在女王公园巡游者出场三次，一个进球都没有。杯赛出场一次，一个进球都没有。

　　在斯图加特出场五次，一个进球都没有。杯赛出场一次，一个进球都没有。欧战出场三次，一个进球都没有。

　　在曼联，2008-2009赛季联赛出场四次，进两个球——这就是让他声名大噪的两个球。杯赛出场一次，一个进球都没有。

　　2009-2010赛季联赛出场五次，一个进球。杯赛出场三次，零进球。欧冠出场两次，零进球。

　　2010-2011赛季联赛出产七次，一个进球。杯赛出场三次，零进球。欧冠出场两次，一个进球都没有。

　　2011-2012杯赛出场一次，无进球。联赛和欧冠均没有出场纪录。

　　2012-2013赛季，杯赛出场一次，无进球，欧冠出场两次，无进球。联赛没有出场纪录。

　　这样得表现，实在是难以让常胜对马切达生出什么挽留的心思……

　　这位天才球员最辉煌的时候也就是2008-2009赛季的那两次替补绝杀。然后就神奇不再。

　　※※※

　　拉齐奥一线队的训练场外是围的人最多的。

　　因为这里有球星。

　　还有最受欢迎的常胜……或许是最受关注的……

　　高宏博挤在人群中，手里拿着个小本子和圆珠笔。他认真的观察着拉齐奥的训练，然后时不时在自己的小本子上纪录着。

　　现场很嘈杂，人也很多，但这些都能让他分心。

　　训练场上，拉齐奥正在助理教练鲁迪·冈萨雷斯和迪马特奥的带领下做着热身。

　　高宏博发现在无球跑了一圈之后，第二圈开始，拉齐奥在热身跑圈中加入了足球！

　　跑圈是训练前热身最简单也是最常见的一个项目。

　　任何球队都会这么做，他在国内俱乐部当主教练，在国家队当助理教练的时候，也是怎么安排热身的。

　　可是加入足球带着球跑圈，他可没想过……

　　而且不仅仅是带着球跑那么简单。

　　在助理教练的哨音指示下，跑圈的队伍不停变换着速度，时而快，时而慢。

　　在这种节奏变化中，想要带好足球可不容易。

　　但拉齐奥的球员们大多都没出问题。

　　他们已经很熟练了！

　　高宏博仔细观察，发现助理教练的哨音也没什么规律，有些时候会快慢快慢这种节奏，有些时候则会一直快，或者一直慢，快和慢的时间也没固定规律，似乎完全看助理教练的心情……

　　但是拉齐奥的球员们应付自如，总能够做出正确的行动，就这样，拉齐奥带着球跑了剩下三圈，这才结束了基本的跑圈热身，重新集合起来。

　　然后常胜走到了球员当中，球员们一边互相帮忙做着拉伸运动，放松肌肉和活动韧带，一边听常胜讲着什么。

　　这和高宏博所见到的其他热身也不一样。

　　其他球队会等大家做完全部热身动作之后，才集合起来宣布今天的训练内容。

　　但常胜的球队确实一边做一边听。

　　这样是为了节省时间，还是让球员们能够具备同时处理多件事情的能力？

　　虽然他现在还只是看了个热身，但他愈发觉得自己来意大利学习是正确的了。

　　看着小本子两页纸上记得密密麻麻的要点和感想，高宏博现在就一个想法……

　　受益匪浅啊！


第三十五章 高宏博这个教练

　　当训练结束之后，拉齐奥的球员们都会在离开训练场时给球迷们签名。

　　而教练则会被记者们围住，记者们会询问一些他们感兴趣的问题。

　　但不是每一次都这样。

　　尤其是当常胜是圈子里出了名的不好打交道之后。

　　所以记者们都乐意采访他的助理教练，在迪马特奥成为拉齐奥俱乐部助理教练之后，他的名字也开始多次见诸报端。

　　因为他是意大利球员，和这些意大利的媒体本来就很熟悉。

　　意大利记者们偏好他这本来就是很正常的事情。

　　再加上他还没有被打上“常胜嫡系”这样的标签，所以媒体都乐于接近他。

　　与之相反，常胜虽然不怎么接受记者的采访，不过他却得满足很多球迷们的签名要求。

　　在拉齐奥，他的人气一样很旺，丝毫不逊色与那些球员。

　　甚至要比那些球员们更受欢迎。

　　谁让他就是拉齐奥的头号球星呢？

　　训练结束之后，常胜主动过来，打算给球迷们签名。

　　但是他却在人群中看到了一个似曾相识的面孔。

　　黄皮肤黑头发的人他在弗尔梅洛见过许多。

　　他们都是中国来这边采访的记者，或者是慕名而来的旅游者们。

　　此外也不排除有日本和韩国的球迷们回来这里支持拉齐奥。

　　不管怎么说，拉齐奥在这些地方也还是有一些球迷的，哪怕尽管并不多。

　　所以如果在训练场外看到黄皮肤黑头发的人，也没什么好吃惊，更不可能让常胜多看上几眼。

　　可是今天不同。

　　他不仅注意到了这个人，他还多看了几眼。

　　因为在无意间瞥到他的时候，常胜觉得这个人有些眼熟……

　　所以他多看了几眼。

　　随后他大吃一惊！

　　我靠！这不是高宏博吗？！

　　※※※

　　对于高宏博，常胜可是很熟悉的。

　　作为一个八零后中国球迷，在进入二十一世纪之后，让常胜对中国足球队特别有兴趣的时候，只有两个阶段。

　　一个阶段是米卢蒂诺维奇带队打世界杯预选赛亚洲区十强赛的时候，那个时候国家队阵容鼎盛，都是老专业时代和职业初期留下来的球员们，他们能力突出，算得上是最强的中国国家队了。

　　而且那届国家队冲入世界杯的希望非常大，所以常胜看国家队比赛的时候也充满了希望和激情。

　　第二个阶段就是高宏博执教国家队的时期。

　　当高宏博接手国家队的时候，可以说是中国足球最黑暗的时候。

　　2008年奥运会上的惨败让中国足球跌入谷底，早早被从南非世界杯预选赛淘汰出局也让中国足球队面临着无球可踢的局面。

　　球迷们对中国足球的兴趣降至冰点，说起中国足球，大家都觉得丢人。那个时候在网络上诞生了很多嘲笑中国足球的段子。

　　比如什么拉起窗帘在家看国足比赛，为了不被人笑话，谎称自己是在看A片——瞧瞧，中国足球已经轮流到了连A片都不如的地步了。

　　那个时候的国足真是人人喊打。

　　就是在这样的背景下，高宏博成为了国家队的主教练。

　　从2009年五月分他成为国家队主帅开始，到2011年八月份他卸任。

　　他总共带领国家队打了四十二场各类比赛，成绩是二十四胜十三平五负。抛开商业比赛、热身赛和友谊赛这些被某些人认为“毫无含金量”的比赛，只算正式比赛，十二场正式比赛，高宏博的国家队只输了一场，八胜三平一负。

　　被很多媒体炮轰的亚洲杯小组未出线，实际上高宏博的中国队表现很不错了。一胜一平一负，如果不是第二场遇到了东道主开干爹模式的话，一切真不好说。

　　还有媒体炮轰高宏博未战先怯，抛出了什么“中国队是亚洲末流”这样的言论，影响士气。

　　但是以常胜当时的感觉是高宏博说的没错，中国足球本来就是亚洲末流了。如果连这一点都不敢承认的话，中国足球何谈进步？

　　有些人还活在上世纪九十年代，还以为中国队打不过日韩，打不过伊朗沙特，打一打约旦、卡塔尔、东南亚诸队应该没问题了吧？

　　可实际情况是，中国足球连以前可以随便欺负的东南亚诸队都打不过了！

　　这就是事实，是一个很多人闭着眼睛不承认的事实——中国足球真的就他妈是亚洲末流！不入流！

　　而且高宏博当时是得到了足协同意，带着一批史上最年轻的国家队出征亚洲杯的，就是为了个世界杯预选赛练兵。因为高宏博当初和足协的合同是到世界杯预选赛结束截止的。要求探索一条适合中国足球未来技战术发展的道路，树立一种适合中国球员的风格，除了世预赛没有其他任何具体成绩要求。

　　考虑到这批年轻人打亚洲杯会有很大的压力，高宏博才抛出末流论，希望为国足减轻点压力。

　　结果中国的媒体们一个个就像是打了鸡血一样，一窝蜂炮轰高宏博。生生让中国队的年轻球员们压力陡增，升的比高血压都还高。

　　就这样，这支中国队依然在亚洲杯上打出了他们的风格。如果不是被东道主黑了的话，他们本应该更进一步的。

　　结果后来足协以高宏博亚洲杯成绩不好为由，将他解职。

　　但真实原因是因为国足要换帅，赞助足协的万达老总王健林认为中国足球要提升水平，就需要聘请高质量的名帅，本土教练能算名帅吗？

　　就这样，在世界杯亚洲区预选赛二十强赛即将开始的时候，高宏博被解职了。临时换帅换了一个卡马乔上来。

　　当时中国足协有一个说法让常胜觉得他们特别业余和傻逼。

　　那就是卡马乔刚来，中国足协就已经帮这位“名帅”找好了退路。表示他们要给卡马乔足够的信心和时间来让他重建中国足球，哪怕2014世界杯预选赛被淘汰出局也无所谓，我们要着眼于2018世界杯……

　　当时常胜听到这个说法差点每一口水喷出来。

　　二十强赛还没开始，足协就这么说，这是打定主意放弃巴西世界杯了吧？

　　最终，卡马乔带领国家队踢了五场二十强赛，如足协所愿，毫无悬念地被淘汰出局。

　　当时有人在网上调侃“恭喜中国男子足球队成为全世界第一支备战2018俄罗斯世界杯的球队！”，真是让人想笑都笑不出来……

　　五场比赛，卡马乔换了三套首发阵容。

　　充分体现了卡马乔对中国足球的不了解，和仓促换帅的坏处。

　　但是在高宏博最后一场比赛的时候，中央电视台的解说员还厚着脸皮说有些时候换帅如换刀，新帅也许会给我们带来新思路，新改变，说不定反而会收到奇效，给大家一个惊喜。

　　嗯，真是奇效，二十强打完就滚回家了的奇效。重新回归球队的李玮峰两场比赛助攻对手两个球的表现也让大家倍感惊喜……

　　常胜一直认为，如果给高宏博机会，让他继续带队打完世界杯预选赛，也许不至于连十强赛都进不去……

　　当高宏博接手中国队的时候，中国队亚洲排名第十一位，世界排名第一百零八位。两年时间，在没有多少比赛可以踢，只能四处参加热身赛的情况下，他把中国队带回到了亚洲第五，世界排名第六十八位，成了2014世界杯预选赛亚洲区二十强的种子球队。

　　有人说高宏博的国家队是友谊赛之王，只会打友谊赛，可如果不是在友谊赛中有出色发挥，中国队怎么可能获得那么多热身赛的机会？缺少正式比赛可打的高家军自然只能够用热身赛来保持状态，练兵了。也正因为在热身赛中表现出色，才能够赢得和法国、葡萄牙这样的强队交手的机会。

　　更何况，继任者卡马乔的中国队别说正比赛的表现了，他们就算想要做“友谊赛之王”都做不到呢……

　　常胜是一直都为高宏博鸣不平的。他认为高宏博是中国本土年轻教练中的佼佼者，足协临时换帅，换成一个卡马乔让他很不满。

　　就算你们觉得高宏博水平不够，你们丫好歹找一个真正的名帅嘛！

　　人恒大都能找到里皮做主教练，大连万达的资产可不少，王建林以前也是搞足球的，结果找了一圈，最后找了卡马乔这个欧洲二流……

　　在常胜重生之后，他对卡马乔的能力就更怀疑了。他是在西班牙起家的，西班牙足坛对卡马乔的评价也不是很高。难怪后来卡马乔去了国家队之后，有西班牙球迷在《马卡》报论坛上表示卡马乔又去祸害中国了，可怜的中国足球……

　　卡马乔跑到中国之后，完全抛弃了高宏博时代国足坚持地面配合的打法，玩起了长传冲吊……结果中国国家队连热身赛都赢不了了，而且场面更加难看。

　　这个时候的国家队，让常胜根本喜欢不上。他虽然每场比赛都看，但主要目的是为了骂卡马乔那个傻逼。

　　他认为先不管高宏博的国足成绩怎么样，最起码他认为高宏博的国家队是找到了一条正确的路子的。坚持下去，必有收获。近邻日本其实是一个很好的榜样，中国足球坚持走脚下技术的路子，再加上本来就比日本球员出色的身体素质，中国队日后超过日本足球，并非没有希望的。而亚洲足球，尤其是东亚足球，如果和欧美拼身体，那完全是拼不过的，拼速度也没戏，于是只有拼技术，充分发挥黄种人灵活的特点。

　　他只带队了两年，就嚷嚷着亚洲杯成绩不好。以中国足球当时的烂样，两年时间就想变好，那真是痴人说梦！日本足球都知道制定一个百年计划，准备用一百年来拿世界杯冠军。

　　中国的媒体们和足球人竟然就狂妄的以为两年时间可以让中国队脱胎换骨了……就算是YY小说，也他妈不敢这么写！

　　※※※

　　常胜了解高宏博的执教经历，他知道在长春亚泰才下课之后，他有一段时间消失在了人们的视线中。

　　不知道他去做什么了，他也没有再出任什么球队的主教练。直到2009年五月，他竞聘成为国家队的主教练，才重新回到了公众眼前。

　　所以当他在自己俱乐部的训练场外看到高宏博的时候，显得非常意外。

　　他为什么会出现在这里？


第三十六章 我的目标和梦想

　　常胜觉得他对高宏博已经很了解了，但其实他对高宏博还不够了解。

　　否则他就不会惊讶本该在国内的高宏博为什么会出现在他这里了。

　　很简单，因为高宏博自己就是喜欢出过来接受先进足球理念的熏陶。

　　1999年高宏博就当上了主教练，那个时候他在广州松日俱乐部，由于俱乐部请的外籍主教练迟迟没到位，迫不得已，三十三岁的高宏博被推上了松日主教练的位置，他成为了甲A最年轻的主教练。不过九轮联赛只拿到了十二分，高宏博因此辞职。

　　失败让高宏博认识到自己需要充实的东西还很多，于是他成为了年轻教练中第一个自费出国留学的人——当然，现在他不是了，当时大家这么说的时候都还不知道常胜的存在呢。现在年轻教练中第一个自费出国留学的人是常胜了。

　　他到英国的南安普敦、阿森纳、水晶宫学习了三个月，又在施拉普纳的帮助下到德国的法兰克福、曼海姆跟队学习，并现场观摩学习勒沃库森、拜仁的训练。

　　他跟队学习世界著名教练的训练、指挥、管理等，还可以随时请教，收获很大。

　　这一段挺像当年贝尼特斯在欧洲大陆进行游学的经历。

　　所以成功者没有侥幸，不管是常胜还是贝尼特斯，或者是高宏博，都付出了大量的辛勤劳动，不断学习提升自己，才有了日后他们各自的成功。

　　正因为有这么一段游学经历，所以高宏博对于到欧洲来学习充电并不陌生，他显得驾轻就熟。

　　到拉齐奥来学习也是因为他经过这些年的执教经历，自己摸索总结，认为中国足球还是应该回归脚下，应该有一个成熟的战术思路，有一套完善的体系。

　　他认为常胜在拉齐奥打的这一套战术非常适合中国足球，充分发挥小快灵的特点。

　　这或许和高宏博踢球的时候就是一个小快灵的前锋有关。

　　他比较偏爱这种风格。

　　所以他选择来到了拉齐奥。

　　※※※

　　常胜看到高宏博之后，心头震惊和意外。

　　但他还是先给球迷们签名。在满足了几位球迷之后，他这才表示自己有事要先走一步。

　　随后他排开众人，走向了正准备离开的高宏博。

　　常胜在后面试探性地高叫道：“高宏博！”

　　他不敢确定会不是真的是高宏博，万一仅仅是长得像呢？毕竟他不知道高宏博为什么要在这个时候出现在万里之遥的意大利。

　　听到他的声音，前面的那个人果然停下了脚步，然后迟疑着扭头。

　　随后他看到了常胜的笑脸。

　　“真的是你？”常胜面露喜色地说。

　　高宏博自己也没想到他会在这种情况下和常胜相遇。

　　他原本是打算在训练场外偷学的，毕竟媒体上说常胜不是一个好相处的人，自己贸然去找他，也许会吃闭门羹。万一闹僵的话，那岂不是就糟糕了？

　　哪想到常胜竟然在人群中认出了他！

　　他来弗尔梅洛并没有刻意打扮，掩饰自己的身份。

　　在中国他或许还算是一个名人，但是在意大利，谁认识他啊……

　　※※※

　　十分钟之后，高宏博和常胜已经坐在了拉齐奥俱乐部的餐厅中了。

　　两人身前各放了一杯饮料。

　　“你怎么会在这里？”

　　面对日后中国国家队的主教练，常胜还是想不通这个问题。

　　“我想来学习学习你的先进足球理念。”高宏博笑得很腼腆，坐在常胜面前，显得很安静。如果不是因为常胜做在这里，餐厅中走来走去进进出出的人们也许都不会朝这个地方投来一丝目光。

　　而现在大家则都在偷瞥这边，猜测着让老大专门邀请到这里来的那个中国人究竟是谁。

　　※※※

　　“你听说过常在中国有什么朋友吗，鲁迪？”体能教练埃利亚斯·多米尼克问道。

　　其他教练组的成员也都将目光转向了他，盼望着。

　　鲁迪却让他们失望了，他摇头耸肩摊手：“我怎么知道呢？他在中国的人际关系我可不清楚，他平时也不谈这些。”

　　“那这个人是谁？中国记者？我记得他在西班牙的时候不是有一个中国记者关系和他很不错吗？”

　　鲁迪又摇头：“这不是季，他们两个人完全不同好吧？”

　　“那就是其他中国记者？”迪马特奥说道。

　　这次都不用鲁迪来回答了，其他的教练们都纷纷表示这不可能：“开玩笑，常会请记者到这里来？那简直就像是国王在自己的卧室里接受来访者觐见一样！”

　　与此同时，在球员们当中也引发了大家对老大对面那个中国人是谁的猜测。

　　他们的想象力比教练们丰富多了。

　　有人猜是老大的兄弟，有人猜是老大的铁杆支持者。

　　还有人猜测会不会是中国足协的人，来找老大执教中国队的……

　　“我听说他们的国家队很差劲，我不希望老大去，那是没有前途的……”

　　※※※

　　“我的先进理念？”常胜难得有些好意思了，他自嘲般的笑了笑。“可你为什么要来学这个？”他又问道。

　　“我认为你的足球战术很先进，代表着未来足球发展的方向……我想，如果中国足球能够早日接触到你的足球，能够学会你的足球，也许我们在下一个阶段的竞争中不会像现在这样一败涂地……”高宏博很认真地说着，脸上腼腆的笑容不见了，他说话的时候甚至皱着眉头，显得有些焦虑。

　　“可我说实话，你现在可不是中国队的主教练啊……”

　　“迟早会是的。”这话高宏博说的很自信，甚至有些狂妄，和他的腼腆不成正比。

　　看到常胜惊讶的表情，高宏博解释道：“我的目标就是成为中国国家队的主教练。这是我的目标，也是我的梦想。”

　　常胜不说话了，他回想着高宏博成为了中国国家队主教练之后的那一幕幕。

　　在位的时候备受媒体的批评，算是一个争议人物。媒体上总是充斥着对他的不信任和不屑。但是当他离开球队之后，球迷们的思念证明了谁才是大家心目中最受欢迎的国家队主教练。

　　不是欧洲“名帅”卡马乔，而是本土少帅高宏博！

　　他叹了口气。

　　然后他问高宏博：“你打算从我这里学到先进的东西，然后有朝一日用在中国队身上？”

　　高宏博点点头。

　　“那你为什么不直接来找我，而要像一个偷窥者一样在旁边偷偷摸摸地学？”

　　高宏博有些不好意思起来：“我想我自己都不知道能够在这里呆多久，我不想麻烦你。你现在代表了咱们中国教练的最高水平，不能随便被打扰。而且……而且……我学了你的东西，最后却不会帮助你，而是回国去执教国家队，我觉得……这么做不厚道……”

　　常胜打断了他的话。

　　“从今天开始，你就是我教练组的一员了。从下午开始，你就正式进行训练工作！”盯着高宏博，常胜说道。

　　这次轮到高宏博吃惊了。

　　他那双不大的小眼睛瞪的大大的。

　　“既然要学，当然要近距离好好学，在门外偷学学的四不像那怎么样呢？我也希望为中国足球尽份力。但是我没有你这样的条件，我希望你可以从拉齐奥学到你想学的东西，然后带回去，就像是一缕轻风，给固步自封，停滞不前的中国足球吹进来一些新鲜空气。”

　　高宏博没想到常胜会这么好说话，之前媒体上不是说常胜是一个非常难打交道的人吗？

　　“这……这不太好吧？”这个结果完全出乎他的意料。

　　常胜摇头：“有什么不好的？”

　　“我觉得你这么做付出太多，却收不到回报……”

　　“回报？我要什么回报？我是中国人啊，哥哥！咱们都是中国人啊！我爱中国足球，尽管它一点也不爱我，但我也希望它好啊，我发自内心希望它很好很好啊……”

　　常胜突然情绪激动起来，他提高了嗓门。

　　不过这么一来，餐厅中那些偷看他的人顿时都收回了目光。

　　高宏博看到这个比他年轻，但比他有名气，比他成功无数倍的中国年轻少帅的代表。

　　有谁见过他如此失态的一面？

　　恐怕就连那些恨不得他去死的媒体也没有。

　　但现在他却在自己面前失态地像是一个神经病。

　　他曾经听自己的妻子说起过有关足协找常胜执教国奥队的事情。

　　虽然他不认为常胜拒绝足协是什么不对的事情，但是一点犹豫都没有，拒绝的干净利落，还是让他对常胜有点微词。

　　他觉得这个人太功利了。

　　但是现在，他心中的这个印象正在发生动摇。

　　眼前这个人不像是一个史上最年轻的欧冠冠军教练，以及史上最年轻的带领两支不同球队获得两个欧冠冠军的主教练，和那些成功人士一点都沾边。

　　他更像是……一个普通的中国球迷。

　　那些可以破口大骂，也可以在看台上脱光了衣服胸前写着“中国队雄起”，最后泪流满面黯然神伤的中国球迷。

　　这样的中国球迷，他在自己做球员，以及做教练的生涯中见过很多个。

　　常胜和他们没什么两样。

　　常胜很快从失态中恢复了过来，他对高宏博说：“总之，你就在拉齐奥工作，和我们一起，其他教练做什么，你就做什么。不过没合同，俱乐部也不会给你开工资。别问值不值，就当是我对中国足球做点贡献好了。”


第三十七章 中国教练第二人

　　高宏博就这样以“客座教练”的身份在拉齐奥教练组中工作了起来。

　　当天中午，常胜就把高宏博介绍给了他的同事们。

　　他用的介绍是：“中国国内最有前途的年轻主教练”这个身份让高宏博有些不好意思。

　　和常胜比起来，自己算什么有前途啊？

　　常胜告诉教练组的同事们，高宏博是来学习的，所以如果他有什么问题的话，大家都要尽力回答他的疑问。同时也让高宏博有问题有不懂的就问，在这里，没什么不好意思的。

　　既然是来学习的，那就要学的彻底，不能学的一知半解。

　　他还把自己家里的地址也告诉了高宏博，如果电话里沟通不方便，他可以随时来常胜的家中交流。

　　下午训练的时候，常胜又把高宏博介绍给了球员们，告诉他们，从今往后，这位和他一样的黄皮肤黑头发中国教练也将是拉齐奥教练组的一员。

　　但是由于身份的问题，高宏博不具备在比赛中坐在教练席的资格。

　　不过常胜给他安排了一个最靠近教练席的主场座位。

　　这样他就可以以一个主教练的视角来观察场上比赛了。

　　同时说不定他还可以听到教练席上的声音，也有助于他学习如何临场指挥。

　　高宏博对常胜的安排满意的不能再满意了。

　　和他之前的计划比起来，现在就是最好的结果。

　　他可以真正进入这个教练团队，学习到欧洲最先进的训练和战术。

　　他现在对自己的未来更加充满了信心。

　　他深知自己时间紧迫，留给他和中国足球的时间都不多了。

　　所以他将废寝忘食地工作和学习。

　　就像是一棵树苗一样，疯狂地汲取着养分。

　　而常胜呢，他在疯狂学习的高宏博身上似乎看到了自己“哥哥”的影子。

　　他想自己的“哥哥”当年自费游学到欧洲来可能也是这样的。只不过他没有高宏博那么好的运气，有自己的帮助。

　　他忍受了不知道多少白眼，才终于有了后来的成绩。

　　还好，自己现在的成绩没有给他丢脸……

　　只是……他当初从中国离开，来到欧洲学习的时候，是否也像高宏博那样，心中充满了学成归国报效祖国的理想吗？

　　※※※

　　媒体们也很快发现了拉齐奥的教练组多了一个和常胜一样的中国人。

　　不过他们并不是很感兴趣，教练组中他们只对常胜有兴趣。

　　例外的是中国媒体。

　　为数不多的中国记者们一眼就认出来了，出现在拉齐奥弗尔梅洛训练场上的那个中国教练是……高宏博！

　　高宏博在中国足球圈子里也算是一个名人了。

　　做前锋的时候如此，做教练也是如此。

　　他曾经带领长春亚泰在2007年拿到了中超联赛的冠军。这可是中国足球自从职业化之后第四支能够拿到顶级联赛冠军的球队啊！

　　而且长春亚泰不是大连、山东和上海这样的传统强队，他们能够获得联赛冠军，就更加不容易了。

　　这个成绩高宏博功不可没。

　　当时高宏博还当选了中超最佳教练。

　　不过2008赛季因为将帅适合，他被球队逼宫下课。随后他就消失在了公众的视线中，一心在家带孩子，休息。

　　面对其他的执教邀请，他也没有答应。

　　谁都不知道他想要做什么。

　　没想到他竟然会出现在这里，并且做起了拉齐奥的教练！

　　是常胜发出的邀请吗？

　　训练结束之后，高宏博被中国的记者们团团围住：“高指导，你怎么在这儿？”

　　大家还是按照在国内的称呼喊他。

　　而高宏博也想在国内的时候称呼记者“老师”。

　　“啊，陈老师你也来意大利了？我是来拉齐奥留学的。”高宏博笑着说。

　　“学习？”一群记者都很意外。中超最佳教练学习什么？

　　“在长春下课之后，我意识到自己还有很多不足，所以我决定来现在最好的球队学习。”高宏博介绍道。

　　“那学习情况怎么样，高指导？”

　　“非常好，受益匪浅。”高宏博点头说道。

　　记者们都善于察颜阅色，他们仔细观察高宏博说这番话时的表情，发现他不像是在说谎话。

　　是真的受益匪浅。

　　可这才一天时间啊！

　　高宏博似乎发现了记者们的疑惑和惊讶，他笑着说：“欧洲顶级球队的每一个训练细节都值得我认真学习和思考。就连热身动作，我也受益匪浅。”

　　随后他不愿意再多说什么，礼貌地向记者们告辞，然后走掉了。

　　他的妻子在中国足协新闻办公室工作，每天都和中国媒体打交道，自然很清楚这些媒体记者们是什么德行。

　　就跟女人和小人一样，近之则不孙，远之则怨。和他们保持太密切的额关系不好，完全没关系也不好。

　　他礼貌地回答了记者们的提问之后，不愿多谈。

　　※※※

　　高宏博在拉齐奥学习工作的事情很快就通过这些媒体传到了中国国内。

　　中国国内也一片惊讶。

　　谁也不知道高宏博一段时间不见，竟然就跑去拉齐奥了……

　　惊讶之后，不少人都觉得这是一个很好的选择，去国外发展比留在国内强。

　　而且在国内他连中超联赛都拿过了，他还有什么追求呢？难不成他还要做国家队主教练？

　　常胜为中国的教练们开了一个头，那就是不要局限在国内的环境中，要勇敢地走出去。球员可以留洋，教练一样可以留洋。

　　中国足球水平的落后，不仅仅是球员技不如人，我们的教练也技不如人。

　　要不然为什么中国足协总是要找外国主教练呢？不就是未来的和尚会念经吗？

　　从施拉普纳到霍顿，从米卢蒂诺维奇到阿里汉，从杜伊科维奇再到福拉多，最后宁肯换下带队成绩其实还可以的高洪波，也要用一个欧洲二流的卡马乔……

　　如果中国的教练们水平也可以和世界接轨，也许我们中国的足球水平就会得到提升和进步了。

　　体制问题就不要谈了，这个问题是改变不了的。但不能因为体制有问题，就把一切责任都推给体制，然后自己什么都不做，就只知道骂体制，那不是干正事儿的人应该做的。

　　在体制的框架内，尽可能地提升中国足球的实力，哪怕只进步一厘米也是进步。

　　这就需要球员和教练一起努力。

　　球员要留洋，教练们一样可以留言！

　　常胜作为中国教练们的先行者，已经为中国足球在欧洲打下了不错的基础。

　　只要你确实有能力，又虚心好学，只要肯放下自己在国内做主教练呼风唤雨的待遇，从一个小学生做起，必然会学到东西的。

　　从理论上来说，这是很美好的愿景。

　　如果我们有更多的常胜和高宏博，中国足球何愁没有出路？

　　但实际情况是很残酷的，常胜在欧洲足坛都打拼九年了，现在才有一个高宏博跑去找他，在拉齐奥学习工作。

　　是因为高宏博特别聪明，想到了别人想不到的东西吗？

　　不是。

　　其实只是因为出国去做孙子哪儿有在国内做大爷爽呢？

　　在国内做教练，可以收红包，可以赌球，可以吃回扣……有许许多多的好处，不管带队成绩怎么样。这支球队让自己带降级了，换支球队继续吃。总有人会为自己埋单的。

　　去了欧洲这些特权可就都没有了。你得像个孙子一样被那些老外们呼来喝去的，要很辛苦地做一些在国内早就不做的事情了，多划不来。

　　还有一个最重要的原因是……其实绝大多数中国教练的水平，人家欧洲足坛是根本瞧不上的。就算你找上门去了，也只会吃闭门羹。

　　常胜当初在欧洲游学时吃了多少苦？他的那些经历简直让闻着伤心，听者落泪，没有几个人可以坚持下来的。

　　他坚持了十几年才有了后来的成就。

　　谁愿意吃十几年的苦，就为了一个不知道能不能成功的前途？

　　有这时间，在中国做十几年的大爷，早赚得盆满钵满了。

　　也因此常胜是中国教练自费留学第一人，而这么久了，高宏博才成了第二个。

　　※※※

　　因为高宏博的关系，中国媒体对拉齐奥的关注更多了。

　　毕竟跟这支球队里竟然有了两个中国教练，他们的中国元素越来越多，中国球迷们也就更加关注，中国媒体自然就要满足他们的愿望。

　　中国媒体的报道，让不少中国媒体对拉齐奥产生了更多的好感。

　　他们甚至开玩笑称呼拉齐奥是“中国球迷的老朋友”。

　　因为拉齐奥正在为中国足球培养优秀的教练！

　　常胜已经功成名就了，但高宏博还有无限可能，所以他们现在更愿意关注高宏博。就连常胜都被他抢走了风头。

　　不过常胜但是不在乎这些。

　　中国的球迷们幻想着日后高宏博学成之后，出去独闯天涯，成为一名像常胜一样的主教练，带领一支欧洲球队在欧洲赛场上驰骋纵横。

　　“混得好就别回来了！”这是中国球迷们对高宏博的殷切期待和嘱托。

　　有时常胜会指着国内网络上这样的话给高宏博看。

　　高宏博就只是笑笑，不吭声。

　　有谁知道这个瘦小男人的心中有一个白痴一样的大梦想呢？


第三十八章 美女心理师

　　高宏博的到来确实也算是帮了常胜一个忙。

　　因为现在的他正缺人手呢。

　　本来拉齐奥教练组人就不多，现在青训营开张，必须要分人出去负责。

　　但这样就会影响一线队的工作。

　　目前青训营是常胜在兼管。

　　但他是一线队主教练，哪有那么多时间管理青训营呢？

　　他本来打算挖斯特拉马乔尼来负责青训营的，结果没成功。他又打算找拉齐奥的首席球探帕塔卡暂时代管，因为这位老头子在拉齐奥有长达二十五年的青训工作经验。但是帕塔卡更愿意做球探，为拉齐奥四处网罗好苗子，而不是坐在办公室里做行政管理。

　　青训营初创，让老头子充满了斗志和活力，他现在开着车子从意大利北边跑到南边，到处为新建成的拉齐奥青训营找有潜力的好苗子。

　　常胜也不好打扰他的这份工作热情。

　　所以没办法，只好他来兼任了。

　　同时他还要负责球队的训练。

　　现在高宏博来了，多少减轻了一点他的压力。

　　他可以将更多的一线队工作交给高宏博了。

　　高宏博曾经在广州松日做过主教练，还跟着学根宝做过上海中远的助理教练，在当时中国最好的主教练身边学习过。

　　后来他成为了中国国少队的主教练，在带领一支临时拼凑起来，完全没改过年龄的少年队仓促出征的情况下，最终遗憾地没有取得世少赛的参赛资格。

　　接着在阿里汉成为了国家队主教练的时候，他又成了国家队的助理教练。但是只做了一场就被吴金贵代替了。

　　于是他又辞职离开去了厦门。带领厦门蓝狮取得了出色的成绩，以中甲联赛冠军的身份成功升超，并且成为了足协杯的四强。

　　2007年他率领长春亚泰在丰台体育中心击败了老东家北京国安，率领这么一支草根球队拿到了中超冠军。

　　可以说，作为教练，高宏博的工作经验要比名气大的迪马特奥丰富得多。

　　他除了语言沟通不是很畅之外适应期球队的训练工作来，比迪马特奥快多了。

　　其实沟通也还好，他会英语，因为早年职业生涯的时候，曾经去过新加坡踢了一年球。多少会一点英语，交流起来也不至于成为哑巴和聋子。

　　常胜只是负责把要点告诉他，然后他自己理解，自己去执行。

　　※※※

　　在高宏博来到拉齐奥学习的时候，拉齐奥也踢了一场联赛，他们在主场3：0完胜佛罗伦萨。

　　上赛季佛罗伦萨是拉齐奥唯一没有赢的球队，一平一负。

　　这一次，他们终于扬眉吐气，复仇成功了。

　　在看台上，高宏博也第一次见证了这支球队的胜利，他近距离观察常胜的表现，观察他的每一个换人，每一次调整，然后在自己的小本子上密密麻麻地记录下来。

　　他坚信日后这些东西都会对他有很大的帮助……

　　另外，第一次如此近距离地感受欧洲四大联赛之一的意甲联赛，也让他颇为激动。

　　看着自己的通报，比自己还年轻六岁的常胜，在世界顶级舞台上镇定自若，举重若轻日，举手抬足间颇有大将风范的样子，他就隐隐有些羡慕。

　　自己已经四十二岁了，还一事无成。

　　而人家，却已经是世界级的主教练了！

　　如果不是心中有一个中国足球梦，他真的很想就在欧洲呆着不回去了……

　　总有一天。

　　内敛不苟言笑的高宏博偷偷攥紧了拳头。

　　总有一天，要让中国队的比赛时，球场看台上响起这样的欢呼声！

　　如果常胜能够听到高宏博的心声，他一点会点头说：“你肯定会做到的！”

　　※※※

　　常胜觉得自己或许应该好好看看黄历，这段时间是不是适合添丁进口啊……为射门自己的教练组突然成了香饽饽？

　　就在高宏博到来之后没多久，他一直寻找等待的心理师也到位了。

　　和佛罗伦萨的比赛之后，俱乐部通知他有新职员入职，随后一名栗色头发的美女便出现在了常胜的面前。

　　她落落大方地向常胜伸出了手。

　　“你好，教练先生。我是球队的心理医生艾莲娜·芳塔娜。”

　　这倒真是一个美女！

　　常胜在心里赞叹了一声。

　　眼前的女子一头栗色的波浪长发，披在肩膀上，瓜子脸，高耸的鼻梁，五官精致，皮肤也没有一般欧洲女人那么多雀斑。

　　最重要的是……身材真好！

　　常胜都忍不住在她惹火的胸部上多看了两眼。

　　艾薇儿和她比起来，真是像孩子……

　　常胜很快就收回了目光，然后和对方握手。

　　“拉齐奥欢迎你……我该叫你女士还是小姐？”

　　“小姐，我还未婚。”艾莲娜·芳塔娜笑道。

　　笑容妩媚……

　　常胜突然有不好的预感……这么漂亮的心理医生，恐怕大家都会无心训练吧？

　　到时候会不会排成长龙去找心理医生？

　　“好的，欢迎你加入拉齐奥教练组，芳塔娜小姐。不过……”常胜看了看她低到露出了深深事业线的胸部。

　　“工作的时候还是穿职业装吧，这么穿……我怕小伙子们都没什么心思训练了……”

　　艾莲娜·芳塔娜开心地笑了起来。

　　“我会的，教练先生……另外，我也需要向他们那样称呼你老大吗？我是说你的那些球员，我从新闻报道上看他们都管你叫……呃，老大的。”芳塔娜说道。

　　常胜摇头：“不用，他们是我的球员。职员不用这么称呼。”

　　芳塔娜点了点头。

　　“你的工作你知道都是什么了吧？”常胜问道。

　　芳塔娜点点头：“帮助球员们摆脱一直困扰他们的压力。实际上我就是专门研究这个方向的，先生！”

　　说到自己的专业，芳塔娜显得很自信，她甚至两胸脯都挺高了一些，让常胜忍不住又瞥了一眼。

　　他现在越发觉得，如果这个女人长得普通一些，或许会更好……

　　“这么说你也是球迷咯？”常胜问道。

　　“是的，我是球迷。我和那些电视台上的花瓶可不同，我是资深球迷。”芳塔娜很自豪地说道。“要考考我吗，教练先生？”

　　常胜摇摇头：“不用了。”他心说不管你有没有才能，你这样子恐怕都会被有些人当做花瓶的……

　　“我不管你采用什么方式工作，我只要结果。我只要我的球员都心理健康，不会因为压力过大导致抑郁症，以及其他什么心理疾病。我希望你可以用你的专业知识来帮助他们。你很快会知道，在拉齐奥踢球，压力会有多大……”

　　说完，常胜再次伸出手。

　　“那么再次欢迎你加入这个团结的团队，我希望你可以喜欢上这个团队。”

　　“我会的，教练先生。”美女心理师芳塔娜微笑着答道。

　　常胜发现自己还挺喜欢这个女人的笑容的。

　　她的微笑和那些明显经过专门设计的微笑不同，那些每次微笑都规定要露多少颗牙齿的微笑看久了总会给人一种很假很做作的感觉，那已经是职业化的面具了，没有任何真情实感在里面。

　　但看芳塔娜的笑容，不会产生这样的感觉。

　　反而会觉得很亲切，很温暖。

　　让人会愿意相信她，如果自己真的有什么烦心事的话，也一定会愿意她倾诉……

　　想到这一点，常胜对这位美的有些不应该来做心理医生的美女心理师有了点信心……

　　也许她真的会帮助球队的球员们减轻压力呢？

　　但为什么林默还没提示任务完成？

　　那也就是说系统也没认定眼前的这位美女心理师合格……

　　常胜心中还是不敢完全放心。

　　※※※

　　第二天，整个俱乐部都知道新来了一个巨漂亮胸巨大巨性感的新队医。

　　这个消息在球队内部引起了轰动。

　　从来到训练基地开始，大家就开始讨论了。

　　“新队医很漂亮啊，你们谁见过了？”

　　“我没有，你呢？”

　　“我也没有……”

　　“那这消息是谁他妈传出来的？人都没见过就是美女，那万一是丑女怎么办？”

　　“嗨，漂不漂亮很快就可以看到了吧？”

　　“我现在突然好希望自己受一次伤啊……要不然在训练中诈伤一次？然后享受美女的无微不至的关怀……说不定还能擦出点火花来呢！瞧瞧我这腹肌，这相貌！拿下她一定不成问题！”

　　“诶，这个主意不错啊！我看可以！”

　　一群年轻人发出了淫荡开心的笑声。

　　和美女医生单独在治疗室里……真是让人想一想都会留鼻血的旖旎场面啊！

　　听着大家的开心的笑声，旁边一直安静听的何塞·帕萨雷拉终于发话了：“省省吧，你们最好还是打消这个念头。”

　　听到第二队长这么说，笑声消失了，旁边的队友们都扭头看着他，一脸不解：“为什么呀？这个主意挺好的啊。假装受伤，然后去一饱眼福……”

　　何塞·帕萨雷拉看着自己的队友们，说这些话的人里有几个是今年夏天新来的，他们对老大还缺乏足够的了解。

　　这些事情老大不方便做，那就我来做一个科普好了。

　　于是他说道：“想听个故事吗？”


第三十九章 心理档案

　　在何塞·帕萨雷拉准备给他的队友们讲故事的时候，常胜正让人羡慕地在美女心理医生的办公室里与之独处。

　　但和球员们想象的旖旎场面不同，没有任何暧昧或者情欲。

　　常胜正在向芳塔娜交代着具体的工作。

　　今天的芳塔娜听常胜的话，穿了一身职业正装，她甚至都没穿裙子，而是穿的裤子。

　　穿着打扮都非常保守，头发盘在头顶，路出粉嫩的脖颈，但是并没有露出太多，衬衣的领子高挺，遮挡住了绝大部分的肌肤，连锁骨都看不真切。至于胸部的事业线……那就更看不到了。

　　还戴了个黑框眼镜，和昨天那种性感惹火的形象完全不同，今天的她浑身上下散发着知性美。

　　这副打扮或许会让那些球员们失望，但是常胜却很满意。

　　这才是一个正儿八经做工作的样子嘛……动不动医生都是穿着低胸装、超短裙，还爆乳的形象，那只能存在于日本A片里……

　　常胜告诉芳塔娜，她的工作就是全程观察球队的训练和比赛，然后看看那些球员的精神状况不对劲，不对劲的就要主动找对方沟通，拉齐奥的心理工作不能等，因为拉齐奥的球员压力都很大，但是他们又没有主动找心理医生的习惯，似乎生怕别人知道他们心理压力太大一样。

　　芳塔娜听完之后点点头，然后问道：“那么卡瓦尼的问题怎么样了？”

　　“卡瓦尼？”常胜很意外她为什么会问这个。

　　“前段时间媒体不是爆炒他进球荒吗？我认为他有严重的心理问题，需要及时疏导。否则可能会陷入更久的进球荒……”

　　常胜用奇怪的眼神看着她：“他刚刚在和AC米兰与佛罗伦萨的比赛中各进一球。”

　　芳塔娜瞪大了眼睛，随后她有些尴尬：“呃，抱歉我不是拉齐奥的球迷，我对拉齐奥的关注不深……你是怎么做到的？”她及时转移开了话题。“他的心理问题可不简单，我觉得应该是压力、自卑等多种因素造成的……”

　　常胜点点头：“我找他谈了一次话，然后给了他一张光盘。”

　　“光盘？”芳塔娜感到奇怪。“那里面有什么？”

　　“他出道至今的所有进球集锦。配上激昂的音乐和解说员激情四溢的解说。”

　　芳塔娜再次瞪大了眼睛，这一次她是为常胜的做法叫好。

　　“你这个主意真棒！他最大的问题就是自卑，但是你用这样的方式告诉了他，其实他也很厉害！你是怎么想到这个主意的？”

　　“灵感！”常胜敲了敲脑袋。

　　美女被常胜的灵感深深折服，她是心理医生，她总是会从理论的高度来考虑问题，如何帮助一个人脱离心理困境，她总是会第一时间考虑有什么理论支持没有……

　　但是常胜却用这样的灵感解决了问题。

　　她很佩服常胜。

　　“其实你可以去做心理医生的，教练！而且有你这么优秀的一个心理辅导者在，我想恐怕没我什么事儿……”

　　“我是主教练，医生。我还有很多的工作需要忙，我可没时间每天和他们谈心……而且我觉得我做主教练要比做心理医生更有前途。”

　　芳塔娜点了点头：“这倒是……好吧，我会竭尽所能帮助你的，教练。”

　　“不是帮助我，医生。这是你的工作。”

　　“对对，这是我的工作。”说回工作，芳塔娜冷静下来。

　　“我需要和所有球员交谈一次，不管他们是否有心理上的隐患。我需要对他们建立起一个完整只管的印象，然后作为初档，录入电脑里。这样以后他们有什么变化，我就有一个比对基础了。”

　　“没问题，你安排，我会让球队配合你的工作的。”

　　※※※

　　“……那位诈伤的球员躺倒在地上，他周围的其他队友则冷笑着看着老大。他们觉得自己给老大出了一个大难题。但你们猜老大是怎么化解这个难题的？”

　　何塞·帕萨雷拉问道。

　　一群球员们面面相觑，然后摇头，纷纷表示自己不知道。

　　“老大跑到那位诈伤的球员身边，非常关切地询问和查看了他的伤势。然后……宣布出于保险起见，这名球员一直到赛季结束，都将不会有任何出场机会了。”

　　何塞·帕萨雷拉平静地讲完了这个老大在赫塔费的故事之后，看着他在拉齐奥的队友们。

　　“呃……”有球员没想到老大竟然会这么狠。

　　当然也有人表示怀疑：“那可是保级关键时刻啊，就这么封杀了一名球员……其实只是做做样子的吧？”

　　何塞·帕萨雷拉说道：“那个人一直到他转会离开赫塔费，再也没有为一线队出场过哪怕一分钟。而那个赛季，赫塔费在老大的带领下，提前一轮成功保级。”

　　更衣室里安静了。

　　老大可真能做得出啊……

　　“算了，还是别想这些了……该见到的时候总是能见到的……大不了真受伤呗！”

　　“神经病啊，为了看一眼美女，就真受伤……我才没那么傻呢！”

　　※※※

　　拉齐奥的球员们多少还是有些失望的。

　　但他们失望的心情很快就缓解了。

　　因为常胜在上午的训练结束之后，将心理医生艾莲娜·芳塔娜介绍给了球员们。

　　在中午灿烂的阳光下，就算是一身职业装，相对保守的艾莲娜·芳塔娜依然显得光彩照人。

　　球场上的球员们眼睛都看直了。

　　然后常胜说：“芳塔娜小姐是球队的新任心理医生，有什么心理上的问题，都可以去找她。她也会找你们主动了解情况的，我希望大家可以配合她，争取把自己的心态调整到最好的状态，迎接每一场比赛和竞争！”

　　球员们中间发出了一阵欢呼：“有这么美丽的医生，我们的心态肯定都会调整到最好啊！老大！”

　　常胜把眼睛一瞪：“别给我打任何歪主意，小子们！你们的心思我可是很清楚的。如果让我发现有人不守规矩，那就别怪我不客气！”

　　“你放心老大！没人会平白无故承认自己是神经病的！”有球员高声答道，惹得大家都哄笑起来。

　　就连一脸严肃地常胜都没绷住，笑了起来。

　　艾莲娜·芳塔娜脸上带着蛋蛋的微笑，看着这支球队的球员和他们的主教练。

　　※※※

　　芳塔娜的工作随后展开了，一名又一名的拉齐奥球员被请进了芳塔娜的办公室，与她单独相处。

　　在经过精心布置的办公室里，每一个球员走进去都不会有紧张感，他们只会觉得自己像是来到了一家咖啡馆。

　　屋内轻音乐飘渺，有咖啡和芳塔娜亲手烘烤的曲奇等美食。

　　在这里他们可以放下一起压力和负担，在和芳塔娜聊天的时候，侃侃而谈，将自己的心事都说出来，与芳塔娜共享。

　　这些本来都是他们的隐私，但是芳塔娜出色的亲和力可以让球员们不由自主地信任她，愿意与她倾诉。

　　常胜最初的感觉是对的。

　　在和这些球员的过程中，芳塔娜也不断调整着自己的工作方法和策略。

　　最终花了两个星期的时间，芳塔娜为拉齐奥的球员们建立起了一份完整的心理档案。

　　在这份档案中，有球员心理健康，用绿色来表示，有球员可能有心理问题的隐患，用黄色表示，有球员则已经拥有了心理问题，用红色来表示。

　　只看每名球员档案卡上的颜色，就可以轻易知道他现在是什么情况。

　　在常胜考虑首发阵容的时候，也会尝试和芳塔娜交流，询问他这些球员中哪些存在心理问题，哪些完全没问题。

　　没有问题的球员可以放进首发名单中，有心理隐患的则要根据不同的情况作出不同的对策，比如如果是缺乏自信，那反而不能把他从首发阵容中拿下来，如果是压力过大，那也许就需要换他下来好好休息休息。

　　至于已经有心理问题的球员，在没有被得到芳塔娜允许之前，不能上场。

　　有人会觉得常胜这么做，小题大做。

　　毕竟那些豪门俱乐部也没有几家拥有专门的心理医生的，成功的名帅们更没有听说过根据心理医生的建议来安排首发阵容的。

　　但只有常胜知道，自己这么做是对的。

　　心理医生只有建议权，只有他才有决定权。他可以听也可以不听。

　　但是关注球员们的心理问题总是没错的。

　　心理问题的危害可不仅仅是子啊抑郁症要人命这些方面。

　　有些球队的状态起伏不定，既可以顽强击败强队，也可以大败给保级球队。有些球队在面对实力比他们强的球队时总是显得特别紧张，稍有不顺就可能在比赛中来一场大崩盘……有些球队习惯性轻敌，在面对比他们弱的对手时，就是提不起兴趣，在轻敌上栽了一次跟头又一次跟头，就是不长记性。

　　还有些球队训练的时候表现的是世界级的，一到了正式比赛，连训练是百分之五十的实力都发挥不出来……

　　这些其实都是心理问题。

　　让球员们拥有良好的心态，有助于他们保持良好且稳定的状态。

　　这就是常胜为什么一定要请一个专业的心理医生来。

　　要想不崩盘，要想不让那些媒体看笑话，要想真正重获新生，心理医生就必不可少。

　　另外，在芳塔娜为全队都建立了一套心理档案之后，林默终于告诉常胜这个拼图任务完成了……

　　其实已经不用系统认定了，常胜通过这段时间和她的接触、观察，已经得出了结论——这个美女心理医生不是花瓶，是有真材实料的靠谱的心理医生！


第四十章 足球让我们心意相通

　　对了，忘了说了，在芳塔娜给拉齐奥球员建立的心理档案中，他们的第二队长何塞·帕萨雷拉的心理状况似乎最好的……

　　在芳塔娜为球队建立心理档案的时候，拉齐奥也踢了一场联赛和一场欧冠。

　　在联赛第五轮中，拉齐奥客场3：1击败了都灵。

　　卡瓦尼虽然没有能够连续三轮都进球，但是有一个助攻，表现可圈可点。

　　意大利媒体上已经完全找不到批评卡瓦尼配不上这件拉齐奥九号球衣的声音了。

　　比赛中，拉齐奥球迷们也不会再高呼“老虎”来刺激卡瓦尼了。

　　大家都看到了卡瓦尼的努力。

　　对于这么一个努力，并且进了球的球员，他们实在是没理由黑下去了。

　　在下周中冠军联赛中，拉齐奥在主场3：1击败了埃因霍温。取得了新赛季冠军联赛小组赛的两连胜。

　　六分在手，他们的小组出线形势不错。

　　与此同时，马德里竞技也在主场2：1击败了马赛。

　　从前两轮小组赛来看，这个小组最终出现的球队应该就是拉齐奥和马德里竞技了。

　　那么最有看头的自然就是拉齐奥和马德里竞技之间的交锋。

　　两支球队的第一次交锋要等到十月二十二日，马德里竞技在主场迎战拉齐奥。

　　那将是常胜时隔四年之后重回马德里竞技的主场卡尔德隆。

　　对这场比赛的关注从现在就已经开始了。

　　※※※

　　联赛第六轮，拉齐奥主场1：0小胜莱切。

　　常胜的球队创造了俱乐部建立一百零八年以来的联赛最佳开局，超越了上赛季五胜一平的开局，现在是六连胜！

　　《罗马体育报》随后撰文说：“这样的拉齐奥哪像是经过了一个夏天的大甩卖，实力下降的样子？新赛季开始之后的六连胜！如果再算上上赛季最后两轮联赛的胜利，常胜的拉齐奥已经在联赛中取得了八连胜！这已经追平了他们在2006-2007赛季所创造的联赛八连胜纪录！”

　　这段时间《米兰体育报》上有关拉齐奥的批评文章也少了许多。

　　帕切科也很少在自己的专栏文章中谈及拉齐奥了。

　　因为拉齐奥实在是没什么好黑的。

　　联赛刚开始他还可以拿卡瓦尼糟糕的状态来批评常胜卖掉了法尔考。

　　结果现在卡瓦尼突然爆发，在对AC米兰的比赛中打进了关键一球，在和佛罗伦萨的比赛中也有进球，对都灵的比赛有进球……这么出色的表现如果还说人家表现不好，只怕那些感觉智商受到了愚弄的读者们一定会愤怒地拆了《米兰体育报》报社大楼的……

　　所以不管帕切科是多么的咬牙切齿不甘心，也只能够沉默。

　　不过他阴毒的眼神会始终盯在拉齐奥的身上，等待着拉齐奥下一次犯错。

　　他就不信常胜不会犯错。

　　只要是人类，那都可能会犯错！

　　就连电脑都有BUG呢！

　　※※※

　　联赛六轮之后，又到了国家队比赛日。

　　一个星期的国家队比赛之后，是联赛第七轮。

　　因为下周中就是客场打马德里竞技的比赛，处于常胜谨慎小心地风格，在客场对博洛尼亚的这场联赛中，拉齐奥并未主力尽出。

　　全替补阵容的拉齐奥在客场和博洛尼亚打成了1：1平。

　　拉齐奥终于还是没有打破他们自己的八连胜纪录。

　　不过常胜压根儿不在乎。

　　和博洛尼亚的比赛一结束，常胜的心思就飞到了西班牙马德里，卡尔德隆球场里。

　　他真是渴望听到马德里竞技球迷们的嘘声，怀念已久。

　　※※※

　　从博洛尼亚回来，修正了一天之后，拉齐奥启程去马德里。

　　他们将在马德里赫塔费俱乐部的训练基地训练两天，然后直接从酒店去卡尔德隆。

　　这也是因为赫塔费是拉齐奥的卫星俱乐部，借用训练场的事情很方便。

　　这免去了球员们舟车劳顿的辛苦。

　　赫塔费俱乐部也挺欢迎的常胜回来的。

　　估计到时候会有大量的赫塔费球迷们去训练场观看拉齐奥的训练。

　　也可以拉动赫塔费的球市，提升球迷们的热情。

　　在赫塔费，常胜和他的球队确实受到了赫塔费球迷们热情的欢迎。

　　甚至还有赫塔费球迷们打出了“击败马德里竞技就是传统！”

　　惹得不少马德里竞技的球迷在网络上大骂赫塔费的球迷们是一群卖国贼。

　　因为两家俱乐部良好的关系，拉齐奥子这里收到了无微不至的照顾。

　　每天拉齐奥训练的时候，都会有很多赫塔费球迷们在训练场外给拉齐奥加油打气。

　　这让不少拉齐奥球员以为他们回到了弗尔梅洛一样……

　　※※※

　　在拉齐奥迪达赫塔费的第二天晚上，常胜回到了他曾经租住的那间公寓里。

　　他想再见见自己的老邻居们。

　　他见到了玛利亚大婶，见到了哈维尔·卡莫纳，见到了戴着眼镜的丹尼尔。

　　但是他没看到门房莱蒙。

　　“他身体不是很好，所以辞职回家了。”玛利亚大婶拿出一瓶酒。

　　“这是他让我留给你的。说如果你回赫塔费了，就亲手交给你。他舍不得寄给你，因为怕路上摔坏了。”

　　常胜接过了酒瓶，他发现酒瓶背面还粘着一张卡片。

　　撕下来打开看。

　　上面是莱蒙的笔迹。

　　“我保证，常，这绝对是我珍藏中最好的一瓶雪利酒！没有之一！现在留给你了，美酒配英雄，请收好。就快成熟了，赶紧喝了吧。”

　　落款是莱蒙。

　　莱蒙走了，看样子是不会再回来了。

　　这间公寓里，当初住在一起的邻居也走了不少，现在还认识的之剩下这三家人了。

　　不过才九年而已……

　　再过十年会怎么样？

　　这间公寓以后自己也许都不用回来了吧？

　　生命中有些东西会随着时间的流逝而消失，但比如这些邻居们。但有些东西，又永远都不会被忘记，就如他们在一起的记忆。

　　他摩挲着酒瓶子，触感冰凉。

　　“明天晚上的比赛，我们都买好球票了，我们会去卡尔德隆现场给你加油的，常！”玛利亚大婶不知道常胜心里在想什么，她兴奋地说着的大家的计划。

　　旁边的卡莫纳和丹尼尔都点点头。

　　“你们能买到客队球迷的球票？”常胜感到奇怪。欧冠比赛客队球迷们的球票都是专门给客队球迷们预留的，对外公开出售的都是主队球迷球票。

　　“不啊，我们买的是主队球迷票。”玛利亚大婶说道。

　　常胜皱起了眉头。

　　也就是说他们将要和一群马德里竞技球迷们坐在一起。

　　玛利亚大婶看出了常胜担心的是什么，她用力拍了拍常胜的肩膀：“放心，我们会注意的！我们只是去给你加油，又不是去打架的！”

　　常胜翻了个白眼，玛利亚大婶这话说得怎么这么像是黑帮大姐头的感觉……

　　“而且我相信莱蒙也会在电视机前收看这场比赛的，常。虽然大家都不在一起了，但是每次看比赛，都会觉得在另外一个地方，有一个人正在做着和你一样的事情，这种感觉真奇妙……你为球队的胜利欢呼，他也欢呼。你为球队的失败而哭泣，他也哭泣……不管怎么样，足球让我们还在一起。”

　　常胜笑了笑：“是的，你说的没错，玛利亚大婶。足球让我们连在一起。”

　　※※※

　　和马德里竞技的比赛之前，有关常胜的新闻有许多，马德里的媒体们用炒作常胜当年和马德里竞技的恩怨情仇来当欢迎。

　　从常胜被马德里竞技拒之门外，再到常胜完成了完美复仇，一件不落的，全都抖落了出来。

　　当然了，马德里竞技在这些是清理的下场都不怎么好，完全是一副衬托常胜这个主角的可怜失败者的形象。

　　这种舆论导向让马德里竞技据俱乐部的主席小希尔很愤怒。

　　“那些事情我都知道，媒体似乎想把我的父亲描写成一个可怜的小丑！我的父亲去世多年了，他不应该遭到这样的对待！而且真正的小丑是那个中国人！我现在也不认为我的父亲做错了什么！”

　　他真的很愤怒，连续发言抨击媒体和常胜。

　　“当一个名不见经传的人上门自荐他要做马德里竞技梯队的教练，我认为出于谨慎，没有同意他是很正常的。我不明白常有什么好不满的。而且迁怒于我的父亲——说老实话，我的父亲一直都对这事儿毫不知情，知道那个中国人突然变成了赫塔费的主教练，并且在联赛中面对我们……”

　　“媒体们总是这么卑鄙无耻！我非常清楚他们的套路……他们就是习惯舔强者的脚趾头。最近常取得了一些成绩，名气增大，于是媒体们就争先恐后舔常的脚趾头。这真是让人恶心！”

　　“我为自己的父亲感到骄傲，在我心目中他是马德里竞技俱乐部历史上最伟大的主席！我对媒体的言论感到愤怒，在他去世这么久之后，还遭到了如此不公正的待遇！简直是丧心病狂！”

　　他不断抨击媒体，其中也夹杂着对常胜的不满。

　　而实际上常胜还一句话都没说呢……

　　“小希尔怎么这么歇斯底里？”助理教练，很熟悉西班牙足球的鲁迪·冈萨雷斯也对小希尔的表现感到奇怪。

　　从他平时的表现来看，小希尔可不像是这么一个人啊……他偶尔会谈到自己的父亲，以及父亲和常胜之间的恩怨，但是态度也还算平和。

　　怎么这一次，小希尔会如此愤怒呢？

　　常胜耸耸肩：“简单啊，因为他的球队需要在主场击败我们，他自然要想尽一切办法来提升球队的实力。可是实力是短时间内提升不了的，那就只能提升士气和斗志。希尔在利他爸爸提升球队的士气和斗志呢——为了老主席而战，多好的理由啊！可惜我不会让他如愿以偿。”


第四十一章 心魔不除，难言胜常

　　面对小希尔的指责，常胜没吭声。

　　他懒得搭理小希尔。

　　同时他知道小希尔就是希望把自己引出来，以自己一点就着的脾气，只要自己出来，那必然是开战的节奏。

　　到时候小希尔就会对他的球员们说：看！他就是这么羞辱我们的！什么？他们羞辱我们？他羞辱了我死去的父亲，马德里竞技俱乐部历史上最伟大的主席，就是羞辱了我们所有人！

　　如果马德里竞技的球员们脑子不太灵光，就可能被小希尔成功煽动起来。

　　常胜在赛前就不去凑热闹了，有什么话，大家踢完了比赛来说。

　　于是尽管媒体们很希望听听他对小希尔的话有什么想法，常胜就是不吭声。

　　实在是被逼问的烦了，他就反问：“奇怪，这问题为什么会问我？他骂得不是你们媒体吗？我又不是媒体从业人员。我也挺想问问的，你们被他指着鼻子骂是什么感觉啊？”

　　一群记者被反问的哑口无言……

　　大家都知道小希尔就是要找常胜的麻烦，媒体不过是个幌子而已。

　　可问题是这话说不出口语啊，因为人家希尔没直接说，你直接说了，到时候小希尔把这事儿推得一干二净，就变成媒体的责任了。

　　惹了常胜，谁都会吃不了兜着走的。

　　西班牙的媒体简直太了解常胜的风格了。

　　他们现在都只敢借着别人的名头来挑事儿。

　　就比如这次的一样。

　　小希尔先开炮，他们才敢跑来找常胜，问他对此怎么看。拐弯抹角想要拉常胜下水。

　　但是常胜不上当啊。

　　人家就这么一句反问，就把所有媒体堵了回去。

　　当然了，常胜对小希尔的话没有作出回应，并不代表这场比赛他就低调沉默地应对了。

　　在赛前新闻发布会上，常胜还是不忘刺激一下马德里竞技俱乐部和球迷们。

　　“我喜欢卡尔德隆球场，我喜欢这里的一切，哪怕是嘘声也让我很怀念。我在这里有着美好的回忆，我愿意将这个美好的回忆和大家分享，在今天晚上让我们延续这个美好的回忆！”

　　这话就是说“我在卡尔德隆老赢球，我简直太喜欢来卡尔德隆比赛了！”

　　自己家的主场，却成为了自己最痛恨之人的福地。

　　对于马德里竞技球迷们来说，还有比这个更屈辱的吗？

　　※※※

　　常胜成功激怒了马德里竞技。

　　当比赛开始的时候，他们的球迷在看台上发出各种针对拉齐奥的嘘声。

　　此外还有许多针对常胜标语，上面的话一句比一句难听。

　　电视转播还总给这些标语特写镜头。

　　不过常胜都视而不见。

　　这样的阵势，他见多了。

　　马德里竞技的球迷们也拿不出什么更有创意的办法了。

　　在球场上，如今这支马德里竞技已经失去了他们的金童。

　　因为对球队感到失望，托雷斯去了切尔西。

　　如今这支马德里竞技的正印前锋是弗兰。

　　因为常胜没搭腔，所以小希尔也没办法用自己死去的老爸给球队鼓舞士气。

　　这场比赛踢得并不像人们想象的那么的激烈和火爆。

　　除了看台上的球迷们表现的很激动之外。

　　※※※

　　第二十四分钟，主场作战的马德里竞技率先打破僵局，他们的射手弗兰在禁区前沿接到了西芒的传球，转身抽射，足球应声入网！

　　卡尔德隆球场响起了马德里竞技球迷们激动地欢呼声。

　　他们冲到了看台的第一排，挥舞着拳头向拉齐奥示威。

　　“看看！看看！这就是我们马德里竞技的厉害！”

　　“滚回意大利去！马德里不是你们可以撒野的地方！”

　　“你可以可以击败皇家马德里，但是你们无法击败我们！”

　　整个卡尔德隆球场里都是马德里竞技球迷们的咆哮声。

　　“马德里竞技球迷们如此兴奋，是因为他们领先的是拉齐奥，是常所率领的拉齐奥！”

　　解说员也在大声吼道。他们不能不大声，因为如果不提高音量，他们连自己说了什么都听不清！

　　马德里竞技球迷们已经彻底癫狂了！

　　※※※

　　电视直播给了常胜一个特写镜头，镜头中的常胜面无表情，双手插兜站在场边。

　　“看起来常似乎并不为自己球队的落后感到担心……”

　　解说员说对了，常胜确实不感到担心。

　　马德里竞技如此癫狂，就证明他们有心魔。

　　有心魔，他们就无法保持冷静。

　　在赛前常胜已经将这场比赛他们可能会遇到的情况向自己的球员说明白了。

　　和马德里竞技比赛，对手一定会非常疯狂。

　　他们也许会进球，甚至是在比赛中取得领先。

　　但这没什么可怕的。如果马德里竞技领先，反而对他们不利。因为他们会松懈下来。

　　常胜告诉自己的球员们，不管比赛中发生了什么，都要保持冷静。卡尔德隆球场的各种声音都不能够干扰他们。

　　正因为有了这样的叮嘱，拉齐奥的球员们在落后之后表现的很沉稳。

　　比赛重新开始之后，面对马德里竞技不断的攻势，他们稳守防线，不让马德里竞技再得一分。

　　而当马德里竞技发现他们的进攻没有办法再次攻破拉齐奥球门的时候，他们放慢了节奏。

　　虽然不能够取得两球领先，可是能够领先已经算是很不错的结果了。

　　他们现在应该享受这一球领先的美妙时刻。

　　当常胜发现马德里竞技凯斯放慢节奏之后，他走到场边，然后蹲了下来。

　　他没有做任何手势，也没有大嚷大叫的，但是拉齐奥的球员们就都知道他们应该做什么了。

　　当老大蹲下来的时候，就以为他们要吹响进攻号角了！

　　※※※

　　拉齐奥利用他们娴熟的传控球技巧总是可以很轻松地从后场打到前场去，围攻马德里竞技的禁区。

　　一来二去的，马德里竞技感受到了压力。

　　他们现在加快节奏，把拉齐奥压回他们自己的半场。

　　但效果并不好。

　　第三十九分钟，拉齐奥利用一连串的射门，终于获得了一个角球的机会。

　　何塞·帕萨雷拉和帕文都站在了球门前。

　　莫德里奇将角球开出，何塞·帕萨雷拉冲向前点，帕文则直线冲向了球门。

　　马德里竞技的防守者顿时以为帕萨雷拉是吸引他们防守注意力的，其实真正的杀招是帕文！

　　于是只有一个人跟着帕萨雷拉去了前点，其他人都守在了中路。

　　结果何塞·帕萨雷拉高高跃起，在前点头球一摆！

　　他定中了足球！

　　那位跟着帕萨雷拉跑的马德里竞技球员也没有起跳，他也以为对方是幌子……

　　哪想到根本不是幌子，何塞·帕萨雷拉动真格的！

　　足球在谁也没想到的情况下擦着前端门柱飞进了球门！

　　门将弗朗哥完全没有做出扑救的动作来，就这么眼睁睁看着足球飞尽了自己的球门……

　　“何塞·帕萨雷拉！他扳平了比分！漂亮的狮子甩头！”

　　在解说员的欢呼声中，何塞·帕萨雷拉落地，然后举起手臂，指向天空。他的队友们迅速冲上来将他团团抱住，不过那只手依然在指着天空。

　　※※※

　　在之前的比赛中，玛利亚大婶他们身边的马德里竞技球迷们在不停咒骂常胜，当弗兰进球为马德里竞技取得了领先之后，他们一跃而起，又叫又跳的，嘴里依然是在骂常胜，不过骂得更大声，更难听了。

　　现在何塞·帕萨雷拉进了球，他们则都蔫了。

　　轮到玛利亚大婶他们跳起来欢呼了。

　　“漂亮，何塞！！”

　　旁边的马德里竞技球迷们注意到了他们几个人，对他们怒目而视。

　　两个男的有些犯怵，玛利亚大婶倒是横眉冷对，瞪着对方喝道：“看什么看？没见过为马德里球员加油啊？！”

　　何塞·帕萨雷拉是马德里大区人，自然算是马德里球员了。要说为他的表现感到高兴……似乎也说得过去……

　　周围突然响起了一阵嘘声。

　　那些原本瞪着玛利亚大婶他们的马德里竞技球迷们连忙收回目光，看向场边。

　　果然不出所料！

　　常胜正在挑衅马德里竞技的球迷们呢。

　　他在对马德里竞技的球迷们耸肩摊手，作无奈状。

　　这动作过简直是太欠了！

　　马德里竞技的球迷们恨不得可以冲下场将常胜狠狠揍一顿再说……

　　玛利亚大婶周围的那些马德里竞技球迷们也不再理会玛利亚大婶他们了，而是一起朝着常胜发出了嘘声。

　　常胜成功帮他们吸引了火力。

　　只是这声势浩大，铺天盖地的嘘声，也不能让马德里竞技重新取得领先……

　　马德里竞技球迷们的嘘声多少有些可笑。

　　“在上半场结束之前，拉齐奥扳平了比分！马德里竞技四十五分钟的努力都成了泡影……双方又回到了同一起跑线上。而且拉齐奥这边士气大振……中场休息的时候，阿吉雷必须做点什么，否则胜利的天平只会朝拉齐奥倾斜。因为……常对马德里竞技有心理上的优势！”

　　这位解说员说的没错，常胜对马德里竞技有心理上的优势。

　　反过来说，常胜是马德里竞技的梦魇、心魔。

　　不能战胜心魔的马德里竞技更不可能击败常胜的球队。


第四十二章 杀伤战术

　　“常对马德里竞技有心理上的优势！”

　　这位解说员一语道破天机。

　　为什么在马德里竞技领先了拉齐奥一球之后，常胜丝毫慌张的神色都没有？

　　为什么拉齐奥也显得很沉稳？

　　因为常胜对马德里竞技有心理上的优势。

　　这优势让他可以平静地面对暂时的落后，这优势让他不管在什么情况下都坚信自己能够赢得胜利。

　　他把这种心理上的优势传递给了他的球队，于是拉齐奥在面对激动到有些癫狂的马德里竞技时，也显得很平静。

　　哪怕是丢了球。

　　所以他们在上半场结束之前扳平比分就没什么稀奇的了。

　　在中场休息的时候，常胜一脸微笑地看着球员们。

　　“你们感受一下，这就是马德里竞技。现在感觉如何？”

　　“我们可以击败他们！”大卫·席尔瓦高声说道。

　　“是的，没错，我们可以击败他们！”更多的球员嚷嚷起来。

　　常胜看到这样的球队，觉得自己已经不用多说什么了。

　　这场比赛……他要赢定了！

　　※※※

　　阿吉雷在中场休息的时候说了什么，大家不知道，不过下半场比赛开始之后，马德里竞技表现的更有侵略性了……

　　他们的动作愈发粗野。

　　他们似乎希望用这样的方式夺回对比赛的控制权。

　　但是这种做法对拉齐奥来说无效。

　　拉齐奥的快速传递让马德里竞技就像是一群无头苍蝇一样到处乱转。

　　根本碰不到足球！

　　第五十五分钟，拉齐奥逆转领先。

　　进球的人是大卫·席尔瓦。

　　他用进球实践了他在中场休息时所说的话——他们赢不了！

　　“大卫·席尔瓦！漂亮的进球！他充分发挥了自己脚下技术出色的特点！马德里竞技的后卫们被他耍的团团转！”

　　“大卫·席尔瓦已经用他在拉齐奥的出色表现，证明了他是一个世界级的球员！今年夏天，常为什么能允许法尔考和本泽马的相继离开？很简单，最强之人已在阵中！有大卫·席尔瓦，拉齐奥的进攻实力就不会受损！”

　　解说员们纷纷称赞起大卫·席尔瓦来。

　　※※※

　　“漂亮！席尔瓦！！”玛利亚大婶他们又欢呼了起来，在一群沮丧的马德里竞技球迷当中国显得特别突出。

　　对于那些马德里竞技球迷们的目光，丹尼尔扶了扶眼镜，然后说道：“这场比赛不管是谁胜谁负，都是西班牙球员的胜利。我们为西班牙足球而欢呼！”

　　※※※

　　教练席前的常胜抬手为大卫·席尔瓦的进球鼓掌。

　　这就是他的庆祝了。

　　他并没有显得特别激动。

　　不管是他的球队落后还是扳平，或者是现在这样领先，他都表现的很平静。

　　但是在比赛结束之前他的表情还是发生了变化，他的情绪出现了波动。

　　※※※

　　眼看比赛落后的马德里竞技越踢越急躁，动作也越来越粗野。

　　而阿吉雷站在场边对此无动于衷。

　　因为用野蛮的防守动作来阻止拉齐奥，本来就是他在中场休息时制定的策略。

　　他乐见其成。

　　他希望球员们用拼命的防守重新掌握比赛的主动权。

　　对付拉齐奥这种卖弄传球技巧的球队，他认为就是这样的办法最有效。要用凶猛的防守来让他们感到害怕！

　　尽管主裁判不断吹停比赛，但是这并没有阻止马德里竞技的球员们。

　　尤其是在卡尔德隆球场里近乎疯狂的谩骂声和嘘声下，马德里竞技的球员们就像是受到了鼓励的孩子，拼命做着大家希望他们做的事情。

　　常胜的表情有了变化，他皱起了眉头。

　　要是有球员在这场比赛中被对手弄伤，损失可就大了！

　　他想到了大卫·席尔瓦。

　　这场比赛席尔瓦的表现非常活跃，有一个进球。

　　但同时，这种活跃的表现也让他成为了马德里竞技球员们重点盯防……不，是重点犯规的对象。

　　大卫·席尔瓦一次次摔倒在地上，换来了马德里竞技三名球员身背黄牌。

　　但是这并没有阻止疯狂的马德里竞技，他们轮番换人对大卫·席尔瓦疯狂犯规。

　　不能继续这么下去了，随着时间的流逝，马德里竞技只会越来越疯狂。

　　常胜决定换下大卫·席尔瓦。

　　但就在他刚刚有这念头之后，大卫·席尔瓦就被荷兰中后卫海廷加铲翻在地。

　　这一次大卫·席尔瓦没有很快站起来，他身边的队友卡瓦尼则在向场下举手示意换人！

　　“操他妈的马德里竞技！”常胜终于忍不住爆了粗口。

　　最担心的事情还是发生了！

　　他冲向了第四官员：“红牌！给这个混蛋红牌！”

　　第四官员很清楚常胜单独脾气，他安抚道：“请不要失去冷静，常先生。我相信主裁判会秉公执法的……”

　　“他最好会！”常胜咬牙切齿地说。

　　那潜台词就是如果他不会，我就会让他知道老子的厉害！

　　※※※

　　毫无悬念，海廷加被出示了红牌。

　　但是海廷加和其他马德里竞技的球员们还觉得很冤枉，他们围着主裁判辩解申诉。

　　常胜在场下举手大喊：“别装了，孙子们！这他妈有什么冤枉的？你们这群杀人凶手！抗议你妈逼！”

　　阿吉雷也对主裁判的红牌判罚很不满，他觉得给一张黄牌就可以了。

　　常胜可算找到对手了……

　　他之前子啊场下骂马德里竞技的球员，一点用处都没有，因为他们听不到。

　　不过阿吉雷就不同了。他就在场边，两个人相距不过五六米，他说什么，对方都听得见。

　　于是常胜转身喷向阿吉雷。

　　“黄牌？我真怀疑你不懂足球，你哪儿混的？这种犯规只给黄牌？你要点老脸吧，阿吉雷先生！”

　　阿吉雷冷不防被常胜的骂得狗血淋头，一开始还在发懵，随后他勃然大怒：“请你尊重我，常先生！”

　　“我尊重你妈逼！”常胜撇嘴道。“滚一边去，敢做不敢当的无名小卒！”

　　阿吉雷当然不是无名小卒，可常胜现在的成就比对方大得多，那也是事实。

　　所以常胜故意做出这种不屑的态度来，反而让阿吉雷更愤怒。

　　他指着常胜的鼻子，可是愤怒的他却不知道该骂什么……骂人这么有技术含量的事情，他真的做不来啊……

　　他只会说：“你……你……你！”

　　而常胜则还在不断挑衅：“你什么你？你自己看看你的球队下半场踢的是什么战术？犯规战术就犯规战术，既然犯规了就要有脸认！妈的又想犯规又不想吃牌，天底下的好事都他妈让你占完了！在我面前玩犯规战术？老子玩犯规战术的时候，你他妈还不知道在哪儿玩儿屎呢！”

　　其实阿吉雷的资历也不弱。

　　他在2001年就当上了墨西哥队的主教练，率领球队参加了2002年的日韩世界杯。

　　不过论西甲执教的经历，常胜确实可以完爆阿吉雷。

　　阿吉雷是2002年世界杯之后开始执教西甲球队奥萨苏纳的时候。

　　所以这次并不是两个人的首次交锋，在瓦伦西亚时代，常胜就已经和阿吉雷交过手了。

　　但是论在西甲的执教成绩，阿吉雷被常胜甩十条街。

　　所以常胜也有底气在阿吉雷面前这么咆哮。

　　※※※

　　看台上那些马德里竞技的球迷们见双方主教练干上了，他们在看台上向常胜发出了嘘声。

　　两个主教练的争吵也引起了电视转播的关注。

　　“虽然听不清楚他们在说什么，但是我可以肯定……绝对不是什么好话……”解说员也暂时将注意力从比赛中放到了场边。

　　这场比赛要说精彩，真算不上，到现在基本上就是马德里竞技球员们的粗野犯规让球场上不断出现人仰马翻的情况。

　　这种比赛真的还没有看场边两位主教练吵架有意思呢……

　　※※※

　　在事情闹大之前，第四官员果断介入，拉开了已经越凑越近的量为主教练拉开，双方的助理教练也上来劝架。

　　最终，一人吃了个警告。

　　常胜现在根本不在乎这个。他只在乎大卫·席尔瓦的伤势。

　　队医已经上去了，当他和阿吉雷吵完之后，大卫·席尔瓦也被人抬了下来。

　　“情况不妙，常。大卫这场比赛肯定是没办法继续踢了，他这个赛季还能不能继续踢，也要看接下来的检查……”

　　常胜心里咯噔了一下。

　　这个赛季还能不能继续踢……

　　没这么严重吧？

　　“我初步判断，他是脚踝的韧带出了问题。但究竟是大问题还是小问题……我现在因为条件有限无法做出进一步的判断……我们需要去医院。”

　　常胜一挥手：“带他去当地医院做检查，有结果第一时间通知我！”

　　救护车开到了场边，让不少人都意识到大卫·席尔瓦或许伤的不轻。

　　“救护车……看来大卫·席尔瓦伤得很重……当然，海廷加的动作看起来没那么大，所以阿吉雷和马德里竞技的球员们才会抗议……但实际上，不大的动作却造成了更大的伤害。我想主裁判的红牌是没有问题的！”

　　阿吉雷不吭声了。

　　常胜也懒的理会他，他正在忙着换人。

　　大卫·席尔瓦受伤了，那要换谁呢？


第四十三章 无胆鼠辈，没种懦夫

　　大卫·席尔瓦受了伤，常胜需要换人。

　　但是换谁呢？

　　一般情况下，席尔瓦如果要下来的话，换的都是格策，但不是让格策打左边锋，而是将卡索拉挪过来，格策打右边去。

　　因为两个人会在比赛中经常换位，所以也谈不上固定位置的。

　　但是现在的这个情况，却让常胜不打算换格策上场。

　　马德里竞技已经废掉了自己的大卫·席尔瓦，他没必要上赶着再让对方废掉格策，那自己就真的要和阿吉雷拼命了。

　　常胜想了想，换上了坎德雷瓦。

　　※※※

　　“撤下一名前锋，换上一名中场。看样子常是打算守住这一分的领先优势了……”

　　当解说员看到坎德雷瓦出场的时候，如此说道。

　　就连阿吉雷都是这么认为的。

　　被迫放弃进攻，看起来自己的犯规战术还是起到了作用的……

　　主要拉齐奥收缩防守，比赛的主动权必然就落到了马德里竞技这边。

　　于是他开始下命令，让马德里竞技压上进攻。

　　只落后一个球，马德里竞技还有机会！

　　※※※

　　常胜在教练席前看到了马德里竞技的动向，他们加强了进攻。

　　他从鼻子里哼了一声出来。

　　弄下了自己的进攻核心，他们就觉得自己有机会了吗？

　　别做梦了！

　　以为我们防守所以你们就可以为所欲为了吗？

　　开玩笑！

　　现在就让你们见识见识拉齐奥的防守反击！

　　就算是玩FM游戏都知道要准备三套战术，以对付不同的对手和情况。

　　更不要说是真实带队了。

　　那些认为常胜的拉齐奥只会打疯狗战术2.0的人都是图样图森破。

　　以常胜如此小心谨慎的脾气，怎么可能只用一套战术应对敌人嘛？

　　他从到拉齐奥的第一天开始就做两件事情：第一件事情是教会这支球队打疯狗战术，第二件事情就是等球队练会疯狗战术之后，教他们打常胜风格的防守反击。

　　今年夏天，瓜迪奥拉离队之后，常胜增加了防守反击战术的练习时间。

　　因为防守反击需要速度，他希望通过练习防守反击让球队提升速度。

　　现在，正好检验一下球队在防守反击方面的练习成果。

　　※※※

　　比赛最后时刻马德里竞技全线压上，希望可以扳平比分。

　　他们完全忽略了身后巨大的空当。

　　在他们看来，反正常胜的球队很少会使用大脚长传的进攻推进方式……

　　是的，他们说的对，常胜的球队很少，甚至几乎不用大脚长传。

　　可这并不代表着常胜的球队打起防守反击来会缺乏威胁……

　　第八十五分钟，何塞·帕萨雷拉断下了弗兰的球之后，没有大脚长传，而是直接送给了前面的莫塔。

　　莫塔将足球带球转身，再把足球送给已经开始往前跑的莱德斯马。

　　莱德斯马刚刚接球，巴尔扎雷蒂就从他身边高速插上。

　　于是莱德斯马把足球传到了巴尔扎雷蒂的前面。

　　巴尔扎雷蒂提升速度坠向足球。

　　马德里竞技的球员们这个时候冲过来阻止他。双方拼速度！

　　巴尔扎雷蒂险胜。

　　不过就算他能够接到球，也摆脱不了马德里竞技球员的纠缠。

　　可谁说了必须摆脱纠缠呢？

　　人摆脱不了没关系，球能摆脱就行！

　　所以巴尔扎雷蒂没有拿球，他追上足球之后直接一脚传球，又把足球传到了中路。

　　莫德里奇不停球再次分球出去。

　　这个时候，已经非常接近球门了。

　　因为之前马德里竞技大举压上进攻，他们现在的禁区里人少的可怜。

　　莫德里奇甚至都不用思考，他随便一传都是空当，并且都有自己的队友。

　　这次是卡瓦尼接到了球。

　　他在和马德里竞技后卫一条线的位置上接到了足球，在接球的同时他就做好了调整动作。

　　他用外脚背轻轻把足球往前一顺，跟着突破，就这么简单便形成了单刀之势！

　　“卡瓦尼！！”

　　在解说员的大声惊呼中卡瓦尼抡起了自己的右脚。

　　看这架势应该是一脚势大力沉的抽射！

　　马德里竞技门将弗朗哥也做好了扑大力抽射的准备。

　　可是当卡瓦尼把足球抡下去，踢中足球的时候，足球却并没有速度很快，而是有一个小弧线！

　　它绕过了门将弗朗哥！直奔球门的后端门柱！

　　弗朗哥猝不及防，甚至连扑救的动作都没来得及做出来，就看到足球从他的身边钻过去。

　　他扭头，目光紧紧跟着足球，这是门将的本能。

　　他所能够做的就是目送足球入网了……

　　足球打在了远端门柱的内侧，然后弹进了球门！

　　“球……球进啦！！！埃迪森·卡瓦尼！！这是他在冠军联赛中的第一个进球！恭喜他！”

　　“拉齐奥一次精彩的快速反击！谁说防守反击只能够大脚往前开的？！”

　　“连续不停的快速传球和跑动，速度和传球路线都让人眼花缭乱！这就是如今这支拉齐奥的特色了！速度和传控球相结合！更有观赏性，也更有进取心！”

　　※※※

　　看着兴奋庆祝的拉齐奥球员们，马德里竞技的球员们有些不敢相信他们的眼睛。

　　太快了！

　　刚才拉齐奥的那个反击太快了！

　　他们完全没反应过来！

　　砰砰砰……连续传球，然后球就进了……

　　阿吉雷在场边则显得很懊恼。

　　他的球队之前还只差一个球的，现在变成了差两个球！

　　他们的进攻核心大卫·席尔瓦不是受伤下场了吗？

　　为什么他们的进攻依然如此犀利？

　　※※※

　　当然，如果有马德里竞技的球迷们的以为这样就算完事了。

　　那他们可就错了。

　　仅仅三分钟之后……

　　“罗基！替补登场的罗基给了马德里竞技最致命的一击！拉齐奥在客场4：1领先马德里竞技！这场比赛已经结束了！”

　　说的没错，这场比赛已经结束了！

　　马德里竞技从球迷到球员全都偃旗息鼓。卡尔德隆球场再也没有那种铺天盖地的嘘声响起。

　　这个结果对于他们来说，太残酷了。

　　他们在自己的主场，憋足了劲想要赢得这场比赛的胜利，并且在比赛中一度一球领先拉齐奥。

　　但最后却依然难逃被常胜的球队击败的下场……

　　难道这就是命运吗？

　　这个命运从他们将常胜拒之门外就开始不断惩罚他们……

　　※※※

　　当罗基进球之后，常胜提前走进了通道口。

　　这个时候是第八十九分钟，伤停补时四分钟，比赛还有五分钟才结束。

　　但常胜已经不看了。

　　没有价值的比赛看来毫无意义。

　　在赛后的新闻发布会上常胜表示对于能够击败马德里竞技，他一点也不惊讶：“这是理所当然的，我没有等比赛结束就返回更衣室，是因为我更关心大卫·席尔瓦的伤情，我需要给队医打个电话问问情况……”

　　常胜倒是没说谎，他确实是回到了更衣室之后给队医打了个电话过去。

　　详细的检查结果还没出来，但是经过一番详细检查，队医告诉常胜，出于谨慎，最好让大卫·席尔瓦接受手术。

　　常胜当时就在更衣室里摔了东西。

　　出来参加新闻发布会的时候，他的情绪已经稳定许多了。

　　但他还是忍不住炮轰了阿吉雷和海廷加。

　　“我听说比赛结束之后，阿吉雷还认为主裁判判罚太严厉，海廷加不应该是红牌？他甚至认为自己的球队之所以会大比分失败是因为海廷加被罚下，他还说主裁判的判罚是转折点……哈！”说到这里，常胜笑了起来。

　　“失败者才会给自己找这么多借口，感谢阿吉雷先生为我们上了这么活生生的一堂课。但我真正要说的是……就算拉齐奥只有七个人，也一样可以赢他的球队。就这么简单。”

　　“你对海廷加的犯规显得很愤怒。但是你也有过使用犯规战术的前科……”有马德里记者诚心要让常胜难堪。

　　对此常胜哼道：“我不满是因为他们犯了错还不承认，不想承担责任和惩罚。没错，我确实曾经使用过犯规战术。但我在赛后是怎么说的？我主动承认！而阿吉雷先生是怎么做的？输球的责任都是主裁判罚下了他的球员……啧啧，我可没这么没种。所以别把我和他相提并论！”

　　“阿吉雷、海廷加，还有小希尔。赛前小希尔明明想挑衅我，却不敢直接说，非要假借媒体之手……从主教练到球员，再到俱乐部主席，都是这种无胆鼠辈，没种懦夫，我是不可能输给这种球队的，所以你们别白费心思了。别说这场比赛了，哪怕是两个星期之后的下一场比赛，我们也会在主场痛宰你们的！这一次，下一次，下下次！只要是碰上我，你们就别想赢！永远！我说过你们会后悔的，你们就准备一辈子后悔吧！”

　　赛前一直沉默的常胜终于爆发了。

　　他把马德里竞技上下都狠狠地骂了一遍。

　　然后起身飘然而去。

　　只留给了众记者们一个背影。

　　媒体们你看看我，我看看你。

　　他们从彼此的眼神中都看到了兴奋——大新闻！

　　常胜愤怒炮轰马德里竞技全队懦夫没种！

　　这真是大新闻啊！

　　这可比这场比这场比赛有意思多了！


第四十四章 几乎缺席整个赛季

　　赛后常胜炮轰马德里竞技的新闻迅速成了欧洲各大媒体的头版。

　　当然了，大家的反应也不一样。有人支持他，有人则反对他。

　　但不管是哪一种，所有人都知道马德里竞技被人骂“无胆鼠辈，没种懦夫”了。

　　小希尔非常愤怒，他在媒体上抨击常胜是一个足球败类。

　　“我从没见过这么没有礼貌和风度的足球教练！这种人究竟是怎么成为足球主教练的？”

　　阿吉雷被常胜骂了一顿之后，也显得很不爽：“我真不明白一个世界级的主教练，为什么会如此极端，简直就像是一个神经病一样。”

　　犯规的海廷加对受伤的大卫·席尔瓦表示了慰问和歉意，但是他坚称自己不是故意的。

　　“所有人看慢动作回放都会得出这么一个结论的。我不是故意的，说我是故意犯规，是在摸黑我！”

　　马德里竞技方面做出了全面的反击。

　　而常胜却并没有回应他们的抨击和批评。

　　他现在更关心大卫·席尔瓦的伤情。

　　在马德里当地医院检查的结果很糟糕。

　　大卫·席尔瓦脚踝韧带断裂。

　　需要接受手术，这个赛季的比赛基本上可能就赶不上了。顶多能够在赛季最后一个月出来踢两场比赛。

　　当常胜听到这个消息的时候，他愣了一下。

　　似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“缺席整个赛季？”他问球队的队医组长丰塔纳·多明戈。

　　多明戈点点头：“是的他必须马上接受手术，然后经过漫长的休养，才可以重新参加比赛……”

　　常胜很想爆粗口，但他忍住了，他只是将拳头紧紧地攥了起来，然后又慢慢松开。

　　在这个过程中，有一股怒气在聚集。

　　他知道朝着自己的队医发火是没用的。

　　大卫·席尔瓦都受伤了，就算把医院拆了都没用。

　　现在应该安抚受伤的球员。

　　他对多明戈说：“大卫现在情况怎么样？”

　　“很平静……”

　　这本来是一句很普通的话，但是当多明戈说出来的时候，常胜却觉得他的表情不对劲。

　　“怎么？”

　　“平静的有些没有生气……”多明戈说。“这次受伤对他的打击相当大。”

　　常胜看向了身边的心理医生艾莲娜·芳塔娜。

　　芳塔娜摇摇头：“我认为你去比我去好。这种事情是职业球员生涯中最大的挫折之一，这不是我所能解决的……因为他不会发自内心地信任我，听我的话。但我想他听你的话。”

　　“好吧。”常胜点点头。

　　然后他推开了病房门。

　　听到门开的声音，大卫·席尔瓦扭过头来。

　　在看到是老大的时候，他的脸上露出了些许欣喜的表情。

　　但非常短暂，一闪即逝。

　　当他想到自己目前的处境时，他就高兴不起来了。

　　常胜走到他的身边，对他说：“做个手术，然后好好休养。接下来就等着复出吧，大卫。”

　　“但……我有预感，老大……我可能再也回不到现在这种状态了……我很害怕……”大卫·席尔瓦道出了让他情绪低落的原因。不仅仅是受伤缺阵一个赛季，而是他担心受伤之后的自己将再也无法回到巅峰。

　　常胜笑了：“这怎么可能呢？你肯定会迅速回到巅峰状态的。”

　　“你别安慰我了，老大，我的身体我自己清楚……”但大卫·席尔瓦还是显得很沮丧。

　　常胜看到大卫·席尔瓦这副失落的样子，知道这次受伤对他的打击真的很大。

　　如果让他一直这么沉沦下去，对他的术后恢复是非常不利的。

　　常胜算不上是一个纯粹的唯心主义者，但是他也知道有些时候心理作用真的很有效果。

　　也就是说，他必须要让大卫·席尔瓦成功恢复信心。

　　于是他他做到大卫·席尔瓦的面前，双手扳着他的肩膀，强迫他看着自己。

　　“大卫，你是从瓦伦西亚出来的，对不对？”

　　大卫·席尔瓦不明白老大为什么要这么问，自己受伤和瓦伦西亚出来有什么关系吗？

　　但他还是点了点头。

　　“你在瓦伦西亚B队和C队的时候，难道没有听人说过有关我的故事吗？我有什么说了却没做到的事情吗？我的承诺有没有兑现过吗？当我说了‘我说到做到’的时候，我没有做到吗？”

　　大卫·席尔瓦摇头。

　　在瓦伦西亚的梯队里，大家经常讨论常胜，对于那个时候的他们来说，那个时候的常胜简直就是神一样的主教练。

　　他只要说了，就一定会做到。

　　不管是胜利还是冠军。

　　“那你听我说，大卫。我现在郑重告诉你，等你伤愈复出，你还会回到巅峰的，不……你甚至可能比现在更厉害！如果你认为自己不能，我也可以让你能！我说到做到！”

　　※※※

　　常胜从病房里出来，对外面守候的一群人说道：“他同意手术，越快越好，找欧洲最好的专家。”

　　队医组长多明戈和其他的医生忙去了。

　　而心理医生芳塔娜则微笑着看着常胜。

　　“你不去做心理医生真可惜了，教练先生。”

　　“我只对那些相信我的，亲近我的人有作用……”常胜耸肩。

　　“你这话说的……很臭屁哦，教练先生！”

　　“怎么？”

　　“只有上帝才会这么说——信我者得永生。”芳塔娜笑嘻嘻地说道。

　　常胜也笑了。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦没有回意大利，他直接去了比利时做手术。

　　很快，全世界都知道大卫·席尔瓦因为在对马德里竞技的比赛中受伤，而要接受手术，并且将很有可能缺席整个赛季！

　　“我不明白马德里竞技有什么好冤屈的！”拉齐奥俱乐部主席洛蒂托在接受采访的时候愤怒地指责马德里竞技俱乐部在赛后为海廷加洗地的做法。“如果换做他们的球员受了这么严重的伤，而他们的对手也在一味推卸责任，我不信他们还能如此淡定！”

　　不过拉齐奥方面也就只有洛蒂托站出来为大卫·席尔瓦鸣不平。

　　常胜则显得很低调很沉默。

　　这让媒体上有许多猜测。

　　比如什么大卫·席尔瓦和常胜闹矛盾了啊，比如什么大卫·席尔瓦下赛季离开拉齐奥啊……

　　各种各样的传闻，传得跟真的一样。

　　※※※

　　常胜只是埋头训练，没有回应这些传言。

　　于是这些话就传得更凶了。

　　联赛第八轮，拉齐奥在主场0：1不敌那不勒斯，遭遇了他们新赛季的第一场失败。

　　这场比赛，参加了周中冠军联赛的球员基本上都没有首发出场。

　　大卫·席尔瓦重伤缺席整个赛季的阴云似乎还笼罩在球队的上空。

　　这支球队总体来说是团结的，因此有一个球员遇到了这样悲惨的事情，自然也会影响到其他的球员们。

　　而且不仅仅是输了这一场比赛这么简单。

　　赛后就有媒体指出常胜现在所面临的问题。

　　大卫·席尔瓦在过去三个赛季里一直都是拉齐奥的进攻核心。

　　哪怕是上赛季法尔考和本泽马大爆发的时候，也没有能够改变这一点。

　　大卫·席尔瓦的作用是非常突出的，除了上个赛季进球略少之外，之前两个赛季每个赛季的进球数多是两位数。

　　最重要的其实都还不是进球数。如果单论进球数的话，他也顶多是一个一流球员，还无法成为拉齐奥的进攻核心。

　　重要的是他的关键球能力。

　　他总可以在最关键的时候打进最关键的进球。

　　这要得益于他的技术特点。

　　年轻的大卫·席尔瓦脚下灵活，身体有爆发力，脚法娴熟，经常可以上演连过数人的好戏。

　　在比赛陷入僵局，难以打破的时候，他超强的个人能力就可以让他成为关键先生。

　　这样的战例在他身上有很多。

　　简单来说，大卫·席尔瓦是打破僵局的最好武器之一。

　　现在他受伤要缺席一个赛季，自然会让拉齐奥在打破僵局时的能力有所下降。

　　那么到了比赛中，对手们都开始布置铜墙铁壁的时候，拉齐奥要怎么办？

　　实际上拉齐奥和那不勒斯的比赛，就遇到了这样的问题。

　　这场比赛，那不勒斯在客场摆出了铁桶阵，全员退守禁区。

　　当拉齐奥失去了突破能力之后，只会传球，他们面对这样的防守就有些束手无措。

　　拉齐奥花了九十分钟都没有有效攻破那不勒斯的防守。

　　直到最后，反倒是让那不勒斯用反击进了一个球，绝杀了他们。

　　媒体们断言，在大卫·席尔瓦缺阵的之后比赛中，这样的场面大家一定不会陌生，他们会经常看到的。

　　拉齐奥也将不断面对对手采用铁桶阵的局面。

　　搞不好这可能会是拉齐奥面对的一个危机呢。

　　他们本赛季到目前为止都还算是优秀的成绩，就将开始走下坡路了！

　　“大卫·席尔瓦的受伤就是拉齐奥本赛季的分水岭！从抵达巅峰到滑向深渊！我们一开始认为拿到欧冠冠军之后就应该是拉齐奥堕落的开始。不过我们都忘记了还有‘惯性’这档子事儿。在惯性的支撑下，这支球队又继续爬高。但是在失去动力的情况下，全靠惯性，越往上就越难。现在他们的惯性消失，在失去了所有动力之后，紧接着就是飞速下坠了！拉齐奥的球迷们，你们最好抓紧扶手，准备接受冲击……”


第四十五章 调试

　　说这番话的是在意大利乃至整个欧洲足坛都有颇高声望的《米兰体育报》。

　　他们影响力甚广。

　　于是当联赛第九轮，拉齐奥在客场面对切沃的铁桶阵的时候，一点都不让人惊讶。

　　那不勒斯里用铁桶阵击败了拉齐奥，证明了这支球队也是有弱点的。

　　于是大家纷纷效仿。

　　完全放弃了进攻，就只是死守。

　　就算他们赢不了比赛，但也不会输嘛。

　　面对拉齐奥，不管主场客场，能够拿一分就已经是胜利了。

　　而常胜要如何应对呢？

　　常胜的应对就是快速反击！

　　拉齐奥依然讲究控球，在对方已经形成铁桶阵之后，就耐心传递，慢慢周旋，看准时机来一脚直塞球或者是远射。

　　这是在对方已经提前摆好了防守阵型的前提下。

　　但如果拉齐奥中途断球打反击，这就是展示拉齐奥进攻速度的机会了！

　　这也是如今的他们和以前的他们最大的区别。

　　他们不会在中后场来回传递，哪怕对手全队退防到位了也无所谓，然后开始从后场往前层层推进。

　　这样他们可以保证把足球牢牢掌控在自己手中，不会丢掉控球权。

　　实际上拉齐奥超高的控球率有不少都是这么“刷”出来的。

　　放到以前没有问题。

　　但当有越来越多的球队开始采用这种铁桶阵来防守拉齐奥的时候，问题就来了。

　　你慢吞吞推进上去，对方早就布置好了防线，然后打死不出来。你除了在外面不断倒脚刷控球率还有什么意义？

　　如果把推进速度加快，问题就解决了。

　　根本不给对手退防的时间和机会！用最快的速度把足球送到可以威胁到他们球门的地方！

　　然后……就像是一场普通的比赛了。

　　毕竟再怎么死守的球队，也不可能一场比赛一次进攻都没有——不是射门，不是攻入对方三十米区域的次数，而是进攻，只要你把足球往前踢了，越过中场，那都算是进攻。

　　一次进攻都没有的比赛有没有？当然有，但是太少了，太极端了，不具备参考价值。

　　大部分死守的球队，也不是完全放弃进攻，九十分钟的比赛中，还是要有进攻的。

　　否则就不像话了。

　　毕竟九十分钟内一次进攻都没有这么不要脸的事情……只有常胜才能做得出来，其他大多数人都还是有点羞耻心，要点脸皮的。

　　而当他们开始了一次进攻，只要他们没有进球，拉齐奥就都有机会。

　　断下球之后打快速反击。

　　听起来这不是控制球的战术，这确实不是，这更像是防守反击。

　　但谁规定了控制球战术就不能够打快速反击了？

　　他的控球战术最终目的只有一个，那就是进球。

　　当纯粹的控制球战术不能够带来进球之后，常胜自然要另辟跷径。

　　在控球的基础上增加速度，就是常胜探索出来的路子。

　　快慢结合，能慢也能快，慢要慢到极致，快也要快到极致——如果把瓜迪奥拉的巅峰梦三和穆里尼奥的巅峰皇家马德里结合起来，会是什么样子？

　　这就是常胜正在做的事情，也是他和瓜迪奥拉最终分道扬镳的导火索。

　　对切沃的在这场比赛，正好让他试验试验这套战术。

　　于是大部分时候，比赛都显得波澜不惊——因为切沃在比赛的大部分时候都在防守，拉齐奥倒也不着急，就是来回倒脚。

　　“这样的比赛简直一点意思都没有……这是拉齐奥的训练视频吗？他们在向我们展示他们传切跑位训练的成果？可是我们花钱买票可不是来看这种比赛的！”

　　“当然了，这个问题不在拉齐奥身上，而在切沃身上……那不勒斯给其他意大利球队指出了一条明路。如果他们想要不输给拉齐奥，就得这么踢……只是可苦了球迷们……”

　　这样的大脚一般都会以直塞球或者远射结束。

　　因为禁区里全都是人，直塞球并不容易穿透，所以远射会更多一些。

　　当然了，禁区里都是人，远射也不容易能够命中目标。大部分时候，远射出去的足球并没有威胁到门将，就在禁区里被切沃的球员当初去了——也有些时候，是被自己的队友挡出去的。

　　可是一旦切沃有进攻，攻出去，那情况就会变得完全不同！

　　“切沃的进攻……他们带球杀到了前场……哎呀！球被断了！基耶利尼出现在了正确的位置上，伸脚断下了切沃的传球……拉齐奥的反击！”

　　解说员的声音都大了许多，和之前那种让人昏昏欲睡的腔调完全不同的！

　　“基耶利尼把足球传给了莱德斯马，莱德斯马又传给卡索拉，卡索拉再传给后插上的贝莱蒂！拉齐奥已经把足球推进到了切沃的三十米区域！”

　　解说员惊呼。

　　是的，这就是常胜希望拉齐奥打的足球！

　　速度和控制相结合……那就是天下无敌！

　　当然了，现在的拉齐奥还不是很熟练。

　　“贝莱蒂传中……啊呀，落点控制的不好……足球被解围了！”

　　当他们快速推荐的时候会出现太多的传接球失误……

　　这些失误会葬送他们的大好反击机会，就像刚才这一次。

　　还会让跑上去的球员不得不转身往回跑，体能就在这种来回冲刺中被消耗掉了。

　　但常胜的拉齐奥依然在坚持这种打法。

　　常胜很清楚如果拉齐奥要想长期称霸世界足坛，缔造一段不朽传奇的话，这是唯一出路。

　　大卫·席尔瓦的受伤在媒体看来是拉齐奥的危机。

　　但是对于常胜来说，这反而是拉齐奥的机会，让拉齐奥破釜沉舟改变的机会。

　　※※※

　　和切沃的比赛，最终的比分是0：0，拉齐奥的快速反击没有能够进球，切沃自然也没能力威胁到拉齐奥的球门。

　　双方谁都没有进球。

　　解说员整场比赛也没激动几次。

　　大部分时候比赛都很沉闷。

　　那不勒斯在客场击败拉齐奥，切沃在主场逼平拉齐奥。

　　这两场比赛的结果，似乎真的证明了《米兰体育报》的论点是正确的。

　　一场比赛的胜利可以说是偶然，可两场比赛呢？

　　好吧，两场比赛也有可能被认为是偶然。

　　可事不过三——西方也是有类似说法的，叫做“第三次魔力”（Third_Time_Lucky）——如果第三场比赛还是如此呢？

　　就不是偶然是必然了吧？

　　第三场比赛，拉齐奥主场0：0战平卡塔尼亚。

　　这场比赛结束之后，媒体们就迫不及待宣布他们已经找到了对付拉齐奥的秘籍！

　　“加上之前1：1战平博洛尼亚的比赛，拉齐奥连续四轮联赛不胜！刷新了常胜作为拉齐奥主教练之后，最长的连续不胜纪录！”

　　“上赛季也是从输给那不勒斯开始的……他们来了一个四场不胜！联赛中一胜一平，意大利杯中两场皆负被佛罗伦萨淘汰出局！现在拉齐奥又遇到了危机……不过这一次和上次不同，上一次球队完全是内忧外患。可是常胜出色的心理调节能力，成功化解了这次危机。这一次呢？这次是从根源上出了问题——常胜屡试不爽的战术没用了！‘疯狗’们被套上了项圈，拴在了笼子里，哪儿都去不了了！”

　　……

　　这些媒体们在如此兴奋宣布的时候，却都全然忘记了，这第三场比赛，常胜使用了轮换，完全没上主力。

　　因此在主场被卡塔尼亚逼平也不是什么太让人吃惊的事情……

　　更不会有人看到拉齐奥在这场比赛中的快速反击时的传球成功率正在逐步提升……当然了，就算他们看到了，他们也会选择性忽略的。

　　但还好，常胜自己并没有忽略。

　　他从比赛中的一些数据统计中看到了球队的进步。

　　在快速传递中，拉齐奥的传球成功率正在上升，拉齐奥的有效射门也开始增多。

　　这说明球员们的表现在变好，他们对球队的战术也更加适应。

　　所以常胜其实一点都不担心外界媒体所说的那些事情，这三场比赛不过是他在调试球队而已。

　　※※※

　　常胜不在乎，可有人在乎，而且是非常在乎。

　　对于马德里竞技来说，这就是他们的绝好机会！

　　大卫·席尔瓦受伤，拉齐奥就陷入了无所适从的境地。

　　连续三轮联赛不胜，拉齐奥士气和信心都跌至谷底！

　　看那些媒体的报道，更是证明了这一点！

　　而三天之后，他们将在罗马奥林匹克球场挑战拉齐奥，这场比赛也许能够让他们将局势扳回来！

　　他们带着这样美好的愿望来到了罗马，然后在罗马俱乐部的训练基地里备战这场比赛。

　　这一次，他们也享受到了当初拉齐奥来马德里的待遇了。

　　在赛前的新闻发布会上，阿吉雷表示球队的目标是力争以小组第一的身份从这个小组出线。

　　因为小组第一可以带来实际的好处，那就是能够在欧冠八分之一决赛的抽签中避开其他小组的第一名。

　　运气好点，还能碰到一个很弱的小组第二。

　　这样马德里竞技就可以再往前走一步，到八强了……

　　对于马德里竞技来说，这是了不起的成绩！

　　对于阿吉雷来说，这是证明他可以执教豪门的重要步骤。

　　马德里竞技是准豪门，如果他可以带领马德里竞技在欧冠上取得好成绩，自然可以吸引豪门的目光。当初他是怎么来到马德里竞技的？不就是因为执教奥萨苏纳表现不错吗？


第四十六章 凶多吉少

　　实际上在距离这场欧冠小组赛还有一个半星期的时候，常胜就开始在训练中进行针对性的训练了。

　　联赛他压根儿没放在心上。

　　所以打平卡塔尼亚也有这方面的原因在里面。

　　在赛前的战术会议上，常胜拿着一份数据对他的球员们说：“三场比赛，我们都没赢。看起来我们是表现糟糕。但我心里清楚，我们并非表现糟糕，我们只是在调试而已！这三场比赛我们在快速反击中的传球成功率越来越高，不管面对什么样的情况，我们的传球都要能够送到队友的脚下，这就算是完成了，现在看来，我们的进步很明显。第一场比赛我们在快速反击中的传球成功率只有百分之五十一。现在这个数字是百分之七十！”

　　“这个数字意味着我们可以在和马德里竞技的比赛中大开杀戒了！这场比赛我们不打防守反击，我们要主动进攻，用我们的速度来击败他们！让他们措不及防，完全搞不清楚发生了什么，就输了！”

　　“这场比赛我们来做一个实验，伙计们。”常胜说道。“那就是用最快的速度，全场比赛都保持这个快节奏。看看我们能够进多少个球！看看如果我们把速度发挥到极致，我们能够踢成什么样子！”

　　“所以，这场比赛，我们的目标很简单，伙计们。那就是能踢多快踢多快，能进多少进多少！”

　　为了完美实现这一点，追求极限速度，常胜甚至还给球场的球童们打了招呼。

　　如果足球出界，不管是那边的界外球，都要第一时间将足球抛给场上球员。尤其是拉齐奥发界外球的时候。

　　有些球员会利用发界外球的机会休息一下，喝口水什么的。

　　但这场比赛，常胜希望球童们不要给他们这样的机会。

　　足球刚刚飞出，拉齐奥的球员刚刚跑上去，他们就要把足球扔到拉齐奥球员的手里。

　　然后迅速发出界外球。

　　通过这种方式来向马德里竞技施压，造成一种“山雨欲来风满楼”的架势，让马德里竞技压力山大……

　　※※※

　　当比赛刚刚开始的时候，解说员还在给观众们介绍双方上一回合交手时的情况。

　　“大卫·席尔瓦在和马德里竞技的比赛中受伤，韧带断裂，他将缺席整个赛季的比赛。对于拉齐奥来说，这是非常大的挫折损失。最近三轮联赛，拉齐奥一场未胜就是证明！赛前洛蒂托曾经抨击过马德里竞技，但是让人意外的是常胜却保持了沉默……”

　　“其实常胜沉默的原因很好理解，因为他曾经也用过犯规战术来对付他的对手，所以他觉得自己没有立场和资格指责马德里竞技吧……”

　　“也许就是这个样子……”

　　“不，肯定就是这个样子！”

　　就在解说员和嘉宾讨论这个问题的时候。

　　球场上却风云突变！

　　拉齐奥从比赛一开始就进入到了高速状态中。

　　他们仿佛是百公里加速只需要二点五秒的超级跑车。

　　而在他们面前，马德里竞技就像是一辆奥拓。

　　当他们才刚刚起步的时候，拉齐奥已经将速度提升到了最快！

　　面对这样的速度，马德里竞技方面有些准备不足。

　　从球员到教练，马德里竞技上下没有一个人想得到拉齐奥会在这场比赛一开始就主动抢攻，而且速度如此之快！

　　比赛刚刚开始两分钟，马德里竞技因为开球所带来的控球权在他们的一次进攻中失去了。

　　弗兰一脚远射，直接飞出了底线。

　　就在足球刚刚飞出底线的时候，一直在球门后面严阵以待的小球童便将足球扔进了球场里，给到了转身要求的门将汉达诺维奇的怀中。

　　汉达诺维奇接过小球童的足球，随便往小禁区线上一放，甚至连身体都没来得及直起来，就将足球踢了出去！

　　不是大脚，他把足球传给了距离自己最近的队友，右后卫贝莱蒂。

　　贝莱蒂也没耽误事儿，没有让足球在自己脚下多停留哪怕一秒钟。

　　他把足球传到了中路的莫塔脚下。

　　而这个时候，弗兰才刚刚放下因为懊恼而举起来抱头的双手。

　　大部分马德里竞技的球员们甚至都没有组织回防。

　　他们的思维还停留在一次进攻刚刚结束的时间里。

　　这么做倒也没错，如果是一般的比赛，这个时候门将汉达诺维奇可能才刚刚摆好足球，准备开大脚。马德里竞技的球员们这个时候往回跑也还来得及。

　　但是这场比赛不是一般的比赛啊！

　　拉齐奥是追求速度追求到了极致，任何可以提升速度的举措他们都会做！

　　当莫塔接球之后，大家才发现不对劲……

　　意大利方面负责转播欧冠比赛的就是意大利天空电视台。

　　而解说这场比赛的也就是为了卡瓦尼，常胜曾经与之打过交道的法比奥·卡雷萨。

　　这位意大利天空电视台的头号解说员在联赛中也解说过拉齐奥的比赛，尤其是就最近这几场比赛。

　　当时比赛踢的沉闷的时候，他还批评过的，说这场比赛简直一点看的价值都没有。

　　所以他对拉齐奥的这次快速进攻一点都不陌生。

　　因为在之前的三场联赛中，他已经看到过好几次了！

　　他立刻大叫起来：“拉齐奥——！这是他们的机会！快速进攻！”

　　马德里竞技的主教练阿吉雷也刚刚还在为弗兰这脚远射擦门而出感到遗憾呢，没想到拉齐奥竟然就将足球达到了中圈。

　　他一时没反应过来这是怎么回事。

　　让他反应不过来的事情还在后面呢！

　　※※※

　　“莫塔把足球交给了莫德里奇，莫德里奇分边！巴尔扎雷蒂！漂亮的后插上1马德里竞技的后防线甚至都来不及组织起来！巴尔扎雷蒂没有停球，直接把足球往中路送！卡瓦尼撤出禁区接应。他背对进攻方向，把足球回传给了后插上的莫德里奇！莫德里奇直塞！卡索拉——！！！”

　　法比奥·卡雷萨的声音就像是机关枪一样，突突突突喷射个不停。

　　到卡索拉这里，他猛地拉长了声音嘶吼起来。

　　因为卡索拉已经进了禁区，并且有一个非常好的机会！

　　他在几乎无人盯防的情况下接到了球，直接面对门将弗朗哥。

　　而这个时候，马德里竞技的禁区里寥寥无几只有三个人，这还是算上了门将的……

　　卡索拉在禁区里也没有继续带球调整什么的，他接到了莫德里奇的直塞球，就直接一脚抽射！

　　足球贴着草皮滚向球门的近角。

　　弗朗哥封堵角度不及，足球从他的脚边滚了过去，并且最终滚进了球门！

　　比赛才开始了两分半，拉齐奥就进球了！

　　※※※

　　阿吉雷在场边看的目瞪口呆，在拉齐奥这次快速进攻都快打到自己球队三十米区域的时候，他才意识到情况不对，然后他站起身来，打算走到场边来看个究竟。

　　可他才走了一半，拉齐奥就他妈的进球了！

　　这让他很震惊！

　　一次快速反击而已……怎么就进球了呢？

　　一场比赛一支球队可能打很多次快速反击，才可能进一个球两个球的。

　　但是现在……拉齐奥全场比赛第一次进攻，第一脚射门，竟然就他妈的进球了！

　　阿吉雷感到不可接受。

　　※※※

　　阿吉雷不是一个人，和他一样觉得不可接受的人有很多，有马德里竞技的球迷，有中立球迷，还有媒体席上的记者们，和现场的诸位解说员……

　　“简直难以置信！比赛才开始了两分三十五秒！拉齐奥本场比赛第一次进攻，第一脚射门，竟然就进球了！”

　　卡雷萨则是脑子里灵光一闪！他想到了拉齐奥最近的三场联赛……当他们反击起来的时候，和这场比赛的这个进球何其相似啊！唯一的区别就是那三场比赛拉齐奥没有靠这个方法进球，而现在他们进球了！

　　他突然明白了点什么……为什么就算赢不了比赛，常胜也要让自己的球队坚持这么做……

　　也许他们就在等着这一刻吧！

　　他再联想联想，想到了上一回合双方交手时，大卫·席尔瓦的受伤，以及马德里竞技俱乐部上下的反应，还有常胜在赛后的愤怒炮轰……

　　他忽然觉得，这场比赛，对于马德里竞技来说，恐怕凶多吉少……

　　※※※

　　进球的卡索拉还打算狂奔庆祝的，结果一转身他就看到了常胜正在向他打手势，让他赶紧回半场，准备对方开球！

　　他再一回头，发现卡瓦尼已经从马德里竞技的球门里捞出了足球，正抱着往中圈跑呢。

　　他反应过来。

　　老大说了这场比赛能进多少球就要进多少球……在庆祝中浪费掉的时间累加起来说不定都够再进一球了吧？

　　于是他也不庆祝了，转而跑回了自己的半场。

　　而马德里竞技的球员们则呆若木鸡地看着如潮水般退去的拉齐奥球员们。

　　在足球进门的时候，门将弗朗哥甚至都没有考虑抱住足球，拖延时间什么的——谁他妈在比赛开始才三分钟的时候拖延时间嘛！

　　但是现在看拉齐奥的表现，他们似乎不想在庆祝进球上浪费太多时间。

　　那他们意欲何为？


第四十七章 这一定是巧合

　　拉齐奥意欲何为？

　　这不仅是马德里竞技球员们的疑惑，同样也是在场所有人的问题，哪怕是拉齐奥的球迷们，也对今天拉齐奥的表现感到奇怪。

　　在卡索拉进球之后，他们在看台上发出了巨大的欢呼声。打算好好庆祝一下这个进球——大卫·席尔瓦受伤，马德里竞技的表现他们也都看在眼里，心中很是不爽。所以他们打算借这个进球的机会，好好针对一下马德里竞技的。

　　哪想到拉齐奥进了球之后，竟然完全没有庆祝，卡瓦尼冲劲球门里，抱着足球就跑。进球功臣卡索拉也没有庆祝，跟着跑回了半场。

　　蓝色的拉齐奥球员刚才还在马德里竞技的半场占有人数场上的优势，转眼间就撤了个一干二净！

　　他们感到疑惑。

　　为什么进球之后不庆祝？

　　为什么也要把足球主动放到中圈去，帮马德里竞技节省时间？

　　难道他们还嫌马德里竞技扳平比分的时间不够多吗？

　　※※※

　　媒体席上的记者们看到这一幕，也觉得奇怪。

　　他们议论纷纷，最后也没得出个所以然来。

　　比赛才刚刚开始三分钟，拉齐奥就做出这种一般比赛还剩三分钟时才会做出的动作来，实在是让人想不通。

　　这不正常。

　　又想不通。

　　那就只好继续看了。

　　也许很快就会知道答案了呢？

　　※※※

　　马德里竞技方面也想不通。

　　但是他们不可能像媒体记者那样，一直在媒体席上皱着眉头冥思苦想，直到想出来为止。

　　比赛还要继续，不可能因为他们想不出原因来，比赛就停下来等他们。

　　但是有一点很清楚，不管拉齐奥这么做是出于什么，其实他们帮了马德里竞技的忙，尽管这忙帮的微乎其微……

　　一般来说，在比赛刚刚开始就取得领先，是一件好事。

　　但也不见得总是如此。

　　对于防守方来说，比赛一开始就落后，这意味着他们将有更多的时间来追平比分，甚至是反超比分。

　　在比赛开始三分钟就落后一球，总好过在比赛还剩下三分钟的时候落后一球嘛。

　　所以拉齐奥这么做，他们在客观上来说帮到了马德里竞技。

　　落后的马德里竞技现在最需要的就是时间。

　　而拉齐奥贼帮他们节省时间！

　　比赛重新开始之后，马德里竞技踌躇满志地想要扳平比分。

　　留给他们的时间还多达八十七分钟，算上伤停补时，正常三分钟的伤停补时，这就是九十分钟了。等于比赛才刚刚开始！

　　他们有的是时间扳平比分！

　　然后……反超！

　　落后的马德里竞技踌躇满志，斗志昂扬的发起了猛烈的进攻，打算用最快的速度扳平比分，这样的话，他们才有机会逆转取胜。

　　于是他们开始压上，参与进攻的人员比之前还要多……

　　※※※

　　在场边看到这一幕的常胜咧嘴笑了起来。

　　他就没见过这么配合的对手。

　　简直就像是相声里的逗哏和捧哏一样。

　　他现在最希望的就是马德里竞技大举压上，向拉齐奥的球门施压。

　　那样的话，只要自己的球员们可以断下球来……那就热闹了！

　　马德里竞技组织了一次攻势，他们一直打到了拉齐奥的门前，不过传中球被门将汉达诺维奇出击摘了下来。

　　虽然没有进球，却给马德里竞技带来了信心，认为就这么打肯定是对的。

　　于是他们的进攻越发疯狂。

　　第六分钟的时候，他们再次发动了猛烈的攻势。

　　这一次压上参与到进攻的球员更多。

　　马德里竞技似乎是打算在这次进攻中势在必得。

　　结果呢？

　　他们的进打到了拉齐奥的禁区前沿，就被莱德斯马断了下来。

　　莱德斯马一脚凶狠的铲截，将带球的阿奎罗放翻在地，也拿到了他的足球。

　　这个动作引起了马德里竞技球员们的不满，他们纷纷向主裁判抗议和投诉。尤其是倒在地上的阿奎罗，更是在地上捂着脚踝痛苦地打滚。

　　但是主裁判明察秋毫，并没有判莱德斯马犯规。他看得很清楚，莱德斯马是铲倒了足球的。

　　而且这个动作也不是背后铲球，所以算不上犯规。

　　如果是背后铲球，那么不管莱德斯马是铲到了球，都有很大的几率吃牌，如果阿奎罗演技再精湛一点，莱德斯马就将直接被红牌逐下。

　　于是就在马德里竞技的球员们向主裁判抗议，阿奎罗还躺在地上继续演戏的时候，拉齐奥已经发动了又一次快速反击。

　　这一次，有所准备的法比奥·卡雷萨高呼道：“来了！拉齐奥的快速进攻又来了！而马德里竞技还在围攻裁判……真是愚蠢！”

　　正如卡雷萨所说的那样。

　　真是愚蠢……

　　拉齐奥经过一系列快速的传递，再次将足球打到了马德里竞技的球门前！

　　然后负责最后一传的卡索拉把足球准确地送到了空当地带。

　　卡瓦尼则精确地出现在了那里，接着他抡脚就射！

　　足球从马德里竞技门将弗朗哥的裆下钻进了球门！

　　2：0！

　　十分钟都不到，拉齐奥就已经两球领先对手了！

　　这个时候阿奎罗才从地上爬起来没多久呢……

　　※※※

　　阿吉雷站在场边，看着卡瓦尼从门将弗朗哥身边绕过去，冲入球门，再次捡起了球，然后转身朝中圈跑去。

　　“这他妈……是……怎么……回事？”他喃喃道。

　　比赛刚刚开始六分钟，就丢了两个球！

　　这样的比赛为什么会让自己遇上？

　　※※※

　　随队远征罗马的马德里竞技球迷们也全都目瞪口呆不能思考了。

　　他们的大脑已经一片空白。

　　他们不理解，为什么看起来状态很好的马德里竞技会在比赛开始六分钟的时候，就落后于看起来状态很不好的拉齐奥两个球！

　　这种事情已经超越人类可以理解的范畴了吧？

　　※※※

　　“又进了！又进了！”媒体席上的记者们纷纷从座位上站起来，惊讶地看着场下。

　　还有些人则扭头看着大屏幕上的比分显示，似乎是要确认一下是不是真的进球了……

　　2：0！

　　比分很醒目。

　　主场作战的拉齐奥两球领先！

　　“这才六分钟啊……拉齐奥这是集体嗑药了吗？”

　　“真是不可思议！拉齐奥竟然……这真的是那支连续三场比赛都赢不了的拉齐奥吗？！”

　　“他们在比赛中展示出来的速度简直令人震惊！这两个进球的套路都一样。都是趁着马德里竞技没有来得及迅速回防的时候，利用快速的传递把足球送到马德里竞技核心地带的……”

　　解说员比他们更疯狂。

　　“埃迪森——卡——瓦——尼——！！！他在欧冠中的第二个球！不过这个进球最大的功臣不是他，而是整个拉齐奥！从他们断球发动进攻开始，到最终进球，整个过程不过才十一秒！如此快的速度，让马德里竞技完全反应不过来！在他们面前，马德里竞技就像是蜗牛一样！”

　　“如果不用慢动作回放，我想很多人都未必看清楚了拉齐奥刚才进球的全过程！速度太快了！转眼就已经达到了马德里竞技的三十米区域！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！卡瓦尼！卡瓦尼！卡瓦尼！！！！拉齐奥在比赛开始还不到十分钟的时候，就领先了马德里竞技两个球！这真是梦幻般的开局！”

　　看台上的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声，在他们的欢呼声中，拉齐奥球员们依然没有庆祝进球，卡瓦尼冲入球门，抱起足球往回跑。

　　他的队友们，更是早就已经撤回了自己的半场。

　　常胜也没有庆祝进球。

　　尽管他身边的人都在庆祝，他也没有。

　　他双手插兜，站在场边表情平静地看着这一切。

　　※※※

　　卡雷萨现在确信了，他脑海中那个念头的概率正在越来越大。

　　他说道：“拉齐奥在开赛六分钟就进了两个球。看来这场比赛拉齐奥不会轻易放过马德里竞技！我想大家可以期待一场进球大战，或者一场……单方面的屠杀了！”

　　帕切科倒是不在乎拉齐奥是否会屠杀马德里竞技，他更在乎的是这两个进球中体现出来的那些东西。

　　这两个进球证明了拉齐奥有能力做到在快速反击的时候，直到最后进球，传球都很精准，不会出现问题。

　　如果这不是偶然的话……那就意味着在联赛中，拉齐奥也可以这么踢！

　　没有人可以抵挡得住他们如此快速的反击！

　　帕切科有些抓狂。

　　他好不容易才找出来的拉齐奥的弱点，不可能这么快就被破掉的！

　　这一定是巧合！

　　这一定是巧合！

　　这他妈一定肯定绝对百分之百是巧合！

　　他在媒体席上脸色阴沉，双拳紧攥，心中不停地诅咒着常胜和他的球队。

　　他也不在乎现在是代表意大利的拉齐奥和代表西班牙的马德里竞技之间的较量。

　　他就是不希望拉齐奥好。

　　反正人常胜自己都说了，他的球队只为拉齐奥的球迷而战，不为意大利足球而战……

　　※※※

　　帕切科希望这是巧合。

　　马德里竞技的主教练阿吉雷现在也希望这是巧合。

　　而且不仅仅是希望，他们经过分析，都觉得是巧合的可能性更大。

　　如果不是巧合，你怎么解释比赛六分钟就进了两个球这种事实？

　　这难道不是靠巧合、运气才能够做到的吗？

　　对的，这一定是巧合！

　　所以现在最重要的是稳住阵脚，自己不要先乱了。

　　马德里竞技的主教练阿吉雷走到场边，对场内的球员们做着要冷静下来的手势。

　　他希望厄运赶紧过去，只要自己稳住阵脚，比赛恢复正常，落后两个球也还有的追……

　　可问题是，拉齐奥会让他们稳住阵脚吗？


第四十八章 这是行云流水

　　马德里竞技的主教练、球员再到球迷们都希望这是巧合。

　　帕切科赌咒发誓这一定是巧合。

　　但是常胜的拉齐奥让他们见识到了什么叫做洪水一样的攻势！

　　马德里竞技拼了命想要稳住阵脚。

　　而常胜就不让他们如愿以偿。

　　接下来拉齐奥的攻势一波接一波扑向马德里竞技。

　　让马德里竞技只有招架之功，完全没有反击之力。

　　他们只能够蹲下来双手抱头，保证脸不被打到就算是成功了。

　　什么稳住阵脚啊，什么伺机反攻啊……这些全都顾不上了！

　　在场边的阿吉雷看的眼睛都瞪圆了——他真的感觉冲击着自己球队后防线的不是拉齐奥，而是一股汹涌的洪水！

　　他们从四面八方而来，不断冲击着马德里竞技摇摇欲坠的堤坝。

　　如果有马德里竞技的球员拿到了球，他身边马上就会被两到三名拉齐奥球员围住，然后不出五秒钟，球权易主！

　　接着就是又一轮的攻势！

　　拉齐奥的这种进攻让人感觉窒息。

　　速度快的让那些解说员想扯几句闲话都不行，就是不停地报传球接球球员的名字。

　　“何塞·帕萨雷拉！莱德斯马！莫德里奇……巴尔扎雷蒂！卡瓦尼……格策！”

　　“汉达诺维奇把足球交给了贝莱蒂，贝莱蒂把足球又传给中路的莫塔，莫塔直接斜传到了边路，格策拿球！他传给了卡瓦尼……卡瓦尼射门！！”

　　“莫德里奇、卡瓦尼、莫德里奇、格策、格策……卡瓦尼……卡索拉！！”

　　类似这样的解说成了这段时间解说员中的主流解说方式。

　　因为除了不断报名字，你完全没时间说其他的。

　　拉齐奥的快速传切看得人眼花缭乱！

　　更让他们大为震惊——传球还可以传的这么快？！他们是怎么做到的？他们怎么知道这球传出去，在下一个接球点一定会出现自己的队友？

　　有的时候看球的人甚至认为拉齐奥的球员是在乱传球，他们只是随便把足球传出去就完了，实际上根本不可能有人接到球！

　　可当足球过去之后，大家就会惊讶地发现确实有一位拉齐奥球员出现在那里，并且接到球。

　　不管马德里竞技的球员们如何逼抢，他们就是没办法做到比拉齐奥更快一步！

　　负责比赛直播的导演看到这一幕，他突然在想……如果从空中给一个全景会是什么样子的呢？

　　正好罗马奥林匹克球场上方有一个摄像机的机位。

　　于是他发出指令，切到最上方的机位。

　　很快，大家就都看到了从空中俯拍的景象。

　　从空中来看，身穿蓝色球衣的拉齐奥球员们就像是蓝色的流水一样，他们在不停流动！

　　从后场到前场，从边路到中路，又从中路到边路。

　　除了门将汉达诺维奇，你一眼望过去，找不到一个在球场上站着的拉齐奥球员。

　　什么叫做全攻全守？

　　这个画面给了所有人好好展示了一下全攻全守！

　　进攻的时候，所有拉齐奥球员就涌上去，仿若涨潮。

　　防守的时候，所有拉齐奥球员退回来，就像是退潮。

　　就像是大海的潮汐，一涨一落一涨一落。

　　又像是呼吸，起伏起伏。

　　但最让人目眩神迷的是拉齐奥进攻时的那种节奏和韵律感。

　　真的好像是流水，流畅毫无阻滞，如果马德里竞技在他们进攻的路线上树立起了阻碍，他们不会停下来，他们会马上把足球传开，人也跟着跑开。

　　就像是流水遇到石头一样，绕过去！

　　于是不管马德里竞技用多少石头来阻挡拉齐奥的进攻，拉齐奥都可以像水一样绕过去。

　　最终抵达了马德里竞技组成的堤坝。

　　只可惜这个堤坝是豆腐渣工程，不够严密，总是有缝隙和漏洞。

　　于是水遇到这样的堤坝，就会从缝隙和漏洞中渗过去。一开始只是涓涓细流，但随着水压地增加，最终堤坝决堤，洪水如同迅猛的野兽一样喷发出来，一泻而下！

　　瞬间就将马德里竞技的大后方淹没！

　　有解说员看到这样的比赛画面，忍不住叹道：“真是行云流水，令人叹为观止！这样的进攻……太可怕了！”

　　话音刚落，就看到屏幕中在中路拿球的莫德里奇将足球分到了边路。

　　因为马德里竞技的防守都集中在中路。

　　这个时候边路防守力量很薄弱。

　　格策接到了球。

　　马德里竞技马上也跟着转移了防守重心，转向了格策所在的边路。

　　这算是马德里竞技在面对拉齐奥进攻大潮的时候所筑起来的堤坝。

　　但是他们的防守并没有让拉齐奥的进攻停下来。

　　没有出现格策拿着足球，不知道该干什么，停下来东张西望的情况。

　　他刚刚接到球，右后卫贝莱蒂就已经从他身后冲了上来。

　　于是格策把足球传给了贝莱蒂。

　　贝莱蒂接球之后，马德里竞技的后卫们也把注意力集中在了贝莱蒂身上。

　　格策暂时无人注意了。

　　德国小将趁此机会往中路移动。

　　马德里竞技在这边严防死守，贝莱蒂也没有太好的办法突破。

　　所以贝莱蒂作势要传中，却把足球往回一扣，然后传给了到肋部来接应自己的另外一名中场球员莫塔。

　　接着他继续往底线突破，走出要和莫塔打一个过顶二过一配合的架势来。

　　这么一来马德里竞技的防守重心就必须放在这边，万一他们撤回去，贝莱蒂岂不是就会很轻易地接到球，然后形成突破或者传中吗？

　　也因此他们忽视了其他地方的防守。

　　莫塔却是传了一脚过顶球。

　　但不是传给贝莱蒂的，而是传到了肋部！

　　在这里，刚才从边路回到中路的格策突然折向，来了一个九十度的直角转弯！他从肋部直插进了禁区！

　　退防中的马德里竞技中场球员马克西·罗德里格斯试图跳起来用头把这个球顶出去。

　　但是他冒顶了。

　　足球从他身后坠落。

　　格策抬脚把足球勾了下来！

　　“漂亮的停球！马里奥·格策！”

　　电视转播镜头马上切成了主看台正中央的主摄像机机位，并且将镜头推近，让观众们可以看得更加清楚！

　　镜头中，马里奥·格策做了一个假动作，突然往底线冲去。

　　马德里竞技的中后卫乌伊法鲁西迅速跟上，并且打算来一个合理冲撞，将看起来并不强壮的格策撞偏，这样他就没有直接射门的机会了。

　　但就在他的身体贴上格策的同时，格策把足球传了出去！

　　一脚横扫！

　　足球贴着草皮滚到了门前！

　　而这个时候，马德里竞技的后卫和门将注意力全都在格策身上，门将弗朗哥移动到了前点，封堵近角。

　　在他身后是……一座空门！

　　“埃迪森——卡瓦尼————！！”在解说员的大吼声中，卡瓦尼轻轻一弹腿，足球变向折射进了球门……

　　“第十五分钟！3：0！拉齐奥疯了！！！”

　　※※※

　　被乌伊法鲁西撞翻在地的格策顺势一个后滚翻，从地上又站了起来。

　　他张开双臂为这个进球欢呼！

　　卡瓦尼则冲向了他，然后将他紧紧抱在怀里。

　　不过两个人并没有庆祝太久。

　　他们马上就分开来，只是互相搂着对方的肩膀往回跑。

　　至于球门里的足球，本来埋伏在后点的卡索拉早就第一时间冲进去捞了出来。

　　看台上的拉齐奥球迷们的高呼，球场上的马德里竞技球员们则已经面如死灰……

　　比赛才刚刚开始了十五分钟啊！

　　就他妈已经三球落后了。这比赛要怎么打？

　　※※※

　　“上帝……看看刚才的这个进球慢放……这是从空中俯拍下来的镜头，太清晰了……拉齐奥的进球路线太清晰了！莫德里奇传给格策，格策传给后插上的贝莱蒂，然后他开始往中路迂回，贝莱蒂把足球传给上来接应的莫塔，莫塔不停球直接过顶直传！格策中途突然变向，插进禁区，吸引了所有马德里竞技球员的注意力之后，他把足球扫到了中路。当卡瓦尼射门的时候，他的身边一个马德里竞技的球员都没有！看看这个俯拍的慢镜头重放吧……这就是拉齐奥的进攻！这样的进攻，马德里竞技防守再严密，也总会被找到漏洞的！”

　　卡雷萨也被拉齐奥的这个进球惊呆了。

　　主要是当时正好是俯拍镜头，所以拉齐奥球员的传球和跑位路线非常清晰，一目了然，就像是一个会动的战术板上的战术演示一样……

　　他相信这不是拉齐奥球员们灵光一闪自己打出来的配合，这肯定是他们在平时训练中不断练习的结果。

　　因为每一个球员插上跑位传球的时机都恰到好处。

　　如果格策传晚点，贝莱蒂后面想往底线冲刺制造假象的时候，就没有那么大的冲刺空间了，对马德里竞技的影响也就小多了。

　　而如果贝莱蒂要强行带球突破的话，其他的队友就都成了摆设，一点作用没有。

　　如果莫塔拿到球之后不是第一时间传球，而是张望一下，对方就可能马上逼上来，迫使他往回传，或者往中路转移，最终变成横向倒脚。只有他第一时间送出这脚直塞球，才能够打透马德里竞技的防线，才能让格策有机会出其不意！

　　就算他是一个挑剔的完美主义者，他也不得不为这个进球拍案叫好！

　　※※※

　　阿吉雷站在场边，一脸呆滞。

　　他已经不知道该怎么做怎么想了。

　　这个进球的全过程就是马德里竞技的这条后防线被拉齐奥玩弄于鼓掌之间的过程。

　　在这个过程中，马德里竞技的球员们连足球的皮都没蹭到！

　　完败啊！

　　而且让他如坠冰窟的是，这比赛才开始了十五分钟，拉齐奥就已经发疯般进了三个球！

　　如果这是运气，这是巧合……那他们的运气也太强大了吧？这巧合也太假了吧？


第四十九章 洪流

　　“看看这个进球！常的拉齐奥好好给阿吉雷的马德里竞技上了一课！这就是拉齐奥的整体进攻，面对这样的攻势，你能有什么办法？简直就像是面对十米高巨浪的海啸一样，除了闭起眼睛，你什么都做不了！”

　　“平均五分钟一个球！这就是拉齐奥这场比赛的开局！这场比赛在第十五分钟的时候彻底失去了悬念！如果这场比赛之前有马德里竞技的球迷们还在做着客场翻盘的好戏的话……那真是太抱歉了，这就是残酷的现实！不管马德里竞技的球迷们愿不愿意，承不承认，接不接受，这都是事实——马德里竞技和拉齐奥已经完全不在一个档次上了！拉齐奥的对手应该是巴塞罗那、皇家马德里这样的球队，而不是什么马德里竞技！”

　　“这是团队进攻和快速进攻的教科书！是的，这不是教科书般的进球，这个进球本身就是教科书！如果我要向别人介绍什么是团队进球，什么事快速传切配合，不用说太多，让他去看这个球的进球录像就够了！感谢直播导演选择的这个角度，可以让我们一目了然！”

　　解说员们还在不停吹捧着拉齐奥的这个进球。

　　媒体席上的记者们也都在为这个进球惊叹。

　　“天哪！简直是艺术品！”

　　“上帝的杰作！”

　　“这样的团队进球，比那些来回传了二十几脚才进球的团队进球有效率多了，也更激情！是的，不需要太多复杂的传递，也不需要做太多的无用功，因为传球越多，就存在更多的被断球的可能……但是这个球完全不同，传球并不多，每一脚传球都有很强的目的性。常要告诉我们，这就是他的新拉齐奥吗？”

　　听着那些记者的议论，帕切科咬牙切齿，他双手紧紧攥在前面的栏杆上，指节全部泛白。

　　事实胜于雄辩。

　　不管他在赛后怎么狡辩，就凭这一个球，这场比赛以及赛后都将属于拉齐奥……

　　常胜将得意洋洋地宣布他的又一次胜利。

　　而他帕切科，将无话可说！

　　真他妈……不甘心！

　　※※※

　　在拉齐奥十五分钟进了三个球，却还是不满足之后，这场比赛就已经结束了。

　　第三十分钟，就在大家以为拉齐奥狂暴的进球狂潮终于要歇一歇了的时候，莫德里奇在禁区前用一脚远射，轰开了弗朗哥的大门。4：0！

　　尽管马德里竞技在丢三球之后开始龟缩防守，死都不出去了，也毫无用处。

　　他们以为这样就能够组织球队再次丢球。阿吉雷看出来了，拉齐奥是利用马德里竞技防守来不及布置，或者仓促应对的时候，进的球。

　　那么是不是不给拉齐奥这种快速反击的机会，马德里竞技就不会在丢球了呢？

　　莫德里奇的这脚远射以及在这个进球之前的好几脚拉齐奥其他球员的远射都在告诉阿吉雷——你啊，图样图森破！

　　老子可是在这场比赛中用了加强远射命中率的比赛技能的！为的就是防你这么一手！

　　进攻要丢球，全线死守了还是要丢球！

　　马德里竞技感到崩溃！

　　他们不知道该怎么做了。

　　上半场的比分就是4：0，拉齐奥在主场大比分领先对手。

　　任谁都看出来了，如果拉齐奥下半场还不收手的话，这肯定将会是一场大比分的比赛！

　　中场休息的时候，阿吉雷打算破釜沉舟……或者说破罐子破摔。

　　反正球队已经落后这么多球了，而且死守也没有什么明显的作用。还不如攻出去，轰轰烈烈地死是，说不定还能够进几个球，也不算是太难看……

　　但是他的选择只是让马德里竞技死得更惨……

　　阿吉雷的马德里竞技在下半场被拉齐奥打得体无完肤。

　　下半场刚刚开始五分钟，弗朗西斯科·帕文就在一个角球中为拉齐奥将比分扩大到了5：0！

　　随后一直没有进球。

　　拉齐奥没有，马德里竞技也没有。

　　而且人们可以看得出来，拉齐奥球员有些累了。

　　连续不停地保持高节奏的奔跑，一般人确实受不了。

　　拉齐奥的这种战术虽然威力十足，可也存在着致命的缺陷，那就是体能消耗太大了，对球员的体能要求过高，导致这种战术不可能场场都用……

　　也幸好是如此，否则世界足坛除了拉齐奥，其他球队都别玩了。

　　但就是这一场比赛，就已经让人看的大呼过瘾了……

　　现在看到拉齐奥球员体能下降，球迷们多少有些遗憾——好希望这种节奏可以一直保持下去啊……

　　而马德里竞技这边则松了口气……

　　看样子，一场屠杀要停止了。

　　虽然已经输了五个球……但总比输更多好吧？

　　就在这个时候常胜开始换人了。

　　第六十一分钟，他一口气用掉了三个换人名额。

　　将三名体能明显不行的球员换了下来。

　　这三个人是跑动最多的，一个是中场的莱德斯马，一个是边后卫贝莱蒂，一个就是格策。

　　然后常胜换的人也都是对位换人。坎德雷瓦换下了莱德斯马，阿兹皮利奎塔换下贝莱蒂，顶替格策的人是罗基。

　　对位换人，也就意味着没有战术调整。

　　拉齐奥还是坚持他们之前的战术！

　　大家都被常胜的这个换人惊住了——这是要对马德里竞技赶尽杀绝啊！

　　阿吉雷甚至有些惊恐地看了隔壁常胜一眼。

　　※※※

　　换了三个新鲜血液上场之后，拉齐奥的进攻速度得到了保证。

　　他们依然狂攻马德里竞技的球门。

　　在第六十九分钟的时候，拉齐奥终于又进球了！

　　这次进球的还是卡瓦尼！

　　他在比赛中上演了帽子戏法！

　　这是他在欧洲冠军联赛中的第一个帽子戏法！

　　对于他来说，这是非常重要，非常值得纪念的一个球。

　　可他依然没有大肆庆祝。

　　他只是挥了挥拳头，然后转身就往回跑。

　　至于足球，队友罗基已经替他想到了。

　　马德里竞技的门将弗朗哥也没有抱着足球不撒手，故意拖延比赛时间的行为。

　　他已经被彻底被打傻掉了。

　　就站在原地，呆若木鸡，对周围拉齐奥球员的一切动作都毫无反应……

　　※※※

　　“拉齐奥已经六球领先了，但是看看他们在进球之后的表现……似乎生怕庆祝会耽误时间一样！看来他们依然不会满足！”

　　“我想这个时候能够拯救马德里竞技的不是什么战术和某一个球员了，而是主裁判。每一个马德里竞技的球员一定都在盼望着比赛赶紧结束！”

　　“其实还有一个办法……不过这个办法太没有体育道德了，所以不推荐使用。但确实也是一种办法。那就是阿吉雷可以让他的球员对拉齐奥的球员疯狂犯规，只要被罚下超过四个球员，这场比赛就将被终止，马德里竞技将被判0：3告负。这可要比现在的比分看起来舒服多了……当然了，如果马德里竞技真敢这么做，那么等着他们的将是来自欧足联的重罚！所以不推荐使用……”

　　※※※

　　距离比赛结束还有二十分钟的时候，拉齐奥再度爆发。

　　这也和马德里竞技已经完全自暴自弃有关。

　　拉齐奥在这剩下的二十分钟里连入三球！

　　巴尔扎雷蒂在第七十五分钟打进了拉齐奥本场比赛的第七个进球。

　　“老天……他们已经追平了阿森纳和尤文图斯，成为了欧冠改制之后最悬殊比分纪录的拥有者！”

　　不过拉齐奥并未停下自己的脚步，他们自己都不知道纪录是多少，他们只是单纯地想要进球。一开始是因为老大说了，这场比赛要为大卫·席尔瓦报仇，能进多少进多少。

　　到现在已经变成了惯性！

　　第八十三分钟，罗基补射破门，为拉齐奥打进本场比赛第八球！

　　第八十八分钟，莫德里奇梅开二度，9：0！

　　拉齐奥的洪流彻底将马德里竞技摧毁了……

　　一直到比赛结束，拉齐奥都还在不断寻找着进球的机会，他们想要把进球数提升到两位数！

　　但是最终还是差了一点。

　　可就算是这样，也已经足够让整个欧洲震惊了！

　　因为他们创造了欧洲冠军联赛自从改制之后的最悬殊比分纪录！

　　在欧冠1991年由冠军杯改制成为“冠军联赛”之后，单场比赛比分最悬殊的纪录是由两支球队共享的。

　　他们是2003年的尤文图斯和2007的阿森纳。

　　2003年的十二月十日，尤文图斯7：0横扫希腊的奥林匹亚科斯。

　　2007年十月二十三日，阿森纳在主场7：0狂胜布拉格斯拉维亚。

　　但是现在，他们的纪录作古了，新的最大比分纪录属于拉齐奥！

　　而且他们击败的对手也要比尤文图斯和阿森纳击败的对手更强，更有知名度，造成的轰动相应自然也更大！

　　9：0！

　　从今往后，人们一提到欧冠最悬殊比分的记录，就会提及拉齐奥，而马德里竞技，则将永远被钉在耻辱柱上，除非有其他球队可以取代他们的位置……

　　当比赛结束的哨音响起来的时候，马德里竞技的球员们都顾不上什么纪录了，直接冲回了更衣室……

　　而拉齐奥的球员们终于可以尽情欢庆了！

　　他们将这九个球积累下来的兴奋激动之情才充分宣泄出来。

　　在球场上和看台上的数万名拉齐奥球迷们一起共庆这疯狂的一夜！

　　伙计们，给点动力吧，你们是我的力量之源泉啊……


第五十章 很在乎

　　拉齐奥的球员们在球场上狂欢，记者们却都跑去了新闻发布会现场，等着新闻发布会的召开。

　　他们都知道，这个时候，最精彩的部分一定不是在球场上，而是在这里！

　　以常胜那脾气，上一场比赛赛后，马德里竞技百般推卸责任，常胜什么都没说，他们就觉得很奇怪了。

　　现在拉齐奥已经九球狂胜对手，如果常胜还是什么都不说，那这个常胜一定是假冒的！

　　因为真正的常胜，绝对不会忍气吞声！

　　就算他一时沉默，看上去是受了气，可实际上他也很快就会抽回来。

　　现在，记者们都等着看常胜是如何抽回来的。

　　常胜第一个出现在了新闻发布会大厅外面，里面的记者们顿时就响起了一阵骚动声。

　　不少人兴奋地低呼：“来了来了！他来了！”

　　但常胜坐在台子上的时候，下面的记者都用渴望期盼的眼神看着他。就像是嗷嗷待哺的小动物一样……

　　常胜脸上带着明显的笑意，他开口了。

　　新闻发布会现场突然安静下来，静的掉根针都听得到。

　　“我说过的，马德里竞技这种无胆鼠辈不可能击败我们拉齐奥。我用这场比赛向全世界做了最好的证明。现在还有谁认为马德里竞技可以击败拉齐奥的？他可以去好好找医生看看自己的智商了。”

　　“这场比赛他们把它献给病床上的大卫·席尔瓦。全队希望他能够早日康复，回到这个大家庭中。更重要的是，这是对马德里竞技的复仇。不仅仅是马德里竞技。我要向全欧洲所有试图靠杀伤战术来阻止拉齐奥的球队说明白——如果谁以为他们干掉了我们的主力球员，就可以为所欲为了，那么好好看看这场比赛，马德里竞技的0：9就是他们的榜样！”

　　“我不是一个好脾气的人，我这人小心眼，睚眦必报。所以别试图挑衅我的底线，别以为我在开玩笑。我说到做到！今天是马德里竞技，明天也许就轮到你了！我不管你们实力有多强，我说的话一定会做！你弄伤我一个球员，我就搞残你整支球队！”

　　他杀气腾腾地抨击马德里竞技，以及那些隐藏在马德里竞技背后，试图从马德里竞技身上学到经验的球队。

　　他要杀鸡给猴看！

　　马德里竞技就是那只可怜的鸡……

　　有记者感受到了常胜的杀气，尽管常胜不是针对他的，但他还是忍不住咽了口口水。

　　※※※

　　而阿吉雷干脆没有来参加赛后的新闻发布会，或许他自己都感到羞辱了。

　　总之，记者们等了一会儿，新闻官说阿吉雷不参加赛后新闻发布会了，于是记者们就走了——他们也不关心阿吉雷会说什么，有料的都在常胜的话中了。

　　当然了，因为不参加赛后新闻发布会，阿吉雷肯定是要遭受欧足联处罚的。

　　但是和0：9的惨败比起来，欧足联的什么处罚都是微不足道的了……

　　第二天，全欧洲都在报道这场比赛。

　　全世界的新闻媒体都在关注拉齐奥和马德里竞技的这场比赛。

　　9：0的比分吓坏了不少人。

　　很多人一开始以为他们看错了，发现自己没看错，就开始怀疑是不是媒体报道错了，比如编辑、记者写错了什么的……但是当越来越多的新闻都证明拉齐奥确实是在自己的主场9：0狂胜马德里竞技之后。

　　这些人也不得不接受这么一个事实——被阿森纳和尤文图斯共同保持的欧洲冠军联赛单场最悬殊比分纪录，就这么易主了。

　　“这简直难以置信……以拉齐奥和马德里竞技之间的实力对比，差距不应该有这么大……”

　　“马德里竞技完全被打懵了，他们在比赛中毫无还手之力，虽然他们也有不少进攻，但都没办法威胁到拉齐奥的球门。我随机采访了一些看了这场比赛的拉齐奥球迷，他们都承认自己在这场比赛中自始至终都觉得很安心。看来马德里竞技真的是一点都没有威胁到拉齐奥……”

　　而马德里竞技回到西班牙则成了不少西班牙媒体嘲笑的对象。

　　因为上场比赛的赛前，和这场比赛的赛后，马德里竞技都显得气势汹汹。

　　结果比赛踢完，他们输了九个！

　　直接创造了欧冠的纪录。

　　联系他们之前的言论，这场球真是咎由自取！

　　马德里竞技憋屈啊。

　　输得这么惨，被常胜在赛后骂的狗血淋头，现在回到了西班牙，不仅没有得到安慰，反而被嘲笑了！

　　小希尔那口气无论如何都咽不下！

　　可是咽不下又能怎么办呢？

　　血淋淋的比分在那儿摆着呢。这铁一样的事实就要永远扣在马德里竞技的帽子上了。

　　而且人家常胜在拉齐奥，又不是他马德里竞技的人，他还能怎么办？

　　带领马德里竞技打上门去就是足球世界最好的方法了。

　　可是，这不是打上去了吗？

　　最后反被人家捅了九刀！

　　没见过比自己更这个的打上门去了！

　　到最后，小希尔只有那自己人撒气。

　　于是就在一天之后，马德里竞技俱乐部宣布阿吉雷离职。

　　俱乐部感谢了他为球队做出的贡献。

　　至于离职的理由没有说，但傻子都猜得出来，就是这一场0：9。

　　常胜曾经成功在比赛之后，让皇家马德里和巴塞罗那的主教练下课，现在马德里竞技的主帅阿吉雷也要正式步入其中，和博斯克等名帅为伍了。

　　※※※

　　除了关注马德里竞技竟然会输给拉齐奥九个球之外。

　　还有很多圈内行家在关注拉齐奥这场比赛中所采用的战术。

　　这场比赛，常胜的拉齐奥展示出了和之前的拉齐奥完全不同的一面。

　　这引起了那些专家们的兴趣。

　　这支拉齐奥的速度让人惊讶。

　　大家分析来分析去，都认为拉齐奥这场比赛中的战术有一定的特殊性，不能场场比赛都用。

　　但就算是这样，在其他比赛中偶尔用一下也很惊人了。

　　这个结果让那些打算效仿那不勒斯、切沃、卡塔尼亚的其他球队们失望不已。

　　看来常胜的拉齐奥已经找出了对方那种死守的球队。

　　有本事他们一场比赛一次进攻都别有。只要有，就有可能被拉齐奥抓住机会！

　　一个疏忽，就可能酿成惨剧！

　　※※※

　　对常胜战术感兴趣的还包括瓜迪奥拉。

　　他虽然离开了拉齐奥，但是他依然每一场拉齐奥的比赛都会看，能看直播的看直播，实在是看不了直播的，也会让人录下来，然后看录像。

　　他的教练组同事们都觉得很奇怪。

　　瓜迪奥拉对拉齐奥感情如此之深，他当初干嘛要回巴塞罗那？继续留在拉齐奥多好啊！

　　瓜迪奥拉没有对他们解释。

　　他看拉齐奥的比赛，绝对不是因为感情深，需要靠看比赛来回忆自己在拉齐奥的点点滴滴。

　　而是因为他从离开拉齐奥的那一天起，就将拉齐奥当做了自己最大的敌人。

　　虽然媒体们都说皇家马德里是巴塞罗那的死敌。

　　他们说的没错，皇家马德里和巴塞罗那之间确实是死敌。

　　可是他瓜迪奥拉最大的敌人可不是什么皇家马德里，而是常胜！

　　他在常胜身边呆了足足七年，夫妻都还有七年之痒一说呢。

　　他对常胜也足够了解，所以深知这个人有多可怕。

　　如果他的球队不能够击败常胜的球队，那么他就算赢得再多冠军也毫无意义。

　　因为他知道，这就是自己独立出来的目的。

　　换句话说，带领巴塞罗那重新崛起，那只是顺道的……

　　既然是敌人，那自然就要研究自己的敌人。

　　以前的拉齐奥他很了解，他做了这支球队三个赛季的战术教练。

　　但是以后的拉齐奥他可就不懂了。

　　所以他必须全程关注拉齐奥，确保拉齐奥的每一个变化，他都看在眼里，然后从中分析出常胜有什么改变。

　　比如前段时间，拉齐奥在联赛中四轮不胜的时候，意大利的媒体叫嚣拉齐奥遇到了危机。

　　他就很感兴趣，认真看了这三场比赛，其中一场是看的现场直播，另外两场看的是录像。

　　他却并不像媒体们那么乐观。

　　这三场比赛的拉齐奥却是表现的很一般，面对死守的球队，显得办法不多。

　　但……瓜迪奥拉从里面看到了最重要的东西，也是他最在意的。

　　那就是常胜自己的战术思想。

　　速度。

　　这是常胜和自己之间的分歧。

　　常胜简称在Tiki-taka的基础上应该加进更多的速度。

　　哪怕为此损失控球。

　　瓜迪奥拉认为这么做不可取，就算能够赢得比赛，那也不是Tiki-taka的胜利了。

　　为此他才独立出来的。

　　现在看到常胜正在为此做着努力，他心情复杂。

　　他不知道自己是否应该希望常胜成功。

　　出于私人感情，他希望常胜成功。

　　但是对于身为主教练的他来说，他又不希望常胜成功……

　　现在看到拉齐奥对马德里竞技的比赛，他感到震惊。

　　在他看来，这场比赛或许是常胜那种战术理念的集大成之作。

　　他也一定知道自己会关注拉齐奥，所以打给自己看的。

　　你不是说速度不行吗？

　　9：0的比分是怎么打出来的？

　　但同时，这个战术也有致命缺点。

　　那就是体能要求高。

　　没有哪支球队能够在一个赛季都这么踢的。

　　瓜迪奥拉一方面感到震惊，另外一方面又觉得自己还有机会。

　　他和常胜之间的理念之争，或许最后必须用一场直接对话来决定胜负了。

　　在此之前，自己先尽一切努力，证明自己的足球理念是可以取得成功的吧！


第五十一章 别和神经病一般见识

　　除了关注拉齐奥在这场比赛中的战术之外，媒体们还关注一个人。

　　这个人不是拉齐奥的主教练常胜，而是拉齐奥年轻小将马里奥·格策！

　　他在比赛中助攻卡瓦尼打进的第三个球，堪称拉齐奥团队配合和战术理念的完美呈现。

　　他在这个进球中扮演了非常重要的作用，首先是把足球分给贝莱蒂，其次则是自己突破接应，再传中给卡瓦尼。

　　而这个进球中的表现只不过是格策在整场比赛中的一个缩影而已。

　　他整场比赛都表现非常出色。

　　当初大卫·席尔瓦在和马德里竞技的比赛中受伤，缺席整个赛季。

　　大家都在猜常胜要怎么调整自己的战术。

　　在边锋的位置上，没有更好的选择了，所以常胜可能会改打442或者是4231这样的阵型。

　　这么一来卡索拉可以撤回到中场，就不需要边锋了。

　　结果常胜的选择让不少人大吃一惊——他保持了433的阵型，而选择让格策顶替大卫·席尔瓦！

　　这个决定引起了一阵争议。

　　媒体们认为格策太小太年轻，这么小就让他顶替那么重要的大卫·席尔瓦，这无疑是揠苗助长的行为。

　　常胜给年轻轻的格策背负了太多的压力。

　　这不利于格策的成长。

　　虽然他已经在联赛中有过出场了，成为了拉齐奥俱乐部历史上最年轻的联赛出场球员，也体现了他的天赋。但让他替补出场和首发出场是完全不同的。

　　常胜对此置若罔闻，坚持己见。

　　于是马里奥·格策自从加盟拉齐奥之后，第一次在联赛中首发出场，而且一首发就是连续三场！

　　结果可想而知。

　　拉齐奥那三场比赛的表现都不怎么样，格策自然也未能幸免。

　　为此，格策也和整个拉齐奥一样，承受了不少批评和压力。

　　但常胜坚持让他首发。并且在对马德里竞技的比赛中，也把他排进了首发阵容中去。

　　联赛表现都不好，还在欧冠中首发？

　　常胜一定是疯了！

　　这是媒体们的主流观点。

　　甚至有德国媒体批评常胜正在摧毁德国的天才。

　　“把马里奥·格策交给这样的人，简直就是在犯罪！格策过早选择出国踢球也是错误的，但让我最不能理解的是，他的身边竟然没有一个人反对！所有人都由着格策的意见来……但当时刚刚十六岁的他懂什么呢？也许常一番花言巧语，格策就做出了去拉齐奥的决定……现在我认为格策还没有准备好在比赛中首发出场，太着急了！很明显常是想要弥补大卫·席尔瓦受伤留下来的空缺……但他不应该用我们的马里奥·格策！”

　　“拉齐奥做为上赛季的欧冠冠军球队，再加上有这么一个个性十足的主教练，自然会受到所有媒体的重点青睐……自始至终，这支球队的每一个人都会生活在耀眼的闪光灯下。这不是一件好事，对于那些年轻球员，诸如马里奥·格策来说……如果他继续留在多特蒙德，他将可以享受到一个毫无打扰的安静环境。他可以在无人关注的情况下默默成长……我认为这才是正确的发展道路！”

　　就在这些批评声中，常胜和格策都顶着巨大的压力。

　　但结果他和格策都赌对了！

　　格策在比赛中有着非常出色的发挥，他的速度和拉齐奥的速度相得益彰。

　　当拉齐奥提速之后，他就像是改装了涡轮增压发动机的汽车一样，速度更快，冲击力更强。

　　虽然他只有一个助攻，可是拉齐奥的其他进球也或多或少有他的影子在里面。

　　他真正融入了球队。

　　所以赛后，他顿时成为了风云人物！

　　大小媒体们争相恐后的报道格策在比赛中的出色表现。

　　之前那些声称常胜在揠苗助长，过早在欧冠中担任如此重要的任务，将毁掉格策的媒体们这个时候也全都改了口径。

　　他们不顾一切地赞扬格策的表现，各种各样的欢呼和赞誉飞向了格策。

　　一时间，整个欧洲都响彻着他的名字。

　　马里奥·格策！

　　※※※

　　对于媒体这种极端的精分表现，常胜已经习惯了。

　　他现在担心的是格策会受到媒体的影响，骄傲自满起来。

　　毕竟格策才十六岁，十六岁的年纪很多人都还不懂事呢。

　　而作为职业球员，他却要开始面对铺天盖地的称赞和批评，和狡猾的媒体们打交道。他的每一个表现都会被人放在放大镜下仔细观察。

　　这种压力，可想而知。

　　常胜并没有自去找格策。

　　他让心理医生芳塔娜出马，去找格策谈一谈。

　　芳塔娜反馈回来的结果让常胜很欣慰。

　　马里奥·格策并没有沾沾自信。

　　他表现的很冷静。

　　“他对我说了件事情，常。”芳塔娜转述格策的话给常胜听。

　　“说了什么？”

　　“他说其实一开始，当媒体铺天盖地都是批评他的时候，他也很郁闷，他那段时间甚至都不敢去看报纸，不敢开电视，生怕看到批评他的言论。他甚至开始怀疑自己是否适合在意大利踢球了……”

　　常胜哼了一声。

　　他为什么讨厌那些媒体的批评。

　　因为那些装逼犯们总是不懂装懂，批评人是很容易，尤其是毫无干货的批评，纯喷口水就更容易了。

　　可是这么做因此影响到球员的心态，这群装逼犯们就不管了。

　　反正他们只管喷，至于喷了之后球员怎么办，他们美其名曰“球员这么点心理自我调节呢你都没有，还踢什么职业足球？”

　　对于这种以毁灭职业球员信心和前途为了的装逼犯们，常胜抽起来从来都是不会手下留情的。

　　球员谁没个状态起伏？就算是球王贝利和马拉多纳，谁敢说他们整个职业生涯就全都是高潮，没有低估？

　　但是球员状态低潮之后，这些媒体就一顿狂喷，什么难听的话都说得出来。

　　这样的媒体记者除了剁碎了当肥料之外，没有任何存在的价值。

　　所以常胜总是在和媒体战斗，有人说他是见人就咬的疯狗。

　　但常胜为什么这么做？

　　他们归咎为常胜个性使然。

　　实际上，常胜不过是在用他自己的方式来保护自己的球员，将媒体的注意力和压力都吸引到自己身上，球员们所承受的压力就要小得多。

　　而且为了为自己的球员说话，他可以不要脸，形象什么的就更不在乎了。

　　他这么做固然极端，效果却很不错。

　　常胜一贯信奉：“要想击败不要脸的傻逼，首先你要比他们更不要脸。”

　　当常胜真的化身为疯狗之后，那群装逼犯们就不知道该怎么办了。他们虽然可以比常胜更不要脸，但是他们没办法比常胜更有攻击力。

　　他们看到常胜都只能绕着走。

　　而常胜的球员，他们自然也不敢去招惹了。

　　没想到自己最近低调了一段时间，那些装逼犯们又喘起来了。竟然想要毁掉自己的天才球星马里奥·格策！

　　“后来他在和马德里竞技的比赛中表现出色之后，他听到了媒体上的赞扬，那些赞扬甚至让他感到肉麻，让他有些无地自容。就算是让他自己来吹捧，他恐怕都做不到那些媒体的地步。最后他发现这些肉麻吹捧他的媒体，其实就是之前猛烈批评他的媒体。他一下子就释然了——我和一群神经病纠结什么呢？这是他的原话。”

　　芳塔娜笑着说。

　　常胜也笑了。

　　“倒真是聪明的小子！”

　　没错，球员只要踢好球，别和那些神经病纠缠。

　　如果那些神经病想要和他纠缠怎么办？简单啊，交给主教练就行了。

　　老子就是专门治各种神经病的！

　　内治外治混合治！

　　听了芳塔娜的话之后，常胜不担心格策的心理问题了。他认为格策已经找到了良好的心态。

　　一个年轻球员，心态好是非常重要的。

　　“于是你还打算继续让他在比赛中首发吗？”芳塔娜问。

　　常胜点点头；“当然，为什么不呢？他有一颗大心脏，这样的球员不畏惧压力，也不怕挑战。我不介意给他再加加担子。”

　　芳塔娜想了想格策和自己交谈时的表情。

　　他的眼睛最吸引自己。

　　那是一双清澈的眼睛，眼神中无时不刻都透露着他的决心——我要在这里取得成功！

　　就算自己不是心理医生，都可以轻易从他的眼神中读出这样的意思。

　　有这样决心的人确实可以不惧压力。

　　他已经经历过批评，也经历过赞誉。

　　还有什么可以阻止他呢？

　　除了伤病吧……

　　※※※

　　联赛第十一轮，拉齐奥主场迎战锡耶纳，格策继续出现在了拉齐奥的首发阵容中，这是他连续四场联赛首发出场了。

　　但是和之前不一样，没有人再质疑他首发是否合适了，也没有人批评常胜是否揠苗助长。

　　以格策在欧冠中的出色表现，他凭什么就不能够首发出场了？

　　甚至媒体、球迷、解说员都很期待他在比赛中的表现。

　　大家有一种见证了以为天才新星冉冉升起的感觉。

　　日后如果格策真正成名了，大家也可以说：“想当年，马里奥·格策……那可是我看着他一步步成长起来的！”


第五十二章 青训主管有了

　　马里奥·格策再次首发出场，他延续了自己在欧冠中的良好状态。

　　这场比赛虽然没有进球，也没有助攻。但是他盘活了拉齐奥的进攻，让拉齐奥的进攻拥有了速度，这样一来，拉齐奥的进攻就更有威胁了。

　　而这场比赛，拉齐奥的战术和他们在欧冠中9：0狂胜马德里竞技的几乎一样，只是强度上没有要求的那么高，也不要求球队自始至终都保持那么快的速度了。

　　常胜用对马德里竞技的9：0给自己的队员们鼓舞了斗志，坚定了信心。

　　告诉他们这么踢下去是前途的，而且前途还是很光明的。

　　屠杀了马德里竞技之后，拉齐奥在之前遇到的问题似乎一下子全都迎刃而解了。

　　这场比赛虽然锡耶纳依然摆出了死守的架势来。但最终的比分却是3：0，拉齐奥在主场取得完胜！

　　在这场比赛之后，媒体们不得不感叹，之前他们费尽脑汁想出来的针对拉齐奥的战术办法，都没用了……

　　※※※

　　在第十一轮联赛结束之后，常胜接到了斯特拉马乔尼打来的电话。

　　“我现在是无牵无挂的了，我需要你兑现承诺，常先生。”

　　斯特拉马乔尼在电话里说着。

　　常胜愣了一下，才明白他说的话是什么意思！

　　他惊问道：“你不在罗马了？”

　　“我辞职了。”斯特拉马乔尼的语气有些黯然。

　　“这……”常胜感到很突然。

　　他知道斯特拉马乔尼后来离开罗马去国际米兰，是因为国际米兰孜孜不倦地挖了他两个月，另外再加上其他一些原因。

　　现在斯特拉马乔尼这么早就主动辞职，又是因为什么呢？

　　“斯帕莱蒂被俱乐部解职了。”斯特拉马乔尼在电话里平静地诉说着。

　　“是，这事儿我知道。”

　　实际上在常胜所熟知的那个时空里，斯帕莱蒂下课的时间要晚很多，他是在明年九月一日，新赛季打了两轮之后因为两连败而主动辞职的。

　　现在斯帕莱蒂比自己所知道的足足早了一个赛季，而且不是主动辞职，是被动被解职。常胜心想，这或许也是自己给罗马带来的改变吧？

　　这段时间在斯帕莱蒂的带领下，罗马的成绩一直起伏不定。

　　之前来了一个三连败，中间赢了一场比赛之后，又在主场0：2输给了尤文图斯。罗马俱乐部高层实在是受不了了，再加上更衣室里也有反对的声音。

　　于是斯帕莱蒂毫无悬念地滚蛋了。

　　这位每个赛季都能够将罗马带进欧冠的主教练，就这么黯然离职。

　　在斯帕莱蒂下课之后，一度有传言说罗马新任主帅将在罗马U19的主教练阿尔贝托·德罗西、U17的主教练斯特拉马乔尼、U15的主教练蒙特拉之间产生。

　　结果最后，罗马俱乐部却选择了补锅匠拉涅利，而不是这三人其中的任何一个。

　　斯特拉马乔尼倒是不在乎什么执教一线队这总是情。

　　他看重的是青训营。

　　所以他很希望阿尔贝托·德罗西执教一线队的，这样自己就可以升任青训主管了。

　　但可惜，这一切都成了泡影。

　　斯特拉马乔尼对罗马俱乐部有些失望。

　　这时候他又想到了常胜曾经对他说过的话。

　　俱乐部之间的恩怨对于他们个人来说并不重要，重要的是什么选择对自己的职业生涯有利。

　　在罗马他就像是带着脚铐在跳舞一样，无法施展自己的伟大抱负。

　　但是拉齐奥愿意给他这个机会。

　　自己应该放下在罗马的一切，去拉齐奥吗？

　　这个问题斯特拉马乔尼考虑了整整一个星期。

　　最终他做出了决定。

　　去拉齐奥！

　　同时为了避免被人说闲话。

　　他先主动从罗马俱乐部辞职，因为是主动辞职，所以没有要罗马俱乐部一分钱的赔偿金。

　　罗马俱乐部对于斯特拉马乔尼的离职很惊讶，他们不明白干得好好的，为什么要辞职。

　　他们试图劝说斯特拉马乔尼留下来。

　　但进过一个星期考虑的斯特拉马乔尼可谓是深思熟虑了，他要离开的态度很坚决。

　　最终罗马俱乐部无奈只好放他走人。

　　现在刚刚办好了离职手续，他就给常胜打通了电话。

　　听完了斯特拉马乔尼讲述的关于他为什么会离开罗马的故事之后，常胜在心里感慨自己对历史的改写已经让历史面目全非，斯特拉马乔尼比原来的他足足早了三年离开罗马。

　　不知道他未来是否会成为一名优秀的主教练。但是有一点是自己无法改变的。那就是斯特拉马乔尼现在依然是全意大利最出色的青训教练！

　　这就够了。

　　自己要的就是青训！

　　于是他连忙答应下来：“你马上就可以来拉齐奥俱乐部，我们和你签合同。然后你随时都可以开始你的工作！”

　　三个月了，新建成的拉齐奥青训营终于将迎来它的主人！

　　※※※

　　斯特拉马乔尼在第二天正式成为了拉齐奥的青训营的主管。

　　出于尊重斯特拉马乔尼本人医院的原因，拉齐奥俱乐部并没有大肆宣传这一点。只是在官方网站很不起眼的位置上用很小的篇幅宣布了这一消息。

　　就是一句话新闻：“斯特拉马乔尼正式签约拉齐奥，成为青训主管。”

　　常胜带领斯特拉马乔尼去青训营，在去的路上，他向斯特拉马乔尼阐述自己的伟大构想。

　　“……拉齐奥青训营现在的球员不多，因为我们之前曾经解散过一次。现在还在慢慢恢复。当年那些有天赋的球员都去了其他球队。现在我们必须从零开始。但是我们的目光不会只放在罗马和拉齐奥打去。帕塔卡正在重建拉齐奥的球探队伍，我们的触角将延伸到意大利的每一个角落，甚至是欧洲和世界。”

　　“他们会把那些有潜力孩子们选入拉齐奥，剩下的工作就靠你了。”

　　斯特拉马乔尼点头：“我会让拉齐奥的青训成为整个欧洲最好的青训！”

　　常胜笑着伸出了手：“我相信你会的。合作愉快，安德烈。”

　　“合作愉快，常先生。”

　　两个人的手握在了一起。

　　※※※

　　斯特拉马乔尼的加入壮大了常胜的教练队伍。

　　现在除了本来就在拉齐奥的体能教练布拉西和另外两名日常训练教练之外，拉齐奥的教练组里都是常胜的人了。

　　体能教练埃利亚斯·多米尼克、助理教练鲁迪·冈萨雷斯、助理教练迪马特奥、客座教练高宏博、青训主管斯特拉马乔尼。

　　阵容已经很强大了。

　　但常胜还是缺少一个录像分析员……

　　※※※

　　十一月十一日，意大利杯八分之一决赛开战。

　　拉齐奥做为联赛卫冕冠军，在意大利杯中享有从八分之一决赛才开始的特权。这样八九十这三个月，他们就不用打额外的意大利杯了。

　　可以将更多的精力放到联赛和欧冠中去。

　　第一场比赛，拉齐奥在主场迎战热那亚。

　　这场比赛，常胜依然选择用替补加预备队和青年队球员混搭的方式出战。

　　意大利杯就是锻炼新人的大好机会。

　　最终九十分钟内拉齐奥和热那亚踢成了1：1平，打加时赛，拉齐奥在加时赛中连进两球，最终3：1的比分淘汰了热那亚，闯入八强。

　　四分之一决赛要等到两个月之后的一月二十多号球了，常胜现在不用再考虑意大利杯。

　　联赛第十二轮，是罗马德比。

　　换了新主帅的罗马在主场迎战拉齐奥。

　　常胜和拉涅利还是有些渊源的。

　　在瓦伦西亚的时候，他走了，是拉涅利接自己的班。

　　那个时候拉涅利总是被人们拿来和自己比较。而拉涅利为了避免这种比较，为了可以真正掌控球队，他来到瓦伦西亚之后，对球队进行了大刀阔斧的改革，想要消除常胜在球队里的影响。

　　结果导致球队成绩一路下滑。最终他自己也因为球队成绩太差，被缺乏耐心的索莱尔解职。

　　没想到现在转了一圈，他又去了自己曾经呆过的罗马。

　　拉涅利绰号补锅匠。

　　这个绰号是因为他善于对球队现有阵容进行一些调整修补，然后让他们发挥出更强大的威力来。

　　就像是补锅匠一样，在破了个洞的烂铁锅上补一块，将洞遮住了，然后就可以继续正常使用。

　　还有一个说法则是因为他总是善于做救火教练。在球队陷于危难之际，他可以带领球队走出危机。

　　但是当他拥有一个完整的赛季，他却往往不能够带领球队取得让人满意的成绩。

　　这一次，罗马在中途换帅的情况下找到他是正确的。

　　因为拉涅利就擅长做这种中途救火的事情。

　　不过第一场比赛，拉涅利仓促执教，连球队具体情况都没摸清楚呢，球队就在客场输给了博洛尼亚。

　　现在第二场比赛又面对拉齐奥，打罗马德比。

　　他这次救火的运气有些不太好。

　　罗马德比，罗马是处于绝对劣势的。

　　拉涅利似乎也知道这一点。所以在比赛之前，他并没有挑衅拉齐奥，也没有展示什么雄心壮志的。

　　他显得非常低调。

　　并不去谈论这场比赛。

　　甚至在媒体记者们逼着他谈的时候，他都不谈。

　　逼得紧了，就干脆沉默。

　　一群记者面对这么一个降低了姿态油盐不进的人，还真没什么太好的办法。

　　对他们来说，这或许是最无趣的一场罗马德比了。

　　比赛结果没悬念，现在连比赛的过程都没什么期待感了。

　　那还能看什么？

　　看常胜在赛后新闻发布会上一脸趾高气扬吗？


第五十三章 天才的爆发

　　如果拉涅利不应战的话，现在的罗马德比真的没什么看头。

　　罗马本地的媒体都已经不怎么特别关注罗马德比了。有罗马德比就当一般比赛一样报道，并不会因为是罗马德比，就加大报道力度，就增派记者人手。

　　平常联赛怎么报道的，这场联赛就还是怎么报道。

　　而常胜也不在赛前主动挑衅对方了。

　　他觉得这么做意义不大。

　　全世界都知道他和罗马之间的恩怨，这不用他反复强调。

　　反正只要赢了罗马就行了。

　　这就像是吃饭喝水呼吸那样简单和平常。

　　正常人谁会为了吃饭喝水呼吸而天天咋咋呼呼的吗？

　　周末的罗马德比，拉齐奥客场挑战罗马。

　　这场比赛，拉齐奥延续了他们和马德里竞技的战术，那就是控球和速度。

　　对于这样的拉齐奥，罗马毫无办法。

　　拉涅利毫无办法。

　　但既然是同城德比，总不能就这样平淡无奇地结束了。

　　※※※

　　“马里奥·格策！！！”解说员发出了巨大的嘶吼声。

　　在他的吼声中，罗马的门前，格策正张开双臂，准备转身狂奔！

　　拉齐奥的其他队友则冲向了他。

　　进球的人就是这位年轻的格策！

　　“马里奥·格策！他进球了！这是他代表拉齐奥打进的第一个进球！”

　　“十六岁零一百六十六天！马里奥·格策！他打破了由博季诺夫在2004年一月十一日创造了意甲联赛最年轻的外援进球纪录！现在他是最年轻的外援进球者了！”

　　“虽然没有能够打破由罗马队传奇前锋阿玛迭创造的意甲最年轻的进球者纪录，但是能够作为最年轻进球的外援，也依然很了不起！”

　　当马里奥·格策进球的时候，解说员们都激动的大吼起来。

　　莫塔在之前为拉齐奥打进第一个球的时候，他们都没这么激动过。

　　因为这真的是历史性的一个进球！

　　正如这些解说员说的这样，马里奥·格策，以十六岁零一百六十六天的年纪，成为了意大利足球历史上进球最年轻的外援！

　　意甲联赛里史上最年轻的进球者纪录属于拉齐奥的同城死敌，罗马。

　　阿马迭，罗马的传奇前锋，被罗马球迷称为“罗马第八代皇帝”。

　　他在十五岁九个月零六天的时候就代表罗马出战意甲联赛了，成为了意甲联赛历史上最年轻的出场球员，这个记录住进没人能破。

　　距离他首次出场仅仅八天之后，在他十五岁九个月零十四天的时候，他为罗马打进了自己在意甲联赛中的首球。

　　这也是意甲联赛历史上最年轻的进球者。

　　同样的，这个纪录至今依然难破。

　　而且在以后也很难被打破了。

　　虽然没有能够超越阿马迭，可是格策的表现也配得上任何称赞。

　　※※※

　　常胜也站起来为格策的进球鼓掌。

　　虽然加盟球队好几个月了，在联赛中也多次出场，可是他的数据统计上依然是一片空白。

　　没有进球，没有助攻。

　　如果不是那场欧冠表现出色，他现在的压力肯定会更大。就连常胜都不知道格策还能不能够顶得住。

　　结果那场欧冠拯救了格策，帮他找到了状态和信心。

　　当状态好了之后，那真是心想事成。

　　现在他不仅有了助攻，进球也到来了！

　　常胜心想，在原来他所熟知的那个时空里，格策的表现就已经很优秀了，他是现象级球员，在多特蒙德就是进攻核心，是全世界豪门争相抢夺的对象。

　　但是在自己的这个时空里，马里奥·格的只会比那个时空表现得更好！成就更高！

　　※※※

　　进了一个球之后，格策觉得自己今天的状态特别好。

　　只进一个球有些满足不了他。

　　于是他在接下来的比赛中继续寻找着进球的机会，就像是一匹饥饿的狼。

　　功夫不负有心人，在第七十一分钟的时候，他终于再次觅得得分良机！

　　只见莫德里奇的禁区外大力抽射打在了罗马球门的横梁上，然后弹了回来。

　　格策机敏地捕捉到了足球的落点，他提前启动，当足球弹回来的时候，他正好出现在了正确的位置上！

　　于是接下来的一切就顺理成章了。

　　他抬脚轻轻一垫。

　　足球本场比赛第三次飞进了罗马的球门！

　　“梅开二度！上帝！这真是天才的表演！”

　　“格策彻底爆发了！他要么不进球，要么一进就进俩！”

　　“马里奥·格策！我们德国的天才！”德国解说员格外激动。这几年，德国足球屡有天才问世。早一些是赫迪拉。

　　他在拉齐奥的出色表现，让他入选了德国国家队。现在在皇家马德里发挥的也可圈可点。

　　现在赫迪拉离开了拉齐奥，常胜又从多特蒙德挖掘出了一个马里奥·格策！

　　再加上那些在德国国内踢球的优秀年轻球员……德国足球的未来值得期待！

　　※※※

　　梅开二度的格策非常激动，他转身跑向了教练席，他要感谢一个人。

　　如果不是这个人亲自跑到他家中去说服他和他的家人，他恐怕还在多特蒙德青年队中踢着青年联赛，根本别想能在意甲联赛中有如此出色表现。

　　他不仅在意甲联赛中有两个进球，在欧冠中也一样，有一个漂亮的助攻。

　　他现在越发坚信自己当初听了常胜的召唤，来到意大利是正确的决定！

　　虽然意大利足球和德国足球不一样，他适应这些花了一些时间。但有老大无微不至的关怀和照顾，这些困难都不算个事儿！

　　格策冲进了教练席前庆祝进球的人群中，就像是精确制导的巡航导弹一样，准确地找到了常胜，然后撞了上去。

　　两个人紧紧抱在一起！

　　常胜自然知道格策为什么要这么做。

　　实际上在格策梅开二度之后，他也想到了格策的未来。那是他穿越来之前所知道的未来。

　　格策在多特蒙德拿到了两个联赛冠军，并且成为了核心。

　　这样的成绩也足够出色了。

　　可是在多特蒙德他却缺乏在欧洲赛场上证明自己的机会。

　　多特蒙德在德甲打的很好，在欧冠上，他们的表现多少有些疲软。

　　格策也被认为是只有在德甲才能够踢得好得球员。

　　但现在，他已经在欧冠上证明了自己的能力！

　　常胜想距离格策的大爆发应该不远了。

　　在这个世界里，他将格策的爆发提前了很久，那么格策最终会达到什么高度呢？

　　这真是一个值得让人期待的未来啊……

　　那被自己改变了的未来，连自己都不知道结果，或许这才有意思吧？

　　※※※

　　马里奥·格策的梅开二度帮助拉齐奥在客场3：1击败了同城死敌罗马。

　　拉齐奥拿到了又一场同城德比的胜利。

　　而媒体们总算是找到新的炒作点了。

　　那就是在同城德比中大放光芒的年轻天才马里奥·格策！

　　赛后，《罗马体育报》打出了这样的标题《超级马里奥！格策征服奥林匹克球场！》

　　这篇报道中对马里奥·格策的表现大加赞赏。

　　哪怕格策是拉齐奥球员。

　　他用出色的表现征服了敌对一方。

　　这是很了不起的。

　　除了《罗马体育报》之外，还有《米兰体育报》，以及其他媒体，都在讨论拉齐奥的少年天才马里奥·格策。

　　德国的媒体是最积极的也是最纠结的。

　　因为他们高兴看到自己国家的球员表现出色，但同时他们又对格策属于拉齐奥，而不是多特蒙德感到不满。

　　他们担心这会成为德国年轻球员人才流失严重的开端。

　　赫迪拉、马里奥·格策都在拉齐奥证明了他们的实力。

　　那么在其他欧洲国家的俱乐部眼中，德国的年轻球员就是物美价廉的好货。

　　偏偏德国有规定，球员不满十八周岁，不许提供工作合同。

　　这样一来，其他国家的俱乐部，就可以通过这个漏洞，挖走德国足球的青年才俊。

　　尤其是“不要脸”的英超俱乐部。

　　因为意大利、西班牙这种和德国好歹是一样的，都是不满十八周岁不许签职业合同。

　　而在英格兰，可以签职业合同的年龄是……十六周岁！

　　足足比其他国家早了两年！

　　两年啊！

　　一个优秀的天才苗子，一般十六岁的时候就已经崭露头角，可以看出他是否真的有天赋了。

　　拥有他的俱乐部自然是要重点培养的。

　　可这就给了英格兰的俱乐部提供了机会。

　　他们最后费尽心思培养起来的球员，最后却不过是给英格兰球队做了嫁衣，真是让人觉得很不公平和甘心。

　　长此以往，会有谁愿意培养自己的年轻球员了呢？反正最后得到的不过是区区培养费。

　　这和球员本身的价值比起来差远了。

　　多特蒙德的媒体最激动。

　　他们专门长篇大论地批评常胜和他的拉齐奥。

　　他们将常胜称为“偷窃者”。

　　声称常胜是用卑鄙无耻的手段从多特蒙德偷走了格策的。

　　他们将格策打扮成一个毫无心机，懵懵懂懂的少年，被常胜几句花言巧语就说服了，然后便被骗去了拉齐奥。

　　他们完全不看格策在拉齐奥获得了比他在多特蒙德更多的机会，如果不是拉齐奥的话，也许现在大家还是只能在青年层面的比赛中看到他。

　　但是因为拉齐奥，整个欧洲都知道了格策。

　　这就是格策转投拉齐奥的积极意义。

　　可惜媒体们总是会选择那些对他们有利的东西，而对他们不利的东西就自动无视掉。


第五十四章 强盗？

　　德国媒体批评常胜和拉齐奥是强盗，其实也是反衬出格策的优秀。

　　如果格策是一个无名小卒，或者根本没什么足够优秀的表现，德国媒体才不会在他身上浪费那么多表情呢。

　　所以归根结底还是因为格策太优秀了，刺激到了某些人。

　　除了德国媒体之外，多特蒙德俱乐部也有些坐不住。

　　多特蒙德的主教练克洛普又一次批评了拉齐奥和常胜。

　　“虽然拉齐奥俱乐部给了赔偿金，但是我认为再多的赔偿金也抵不上格策的价值！常来到格策的家中，就像是强盗一样，抢走了我们的天才。这已经不是常第一次这么做了，他们总是用不正当的方法带走我们的人……连最起码的道德都没有！我们的球员被拉齐奥像猎犬一样偷走了，他们总是在你门外守候，只要有机会就会下手。我认为国际足联或者欧足联应该出台更严厉的措施，阻止这种事情发生！”

　　克洛普这么说了之后，在德国国内，其他俱乐部的总经理或者主教练们也纷纷声援多特蒙德。

　　曾经被常胜从青训营挖走了赫迪拉的斯图加特俱乐部的总经理鲁夫也猛烈抨击了常胜。

　　“把别人的球星偷走是不对的！这意味着许多球会在青训营辛辛苦苦把十二岁的小男孩拉扯到十六岁，当他就快可以签职业合同时却被别人夺走了。俱乐部培养球员，到头来却两手空空，这绝对是错的。赫迪拉现在是世界上最好的中场球员之一，在世界上最好的球队效力。但是斯图加特培养了他，却什么都没有得到！”

　　对此常胜回击道：“不管是格策还是赫迪拉，我们都给了培养他们的俱乐部赔偿金的。这是符合国际足联规定的，我不认为这有什么不合理的。这两位球员在我培养他们之前，在各自俱乐部中并不是重点培养的对象。如果不是我，他们的原东家会想起这两名球员吗？多特蒙德和斯图加特给予的培养，任何一家俱乐部都做得到，但是让他们年纪轻轻从青年球员变成一线队职业球员，这是我的功劳。”

　　尽管常胜做出了回应，但是各地舆论还是更支持多特蒙德，因为他们是弱势方嘛。人们总是喜欢同情弱势群体，一涉及和弱势群体的问题，那肯定是对立方的错。

　　却丝毫不考虑这弱势群体是不是装出来的，所谓可怜人之必有可恨之处，这话可不是随便说着玩的。

　　拉齐奥在这次事件中被媒体们打扮成了强势方，而多特蒙德自然就是弱势群体。

　　大家都支持弱势的多特蒙德，全然不顾拉齐奥俱乐部已经给了多特蒙德八十万欧元的赔偿金。

　　这比起当初曼联从拉齐奥带走马切达只给了三万五千英镑要良心多了……

　　这些媒体批评常胜，批评拉齐奥，只不过是因为他们本来就不喜欢常胜和拉齐奥，他们只不过是借此机会发泄他们心中的负面情绪而已，至于真相是什么……谁他妈在乎啊！

　　对此，常胜很愤怒。

　　“我为克洛普和鲁夫两个人的厚颜无耻感到震惊！我也为舆论媒体睁眼说瞎话的娴熟技巧感到惊！有本事请多特蒙德俱乐部将他们收的八十万欧元吐出来啊！鲁夫有本事别收当初我们给他们的四十万赔偿款啊！如果有人对此不服气，他大可以去调查，在欧洲足坛，其他俱乐部挖走那些年轻人，他们给原东家多少钱？曼联当初挖走我们的马切达，只给了三万五千英镑！我说什么了吗？我什么都没说！多特蒙德和斯图加特还好意思说我们是强盗？要我说，他们就是躺在地上撒泼打滚，非要说他们的糖尿病是我的车装出来的欺诈者！”

　　“归根结底，什么球员本身价值啊，就是一个字——钱！如果我们给多特蒙德俱乐部五千万欧元，带走格策，我保证他们一个屁都不会放！但是别做梦了！我的青年队礼有很多优秀才俊，每一球员我算你们四千万欧元，你们买不买？你们不买你们就他妈是卑鄙无耻的强盗！”

　　尽管常胜说的有理有据，但欧足联和国际足联还是更受舆论影响的。

　　欧足联主席普拉蒂尼在接受采访的时候说：“我已经告诉欧足联执委会，我们应该处罚那些涉及小球员的转会。支持洛蒂托的观点，海外俱乐部不得在球员十八岁以前将其挖走，一个球员的第一份职业合同，应该与培养他的俱乐部签订。”

　　而根据英国《卫报》的报道，多特蒙德方面的抗议已经引起了国际足联的高度重视。如何限制这种损害其他俱乐部利益的小球员交易，已经进入了国际足联执委会的议事日程。国际足联主席布拉特干脆提出一个所谓“6+5”政策，即一支球队的首发球员中，至少要有六名本土球员。“如果这一政策得以推行，势必会减少偷挖天才的行为。”国际足联的一位官员如此评价道。

　　※※※

　　有关格策转会的各种声吵的沸沸扬扬。

　　同时媒体们对格策长篇累牍的报道，帮格策积累了人气，也吸引了足够多的关注。

　　他开始在更多的主流媒体上露面，名气也是越来越大。

　　那些对格策感兴趣的球队也越来越多。

　　有关格策转会拉齐奥的争议，也给他们提供了灵感——既然常胜可以用这样的方式从多特蒙德挖走格策，为什么我们就不能用同样的方法从拉齐奥再把格策挖走呢？

　　有一家多特蒙德的媒体就恶狠狠地诅咒常胜：“当常在为你自己的做法辩解的时候，请别忘了在意大利，同样是不允许向十八岁一下球员提供职业合同的！你当初是怎么从多特蒙德挖走格策的，其他球队自然就可以怎么从你这里挖走他！”

　　是的，那些俱乐部们就是这么想的。

　　虽然格策现在还只是崭露头角，但他的未来已经得到了担保。

　　这个担保人就是常胜。

　　常胜的眼光在欧洲足坛是非常出名的。

　　只要是他看好的，基本上最后都会成为一名出色的球员。

　　在他点石成金的名单上，是一长串的名字。

　　而这其中，能让他登门拜访的球员更是少之又少，迄今只有两个人，一个是罗纳尔迪尼奥，一个就是马里奥·格策。

　　想想罗纳尔迪尼奥在欧洲足坛所取得的成绩和地位，大家就可以知道常胜的登门拜访是何等大杀器了。

　　罗纳尔迪尼奥如今的地位和成就不用多说，格策还年轻，那这是否意味着格策将成为有一个罗纳尔迪尼奥那样的超级巨星呢？

　　只要一想到这个未来和可能，欧洲的球队们顿时都激动了起来！

　　马里奥·格策现在和拉齐奥还没有签署职业合同，这就意味着任何球队都可以把他从拉齐奥带走，只要他们可以给出足够的“诚意”。

　　有些球队甚至还觉得常胜是一个白痴。

　　明知道他留不下格策，为什么还要在格策未满十八周岁的时候对他重点培养？

　　这不是等于为其他球队培养了吗？

　　如果他们是常胜，他们就算看好格策的潜力，也会选择将格策买来之后，放到青年队中，一直等到他们可以向格策提供职业合同，才把他提拔到一线队去，参加正式的一线队比赛。

　　现在，真是要感谢常胜让他们都知道了格策的能力和潜力有多好……

　　※※※

　　在对马里奥·格策感兴趣的球队中，最有威胁，以及最积极的主要是英超球队。

　　因为不管是德国、意大利还是西班牙的球队，他们都面临着和多特蒙德、拉齐奥一样的问题。

　　那就是在球员未满十八周岁之前，不许给他提供职业合同。

　　他们就算花钱挖来了拉齐奥，他们也无法给格策提供职业合同，还是留不住格策的……

　　这么做风险太大。

　　如果其他球队出的价比他们的更高，格策就会同意其他俱乐部的报价，转身离开他们。

　　既然格策能够离开多特蒙德，再离开拉齐奥，那么他继续离开那简直是一定的事情了……一个可以连续跳槽的球员的人品是不值得信任的。

　　而英超球队在这方面就有优势了。

　　因为他们可以在球员年满十六周岁的时候就向他们提供职业合同。一旦签了合同，该名球员就算是真正属于该俱乐部了。

　　如果其他俱乐部再想挖走他，就得和他们好好谈一谈格策的转会费问题，在转会费上打不成一致意见，英超俱乐部就可以理直气壮地留人。

　　在这些英超俱乐部中，曼联是最积极的。

　　看起来也是希望最大的。

　　拉齐奥虽然在今年夏天的欧冠决赛中击败了他们，成为了欧洲新王，但是论历史底蕴，论俱乐部名气，论球队在全球受欢迎的程度，拉齐奥怎么和曼联比？

　　如果曼联去找格策，相信格策一定无法拒绝来自英超豪门的邀请！

　　他们从拉齐奥挖走了马切达，现在又瞄上了格策。

　　既然常胜将这种行为说的冠冕堂皇，那么相信常胜在知道自己的格策也被曼联挖走之后，也一定会表示理解的吧？


第五十五章 有关格策的肥皂剧

　　常胜对于自己真的收到了曼联发过来的求购格策的传真感觉到好笑。

　　曼联俱乐部是怎么想的？

　　他们真的认为格策刚刚转会拉齐奥半个赛季都不到，就会再次转会？

　　难道他们认为格策和马切达一样，用钱就可以收买？

　　所以他压根儿没去理会曼联的报价，直接就让那儿一放，不管了。

　　曼联俱乐部等了两天，也没等到拉齐奥的回音。

　　他们决定直接和格策接触。

　　但就在这个时候，《罗马体育报》刊登出了格策的专访。

　　在专访文章中，格策谈到了他从多特蒙德来到拉齐奥的内幕消息。

　　“我看到了最近媒体上有关拉齐奥和老大的那些言论，我很感激多特蒙德俱乐部对我的培养。但是我要说，事实并不像你们想象的那样。老大没有用花言巧语骗我来拉齐奥，他只是告诉我我将会在一线队打上比赛——现在你们回头看看，他说的是谎话吗？我确实在一线队打上了比赛。”

　　格策对记者说道。

　　“但这不是我来到拉齐奥的原因……我并不是那种一定要在一线队比赛的人，我才十六岁，我并没有想过这样的事情。让我决定接受拉齐奥邀请的原因只有一个——那就是我个人对老大的崇拜！是的，我崇拜老大，所以当老大出现在我面前，问我愿不愿意去拉齐奥的时候，我完全没有丝毫犹豫，就做出了决定！我渴望在老大手下踢球，现在事实证明了我的选择是正确的！我从不后悔……虽然这么说，会让多特蒙德的球迷们感到不满，但我说实话，老大就是我愿意离开多特蒙德去拉齐奥的唯一原因！”

　　这个专访出来之后，大家都吃了一惊。

　　因为此前真的完全没有人想到格策会是冲着常胜去的拉齐奥！

　　在他们看来，形象如此差劲的常胜怎么可能会对球员有吸引力呢？

　　他有什么人格魅力可言吗？

　　真是可笑！

　　但格策却反驳了他们的旧观念——实际上，在不少年轻球员心目中，擅长使用年轻人的常胜确实很有人格魅力！

　　※※※

　　德国媒体面对《罗马体育报》的这篇专访，都集体失声了……

　　人格策都说了自己是因为崇拜常胜才去拉齐奥的，这是人家自己的选择，和俱乐部层面的勾心斗角没什么关系。他们还能说什么呢？

　　虽然他们心里都在骂格策不识大局！

　　因为他们本来是打算利用格策这事儿来为德国足球谋福利的，成功吸引欧足联主席普拉蒂尼表态，就是他们的目的之一，他们还打算继续推动欧盟进行立法。

　　结果格策一出来，表示自己是自愿的，他们顿时就没办法继续插手这事儿了。

　　每个人都有选择的权力，既然他和多特蒙德之间没有工作合同，那他崇拜常胜，并且愿意去拉齐奥，这有什么问题呢？

　　之前他们批评常胜都是说常胜蒙蔽了格策，用花言巧语欺骗了格策，才把他从多特蒙德带走的。

　　但实际情况和他们所说的完全不一样。

　　德国媒体都不吭声了，格策的发言却招致了多特蒙德方面的不满。

　　克洛普在接受采访的时候公开表示他对格策的发言感到遗憾：“我认为格策不应该这么说，这是很不聪明的。多特蒙德是培养了他的球队，他就这么抛下我们，投入其他球队的怀抱，还说的如此冠冕堂皇……很不好。以前格策不是这样的，我认为是跟着常在一起久了受到了一些影响……”

　　而多特蒙德的球迷们则公开称呼格策是一个婊子，意思就是只认钱。

　　他们坚信格策在拉齐奥赚得会比在多特蒙德高，所以不管格策说什么，他都是为了钱才去拉齐奥的。

　　踢一线队比赛什么的，当然是因为踢一线队比赛的工资比踢青年队比赛高得多啊！

　　※※※

　　在这样的情况下，常胜不得不站出来为自己的弟子说话了。

　　他并没有授意《罗马体育报》专访格策替自己说话，以他和《罗马体育报》之间糟糕的关系，他也不可能让罗马媒体来做这事儿。

　　更何况他绝不可能让球员替自己挡子弹的。

　　格策这事儿都是常胜不知情——他知道格策要接受《罗马体育报》的专访，他个人不爽《罗马体育报》，但是没权力要求自己的球员也不爽《罗马体育报》，不接受《罗马体育报》的采访。毕竟作为罗马城最大的专业报纸，《罗马体育报》的影响力还是很大的——他不知情是因为他不知道格策会在接受采访的时候说这个。

　　为此他还专门找到了格策。

　　“虽然我很感谢你帮我说话，马里奥。但是你不应该说这些的。因为这会让你的形象受损。你瞧瞧现在在的德国国内有多少人骂你？”

　　格策在这个问题上显得很倔强：“我不在乎他们的说法，老大。但是要让我看到他们肆意抹黑你，而什么都不做……那我做不到。”

　　常胜笑了：“你是球员，马里奥，回击他们最好的方式就是在球场上。用你在球场上的出色表现来证明你选择是正确的，让那些骂你的人感到后悔和失望。这才是你应该做的，至于打嘴仗这种事情，还是交给专业的来。”

　　然后常胜在接受采访的时候主动谈及格策的问题。

　　他讥讽了多特蒙德的主教练克洛普：“克洛普说什么格策之前是那个样子，现在是这个样子……这话说得好像他和格策很熟悉一样。可实际上，格策离开多特蒙德时候，他才来到多特蒙德两个月。他很了解格策吗？这种假装自己和别人很熟悉的举措，看起来真是幼稚极了。大家都说克洛普是少帅，我表示同意，他的年龄确实还未成年……”

　　接下来常胜也反击了多特蒙德的球迷们。

　　和讥讽克洛普不同，他对多特蒙德球迷们的反击就直接多了：“很显然，多特蒙德的球迷们在妒忌格策，因为格策做出了一个正确的选择。这让多特蒙德的球迷们想到了他们上赛季的失败。我听说他们批评格策是婊子？对不起，他们才是。”

　　常胜直接骂多特蒙德的球迷是婊子，这可算是很牛逼的“壮举”了。因为很少会有主教练如此直接地攻击球迷。

　　就连采访他的记者都感到惊讶：“这么说不妥吧？”

　　常胜耸耸肩：“有什么不妥的？难道只允许他们辱骂我的球员，还不允许我还嘴了？这个世界上可没有这样的道理！”

　　“可他们毕竟是球迷……”

　　“哪队的球迷？是我们拉齐奥的吗？哦，不是？不是那关我屁事！对我来说，他们就不算是球迷！”常胜态度强硬。“除了拉齐奥的球迷，我不需要为任何其他人的感受负责。”

　　※※※

　　常胜这么做让他“极富争议”的四个字评价上又多了一条证据。多特蒙德方面自然是勃然大怒，认为常胜这么做很没有道德，他给所有人都做了一个坏榜样。

　　多特蒙德的球迷们更是怒斥常胜不要脸，卑鄙无耻，毫无下限，他的存在是对整个足球运动的抹黑。

　　当然，再也没有人讨论格策“抛弃”生他养他的多特蒙德，跑到拉齐奥去追求自己的未来是不是婊子行为了……

　　常胜成功把他的球员从舆论的漩涡中解救了出来。

　　至于在他身上的争议，他才不在乎那些呢。

　　※※※

　　除了在场下力挺自己的弟子之外，在球场上，常胜也继续信任格策。

　　在和【对手待查】的第十三轮联赛中，马里奥·格策继续首发出场。

　　而格策也很清楚他的老大需要的是什么样的支持。

　　在这场比赛，他表现的非常活跃，最终打进了一个球，还有一次助攻。

　　帮助拉齐奥4：1大胜【对手待查】。

　　赛后常胜趾高气扬地表示：“当多特蒙德的格策还在青年队默默无闻的时候，拉齐奥的格策已经成了整个欧洲最炙手可热的球员。这就是为什么拉齐奥的格策比多特蒙德的格策更聪明的原因。”

　　如果格策本场比赛的表现糟糕的话，这些媒体就有话说了。

　　可偏偏格策在这场比赛中的表现非常好……

　　这让那些有心说点不好听的话，来恶心常胜的记者们都不知道如何张嘴。

　　尤其是德国媒体。

　　他们觉得自己好像被常胜和格策师徒俩合起来抽了一耳光……

　　这场比赛之后，意大利的媒体也站出来为格策和常胜说话。

　　虽然他们平时也没少黑常胜，但是和德国媒体之间的较量是国家与国家之间的斗争，他们自然要帮助自己的球队。

　　“球员有流动的自由。只要和对方没有合同在身，他们就可以去对他们来说更好的球队。格策的表现证明了他当初选择来拉齐奥，是多么的正确。”

　　“我不明白德国媒体有什么好不满的。难道格策来了拉齐奥之后，就从此成为了意大利球员，不再为德国踢球了吗？看到他在拉齐奥表现出色，一个真正的德国球迷不是应该发自内心的感到高兴吗？自己的球员在其他国家的联赛证明了能力，这恰好说明了德国青训的强大，这对德国足球来说是无尚光荣的事情……为什么会有那么多人辱骂格策？反对他去拉齐奥？”

　　“拉齐奥是强盗吗？他们按照国际足联的规定，向多特蒙德俱乐部支付了高达八十万欧元的赔偿金，他们获得格策从法理上来说不存在任何问题。而且我认为比起曼联来说，拉齐奥真是有良心多了。如果拉齐奥也只给多特蒙德三万五千英镑？他们会怎么说？”

　　舆论风向扭转了……


第五十六章 重获新生的国际米兰

　　正如常胜所料，曼联那边再也没有了引进格策的下文。

　　显然，当他们意识到格策真的是因为崇拜自己才来拉齐奥的话，那么他们就没必要在常胜身上浪费时间和表情了。

　　对于那些没有职业合同的球员来说，让他们离开还是留在原来的俱乐部，最重要的是因素就是球员本人的意愿。

　　如果球员愿意走，那么谁也拦不住他。

　　但反过来也一样，如果球员自己不想走，那么就算允诺再多的好处，也没用。

　　格策就是典型代表。

　　如果他真的像他自己说的这样，那么曼联就算直接去接触他，也是没有意义的。

　　人家格策不会来。

　　就这样，有关格策的肥皂剧彻底结束了。

　　※※※

　　热那亚的比赛之后，拉齐奥在主场迎来了欧冠联赛小组赛的倒数第二轮比赛。

　　他们的对手是马赛。

　　这场比赛拉齐奥在主场1：0小胜，常胜并没有派出全部主力，而是进行了轮换。

　　坎德雷瓦、吉鲁这样的球员都首发出场。

　　让常胜如此放松的是因为拉齐奥在主场9：0击败马德里竞技之后，已经提前以小组第一的身份获得了出线权——不仅仅是小组出线，小组第一的身份也提前锁定。

　　四轮小组赛战罢，拉齐奥积十二分，马德里竞技六分。

　　在还上下两轮小组赛的情况下，拉齐奥领先马德里竞技六分。就算马德里竞技在最后两轮，取得全胜，拉齐奥全输，双方积分相同。马德里竞技也将因为和拉齐奥之间的胜负关系而处于劣势。

　　所以拉齐奥稳拿小组第一出线。

　　接下来的比赛，常胜打算拿来锻炼新人。

　　因为这支拉齐奥中，还是有好几名没有参加过欧冠比赛的球员，给他们积累欧冠经验，是着眼于未来的。

　　因为前途无忧，所以全体踢的都很放松。

　　但放松和松懈是不一样的。

　　不要以为拉齐奥放松了就有机可趁，实际上拉齐奥的战术打法，当他们放松之后才能够发挥出真正的最大威力。

　　放松之后，会出现很多即兴配合，这种配合才是最难防的。

　　也许当足球传过来，脚后跟随便一磕，足球就穿透对方的防线。

　　从而形成一次出其不意的直塞助攻。

　　又或许因为心态放松，所以什么动作都能够过得了对方……

　　因为心态放松，替补阵容的拉齐奥在主场一球小胜马赛。

　　小组赛到现在为止全胜，积十五分。

　　卫冕冠军，虽然卖掉了几名主力球员，但是他们在这个小组当中依然是霸主。

　　没有人可以撼动他们的地位分毫。

　　※※※

　　回到联赛中，拉齐奥在客场和亚特兰大2：0击败了亚特兰大。

　　联赛第十五轮，是拉齐奥主场迎战国际米兰的比赛。

　　在联赛中，这是唯一可以威胁到拉齐奥的球队了。

　　本来就算是国际米兰，也不可能威胁到拉齐奥的。

　　但是今年夏天，情况不一样了。

　　意大利足坛来了又一个狂人。

　　何塞·穆里尼奥正式执教国际米兰。

　　他的到来让意甲联赛顿时拥有了两位性格狂妄的成功主帅。

　　现在媒体们不怎么炮轰常胜，也和穆里尼奥有关。

　　穆里尼奥的到来分散了媒体们的火力。

　　让意大利媒体们感到很不爽的是，意大利足坛的老学究们在这两位年轻的狂人教练面前，都显得很不给力。

　　目前意甲联赛中成绩最好的球队一支是拉齐奥，一支是国际米兰，都是这两位狂人执教的球队。

　　不得不说，两个人脾气相近，形式风格类似，就连带队的成绩都一模一样！

　　十四轮战罢，拉齐奥十胜三平一负，积三十三分，进二十八球，丢九球，以十九个净胜球的优势排名联赛第一。

　　国际米兰也是十胜三平一负，积三十三分，进二十二球，丢八个球，以十四个净胜球排名联赛第二。

　　两支球队积分相同，胜平负完全相同，如果不是还有净胜球上的差距，真是难分伯仲。

　　这两支球队下面是二十七分的尤文图斯和二十四分的AC米兰，还有二十四分的那不勒斯，他们是第二集团。

　　第一集团就是拉齐奥和国际米兰。

　　国际米兰本赛季的出色表现让球迷和媒体们都对他们充满了信心。

　　本来曼奇尼的国际米兰已经让常胜的拉齐奥打的溃不成军了，没想到穆里尼奥只用了一个夏天就让球队重新恢复了信心和战斗力。

　　这位冠军教练真是有两把刷子。

　　当然了，虽然两个狂人有很多相似的地方，但是在战术风格上，两个人完全不同。

　　穆里尼奥的国际米兰更强调防守。

　　和拉齐奥那种水银泻地的进攻不同，他们的防守更好一些。

　　但这也正是国际米兰本赛季能够和拉齐奥同积三十三分，排名积分榜前列的原因。

　　良好的防守保证了球队不会像之前几个赛季那样，在陷入僵局，或者领先的时候丢球。

　　这种时候丢球实在是太打击士气了。

　　曼奇尼的国际米兰就经常有这样的事情发生。

　　穆里尼奥的国际米兰则很少出现了。

　　如今的国际米兰防守是意大利最好的球队。

　　同时，他们在提升防守硬度的同时，进攻也没有损失太多。

　　他们现在进了二十二个球，是联赛中进球第二多的球队，其他的尤文图斯、乌迪内斯、热那亚是二十一个球，AC米兰和那不勒斯则都是二十球。

　　这么看来，成绩还是很不错的。

　　当然了，不能够和拉齐奥比，拉齐奥十四轮联赛进了二十八个球。远远高出其他球队。

　　但常胜的球队本来就是讲究进攻的，所以有这么多进球不足为奇。

　　倒是国际米兰还能保证联赛第二的进球数，很不容易。

　　作为目前意甲联赛表现最好的两支球队，两个最有个性的主教练，他们的相遇，自然看点十足。

　　※※※

　　穆里尼奥和常胜两个人都被媒体称为“狂人”，按理说，这两位狂人似乎应该“英雄惜英雄”？

　　在意大利足坛这个对狂人充满了恶意的环境里，他们应该抱团取暖才对。

　　但实际情况却和人们所想象的完全不一样。

　　在比赛前，穆里尼奥先向常胜开火了。

　　“我知道在此之前，国际米兰和拉齐奥之间的胜负对比。这不正常，国际米兰是很强大的球队，不应该在面对拉齐奥的时候，一场比赛也赢不了。这里面一定是有什么问题。不过不用去考虑这背后的原因了，我相信从此以后，双方的交锋史可以正常一点……”

　　有记者存心想要让两个人吵起来，于是问他2004年欧冠决赛的事情。

　　这果然让穆里尼奥很不爽。

　　他的脸色顿时变得很阴沉。

　　2004年欧冠决赛，意气风发的穆里尼奥输给了常胜，这是他最痛苦的一件事情。

　　哪怕后来他带领切尔西击败AC米兰，拿到了欧冠冠军，也没有改变这一点。

　　在很多时候，这场比赛的失败甚至在他的心中拥有了象征意义。

　　会永远提醒他，不要做一个失败者，要成功，要胜利，要不惜一切代价取得胜利。

　　他永远都忘不了那场决赛之后，大家是怎么称赞常胜这位比他年轻九岁的教练的。

　　他们将所有溢美之词都送给了常胜，这些话他听了都觉得肉麻地过分。

　　可是那个时候，所有人都在这么吹捧常胜，就像是癫狂了一样。

　　除此之外，他，何塞·穆里尼奥，同样年轻有为的主教练成了常胜的最佳背景，被无数次拿来踩在烂泥里，以证明常胜的成功。

　　穆里尼奥永远都不会忘记当时那些媒体对常胜谄媚的嘴脸，和对他的苛责。

　　这些人从来没想过自己带领一支连球星都没几个的波尔图杀入欧冠决赛，是多么的不容易。

　　对于波尔图这样的球队来说，输给拥有罗纳尔迪尼奥、维森特、雷耶斯、大卫·比利亚、德科等球员的瓦伦西亚，有什么奇怪的吗？

　　自己已经尽力，但是他们依然会拼命贬低自己。

　　这让穆里尼奥很不爽。

　　当然，他对常胜的不满，可不仅仅是因为这场比赛。

　　他和常胜之间的恩怨，还要更早一些，可以追溯到2002-2003赛季的夏天。

　　那一年，两个人虽然未曾谋面，却借着转会，隔空交手了一次。

　　结果是常胜完胜穆里尼奥，穆里尼奥并没有得到自己想要的保罗·费雷拉和卡瓦略，相反，他阵中的中场核心德科还让常胜给挖走了。

　　后来就是靠着德科，常胜的瓦伦西亚，最终获得了欧冠冠军，成就了他的三冠王伟业。

　　而德科本来应该是自己的……

　　如果当初该死的波尔图俱乐部管理层没有将德科卖给拉齐奥，两年之后的欧冠决赛会是什么结果，还真不好说！

　　从那之后，穆里尼奥和常胜再也没有了交手的机会。

　　他去了切尔西，那是英超，常胜去了罗马，那是意甲。

　　后来切尔西倒是有和常胜交手，就是上赛季的欧冠半决赛。

　　结果那个时候穆里尼奥已经早就辞职了。

　　双方再次错过了这么一次交手的机会。

　　也因此当他赋闲在家的时候，本来有很多执教的邀请。甚至包括他一直想去的巴塞罗那。

　　但是他都毫不犹豫地拒绝了。

　　当莫拉蒂向他发出邀请的时候，他其实已经决定了要来国际米兰。

　　因为来意甲联赛，才有重新见到常胜，和他正面一对一的机会！


第五十七章 狂人对狂人

　　当然了，那个时候外界盛传常胜可能离开拉齐奥，去其他联赛，或者干脆去执教国家队。

　　但穆里尼奥依然坚定地选择了执教国际米兰。

　　因为以他对常胜的研究和了解，他不认为常胜会离开意甲。

　　他是一个喜欢和媒体对着干的人，媒体说什么，他就偏不做什么。

　　当媒体一窝蜂说拉齐奥不行了，他也要离开这艘即将沉没的船的时候，他往往就不会哦组。

　　事实证明了穆里尼奥分析的正确。

　　拉齐奥俱乐部后来宣布他们和常胜续约，常胜继续留在了拉齐奥。

　　而这个时候，穆里尼奥早就和国际米兰签约了。

　　新赛季开始之后，国际米兰一直没有机会和拉齐奥交手。

　　不过穆里尼奥知道该怎么做。

　　他可以在另外一个赛场上和拉齐奥较劲。

　　那就是联赛积分榜。

　　现在两支球队同积三十三分的情况，就是他努力的结果。

　　其实他还想超越拉齐奥的，不过可惜拉齐奥虽然中间三轮不胜的时候，一度跌至第三。但他们很快就追回来了。

　　拉齐奥并没有给对手太多的机会。

　　既然如此，那就在直接对话中分出胜负吧！

　　※※※

　　穆里尼奥最终没有回答那位记者挑衅式的提问。

　　记者们却并不打算就这样放过他。

　　在稍后常胜参加的赛前新闻发布会上，这些记者又把同样的问题抛给了常胜。

　　“你们曾经在2004年的欧冠决赛中有过交手，那一次你的球队击败了他的球队。这是否会让你更有心理优势？”

　　虽然和穆里尼奥不同，常胜很乐意谈起这场决赛。但他依然觉得记者们问的很愚蠢。

　　“四年前的交锋，对现在有什么影响？四年前，我执教的还是瓦伦西亚，他执教的是波尔图，我认为这场比赛对现在的交锋来说，毫无价值，所以你们就别问这种白痴问题了。”

　　这就是常胜接受采访的风格，他会毫不留情地讥讽记者们。

　　一开始记者不习惯，纷纷觉得自己受到了侮辱还在媒体上猛烈抨击常胜。

　　但是现在，他们已经习惯了，常胜这人就这样，一张嘴臭的不行。但似乎要让他改变这个习惯几乎是不可能的。他遇到了自己瞧不惯的事情和人，就会毫不留情的进行讥讽和批评。

　　既然无法改变，而且记者们又不能不去采访他，不关注他，那就只有忍着了……

　　对于现在的记者们来说，常胜这样的话，已经没什么攻击性了，他们只当那是常胜的口头禅。

　　“但是我们拿这个问题去问穆里尼奥的时候，他显得很愤怒……”

　　常胜先是一愣，随后笑了起来：“他当然会愤怒，因为他输给了我。如果是我输给了他，我也会愤怒的。你们真是哪壶不开提哪壶。”

　　常胜愣神是因为他这才意识到，那场决赛给穆里尼奥带来了多大的影响。

　　他以前从未考虑过胜利者换成了失败者之后，会有什么影响。他只是单纯认为自己赢了，穆里尼奥输了，就此而已。

　　但是现在看来，一场被改变了的胜负可以给双方都带来深远的影响。

　　四年前的那场欧冠决赛的胜利，给常胜带来了无穷的信心和力量，让他充分认识到自己可以在这条路上走的更远，自己就应该做足球教练。

　　而同样是那场比赛，失败却给了穆里尼奥如此深的影响，以至于四年之后，再被人提到了这场失败，穆里尼奥让人会感到愤怒……

　　看来这场比赛的失败让他刻骨铭心了。

　　那么这会带给他什么呢？

　　常胜想到穆里尼奥为什么会是一个狂人，这源自于他童年时的自卑情结。

　　他年少的时候，自己的父亲所率领的里约阿维曾经在一场比赛中国被里斯本竞技7：1羞辱，而当时他还经历了双重羞辱。那就是在赛前，他们球队的中后卫受伤，他的父亲本来打算让自己的儿子首发出场过的，结果就在比赛开始前几分钟，里约阿维的主席对他的父亲下了最后通牒：“要么让你儿子从首发阵容中下来，要么你们两个一起滚蛋。”

　　最终，穆里尼奥坐在看台上亲眼看着自己父亲的球队被对手戏耍羞辱。

　　或许正是他父亲不算成功的执教经历激发了穆里尼奥那种一定要向命运复仇的心态。

　　因此当他取得了成功之后，他格外狂妄。

　　常胜还想到了后来穆里尼奥去了皇家马德里的事情。

　　在那里，他和巴塞罗那纠缠不休，有赢有输。

　　他觉得，或许彻底激怒穆里尼奥会是一个好主意。

　　虽然激怒穆里尼奥，会有一定几率让对方化身为凶猛的狮子，咬伤自己。

　　但风险和机遇并存。

　　国际米兰新赛季以来的表现一直都很沉稳。

　　如果让他们的主教练失去冷静，也许这支球队也能够失去了冷静。

　　于是他又说：“那场比赛是我人生中第一次获得欧冠冠军，对我来说非常重要和甜蜜。当然，对于穆里尼奥来说就绝对是噩梦一般的回忆了。所以他才会这么愤怒。还好他在切尔西拿到了欧冠冠军，否则我想他今天就不可能出现在国际米兰的教练席上了……”

　　他暗中讥讽穆里尼奥如果不是在切尔西有一个欧冠冠军，那就是一个普通主教练，完全不可能和自己相提并论。

　　这番话最终传到穆里尼奥耳朵中，会是什么样子，常胜看不到。

　　但通过比赛，相信他应该会发现一些端倪了。

　　※※※

　　记者们就希望看到常胜这样的表现，就喜欢听到常胜这么说。

　　和穆里尼奥比起来，他们现在觉得常胜更可爱一些！

　　因为他会配合媒体啊！

　　虽然次数不多。

　　记者们本来就是打算拿2004年的那场欧冠决赛来挑起两个人之间的战争。

　　现在他们的目的达到了。

　　当天晚上，各电视台都在播放常胜在赛前新闻发布会上的视频。

　　他的那番话被忠实地播放了出来，编导们甚至都没有进行一些添油加醋的剪辑和断章取义。

　　就这么如实呈现给观众们。

　　大家都看到了常胜在说那番话时脸上戏谑的笑容。

　　很显然，他在怀念自己和穆里尼奥交锋中的光辉成绩，同时也在嘲弄失败者穆里尼奥。

　　主持人更是用自己的解说为常胜的表情做了最好的注脚。

　　“常和穆里尼奥在历史上只交手过一次，但这一次就是最重要的欧冠决赛。在这场决赛中，常完胜穆里尼奥。以三十一岁的年纪成为了欧洲足坛里史上最年轻的欧冠冠军主帅！可以说是穆里尼奥的失败成就了年轻的常……”

　　当然，也不是说没有人为穆里尼奥说话的。

　　《米兰体育报》的帕切科在他的专栏文章中就高度评价了穆里尼奥。

　　“在遭遇了2004年的失败之后，一般人恐怕早就被打击的毫无斗志了……但是穆里尼奥不是一般人，他在短短一年之后，就带领第一次执教的切尔西登顶欧冠！他在2005年的雅典击败了AC米兰，赢得了那一年的欧冠冠军……迟到了一年的冠军，但迟到总比不到好。这场胜利让他真正开始名扬天下……”

　　帕切科是一个AC米兰的支持者，他为什么会为国际米兰的主教练摇旗呐喊？

　　因为他通过这几个月的观察，发现AC米兰已经不行了，只有穆里尼奥的国际米兰才是真正有可能威胁到常胜拉齐奥的球队。

　　本着“敌人的敌人就是朋友”这样的理念，他选择支持国际米兰，支持穆里尼奥。

　　在这场即将到来的对决中，帕切科希望穆里尼奥可以击败常胜，这样自己就有了嘲笑常胜的理由。

　　在所有人的关注中，这场焦点之战最终来临。

　　这场比赛并不是什么意大利国家德比，甚至连一般德比都算不上。

　　但这场比赛却吸引了所有人的目光。

　　中国的中央电视台甚至专门派出了解说员来到现场做解说。

　　要知道，以前这样的待遇是只有米兰德比啊、西班牙国家德比啊……这样的比赛，才能享受到的。

　　这场比赛竟然就得到了这样的关注，主要是因为这是当今足坛两个最有个性的额主教练之间的交锋，而且其中一个人还是中国人。

　　中国球迷和媒体自然会特别关注。

　　除了中央电视台的解说员之外，还有不少中国的媒体们，专门从国内赶过来，就为了现场报道这场比赛。

　　不仅仅是中国，这场比赛还对世界一百三十多个国家和地区进行现场直播，有七十多家各种媒体齐聚罗马奥林匹克球场。

　　因为这是当今足坛最有个性的两个人的交锋，也因为这是常胜和穆里尼奥2004年欧冠决赛之后的再次重逢。一个在切尔西成为了教父式的人物，一个将濒临绝境的拉齐奥带出困境，重获新生。

　　2003-2004赛季的欧冠曾被认为是最平淡乏味的一个赛季，被认为是最屌丝的，因为缺乏豪门，最后进决赛的是两支平民球队。

　　但是后来大家却觉得这一年的欧冠在历史上将留下浓墨重彩的一笔，因为这届欧冠决赛诞生了两位伟大的冠军教练，两个狂人。

　　如今狂人对狂人，究竟谁更狂？


第五十八章 谁更狂？

　　狂人对狂人，谁更狂？

　　赛前还专门有媒体做了这么一期专题。

　　就是从各个角度来分析两位狂人主帅，谁更技高一筹。

　　对比两位球员的优劣，以前这样的事情大家经常做。

　　但是对比两位主教练，以前却很少做。

　　因为以前的主教练们都很低调，就算是名帅，也不会经常在媒体上抛头露面，成为新闻人物，唯一例外的或许是诺丁汉森林的主教练布莱恩·克劳夫了。

　　那个时候，足球的主角是球星们。

　　大家可以随便说出很多球星的名字，但是名帅的名字能够说得上来的人却不多。

　　但是常胜和穆里尼奥的出现改变了这一切。

　　尤其是常胜。

　　当他还在赫塔费的时候，他就改变了马德里媒体的报道中心，让他们把重心转移到了主教练的身上。

　　那个时候，大家可以不知道赫塔费都有哪些球员，但是必须知道赫塔费的主教练是他常胜。

　　只不过他在赫塔费的时候，因为赫塔费本身名气太小，还是在西班牙第二级别的联赛里，所以常胜的声名也不显。

　　后来当常胜去了瓦伦西亚，才逐渐让整个西班牙和欧洲的媒体见识到了他桀骜不驯的一面。

　　球迷们对于这样的主教练形象也感到惊奇和新鲜。

　　媒体们自然乐于报道常胜这样的主教练咯。

　　就这样，常胜作为一个主教练，进场成为报纸的头版头条人物。

　　在他的球队里，往往没什么世界级的球星，只有他才是最出名的。

　　有媒体认为常胜开创了主教练做明星的先河。

　　后来穆里尼奥去了切尔西，更是将这种风格发扬光大。他在英超是整个英格兰媒体关注的大明星。

　　他的一言一行，都被英格兰媒体放大了之后展示在世人面前，还有人为他编写语录，记录他所说的每一句话。

　　经过媒体的对比，常胜击败了穆里尼奥。

　　首先在冠军数量上，常胜就力压穆里尼奥一头，不仅是数量还是质量，常胜的冠军都更多更好。尤其是在最重要的欧冠冠军上，常胜有两个，穆里尼奥只有一个。

　　在战术思想上，穆里尼奥坚持的是防守反击，没什么开创性。而常胜则独创性的发展了Tiki-taka，将之变成了一个不仅好看，而且还能拿冠军的战术。靠这套战术，他所执教的球队统统横扫欧洲。现在瓜迪奥拉去了巴塞罗那，都用的是这一套战术。

　　临场指挥上，两个人打了个平手。

　　心理调节上，两个人也打了个平手。

　　转会眼光上，常胜完胜穆里尼奥十条街。穆里尼奥虽然也有一些不错的转会引援，但同样有砸了自己招牌的水货。而常胜呢？不管是卖掉的还是买进的，都没有一个看走眼的，他引进的球员全都取得了成功，百分之百的成功率，全世界最好的球探都不敢说能够做到，常胜做到了。这还有什么好比较的呢？

　　和老板的关系上，穆里尼奥略胜常胜。

　　这两个人都是桀骜不驯的人，他们有着很强的掌控欲，这样的人注定了无法和另外一个有掌控欲望的老板和平共处太久。所以这两位主教练的执教生涯中都存在着和老板闹矛盾的新闻。

　　不过穆里尼奥要比常胜好一点，他和老板之间的矛盾并不明显。有确凿证据证明他是因为和老板糟糕的关系离开的例子只有本菲卡时期，他因为和新上任的俱乐部主席关系紧张，在执教了九场比赛之后就离开了俱乐部。

　　随后他波尔图的时候也曾经和俱乐部老板有过争吵，但并没有因此而离开。

　　在切尔西，他离开的时候原因也是因为认为这支球队不可能再更进一步了，至于他和阿布拉莫维奇的紧张关系最最起码不是官方理由。

　　常胜就不一样了。

　　赫塔费、瓦伦西亚和罗马，这三家俱乐部常胜都和他们的老板闹得很不愉快，并且最终离职。这是常胜自己都承认的。此外常胜还有水平和不是他执教球队俱乐部的老板闹得很僵。他和马德里竞技、皇家马德里、巴塞罗那的老板关系都很糟糕……

　　在各方面的结果比较之后，最终的得分是常胜战胜了穆里尼奥。

　　当然了，这家媒体最后也说：“这仅供娱乐参考，并不代表着两个人交锋的最后结果。单一一场比赛是没有逻辑可言的，任何结果都可能出现。所以在这场比赛里，两个人的执教水平或许不能够最终决定比赛的结果。虽然在总分上，穆里尼奥暂时落后于常，但最起码他可以在这一场比赛中扳回一局……”

　　※※※

　　拉齐奥和国际米兰的比赛是本轮联赛的最后一场。

　　之前所有的比赛都结束了。

　　拉齐奥的同城死敌在换帅之后，成绩经历了两连败，终于有些起色了。这一轮第一场比赛就是罗马的，他们在客场1：0击败了“飞驴”切沃。

　　国际米兰的同城死敌AC米兰则在主场1：0小胜卡塔尼亚。

　　尤文图斯在客场2：1击败莱切。

　　那不勒斯主场2：0击败锡耶纳。

　　唯一的重头戏就剩下拉齐奥主场迎战国际米兰的这场比赛了。

　　现在大家可以不用分心去关注其他的比赛了，所有人都能够坐在电视机前，好好地期待这场比赛。

　　这就是为什么都要把焦点之战安排在当轮的最后一场。

　　※※※

　　在比赛即将开始的时候，穆里尼奥对更衣室里的球员们鼓劲。

　　“这场比赛对你们每个人来说比对我来说更重要。在这场比赛之前，我们和他们同分，只是因为净胜球少了几个而排名第二。这说明了什么？说明了我们有实力击败他们，我们可以击败他们！我之前就说了，国际米兰总是输给他们，这不正常！我就是来改变这种不正常的！”

　　“我要让你们明白，无论这场比赛的过程如何。你们都要坚信自己可以击败他们！永远不要放弃赢得胜利的信念！因为如果你们连这点信念都不复存在了，那么你们永远都别想击败他们了！记住，先生们，在这场比赛中，勇气……比什么都重要！”

　　※※※

　　当比赛开始之后，常胜很快就发现这支国际米兰和以往的国际米兰不太一样。

　　他们更强硬。

　　这种强硬体现在了他们的防守和进攻两个方面。

　　并且不是简单的身体上的强硬，而是精神意志层面的强硬。

　　这种强硬体现在他们哪怕一开始处于劣势，也没有轻易放弃和动摇。

　　常胜给在场下看着国际米兰在拉齐奥的攻势下坚持防守。

　　他心想，难怪这支球队在他所熟知的那个时空里，能够拿到三冠王呢。

　　穆里尼奥给这支球队确实带来了很多积极的东西。

　　有人说穆里尼奥是只会靠喷裁判来谋取好处的卑鄙小人，这种人一定不懂球……

　　任何一个成功的主教练都有他成功的独特的理由，而不能够用简单肤浅的原因来解释。

　　喷裁判、性格狂妄和他带领球队取得成功没有丝毫关系。喷裁判还有争议，但是他的冠军可是毫无争议，实打实的。

　　常胜可从来没把穆里尼奥当做一个只会喷裁判的白痴看待，那样做除了这个证明自己才是大白痴之外，没有任何意义。

　　就算在这个时空里，穆里尼奥没有在那个时空看起来那么成功，常胜也丝毫不敢轻视他。

　　退一万步来说，就算穆里尼奥真如这些批评者所说的那样，人品低下，那也不能够掩盖他们成功的事实。足球比赛比的技战术水平，人品再好能力不行有个屁用。

　　难道双方交战的时候，常胜怒斥穆里尼奥人品低下，就可以让他赢得比赛了吗？

　　所以双方交锋的时候，拿对方的人品私事来说的人，不仅卑劣，还很白痴……

　　因为常胜是一个穿越者，所以他很清楚穆里尼奥给这支国际米兰带来了什么。

　　他只在国际米兰带了两个赛季，甚至还没有他的前任留在国际米兰的时间久，摊上一个对主教练缺乏耐心的主席，他也没有创造什么长期执教国际米兰的奇迹。

　　但为什么国际米兰的球迷怀念他比怀念曼奇尼更多更甚？

　　因为他真的给这支球队带来了新生。

　　这一点，穆里尼奥和常胜有相似之处。

　　球迷们记得的永远都是你身为主教练所率队取得的成绩，而不是什么人品。

　　穆里尼奥给国际米兰最大的改变就是心理上的。

　　没有他的国际米兰虽然巨星云集，却脆弱地像是一朵娇嫩的白莲花。遇到挫折就崩溃，空有巨星却无法获得冠军。所以被人成为“球星黑洞”呢。

　　穆里尼奥虽然颇多争议，但是他却给这支球队带来了久违的铁血。

　　常胜知道一件事情，穆里尼奥曾经在球队1：3输给亚特兰大之后，怒斥他的球员们：“你们的三连冠一文不值！第一个冠军是秘书们给的，第二个冠军是因为你们没有对手，第三个冠军是你们在最后一分钟得的。你们就是一堆狗屎！”

　　当时有不少球迷抗议穆里尼奥的说法，还有尤文图斯球迷表示支持，意大利媒体因为这个将金貘奖颁给了他。

　　这似乎是一件错事。

　　但常胜却觉得穆里尼奥说得对。

　　当时的国际米兰虽然拿了三个联赛冠军，但并没有真正具备冠军相。

　　知道穆里尼奥的到来。

　　现在，看来因为自己的原因，这支国际米兰提前收获了他们的冠军之心……

　　有意思的对手。

　　击败他获得联赛冠军，可比击败曼奇尼获得联赛冠军，所拥有的成就感大多了……


第五十九章 墙式防守的雏形

　　穆里尼奥并没有在客场和拉齐奥对攻。

　　尽管有媒体希望他这么做，但他坚持己见，这场比赛他派了三个后腰上来。并且没有让伊布拉希莫维奇首发出场。

　　这都出乎了很多人的意料，甚至包括常胜的。

　　三后腰常胜想得到，但是不让伊布拉希莫维奇出场……常胜真是没想到。

　　他所知道的是，正是在穆里尼奥执教国际米兰的时候，伊布拉希莫维奇才正式升格为球霸的，在穆里尼奥的球队中，他拥有许多特权，这些特权帮助他一个赛季进了二十五个球，成为了联赛金靴。

　　也为他日后自我膨胀，跑去巴塞罗那有一定关系。

　　但是不管怎么说，伊布拉希莫维奇是穆里尼奥的手下爱将。

　　穆里尼奥却让他替补……

　　这两个人之间难道并没有像自己所知道的那么好？

　　但是常胜不得不承认，穆里尼奥不让伊布拉希莫维奇出场，是正确的。

　　伊布拉希莫维奇出场，就会被何塞·帕萨雷拉限制死。

　　这样一来，就等于国际米兰方面白白消耗掉了一个进攻名额。

　　上了中锋，却没起到作用，那国际米兰不是在以十打十一吗？

　　所以干脆不上肯定会被盯死冻结的伊布拉希莫维奇，而上了一个看起来很普通的克鲁斯。

　　比起伊布拉希莫维奇来说，克鲁斯简直毫无星味可言。

　　但是这正是穆里尼奥所需要的。

　　※※※

　　比赛进行了二十五分钟，拉齐奥的攻势很盛，但并没有能够攻破国际米兰的球门。

　　解说员卡雷萨也认为这是二十五分钟，拉齐奥的进攻虽然一如既往的犀利，但是国际米兰的防守显然更好。

　　“我想，常是真的遇到了对手！”

　　在他说这句话的时候，电视转播正好给了穆里尼奥一个特写镜头。

　　镜头中的穆里尼奥站在场边，一脸严肃地看着球场内正在发生的一切。

　　他的球队在遭受拉齐奥一波接一波的攻势，但是他并没有表现的很焦急。

　　※※※

　　常胜扭头看了一眼和自己一样站在场边的穆里尼奥。

　　他想到了穆里尼奥在皇家马德里的那些比赛。

　　瓜迪奥拉的梦三队非常强大，唯一一个可以压制他们的人是谁？

　　是穆里尼奥。

　　甚至再早一点，那个世界没有常胜的时候，能够让里杰卡尔德的梦二队吃瘪的是谁？

　　是穆里尼奥。

　　在切尔西的时候，穆里尼奥曾经放话“在十一打十一的情况下，巴塞罗那从来都赢不了我们。”

　　在国际米兰，穆里尼奥的球队在欧冠半决赛中淘汰掉了当时如日中天的梦三队，闯入伯纳乌举行的欧冠决赛，并且最终成功捧杯，成就了他职业生涯中的第一个真正意义上的三冠王荣耀。

　　在皇家马德里，从最开始的0：5，再到最后终结梦三队对西甲联赛的垄断。穆里尼奥在里面居功至伟。以前皇家马德里打巴塞罗那的时候，包括球员在内，大家总显得信心不足，尽管嘴巴上的口号喊得一个比一个大声，但难掩内心的虚弱。

　　是穆里尼奥让皇家马德里摆脱了巴塞罗那恐惧症，是他让皇家马德里的球迷看国家德比感觉到安心。

　　说这么多，就是想说明，对付自己这套类似于巴塞罗那的战术，眼前的这个男人是有一套的……

　　强硬的防守和超强的精神意志品质，再加上犀利的反击，这就是穆里尼奥的法宝。

　　最有代表性的就是穆里尼奥的国际米兰在诺坎普淘汰巴塞罗那的那场比赛。在早早就少了一个人的情况下，国际米兰收缩防守，放弃控球权，把三十米区域外的孔家恩全都让给巴塞罗那，最终守了一个0：1，只让巴塞罗那进了一个球，最终以3：2的总比分淘汰了巴塞罗那。

　　那场比赛简直就是在门前停大巴车防守的典型的。

　　现在，常胜已经看到了这种战术的雏形。

　　眼前的这场比赛，和常胜记忆中的那场比赛差不多。

　　当然，国际米兰做的也没有那么极端，他们还是有进攻的，那就是防守反击。

　　这场比赛，穆里尼奥打的就是防守反击。

　　稳固防守，然后伺机反击。

　　如果没有太好的反击机会，就宁肯继续死守。

　　总之，一切都以不丢球为优先。

　　只要不丢球，这场比赛就还有得踢。

　　如果丢了球……就难了。

　　虽然穆里尼奥的国际米兰已经比曼奇尼的国际米兰意志力好多了，可是拉齐奥是一个不同的对手。

　　被拉齐奥这样的球队先进球，对于任何球队来说，都会很难打。

　　就算是穆里尼奥的国际米兰也不例外。

　　而且他执教这支球队半个赛季都不到，穆里尼奥也不是很相信自己的球队。

　　就算如此，国际米兰强硬的防守反击，还是让拉齐奥感觉到头痛。

　　他们不能够全线压上。

　　因为他们可能会被国际米兰打反击。

　　伊布拉希莫维奇没上，国际米兰的进攻速度快了不少。

　　所以拉齐奥不敢轻易全线压上。

　　但如果不压上的话，又无法给国际米兰更多的压力。

　　这支国际米兰当他们死守的时候，不施加足够的压力，是很难搞定他们的。

　　于是拉齐奥开始尝试压上。

　　结果他们没有进球，倒给了国际米兰一次绝好的机会！

　　第三十分钟，拉齐奥进攻的时候，出现了传球失误。

　　莫德里奇在把足球往前输送的时候，被国际米兰的中后卫萨穆埃尔猜到了传球意图，提前移动上抢，抢到了足球。

　　随后国际米兰发动了一次成功的快速反击。

　　最终由麦孔在大禁区边缘完成了一脚世界波一般的射门。

　　足球轰穿了汉达诺维奇把守的大门！

　　“麦孔！！！世界波——！！”解说员卡雷萨愣了一下，随后大吼起来。

　　当麦孔起脚的时候，他还在抱怨麦孔这一脚射门太冒失了，他应该把足球传给禁区里的克鲁斯。

　　但是现在，他却在为麦孔欢呼。

　　“漂亮的远射！这真是一脚大胆的赌博！他做到了，他成功了！”

　　进球之后的巴西人张开手臂一路狂奔。

　　而他的队友们也显得很激动。

　　似乎能够在拉齐奥的主场取得领先是一件很了不起的事情一样……

　　当然了，对于在和拉齐奥的交锋中始终处于下风的他们来说，能够在比赛中领先拉齐奥确实挺值得高兴的。

　　尤其是在更换了主教练，联赛成绩复苏的背景下，这个领先似乎就更有象征意义了……

　　这似乎是……一个旧有格局崩塌的前兆。

　　这是否意味着国际米兰将彻底改写扭转他们面对常胜的拉齐奥就是赢不了球的尴尬局面？

　　这个领先让国际米兰的球员们兴奋，也让国际米兰的球迷们兴奋。

　　看台上的他们发出了巨大的欢呼声，甚至短暂压过了拉齐奥球迷们的声音。

　　狂喜的国际米兰球员和有些黯然的拉齐奥球员们形成了一个鲜明的对比。

　　电视转播的镜头语言也很有意思。

　　特意选取了一些双方球员在一个画面中的镜头，将这种反差对比以最直观的形势展现在观众们的眼前。

　　于是看球的球迷们就很容易得出这么一个结论：现在国际米兰占据了上风，拉齐奥似乎要崩！

　　这也就是因为拉齐奥是意大利公敌了，才能够享受到这样的待遇。

　　否则的话，专业的电视转播不可能不知道现在除了进球，其他的数据统计上，都是拉齐奥占据优势，而且还是全面的优势。

　　从这些数据来看，占据上风的是拉齐奥，而不是国际米兰。

　　但是足球就是这么奇妙的东西。

　　从数据统计中不可能推导出一个正确的答案。

　　不可能说控球率高的球队就理应获胜，也不能说射门次数少的球队就活该输球。

　　足球比赛是有很多偶然性和巧合的。

　　这些东西都是足球的魅力之一。

　　所以，就算全场比赛都占据优势，拉齐奥也是有可能在主场输给国际米兰的。

　　而且这还很公平，任何人都不能够说三道四。

　　这就是足球。

　　※※※

　　常胜慢慢蹲了下来。

　　他开始很认真地思考。

　　穆里尼奥的这种防守给他出了个难题。

　　现在他们领先一个球，他们会把防守做到极致，更加极端。

　　说不定，自己会催生出穆里尼奥的大巴车战术呢？

　　如果到时候穆里尼奥真的停一辆大巴车在球门前，自己要怎么办呢？

　　常胜皱着眉头，从草地上拽了根草，塞到嘴里嚼着。

　　当时如日中天的梦三队面对国际米兰的那种防守战术都毫无办法，自己呢？

　　现在想要从其他人身上获取现场的惊讶，似乎已经行不通了……

　　现在，他得靠自己了。

　　如何破密集防守，他知道，但如何破墙式防守？

　　那真是一个有趣的问题。

　　常胜的大脑在飞速运转，就像是高速硬盘一样。

　　他在脑海中回忆自己对这支国际米兰的了解。

　　所谓知己知彼，百战不殆，首先要了解对手。

　　然后再看看自己这边有什么武器……

　　在穆里尼奥带领下的国际米兰是一支攻守兼备的球队。

　　其实穆里尼奥的球队踢得并不保守，所谓的保守不过是媒体们给他贴上的标签而已。

　　他们有能力踢出漂亮的进攻来，2009-2010赛季欧冠半决赛第一回合，国际米兰主场3：1击败巴塞罗那就是证明。

　　可是当他们下决心死守的话，也很难攻破他们的球门。

　　而自己这边呢？格策等人的个人突破已经被对方的墙式防守限制住了。

　　面对一面墙，个人的能力显得有些微不足道。

　　一般来说，远射会是一个很好的办法。

　　但是常胜并没有在这场比赛中使用远射技能，所以远射的效果要打折扣。

　　可以用，只是不能指望远射成为逆转比赛的决定性武器。

　　常胜想来想去，决定还是从自己球队最擅长的东西上着手。

　　有道墙过不去，怎么办？

　　搭个梯子，越过去！

　　多简单啊！


第六十章 我们这么办……

　　国际米兰对于能够在上半场一球领先拉齐奥，显得很满意。

　　所以他们在进球之后，并没有突然改变战术，狂攻拉齐奥的球门。

　　他们在进球之后，继续死守不出。

　　甚至比之前收缩的更狠了。

　　似乎生怕被拉齐奥马上就扳平了比分一样。

　　而刚刚丢了球，拉齐奥也不敢大举压上了，他们宁肯不扳平比分，也不想再丢一球。如果在上半场就连丢两个球的话，只怕这场比赛就没悬念了。

　　所以双方谁也不进攻了之后，场面变得沉闷难看起来。

　　解说员们纷纷吐槽双方都没有进取心。导致比赛变得不好看起来。

　　面对这样的情况，常胜也没有做出什么调整。

　　他甚至乐见其成。

　　他的办法要靠球员传话，或者在场边大喊大叫的话，那显然是不行的。

　　只有等到中场休息的时候，在更衣室里慢慢和球员们说。

　　所以现在他希望比分就保持在这个0：1上。只要求对不继续丢球就行了，至于什么扳平比分这样的事情，他想都不想。

　　有些时候就是因为有太多不切实际的幻想，才会输掉比赛的。

　　在他没有做出调整前，盲目地让球员们压上进攻，只是让自己死的更惨。

　　※※※

　　一直到上半场结束，拉齐奥都没有能够扳平比分，比分就是1：0，客场作战的国际米兰领先。

　　电视转播专门给了两个主教练特写镜头。

　　似乎想看看他们面对这个比分的不同反应。

　　但是让他们失望了。

　　两位主教练的表情几乎一模一样！

　　他们就像是商量好了的一样，不管切到谁脸上，都是面无表情。

　　穆里尼奥和常胜一前一后走进了球员通道，消失在了摄像机的镜头中。

　　也消失在了人们的视野里。

　　于是谁也不会到在他们消失的这段时间里，会发生什么事情。

　　当拉齐奥球员们回到自己更衣室的时候，常胜已经在里面了。

　　但他并没有板着脸训人，也没有在更衣室里坐着发呆等人。

　　他正背对着进门的球员们，在战术黑板上写写画画。

　　他很专注，连球员们进来，他都没有回头。

　　看到自己的主教练难得会在中场休息的时候如此专注，球员们也感到好奇。

　　他们顾不上换衣服，或者喝水休息了，纷纷围在了常胜的身后，看着他在黑板上写写画画。

　　后面进来的球员们也都被更衣室角落那一群人吸引了目光，他们当然看不到人群背后的老大。

　　但是出于好奇，他们也会跑去围观，看看自己的队友们究竟在看什么。

　　于是人越聚越多。

　　到最后，所有人，干脆都站在常胜的身后，看他在黑板上涂写了。

　　因为常胜挡着了，他们只能够看到一部分，不过也多少有些明白了老大要让他们下半场做什么。

　　当常胜将该写上去的都搞定之后，他回头看着站在他后面的球员们。

　　他并不惊讶他们的表现。

　　他伸出两根手指头。

　　“下半场两件事情，伙计们。”

　　接着他收起一根手指头：“一，中路强攻，不断的对他们的后防线施加压力，不断进行各种配合。他们上半场的防守很严密，尤其是在中场中路的，我们在这里无法取得机会。但正因为这样，他们绝对想不到我们还会在中路找突破口。固然，上半场我们很难突破他们的防守，但这主要是因为我们更多的是依靠个人的突破……但是下半场，我们将要利用各种传球和配合，依靠整体的力量来突破！”

　　“这就要求我们的阵型一定要紧凑，要跟上。当前锋线上去之后，前卫线要压上，后卫线也要跟上。要注意控制第二落点。当我们的进攻球被断之后，马上展开前场的反抢，哪怕是犯规，也不能让他们把足球轻易送过去！”

　　常胜这么吩咐是因为他的这个战术很冒险。

　　当前锋线、前卫线和后卫线保持紧凑阵型的话，他们身后就会有巨大的空当。

　　这等于是给国际米兰提供了一个打反击的绝好机会。

　　但所谓风险与机遇是并存的。

　　也只有这样，才可能子啊一个局部形成足够大的压力，让国际米兰的防守崩溃。

　　就像是一枚钉子一样，狠狠地砸进国际米兰的防线里。

　　“第二点，当他们把防守重心都转移到了中路之后，边路就是我们的机会。这个我想大家都知道该怎么做了吧？”

　　有很多东西不需要主教练在中场休息的时候长篇大论，因为这些东西会在平时训练中变成常态，主教练只需要告诉大家在某个时刻该怎么做，就行了。

　　优秀的球员们自然知道应该如何做了。

　　常胜在黑板上写的都是遇到不同的情况，球队应该做什么应变。

　　他一条条指给大家看，然后在带磁铁的战术板上给大家演示。

　　※※※

　　虽然一球领先拉齐奥，但是穆里尼奥却并不敢掉以轻心，在中场休息的时候他的主要工作就是给有些兴奋的球员们泼冷水。

　　“别高兴得太早，我们不过是领先他们额一个球而已。下半场你们如果有丝毫的松懈，就可能给对手带来机会。所以下半场才是真正的考验。下半场你们要承受更大的压力，随着时间的进行，当比赛快结束的时候，是最危险的时候……”

　　“如果你们因为自己的大意输掉了比赛，你们就将被整个意大利，乃至欧洲嘲笑！有谁喜欢被人嘲笑吗？反正我不喜欢！”

　　※※※

　　在中场休息的时候，各电视台的体育直播节目都在讨论这场焦点之战。

　　当然了，演播室里的争论也是常态，意大利的电视观众们都习惯了。如果没争吵那才没意思呢。

　　“现在看来，国际米兰占据了上风……”一位嘉宾说道。

　　马上就有另外一名嘉宾站起来反驳他：“占据上风的是拉齐奥，各项技术统计都是拉齐奥占优！”

　　“那么比分怎么说？比分上国际米兰可是一球领先拉齐奥的！”第一位嘉宾反驳道。“如果比分领先都不算是占据上风，那还有什么算是占据上风？”

　　“暂时的比分领先有什么意义？如果等到中场，他们依然领先那才有意义。现在比赛还有四十五分钟，会发生什么谁也不好说……你怎么就能断定国际米兰占据上风？”

　　“比分不能说明全部问题，却能说明一部分问题。从上半场我们都看得到拉齐奥面对国际米兰的这种防守，显得办法不多。这说明什么？说明就算再给他们四十五分钟，意义也不大！”

　　“足球是圆的，老兄。这么简单的道理都不知道？”

　　双方就这么指着对方的鼻子争论了起来。

　　主持人也不劝架，而是在旁边添油加醋，笑嘻嘻地看热闹。

　　这就是意大利的电视转播特点。

　　因为意大利的足球比赛的转播权都在商业电视台里。免费的公共电视台没有播放比赛画面的权力，他们一般会邀请一些致命解说员或者球评家来到演播室，一边看现场显示屏里的足球比赛，一边解说和讨论。

　　同时还会安排一些现场观众。

　　这样的比赛直播让人觉得奇怪，大部分中国球迷们可能都接受不了，不明白这种看不到画面，只能够听到声音的“现场直播”有什么意思，但是意大利人却乐此不疲。

　　这主要是因为在电视转播介入足球之前，比赛直播靠的就是广播。

　　欧洲不少球迷都是听着广播开始感受直播的。

　　所以老的解说员总会把比赛说的很详细，比如某某某传给某某，某某又传给某某某这样的。

　　就算是电视转播普及了，意大利的媒体也不过是用电视来做广播用。

　　而且看这类节目的人看的往往是专家们的分析和，解说员的激情表演。

　　※※※

　　中场休息的十五分钟过去了，拉齐奥和国际米兰的下半场比赛即将开始。

　　双方都没有做出任何人员调整。

　　领先的国际米兰没必要做。

　　落后的拉齐奥似乎也显得很有信心一样。

　　他们的球员出场的时候，并不为一球落后的情况感到沮丧。

　　相反，他们高昂着头，走入球场。

　　“看看拉齐奥球员们的表情……他们简直就像是在期待一场的逆转一样……”解说员卡雷萨说。

　　然后他紧跟着说出了大家的疑问。

　　“可是他们要怎么打破国际米兰的密集防守呢？”

　　是啊，常胜的拉齐奥花了四十五分钟的时间，也没有能够打破国际米兰的密集防守，难道经过一个中场休息就行了吗？

　　※※※

　　随着主裁判一声哨响，下半场比赛开始了。

　　拉齐奥的表现和上半场完全不一样。

　　因为他们和上半场不一样，上半场的时候，拉齐奥的进攻主要集中在两个边路。

　　现在，他们却在强攻中路！

　　“拉齐奥疯了？！”当卡雷萨看明白之后，忍不住惊呼起来。

　　不只是他，媒体席上的记者，看台上和电视机前的球迷们，以及他们的小伙伴，全都惊呆了。

　　强攻中路？

　　哪怕是一个伪球迷，谁不知道中路是最难打的？

　　这也是为什么足球场上边路是兵家必争之地，不管是攻势足球，还是防守反击，都会非常重要边路。

　　因为边路是打开中路的钥匙。

　　但是现在拉齐奥竟然放弃了边路，直接强攻中路……

　　他们这是要作死啊！


第六十一章 中路强攻！

　　边路的重要性毋庸置疑，也不用多说，只要是看球的人，都知道边路比中路更容易形成突破，打开缺口。

　　而中路强攻，是很不明智的选择。

　　就算是瓜迪奥拉所执教的梦三队，那么强大，也不敢说强攻中路。

　　他们一样很注重边路进攻。

　　现在拉齐奥却选择了中路强攻，真是为什么呢？

　　当穆里尼奥看到拉齐奥这么踢的时候，一开始是感到高兴窃喜的。因为拉齐奥这么做，就等于增加了他们进攻的难度，而让国际米兰更好防守。

　　只不过穆里尼奥并不敢表现出来，因为同时他内心还有些奇怪。

　　他不明白以常胜的水平和能力，为什么会选择这个办法。这是明显的昏招。

　　这种矛盾的心理让穆里尼奥怀疑在这种强攻中路下，会不会隐藏着什么陷阱，就等着自己的球队去跳。

　　他观察观察再观察，分析分析再分析。

　　怎么看也没发现有什么陷阱。

　　就是普通的中路强攻。

　　十分钟之后，他彻底松了口气。

　　虽然不明白这是为什么，但是显然拉齐奥那边做出了一个错误的决定，也许是常胜一时脑子糊涂了？

　　穆里尼奥觉得今天就连上帝都站在了自己这边。

　　对方主教练做出了一次重大的失误，而自己的球队现在一球领先。

　　如果这样都还赢不了球的话……

　　那就没有赢球的机会了！

　　※※※

　　十分钟时间，拉齐奥只是强突中路。

　　但是没什么效果。

　　解说员卡雷萨也觉得拉齐奥的应对很没道理。

　　但是十分钟之后，当拉齐奥逐渐找到感觉之后，情况发生了变化。

　　拉齐奥的强攻中路，不是普通的强攻中路。

　　一般来说，选择死守的一方，会把位置站住。这样，他们的防线就是稳固不动的。

　　而进攻一方也会因为没有太好的机会，而陷入停滞状态。大部分时候都是原地传球。球员甲把足球传给球员乙之后，就站在原地，足球很快就会被传了一圈之后又传回来。

　　因为他们面对对方的死守，没有太好的办法，就连跑动也显得多余。

　　这种倒脚就是毫无目的的倒脚。传球球员们自己都不知道该做什么，他们只是机械地重复着而已。

　　但拉齐奥的倒脚不同。

　　他们是跑动着，不断变换着位置和传球路线的倒脚。

　　尤其是当他们在中路做文章的时候。

　　其实拉齐奥中路突破的具体打法并不复杂，也不高深。

　　就是连续的二过一撞墙配合而已。

　　二过一是很普通的配合。

　　却让拉齐奥的球员们给演绎出了不普通的味道。

　　二过一是向前的目的性很强的战术配合。

　　在足球比赛中，二过一被大量运用于禁区线前的地带，主要就是做最后突破用的。

　　所以常胜让自己的球员在这里用二过一也不稀奇。

　　但二过一是跑动中才能打成的战术，这就给中路突破增加了许多变数。

　　当国际米兰的后卫们都把位置站住之后，他们不需要进行大范围的跑动，他们的防线是稳固的。

　　一般球队面对这样的防守，束手无措。

　　其实只要让他们跑动起来，把他们调动起来，他们原本密不透风的防线上就会出现各种漏洞和缝隙。

　　这就是进攻方的机会。

　　常胜的这种中路突破就是利用跑动的二过一配合，来调动国际米兰的防守，一旦国际米兰将防守重心全都转移到中路来之后，他们的边路自然就空虚了。

　　那个时候，再突然来一脚斜塞，边路球员内切，就是一次直接面对门将的单刀！

　　所以常胜并不是放弃了边路，而是把他的真实意图很好的隐藏了起来。

　　当然，如果中路突破就可以撕开缺口的话，常胜也不会阻止自己的球员这么做的。

　　※※※

　　国际米兰的中后卫组合萨穆埃尔和科尔多巴是体会最深的两个人。

　　因为大部分时候，是他们在直接面对拉齐奥的攻势。

　　拉齐奥的中路强攻和二过一配合，究竟有多大的威力，他们最清楚。

　　现在，他们感到压力很大。

　　拉齐奥是连续的二过一配合，而且并不局限在一两个人身上。

　　以他们球员的站位，他们可以在任何两名球员之间进行二过一配合。

　　前后左右，都有传球的点。

　　这就让国际米兰的防守难度增大了不少。

　　你也许可以盯住卡瓦尼和卡索拉之间的配合，但还有格策呢？

　　你盯住了卡瓦尼、卡索拉、格策，还有莫德里奇、莫塔和莱德斯马。

　　此外还有两个边后卫巴尔扎雷蒂和贝莱蒂，因为不需要进行防守，他们的精力可以都投入到进攻中来，而且因为是强攻中路，所以他们的位置也可以向中路靠拢，进行传球互相配合更加容易。

　　虽然说是二过一，但实际上不仅仅是二过一，还有二过二、二过三，甚至是二过四！

　　没有一个定形。

　　拉齐奥在进攻的时候，想怎么传就怎么传，看不出那种训练过很多次的套路痕迹，倒更像是一种随性而至的即兴发挥。

　　这样的进攻，让国际米兰的球员非常难防。

　　因为拉齐奥并没有固定怎么打二过一。

　　他们可能一开始是在中路做突破，但是很快一脚传球，就转移到了肋部去了——拉齐奥的中路强攻不是说就只认准了罚球弧顶地带，而是除了边路的所有地方。

　　中路和肋部都算在内。

　　※※※

　　“马里奥·格策！他和卡瓦尼打了一个二过一撞墙式配合，打算突破，但是却被科尔多巴撞倒了……阻挡犯规！这个位置距离球门只有二十米，拉齐奥获得了一个任意球！”

　　主裁判判罚了自己犯规，科尔多巴都没有上去找他理论，自己确实是犯规了。但是不犯规没办法。

　　对方足球已经传到了自己的身后。如果不犯规，让格策突过去，那就是一次面对塞萨尔的单刀球。

　　在这里就必须把他们拦下来。

　　但是格策滑溜的就像是泥鳅一样，正常的方法根本拦不住他。

　　科尔多巴怎么说也是三十二岁的人了，转身速度慢，比不过格策这种小年轻。

　　所以只好犯规。

　　他回到后卫线上自己的位置之后，旁边的萨穆埃尔对他说：“好运气，要是让他突破就完了。”

　　科尔多巴摇头：“对我来说，好运气是我没吃牌。”

　　※※※

　　莱德斯马主罚的任意球，没有命中球门，但也距离球门目标不远了，只是稍稍高出而已。

　　“看起来拉齐奥这么打真的有些机会，他们确实威胁到了国际米兰的球门！”

　　解说员卡雷萨算是看出来了，常胜的这个中路强攻和普通的中路强攻的完全不同。

　　他的中路强攻充满了各种令人意想不到的变化。

　　再加上任何人都有一脚不错的传球功夫，所以任何人都可以做支点，这就让拉齐奥的中路强攻有很多可能，这些可能是后卫们最讨厌的。

　　看台上的拉齐奥球迷们不会用那么专业的目光来看，反正只要拉齐奥每次都打出有可能威胁到国际米兰的进攻，他们就大声欢呼。

　　这可不仅仅是宣泄自己的情绪那么简单的。

　　当他们的欢呼声越来越大，越来越多的时候，就意味着拉齐奥的攻势越来越猛。

　　这种欢呼声配合上比赛的形势，会给对手带来很大的压力。

　　可以说，欢呼声就是一种信号。

　　而拉齐奥的球员们也在连续的突破中，看到了希望。

　　这让他们更有信心。

　　于是他们更来劲了！

　　※※※

　　第六十六分钟的时候，拉齐奥发动了一次攻势，这次又是一次中路强攻！

　　国际米兰下半场进攻的机会少了，但并不意味着他们一次进攻都没有。

　　毕竟一球领先不是很安全。

　　所以如果有不错的机会，他们也会尝试进攻的，希望能够把领先优势扩大到两个球。

　　这么一来就稳了。

　　这次进攻确实是一次不错的机会。

　　但是最终克鲁斯的射门却让汉达诺维奇扑了下来。

　　扑住足球的汉达诺维奇打了个滚，从地上站起来，没有丝毫犹豫，直接手抛球发动进攻！

　　拉齐奥的速度瞬间就提了起来。

　　而尽管国际米兰的球员们在拼命回追，但是人怎么能够跑得过足球呢？

　　拉齐奥用连续的传球穿过了中场，直接面对国际米兰的防线。

　　其实国际米兰的防守还是挺严密的，因为大部分国际米兰的球员都还在自己的半场，没有攻上去，回追的只是国际米兰的进攻球员。

　　换成一般球队的话，一定会被国际米兰的防守拖慢速度，最终让一次快速反击变成阵地战。

　　这样国际米兰的防守目的就达到了。

　　所以在拉齐奥发动进攻的时候，他们显得很沉稳淡定。

　　他们相信自己的这道墙，能够阻挡住拉齐奥大潮的又一次攻势！

　　他们站住了自己的位置，做好准备，等着大浪一头撞上来！

　　他们要把这浪潮撞得粉碎！

　　看台上的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声为自己的球队加油鼓劲。

　　解说员卡雷萨不得不提高音量喊道：“这是拉齐奥的又一次进攻，这一次他们能够轰开国际米兰的防守吗？”


第六十二章 最锐利的矛

　　国际米兰的球迷们并不怎么担心拉齐奥的这次进攻。

　　经过了上半场之后，他们现在对自己球队的防守充满了信心。

　　拉齐奥是全意甲攻击力最强的球队。

　　除非他们自己状态不好，否则很难阻止他们进球。

　　但是今天这场比赛，拉齐奥的状态显然不算不好。

　　面对他们上半场整整四十五分钟的狂轰滥炸，国际米兰却寸土不丢，这肯定会给国际米兰的球迷们带来信心。

　　之前拉齐奥的进攻那么凶猛，也没有能够攻破他们的球门，这一次也不会例外。

　　尽管罗马奥林匹克球场里拉齐奥球迷们的欢呼声很响亮，国际米兰球迷们却一点都不担心。他们安坐在自己的位置上，等待着拉齐奥又一次进攻的结束。

　　就连穆里尼奥都没觉得拉齐奥的这次进攻有什么大不了的。

　　虽然他们这是一个反击，但是大部分的国际米兰球员全都在自己的防守位置上，这样的反击有什么用？

　　他甚至都没有从自己的座位上起身来。

　　倒是常胜，从蹲着的状况站了起来，有些紧张地注视着球场里。

　　他敏锐的察觉到了机会。

　　他希望自己的球员也能察觉到这个机会。

　　那就是因为拉齐奥是反击，他们有了冲刺跑动的空间，这个空间虽然并不多，但也足够让拉齐奥利用利用了。

　　只要跑起来，就能够创造出属于拉齐奥的进球机会！

　　其他球队或许跑起来只会越跑越乱，但拉齐奥不会！

　　常胜就有这样的自信。

　　※※※

　　莫德里奇接到了来自后场的传球，他转身一让，将足球让到了前面，同时自己也完成了转身调整的动作。

　　就在他转身之后，他看到了在自己面前的国际米兰球员们，很明显可以看到国际米兰在他面前分成了两条线，一条前卫线，一条后卫线。

　　但是这两条线联系的并不是很紧密，他们之间有空隙。

　　这或许就是拉齐奥的机会？

　　莫德里奇在心中想到。

　　可是要怎么利用这个机会呢？

　　他看到了从中峰位置拉到了肋部的卡瓦尼。

　　他足球传了过去。

　　但是卡瓦尼是不是这么想的，他也不知道，只能自己赌一把。

　　卡瓦尼拉回来接球，就是为了能够距离自己的队友尽量近一些。

　　但这么一来，他也变成了背对进攻方向，没办法请一转身了。因为在他身后是国际米兰的队长萨内蒂，正在对他进行贴身盯防。

　　萨内蒂经验丰富老道，并不好骗。

　　自己想要在背身拿球的情况下单打独斗，过掉了萨内蒂，难度太大。

　　卡瓦尼选择了传球。

　　不过他并没有把足球传给正在前插的莫德里奇。

　　莫德里奇的身边跟着坎比亚索。

　　坎比亚索看到莫德里奇传完球之后前插，就知道他要和卡瓦尼打二过一配合，自然不能让他轻易接球传球，必须跟着他。

　　于是他跟了上去。

　　但卡瓦尼没把足球传回给莫德里奇，而是传给了旁边的卡索拉。

　　传完球的卡瓦尼转身往前跑，萨内蒂去扑卡索拉。

　　卡瓦尼则交给自己身后的中后卫。

　　卡索拉没有停球，不等萨内蒂逼到他的面前，就把足球又传了出去。

　　这一次是一脚十五米的斜传，足球给盗了中路的格策。

　　在卡瓦尼往肋部拉扯之后，格策就补到了中路。

　　而与此同时，巴尔扎雷蒂则从边路切进了肋部。

　　拉齐奥不论是进攻还是防守，都是这种整体移动的，必须保证每个球员之间的距离最远不能超过十五米。

　　你绝对看不到前场球员在往前跑，后场球员却站在原地不动的情况。

　　每一个球员在球场上都能有最少三个出球点。

　　所以拉齐奥的球员并不怕围抢。

　　卡索拉传完球之后横向移动，向格策靠拢。

　　看起来他要和格策建立更多的联系。

　　坎比亚索跟了一会儿莫德里奇之外，就没有继续跟。

　　因为他怕被莫德里奇带出自己的防区。

　　现在卡索拉往中路靠，更是让他确定了莫德里奇前插的真正目的就是为了把他从后腰的位置上带走，给卡索拉提供机会。

　　所以他停止了追踪莫德里奇，转身去扑卡索拉。

　　当卡索拉跑过来的时候，格策很干脆地将足球传给了他，接着自己转身前插。

　　卡索拉却并没有把足球传给他，而是分给了肋部的巴尔扎雷蒂。

　　接着他加速从肋部绕到了边路。

　　巴尔扎雷蒂如果把足球往边路一分，就是一次不错的边路传中机会。

　　国际米兰的不得不兼顾那边。

　　就这样，一番传递跑位之后，国际米兰的原来紧凑的防线被拉扯开了，有了更多的缝隙和空间。

　　不过巴尔扎雷蒂并没有把足球传给卡索拉。

　　而是直接往中路送。

　　但是他的这一脚传球速度很快！

　　如果他是要给距离他只有五六米的格策，这脚球显然传失误了。

　　格策如果很难一下子把足球控制好的话，那他就将失去最好的机会。在禁区里，对球员的控球技术要求非常高。

　　※※※

　　“巴尔扎雷蒂的传球……力量有些大！”

　　虽然力量有些大，速度有些快，但大家还是将目光都集中在了中路的格策身上。

　　不管是后卫还是门将，或者是场边那些看比赛的人。

　　格策也确实是冲着这个球跑位的。

　　萨穆埃尔刚才在巴尔扎雷蒂那边，所以现在在中路防守格策的人就是科尔多巴。

　　他迎向了格策，打算封堵格策的射门——如果他要射门的话。如果格策不射门，而是要带球突破，或者做其他动作，那就要把他留下来，困住他。

　　格策在跑动中抡起了自己的右腿，这让人们更坚信他是要接应传球，然后射门了。

　　科尔多巴甚至打算提前做阻挡的动作。

　　但是当足球真的滚过来之后，格策的射门却并没有踢中足球！

　　他抡出来，却从足球上面绕了过去！

　　足球从他的脚下直接窜了过去！

　　速度快的让人根本来不及反应！

　　科尔多巴身体一僵，眼睁睁看着足球从他的眼前穿过去，其实他只要伸一下腿，就能够将足球捅掉。

　　但是惯性让他的身体陷入了僵直，在这一瞬间，他什么动作都做不出来！

　　※※※

　　“格策——！”解说员大喊。

　　但很快就发现他们浪费了表情。

　　因为足球从格策和科尔多巴之前钻了过去！

　　法比奥·卡雷萨一开始并没有激动地高呼格策的名字，因为直觉和经验都告诉他这种情况不对劲。

　　巴尔扎雷蒂的那脚传球如果是传给格策的话，那肯定是传失误了。

　　可是拉齐奥的球员会在这个时候传失误吗？

　　他们之前一系列的传递跑位都非常精准，这一次已经是最接近致命一击的时候，怎么可能会传失误。

　　他觉得也许另有隐情？

　　于是他等了一下。

　　这一等，就让他等到了机会。

　　果然！

　　格策是一个幌子！

　　他把足球漏掉了！

　　他探头看着球场上，虽然看不清楚背号，但是他从这个跑位路线和跑不动姿势上，还是猜到了真正出现在足球路线上的人是谁。

　　“卢卡·莫德里奇！！”

　　他高呼起来。

　　这一次，没有喊错人！

　　莫德里奇抡起了右脚，张开双臂，作势要打球门的左边。

　　但是当他碰到足球的时候，脚腕却突然一偏，足球飞向了右边！

　　门将塞萨尔完全被莫德里奇的假动作骗住了，在这么近的距离下，他想要马上改变自己的重心，是不可能的，就算是上帝附体都不行！

　　所以他只能够身体倒向左边，头却扭向右边，眼睁睁看着足球贴着草皮，蹦蹦跳跳地滚进了球门里……

　　※※※

　　“莫德里奇！！他是怎么出现在哪里的？！射门……球进啦！！！”

　　“不越位！好球！一次漂亮的前插接应！”

　　“就在所有人都认为格策是最后一击的时候，他却骗过了所有人！卢卡·莫德里奇跑位绕了一个圈，最终在应该出现的时候出现在了最关键的地方！当他出现在这里的时候，他的身边甚至没有出现一个国际米兰的球员！进球也就显得顺理成章了！！”

　　各个解说员们都欢呼起来。

　　“拉齐奥扳平了比分！！第六十七分钟的时候！1：1，现在双方又回到了同一起跑线！”

　　※※※

　　本来坐在教练席上的主教练穆里尼奥看到这一幕的时候，反手一拳狠狠地砸在了教练席旁边的塑料挡板上，挡板哗啦哗啦的摇晃着，将穆里尼奥的表情倒映的非常狰狞。

　　他精心组织起来的那堵墙，就这样被撕开了一个大口子！

　　而蹲在地上的常胜则一跃而起！

　　然后振臂高呼。

　　在他身后，其他教练们从座位上冲了出来，从后面将他紧紧抱住。力气大的差点将常胜推倒在地。

　　莫德里奇带头跑向了角旗区，他伸出一根手指，斜指向天空。

　　场上的其他球员们张开双臂，跑向了进球的莫德里奇。

　　距离最远的门将汉达诺维奇兴奋地在自己的球门前来了一个双手撑地的空翻。

　　罗马奥林匹克球场的欢呼声达到了最高潮！

　　他们做到了！

　　拉齐奥做到了！

　　意甲联赛最锐利的矛终于刺破了意甲联赛中最坚固的盾！


第六十三章 两个一样的人

　　在电视屏幕中，正在播放着刚才拉齐奥进球的整个过程。这是重放。

　　本来重放镜头的话一般都是从射门前最后两脚传球开始的，但这是对其他球队的进球慢放规则，对拉齐奥并不适用。

　　因为拉齐奥的一个进球，精华的地方可能不在最后射门的那一脚上，而在这之前许许多多的传递跑位上。

　　一开始，电视台也还按照老规矩重放拉齐奥的进球。

　　结果很多球迷们打电话来抗议，说这样根本看不爽！

　　他们想看的是从进攻发起的时候一直到结束的整个过程。

　　之前这么做不太可能，因为拉齐奥从进攻发起到结束的整个过程要传很多脚，整个过程是很冗长的。

　　但是从这个埃赛季开始，逐渐的有了可能。

　　因为拉齐奥进球之前的传递次数减少了，而且速度也加快了不少。

　　比如现在的在和个球，从莫德里奇把足球传给卡瓦尼开始，再到莫德里奇自己把足球踢进球门，整个过程不过三十四秒的时间。

　　很多传球都是停球下来，就传球的传递，非常快，不拖泥带水。

　　通过这个慢放镜头，解说员开始滔滔不绝地向观众们介绍拉齐奥是如何利用一连串精妙的传递和跑位，撕开国际米兰看似密不透风的防守的。

　　“莫德里奇跑位非常有意思，他首先前插，扯动了坎比亚索，为卡索拉内切中路提供了机会。接下来，当他跑到边路的时候，他又折了回来，在和国际米兰后卫线一条线的地方游弋，当巴尔扎雷蒂传球的时候，他猛地斜插上去，就出现在了国际米兰后防线的空当里！”

　　“拉齐奥的这个进球不是运气的结果，而是他们通过一系列传球和跑位努力的结果。首先，他们利用纵向的二过一传球配合，将国际米兰的两层防线压缩到了一层。这行国际米兰的防守就失去了纵深，为莫德里奇最后突然后插上创造了条件。接着他们开始横向传球和跑位，将原本紧紧收缩在中路的国际米兰后防线扯开，尤其是卡索拉的跑位。他从右边路一口气不停顿地跑到了左路，迫使国际米兰必须分兵照顾他那里。这就为巴尔扎雷蒂最后的致命一传提供了一个相对宽松的环境——当巴尔扎雷蒂最后传球的时候，他的面前只有一个萨穆埃尔，还主要在防他的射门……”

　　“这个进球令人叹为观止，常的球队非常好的向我们展示了如何破这种密集防守。虽然说是强攻中路，但实际上很好的利用了各个点的进攻机会，造成了一种四处开花的假象，让国际米兰的防守顾此失彼！最后确实是从中路打开了局面，获得了进球！”

　　“漂亮的进攻套路，让人眼花缭乱的传跑配合！这就是拉齐奥的足球！当拉齐奥全队运转起来之后，就算是穆里尼奥的国际米兰，看样子也拦不住！”

　　电视机前的拉齐奥球迷们在位常胜欢呼。

　　虽然进球的人是莫德里奇，但是谁都知道为什么这个球会进，这就是常胜足球理念的产物。

　　当拉齐奥坚持这么打的时候，进球自然顺理成章的出现了。

　　※※※

　　穆里尼奥在狠狠砸了挡板之后，从座位上站了起来，他双手插腰站在场边，昂着头，看着球场上正在发生的一切。

　　比分平局了，这个球一定会让拉齐奥的球员们士气大振。

　　看看他们的庆祝就知道了。

　　他们在尽情宣泄之前落后的不爽。

　　再听听看台上那些拉齐奥球迷们的欢呼声。这震耳欲聋的欢呼声也肯定会给球员们增加力量的……

　　这就是客场作战的劣势了。

　　当情况变好之后，一切都会朝着有利于主队的方向发展。

　　他在脑海中盘算了一下，然后抬手招过来了距离他最近的坎比亚索。

　　“全线退守！却不给拉齐奥任何一次机会！”

　　这是穆里尼奥做出的决定。

　　比赛中，士气非常重要。

　　很明显拉齐奥现在士气高涨，而且还将继续高涨下去。

　　对于穆里尼奥来说，死守不是真正为了一场平局，而是获取胜利的手段。

　　唯一可以让拉齐奥士气受挫的机会，就是时间。

　　如果到了比赛结束前十分钟的时候，拉齐奥和国际米兰还是1：1平。

　　那么拉齐奥就将焦躁起来。

　　因为他们会很有压力。

　　在此之前，常胜的拉齐奥在面对国际米兰的时候，是保持全胜成绩的，这似乎已经变成了习惯，他们在和国际米兰交锋时，很有优越感。

　　这种优越感，让他们连平局都不能接受。

　　对于国际米兰来说，就算最后真的输了，也不过是又一场失败而已。之前都输了那么多场了，反正大家都习惯了。

　　可是拉齐奥不行，他们必须赢。

　　只要是一场平局，都会给那些瞧不惯常胜的媒体机会，大肆嘲笑他。

　　穆里尼奥和常胜确实是有相似之处的，他把自己代入到常胜的身上，设身处地的想了想，他觉得自己是无法接受这种奚落的，那么常胜也肯定不能。

　　所以必须赢在这种时候就不再是拉齐奥值得炫耀的丰功伟绩了，而是他们全体的梦魇心魔。

　　当他们背负上了必须赢的包袱之后，却发现不能赢，他们就会越打越急躁，最终失去平常心。

　　这个时候，就是国际米兰的机会。

　　所以现在国际米兰需要做的就是坚守不出，保证不丢球，奔着平局而去。

　　其实他们也不需要坚持太久。

　　拉齐奥进球的时候是六十八分钟，他们庆祝了将近两分钟，现在是七十分钟。

　　其实他们只要再坚守十分钟，就够了。

　　当比赛进入八十分钟的时候，拉齐奥球员心中的闹钟就会开始狂响，按都按不下来，最终化为凄厉的警报声。

　　有这种警报声在他们耳边萦绕，他们怎么可能静下心来踢球呢？

　　到最后为了能够赢球，只怕会越踢越简单粗暴直接。

　　可是拉齐奥绝不是这种路子的球队，他们这么做只会让他们死得更快。

　　到时候国际米兰一次偷袭，就可以再次领先了。

　　穆里尼奥很现实，他从不考虑用大胜对手九个球的方式来复仇，只要能赢就行，胜利已经足够复仇。

　　做出了安排，穆里尼奥重新回到了教练席，拧开一瓶水，灌了一口。然后将瓶盖重新拧上，扔了出去。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，所有人都发现国际米兰在丢球之后收缩的更狠了。

　　“他们似乎是想要死守一场平局了……不过也是，能够在客场战平拉齐奥，已经算是一个不错的成绩了。要知道在穆里尼奥来到国际米兰之前，国际米兰面对常胜的拉齐奥的成绩是零胜零平，全负！真是惨绝人寰……有了这个成绩作对比，就算这场比赛没有拿下拉齐奥，我想国际米兰的球迷们也可以微笑着离开罗马奥林匹克球场了！”

　　解说员卡雷萨说道。

　　鲁迪·冈萨雷斯也在教练上对常胜说：“这是要死守的节奏啊，常。穆里尼奥打算拿一场平局当胜利了。”

　　迪马特奥表示赞同。“是的，以拉齐奥现在的成绩和表现，能够逼平我们都是了不起的胜利了，就连媒体都这么说。我想，穆里尼奥一定是乐意接受这样的结果……”

　　但常胜不同意他们的看法。

　　“不，穆里尼奥不可能接受一场平局的。”他摇头很坚决地说。

　　这让两位助理教练都感到奇怪。

　　“在他之前，国际米兰和我们打从未赢过，这第一次交锋就能够拿一场平局，难道还有什么不好的吗？”鲁迪问。

　　“对于一般人来说，这自然是极好的结果，鲁迪。但你要知道，何塞·穆里尼奥不是一般人。”

　　常胜说道。

　　“他是一个很执着，甚至是偏执的人，有些事情，一旦他认定了，就一定要做到。如果他的球队不能够击败我的球队，对他里说，就还是失败，平局对他来说毫无意义。足球在他的世界里，只有胜利和失败者两种结果。”

　　常胜扭头看了一眼坐在教练席上的穆里尼奥。

　　他想到了自己记忆中的那个穆里尼奥。

　　当初穆里尼奥开始在波尔图名震天下的时候，才四十出头。

　　后来当他在皇家马德里满头华发的时候，大家才意识到原来他已经五十了，早就算不上是年轻有为的“少帅”了。

　　虽然年纪在增长，但是他的强势的性格特点却并未改变。

　　他对胜利的追求依然很执着。

　　他的报复心也依然很强。

　　他就像是一个永远的斗士，不管别人如何评价他，他都坚持自己的路，哪怕会一条路走到黑。

　　当然了，不可能一条路走到黑的，因为他已经是那个时代最成功的主帅之一了。他拿到了一个主教练在俱乐部层面所能拿到的所有荣誉，联赛冠军、国内杯赛冠军、欧冠冠军、联盟杯冠军……

　　“你就这么肯定？”旁边的迪马特奥见他分析穆里尼奥就像是剖析自己一样，便饶有兴趣地问道。

　　常胜点了点头：“当然。”

　　“为什么？”

　　常胜收回了目光，冲着迪马特奥笑道。

　　“因为我也是这样的一个人啊，罗伯特。”


第六十四章 就差那么一点！

　　“因为我也是这样的一个人啊，罗伯特。”

　　常胜对迪马特奥说完，起身走向了场边。

　　他在高呼莫德里奇的名字。

　　“卢卡！卢卡！”

　　卢卡·莫德里奇听到了常胜的吼声之后，扭头看向场边的常胜。

　　然后他看到了常胜做了一个手势。

　　他看明白了那个手势的意思。

　　老大示意可以开放边路通道。

　　就像在中场休息的时候所说的那样。

　　先是中路强攻，一旦中路强攻让国际米兰将防守重心都放到了中路之后，就可以考虑转移到边路去了。

　　现在拉齐奥在中路强攻中进了一个球，国际米兰已经将他们的防守重心彻底转移到了中路来。

　　这从最近两分钟的比赛就可以看的出来。

　　莫德里奇知道该怎么做了。

　　※※※

　　常胜安排好了莫德里奇之后，转身对助理教练鲁迪喊道：“鲁迪，让吉鲁从热身区回来！”

　　鲁迪·冈萨雷斯愣了一下，很快就明白了常胜要做什么。

　　他这是要玩简单粗暴的啊！

　　于是他跑向了热身区域。

　　迪马特奥又有问题了：“你要换下卡瓦尼？这样我们的进攻套路就太简单了，很容易被对方限制死的……”

　　常胜笑了：“不，我不会换卡瓦尼。”

　　“那你让吉鲁出场……”

　　“谁规定了上一名中锋，就要换下一名中锋，罗伯特？”

　　说话间，吉鲁已经跑了回来，他还有些喘，看得出来是冲回来的。

　　对于能够替补出场，他很期待。

　　常胜看着他一副兴奋期待的样子，对他说：“你热身太累了吗？奥利维尔？瞧你喘的……把心情给我平复一下，我让你上去是做终极者的，可不是体验比赛的。保持冷静。”

　　吉鲁马上把嘴巴闭了起来，表情严肃认真，呼吸也均匀了。

　　常胜这才点了点头：“很好。你上去做中锋，顶在最前面，这是你最擅长的位置，然后做你最擅长的事情。”常胜指了指头。

　　吉鲁明白这是什么意思。

　　头球！

　　身高一米九四的他，确实很擅长做这事儿。

　　※※※

　　交代完了吉鲁之后，常胜对着球场吹了声口哨。

　　正在拿球的莱德斯马听到口哨声之后，转身把脚下的足球直接踢出了边线。当然，足球出界的地方距离国际米兰的底线并不远。

　　这是拉齐奥的小战术之一，是常胜要求的。

　　当常胜要换人的时候，他可没耐心的等待足球自然死球。

　　那样对手也许可以让拉齐奥好几分钟都换不成人。而在常胜看来，足球比赛中局势瞬息万变，几分钟的无所作为，也许就会错过一个决定比赛胜负的机会。

　　所以他告诉自己的球员们，如果在比赛中，他的球队需要换人，除非机会很好，否则就直接把足球踢出边线，让他换人。尤其是在比赛临近结束的时候。

　　信号就是他的口哨。

　　现在就很靠近比赛结束，而且莱德斯马也不认为他拿球的时候是一次进球的好机会。

　　※※※

　　当卡雷萨看到吉鲁站在场边，蹦蹦跳跳活动身体的时候，他还奇怪：“常要换下卡瓦尼吗？可是卡瓦尼虽然没进球，但是他在前场的进攻支点做得很好……用吉鲁换下卡瓦尼有什么意义呢？中路强攻，吉鲁除了给队友们做墙也没什么太大的用处。可是这工作卡瓦尼也完成得了……”

　　中国中央电视台的解说员则不会质疑常胜，而是尽量顺着常胜的想法说：“也许常胜是想让中锋更深入一些，到小禁区里去做撞墙配合？这样的话，吉鲁倒是比卡瓦尼更合适……”

　　但是当第四官员举起牌子的时候，大家才发现他们都猜错了。

　　常胜换下的不是卡瓦尼，而是莫塔！

　　一个中锋换下了一个后腰，这绝对不是什么对位换人！

　　“上双中锋……常这是要做什么？”这次就连卡雷萨都看不透了。

　　中央电视台的解说员则只说了一个字：“呃……”

　　※※※

　　电视转播给了常胜一个特写镜头，似乎也在表达他们的疑惑。

　　吉鲁和卡瓦尼都是中锋，而且这种中锋还不是广义上的“中锋”——任何出现在禁区里射门得分的球员都叫中锋。

　　这种中锋是狭义上的“中锋”，是能够站在门前，靠身体和技术为队友做球，也能够自己射门得分的中锋。

　　吉鲁虽然也有脚下技术，但是更多的靠的是身体，他身高一米九四，体重八十八公斤，这样的身体不是身高一米八四，体重七十一公斤的卡瓦尼能够媲美的。

　　两个位置作用都重叠的中锋同时在球场上有什么用？

　　特写镜头中的常胜已经回到了教练席，并且在自己的位置上坐了下来。

　　他也拿起一瓶水，拧开盖子之后，喝了一口，然后就一直拿在了手里，捏的噼里啪啦的。

　　穆里尼奥不是真想一场平局，他一定是要赢的。

　　那么他还让球队死守的原因就很简单了，无非就是要拖到时间所剩无几，拉齐奥开始急躁。

　　到那时，就是国际米兰的机会了。

　　而自己要做的就是不让他得逞。

　　只要拉齐奥取得领先之后，穆里尼奥的如意算盘自然就落空了。

　　其实这个时候就是和时间比赛了，不管是拉齐奥还是国际米兰，对手都是时间。

　　拉齐奥要抢在距离比赛结束时间所剩无几的情况下，先进球。

　　而国际米兰正好相反，要让拉齐奥在那之前进不了球。

　　常胜抬起头，看了看罗马奥林匹克球场的大屏幕，上面显示着比分和时间。

　　第七十三分钟，拉齐奥的1：1平国际米兰。

　　常胜什么时候才是国际米兰的时间线到的时候，知道这个也毫无意义。反正拉齐奥尽快进球就行了，越快越好。

　　所以他上一个吉鲁。

　　边路战术配合一个高中锋，自己要做什么这不是很简单了吗？

　　※※※

　　“卡索拉在边路拿球，他面对麦孔的防守，麦孔在他的身前大约三米的位置，卡住了卡索拉往里突破的路线……”卡雷萨向观众们介绍这球场上现在的情况。

　　包括麦孔在内的所有人都认为卡索拉要么突破，要么传球给上来接应的莫德里奇，然后利用横传回传撕开国际米兰的防线，最后直传进禁区。

　　但是出乎意料的是，卡索拉并没有自己突破，也没有短传给上来接应自己的莫德里奇，或者其他什么人。

　　他直接一脚传中！

　　四十五度角传中！

　　足球就这样从空中飞向了禁区！

　　解说员、球迷、记者们都惊讶地看着在空中划出一道弧线的足球，说不出一句话来。

　　如果他们的记忆没有集体出现问题的话，这个高球传中应该是在本场比赛第一次出现！

　　“奥利维尔·吉鲁！！”卡雷萨的惊呼犹如一声惊雷，在奥林匹克球场的上空炸响！

　　只见吉鲁已经高高跃起在空中了，在他身边一个国际米兰的球员都没有！

　　因为没有人会想到拉齐奥竟然会走空中路线！

　　吉鲁就在这样的情况下狠狠顶住了足球！

　　※※※

　　当吉鲁把足球顶向球门的时候，看台上和电视机前的国际米兰球迷们都绝望了。

　　这个高中锋，让他在点球点附近跳起来头球攻门，而且还没有人防守……那是什么概念啊？

　　足球飞向了国际米兰的球门！

　　就在所有人都绝望了的时候，国际米兰的巴西门将朱里奥·塞萨尔挺身而出，他腾空跃起，几乎是本能般伸出了自己的右手。

　　啪的一下，足球打在了他的手掌上，然后弹起来，越过了横梁，飞出了底线……

　　所有人都被吓傻了。

　　过了大约两秒钟，才有人反应过来。

　　“啊啊啊啊！世界级的扑救！朱里奥·塞萨尔！他拯救了国际米兰！！”

　　卡雷萨身体探出去，一手捂着耳机，一手拿着话筒，用尽全力地嘶吼道。

　　与此同时，奥林匹克球场的看台上响起了一阵巨大的出气声。

　　这是拉齐奥球迷们看到足球没进之后遗憾的表现。

　　※※※

　　“漂亮！如果不是塞萨尔，国际米兰这个时候已经下地狱去了！”

　　“了不起的扑救！圣朱里奥！！”

　　各地解说员都在用他们的方式称赞着塞萨尔。

　　在场边的穆里尼奥则一脸劫后余生的虚脱状。

　　就在吉鲁高高跃起，将足球顶向球门的时候，他真的以为自己死定了……

　　但是一秒钟都不到之后，塞萨尔就拯救了自己的心脏。

　　在庆幸自己和球队都还活着之后，他扭头看向了隔壁的常胜。

　　和他恰恰相反，常胜双手抱头，身体弯曲着，显得非常懊恼。

　　是的，他有理由这么懊恼。

　　因为刚才的他球队几乎做到了最好。

　　就差最后一点点了……

　　穆里尼奥在心里如此想到。

　　就算是换成自己，自己也会这么做的。

　　但是很遗憾，既然你们就差一点点，那我就不会再给你们机会了！

　　你的计策，我已经看破了。

　　无非就是利用边路传中，让高中锋吉鲁去争头球嘛……

　　现在球场上，国际米兰的主力中后卫组合科尔多巴和萨穆埃尔身高都不高，所以让吉鲁顶到头球情有可原。

　　但是在我的替补席上可还坐着马特拉齐呢！


第六十五章 和时间赛跑

　　马特拉齐很快就被穆里尼奥派上了场。

　　甚至都没有给他热身的时间。

　　当然了，马特拉齐在之前曾经出去热身过两次，所以也不能说是完全没有热身。

　　实际上，穆里尼奥让马特拉齐出场是需要担风险的。

　　马特拉齐在前几个赛季都是国际米兰的主力中后卫的。

　　不过这个赛季并没有打太多的比赛，主要原因就是他的伤病。

　　因为受伤，这个赛季马特拉齐一直打的断断续续的。

　　可以说，国际米兰本赛季防守出色，和他关系不大。

　　这场比赛之前，他也才刚刚伤愈复出两个星期，只打了十五分钟的比赛。

　　但是现在穆里尼奥却要给他重任。

　　他相信马特拉齐能够顶得住。

　　※※※

　　当马特拉齐被派上场的时候，大家都还在为吉鲁错失了那个机会感到可惜。

　　甚至有解说员断言，拉齐奥错过了这个可能绝杀国际米兰的机会之后，就会倒霉。

　　“挥霍机会是会遭到报应的！”

　　还有人认为塞萨尔的扑救提振了国际米兰的士气，国际米兰很有可能因为这个扑救而士气大振，然后一鼓作气取得进球。

　　或者最不济，也能够保一场平局。就像鲁迪和迪马特奥所认为的那样，解说员也觉得能够在拉齐奥的主场逼平拉齐奥，对于国际米兰来说，应该是一个可以接受的结果。

　　“当比赛结束之后，也许吉鲁会为他的这个头球不进而深深感到后悔！因为这可能就是这场比赛的分水岭！”

　　在镜头中，正在重放吉鲁刚才的那个头球，以及头球之后的情况。

　　看到球没进，吉鲁双手抱着头，使劲捋着头发，显得很不敢相信的样子。

　　不仅仅是他，看台上的拉齐奥球迷们现在都这个动作……

　　这个角球，拉齐奥并没有对塞萨尔把守的球门带来什么威胁。

　　这就显得吉鲁刚才的那个头球没进更没意义了。

　　※※※

　　马特拉齐上场，常胜看了一眼隔壁的穆里尼奥。

　　看来穆里尼奥是看出自己想做什么了。

　　于是做出了针对性的布置。

　　不过马特拉齐刚刚伤愈，根本没怎么好好比赛，能有什么状态？

　　虽然马特拉齐有身高，有头球，但常胜就打算针对他这一点进行攻击。

　　于是他再次走到场边，又是吹口哨，又是做手势的。

　　他指着马特拉齐，大家就都知道应该做什么了。

　　接下来的比赛，拉齐奥的边路传中明显增多，而且找的都是吉鲁这一点。

　　不一定是要头球攻门，只要吉鲁能够争到第一点，就可以为队友创造机会。

　　卡瓦尼成了影子前锋，游弋在吉鲁的周围，他的任务是控制第二落点，不管是射门也好，还是传球。

　　严格意义上来说，卡瓦尼不是一个纯粹的中锋，他在那不勒斯的时候还打过边前卫呢……

　　所以他可以很好的胜任影子前锋的这个位置。

　　不过现在，主角是吉鲁和马特拉齐。

　　因为更多的打高球，这两位的对决数量直线上升。

　　有些时候是吉鲁占据上风，有些时候则是马特拉齐把足球顶出去解围。

　　不过随着时间的流逝，马特拉齐的争顶成功率正在下降。

　　“吉鲁！又是吉鲁！他又顶到了球！这已经是他连续第三次顶到足球了！”

　　解说员高呼道。

　　※※※

　　穆里尼奥在场边皱起了眉头，他终于感到焦急了。

　　他抬头看了看大屏幕，七十七分钟。

　　距离八十分钟还差三分钟……

　　在他的计划中，只要过了八十分钟，拉齐奥必然会变得急躁，他们肯定没办法遵照常胜的战术进行比赛。到那时就是国际米兰的机会。

　　可是……

　　他隐约有些担心。

　　他不是担心过了八十分钟，拉齐奥不会崩溃。

　　他是担心等不到八十分钟，自己的球队就崩溃了……

　　※※※

　　就在何塞·穆里尼奥低下头沉思的时候，常胜也抬头看了一眼大屏幕。

　　第七十七分钟。

　　这是一场和时间赛跑的比赛。

　　但究竟谁能赢？

　　第七十七分钟，是自己的底线还是对方的底线？

　　常胜不知道。

　　这种纠缠要打到什么时候去？

　　八十分钟？还是八十五分钟？

　　或者是……伤停补时？

　　常胜也不知道。

　　他已经做出了自己所能做出的全部决定，该作的都做了，三个换人名额全部用完，战术调整也做出来了。

　　作为一个主教练，他已经无能为力。接下来就只能够看球员们在球场上的发挥。

　　希望吉鲁不会让自己失望，希望拉齐奥不会让他失望。

　　※※※

　　或许拉齐奥球员们也意识到了时间不多的问题。

　　于是他们再次加快了节奏。

　　他们不会突破到底线附近再传中，他们在边路拿球之后，转身就送出传中了。

　　几乎全都是四十五度角的传中球！

　　这种球因为国际米兰的后卫线不会被压缩到球门跟前，所以对于中锋来说还有冲刺的空间，在他的前面，也还有空白地带，传跑时机到位，是有可能打出反越位来的。

　　那样就可以在无人盯防的情况下攻门了。

　　※※※

　　第七十八分钟，吉鲁头球摆渡，卡瓦尼直接凌空抽射，足球被横梁挡出！

　　“太可惜了！横梁！！”

　　“拉齐奥占尽了优势，可是优势无法转化为胜势！他们还是没能取得进球！吉鲁的头球让塞萨尔扑了出来，现在卡瓦尼的凌空抽射又让横梁拒之门外！”

　　“或许今天这场平局对于双方来说真的会是一个公平的结果，拉齐奥都这样了，还进不了球……那显然不是他们的问题了。”

　　卡瓦尼从地上爬起来之后，郁闷地仰天长啸。

　　然后又转身跑了回去。

　　没时间懊恼后悔了，得赶紧组织下一次进攻。

　　※※※

　　朱里奥·塞萨尔开出来的大脚让何塞·帕萨雷拉顶了回来。

　　吉鲁再次高高跃起，这一次他又争赢了马特拉齐！

　　吉鲁将足球顶给了后插上的莫德里奇。

　　莫德里奇遭到了国际米兰球员们的重点盯防。

　　国际米兰知道时间所剩无几，只要他们能够将平局拖入八十分钟，他们的胜率就会大增。所以他们对拉齐奥的组织核心莫德里奇进行了双人包夹。

　　莫德里奇面对两个人的防守并没有贪恋控球权，也没有强行突破。

　　他很巧妙地用脚后跟把足球磕了出去，给了在自己后面的莱德斯马。

　　莱德斯马立刻进行转移。

　　他将足球分到了右边路，巴西后卫贝莱蒂接到了足球，然后和后撤的格策做了一个二过一配合。

　　当他再次接到足球的时候，他顿了一下，做出了要传中的动作。

　　之前拉齐奥的传中都是在这个位置的四十五度角传中，所以国际米兰的左后卫齐沃马上跳起来伸腿，打算封堵他的传中球。

　　现在国际米兰的后卫们都看出来了，马特拉齐虽然有身高有头球，但是他才刚刚伤愈复出，身体和状态都没有达到最好的情况，所以在和吉鲁争顶的过程中，他并不占优势。

　　为了避免那个法国大个子再把足球顶向球门，他们必须在传中阶段就阻止对方，哪怕无法阻止，也要干扰。

　　总之，不能让拉齐奥的边路球员轻轻松松起球。

　　他们总不能指望塞萨尔每次都做出世界级的扑救吧？

　　齐沃这么一挡，却没有挡住足球。

　　不是说足球绕开了他，而是贝莱蒂压根儿就没传球！

　　他一顿，作势传中，只是一个假动作。

　　当他看到齐沃跳起来封堵他的传中之后，他就把足球往前一磕，大步趟球冲了过去！

　　贝莱蒂的突破出乎了国际米兰的意料。

　　边后卫被突破了，中后卫就必须上来补防，而补防中后卫留下的空档要么让后腰回撤来弥补，要么就是另外一名中后卫依次补上来，另外一边的边后卫也收进来补防，至于边后卫原来的位置……就不管了，反正那也是边路，就算足球传过去了，威胁也要小得多。

　　那么国际米兰是如何选择的呢？

　　中后卫科尔多巴补过去逼抢贝莱蒂。

　　坎比亚索撤回来变成了中后卫！

　　※※※

　　“贝莱蒂突破了！他现在有机会……”

　　“科尔多巴上去补防，但这是拉齐奥的一次机会……看贝莱蒂怎么处理……”

　　贝莱蒂并没有等到对方完全逼上来，再摆脱什么的。

　　他知道现在就是最好的时机，因为坎比亚索刚刚补回来，还立足未稳。

　　国际米兰的防线被自己扯乱了之后，是有一个惯性的。

　　这个惯性让他们在防守的时候会出现一些小失误。

　　这种小失误，对于现在的拉齐奥来说，是最有用的！

　　于是贝莱蒂在冲刺的过程中，毫无征兆地直接传中了！

　　“贝莱蒂传中——啊呀！”

　　卡雷萨叫了一声，因为他觉得贝莱蒂这脚球传坏了。

　　按理说，如果要利用吉鲁这个高点的话，应该是尽量把足球往高了送，这样才能充分利用吉鲁的身高。

　　但是贝莱蒂传出来的足球却并不高，看起来更适合轻轻跳起，然后就能够把足球顶中。

　　不过也怪不了贝莱蒂。

　　他是首发出场的球员，拼到第七十九分钟，他的体能本来就所剩无几了。

　　刚才的这一次冲刺从本方后场一口气杀到了对方的底线附近，他已经没劲了。

　　还要传中。

　　为了增强力量，他是把整个身体重心都扔出去来传中的。

　　所以传完中之后，他整个人都飞了出去。

　　躺在地上的他看着空中的足球，也无能为力了。

　　接下来所能做的就是祈祷，祈祷足球可以按照他所设想的飞行，千万不要出现一丝偏差！


第六十六章 第七十九分钟

　　“贝莱蒂传中……这球不对啊……”

　　“这是拉齐奥的一次好机会……哎呀！贝莱蒂啊！关键时刻！”

　　“这脚球传得不好……”

　　解说员在贝莱蒂刚刚传中之后，就迫不及待地说道。

　　在他们这些自诩专业的人眼中，贝莱蒂的球传的很烂，简直烂透了！

　　如果拉齐奥最后没有能够赢得这场比赛，那么贝莱蒂关键时刻的这次糟糕的传中，肯定是主要原因之一！

　　说不定，还没有之一呢……

　　※※※

　　电视机前的国际米兰球迷们看到这一幕，都松了口气。

　　看来拉齐奥的这次进攻又将无疾而终了……

　　同样松了口气的还有在场边的穆里尼奥。

　　这都第七十九分钟了，拉齐奥的这次进攻如果不进球的话，比赛就将进入八十分钟。

　　到时候，眼看许多机会被挥霍的拉齐奥球员们，肯定会越踢越急躁……

　　一切都在按照自己的计划进行。

　　虽然中间有一些小波折，让人吓一跳，但总的来说，进行的还是挺顺利的。

　　※※※

　　在球场上，国际米兰的球员们也松了一口气。

　　觉得这种高度的球，他们一定可以轻松解围了。

　　但是一秒钟都不到，他们就不这么想了……

　　因为贝莱蒂这球并不是他们所想象的那样！

　　一开始大家都以为贝莱蒂这球传得不高，后卫们解围起来会很容易。

　　但是他们却发现远不是这么简单的。

　　因为贝莱蒂并没有冲刺到底线再传中，所以他传中的时候，后卫线是在整体向后移动的，他们和球门之间还有一段距离，在他们之间，有一条空白地带。

　　然后贝莱蒂传中了。

　　他的球却不是直接飞到大家的头顶上，而是有一道弧线！

　　这弧线正好绕过了整条后卫线。

　　处在后卫们和门将塞萨尔之间。

　　然后最重要的一点，为什么这球高度不高？

　　因为它速度快！

　　为了追求传中的速度，贝莱蒂牺牲了高度。

　　高空球，速度会比较慢，门前的人们可以做好准备。

　　但是这种半高球，却非常快！

　　后卫们没想到这球的速度远比他们想象的快，顶不到。

　　而门将塞萨尔呢？

　　也不敢出击。

　　一方面球太快，另一方面足球有一个弧线，正好处在他和后卫们之间，但是距离自己要远点，他没有信心出击能够把足球打到。

　　如果没有打中足球……那就麻烦了！

　　所以塞萨尔现在发现贝莱蒂看似传坏了的传中却给大家出了一道难题！

　　让他们动弹不得！

　　※※※

　　出现在前点的人不是吉鲁，而是卡瓦尼。

　　客串中后卫的坎比亚索在跟他。

　　身高上，坎比亚索完全没有优势，但他还是得更。

　　不过他和卡瓦尼谁也没有碰到足球。

　　因为足球真的很快，当他们冲过去的时候，足球已经擦着他们的头皮飞了过去！

　　就像是一辆呼啸而过的汽车，除了吹起他们的头发之外，什么都没留下！

　　“没顶到！”还不清楚情况的解说员大呼。

　　同样不清楚情况的国际米兰球迷们发出了一阵欢呼。

　　※※※

　　球场上的人视线则紧跟着足球。

　　划过前点的足球又快速通过了中间，来到了后点。

　　这个时候，它的高度已经很低了……

　　低到什么地步呢？

　　低到已经不适合用头来顶了！

　　贝莱蒂的球传的真的很低。

　　就算刚才的后卫们可以顶到球，估计也不敢顶。为什么？

　　因为这个高度，这个速度，他们顶到了足球，也来不及做其他甩头的动作，只能够将足球一头顶进自家大门……

　　但是足球现在这么低，不是和头球了，在后点的人是谁呢？

　　不是巴尔扎雷蒂，不是莫德里奇，不是格策，也不是卡索拉。

　　而是……高中锋吉鲁！

　　身高一米九四，头球出色的吉鲁，出现在了后点。

　　他要怎么做？

　　用脚吗？

　　跟在他身边的马特拉齐已经提前做出了决定——用脚！

　　他身体后仰，右脚前伸，打算将足球直接踢出去！

　　在他看来，这球的高度，用脚自然是最方便最自然的。

　　但有人不这么看。

　　※※※

　　说实话，在和马特拉齐争夺的过程中，吉鲁并没有卡住位置。

　　当两人冲向足球时，马特拉齐是领先他半个身位的。

　　他身高一米九四，马特拉齐身高一米九三。

　　两个人身高相差无几，自然腿长也相差无几。

　　自己在身位上已经落后与对方了，靠腿长想要抢先捅射，自然是不可能的。

　　这种时候，如果还一定要射中足球，那该怎么办？

　　吉鲁选择用头！

　　他的上半身自然也不会比下半身更长。

　　但是头球有一个优势……他可以把自己的身体像鱼雷一样射出去！

　　所以在跑动中吉鲁身体前冲，双腿发力，几乎是贴着地面飞了出去！

　　他成功抢在了马特拉齐的脚前顶中了足球！

　　嘭的一声！

　　足球变向飞向了球门。

　　而吉鲁的脸颊也被马特拉齐的正脚背结结实实地抽中了……

　　※※※

　　当马特拉齐一脚抡上去，没有踢到足球，却踢中了吉鲁的脸时，他吓了一跳！

　　当然，并不是因为他踢中了吉鲁，可能会导致吉鲁受伤。

　　而是因为他没有踢到足球！

　　这就意味着……足球被吉鲁顶中了！

　　真他妈该死！

　　※※※

　　“奥利维尔·吉鲁——鲁鲁鲁鲁鲁！！！”卡雷萨大声喊了起来。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　不仅仅是他，整个罗马奥林匹克球场都在高呼着这个单词！

　　这是意大利语进球的意思！

　　球进啦！

　　足球被吉鲁顶进了球门！

　　“第七十九分钟！拉齐奥完成了逆转！他们2：1领先国际米兰！”

　　※※※

　　常胜和他身边的人从教练席里冲了出来，他们高举双臂，一起欢呼。

　　吉鲁从地上爬了起来，他张开双臂扑向角旗区。

　　他的脸上有一个很明显的鞋印，不过他根本不在乎！

　　加盟拉齐奥这么久了，出场机会并不多，毕竟他是锋线上的第六选择，他倒也没抱怨什么，能够来拉齐奥就已经很不容易了，像做梦一样，他怎么可能奢望首发出场呢？

　　但是他是一个前锋，他和其他前锋一样，渴望进球，渴望为球队贡献自己的力量。

　　现在，这是他为拉齐奥打进的第一个正式比赛进球！

　　他终于证明了自己不是来这里凑数的！

　　他确确实实是球队有用的一份子！

　　哪怕脸颊上火辣辣地痛，脑袋也还有些发懵，他也顾不上了。

　　他就是想要宣泄自己的情绪。

　　在拉齐奥对国际米兰如此重要的比赛中，在球队和国际米兰僵持不下的时候，自己被换上了场，用临危受命来形容一点都不为过。

　　而他也没有让换他上场的老大失望！

　　这个进球或许会提升他在球队里的地位，但他都顾不上考虑。

　　他只想狂奔，嘶吼。

　　他的队友们蜂拥而上，想要和他一起庆祝进球，想要拥抱她。

　　他却蛮横地挣脱了他们，一直冲到了角旗区的摄像机镜头面前，然后转过身，双手大拇指指着自己背后的好么和名字。

　　44号，吉鲁！

　　他要让全世界都知道他的名字！

　　他不是无名小卒！

　　※※※

　　当拉齐奥上下都在疯狂庆祝这个进球的时候。

　　穆里尼奥一脚踢飞了脚边的矿泉水瓶。

　　见他妈的鬼！

　　他现在只想骂脏话，爆粗口。

　　就差一分钟！

　　就差一分钟！

　　就差一分钟，他的球队就可以让对方陷入焦躁不安的境地了！

　　就差一分钟，自己的计划就可以实施了！

　　就差一分钟，国际米兰就能够击败拉齐奥，而自己也将完成对常胜的复仇！

　　就他妈差一分钟！

　　穆里尼奥出离愤怒。

　　他甚至觉得这是常胜算计好了的，就在即将抵达成功彼岸的时候，他才出面毫不留情地将国际米兰和自己轰杀！

　　当然了，这肯定是不可能的，常胜还没有如此精确的控制能力。能够操控时间和球队的一切。

　　但穆里尼奥这个时候大脑里全都是怒火，他已经无法冷静思考了。

　　他的职业生涯中遇到过很多次失败，最惨痛的一次失败或许就是在2004年的欧冠决赛上，被常胜击败。

　　但当时他的愤怒值都不及如今的十分之一！

　　他有一种被人戏耍欺骗了的感觉。

　　这才是让他最愤怒的。

　　看着拉齐奥球员们的庆祝，他心中的怒火燃烧的就更加旺盛了。

　　而国际米兰的球员们则站在球场上呆若木鸡。

　　他们没想到这个球竟然会以这样的方式飞进球门。

　　塞萨尔做出了扑救动作，却无能为力。

　　要他从前点飞扑到后点，一次弹跳要越过七米多的距离，这实在是强人所难……

　　吉鲁这个鱼跃冲顶还非常刁钻。

　　就算塞萨尔做到了极致，也没用有能够再现一次世纪扑救。

　　看着兴奋的拉齐奥球员们，马特拉齐更是显得很懊恼。

　　他觉得自己刚才应该再狠一点，说不定对方这球就进不去了呢？

　　但是现在，不管说什么，都没用了。

　　足球场上没有如果。

　　比分在那儿摆着的，拉齐奥2：1领先国际米兰，他们被准绝杀了！

　　时间还剩十分钟，加上伤停补时，可能有十三四分钟。

　　但双方的士气却发生了变化。

　　拉齐奥的士气在急速攀升，而国际米兰的士气则在跌落……

　　况且这可是拉齐奥的主场啊！

　　剩下的十几分钟时间，国际米兰能够力挽狂澜吗？


第六十七章 比赛结束

　　贝莱蒂躺在地上，看到了吉鲁将足球顶进了球门，他顾不上爬起来，直接就在地上举起了双拳。

　　而看台上的那些拉齐奥球迷们则大声欢呼起来。

　　整个奥林匹克球场这个时候都是拉齐奥球迷们的声音。

　　国际米兰球迷们的声音已经彻底被淹没了。

　　“吉鲁的鱼跃冲顶，漂亮！他证明了为什么常会把他从法乙联赛带到一支欧冠冠军球队来！他也证明了常看人的眼光确实没有问题！”

　　“吉鲁成为了拯救球队的英雄！”

　　“我想明天各大媒体的头版头条人物一定是这位无名小卒！现在他一点都不无名了！”

　　在解说员们的声音中，吉鲁结束了庆祝，跑回了自己的半场，他昂着头，看着看台上翻涌的天蓝色人浪，听着这些人在呼喊他的名字。

　　这就是他为什么会选择来拉齐奥的原因。

　　不管他在法乙的格勒诺布尔和伊斯特尔，都没有这么壮观的场面，他进了球之后的欢呼声也远不如现在。

　　那里毕竟是法乙联赛，而现在是意甲！

　　他喜欢这种感觉，非常喜欢。

　　※※※

　　当比赛重新开始的时候，距离比赛还有十分钟的时间就进入伤停补时。

　　国际米兰的发起了猛烈的进攻。

　　穆里尼奥之前手里还攥着一个换人名额，打算等过了八十分钟的时候用。

　　当然，现在他也要用了。

　　现在他更需要用了。

　　比赛还剩下十分钟，他的球队落后一球，他肯定希望能够扳平比分的，所以就更要换人了。

　　于是他用伊布拉希莫维奇换下了克鲁斯。

　　最后时刻，他希望能够利用伊布拉希莫维奇的个人技术为球队的进攻带来一些改变。

　　尽管伊布拉希莫维奇在面对何塞·帕萨雷拉的时候会无能为力。

　　不过凡事也没有那么绝对。

　　而且伊布拉希莫维奇可以拉到边路来。

　　他在边路依然可以对球队的进攻做出贡献。

　　而何塞·帕萨雷拉总不可能跟着伊布拉希莫维奇去边路吧？

　　这么一来，也许国际米兰还有机会？

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇憋了一身劲，就是想要在对常胜的比赛中证明自己。

　　坐在替补席上的时候，他就在不断积攒怒气——穆里尼奥告诉过他为什么会让他坐在替补席上，因为他需要伊布拉希莫维奇在最后时刻绝杀拉齐奥。

　　在最后时刻绝杀常胜的球队，伊布拉希莫维奇认为这个提议很有挑战性，也很有意思。于是他忍受了不能首发出场的待遇，为的就是在最后时刻可以绝杀常胜的球队，在常胜面前狠狠出一口恶意。

　　现在国际米兰在比赛中落后于拉齐奥，对他来说，这不正是最好的舞台吗？

　　到时候自己场上，帮助球队扳平了比分，甚至是逆转。

　　这不充分说明了有他和没他的国际米兰完全是两支不同的球队吗？

　　国际米兰会知道究竟谁才是不可或缺的！

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇想得特别美妙，但是当他上场之后他才发现情况并不像他想的那么美好。

　　看到伊布拉希莫维奇出场，常胜也做了针对性的安排。

　　很简单，让伊布拉希莫维奇陷入单打独斗的境地就行了。

　　虽然伊布拉希莫维奇的个人技术很好，但是拉齐奥的后卫们也不是吃白饭的。

　　只要不让伊布拉希莫维奇和其他国际米兰的球员联系起来就行了。

　　因为伊布拉希莫维奇要频频扯到边路去给其他球员们做球。

　　他这样是为了避免和何塞·帕萨雷拉。

　　那么一个只在边路活动的中锋有什么威胁呢？

　　他总是要把足球送出来的吧？

　　那就不让他把足球送出来就行了。

　　何塞·帕萨雷拉却是没有去跟伊布拉希莫维奇，但是伊布拉希莫维奇也发现自己找不到更好的才出球点了。

　　他的身边有国际米兰的球员，但是他们都被拉齐奥的球员们严密控制着。

　　如果自己把足球传过去，伊布拉希莫维奇不相信他的队友们可以不丢球……

　　穆里尼奥也发现了这一点。

　　拉齐奥完全是在割裂伊布拉希莫维奇和其他国际米兰球员的联系。

　　他在场边指挥球队上去更多的人接应伊布拉希莫维奇，同时足球传出来之后，要第一时间转移出去。

　　想法很好，可是实施起来却完全不是这么一回事。

　　国际米兰连续两次传递之后，就会出现失误，不是自己的人接不到，就是干脆传到拉齐奥球员的脚下。

　　很简单，国际米兰的球员不像拉齐奥的球员有在对手逼抢的情况下，快速准确传递的能力。

　　要知道拉齐奥平时训练的条件是非常严苛的。

　　而国际米兰此前显然从未练习过在这种情况下快速传递转移的。

　　在拉齐奥球员的逼抢下，国际米兰球员们纷纷出现失误。

　　“拉齐奥逼抢坎比亚索，坎比亚索又传球失误了！”

　　“在拉齐奥的逼抢下，国际米兰的球员就像是一群受惊的小鸡一样，茫然无措，不知道该做什么……”

　　“穆里尼奥换上了伊布拉希莫维奇，显然是打算做最后一搏的。但如果这就是国际米兰的最后一搏的话……我要说给这最后一搏注定会失败……”

　　穆里尼奥站在场边，神情严峻地看着球场上。

　　形势真不利啊……

　　他不想投降。

　　但是他已经打出了最后一张牌。

　　现在的他和一个普通的球迷观众也没什么区别了。

　　※※※

　　时间一分一秒地流逝，越来越接近于完场。

　　奥林匹克球场上空的欢呼声越来越大。

　　拉齐奥的球迷们在期待着一场胜利。

　　常胜和穆里尼奥一样，也站在场边。

　　他并不敢掉以轻心。

　　只要比赛没结束，对方就永远都有机会。

　　毕竟拉齐奥只领先国际米兰一个球。

　　不过常胜不得不承认穆里尼奥的厉害。

　　自己虽然赢了，但是一球小胜，总是有些不太爽……

　　这个对手却是要比曼奇尼有意思多了。

　　常胜对穆里尼奥在国际米兰执教的日子充满了期待。

　　他甚至希望国际米兰的成绩好点，说得过去点，这样穆里尼奥就不会提前下课了。

　　当然了，自己的球队只以一球领先国际米兰，还有一个很重要的原因那就是这支拉齐奥不是鼎盛时期的拉齐奥，还在磨合期。

　　如果是上赛季拿到欧冠冠军的那支拉齐奥，常胜有自信不会踢的这么艰难。

　　当然，穆里尼奥或许也会觉得他的球队在磨合中，不到状态最好的时候。

　　那无所谓，如果穆里尼奥他不会早早就被俱乐部解职的话，他们大约应该有整整两个赛季来斗一斗的。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇上场之后，他所获得最好的机会，出现在第九十一分钟的时候。

　　当时他在大禁区外接到了足球，他没有选择传球，而是打算直接来一脚远射！

　　因为出乎意料，所以拉齐奥的后卫们并没有能够在第一时间上去阻挡他。

　　让他成功把足球踢了出去。

　　可是汉达诺维奇的一次精彩扑救将他进球的希望扼杀在了襁褓中。

　　“汉达诺维奇……漂亮的扑救！他单章将伊布拉希莫维奇的射门挡出了底线！”

　　伊布拉希莫维奇看到自己的必进球让汉达诺维奇扑了出去，他仰天长叹。

　　奥林匹克球场又一次响起了拉齐奥球迷们的欢呼声，他们在为汉达诺维奇的扑救欢呼。

　　“伊布拉希莫维奇！这也许是他最接近于进球的射门了！但是太可惜了……汉达诺维奇的精彩扑救，终结了伊布拉希莫维奇的希望！”

　　汉达诺维奇的这次扑救不仅仅终结了伊布拉希莫维奇的希望，还终结了国际米兰的希望。

　　这是国际米兰本场比赛最后一次必进球的机会。

　　从那之后，一直到全场比赛结束，国际米兰都没有能够威胁到拉齐奥的球门。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，解说员卡雷萨在高呼。

　　“比赛结束！比赛结束！在这场备受瞩目的联赛第一和第二的大战中，拉齐奥击败了宿敌国际米兰！他们继续领跑联赛积分榜，并且拉开了他们和国际米兰之间的积分差距。现在两支球队相差三分了！”

　　“拥有穆里尼奥的国际米兰，本赛季表现出色，他们雄心勃勃想要赢得一次联赛冠军。可惜如果他们不能够解决掉拉齐奥的话，他们的这个梦想就注定很遥远……”

　　“在当今欧洲足坛最优秀的两个年轻主帅的较量中，更年轻的常笑到了最后。这是穆里尼奥第二次输给常了……但是我想他们在未来还会有很多这样的机会的，穆里尼奥总是有机会击败常胜的……”

　　“感谢两支顶级球队为我们奉献了一场顶级的精彩较量！两支球队从主教练到球员们，每一个人都表现得非常出色。大家都在说我们意甲联赛已经衰落了……如果有更多常和穆里尼奥这样的优秀主教练加入意甲，如果有更多国际米兰和拉齐奥这样自强不息的球队……意甲联赛怎么可能衰落呢？”

　　卡雷萨感慨道。

　　常胜和穆里尼奥两个人在意大利媒体当中，都不是什么口碑好的人。

　　他们身边总是伴随着许许多多的争议。

　　意大利的媒体们对他们两个人似乎又深仇大恨一样，恨不得将这两个人全都赶出意甲联赛。

　　仿佛这样，意甲联赛就恢复了纯洁。

　　但是卡雷萨却觉得，一个联赛要想保持长久的生命力，最重要的是海纳百川。

　　什么样的人和球队都应该可以存在，这样的联赛才是能够长久保持竞争力和胜利的。

　　穆里尼奥和常都是争议很大的人，可是谁也不能否认他们的执教水平。

　　这两位高水平的主教练来到意甲联赛，是可以给联赛诸如竞争力的。

　　如果把他们都赶走了，让那些老学究们自己玩，这会是什么样的未来呢？

　　只是想一想，都会觉得无聊吧？


第六十八章 特殊对待的特殊人物

　　法比奥·卡雷萨或许并不想承认，他只是因为常胜找他帮忙的那件事情，对常胜的观感有所好转，才找了这么一个冠冕堂皇的理由。

　　不过其实他所想也对。

　　意甲联赛固步自封，迟早是要被淘汰的。

　　现在意甲联赛的排名已经快和德甲一个档次了。曾经的欧洲第一联赛变成了第三，甚至连第三都岌岌可危……

　　就这样，他们还在拒绝新鲜血液，拒绝外来户，用各种可笑的理由要掩盖他们的虚伪。

　　用一个主教练的人品来说事儿，就说明他们已经黔驴技穷了。

　　评价一个主教练的水平好坏，永远都不是他的人品，而是他的成绩和能力。

　　常胜有能力，有成绩，还是成天被意大利的媒体黑。

　　现在又多了一个穆里尼奥，意大利媒体更是天天都集体高潮。

　　除了媒体，还有那些教练同行们，他们批评常胜和穆里尼奥目中无人，自高自大，缺乏道德，破坏了教练同行之间的关系，成为了所有人的敌人，将好端端的意甲联赛搅得污浊不堪……

　　说这么多，其实他们只不过是在嫉妒这两位优秀教练所取得的成绩而已。

　　不过比成绩他们比不过，比名气，他们也不如，自然只有比人品了。

　　但是就算他们天天都扶老奶奶过马路，也无法掩盖他们在成绩上的虚弱，也避免不了被常胜的拉齐奥欺负的结果。

　　而穆里尼奥的国际米兰或许无法击败常胜的拉齐奥，但是虐虐意甲其他球队，还是没什么问题的。

　　如果这个时空没有，常胜，只有穆里尼奥的话，国际米兰完全可以在意甲联赛里横着走。

　　这就是最好的证明了。

　　可是如此出色的一个主教练却并未赢得他的同行们的尊重。意大利不管是主教练还是球队经理和俱乐部老板，都表现了他们对穆里尼奥的不屑。

　　媒体们也乐意渲染穆里尼奥的那些“狂言”，对穆里尼奥的负面消息大肆报道。

　　而对于穆里尼奥所取得的成绩，他们总是带着有色眼镜看待，要么就是向主裁判施压啊，要么就是大放厥词扰乱对手军心啊……

　　在这个时空里，目前常胜的风头比穆里尼奥更劲，于是常胜有幸享受到了之前穆里尼奥才能够享受到的待遇。

　　最受读者和电视观众欢迎的是什么？是黑常胜的文章和节目。

　　最让大家感到高兴的消息是什么？是拉齐奥输球了。

　　最让意大利同行不爽的是什么？是常胜赢遍了意甲球队之后，还很不屑地表示老子打欧冠不是为了意大利足球。

　　……

　　如果意大利人懂中国成语的话，他们一定会说常胜的罪孽简直罄竹难书。

　　不过就算不懂也没什么，他们已经用实际行动诠释了什么叫做“罄竹难书”。

　　之前曾经有一位出了名的足球批评家出了一本书，名字叫做“常罪”，通篇就是列举常胜的各种罪孽，配上具体的案例来说明常胜是一个多么道德低下，人品拙劣的人。

　　因为他列举的都是确确实实在常胜身上发生过的事情，所以媒体们评价这本书可信度颇高，是研究常胜现象的权威著作。

　　但其实不过是哗众取宠的地摊文学而已。

　　因为那些例子换个角度解读，就可以理解为是在称赞常胜。

　　该书作者不过是一开始就从黑常胜的角度来理解这些例子，最后的出来的结论自然是黑了。

　　这本书的销量据说还挺不错的。

　　由此可见常胜的影响力，和他在意大利足球圈子里的名声了。

　　就算是在西班牙，常胜也没有“享受”过这么多的攻击。

　　因为常胜以一个特立独行的形象，强硬野蛮地撕下了意大利足球虚伪的面具，将他们看起来还挺美丽的形象掀翻在地，露出了已经老朽到丑陋不堪的真实容貌。这吓坏了不少人。

　　他触动了意大利足球的利益。

　　所以围绕在他身边的争议声从未停止过。

　　有一个例子可以很好的证明常胜在意大利足坛的地位。

　　一年一度的意甲奥斯卡是每年意甲的官方大奖，评选出各个年度最佳。

　　其中自然也有最佳教练这一奖项。

　　常胜是从2004-2005赛季来到意甲联赛的，一直到今年一月份的意甲奥斯卡评选，他都没有获得一次意甲年度最佳主教练这个官方大奖。

　　2004年年度的最佳教练，他理所当然地没有，因为在罗马的表现不好，最后还黯然下课。

　　2005年的意甲奥斯卡也没他。尽管他将拉齐奥这支濒临破产的球队带到了联赛第二，仅次于无敌的尤文图斯。有媒体认为这是因为他缺席了在整整半年的联赛，而意甲奥斯卡是年度大奖，评选的是上一个自然年的表现，常胜只有半年，不够有说服力。

　　2006年的意甲奥斯卡同样没他，虽然他带领拉齐奥获得了联赛冠军，不过说服力不够，因为这是因为电话门之后才给他的。

　　2007年，的意甲奥斯卡他还是没有获得最佳主教练。虽然他无可争议地拿到了联赛冠军。意甲奥斯卡的评选不是评委投票，而是同行投票。最佳教练就是所有意甲和意乙联赛球队的主教练一人一票，选出他们心目中的最佳主教练。常胜人缘不怎么样，在这上面天生弱势。人家不投给他，没有什么其他理由或者黑幕，很有可能就是单纯地看他不爽而已。

　　不过2008年，常胜带领拉齐奥拿到了联赛冠军和欧冠冠军双冠王，如果这样的成绩都还拿不到最佳教练，那怎么也说不过去了。就算是同行投票，也不能够睁眼瞎到这种地步吧？

　　当然了，2008年的评选颁奖要等到2009年的一月份才能够揭晓。

　　所以现在倒也说不准。

　　※※※

　　虽然常胜和穆里尼奥现在是整个意大利足坛的另类。

　　但是在赛后新闻发布会上并没有出现什么惺惺相惜的场面。

　　穆里尼奥在赛后死鸭子嘴硬，表示他的球队距离胜利只差一点，之所以输球只不过是因为他们的运气不好。

　　而常胜也得胜不饶人，继续讥讽穆里尼奥是他的手下败将。

　　双方的一点相亲相爱的意思都没有。

　　有中国媒体如此评价这一幕。

　　“一山不容二虎。”

　　两个人都是非常优秀的主教练，并且个性都很鲜明突出。自然不允许别人压过自己一头了。

　　※※※

　　两个顶级主教练的碰撞，是媒体们关注的焦点。

　　赛后第二天，整个意大利都是这场比赛的报道和分析。

　　各色人等粉墨登场，争相利用这场比赛刷一下存在感。

　　这真是讽刺，批评常胜和穆里尼奥太狂妄的人是他们，利用常胜和穆里尼奥来捞取利益的依然还是他们。

　　各种专家、名宿和记者们纷纷出来点评这场比赛，书写有关这场比赛的分析文章。

　　帕切科就是其中之一。

　　国际米兰的失败让他很失望。

　　他原本寄希望于穆里尼奥能够击败常胜的。

　　因为穆里尼奥是现在除了常胜之外，全意甲最强大的主教练了。

　　看看他的国际米兰脱胎换骨的表现吧。

　　可谁想到，就连穆里尼奥也无法改变这个现实……

　　希望越大，失望就越大的帕切科在第二天的《米兰体育报》上刊登了自己的文章，怒斥穆里尼奥的战术保守，在一球领先之后，应该继续扩大比分，而不是收缩防守，企图守住这一个球的优势。

　　也不知道是巧合，还是有意的。

　　穆里尼奥对帕切科这篇文章的回应是：“帕切科？那是谁？”

　　这下好了，帕切科同时得罪了意甲联赛里两个最狂的主帅……

　　除非他不采访国际米兰和拉齐奥，否则一定有他好受的……

　　※※※

　　拉齐奥联赛中对国际米兰的胜利让拉齐奥球迷们特别扬眉吐气。

　　在今年夏天，新赛季开始之前，拉齐奥疯狂卖人，当时媒体们一直唱衰拉齐奥，认为拉齐奥经过这次大动荡之后，实力大跌，已经不可能保持在争冠队伍中了。他们能够每个赛季参加欧战就已经很不错了。

　　那个时候，大家都是非常悲观的。

　　就算常胜和球员们陆续续约，也还是有这种声音在。

　　尤其是以颇有影响力的“不可教化派”的电台节目为代表。

　　他们认为这些留下来的球员全都是冲着高薪，为了钱。他们已经没有了继续奋斗的动力和理由，所以留在拉齐奥拿高薪。

　　如果转会去其他球队，固然也可以拿高薪，但是他们可就没有了在拉齐奥的功臣地位。

　　在拉齐奥，他们是拉齐奥获得历史上首座冠军杯的功臣，要钱有钱，要地位有地位，在罗马城过的像皇帝一样，就算表现平平，都有那些白痴一样的球迷们为他们欢呼，掏钱买他们的球衣……

　　所以他们完全没必要离开拉齐奥去其他球队拿高薪。

　　所以这么一群人组成的拉齐奥绝对不可能拿到什么冠军。

　　这是自然规律，常胜再强，也不可能违背自然规律！

　　这就是“不可教化派”的论调。

　　但是现在……就连联赛中最难战胜的国际米兰，他们都能击败，这么一支球队如果还说不可能获得联赛冠军，会不会太矫情了呢？

　　这个结果也让北看台之声节目很狼狈。

　　对于这场比赛的胜利，他们不能不谈，不能逃避。

　　可是怎么说呢？

　　称赞常胜球队的胜利？

　　那不是自己打自己的脸吗？

　　这事儿万万不能做！

　　可要是说常胜的球队获胜不好……这让“不可教化派”铁杆拉齐奥球迷组织的定位往哪儿放？

　　最后北看台之声只好将这场比赛的关注重点放在了自己球迷群体的身上。向大家宣传他们的球迷是如何给力，在比赛中是怎么支持球队的……

　　但就是不提常胜。

　　好端端的一个极右节目，就这么让常胜逼得有些找不到话说了。

　　不可教化派们纠结啊……


第六十九章 轰动整个欧洲足坛

　　拉齐奥和国际米兰的比赛之后三天，拉齐奥将去客场挑战埃因霍温。

　　考虑到刚刚在联赛中打了一场艰难的比赛，常胜这次让主力全都在拉齐奥休息。

　　他带了一群替补去荷兰。就连门将都换掉了。

　　米兰特第一次参加了欧冠比赛。

　　反正最后一场小组赛，拉齐奥不管打成什么样子，都无关大局了。常胜正好就借此机会来练练队伍。

　　让不少球员积累欧冠经验。

　　这场比赛，因为轮换幅度太大。

　　再加上实力差距和客场因素等，拉齐奥最终在客场1：3输给了埃因霍温。

　　埃因霍温因为这场比赛的胜利，最终积六分，排名小组第三，获得了继续参加联盟杯淘汰赛阶段比赛的资格。

　　而马德里竞技则在客场和马赛打了个0：0。

　　最终马德里竞技也获得了小组出线的资格，他们积十分，小组第二。

　　各小组都踢完之后，欧冠进行了一次十六强的分组抽签仪式。

　　拉齐奥作为小组第一，拥有先客后主的赛程优势。

　　结果他们抽中了英超球队阿森纳。

　　※※※

　　不过这对于常胜来说不重要，对于拉齐奥来说也不重要。

　　甚至对于欧洲足坛来说，整个欧冠十六强抽签结果都显得毫不重要。

　　因为就在这个结果出来前一天，在欧洲体坛颇具权威地位的《马卡》报和《米兰体育报》同时爆出了一条惊天新闻。

　　“常，伯纳乌的新国王？”

　　这是《米兰体育报》用的标题，虽然最后是一个问号，但实际内容却几乎句句都是肯定句。

　　文中说皇家马德里俱乐部已经联系了常胜的经纪人和常胜本人，提出了一系列“几乎让人无法拒绝的条件”——这是《米兰体育报》的原话——邀请常胜执教银河战舰。

　　同时由于常胜刚刚和拉齐奥俱乐部续约，他还有四年的合同。

　　所以如果一定要带走常胜的话，皇家马德里还要支付违约金给拉齐奥俱乐部，这笔钱大约是五千万欧元。

　　作为教练来说，这个违约金的数字已经很惊人了。

　　更惊人的是皇家马德里愿意给！

　　给拉齐奥俱乐部支付五千万欧元的违约金外，他们还要支付常胜一千万的签字费，此外，他们承诺将给常胜一千万的税后年薪！

　　签约四年，光是年薪，就是四千万欧元！

　　加起来皇家马德里为了得到常胜，得付出一亿欧元！

　　“如果这笔转会交易最终达成，那么将是震动整个世界足坛的超级大事件！从来没有一个俱乐部会为了一个主教练付出这么大的代价！善于创造纪录的皇家马德里俱乐部又创造一项新纪录！”

　　最后《米兰体育报》如此说道。

　　而《马卡》报的报道也援引了皇马俱乐部内部人士的话，证明了这件事情的真实性。

　　“是的，我们确实是在为了得到这位欧洲最优秀的主帅而努力……”

　　看了这些内容，就明白为什么欧冠抽签结果已经不重要了……

　　作为整个欧洲最成功的主教练之一，常胜的一言一行都备受关注。

　　而且他还如此年轻，说白了就是潜力股。

　　拉齐奥能够在他最落魄的时候签下他，被认为是捡了大便宜。

　　可是大家也都相信，常胜不可能一辈子都留在拉齐奥。

　　那么他的未来去向，就格外引人注意。

　　另外，作为俱乐部中的霸主，豪门中的豪门，皇家马德里这个名字本身就意味着高关注度。

　　他们的主教练，哪怕之前是一个无名小卒，只要坐上了皇家马德里的主帅位置，都能够一夜之间变成红人。

　　这两个人备受瞩目，影响力颇大的名字凑在一起，想低调都难。

　　※※※

　　其实在这个新闻被爆出来之前，常胜就已经接到了来自皇家马德里的电话。

　　当时这让常胜感到很惊讶。

　　这个电话是皇家马德里俱乐部主席卡尔德隆亲自打来的。

　　当常胜听说电话那头的人竟然是卡尔德隆的时候，很是吃了一惊——他不认为自己和皇家马德里能有什么交集。

　　但是让他更吃惊的是卡尔德隆开口就邀请他去执教皇家马德里！

　　常胜感觉难以置信，他甚至忍不住反问了一句：“如果我没听错的话，你是希望我去执教皇家马德里？”

　　“是的，常先生。我认为皇家马德里俱乐部当年犯了错，现在是弥补这个错误的时候了。”

　　常胜不知道该如何形容他的感受。

　　皇家马德里竟然向他低头认输了！

　　这是什么节奏？

　　当初他离开皇家马德里的时候，可从没想过有朝一日他会重回皇家马德里去执教。

　　他说要让皇家马德里后悔，就是让他们在成绩上感到后悔。

　　可也不是低声下气地让他回去啊？

　　艾薇儿在他旁边看到他满脸惊讶，用嘴型问道：“怎么了？”

　　常胜也用嘴型回答他：“他们请我回去……”

　　于是艾薇儿的脸上也出现了吃惊的表情，她继续用口型问：“你会吗？”

　　常胜没有回答她，而是对着电话说：“我很抱歉，卡尔德隆先生。我和皇家马德里相性不合，我想我是不会接受你的邀请的。”

　　“我们是非常有诚意的，常先生。我们知道你的习惯，所以当你来到了皇家马德里，我们向你保证，你可以获得一切你想要的东西，转会费和权力。在球队里你一个人说了算……”

　　常胜听到他这句话就笑了。

　　球队里自己一个人说了算？

　　你把劳尔、古蒂和卡西利亚斯放到什么地方去了？

　　尤其是劳尔，他是皇家马德里的旗帜，他的话可要比自己的话重要多了。他在皇家马德里的地位丝毫不逊色于托蒂在罗马。自己脑子抽了，离开了罗马之后，又去皇马挑衅劳尔？

　　于是常胜再次很坚决地拒绝了卡尔德隆：“不，和这些都没关系，我不会执教皇家马德里。”

　　卡尔德隆见常胜态度真的很坚决，只好说：“那好吧，我们还是希望常先生能够认真考虑考虑。如果你改变了主意，请记得给我联系。这就是我的手机号码，我二十四小时不关机的……”

　　这态度简直没话说了。

　　常胜觉得就算洛蒂托都不会这么低声下气地对自己说话。

　　只听这语气，真是没法让人觉得这是一个顶级豪门的俱乐部主席……

　　难怪弗洛伦蒂诺后来批评卡尔德隆完全不像是一个皇马主席的样子，损坏了皇马俱乐部在全世界的声誉呢……

　　不过话说回来，人家这么低声下气，也是为了邀请自己，倒也情有可原。这么做显得对自己更尊重嘛……

　　挂了电话之后，艾薇儿凑上来问：“怎么说？”

　　“态度很谦卑，反正就是希望我能够去执教皇家马德里。”

　　“你不是都拒绝他们了吗？”

　　“我都拒绝他两次了，他还是不想放弃。”

　　“真是一个……执着的人。”艾薇儿说道。

　　常胜笑了笑，没接话。

　　执着？

　　恐怕只是为了自己主席位置考虑吧？

　　2010年，就是皇家马德里俱乐部主席的大选了。

　　这几年，皇家马得虽然拿到了两个联赛冠军，但是卡尔德隆作为俱乐部的主席，存在感却非常低，而且让很多皇马球迷不爽他。

　　因为他在当初竞选之前做的承诺，一个都没有兑现。

　　当初他声称如果自己当选皇家马德里俱乐部主席，他将会为球队带来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和法布雷加斯这三位当时世界的超一流球星。

　　于是大家投票选他做主席。

　　结果呢？

　　当他成为了主席之后，这三个人，谁也没带来。

　　好不容易弄来了一个罗本呢，还总受伤。

　　其他的什么的范尼斯特鲁伊、斯内德……皇家马德里的球迷们都不买账。

　　现在再过一年，就是大选了。

　　卡尔德隆自然要挽回自己在皇马球迷，尤其是皇马会员心目中的形象。

　　如果他可以把自己带去伯纳乌的话，这一定是一次漂亮的逆转。

　　所以他才这么殷勤……

　　可惜，自己注定要让他失望了。

　　舒斯特尔现在正在焦头烂额中，要不了多久，他应该就会因为对巴塞罗那主动投降而下课。

　　然后胡安德·拉莫斯入主。

　　和自己没什么关系。

　　常胜并不打算在这上面改变历史走向。

　　他在拉齐奥干得很好，这里的主席充分信任自己，球员们的也都听自己的。

　　自己在这里有一个很美好的明天，等着自己去开创呢。

　　怎么可能走呢？

　　而且皇家马德里邀请自己……常胜还记得当初他说自己的欧冠冠军数量要超过皇家马德里的，马德里媒体嘲笑他自不量力。

　　如果自己去了皇家马德里，这口气怎么出？

　　再说了，穿越过来的他再清楚不过自己这样的主教练去了皇家马德里会是什么下场了。

　　都不用等到弗洛伦蒂诺上台，光是马德里的媒体就可以杀死自己了。

　　那些媒体是怎么对待穆里尼奥的，就会怎么对待自己。在这个时空，自己将取代穆里尼奥去受罪。

　　马德里的媒体是他见过最没有节操，最无耻，最不要脸的媒体了。

　　他们不喜欢自己，那他们就会竭尽所能抹黑自己，逼自己下台，要把自己从马德里赶走。

　　从这一点来说，意大利媒体比起他们来说还算是比较温和的了。

　　理智冷静地分析，去皇家马德里百害无一利。

　　自己并不需要去皇家马德里证明自己，或者增加自己的名声。

　　作为一个功利主义者，常胜只会做出对自己最有利的选择。

　　就像他当初果断拒绝中国足协召唤一样。

　　当他知道这个选择肯定会对自己不利的时候，出于本性，他是肯定会避开这个选择的。

　　这也是穿越者的优势之一嘛……

　　他既然知道错误的路，就自然没必要去走死路。


第七十章 常胜到底有多值钱

　　常胜本来以为自己电话拒绝了卡尔德隆，并且没有再打电话过去这事儿应该就完了。

　　没想到这事儿竟然会被媒体知道。

　　而且看新闻报道，似乎还是皇家马德里俱乐部主动透露出去的。

　　他有点明白皇家马德里这么做是出于什么原因。

　　难道让媒体们都知道了这事儿，就可以让自己决定去皇家马德里吗？

　　或者他们认为这么做可以给拉齐奥俱乐部施压？

　　但是怎么可能呢？

　　拉齐奥俱乐部地位确实不如皇家马德里，但是在这事儿上，皇家马德里可是一点压力都没法给拉齐奥施压。

　　难道他们希望通过媒体告诉洛蒂托，只要他答应放走自己，拉齐奥俱乐部就可以再进账五千万欧元？

　　这不是扯淡吗？

　　自己在拉齐奥一个夏天就可以给拉齐奥赚将近两个亿，卖了自己只能赚五千万，洛蒂托可不是数学白痴，他是一个精明的商人，他应该会很清楚这笔账该怎么算的。

　　果然，洛蒂托在第一时间就把电话打到了常胜的手机上。

　　在这事儿炒的沸沸扬扬的时候，他是第一个打电话找常胜问情况的。

　　“皇家马德里这是怎么回事？”

　　于是常胜就把皇家马德里俱乐部之前找他的事儿说给了洛蒂托听。

　　“我拒绝了他们两次，看来他们还不死心。”常胜最后这么说。

　　洛蒂托在电话那边笑道：“换我我也不死心。”

　　在听到常胜当场就拒绝了皇家马德里之后，洛蒂托显得特别高兴。

　　他一方面似乎安心。常胜不走，他就安心了。他打这个电话的主要目的就是这个。

　　另外一方面原因就是觉得自己的球队对常胜的魅力，还是要大于皇家马德里的。拉齐奥不仅能够在球场上击败皇家马德里，还可以在另外一个赛场上也击败皇家马德里，这让洛蒂托特别有成就感。

　　洛蒂托说这句话，也让常胜笑了起来。

　　在自己还在瓦伦西亚的时候，洛蒂托就跑来找自己，到他离开罗马优势洛蒂托第一时间找到自己。

　　如果不是洛蒂托这么不死心的话，自己也未必会接受拉齐奥的邀请。

　　但拉齐奥和皇家马德里的情况不一样。

　　皇家马德里不死心也没用。

　　洛蒂托见常胜拒绝了皇家马德里，并且表示了不愿意走，就安心了。

　　他接下来要做的就是回应媒体。

　　“常不会走，他是拉齐奥的主教练，他哪儿都不会去！皇家马德里愿意为他付一亿欧元？我只想告诉他们，今年一个夏天，他就为我们赚到了一亿七千万！所以一亿欧元就想带走他？别做梦了！常压根儿瞧不上好吗！”

　　在接受记者采访的时候，洛蒂托得意洋洋，一副胜利者姿态地说道。

　　※※※

　　当《马卡》报和《米兰体育报》将这个新闻爆出来之后，常胜的电话也都被打爆了。

　　不是记者们打来的，而是常胜的朋友和熟人。

　　就连常胜的父母都打电话过来询问他们的儿子，新闻里说的是不是真的。

　　现在在中国，有媒体称呼他们的儿子是“十亿人民币先生”。他们把欧元转化成了人民币，然后通过各种对比，用最直观的方式来告诉中国的读者，常胜如今的身价有多恐怖。

　　“……一亿欧元，约等于一亿三千八百万美元，曼联签订的球衣胸前广告，合约期为期四年，价值一亿三千万美元，常胜的身价相当于让曼联最近四年的前胸和后背都卖出去了广告。

　　这个世界上不仅足球运动员在吃青春饭，外星人罗纳尔多以及影星莱昂纳多共同的前女友吉赛尔·邦辰是史上报酬最高的超级模特，她的年薪折算约为五千万人民币。常胜的身价等于让她拼二十年青春——如果她的青春能有那么长的话……

　　资深娱乐记者称：一个内地一线明星的出场费三十万左右。天王刘德华一百万左右，一亿欧元约等于十亿人民币，这笔钱可以让刘德华连唱一千场。本山传媒是中国商业演出最赚钱的院团，年收入五千八百万元。十亿人民币，本山传媒够演出十七年。

　　据2008年三月公布的《福布斯》中文版《2008中国名人榜》，十亿人民币相当于姚明两年半的收入、相当于北京奥运会开幕式总导演张艺谋一百二十五年的收入。

　　在伦敦西南郊有一座超级豪宅。它被称为‘英国十九世纪后建造的最重要的私人住宅’，要价一亿三千万美元，荣登福布斯房地产排名榜榜首。这个‘世界上最昂贵的’私人住宅配有高技术程控设备，应急避难室、可加热的大理石车道，直升机停机坪。如果这笔钱花在马德里，可以购买位于市中心的五十座豪华阁楼。显然对于卡尔德隆来说，常胜比豪宅的诱惑力强得多。

　　阿联酋迪拜的七星酒店。最豪华、最昂贵的总统套房，面积有七百八十平米。每天的价格是一万八千美元。总统套房在第二十五层，家具是镀金的，设有一个电影院，两间卧室，两间起居室，一个餐厅，出入有专用电梯。一亿三千八百万美元，如果你愿意，你可以在那里住二十一年。

　　用这笔一亿欧元的钱，可以买到婆罗洲（一半属于马来西亚，一半属于印度尼西亚）四座美景如画的小岛及其附近的沙滩，这些小岛每座面积达三十五英亩。

　　按西班牙媒体的计算，如果卡尔德隆把这一亿欧元捐献给西班牙国库，那么可以担负西班牙王室在十年时间里的所有开销，毫无疑问，伯纳乌球迷比西班牙王室成员幸福多了。

　　常胜的身价足以让您支付月球旅行的往返费用，花七千万欧元乘坐俄罗斯飞船到达月球再回到地球，您的钱包里还会剩余三千万欧元……这三千万您就留着吧，再去一次月球就回不来了。

　　西班牙一场豪华顶极婚礼价值两万四千欧元，常胜的身价可以让您在同一天内操办四千一百六十六场这个级别的婚礼……不用说，常胜的转会本身就是国际足坛史上最豪华的婚礼。

　　疯狂的马德里电台还提到了家居用品，常胜的身价可以用来购买一亿两千五百万卷卫生纸，这些纸足以覆盖一座大城市的整整一个区，当然，在卡尔德隆心里这交易可比用卫生纸覆盖整个巴塞罗那还要过瘾多了。

　　当前的黄金价格约为三十一美元一克，一亿三千八百万美元可以买四点四五一吨黄金。常胜六十五公斤的体重，每克身价超过了两千一百二十美元。接近黄金价格的六十九倍，堪称‘超级黄金圣斗士’。

　　2005年伊拉克的年度军费开支，是一亿三千万美元，伊拉克如果把常胜绑架了，就可以抵得上一年的军费开支了。

　　2005年的时候神舟六号载人航天飞行任务共投资九亿元人民币，一个常胜就顶的上一个神舟六号工程了，真是富可敌国……”

　　这个新闻很有意思，但也把老两口看的吓了一跳——自己的儿子竟然这么值钱了吗？

　　常胜在电话里听老两口一个字一个字念完了这个新闻之后，哭笑不得。

　　“这哪儿跟哪儿啊……没有的事儿，我不会去皇家马德里，所以这笔钱不存在！”

　　不过哭笑不得挂了电话之后，常胜皱起了眉头。

　　看起来自己必须坚定地否定这个转会传闻。

　　否则鬼知道有些别有用心的人会不会自己的父母做出什么不好的事情来。见钱眼开的歹人万一绑架了自己的父母，然后找自己勒索，那怎么办？

　　常胜本来打算低调处理的，现在他必须高调处理这个传言了。

　　他要让所有人知道，他不会离开拉齐奥，他不会有一亿欧元的身价，尽管这听上去真的让人很动心，也很酷，但同时也会给他带来不少麻烦。

　　尤其是这种新闻，那实在是太煽动人了。

　　就连他听了之后，也觉得如果自己真的值一亿欧元，那真是太富有了……

　　※※※

　　在自己的父母之后，是其他一些朋友打电话过来询问相关情况，常胜全都坚决否认，并且希望这些人帮自己澄清这个传闻。

　　他可不想做什么“十亿人民币先生”，或者“一亿欧元先生”。

　　他委托在中国媒体圈中的朋友季冷，在他们的报纸上刊发了一篇辟谣。

　　声称自己和拉齐奥合同未到期，就算到期了，他也不会去皇家马德里。

　　所以则一亿欧元的传言不过是媒体捕风捉影的传言，永远都不可能实现。

　　这主要是说给中国人听的。

　　他就怕有中国的犯罪团伙盯上自己的父母。

　　十亿人民币啊！

　　这个数字太有诱惑力了！

　　所以他写了五千字来说明自己为什么不值一亿欧元，因为这笔转会交易根本不会发生。

　　他从自己在皇马青训营的经历写起，告诉大家自己为什么不会去皇家马德里。

　　他甚至不惜为此得罪那些皇家马德里的球迷们，把皇家马德里大骂了一顿。

　　以表决心。

　　此外，他还愿意接受所有中国媒体对这事儿的采访，不管是面对面的，还是电话采访。

　　他这么殷勤的态度，让中国媒体一时间都不能适应……


第七十一章 因为不去，所以不去

　　常胜正忙着在中国媒体当中辟谣呢，欧洲这边暂时顾不上了。

　　反正欧洲这边对他的影响并不大。

　　就在这个时候他接到了瓜迪奥拉打来了的电话。

　　“听说你要回西班牙了，常？”

　　电话当中的瓜迪奥拉声音有些兴奋。

　　“没有的事儿！”常胜很干脆地辟谣。

　　“真的？”瓜迪奥拉似乎还不死心。

　　“当然，这事我没必要骗你啊。”

　　“呃……”电话那边瓜迪奥拉的语气就变了。

　　“听上去你很失望，佩普。难道你这么希望我回来虐你吗？”常胜反问道。

　　“我是觉得和你对决或许是检验我工作成果的最好办法。如果你执教皇家马德里，那么每年的国家德比就更有看头了。现在你在意大利，我在西班牙，我们平时想遇上都很难……”

　　“让你失望了，佩普。我不会接受皇家马德里邀请的。我以为你很清楚这一点呢……”

　　“我想凡事总有例外。也许你觉得征服伯纳乌也不错呢？”

　　常胜在电话那边耸肩：“皇家马德里是一个薄情寡义的俱乐部，有功之臣最后总是会被赶走的。什么征服啊，不过是利用而已。”

　　“那巴塞罗那呢？”瓜迪奥拉反问道。

　　“我可不是加泰罗尼亚人，佩普。”

　　瓜迪奥拉为之无语，巴塞罗那俱乐部的排外是隐形的，外人看不太真切，他却很清楚。

　　常胜说的没错。

　　他不是加泰罗尼亚人，他就算取得再好的成绩，也别想真正成为巴塞罗那旗帜性人物。

　　除非他自愿融入加泰罗尼亚。

　　不过以瓜迪奥拉对常胜的了解，认为他不可能成为一个加泰罗尼亚人的……

　　“多少还是有些遗憾。”瓜迪奥拉最后如此说道。

　　“别遗憾了，佩普。等你真遇到我之后，你就不会这么想了。”常胜说道。

　　“你就这么有信心击败我的巴塞罗那？”瓜迪奥拉这话说得很自信。

　　他执教巴塞罗那的第一个赛季，也是他成为主教练的地一个赛季，现在巴塞罗那的成绩非常好。

　　欧冠小组赛中以第一名的身份顺利出线。六场小组赛四胜一平一负，积十三分。

　　西甲联赛打了十四轮，他的巴塞罗那十一胜两平一负，积三十五分排名联赛第一。

　　领先第二名的比利亚雷亚尔六分之多。而死敌皇家马德里则落后他们九分。

　　这才是他执教的第一个赛季的前半部分啊……

　　所以瓜迪奥拉如此自信也有道理。

　　他的带队成绩这么好，凭什么不能自信呢？

　　加泰罗尼亚媒体这段时间一直都在吹捧他，认为瓜迪奥拉就是巴塞罗那的真命天子。

　　另外瓜迪奥拉的成功又进一步说明了常胜在瓦伦西亚和拉齐奥的成功，都是瓜迪奥拉的功劳。

　　所以大家对瓜迪奥拉能够有这个执教成绩并不惊讶，他在拉齐奥和瓦伦西亚就已经提前实践过了。

　　这就是加泰罗尼亚媒体的主流观点。他们认为瓜迪奥拉单飞出来是正确的，如果他还继续留在拉齐奥那个没前途的地方，除了继续给常胜做助理教练，让常胜侵占他的劳动成果之外，没有任何好处。

　　现在他证明了自己可以成为一位世界名帅。

　　常胜听了瓜迪奥拉的反问笑了：“有没有信心，到时候等比赛的时候我们再来看嘛，佩普。”

　　※※※

　　整个欧洲媒体在热炒常胜去皇家马德里执教的事情，舒斯特尔是在最郁闷的人。

　　因为常胜要取代的就是他。

　　当然了，本赛季皇家马德里的成绩很不要，他要下课也不意外。

　　但是他现在还是皇家马德里的主教练，大家就在讨论常胜入主伯纳乌的事情。

　　这不是赤裸裸地无视他吗？

　　不过这个时候谁还在乎他的心情啊？

　　作为教练，他远没有常胜成功，那么他就是没有什么话语权。

　　他现在对皇家马德里和常胜都非常怨恨。

　　在皇家马德里马上就要和巴塞罗那打国家德比之前，他也成了焦点人物。

　　但是大家并不是关心世纪大战，而是关心他的帅位。

　　舒斯特尔显得很愤怒：“我不知道！我从来没有听到这样的消息！如果他们真的要让我走人，他们会通知我，但是我并没有接到这样的通知！”

　　对常胜怎么评价？

　　“我和他不是朋友，我对他没有任何看法。”

　　但是大家还是在讨论他的帅位问题，对此舒斯特尔很不满，他说道：“我认为你们对我缺乏必要的尊重，现在我是皇家马德里的主教练，我们应该讨论的是这场比赛，而不是有关我帅位的问题。”

　　没人理会他。

　　于是舒斯特尔拂袖而去。

　　接下来，或许是不爽皇家马德里更多一些，他在后来单独接受采访的时候声称皇家马德里无法击败巴塞罗那。

　　“在如此重要的比赛前夕，俱乐部却在考虑换帅。所有人的注意力都在一个和我们八竿子打不着的主教练身上。我不认为这样的状态可以击败巴塞罗那……这场比赛我们肯定输！”

　　此话一出，终于让大家把注意力转移到了他的身上。

　　但这可不是什么好话了。

　　在国家德比之前，皇家马德里的主教练向巴塞罗那提前认输！

　　这是什么节奏？

　　没有那个皇家马德里人能够忍得了的。

　　尤其是在皇家马德里落后巴塞罗那多达九分的情况下。

　　舒斯特尔成功成为了媒体讨论的焦点，而不是作为常胜的附庸……

　　※※※

　　舒斯特尔此话一出，就招致了暴风骤雨般的批评。

　　与此同时，炒作常胜会来皇家马德里的消息更多了。

　　因为舒斯特尔的自杀为常胜入主伯纳乌扫清了最后的障碍。

　　当舒斯特尔说出这番话之后，皇家马德里方面就有最好的理由解雇他了。

　　之前媒体们猜或许会给舒斯特尔最后的机会，等国家德比之后，再决定是否要让他走人。

　　现在不用等到国家德比了。

　　而常胜在国家德比之前入主皇家马德里，也是大家喜闻乐见的。

　　这可是瓜迪奥拉在离开了拉齐奥之后，两个人的第一次重逢。

　　常胜和瓜迪奥拉的关系可以算得上是师徒了，师徒重逢，就是在这么重要的比赛中，媒体们很有兴趣看看两个人会有些什么表现。

　　这会成为历史上最和平的国家德比呢，还是最火爆的国家德比？

　　媒体们说的是如此信誓旦旦，仿佛跟真的一样。

　　就连不少拉齐奥的球迷们都产生了担忧。

　　生怕常胜扔下拉齐奥，跑去伯纳乌追求更高的名利。

　　虽然他刚刚和球队续了约。可是续约之后再跑路，这种事情，在足坛不是很常见吗？

　　所以说敢说他续约就是一定要留下来？续约也可能是方便抬价嘛……

　　就在这样的情况下，常胜终于出面辟谣了。

　　“是的，他们联系我了。”面对记者们的镜头，常胜承认了皇家马德里有联系过他——这事儿大家都知道了，不是什么秘密，所以如果他否认的话，那就是欲盖弥彰，心里有鬼，说不定真会去皇家马德里。

　　“但是我拒绝了，我不会去皇家马德里。”常胜表情平静地说道。“皇家马德里是世界上最成功的俱乐部之一，他们是豪门中的豪门，对于很多人来说那是必须去的地方。就像有些媒体说的，加盟皇家马德里的机会，也许一生就只有一次。但对我来说这些都毫无意义，因为我不会去皇家马德里，所以我不会去皇家马德里。事情就是这么简单。”

　　“我在拉齐奥过很开心，我没想过去其他地方。”

　　※※※

　　常胜这都当面辟谣了。

　　可还是有媒体表示不相信。

　　比如《米兰体育报》，帕切科撰写的文章里就仔细分析了常胜的这番话。

　　最后得出一个结论，那就是常胜不过是在欲盖弥彰而已。

　　实际上他已经和皇家马德里私底下偷偷签订了协议，但为了平息拉齐奥球迷们的怒火，为了保密，他不得不这么说……

　　这次不用常胜出手，皇家马德里很快就抽了帕切科的脸。

　　一天之后，赛前发表投降言论的舒斯特尔下课，胡安德·拉莫斯闪电入替，成为了皇家马德里的新任主教练。

　　常胜没有出现在这个位置上。

　　帕切科在沉默了两天之后依然有话要说。

　　“……胡安德·拉莫斯和皇家马德里签署的合同是在本赛季结束的时候到期的。这说明了什么？说明了他不过是一个过度教练而已，真正的主教练是谁？我们大家都很明白！常自然不可能在赛季中途就离开拉齐奥，这么做不道德。但是他可以等这个赛季过完了之后，再去皇家马德里。那样就不存在任何问题了……”

　　常胜在自己的个人网站上做出了回应，他嗤笑帕切科：“等赛季结束我再离开？好啊，要不要赌点什么？比如如果赛季结束之后我继续留在拉齐奥，你就切鸡鸡？或者吃热屎一公斤？”

　　帕切科马上就不吭声了，不再继续谈论这个话题。

　　因为他很清楚自己没胜算……

　　他这么信誓旦旦的不过是为了恶心一下常胜，哪有什么证据啊。

　　没想到现在被常胜好好地恶心了一把……


第七十二章 随口一句引来的风波

　　当常胜辟谣之后，媒体上逐渐就没有了有关他要去皇家马德里执教的消息了。

　　不过也有人为他感到可惜。

　　“那可是一亿欧元啊……”

　　“常错过了创造历史的机会，如果他肯点头，他就将成为世界足球历史上身价最高的主教练……但是现在，足坛少了一段疯狂的纪录。”

　　“常抵住了诱惑，选择留在拉齐奥。这是拉齐奥球迷们的福音。而皇家马德里的球迷？他们也可以不用纠结了……”

　　在这件事情正在发酵的时候，拉齐奥打了联赛第十六轮，结果他们在客场3：3战平了乌迪内斯。

　　可以很明显看得出来，拉齐奥全队都受到了这件事情的影响。他们的心思不在比赛中，似乎生怕老大离开了他们一样。

　　能够最后3：3战平乌迪内斯，都算是他们的运气好了。

　　与此同时，国际米兰则在主场4：2击败了切沃。

　　双方的分差从三分缩小到了一分。

　　国际米兰似乎又恢复了希望。

　　穆里尼奥用一场胜利证明了他的球队没那么容易被击倒。

　　※※※

　　踢完这场比赛，甚至连休息都没有，就全队直接赶赴机场，乘坐最近的一趟航班去日本东京。

　　他们如此马不停蹄是为了参加世俱杯。

　　对于意甲联赛的这个赛程安排常胜颇有微词。

　　他之前希望推迟第十六轮和十七轮这两轮联赛到明年去，这样可以让拉齐奥有足够爱的时间应付远在日本东京的世俱杯。

　　可是意大利足协只肯推迟第十七轮联赛，而不动第十六轮联赛。

　　而且就算是推迟了第十七轮，也不是推迟到明年，而是推迟到了十二月二十四日下午……这是2008年意甲联赛的最后一场比赛。

　　但是这无济于事，拉齐奥十七日是世俱杯半决赛，二十一日是决赛。

　　而联赛呢？

　　第十五轮是拉齐奥主场迎战国际米兰的焦点战役，比赛时间是七日，周中十日是欧冠小组赛最后一轮。十三日是联赛第十六轮。

　　然后就是十七日的世俱杯了。

　　赛程可谓非常密集。

　　常胜为了避免受伤和体能消耗过大，不得不大量使用轮换。

　　本来联赛进行到这个时候，就踢了一半，夏天储存的体能基本上都快消耗完了，再加上天气冷，球员们热身不充分的话，就更容易受伤了。

　　为了避免出现这样的情况，常胜只能轮换。

　　他对意大利足协不肯推迟联赛而愤怒，还炮轰了意大利足协。声称意甲联赛是职业联赛，但是意大利足协非常业余！

　　这自然招致了意大利名宿们的批评和媒体的炒作。

　　又让不少人对常胜感到厌倦。

　　但常胜压根儿不在乎这些负犬的看法。

　　他带着满腔怨气去了日本东京。

　　这世俱杯是一定要拿到手的，否则白跑一趟可怎么得了？

　　所以在罗马达芬奇机场出发的时候，常胜杀气腾腾地向媒体们表示：“我们可不是去日本旅游的，那里也没什么好玩的。我们就是为了拿冠军的！”

　　结果唯恐天下不乱的记者们把常胜这番话扭曲成了对日本的攻击，说他侮辱日本没什么好玩的……

　　还有媒体强调常胜中国人的身份，意思就是常胜侮辱日本没什么大不了的，他们中国人和日本人有世仇，所以常胜是有意侮辱日本的。

　　反正当常胜所乘坐的飞机还在亚洲大陆上空飞行的时候，在意大利，在中国，在日本，有管常胜的这番话已经被媒体们炒了起来。

　　网络时代，最重要的特点就是信息传播的速度加快了。

　　此外，在此基础上还有一个特点就是谣言的大量产生。

　　一个新闻经过各种传播者的加工和改造之后，最后呈现在绝大多数人面前的一定是面目全非的。

　　所以常胜的话最后就被扭曲成了一个完全恶毒的羞辱式发言。然后在日本的网络上疯传。

　　当然，这些常胜都不知情。

　　他当时说这番话不过是因为对意大利足协的赛程安排很不满而已。

　　于是世俱杯自然就成了他发泄怒火的重要目标。

　　※※※

　　当拉齐奥称作的飞机降落在东京成田国际机场的时候，记者们全都涌向了常胜，但他们问的不是常胜回不回去皇家马德里执教这样的问题——这个问题已经结束了——他们问的是常胜会否考虑为他侮辱日本的言论道歉。

　　“有日本球迷要求你为自己的反日言论道歉，请问你将如何应对……”

　　听到这番提问，常胜愣了一下。

　　“我侮辱日本什么了？”他反问。

　　“你说日本是一个无聊无趣的国家……”

　　常胜打断了对方的话：“你确定我是这么说的？”

　　对方是一位日本女记者，她当时人又不在意大利，自然不知道常胜具体是怎么说的。

　　但是她想，意思总归是一样的。

　　这是她第一次采访常胜，对常胜的风格完全不懂。

　　虽然对面的女记者还有几分姿色，但常胜一点怜香惜玉的意思都没有，他瞪大了眼睛看着这位记者，然后说：“我的原话是我们来日本不是旅游的，日本也没什么好玩的。怎么到了你嘴里，就变成了日本是一个无聊无趣的国家？”

　　那位女记者支吾着，被常胜反问的说不出话来。

　　常胜最近也是一肚子邪火。

　　首先让那个皇家马德里事件莫名其妙地牵扯进去，还让自己的家人跟着虚惊一场。

　　其次其他国家的球队打世俱杯，该国足协都鼎力支持。轮到拉齐奥了，意大利足协却非要做猪一样的队友。

　　常胜很想发泄一通。

　　他在这位支支吾吾的女记者身上终于找到了突破口。

　　他继续毫不客气地说道：“我的原话那是我个人的看法，我个人确实认为日本没什么好玩的。我是一个中国人，对于我来说，日本确实没什么好玩的地方。我这是实话实说，什么时候也变成侮辱了？”

　　说完，常胜拂袖而去，丝毫不理会那些日本记者们的追问。

　　※※※

　　当天晚上，常胜在机场接受采访时所说的话就上了报纸、电视和网络。

　　他在机场的样子被日本媒体评为“嚣张粗鲁”“野蛮没教养”。

　　这样的评价是非常严厉的了。

　　再加上常胜特殊的身份，所以日本网络上有很多针对他的声讨。

　　甚至要有激进的日本网民要求日本政府将常胜驱逐出境，不许他来东京带队打世俱杯！

　　在日本出了名的网上论坛2CH上，类似这样的言论就非常多。

　　这事儿传到了中国，有人声称常胜狂妄惯了，现在终于撞倒了一块铁板——国际争端啊！有些话是能乱说的吗！

　　还有什么国际政治关系专家批评常胜口无遮拦，破坏中日友好的安定局面……

　　此外在中国的网络上也掀起了一场针对常胜所说话的争论，那就是日本和中国是不是有很多相似的地方，日本真的是一个不值得一去的地方吗？

　　常胜如果看到这种争论，一定会觉得他们真是闲的蛋疼……

　　我就是随口一说，你们还给我上纲上线了……

　　什么外交争端啊，什么历史文化内涵啊……

　　要不要这么敏感啊？

　　你说日本人玻璃心也就算了，你们一群中国人跟着瞎起哄什么呢这是？

　　※※※

　　常胜没理会那些日本媒体让他道歉的叫嚣，第二天继续带领球队训练，出现在公众面前。

　　不过这一次，多了一些前来抗议的日本球迷。

　　对于这些日本球迷们的抗议，常胜置若罔闻，视若无睹。

　　面对记者的时候，他也显得傲气十足，基本上都是用鼻孔和那些日本记者打交道的。

　　作为一个当今世界足坛最成功的主教练之一，最年轻有为的主教练，他却是有理由在日本这些记者面前展示他的优越感。

　　在球员水平上，中国不如日本，但是在教练水平上，就他一个常胜，便可以完爆日本所有教练——你们日本有本土教练在欧洲带领球队拿到欧洲冠军杯，并且一拿就是两个的吗？你们有日本本土教练在欧洲执教俱乐部球队年年都有联赛冠军的吗？

　　没有？

　　没有，那我就是可以在你们面前感到优越！

　　有记者让他谈一谈拉齐奥在世俱杯半决赛中的对手大阪钢巴队。

　　常胜充分展示了他的傲慢。

　　“我对大阪钢巴不熟悉，一点也不熟悉。但是无所谓，我相信拉齐奥的实力，只要我们踢自己的足球，这场比赛就没什么悬念。”

　　其实他说的挺对的，以拉齐奥和大阪钢巴的实力对比来说，这场半决赛是没悬念的，拉齐奥肯定晋级决赛。拉齐奥也没必要太纠结于半决赛的对手，任何一个欧洲冠军来这里，目光肯定都是放在南美解放者杯冠军球队身上的。东道主球队完全就是来凑数的。

　　不过让最近的争议人物常胜用这种语气说出来，就难免会让东道主们觉得不舒服。

　　而且是很不舒服。

　　日本人可以接受欧美人在他们面前傲慢，但是一个中国人在他们面前趾高气扬的，他们感觉很陌生。

　　这种陌生感就让他们倍感屈辱——什么时候起，中国人也可以在我们的地盘上耀武扬威了？！


第七十三章 我就挑衅了，怎么着吧？

　　从常胜说出这番话一直到比赛开始之前，整个日本媒体都在关注这场比赛，不同的媒体反复播放着常胜的那句话：“我对大阪钢巴不熟悉，一点都不熟悉。但是无所谓，我相信拉齐奥的实力，只要我们踢自己的足球，这场比赛就没什么悬念。”

　　然后开始猛批常胜的狂妄自大。

　　在网上对常胜的攻击就更多更肆无忌惮了。

　　对此意大利啊媒体觉得日本媒体真是大惊小怪，小题大做。

　　“看来他们对常还不够了解，否则他们就不会像是被人踩到了尾巴的猫一样了……”

　　《罗马体育报》如此说道。

　　但其实意大利媒体对中日之间的恩怨了解得不够多。

　　如果换成其他国家的名帅说着话，日本媒体保准一个屁都不敢放。

　　但就因为常胜是一个中国人，让他们很不爽。

　　谁都可以在他们面前耀武扬威，就是中国人不行！

　　我们就不说政治经济文化了，就单说足球，中国在足球方面全面落后于日本，他们中国人有什么资本在我们面前狂妄？

　　持这种观点的还不仅仅是日本，有些中国媒体和专家也是这么认为的。

　　他们认为常胜太没礼貌了，而且就中国足球这尿性，你作为一个中国足球人，你有什么资格在比我们强大的日本足球面前狂妄。他们还担心常胜这么做会得罪日本，让中日关系进一步紧张……

　　“……体育是民间交流，传播和平的最好方式。中日关系如今在一个全新的阶段，我认为可以让民间交流承担更多的责任……足球是一个很好的途径。但常胜的这种挑衅行为实在是很不理智的。他自己逞一时之快，却将中日关系大局放在了一边……日本民众对我们中国的印象是从何而来的呢？还不就是从我们这些中国人身上得来的？你是什么样，别人心中的中国就是什么样的……每一个在外面的中国人都应该牢记，自己代表着中国的形象！你的一言一行也都会让别人对你的祖国产生不好的联想。常胜如此嚣张，这会让那些日本的普通民众怎么看待中国？他们会认为中国人和常胜一样都是这种粗鲁没教养的吗？”

　　这就是一篇刊登在某南方颇有影响力的都市报上的专栏文章，写这种文章的都不是该报社的编辑记者，而是他们向一些有一定社会影响力的名人进行约稿，一般都是什么文化学者、媒体精英、律师教授啊这类的，他们通过在有影响力的媒体上发表文章来鼓吹宣传他们的思想。

　　按理说，足球是他们不会触碰的，因为这些人里没几个真懂足球的。

　　所以当常胜在意大利和西班牙打着两个国家人脸的时候，他们从未吭声。

　　但是这一次或许是中日问题比较容易吸引眼球，所以就有人把主意打到了常胜的身上，打算炒作一下这个话题，踩着常胜宣传一番自己。

　　可惜，这么想的人对常胜不够了解，找错了对手……

　　※※※

　　其实日本媒体对常胜的批评，常胜都没放在心上。日本媒体的立场，自然有理由批评他，虽然这理由常胜很不屑。不过大家是敌人，所以骂他也是很正常的。就像他也会骂对方一样。

　　但是当他看到中国那些媒体和专家们的评论之后，他是真怒了。

　　老子和日本球队踢一场比赛而已，赛前说点提振士气，表明信心的话，怎么就给上纲上线到这个地步了？

　　你们说我狂妄？

　　那我还就狂妄了！

　　你们怕我刺激中日关系？

　　嘿，没想到我还有这么大的能量！那我还就刺激中日关系了！

　　反正就算没老子，过几年也会因为钓鱼岛事件而愈发紧张起来。

　　常胜倔脾气上来了，他还就非要在日本面前狂妄一把，趾高气扬耀武扬威一次。

　　你们担心什么，我就做什么！

　　你们害怕我做什么，我就一定要做什么！

　　※※※

　　拉齐奥对大阪钢巴的赛前新闻发布会上，常胜用自己的母语大骂那些背后忙着给他拆台的中国媒体和专家们。

　　“老子在前线作战，你们他妈的就在后面灭自家志气？还他妈不停给我扣帽子，生怕我惹恼了日本洋大人一样。连中日关系紧张的罪名都给我扣上了？要真是老子一句话就能够让中日关系紧张，这种脆弱的关系不要也罢！我还就他妈挑衅日本人了，你们有本事在国内骂我民族罪人啊！抗日战争都胜利五十三年了，有些人他妈跪着呢？一群神经病！”

　　一群中国记者被常胜骂得连头都抬不起来。

　　他们当中有很多人是不同意那家南方媒体的说法的，他们认为南方这家媒体太上纲上线了，成天批评文革，自己玩起文革的那一套却特别纯属……但谁叫他们都是中国记者呢？人家不屑于指名道姓，自然就连他们一起骂了。

　　就像大家总是喜欢骂中国足球一样，可实际上中国足球中也有常胜这样的人，也有那些喜爱足球的普通中国球迷，也有那些只是喜欢踢球的爱好中国足球的普通人。但大家骂中国足球的时候，是不会把这些人挑出来之后再骂的，也一起都骂了。

　　你还没地方喊冤去。

　　因为常胜说的是自己的母语，所以在场的记者们，除了中国记者，能够听得懂并不多。

　　大家就只是看着常胜突然发火，叽里呱啦说了一大堆。

　　虽然听不懂，但是也会觉得不是什么好话。

　　骂完了中国记者，常胜这才开始接受其他记者的提问。

　　有日本记者想要让常胜难堪，于是故意问他刚才在说什么。

　　常胜愣了一下，然后一脸坏笑地看着那位日本记者：“你确定你真的想知道我刚才说了什么吗？”

　　那个日本记者没想到常胜会这么反问，他错愕了一下，然后他意识到这一次交锋。

　　是常胜和他的交锋。

　　如果他表示自己并不想知道的话，那就输了。

　　在成田机场的时候，已经有一位他的女同行被常胜击败了。自己可不能在这个时候认怂，于是他点了点头：“是的，我想大家都想知道。”

　　说完，他还看了看自己身边以及身后的日本同行们。

　　常胜笑了：“我第一次见到有人主动讨骂的。我说了什么？我说了很多话，不过总结起来，就是一个意思——日本球队我没放在眼里，你们日本媒体批评我嚣张狂妄，毫无礼貌……我要感谢你们对我的称赞。谢谢。”

　　那位日本记者听到了常胜的回答之后，脸上的表情凝固了，显得非常尴尬。

　　这也许是世俱杯历史上火药味最浓的一场新闻发布会了……

　　※※※

　　常胜在赛前新闻发布会上的话又经过了日本媒体的渲染和加工，在之后引起了日本球迷们极大的愤慨。

　　在比赛当天，当拉齐奥称作的大巴车抵达球场的时候，不少日本球迷聚集在那里，高呼各种反拉齐奥、反常胜、反话的口号。

　　甚至还有日本球迷焚烧了几面中国国旗。

　　场面一时间竟然有些混乱。

　　拉齐奥的球员们看到这一幕都忍不住皱起了眉头——这些日本球迷可真不友好啊……

　　当然，他们也不太明白为什么日本球迷对老大的意见这么大。

　　就算老大的大嘴巴说了一些有争议的话……可是老大对哪个球队不是这样的？怎么没看到其他球队的球迷做这种事情呢？

　　他们不是中国人，他们自然很难理解，日本和中国这两个国家在历史上的仇怨。

　　极端球迷可不只是拉齐奥才有，任何国家都有极端球迷，日本也不例外。

　　甚至还有一些政客在利用这些极端球迷来实现他们的右翼政治观点的目的。

　　这些右翼极端球迷们，其实根本不在乎常胜是不是说了得罪他们日本的话，谁叫常胜是中国人呢？

　　你一个支那人来我们日本，就低调一点，偏偏还如此高调，不抽你抽谁？

　　常胜看着日本球迷们在大巴车外面焚烧五星红旗，距离他只隔着一扇车窗。

　　高宏博偷偷瞥了一眼这个时候的常胜，发现他面无表情，一点也没有为之动容的意思。

　　虽然和常胜已经相处两个月了，但是他觉得自己对常胜的了解还是不够深。

　　他不明白常胜现在心里究竟是什么想法。

　　但反正看到那些举着旭日旗，然后烧中国国旗的日本球迷，有些恶心。

　　※※※

　　在热身的时候，拉齐奥球员们都得到了日本球迷们的嘘声对待。

　　不过这种嘘声，拉齐奥球员们都习惯了。

　　因为有老大在，他们随便去什么客场踢球，基本上都是这待遇。

　　习以为常之后，也就没觉得这种嘘声有什么大不了的了。

　　正如他们的老大所说的那样，让他们嘘，他们的嘘声有不能够伤害到自己一根汗毛。

　　而且，今天这日本球迷们的嘘声和意大利那些球迷们的嘘声比起来，简直弱爆了！

　　这能叫嘘吗？

　　挠痒痒还差不多……

　　※※※

　　双方球员结束了热身，回到了他们各自的更衣室。

　　在这里，他们将为这行比赛做最后的准备。

　　大阪钢巴的主教练显得很激动。

　　因为他意识到这场比赛自己的球队可能会创造奇迹。

　　如果整场比赛，他其实真没指望自己的球队能够闯进决赛的，从抽到拉齐奥那天起，他就没对这个结果抱有希望。

　　但是当常胜在机场这一路走来，不断发表各种挑衅日本球迷，表达他们对大阪钢巴轻视的言论时，这让他意识到了也许机会来了。

　　对手的轻视和挑衅不仅激怒了日本球迷，也激怒了大阪钢巴的球员们，他们怎么说也是今年亚冠联赛的冠军球队，大家都是大洲冠军球队，就这么被人赤裸裸的瞧不起，大阪钢巴的球员怎么可能会咽的下这口气？

　　所以大阪钢巴士气高昂。

　　另外从常胜的态度来看，拉齐奥球员们是很轻视大阪钢巴的。

　　自己这边士气高涨，拉齐奥那边则骄傲轻敌，没把大阪钢巴放在眼里。

　　这不就是自己的绝好机会吗？

　　“这是证明日本足球实力的大好机会！是的，他们瞧不起我们，但是现在我们有这么一个机会！在强敌面前赢得尊重的唯一办法就是……击败他们！”

　　大阪钢巴的主教练显得很激动。

　　当然了，没人会把他当怪物看，因为大阪钢巴的球员们也很激动。

　　他们也对常胜在赛前的种种言论不满、愤慨。当然了，他们不会烧国旗就是了，不过他们可以用进球，用胜利来狠狠地抽常胜的耳光！

　　告诉他，别他妈在我们面前狂！

　　※※※

　　另外一边，在拉齐奥的更衣室里，常胜的话很简单。

　　也没偶煽动人心。

　　他只是对自己的球员们说：“我知道现在我们的对手一定以为我们骄傲轻敌了，他们认为这是一个绝好的机会。现场的日本球迷也会很热情地支持他们，从而让他们压出来和我们对攻。而我们呢？我们最欢迎这样的球队了，到球场上，好好教育教育他们，让他们清楚地看到日本足球和欧洲顶级足球的差距！”


第七十四章 这是骄傲轻敌吗！

　　大阪钢巴以为他们有很大的几率击败拉齐奥，只要他们坚持进攻。

　　实际上他们也是这么做的。

　　而看台上的日本球迷一刻不停地发出针对拉齐奥的嘘声，或者是为大阪钢巴的每一次进攻欢呼。

　　哪怕这些日本球迷其实不都是大阪钢巴的球迷。

　　这一刻，他们都是日本球迷，都为了日本足球和日本的尊严而战！

　　如果让敌人在赛前肆无忌惮地嘲笑他们，而不做出任何回击，最终输掉这场比赛的话，他们会觉得自己丢了日本的脸。

　　事关国家尊严！

　　当大阪钢巴进攻的时候，看台上就会响起日本球迷们的欢呼声。

　　而当拉齐奥拿球的时候，常胜能够清晰地听到看台上响起的“八嘎”。

　　以前都只能在抗日电影和电视剧里面听一听，如今还可以身临其境在现场亲耳听到……常胜觉得真让人“怀念”。

　　现在是大阪钢巴在进攻，看台上日本球迷们的鬼叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　看起来他们似乎挺享受这个的。

　　常胜回头看了看教练席后面的看台。

　　在那里，他看到了不少日本球迷，他们穿着大阪钢巴的球衣，还有人举着反常胜、反华、反拉齐奥的标语，还有人举着反意大利的，意大利真是躺枪……

　　不过这些人现在顾不上骂常胜和拉齐奥了，他们脸上带着一种狂热，为大阪钢巴加油。

　　常胜嘴角一歪，嗤笑了一下。

　　现在很高兴吧？

　　很快就让你们笑不出来！

　　※※※

　　大阪钢巴的这次进攻并没有打成。

　　他们的进攻在基耶利尼这里被拦了下来。

　　如今的基耶利尼和上个赛季比起来，出场机会多多了，可以很明显地看得出来，他的地位在上升。

　　他已经是拉齐奥的第三中后卫了。不管是何塞·帕萨雷拉还是弗朗西斯科·帕文，他都可以打他们的替补。

　　因为常胜的轮换政策，基耶利尼本赛季到现在也有十四次联赛的出场机会了。

　　要知道到现在联赛也不过才打了十六轮而已。

　　几乎场场比赛都能场上。

　　就算不是首发，也都可以替补出场。

　　常胜每场比赛都会把三个换人名额用完。

　　基耶利尼在意甲联赛和欧冠打主力或许还缺乏稳定性，但是在世俱杯，面对日本的球队，他就像是一道钢铁城墙。

　　这一次他断下了日本大阪钢巴队的球，也没有和对方多做纠缠，直接就把足球传到了前面的坎德雷瓦。

　　这场比赛，拉齐奥的首发阵容也可以从侧面来印证常胜“骄傲轻敌”，没把大阪钢巴放在眼里。

　　那就是这场比赛，像卡瓦尼、卡索拉、莫德里奇、何塞·帕萨雷拉这样的主力球员，都没有首发出场。

　　取而代之的是一套轮换阵容。

　　首发中锋是吉鲁，边锋格策和罗基，中场担任组织者的人是莫塔，莱德斯马和坎德雷瓦扫荡。

　　在后卫线上，中后卫是基耶利尼和博努奇，左后卫科恩特朗，右后卫阿兹皮利奎塔。

　　门将都从汉达诺维奇换成了米兰特。

　　这几乎是常胜打意大利杯的首发阵容。

　　由此可见，在常胜心目中，堂堂世界俱乐部杯，也不过就是和意大利杯一个档次的。

　　※※※

　　坎德雷瓦接球的同时，面对大阪钢巴球员的贴身盯防。

　　日本球员的任务就是不让坎德雷瓦转身。

　　而坎德雷瓦确实也没有转身，但这并不代表他被日本球员限制住了，所以无能为力。

　　他只是不想浪费时间而已。

　　他直接把传过来的足球又传了出去。

　　足球就从大阪钢巴球员的身边传了过去。他可以看到足球从自己眼前划过去，但是因为被坎德雷瓦阻挡住了，他无能为力。

　　莱德斯马接到了坎德雷瓦传过来的足球。

　　同样，在他面前也有一名大阪钢巴的球员在准备拦截。

　　不过莱德斯马也没有和对方纠缠。

　　莫塔已经回撤接应他了。而且除了莫塔，还有坎德雷瓦、阿兹皮利奎塔等其他球员。

　　他有足够多的出球点。

　　日本球员的一对一防守，对拉齐奥来说一点用都没有。

　　莱德斯马把足球传给了转身上来接应的坎德雷瓦。

　　坎德雷瓦不停球直接把足球送给莫塔。

　　莫塔背对进攻方向，用外脚背把足球一敲，足球横着传给了格策。

　　※※※

　　解说员激动了起来。

　　格策是这支拉齐奥队中最星光闪耀的球员了。

　　他就是在对马德里竞技的欧冠中成名的，现在的他已经誉满全球了。

　　就算是在日本，也有不少他的粉丝。

　　尤其是女粉丝。

　　看台上终于不再只是针对拉齐奥的嘘声了，第一次响起了一阵欢呼，以女声为主。

　　当然了，很快就被更大的嘘声压制回去了。

　　迎战格策的大阪钢巴的球员也闲得很紧张。

　　格策速度快，脚法娴熟，也许你眨个眼的功夫，就被他过了。

　　他连眼睛都不敢眨一下，拼命看着格策。

　　“格策拿球！他会突破吗！”

　　犀利的突破是大家喜欢看到的。

　　防守他的日本球员也摆出了决一死战的架势。

　　不过格策并没有要和他决一死战的意思。

　　做出了一个突破的假动作之后，格策将足球分到了中路。

　　在所有人的注意力都被他吸引住的时候，谁也没看到吉鲁已经出现在了最致命的位置！

　　“吉鲁——”

　　在解说员的大喊声中，法国高中锋抡起了脚，外脚背狠狠抽中了足球。

　　这脚球吉鲁射的刁钻，贴着草皮，直钻球门左下角！

　　大阪钢巴的门将扑救不及，这脚球实在是太刁了……

　　他就算使劲全力，也无法扑住足球，甚至连足球的皮都蹭不到。

　　解说员甚至都没想到这个球近的如此轻松写意……

　　他愣了一下，直到足球卷起了球网，他才猛的高呼起来：“吉鲁！！！死角！漂亮的进球！拉齐奥在第四分钟的时候就领先了大阪钢巴！”

　　东京国立竞技场的看台突然安静了下来。

　　大阪钢巴的球迷也没想到这个丢球会如此轻易……

　　就只看到拉齐奥连续不断的传球，竟然就撕开了他们的防线，然后攻入球门。

　　吉鲁射门的时候，他的身边甚至没有一个大阪钢巴的球员。

　　他可以从容起脚，就算他是一个更擅长头球的中锋，也不代表一点脚下射门能力都没有——他又不是刚出道的陈英雄……

　　这样就像是在训练中做射门练习的射门对他来说，太轻松了。

　　或许是太轻松了，导致进球的成就感不足。

　　吉鲁在进球之后甚至都没有狂奔庆祝。

　　他只是挥了挥拳头，然后就转身往回跑。

　　其他的队友们也不过是上来拍拍他，然后就各自回到自己的位置。

　　和在联赛中以及欧冠比赛中进了球的感觉完全不同。

　　这不是他们故意要恶心日本球迷的，他们是真的觉得没什么庆祝的意思——比赛开始四分钟就进球了，这对手也实在是弱的过分了……

　　对这种鱼腩球队，就算进再多球，又有什么意思呢？

　　如果我们在进了球之后就使劲庆祝，那不是显得我们特别无能吗？

　　只不过拉齐奥球员下意识的举动，在日本球迷看来，则是对他们的挑衅。

　　本来经过常胜的事情，日本球迷对拉齐奥就很不满了。

　　他们现在非常敏感和脆弱，于是他们将拉齐奥的每一个动作都当做了对他们的挑衅和侮辱。

　　拉齐奥没有庆祝，他们认为这是瞧不起他们。

　　但如果拉齐奥疯狂庆祝呢？他们恐怕也会认为拉齐奥这是在他们面前耀武扬威。

　　总之，只要他们屁股没坐正，拉齐奥不管做什么，他们看起来都是有问题的。

　　※※※

　　日本球迷们发出了嘘声，但是这丝毫无助于大阪钢巴扳平比分。

　　他们兴致勃勃地打算和拉齐奥对攻，并且靠进攻击败拉齐奥。

　　却没想到比赛才开始了四分钟，他们就被拉齐奥灌了个球。

　　这是什么情况？

　　大阪钢巴的球员们愣住了，有些不知所措。

　　不是说他们骄傲轻敌，会给我们可趁之机吗？

　　可是看看他们的表现……这是骄傲轻敌的表现嘛？

　　别以为我们好骗啊！

　　我们也是职业球员好吧？

　　这哪里像是骄傲轻敌？！

　　可是从拉齐奥的首发阵容、赛前主教练的言论来看，这就是骄傲轻敌的节奏啊！

　　怎么可能一到比赛就变了呢？

　　这不科学！

　　这没有客观规律！

　　这不可信！

　　※※※

　　四分钟就丢了球，这让大阪钢巴认为是巧合，是意外。

　　当比赛重新开始之后，他们重振旗鼓，打算卷土重来。

　　结果又过了四分钟。

　　第八分钟，拉齐奥再进一球！

　　同样的方式，拉齐奥最擅长的连续快速传切，在不知不觉之间就撕开了大阪钢巴的防线。

　　又是一次连防守都没有组织起来的丢球。

　　“拉齐奥！啊！拉齐奥！八分钟内连进两球！大阪钢巴完全被打蒙了！”

　　“虽然这么说可能会让日本球迷们感到不快，但我还是要说……看来常说的确实有道理，大阪钢巴和拉齐奥确实不是一个档次的球队，他真没必要把这个对手放在眼里！”

　　常胜从教练席上起身，站起来鼓掌。

　　这就是他的全部庆祝动作了。

　　没有兴奋地拥抱，也没有挥舞拳头，或者狂奔庆祝。

　　什么都没有。

　　他就是用这种平淡的方式庆祝了他的球队两球领先大阪钢巴。


第七十五章 世俱杯冠军

　　接下来拉齐奥的进球一个接一个，大阪钢巴完全被打懵了。

　　上半场结束前拉齐奥就4：0领先了！

　　日本的解说员已经基本上沉默了。

　　这样的比赛，他们都不知道该说什么好。

　　拉齐奥踢的确实漂亮，可是因为最近的舆论风向，他们还不能称赞拉齐奥。

　　所以他们就只能够沉默。

　　不过看台上的日本球迷倒是不消停，依然在发出嘘声。

　　他们有一种武士道精神，就算明知道不敌必死，也要坚持战斗。

　　这种精神倒是挺值得钦佩的。

　　不过配上他们之前狂妄的叫嚣，现在就显得特别滑稽可笑。

　　日本人就是这样，一开始狂妄自大地挑衅，但发现要被揍成猪头的时候，就会开始展示他们的武士道精神……

　　常胜对他们的武士道精神没兴趣。

　　那些球迷们的嘘声，他也不在意，就算是给一场酣畅淋漓地大胜做最好的BGM吧。

　　※※※

　　中场休息大阪钢巴的更衣室里显得有些沉寂。

　　大家都低垂着头，默然无语。

　　这上半场对他们的打击实在是太大了。

　　上半场就输四个球，这种比赛他们不是没经历过。

　　可是上半场刚刚开始的时候是抱着赢下对手的想法，结果却输了四个球，这样的比赛，他们还没经历过……

　　说白了，就是心理落差太大了。

　　就连大阪钢巴的主教练都不知道该怎么做了。

　　他坐在自己的位置上，不停地用手捋头发。

　　※※※

　　在拉齐奥那边的气氛则非常轻松。

　　常胜对自己的球员们说，下半场随便玩，放松心态，他没有任何其他要求。

　　如果有人以为常胜这是打算放弃进球的话，那就大错特错了。

　　实际上，拉齐奥的这套打法，球员们越放松，效果就越好。

　　果然，在下半场，拉齐奥再接再厉。又进了四个球。

　　和上半场一样。

　　当拉齐奥打进第七个球的时候，东京国立竞技场的嘘声总算是消失了。

　　有很多大阪钢巴的球迷们纷纷提前退场——他们已经不忍心继续看下去了。

　　这完全就是一边倒的屠杀嘛！

　　在世俱杯短短四年的历史中，像这样的比赛还从未有过！

　　大阪钢巴怎么说也是亚洲冠军联赛的冠军，和拉齐奥一样，都是大洲冠军。

　　结果亚洲冠军就这么让欧洲冠军打爆了！

　　“这场比赛对于每一个大阪钢巴的球迷来说，很残忍。对于亚洲足球来说……也很残酷。因为这场比赛充分证明了亚洲冠军和欧洲冠军之间的差距……大阪钢巴是亚冠联赛的冠军得主，代表着亚洲足球的最高水平，但是在拉齐奥面前，他们就像是毫无还手之力的三岁小孩……”

　　解说员说道。

　　“拉齐奥是完全没给东道主留面子啊……而且让东道主觉得丢人的是，拉齐奥进这八个球都很轻松，大阪钢巴几乎完全没有给拉齐奥构成什么威胁和干扰。就仿佛是一场队内的热身赛，拉齐奥球员们踢的都很放松，什么配合都打的出来，什么动作都敢做。”

　　※※※

　　最终，拉齐奥就在东京，以8：0击败了大阪钢巴。

　　九十分钟的比赛让对手净吞八弹，拉齐奥再次展现了他们令人恐怖的攻击力。

　　不过这都不是最重要的。

　　最重要的是在这个八个进球一次出现的过程中，常胜从未表现出丝毫的激动。

　　他要么就是双手插兜站在场边，要么坐在教练席上翘着二郎腿，顶多就是鼓鼓掌，就算是庆祝了。

　　他这样的作态让那些日本的球迷们很不爽。

　　因为常胜已经用这个比分表明了他对大阪钢巴，以及日本球迷的不屑。

　　赛后新闻发布会上，常胜对着下面一群日本记者说：“如何？我说的没错吧？我说了，我不会研究大阪钢巴，我也不在意他们究竟是大阪钢巴还是东京钢巴，这场比赛从头到尾，每一分钟都在证明我说的是对的。所以我特别不明白你们有什么好愤慨的？”

　　常胜一番话说得下面的日本记者面红耳赤——但不是因为想羞愧，而是被气的！

　　不过旁边那些意大利记者和中国记者却显得很淡定。

　　这种赢了你的比赛，还要嘲讽你，就是常胜的风格啊。

　　“我说我对日本旅游没兴趣，我实话实说。你们不满。我说我不会在意对手是什么，我也是实话实说，你们还不满。现在你们满意了吧？”

　　常胜双手一摊，靠在了椅背上。

　　日本记者被气的有人当场站起来骂常胜：“你缺乏对对手最基本的尊重！”

　　“我尊重对手。”常胜说道。“但你们是对手吗？”

　　指责常胜的那位日本记者绝对没想到常胜的思考角度竟然是这样子的……他压根儿没把大阪钢巴当对手！

　　既然不当对手，那自然谈不上什么尊不尊重了……

　　说完，常胜微笑着站起身，离开了新闻发布会现场。

　　※※※

　　赛后，日本媒体继续炮轰常胜的傲慢自大，狂妄不羁。

　　但是这也无法改变他们的球队被拉齐奥八球屠杀的结果。

　　就算参加世俱杯各个球队的水平不一样，但一场输八个球，这样的情况也太惊人了……

　　在世俱杯的历史上从未有过的纪录！

　　而这场比赛的大胜，似乎也印证了常胜在罗马达芬奇机场所说的那番话。

　　他们来这里就是为了冠军的，这届冠军就是属于他们的！

　　拉齐奥在决赛中的对手是南美解放者杯冠军厄瓜多尔的基多体育大学队。

　　这支球队是靠点球击败了巴西的弗卢米嫩塞。

　　常胜对这支球队的态度就和对待大阪钢巴的态度完全不一样了。

　　南美足球怎么说在世界足坛的地位也要比亚洲足球高。

　　在对基多体育大学队的赛前新闻发布会上，常胜就强调了他们对对手的重视，表示自己的球队将不会因为半决赛八球大胜大阪钢巴就骄傲轻敌的。

　　“半决赛和决赛将是完全不同的两场比赛，我们会认真备战决赛的。”

　　常胜这番话让日本媒体和球迷愈发不爽——妈的，和我们打，你们就不放在心上，说什么大阪钢巴不是你们的对手，现在对基多体育大学就他妈是你们的对手了？

　　如果大阪钢巴不算对手，那基多体育大学算个屁的对手啊！

　　他们也不过是历史上第一次赢得解放者杯，而且还是靠点球赢的！

　　这样的球队算什么对手？

　　日本媒体和球迷们特别不爽。

　　当然，常胜不会承认他是故意这么做的……

　　※※※

　　拉齐奥对基多体育大学队的比赛，只从首发阵容就可以看得出来，常胜显然更重视这场比赛。

　　上场对大阪钢巴比赛中没有出场的主力球员们悉数首发。

　　双方的实力差距本来就很大，再加上半决赛拉齐奥大胜日本大阪钢巴，士气正旺。

　　这场决赛没什么悬念。

　　拉齐奥最终在东京3：0击败了基多体育大学队，成功捧起了俱乐部历史上的第一座世俱杯冠军！

　　赛后新闻发布会上，常胜表示自己从来都不骗人，他说到做到，他说了要来拿冠军，那就是要来拿冠军。

　　至于其他人的感受，他不在乎。

　　有日本记者还在纠缠常胜和日本球迷的那些矛盾。

　　常胜哼了一声：“我从来都不会理会他们的看法，因为我可不是日本人。”

　　在夺冠之后，拉齐奥全队当天晚上就飞回了意大利。他们甚至都没有在酒店里住一晚。

　　因为没时间。

　　常胜也没有时间回应日本媒体对他那句“我从来都不会理会他们的看法，因为我可不是日本人”的批评。

　　只不过，当然了，他这么做自然又会让日本媒体认为常胜傲慢自大，完全没把日本人放在眼里。

　　他们又可以扭曲常胜的话来扇动情绪了。

　　但就像常胜所说的那样，他没理由为别人的感受负责。他的话引起了日本民众的不满，他也没必要做出任何道歉和解释，他的傲慢自大将日本人气得够呛，这还不够，他还从日本带走了胜利。

　　另外让国内那家南方媒体和专栏作家很失望的是，常胜接二连三挑衅日本，也没见中日邦交因此恶化，实在是太可惜了……

　　※※※

　　载誉而归的拉齐奥在罗马收到了拉齐奥球迷们的欢迎。

　　常胜并没有发表什么夺冠宣言，拉齐奥全队也没有称作双层敞篷巴士，搞什么游行庆祝。

　　一个世俱杯，在大家的心目中，都远远不如联赛和欧冠。

　　而且拉齐奥现在还有比赛要踢，任务很重。

　　当拉齐奥回国的时候，除了他们的比赛之外，其他联赛都结束了。

　　就只剩下拉齐奥主场迎战巴勒莫的比赛了。

　　这场比赛，将是冬歇期之前的最后一场比赛。

　　因为上一轮联赛拉齐奥战平了乌迪内斯，本来就只领先国际米兰一分了。

　　现在他们又少赛一场。

　　早就踢完了十七轮的国际米兰在这一轮当中，2：1客场击败了锡耶纳，于是他们现在领先少赛一场的拉齐奥两分，排名榜首。

　　如果拉齐奥不能够赢下巴勒莫，那么国际米兰就将获得冬歇期冠军。

　　这对于国际米兰说，是一个很好的提振士气的机会。

　　只是……

　　拉齐奥这一轮是主场作战，而且他们刚刚拿了世俱杯冠军，士气和状态似乎是没问题。

　　巴勒莫有机会在客场击败拉齐奥吗？


第七十六章 想要黑你总是有理由的

　　巴勒莫是不是真的有机会在客场击败拉齐奥呢？

　　其实是有机会的。

　　而且机会不小。

　　虽然拉齐奥在东京拿到了世俱杯，但这并不能说明问题。

　　因为世俱杯上的状态和联赛的表现是毫无关系的。

　　之前，拉齐奥在客场3：3和乌迪内斯握手言和。大家认为是常胜和皇家马德里的事情影响到了球队。

　　随后拉齐奥在世俱杯上表现出色，证明了皇家马德里事件对球队的影响已经消失了。

　　因为就在世俱杯进行当中的时候，有关常胜可能会去皇家马德里的事情已经结束了，常胜进行了辟谣，皇家马德里也闪电宣布了胡安德·拉莫斯继任主帅。

　　铁一样的事实证明了常胜不会离开拉齐奥，于是拉齐奥的球员们也都安心了。

　　上下一心，轻松击败两个对手，捧起了世俱杯。

　　不过这并不能证明回到联赛中，拉齐奥也可以轻松击败巴勒莫。

　　因为这里面有一个很重要的因素——体力。

　　拉齐奥从打完联赛第十六轮起，就处于不停的奔波中，在和巴勒莫交手之前，他们还要飞跃整个欧亚大陆两次，在遥远的远东和陌生的球队交手。

　　常胜在新闻发布会上表示他没把大阪钢巴放在眼里，其实意大利足坛是认同他这种说法的，因为世俱杯半决赛本来就是鸡肋，毫无意义。

　　这样的对手根本没有认真对待的必要，随便踢都能赢，却还要为了这么一个弱小的对手，付出飞跃欧亚大陆的代价，实在是太划不来了。

　　还是以前的丰田杯好点，就一场比赛，欧洲冠军对南美洲冠军。

　　一场比赛定胜负，谁赢谁捧杯，不用提前一个多星期就赶过去，也不用再毫无意义的对手身上浪费体能和表情。

　　结果国际足联接管了丰田杯之后，为了拉拢那些弱势地区的足协，为了自己的选票考虑，整了一大帮各个大洲的冠军球队，凑在一起激战数天，最后决出一个冠军。

　　在欧洲足坛的人看来，这样的比赛真是无聊。

　　不是所有大洲冠军都是劲旅的……那些什么非洲杯、加勒比金杯赛、大洋洲杯……的冠军球队都是些什么啊……

　　在世界足坛真正有地位的也就只有欧洲和南美洲的冠军了。

　　现在那些阿猫阿狗都能够登堂入室，和欧洲以及南美洲的冠军球队交手了。

　　每次世俱杯决赛的参赛球队都是欧洲冠军和南美洲冠军，这和丰田杯有什么区别？

　　但是为了能够在决赛中碰面，这两支球队还要先各打一场半决赛……

　　这不是脱裤子放屁——多此一举吗？

　　所以当常胜对大阪钢巴表示不屑的时候，在日本国内搅得天翻地覆，意大利这边却毫无感觉，他们甚至是认可赞同常胜的，常胜说出了他们想说但是不敢说的话。

　　常胜不屑大阪钢巴，从某种意义上来说，就是在质疑和不屑国际足联。

　　这种公然得罪国际足联的事情，也就只有常胜这种二愣子才行了。

　　※※※

　　正因为世俱杯的赛程设计安排不合理，才会导致欧洲球队很不满。

　　因为这会大大降低球队的体能，会增加球员们受伤的风险。

　　常胜的拉齐奥经历了这种长途旅行之后，还有多少体力来应付这场比赛，那也不好说。

　　而且马上就是圣诞节了，球员们的心思恐怕也不在球场上，而想着怎么度假去呢……

　　这些都是巴勒莫客场击败拉齐奥的有利条件。

　　所以实际上巴勒莫方面还是挺有自信的。

　　虽然他们没有表现出来，不过在内部，他们确实是这么想的。

　　巴勒莫的主教练巴拉尔迪尼在赛前就对自己的球员们交代清楚了，为什么这场比赛是他们击败拉齐奥的好机会？

　　就因为世俱杯让拉齐奥耗尽了最后一丝体能。

　　“……只要我们能够在比赛中持续不断地向他们施压，他们就没办法组织起有效的攻势……然后，当他们体能崩溃的之后，胜利就是我们的了！”

　　在罗马奥林匹克球场的客队更衣室里，巴拉尔迪尼在向已经换好了衣服的巴勒莫球员们加油鼓劲。

　　他的信心感染了巴勒莫的球员们，他们带着强烈的信心踏上了罗马奥林匹克球场。

　　他们期待着一场胜利。

　　可是从过程到结果，都没有他们想象的那么美好。

　　常胜确实在这场比赛中进行了一些轮换，换掉了不少刚刚参加了世俱杯决赛的球员们，让他们在替补席或者看台上休息。

　　而首发出场的大多数都是轮换和替补球员。

　　但就算是这样，巴勒莫也没有能够在客场击败拉齐奥。

　　别说击败了，就连逼平拉齐奥都做不到！

　　最后的比分是4：0，拉齐奥在主场大胜巴勒莫！

　　他们丝毫都没有受到世俱杯的影响，全队在比赛中体能充沛，依然坚持他们的快速传切打法。

　　拉齐奥球员出色的体能让人叹为观止，令解说员都想不到。

　　当然了，他们都想不到，常胜有一个可以减缓体能消耗的比赛技能……

　　从第十六轮比赛开始的时候，就用上了。

　　去东京参加世俱杯的两场比赛，他也没有将这个技能从比赛技能栏里取出来。

　　【跑不死】技能升级之后，现在持续作用的时间短了，不再是无限累加了，有效期最多就五场比赛。

　　但是体能减缓的效果增加了，所以变成了使用率很高的比赛技能。

　　在球队体能不支的时候，选择这个技能，比选择其他的技能都要好用。

　　※※※

　　十七轮联赛战罢，意甲联赛冬歇期来临。

　　拉齐奥以一分的优势排名联赛榜首。

　　冬歇期即将到来的时候，媒体们都对各支球队这上半赛季的表现做出了一个评价总结。

　　对于现在排名第一的拉齐奥，媒体们可没有口下留情。

　　相反，常胜的拉齐奥是受到批评最多的球队。

　　这多少会让人有些意外——都排名联赛第一了，还拿到了世俱杯冠军，怎么可能会受到如此多的批评？

　　不过媒体们不是横向比较，而是纵向比较得出来的结论。

　　“虽然常从不承认夏天的甩卖动荡给球队带来了影响，但是数据不会说谎。实际上这个赛季的头十七轮，拉齐奥取得了十二胜四平一负的成绩，积四十分排名第一。而这个成绩在之前几个赛季及的同期成绩中，是倒数第一，最差的！”

　　“常是从2005-2006赛季执教拉齐奥的，第一个赛季联赛打了十七轮，拉齐奥的成绩是十四胜三平零负的成绩，排名第一。2006-2007赛季十七轮联赛战罢，十三胜两平两负，积四十一分，排名联赛第一。2007-2008赛季十七轮联赛过后，拉齐奥十五胜两平，积四十七分高居榜首。”

　　“而本赛季，虽然拉齐奥依然排名榜首，但不管是胜率，还是积分，都是常执教球队以来的最低。这说明了什么？说明了夏天走了太多的主力球员之后，对这支球队的实力造成了很大的影响……”

　　“世俱杯冠军能说明什么？这种鸡肋比赛的含金量还不如早年的丰田杯呢……这样的冠军拿再多也没有意义！而且在世俱杯耀武扬威，也不代表拉齐奥就可以击败国内联赛的对手，获得冠军了。这完全是两码事！”

　　“穆里尼奥在后面紧追不舍，也对拉齐奥带来了一些影响……现在还只是联赛头十七轮而已。等到了下半赛季，联赛会发生什么样的变化，还真不好说……看来这个赛季，拉齐奥的低迷和国际米兰的强势复苏，会让本赛季的联赛冠军争夺战，变得非常有意思……”

　　“常依然还是排名第一，可是拉齐奥如果一不小心，就可能会跌下第一的宝座。对于这只球队来说，跌下第一可能会意味着更多，也许会对他们的信心、斗志都带来很大的影响……”

　　总之，媒体们就是唱衰拉齐奥，而且他们列出来的数据看起来还挺有说服力的。

　　本赛季确实是拉齐奥成绩最差的一个赛季。

　　胜率低了，积分少了，还有比这个更直观的数据吗？

　　最后比拼的不就是积分吗。

　　结果现在捞分的能力不如以前了。

　　能不让人担心他们的未来吗？

　　而那些黑子们也有了证据。

　　唯一可惜的是和拉齐奥争夺冠军的是穆里尼奥的国际米兰，如果换成安切洛蒂的AC米兰该多好啊……

　　穆里尼奥实在是不怎么讨人喜欢……

　　到最后就算是国际米兰击败了拉齐奥，成为了联赛冠军，也丝毫不能够让人感到高兴哪怕一丁点。

　　只可惜现在不管是AC米兰还是尤文图斯，或者是佛罗伦萨、罗马，都无法威胁到拉齐奥和国际米兰的地位。

　　他们不愿意为拉齐奥唱赞歌，难道他们就愿意给国际米兰唱赞歌了吗？

　　不出意外的话，本赛季的联赛冠军应该就在这两支球队当中诞生了。

　　这真是一个让人感到悲伤的未来……

　　于是有些人发出了这样的感慨：“意甲真是没落了……以前的意甲百花争艳，现在的意甲竟然只能让穆里尼奥和常这两个足球之耻轻松把持……”


第七十七章 让我们告诉他们什么是“王朝”！

　　其实媒体唱衰拉齐奥的套路是非常简单粗暴，没什么技术含量的。

　　而且有些明显是生搬硬套的结果。

　　完全是为了黑而黑。

　　所以这些媒体的批评声并没有影响到拉齐奥球员们过圣诞节的好心情。

　　在这个刚刚过去的一年时间里。

　　拉齐奥取得了前所未有的辉煌成绩。

　　他们不仅取得了联赛的三连冠，还历史上第一次拿到了欧冠冠军，在年底的时候又拿到了世俱杯的冠军。

　　此外像什么意大利超级杯冠军和欧洲超级杯这样的冠军肯定也是毫无悬念的。

　　如此辉煌的一年，到了圣诞节前，自然要好好庆祝一下。

　　今年，拉齐奥在夏天还完了全部欠债，还有将近一亿欧元的流动资金。

　　资金可谓非常充裕。

　　有了资金支持，洛蒂托也可以奢侈一次了。

　　拉齐奥的圣诞聚餐终于没有在弗尔梅洛训练基地的餐厅里进行了。

　　他们在罗马市区里包了一家高档餐厅，在这里召开了圣诞聚餐。

　　记者们聚集在餐厅门口，等待着球星们到来。

　　还有不少拉齐奥的球迷们，来这里给球队加油，感谢球队在过去一年里为他们带去的欢乐和荣耀。

　　球员们也都拿出了他们最得意的打扮穿着，出现在记者们的镜头前，和球迷们的眼前。

　　这其实也是一个展示自己各分风采的舞台。

　　之前在俱乐部训练基地的餐厅里，球员们穿的就随意多了——反正穿的再好，也没有人看！那些记者和球迷们压根儿连大门都进不来。

　　现在嘛……他们精心打扮的穿着第二天就会出现在罗马乃至意大利的媒体上。

　　这都是绝好的自我宣传的机会。

　　※※※

　　常胜是最早来的几个人之一，尽管他穿的非常普通，就是一身俱乐部发的西装，胸前还有拉齐奥的队徽，但他还是成为了焦点人物。

　　实际上，在整个拉齐奥，他就是头号明星，从来没有人可以否认这一点。

　　当他出现的时候，记者们的闪光灯开始频繁亮起，按动快门的声音不绝于耳。

　　他的到来还引起了球迷们的骚动，大家纷纷呼喊着他的名字。

　　然后有一群球迷整齐划一地喊着：“最佳教练！最佳教练！最佳教练！”

　　他们这是在为常胜鸣不平呢。

　　一年一度的意甲奥斯卡明年一月下旬就要颁奖了，之前常胜不管带队成绩有多好，都拿不到一个最佳教练的荣誉。

　　拉齐奥的球迷们认为这对于常胜来说，是非常不公平的。

　　他们才不认意甲奥斯卡的评选呢，对于他们来说，常胜不仅仅是意甲最佳教练，还是世界最佳主教练！

　　常胜听到了他们的喊声，于是面带微笑向他们挥手。

　　听到了球迷们的呼喊声，记者们也就这个问题聊了起来。

　　“今年的最佳教练应该是他的吧？”

　　“谁知道呢，那是教练同行们互相投票……你知道，常在同行里的人缘看起来似乎不怎么好……”

　　“但如果带领球队拿到了欧冠冠军、世俱杯冠军，都无法获得最佳教练的话，那也太讽刺了……那意甲奥斯卡的评选方式一定是出了问题……”

　　“哈，反正常给评选出了一个难题。就看他们怎么解决了……我们只管看热闹！”

　　※※※

　　在富丽堂皇的餐厅大堂里，拉齐奥的球员们围桌而坐，常胜和主席洛蒂托坐在了一起。

　　每一个人的脸上都带着满意轻松的笑容。

　　洛蒂托和常胜时不时会凑在一起咬咬耳朵，显得两个人的关系非常好。

　　唯一可以拍摄这一幕的只有拉齐奥官方网站的记者。

　　他们到时候会把这些照片都刊登在自己的官方网站上。

　　在刚刚经历了转会风波没多久之后，这张照片或许特别有意义。

　　常胜和洛蒂托之间的关系还是非常好的，他确实没理由去皇家马德里。

　　这张照片刊登出去之后，也可以给拉齐奥的球迷们增强信心，表示常胜在拉齐奥过得很开心，他不会考虑离开的事情。

　　※※※

　　在圣诞聚餐正式开始之前，按惯例要有一个祝词，或者说是总结，或者说是演说一类的。

　　一般来说，都是俱乐部的主席发表讲话，提振人心和士气。

　　打洛蒂托却让常胜上去。

　　“你比我更适合说，常。”洛蒂托说道。“你有可以打动人心的力量，而且是你带领他们走向辉煌的，你的话比我的话更有说服力。”

　　洛蒂托这话说的好像他是俱乐部老板，拉齐奥如今的成绩全都是常胜的功劳一样。

　　常胜都觉得洛蒂托的姿态太低了点，不过他也没多想什么，他不是那种喜欢矫情的人。

　　既然洛蒂托让自己上去，那自己就上去好了。

　　于是常胜就在球员们的欢呼和掌声中走上了台。

　　拿着话筒，他首先扫视了一下台下的众球员们。

　　然后他发现，这些人当中其实没有几个是从他在这支球队的第一个赛季起，就开始为球队效力的。

　　很多人，都走得差不多了。

　　人走得差不多了，但球队的成绩却越来越好。

　　这支球队在一点点变成自己所希望的那样，清理老球员，补充新鲜血液，给球队新生。

　　腐朽的树木被烧成了灰，埋藏在土里，成为了土壤的肥料，然后催生出了新芽。

　　生命就是这样周而复始。

　　球队的周期也是如此。

　　当王朝开始腐朽的时候，那就改朝换代。

　　总要有人被牺牲，但是他们的离开，对于球队本身来说是好事儿。

　　这就是自然规律。

　　“三年前，我对当时的拉齐奥球员们说，我说虽然我们的圣诞聚餐很寒酸，但我们是冬歇期冠军。我还告诉大家，只要我们继续这么踢下去，总有一天，我们也可以有一场富丽堂皇的圣诞聚餐。现在我想，我们做到了。”

　　常胜指了指这金碧辉煌餐厅大堂。

　　大家和他一起仰头看。

　　那些三年前就在球队中的球员们也心生感慨。

　　莫德里奇就是其中的一位代表人物。

　　当他来到拉齐奥的时候，头半个赛季他在预备队比赛，一线队与他无缘。

　　他自己都不知道自己转会来拉齐奥是为了什么。

　　现在他知道自己为什么会来到这支球队了。

　　因为这支球队有冠军，有荣耀，还有一个懂他的主教练。

　　有比这个更好的踢球环境吗？

　　※※※

　　常胜还在继续说。

　　“这说明我们走在一条正确的道路上，伙计们。我们每一个人，都有所收获。你们的身价更高了，你们的工资更高了，你们的奖金更多了。你们的荣誉也更多了，不管是从经济角度还是从竞技角度，你们都在不断进步。而我，也刚刚差一点有了一亿欧元的身价。”

　　下面响起了一阵哄笑声。

　　常胜也笑了起来。

　　他等球员们都笑的差不多了，才继续说道。

　　“有人担心我是否会在赛季结束离开球队。我现在可以向他承诺，我会继续留在拉齐奥的。所以不用担心我下个赛季会去哪儿。我会带领你们继续奋战，因为我的目标还没完成呢！”

　　“当初你们留了下来，哪怕你们已经获得了欧冠冠军，但是你们依然选择了留下，我想这是因为你们和我一样，对冠军是充满了渴望的，都中了胜利的瘾。一切都才刚刚开始，伙计们。你们留下来是正确的，因为你们将随我一起书写一段传奇！开创一个真正的王朝！”

　　“是的，真正的王朝！现在在足坛，‘王朝’这个词都被用烂了。什么联赛三连冠就敢称王朝啊……现在就让我们来告诉他们，什么才是真正的王朝！”

　　听到老大如此激昂的演讲，下面的球员们也显得很激动。

　　他们本来也认为联赛三连冠就是王朝了。就算老大不承认2005-2006赛季的那个联赛冠军，他们也只需要拿下本赛季的联赛冠军，就可以开创王朝了。

　　但是现在看来，老大所谋更大，看得更远，想得更深！

　　老大不愧是老大，能够说出三连冠不算是王朝这种话，真霸气！

　　看来，他们跟着老大，以后会有很的多乐子，不用发愁三连冠之后要怎么办了……

　　洛蒂托看着那些激动的球员们，脸上带着微笑。

　　这就是为什么他要让常胜上去的原因。

　　自己上去能说点什么？

　　又不可能宣布什么“奖金翻倍”这样的事情，拿自己上去说废话做什么？

　　还是常胜有本事……

　　他不明白为什么会有球队老板担心主教练名气太大，功高震主这样的想法。

　　在他看来，主教练有再多的权力，都改变不了自己才是俱乐部老板的事实。

　　所以其实完全不用担心。

　　这是法治社会，主教练不可能一刀捅了自己，弑君谋逆吧？

　　所以完全没什么好担心的。

　　他从不担心常胜会抢了他的东西。

　　正因为对主席和主教练的关系有这么清醒的认识，洛蒂托才可以和常胜相处的如此好……

　　※※※

　　最后常胜举起了酒杯：“过去一年，谢谢你们，新的一年，让我们继续并肩作战！给那些唱衰我们的人好看！”

　　大家都举起了酒杯，然后站了起来。

　　“干杯！”

　　几十只杯子映着餐厅璀璨的灯光和众人的笑脸。


第七十八章 股份

　　常胜结束了自己的演讲，回到了座位上，圣诞聚餐正式开始，大家可以敞开了吃，随意聊天。

　　气氛非常轻松。

　　因为成绩好，所以大家现在都团结一心，心往一处想，劲往一处使。

　　这就是胜利的好处了。

　　常胜和洛蒂托坐在一起，也是谈笑风生的。

　　这一幕如果让那些信誓旦旦表示常胜会离开拉齐奥，去皇家马德里的人看到了，真不知道作何感想。

　　洛蒂托在席间向常胜踢了这么一档子事儿。

　　不过他是避开了其他人，压低声音对常胜说的：“常，我认真考虑过，你对球队以及俱乐部的贡献是非常巨大的。按理说我应该好好的奖励你，但是你的工资已经是全队最高了……所以我想，不知道你是否愿意接受拉齐奥的股份呢？”

　　常胜一开始是面带微笑在听，但是现在他的笑容却凝固了，他扭头看着洛蒂托，很吃惊。

　　“股份？”

　　“是啊。”洛蒂托点点头。“其实这个想法早就有了，就在媒体们曝出你可能会去皇家马德里的时候，我就有这个想法了。但是我一直没找到合适的办法。现在我觉得给你股份可能是唯一的也是最好的办法了。就是看你是否愿意接受……”

　　常胜的脑子响应了过来。

　　洛蒂托这是生怕自己跑了啊……

　　皇家马德里事件看来给他敲响了警钟。

　　这一次皇家马德里没有得逞，那么下一次呢？或者换支球队来呢？他们开出更多的价钱呢？现在中东石油资本大举入侵欧洲足坛，比皇家马德里有钱的俱乐部将会越来越多，到时候他们都用钱砸，总是会让自己变心的吧？

　　洛蒂托不是自己，不知道自己在想什么，所以他会有这样的担心。

　　而且自己没去皇家马德里，主要原因应该是自己和皇家马德里之间的旧怨，导致自己不愿意去皇家马德里。

　　可如果换成其他球队呢？

　　换成和自己没有恩怨的球队，说不定自己就走了呢？

　　常胜此前还真没有考虑过这个问题——如果肯用一亿欧元的代价挖自己的不是皇家马德里，而是其他什么球队，自己会走吗？

　　就算这个赛季正在进行中走不掉，那么赛季结束呢？

　　那说不定还真让帕切科说中了呢。

　　就连自己都说不清楚，洛蒂托恐怕就更惶恐了。

　　他对自己一直都挺好的，说话做事都客客气气，充分尊重自己的意见。

　　他心里很清楚，拉齐奥有如今的地位是谁的功劳。

　　那么他想用分股份的方式来挽留自己，显然就很正常了。

　　但……

　　自己有必要接受吗？

　　※※※

　　常胜最后都没有回答洛蒂托的问题，他告诉洛蒂托自己需要好好考虑考虑。

　　在他这么说的时候，他从洛蒂托的眼睛中看到了有一抹失望的神情一闪而过。

　　他当然知道，自己没有当场马上就作出决定，肯定会让洛蒂托感到失望，甚至还会让洛蒂托胡思乱想自己是不是真的要离开拉齐奥。

　　不过这些东西他都顾不上了。

　　他确实没办法马上就给洛蒂托一个答复。

　　他和拉齐奥签了一份还有四年才到期的合同，这意味着他在拉齐奥有一个长期规划。

　　他在拉齐奥已经呆了四年，再续约四年，意味着他要在拉齐奥呆上八年——如果没有意外的话。

　　在意大利足坛这个对主教练超级没有耐心的环境中，能够在一支球队干八年，是很不容易的事情。

　　意大利足坛，更换主教练是非常频繁的事情。

　　根据从2000年八月到2004年六月这四个赛季意大利和英格兰的上两级联赛的统计（最终将入第三级联赛的不计），发现像弗格森和前法甲欧塞尔主帅居伊·鲁这样“祖父级”的主教练，在意大利和英格兰两个地方都相当罕见。三十六个英超英冠俱乐部在这四个赛季中，只有十一个主教练坚持始终，占总数的百分之三十点六。意甲和意乙联赛那二十九个俱乐部呢？居然只有三个人！

　　罗马的卡佩罗、切沃的德尔内里和佩鲁贾的科斯米，意大利联赛主教练的“存活率”才百分之十点三！

　　简单的推论，便是意大利俱乐部管理层更缺乏耐心，而且“存活”下来的这三个教练也没能“活到”2006年的夏天。在这个夏天，那十一个“活”了四年的英格兰俱乐部主教练中，还有五个人“健在”：曼联的弗格森、阿森纳的温格、博尔顿的阿勒戴斯、谢菲联队的沃诺克和克鲁那位资历比弗格森都还老的格拉迪，另外查尔顿的柯比什利也只是主动辞职，否则查尔顿绝不会解雇这位长期执教，成绩稳定的教练的。

　　不过还有另外一个原因，那就是意大利足坛教练更迭频繁，那么一个主教练稍稍有点名气冒出头之后，就可能会离开本来所执教的球队，去更大的俱乐部。百分之十的“存活率”最起码说明了顶级俱乐部总有空缺机会，而英格兰在额相反。

　　在这四个赛季里，意甲最有影响力的五家俱乐部：尤文图斯、AC米兰、国际米兰、罗马和拉齐奥，先后聘请十五个主教练，而英超最成功的五个俱乐部：阿森纳、切尔西、曼联、利物浦和纽卡斯尔联队，只聘请了六个主教练，期间维亚利在切尔西只干了半年不到。这四年中，意甲意乙每个俱乐部平均聘用过四点七个主教练，而英格兰则是二点八个。

　　但是意大利足坛对主教练缺乏耐心是公认的。在这四年中，十二支降级球队在降级前都更换了主教练，十二支英格兰降级球队呢？六支没有动主教练的范围。

　　意大利青少年教练费拉里认为这是意大利足球之中结果，不问过程的原因，否则如何解释卡利亚里在2005-2006赛季开始不到四个月的时间，就换了四个主教练？如此的不稳定性，对意大利足球容易造成伤害，一个主教练永远都只能够活在此时此刻，他们不能不短视。

　　明白了这一点，就能知道常胜坚持在拉齐奥做长期规划，是多么的不容易了……

　　就算如此，常胜也不敢说自己和拉齐奥的主席洛蒂托就可以一直在蜜月期。

　　他知道未来很多事情，但是他自己未来的路，他看不清楚。

　　不敢说定。

　　也许四年合同都不可能等到结束，自己就又要开始新一轮流浪了呢？

　　以自己的脾气，再加上之前那些经历的经验，常胜觉得自己恐怕很难会在一家俱乐部长期停留。

　　洛蒂托给自己股份，这就是希望自己可以在拉齐奥留的时间长久一点。

　　这倒有点像是温格了，一直都有传言说温格在阿森纳有股份的。

　　但是有了股份就安全了吗？

　　常胜不知道洛蒂托具体会给自己多少股份，但是他想并不会太多。

　　否则自己就不是主教练了，而应该是俱乐部主席了……

　　回到家中，常胜将这事儿给艾薇儿说了。

　　艾薇儿却没有常胜考虑的那么复杂，她直接问常胜：“这个有什么好考虑的吗？你有股份，你就可以分红。你之前给俱乐部赚了那么多钱，却一分钱都没分到。现在你可以分到钱了，你还在犹豫什么呢？股份在你手里，走不走的主动权也在你手里。如果你想走，那就把股份抛掉。也没人能拦得住你。”

　　这真是旁观者清，当局者迷。

　　艾薇儿一席话就说透了常胜。

　　让常胜恍然大悟。

　　对呀，自己纠结什么呢？

　　不管自己以后还在不在拉齐奥，现在那一份股权在手里，总归不是坏事。

　　洛蒂托给自己的股份肯定不会太多，估计也就是每年年底能够分分红。一个象征意义而已，对自己的未来也构不成什么影响。

　　不管自己是打算继续留在拉齐奥，还是日后要离开，这个股份都不会成为什么牵绊。

　　※※※

　　于是常胜给洛蒂托打了个电话，电话中他对洛蒂托的善意表示了感谢，并且说自己愿意接受俱乐部提供的股份。

　　这个回答让洛蒂托很高兴。

　　他在电话里大声笑了起来。

　　“你肯接受那就最好了，常！我还怕你不接受呢……”

　　常胜笑道：“怎么可能呢？我在拉齐奥还有事业呢……”

　　有一句话他还没说。

　　有谁会嫌钱多呢？

　　洛蒂托给常胜股份这事儿，没有任何新闻报道。

　　双方很低调的签了股权转让协议。

　　洛蒂托刚刚入主拉齐奥的时候，用两千五百万欧元购入了拉齐奥俱乐部百分之三十的股份，这几年通过在证券市场上认购股份，现在已经拥有了拉齐奥俱乐部百分之五十一的股份。

　　当初百分之三十就让他成为了俱乐部的头号股东，现在更早就是了。

　　他从自己的百分之五十一里拿出了一部分股权给常胜，这部分股权占俱乐部总股权的百分之三。

　　确实不多。

　　象征意义大于实际意义。

　　洛蒂托想通过这个举动来告诉常胜，自己是和他在一起的，自己永远都是支持他的。

　　希望可以获得常胜更多的信任与好感。

　　虽然看起来打的是经济牌，可实际上是感情牌。

　　通过割让自己的股份给常胜，来表达他对常胜的谢意和依赖，以此喜欢换取常胜对他的好感，从而让两个人的友谊更深。

　　说实话，当初他和常胜续约的时候，五千万的违约金已经是教练这一行里最高的了。

　　但是皇家马德里事件，让他充分认识到五千万欧元的违约金在那些土豪面前也不值一提……

　　违约金是拦不住那些俱乐部窥伺常胜的，关键时刻只有打感情牌了。

　　希望常胜在面对诱惑的时候，多少考虑一下他对常胜的好意，从而能让他留下来。


第七十九章 新年开头

　　洛蒂托认为他给了常胜股份，常胜日后就算面对挖角的诱惑，也会多考虑一些感情因素。也许这百分之三的股份就会起到至关重要的作用了。

　　但常胜可没有像他想得那么多。

　　对于常胜来说，无非就是多一份钱赚而已。

　　虽然他现在的身家已经让他可以不用考虑赚钱这种比较低级的事情了。

　　但有谁会嫌钱少吗？

　　想当初他还在为了能够让自己的父母可以不用上班也吃穿不愁，想尽了一切办法。

　　而如今，他什么都不用做，钱就这样每天都在增加。

　　凯特·格雷西掌管着他的投资公司在美国和中国做天使投资人，寻找值得投资的项目。

　　当初他们在谷歌和Youtube身上都赚到了巨额回报。

　　现在这些钱被投入到了更多的项目中，常胜虽然有穿越优势，不过他并没有指挥凯特·格雷西，因为对于他这个足球宅男来说，前世他更多的关注足球，对于经济层面的东西完全不关注，更谈不上了解。他在网络上和人讨论的也都是足球，而不是什么国际政治经济形势这类的。

　　经济危机、金融风暴这种东西他也就只是知道有这么一回事儿，至于具体是怎么回事，他就不知道了。

　　他也就只知道谷歌和Youtube，而且Youtube还不是他让凯特·格雷西去找的，是凯特·格雷西自己找到的，这充分说明凯特·格雷西在这方面的嗅觉比他敏锐多了。

　　他和凯特·格雷西有过命的交情，他相信凯特·格雷西，所以他现在让凯特·格雷西全权代理自己的投资公司，帮他赚钱。

　　凯特·格雷西这个工作做得很开心。因为一方面这是他熟悉的经济领域，另外，他在这里可以重新找到成就感和乐趣，那就是发掘那些默默无闻的项目，然后资助他们，最终看着他们一步步壮大起来，最后再甩掉手中的股份套现，获得巨额回报，那种感觉真是太棒了。

　　凯特·格雷西曾经和常胜说过，常胜在球队里做的事情和他现在在投资公司做的事情，本质上都是一样的。

　　那就是利用过人的眼光，挖掘小牛，培养成才之后再卖出去大赚一笔。

　　常胜在今年夏天的转会市场上为拉齐奥赚了一亿七千万欧元。

　　凯特·格雷西利用各种投资赚的钱早就不只这么多了。

　　当然，也有失败的时候，不过总体来说，常胜当初给他的那些血汗钱，如今早就成倍涨了，正在稳步地持续增长中，总体趋势是增长的。

　　有了这个投资公司在，以前常胜还真不在乎年薪两百万还是三百万，也不在乎自己给俱乐部赚了那么多钱，却一分钱都不属于自己。

　　他的钱早就比这个多了。

　　不过既然洛蒂托一定要把钱塞到他口袋里，他也不会矫情地取出来让回去，表示自己高风亮节。

　　多一分钱也是多。

　　常胜是很实际的，他考虑接不接受这股份的时候，角度也不是什么这笔钱应不应该要，而是要了之后对自己有没有好处。

　　现在有了股权分红，自己买卖球员的时候，就可以更黑一点了？

　　常胜到时候不仅仅是在为俱乐部赚钱，也是在为自己赚钱。

　　那样他会许会更有动力一些。

　　毕竟当债务还完之后，甩卖球员赚钱的需求就没那么迫切了……

　　※※※

　　这件事情没几个人知道，不关注拉齐奥的财报的话，恐怕都不会知道常胜有了俱乐部的股份……

　　洛蒂托和常胜谁也没有宣传，都很默契的低调处理了这件事情。

　　反正这事儿只需要他们两个人知道就行了。

　　处理完股权的事情，常胜就带着艾薇儿去度假了。

　　洛蒂托也松了口气，这个圣诞假期，他终于可以好好过了。

　　常胜和艾薇儿回中国过了一个圣诞节和新年。

　　在皇家马德里的事情出来之后，他特别在乎自己的父母，所以一有假期就飞回了中国。

　　似乎只有和自己的父母待在一起，才让他感到安全一样。

　　常胜带着儿媳一起回到中国，虽然没有一亿欧元的身价，不是什么十亿人民币先生，但是父母二老却很欣慰。

　　当儿子出息之前，他们盼望儿子有出息。

　　当儿子出息之后，他们又盼望儿子平安健康。

　　很矛盾不是吗？

　　但这就是每一个为人父母的人的真实想法历程。

　　大家都是俗人，自然希望自己的子女有钱又有闲。

　　有钱，意味着他衣食不愁，这是最基本的要求。自己的孩子连生存都生存不下去，还谈其他什么呢？

　　但是有了钱之后，自然就会有更多的要求。希望身体健康，平平安安就是最大的愿望了。

　　各家父母都这样，唯一的就是在钱的程度上不同而已。

　　有些人希望有很多很多钱，有些人认为钱够用就行。

　　但不管怎么说，没有哪位父母希望自己的孩子没有钱的。

　　这个社会是很现实的，再怎么说，也不能真的在家里啃老。

　　在家里，常胜和艾薇儿陪着父母好好过了一个圣诞节和元旦节。

　　在元旦节结束之后，常胜又带着艾薇儿返回了意大利。

　　新的征程要开始了。

　　※※※

　　一月十日，是联赛第十八轮，也是拉齐奥在新年里第一场比赛。

　　拉齐奥客场挑战雷吉纳。

　　最终拉齐奥3：1击败了雷吉纳。

　　接下来，联赛第十九轮，拉齐奥将在主场迎战尤文图斯。

　　尤文图斯自从升级之后，就迟迟没找到昔日身为意甲霸主的感觉。

　　虽然还能够参加参加欧冠。

　　可是在联赛中，想要夺冠可就没那么容易了。

　　上赛季他们甚至干脆在自己的主场恭送拉齐奥踩着他们的尸体提前夺冠。

　　这对于尤文图斯来说，以前何曾受过这样的侮辱啊？

　　从来都只有他们踩着对方尸体提前登基的。

　　现在反过来了。

　　这事儿让尤文图斯的球迷们难以咽下这口气。

　　他们无时不刻都在想着复仇。

　　现在机会来了。

　　他们或许无法成为联赛第一，但是他们可以在这个时候击败常胜，恶心一下他。

　　因为就在这场比赛之后，一年一度的意甲奥斯卡颁奖典礼就要召开了。

　　坊间盛传这一次常胜的年度最佳主教练应该跑不了了。

　　但在这么重要的时刻，如果拉齐奥在自己的主场输给了尤文图斯，多少也可以让常胜灰头土脸去参加颁奖典礼吧？

　　让他在领取奖杯的时候，不会那么得意。

　　※※※

　　尤文图斯球迷们想得挺美的。

　　可实际比赛却和他们想的完全不一样。

　　这场比赛赛前，常胜甚至都没有朝尤文图斯吐口水。

　　一开始大家都觉得挺奇怪的，什么时候常胜竟然如此好脾气了？

　　结果等比赛结束的时候，大家才惊觉不是常胜好说话了，而是常胜压根儿没把尤文图斯放在眼里了……

　　这场比赛，常胜的拉齐奥在主场2：0击败了尤文图斯。

　　虽然谈不上轻取，可看了这场比赛的拉齐奥球迷们却自始至终心情放松。

　　曾经尤文图斯是他们要竭尽全力才能击败的对手。

　　现在嘛……

　　已经变得有些不值一提了。

　　是尤文图斯衰落了，还是拉齐奥强大了？

　　两者皆有吧？

　　拉齐奥的球迷们在赛后尽情欢呼，尤文图斯的球迷们则只能够低着头赶紧撤离了奥林匹克球场。

　　对他们来说，这里真是伤心地。

　　而尤文图斯的球员们也和他们的球迷一样，匆匆离开。

　　他们怀着复仇的心态来，却又怀上了新仇恨。

　　这可真是让人无力吐槽。

　　实际上那些信誓旦旦要找拉齐奥复仇的球队，还没有一个复仇成功的。

　　这多少能够说明一点问题。

　　可惜尤文图斯此前完全没注意到这一点。

　　现在他们就算想到了，也为时已晚……

　　尤文图斯仇没复成，反而给拉齐奥送了经验。

　　不仅没有在意甲奥斯卡之前恶心一下常胜，反而给他的意甲奥斯卡最佳主教练得奖加大了砝码。

　　凭借这场比赛的胜利，说不定会迎来更多的印象分……

　　这真是……悲剧啊！

　　※※※

　　赛后有记者问常胜有关意甲奥斯卡的事情。

　　“外界盛传你可能已经确定获得了去年的年度最佳教练，请问你对此有什么看法？”

　　常胜倒不像外界以为的那么乐观，他耸耸肩：“我不知道，每年外界都盛传我拿到了最佳教练，可实际上我一次都没有。对于这种‘猜猜你中奖还是没中’的游戏我一点兴趣都没有。”

　　总是玩狼来了的游戏，玩多了自然也就不相信了。

　　一开始说自己可能会获得最佳教练的时候，他还激动一下，现在他对这个奖早就没想法了。爱谁谁。

　　“但你这一次的成绩非常突出……”

　　常胜一副恍然大悟的样子：“哦——原来这是按照带队成绩来评奖的吗？你不说我还不知道呢！”

　　把那些意大利记者臊得都不好意思继续问下去了。

　　于是，赛后新闻发布会就这么结束了。

　　不过却留给了众人一个疑问。

　　常胜这一次是否真的可以成功加冕最佳教练的荣誉呢？

　　还是说，又像之前那几次一样，铩羽而归？

　　两天之后就是颁奖典礼。

　　到时候，自然可以揭晓答案了。


第八十章 真让人意外

　　一年一度的意甲奥斯卡是意大利足坛的一次盛会。

　　就像是每年一次的金球奖和世界足球先生评选一样，是论功行赏的时候。

　　这意味着一种肯定和承认。

　　因为这几年拉齐奥的强势，在意甲奥斯卡上他们的收获不错。

　　何塞·帕萨雷拉和大卫·席尔瓦都获得了意甲最佳外援的奖项。

　　何塞·帕萨雷拉还获得过最佳后卫，汉达诺维奇获得过最佳门将。

　　在观众投票的选项上，拉齐奥还获得过最佳团队的荣誉。

　　这一次的意甲奥斯卡，据说已经转会离开的法尔考将获得最佳外援和最佳球员两项大奖。

　　所以这一次法尔考也将返回意大利。

　　他转会去巴塞罗那已经半个赛季了，不过他在巴塞罗那的表现不如在拉齐奥的。

　　这也没什么好意外的，常胜对此早就很清楚了。

　　在拉齐奥，是全队给他一个人喂球，生生将他喂成了意甲最佳射手和欧冠最佳射手。他还因此拿到了2008年的世界足球先生和欧洲金球奖。

　　成为了拉齐奥培养出来的第一个金球先生，虽然他拿奖的时候已经在巴塞罗那了……

　　去了巴塞罗那之后，他不再是球队的进攻核心。

　　进攻核心是梅西。

　　巴塞罗那的战术和拉齐奥的战术虽然一脉相承，但是也有一些不同。

　　对于法尔考，他被要求更多地为梅西做球，掩护梅西。

　　这和法尔考在拉齐奥踢的完全不一样。法尔考有些不能适应。

　　最不能适应的还不是进球变少，而是地位上的变化。

　　从一个所有进攻都让他来终结的进攻核心，变成了给比人做球，跑位掩护的配角。

　　这心理落差多少有些大。

　　所以他在巴塞罗那过得有些抑郁。

　　这次返回意大利，可以说是来散散心的。

　　能偶在奥斯卡现场遇到许多之前的队友，这也许多少会让他心情高兴一些。

　　能够让金球先生给他打掩护，不能不说梅西果然是未来世界足坛的第一人。

　　其实这个时候的梅西还没有未来球霸的样子，主要是瓜迪奥拉很清楚法尔考的优点和缺点。

　　他上赛季的表现有些浮夸，作为常胜教练组的成员，瓜迪奥拉对法尔考是如何成为金球先生的再清楚不过了。

　　那是牺牲了全队其他球员的得分能力来烘托法尔考一个人的结果。

　　拉齐奥要这么做，自己可不会这么做。

　　他认为梅西显然要比法尔考更适合做球队的进攻核心。

　　因为梅西有带球突破的能力，这一点就完爆“老虎”法尔考了。

　　Tiki-taka需要一个能够打破平衡的办法，否则很容易被对方的铁桶阵限制住。

　　常胜的拉齐奥选择的是整体提速，而瓜迪奥拉选择的则是利用梅西的个人突破能力。

　　这么一来，在球队中，法尔考的战术地位自然没有梅西重要了。

　　沦为他人配角，便不可避免。

　　※※※

　　法尔考在奥斯卡的会场遇到了他昔日的队友们，几个人在进去之前聊了几句。

　　无非就是问问“你最近还好吗？”这样的问题。

　　拉齐奥最近倒是很好，法尔考最近就算不上好了……

　　在刚刚加盟巴塞罗那的时候，法尔考也是风光过一阵子的，五场比赛轰进了六个球。

　　但是之后的一次受伤让他缺席了球队一个月的比赛，而梅西则利用他缺席的这段时间爆发，等他再回去之后，就彻底沦为了梅西的配角。

　　他的进球率还是下降，进球数长期停滞不前。

　　尤其是在最近，他已经连续三轮都没有取得进球了。

　　不过法尔考并没有在自己的前队友们面前表现出这种郁闷情绪来。

　　尽管可能全世界都知道他在巴塞罗那混的不如在拉齐奥好。

　　毕竟还是要点面子的。

　　如果让他的前队友们知道他混的不如意，他们会不会嘲笑自己当初的决定呢？

　　虽然他一开始并不想离开拉齐奥，不过后来他倒也为自己能够加盟巴塞罗那这样的豪门感到得意过的。

　　因此面对前队友们的询问，法尔考给他们讲自己在巴塞罗那过得有多开心，那里的球迷们是多么的热情，那里的女人是多么的性感，那里对巴塞罗那的狂热是多么的让人吃惊，那里的一切都让人觉得高端洋气……

　　正聊着呢，几位前队友突然将视线从他的脸上挪到了他身后，齐声喊道：“老大！”

　　法尔考一个激灵，然后扭头看过去。

　　不是他的老大，拉齐奥主教练常胜是谁？

　　※※※

　　常胜和他们点点头，打过招呼，然后就看着法尔考。

　　“恭喜你，金球先生。”常胜伸出了手。

　　法尔考愈发不好意思了。

　　他也伸手和常胜握了握，但不知道该说什么。

　　如果自己混得好，这个时候或许多少会有些心理上的优势。

　　不过现在嘛……

　　他实在是没法在自己的老大面前抬起头来。

　　常胜当然很清楚法尔考的最近的状况，不过他在这个事情上也不好说什么。

　　他没办法支招给法尔考，让他和梅西在诺坎普玩宫斗。他也不可能说让法尔考回来，就算拉齐奥提升了工资帽的上限，也还是付不起法尔考的年限。

　　所以他也只能拍了拍法尔考的肩膀，然后就走掉了。

　　其他的拉齐奥球员们也向法尔考告别，跟他们的老大一起走掉了。拉齐奥球员是坐一起的。

　　法尔考不和他们坐在一起，他在背后看着他们的背影。

　　突然有些不是个滋味。

　　※※※

　　颁奖典礼开始之后，各奖项很快被颁出。

　　拉齐奥作为上赛季拿到了欧冠冠军，本赛季又刚刚拿到了世俱杯的球队，又一次成了大赢家。

　　何塞·帕萨雷拉再次当选最佳后卫，最佳门将是汉达诺维奇。

　　在球迷们投票评选的最佳球队当中，拉齐奥荣膺最佳团队奖。

　　此外最佳外援和最佳球员，还有最佳射手大奖，都属于前拉齐奥球员法尔考。

　　虽然他已经不是拉齐奥的球员了，不过他获得这个荣誉，是因为他在拉齐奥的表现的。

　　所以也可以看做是拉齐奥的成绩。

　　捧着三个奖杯的法尔考对话筒说：“我要感谢拉齐奥，感谢老大。我会永远记得在拉齐奥踢球的美好时光。没有老大，没有拉齐奥，就没有现在的我。谢谢！”

　　常胜听到了他的话之后，面带微笑着鼓掌。

　　自己的球员培养出来，拿到了荣耀，这也是自己的成就嘛。

　　就像做老师的，谁不希望自己的嘘声有出息呢？

　　因为那样会证明自己做老师的有水平，否则就只能说明自己不适合做老师，别误人子弟了。

　　※※※

　　不过这些奖项都不怎么吸引人注意。

　　哪怕是最佳球员这样的大奖，大家也都不怎么在意。

　　今天，本来应该是配角奖项的最佳教练奖却成了主角。

　　大家都想看看常胜这次究竟能不能获奖。

　　身为欧冠冠军球队的主教练，如果都还不能获奖的话，一定是哪儿出了问题……

　　但也还是有人希望常胜继续拿不到奖，这样他们就可以继续幸灾乐祸了。

　　看看，看看，拿到了欧冠冠军和世俱杯冠军，都无法获得同行的承认，这个人的人缘得有多糟糕啊！

　　所以当主持人要宣布最佳教练奖项得主的时候，现场气氛突然变得凝重紧张起来。

　　会场无比安静，比之前任何时候都安静。

　　有人甚至放满了呼吸。

　　主持人对于这突然到来的安静都有些意外。

　　他拿着信封抬起头来看了一眼会场。

　　他看到了无数双灼热的目光。

　　他知道这些人在等什么。

　　等待对常胜的审判吧？

　　他拆开信封，抽出里面的便签纸。

　　然后念道：“2008年度最佳教练……”

　　在这里他停顿了下来。

　　他再次抬起头来看台下，他将目光聚焦在了常胜的脸上。

　　他想看一看常胜这个时候的表情变化。

　　他会是什么表情呢？

　　紧张还是期待？

　　可是让他失望了，常胜一脸平静，斜靠在椅子上头，翘着二郎腿，一副看戏的样子。

　　好吧……

　　主持人有些许的挫败感。

　　那下一秒，看看你会是什么表情！

　　他没有低头，而是注视着常胜念出了这个名字：“是……常！”

　　现场想起了一阵惊呼——真给他了啊！

　　虽然之前媒体就在爆料这次可能是常胜，可是他们都可能好多年了，一次也不是。

　　所以最后真给常胜这个奖的时候，大家都挺意外的。

　　拉齐奥的球员们又惊又喜，他们使劲拍着巴掌，恭喜自己的主教练。

　　所有人都将目光投向了常胜，不管是坐在什么地方的。

　　主持人就一直盯着常胜。

　　他认为常胜的脸上或许会出现什么惊喜的表情。

　　毕竟他苦等了这么多年，终于等来了这么一个承认，他一定应该会很高兴的。

　　可是又让他失望了……

　　常胜在听到这个消息的时候，脸上依然是那副表情——就是没有表情！

　　他既不惊讶，也不高兴。

　　然后他站起身，走上台来领奖。

　　从主持人手中接过了奖杯，依照惯例，他要法比奥得奖感言。

　　常胜一手拿着奖杯，一手拿着话筒，说道：“真让我意外，原来这个奖真的是要看教练执教成绩的啊！”


第八十一章 天真的AC米兰球迷

　　在电视新闻里，常胜拿着奖杯，偏头对旁边的主持人说：“真让我意外，原来这个奖真的是要看教练执教成绩的啊……”

　　画面中的主持人脸色有些尴尬。

　　随后常胜收回目光，扬了扬奖杯：“我曾经很期待它，但是现在嘛……也就那样了。因为我已经获得了比这个奖杯更重要的东西，我想我并不需要它来证明我是不是最佳。我就是最佳，从我来到拉齐奥开始，我就是最佳教练，谢谢！”

　　画面切回到了演播室里。

　　“以上，就是常胜在领奖的时候，所说的获奖感言……真是另类的感言。他好好地发泄了一番心中的怨念。要知道之前每年奥斯卡都说他是最佳教练的得主，结果一次一次又一次，他还是两手空空。我甚至怀疑这是媒体在和他开玩笑……不过玩笑看多了就没意思了。”

　　主持人笑着说。

　　“现在好了，这次没有玩笑，他真的是意甲最佳教练了！不过我认为他说的挺有道理的，如今的他确实不需要靠这个来证明自己了。他带领拉齐奥拿到了连续三个赛季的联赛冠军——尽管第一个冠军他压根儿不承认——他还拿到了一个欧冠冠军，一个联盟杯冠军，以及一个世俱杯冠军……这么多的冠军叠加在一起，如果还不能够证明他是最佳教练的话，我想意大利足坛一定是哪儿出了问题……”

　　不仅是这家媒体在讨论常胜获奖，以及获奖感言。

　　其他家媒体也都在讨论。

　　因为拿了奖还这么赤裸裸不给主办方面子的，估计也就常胜一个人了……

　　《米兰体育报》帕切科讥讽常胜：“既然你都不需要了，你干嘛还把奖杯拿走啊？有本事你扔到主持人脸上去，你敢吗！”

　　不过更多的媒体关注的则是意甲奥斯卡的尴尬。

　　“平心而论，常胜确实早就应该获得最佳教练了……不过由于一些大家知道和不知道的原因……他直到现在才拿到了这个奖项。实在是因为一个欧冠冠军，三个联赛冠军和一个世俱杯冠军积累起来，已经让人无法忽视了。”

　　“常在颁奖典礼上展示了他狂妄的一面，但不得不说，他说得对。他已经不需要一个轻飘飘的最佳教练奖杯来证明自己了……他确实就是意大利的最佳教练！”

　　“常用这种方式抗议了意甲奥斯卡之前不公正的评选。尽管意甲奥斯卡给了他一个最佳教练，可是已经晚了……”

　　……

　　这次媒体的主题倒不是批评常胜狂妄桀骜，而是嘲笑意甲奥斯卡。

　　前几年不给人家，现在人家都不屑了，却上赶着把奖给了常胜，送上门让常胜打脸啊……

　　而且就算被常胜打了脸，意甲奥斯卡官方都还不能够还嘴。因为这事儿确实是他们不对在先……

　　※※※

　　常胜是真没把这个最佳教练放在眼里，他可不是专门为了恶心意甲奥斯卡而假装出来的。

　　他没有发表任何言论，庆祝自己获奖。

　　就连他的老婆，艾薇儿·拉维尼也没有这么做。

　　对于他们一家人来说，这个奖有和没有差不多。

　　看到常胜本人对这个奖都兴趣缺缺的样子，媒体们也没办法炒作什么。

　　嘲笑意甲奥斯卡这种事情，一天就搞定了，也持续不了多久。不算是什么太热点的话题。

　　除非媒体们要深挖为什么常胜四年了才第一次获得年度最佳教练这个奖项。

　　但是这样一来，就可能得罪很多人：意大利足协、各支球队的主教练、俱乐部经理和主席……这样太划不来了。他们犯不着为了给常胜鸣冤，就把自己搭进去……

　　常胜现在的心思都在意大利杯上。

　　意甲奥斯卡之后，马上就是意大利杯的四分之一决赛。

　　拉齐奥主场迎战都灵。

　　常胜依然派上了轮换阵容。

　　最终拉齐奥在主场3：1击败了都灵队，晋级四强。

　　这是常胜的拉齐奥在意大利杯中的最好成绩了。

　　半决赛！

　　杯赛打到这份儿上，常胜不得不考虑，还是否有必要放弃意大利杯。

　　意大利杯一直都是常胜拿来练兵的地方。

　　但是当有希望夺冠的时候，那就不能拿来练兵了……

　　常胜拿过西班牙国王杯，不过意大利杯倒是一直都没有拿过……

　　或许可以考虑考虑了？

　　※※※

　　第二十轮，拉齐奥主场0：1不敌卡利亚里。

　　输掉了他们本赛季的第二场比赛。

　　不过这场比赛并没有影响到拉齐奥的联赛排名。

　　因为在这场比赛之前，拉齐奥领先国际米兰多达七分的。

　　就算输掉了这场比赛，拉齐奥也还是领先国际米兰四分。

　　第二十一轮，拉齐奥客场3：1击败桑普多利亚，国际米兰客场2：0赢卡塔尼亚。

　　双方还是相差四分。

　　四分的差距，说多不多，说少也不少。

　　两场比赛的差距。

　　拉齐奥不能掉以轻心，而国际米兰也没有失去希望。

　　联赛第二十二轮，拉齐奥主场迎战AC米兰，这是本轮的焦点战役。

　　这次赛前，米兰的媒体终于没有说什么“最佳机会”了。

　　虽然他们没说，常胜可不放过他们。

　　他在赛前新闻发布会上主动挑衅：“那什么？这次怎么没人说是AC米兰复仇的绝佳时机了？”

　　一群米兰的记者都低下了头，不知道该用什么表情面对常胜。

　　其实这些米兰支持者们是很不爽常胜的。

　　可是不爽也没用，自己支持的球队在比赛中无法击败拉齐奥，他们就要一直忍受常胜的羞辱……

　　他们心中无比希望能够击败拉齐奥。

　　实际上，他们每天都在祈祷着AC米兰可以击败拉齐奥。

　　可惜在这事儿上，上帝不太灵验，当然了也有可能是上帝不管这事儿。

　　不过最近米兰的媒体集体沉默，也不完全是因为对击败常胜的脸拉齐奥感到绝望和无力，还有一件事情是因为他们球队中的当家球星，绝对核心卡卡之前在闹转会绯闻。

　　曼城开出了天价转会合同，简直让人无法拒绝。

　　AC米兰俱乐部都已经打算同意了，然后卡在了球员本人身上。

　　不过最终经过一番挣扎，以及球迷们的挽留，卡卡还是选择了留下。

　　他在米兰家中站在窗台旁边，对着下面的AC米兰球迷们展示AC米兰的球衣，那一幕，宣告了他成功留下。

　　AC米兰的球迷们欢呼雀跃，庆祝他们的胜利。

　　但是常胜很清楚，半个赛季之后，卡卡还是离开了AC米兰，响应了皇家马德里的号召。

　　所以说，有些人留是留不住的。

　　※※※

　　米兰的媒体们集体沉默。

　　米兰的球迷们可没有沉默。

　　相反，他们显得很兴奋。

　　卡卡终于留下来，球迷们对AC米兰的未来充满了信心。

　　就从这场对拉齐奥的比赛起吧，让我们看看一支全新的AC米兰！

　　于是在罗马奥林匹克球场的客队看台上，有许多面歌颂卡卡的横幅和旗帜，以及漫画。

　　球迷们用这样的方式感谢卡卡，支持卡卡。

　　常胜看到这一幕的时候，笑了起来。

　　可怜的AC米兰球迷。

　　如此急切地表达对卡卡的爱，也没办法挽留住卡卡，人家最后还是走了……

　　后来卡卡在皇家马德里过得不如意，还有AC米兰球迷年年意淫人家会AC米兰勤王，因为AC米兰当时混的也不如意。

　　可是每年夏天都传言卡卡会回来，结果每年夏天都没回来。

　　为什么？因为AC米兰没钱啊，穷屌丝付不起卡卡的高额年薪。

　　所以职业足球世界，就是这么残酷。

　　不是说光有感情就可以的。

　　这个世界上，更重要的是金钱，那才是一切的基础啊……

　　※※※

　　拥有卡卡的AC米兰也没有能够在客场击败拉齐奥，这让AC米兰的球迷们有些失望。

　　不过他们很快就不考虑这个问题了。

　　输给拉齐奥已经让他们习以为常了。

　　他们现在更看重的是卡卡留了下来。

　　只要卡卡留了下来，AC米兰的未来就还有希望。

　　拉齐奥在主场2：1击败了AC米兰，拿到了他们想要的胜利。

　　而国际米兰这场比赛在主场被都灵1：1逼平。

　　双方的差距再度拉开到六分。

　　不过常胜并不敢掉以轻心。

　　他很清楚穆里尼奥的国际米兰有多厉害，尤其是韧性十足。和曼奇尼的国际米兰可完全不一样。

　　这个赛季国际米兰原本是拿到了八十四分，领先第二名的AC米兰整整十分。

　　拉齐奥必须要超过这个分数才行。

　　当然了，从历届最终结果来看，拉齐奥的联赛积分最后都比这个多。

　　不过今年略有不同。

　　一方面走了一些主力球员，另外一方面就是球队更换了战术，全队都还在磨合当中。

　　表现并不是特别稳定。

　　比如之前在自己的主场输给了卡利亚里就是因为这个原因。

　　以常胜小心谨慎的性格，他肯定也不会掉以轻心。

　　不过现在，比起比赛来说，有一件更重要的事情——常胜的父母在常胜的不断劝说下，终于决定暂时离开中国，到意大利来玩一圈了。

　　这是他们这辈子出的最远的一次远门，常胜和妻子艾薇儿都显得特别重视，重视程度甚至超过了自己的工作。

　　二老是否喜欢在意大利的生活，是否方便，是否开心，这都是关系到他们日后是否还会经常来意大利的重要因素。

　　常胜希望二老能够经常来玩，所以他这次一定要招待好。

　　打完和AC米兰的比赛的两天之后，父母就要从中国飞到罗马了。

　　到时候，常胜要亲自去接。


第八十二章 爸妈着急了

　　训练一结束，常胜就匆匆离开了训练场，甚至都没有留下来给球员们说上几句，也没有交代自己的同事们一些注意事项。

　　看着他急匆匆离去的背影，大家都感到奇怪。

　　有人为鲁迪·冈萨雷斯：“你知道常这是怎么了吗？”

　　不愧是常胜的好友，鲁迪是这支球队里最了解常胜的，对于常胜的事情也很清楚。

　　“接他父母去了，他的父母今天来罗马。”

　　“从中国来？”

　　鲁迪点点头：“是的，两个从来没出过中国的老人，连句英语都不会说，更说不来意大利语了。他必须去接他们。”

　　一群人恍然大悟。

　　※※※

　　常胜运气不错，他刚刚赶到机场的时候，从北京飞来的航班就已经落地了。

　　常胜将墨镜戴上，然后展开自己带来的纸板，高高举起。

　　剩下的，就是等待自己的父母找过来了。

　　他是名人，所以不得不采用这样的方式。

　　他和自己的老婆都只能够这么做，太主动了会存在被发现的风险，这就不是去接人的，而是被围观的了。

　　等了大约半个小时，常胜才见到了自己的父母。

　　一见到儿子，母亲就唠叨起来：“这个罗马的机场太大了，我们差点走迷了路……而且也没有一个中文指示牌，全是意大利语和英语的……完全看不懂。我们是跟着他们人流走的……”

　　常胜接过妈妈手中的皮箱，然后又把妈妈背着的背包接过来，背在自己身上。

　　两位老人和周围那些时尚的旅客们比起来，显得有些土气，大包小包拿满了，不像是乘坐飞机来的，倒像是坐火车来的。

　　不过常胜并没有取笑自己的父母，他也不觉得自己的父母土里土气的有什么丢人的。

　　他背弃自己母亲的背包，提起自己母亲的皮箱，另外一只手拉住自己的母亲，招呼自己的父亲，然后一起朝着停车场走去。

　　这是自己的父母，他们穿什么样，表现出什么样来，常胜都不觉得有什么不妥的。

　　就算他们要脱掉鞋去西班牙广场的喷水池里洗脚，常胜都觉得挺正常的——确实也挺正常，在欧美，游人们在喷水池里洗脚是很常见的事情，没人会大惊小怪斥责他们素质低下……

　　※※※

　　将东西都搬上车子的后备箱里，常胜开着车子，载着自己的父母往家赶。

　　父母们坐在后排，扭头看着窗外，有些许好奇和兴奋。

　　这毕竟是他们这辈子第一次出国。

　　虽然外国什么样，在电视上都看得到。不过隔着电视屏幕看和亲身置于其中，那感觉还是不一样的。

　　常胜一边开车一边给他们介绍。

　　这是梵蒂冈的教堂，这是著名的罗马斗兽场……

　　一开始，父母都挺有兴趣的，还会问一些有关这些地方的问题。

　　可是后来，常胜这个临时导游就下岗了。

　　因为父母们对外面那些著名或者非著名的历史名胜失去了兴趣，比起那些死的风景，他们更关心活着的儿子。

　　一开始还只是普通的关心。

　　比如你在罗马生活的习不习惯啊，罗马这边气候怎么样啊，你和艾薇儿平时是吃馆子，还是自己做，或者是请保姆？

　　问着问着，气氛就突然不对了。

　　现实妈妈说起了隔壁老王家前段时间抱了孙子，孩子可乖了，见人就笑。

　　常胜不知道该怎么接话，只能呵呵干笑了两声。

　　接着妈妈又说起了楼下老李家也添孙女了，一家人都当宝一样。

　　常胜突然就意识到也许妈妈不是在闲聊，而是有很强的针对性……

　　果然，下一句，妈妈就问到了他：“你和艾薇儿呢，石头？”

　　常胜手一抖，差点没把车子开到对面车道上去……

　　娃。

　　孩子。

　　后代。

　　这个问题，此前常胜真没考虑过的。

　　他和艾薇儿结婚之后，二人世界过的挺嗨皮，没事儿就出去玩，今天加拿大，明天马达加斯加的。

　　这日子逍遥自在，赚的钱也可以随便花，没有经济压力。

　　再加上艾薇儿的视野和常胜职业的特殊性，他们真没觉得有什么要孩子的必要。

　　所以常胜和艾薇儿做爱的时候，一定都会做好避孕措施，要么是他戴套，要么是艾薇儿吃避孕药。

　　反正，他们完全不认为自己现在应该要一个孩子。

　　或许以后会想要，但不是现在。

　　没想到，常胜不着急，自己的父母急上了。

　　“呃……”开车的常胜只能实话实说，“我们还没这个计划……妈。”

　　“还没计划？”当妈的听到儿子这么说，声音都高了八度。“你都三十七了吧……”

　　“是三十六，妈。”

　　“我们都算虚岁。你都三十七了，石头，在我们大院里，像你这么大的人，孩子都满街跑了。你还没打算？”

　　常胜知道父母们老了退休了就喜欢研究这个问题，所以他之好沉默。

　　其实他一直没觉得自己是三十七……不，三十六的。

　　如果不是自己的妈妈提醒他，他肯定还以为自己才二十六岁呢……

　　因为他的心理年龄一直都是从1982年开始算的。

　　穿越前的他就是从这一年出生的，到现在正好是二十六岁。

　　二十六岁的话……要孩子确实还早，还可以玩一玩，可以放纵一把。

　　一般男的到三十岁再要孩子都不迟。

　　艾薇儿也才二十四岁，同样还早。

　　见常胜不说话了，当妈的可没有就这么放过常胜，而是继续在后排座上絮絮叨叨地教训着自己的儿子。

　　“我和你爸都退休了，老了，你再不生，我们真的没法帮你带孩子了……”

　　常胜在心里说：我也没打算让你们帮我带孩子啊……有保姆嘛……

　　“而且看着其他人都抱着孙子，我们也羡慕啊。你现在是大明星，大人物，赚大钱了。可是你赚再多钱，和我们也没关系，我们现在就想抱抱孙子……”

　　常胜不吭声，安静地听着自己的妈妈唠叨。

　　其实他很理解自己父母的这种传统思想。

　　毕竟他都两世为人了，如果还不懂这么简单的道理，那真是白活两辈子了。

　　老人，尤其是退休在家之后，精神上有空白期，这个时候，他们的重心会从工作转移到生活。

　　人一老，就特别讲究那些传统的东西了。

　　传宗接代，自然是传统的传统。

　　中国不是有句俗话叫做“不孝有三无后为大”吗？

　　看着别人家的孙子都可以满地跑了，而自己这边却一点反应都没有，也难怪他们会着急了。

　　更何况自己现在钱赚的也多，如果每个孩子，以后这钱归谁啊？

　　总要有人来继承吧？

　　所以做父母的很容易就会希望自己能够给他们生个孙子。

　　而年轻人呢？又觉得二人世界自由自在的，过得多愉快啊，干嘛要生个孩子来成天拴着自己呢？

　　有了孩子，生活的重心就变成了他或者她，全家人都要围着ta转。

　　而且常胜觉得养孩子很麻烦，要考虑的东西特别多，只要有了孩子，从此之后就是操不完的心了。

　　再加上，孩子都喜欢哭闹，常胜觉得自己或许没有耐心安抚ta，他其实是很烦那些熊孩子的。所以为什么自己也要生一个熊孩子来折磨自己呢？

　　只不过，父母的期盼，也很现实。

　　自己已经三十六了，虚岁三十七。再过三年就是四十岁的人了……

　　男人的精子活力是会随着年龄地增长而减弱，年纪再大一点，想生都生不了，又怎么办？

　　父母的期盼和现实的压力，让常胜觉得这事儿挺头痛的。

　　他可以解决如何击败强敌这样的问题，在足球上，他无所不能，简直没有人可以阻挡他，没有问题可以难住他。

　　但是在这个问题上，他真的无能为力。

　　如果让那些主教练们知道可以难住常胜的难题竟然是这个的话，不知道会作何感想——那些主教练们年纪偏大，他们早就成家了，孩子也都不小了。

　　而且由于他的妻子大多数都是普通人，所以也不存在艾薇儿这样的顾虑，生孩子挺正常的一件事情。

　　到了常胜这里，就变成了家庭伦理剧一样。

　　※※※

　　这一路上，基本上都是妈妈在唠叨，爸爸沉默不语，而常胜则安静地听着。

　　终于，到家了。

　　妈妈也停止了她的唠叨。

　　艾薇儿早就在门口等候多时。

　　这位乐迷们眼中古灵精怪的叛逆少女，媒体眼中的大牌明星，此刻却非常没有架子地迎接常胜的父母的到来，显得非常乖巧。

　　她用简单的汉语向常胜的父母打招呼，然后从常胜手中接过了一个皮箱。

　　常胜向他的父母们介绍这幢他买下的两层别墅。

　　父母被房子吸引了注意力，仔细打量起来。

　　“这么大的房子，不便宜吧？”妈妈问。

　　常胜笑了笑：“不贵，两百多万而已。”

　　当妈的听到了这个价钱，眼睛都瞪大了。

　　两百多万，还而已？

　　两百多万欧元，那就是两千多万人民币了！

　　这绝对不是什么不值一提的小钱。

　　简单介绍了一下房前屋后的格局，常胜让二老走在前面，一行四个人从车库向房子走去。

　　在路上，常胜故意拖在了最后，然后对艾薇儿眨了眨眼。

　　作为夫妻，这样的默契是有的。

　　艾薇儿马上就意识到了常胜有话要对她说，于是她放满了脚步。

　　她听到常胜在她耳边低语：“妈他们急着抱孙子了……”


第八十三章 给我生个孩子吧

　　艾薇儿听到常胜的话有些吃惊，看了常胜一眼。

　　但她的反应也就仅限于此了。

　　之后她一切如常，招待自己的公公婆婆，把两个老人逗的很开心。

　　安置好之后，常胜开车带着一家人出去吃饭。

　　父母到意大利的第一顿，是接风宴，自然应该吃顿好的。

　　于是常胜带他们去自己和艾薇儿经常去的一家高档餐厅里用餐。

　　这里环境优雅，比较偏僻，并没有建在闹市区，这就意味着不是什么人都可以来这里吃饭的，所以用餐的客人素质也都很高，知道该如何尊重别人的个人隐私。

　　所以常胜和艾薇儿就算不戴墨镜，不做任何伪装，也可以在这里安然用餐。

　　也因此，常胜才会选择带自己的父母来这里吃饭。

　　没有包间，只有卡座。

　　这顿饭花了不少钱，不过自己的父母不太满意——因为他们觉得才还不好。

　　回家的路上，母亲还说，既然来都来了，这些日子，就她来做饭，一定把两个人的生活照顾好一些。

　　其实她心里打的主意是给两个人好好补补身体，好让他们两个的造人容易成功一些……

　　常胜还没想到那么多，他只是觉得有人做饭，而且是做自己喜欢吃的家常菜很好。反正他只是教练，又不是球员，吃一些在运动营养学家看来不健康的食物，也没什么，就算长胖点也无所谓。

　　艾薇儿的也喜欢美食，管不住嘴，自然是拍掌叫好。

　　※※※

　　不管是艾薇儿还是常胜，都觉得有人给他们做饭菜是件好事。

　　不过很快常胜就苦不堪言了……

　　“嗨，早上好，鲁迪。”

　　当常胜给自己打招呼的时候，鲁迪·冈萨雷斯吓了一跳。

　　“你声音怎么了，常？”

　　常胜咳嗽了几声：“没什么……”声音还是很沙哑。

　　鲁迪坏笑起来：“昨天晚上和你老婆做的太激烈，把嗓子吼哑了？”

　　“你滚！”常胜甩了根中指过去。“只是有点感冒，嗓子发炎而已。”

　　鲁迪撇撇嘴：“这个答案真没意思！”

　　很快全队都知道了他们的主教练嗓子不好。

　　说不了几句就要咳嗽几下，还要不停喝水，不断往嘴巴里塞润喉糖。

　　大家都只当主教练是感冒导致嗓子发炎了。

　　倒也没多想。

　　常胜自然不能够告诉他们真实情况是什么，否则说出去一定会让人笑掉大牙的……

　　他哪里是感冒了啊……

　　“你这不是感冒导致的吧，常先生？”心理医生芳塔娜说道。

　　常胜咧了咧嘴：“心理医生还管看这个？”

　　芳塔娜笑了：“这不是心理知识，这是常识。你说你感冒了，但是你鼻子没堵，也没流鼻涕，咳嗽也不见痰，不打喷嚏……除了嗓子痛，我看不出你有任何感冒的症状。”

　　常胜举手投降：“算了，我惹不起你……”

　　他落荒而逃。

　　常胜当然不是感冒，但是他不可能将真正的烟瘾说出去的。

　　他其实是上火导致的嗓子痛。

　　如果单纯只是上火倒也正常。

　　但关键是常胜上火的原因……

　　他的妈妈为了增强他的那啥的能力，连做了好几天壮阳的菜，导致他吃的上火了……

　　虽然都很大补，可是越是大补的东西越燥热啊……

　　这可都是上火的。

　　吃了这么多之后，常胜毫无悬念的上火了。

　　不仅是嗓子痛，他现在还便秘，都三天没上过大号了……

　　本来以为自己可以享受家常美食的，没想到……哎，说起来都是血泪啊！

　　※※※

　　周末的第二十三轮，拉齐奥客场挑战佛罗伦萨。

　　这场比赛大家发现常胜虽然还经常在场边站着指挥比赛，但他从不开口说话，以前很常见的大吼大叫和夸张的肢体动作都不见了。

　　他更像是一尊蜡像，或者是吉祥物，就这么站在这里。

　　解说员卡雷萨都感到奇怪：“今天的常很安静……这不符合他的风格……”

　　不过没有人知道常胜为什么如此安静。

　　虽然常胜很安静，不过拉齐奥还是在客场击败了佛罗伦萨。

　　虽然是1：0小胜。

　　赛后常胜干脆连新闻发布会都没去，而是让助理教练迪马特奥代替。

　　记者们对此很意外。

　　迪马特奥解释：“常的身体不适，不适合出席赛后新闻发布会。”

　　一听这话，记者们眼睛都亮了——兴趣全来了。

　　常胜身体不适？

　　生病了？

　　这可是罕见的新闻啊！

　　常胜自从出道以来，还从来没听说过生病的事情呢。连感冒发烧都很少见，身体是很好的。

　　只是不知道这一次得的是什么病呢？

　　严不严重呢？

　　会不会明天就宣布说要修养半年呢？

　　一群记者巴不得常胜赶紧去死……

　　但是很可惜，迪马特奥随后说：“只是嗓子不舒服，不方便说话而已。”

　　他注意到了那些记者们激动的眼神，于是他说道：“不好意思，让有些人失望了。”

　　记者们听到这个消息的时候，却是挺失望的。

　　竟然只是一般的咽炎……

　　帕切科心里骂：你他妈怎么不是喉癌呢！

　　※※※

　　第二天意大利媒体都在报道常胜咽喉痛的事情。

　　虽然媒体们没少骂他，不过怎么骂也无法改变这些媒体要靠常胜吃饭的事实。

　　常胜嗓子痛都能上新闻，足见他的影响力了。

　　不过当常胜的母亲知道了这事儿之后，却担心会不会给儿子惹了麻烦。

　　常胜沙哑着嗓子说：“没有的事儿，你别瞎担心。那些媒体，也不过就是随口说说，没什么影响的……咳咳。”

　　刚说两句又咳起来了。

　　他现在嗓子特别痒，就算是吸气，都会导致咳嗽。

　　妈妈在旁边看的心痛，上来拍了拍儿子的后背，叹气道：“算了算了，我不做那些了……”

　　※※※

　　晚上艾薇儿陪着婆婆在客厅看电视——虽然说的都是意大利语，看也看不懂，但歌唱节目，听就行了。

　　而常胜的父亲则在常胜的书房里和他聊天。

　　“你妈妈身边的人都抱孙子了，就她没有。所以她现在看到比人家的孩子就想自己家的。你总让我们来意大利，我们不是很愿意，但这次为什么愿意来？因为你妈妈希望能够让你早点有孩子。你妈也是为你们好，快四十了，却是该考虑要个孩子了。”

　　父亲说道。

　　“所以这事儿你就别埋怨你妈了，她是着急了点。但是你想想，她都快六十的人了……能不着急吗？”

　　常胜点点头：“爸，我知道，我没抱怨妈啊……”

　　“没埋怨就好……我知道你工作忙，就不要考虑这种事情了。艾薇儿也有她的事业。如果怀孕了，对她的工作来说恐怕不方便吧……”

　　常胜打断了自己父亲的话。

　　“爸，你想吗？”

　　“啊？”父亲一时没反应过来。

　　“我说你想抱孙子吗？”

　　做父亲的微微一笑：“到我们这个年纪，谁不想啊？但不能因为我们想就给你压力……”

　　常胜点点头：“好的，我知道了，爸。”

　　“你真的知道了？”做父亲的看着常胜问。

　　常胜很肯定地说：“我知道。”

　　父亲张张嘴，犹豫了一下才说：“别勉强人家艾薇儿。”

　　常胜摇头：“不会的，我会问她意见的。”

　　※※※

　　晚上在床上的时候，常胜搂着艾薇儿。

　　“给你说个事儿，艾薇儿……”

　　“有关于我们的孩子吗？”聪明的艾薇儿已经猜到了。

　　“嗯，你想要个孩子吗，艾薇儿？”

　　艾薇儿翻身坐起，看着常胜：“为什么不呢？”她的双眸哪怕是在黑暗的房间中也闪着光。

　　常胜有些惊讶：“你想要？”

　　“谁不想要呢？”

　　常胜挠了挠头：“可是你的工作……”

　　“如果怀上了，我就先退出歌坛好了！”艾薇儿说得特别轻松，就好像在说出门去买东西一样简单。

　　“呃……这样不太好吧？”

　　“为什么不好？”

　　“你在事业上的成就就因为一个孩子……”

　　艾薇儿俯下身来，趴在了常胜的身上。

　　“大叔。”她看着常胜。“如果我不爱你，我就不会想为你生孩子。但是我爱你，我很爱很爱你，所以现在我愿意为你生孩子，哪怕为此放弃我的事业。也不要问我以后是否会后悔，只要我看到这是我们两个人的孩子，我就不会后悔了。”

　　常胜听到艾薇儿这么说，心里想到她是一个世界级的歌星，小天后，在全球有那么多人喜欢，在音乐上的成就惊人……

　　但她竟然肯舍弃这一切，就为了给自己生孩子……

　　一个男人，有妻如此，夫复何求？

　　常胜感动地将艾薇儿楼主，让她紧紧贴着自己的胸膛。

　　“你心跳有些快，大叔……我压到你了吗？”

　　常胜摇头：“不，我是高兴。”

　　常胜用上了双手，让艾薇儿紧贴着自己。

　　“给我生个孩子吧，艾薇儿？”

　　“好啊，大叔！”

　　两个人对视一眼。

　　然后艾薇儿猛地爬起来，常胜也翻身起来。

　　他们迅速脱掉了自己身上的睡衣，互相赤裸相见。

　　然后疯狂地拥吻在一起。

　　择日不如撞日，造人，就从今天现在，此时此刻，开始吧。


第八十四章 纠缠不休

　　实际上关注常胜是否有孩子这事儿的，不仅仅是他的父母，还有媒体。

　　有八卦媒体就撰文分析常胜为什么结婚这么久了还没孩子。他都三十六岁了，按照中国人的传统思维，孩子是非常重要的。

　　但为什么他到现在都还是和艾薇儿过二人世界？

　　要么常胜是性无能，要么就是艾薇儿身体有问题。

　　反正总是身体有问题，才没有孩子的……

　　否则身为中国人，怎么可能没孩子呢？

　　这个事情常胜当初看到了，只是觉得好笑。

　　一家意大利的八卦杂志口口声声都是中国传统，他们知道什么？他们对中国的了解恐怕还来自于马可波罗游记吧？

　　不过现在，当他真的下定决心要个孩子的时候，他又想起了这家杂志的话。

　　然后他打了个寒战——老子不会真的遭天妒了吧？

　　这一路逆天逆过来，老天爷说不定都想一个雷劈死他了。

　　他还想生孩子？

　　小说里不是经常说那些绝世高手遭天妒，所以注定了一生孤独……

　　自己不会也命犯天煞孤星了吧？

　　也别说常胜迷信了。

　　他既然都能够穿越过来了，那么这些神神叨叨，不能用科学解释清楚的事情，他却是还有点信。

　　要不然打曼联的欧冠决赛，他干嘛这么在意下不下雨呢？

　　就像《盗梦空间》里面的陀螺一样，那是一个标志物，虚幻与真实的分水岭。

　　最后他成功操天，击败了曼联，拿到了自己个人执教生涯的第二个欧冠冠军。

　　这场比赛对他来说意义重大。

　　也由此可见，常胜对那些神神叨叨的东西，还是很在意的。

　　不过他也没办法，只能够努力造人，什么时候等艾薇儿怀上了，他会松一半的气——为什么是松一半，而不是全松？因为从怀上到生下来，还有九个月的时间呢。

　　这九个月时间里，什么事情都可能发生。

　　正如常胜当初所顾虑的一样，为什么他不想要孩子？

　　因为只要有了孩子，他这辈子就不会再有没心没肺的日子，他会有操不完的心。

　　孩子在娘胎里，他要操心，孩子出生的时候他要操心，孩子生下来之后那更是操不完的心了……

　　如果你们以为孩子长大成人之后就可以不用操心了，那真是图样图森破。

　　孩子长大成人了，你要操心他的工作，工作找到了操心他的爱情人生大事。爱人找到了，要操心孩子的孩子——看，循环到了常胜父母的这个阶段。

　　所以人生啊，就是这么周而复始，一代一代，都这么过来的。

　　※※※

　　常胜和艾薇儿在努力造人。

　　拉齐奥也在努力的保持联赛第一。

　　第二十四轮，拉齐奥主场3：0击败都灵，国际米兰主场2：1击败AC米兰。

　　两支球队还是相差六分。

　　联赛第二十五轮，拉齐奥客场挑战莱切。

　　这场比赛的三天之后，就是欧冠的八分之一决赛。

　　所以这场比赛，常胜并没有派上全部主力。

　　替补阵容作战的拉齐奥在客场和莱切打成了2：2平。

　　国际米兰则在客场2：1击败了博洛尼亚。

　　两支球队在周中都有欧冠的任务不过，不过国际米兰要比拉齐奥晚一天，实际上充裕一些，也就不用太考虑体能。这场比赛国际米兰在客场全力争胜。

　　拉齐奥考虑的要稍微多一些，分了点心。

　　※※※

　　打完和莱切的比赛，拉齐奥回到罗马，只休息了一天，就集体乘坐飞机飞赴伦敦，挑战阿森纳。

　　比赛前，常胜表扬了阿森纳的表现，他表示阿森纳是一直很强大的球队，自己绝对不能掉以轻心。

　　有人说常胜是在讽刺阿森纳，或者说是在蒙蔽阿森纳，让他们失去斗志。

　　不过常胜还真不是在讽刺阿森纳，也真不是在说反话。

　　这个赛季的阿森纳在欧冠上的表现，他作为一个穿越者是很清楚的。

　　如果没有自己，阿森纳将在八分之一决赛中碰到另外一支罗马城的球队，罗马。

　　双方苦战两回合，总比分1：1，最终只能够依靠点球决胜。

　　阿森纳在点球中7：6击败了罗马，挺进八强。

　　四分之一决赛阿森纳遇到了比利亚雷亚尔。

　　他们先是客场1：1，然后是主场3：0击沉了黄色潜水艇。

　　闯入四强。

　　最后在四强中，他们遭遇了老对手曼联。

　　那个时候，曼联才是卫冕冠军。

　　卫冕冠军气势如虹，主场1：0，客场3：1击败了阿森纳。

　　曼联连续两年杀入欧冠决赛，不过最后他们败在了瓜迪奥拉的梦三队脚下。

　　失意的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，只能眼睁睁看着一生的对手梅西封王。

　　能够打进欧冠四强，就说明当时的阿森纳是欧洲最好的四支球队之一。

　　这样的球队不容轻视。

　　常胜白痴了才会骄傲轻敌。

　　他在球队内部也是反复叮嘱球员们，虽然我们是欧冠卫冕冠军，但如果不摆正心态，也是会输给任何对手的。

　　不仅仅是阿森纳。

　　※※※

　　正如常胜所想以及所说的那样，阿森纳是一个很强的对手，在客场比赛的拉齐奥和阿森纳陷入了一场苦战。

　　两支球队的战术风格很类似。

　　这么一来，比拼的就是球员之间的实力。

　　拉齐奥的球员们实力固然都不错，但是在攻击阵中，缺少一个以前法尔考那种一锤定音的任务。

　　卡瓦尼固然有天赋，在联赛中表现也不错，不过打欧冠毕竟是第一次，缺乏经验。

　　这点比不上法尔考。

　　另外本来球队的进攻核心大卫·席尔瓦重伤，对球队的攻击力损害就更大了。

　　格策也是第一次参加欧冠，毕竟他还小。

　　到现在都还不满十八岁呢，和拉齐奥连职业合同都没签。

　　这套锋线阵容中，就只有卡索拉和罗基的经验丰富一些，他们都是拿了欧冠冠军的球员。

　　只是上赛季他们两个都不是主力。

　　卡索拉一直在锋线和中场来回摇摆，做前场万金油用。

　　罗基常年替补，联赛和意大利杯还能够捞到出场机会，欧冠上就很少了。

　　以至于如果只看欧冠的话，大家一定会认为何塞·帕萨雷拉就是拉齐奥的队长，可实际上真正的队长是罗基，帕萨雷拉只是第二队长。只不过是因为罗基没怎么踢欧冠，所以欧冠中，都是何塞·帕萨雷拉戴队长袖标。

　　经验，是困扰拉齐奥最大的麻烦。

　　因为去年夏天，换的人太多了，尤其是攻击线上，一口气就走了两个主力球员。

　　大卫·席尔瓦又重伤，等于锋线是全军覆没。

　　拉齐奥可以创造出机会，可是前锋们不给力，进不了球，这就没辄了。

　　最终拉齐奥在客场输了个0：1。

　　赛后，常胜显得很平静。他恭喜了阿森纳，认为阿森纳的表现配得上这场比赛的胜利。

　　最后他表示他和拉齐奥都不会放弃。

　　他们会在主场翻盘的。

　　当然了，英格兰的媒体们没有听他最后这句话，第二天伦敦的报纸都纷纷称赞了阿森纳的这场胜利。

　　“虽然只是赢了一球，但是面对上届冠军，横扫整个欧洲的拉齐奥来说，能够击败他们已经足够证明了阿森纳的强大！”

　　“……拉齐奥在主场9：0狂胜马德里竞技的时候，整个欧洲几乎已经没有人可以阻止他们了——我说的是上全部主力的前提，他们小组赛最后一场输给埃因霍温，那是因为常胜打算用欧冠来练兵——用欧冠来练兵的主教练有几个人？我想不会太多，常胜就是其中一个……如此强大的拉齐奥，在派出了全部主力，以及赛前主教练还很重视的情况下，依然输给了阿森纳！这说明了什么？说明了我们阿森纳是非常强大的！”

　　类似这样的文章挺多的。

　　什么？

　　常胜说了不会放弃？

　　哎呀，这种欢乐的时候，就别提这种事情了……

　　※※※

　　第二天，国际米兰在主场被曼联0：0逼平。

　　国际米兰的形势不太妙。

　　虽然他们是平局，而拉齐奥还输了球。

　　不过，第二回合拉齐奥是主场，拉齐奥在主场战斗力是惊人的。

　　而国际米兰第二回合则是客场，去了老特拉福德，那就凶多吉少了。

　　所以和英格兰媒体不一样，意大利媒体更看好拉齐奥晋级，而不怎么看好国际米兰。

　　穆里尼奥的球队似乎还在调整，不是很适应欧冠的节奏。

　　有人会觉得如果国际米兰不能够更进一步，常胜应该感到高兴。

　　实际上可不是这样的。

　　当常胜发现国际米兰就像那个时空一样没有击败曼联的时候，他皱起了眉头。

　　如果国际米兰和历史一样，在十六强止步于曼联的话……

　　他们肯定会在联赛中发力。

　　以这支国际米兰的实力，击败自己的拉齐奥，最终获得联赛冠军，也挺正常的。

　　他们有这个水平。

　　但这是常胜绝对不能接受的。

　　他虽然不认为联赛三连冠了就一定是王朝，可最起码你得三连冠，再谈其他的吧？

　　如果连三连冠都拿不到，还谈什么王朝……这不是搞笑吗？

　　联赛冠军，常胜这个赛季是一定要拿的。

　　如果国际米兰真的会和他纠缠不休的话，他就和国际米兰战斗到最后一刻！


第八十五章 最擅长的

　　冠军联赛八分之一决赛第二场比赛在三月十日进行，在此之前还有两轮联赛要踢。

　　回到了罗马之后，常胜就不提这档子事儿了。

　　只是让球队专心备战联赛。

　　第二十六轮，拉齐奥主场3：0击败博洛尼亚，这是联赛第一场比赛。

　　本轮联赛的最后一场比赛是国际米兰和罗马之间的比赛。

　　结果经过一番激战，罗马在客场3：3逼平了国际米兰。

　　双方的分差重新又拉大到了六分。

　　最近基本上都是这种节奏。

　　要么就是国际米兰赢球，拉齐奥平。要么就是拉齐奥赢球，国际米兰平局。

　　反正谁也别想彻底甩开对手，但是谁也不会失去希望。

　　六分和四分的差距，交替出现。

　　拉齐奥依然领先，却领先的并不让人放心。

　　国际米兰落后，却落后的穷追不舍。

　　第二十七轮，拉齐奥在客场2：0击败了那不勒斯，国际米兰也在客场以相同的比分击败了热那亚。

　　看起来这支球队真有点哥俩好的意思。

　　虽然是敌人，却挺有默契的。

　　这场联赛之后，就是欧冠八分之一决赛第二回合的比赛。

　　国际米兰客场挑战曼联，而拉齐奥则在主场迎来阿森纳。

　　※※※

　　温格并没有因为主场击败了拉齐奥，就得意忘形，像那些白痴媒体一样以为很了不起了。

　　他的目标又不是只赢拉齐奥一场。

　　他的目标是淘汰拉齐奥，进入八强。

　　其实形势对阿森纳来说，不算好。

　　因为坐拥主场之利，阿森纳只赢了一个球，不得不说这是一种失败。

　　也要知道阿森纳打的可不是防守反击啊，以他们的攻击力来说，怎么可能只进一个球？

　　但拉齐奥就真的守住了。

　　所以温格却是很佩服拉齐奥在这场比赛中的防守，虽然他们的进攻出了问题，可是他们的防守好歹还好。

　　这或许也是常胜在输给了阿森纳之后很平静的原因之一。

　　因为他也庆祝，客场只输一个球，不算什么失败。

　　回到主场的他有的是机会。

　　因此，这场比赛阿森纳严阵以待。

　　温格不打算和常胜玩而对攻了，他有一个球的领先优势在手里，他只要能够守住这个优势就行了。

　　在防守的基础上再进行反击。

　　阿森纳有这样的条件，因为他们队伍中有一个速度很快的“小老虎”沃尔科特。

　　这为阿森纳打防守反击创造了机会。

　　※※※

　　当比赛开始之后，阿森纳的防守确实很顽强。

　　他们让拉齐奥整整三十分钟，一个球也没进。

　　不过这并不能让阿森纳的支持者们感到高兴。

　　实际上，阿森纳的球迷们看这场比赛的时候，不管是那些去现场，还是在电视机前看比赛直播的，都是提心吊胆的。

　　拉齐奥的攻势太猛烈了！

　　他们真担心自己的球队会顶不住……

　　就算顶过了五分钟，他们也会担心顶不过十分钟。顶过了十分钟，开始担心顶不过二十分钟。顶过了二十分钟，大家依然不敢掉以轻心，更不敢长出一口气什么的，生怕接下来就被打脸。

　　就算他们成功守住了三十分钟，那些阿森纳的球迷也还是很紧张。

　　同样紧张的还有阿森纳的主教练温格。

　　拉齐奥的攻势称得上疯狂。

　　他们的攻势一波接一波，完全没有停顿。

　　阿森纳一开始打算拿到球之后，在后场来回倒倒脚，控制一下节奏，让节奏慢下来。

　　但是拉齐奥不给他们这么做的机会。只要他们在后场倒脚拿球，就是一通围抢，真像是一群疯狗。

　　这样的打法让阿森纳感到难受。

　　他们只能被迫进入拉齐奥的节奏，款式这种节奏，他们并不熟悉……

　　问题接踵而至。

　　温格在场边看的眉头紧皱，就一直没有舒展过。

　　他的球员很努力地防守，可是……他能够看得出来有好几次拉齐奥已经扯开了空当，但他们的前锋没有把握住机会。

　　温格算是看出来了，常胜的策略就是用数量战胜质量。

　　他不怕自己的前锋在欧冠比赛中挥霍机会。他们能够挥霍九个机会，拉齐奥的中后场就能创造出十次机会来，总是会有一次可以造成进球的……

　　现在就是这样。

　　前三十分钟，拉齐奥的攻势如潮，阿森纳每一分每一秒，都似乎在煎熬一样。

　　对于阿森纳来说，说不定丢球反而是一种解脱。

　　意味着他们终于可以不用这么辛苦地死守了。

　　本来阿森纳也不是擅长防守的球队……

　　他本来的想法也不是死守，而是防守反击。

　　结果比赛一开始，拉齐奥强大的攻势直接将阿森纳的反击都打了回来，压制的阿森纳抬不起头来……

　　※※※

　　第三十四分钟，在连续不断的进攻下，阿森纳的防守终于出现了崩盘的迹象。

　　本场比赛巴尔扎雷蒂在禁区边缘和卡瓦尼做了一个二过一配合之后，突入禁区，然后起脚低射。

　　足球从阿森纳门将阿穆尼亚的脚边钻入了球门。

　　“巴尔扎雷蒂！！拉齐奥终于打破僵局！他们扳平了总比分！”

　　奥林匹克球场升起了一股巨大的欢呼声。

　　拉齐奥的球迷们为了这一球憋得太久了，他们从第一分钟开始，就在期待拉齐奥进球。

　　结果一直等到了三十四分钟。

　　其实三十四分钟进球也不算晚了，但是对于拉齐奥的球迷们来说，这场比赛的每一分钟都显得格外漫长。

　　当巴尔扎雷蒂把足球踢进阿穆尼亚的球门时，所有人都长出了口气……

　　这场比赛，正常了。

　　※※※

　　看到拉齐奥球员们在庆祝进球，阿森纳主教练温格的那张脸就更像一脸苦逼模样的憨豆先生了，脸上沟壑纵横，完全能够夹死一只蚊子。

　　防守反击的战术坚持了三十四分钟就没戏了。

　　接下来只能进攻。

　　如果阿森纳能够在客场取得一个进球，就可以占据主动。

　　到时候总比分，阿森纳将重新取得领先，2：1。

　　而且阿森纳还有一个客场进球。

　　拉齐奥想要晋级，再进一个球都不够，得再进两个球。

　　这么一来，阿森纳就要轻松一些了。

　　而且现在是客场比赛，阿森纳只要有进球，就是客场进球，客场进球可以一个当两个。

　　这就是阿森纳的希望。

　　唯一的顾虑是，拉齐奥攻势这么猛，说不定不等阿森纳进球，他们就已经攻破了阿森纳的球门……

　　但现在还有其他选择吗？

　　除了进攻，别无他法。

　　不进攻，死路一条。

　　进攻，好歹还有机会杀出重围。

　　温格咬牙下达了最新命令。

　　阿森纳也随之改变了踢球的风格。

　　阿森纳的球员们其实是挺欢迎这个改变的，防守真不是他们擅长的，他们更擅长的还是进攻……

　　只不过要用一个丢球来做代价，这代价确实有些高就是了。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，拉齐奥继续进攻，他们现在只是扳平了比分，想要晋级，就得继续进球。

　　常胜可不怎么希望去打点球决战。

　　而阿森纳也一改之前的防守反击战术，开始积极出来寻觅机会，和拉齐奥打对攻。

　　常胜看到这一幕，扭头看了看温格。

　　他知道这是温格的决定，而且是很无奈的决定。

　　这么踢的话，正中拉齐奥下怀。

　　如果自己是温格，自己一定不愿意这么做。

　　对攻实在是太危险了。

　　比拼攻击力的话……现在谁都知道拉齐奥的攻击力怎么样。

　　和拉齐奥对攻的球队基本上都没有什么好下场。

　　不过巴尔扎雷蒂进了一个球，将阿森纳逼了出来，他们必须和拉齐奥决一死战。

　　因为之前三十四分钟的比赛已经证明了就凭阿森纳的防守，是守不住的。他们三十四分钟丢了球，球员心态会失衡，战术思想无法统一，有人要守，有人想攻，怎么办？

　　这种情况下，温格必须同意球队的想法，不能任由这种情况继续发展下去，否则球队就可能彻底崩盘。

　　他选择了进攻。

　　这是阿森纳最擅长的，却未必是正确的。

　　这是温格的无奈，他的阿森纳坚持了十几年的艺术足球，攻势足球，要让他们突然收缩防守，打得像国际米兰，那真不是一件容易的事情……

　　※※※

　　阿森纳选择了他们最擅长的战术，阿森纳的球员们踢着舒服。

　　踢着舒服，自然就可能踢得漂亮。

　　一时间，场面好看起来了。

　　那些熬夜看球的中国球迷们纷纷表示指挥了票价。

　　而欧洲地区的观众们也为这场比赛叫好——他们就喜欢看这样的足球！

　　不过对于球场上交锋的双方来说，他们可来不及享受什么攻势足球，艺术足球的……

　　他们现在只想弄死对方。

　　上半场双方没有再进球，比分是1：0，拉齐奥领先。

　　下半场易边再战，拉齐奥提升了速度，阿森纳渐渐有些跟不上了。

　　第六十九分钟，拉齐奥利用阿森纳后防线上的一个失误，由卡瓦尼头球抢点破门，2：0！

　　在总比分上拉齐奥逆转取得了2：1的领先！

　　“这是决定性的一个球！”解说员高呼。“拉齐奥取得了领先！他们在比分上的优势将转化为心理上的优势！一支在主场作战的球队，现在拥有了心理上的优势……接下来的比赛，对于阿森纳来说，将会非常艰难！”


第八十六章 最重要的比赛

　　阿森纳确实很麻烦了。

　　虽然说他们只需要再进一个球，就行了。

　　可是在整体士气上，他们处于了下风。

　　士气是很重要的，尽管大家总是忽视它。不少人认为一场比赛为什么赢，怎么赢，总是会想到很多有关战术方面的东西，比如双方的阵型啊，双方的战术要求啊……

　　可实际上，在有些时候，而且是很重要的时候，士气的作用反而更大。

　　尤其是关键时刻。

　　阿森纳现在就到了关键时刻。

　　他们眼看着自己被拉齐奥连追两球，却一点办法都没有。

　　这种挫败感会影响到球员们的发挥。

　　不是每一个球员都有主角一样的大心脏。

　　他们会因为比分的变化状态随之出现起伏。

　　辛辛苦苦领先一个球的优势，就这么荡然无存了。刚刚丢了球，他们的心态肯定不稳。

　　拉齐奥没有给阿森纳自我调节的机会，当比赛重新开始之后，他们并没有放慢节奏，而是继续狂轰滥炸阿森纳。

　　让阿森纳根本没时间考虑其他的，只能抱头鼠窜，尽量不让脸被打到。

　　在这一片慌乱下，拉齐奥在第七十七分钟再进一球，3：0！

　　总比分3：1！

　　比赛的悬念彻底失去了。

　　“拉齐奥！总比分3：1领先阿森纳！现在除非阿森纳在剩下的是几分钟时间里连进两球，否则他们就死定了！但就算是连进两球，也很难……尤其是面对已经打疯了的拉齐奥……”

　　※※※

　　看到这一幕，温格着急地张开手臂，向去球场内大喊大叫。

　　他希望可以提振球员们的士气和信心。

　　只可惜，有些时候，主教练很强大，几乎无所不能，算无遗策，整个球场的形势都在他的掌控中。

　　但有些时候，主教练又显得特别无能，除了在场边大喊大叫，刷一下存在感之外，对比赛没有任何帮助……

　　温格不停地在场边喊着阿森纳球员们的名字，希望他们可以振作起来，带领球队走出困境。

　　可惜，没用。

　　阿森纳已经完全乱了。

　　他们和拉齐奥对攻，结果死得更惨更快。这让阿森纳球员内部再次出现了分裂。

　　是遵照主教练的指示，继续对攻呢，还是收缩防守，避免丢更多的球？

　　继续对攻，就可能会丢更多的球，而收缩防守会有效降低进球数，不过也等于放弃了赢得这场比赛。

　　阿森纳内部思想不统一，形成了两股力量，一部分人认为应该积极进攻，主动出击，哪怕死也要死得轰轰烈烈！

　　而另外一部分人则认为应该收缩防守，不要继续冒进了。免得最后踢出一场像马德里竞技那样的比赛……

　　那才真是丢人丢到家了。

　　马德里竞技到现在都还没缓过劲来。走到哪儿，都被人嘲笑这是被拉齐奥灌了九个球的球队……

　　※※※

　　双方意见不统一，温格帮他们作出了选择。

　　他选择了收缩防守。

　　他要考虑到球队士气的问题。

　　如果失败已经不可避免，那么好歹要选择一种体面的失败。

　　和球员们考虑的不一样，温格并不认为轰轰烈烈的对攻，然后死掉是壮烈，是光荣，是体面。

　　相反这是白痴一样的行为。

　　到时候输的跟马德里竞技一样，这光荣吗？

　　常胜的球队是不会手下留情的，这比赛他们能进的多少就多少。

　　为了避免出现这样的情况，必须防守。

　　反正阿森纳已经没机会反败为胜了……

　　※※※

　　温格的战术起到了作用，阿森纳回收防守，另外一方面已经确立了两球领先优势的拉齐奥也松懈了下来，他们的进攻不如之前犀利和迅速。

　　最终，拉齐奥没有进球，他们就是在主场3：0击败了阿森纳，淘汰了对手，晋级八强！

　　而阿森纳则避免了在客场的一场惨败。

　　※※※

　　拉齐奥和阿森纳的比赛要比国际米兰队曼联的比赛晚一天。

　　所以在拉齐奥对阿森纳的比赛开始之前，常胜就已经知道了另外一座球场的结果。

　　国际米兰在客场以0：2的比分输给了曼联，两回合总比分0：2，被淘汰出局。

　　对于常胜来说，这是一个很糟糕的消息。

　　国际米兰在欧冠中被淘汰出局，就意味着他们必须将全部精力都放在联赛中。

　　这样一来，拉齐奥的压力就大了。

　　全力争夺联赛冠军的国际米兰，是非常可怕的。

　　而自己的球队，这个时候却双线作战。

　　双线都要在兼顾，就很有可能哪条战线都没打好。

　　果然，在米兰有媒体批评穆里尼奥的球队也没有比曼奇尼的球队更出色的时候，穆里尼奥就反驳道：“等到赛季结束，你们就会知道了！”

　　他看起来胸有成竹。

　　常胜心想他这么有信心，显然是因为他是单线作战，而拉齐奥则是双线作战。

　　如果最终拉齐奥能够在欧冠中走的更远，拉齐奥的球迷们或许会为此欢呼，穆里尼奥也一定会为此欢呼。

　　那就意味着自己将在两条战线中分心。

　　现在的拉齐奥存在双线作战，并且双线都夺冠的实力吗？

　　常胜很理智地分析，认为不可能。

　　上赛季的拉齐奥才有这样的实力，那也是经过之前两个赛季的磨合。

　　现在，拉齐奥等于又重建了一次，一只新组成的球队怎么可能拥有这样的能力呢？

　　所以，双线作战，看起来挺好的，实际上也许就是一个看起来很美好的陷阱而已……

　　※※※

　　第二十八轮联赛，拉齐奥在主场迎战切沃。

　　虽然用了轮换，不过拉齐奥还是在主场2：1击败了“小辣椒”。

　　当然了，国际米兰也没有失手，他们在主场2：0击败了佛罗伦萨。

　　打完这场联赛，周中又是意大利杯的半决赛第一回合。

　　拉齐奥将在主场迎战尤文图斯。

　　在联赛中，从目前的势头来看，尤文图斯很难威胁到拉齐奥。

　　联赛踢了二十八轮，尤文图斯积五十七分，而拉齐奥则是六十八分，差了十一分之多。

　　而且在尤文图斯和拉齐奥之间，还隔着一个国际米兰。

　　这个赛季看情况，最后应该就是拉齐奥和国际米兰争夺联赛第一了。

　　尤文图斯的目标就是保证下赛季能够晋级欧冠。

　　虽然说在联赛中，尤文图斯很难威胁到拉齐奥了。

　　但在杯赛中，尤文图斯还是有机会复仇的。

　　意大利杯半决赛，尤文图斯和拉齐奥相遇。

　　尤文图斯如果能够在意大利杯半决赛淘汰了拉齐奥的话，就可以完成复仇。

　　最起码可以让拉齐奥的少拿一个冠军——虽然之前拉齐奥也没有拿到意大利杯，谁知道他们是否在乎意大利杯呢……

　　不过能够击败拉齐奥的话，总是值得庆祝的。

　　※※※

　　尤文图斯的主教练费拉拉将这两场比赛当做是这个赛季剩下的比赛中最重要的两场来看待。

　　在欧冠中，尤文图斯在八分之一决赛中被切尔西以3：2的总比分淘汰出局，联赛中落后第一名拉齐奥足足十一分。

　　现在尤文图斯唯一可以获得荣誉的舞台就只剩下意大利杯了。

　　意大利杯虽然鸡肋，可对于如今的尤文图斯来说，却弥足珍贵。

　　如果能够拿到一个冠军，这个赛季也多少好交代一些。

　　因为重视，所以他研究拉齐奥的比较深入。

　　他翻遍了过去三个赛季里拉齐奥在意大利杯中的成绩。

　　发现不管拉齐奥在联赛中成绩多好，在意大利杯中的表现都非常一般。

　　他执教拉齐奥的第一个赛季，也就是2005-2006赛季，拉齐奥止步于意大利杯八强，被国际米兰2：1淘汰出局。

　　第二个赛季，拉齐奥作为联赛冠军，却在意大利杯中首轮就遭淘汰。

　　第三个赛季，拉齐奥拿到了联赛冠军和欧冠冠军，这么强大的一支球队，依然止步于意大利杯八强。

　　为什么会出现这样打的情况呢？

　　因为拉齐奥打意大利杯用的都是替补、预备队球员和青年队球员。

　　这些球员东拼西凑，临时拼凑成一支球队，怎么可能击败那些主力出战的球队呢？

　　在意大利足坛，用意大利杯来练兵的球队并不多，甚至可以说没有。

　　常胜是独一份。

　　其他球队顶多是进行一些轮换，都还不是全部轮换，而是部分轮换。

　　常胜呢？

　　他直接赤裸裸地用这种二线队伍来取代拉齐奥一线球队，目的显然就是为了练兵，或者纯粹就只是给这些平时出场机会不多的球员一个可以稳定出场比赛的机会。

　　这说明常胜根本不重视意大利杯。

　　在他眼中，意大利杯就跟鸡肋一样。

　　费拉拉又翻了大量媒体报道常胜，有关常胜对意大利杯的看法。

　　的出来的结论就是常胜不重视意大利杯，也不会再意大利杯中投入太多兵力。

　　本赛季，国际米兰对拉齐奥穷追不舍，也让常胜不可能分兵三顾——联赛、欧冠和意大利杯。

　　如果这三个赛事里一定要放弃一个，那么肯定是意大利杯。

　　想来想去，费拉拉都觉得常胜应该会放弃意大利杯，将精力放到联赛和欧冠中去。

　　这么一来，尤文图斯在比赛中所遭遇到的阻力就会减小。

　　尤文图斯真的很有机会淘汰拉齐奥，晋级决赛！

　　顺便报了他们踩着我们尤文图斯，提前获得意甲联赛冠军的一箭之仇！


第八十七章 命运

　　费拉拉以为拉齐奥这场意大利杯会继续沿用之前的阵容。

　　但是当拉齐奥公布他们本场比赛的首发阵容时，费拉拉才惊讶地发现拉齐奥竟然上了三分之二的主力！

　　这是要和尤文图斯死磕的节奏！

　　费拉拉这个时候才恍然——妈的！这都是意大利杯半决赛了，赢了他们，拉齐奥就能够去决赛，去了决赛肯定就是冲着冠军去的！

　　自己早该想到这一点的！

　　都打进了半决赛，没有道理在这里放弃啊！

　　如果要放弃那也顶多就是在四分之一决赛放弃！

　　我说为什么之前拉齐奥有两个赛季都是倒在了四分之一决赛上呢……

　　费拉拉恍然大悟。

　　他之前陷入了固定思维。

　　等他发现的时候已经晚了，距离半决赛第一回合开始只剩下两个小时了……

　　※※※

　　拉齐奥和尤文图斯在半决赛，因为拉齐奥派出了主力，所以好看的多。

　　虽然在欧冠中，拉齐奥的锋线除了一些问题，不过在意大利国内，这支球队还是可以横着走的。

　　或许只有穆里尼奥的国际米兰可以给他们制造一些麻烦。

　　坐拥主场之利，拉齐奥打尤文图斯很来劲。

　　上半场拉齐奥一球领先。

　　下半场尤文图斯扳回一球。

　　不过仅仅三分钟之后，拉齐奥就又进球了！

　　“莫德里奇！！漂亮的远射！世界波！！尤文蒂尼们只高兴了三分钟！”

　　莫德里奇张开双臂庆祝进球。

　　奥林匹克球场对他的欢呼响彻云霄。

　　摄像机给了常胜，拉齐奥的主教练正在教练席上和他的助理教练谈笑风生。

　　再反观隔壁的费拉拉，一脸愁云惨淡的。

　　他现在后悔的肝儿都颤了。

　　早知道拉齐奥是这个架势，自己的战术什么的完全都会和现在不一样……

　　妈的！

　　费拉拉在心里低骂着，也不知道是在骂常胜，还是在骂自己。

　　※※※

　　2：1主场领先尤文图斯，对于拉齐奥来说，是不够的。

　　意大利杯也是要看客场进球数的。

　　如果就是这个比分结束，尤文图斯球迷甚至可以庆祝胜利。

　　回到尤文图斯的主场，费拉拉的球队依然有很大的希望翻盘。

　　常胜自然不希望比赛最后发展成这样……

　　所以取得了领先之后，拉齐奥继续对尤文图斯的球门狂轰滥炸。

　　而费拉拉显然也意识到了1：2的比分不是世界末日，相反，还很有机会。

　　于是选择回收防守，甚至是死守。

　　就为了守住这个一球落后的比分。

　　比赛最后变成了半场攻防，主场作战的拉齐奥围攻收缩防守的尤文图斯。

　　这比赛看的尤文图斯的球迷们心脏病都快发作了。

　　但最终，尤文图斯意大利足球的传统，防守基因发挥了重要作用。

　　他们真的在客场守了一个1：2！

　　赛后，费拉拉在新闻发布会上表情平静多了，他自信地说：“对这个结果，我很满意。我们还有一个主场，这是我们的优势。”

　　而常胜则臭着脸说：“我们应该再进更多球的，不过没关系，就算是去客场，我们也能赢——我们也不是没在阿尔皮球场赢过尤文图斯！”

　　这话说得那些本来在欢呼庆祝的尤文图斯球迷们都是背心一凉。

　　似乎还真是这样……

　　拉齐奥在尤文图斯的主场和他们交手，还没输过呢！

　　一时间，就连费拉拉都觉得节奏不对……

　　他真的担心回到了主场之后，让拉齐奥淘汰出局……那还不如在这一场比赛就失去了机会，然后回到主场为了荣誉而战，赢了，但是依然被淘汰出局强呢。

　　本来拉齐奥的球迷们都还在为拉齐奥只不过是主场2：1击败了尤文图斯感到担心和郁闷。

　　结果一听常胜这话，顿时就都原地满血满状态复活了。

　　对啊，客场打尤文图斯，我们担心什么？

　　我们可是在他们的主场击败过他们，踩着他们的尸体拿到了联赛冠军的啊！

　　突然之间，拉齐奥的球迷们就不担心了。

　　现在，轮到尤文图斯紧张兮兮的了。

　　※※※

　　周末的联赛第二十九轮，拉齐奥和国际米兰也都赢球了，拉齐奥是客场1：0小胜卡塔尼亚，国际米兰则是主场3：0击败雷吉纳。

　　联赛第三十轮，拉齐奥在客场1：2输给了锡耶纳，因为他们周中有欧冠比赛，所以这场比赛常胜上了很多替补和年轻球员。

　　现在的拉齐奥没办法同时在两个赛场上都兼顾的很好，所以只有暂时放弃一边，打欧冠的时候，就暂时放弃联赛，反正联赛中他们领先国际米兰六分，还有回旋的余地。如果只领先国际米兰两分，常胜可能就会选择放弃欧冠了……

　　国际米兰不用打欧冠比赛，他们可以专心国内联赛的优势就体现出来了。

　　这轮联赛他们主力尽出，在客场3：0击败了乌迪内斯。

　　为什么常胜愿意暂时放弃联赛。

　　因为欧冠四分之一决赛，拉齐奥的对手是曼联。

　　上赛季欧冠决赛的老对手。

　　这一次，曼联是抱着复仇的心态来的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也比之前更成熟了。

　　这支曼联在失去了欧冠冠军之后，实力反而更强大了。

　　他们超越了失败。

　　本赛季在英超联赛中，他们可以说是一骑绝尘。

　　联赛打了三十一轮，他们排名联赛第一，领先第二名利物浦多达八分。

　　这和常胜记忆中的情况不太一样。

　　常胜如果没记错的话，这个时候曼联应该是领先第二名利物浦四分。曼联虽然还是第一，不过领先的优势没有这么大。

　　现在情况完全不同了。

　　利物浦六十七分，曼联七十五分。

　　虽然联赛还剩三分之一，不过很多人都觉得本赛季的英超联赛冠军归属应该已经没有悬念了。

　　也许是丢掉欧冠冠军反而激发了他们的魔性？

　　要不怎么叫红魔嘛……

　　因此面对这样的对手，常胜不敢掉以轻心。

　　第一回和拉齐奥主场迎战曼联，第二回合去客场。

　　从赛程上来说，也不利于拉齐奥……

　　常胜希望能够在主场就杀死悬念。所以在这场比赛他不仅仅派出了最强的攻击阵容，在战术上也更偏重进攻。

　　※※※

　　媒体们也在热炒曼联的这场复仇之战。

　　不过曼联主教练弗格森却并不认同“复仇”这个说法。

　　“这只是一场普通的欧冠淘汰赛。”老帅弗格森耸耸肩。“去年的那场欧冠决赛？输了就是输了，没什么仇恨可言，拉齐奥表现的比我们更好，他们赢了是理所当然。”

　　弗格森似乎是在给双方泼冷水，降温。

　　可他越是这样说，常胜就越担心。

　　因为以他对弗格森的了解，他很清楚，弗格森绝对不是那种轻易肯罢休的人。

　　常胜做好了所有的安排，就等着比赛开始了。

　　但是这个世界上总是有很多说不清道明的事情，比赛如果在赛前准备就做好了，便可以赢球，那足球也未免太无趣了。

　　于是拉齐奥主场迎战曼联的比赛就充满了戏剧性……

　　比赛刚刚开始五分钟，拉齐奥在主场就取得了领先，这是再美妙不过的开头了。

　　“来自何塞·帕萨雷拉的投起！拉齐奥五分钟就领先了！他们拥有一个完美开局！”

　　解说员的声音都被现场的欢呼声压了过去。

　　“看来拉齐奥对曼联的优势还在……”

　　但是三分钟之后，莫德里奇再一次拼抢之后，从地上站起来脚步就一瘸一拐的了。

　　他坚持了大约五分钟之后，终于向场下做出了一个换人的动作。

　　“啊！莫德里奇……主动要求下场！看样子刚才的那次拼抢还是对他造成了很严重的影响……我想在这么重要的比赛中，一般球员都是不会想要下场的……所以能够让球员主动申请下场，那一定是说他坚持不下去了……”

　　“让我们看看……常显得很急躁……拉齐奥看样子要换人了……”

　　“坎德雷瓦换下了莫德里奇，莫塔被推到了组织进攻的位置上。拉齐奥做出了调整……现在不知道莫德里奇的具体伤情怎么样……摄像机镜头对准了克罗地亚人。他在拉齐奥队医的搀扶下，一瘸一拐地走向了更衣室……而常则显得非常不满！”

　　※※※

　　常胜确实很不爽。

　　他不爽莫德里奇的受伤，但是他更不爽的是他想到了另外一种可能。

　　曼联本赛季的表现出乎意料的强势，甚至超过了常胜记忆中的这个赛季应有的表现。

　　他想，这是不是老天爷对他逆天的反击？

　　虽然球队的表现是靠球员们的实力，但有些比赛，胜负在毫厘之间，曼联在这个地方上运气突然好一点，就赢了。

　　而如果按照原来的历史，他们应该是输掉比赛的……

　　比如三十一轮联赛之后，曼联现在是二十三胜六平两负。

　　而在常胜记忆中的这个赛季，同期曼联的成绩应该是二十二胜五平四负。

　　现在和历史比起来，曼联多赢了一场，多平了一场，少输了两场。

　　这还不是最有力的证据。

　　拉齐奥击败了阿森纳，如果按照历史来说的话，取代阿森纳的位置，拉齐奥应该在四分之一决赛碰上黄色潜水艇比利亚雷亚尔，这是一个好签，黄色潜水艇实力并不强，拉齐奥应该可以轻松淘汰他们，闯入半决赛。

　　可是现实和历史不一样。

　　拉齐奥碰到了一个杀气腾腾的曼联……

　　当然了，改变历史，本来就是常胜所要做的。

　　但是从某种意义上来说，老天爷说不定也是在利用这一点来教训常胜。

　　你不是要改变历史吗？

　　好呀，我就让你改！

　　死在自己改变的历史下，是什么滋味呢？

　　※※※

　　常胜抬头看天。

　　漆黑的天幕被球场的灯光晃亮了半边。

　　它就这么沉默着盘旋在自己的头顶，一言不发。

　　常胜甚至都不知道刚才那究竟是自己无聊的臆想，还是真的确有此事。

　　但不管怎么说，他都不想输给曼联。

　　去年抢了曼联的冠军，如果到头来又被曼联踩着尸体打进决赛，这算什么？

　　如果这真的是命运的安排，那就让命运见鬼去！

　　输谁都不能输给曼联！

　　哪怕你现在搞下了我一个中场组织核心！


第八十八章 复仇者：曼联

　　其实阿森纳后来杀入半决赛，碰上的也是曼联。

　　所以其实没必要费尽心思让拉齐奥和曼联在四分之一决赛相遇。

　　但这或许是老天爷觉得让拉齐奥进入欧冠四强也经是一个很了不起的成绩，它不想让这一幕实现。

　　它希望让常胜的球队就止步于八强。

　　反正不管怎么说，拉齐奥就在四分之一决赛碰上了全员状态最佳的曼联，并且拉齐奥的中场组织核心莫德里奇还因为拉伤了大腿肌肉而下场。

　　虽然拉齐奥这个时候领先一个球，可谁都知道拉齐奥的这个领先优势其实很脆弱。

　　莫德里奇开赛十几分钟就受伤下场，对拉齐奥确实是一个不小的打击。

　　莫德里奇是拉齐奥的中场核心，组织进攻全是他来做。

　　他对拉齐奥的意义非常重大。

　　而且拉齐奥的球员们，尤其是前锋们，都习惯了莫德里奇一次次送出直传球。

　　当莫德里奇不在球场上的时候，他们难免会有些不适应。

　　常胜现在所能做的不太多，就是让莫塔去组织进攻，同时让卡索拉多回撤，加强中场的控制能力。

　　赛前各种计划战术布置，可都没想到过莫德里奇会受伤下场，更不要说还是这么早了……

　　在安排了换人之后，他在场边大吼大叫，示意球员们保持镇定，按照原来的节奏比赛。

　　“没什么大不了的！我们可是领先者！”

　　他在场边连比带划的。不过老实说，这么做究竟有没有用，常胜自己都不知道。

　　※※※

　　曼联就像一头野兽，在丢了一个球之后，并没有打击他们的士气，反而激怒了他们。

　　他们的攻势如潮，动作也比较大，导致莫德里奇受伤下场。

　　如今看到拉齐奥的中场核心下去了，他们更加肆无忌惮。

　　拉齐奥虽然领先，却也不得不转入战略防守。

　　在第三十分钟的时候，拉齐奥没有能够守住，他们的球门被曼联攻破了。

　　要说拉齐奥的防守战术上出了什么问题呢，其实也没有。

　　这个丢球，完全就是个人能力的最佳体现。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在中路拿球之后强行突破。

　　莱德斯马自始至终都在旁边跟着他，干扰他，结果还是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起脚远射，足球画出了一道不太明显的弧线之后，钻进了球门。

　　汉达诺维奇虽然尽力扑救，却鞭长莫及。

　　罗纳尔多踢的这是一脚死角球！

　　“世界波波波波波波波波波波——！！”

　　“罗纳尔多终于发力了！上次双方交手，他虽然顶进了一个球，却没有给球队带来胜利，现在他要报仇雪恨！”

　　罗纳尔多这脚射的确实漂亮，在距离球门三十八米的地方，一脚远射，就像是一枚巡航导弹一样。

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多原地元神，仰天长啸！

　　似乎把决赛的郁闷都发泄了出来。

　　自从输掉那场比赛之后，他心口就有一股气挤压着。

　　现在终于在这声长啸中被宣泄了出来。

　　他罗纳尔多，要成为世界上最好的球员！

　　可如果没有欧冠冠军，算什么最佳球员呢？

　　拉齐奥是他的敌人。

　　这一次，他要把拉齐奥亲手埋葬！

　　※※※

　　面对这样的丢球，常胜真是无话可说。

　　这是球员个人能力的极致体现。罗纳尔多射出这样的球来也不让人吃惊，他本来就擅长远射。

　　甚至是不是老天爷暗中帮忙，常胜都不敢说。

　　但无所谓，常胜心中已经做出了决定，他就不管老天怎么样了。

　　反正有一个目标，奔着这个目标去了就行。

　　作为主教练，最无能为力的情况就是刚才的这种球了。

　　你的战术安排没有问题，你的排兵布阵也没有问题，你选择的球员状态还是没问题。

　　你已经做到了你所能做到的一切，可你还是无法阻止这种球出现。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射门之前，他的身边一直都有莱德斯马在干扰，这是自己的要求，他很清楚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的远射。

　　莱德斯马也没有偷懒，从他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人的身体对抗频率就可以看得出来。

　　但还是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进了球。

　　这能说明什么？

　　这只能说明克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太牲口了！

　　※※※

　　如果有人以为曼联在上半场进了一个球，追平了比分，就可以知足了的话，那一定是太天真了。

　　曼联是为了复仇而来的，他们怎么可能轻易放弃进球的机会？

　　只是追平比分而已。

　　别听弗格森瞎说。

　　什么普通的欧冠比赛啊。

　　这个老头子可是在比赛开始前，在更衣室里对每一个曼联球员施展吹风机大法，让他们记得去年夏天是怎么在莫斯科卢日尼基球场输掉那场决赛的。

　　他之前说什么不是复仇，不过是想麻痹拉齐奥方面而已。

　　如果曼联被人抢走了一个欧冠冠军，再次遇到对方的时候，却一脸温和地说“过去的事情，就让它过去吧，让我们不计前嫌，化干戈为玉帛……”那一定不是曼联，最起码一定不是弗格森的曼联。

　　所以在扳平比分之后，曼联继续猛攻拉齐奥。

　　他们的攻势猛烈的会让人误以为他们其实才是主场作战，而拉齐奥是在客场……

　　第四十一分钟的时候，曼联打出了一次快速进攻。鲁尼把足球传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，中路包抄的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然加速，靠速度甩开了何塞帕萨雷拉，然后抢在弗朗西斯科·帕文的面前，将足球捅进了汉达诺维奇把守的球门。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！”英格兰的解说员激动地高喊道。“曼联逆转了！他们反败为胜！这是对拉齐奥最好的复仇！”

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从地上爬起来，然后张开双臂，狂奔怒吼，那张脸上的表情让甚至都有些狰狞了。

　　他胸中的恶气都在这个梅开二度中宣泄干净了。

　　有一种“出了口恶气”的还包括英格兰的解说员。

　　上赛季的决赛，他在解说席上眼睁睁看着曼联输给了拉齐奥，这口气憋到了现在，终于还给拉齐奥了！

　　“曼联在客场逆转了！他们2：1领先拉齐奥！！”

　　“罗纳尔多梅开二度！他证明了自己才是当今足坛最好的球员！！”

　　“虽然在和皇家马德里闹转会传闻，不过这并没有影响到他在球场上的表现……我想看了这场比赛之后，皇家马德里可能更会想把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到伯纳乌了！对于弗格森来说，这真是既痛又快乐的现实……”

　　※※※

　　看到罗纳尔多狂奔庆祝进球，常胜更不爽了。

　　“见鬼！见他妈鬼！见他妈逼的鬼！”

　　他不断骂着脏话，以此来宣泄他心中的不爽和郁闷。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的梅开二度并没有让他感到沮丧，相反这让他更想要击败曼联，淘汰曼联了。

　　他和曼联倒是没什么仇恨，但谁让命运选中了他们来做代言人呢？

　　都说什么“看不见的命运之手”，其实是看得见的，现在曼联就是“命运之手”！

　　借曼联来实现命运。

　　可我不会让你如愿以偿，命运。

　　“操！”

　　※※※

　　上半场，曼联2：1领先拉齐奥。

　　这个比分一直保持到了上半场结束。

　　在莫德里奇进了一个球的时候还兴高采烈的拉齐奥球迷们现在都不怎么吭声了。

　　这个结果让他们郁闷和痛苦。

　　领先的情况下让对方反超了，而且主力核心还因伤离场。

　　本赛季的拉齐奥基本上就靠大卫·席尔瓦和莫德里奇两个人发动进攻。

　　可是大卫·席尔瓦被马德里竞技废了，莫德里奇现在又受伤离场，还不知道具体是什么情况，要缺席多久……

　　这之后的比赛可怎么打啊……

　　拉齐奥的球迷们考虑的不仅仅是这一场比赛，还有这个赛季接下来的比赛。

　　两个绝对主力核心受伤，拉齐奥的运气可真是太糟糕了。

　　难道上赛季历史性的获得欧冠冠军，把他们一辈子的好运气都用光了？

　　拉齐奥球迷们不愿意相信这是真的。

　　一年前我们从曼联手中拿到了欧冠冠军，我们是光明正大得来的，凭什么一年之后要让曼联击败我们？

　　是为了证明曼联比我们更出色，更配那个冠军吗？

　　狗屎！

　　如果这是命运的安排，那命运就是一坨狗屎！

　　还他妈是超大号的狗屎！

　　看台上失落的拉齐奥球迷们在心里咒骂这。

　　可是除了咒骂，他们还能做什么呢？

　　他们不能亲自下场去踢，在看台上高呼加油，也帮不上太大的忙。

　　今天的对手简直穷凶极恶，丧心病狂。

　　他们心里也有隐约的担心，担心真的会被曼联击败、淘汰。

　　那样的话。同城死敌罗马的球迷，估计要第一个跳出来嘲笑他们了。

　　不甘心，又担心。

　　拉齐奥的球迷们在看台上忐忑不安又沮丧地熬着这十五分钟的中场休息。


第八十九章 核心：莫塔

　　当拉齐奥的球迷们在看台上愁眉不展的，常胜正在更衣室里歇斯底里。

　　歇斯底里不是抓着球员们的领子，冲他们喷吐着唾沫咆哮：“我他妈只要胜利！”

　　这不现实。

　　常胜歇斯底里表现在一种精神状态，他虽然一言不发，但是大家都会觉得他很歇斯底里。

　　比如他用最快的速度写满了一黑板的战术安排，粉笔每一次落在黑板上都会发出很大的声响，让人担心常胜会把粉笔杵断了……

　　写完之后，他又将粉笔用力摔在了地上，转过身来再看着自己的球员们，双眼甚至隐隐有些泛红。

　　大家被吓了一跳。

　　原来他们进更衣室的时候，还很沮丧，这上半场踢的实在是太憋屈了……现在也没人顾得上这个了，他们只是惊讶——老大为什么如此……疯狂？

　　他们当然不知道老大为什么如此疯狂，因为这场比赛，或者说这两回合比赛对于常胜来说，并不仅仅是两场比赛的胜负那么简单。

　　这还关系到他去年在莫斯科那个雨夜所努力得到的东西是否有意义，以及他是否真的能够抵抗命运的捉弄。

　　常胜咬牙切齿地对自己的球员们说：“卢卡受伤了，多明戈告诉我是大腿肌肉拉伤，具体伤势还需要经过更加详细的检查，看看他的肌肉纤维有没有撕裂什么的。所以他们现在不在这里，在医院。”

　　他虽然咬牙切齿，但是他的语气很平静，连个感叹号都没有。

　　“伙计们，现在我们遇到了一个大危机。毫不夸张的说，这确实是大危机。我们遇到了我们上赛季在决赛中遇到的对手。不用我说你们应该也知道，如果我们输给了他们，会是什么结果。他们会质疑我们上赛季获得的冠军，媒体们会渲染我们的失败……《一年之后，曼联成功复仇！》《拉齐奥是欧洲冠军，曼联击败欧洲冠军！》……这样的标题，我用睾丸想都想得到。现在我们比分落后，说不定那些该死的记者已经在媒体席上开始写这样的稿子了……更糟糕的是我们的中场组织核心又受伤了。”

　　“情况不妙啊，伙计们。”常胜吸了口气，再吐出来，然后说道。

　　“怎么办？认输吗？当然不！现在，当所有人都觉得我们完蛋了的时候，我们要开始绝地反击了！没有组织者？不，我们有！莫塔！”

　　莫塔被常胜突然点了名，惊了一下，然后抬起头来，看着他的老大。

　　“你是巴塞罗那出来的，莫塔，从一开始你和拉齐奥的战术就能够无缝衔接。这是我当初选择你的原因。虽然本赛季大部分时候你是作为卢卡的替代者在踢，你只是在球场上辅佐他。或者在轮换的比赛中担任组织角色，也许会有人怀疑你是否可以再这么关键的比赛中担此重任，可我从没怀疑过你的能力。现在，是时候向怀疑你的人展示你的能力了，莫塔。”

　　常胜说完，让开了黑板，然后他开始指着黑板对莫塔，也对其他球员们说道：“你的场上位置要比莫德里奇更靠后，但这无所谓，你也要知道组织核心后置的战术是我打起来的。到时候格策和卡索拉两个人会回撤接应你，帮助你把中前场串联起来。格策、卡索拉？”

　　被点到名字的两个人应道：“明白了，老大！”

　　“在需要前插的时候，不要犹豫，不要瞻前顾后，尽管往前去，丢了球有莱德斯马和坎德雷瓦保护你。莱德斯马、坎德雷瓦？”

　　两位后腰同样应道：“是，老大！”

　　“当我们在边路打开局面的时候，两位边后卫要勇于插上，只要你看到有空档，你就可以把足球传到那边去，莫塔。”

　　莫塔点头。

　　接下来，常胜一条条给莫塔分析讲解，莫塔专注地听着，不断点头。

　　最后，常胜问莫塔：“你有什么问题吗？”

　　没想到莫塔还真有，他举手问道：“情况合适，我可以不传球，而直接射门吗？”

　　常胜笑了，然后点头：“只要情况合适，你自己把握。”

　　莫塔点点头：“明白了，我没问题了，老大。”

　　常胜满意地看了他一眼，接着看向其他人。

　　“伙计们，下半场，我们最起码要追两个球，而且还不能够继续丢球。不论是进攻还是防守，我们的压力都会很大。这就需要你们比平时跑得更多，拼的更多。我知道这很难，但正因为难，才要做。让曼联看一看，为什么一年前，击败他们，拿到冠军的是我们，而不是他们！这他妈不是运气，这他妈一定是有原因的！！”

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，大家发现常胜的拉齐奥没有做出任何调整。人员、战术都没变化。

　　可是少了莫德里奇之后，这样的拉齐奥要怎么赢领先他们一球，状态正好的曼联呢？

　　要知道莫德里奇可是拉齐奥的组织核心，甚至可以说是这套疯狗战术的核心。

　　在莫德里奇受伤之后，莫塔是唯一一个可以顶替他的人。

　　只是莫塔怎么可能顶的上莫德里奇？

　　如果不谋其改变的话，拉齐奥要那什么击败曼联？

　　难道他提前认输投降了？

　　就连旁边的弗格森都扭头看了一眼那个蹲在场边的男人一眼，搞不清楚常胜想做什么。

　　常胜当然不可能提前认输投降。

　　别说提前认输投降了，就算是认输和投降，在常胜的词典中也没有这两个词。

　　他选择用莫塔自然有他的道理。

　　任何球队，都要有一个核心，任何战术也都如此。

　　就比如瓜迪奥拉的梦三能够横扫欧洲，他们的Tiki-taka战术很厉害，可是这套战术这套阵容也一样有一个核心。

　　媒体和球迷们都将目光放在了梅西身上，可实际上这套战术的精髓核心是哈维。

　　作为巴塞罗那的大脑，哈维的作用不可替代。

　　巴塞罗那可以没有梅西，但不能没有哈维。

　　这可不是在黑梅西，有一个简单的事实可以证明这一点。

　　有梅西的阿根廷和有哈维的西班牙，谁的成绩更好？

　　显然是西班牙。拥有哈维的西班牙拿到了2008年和2012年欧洲杯的冠军，还有2010年世界杯冠军。

　　而拥有梅西，同样不缺其他世界级球员的阿根廷呢？

　　屌丝的不能再屌丝了……别说世界杯了，连个美洲杯都拿不到……2007年的美洲杯冠军是巴西，他们在决赛中击败的就是阿根廷。

　　拥有梅西的阿根廷只拿到了一个2008年北京奥运会足球比赛金牌。

　　但是在成年足球领域，拥有梅西的阿根廷毫无斩获。

　　当然了，有人会说2007年的梅西还没有真正成熟起来，那个时候他在巴塞罗那也还算不上是绝对核心，小伤小病什么的也比较多。

　　那就来看看梅西成熟之后阿根廷的成绩。

　　2010年世界杯绝对算得上是梅西成熟之后的第一届国际大赛吧？

　　结果呢？

　　被人认为是夺冠热门的阿根廷在四分之一决赛输给了德国队，而且是0：4的大比分失败。

　　要知道这届世界杯可是被媒体和球迷们认为是梅西封王的一届世界杯啊……如果他能够带领阿根廷拿到世界杯，他就可以成为第三代球王，无可争议。

　　2011年的每周也是如此，拥有梅西的阿根廷甚至连决赛都没进……

　　当梅西凭借他在俱乐部不断刷进球的表现连续四年垄断金球奖的时候，就有不同的声音为哈维和伊涅斯塔鸣不平。

　　哪怕是在西班牙历史性获得世界杯冠军的那一年，世界足球先生和金球奖也都授予了梅西，那一年的梅西也不过就是有一个联赛冠军还拿得出手。

　　可是他的队友哈维和伊涅斯塔都有这各项荣誉，他们对球队的贡献也一点都不比梅西少。

　　哈维和伊涅斯塔还有世界杯冠军。

　　但谁叫能进球的梅西比他们两个都更显眼呢？

　　梦三队的核心是哈维。

　　在常胜的疯狗战术中，也有一个核心，这个核心当然不是一个赛季包揽了意甲金靴和欧冠金靴的法尔考，而是进球不多，但是助攻不断的莫德里奇。

　　但是现在莫德里奇因伤下场，疯狗战术的核心没了。

　　常胜只能启用备用核心，那就是莫塔。

　　当初自己干嘛要买莫塔来？

　　不就是为了让他有朝一日，可以在莫德里奇打不了的时候，挺身而出吗？

　　因为莫塔有组织能力，还是巴塞罗那青训营培养出来的，和常胜的风格战术一脉相承，不会存在什么适应问题。

　　一开始保险起见，常胜只能够在不重要的比赛中让莫塔以轮换的身份取代莫德里奇。

　　现在情况特殊，他也只能赶鸭子上架了。

　　蹲在地上的常胜希望莫塔不会辜负他的期望，就像吉鲁不会辜负他的期望一样。

　　他可是把名誉和面子都赌上去了啊……

　　如果这场比赛输给了曼联，甚至是被曼联淘汰了，那些人会说什么难听的话，他猜都猜得出来。

　　从来都只有他打别人脸的，怎么能够允许别人打他的脸呢？

　　更不要说他在去年欧冠决赛中赢了的曼联。

　　就算现在的曼联开了挂，老子也要赢！


第九十章 一定要赢！

　　尽管在替补席上还坐着吉鲁这样的高中锋，尽管吉鲁在对国际米兰的比赛中，成功帮助拉齐奥打破僵局，赢得了比赛。

　　但常胜并没有选择上吉鲁。

　　因为他的对手不是意大利球队国际米兰，而是英格兰球队。

　　曼联作为英格兰球队，自然有一套对付那些高举高打，玩空中球战术球队的办法。因为在英格兰足坛依然还有很多球队，尤其是中下游的球队坚持长传冲吊，高举高打的战术，如果曼联没有对付他们的办法，早就死翘翘了。

　　如果自己换上吉鲁冲击曼联后防线，打高空球的话，那就正好对曼联的胃口。

　　维迪奇和里奥·费迪南德这两个高中后卫可不是用来做稻草人的……

　　除非到比赛的最后几分钟，自己才可能会选择这种做法，那就真的是连疯狗战术都没辙了，意味着常胜自己也不知道这么做行不行了，纯粹是碰运气。

　　这就谈不上什么战术思想了。

　　就像高手都不可能只有一种武器，吉鲁就是他的备用武器，是挂在腰带上的匕首。但如果需要用到这个的时候，基本上都是需要拼命还不一定能活下来的时候了……

　　现在拉齐奥还有整整四十五分钟可以利用，如果改造拼命，那就是傻逼了。

　　※※※

　　下半场比赛开始，拉齐奥的战术和上半场没什么区别。

　　只不过是组织核心由莫德里奇换成了莫塔。

　　可以看得出来莫塔刚刚接任这个位置，还有些生涩。

　　但常胜并不担心。

　　就像是一架激起换上了许久不用的关键零件一样，总是需要磨合磨合才能够顺畅的。

　　现在就不过是在磨合。

　　等磨掉这些生涩，剩下的就是顺畅和润滑。

　　※※※

　　常胜说的对，莫塔是巴塞罗那青训营出来的，天生对疯狗战术的亲和力就比一般人高，所以莫塔并不需要太久的磨合。

　　而且他在平时训练中也在不断练习。

　　只用了五分钟，短短的五分钟，莫塔就找到了感觉。

　　他送出了一脚漂亮的直传球，如果不是卡瓦尼的转身射门稍稍高出的话……拉齐奥就已经扳平了比分！

　　“喔——！好险！卡瓦尼的射门稍稍高出！”英格兰的解说员也被惊出了一身冷汗。

　　莫塔自己也知道，这场比赛不会给他时间慢慢找感觉，他必须用最快速度进入状态。

　　从一个辅佐者变成一个可以独当一面的司令官，他必须尽快适应这种角色变换。

　　这种角色的突然转变，可不是那么容易适应的。

　　当卡瓦尼射飞这球的时候，莫塔并没有双手抱头，感到失望或者懊恼。

　　他只是抬头看了一眼大屏幕上的比赛时间。

　　五分钟。

　　从下半场开始到现在过去了正好五分钟。

　　这已经是他的最快速度了。

　　接下来……

　　莫塔心中有一个很清晰的概念。

　　他知道自己该怎么做，他也知道作为一个组织者，自己要如何调动自己球队，以及调动对方球队。

　　利用不断的传球增加自己的威胁。再给队友们不断创造机会，增强他们信心的同时，也让曼联认识到自己的对他们的威胁已经不亚于莫德里奇了。

　　这样他们就不许开始提防自己的传球组织。

　　当他们把注意力都放到了传球上的时候，自己就瞅准时机来几脚远射。

　　等他们发现自己不仅可以传球，还可以用射门威胁到他们的时候，他们就会对自己进行更严密的防守……

　　这样一来，其他位置的队友不就空出来了吗？

　　到那时，自己怎么传，就都是空当了……

　　边路、中路，他怎么传都可以。

　　而且他也很清楚曼联两个中后卫的特点。

　　里奥·费迪南德和维迪奇都是那种身高马大的中后卫，他们的正面拦截能力出色，防空能力出色。

　　但是他们高了之后，转身速度必然会慢。

　　那么自己传球的思路就应该尽量避免给自己的队友穿那种需要他们停下来接的球。

　　尤其是需要停下来背对进攻方显的球。

　　卡瓦尼是一个不错的中锋，但他不是那种可以背身单挑两个世界级中后卫的中锋。

　　自己应该尽量传空当，让自己的队友们可以在跑动中接到球，并且直接形成射门最好。

　　这是最后一传的要点。

　　球速要快，要平，尽量穿地滚球，传球意图尽量隐蔽一些，传球之前不要看空当，瞥一眼就行了。

　　莫塔在心中把这些老大在中场休息时的要点重新默诵了一遍。

　　※※※

　　接下来的比赛里，所有人都可以看到拉齐奥的进攻重新恢复了犀利和威胁。

　　如果一开始莫塔传给卡瓦尼的那脚球大家只当那是意外的话，那么现在可以证明，这不是意外了！

　　莫塔确实有能力传出让人拍案叫绝的球！

　　他的身高更高，视野自然也更好一些。

　　曼联以为莫德里奇下去了之后，拉齐奥的进攻应该没有威胁了……

　　哪想到……冒出来一个莫塔，竟然也有不亚于莫德里奇的实力！

　　他们研究过莫塔的，一个给莫德里奇打下手的球员而已……没什么特别的……

　　现在……妈的！

　　常胜手下都是妖怪吗？！

　　第六十四分钟，莫塔在中场拿球之后，做出了要传球的假动作。

　　曼联的球员都以为他会传球。

　　因为拉齐奥的战术就是传球跑位的战术。

　　所以卡里克直接防莫塔的传球去了。

　　哪想到莫塔却把足球一扣，直接带球冲了上去！

　　他的突然前冲，打乱了曼联的防守策略。

　　大家不可能眼睁睁看着他，让他杀上来。

　　必须要堵截。

　　于是更多的曼联球员冲了上来。

　　里奥·费迪南德留在后面看守卡瓦尼。

　　维迪奇上来迎战莫塔。

　　奥谢便往中间收，补维迪奇的空位。

　　这么一来，边路就出现了一个空当。

　　莫塔看到了，他不等维迪奇逼到身前，就把足球送了出去。

　　贴地快速直塞！

　　位置正好是奥谢留下的空当！

　　“马里奥·格策！”

　　在解说员的大吼声中，格策高速插上，然后接到了球！

　　没想到足球就这样转移到了这边来，而不是让莫塔继续带球。

　　曼联不得已又得干净调整防守重心和策略。从中路转移到了边路去。

　　格策拿球抬头观察，看到曼联的后卫们正在集体往他这边转向。

　　包括已经扑出去了的维迪奇。

　　但是身材太高大强壮了，就会出现转身慢的情况，船大难调头嘛……

　　格策不给他们调过头来，正面面对自己的机会。

　　他直接加速冲入了禁区！

　　※※※

　　“他进去了！”

　　看到格策突入禁区，奥林匹克球场看台上的拉齐奥球迷们大声欢呼起来，给格策加油，给拉齐奥加油！

　　莫塔的突然崛起，让他们在下半场充满了惊喜。

　　但他们需要一个真正可以欢呼的机会。

　　那就是进球！

　　“格策！这位年轻的新秀就像是鱼一样滑入了禁区！他给曼联的后卫们出了一道难题！”

　　在解说员的解说中，格策溜着底线继续往前突破。

　　曼联后卫们再也顾不上其他的，他们纷纷冲向了格策。

　　这个时候，什么卡瓦尼啊，什么卡索拉啊，什么莫塔啊，都不重要了，拿球的格策才是头号危险人物！

　　哪怕他其实没什么射门角度……

　　三名穿着曼联红色球衣的球员从三个不同方向扑向了格策，再加上门将范德萨守住了近角，他们要把格策包围起来。

　　而这正是格策所希望看到的。

　　要不然他突破做什么呢？

　　因为突破可以彻底搅乱曼联的防线！

　　为自己的队友提供机会！

　　格策瞅准时机，身体歪向底线外侧，右脚脚腕横过来一敲！

　　足球从维迪奇和奥谢之间钻了过去！

　　“格策、格策……格策！传中！足球传到了中间！！”

　　意大利的解说员在不停高呼着格策的名字，当他传中的时候，他失声惊呼。

　　中路跟进的卡瓦尼看着足球滚向自己，他身体一侧，用右脚外脚背将足球弹向了球门！

　　足球跳了起来，然后坠入……空门！

　　※※※

　　“卡瓦尼——！！！拉齐奥扳平了比分！！他错过了上一个绝好的机会，但这个更好的机会，他没有错过！如果空门都打不进去的话，他就可以去预备队呆着了！”

　　意大利解说员激动地振臂高呼。

　　这是意大利和英格兰足球之间的战争，联赛中的恩怨暂时放下来，意大利解说员自然要为自己国家的球队加油助威的。

　　“拉齐奥在六十四分钟的时候扳平了比分！他们还有机会！比赛还没结束！”

　　※※※

　　看到卡瓦尼进球，原本是蹲在地上的常胜从地上一跃而起，他高举拳头跑了一个小圈，然后绕回了教练席，接着和鲁迪·冈萨雷斯用力拥抱。

　　就算莫德里奇为球队首开纪录，他都没这么激动过。

　　因为他那个时候还没充分认识到命运的残酷和无常。

　　现在，他又有一次拥有了日天操命运的快感。

　　他仿佛回到了莫斯科的那个雨夜。

　　不过他这一次很快就冷静了下来。

　　现在拉齐奥也只是追成了平局而已。

　　他要赢，要胜利！

　　于是他很快就挣脱了同事们的怀抱，双手顶着太阳穴，冲球场里大声喊：“保持冷静！继续这么打！我们还只是平局而已！！”

　　※※※

　　卡瓦尼的这个进球让拉齐奥士气如虹。

　　看台上一度沉寂的拉齐奥球米们也重新活跃起来，他们子啊看台上不断给球员们加油。

　　这场比赛都提到这份儿上了，绝对不能放弃！

　　平局和失败有什么区别？

　　必须赢！

　　一定要赢！

　　哪怕只赢一个球！

　　也要赢！


第九十一章 次——奥！

　　卡瓦尼的进球激励了拉齐奥的士气，拉齐奥随后继续围着曼联狂轰拦着，气势如虹。

　　弗格森也感受到了拉齐奥的这种疯狂，他选择避其锋芒。

　　实际上，能够在最难打的拉齐奥的主场攻下两分，拿到两个客场进球，已经算是很了不起了。

　　而且还有一场平局。

　　这样的成绩超出了他的预期。

　　现在应该好好防守，守住这个大好结果。

　　于是，他大手一挥，曼联开始收缩防守。

　　他固然是来复仇的，但是复仇不是这一场比赛。

　　四分之一决赛是两回合的比赛，淘汰拉齐奥就是最好的复仇。

　　现在他已经拿到了两个客场进球，还将对手逼成了平局。这个结果非常有利于他第二回合回到自己的主场淘汰拉齐奥。

　　他自然就没必要让球队在这场比赛中再拼尽全力了。

　　要考虑收一收，保存一些实力了。

　　拉齐奥要疯，我们不能陪他们疯，我们必须保持冷静。才可以从这座球场全身而退……

　　接着他不断换人调整，加强防守的意图也很明显。

　　除此之外，曼联还开始有意识的拖延时间了。

　　比如当拉齐奥一脚射门将足球射出了底线之后，范德萨并不会去找身后的球童要球，他是站在原地，摊开双手，想自己的队友们喊着什么，似乎在抱怨，对队友们的表现感到不满。

　　但实际上他是在拖延时间。

　　他不过是利用这种小动作拖延个十几秒时间。别小看这十几秒时间，累加起来还是挺吓人的。

　　然后他再转身去找球童要球——他当时不会看到其实拉齐奥的球童已经将足球扔到了球场里。

　　然后经过提醒，他才“恍然大悟”，注意到了已经在禁区里的足球。

　　走过去，将足球捞回来，摆好，站起身退开，准备开球门球。

　　结果跑到了足球钱，却停下来，重新弯下身去整理足球，将足球重新摆放。

　　这才又一次起身退开。

　　最后顶着奥林匹克球场漫天的嘘声，他终于将足球一个大脚踢到前场，完成了这个开球门球的动作。

　　这个时候比赛时间往往已经过去了快半分钟了……

　　拉齐奥这边急着再进一球好完成逆转呢，曼联那边却开始了拖延时间。

　　这换成谁也忍不了啊。

　　拉齐奥球员被曼联这种慢条斯理地节奏拖得有些着急上火。

　　常胜也着急上火。

　　他站在场边，紧紧咬着嘴唇，双手虽然插在裤兜里，却紧紧攥成了拳头。

　　※※※

　　针对莫塔的传球，曼联方面也加强了防守。

　　因为全线退守，他们的防守兵力比之前多，防守起来也就轻松一些了。

　　没有了那么多空当，要让莫塔传球的时候少了很多威胁。

　　就这么耗着耗着，比赛进入了八十分钟，拉齐奥还是没有能够再进一球。

　　比分依然是2：2。

　　看上去，也许这个比分就将是全场比赛的比分了。

　　但拉齐奥上下没有放弃，他们还在努力寻找着进球的机会。

　　而拉齐奥的球迷们也没有放弃，他们在看台上不断歌唱、呼喊，给拉齐奥的球员们加油鼓劲。

　　从主教练到球员，再到普通的球迷们，谁都不希望拉齐奥输给曼联。

　　因为这意味着拉齐奥赢了曼联是侥幸，曼联成功拿回了属于他们的东西。虽然他们拿不回冠军奖杯，但是他们可以让舆论大众认为他们比拉齐奥更配得上这个冠军……

　　这不是一场简单关于胜负的比赛，这关乎荣誉和尊严！

　　※※※

　　比赛进入了八十分钟，拉齐奥的球员们越发急躁起来。

　　他们自己也知道时间所剩无几了……

　　“留给拉齐奥的时间不多了！”英格兰解说员颇有些幸灾乐祸地说。

　　“留给拉齐奥的时间真不多了……”同样一句话，意大利解说员说出来就透着深深的无奈和焦急。

　　第八十三分钟的时候，球场上又发生了冲突！

　　当时曼联进攻的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多越位，拉齐奥开后场任意球。

　　他们打算快发任意球，迅速发动反击的。

　　结果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多故意挡在了足球前面，当莱德斯马把足球踢出来的时候，他伸脚一挡，足球打在了他的腿上弹了回去！

　　看台上的拉齐奥球迷们炸窝了，他们发出了怒斥声。

　　负责开球的莱德斯马转身将足球捡了回来，又一次打算快发，结果一抬头发现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还挡在哪儿，他当时就火了！上去一把推开了葡萄牙人，试图重新罚这个球。

　　哪想到葡萄牙人被他推了一把之后，非常夸张地倒地，张开双臂，大叫一声，真是将戏做足了……

　　他在提醒主裁判：他推我了！他推我了！你赶快来啊，裁判！你快给他一张牌！你看看他是怎么对待我的！

　　果然，当值主裁判见状连忙鸣哨暂停比赛。

　　而双方的球员也都围了上来，曼联的球员为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多鸣不平，认为莱德斯马侵犯了他们的队友，拉齐奥球员则为莱德斯马撑腰，并且指责克里斯蒂亚诺·罗纳尔多明显是假摔。

　　互相推搡的动作开始增多。

　　如果不是主裁判强行介入，只怕双方还要打起来……“假摔”是球场上最受痛恨的事情了，因为这是一种欺骗，而且是很恶劣的欺骗行为。

　　为什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多名声不太好，就因为他在英超假摔成性，以至于主裁判们到最后都重点照顾他了，他摔倒之后第一反应不是对方犯规，而是看看他是不是假摔，就算他真的是被对手侵犯了，主裁判们也多半会认为他是假摔，而放过对方，让葡萄牙人吃哑巴亏，有苦说不出。

　　因此，拉齐奥球员愤怒情有可原——妈的！明明是你先阻挡我们正常开球，被推开了还假摔演戏！玩恶人先告状！干你娘！

　　他们自然要为莱德斯马扎起咯。

　　最后莱德斯马因为这一把推搡吃到了一张黄牌，同样吃到黄牌得瑟还有用头顶撞鲁尼的格策。

　　当然，故意阻挡拉齐奥罚任意球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也同样吃到了一张黄牌。

　　但显然，他这张黄牌吃的更值……

　　※※※

　　当主裁判介入，向双方球员出示黄牌的时候，常胜正在场下大喊大叫：“你们他妈和他们纠缠什么？赶紧重新开始比赛啊！让比赛继续，让比赛继续！”

　　他看到自己的球员竟然将时间浪费在了冲突上，就感到心痛。

　　虽说伤停补时会考虑到这个冲突，可是冲突如果浪费了三分钟时间，伤停补时不可能在原有的基础上再多补三分钟啊……能多补一分钟，都算裁判组专业素养高了……

　　就在这个时候，助理教练迪马特奥上来对常胜说：“常，莱德斯马的这张黄牌将让他错过第二回合的比赛……”

　　常胜愣了一下，转头看着迪马特奥。

　　迪马特奥向他点点头，表示自己的数据没问题。

　　常胜咬牙切齿地骂了一句：“次——奥！！”

　　※※※

　　作为拉齐奥专职防守的后腰，莱德斯马在比赛中的防守任务很重，所以吃牌是家常便饭。

　　不过他到现在还没有吃过红牌被直接罚下场，所以防守动作还算是干净的，最起码没有恶意伤人。

　　按照欧足联的规则，欧冠正赛里，最开始是三张黄牌自动停赛一场。

　　莱德斯马在小组赛中已经吃到了三张黄牌，所以他也自动停赛过了一场。

　　到了淘汰赛阶段，他又获得了一张黄牌。

　　又根据欧足联的规则，在三张黄牌停赛一场之后，就变成两张黄牌停赛一场，也就是说第五张黄牌就要自动停赛一场了。

　　之前莱德斯马就是四张黄牌。

　　现在这一张就是第五张了。

　　按照规则，他要自动停赛一场，下一回合去老特拉福德的比赛他就上不了了……

　　大卫·席尔瓦受伤、莫德里奇受伤，再加上莱德斯马停赛……

　　这运气太他妈糟糕了。

　　对于拉齐奥来说，第二回合会非常难打……

　　当然了，如果提前投降，就不用考虑这么多了。只需要闭起眼睛来享受命运的强奸了……

　　但常胜怎么可能提前投降呢？

　　只要还能够凑出十一个人上场，常胜就不会认输！

　　除非因为凑不够人，足球规则判他输。

　　※※※

　　就在常胜在场边骂娘的时候，电视屏幕上也出现了字幕。

　　莱德斯马吃到了一张黄牌，同时在这个黄牌字幕下面还有一行小字：“缺席下一场”。

　　特写镜头中的莱德斯马显然还不知道自己将缺席下一场比赛，他忘记了自己身上已经有四张黄牌。

　　虽然每场比赛之前，助理教练都会提醒每一个球员，他现在有几张黄牌，是不是应该在比赛中注意一下，不要主动招惹主裁判，也不要做哪些容易吃黄牌的事情。

　　但是当比赛提到这份上，脑子里只有愤怒的火焰，而没有理智的时候，要让莱德斯马在推开克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之前知道自己其实还差一张黄牌就停赛了，确实挺难的……

　　就这样，在莫德里奇可能缺席下一回合之后，莱德斯马也确定缺席了……

　　就算拉齐奥这场比赛能赢，那下一回合呢？

　　拉齐奥球迷们喊不起来了，他们为自己球队的未来感到深深的担忧。


第九十二章 MOOOOOOOOOTTA！

　　这次冲突并没有让曼联的球员们有所收敛，他们继续该拖延时间就拖延时间……

　　而拉齐奥则被这次冲突搞得越发急躁了。

　　当莫塔在中路向队友们要球的时候，竟然出现了没有人把足球传给他，而都选择自己来的情况。

　　“次——奥！”常胜在场下看到这一幕，继续咬牙骂着。

　　其实他也不知道自己究竟是在骂谁。

　　骂那些自己单干的球员？

　　骂拖延时间的曼联？

　　或者是骂这该死的命运？

　　常胜不知道，他只是想骂脏话。

　　否则他会被胸中的不爽憋爆炸。

　　※※※

　　莫塔也很着急。

　　因为他的队友不传球给他，他这个组织核心还有什么用？

　　脚下没球的能做组织核心吗？

　　脾气不错的莫塔不得不第一次冲自己的队友怒吼：“把这该死的足球传给我！！妈的，传给我！”

　　但是效果并不太好。

　　※※※

　　“要不然让吉鲁上去？”助理教练迪马特奥站在常胜旁边说道。

　　“不。”常胜毫不犹豫地拒绝了这个提议。

　　吉鲁上去是拼命的，但现在他手枪里的子弹还没打完，没必要扔掉手枪，拔匕首。

　　“莫塔已经掌控不住了……”

　　“再等等，再等等……”常胜也不知道是在回答迪马特奥，还是在喃喃自语。

　　迪马特奥见他这个样子，也不好继续劝说了。

　　反正主教练负全责，如果输了比赛，那肯定是常胜的责任，他这个做助理教练的这么操心做什么？

　　他退了回去。

　　鲁迪·冈萨雷斯看到他回来，问道：“被毫不犹豫地拒绝了吧？”

　　迪马特奥点点头：“他真固执。”

　　鲁迪笑了：“他就是这样子，要不是固执，他也走不到今天。”

　　迪马特奥叹了口气：“你觉得我们还有希望吗？”

　　“我不知道。”鲁迪的回答让迪马特奥吃了一惊，他还以为和常胜关系很好的鲁迪·冈萨雷斯会说什么“我信任常胜，所以肯定还有希望”这样的话。哪想到鲁迪回答的倒是干脆，不过是“不知道”。

　　他惊讶地扭头看着鲁迪。

　　“这种时候已经超出了一个教练所能够做到的能力范畴。”鲁迪·冈萨雷斯见他有些吃惊，便解释道。“所以我只能说我不知道。我也不知道常能不能做到。但是他做出了自己所能做的一切，他让莫塔去做核心，从而扳平了比分，更多的……就只能够看了，他既然选择相信莫塔，这时候也只有相信到底。接下来就看吧。”

　　鲁迪·冈萨雷斯朝着球场上努努嘴。

　　“现在，是球员们的战斗。”

　　迪马特奥不说话了，他转头看向球场……边的常胜。

　　那个男人又蹲了下来，一只手撑着地，身体略微前倾，微微仰头看着球场。

　　这是他的招牌动作，确实……不雅。

　　※※※

　　“比赛时间在一分一秒流逝，拉齐奥和曼联还是2：2平。如果这场比赛以这个比分结束的话，曼联可以大笑着离开奥林匹克球场，而拉齐奥的前景则将一片愁云惨淡。最大的问题是……我们现在看不到拉齐奥可以反败为胜的可能！”

　　解说员絮絮叨叨地说着，让电视机前的拉齐奥球迷们感到心烦。

　　莫塔在连续不断地咆哮之后，终于重新要到了控球权，足球落在了他脚下，他可以重新组织进攻了。

　　可惜这个时候，距离比赛结束也没几分钟时间了。

　　现在是八十八分钟，距离进入伤停补时还有两分钟，伤停补时也顶多五分钟，也就是说这场比赛剩下的时间最多也只剩七分钟补到了……

　　这就是最所能利用的最后机会。

　　现在每一次进攻机会都非常珍贵，不能够轻易将球权交出去。

　　一想到这个，莫塔就觉得他脚下的球重愈千斤。

　　但是长时间控球也不行。

　　来回回传更不行。

　　不能够扯动对方防线的传球毫无意义，不过是在帮助曼联浪费时间而已。

　　因为曼联的三条防线站位非常好，可供拉齐奥球员跑位牵扯的空当并不多，甚至是没有，所以大部分拉齐奥球员甚至没办法跑位了。

　　莫塔东张西望，在拉齐奥踢球这一个赛季以来，第一次陷入了不知道该怎么传球的境地！

　　※※※

　　弗格森在教练席上看到这一幕，满意地微微一笑。

　　拉齐奥进攻的特点和优势就是传球和跑位，主要是跑。

　　他们的防守和进攻都是跑出来的，只要不停地跑，就可以寻找和创造出空当，就能够传球。

　　跑起来，对方也会很难防守，因为你盯防的目标上一秒钟还在这个位置，下一秒钟也许就已经朝着新位置跑去了。

　　所以要遏制拉齐奥的进攻，唯一的办法就是不让他们跑起来。

　　自己囤积重兵在后场，面对拉齐奥的进攻，将整体防守铁桶阵做到极致，就像是在拉齐奥的面前竖起一堵又一堵的墙，通过连续撞墙，逼迫拉齐奥这辆高速行驶的汽车最终停下来。

　　如果拉齐奥不刹车，那就撞墙撞到失去动力！

　　现在看来，他成功了。

　　※※※

　　莫塔把足球才换了一圈，再落回到他脚下的时候，时间又过去了一分半。

　　他突然瞥到了里奥·费迪南德的身后，好像……有一个很小的空当。

　　维迪奇稍稍拖在了后面一点，那是一个可以利用的空当。

　　但，他并不知道自己看到了，自己的队友们是否也看到了。

　　尤其是卡瓦尼。

　　他距离那里最近，如果他看不到，自己传过去也不过是直接给门将范德萨而已。

　　但……这是唯一的一个机会了。

　　他只能够赌一把，总比继续倒脚再倒几分钟好吧？

　　也许再倒过来，连这么一个机会都没有了。

　　因为维迪奇一定会注意到她的位置有些靠后的。

　　实际上……他现在就已经注意到了！

　　维迪奇往旁边看了一眼，就要往前冲！

　　莫塔不再犹豫，直接送出一脚直塞！

　　但可惜的是，这脚球并没有传过去……足球让里奥·费迪南德用铲球的方式破坏掉了！

　　因为他刚刚传出足球，就看到里奥·费迪南德做出了倒地铲球的动作，直觉和经验都告诉他自己的这脚传球，十有八九会被里奥·费迪南德拦下来，因为费迪南德猜到了他的意图，也许是维迪奇在后面喊了一嗓子的缘故。

　　但同时因为里奥·费迪南德的这个动作，他拦截的不会太干净，也就是说足球虽然会被他挡住，可不会属于他控制。

　　至于足球到时候会算谁的……那谁也不好说。

　　但……

　　值得一抢！

　　所以莫塔传完球直接就窜了出去！

　　与此同时，维迪奇也压了上来，将那个空当抹掉了，如果再有人把足球送过去，卡瓦尼肯定就越位了。

　　里奥·费迪南德倒在地上，没办法继续抢球了，但不要以为曼联就没有人在防守了。

　　卡里克斜刺里杀出，和莫塔一起冲向了足球，他想要将这个球直接破坏掉！

　　就算不能破坏也要干扰莫塔拿球。

　　“莫塔！！”意大利解说员高声喝道。

　　“卡里克！！”这是英格兰解说员的呼喊声。

　　然后两个人相遇了……

　　莫塔咬牙切齿地冲向了足球，他也看到了旁边的卡里克，他知道自己不可能轻易控住足球。

　　甚至，就算能够控制住足球，也不是最好的选择。

　　因为当他控住足球，也就意味陷入曼联的防守泥潭，出不来了。

　　所以莫塔一开始就没想要重新控制住足球。

　　他从启动加速冲向足球的那一刻，就已经决定好要做什么了。

　　那就是……

　　射门！

　　一脸狰狞的莫塔抢在卡里克之前冲到了足球前面，因为他的目的很简单，实施起来也简单，所以他要比卡里克更有优势，哪怕就只是那么一点点……

　　那也是优势！

　　当卡里克发现自己已经无法抢到莫塔之前，踢中足球之前，他直接飞铲向足球和……莫塔的脚！

　　就算是犯规，也要阻止他！

　　他确实踢中了莫塔的脚……但或许应该说是莫塔踢中了他的脚才对……

　　莫塔抢在卡里克之前狠狠踢中了足球！

　　嘭的一声！

　　足球从卡里克的脚尖前飞了过去。

　　然后莫塔的射门脚击打在卡里克抬起来的铲截脚上。

　　卡里克的脚竟然被莫塔这一脚踢的弹了回去！

　　可见莫塔这一脚球的力量有多大！

　　而莫塔呢？

　　被卡里克这么一绊，也失去了重心，在惯性的作用下，他身体前冲扑向地面。

　　但就算是这样，他的头也是高昂着，双眼目光牢牢锁定在足球上的。

　　他看着足球穿过里奥·费迪南德身体上方，开始向上抬升。

　　不会射飞了吧？

　　他的双眼死死盯着足球，连眨也不敢眨，生怕让足球脱离自己的视线，足球也就会直接高出球门一样……

　　然后他看到范德萨原地后仰跃起，抬起手臂伸向飞来的足球……

　　他会扑住吗？

　　足球从范德萨的手和头顶上方呼啸而过！

　　接着范德萨才完成了一个完整的挥臂动作，身体也随之腾空而起——很明显，他慢了！

　　※※※

　　“MOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOTTA！！！”

　　当莫塔抡脚抽向足球的时候，意大利的解说员就开始拉长了声音高呼莫塔的名字，当足球狠狠撞在球网上，还在不停旋转的时候，他的声音才落下帷幕。

　　但很快他又开始了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！莫塔！莫塔！蒂亚戈·莫塔！！世界波！这个世界上没有人可以挡住这一脚！没有人！没有！！！”


第九十三章 我们还有机会

　　“这个世界上没有人可以挡住这一脚射门！没有人！没有！！”

　　当电视机里的解说员兴奋地高呼时，电视机前的拉齐奥球迷们的欢呼声早就淹没了他的声音。

　　罗马奥林匹克球场的看台上更是发出了惊天动地的欢呼声。

　　整个奥林匹克球场在这声浪席卷下，仿佛都在战栗！

　　蹲在地上的常胜看到足球飞进球门，他没有一跃而起，而是身体前倾，直接双膝跪在了地上。

　　双拳紧攥，低着头，咬牙切齿地骂着：“次——奥！次——奥！！次————奥——！！！”

　　每骂一次，就捣一次拳头。

　　这一次，他不是在骂谁，他是在宣泄自己内心的激动和狂喜。

　　“操”这个词，在这个时候，不是脏话，而是语气助词！

　　在他低垂着头的身后，是沸腾的教练席和替补席，迪马特奥、鲁迪·冈萨雷斯以及其他的教练和替补球员，从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　在他们的身后，再远一点，是开了锅的看台。

　　蓝色的拉齐奥球迷们在尽情欢呼，他们拥抱，他们挥舞拳头，他们跺脚，他们跳跃，他们声嘶力竭仰天长啸……

　　没有资格上教练席，所以只能坐在这个观众席上的高宏博也激动地跳了起来。

　　他来到拉齐奥已经半年了，欧冠比赛他在这个位置也看过许多场了。

　　但这是第一次，让他如此激动，激动到不能自已。

　　他这个个性腼腆的人，也在看台上大胜欢呼起来。

　　从领先，到莫德里奇受伤下场，再到被连追两球，最后完成惊天逆转！

　　这场比赛，让他感受到了欧洲足球的魅力，但更重要的是，当他以一个教练的眼光来看到这场比赛的时候，他看到了自己的同胞常胜和弗格森之间的较量。

　　在一球落后，中场组织核心还因伤离场的情况下，常胜做出了非常有效的安排，他将莫塔推到了组织核心的位置上来，并且通过其他球员的联动，保证了这个临时核心的正常运转。

　　于是，莫塔成功接过了莫德里奇留下来的核心位置，带领球队追平了比分。

　　随后，曼联收缩防守，限制了拉齐奥的传球和跑位，迫使拉齐奥减速，直至最终停下来。

　　弗格森的防守战术很成功，他差一点就成功了。

　　但是莫塔的突然爆发，将曼联直接从云端打了下去！

　　真是精彩绝伦的一场比赛！

　　这就是他来拉齐奥求学的目的。

　　在最近的地方接触欧洲高水平足球，观察他们，学习他们。

　　从中收获自己想要的东西。

　　看这样一场比赛受益匪浅！

　　同时，高宏博也为自己同胞常胜的成就感到佩服和惊叹。

　　中国国内有几个主教练能够有这样的能力？

　　一群人就呆在国内，坐井观天，从来不会想一想要走出来看看世界。也许他们认为欧洲的这一套不适合中国国情的足球。

　　可如果大家都这么想的话，中国足球怎么可能会有改变呢？

　　应该有一股风，为中国足球带来新鲜空气。

　　但不是轻风了，而是……台风！

　　把腐朽的大树连根拔起，将摇摇欲坠的破屋子吹得稀里哗啦，全散了架，再下一场暴雨，冲干净这片突然上的一切害人虫，最后，雨过天晴，还中国足球一个朗朗乾坤，再深呼吸一口，就只能闻到一股令人沉醉的清新空气了！

　　这种事情，常胜不做，那就我来做吧……

　　※※※

　　当拉齐奥从上到下所有人都在尽情欢呼庆祝的时候，在隔壁曼联那边，弗格森在莫塔进球的瞬间，就从座位上站了起来。

　　但是他很快又坐了下去。

　　然后他坐在自己的位置上，加快了咀嚼口香糖的动作。

　　他真没想到莫塔竟然会用这么一脚世界波帮助拉齐奥反超比分。

　　说实话，虽然理智上来说，他知道就算是这个比分，最后曼联的赢面也会很大。

　　看他心里就是有些不爽——明明可以带走一场平局，最后却变成了输球的结果。他总觉得这是自己没有考虑到莫塔的射门，如果他能够及早提醒自己的球员们，注意莫塔的远射，也许卡里克应该第一时间跟着莫塔，不让他轻易起脚……

　　但现在来说这些也晚了。

　　球都进了……

　　争强好胜的老帅攥紧了拳头，然后缓缓松开。

　　在和常胜的对决中，没有能够在这场比赛就将他打爆，真是遗憾……

　　曼联有一个绝好的机会，却没有抓住。

　　※※※

　　进球之后的莫塔还趴在地上，然后他挣扎着想要从地上爬起来，也许是太激动了，他竟然没有第一时间爬起来，脚蹬地的时候打了滑，于是又扑倒在了地上。

　　当他又一次想从地上爬起阿来的时候，卡瓦尼从背后一把将他拍倒在地，然后压了上去。

　　更多的拉齐奥球员从四面八方涌过来，压上去。

　　莫塔再也别想起来了。

　　不用这样的方式来庆祝进球，拉齐奥球员们无法宣泄自己内心的激动情绪。

　　死里逃生！

　　真是死里逃生！

　　在最后时刻，第八十九分钟的时候，才完成了逆转……

　　所有人都长出了口气。

　　※※※

　　拉齐奥的球员们就这样在曼联的禁区里尽情庆祝，而曼联的球员们则呆呆地站在原地，还有些不敢接受这个事实。

　　卡里克斜躺在地上，双肘支撑着身子，扭头看着被人群压在身下的莫塔。

　　他已经看不到那位拉齐奥球员了。

　　但他的右脚脚背在隐隐作痛，提醒他刚才发生了什么。

　　能够将自己踢过来的脚反踢回去……这脚球力量确实很大，也难怪范德萨都扑不住呢……

　　被这样的进球打败，有些没脾气……

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，电视屏幕上打出了莫塔刚才这脚世界波的时速：两百一十二公里！

　　“上帝……惊人的速度！难怪范德萨会扑了个空！”解说员看到这个数字惊呼道。

　　“这一定是莫塔职业生涯中速度最快的一脚射门！”

　　“从射门的地点到进球的地点，这是一脚距离球门最近的射门，也正好在门将范德萨的上方，范德萨只需要往上跃起挥手就行了。但就算是这样，这位荷兰最顶级的门将，也没有挡出这个球……距离最短，速度最快，用时自然也最少。范德萨再快也快不过这脚球，除非他提前做出反应！”

　　比赛的最后几分钟时间，曼联曾经想要反击，但是他们在之前的人员调整中已经将有威胁的进攻球员悉数换下，换上来的都是防守球员。

　　什么鲁尼啊、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊，现在都坐在板凳上了，只能够眼睁睁看着。

　　想要反击都没办法，只能够继续死守。

　　而拉齐奥呢，自然希望再多赢一个球。

　　只可惜留给他们的时间，这次是真不多了。而且曼联的防守让他们没什么太好的办法，莫塔的世界波有运气成分，不可能再指望他。

　　就这样，这场比赛以3：2的比分结束了，拉齐奥的主场3：2击败了曼联。

　　※※※

　　在比赛结束之后曼联人总算从那种心悸的感觉中恢复过来——他们只输了一个球，还有两个客场进球，这个结果对于还有一个主场机会的他们来说，还算不错了。

　　这样的结果，保证了他们翻盘的希望不小。

　　所以在赛后的新闻发布会上，弗格森一脸平静：“我们踢了一场很好的比赛，最后时刻丢球很遗憾，但我们依然有两个客场进球，并且只输一个球。我实话实说，这是一个很不错的结果。”

　　至于莫塔最后时刻的世界波，他提都没提。

　　这是老狐狸的心理战策略。

　　不夸奖对方球员，不让对方球员为这场比赛感到骄傲，反而要反复提及曼联有两个客场进球，曼联的只输一个球，曼联下一回合是主场……这些有利于曼联，却不利于拉齐奥的因素，让拉齐奥球员们觉得他们的胜利没什么好高兴的，从而陷入一种悲观情绪中。

　　按理说，在落后，并且少一个核心的情况下，能够完成逆转，拉齐奥这场比赛踢的很了不起，值得好好称赞一番。有风度的主帅都会说一句：“拉齐奥也踢的很好……”可弗格森就是不说。

　　这就是他的经验了。

　　在胜利面前，风度算个屁！

　　等他把拉齐奥淘汰了，他不介意向大家展示他这个老英国男人的绅士风度……

　　风度这东西是奢侈品，只有胜利者才玩得起，失败者玩风度……失败者干嘛要风度？有风度就能让他们从失败者变成胜利者吗？

　　当然了，失败者拥有风度可以让他们看起来更讨人喜欢一点……

　　可是失败者凭什么要讨胜利者的喜欢？他们干嘛要强颜欢笑讨好胜利者和观众呢？

　　因为“我虽然没有赢得胜利，但是我可以赢得观众的尊重”这样的想法吗？

　　别开玩笑了。

　　你赢得的不是观众的尊重，你得到的只是观众虚伪的同情而已。同情绝对不等于尊重，尊重也不是靠讨好别人得来的。

　　而常胜则在赛后新闻发布会上说道：“我为球员们的表现感到骄傲……我们踢了一场很艰难的比赛，最后还是我们取胜，我想这足够说明很多问题了。是的，我知道现在总体形势对于我们来说，不太妙。不过无所谓，还有一个回合，我们现在领先，那最后的胜利就会属于拉齐奥！我在说大话？等到第二场比赛的时候，你们就知道我有没有在说大话了！”

　　弗格森想要打压拉齐奥的士气，常胜自然就要提振拉齐奥的士气。


第九十四章 沧海横流，方显英雄本色

　　一场精彩的比赛结束了，但是赛后媒体却并没有看好拉齐奥。

　　“虽然比赛本身很精彩，拉齐奥在损失了莫德里奇之后表现的相当顽强，最终莫塔逆转比赛的那脚进球也可以被评为本赛季欧冠十佳入球……但这些并不能掩饰拉齐奥晦暗的前景。在自己的主场，让人家进了两个球，而且只赢一个球，下一回合是去客场，再加上莫德里奇又受伤了……恐怕这个世界上除了拉齐奥的球迷们，没有谁看好他们了……”

　　“……拉齐奥的球迷们自己恐怕都已经不看好拉齐奥还能够淘汰曼联……理想很伟大，但现实很残酷。我想不出拉齐奥还能怎么在客场守住这一个球的优势……曼联在主场的优势是很大的，而且曼联球迷一定会把老特拉福德变成拉齐奥的地狱！”

　　“常在赛后新闻发布会上表示他的球队还有机会，并且表示他说的不是大话，但我认为这就是大话！白痴都看得出来拉齐奥现在的困境，常想要增加球员们的信心出发点是好的……但是有些时候，真的不是一句狠话就可以解决问题的……”

　　赛后，不管是意大利，还是英格兰的媒体都不怎么看好拉齐奥能够晋级，哪怕他们现在是领先的一方。

　　对此，常胜在自己的个人网站留言说：“这个世界一定有哪儿不对劲……落后的一方成了晋级大热门，而领先者却不被人看好……但无所谓，就算全世界都不看好我们，我们也会证明给你们看——为什么我们是欧冠冠军，而不是他们！”

　　※※※

　　媒体们这一次绝对没有夸大其词。

　　拉齐奥面临的问题确实很多。

　　莫德里奇的伤情已经出来了。

　　大腿肌肉拉伤，还好肌肉纤维没有撕裂，所以需要休息一个半月，保险起见，可能是两个月。如果肌肉纤维撕裂，那就得做手术了，就不是休息两个月的事情了。

　　但就算是这样，对于拉齐奥来说也是难以承受的伤痛……

　　因为现在已经四月份了，休战两个月，基本上就意味着告别本赛季了。

　　在大卫·席尔瓦之后，又一个告别本赛季的拉齐奥球员出现了。

　　拉齐奥的赛季真不是怎么好，告别本赛季的两个人都是拉齐奥的绝对主力和核心，而不是什么替补球员。

　　此外，莱德斯马也因为累积黄牌被停赛，这也让人们更不看好拉齐奥了。

　　莱德斯马本赛季一直都是拉齐奥的主力后腰，而且是唯一一个专职防守的后腰，他在球场上负责各种脏活累活，工作不怎么光鲜，也没什么出彩的地方，如果他不是还有一脚任意球的话，恐怕他对进攻的贡献真的是微乎其微了。

　　但这样的球员却是任何主教练都希望拥有的。

　　因为他们听话，勤勤恳恳，不耍小心思，你布置的任务他们都能完成，而且……关键时刻能玩儿命。

　　在拉齐奥的攻势足球中，需要莱德斯马这样的中场悍将，他可以为疯狗战术诸如强硬的精神，他可以让拉齐奥的腰杆挺起来。

　　不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，以及现在的拉齐奥，常胜都非常重视腰这个部位。

　　因为无论是人还是球队，这里都非常重要。

　　甚至莱德斯马现在是全队里除了门将汉达诺维奇，出勤率最高的球员，超过了莫德里奇。

　　但是现在，莱德斯马将缺席最关键的一场比赛。

　　在中场，常胜面临无人可用的困境。

　　莫德里奇伤了，莱德斯马停赛了，能用的中场球员就莫塔和坎德雷瓦，以及……摇摆人卡索拉。

　　但是如果卡索拉撤回来的话，锋线上上的实力就会被削弱。

　　而且最重要的是……没替补了。

　　如果在比赛中中场再有什么闪失的话，拉齐奥就难以为继了。

　　疯狗战术，对中场的要求和依赖是很高的。

　　如果没有中场，拉齐奥就只能玩长传冲吊，可是这不是拉齐奥所擅长的，只是一个备用战术。就连汽车的备胎都不是全尺寸的，备用战术能够强到什么地步？

　　可想而知。

　　但就算是这样，常胜也不打算认输。

　　他在赛后新闻发布会上说的那些话可不是为了给自己挽回面子，这和“我还会回来的”这种反派专用台词一点也不同。

　　他是发自内心认为自己的球队可以淘汰曼联。

　　曼联能开挂，老子就不能吗？

　　※※※

　　欧冠四分之一决赛第一回合是在四月七日，第二回合则是四月十四日。

　　中间只隔七天时间，正好是一个比赛训练技能生效的时间。

　　经过这么长时间的积累，常胜现在拥有许多训练技能，各种各样的，提升的能力都很全面。

　　这一次，常胜打算全都砸进去。

　　因为训练技能不像比赛技能那样，只能够选择那么几个，填满栏位就不行了。

　　只要不是同一个系列的技能，有多少都可以用多少。

　　这样的训练效果非常惊人！

　　除此之外，比赛技能现在常胜能够同时用五个了，他也要把这五个比赛技能全部填满。

　　不就是比开挂嘛，爷不怕任何人！

　　※※※

　　所有训练的目标针对的都是拉齐奥客场打曼联这场比赛。

　　但中间其实还有一场联赛。

　　而且不是那种随随便便可以放弃的比赛。

　　因为……那是一场罗马德比。

　　这也是媒体们不怎么看好拉齐奥的原因。

　　在对曼联的欧冠四分之一决赛之前，还有一场火爆的同城德比……罗马队据对不会放过这个为拉齐奥使绊子的机会。

　　他们一定会在同城德比中拼命给拉齐奥制造麻烦，尽量消耗他们的有生力量。

　　同时，在联赛中，国际米兰也会对拉齐奥的联赛榜首位置虎视眈眈。

　　他们现在只和拉齐奥差三分。

　　如果拉齐奥在联赛中稍有不慎，就可能被国际米兰追上来。

　　假如拉齐奥真的要在客场和曼联死磕，他们就必须放弃联赛，最起码在同城德比中不能够让主力出场，要保存实力。否则万一罗马憋着劲搞伤几个拉齐奥球员，那下周中的欧冠比赛还怎么踢？

　　但这样一来，拉齐奥怎么可能赢下对罗马的比赛，别说赢了，他们甚至连平局的可能都很少，大约就是直接输掉比赛。

　　国际米兰只要赢球，就能追成平分。

　　在联赛中第一眼看就要不保了，还怎么可能会有心情打周中的欧冠比赛？

　　这是一场连锁反应。

　　要是注重国内联赛的话，那很显然就得准备放弃欧冠。尽全力在周末的联赛中击败罗马，继续保持对国际米兰的三分优势。但这样一来，下周对曼联的比赛拉齐奥便无力去打了，就算有心，也无力。

　　反正不管怎么说，总得放弃一边。不可能二者兼顾。

　　拉齐奥内忧外患，多重势力围剿他们，实在是没办法让人们对他们的前景保持乐观……

　　在这样的情况下，球队恢复训练的第一天，常胜就对全体球员以及教练员说：“未来七天，对于我们来说将是非常艰难的七天。我们中国有一句话：‘沧海横流，方显英雄本色！’说的就是时局混乱，形势危难之时，才能体现出谁是真英雄！打顺风球，谁不会？但是决定我们是冠军，而他们不是的原因在于当我们面临困境的时候，我们可以成功脱困，而他们不行。现在就是考验我们这方面能力的时候了，伙计们。我先和大家交个底，周末打罗马的比赛，我不打算放弃，自从我成为拉齐奥的主教练之后，拉齐奥还没有输给过罗马，我不想也不愿意让这个记录现在就终结。在打曼联之前，让我们先拿罗马祭旗！”

　　“这七天，我们每一个人都要比平时付出更多的努力，如果平时的训练是一百，那么从现在开始我们就要付出两百、三百，甚至五百的汗水和努力！因为现在我们付出的每一份努力，都将在比赛中闪光，显示出它的价值！胜利来自于刻苦的训练，伟大的胜利便来自于玩儿命的训练！”

　　虽然常胜有训练技能，但是如果自身训练更刻苦，那训练技能所表现出来的效果也就更好，训练技能的百分比效果是在原有训练效果基础上的百分总比，一千的百分之五，显然要比一百的百分之五效果更好。

　　所以常胜才要求全队都要玩儿命训练。

　　况且加强训练强度，也可以让球员们明白现在是什么时候，不敢松懈偷懒。

　　在常胜的备战宣言之后，拉齐奥全队动员起来，从教练到球员们，每一个人都马力全开，投入到了热火朝天的训练热潮中去。

　　真的像常胜所说的那样，玩儿命地训练！

　　因为不玩儿命，无胜利！

　　他们倒是没考虑过如果玩儿命训练了，还输了球怎么办。

　　出于对老大的信任，他们不怀疑常胜所说的任何一句话。

　　这倒不是迷信，而是常胜已经用过往成绩证明了他说的话是有道理的，他能够说到做到！

　　在当今社会，这是一向很可贵的素质。

　　既然老大说了能，那就肯定能，他们只需要按照老大的说法练就行了。

　　他们相信老大肯定会带领他们走向胜利的！


第九十五章 所谓“同城死敌”

　　拉齐奥队中每一个人这段时间都很拼命，日以继夜的工作。

　　球员们或许还可以在训练结束之后好好放松一下，但是教练没有这个权力。

　　每天训练结束之后，他们需要总结一天训练的成果得失，然后凑在一起开一个简短的碰头会，根据今天的训练成果来调整明天的训练计划。

　　接下来，常胜还会给每一个教练分配任务，让他们回家去完成。

　　比如高宏博被分配到的任务就是看录像，看曼联最近的比赛录像，然后写录像报告，提交给常胜。常胜根据这些报告，来安排针对性的战术。

　　这样的安排不常见，主要是这次情况特殊。

　　否则倒也不用如此兴师动众。

　　高宏博在租住的公寓内正在看曼联和拉齐奥上一回合欧冠比赛的录像，他的面前摆着一个笔记本和一杆笔，以及一个遥控器。

　　随时暂停记录。

　　这上面已经写满了好几页了。

　　然后他的手机响了起来。

　　掏出来一看，是他妻子打来的。

　　“喂？”

　　“老高，足协要竞聘国家队主教练了，我找关系推荐了你，上头说要和你谈一谈，作为一个简单的考察。”

　　在电话那头，妻子说道。

　　高宏博却愣了一下。

　　国足要搞竞聘了？

　　他有些惊喜：“真的？！”

　　他来拉齐奥游学不就是为了这一天吗？

　　以前国家队的选帅都是足协决定的，当朱广沪失败之后，足协就愈发倾向于选洋帅了，那基本上不会搞什么竞聘了。

　　都是足协满世界去找洋帅，和本土主教练毫无关系。

　　没想到这一次竟然要搞竞聘了……

　　这就意味着这是针对本土主教练的选帅！

　　就算是本土主教练，也有机会通过竞聘成为中国国家队的主教练！

　　高宏博的目标就是执教中国队，现在机会就在眼前，他怎么能不激动呢？

　　“当然是真的了，我还能骗你不成？这一次足协是想要探索出一条适合中国足球发展的路子……领导们也很看好你。所以你看你是不是回来……”

　　高宏博点头就要说“没问题”，但话到嘴边却停住了。

　　他看到了电视屏幕，在他按下暂停键的时候，正好是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多庆祝第二个球的瞬间。

　　他想起来了，自己在这边还有任务啊……

　　而且是很重要的任务。

　　所有人都在玩儿命，自己跑了，把担子甩给了其他人……自己来这里本来就是纯学习的，帮不上什么忙，现在有机会帮上忙，却跑路了……那也太不厚道了吧？

　　他并不认为自己对于拉齐奥教练组是不可或缺的一个人，但他也多少可以贡献一些力量，这些力量累加在一起，总能够让拉齐奥在客场淘汰曼联的几率大一些吧？

　　每个人都有他的用处，不管大小。

　　高宏博并不妄自菲薄。

　　“什么时候回去？”他问自己的妻子。

　　“最好就是这两天。”妻子答道，说完她好一会儿没听到丈夫的回答，于是她试探性地问道：“老高？”

　　高宏博的声音再次响起：“抱歉，我可能回不去。”

　　妻子听到丈夫的回答吃了一惊。

　　“怎么了？”

　　“我这边有任务。”

　　“你能有什么任务？你不是纯学习的吗？连教练席你都上不去……”

　　“这次不一样，我被分配了任务。拉齐奥现在的形势很糟糕，需要每一个人的力量。”关于拉齐奥的事情，高宏博在每次和妻子通话的时候都会说，甚至这是他们之间聊得最多的，高宏博和妻子分享他在拉齐奥学习的一点一滴，他的感悟，他的见闻……

　　所以当高宏博这么说了之后，妻子沉默了一会儿，问：“那你大概多久能动身回来？”

　　“最早十三日。”十四日就是拉齐奥和曼联的比赛日，一般来说，球队都会提前几天去客场，但是这一次因为要玩儿命训练，去借用其他球队的训练场总是不方便的。球队需要适应的可不仅仅是比赛场地，也包括训练场，因为不是所有训练场用的都是同样的草皮。所以这一次，拉齐奥会一直在梅尔弗洛练到十三日下午，再坐飞机去曼彻斯特。

　　高宏博决定不去曼彻斯特了，反正他去了也就是在看台上当一个观众。

　　当拉齐奥启程去曼彻斯特的时候，他就会选择回国。

　　“好，我帮你争取一下。但如果不行怎么办？”

　　高宏博早就有了决定：“那就放弃这次机会。”

　　“老高你……”

　　“常帮了我，现在轮到我帮他了。也许他不在乎，但我在乎。”

　　高宏博平静地挂掉了电话。

　　将手机放在一边，拿起遥控器，按下播放键，重新开始观看比赛录像，继续自己的工作。

　　就好像刚才什么事情也没发生过一样。

　　※※※

　　一天之后，高宏博又接到了自己妻子的电话，告诉他领导考虑到他的情况特殊，特意允许他推迟几天，但十四日是最后期限。

　　高宏博松了口气。

　　虽然当初回答自己的老婆很坚决，但实际上他还是不希望错过这次的机会。毕竟这种竞聘国家队主帅的机会可不多，虽然其他级别的国字号球队早就习惯了搞竞聘，可是在男子成年国家队上，这样的机会还是很难得的。

　　这是给了本土主教练一次证明自己的机会。

　　在朱广沪失败之后，本土教练们又可以为自己正名了。

　　现在他不用放弃这个机会了。

　　他唯一需要考虑的就是该怎么向常胜提出告别。

　　※※※

　　周末的联赛转瞬便来。

　　这场罗马德比因为正好夹在两场欧冠四分之一决赛之间，所以备受瞩目。

　　常胜究竟会不会放弃和罗马的比赛？还是说会放弃欧冠？

　　就在外面的媒体还在猜测的时候，谁也不知道，在拉齐奥内部早就没了争议——欧冠对曼联的比赛不会放弃，联赛对罗马的比赛也不会放弃！

　　这就是老大所说的“两手抓，两手都要硬”！

　　常胜将对罗马的比赛当做了欧冠四分之一决赛第二回合比赛的热身赛，用来调整球员们的状态，同时给莫塔更多的机会来适应做核心的感觉。

　　如果让罗马知道了，他们被常胜拿来当做热身对手，估计要集体暴走……

　　在和罗马的同城德比之前十分钟，常胜在奥林匹克球场的更衣室里，对他的球员们说：“我说过，这场比赛要拿罗马祭旗！我们要让曼联知道，别他妈以为他们赢定了！”

　　其实常胜也可以让球队故意输给罗马，然后给曼联制造一个拉齐奥难以为继的假象，让曼联轻敌。

　　但这么做，能骗到弗格森那个老狐狸的可能微乎其微。反而还会损害拉齐奥球员们的士气和信心。

　　在一场重要比赛之前，输掉另外一场重要比赛……只有白痴主教练才会这么做。决定胜负的关键是人，人的精神和士气。输掉一场重要比赛绝对不可能提升球员们的士气，只会打击他们的信心，得不偿失。

　　而且如果拉齐奥在对罗马的比赛中全力以赴，那么说不定反而才会真正欺骗到扶弗格森，让他以为拉齐奥在联赛中拼尽了全力，所以不会有余力再打欧冠。

　　※※※

　　赛前大家都在猜测常胜会用什么态度对待这场比赛，答案就是拉齐奥的首发名单。

　　所以大家就是在猜拉齐奥的首发名单。

　　这一次，常胜在赛前两个小时才公布了官方首发名单。

　　大家惊讶地看到常胜竟然派出了他能够派出的全部主力！

　　但是……在周中第一回合比赛中吃到黄牌，导致下周中停赛的莱德斯马并没有出现在首发阵容中。

　　顶替他的是坎德雷瓦。

　　这让大家奇怪——莱德斯马被停赛是在欧冠中，又不是在联赛中。

　　他在联赛中可以正常上场的，为什么不让他出场？

　　他对拉齐奥的重要性不言自语，任何一个真正懂球的人都能明白他有多重要。

　　如果真的不想放弃联赛的话，那就应该让莱德斯马出场，反正他下周中一打不了，不用怕浪费体力了，反而还要给下周中出场的球员腾出时间休息。

　　但常胜让莱德斯马休息了，他坐在了替补席上。

　　所以常胜的安排实在是让人看不懂。

　　但其实没什么看不懂的。

　　如果大家把这场比赛当做下周中那场比赛的热身赛来看的话，就都明白了——常胜这是要用罗马来练兵啊！

　　这场比赛拉齐奥的首发也就是下一场拉齐奥客场打曼联的首发。

　　在中场首发出场的是莫塔、坎德雷瓦和卡索拉。

　　锋线上首发的是格策、卡瓦尼和罗基。

　　后卫线和上一场没什么变化。

　　左后卫巴尔扎雷蒂、右后卫贝莱蒂、中后卫何塞·帕萨雷拉和弗朗西斯科·帕文。

　　门将汉达诺维奇。

　　罗马方面也不出大家所料，派上的是全主力阵容，他们能够出场的最强球员都出场了。

　　要和拉齐奥死磕的态度，傻子都看得出来。

　　果然，在拉齐奥最危急的时候，不落井下石，上去补刀，怎么好意思称“同城死敌”呢？

　　因为他们相信当自己遇到同样的局面时，拉齐奥也一定会上来补刀的。

　　这就是身为“同城死敌”的默契。


第九十六章 新战术的试验田

　　看到拉齐奥派上了他们所能派出的最强阵容，罗马那边也是主力尽出。

　　大家都以为这会是一场势均力敌的比赛。

　　但实际上却不是这样的。

　　常胜将罗马当做试验自己新阵容和新战术的最好对象。

　　因为罗马是同城死敌，他们不会在比赛中放水。他们拼命会给拉齐奥提供一个最恶劣的环境。

　　这样常胜才可以看得出来自己的新阵容和新战术在这种恶劣环境下的表现。

　　这样的表现才是有参考价值的。

　　如果那些认为这场比赛是一场龙争虎斗同城德比的媒体和球迷们，知道罗马只是常胜的实验小白鼠的话，真不知道会作何感想……

　　这场比赛，因为莱德斯马、莫德里奇都上不了，常胜对球队的战术进行了一些调整。

　　不调整没法打，而且还要能够击败开了挂的曼联，那难度就更大了。

　　莫塔在和曼联的第一回合比赛中已经证明了他的组织能力，他配得上新核心的称号和位置，以及作用。

　　但这也给常胜出了一个难题。

　　那就是在对曼联的第一回合比赛中，莫塔的表现实在是太优秀了。

　　他在中场休息的时候正式接过组织核心的重任，结果策动了拉齐奥扳平比分的第二球，又亲自打进了逆转取胜，锁定胜局的第三球。

　　这样的表现说名动欧洲都不为过。甚至连加泰罗尼亚媒体都开始酸溜溜地旧事重提，说常胜这个骗子把莫塔从巴塞罗那骗走了，如果巴塞罗那早知道莫塔有这样的能耐，肯定不可能放任他自由转会去拉齐奥了。

　　有这样的表现，对曼联的第二回合，可想而知，莫塔会遭到什么样子的限制。

　　当然，并不能因为这个就不让莫塔组织进攻了，只是需要给莫塔准备一些替代方案，为他分担曼联的防守压力。

　　坎德雷瓦上一场比赛的作用不突出，被常胜拿来做一个纯粹的后腰用了。

　　但实际上那不是最适合他的位置。

　　坎德雷瓦的位置感不好，但是跑动能力突出，所以他应该有更大的活动空间，不管是防守还是进攻，都在“跑动”上做文章。

　　防守的时候，来回奔突扫荡，协助莫塔和卡索拉进行中场的围抢。

　　进攻的时候，利用出色的跑动能力来进行前后串联。因为莫塔是个后腰，就算组织进攻，大多数时候也都在后面，坎德雷瓦还可以时不时来一脚远射——他有这样的能力。

　　除了坎德雷瓦，卡索拉也从前锋变成了中前卫。

　　在常胜所熟知的那个世界里，卡索拉就是一个全能中场，能够组织，能够自己得分，也可以防守的。

　　在这里，也一样。

　　他的防守套路和坎德雷瓦也一样，利用跑动来围抢对手。有点像一群疯狗捕猎一样。

　　本身防守能力上的缺陷用整体防守的优势来弥补。

　　而莫塔总是真正的攻守全能，进攻的时候组织进攻，防守的时候负责站住位置，做关键防守。

　　然后格策稍稍后撤进行突击，利用他的速度、技术和初生牛犊不怕虎的气势撕破对手的防线。

　　卡瓦尼顶在前面吸引对方后卫的注意力，让对方的后卫没办法轻易压上。这样就在对方的后卫线和中前卫线之间制造出了一个空当地带。这个区域便是给卡索拉准备的了。

　　进攻的时候不限制卡索拉的位置，让他自由发挥。

　　在这个区域里横冲直闯，和格策配合搅得对方的防线不得安生！

　　然后罗基，老队长的经验丰富，踢球很鬼，算是老兵油子了，他的主要任务就是捡漏，这正好符合他的特点。这可不是因为捡漏可有可无，所以才让罗基去做的。实际上捡漏可是非常重要的，提高简陋效率，可以有效增加球队获胜的可能……

　　在常胜的这套战术中，没有一个人是没什么用的敷衍安排。

　　这套战术对之前的疯狗战术做了一些调整，所以球队需要适应，这场比赛就是加强球员们适应该战术的机会。

　　毕竟卡索拉连位置都变了，坎德雷瓦也被赋予了更重要的任务，还有莫塔，他的任务是最重的……

　　这些都需要实战检验。

　　所以就算常胜肯定知道曼联方面会派球探来观察这场比赛，进行比赛录像，他也必须安排球队这么踢。

　　因为他只有一个星期的时间，如果在这场比赛中选择保守，隐藏自己的战术，那么就会让自己的球队错过最好的实践机会。没有什么比这种真刀真枪更能锻炼球队的机会了。

　　反正曼联想看就看去，这就是拉齐奥的战术，有本事你们就在半个星期里想出对策，并且进行针对性训练吧！

　　※※※

　　比赛开始之后，通过中间的远镜头，可以请楚的看到站位时，拉齐奥的中前场是两条平行的线。

　　但是当比赛进行之后，随着不同的形势，拉齐奥的阵型会出现不同的变化。

　　防守的时候莫塔就在后腰拖后的位置上，卡索拉和坎德雷瓦位置灵活不过三个人一定都是一起行动的，因为是围抢，而避免和对方一对一。一对一的话，就算是莫塔也不占优势。莱德斯马才是一对一的强人。

　　但是现在没有他了，所以必须围墙对手，要在局部形成一种人数上的优势。

　　而且不仅是在中场，任何人和任何其他两个人球员之间都要形成这种三角形围抢的态势，这就是拉齐奥的疯狗围抢。

　　当然了，这个和之前变化不大，之前就算有莱德斯马，拉齐奥的防守也都是这种一拥而上的疯狗式围抢。

　　关键是进攻。

　　进攻的时候，莫塔位置上提一些，从后腰变成中前卫。

　　坎德雷瓦串联中前场，会不断来回穿插冲刺，进行各种折返跑。

　　卡索拉跑位飘忽，但有一个原则，那就是当卡瓦尼和格策联手将罗马的后卫线压在禁区附近的时候，他就会活跃起来，多次拿球，进行盘带和传接跑位。

　　不过一开始，拉齐奥打的并不顺畅。

　　毕竟这是新战术，哪怕是在疯狗战术基础上进行了调整，但老实说调整的地方也挺多的。

　　需要适应。

　　这种不适让罗马以为他们有机可趁。

　　于是罗马加强了进攻的势头。

　　可是他们不知道，就算常胜进行了调整，拉齐奥的防守也是调整最少的。

　　首先后卫线上人员保持了完整，其次防守战术区别不大，只是中场换了人而已。

　　于是罗马的攻势就算是撞到了一块铁板。

　　※※※

　　当罗马看起来场面占优，却迟迟打不开局面的情况下，拉齐奥终于调整了过来。

　　下半场刚刚开始，莫塔后场发动攻势，最终格策助攻卡瓦尼破门得分。

　　在欧冠中，卡瓦尼进球不算太多，但是在联赛中，进球率还是挺稳定的。

　　卡瓦尼的进球打破了僵局，也让那些以为可以落井下石的罗马人大失所望……

　　这支拉齐奥看起来和之前的一样。

　　或者说不管拉齐奥遇到了什么麻烦，也不是他们罗马可以撼动的……

　　这真是一个让人沮丧的现实。

　　第七十分钟，卡索拉又进一球，拉齐奥两球领先罗马，锁定了胜局。

　　这个时候，常胜开始将主力球员换下场，让他们获得休息。

　　其实也没什么好换的了，因为真的没人可以对位换了……

　　常胜用吉鲁换下了卡瓦尼，战术都变了，变成了边路传中，中路包抄抢点的简单粗暴型打法。

　　不过随后他又陆续换下了格策和罗基，把锋线换完了，上的两个人都是青年队的年轻小将，没资格参加欧冠，却可以踢一踢联赛的。

　　可以看得出来，他在有意识保存实力了。

　　懂球的人看到这里，其实就应该知道常胜对下周中的那场欧冠比赛，是什么态度——和曼联死磕！

　　锋线换完了人，拉齐奥的进攻威胁不如从前，但是防守没动。

　　所以拉齐奥没有继续进球，但罗马也没有能够进球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分还是2：0，主场作战的拉齐奥毫无悬念地击败了罗马。

　　解说员卡雷萨叹了口气：“这是一个让罗马人失望的夜晚……就算是面对种种不利局面，拉齐奥依然是他们所无法战胜的对手。这或许比输给拉齐奥本身都更让人绝望。罗马如果要想击败拉齐奥，或许只有等待常离开拉齐奥了吧？”

　　赛后新闻发布会上，常胜很嚣张地对记者们说：“你们以为罗马可以阻挡我们？别逗了，他们也就配给我们热身！”

　　他其实真没说谎，这确实是一场热身赛！

　　但他的这番话还是让罗马这边很不爽。

　　罗马的主教练拉涅利是一个好脾气的人，也被常胜激怒了，他说：“过于狂妄会让球队陷入危险境地，因为他会让球员们像他一样自我膨胀。这对于即将面对一场重要比赛的拉齐奥来说，不算是好事。如果最后拉齐奥被曼联淘汰出局，他们的主教练绝对是罪魁祸首！”

　　对此，常胜顺嘴回道：“太可惜了，拉涅利先生的球队连被淘汰的资格都没有。”

　　罗马早就被淘汰出局了，他们确实没资格再被淘汰一次了……

　　常胜这是在嘲笑参加不了欧冠四分之一决赛的罗马。


第九十七章 这一别，从此天各一方

　　常胜和拉涅利之间的口水战不是主流话题，比赛结束第二天，媒体上就没人关注这两个人了，大家的目光都投向了周三的老特拉福德。

　　曼联和拉齐奥这两支去年决赛的对手，在本赛季的欧冠比赛中又联手奉献了一场经典比赛，那么第二回合的比赛会将经典延续下去吗？

　　大家比较关心这个。

　　和这个比起来，拉齐奥和罗马的同城德比简直不值一提。

　　当然了，这一定会让罗马感觉很失落……但谁在乎他们的感受呢？

　　在和罗马的比赛之后，拉齐奥全队并没有休息，半天都没有，而是在第二天直接开始了训练。

　　他们时间紧迫，没时间休息了。

　　第二天，大家首先坐在一起看昨天和罗马的比赛录像。

　　九十分钟的比赛录像，大家一起看了一上午。

　　常胜几乎是一个球一个球地给大家讲解他们在比赛中的得失。

　　表现好的地方，提出表扬，表现不好的地方要看是因为什么而表现不好，是因为还不适应新战术呢，还是因为思想上松懈了。

　　如果是后者，那就要提出严厉的批评。

　　一堂录像课，把比赛分析的很透彻，也加深了球员们对新战术的理解，知道了应该如何在比赛中运用新战术。

　　接下来，下午开始恢复了有球训练。

　　拉齐奥就这样从星期天练到了星期二的下午。

　　星期三晚上就是欧冠比赛了，星期二下午结束了训练，全队便要启程飞赴曼彻斯特。

　　就在这个时候，高宏博找到了常胜。

　　“我是来向你告别的，常胜。”高宏博背着包，拉着两个大皮箱说道。

　　“看样子你已经收拾好东西了，你是要回去参加竞聘吗？”

　　高宏博有些吃惊：“你怎么知道？”

　　竞聘这事儿是他老婆告诉他的，他以为别人都还不知道呢。

　　常胜见高宏博如此吃惊，也有些尴尬——他一瞬间忘了掩饰自己知道未来的事情了。

　　“呃，我在记者圈子里有熟人，我听到了一些风声。你这是准备回去完成你的梦想了？”

　　高宏博点点头：“说起来很不好意思……我连一个赛季都没有待满，就要离开了……”

　　常胜摇头：“相反，我觉得遗憾。你确实待的时间太短了，如果你待得更久一点，会更好。”

　　“但是机会不等人。”

　　常胜看着高宏博，想到了他所知道的有关这个人的后续故事。

　　他成为了国家队主教练，带领国家队打的第一场比赛就是热身赛对德国，结果中国队和德国打成了1：1平，在比赛中蒿俊闵有一脚非常漂亮的进球，但漂亮的不仅仅是他的射门，还有之前一连串的跑位配合，从这个进球中就可以看得出来这个小个子男人给中国足球带来了什么。

　　当时他还不是拉齐奥的主教练，在电视机前看到中国队踢得如此有章法，在面对德国队的时候也敢于做动作，打配合，兴奋地他在家中的沙发里手舞足蹈，重新找到了看足球的乐趣。

　　再后来，中国足球陷入了打黑风暴中，足协高官、知名裁判、足坛大佬们纷纷落马，外界都认为中国足球跌至低谷冰点。

　　但与此同时，他却率领着中国国家队在东亚四强赛上，3：0完胜韩国国家队，打破了中国队三十二年来逢韩不胜的尴尬纪录！

　　在南非世界杯前，他的中国队和法国队来了一场真刀真枪的热身赛，结果中国队凭借邓卓翔的精彩电梯球，1：0击败了前世界冠军法国队！

　　这些出色的表现却不能够最终让他继续留在国家队主教练的职位上。

　　亚洲杯经过足协同意了的，派年轻球员去练兵的经历却成了日后足协解雇他的借口，因为万达老总王建林点名要洋帅，土帅高宏博就成了弃子。

　　于是在带领球队打进巴西世界杯亚洲区预选赛二十强的时候，他被解雇了，取而代之的是欧洲二流的卡马乔。

　　那之后，一支打法好看，有想法有冲劲有朝气的中国国家队消失了，被高宏博抛弃的老人们回归国家队，也给国家队带来了沉沉暮气以及……派系斗争。

　　在常胜穿越前，卡马乔还是中国国家队的主教练，常胜依然每场国家队的比赛都看，但是每次都是边看边骂卡马乔、王建林和中国足协。

　　那支中国队看不到任何章法，赢球靠侥幸，输球是正常，在比赛中你完全看不出来卡马乔这个主教练给国家队灌输的战术痕迹，说他的国家队打的是长传冲吊都是抬举他了，长传冲吊好歹还是一套战术，卡马乔的国家队连战术都没有。西班牙出身的主教练，打的却比英格兰都还糙，也算是一朵奇葩了。

　　还有人说高宏博正式比赛成绩不行，所以才请了名帅卡马乔。

　　可高宏博亚洲杯小组没出线，好歹人家打进了正赛。卡马乔的国家队连世界杯亚洲区预选赛十强都进不了，二十强赛就被淘汰了，正赛成绩比高宏博还差。

　　同样是热身赛，高宏博的国家队能够1：0击败前世界冠军法国队，卡马乔的中国队就可以0：8惨败给前世界冠军巴西队。

　　常胜完全不知道这么一个所谓名帅，有什么能耐一年拿两千八百万人民币的年薪。

　　高宏博二十四胜十三平五负，卡马乔七胜两平十一负……从哪里看出来洋帅执教成绩会比土帅好的？

　　常胜很清楚高宏博回国之后会遇到什么事情。

　　他虽然改变了这个世界很多东西，但是有些根深蒂固的东西塔依然无法改变，比如中国的足球环境和中国足协的业余水平。

　　否则他为什么会拒绝在2008年北京奥运会上执教中国国奥队？那可是在家乡父老面前露面的大好机会啊。

　　如果可以的话，他真不想让高宏博现在就回去。就算回去了，过两年也被人卸磨杀驴。

　　卡马乔的国家队在世界杯预选赛二十强赛是种子队身份的，而这个种子队的身份是高宏博带领中国队一场比赛一场比赛拼出来的。

　　结果，卡马乔把这么一支种子球队带成了提前两轮出局，真是名帅风范啊……

　　最痛苦的事情是，常胜知道这些，知道高宏博的命运，但他不能说。

　　他不能对高宏博说：“你回去不管带队成绩怎么样，两年之后你都会滚蛋的……因为你是土帅，土里土气的土帅，你没有人家洋帅高端洋气，王大善人看不上，足协也看不上……”

　　他穿越者的身份是最大的秘密，谁也不能告诉，哪怕是自己的父母，更不要说是高宏博了。

　　“这未必是最好的机会，以后也许还会有更好的机会……”他也只能把话说到这儿了。

　　不过高宏博显然不会听，他笑着摇头：“我不知道未来会怎么样，但如果错过了这个机会，我会后悔的。”

　　常胜见高宏博这副样子，知道自己说服不了高宏博，没有确凿的证据，自己怎么可能阻止他去视线个人的人生追求和理想呢？

　　于是他只好叹了口气：“我知道，你心意已决，从你带着全副家当来向我告别，就看得出来了。我送你一句忠告，千万别相信国内的那些小人。我所谓的小人包括足协内部、媒体记者，以及……某些有钱的热爱足球的大老板。”

　　“我知道你个性低调腼腆，和我不一样，你不太喜欢和媒体打交道。但你如果成功当上了国家队主教练，你就会置身于全中国媒体的关注下，你必须和他们搞好关系，因为他们的舆论影响力会影响到你的位置是否稳固。轻易不要得罪他们，否则当你遇到了困难的时候，没有人会为你说话，翻开报纸、打开电视，上面全都是你的坏话，那形势就不妙了。”

　　常胜想到了高宏博执教时期，以《体坛周报》马德兴为代表的那帮记者们，专注抹黑高家军三十年的杂种们……高宏博下课的时候，一群媒体还在为此欢呼，鼓吹中国足球队将在名帅卡马乔的带领下和世界接轨，学会最先进的足球。恬不知耻地说什么“临阵换帅也有积极影响”。

　　结果呢？卡马乔一场比赛一场比赛的抽这帮御用文人的脸！世预赛二十强提前两轮，种子球队出局，丢人丢大发了！

　　高宏博点点头，表示自己记下来了。

　　其实常胜也不确定高宏博是不是真的可以在之后遵照自己的忠告行事。

　　反正他所能做的也就仅限于此。

　　性格决定命运，高宏博的命运只能够靠他自己努力改变，别人出手帮助也只帮得了一时，却帮不了一世。

　　最后，常胜对高宏博说：“不管怎么样，只要你想回来了，我的教练组永远都有你的位置。下次让我们签一份合同，你就可以不用再坐在看台上看比赛了。”

　　高宏博点点头：“好，谢谢你，常胜！我会给拉齐奥加油的。到时候我应该会在北京的家中收看这场比赛的直播了。”高宏博向常胜挥挥手，拉起两个大皮箱，转身离开了。

　　常胜笑着挥手作别，但笑得勉强。

　　其实他知道，高宏博这一去，也许就永远都不会回来了……

　　就算他不继续执教国家队，也不缺工作的机会。他如果要成为一名优秀的主教练，就不会再愿意回来给自己打下手。


第九十八章 现在轮到我们反击了！

　　当常胜带领球队从罗马达芬奇机场飞赴曼彻斯特的时候，高宏博也坐上了从罗马飞往中国北京的航班。

　　常胜向西，他向东。

　　从此，天各一方。

　　但这段拉齐奥的求学经历，或许会永久留存在高宏博的心里，成为他最珍贵的记忆。

　　当飞机起飞之后，高宏博放下小桌板，开始在纸上写写画画，想着见到了足协领导要怎么应对。

　　他对于即将到来的国足主帅应聘充满了期待，这是一种对新生活的向往。

　　而在飞往曼彻斯特的飞机上，有教练奇怪高宏博没来。

　　“高怎么不在飞机上？他不是也应该一起去曼彻斯特的吗？”

　　问来问去，就问到了常胜的头上。

　　常胜耸耸肩：“他回去竞聘中国国家队主教练了。以后也不会来了。”

　　教练们倒并不伤感什么，只是吹口哨，为高宏博祝福。

　　“国家队主帅！听起来真酷！”

　　“了不起啊，高已经要做国家队主帅了！”

　　“中国国家队的主教练是很厉害的吗，常？”

　　“你这不废话吗？你想想中国有多少人，能够执教这么多人口的国家的球队，那肯定是很厉害的！”

　　常胜听着他们的议论，哭笑不得。

　　中国人口自然很多，但人口多不代表足球水平就高。

　　在这些教练看来，高宏博能够去做中国国家队主教练，应该是事业进步了，前程远大。

　　可只有常胜心里清楚，那是火坑，绝不是什么天堂。

　　※※※

　　当飞机降落在曼彻斯特机场的时候，常胜已经从高宏博告别的情绪中走出来了。

　　现在他来这里是做征服者的。

　　在机场，拉齐奥受到了媒体们的“热烈欢迎”。

　　当他们走出机场的时候，等候多时的记者们蜂拥而上，将他们团团包围。

　　其中，常胜自然是包围圈的中心。

　　无数只话筒伸向了他，无数问题也抛向了他。

　　常胜丝毫没有要停步的意思，记者们就且战且退。

　　“常，常，拉齐奥真的还有机会在客场翻盘吗？”

　　常胜边走边回答：“用词错误，该考虑翻盘的是曼联，而不是我们，请注意，现在拉齐奥是领先的一方！”

　　“弗格森说他已经有了对付拉齐奥的办法，请问你有什么评价吗？”

　　“有就拿出来呗。”

　　“博彩公司的赔率都不看好你们……”

　　“那你现在赶紧去买拉齐奥赢，一定可以大赚一笔！”

　　“莫德里奇受伤，莱德斯马停赛，请问你会如何排兵布阵……”

　　“别想套我的首发阵容。”

　　就这样，记者们围着常胜，直到大巴车前。

　　常胜站在车边接受记者们的采访，球员们则鱼贯上车。

　　等所有人都上车了，常胜才跳上车门，然后转身对记者们说：“替我向阿历克斯·弗格森爵士带个话，就问他准备好了没有。”

　　接着车门关上，大巴车鸣笛驱散那些记者，缓缓驶离了机场。

　　※※※

　　“我当然准备好了。”弗格森在赛前新闻发布会上如此回答记者的转问。“看起来常信心十足，这是好事，我期待一场伟大的比赛。”

　　“弗格森先生，您曾说您已经有对付拉齐奥的办法了，请问可以透露……”有记者举手问道。

　　弗格森用一种看神经病的眼神看着他，直到把对方看得心里发毛，重新坐了下去。

　　弗格森点点头：“很好，我已经回答你了。”

　　老头子也狂妄桀骜的很呢……

　　这位记者问的问题实在是太白痴了，如果弗格森只是虚张声势，他说出来那不是暴露了自己其实毫无办法吗？如果弗格森真有办法，那就更不可能说出来了。

　　当然了，这位记者也不是第一次如此白痴了，就在机场，他还问了常胜关于首发阵容的问题。

　　常胜对待他可要比弗格森对待他温和多了。

　　最起码常胜没有用毒舌讥讽他一番。

　　但弗格森究竟有没有办法呢？

　　怎么可能会有？

　　他倒是知道了常胜会在对曼联的比赛中采用什么战术和首发阵容，他的球探给他拍回了这场比赛的录像，非常详细的球探角度。

　　他想要看的这录像光盘里都有了。

　　问题是他知道拉齐奥要怎么做，却没时间进行详细有针对性的布置，他只能够布置一个大碍。

　　因为他只有三天的时间……这么点时间实在是太短了。

　　临时调整战术什么的完全来不及。

　　他只能够以不变应万变。

　　同时，从拉齐奥和罗马的比赛中也可以看得出来，拉齐奥自己这套战术也不是很熟练呢。

　　所以只要自己的球队能够给他们施加足够的压力，他们也许就会陷入混乱……

　　反正是曼联的主场，拉齐奥客场作战本来就有很大的难度，再加上一个新战术……

　　弗格森还是觉得自己的赢面比拉齐奥大。

　　※※※

　　拉齐奥是当天晚上去老特拉福德适应场地的，常胜的赛前新闻发布会也是这个时候。

　　在赛前新闻发布会上，常胜依然没有透露什么有价值的东西。

　　虽说他的东西都在对罗马的比赛中展示出来了，但他也没必要大张旗鼓地宣扬出来嘛。

　　所以在记者们看来，常胜只会喊“我们是来追求胜利的”“我们肯定会淘汰曼联”这样的口号，却连点干货都没有，除了嘴炮还会什么？

　　可是要想淘汰曼联，在如此极端不利的情况下，只靠嘴炮是行不通的。

　　这些人当然只会看到嘴炮，因为常胜所付出的努力，所做的一切是不会直接告诉他们“我做了什么什么”的。

　　一般来说功夫在赛前，对一场比赛的安排和调整基本上在赛前的训练中都完成了。这场比赛的备战是从上一场比赛结束的那一刻起就开始了。

　　如果在距离比赛开始前还剩十几分钟的时候，再来长篇大论布置战术，那这样的主教练一定是不合格的。所以在赛前，主教练一般都会选择说点鼓舞士气的话，就算布置战术也不过是回顾，说得很简单，不会说太多。

　　但是这么做，会被有些人认为是嘴炮流，实际上一个教练真正的努力是在日常训练中，是不起眼的，也没人会关注。

　　常胜自然不会介意别人把他当嘴炮流教练，因为这样就可以掩盖自己真正的东西了。

　　不过太可惜了，除了一些无知的媒体和球迷们会这么做之外，真正懂球的内行人都不认为他是一个嘴炮流代表。

　　能够搞出疯狗战术，并且以此来横扫欧洲的主教练，如果是嘴炮流的话……那当今欧洲足坛就找不出来第二个不是嘴炮流的了……

　　※※※

　　比赛日当天，媒体们从中午就开始关注这场比赛。可要知道，真正比赛开始的时间是晚上七点四十五……

　　今天的天气不算太好，从上午起来，曼彻斯特就开始飘雨，雨不是很大，却会让场地变得湿滑。

　　所以装备管理员专门准备了长钉球鞋。

　　常胜觉得自己和曼联的比赛真是和雨有缘……

　　对于擅长地面配合的球队来说，下雨会增加难度，因为场地湿滑，传球的力度也会不好控制，还会导致滑倒等主动失误频频出现。

　　情况已经够糟糕的了，常胜倒不介意再糟糕一点。

　　反正虱子多了不咬。

　　再加上常胜心中有一个很坚定的信念——不管多么糟糕，情况多么不利，这场比赛拉齐奥都必须赢！曼联必须被淘汰出局！

　　这事关欧洲冠军的尊严！

　　※※※

　　当球队集体乘车去老特拉福德球场的时候，外面的雨大了些许，雨水打在车窗上，拉出一道斜着朝下的水线，车窗上全都是这么一道一道的斜线。

　　窗外的车灯被这些水珠折射的有些朦胧。

　　朦胧的还有那些曼联球迷们的脸。

　　当他们看到拉齐奥的大巴车经过的时候，就会示威性地发出嘘声。

　　一路走来，几乎都是这些不友好的曼联球迷，甚至让人忍不住会怀疑这是不死故意安排的，就为了给拉齐奥的球员施加压力。

　　※※※

　　热身的时候，雨稍稍小了点，但球员们身上的衣服还是被打湿透了。

　　回来之后，每个人都忙着换下湿漉漉的衣服，用毛巾将身上的水擦干，然后换上干的球衣。

　　这样才不会感冒。

　　就在他们做这些的时候，常胜开始做最后的动员。

　　“情况有多糟糕，已经我不用向你们重复了，伙计们。过去一个星期我们拼了命的训练究竟是为了什么？你们也很清楚。外界的舆论都是一边倒看好曼联的……但你们还记得我在上一回合比赛中场休息时对你们所说的话吗？就算全世界都不看好我们，所有人都觉得我们完蛋了的时候，我们要开始绝地反击了！绝地反击可不只是那一个半场，这场比赛也是绝地反击的一部分！在上一回合比赛，我们在自己家门口顶住了他们汹涌的攻势，现在轮到我们反击，把攻势推进到他们的家门口！在数万名曼联球迷的注视下，活生生将他们撕碎！”

　　“这场比赛，不管遇到什么困难，哪怕他们又一次领先我们，哪怕他们比赛开始就取得进球……我们也要赢！因为如果我们不赢，那我们这七天来付出的所有努力和汗水就都没了意义！而且也不用担心，伙计们，我们一定会赢的！因为我们比我们的对手跟拼命！我们洒下的那些汗水，都会在这场比赛中闪闪发光的！我相信天道酬勤！只要我们肯玩儿命，就算是天！也要为我们让路！”

　　常胜指着头顶上方说道。


第九十九章 谁都没退路

　　坐拥主场之利，弗格森的曼联踢的却并不保守，他们没有在主场也防守反击。

　　因为他们在总比分上毕竟是落后的。

　　落后一方没有资格选择防守反击。

　　如果他们防守反击，拉齐奥肯定也会收缩防守，于是谁也攻不上去。

　　到时候就看谁更有耐心了，说不定会出现拉齐奥整场比赛都不过半场这样的情况——弗格森绝对相信常胜这个小贱人会这么做的。

　　这从他之前的比赛中就可以看得出来。

　　他可以让自己的两个中后卫不断来回传球，传上十几分钟。

　　他真做过这样的事情！

　　所以弗格森必须让球队进攻，只有等他扳平了比分，他才可以收缩防守，打防守反击。

　　在此之前，还是进攻为主。

　　面对曼联的进攻，拉齐奥也不会收缩防守打防守反击，他们最擅长最习惯的还是攻势足球。

　　曼联要进攻，拉齐奥就和他们对攻！

　　接下来就看谁的攻击力更强大了……

　　※※※

　　就像和罗马的比赛一样，拉齐奥在比赛开始之后，还是有些不适应。

　　曼联就利用拉齐奥的不适应，向拉齐奥的球门发起了猛烈的进攻。

　　弗格森坐在教练席上，不断咀嚼着口香糖。

　　他就知道拉齐奥没办法那么快就适应新战术，尤其是还在有这么多主力缺阵的情况下……

　　现在就看曼联的进攻能不能攻破拉齐奥的球门了。

　　只要曼联能够进球的，扳平总比分，胜负的天平就会朝曼联这边倾斜。

　　到时候在压力下，拉齐奥只会越踢越急躁。

　　疯狗战术不能急，因为需要很多传切跑位。

　　一旦急躁，就没心思好好传球跑位接应了。

　　疯狗战术的效果也就要大打折扣。

　　※※※

　　鲁尼尝试内切，遇上了弗朗西斯科·帕文。两个人相撞在一起，然后都倒地不起。

　　比赛为此中断了几分钟。

　　常胜闲得很紧张，好在最后帕文站了起来，并且重新上场，投入到了比赛中。

　　鲁尼恢复的速度倒是要比帕文快。

　　但这一次相撞却只是本场比赛激烈碰撞的一个缩影。

　　拉齐奥和曼联在这场比赛中都拼尽了全力。

　　因为实际上不管是拉齐奥，曼联的形势其实也不是很好。

　　毕竟他们的总比分还落后一个球呢。

　　主场作战也不是万能保险，在主场踢球就一定赢。

　　有关这一点，弗格森在比赛开始之前就已经对他们反复强调过了。

　　这场比赛，曼联必须全力以赴，拼尽全力，才可能击败拉齐奥。

　　这是对对手的尊重，更多的总是对自己负责。

　　如果曼联认为他们到了主场，就可以松一口气的话，可就大错特错了！

　　弗格森还用常胜的拉齐奥第一次参加欧冠来球员们举例说明这支球队有多顽强。

　　“同样是四分之一决赛，他们在主场被拜仁慕尼黑进了两个进球，比分是2：2。当时大家都认为拉齐奥完蛋了，就连拜仁慕尼黑也这么认为。结果呢？第二回合，拉齐奥在拜仁慕尼黑的主场灌了拜仁慕尼黑两个！他们还了拜仁慕尼黑一个2：2！将比赛拖入到了点球大战。如果不是因为何塞·帕萨雷拉脚下打滑，哪一年谁进半决赛还不好说呢……这说明什么？说明拉齐奥有这样的传统！如果我们掉以轻心，我们就等着成为全欧洲的笑话吧！”

　　所以其实这场比赛对于曼联来说也是没有退路的。

　　如果拉齐奥在这场比赛中进球的话，那可也是客场进球啊……以拉齐奥的攻击力，想让他们不进球很难……

　　所以万一拉齐奥也进了两个球，曼联在第一回合的两个客场进球的优势就都没了。

　　曼联能不拼命吗？

　　他们要拼命进球，还要拼命不让拉齐奥进球。

　　※※※

　　因为双方都很拼命，比赛从一开始就陷入了僵局。

　　拉齐奥的进攻还不是很适应，不过他们的防守却很顽强，所以就算是鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也一时无法取得进球。

　　这场比赛对于两支球队来说，都不仅仅是一个晋级四强的名额这么简单。上赛季曼联在决赛中输给了拉齐奥，他们就憋着一股劲要报仇。

　　而同样，如果拉齐奥在这里被曼联淘汰出局，那是不是就说明他们的欧冠冠军是侥幸拿到的呢？

　　所以这事关荣耀和尊严。

　　谁也不会让步的！

　　双方的拼抢愈发激烈，人仰马翻的情况时有发生。

　　比赛不得不经常被哨音中断。

　　所以要说好看，这场比赛显然不如上一回合好看。

　　但论激烈，这场比赛有过之无不及。

　　第六分钟，本场比赛第一张黄牌就出现了。

　　卡里克因为背后推倒莫塔，被主裁判黄牌警告。

　　三分钟之后，巴尔扎雷蒂为莫塔报仇，报复性地铲翻了卡里克，也吃到了一张黄牌。

　　在这场比赛之前，常胜并没有让助理教练告诉他的球员们，他们还有多少张黄牌就会停赛。

　　他认为没必要。

　　如果连这场比赛都才闯不过去，那么就算他们身上干净的像是一张白纸，那又有什么意义呢？

　　如果要想闯过这场比赛，那就得用尽全力，便不能够考虑自己身上还有几张黄牌就停赛这种事情。绝对不能瞻前顾后。

　　就算打完这场比赛，再也没有力气打半决赛，常胜也认了。

　　虽然没告诉球员们，坐在旁边的迪马特奥还是做了记录的。

　　当巴尔扎雷蒂吃牌的时候，他对身边的常胜说：“这是巴尔扎雷蒂在本赛季欧冠中的第二张黄牌了，常。”

　　常胜点点头，表示知道了。

　　就算再吃一张就停赛了，那又怎么样？

　　这他妈是决赛！

　　决赛不用考虑以后、未来！

　　※※※

　　莫塔作为拉齐奥的组织核心，在比赛中受到了曼联的重点照顾。

　　卡里克这个后腰都冲到了前面去，对莫塔寸步不离。

　　这在常胜预料之中，在赛前训练的时候，也做过针对性的安排。

　　所以莫塔知道在这样的情况下，他应该怎么办。

　　常胜告诉他，如果卡里克上来防守他，那么他就回撤，撤回到后腰位置上去。

　　莫塔见卡里克对自己逼得紧，便回撤，回到了后腰的位置上。

　　在后腰位置上怎么组织进攻？

　　他和卡瓦尼之间的距离就拉得太长了。

　　但无所谓，常胜有这样的经验。

　　以前在瓦伦西亚的时候，德科就是在后腰位置上组织进攻的。

　　组织核心后置也是常胜发扬光大的。

　　同样的问题瓦伦西亚是怎么解决的？

　　后有德科，前有罗纳尔迪尼奥啊。

　　德科把足球往前输送，给罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥将前后场串联了起来。

　　而且这样等于瓦伦西亚有两个核心了，令对手难以防范。

　　现在的拉齐奥也差不多。

　　莫塔回撤组织，并不意味着拉齐奥的进攻上不去了。

　　有坎德雷瓦、卡索拉和格策，不用担心足球会传不上去。

　　组织核心后撤，虽然让莫塔直接最后一传的机会少了，却把他保护了起来。

　　可以让他毫无干扰的进行调度。

　　当然了，这么做自然也是有缺点的，那就是距离禁区远了，送不出有威胁的手术刀一样的传球。

　　不过凡事有利必有弊，想要追求完美无缺，很难。

　　这也就是常胜赋予坎德雷瓦和卡索拉、格策等人重任的原因。

　　以前一个莫德里奇做的事情，现在变成好几个人分担。

　　用人数来弥补其他的不足。每一个人都只擅长一样东西，组合起来就是核心。

　　所以，如果要说莫塔是拉齐奥的核心，对也不对。

　　对，是因为莫塔在这套阵容中的作用很重要，他是调度，调度的重要性不言自明。

　　但拉齐奥的核心却并非他一个人，还包括卡索拉、格策、坎德雷瓦。

　　可以说，他们都不是核心，又都是核心，核心的碎片。

　　这些碎片有机组合起来，就可以成为一个完整的核心，才可以真正发挥作用。

　　如果坎德雷瓦、卡索拉和格策表现不佳，那么莫塔再出色也没用。

　　所以这场比赛，拉齐奥能否取胜的关键不在莫塔身上，而在其他几位拉齐奥中场球员的身上。

　　常胜站在场边，略有些紧张地看着球场内。

　　在对罗马的比赛中，拉齐奥适应了一段时间才找到感觉。

　　今天的比赛，拉齐奥又要适应多久呢？现在看，是还在适应中。

　　如果适应期让曼联进了球怎么办？

　　球员们能够顶得住压力，在落后的情况下再次逆转吗？

　　这些东西都是在战术板上推演所无法知道答案的，也是主教练不能够完全控制比赛的原因。

　　也让比赛变得有悬念，有看头——对于中立者来说是这样的。

　　我做出了我所能做出的最好安排，但要实施他们，还是要看拉齐奥球员们自己的表现。

　　所谓将在外君命有所不受，自己对他们寄予厚望，他们能够不让自己失望吗？

　　尤其是坎德雷瓦这位新丁。

　　在之前的比赛中，他从未承担过这么重要的任务，他能够镇定自如地应付吗？他能够在关键时候保持住清醒的大脑，知道自己该做什么，不该做什么吗？

　　当然，他最好别让自己失望……


第一百章 山寨疯狗

　　在对罗马的比赛里，拉齐奥全队适应了足足三十多分钟，才适应过来。

　　这一次，他们没有用那么长时间，大约十八分钟的时候，拉齐奥发动了一次颇有威胁的进攻。

　　一直打到了曼联的门前，如果不是里奥·费迪南德破坏了卡索拉的传球的话，只怕卡瓦尼就是一次直接面对范德萨的机会了。

　　这一次进攻是莫塔发动的。

　　常胜在你场下看到这一幕，虽然卡瓦尼没有进球，但却高兴地攥了攥拳头。

　　然后他走回教练席，找鲁迪·冈萨雷斯要了瓶水，一口气灌了半瓶。

　　进攻恢复了正常，他松了口气。

　　接下来，拉齐奥的攻势一波接一波地出现，曼联被迫收缩防守，被拉齐奥压了回去。

　　弗格森的眉头一点点皱了起来。

　　拉齐奥恢复正常的时间比他想象的还要快，他有些吃惊。

　　这支球队真是了不起，那个中国小子也很了不起……

　　七天时间，就重新打造了一套进攻防守的战术……

　　如果他没记错的话，这应该已经不是常胜第一次展示这样的奇迹了吧？

　　拉齐奥如此强大，反而让弗格森更想要击败这支球队了。

　　因为击败了他们，才能证明曼联是最强大的球队，才能让曼联继续前进，直至最终拿到欧冠冠军。

　　老爵爷这辈子只拿了一个欧冠冠军，这是他的一个心结。

　　在英国成名的传奇主帅，除了比尔·香克利的欧冠数量没他多之外，像鲍勃·派斯利和布莱恩·克劳夫都有最少两个欧冠冠军，克劳夫是两个，派斯利是三个，就算是费根，也是有一个的，和弗格森一样。

　　现在这些传奇主帅都退休，甚至是去世了。

　　弗格森希望能够再拿一个欧冠冠军，最少也要有两个欧冠冠军吧？

　　去年决赛本来是他的绝好机会，曼联几乎处于巅峰，那个赛季的曼联无懈可击。

　　整体到球员个人，状态都很出色。

　　却在决赛输给了常胜率领的拉齐奥。

　　这场失败让弗格森耿耿于怀，虽然他从未表现出来过，但他心中从未放弃要找拉齐奥复仇的念头。

　　这一次欧冠四分之一决赛抽到了拉齐奥，对他来说是绝好的机会。

　　看到莫塔非常活跃，弗格森意识到继续被拉齐奥压制是不行的。

　　必须反攻出去，因为球权在莫塔脚下，莫塔又是后腰。

　　不能让他躲在后面舒舒服服的控球！

　　弗格森看出来拉齐奥的战术意图就是要把他的三条线全都压缩成一条线，然后……让他们穿透。

　　因为他们在前场有格策和卡索拉这样突破能力出色的球员，再加上莫塔的直传球。

　　在弗格森看来，拉齐奥最有威胁的人不是格策，也不是卡索拉，就是莫塔。

　　只要冻结莫塔，拉齐奥的进攻就无以为继。当他们的进攻打不起来的时候，曼联的进攻就得到了解放。

　　所以必须压出去进攻，将战火烧到对方半场，而不能够留在自己这边。

　　他向自己的助理教练穆伦斯滕说：“告诉小伙子们，让他们勇敢压出去，扭转局势。另外，让卡里克和鲁尼前后夹击莫塔。”

　　穆伦斯滕站起身，走到场边，向球场里大喊大叫的。

　　很快，当拉齐奥进攻的时候，发现对面曼联的抵抗更顽强了。

　　他们的抢截力度增加，跑动也增多，几乎球场的每一个角落，都有他们曼联球员的身影。

　　这让拉齐奥有些不适应。

　　当他们推进的时候，他们会遇到对方的顽强抵抗和围抢。

　　在这样被曼联破坏了好几次进攻之后，拉齐奥的球员越踢越吃惊，也越踢越别扭。

　　他们说不出这是为什么，反正就是感到别扭……

　　这种别扭的感觉影响了他们的发挥，拉齐奥的攻势逐渐被压了回来。

　　好不容易掌握住的主动权，也渐渐旁落。

　　在老特拉福德球场震耳欲聋的欢呼声中，曼联重新占据了上风，他们的攻势也随之猛烈起来。

　　※※※

　　拉齐奥的球员们只是觉得别扭，还不明白为什么会觉得别扭。

　　场边的常胜却看了一清二楚，不仅是他，旁边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯也看出来了，他突然哼了一声：“真有意思。”

　　常胜没理他，而是扭头看向隔壁。

　　弗格森依然坐在教练席上，助理教练穆伦斯滕刚刚回去。

　　老爵爷翘着二郎腿坐在自己的位置上，嘴巴里还嚼着口香糖，看起来挺镇定的。

　　常胜笑了笑。

　　正如鲁迪·冈萨雷斯说的那样，这确实挺有意思的。

　　没想到弗格森宣称的对付拉齐奥的办法竟然是……以其人之道还治其身！

　　弗格森也看天龙八部吗！

　　曼联对付拉齐奥是以抢对抢，以攻制攻。

　　利用全员的跑动来围抢拉齐奥，然后有利用强大有力的攻势压制拉齐奥。

　　因为曼联的攻势上来了，他们有更多的时间可以在前场活动，他们的球员和莫塔之间的距离就近了，于是他们可以持续对莫塔施压。

　　哪怕他们因此身后出现大量空当，可能会被拉齐奥打反击，他们也顾不上了。

　　看来他们很清楚莫塔是对他们威胁最大的拉齐奥球员，必须结束之前莫塔那种躲在后面逍遥自在的局面。

　　所以压上去之后，他们奔着莫塔就去了。

　　果然，他们的做法收到了效果。

　　莫塔在对方两到三人的夹防下，显得有些狼狈。

　　拉齐奥的进攻顿时就有些难以为继的趋势了……

　　※※※

　　常胜真没想到弗格森竟然会山寨自己的那一套战术。

　　这确实挺让人意外的，他还以为弗格森会原创一套东西出来呢，没行到竟然是山寨的……

　　他之前从未考虑过这种可能。

　　不过随后他就不得不承认，弗格森这么做的效果还挺不错的。

　　现在拉齐奥重新被曼联压制住，就是最好的证明。

　　拉齐奥球员们完全没想到他们会和自己的镜像踢球。

　　这确实会别扭了。

　　常胜并没有因为弗格森找到了对付他拉齐奥的战术而感到沮丧或者烦躁，相反他很兴奋。

　　这就是他为什么从小就喜欢做主教练的原因了。

　　因为这种动脑子的游戏，他最喜欢了。

　　当他还是一个球迷的时候，他就在憧憬着能够和世界一流的名帅们交手。

　　可惜FM游戏里他的对手不过是电脑智能而已。

　　只有现在，才是和真正活生生的人交锋，充满了各种意外和惊喜，让他如痴如醉。

　　他穿越成为主教练也快十年了，他从未对这种生活感到厌倦过。

　　就算是和同一个对手交锋，每一次也都有不同的感受。

　　比如弗格森。

　　他真没想到弗格森这次给他来了这样么一个大惊喜……

　　山寨自己啊！

　　先不说比赛结果如何了，现在常胜就很有成就感。

　　自己曾经佩服的偶像，竟然山寨了自己！

　　看来我给弗格森出的难题也不小！

　　※※※

　　激动归激动，常胜还是知道自己该做什么的。

　　他之前没想过弗格森竟然会用自己那一套来对付自己。

　　但这并不会给自己带来什么太大的麻烦。

　　球队表现不佳也不过是出于惊讶而已。

　　现在发现曼联竟然玩的是这一套，常胜反而放心了。

　　现在这一套可是拉齐奥最擅长的啊！

　　弗格森选择用拉齐奥最擅长的东西和拉齐奥拼，那不是找死吗？

　　轮这种跑动中的快速推进和压迫式围抢，当今足坛有哪支球队能够玩得过我们拉齐奥？

　　这真是太有意思了，曼联以为他们冻结住了莫塔就可以阻止拉齐奥的进攻？

　　那真是太抱歉了……

　　这个时候，自己提前布置好的其他几个棋子就可以发挥作用了。

　　他扭头看了看，弗格森还坐在那儿嚼口香糖，不过他换了条腿翘二郎腿。

　　你以为冻结我的莫塔，拉齐奥就无法进攻了吗？

　　来，让你瞧瞧疯狗战术的升级版“疯狼战术”！

　　※※※

　　常胜的“疯狼战术”和斯帕莱蒂在罗马的“群狼战术”并不完全相同，虽然名字听起来很像，以及都是中场快速推进，集团作战。

　　但斯帕莱蒂的“群狼战术”是因为他们缺乏合适的前锋，不得已让本来是打二前锋的托蒂上去打中锋，比赛进攻的时候，托蒂就会回撤，然后围绕着他进行的一种整体推进战术。

　　常胜的“疯狼战术”可不是460的无锋阵型，他有中锋卡瓦尼，还有罗基。

　　他的“疯狼战术”主要是在中场的推进上，靠球员不知疲倦的奔跑和传递，把足球送到对方的心腹地带，但威胁更大，因为他们在对方的心腹地带还有一个中锋卡瓦尼呢……

　　其实说白了就是和曼联比速度，比快速传切下的攻守转换速度，比快速传切下的推进精度。

　　用更快更凶残的方式夺回中场的控制权，从而扭转局势。

　　实际上这个时空的罗马在斯帕莱蒂时代打的“群狼战术”灵感就来自于常胜的拉齐奥“疯狗战术”，斯帕莱蒂结合自身的特点，创造了这个群狼。

　　只可惜群狼碰上了疯狗，还是没辙。

　　因为两套战术中拉齐奥有一个“疯”字，这才是关键核心。

　　不疯狂的不成魔，发疯的疯狗们有一股魔性，碰到什么强敌都赶上去撕咬，这一点理智的狼群就差远了。

　　因为狼群在遭受打击的时候，也会知道撤退知道避让的。

　　拉齐奥的疯狗们可不会，要么他们把敌人撕碎，要么他们被敌人打死。没有第三种结果。

　　现在常胜的“疯狼战术”，在疯狂的基础上，狗变成了狼，攻击力提升了，凶残程度也超越了疯狗。

　　疯狼对山寨版的疯狗，注定了这是一场血雨腥风的比赛……


第一百零一章 疯狼战术

　　常胜走到场边，做了一套手势，其他人看不懂，但是拉齐奥的球员们绝对能够看懂。

　　他这是让坎德雷瓦、卡索拉和莫塔之间建立起更密切的联系，同时让格策回撤，让卡瓦尼继续在前场游弋，吸引对方的防守注意力，如果进攻的时候就要一直顶在最前面。

　　然后中前场所有人都要建立起有机联系，进攻的时候，一起推动，防守的时候一起收缩，做到收放自如一致。

　　“疯狼战术”正式启动。

　　这个时候，上半场已经进行了三十五分钟了。

　　三十五分钟的比赛，没有一个进球出现，让解说员感慨“这场比赛激烈有余，精彩不足。”

　　但在常胜眼中，这三十五分钟才真正精彩！

　　比双方互相灌对方七八个球都精彩无数倍。

　　因为这三十五分钟是两个主教练之间的对决，双方你来我往，你出一招，我拆一招的同时再出我的招，随后你再拆我的招数同时出你的第二招……

　　就这么你来我往，让常胜在心里大呼过瘾！

　　球员们有球员们的战斗方式，主教练也有主教练的战斗方式！

　　看起来没有进球，场面波澜不惊，但是数次攻防转换，控球率的变化，以及场面上优势劣势的转变，这些都是主教练交手的结果。

　　※※※

　　当莫塔再次拿球的时候，卡里克和鲁尼一前一后冲上来夹防他，斯科尔斯还在旁边伺机以待。

　　之前几次这种防守，曼联都成功了。其中一次直接断下球来发动了反击，可惜最后被何塞·帕萨雷拉破坏掉了。

　　其他几次虽然没有断下球来直接发动进攻，但也破坏了拉齐奥的进攻。

　　不过这一次，情况不一样了。

　　莫塔刚刚把接到足球，还不等他们合围上来就把足球传了出去。然后他前插跑动，从卡里克和鲁尼的包围圈中钻了出去。

　　接球的坎德雷瓦并没有继续控球，而是把足球传给了卡索拉。

　　传完球之后，他和莫塔一样，也往前跑，但不是直线跑，而是写着跑出了一个角度。

　　卡索拉接球之后重复坎德雷瓦之前的动作。

　　但不见得一定要传给坎德雷瓦，或者传给莫塔，他可以传给任何一个出现在他身边的拉齐奥球员。

　　就这样，几秒钟的时间，拉齐奥的三名中场和足球就已经越过了中线，朝着曼联的禁区进发。

　　卡里克在拼命回追，但是他现在遇到了一个问题。

　　他本身并不是速度型选手，就算他速度快，他也追不上足球滚动的速度啊……

　　而鲁尼则更尴尬——我是追还是不追呢？

　　回追的话，要一口气杀到自己球队的禁区前沿，那样自己还有机会参与进攻吗？毕竟我是一个进攻球员，不能够专职防守啊……

　　但不回追……看样子卡里克一个人肯定搞不定对方那么多人……

　　就在鲁尼犹豫不决追不追的时候，斯科尔斯以及其他曼联球员都追了回去。

　　前场就只剩下鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人了。

　　鲁尼想了想……算了，我还是追回去吧……

　　于是埋头向后场冲刺。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到鲁尼也回追了，想要喊住他，不过嘴巴刚张开，鲁尼就跑远了，他的声音也听不到了。

　　他叹了口气。

　　都回去了，就剩自己一个在前面顶着，这样的话，不是又和之前一样了吗？

　　被拉齐奥压了回去，然后就上不来了……

　　然后他们的莫塔又可以在后场从容组织进攻……

　　※※※

　　拉齐奥的这次进攻推进速度很快，不过并没有威胁到曼联的球门。

　　卡瓦尼的射门在维迪奇的干扰下，没打上力量，被门将范德萨扑个正着。

　　球迷们可以松口气，认为拉齐奥发动了一次没有意义的进攻。

　　但曼联主教练弗格森不能这么看。

　　他从这次进攻中嗅出了不好的味道。

　　尤其是当拉齐奥整体推进的时候，曼联就只能够被迫回追，于是就又变成了调整前的样子……

　　必须让球员们压回去，以攻对攻！

　　这一次他没有让穆伦斯滕去，他亲自从教练席上站起身，然后走下台阶，来到了场边。

　　他没有大喊大叫，但是他做出了手势，他挥舞着手臂，向前划了两下。

　　但凡看到他这个动作的曼联球员都会知道是什么意思。

　　于是曼联重振旗鼓，向拉齐奥的禁区发起了猛烈的攻势……

　　※※※

　　整个上半场就在两位主教练的斗智斗勇中过去了。

　　因为纠缠的很紧密，双方都没什么太好的机会，所以自然没有进球。

　　当上半场结束的时候，比分是0：0。

　　没有进球，甚至连有威胁的射门都很少，双方主要在中场缠斗。

　　所以各种犯规倒是不少。

　　双方都有好几位球员被出示了黄牌。

　　也有球员出现了受伤的情况，不过伤的不是很严重就是了。

　　比如帕文在比赛中和鲁尼相撞，当时就没爬起来，但经过治疗，现在继续在球场上，表现也还算正常。

　　对于拉齐奥来说，虽然这个上半场是拉锯战，不过有一个好消息，那就是他们没有丢球。

　　比分还是3：2，他们领先。

　　现在曼联只剩下四十五分钟来改变局势了。

　　随着比赛时间的消逝，形势会越来越有利于拉齐奥。

　　不过在中场休息的时候，常胜的表情却一点都不轻松。

　　“如果你们觉得上半场已经让你们筋疲力尽了的话，那么下半场会更艰难，伙计们。随着比赛结束时间的临近，如果曼联还没办法轰开我们的球门，他们就会疯狂，像凶猛的野兽，而那个时候往往也是我们最疲倦的时候。要小心这个时候的曼联。”

　　“上半场最后时刻我们的表现不错，当曼联利用进攻向我们施压的时候，我们就利用速度优势突破他们的防守。你们要坚信，轮整体速度，当今足坛，没有哪支球队是我们的对手！”

　　※※※

　　这场比赛的上半场让不少媒体都很吃惊，那些转播这场比赛的电视台在中场休息的时候都请嘉宾分析了上半场。

　　专业人士的眼光和看热闹的球迷们确实就不一样了。

　　虽然这个上半场相较来说比较乏味，但是在专家们的眼中，却是精彩纷呈。

　　因为这上半场拥有很高的战术含金量。

　　总体来说，常胜初步做到了他在上一回合结束之后说的话。

　　他的球队依然保持3：2的领先优势。

　　不过这些专家最后的出来的结论却和常胜的设置不太一样高。

　　“我认为常是想利用这种战术在中场和曼联形成纠缠不休的局面，在中场拖住曼联，从而让他们无法威胁到拉齐奥的球门。看起来是进攻，实际上是防守战术。只要不丢球，拉齐奥就可以淘汰曼联。但是，中场休息的时候，弗格森一定会做出针对性调整的，他们会对莫塔施加更大的压力……”

　　这些专家以为常胜这么安排是为了防守。

　　可实际上常胜这么做是真的打算进攻！

　　他不认为自己的球队能够在客场守一个0：0，不让曼联进球是很难的。

　　所以要比曼联进的球更多才行。

　　※※※

　　下半场比赛开始，双方都没有进行人员上的调整。

　　战术上的调整自然也没有。

　　曼联还是采取高位防守和紧逼，用猛烈的攻势压制拉齐奥，同时距离莫塔更近一些。

　　而拉齐奥则采用快速的整体推进来进行破解。

　　为此，曼联就频繁采用各种犯规战术来阻挡他们的推进，打断他们的比赛节奏。

　　双方在中场又陷入了一片混战……

　　完全让人看不到有可能改变的迹象。

　　但……僵局总是要被打破的。

　　要么是有意识的战术安排的结果，要么就是一次偶然……

　　※※※

　　当莫塔受到的限制越来越紧，拉齐奥的其他球员就该挺身而出了。

　　不过作为拉齐奥的主力球员，他们也都拥有很高的名气和实力。

　　弗格森不可能不知道格策和卡索拉的大名，也不可能不知道这两个人的威胁。

　　因此格策和卡索拉也遭到了曼联球员的严密地盯防。

　　但实际上曼联这么防守，已经很困难了。

　　常胜在场下看的清楚。

　　因为在拉齐奥阵中有威胁的进攻球员太多，光是一个莫塔就需要曼联两名球员，卡索拉和格策也需要人盯防，更不要说还有卡瓦尼了。

　　所以，其实曼联的防守球员已经全都有任务了，防守也处于饱和状态。

　　但曼联的防守依然很顽强坚韧，到现在拉齐奥也没有获得太好的得分机会，就是明证。

　　这种时候，打破僵局，需要的不仅仅是出其不意，还要有足够的力量！

　　常胜相信坎德雷瓦有这样的力量！

　　这小子能跑，当初就是因为这个常胜买他来拉齐奥的，因为他的跑动能力和拉齐奥的战术可以完美融合。

　　机会是跑出来的，在卡索拉、格策、莫塔和卡瓦尼都被限制住的时候，坎德雷瓦将获得更多的机会。

　　就看他能不能把握住了！

　　常胜给坎德雷瓦的任务是串联中前场，有机会的时候前插来一脚远射。

　　这也是坎德雷瓦最擅长的得分方式。

　　常胜一眼看去，坎德雷瓦还在不停跑，他的身边没什么曼联的球员。

　　曼联从上到下都没把这个替补后腰当回事儿。

　　因为从过往成绩和数据上来说，坎德雷瓦确实不值得引人瞩目。

　　但，常胜知道，这位球员就是这么一路跑进了豪门的……


第一百零二章 龙套的逆袭

　　坎德雷瓦拿球的次数开始增多，但这并没有引起曼联方面的注意。

　　因为他都是拿到球之后马上就传出去，就像他之前所做的那样，似乎就是一个传球的支点而已。

　　他并不担任什么很重要的任务，拿球就传，然后跑位再接球，传球。如此循环。

　　在他身上并不会出现什么很精妙的传球，他也不会做最后一脚直塞球，他就只是一个普通的角色球员。

　　所以曼联方面没觉得他有什么特殊的。

　　只有常胜看得出来。

　　坎德雷瓦在这一次次看似看似普通的传球跑位中，在不断校准。

　　校准什么？

　　校准射门的角度和位置。

　　有好几次，他似乎都想要射门了，可是下一秒他却改变了主意，将足球传了出去。

　　因为他的尝试只是很短暂的时间，所以外人不容易察觉。

　　但是常胜清楚坎德雷瓦要做什么，他有针对性地去看。

　　就可以看到坎德雷瓦好几次接球都是在禁区前沿，而且他尽量选择面对球门的方向接球。

　　这样他可以不用转身，直接射门。

　　方能出其不意。

　　常胜也没有大声喊叫，他只是暗暗观察，他相信坎德雷瓦可以找到最合适的时候起脚。

　　因为在平时训练中，坎德雷瓦很低调沉默，却足够努力。

　　他有天赋，又肯努力，这样的球员不成功，谁成功呢？

　　※※※

　　坎德雷瓦在反复校准了几次之后，终于发现了一个最适合的位置。

　　那个位置是曼联的防守球员比较去的地方，因为有卡索拉和格策吸引着曼联的防守注意力，所以他们顾不上去那个地方。

　　那个地方就是在大禁区左边肋部这个部位。

　　格策和卡索拉的活动轨迹是把曼联的防守球员往外扯，或者往中路压缩，但不会涉及那个地方。

　　在那里，坎德雷瓦尝试拿了几次球。曼联的球员都没有第一时间上来防守他，一方面是因为他是拉齐奥阵中威胁最小的球员之一，另外一方面自然是因为曼联的球员就您离他较远，上来需要时间。

　　而这个时间……坎德雷瓦测试过了，哪怕他背对球门拿球，也足够他转身，调整，然后起脚远射了。

　　这就够了。

　　※※※

　　曼联的进攻在最后一传的时候出现了失误，鲁尼本来想传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，但是他的传球意图让何塞·帕萨雷拉猜到了，何塞·帕萨雷拉提前上抢，将足球断了下来。

　　随后拉齐奥展开了反攻。

　　曼联并没有马上入退潮一般退守，而是在前场的进攻球员迅速反抢。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼马上就冲向了何塞·帕萨雷拉。

　　不过帕萨雷拉的速度比他们还要快，他将足球传给了莫塔。

　　莫塔那边有卡里克和斯科尔斯。

　　莫塔背对进攻方向，没有转身，而是直接将足球回传给了弗朗西斯科·帕文，传完球之后，他转身往前插。

　　帕文没有将足球传回给莫塔，而是给了坎德雷瓦。

　　坎德雷瓦让过足球转身，接着迅速又将足球传了出去，他传给了回撤接应的卡索拉。

　　就像他之前所做的那样，他并不贪恋球权，当足球在他脚下的时候，他总是会用最快的速度传出去，然后跑向下一个接球点，他的队友也许会把足球传给他，也许不会，但这都不会影响到他的跑位。

　　毫不起眼，但又不可或缺，就像是机器上的螺丝钉一样。

　　有谁会注意螺丝钉吗？

　　几乎没有人。

　　当曼联看到足球已经被传了出来之后，也没有继续在前场围抢拉齐奥，他们不经是山寨的，这种围抢战术还不是很熟练，所以他们迅速退守，回到自己的半场重新组织起防线。

　　在这里让拉齐奥减速，一层又一层，迫使拉齐奥最终彻底停下来。

　　就像他们上一回合所做的那样，如果不是上场比赛莫塔开了挂一样，曼联的防守战术本来是成功的。

　　※※※

　　通过了曼联两条防线之后，拉齐奥的速度确实慢了下来，不过他们也已经非常接近曼联的禁区了。

　　所以这个时候慢也正常。

　　就在这个时候，坎德雷瓦又看到了那个空当。

　　他向那里跑去。

　　剩下的问题就是他的队友能不能够看到那里，然后把足球传过来。

　　他相信是可以的。

　　因为他之前来回跑位，除了校准自己的射门准星之外，也是在给队友校准位置，告诉他们，自己发现了这里。

　　※※※

　　当坎德雷瓦跑位的时候，莫塔正在拿球，当然他的身边也有卡里克寸步不离地跟着。

　　他自己的位置不是很好，尽管他看到了坎德雷瓦要去的空当，但是他没办法直接把足球传出去。

　　他只能够指望自己的队友能够也发现那里。

　　于是他把足球传给了卡索拉。

　　卡索拉也没有带球，他又直接将足球传给了顶在最前面的卡瓦尼。

　　卡瓦尼在最前面，带着曼联的后卫线都不敢放下他不管而选择压上什么的。

　　这就在中后卫和前卫线之间制造出了一个空白区域。

　　卡瓦尼唯一的问题是，这么做会牺牲他的得分，也就是让他做一个牵扯力量，在最前面顶着，但不让他射门。

　　卡瓦尼现在就是一个炮台，负责给队友架炮，吸引火力，掩护队友射门或者突进。

　　卡索拉传完球之后，变突然往前插，做出要和卡瓦尼打二过一的意思。

　　曼联的后卫线都很清楚卡索拉的威胁，自然不敢怠慢。

　　于是卡索拉这么一跑，又扯开了一部分曼联的防守注意力。

　　卡瓦尼却没把足球传给卡索拉，而是直接一脚回传给了……坎德雷瓦！

　　其实他早就看到了坎德雷瓦的跑位，也知道他要做什么。

　　因为这是在赛前训练的时候，老大让他们练习过的套路之一。

　　利用的就是在曼联眼中，坎德雷瓦是一个无足轻重的小卒子，不会想到坎德雷瓦也有一脚不错的远射能力。

　　当坎德雷瓦开始跑位的时候，足球在莫塔的脚下，现在足球经过莫塔、卡索拉和卡瓦尼的来回传递，终于来到了他的面前，时机刚刚好！

　　好到他甚至不用再往前带球走两步了。

　　卡瓦尼的回传也非常完美，力度掌握的恰到好处，足球不快也不慢，在草皮上也没有蹦蹦跳跳的，而是贴着草皮匀速滚动，甩起了一圈又一圈白色的水珠。

　　雨天让足球表面站满了水，会变得湿滑，但也会增加重量。

　　这简直是最好不过的远射机会了。

　　迎着这个滚过来的足球，坎德雷瓦上前的每一步都踏的非常用力，确保到时候作为支撑脚的左脚不会打滑。

　　然后他抡起了自己的右腿。

　　这个做了一个赛季配角、龙套的球员，现在终于要做一次主角了！

　　※※※

　　“这是……坎德雷瓦！！”意大利的解说员大声高呼起来。

　　在他的呼喊声中，坎德雷瓦的右脚正脚背狠狠抽中了足球，水珠四溅下，足球嘭的一声，飞向了球门。

　　这或许是本赛季坎德雷瓦射出过质量最高的远射了。

　　足球在空中有一道明显的弧线，划向球门圆角。

　　范德萨腾空而起，伸长了手臂。

　　他的臂长是很出色的，再加上他高达一米九七的身高，他在空中的控制范围其实是很广的。

　　不过坎德雷瓦的这角球弧线非常明显，几乎就是一脚香蕉球射门！

　　足球绕开了范德萨的十指关的，然后打在了远端门柱的内侧。

　　咔的一声脆响，足球擦着门柱，弹入了网窝……

　　※※※

　　之前一直嘘声不停的老特拉福德球场突然安静了一下。

　　没人想到坎德雷瓦这个他们连名字都叫不上来的拉齐奥球员，全场比赛第一脚射门——是不是他的第一脚，这些人其实也都不清楚——竟然就轰开了范德萨把守的大门！

　　这一切太玄幻了，如果是卡索拉、格策、莫塔或者卡瓦尼这样的拉齐奥球员进球，曼联的球迷或许都还可以接受。

　　但拉齐奥的24号坎德雷瓦……那是谁啊？！

　　他他妈从哪儿冒出来的啊！

　　※※※

　　在这片沉寂中，拉齐奥球员和球迷们的欢呼声就显得格外清晰，以及刺耳……

　　站在场边的常胜一转身，向自己的教练们张开了双臂，而他的助理教练鲁迪·冈萨雷斯已经向他扑了过来，两个人正好抱在一起。

　　战术的作用，完美的结果！

　　“坎德雷瓦！坎德雷瓦！安东尼奥·坎德雷瓦！！”

　　意大利解说员嘶吼着坎德雷瓦的名字。

　　“在最艰难的时候，坎德雷瓦为拉齐奥首开纪录！这是一个金子般的进球！他的进球让拉齐奥在总比分上4：2领先曼联了！两分的差距！这是安东尼奥·坎德雷瓦在冠军联赛中的第一个球！”

　　进球之后的坎德雷瓦并未狂奔，而是转身双手攥拳，仰天长啸。

　　他真的做到了！

　　他没有让老大失望，他完成了老大给他的任务！

　　他轰破了曼联的球门！

　　很快他就被队友们淹没了。

　　大家纷纷拍打着他的肩膀和头。

　　虽然很痛，可他还是觉得自己好像在做梦一样。

　　在老特拉福德梦剧场进了这么漂亮如此重要的一个球，真是太梦幻了……


第一百零三章 混战

　　当坎德雷瓦把足球射进范德萨球门的时候，曼联上下还有些发懵——他是怎么冒出来的？

　　坎德雷瓦当然不可能是从土里蹦出来的，他又不是土地公公。

　　他一直都在球场上，只不过在他身边的队友衬托下，他显得默默无闻，毫不起眼。

　　所以曼联方面一直没有怎么注意他，谁能想到，他竟然就是拉齐奥的杀手锏呢？

　　弗格森本来是坐在教练席上翘着二郎腿嚼口香糖的。

　　现在，他已经不知何时出现在了场边，神色严峻地看着球场里。

　　总比分只落后一个球的时候，曼联队还能够保持信心和士气。

　　现在落后了两个球……他考虑率的更多的不是怎么扳平比分，而是怎么阻止球队的士气下滑。

　　这个进球之后，他清晰地看到曼联球员的表情，他们被打懵了。

　　这绝对不是一个好信号。

　　当曼联意识到他们落后拉齐奥两个球会很艰难的时候，他们的士气就会受到影响和打击。

　　他终于开口出声了，在场边大声喊着：“冷静！保持冷静！我们是主场！！”

　　对于曼联来说，主场优势或许就是唯一的优势了……

　　接着他又高喊罗纳尔多的名字，示意他在前场更自由一些，有机会就选择自己来，不一定非要和队友们打配合。

　　这种时候，弗格森选择相信世界级球星的能力。

　　※※※

　　拉齐奥在曼联的主场老特拉福德球场尽情庆祝，招致了曼联球迷们的嘘声。

　　最终，在主裁判的干预下，他们才回到了球场上，重新开始比赛。

　　比赛重新开始之后，坎德雷瓦又获得了几次射门的机会，他的远射大多命中了门框范围内。

　　虽然没有进球，却还是给曼联制造了一些麻烦。

　　曼联这才发现坎德雷瓦刚才的进球不是运气，而是他真有这样的实力！

　　如果在放任不管的话，也许坎德雷瓦就还会进第二个球、第三个球！

　　曼联方面调整了防守，他们派人对坎德雷瓦进行了盯防。

　　但是没过多久，卡索拉就在禁区里得到了一次机会！

　　维迪奇的破坏了卡索拉的射门，但也把卡索拉撞翻在地。

　　场边的常胜大喊：“这绝对是犯规！”

　　意大利解说员也在高呼：“维迪奇撞倒了卡索拉……这是一个犯规！”

　　但主裁判只给了拉齐奥一个角球。

　　起身之后的卡索拉显得很愤怒，他举着双手向主裁判抗议，主裁判并没有理会他。

　　曼联因此逃过一劫。

　　但弗格森却并没有高兴起来，拉齐奥的刚才这次进攻是不是应该给一个点球，他也没看不清楚，不好说。但最起码这次进攻说明了一点——曼联的防守有些捉襟见肘了……

　　他发现在拉齐奥的中前场，人人都是核心，人人都可以组织进攻又得分。

　　你如果要一个个去防的话，曼联的防守球员就肯定不够用。

　　就像刚才这样，增派人手去防守坎德雷瓦，结果卡索拉就失去了限制……

　　可如果不管坎德雷瓦，那么说不定坎德雷瓦之前的那个进球会重演……

　　弗格森感觉到头痛。

　　拉齐奥化整为零的做法让他觉得很难对付。

　　你总是会漏掉某一个人的……

　　除非你把所有球员全都撤回来防守。

　　可这样的话还有进攻吗？

　　本来现在在总比分上就落后两个球了，要是再放弃防守……那还怎么踢？那不是正中拉齐奥下怀吗？他们一定巴不得曼联放弃进攻呢。

　　原本以为拉齐奥伤了个莫德里奇之后，进攻实力上会受到影响。可没想到这样反而让拉齐奥更灵活了。

　　人人都是组织核心，人人都可以又组织又射门。

　　这比以前莫德里奇一个人包办组织重任的时候还更难防了！

　　弗格森现在只能够指望在拉齐奥进更多的球之前，曼联能够先扳平比分，这样总比分依然只差一个球，那还有希望。

　　他看了看表。

　　下半场开始了十五分钟，还有三十分钟……

　　这时间，说多不多，说少不少。

　　※※※

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到了弗格森给他的最新指令，这正是他所希望听到的。

　　将全队的进球重任都交给了自己，充分给与自己自由，自己想怎么踢就怎么踢。

　　他很快就将弗格森的指令付诸实施，他在拉齐奥的禁区外面来了一脚远射。

　　不过他的这一脚准头上差了点。

　　但体现出了这种趋势。

　　同时为了配合克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，整个曼联也做出了相应的调整，最后足球都传给了罗纳尔多，大家也通过跑位来牵扯拉齐奥的防守，给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提供机会。

　　曼联也开始发力了。

　　现在他们落后两个球了，如果再不发力可能就真的死翘翘了。

　　拉齐奥的这一球并没有彻底杀死曼联，反而激怒了这头怪兽，让他们更加疯狂。

　　同时为了夺回比赛中的主动权，曼联在防守的时候也越发强硬，甚至是……粗野了。

　　第六十六分钟，帕文在和罗纳尔多争抢头球的时候，落地时被鲁尼扛了一下，下来崴了脚，终于无法再坚持比赛了。只能够被换下。

　　这算是被动换人。

　　常胜一边骂着脏话一边让基耶利尼出场，替下了帕文。

　　他认为鲁尼应该为这个动作吃到一张黄牌，不够这是曼联的主场，主裁判并没有这个意思。

　　接着，格策也遭到了埃弗拉的一次凶狠铲截。

　　埃弗拉虽然吃到了一张黄牌，格策却下场去接受了一番治疗，直到三分钟之后才重新上场，投入比赛。

　　这三分钟时间里，常胜一直提醒吊胆的，生怕格策再受伤了。

　　格策如果受了伤的话，自己就真的只能让吉鲁上去打高中锋战术了……那样的话，曼联可就舒服了。

　　还好格策很快就重新投入到了比赛中。

　　对于曼联一次次粗野的犯规，常胜不断冲着第四官员咆哮，但什么效果都没有，主裁判不爽了可以罚下主教练，但主教练却不可能因为不爽了让主裁判滚蛋……

　　当然了拉桥这边也很快就替格策报了仇。

　　当埃弗拉带球上来助攻的时候，坎德雷瓦斜刺里杀出，将他连人带球铲出了边线。

　　现场一片嘘声，甚至连主裁判的哨音都被淹没了。

　　主裁判向坎德雷瓦出示了一张黄牌，坎德雷瓦根本不在乎！

　　他等了埃弗拉一眼，就跑了回去。

　　他虽然年轻，但是足球场上的这些潜规则却非常清楚。

　　别人对你凶，你就要对别人更凶，只有这样，才能够镇得住对方，否则对方就以为你好欺负。

　　报复人这种事情格策或许不太擅长，毕竟他才十七岁，那就坎德雷瓦来做。

　　果然，埃弗拉被铲的下场接受治疗去了，也算是一报还一报。

　　弗格森对坎德雷瓦的犯规很不满，他冲下教练席，向主裁判施压。

　　常胜也马上就冲了过去，和老帅弗格森针尖对麦芒。

　　“为埃弗拉叫屈？先看看他在之前对我的球员做了什么吧！”常胜大声对弗格森呛声，这个时候弗格森可就不是他的偶像了，而是该死的敌人。

　　“你们的犯规更加恶劣！这应该是一张红牌！”弗格森指着球场向常胜咆哮。

　　“在我看来，如果埃弗拉一开始就被红牌罚下去的话，就不会出现这之后的事情了！”常胜毫不示弱地顶了回去。

　　第四官员不得不将双方主教练软硬皆施地劝了回去。

　　“双方的主教练在场边爆发了争吵，看得出来两个人的情绪都很激动……这场比赛对于两支球队来说确实都很重要……谁也不想输给对方……真是一场谈不上精彩，却绝对激烈的比赛！”

　　※※※

　　在这种激烈对抗中，双方都还在寻找着进球的机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多尝试了三种破门得分的方式，分别是禁区外远射，自己带球突破，以及门前包抄抢点。

　　看上去他距离进球越来越近了。

　　就连意大利解说员都认为拉齐奥应该将比赛重心转为防守。因为他们现在在总比分上领先两个球了。

　　只要守住这两分的优势就行了。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态也来越好，射门越来越有威胁，这应该给常敲响警钟！拉齐奥必须马上防守，限制罗纳尔多的发挥。现在比赛节奏越来越快，我认为这正是曼联所希望看到的，而拉齐奥绝对不能够进入这样的节奏中去！因为乱战，对拉齐奥不利！”

　　这位解说员说的听起来挺有道理的，让不少拉齐奥的球迷们都开始担心球队的防守，生怕罗纳尔多进一个球……

　　但常胜不为所动，他站在场边，除了偶尔为曼联球员防守时的大动作抗议一下，丝毫不见要调整战术的意思。

　　可惜他听不到解说员的话，否则他一定会告诉那位解说员：

　　乱战，正是自己想要的！

　　因为只有乱，才会有很多平时不太可能出现的机会。

　　会陷入混乱的是落后两个球的曼联，而不是拉齐奥。

　　拉齐奥是利用混乱，制造进球的机会。

　　因为拉齐奥有一个擅长在禁区里捕捉机会，踢球鬼灵精的老兵油子——罗基！


第一百零四章 值得托付希望的人

　　这场比赛开始的时候，当罗基戴着队长袖标出现在队伍最前面，带领球队走出来的时候，大家还觉得有些陌生。

　　大家都忘记了原来拉齐奥的第一队长真的不是何塞·帕萨雷拉，而是罗基……

　　在欧冠比赛中，这是罗基本赛季第一次首发出场。

　　之前他都是打替补，在联赛中出场的机会更多。

　　作为一个已经快三十二岁的老前锋来说，尽管他以前为球队立下过汗马功劳，但是现在退居二线也是自然规律。

　　首发前锋就三个位置，他不退居二线，怎么可能会有格策、卡瓦尼等人冒出来呢？

　　他变成替补，对拉齐奥来说是好事儿，拉齐奥的成绩节节攀升，这就足够让他心甘情愿坐冷板凳了。

　　但让他做替补，并不是意味着他就没用了。

　　尽管他和俱乐部续约的时候戏称自己这是养老合同了，但实际上俱乐部上上下下没有一个人会把他当成是真的在养老。

　　本赛季他的进球不多，对球队的贡献却不小。

　　因为他的作用并不体现在进球上。

　　经验丰富的罗基知道自己该怎么踢球，在比赛中他会利用自己的经验跑位，为队友创造出更好的得分机会。

　　所以虽然他很少进球，也很少直接助攻，但是他在球场上的作用依然很重要。

　　这场比赛到现在为止，他的表现不抬起眼，发挥一般。

　　主要是因为曼联在禁区里的防守非常严谨，可供他发挥的余地很少。

　　但是现在，当比赛节奏越来越快，双方频繁切换攻击和防守状态的时候，经验丰富的罗基看到属于他的机会。

　　曼联急于进球，他们在防守中的空当就越来越多了。

　　这才是适合罗基发挥的土壤……

　　罗基之前一直耐心等待，哪怕没机会，也会按照战术要求的跑位，现在他终于等到了属于他的机会！

　　※※※

　　罗基还记得当初他和俱乐部续约之前，有过怀疑。

　　因为当时不少原来的主力球员都相机离开了拉齐奥。

　　媒体上成天说拉齐奥要完蛋了，拉齐奥要解体了，常胜身为拉齐奥的主教练都要跑路了……等等很多不利的消息。

　　他不知道老大是不是真的会跑路，但就算老大不跑路，他自己的前景似乎也不太好。

　　就连本泽马、赫迪拉这样的主力球员都离开了拉齐奥，自己这样的替补还有可能留下来吗？更不要说自己已经三十岁了，算是正式步入了职业生涯的暮年……

　　他觉得就算老大要留下来，也会重建球队，那就需要更多年轻的球员，更不会有自己的位置了。

　　结果就在他考虑自己是不是应该主动点提出转会的时候，常胜给他打了个电话过来。

　　在电话里，常胜明确告诉他，在自己未来的计划中，他不是那种主力球员，每个赛季各种比赛加起来恐怕连二十五场的出场次数都不能够保证。

　　但他也明确告诉罗基，自己需要罗基留下来。

　　因为罗基是球队中年龄最大的球员，他的经验是球队所需要的，虽然不能够大主力，却可以打重要的轮换替补球员。

　　他需要罗基留下来，将他的经验传递给年轻球员，利用他的沉稳来稳定年轻人容易浮躁的心。

　　也就是说，罗基的主要作用是在更衣室里和训练场上。

　　不能够作为主力出场比赛，罗基固然是有些失落的，但是他同时又为老大能够想到第一时间给自己打电话而感到高兴，因为这说明了在老大心中还是有自己一席之地的。

　　其实对于职业生涯开始步入暮年的罗基来说，他很清楚自己的定位应该是什么。

　　他也不奢求要当绝对主力了，只要主教练心中还有自己，还需要自己，就很满足了。

　　跟着老大，他拿到了联赛冠军和欧冠冠军，还作为第一队长，亲手捧起了联盟杯冠军，他已经很知足了。

　　只要自己还对球队有用，还能够帮上老大，他就知足。

　　于是，就这样他和俱乐部续约了，他甚至美欧提出什么薪金上的要求。

　　也表示了对俱乐部的支持。

　　作为对罗基的回报，常胜并没有剥夺他的队长袖标，尽管他很少会戴着队长袖标首发出场，但他依然是球队的第一队长，每一个进球对的新球员，都是他去负责接待，谁都知道他在更衣室里的地位。

　　拉齐奥更衣室里没有派系，也没有老大，但罗基是另外一种意义上的老大——“老大哥”。

　　作为球队中年纪最大的球员，他需要帮助年轻球员们调整心态，将自己的经验传授给这些人，做一个他们可以依靠的“老大”。

　　不过作为一个前锋，他总还是希望自己可以在球场上帮到球队的，而不是像一个吉祥物那样，只有象征意义。

　　现在这场比赛，赛前常胜就找到了罗基，告诉了他自己的要求。

　　“你经验丰富，罗基。我希望你用你的经验和能力在这场比赛中帮助我。”

　　罗基对老大的“帮助”真是一点免疫力都没有。

　　老大能够要求自己帮助他，那是自己的荣幸。

　　他当然没有任何犹豫就答应了下来。

　　随后常胜详细告诉了他，要他在比赛中做什么。

　　说白了，就是利用他的经验和技术，在曼联的禁区里寻找射门得分的机会。

　　是的，这一次不再是要求他给其他队友牵扯跑位，分散防守注意力，制造机会了。

　　而就是让他射门得分！

　　老大需要他的进球！

　　对于一个前锋来说，这是一个绝对不能拒绝的诱惑。

　　老前锋心中的那团火在老特拉福德的雨夜熊熊燃烧。

　　※※※

　　罗基在这场比赛中已经有一脚射门了，不过他的射门并没有打在门框范围内，也自然没有威胁到范德萨。当然了，那也是和当时的机会不是特别好有关。

　　但罗基却不担心如果真的有机会出现在自己的面前，自己会挥霍掉他。

　　在热身的时候，他重点射了好几脚们，感觉了一下自己的脚感，他觉得……这方面没有任何问题！

　　当有机会的时候，他确信自己可以抓住它！

　　就在大家都将注意力转移到了射门感觉越来越好的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上时，没有人注意到罗基已经不需要用那么多脚射门找感觉了……

　　第七十六分钟的时候，曼联在快速进攻中出现了一次失误——这样的失误经常出现，毕竟这种快速传切跑位的进攻战术曼联是山寨的，用起来还不是很熟练，出现失误很常见——基耶利尼接到了对方直接传过来的球。

　　接下来就是拉齐奥的一次快速反击。

　　疯狼战术对速度的要求比疯狗更高，这方面，拉齐奥做的就比曼联好多了。

　　在快速传切跑位中，他们的传球和跑位都非常精准。

　　只用了三脚传球，拉齐奥就整体推进过了中线。

　　曼联面对这样的快速传递跑位，办法不多——他们想战术犯规。

　　可是在他们拉倒莫塔之前，莫塔已经将足球准确送到了坎德雷瓦脚下。

　　所以虽然莫塔倒地，但主裁判做了一个“有利攻方，比赛继续”的手势！

　　战术犯规都没用！

　　曼联只能够拼命回收。

　　坎德雷瓦把足球交给了卡索拉，卡索拉再把足球传给前面的格策。

　　格策作势要转身，却横向盘带。

　　这个时候足球已经到了曼联的大禁区前！

　　“拉齐奥推进到了曼联的三十米区域里！他们的速度可真快！”

　　在解说员的大吼声中，格策横向盘带，现在他已经可以射门了。

　　曼联的后卫注意力便都在防范格策的射门上。

　　不断有后卫上来逼抢他，但都被格策利用出色的技术过掉了，他还在横着带！

　　快到禁区弧顶的时候，格策已经成功把所有曼联后卫所有的注意力都吸引到了他的身上。

　　然后他抡脚……一脚直塞！

　　不是射门，而是传球！

　　但卡瓦尼刚才已经和他有了一个换位，到了他的身后，那他的这脚球是传给谁的呢？

　　“托马索·罗基——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　当大家反应过来的时候，才发现罗基已经张开双臂在庆祝进球了！

　　这是怎么回事？

　　“罗基！斜刺里突然杀出！他接到了格策给他的直塞球，并没有继续带球，也没有调整，而是直接一脚射门！完全打了曼联一个措手不及，不光是曼联的后卫们，就连门将范德萨也没反应过来，他虽然做出了扑救的动作，却并没有拦住足球！罗基的这脚球踢的非常贼！”

　　“同样，这是罗基在本赛季欧冠中的第一个进球！本场比赛简直是配角的大逆袭！坎德雷瓦和罗基这两个不起眼的球员，却成了本场比赛的主角！”

　　“我敢说，弗格森一定是在赛前做了很详细的准备工作的，他的球队防住了所有有威胁的拉齐奥球员，却没想到这场比赛，决定胜负的是两个不起眼的人！坎德雷瓦和罗基！角色球员也有春天！”

　　“拉齐奥2：0领先曼联！这场比赛的悬念已经没有了！总比分，拉齐奥领先三个球！而且拉齐奥也有两个客场进球，他们抵消了曼联在第一回合辛辛苦苦捞到了客场进球优势！在只剩下十几分钟的时间里，曼联必须连进三球，才能够将这场比赛拖入加时……但这几乎是不可能的！这是绝对不可能的！”

　　在罗基进球之后，常胜并没有激动地跳起来，以及和周围的人拥抱。

　　他只是竖起了双手的大拇指，然后将它们高高举起。

　　以他对罗基的了解和信任，他一点也不为这个进球的出现感到意外。

　　他知道，作为唯一一个在拉齐奥最困难的时候就在球队中的老将，常胜深信这位老前锋的能力和抗压能力，都不输于任何人。

　　在关键时刻，这绝对是一个值得赌上一切，托付希望的人！


第一百零五章 欢迎来到老特拉福德斗兽场！

　　当罗基进球之后，弗格森表情木然，口中机械式的嚼着口香糖。

　　如果只看他的脸，谁也不知道他在想什么。

　　其实不用猜他在想什么了。

　　因为他什么都没想。

　　比赛踢到这份儿上，拉齐奥算是赢定了。

　　总比分上落后三个球，拉齐奥也有两个客场进球，这比赛还要怎么打？

　　虽说不到比赛结束不能放弃，可也要有基本的理智吧？

　　这场比赛的比分，曼联还有希望？

　　他坐在教练席上，面无表情地看着球场。

　　这场比赛的失败有迹可循，现在来看，就是他忽略了那两个看起来不怎么起眼的拉齐奥球员。

　　坎德雷瓦本赛季一直都是替补，而且打的位置也很多，中前卫、边前卫和后腰他都踢过，他甚至还在一场联赛中客串过二十多分钟的边后卫。

　　没什么固定位置，也没什么固定工作用，感觉就是常胜拿来当万金油用的，哪儿需要人，就让他去哪儿。

　　这样的球员有好表现才怪了呢。

　　这种球员或许可以成为一个不错的角色球员，但是在关键时刻想要指望他爆发决定胜负，绝不可能！

　　另外一个罗基倒是名气大一些，拉齐奥的队长——当然，这个身份一度让人觉得是笑话——在常胜来到拉齐奥的第一个赛季，罗基的作用很明显，但是他从来都没真正成为过拉齐奥的进攻核心。

　　第一个赛季拉齐奥进球最多的人是潘德夫。最后两个赛季都是法尔考，就连本泽马的进球都比他多。

　　所以这第四个赛季他彻底沦为了替补，在欧冠中连首发出场都没有，也就没什么稀奇的了。

　　而且罗基的问题是他打边锋没速度没突破没传中，他打中锋呢，需要和卡瓦尼、吉鲁竞争。自然就缺乏出场机会了。

　　所以赛前分析拉齐奥对罗马那场比赛的首发阵容时，弗格森都没有给予这两个人足够的重视。

　　实际上在那场比赛中，这两个人的表现也非常一般，很符合弗格森对这两个人的定位——“角色球员”。

　　或许弗格森是这么想的——常胜让他们出场，纯粹只是为了凑够十一个人的首发阵容……

　　结果没想到常胜竟然真的给他们赋予了重任！

　　弗格森眼光老练，自然不相信什么这两个人是临时爆种，然后就搞定了他的曼联。

　　如果没有专门的赛前战术安排，以及针对性的训练，这两个人为什么就出现的如此恰到好处？

　　在丢了球之后再来分析这两个丢球，以及他们两个人的比赛轨迹，才发现其实是有迹可循的……

　　坎德雷瓦多次出现在在他最终射门的那个区域，一开始认为是巧合，或者完全没有注意过，没想到人家一直在预谋。

　　罗基之前默默无闻，也没人将他放在心上，但却在最应该出现的时候，出现在了最关键的地方……

　　这显然都是有针对性的安排。

　　充分利用了他们两个人的特点……

　　弗格森扭头看向了常胜，这个年轻中国人确实有两把刷子……他成功利用了自己的惯性思维和认知盲区。

　　谁能想到坎德雷瓦和罗基这两个最默默无闻的人会成为决定这场比赛胜负的关键先生呢？

　　不过弗格森的佩服之情不是在战术上的，而是在心理调节上的。

　　尤其是坎德雷瓦，要让这种角色球员在关键时刻敢于承担责任，弗格森想常胜一定有独到之处。

　　※※※

　　不仅是弗格森知道这场比赛曼联没戏了，球场上的曼联球员也知道他们完蛋了。

　　只是他们可不像弗格森那么好说话。

　　失败的痛苦再加上对拉齐奥的仇恨，让他们在随后的比赛中心态失衡。

　　上赛季决赛输给了拉齐奥，本来说这次要报仇的，结果现在眼看着大仇报不了了……

　　但对于球员来说，他们还有其他办法可以报仇！

　　第八十一分钟，贝莱蒂上来助攻的时候，让埃弗拉铲翻在地。

　　这次可比他之前铲翻格策的重多了！

　　因为埃弗拉是直接一脚飞铲鞋钉踹在了贝莱蒂的脚踝上！

　　“天哪！从慢镜头来看，贝莱蒂的脚踝几乎都要完成九十度了！”

　　贝莱蒂捂着脚踝痛苦地躺在草皮上。

　　他旁边的拉齐奥队友卡索拉在向主裁判咆哮，卡瓦尼则第一时间冲向了铲人的埃弗拉。

　　当然了，谁也没有常胜激动，常胜对着球场上高高竖起了自己的中指，然后大声喊道：“埃弗拉！埃弗拉！看我口型：我——操——你——妈——！！”

　　接下来卡瓦尼冲到埃弗拉面前，一把将刚刚爬起来的法国边后卫推翻在地。

　　埃弗拉捂着脸惨叫一声，在地上滚了起来。

　　跑上来的鲁尼为自己的队友鸣不平，一伸手掐住了卡瓦尼的脖子。

　　格策上来帮助自己的队友，结果被鲁尼反手一巴掌推倒在地。

　　双方都有球员倒地，场面顿时极度混乱。

　　双方还有球员在往事发地点赶来，显然，他们不是来劝架的！

　　赛前常胜成功激起了球员们的斗志，斗志体现在足球和非足球上，但都是肾上腺素激增的东西。

　　而曼联这边呢，也因为复仇心切却最终功败垂成，导致心态失衡。

　　于是双方算是针尖对麦芒……卯上了！

　　鲁尼干翻了格策，基耶利尼就日翻了卡里克。

　　莫塔隔着基耶利尼又给卡里克补了一刀。

　　当然了，他自己也没捞到好，让里奥·费迪南德一脚踹到了胯部。

　　※※※

　　“噢噢噢噢！这场比赛真正的高潮终于在比赛还剩下十分钟不到的时候来临了！”唯恐天下不乱的中立解说员兴奋地高呼起来。

　　“埃弗拉的这脚铲球很明显就不对……这是曼联心态失衡的具体表现！他应该吃一张红牌的。不过卡瓦尼的动作太过激了……”

　　“骗子埃弗拉！卡瓦尼只不过是推中了他的胸口，他竟然捂着脸倒了下去！”意大利的解说员激动地大喊。

　　看台上的曼联球迷们也发出了震耳欲聋的嘘声，将主裁判刺耳尖锐又急促的哨音都淹没了。

　　这场冲突持续了大约三分钟，才在主裁判和两名边裁以及一名第四官员的介入下消停了下来。

　　不过双方都为此付出了惨重的代价。

　　犯规的埃弗拉肯定是一张红牌，率先引发冲突的卡瓦尼也是一张红牌。

　　另外掐卡瓦尼脖子，又操翻了格策的“拳王”鲁尼也被红牌罚下。

　　格策、基耶利尼、莫塔、里奥·费迪南德、卡里克全部一张黄牌。

　　当然了，常胜也被红牌逐出了球场。

　　因为他向对方球员比中指。

　　虽然主裁判当时没有看到，不过第四官员随后通知了主裁判，所以在搞定了球员之后，主裁判跑来向常胜发了张红宝石战神卡。

　　当然，其实常胜也可以辩解说自己只是在做一个战术手势。

　　当常胜可不是这么没卵的人，好汉做事好汉当，常胜从不推卸责任，做了就是做了。

　　而且他刚才的手势要说是战术手势，也得人有信啊……

　　他刚才书两只手都比出了中指，是再标准不过的侮辱手势了。

　　当看到这位主裁判不断出红黄牌，解说员和他的小伙伴们都惊呆了。

　　“这真是……太刺激了！”

　　※※※

　　这场焦点战役、重头戏，最终便在这么一场重量级的群殴中结束了。

　　之后十分钟的比赛和这场群殴比起来简直淡然无味，让人看得想打瞌睡……

　　只有群殴才能够让他们的肾上腺素激增！

　　比赛重新开始后一直到结束，大家都一直在谈这场群殴。

　　电视转播的慢镜头也不断重放这一段的比赛画面。从各个不同的角度、机位来全景式地展现这场突如其来的群架。

　　有解说员还摇头：“可惜不是罗马德比，否则我就可以说‘欢迎来到罗马斗兽场’了！当然我现在只能说：‘欢迎来到老特拉福德斗兽场！’”

　　还有人关注常胜的中指，感谢发达的电视媒体，如果不是有那么多机位的话，也许常胜的这个经典动作，就这么被错过了……

　　在画面中，常胜双手竖起中指，朝着球场一边比划一边大喊大叫的。

　　“他在喊什么？”

　　解说员当中有读得懂一些唇形的，但也只知道常胜一开始是在喊埃弗拉的名字，并不知道常胜后面喊的什么……

　　现场太嘈杂了，全都是曼联球迷们的嘘声，也听不清楚常胜喊的究竟是什么。

　　不过相信到了赛后，记者们会对此非常感兴趣的。

　　赛后的新闻发布会上，有关这场冲突的一切，都会成为焦点的……

　　※※※

　　曼联因为在最后时刻被罚下两个人，没有能力进球，更不要说赢得比赛了。

　　所以最后，他们在主场0：2输给了拉齐奥，总比分5：2被淘汰出局。

　　当然了，这都不重要了……

　　曼联的球迷们一直在嘘，不停地嘘。

　　比赛可以说是在嘘声中结束的。

　　赛后弗格森一脸阴沉地迅速离开了，他甚至都没有去安慰自己输了球的球员……

　　看得出来，这场比赛从过程到结果，都让他很不爽。

　　而常胜呢，也从看台上下来，快步走进了球员通道。电视转播给了他一个特写镜头，从他的脸上，也丝毫都看不到晋级半决赛的喜悦。

　　这场比赛，拉齐奥虽然赢了曼联，但是却算得上是惨胜。

　　有太多的话，常胜想说，有太多的怒气，他要发泄。

　　这些也都将在赛后的新闻发布会上……


第一百零六章 干爹再爱我一次

　　精彩的总是在赛后，赛后新闻发布会上，常胜怒斥了曼联队的野蛮防守行径。

　　“埃弗拉早就应该被罚下去！在他对格策犯规的时候，结果主裁判只是给了一张黄牌，我不明白他是怎么想的。如果当时就把埃弗拉罚下去，那就不会现在的故事了！”常胜怒气冲冲地指责主裁判，哪怕他知道会因此而倒霉，也顾不上了。

　　“打架斗殴？我百分之百支持我的球员，支持卡瓦尼，有些人就是欠收拾，既然主裁判玩忽职守，那就让我们自己来替天行道！”常胜的态度很强硬，说出来的话也让人吃惊——主教练公然支持自己的球员打架，这恐怕还是头一遭吧？

　　“欧足联会怎么追罚那是他们的事情，但我们要让所有对手都明白，拉齐奥可不是好欺负的软柿子！换成你们，也许就是断鼻梁骨！”

　　常胜说的杀气腾腾，下面的记者则面面相觑。

　　鼓励足球暴力……这，常胜也太大胆了吧？

　　有记者问到了常胜被罚上看台之前做了什么，常胜也没有丝毫隐瞒，而是理直气壮地说：“我朝埃弗拉竖起了两根中指，然后骂了他，就这么简单。”

　　说到自己，常胜的语气倒是平和了许多。

　　“那请问你说了什么呢？”

　　常胜反问那位好奇的记者：“你真的要听？”

　　那位记者看到常胜一脸欢笑，突然伊拾到者不是什么好主意，于是他选择了坐下不再发问。

　　虽然常胜没有在赛后新闻发布会上透露自己说了什么。

　　但是媒体是无所不能的，他们很快就请来了专业的唇语专家，向大家揭晓了谜底。

　　常胜在当时高呼了埃弗拉的名字，然后对埃弗拉说：“看我口型！”

　　高潮在后面，常胜用夸张的口型骂埃弗拉，骂得很难听：“我操你妈！”

　　而且……他用的是法语！

　　难怪那位略懂一些唇语的解说员看不出来呢，虽然常胜说得很慢，但他懂的是英语，法语就不太了解了。

　　“常真是太有创意了……竟然还知道用法语来骂埃弗拉！他是怕自己说英语或者意大利语，埃弗拉听不懂个吗？”

　　赛后，常胜高举两根中指，在场边大骂埃弗拉的照片，上了不少媒体的头版。

　　许多媒体干脆用这张照片来代替其他的比赛照片，然后告诉读者，这张照片就可以总结这场比赛的全部了。

　　当然了，他的动作必然也会受到欧足联的主罚。

　　毕竟教练向对方球员竖中指，这是一种很严重的侮辱。

　　在球场上，中指这个动作是被严厉禁止的。

　　不管是对谁做，都不行！

　　所以常胜这一次是在劫难逃……

　　※※※

　　普拉蒂尼将报纸放在一边，然后叹了口气。

　　他在看拉齐奥和曼联这场比赛的报道。

　　第四官员纪录的比赛报告，他也早就看过。

　　他不得不叹气。

　　拉齐奥的足球是他很喜欢的，因为漂亮性感，散发着足球本身的艺术光辉。

　　他们的足球就是普拉蒂尼心中完美足球的发展方向，是现在欧洲最先进的足球代表。

　　另外常胜的拉齐奥的经营也让普拉蒂尼很满意。他们没什么钱，甚至还有巨额的欠债。

　　但是他们却自力更生，利用有限的资源发展有他们特色的足球，并且还清了巨额欠债。

　　他们不依靠那些外来资本的注资，而是靠购买年轻有前途的球员，加以培养，然后再出售赚钱的方式来维持球队的运营，以及还债。并且限制球员们的顶薪，不让他们那太高的薪水，这样保证了俱乐部财政的健康，拉齐奥是意大利唯二的两家不用负债经营的俱乐部，另外一支是乌迪内斯，但是乌迪内斯的成绩显然是比不上拉齐奥的。

　　这是很了不起的。

　　因为这种方式基本上都是那些小球队才用的。

　　但常胜不仅用了，还能够带领这支球队获得冠军。可以说是既能赚钱，又能夺冠的典型代表。

　　普拉蒂尼甚至很想在欧洲推广拉齐奥的经验。

　　他认为一支重视青训，还坚持自己风格的球队，应该得到鼓励和帮助。

　　而且常胜的贡献还不止是这样，他还又间接打造出了一个同样踢着漂亮足球的巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉是从他的教练席里走出去的，战术风格和他一脉相承，可以看做是他派系的人。

　　一时间，欧洲有了两支踢着漂亮足球的球队，和穆里尼奥那种肮脏丑陋的消极足球相抗衡。这让普拉蒂尼很欣慰。

　　但是谁曾想，常胜却做出了这样的事情呢？

　　在比赛当中，朝对方球员竖中指，而且还是两根中指！

　　嘴巴里骂得很难听。

　　他的这个动作让摄像机拍了下来，全世界都看到了！

　　这对于冠军联赛的声誉和形象绝对是一个不好的影响。

　　所以他叹气。

　　多么有前途的一个年轻主教练，怎么就是控制在不住自己的情绪呢？

　　就算曼联的防守动作大了点，我们可以在赛后追加处罚埃弗拉，你跟着凑什么热闹，瞎搀和什么啊？

　　当然了，普拉蒂尼叹气归叹气，不爽常胜归不爽常胜，这事儿……他还是要帮助一下常胜的，毕竟他的足球是欧洲最漂亮的足球，拉齐奥的经营模式也是非常先进的。这样的俱乐部现在太少了。

　　如果让他们受到的打击太严重的话，只怕会影响他们未来的发展啊……

　　普拉蒂尼沉思片刻，拿起手机给欧足联纪律委员会的主席打了个电话。

　　※※※

　　拉齐奥在老特拉福德和曼联的大战在赛后成了世界媒体争相报道和讨论的焦点。

　　这场比赛本身反而不怎么重要了，大家关注的是这场群殴。

　　欧足联会开出什么罚单呢？

　　上一次国际米兰和瓦伦西亚的斗殴，欧足联的罚单就很重了，挑起事端的瓦伦西亚球员纳瓦罗被欧足联禁赛七个月，瓦伦西亚的马切纳被禁赛四场，国际米兰后卫布尔迪索和麦孔均被处以停赛六场的处罚，科尔多巴和克鲁斯则被分别停赛三场和两场。

　　此外，两家俱乐部还被分别罚款二十五万瑞士法郎。

　　而这一次，斗殴规模虽然比不上那一次，但是影响却更恶劣。

　　因为常胜态度很强硬，死不认错，这会导致有些人认为他做的是对的。

　　所以按照媒体的猜测，欧足联最起码应该会给常胜重罚。

　　毕竟打击球场内暴力是普拉蒂尼成为欧足联主席之后一直致力的事情。

　　但是当欧足联的处罚结果出来之后，大家却大吃一惊……

　　曼联方面，埃弗拉和鲁尼被禁赛五场，里奥·费迪南德被禁赛三场，卡里克被禁赛两场，并被处以十八万瑞士法郎的罚款。

　　而拉齐奥方面，率先动手的卡瓦尼被禁赛四场，莫塔、基耶利尼被禁赛一场。相比来说，他们的处罚算是轻多了。

　　但这不重要，大家最关注的是对常胜的处罚。

　　常胜在赛后叫嚣自己就是向埃弗拉竖中指，就是要操埃弗拉的妈妈，言论传播甚广，影响非常恶劣。

　　大家都想看看欧足联会怎么惩治这个破坏足球形象的恶汉！

　　结果欧足联的处罚结果出来之后，把不少人的小伙伴都惊呆了！

　　常胜被禁赛……三场！

　　是的，你没看错，是禁赛三场！

　　这他妈还没有鲁尼和埃弗拉的禁赛场次多！

　　对埃弗拉竖中指，高呼“我操你妈”，同时赛后得意洋洋宣称自己就是这么做这么说的恶人，将冠军联赛形象破坏殆尽的罪魁祸首，竟然只禁赛三场！

　　大家本来都等着欧足联禁赛常胜个五六场的……

　　没想到只是三场！

　　别说那些媒体和他们的小伙伴了，就连常胜自己都没想到。

　　欧足联这算是网开一面吧？

　　随后，媒体上出现了对欧足联决定的反对和质疑。

　　甚至还有人认为欧足联是不是故意偏袒了拉齐奥。

　　除了对常胜的处罚较轻之外，拉齐奥的其他球员所受到的处罚也不重。最重的也就是卡瓦尼了，四场。莫塔和基耶利尼都是停赛一场，看上去更像是象征性的停赛，如果不是觉得不太好交代，可能连这一场都不会让他们停赛的……

　　这场斗殴算是在国际米兰和瓦伦西亚那场比赛之后，冠军联赛中第二规模的群架了。

　　但是处罚力度却远不如那一次。

　　也难怪大家会东想西想了。

　　欧足联方面对此罚单的解释是：“考虑到并没有造成太恶劣的影响……”

　　记者们就纷纷吐槽：这都不算造成恶劣的影响，那还有什么是恶劣影响？

　　“再加上拉齐奥方面认错态度比较良好……”

　　媒体表示：拉齐奥俱乐部的认错态度倒是够好的，但是这和常胜有什么关系呢？主要问题是常胜没觉得他冲埃弗拉竖中指，还威胁要操人家妈妈有什么大不了的。这也算认错态度良好吗？

　　接下来欧足联就开始大谈特谈拉齐奥的对欧洲足坛的贡献……

　　大家就无语了——傻子都看得出来欧足联对拉齐奥的偏袒，那还有什么好说的呢？

　　在中国的网络世界里，普拉蒂尼干脆成了常胜的干爹。

　　还有有才的中国网友用PS制作了一份海报，借用了《妈妈再爱我一次》的电影海报，将妈妈换成了普拉蒂尼的头像，将孩子换成了常胜，海报中，常胜扑在普拉蒂尼的怀中，泪流满面。

　　下面是硕大的电影名称——《干爹再爱我一次》！

　　如果常胜知道中国网络对这事儿的评价，只怕会哭笑不得。

　　没想到后世的普干爹用在了自己的头上，那巴塞罗那和梅西可怎么办啊！


第一百零七章 影响深远

　　后来常胜才在中国的网络上看到了这幅PS过的海报，他有一种老子躺着也中枪的感觉。

　　因为他并没有希望或者要求欧足联法外开恩。

　　实际上他在赛后新闻发布会上继续炮轰主裁判，炮轰埃弗拉，他已经做好了被停赛六七场的准备了。

　　结果没想到普拉蒂尼竟然偏袒自己……

　　妈的……我没叫你偏袒我啊！

　　你这是给我吸引仇恨啊！

　　以后再和别人交手，别人都会有话说——“瞧啊，拉齐奥就是欧足联的干儿子！”

　　在他穿越来之前的世界里，他也在网上和别人一起尽情嘲笑过干爹普拉蒂尼对干儿子巴塞罗那的“父爱如山”。

　　没想到现在在这个时空里，他取代巴塞罗那成为了干儿子……

　　这哪儿跟哪儿啊！

　　※※※

　　处罚并没有想象中的严厉，可拉齐奥也损失惨重。

　　帕文扭伤脚踝需要休息一个月，也就约等于缺席本赛季了。

　　贝莱蒂脚踝韧带撕裂，需要接受手术，没有六七个月别指望他可以回到球场上。

　　拉齐奥这个赛季因为请了专门的队医，所以伤病并不多，但一出就是打伤，而且都是在比赛中受的伤，也让常胜很无奈。

　　除了受伤的，卡瓦尼红牌禁赛四场，莫塔和基耶利尼各一场，另外汉达诺维奇和巴尔扎雷蒂也都吃到了他们本赛季欧冠中的第二张黄牌，如果再来一张，就会被停赛一场……

　　除此之外，格策在比赛结束之后显得很疲劳，经过体能教练埃利亚斯·多米尼克的检查，认定格策的体能已经耗尽。

　　作为一个十七岁的球员，他的身体还未发育成熟，但却在本赛季担负了繁重的任务，几乎场场首发，这样的比赛强度对他来说却是太大了。

　　体能坚持到这个时候才耗尽，已经算是体能很出色了……

　　尽管常胜有减慢体能消耗速度的比赛技能，但也是减慢，不能够彻底不让消耗体能，比赛多了，强度大了，还是会面临体能消耗殆尽的局面。

　　这样本来人就不多的一线队，更显得捉襟见肘了。

　　大卫·席尔瓦是早就受了伤的，莫德里奇在上一回合比赛中也告别了本赛季，现在帕文和贝莱蒂也步他们后尘，进了伤病名单。

　　再加上被停赛的卡瓦尼、莫塔和基耶利尼，就算拉齐奥已经闯过了四分之一决赛，进了半决赛，面对拜仁慕尼黑，常胜的排兵布阵将受到很大的限制。恐怕连一个完整的433都排不出来。

　　下一场莱德斯马回归，可是莫塔缺阵，能够用的只有莱德斯马、坎德雷瓦、卡索拉，连个替补都没有。

　　锋线上卡瓦尼停赛，只能上吉鲁、罗基和格策，可是吉鲁不适合打疯狗战术，格策又没了体能……也许拉齐奥得改打442，可是442的话，中场人又不够。

　　那就532？

　　好吧，来看看后卫线，贝莱蒂受伤，基耶利尼停赛，帕文也受伤，中后卫位置上只剩下何塞·帕萨雷拉和博努奇，哪儿来三个中后卫用？

　　没有三个中后卫，怎么打532？

　　这确实挺让常胜头痛的……

　　而且在欧冠中付出了这么大的代价，也肯定会影响到联赛。

　　拉齐奥现在只领先国际米兰三分，这个比分差距实在是太让人不放心了。如果因为欧冠而丢掉了联赛冠军的话，那真是太得不偿失了。

　　※※※

　　第三十二轮，拉齐奥回到联赛中，客场和热那亚打成了0：0平，欧冠已经确确实实影响到了国内联赛。

　　本来拉齐奥就算是客场打热那亚，也不应该是如此吃力的。

　　但因为欧冠打的太惨烈了，消耗很大，所以在联赛中的状态也受到了影响。

　　比如格策这场比赛就连大名单都没进，因为没体力了。

　　此外贝莱蒂受伤，让拉齐奥在右后卫上只剩下阿兹皮利奎塔一个人，没有替补。

　　为了让周中参加过对曼联比赛的球员获得休息，常胜几乎换掉了他所有能还的人。

　　门将汉达诺维奇休息，米兰特首发，中后卫何塞·帕萨雷拉休息，基耶利尼和博努奇首发，左边后卫巴尔扎雷蒂休息，科恩特朗首发，右后卫就只有阿兹皮利奎塔首发了。中场就比较惨了，常胜就算想换都没什么人可换，莫塔、莱德斯马和坎德雷瓦首发，锋线上吉鲁、罗基和卡索拉首发。

　　可以说其实有一半都是主力，但就这样，拉齐奥在客场也没能赢，那就更说明问题了。

　　要知道在上半赛季，拉齐奥可是在主场4：1大胜热那亚的。

　　其实这本来是甩开国际米兰的大好机会，因为国际米兰这一轮的对手是尤文图斯，这是意大利的国家德比。

　　结果最终国际米兰在客场1：1顽强的逼平了尤文图斯。

　　双方还差三分。

　　※※※

　　打完和热那亚的比赛，一会到弗尔梅洛，常胜就去找斯特拉马乔尼。

　　他在青训营干得很开心。

　　常胜给了一个名单，拉齐奥的球探就按照这个名单满世界去搜罗那些优秀苗子。

　　大面积撒网，总是能够捞出一些东西来的。

　　他们成功拉拢了不少有天赋的年轻球员。

　　看到有这么多有天赋的球员加盟自己的青训营，斯特拉马乔尼很高兴，一想到这些年轻天才们都是自己培养出来，他就充满了干劲。

　　他现在已经不去想罗马了，他只知道自己选择来拉齐奥是选对了！

　　常胜找到斯特拉马乔尼的时候，他正在训练场上带着孩子们在训练。

　　看到常胜站在场边，斯特拉马乔尼倒也没有马上扔下手头的工作，跑来见他，而是看了他一眼，就继续做自己的训练了。

　　直到训练间歇，他才走到场边。

　　“一线队人手不够了？”斯特拉马乔尼看到常胜出现在这里，就知道他要做什么。

　　和曼联的比赛实在是太惨烈了，红牌的红牌，受伤的受伤，还有体能耗尽的……

　　拉齐奥虽然成功击败了曼联，捍卫了他们新科欧洲冠军的荣耀，但也付出了非常沉重的代价……

　　常胜点点头：“右后卫只有阿兹皮利奎塔一个人，我需要他的替补。”

　　“真巧，我有一个合适的人选推荐给你，如果你觉得好用，不用退回来了，就让他一直留在一线队吧。我认为青年队已经不适合他了，他需要去更广阔的舞台。”

　　斯特拉马乔尼对常胜说。

　　随后他走回训练场，招手叫过了一名年轻球员，对他说了几句话，便领着他来到了常胜的面前。

　　“马尔科·法拉奥尼，十七岁，我青年队中的主力右后卫。助攻能力突出的边后卫，我想他正好符合你的战术要求。”

　　斯特拉马乔尼拍了拍法拉奥尼的肩膀。

　　常胜点点头。

　　边后卫助攻是疯狗战术里很重要的一环，所以他买边后卫也很注意攻击能力。

　　法拉奥尼如果真像斯特拉马乔尼说的那样，擅长助攻，那倒真是一个合适的人选……

　　他满意地打量着站在他对面的法拉奥尼。

　　小伙子听说自己有希望去一线队踢球，显得很激动，脸上难掩兴奋的神色。

　　但他似乎又怕主教练说自己不够沉着冷静，所以虽然脸上难掩兴奋神色，可总体来说还是挺镇定的，他紧紧抿着嘴唇，站在原地，没有动弹。

　　常胜注意观察了他的两条腿，随后满意地点点头。

　　“我希望你做好了准备，马尔科。我让你去一线队可不是为了让你积累经验的。我是需要你马上出场，为球队贡献力量。如果你在训练中表现出色，也许下一场联赛你就可以获得在意甲联赛中的首次出场机会……别急，听我把话说完。”见法拉奥尼充满了憧憬的样子，常胜连忙挥手说。“但同样，在一线队的压力是在这里的数倍，竞争也将更加激烈，如果你表现不好，我骂起人来能够让你羞愧的想要自杀。你在一线队可以收获你梦寐以求的东西，但也可能承受巨大的压力和挫折。这是一把双刃剑。”

　　“怎么样？你打算接受一线队的挑战吗，小伙子？”最后，常胜问道。

　　法拉奥尼依然是毫不犹豫地大声答道：“我准备好了，先生！”

　　常胜点点头：“从现在开始，叫我‘老大’。”

　　“是的，老大！”

　　※※※

　　就这样，法拉奥尼在青年队队友们羡慕的眼光中，收拾好自己的东西，跟着老大走向了一线队训练场，他成为了一名光荣的拉齐奥一线队球员。

　　他终于实现了自己从小的梦想，成为一名拉齐奥一线队的球员，为自己儿时就支持的球队贡献力量。

　　如果不是贝莱蒂受伤的话，他还不知道要在拉齐奥苦熬多少年呢……

　　对于法拉奥尼来说，拉齐奥在曼联的苦战给了他机会，让他对未来充满了美好的憧憬。

　　可常胜就算得到了这么一位青训营的优秀苗子，也依然不大高兴地起来。

　　拉齐奥的困境并不会因为多了一个法拉奥尼就有所改变。

　　下一轮拉齐奥和亚特兰大的比赛之后，就是和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛了。

　　到时候要怎么打，他可还不清楚呢……

　　连排兵布阵都不好弄。


第一百零八章 一个联赛没输过的对手

　　联赛第三十三轮，拉齐奥在主场迎战亚特兰大。

　　尽管三天之后就是和拜仁慕尼黑的比赛了，但常胜还是在这场比赛中派出了他所能派出的全部主力。

　　最终拉齐奥在主场1：0击败了亚特兰大，总算是没有两连败。

　　而国际米兰也在客场1：0战胜了那不勒斯。

　　两支球队还是只差三分。

　　三天之后，拉齐奥去安联球场挑战拜仁慕尼黑。

　　这场比赛法拉奥尼终于获得代表拉齐奥出场的机会，而且第一次出场竟然就是欧冠的半决赛！

　　根据规定，二十岁以下并且在该球队效力时间超过两年的球员，都可以算作本队青训体系出来的球员，而这种球员是无需注册，就可以参加欧冠比赛的。

　　所以法拉尼奥参加欧冠比赛资格上没有任何问题。

　　拉法奥尼自己可能都没想到自己竟然会这么快在欧冠中出场。

　　不过打的不是他擅长的右后卫，而是右中卫。

　　他最开始字青训营的时候，打的就是右中卫，不过如今他已经改打右后卫多年了，虽然有一个星期的时间让他训练准备，他也还是有些紧张的。

　　赛前常胜看出他的紧张了，便安慰他：“别有压力，就当是一场热身赛，马尔科！”

　　实际上常胜也很无奈，还好他了解到法拉奥尼曾经打过右中卫，否则他真的不知道该怎么排兵布阵了。

　　格策在联赛中出场过一场，体能依然少得可怜。这样的状态显然是不能够参加欧冠比赛的。

　　表现不好都毫无所谓，就怕在体能难以为继的情况下踢这场激烈的比赛，会导致他受伤。

　　自己现在的球队现在真的是“伤不起”了……

　　※※※

　　这么一套阵容，大家可以想象他们会在安联球场遇到什么……

　　拉齐奥最终在客场1：3输给了拜仁慕尼黑。

　　汉达诺维奇在比赛中吃到了他本赛季在欧冠中的第三张黄牌，根据黄牌停赛规则，他要自动停赛一场。

　　这对于本来就缺兵少将的拉齐奥来说，真是雪上加霜……

　　而且这场比赛的失败，也让人们对拉齐奥还能够晋级决赛失去了信心。

　　就是在这样的情况下，拉齐奥迎来了联赛中最重要的一场比赛，第三是四轮，他们客场挑战国际米兰！

　　为什么常胜没有让格策在欧冠比赛中出场？一方面是因为格策体能不是很好，另外一方面，自然就是为了让格策在和国际米兰的比赛中出场。

　　好在欧冠中的停赛不会影响到联赛。

　　所以拉齐奥在联赛中还能够排出一套足够强大的阵容。

　　否则真不好说……

　　上一场打拜仁慕尼黑，巴尔扎雷蒂也没有首发出场，倒不是因为担心他再吃一张黄牌自动停赛什么的。

　　而是因为拉齐奥接下来就要客场挑战国际米兰，和欧冠半决赛比起来，这场比赛更重要。

　　所以常胜在欧冠半决赛中留了力。

　　实际上如果不是因为一线队阵容已经捉襟见肘了，常胜还会派更过的替补球员出战。

　　只是在大量主力球员受伤之后，实在已经很难区分主力和替补了。

　　对拜仁慕尼黑的比赛之前，算上伤兵和禁赛的，有七人不能够去慕尼黑。

　　本来拉齐奥的一线队阵容人就少，在大清洗了之后，本赛季只有二十一个一线队球员，最近算上法拉尼奥才有二十二个人。

　　结果这就少了七个人……剩下十五个人……常胜连十八人的大名单都凑不够！

　　因此当拉齐奥在客场输给了拜仁慕尼黑，半个身子被踢出决赛门外的时候，倒是没什么媒体嘲讽拉齐奥的成绩。

　　这么一支残阵，碰到强大的拜仁慕尼黑，输掉了比赛也不丢人，很正常。

　　常胜自己也很清楚，所以他放弃了欧冠比赛。

　　※※※

　　客场打国际米兰很困难，有一个数据可以说明为什么很困难。

　　联赛踢了三十三轮，国际米兰打了十六个主场。

　　在这十六个主场里，国际米兰十一胜五平，零负！

　　他们还没在自己的主场输过球呢！

　　还有一个对国际米兰非常有利的纪录，或者说是优势。

　　那就是他们的主教练何塞·穆里尼奥，是非常擅长带队打主场的，不管是联赛还是欧冠，尤其是联赛。

　　要知道穆里尼奥执教的球队在联赛中，从2002年的二月二十三日开始算起，波尔图主场2：3输给了贝拉马之后，他的球队就再也没在联赛中主场输过球了。

　　在波尔图的时候，三十八个联赛主场不败，三十六胜两平，其中更有联赛主场三十三连胜这样的惊人成绩。

　　在切尔西六十个联赛主场保持不败，具体成绩是四十六胜十四平。

　　来到国际米兰第一个赛季，目前十六个主场，一场未败！

　　加起来一百一十四场联赛主场保持不败！

　　这样的成绩可以算得上是前无古人，后无来者了。

　　就连常胜在这一点上，也比不过葡萄牙人。

　　穆里尼奥似乎特别清楚应该怎么保证自己的球队在主场取胜。

　　他就像是一个牧师，在自己的主场就可以给球队释放增益BUFF，提升他们的战斗力，让他们无所畏惧。

　　不光是在联赛中，在欧冠比赛里，穆里尼奥的球队主场胜率也很高。他执教了三支球队参加欧冠，到目前为止，也总共只输了三个主场而已。

　　拥有这么一个善于打主场的主教练，再加上拉齐奥最近伤兵满营、疲乏不堪，大家不看好拉齐奥也是理所当然的。

　　甚至就连不少拉齐奥的球迷们，都认为能够客场逼平国际米兰，就算胜利。

　　这样双方还差三分，在联赛只剩下四轮的情况下，只要拉齐奥一直赢下去，就可以提前一轮夺冠。

　　拉齐奥的极端球迷组织“不可教化派”就是持这种观点的带便，他们在自己的电台节目“北看台之声”中，分析认为常胜应该在客场选择保守战术，力争保平，而不是和国际米兰对攻，那样的话，拉齐奥一定会死的很惨的！

　　※※※

　　和以往的比赛不同，常胜这次没有等到比赛开始前两个小时才提交的首发名单，而是在赛前一天的赛前新闻发布会上就公布了首发名单。

　　面对记者，他主动抛出了自己的名单。

　　“明天的比赛？汉达诺维奇肯定会首发出场，这没什么悬念？何塞·帕萨雷拉、基耶利尼、巴尔扎雷蒂、阿兹皮利奎塔、莫塔、莱德斯马、坎德雷瓦、格策、卡索拉、卡瓦尼也都会首发出场。”

　　他一口气将首发阵容报了出来。

　　然后大家发现拉齐奥这场比赛还是进攻阵容433！

　　而且莫塔和格策也首发出场！

　　这说明什么？

　　这说明常胜压根儿没想着要在梅阿查球场选择保守战术，力争保平。

　　而且常胜随后也谈到了这个问题。

　　“拉齐奥最擅长的是进攻，我们会坚持自己的风格的。至于别人怎么看，那与我们无关。”

　　有一位《罗马体育报》的记者问道：“但前提是保证胜利。”

　　常胜反问他：“你又怎么知道我们无法取得胜利？”

　　罗马记者针锋相对地说：“国际米兰本赛季十六个主场一个没输，穆里尼奥更有是有……”

　　常胜毫不客气地打断了他的话。

　　“是的，是的，我都知道了，无非就是一百一十四场联赛不败纪录嘛。但那又怎么样？”他耸肩摊手，反问这位罗马记者。“难道你没听说过吗？所谓纪录，就是让人打破的。我最擅长的事情就是打破各种记录了！”

　　记者们从中嗅到了火药味。

　　看来这场比赛，常胜是真的不会打算守平了！

　　这么一来……倒是会精彩很多！

　　至于两支球队谁输谁赢，他们倒是不怎么在意了。

　　反正不管是常胜，还是穆里尼奥，他们都很讨厌，最后是拿冠军，他们都不喜欢。

　　他们只希望两条狗能够狗咬狗，至于冠军嘛，反正联赛第三的AC米兰和他们差的太多，估计没戏了。

　　※※※

　　常胜在赛前新闻发布会上所说的话，很快就通过记者的口转述给了穆里尼奥。

　　穆里尼奥对此态度很平静。

　　“我想常他搞错了一件事情，连续一百多场主场不败，不是纪录。我从来没把这个当做什么了不起的纪录来看。这就是成绩，说明了我们在主场的威力。仅此而已。想要在主场击败国际米兰，他恐怕的使出全力，然后再祈祷大量的好运气。”

　　坐在主席台上的穆里尼奥撇着嘴，一脸不屑地说道。上一回合，他的球队在客场最后时刻让拉齐奥击败，这一口气到现在穆里尼奥都咽不下去。这次，真是绝好的复仇机会！

　　这就是意大利媒体们最喜欢看的“狗咬狗”好戏了。

　　他们不断在两个人之间搬弄是非，挑拨两个人之间的战火。

　　当然了，其实他们不用这么费劲的，这两个人天生就是死对头，不用挑拨会让对方好看的。

　　现在这么做，倒显得意大利的记者们都是一群小人了……

　　当天晚上，意大利的电视台都在关注这场比赛的赛前新闻发布会。常胜和穆里尼奥在新闻发布会上的话，比他们反复拿出来分析，希望从中了解两位主教练的底牌，以及策略。

　　这就是意大利电视台的体育节目喜欢做的事情。

　　分析来分析去，他们一致认为主场作战的国际米兰更有优势，而且优势还挺多……

　　“如果拉齐奥选择防守，在梅阿查球场还有一线生机。但是现在常坚持要对攻……”一位专家在镜头中撇嘴摇头。“他这是自寻死路！”


第一百零九章 理想主义者和实用主义者

　　拉齐奥客场挑战国际米兰的比赛是本轮意甲的焦点之战，甚至可以说是本赛季的焦点战役。

　　因为这不仅仅是有很大的可能决定谁才是联赛冠军，这还是本赛季最出色的两支球队，最出色的两个主教练的教练，还是两种完全不同的战术风格之间的较量。

　　自2006年，世界足坛的战术风格越来越趋于保守了。

　　说起来这还和拉齐奥和常胜有关。

　　在瓦伦西亚的时候，常胜率领瓦伦西亚拿到了三冠王，他们踢着当时欧洲最漂亮的足球，同时还能够拿到荣誉。这让不少球队都争相模仿他们，他们也期待着可以既踢得漂亮又赢得冠军。

　　当时还有媒体评论，说常胜解决了一个一直困扰足球界的难题，那就是“赢得观众又赢得冠军的鱼与熊掌兼得”。

　　结果当打攻势足球的球队多了之后，为了击败他们，防守足球也开始悄然盛行起来。

　　随后穆里尼奥的切尔西在2004-2005赛季靠犀利的反击和坚不可摧的防守拿到了欧冠冠军之后，大家又发现了一条新的路子。

　　那就是防守反击。

　　于是越来越多的球队投身于这种战术。

　　当然了，2005-2006赛季巴塞罗那的梦二队短暂复辟了一下。

　　但是紧接着2006年世界杯上，强调防守和整体的意大利依靠他们的看家法宝——防守，在不被人看好的情况下拿到了世界杯冠军之后，愈发证明了当今足坛，防守才是主流。

　　2006-2007赛季，AC米兰获得欧冠冠军，实际上靠的也是防守反击战术，他们在反击中将卡卡的作用发挥到了极致，最终拿到了欧冠冠军，卡卡也荣膺金球奖和世界足球先生。

　　而且大家发现了，像常胜的拉齐奥和里杰卡尔德的巴塞罗那，虽然都很出色，但却有一个致命缺陷，那就是他们的足球风格和经验都不具备可推广性。

　　巴塞罗那和拉齐奥的战术疯狗之所以是这样，都有他们自身的原因，而且是很独特的原因。

　　不是什么球队都可以踢得像拉齐奥和巴塞罗那那样，又漂亮又能赢球的。

　　虽然他们的足球却是很先进，却对球队要求很高，不是什么球队都能踢的。

　　这样的足球自然没有了普及的基础。

　　况且巴塞罗那也一样有过被卡佩罗的铁血皇家马德里镇压的惨痛经历，只有拉齐奥是一朵奇葩，屹立不倒，但是这么一支球队的成功却实在是缺乏推广的意义。

　　拉齐奥是特殊的，可其他球队不特殊，一点都不特殊。

　　他们需要的是一个简单易行，方便推广学习的战术。

　　防守反击就是最好的最经典的一套战术。

　　就好像拉齐奥是虽然好看，确实价值连城的古董艺术品，这样的东西不是谁家都可以随便拿出来的。

　　也不是谁家都刻意追求的。

　　大多数球队需要的就只是平民的战术。

　　世界足坛的战术主流，不是看谁能够用这个战术拿冠军，而是说用这套战术的球队多寡。

　　显然，拉齐奥这样的球队是极少数的，倒是切尔西的战术是很常见的，任何球队都会打，就连拉齐奥有些时候也会打防守反击。

　　意大利国家队、切尔西和AC米兰的成功都证明了这套战术才是最实用，最容易上手，也最容易取得成绩的战术。

　　自然跟风者如潮。

　　虽然那些有追求的足坛人士都纷纷怒斥穆里尼奥的切尔西对世界足球毫无贡献，除了为切尔西拿到了历史上第一个欧冠冠军之外，没给世界足坛留下任何东西。

　　但谁管那么多啊？

　　谁不是只追求自己的利益？

　　从事足球行业的人这么多，凭什么就要求我为世界足球的发展负责？我就想给自己的球队赢得冠军，何错之有？

　　再说了，踢得好看花哨就是世界足球的正确发展方向吗？玩防守反击就是世界足球的倒退？

　　谁规定的？

　　有什么证据和数据可以证明这种观点？

　　还是说都是用“我以为”“我觉得”这样带有明显主观色彩的词语开头？

　　其实攻势足球和防守反击之间的争论，和内涵、大义都扯不上关系，也用不着急着上纲上线。

　　其实就是实用主义和理想主义的矛盾而已。

　　巴塞罗那和拉齐奥的足球虽然很好，很漂亮，很受人欢迎，但是学习成本太高，得不偿失，对于绝大多数球队来说一点都不实用，自然没人用了。

　　而防守反击这样的战术简单直接，虽然场面上也许不太好看，可胜在实用，任何球队都会，而且容易出成绩。

　　就像拧螺丝的时候放着实用趁手的螺丝刀不用，非要学武林高手徒手拧，人家有练过，你也练过吗？没有的话，只怕把你手都拧出血了，螺丝钉也还纹丝不动。

　　谁也不是傻子，非要学你那套复杂难学的东西，学上二十年都未必能够拿一个冠军的。

　　在实用主义领域，穆里尼奥自然是个中翘楚，成为了代表人物。因为他在国际米兰打的也是使用足球，简单直接，效果也不错。如果不是拉齐奥太逆天变态，国际米兰应该可以拿到这个赛季联赛冠军的。

　　而在理想主义方面，常胜自然是最有代表性的人物。从瓦伦西亚一路走来，他的球队踢着最漂亮的足球，取悦观众，还能够拿冠军——还有比这个更成功的理想主义者了吗？

　　他彻底逆转了理想主义者总是悲情代名词的印象，他让理想主义重新大放光芒。是他让那些在足球世界里苦苦挣扎的理想主义者从此有了继续坚持理想的理由……

　　以上，都是某杂志对常胜的评价。

　　可如果让常胜知道这些媒体竟然将他选作理想主义者的代表，他肯定会觉得这些媒体真是喜欢脑补……

　　实际上他是彻头彻尾的实用主义者，在经历了上一世的失败之后，常胜怎么可能会是一个理想主义者呢？

　　他当然有自己的理想，并且一直都在朝着这个理想努力。

　　可同时，他也是一个实用主义者，他既然知道在实现理想的路上有捷径，他为什么不走呢？

　　真正的理想主义者宁肯走布满荆棘的道路，可能死在半路上，也要坚持走自己的路。

　　而常胜这种实用主义者会毫不犹豫地选择走那条更好走的近路，哪怕这条路是别人走过的路，他也不在乎。

　　这就是他的实用主义者的真面目。

　　实用主义者只会考虑结果，不考虑过程。

　　常胜选择了攻势足球，选择了Tiki-taka，不过恰好是因为他知道这么做可以让他走向胜利而已。如果他不知道未来趋势的话，他也许就会选择防守反击了。

　　就像那个2007年穿越回去的托尼·唐恩一样，瓜迪奥拉的巴塞罗和西班牙国家队去的辉煌成绩都是2008年之后的事情了，唐恩可不知道，回去之后自然会选择卡佩罗的那一套“控球无用论”。

　　说白了，这两个都是实用主义者。

　　结果因为媒体们的脑补误读，常胜和他的拉齐奥生生变成了理想主义者最后的圣地……

　　※※※

　　还有一个证明常胜根本不是什么理想主义者的例子就是，当意大利媒体都在讨论着场比赛在足球未来发展趋势层面上的重要意义时，常胜根本不关心足球未来趋势，他只考虑一件事情——如何在梅阿查球场击败穆里尼奥的国际米兰。

　　必胜的信念有了，但要想赢球只靠信念是不够的，还要有正确的战术和强大的执行力。

　　穆里尼奥的球队会在自己的主场打攻势足球吗？

　　常胜不这么认为。

　　虽然拉齐奥的情况不太妙，但是这套首发阵容怎么说也可以算是主力了。

　　而且自己已经说了拉齐奥要攻势足球，所以穆里尼奥打防守反击的可能性更大。

　　但常胜认为穆里尼奥会要求进球。

　　不打攻势足球，却要求进球，是不是很矛盾？

　　其实一点都不矛盾。

　　强调防守反击时的效率就可以了。

　　只要有足够高的效率，防守反击也可以一场比赛进四五个球。

　　想想穆里尼奥的皇家马德里吧，那就是最典型的代表。

　　而且很多人对防守反击都有误读，防守反击并不等于消极保守，不过是更稳妥而已。

　　所以常胜猜国际米兰一定会强调反击中的效率。

　　出于稳妥起见，他们不会有反击机会就压出去，他们只会选择最好的机会。

　　一次两次，三次，就可以了。

　　每次都能够进球，最后就会形成一个良性循环。

　　对拉齐奥的士气绝对会是一个摧毁性的打击，因为会给人一种“他们怎么打怎么有”的假象。

　　此外，国际米兰在自己的主场，一定会强调先进球的概念。

　　因为他们只要能够在主场先进球，利用主场的优势，他们就可以在士气上对拉齐奥保持优势，这样也有利于他们战术的展开。

　　所以拉齐奥主要就是针对他们的防守反击和他们想要先进球的情况安排对策。

　　针对国际米兰的防守反击，常胜选择的自然是控球。只要把足球控制在自己脚下，对方的反击机会肯定就会相应减少。

　　而先进球这个，常胜却并不会要求球队死守不出，稳固防守什么的，对于拉齐奥来说，这反而是不错的机会……

　　其实战术上没什么好说的，关键看的其实是双方球员的发挥，尤其是拉齐奥这边的球员。

　　因为他们的之前经历了连番恶战，体能、状态还有心理都不稳定……

　　这个常胜也控制不了。不管是比赛技能还是训练技能，都没有稳定状态的。


第一百一十章 事与愿违

　　曼联和拉齐奥的比赛给了穆里尼奥灵感，他把弗格森的战术融入到了自己的防守战术里。

　　当然这个曼联肯定不是山寨疯狗战术的曼联，而是第一回合时的那个曼联。

　　当时的曼联和其他球队不一样，他们不用高位防守来阻截拉齐奥，而是在自己的半场组成多道防线，迫使拉齐奥层层减速，最终让他们彻底停下来。

　　根据拉齐奥的特点来看，跑不起来的拉齐奥威胁要小得多。

　　于是当比赛开始之后，拉齐奥很快就发现他们的对手要做什么了。

　　在后场，拉齐奥的球员们可以随便到脚，哪怕十分钟里连续倒脚不停，让对手连足球的影子都沾不到也无所谓。但只要拉齐奥越过中线，就会遇到国际米兰的顽强抵抗。

　　国际米兰这么做的好处是在防守的时候不会分散兵力，他们可以集中兵力在主要战场遏制拉齐奥的推进。

　　像其他球队总想着用高位防守来拦截拉齐奥，企图在前场利用反抢、围抢等方式迫使拉齐奥无法将足球送到前场去。

　　这一招对付一般讲究地面配合的球队或许有用，但他们都忘了，拉齐奥不仅仅将就控制和地面配合，他们还有速度！

　　他们的整体推进的速度是非常快的！

　　高位防守等于在自己的身后留下巨大的空当，然后告诉拉齐奥：“你们直传我们身后吧！保证一打一个准！”

　　事实上也是如此的，碰上那些高位防守他们的球队，拉齐奥就会频繁使用直传球，打他们的身后。

　　效果非常好。

　　拉齐奥阵中没有谁的绝对速度是非常快的，可是配合起他们的战术来，速度就显得很快了。

　　国际米兰本场比赛的防守就是不给拉齐奥身后的空间，让他们无法传出那些有威胁的直传球、身后球来。

　　※※※

　　当比赛开始之后，正如常胜所说的那样，国际米兰会争取先进球，所以他们会在比赛刚刚开始的时候发动进攻。

　　这个时候一般球队都会要求自己的球队稳固防守，争取不丢球，撑过这段时间再争取进球组。

　　但常胜不这么做。

　　他要反其道行之。

　　正如他在赛前对自己球员讲的那样，如果国际米兰打算先进球，并且在比赛一开始就发动猛烈攻势的话，这对于拉齐奥来说就是绝好的机会！

　　因为可以想见，在这场比赛中大部分时间里，国际米兰都会收缩防守，为的就是不丢球。

　　所以能够让他们压出来进攻的时候很少。

　　而比赛开始阶段，绝对是拉齐奥的好机会。国际米兰压出来进攻了，他们的身后就有更多的空当。

　　当然了，拉齐奥也压出去，和国际米兰对攻存在一定的风险，可常胜认为，为了胜利，这个风险值得冒。

　　况且国际米兰也肯定想不到，拉齐奥会利用他们压上进攻的时候，反攻他们……

　　一般球队都会在面对对方这么打的时候，选择回收防守。

　　可常胜却只想着进攻。

　　这才是真正将进攻当防守。

　　※※※

　　于是当国际米兰在比赛一开始就进攻的时候，他们惊讶地发现对面的拉齐奥也是这么做的！

　　当他们以为他们会围攻拉齐奥的时候，拉齐奥却用同样犀利的进攻威胁着他们的球门……

　　前一刻，坎比亚索才刚刚完成了一次射门进攻，后一刻就轮到卡瓦尼的头球攻门了。

　　穆里尼奥站在场边的，神色凝重地看着球场里的比赛。

　　自己让球队大举压上进攻，就是想拉齐奥肯定会收缩防守，在开场这段时间里，拉齐奥是威胁不到他们球门的。

　　结果哪想到……

　　这拉齐奥反过来利用了他们进攻所留下的身后空当！

　　穆里尼奥现在很矛盾，是不是要中断这个进攻计划，让球员们回撤防守，不给拉齐奥一丁点的机会？

　　还是说再坚持坚持，争取在开场十分钟之内先进拉齐奥一个球。

　　只要国际米兰能够领先拉齐奥，不管是领先几个球，穆里尼奥都有信心可以在主场守住这一球领先的优势。

　　通过研究曼联和拉齐奥的第一回合比赛录像，他已经有了心得。

　　但如果不进球，就收缩防守的话……那不是正中拉齐奥的下怀吗？在积分榜上，拉齐奥是领先一方，他们领先国际米兰三分。如果这场比赛，双方谁都没有进球，打成一个0：0平，那拉齐奥还是领先国际米兰三分，这是拉齐奥所希望看到的结果，却不是国际米兰想要的！

　　也就是说，这场比赛，除了赢，穆里尼奥其他什么结果都不接受。

　　穆里尼奥想来想去，决定赌一把。

　　暂时不回收，争取先进个球。

　　他要看看究竟是自己的球队先进球呢，还是拉齐奥先进球。

　　他相信经过连续作战，拉齐奥全队上下已经疲惫不堪了，在这种高强度的比赛中，无论是状态还是发挥，以及心理，都不如自己的球队。

　　※※※

　　穆里尼奥猜对了，拉齐奥现在全队都非常疲乏，而且状态起伏不定。

　　他们甚至无法在这一场比赛中保证始终处于好状态下。

　　但也因此，比赛开始的这段时间，对他们来说显得格外珍贵。

　　因为他们的体能确实无法保证整场高强度的拼抢。

　　如果和国际米兰陷入拉锯战的话，最后倒霉的一定是自己。

　　常胜正是很清楚这一点，才让拉齐奥在比赛开始阶段就和国际米兰对攻。

　　当然，如果是之前的拉齐奥，只怕很快就会将国际米兰压回去，变成拉齐奥围攻国际米兰的情况。

　　但现在，因为状态和体能的影响，拉齐奥做不到彻底压制国际米兰，这反而给了国际米兰希望，让国际米兰误以为他们可以和拉齐奥对攻，于是一时半会儿是不会回收防守的。

　　穆里尼奥不就被欺骗了吗？

　　当然这种情况不能一直持续下去，所以必须要先进球的不是国际米兰，反而是拉齐奥……

　　※※※

　　国际米兰进攻打进了拉齐奥的禁区，伊布拉希莫维奇本来打算起脚射门的，却让何塞·帕萨雷拉用脚挡了下来，双方对了一脚，足球弹了开去。

　　基耶利尼抢在坎比亚索上来补射之前大脚把足球开了出去。

　　足球落到了中场，卡瓦尼用头将足球顶给坎德雷瓦。

　　拉齐奥又发动了一次进攻。

　　坎德雷瓦接球之后没有继续带球什么的，而是直接把足球送到了边路。

　　在右边路，年轻的阿兹皮利奎塔高速插上，参与到了进攻中来。

　　他接到了坎德雷瓦的传球，这次他没传球，而是继续带球！

　　“拉齐奥的反击！”

　　解说员高呼道。

　　站在场边的穆里尼奥突然嗅到了空气中有不安的味道，他有些焦躁起来。

　　他冲着球场里大喊：“迅速回防——！”

　　阿兹皮利奎塔自己带球前冲并不违反拉齐奥的战术纪律，因为在他的前面，一个敌人都没有，他凭什么不带球？

　　※※※

　　国际米兰的左后卫马克斯维尔迅速扑上来，卡在内线拦截阿兹皮利奎塔。

　　阿兹皮利奎塔见状便没有继续带球了。

　　不过他也没有回传或者横穿。

　　他直接送出了一脚直塞球！

　　足球绕过了马克斯维尔，传到了禁区的肋部！

　　卡索拉从那里高速插上，在萨穆埃尔的贴身盯防下，冲向了足球！

　　其实卡索拉已经很疲倦了，在拉齐奥阵中，疲劳的可不只是一个格策，很多人都很累。

　　格策好歹上一场打拜仁慕尼黑的比赛他没出场，在替补席上做了九十分钟，获得了休息的机会。

　　而卡索拉可没有任何休息的机会。

　　作为锋线和中场的摇摆人、万金油，在球队人手不足的情况下，他的作用尤为重要，他需要打多个位置，这样一来，他几乎每场比赛都出场，完全没有休息的时间。

　　中场需要人，他就去中场，锋线上需要他，他又去锋线。

　　完全没有休息的机会，所以卡索拉也很累。

　　不过卡索拉知道，现在不是喊雷的时候。

　　欧冠中，拉齐奥十有八九会被淘汰出局了。

　　如果联赛在领先了大半个赛季的情况下，再让国际米兰逆转的话……那可绝对不能接受！

　　所以卡索拉一直在咬牙坚持。

　　包括这次进攻。

　　阿兹皮利奎塔为了避开马克斯维尔的拦截，把足球传的比较深。

　　为了追上这个球，卡索拉必须要拼尽全力提速冲刺。

　　这让他感觉更累……

　　但这是一次好机会，绝对不能因为跑不动而放弃！

　　※※※

　　萨穆埃尔一直卡在卡索拉的内侧，一方面自然是不许卡索拉内切，另外一方面则是不让卡索拉直接射门。

　　这个角度还不算太偏，卡索拉有射门的能力和进球的可能。

　　为了避免被对方在这里进一个球，萨穆埃尔肯定不会放松的。

　　但是让他没想到的是，卡索拉压根儿没想过要射门！

　　卡索拉很清楚自己的体能，他能够追上这个球就已经费了老大劲了，在这样的情况下，要他进行精确度要求很高的射门，简直是强人所难，他根本无法保证足球最终会飞入球门……

　　这么好的一次进攻机会，如果因为自己而射飞了，是绝对不能原谅的！

　　所以卡索拉没有射门，而是用尽浑身力气横传！

　　当然，横传之前，他做了一个射门的假动作，萨穆埃尔伸腿去蓝，两腿之间就出现了一个空当。

　　卡索拉的横传球就从萨穆埃尔的裆下钻了过去！

　　“卡索拉……横传门前！！”

　　在解说员的惊呼声中，卡瓦尼拍马杀到。

　　然后飞铲而来，将卡索拉的传中球铲进了球门！

　　梅阿查球场的呼喊声突然停滞下来。

　　想要先进球的国际米兰反而先丢了球！


第一百一十一章 难看的理想主义

　　“卡索拉……横传！卡瓦尼——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　在解说员的嘶吼声中，足球滚进了国际米兰的球门，而卡瓦尼则张开双臂从地上爬起来，狂奔庆祝，一头长发在风中飘。

　　“拉齐奥在客场1：0领先了国际米兰！比赛这才开始了七分钟！！”

　　在场边的常胜一跃而起，振臂高呼。

　　这是他想要的，这就是他想要的局面！

　　拉齐奥在客场领先一个球，接下来他们就可以拖慢节奏，和国际米兰慢慢周旋了。这个时候他们拥有心理优势，甚至不怕丢球。因为就算让国际米兰扳平比分，一场平局也是一个可以接受的结果，拉齐奥还是领先国际米兰三分。

　　穆里尼奥站在场边，没有什么过激的动作，但是他紧紧抿着嘴唇，表情显得非常凝重和严肃。

　　事与愿违，他想要在开始阶段领先，没想到反而被常胜利用了这个心理，打破了国际米兰的球门！

　　现在形势对他的国际米兰非常不利。

　　傻子都知道接下来拉齐奥会怎么做。

　　肯定是放慢节奏，利用出色的传控球能力，将足球牢牢掌控在他们的脚下，从而起到防守的作用。

　　这么打的话，自己要怎么办？

　　一定要破坏他们的控制。

　　要破坏他们的控制，就只能够犯规了……

　　利用犯规战术来破坏他们的控制，不让他们的传接球流畅起来，给他们施加压力。

　　从而导致他们自己出现失误。

　　※※※

　　穆里尼奥抬手将坎比亚索叫了下来。

　　在拉齐奥还在庆祝进球的时候，穆里尼奥已经做出了针对性的调整。

　　当比赛重新开始之后，正如穆里尼奥所料，拉齐奥马上就选择了回收。

　　在国际米兰进攻的时候，他们稳守防线。

　　而当他们拿球之后，却不急着往前送出直传了，而是来回倒脚，一点点往前推进。

　　推进到一半，见国际米兰方面防守阵型严密，拉齐奥还会直接把足球往回传，一直传到门将汉达诺维奇的脚下。

　　然后再重新往前打。

　　这种慢吞吞的节奏，让国际米兰的球迷们看的昏昏欲睡。

　　却也让他们咬牙切齿。

　　他们知道，拉齐奥是在利用自己的控球，合理地拖延时间。

　　所以当他们看到伊布拉希莫维奇推倒坎德雷瓦，试图抢球的时候，看台上发出了欢呼声——虽然主裁判的哨音也响了起来，伊布拉希莫维奇犯规在先。不过国际米兰的球迷们就是喜欢看到这样的场面，看得解气！

　　接下来的比赛里，国际米兰的犯规明显增多。

　　不过都不是那种很凶狠的犯规，而是各种推人、拉人等小动作的。

　　一方面是增加断球成功的可能，万一这次犯规主裁判没看到，或者他认为这不是一个犯规，那自己不就赚到了吗？另外一方面就是为了打断拉齐奥这种连贯流畅的传球配合。

　　※※※

　　双方那个就这么僵持住了。

　　一直到上半场结束，国际米兰的犯规次数遥遥领先，但比分还是没动弹。

　　依然是拉齐奥在客场1：0领先国际米兰。

　　这个比分让不少人都感到意外。

　　拉齐奥的状态不好，在这场比赛中其实已经体现出来了，比如他们的跑动不如之前那么积极，速度也快不起来，甚至连传接球之间都出现了失误。

　　可拉齐奥愣是靠着开场第七分钟的这个进球，保持了对国际米兰的领先优势！

　　不过中场休息的时候，大家分析来分析去，都认为下半场拉齐奥应该是坚持不了的，他们的体能出现了问题，只要国际米兰对他们不断施压，就可以让拉齐奥崩溃。

　　所以只领先一个球，对于拉齐奥来说也是一件很危险的事情。

　　等于始终把他们放到火上烤，让他们一刻也不得安生。

　　这种完全无法休息，必须全力以赴的状态持续久了，拉齐奥也会受不了的。

　　“犯规战术的思路是对的，利用那些不严重的犯规来给拉齐奥施压，迫使拉齐奥消耗更多的体能，增加他们的心理负担。”

　　“只要国际米兰能够在下半场扳回一球，就能够打击拉齐奥的士气，从而让形势逆转……”

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，国际米兰做的确实就是这些专家分析的那一套。

　　利用不断的犯规和进攻来向拉齐奥施加压力。

　　迫使拉齐奥出现更多的主动失误，然后利用这些失误，继续加强进攻，向拉齐奥施压。

　　对于国际米兰说，这是一个良性循环。

　　理论上来说，这也是最有可能击溃拉齐奥的方法了。

　　所以下半场的比赛看起来，拉齐奥很狼狈。

　　这让不少中立球迷挺失望的。

　　本来他们希望看到一场精彩的强强对话。

　　联赛第一和联赛第二的争夺，怎么能够如此狼狈？

　　这完全不是精彩华丽的一对一，倒像是滚在泥潭里打王八拳的两个小流氓……

　　这和大家的想象相差太远了。

　　当然了，常胜和穆里尼奥都没有义务为那些中立球迷的观感负责。

　　他们现在只想要胜利。在国际米兰的施压下，拉齐奥减少了在后场的倒脚，而是把足球推进到中前场去倒脚。

　　这是常胜的应对之策。

　　这样就算被对方断下球来直接打反击，拉齐奥也有重新组织防线的时间，不至于像在自己的禁区前沿被人断了球，然后直接面对后卫线或者是球门。

　　一开始这套办法还有用。他们把战火烧到了国际米兰的半场，自己球门受到的威胁就要小得多。

　　不过穆里尼奥并不着急。

　　和上半场不同，下半场，他反而一直坐在教练席上。

　　他很清楚拉齐奥的体能所剩无几，这种推进也是很耗费体能的。

　　等比赛时间走到六十多分钟的时候，他们的体能应该就处在最艰难的时候，然后开始走下坡路。

　　拉齐奥将无法保证始终能够将足球推进到国际米兰的半场。

　　这才是自己的机会。

　　趁着对方没体力，一鼓作气将他们彻底压在他们的半场里，然后围攻他们的球门！

　　这就是穆里尼奥的计划。

　　论体力，单线作战的国际米兰要比拉齐奥强太多了。

　　※※※

　　其实常胜也很清楚球队如今的问题，就算他用了减慢体能消耗的比赛技能，也还是没什么用。在基础体能本来就不多的时候，这个技能的效果也不大。

　　对此，他无能为力。

　　体能是基础，战术再精妙也无法弥补基础的不足。

　　拉齐奥的体能还是在一点点消耗殆尽。

　　第六十分钟的时候，他率先换人。

　　他用博努奇换下了已经彻底跑不动的格策。

　　球队打起了532。

　　这是要加强防守的意思了。

　　及早换下体力不支的格策，免得他在球场上拿球出现失误，让对方直接打反击。

　　穆里尼奥扭头看了一眼常胜，这倒是一个聪明的换人。但也暴露出你的球队体力不支的情况……

　　穆里尼奥找了一个机会向球场上传达了他的意思——全队加强进攻，给拉齐奥的球门施压！

　　常胜确实也清楚拉齐奥现在的体能不能够支撑全场控球的战术了。

　　于是他开始收缩防线。

　　但他的球队不是一下子就从前场撤回到禁区里的，那不见后撤防守，那叫溃败。

　　同样，他也是组织了一道又一道的防线，来限制国际米兰的进攻，同时也是拖延时间……

　　但是这也不能够改变拉齐奥被国际米兰在客场压着打的事实了。

　　那些认为常胜是理想主义者代表的人们，看到这场比赛的时候，真的是目瞪口呆——他们完全没想到崇尚漂亮足球、艺术足球、攻势足球的拉齐奥，他们心目中这三种足球的标杆旗帜球队，竟然会被人按在地上暴揍，而毫无还手之力，只有招架之功……

　　这样的拉齐奥……实在是……太难看了！

　　这真的是常的球队吗？

　　作为一个理想主义者，常难道不是应该宁肯输掉比赛也要捍卫攻势足球的荣光和尊严？

　　就算是死，也要站着死吗！

　　身为主角的他怎么可以这么狼狈呢？

　　难道……攻势足球在面对穆里尼奥这种保守足球的时候，真的只能处于下风？

　　他们这些人倒是忘记了如果只从场面上来看，国际米兰打的才是攻势足球，而拉齐奥……已经龟缩在三十米区域里，成了彻彻底底的保守主义足球了。

　　※※※

　　常胜才不管那些人会用什么眼光看他，以及他的球队。

　　他现在只要胜利。

　　既然他的球队领先了一个球，那他就选择死守守住这一个球的领先优势便是了。

　　什么狗屁理想主义啊……

　　理想主义能带来胜利吗？

　　接下来的比赛，基本上就是国际米兰围殴拉齐奥，而拉齐奥则在自己的禁区里龟缩不出。

　　场面更谈不上好看了……

　　这场经典的焦点战役，没想到最后就变成了这个样子。

　　让很多人都感到失望。

　　※※※

　　在第七十五分钟的时候，常胜再次换人，用吉鲁换下了同样疲惫不堪的卡索拉。

　　然后拉齐奥彻底打起了龟缩防守，长传冲吊。

　　这下后卫们拿球就直接往前踢，踢给吉鲁。

　　吉鲁如果能够拿下球，就控制着足球拖延时间，也完全不考虑进攻了。

　　如果不行，那也就麻利点把足球踢出对方后半场的边线。

　　让国际米兰就算是发界外球，也不会马上就威胁到拉齐奥的禁区。

　　这一幕让那些将常胜视为偶像的理想主义者们、攻势足球的拥趸们特别难以接受……

　　你怎么可以用这么难看的比赛和穆里尼奥决出胜负吗？

　　你难道不知道你对我们来说意味着什么吗？

　　你难道不知道你肩膀上担负的重任和希望吗！

　　可惜他们的内心独白，常胜听不到。

　　就算听到了，也只会不屑地撇撇嘴。


第一百一十二章 理想主义偶像的崩塌

　　比赛最后关头，比分还是0：1，主场作战的国际米兰比分落后。

　　穆里尼奥急了。

　　克鲁斯、克雷斯波，这些能换上的前锋都给换上。

　　这就是穆里尼奥在临场指挥上需要拼命时的典型风格——靠人数上的压制，以及气势上的提升，来轰破对方的防线。

　　虽说足球比赛不是一加一等于二的简单数学题，不是人越多越好的。

　　但穆里尼奥这么做偶尔还是能够收到奇效的。

　　这一次，也许就是希望能够收到奇效。

　　可是……

　　但不是每一次都能够成功的。

　　但拉齐奥全线回收的时候，增派前锋人手，不过是让拉齐奥的禁区更拥挤，空间更少。

　　而足球，是空间的游戏。进攻方要拼了命的创造和利用空间，防守方则要努力压缩消除限制空间。

　　现在国际米兰一口气排上了三个前锋，导致拉齐奥的禁区里全都是人，哪还有空间呢？

　　看看国际米兰的中场球员在拉齐奥的禁区外来回传球，却找不到合适的出球路线，就明白了。

　　他们缺乏空间。

　　常胜为了压缩空间，牺牲了时间，他可以允许国际米兰的球员在外面来回传球，因为他知道那是对球门没威胁的，哪怕那些国际米兰球员拿球的时候再怎么从容，没机会，就是没机会。

　　穆里尼奥皱着眉头，双手插兜的站在了场边。

　　看着自己的球队虽然空有控球优势，却进不了球，他也很着急。

　　一百一十四场联赛主场不败的纪录啊……

　　穆里尼奥紧咬牙关。

　　还真不甘心！

　　※※※

　　“主裁判在看表了，比赛已经进入了伤停补时……拉齐奥依然是以1：0的比分领先国际米兰。留给国际米兰的时间可不多了……穆里尼奥如果还想保住他连续一百一十四场联赛主场不败的纪录，他的球队就必须进个球！”

　　解说员在提醒国际米兰。

　　国际米兰的球员们也明白时间不多了。

　　所以他们也不费劲找什么空当了。

　　在禁区外拿球，如果有机会就传球，没有太好的机会就直接一脚远射！

　　或者就是简单地从边路往中间传高球，希望克雷斯波、克鲁斯和伊布拉希莫维奇这三个高个子可以争到头球。

　　随着国际米兰做最后冲刺，拉齐奥的门前感受到了巨大的压力。

　　就连何塞·帕萨雷拉也不再像以前那样的从容。

　　第九十一分钟的时候，克雷斯波在门前终于抢到了点，然后一记有力的狮子甩头！

　　这球直奔死角而去！

　　甚至有一些激动的国际米兰球迷们已经跳了起来，提前振臂欢呼了！

　　但就在这个时候，一只手飞过来，用手指尖将足球弹了出去！

　　“汉达诺维奇——！！他做出了一次世界级的扑救！！”

　　克雷斯波落地之后双手抱头，不敢相信地看着球门。

　　他这球顶的完美无缺，但却没想到被汉达诺维奇用手指尖扑了出去！

　　场边的穆里尼奥身体后仰，也显得很懊恼。

　　就在这个时候常胜也进行了第三个换人。

　　他用罗基换下了卡瓦尼。

　　前锋换前锋，对位换人。

　　这起不到什么加强防守的作用。

　　所以常胜这个换人也不是打算加强球队的防守。

　　主要是为了拖延时间。

　　在进入伤停补时之后再换人，就算换人的时候耽误点时间，也不可能在伤停补时结束之前再进行一次补时。

　　所以这个时候换人，是拖延时间的好机会。

　　常胜之前只用掉了两个换人名额，第三个换人名额一直没用，就是在等这个机会。

　　当然了，前提是他对自己球队的防守非常信任，知道他们不可能被国际米兰攻破球门，否则就没用。

　　现在，拉齐奥的表现证明了他们对得起主教练的信任。

　　密集又干净利落的防守，完全没给穆里尼奥的球队任何机会。

　　卡瓦尼顶着梅阿查球场的漫天嘘声，慢吞吞地走到了场边，然后和罗基拥抱了一下，完成了换人的仪式。

　　而这个时候距离比赛结束还剩下一分多钟。

　　穆里尼奥在场边不停地向第四官员抗议：“他们在故意拖延时间！！”

　　当然，这样的抗议也没什么用。

　　※※※

　　克雷斯波的那个头球就是国际米兰本场比赛最后一次绝好的机会。

　　但可惜，汉达诺维奇爆种一样的扑救，阻止了国际米兰扳平比分的机会。

　　当主裁判吹向全场比赛结束哨音的时候，解说员高呼起来。

　　“一百一十四场！联赛主场不败的纪录！就此终结！”

　　电视转播瞬间给到了穆里尼奥的脸上，给了他一个特写镜头。

　　“穆里尼奥一脸不爽——任何人都看得出来，他确实有理由不爽。因为他的球队在主场输掉了比赛，他的一百一十四场主场联赛不败纪录，成为了过去！”

　　不爽的穆里尼奥甚至都没有上来和常胜握手，而是直接转身走向了球员通道口。

　　当然了，就算这场比赛他赢了，他也是不会和常胜握手的。

　　他对常胜的态度很明确——他们绝对不是朋友，既然不是朋友，何必虚情假意呢？反正他们两个也都不在乎风度这种东西。

　　而常胜呢，自然也不可能等着穆里尼奥和自己握手，他很清楚穆里尼奥的性格。

　　他高举双拳走上了梅阿查球场，在国际米兰球迷们的嘘声中，和他的球队庆祝这场艰难的胜利！

　　他赢得过很多胜利，今天这场绝对不是最漂亮的，也不是最重要的。

　　但是他却觉得今天的这场胜利意义格外重大。

　　因为这是球队在极端困难的情况下取得的一个可以决定联赛冠军归属的胜利！

　　比三分更重要的是球队在这种困难局面下所体现出来的勇气！

　　※※※

　　赛后新闻发布会，有记者问常胜：“作为攻势足球的代表，拉齐奥这场比赛却踢的很丑陋，虽然说最后拿到了三分……”

　　常胜毫不客气地打断了这位记者的提问：“丑陋？对我来说，这个世界上最可爱，最漂亮，最性感的就是三分了！我爱三分胜过一切！”

　　《理想主义者偶像的崩塌》，赛后该媒体发表了这么一篇记者评论文章。

　　详细阐述了常胜作为理想主义者的偶像，是如何堕落的。

　　常胜连反驳的想法都没有。

　　对于这些人生的负犬，明明过的很失败，却要拿“我是理想主义者”来做幌子，掩饰自己的无能和虚弱的人，常胜没时间和他们计较。

　　人家都过得这么艰难了，自己还是不要拆穿他们了吧……

　　※※※

　　对常胜失去了理想的批判毕竟是少数的，更多的媒体才没闲心关注这么白痴的事情，这种事情也就只有那家号称很有文艺范儿的媒体才搞。

　　绝大多数的媒体更关心这场比赛对意甲本赛季联赛走势的影响。

　　拉齐奥在客场赢下国际米兰之后，领先国际米兰多达六分。

　　在联赛还剩四轮的情况下，这个分差可以说是决定性的。

　　国际米兰要想获得冠军，得希望拉齐奥在剩下四轮联赛中有三场都赢不了。

　　以拉齐奥目前的状态来看，虽然他们随后的比赛不可能保持全胜，但四场比赛只赢一场的可能性还是太低了。

　　而且常胜完全可以放弃已经没什么指望了的欧冠，专攻国内联赛，那样的话，他们的体能也不再是问题。

　　不管怎么说，国际米兰都希望渺茫。

　　所以实际上，国际米兰在主场输掉了这场比赛之后，已经失去了继续争夺联赛冠军的希望。

　　这也是穆里尼奥如此愤怒的原因了。

　　不光是自己的联赛主场不败金身告破，还是去了争夺联赛冠军的希望。

　　一个赛季的努力究竟是为了什么啊？

　　不就是为了这个冠军吗？

　　现在联赛还剩四轮，自己却被人从争夺冠军的擂台上一脚踹了下来……

　　悲剧啊！

　　※※※

　　在和国际米兰的比赛之后，尽管周中还有和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛第二回合的比赛，常胜依然让自己的球队休息了整整一天。

　　和国际米兰的比赛已经充分体现了拉齐奥目前的体能危机。

　　连续几场高强度的比赛，拉齐奥现在就算是想拼也拼不动了。

　　就算周中是欧冠半决赛，常胜也必须让球员们休息。

　　当然了，有媒体解读，这是因为常胜已经决定放弃欧冠半决赛的表现。

　　常胜也没和媒体废话。

　　周中的欧冠半决赛，主场迎战拜仁慕尼黑的比赛，常胜依然派出了最强阵容，一点也没有要放弃的意思。

　　而拉齐奥在主场1：1战平拜仁慕尼黑，虽然没有输给他们，却因为总比分2：4，被拜仁慕尼黑淘汰出局。

　　欧洲冠军联赛自从1991年改制之后，就在也没有一支球队能够成功卫冕。

　　常胜的拉齐奥，也没有能够逃脱这个命运。

　　对于拉齐奥被淘汰出局，媒体们并不意外，和曼联的第二回合比赛结束之后，大家其实就知道了。

　　拉齐奥能够以如此一套残阵拼到这个地步，直到最后都没有放弃，只是因为实力不济，才被拜仁慕尼黑淘汰出局，表现已经很好了。

　　尤其是在主场迎战拜仁慕尼黑，明知道他们已经没机会了，依然踢得很顽强，最终在主场1：1战平拜仁慕尼黑，也没有输掉比赛。

　　作为一个前冠军，他们保持了身为欧洲冠军的尊严。

　　这次被淘汰，真是非战之罪……


第一百一十三章 最轻松的冠军

　　被拜仁慕尼黑淘汰出局之后，拉齐奥现在就只剩下国内的比赛了，联赛冠军也基本锁定，现在常胜更看重的是意大利杯赛。

　　他来到意大利五年了，还从来没有染指过意大利杯。

　　这一次，既然他的球队都杀进了半决赛，而且第一回合还赢了尤文图斯，那为什么不一鼓作气杀入决赛，直至最终捧起冠军奖杯呢？

　　上赛季拉齐奥拿了一个欧冠冠军和联赛冠军的“双冠王”，这个赛季他打算拿一个国内的“双冠王”。

　　甭管意大利杯是不是鸡肋，那也是一项荣誉，自己的荣誉簿上怎么能够缺少荣誉呢？

　　※※※

　　周末和乌迪内斯的比赛，常胜进行了轮换，其实也没什么好轮换的，因为人数不多。

　　然后拉齐奥在自己的主场被乌迪内斯1：1逼平。

　　当然了，国际米兰也没有能够赢球，他们在客场被切沃2：2逼平。

　　在主场输给了拉齐奥之后，国际米兰球员们意识到他们努力了一个赛季的目标，已经化为泡影，士气受到了很大的打击，所以这场比赛也没有能够赢下来。

　　在联赛只剩下三轮的情况下，拉齐奥依然领先国际米兰六分，这个联赛冠军基本上已经没得跑了。

　　接下来的周中，拉齐奥客场挑战尤文图斯，这是意大利杯半决赛的第二回合。

　　这一次，常胜派上了最强阵容。

　　为的就是在客场击败尤文图斯，晋级决赛。

　　毕竟第一回合，尤文图斯有一个客场进球，而且拉齐奥也只领先尤文图斯一个球。

　　差距并不大。

　　不过这场比赛尤文图斯和拉齐奥不一样，他们并没有派出最强阵容，而是一半主力一半替补这种配置。

　　因为现在的尤文图斯要和佛罗伦萨争夺联赛第四的位置，也就是争夺下赛季的欧冠参赛资格。

　　现在尤文图斯排名第四，比佛罗伦萨只多三分，在联赛还剩下三轮的情况下，什么情况都有可能发生。

　　和欧冠资格比起来，意大利杯半决赛也就不算是多么重要的比赛了。

　　如果不是因为对手是拉齐奥的话，尤文图斯说不定会直接派出全替补阵容呢。

　　一边心无旁骛，就是冲着决赛去的，一边却要分心联赛，想要争夺联赛前四。

　　这场比赛的结果可想而知。

　　拉齐奥在客场2：1击败了尤文图斯，以两回合4：2的总比分淘汰了尤文图斯，晋级决赛。

　　他们在意大利杯决赛中的对手是桑普多利亚。

　　一个曾经的强队……

　　意大利杯决赛将在联赛第三十六轮之后的周中进行。

　　那个时候，也许联赛冠军的归属也已经出来了，拉齐奥可以心无旁骛地进行意大利杯决赛。

　　这对于桑普多利亚来说可不算是什么好消息。

　　※※※

　　在意大利杯决赛之前，拉齐奥最大的利好消息就是在和马德里竞技的比赛中受重伤的大卫·席尔瓦终于可以复出了！

　　当初大卫·席尔瓦受伤的时候，媒体们报道用的是“几乎缺席整个赛季”，但没有有人认为大卫·席尔瓦还能够在赛季结束前复出，因为这种“几乎”，到最后都变成了“肯定”。

　　可没想到大卫·席尔瓦真的如约复出了！

　　他的复出对于伤兵满营的拉齐奥来说，确实是一个重大利好。

　　格策在担任了大半个赛季的主力之后，体力上吃不消了，现在的他需要休息，但苦于没有替补能够替代他，所以他只能够苦苦支撑。

　　现在大卫·席尔瓦回来了，格策就可以获得充足的休息时间。

　　大卫·席尔瓦的复出，让拉齐奥的球迷们很高兴，拉齐奥的球员们也对大卫·席尔瓦的复出表示了欢迎。

　　联赛第三十六轮，拉齐奥客场挑战巴勒莫。

　　考虑到周中就是和桑普多利亚的意大利杯决赛，常胜在这场联赛中依然继续轮换。

　　大卫·席尔瓦取代了格策首发出场。

　　媒体们对大卫·席尔瓦的复出之战很感兴趣。

　　当然了，大家对大卫·席尔瓦复出的第一战的表现倒也没抱什么太大的希望。

　　毕竟这是他伤愈大半个赛季之后的第一场正式比赛。虽说他已经在训练中踢过练习赛了，但是练习赛能够和正式比赛相提并论吗？

　　最终这场比赛，大卫·席尔瓦的表现非常一般，长时间受伤不打比赛对他的影响还是很明显的。

　　他在比赛中找不到节奏，有些无所适从。

　　他的跑动能力也没有恢复，在比赛中他也很少会选择自己盘带——要知道以前盘带可是他的标志，他总能够在关键时刻利用出色的个人技术突破对方的防守，然后为拉齐奥打开僵局。

　　这场比赛，拉齐奥全队的心思也不在联赛中，而在下周中的意大利杯决赛中。

　　最终，拉齐奥在客场和巴勒莫打成了0：0平。

　　而国际米兰则在主场3：0击败了锡耶纳。

　　和拉齐奥只差四分了。

　　的联赛还剩两轮，他们也还有希望。

　　只要拉齐奥能够在最后两轮都赢不了球，而国际米兰取得两连胜，就行了。

　　常胜并不担心联赛冠军最后是旁落国际米兰。

　　指望拉齐奥在最后两轮都输掉，或者都打平，那概率太低了。

　　只要拉齐奥赢一场，国际米兰就拿不到联赛冠军了。

　　等意大利杯决赛踢完了，常胜好好给全队放两天假，然后再打最后两轮联赛，常胜相信拉齐奥一定可以将联赛冠军抓在自己手里的。

　　※※※

　　周中的意大利杯决赛很快来临。

　　这场比赛大卫·席尔瓦没有首发出场，现在他是格策的替补。

　　桑普多利亚的实力不强，本赛季三十六轮联赛之后，桑普多利亚排名第十三。

　　但这个排名不仅仅是他们实力不济的原因，同时也有其他原因。

　　他们在意大利杯中付出更多，在联赛中表现自然就疲软了。

　　他们这么拼命打意大利杯，是因为意大利杯的冠军可以获得下赛季欧联杯的参赛资格。

　　不过现在已经没有意义了。

　　因为他们的对手拉齐奥已经获得了下赛季的欧冠参赛资格。

　　根据规则，意大利杯的冠军如果已经获得了欧冠参赛资格，那么本来应该属于意大利杯冠军的欧联杯资格就由意大利杯亚军顶替。

　　所以现在的桑普多利亚已经肯定获得下赛季欧联杯参赛资格。

　　既然如此，他们还有什么理由在这场比赛中拼命呢？

　　如果对手实力和他们差不多，他们拼一拼拿个意大利杯冠军，还值得努力。

　　但是现在对手实力和他们相差过大，拉齐奥本赛季在联赛中，主场2：0，客场3：1击败了桑普多利亚，两支球队根本不在一个档次。

　　费尽心思，桑普多利亚也无法击败拉齐奥，这就让不少桑普多利亚球员没有动力去追求胜利。

　　※※※

　　和桑普多利亚较量的意大利杯决赛，拉齐奥这边派出了全主力阵容，并且球员们斗志昂扬。

　　他们追求的东西和桑普多利亚不一样。他们可不什么欧联杯参赛资格，他们只要冠军。

　　拿到这个他们还未曾染指的冠军荣誉！

　　所以拉齐奥的斗志非常旺盛。

　　一边毫无斗志，一边来势汹汹。最后结果是什么，自然没悬念了。

　　经过九十分钟的较量，拉齐奥3：0击败了桑普多利亚，捧起了这支球队的第一个意大利杯！

　　现在在常胜的荣誉簿中，所在国的杯赛冠军，也全都拿过了。

　　在西班牙，他率队三次捧起国王杯，在意大利他也有了一个意大利杯入账。

　　作为冠军教头，实至名归！

　　而输掉决赛的桑普多利亚也没什么好伤心的，他们已经确保拿到下赛季的欧联杯参赛资格。

　　这才是俱乐部最看重的，因为这意味着一笔额外收入。

　　很多球队拼了命追求意大利杯冠军，可不仅仅只是为了一个冠军，或者说最主要的目的不是为了那个冠军，他们看重的就是下赛季的欧战资格。

　　欧联杯的奖金对于豪门球队来说几乎不值一提，但对于那些中下游球队来说，却可以抵得上一年的财政预算了。

　　甚至可以说，能不能参加欧联杯对于某些球队来说，就是生存和死亡的分水岭。

　　职业足球，钱是最重要的，是一切的基础。

　　没钱，什么都别谈。

　　拉齐奥当初也过过这样的苦日子，欧联杯那么两百多万的奖金都觉得很多。

　　现在的他们可以参加欧冠之后，这么点小钱就不看在眼里了。

　　欧冠小组赛的奖金抵得上欧联杯冠军球队所获得的全部奖金了。

　　他们要意大利杯冠军，桑普多利亚要下赛季的欧联杯参赛资格。

　　可以说是皆大欢喜，各取所需。

　　所以这场决赛气氛很友好，甚至也友好的有些过分了。依靠不然拉齐奥怎么可能三球完胜桑普多利亚，轻松夺冠呢？

　　这个冠军可以说是常胜拿到过最轻松的一个国内杯赛冠军了。

　　在西班牙，三个国王杯冠军也都是经历了一番苦战的。

　　唯独这个意大利杯例外。

　　※※※

　　拿到意大利杯冠军的拉齐奥，距离他们的国内双冠王就只差一轮联赛了。

　　只要他们在下一轮联赛中击败了对手，就可以提前一轮夺冠。

　　当然了这一轮联赛也不好打，因为他们的对手是雷吉纳。

　　这支球队目前排名倒数第二。

　　这并不能说明他们的实力弱，反而只能说明在和拉齐奥德的比赛中他们会拼命。因为他们要保级。

　　他们现在现在三十分，只需要四分他们就可以脱离降级区。

　　所以他们一定会在这场比赛中拼尽全力的。

　　只要他们可以在客场击败拉齐奥，他们距离保级就只差一分了。

　　在联赛末段，一般来说，保级球队比争冠球队还要难打。

　　拉齐奥如果掉以轻心的话，输掉这场比赛也不是没可能的。


第一百一十四章 又一个冠军

　　一支球队在差一点就拿到冠军的时候，却因为骄傲轻敌，或者得意忘形，或者是过于兴奋导致不知所措，而输掉比赛，从而输掉冠军，以此来提凸显竞技体育的无常，来深究人性的多变，追求那些所谓的内涵、深度和思想境界……

　　这种情节是怎么别扭怎么来的文青范儿。

　　但很可惜，本书并不是追求这种文青范儿的书。

　　所以指望靠意外输掉冠军来凸显内涵，那是完全不可能的。

　　对于常胜来说，不在自己碗里的倒也罢了，已经被自己吃到嘴巴里的肥肉，绝对没有吐出来给别人的理由！

　　所以主场和雷吉纳的这场比赛，常胜在赛前就给自己的球员们敲响了警钟，提醒他们注意雷吉纳，这是一个很那对付的球队，尤其是他们需要保级的时候。

　　“今天是我们的主场，也是我们本赛季最后一场主场比赛，今天的罗马奥林匹克球场完全满座。他们都是来看我们夺冠的，我们要在这里和他们分享我们夺冠的喜悦。所以，我们绝对不能让那些球迷们乘兴而来，败兴而归！这样的事情绝对不允许发生在我们身上！”

　　“雷吉纳要保级，所以他们必须击败我们，但这和我们无关。我们不用为他人考虑，不用考虑雷吉纳的感受。只要在这场比赛中击败他们就行了！”

　　※※※

　　今天的罗马奥林匹克球场确实座无虚席，不少拉齐奥的球迷们举着“冠军”的标语来到了球场为球队加油助威。

　　虽然他们已经拿到了三个联赛冠军，但是他们对冠军的渴望依然永无止境。

　　就像常胜的那句名言一样：“胜利会让人上瘾，冠军更会！”

　　他们就沉迷于冠军中。

　　一个两个、三个四个冠军，都不嫌多。

　　鼎盛时期的红色公牛都灵队曾经在联赛中取得过四连冠，为什么拉齐奥不能呢？

　　而且拉齐奥的球迷们看得更远，尤文图斯曾经创造过五连冠的纪录，为什么我们也不能来一个五连冠？

　　常胜看的比他们更长远，常胜想的是超越尤文图斯在意甲联赛中所创造的五连冠纪录，打造一份自己的拉齐奥独享的连冠纪录！而且，还要尽可能让后人难以超越！

　　※※※

　　这场比赛开始之后，雷吉纳确实是体现了他们保级的信念，他们顽强防守，积极反击。

　　但可惜，在实力上，他们和拉齐奥差距太大。

　　他们能够获胜只能指望自己超常发挥，或者拉齐奥骄傲轻敌。

　　但可惜这场比赛，这两个条件，哪个都没有满足。

　　他们没有超常发挥，拉齐奥也没有骄傲轻敌。

　　拉齐奥正常发挥就足够击败正常发挥的雷吉纳了。

　　比赛开始十八分钟，卡瓦尼在禁区外一脚很突然的远射，洞穿了雷吉纳的球门。

　　拉齐奥1：0取得了领先！

　　这个领先也让拉齐奥彻底放松下来。

　　“卡瓦尼——本赛季的第十六个联赛进球！在进球数上他比法尔考要少得多，但是论重要性，可以点都不输给法尔考！他的这个球几乎为球队锁定了联赛冠军！”

　　※※※

　　下半场第六十一分钟，卡索拉为拉齐奥锁定了胜局。

　　奥林匹克球场这之后就一直都是欢呼声和歌声了。

　　拉齐奥的球迷们肆无忌惮地在提前庆祝他们的冠军，一点也没把雷吉纳放在眼里。

　　雷吉纳也被卡索拉的这个进球打的没了脾气——这支拉齐奥确实是很强大。

　　就算他们在欧冠中被又一次被拜仁慕尼黑淘汰出局，那也不是雷吉纳可以相抗衡的。

　　在距离比赛结束还剩下十几分钟的时候，雷吉纳已经放弃了抵抗。

　　整个奥林匹克球场的看台上除了欢呼声和歌声，你听不到任何的声音。

　　解说员们开始给大家介绍拉齐奥本赛季的夺冠经历。

　　“……其实很简单，主要就是两场比赛的胜利——主场和客场双杀国际米兰，保证了拉齐奥的夺冠。本赛季不管是尤文图斯，还是AC米兰，都无法威胁到拉齐奥和国际米兰。从一开始，联赛冠军就是这两支球队在争夺……”

　　“和他们在前三个赛季的成绩比起来，本赛季的拉齐奥无论是积分还是进球数都是最低的，但他们依然拿到了联赛冠军。击败穆里尼奥的国际米兰，让他们有了夺冠的优势……”

　　“虽然赢得很艰难，但不管怎么说拉齐奥是本赛季意甲联赛的冠军了。有什么比冠军更重要的吗？所以拉齐奥的球迷们可以尽情欢呼，因为他们已经连续四个赛季拿到了冠军！就算常和他的球队不承认意大利足协补发给他们的冠军荣誉，他们也已经三连冠了！我想……我们现在可以说，一个王朝已经建立了起来！”

　　※※※

　　比赛结束之后，常胜和他的球员们在临时搭建起来的领奖台上从意大利足协主席手中接过了意大利联赛冠军的奖杯。

　　这是他们俱乐部创立以来的第六个联赛冠军，在联赛冠军数目上，拉齐奥连前五都进不去。

　　在意甲联赛里，夺冠次数最多的是尤文图斯，他们现在二十七次获得联赛冠军，当然了，如果不是因为打假球被剥夺了两个联赛冠军，他们现在应该是二十九个，还差一个联赛冠军就可以在球衣胸前队徽上再绣一颗金星了——根据意大利足坛的民间约定，每够十个联赛冠军，可以绣一颗金星，所以尤文图斯有两个，AC米兰和国际米兰都各有一个。

　　AC米兰是联赛夺冠次数第二多的球队，十七个联赛冠军。

　　国际米兰第三位，十三个联赛冠军。

　　第四名是热那亚。虽然如今的热那亚已经彻底堕落了，但他们依然有九个联赛冠军，距离绣一颗金星只差一个冠军。不过热那亚的联赛冠军基本上都是意甲联赛初期获得的，在如今，他们这样的小俱乐部想要获得一个联赛冠军，几乎是完全不可能的。

　　排名第五第六和第七名的三支球队是都灵、博洛尼亚和普罗维尔切利，他们都拿到过七次联赛冠军。

　　拉齐奥本来只有两个联赛冠军，排名第十位。

　　比他们的同城死敌罗马还少一个。

　　但是随着常胜的到来，拉齐奥迎来了他们的时代。

　　四个赛季，四个联赛冠军，一下子就让他们从第十位蹿升到了第八位，将罗马挤到了第九。

　　虽然冠军数量依然很少，不过他们是一支年轻的球队，他们在常胜的带领下必然会有一个光明未来，在未来，他们的联赛冠军自然会越来越多。

　　再拿一个，他们就可以和都灵、博洛尼亚以及普罗维尔切利并列。

　　再拿两个，他们就可以超越这三支球队，进入意大利足坛意甲联赛夺冠次数的前五名。

　　再拿四个！

　　他们就可以在拉齐奥的蓝鹰头上绣上一颗金色的五角星，证明他们拿到了十次联赛冠军。

　　当然了，这个目标实在是太遥远了。

　　虽然常胜在拉齐奥干的很成功，可谁也不知道他还能够在这里继续干多久。

　　在意大利足坛，主教练的更迭是非常频繁的。

　　就算拉齐奥一年一个联赛冠军，也总共需要八年才可以拿到十个联赛冠军。

　　现在已经过了四年，还得再过四年才行。

　　但几乎很少有主教练能够在一个俱乐部干上八年之久。

　　而且就算洛蒂托不会赶走常胜，但万一常胜觉得他已经征服了意大利，打算离开了呢？

　　毕竟有很多豪门俱乐部都比拉齐奥更有吸引力，轮联赛，英超、西甲也要比意甲更好，他有什么理由一直留在拉齐奥呢？

　　所以大家都不去想绣金星的事情了。

　　他们只想享受当下。

　　现在拉齐奥的在常胜的带领下拿到了第六个联赛冠军，他们就为这个事情感到高兴。

　　实际上对于拉齐奥球迷们来说，这已经足够他们高兴很久了。

　　拉齐奥是1900年成立的，至今已经有一百零九年的历史了。

　　但是最近这四年里，拉齐奥球迷们所感受到的快乐，早就远远超越了之前一百零五年时间里的总和！

　　四个联赛冠军、一个意大利杯冠军、一个世俱杯冠军、一个欧洲超级杯冠军，还有三个意大利超级杯冠军，一个联盟杯冠军，以及一个欧冠冠军。

　　所获得的荣誉也都是之前一百零五年的总和还要多了！

　　现在就算是在那些不可教化派这样的极端球迷组织内部，都出现了不同的声音，认为常胜确实是拉齐奥最重要的人，拉齐奥的复兴真的只能够靠他。

　　赛季开始前，不可教化派信誓旦旦表示拉齐奥在这么一个主教练手下，不可能再有什么突破了，如果想要继续保持辉煌，应该赶紧换主帅。

　　结果，本赛季在多名主力球员受重伤的不利情况下，拉齐奥依然拿到了联赛冠军，还多拿了一个意大利杯冠军。

　　常胜用实际成绩狠狠地抽了那些极端球迷一耳光。

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，常胜提到了他的野心。

　　“你们说拉齐奥已经四连冠，追平了红色公牛都灵？我不同意这话，在我看来，我们还是三个联赛冠军而已。这没什么了不起的。要想追平红色公牛，我们下赛季需要再拿一个冠军。至于尤文图斯的五连冠？也会被打破的！”

　　拿到了有一个联赛冠军的常胜，显得意气风发。

　　看着下面一群目瞪口呆的记者们，常胜微微一笑：“忘了我说过的话吗？我说了我是来这里征服意大利的，我说到做到！”


第一百一十五章 有理有据，令人信服

　　常胜在赛后新闻发布会上的发言震惊了意大利媒体。

　　因为常胜实在是太狂妄了。

　　他说要打破都灵和尤文图斯的连冠纪录，那就是说他打算在这之后继续赢得联赛冠军，每个赛季都是联赛冠军，一直到他打破尤文图斯的五连冠纪录。

　　那他得赢多少个赛季？

　　就算他不认2005-2006赛季的那个联赛冠军，现在他已经连续赢得了三个赛季的联赛冠军了，要打破尤文图斯的五连冠，他还得再连续赢三个赛季才行。

　　这难度可不是一般大。

　　而常胜却说得理所当然，轻描淡写的。

　　仿佛他随随便便就可以做到一样。

　　这激怒了不少人。

　　他把意大利足球甲级联赛看成什么了？

　　就算我们意甲现在是堕落了，可也不是你随随便便就能够连续夺冠的联赛！

　　你赢得了冠军，还要侮辱我们，我们绝对不能接受！

　　《都灵体育报》是第一个开火炮轰常胜的媒体。

　　因为常胜要超越的两支球队都是都灵城的，一个是“红色公牛”都灵，一个“老妇人”尤文图斯。

　　常胜说了要超越尤文图斯和都灵，那就是在打都灵城的脸，作为都灵本地媒体，自然是不能够忍的，甚至他们比任何其他地方的媒体都更有资格和动力捍卫自己本土球队的尊严。

　　“我不知道常的勇气是从哪儿来的，也许是连续四个赛季……啊，常自己说是三个赛季……夺冠，让他信心爆棚，有些忘乎所以了。实际上，这是很愚蠢的。因为大家都知道他的连续四个联赛冠军是怎么来的，第一个冠军是意大利足协给他的，第二个联赛冠军因为最强大的两个敌人都遭遇了惩罚，尤文图斯被罚降级了，AC米兰则被扣了八分。如果不是这样的话，他的拉齐奥真的可以拿到那个赛季的联赛冠军吗？那可不好说！”

　　“在意大利足坛遭遇了‘电话门’之后，意大利甲级联赛的实力不可避免的下滑了，大量的球星离开了联赛，有实力的球队遭到了打压。可以说‘电话门’之后的意大利足坛是一片混乱的，而在这个混乱中，常和他的球队浑水摸鱼，才拿到了冠军。他的联赛冠军并不能证明他的球队真的很强大，而只能说明意大利足球甲级联赛整体的衰落！这样的连冠含金量怎么可能和都灵的四连冠和尤文图斯的五连冠相提并论呢？！”

　　《都灵体育报》的这个说法可不是他们自己创造出来的，而是在这几年时间里，在那些拉齐奥黑，和常胜黑群体当中颇有市场和影响力的言论。

　　他们试图从意大利联赛整体的衰落来证明拉齐奥四连冠含金量不足，以此来贬低常胜和他的球队。

　　所以《都灵体育报》这么说没什么新奇的。

　　《米兰体育报》作为欧洲最具权威的体育专业媒体之一，就算要黑常胜也要比比人更高端洋气一些。

　　《都灵体育报》的说法很有市场，但总归是臆测，缺乏有力的证据。

　　《米兰体育报》岂能与之为伍？

　　所以《米兰体育报》批评常胜给的时候，是列出了详细的数据，从他们本赛季的表现走势来分析拉齐奥以后的路子要怎么走。

　　最后得出结论，认为常胜的球队已经在走下坡路了，还有什么资格说要打破都灵和尤文图斯的纪录呢？

　　当然了，这篇黑到骨子里的文章，自然是帕切科亲自操刀主笔的了……

　　“在联赛还剩一轮的时候，拉齐奥提前夺冠。在赛后，常坐在新闻发布会的台子上，用眼光俯瞰下面的记者，就像是高高在上的神在欣赏一群聒噪的蚂蚁一样……随后常说出了那番让整个意甲都为之震动的狂言。在来到意大利的五年时间里，常说过很多狂言，但都没有哪个像他现在所说的这句更有力，更狂的……他说他要打破尤文图斯的五连冠纪录，这意味着他还要再连续拿三个赛季的联赛冠军——常既然不屑于足协给他补发的那个联赛冠军，我们自然就只算他有个三连冠在手……可笔者认为这个目标对于常和他的球队来说几乎是遥不可及的，为什么？请看分析——”

　　“因为联赛还没结束，还剩下一轮，所以我们就之比较他之前几个赛季的同期成绩，看看不同赛季他的球队的不同表现，然后我们可以得出一个清晰的曲线轨迹。2005-2006赛季，这个赛季拉齐奥最终联赛排名第二，这是他执教拉齐奥的第一个赛季。这个赛季截止三十七轮时，拉齐奥的成绩是二十七胜六平三负，进八十三球，失二十九球，净胜五十四球，积九十分。2006-2007赛季联赛三十七轮，拉齐奥三十胜五平二负，进九十二球，失二十九球，净胜球六十三个，积九十五分，高居榜首。另外这个赛季，拉齐奥还提前三轮夺冠……”

　　“2007-2008赛季是拉齐奥取得突破的一个赛季，他们获得了俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。或许是受到了欧冠的影响，这个赛季拉齐奥的各项表现相比之前两个赛季都有所下滑，但那就算是这样，也优于本赛季……三十七轮联赛他们二十九胜五平三负，进七十八球，失三十一球，净胜球四十七个。联赛积分九十二分，同样是提前三轮夺冠。”

　　“而本赛季呢？三十七轮战罢，他们的进球数与之前相比，锐减到了六十八个，逼上赛季足足少了是个，和之前那两个赛季就更没得比了。失球数二十三个，这一点倒是提升了不少。净胜球四十五个，也是四个赛季以来的最低值。另外，积分，最重要的积分，他们的积分只有八十五分，也是常执教拉齐奥四个赛季以来的最低，而至前三个赛季，在这个时候，拉齐奥的积分就没有低于九十的。这说明什么？”

　　“另外还有其他有意思的数据。比如他们本赛季队内的头号射手卡瓦尼到目前为止也才进了十六个球，十六球的成绩只能够排在联赛射手榜的第六位。队内最佳射手的进球数如此之低，仅比常在拉齐奥的第一个赛季稍高一些，但那个赛季是拉齐奥换血的过渡期，队伍中缺乏强力射手，所以常让更多的球员来分散球队的进球任务。2005-2006赛季，拉齐奥最终有四名球员进球上双。而现在呢？卡瓦尼十六球遥遥领先，接着进球第二多的是格策，他有八个进球。所以我们可以看出来，拉齐奥的进攻实力确实是下降了，而且下降的非常明显……”

　　“这些数据都可以说明很多问题。强调攻势足球的拉齐奥在之前三个赛季里都是进球数很多的球队，前两个赛季，他们一直都联赛中进球最多的球队。进球数可以客观的反应拉齐奥的状态。但是现在，进球数却从巅峰时期的九十二球，下滑到了六十八球。队内头号射手的表现也很疲软……而且不仅仅是一个人的进球数下滑，而是全队所有球员的表现都下滑了。拉齐奥整体进攻力的下降是不争的事实……这就是走了法尔考、本泽马、赫迪拉等球员的影响……”

　　“在进攻上太依赖大卫·席尔瓦和莫德里奇，结果当这两名球员受伤之后，他们的进球数就锐减……但拉齐奥的球员不是铁人，他们踢着对体能要求最高的战术，却还不受伤，那怎么可能？再加上随着对手对他们战术的研究，以及重视，他们的球员肯定会在比赛中遭到更多的侵犯，拉齐奥的球员受伤可能将比一般其他球队的球员受伤的几率更高。我们可以预见，在以后的赛季里，这样的情况将时有发生。除非拉齐奥改变战术。但是改变了战术的拉齐奥又拿什么和其他球队竞争？”

　　“说白了，常的战术对体能的要求太高，是一种极端压榨球员能力的战术。他的成功是建立在球员被透支的基础上，当球员们都被他压榨空之后，拉齐奥必然会走向没落。这样的球队谈超越尤文图斯的五连冠，不过是痴人说梦而已。”

　　这篇分析文章写的帕切科非常满意。

　　有理有据，让人信服。

　　从举的例子、列的数据，再到最后得出来的观点，这一切都完美无缺，无懈可击。例子、数字和结论环环相扣，逻辑关系非常紧密。

　　堪称是一篇高质量的技术流文章。

　　他坚信自己的这篇文章一定可以让常胜和拉齐奥的脑残拥趸们哑口无言！

　　※※※

　　帕切科确实有理由为自己的文章骄傲。

　　这篇文章出来之后，迅速被各大媒体转载，并且很快就冲出了意大利，走向了欧洲，乃至世界。

　　欧洲知名的几家专业体育媒体都纷纷在显著位置转载了帕切科的这篇文章，当然，也有媒体给改了名字，特别骇人听闻。

　　《常王朝的末路？》

　　《拉齐奥的暗流与危机！》

　　《折翅的蓝鹰！》

　　如果只看这些标题，会让人以为本赛季意甲联赛冠军和意大利杯冠军得主都是其他球队呢……

　　甚至就连中国媒体，也大量转载这篇文章，让人真的以为拉齐奥在夺冠第二天就曝出了什么危机似的。


第一百一十六章 赛季结束

　　帕切科的文章影响力如此之大，常胜又怎么可能没看过呢？

　　实际上帕切科的所写的每一篇黑自己的文章，常胜都看过。

　　当然这不是因为常胜有受虐倾向，是一个M。

　　而是因为要知己知彼，才能够百战百胜。

　　他必须要了解帕切科说了些什么鬼话，才可以在下次见到他的时候抽他抽的足够精确，能够一针见血，抽到他的痛处。

　　常胜看完这篇文章之后，就笑了。

　　通篇列举了很多数字，看起来特别专业，特别技术帝，但实际上逻辑非常混乱。

　　足球比赛怎么可能是如此简单的数学游戏呢？

　　一支球队的状态有起伏是很正常的，因为球员的状态会有起伏，而球员是组成球队的基本单位。

　　现在的低估不证明以后也会低估，否则那些表现不佳的球员就只有走下坡路这一条路可走了。

　　但显然这是不可能的。

　　罗纳尔多在两次重伤之后，大家都以为他的职业生涯完蛋了，可是他却顽强复出，并且在2002年的世界杯上，带领巴西国家队拿到了世界杯冠军，而他本人也荣膺世界杯最佳射手和最佳球员。

　　当拜仁慕尼黑在1999年的诺坎普，那场著名的欧冠决赛中别曼联绝杀的时候，他们似乎开始走下坡路了，但随后他们就在2000年点球击败瓦伦西亚，拿到了欧冠冠军。

　　AC米兰在2005年的欧冠决赛中被利物浦大逆转，利物浦拿到了他们俱乐部历史上的第五个欧冠冠军，而AC米兰则成为了全欧洲的笑柄，只要提起大逆转，人们就会想到AC米兰这个背景帝。紧接着2006年电话门事件之后，他们被罚分开始新赛季，队内头号射手，金球先生舍普琴科也转会离开，AC米兰似乎也在走下坡路了。

　　但在卡卡的爆发下，AC米兰却在2007年完成了对利物浦的复仇，无可争议地拿到了那个赛季的欧冠冠军。

　　……

　　这些例子都说明了一点，一支球队或者球员暂时的低谷，和他们日后的成就真是一点关系都没有。

　　妄想靠分析之前的数据，来预测球队的未来，真是愚蠢之极。

　　但偏偏这种论调挺有市场的。

　　对于广大球迷来说，似乎列举出数字来，就可以显得作者很高深，很懂行了。

　　但实际上，这些数据只能证明过去，不能够预见未来。

　　因为足球比赛，是不可预测的，不仅仅是一场比赛，还包括一个赛季。

　　随后常胜在接受记者采访的时候做出了反击。

　　在周中的球队例行新闻发布会上，常胜对记者们说：“足球不是数学游戏，所以不明白这一点的帕切科先生只能做记者，而我却是欧洲最出色的冠军教练！这就是我和帕切科先生之间的差距。”

　　帕切科洋洋洒洒写了两千字，又是列数据，又是分析的，常胜反驳他却只用了短短几句话，而且还反驳的让帕切科回不了话。

　　因为哪怕帕切科把数据都列出花来了，也改变不了常胜作为主教练是最成功的一个的事实。

　　那么多冠军在那儿摆着，就可以证明常胜的能力了。

　　而帕切科除了耍嘴皮子和笔杆子还有什么杀手锏？他缺乏令人信服的成绩——这是不可能的，他是记者，又不是主教练。但正是这种身份上的差异，让他在和常胜的口水战中处于了劣势。

　　现在常胜直接用荣誉和身份压他，在帕切科看来，是很没有技术含量的一件事情。两个人吵架，吵不过的那人就高呼：“老子是XXXX，你他妈算老几？”

　　这简直是反派才用的招数。

　　但正因为这样，所以帕切科才会格外不爽。

　　因为常胜如此简单粗暴的做法，却让他无法反驳……

　　除非他能够证明常胜不是最出色的冠军教练。

　　但怎么可能不是呢？

　　他能够获得这么多冠军，就证明了他的能力。

　　其次他还带领了一股足球战术的发展趋势，是他将原本平淡无奇的Tiki-taka发扬光大，在战术创新方面也受到了大家的公认。

　　国际足联官方都说了人家常胜重新定义了足球这项运动，尤其是他将组织核心后置的做法。

　　这么高的评价，你非要说人家长生不是出色的冠军教练，那就是睁眼说瞎话，谁也不会支持你。

　　面对强势的常胜，帕切科最好的选择就是沉默不语。

　　只是这种憋到内伤的做法让帕切科很不爽。

　　他现在只能等到下个赛季，只要拉齐奥输掉了联赛冠军，自己就可以尽情嘲笑这位“出色的冠军教头”了。

　　※※※

　　联赛最后一轮是尤文图斯主场迎战拉齐奥。

　　这场比赛让尤文图斯很不爽，因为他们得在赛前列队欢迎联赛冠军得主拉齐奥！

　　对于尤文图斯来说，这简直就是……耻辱！

　　他们和拉齐奥的仇真是一桩接一桩，就没完没了了。

　　2005-2006赛季最后时刻，尤文图斯在主场击败拉齐奥，就可以提前夺冠。

　　结果他们被拉齐奥偷袭输掉了比赛，虽然最后还是夺冠了，但是推迟了一轮，并且没有踩着这个和他们争了一个赛季的对手的尸体登上王座，还是让尤文图斯感到遗憾，并且后来一直耿耿于怀这个事情。

　　2007-2008赛季，尤文图斯升级上来的第一个赛季，那就更过分了。尤文图斯当初想要做却没有做成的事情，让拉齐奥完成了！他们在联赛第三十五轮客场击败尤文图斯，提前三轮获得了联赛冠军！

　　这双方的梁子真是越结越大了。

　　到这个赛季，干脆让尤文图斯列队欢迎拉齐奥了！

　　这真是……完全不能忍！

　　但谁叫他们每一次交锋的时候，尤文图斯都无法占得上风呢？

　　如果上半赛季他们可以击败拉齐奥，也许现在的联赛冠军就不是拉齐奥了。

　　还有很多次如果。

　　其实他们有足够多的机会来复仇的，但可惜每一次都没成功……这能怪谁？

　　※※※

　　尽管有一百个不愿意，尤文图斯的球员们还是得在最后一轮联赛的主场，站成两列，鼓掌欢迎联赛冠军拉齐奥！

　　而看台上，则是尤文图斯球迷们铺天盖地的嘘声。

　　拉齐奥的球员们昂首挺胸特别享受地从两排尤文图斯球员之间走了过去，还有人举手向看台上的球迷们挥手致意！

　　难道他不知道那都是尤文图斯的球迷吗？

　　当然了，他所能得到的绝对不是欢呼，而是更大的嘘声……

　　这场比赛之前，尤文图斯积七十一分，依然领先佛罗伦萨三分。不过因为尤文图斯和佛罗伦萨之间的胜负关系是一胜一平，尤文图斯占优。所以不管这场比赛尤文图斯最终和拉齐奥踢成什么样子，都不影响尤文图斯获得联赛第四，取得欧冠参赛资格。

　　因此这场比赛尤文图斯本来就动力不足，再加上列队欢迎的影响，就更有些士气低迷了。

　　这场比赛，拉齐奥在客场1：0小胜尤文图斯，用一场胜利结束了这个多灾多难的赛季。

　　这个赛季，在多名主力核心球员受伤长期缺阵的影响下，依然取得了联赛第一。

　　虽然进球数确实是少多了，踢完了整个赛季也才进了六十九个球。

　　这个进球数只能够排在第三，但也只比米兰双雄少一个，AC米兰和国际米兰都是七十个球。

　　其实帕切科玩了一个小花招，如果不仔细分析的话，确实会认为拉齐奥的进球数在锐减。

　　但他是纵向对比，如果横向对比呢？

　　拉齐奥的进球数在意甲联赛依然是前列的水准，这只能说前几个赛季的拉齐奥实在是太逆天，他变态了。

　　之前他们每个赛季的进球数都会领先进球第二多的球队十几个球。

　　现在他们就算攻击力下降了，在意甲称王称霸也依然不是问题，受影响的或许只是欧冠而已。

　　另外本赛季拉齐奥有一个巨大的进步。那就是防守。

　　在拉齐奥本赛季第一次和国际米兰交锋的时候，国际米兰是意甲联赛丢球最少的球队，而拉齐奥是第二少的，只比国际米兰多一个球。

　　但是当赛季结束之后，拉齐奥变成了整个意甲联赛防守最好的球队，他们三十八轮联赛才丢了二十三个球，平均每场比赛只丢零点六个球。

　　而防守第二好的，据说擅长防守反击的穆里尼奥调教的国际米兰，丢球是三十二个，拉齐奥比他们少丢了九个球。

　　在整个欧洲，五大联赛里拉齐奥也是防守最好的。

　　曼联是第二好的，他们丢了二十四个球，比拉齐奥还多一个。

　　同时，为什么进球少了这么多，拉齐奥却还可以拿到联赛冠军，他们顽强坚固的防守起到了至关重要的作用。

　　这个赛季拉齐奥的防守确实是进步很快，尤其是基耶利尼和博努奇的成长，让他们两个成为了可以信赖的中后卫。

　　之前拉齐奥的替补中后卫是坎帕尼亚罗和克里斯滕。

　　这两个中后卫在能力上肯定是要比那两个要出色的多。

　　所以就算何塞·帕萨雷拉和弗朗西斯科·帕文轮换，也不用担心后防线的质量下降。

　　基耶利尼和博努奇可是后世尤文图斯和意大利国家队的主力中后卫组合啊。

　　现在这么牛逼闪闪的中卫组合却让自己拿来做拉齐奥的替补！

　　常胜只是想想都觉得自己太奢侈，太暴殄天物！

　　但这不就是身为穿越者的优势吗？


第一百一十七章 喜事

　　在联赛最后一轮之前，备受瞩目的欧洲冠军联赛也决出了胜负。

　　本赛季的欧冠决赛在罗马奥林匹克球场进行，这本来是拉齐奥的主场。

　　但可惜拉齐奥并没有最终杀入决赛，这是一个遗憾。

　　不过常胜并不怎么在意这种在家门口夺冠的事情。

　　太在意的话，就会变成梦魇。

　　最后在罗马奥林匹克球场决胜负的两支球队分别是瓜迪奥拉的巴塞罗那和海因克斯率领的拜仁慕尼黑。

　　在这场比赛之前，巴塞罗那媒体显得格外兴奋。

　　事实证明，拉波尔塔请回瓜迪奥拉是正确的决定。

　　这是他执教球队的第一个赛季，巴塞罗那就获得了联赛冠军和西班牙国王杯冠军，两项荣誉。只要他们能够拿下拜仁慕尼黑，就可以成为西甲历史上……第二个三冠王。

　　第一个是常胜的瓦伦西亚。

　　而罗马奥林匹克球场对于瓜迪奥拉来说一点都不陌生，因为他作为拉齐奥的教练曾经在这座球场上战斗过三个赛季，再远点，在罗马担任教练的时候，他也在这块球场工作过半个赛季呢。

　　所以心情大好的瓜迪奥拉甚至认为自己是回家了。

　　“巴塞罗那当然是我的家，但是罗马是我的第二个家。”

　　他这么说，显得信心十足。

　　当然在赛前，常胜也去看望了瓜迪奥拉。

　　虽然常胜和巴塞罗那的关系不怎么样，但是这并不影响他和瓜迪奥拉之间的私人关系。

　　人家到自己的主场来比赛，自己怎么说也要过去打声招呼的，反正他们现在又不是敌人。

　　虽然决赛对手换了，但常胜认为瓜迪奥拉的巴塞罗那击败拜仁慕尼黑不是什么太大的问题。

　　因此如果不出意外，巴塞罗那很有可能按照自己所知道的轨迹发展，成为三冠王，在今年年底还可能才成为六冠王。

　　瓜迪奥拉和巴塞罗那都将达到巅峰。

　　要论出道的成绩，瓜迪奥拉确实要被自己出色。

　　然后，自己和瓜迪奥拉迟早会有一战。

　　“这场比赛就让我来给拉齐奥报仇吧！”瓜迪奥拉开玩笑地说道。

　　常胜翻了个白眼：“复仇的事情还是我自己来吧。”

　　瓜迪奥拉笑了。

　　“这场比赛，我祝你好运，佩普。”常胜对瓜迪奥拉这么说道。“但是当我们相遇的时候，我就不会这么做咯。”

　　瓜迪奥拉微笑着点点头：“我知道，这就是你的风格。”

　　其实他有些话没对常胜说出来。

　　因为他觉得那些话说出来对常胜不太好。

　　那就是常胜坚持的Tiki-taka导致拉齐奥连续两次栽在拜仁慕尼黑手里，而自己的Tiki-taka则在第一个赛季就成功杀入了欧冠决赛，还有希望击败拜仁慕尼黑捧起冠军杯。

　　如此成功，已经可以证明自己的Tiki-taka才会正确的发展方向了吧？

　　瓜迪奥拉还是给常胜留了面子，没有在常胜的伤口上撒盐。

　　其实他不知道，常胜根本不在乎他的巴塞罗那是不是成功夺得了欧冠冠军，也不在乎这些冠军是否可以证明瓜迪奥拉他的那一套是对的。

　　因为以后有的是机会击败巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那不过是趁着自己打盹才冒出来的。

　　当自己的球队恢复过来之后，自然会告诉瓜迪奥拉，谁对谁错。

　　※※※

　　这场万众瞩目的决赛最终以巴塞罗那2：1击败拜仁慕尼黑结束。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那成为了三冠王！

　　这场比赛的胜利也让瓜迪奥拉声名大振。

　　媒体上充满了对他的吹捧和赞扬。

　　加泰罗尼亚媒体更是坚信拉齐奥的成功主要功臣是瓜迪奥拉。

　　因为没有了瓜迪奥拉的拉齐奥本赛季就从冠军联赛中被淘汰出局了。而瓜迪奥拉去了巴塞罗那，巴塞罗那就获得了欧冠冠军。

　　以至于有人相信在拉齐奥，真正的主教练其实是瓜迪奥拉，常胜不过是欺名盗世之徒。

　　“……他如果早点来到巴塞罗那，也许我们早就成为世界之王了！”

　　放下有这种报道的报纸，鲁迪·冈萨雷斯对常胜说：“你给自己培养了一个强敌哦，常。”

　　常胜笑了笑：“这样不是更有意思吗？击败强敌，然后获得冠军，总比击败阿猫阿狗杂七杂八的球队更有成就感。”

　　他知道巴塞罗那“梦三队”的名头将在这两年时间里彻底响彻全球，巴塞罗那会成为当今足坛最棒的球队，因为他们不仅仅是整体出色，他们还有极其出色的个人——梅西。

　　这样个人和整体都很强大的球队，确实是让很多对手感到无解。

　　在他所熟悉的时空里，梦三队一直等到穆里尼奥去了皇家马德里，才算找到了对手，同时也因为收获了太多的荣誉之后，这支球队出现了明显的荣誉饱和现象。

　　最终，走向了分崩离析。

　　但就算是这样，这支球队留下的基础在西甲继续称霸也没问题——他们只让穆里尼奥的皇家马德里拿到了一个赛季的联赛冠军，其他时候，联赛冠军还是他们的。可以说在欧洲的统治力也许有所下降，但是在西甲他们还是老大。

　　不过这一切在这个时空都将不可能出现了。

　　常胜绝对不可能等巴塞罗那那够了冠军，自己再出来收拾他们，那都晚了。

　　瓜迪奥拉的梦三队在三年拿了两个欧冠冠军，这样的成绩已经很惊人了。

　　他绝对不能让这一切成为现实，否则那和承认瓜迪奥拉是正确的有什么区别？

　　他要亲手摧毁这个自己一手塑造的强大球队——他成就了瓜迪奥拉，瓜迪奥拉成就了巴塞罗那，所以可以说是自己间接地成就了巴塞罗那。

　　※※※

　　赛季就这么结束了，在这个赛季里，拉齐奥虽然遭遇了很多困难。

　　可他们却依然拿到了联赛冠军，此外还多拿了一个意大利杯冠军。

　　两个冠军，维持了常胜“冠军教练”的名头。

　　他自从出道以来，除了第一个赛季带领赫塔费保级只打了十场比赛，和在罗马只打了半个赛季之外，其他任何一个赛季，他都最少有一个冠军入账。

　　而且这种冠军还不是什么超级杯这种纯凑数的冠军，而是联赛冠军、杯赛冠军这样足够有分量的冠军。

　　好消息总是成双结对而来，就在赛季结束之后的第二天，早上常胜睁开眼，他躺在卧室松软的床上，卧室里的卫生间中水声哗啦，艾薇儿可能正在洗澡。

　　常胜满意地伸了个懒腰，继续躺在床上。

　　这样的生活让他感到满足。

　　经过了一个赛季激烈的竞争，他的球队最终取得了不错的结果。

　　然后现在他终于可以歇口气，和家人好好享受一番悠长假期了。

　　他的生活中既有紧张的工作，也有如此休闲的时光，可以等日上三竿了，才从床上磨磨蹭蹭地爬起来。

　　辛苦工作是为了什么呢？

　　一方面自然是为了满足自己的事业心，另外一方面，则是为了可以有能力享受如此悠闲惬意的日子。

　　就在常胜眯着眼睛打算继续小憩一会儿的时候，卫生间的水声停了下来。

　　悉悉索索的声音在他耳边响起。

　　常胜睁开眼，艾薇儿就趴在自己的身侧，她身上穿着自己的衬衣，宽大的领口畅通无阻，可以一眼看透她的整个身躯。

　　常胜从领口看进去，艾薇儿里面什么都没穿，胸罩和内裤一件也没有。

　　看到常胜睁开了眼，艾薇儿对常胜说：“我有一个事情要对你说，大叔。”

　　“什么事情，亲爱的？”常胜出手想要伸进衬衣里面去揉搓艾薇儿赤裸的乳房。

　　“我这个月的月经没来。”艾薇儿说道。

　　常胜的手没停，直接伸了进去，沿着光滑的肚皮往上滑动，最终停留在了乳房上。

　　但就在他的手刚刚放在乳房上的时候，他突然反应过来，他的手停了下来。

　　他直勾勾的看着艾薇儿，艾薇儿也在看着他。

　　常胜的脸上随后出现了疑惑和惊讶的神色，他有些不太敢相信。

　　“我可能怀孕了。”艾薇儿继续说道。

　　常胜猛地从床上跳了下去，然后开始穿衣服。

　　“喂，你干嘛？”艾薇儿问道。

　　“去医院检查，确定这个消息！”

　　※※※

　　一天之后，检查结果出来了。

　　艾薇儿确定怀孕！

　　常胜第一时间给已经回中国的父母打电话，告诉他们这个消息。

　　因为他们二老最期盼的就是有孙子抱了。

　　“真的？！”在电话那头，常胜依然可以清晰地感受到自己妈妈的兴奋和激动。

　　就连一直说不在乎的爸爸也很高兴。

　　“当然是真的，我没事儿骗你们这个做什么？医院的检查结果就在我的手里，说的很清楚，艾薇儿都怀孕三周了。”

　　“太好了！你们假期要回来的吧？回来让我们看看……啊不，不对。艾薇儿才刚刚怀上，还不稳，你们别坐飞机了，旅途奔波不安全。我们来！”

　　就这样，刚刚回国两个月的父母二老又从中国飞了过来。

　　而常胜和艾薇儿的假期计划自然泡汤了。

　　但是和出去玩比起来，自然是刚刚收获了一个孩子的喜悦更大。

　　就算不让他们出去玩，这时候，常胜也不会抱怨什么。

　　两世为人，常胜还是第一次有做准爸爸的经历，他也有些激动。

　　先是去网上买了一大堆各种育儿书回来，没事儿就翻看，多积累一些经验。

　　还去买莫扎特的唱片，给孩子做早教。

　　惹得艾薇儿直翻白眼：“书上说，这个时候的孩子还没发育耳朵，早着呢，你给他听也没用的！”

　　常胜就嘿嘿傻笑。

　　那个在场边可以镇定自若的名帅，现在却和一个普通的准爸爸没什么区别……


第一百一十八章 六千万也算个事儿？

　　艾薇儿在发现自己怀孕之后，就一直在考虑暂时退出歌坛。

　　因为她不可能满世界飞地去录制唱片，开演唱会和进行各种商演，出席商业活动了。

　　她询问了常胜的意见。

　　常胜问她：“你不怕人气因为这个受到损失？”

　　艾薇儿摇头：“人气可以重新聚拢回来，这个孩子现在比人气更重要。”

　　常胜见艾薇儿如此坚决，他自然也不会反对了。

　　因为其实内心他也希望艾薇儿退出歌坛的。

　　双方商量好了之后，就由艾薇儿和她的唱片公司沟通，提出希望暂时休息一年到一年半，不进行新唱片制作工作，也不参加任何演出，不管是个人演唱会还是那种商业演出，也不会抛头露脸去参加商业活动。

　　但是艾薇儿的要求却让唱片公司很为难。

　　他们允许艾薇儿不参加商演，也不开演唱会，但不希望延迟新唱片的制作工作。

　　毕竟他们之前就放出风声说，今年年底，将会推出艾薇儿的新唱片。

　　全球亿万艾薇儿的歌迷翘首以待，现在却要推迟一年到一年半，谁受得了啊？

　　有关新唱片的制作筹备工作都已经展开了，制作人、编曲……各方面的人都请到了，现在艾薇儿说要推迟？

　　这损失可不是一星半点的。

　　而且他们不接受艾薇儿希望不参加商业活动的要求。

　　因为对于一个明星来说，出了新唱片之外，出席各种商业活动，也是保持人气的好办法。

　　如果长达一年到一年半的时间不参加任何商业活动，那等于从公众视野里彻底消失掉。

　　对人气的影响是巨大的。

　　公司花了这么多钱推广打造艾薇儿，他们可不是慈善机构，为了满足艾薇儿的音乐梦想，心甘情愿赔钱。

　　他们也是希望靠艾薇儿赚钱的。

　　艾薇儿的人气受到损失，可不是她一个人的事情，还关系到公司的盈利！

　　艾薇儿去年一年收入一千两百万美元，公司也获益颇多。

　　这么大的一颗摇钱树，公司怎么可能甘心让他休息这么久呢？

　　而且公司认为艾薇儿怀孕其实也是一个很好的炒作噱头，挺着大肚子参加各种商业活动，在公众面前曝光，这不是很好的话题吗？

　　可以引起媒体们的关注，和粉丝的讨论，艾薇儿的人气说不定还会不跌反升呢！

　　于是他们提出了自己的意见，那就是新专辑要继续制作，商业活动也要参加，当然了，公司会酌情做出一些选择，抛弃一些不合适的商业活动。

　　但这些都被艾薇儿毫不犹豫的拒绝了。

　　她就是想安安静静地在家享受怀孕的过程，不愿意被媒体记者打扰。

　　所以继续曝光不是她想要的。

　　双方为此发生了争执，谁也不退让。

　　于是艾薇儿告诉他们，自己会至极召开新闻发布会，不管唱片公司同不同意，她都会宣布暂时退出歌坛这个决定的。

　　然后艾薇儿的经纪人克里夫·法布里便打电话过来劝说艾薇儿。

　　从艾薇儿出道一直都是法布里帮她打理各种事宜，他相信自己在艾薇儿心目中还是有崇高地位的，自己的话，艾薇儿也应该听。

　　但他哪知道，艾薇儿对自己的这位经纪人不爽已经不是一天两天的事情了。

　　所以当法布里用高高在上的语气告诉她这个不行，那个不允许，你必须这样只能那样的时候，艾薇儿就爆发了。

　　她在电话里和法布里发生了激烈的争吵。

　　当常胜洗完谁过端上来打算让艾薇儿吃的时候，就听到了她在对着电话大骂：“你不要用这种语气对我说话，克里夫·法布里！我不是你的奴隶！我的成功是我自己努力的结果，和你没有关系！你他妈别摆出一副高高在上的姿态！”

　　当常胜听到艾薇儿如此愤怒的话时，他马上就明白了这是因为什么。

　　他火冒三丈！

　　孕妇切忌生气，怀了孕的女人就跟女皇一样，得小心呵护着，生怕她心情不好，影响到胎儿。

　　没想到她那该死的经纪人竟然敢惹得艾薇儿如此生气，连飙脏话！

　　常胜从后面直接一把夺过了艾薇儿的手机，然后对电话说：“现在我正式通知你们，不管你们同不同意，我妻子都要暂时告别歌坛。对于喜爱音乐的她来说，损失最大的是她，而不是你们。”

　　电话那头的克里夫·法布里发现换了个人和他说话，一开始还愣了一下，不过常胜也是名人，所以他也不至于问出“你他妈是谁”这么幼稚的台词来。

　　“我恐怕你们不能这么做，我们和艾薇儿是有合约在身的……”对方话虽然说得客气，但是语气却非常强硬，甚至有些威胁的意思在里面了。

　　我们和你们有合同，你们就不能够随便想做什么就做什么，否则我们就告你们违约！

　　真是气焰嚣张！

　　似乎有个合同就了不起了一样。

　　妈的，欺负老子没签过合同吗？

　　谁不知道有合同就有违约金。

　　艾薇儿在旁边看着自己的丈夫在电话里和对方交锋，在丈夫来了之后，她的心情就逐渐平复了下来。

　　她也知道，肚子里的孩子更重要。

　　她见丈夫突然回头看了她一眼，对她眨眨眼。

　　随后常胜回过头对着电话说：“哎哟，我好怕啊！你们和艾薇儿有合同在身啊！”

　　熟悉自己丈夫的艾薇儿被常胜的语气逗笑了，她知道自己的丈夫又要使坏了。

　　“是的，我们和她还有五年的合同，所以我认真建议你们不要做出不理智的举动，否则对你妻子是非常不利的……”

　　常胜心想，艾薇儿骂得果然有道理，这个该死的混蛋还真他妈一副高高在上的姿态和语气。

　　但是……从来没有人敢用这样的语气和我说话，在我是一个无名小卒的时候，没有人能。在现在，就更他妈不能了！

　　“哦？不利？请问怎么个不利？”他冷声问道。

　　那边的经纪人自我感觉颇为良好，完全没有感受到常胜前后语气的差别。

　　“虽然我们不想这么做，但……有些时候，我们可以依照合同采取一些手段来让你的妻子在公众面前消失一段时间……”

　　常胜笑着打断了对方的话：“咦，不就是封杀嘛。这一招我常玩儿啊，拾人牙慧太没创意了。”

　　对方终于感受到了常胜的恶意，他有些恼怒地说：“这可不是一个谈判的好心态，常先生！”

　　“谁他妈要和你谈判了？傻逼。叫你们公司的律师给老子打电话，老子的妻子要和你们这群狗日的解约！”

　　说完，常胜挂了电话，连对方继续说话的机会都不给。

　　然后他问艾薇儿：“你觉得这个主意怎么样？”

　　艾薇儿笑着说：“棒极了，大叔！”

　　很快，电话又响了，常胜拿起来看了看，来电者显示出来的是……

　　“讨厌的人？”常胜惊讶地问。

　　这是谁啊？

　　“我的经纪人。”艾薇儿坏笑道。

　　于是常胜也笑了起来。

　　同时他接起了电话。

　　“你们不能随意解约！我们合同有高额的违约金！”刚刚接起来，常胜就听到了克里夫·法布里气急败坏的声音。

　　“高额？有多高啊？”常胜语气慵懒地问道。

　　“六千万！美元！如果你们要解约，就要赔偿公司六千万美元！”

　　艾薇儿去年一年才赚了一千两百万美元，六千万美元她需要保持这样的人气不吃不喝为公司工作五年，才能赚到这么多钱。对于一般的艺人来说，这笔钱确实天价了。

　　但的就与常胜来说，可不是什么天价。他去年夏天帮助拉齐奥卖球员的钱就是这个数字的三倍了，六千万美元他还真没放在眼里！

　　常胜被逗乐了。

　　“我还以为是六个亿呢，六千万美元也算事儿？还是那句话，叫你们律师给我打电话，我们来好好谈一谈解约的事情。六千万美元，一分不少给你们，你们这就这么点出息了！”

　　以常胜现在的身家，一次性拿出六千万美元还是没问题的。

　　凯特·格雷西给他打理的投资公司运转良好，赚了不少钱。

　　此外他还有谷歌公司的股份，这是一笔庞大的资金。

　　他需要钱的时候，只需要放风出去，打算出手自己手中的谷歌原始股股份，自然会有许多金融大鳄来接触他，求购他手里的谷歌股票。

　　六千万美元就让克里夫·法布里高潮了，真是没出息。

　　再一次挂了电话，常胜对艾薇儿说：“你说我们要不要开一个唱片公司自己玩儿？”

　　※※※

　　常胜肯出钱解约，唱片公司是一点办法都没有。因为合同规定了的，只要艾薇儿赔偿唱片公司六千万违约金，就可以解除合同。

　　所以常胜把钱打过去之后，唱片公司就只能够和艾薇儿签解约协议了。

　　随后，艾薇儿终于可以按照机会召开新闻发布会，宣布她退出歌坛的事情了。

　　至于退出歌坛的原因，自然是因为……

　　“我怀孕了。”在新闻发布会上，当着数十家新闻媒体，艾薇儿一脸幸福地宣布。

　　她的丈夫常胜坐在她的身边，整个新闻发布会全过程，都牵着她的手，显得颇为甜蜜。

　　同时这也是一种态度的表达——我支持自己的妻子的选择。

　　她的唱片公司代表却并没有出现在这次新闻发布会上。

　　至于为什么……这属于本次新闻发布会的第二件事。

　　随后艾薇儿宣布了她和合作多年的唱片公司解约，如今的她是一个自由身了。

　　两个消息，惊呆了在场的记者！


第一百一十九章 新赛季计划

　　艾薇儿因为怀孕退出歌坛的消息震惊了世界。

　　因为她的事业正在一个上升期，首先她就不应该这么早急着怀孕，其次，就算怀孕了也可以不用急着马上退出，依然可以坚持工作，等到快临盆的时候再说休息几个月的事情。

　　而且她还和原来的唱片公司解约了。

　　如果她真的只是暂时告别歌坛，那么她没必要和唱片公司解约。

　　解约就意味着她是自由人一个了，在休息了一年多之后再回来，她和一个新人有什么两样？

　　为什么要和唱片公司解约？

　　艾薇儿在新闻发布会上没说，但大家都觉得一定不是什么好事才解约的。

　　双方肯定是有矛盾的，说不定还就是因为怀孕退出歌坛的这事儿。

　　但不管怎么说现在艾薇儿怀孕是事实，退出歌坛也是事实，解约更是事实。

　　人们也只能接受这些事实，不管他们愿不愿意。

　　※※※

　　新闻发布会之后，艾薇儿就安心在家中养胎了。

　　而常胜自然也哪儿都没去，就在罗马陪她，父母住在这里照顾他们的饮食起居。

　　常胜的没有请保姆的习惯，所以平时父母不在，这些事情都是他和艾薇儿自己做。

　　如今让他一个人照顾孕妇，他父母也不放心，肯定要亲自来。

　　常胜反而比平常轻松了许多。

　　在照顾艾薇儿的同时，因为哪儿也去不了，常胜索性就开始了工作。

　　这个赛季拉齐奥不需要重建，拉齐奥的重建已经在上赛季就完成了，这个赛季拉齐奥需要做的是继续增强实力。

　　上赛季多线作战，有人受伤结果导致人员捉襟见肘的事情让常胜感觉到现在的一线队阵容还是有些单薄。

　　尤其是在中场，如果卡索拉不算中场球员的话，拉齐奥的中场实际上只有四个人，三个手法，一个替补。

　　这显然是不够的。

　　这个夏天最起码还要补充两个中场球员，确保每个位置都有一个替补。

　　坎德雷瓦的买断条款已经可以激活了，常胜不用考虑，坎德雷瓦是肯定要留下来的。

　　上赛季坎德雷瓦打了很多个位置，他的表现不如那些主力光芒四射，但也非常重要，在替补不多的情况下，坎德雷瓦一个人担负起了拉齐奥所有中场替补的作用，中前卫、后腰、前腰、边前卫、二前锋、边锋，甚至连边后卫他都打过。

　　也正因为有这么一个全能的球员，拉齐奥才可以在中场只有他一个替补的情况下，撑到赛季结束，没出什么太大的岔子。

　　不过在新赛季，常胜并不打算让坎德雷瓦继续留在中场了。

　　因为通过一个赛季的比赛，常胜发现坎德雷瓦是距离球门越近，威胁就越大的那种球员。

　　让他做中场有些浪费他的进攻才能。

　　卡索拉在锋线上呢，又浪费了他的中场组织才能。

　　卡索拉后来在阿森纳那可是阿森纳的中场组织核心。

　　反正格策也成长起来了，大卫·席尔瓦伤愈复出，自己的锋线主力组合都有了。

　　卡索拉去中场和莫德里奇、莱德斯马等人组成新中场组合，效果应该会更好。

　　另外还需要再买两个中场球员。

　　当然了，在买人之前，常胜可能更需要应付的是卖人的情况……

　　现在赛季才刚刚结束，就有多家俱乐部对自己的球员感兴趣了。

　　有球队直接报价，有球队通过媒体宣布他们的兴趣，还有球队直接去和球员经纪人沟通。

　　每个赛季结束之后的，这都是必定会上演的保留节目。

　　但常胜并不打算卖人，是的，一个都不卖。

　　本来阵容就单薄了，还卖人，那不是神经病吗？

　　当然了，有人会说了，你眼光独到，卖了人，再去买就行了。

　　但说得简单，如今谈何容易？

　　常胜的眼光已经驰名欧洲了。

　　所有人都知道常胜看上的球员那就是好球员，哪怕现在看起来默默无为，那未来也一定是好球员。

　　所以他们要么不卖，要么就是漫天要价。

　　拉齐奥现在想买好球员，像以前那样花最少的钱买下几乎已经不可能了，必须要做好出血的准备。

　　所以常胜现在能不买人就不买人，尽量靠自己的球员。这样一来，自己现有的球员就显得格外珍贵了。

　　他们首先是对自己有感情的，否则他们在去年夏天就都跑完了。

　　其次，留下来的球员也都是常胜信任的，在关键时刻可以托付一切的。

　　第三，这些球员的实力自然也都是出类拔萃的，赢得冠军靠他们不是问题。

　　有这三点理由，他完全没必要甩卖球员，哪怕他们值再多的钱。

　　现在的拉齐奥已经不需要靠甩卖球员来维持俱乐部的正常运转。

　　在设立工资帽的前提下，拉齐奥的开支得到了很大的控制。

　　拉齐奥的好成绩，也让他们获得了更多的奖金和电视转播费用。

　　此外市场开发也搞了起来，来自中国市场的大笔资金都涌入了拉齐奥俱乐部。

　　上赛季，一家中国的汽车企业赞助了拉齐奥的胸前广告，结果效果很好。

　　于是现在有更多的中国企业瞄准了拉齐奥，打算借拉齐奥来扩大自己的知名度，不管是在欧洲，还是在中国国内的。

　　2009年的世界经济，已经遭遇了次贷危机的重创。

　　但只有中国经济依然保持了强势地增长。

　　所以现在全世界都知道了，中国人有钱。

　　中国资本成为了世界资本市场上的主力军，拉齐奥因为有一个中国主教练，所以比较容易受到中国资本的青睐，这是他们的幸运之处。

　　其他的意大利俱乐部背地里骂拉齐奥是中国资本的走狗，心里却不知道有多羡慕拉齐奥呢，因为他们想做中国资本的走狗都做不成……

　　已经有中国企业表示愿意赞助拉齐奥训练场的广告牌了。

　　还有中国企业把主意打到了拉齐奥的训练服上，就是说当拉齐奥在赛前进行热身，或者平时训练的时候，他们所穿的训练背心上都不会出现赞助商的广告。

　　还有中国企业打算和拉齐奥进行更深度的合作。

　　眼看这么多热情的中国企业找上门来，洛蒂托那颗修新球场的心思又活跃了起来。

　　新球场计划自然给他给他自己带来巨额的利益，但同时对于拉齐奥俱乐部确实是一件好事儿。

　　因为到时候拉齐奥的门票收入就不用再分给罗马市议会了。

　　因为有钱赚了，俱乐部在比赛日的各种市场开发操作也就好施行多了。以前就算有计划也懒得开发，因为到时候赚到的钱绝大部分都要分给市议会，想一想就觉得心痛，还不如这么半死不活地将就着。

　　尤文图斯也在重建阿尔卑球场，现在的阿尔卑球场已经完全属于尤文图斯了，他们打算将原来可以容纳七万人的阿尔卑体育场翻新改建成一个可以容纳四万人的新球场。

　　虽然看台座位数少了，但实际上之前的尤文图斯主场，阿尔卑球场就很少坐满过，所以七万人的容纳量一点意义都没有。相反因为座位数太多，到场球迷少，填不满球场，就显得球场格外空旷，也容易给球队一个不太好的暗示，那就是……“来看我们比赛的人没多少”，这样就会影响球队的士气。

　　倒是当他们拥有了一座新球场之后的，情况就不一样了。

　　常胜后世曾经略略研究过意大利足球的经济现状。

　　尤文图斯拥有了新球场之后，他们比赛日的收入直线上升，虽然票价下降了，但是收入却增多了，因为这些钱全都是属于他们的。

　　所以洛蒂托建新球场的思路是正确的，这是为了拉齐奥可以更好的生存。

　　不过这需要很多钱。

　　毕竟尤文图斯是在原有球场的基础上翻新改建，花的钱不算多，总耗资一点二亿欧元。

　　而拉齐奥则是要另辟地址，完全新建一座球场出来，工程量和工程预算都完全不同于尤文图斯。

　　如果没有稳定的资金支持，洛蒂托的新球场计划就注定是镜花水月。

　　※※※

　　因为开源节流，现在的拉齐奥俱乐部没有经济危机，他们的财政是健康的，和乌迪内斯成为了意甲唯二两家没有欠债的俱乐部。

　　既然不欠债，也没有经济危机，拉齐奥自然没必要甩卖自己的球员。

　　这些球员可都是拉齐奥持续辉煌的基石啊。

　　因此不管这个夏天有多少转会传闻，常胜都不会让他们如愿以偿。

　　自己现有的球员一个都不卖，还要从外面买球员来补充实力，为下赛季拉齐奥的多线作战做好准备。

　　以前常胜执教拉齐奥的时候，总是单线作战的，后来当拉齐奥拿到了第一个欧冠冠军之后，常胜认为这支球队已经可以适应多线作战了，于是在上个赛季那么艰难的情况下，都没说要放弃哪一边，而是一直坚持到了最后。

　　新赛季也一样如此。

　　一支球队如果要成为豪门，却总是畏惧于多线作战，那算是什么豪门？

　　多线作战是豪门的常态，对于豪门来说是家常便饭一样的事情。

　　拉齐奥要成为豪门，就得先从适应豪门的比赛强度做起。


第一百二十章 拉齐奥的重要一员

　　自从赛季结束之后，媒体上有关拉齐奥球员的转会传闻就甚嚣尘上。

　　不过拉齐奥的球迷们经历过去年夏天的洗礼之后，倒是平静了许多。

　　一方面他们相信常胜，不管球队遭遇什么变故，只要常胜还在这支球队，拉齐奥就有希望。

　　另外一方面，通过去年的事情，他们也充分看清楚了媒体们的嘴脸。媒体说的事情，他们必须先保持怀疑态度。上赛季他们说莫德里奇要离开，结果呢？莫德里奇留了下来。这个赛季他们还说莫德里奇会走，他们怎么就这么无聊呢？

　　虽然拉齐奥的球迷们并不买账，不过媒体们还是乐此不疲。

　　每天各种媒体上都有许多关于拉齐奥球员和其他球队的绯闻。

　　莫德里奇作为上赛季拉齐奥的中场核心表现非常出色。虽然最后两个月受了伤，缺席了随后的比赛，但他的伤病已经恢复地差不多了。

　　去年夏天他没走，今年夏天，一样有很多俱乐部对他感兴趣。

　　曼联、阿森纳和切尔西都对他有兴趣。

　　大卫·席尔瓦虽然上赛季重伤缺席了将近一个赛季的比赛，可依然是转会市场上的大热门。

　　他一样有很多豪门俱乐部追逐。

　　此外莫塔在对曼联的两回合欧冠比赛中表现出色，最后顶替莫德里奇成为拉齐奥的新指挥官，也很耀眼。

　　有多家豪门对他表达了兴趣。其中国际米兰自然是最积极活跃的。

　　因为国际米兰的中场只有一个坎比亚索，却是缺乏组织中场，莫塔正好可以满足他们的要求。

　　据说莫塔是穆里尼奥点名要的球员。

　　当然了，除非常胜脑子抽抽了，否则绝对不可能把正处在巅峰时期的莫塔卖给国际米兰，那真是削弱了自己的实力，增强了对手的实力。

　　因为他很清楚，莫塔去国际米兰会发挥的怎么样。历史上国际米兰在这个赛季拿到三冠王，莫塔的表现是非常出色的。

　　莫塔如果真去了国际米兰，那国际米兰绝对是如虎添翼。

　　另外像格策、卡瓦尼、卡索拉这样的球员都收到了其他球队的邀请。

　　格策因为不满十八岁，所以还不能和拉齐奥签订职业合同，有更多的球队盯上他。比如德甲霸主拜仁慕尼黑，他们或许认为自己球队的名声能够击败常胜的个人魅力。

　　但在这上面，常胜是很相信格策的。

　　卡索拉作为拉齐奥上赛季的主力边锋，同时客串中场也表现出色，他已经展露出了自己全能中场的潜质。他凭借自己出色的表现，也早就入选了西班牙国家队，并且在西班牙国家队里渐渐打上了主力。

　　他有许多球队对他感兴趣也非常正常。

　　除了这些，在后场，尤文图斯为他们当初轻易放走了基耶利尼感到后悔，因为基耶利尼已经证明了他可以成为一名出色的中后卫，而尤文图斯现在正好就缺好的中后卫……

　　上赛季利希施泰纳这样的边后卫，都不得跑去客串了一段时间的中后卫……

　　可见尤文图斯的中后卫缺成了什么地步。

　　所以他们希望可以回购基耶利尼。但双方俱乐部并没有任何回购条款，尤文图斯要买回基耶利尼，自然就得付出更大的代价。

　　这还只是问题一。

　　另外一个问题就是人家拉齐奥未必会愿意放人。现在啥子都看得出来基耶利尼的潜质，以常胜的眼光，他怎么可能放走基耶利尼呢？

　　尤文图斯现在只能将希望寄托在基耶利尼本人身上了。

　　不管怎么说，基耶利尼也曾经在尤文图斯效力过的，也许有感情呢？而且尤文图斯可是意大利最受人欢迎的球队，在许多意大利籍球员心目中，尤文图斯的地位就像是皇家马德里在西班牙的地位一样，能够为尤文图斯效力，是他们一生的梦想……

　　他们希望能够通过说服基耶利尼，来向拉齐奥施压，迫使拉齐奥放人。

　　国际米兰也很后悔，他们当初将博努奇轻而易举放走，而且是全部卖断给了拉齐奥，甚至都没有留一半所有权这样的。

　　现在大家都看出来了，博努奇和基耶利尼一样富有潜力……

　　就算国际米兰用不着，拿去卖能够卖一笔钱，而不是像现在这样，眼睁睁看着博努奇的进步，和他们一分钱关系都没有。

　　科恩特朗作为球队的替补左后卫，也有人感兴趣。葡萄牙豪门波尔图想要把科恩特朗带回葡萄牙。他们认为科恩特朗只能在拉齐奥做替补，但是在波尔图，他们允诺科恩特朗主力位置。

　　此外，这些俱乐部勾引拉齐奥球员共同的一招都是——加薪！

　　你们在拉齐奥拿多少钱的年薪？来我们队，最起码给你们翻一番！以前拿三百万顶薪的来我们这里给你们六百万，拿两百万的给你们四百万！

　　这个确实挺有杀伤力的。

　　不过拉齐奥给这些球员允诺的永远都不只是金钱，还有荣誉。

　　跟着老大混，就有荣誉拿，可以成为当今足坛再优秀的球员，这一点的诱惑力有些时候还是抵得住金钱诱惑的。

　　※※※

　　这个夏天常胜大部分的时间都是在辟谣。

　　“莫德里奇要离开拉齐奥？不，我没听说过，没这回事儿。如果他真的要走，他会直接来告诉我的，而不是通过你们，我才知道这个消息……”

　　“大卫·席尔瓦？他上赛季受了重伤，现在还在恢复期，我认为他会继续留在拉齐奥，哪儿都不会去。格策不会影响到大卫的位置和前途……”

　　“尤文图斯对基耶利尼感兴趣？我很高兴，这说明基耶利尼的努力是有成果的，但是很抱歉，我是不可能让基耶利尼回尤文图斯的。他哪儿也不回去，他就留在拉齐奥！他是我们球队的重要一员……”

　　“有关博努奇的问题没什么好说的，他是球队的重要一员。他在新赛季将继续进步，我期待他的表现！”

　　“莫塔是很优秀的中场指挥官，在莫得里奇受伤的时间里，他完美填补了莫德里奇的空缺。他将继续和我们在一起，为了冠军奋斗。不管国际米兰出多少钱，我也是不会卖他的。他本人在拉齐奥也过得很愉快，我相信他完全没有理由离开拉齐奥……”

　　“卡瓦尼、格策、卡索拉、罗基、吉鲁、大卫·席尔瓦、莫德里奇、莱德斯马、莫塔、坎德雷瓦、何塞·帕萨雷拉、帕文、基耶利尼、博努奇、巴尔扎雷蒂、科恩特朗、贝莱蒂、阿兹皮利奎塔、汉达诺维奇、米兰特……这些球员全都是拉齐奥的重要一员！我们不会出售任何一个球员！”

　　媒体们看到这些名字都快崩溃了——妈的！这不就是拉齐奥的一线队阵容吗！这些都是“重要一员”的话，贵队的“重要一员”未免也太不值钱了点吧？！

　　“我已经重复过很多次了，莫德里奇不会离开拉齐奥。不光是莫德里奇，大卫·席尔瓦、卡索拉、格策、卡瓦尼……这些人都不会离开拉齐奥。我们不会出售自己的球员，因为拉齐奥不靠出售球员为生！”

　　这话听得那些记者们很像吐槽他——妈的，拉齐奥还不靠出售球员为生？那这世界上的球队就都不靠出售球员为生了！

　　真是当婊子还要立牌坊的典型！

　　※※※

　　常胜信誓旦旦辟谣，表示这些球员全都会留下。

　　媒体上的炒作却一点也不见消停。

　　这是他和媒体，以及那些买家俱乐部的博弈。

　　在媒体和买方的不断施压下，他们希望看到拉齐奥内部出现分裂。

　　虽然常胜辟谣的态度很强硬，可他是他，他代表不了所有的拉齐奥球员，其他拉齐奥球员是怎么想的，他可控制不住。

　　只要不断炒作某某某球队对某某球员有兴趣，总是会打动对方的。

　　这样就可以在拉齐奥的内部制造分裂了。

　　一旦他们人心不稳，这些俱乐部的机会就来了。

　　他们就像是追逐着贩奴船的鲨鱼群一样，在耐心等待着机会。

　　或许只有等到转会截止日，他们才可能放弃这种追逐和压迫。

　　※※※

　　在拉齐奥的阵中，几乎所有人都有转会绯闻了，就连第三门将都没放过，因为他没有出场的机会……所以会考虑换个地方也挺正常的。

　　但唯一有一个人没有任何转会绯闻传出来。

　　这也就是我为什么说是“几乎所有人”，而不是“所有人”的原因。

　　那个完全没有转会绯闻传出来的球员，自然不是因为他的实力不济，无法吸引人们的关注。实际上这支球队里实力最不济的就是第三门将了，常胜从预备队中抽上来的，纯粹凑数用……

　　相反，这位球员的实力非常出色，在他所打的位置上可以排进欧洲前五。

　　这么一个出色的球员，却没有球队对他感兴趣，不觉得太奇怪了吗？

　　但如果你知道这位球员是谁，你就不会觉得奇怪了。

　　因为这个人就是……何塞·帕萨雷拉。

　　这位球员是当今世界足坛鼎鼎有名的中后卫，但所有俱乐部都很清楚，他是常胜的忠犬。除了常胜的球队，他什么球队也不会去，他不在乎自己能赚多少钱，因为他到现在连个经纪人都没有。

　　他只想为常胜踢球。

　　这样的球员，你是不可能把他从常胜身边挖走的，除非你先把常胜挖过来，那么不用挖，何塞·帕萨雷拉自己就跟来了。

　　所以在帕萨雷拉身上花费时间和精力，完全就是浪费。

　　他是拉齐奥队中的特例。


第一百二十一章 增加中场厚度的两笔引援

　　在买入球员方面，常胜看上了波尔图的中场球员梅雷莱斯和巴西圣保罗的埃尔纳内斯。

　　这两个球员的共同特点都是可以适应多个场上位置，也就是中场多面手，符合常胜的引援原则——一专多能。

　　梅雷莱斯是波尔图的主力后腰，但是上赛季因为伤病，他只出场了十次，在赛季结束之前一个月才伤愈复出。

　　目前依然处在恢复期中。

　　但是常胜作为一个穿越者，自然知道这位目前还声名不显的葡萄牙后腰后来的成就。

　　作为葡萄牙国家队在2010年世界杯和2012年欧洲杯的主力后腰，梅雷莱斯虽然知名度不高，但作用很重要。

　　在2010世界杯预选赛中，梅雷莱斯是葡萄牙队唯一一名在全部十二场比赛中都有过出场记录的球员，总出场时间一千零四十二分钟也位列第一，在最后一场与波黑队的附加赛中，正是他的进球帮助葡萄牙队1：0取胜。

　　2010-2011赛季他从波尔图转会去了利物浦，第一个赛季他就获得了由英格兰职业球员协会评选出来的球迷最受欢迎球员奖。他是在击败了托雷斯、纳斯里、贝尔巴托夫和大卫·鲁伊斯后获得这个奖项的。

　　在利物浦呆了一个赛季之后他转会来了到切尔西，并且成为了切尔西的主力，在联赛和欧冠中都有出色的表现。只是因为累积黄牌停赛，他缺席了决赛。

　　这么一个豪门主力级别的后腰，常胜现在在他还没有出名的时候，就拿下，这就是穿越者的优势啊。

　　梅雷莱斯体能充沛，球场主要负责中场的防守拦截工作。他身体条件虽然不突出，但是不知疲倦的奔跑弥补不足。

　　奔跑能力是常胜选择梅雷莱斯的主要原因，因为常胜的战术里，奔跑是最看重的，任何球员都需要有足够的奔跑量。尤其是中场球员，对奔跑的要求就更高了。

　　每场比赛，拉齐奥的中场球员都是奔跑距离最长的，每一个中场球员的场均奔跑距离都在一万三千米以上。

　　此外，除了他最擅长的后腰，梅雷莱斯能踢中场的任何一个位置，传球技术出色，还有一脚很漂亮的远射。这也符合常胜对中场球员要攻守兼备的要求。

　　拿下梅雷莱斯唯一的问题就是钱。

　　虽然作为黑店，现在波尔图的名气不如拉齐奥大——拉齐奥去年夏天就赚到了一亿七千万欧元的转会费，欧洲第一黑店当之无愧——不过怎么说也是老牌黑店，想要从波尔图买来便宜货可不容易。

　　尤其是拉齐奥要……

　　当初梅雷莱斯从波尔图去利物浦花了利物浦俱乐部一千四百万欧元的转会费。

　　现在他上赛季受了重伤，表现低迷，或许可以降低一些转会费，但也不会降太多。经过分析，常胜认为拉齐奥大约需要一千万欧元的转会费用来引进梅雷莱斯。

　　※※※

　　就算梅雷莱斯可以顺利加盟球队，拉齐奥现在也还是只有五个中场球员，距离常胜的“每个位置都必须要有替补”的原则还差一个人。

　　常胜的另外一个目标就是目前效力于圣保罗俱乐部的安德森·埃尔纳内斯。

　　埃尔纳内斯在常胜的记忆中，后来确实是去了拉齐奥，转会费在一千三百万欧元左右。

　　作为巴西直接加盟欧洲球队的球员，这个身价可不便宜。

　　不过身价倒也可以反应一位球员的能力。

　　他在加盟拉齐奥之后，迅速成为了拉齐奥的中场核心，第一个赛季就出场三十六次，进十一球。第二个赛季出场三十一次，进八球，第三个赛季出场三十四次，进十一球。

　　这样的表现绝对就是核心表现。

　　因为常胜知道埃尔纳内斯在拉齐奥取得了成功，所以他才会放心大胆买他。

　　埃尔纳内斯是有真才实学的巴西天才球员。

　　如今在圣保罗效力的埃尔纳内斯已经是圣保罗的主力核心。

　　所以要带走这名球员确实太便宜了做不到。

　　和梅雷莱斯一样，埃尔纳内斯也是一名中场多面手，能打右边卫、右前卫、前腰和后腰等多个位置。

　　他盘带球技也很出色，场上经常踩单车连过两三人。他有时能做出漂亮的急停转身，甩开盯防他的球员，更多的时候，在受压时他还是依靠自己的身体和决心来与对手直接对抗。他有前腰的底子，所以传威胁球上有一定的实力。

　　他双脚均衡，但更喜欢使用右脚，持球时动作简洁实用，在被贴身盯防时能很好地控住球，常常能送出直传或者进行转移。他的后插上进攻非常锐利，加上组织和远射能力，整体表现得相当全面。

　　看看这些技术特点，这就是常胜所需要的中场球员！

　　在圣保罗，巴西媒体将埃尔纳内斯看作是新拉易，或者是卡卡的接班人，不过在意大利，大家更愿意认为他是皮尔洛的接班人。

　　在2007-2008赛季成为圣保罗的主力核心，带领球队拿到了联赛冠军，并且获选联赛最佳球员。

　　2008年作为主力球员参加了北京奥运会。

　　埃尔纳内斯已经吸引了许多豪门的注意力，比如国际米兰、AC米兰和巴塞罗那。

　　常胜如果要买他的话，倒是需要面临着竞争。

　　这个时候，球员本人的意向，就变得特别重要。

　　目前，拉齐奥俱乐部的新任经理塔雷已经动身去巴西了，就是去和圣保罗俱乐部和球员本人谈的。

　　但就算球员本人愿意加盟拉齐奥，拉齐奥俱乐部也得做好拿出一千万欧元转会费的准备。

　　※※※

　　波尔图对于留下梅雷莱斯并没有太强烈的欲望。

　　因为他们本来就是靠出售球员来维持生存的，他们培养球员出来，可不是为了让他们在波尔图效力一辈子，最后退役的……

　　只要有合适的价钱，没有谁不能卖的。

　　拉齐奥既然对梅雷莱斯感兴趣，那好呀，让我们坐下来谈一谈，价钱谈妥了，梅雷莱斯肯定就是你们的拉齐奥的人！

　　圣保罗俱乐部倒是承诺过他们不会把球员卖到国外去，但是在埃尔纳内斯身上，这个承诺没用。

　　塔雷反馈给常胜的消息是埃尔纳内斯本人对于到欧洲踢球很感兴趣，对于拉齐奥的邀请他也显得很高兴。

　　“虽然他没有直接告诉我为什么他会高兴来拉齐奥踢球，常。但我还是猜得到，那一定和你有关！”塔雷在电话里笑道。

　　“和我有关？”常胜反应过来之后也笑了。

　　不用说，肯定是又一个被他调教年轻人水平折服的年轻球员，希望在自己的麾下踢球。

　　就像格策一样。

　　常胜真没想到自己在这方面的名气，反而还让拉齐奥在转会市场上行动顺利了不少。

　　如果埃尔纳内斯真的是希望在自己麾下踢球的话，那这次转会交易就要轻松多了。最起码不管面对其他什么欧洲豪门的竞争，埃尔纳内斯就是想来拉齐奥，那圣保罗也只能够和自己谈。

　　接下来无非就是钱的事情了。

　　※※※

　　波尔图见拉齐奥对他们的梅雷莱斯感兴趣，就顺势提出了他们希望用梅雷莱斯交换科恩特朗的愿望。

　　但常胜毫不犹豫拒绝了对方：“科恩特朗不可能给他们，而且就算要交换，他们也需要再加一千万才行。告诉他们，科恩特朗归科恩特朗，梅雷莱斯归梅雷莱斯。一码是一码。”

　　当然了，波尔图自然不可能就这么轻易便就范，他们私底下去联系科恩特朗。希望能够将科恩特朗带回葡萄牙。

　　科恩特朗放着能够在意甲联赛拿冠军，还有实力冲击欧冠冠军的拉齐奥不待，非要回葡萄牙？他是神经病吗？

　　虽然他在拉齐奥确实打的不是主力，但是因为常胜采用轮换战术，科恩特朗的出场机会也不少的。他上赛季有二十一次联赛出场，这可不是一个普通的替补球员的出场次数。

　　所以科恩特朗毫不犹豫地拒绝了波尔图的邀请。从意甲回到葡萄牙，科恩特朗认为他这是职业生涯走了下坡路才会这么选择。但现在他认为自己的职业生涯还在上升期呢，就算他要离开拉齐奥，也只会去皇家马德里或者英超豪门这样的球队，回葡萄牙那是在外面实在混不下去了的选择。

　　而且他以前是本菲卡的球员，本菲卡和波尔图那可是同国死敌……他就算要回葡萄牙，也会选择本菲卡，而不是波尔图。

　　波尔图见科恩特朗态度坚决，也只好作罢。

　　就像常胜所说的那样，科恩特朗是科恩特朗的事情，梅雷莱斯是梅雷莱斯的事情。

　　他们只好重新回到谈判桌前，和拉齐奥谈梅雷莱斯的转会事宜。

　　最终经过一番讨价还价，双方在一千万欧元这个价位上打成了一致意见。

　　作为一个上赛季重伤，只踢了十场比赛的球员来说，能够卖的上一千万欧元，波尔图已经很满意了。

　　梅雷莱斯本人对于加盟拉齐奥也没有什么抵触心理。

　　如今的拉齐奥是整个欧洲最强大的球队之一，在意大利国内，他们更是连续四个赛季拿到联赛冠军，完全统治了意甲联赛。

　　这样的球队的邀请对他这个小屌丝来说，是难以拒绝的。

　　就这样，波尔图和拉齐奥俱乐部先后官方宣布，后腰梅雷莱斯以一千万欧元从波尔图转会去了拉齐奥。


第一百二十二章 单价一亿欧元

　　在敲定了梅雷莱斯的转会之后，拉齐奥和圣保罗有关埃尔纳内斯的转会也取得了突破性的紧张。

　　埃尔纳内斯直接告诉圣保罗俱乐部，他想要离开圣保罗，去拉齐奥踢球。

　　球员直接表态，是转会中的大杀器。

　　一般来说，除非双方撕破脸了，否则俱乐部都会选择尊重球员的意见。

　　而且就算撕破脸了，最后让步的一般都是俱乐部。

　　所以圣保罗俱乐部见球员本人态度这么坚决，只能让步。

　　拉齐奥和圣保罗俱乐部遂就埃尔纳内斯的转会达成了一致意见——一千万欧元，埃尔纳内斯从圣保罗转会去拉齐奥。

　　不过这一千万欧元里只有七百万是必须在今年年底支付给圣保罗的，剩下的三百万欧元是在两年内分期还清的，每年只需要给一百五十万欧元。

　　可以说是很划得来了。

　　常胜在卖人的时候坚决不允许对方用分期付款的方式来糊弄他，等他从别人手中买人来的时候，却坚持要分期付款。

　　和波尔图有关梅雷莱斯的转会交易也是分期付款，一千万分三年付完，首期第一年付四百万，接下来每年三百万。

　　可以说是将抠门发挥到了极致。

　　※※※

　　当新赛季报道日期还没有来临的时候，拉齐奥就已经敲定了本赛季的两笔转会交易。

　　梅雷莱斯和埃尔纳内斯都通过了体检，成为了拉齐奥球员。

　　这个夏天的拉齐奥让媒体们直呼看不懂。

　　之前他们都认为拉齐奥不少球员都遭到了那些豪门的吸引，不说走完嘛，走几个人还是要走的吧？

　　所以甚至还没有博彩公司给这些球员开出了离开拉齐奥的赔率。

　　结果呢？

　　到现在一个人都没走！

　　一个人没走不说，还来了两个人！

　　而且两千万欧元的转会投入，对于洛蒂托的拉齐奥来说，可是创纪录的支出了！

　　这是自从洛蒂托这个抠门主席入主拉齐奥之后，花钱花的最多的一个夏天！

　　洛蒂托成为拉齐奥俱乐部主席的第一个夏天，他一口气引进了十三名球员，但平均每名球员却连十万欧元都没花到。

　　接着第二个赛季，常胜来了，抠门主席碰上了抠门主教练。

　　当然，这个赛季因为拉齐奥处于一个大换血的状态，所以在投入方面多了一些。达到了一千六百四十万欧元。但是这一千六百四十万欧元换来了十一个人。而且这是常胜成为拉齐奥主教练之后，单赛季引援花费最多的一次了。

　　而且在转会收入方面，拉齐奥有一千八百万，收入大于支出，拉齐奥还赚了。

　　接下来2006-2007赛季，拉齐奥在转会支出上花了一千三百四十五万欧元，收入三千零三十万，还是赚，赚得比上赛季更多。

　　2007-2008赛季，支出只有区区三百五十万，却收入三千八百万。

　　到上赛季就更夸张了，支出更少，只有一百四十万！

　　收入却高达一亿七千万！

　　一直以来，拉齐奥在转会市场上都是赚钱的一方，是顺差。

　　从来还没有出现过逆差……

　　但是这个赛季出现了！

　　拉齐奥在转会市场上只买了两个人，就花了两千万欧元，不管是单笔还是总额，这已经是他们这么多年来最大的一次转会支出了。

　　而他们在转会市场上的收入是多少呢？

　　零！

　　一分钱没赚！

　　因为拉齐奥到现在真的是一个人都没卖！

　　不管媒体上有多少关于拉齐奥球员要转会离开的传言，事实就是到现在为止这些绯闻主角们一个也没走！他们全都留在了拉齐奥队里！

　　当然了，现在距离转会窗口关闭还有一个半月的时间呢，这段时间会发生什么，谁也不好说。

　　一般来说，转会截止日的时候，往往会出现很多很轰动的转会。

　　那些豪门是不会轻易放弃的。

　　在他们连续不断的骚扰下，拉齐奥能否顶得住，还真不好说呢。

　　反正，静观其变吧。

　　媒体们刚刚这么说呢，常胜在拉齐奥召开的新球员媒体见面会上就宣布了拉齐奥的转会到此为止。

　　“这个赛季我们得到了两位非常优秀的球员，球队的实力得到了进一步增强。另外我重申拉齐奥不会出售球员，所以这个夏天，对于我们来说，转会窗口已经关闭了。”

　　下面一群记者目瞪口呆，然后有一个最先反应过来的记者举手提问：“那如果有球队一定要购买你们的球员呢？”

　　“不卖。”常胜的回答言简意赅，干脆利落。

　　“出多少钱也不卖？”有记者追问，不过明显是抬杠了。

　　常胜耸耸肩：“单价最低一亿欧元起，我们可以稍微考虑一下。”

　　他再次语出惊人。

　　单价一亿！

　　现在欧洲足坛，还没有能够达到这个身价的球员！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里是八千万英镑，九千四百万欧元。

　　这已经是史上第一高的身价了，也没有达到一亿欧元。

　　莫德里奇和大卫·席尔瓦应该算是拉齐奥身价最高的球员了，但也绝对不值一亿欧元。

　　要是真有俱乐部肯出一亿欧元买莫德里奇，那他们的管理层从上到下都一定是疯了。

　　如果真要有俱乐部出一亿欧元买拉齐奥的球员，换谁坐在常胜的位置上，恐怕都会同意的。常胜本人也应该不会例外。

　　有这一亿欧元，可以做好多事情，可以买更多同等水平的球员。

　　所以，常胜其实是在委婉地拒绝那些对自己球员有兴趣的人。

　　一亿欧元不过是一个借口而已。

　　※※※

　　当媒体将常胜的这番话披露出去之后，看到这句话的人脑子里都是这个念头。

　　什么一亿欧元？

　　借口而已！

　　不过常胜很快就让别人知道了他真不是借口，也没有开玩笑。

　　在常胜宣布结束转会活动之后，还是有不信邪的俱乐部。

　　切尔西就是其中一位。

　　他们对莫德里奇报价三千六百万欧元，想要求购这位克罗地亚中场核心。

　　一般来说，如果常胜真的是不想卖莫德里奇的话，他直接拒绝就完了。

　　但常胜没有这么做。

　　一直关注着切尔西对莫德里奇报价事情进展的媒体们发现好几天没有任何消息传出来。

　　随后又过了两天，终于有媒体爆料了。

　　切尔西在报价了莫德里奇之后，很快便得到了拉齐奥这边的反馈。

　　拉齐奥并没有直接一口拒绝，而是开了一个新价钱！

　　这让切尔西俱乐部坚信常胜说什么不出售球员不过就是抬价的手段而已，只要价钱合适，他们肯定放人！

　　但当他们看到拉齐奥的新价钱时，都愣住了。

　　一开始他们没数清楚，以为是一千万欧元。

　　心说这怎么可能？

　　回价只有往高了回的，怎么还有往低了回呢？

　　你们这是在卖球员，可不是在买球员啊喂！

　　于是他们又数了一遍，这一次终于数清楚了，不是什么一千万欧元，而是一亿欧元！

　　是真的一亿欧元！

　　切尔西俱乐部和他的小伙伴们都惊呆了——原来人家真的是给自己球员开价一亿欧元啊！

　　而且拉齐奥还告诉切尔西，这是最终报价，不接受任何其他的出价了，要么他们就同意一亿欧元的价钱，这笔转会交易马上启动。如果他们这群穷鬼不接受这个价，那就有多远滚多远……

　　当媒体把这事儿抖露了出来之后，其他的看客们也都惊呆了。

　　常胜真是说到做到啊！

　　他真给自己的球员标价一亿欧元！

　　他是不想卖呢，还是真想卖？

　　大家都被他搞糊涂了。

　　只有切尔西清楚，常胜那个混蛋是逗人玩呢！

　　一亿欧元！老子疯了才用一亿欧元买你的莫德里奇！

　　但他们还是不清楚真相……

　　这不过是常胜玩游戏的恶趣味而已。

　　当初他玩FM游戏，如果有切尔西、皇家马德里、曼城这样人傻钱多的土豪对他的球员感兴趣，报了价钱之后，常胜一般都不会直接拒绝，而是重新回一个新价钱。

　　这个新价钱最低都是一亿欧元。

　　当然了，绝大部分时候，对方俱乐部都会直接拒绝，并且表示他们不会对该名球员有兴趣了。

　　但也有例外。

　　那就是电脑抽风了，突然就同意了！

　　一亿欧元买一个当时绝对不是顶级的球员！

　　这个时候，常胜只要不是傻子，都会选择同意！

　　并且绝对不接受分期付款。

　　这样就赚到了一亿欧元的转会费。有这笔钱在游戏里可以买到很多不错的小牛了。

　　所以这不过是常胜把他玩游戏的“坏习惯”拿到了现实中来。

　　万一切尔西的主席阿布拉莫维奇不知道哪根筋不对了，一时想不开，非要和自己赌气，于是就接受了呢？

　　虽然他很舍不得莫德里奇，但也不会阻挠莫德里奇去更大的舞台发展……

　　当然了，阿布拉莫维奇没抽风，现实里的掌管切尔西俱乐部的也不是电脑智能，而是真正的人。

　　他们认为拉齐奥的报价是侮辱，于是毫不犹豫局地拒绝了！

　　并且表示他们不会对莫德里奇感兴趣了，因为这样的报价完全就是在坑人！

　　就这样，常胜彻底吓跑了一个难缠的买家，最起码他不用再应付来自切尔西的各种报价了。

　　而这事儿被媒体报道出去之后，广为传播，也让很多媒体知道常胜说一亿欧元才考虑买不买的事情是真的！

　　那些完全不可能出这么多钱的俱乐部自然就知难而退了。

　　常胜耳边比以前清静了不少……


第一百二十三章 在北京举办的意大利超级杯

　　常胜在说出了自己的球员单价最低一亿欧元之后，果然来找他买球员的俱乐部却是少多了。

　　当然了，也有不信邪的，诸如切尔西这样的俱乐部之后。

　　他们自然也得到了和切尔西一样的待遇。

　　但凡是求购拉齐奥球员的俱乐部，都得到了拉齐奥的回价——一亿欧元！

　　于是，大家也都没脾气了。

　　他们不可能真的拿一亿欧元买一个球员，这个世界上还没有能值这么多钱的球员。

　　常胜也和他的教练组潜心调教球队了。

　　这个赛季，拉齐奥只来了两个人，但是这两个人都是位置重要的中场球员，疯狗战术中，中场是最重要的。

　　这两个人自然也要从头开始学习和适应疯狗战术，这需要费点劲和时间。

　　教练组的工作量并不比上个赛季低多少。

　　他们在试验很多人员上的组合。

　　比如格策去参加在德国举办的欧青赛了，所以坎德雷瓦在热身赛和训练中多次出现在边锋的位置上，和大卫·席尔瓦搭档，寻找感觉。

　　还有让伤愈复出的贝莱蒂客串打后腰，因为有了法拉奥尼之后，拉齐奥在右后卫的位置上已经有三个人了，为了不浪费每一个球员的能力，常胜让贝莱蒂改打后腰，在必要的时候他也可以客串一下中场后腰的位置。

　　此外法拉奥尼在训练和热身赛中也多次和不同的中后卫组合成为中后卫。

　　这都是在让他可以适应多个位置的不同要求。一旦球队需要的时候，他就能够马上出现在那个位置上，并且表现的像一个正选球员。

　　这个夏天，对于拉齐奥来说，有一场的重要比赛。

　　这场比赛对于常胜来说，恐怕也非常重要。

　　因为这是他在成为欧洲俱乐部的主教练之后，第二次在自己的家乡父老面前献技。

　　那就是八月八日晚上八点在北京鸟巢举行的2009年意大利超级杯！

　　这可不是什么商业演出，这是货真价实的意大利超级杯。

　　虽然以往的意大利超极杯都在联赛即将开始的时候举行，但是这一次不一样，这是中国和意大利足球交流合作的结果。

　　意大利超级杯绝大部分都在国内进行，但也有在国外举行的例子。比如1993年就在美国举行了一届，后来又在利比亚和美国各举行了一届。

　　所以意大利超级杯移师北京也没什么好意外的。

　　不过对于中国人常胜来说，这场意大利超级杯，意义或许就有些特殊了。

　　2009年意大利超级杯移师北京是早就决定了的，那个时候拉齐奥还没有获得联赛冠军，也没有拿到意大利杯冠军。

　　所以当赛季结束，最终结果出来之后，中国媒体和球迷们都来劲了。

　　先不说国际米兰和拉齐奥这两支高水平球队的较量，也不说穆里尼奥这个个性教练的人气，就单说常胜这位他们的同胞能够回国执教比赛，那就是一个天大的噱头啊！

　　常胜成为全世界顶尖的足球教练已经很久了，但是作为他的同胞，中国球迷们只能够通过电视转播来目睹他们的骄傲的风采。

　　上一次他回国参加比赛是瓦伦西亚的中国行，但是那个时候的常胜在足坛的影响力和名气远不如现在。那个时候的他还没有拿到过欧冠冠军，只是拿到了一些联赛冠军和国内杯赛冠军。

　　他也就是一个优秀教练，和真正的欧洲名帅比起来还是差了些档次的。

　　哪想到那次中国行之后，常胜竟然回去就拿了欧冠冠军，接着就一跃成为了欧洲最成功，最有名气的主教练了。

　　但是那之后，常胜也再也没有回中国比赛了。

　　在中国流传着这么一种说法，那就是常胜对于需要长途跋涉的商业比赛很抵触。

　　上一次和瓦伦西亚一起回中国来比赛，结果那个赛季就打的格外艰难，各种伤病层出不穷。

　　最后竟然还能拿到三冠王，都让人很吃惊。

　　常胜也不止一次说过他不喜欢这种来回奔波一万多公里的商业比赛形式。

　　虽然这只是传言，但常胜随后不管是在罗马还是在拉齐奥，真的没有参加一次离开本土的商业比赛。

　　按理说他作为中国人，在中国享有巨大的人气，这就是不错的商机，精明的商人们不可能不知道利用他的人气的。

　　所以各种商业比赛应该会有很多。

　　可常胜愣是一次也没有再来中国了。

　　他去亚洲比赛，都是正式比赛，比如世俱杯。

　　中国市场一直都希望他能够带队来打几场商业比赛，他一次也没答应。

　　这一次，终于有一个他拒绝不了的邀请，那就是意大利超级杯。

　　这是正规比赛，他必须参加，所以他才又一次出现在了中国球迷们的面前。

　　※※※

　　对于媒体和球迷们来说，这场超级杯对决实在是有太多的噱头了，常胜回家只是其一，两个个性教练的再度对决是另外一个。

　　上赛季，两个人在联赛中一直纠缠到了第三十四轮联赛。直到拉齐奥正面击溃了国际米兰，才确保拿到了联赛冠军。

　　作为一个失败者，穆里尼奥的表现也是值得钦佩和尊敬的。因为他将曼奇尼手上的软脚蟹国际米兰打造成了一支铁血之师。

　　在联赛中输给了常胜，穆里尼奥肯定是不服气的，现在有这么一个机会，意大利超级杯，他可以在中国击败常胜，证明他并不比常胜差。

　　但是两位主教练对待这场在北京举行的超级杯的态度却截然不同。

　　传言说不喜欢来中国参加比赛的常胜对回国打超级杯，没有什么意见。

　　在接受中国记者采访的时候他说：“鸟巢？那是一座很漂亮的球场，我期待着这场比赛。”

　　这哪里是不想回中国比赛的意思呢？

　　他的话也算是辟了个谣，人家没有不想回中国比赛的意思，那些用这个理由黑常胜的国人媒体这回傻逼了吧？

　　而穆里尼奥则不太喜欢去中国。

　　就为了一场超级杯而已，却要远赴重洋去北京，在穆里尼奥看来，这完全是毫无必要的，是意大利足协为了商业利益牺牲球队的利益。

　　另外，他对北京那个地方是否有高水平的比赛场地感到担心。在他心中，足球水平低劣的中国，恐怕连一块符合国际足联要求的足球场都找不出来。

　　所以在六月份的时候，他专门飞去了一趟北京，就是考察北京鸟巢体育场的场地情况，尤其是草皮。

　　他必须亲眼看看，亲脚上去踩一踩，才能放心。

　　这种不放心的态度非常明显。

　　而常胜则完全没有这样的操心。一方面他是中国人，很清楚当中国想集中力量办好一件事情时，这件事情会多完美深有感触，鸟巢也算得上是北京体育界的重头戏了，场地质量自然是没有任何问题的，毕竟这比赛也不是中国足协来主办的——如果是中国足协的话，恐怕常胜也得专门飞回去一趟考察草皮质量了……

　　另外一方面，他是一个穿越者，很清楚这场比赛的场地情况。对于举行一场超级杯来说，那是一点问题都没有。

　　语气操心鸟巢的草皮质量，不如好好操练球队。

　　不管怎么说，作为一场超级杯的比赛，却一定要飞到八千多公里外的北京去踢，对球队的影响确实存在，他要尽量把这种影响降到最低。

　　※※※

　　八月四日，拉齐奥全队从罗马登机，飞往北京。历经八千一百四十五公里的旅程之后，他们顺利降落在了首都国际机场。

　　在历史上2009年的意大利超级杯确实是在国际米兰和拉齐奥之间进行的。

　　那时候国际米兰是联赛冠军，拉齐奥是意大利杯冠军。

　　不过当时国际米兰的人气更旺，何塞·穆里尼奥也是备受媒体和球迷们追捧的宠儿。

　　拉齐奥比起来就要屌丝多了。

　　如今的情况却发生了变化。

　　因为在过去几年，拉齐奥的表现和成绩都很强势，阵中不乏那些受球迷欢迎的明星，此外还有常胜这个在中国颇具人气的名帅。所以这一次，拉齐奥的人气压过了穆里尼奥和国际米兰。

　　虽然在中国国内，还是国际米兰的球迷更多……

　　在机场迎接拉齐奥的中国球迷有大约三百多人。

　　记者们更是有将近一百位。

　　全国各地乃至全世界各地的媒体都出现在了这里。

　　当常胜和拉齐奥走出来的时候，现场欢声雷动。

　　三百多名身穿蓝色拉齐奥球衣的球迷们一起高呼：“拉齐奥！拉齐奥！”

　　当然了，常胜的名字自然也少不了。

　　尽管显得很疲惫，拉齐奥的球员们还是向这些热情的中国球迷们挥手。

　　或许是因为他们的老大就是一个中国人，所以他们对中国球迷显得很亲切。

　　这和之前到的国际米兰形成了鲜明的对比。

　　当时国际米兰抵达北京，有两百多中国国际米兰球迷们去欢迎他们，面对这些国际米兰球迷们的欢呼声，同样疲倦的国际米兰球员们却面无表情，径直走上了等候在外的大巴车，然后离开了机场。

　　拉齐奥的球迷们却得到了拉齐奥球员们的回应。

　　常胜也频频向那些中国球迷和记者们挥手。

　　其实他心中也有些虚荣感。

　　衣锦还乡啊……

　　在欧洲闯荡十年了，欧洲冠军杯都拿了两个，和当初离开中国的默默无闻完全不同。

　　有这么多的人喜欢自己，高呼自己的名字，让他虚荣心得到了大大的满足。


第一百二十四章 中国球迷的热情

　　因为连续四年获得意甲联赛冠军，是意甲联赛当之无愧的霸主，此外还有常胜这样的中国主教练，所以拉齐奥在中国的人气是非常高的。

　　拉齐奥的球员们也对于这个老大的祖国很好奇。

　　他们虽然拿到了不少冠军，态度却很亲民。

　　当然了，如果他们去的是其他国家，比如日本，那表现就不一样了……

　　去年年底的世俱杯，拉齐奥在日本从主教练常胜到普通球员，态度都很倨傲。一副完全没把日本足球放在眼里的样子，让不少日本足球人颇为愤怒。

　　但现在，他们不顾疲劳，面带微笑地和球迷们挥手致意。在抵达九点之后，还满足球迷们合影签名的要求，接受这些中国的拉齐奥球迷们送上的礼物。

　　球迷们可以随意在大堂里乱窜，找人合影，然后炫耀自己的战利品。

　　“看，我拿到了大卫的签名！”

　　“这有什么？我有何塞、老队长和格策的签名！”

　　“我和常胜合了影！哈哈，羡慕我吧！”

　　类似这样兴奋的讨论声在酒店大堂的各个角落里随处可闻。

　　和国际米兰不同，拉齐奥没有请任何保镖，只是酒店最基本的安保人员，所以球迷们可以和这些大牌球星亲密接触。

　　常胜很清楚中国球迷渴望和欧洲一流足球接触的心情，也知道这些人不会有什么攻击性，不让用找一些跟死了亲爹一样的保镖来将他们和球队隔离开。

　　他自己以前也是中国的球迷，他感同身受。

　　当我们在网络上兴奋地谈论着欧洲足球的时候，其实欧洲足球却离我们很遥远。我们喜欢他们的足球，他们看我们眼中却只有钱，我们不过是可以供他们随意支取的钱包而已。

　　在从罗马到北京的飞机上，常胜就对自己的球员们说了，希望他们在北京好好体会一下中国球迷们的热情。

　　能让这些中国球迷们感觉到受重视，精神上得到满足，不再只是觉得欧洲豪门都是把他们当凯子来骗钱的。

　　作为一个主教练，他能够为中国球迷们做到的事情，也就仅限于此了……

　　因此当穆里尼奥在酒店大堂里呵斥那些远远拍照的中国球迷，要求酒店保安驱赶他们的时候，常胜和他的拉齐奥球员们却在和中国的拉齐奥球迷打成一片。

　　很快，网络上就出现了不少拉齐奥球迷们晒他们和拉齐奥群星们的合影，以及签名。让人羡慕不已，称他们和国际米兰的球迷比起来，真是幸福多了……

　　※※※

　　当然，常胜很清楚，真正要让这些中国的拉齐奥球米们感到满足，只靠满足他们的签名合影要求是不行的，最重要的是拿下冠军。

　　这才是拉齐奥球迷们最在乎的。

　　不管是意大利的拉齐奥球迷，还是中国的拉齐奥球迷，大家的诉求都是一样的。

　　所以在稍事休息之后，常胜就把自己关在酒店房间里，研究对手分析战术。

　　拉齐奥全队去参观故宫博物馆这种活动，他都没有去。

　　他对主办方的回答是：“我是一个中国人，我和你们一样。所以故宫我已经去过很多次了……”

　　主办方一听……这个理由无可挑剔，完美无瑕。

　　让一个中国人去参观故宫博物馆……这确实是没什么必要，难道常胜会没去过故宫吗？想想都不可能吧？

　　于是便同意了让常胜一个人在酒店房间里工作的要求。

　　其实，常胜还真没去过故宫……不管是这一世，还是上一世，他都没去过那里。

　　但和足球比起来，他对参观名胜古迹真没什么兴趣。

　　当拉齐奥的球员们从故宫中回来，兴高采烈地讨论着金碧辉煌的中国宫殿时，常胜已经将基本战术安排都搞出来了。

　　接下来就是一些训练，然后比赛了。

　　※※※

　　或许是之前傲慢的态度激怒了中国的媒体和一部分国际米兰球迷，或许是和旁边的拉齐奥的反差太过强烈，总之，在训练的时候，国际米兰做出了一些改变。

　　他们的训练安排地更像是表演，来了一场一个半小时的表演赛。大牌球星悉数登场，各种花哨，看的看台上的国际米兰球迷们连呼过瘾精彩。

　　他们之前受伤的心情总算好转了些。

　　不过训练结束之后，包括穆里尼奥在内，国际米兰的大部分球员们依然没有去和球迷们互动，只有他们的队长萨内蒂跑去接受了球迷们的欢呼，感谢了这些中国的国际米兰球迷。

　　与之相反，常胜在公开训练课里，并没有为了讨好球迷们，刻意安排什么表演性质的训练比赛，而是按照正常的训练科目进行训练。

　　首先是十五分钟的热身，接下来是各种单项训练，最后四十分钟的队内训练比赛，非常简单，就是给大家热热身用的。

　　但是在这些简单中，却有不简单的东西。

　　拉齐奥的训练从热身开始，都透着他们自己的风格。

　　他们的热身只带球跑跑圈三圈，很快就结束了，然后就是二十几个人分成三个小组，围成三圈进行逗猴——在球迷们眼中就是逗猴，但是对于拉齐奥来说，这是他们传统的热身项目。

　　只是这个热身就看的看台上的球迷们大呼过瘾。

　　看着拉齐奥的球员在狭小的范围里快速传球，各种高难度的传接球配合，看台上的拉齐奥球迷们不断发出欢呼声。

　　“我们中国教练也可以训练出这样的球队来嘛！”

　　“我是越来越期待高宏博的国家队了，因为他在拉齐奥跟着常胜学习过啊！”

　　这可不是中国的拉齐奥球迷们说的话，这是在训练场边的现场记者们互相讨论的声音。

　　这次来观看拉齐奥训练的球迷们人数上完全不熟国际米兰的球迷，在激情上还更出色。

　　靠西边的看台上，成组织的球迷挥舞着旗帜，并和声唱着“lazio_sul_prato_verde_vola，lazio_tu_non_sarai_mai_sola”的队歌。

　　正式训练开始之后，明星球员的一举一动都可以引起看台上的欢呼和歌声。

　　而随着球迷们旗帜的挥舞以及高声歌唱，原本在看台中央媒体区相对静默的一群特殊球迷，也终于亮出了必杀技。他们用标准的意大利语唱着独特的为每一名球员写就的“主题曲”，而全场球迷循声望去，才发现他们是一群来自意大利的拉齐奥球迷！

　　这一些跟随拉齐奥来到北京的蓝鹰球迷！

　　他们可不是那些不受俱乐部欢迎的“不可教化派”，而是纯粹喜欢足球的铁杆蓝鹰球迷。

　　这群球迷其后加入到西侧看台的中国球迷之中，并挥舞着展示他们硕大的旗帜，黑色的底色上是拉齐奥的队徽，其下则是“FANS”字样，而他们还举着一面白色纸板，上面写着“8145_M_PERTE”字样，表达着他们从八千一百四十五公里之外的罗马飞到北京来，支持心爱球队的殷切心情。

　　伴随着这群远道而来的球迷激昂而整齐的歌声，国内的拉齐奥球迷也相应作出反馈，他们分发了蓝色和白色的纸张，一同举在头顶，让西侧看台成为蓝白色的海洋。

　　※※※

　　歌声开始响彻全场，如果不知情的人只听这歌声，一定会认为超级杯比赛已经打响了。

　　谁能想到这是一堂普通的训练课呢？

　　正在训练的拉齐奥球员们也都被这一幕打动了，他们甚至为此在训练中分了心。有球员不时抬头看向看台，满脸惊讶。

　　“这些中国球迷真是……疯狂！”

　　“上帝，我以为只有在意大利国内才会有这样的场面呢……”

　　“原来我们已经是世界知名的球队，可以和曼联、皇家马德里这样的球队相提并论了吗？！”

　　“太让人难忘了，可惜我现在没有相机，否则我肯定拍下来然后告诉我的家人，我在中国有多受欢迎，哈！”

　　而面对球员们的走神，常胜也难得没有去呵斥他们。

　　“让他们好好感受一下中国球迷的热情，这有助于他们赢得超级杯。”常胜对助理教练迪马特奥耸肩道。“他们会知道，八月八日的晚上，他们是为了谁而战。而中国球迷们的呼声也可以影响到他们，从而形成一个良性的互动。”

　　其实常胜也挺激动的。

　　他知道在中国，拉齐奥的球迷数量不算多，在中国，米兰双雄、尤文图斯和皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、曼联、阿森纳、切尔西、利物浦这样的豪门球队在中国拥有大批的拥趸。

　　拉齐奥作为意大利的二线球队，培养出来的球迷并不多。

　　但是因为最低级，这支球队在中国的人气越来越旺，球迷人数也在逐年攀升。

　　事实上不光是在中国，在意大利也是如此。

　　以前人们提起罗马的足球队，第一个会想到罗马。现在有越来越多的人第一个会想到拉齐奥了。

　　这都是他的功劳。

　　※※※

　　训练结束之后，俱乐部主席洛蒂托先走到场边感谢那些呼喊了一个半小时的拉齐奥球迷们。

　　接着是球员们挨个走下球场，而看台上的拉齐奥球迷们就高呼这些球员的名字。

　　每一个人都会热情地回应那些球迷。

　　调皮的格策甚至还双手不断上扬，招呼大家喊他的名字时要喊得更大声一些。

　　所以他得到了很大的欢呼声。

　　但全队欢呼声最响亮的人可不是他，而是常胜。

　　常胜是最后一个离开球场的。

　　球场响彻云霄的都是“常胜！常胜！常胜！！”的呼喊声。

　　有字正腔圆的普通话，也有听起来挺别扭的意大利语。

　　常胜在这欢声雷动当中举起了自己的拳头。

　　他的动作，自然博得了拉齐奥球迷们更大的欢呼声。甚至有些人激动地热泪盈眶！

　　因为这个动作就是当初常胜在奥林匹克球场挑衅罗马全体球迷的经典动作！

　　常胜虽然没说话，但他用这个动作向球迷们表达了他的信心——超级杯冠军是我们拉齐奥的！


第一百二十五章 耐心？

　　双方的训练结束之后就是赛前新闻发布会。

　　穆里尼奥已经参加过了新闻发布会。

　　在发布会上，穆里尼奥始终是臭着张脸的。

　　他也毫不掩饰自己对中国足球的不屑。

　　或许只有从这种途径上，他才能够找到自己对常胜的优越感——单论国家足球的水平，葡萄牙足球肯定要比中国足球出色的多。

　　或许是感受到了穆里尼奥的这种“敌意”，许多中国记者对穆里尼奥也很不客气，他们的问题尖锐刺耳。

　　穆里尼奥毫不示弱针锋相对。

　　于是在赛前新闻发布会上，基本上就是穆里尼奥舌战群记。

　　他说：“我不在意超级杯，我更在乎欧冠和联赛……”

　　就有记者站起来发问：“但是联赛上赛季你们输给了常胜的拉齐奥……”

　　穆里尼奥的脸色变得更加不好看起来。

　　“你的问题太业余了，我没必要回答这么业余的问题！”

　　他将责任都推给了业余的中国记者们。

　　其实记者们一直都在分析，为什么穆里尼奥对于来北京参加超级杯如此抵触，从一开始有这个提议的时候，就坚决反对，再到来了北京之后也始终摆着一副臭脸，不知道是给谁看的。

　　或许是因为这是在中国，在常胜的主场比赛，让穆里尼奥觉得不舒服。

　　他觉得意大利足协已经彻彻底底向常胜以及他身后庞大的中国市场举手投降了。

　　作为一个阴谋论者，他甚至认为自己的国际米兰上赛季没有夺冠，是因为意大利甲级联赛要讨好中国市场……

　　当然了，这个是谁也猜不出来的理由……

　　※※※

　　和气急败坏的穆里尼奥比起来，常胜就显得轻松惬意多了。

　　首先中国的媒体对待他是很温柔的。

　　其次，常胜在对穆里尼奥的时候占有心理优势，可以做到轻松应对，不用歇斯底里。

　　“我告诉我的球员们，让他们享受这场特殊的超级杯。能够在中国踢超级杯的机会可不多，他们要格外珍惜。”

　　常胜这么说道。

　　显得非常轻松。

　　※※※

　　在万众期待中，正赛终于到来了。

　　北京时间八月八日晚上八点，纪念北京奥运会开幕一周年暨意大利超级杯正式在鸟巢球场打响。

　　能够容纳九万一千人的鸟巢，在这场比赛涌进来了将近七万人，一眼望过去，几乎是“座无虚席”。

　　主办方准备的六万九千多张球票在比赛开始前全部销售一光。

　　不仅仅是拉齐奥和国际米兰双方的球迷，还有不少中立球迷们，他们是来看常胜风采的。

　　另外还有社会各界名人。

　　这场比赛确实算得上是在中国内地举办的最高水准的比赛了。

　　这场比赛，常胜并没有派上全部主力首发。

　　他拿这场比赛打热身赛的。

　　所以上半场首发的球员不是中国球迷们熟悉的那一套阵容。

　　格策、卡索拉、帕文等球员都坐在了替补席上。

　　中场的变化最大。

　　本赛季转会加盟球队的两名中场球员梅雷莱斯和埃尔纳内斯都首发出场了。常胜是打算用这场比赛来考察一下。

　　而国际米兰方面则派出了全主力。

　　就连刚刚加盟国际米兰的巴塞罗那射手埃托奥都首发了。

　　可见穆里尼奥对这场比赛的重视程度，一点也不像他自己说的那样“不在意”这场比赛。

　　※※※

　　因为是在中国进行的比赛，为了讨好中国球迷，本场比赛双方都穿着印有中文的球衣出场。就连拉齐奥球衣胸前广告上的赞助商也将他们原来的英文名字换成了中文，不过对于中国球迷们来说，就算不换名字，也不影响大家对这家企业的了解，因为这就是他们自己国内的企业，太熟悉了。

　　除了赞助商，球员背后的名字也都是中文的。

　　※※※

　　上半场双方都还在寻找比赛状态，虽然都创造了几次有威胁的进攻机会，但谁也没有能够进球。

　　毕竟经过了一个夏天的休息，热身赛和正式比赛的感觉还是完全不一样的。

　　尤其是穆里尼奥憋足了劲要在常胜的家乡父老面前，击败他，让他颜面丢尽，所以对拉齐奥的各种限制做的非常到位。

　　拉齐奥也没有太好的办法可以突破国际米兰的防守。

　　再加上拉齐奥的中场是两个新人组合。

　　所以一直到上半场结束，场上僵局都没有被打破，拉齐奥和国际米兰0：0暂时战平。

　　虽然没有进球，却丝毫没有影响到球迷们看球的兴致。

　　双方的每一个精彩的动作，都可以为他们招来球迷们毫无保留的呼喊声。

　　不管是嘘声还是称赞声……

　　在内行人看来，也很满意。虽然没有进球，但两支球队都打出了两位主教练的战术思想。

　　这是一场技战术水平很高的比赛。

　　高宏博也出现再鸟巢球场的包厢中，现场观看比赛。

　　他一方面是来给拉齐奥加油的，另外一方面也是来学习的。

　　※※※

　　中场休息之后，双方都没有做出调整，继续以各自的首发阵容较量着。

　　埃尔纳内斯和梅雷莱斯的表现要比上半场好很多了，他们逐渐适应了比赛气氛，也和队友建立起了默契。

　　当这两位中场球员表现正常之后，拉齐奥的中场也就运转正常了。

　　在场面上，拉齐奥开始一点点压制国际米兰。

　　才开始三分钟，巴尔扎雷蒂一次左路传中，就差一点形成了机会。

　　接下来，拉齐奥的攻势越来越猛。

　　埃尔纳内斯在禁区弧顶的一脚远射，被塞萨尔单掌扑出底线。随后莫塔开出角球，基耶利尼头球顶向了死角，但是足球稍稍偏出了球门。

　　第五十三分钟坎德雷瓦射门，高出横梁。

　　一分钟之后，拉齐奥首开纪录。法拉奥尼边路传中，卡瓦尼接球射门中的。

　　鸟巢中响起了巨大的欢呼声。

　　但这欢呼声很快就被打断了。

　　因为主裁判做出了越位的手势。

　　卡瓦尼在接球之前已经越位了！

　　拉齐奥球迷们懊恼不已，而国际米兰球迷则松了口气。

　　这段时间，拉齐奥的攻势实在是太盛了。他们真的很担心在下一次进攻中，拉齐奥就会攻破塞萨尔把守的球门。

　　※※※

　　虽然这一次国际米兰逃过了一劫，但拉齐奥狂暴的攻势并没有一丁点要停下来的意思。

　　仅仅在这个越位进球的一分钟之后，拉齐奥卷土重来。坎德雷瓦在禁区边缘接到了莫塔的传球，一脚射门，却踢在了边网上。

　　从某些角度来看，还以为足球进了呢，于是看台上又掀起了一阵欢呼声。

　　当然了，他们再次失望了。

　　只是拉齐奥的球迷们失望归失望，却并不绝望。虽然这两次绝好的机会都没有进球。

　　可他们却感到很安全。

　　就算我们暂时没进球，我们也不会丢球！

　　他们继续唱歌，继续为拉齐奥加油助威。

　　而在他们的助威声中，拉齐奥球员们的发挥也越来越好，彻底压制了国际米兰。

　　正如常胜所说的那样当这些拉齐奥的球员们感受到了中国拉齐奥球迷们的热情和对他们的爱之后，就产生了共鸣。他们知道自己在这里，会为谁而战。

　　以前在奥林匹克球场不存在这个问题，但是在遥远的中国，他们的球迷来的不多。这个时候中国的拉齐奥球迷们让他们清楚，不管在什么地方，都会有人支持他们。

　　这让他们目标明确。

　　在比赛中，就更容易发挥出色。

　　因为这里，就是他们拉齐奥的主场！

　　而总是用傲慢的态度对待自己的球迷，国际米兰感觉就真的是在客场作战了一样。

　　就算中国的国际米兰球迷们狂热地为他们加油，也无法唤起他们心中的悸动，没有共鸣，也无法使出自己的全部能力。

　　※※※

　　第六十分钟，拉齐奥获得了一次绝好的机会。

　　卡瓦尼在禁区里拿球之后，趟过了国际米兰门将塞萨尔，然后射门，足球却擦门而过！

　　“卡瓦尼——！太可惜了！拉齐奥又一次错过了绝好的机会！这段时间拉齐奥的攻势太猛了，国际米兰倒像是在狂风暴雨中随时可能倾覆的船……”

　　“国际米兰虽然形势艰难，但是也有机会……只要熬过了这段时间拉齐奥的攻势……俗话说，挥霍机会的球队是会遭到报应的！拉齐奥再这么挥霍下去的话，就是国际米兰的机会了！”

　　穆里尼奥盯着球场里，他现在真是这么想的。

　　只要能够熬过拉齐奥的这一波攻势，他相信属于国际米兰的机会就会到来了。

　　这个时候重要的是耐心！

　　他在心里不断重复着这句话。

　　然后在第六十七分钟的时候，埃尔纳内斯在国际米兰的禁区前沿被坎比亚索绊倒，拉齐奥获得了一个前场任意球。

　　莫塔的任意球打在人墙上折射，然后正好落在了罗基的脚下，拉齐奥的老队长没有任何犹豫，直接一脚射门！

　　塞萨尔扑救不及，足球飞进了球门！

　　在穆里尼奥打算再耐心一点的时候，他的球队却被轰开了球门！

　　穆里尼奥看着球场上发生的一切，脸色阴沉。

　　他的球队已经落后了，这还怎么耐心？！


第一百二十六章 轻松完成一次双杀

　　穆里尼奥觉得常胜这人一定是故意和自己作对的。

　　上赛季国际米兰和拉齐奥的第一次交锋，穆里尼奥认为只要球队能够坚持到八十分钟，就有机会击败拉齐奥。

　　结果拉齐奥在第七十九分钟的时候取得了领先，让国际米兰功亏一篑。

　　而这一次，在他认为熬过去就有机会的时候，他的球队又丢球了……

　　这真不是故意的吗？

　　比分发生了改变，穆里尼奥的计划就没用了。

　　之前耐心是因为不管怎么说，比分还是0：0，只要国际米兰能够进一个球，比分就是国际米兰领先，那样形势会有利于国际米兰。

　　但是现在拉齐奥领先了，就算国际米兰进一个球，也只是平局，平局的话就只是回到原点，辛辛苦苦忙活了大半天，就是为了回到同一起跑线吗？

　　而且这个时候丢球对国际米兰的士气来说是一个打击。

　　本来国际米兰这支球队就连续四个赛季没有能够赢拉齐奥了，在心理上处于弱势地位的。

　　现在又让拉齐奥领先了。

　　这会让国际米兰的球员想到他们之前对拉齐奥的那些失败经历。

　　在他们的心中，这就会变成恐惧。

　　一旦让恐惧占据了他们的身心，这场比赛就会失控……

　　所以穆里尼奥才一脸凝重的表情。

　　※※※

　　当拉齐奥进球之后，看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　因为常胜的缘故，这场比赛支持拉齐奥的球迷要略多于支持国际米兰的。

　　看到拉齐奥领先，他们都很高兴。

　　常胜在场边为罗基的进球鼓掌叫好，倒并没有显得太激动。

　　“在拉齐奥进球之后，常胜显得很平静啊……”在中央电视台的直播中，解说员在和嘉宾讨论着常胜在赛后的反应。

　　解说嘉宾笑了起来：“嘿嘿，这个……恐怕是因为赢得太多了，所以有些习以为常了吧？习以为常了，自然就没什么好激动的了……”

　　“对啊，常胜对国际米兰的成绩一直都很好。他是有足够多的心理优势的。哈！”

　　解说员和嘉宾吹捧着拉齐奥和常胜，自然会让看电视直播的国际米兰球迷很不爽。

　　于是很快贴吧上这两个人就被打成了“常胜的走狗”。

　　不过不管国际米兰的球迷这个时候有多不爽……也没辙。

　　事实就是拉齐奥一球领先了。

　　※※※

　　当拉齐奥领先之后，国际米兰在穆里尼奥的指挥下，向拉齐奥的球门发起了猛烈的攻势，打算第一时间扳平比分，让比赛重新回到原点。

　　虽然这是之前穆里尼奥不能接受的，但现在不能接受也只能接受了，总好过一直无法扳平比分好吧？

　　国际米兰的攻势确实猛，尤其是新加盟球队的埃托奥这位射手，表现的尤其活跃。

　　埃托奥是带着怒气离开巴塞罗那的，他不是瓜迪奥拉的嫡系，所以他被清洗了，再加上法尔考的到来，压缩了他的生存空间，于是他被巴塞罗那毫不犹豫地放弃了。

　　他来到国际米兰，就是想要证明巴塞罗那错的有多离谱。

　　这是他在国际米兰打的第一场正式比赛，他需要在这场比赛中证明自己。

　　所以现在他格外来劲。

　　有一次他已经几乎突破了拉齐奥的防线，如果不是最后射门的时候让何塞·帕萨雷拉从后面来一脚破坏了的话……

　　但他的表现却让国际米兰的球迷们看到了扳平比分的希望，他们在看台上高声呼喊着埃托奥的名字为他加油，也为国际米兰加油。

　　但就在这个时候，常胜终于出招了。

　　他做出了本场比赛的第一个换人，用格策换下了坎德雷瓦。

　　格策上场之后，加强了在中前场的控制力度，同时他还有突破能力，可以在关键时刻扭转战局。

　　格策的上场是很有针对性的。

　　看起来常胜是加强了进攻，其实是稳固了防守。

　　在国际米兰正打算全线压上，大干一场的时候，常胜换上了格策。

　　格策对国际米兰后防线的威胁自然要比坎德雷瓦大多了。

　　他的存在，让国际米兰的后卫们不敢轻易压上。

　　这样一来，国际米兰的进攻自然要受制于此，不能够尽全力。

　　如果不能尽全力的话，面对拉齐奥的这么一条后防线，想要进球可不是一件容易的事情……

　　※※※

　　常胜的这个换人证明了他的有效性，当国际米兰再想进攻的时候，格策在前场的活跃表现就会让国际米兰球员们好好掂量掂量……

　　看着自己的进攻总是不能够完全压上去，穆里尼奥在场边看的咬牙切齿。

　　但谁叫他的球队处于落后呢？

　　如果现在是他领先，他保证也用常胜的做法……

　　※※※

　　第七十七分钟，拉齐奥终结了穆里尼奥的纠结和烦恼。

　　在一连串让人眼花缭乱的传球跑位配合之后，格策把足球送到了禁区里，这一次卡瓦尼没有越位，他直接一脚弹射，足球第二次飞进了国际米兰的球门！

　　“漂亮！太漂亮了！”中央电视台的解说员激动地高呼。“这就是拉齐奥最擅长的进球方式！连续的传球推进！而且不是那种回传和横传！整个过程，拉齐奥都是在不断往前走的，没有后退也没有停滞不前！这样的团队推进真的只能用‘水银泻地’和‘行云流水’来形容了！”

　　“是的，完全没错。拉齐奥在这次的连续传球中，充分展示了他们的传球功夫和跑位功夫，每一个球员传完球之后都会继续往前跑位，而不会选择停下来。这样拉齐奥的进攻才能够不断往前，而不会陷入困境……这样等到了禁区前沿，因为有足够多的接应点，所以拉齐奥的进攻完全不用减速，他们可以直接传到最危险的地方，就像刚才格策的跑位和卡瓦尼的位置一样……”解说嘉宾开始滔滔不绝向电视观众们讲述刚才这个球究竟有多精彩。

　　看台上的拉齐奥球迷们一跃而起，振臂高呼。

　　他们根本不用管刚才的进球从战术角度来说有多精彩，他们只需要知道现在拉齐奥两球领先国际米兰那就够了！

　　在马上就要八十分钟的时候，拉齐奥两球领先国际米兰！

　　这意味着国际米兰已经没什么希望追上来了。

　　别说是逆转取胜了，就连追平比分都很难。

　　※※※

　　穆里尼奥最担心的事情出现了。

　　失败的阴影笼罩在了每一个国际米兰球员的头上。

　　当比赛再次重新开始的时候，可以看的出来，他们的表现不如之前了。

　　很显然，他们意识到了不管自己怎么努力，都不可能击败拉齐奥。

　　这个现实让人沮丧，既然如此，那还拼什么呢？

　　随后常胜继续换人，他用莫德里奇换下了莫塔，用莱德斯马换下了梅雷莱斯。

　　这是对位换人，目的就是继续保持对中场的控制，甚至是加强对中场的控制。

　　这么一来，国际米兰就算是想要追回比分，都会很艰难。

　　中央电视台的解说员又开始吹捧常胜的换人“多么的具有针对性”“多么及时和英名”“多么地让穆里尼奥难受……”

　　终于本来就落后导致心情不好的国际米兰球迷们忍无可忍地关掉了电视及，哪怕距离比赛结束还有十分钟，他们也不想再看了。

　　而且他们的心中，国际米兰这种情况那是输定了……

　　※※※

　　这些国际米兰球迷们的选择是正确的。

　　因为最后国际米兰也没有能够攻破拉齐奥的球门，最终拉齐奥在鸟巢球场以2：0的比分击败了国际米兰。

　　获得了俱乐部历史上第六个意大利超级杯冠军。

　　超越了AC米兰，成为了意大利超级杯历史上夺冠次数最多的球队！

　　在颁奖典礼上，老队长罗基代表拉齐奥将奖杯高高举起，现场的拉齐奥球迷们欢声雷动。

　　常胜则在旁边，脖子上挂着金牌，鼓掌。

　　他的脸上带着淡淡的微笑。

　　不管是获得意大利超级杯，还是击败穆里尼奥和国际米兰，对他来说都已经不再是什么新鲜事儿了。

　　拉齐奥成为了意大利超级杯历史上夺冠次数最多的球队，常胜也没觉得有什么了不起的。

　　意大利超级杯就是一个凑数的冠军。

　　他不认为自己拿到了意大利超级杯，新赛季就肯定是冠军了。

　　虽然他自信可以拿到冠军，但是要拿到这些冠军，还是需要他付出努力的。

　　而且这个赛季所需要付出的努力，一点也不比其他几个赛季少。

　　他也很清楚，穆里尼奥是不会被这一次意大利超级杯上的失败所击倒的。

　　在他所熟知的那个时空里，穆里尼奥也输掉了这场超级杯，结果新赛季里，人家最后成了三冠王！

　　穆里尼奥和他的国际米兰是非常顽强的，这个人有一股不服输的镜头。

　　后来他转去执教皇家马德里也遇到了同样的情况，和巴塞罗那的第一场国家德比，在客场被巴塞罗那5：0横扫，结果他并没有气馁，最后反而打破了巴塞罗那对西甲的垄断。

　　常胜很清楚这是一个不会轻易放弃的男人，新赛季还会和自己纠缠不休。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，心情不好的穆里尼奥又一次遭到了记者们的围攻，他讥讽中国记者的问题业余是中国足球水平上不去的主要原因，中国足球水平业余，所以记者们的水平也很业余。

　　常胜在听到了记者们的转述之后耸耸肩：“虽然说中国足球确实挺业余的，不过这和他输掉超级杯没有一点关系。”

　　轻松完成了一次双杀。


第一百二十七章 培养名帅

　　常胜在家乡父老面前获得了一个意大利超级杯，虽然这个冠军很鸡肋，但是对于中国球迷来说，还是很提劲的。

　　他们在近距离欣赏到了一场精彩的比赛，也看到了常胜的能力。

　　这样的主教练确实已经是世界顶级主帅了。

　　他可以和那些大家以前只能够仰望的名字平起平坐了。

　　曼联有弗格森，阿森纳有温格，国际米兰有穆里尼奥，AC米兰有安切洛蒂，我们有常胜！

　　就算他也同意穆里尼奥的说法，认为中国足球很业余，也没有人批评他了——因为他说的对啊！中国足球就是很业余！

　　这从足协的荒唐事儿就可以看得出来了……

　　能够将阿拉伯数字“6”和“9”看混的，估计也就是中国足协这么奇葩的组织了。

　　唯一可惜的就是，这么优秀的一个主教练却没办法执教中国国家队……

　　当然了，在知道了常胜的脾气和性格之后，以及大家对中国足协的一贯了解，他们都清楚，常胜不执教中国国家队是正常的。

　　双方根本不可能在一起合作。

　　也许常胜也想到了这一点，所以他为中国国家队培养了一个高宏博。作为他的弟子，现在高宏博执教中国国家队踢的足球就有点拉齐奥的意思，强调脚下球，各种小范围配合，快速传切跑位。

　　踢的确实比以前好看多了，让不少球迷又有了去现场看中国国家队比赛的念头。

　　到现在，踢了五场热身赛，三胜一平一负。

　　虽然不是常胜，但是高宏博大家也很知足了。

　　※※※

　　常胜的拉齐奥第二天一早就称作飞机离开了北京，他们要回到意大利继续备战新赛季了。

　　而在中国国内，这场意大利超级杯带来的热潮却还没有退去呢。

　　媒体和球迷们依然在热议这场比赛。

　　这场比赛的每一个细节都能够让人们津津乐道。

　　另外这场比赛的票房也破了在中国大陆进行的足球比赛票房纪录。

　　在此之前，这个记录属于2004年亚洲杯的决赛，中国队对战日本队，那个时候的票房成绩是三千五百万人民币。

　　而这场比赛则创造了八千万人民币的票房新纪录。

　　想当初1999年，曼联队挟三冠王的威名来到上海，也才三千万。

　　银河战舰一期的皇家马德里2003年访华，那么轰动和热闹，票房成绩是两千八百万。

　　拉齐奥和国际米兰的这场意大利超级杯赛把他们甩下了八条街……

　　如此优秀的票房成绩，让主办方和意大利足协都没想到。

　　他们没想到中国的球迷们热情竟然如此高涨。

　　在欧洲，意大利联赛总体实力已经不如以前了，影响力也在衰退，这从电视转播费上就可以看出端倪了。

　　真没想到在遥远的中国，意甲联赛竟然还有这么大的号召力……

　　意大利政府给著名的意甲解说嘉宾张璐颁发骑士勋章真是给对了，这八千万有很大一部分就是中国中央电视台孜孜不倦转播意甲二十年积累出来的人气表现。

　　这样出色的票房成绩意大利足协心动了。

　　他们本来只打算在北京搞一场意大利超级杯的，因为今年是北京奥运会开幕一周年，北京方面主动和意大利足协联系，希望可以把意大利超级杯放在北京举行。

　　但是现在，轮到意大利足协去主动联系北京方面了。表示他们希望继续合作的愿望。

　　明年的超级杯依然有很大的希望在中国举行。

　　但意大利足协还不知足，他们希望一口气敲定更多的。

　　比如他们希望将后年、大后年的意大利超级杯都放在中国，彻底开发中国市场。

　　而对于中国来说，这自然是欢迎的。同样是拉齐奥和国际米兰的这场比赛给北京方面留下了一个非常好的印象，能够在自己家门口看到如此精彩和高水平的比赛，他们求之不得呢。

　　就这样，双方一拍即合。

　　意大利足协和中国方面谈妥了，未来三年的意大利超级杯都将放在中国踢。

　　常胜是从意大利的新闻上知道未来三年的意大利超级杯都在中国举行的。

　　这和他记忆中的一样，有些事情他能改变，有些事情是他所不能改变的。

　　看来，以后每年都要去中国踢比赛了……希望中国球迷不要审美疲劳……

　　※※※

　　新赛季即将到来，媒体们炒作了一个夏天拉齐奥可能会卖掉谁，结果眼看转会截止期要来临了，拉齐奥却并没有动静。

　　真像是常胜在那次新闻发布会上说的一样，拉齐奥的转会活动已经结束了，不管是谁报价，都不接受。

　　博彩公司也在不断调整赔率，从看好球员离开拉齐奥，到现在的完全不看好还会有谁离开拉齐奥，到最后干脆关闭了投注。

　　看来就连博彩公司都认定拉齐奥不会再再卖人了。

　　这让那些等着看拉齐奥笑话的媒体很不爽。

　　但不爽又能怎么样呢？

　　人家就是有能力留下自己的球员！

　　※※※

　　新赛季开始前，常胜去了一趟摩纳哥，参加了欧冠抽签仪式。

　　他又一次见到了瓜迪奥拉。

　　当他看到瓜迪奥拉的时候，并没有上去和瓜迪奥拉打招呼。倒不是因为两个人关系恶化了。

　　而是因为瓜迪奥拉那个时候正在接受记者们的采访。

　　一群记者将他围了个里三层外三层的。

　　巴塞罗那上赛季豪夺三冠王，成为了西班牙历史上第二个三冠王，对于第一年当主教练的瓜迪奥拉来说，这个成绩格外出色。

　　他自然也成了媒体们关注的焦点。

　　早就有媒体将他比作常胜了，认为他是唯一可以打破常胜对冠军垄断的主帅。

　　还有媒体认为未来欧洲足坛基本上就是常胜、瓜迪奥拉和穆里尼奥的三国演义了。

　　至于温格和弗格森这样的，都已经老了。

　　欧洲足坛进入了青春风暴，不管是球员还是主教练，都在年轻化。

　　加泰罗尼亚媒体更是欢欣鼓舞，每天都跟磕了药一样嗨，各种大帽子飞向了瓜迪奥拉。

　　什么“史上最强主教练”，什么“天才主教练”，什么“加泰罗尼亚复兴的希望”。

　　……

　　当然他们最喜欢用的称号还是“真正的Tiki-taka大师”。

　　潜台词就是拉齐奥的Tiki-taka是瓜迪奥拉的功劳，常胜只是一个欺世盗名之徒。

　　他们在表扬瓜迪奥拉的时候，总会拿常胜出来进行比较，处处抬高瓜迪奥拉，贬低常胜。

　　尤其是如今的拉齐奥控球开始减少，更追求速度，为此牺牲了不少控球，场面上也不像之前那么让人眼花缭乱和繁复了。

　　这更是给那些加泰罗尼亚媒体提供了很好的靶子。

　　他们讥讽常胜已经背叛Tiki-taka，但这也正常，因为Tiki-taka本来就是瓜迪奥拉的功劳，现在瓜迪奥拉走了之后，他自然就玩不转咯。只能够玩点面目全非的Tiki-taka。

　　他们还讥讽常胜为什么不离开拉齐奥呢？因为常胜很清楚，没有了瓜迪奥拉的帮助，自己去其他联赛恐怕会砸了自己的招牌，而意甲联赛竞争力小，只需要和一支球队争就行了——尤其是上赛季，拉齐奥在联赛中夺冠的关键就是他们双杀了国际米。

　　在意甲联赛里呆着，夺冠的压力要小得多，相对容易许多。这样也可以继续保持常胜他“冠军教头”的招牌特色，可以继续欺世盗名。

　　在这些加泰罗尼亚的记者的心目中，常胜存在的唯一一意义就是用他前期的那些冠军成绩为瓜迪奥拉竖起了一个标靶，只要瓜迪奥拉可以击败他，就可以正式成为世界第一主教练。

　　常胜远远地瞥了一眼，在记者包围圈中的瓜迪奥拉显得意气风发。

　　第一年执教巴塞罗那，就拿了三冠王，不管多老成的人这个时候自然都会意气风发的。

　　有人穿越回来之后培养小牛，而他培养名帅。

　　常胜笑了笑，然后从人群外面穿了过去。

　　没什么记者留意他，大家的目光焦点都在瓜迪奥拉身上。

　　他也不希望有媒体留意他。

　　在聚光灯下生活久了，还挺喜欢在无人关注的角落里吹吹风的。

　　※※※

　　正在接受记者采访的瓜迪奥拉突然感觉到了什么，他扭头去寻找。

　　然后他看到了常胜离去的背影。

　　一时间，他有些失神，甚至连记者们的提问都没有听到。

　　等他回过神来的时候，他才问：“对不起，你刚才问什么？”

　　“有传言说你和常的关系紧张，请问这是真的吗？”

　　这位记者就是存心来挑拨离间的。什么有传言啊……这传言就是他们家传出来的。

　　瓜迪奥拉和常胜不是一个风格的，如果换做常胜，听到这种不怀好意的问题，马上就翻脸。

　　瓜迪奥拉则依然很谦逊地认真回答：“没有这样的事情，我和常的关系很好，我在教练席上能够取得成功，我到现在都还很感激他……”

　　提问的记者撇了撇嘴——这样的回答真是无趣……

　　虽然瓜迪奥拉现在的人气要超过常胜，可是作为一个记者，他还是更喜欢和常胜打交道。尽管会被常胜骂的狗血淋头，但总是有噱头啊……

　　现在的瓜迪奥拉太彬彬有礼了，像个绅士。

　　可是如今这年头，绅士哪有混蛋吃香呢？


第一百二十八章 联赛首轮没赢的原因

　　在晚上的抽签仪式上，首先被对号入座的是八支种子球队，常胜的拉齐奥作为种子球队被分到了E组。

　　其他七个小组的种子球队分别是A组的拜仁慕尼黑、B组的曼联、C组的AC米兰、D组的切尔西、F组的巴塞罗那、G组的塞维利亚和H组的阿森纳。

　　接着便是第二档次球队的分组。皇家马德里作为第二档次球队里实力最强的球队，被抽到了C组，他们碰上了意甲豪门AC米兰。第二档次中实力第二强的国际米兰被抽到了F组，和卫冕冠军巴塞罗那。另外一支备受关注的球队尤文图斯则和拜仁慕尼黑分到了一个小组。

　　此后的第三档和第四档的球队抽签波澜不惊，没能出现绝对意义上的死亡之组。

　　拉齐奥的和里昂、利物浦、德布雷岑分到了一组。

　　德布雷岑是匈牙利联赛的球队。

　　这个小组实力不强，利物浦早就没落多年了，里昂也不再是联赛七连冠时的里昂了。德布雷岑更是连听都没听说过。

　　这么一个小组，拉齐奥想要从这里面出线是很容易的。

　　实际上自从拉齐奥参加欧冠以来，在小组赛基本上都没遇到什么太大的麻烦，他们总是能够轻松以小组第一的身份晋级。

　　所以对于拉齐奥球迷和媒体们来说，拉齐奥是否能够从小组赛晋级，那根本就不是什么悬念。

　　他们更关心的是在淘汰阶段，拉齐奥能够走多远。

　　在抽签仪式之后，常胜对记者们说：“新赛季的目标？当然是希望比上赛季走的更远咯。”

　　上赛季拉齐奥是打进了欧冠半决赛的，比上赛季走的更远……

　　那不就是决赛吗？

　　拉齐奥新赛季竟然要冲击欧冠决赛了！

　　记者们有些兴奋。

　　再想要问常胜点问题，常胜已经摆手离开了。

　　和他比起来，瓜迪奥拉依然是最受媒体们欢迎的。

　　一方面他们是卫冕冠军，另外一方面，自然就是因为巴塞罗那和穆里尼奥之间的恩怨情仇。

　　这两支球队在一起，真是噱头十足。

　　甚至有人认为这是欧足联故意的。

　　制造噱头嘛。

　　※※※

　　抽签仪式之后，新赛季第一轮联赛也随之开始了。

　　这个时候，八月份还没结束，但是大家已经不相信还会有球员离开拉齐奥了。

　　拉齐奥现在的情况很好，工资也还说得过去，最重要是能够赢得荣誉，肯离开的球员确实不多。

　　联赛第一轮，拉齐奥主场迎战亚特兰大。

　　大家都期待这一场大胜来做开门红。

　　但是这场比赛的结果却是0：0，别说大胜了，拉齐奥连赢都没赢！

　　对于常胜执教的拉齐奥来说，首轮联赛没有赢这种事情，还是第一次出现！

　　在之前四个赛季里，拉齐奥联赛首轮不管是主场还是客场，全都赢球了。

　　而这次竟然没有赢！

　　这真是让人……意想不到！

　　第一轮比赛之后，不仅仅是罗马媒体，整个意大利媒体都很吃惊。

　　拉齐奥作为卫冕冠军，他们本赛季依然是联赛夺冠的最大热门。而且新赛季拉齐奥没有卖掉一个球员，反而还引进了两名中场球员，可以说他们的实力是不升反降的。

　　第一轮对亚特兰大这样的实力并不强的对手，主场拿下应该是没有问题的，唯一的悬念也就是赢几个。

　　谁能想到拉齐奥竟然在主场被亚特兰大逼成了0：0平！

　　平局，而且一个进球都没有！

　　对于攻击力出众的拉齐奥来说，这样的结果实在是太罕见了。

　　赛后不少媒体都关注了拉齐奥平局的结果，那些一直就瞧不惯常胜的媒体自然也会趁机大肆嘲笑，然后借机唱衰拉齐奥。

　　也有人探究为什么拉齐奥赢不下这场比赛。

　　和媒体们的大惊小怪不一样，常胜自己则显得很淡定。

　　“以前当我们输一场比赛的时候，所有人都在关注。现在当我们只是平了一场比赛的时候，媒体们却已经如此关注了。这说明了什么？说明我们的强大。有什么球队只是一场平局就可以得到这么多关注，让那么多白痴幸灾乐祸？只有我们。”

　　在赛后新闻发布会上，常胜一脸平静地摊手说道。

　　当然，如果媒体要黑他，那总是能够找到话说的。

　　媒体们说常胜一脸平静是装出来的，因为他不愿意将自己的弱势暴露出来，或者说是死鸭子嘴硬，不想影响士气。

　　但其实常胜是真的很平静。

　　别说是一场平局了，就算是一场失败，他也会很平静的。

　　不平静是因为遭遇了这样的不顺之后，却不知道原因何在，所以不能平静过，会比较焦躁。

　　或者还有一个可能就是知道原因，但却不知道怎么解决。

　　现在拉齐奥的情况却不属于以上任何一种。

　　拉齐奥第一轮没有能够赢球的原因是多方面的，比如新赛季联赛第一轮，球员们的状态还不是很稳定，有人好，有人坏。

　　全队状态不稳，再加上本场比赛的进攻核心大卫·席尔瓦的表现不好，没有赢下亚特兰大也不是什么不可思议的事情。

　　球员状态的问题都是小问题，这个可以调整的。

　　关键是大卫·席尔瓦。

　　有不少媒体也提到了大卫·席尔瓦这场比赛糟糕的状态。

　　本场比赛大卫·席尔瓦首发出场，赛前大家对他的首发是很看好的。

　　也相信大卫·席尔瓦回归之后，可以帮助拉齐奥更好的赢得比赛，毕竟他才是拉齐奥的进攻核心嘛。

　　上赛季联赛最后几轮，大卫·席尔瓦其实也回归了，不过那个时候他打的都是替补，上场时间也很少，大家也都知道，这是为了让他找找比赛状态，毕竟有大半个赛季没打过比赛了，伤愈复出之后也需要找状态。

　　所以其实上赛季最后几轮，大卫·席尔瓦的状态也不好，但是没有人批评大卫·席尔瓦，因为大家都知道他是在寻找状态，表现不好是正常的，表现好那就不需要寻找状态了。

　　但是经过了一个夏天的集训，还有热身赛进行适应，大卫·席尔瓦如果还需要寻找状态，那就不对了。

　　因此这场联赛之前，大家对席尔瓦是很期待的。

　　和国际米兰的超级杯他没有出场比赛，连替补都没有，所以这联赛第一轮就成了他新赛季的第一场正式比赛。大家都想看看经过一个夏天的恢复之后，大卫·席尔瓦是否找到了状态。

　　结果让人大失所望。

　　这场比赛大卫·席尔瓦的表现用“形同梦游”来形容，都稍微有些不够。

　　他在比赛中没少拿球，缺一次成功的突破都没有，到不能说不他不努力，他也想努力，看他就是过不去。

　　他以往犀利的爆发力和突破都不见了，就像是中了什么魔法一样，一夜之间全都消失了！

　　在热身赛的时候，这个问题还不是太明显。在正式联赛中，当他面对亚特兰大严密的防守时，给他的空间少了之后，他的突破就没了。

　　有些球，如果是受伤前的他啊，他可能一个加速，再来一个变向，就把对手晃过去了。

　　但是现在，他加速了，却没有突破对手，变向也没有能够甩开对方。

　　最后无奈之下，他只能够把足球重新传了回去。

　　还有些时候，他以为自己可以过掉对方的时候，最后却是把足球交给了对方。

　　这样的场景在本场比赛不是一次两次偶尔出现，而是经常出现。

　　只要大卫·席尔瓦拿球，他还按照自己之前的踢球习惯踢，结果就会遇到这两种结果。

　　最后，一直到比赛结束，他也没有什么拿得出手的表现，赛后更是被媒体们炮轰，认为他应该为球队的平局负主要责任。

　　媒体们的影响是很大的，经过他们这么一炒作，大家都认为是大卫·席尔瓦导致了拉齐奥这场比赛没能赢下亚特兰大。

　　不管是不是真的是这样，最起码大家都相信了媒体们说法。

　　这对大卫·席尔瓦可能会是一个很大的影响。

　　※※※

　　拉齐奥没有赢得比赛，常胜很淡定。

　　但是媒体们如此炮轰大卫·席尔瓦，常胜却不能够保持淡定。

　　他可以承受媒体们的非议，但他的球员不能。

　　他要为自己的球员扎起。

　　同时，他还要解决大卫·席尔瓦的问题。

　　那可不是说自己在媒体面前一再表示自己信任大卫·席尔瓦，就可以解决的问题。

　　这个时候，嘴炮是不管用的。

　　不过幸运的是，常胜作为一个穿越者，恰好知道该怎么解决大卫·席尔瓦的问题。

　　因为在那个常胜自己很熟悉的时空里，大卫·席尔瓦遇到了和现在几乎一模一样的问题。

　　他也曾经受过伤。

　　但这并没有让大卫·席尔瓦就此陨落，反而成就了更巨大的辉煌。

　　后来的他成为了西班牙国家队和曼城的进攻核心球员。

　　他是怎么走出来的？

　　也许大卫·席尔瓦自己也可以走出来，但既然有常胜在，就没必要让自己的弟子走弯路，能够让他们走直达成功的捷径，那就走捷径。

　　充满了荆棘的路，自己走就好了。

　　没必要拽上所有人跟着自己一起走。


第一百二十九章 你觉得这个未来怎么样，大卫？

　　在常胜所熟知的那个时空里，大卫·席尔瓦在爱瓦伦西亚的时候也曾经受过一次伤。

　　这次受伤让他的爆发力锐减，他所依赖的速度和突破都变得有些难以为继了。

　　从那之后，大卫·席尔瓦逐渐改变了踢球的风格，他有意识地减少了盘带，开始向组织型球员发展，他更多的专注于传球和组织。

　　不再是像以前那样以一己之力扭转战局了。

　　当初常胜挖来大卫·席尔瓦之后，席尔瓦一直都没有受伤，常胜还以为大卫·席尔瓦可以逃过一劫了呢。

　　一个能突破的大卫·席尔瓦也是自己喜欢的。

　　可没想到最后还是走到了这一步。

　　有些事情是有惯性的，非常顽强。

　　好在常胜知道应该怎么解决这个问题，否则他还真是要骂娘了。

　　也好在格策已经成长起来了，否则大卫·席尔瓦的位置也很难找到代替的。

　　※※※

　　联赛第二轮，大卫·席尔瓦没有首发出场，这让那些认为拉齐奥第一轮没有赢球的主要责任人就是大卫·席尔瓦的人们感觉到他们是正确的。

　　人常胜都用实际行动证明了上一轮比赛被亚特兰大主场逼平，确实是大卫·席尔瓦的问题！

　　电视转播也频频给到大卫·席尔瓦特写镜头。

　　坐在替补席上的大卫·席尔瓦显得神色黯然。

　　解说员摇头感慨道：“从上赛季的进攻核心沦落为板凳替补……大卫·席尔瓦的轨迹真是让很多人都意想不到……”

　　“早知道这样，今年夏天的时候，还不如早点离开拉齐奥呢……结果现在，估计那些本来对他感兴趣的球队也失去兴趣了……”

　　“看看格策的表现，可能大卫·席尔瓦再也回不到首发阵容中去了吧？”

　　※※※

　　一直到全场比赛的第七十二分钟，常胜才把大卫·席尔瓦换上了场，那个时候拉齐奥已经2：1领先切沃了。

　　大卫·席尔瓦上去之后和上一场比赛一样，依然很卖力地想要用自己擅长的方式来踢球，帮助球队再进一球，彻底锁定胜局。

　　但效果依然不好。

　　外人或许看不太出来，他自己却很清楚。他感觉自己的身体出去了力量，当他想要加速启动的时候，速度却提不起来。

　　这严重影响了他的表现。

　　最终，十几分钟碌碌无为的表现，比赛结束。

　　拉齐奥在客场凭借卡瓦尼的梅开二度险胜切沃。

　　在比赛的最后时刻，切沃是一直压着拉齐奥攻的，就因为拉齐奥始终没有能够拉开比分差距，让切沃看到了扳平比分的希望。

　　这场比赛之后，常胜拒绝对大卫·席尔瓦的表现做出任何评论。

　　他甚至拒绝回答一切有关大卫·席尔瓦的问题。

　　这让媒体们更坚信，有了格策之后，在常胜的心目中，已经没有了大卫·席尔瓦的位置。

　　这一幕看起来真是很残酷，昔日常胜的爱将，沦落到了众叛亲离的地步，在常胜有了新的爱将之后，就果断抛弃了他，一点犹豫都没有。

　　但这就是竞技体育最真实的一面。

　　只见新人笑，谁闻旧人哭？

　　格策是新人，大卫·席尔瓦就是这个被无情抛弃的旧人。

　　可足球就是这样，一代接一代传承下去的，老人不行了，自然要给新人让位置。

　　这虽然残酷，却是事实，是客观规律。

　　※※※

　　拉齐奥在客场2：1击败了切沃，总算是拿到了赛季首胜。

　　两轮联赛积四分，一胜一平，进两个球，失一个球，拉齐奥排在联赛第六。

　　这样的开局，可真是常胜执教拉齐奥之后的最差成绩了。

　　赛后，虽然常胜没有讨论大卫·席尔瓦，但是对席尔瓦的批评依然铺天盖地，这次甚至还有了转会传言。

　　信誓旦旦说拉齐奥已经决定抛售这位昔日的进攻核心，转来的转会费将用来提升全队的工资预算。

　　还有说是大卫·席尔瓦自己主动提出转会的，常胜在联赛第二轮将大卫·席尔瓦放在替补席上，让大卫·席尔瓦对常胜感到不满。于是决定谋求离开。

　　这些传言传的真是有鼻子有眼的，于是不少人就相信了。

　　※※※

　　常胜将报纸递给了大卫·席尔瓦：“他们说我要卖你，或者说你要转会离开了，你怎么看，大卫？”

　　大卫·席尔瓦没有去接报纸：“我来训练的路上听到了广播，他们也在讨论这个问题。”

　　在训练开始前，常胜和大卫·席尔瓦在他的办公室里进行了一次面对面的交流。

　　“我没想过离开的事情，老大。”

　　常胜给点了点头，他对大卫·席尔瓦还是挺了解的，如果遇到了点挫折就想要逃避的话，那就不是大卫·席尔瓦了。

　　大卫·席尔瓦的情绪确实不如之前高，当然了一般人看不出来，因为大卫·席尔瓦本身就是一个很安静的人，平时他的话语不多，所以他情绪高不高，只看外表真的很难看的出来。

　　但常胜对大卫·席尔瓦是非常了解的，他可以通过一些细节来知道自己的爱将究竟高不高兴。

　　现在很显然，大卫·席尔瓦感到焦虑。

　　为什么焦虑？

　　因为他感到自己出了问题。

　　常胜现在就是来解决问题的。

　　“你最近的问题，我和你一样清楚。”

　　当常胜这么说之后，大卫·席尔瓦惊讶地抬起了头，看着老大。

　　这事儿他没和任何人说，就算是媒体批评他的表现拖累了全队，他也没有反驳过，为自己辩解过。

　　因为他还在试图寻找让自己重新回到巅峰的办法。

　　他相信只要自己重回巅峰，那什么话都不用说，行动胜过千言万语。

　　所以他对于老大竟然知道他的问题，而且特意点名了是“我和你一样清楚”感到吃惊。

　　“你是不是觉得自己现在速度慢了，爆发力不好了，有些球，明明稍微加加速，就可以冲上去的，现在却不行了？”

　　常胜反问道。

　　大卫·席尔瓦已经被惊得说不出话来了。

　　这种东西，他都没和任何人讲，老大为什么会知道的如此清楚？

　　常胜理解大卫·席尔瓦的惊讶，他耸耸肩：“任何一个仔细看你踢球，对你足够了解的人都能知道你现在的问题。虽然我们没有做过什么检查，但是我也认为你的速度要比你受伤前慢了，尤其是你的加速。这影响了你的表现。因为之前的你是你很依赖这些的……”

　　常胜说道。

　　“或许我肯可以再做一个详细的身体检测，尤其是关于爆发力方面的检测。应该可以发现什么。不过这已经不重要了，你自己也清楚，你之前的武器在慢慢失去作用。但这没什么好沮丧的，因为我的作用就是帮你解决这样的问题。”

　　听到常胜说可以解决问题，大卫·席尔瓦眼睛亮了。

　　常胜看到大卫·席尔瓦的眼睛，他找到了自己想要的东西。

　　这说明大卫·席尔瓦自己也还没放弃希望。

　　只要没放弃希望，那就还有得救嘛。

　　常胜点点头，用很肯定的语气说：“其实方法很简单，我相信你自己也可以想得到。那就是转变踢球风格。”

　　大卫·席尔瓦听到常胜这么说，愣了一下：“转变风格？我怎么转变风格？”

　　“你之前是一个边锋，从现在开始逐步向一个组织中场过度就行了。”常胜摊开手，说的非常轻松。“你有控球技术，有传球技术，有视野，有意识，为什么不能做一个中场呢？既然不能够靠加速度变向来过掉对方，那为什么不能够靠技术和传球来过掉对方？”

　　“你的位置还是不变，在左边锋的位置上，但是更多的时候依靠传球和队友的配合来向前推进。你会更多的从边路向中路内切，出现在肋部和中部。你可以选择在禁区外直接远射得分，用你的左脚或者右脚。但是在那个位置其实还有更好的选择——那就是直塞禁区里，你把足球传到中路或者肋部的空挡里，然后队友跑到空当……”

　　常胜不知道什么时候起拿了一个战书板，在上面摆弄着磁性棋子，给大卫·席尔瓦讲解着具体的战术变化。

　　“同时，因为你的内切，对方的边后卫也必然会跟着往中路收缩，因为他们要防范肋部的空当，同时继续对你夹击。这样对方的右边路就空了出来，可以给我们的左边后卫提供更多的后插上空间……当这样的进攻套路多次出现之后，对方将会面对更多的防守选择，他们必须做选择题，是防守你的直塞球和远射呢，还是防守我们的边路突破？”

　　“另外不管你是在左路还是在右路，这一套办法都通用的。这样，我们的进攻会更加丰富立体，我们对对方球门的威胁也会更多。你会有更多的控球机会，你的地位不会被削弱，相反你的作用可能更重要。因为你让拉齐奥拥有了更多的组织核心。这样我就不用担心莫德里奇和莫塔等人被对方限制住，或者受伤这种情况发生了……”

　　说了半天，最后常胜将战术板往桌子上一扔。

　　然后盯着大卫·席尔瓦问道：“你觉得这么一个未来怎么样？”

　　大卫·席尔瓦其实早就在常胜不断讲述他的战术安排时就已经被打动了。

　　现在他也彻底下了决心。

　　于是他点头说：“我听你的，老大！”


第一百三十章 奋力的转身

　　让大卫·席尔瓦改打组织型球员，往中场球员方向发展，其实是一个很复杂，并且很系统的工作。绝对不是常胜在自己的办公室里和大卫·席尔瓦热血沸腾地聊上几句，然后下一场比赛大卫·席尔瓦就在组织工作上进步神速，一鸣惊人……

　　事实上，在常胜所熟知的那个时空里，大卫·席尔瓦改变自己的踢球风格，于是逐渐的。可不是一夜之间就突然从边锋变成了中场核心。

　　现在在拉齐奥，常胜有训练技能这个外挂存在，自然不可能让大卫·席尔瓦在慢慢转变了，否则这训练技能拿来是摆设吗？

　　大卫·席尔瓦的转变自然会比那个时空要快一些。

　　但注意，只是快一些。因为训练技能可以增加大卫·席尔瓦的技术能力，但是对于心理上的能力，就爱莫能助了。

　　尤其是适应力方面。

　　大卫·席尔瓦是否适应中场核心的踢法。他是否能够从根深蒂固的原有踢球习惯中彻底解放出来？

　　这些都是需要慢慢来的。

　　所以常胜可不仅仅只是用训练技能来操练大卫·席尔瓦，还要和教练组一起设计一套专门针对大卫·席尔瓦的战术来。

　　此外，大卫·席尔瓦改变了自己的踢球风格，也不是他一个人的事情，因为他是球队的重要一员，所以他的改变自然也和球队有关。

　　所谓牵一发而动全身。

　　大卫·席尔瓦的踢球风格都变了，之前习惯他原有风格的球队其他球员也要跟着适应他的新风格。

　　另外，球队的战术也要随之进行一些调整，以适应大卫·席尔瓦的新风格。否则的话，大卫·席尔瓦就算转变过去了，也不过就是游离在全队之外，无法融入进去。

　　所以说这是一个系统化的工程。

　　常胜不着急，他也给大卫·席尔瓦说好了，让他不要着急，这段时间他可能必须继续做替补了。

　　大卫·席尔瓦对于继续做替补倒是不介意。

　　做替补无所谓，只要有出路。

　　他所畏惧的是继续做替补却看不到任何出路，就这么一直坐下去，将板凳都坐穿了。

　　本来他真的看不到出路，但是现在听了老大的话之后，他对未来充满了希望，所以继续做替补也无所谓了。

　　他相信老大，甚至都不怀疑自己按照老大的话这么做下去的话，是不是真的有出路。

　　从在瓦伦西亚开始，当时他还只是C队和B队的普通一员，他和老大没有任何交集。但他不经距离自己的老大很近，平时训练都在一个训练场，大家都是一个俱乐部的，所以老大的各种传闻他也没少听闻，甚至是亲眼所见。

　　他在梅斯塔利亚的球场看台上亲眼见证了瓦伦西亚是怎么在第一回合0：3负于AC米兰，所有人都认为他们被淘汰出局了的情况下，在主场完成5：0大逆转的。

　　他也对老大带领瓦伦西亚在伯纳乌搅了皇家马德里的百年庆典记忆犹新。

　　这些过往经历，让他对老大有着近乎天生的迷信和崇拜。

　　他坚信老大一定会兑现他所说的话。

　　他说了自己能行，那自己就肯定能行。

　　他说了这么做有出路，那就绝对有出路！

　　其他的别去想，也不需要去想，踏踏实实、认认真真按照老大说的话去做就行了。

　　※※※

　　就这样，大卫·席尔瓦开始了他职业生涯中的一次重大转折，这次转折关系到他未来的职业生涯，也关系到他的最终成就。

　　是就此沦为庸人，还是努力一搏，重获新生？

　　大卫·席尔瓦在和属于他的命运抗争。

　　他的第一步从国家队比赛日开始。

　　两轮联赛结束之后，就是国家队比赛日，因为伤愈复出之后表现一直不佳，大卫·席尔瓦并没有被博斯克征召到西班牙国家队当中去。

　　有不少西班牙媒体还在感慨大卫·席尔瓦可能就此彻底堕落，最终沦落到一个完全没有人会听说他的地步去。

　　不过博斯克倒没有人们想象的那么绝情，他表示大卫·席尔瓦最近的状态不够出色，但是国家队的大门并没有为他关闭，只要他重新找回了状态，就可以重新成为西班牙国家队的一员。

　　实际上当那些球迷或者媒体为大卫·席尔瓦的落选感到惋惜或者担心的时候，大卫·席尔瓦却反而希望如此，希望自己没有入选国家队。

　　因为现在的他根本不在为国效力这种事情了，国家队比赛对他来说不重要。

　　重要的是如何重获新生。

　　这一次改变自己的风格，转型做一个组织型中场球员，对于大卫·席尔瓦来说是一个巨大的挑战。他所有的心思都在这个转型上去了，哪还有精力管什么国家队比赛啊……

　　与其去国家队浪费两周时间，还不如在弗尔梅洛训练基地刻苦训练，按照老大给他的训练计划一点点朝着新目标努力。

　　大卫·席尔瓦虽然坦然接受了继续做替补的安排，但这并不代表着他就愿意在替补席上待更长的时间，如果可以，他还是想尽量压缩自己在替补席上的时间。

　　每一个人的人生都像是一本小说，自己即是主角，也是读者，谁也不喜欢看虐主戏啊。长期做板凳那就是虐主……

　　所以大卫·席尔瓦也要努力缩短自己适应这个新角色的时间。

　　对于现在的他来说，没有什么比时间更重要的了。

　　※※※

　　在国家队比赛日进行的时候，转会窗口也关闭了。

　　今年夏天，皇家马德里成为了最引人瞩目的俱乐部，因为他们在今年夏天刚刚开始的时候，就一口气吃进了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两位当今世界最出色的球员。

　　尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会费，更是达到了惊人的八千万英镑，约合九千四百万欧元！

　　这样的转会大手笔转瞬间就冲淡了死敌巴塞罗那拿到三冠王的影响力。

　　弗洛伦蒂诺用这样的大手笔引援来宣布了他的强势回归，令整个欧洲足坛都为之震动。

　　人们惊呼“银河战舰”又回来了！

　　这一次是二期！

　　接下来发生的一切让常胜有些目不暇接……

　　和他记忆中的情况不太一样。

　　在皇家马德里买了卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马、阿隆索之后，巴塞罗那俱乐部并没有把伊布拉希莫维奇从国际米兰带走。

　　现在的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉曾经在瓦伦西亚和伊布拉希莫维奇共事过，他很清楚伊布拉希莫维奇这个人，所以深知这个人来了那就是破坏更衣室气氛的。他已经将一个破坏更衣室气氛的埃托奥送走了，没必要再买一个破坏大王来。

　　所以巴塞罗那引进伊布拉希莫维奇的转会行动，在他的强烈反对下，终止了。

　　转而，巴塞罗那从瓦伦西亚引进了大卫·比利亚。

　　同样是因为瓜迪奥拉在瓦伦西亚的时候和大卫·比利亚合作过，所以知道大卫·比利亚是一个能够符合自己要求的中锋。

　　而比利亚的到来则让法尔考心生不满，“老虎”开始怀疑自己在巴塞罗那的前途了。

　　虽然最后法尔考留在了巴塞罗那，但是很多人都相信，距离他离开诺坎普的日子不远了……因为瓜迪奥拉可不需要一个他来刷进球数……

　　而AC米兰在放走了卡卡之后，考虑到了他们也需要一个有号召力的球星来和同城死敌以及拉齐奥抗衡，这一次果断出手，从国际米兰挖来了伊布拉希莫维奇。不过他们是先租借后买断的模式，非常符合AC米兰如今的屌丝气质。

　　国际米兰愿意将伊布拉希莫维奇放给同城死敌，有多方面的原因。一，自然是因为他们有了埃托奥，前锋位置上人员过剩。二、伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉年年找国际米兰主席莫拉蒂谈加薪的事情，莫拉蒂忍无可忍，终于决定将这个祸害放走，让他们这对球员经纪人组合祸害隔壁去。

　　于是就这样，连续几起轰动欧洲足坛的连锁转会交易就这么达成了。

　　卡卡从AC米兰去了皇家马德里，埃托奥从巴塞罗那去了国际米兰，所以伊布拉希莫维奇从国际米兰去了AC米兰……

　　如此热闹的转会市场，却基本上没有拉齐奥的事儿。

　　这和以往几个赛季完全不同。

　　本赛季的拉齐奥低调的过分。

　　他们引入的梅雷莱斯虽然一直都在波尔图打主力，但是豪门们对他完全不感兴趣。

　　也就只有一个埃尔纳内斯还引起了欧洲豪门的兴趣，但也没有实际行动。

　　拉齐奥的两笔引援看起来都静悄悄的。

　　在卖方市场上，他们就毫无作为了。

　　常胜说到做到，拉齐奥这个夏天真的一个人都没卖！

　　一直到转会窗口关闭，媒体们期待的莫德里奇离开拉齐奥这样的大戏都没有上演。

　　在转会市场上的低调差一点让人们忽略了他们的存在。

　　虽然意大利超级杯上干净利落地赢了国际米兰，但是在联赛开始之后两轮的疲软表现，却似乎证明了某些媒体的观点——拉齐奥在转会市场上如此低迷，新赛季的表现自然不被看好。

　　因为常胜还是在用之前的老底子撑。

　　但问题是上赛季他就差点没Hold住，这个赛季只补充了两个人，大卫·席尔瓦状态还这么糟糕，缺乏重量级的引援，他还能撑得住吗？


第一百三十一章 继续发挥出色的格策

　　常胜虽然证明了他确实不会卖人，但是也让大家认定了他的球队实力并没有得到增强，在其他球队都利用夏季转会期，拼命增强球队实力的时候，他却按兵不动，错过了最好的时机。

　　再加上前两轮联赛的表现，不少博彩公司都调低了拉齐奥的夺冠赔率。

　　常胜完全不在乎这些外界的看法，他很清楚一支球队是否夺冠不是看赔率，而是看实力。

　　对于拉齐奥的实力，他是很自信的。

　　现在，就有一个让大家认识到他这种自信的机会。

　　国家队比赛日之后，联赛第三轮，拉齐奥主场迎战尤文图斯。

　　本赛季的尤文图斯在转会市场上花了不少钱，他们以两千四百五十万欧元的价格从云达不莱梅买来了巴西中场迭戈，因为他们已经充分认识到了菲利佩·梅洛不是一个合适的组织者，做一个中场工兵，同时辅助组织者可以，让他做组织核心是不可能的。

　　随后他们又从皇家马德里自由引进了中后卫卡纳瓦罗。

　　从巴塞罗那租借来了卡塞雷斯，从里昂转入“伟大的左后卫”格罗索。

　　重点加强了后防线上的实力。

　　不过他们也把马尔基西奥转让了出去。

　　其实在他们想卖掉马尔基西奥啊给迭戈腾位置的时候，有联系过拉齐奥的，问拉齐奥是否对马尔基西奥感兴趣。

　　常胜很清楚马尔基西奥日后还会回到尤文图斯，自己可没闲心给敌人培养两次球员，所以一口回绝了。尽管马尔基西奥或许会很希望再回拉齐奥，常胜也没有开这个口。

　　意大利的媒体认为尤文图斯经过了今年夏天的一系列引援之后，实力得到了极大的增强。

　　如今的尤文图斯已经具备和拉齐奥、国际米兰一较长短的能力了。

　　大家很快就可以看到当年统治意甲的那支斑马军团了。

　　如果仅仅是从引援投入来看俱乐部的夺冠前景的话，尤文图斯显然要比拉齐奥好得多。

　　※※※

　　这场比赛因为国家队比赛日的缘故，双方都对自己的首发阵容进行了一些调整。

　　之前参加了国家队比赛的球员不少本场比赛坐在了替补席上。

　　但就算这样，没有国家队任务的大卫·席尔瓦还是坐在了替补席上，没有获得首发出场的机会。

　　这愈发坐实了他已经失宠了的传言。

　　但是现在，转会市场已经关闭了，就算大卫·席尔瓦想要离开拉齐奥已经没有了机会——实际上大家始终很奇怪为什么都这样了，大卫·席尔瓦还不离开，留在拉齐奥还能做什么呢？

　　常胜和大卫·席尔瓦之间的交流，他们谁也没透露出去，所以外界对大卫·席尔瓦进行中的任务一无所知。

　　和尤文图斯的比赛，在原本属于大卫·席尔瓦的位置上，首发的是格策。

　　格策尽管没有入选德国国家队，但被破格选入了德国二十一岁以下青年队。他在今年夏天进行的欧洲十七岁以下青年锦标赛中，帮助德国国青队拿到了欧青赛的冠军。

　　并且拿到了欧青赛的最佳球员荣誉。

　　在常胜所熟知的那个时空里，格策正是凭借这届青年锦标赛，开始比更多人所熟知的。

　　但是现在他已经不需要靠这个来刷存在感了。实际上在所有参加欧青赛的球员当中，他已经是名气最大的球员了，因为他作为欧洲强队拉齐奥的主力边锋，打了整整一个赛季，帮助球队夺得了意甲联赛的冠军。年纪轻轻的他就已经是冠军球员了。

　　从欧青赛开始，他就是媒体和球迷们最关注的明星。

　　新赛季格策延续了出色的状态，上一轮联赛拉齐奥客场2：1击败切沃的比赛，卡瓦尼的第二个进球，就是格策助攻的。

　　这也是为什么媒体们普遍认为拉齐奥里没有大卫·席尔瓦的位置的原因。

　　格策如此出色，和他位置重叠的大卫·席尔瓦自然只能够坐板凳咯。

　　※※※

　　这场比赛格策表现依然很出色，他的突破和传中让尤文图斯的后防线备受煎熬。

　　并且在第二十七分钟的时候，格策在边路突破下底传中之后，卡瓦尼在中路高高跃起，头球攻门。这倒不是一个典型的拉齐奥式的进球，但是只要能进球那就行。

　　在尤文图斯都特别防范格策边路突破之后会直接继续往门前突，然后再传中。

　　所以在格策起脚传中的时候，尤文图斯的后卫们都以为格策这一定是假动作，如果他们上了当，他就直接一脚把足球扣过来，然后再内切。

　　因此尤文图斯的后卫们面对格策的传中无动于衷。

　　结果格策这次是来真的！

　　足球从他们的头顶上飞到了门前。

　　因为缺乏准备，当卡瓦尼高高跃起头球的时候，尤文图斯的后卫们甚至都没有上前干扰。

　　卡瓦尼跳在空中，甚至还有一个滞空，他可以好好调整自己的射门角度。

　　随后他把足球顶向了后门柱，门将布冯鞭长莫及，没有扑到。

　　足球应声飞入了忘我……

　　卡瓦尼落地之后张开双臂，和格策拥抱庆祝。

　　“拉齐奥在主场1：0领先了尤文图斯！这是卡瓦尼本赛季的第三个球！卡瓦尼和上赛季的表现完全不同了。这个赛季他从一开始就展现出了良好的状态和超强的自信，在常的手下接受了一个赛季的他调教，这位乌拉圭射手进步神速！他包揽了本赛季拉齐奥在联赛中的全部三个进球！”

　　“格策犀利的突破吸引了尤文图斯球员的注意力，就在大家都以为他还要继续突破的时候，他却随机应变，直接传中，早就了这么一个进球！我想格策发挥的越好，大卫·席尔瓦可能就过的越难过……”

　　随着解说员的声音，电视转播马上切了一个大卫·席尔瓦的特写镜头。

　　他们倒是想看大卫·席尔瓦一个人满脸阴沉地坐在替补席上，将整个人都藏在替补席阴影中的样子。

　　可惜没有如愿。

　　大卫·席尔瓦和他的队友们都离开了座位，在为卡瓦尼的进球鼓掌和欢呼。

　　当人们看到这一幕的时候都愣了一下。

　　卡瓦尼上场比赛梅开二度的时候，大卫·席尔瓦都只是坐在替补席上鼓掌，今天却站起来，走到了替补席外面来……这是什么意思？

　　难道他认命了？觉得子啊拉齐奥做一个替补也挺好的？

　　不能啊！

　　大卫·席尔瓦才多少岁啊？二十三岁啊！

　　他是经历过辉煌的，又不是没见过世面的乡巴佬，一个曾经攀上了巅峰的如此年轻的球员，怎么可能会甘心给一个比他更年轻的球员打替补？

　　但电视直播的画面清清楚楚地告诉了众人，大卫·席尔瓦完全没有被连续两场比赛坐替补席所影响。

　　他表现如常，甚至比上一轮联赛的心情要好上不少……

　　这是怎么回事儿？

　　※※※

　　在卡瓦尼进球之后大约五六分钟的时间，解说员都在讨论大卫·席尔瓦和格策的竞争。

　　“如果大卫·席尔瓦状态出色的话，这就是良性竞争，但是现在这种情况，应该不是常想看到的吧？”

　　“大卫·席尔瓦的态度让人感到奇怪。或许他已经和主教练摊牌了？再错过了夏季转会窗之后，他也许会在冬季转会期寻求转会……”

　　“格策的表现真是让人眼红！这么出色的年轻人现在是属于拉齐奥的，他正在一点点挤占大卫·席尔瓦在拉齐奥的生存空间！”

　　※※※

　　在这几分钟里，尤文图斯也组织了攻势，打算扳平比分。

　　尤其是他们的中场核心迭戈的表现很努力。

　　但是在莱德斯马的寸步不离防守下，他的表现有限。

　　菲利普·梅洛也被常胜限制住了。

　　在内德维德退役，卖掉了马尔基西奥之后，如今的尤文图斯就没什么拿得出手的中场球员了。

　　一直到上半场结束，尤文图斯都没有能够扳平比分。

　　反而是在那几分钟之后，重新让拉齐奥压制住了。

　　这让那些赛前认为尤文图斯可以和拉齐奥一较长短的人们，都傻了眼。

　　他们着实没想到，在转会市场上很活跃的尤文图斯搞了半天，球队的实力也没有提升多少。

　　面对拉齐奥，他们还是缺乏办法。

　　当拉齐奥的球员来回传球的时候，尤文图斯球员只能够跟在足球后面了来回跑。

　　除了白白浪费体能之外，没有任何意义。

　　※※※

　　下半场双方易边再战，尤文图斯的局面依然没有改变。

　　拉齐奥占据了球场上的主动，他们的控球率达到了百分之六十六，各项技术统计都优于尤文图斯。

　　以拉齐奥的战术来说，最适合打的就是顺风球了。当他们领先之后，是对手最难受的时候。

　　因为他们可以将足球牢牢控制在自己脚下，不让对方抢下来。

　　而落后的一方都压上进攻的时候，身后的空当也给拉齐奥提供了更多的进攻机会。

　　如果他们不想继续丢球，就要加强防守，不轻易压上，可那样的话，又要怎么扳平比赛呢？

　　这就是成了一个死循环。

　　尤文图斯面对领先一个球的拉齐奥，踢的很难受。

　　今年夏天的意甲标王迭戈面对拉齐奥，也无能为力。


第一百三十二章 从未投降认输过的大卫·席尔瓦

　　下半场迭戈试图靠自己的力量打破僵局，但是他却被莱德斯马缠的颇为狼狈。

　　菲利佩·梅洛都还上来贡献了两次远射，但也无济于事。

　　拉齐奥的防守体系是一个整体，真正的全攻全守。

　　经过上赛季的磨练之后，拉齐奥的防守更出色了。

　　这支球队在防守上更有默契。

　　谁该上抢，谁该补位，那几个人负责第一时间上去围抢，那些人在外面伺机而待……

　　这些东西，在平时训练的时候，常胜都强调过很多遍的。

　　和外人所想的不一样，常胜的拉齐奥是非常注重防守训练的。

　　※※※

　　当尤文图斯迟迟打不开局面，不能够扳平比分的时候，自然就轮到了拉齐奥的反击了。

　　第六十分钟，拉齐奥打出了他们最擅长的行云流水般的攻势！

　　解说员激动地高呼：“来了！拉齐奥又来了！”

　　在解说员的惊呼声中，拉齐奥一连串让人眼花缭乱的传递之后，足球来到了卡瓦尼的脚下。

　　作为本赛季拉齐奥状态最好的射手，卡瓦尼自然会受到尤文图斯的严密盯防。

　　不过卡瓦尼并没有射门，当他吸引了尤文图斯后卫们的注意力之后，却把足球传了出去。

　　后插上的莫德里奇一脚大力抽射，足球第二次洞穿了布冯所把守的球门……

　　“莫德里奇——！！！精彩的配合和！拉齐奥在他们的主场两球领先尤文图斯了！”

　　“在刚才拉齐奥的进攻中，尤文图斯的后卫们犯了个错误，他们把所有的防守注意力全都放到了卡瓦尼身上，却忘记了拉齐奥的战术里，是有多个火力点的！卡瓦尼只是其中的一个！”

　　※※※

　　在拉齐奥两球领先了尤文图斯之后，常胜认为这场比赛拉齐奥的优势比较大，他可以开始想点其他的了。

　　于是他将大卫·席尔瓦换了上去。

　　在大卫·席尔瓦上场之前，他亲自拉着对方，对他交待道：“还记得我给你说的那些话吗，大卫？”

　　大卫·席尔瓦点了点头。

　　“很好，就那样踢，失败了也没关系，在失败中找到成功的那条路就行了。放心大胆，随心所欲地去表现自己，你什么都不用想。你现在不用考虑球队的胜负，你只需要考虑怎么找到一个真正的你自己！”

　　“我知道了，老大！”席尔瓦这次用力点点头。

　　常胜离开了他，他站在第四官员的身边，一边扭动着身体，一边等待出场。

　　他盯着球场，第一次为出场而感到紧张。

　　他早就已经不是第一次出道的菜鸟了，连欧冠决赛和欧洲杯决赛这样的大赛，他都打过的，什么风浪没见过？

　　他从没想过自己会因为一次上场而感到紧张……

　　二十三岁，对于一个职业球员来说，或许才刚刚开始自己的职业生涯，甚至可能还没什么名气。

　　但是对于大卫·席尔瓦来说，他已经有四个联赛冠军，一个联盟杯冠军，一个欧冠冠军、一个世俱杯冠军、一个意大利杯冠军，三个意大利超级杯和两个欧洲超级杯，以及一个欧洲杯了。

　　这么多荣誉，对于其他球员来说，可能一直到退役都拿不到。

　　所以他是一个成功者，他曾经有过辉煌的成就。

　　可谁想到一场严重的伤病让他突然要从零开始了呢？

　　人生总有很多意外，但是这种意外，大卫·席尔瓦从来没有想过。

　　可既然已经这样了，那么积极的态度应该是迎接挑战，而不是逃避。

　　大卫·席尔瓦这么想着，然后紧张的心情就慢慢平复了下来。

　　他知道那些媒体是怎么看待自己的，没关系，我会让你们闭嘴的，用我自己的表现！

　　我大卫·席尔瓦绝不会放弃！

　　※※※

　　菲利佩·梅洛在球场上铲倒了莫德里奇，他的犯规不仅让自己吃到了一张黄牌，也激起了现场不少拉齐奥球迷们的不满，他们发出了巨大的嘘声。

　　不过很快，这嘘声就变成了欢呼和掌声。

　　因为大家看到大卫·席尔瓦站在了场边！

　　尽管媒体上有很多对大卫·席尔瓦的批评和攻击，可是拉齐奥的球迷们对大卫·席尔瓦还是很有感情的。

　　他们不在乎大卫·席尔瓦是不是真的状态全无了，他们只知道大卫·席尔瓦是拉齐奥之前的进攻核心，在去年夏天，不少人都离开了球队的时候，他留了下来。所以他不仅是功臣，还是忠臣。

　　这样的球员，哪怕他状态不在，在球迷们心中的地位也丝毫不低。

　　而且大家对于这样的球员还是希望他可以重回巅峰的。虽然格策很优秀，但谁不希望自己球队里优秀的球员更多一些呢？

　　两个优秀的球员是一种幸福的烦恼，不好解决的事情就让常去烦恼吧，他们这些球迷只需要享受幸福就够了。

　　大卫·席尔瓦并没有换下格策，而是换下了另外一名前锋坎德雷瓦。

　　坎德雷瓦这个赛季从中场变成了前锋，和大卫·席尔瓦一样也需要适应。

　　但他本身就是一个万金油一样的球员，多个位置的适应能力一向不错。所以表现倒也还好。

　　虽然没有进球，但在边锋位置上勤勤恳恳地完成主教练给他的任务。

　　这就够了。

　　一支球队总是要有这种角色球员的，他们或许不可能凭一己之力决定比赛胜负，但却可以为那些明星球员创造扭转战局的基础，如果没有这样的球员勤勤勉勉的工作，又哪儿来明星球员的大放光芒呢？

　　坎德雷瓦下来和大卫·席尔瓦击掌，对他说：“加油，大卫！”

　　大卫·席尔瓦点点头：“谢谢。”

　　然后他跑上了球场。

　　※※※

　　那些期待着大卫·席尔瓦上场之后就来一次伟大的逆转，用他最习惯的方式彻底击溃尤文图斯的人失望了。

　　因为大卫·席尔瓦拿球之后很少突破，更多的选择传球，靠传球和跑位来和队友们配合。

　　“这样的大卫·席尔瓦和普通的拉齐奥球员有什么区别？如果只是要一个传球、跑位、接球再传球，再跑位的人的话……坎德雷瓦说不定都比他完成得更好。”解说员卡雷萨忍不住吐槽道。

　　“之前的大卫·席尔瓦为什么可以成为拉齐奥的进攻核心？很简单，在完成基本工作之余，他还可以用自己出色的爆发力和突破来帮助球队打破僵局。毫不夸张的说，大卫·席尔瓦就是拉齐奥的梅西！如果梅西没了突破能力，还能有现在的成就吗？显然不能。大卫·席尔瓦也一样！”

　　法比奥·卡雷萨真是一点都不给常胜和拉齐奥面子，该批评的时候绝不嘴下留情。

　　不过这就是他的解说风格。

　　※※※

　　不只是解说员感到不可理解，媒体席上的记者们也感到意外。

　　有人甚至摊开双手，下了结论：“结果很明显，大卫·席尔瓦再也回不去了……他不敢加速，他也不敢过人，也许是受伤让他的身体素质下降了，也许是让他的心中有了阴影……但不管是哪一种，伙计们，大卫·席尔瓦都完蛋了！一个不敢拿球突破的大卫·席尔瓦绝对成不了世界级的球星！”

　　看台上的拉齐奥球迷们也面面相觑，不知道是不是还应该为大卫·席尔瓦加油鼓劲。

　　之前两场比赛的大卫·席尔瓦，不管怎么说，只要上场，态度是没问题的。他会很努力的尝试突破，尝试用他最习惯的方式来踢球。哪怕这么做十有八九都会失败，只能偶尔成功一两次。但球迷们会认为他是走在一条正确的道路上，他还没有失去勇气，球迷们就喜欢这样的球员。

　　哪想到，现在的大卫·席尔瓦却表现的如此……懦弱！

　　是的，是懦弱！

　　他完全不敢过人了，脚下有球，就会马上传出去，尤文图斯的球员甚至都用不着防他的额突破了，因为他根本不会突！

　　这样的大卫·席尔瓦还能说态度端正吗？

　　其实就连他自己都放弃了重回巅峰吧？

　　一时间，当大卫·席尔瓦拿球的时候，罗马奥林匹克球场的看台上有些沉寂。

　　但是大卫·席尔瓦却完全不在乎别人的看法，更不在乎看台上反应的改变。

　　他继续拿球，传球，跑位，接球，传球，跑位……

　　就这么从左边跑到中间，中间跑到右边，右边又跑回左边。

　　你很难说他在球场上究竟是什么位置，又究竟是做什么的。

　　※※※

　　常胜在场边看着大卫·席尔瓦固执地执行者自己在训练中给他的要求。

　　在不懂的人看起来，大卫·席尔瓦完全就像是一只无头苍蝇一样，根本就是在乱跑嘛。

　　但是他却可以从大卫·席尔瓦的跑位路线中勾勒出一条大卫·席尔瓦的进步路线图。

　　别看他在频繁换位置，看起来杂乱无章，毫无规律可言。

　　但其实他不过是在尝试各种地方的多种传球可能。

　　在边路的时候，传球有多少种选择。在中路的时候，传球选择更多，那么自己要怎么做？哪一种选择才是最有威胁的？

　　他在用不断的传球和跑位丈量着自己未来要战斗的地方。

　　看到了大卫·席尔瓦的表现，常胜坚信大卫·席尔瓦的成功不是偶然。

　　不管是那个时空，还是这个时空，大卫·席尔瓦都会成功的。

　　这就是成功者为什么能够成功的秘诀。

　　因为他们从不服输，他们知道自己应该怎么做，并且他们肯这么做，不管再苦再累。

　　常胜转身回到了教练席上，一屁股坐下来。

　　接下来的比赛，就坐在这里看吧。


第一百三十三章 拉齐奥新的进攻核心

　　当大卫·席尔瓦刚上场的时候，所有人的焦点都在他身上，他现在状态都这么糟糕了，大家都还如此关注他，可见他的名气和影响力有多大了。

　　但可惜，很快大家就发现如今的大卫·席尔瓦让他们感到陌生。

　　于是放弃了继续关注他，转而关注比赛本身了。

　　尤文图斯方面也见大卫·席尔瓦上来毫无作为，松了口气。然后他们打算继续猛攻拉齐奥，争取在比赛结束前扳平比分。

　　大卫·席尔瓦换上场来的时候是六十五分钟。

　　比赛还有二十五分钟，就算现在又过去了五分钟，也还剩二十分钟。

　　他们在防守的时候只需要注意格策就行了，接下来便是全力反扑。

　　反正现在已经落后两个球了，就算龟缩防守，不让拉齐奥进球，也没有意义，他们最后还是0：2输掉比赛。

　　与其等死，不如放手一搏。

　　所以尤文图斯打算冲击一下拉齐奥的后防线。

　　但是当比赛重新开始，他们正式这么做的时候，却发现事情不像他们想象的那么简单。

　　因为他们进攻的机会并不多……

　　足球大比分时间都在拉齐奥的掌控下。

　　大卫·席尔瓦上场之后，拉齐奥的控球率逐步从百分之六十左右提升到了百分之六十五。

　　尤文图斯就算是想要反扑，也得先把足球断下来再说啊。

　　但是当大卫·席尔瓦上场之后，有一个无形的改变。

　　因为大卫·席尔瓦更多的传球，让拉齐奥的控球率上升了，足球更多的时候都在拉齐奥这边，尤文图斯想断并不容易。

　　大卫·席尔瓦那种看起来让人很失望的踢法，却让拉齐奥受益匪浅，帮助球队扛住了最危险的一段时期，负责尤文图斯真是不要命的疯狂冲击下，说不定还整他们冲垮了呢？

　　大卫·席尔瓦不卖弄自己的脚法，不尝试自己突破，虽然对进攻的贡献不大，在防守上却起到了重要的作用。

　　最终，尤文图斯一直到比赛结束也没有能够进球。

　　拉齐奥在主场2：0击败了尤文图斯。

　　尤文图斯又一次饮恨罗马奥林匹克球场。

　　当然了，赛后的最佳球员是卡瓦尼，和大卫·席尔瓦没什么关系。

　　甚至在赛后大卫·席尔瓦再吃遭到了媒体们的批评。

　　这一次批评他的观点倒是和他的状态无关了，而是集中在了他的比赛态度上。

　　他们认为大卫·席尔瓦的比赛态度太消极不敢拿球，不敢承担责任。

　　针对这样的批评，常胜在赛后新闻发布会上力挺自己的弟子。

　　“我认为大卫·席尔瓦的表现非常出色，作为一个重伤大半个赛季的球员来说，他需要重新找回的东西太多。但不仅仅是重新找回，他现在在走的是一条他此前从未走过的路，走得慢点都正常。倒是你们这些媒体，一会儿批评大卫状态糟糕，现在又说什么‘状态糟糕正常，但比赛态度不端正就不行’……你们自己有个准吗？”

　　“我劝你们有什么话别说得太满了，别说得太狂，也别说得太早，小心日后被人翻出来打脸。我是一个很记仇的人。”

　　最后，常胜赤裸裸地威胁了记者们。

　　而大卫·席尔瓦在接受记者采访的时候表示自己感觉很好，至于记者们要求他解释自己在比赛中的表现，他说的和常胜也基本上一样。

　　“我再走一条新路。”

　　※※※

　　关于大卫·席尔瓦的话题在大家见识到了他不思进取的表现之后，热度就逐渐消退了——人家都自甘堕落了，还有什么好说的呢？

　　反正大卫·席尔瓦这个名字会被人们逐渐遗忘，取而代之的是越来越热的格策。

　　格策的球衣销量开始超过了大卫·席尔瓦，这就是一个信号。

　　常胜对于媒体们终于不着大卫·席尔瓦的麻烦了，感到轻松。

　　这事儿他虽然生气，但是态度还算平和，没有在新闻发布会上和记者们大吵大闹的，因为他知道这么做只会让记者们更关注这事儿。

　　现在他不需要媒体关注，他需要媒体遗忘，哪怕彻底遗忘大卫·席尔瓦这个人都可以。

　　总之，要给大卫·席尔瓦一个安静的环境，让他慢慢学习，逐渐进步，最后……再一鸣惊人！

　　※※※

　　在主场2：0击败了尤文图斯之后，拉齐奥的联赛排名再升两位，从第六蹿升到了第四。

　　而之前排在前面的尤文图斯则因为输掉了场比赛，排名从第二跌至第六。

　　拉齐奥对尤文图斯的胜利，让人们对拉齐奥恢复了一些信心。

　　媒体们评论认为拉齐奥的状态在逐渐恢复当中。

　　虽然大卫·席尔瓦还是没找到自己的状态，但幸运的是拉齐奥已经不需要他了。现在他们有了新的进攻核心格策，年轻的德国人正在带领拉齐奥重回联赛第一的宝座。

　　十七岁的他依然没有和拉齐奥签署任何职业合同，但是媒体们报道拉齐奥个诶格策的报酬可完全不是按照学徒合同标准来的。有媒体甚至称如果这是学徒合同的话，那一定是史上最昂贵的学徒合同！

　　除了没有职业合同之外，格策所享受到的待遇和一个成年球员没什么两样。

　　所以大家对于一年之后，格策将和拉齐奥成功签约一点都不吃惊。

　　在今年夏天，也不是没有俱乐部诱惑过格策的，但全都失败了，不管他们似乎多伟大的豪门球队，在格策面前，都不如拉齐奥。

　　格策和常胜的感情经受住了金钱和名利的考验。

　　而上赛季格策在拉齐奥中担任重要角色，并且帮助球队拿到了联赛冠军和意大利杯冠军，更是证明了他当初果断抛弃多特蒙德，来拉齐奥是无比正确的。

　　人生有很多中可能，格策无疑选择了最正确的那一种。

　　“如果不出意外，拉齐奥之后新的进攻核心就是马里奥·格策了！”德国媒体发出了这样的欢呼。

　　他们倒是完全不提上赛季他们斥责常胜和拉齐奥是小偷，偷走了德国足球天才的事情了。

　　事实证明，格策去拉齐奥对他来说是一件好事，他十六岁的时候就征战意甲联赛和欧冠了，这不仅让他积累了更多的经验，而且高水平的比赛也刺激了格策的成长。

　　同时这种成长也让德国足球受益。

　　在今年夏天在德国本土举办的十七岁以下欧洲足球青年锦标赛中，经过了意甲和欧冠洗礼的格策表现出色，无论是水平还是心态都要明显高出他的同龄人一大截。在十七岁以下欧青赛中鹤立鸡群，并且最终带领德国队拿到了冠军。

　　※※※

　　当格策在接受全意大利赞誉的时候，大卫·席尔瓦在继续着他的训练。

　　拉齐奥球员们都知道大卫·席尔瓦在做着什么训练，但是他们对大卫·席尔瓦是否能够成功，也都不是很确定。

　　他们都知道一个技术风格、特点以及心态都成熟定型了的球员要重新转型，有多不容易。

　　他不仅要解决自己的风格问题，还要解决自己的位置问题。

　　他可不是那种无名小卒，他在边锋位置上用自己擅长的方式取得过成功，他和那种在原来位置上踢不出来，必须换位置才可能有出路的那些人不同。

　　惯性，是很可怕的。

　　现在，队友们除了为他加油，也没其他什么办法了。

　　※※※

　　联赛第三轮结束之后，拉齐奥在周中迎来了本赛季的欧冠第一场比赛。

　　他们去客场挑战里昂。

　　这是本小组最强大的两支球队第一次相遇——和曾经法甲七连冠的里昂比起来，没有贝尼特斯也没有伊斯坦布尔之夜的利物浦确实是弱多了……

　　这个小组基本上谁拿第一的争夺也就是在这两支球队之间展开了。

　　当然，这场比赛大卫·席尔瓦继续坐在替补席上。

　　格策和罗基还有卡瓦尼首发搭档。

　　大卫·席尔瓦依然是在下半场替补出场，踢了大约二十分钟。

　　当然了，和上一场打尤文图斯的比赛一样，大卫·席尔瓦上场之后还是不断传球、跑位、接球再传球、再跑位……如此循环。当然了，偶尔他会尝试横向盘带的过程中来一脚直塞球。

　　不过都没成功。

　　所以他这种尝试也没有给大家留下什么印象。

　　在赛后媒体的评价来看，大卫·席尔瓦依然是形同梦游，碌碌无为。

　　因为三天前和尤文图斯有一场焦点比赛，所以常胜在联赛中留力，再加上常胜上赛季被在欧冠中禁赛了三场，这场小组赛他也不能够去现场指挥比赛。根据他的习惯，他甚至都没有去球场，而是在就酒店房间里看了这场比赛。

　　这场比赛代替他指挥比赛的也不是鲁迪·冈萨雷斯，而是另外一名助理教练迪马特奥。

　　在多重因素影响下，欧冠第一场小组赛，拉齐奥最终客场1：1逼平了里昂。

　　客场没输球，算是一个不错的结果了。

　　到时候万一不幸和里昂同分了，那就只能比双方的交手战绩了，在客场没输球，这交手战绩就占了点优势。

　　当然了，这样的可能性实在是太小了。完全可以忽略不计。

　　拉齐奥不管今年夏天在转会市场上是什么表现，他们的目标都不是在小组赛里和其他三支球队纠缠不休。

　　拉齐奥要用摧枯拉朽的气势完全摧毁小组赛的对手，从小组赛迅速出线，绝不将精力浪费在毫无意义的小组赛上。

　　拉齐奥的对手都在淘汰赛上。

　　什么里昂啊，利物浦啊，拉齐奥都不放在眼里的。


第一百三十四章 联赛乱象

　　客场和里昂打成平局，常胜没放在心上。

　　拉齐奥上下也没放在心上，拉齐奥的球迷和支持拉齐奥的媒体统统没有放在心上。

　　甚至连里昂都没太在意这场比赛的平局。

　　因为他们逼平的不是常胜的拉齐奥，而是助理教练迪马特奥的拉齐奥。

　　面对一个灵魂人物不在的球队，主场作战都没赢，这确实没什么好得意的。

　　而拉齐奥的球迷们也知道，这场比赛平局无关紧要。

　　因为常胜不在。

　　等下场比赛，常胜结束了禁赛期，重新回到球边的教练席的时候，那支真正的额拉齐奥才会回归。

　　在常胜被禁赛之后，代替他行使主教练职责的人是助理教练迪马特奥，其实鲁迪·冈萨雷斯跟着他的资历更老，但谁也不知道鲁迪·冈萨雷斯为什么从不来不在常胜因为某些事情无法现场指挥比赛的时候，接替常胜——当年在赫塔费的事情太久远了，而且他们相对现在来说都还默默无闻，所以没多少人知道鲁迪·冈萨雷斯的和常胜之间的往事。

　　鲁迪·冈萨雷斯不上，自然就只有第二主教练迪马特奥顶上了。

　　实际上常胜也很好奇，迪马特奥顶替自己指挥比赛会是什么样子的。

　　毕竟他是知道迪马特奥后来做救火教练成就的。

　　虽然这是第一次成为临时主教练，但迪马特奥已经从某些方面展现出了他的水平和潜质。

　　在和拜仁慕尼黑的额两回合比赛中，迪马特奥的拉齐奥虽然在第一回合客场1：3输给了拜仁慕尼黑，但是第二回合回到自己的主场，拉齐奥还是顽强的1：1逼平了对手。

　　这一次的在客场打里昂，迪马特奥带领的球队能够不输球回来，也算是完成了任务。

　　现在他终于可以将这支球队交还给常胜了。

　　而常胜的欧冠征程也将从小组赛第二轮，主场迎战利物浦的那场比赛，正式开始。

　　※※※

　　联赛第四轮，拉齐奥客场3：0击败了卡塔尼亚。

　　比赛波澜不惊，卡塔尼亚虽然是在主场，但并没有能够给拉齐奥制造足够的麻烦。

　　大家在彻底不去想大卫·席尔瓦之后，发现拉齐奥其实早就恢复了正常。

　　没有了大卫·席尔瓦，拉齐奥还有格策，只要让进攻围绕这格策来打，是一样的。

　　所以拉齐奥在客场赢得很轻松。

　　这就是拉齐奥的正常水平。

　　如果连卡塔尼亚这样的球队都赢不了，拉齐奥那才是真的有问题了呢。

　　联赛第一轮亚特兰大在主场逼平的意外，再也没有发生过。

　　四轮联赛过后，拉齐奥三胜一平零负，积十分。因为净胜球比国际米兰少一个，排在同积十分的国际米兰身后，位列第三。

　　排名第一的球队是谁？

　　很多人恐怕都想不到。

　　是桑普多利亚！

　　这真是让人意想不到的。

　　桑普多利亚本赛季在转会市场上花了将近一千万欧元，转入多名球员，但大多数都是上赛季租借期满回归的。

　　可以说，他们的投入也并不怎么多。

　　但没想到的四轮联赛之后，桑普多利亚竟然四轮全胜，是目前意甲联赛里唯一四轮连胜的球队！

　　这样的表现令人惊讶。

　　不过大家也都知道桑普多利亚不可能获得联赛冠军。

　　就连桑普多利亚自己也很清楚这一点，他们更多的是抱着过把瘾就死的心态。

　　现在既然他们在联赛第一，那就尽量多坐几轮这位置。就算后来被赶下来了，也无怨无悔。

　　他们也不提什么“桑普多利亚的复兴大业”，因为他们很清楚自己的实力，没钱也没人，不像拉齐奥，挖来了一个常胜，不光可以带领球队赢得冠军，还可以帮助俱乐部还债。

　　这么好的主教练，世所罕见，桑普多利亚也就不意淫他们也从某个犄角旮旯里突然发现了“常胜第二”这种事情了。

　　桑普多利亚的表现如此出色，不仅引起了意大利媒体的赞扬，也引起了欧洲媒体的关注。

　　但或许是过多的关注影响了桑普多利亚，紧接着的联赛第五轮，桑普多利亚就在客场0：2不敌佛罗伦萨，结束了短暂的辉煌。

　　第五轮拉齐奥在主场2：0击败了帕尔马。

　　另外国际米兰也在主场3：1击败了那不勒斯。

　　这么一来，拉齐奥和国际米兰都是四胜一平积十三分。

　　不过由于净胜球少国际米兰一个，所以拉齐奥还是只能够屈居第二。

　　这个成绩让国际米兰的球迷们特别提劲。

　　他们在过去三个赛季都被拉齐奥压制着，电话门事件本来是他们复辟的绝好机会。

　　但结果整整三个赛季，国际米兰被拉齐奥压得死死的，根本翻不了身。

　　而本赛季这样的情况还是第一次出现，联赛进行了五轮，国际米兰一直都在拉齐奥的上面，如今更是位列联赛第一！

　　虽然只是五轮联赛，整个赛季还长着呢，但国际米兰的球迷们也很高兴了。

　　穆里尼奥说过他的球队第二年会被第一年表现得更好，成绩也更好。

　　现在看来确实是这样的。

　　在今年转会期的时候，国际米兰放走伊布拉希莫维奇，还曾经让国际米兰球迷攻击他们的。

　　认为国际米兰要破罐子破摔了。

　　哪想到走了伊布将拉希莫维奇，并没有影响到球队的成绩。

　　在转入了埃托奥和米利托之后，国际米兰的锋线攻击力火力更强了。

　　虽然在新赛季的意大利超级杯上，国际米兰再次输给了拉齐奥。

　　但大家都知道，意大利超级杯就是一个鸡肋，真正的较量是在联赛中的。

　　现在，国际米兰在联赛中的表现要好过拉齐奥。

　　尤其是在进攻上。

　　拉齐奥的防守但是一如既往的好，到现在只丢了一个球。

　　国际米兰丢了三个。

　　但是国际米兰的进攻要比拉齐奥出色。

　　五轮联赛进了十二个球，拉齐奥只有九个球。

　　净胜球比拉齐奥多，进球数也比拉齐奥多，这就是国际米兰现在能够力压拉齐奥的原因。

　　※※※

　　联赛第六轮的三天之后是欧冠小组赛的比赛日。

　　所以这一轮的联赛，注定了要参加欧冠的球队都会采用轮换。

　　为了确保在周三的欧冠中赢得比赛，拉齐奥和国际米兰都选择了轮换。

　　两支球队都选择了轮换，但结果却不尽相同。

　　国际米兰在本轮联赛的第一场亮相，却在客场0：1输给了最近状态火热的桑普多利亚！

　　而欧冠比赛要晚一天的拉齐奥是本轮联赛倒数第二场。

　　这场比赛拉齐奥在主场1：1战平了巴勒莫。

　　在积分上反而超越了国际米兰！

　　六轮联赛四胜一平一负的国际米兰积十三分，而四胜两平的拉齐奥则积十四分，就比国际米兰多一分。

　　当然了，他们两家都不是最后的赢家。

　　真正的赢家是可以不用双线作战的桑普多利亚，他们专注于国内联赛，自然可以派遣全部主力，并且全力以赴了。

　　六轮联赛五胜一负，十五分，他们又回到了联赛积分榜的榜首。

　　“……虽然幸福快乐总是很短暂的，但这一刻，就让‘水手’们尽情享受这短暂的欢愉吧……”

　　《米兰体育报》在总结这一轮联赛的时候如此说道。

　　※※※

　　桑普多利亚的“水手”们可以尽情享受在联赛排名第一的幸福时光。

　　拉齐奥暂时还顾不上在联赛中收拾那些窥伺他们王座的敌人，在这个时候，欧冠才是重头戏。

　　欧冠小组赛第二轮，拉齐奥主场迎战利物浦。

　　对于利物浦这支球队，可能是受到常胜穿越之后影响最大的。

　　本来人家应该是有一个辉煌夺目的伊斯坦布尔之夜的，结果欧冠五十年历史上最经典的一场决赛，就这么因为常胜的到来给抹没了。

　　因为常胜在赫塔费的成功，没有了贝尼特斯在特内里费的成功。

　　所以常胜取代了贝尼特斯，被瓦伦西亚相中，从赫塔费去了蝙蝠军团。

　　从此他和贝尼特斯两个人的人生轨迹都被改变了。

　　常胜在瓦伦西亚成就了自己欧洲最优秀最年轻的主教练威名，而贝尼特斯依然在低级别联赛中努力挣扎，寻找一条适合自己的路子。

　　贝尼特斯没有了在瓦伦西亚执教的经历，没有三年两个联赛冠军和一个联盟杯冠军的成绩，也不可能被英格兰豪门利物浦相中。利物浦虽然再怎么屌丝，祖上也曾经阔过的，不可能看中一个在西乙联赛中执教的更屌丝教练。

　　而没有了贝尼特斯的利物浦自然也不可能在2005年完成伟大的赛季，在伊斯坦布尔之夜逆转AC米兰。

　　实际上他们连决赛都没进。最后进决赛的是穆里尼奥的切尔西。

　　切尔西和AC米兰的这场欧冠决赛也一点都不荡气回肠，AC米兰没有在上半场就领先切尔西三个球，切尔西就更不可能在下半场来一场惊天大逆转了。

　　那只是一场普通的欧冠决赛，双方你来我往，都展示了他们所擅长的东西，最后穆里尼奥的切尔西2：1击败了AC米兰。

　　先进球的不是AC米兰，而是切尔西。随后AC米兰扳平一球。

　　一直到比赛进行到第七十四分钟的时候，穆里尼奥的球队才又进一球，最终拿下了这场比赛。

　　这就是这个时空的伊斯坦布尔之夜，一点也不激动人心，更谈不上荡气回肠。

　　利物浦继续苦逼着，贝尼特斯则辗转来到了赫塔费。

　　如今他依然在赫塔费默默耕耘。

　　对成绩要求不高的赫塔费倒是挺适合他的。

　　而利物浦嘛……

　　现在的情况就挺混乱的了。

　　他们的主教练不是贝尼特斯，而是二进宫的法国主帅霍利尔。

　　法国人在从利物浦离开之后，反悔了法国，执教当时的法甲霸主里昂，在他的两个赛季的工作下，里昂蝉联了两次联赛冠军，缔造了里昂法甲联赛六连霸的成绩。

　　随后他离开了里昂，在家休息一年，今年被利物浦俱乐部邀请，重新出山帮助利物浦重振雄风。

　　常胜这场比赛的对手就是这么一个人。


第一百三十五章 面目全非的利物浦

　　作为利物浦的主教练，法国人霍利尔也算是命运多舛了。

　　在世纪之交的时候，他作为利物浦的主教练，创造了一个小小的短暂辉煌。

　　利物浦在他的带领下，取得了一个五冠王的成就——当然了，这个五冠王是远远比不上后来巴塞罗那的六冠王的，因为这个五冠王全都是各种杯赛的冠军，其中还有诸如社区盾杯和联赛杯这样的鸡肋比赛充数。

　　但不管怎么说，对于那个时候的利物浦来说，这样的成绩确实也算得上可以了。

　　要知道那个赛季，利物浦除了没有获得联赛冠军，其他什么冠军都拿到手了。

　　联赛杯冠军、足总杯冠军、社区盾杯冠军、欧洲超级杯，以及欧洲联盟杯冠军。

　　那是在英超联赛时代，利物浦成绩最好的时期——当然，在贝尼特斯成为了利物浦主教练之后，就不是了。

　　不过现在不会有贝尼特斯时代了。

　　所以现在的霍利尔成了利物浦的功勋教练。

　　本来按照他的成绩，他可以继续在利物浦执教下去的，可惜他自己的身体不争气，犯了心脏病，只能够离开利物浦。

　　在里昂两个赛季的成功，让霍利尔重新回到了利物浦俱乐部的视线中。

　　于是在苦苦挣扎了好几个赛季，却一无所获之后，利物浦俱乐部又把这位“功勋教练”请了回来。

　　就这样，和常胜记忆中的不一样，霍利尔二进宫了，再次成为了利物浦的主教练。

　　※※※

　　霍利尔是这个赛季才成为利物浦主教练的。

　　很显然，他对利物浦还没有完摸熟。

　　在离开了利物浦几个赛季之后，他对这支球队感到陌生。

　　其实别说是霍利尔了，就连常胜都对这支利物浦感到陌生。

　　因为贝尼特斯没来，所以利物浦阵中浓重的西班牙特色自然没了。哈维·阿隆索没有去利物浦，而是去了皇家马德里。路易斯·加西亚也不在利物浦阵中。还有什么托雷斯、雷纳、阿贝罗阿……这些西班牙球员，一个也没有加盟利物浦。

　　常胜倒是接过了贝尼特斯的枪，到哪儿都喜欢买西班牙球员。现在的拉齐奥被媒体戏谑为“意大利最像西班牙的球队”。要知道以前利物浦可是“英格兰最西班牙的球队”哦……

　　没有了那么多西班牙球员，利物浦也不会踢西班牙式细腻的足球，而是继续他们的英式传统足球踢法。

　　杰拉德是球队的核心，欧文早就离开了利物浦，绕了一圈也没有回来。

　　前锋线上是库伊特，这位进球能力不怎么样，但是非常勤勉，而且会经常性的后撤，帮助球队防守，开创了“防守型前锋”这一流派。

　　如今这支利物浦的主要得分手段主要是依靠杰拉德后插上。虽然没有贝尼特斯，但是杰拉德进攻才华还是被开发了出来，他的后插上远射已经成了利物浦的招牌得分技能。

　　这支利物浦的得分方式有些单调，所以常胜认为这支球队注定了无法在欧冠中走的更远。

　　上一轮小组赛，利物浦倒是在主场赢了德布雷岑，目前暂时排名小组第一。

　　不过谁都知道，那不能作数的。

　　德布雷岑是本小组实力最弱的球队，在主场击败他没什么好高兴的。

　　在联赛中，或许可以一招鲜吃遍天，但是在欧冠中，这么做是绝对行不通的。

　　※※※

　　常胜面对因为他的到来而面目全非的利物浦，一点歉疚之情都没有。

　　而且他还打算在主场击败他们，真是一点情面不讲。

　　对利物浦的比赛，常胜没有托大，在主场派出了最强阵容。

　　虽然这支利物浦的实力比如贝尼斯特的利物浦，他们进攻方式单调。但是利物浦作为传统英格兰球队，还是有他们优点的。

　　那就是超强的意志力。

　　利物浦是一支很有韧性的球队。

　　伊斯坦布尔之夜中体现出来的精神力可不是贝尼特斯灌输给他们的，而是他们与生俱来的，这就是利物浦为什么可以成为豪门的原因，这是他们的豪门基因。

　　如果轻视他们，就会死的很惨。

　　他们不到比赛的最后时刻，绝对不会放弃。

　　这种球队也许不会赢得冠军，但是在一场比赛里弄死一个强大的对手，那是一点问题都没有的。

　　※※※

　　主力尽出的拉齐奥在主场和同样主力尽出的利物浦来了一场激烈的比赛。

　　西班牙式细腻的地面配合，对上了传统英式大开大合的长传冲吊。

　　结论是……拉齐奥的西班牙式地面配合更占优势。

　　而且在后卫线上，何塞·帕萨雷拉和基耶利尼这对中后卫组合的头球都非常出色，利物浦的长传冲吊，对他们不起作用。

　　杰拉德也遭到了莱德斯马的贴身盯防，让他很难受。

　　杰拉德的技术不算太好，只要对他施加足够的压力，他就缺乏摆脱防守的能力了。

　　第三十八分钟，格策为拉齐奥打破了场上僵局。

　　这是他本赛季的第一个欧冠入球。

　　“马里奥·格策！！一次漂亮的个人表演！灵活的他在利物浦的后卫当中，就像是一条滑腻的鱼，抓都抓不住！在格策面前，利物浦的那些高大中后卫显得是如此的笨拙！他为利物浦首开纪录！现在场上比分1：0！利物浦领先！”

　　在解说员和主场拉齐奥球迷们的欢呼声中，格策张开双臂奔跑庆祝进球。

　　这个时候，甚至都没有人想到要提一下大卫·席尔瓦了。

　　就连电视转播，也没有意味深长的给大卫·席尔瓦什么特写镜头。

　　※※※

　　在格策进球之后，利物浦的攻势更加猛烈了——他们倒是没受到丢球的影响，显得非常淡定。

　　也许这样的场面他们见多了。

　　同时也是他们的精神发挥作用的时候。

　　利物浦全队在丢球之后依然斗志昂扬，精神饱满地向拉齐奥的禁区发动猛烈的攻势。

　　库伊特依然在不知疲倦的奔跑，杰拉德也在一次次后插上。

　　那些随队前来的利物浦球迷们也在看台上高唱《你永远不会独行》这首歌来激励球队。

　　完全没有说球队落后了，踢的不好看，就发出各种嘘声。

　　他们永远都是和自己的球队在一起的，那才是真的“胜也爱你，败也爱你”。

　　但足球比赛，决定胜负的不只是精神和爱。

　　在双方实力差不多的时候，精神层面的东西可以发挥重要的作用。

　　可如果双方实力相差悬殊，那还是算了吧……精神并非万能。

　　足球是用脚踢的，而不是用脑子想象的。

　　利物浦的实力明显劣于拉齐奥。

　　他们几乎没有一个位置上有能够超过拉齐奥的球员。

　　就连他们队伍中最大牌的明星杰拉德，在拉齐奥的中场面前也一点都占不到优势。

　　下半场双方易边再战之后，拉齐奥在中场围抢杰拉德，迫使他丢了球，随后拉齐奥发起反击，卡索拉为拉齐奥再下一城。

　　2：0！

　　※※※

　　虽然随后利物浦依然没有放弃，依然继续进攻，但是双方技术上的差距让他们空有一身力气，却使不出来。

　　一直到比赛结束，他们也没有能够扳回哪怕一个球。

　　最终的比分就是2：0，拉齐奥在主场击败了昔日的英超霸主利物浦。

　　曾经横扫欧洲的红色风暴如今沦落到了这等地步，真是让人唏嘘不已。

　　但这就是足球，职业足球。

　　任何人，任何球队都不可能一直长期称霸。

　　就连拉齐奥自己，也不知道他们的王朝什么时候会被葬送。

　　常胜在赛后和霍利尔握手，霍利尔称赞了拉齐奥的表现，言语中透着羡慕。

　　其实他这次二进宫，也想在利物浦推行技术流派的足球，不过利物浦长期打英式足球，有些观念已经根深蒂固了，一时要想改变很难。只能慢慢来。

　　霍利尔话语中的意思，常胜当然听得出来。

　　英格兰足球迟早要想大陆足球投降，这是必然趋势。在英格兰的传统强队中，曼联、阿森纳和切尔西都已经彻底倒向了大陆化足球派系，他们强调脚下技术，将就地面配合，逐步摒弃了传统英式足球的那种高举高打的打法。

　　除了这三支球队之外，还有更多的英超球队在尝试融入大陆化足球组的东西。

　　足球战术的演变趋势就是这样，哪种足球战术能够帮助球队更好的赢球，就会受到追捧和欢迎，成为一种潮流。

　　任何足球战术都是为了追求胜利而出现的，没听说哪个足球战术纯粹就是为了好看才产生的，就算有，这样的战术也没有生命力，很快就会被淘汰出局。

　　Tiki-taka的雏形是怎么出现的？有一种很有趣的说法，说这种穿控球战术的最初出现是在英格兰，而且和现在的Tiki-taka不一样，人们认为现在的Tiki-taka代表着好看，但最初足球人发明传控球战术可不是为了好看，而是出于非常功利的想法。

　　1872年，英格兰队前往帕特里克参加足球史上的第一场国际足球赛事，对手苏格兰队的球员全都效力于女王公园俱乐部（注：现苏格兰第三级别球队，非英格兰的女王公园巡游者）。苏格兰人知道自己在体重上远远不如英格兰，他们意识到如果采用当时司空见惯的长传冲吊打法，自己会非常不利，所以他们决定使用一种极端的踢法。

　　并没有直接的证据能充分证明这一点，但根据苏格兰足球博物馆的理查德·比拉尔蒂的说法，事情很有可能就是这样的，当时这群女王公园俱乐部的球员决定，他们必须围着对手不断传球，让英格兰人远离皮球以阻止这些大块头得分。

　　这个策略奏效了。有着更加悠久的传统，和多得多的球员可供挑选的英格兰是绝对的大热门，但最终比赛以一场没有进球的平局收场。“英格兰队，”《格拉斯哥先驱报》写道，“在体重上有着全面的优势，他们的平均体重要超过苏格兰队十二公斤（当然是略微夸张的说法），而且他们的速度也更快。”

　　本土作战的苏格兰队一大优点就是他们的团队合作极为出色。

　　这就是Tiki-taka的最初雏形。

　　被苏格兰人用来防守，为了不输球。

　　当人们发现进攻战术或者防守战术可以帮助他们赢球的时候，他们就会选择这种战术。

　　有人说巴塞罗那坚持了二十多年的Tiki-taka，哪怕没有冠军，也没有放弃，这很不容易，他们是当今足坛越来越功利的反例，给足坛吹来了一股清风。

　　确实很不容易，但这并不能说明他们不功利。

　　首先，巴塞罗那是一支西甲豪门，他们本身就不缺冠军，就算是在没有欧冠的那些岁月里，他们也经常可以拿到联赛冠军和国王杯赛冠军。

　　这些冠军可以证明他们坚持的路子是对的，欧冠冠军需要一些运气，他们只需要等待属于他们的运气就是了。

　　如果巴塞罗那是一支西班牙的二流球队，每年参加联赛的目的是为了一个欧战资格努力，而根本谈不上什么冠军，那么这支球队还能够坚持二十多年的Tiki-taka吗？

　　那可说不准了……


第一百三十六章 战术图

　　送走了有些失意和羡慕的利物浦之后，拉齐奥在联赛第七轮客场挑战佛罗伦萨。

　　这一次，他们暂时可以腾出手来收拾联赛中的对手了。

　　因为周中打了一场冠军联赛小组赛，这场比赛，常胜继续轮换。

　　如今的拉齐奥在轮换方面，已经很熟练了，而且随着不断引援，拉齐奥的板凳厚度也得到了增强。

　　关键是看心态了。

　　拉齐奥只要想赢，那就没问题。

　　这场比赛因为是阵容轮换，所以格策没有首发出场，而且不仅是他，莫德里奇、卡索拉等球员都没有首发。

　　取而代之首发的是谁呢？

　　在格策这个位置上首发的是大卫·席尔瓦！

　　这个几乎都要被人遗忘的家伙。

　　顶替莫德里奇的是莫塔。

　　看起来拉齐奥这场比赛的组织核心是莫塔。

　　佛罗伦萨在准备这场比赛的时候，也将莫塔列为了重点盯防对象。

　　上赛季，在莫德里奇受伤之后，莫塔大放异彩，用实际表现证明了他的组织能力。

　　在今年夏天，他也吸引了不少豪门的关注。

　　国际米兰曾经一度非常想要得到他。

　　当然了，常胜也不是傻子，这么重要如此出色的球员自然不可能轻易放走咯。

　　在格策、莫德里奇、卡索拉和卡瓦尼这场比赛都不上的情况下，佛罗伦萨将莫塔视为最有威胁的球员，也挺正常的。

　　但在拉齐奥这边，情况却不怎么一样。

　　在准备和佛罗伦萨这场比赛的时候，常胜就给大家上了一堂战术课，在战术课里，常胜将这场比赛的战术详细告诉了自己的球员们，接下来就要按照这个战术要求进行训练。

　　“这场比赛的关键词是‘双核’，伙计们。”常胜竖起两根手指头对球员们说。

　　“这场比赛我们会轮换，我现在就可以告诉你们有哪些人会无法在和佛罗伦萨的比赛里首发出场。莫德里奇、格策还有卡索拉和卡瓦尼肯定是不会首发的。”

　　听到主教练报自己的名字，这几位球员的表情都没什么变化。

　　在拉齐奥呆了这么几年，早就习惯了老大的轮换政策了。

　　轮换政策虽然会减少自己的出场机会，但也让自己获得了更多的休息。

　　另外让其他队友获得更多的出场机会，从而不会心生罅隙，更衣室里可以保持安宁，这对大家都有好处。

　　所以让他们轮换，没有人会有意见——当然，也不敢有人有意见，老大在瓦伦西亚在拉齐奥的一系列铁腕手段早就闻名遐迩了，大家都知道这人是惹不起的。

　　“莫塔会首发出场。但是你的位置是后腰，你距离前面还是远了点，这次不用你往前插了，我会安排一个人来帮助你。”常胜说完，指向了大卫·席尔瓦。

　　“大卫，这场比赛你首发。”

　　大卫·席尔瓦有些吃惊地看着常胜，其他球员也吃惊的看着大卫·席尔瓦。

　　在说双核的时候的，大家还以为会让埃尔纳内斯和莫塔搭档中场双核呢。

　　但是没想到竟然是大卫·席尔瓦！

　　大卫·席尔瓦最近在联系新位置和新风格，这事儿大家都知道。

　　但是他这么快就做好了首发出场的准备吗？

　　佛罗伦萨可不是一支弱队啊，而且还是主场作战……

　　大卫能够承受得住这种压力吗？

　　万一表现失败，不是又会被媒体炮轰吗？

　　他现在好不容易脱离了媒体的视线，有一个相对安静的环境了，老大又把他推到风口浪尖做什么？

　　常胜看到了球员们眼中的疑惑，也看到了大卫·席尔瓦的惊讶。

　　显然没有人想到他会让大卫·席尔瓦首发，他们也不明白自己为什么会让大卫·席尔瓦首发。

　　于是常胜向大卫·席尔瓦解释，也是在向其他的球员们解释道。

　　“我知道，我们都知道，这样会让你有太大的压力，大卫。但是你不可能永远都不承受压力，对不对？迟早你要面对这一天的，所以我把你推到了风口浪尖。但最重要的是，我相信你，大卫，我相信你不会被压力击垮，对不对？”

　　大卫·席尔瓦听了常胜的解释之后，明白了老大的良苦用心。

　　他用力点点头，很罕见的在众人面前大声回答道：“是的，我不会被压力击垮，你可以相信我，老大！”

　　常胜拍拍巴掌：“很好，那让我们继续来讲讲战术……”

　　“当莫塔在后场拿球的时候，大卫你要回撤接应他，你们两个之间必须建立起紧密的联系。我不希望看到你继续留在前面的边路，那是边锋的踢法，现在你不是边锋了。你要后撤，哪怕撤到中路都可以。莫塔可以和这些人建立联系……”

　　常胜示意助理教练迪马特奥操作笔记本电脑，很快在会议室里的投影仪幕布上，就出现了一张绿色的球场俯瞰平面图。

　　在途中有许多蓝色的圆，中间有不同的数字，代表不同的拉齐奥球员，用号码来区分。

　　莫塔的三十号在中间，他的身边各个方向都有代表拉齐奥的蓝色圆圈。

　　通过这个战术示意图，大家可以一目了然知道莫塔拿球之后，每个人应该在做什么位置，这样的话，莫塔就可以怎么传球。

　　常胜用红色的激光笔点了点中圈附近的那个七号蓝色圆圈。

　　“这是你的位置，大卫。你可以出现在中路，也可以出现在左边和右边。”常胜的红色激光笔在幕布上点着，大家循着望过去，就可以在那里找到常胜所说的地方，非常方便和清楚，比用语言来描述有效率的多。

　　接着画面变化，整座球场的俯瞰图变成了前场的俯瞰图，大卫·席尔瓦出现在了对方禁区前沿罚球弧顶地带。

　　他身边各个方向都有自己的队友，并且保证相距的距离不会太远。

　　“这是你在中路拿球的情况，大卫。”

　　“这是你在左边路拿球的情况……这是你在右边路拿球的情况……”

　　常胜不断说，屏幕上就不断变化着图片，每张图片上大卫·席尔瓦的位置都不同，当然了，其他球员的位置也都不同。

　　最后是一段Flash动画，大卫·席尔瓦从不同位置拿球之后做出不同的跑位，他可以从中路往任意一个边路跑，也可以从任意一个边路横向跑动。

　　而与之对应的自然也是其他拉齐奥球员的跑位路线。

　　通过这么一个简单的Flash动画，让所有人都看清楚了他们的跑位路线。

　　如果看不清楚，没关系，这个会不停反复播放的，直到大家都将之记在心里为止。

　　而且图中除了有了拉齐奥的球员们之外，还有代表佛罗伦萨的紫色圆圈，他们也会根据大卫·席尔瓦不同的跑位路线做出不同的反应，然后大家就可以看到在不同的情况下，佛罗伦萨的防守阵型会变成什么样子，哪儿有空档，哪儿有机可趁，哪儿容易落入对方的越位陷阱……再加上常胜在旁边的解说，所有人都一清二楚了。

　　大卫·席尔瓦死死盯着幕布，似乎要把这些路线图都刻在自己的脑海里一样。

　　常胜还在不停地说着：“每个人都要记住，你们的跑位会关系到你们身边其他队友的跑位，而你们所有的跑位会关系到整支球队的胜负。你们是一个有机的整体。任何人都要为球队负责，不要以为你可以偷懒不跑，那样的话，球队的攻防就会出现问题，如果出现了这样的情况，我就会毫不留情地将你们换下来。记住了……”

　　※※※

　　战术课的最后，常胜将这份战术课上展示的跑位路线图的Flash动画发到了每一个球员的信箱中，然后让他们回去自己再看看。

　　这就是常胜的战术课留的家庭作业。

　　用电脑和网络来给大家上课，好过传统地在战术板上写写画画。

　　当然了，这一招也不是常胜首创的，穆里尼奥在切尔西的时候就这么做了，后来贝尼特斯也这么玩——那个时空的贝尼特斯——贝尼特斯甚至还和人合伙做了一个足球战术办的APP应用，放在苹果的应用商店里出售，大家可以花上十欧元买来装在自己的手机和平板电脑上，完后模拟主教练安排球队的战术等等，体会一把做足球主教练的瘾。

　　而且这款应用对专业足球主教练也很有用——实际上常胜现在展示的这些东西，用的就是贝尼特斯设计的这个应用。这让他有一种自己在玩FM的感觉，但是这个应用更专业。

　　不过这个应用他没花钱，而是直接找贝尼特斯要的……

　　※※※

　　大卫·席尔瓦的妻子这些天一直在心里抱怨自己的丈夫每天回到家就对着电脑屏幕开始看那些枯燥乏味的战术图。

　　在她看来，那些东西太过复杂，那么多线条，互相交叉，有实线，有虚线，还有波浪线……她完全不知道是什么意思，只是偶尔经过的时候瞄上一眼，她就会觉得头晕眼花。

　　但是她的丈夫却坐在电脑前，双眼紧盯屏幕上不断变化的示意图，看的津津有味的。

　　有些时候还会暂停下来，盯着屏幕出神，自己喊他都听不到。

　　就像着了魔一样。

　　仿佛他可以从这里面研究出胜利一样。

　　她所不知道的是，这里面其实真的可以看出胜利……


第一百三十七章 状态不错？

　　备战的时间总是格外短暂的，因为周中有冠军联赛小组赛，所以其实只有三天的时间。

　　星期天下午，进入了大名单的十八名拉齐奥球员出现在了弗兰基球场进行热身。阳光有些刺眼，但是看台上却做了不少双方的球迷。

　　大卫·席尔瓦在球场上顶着刺眼的阳光热身，他低着头和队友来回传球。

　　拉齐奥的热身主要就是传球，各种传球。两个人对传，三个人一边跑一边进行三角传递，一群人围成一个圈然后逗猴……

　　这些都是拉齐奥的赛前热身活动。

　　射门热身其实在整个热身中所占的比例相当小。

　　就连门将都要参与逗猴这种形式的热身。因为要提防如果回传门将，而对方的前锋也跟着逼抢门将的情况。门将可以在面对逼抢的时候，从容出球，就可以化解危机，同时说不定还可以制造一次漂亮的反击机会呢。

　　大卫·席尔瓦这个热身做得相当热身。

　　因为传球是非常重要的，他作为组织者，就更需要精确稳定的传球了。

　　他现在摆正了心态，他不把自己当已经取得了成功的球员看，而就当一个纯新人来看。

　　做什么都最认真最刻苦，他相信自己一定可以再次取得成功的。

　　※※※

　　热身完毕之后，双方球员都回到了更衣室。

　　在佛罗伦萨的更衣室里，普兰德利对自己的球员说：“这场比赛的关键人物是莫塔，他是拉齐奥的进攻钥匙，我们必须遏制莫塔的发挥。只要控制了拉齐奥进攻中的出球点，这场比赛，拉齐奥的进攻就威胁不到我们了……”

　　普兰德利有底气说这样的话是因为这场比赛拉齐奥的首发名单已经出来了，拉齐奥果然没有让莫德里奇、格策、卡索拉、卡瓦尼这样参加过和利物浦比赛的球员出场。

　　这支拉齐奥不是最强阵容，所以佛罗伦萨有机可趁。

　　其实认真说起来，这种想法是很悲哀的——佛罗伦萨没办法击败最强阵容的拉齐奥，只能够趁着拉齐奥打盹换人的时候，趁机偷袭一次。

　　什么时候，佛罗伦萨要想赢拉齐奥竟然需要这么做了呢？

　　但没办法，谁叫人家拉齐奥就是强势。

　　人家就是厉害，就是牛逼，不这么做，佛罗伦萨连赢的机会都没有！

　　※※※

　　与此同时，在另外一座更衣室里，常胜正在对自己的球员们说：“我相信任何一个智商正常的主教练在看到我们的首发阵容之后，都会把防守的焦点集中在莫塔身上。因为莫塔上赛季最后阶段的发挥十分出色。如果他们这么认为，那就太好了。让我们给他们一点惊喜！”

　　他这么说着，看向了大卫·席尔瓦。

　　这场比赛，其实他还是冒了险的，他没有让埃尔纳内斯首发出场，而是让大卫·席尔瓦和莫塔组成双核。这样，一旦莫塔被盯死，无法更多的参与到进攻中，而大卫·席尔瓦又像之前那样表现低迷，不在状态。那结果可能就太妙了。

　　他当然可以把埃尔纳内斯替补出场，可是之前的战术都围绕着大卫·席尔瓦来制定的，埃尔纳内斯的位置和大卫·席尔瓦都不一样，这战术也不可能无缝衔接。

　　效果肯定不会太好。

　　所以常胜等于是把赌注压在了大卫·席尔瓦身上。

　　如果大卫·席尔瓦表现不好，导致拉齐奥又没有能够赢球，那么大卫·席尔瓦和自己都将承受巨大的压力，而大卫·席尔瓦所承受的压力可能还要比自己大。

　　这么一来，对大卫·席尔瓦的转型就或许会很不利。

　　可就像常胜自己说的那样，不管是他，还是大卫·席尔瓦都必须承受这个压力，或迟或早。

　　早一点未必就不如晚一点，晚一点也不见得就比早一点好。

　　玩职业竞技体育，就必须要有冒险精神才玩的好。

　　前怕狼后怕虎的，瞻前顾后，那什么都搞不好。最终只能一事无成。

　　“他们绝对想不到你会接过指挥棒，大卫。当莫塔被冻结之后，你就来组织进攻，就像你在训练中练的那样。你已经在训练场上练了一个月了，我相信你不可能一点进步都没有，对不对？”

　　大卫·席尔瓦点头。

　　“该怎么做，你也都知道了，那就好好去做吧！”

　　※※※

　　当比赛开始之后，正如常胜所说的那样，莫塔受到了佛罗伦萨的严密防守。

　　多纳代尔和克里斯蒂亚诺·扎内蒂两个后腰就是专门防守莫塔的。

　　其中主力是从尤文图斯转会来的扎内蒂，多纳代尔在旁边辅助。

　　这两个人对莫塔构成了很大的威胁。

　　比赛前十分钟，拉齐奥的进攻基本上没打起来。

　　就是因为莫塔被对方遏制住了。

　　普兰德利在场边看到这一幕，感到很满意。

　　他和常胜打交道也不是一次两次了，对常胜非常熟悉。

　　当初就是他入主罗马，接替了常胜的位置，随后常胜成为了拉齐奥的主教练，他作为罗马的主教练自然要和拉齐奥交手，虽然他完全没有赢过，但他却积累了大量应对常胜，以及拉齐奥的经验。

　　在他转投佛罗伦萨的时候，他将这些经验用上了，于是对常胜，他终于有胜绩了。

　　2007-2008赛季，拉齐奥拿到了那个赛季的双冠王，他们是联赛冠军和欧冠冠军。

　　佛罗伦萨和雷吉纳是那个赛季拉齐奥唯一两支没有赢过的球队。

　　而佛罗伦萨则是唯一没有输给过拉齐奥，还能够击败拉齐奥的球队。

　　雷吉纳两场比赛都和拉齐奥打平了，而佛罗伦萨在客场1：1逼平了拉齐奥，回到主场更是1：0小胜拉齐奥。

　　现在，他有希望又一次击败常胜的拉齐奥。

　　※※※

　　“莫塔完全被冻结了，而其他是组织后腰，他的位置要更靠后，如果不能够上去，就无法接近佛罗伦萨的球门，不能靠近佛罗伦萨的球门，就没办法威胁到对方……”

　　解说员卡雷萨说道。

　　“莫塔和莫德里奇不一样，莫德里奇有一脚非常犀利的远射，在他不能够用传球为球队打开局面的时候，他往往会选择远射，并且收到奇效。”

　　常胜走到了场边，他没有做出任何手势，他就只是站在那儿。

　　大卫·席尔瓦看到了他的这个动作。

　　他知道，自己必须做了。

　　之前他还有些犹豫。

　　现在他比无选择。

　　如果他不挺身而出，拉齐奥的进攻就将陷入瘫痪。

　　不管他行不行，他也要把这担子挑在自己的肩头。

　　于是当莫塔又一次拿球，却被对方围住了无法组织进攻时，大卫·席尔瓦从左边路内切，回撤到了肋部的位置。

　　莫塔在人缝中看到了他的队友的跑动路线。

　　然后他的脑海中浮现出了老大在战术课上给他们看的动画的截图。

　　这种情况下应该怎么传？

　　把足球直接传到大卫·席尔瓦的脚下？

　　不，还有更好的选择！

　　莫塔脚腕一抖，足球从防守他的扎内蒂的两腿之间钻了过去！

　　这脚球传的又快又突然！

　　足球在草皮上飞速滚动着。

　　看起来不想是要传给大卫·席尔瓦的。

　　因为距离太近，这么大力的传球，大卫·席尔瓦恐怕不好停。

　　也因此佛罗伦萨的球员并没有马上注意大卫·席尔瓦，而是在想大卫·席尔瓦的身后方向是哪个拉齐奥球员？

　　回撤接应的大卫·席尔瓦面对这个球，一个急停，做出要让球转身的假动作，骗的跟着他的佛罗伦萨球员也一个急停，打算转身回追，先去断球。

　　席尔瓦确实是转过身来了，但是足球没过来。

　　因为大卫·席尔瓦在转身的同时就用脚后跟将足球磕给了他旁边的梅雷莱斯！

　　这脚球太隐蔽了，以至于梅雷莱斯都没想到！

　　足球传过来，他才行动，结果停的很勉强，调整了一番之后，机会没了。

　　“拉齐奥进攻的机会……哎呀！席尔瓦这球没传好，大了点，梅雷莱斯为了要接这个球显得有些狼狈，差点拉伤了大腿……这次进攻的机会就这么没了！”

　　解说员抱怨道。

　　※※※

　　解说员和不少电视观众都认为这个球是大卫·席尔瓦的责任。

　　但是大卫·席尔瓦自己不这么看，他看到梅雷莱斯没有第一时间把足球停下来，然后传出去，自己刚才的一个传球加摆脱就浪费了。

　　于是他很严肃地对梅雷莱斯说：“集中注意力啊，梅雷莱斯！”

　　他作为如今这支拉齐奥资历仅次于罗基和莫德里奇的球员，严肃起来，让梅雷莱斯这个才加盟球队的人也感到压力很大。

　　虽然这段时间大卫·席尔瓦的状态不好，但也完全可以在梅雷莱斯面前摆架子。

　　梅雷莱斯连忙点头：“是是是，是我的问题……”

　　大卫·席尔瓦见梅雷莱斯点头，便转身跑掉了。

　　※※※

　　常胜在场边将这前后所有都看到了，刚才大卫·席尔瓦的那个球是传坏了吗？

　　不！

　　如果梅雷莱斯提前启动跑位接应的话，他可以刚刚好接到大卫·席尔瓦的球，舒服的不能再舒服，然后他再把足球往前直塞的话，转身跑位的大卫·席尔瓦就可以接到他的传球，这下子，进攻就出来了。

　　但可惜，大卫·席尔瓦的传球太隐蔽了，不光对手被欺骗了，就连自己人也被骗了……

　　这次进攻没打成，但常胜却对大卫·席尔瓦充满了信心。

　　他攥了攥拳头。

　　从这个球当中，或许可以看得出来，大卫·席尔瓦今天的状态还不错！

　　他的技巧，他的身体，还有他的意识！

　　都不错！


第一百三十八章 聪明人

　　多纳代尔回头看了一眼大卫·席尔瓦，现在大卫·席尔瓦又站在了左边锋的位置上，这是他最熟悉的地方，或者说是曾经最熟悉的地方。

　　不过现在谁都知道，大卫·席尔瓦在做边锋位置上开始更多的是传球和跑位了，而不是带球突破了。

　　这样的左边锋不值得太在意，常规防守他就好了。

　　今天佛罗伦萨安排防守战术的时候，关于大卫·席尔瓦也就是这么布置的，普兰德利没有像对付莫塔那样，专门给大卫·席尔瓦安排一套防守战术。

　　因为就连普兰德利都认为大卫·席尔瓦首发出场不会有太大的威胁，他是拉齐奥整体的一员，也就仅限于此了。

　　以前的大卫·席尔瓦可是能够突出来的那少数几个人。

　　如今却泯然众人，正让人唏嘘。

　　但是多纳代尔却觉得今天的大卫·席尔瓦有些不一样。

　　他刚才是怎么把足球传给梅雷莱斯的？

　　别人或许没看清，正对他的多纳代尔可是看得一清二楚。

　　他做出了转身让球的假动作，让在后面跟着防守他的中后卫甘贝里尼以为他要让球之后，转身突破，于是连忙回撤，打算断抢。

　　哪想到大卫·席尔瓦却在转身的时候用支撑脚的脚后跟把足球磕给了梅雷莱斯。

　　可惜梅雷莱斯没接到。

　　猛地一看，都会觉得这次进攻是在大卫·席尔瓦这里出现了问题。

　　大卫·席尔尔也许就是想转身让球，结果出现了失误，足球打在了他的支撑脚脚后跟上，恰好弹到梅雷莱斯那边。

　　当然了，也有可能大卫·席尔瓦就是要传球给梅雷莱斯。

　　如果是前者的话，那么大卫·席尔瓦这场比赛不足无虑，他还是在反复证明自己重伤之后就不复当年之勇。

　　让多纳代尔在意的是，如果是后者呢？

　　如果他就是要把足球传给梅雷莱斯呢？

　　多纳代尔甚至可以猜得到如果梅雷莱斯接好了球，接下来会发生什么。

　　他可以直接往前塞，而已经转过身的大卫·席尔瓦加速接球，就可以正面面对球门了。

　　虽说重伤之后，大卫·席尔瓦的爆发力已经不如以前，但也不意味着人家就从跑车变成了婴儿学步车嘛。

　　该有的速度还是有的，正面欺负一下甘贝里尼应该是没问题的。

　　当然，这些猜测都是建立在大卫·席尔瓦刚才是蓄谋已久的基础上的。

　　如果大卫·席尔瓦真的是要和梅雷莱斯寻求配合，那就说明他有威胁。

　　多纳代尔现在也说不一定，他只能继续观察观察。

　　他希望这只是自己神经过敏。

　　※※※

　　比赛继续进行，莫塔依然遭到了扎内蒂和多纳代尔两个人的夹击。不过他的工作其实上也便轻松了。

　　当对方上来逼抢自己，自己只需要把足球传给大卫·席尔瓦就好了。

　　当然了，如果位置不是很好，没办法直接把足球送给大卫·席尔瓦，那就传给身边最近的球员，然后由他们把足球送给大卫·席尔瓦。

　　然后自己脚下没球了，扎内蒂和多纳代尔对自己的防守就没有那么严密了，他可以无球跑位，接应大卫·席尔瓦。

　　就这么一点点把足球推进到了佛罗伦萨的禁区前沿。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦现在脑子里全都是这些天他研究的那些跑位路线和传球路线。

　　在反复看了不知道多少遍之后，他现在对于那套复杂的跑位路线示意图，已经非常明晰了。

　　他在什么位置拿球，自己的队友就会有什么样的跑位，他们会出现在什么地方，甚至都不需要抬头看，就能很清楚。

　　这为他节约了时间。

　　当他拿球之后，他不用再抬头观察了，他只需要直接把足球送到下一个地方，保证还有一个拉齐奥球员在那里等着自己。

　　不过这种在禁区前沿的横向传球威胁不大，大卫·席尔瓦还是要注意找可以直塞球的机会。

　　卡瓦尼这场比赛没上，格策也不在，本场比赛首发出场的三位前锋是吉鲁、罗基和大卫·席尔瓦自己。

　　吉鲁身材高大，跟着拉齐奥训练了两个赛季，现在倒也融入了拉齐奥的战术体系中，但不管是经验还是能力，都和卡瓦尼有差距。

　　这条锋线组合里，唯一能够靠得住就只有老队长罗基了！

　　今天首发出场的罗基带着队长袖标，提醒大家他才是拉齐奥的第一队长。

　　罗基如今的首发机会很少，不过作为经验丰富的老将，他的意识和跑位都是球队里数一数二的。

　　单论这个，他可能比卡瓦尼更出色。

　　所以如果自己要传出致命球，就要有意识地找罗基。

　　大卫·席尔瓦在不断和自己的队友进行传球过渡的时候，也在观察罗基的跑位。

　　而罗基呢，其实也在寻找着大卫·席尔瓦传球的节奏。

　　这场比赛佛罗伦萨在防守中选择造越位战术，他们两个人必须节奏合成一拍，才可能天衣无缝。

　　耐心，一定要耐心。

　　务必第一次就把匕首狠狠地扎进佛罗伦萨的心脏！

　　※※※

　　比赛进行了三十分钟，比分还是0：0。

　　对于这个比分，不同的人有不同的解读。

　　支持佛罗伦萨的人就认为佛罗伦萨的防守做得很好，确保了不丢球，不丢球是赢球的基础，只要保持这样的状态，佛罗伦萨有很大的希望赢下对拉齐奥的比赛。

　　支持拉齐奥的则认为拉齐奥遇到了问题，需要解决。但怎么解决呢？他们也不知道了。

　　中立球迷则觉得比赛无聊，因为三十分钟没个进球。

　　常胜站在场边，倒是看得津津有味的。

　　他的视线基本上都集中在了大卫·席尔瓦的身上。

　　他已经从大卫·席尔瓦这段比赛的表现中看到了他想看到的东西。

　　大卫·席尔瓦在有意识地寻找可以直塞给罗基的机会。

　　而同时，罗基也发现了这一点，并且在有意识地跑位配合他。

　　两个人就像是相对而行的两辆汽车，正在一点点相会。

　　而且大卫·席尔瓦非常聪明，他将自己的真实意图隐藏在了无数次的看似普通的倒脚中，让他看起来和平时没什么两样，就是拉齐奥普通的一员，没什么太大的威胁。

　　这样，佛罗伦萨方面就不会注意他了。

　　他很知道如何利用任何一个机会。

　　反正他现在在组织方面的能力，还不为人知，那就一直留着，到时候给他们一个惊喜。这种机会只有一次，当然要好好利用一下。

　　不知道为什么，看到这一幕，常胜脑海中就会浮现出这么一个画面——大卫·席尔瓦手里提着根棍子，蹑手蹑脚地悄悄靠近了佛罗伦萨的身后，然后打算看准时间照着佛罗伦萨脑袋上招呼一个狠得！

　　然后他就会莞尔。

　　大卫·席尔瓦如此聪明冷静，不做组织者真是屈才啊。

　　※※※

　　第四十一分钟，眼看着上半场比赛就要结束了。

　　佛罗伦萨还是没丢球。

　　虽然他们的进攻机会没有拉齐奥多，但普兰德利却感到很满意。

　　上半场用防守遏制他们的进攻，然后让客场作战的拉齐奥感到焦躁。本赛季联赛开始六轮了，拉齐奥一次联赛第一都没做过，如果这场比赛他们还不能够赢下拉齐奥的话，他们的排名可能还会降。这就是拉齐奥可能焦躁的因素。

　　只要能够让拉齐奥成功焦躁起来，就是佛罗伦萨的机会。

　　下半场利用拉齐奥的焦躁，佛罗伦萨再打防守反击，只用一次反击，就可以搞定拉齐奥。

　　然后，普兰德利在自己和常胜的对决中，就又可以扳回一局了。

　　※※※

　　普兰德利感到满意，佛罗伦萨的球员们也很满意。

　　上半场他们成功冻结了莫塔，没有让莫塔组织起像样的进攻。

　　下半场继续这么踢的话，就能够赢下拉齐奥了。

　　他们将成为新赛季第一支击败拉齐奥的球队。

　　这个未来让佛罗伦萨的球员们兴奋过头了，防守上就有些松懈了。

　　就连多纳代尔都认为自己最开始真是疑神疑鬼了，大卫·席尔瓦的表现和之前没什么两样嘛……

　　这样的大卫·席尔瓦当然是不可能威胁到我们佛罗伦萨的。

　　正这么想着呢，大卫·席尔瓦接到了球。

　　随后不出意料，他迅速将足球传给了压上来支援进攻的莱德斯马。

　　既然莫塔上不来，那就让后腰上。

　　然后大卫·席尔瓦传完球继续横向跑位。

　　他跑到了中路，又接到了莱德斯马传回来的球。

　　这是一个典型的三角传球。

　　但是和之前的那些三角传球不一样，这样的三角传球一点意义都没有，既没有过掉对方的球员，也没有突破对方的防守，甚至都没有扯动对方的防线。

　　除了把足球反复交给大卫·席尔瓦之外，没有任何用处。

　　这个时候吉鲁被后卫顶了出来，他背对着球门，距离大卫·席尔瓦最近。

　　于是席尔瓦将足球传给了他。

　　足球刚刚出脚，他就猛地加速，追着足球跑向了进去！

　　这是要和吉鲁打二过一纵向突破的意思了！

　　拉齐奥在连续传递了十几脚球之后，终于要发力了！

　　佛罗伦萨的后防线也在这个时候匆忙紧张起来——他们真没想到大卫·席尔瓦会尝试纵向突破，因为在上半场，这位西班牙边路球员没有一次这么做！

　　一瞬间，佛罗伦萨的后防线做出了条件反射般的反应——他们全都涌向了拿球的吉鲁和大卫·席尔瓦。

　　“大卫·席尔瓦加速！在比赛上半场即将结束的时候，在佛罗伦萨的禁区前沿风云突变！拉齐奥发动了一次进攻！”

　　解说员卡雷萨猛地大喊起了起来，惊醒了不少觉得这上半场昏昏欲睡，然后就真的昏昏欲睡的人。


第一百三十九章 他们觉得

　　当常胜在场边看到大卫·席尔瓦突然加速往禁区里冲的时候，他也莫名的紧张起来。

　　一双眼睛目不转睛地盯着那里，生怕自己错过了什么一样。

　　弗兰基球场也猛地变得嘈杂起来，或许那些佛罗伦萨的球迷们也感觉到了什么。

　　普兰德利摊开双手向球场里大喊：“拦住他——”

　　※※※

　　就在大卫·席尔瓦突然发力之前，正好有解说员说到了他。

　　“现在看来，常让大卫·席尔瓦担任首发，等于是浪费了一个首发名额。他对球队的进攻一点贡献都没有。既然莫塔被佛罗伦萨冻结了，为什么不上莫德里奇？就算莫德里奇参加了三天前的欧冠小组赛，他们的替补席上也还有巴西中场埃尔纳内斯。我完全看不出有什么上大卫·席尔瓦的必要……”

　　“如果一定要保持三前锋的话，我也会用格策取代大卫·席尔瓦的。我不相信格策连续打两场比赛的体能都没有……”

　　“常对大卫·席尔瓦的喜爱真是出人意料，偏执的让人感到奇怪。我理解他们两个人都来自于瓦伦西亚，或许会让他们更亲切一些。但作为球队的主教练，他必须为全队负责。现在负责的最好办法就是坚决将大卫·席尔瓦拿下！”

　　“我想看了这上半场的比赛，常也一定对自己让席尔瓦首发上场感到后悔的。那么也许中场休息的时候，他就会把大卫·席尔瓦换下来……”

　　结果大卫·席尔瓦突然发力了，要直线突破！

　　这把他们吓了一跳，紧接着批评声更大了。

　　“大卫·席尔瓦打算中路突破吗？他一定是疯了！这根本行不通！他的爆发力已经没了，这么一段距离对他来说简直就是天堑！”

　　“大卫·席尔瓦或许是想再次向我们证明，他还可以回到过去，但这真是愚蠢之极！他这个鲁莽的选择可能会葬送了上半场拉齐奥的最后一次进攻……”

　　“受了重伤就要认命，大卫·席尔瓦这么做是非常不理智的……踢球要动脑子，不能总是依靠身体……”

　　※※※

　　吉鲁背靠着甘贝里尼，背对进攻方向，当他接到了大卫·席尔瓦的传球，又看到大卫·席尔瓦的加速前冲，也以为席尔瓦这是要和自己来一个二过一撞墙式配合。

　　但老实说，他和那些解说员一样，不认为这是一个好选择。

　　首先两者之间的距离相对二过一撞墙的突然性来说，还是远了点。自己不能够第一时间把足球送过去，必须要等，这一等可能就等出问题，甘贝里尼和另外一名佛罗伦萨的球员都在逼抢自己，他没信心能够在这种程度的逼抢下控住球。

　　其次，等的时间稍长，对方就能够意识到他们要做什么，肯定会做好准备的，这样的二过一很有可能会被对方后卫直接解围。

　　就在他犹豫不决的情况下，他看到了大卫·席尔瓦的手势。

　　他指着他自己的脚下，然后冲吉鲁高呼：“传回来，传到这儿，吉鲁！”

　　吉鲁被搞糊涂了，这不是要二过一撞墙吗？

　　传回到他脚下，还怎么二过一撞墙？难道他要自己带球突破？

　　他疯了！

　　虽然内心惊讶，吉鲁还是把足球还给了大卫·席尔瓦。

　　所有人都以为他会继续带球趁势一鼓作气突破佛罗伦萨的防线，没想到席尔瓦却猛地一个急停，把足球踩在了自己脚下！

　　这个急停相当突然，也很漂亮，直接就把跟在他身边的那些佛罗伦萨球员全都甩开了！

　　虽然只是很短暂的空间，但已经足够了！

　　大卫·席尔瓦急停的同时扭身，然后左脚作支撑，抬右脚踢起了脚下的足球，为了确保这角球不会踢飞，他身体没有后仰，而是前倾，压了下去。

　　足球飞了起来，刚刚好从回防的佛罗伦萨后腰多纳代尔头顶上越过去，他跳起来没顶到球。

　　“冒顶了！”

　　接着足球开始下坠，落到了佛罗伦萨后防线的身后空当！

　　罗基从斜刺里杀出！

　　“他从哪儿冒出来的？！”有解说员在看到大卫·席尔瓦的传球落下去之后，被罗基伸脚卸了下来，竟然惊呼出了这么一句很没水平的话……

　　罗基把空中的足球卸下来，他卸的非常漂亮，停下来之后，身体甚至都不需要再调整什么了。

　　而他也没有继续往里带球，他抡起自己的右脚就是一脚射门！

　　非常突然的一脚劲射！

　　匆忙赶来封堵的佛罗伦萨门将弗雷已经来不及再做判断了，完全是条件反射一样做出的扑救动作……

　　他挥起双手，想要把足球拍出去。

　　足球却赶在他双手合拢之前冲了过去！

　　就像是小时候玩横版飞行射击过关游戏一样，赶在大门关闭前，小飞机终于成功逃出升天！

　　足球狠狠地撞在了弗雷身后的球网上！

　　※※※

　　之前还很喧闹嘈杂的弗兰基球场看台上突然安静了下来。

　　常胜在场边一跃而起，跳在空中用力挥舞拳头。

　　普兰德利摊开的双手猛地砸了下去，一丝不苟的头发也被这个动作带乱了，同时一脸愤愤不平——竟然在上半场行将结束的时候丢了球！换成谁都不会甘心的！

　　“Tommaso_ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOCCHI！！！”

　　法比奥·卡雷萨振臂高呼。

　　“一脚势大力沉的射门彻底洞穿了弗雷把守的球门！从停球到射门，一气呵成！漂亮！真漂亮！！但是更漂亮的是在这之前大卫·席尔瓦的个人表演！充满了想象力的过顶传球，准确找到了罗基！传球和跑位时机配合的天衣无缝！就好像他们已经在训练中练习过千百遍了一样！”

　　之前那些还在批评大卫·席尔瓦选择的解说员也都马上改了口，为这个进球高声欢呼起来。

　　“拉齐奥的一次漂亮的进攻！”

　　“罗基宝刀不老！虽然出场机会不多，但总能够在关键时刻帮助球队攻城拔寨！”

　　“拉齐奥在客场取得了1：0的领先优势！这个进球要感谢……大卫·席尔瓦！他在关键时刻做出了一次精妙的过顶传球！”

　　“大卫·席尔瓦的传球出乎意料！所有人都以为他要直线突破，没想到他却一个急停，甩开了所有防守者，然后突然把足球传到了空当！”

　　就连那些苛责者都不能够对大卫·席尔瓦挑三拣四了！

　　事实上，他们也确实没什么好挑三拣四的了，鸡蛋里挑骨头也不是这么挑的嘛……

　　这次进攻是大卫·席尔瓦发起的，也是大卫·席尔瓦最后完成致命一传的。

　　他突然加速让佛罗伦萨的后防线惊慌失措，他指挥吉鲁，带动了拉齐奥的进攻，他把足球勇敢地控在自己脚下，吸引了佛罗伦萨后卫们的全部注意力，为罗基插上空当创造了机会，罗基这才可以在无人盯防的情况下接到球，并且射门……

　　这表现完美到无懈可击！

　　※※※

　　在大卫·席尔瓦进球的同时，常胜一跃而起，显得非常激动，但是现在他已经冷静了下来。他在场边为这个进球鼓掌，也为大卫·席尔瓦的表现鼓掌。

　　对于大卫·席尔瓦来说，助攻不是第一次，在之前的几个赛季，他每个赛季都会有不少助攻的。

　　但今天的这个助攻却意义非凡。

　　这意味着大卫·席尔瓦重新找到了自己的节奏，虽然只是一个开始，但门已经打开了，接下来探索一个新世界吧，大卫……

　　常胜突然回头看了一眼看台上的直播席所在的位置。

　　他虽然听不到现场直播，但他多少可以猜得到，那些解说员会说什么话。

　　之前肯定是拼命抹黑和批评大卫·席尔瓦，认为他是拉齐奥的毒瘤。

　　现在脸被打肿了吗？

　　你们感觉如何？

　　罗基进球之后原地转了一圈，然后直接跑向了大卫·席尔瓦。

　　他作为球队的队长，自然知道大卫·席尔瓦这段时间过得有多艰难。所以进了球之后他要第一时间感谢大卫·席尔瓦，同时向那些怀疑者们表明——这个进球最大的功臣是大卫·席尔瓦！你们不要再批评他了，他比你们以为的都还要优秀！

　　大卫·席尔瓦也有些激动，就算在罗基的拥抱下，他依然在用力撕扯着球衣，朝着看台挥舞拳头，不管罗基还是其他队友冲上来要和他拥抱庆祝，他都没有改变这个个动作。那拳头，顽强的指向看台。

　　真是无独有偶，他拳头指向的地方也是解说席和媒体席所在的那片看台。

　　那里有很多人。他们没少攻击自己，在他们的描述下，自己似乎已经彻底变成了废人，如果看他们的报道，会觉得自己还是就此退役了更好。

　　他们觉得这样……他们觉得那样……他们觉得大卫·席尔瓦完蛋了！

　　现在我要把这拳头尽量举高，让他们全都看到。如果跌破了眼镜，那就统统闭嘴！

　　把这拳头举高，就算他们瞎了，就算他们看不到了，也要感受得到！

　　所有冷嘲热讽都随他说！

　　有种信念在我心中！

　　那就是——

　　大卫·席尔瓦没有完蛋！

　　大卫·席尔瓦也没有死！

　　我会卷土重来的，现在只是开场白而已！


第一百四十章 双核

　　大卫·席尔瓦高高举起的拳头，宣示着他从暗无天日的地狱中爬了出来，就像是破茧而出的那一击一样，现在他要开始化蝶了！

　　那些之前还在批评他的解说员这个时候也都在拼命称赞他。

　　听着要多肉麻有多肉麻了。

　　但你不能够批评这些解说员的都是墙头草，因为竞技足球就是这样一个胜者为王的运动。

　　你表现不好，就会承受毫不留情的批评。

　　但如果你表现好了，你就可以享受众人的欢呼了，所有人都会跪在你的面前，舔你的脚趾头。

　　这就是足球，这就是职业足球。

　　※※※

　　在上半场即将结束的时候，大卫·席尔瓦证明了他的能力，他助攻罗基打进了一个非常漂亮的进球。

　　拉齐奥也因此一球领先。

　　接下来，在回到更衣室之后，拉齐奥的队友们都恭喜和祝贺了大卫·席尔瓦的表现。

　　这里面没什么妒忌和虚伪的。

　　因为常胜坚持轮换政策，让每一个人都有足够多的出场机会，所以这里没什么恶性竞争，主力替补都能够打大量的比赛，你可以因为表现好从替补变成主力，也会因为表现不好从主力沦落为替补。

　　常胜的轮换和奖惩机制让每一个人都可以看到希望，这就会催动他们不断努力。

　　但正因为有希望，就算变成了替补，也可以靠自己的努力重新回到首发阵容。

　　所以大家的竞争也不会让队友之间撕破了脸。

　　这种良好的内部气氛，也是拉齐奥始终可以保持战斗力和高昂士气的原因。

　　就连被认为应该是竞争对头关系的格策也上来拥抱了大卫·席尔瓦，祝贺他在上半场的表现。

　　罗基最后搂着大卫·席尔瓦，对他说：“干得漂亮，大卫！让那些混蛋瞧瞧他们都说些什么鬼话！现在让他们为自己曾经的鬼话后悔去吧！”

　　常胜进来的时候，大家都还在恭喜大卫·席尔瓦。

　　而常胜也表扬了席尔瓦的表现。

　　但是他并没有把重点放在这上面。

　　他很清楚，比赛还有四十五分钟，而且这是佛罗伦萨的主场，普兰德利也不是什么白痴，他知道做出应对调整的。

　　如果自己以为有了大卫·席尔瓦就可以高枕无忧了，那就大错特错了。

　　等大家兴奋的心情平静下来之后，他才继续说。

　　“别高兴得太早了伙计们，下半场大卫你肯定会遭到他们的严密盯防……不要和他们硬碰硬，这没有意义。你是用脑子踢球的球员，不要逞匹夫之勇。如果他们加强了对你的防守，反过来就意味着莫塔被解放了出来，于是让莫塔来组织进攻。”

　　这就是“双核”了。

　　你冻结了我一个核心，我还有一个核心，你冻结了我另外一个核心，那我第一个核心就解冻。

　　球场上反正就是十一个人，中场也就那么几个人，佛罗伦萨为了限制我的莫塔已经用了两个后腰，结果导致大卫·席尔瓦没有人管。

　　现在你们打算冻结我的大卫·席尔瓦，人手上怎么安排？

　　不在夹防莫塔？那莫塔的压力就轻了，他就可以自由发挥了。

　　如果想要继续保持对莫塔的压力，那就得从其他位置上来抽调人手。

　　而且还不能随便抽调人，你找两个前锋来也不见得可以防住大卫·席尔瓦啊，因为人家不是专门做防守的。

　　如果你抽调后卫，那后卫线上的空当就会越来越多。到时候，就算不用大卫·席尔瓦和莫塔来组织，任何一个拉齐奥球员都知道该怎么做。

　　那佛罗伦萨的防守就彻底完蛋了。

　　双核就是给对手出难题。

　　迫使他们必须做出选择，放弃哪边？如果两边都不放弃的话，那也许就都得放弃了……

　　※※※

　　正如上面所说的那样，常胜的“双核”战术给佛罗伦萨的主教练普兰德利出了一个难题。

　　在看过了上半场，并且将大卫·席尔瓦的这个助攻和他之前的表现联系起来，傻子都知道拉齐奥有意给大卫·席尔瓦传球，在莫塔呗冻结的情况下，将大卫·席尔瓦扶正成了组织核心。

　　但可惜在上半场比赛进行中的时候，有“人在此山中”的感觉，所以没有马上看出来。

　　等大卫·席尔瓦通过一连串的跑位和传球，最终助攻罗基得分的时候，普兰德利才恍然大悟。

　　现在他倒是知道了大卫·席尔瓦的作用了，可也给他出了难题。

　　拉齐奥现在有两个组织者，一个是莫塔，一个是大卫·席尔瓦。

　　而且这两个组织者看起来都有两把刷子。

　　莫塔上赛季最后阶段顶替莫德里奇的表现堪称惊艳。

　　大卫·席尔瓦呢，佛罗伦萨上半场的丢球就是拜他所赐……

　　防哪个？

　　当然是两个都要防的。

　　可怎么才能两个都防呢？

　　普兰德利感到为难。

　　莫塔是靠多纳代尔和扎内蒂两个人联手才遏制住的。

　　大卫·席尔瓦呢？

　　要知道大卫·席尔瓦如果真的是一个组织者的话……恐怕比莫塔更恐怖。

　　因为他可以盘带，可以传球，可以射门，而且他更接近球门，也就更致命……

　　莫塔负责控制节奏和方向，大卫·席尔瓦实施具体的致命一传……

　　普兰德利一想到这种组合，就感到头皮发麻，头痛不已。

　　就在他有些手足无措的时候，多纳代尔站了起来，主动请缨。

　　“先生，可以让我试一试防守大卫·席尔瓦吗？”

　　普兰德利看着他：“你？”

　　多纳代尔点点头：“是的，我来防守大卫·席尔瓦。”

　　普兰德利想了想，发现这个提议竟然真的可行。

　　因为大卫·席尔瓦这场比赛看样子是才刚刚找到感觉，表现还不够稳定。

　　所以对付大卫·席尔瓦或许不用两个人，一个多纳代尔就够了。

　　莫塔那边就让扎内蒂防守，另外再让蒙托利沃协助一下。

　　“好，你负责大卫·席尔瓦……”普兰德利便如此安排了。

　　※※※

　　当下半场比赛开始之后，大家惊讶地发现之前只要是莫塔拿球，就会第一时间冲上去的扎内蒂和多纳代尔，现在只剩下一个人了，扎内蒂还在莫塔旁边，多纳代尔呢？

　　当足球落到大卫·席尔瓦脚下的时候，大家终于看到了多纳代尔的身影。

　　上半场是两个人防守一个莫塔，现在确实一人负责一个！

　　难道大卫·席尔瓦上半场的那个助攻不是凑巧？

　　难道大卫·希尔瓦也是拉齐奥的组织球员？可以组织进攻？

　　在拿到球之后，多纳代尔第一时间扑了上来，从后面企图绕前防守断球。

　　大卫·席尔瓦没有和多纳代尔拼身体，这个他真不占便宜，他在多纳代尔靠上来的同时，就把足球传了出去。

　　然后他回头看了一眼多纳代尔。

　　心想老大说的针对，不能够和这个人硬碰硬。

　　否则自己刚才这球可能就丢了……

　　多纳代尔看到了大卫·席尔瓦在看他，故意做出了凶神恶煞的表情：“这场比赛你什么都别想做到！”

　　大卫·席尔瓦耸肩摊手，用带着西班牙语口音的意大利语回答道：“我已经做到了。”

　　然后他就转身跑掉了。

　　多纳代尔愣在原地，然后发现自己并没有成功激怒对方，倒是被对方轻飘飘的一句话激的有些呼吸不畅了……

　　妈的！

　　怎么会这样？

　　※※※

　　从那之后，多纳代尔一直跟着大卫·席尔瓦，各种小动作和鲁莽的防守动作，甚至还为此吃到了一张黄牌。

　　而常胜一直在场边观察，他想要看看大卫·席尔瓦在面对这种高压的防守时，究竟有什么表现。

　　让他感到欣慰的是，大卫·席尔瓦一直都没有被对方的犯规和小动作激怒，始终保持着平和的心态，那张平时让人怎么看都觉得不喜欢的面无表情的脸，这个时候却非常可爱。

　　冷静。

　　一个中场指挥官必备的素质。

　　大卫·席尔瓦已经拥有了。

　　当然了，大卫·席尔瓦的主要精力都在应付多纳代尔的纠缠上了，所以下半场再也没有送出过什么助攻了。

　　但他还是为球队的进攻做出了贡献。

　　在吸引了多纳代尔的防守火力之后，莫塔得到了他需要的空间。

　　一个扎内蒂还不足以限制死他，总是会给他机会的。

　　而蒙托利沃干脆是来打酱油的，防守基本靠眼神。

　　莫塔利用他们盯防的空隙，发起了一次进攻。

　　虽然也没有直接助攻，但是他发起的这次进攻却最终造成了罗基的梅开二度。而拉齐奥就是靠罗基的这个梅开二度，在客场2：0击败了佛罗伦萨。

　　这一次常胜没有中途将大卫·席尔瓦换下来，哪怕下半场他和多纳代尔纠缠不休，已经没有什么太耀眼的表现了。

　　但常胜依然将他留在了球场上，一方面自然是对他出色表现的奖励，另外一方面，在常胜看来，和多纳代尔的对决，是大卫·席尔瓦难得的经验——到不是说大卫·席尔瓦以前就没有和多纳代尔对上过，但是以前他都是以边锋的身份。

　　边锋和中场的踢球方式都一样了，面对敌人的处理方式也不一样。

　　所以对于大卫·席尔瓦来说，这是宝贵的经验，既然是经验，那就多留在球场上一段时间，好好感受一下吧。

　　当然了，当比赛结束之后，常胜第一个走上球场，向迎面走来的大卫·席尔瓦伸出了手。

　　大卫·席尔瓦没有和常胜握手，而是用力一巴掌拍在了常胜伸出来的巴掌上。

　　“干得漂亮，大卫！继续这么踢下去，你会看到比之前更漂亮的风景！”常胜一把抓住了大卫·席尔瓦的手，然后将他拉到了自己的怀里，另外一只手揉搓着他的头发，在他耳边对他低语。

　　大卫·席尔瓦则回答他：“谢谢老大！”


第一百四十一章 新想法

　　赛后常胜在新闻发布会上反问记者们：“我知道你们死鸭子嘴硬，但我现在就可以告诉你们，这不是偶然现象，今天的大卫·席尔瓦你们将会在未来经常看到。当然，你们可继续嘴硬，到时候我也不介意继续抽你们的脸。”

　　当天晚上，意大利的媒体都报道了这场比赛，其中大卫·席尔瓦的表现也是大家重点讨论的话题。

　　这究竟是一个偶然，还是必然呢？

　　意大利的媒体们又开始论战了。

　　常胜对于这种口水战一点兴趣都没有，一群纸上谈兵的家伙，他们说的再怎么样，也不可能改变大卫·席尔瓦的转变了。

　　这场比赛让他信心大增。

　　他知道大卫·席尔瓦已经适应这个新位置和新的踢球风格。

　　接下来就是用更多的比赛来积累经验了，他需要在这个位置上面对不同的对手，找到对付他们的办法，从而起到积累经验的作用。

　　这个常胜就不操心了，一场场打就是了。

　　不过他一想到大卫·席尔瓦在弗兰基球场的表现，就会忍不住微笑起来。

　　自己亲自催生的改变啊……

　　※※※

　　想着大卫·席尔瓦的表现，常胜越想越觉得有意思。

　　然后想着想着，竟然让他想出来了一个新玩意儿。

　　这个新东西让他感到激动，他激动到在床上都睡不着了，直接翻身起来，披上衣服到书房，打开电脑，然后开始在键盘上敲敲打打。

　　花了大约半个小时，他终于停了下来，然后给掏出手机，给鲁迪·冈萨雷斯打电话。

　　“鲁迪，我有事儿要和你谈一谈，你现在有空吗？”

　　“常？你疯了？现在是几点你知道吗？！”电话那边先是鲁迪·冈萨雷斯有气无力的声音，随后一声惊呼。

　　常胜瞥了一眼电脑右下角的时间，凌晨一点二十。

　　“才一点二十。”

　　“才一点二十？你过的是北京时间吧，常？”

　　“哎呀，不要纠结于时间了，我们来聊一聊嘛，鲁迪……”

　　“好吧好吧，让我听听你究竟是有什么事情才会如此兴奋……”虽然嘴巴上这么说，鲁迪·冈萨雷斯却显得心不在焉，脑子里盘算着怎么找借口打击一下常胜，然后好让自己睡个安稳觉呢……

　　“是这样的鲁迪，我记得你说过的大卫·席尔瓦和莫塔的战术严格意义上来说，不算是双核。对不对？”

　　“嗯，是这样……”鲁迪·冈萨雷斯敷衍道。

　　“不过当时我为了激励大卫，就这么说了……”

　　“是的，嗯……”鲁迪·冈萨雷斯已经快要睡着了。

　　“然后呢，我突然想到了一点，大卫·席尔瓦和莫塔的组合却是不能算是双核，因为我们的核心不止一个！莫德里奇是组织核心，这点毋庸置疑，但是莫塔也可以，他已经证明了这一点。此外大卫·席尔瓦正在朝着这个目标努力。卡索拉是中场全能，埃尔纳内斯就更不用说了，巴西的皮尔洛……莱德斯马和梅雷莱斯也都是攻守兼备的中场球员。另外坎德雷瓦也是一个多面手……”

　　“是的，嗯……没错……”鲁迪·冈萨雷斯完全是下意识的在回答常胜了。

　　“我就在想啊，为什么我们要纠结于什么几个核心呢？为什么不能是所有人都是核心呢？你看我们有这么多攻守兼备，可以组织进攻的球员，对方怎么可能防得住呢？这样一来，我们人人都是核心，有人人都不是，需要的时候，任何人都可以站出来为组织进攻做贡献！那我们害怕什么盯人防守、区域联防呢？什么是全攻全守？这才是真正的全攻全守！”

　　常胜兴奋的提高了音量，鲁迪·冈萨雷斯被吵醒了，他没有听到前面，倒是听到了最后一句。

　　“什么真正的全攻全守？”

　　“就是说不再是从整体上来提全攻全守这个概念了，而是从个体，每一个个体都可以进攻和防守，都可以组织进攻，每一个个体都是全攻全守的。这样一群全攻全守的个体有机的组织起来，那不就是一支真正的全攻全守球队了吗？！”

　　“你被什么刺激到了，常？”鲁迪·冈萨雷斯感觉到睡意正在从他的脑海中消褪，他被常胜的设想吓呆了。

　　“我大脑思维正常，谢谢。”

　　“那你是怎么想的？你这个设想也未免太玄幻了点吧？”

　　“我想努力把它变成现实。”

　　常胜说的很认真。

　　“让我想一想啊……你似乎真没必要半夜三更给我打电话，就为了用这个来调戏我……”

　　“废话！我是很认真的！为什么我们不可以把每个人都培养成可以独当一面的组织球员呢？有威胁的进攻可以从任何一个球员脚下发起，也可以在任何一个球员脚下终结——射门得分。我们的中前场球员是具备这个能力的，你仔细想想，你想象他们的技术特点……”

　　鲁迪·冈萨雷斯已经睡意全消，他确实开始想拉齐奥现在中前场球员的能力和技术特点。

　　然后越想他也觉得常胜说的是可能的。

　　越想他就越兴奋，就像当初常胜一样。

　　常胜所言有些夸张，但核心内容没变，那就是他刚才说的那句话：“有威胁的进攻可以从任何一个球员脚下发起，也可以在任何一个球员脚下用得分来终结。”

　　这其实就是常胜那套东西的核心思想了。

　　让更多的人参与到组织进攻中来，成为进攻的发起者，这样可以让对手防不胜防。

　　同时增加更多的出球点，让拉齐奥的进攻更富于变化。

　　实际上从技术角度来说，要想实现这个有一定难度，但并非完全不可能，也绝对不是异想天开。

　　鲁迪·冈萨雷斯开始从被窝里坐起来，然后就在电话中和常胜你一言我一句聊了起来。

　　中间还产生了一些分歧甚至是争论，以至于鲁迪·冈萨雷斯因为说话声音太大被他妻子赶到了客厅里去。

　　两个痴迷足球的男人继续在电话里聊得热火朝天。

　　然后这个常胜比较模糊的构想却一点点地在这段交流中被完善了起来。

　　他们甚至聊到了要怎么在训练中进行专项训练。

　　训练常胜有训练技能，所以要练他们倒不是难事儿。

　　但这个东西有一个问题需要解决，那就是大家都是核心，或者又都不是核心了——这么说真拗口——在球场上究竟听谁的呢？

　　有一个核心，大家踢起球来指向性就很明确，比如进攻的时候，足球都传给莫德里奇，或者尽量传给他，让他来做最后的决定。现在要怎么办？大家都可以来最后一下了，还要莫德里奇做什么？

　　两个人为这个问题激辩了一个小时。

　　最后的出来的初步结论是，每个球员不管怎么练，最后成果也肯定不一样，比如莫德里奇就肯定比莱德斯马更擅长组织进攻。

　　所以虽然说是没核心了，但莫德里奇还是核心。

　　只是说让更多的拉齐奥球员可以分担组织核心的任务，让他们的进攻套路更多元化，更丰富。

　　而且遇到对方对组织核心的盯防和冻结，拉齐奥可以随时切换核心。

　　这就像是多套模式一样，不同的情况用不同的模式。

　　※※※

　　双方一直聊了三个多小时，这才尽兴。

　　然后常胜表示要尽快写一份详细的战术分析书出来，给教练组成员们看，如果都没意见，就开始进行针对性的训练。

　　“如果这真的可行，我想……拉齐奥会横扫整个欧洲！”最后常胜踌躇满志地说道。

　　鲁迪·冈萨雷斯打了一个呵欠，接道：“我们会不会被开除出意甲？因为没有球队会愿意和我们玩儿了！”

　　常胜哈哈大笑起来：“快去休息吧，鲁迪，明天还有忙碌的工作呢……”

　　“休息什么啊？妈的，这都快天亮了！而且是今天，不是明天！”鲁迪·冈萨雷斯在电话那头哀嚎道。

　　常胜这才反应过来，他回头看了一眼书房的窗户，外面东方的天空一角确实已经亮了起来。

　　“现在几点了？”

　　“五点二十三……呵——”鲁迪·冈萨雷斯说着又打了一个呵欠。

　　都快五点半了？

　　常胜略微有些吃惊。

　　“我们竟然聊了这么久？”

　　“要不你以为呢？”

　　“呃……好吧，那不说了，抓紧时间休息一下吧，今天还有工作要忙……”

　　说完，常胜挂了电话。

　　然后他起身走到窗户边，将玻璃窗推开，清冷的空气马上从外面涌了进来，给有些憋闷的书房里输入了不少新鲜空气。

　　常胜就这样站在窗前，伸了伸懒腰，活动了一下因为坐得太久而僵硬的身体。

　　关于今天的给鲁迪说的那些东西，他也不知道行不行得通，但他却愿意尝试一下。

　　Tiki-taka迟早会被人研究出对策来的，本赛季巴塞罗那已经在一些比赛中遇到了类似这样的问题，虽然还只是一个雏形，没有给他造成太大的麻烦。

　　但常胜已经很清楚了，任何战术都必须不断发展进化，自我完善，如果自我完善到了顶点，不能再变化了怎么办？

　　那就另外走条路。

　　就算是加了速的Tiki-taka也总有会被对方遏制住的一天。

　　与其到那时再想办法，不如现在就未雨绸缪。

　　行不行，试了再说。

　　不尝试的话，永远都不知道行不行，这东西也永远就是纸上谈兵。

　　这和以前在论坛上和别人打嘴仗有什么区别呢？

　　当时他是没条件嘛，现在有条件了，他可以把自己脑子里那些稀奇古怪的想法全都付诸实现。

　　对于一个发自内心喜欢足球的人来说，这是一件多么幸福的事情啊……


第一百四十二章 翻山

　　一天之后，常胜将这个新想法形成了书面意见，然后在教练组内部会议上给所有人看了。

　　大家都感到吃惊。

　　因为这种想法实在是太超前了点……

　　以这些专业人士的脑子，甚至想不出来到时候比赛会是什么样子。

　　一团乱麻吗？

　　“……说是没有核心，或者人人都是核心。实际上还是要有一个核心的，只不过这位核心的作用没有之前那么明显，他就像被隐形了一样……这样可以减少对方把他冻结的几率，而且可以更加自由……”

　　常胜耐心地和大家解释着。

　　当然了，旁边的鲁迪·冈萨雷斯也帮他向同事们解释道。

　　然后又有几个教练提出了他们的问题，常胜和鲁迪·冈萨雷斯都一一解释。

　　当没有人有问题之后，这个东西也被接受了。

　　接下来的事情就是制定相应的训练计划了。

　　中前场球员要有更多的机会，参与到进攻中，这种参与不是说我往前传几脚球或者射几脚门这么简单了。

　　而是人人都要可以成传球的中心。

　　队友们把足球传过来，他不能直视机械简单地把足球传给周围的队友，而是要能够传出一些有想法的球来，头脑要清晰，要知道自己应该做什么，能够做什么。

　　当然了，这么做必然会增加一些风险，因为每个球员的组织能力水平高低不一。

　　也许会增加丢掉控球权的几率。

　　但常胜认为这事儿值得一试。

　　不管是疯狗战术，还是疯狼战术，拉齐奥已经练得很熟练了，没必要将过多的精力都放到这两套战术中，每个星期只要来一次，保持住熟练度就行了。

　　接下来，可以把更多的时间用来练习常胜所说的真正的“全攻全守”。

　　训练计划是悄然无声改变的，球员们并不知道他们要做什么，反正跟着教练组的训练计划练就行了。

　　等他们意识到练的东西和以往不同时，也许都已经进行到中后期了。

　　※※※

　　虽然现在在练习新战术，但常胜在比赛中还是用旧战术，因为这个最保险，战术的改变是要建立在好成绩的基础上的。

　　不管是什么战术，赢取胜利才最重要。

　　如果新战术不能够帮助球队赢得胜利，哪怕之前花费了再多的人力物力和精力，常胜都会毫不犹豫地抛弃掉。

　　当媒体们还在争论大卫·席尔瓦究竟能不能做拉齐奥的组织核心时，常胜已经在想着如何让更多的拉齐奥球员成为球队的组织核心了。

　　所谓成功者，就是永远快人一步，永远领先于人。

　　※※※

　　联赛第八轮，拉齐奥主场迎战桑普多利亚。

　　这场联赛之后的三天，也有一场欧冠小组赛。

　　但常胜并没有在联赛中进行轮换，他派上了自己的最强阵容。

　　因为下周中的欧冠小组赛，拉齐奥的对手是德布雷岑，这是小组里最弱的对手，哪怕是客场作战，常胜也没觉得有必要在他们身上用全部功力……

　　小组赛战罢两轮，德布雷岑全败，而且一个进球都没有。

　　这样的表现真不愧是本小组最弱的对手。

　　倒是联赛更重要一些。

　　因为桑普多利亚目前排名第一，但只比拉齐奥多一分。

　　如果拉齐奥能够在主场击败桑普多利亚，就可以超越对手，以两分的优势成为联赛第一。

　　他们将重回联赛第一的王座。

　　这位置，本赛季他们还一次都没坐上去过呢。

　　因为对佛罗伦萨的比赛表现出色，作为奖励，也为了让他积累更多的经验，这场对桑普多利亚的比赛，常胜让大卫·席尔瓦继续首发出场。

　　连续两轮联赛首发出场，本赛季对于大卫·席尔瓦来说还是头一遭。

　　这个安排本身就给予了大卫·席尔瓦强烈的信心。

　　他现在状态正好，他相信自己确确实实是可以帮助到球队的。

　　于是这场比赛的首发锋线组合就变成了卡瓦尼、格策和大卫·席尔瓦。

　　这就是拉齐奥的最强锋线组合。

　　上场比赛进了两个球的罗基常胜没让他上场，考虑到他年纪大了，体能跟不上，下场客场打德布雷岑的欧冠小组赛，他还要首发出场呢，所以这场联赛就不首发了。

　　实际上在大卫·席尔瓦打替补的日子，罗基大多数时候都是首发前锋的。

　　连续打了七轮联赛外加两场欧冠小组赛，也确实是该让人家休息休息了。

　　大卫·席尔瓦首发之后，格策的位置有所变化，从左边去了右边。

　　当然了这两个人其实无所谓左右的，比赛开始后，他们会频繁换位，一会儿左边，一会儿右边的，也会去中路活动。

　　这种频繁的换位，位置自由灵活，也是常胜战术的特点之一。

　　在中场，常胜排出来的是莫德里奇、莱德斯马和卡索拉三个人的组合。

　　这三个人在大部分时候都是拉齐奥的首发中场。

　　卡索拉本来就是中场前锋摇摆人，所以他变换位置没有像大卫·席尔瓦那么困难。

　　莫塔、梅雷莱斯和埃尔纳内斯组成了另外一套阵容。

　　接着是后防线。

　　中后卫组合何塞·帕萨雷拉和基耶利尼。

　　这对中后卫组合是新赛季的主力中后卫。

　　帕文自从上赛季对曼联受了伤之后，身体就变得脆弱起来，开始显现出了玻璃人的迹象。

　　常胜对此早有准备，所以他吃进了基耶利尼和博努奇。为的就是给帕文找替代者。

　　实际上帕文已经算是不错了，如果没有常胜，他早就玻璃人了……职业生涯也不可能获得如此高的成就。

　　这个赛季帕文逐步沦为替补，他自己也没什么不满的。

　　转会拉齐奥，老大常胜给了他以前梦寐以求的荣誉，他的职业生涯已经比很多同时期在皇家马德里B队效力的同伴们好太多了。

　　现在二十九岁的他身体不如以往，受伤开始增多，虽然都不是什么重伤，但是小伤小病的也架不住“频繁”二字啊。

　　所以他现在心态很平和。老大让他打什么他就打什么，让他做主力，他就好好发挥，让他做替补他就好好训练。

　　在边后卫首发的是巴尔扎雷蒂和阿兹皮利奎塔。

　　贝莱蒂和帕文的问题有些类似，但又不太一样。

　　他是上赛季对曼联的那场比赛受了严重的伤病，到现在都还没恢复过来。连场都上不了，更别说什么主力替补了。

　　门将，自然是汉达诺维奇。

　　※※※

　　桑普多利亚方面也知道这场比赛的重要性和难度，所以他们也派出了自己所能派出的最强阵容。

　　桑普多利亚这个赛季的状态出人意料的好，别说别人了，就连他们自己都未必搞得清楚。

　　但既然已经坐在了第一的位置上，那么正确做法就不是探究他们为什么会排名第一，而是先努力保持住第一的位置。

　　这场比赛算不上强强对话，却备受瞩目。

　　桑普多利亚的出色表现，让有些人对他们给予了厚望，他们希望桑普多利亚的崛起，可以打破目前拉齐奥和国际米兰双雄争霸的无聊局面。

　　能够为意甲联赛注入新风，甚至再厉害一点，直接打破拉齐奥对冠军的垄断！

　　当然，后者纯属部分媒体的异想天开。

　　除了媒体们关注这场比赛，国际米兰也在关注这场比赛。

　　目前联赛前三名的排名和积分是这样的：桑普多利亚十八分排名第一，拉齐奥十七分紧随第二，国际米兰十六分排名第三。

　　三支球队各差一分，都在一场比赛的范围内。

　　国际米兰本轮联赛要先一天进行，他们是客场挑战热那亚，对手实力不强，国际米兰击败他们应该不是问题，那么国际米兰能否坐稳联赛第一的位置，就要看拉齐奥和桑普多利亚的结果了。

　　但其实不管是什么结果对于国际米兰来说都不算有利。

　　拉齐奥赢，则拉齐奥二十分超越国际米兰的十九分，列第一。

　　桑普多利亚赢，桑普多利亚二十一分第一，超越国际米兰。

　　双方打平，桑普多利亚和国际米兰同积十九分，但是因为双方交手成绩更占优，桑普多利亚还是第一。

　　但相对来说，打平的结果是最好的，因为国际米兰可以将拉齐奥压在身下，并且和桑普多利亚同分，这有利于随后的追赶。

　　所以穆里尼奥希望这场比赛打平。

　　他好坐收渔翁之利。

　　※※※

　　十月十七日，联赛第八轮打响。

　　第一场比赛尤文图斯主场1：1被佛罗伦萨逼平。

　　第二场国际米兰在主场5：0横扫热那亚！

　　暂时以一分的优势登顶。

　　接下来，就是本轮联赛的重头戏了，拉齐奥主场迎战桑普多利亚的比赛。

　　桑普多利亚曾经在联赛第六轮主场击败过国际米兰，但要证明他们可以改变意甲，这还不够，他们还得击败拉齐奥！

　　对拉齐奥的这场比赛才是真正的试金石！

　　否则的话，之前的全部努力都将失去意义。

　　桑普多利亚自己也很明白这一点，在他们面前有几座大山，他们已经翻过了名为国际米兰的大山，拉齐奥则是最大的一座山，他们必须翻过去，否则就无路可走了！


第一百四十三章 试验

　　在这场比赛之前，很多人都幻想过拉齐奥和桑普多利亚的对决。

　　尤其是桑普多利亚的球迷们，他们幻想着自己的球队在客场击败拉齐奥，就像他们在主场击败了国际米兰一样。

　　然后他们就可以挺胸抬头地宣布，当年那支叱咤意甲的桑普多利亚又回来了！

　　他们也幻想过很多种击败拉齐奥的方法。

　　但是当比赛真正开始之后，他们才知道，幻想毕竟是幻想。

　　赛前对拉齐奥充满了期待的人们，现在都沉默不语。

　　※※※

　　这场比赛桑普多利亚的主教练德尔内里倒是没被联赛第一的排名冲昏了头脑，跑到罗马奥林匹克球场去和拉齐奥对攻。

　　他选择了防守反击。

　　虽然桑普多利亚这个赛季的进攻有了很大的提升。

　　因为他们拥有从皇家马德里转会来的卡萨诺和佛罗伦萨转会儿来的帕齐尼。

　　但是这场比赛，德尔内里并不敢和拉齐奥对攻。

　　如今别说意甲了，就算是整个欧洲都没有什么球队敢和拉齐奥对攻的。

　　对攻就是死路一条。

　　还是用意大利足球的传统——防守来和拉齐奥周旋吧。

　　从战术角度来讲，桑普多利亚的选择是对的。

　　防守总好过对攻。

　　他们在上半场也成功防守住了自己的球门，和拉齐奥打成了0：0平。

　　这还一度让桑普多利亚的球迷和那些喜欢拉齐奥输球的解说员、记者很是兴奋了一阵子的。

　　以为桑普多利亚真的可以和拉齐奥一较长短了。

　　结果到了下半场，他们才发现自己真是图样图森破。

　　※※※

　　下半场是常胜试验那个新想法的机会。

　　大卫·席尔瓦、卡索拉和莫德里奇三个人都可以组织进攻。于是常胜就不给他们安排具体任务了，也不告诉他们怎么踢，只是让他们自由配合，寻求机会。

　　结果下半场拉齐奥的进攻一下子变得让人看不懂起来。

　　是真的看不懂，因为毫无规律可循。人们不知道拉齐奥的进攻究竟会怎么打。

　　莫德里奇拿球的时候，他是组织核心，会得到对手的重点盯防。

　　但是他可以把足球传给大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦上一场对佛罗伦萨的表现证明了他的组织能力和天赋，桑普多利亚自然也不能够掉以轻心。

　　然后大卫·席尔瓦把足球传给了卡索拉。

　　在桑普多利亚眼中，卡索拉的威胁自然没有大卫·席尔瓦和莫德里奇高。

　　结果卡索拉利用自己的突破搅乱了对方的防线之后，把足球分给了格策。格策在大禁区角上一脚兜射！

　　足球划出一道美妙的弧线，绕过桑普多利亚门将卢卡·卡斯特拉齐，坠入了球门的圆角！

　　这个时候，下半场比赛才开始了九分钟……

　　意大利金牌解说员法比奥·卡雷萨自然要比其他解说员水平高，他一眼就看出了问题的所在，并且说道：“拉齐奥的进攻让人防不胜防！”

　　这就是常胜希望拉齐奥人人都是组织核心的目的了。

　　为了让进攻防不胜防，为了让对手不知所措！

　　刚才的这次进攻就是典型。

　　桑普多利亚防住了莫德里奇，也防住了大卫·席尔瓦，但是他们没有想到卡索拉会变成送出最后致命一传的球员。

　　当然了，如果卡索拉也被防住了，没关系，拉齐奥还有能够后插上的后腰莱德斯马，和金童格策。

　　总之，当拉齐奥的攻势开始运转的时候，一定要让对手感到绝望！

　　让他们不知道该怎么做！

　　让他们最后觉得坐下来，闭目等死是唯一的选择……

　　※※※

　　梦想很丰满，现实却很骨感。

　　当格策和其他的拉齐奥球员们在欢呼进球的时候，电视机前和看台上的桑普多利亚球迷们都沉默了。

　　他们憧憬着可以在客场击败拉齐奥，结果现在反而落后于拉齐奥。

　　虽然只落后一个球……

　　但常年看意甲的桑普多利亚球迷都知道，拉齐奥最喜欢打顺风球，当他们领先之后，这比赛几乎就进入了他们的节奏。

　　他们踢起来得心应手，而对手则万般难受。

　　所以当拉齐奥领先之后，很多桑普多利亚球迷都沉默了。他们知道大事不好。

　　果然随后，拉齐奥彻底进入了他们的节奏。

　　领先一个球让控球占有优势的拉齐奥踢得很放松。

　　这精神以放松，踢的自然就好了啦。

　　因为没有了压力，可以随心所欲。

　　而随心所欲正是常胜要求中前场组合踢出来的境界。

　　当你自己都随心所欲的时候，对手又怎么可能知道你下一步要做什么呢？不知道你下一步要做什么，他们怎么防守？

　　在看台上位置最好的包厢里，助理教练鲁迪·冈萨雷斯正站在那儿，他没有跟随其他同事去教练席，而是在包厢这里。

　　他的任务是拍摄比赛录像。

　　在他的面前支开了一个三脚架，三脚架上架着一架便携式摄像机。

　　他负责用全局的角度将这场比赛拍下来，回去将无用的东西，比如对方进攻的片段剪掉，剪辑成拉齐奥组织进攻的集锦，然后作为参考资料。

　　教练组可以通过这些录像来发现新战术的问题和潜力，从而进行自我调整。

　　也可以放给球员们看，告诉球员们，他们的得失，哪里需要注意，哪里需要提高。

　　鲁迪·冈萨雷斯通过摄像机的液晶显屏观看比赛。

　　因为画面很小，再加上是远景镜头，所以球员们看上去就像是一个个小黑点。

　　球迷们一定不喜欢这样的转播画面，因为什么都看不清楚。他们想要看球员们精彩的个人表演，漂亮的过人和射门，以及出人意料的扑救……

　　这些这个视角都展现不出来。

　　可作为教练来说，这个视角刚刚好。

　　他可以看到每一个球员的跑位路线和传球路线。

　　鲁迪·冈萨雷斯看着球场上，也不得不赞叹常胜的想法真是有点意思。

　　拉齐奥现在在进攻的时候还会显得有些乱，但乱中却有一些闪光的地方。

　　之前的疯狗战术将球队整体看做是一家精密的机器，而球员们就是机器的各个组成部分。每一个人都有自己的作用。只要教练设定好程序，机器就会按照程序执行。

　　虽然效率很好，但主观能动性差了些，而且既然是机器就有规律可循，容易让高手研究透。

　　常胜说的对，随着拉齐奥和巴塞罗那这两支球队的成功，会有越来越多的球队研究如何防守他们，如何遏制他们。

　　以后给拉齐奥玩Tiki-taka的空间将越来越少。

　　如果不思进取，就会走到死胡同。

　　就算他们取得了九个赛季的成功，也许最后一个赛季的失败都足够将他们和之前九个赛季的成功全部埋葬！

　　现在的这新战术，则是充分发挥了球员们自己的创造力。

　　激发他们的想象力和助攻能动性，从“教练让我们做什么”到“我们自己想要做什么”。

　　从而提升战术的不可捉摸性，让对手没那么容易研究透。因为研究这个战术，就等于要研究拉齐奥的每一个球员，那可不是一件轻松的活计。

　　当然，让球员们自己发挥也有缺点，那就是你无法控制他们的想法和表现，在有些时候大家都觉得传球比射门好，拿起球员万一脑子一抽，热血涌上头，非要自己来，结果导致足球射飞，球队输掉了比赛……

　　这就是教练们的作用了。

　　通过反复研究各场比赛的录像，找出问题，将那些明显是错误的选择剔除，告诉球员们这些选择是绝对不能做的。

　　剩下的就是自由发挥了。

　　这样其实不是完全意义上的自由发挥，但这个世界上也没有完全意义上的自由嘛。所有人都是在一个框框里发挥的，所谓“带着镣铐跳舞”就是这个意思了。

　　必须划定一个范围，这样才能够有效控制。

　　现在进行录像也就是为了以后划定范围所做的工作。

　　※※※

　　当拉齐奥的进攻彻底打起来之后，桑普多利亚确实感觉到很难防。

　　结果他们又在随后的比赛中连丢两球，0：3败下阵来。

　　当然了，如果不是拉齐奥自己浪费了很多进攻机会，比如因为踢得太乱了，打到最后拉齐奥自己都不知道该怎么攻了……这场比赛的比分可能还会更高一些。

　　不过这场比赛最起码向拉齐奥的教练组们证明了一件事情，那就是常胜和鲁迪·冈萨雷斯提出来的新战术是可行的，而且是有效的。

　　对于常胜来说，这是比三分更大的收获。

　　赛后双方主教练握手的时候，德尔内里问道：“我有个问题，常。下半场后面的情况是你有意安排的吗？”

　　常胜连忙摊手摇头，显得很无奈：“这可不是。实际上我也很无奈啊……球员们似乎兴奋过头了……”

　　德尔内里摇摇头：“是啊，也看得出来，你们自己的进攻也有些乱……可惜啊……”

　　然后他摇着头转身走掉了。

　　嘴巴里还念叨着“可惜啊可惜”。

　　至于他究竟在可惜什么嘛……

　　常胜隐约猜得出来。

　　这也是他为什么么告诉德尔内里真相的原因。

　　这是拉齐奥以后的究极武器，自己脑子有问题才会主动透露给对手呢。

　　哪怕他为这个战术感到自豪，他也不会到处炫耀。

　　战术是用来击败敌人，赢得胜利的，而不是拿来炫耀显摆的。


第一百四十四章 常胜的愤怒

　　赛后新闻发布会上也有媒体问到了常胜，拉齐奥下半场的表现是否正常。

　　常胜板着脸说：“当然不正常。”

　　他没有告诉德尔内里真话，自然就更不可能告诉这些媒体真相了……

　　“我们踢得有些乱，最后能够赢下来真是不容易。桑普多利亚踢得不错，他们在上半场给我们制造了麻烦。还好我们在下半场展示了自己的实力……”常胜开始睁着眼睛说瞎话了。

　　但这番瞎话假中有真，真中有假。

　　拉齐奥确实踢得乱，谁都看得出来，不懂球的都行。但是最后赢下来真不容易，那就是胡说了，就算踢的乱，拉齐奥那也是压着桑普多利亚打的……

　　桑普多利亚也确实是给拉齐奥制造了麻烦，拉齐奥也确实是在下半场展示了自己的实力……

　　这些都是真的。

　　但所谓假话的最高境界就是九分真，一分假。

　　这种假话是最容易骗到人的。

　　在常胜的这番胡扯里，都是真的，只有第一句“当然不正常”和“赢下来靠运气”是假的，但是赢下来靠运气假的太明显，自然就把大家的注意力分散了。

　　没有人深究“当然不正常”是真是假了。

　　记者们相信了常胜的解释。

　　这场比赛拉齐奥所展示出来的东西应该只是偶然，而且也没什么威胁。

　　毕竟他们自己踢的都很乱。

　　这件事情，也没有在随后的报道中引起什么热烈的讨论。

　　大家关注的都是拉齐奥重回联赛第一，王者降临这样的内容。

　　常胜却完全不在乎这些东西。

　　※※※

　　在球队恢复训练的第一天，常胜就对球员们说了真话。

　　“你们都知道那不是偶然，是我们吩咐过的。我为什么要对外界撒谎？因为我不想让他们知道我们在做什么。我要表扬你们在上一场比赛的表现，但同时我也要让你们知道你们犯的错误……所以今天的战术课就是看录像！”

　　接下来就在会议会里，大家集体看鲁迪·冈萨雷斯拍摄的比赛录像，这是鲁迪奋战到了一个通宵做出来的成果。

　　通过比赛录像，每一个人都可以直观的了解到自己在比赛中做得怎么样。

　　※※※

　　和德布雷岑的比赛在和桑普多利亚的比赛的三天之后。

　　这场比赛常胜干脆让一部分球员在罗马休息——只有进入淘汰赛阶段，他才会每次客场比赛都把所有一线队球员带上的。

　　他只带了十八名进入了大名单的球员去了匈牙利纳格耶德球场。

　　这本来是一次轻松的客场之旅，没有人认为拉齐奥会在客场输给德布雷岑。

　　不，是没有人会怀疑拉齐奥在客场赢下德布雷岑。

　　结果是……拉齐奥确实是在客场赢下了德布雷岑。

　　但过程却并不像人们以为的那样。

　　人们以为拉齐奥会在客场摧枯拉朽的击败德布雷岑，但实际上……

　　这场比赛的比分是4：3，拉齐奥在客场险胜德布雷岑！

　　过程非常惊险。

　　德布雷岑利用主场优势先下一城，拉齐奥随后扳平比分。

　　但紧接着德布雷岑再进一球。

　　中场休息的时候常胜将骄傲轻敌的球员们骂得狗血淋头。

　　下半场拉齐奥集体爆发，连入两球，终于反超了比分。

　　随后比赛陷入僵持。谁都没有太好的机会。

　　直到第七十四分钟的时候，拉齐奥才将比分扩大成了4：2。

　　但是最后时刻门博努奇禁区里犯规，被主裁判红牌逐出球场，还给德布雷岑一个点球。

　　德布雷岑在罚进了点球之后，士气大振，他们距离拉齐奥只差一个球了。

　　如果能够在主场比逼平拉齐奥这样的球队，对于德布雷岑来说也算得上是了不起的成就了。

　　所以比赛最后几分钟的时间里，主队在球迷们疯狂的加油声中，向拉齐奥的球门发起了猛烈的攻势，一波接一波。

　　常胜不得不将梅雷莱斯和基耶利尼都换上了场，以加强防守。最后拉齐奥是三个中后卫外加两个后腰，才在客场非常狼狈地保住了胜果。

　　赛后一脸不爽的常胜表示他为球队的表现感到羞愧，如果他是裁判，他会判德布雷岑获胜，而不是拉齐奥。

　　整场赛后新闻发布会，他都在不停表扬拉齐奥的对手德布雷岑，对于自己球队的表现只有一句话“我为我们自己的表现感到羞愧”，然后就没了，完全无视了拉齐奥。

　　有记者在文章中写到：“由此可见，常对他的球队的表现已经出离愤怒了。他很少会有这么愤怒的时候。因为拉齐奥在对德布雷岑的比赛中表现的确实不怎么样……”

　　从匈牙利返回罗马的飞机上气氛也有些沉闷。

　　这是很少见的，拉齐奥赢了球却比输了球还沉闷的时候。

　　所有人都知道他们的老大大发雷霆了。

　　在比赛中犯了错的博努奇更是忐忑不安，生怕会对自己有什么追加处罚，比如队内禁赛三轮啊这样的……

　　但常胜什么都没说，在飞机上，他一直沉默着。

　　一直到球队在弗尔梅洛解散的时候他才宣布了新的训练安排。今天下午不休息，直接训练。

　　但这个安排也算不上惩罚，因为在周中有欧冠比赛的情况下，一般都是这么安排的。

　　下午的训练强度也不大，主要是身体恢复为主，再辅以战术课。

　　看起来似乎没事儿了？

　　不！

　　熟悉常胜风格的拉齐奥球员们心里都很清楚。

　　老大如果憋着不说话，就说明他很生气，很在意这件事情。

　　他什么时候和大家谈惩罚了，那反而说明没事儿了。因为大家只要把惩罚熬过去就什么事儿都没有。

　　但像现在这样，老大一言不发，就是不说惩罚，也不谈那场比赛，就意味着他随时都会爆发，因此每个人在他爆发之前，根本不能放松！

　　那颗心要一直吊着，神经也要一直紧绷。

　　※※※

　　赛后欧洲媒体都是拉齐奥客场差点输掉比赛的报道，媒体们高度赞扬了德布雷岑，称赞这么一支在欧洲不入流的小球队差一点掀翻了巨人拉齐奥。

　　还有人为德布雷岑没有最终赢下比赛感到遗憾。

　　但不管怎么说，大家最后的评语都是德布雷岑“虽败犹荣”，拉齐奥的胜利“不值一提”。

　　还有人顺着常胜的话嘲讽讥笑拉齐奥。

　　对此常胜的做法是在自己的官方网站上予以回击：“老子的球队，老子骂的，你们不行！”

　　※※※

　　联赛第九轮拉齐奥客场挑战巴里。

　　这场比赛常胜没有采用轮换，上一场打德布雷岑的原班人马这场比赛继续首发。

　　在赛前，所有人都在看着常胜，等待着他讲话。

　　但常胜却始终没发言，就一个人坐在椅子上，一言不发，阴沉着脸。

　　一直等到了比赛都快开始了，常胜还是沉默不语。

　　这种明显一反常态的状态，让拉齐奥的球员们更加惊恐和不安。

　　直到比赛即将开始的时候，常胜才站了起来，然后看着更衣室里的球员。

　　大家看到老大终于要说点什么了，反而安心了……

　　他们甚至希望老大将他们狠狠地骂一顿，然后踢他们的屁股，让他们滚上场去，那样他们都会感觉好受很多。

　　“这场比赛我让你们首发出场，可不是因为你们上一场比赛表现出色，所以要给你们奖励。”常胜终于开口说道。

　　一开口就讥讽了一下自己的球员。

　　“你们应该很清楚你们犯了什么错误，我懒得多说，这是最基本的错误。现在我给你们一个机会，巴里排名联赛中游，论实力肯定要比德布雷岑出色。击败他们，证明你们的能力和态度，否则这就是你们这个赛季的最后一场比赛！我说到做到，伙计们！”

　　常胜此话一出，更衣室里响起了一阵倒吸气的是声音！

　　最后一场比赛？

　　意思是说只要自己表现不好，那这场比赛之后就再也没有出场的机会了？

　　上帝！

　　这个赛季才刚刚开始两个月呢！

　　拉齐奥的球员们顿时眼睛都红了。

　　谁也不想撞上老大的枪口。

　　尤其是在老大说了“我说到做到”之后，这简直就是他的超级大杀器啊……

　　而那些不能出场的球员们坐在旁边，也感到心悸——幸好不是他们遇到了这样的事情啊……

　　常胜就只说了这么一句，就拉开门走了出去。

　　一群球员面面相觑，然后罗基从座位上站了起来：“我可以很肯定地告诉你们，老大现在非常非常愤怒。别去试图挑战他的底线。现在，这场比赛好好表现吧，伙计们。”

　　接着拉齐奥的球员们在对账罗基的带领下走出了更衣室，走向球场。

　　他们觉得自己现在就像是一群疯狗，见人就咬，迫不及待希望比赛赶紧开始，好宣泄他们心中的杀气！

　　虽然平时和巴里无冤无仇，但是很抱歉，我们今天要拿你们开刀了。

　　因为如果你们不死，妈的……我们就他妈死定了！

　　巴里的球员们和拉齐奥的球员同时站在通道内，他们却觉得今天的对手有些不太一样。

　　有敏锐的人察觉到了拉齐奥的球员们显得烦躁不安。

　　他们顿时心中一喜！

　　这不就是他们的机会吗？

　　拉齐奥上一场差点在欧冠客场输了球，最近被媒体骂得灰头土脸的。

　　他们肯定是因为这个才如此烦躁的吧？

　　踢球烦躁？

　　那平时的水平还能发挥出多少呢？

　　百分之七十，还是百分之五十？

　　这不是我们的机会是什么？

　　在主场击败拉齐奥，让我们送给拉齐奥本赛季的第一场失败！


第一百四十五章 梦幻开局

　　当球员通道里拉齐奥的球员们就像是被关在笼子里的野兽一样烦躁不安的时候，常胜已经和他的教练们一起坐上了教练席。

　　助理教练迪马特奥坐在他的身边。

　　本来这个位置是另外一名助理教练鲁迪·冈萨雷斯的。

　　不过自从需要联系新战术之后，鲁迪就不来教练席了，他都是在看台上，扛着三脚架和摄像机，负责录像。

　　每场比赛拉齐奥球员们所看到的比赛集锦就是他录制并且剪辑出来的。

　　迪马特奥和常胜在一起只共事了一个多赛季，他对常胜的了解自然比不上鲁迪·冈萨雷斯，否则他就不会问这样的问题了：“你说的是真的吗，常？”

　　常胜反问他：“你指的是什么，罗伯特？”

　　“如果他们在这场比赛中表现不佳，直到本赛季结束，他们都没有出场的机会了。”

　　常胜点点头：“没错，我说的是真的，在球队纪律方面，我从不开玩笑的，罗伯特。”

　　“可……这会不会太过分了点？那可几乎是我们的全部替补和一部分主力啊……”

　　“过分？”常胜扭头看着他。“不，一点也不。和他们让拉齐奥成为了欧洲笑柄比起来，一点都不过分。他们必须清楚这一点，人要为自己的行动负责。没有责任心的球员不是好球员。”

　　迪马特奥不吭声了。

　　虽然接触时间不长，不过常胜的固执他还是领会颇深的。

　　既然常胜都这么说了，那么显然这事儿是不会有任何改变的。

　　那多说无益，还是等着比赛开始再看吧。

　　常胜瞥了一眼迪马特奥，知道这个人在想什么。

　　他一定是在担心。

　　可这有什么好担心的。

　　在球队差点输给德布雷岑这种听都没听说过的球队时，他却是非常非常愤怒。不过事情过去了这么多天，那种愤怒的情绪也逐渐淡化了。

　　他这么说不过是想下滑球员们而已，让他们清楚自己对这支球队的掌控度。

　　实际上常胜一点也不担心球队会输给巴里。

　　他相信自己已经最大限度激发起了这帮人的斗志。

　　接下来这场比赛的正确看法应该是坐在场边的教练席上，翘着二郎腿，一直看到结束。

　　※※※

　　巴里的球员们以为拉齐奥烦躁不安是他们的机会，但是比赛刚刚开始，他们就被当头一棒打傻了。

　　“吉鲁！！漂亮的头槌！当他高高跃起的时候，在巴里的门前，完全没有人可与与之匹敌！他就这么轻松地将科恩特朗的传中球顶了进去！”

　　在解说员的欢呼声中，吉鲁并没有与张开双臂奔跑庆祝，而是一头冲进了巴里的球门里，从巴里门将手中抢过足球，转身就向中圈跑。

　　虽然老大说击败他们，证明我们的态度和能力。但怎么证明，只是击败吗？

　　吉鲁不这么想。

　　1：0赢巴里，那也算是击败了对手，但这样的结果可以证明自己的能力和态度吗？

　　显然不能。

　　为了能够被老大认为自己是竭尽全力的，对于自己这个中锋来说，方法只有一个，那就是拼命进球了！

　　如果自己完成了帽子戏法，老大总不可能说自己表现不佳吧？

　　实际上吉鲁不是唯一一个这么想的拉齐奥球员，几乎所有球员都是这个念头。

　　于是在吉鲁进球之后，其他的拉齐奥球员也没有庆祝进球，甚至也没有和吉鲁拥抱，比吉鲁还早一步转身跑回了自己的半场……

　　※※※

　　“拉齐奥开场两分钟就取得了领先……这样的开局真是棒极了！但是看看吉鲁和其他拉齐奥球员的表现来看，他们似乎并不满足与这样的开局，他们还想要进球！这真是奇怪了……巴里和他们有仇吗？双方的主教练在赛前似乎也没什么交锋啊……”

　　解说员感到奇怪，看到这一幕的球迷和记者们也感觉到奇怪。

　　可能最奇怪的就是巴里球迷了。

　　他们巴里和拉齐奥绝对不算死敌世仇，为什么拉齐奥今天表现得如此积极？

　　他们本来也没指望自己的球队可以在主场击败拉齐奥，但是看拉齐奥今天这架势，那是不拿一场大胜就不回去啊！

　　于是巴里球迷百思不得其解——我们这是得罪谁了？

　　※※※

　　有拉齐奥球员在吉鲁进球之后瞥了一眼教练席，发现老大在吉鲁进球时也没有从教练席的座位上起身，而是翘着二郎腿，甚至连巴掌都没拍，和周遭那些跳起来振臂欢呼的教练、球员们形成了鲜明对比。

　　他们暗中咂舌。

　　看来只是简单的胜利果然不能够满足老大……

　　还得进球，进更多的球，来一场酣畅淋漓的大胜！

　　恐怕只有这样才能够洗刷他们身上背负的耻辱！

　　于是当比赛重新开始之后，拉齐奥全线压上，气势如虹，甚至让巴里连往前传球都做不到了，只能够一路回传，最后传到了门将的脚下。

　　而门将看到对方的球员冲了上来，再看看前面，晃眼望去，似乎球场各个角落都似乎身穿蓝色球衣的拉齐奥球员……他竟然不知道该把足球踢到哪儿去！或许踢到哪儿都只能够落到拉齐奥的脚下……

　　于是他匆忙之下一个大脚向前踢。

　　※※※

　　吉鲁自然是冲在最前面的那个箭头人物，在看到对方门将要大脚的时候，他就跳了起来，在空中转身，用他宽大的后背来阻挡对方，希望可以给对方门将制造一些压力，迫使他失误。

　　虽然他是这么打算的，不过他也没抱希望，这样的几率太小了，只要可以吓唬一下巴里门将就行了。

　　可紧接着他感觉到有东西重重击打在了他的后背上！

　　嘭的一声！

　　再扭头，发现足球绕过了目瞪口呆的巴里门将，然后……坠入了……空门！！

　　圣尼古拉球场突然陷入了一阵诡异的安静中。

　　甚至就连拉齐奥的球迷们都没有发出欢呼，而是和巴里球迷一起傻乎乎地看向球场里。

　　不敢相信自己的眼睛。

　　这球竟然就这么……进了？

　　※※※

　　过了好一会儿，各种声音才恢复过来。

　　拉齐奥球迷们的欢呼声和巴里球迷们的嘘声交织在一起。

　　当然，还有解说员的声音。

　　“2：0！难以置信！不可思议！绝对不可思议！距离上一个球只过去了……四十秒钟！两分五十五秒，拉齐奥两球领先巴里了！”

　　“巴里的这个丢球简直是纯透了！从开球到最后丢球只用了十几秒钟的时间！足球被一层层往回传，最后传到了门将脚下，但是这丝毫没有阻止拉齐奥的整体推进，于是他们的门将吉列特在吉鲁的逼迫下只能够仓促开大脚，他甚至都没把足球踢起来！然后吉列特本赛季的第一次助攻就这么诞生了……”

　　“门将开球打在球员的后背上弹入球门这样的进球方式可不多见，吉鲁用这样的方式梅开二度，这多少有些滑稽……如果不是吉鲁宽大的身材，也许还挡不住这个球呢……”

　　“这还真是拉齐奥的梦幻开局……这样的进球简直就像是在做梦一样！”

　　……

　　虽然梅开二度，但是吉鲁依然不敢怠慢，他继续冲入球门里，捡起足球往回跑。这一次巴里的门将甚至都没有和他抢，他还目瞪口呆地站在前面，有些不敢相信这个事实呢。

　　吉鲁这个梅开二度来的很意外，而且也不正规，吉鲁心中没底，不知道等到比赛结束的时候，老大会怎么算这个球。

　　所以他干脆把这个球抹掉好了，就当他在这场比赛中目前只进了一个球……

　　这样的话，或许可以抵消这个球的影响……

　　如果解说员和球迷们知道了吉鲁的心理活动，恐怕都要吐血了——妈的，你都梅开二度了，竟然轻易就将这第二个球不算了！

　　可实际上吉鲁就是这么想的，他就是担心老大会在这个球上做文章，毕竟这个球和他的水平没什么关系，他就是把背一横，没想到足球会自己打在他的后背上，弹入网窝……

　　※※※

　　当常胜在场边看到吉鲁用这样的方式把足球踢进球门的时候，差一点没忍住从座位上起身，当然不是为了2：0欢呼，而是表示惊讶。

　　门将开大脚却直接踢在了对方球员的身上，然后足球弹入球门这样的事情居然也会出现在我球队的比赛上……真是太奇葩了！

　　还好他想起来了自己为什么要一直坐在替补席上，对所有人不够颜色——因为演戏要演得像，就要先入戏。

　　所以他还是没有起身，而是继续翘着二郎腿坐在教练席上，只是挑了挑眉毛来表示他的惊讶。

　　但这个动作别人没看到，大家扭过头来所看到的依然是常胜特立独行地坐在教练席上，对球队的两球领先和如此特殊的进球无动于衷……

　　于是不少人都在心里想：“老大看样子是真的动了真怒……否则不至于这样的。他的表情看起来就好像随时要吃人！”

　　“没事儿别得罪老大，踢球态度放端正点，何苦有今天呢？”

　　“两个球显然不能够让老大满意，看样子我们还得继续拼，继续进球！”

　　场上的拉齐奥球员们这么想着，将足球第二次摆放在中圈，等待重新投入比赛。

　　而他们对面的巴里球员已经彻底被打懵了，他们的大脑一片空白。


第一百四十六章 意外创造的纪录

　　巴里已经彻底被拉齐奥打懵了，尽管拉齐奥现在才领先了两个球，看起来不是很多，不至于到被打懵了的地步。

　　可是你要看看这个时候的比赛时间！

　　比赛才开始了三分钟不到，拉齐奥就已经两球领先了巴里，那意义就完全不同了。

　　而且第二个丢球是巴里自己门将出现了失误导致的，这样的丢球更加打击士气。因为再好的表现也抵不上身后有一个“猪队友”啊……

　　于是，接下来巴里的士气越来越低，完全被拉齐奥打的抬不起头来。

　　第十一分钟，罗基为球队打进了本场比赛的第三个球。

　　拉齐奥3：0领先巴里。

　　第二十七分钟，莫塔远射破门，拉齐奥4：0领先巴里。

　　上半场快结束的时候，吉鲁上演了帽子戏法，不过他本人还是认为才梅开二度……

　　上半场结束的哨音在巴里球员们听来简直美妙无比。

　　他们甚至误以为这是全场比赛结束的哨音了……

　　但可惜回到更衣室发现还有现场四十五分钟，不少巴里球员都崩溃了……

　　他们现在唯一能做的可不是调整战术，而是祈祷下半场拉齐奥能够良心发现，少进几个球……

　　想一想上半场比赛开始之前，他们还在球员通道里幻想主场击败焦躁不安的拉齐奥，送给拉齐奥本赛季首败。再看看如今的比分，真是莫大的讽刺……

　　※※※

　　巴里球员们的祈祷没被上帝听到，下半场比赛刚刚开始五分钟，拉齐奥再进一球。

　　这次进球的人是后腰梅雷莱斯，这也是他加盟拉齐奥之后的第一个进球！

　　“6：0！天哪！看样子拉齐奥是不打算放过巴里了！中场休息的时候我们找过资料，没有任何证据表明拉齐奥和巴里之间有什么大仇……他们此前甚至都没有交手过，之前几个赛季及巴里都不在甲级联赛，他们是上个赛结束了之后才升级到甲级联赛的……”

　　“没有人知道拉齐奥为什么显得如此愤怒，我们只知道巴里很无辜很倒霉……看这个架势，拉齐奥显然不会就这么放弃这场比赛，他们还会继续追去进球的机会……这是巴里最感到害怕的地方！”

　　※※※

　　接下来的比赛完全可以用屠杀来形容，一场单方面的屠杀就这么诞生了。

　　可以容纳五万八千多人的圣尼古拉球场还是坐了大约三万人的，巴里重回意甲，让巴里球迷们很高兴，再加上和拉齐奥这样的冠军球队交锋，也是很能吸引眼球的比赛，所以今天这场比赛的上座率格外高。

　　但现在球场里只有拉齐奥球迷们一波接一波的欢呼，巴里球迷们则销声匿迹了。

　　甚至有些巴里球迷开始了退场，要知道现在全场比赛才进行了六十分钟啊！

　　巴里球迷们不愿意留下来观看拉齐奥屠杀他们的球队。

　　他们最开始也没指望自己的球队能赢球了他们就是想来欣赏一下自己的球队和欧洲最强的球队交手是什么感觉，同时近距离欣赏一下拉齐奥球星们的表演。

　　可这样的“表演”他们绝对不想看，因为这已经不是表演了，这是真刀真枪的……屠杀！

　　输球他们可以接受，输得这么惨，他们就很难接受了。

　　所以归根结底，足球的快乐其实还是建立在胜负上的。

　　总是输球和输得太惨，大家都不会觉得高兴，不管他们是否“不介意结果”。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，摔倒在地的球员不是巴里的，而是拉齐奥的！

　　老罗基跑到虚脱，他在这场比赛中梅开二度。

　　除了他还有几名拉齐奥球员都在第一时间躺在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　那些还站着的拉齐奥球员也没比他们好到哪儿去，他们站在原地，没有振臂高呼，也没有奔跑庆祝，他们就那么站着，显得疲惫不堪。

　　如果只看着一幕，一定会让人以为拉齐奥输掉了比赛，他们正不甘心。

　　但实际上圣尼古拉球场的大屏幕上打出了这场比赛的最终比分。

　　全场比赛结束，拉齐奥在客场13：0狂胜巴里！

　　这个如魔似幻的比分让在场的不少人，尤其是记者都风中凌乱。

　　如果不是在场的众人都看了比赛的全过程，一定会怀疑圣尼古拉球场的比分操作员是不是打错了……

　　巴里的球员们在第一时间就撤光了，巴里的球迷们也早就散场完毕。

　　可以容纳五万八千多人的圣尼古拉球场的看台上只有的大约四千名拉齐奥的球迷们在载歌载舞，为球队创造纪录欢呼。

　　是的，拉齐奥在不知不觉中创造了一个意甲纪录。

　　“比赛结束……真是一场疯狂的比赛！除了用‘疯狂’这个词，我真找不到还能有什么词汇更好的形容这场比赛了……拉齐奥的轮换阵容在客场13：0狂胜巴里，赛前有多少人想到了这个疯狂的比分？一个都没有！”

　　“这比分打破了由都灵队在1947-1948赛季意甲第三十二轮所创造的纪录，那是意甲联赛有史以来最悬殊比分纪录！当时无敌的‘红色公牛’都灵队在主场10：0横扫阿雷桑德利亚！而拉齐奥和巴里的这场比赛之前，整个意甲历史上也就只有这么一场单方进球数上双的比赛！如今拉齐奥以比都灵多三个球的优势，创造了全新的最悬殊比分纪录！”

　　“他们不仅仅是打破了这一项纪录，他们还打破了另外一项大比分纪录，那就是单场比赛最多进球纪录！此前这一纪录是属于AC米兰和亚特兰大的，他们在1972年的那次交手打成了9：3，单场比赛双方一共打进了十二个球。而现在拉齐奥以一球优势创造了全新的进球最多记录！”

　　意甲联赛有很多比分纪录，比如进球最多的记录啊，最悬殊比分纪录啊。

　　但是这些大比分的纪录一般都出现在上世纪七十年代之前，后来随着意甲联赛越来越重视防守，意甲的进球难度也越来越多，足球战术风格取向与保守。

　　这还成了他们的特色。

　　一直延续到现在，人们一说到意大利足球、意甲联赛，就会想到“防守反击”“链式防守”“消极保守”这样的关键词。

　　所以平时进五六个球的比赛都算是悬殊比分了。

　　像罗马在2006年主场7：0狂胜卡塔尼亚都让罗马的媒体和球迷们吹嘘了好久的。

　　由此可见在意甲联赛要想来一场超大比分的胜利是多么的不容易。

　　结果却让拉齐奥给莫名其妙的两破两项纪录，创造了属于他们的新纪录……

　　大家最关心的还是为什么拉齐奥会突然大开杀戒。

　　因为赛前一点迹象都没有的。

　　要知道以前拉齐奥创造大比分总是有些原因的。

　　比如他执教拉齐奥的第一个赛季，拉齐奥就曾经在客场6：0横扫罗马，创造了双方交锋史上最悬殊的比分纪录。

　　那是因为常胜在大半个赛季之前被罗马俱乐部扫地出门，双方因此结仇。所以常胜要打击报复。

　　上个赛季拉齐奥在欧冠小组赛中主场9：0狂胜马德里竞技，创造了欧冠改制之后的最悬殊比分纪录。

　　那是因为上一场比赛，马德里竞技废掉了大卫·席尔瓦，还宣称他们是无辜的，是主裁判判罚过重。

　　于是常胜暴怒，拉齐奥在主场九球宰掉了马德里竞技。

　　那么现在这场13：0是怎么回事儿？

　　有前因吗？

　　唯一有可能的事情，也就是客场4：3险胜德布雷岑的比赛了，这引起了不少媒体的批评和讥讽。

　　但这和巴里有什么关系？

　　巴里的主教练吉安皮埃罗·文图拉在赛前也没有任何挑衅常胜的举动，双方球员之间也没什么仇恨。

　　怎么就会变成这样呢？

　　别说媒体们不动了，就连文图拉自己也不明白这究竟是怎么回事，导致他躺着都中枪了。

　　在赛后新闻发布会上他显得非常沮丧。

　　“这场比赛完全摧毁了我们……”他反复说着这么一句话，样子真是要多可怜有多可怜了。

　　※※※

　　常胜上赛后新闻发布会的时候，是大家最关注的时候，有电视台购得了赛后新闻发布会的转播权，于是这个时候，他们的收视率飙升。

　　大家都想听听是什么导致了这么一场特殊的比赛……

　　常胜看到下面这么多渴望的眼神，突然也有些尴尬起来。

　　实际上等比赛结束之后，他才回过神来，自己激励球员们的做法却无意中创造了一项纪录。

　　但他也不可能实话实说，这样说出来，只怕会对巴里造成二次伤害。

　　他对巴里没什么仇恨，犯不着在人家死了之后再捅一刀。

　　如果对手换成罗马，他肯定会说“这是我对球队的一次激励，仅此而已。”还要用很不屑的语气和表情。

　　而且最关键的是，就算自己实话实说了，大家就会相信吗？

　　恐怕十有八九不会信。

　　他们会认为自己是故意羞辱巴里……

　　那就麻烦了。

　　常胜虽然不怕麻烦，但也不会贱到喜欢麻烦上身的地步。

　　于是面对一大群记者他只好说：“我对自己球队的表现感到高兴，但也有些惊讶。这样的比分我也没想到，我只能说……这真是一场意外！足球是圆的，不是吗？所以有些时候发生一些在我们所有人意料之外的事情……也是很正常的……”


第一百四十七章 全欧洲攻击力最强！

　　常胜说的话有人信吗？

　　他认为自己说实话没人信，可是他说假话也没人信。

　　所以媒体们还是在刨根问底。

　　终于他们在球员当中问到了原委。

　　有拉齐奥球员接受采访的时候表示，这场比赛老大要求他们证明自己的态度和能力，算是为上一场险胜德布雷岑做出一个解释。

　　而且如果大家表现不佳的话，在这个赛季都会失去继续参加比赛的机会！

　　“在这方面老大从不开玩笑，他说到做到。”面对记者“他是不是在开玩笑呢？”的询问，这位接受采访的拉齐奥球员摇头，很坚定地说道。

　　于是拉齐奥为什么会突然爆发，然后把巴里蹂躏了，就解释的通了。

　　拉齐奥的球员们在比赛中进了球之后也要追求更多的进球，是源自他们内心的恐惧——谁也不希望这个赛季才刚刚开始，就去预备队报到。

　　当然了，这件事情自然是又给“暴君”常胜的斑斑劣迹上多了一个证据。

　　但常胜早就不在乎这些了，他还挺喜欢“暴君”这个绰号的。

　　他也没有追究把真相告诉媒体的球员。

　　这种事情他不能自己说，但是他的球员说了，就和他没关系了，最起码不是故意要羞辱巴里的。

　　只能说巴里运气不好，撞枪口上了。

　　也确实是这样的，在真相出来之后，大家一方面感到目瞪口呆，没想到一场创造纪录的比赛竟然会是因为这个原因……

　　另外一方面自然是感叹巴里真是倒霉催的，没想到正好就撞在拉齐奥的枪口上了。

　　媒体们相信如果换成其他球队估计也是一样的。

　　只能说巴里运气太差。

　　巴里的主教练文图拉在听到这个解释之后，半开玩笑地说：“还好不是因为我们和拉齐奥有仇，我可不想被拉齐奥盯上。那种感觉就好像被什么凶猛的野兽盯着后背一样，一点也不好受。”

　　他说的没错，被常胜这头野兽盯上了，却是很不好受，那真是生不如死。

　　想想国际米兰，想想罗马，想想尤文图斯……哦，还有，想想AC米兰。意大利之外活生生的例子是皇家马德里、马德里竞技和巴塞罗那……

　　这些一个个辉煌闪耀的名字，如今都是常胜的战利品。

　　※※※

　　在这场比赛之前，国际米兰石联赛中进球最多的球队，媒体们盛赞过国际米兰攻击力的提升，埃托奥和米利托还成了封面人物。国际米兰的球迷们也不怀念离开去了AC米兰的“叛徒”伊布拉希莫维奇了。

　　拉齐奥十五个进球和罗马一样，并列联赛第二。

　　这样的表现显然不如国际米兰耀眼。

　　他们在进攻上的低迷表现似乎印证了帕切科上个赛季末所写的那篇分析文章。

　　拉齐奥的进攻实力确实是呈下滑趋势的。

　　帕切科还因此很是得意呢，在本赛季批评拉齐奥进球少的文章就有出自他手的。

　　结果这一场比赛，就将帕切科的脸都打肿了……

　　拉齐奥上的还不是最强阵容，而是轮换阵容，就在巴里的球场圣尼古拉球场狂进了十三个球！

　　现在九轮联赛战罢，拉齐奥轰进了二十八个球！

　　超过了进球第二多的国际米兰足足七个球！

　　已经证明了在意甲攻击力最强的球队依然是常胜的蓝鹰拉齐奥！

　　而且他们不仅是进球最多的球队，同时还是失球最少的球队。

　　联赛九轮，他们只丢了两个球！

　　丢球第二少的球队是国际米兰，他们也丢了六个球。

　　比拉齐奥多了四个。

　　攻守兼备，这就是如今的拉齐奥！

　　他们早就不是那个只能够在意大利振翅欲飞的蓝鹰了，如今的他们是翱翔在整个欧洲上空的鹰！

　　※※※

　　帕切科对于拉齐奥所取得的成绩愤恨不已。

　　但是他也知道这个时候自己最好闭嘴，他不想送自己的脸上去让常胜打。

　　他只能够等待着常胜犯错。

　　只要常胜犯错，他就会在第一时间跳出来攻击常胜，报仇雪恨！

　　他现在所要做的就是耐心装孙子……

　　※※※

　　对巴里打了一个13：0，就是拉齐奥自己都没想到。

　　所以常胜现在要小心的是在出人意料的狂胜之后，球队陷入自我膨胀的心理情绪中去。

　　所以他在球队恢复训练的时候，只是简单表扬了球员们的表现，但也提醒他们，不要指望每一次都可以遇到巴里这样的球队，让他们捡便宜。

　　但不管怎么说，这些球员都可以松口气了。

　　他们确实表现出色，就算没有进球的球员，表现的也很优秀。

　　比如用后背把对方门将吉列特开出来的大脚反弹进球门的吉鲁真的完成了大四喜，抛开这个奇葩进球不算，他也完成了帽子戏法，他终于可以睡个安稳觉了。

　　而在上一场欧冠小组赛中禁区里犯规，吃到了红牌，还给了德布雷岑一个点球的“罪人”博努奇，也在这场比赛中非常拼命，在防守上他没什么好表现的，于是就在进攻中拼命寻找机会。

　　终于让他利用一个角球的机会，顶进一球，也算是变向将功补过了。

　　这场比赛也让拉齐奥队伍中之前一直紧张的气氛得到了缓解，气氛逐渐趋于正常。

　　联赛第十轮，拉齐奥挟上一场比赛狂胜巴里的余威，在这一轮联赛中，主场6：0大胜卡利亚里。

　　这场比赛，常胜对阵容进行了微调，保留了一部分状态特别好的球员，换掉了一些需要休息的球员。

　　那些上场比赛没参加的球员手痒心痒脚更痒，好不容易有机会展示他们自己了，这场比赛踢的也很拼命。

　　于是卡利亚里也倒霉了……

　　赛后新闻发布会上常胜摊开手：“这个结果我是真的没想到……”

　　有记者在下面翻白眼——你别得了便宜还卖乖好吗！

　　看，常胜这次说真话，果然也没人信了……

　　联赛十轮战罢，有意大利媒体给意甲球队做了一个联赛前十轮的总结。

　　桑普多利亚获得了“最佳突破”的评价。

　　穆里尼奥的国际米兰的表现也很抢眼。

　　当然了，最引人关注的还是常胜的拉齐奥。

　　在联赛中，拉齐奥一开始的开局并不太好，但是他们迅速调整状态，逐步赶超。最终在第八轮联赛的时候，在主场3：0完胜了桑普多利亚，借此登顶，并且再也没有下来过。

　　第九轮和第十轮都奉献了大比分的比赛，也证明了他们现在的状态有多好。

　　十轮联赛八胜两平，一场未负，进三十四个球，丢两个球，净胜球三十二个，积二十六分，位列联赛榜首。

　　而且这家媒体还不仅仅是在意大利内部进行比较，还拿到了欧洲足坛去做对比。

　　在欧洲五大联赛里，截止到目前为止，没有一支球队的进球数比拉齐奥多。

　　阿森纳是英超里进球数最多的球队，他们踢了十轮英超，进了三十三个球，比拉齐奥只少一个，但是他们丢了十五个。

　　巴塞罗那是西甲进球最多的球队，他们进了二十三个球。当然了西甲联赛才踢了八轮，但是在这两轮联赛里，巴塞罗那也不可能进十一个球嘛……

　　德甲联赛进球最多的球队是汉堡，也是二十三球。

　　法甲中进球最多的球队有两支，一支是波尔多，一支是瓦朗谢纳，这两支球队都进了十九个球。

　　除了巴塞罗那，其他球队都打满了十轮联赛的。

　　由此可见拉齐奥的攻击力已经冠绝欧洲了。

　　这些数据对比一目了然，算的上是对帕切科那一套理论的反击。

　　不过这属于媒体之间的战争。

　　常胜对这个话题不感兴趣。

　　联赛前十轮的数据不能说明问题，因为一个赛季又不是只有十轮。

　　所以拿前十轮的成绩和表现来证明拉齐奥的成功，为时尚早。

　　当然了，他更不会同意帕切科的那一套了。

　　他认为决定谁能拿冠军，谁更辉煌，谁是王朝的指标只有一个，那就是冠军荣誉。

　　没有冠军，你进再多球也没用。

　　阿森纳确实是英超前十轮进球最多的球队，并且只比拉齐奥少一个球。可他们不是联赛第一，而是联赛第二。联赛第一是谁？是进球数比他们少了九个的切尔西。

　　而且常胜还知道，最后这个赛季的冠军就是切尔西。

　　※※※

　　联赛第十一轮，拉齐奥客场挑战锡耶纳。这场比赛常胜派出了实力最强的一套阵容组合，什么卡瓦尼啊、格策啊、卡索拉。莫德里奇啊……悉数登场！

　　所以这场比赛就算是客场，悬念也不大。

　　拉齐奥在客场3：0击败了锡耶纳。

　　完胜。

　　上了全部主力，打成这样，一点也不意外。

　　锡耶纳完全没有还手之力。

　　哪怕是在主场，也只能举手投降，没有给拉齐奥制造什么麻烦。

　　不过常胜的做法不是很符合惯例，惯例是在欧冠比赛前，让替补球员在联赛中出场，然后让主力球员专注欧冠。

　　但是这种比赛常胜就上全主力他为了什么呢？

　　难道他打算让这些主力球员拿锡耶纳找找状态，然后再在下周中和德布雷岑的比赛中的继续初赛？

　　如此想来，似乎只有这一种符合常理的解释了……


第一百四十八章 轻视和不屑

　　常胜没有在赛后新闻发布会上解释他为什么会这么做，面对记者的提问，他笑的很不屑。

　　“我是球队的主教练，我想排什么阵容那是我的自由，我也不需要向你汇报原因。”

　　就这么一句话就把对方接下来的问题全都堵在了喉咙里，出不来。

　　但是不用多久，大家就知道常胜为什么要这么做了。

　　在拉齐奥主场迎战德布雷岑的欧冠小组赛中，常胜提前给出的首发名单和上一次双方交手时，拉齐奥的首发阵容一模一样！

　　于是大家都懂了……他不轮换就是为了让这些球员再踢一次这场比赛啊！

　　看来他的怨念还真深……

　　虽然当初嘴巴上表扬德布雷岑，可心底里肯定是不甘心的。

　　但也有人皱眉头：至于吗？反正上一回合，你们也赢了，赢了不就好了吗？至于再玩一次吗？

　　对于常胜来说，非常至于。

　　在和德布雷岑的比赛之前，他在更衣室里对这些首发的球员说道：“我想在你们看到这个首发名单的时候，你们应该可以明白一些了。对我来说，那场比赛的影响还没彻底消除。这才是你们真正恕罪的机会。我不会说什么打不好就滚去预备队这样的话。我知道你们自己心里清楚，你们应该怎么踢这场比赛。因为当时狼狈不堪的是你们自己，而不是我！我可以在赛后把你们骂得狗血淋头，然后对记者表示那跟我一分钱关系都没有！但这不能帮助你们重新找回荣耀。你们当初自己犯的错，现在就给我亲手补救回来！”

　　于是拉齐奥的球员们再次踏上了自我救赎的球场，他们的对手和三个星期之前一样，还是德布雷岑。

　　不过这一次，他们不会再骄傲轻敌了。

　　因为老大已经告诉过他们了，同样的错不许犯两次，否则就滚去预备队吧！

　　※※※

　　在意大利的媒体看到拉齐奥的这个首发阵容时，就知道常胜要做什么了——他要把当初丢掉的面子找回来！

　　他们想到了拉齐奥13：0狂胜巴里的那场比赛。

　　可怜的巴里啊……就这么给德布雷岑做了陪衬。如果和德布雷岑的这场比赛被安排在当时第一回合的一个星期之后，也许巴里就不用死得这么惨了……

　　现在，常胜显然是要让原班人马再把德布雷岑虐回来啊！

　　但德布雷岑不这么看。

　　在他们主场3：4惜败给拉齐奥之后，整个匈牙利的媒体都在吹嘘他们，这几个星期里，从球员到教练，甚至到俱乐部看门的都接受了不同媒体的采访，说着同样的话。

　　“是的，不管是什么情况下，我们都没有想过要放弃。接下来的事情，大家都看到了……”

　　“我的球队能够和拉齐奥踢成这个样子，这绝对不是因为运气或者其他什么。很简单就是我们的训练成果。我们在训练中刻苦努力，认真训练，最终造就了这么一场比赛。我为小伙子们感到骄傲和自豪！”

　　……

　　当德布雷岑的主教练看到拉齐奥的首发名单是，他对自己的球员们说：“小伙子们！这就是拉齐奥的首发名单，和上一场一模一样！他们的主力球员基本上全部雪藏了！这说明了什么？这说明他们完全不重视我们！哪怕被我们逼得那么狼狈，他们也还是不把我们放在眼里！也许他们以为上一回合他们赢了我们，回到主场之后赢下我们就更容易了……那就让他们看看我们的力量！告诉他们，我们不是来朝拜欧洲冠军的！我们是他们拉下水的！”

　　※※※

　　德布雷岑的球员在踏上罗马奥林匹克球场的时候，都还坚信他们一定可以让傲慢自大的意大利球队知道在匈牙利，有一支不怕他们的小球队。

　　虽然我们小，默默无闻，但也不是你们可以无视我们的理由！

　　结果比赛开始之后没多久，德布雷岑的这些球员就不这么看了。

　　因为拉齐奥在十分钟的时候就取得了领先。

　　“罗基——哎呀，打在了门柱上……不等等！进攻还没有结束！坎德雷瓦出现在了最该他出现的地方！头球冲顶——漂亮的补射！球进啦！！！”

　　罗马奥林匹克球场想起了一阵巨大的欢呼声。

　　上一回合，拉齐奥在客场差一点让德布雷岑掀下马来，可不光是常胜憋了一肚子火，拉齐奥的球迷们也是如此。

　　因为作为同城死敌，罗马的球迷们嘲笑他们差点连匈牙利的球队都赢不了。

　　所以这场比赛一开始，看到球队展现出了和上一回合比赛完全不一样的气势，拉齐奥的球迷们也很激动，他们一直在看台上又唱又跳地给球队加油助威。

　　因为他们看得出来，球队也不甘心，他们要洗刷上一回合所受到的羞辱！

　　现在坎德雷瓦果然进球了！

　　他们不担心会出现上一回合那样的情况，他们坚信拉齐奥会为他们奉献一场酣畅淋漓的大胜！

　　也因此，他们才能够肆无忌惮地发出如此巨大的震耳欲聋的欢呼声。

　　※※※

　　坎德雷瓦用头把足球补进了球门，距离球门最近的吉鲁则在第一时间冲进球门，将还在球门里蹦跶的足球捞了起来，然后转身就往中圈跑。

　　中路他经过了坎德雷瓦的身边，他伸出拳头，坎德雷瓦也伸出拳头，两个人在空中撞了撞拳，但没有拥抱，就这么并肩跑回了后半场。

　　“我就知道！常一定是这个想法！从来没有人可以占他便宜，德布雷岑在主场差点掀翻拉齐奥，让常在整个欧洲面前丢了个大脸。这口气他怎么可能咽得下？现在轮到德布雷岑为他们之前所做的还债了！”

　　意大利解说员高声说道。

　　“我不知道德布雷岑的主教练有没有看拉齐奥对巴里的比赛录像……如果他看过，只看吉鲁的这个动作，他就应该知道自己的球队现在面临着多么严峻的局面！如果他没看过？我祝他和他的球队好运！”

　　德布雷岑的主教练不用看那场比赛也知道对方在进了球之后，马上抱着足球往回跑，那是什么意思。

　　于是他冲到场边高声呼喊：“注意防守！别让他们在进球了！上半场争取只丢一个球！！”

　　不过他的声音才刚刚出来就被淹没在了拉齐奥球迷们巨大的欢呼声中。

　　拉齐奥的球迷们是绝对看过拉齐奥客场打巴里的那场比赛的，所以他们很清楚吉鲁这么做是为什么。

　　这真的是要复仇啊！

　　于是他们兴奋，他们激动，他们发出了雷鸣般的欢呼声，压住了德布雷岑主教练的声音……

　　※※※

　　和打巴里的比赛不一样，当坎德雷瓦进了球之后，常胜没有继续坐在教练席上，显得无动于衷，而是站起身来，走到了场边，为球队的表现鼓掌。

　　他用这样的方式来表达了他对球队的赞许。

　　同时也让那些扭头来找他的拉齐奥球员们松了口气——老大是真的原谅他们了……

　　要知道进球之后，很多拉齐奥球员不是振臂欢呼，而是扭头先看场下，为的就是看看老大究竟是什么表现。

　　如果老大还是坐在教练席上板着脸，无动于衷的话，那他们的心就会继续吊着。

　　现在，他们终于可以松口气了。

　　当然，这种松口气，可不是泄气的意思。

　　松口气只是让他们更放松一些。

　　但是这场比赛还是要好好踢，不光要赢，还要赢得漂亮！

　　一个球怎么能够呢？

　　来吧，德布雷岑，准备好迎接蓝鹰的烈焰风暴吧！

　　※※※

　　接下来拉齐奥不断压上进攻，攻势丝毫不减，节奏非常快。

　　而德布雷岑虽然看到了拉齐奥防线身后一马平川的巨大空当，但却只能望洋兴叹，完全无能为力利用。

　　这才是真正的不屑和轻视他们，就是摆明了欺负德布雷岑不可能把足球打过去，就是摆明了告诉德布雷岑：你们现在最好把头抱好，然后蹲下来挨揍吧！

　　这种轻视和不屑与上一回合的轻视和不屑完全不同。

　　虽然都是瞧不起对手，但是上一次那叫骄傲轻敌，而这一次叫……霸气侧漏！！

　　拉齐奥就把自己身后的空当亮出来，非常明显，直接告诉对方，有种你们就打过来。

　　但是德布雷岑就是打不过去啊……

　　他们只能够远远看着，每次在防守的时候都在想：下一次轮到我们进攻的时候，一定要打过去！一定！

　　结果下一次轮到他们进攻的时候，足球却连半场都过不去就让拉齐奥给抢了下来，然后再次被迫转入防守。

　　继续往在防守的时候望着远方暗自发誓：下次……一定！

　　如此反复循环，比赛开始了三十多分钟，他们一次也没成功。

　　而在这个过程中，拉齐奥已经又连进两球，第一个进球的人是埃尔纳内斯。他也打进了自己代表拉齐奥所进的第一个欧冠入球。

　　第二个进球的人则是帕文。一个前场任意球的头球攻门，干净利落！

　　现在傻子都知道德布雷岑死定了，而且还会死的很惨……

　　德布雷岑的主教练站在场边，沉默不语，表情木然。

　　他这才意识到自己面对的不是什么阿猫阿狗，而是目前欧洲和巴塞罗那齐名的超级强队。

　　是真正的欧洲冠军！

　　他怎么会脑子抽抽了，想要在他们的地盘上击败他们呢？


第一百四十九章 真的不差钱

　　拉齐奥彻底将德布雷岑击溃了。

　　这支在出场的时候心气颇高的球队，现在只想赶紧回家。

　　意大利太危险了，还是匈牙利好。

　　最终的比分是拉齐奥主场7：0击败了他们。

　　整场比赛常胜没有换人，他坚持让原班人马踢完了九十分钟。

　　就像他在第一回合和对巴里的比赛中所做的那样。

　　这些球员们用自己的实际行动找回了丢掉的荣耀。

　　赛后新闻发布会上，记者们以为常胜会狠狠表扬自己的球队。

　　结果他只是轻描淡写的表示：“这才是一场正常的比赛。”

　　并没有表扬任何人，不管是一个整体还是一个球员个体，他都没表扬。

　　但这其实才是正常的。

　　欧洲冠军拉齐奥击败了一直名不见经传的球队，难道需要高兴地宣扬一番，表示球员们表现的很好，值得鼓励吗？

　　这是在正常不过的一场胜利了，如果连这样的比赛都赢不了，那还说什么欧洲冠军？

　　赢是最低底线，大胜，以及赢得漂亮才是拉齐奥这种球队在面对德布雷岑这种球队时该追求的东西。

　　上一回合的比赛是一个意外。

　　现在只是恢复了正常，那有什么好值得自喜的呢？

　　甚至，如果为之感到高兴，那只能说明拉齐奥活该第一回合差点翻船，并且还将继续这样。

　　第二回合的拉齐奥才是正常的拉齐奥，他们终于找到了面对那些鱼腩球队时的强队风范。

　　※※※

　　赛后媒体也不再嘲笑拉齐奥在面对德布雷岑这种球队的时候都差点没赢。

　　拉齐奥用实际行动洗刷了耻辱。

　　主场7：0！

　　这么大的比分，就算是那些豪门球队，面对德布雷岑这样的球队，也未必能够打的出来。

　　之前还在说拉齐奥攻击力不行的人全都闭嘴了。

　　帕切科更是憋到内伤——他痔疮犯了，不得已向报社请了假。

　　如果帕切科是一个中国人，他就知道在即身上发生的事情很好解释——常胜的球队越来越好，火力全开，完全击碎了他关于拉齐奥攻击力在走下坡路的分析。于是他被刺激的着急上火，最终导致痔疮犯了……

　　可惜常胜不知道帕切科犯了痔疮，否则他肯定会送一些四川的小米辣辣椒酱给帕切科，告诉他这是在中国治疗痔疮的特效眼，抹在患处，立竿见影就好！

　　※※※

　　拉齐奥最近状态大好，连续取得各种大比分胜利。

　　比如13：0大胜巴里啊，比如6：0屠杀了卡利亚里啊，比如7：0横扫德布雷岑啊。

　　这样的高曝光率自然也让常胜跟着备受瞩目。

　　记者们是无孔不入的。

　　足球方面的事情没什么好关心的，一个主教练的足球新闻也就那些，带领球队获胜。

　　倒是主教练的私生活更让人感兴趣。

　　但是其他的主教练们的私生活都相当低调，这也许和他们的妻子都是平凡有关。

　　很多人知道球星的老婆女友姓甚名谁，做什么的，网上一搜，各种性感诱惑照片数不胜数。

　　但是主教练的呢？

　　有人知道弗格森他老婆是做什么的吗？

　　又有多少人知道温格的老婆叫啥名字？

　　穆里尼奥都算是比较高调的了，他在私生活方面公众所知道的也不多，顶多也就是知道他曾经貌似闹过感情危机……

　　但常胜不一样，他年轻，他的妻子更年轻。他有知名度，他妻子知名度可能比他还大。

　　他和艾薇儿的婚姻是足球教练和明星结合的典范。

　　作为娱乐明星，艾薇儿身边从来就不缺狗仔队。所以托艾薇儿的福，常胜也经常出现在各种娱乐杂志的内页上。

　　比如艾薇儿挺着大肚子和常胜一起去逛街啊，艾薇儿挺着大肚子和常胜散步啊……

　　娱乐媒体对艾薇儿的老公感兴趣就很正常了。

　　而体育媒体也对常胜和艾薇儿之间的故事很感兴趣。

　　双方都有意愿，常胜和艾薇儿之间的八卦自然经常见诸报端。

　　最近有传出了新消息，那就是艾薇儿已经通过法律程序，和她的唱片公司解约。

　　随后自然就有各种报道出炉，给大家介绍这究竟是怎么回事儿。

　　这也不算是秘密，所以媒体们很快就打听清楚了。

　　具体为什么要解约这事儿就不说了，全世界都知道了。

　　关键是解约的细节。

　　媒体们神通广大，连艾薇儿和唱片公司的电话内容都拿到了。

　　这也不是重点。

　　重点是拉齐奥主教练常胜的身家！

　　一直以来，常胜身家多少都是媒体们最感兴趣的话题之一。

　　因为他一开始在拉齐奥拿的工资简直让闻者落泪，听者伤心。

　　两百万欧元的年薪，放在常胜这个等级的主教练身上，简直太寒蝉了。

　　现在虽说涨了，涨到了三百万嘛，其实也没多少。

　　穆里尼奥虽然成绩不如常胜，但是在国际米兰他却能够拿九百万欧元的年薪，这是税后的数字哦！

　　单论年薪，穆里尼奥完爆常胜。

　　到现在常胜的年薪还是三百万欧元。

　　曾经有人为常胜鸣不平，说常胜成绩比穆里尼奥高，就因为他不在豪门，所以年薪就如此低，真是不公平云云。

　　上赛季皇家马德里勾引常胜的时候，多少也是因为有年薪因素在里面的。皇家马德里认为就常胜那屌丝一样的年薪，自己这边勾勾手，怎么他都来了。

　　哪想到常胜愣是不去。

　　不少人都为常胜感到可惜。那可是一亿身价啊！

　　就这么放弃了。

　　何必继续留在拉齐奥拿这么点“微薄”的薪水呢？

　　虽说常胜有在罗马拿到了的违约金也不少，可是这么多年过去了，再加上艾薇儿和他之间生活不可能太节约，所以肯定花钱是大手大脚的。

　　这笔钱能够撑多久？

　　有媒体说艾薇儿和常胜结婚之后，似乎两个人的钱还是分开的，并没有和到一起。

　　也就是说艾薇儿一年赚一千两百万美元，和常胜也没什么关系。

　　所以大家都奇怪，常胜现在有多少收入。

　　只是常胜对这种个人隐私都很在意，从不外传，大家只能通过媒体报道的蛛丝马迹来进行推测，比如从他的年薪和奖金，以及一些并不太多的广告收入来推算他一年能赚多少钱。

　　最后大家算出来了一个据说比较靠谱的数字。

　　那就是常胜一年能赚大约五百万欧元的样子。

　　这个钱在常胜这种档次的主教练中，绝对不算多。

　　如今瓜迪奥拉在带领巴塞罗那拿到了三冠王之后，和俱乐部续了一次约，年薪涨到了七百五十万欧元，在巴塞罗那队中，只有梅西的一千两百万年薪比他高。

　　这还只是年薪，算上其他收入，瓜迪奥拉也轻松秒杀常胜。

　　自己的徒弟离开了拉齐奥，都比自己赚的多。

　　成绩不如自己的教练也比自己赚得多……

　　难道常胜就从来没有因为年薪的问题和拉齐奥闹过矛盾吗？

　　还真没有，没有任何新闻显示他和洛蒂托因为年薪的事情吵过架。

　　那他内心嫉妒吗？

　　这个就说不清楚了。

　　可大家都宁愿相信他嫉妒，但是不能说。

　　现在常胜和艾薇儿的经纪人通话内容曝光，大家这才知道原来常胜是真的不嫉妒！

　　当今足坛哪个主教练可以一口气拿出六千万美元，连眼皮子都不眨一下，语气中还透着浓浓的不屑？

　　没有。

　　不管是第一年薪的主教练穆里尼奥，还是常胜的徒弟瓜迪奥拉。

　　甚至是那些足坛的大牌球星，超级巨星，他们恐怕也做不到。

　　常胜在电话中那种完全将金钱视为粪土的豪气，吓坏了所有人。

　　大家脑海中冒出来了这么一个问题——常胜这家伙究竟年收入几何？他现在身家又是多少？

　　※※※

　　大家挖啊挖，找啊找。

　　无奈有管常胜收入的新闻太少了。

　　记者们想要找到常胜的收入，可能得从其他地方入手。

　　但是打死他们都不会想到常胜竟然会有一家属于自己的投资公司……

　　他的经纪人竟然是天使投资人……

　　所以媒体们只是将目光放在体育圈子里，是很难找到常胜具体收入的。

　　但有一点可以确定，不管常胜收入多少，他一定不像大家以前想象的那么……穷。

　　能够一口气掏出六千万美元，连个磕绊都不打的人，那绝对不可能穷。

　　甚至都没有人质疑常胜是在撒谎，充场面。因为人艾薇儿真的和唱片公司节约了，唱片公司也不是开善堂的，如果没有收到违约金，怎么可能和艾薇儿解约呢？

　　所以这笔钱肯定是确确实实存在的。

　　而且看常胜一家人上街的八卦照片，大家也都看得出来，他们的生活质量并没有因此下降。

　　据说常胜的别墅正在进行改建，那就是给自己的孩子建一幢婴儿房，以及……一座五人制的小足球场！

　　因为在施工，所以最近他们一家都搬到了罗马市中心的某高档公寓里，租金不菲。

　　这完全就是穷奢极侈的节奏，哪里是穷人呢？

　　难怪人家看不上皇家马德里的一千万年薪呢。

　　辛辛苦苦工作，忍受巨大的压力四年才四千万欧元。

　　人常胜现在就可以一次性掏出六千万！

　　能比吗？

　　能比吗！

　　也难怪常胜留在拉齐奥，没有离开，哪怕年薪只有两百万和三百万……

　　原来人家真的不差钱啊！


第一百五十章 自传这个事儿

　　常胜的收入还是让不少人感到震惊，媒体们蜂拥而至，想要求证。

　　对此常胜自然只能够采用统一回答：“无可奉告。”

　　他可不是那种有了钱就喜欢炫富的人。

　　自己有多少钱自己知道就行，没必要宣扬到全世界皆知的地步。尤其是他现在是名人，难免会被各种人盯上。

　　低调一点对大家都好。

　　但就算是这样洛蒂托也还是在第二天找上门来了，一张嘴就表示哈哈常原来你比我想象的富有多了一次性拿出六千万换我都做不到啊要不然我们一期投资建新球场怎么样啊哈哈哈……

　　常胜毫不犹豫的拒绝了洛蒂托，一点情面不讲！

　　他知道洛蒂托想新球场都快想得癔症了。

　　他也知道建新球场对俱乐部对个人都有好处。

　　但没有主教练自掏腰包给球队建新球场的事情啊。

　　那毕竟又不是自己的球队。

　　就算自己是俱乐部的主席，也不可能把建新球场的资金来源全都一个人担了，而是会到处融资，找银行借贷款，然后慢慢还。

　　这可不是几千万的事情。

　　尤文图斯的新球场只是在原有的阿尔皮球场基础上翻新改建了一下，都花费了一亿两千万欧元。

　　拉齐奥这可是在要在新址上从无到有直接新建一座球场出来，一亿两千万欧元？两三个亿都未必打得住！

　　洛蒂托自然也知道自己的这个要求有些唐突和过分，所以他也没抱太大希望，他来找常胜也只是有一些侥幸——说不定常胜一时脑子抽了呢？

　　结果事实证明，常胜的脑子没问题。

　　于是他也就只好哈哈哈哈地告辞了。

　　这个从给罗马市扫大街发家的富豪还得继续找人投资他的新球场以及周边商业和住宅开发计划。

　　只是如今全球金融危机加剧，愈演愈烈，他一时半会儿恐怕很难找到人来融资……

　　常胜看着他的背景，突然有些心生不忍。

　　于是他叫住了洛蒂托：“你可以尝试着和中国的商人们联系，也许会有人对你的计划感兴趣。如果你不知道该怎么联系他们，你可以找球队的赞助商，他们一定都有人脉关系。”

　　之前还有些沮丧的洛蒂托听到了常胜的话之后，重新恢复了活力，他用力点了点头。

　　“好！”

　　其实常胜也是很希望拉齐奥能够拥有一座属于自己的球场的……

　　那样俱乐部就可以赚到更多的钱。

　　钱，是球队成为豪门的基础。

　　有钱的球队可能不一定能成为豪门，但没有钱的球队百分之百成不了豪门！

　　※※※

　　和德布雷岑的比赛之后，对于拉齐奥来说，有一场重头戏。

　　那就是他们主场迎战AC米兰的联赛。

　　AC米兰本赛季卖掉了当家球星卡卡，不过他们马上又从国际米兰那里挖来了“瑞典神塔”伊布拉希莫维奇。

　　只不过球队还是受到了影响。

　　联赛十一轮战罢，AC米兰排名第五，甚至都不在欧冠资格圈里。

　　伊布拉希莫维奇并没有帮助到AC米兰。

　　已经有人批评AC米兰冲动型的转会了。

　　在卖掉了卡卡之后，面对球迷们的批评，他们希望引进一个够分量的球星来压制球迷们的怒气，于是他们想到了伊布拉希莫维奇。

　　哪知道瑞典人和巴西人完全不同，他是前锋，不是前腰，他并不能够完全弥补卡卡走之后球队缺失的东西。

　　伊布拉希莫维奇十一轮联赛倒是进了六个球，表现勉强合格。

　　但他对球队的帮助不大。

　　有人甚至认为这个赛季结束之后，AC米兰应该会将伊布拉希莫维奇退回给国际米兰，他们现在已经没有在了赛季结束之后买断瑞典人的想法了。

　　但这事儿也不好说。因为AC米兰俱乐部管理层的大脑回路和普通人不太一样，万一人家觉得伊布拉希莫维奇第一个赛季没有打出身价，正好趁机向国际米兰俱乐部压价呢？

　　这样就可以以一个很便宜的价格将瑞典人拿下了。

　　※※※

　　在和AC米兰的比赛之前，常胜提到了伊布拉希莫维奇：“伊布拉希莫维奇现在几乎没有拿到过什么有分量的冠军，联赛冠军倒是拿了几个，还被剥夺了一个。他其实是一个很有天赋的球员，但是他的性格和他那个经纪人最终影响了他，让他没有达到更高的成就。现在他选择去了AC米兰，要我说这真是一个错误的选择……”

　　一箭双雕，一石二鸟。

　　常胜一句话打翻了一船人，伊布拉希莫维奇和AC米兰都中枪了。

　　“巴塞罗那曾经有意伊布拉希莫维奇的，但是瓜迪奥拉坚决反对。我认为瓜迪奥拉做出了正确的决定，巴塞罗那不需要伊布拉希莫维奇……据说瑞典人和他的经纪人在国际米兰的时候，每个赛季都要找莫拉蒂好几次，就为了加薪？我完全相信这样的传闻，因为我也在他们身上遇到过。所以职业球员要选好经纪人，选一个拉伊奥拉这样贪婪的经纪人没好下场的。除了颠沛流离之外还有什么好处？钱赚得多了？哈，那又怎么样，我的球员年薪都没有伊布拉希莫维奇高，但是他们有冠军荣誉。伊布拉希莫维奇有什么？联赛冠军？以前我说过得伊布拉希莫维奇，得联赛冠军这样的话。现在连联赛冠军都没了……”

　　“我真不明白他去AC米兰做什么……难道他以为换支球队他就可以拿到冠军了吗？别做梦了，瑞典人。你要是想拿联赛冠军什么的，你最好去其他国家的联赛……”

　　常胜长篇大论炮轰伊布拉希莫维奇，迅速成为了意大利足坛的焦点新闻。

　　因为常胜和国际米兰交手也不算是一两场的事情了，除了一开始，中间有很长一段时间常胜和伊布拉希莫维奇都没有打过口水战了。

　　伊布拉希莫维奇或许是觉得挑衅了常胜，最后却赢不了，实在是丢脸，干脆就不说了。

　　而常胜是觉得总和一个失败者较劲儿，挺没意思的。

　　但是这一次情况不同，常胜炮轰伊布拉希莫维奇和球队无关。

　　AC米兰纯属躺着中枪。

　　主要原因是因为之前伊布拉希莫维奇出版了他的新自传，在自传里，他披露了许多在瓦拉内西亚不为人知的故事。

　　里面对常胜极尽嘲讽之能事，大肆攻击常胜。

　　将常胜描写成了一个卑鄙无耻又贪婪的吝啬鬼。

　　称常胜用最微薄的薪水剥削自己，自己的经纪人几次找常胜谈加薪的事情，他都不同意……可谓人品低劣至极。

　　以伊布拉希莫维奇的人气，这么说影响力自然很广。

　　于是常胜就又一次被推到了风口浪尖上。

　　这就是常胜为什么要突然长篇大论抨击伊布拉希莫维奇的原因了。

　　他倒不是因为伊布拉希莫维奇试图坏他名声——他名声早就坏了。他只不过是因为别人骂了他，他自然要骂回来而已。

　　※※※

　　同时这事儿，也让常胜产生了自己也出一本自传的想法。

　　自传可以赚钱，也可以留作纪念，还能扩大影响力。

　　一举三得的举措。

　　唯一的问题就是他没时间写。

　　当然了，名人自传都不是自己写的，全都是别人代笔，自己只需呀口述，代笔者纪录就可以了。

　　问题是常胜忙的连口述的时间都没有。

　　但伊布拉希莫维奇在自传里骂他是吝啬鬼的事情，刺激到了他，他这次决定不管再忙也要出一本自传了！

　　于是他打通了两个人的电话，一个人是在中国国内的季冷，一个则是当初在赫塔费认识的记者梅迪亚诺。

　　电话里常胜透露了自己打算找他们写自传的想法，一个中文版，一个西班牙文版，至于意大利文版和英文版直接找翻译就行了。

　　但是中文版和西班牙文版一定要保证原汁原味。

　　两位记者没有任何理由拒绝，一口应允下来。能给常胜写自传，可是天大的荣幸啊……

　　打给季冷的电话还有另外一件事情要说。

　　“老季啊，你儿子……嘿嘿，八岁了吧？”

　　这事儿说起来，常胜就觉得听不好意思的。

　　当初他承诺人家五岁的时候，就带人家来欧洲接受足球培训。结果这一晃六年都过去了，当初的两岁小男孩，如今也都八岁了吧？

　　自己却还未兑现过诺言。

　　季冷在电话里听到常胜有些不好意思的声音，大笑起来：“大忙人，你终于想起来了？我儿子前些日子还在问你呢……”

　　“两岁的事情都还记得住？”常胜大惊，自己要是在季冷儿子心目中留下了不好的印象，可就完了……

　　“我有经常给他说啊，哈！”

　　常胜擦了把汗。

　　“这样吧，你来意大利，我们当面聊聊自传的事情，然后你把你儿子带上，让我看看他的水平。”常胜说。

　　“你真的要带他去欧洲？”这次轮到季冷吃惊了，他以为常胜也就是说说而已，所以刚才就是开玩笑调侃的。

　　什么“前些日子还在问啊”，什么“我有经常给他说啊”这些都是季冷随口说出来骗常胜的，就是为了逗他玩儿。

　　但听常胜的语气，他竟然是玩儿真的！

　　“为什么不呢？如果他真有天赋。你放心，不会让你们家里出一分钱，俱乐部全包了。这么点权力我还是有的。”常胜说道。“总之你带他来，如果有天赋，那我们就好好商量商量，如果没天赋，那就当带他到罗马来玩了一圈嘛。你儿子的开销，俱乐部都可以给出，因为是来试训的……你们现在来，还能赶得上和AC米兰……哦，赶不上了。不过可以在这里看一场和里昂的欧冠比赛。”


第一百五十一章 儿子的梦想：大球星季铭

　　常胜最终还是说服了季冷带他的孩子来欧洲。

　　当然，其实真正说服季冷的不是常胜，而是季冷自己。

　　或许在他的内心深处，也真的对于让自己的儿子去踢球有些憧憬。

　　所以当这个决定遭到妻子反对的时候，季冷不遗余力，想尽一切办法，连哄带骗，终于搞定了自己的妻子。

　　如果不是季冷自己内心坚定的话，也许他会反过来被妻子说服。

　　最后季冷再去问他的儿子季铭。

　　当他推开儿子房间门的时候，其实心里就知道了这个问题不用再问，他也清楚儿子的回答会是什么。

　　在他儿子不大的房间里，墙上床头贴满了各种球星的海报，书桌上摆着梅西的公仔小人，房间一角扔着磨损严重的足球和一双球鞋，这已经是自己给他买的第多少双球鞋了？

　　季冷自己都记不得了。

　　反正自从那次常胜来了自己家，给了儿子一个足球之后，儿子就喜欢上了足球……不管是班队还是校队那都是主力球员……

　　或许常胜说的确实有点道理，自己的儿子真有踢球的天赋也不一定呢？

　　“铭铭，你想不想去意大利踢球啊？”儿子正在书桌前伏案，看起来很认真的样子。

　　季冷走到他身后，问了这一句。

　　然后就看到了儿子身子一抖，手下一阵快速的翻动，接着扭过脸来尽量装得若无其事地说：“啊，爸……爸啊……有什么事儿吗？”

　　季冷在心里翻了个白眼，这小子原来没在写作业……

　　至于他在干什么，他现在也不想追究了。

　　无非就是看漫画书这类的。

　　“我问你，你想去意大利踢球吗？”

　　季冷只得再次重复自己的问题。

　　儿子听了之后，眼睛都瞪大了。

　　“你没骗我，爸爸？我可以去？”

　　季冷点点头：“我有一个朋友，他说可以安排一下……”

　　“是常叔叔？”

　　“嗯。你妈也没意见，就看你的了……”

　　他话还没说完，就见儿子扑了过来，尖叫道：“我当然愿意！我想去！我想要去找常叔叔踢球！”

　　抱着儿子的季冷看到了他的书桌，作业本失去了压制，自动弹开，露出了里面的一张白纸。

　　不是足球漫画，而是儿子的涂鸦。

　　一个小人儿和一个足球。

　　下面歪歪斜斜写着一句话：

　　大球星季铭！

　　※※※

　　当季冷带着儿子在机场和妻子告别的时候，妻子显得有些不舍。

　　在她看来，儿子还这么小，就要去那么远的地方。而且……如果成功了，就得留在那边了，那不是很久都看不到一次了？

　　女人总是多愁善感的。

　　和红着眼眶的妈妈不同，小季铭可没那么多离愁别绪，去意大利对他来说就像是一次旅游，好玩的旅游。

　　他现在甚至巴不得马上就到意大利呢。

　　至于想妈妈这事儿……现在还顾不上去考虑。

　　“去了那边要听教练的话，不要惹事，不要给人添麻烦……想家了就给家里打电话……”

　　对于妈妈哽咽着的叮嘱，季铭可能一句都没听进去。

　　季冷也觉得自己的妻子有些过头了，她扯了扯老婆。

　　“好了，他又不是一去就不回来了。况且真要留在了那儿的话……恐怕我也要留在那边了。你要是不愿意，就把工作辞了，我们一家都去！”

　　妻子瞪了他一眼：“说得简单！”

　　然后继续拉着儿子叮咛。

　　季冷不得不指着机场大屏幕上的飞机登记信息对老婆说：“你再说下去，我们就走不了了……”

　　“走不了才好呢！”妻子白了季冷一眼，最后一次给儿子整理衣领。

　　“妈妈再见！”季铭已经迫不及待了，挥舞着手臂，就要去过安检。

　　季冷因为要照顾孩子，自然也只能够和妻子匆匆告别：“我走了啊，到了给你打电话……”一边说，还回头冲着儿子大喊：“慢点！人多！”

　　然后也转身跑掉了。

　　妻子看着丈夫和儿子的身影，眼眶又红了起来。

　　※※※

　　在从上海飞往罗马的飞机上，儿子已经靠在椅背上睡着了，季冷将毯子给儿子盖上。然后关掉了儿子作为上方的阅读灯。

　　做完这些他重新拿起自己手边的一本书。

　　书名叫做《疯狂意大利语》……

　　七年前为了让家里人可以生活的更好，他接受了副主编的刁难，远赴重洋去西班牙，成为了一名孤独的常驻西班牙记者。

　　那个时候为了工作，他从无到有开始学习西班牙语。

　　当时他以为自己这辈子恐怕也就疯狂这一次了。

　　没想到如今他都四十多岁了，却还要从无到有开始学习意大利语……

　　而这次，他不是为了让家人生活更好。

　　他是为了儿子的梦想。

　　季冷抽出了做书签的一张折起来的纸，打开来，那是儿子的涂鸦。

　　一个简陋的小人儿和足球。

　　下面写着：

　　大球星季铭！

　　※※※

　　当季冷在飞机上苦学意大利语的时候，常胜正在指挥他的球队在主场迎战AC米兰。

　　这场比赛因为常胜赛前对伊布拉希莫维奇的炮轰，和伊布拉希莫维奇的自传事件，备受瞩目。

　　不少人都认为伊布拉希莫维奇这是找死。

　　他对拉齐奥的成绩是什么样子的，他心里应该很清楚。

　　在和常胜的球队交手的时候，他只进了两个球，那还得追溯到常胜执教罗马队的时候。

　　从那之后，伊布拉希莫维奇在面对常胜的时候，再也没有进过球了。

　　这样的成绩，真不知道伊布拉希莫维奇干嘛要在自传里主动挑衅常胜……

　　现在好了，碰上了你们交手，你这是不想好了……

　　在常胜炮轰了伊布拉希莫维奇之后，瑞典人倒是没有回应常胜，而是他的经纪人拉伊奥拉站出来批评常胜胡说八道。

　　常胜给他回了一句：“我不和神经病一般见识！”就不理他了。

　　让拉伊奥拉气的跳脚。

　　这场比赛伊布拉希莫维奇首发出场，但他的任务却不是进球，而是牵制拉齐奥的后防线，让其他的AC米兰球员可以尽情进攻。

　　这样的安排就无所谓伊布拉希莫维奇进不进球了，就算他对拉齐奥始终未进一球，也无所谓。

　　这从理论上来说，AC米兰这么做是很好的。

　　让伊布拉希莫维奇一个人牵制对方后防线，自己的球员就有了更多的发挥余地。

　　因为拉齐奥必须派出更多的球员来遏制伊布拉希莫维奇，这样对其他的AC米兰球员的防守力度就不够了。

　　但可惜……

　　在看到这个战术安排之后，常胜在场边摇了摇头。

　　莱昂纳多毕竟还是嫩啊，第一次做主教练，更擅长的是纸上谈兵，而不是结合实际……

　　这套战术用来对付其他球队可能效果会很不错。

　　但……

　　我的拉齐奥是需要两个人去防守伊布拉希莫维奇的球队吗？

　　老子一个何塞·帕萨雷拉就够了啊！

　　你其他球员我一样有人防守！

　　※※※

　　果然，在比赛中，AC米兰的进攻并没有因为伊布拉希莫维奇而占到便宜。

　　他们进攻的时候还是受到了拉齐奥的有力阻击。

　　上赛季末接替安切洛蒂成为了AC米兰主教练的前技术经理莱昂纳多也看出来了。

　　拉齐奥防守伊布拉希莫维奇的时候非常轻松，一个何塞·帕萨雷拉就解决了……

　　他忽略了最重要的一个问题——伊布拉希莫维奇面对拉齐奥就是进不了球，那是有原因的！

　　原因就在这个看起来沉默寡言的中后卫身上！

　　该死！

　　何塞·帕萨雷拉！

　　我怎么把他给忘了？！

　　※※※

　　常胜瞥了一眼隔壁的教练席，他注意到了莱昂纳多显得很焦急。

　　真是新手，还缺经验啊……

　　上一世，他就没搞懂AC米兰干嘛要让莱昂纳多这个教练菜鸟来接任安切洛蒂。

　　最终联赛第三，对于AC米兰这样的豪门球队来说绝对不能算好成绩，更不要说他带领的AC米兰还在米兰德比中0：6耻辱性地惨败给了穆里尼奥的国际米兰。

　　以至于都有中国的国际米兰球迷调侃莱昂纳多的真爱其实是国际米兰，他是国际米兰会一直安插在AC米兰阵营内的卧底。

　　没想到很快这个玩笑话就几乎变成真的。

　　因为一个赛季之后，莱昂纳多就离开了AC米兰，转而执教国际米兰！

　　他的选择让AC米兰球迷愤怒不已，要让人们开始怀疑他是不是真的更爱国际米兰啊……

　　当然了一个赛季之后，莱昂纳多也因为在国际米兰执教成绩太差被解职。

　　在常胜看来，莱昂纳多做俱乐部管理人员可能还算得上是称职，比如他曾经为AC米兰低价带来了金童卡卡。

　　但是做主教练嘛……这位巴西人真的不行……

　　这次主场打莱昂纳多的AC米兰，常胜是一点压力都没有。

　　走了卡卡，改变了战术、踢球风格的AC米兰对拉齐奥的威胁确实不大。

　　十一轮联赛，五胜四平两负，进进了十二个球，丢了十一个球，净胜球仅为一个。

　　在联赛前五名当中，这个表现是最差的。桑普多利亚都还有十八个进球呢……

　　再加上这场比赛奇葩的战术……

　　常胜坐在教练席上，翘着二郎腿等着看好戏。


第一百五十二章 千疮百孔的后防线

　　老实说，AC米兰的防守也不算太差。

　　虽然说场均丢一个球。

　　但你要看跟谁比。

　　拉齐奥只丢了两个球，但是他们是变态，是特例，没有参考价值。

　　和其他球队比也就没那么夸张了。

　　要知道尤文图斯的丢球数也是十一个，桑普多利亚还要再多两个，是十三个。

　　也就只有国际米兰稍微好点，他们是九个丢球，但国际米兰也没比AC米兰好多少。

　　可如果要和以前的AC米兰比，这个防守确实是够烂的了。

　　究其原因，AC米兰以前的黄金后防线老化的老化，离去的离去。

　　如今已经荡然无存。

　　其中球队的队长，红黑之魂，后卫保罗·马尔蒂尼的退役宣告了一个时代的结束。

　　上赛季结束之后，马尔蒂尼告别了自己的职业生涯。

　　AC米兰的后防线也从此进入了一个全新的时代。

　　这个时候因为后防线在重建，所以动荡颇多。

　　因为莱昂纳多的关系，AC米兰又从巴西引进了年轻有为的中后卫蒂亚戈·席尔瓦，作为一个新人，他却是这条后防线上表现最出色的球员了，不得不说这是AC米兰光荣传统的悲哀。

　　以前的AC米兰防守是多么的出色啊，想当年……几乎整个意大利国家队的后防线都是他们的……

　　结果现在呢？

　　内斯塔有伤，基本上指望不上。

　　奥多状态全无，从拉齐奥转会过来就踢了半个赛季的好球，随后积常年和冷板凳威武，中被租借去了拜仁慕尼黑一个赛季，一样没什么太好的表现。米兰媒体都认为AC米兰显然是被常胜给坑了，花高价买了一个废物回来。而且想甩还甩不掉。因为其他俱乐部出不起奥多想要的高薪……

　　今年联合会杯之后，AC米兰引进了美国国家队的主力中后卫奥涅乌，这小子人高马大的，擅长头球，正面防守能力出色，但……在意大利，他完全不适应，他的转身速度满，战术素质不强，让他上场就抓瞎，对手们只要不和他拼高球，他在球场上简直一点用都没有。

　　2006年就转会来AC米兰的丹尼尔·博内拉虽然出场机会不少的，但是表现非常不稳定，经常有一些导致丢球的失误，所以球迷们送了他一个外号“神锋博内拉”，以表彰他总是帮助对手进球的表现……这样的中后卫还能有许多出场机会完全是因为AC米兰的后防线根本没什么人可用。

　　而且本赛季博内拉也受伤了，将要长期缺阵……就连“神锋”后卫，AC米兰也不是说想用就能用的了。

　　曾经AC米兰的绝对主力后卫卡拉泽，如今也已经被打入了冷宫……上赛季在内斯塔受伤之后，他成为了AC米兰的主力中后卫。表现不尽如人意。多次在比赛中犯下低级失误，使米兰不断失球。这迫使安切洛蒂宁愿用法瓦利和马尔蒂尼为中后卫--一个是边后卫客串，一个则是四十岁的老将。可见卡拉泽的表现有多糟糕了……与此同时，卡拉泽不断受到伤病困扰，在米兰德比第二回合上防守伊布拉希莫维奇出现失误，使球队落败，同时自己受伤，整个赛季报销。

　　本赛季前夕，终于从伤病中恢复了过来，在奥迪杯和拜仁慕尼黑的比赛中替补登场，却在比赛最后五分钟犯下了两个低级失误，导致AC米兰惨败。同时在2010年世界杯预选赛同意大利的比赛中连续进了两个乌龙球。这样的状态自然不敢让莱昂多派他出场了。

　　曾经的铁卫，格鲁吉亚足球先生卡拉泽已经彻底沉沦。

　　AC米兰的后防线简直是千疮百孔。

　　常胜自然也利用了这一点，要求球员们在进攻的时候不断冲击AC米兰的后防线。

　　而拉齐奥的新战术简直就是为对付AC米兰这样的球队量身定做的一样……

　　他们的进攻不拘泥于某一个出球点，而是人人都可以做出球点，人人都可以传出致命遗产。

　　这样AC米兰这种四处漏风的后防线根本无力抵挡。

　　如果拉齐奥把进攻集中在某两个球员身上，那蒂亚戈·席尔瓦这样的后卫还可以利用自己的个人能力来阻止拉齐奥。

　　但是当AC米兰的后防线发现他们的身前是一排密不透风黑压压的炮口时，就靠蒂亚戈·席尔瓦一个人怎么可能抵挡得住所有的进攻？

　　除了蒂亚戈·席尔瓦之外，阿巴特是AC米兰后防线山唯一一个靠谱的球员了，但他还是拉齐奥培养出来的，而且离开了拉齐奥之后，他的表现也不如当初在拉齐奥那么耀眼了，现在只能说是中规中矩而已。

　　但就这样，已经是AC米兰雷打不动的主力边后卫了……

　　可见AC米兰的后防线一斤可怜到什么地步了。

　　这场比赛和蒂亚戈·席尔瓦首发的中后卫是法瓦利，上赛季从边后卫客串到了中后卫，这个赛就回不去了……

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇被完全限制住，AC米兰的进攻毫无起色，皮尔洛空有出色的传球能力，却不知道该把球传给谁。

　　在进攻不力的情况下，他们的后防线自然就得承受巨大的压力。

　　而且拉齐奥还是以进攻闻名的……

　　这结果可想而知。

　　第三十一分钟，拉齐奥终于打破了僵局，卡瓦尼门前捅射建功，拉齐奥1：0领先AC米兰！

　　在这个进球之前，拉齐奥在AC米兰的禁区外连续传了三脚球，全都是一脚传递，不停球，也不看，最终由大卫·席尔瓦在禁区肋部完成了传中。

　　卡瓦尼拍马杀到，把足球捅进了球门……

　　※※※

　　进球之后的卡瓦尼从地上爬起来，一边跑，一边双手指向大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦则冲上来跳到了他的身上，两个人拥抱在一起。

　　其他的拉齐奥球员们也蜂拥而至，将他们团团抱住。

　　大卫·席尔瓦正在逐步适应他的新位置和新踢法，现在已经要比之前得心应手多了。

　　像这样的助攻对于他来说不再是一件很困难的事情了。

　　※※※

　　莱昂纳多看到拉齐奥的球员在尽情庆祝进球。

　　他低下头，挠了挠后脑勺。

　　这个球丢的……郁闷啊！

　　让莱昂纳多郁闷的还在后面呢。

　　下半场开始没多久，拉齐奥就又进球了。

　　这次进球的是莱德斯马，他利用一脚直接任意球，攻破了阿比亚蒂把守的球门。

　　奥林匹克球场只有拉齐奥球迷们的欢呼声了。

　　AC米兰彻底沉默。

　　在客场被拉齐奥这样的球队两球领先，傻子都知道这意味着什么。

　　AC米兰这场比赛能够少输几个球就算不错了……

　　什么时候，意甲豪门AC米兰竟然会变成这个样子呢？

　　这些年有关贝卢斯科尼想要卖掉AC米兰的传闻不绝于耳，要不就是说贝卢斯科尼不想继续在球队中投钱了。

　　但不管是什么理由，AC米兰的投入越来越少是很明显的。

　　舍普琴科走了，卡卡也走了。

　　AC米兰的两代核心现在走了个精光，来了一个伊布拉希莫维奇还是租借的！

　　AC米兰的核心竟然要靠租借了……

　　这是多么的悲哀啊……

　　所以看台上的AC米兰球迷们沉默不语，不仅仅会因为他们的球队落后了两个球，也因为他们想到了AC米兰的未来……那简直让人完全看不到一丁点希望！

　　※※※

　　这场比赛，拉齐奥在主场就这么2：0击败了AC米兰。

　　以三十二分的积分继续领跑积分榜。

　　这场比赛AC米兰只输了两个球还得感谢常胜的手下留情。

　　打完这场下午的比赛，常胜在完善去了一趟罗马的达芬奇机场，接到了季冷和他的儿子季铭。

　　季铭看到常叔叔之后显得有些害羞，在季冷的催促下才低声喊了一句：“常叔叔好！”

　　常胜伸手摸了摸小孩子的头。

　　“飞机坐得太久了，肯定累了，今天先去我家里休息一个晚上，明天再给你们找酒店。”

　　说着他接过了一个包包，背在了肩膀上。

　　在从机场回家的路上，常胜和季冷有一搭没一搭地聊着天，同时他还不时通过后视镜瞥一眼坐在后排座椅的季铭反应。

　　如果季铭真的有天赋的话，那么常胜对季铭的考察现在就已经开始了。

　　小家伙显得很好奇，和之前在机场见面的拘谨不一样，他趴在车窗上，不停张望。

　　“如果你儿子有天赋的话，老季……你们难道算把孩子一个人扔在罗马吗？”常胜随口问道。

　　“当然不了。如果他真有天赋……并且也愿意走这条路，我会向报社申请调到罗马来工作，然后……嘿嘿，做专门报道你和拉齐奥的记者。就像在瓦伦西亚的那样。”季冷显然已经有成熟的计划了。

　　常胜拍了拍方向盘：“这个主意好！但，如果你的报社不同意呢？毕竟你们也不是什么专业体育报纸，这么做成本太高了吧？”

　　季冷也早有准备：“如果不同意，我就辞职！”

　　常胜愣了一下。

　　“辞职？这个……代价稍大啊……”

　　“没办法，为了孩子的梦想嘛……”季冷回头看了一眼正趴在车窗上看外面的儿子。

　　他想到了儿子的那幅画。

　　他的嘴角勾出了一个微笑。

　　常胜注意到了季冷的这个表情。

　　“你放心，老季。我的眼光一向很准。我说你儿子是天才，那就肯定是天才！”


第一百五十三章 -10

　　第二天季铭就将被安排去拉齐奥接受测试。

　　但其实是不用去俱乐部接受测试的，因为常胜用【黄金瞳】扫一眼，就知道了。

　　现在他的【黄金瞳】技能升到了顶级，不仅可以看非本队球员的所有属性，还可以看到球员的当前能力和潜力。

　　就像是FM里的球探工具一样。

　　实际上回到家中，常胜就第一时间对季铭进行了一次扫描。

　　他当时是这么想的，如果季铭真有天赋，自己这一扫就扫的出来，当前能力的数值会有起伏，可是潜力是固定数值，直接看潜力数值就可以了。

　　如果季铭真有天赋，那就把他纳入拉齐奥的青训体系去。

　　如果季铭确实没有天赋……那也让他去拉齐奥俱乐部走一遭，接收一下测试，然后给出结果，再安排季冷季铭负责好好玩一圈，也算是自己对他们的补偿吧。

　　当然最好的结果是有天赋，那什么事情都好说。

　　既然常胜可以用【黄金瞳】扫出来，为什么还要安排俱乐部测试呢？

　　很简单，他光是嘴巴说“你儿子有天赋”，人家也未必信啊。

　　还是要走一下程序，才能做到有理有据，令人信服的地步。

　　说白了，测试就欲盖弥彰。

　　他才不管测试结果是什么呢，他只认自己扫描出来的结果。当常胜偷偷对季铭启动【黄金瞳】的时候，还会有些紧张的。

　　他之前说对老季说人家的孩子是天才，其实就是随口胡诌的。其实他也不知道季铭是不是真的天才。

　　倒是根据季冷所说，他儿子在学校一直都是足球队里的主力球员。

　　在中国喜爱足球的少年有很多，在学校和班级同龄人里踢的好也有很多。

　　但不代表着这些人就是天才了，他们距离职业足球的要求还差得远呢。这些人也许练一辈子都成不了职业球员。

　　他就怕遇到这样的情况。

　　【黄金瞳】的启动是一瞬间的事情，只要常胜盯着季冷在信中默念“黄金瞳”，就可以开启这项外挂了。

　　然后对方的数值就会出现在自己的视网膜上。

　　数据有很多，常胜没耐心一个个看。

　　他直接跳到了最后一项。那里是当前能力和潜力的数据。

　　115/930。

　　我们都知道这个系统是根据FM游戏来评判标准的，系统的数字和FM的数字关系大约是5：1，也就是系统中五点能力值等于FM游戏里的一点能力值。

　　115/930，换算成游戏里的表现方式那就是……

　　23/186！

　　常胜被这个数字吓到了。

　　分号前面的数字是当前能力，也就是说现在季铭那些【传球】、【射门】、【远射】、【爆发力】、【速度】、【平衡】……等属性的数值总和是二十三点。

　　看起来挺惨不忍睹的吧？

　　但是要考虑到这些数值的标准是一个职业球员的数值，而季铭现在还不满九岁，就不会觉得惨不忍睹了。

　　当然，这个当前能力如何一点都不重要。

　　毕竟季铭还小的很。

　　重要的是……分号后面的数字，潜力！

　　潜力值系统高速常胜是930，系统里的潜力值慢支是1000！

　　而换算成大家都比较容易理解的FM方式的话……那就是186！

　　这意味着什么？

　　任何一个FM玩家都再清楚不过了。

　　游戏里的最高潜力值是200——当然几乎没有人可以做到，所以最高潜力值其实是199——并且分固定潜力值和随即潜力值两种方式，固定潜力值就是现在常胜所看到的这种，有具体的数字。

　　而随机潜力值的表现方式是-10、-9、-8这样的。一般来说，在常胜穿越之前的最新版FM2012里，随机潜力值的计算公式是-N=（20N-30，20N）。

　　加入一个球员的潜力是-9，那就意味着他的潜力在150到180之间随机产生一个数字，那就是他的潜力值。

　　和固定潜力值的球员不一样，随机潜力值的球员通常都是名不见经传的小妖，这些人如果开档随的好，就可能潜力很高，否则也可能潜力平平，150的潜力和180的潜力不仅是给人看起来差距很大，实际上也有很大的差别。

　　随机潜力有风险，玩家可以利用重复建档的行为来随更好的潜力。

　　常胜现在可不行，难道他自杀了还能够再回到1999年的夏天吗？

　　如果季铭是名不见经传的随机妖人的话……他真是随了一个好的不能再好潜力出来！

　　高达186的潜力值，这是-10的妖人！

　　在官方补丁出炉之前，FM2012里只有一个潜力-10的妖人，那就是阿森纳的拉姆塞。

　　后来FM官方出了心不定，拉姆塞的潜力被固定成了175，于是FM2012里再也没有-10的妖人了。

　　只是没想到在现实里，却让常胜见到了！

　　186的潜力值！

　　在FM2012里，固定潜力在180以上的球员一共有五十三个人。

　　门将七个人，布冯潜力值194是最高的，接着是诺伊尔的186。而季铭的潜力值186甚至比卡西利亚斯都还高……

　　在中后卫位置上，一共有五个人，但是没有一个人的潜力值超过了186，最高的是蒂亚戈·席尔瓦，潜力值183。

　　边后卫也只有一个，还没退役的罗伯特·卡洛斯的潜力值是186。也就是说季铭的潜力值可以和罗伯特·卡洛斯这样的超级巨星相提并论了！

　　后腰有六个人，季铭的这个潜力值和最高的法布雷加斯一样，都是186。

　　什么杰拉德啊、哈维啊、皮尔洛啊……都被季铭的潜力值踩在了脚下。

　　前腰位置上有九个人是超过了180的，其中四十岁了都还在踢的里瓦尔多是190，罗纳尔迪尼奥与他并列。紧随其后的是188的卡卡和187的伊涅斯塔。

　　季铭的潜力值在这里比托蒂、厄齐尔、里克尔梅都还高……

　　边锋类里有九个人，其中梅西作为当世最出色的球员，潜力值高达199！几乎可以说是满值了，是FM2012里当之无愧的第一人！

　　接着是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的193，季铭如果打边锋可以在这里面排第三。桑切斯184，现在在拉齐奥效力的格策当世是182。

　　前锋位置上人数最多有十六个人的潜力值超过了180。

　　皮耶罗、亨利都是188，阿奎罗186。季铭可以和球王马拉多纳的女婿并列。

　　就连日后的“内球王”内马尔的潜力值都没有他高，只有181……

　　算算整个FM2012，潜力值能在季铭之上的只有九个人，季铭完全可以跻身前十！

　　所以当常胜看到这个数据的时候，直接就傻掉了。

　　连艾薇儿叫他，他都没听到……

　　还是艾薇儿上来拍了拍他的肩膀，才把他拍醒。

　　“怎么出神了？”

　　常胜慌忙掩饰：“呃，想到了明天小铭的测试，有些失神。”

　　反应过来的他内心有一个声音在呼喊：“妈的！这次捡到宝了！！”

　　然后他再看季铭，就像看着一个金娃娃一样……

　　这眼中如水的柔情令季冷觉得也许常胜才是季铭的亲生父亲吧……

　　※※※

　　第二天一早，常胜开车带着两个人去弗尔梅洛训练基地，在那里，季铭将接受球队的考察。

　　常胜在车上指着训练基地的大门：“看到了吗，这就是以后你要训练生活的地方了，小铭！”

　　这语气就好像季铭肯定会在弗尔梅洛训练基地了一样。

　　但实际上在常胜心中，他已经做出了决定，不管球队那边是什么结果，自己也一定要把季铭留下来！

　　神经病才会放走一个潜力186的妖人呢！哪怕他才八岁！

　　季铭也显得很激动，好奇地打探着训练基地的外观。

　　这里就是职业足球队的训练基地啊！和学校的操场看起来完全不一样！

　　不只是他，他的父亲都挺激动的。

　　季冷从来没想过自己家中会出来一个球星。

　　他祖上三代都和体育运动没什么关系。所以他一直认为自己家里是出不了运动员的。

　　没想到……自己的儿子会可能成为职业球员！

　　到了停车场之后，常胜没有去自己的办公室，而是直接把两个人带去了青年队那边，交给了青训主管斯特拉马乔尼。

　　“我朋友的孩子，我想让你帮我看看他有没有踢职业足球的天赋。”

　　“他多大？”斯特拉马乔尼看了看旁边站着的瘦小的季铭。

　　“八岁，快九岁了。”常胜答道。

　　“这么小……没有适合他的梯级队啊……”斯特拉马乔尼感到为难。

　　拉齐奥青训营才刚刚建立起来，有些梯队还没建立起来，现在拉齐奥青训营里只有十二岁以上的各梯队。

　　“我知道，我就是来让你帮我检测一下，如果他真的有，我们可以让他一边上学一边在这里接受训练。就像拉齐奥大区其他的那些小孩子一样。而且他也需要学习语言。”

　　这是常胜的计划。

　　斯特拉马乔尼想了想：“好吧，正好下午我们的教练要去一所学校指导那里的孩子，到时候让他去跟着练一下，然后踢一场比赛……”

　　常胜点头：“你安排吧。”

　　这种事情他就不可能去现场了，一线队的事情就够他忙的了。

　　随后常胜转身对季冷和季铭把情况说了一下，父子俩都表示没意见。

　　小季铭甚至还对下午的训练和比赛充满了期待呢……

　　上午季铭也没地方可去，也没事儿干，斯特拉马乔尼就安排他在训练场的角落一个人训练，而他的父亲季冷则在旁边看。

　　“紧张吗，铭铭？”抽空季冷问儿子。

　　“有一点点啊，爸爸。”

　　“嗯，别紧张，好好踢，爸爸给你加油！”

　　季铭用力点了点头。


第一百五十四章 梦想是开在悬崖上的花

　　拉齐奥在十岁以下的孩子中施行的是和学校结合的训练体制。

　　十岁以下不设专门的梯队，而是和大区的一些学校展开合作。

　　学校里的足球活动由拉齐奥俱乐部进行赞助，拉齐奥俱乐部提供设备和人才，青训营的教练们会定期去不同的学校开展足球教学活动，培养这些小孩子们对足球的兴趣。

　　同时从中选拔优秀的好苗子，等他们年龄到了，就可以加入拉齐奥的青训营，接受更为专业的训练。

　　这个年龄段，都还是以学业为主，以兴趣为主，功利性并没有那么强。

　　季冷带着儿子季铭跟着两位教练来到了这所小学，和他们一起的还有一个常胜为他们临时请的翻译，毕竟两个人都还不会说，也听不懂意大利语。

　　没翻译的话，恐怕连训练要求都听不懂……

　　球队集合之后，拉齐奥的青训教练让季铭加入了球队，并且向其他小球员介绍了季铭。

　　大家纷纷鼓掌欢迎季铭的加入。

　　随后开始了训练。

　　当教练说训练要求的时候，季铭就瞪大了眼睛看着教练，认真听翻译说的每一句话，生怕理解错误了一样。

　　别看他才八岁，但是对待足球的态度却相当老成。

　　※※※

　　当季铭在为了他的未来努力巡林的时候，常胜也带着一线队在训练。

　　不过今天的他稍稍有些心不在焉。

　　自从他知道了季铭是186的潜力值之后，心思就都在这个小孩子身上了。

　　186潜力的天才啊！

　　这样的球员就算他十六岁为拉齐奥效力，八年之后就可以了。

　　如果不抓在自己手里恐怕会后悔一辈子的！

　　如果不是他还太小，常胜真想把【天才是这样炼成的】和各种训练技能都给季铭用上，然后一个赛季之后，就让季铭为拉齐奥出场！

　　不知道他在那边练得怎么样呢……

　　结束了一线队的训练之后，常胜宣布了解散就匆匆而去。

　　大家看着他的背景，都觉得今天的他有些奇怪。

　　“有什么急事吗？似乎特别着急什么一样……”

　　“担心自己的妻子和肚子里的娃吗？”

　　大家对此议论纷纷。

　　※※※

　　当常胜感到青年队训练场的时候，他老远就看到了季冷父子。

　　不过和他上午向他们告别时不一样，这两个人看起来有些垂头丧气。

　　常胜心里咯噔了一下。

　　他大步走过去，热情洋溢的向他们打招呼。

　　“嗨，老季，嗨，铭铭。情况怎么样？”

　　说完，他一脸期待地看着两个人。

　　季铭在他的注视下低下了头，而季冷则叹了口气。

　　“怎么了？”常胜疑惑地问道。

　　“呃……常胜啊……那个……可能让你失望了，我儿子或许不适合踢足球吧？”季冷犹犹豫豫，结结巴巴地说道。

　　“不可能啊？”

　　186潜力值的人不适合踢球？开什么玩笑！

　　如果季铭不适合踢球，那这个世界上适合踢球的人就不超过十个了！

　　“下午的训练和比赛，铭铭表现很糟糕……”

　　季冷无奈地说道。

　　就在这个时候，斯特拉马乔尼走了过来，跟在他身边的还有两个青训教练。

　　常胜做了一个手势，示意季冷等一等，然后他转身迎向了斯特拉马乔尼。

　　斯特拉马乔尼看到了常胜，也看到了常胜身后的季冷父子，他不知道这两个人和常胜是什么关系，但不管是什么关系，他都要实话实说。

　　他刚要张开，就被常胜一胳膊揽住了他的肩膀和脖子，然后把他推了回去。

　　“我们去那边说。”

　　※※※

　　等走到离季冷、季铭负责大约五十米的地方，常胜停了下来，他这才松开斯特拉马乔尼。

　　“什么情况？”

　　“呃……咔咔！”斯特拉马乔尼捂着脖子咳嗽了几声。“那个孩子可能不是很适合职业足球。”

　　他实话实说。

　　“卢乔和弗朗西斯是今天下午的教练，他们会告诉你具体的情况……”

　　斯特拉马乔尼指了指他身后的两位青训教练。

　　常胜便看向他们，并没有说话。

　　两位教练中的一位犹豫了一下就开始讲述起了下午发生的事情。

　　※※※

　　当常胜在听故事的时候，季冷正蹲在地上安慰他的儿子。

　　“好了，没什么大不了的，铭铭。其实你已经比你的同学幸运多了，他们这辈子可能都没机会来欧洲的球队接受训练呢，而你最起码还有一天这样的机会……你知道有多少人愿意用金钱来换这一天吗？”

　　季铭低头啜泣，没吭声。

　　“就当爸爸带你来罗马玩了一圈，顺便去了拉齐奥俱乐部见识见识……你这么想就好了……”

　　※※※

　　“情况就是这样的……”两位教练介绍了情况。

　　常胜摇头：“这不算是什么大不了的情况，一场比赛和一堂训练课完全不能说明问题。你们要知道他在今天之前只是中国一个普通的喜欢踢足球的小学生二年级生而已。你们能指望他在第一次专业训练中有什么表现？”

　　两位青训教练被常胜说的不敢吭声。

　　常胜的年纪还没他们两个大，但是他在世界足坛的影响力和地位绝对比他们大得多。

　　所以常胜摆出一副顶头上司的样子，二位也不敢有任何不满。

　　“如果只是这个原因的话，我做主了——留下他！”

　　斯特拉马乔尼忍不住问道：“常，那个小孩子是你的……亲戚吗？”

　　常胜摇头：“不是，怎么了？”

　　“没有，我只是想……他还那么小，却要从中国来到意大利，背井离乡的……如果他确实不适合职业足球，那岂不是浪费了十几年的青春时光？这么做……究竟好不好？”

　　常胜笑了：“没想到你还挺文艺的，安德烈。”

　　斯特拉马乔尼翻了个白眼。

　　常胜继续说：“相信我，我看人的眼光还从没错过，安德烈。我相信他有足够他成为优秀职业球员的天赋。”

　　常胜这还算说得是比较保守的。

　　如果不是怕吓到对方，他可能会说“世界巨星的天赋”。

　　斯特拉马乔尼认为自己竟然能是青训主管，就要为球队的青训负责，他不会放过任何一个好苗子，但是也不会浪费太多的资源在那些注定无法成功的小孩子身上。

　　这种想法多少有些功利，但却和常胜的实用主义者不谋而合。

　　“你看过他的比赛？常？”他追问道。

　　常胜咂了咂嘴：“我看过他的比赛录像，他父亲给我看的……”他回身指了指蹲在地上的季冷。

　　“那里面这小子的表现简直堪比天人！虽然他才八岁，但已经彻底征服了我。于是我联系他们，让他们来意大利试训一下……如果可以，我甚至还想和他们现在就签约！”

　　他的话还是吓住了三个人。

　　和一个八岁的孩子签约？常胜脑子没问题吧？

　　“录像？你这么说我更好奇了，能给我看看录像吗？”斯特拉马乔尼伸手。

　　常胜摊手耸肩：“恐怕不能，在中国没带过来呢。”

　　常胜开始耍无赖了。

　　“反正这个球员呢，我很看好他的潜力，我认为俱乐部应该重点培养他。而且现在他也不用加入梯队，就是在学校里进行训练就行了，等他满了十岁，我们再来看。如果你们还对他的前景有疑惑，我们就再讨论……”

　　常胜没说“我们就放弃他”，因为他是打算再过两年继续耍无赖舒服他们。

　　斯特拉马乔尼很清楚这支球队真正的老大是谁……

　　而且常胜的眼光也确实是没错过。

　　他给的名单上有很多人现在在拉齐奥各梯队中都打了出来，说明了他的眼光。

　　于是斯特拉马乔尼之好点点头：“好吧，不过我持保留意见。”

　　常胜笑了：“这个随便你，安德烈。”

　　搞定了这些教练，常胜转身向季冷和季铭大步走去。

　　※※※

　　“铭铭，告诉爸爸，你喜欢踢足球吗？”

　　季冷还在安抚孩子，好不容易季铭不哭了。

　　季铭吸着鼻子，点了点头。

　　“喜欢踢球的话，在哪儿都可以踢啊，而且也不一定要成为职业球员，对不对？你在学校里踢球难道不开心吗？”

　　季冷虽然这么安慰着，但是他的脑海中还是闪过了那幅自己儿子的涂鸦。

　　“大球星季铭！”

　　这句话刺痛了他。

　　如果只是在周末的球场上踢踢球，怎么可能会成为大球星呢？

　　“那可不行啊，老季。喜欢踢球，就要在最好的地方踢球，要不多浪费他的天赋啊！”

　　常胜的声音冷不丁在他身后响起。

　　然后他看到常胜也蹲了下来，一只手摸了摸季铭的头发。

　　“你喜欢踢职业足球吗，铭铭？”常胜问道，和季冷问的不一样，常胜说的是“职业足球”，而不是简单笼统的“足球”。

　　季铭还是低着头使劲点头。

　　“你爸爸说你的卧室里贴满了各种球星的招贴画。你想成为招贴画中的那些球星吗？”

　　这次季铭不点头了，他抬起头来，鼓足勇气大声回答道：“想！”

　　季冷在旁边看到这一幕，就又想到了那幅涂鸦。

　　那是儿子的梦想啊……他怎么可能不想呢？

　　“很好。”常胜点点头。“你今年才八岁，我们就算你十六岁参加职业联赛，这中间还有八年的时间。这八年时间是关键，你有可能在这八年里被提前淘汰出局，也可能遇到很多困难，比如就像你今天所遇到的一样。但我希望你不管遇到什么困难都要坚持下来，永远别放弃——如果你是真的想要成为球星的话……”

　　“我不会放弃的，常叔叔，我肯定不会放弃！”小季铭大声回答道，甚至几乎是在吼了。

　　仿佛声音大就可以证明他的决心一样。

　　常胜笑了笑。

　　“这就好。今天你的表现很糟糕，但是这算什么呢？你很快就会发现，当你朝着目标努力，为了实现梦想而前进的时候，类似这样的挫折还会有很多。如果你输了一次球就哭哭啼啼，你怎么可能进步？更不要说实现梦想了。梦想是开在悬崖峭壁上的花，它开在最危险贫瘠的地方，在狂风暴雨中顽强地生根发芽，然后绽放……它只属于那些勇敢的人，不喜欢怯懦和泪水。所以别哭，铭铭。让每一次失败成为你提高自己，不断前进的动力。懂了吗？”

　　小季铭再次用力点头，攥起了拳头大声说：“我不会哭的！我也不怕失败！”

　　季冷在旁边呆呆地看着安慰和鼓励自己儿子的常胜。

　　自己费了老半天劲，也没常胜说这么几句话有用。

　　究竟谁才是他亲爹啊！

　　常胜扭头看着季冷：“老季，别愣神了，带着你儿子去办手续吧。”

　　季冷回过神来感到诧异：“手续？什么手续？”

　　“培训手续啊，你儿子现在可是我们拉齐奥的人了！为了怕别人抢了去，我们得签一个协议……”常胜说着就看大对面两个人的眼神都变了。

　　他哈哈大笑起来，用力揉了揉小季铭的头发：“恭喜你，铭铭！你现在是拉齐奥少年队的一员了！你已经向你的梦想迈进了一大步了！”

　　季冷则激动地问他：“你是说我们可以留在拉齐奥了？”

　　“当然！”

　　“你没骗我们吧，常叔叔？”季铭喜极而泣，又哭了起来。

　　常胜把眼睛一瞪：“瞎说！我怎么可能骗人呢？从明天开始好好在罗马玩一玩，然后就办入学手续吧，这些事情俱乐部都会帮你们办好的，但你们也得在场。”

　　说着他转向季冷：“我说了的，老季。我说你儿子有踢球的天赋，我会教你儿子，我说到做到！”


第一百五十五章 男人的责任

　　在经历了一番有惊无险的波折之后，常胜终于保住了他未来的宝贝，潜力186的超级妖人天才。

　　他甚至也怀疑过是不是【黄金瞳】出问题了，潜力值高达186的球员在世界足坛都很少见，就中国足球那个全国青少年注册球员还不到一万人的贫瘠土壤里，怎么可能会蹦出来这么一个怪物呢？

　　潜力值高达186意味着如果他能够练满，最起码都是世界顶级巨星。

　　这样的妖人怎么可能出现在中国？

　　他私底下问过林默的，林默明白无误的告诉他，系统绝对不可能出错。

　　系统不会出错，常胜就放心了。

　　只要不是系统出错那就好，比起这个来，中国足球为什么会有这么一个球员这种问题简直不值一提！

　　尽管常胜还不知道季铭会打什么位置，但不管是什么位置以他的潜力来说那都是世界级的。

　　而且小孩子也无所谓场上位置，很多人到了职业梯队里才会慢慢固定自己的位置。

　　※※※

　　将季冷和小季铭安顿好了之后，常胜又重新投入到了一线队的训练工作中。

　　这次，他没有在训练结束便匆匆而去，在外人眼中，他恢复了正常。

　　而且他也有心思和季冷好好谈一谈自传的事情了。

　　双方最后约定由常胜口述，录音笔记录，最后经过季冷整理出来，这就是中文版的自传。

　　西班牙文版的常胜也和梅迪亚诺谈好了。

　　随后季冷开始给自己的上司打报告，申请可以做报社常驻意大利的记者。

　　领导听了季冷的报告，感到很奇怪。

　　“我们不需要常驻意大利的记者啊……”

　　“难道我们不需要报道拉齐奥和常胜吗？”

　　“呃，老季啊……我们和常胜的合作关系已经结束了啊……而且现在都是网络时代了，有很多事情没必要去现场就可以了解了……”

　　季冷也没办法给领导说，同时因为自己的儿子被拉齐奥俱乐部看上了，所以才打算长留罗马……

　　其实季冷也知道，就算自己以常驻罗马做记者的借口，也拖不了太长时间的。

　　人常胜不是说了吗？儿子今年八岁，就算十六岁变为一线队效力，也要八年。

　　好吧，现在是快九岁，那也需要七年。

　　《今日早报》这样的综合性报纸不可能以高昂的费用维持一个驻外记者站长达七年时间的。

　　就为了报道拉齐奥和常胜，顶多再搭着关注一下罗马。

　　那有什么意义呢？

　　《今日早报》又不是《体坛周报》和《足球报》这样的专业性报纸，可以保持这么一个编制。

　　所以就算现在报社答应了，估计干了两三年他们也会把自己召回去。

　　领导说的对，现在是网络时代，是微博、推特时代，有什么新闻，网络上传得比现实都还快。非本地的新闻，直接在网上摘抄就可以了……

　　但，总是觉得这么做不符合自己的理念……

　　反正顶多三年自己就还要回去，那么不如……

　　季冷做出了他人生中最重要的决定之一。

　　辞掉这份月薪六千多的稳定工作，从此成为一名自由职业者。

　　当然咯，季冷也想好了后路。自己就在罗马呆着陪孩子，然后四处接活，可以帮人写稿子，也可以投稿。

　　就开着自己的笔杆子，相信只要肯努力，也不会饿死全家人的。

　　老婆那边就再说了……

　　于是当季冷将辞职的决定说出口的时候，他的领导大吃一惊：“老季啊，你也是咱们的老员工了。你这是……什么个意思啊？”

　　“对不起朱总……我必须留在罗马，有很重要的事情要做……”

　　“那要不我允许你在罗马干两年……”

　　季冷笑了：“朱总，我不是威胁您，我辞职是我考虑清楚了。只有辞职才是最好的解决办法……两年时间不够……”

　　“这个……你要待多久？”

　　季冷说：“八年，最少。”

　　电话那边沉默了。

　　八年，报社不可能支撑一个驻外记者站八年之久。

　　“好吧，我批准你了……我就不问你为什么要这么做了，我想你肯定有不得不这么做的理由。以后有机会……还是欢迎你回来……”

　　季冷挂了电话，有些怅然若失。

　　做了十四年的记者，在这家报社就做了十年。

　　虽然有过很多事情，但感情还是比较浓的。

　　现在说辞就辞掉了。

　　有些不舍。

　　似乎生命中少了点什么一样。

　　不过一想到儿子……

　　儿子都这么努力了，自己怎么能够拖他后腿呢？

　　于是总有一天缺失的地方会被儿子的梦想填满的。

　　※※※

　　当季冷告诉常胜他已经从报社辞职之后，常胜并不吃惊——辞职是对孩子最好的做法，他还小，在这边他需要和自己的父母在一起。

　　然后他问季冷是否需要俱乐部给他提供帮助，比如提供工作和住房什么的。

　　季冷却摇头拒绝了：“这让我觉得是施舍。”

　　常胜盯着这个比自己大的削瘦的中年男人。

　　在他身上似乎还残存着一些理想主义的光辉。

　　“最起码要让俱乐部给你们提供一套房子。难道你们天天住酒店吗？那要不了多久，你们就会因为没钱付房费被酒店赶出去的。你的儿子在为梦想而努力，他需要一个好的环境，一个稳定的环境。一套房子是必须的。”

　　见季冷似乎还要说什么，常胜打断了他：“况且，铭铭以及该算是拉齐奥的球员了，拉齐奥俱乐部就应该为他负责，我们不光是要为你们提供房子，还要为你们请语言老师来给你们上课，另外我之前也说过的，孩子砸罗马的就学问题，也归我们管。你所要做的很简单，如果你不想接受帮助的话，那就努力工作赚钱养家吧，老季。”

　　季冷咬着下嘴唇用力点了点头。

　　一个男人，不就应该是做这个的吗？

　　无论到了哪儿，换了什么环境，男人，都是要赚钱养家的。在原始社会，男人外出打猎为，保卫自己的部族和野兽以及其他部族的人血战到底。现在不用这么野蛮了，但为了自己的家人可以过上好日子，而拼命工作的斗志和百万年前是一样。

　　常胜见季冷答应了，笑着拍拍手：“既然这样，你们就在我这儿多住几天，等到你们的房子准备好了，再搬过去。”

　　“这怎么行，都麻烦了你们好多天了，你们家还有一个孕妇……而且住几天的酒店，这钱我们还是出得起的……”

　　常胜摆手：“在罗马以后要用钱的地方还多着呢。你就别跟我客气了，咱们认识多少年了？我还要感谢你给了我们一个天才儿子呢！哈！就这么说定了，今天完善我请客，请你们去最好的餐厅里吃饭！”

　　常胜说的可不是客气话，他真得感谢季冷给他带来了这么一个天才球员。

　　一想到季铭，他就会想到186的潜力值。

　　就冲着这个，让常胜自掏腰包给季冷全家在上海和罗马各买一套房子，他都乐意……

　　※※※

　　季冷和季铭在常胜家住了一个多星期。

　　在这一个多星期里，常胜带领拉齐奥去客场挑战了那不勒斯，也在主场迎来了欧冠小组赛中的对手里昂。

　　客场对那不勒斯的比赛，拉齐奥3：1击败了那不勒斯，继续领跑联赛积分榜。

　　这场比赛季冷父子是在常胜租住的高档公寓的客厅里看的电视直播。

　　小季铭虽然还没开始正式训练，但是他俨然已经将自己看做是拉齐奥的一员了，为拉齐奥的进球欢呼，为拉齐奥的胜利而激动。

　　为了不惊吓到艾薇儿肚子里的孩子，小季铭就算是激动也是挥挥拳头，而并没有大喊大叫的。

　　和里昂的比赛，常胜邀请父子俩去罗马奥林匹克球场的包厢现场看球。

　　现场看欧冠比赛这种事情，季冷倒是不陌生。

　　他以前做瓦伦西亚随队记者的时候，跟着瓦伦西亚几乎跑遍了整个欧洲，他见证过许多场精彩的比赛。

　　当然了，他那个时候都是在媒体席上看的，像现在这样坐在高档的包厢中，有真皮沙发，有液晶电视，有独立的吧台提供酒水饮料和小吃……看一场欧冠比赛，那倒还真是第一次。

　　这个包厢是属于常胜的，或者严格来说，是属于艾薇儿和常胜父母的，当他们要来看现场比赛的时候，就会在这里。

　　季铭更是头一次。

　　在比赛开始前，他还对这个包厢很感兴趣的。

　　当比赛开始之后，他就完全投入到了比赛中。

　　这一次，他可以尽情欢呼，为拉齐奥，也为常胜叔叔加油了。

　　在自己的主场，拉齐奥充分展示了他们的实力，整场比赛都将局势牢牢控制在自己手中，压着里昂狂轰滥炸，看的小季铭大呼过瘾。

　　当卡瓦尼为球队先拔头筹的时候，整个球场仿佛都在震动，整个意甲的上座率逐年降低，但是在拉齐奥的主场，情况并非如此。拉齐奥踢得好看还能赢球，极大的刺激了拉齐奥球迷们来现场看比赛的兴趣。

　　所以每场比赛，不管是国内联赛，还是欧冠比赛，可以容纳七万两千名观众的罗马奥林匹克球场都有五万名拉齐奥球迷们涌进来观战，和球队并肩作战。

　　拉齐奥已经连续三个赛季在意甲球队的上座率排行榜上名列第一了。

　　也正是仗着这种人数上的优势，拉齐奥的球迷们在主场也有气势上的优势了。也因此拉齐奥的主场被认为似乎最难攻克的球场之一，许多球队在这里都只能俯首称臣。

　　就比如卡瓦尼进球之后的震动吧，就可以提现拉齐奥球迷们的疯狂。

　　这种狂热，小季铭在封闭的包厢中都清楚感受到了。

　　他激动地问爸爸：“以后我也可以在这里踢球吗，爸爸？”

　　季冷微笑着点点头：“当然，这还用说吗？”

　　“嘢！拉齐奥加油！蓝鹰飞啊！”

　　小季铭兴奋地挥舞着小拳头，用稚嫩的声音呼喊着，和包厢外那些疯狂的拉齐奥球迷们一样。

　　最终，常胜的拉齐奥在主场4：1击败了里昂，总算是报了第一回合客场被里昂逼平的一箭之仇！


第一百五十六章 常胜的战略风格

　　季冷和季铭在常胜家中住了一个多星期，在拉齐奥俱乐部办好了这边的一些手续和房子之后，他们离开了罗马，然后返回上海家中。

　　这次他们回去主要是办两件事情的，一件自然是季冷自己的辞职，另外一件就是季铭的退学了。

　　季冷的同事对于季冷干得好好的，突然辞职都感到意外。

　　季冷因为之前跟踪报道常胜和瓦伦西亚表现突出，也升了职，涨了工资。在同事眼中，季冷未来一片光明，只要他继续干下去，说不定可以坐上副主编的位置呢？

　　那可就是中层管理人员了。

　　和以前那个到处跑腿的一线记者完全不一样。

　　可季冷却辞职了！

　　没有人知道他究竟为什么要辞职，只是隐约听说他要出国了。

　　既然要出国，那肯定是更好的工作咯？

　　这算是高升了啊……

　　同事们嫉妒地想。

　　然后他们目光复杂地目送办好了离职手续的季冷离开办公室。

　　同时上司可以不问季冷为什么要辞职，但是学校不能不问季铭的家长为什么要给他办退学。

　　低调不喜张扬的季冷没有告诉别人他让儿子退学是因为要去意大利踢球。

　　只是告诉学校，自己要搬家了，要离开上海回老家，所以要让儿子退学。

　　妻子那边也早就知道了季冷的安排，她也没有异议。

　　但是既然自己的老公辞职了，她肯定就不可能辞职了。

　　有可能做老师的她的收入才是全家最大的经济来源了……

　　这样一来，她就必须忍受和丈夫长期分离。

　　还好她是教师，每年还有三个月的带薪假期，到时候一家人还能团聚。

　　但分别是的离情别绪总是少不了的……

　　妻子舍不得孩子，丈夫舍不得妻子。

　　只有孩子是无忧无虑的，新鲜劲儿还没过去，完全没有想过去人生地不熟的罗马万一想家想妈妈了怎么办。

　　他现在脑子里只有常胜叔叔的那番话。

　　梦想是开在悬崖峭壁上的花，只对勇敢者绽放！

　　他要摘下这朵花，不管要付出多么大的代价，要历经多少艰难险阻！

　　※※※

　　季冷和季铭追求梦想的故事在这里暂告段落。

　　常胜的球队正在联赛和欧冠中大步前进。

　　在联赛中拉齐奥十一胜两平零负，积三十五分，以三分的优势领先国际米兰，排名联赛第一。

　　而在欧冠中他们的形势也非常好。

　　在主场4：1击败了里昂之后，拉齐奥不仅拿到了提前小组出线的资格，也提前拿到了小组第一的资格。

　　小组赛踢了五轮，拉齐奥四胜一平，积十三分。

　　里昂两胜两平一负积八分，排名第二。

　　利物浦两胜一平两负，积七分，排名第三。

　　德布雷岑这个名不见经传的球队一场未胜，全负，积零分，早就被提前淘汰出局了。

　　在小组赛还剩最后一轮的情况下，拉齐奥领先第二名里昂五分，肯定是小组第一了。

　　在提前以小组第一出线之后，拉齐奥的备战重心就从欧冠中转移到了联赛里。

　　这其实就是常胜在战略方面的一贯风格。

　　打欧冠比赛绝对是一开始上来就发力，尽量争取提前出线，以及提前以小组第一的身份出线。

　　这样做虽然联赛开始之后会辛苦一些，因为同时也要保证联赛的成绩。

　　但是好处是显而易见的。

　　早早确定了出线之后，拉齐奥就可以暂时放弃欧冠小组赛剩下的其他比赛了，将重心转移到联赛中。这样联赛里的表现升级，联赛成绩也随之走高，在联赛中就可以领先第二名更多分。这样当明年二月份欧冠淘汰赛重燃战火的时候，拉齐奥在联赛中已经处于了一个相对有利的位置，他们能够领先第二名多分。

　　这样常胜的球队又可以暂时战略性放弃联赛，选择助攻欧冠。

　　最起码保证肯定可以闯过欧冠第一轮淘汰赛，晋级八强。

　　这样球队的可回旋余地就大多了。

　　而在赛季一开始就发力也没有后顾之忧，不用担心体能的问题。因为新赛季刚开始，球队的体能肯定是完全没有问题的，可以承受得起全力以赴双线作战的强度。

　　等到了接近冬歇期的时候，球队的体能下降到一个临界点的时候，球队又不需要双线作战了。

　　再经过冬歇期的休息和备战，球队在下半赛季开始时体能有所恢复，可以再次应付两条战线的挑战……

　　有冬歇期十几天的假期，就像是有一个中场休息一眼，这对于常胜的球队来说会非常重要。

　　以为常胜的战术是很耗费体能的，虽然拉齐奥的体能储备要比其他球队出色，但消耗的也比其他球队快。

　　有一个冬歇期可以缓缓，是很不错的。

　　当然了，打到赛季最后，那基本上就是拼意志了。冬歇期积攒起来的体能在联赛和欧冠的双线作战中都消耗一光了，还能否在两条线中都取得突破，那就得看意志了。

　　常胜的策略说白了是一种进攻性很强的策略，颇有点像二战中的著名狂人将军乔治·巴顿的风格。

　　乔治·巴顿的手下以能征善战主场，在解放意大利的过程中，巴顿的不对充分发挥了他们速度快，敢冲敢打的特点。

　　和常胜一样，巴顿是一个强调在战场上率先抢攻的人。

　　他曾经说过：“我不想听到‘我的部队正在防守阵地’这样的鬼话！让德国鬼子防守去吧，我们只需要进攻！”

　　有人也批评他为了好大喜功，将士兵的生命置于危险境地，催促他们不断进攻。

　　而巴顿对此的解释是：“只有进攻才可能让战争尽快结束。只有战争尽快结束，才能阻止更多的死亡。”

　　这个观点和常胜的战略思想颇为类似。

　　进攻和抢攻，用进攻来消灭敌人的有生力量，从而让对方迅速放弃。这样可以减少球队在比赛中遇到的抵抗，同时也就可以有效降低球队在比赛中国受伤的可能，减缓体能的消耗。

　　所以看起来很耗费体能的战术策略，实际上却是以保证体能为目的。

　　看起来很热血沸腾的足球，却是为了一个相当保守的目标服务。

　　猛烈的进攻，是为了更轻松的防守。

　　这就是常胜的战略，这就是常胜。

　　※※※

　　联赛第十四轮，拉齐奥在主场迎战博洛尼亚，这场比赛常胜让上一场参加了欧冠的不少球员都休息。

　　最终拉齐奥2：1小胜博洛尼亚。

　　这场比赛常胜让大部分主力球员休息是因为接下来有一场重要的比赛，那就是罗马同城德比。

　　在德比之后紧跟着就是和利物浦的欧冠小组赛。

　　常胜选择放弃利物浦的比赛，主攻罗马同城德比。

　　虽然说，自从长身成为了拉齐奥的主教练之后，罗马就还没有赢过拉齐奥。

　　拉齐奥对罗马的优势应该是巨大的。

　　但常胜从来不敢掉以轻心。

　　什么是同城德比？

　　同城德比就是不能用常理度之的特殊比赛。

　　这样的比赛中发生什么故事都正常。

　　万一哪天罗马爆种了，突然灭了拉齐奥，等自己输了比赛，那哭都没地儿哭去！

　　常胜绝不会让这样的情况发生，所以他要在一开始就将任何这种可能掐死在襁褓中。

　　他不仅是这么想的，也是这么做的。

　　而且他要求全队都要这么想这么做。

　　在和罗马的同城德比战之前，常胜在奥林匹克球场的更衣室里对自己的球员们说道。

　　“对付强敌，不管你们之前曾经赢过他们多少次，在这场比赛面前都毫无意义。我从来不关注那些历史交锋战绩，只有媒体们拿来故弄玄虚。历史交锋战绩不会帮助我们赢得眼下这场比赛，历史交锋战绩之所以是历史交锋战绩，是因为那是已经发生过的事情，属于过去，和现在无关。现在你们必须端正心态，每一场德比都是一场全新的战斗，带着全新的心情来迎接这种比赛，而不是总想着我们曾经赢了他们多少个球……”

　　“按理说你们都有参加过多场同城德比的经验了，但我还是要说。因为对于我来说，这场比赛是全新的，所以我也要用从来没打过的态度来和你们说这些‘老调’。希望你们不会让我失望，伙计们。”

　　常胜一口一个“这是全新的”，仿佛他真的是全新的人，全新的比赛一样。

　　但是这样的洗脑还挺有用的。

　　经过常胜这么多年坚持不懈的强调，拉齐奥的球员们已经习惯了把每一场罗马同城德比当全新的第一场来踢了。

　　这也是为什么罗马总是无法在同城德比中击败拉齐奥的主要原因——同城德比战球队实力的较量倒显得不太重要了。

　　更重要的是心态……

　　而心态上，将每一场同城德比都当做是第一场同城德比去拼命的拉齐奥，绝对要比仅仅是为了复仇去拼的罗马更好。

　　所以当每一次同城德比的时候，大家都可以通过电视转播看到，罗马的球员是满脸愤懑之色，看拉齐奥的球员们眼中只有怒火。

　　而拉齐奥的球员是满脸期待，眼睛中只有斗志的火焰。

　　负面情绪太多了，就会影响罗马的发挥。

　　这可是日积月累积攒起来的复仇欲望啊……高手对决想得太多，只能死得更快。

　　然后，双方球员带着不同的心情踏上了同一座球场。

　　但是等待他们的却注定是不同的命运……


第一百五十七章 心理健康

　　每次同城德比的时候，来现场看比赛的罗马球迷数量还是很多的。

　　但他们都是抱着什么样子的心态来看这场比赛的呢？

　　这恐怕是很多人很好奇的。

　　罗马在遇到常胜的拉齐奥之后，就没赢过德比了……当然，别说赢了，连平局都没有。

　　逢常必输的罗马却还要每个赛季最少碰他两次。

　　那些还坚持来看比赛的罗马球迷其实才是真爱。

　　当然了他们的心中的未必就没有这样的幻想——“说不定今天这场就赢了呢？”

　　只可惜，每一次这样的幻想和憧憬都毫无悬念的落空。

　　这一次，其实也不例外。

　　拉齐奥凭借格策、卡瓦尼和莫德里奇的进球，在客场3：1击败了罗马。

　　罗马只是依靠托蒂的一记点球，扳回一分——都不说是什么挽回面子的一球了，罗马和拉齐奥之间的比萨，完全没有罗马会挽回面子这一说。

　　托蒂在打进点球之后也没有庆祝，而是冲进网窝抱起足球就跑。

　　汉达诺维奇也没有阻止他，反正这个时候距离比赛结束只剩下五分钟个都不到了。

　　完全没必要拖延时间和对方发生争执，然后给自己招致一张黄牌。

　　如今早就没有人问托蒂是否为当初的事情感到后悔了。

　　也没有人去问弗朗哥·森西的继任者罗塞蒂·森西这个问题。

　　这种问题现在被认为是对罗马俱乐部的不敬——瞧瞧，已经不用讨论罗马俱乐部是不是真的不后悔了，大家都默认罗马俱乐部肯定后悔，所以不去问他们，免得激怒他们，勾起他们痛苦伤心追悔莫及的回忆……

　　而罗马上下也没有一个人敢当着媒体的面说：“放走常胜，我们从未后悔！”这样的话。

　　否则他一说出来，肯定会被各种嘲笑声所淹没。

　　比赛结束之后，西装革履的常胜坐在赛后新闻发布会的台子上，姿势放松，神情愉悦。

　　“……我不知道这是第几场罗马德比的胜利，我虽然喜欢统计数据，但我从不统计这样的数据，因为这毫无意义，反正我们肯定领先罗马，反正碰到罗马就赢一场便对了。”

　　常胜翘着二郎腿，靠在椅背上，说得轻描淡写。

　　而罗马的主教练拉涅利也早就习惯了这样的德比。

　　他在赛后完全不谈刚刚结束的比赛，就好像这场比赛压根儿就不存在一样。

　　面对记者，他大谈特谈接下来的联赛。

　　“我们下一轮的对手是桑普多利亚，那是一支本赛季让所有人都眼前一亮的球队。我们必须小心备战……”

　　一群记者在下面面面相觑……然后打心里叹了口气。

　　这就是最近几次罗马德比之后的故事。

　　常胜目中无罗马，变着法的羞辱罗马，这都过去四年多了，他还没忘记，心眼确实不大……

　　而拉涅利呢？则完全无视了常胜的羞辱和球队的失败，顾左右而言他，完全不谈这场比赛。

　　一开始还有人希望拉涅利别跑题，结果拉涅利视若无睹，依然我行我素，记者们久而久之也就没辙了……

　　支持罗马的记者们是最痛苦的。

　　拉涅利可以在赛后新闻发布会上避而不谈比赛，像一只鸵鸟一样将头插入土里，撅着屁股逃避现实。

　　他们这些记者不行。

　　因为读者们要看这场比赛的各种报道啊！

　　于是他们在采访编写文章的过程中，又等于重温了一次罗马的失败。

　　这对于他们这些罗马的粉丝们来说，确实挺……难以接受的。

　　※※※

　　打完罗马，常胜带了一群替补去利物浦，赛前他没有安排任何目标，就告诉球员恩尽情享受，其他什么都不用考虑。

　　放松过头的拉齐奥在客场1：2不敌利物浦。

　　这球输的很突然，因为谁也没想到拉齐奥会输，哪怕是在客场……

　　拉齐奥新赛季在各种赛事中的第一场失败，就这么突如其来。

　　但常胜在赛后却不像球队客场差点被德布雷岑逼平的时候暴跳如雷了。

　　他既没有表扬利物浦的表现，也没有批评拉齐奥球员的表现。

　　他显得很无所谓。

　　这场比赛无关大局，拉齐奥输就输了，赢了也不可能让球队在十六强抽签中碰到鱼腩球队。

　　所以这样的比赛真没必要浪费体能。

　　这也是出自常胜实用主义的想法。

　　任何事情都以结果为优先考虑的。

　　既然已近无关大局了，那么这场比赛输也就输了。

　　不过拉齐奥的这场无关他们大局的输球却差点影响了整个小组出线的大局。

　　利物浦因为在主场意外击败了拉齐奥，他恩的积分从七分变成了十分，如果里昂不能够赢下德布雷岑的话，利物浦就将死里逃生，挤掉里昂获得小组出线权。

　　还好里昂顶住了压力，他们在主场4：0干净利落地击败了德布雷岑，以十一分，比利物浦多一分的成绩确保了以小组第二的身份出线的结果。

　　而利物浦尽管也有十个积分，却只能够无奈地降级去打欧罗巴联赛。

　　利物浦不光是在联赛中无法击败曼联、切尔西和阿森啊这样的球队，如今在杯赛中也失去了威慑力。欧冠这样他们曾经辉煌过的舞台，也从主角沦为了死跑龙套的——连配角都算不上！

　　昔日横扫欧洲的红军利物浦，如今则变成了无奈的帝国残阳……真是要多悲催有多悲催了。

　　※※※

　　回到意大利国内，三天之后是联赛第十六轮的比赛。

　　拉齐奥和热那亚的比赛，要比国际米兰客场挑战亚特兰大的比赛早几个小时进行。

　　拉齐奥和热那亚的比赛是在下午进行，而国际米兰客场打亚特兰大的比赛是在晚上。

　　在争夺联赛冠军的时候，早进行比赛的球队会承受更大的压力。

　　但在这支拉齐奥身上，并没有看到压力。

　　这就不得不说一下他们的心理医生芳塔娜了。

　　芳塔娜自从成为了拉齐奥的心理医生之后，迅速凭借她出色的能力让人们暂时忽略了她同样出众的外表。

　　因为有了一个专职的心理医生，拉齐奥的球员们在面临着激烈的竞争和繁重的比赛任务时，依然可以保持相对较好的状态，这也是拉齐奥现在联赛中还未输过一场的主要原因之一。

　　有人肤浅的认为足球的心理因素作用主要是通过赛前打嘴仗和更意思里放嘴炮来体现，认为只有不懂球的伪球迷才会夸大心理因素的作用。

　　但实际上心理的作用根本不用通过嘴炮来彰显。

　　真正专业的心理师可以让球队保持良好的状态，这可不是靠嘴炮能够体现出来的。这种效果是润物细无声的。

　　心理涉及到一支球队的方方面面。

　　其重要性一点也不亚于日常训练和战术安排。

　　因为组成球队的基本单位是球员，而球员都是活生生的人，不是足球游戏里一个个冰冷的数据。

　　他们也会有情绪，有脾气。

　　如果只讲究战术的话，一支球队的战斗力就很有限。

　　这方面，贝尼特斯是典型代表。他就是不通人情世故，只认技战术的主教练。所以但凡和他合作过的球员，没几个人会说他好话的。

　　他是那种你一场比赛表现出色，完成了帽子戏法，比赛结束之后原本以为会得到他表扬，结果他却告诉你在比赛中你还有十三处地方没做到位的主教练。

　　这样的做法完全忽视了球员的心理需求，只注重战术要求。

　　所以贝尼特斯除了在利物浦之外，待的时间都不久。而就算他在利物浦，也没有实现英超联赛冠军零的突破。

　　而他去其他球队，诸如国际米兰、切尔西等，也都和大家搞得很不愉快，最终不欢而散。和一支球队闹矛盾可以说是球队的问题，几乎和所有执教的球队都闹不愉快，就只能说得自我反省一下了……

　　只有既重视技战术，又重视心理，才能够打造出一支真正的王者之师来。

　　要想让球队走的更远，巅峰期保持的更长，心理就是非常重要的。

　　心理健康的人可以更容易取得成功，同理，心理健康的球队也更容易赢得胜利。

　　实际上现代足球已经越来越重视心理因素对球员和球队的影响了。

　　抑郁症同样困扰着职业足坛。

　　职业球员身体强壮，但是他们的心理却并不像人们以为的那么强壮。

　　这就需要心理医生的介入。

　　而这一点，常胜已经走到了不少球队的前面。尤其是意大利的球队……

　　※※※

　　心态平和健康的拉齐奥在先进行的比赛中主场4：0轻松击败热那亚。

　　在主产为球迷们奉献了一场攻势足球的盛宴。

　　整场比赛，拉齐奥各种进攻配合打的风生水起，进攻的时候犹如行云流水一般让人赏心悦目，防守的时候固若金汤，令人完全不会感到担心。

　　拉齐奥的球迷们看的大呼过瘾，当比赛结束的时候，他们离开球场甚至还意犹未尽，希望一场的常规时间都可以有一百二十分钟……

　　赢了比赛的拉齐奥将名为压力的足球一脚踢给了几个小时后就要登场的国际米兰。

　　国际米兰不负众望，在几个小时后和亚特兰大的比赛中被对手1：1逼平……

　　现在双方相差五分了！


第一百五十八章 穆里尼奥的压力

　　当国际米兰球员们踏上球场的时候，他们已经知道了拉齐奥和热那亚的比赛结果。

　　拉齐奥在主场4：0大胜对方。

　　这个结果不出乎意料，热那亚对拉齐奥无法构成威胁。

　　不过他们还是感受到了压力。

　　穆里尼奥可能也没想打自己的球队竟然会在客场被亚特兰大逼平。

　　因为双方的势力完全不在一个水平线上。

　　结果当这个结果出现的时候，他有些不能接受。

　　在赛后新闻发布会上，他甚至都没有出席，而是让他的助手代替了他。

　　由此可见他有多么的不爽这个结果。

　　而亚特兰大在联赛首轮逼平了拉齐奥之后，又逼平了国际米兰，面对排名前两位的球队，他们竟然还保持不败，这真是让很多人都没想到……

　　之前亚特兰大逼平拉齐奥的时候，不少拉齐奥的球迷咒骂亚特兰大。

　　现在他们咒骂的对象又逼平了国际米兰，拉齐奥的球迷们就改咒骂为欢呼了。

　　甚至有热情的拉齐奥球迷跑到了亚特兰大俱乐部的官方网留言板上去发表留言，感谢亚特兰大。

　　这一幕看起来真是有些喜剧。

　　※※※

　　拉齐奥在冬歇期即将来临的时候，领先国际米兰五分，这个分数已经让他们提前一轮拿到了冬歇期冠军。在冬歇期前其实还有一轮联赛，是拉齐奥和国际米兰的直接交锋。本来如果国际米兰不被亚特兰大逼平的话，他们还有机会在自己的主场击败对手，获得冬歇期冠军——当然，前提是大比分获胜。

　　但是现在这一平，让这理论上的机会也没了。

　　差五分，只剩一轮。这冬歇期冠军肯定就是了拉齐奥的囊中之物。

　　这个冬歇期冠军可以说是意甲联赛夺冠的一个风向标，自从1929-1930赛季取消分区以后，七十七个冬歇期冠军中游五十一个笑到了最后，换句话说，超过百分之六十五的冬歇期冠军都能成为最终的意甲联赛冠军。这个概率可不低。过去五年，夺得冬歇期冠军的球队都能在胸前绣上意甲小盾牌——这是代表意甲联赛冠军的表示。

　　其中拉齐奥占了三个赛季，尤文图斯有两次。

　　不过即使有这么多“历史规律”，拉齐奥这一次获得冬季冠军也变得有些微不足道了。没办法，连续四个赛季冬季冠军都是天蓝色的，意大利人也开始审美疲劳了。从这个赛季一开始，尽管有穆里尼奥的国际米兰在穷追不舍，但还是有很多人已经相信拉齐奥夺得联赛冠军不稀奇，拿不到冠军才是神话——冬歇期冠军更是如此。

　　有些意大利媒体都已经对这样的国际米兰和意甲感到“绝望”了，“实际上意甲悬念已经被杀掉了，看起来穆里尼奥的国际米兰让常还有些担心，但其实蓝鹰通向五连冠的道路上根本没有丝毫障碍。”《罗马体育报》评论说——常胜自己认为他们只拿到了三连冠，但是所有人都认为他们就是四连冠。

　　※※※

　　在和国际米兰的比赛前出现了这些吹捧拉齐奥的文章，这并没有让常胜感到高兴，相反还让他很担忧。

　　他不相信穆里尼奥会这么轻易放弃。

　　只是领先五分，又不是领先五十分……

　　只要国际米兰能够在主场击败拉齐奥，就将把和拉齐奥的分差缩小到两分的地步。

　　所以常胜不敢轻言什么必胜啊、冠军这类的。

　　其实对于他来说，联赛中游穆里尼奥这么一个对手，还挺有意思的。在AC米兰、尤文图斯、罗马全面疲软的时候，有一个穆里尼奥的国际米兰，让他的意甲执教生涯充满了乐趣。

　　否则联赛冠军来得太容易，也许就不会珍惜了。

　　周中拉齐奥和利沃诺有一场意大利杯赛。

　　当其他球队在八月份就开始意大利杯赛的时候，做为联赛冠军是有特权的，他们的第一场意大利杯赛往往都在十二月份。

　　这样，最起码有将近半个赛季，拉齐奥不用考虑意大利杯赛，专心致志打好联赛和欧冠就行了。

　　和利沃诺的比赛，常胜上了一群青年队和替补球员，他选择了保存实力。

　　很显然，最好的武器要用来对付穆里尼奥的国际米兰。

　　※※※

　　在和拉齐奥的比赛之前，国际米兰显得有些癫狂，这让他身边的人都有些怕他。

　　当然了，没有人会责怪他，因为大家都知道这是因为什么。

　　穆里尼奥是肩负着为国际米兰打破拉齐奥垄断，获得冠军的使命来到梅阿查的。

　　上赛季，意气风发的他带领国际米兰，却最终败给了拉齐奥，丢掉了联赛冠军。

　　在赛季结束的时候，穆里尼奥还很嘴硬：“我的球队总是第二个赛季比第一个赛季表现得更好。”

　　好吧，那个时候他还能找到借口，可现在呢？

　　这可已经是第二个赛季了，再也没有什么借口。

　　如果再把联赛冠军输给拉齐奥的话，他恐怕难咎其职。

　　本来大家以为电话门之后是国际米兰结束十八年的联赛冠军荒。

　　哪想到突然冒出来了一个拉齐奥……

　　曼奇尼没有能够完成任务，比曼奇尼名气更大，水平更高，也更狂妄的穆里尼奥来了。

　　大家寄希望于他，却没想到他也一样无法打破拉齐奥的垄断……

　　他的进步或许只是让拉齐奥赢国际米兰的时候没那么容易了而已……

　　但是这有什么用啊！

　　这个赛季可以说是穆里尼奥给自己定的最后通牒，他必须赢！

　　否则就得滚蛋。

　　滚蛋穆里尼奥倒是不怕。

　　但以失败者的身份离开和以胜利者的身份离开，完全是不同的概念。

　　穆里尼奥就算要离开国际米兰，也希望以胜利者的身份。

　　所以穆里尼奥现在压力很大。

　　平时还好，只要是和拉齐奥直接交锋，他就会显得有些癫狂。

　　如果他可以在直接对话中击败拉齐奥，他的球队就至少拉齐奥两分……

　　这是一个多么大的诱惑啊！

　　而且这次是主场，如果这场比赛都赢不了，等下半赛季去客场，那就更难踢了。

　　好消息是拉齐奥中间要打一场意大利杯，这多少影响到他们表现。

　　而国际米兰则有一个星期来休息备战。

　　以逸待劳……

　　还有机会！

　　※※※

　　和利沃诺的意大利杯赛，赢得没有难度，“拉齐奥预备队”在主场3：0轻取对手，晋级下一轮意大利杯赛。

　　但所有人的心思都不在这场意大利杯上，而在接下来的联赛……

　　不需要常胜再提醒球员们，每个人人都知道和国际米兰的比赛有多重要。

　　这几年拉齐奥的冠军史基本上就是和国际米兰的纠缠史。

　　拉齐奥在争夺联赛冠军中的对手只有国际米兰。所以他们对国际米兰非常熟悉。

　　在一次次交手中，他们也充分了解到了这个对手的强大。

　　尤其是最近两个赛季，当穆里尼奥成为了国际米兰主教练之后，傻子都能够感受到国际米兰的变化，他们比之前更坚韧了，想要赢他们没有之前那么轻松了。

　　所以他们可以在对德布雷岑这种名字都没听说过的球队轻敌，却绝对不可能对国际米兰骄傲轻敌的……

　　虽然最近媒体们上对拉齐奥的吹捧比较多，但球员们都还是比较小心谨慎的——德布雷岑的事情过去还没几个月呢，大家都记得那件事情的前前后后。

　　谁还敢拿自己的前途开玩笑？

　　万一因为骄傲轻敌输给了国际米兰，老大绝对杀了他们的心都有……

　　※※※

　　拉齐奥和国际米兰的比赛如期来临。

　　梅阿查球场座无虚席。

　　意甲联赛中上座率最高的两支球队今天碰上了，球场热闹非凡。

　　虽然屡战屡败，但是国际米兰依然是当今意甲的强队，所以球迷们的热情很高涨。

　　再加上……正因为屡战屡败，所以每次打拉齐奥额时候才会特别来劲，因为大家都想看看这一次能否击败拉齐奥。

　　赛前，从通道出来，两个主教练恰好走在了一起。

　　但是尽管他们肩并肩坐着，却谁也没有互相交流，就仿佛在他们身边的是一团空气而已。

　　这样互不理睬的一幕被摄影记者们拍了下来，拿来做拉齐奥和国际米兰这一站的代表照片，真是再合适不过了。

　　走到教练席前的路口，两个人分道扬镳来到了自己的教练席，然后坐下来，等待着双方球员出场。

　　很快，双方球员在主裁判的带领下，鱼贯而出。

　　梅阿查球场的现场广播正在播报国际米兰的首发名单，每报一个名字，都能够引来一阵巨大的欢呼声。

　　虽然一直都没有冠军，但是国际米兰球迷们的心态倒是还好。

　　这或许和他们一直都没有冠军也有关系——反正都习惯了……

　　最后报到了穆里尼奥的名字，梅阿查球场的欢呼声陡然翻了一番。

　　用震耳欲聋来形容，真是一点都不为过。

　　穆里尼奥虽然没有拿到一个冠军，但是他用自己狂妄的性格和迷人的个人魅力捕获了不少国际米兰球迷们的“芳心”。

　　尤其是他在对AC米兰的两场德比大战中的胜利。

　　国际米兰球迷们相信，如果有人能够击败常的话，那这个人一定只能是何塞·穆里尼奥。

　　另外他们这么呼喊，自然也是存了要给常胜一个下马威的心思。

　　常胜听到这示威一样的欢呼声，抬手掏了掏耳朵。

　　似乎还嫌这声音不够大一样。


第一百五十九章 中场绞杀

　　这场比赛穆里尼奥在中场排出了三后腰的阵型，一群擅长抢逼围的硬汉铁人。

　　他们组成了绞肉机，拉齐奥的中场只要敢上来，就进他们的绞肉机口。

　　中场几乎放弃了组织进攻的任务，就是拦截和破坏拉齐奥的进攻。

　　在主场安排这样的战术，多少让人有些觉得意外。

　　但没有人提出质疑和批评。

　　这也就是意大利了，要是换到了西班牙，穆里尼奥这么做早被自己球队的媒体骂死了。

　　在意大利，结果大于过程，只要能够赢下比赛来，谁管你是怎么赢的呢？

　　中场四个人，除了一个斯内德之外，其他三个都是后腰。

　　他们的任务很简单，进攻与他们无关，他们只需要防守就行了。

　　穆里尼奥在中场排的三后腰分别是中路的坎比亚索和右边的蒙塔里，以及左边的穆罕默德·西索科。

　　尤其是这位西索科。

　　和常胜所记忆的不一样，在常胜所熟知的那个时空里，西索科这个时候应该还在尤文图斯。

　　但是没想到如今却来了国际米兰。

　　这说明什么？

　　这说明他已经影响到了很多东西。

　　西索科从尤文图斯被国际米兰挖来之后，不是绝对主力，他得和斯坦科维奇、坎比亚索、斯内德等人竞争出场机会。

　　但是这一场比赛，他却被安排在了首发。

　　很明显，和常胜记忆不同的西索科转会就是针对他来的。

　　穆里尼奥需要能够在中场不知疲倦的绞肉机。

　　西索科正好符合这个要求。

　　他在利物浦刚出道的时候就被媒体誉为是“新维埃拉”，他出色的跑动能力和逼抢，以及卡位，让他成为了利物浦的主力后腰。

　　不过一次眼部受伤差点让他提前终结自己的职业生涯。

　　后来因为利物浦引进了马斯切拉诺，在和这位阿根廷中场的竞争中，他落于下风。再后来利物浦又从巴西引进了年轻小将卢卡斯。

　　最终西索科不得不离开利物浦，转会尤文图斯。

　　在尤文图斯，西索科也不是主力球员，因为他的优点和缺点都非常明显。

　　穆里尼奥却对这位球员印象深刻。

　　并且认为他就是自己所需要的人。

　　他早年也在英超执教过切尔西，和利物浦多次交手，自然比较了解这位对手球员。

　　2006-2007赛季前的社区盾杯上，当时利物浦和切尔西交锋，利物浦最终2：1击败了穆里尼奥的切尔西，拿到了社区盾杯。

　　那场比赛西索科被评为本场最佳。

　　他在比赛中的表现令穆里尼奥印象深刻。

　　于是在穆里尼奥想要怎么组织拉齐奥的时候，第一时间就想到了西索科。

　　穆里尼奥的计划就是在中场组织一道墙，用最强硬的防守来遏制拉齐奥中场的运转。

　　而西索科则是这堵墙的关键部位。

　　因为他的特点正好可以克制拉齐奥。

　　不知疲倦的奔跑，凶狠的铲抢，准确的卡位，以及……拼命三郎的气势。

　　让他来做搅乱拉齐奥中场的那一个人，真是在合适不过了。

　　※※※

　　西索科在这场比赛里并不具体负责盯防谁。

　　而是和其他两个后腰在中场不断扫荡。

　　就算不能够断下拉齐奥的球，也要感染和延缓他们的推进。

　　或者干脆就是犯规，打断拉齐奥的进攻节奏。

　　于是比赛从一开始，就频频陷入暂停中。

　　主裁判的哨音频频响起，经常可以看到拉齐奥的球员倒在地上个。

　　如果放到西班牙联赛李，解说员可能会指责穆里尼奥的做法是反足球。

　　但是在这里，卡雷萨这位意大利的金牌解说员却在称赞国际米兰的战术。

　　“穆里尼奥稍稍有些出人意料地在中场排出了三后腰阵型，最让人眼前一亮的是西索科的出场……看起来很成功，国际米兰的中场绞杀战术让拉齐奥的进攻很难推进。虽然说拉齐奥阵中有多名可以组织进攻的球员，但无一例外都陷入了国际米兰精心布置的绞杀陷阱中……”

　　不为攻势足球鼓吹，反而称赞扼杀攻势足球的人。

　　这就是意大利足球的特点，这里更重视战术的研究，强调战术的作用。

　　穆里尼奥能够利用战术来遏制拉齐奥，并且取得了出不成功，那就值得大家的赞赏。

　　没有人会批评他，如果最终国际米兰赢了拉齐奥，得到的只会是铺天盖地的赞誉，就算是拉齐奥这边的人也不会酸溜溜地说“有本事你丫和我们对攻”这样的话。

　　这种白痴的话会在意大利被人嘲笑的。

　　双方交战，各凭本事，各显神通，你有攻势足球，我为什么就不能用防守战术来遏制你限制你？而非要用自己不擅长而你很擅长的方式来和你较量呢？

　　那不是神经病才做的事情吗？

　　正因为国际米兰有本事，希望赢，才不可能和拉齐奥对攻。

　　只有没本事的人才会和拉齐奥对攻，因为他们已经放弃了争取胜利，用“我们勇敢地迎向敌人，然后战死”这样的借口来安慰自己。

　　可惜，这种做法不是“勇敢地迎向敌人”，而是转身，将自己的后背献给敌人，这是可耻的溃败！

　　任何一个坚持到最后一秒追求胜利的人，不管他采用了什么战术，只要是规则允许的，那都还算得上是战士。

　　而那些比赛开始前想着我们肯定不能赢，所以我们这场比赛就随便踢了的球队最终只能被拉齐奥操爆。

　　所以凭什么国际米兰不能用中场绞杀战术对付拉齐奥呢？

　　这样的问题从来不会出现在意大利人脑子里。

　　※※※

　　常胜也没有在场边大声咆哮，向主裁判施压。他只是紧皱眉头蹲在场边。

　　国际米兰的中场绞杀战术和当初马德里竞技的杀伤战术是完全不同的。

　　国际米兰的战术虽然拼抢很激烈，也经常有人仰马翻的情况出现。

　　但并没有恶意伤人的动作。

　　也就是说都在规则范围内。

　　而马德里竞技当初的做法是直接冲人脚踝、膝盖去的。

　　那分明就是要先把拉齐奥的球员废掉几个再说的节奏。

　　常胜不是白莲花玻璃心，对方一犯规就跳起来大喊大叫生怕他们伤了自己的“小姑娘们”。

　　他虽然踢的是巴塞罗那那样的足球，但他可不想让自己的球员都往好莱坞方向发展，个个都能做影帝。

　　固然，他知道身形娇小的球员假摔是一种自我保护。

　　但拉起啊的风格就是走这条路子的。

　　拉齐奥有技术，同时也要有硬度。

　　这样的球队，在面对任何情况的时候，才能够应付自如。

　　否则就会像巴塞罗那一样，面对切尔西、穆氏皇家马德里就会比较狼狈了。

　　巴塞罗那巅峰的时候倒是谁也不怕，可他们巅峰时间也就两年。

　　常胜才不希望自己球队巅峰的时候就两年呢，他要的是一统江湖，千秋万载。

　　所以那就必须要能够应付各种情况。

　　※※※

　　现在和国际米兰的比赛就是一种考验。

　　对拉齐奥的球员们是如此，对他也是如此。

　　他蹲在场边，一只手托着下巴，他在想对策。

　　作为一个穿越者，好处就是见识过各种各样的比赛，不同风格的碰撞他都见识过，所谓没吃过猪肉总还见过猪跑嘛……

　　他见过了，自然也就有了经验。

　　其实这种绞杀战术并非不可破。

　　办法有两个，但现在是不知道哪一个更管用……

　　一个办法就是像巴塞罗那那样，有一个梅西这样的变态，能够自己带球突破，也可以传球分球，串联球队。这种个人能力超强的巨星是打破战术平衡的重型武器。靠球星个人的闪光解决战斗的话，你什么战术都没用。

　　人家就是今天状态好到爆棚，你安排三个人夹防都防不住他，有什么办法？只能徒唤奈何。

　　另外一个办法就是增强中场的强度，用强硬对强硬，铁拳对轰。

　　中场增加了硬度，就能够和国际米兰的绞杀中场抗衡，可以抢下很多机会来，起到保护中场的作用。

　　现在就是二选一了。

　　自己阵中有梅西这样的人吗？

　　格策现在的作用有些类似于梅西，能突能带，能传能射。

　　但问题是格策的个人能力没有梅西那么出色，只能算是一个弱化版的梅西。

　　而这个穆里尼奥可不是弱化版的穆里尼奥，国际米兰也一样如此。

　　所以如果把希望都寄托在一个还未满十八岁的小将身上……那只能说明自己的无能。

　　常胜抛弃了选择用格策来单枪匹马挑战国际米兰的做法。

　　可以充分调动格策的作用，但不能够全部指望他。

　　常胜最终选择了第二个方法。

　　在中场增加硬度，和国际米兰的绞杀中场相抗衡。

　　只不过要加强硬度就得换人，换下一名进攻中场，换上一名防守中场。

　　不过他也不会这么快就换人。

　　上半场才刚刚打了一半呢。

　　这段时间看的出来国际米兰是专心防守，那么拉齐奥球门所受到的威胁应该不大。

　　所以常胜的打算是等到中场休息的时候再换人。

　　上半场打个0：0还是可以接受的。

　　下半场四十五分钟足够他和穆里尼奥一较长短了！


第一百六十章 猪一样的队友

　　常胜心想上半场保个0：0，中场休息进行调整，这应该是很完美的计划。

　　可是有些时候，足球比赛是不会按照计划忠实进行的。

　　总会有些计划外的东西影响比赛的进程和结果。

　　就在常胜打算对国际米兰持续施压，迫使国际米兰继续死守的时候，国际米兰意外打出了一次反击！

　　坎比亚索直接在后场一脚长传，把足球打到了前场的米利托脚下，米利托没有贪恋球权，而是将足球一脚传到了旁边的空当初，一道黑色闪电划过了拉齐奥的禁区！

　　“萨穆埃尔……埃托奥！！！！”

　　解说员卡雷萨大吼起来。

　　只见埃托奥从远处高速插入了禁区，然后接到了米利托的传球！

　　因为之前拉齐奥一直在压制国际米兰，所以球员们压的都很靠上，就连防线都不例外。

　　何塞·帕萨雷拉去防守埃托奥了，基耶利尼也还没回防到位。

　　埃托奥在无人盯防的情况下接到了米利托的传球，然后面对出击的拉齐奥门将汉达诺维奇……拔脚就射！

　　足球从汉达诺维奇的腋下窜了过去，贴着近门柱飞进了球门！

　　拉齐奥的球迷们愣了一下……

　　国际米兰的球迷则已经迫不及待地从座位上高举双臂一跃而起！

　　“埃托奥——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！国际米兰在第三十一分钟取得了领先！他们在主场领先了拉齐奥！”

　　“当国际米兰被拉齐奥压着打的时候，谁能想都他们竟然能够在上半场领先？！”

　　埃托奥进球之后，指着拉齐奥球迷们聚集的看台，做出了一个闭嘴的手势。

　　这个动作让本来就对埃托奥很不爽的拉齐奥球迷看台嘘声大作。

　　但，这不是一般的嘘声，而是“呜呜呜”的声音！

　　就连常胜听到这声音都忍不住皱了皱眉头。

　　因为他知道这下赛有麻烦了……

　　那片看台聚集的是拉齐奥出了名的极端球迷组织“不可教化派”，他们可是坚定的种族歧视者。

　　这“呜呜呜”的声音，其实就是拉齐奥球迷模仿猩猩叫的声音。

　　他们这是在羞辱埃托奥，告诉他：你他妈就是一只猴子！

　　但是严惩的声音在整个欧洲足坛都要受到严惩！

　　这帮极端球迷是在给拉齐奥拉仇恨啊……

　　果然当国际米兰的球迷们听到这个声音之后，马上就发出了愤怒的嘘声，指责拉齐奥的球迷们。

　　一直以来，拉齐奥的球迷在意大利足坛都名声不好，主要就是因为这些极端球迷们。

　　他们高呼种族歧视口号，为纳粹招魂，球场暴力……走到哪儿都不受人欢迎。

　　虽然说种族歧视在意大利是很常见的，各支球队的球迷都曾经出过这样的事情。

　　可是拉齐奥球迷做的尤其过分，并且屡教不改，甚至为此沾沾自喜。

　　在意大利足坛，拉齐奥这样的确实不多见了。

　　解说员卡雷萨也对这些拉齐奥球迷们做出的举动很不满。

　　“常和洛蒂托应该好好管教一下他们的球迷了！否则拉齐奥不管获得多少荣誉，都会被别人瞧不起的！人们会说：拉齐奥？哦，我知道，你是说那支支持纳粹，喜欢搞种族歧视的球队吗？我想，这绝对不是拉齐奥人喜欢听到的评价！”

　　※※※

　　埃托奥庆祝进球却被拉齐奥的极端球迷们种族歧视对待，穆里尼奥马上就抓住了这么一个机会，向第四官员抗议。

　　他这其实就是在向裁判组施压，让裁判组在感情上更倾向于国际米兰，让裁判把对拉齐奥球迷们的坏印象投射到拉齐奥球队身上。

　　这也是策略的一种。

　　常胜也不是傻子，看得出来穆里尼奥想要做什么。

　　于是他也顾不上为拉齐奥的极端球迷们生气了，上前解释：“喂，别把屎盆子往球队头上扣啊！一码归一码！球迷的事情我们会处理，但是种族歧视的不是球员！”

　　※※※

　　双方主教练在场边交锋的时候，拉齐奥的极端球迷们干脆冲着埃托奥做“打伞”的手势，这个手势类似于国际通用的中指，甚至可能比中指侮辱性更强。

　　拉齐奥的极端球迷们这么做的时候，其实心里也有一些对常胜的报复快感。

　　他们知道常胜是一个黄种人，所以他肯定很讨厌种族歧视。

　　嘿，你讨厌什么，我们就偏要来什么！

　　有本事你咬我们啊！

　　※※※

　　最后这些拉齐奥极端球迷们的呜呜声都被国际米兰的加油助威声淹没了。

　　可是大家的心思都在种族歧视上了。

　　解说员不停地和嘉宾聊着种族歧视在意大利足球的现象。

　　也有人在猜测这场比赛之后，拉齐奥俱乐部会收到什么罚单。

　　欧足联是常胜干爹，这意大利足协可不是啊！

　　上半场就在热烈的讨论中结束了。

　　因为种族歧视太吸引眼球了，这比分反倒被人们忽略了。

　　双方主教练也都回到了各自的更衣室里，他们怀着不同的心思开始中场休息的调整。

　　※※※

　　穆里尼奥也讨厌种族歧视，不过呢，那要看情况。现在其实他内心对拉齐奥球迷的这种做法是窃喜的。

　　因为拉齐奥球迷们的做法简直是帮自己推了一把球队，现在他们有更好的理由击败拉齐奥了。

　　当然，自己得强化一下国际米兰球员们的内心暗示。

　　“拉齐奥的球迷们侮辱了我们。如果是我，我不会和他们吵。”穆里尼奥对自己的球员说。

　　“我会在比赛中表现得更好，彻底击败他们！然后再尽情羞辱他们！这比赤膊上阵和他们对骂高明多了。所以今天，他们给了我们一个必须击败他们的理由。我们要把他们发出的嘘声全他妈塞到他们的屁眼里！”

　　※※※

　　在拉齐奥那边，常胜则在忙着安抚因为种族歧视事件倒是低落的情绪。

　　倒不是说拉齐奥的球员各个都是正人君子，但是拉齐奥极端球迷们的做法却是让他们感到丢脸，同时他们也意识到自己球迷的做法只会刺激对手，却一点都帮助不到自己。

　　下半场的情况可能会更难打。

　　所以现在常胜必须让他们重新建立信心，让他们把心思重新放回比赛中去。

　　“球迷的事情不是你们应该考虑的，你们也没能力去考虑这样的事情。你们是球员，在球场上你们只考虑一件事情，那就是如何赢得比赛。现在我们可是落后方呢，哪有闲心去关心别人？”

　　常胜没有把时间都用鼓舞士气上，他还有更重要的事情要做呢。

　　要想让球队赢下这场比赛，靠这么点鼓舞士气的话显然是不行的。

　　还是需要调整战术。

　　随后的时间常胜全都用在了这上面。

　　卡索拉下，梅雷莱斯上。

　　换下卡索拉的时候，常胜对他解释清楚了，不是因为卡索拉表现不好才把他换下的，而是因为拉齐奥的中场必须做出改变，但是莫德里奇是组织核心，莱德斯马是防守后腰，都不能动，就只有卡索拉能换了。

　　卡索拉表示了理解和支持。

　　梅雷莱斯和莱德斯马两个防守型后腰同时在球场上，利用他们的防守能力来为莫德里奇保驾护航。

　　同时中场三个人的位置也要发生一些改变。

　　莫德里奇从前腰位置上撤到后腰位置上，位置更靠后，虽然离禁区远了，但是他受到的威胁也没那么大了。

　　如果国际米兰的西索科非要冲到这里来和莫德里奇对决的话，大卫·席尔瓦和格策也不是吃素的。

　　莱德斯马和梅雷莱斯两位后腰则位置前提，提到了中前卫的位置上，他们就像是一对铁闸，将对莫德里奇的威胁都切阻挡在外面。

　　这样一来拉齐奥的中场就从之前的平行站位变成了倒三角站位。

　　莫德里奇处于莱德斯马、梅莱斯和中后卫之间，被保护了起来。

　　两个后要在前面负责反抢。

　　大卫·席尔瓦和格策的位置更后撤一些，不再是边锋，而更像是前场自由人。

　　最前面顶一个卡瓦尼压制对方的后卫线。

　　这就是拉齐奥下半场的新战术。

　　莫德里奇更多的是进行各种中长传，用这样的传球来组织进攻，控制节奏。

　　具体的致命一传主要是让大卫·席尔瓦来完成。

　　大卫·席尔瓦之前付出的努力，到了该收到回报的时候了。这短时间的比赛中，也可以看得出来，大卫·席尔瓦的表现砸稳步提升，他正在一点点适应新角色。

　　训练技能的作用果然很大……

　　※※※

　　常胜在中场休息时滔滔不绝讲了十五分钟，配合各种图片和示意图来让球员们看清楚他们应该怎么做。

　　作为一个主教练，他所能做的就是这些了。

　　剩下的就得看球员们在球场上的发挥。

　　毕竟他不可能代替这些球员到球场上踢球，自己的战术要体现出来，还是得靠球员。

　　如果球员们因为球迷的表现而受到影响，那绝对不是自己想要看到的。

　　至于那些闹事儿的拉齐奥极端球迷……

　　常胜在心里咬牙切齿，不管这场比赛结果是什么，等这场比赛完了，他都要腾出手来收拾那群混蛋。

　　去年夏天被自己骂完之后一段时间他们还算老实，没想到狗改不了吃屎，三天不打就上房揭瓦了……这真他妈是不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手啊……

　　一定要让那群王八蛋们明白，为什么不作死就不会死！


第一百六十一章 创造空间和限制空间

　　下半场比赛开始，双方易边再战。

　　拉齐奥率先做出了换人。

　　卡索拉下，梅雷莱斯上。

　　在下半场比赛开始之前，梅雷莱斯就站在了场边，一边活动着身体，一边等待换人。

　　第四官员举起了换人的牌子，他就冲上了球场。

　　卡索拉这个时候已经在替补席上坐着了。

　　穆里尼奥看到了这个换人之后，扭头看向隔壁拉齐奥的教练席。

　　常胜坐在座位上无动于衷的样子。

　　梅雷莱斯是葡萄牙球员，并且效力过波尔图，穆里尼奥对这位球员还算是有所了解的。

　　他是在自己离开了波尔图之后加盟波尔图的。

　　这是一位攻守兼备，但更侧重于防守的中场球员。

　　看样子常胜是打算加强中场的防守力度。

　　穆里尼奥自然不会认为常胜是打算守了，相反这是进攻的信号。

　　加强中场的防守是为了夺回中场的主动权。

　　上半场，因为国际米兰的紧逼防守和绞杀，拉齐奥的中场有些失控，所以虽然拉齐奥的控球率更高，进攻机会更多，但能够威胁到朱里奥·塞萨尔的进攻寥寥无几，倒是因为中场失控，让坎比亚索断球之后直接发动了一次反击，造成了丢球……

　　穆里尼奥想常胜一定是意识到了问题所在，才做出了这样的改变。

　　但穆里尼奥不认为常胜就可以做就可以赢得比赛胜利了。

　　因为增加了一个防守型中场，却反而减少了一个进攻型中场，这其实是削弱了进攻的实力。

　　上半场自己的三个后腰需要防守拉齐奥的两个攻击型中场，现在则只需要防守一个……究竟哪个更轻松？

　　穆里尼奥这么想着，收回了目光，转而看向球场上。

　　他在中场休息的时候，已经将球员们的士气鼓动起来，他确信这支国际米兰将是时期最高昂，战斗力最强大的一支国际米兰。

　　※※※

　　西索科的主要任务是中场扫荡，既然是中场扫荡，那就是在他控制范围内的障碍物都要扫除掉。

　　上半场打中前卫的莫德里奇就经常和他对上。

　　西索科迅速的出脚和那种完全不在乎得黄牌还是红牌的铲截，让莫德里奇苦不堪言。

　　莫德里奇上半场发挥平平，也和西索科的限制有关。

　　西索科在下半场斗志昂扬的打算给莫德里奇迎头痛击，但是等了好一会儿，也没等到机会。

　　他依然在中场扫荡……

　　可是他扫荡的时候碰到的都是莱德斯马和梅雷莱斯这样的后腰，这有什么好扫荡的？

　　大家脚下都没球啊……

　　莫德里奇呢？

　　西索科在莱德斯马和梅雷莱斯身后找到了莫德里奇……

　　他躲哪儿去了！

　　西索科认为莫德里奇是在躲自己。

　　胆小鬼！

　　懦夫！

　　他在心里咒骂着。

　　可是骂归骂，他还上不去。

　　因为莫德里奇距离他的位置太远了。

　　他没办法越过去直接找莫德里奇。

　　首先他不是专门负责盯防莫德里奇的，其次他上去了身后的空当怎么办？

　　万一因为他上去防守莫德里奇丢了球，那责任肯定是自己的啊。主教练一定会找自己麻烦的。

　　※※※

　　穆里尼奥这样才发现莫德里奇的位置和上半场不一样了，很明显的后撤。从中前卫变成了后腰。虽然绝对距离上没有后撤太远。

　　但效果却很明显。

　　莫德里奇的后撤躲开了自己中场三人组的绞杀，而让莱德斯马和梅雷莱斯这两个后腰顶在前面和对手周旋。自己的三后腰因为职责所在，不可能越过整个中场区域，来防守莫德里奇。

　　于是莫德里奇就拥有了一个相对比较宽松的空间。

　　足球比赛，比的不就是对时间和空间的掌控吗？

　　莫德里奇的后撤，就是常胜给莫德里奇制造空间。

　　穆里尼奥想了想，起身走向了场边，趁着一次死球的机会，他叫过了距离自己最近的蒙塔里。

　　在蒙塔里耳边叮嘱了几句之后，他拍着对方的肩膀，把他送回了球场。

　　蒙塔里上场之后一口气跑到了锋线位置，抓住了埃托奥，对他如此这般的交代了一番，他把穆里尼奥的话转述给了埃托奥。

　　“让我防守莫德里奇？”

　　埃托奥有些意外。

　　蒙塔里点点头。

　　埃托奥看了看场边，何塞·穆里尼奥正在看着他。

　　于是他知道蒙塔里没说错。

　　他本来憋着一肚子劲打算将获利宣泄在下半场的。

　　结果现在主教练竟然要让他防守……

　　蒙塔里见埃托奥有些犹豫，便想到了穆里尼奥的话。

　　“如果他犹豫不决，你就告诉他这是为了胜利。只有胜利者才有资格打对方的脸！”

　　于是他将常胜这句话也说了出来。

　　埃托奥听了这番话，稍稍沉默了一下。

　　随后他答应了下来：“好，我去！”

　　就这样，莫德里奇将对上埃托奥……

　　※※※

　　莫德里奇可能完全想不到在上半场进了一个球，状态正好的前锋埃托奥竟然会撤回来防守他。

　　于是当他在后场拿球，然后观察形势，决定把足球往哪儿传的时候，他的足球被埃托奥从脚下断掉了！

　　“埃托奥——！！”

　　在卡雷萨的呼喊声中，埃托奥转身带球往前冲了一步，紧接着他直接起脚射门！

　　拉齐奥的球员在这个时候甚至都没有反应过来，现在只能够眼睁睁看着足球飞向自己的球门……

　　门将汉达诺维奇站位稍稍有些靠前，这也是埃托奥选择只记射门的原因呢。

　　因为埃托奥没有选择抽射，而是有一脚吊射！

　　足球在空中有一个弧线，试图绕开站位靠前的汉达诺维奇。

　　当拉齐奥的球迷们看到这一脚球的飞行轨迹时，心都凉了，只有“绝望”二字可以形容他们的心情。

　　在国际米兰的主场，丢掉两个球，场面上也不占优，拉齐奥这一次想赢恐怕难了……

　　※※※

　　汉达诺维奇完全没想到莫德里奇在那个位置会丢球。因为之前几次拿起，莫德里奇都非常轻松，国际米兰没有一个球员上来防守了他。

　　所以他站位靠前，这不是骄傲轻敌，而是常胜的战术对门将的要求就是遮掩。当足球在我们脚下的时候，门将要适当压出来一些，和其他球员保持合适的距离，这样的话，便于球员和球员之间传球倒脚，扯开拉对方的阵型。

　　汉达诺维奇在那个位置就是准备，万一拉齐奥这边有人把足球传回来，他可以马上控制球。

　　结果没想到这反而成了埃托奥吊射的机会！

　　他看大埃托奥起脚，就匆忙后撤，然后在后撤中发力蹬地，高高跃起。

　　与此同时他展开手臂，高高扬起，做出了他的全部努力。

　　他仰头看着足球……然后他觉得自己好像……真的可以够到！

　　足球没有自己一开始想象的那么高！

　　他的身体砸空中向上挺起，尽量让自己的手臂伸得更长一些！

　　※※※

　　“汉达诺维奇——！漂亮的扑救！他单掌2将足球托了出去！国际米兰获得了一个角球！但是我打赌他们本来更想要一个进球！”

　　“喔——好险！拉齐奥差一点就丢掉了第二个球！莫德里奇在后场控球的时候，被埃托奥从后面捅掉了足球，非洲猎豹的速度真快！”

　　足球被汉达诺维奇拖了出去，大家虚惊一场。

　　莫德里奇心有余悸地回头看着人仰马翻的门前，而回防的中后卫何塞·帕萨雷拉则拉起了汉达诺维奇，拍了拍他的肩膀，没说话，但是那意思汉达诺维奇明白：干得好！

　　实际上汉达诺维奇的心脏这个时候也跳的飞快……

　　他完全没想到莫德里奇会在那个位置丢球……还好他碰到了足球，否则后果不堪设想！

　　当初扑救的时候，他没心思想太多。就只是想要把这个球扑出去。

　　现在扑出去了，摔在地上有点痛，才让他意识到刚才究竟有多危险！

　　差一点就死翘翘了！

　　※※※

　　“见鬼！就差那么一点！”在场边的穆里尼奥本来双手都举了起来，准备为进球欢呼。

　　结果最后变成了他懊恼地挥着手臂骂娘。

　　埃托奥也双手抱头，不敢相信地看着汉达诺维奇。

　　这个球他认为自己踢的恰到好处，肯定可以绕过对方门将的。却没想到还是被对方拨出去了……

　　拉齐奥这边同样是有劫后余生的感觉。不少人都拍着胸口，大口喘着气。

　　刚才真的是太惊险了，他们的心脏病都快被吓出来了！

　　常胜更是直接从地上惊得跳了起来。

　　然后他用力拍着巴掌，为汉达诺维奇这个高难度扑救叫好。

　　汉达诺维奇或许自己并不知道他刚才的扑救有多精彩，但作为在场下看球的第三者来说，那可真是一个了不起的扑救！

　　在遭遇突然打击的时候，在极短的时间里做出反应，向后腾空跃起，挥手托球。

　　向后跃起本来就不如向前跃起力量足，跳得高，还碰上了对方的吊射……

　　那惊险程度真可以用千钧一发来形容。

　　在所有人都绝望的时候，汉达诺维奇挽救了拉齐奥的生命。

　　让拉齐奥继续留在球场上，还有资格和国际米拉一争高下！


第一百六十二章 拉齐奥的高速公路

　　常胜在为汉达诺维奇的精彩扑救鼓掌的时候，却也在想。

　　他记忆中，穆里尼奥的国际米兰拿三冠王的这个赛季，埃托奥很多时候基本上是当防守球员在用。在比赛中可以经常看到埃托奥回防到角旗处参与防守。

　　难怪有人戏言埃托奥都让穆里尼奥用成了边后卫。

　　但是在他现在这个时空，埃托奥在国际米兰还是一个正儿八经的中锋，射门得分是最重要的任务，在防守山的贡献不多。

　　他之前还在想这是不是蝴蝶效应，自己的到来所改变的事情之一。

　　没想到还是回到了原来的轨迹上。

　　埃托奥会不会就是这场比赛被穆里尼奥发掘出了防守潜能的？

　　那还真不好说啊……

　　对于现在，常胜并没有怎么担心埃托奥的回抢。

　　埃托奥其实不擅长防守，他刚才能够断下球来完全是因为莫德里奇没想到埃托奥会回抢。

　　这一次埃托奥等于打了拉齐奥全队一个措手不及。

　　但下一次他们就没有这么好的机会了。

　　莫德里奇拿球的时候一定会特别注意自己的身边，其他拉齐奥球员也会注意保护他。这样埃托奥再想断球可就难了。

　　也因此，当埃托奥这脚球没有进的时候，穆里尼奥和埃托奥本人才这么惋惜。

　　因为他们都知道这个机会有多么不容易……

　　※※※

　　常胜冲着球场上高呼莫德里奇的名字。

　　莫德里奇听到了老大的喊声，他连忙做了一个手势，表示自己听到了，会注意的。

　　接着常胜又喊大卫·席尔瓦和格策的名字。

　　两个人也都表示知道该怎么做了。

　　莫德里奇虽然不会再让埃托奥把足球从他脚下抢走，但同时因为埃托奥的骚扰，他也没办法再像之前那样在后面从容调度素质进攻了。

　　拉齐奥必须加快节奏，莫德里奇要马上把足球传出去。

　　传给谁呢？

　　给身前的两个后腰，然后他再前插，吸引对方火力，再把足球传给回撤接应的格策和大卫·席尔瓦。

　　充分利用国际米兰后腰和中后卫之间的空当。

　　拉齐奥要开始反击了！

　　※※※

　　比赛重新开始，国际米兰的球迷们还沉浸在刚才错失绝好良机的遗憾中。

　　拉齐奥已经在谋划着反击了。

　　莫德里奇拿球之后动作简练多了，几乎不用再频繁观察，直接就把足球往前送，然后他自己也往前跑，接应自己的队友。

　　这样一来他和西索科等人的距离不就是近了吗？

　　是的，就是要这样才行。

　　只有当莫德里奇上来，才能够把西索科、坎比亚索和蒙塔里三个人吸引上来。

　　这样在后卫线和前卫线之间才会出现常胜所需要的空当。

　　那就是大卫·席尔瓦和格策可以充分发挥的地方。

　　果然，看到莫德里奇前压，西索科内心一阵激动——妈的，你这个胆小鬼终于上来了！

　　他盯着莫德里奇，看到莫德里奇从莱德斯马和梅雷莱斯这两名后腰之前穿越而过，他就从后面上前拦截莫德里奇。

　　莱德斯马把足球给了莫德里奇，更是让国际米兰的中场认定了莫德里奇是最重要的核心人物。

　　结果西索科和蒙塔里还没有来得及包围住莫德里奇，莫德里奇就已经一脚把足球又传了出去。

　　他传给了另外一边的梅雷莱斯。

　　梅雷莱斯这次没有传回给莫德里奇，他知道自己该做什么。

　　他把足球送给了大卫·席尔瓦。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦如今的耀眼程度不如他受伤前了，在锋线上，他的作用和威胁也没有格策高。

　　但这是以锋线的标准来评判的。

　　现在的大卫·席尔瓦可不是一个标准的边锋。

　　他更类似于前场自由人。

　　你要说他有什么具体任务吗？

　　没有。

　　常胜从来不给大卫·席尔瓦布置具体任务，只是让他在球场上看着办。

　　反正进攻套路就是那些，熟悉这些套路的大卫·席尔瓦经验丰富，他自然知道在什么情况下应该做什么。

　　套路这东西，有人对他深恶痛绝，认为枯燥乏味，呆板。

　　但那不过是他们不会用套路而已。

　　常胜现在正在尝试做一件事情，和新战术有关的。

　　那就是在训练中让球队苦练各种各样的进攻套路，等他们熟悉所有套路之后，让他们在球场上逐步自由发挥。

　　所谓的自由发挥，其实也是建立在套路基础上的。

　　不熟悉套路，就别谈什么自由发挥。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦拿球之后，获得了一个相对宽松的空间。

　　这是因为莫德里奇一直压到了前卫线上，迫使国际米兰的三人后腰把注意力都放在了他的身上。

　　“大卫·席尔瓦！他身边没有防守球员！这是什么情况？！”

　　国际米兰的后卫们也注意到了这个情况。

　　大卫·席尔瓦拿球，但是国际米兰的后卫距离他还有大约十米的距离。

　　而国际米兰的后腰则在他身后五六米。

　　而且处在转身状态中，速度提不起来。

　　卢西奥看到大卫·席尔瓦做了一个要远射的架势，条件反射般冲了上来。

　　让大卫·席尔瓦在这个位置上拿球，实在是太危险了！

　　反正他的搭档萨穆埃尔在盯防卡瓦尼，自己身边暂时没有防守任务，这个时候就应该他上前补位。

　　他第一时间冲了上去，但大卫·席尔瓦并没有射门，那只是一个假动作，然后他把足球送到了卢西奥上来之后的空当处。

　　卡瓦尼并不在那个方向，卢西奥还是挺放心的。

　　只是他回头去看的时候，才发现有一个天蓝色的身影却出现在了那里！

　　“马里奥·格策！”

　　※※※

　　在大卫·席尔瓦拿球的时候，国际米兰的防守注意力都在他身上，格策暂时无人防守，不过他也没有马上往前冲。

　　如果他马上就往前跑，摆明了要和大卫·席尔瓦配合，那就会把国际米兰的防守注意力重新吸引到自己身上。

　　他何苦呢？

　　他就是要让对手注意不到自己呢……

　　于是他等了一下。

　　而大卫·席尔瓦也没有马上把足球传给他，他带球向前冲，做出了一副要远射的架势，这一下更是让所有人的眼里都暂时只有他了。

　　迫使卢西奥冲了出来。

　　与此同时，格策突然启动，高速前插，直扑卢西奥留下的空当。

　　而大卫·席尔瓦也变射为传，右脚横过来一推，将足球送了过去。

　　传跑时机刚刚好。

　　格策接到了足球，直插禁区！

　　面对出击的门将是塞萨尔，格策搓出了一脚弧线球！

　　足球从侧面绕过了塞萨尔的手，然后从远端飞进了球门！

　　※※※

　　“漂亮！拉齐奥扳平了比分！”

　　“马里奥·格策！超级马里奥！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！格策！格策！拉齐奥一次精妙的团队配合！从发起进攻到最终进球，国际米兰连足球的影子都没碰到！”

　　场边的常胜看到足球飞入球门，攥着拳头用力捣了一下。

　　完美！

　　这就是他的战术体现！

　　作为教练，看到存在于自己脑海中的战术配合最终被场上球员们打了出来，还是很有成就感的。

　　这种成就感可比玩FM游戏大多了……

　　※※※

　　“妈的！”穆里尼奥看大格策抓住了卢西奥前压之后的空当，把足球打进，他的懊恼之情溢于言表。

　　他直接转过身去，仰头对着看台开始喋喋不休起来。

　　但其实谁也听不清他在说什么。

　　这个球他还没办法抱怨卢西奥，因为这不是卢西奥的失误。

　　如果卢西奥不上去补位的话，谁知道大卫·席尔瓦会怎么做。

　　虽然大卫·席尔瓦本赛季到现在为止都还没进球。可万一他就在这场比赛中打破进球荒了呢？

　　这种事情，谁都不敢赌。

　　谁拿球，谁就是最有威胁的球员，这永远都是防守中的最优先级。

　　萨穆埃尔在盯防卡瓦尼，整对球门的这片区域就只有卢西奥能压上去了。

　　要说这次是怎么丢球的……

　　完全是因为中场的三后腰让拉齐奥给扯出去了，造成了后防线前的空当，才给了大卫·席尔瓦可趁之机！

　　要说有问题，他应该先骂自己。

　　竟然没有想打拉齐奥下半场的战术是这样的！

　　一环扣一环。

　　双后腰，后腰前置，进攻核心后撤，吸引三后腰注意力，两个边锋回撤接应，最终从拉齐奥的后场一直到国际米兰的球门，被他们开辟出了一条高速公路！

　　他们就这样利用这条高速公路把足球送进了国际米兰的球门。

　　现在常胜给自己出了个难题。

　　三后腰后撤，可以控制后卫线前的区域。但就会丧失对拉齐奥的中场的控制。

　　如果继续保持现在这样的高压态势呢，又会导致后卫线压力增大。

　　其实还有一个办法，就是后卫线跟着后腰整体前压，在防守中造越位。

　　不过……造越位可不是那么好造的，必须有专门的针对性训练，并且提前安排好。

　　从来没有在比赛中突然调整成造越位战术的，如此仓促的造越位，只会让后防线不断给对方前锋送大礼。


第一百六十三章 莱德斯马的赌博

　　穆里尼奥的对策就是让埃托奥和斯内德联手夹击莫德里奇，必要时，可以犯规。

　　反正就是压缩莫德里奇的空间，并且要求莫德里奇跑到哪儿，斯内德和埃托奥就要撤到哪儿。

　　这样的话，当莫德里奇往前插，三后腰就不用上来防守了，而让斯内德和埃托奥防守莫德里奇。

　　三后腰的主要任务是限制大卫·席尔瓦和格策的发挥。

　　毕竟大卫·席尔瓦和格策的位置和作用，已经不像是两个边锋了……

　　※※※

　　这个应对算得上是很有针对性了。

　　既弥补了短板，也继续限制了拉齐奥的进攻。

　　可以说是非常棒的应对。

　　但是……

　　穆里尼奥或许还不太清楚，拉齐奥的进攻可不是只靠莫德里奇、大卫·席尔瓦和格策来推动的……

　　新战术的作用就是在这种时候，还能够打破僵局，为球队取得胜利！

　　常胜走到场边，给莱德斯马做了一个手势。

　　莱德斯马这个手势看得明白，意思就是要让他积极参与进攻。

　　他现在的位置是在中前卫上，当球队进攻的时候，他的位置就会提前到接近前腰的位置上。

　　这个位置确实很有利于参与到进攻里来。

　　莱德斯马在踢球的时候也在观察比赛。

　　他发现国际米兰的反应很快，这应该是和对方主教练的水平有关。

　　穆里尼奥的大名，在整个欧洲都是响当当的。

　　有些媒体甚至把穆里尼奥和自己的老大相提并论。

　　当然，在莱德斯马心目中，穆里尼奥是绝对不可能和老大相提并论的，但是他承认穆里尼奥是一个有能力的主教练，仅次于老大吧……

　　拉齐奥的每一次调整，国际米兰这边很快就会做出应该对。

　　比如拉齐奥让莫德里奇后撤，国际米兰马上就让埃托奥去防守莫德里奇，还差点进了球。

　　现在拉齐奥利用国际米兰禁区前防守的空隙，打进了扳平比分的入球。

　　国际米兰马上也做出了调整他们让埃托奥和斯内德联手防守莫德里奇，三后腰后撤……

　　所以自己应该在这场比赛中成为奇兵……

　　莱德斯马自己在那儿琢磨。

　　他应该隐藏自己的实力，然后等到最好的时机，一击致命！

　　所以虽然老大让他积极参与进攻。

　　可是分析了综合情况之后，莱德斯马决定不积极参与进攻，只在他认为最好的时机再积极参与进攻……

　　※※※

　　比赛继续进行，常胜在作出指示之后就回到了教练席，双手环胸开始看比赛。

　　但他并没有看到莱德斯马对自己的安排作出任何回应……

　　他没有积极参与进攻！

　　“这是怎么回事儿？”旁边的助理教练迪马特奥也看出来了。“莱德斯马没有看到你的手势吗？”

　　他问常胜。

　　常胜耸耸肩：“不，他看到了，他还对我的手势做出了反应。”

　　“那这是……”

　　常胜也皱着眉头。

　　他不知道这是怎么回事。

　　莱德斯马不可能没看懂自己的手势，他也知道自己要他做什么。

　　那他为什么不听？

　　常胜百思不得其解。

　　常胜决定不去想那么多，如果这场比赛因此输了的话，他一定会让莱德斯马认识到违背自己的旨意是多么错误的一件事情。

　　就算球队赢了比赛，他也要让莱德斯马作出解释，这事儿没完！

　　※※※

　　莱德斯马不知道自己已经热闹了老大，他依然在按照自己的计划行事。

　　在进攻中，他参与的很少，也就只是进行一些普通的转移传球和跑位。

　　而不像常胜希望的那样，在进攻中承担更重更大的责任，做出某些最后一传，必要时还要果断插上去远射威胁对方的球门——总之，一个全能中场应该怎么做，他就应该怎么做。

　　这段时间，莫德里奇被埃托奥和斯内德夹防的有些辛苦，大卫·席尔瓦和格策也都处在对方三个后腰的严密封锁下，没什么像样的机会。

　　国际米兰的防守很成功，然后他们开始想要进攻了。

　　毕竟这里是他们的主场，如果只是一场平局的话，那就是主队的失败。

　　所以这场比赛国际米兰肯定会追求胜利的。

　　莱德斯马正是因为知道这一点，所以很清楚接下来国际米兰会怎么做。

　　他现在需要的就是耐心。

　　当国际米兰开始大举进攻的时候，就是他的机会。

　　其实莱德斯马也不知道自己这么做究竟对不对，但是他仔细考虑过，觉得这是进球几率最大的做法。

　　如果因为他球队输掉了比赛，或者打平对方，他知道老大肯定让他负责的，那就负责，大不了就是去打预备队嘛……

　　但莱德斯马认为如果连这样的责任都不敢负，那还做什么中场核心呢？

　　※※※

　　莱德斯马分析的一点错都没有，国际米兰绝对不可能接受在自己的主场和拉齐奥打成平局。

　　他们只要胜利。

　　这是穆里尼奥特别交代过的。

　　这场比赛如果不能赢，那他们之前所做的一切准备都毫无意义！

　　于是眼看着拉齐奥的攻势被他们遏制住了，他们自然就开始考虑进攻了。

　　实际上就算他们不考虑，们的主教练穆里尼奥也会让他们考虑的。

　　穆里尼奥在场边挥手让他们进攻。

　　莱德斯马知道，他的机会来了。

　　※※※

　　斯内德在禁区前沿陷入了莱德斯马和梅雷莱斯两个人的夹击，他在跌跌撞撞的情况下把足球送了出去。

　　他想传给米利托的，结果这球被早就识破了他传球企图的何塞·帕萨雷拉拦了下来。

　　当莱德斯马看到帕萨雷拉拿球之后，马上转身往前冲刺。

　　速度快的不像是一个后腰，而是个边锋……

　　他知道何塞·帕萨雷拉不会一开始就把足球传给自己的，他必须跑到攻击位置上去。

　　果然何塞·帕萨雷拉把足球传给了莫德里奇。

　　国际米兰的反抢也很厉害，看到莫德里奇拿球，埃托奥第一时间扑了上来。莫德里奇也没耽误事儿，用外脚背把足球往边路一送，转身就走。

　　足球落到了边后卫阿兹皮利奎塔脚下。

　　阿兹皮利奎塔再把足球送到前面去。

　　梅雷莱斯接到了球。

　　埃托奥还跟着莫德里奇，梅雷莱斯没把足球给他，而是给了莱德斯马。

　　之前老大的手势大家都看懂了，让莱德斯马组织进攻。

　　但是不知道为什么莱德斯马没打出来。

　　但现在还是得把球传给他啊，因为找不到人传了……

　　大卫·席尔瓦和格策都被国际米兰的后腰三人组盯着呢。也就只有莱德斯马还算是一个靠谱的目标。

　　※※※

　　“这是拉齐奥的反击！他们的速度能起来吗？”

　　莱德斯马接到了足球，他左右看了看，没有更好的传球目标。

　　于是他果断继续往前带球！

　　他从中圈附近一直带球向国际米兰的进去逼近。

　　很快就遇到了西索科。

　　坎比亚索在盯大卫·席尔瓦，蒙塔里负责格策。中间正好西索科空了下来。

　　就在西索科靠上来的时候，莱德斯马却传球了。

　　他没有传给大卫·席尔瓦，也没有传给格策，更没有传给莫德里奇和卡瓦尼，这些人都有人盯防，不是最好的传球目标。

　　既然这次机会来之不易，那就不能够轻易浪费掉了。

　　莱德斯马决定自己计划的时候很冒险，具体实施起计划来却显得很冷静和谨慎。

　　他没有太好的出球点，这就是国际米兰防守的目的了，就是不让拉齐奥进攻的时候有太好的接应点。

　　这样迫使拿球球员和国际米兰的中场绞肉机们单挑。

　　不过莱德斯马有传球的目标。

　　那就是……

　　梅雷莱斯！

　　他外脚背一拨，足球就传给了在自己斜后方的梅雷莱斯。

　　国际米兰几乎所有人都有目标，但莱德斯马和梅雷莱斯这两个后腰，他们的盯防力度就不大——谁会把防守重点放在两个防守后腰上？

　　如果是莫塔这种后腰，他们肯定就第一时间上来遏制了。

　　传完球之后，莱德斯马继续往前差。

　　西索科则将注意力转向了梅雷莱斯。

　　穆里尼奥和梅雷莱斯都是葡萄牙人，对自己的同胞，他是很重视的，他攻速西索科，梅雷莱斯有一脚远射，如果你们给他太大的空间，他可能会选择远射。

　　这是要注意的。

　　于是西索科冲了上去。

　　结果梅雷莱斯不和他单挑，又把足球传回给了莱德斯马。

　　莱德斯马已经快逼近国际米兰的后卫线了！

　　接到球之后，再次和把足球传了出去，这次是传给卡瓦尼。

　　传完球之后，他没有继续往里突，而是横向跑动。

　　卡瓦尼看到他的跑动路线就知道他要做什么了。

　　有一脚远射能力的可不只是一个梅雷莱斯啊！

　　卡瓦尼把自己当炮台，将足球回做。

　　正好传到了莱德斯马跑动路线的前方。

　　当然莱德斯马擅长远射，重视情报收集的穆里尼奥怎么可能不知道呢？

　　他知道了，国际米兰的球员也就都知道。

　　这么明显的回传直接射门的架势，傻子都看得出来！

　　这次因为正好在肋部，所以是麦孔冲上来防守。

　　莱德斯马确实是做出了要远射的动作，他在跑动中调整着自己的步伐，似乎是打算直接射门。

　　但当他高高抡起的左脚落下来的时候，却用脚尖将足球一捅！

　　直塞！

　　足球从麦孔的两腿之间钻了过去，巴西边后卫再回头看，拉齐奥的11号高速插上，追上了足球！

　　“大卫·席尔瓦！！”

　　卢西奥绕过去扑抢席尔瓦，但距离太远了，他才跑到一半，大卫·席尔瓦已经用右脚来了一脚兜射！

　　足球在空中划出了一道弧线。

　　正好绕过朱里奥·塞萨尔的手套，接着下坠，飞进了国际米兰的球门！


第一百六十四章 涅盘

　　当大卫·席尔瓦将足球打进国际米兰球迷的时候，在禁区外的莱德斯马高举双拳。

　　赌对了！

　　自己的突然前插打乱了国际米兰的防守计划。

　　而自己和队友们一连串的撞墙配合也让他们误以为自己要远射。

　　他横着跑的时候，专门没去卢西奥那边，因为卢西奥已经在大卫·席尔瓦和格策身上吃过一次亏了，他肯定会选择相对保守的防守策略。

　　所以他在横向跑位的时候，就故意往麦孔那边跑，巴西边后卫攻击性很强，他也喜欢上前防守。这样当自己作势要打门的时候，麦孔肯定会上来封堵他的。

　　那他身后就是空当。

　　而格策恰好当时在这附近活动，自己只要把足球换过去，无数次在训练中演练过这种配合的格策一定可以明白他的意图，所以会第一时间插上……

　　实际上，也正是如此。

　　和莱德斯马设计的一模一样。

　　※※※

　　“莱德斯马……他要远射吗！这倒也是一个不错的想……莱德斯马！直塞！格策！不越位！漂亮的跑位和传球！大卫！大卫！大卫·席尔瓦——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！”

　　卡雷萨兴奋地高呼。

　　“大卫·席尔瓦！漂亮——！他打进了自己本赛季的第一个正式比赛进球！进球荒……终于破了！”

　　进球之后的大卫·席尔瓦先是愣了一下，原地转了一圈，似乎不知道该做什么——他已经有太久没有进球了，他上一个进球还要追溯到一年零一个月前的那场欧冠小组撒，拉齐奥客场挑战马德里竞技。

　　太久没有进球，他都不知道该怎么清楚了，倒是他的队友比他反应快。距离他最近的卡瓦尼冲了过来，将他紧紧抱住，用力之猛，差点将大卫·席尔瓦推倒在地。

　　紧跟着其他位置的队友们都冲了上来。

　　把他团团围住。

　　每一个人都发自内心地问大卫·席尔瓦的进球感到高兴。

　　大卫·席尔瓦受伤之后失去了爆发力和速度，不少人都为他的前途感到担忧。

　　要知道之前的大卫·席尔瓦考得就是这一招才让他成为了拉齐奥的进攻核心的。

　　但是现在他要怎么办？

　　然后队友们亲眼见证了大卫·席尔瓦艰难又痛苦的转型。

　　每次正常训练结束之后，他还会留下来，在鲁迪·冈萨雷斯的指导下，进行专项训练半个小时。而且每天回家，他还要做常胜布置下来的“家庭作业”，就是看各种比赛录像，然后写观赛笔记，从大局观和战术角度来分析自己看过的比赛。

　　大卫·席尔尔在训练中的进步大家也都看在眼里。

　　如今的他已经不是边锋席尔瓦了，而是中场席尔瓦。

　　他在对佛罗伦萨和AC米兰的比赛中奉献了两次精彩的助攻。

　　现在他又在对国际米兰的比赛中打进了自己本赛季的第一个正式入球！

　　他的努力所有人都看在眼里，他们设身处地想一想，如果自己是大卫·席尔瓦，自己能比他做得更好吗？别说做的更好了，自己能够和他做的一样吗？

　　很多人都感到怀疑。

　　就冲着这些努力，冲着他沾上了伤病又战胜了过去的自己的勇气，都值得让他们给他一个有力的拥抱！

　　※※※

　　“尽管在和AC米兰的比赛中奉献了一个助攻。但是我可以说，只在这场比赛中打进了这个球，那个拉齐奥的进攻核心才真正回来了吗？”

　　法比奥·卡雷萨说道。

　　“是的，大卫·席尔瓦战胜了伤病，又经过了漫长的恢复期，为了能够重回球场，他甚至改变了自己踢球的方式，他从一个纯粹的边锋逐渐变成了一个组织型中场。但是，他还没往自己左边锋的感觉，这个进球……无论是跑位还是在禁区里的接球，以及最后射门的那一下，都让人看到了他在这位置上曾经创造的成绩！”

　　“恭喜你，大卫。你完成了自我涅槃，接下来……展翅高飞吧，就像你胸前的蓝鹰！”

　　法比奥·卡雷萨显得很动情。

　　他毫不掩饰对那种有灵气的球员的喜爱，大卫·席尔瓦就是其中之一。

　　当年没受伤之前的大卫·席尔瓦让他非常激动，那种灵动的韵律，让他着迷。

　　但可惜的是，受了伤之后的大卫·席尔瓦再也看不到那种灵动了。

　　现在的他甚至改变了踢球的风格。

　　卡雷萨还为此感到可惜呢，觉得这样的大卫·席尔瓦将变成拉齐奥这架精密仪器中的一个普通零件，将失去他的特色，泯然众人。

　　但是在这个进球面前，他发现自己曾经的不甘心和惋惜都烟消云散了。

　　他还是那个大卫·席尔瓦。

　　踢球的风格变了，但一直向前，打进关键球一锤定音的作用还是没变。

　　※※※

　　卡雷萨毫不掩饰他对大卫·席尔瓦的喜爱。

　　倒是莱德斯马被人忽略了。

　　但是莱德斯马也不在乎，他早就融入了人群，一起庆祝大卫·席尔瓦的本赛季首个进球。

　　作为组织者，助攻手，不就是要助人为乐吗？

　　※※※

　　常胜看到大卫·席尔瓦进球之后稍稍松了口气。

　　大卫·席尔瓦打进了他本赛季的第一个进球，这说明大卫·席尔瓦彻底正常了。

　　他也可以感到轻松了。

　　进球有了，信心也就回来了。

　　有了信心，大卫·席尔瓦将再次一飞冲天。

　　对于常胜来说，大卫·席尔瓦彻底恢复正常的意义完全不亚于一笔六千万等级的引援。

　　还买什么巨星啊，最强之人已在阵中！

　　大卫·席尔瓦就是拉齐奥的巨星！

　　有了一个正常的大卫·席尔瓦，常胜对拉齐奥本赛季的成绩也有了更高的追求和期待……

　　另外一个让常胜松了口气的原因是因为终于领先了，现在比赛就进入拉齐奥的正轨——穆里尼奥会发现他不知道该怎么对付这么一支拉齐奥了。

　　他控制住了莫德里奇，也控制住了大卫·席尔瓦和格策，但是他无法控制莱德斯马和梅雷莱斯。

　　如果他分兵去控制莱德斯马，那其他人又怎么办？

　　他就像是面对一个浑身上下连关节都是武器的人，会有一种难以下手的感觉。

　　这就是常胜新战术的优势了。

　　当后腰都会传出这种妙传的时候，而且是常态，其他的对手该如何应对？

　　常胜信奉走自己和别人的路，让所有人无路可走的信条。

　　他就是要让所有对手在面对拉齐奥的时候，发自内心的感到绝望！

　　※※※

　　“大卫真不容易啊！”旁边的助理教练迪马特奥感慨道。

　　常胜嗯了一声。

　　“现在好了。我想以后我们会经常看到他的进球。而且莱德斯马的表现也很棒。”

　　常胜撇撇嘴：“如果没有这个助攻，他就是罪人。我想他必须为他这场比赛的表现向我解释清楚！”

　　迪马特奥见常胜这么说，也只好闭嘴了。

　　但他心里也认同常胜的部分说法。

　　如果没有这次助攻，这场比赛会是什么结果可不好说。

　　要是没赢，莱德斯马可能就得去预备队报道了。

　　要知道，常胜可是最讨厌那种不守纪律的球员。

　　主教练说的话就是纪律，他说了什么球员却不听，那是一个很危险的信号。

　　说明他已经逐渐失去了对球队的掌控。

　　真到这份儿上，那就意味着主教练的败局。

　　一个主教练，如果连自己的球队都掌控不住，还干什么干呢？趁早辞职回家吧。

　　但是他也希望常胜不要太严厉惩罚莱德斯马，毕竟莱德斯马在这场比赛中表现出色，如果处罚他，只怕会引起其他球员的不满。

　　到时候乱了队内气氛，破坏了团结，球队的战斗力也就没了……

　　※※※

　　正如常胜所想的那样，当拉齐奥球员们在庆祝进球的时候，国际米兰的主教练穆里尼奥则在皱眉头。

　　他也发现了问题。

　　当自己遏制住了莫德里奇的发挥，以为这就控制住了拉齐奥的进攻时，他们的大卫·席尔瓦站了出来，接过了组织进攻的任务。

　　并且导致自己的球队丢了第一个球。

　　然后自己紧急调整，又封死了大卫·席尔瓦和格策的空间，本以为这下可以高枕无忧了，他已经下命令让球队加大进攻力度了。

　　哪想到啊哪想到……妈的，莱德斯马也竟然变成伊涅斯塔了！

　　穆里尼奥觉得这简直太坑了！

　　拉齐奥哪儿来这么多组织型球员？

　　自己封了一个，冒出来一个，封了一个，又冒出来一个……

　　穆里尼奥悲愤的看了一眼隔壁的常胜。

　　你他妈这是故意玩儿我的吧？

　　现在的问题是，自己要泽呢抵挡拉齐奥的进攻。

　　很明显，莱德斯马已经拥有了能够传关键球的能力。

　　那谁知道梅雷莱斯会不会？

　　如果梅雷莱斯会……穆里尼奥真要崩溃了。

　　自己防莫德里奇，防大卫·席尔瓦和格策已经几乎涌进了所有的防守球员。

　　要知道卡瓦尼也需要人盯防呢。

　　这边又有莱德斯马和梅雷莱斯，还有两个助攻能力很强的边后卫，巴尔扎雷蒂和阿兹皮利奎塔。

　　怎么防？

　　穆里尼奥突然有一种面对海啸的感觉。

　　在十几米高的巨浪面前，他个人是如此的渺小。一个浪头拍下来，他就连渣都找不到了。

　　这种感觉让他很不舒服。

　　他讨厌这种无力感，他讨厌绝望，他讨厌……失败！


第一百六十五章 赛后新闻发布会

　　在莱德斯马助攻大卫·席尔瓦反超了比分之后，穆里尼奥有足足十分钟坐在教练席上，没有起身指挥比赛，也没有做出换人调整，尽管他手里还有三个换人名额没用。

　　国际米兰的球员们越踢越心惊。

　　因为他们发现拉齐奥似乎在任何地方都可能冒出一脚致命传球。

　　上赛季足球是集中在莫德里奇脚下的，莫德里奇受伤之后就是莫塔。反正总有一个核心，这个核心负责球队的攻防转换，尤其是向前的进攻输送，几乎都是从这个核心发起的。

　　这是很多球队的打法，有一个组织核心。

　　比如AC米兰就是皮尔洛，他们国际米兰就是坎比亚索。

　　尤文图斯是……现在尤文图斯是迭戈，前两年的尤文图斯鬼知道是谁。

　　反正不管怎么说，只要是打组织和新战术的球队，那都得有一个这样的球员。

　　拉齐奥也不例外。

　　这么做进攻起来方向性和目的性都很明确。

　　大家都知道该围着谁来打。

　　当然了，对方防守的时候针对性也很强了，千方百计遏制你核心的发挥，你球队的进攻就要打折扣了。

　　这是常规的做法。

　　但是今天的拉齐奥，尤其是最近最后十分钟的拉齐奥，让他们见识到了另外一种东西。

　　你很难说拉齐奥是不是有核心。

　　有些时候看起来他们的核心是莫德里奇，是大卫·席尔瓦，是某一个具体的人。有些时候，你又觉得他们压根儿没有什么核心，因为这几个人都可以只做普通的工作。

　　但如果你说他们没有核心的话……莱德斯马都能够突然从后插上，和其他拉齐奥球员连续配合，将足球推进到禁区前沿，然后再送出一脚精妙直塞——只能是碰运气碰出来的？

　　这要是运气，那就是侮辱我们的智商！

　　还侮辱我们的人格！

　　这种让国际米兰球员摸不清头脑的打法，令他们倍感难受。

　　因为对方没哟核心，他们防守起来也就失去了方向。

　　有些时候拉齐奥自己打的都比较乱，更不要说被动防守的国际米兰了，只怕是头晕眼花了都……

　　※※※

　　这十分钟，穆里尼奥一直在场下看，他无动于衷并不是说他放弃了，他举手投降了。

　　他只是在观察这支拉齐奥。

　　今天的拉齐奥和以往的拉齐奥有些不一样。

　　这一点不仅是球员们看出来了，他这个做主教练的也看出来了。

　　这支拉齐奥的变化很大。

　　甚至让他感到陌生。

　　所以他需要重新收集资料情报。

　　他必须了解如今的拉齐奥踢的是什么样的足球。

　　只有这样，他才能够想到击败他们的办法啊。

　　否则你连人家踢的是什么战术你都不知道，你就说你可以战神他们，这不是白痴吗？

　　穆里尼奥虽然狂妄，但对待足球本身却非常严肃和认真。

　　他观察了十分钟，得出来的结论是——如果这场比赛是拉齐奥偶尔超水平，全队战斗力破表了打出来的话，那么他的失败是不可避免的，输了也就输了，下一次再把场子找回来就是。

　　但如果……如果……

　　这第二个念头让穆里尼奥自己都觉得不可思议，但是仔细想想，又觉得恐怖至极。

　　那就是……如果，这场比赛的水平是拉齐奥以后的平均水平，那……恐怕这个世界上已经没有球队可以阻止他们了。

　　当然，穆里尼奥希望是前者，是后者的话那就太没意思了。

　　他仔细想了想，觉得是前者的可能性更大。

　　因为如果是后者，那对球员的要求太高了，他不认为现在有人可以百分之百做到那种地步。

　　除非是机器人。

　　但人类不是机器人，人类有自己的感情，状态会起伏不定。

　　所以想要维持这种高效率的足球，很难……

　　穆里尼奥现在已经不想这场比赛怎么击败拉齐奥了，很明显拉齐奥今天的状态完全打出来了，只看着十分钟吧……

　　十分钟内拉齐奥有四脚有威胁的射门，超过百分之八十的时间都在国际米兰的三十米区域里。

　　这完全是状态打疯了的表现。

　　和这支拉齐奥硬碰硬，对球队很不利。

　　穆里尼奥现在想的都是以后怎么击败拉齐奥，而不是在这场比赛里击败拉齐奥了。

　　这场比赛的拉齐奥简直就是BUG。他们踢的不是属于这个星球的足球……

　　要是拉齐奥总是这种水准，称呼他们为“宇宙队”还真是名副其实。

　　※※※

　　最终这场比赛，拉齐奥在客场3：1击败了拉齐奥。

　　之所以才只进了三个球，是因为拉齐奥最后彻底打嗨了，以前是带着镣铐跳舞，结果现在连镣铐都挣脱了，彻底失去了束缚，但也没有了规则。

　　于是最后踢得很乱，只进了三个球就结束了这茬过比赛。

　　穆里尼奥在场下看到这一幕，也松了口气。

　　从拉齐奥的表现来看，他们是偶然打出这种状态来的，不是有意识的训练而成。

　　否则不至于到最后踢崩了收不住。

　　这样就好了。

　　拉齐奥还在地球上，我与他们还有一战的能力和机会。

　　如果他们去了外太空，那连一战的机会都没有了。

　　常胜自然也看到了拉齐奥的表现，他心里还是有些遗憾。

　　毕竟是新战术，还不能够做到收放自如。

　　打嗨了就会出现这样的问题。

　　控制在不住自己，最后崩掉。

　　还是需要训练，大量大量的训练……

　　但最起码证明了这套战术是可行的，并且有效果。

　　这比什么都重要。

　　因为你它坚定了自己继续走下去的信心。

　　谁也不希望努力了一两个赛季，最后发现走错了路，走到了悬崖边上嘛……

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，记者关心几件事情，拉齐奥的表现自然是其一。

　　常胜当然不会傻到承认这是自己故意安排的战术打法，那就让拉齐奥成为彻底的出头鸟了，全意大利都会想方设法扼杀自己的。

　　于是他矢口否认，表示这完全是球员们自己打出状态来了。

　　“我只是让莱德斯马有机会的话前插参与进攻。”

　　常胜又开始说高明的谎话了。

　　他让莱德斯马前插参与进攻是真，但这战术肯定也是他授意的。

　　不过记者们这次都选择了相信他。

　　因为一方面如果这是有意为之，那太不可思议了，难度太大了。

　　另外一方面拉齐奥自己到后面踢崩了，也证明了不可能是提前安排好的战术。

　　应该就是一次意外。

　　除了这件事情外，媒体们还关心大卫·席尔瓦的复苏。

　　这场比赛之后，大卫·席尔瓦因为在比赛中有一次助攻和一个进球，所以被媒体们选为本场最佳球员。

　　大家想听听常胜是怎么评价他的爱将的。

　　当初大卫·席尔瓦那么苦逼的时候，常胜却坚持每场比赛都给他出场机会，从替补到轮换首发，全意大利的媒体都在质疑常胜的决定，甚至还有人说常胜这完全就是在感情用事，对球队和大卫·席尔瓦都不好。

　　但现在，已经没有人再这么说了。

　　人们甚至就想听常胜表扬大卫·席尔瓦。

　　“他为了成功复出，并且恢复到之前的水平，做了很多努力。这些努力，你们不知道，但是我和他的队友们都看在眼里。所以我很高兴他可以在这场重要的比赛中打进重要的一个球。但我不认为他已经彻底成功了，对于他来说，这才是万里长征的第一步。我希望他要真正回到巅峰，还需要一些时间……”

　　但让媒体失望了，常胜虽然赞扬了大卫·席尔瓦，但却点到为止，接下来他选择泼冷水。

　　虽然他心中早就对大卫·席尔瓦的这个进球和表现下了“最已阵”的评语，不过他并不想给大卫·席尔瓦太多的压力，有些路，一个人安静的走更好。

　　媒体的过渡关注，其实不利于大卫·席尔瓦的复苏。

　　另外，他也希望大卫·席尔瓦清楚，要想重回巅峰，这一场比赛哪儿够呢？

　　现在他才刚刚上路呢。

　　当然，媒体最关注的其实是种族歧视事件。

　　拉齐奥的极端球迷们在埃托奥进球之后曾经发出了猩猩叫声，这是很严重的种族歧视事件。

　　媒体们想听听常胜对这件事情的看法。

　　常胜一句话便令意大利媒体为之倾倒。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。虽然我不承认他们是我们这边的，但我想你们肯定不会这么想，绝大多数人也不会这么想。”

　　记者们被常胜的第一句话惊到了。

　　这句话他们仔细品味，发现说的……真他妈经典！

　　当然经典了，这可是后世中国网络世界中的流行语啊……

　　当然了，最劲爆的还在后面呢。

　　常胜随后说道：“我作为拉齐奥的主教练，我是一个黄种人，极端球迷种族歧视，就是歧视我，在这里我要对他们说一句：我操你妈！”

　　常胜用中文和意大利语先后骂了两次。

　　确保每个人都听得懂。

　　下面的记者都石化了。

　　己队的主教练用这么粗俗的脏话骂自己的球迷……

　　这……非常罕见，或者说常胜是史上第一个这么做的！


第一百六十六章 向极端球迷宣战

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。虽然我不承认他们是我们这边的，但我想你们肯定不会这么想，绝大多数人也不会这么想。”

　　电视屏幕中，正在播放拉齐奥和国际米兰的赛后新闻发布会视频。

　　“我作为拉齐奥的主教练，我是一个黄种人，极端球迷种族歧视，就是歧视我，在这里我要对他们说一句：我操你妈！”

　　视频到此为止。

　　画面切回到了演播室，主持人和嘉宾坐在沙发上，背后大屏幕中就是常胜骂脏话的瞬间。

　　“今天稍早些时候的赛后新闻发布会上，常正式对拉齐奥的极端球迷们宣战了……我得说，我很佩服他的勇气，但我不认为他可以成功。”主持人说道。

　　旁边的嘉宾点头：“拉齐奥的极端球迷已经存在很久了，甚至可以说极端球迷们和拉齐奥的普通球迷已经分不开了。你很难说谁是极端球迷，谁是普通球迷。这是拉齐奥的顽疾，媒体们批评了他们很多次，也没有能够解决这个问题。所以我也不认为常的话就能够让极端球迷服输……”

　　这个电视台的节目只是今天媒体关注焦点的一个缩影。

　　拉齐奥客场击败了国际米兰都不算焦点，因为大家早就习以为常。

　　焦点是拉齐奥极端球迷的种族歧视和常胜赛后的粗口。

　　所有媒体，不管是平面纸媒，还是电视台、广播，以及网络，都在讨论这件事情。

　　他们当然是支持向种族歧视宣战的——这是大是大非的原则问题，哪怕你心中认为黑人就是黑鬼，黄种人就是黄皮猴子，公开你也不能真这么说，你得表示自己反对种族歧视。

　　但同时他们也很清楚要想赢是绝对不可能的。

　　因为如果声讨有用的话，拉齐奥早就解决这个问题了，整个意大利都不会有种族歧视了。

　　有些种族歧视是显性的，比如球场上的口号，有些歧视则是深埋内心的隐形歧视。

　　这涉及到社会政治经济和文化的方方面面，不是说简单声讨就行的。

　　因此，他们认为常胜这番做法或许就只是表个态，把拉齐奥俱乐部从极端球迷种族歧视的事情中摘出去，这样意大利足协要处罚的话，估计也能轻点……

　　没看洛蒂托也在赛后接受采访的时候表示他深恶痛绝这种种族歧视行为吗？

　　主教练和主席都这么表态了，这就说明了拉齐奥俱乐部的态度。

　　所以他们其实还是想把这事儿糊弄过去再说，至于是不是真的要根除种族歧视……只要不犯到他们头上，和他们有什么关系呢？

　　※※※

　　第二天球队按照惯例要休息一天，这一天意大利足协也在开会研究发生在拉齐奥和国际米兰的比赛中，拉齐奥球迷高呼种族歧视口号的事情，要怎么处理。

　　同样是这一天，常胜和洛蒂托在洛蒂托家中的书房里进行了一次面谈。

　　“媒体认为我们的表态是想要逃避重罚。我不知道主席先生你是怎么想的，但我不是。”

　　洛蒂托点了点头。

　　其实他心里还真就是想要逃避重罚才这么说的。

　　种族歧视这个问题，国际足联每年那么多钱，下那么大力气，也没治好。他不信自己一个俱乐部能有什么办法。

　　“我想要收拾这群混蛋，但我需要得到你的支持，主席先生。”

　　收拾那群极端球迷混蛋，洛蒂托肯定举双手赞成，因为那些极端球迷可没少骂他。每场比赛，这些极端球迷都会举起标语辱骂他，还会在一个约定好的时间，突然高呼“洛蒂托是个扫大街的”这样的口号来羞辱洛蒂托。

　　洛蒂托是靠做清洁公司发家的，以前就是负责罗马市政的清洁工作。

　　白手起家的洛蒂托和那些石油家族的富二代、意大利的媒体大亨、控制意大利经济命脉的门阀家族比起来，确实是弱爆了……

　　“我没问题，我支持你，常！”

　　洛蒂托表了态。

　　常胜继续说：“首先，我们俱乐部要和米兰警方合作，我们需要知道在这场比赛中有多少极端球迷来到了现场看球，然后对上他们的名单……”

　　一般来说，极端球迷在警方都有一个备案的，他们的姓名年龄职业住址，警方统统掌握。

　　不犯事儿的时候还好，警方不会找你，你也可以正常看球。

　　一旦你参与了球迷之间的打架斗殴就会被叫去喝咖啡。严重的，可能被直接禁止观看比赛。

　　英格兰警方便是如此的，那些臭名昭著的足球流氓不允许去现场看球，甚至不需出现在足球场方圆多少公里以内，想要出国看球连海关都过不去。

　　意大利同样是足球流氓恶性事件高发的地方，所以也建立了这样的黑名单制度。

　　只要找米兰警方调出梅阿查球场的摄像头，就可以看到这些人的模样，然后在和黑名单中的人进行比对，就可以知道这些人的身份了。

　　虽然麻烦一点，但并非不可行。

　　这事儿常胜没法去做，但是洛蒂托怎么说也是有点印象里和人脉的名流。

　　所以只能他去做。

　　不过这都不是重点，重点是常胜接下来说的话。

　　“当我们知道了这些球迷的身份之后，我们可以拒绝他们入场观看拉齐奥的主场比赛！并且限制他们去客场看球！”

　　洛蒂托张大了嘴巴呆呆地看着常胜。

　　他惊讶不是说这个办法多么异想天开，实际上这个办法倒是挺正常的。

　　他惊讶的是常胜真的有要和极端球迷死磕到底的决心……

　　这种做法是非常得罪人的啊……

　　他这才明白常胜为什么要来找自己了。

　　和米兰警方合作都不是最重要的。

　　最重要的是这事儿必须两个人齐心协力，并且步调一致。他是来寻求自己支持，同时看看自己态度的……

　　毕竟俱乐部里主席最大，如果主席都顶不住，常胜这个做主教练的跳的再欢也没用。

　　因此常胜必须得到自己的支持。

　　洛蒂托突然有一个想法，如果自己不支持的话，会怎么样呢？

　　这个念头只在他脑海中一闪而过。

　　因为他马上就想到了结果。

　　以常胜的脾气，如果自己不支持他，他肯定跑路走人。

　　作为一个名帅，他不愁去处，去哪儿都可以建立他的不朽功勋，而自己呢？

　　拉齐奥将从准豪门一下子跌落为普通球队。

　　最重要的是，自己的新球场计划失去了球队成绩的支持，也将变得毫无说服力……

　　这样的事情洛蒂托肯定不干。

　　所以他知道自己没得选，必须全力支持常胜！

　　“你放心，常。这事儿我肯定是站在你这边的。那群极端球迷天天骂我，我也早想收拾他们了！”

　　※※※

　　就这样拉齐奥俱乐部当天就宣布他们将和米兰警方合作，建立一个拉齐奥俱乐部内部的黑名单制度，第一批入驻黑名单的就是昨天在对国际米兰比赛中惹事儿的那些极端球迷们。

　　这些极端球迷将遭到拉齐奥俱乐部的禁赛处罚。

　　一年内不许他们进入拉齐奥的主场罗马奥林匹克球场观看拉齐奥的比赛，也不许他们随队去客场看比赛。

　　一年之后可以解禁，但是再犯第二次，就终身禁赛！

　　这样的新闻一出来，就引发了意大利足坛的轰动！

　　当大家都在说常胜和洛蒂托的表态只是说给意大利足协听的，希望能够影响足协，从轻判罚的时候，拉齐奥俱乐部官方却突然出了这么一记重拳！

　　这是什么意思？

　　这是继续向足协表明态度，还是说他们这次是玩儿真的了？

　　禁赛自己的球迷……这么做不怕引发众怒吗？

　　※※※

　　就在大家猜测不定的时候，意大利足协的惩罚也出炉了。

　　对于拉齐奥球迷在客场高呼种族歧视口号引发争议的事情，意大利足协认定拉齐奥俱乐部犯有教导不力的过错，并且由于拉齐奥的球迷屡教不改，有多次前科，所以决定罚款俱乐部三十万欧元，另外对拉齐奥俱乐部做出禁赛三个主场的决定！

　　罚款就不说了，禁赛三个主场，那绝对是很重的处罚了！

　　所谓禁赛主场，不是说取消球队的主场比赛资格，而是说当球队有主场比赛的时候，将不允许主队球迷进入观战，而只放客队球迷进去看球。

　　这样一来，主队球迷是零，气氛冷清，会影响大球队的发挥。

　　之前就有过这样的情况，2004年九月十五日的欧冠小组赛中，罗马队主场迎战基辅迪纳摩，当时执法比赛的主裁判是欧洲鸣哨弗里斯克——就是那个被穆里尼奥吓退役的那位老兄——因为一次争议判罚，他在中场休息的时候被愤怒的罗马球迷堵在了休息室外，随后就发生了有球迷用打火机砸中了他的头，导致他头破血流的一幕。他随即被送往医院，比赛也因此被迫中断了四十分钟。四十分钟之后欧足联确认弗里斯克无法继续执法比赛，宣布比赛延期。

　　随后欧足联就对罗马队实施了主场禁赛，罗马随后的欧冠小组赛，只要是主场的，都一律没有球迷，冷冷清清的球场甚至可以听得清楚主教练在场边的大吼大叫。

　　所以这样的处罚是仅次于降级罚分对俱乐部最严重的惩罚了……


第一百六十七章 不作死就不会死

　　在意大利足协的处罚结果出来之后，有媒体表示“看来常和洛蒂托争相恐后的表态，并没有起到作用。联赛内被禁赛三个主场，拉齐奥的成绩势必会受到影响！”

　　之前还在为拉齐奥出台了雷霆重拳打击极端球迷而震惊的人，这个时候也都回过神来了。

　　拉齐奥的表态没起到效果，看样子，这个措施会无疾而终，不了了之了。

　　拉齐奥“不可教化派”更是在他们自己的电台节目“北看台之声”上讥讽洛蒂托和常胜就他妈是两个小丑。

　　“争相恐后舔意大利足协的屁股，最后还是换来了这样的处罚，让整个意大利都看到了我们内部的不团结，让拉齐奥成了全意大利的笑话！”

　　“拉齐奥俱乐部续约常就是一个错误的决定！他破坏了拉齐奥俱乐部的良好形象，是他让拉齐奥成为了全民公敌！我们在整个意大利都找不到盟友，所有人都希望我们倒霉！这都是常所带来的！”

　　“我对拉齐奥俱乐部的做法表示强烈的愤慨！俱乐部这样对待自己的铁杆支持者，只会让他们感到痛心和绝望！这样的俱乐部是不得人心的，必然会被支持者所唾弃！”

　　“北看台之声”猛烈抨击着常胜，嘲笑着常胜。

　　※※※

　　大家都认为拉齐奥亡羊补牢的举措没有对判罚结果构成影响，那么这个举措肯定就不会继续施行下去了。

　　哪想到两天之后，拉齐奥俱乐部召开了新闻发布会，会上他们拿出了一份名单。

　　这份名单的复印件记者们手里也有。

　　俱乐部主席洛蒂托坐在台子上，对下面的记者们说：“我们已经拿到了那天在梅阿查球场闹事儿的拉齐奥极端球迷的名单。我们通过现场直播的视频以及监控录像进行了仔细的口型比对和相貌比对，最终确定了以下两百三十名极端球迷的名单，我们和警方都确信，他们是在当时对埃托奥发出种族歧视嘘声的人。”

　　洛蒂托抖了抖名单。

　　“对此，拉齐奥俱乐部官方宣布，在未来一年时间里，拉齐奥的主场比赛不欢迎这两百三十名极端球迷进入，他们所购得的球票将被认定为无效——当然，我们会退回这部分票款。”

　　洛蒂托此言一出，满堂皆惊！

　　记者们这次意识到……拉齐奥俱乐部尽然是玩儿真的！

　　他们真的要对这些极端球迷禁赛一年！

　　屠刀已经举起，并且落下！

　　这可能是意大利足球史上对自己的球迷最严厉的惩罚了！

　　之前拉齐奥的极端球迷们还在嘲笑的洛蒂托和常胜两个人急着表态，也没有能够改变俱乐部遭到重罚的结果。

　　结果现在好了，他们自己遭到了更严厉的重罚！

　　这两百多名球迷，整整一年无法去现场看拉齐奥的比赛。

　　对于狂热的球迷来说，是难以接受的刑罚。

　　虽然他们也可以在电视机前看比赛，但这怎么能够和去现场看球的意义相提并论呢？

　　洛蒂托看着一群惊讶的记者们，点头说道：“这是拉齐奥俱乐部的决心，我们希望某些人能够明白，并且有所收敛！”

　　※※※

　　拉齐奥俱乐部官方宣布的这个消息，再次轰动意大利足坛。

　　而且震动比上次都还大。

　　上次他们只是口头上说，大家就会觉得他们只是说说而已，等媒体上对拉齐奥极端球迷的抨击风头过去之后，他们就会不再提这茬，事情就会慢慢过去，不会再有人响起他们曾经说过的话。

　　之前不也是这样吗？

　　拉齐奥球迷的劣迹少了吗？

　　哪次拉齐奥俱乐部不是公开表态，说他们会劝告制止球迷们这么做。

　　但结果呢？

　　依然如故。

　　拉齐奥的球迷都快成过街老鼠了……

　　也没见拉齐奥俱乐部真的拿出什么手段来平息大家的怒火。

　　或者说他们和拉齐奥的极端球迷们根本就是一丘之貉。

　　以前的拉齐奥俱乐部和“不可教化派”关系好的几乎可以穿一条裤子了。

　　现在你说要收拾他们？

　　谁信啊！

　　结果这次拉齐奥是来真的，他们真的要对这两百多名极端球迷禁赛一年！

　　媒体上议论纷纷，拉齐奥极端球迷组织也纷纷表示了他们的抗议和不满。

　　不可教化派的电台节目“北看台之声”罕见的将每天的节目时间从两个小时延长到了三个半小时，这三个半小时，全都是抨击拉齐奥俱乐部数典忘祖，忘恩负义，卸磨杀驴，兔死狗烹，鸟尽弓藏……的。

　　那些被请来上节目的极端球迷代表更是狂妄地叫嚣：“这是战争！这他妈是战争！如果他们意味着一样就可以打倒我们，尽可以来试一试！我们会让他们知道为什么‘不可教化派’是全意大利最好的球迷团体！”

　　“如果他们要战，那就战！让他们见识见识我们的力量！”

　　“我在这里发出呼吁，等三场禁赛期结束，不可教化派的球迷都不要去现场看球，让他们听听到时候奥林匹克球场里有多安静！让他们知道，我们才是拉齐奥最不可或缺的！球迷才是足球的基础，抛弃了自己的支持者，拉齐奥这种倒行逆施主动走不远！”

　　此外，“不可教化派”的三位将军也频繁现身，接受媒体的采访，当然都是在政治上持右翼观点的媒体。

　　他们在媒体上侃侃而谈自己的主张，为“不可教化派”辩护，声称他们被有些别有用心的媒体丑化和抹黑了。

　　他们还为埃托奥的事情做出了解释。

　　“……是埃托奥先来挑衅我们的，我们的球迷被迫做出回击……当然，我承认这种回击有些过火，但是为什么所有人都在批评我们，却没有人想一想如果埃托奥不挑衅我们，会有后面的事情发生吗？”

　　“不可教化派”的最高指挥官托弗洛在电视上对主持人解释道。

　　有媒体评论托弗洛的话“真令人作呕”，评论的非常到位。

　　※※※

　　就在媒体上这事儿闹得沸沸扬扬的时候，拉齐奥俱乐部的官方网站上发布了一片常胜写给拉起啊全体球迷的公开信。

　　“事先声明，这封信是写给那些真正的拉齐奥球迷的，他们不在看台上用种族歧视的口号侮辱对手，他们也不会在拉齐奥的围巾下藏着刀子，四处找人挑衅，他们更不会宣称他们和别人打架，四处惹是生非是为了俱乐部好。他们只是想来现场欣赏一场精彩的比赛，看拉齐奥赢得胜利，然后和自己的孩子、父亲、伙伴们一起心满意足，高兴地回家……”

　　“……对于这样的额拉齐奥球迷们，我深表歉意。因为我们没有拉好拉链，把那东西漏出来了。为此让你们受到了牵连，对此我非常遗憾……请大家不要担心这三轮主场联赛的成绩，有些人想看我们笑话，让他们看去吧。我们的成绩会闪瞎他们的狗眼！”

　　“我也听到了不可教化派那些极端球迷们的言论，我很遗憾，我们被主场禁赛三场，但是那些罪魁祸首们却毫无反省之意，他们甚至认为是我让拉齐奥倒霉的。如此奇葩的逻辑思维让我惊叹：这已经突破了人类的下限了吧？对于那些不可教化派的白痴们，我只有一句话要对你们说：不作死就不会死，你们怎么就不明白呢？”

　　※※※

　　“不作死就不会死”和“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”成为了意大利媒体热炒的新常胜语录。

　　不过大家还是更关心，拉齐奥的极端球迷们会怎么作死……

　　拉齐奥俱乐部能对这些极端球迷做什么呢？

　　现在大家恐怕无法知道了。

　　因为意甲的冬歇期已经到来。

　　整个联赛陷入停滞，球员、教练纷纷度假去了。

　　下一场联赛得等到一月六日，拉齐奥主场迎战利沃诺。

　　到时候那场比赛的奥林匹克球场将空空荡荡，只有大约两千多敏利沃诺球迷会在现场观看比赛。至于拉齐奥球迷嘛……一个人都不会被放进来。

　　对于常胜的拉齐奥来说，这应该算是一次很新鲜的体验了。

　　※※※

　　常胜在公开信中放出了狠话。

　　不可教化派也叫嚣：“有本事你让我们见识见识怎么作死！”

　　他们的节目持续不断继续抨击常胜，请来了各界社会名流，基本上都是和“不可教化派”同流合污，或者是那些本来就瞧不惯常胜那么屌的人。

　　他们想要影响更多的普通的拉齐奥球迷。

　　因为常胜的公开信中一开始就把这些球迷和极端球迷分开了。在极端球迷组织看来，这是要分化拉齐奥球迷的意思，为的就是孤立他们。

　　托弗洛这个不可教化派的司令官很清楚，虽然不可教化派很强大，但那时扎根于整个球迷群体中的。如果不可教化派彻底被孤立出来的话……那么失败也是迟早的事情。

　　他们利用自己的电台给那些普通拉齐奥球迷洗脑宣传，将常胜塑造成了一个和拉齐奥球迷和传统为敌的人，从中挑拨离间。

　　希望可以让更多的拉齐奥球迷对常胜产生反感情绪，从而转来支持他们。

　　而且托弗洛还在酝酿着其他的动作，他要在主场解禁的时候给常胜迎头痛击！

　　当然，这个动作绝对不是什么不去球场看球……提这个想法的那位嘉宾简直太白痴了，这不是正中人家下怀吗？

　　所以后来这位嘉宾再也没上过“北看台之声”这档电台节目了。

　　妈的，这位也简直就是猪队友！让人怀疑他是不是常胜派来的卧底了……

　　不知不觉间，托弗洛这样的人都用上了常胜创造的新词汇。


第一百六十八章 巴萨年

　　每年的年底，对于世界足坛来说，都是总结的时候，各种颁奖层出不穷。

　　球员、教练和球队都有机会走一次红地毯。

　　2009年的世界足坛巴塞罗那是最大的赢家，他们在这一年一共拿到了六个冠军。

　　西班牙联赛冠军，西班牙国王杯冠军，欧洲冠军杯冠军，欧洲超级杯冠军，西班牙超级杯冠军和世俱杯冠军。

　　这六个冠军前无古人。

　　他们创造了了不起的功勋。世界各地媒体纷纷为瓜迪奥拉的巴塞罗那歌功颂德，还有人将“梦三队”的王冠戴在了这支巴塞罗那的头上。

　　他们就这样完成了加冕。

　　加泰罗尼亚媒体兴高采烈，声称：“从此瓜迪奥拉将不用再活在常胜的阴影中了！他已经完全超越了常胜！六冠王！这样的成绩就连常胜也没有能够做到！”

　　现在加泰罗尼亚媒体已经不炒作什么常胜偷了瓜迪奥拉的东西，欺名盗世这类的。

　　因为瓜迪奥拉后来曾经专门出来辟了谣的，表示自己和常胜合作愉快，自己在常胜那里学会了很多东西，是常胜一直在鼓励他成为一名主教练如何如何的，常胜绝对不死欺世盗名之徒……

　　人瓜迪奥拉都这么说了，媒体还说这事儿，那就不是打常胜脸了，那是打瓜迪奥拉脸呢……

　　于是他们不说这事儿了，现在瓜迪奥拉率领的巴塞罗那获得了六冠王，他们终于重新找到了说头。

　　就说瓜迪奥拉已经彻底将常胜踩在了脚下！

　　瓜迪奥拉的六冠王完爆常胜的五冠王！

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那才是真正的“宇宙队”！

　　……

　　加泰罗尼亚的媒体集体高潮了。

　　这一次事实无可辩驳，瓜迪奥拉的巴塞罗那在一年内取得的冠军数量就是要比常胜的拉齐奥多！

　　所以我们就是可以说瓜迪奥拉的巴塞罗那比常胜的拉齐奥强！

　　唯一可惜的就是在巴塞罗那这六冠王的路上，没有拉齐奥的影子。

　　如果欧冠决赛，巴塞罗那击败的是拉齐奥，而不是拜仁慕尼黑，该有多好啊……

　　但没关系，以梦三队的实力和状态，下一次见到拉齐奥，必定能将对方斩于马下！

　　到那时，才是一个时代的真正更迭！

　　瓜迪奥拉将从常胜手中接过象征欧洲之王的权杖，成为名符其实的欧洲之王！

　　欧洲足坛，将没有人可以与之为敌！

　　基于这种心理，现在加泰罗尼亚的媒体已经开始憧憬着新赛季巴塞罗那和拉齐奥在欧冠中对决了。

　　那必定将是一场精彩的比赛，最终以巴塞罗那的完胜告终。

　　如果说常胜是欧洲足坛的老国王的话，那么现在年迈的老国王还剩下唯一的价值就是倒在王座前，用他的尸体给新国王充当踏上王座的垫脚石！

　　只有这样，才是一个伟大的传承，一次完美的轮回！

　　加泰罗尼亚的媒体想这一幕想的甚至都有些癫狂了。

　　※※※

　　巴塞罗那确实是这一年欧洲足坛，乃至世界足坛都最成功的球队。

　　在各奖项的评选上也体现出了这一点。

　　在国际足联的颁奖典礼上，梅西荣膺世界足球先生，巴塞罗那成为本年度最佳团队。

　　在《法国足球》评选的欧洲金球奖上，梅西也捧起了这个专业性更强，更权威的年度最佳。

　　在英国《世界足球》杂志评选的年度最佳球员奖中，也是梅西捧杯。

　　在有分量的评选中，只有欧洲金童奖属于拉齐奥，马里奥·格策凭借他出色的发挥，荣获有“欧洲青年足球先生奖”的“欧洲金童奖”。

　　格策在获得金球奖的时候感谢了他的俱乐部主教练常胜。

　　“当老大邀请我去拉齐奥的时候，我没有丝毫犹豫。因为我就是想在老大手下踢球，事实证明了我的选择是正确的。能够获得这个奖，我要特别感谢老大，没有他，就没有我马里奥·格策！”

　　这算是拉齐奥和常胜唯一的安慰了。

　　※※※

　　其实常胜并不在乎今年的年度评选的。

　　看到巴塞罗那的势头，他就知道今年的欧洲足坛肯定是“巴萨年”了。

　　巴塞罗那的成绩出色，他们活得这么多赞誉也正常。

　　要知道，去年自己五冠王的时候，也收获了许多赞誉的。

　　他现在的心思压根儿不在足球上。

　　今年的圣诞节和新年，常胜没有带着艾薇儿一起出去旅游，四处度假。

　　而是选择了就在家中。

　　全家人都在静静等待着一个新生命的到来。

　　艾薇儿的预产期是一月十五日，但是有过做父母经验的人呢都知道，预产期是不准的。

　　有些时候孩子会提前半个月就出来，有些时候孩子会推迟半个月。

　　所以从这个时候开始，常胜家中就已经进入了“临战状态”。

　　这个时候怎么可能还会有心思关心奖项这些呢？

　　对于常胜来说，反正那些奖每年都会有的，今年没有了，明年再拿回来就是。

　　常胜希望孩子可以在冬歇期结束之前出来，这样自己就不用分心训练了。

　　但是他妈妈批评了他，告诉他孩子其实晚点出来比早点出来好。

　　于是常胜只好以孩子为最大了……

　　孩子怎么要，就怎么来。

　　反正婴儿房和球场都竣工了，现在全家都搬回了家中，既期待又紧张地等待着他们的第一个孩子出生。

　　※※※

　　到了一月二日的时候，艾薇儿肚子里的孩子还是没动静。

　　意甲的冬歇期已经结束了。

　　一月五日新一轮联赛就要打响，常胜没办法再成天守在家里了，只是多少会有些心不在焉。

　　常胜不是机器人，他也有七情六欲。

　　尤其是即将做爸爸这种事情，他还是挺激动的。

　　上一辈子他连老婆都没有，更别说孩子了。

　　所以两世为人的他这还是“大姑娘上花轿——头一回”。

　　想当初在赫塔费做主教练虽然也是头一回，但好歹他在前世还在FM游戏里模拟过无数次的。

　　这生孩子做爸爸的事情找谁模拟去啊？

　　不过常胜还算是会调整自己情绪的。

　　他很快就清醒过来，在联赛中，虽然他已经领先第二名国际米兰多大八分了，但也不是骄傲的时候。

　　他还有正经事情要做呢。

　　第一件就是找莱德斯马面谈。

　　上一场对国际米兰的比赛，他的表现，常胜可都还记着呢。

　　那场比赛之后，拉齐奥就直接放假了。

　　常胜没有第一时间去找莱德斯马，他决定让莱德斯马过一个安生的圣诞节假期，也算是体现自己的仁慈。

　　现在假期结束了，仁慈也就结束了。

　　※※※

　　莱德斯马没想到新年开始训练第一天，老大就找上了自己。

　　而且还是当着全队的面找自己。

　　不是在他的办公室，也不是在训练结束之后的训练场上。

　　是在训练之前，当着所有球员的面，老大把他叫了出来，脸色不怎么好看。

　　旁边的迪马特奥知道该来的总归还是来了。

　　“克里斯蒂安。”常胜把莱德斯马叫出来之后问道，“知道我当着大家的面叫你出来是为什么吗？”

　　莱德斯马一脸茫然地摇头。

　　常胜则点了点头：“好吧，那我问你，对国际米兰的下半场，我让你积极参与进攻，你为什么没有听我的话？”

　　莱德斯马先是一愣，随后才反应过来——原来是这事儿！

　　他当初光顾着考虑怎么才能够帮助球队得分，还真的把老大的特点给忘了。

　　老大的特点他怎么可能不知道呢？

　　他对纪律的要求特别高，不管是训练纪律还是战术纪律，或者是比赛中的几率，他都很在意的。

　　他说的话就是纪律，所以他说了球员就得听。

　　如果不听……

　　那就是不守纪律。

　　老大让自己积极参与进攻，自己却拖延了十几分钟才做到。

　　也难怪老大也不高兴了。而且……他还没有向老大解释。

　　一想到这里他的汗就下来了。

　　一月份的意大利罗马是最冷的时候，哪怕今天没下雪。

　　但是莱德斯马却感到自己的后背有些湿凉湿亮的——那都是汗。

　　不能说莱德斯马反应过激。任何一个拉齐奥球员，都知道他们的老大是什么人。

　　他平时可以和你开玩笑，笑眯眯的，看起来就像是一个比他们大不了几岁的大哥。

　　可是一旦你惹到了他，你让他生了气。那完蛋了。

　　马上就让你见识见识他那千奇百怪的整人手段！

　　有关老大这个“暴君”绰号的来历就有好多版本，每一个版本都很吓人。

　　而他都听过。

　　“呃……”被吓到了的莱德斯马心跳开始加快，张口结舌，嘴巴张着，却不能马上把话说出来。

　　他的脑海中故事已经进行到了他被发配至预备队，然后直到合同到期，都没有再代表一线队出过场的地步了。

　　而在拉齐奥浪费了这么几年，就算他想去一些好的球队，也没人要他了，大家对他在预备队荒废了几年时光之后的实力表示怀疑。

　　于是他只能够沦落到去低级别联赛踢球的地步……

　　“我等着你的解释呢，克里斯蒂安。”常胜的声音反复是从很遥远的地方穿越而来的。

　　莱德斯马终于从幻境中回过神来。

　　“啊……”

　　他看着老大，有些紧张的吞了口吐沫。


第一百六十九章 莱德斯马的解释

　　莱德斯马最终还是将他当时的想法说了出来。

　　为什么听了老大的安排之后，却没有马上照做？

　　因为他担心自己不能够一击毙命，反而暴露了自己，让对方限制自己，最终球队的进攻就彻底完蛋了。

　　所以他决定先隐藏自己，然后他认为最合适的时机再突然出手。最终助攻大卫·席尔瓦打进了一个关键入球。

　　因为是当着全队人的面说的，所以队友们也都听得很吃惊。

　　他们没想到一个防守后腰竟然有如此细腻的想法，并且认认真真将之实施。

　　常胜听完了也半天没有吭声。

　　他没想到莱德斯马尽然有这么多考虑。

　　一时间训练场中竟然有些安静。

　　这种安静让莱德斯马感到惶恐和担心。

　　他不知道这是不是暴风雨来临前的宁静。

　　似乎过了很久，但实际上只是短短的几秒钟，常胜终于开口说道：“所以你就利用低调的表现来让对手放松对你的警惕，让他恩以为你无法组织进攻，对不对？”

　　莱德斯马点了点头。

　　常胜在脑海中回想着那场比赛中莱德斯马在自己下了指令之后的表现。

　　然后他发现这些情形和莱德斯马说的话都对的上。

　　莱德斯马没有骗自己。他确实是这么想，也是这么做的。

　　他有好几次甚至明明可以自己射门的，有这个机会。

　　但他都没有，他选择把足球传出去，让国际米兰一点点放松了对他的警惕。最终当拉齐奥发动那次反击的时候，国际米兰的防守重点在莫德里奇，在大卫·席尔瓦，在格策，甚至在边后卫巴尔扎雷蒂、阿兹皮利奎塔的身上，唯独不在两个后腰的身上……

　　然后莱德斯马和梅雷莱斯做了一个二过一配合，又和卡瓦尼做撞墙配合。

　　最终稿完成了一次漂亮的助攻。

　　想着想着，常胜笑了。

　　莱德斯马看到老大笑，真不知道是什么意思。

　　有一家媒体曾经做过一个很有名的图片，告诉读者常胜不同心情时是什么表情。

　　常胜高兴：微笑。

　　常胜很高兴：微笑。

　　常胜不高兴：微笑。

　　常胜愤怒：微笑。

　　常胜极端愤怒：还他妈是微笑！

　　于是常胜的笑容既可以表示高兴，也可以表示很生气。

　　谁知道他现在是什么想法啊？

　　笑完，常胜转向了全队球员：“我想大家都听到了吧？我们最近在练新战术，这个新战术李要求每一个人都发挥自己的主观能动性。你们不是机器，你们是人，是活生生的人，你要有自己的想法。否则你们就组织不起进攻。我很高兴，克里斯蒂安已经有了自己的想法。他害怕自己太早暴露，而失去最好的机会。于是他赌了一次，我很高兴的是他赌赢了，否则失败有可能会打击他的积极性。”

　　所有人都傻眼了。

　　之前大家都以为常胜会惩罚莱德斯马，因为他不听话。

　　和莱德斯马关系好的队友都在为他感到担心。

　　哪想到老大竟然是表扬莱德斯马？

　　莱德斯马自己都不敢相信，他瞪大了眼睛盯着常胜。

　　命运逆转了！

　　什么在预备队蹉跎到合同到期，没有人要只有去低级别球队啊……

　　这样的幻境就像是玻璃镜子一样，全都崩成了碎片！

　　常胜再看向目瞪口呆的莱德斯马，表扬他道：“是的，你能够有自己的思考，这一点很重要。这是我们新战术里重要的一环。每个人都要能够独立判断场上的形势，知道怎么做好，怎么做不好。我认为他们都应该向你学习，克里斯蒂安。”

　　莱德斯马有些激动，虽然老大没有直接说他这么做很好，但他却觉得这比那样的表扬方式更好！

　　自己成为了全队的榜样，这是多么大的荣耀啊！

　　“好了，你逃过一劫，克里斯蒂安。你不用去预备队报道了。太可惜了。预备队教练就这么错过了一名优秀的球员……”

　　莱德斯马连忙摇头：“不可惜不可惜……嘿嘿！”

　　死里逃生的感觉真棒。

　　常胜笑着摇头：“虽然你有自主思考的能力，并且付诸实现很好。但我还是要说你的担心是错误的，克里斯蒂安。”

　　“啊？”莱德斯马正为自己逃过一劫感到高兴呢，突然听老大这么一说，吓了他一跳。

　　常胜为他分析，同时也是为全队球员分析道。

　　“当时的情况，不管你能不能助攻大卫·席尔瓦得分，只要你展示出了你有这方面的能力，国际米兰都死定了。”

　　“不相信？你想一想，你助攻了一个球和你没有助攻一个球但是表现出了这方面的能力和威胁比起来，有什么区别吗？出了没有进球。国际米兰都将指导你有可能威胁到他们的球门。这样他们就必须分出更多的兵力来照顾你，那么他们对我们的其他球员盯防自然就会减弱。就算你无法助攻大卫·席尔瓦得分，但你的存在也会解放我们的其他球员，而他们会威胁到国际米兰球门。所以……你瞧。”

　　常胜摊开手。

　　“你只要表现出那个苗头，他们就不得不重视你。实际上多核战术就是这样的伙计们。当你们每一个人都有能力威胁到对方球员的时候，他们就会陷入多难的境地。他们就十一个人，他们不可能严格的一对一。这就是我们的机会！”

　　常胜借着这个机会把新战术的核心思想告诉了自己的球员们。

　　因为有了莱德斯马的例子在，所以大家很容易就能够理解老大要他们做什么。

　　莱德斯马也明白了过来，确实他不需要等待机会，这么做也许会让自己成为助攻者，但对球队的利益来说没什么太大的帮助。

　　老大说得对，这一次他赌对了。

　　但是万一他赌错了呢？

　　万一他赌错了，球队也就失败了。

　　那自己就真的成了罪人。

　　他之前还在为老大的表扬沾沾自喜呢。

　　现在听了老大的解释，却又出了一层汗。

　　老大不愧是老大，想的就是比自己远，比自己深……

　　自己还是太嫩。

　　莱德斯马有些沮丧。

　　正在那儿惊魂稳定的时候，常胜拍了怕他的肩膀。

　　“虽然想错了，但干得不错，保持下去，继续努力。”

　　莱德斯马听到老大的这番话，顿时就重新充满了力量，之前的沮丧全都跑没影了。

　　※※※

　　经历过莱德斯马的这件事情之后，拉齐奥的球员们对他们正在练的新战术有了更深入的理解。

　　这对于球队的训练也有帮助。

　　如果有进度条的话，常胜现在一定可以看到这进度条的提升速度加快了一点。

　　一月五日，联赛第十八轮开战。

　　2010年的第一轮联赛拉开了序幕。

　　联赛第一场是国际米兰在客场挑战切沃。

　　在经过了一个冬歇期之后，球员们的状态多少都有些不稳定，他们需要重新找到状态。

　　所以国际米兰在客场发挥的很惊险，最终给他们1：0小胜切沃，拿到了胜利。

　　虽然场面上一点也不漂亮，但有胜利就行了。

　　和拉齐奥这样的对手竞争，就别在乎什么踢得好不好看了。

　　而本轮联赛的第二场比赛就轮到拉齐奥出场了。

　　这场比赛备受瞩目。

　　倒不是因为这是一场强强对话。利沃诺绝对不算强队。拉齐奥预备队等级的球队都可以在意大利杯上3：0击败他们，更不要说一线队了。

　　这场比赛受人关注只是因为这是拉齐奥被禁赛的第一场主场比赛。

　　在赛前，警察们就严格遵照禁赛的只是，不需任何一个拉齐奥球迷们入场。

　　有一些狂热的拉齐奥球迷试图混成利沃诺的球迷如蝉，但是被明察秋毫的警察揪了出来。

　　于是，真的是没有一个拉齐奥的主场球迷被放进了球场。

　　就连包厢都一样。

　　当拉齐奥球员们去热身的时候，甚至还有些不适应。

　　这让他们觉得这是去客场的适应场地训练，而不是在主场比赛前的热身……

　　“真冷清……感觉兴奋不起来啊，怎么办？”巴西中场埃尔纳内斯这场比赛首发出场，但是他在热身的时候却摇头，显得很苦恼。

　　“我也有点……”旁边的莫塔同样皱着眉头。

　　正议论着呢，看台上突然掀起了一阵欢呼声，因为足够空旷，所以这欢呼声尽管声音并不大，却很吸引人。

　　大家看过去，才发现是客队利沃诺的球迷们在欢呼。

　　原来是利沃诺的球员们出来热身了。

　　自己没有任何欢呼，对手却有欢呼声。

　　利沃诺的球迷们想怎么做就怎么做，想喊什么就喊什么。

　　平时客队球迷都被安排在了距离球场很远的看台角落。

　　但是今天因为没有主队球迷如场比赛，所以利沃诺的球迷们随便坐在哪儿都可以。

　　他们干脆全都做在了最好的位置上。

　　就是球门后方的区域，奥林匹克球场的北看台。

　　那里平时都是最狂热的拉齐奥球迷们占据的地方。

　　现在那里挂满了支持利沃诺的标语、横幅。

　　被利沃诺球迷们占据了。

　　利沃诺球迷似乎在用遮掩的行动来展示他的力量，他们也希望在这里见证自己球队的一场胜利。

　　看到这一幕，拉齐奥的球员们突然觉得这还不如打客场呢……


第一百七十章 独自战斗

　　当球员们从热身回来之后，常胜敏锐的察觉到了球员们的心态发生了变化。

　　而且他知道这些球员为什么发生这样的变化。

　　因为不需要出去，他也能够感受到外面的气氛。

　　冷清。

　　以往在拉齐奥的主场比赛，他需要把更衣室的门关好，这里面才能够听得清彼此的话。

　　现在，他敞开着更衣室的门，但是更衣室里却依然显得很安静。

　　没有球迷，一个都没有。

　　拉齐奥的球员们就像是在暗夜中航行的船，找不到灯塔，靠不了岸。

　　当每场比赛都是爆满的时候，球员们或许不会特别在意这些球迷的存在。

　　但是当一个球迷也没有的时候，拉齐奥球员马上就感到不适应了。

　　足球这项运动却是离不开球迷啊……

　　如果没有了球迷，足球也就乎消亡掉。

　　尽管更衣室里一点都不吵，但常胜还是习惯地在讲话开始前拍了拍巴掌，将大家的注意力都吸引到他身上。

　　“不适应对不对？”他面带微笑地问道。

　　虽然常胜的微笑有很多种含义，但是在这个时候，没有歧义，大家都从中看到了鼓励。

　　是的，老大在鼓励他们。

　　这让不少球员稍稍安了安心。

　　“这是一种体验，伙计们。我们没有一个球迷，对方却有两千多名球迷。这种体验很难得，三场主场比赛之后，我保证你们就会非常期待在人气爆棚的球场里比赛了。但现在很可惜，我们被剥夺了这样的机会，就因为一部分极端球迷的做法。我们要他们擦屁股。这很不公平，他们给我们抹黑，我们为什么还要给他们擦屁股？因为这不是在为他们擦屁股。记住，伙计们，你们赢取胜利，是为了自己，为了那些你们认为值得为他去赢的那些人！”

　　“我们的球迷，那些真正支持我们的人，因为一小撮白痴被挡在了大门外，他们没办法给我们支持，那么我们就应该放弃吗？我已经拿过看到有人说了，说这三场比赛拉齐奥很可能赢不下来，为什么？因为我们没有人支持！”

　　“是的，我们现在没有球迷。这是我们自己的战斗，伙计们。之前我们总是有球迷支持的，但是这一次，我们需要独自奋战。这不丢人，也没什么好纠结的。因为真正的纯爷们儿，是在面临任何困境的时候都能够赢的那个！”

　　“所以，去赢！”

　　※※※

　　当比赛开始，拉齐奥的球员们还有点不适应。

　　利沃诺的两千多名球迷还真是不客气，他们将这当做了自己的主产。

　　当拉齐奥球员拿球的时候，他们就大声嘘。而轮到他们自己拿球的时候，就是一阵欢呼。

　　当然了，两千人对于可以容纳七万两千人的球场来说，还是微不足道的。

　　所以整体气氛是非常冷清的。

　　拉齐奥的球员还有些不太适应。

　　他们第一次非常清晰地听到了老大在场边的咆哮声。

　　“集中注意力，该死的！”

　　“往前跑，上去接应他！”

　　“埃尔纳内斯，该射门的时候别他妈犹豫！”

　　“干得漂亮，大卫！就这么踢！”

　　※※※

　　其实常胜之前指挥比赛的时候可不会这么多话。

　　他完全是被逼的。

　　这场比赛球场实在是太冷清了，根本没有人为球队加油。

　　所以他只好自己赤膊上阵了。

　　终于在他的嘶吼声中，球员们的表现逐渐恢复了正常。

　　当球员恢复正常之后，实力上的差距就体现了出来。

　　在绝对的实力差距面前，利沃诺那两千球迷的优势压根儿体现不出来。

　　第三十一分钟，卡瓦尼禁区外突然远射，为拉齐奥首开纪录。

　　“卡瓦尼！！”

　　在冷清的球场中，解说员的声音都显得特别突出了。

　　两千多利沃诺的球迷们看到卡瓦尼的进球发出了疯狂的嘘声。

　　他们似乎还真以为这里是他们的主场了……

　　结果五分钟之后，拉齐奥再进一球。

　　这次进球的人是格策。

　　三十五分钟的时候，拉齐奥就两球领先了。

　　两球领先的拉齐奥有多强大，利沃诺的主教练科斯米很清楚。

　　所以看到这一幕的时候，科斯米将帽檐压了下来，遮住了大半张脸。

　　这意味着他知道自己没机会了。

　　这绝对不是放弃。

　　而是面对如此强大的敌人，就算你拼尽全力也赢不了，那么还有什么必要拼呢？

　　利沃诺又不是要争夺冠军的球队，要保级也犯不着现在开始发力。

　　联赛是漫长的过程，要有策略的爆发。

　　肯定是等联赛最后冲刺阶段的时候再发力啊。

　　有实力留着对付和利沃诺同级的对手去，碰上拉齐奥这种球队，你就算拼赢了又有什么用？赢下一场比赛，然后自己这边伤兵满营，代价惨痛。接下来的联赛还要不要打了？

　　赢一场联赛得三分，然后接下来连输三场？

　　赢拉齐奥是三分，赢其他球队也是三分，有什么必要在这场比赛里和拉齐奥拼到刺刀见红呢？

　　除非足协说谁能击败拉齐奥直接加三十分，科斯米保准眼睛通红地和拉齐奥决一死战。

　　现在嘛……算了吧……我们还是考虑考虑下一场主场打帕尔马的比赛吧……

　　利沃诺的主教练科斯米在下半场选择了保守的打法，他换下了三名主力球员，开始为下一轮主场对帕尔马的比赛留力了。

　　在科斯米看来，苏日安帕尔马排名第六，但在自己的主场也还是有的一拼了。

　　拉齐奥就算了，他们已经完全不属于这个联赛了……

　　拉齐奥就这样在空荡荡的主场3：0击败了利沃诺。

　　两千多名利沃诺的球迷们在下半场就基本上没声音了。

　　因为场面上拉齐奥全面压制，并不因为他们的嘘声而有丝毫的表现不稳。

　　他们的嗓子喊哑了都不可能帮助球队赢得这场比赛。

　　在赛后新闻发布会上，常胜表示：“在没有球迷到现场支持的情况下踢球，却是感觉很新鲜。球员们一开始有些不适应，但是后来就正常了。还剩两个主场，到时候欢迎真正的拉齐奥球迷们回到看台，与我们一起并肩作战！”

　　※※※

　　打完和利沃诺的比赛接下来就是连续两个客场。

　　客场比赛对拉齐奥的影响就要小多了。反正都是主队球迷占优势。

　　而且禁赛的只是主场，并没有说对客场也禁赛。

　　但是当不可教化派按照惯例去俱乐部那边拿票的时候，却被告知他们没有名额。

　　“没有名额？你这是什么意思？”不可教化派的代表愤怒地瞪着负责发票的工作人员。

　　这位工作人员尽管有些畏惧不可教化派这位看起来凶神恶煞的代表。

　　但他还是摇头说：“没有名额就是没有名额了。”

　　“怎么可能会没有名额？我们每个客场都会有三百到五百的名额的！”

　　“我不知道，今天的票务系统是这么给我说的，没有给你们的名额。”

　　“没有给我们的？”

　　这位代表听出来了不一样的意思。

　　“是的，没有给你们的，没有给不可教化派的票了。”在他身后，门口出现了一个人。

　　代表回头看去，发现是俱乐部的总经理塔雷。

　　“塔雷，你们这是什么意思？”他摊开手质问道。

　　“我的意思就是……呃，从今天开始，一直到以后，客场比赛你们不可教化派都不用去了。因为没有你们得票了。”

　　塔雷摊手耸肩。

　　“我说的够明白了吗？”

　　这位不可教化派的代表终于搞清楚了情况——拉齐奥俱乐部切断了他们的客场票源！

　　“从今往后？”他反问道。

　　“从今往后。”拉齐奥俱乐部经理塔雷点头重复道。

　　“很好，很好。”这位代表点了点头，然后瞪了那位工作人员一眼，转身走了出去。

　　在门口，他回身指着塔雷说：“我向你们保证，你们会后悔的！”

　　“别逗了，伙计。”塔雷笑了。“这是常的专利，你们恐怕没这个能力和资格。”

　　那个代表被塔雷的话激得额头青筋直冒。

　　然后他摔门而出。

　　等这位代表离开之后，那位紧张的工作人员才对塔雷说：“经理……这么做……真的没问题吗？那可是拉齐奥大区最具影响力的球迷团体啊……”

　　塔雷脸上也没了之前的轻松惬意，他皱着眉头摇头说：“我也不知道，但既然是俱乐部做出来的决定，我们遵守就是了……”

　　他在心里叹了口气。

　　当主席先生告诉他这个决定的时候，他也很吃惊。那位工作人员问自己的话，他之前就对洛蒂托说过一次了。

　　但是洛蒂托坚持己见。

　　于是他也就只好遵照执行了。

　　其实他用膝盖也知道这主意一定是常胜出的。

　　常胜和那帮“不可教化派”起争执也不是一次两次的了。

　　他早就想收拾那群人了……

　　现在对埃托奥的种族歧视事件总算是给了他一个借口……

　　但是这么做，对俱乐部真的没影响吗？

　　要知道“不可教化派”在罗马以北还是挺有影响力的。而其他们和不少政客们关系密切。得罪了他们，恐怕会受到来自政客的压力吧？

　　哎……不过现在想这么多也没用了。我都和他们是一条船上的了，就只能希望常和主席先生真的可以……击败“不可教化派”了。

　　塔雷越想越觉得希望渺茫。

　　不可教化派的势力根深蒂固，想要把他们连根拔起几乎是不可能的。

　　或许最后就是双方达成一个妥协吧，各让一步，俱乐部允许他们重新回到客场看球的球迷行列中，而他们则承诺不会在作出有损拉齐奥俱乐部声誉的事情……


第一百七十一章 和不可教化派的战争

　　这位代表空手而归对不可教化派造成了什么样的震动，大家就不知道了。

　　反正当拉齐奥在客场挑战乌迪内斯的时候，客队看台上第一次没有出现“不可教化派”的旗帜。

　　比赛中，解说员和电视转播都注意到了在拉齐奥球迷方阵中的变化。

　　成立于1987年的“不可教化派”作为在意大利臭名昭著的足球组织，他们也同时拥有巨大的名气，几乎人人都知道他们。

　　对他们的标志，大家也都非常熟悉。

　　可是今天在那里却没有他们的旗帜，这不能不让人感到奇怪。

　　“不可教化派”是拉齐奥最铁杆的球迷，不管是什么地方，他们都会跟着球队一起战斗。

　　如果他们不暴力的话，那真是意大利好球迷的典范。

　　可惜……

　　反正他们应该出现在弗留利球场的看台上，却没有，这不能不让人感到奇怪。

　　“不可教化派”组织不可能缺席这么一场比赛的……实际上他们从不缺席任何一场比赛。

　　“今天的拉齐奥球迷方针看起来……少了点什么。”就连解说员法比奥·卡雷萨也委婉地说道。

　　媒体席上一样有人注意到了这一点。

　　他们开始议论纷纷。

　　有人猜测这会不会和拉齐奥客场挑战国际米兰那件事情的后续影响。

　　当然了，都只是猜测，大家现在也没个确切的消息来源，全都是瞎猜的。

　　※※※

　　或许还有人觉得不可教化派的缺席对拉齐奥的影响会很大。比如缺少足够给力的支持，在客场的话，很容易在气势上就落了下风。

　　但实际上，有没有不可教化派，大家从拉齐奥的比赛中感觉不到差别。

　　尤其是客场比赛，反正都是主队球迷的人数更多，就靠这一千多个拉齐奥球迷，想要在客场掀起什么浪花也挺难的。

　　不过这并没有影响到球队的表现。

　　在弗留利球场，拉齐奥2：0击败了乌迪内斯。

　　在赛后新闻发布会上，记者们关心的不是比赛本身，而是不可教化派。

　　常胜这次也没有勃然大怒，扔下一句“我不回答和比赛无关的问题”拂袖而去。

　　相反，他坐在椅子上，很耐心地回答记者们的提问。

　　“不可教化派？对了，你们不说我还没注意到他们没来呢。不可教化派不是说他们对球队贡献巨大，球队能够取胜他们是最佳第十二人吗？太遗憾了，我完全没感觉出来……有他们没他们，我们都赢了。”

　　常胜耸肩，尽情讥讽和嘲笑着“不可教化派”。

　　一群记者互相用眼神交流了一下，他们都知道是怎么回事了。

　　这肯定是拉齐奥俱乐部对不可教化派的惩罚。

　　看来他们的瞎猜猜得没错。

　　实际上很快那些记者们就得到了最终确切的答案。

　　因为不可教化派在他们的官方网站和电台里猛烈抨击拉齐奥俱乐部卑鄙无耻的下作做法！

　　“他们告诉我们的取票代表，说没有我们的名额！他们停止给我们供应球票了！这是要和全体拉齐奥球迷为敌啊！”

　　不可教化派自己把他们没去成弗留利球场的原因说出来了。

　　接着开始有一些右翼政客跳出来为不可教化派摇旗呐喊。

　　甚至还有人说拉齐奥偏离了他们的文化宗旨，因为以前拉齐奥一直都是一个偏右的俱乐部。

　　但是现在，他们竟然变得有些左了！

　　媒体们一看，这下热闹了……拉齐奥俱乐部和拉齐奥最大的极端球迷组织开战了！

　　顿时大家也顾不上报道什么拉齐奥的新赛季十九轮不败了……

　　拉齐奥不败不是很正常的事情吗？

　　还是看他们和自己的极端球迷组织大战有意思！

　　※※※

　　在媒体们关注下，洛蒂托站出来证实了这个消息。

　　“是的，我们停止了向不可教化派提供客场球票的举动。因为我们意识到，如果想要彻底和那些足球场上的丑恶现象说再见，就要和丑陋隔离。”

　　他直接说不可教化派是丑陋的。

　　“昨天我们和乌迪内斯的比赛，客场气氛就很好，我没有看到一条种族歧视的标语，也没有什么纳粹标志。这真是我在客场看得最舒心的一场比赛。”

　　常胜一开始找他收拾不可教化派的时候，他还有些犹豫不决。

　　但是一旦当他决定做了之后，这些犹豫就被自动抛开了。

　　因为他知道自己已经和常胜在一条船上了，不管他愿不愿意，人们都会将他和常胜看做是一伙的。

　　与其为自己辩解，不如就和常胜一条路走到黑。

　　和不可教化派拼个鱼死网破。

　　而且不可教化派对他也没少攻击，他平时真是恨死不可教化派了。

　　现在有机会将这个心头大患处置后快，下手的时候他是一点都不会犹豫的。

　　洛蒂托出来发言之后，算是正式公开了俱乐部和不可教化派的矛盾。

　　不可教化派转而攻击洛蒂托，他们声称洛蒂托是一个忘恩负义的小人。

　　当初拉齐奥俱乐部出现债务危机，随时可能破产的时候，是他们带头上街游行，去静坐示威，为洛蒂托争取了时间，最终搞定了意大利税务部门。

　　没想到现在还完债之后，洛蒂托就卸磨杀驴了，真是拔屌无情！

　　洛蒂托也毫不示弱的还击。

　　“我对他们为俱乐部做出的贡献感到感谢，但这不是一个拉齐奥球迷所应该做的吗？他们自称拉齐奥最铁杆的球迷，却经常将这样的事情挂在嘴边邀功，生怕别人不知道他们做过这事情一样。实际上支持我们的可不单单是他们，还有那些不属于不可教化派的拉齐奥球迷，他们怎么没有像不可教化派一样，成天把这些事情挂在嘴上，在犯错的时候还企图拿出来做免死金牌……他们是怎么想的？他们以为他们曾经对俱乐部有帮助，于是俱乐部就得一辈子供着他们吗？

　　对不起，让他们失望了。或许克拉尼奥蒂是那样的祝戏，但我洛蒂托不是。绝对不是！拉齐奥现在的成绩越来越好，所有人都看在眼里，我们有了更大的野心，我们要做得更好，我们不满足于局限在意大利，我们要走向欧洲，甚至是世界……这个时候，我对那些一切负面的东西都是零容忍的！”

　　※※※

　　双方的战争开始升级。

　　不可教化派可以在他们自己的电台节目中抨击拉齐奥俱乐部，拉齐奥俱乐部自然也可以找媒体来攻击不可教化派。

　　有媒体就认为不可教化派咎由自取，沦落到如今的田地完全就是自作自受。

　　“不可教化派以前就靠俱乐部提供的免费客场球票来牟利，他们将这些客场球票高价卖给同为拉齐奥球迷的其他非不可教化派球迷。这样的做法我实在是不认为算得上是‘拉齐奥球迷’的定义。后来洛蒂托上台之后将免费客场球票变成了收费的，这让不可教化派很不满，他们认为洛蒂托侵吞了他们的财产……这真是好笑！这让我想到了一个笑话——你每天都要给十欧元的一个乞丐，但有一天你身上没钱，于是你路过他的时候什么都没给，你猜那位乞丐怎么说？‘不怎么可以吞了我的钱呢？！’哈哈哈！好笑不好笑？这就是不可教化派干的事儿！”

　　“从免费球票到收费球票，最后再到现在的连花钱买的球票都不给了，洛蒂托给不可教化派来了一下狠的，釜底抽薪！要知道出售球票是不可教化派的主要经济来源之一。洛蒂托这一下对他们的打击非常沉重，也难怪不可教化派彻底愤怒了呢……不过我要说，分配球票这种事情是俱乐部自己的事情，不可教化派难道真的以为这客场球票就该是他们的？我不给他们，给其他拉齐奥球迷不行吗？你们知道现在随着拉齐奥成绩的提升，有多少拉齐奥球迷想跟着去客场看球却没票吗？以前这些球票都在不可教化派的手里，现在不过是物归原主罢了……”

　　“臭名昭著的不可教化派最近被拉齐奥俱乐部断了粮，不可教化派愤怒地指责洛蒂托将屠刀砍向自己人。而洛蒂托则表示他只是净化球场空气，转变俱乐部形象而已。不可教化派对此怨念深重，听起来就像是一个人发达了就踹了自己的糟糕之妻一样……但具体是怎么样的呢？让我们来看看记者在罗马街头随机进行的一些采访……在采访中可以看得出来，大多数拉齐奥的球迷是支持俱乐部的，只有极少数球迷支持了不可教化派……这个结果真是让不可教化派失望，看起来他们在罗马的影响力并没有他们想象的那么大嘛……”

　　※※※

　　战火持续燃烧，不可教化派和洛蒂托之间的战争看样子是不死不休了。

　　而下一轮联赛，拉齐奥客场挑战亚特兰大，这场比赛不可教化派依然没有一个人去现场。

　　不是他们不想去，而是他们都没有球票！

　　连续两场比赛不可教化派都被隔离在外，所有人现在都相信拉齐奥是来真的了！

　　他们真的要好好收拾一下这群臭名昭著的极端球迷！


第一百七十二章 胜利和冠军是我带来的！

　　亚特兰大曾经在本赛季第一轮客场逼平了拉齐奥，让拉齐奥联赛首轮没能见红。

　　如果没有拉齐奥俱乐部和不可教化派之间的战争的话，可以想见，为了显示他们对拉齐奥的爱和对荣耀的追求，不可教化派一定会在亚特兰大的主场让亚特兰大的球迷们尝尝他们的厉害，他们会在看台上掀起嘘声风暴。

　　并且如果拉齐奥在客场击败了亚特兰大，他们会洋洋自得地宣称是他们帮助拉齐奥复仇成功的，并且将这事儿当做是他们的又一桩战绩，记录在案——之前拉齐奥的几个冠军，他们都是这么对待的。

　　联赛冠军、杯赛冠军和欧冠冠军，他们都舔着脸把自己的功劳挂在了最显著位置。

　　反正常胜不可能来他们的总部一看究竟，自然不知道他们在意淫些什么。

　　有些时候谎话说多了，说谎的人自己都信了。

　　于是不可教化派真的认为他们是球队能够取胜的大功臣，甚至狂妄的认为如果球队没有了他们，就将遭遇滑铁卢。

　　他们宣传球迷是球队的最佳十二人，球迷和球队并肩作战，球队的战斗力就有加成。

　　按说这话也不算太错，但可惜球迷是更为广大的拉齐奥球迷，而不是只有七千名成员的不可教化派。

　　要知道现在拉齐奥的成绩出色了，拉齐奥的球迷数量也在增加。

　　在最近一次球迷人数调查中，拉齐奥俱乐部因为连年夺冠和常胜这个性格主教练的存在等因素，现在在意大利全国已经拥有了大约三百万的球迷。

　　他们已经超越了同城死敌的两百五十万，跻身意大利前四。

　　排名第一的是在意大利最受欢迎的尤文图斯，有超过一千万的球迷。

　　AC米兰排名第二有五百七十万。

　　第三名是国际米兰，他们有五百六十万。

　　从球迷人数上来看，北方三强不愧是豪门。

　　但是拉齐奥绝对是进步最快的。要知道在常胜执教之前，这支球队的球迷人数只有一百五十万，现在翻了一倍，是进步最快的球队。

　　拥有这么多球迷，拉齐奥俱乐部主席洛蒂托自然有底气和不可教化派宣战了。

　　正如洛蒂托说的那样，当拉齐奥的冠军越来越多的时候，他就有了新的野心。他不甘心在意大利厮混了，他想要让俱乐部的影响力扩散到整个欧洲，乃至全球——有常胜的原因，他也要讨好中国市场。

　　所以极右翼的不可教化派自然是他清洗的对象。

　　再加上不可教化派的那些丑闻也在不断给拉齐奥俱乐部形象抹黑，让拉齐奥始终无法洗白，进入主流视野。

　　商人一旦做出了决定，就会变得变得铁血，任何阻止他赚钱的人，都要被剔除！

　　我管你以前对拉齐奥有多重要呢……现在对拉齐奥最重要的是常胜！

　　※※※

　　当不可教化派还做着他们对球队很重要的美梦的时候，常胜率领拉齐奥在蓝色意大利竞技场3：1击败了亚特兰大，算是完成了对上半赛季的复仇，将他们在自己主场没有赢得的胜利讨了回来。

　　不过这场比赛本身依然不是大家关注的焦点。

　　拉齐奥俱乐部和不可教化派之间的战争才是吸引整个意大利足坛，甚至是体坛的轰动事件。

　　作为球队的主教练，并且多次和不可教化派叫板的常胜自然也是媒体们追逐的目标。

　　上个星期，主要是洛蒂托和不可教化派激战，那么常胜有什么看法呢？

　　“我支持主席先生。拉齐奥俱乐部要想有更大的发展，就必须割除流脓的毒瘤。另外我对那些不可教化派球迷的自大感到惊讶，他们怎么有脸说是他们帮助球队取胜了？我！”

　　常胜用大拇指指了指自己。

　　“我才是球队能够取胜的原因！”

　　这话他说的非常干脆直接，没有任何掩饰或者修饰，直截了当地将这话说了出来。虽然大家都认同他的说法，可是就这么自己说了出来，似乎不太好吧？

　　常胜才不理会那些记者讶异的目光，他继续说：“不可教化派不服气的话，就走着瞧呗。”

　　※※※

　　和亚特拉大的比赛结束之后拉齐奥将迎来和佛罗伦萨的意大利杯四分之一决赛。

　　这场比赛拉齐奥是客场作战。

　　当然了，毫无意外的，不可教化派的球票又没了……

　　总体来说，在拉齐奥俱乐部和不可教化派的战争中，拉齐奥是站着上风的。

　　因为他们有控制权，而不可教化派没有。

　　拉齐奥俱乐部可以不给不可教化派供票，谁也没理由说什么，俱乐部如果连分配球票给谁的决定权都没有，那还混个屁啊。

　　再加上不可教化派自己的名声却是很不怎么样，臭名昭著。于是舆论的风向基本上都是不利于他们的，支持他们的媒体非常少。

　　不可教化派唯一的希望就是争取球迷的支持，只要他们可以拉起一支队伍和拉齐奥对着干，能够让拉齐奥俱乐部感觉到危机，他们就可以坐下来和拉齐奥谈判。

　　他们已经发起了一些运动，比如上街游行，号召真正的拉齐奥球迷们团结起来，捍卫他们的尊严和传统。

　　或者是引发各种传单小广告的，向普通的拉齐奥球迷们揭露拉齐奥俱乐部的丑恶真面目，以及抹黑洛蒂托，拿他的新球场计划做文章，抨击他想要新建球场看重的只是那块地皮和附加的商业价值，根本不是为了俱乐部好。

　　反正就是大打感情牌，希望赢得更多球迷的支持。

　　但遗憾的是……

　　常胜在对亚特兰大赛后新闻发布会上的那句话说的虽然不客气，但很对。

　　在绝大多数拉齐奥球迷心目中，拉齐奥之所以能够有今天，靠的不是什么不可教化派，而是常胜。

　　拉齐奥的变化是从常胜到来之后才发生的，那种巨变让人看得目眩神迷，他们完全没想过垂死的拉齐奥竟然可以在如此短的时间里恢复活力和升级，然后更上一层楼……以前只能够幻想，或者连想都不敢想的事情，全都在常胜执教球队之后一件一件实现了……

　　联赛冠军在常胜来之前我们只拿过两个，现在拿到手软，甚至联赛夺冠都不能让他们太兴奋了。

　　联盟杯冠军，在克拉尼奥蒂时代，输给了拥有罗纳尔多的国际米兰，现在我们也拿到了。

　　欧冠冠军……那可真是想都不敢想的荣誉，他们也拿到了！

　　这样的成绩、荣耀和辉煌，是不可教化派能带给他们的吗？

　　所以不可教化派要和洛蒂托，和常胜为敌……那就是和更广大的拉齐奥球迷为敌！

　　他们是想赶走常胜和洛蒂托，然后让拉齐奥继续回到以前那个朝不保夕的时代是吗？

　　那可绝对不能让他们得逞！

　　那种每一天睡觉前都在担心一觉醒来拉齐奥就破产了的日子，他们再也不要过了！

　　如今的他们享受着荣光和安宁，傻子才要去做那种颠沛流离的日子呢。

　　就为了拉齐奥的传统？

　　但谁说得清楚拉齐奥的传统是什么？

　　难道拉齐奥的传统就是反对冠军，反对胜利吗？

　　常胜说的没错，当他能让所有的拉齐奥球迷都看到他可以给他们带来冠军的时候，这场拉齐奥俱乐部和不可教化派之间的战争，其实胜负就已经决定了。

　　正是因为知道这一点，所以常胜才坚决要求俱乐部将不可教化派清除出去。

　　他知道自己有胜算，而且胜算很大！

　　人都是趋利的生物，不可教化派光是喊着让大家支持他们，但是他们却没告诉拉齐奥的球迷们，支持他们有什么好处。

　　而常胜却在对亚特兰大的比赛之后，借新闻发布会的机会告诉了所有拉齐奥的球迷：选择支持我和洛蒂托，我就会给你们带来更多的胜利和冠军！

　　这简直就是大杀器啊……

　　和什么好处都没有的不可教化派比起来，显然常胜这边的吸引力更大。

　　谁不喜欢冠军和胜利？

　　这就像是总统大选那样。第一个候选人说你们支持我吧，你们支持我就是支持传统的回归，我们将勒紧裤腰带过日子，因为这就是我们的传统。

　　第二个候选人说你们投票选我吧，选我我就提高你们的收入，保证你们吃穿不愁。

　　选谁做总统，白痴都知道。

　　常胜仗着他就是能拿冠军，压死不可教化派。

　　不可教化派在这样的优势面前，毫无还手之力。

　　※※※

　　和佛罗伦萨的意大利杯赛，不可教化派没有一个人去现场看球的，不是他们不想，是他们不能。

　　最终拉齐奥在客场3：2险胜佛罗伦萨，晋级意大利杯的四强，也就是半决赛。

　　还有两步，三场比赛，拉齐奥就可以卫冕意大利杯了。

　　一般来说到了这份儿上，常胜是肯定不会放弃这个机会的。

　　冠军，能拿多少拿多少！

　　谁会嫌冠军多呢？

　　而且他也需要冠军来向支持他的拉齐奥球迷们证明，他常胜就等于冠军，这是一个恒等式！

　　让他们相信支持自己是有意义，是能有回报的。

　　这样，双方的关系才会越来越紧密。

　　拉齐奥肯定是离不开球迷们支持的，而球迷们也需要常胜这样的主教练给他们不断带来冠军。

　　说白了，就是互惠互利……


第一百七十三章 用脚投票

　　在淘汰了佛罗伦萨闯进意大利杯四强之后，拉齐奥将在半决赛遇到他们的老对手国际米兰。

　　而另外一场半决赛则是罗马迎战乌迪内斯。

　　以罗马的实力击败乌迪内斯进入决赛应该不成问题。

　　这样的话，如果拉齐奥能够击败国际米兰，闯进决赛。

　　那么意大利杯就将在罗马奥林匹克球场上演一次罗马同城德比！

　　这真是一个很有意思的噱头。

　　媒体们都开始期待了。

　　常胜也觉得这个主意不错。

　　在意大利杯决赛中击败罗马，真是太有创意了！

　　当然，首先他们得先赢下国际米兰。

　　虽然本赛季常胜的拉齐奥在联赛中击败过国际米兰一次，可是联赛和意大利杯赛不一样。

　　现在打进半决赛的四支球队，谁都希望可以获得冠军。哪怕是实力最弱的乌迪内斯也有这样的心思。

　　国际米兰这边，如果穆里尼奥意识到他无法在联赛中争赢自己，那他也许就会改变目标。

　　他在波尔图和切尔西，那也是每年最少一个冠军的节奏啊。但是来了国际米兰，金身告破。上赛季联赛冠军抢不过，这个赛季意大利超级杯也没了。

　　现在本赛季联赛冠军看样子也挺悬的，那就只剩下一个意大利杯看起来还比较容易。

　　不管怎么说，现在他需要一个冠军。只有冠军才能够稳定他的帅位。

　　如果他还想继续做国际米兰主教练的话……

　　常胜可以想见自己会在意大利杯中面临国际米兰的疯狂阻击。

　　但他无所畏惧。

　　※※※

　　联赛第二十一轮，拉齐奥主场迎战切沃。

　　这场比赛是被禁赛的三场主场中的第二个。

　　依然是空荡荡只有客队球迷的主场，但拉齐奥的球员们已经没什么好适应的了。

　　他们从比赛一开始就进入到了比赛状态。

　　卡瓦尼很快就为拉齐奥打进了领先的进球。

　　但这场比赛最引人瞩目的不是比赛本身，而是在球场外。

　　在拉齐奥不可教化派球迷们号召其他的拉齐奥球迷们和他们一起对抗俱乐部之后，这是第一场主场比赛。

　　这场比赛是检验不可教化派究竟拉到了多少支持者的机会。

　　不可教化派这场比赛前也来到了奥林匹克球场外面，他们和其他拉齐奥球迷一样，不允许进去。

　　他们也没想要进去。

　　而是就在广场上扯开了横幅和标语，开始高呼反对洛蒂托和常胜的口号。

　　他们这是在向那些普通的非极端球迷们施压，希望他们转而支持不可教化派，而不是支持常胜。

　　但是很可惜，当他们高呼口号的时候，应者寥寥。

　　这些普通的拉齐奥球迷们明知道他们进不去，却还是来球场外面，这本身就是对俱乐部和球队的支持。

　　他们要和自己的球队并肩作战，不能在看台上，也要在距离球队最近的地方！

　　当卡瓦尼为拉齐奥首开纪录的时候，在球场外通过收音机了解到实况的拉齐奥球迷们爆发出了巨大的欢呼声。

　　就像他们在看台上看球那样。

　　他们的欢呼声之大，甚至隔着球场的墙，在里面的拉齐奥球员们和教练都听到了。

　　虽然说被隔了一下，小了许多，但那确实是拉齐奥球迷们的欢呼声。

　　站在场边的常胜指了指他的身后给场上的拉齐奥球员们看。

　　他用这个动作告诉他们，其实你们也不是孤军奋战，你们的支持者还是与你们在一起的。

　　果然拉齐奥的球员们听到了这欢呼声，士气大振。

　　至于球场里的一千多名切沃球迷……谁还在乎他们啊？

　　解说员卡雷萨都感到吃惊：“拉齐奥球迷们聚集在球场外并没有离去，当比赛开始之后，他们就在外面守候。我相信他们这些人就是常所说的那些真正的拉齐奥球迷。而不是那些老鼠屎一样的拉齐奥球迷！”

　　卡雷萨这位金牌解说员也毫不掩饰自己对不可教化派那些极端球迷的厌恶。

　　虽然拉齐奥还能在欧冠中捍卫意大利足球的尊严，但一个不可改变的事实就是，意大利联赛在欧洲的影响力正在日益下降，意大利联赛自身遇到了很大的问题。

　　联赛上座率逐年降低，俱乐部入不敷出情况严重，球迷们对于足球的热情正在减退。

　　除了国际米兰和拉齐奥之外，其他球队主场比赛的时候，偌大的球场基本上都是空了一多半的。

　　球迷们不愿意来现场看比赛，就是意大利足球衰败的直接表现，也是最根本的表现。

　　为什么球迷们会不愿意来现场看比赛？

　　原因有多方面。

　　第一自然是意大利发达的电视转播，一场比赛可以有多家电视台进行直播，此外还有各种集锦和分析，球迷们在家中就可以看到比赛，减少了他去看比赛的成本。

　　因为意大利的经济状况在逐年恶化，大家日子都过不好的话，自然没有闲钱花在休闲娱乐上。

　　第二是意甲联赛的球场大多破破烂烂，设施陈旧。在这样的球场看球有安全隐患不说，还毫无享受可言。去上个厕所都会发现一个厕所里是给小便池有八个是坏的。谁愿意去啊？

　　球场的问题和意大利足球特殊的背景有关，这涉及到俱乐部和球场拥有者市议会直接按的矛盾了，就不再多说。

　　第三个原因就是卡雷萨讨厌不可教化派这样的极端球迷组织的原因。

　　球场暴力让很多人不愿意去现场看球。大家只是想在周末的时候和自己的伙伴、家人一起去球场看场足球比赛，为自己支持的球队加油助威，但他们可不想把自己的命丢在那儿。

　　那些极端球迷，尤其是臭名昭著的极端球迷，他们在比赛中充满了攻击性。你甚至都不知道你究竟是那件事情惹恼了他们，他们就会把你暴打一顿——这都还算是轻的，否则就去见上帝吧。

　　意大利的球场暴力问题层出不穷，作为和英格兰齐名的足球流氓打过，英格兰足球好歹知道整治，意大利足球有什么？只有放纵和同流合污。

　　1962年四月，意大利足球历史上出现了第一个因为足球暴力而死亡的球迷。意大利丙级联赛萨勒尼塔纳主场对波滕扎。当波滕扎被判罚点球后，该队拥趸因不满而暴乱。冲突中警察被迫开枪，有五十七人受伤，普拉伊塔诺成为亚平宁历史上第一个因足球暴力丧生的人。

　　从那一天开始，潘多拉的魔盒就被打开了。

　　1979年十月二十八日，罗马对拉齐奥的罗马德比战。一群拉齐奥球迷在看台上遭到罗马球迷投射的烟花攻击，三十三岁的帕帕雷利被击中后当场身亡，凶手一年后自首。

　　1982年三月二十二日，罗马客场输给博洛尼亚。客队球迷在返回罗马途中烧了火车，一名十四岁的罗马小球迷命丧火海。

　　1984年二月八日，意大利杯赛乌迪内斯对特里斯蒂纳后，一个名叫弗兰的二十岁岁球迷在冲突中被逮捕，但马上被释放，第二天开始昏迷，二十一天后死去。

　　1984年九月三十日，意甲联赛AC米兰对克雷莫纳，二十一岁的米兰球迷丰切塞被同为米兰球迷的十八岁青年森特罗内用刀捅死，前者被凶手误以为是客队球迷。

　　1988年十月九日，阿斯科利主场迎战国际米兰。国米球迷赛后用棍棒和石头围攻主队球迷菲利皮尼，致使他在重伤八天后身亡。

　　1995年的骚乱是意甲历史上第一次因为球场暴力而停赛，那是热那亚主场对AC米兰的比赛。二十四岁的热那亚球迷斯帕格诺洛在赛前的冲突中被米兰球迷巴尔巴利亚用刀捅死，凶手竟把刀藏在红黑色的围巾下面。双方队长闻讯后在半场时协议终止比赛，得到裁判和足协许可，一周后的整轮意甲联赛推迟了两周。

　　意大利西西里岛是足球暴力的重灾区之一，在2001年梅西纳对卡塔尼亚的西西里德比战中，二十四岁的主队球迷库罗被炸弹砸中，一直处于昏迷状态，十五天后死去。

　　2003年，阿维利诺对那不勒斯，主队球迷帕特尼奥被一群那不勒斯球迷追打，他从三层看台上坠下，两天后死亡。

　　2007一月二十七日，意大利丁级联赛萨马蒂尼斯对坎切雷塞，双方球员和球迷在场地中央发生冲突。四十四岁的萨马蒂尼斯经理里库尔西进场劝解，却被对方球员和球迷踢中脑部致死。

　　……

　　以上那些血淋淋的只是意大利足球骚乱，球场暴力的冰山一角。

　　在意大利，看球已经越来越成为一种高危险的娱乐了，那还有谁愿意来现场找死？

　　没有人来球场看球，意大利足球的水平自然只能越来越低下。

　　因此卡雷萨坚决支持拉齐奥俱乐部的自身清理行动。

　　※※※

　　当那些拉齐奥球迷们在球场外面欢呼跳跃的时候，不可教化派的极端球迷们的脸色却非常难看。

　　他们在球场外呼喊了半天口号，都没有引来这些人的支持。

　　倒是广播里拉齐奥一进球，这些人就激动地高潮迭起。

　　很显然，这些拉齐奥球迷已经用脚投了票——他们选择和常胜站在一起！

　　在拉齐奥球迷群体中横行惯了的不可教化派第一次感觉到了，他们可能会输……


第一百七十四章 走群众斗争路线

　　和切沃的比赛让那些转播比赛的媒体们很后悔，因为比赛本身没什么好说的，倒是场外的故事很精彩。

　　拉齐奥的球迷们和不可教化派球迷们在球场外对峙。

　　不可教化派球迷们举着横幅和标语，高呼让洛蒂托和常胜滚蛋，还他们一个真正的拉齐奥。

　　而那些非不可教化派的拉齐奥球迷们则在场外为拉齐奥的每一个进球欢呼，他们还唱起了拉齐奥的队歌，就像是示威一样。

　　论人数，不可教化派完败。

　　论声势，他们自然也不如人比他们多得多的普通球迷们。

　　有记者本来是在球场里看球的，结果听到这事儿之后，都在中场休息溜出了球场，然后观察起了两边球迷的大战。

　　“这是拉齐奥内部的一次战斗，拉齐奥的普通球迷们虽然名气远不如不可教化派，但他们在这次战斗中毫不示弱，让不可教化派看到了他们的力量！”

　　有记者在后来的报道中如此写道。

　　“不可教化派以为他们可以拉拢普通球迷对抗俱乐部，但结果却是普通球迷们给了他们狠狠一耳光！”

　　“虽然普通球迷们并没有喊出针对不可教化派的口号，也没有像不可教化派那样又是横幅又是标语的。可是所有人都知道，他们就是在针对不可教化派！”

　　这个现实确实太残酷了，本来信心十足，认为他们可以说服拉齐奥球迷的不可教化派甚至都没有等到比赛结束，就在那些普通拉齐奥球迷们的欢呼声中撤离了奥林匹克球场外围。

　　而且这些欢呼声都还不是因为他们的撤退，而是因为场内的拉齐奥又进球了！

　　看起来这些球迷不是专门来和不可教化派作对的，而是真的来看球的。

　　但正是因为这样，才更让不可教化派感受到了深深的挫败感。

　　因为人家不是专门针对他们的！

　　他们在人家眼中，连对手都算不上！

　　赛后有记者如此感慨：“……长期以来，不可教化派几乎成了拉齐奥球迷的代表，一说到拉齐奥的球迷群体，不可教化派的名字肯定会被提及，而且是反复提及。所以我们认为不可教化派就等于拉齐奥球迷，拉齐奥球迷也就是不可教化派。或许正是因为有这样的认知误区，才让不可教化派以为他们可以代表所有拉齐奥球迷了。但是今天在奥林匹克球场外面看到的一幕，才让我发现……原来，不可教化派从来就不等同于拉齐奥球迷，拉齐奥球迷也绝对不只是不可教化派。长期以来被我们忽视的人，他们今天站出来发出了他们的声音，他们用脚投票，告诉了不可教化派，他们支持谁，反对谁。常无疑是聪明的，他敏锐的意识到谁才是拉齐奥球迷的基础，所以他将这些人称为‘真正的拉齐奥球迷’。他用胜利和冠军承诺赢得了这些球迷的支持，不可教化派只有七千人，但是这些球迷他们有三百万人！谁赢谁输？那不是很明显的事情了吗？”

　　虽然战争还没结束，但是大家都知道，拉齐奥俱乐部已经取得了关键战役的胜利。

　　接下来就是穷追猛打而已。

　　※※※

　　拉齐奥最终在主场4：0击败了切沃。于是拉齐奥的那些球迷们就在球场外最少欢呼了四次。

　　这还不算其他时候的欢呼声。

　　在比赛结束之后，常胜也投桃报李，感谢了这些球迷的支持。

　　“足协禁赛我们三个主场，绝大多数真正的拉齐奥球迷们因此受到了牵连，这不是他们的错，却要让他们来承担。于是他们不甘心再这样替极端球迷背黑锅了。这场比赛我很感谢他们来到现场。不能进场，于是就在球场外面为球队加油助威。在他们的助威声中，我们在主场赢下了这场比赛。这场胜利是属于全体真正的拉齐奥球迷的！在未来的更多日子里，还请和我们一起并肩作战！”

　　他的话就让那些普通的拉齐奥球迷们觉得很舒服，很开心。

　　因为他们的努力被人认可，他们所做的一切就有了意义。

　　球迷不就图这个吗？

　　在希望自己球队赢得胜利的时候，也希望球队重视他们。

　　常胜很好地做到了这一点。

　　这或许和常胜以前是一个球迷有关吧……

　　他很了解球迷的感受。

　　其实不光是球迷，任何人都是这样的，任何人都希望被人重视，被人承认，被人需要。

　　人是社会性生物。这是基本要求。

　　如何确定自己的存在是有意义的，就是通过以上几点。

　　有人重视自己，有人承认自己的努力，有人需要自己的帮助。

　　只要这三点被满足了，就会心满意足，开心乐观，积极向上。

　　相反，如果总是被人批评被人无视所有人都嫌弃他，那么这个人要么走向孤僻，要么走向变态，反正都不算好结果。

　　常胜用来对付不可教化派的做法其实就是打击一批，拉拢一批。

　　坚决打击不可教化派这群害群之马，不留一点情面，同时呢又拉拢那些非极端球迷，不管他们以前是否有做过极端的事情，但只要他们不是不可教化派的成员，常胜都当他们纯洁的像白莲花一样，给他们重视，给他们地位，时时刻刻展示球队需要他们，于是他们自然就会在感情上更倾向于支持球队，而不是不可教化派球迷了。

　　不可教化派在拉齐奥盘踞二十多年了，根深蒂固，影响深远。要想铲除他们需要花费很大的力气，付出极大的代价，最后还可能功败垂成。

　　于是常胜从新中国建立的过程中吸取经验，采用了群众路线。

　　发动群众斗群众。

　　没有什么比让拉齐奥的球迷去对付不可教化派更好的了。

　　不可教化派可以玩弄文字游戏攻击俱乐部，但他们无法攻击拉齐奥的球迷。

　　因为这样就意味着他们彻底背叛了他们立命之本——他们是拉齐奥的球迷，拉齐奥的球迷怎么可以和自己人为敌呢？他们也一直宣传拉齐奥球迷都是兄弟姐妹，都是一家人，如果他们真的与拉齐奥球迷为敌，那就等于撕下了他们的伪善面纱，让所有人都认识到了他们的真面目。

　　那对不可教化派来说才是最沉重的打击。

　　从此，他们将失去球迷支持，将失去会员来源，人数将慢慢减少。失去了影响力的他们也将失去那些政客媒体们的利用价值，他们从右翼政党里获取的资金支持将被截断，最终……消亡，成为历史。

　　※※※

　　不可教化派自然不甘心就这么失败，他们发誓会让常胜和洛蒂托见识到他们的力量。

　　他们在自己的电台节目中宣布了这个决定。

　　拉齐奥俱乐部对此没有做出任何回应。

　　拉齐奥俱乐部的做法也让不可教化派很不爽。

　　因为他们觉得拉齐奥俱乐部这种不理睬的态度就是一种轻视！

　　玻璃心们还真难伺候……

　　理会他们，他们说你陷害他们。

　　不理会他们，他们说你轻视他们。

　　这真是难做。

　　但其实俱乐部没理会他们绝对不是轻视他们。

　　而是因为他们压根儿顾不上这种小事情……

　　常胜就要做爸爸了！

　　作为俱乐部里的二号实权人物，常胜孩子的出生绝对是比不可教化派更重要的事情。

　　于是不可教化派暂时就被常胜那即将出生的孩子给打败了。

　　真是虎父无犬子，常常胜的孩子一出来就建功立业，将臭名昭著的不可教化派踩在了脚下。

　　※※※

　　艾薇儿是在凌晨时分被送进医院的。

　　常胜和他的父母一直在医院等到了下午，他们的孩子才呱呱坠地。

　　而为此，他甚至罕见的请了假，没有带队训练。球队的训练是由两个助理教练负责的。

　　其实一开始常胜有犹豫过要不要去工作的，毕竟老婆送到了医院，这事儿他也就帮不上什么忙了，生孩子这种事情他也只能在外面干等，他自然也能够进产房握着艾薇儿的手，深情注视着她，和她一起加油努力。

　　不过当他提出这个建议的时候，就被艾薇儿拒绝掉了。

　　“要不要那么矫情啊，大叔。”

　　于是常胜就只能在产房外等消息了。

　　既然无事，那不如去训练好了。

　　结果鲁迪·冈萨雷斯打电话来关心他情况的时候听到了常胜的打算。结果鲁迪把他骂了一顿：“我当初女友生孩子，你让我回家去照顾她。这个道理怎么轮到你自己你就不懂了呢？你别来了，球队训练我有和罗伯特，没问题。孩子什么时候生了，通知一声就行了。”

　　于是常胜就只好留在了医院，有些焦躁地在产房外面徘徊。

　　等待了十几个小时，终于见到了他的孩子。

　　一个小男孩。

　　七斤重，白嫩健康。

　　母子平安。

　　常胜长出了口气。

　　艾薇儿被推出来的时候，脸色还有些苍白，但是精神很好。

　　她问常胜：“看到了？”

　　常胜点了点头：“看到了，很可爱。”

　　于是艾薇儿也笑了。

　　“像我，还是像你？”

　　“像我们俩！”

　　常胜在妻子耳边低语，而自己的父母则在病房中抱着刚刚出生的孩子笑得合不拢嘴。

　　“你看他眼睛好大啊！”

　　“哎呀，他对我笑呢！孙子好啊，我是你奶奶，哈哈！”

　　“哎哟哟……这小嘴巴，小手小脚，还有小鸡鸡……好乖！”


第一百七十五章 常胜的亲儿子

　　作为一个名人，常胜的私生活也是备受瞩目的，之前就说过了有一个明星老婆，让他的私生活更受关注。和老婆出去逛街吃个饭什么的，都会被狗仔队拍下来发出来。

　　常胜自己也已经习惯了作为一个名人，被大众围观。

　　现在这个名人的孩子出生了，那可是比出门逛个街大得多的大事！

　　消息传出，记者们云集艾薇儿生产的医院门口。

　　就等着看看常胜和艾薇儿的孩子。

　　不过他们只拍到了常胜一家人抱着孩子和艾薇儿一起乘车返回家中的场景。

　　他们并没有看到孩子，孩子被常胜的父母裹得严严实实的，连脸都没露的……就算你凑近看你也看不到什么。

　　最后媒体们只能够那这张照片来凑数了。

　　也算是表示他们去了现场，并且常胜确实是当爸爸了，艾薇儿也确实是当妈妈了。

　　接下来的几天，拉齐奥俱乐部都喜气洋洋的。

　　当常胜返回球队开始亲自带队训练的时候，甚至有球员上来恭喜常胜。

　　帕文专门去学了一句汉语的“恭喜老大喜得贵子！”

　　虽然说的很不标准，常胜一开始根本没听懂。

　　但是那个双拳合十，上下摇晃的动作他还是看懂了的。

　　常胜也很高兴，感谢了球员们的祝贺。

　　洛蒂托专门来球队看望了常胜，向他表示祝贺，并且送了一个小礼物。

　　教练组也不讨论战术了，开始讨论常胜的孩子应该叫什么。

　　“按照中国人的习惯，姓是在前面的，所以呢，我想应该叫常什么什么……”

　　“常布鲁斯怎么样？”

　　“为什么是布鲁斯？”

　　“布鲁斯·李，你不知道吗？”

　　“哦哦哦。我知道，但常的孩子为什么要叫另外一个中国人的名字。难道你们不觉得这很奇怪吗？”

　　一群人一直讨论到了常胜到来。

　　然后他们一致推举和常胜关系最好的鲁迪·冈萨雷斯上去问。

　　“常，你孩子叫什么名字？”鲁迪代表全体教练组问道。

　　“怎么？”常胜反问。

　　“大家都比较关心嘛。”鲁迪·冈萨雷斯说道。“如果你没想好的话，可以让我们帮你想想，我们大家都很热心，而且我也很擅长给人取名字的……”

　　常胜看到鲁迪·冈萨雷斯的笑容，就觉得事情不对。

　　这人肯定是要借机调侃老子……

　　于是他摇头，拒绝了鲁迪·冈萨雷斯的“好意”。

　　“哦这个不用了，我们都取好名字了。”

　　“咦，取好了啊？”鲁迪·冈萨雷斯的语气中带着很明显的失望。

　　“喂，你失望个什么劲儿啊！”

　　“没有，你啥时候生第二个，我来给你取名字啊，常！”

　　常胜翻了个白眼，没搭理他。

　　“好吧，说正经的，孩子叫什么名字，大家都关心呢。总不能‘孩子’‘孩子’的称呼人家吧？这多不尊重人啊……”

　　面对如此八卦的鲁迪·冈萨雷斯，只能举手投降。

　　“好吧好吧。常威。这就是他的名字。”

　　“ChangWei？有什么讲究吗？”

　　“威力无穷的威，威风凛凛的威。就是有气势，有力量的意思。”

　　鲁迪·冈萨雷斯点点头：“倒是一个好名字……”

　　“其实你一定都不懂吧？”

　　常胜无情地戳穿了他。

　　这次轮到鲁迪·冈萨雷斯翻白眼了。

　　※※※

　　正如常胜所言，他给自己的儿子去这个名字，就是希望让他像他的名字一样，威风凛凛，威力无穷！

　　是个男孩子让常胜很激动，倒不是说他重男轻女。而是说是个男孩，就可以踢球了，以后自己说不定还可以成为执教他的教练呢？如果是女孩子，那岂不是说他要去执教女足？还是算了吧……

　　所以常胜希望自己的孩子是一个男孩，这样他就可以把外挂的技能用在自己的儿子身上，然后……有一个世界级的中国球星就诞生了！

　　到时候老子在场边指挥比赛，儿子在球场上为老子冲锋陷阵……真是想一下就觉得激动！

　　这就像是以前玩FM游戏，都一定要开中国的资料库。或者就干脆自己用编辑器做一个中国球星出来，绝对是世界级的数据，然后成为自己的手下。

　　现如今，没有编辑器，他一样可以享受这种养成的乐趣。

　　媒体们总说他的球员中有他的亲儿子。

　　现在，真正的亲儿子来了！

　　然后等自己的儿子成长起来，一定离不开国家队的话题。

　　虽然常威在意大利出生，他的妈妈又是加拿大人。

　　但常胜并不打算让他入这两个国家的国籍。

　　儿子肯定要跟着老子的，老子是中国人，儿子就也要是中国人。

　　既然是中国人，如此出色怎么可能不入选国家队呢？

　　到那个时候……也许自己会考虑去执教中国国家队……

　　他怕其他教练用不好自己的儿子，还把输球的过错推给他。中国足球的那些事情，他再清楚不过了。

　　不过这些都是很远很远之后的事情了，常威才刚刚出生，就算他十六岁在职业足坛崭露头角，都需要十六年去了。

　　现在常胜也只是想一想，饭要一口一口的吃，球王之路也得一步步地走才行。

　　※※※

　　很快常胜儿子叫常威这事儿全俱乐部都知道了。

　　又过了两天，就连媒体都知道了。

　　和意大利媒体的交口称赞不一样，中国媒体对这个名字哭笑不得。

　　他们甚至不知道常胜是故意这么做的，还是纯巧合。

　　因为说到常威这个人啊……在周星驰著名的喜剧《九品芝麻官》里，那可是一个大反派啊！

　　为水师提督常昆之子，因垂涎秦小莲美色，趁机企图迷奸，结果事败后杀其夫家十三口，又收买证人，诬告秦小莲与家丁私通，秦小莲屈打成招被判凌迟处死。后被候补知县包龙星翻案，经过三司会审斩首。

　　取这个名字真的……没问题吗？

　　有媒体忍不住开玩笑说：“按照常胜的解释，这个名字寓意还是挺好的……不过就是以后得远离姓包的，尤其是额头上有颗星星的……”

　　其实常胜给儿子取名字的时候，还真没想到周星驰的电影上去。

　　名字都取好了，他才意识到这个问题。

　　不过他转而一想，自己都是逆天改命的忍了，还信这些？

　　况且也只是一个电影中的虚构人物，有什么好怕的？

　　常威的名字真的很好听，寓意也不错。

　　于是就坚持己见，让自己的儿子叫“常威”了。

　　※※※

　　不可教化派十分失落，之前不管怎么说，他们是媒体关注的焦点，他们的人可以上电视上广播去和主持人侃侃而谈。

　　现在呢？

　　没有节目通告，没有记者采访，媒体的版面都被一个叫做“常威”的小家伙占据了！

　　大家都去关注常胜刚刚出生的儿子了。

　　而他们和拉齐奥俱乐部不死不休的事情反而乏人问津了。

　　这热点消褪的可真快……

　　让不可教化派最不爽的是，他们竟然输给了一个出生仅三天的婴儿！

　　一群大老爷们儿连个小Baby都不如，说出都丢人啊！

　　※※※

　　常胜的孩子刚刚出生，拉齐奥就将迎来一场焦点战役。

　　他们将去客场挑战尤文图斯。

　　不过这场比赛，拉齐奥上下的士气都很足。

　　因为他们要用一场胜利来献给老大刚刚出生的儿子。

　　或者他们相信老大刚刚出生的儿子能够给他们带来好运，帮助他们在客场击败尤文图斯……

　　这段时间，罗马媒体都在关注常胜孩子的事情，各种报道都是和常胜的儿子有关。

　　关于拉齐奥这支球队本身则完全没提及到。

　　于是大家很容易就以为拉齐奥上下这一个星期来，心思恐怕都没在和尤文图斯的比赛上。

　　尤其是还有媒体描写常胜心不在焉这样的表情特写。

　　什么“沉浸在喜得贵子的喜悦中，自然没有心思训练，这也是人之常情嘛……”

　　说出这样的话会让别人怎么想？

　　当然是以为拉齐奥上下都没怎么准备和尤文图斯的比赛咯。

　　尤文图斯方面就是这么认为的。

　　他们之前备战的时候完全没想到常胜的老婆生个孩子遮掩的事情会这么轰动，多家媒体争相报道，人们讨论不休。

　　所以他们的备战做得很好。

　　但是现在看啦，也许不用使出全力，他们也可以在比赛中国击败拉齐奥了……

　　拉齐奥本赛季的首败，看来要让尤文图斯拿下了！

　　如果尤文图斯真的这么想，那可就大错特错了……

　　常胜这段时间，尤其是孩子刚刚出生的那两天，确实有点心不在焉的。

　　不过这是个人的事情，不代表整个拉齐奥都在心不在焉。

　　拉齐奥教练组经过这么四个赛季的捏合，已经是一个运转流畅的整体了。

　　就算没有常胜，有主教练鲁迪·冈萨雷斯和迪马特奥，都足够主持大局。

　　鲁迪·冈萨雷斯业务纯熟，经验丰富，水品高超。

　　而迪马特奥是拉齐奥以前的球员，他可以充分增加本土教练和常胜所带来的外来教练之间的沟通度，让双方配合的更默契，相处更融洽。

　　然后就是按照早就制定好的训练计划训练便是了。

　　球员们虽然为老大喜得贵子感到高兴，但谁也不敢在训练中偷懒。

　　因为他们的老大恐怕没有生个孩子就大赦天下的习惯……

　　谁要是训练不认真撞到老大的枪口上，那真是死得冤枉啊……

　　所以实际这支球队并没有因为常胜孩子的出生而陷入无政府主义，他们就像是一架精密的机器，按照早就设定好的程序在估值精确地运行着。


第一百七十六章 恭喜老大喜得贵子！

　　比赛只开始了十分钟，尤文图斯的球员和主教练费拉拉就都感受到了。

　　今天的拉齐奥和之前他们遇到过的那支拉齐奥没什么区别。

　　或者说甚至比之前的那支拉齐奥更强大……

　　因为他们今天获胜的欲望和斗志更强烈，这种更强烈的欲望甚至都可以实体化了，让对手清清楚楚感觉到。

　　那感觉……就像是被火舌燎到了皮肤一样，有灼烧的痛感。

　　虽然比分依然是0：0平。

　　可尤文图斯的球迷们却觉得自己的球队似乎随时都可能丢球一样。

　　这十分钟的比赛是拉齐奥反客为主的十分钟。

　　如果不看电视直播屏幕左上角的双方对阵图标的话，一定会以为这是拉齐奥的主场，尤文图斯才是客场作战呢。

　　尤文图斯不得不选择坚守不出，和拉齐奥慢慢周旋。

　　他们赛前花了一个星期准备的针对性战术……就全都用不上了。

　　费拉拉在心里大骂罗马媒体。

　　狗屁心不在焉！

　　狗屁没心思考虑和我们的比赛！

　　这他妈是“心思都沉浸在喜得贵子的喜悦中”的表现吗？！

　　见鬼！

　　我早该知道的，媒体的话都他妈不能信！

　　※※※

　　尤文图斯改变了他们的战术，临时决定坚守不出，也好好他们是意大利的传统球队，有防守基因，否则换成西班牙或者英格兰泅渡，这个时候就得跪了。

　　而尤文图斯呢，在面对拉齐奥如潮水一般的攻势时，却愣是坚持了三十七分钟不丢球！

　　看台上的尤文图斯求迷们总算是回过神来了，为尤文图斯加油的呼喊声越来越大。

　　以拉齐奥的额水平和实力，尤文图斯在主场被对方压着打，尤文图斯的球迷们一点也不觉得丢人。

　　什么最丢人？

　　输球才丢人。

　　只要能够赢不管是怎么赢的，赢了就行！

　　这就是尤文图斯足球的特点。

　　他们可以踢得激情四溢，但他们也可以踢得非常非常保守，只追求结果，不追求过程。

　　尤文图斯是真正的结果至上论。

　　说难听点，为了胜利他们可以不择手段的……

　　不过这或许是意大利足球文化的特点有关。

　　在意大利，球迷人数最多的不是AC米兰也不是国际米兰，而就是尤文图斯。

　　因为这支球队是意大利最成功的球队，他们是意大利联赛冠军货的次数最多的球队。

　　整个意大利足球可能都是唯结果论的。

　　否则这个国家的足球也不可能发展处链式防守这种战术，从而以防守闻名于世。

　　西班牙人鄙夷他们，但他们也瞧不起西班牙那种幼儿园级别的防守。

　　意大利足球热衷于研究战术。

　　不过他们研究战术不是为了踢得好看，目的很简单，就是为了赢球。

　　这一点和常胜的风格倒是挺相像的。

　　不能赢得胜利的战术一无是处！

　　尤文图斯这样的球队在意大利有一千多万球迷就是最好的证明了。

　　当然了，在都灵，最受欢迎的球队不是尤文图斯，而是“红色公牛”都灵。

　　这也是为什么尤文图斯要新建一座完全属于自己的球场的原因之一。

　　原来的阿尔皮球场太大了，而在都灵尤文图斯的支持者又少，所以每次主场比赛，半座球场都空着的，那种冷冷清清的气氛实在是太损伤球队的士气了。

　　原来的阿尔皮球场可以容纳七万人，真在修建的新阿尔皮球场只能容纳四万人。

　　对于尤文图斯这样的世界级豪门球队来说，四万人的主场实在是有点寒酸。就不说皇家马德里和巴塞罗那这种球队的主场了，就说英格兰那些豪门球队的主场，也都是六万人的规模。

　　四万人在英超都是中游偏下球队的规模。

　　但这就是尤文图斯的现状。

　　就是这四万人，他们都还不知道能不能保证每场尽量坐满呢。

　　※※※

　　看着尤文图斯被压得抬不起头来，但只要没丢球，尤文图斯的球迷们就放心。

　　前面八十九分钟被人揍得跟孙子一样，没关系。

　　最后一分钟翻身做老子就行。

　　但可惜，今天的拉齐奥是不会给他们这个机会的。

　　第四十分钟，埃尔纳内斯把足球分边，助攻上来的边后卫贝莱蒂和格策做了一个二过一的撞墙配合之后突破下底。

　　做出传中给的假动作之后，他把足球扣了回来。

　　接着换左脚再传！

　　但这一次不是传到门前，而是传到……禁区外！

　　一个倒三角传球！

　　后插上的莱德斯马不停球，抡脚就射！

　　这叫大力轰门打在了在禁区里防守的尤文图斯球员菲利佩·梅洛的身上，然后产生了一个折射。和布冯扑出去的方向完全相反！

　　“莱德斯马——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！莱德斯马！莱德斯马！漂亮的远射！”

　　“好像打在了谁的身上……这球有一个折射！布冯完全扑错了方向！”

　　“让我们看看是谁……啊，是梅洛！是梅洛！前拉齐奥球员梅洛将莱德斯马的远射挡进了尤文图斯的球门……乌龙球！难道那一刻梅洛以为自己是拉齐奥球员？”

　　当梅洛一脸呆滞地看着球场里的足球时，莱德斯马已经转身跑向了教练席。

　　不过他并没有和教练席、替补席上的人们拥抱。他就站在场边，并没有过去。然后他对着常胜，他的老大，双手并拢左右摇了起来——谁能想到，他竟然对常胜做了一个摇篮哄孩子的动作呢？

　　更多的队友们从后面追上来，然后加入了他的队伍。

　　大家用这样的方式感谢他们的老大，用这个进球为老大庆贺。

　　旁边的鲁迪·冈萨雷斯、迪马特奥等教练组的成员们也都笑了起来，他们冲常胜和球员们鼓起了掌。

　　电视转播迅速切到了场边常胜的身上。

　　这位刚刚在莱德斯马进球的时候就从座位上跳了起来的主教练，面对拉齐奥球员们的摇篮庆祝，显得有些意外。

　　接着他笑了起来。

　　“瞎闹！”他笑着说。

　　然后他张开了双臂。

　　球员们哈哈大笑着上来和常胜拥抱。感谢他们的老大。

　　他们能够有今天，全都是因为有老大。

　　※※※

　　“这真是让人感到温馨的一幕。虽然这场比赛很激烈，谁都想赢。但是这一刻，激烈的战火停歇了，只有这温馨的角落。拉齐奥的球员们在用这样的方式祝贺他们的老大刚刚做了爸爸！作为主教练，常胜比这支队伍中很多人都大，但他做爸爸却要比那些人都要晚。有一段时间媒体上甚至有人怀疑常胜是否性能力有问题。现在好了，应该不会有人再质疑什么了……在这里，我得也说说一句：恭喜你，常胜！”

　　作为同胞，中国中央电视台的解说员略有动情。

　　就连法比奥·卡雷萨这个和常胜关系很一般的解说员也被拉齐奥球员们和他们的主教练之间的感情感动了。

　　“有人说常是一个‘暴君’，这个绰号背后的负面意义，就不用我为大家介绍了，大家都知道那是什么意思。但实际上，那是媒体上的常，而不是一个真实的常。我不敢说我知道真实的常是什么样子的一个人。但我知道当西班牙媒体最初将这个绰号送给常的时候，他所执教的赫塔费球员们为他制作了一座王冠，然后在进球之后由何塞·帕萨雷拉亲自将这个略显粗糙的王冠戴在了常胜的头上。我还知道……”

　　卡雷萨本来打算说“我还知道常为了让自己的球员恢复信心，会去找一个看他不顺眼的人低声下气的求他帮忙……”但是他突然想到了常胜打过招呼的，不希望他把这事儿说出去。

　　现在卡瓦尼已经成了拉齐奥的绝对主力中锋，拉齐奥的球迷们也不怀念法尔考，更没有人把他和法尔考相提并论了。

　　但是常胜真的是没有把这件事亲四处说出去。

　　人家自己都不说，自己也就别说了……

　　他临时改口：“……我还知道在球队遭遇危机，流言四起的时候，是他的球员一个个和俱乐部续约，并且出面支持他们的老大。愿意舍弃那些高薪诱惑，留下来和他们的老大一起开创大场面。我更知道，直到现在，在瓦伦西亚和赫塔费，那里的人们都在怀念常。还有，今天，大家所看到的这一幕。这是那个被媒体肆意抹黑到面目全非的‘暴君’吗？”

　　※※※

　　虽然这一幕让人觉得很温馨，常胜也很开心。但他还是担心球员们高兴过头了，导致最后输掉比赛。

　　要知道他们的对手是意大利的头号豪门尤文图斯，而且这还是在人家的地盘上。

　　所以在球员们结束庆祝，要返回球场的时候，常胜还在他们身后冲着球员们喊：“我们只领先一个球啊！一个球！”

　　一球领先是最危险的。

　　他希望球员们知道这一点。

　　何塞·帕萨雷拉，这场比赛的队长，回头对自己的老大说。

　　“你放心吧，老大。这场比赛你就在座位上看着。”

　　旁边的进球者莱德斯马拍着胸脯说道：“别说是尤文图斯了，就是巴塞罗那来了，我们也要赢！”

　　和他一起走回去的大卫·席尔瓦也点头说：“我们一定会赢！”


第一百七十七章 孩子让我内心柔软

　　正如球员们所说的那样，随后的比赛常胜完全可以一直坐在教练席上，欣赏比赛。

　　拉齐奥的球员们表现的非常出色，他们完全吧训练中的感觉打了出来，既遵循战术安排，也有许多的即兴发挥和配合。

　　尤文图斯在已经丢了一个球的情况下，形势本身就对他们不利了。

　　他们的防守再好这个时候也派不上用场。

　　因为他们必须进攻。

　　费拉拉脱下了外套，摔在了椅子上，然后他挽着衬衣的袖子，他感觉到了热。

　　但要知道现在可是一月底二月初啊！

　　他是被急的。

　　这场比赛从一开始就很不顺，自己精心准备了一个星期的战术用不上了，只能够临时调整。

　　结果固若金汤的防守又让一个乌龙球攻破了。

　　运气差到这个地步真是让他不爽。

　　经过中场休息的调整之后，他希望球队可以重新夺回主动权。

　　但是当球队压上去进攻之后，他们的后防线开始不断受到拉齐奥球员的骚扰。

　　这种骚扰让尤文图斯非常痛苦。

　　对拉齐奥这样的球队，要想进球就得在进攻中全力以赴，不能有所保留。

　　但全力以赴的话，后防线就顾不上了。

　　而拉齐奥的攻击力也是很强的。顾头不顾尾的结果就是被对方进球……

　　※※※

　　第六十七分钟，拉齐奥果然抓住了尤文图斯全力进攻的机会，利用一次快速反击再入一球。

　　这次进球的是卡瓦尼。

　　卡瓦尼进球之后，脱掉了球衣，露出了里面的T裇，上面写着：“这个球是献给老大儿子的！”

　　电视镜头再次切到常胜，他在朝卡瓦尼竖大拇指，也不知道是在感谢卡瓦尼，还是表扬他表现好。

　　两球领先的拉齐奥比赛更好踢，尤文图斯虽然是主场作战，却完全被拉齐奥压制了。

　　这次他们连压出去进攻都做不到了。

　　接下来拉齐奥的攻势就像是海啸一样，铺天盖地向尤文图斯的球门砸来。

　　就连布冯这样见惯了大风大浪，经验丰富的老将都感到有些心悸……

　　他不得不全神贯注，身体就像是绷紧了的弹簧一样，随时做出扑救。

　　他高接低挡，也确实是扑出了许多拉齐奥的射门。

　　但是这并不能够改变什么。

　　因为他是门将，就算他能够在接下来的比赛中零封拉齐奥，也无法帮助球队连进两球，追平比分。

　　只要尤文图斯不能进球，尤文图斯就将在主场输球。

　　另外一方面，谁知道他能不能把这种状态一直保持下去呢？

　　在被拉齐奥连续轰炸了这么久之后，就算是机器都会出现问题，更不要说是人了。

　　比赛转播给了布冯一个特写镜头，大家通过这个镜头可以看到布冯正在大口大口喘粗气。

　　一个门将，如此疲劳，那一定就有问题了。

　　尤文图斯的防守基本上全靠布冯了。

　　所有压力都压在他的肩膀上，他感到很累也正常。

　　这样的布冯就是尤文图斯的缩影。

　　他所遭受的一切，就是尤文图斯正在遭受的一切。

　　拉齐奥在进了两个球之后，依然没有放弃继续争取进球。

　　他们和尤文图斯也没什么太大的仇，他们完全是想为老大的孩子再多进球——礼物嘛，谁会嫌多？

　　常胜在场下看着如此疯狂的拉齐奥，脸上始终带着微笑。

　　五年了，这是他执教生涯中执教时间最长的一支球队。

　　他在这支球队身上所花费的心血，是有价值的。

　　当初那些愿意留下来跟着自己一起继续打江山，创造传奇的他们，真的没有被金钱和荣誉腐蚀地堕落了……

　　金钱和荣誉是踢球的人追求的两大目标。

　　这是无数人梦寐以求的。

　　常胜也喜欢。

　　但这是两把双刃剑，它们可以让人们为了它们而拼命奋斗，勇往直前。

　　它们也可以在日积月累中腐蚀人们的斗志和毅力。

　　他很高兴，自己的这些球员，他们都还时刻保持者高昂的斗志。

　　这些人就是他的财富，常胜坚信，依靠他们，自己一定的可以在世界足坛上做到青史留名！

　　※※※

　　在比赛结束前，拉齐奥终于又打进一球。本场比赛的第三个进球。

　　由大卫·席尔瓦在门前抢点捅射进去的。

　　以大卫·席尔瓦那小身板，能够抢到点真的很不容易。

　　进球之后的他冲入球门，捡起了足球。

　　然后跑除了禁区。

　　大家都以为他这是要把足球一直带到中圈去，然后让尤文图斯快发呢。

　　尤文图斯的球迷们大惊失色——这都快九十分钟了，他们也3：0领先，难道拉齐奥还不满足吗？

　　结果大卫·席尔瓦一转弯，跑向了教练席。

　　跑到场边，他将足球塞进了衣服里，于是他的肚子就鼓了起来。

　　像个孕妇一样……

　　这可不是在说他的老婆又给他生孩子了。

　　又是一次为老大孩子献上的礼物！

　　※※※

　　常胜坐在教练席上，这次他没从座位上站起来，他无奈地向扮演孕妇的大卫·席尔瓦挥了挥手。

　　虽然动作表示无奈，但是他脸上的表情却丝毫都没有无奈的意思在里面。

　　怎么看，都像是一个父亲对自己调皮孩子的宠溺和喜爱……

　　那意思就好像是在对别人说：“哈，看啊，我孩子就是这么调皮！太不好意思了！”

　　字面意思是在道歉，听语气却怎么都是在炫耀他调皮但是聪明可爱的孩子。

　　※※※

　　最终这场比赛拉齐奥进了尤文图斯三个球，3：0他们在客场完胜老妇人。

　　一场焦点战役，强强对话，生生让拉齐奥的热心球员们搞成了向老大刚刚出生的儿子献礼的比赛……

　　赛后新闻发布会上费拉拉显得很无奈：“我们的运气不是太好……”

　　这是真无奈了，可不是炫耀。

　　他也没什么好炫耀的。

　　他却是运气不好。本以为常胜心思都在自己的孩子身上，这次尤文图斯在自己的主场应该有机可趁了。

　　哪想到碰到了一心想要给老大孩子送礼的拉齐奥球员们……

　　结果尤文图斯就这样在主场被拉齐奥惨无人道地干掉了。

　　真是让费拉拉想不明白，你们的主教练生个孩子，你们跟着那么兴奋做什么！这孩子又他妈不是你们的！

　　自己的主教练喜得贵子，球队上下却状态爆棚为给主教练献礼，这种事情别说意大利足坛了，在国际足坛都挺罕见的。

　　结果就让费拉拉的球队遇上了……

　　他的运气还真不是一般的不好。

　　※※※

　　而常胜心情很好，出席新闻发布会上的时候，他整个人都面带微笑的。而且记者们可以看得出来这微笑不是为了刺激对手或者打记者们的脸而故意装出来的。

　　他是发内心的微笑，发自内心的感到喜悦。

　　这样的情绪也感染了不少记者。

　　虽说记者和他的关系一向称不上融洽，但这种时候还是不会有什么人出来找他麻烦的。

　　大家的问题都比较偏向于对他有利的。

　　比如有记者问：“你对你的球员们在进球之后的庆祝动作有什么看法吗？”

　　常胜耸耸肩，摇头笑道：“我真没想到他们会这么做。他们之前完全没有透露一点风声。我很高兴，也很……嗯，感动。看起来为了保证赢球，艾薇儿每场比赛都得生一个孩子了……”

　　下面的记者们也被常胜的玩笑话逗乐了。

　　新闻发布会现场笑声一片，真是很少有的和谐。

　　让有些记者感慨，如果每次参加常胜的新闻发布会都如此轻松和谐，该有多好啊……

　　不他们也知道，这几乎是不可能的。

　　就像常胜是开玩笑一样，他的妻子艾薇儿不可能每个星期都给他生一个孩子。

　　这么温馨温暖的场面自然是极其罕见的。

　　要不然也不会引起那些记者在内心的感慨了。

　　总体来说，常胜这个人还是一条喜欢战斗不休的“疯狗”。他信奉丛林法则。

　　所以这种温暖时刻会非常少。

　　有一位女记者站起来提问之前先恭喜常胜获胜，然后问了一个和比赛没什么关系的，挺八卦的问题。

　　“做爸爸了，你有感觉到什么变化吗？自己，或者生活的……”

　　大家都以为他会说“更忙碌了。更累了，但是也幸福了。”

　　这几乎是标准答案吧？

　　没想到常胜很文青地回了一句：“有了孩子之后啊，我觉得心都变得柔软了。”

　　说这句话的时候，他脸上带着幸福的微笑。

　　人们看上去，甚至会觉得这室内的灯光打在他的脸庞上，泛起了一层朦胧柔和的光辉……

　　记者们愣了一下，掌声在新闻发布会大厅里响起。

　　因为大家都没想到在常胜这个满嘴脏话的人最终也能吐出这么精彩又文青的话来！

　　仔细想一想，这么形容真的挺有意思的。

　　只有一些支持尤文图斯的记者低下头，他们脸上的表情可就不怎么好看了。

　　因为他们觉得常胜说这话太装了！

　　他们在心里咒骂：“妈的，你要脸吗你！内心柔软你就让你的球队在我们的主场这么羞辱我们？你这是内心柔软的人做得出来的事情吗？！有了孩子你更心狠手辣吧你！混蛋！”


第一百七十八章 备战意大利杯

　　赛后媒体们评价这场比赛，都认同费拉拉的自我评价。

　　这一次尤文图斯的运气确实太好。

　　正好赶上了常胜刚刚当了爹，大家都喜气洋洋的，在这个时候，自然想要增加更多的喜气咯。

　　于是拉齐奥就这么爆种了，在尤文图斯的主场都还一个了他们三个球，打的尤文图斯一点还手之力都没有。

　　当然也有媒体认为这是因为尤文图斯自从电话门事件之后，元气大伤，直到现在都还没缓过劲来的原因。如果是电话门之前的那支卡佩罗率领的尤文图斯，那么常胜就算生十个儿子，也没用！

　　后者基本上都是支持尤文图斯的媒体。

　　尤文图斯的支持者们当然有理由不爽了。

　　不就是为了给你们的主教练庆祝吗？至于拿我们开刀吗？

　　尤文图斯认为拉齐奥这就是在羞辱他们。

　　因为他们实力不强，所以羞辱他们。

　　如果换成实力强大的尤文图斯，拉齐奥敢有这个想法吗？恐怕连屁都不敢放一个！

　　这些人恐怕都忘记了，电话门之前的那个赛季，卡佩罗的尤文图斯正值巅峰，几乎横扫意甲无敌手。但拉齐奥却依然能够在主客场双杀尤文图斯。

　　这说明了什么呢？

　　这些人是不会去回忆的，他们选择性无视了那段经历。

　　※※※

　　可不管这些人如何不爽，都无法改变一个事实，那就是这场比赛成了世界足坛的一段佳话——球员们争相进球，为他们刚刚做爸爸的主教练送上祝福和恭喜。

　　赛后一个星期，全世界媒体都在传播这场比赛。

　　就连非体育媒体都当做一件温馨的小故事来报道。

　　大家纷纷讨论和转载这个故事，拉齐奥、常胜、父亲、尤文图斯是这个温馨小故事的几个关键词。

　　“在当地时间星期天晚上进行的一场意甲比赛中，拉齐奥3：0客场击败了尤文图斯。这场比赛有意思的是，这是拉齐奥球员们自发为祝贺他们刚刚当上父亲的主教练……”

　　“常胜赛后称他完全没想到，他的球员们给了他一个惊喜，那就是客场击败了尤文图斯……”

　　“这是一个温馨的小故事，球员们合力为主教练送上礼物，就是一场对尤文图斯的胜利！”

　　“在拉齐奥客场击败尤文图斯的比赛中，温情随处可见。让我们感慨人与人之间的善良与友好……”

　　在这些报道中，随处可见尤文图斯的名字，这是尤文图斯支持者们最不想看到的结果，因为尤文图斯就这么被挂在了城头上，鞭尸示众了一个星期，才逐渐退下了热点……

　　※※※

　　在和尤文图斯的比赛半个星期之后，是拉齐奥和国际米兰的意大利杯。

　　这一次，常胜可不敢有丝毫懈怠了。

　　当爸爸的新鲜感正在逐渐消退。

　　他不能总处在新当爸爸的兴奋中，那样是不正常的。

　　生活总是要回归正轨的。

　　周中和国际米兰的意大利杯很重要，常胜也不认为仅凭球员们自发的冲动，就可以击败穆里尼奥的铁血国际米兰。

　　主客场两回合的意大利杯赛，需要周密的安排，有针对性的战术，还有良好的训练，以及最重要的临场发挥。

　　有了这些东西，再加上运气。才能够不赢得胜利。

　　常胜毫不掩饰他对国际米兰的重视。

　　因为是他知道穆里尼奥能力的。

　　他虽然改变了这一世的很多东西，但是有些东西是改变不了的。

　　比如别人的能力。

　　是金子在哪儿都能发光。

　　而且或许是和穆里尼奥同属一种人的原因，常胜认为总是很看重穆里尼奥。

　　因为穆里尼奥是那种绝对不会轻言放弃，会和自己纠缠到底的人。

　　和曼奇尼不一样。

　　当自己在联赛中打爆曼奇尼的国际米兰之后，曼奇尼竟然直接能说出提前放弃的话。

　　这种话绝对不可能出现在穆里尼奥身上。

　　想当初，在另外一个时空，他执教皇家马德里的第一场国家德比，被巴塞罗那在客场灌了个0：5，全世界几乎都在嘲笑他，嘲笑他自不量力，嘲笑他蚍蜉撼树，嘲笑他螳臂当车。

　　结果呢？

　　卧薪尝胆天不负，三千越甲可吞吴！

　　穆里尼奥的皇家马德里不仅成功打破了巴塞罗那对西甲冠军的垄断，更是让他手下的皇家马德里和巴塞罗那交锋的时候能够打的很有信心，从气势上和场面山都不落下风。

　　这样的人一场两场失败是打不倒他的。

　　常胜也是这样的人，所以他很清楚穆里尼奥的厉害。

　　就算之前击败过他再多次，每次再交手都是新开始，都要全神贯注，全力以赴。

　　就像他让自己的球员们对待罗马一样。

　　※※※

　　和国际米兰的比赛，常胜的战术是在大部分时间里采用现有的疯狗战术。然后在有些时候，比如球队占据上风，大家状态都开始往上走的时候，就变换成新战术。

　　这样，可以避免新战术打太久，最后自己乱成一锅粥的情况。

　　他相信穆里尼奥一定会对此作准备的，如果自己乱了，国际米兰必然会趁虚而入！

　　自己不能够给他们这么做的机会。

　　不过这种转换也可能会乱套。

　　所以常胜这半个星期就主要让球队连转换。

　　提前设计好几种套路，对应不同的情况。A情况用什么办法，B情况又有什么对策，领先之后怎么打，落后了又怎么打……

　　这些都要提前设计好。

　　然后让球员们在训练中练。

　　再然后，给每套对策设计一个独一无二的暗号。

　　让所有人记下来，做到烂熟在心。

　　这样在比赛中遇到不同情况下，是常胜只需要发出不同的暗号，大家就知道该怎么做了。

　　这是比较保险的做法。

　　常胜和他的教练组一边看国际米兰的比赛录像，一边研究他们的特点，然后根据这些特点做有针对性的布置。通过看比赛录像来记录和分析国际米兰在面对不同情况时的对策，根据他们的对策再来制定拉齐奥的对策。

　　只可惜这个工作量实在是太大了。

　　半个星期的时间连录像都看不完，不要说制定对策然后训练了。

　　所以拉齐奥最终也就只准备了四套方案。

　　没办法准备更多了。

　　要看太多的录像，眼睛都看花了，甚至有些时候看了半天才发现似曾相识，接着发现自己之前看过了……

　　没当常胜揉着鼻根两侧的晴明穴放松眼部的时候，他就会想到那个一直都没完成的系统任务。

　　可以说那个拼图的任务就差这最后一块了。

　　从瓦伦西亚带到了罗马，又从罗马带到了拉齐奥，当时同期的任务早都做完了，新任务都做了好几茬了。

　　如今系统都升级到了九级，这个任务却还静静地躺在任务日志里。常胜早就瞧不上这任务的那点奖励了。

　　这期间，常胜公开招聘或者委托人脉关系，寻找过录像教练。

　　只是一直都没有满意的。

　　要么是能力有问题，常胜瞧不上。要么是场上瞧得上，但人家不愿意来。

　　教练的跳槽远不如球员跳槽那么频繁。

　　因为教练都是成家立业的人了，他在哪儿长期工作，他的家庭就在哪儿了。尤其是那些非助理教练、主教练的基层教练。录像教练也算在其中。

　　有经验有能力的录像教练，基本上年事已高。这些老教练都喜欢挪窝。

　　年轻的常胜嫌人家能力低下。

　　就这么高不成低不就的，一拖就拖了这么多年。

　　直到现在研究录像这工作都是常胜和鲁迪·冈萨雷斯兼职做着。

　　但是人的精力是有限的。

　　尤其是当常胜自己有了孩子之后，他就更觉得精力不如之前，无法长时间集中注意力在录像上。孩子有个什么动静，他就会想去看，就要分心。

　　看来，这找个录像教练，越来越迫在眉睫了……

　　※※※

　　虽然没有录像教练，但拉齐奥还是完成了对国际米兰的备战。

　　实际上现在的常胜和鲁迪·冈萨雷斯两个人合作的话，准备一场比赛是没问题的。

　　但常胜有野心，他想要对自己的主要对手过去十年的比赛录像都做研究，然后做一个资料库，将这些球队的各种习惯表现、战术风格的变迁、球员变更对打法的影响……全都整理起来，然后放到资料库中。

　　每年都做，每年都更新。

　　从而对这些球队建立起一套观测体系，要研究球队的变迁，直接去找资料库就行了。

　　这样拉齐奥的备战也将大大缩短时间。

　　星期四，拉齐奥北上米兰，在梅阿查秋蝉挑战穆里尼奥的国际米兰。

　　总共两回合的意大利杯半决赛，谁赢谁进决赛。

　　穆里尼奥在赛前两天就放出了话来：“意大利杯是很重要的一项冠军，国际米兰绝对不会放弃的。”

　　常胜所预料的成真了。

　　眼看联赛冠军夺冠难度增大，穆里尼奥就将重心转移到了意大利杯赛中。

　　希望在意大利杯总打开局面。

　　在另外一个时空里，他也曾经做过这样的事情。

　　执教皇家马德里的第一个赛季联赛夺冠难度太大，于是穆里尼奥专攻西班牙国王杯。

　　并且最终在国王杯决赛中凭借克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一头球1：0击败了巴塞罗那，正面阻击了死敌，大涨士气，还延续了他无论到哪支球队都每年最少一个冠军的传统……


第一百七十九章 穆里尼奥想出来的办法

　　和国际米兰的比赛很快来临。

　　这场比赛拉齐奥和国际米兰都没有派轮换阵容，显然常胜和穆里尼奥想到一起去了。

　　意大利杯一定要争！

　　这本来是很鸡肋的比赛，就因为常胜和穆里尼奥碰上了，就变成了香饽饽。

　　如果不是他们两个人被凑在了一起的话，也许本赛季的意大利杯也就是普通的一届意大利杯而已。

　　可正因为有了两个谁也不服谁，谁也不愿意输给谁的狂人教练，才让鸡肋般的意大利杯赛变得有意思，受人关注了。

　　不得不说，这个半决赛抽签对阵，很有些玄机……

　　抽签的事情常胜不管，反正谁在他面前都一样，都是败！

　　媒体们以为自己是以为有穆里尼奥挡在面前，才要发力争意大利杯的。

　　可实际上就算没有穆里尼奥，这个赛季常胜也要争夺意大利杯。

　　他喜欢夺冠的感觉。

　　而且意大利杯赛程很分散，也耗费不了什么精力。

　　半决赛第一回合的比赛在二月初进行。第二回合就一竿子戳到了四月十三日去。

　　决赛则在五月六日，相差很远。

　　而且要夺冠军，也只多三场比赛而已。

　　这三场比赛，常胜还撑得住。

　　※※※

　　因为双方都很熟悉了，所以比赛开始之后完全没有什么试探，两支球队直接就激烈的碰撞在了一起。

　　穆里尼奥依然在中场派出了上一场比赛对付拉齐奥的阵容。

　　三个防守型后腰在中场做工兵，目的就一个——破坏拉齐奥的进攻节奏。

　　主要就是让拉齐奥的进攻不能够很流畅的打起来。

　　这样一来拉齐奥对国际米兰的威胁就要小很多了。

　　而常胜的应对则和上一场比赛区别很小：莫德里奇回撤到后腰位置上，两个原来的后腰前置到中前卫的位置，保护莫德里奇。大卫·席尔瓦和格策回撤变成前场自由人，而不是边锋。两个边后卫积极插上助攻。

　　这些和上一场比赛都没区别，区别在于……两个后腰的位置前置，这场比赛他们的任务不仅仅是保护莫德里奇了，还肩负着在前场直接抢断之后发起反击的任务。

　　不通过其他人，就他们自己发动反击，完成致命一传。

　　这对后腰的组织进攻能力要求比较高。

　　但常胜相信莱德斯马可以做到。

　　梅雷莱斯会差一些，毕竟他才来到球队一个赛季都不到，连疯狗战术都还在适应中。不像他的其他队友，基本上都在常胜的战术体系上打磨了两到三个赛季的。

　　※※※

　　这场比赛因为双方对对方会采用什么战术都非常了解，所以比拼的其实主要就是球员的发挥了。

　　反正大家的战术都公开了，我会怎么打，你会怎么打，都知道。

　　该克制的也都克制了，接下来也就该球员们展现他们得到实力了，比如球星为什么会被称为球星，为什么有的球员身价千万，有的球员身价只有两三百万。

　　主教练不可能把所有的事情都包圆了，他们不可能想到所有的细节，设计好所有的套路，然后让比赛严格遵循自己的设计好的套路走。

　　那就不是比赛了，就连玩游戏都玩不出这样的。玩游戏也会有必进球被对方门将用手指尖扑出啊，自己在三球领先的情况下最后时刻崩盘啊……

　　更不要说不是用手柄和鼠标操控的现实足球了。

　　比赛开始之后，常胜就坐在了教练的位置上，而穆里尼奥则起身走到场边，看着球场内。

　　两位主教练的表现不同，或许也可以说明一些问题。

　　在对穆里尼奥的战绩上，常胜全面占优。

　　拉齐奥对国际米兰成绩也很好。

　　这让常胜在面对穆里尼奥的国际米兰时，可以稍微轻松点。

　　而穆里尼奥则表情凝重。

　　他的压力很大。

　　如果他不能够打破拉齐奥对冠军的垄断，莫拉蒂花这么多钱请他来做什么呢？

　　※※※

　　这场比赛穆里尼奥没有选择进攻。虽然埃托奥和米利托都在球场上，但是他们的主要任务是防守。

　　杯赛和联赛不太一样。

　　联赛里，一场比赛你打平也就打平了，就是一分而已。

　　而在杯赛中，没有积分一说，比的就是结果。

　　就算打平了，也要决出胜负来才行。

　　半决赛是两回合主客场制的。

　　两场比赛都打平，那就得打加时，加时赛还打平，那就是点球决战。

　　穆里尼奥打的就是这点球决战的注意。

　　首先在主场争取逼平拉齐奥，然后第二回合去客场继续逼平拉齐奥。

　　一百二十分钟都踢成0：0，总比分也是0：0，双方进入点球决战。

　　这就是穆里尼奥想出来的针对常胜的战略。

　　用点球决战这个相对来说比较公平的办法分出胜负，那么拉齐奥的传球、跑位优势就都没了。

　　就只剩下比拼心理素质和射术。

　　这一点穆里尼奥是有信心的。

　　而且常胜的拉齐奥曾经踢过一次点球决战，就是2006-2007赛季的欧冠半决赛。结果他们在点球决战中输给了拜仁慕尼黑。

　　常胜执教的球队也就那一次点球决战的机会，就输掉了，胜率是百分之零。

　　这虽然不能很肯定的说明常胜的球队不擅长打点球决战，但最起码可以说明他们打点球决战并没有他们在常规时间里的表现好，那就是机会。

　　哪怕只有百分之十的机会，也值得现在的穆里尼奥用百分之一百的努力去争取。

　　经过反复研究，穆里尼奥认为要想击败拉齐奥，只有这样的策略，就是死守。

　　将大巴车停在自己的门前，让对手无计可施。

　　当他们的传球总是会被破坏，当他们的射门会被挡出，当他们根本找不到进攻的方向时……他们的心态就会开始失衡。

　　穆里尼奥认为拉齐奥一帆风顺太久了，他们总是在赢球，本赛季到现在联赛里干脆一场没输过，所有比赛加起来也只输了一场，那还是常胜有意放水。

　　长期以外，这支球队的每一个球员一定会将胜利当做习惯。

　　他们也许从来没想过自己遇到了他们解决不了的问题会怎么做。

　　到那时，当他们真的遇到了，也许他们就会开始焦躁不安，不知所措。

　　当球员心态失衡了，主教练安排地在缜密也没用！

　　这就是穆里尼奥的策略了。

　　他不和常胜拼战术，他和常胜拼球员的心态！

　　死守！

　　这场比赛守下来，再去下场比赛守！一直守到胜利！

　　※※※

　　穆里尼奥的战术还挺成功的。

　　当摆出一副死守架势的国际米兰真的在球门前停大巴车的时候，拉齐奥也没办法了。

　　整个上半场，拉齐奥射了十八脚门，结果一球未进！

　　国际米兰成功守住了0：0的比分。

　　上半场结束的时候，国际米兰的球员虽然有些疲惫，但是精神还挺好的。

　　甚至比上一次双方交手的中场休息净胜更好。

　　因为蒙塔里和西索科甚至还在一边聊着天，一边往场下走，说着说着，不知道是说到了什么高兴的事情，两个人笑了起来。

　　要知道那一次他们可是领先结束上半场的啊……

　　而现在是平局。

　　国际米兰球员的表现引起了解说员的猜测。

　　“我真不知道国际米兰的球员们有什么好高兴的……现在他们是在自己的主场，却一球未进，只是和拉齐奥打平。而且场面上拉齐奥全面占优！上半场拉齐奥就有十八脚射门！如此恐怖的数据，国际米兰的球员们在下场的时候还能笑得出来！”

　　卡雷萨皱着眉头说。

　　而且让他奇怪的是，穆里尼奥似乎一点不满的意思都没有，他脸上表情平静。看到蒙塔里和西索科两个人谈笑风生，也没有动怒。

　　这真是……奇怪。

　　※※※

　　卡雷萨当然会感到奇怪了。

　　他不知道在中场休息的时候，穆里尼奥用力地表扬了全队的表现。

　　“你们干的好！先生们！你们干的非常好！上半场他们一共射了十八脚门，但一个球都没进！我甚至可以看到拉齐奥的球员在上半场结束时脸上焦躁的表情。先生们，我们距离成功还差一场比赛零四十五分钟！坚持下去，我们就可以击败他们了！”

　　※※※

　　而常胜也在更衣室里对自己的球员们鼓气。

　　“很明显，我们的对手妄想逼平我们，然后将两回合的决赛拖入点球。这是他们唯一可以击败我们的方法——寄希望于运气。但真是可笑，伙计们。他们一定不知道我们平时是怎么训练的，他们也不知道我们准备了多么周全的计划。我认为这场比赛是一个绝好的机会。一个告诉所有和国际米兰有一样想法的人，这是多么愚蠢的机会……”

　　“下半场我们用‘飓风’，你们每一个人都要积极参与到进攻中去。利用我们最擅长的东西来击溃他们的身体和信念！告诉他们，第二回合回到我们的主场，他们就更没有机会了！”

　　常胜杀气腾腾地说。

　　他怎么可能会被穆里尼奥的战术吓住呢？

　　因为他恰好就准备了这么一套对应的方案。

　　代号飓风。

　　意指不管遇到什么阻碍，都像是飓风一样平推过去，直接碾压！

　　死守不出？

　　那我就给你连根拔起！


第一百八十章 风暴在酝酿

　　其实常胜当初准备各套方案的时候，之所以想到了准备一套对付死守的方案，完全是灵光一现，国际米兰欧冠半决赛第二回合打巴塞罗那的那场比赛，就出现在了他的脑海中。

　　他就在想，会不会存在那种可能呢？

　　虽然和巴塞罗那的比赛，穆里尼奥被迫停大巴车是因为莫塔上半场就被罚了下去。不收缩防守肯定会被打爆。

　　而国际米兰和拉齐奥的比赛还没开始，不可能会出现这种情况。

　　但常胜想也不能排除这样的可能，万一比赛中风云突变，国际米兰有球员被红牌罚下什么的，他们全线收缩，拉齐奥怎么打？

　　巴塞罗那那场比赛就算拥有最顶级的攻击阵容，也拿国际米兰的防守阵型毫无办法。

　　一直到最后时刻才由皮克打进一球，但为时已晚。

　　如果是自己遇到这样的情况要怎么做呢？

　　常胜没有自己埋着头想，他有教练组啊，这个时候不用教练组什么时候用？

　　于是他把这个情况提了出来，要求教练组讨论。

　　最后的结果是如果真的碰上这种极端情况的话，就只有依靠球星的个人闪光表现和定位球了。

　　定位球不说，每场比赛之前都会有定位球演练的，平时训练也一直都是保留项目。

　　关键是球星的个人闪光。

　　一说到球星的个人闪光，大家脑子里都只会想到球星带球单枪匹马挑过对方一整条防线，或者说对方一整支球队，把门将都过了两次，然后把足球踢进空门……类似这样个人英雄主义的经典代表作。

　　比如马拉多纳的连过五人。

　　比如罗纳尔多在巴塞罗那对孔波斯特拉的进球。

　　这些都是足球历史上中的经典。

　　但实际上，足球比赛中的个人表演哪有那么简单的呢？

　　似乎大家把足球交给了球星，就可以站在旁边看戏了。

　　在上世纪七八十年代或许还可以这样。

　　但是在现如今的足坛中，这几乎就是不可能的。

　　现代足球，总体来说，发展方向是趋向于保守的。

　　越来越重视防守，教练们对防守战术的研究已经登峰造极。

　　同样是一个防守反击，都让教练们玩出花来了。

　　在现行的防守体系下，想要靠球星一己之力解决比赛的战斗，尤其是那种过五关斩六将的进球，会越来越少。

　　特别是对付那种一心死守的球队。

　　足球是空间和时间的游戏，总是需要有时间和空间的。

　　而死守就是遏制你的时间和空间。

　　面对这种死守，需要球星的个人表演，但同样也需要全队的配合。

　　说起来是球星在独舞一样，大家的焦点都在拿球的球员身上，可与此同时，在大家看得到看不到的地方，一支球队的其他队友也都在努力做着自己的工作。

　　他们或许出现在这位球星的前进路线上，为他做墙，与他配合，帮助他在无球状态下摆脱防守。

　　要么就在进行着各种在普通球迷看起来毫无意义的跑位，扯开对方防守的防线空当，为球星制造突破禁区的机会。

　　在现代足球中，球星的个人表演已经越来越变成了一种团队高度默契配合的秀了。

　　以巴塞罗那的比赛为例，梅西在比赛中经常都是最闪亮的那一个，球迷们在比赛中为他的一次次突破欢呼喝彩。

　　但是有谁注意到了他在突破过程中，巴塞罗那其他球员的表现？

　　有的人出现在禁区前沿，梅西上去之后，就和梅西做二过一撞墙配合，配合很简单，但是配合上梅西的爆发力和速度，却出人意料的好用。

　　此外还会有其他的球员帮他扯动对方的防线，为他提供出一个空间来。

　　这样，梅西的突破才会更加犀利。

　　任何球星也离不开团队的帮助。

　　所以不能以为一说到球星的个人闪光，那就好像没主教练什么事儿了，大家都坐在边上看戏一样。

　　要最大化发挥球星的个人能力，就得全队通力协作，配合他，为他创造条件。

　　就像巴塞罗那倾全队之力帮助梅西，又像皇家马德里牺牲其他人成全克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样。

　　而今天，轮到常胜让全队成全一个人了。

　　在球星个人发挥战术中，充当拉齐奥的梅西的人是格策。

　　格策有速度有技术，也灵巧，能传能突能带能射。

　　简直是天然的梅西替身。

　　常胜就把格策当拉齐奥的梅西打造。

　　※※※

　　下半场比赛即将开始，格策站在中圈里，和卡瓦尼等着开球。

　　当老大说要用“飓风”方案的时候，他心中是既紧张又期待。

　　他虽然已经不再是初出茅庐的菜鸟了，但是让全队围绕着自己来打，全队都服务自己，这样的比赛他还是第一次踢……

　　他紧张不是因为对手的强大，而是因为他感受到了压力。

　　全队的胜负都系于他一身。

　　他能做到不让老大失望吗？

　　卡瓦尼似乎感受到了这位站在他身边的小孩子的情绪。

　　他微笑着说：“没什么好担心的，马里奥。冲垮他们就是了，有什么障碍，我给你开路！”

　　格策点了点头。

　　主裁判的哨音便在此时响起。

　　格策将足球磕给了卡瓦尼，然后自己往前跑。

　　下半场比赛开始了！

　　※※※

　　下半场，国际米兰没有做出任何换人调整，他们的战术也保持和上半场一样。

　　继续死守禁区。

　　拉齐奥猛地看上去，战术和上半场一样，就是各种传切跑位什么的。

　　但如果仔细观察，会发现有人明显拿球的次数多了，时间也长了。

　　这个人就是马里奥·格策。

　　拉齐奥球员们有意识的在进攻中把足球给格策。

　　而格策呢，位置后撤一些，更靠近中场，从这里他可以直接面对进攻方向，可以发挥他的特点。

　　他所要做的就是不断和队友寻求配合，让自己更接近进去，然后当队友们为他扯开空当之后，他就果断插进去！

　　老大对他说，他不一定需要进球，只要他的突破和前插可以威胁到国际米兰的防线，让他们意识到他们的防守不是固若金汤的，他的任务就完成了。

　　不过格策想得更多。

　　他希望自己可以在这场比赛中进球。

　　但这不是那么容易的……

　　“马里奥·格策……他打算往禁区里突破！但是被卢西奥封住了！”

　　“格策和队友尝试打二过一配合……可惜传球没传好，就差了那么一点！”

　　“格策的转身过人！漂亮……啊！被拦截了！格策摆脱了一个人，但是没办法连续摆脱两个人……在国际米兰的禁区附近，到处都是人，每一个动作过都要特别小心，控球要非常精准，否则……就是这种下场！”

　　连续的几轮对抗之后，格策摔了不少跤，身上的衣服都变色了，但国际米兰的防线看起来依然很稳固。

　　不过格策并没有向人们以为的那样沮丧失望，他甚至连眉头都没有皱一下。

　　他看着国际米兰球门的地方，眼神倔强犀利。

　　※※※

　　常胜坐在场边，脸色平静。并不为球队目前遇到的困难感到担忧。

　　有一个适应期这是很正常的，毕竟这是第一次这么打。

　　他更注重的是球队在这个过程中有没有变得更好。

　　这比什么都重要。

　　格策如果想要有好的发挥，就得建立在团队发挥的基础上。

　　他看得出来，球队的发挥是在朝着好的方向发展的，所以他自然不担心。

　　穆里尼奥想要守到比赛结束？

　　正好拿他练练手。

　　穆里尼奥存着用这场比赛来实验的想法，常胜也差不多。

　　他想看看各种不同的战术在面对这些对应情况的时候是否有用。

　　所谓飓风，就是说以格策为中心，全队都快传快跑，就像是在格策的身边刮起的一阵飓风一样。

　　通过各种跑动和传球来扯开国际米兰的防线，寻找漏洞和空当，然后让风暴重心的格策直接插入，解决战斗。

　　说起来很容易，最起来很难。

　　因为要求跑位传球的精度和速度。

　　这一切必须在一个足够快的基础上完成——谁见过慢吞吞如蜗牛的飓风吗？

　　快，是常胜在拉齐奥的战术基础，不管是什么套路，什么升级版的战术，核心思想都是一个快。

　　速度是他追求的极致。

　　天下武功唯快不破。

　　速度快起来，国际米兰的防线才会混乱，混乱了才有机可趁。

　　但是快了，自己这边也容易出问题。

　　这是一个矛盾。

　　需要解决。

　　还好常胜有训练技能，否则肯定抓瞎。

　　※※※

　　下半场比赛开始了十分钟，比分还是0：0。拉齐奥依然围攻国际米兰的球门，国际米兰的球迷们在狂风暴雨中屹立不倒。

　　格策和他的队友们也依然在寻找着攻破国际米兰球门的方法。

　　在大多数看热闹的人看来，就是拉齐奥压着国际米兰围攻，雷声大雨点下，声势惊人，却没什么用。

　　还有人认为这说明了国际米兰防线很稳固，拉齐奥毫无办法，束手无措。就像是面对一只团起来的刺猬，却无从下口。

　　或许只有极少数人才能看出来这看似僵持的局面下面，隐藏着什么。

　　一场风暴正在酝酿……


第一百八十一章 台风的轨迹

　　拉齐奥的飓风并不完全依赖格策的盘带和突破，而是更多得靠他和周围队友们的联系，来形成机会。

　　只是最后传球点都在格策身上。

　　格策从中场不断往前推进，传球或者自己带球。

　　都是在寻找机会。

　　国际米兰在顶住了拉齐奥下半场的攻势之后，心中更安定了。

　　他们认为拉齐奥没办法攻破他们的球门了。

　　他们没注意到的是拉齐奥的进攻速度开始加快了。

　　就连穆里尼奥都没注意到这一点。

　　因为平时拉齐奥的进攻速度就不慢。

　　但是这一次的快和平常的快还是有些区别的。

　　当然了，他们也还是发下了一些问题的。

　　比如卡瓦尼现在回撤的时候比较多，当格策带球上来出现在禁区前沿的时候，卡瓦尼肯定会后撤出禁区，然后背对进攻方向，接应格策。

　　格策也通常都会给他传球，两个人会砸禁区外做二过一配合，当卡瓦尼把足球传回给他之后，他就会在禁区外来一脚远射。

　　这几乎已经快成一种固定套路了。

　　格策就靠这一招在禁区外十分钟来了三脚射门。

　　看来下次防守要注意对回撤的卡瓦尼的防守了……

　　※※※

　　当格策在前场一次次和对方的后防线对撞的时候，莫德里奇稍稍靠后的位置，他一直都在观察格策的表现，以及国际米兰后防线的表现。

　　他试图从中找出可以利用的东西。

　　格策之前和队友们的二过一传球特别多，就靠这种简单的配合，他们一次次把足球推进到国际米兰的禁区附近。

　　但是要再想往里走，就很难了。

　　变得几乎不可能。

　　国际米兰的球员们全都缩在禁区里，再想要靠传球打进去，就太难了。

　　那对传接球的精度要求非常高，就算你接到了球，也会同时陷入国际米兰的重重包围中，别说射门了，连传球的脚都抬不起来。

　　看来……有些时候还是得靠个人突破。

　　不过要让格策一个人就这么往里突破的话，无异于是自投罗网，除了把控球权交给对方之外，毫无意义。

　　趁着一次死球的机会，莫德里奇将大卫·席尔瓦和莱德斯马这两个“核”叫到了一起，然后对他们说：“我们得为马里奥创造出一个机会，一个可以往里突破的机会。这得让全队都为他扯出空当。”

　　莱德斯马说：“你说怎么办吧？”

　　“我想了一下，我们的传球很好，对方肯定也格外重视我们在往前推进中的各种传切配合。尤其是这段时间，马里奥和我们的二过一配合非常多。国际米兰肯定也注意到了这一点。所以我们可以在这上面做文章……”

　　随后他如此这般对两个人说了自己的打算。

　　莱德斯马笑了：“简单，不就是为他吸引火力，然后掩护他往前冲，最后到了禁区前给他扯出一条路吗？”

　　莫德里奇表示莱德斯马总结的很好：“就是这样的。”

　　大卫·席尔瓦话不多，他更喜欢做，眼看死球要结束了，于是他转身就走：“那就开始干吧！”

　　※※※

　　之后又通过几次机会，三个人将这个打算带到了所有要参与进攻的队友那里，让他们制造出一种群起攻之的假象，然后帮助格策往前突破，直到最终达阵为止！

　　就像是橄榄球里的跑锋一样，但他带球往前冲的时候，身边他的队友会一直掩护他，帮他拖住那些上来阻挡他的人，将横在他面前的防守者撞开，为他开出一条通道来。

　　然后这位跑锋抱着球一路奔驰，最终达阵得分！

　　最后莫德里奇找到了格策：“准备来一次长途旅行，马里奥。”

　　“啊？”格策一开始还没弄明白。

　　莫德里奇简单的把打算说给了格策听。

　　格策没有谦虚地表示我不能胜任，而是一口应下：“好，我知道该怎么做！”

　　“莱德斯马和梅雷莱斯让我转告你，尽管往前推，球被断了，他们帮你抢回来。”莫德里奇指了指他身后的两个后腰。

　　两个人肩并肩站在一起，见格策望过来，便对他挤眉弄眼的。

　　格策从这些比自己大的前辈们身上感受到了鼓励和支持，随后这些鼓励和支持都化为了力量。

　　※※※

　　比赛再次开始，很快格策就获得在中场拿球的机会。

　　他扭头看了一眼莫德里奇。

　　莫德里奇没吭声，但也看着他。那个眼神格策明白，那是在对他说：跑，马里奥，跑！

　　于是他把足球传给了莫德里奇，然后自己从斯内德的面前加速前冲。

　　莫德里奇在他越过了斯内德之后，把足球送了回去。

　　格策继续带球前冲。

　　在国际米兰球员眼中，这就是拉齐奥的又一次典型进攻。

　　这段时间，拉齐奥的进攻基本上都是这样的。

　　通过各种二过一配合，让格策把足球往前推进。

　　对付这种办法有两个，一个就是犯规，在格策刚刚把足球带起来之后就果断犯规，破坏对方的进攻。

　　不过这么做需要付出代价，会吃牌，还有可能吃红牌。

　　所以这种办法得慎用。

　　另外一种办法就是对每一个给格策传球的支点严加盯防，干扰他们，不让他么轻易把足球送出去。

　　尤其是在禁区前沿的时候，国际米兰的防守密集，只要对传球者施加一点压力，传球球员就可能传差一点，最终导致格策接不到球，进攻失败。

　　这第二个办法的成本要小得多，而且可行性和成功率都很高。

　　国际米兰自然毫不犹豫地选择了后者。

　　反正格策的前进线路很清晰，他的身边肯定都会有那些给他传球做支点的队友。这样格策的突破才显得会轻松一些，面对对方的堵截，他也肯定会传球的。

　　他的那些队友们也都在跟着他一起移动，这不就是最好的证明吗？他们是一个整体，拉齐奥打的也是整体足球，孤胆英雄是很少出现的。在大卫·席尔瓦受伤之后，那种时刻就更少见了。

　　很快格策就遇到了他前进路上的第一关。

　　坎比亚索。

　　坎比亚索横在他的前方，迫使他把足球传给旁边的队友，不管是左边还是右边的，西索科和蒙塔里都会第一时间拦截。

　　格策在看到坎比亚索横在自己面前的时候，果然减速下来。

　　他似乎在犹豫。

　　是传给左边的梅雷莱斯，还是右边的莱德斯马……

　　坎比亚索的眼珠子也跟着他在左右两边游移。

　　不管格策是打算把足球传给谁，只要他把足球传出去，自己就会马上关闭这道门，卡在对方和格策之间的路线上，让对方没把那把足球再传给格策。

　　要么足球被断，要么往回传，这次进攻就此终结。

　　很完美的计划……

　　坎比亚索瞳孔突然一缩！

　　因为格策扭头在看莱德斯马的时候，突然身体动了！

　　不是传球，而是突破！

　　坎比亚索收回目光的时候，才发现足球没有传给对方，格策人也不见了！

　　他转身再去追，格策已经带球冲上去了！

　　“格策！马里奥·格策！他在带球！”

　　格策的突然启动加速，不仅让坎比亚索防不胜防，还令国际米兰的防线有些悸动。

　　他们马上严阵以待。

　　又来了！

　　※※※

　　格策带球突破的时候，常胜就蹲在场边，不过现在他站了起来。因为他发现蹲着看远处人一多，就看不太清楚了。站起来视角高一些，也好看一些。

　　他注意到在格策突破的时候，在他的身边随时都有三四个接应点。

　　也就是说只要他愿意，他随时可以把足球传给那些人，然后自己跑位。

　　不过国际米兰也做出了相应的调整。

　　他们的盯防很到位很具体。

　　真正的人盯人啊……

　　牺牲了进攻之后，换来了在防守上的人数优势。

　　所以国际米兰这场比赛可以做到这种地步的防守了。

　　不过……

　　欧洲人恐怕没有飓风，也没有台风的概念吧？

　　看过台风是怎么移动的吗？

　　从太平洋上生成，再一路向西向北，侵袭岛屿和大陆，所过之处一片狼藉！

　　在常胜看来，风已经刮起来了。

　　※※※

　　格策往前带球，他的身边有很多拉齐奥的队友，当然也有更多的国际米兰球员。坎比亚索被他过了之后，赶过来的人是蒙塔里，他放弃了盯防梅雷莱斯，过来阻止格策，因为格策现在离他最近。

　　而且梅雷莱斯在组织进攻上的威胁要比格策和莱德斯马小得多。

　　可以暂时放弃。

　　刚才格策没有传球，而是直接突破，这让蒙塔里认为格策很危险，如果再对他放任不管的话，也许会威胁到国际米兰的球门。

　　但就在他刚刚上来的时候，他以为不会传球，会直线突破的格策这次却又传球了！

　　而且就是把足球传给梅雷莱斯！

　　你以为我会传球？

　　我突破！

　　你以为我不会传球？

　　我传球！

　　格策和拉齐奥的这种个人突破外加整体推进的做法给进攻制造了无数种可能，令防守一方很头痛。

　　鬼知道他下一次是要突破还算传球啊！

　　没有足球的格策轻松绕过了愣住的蒙塔里。

　　梅雷莱斯便把足球又传了回去。

　　他们说的没错，在组织进攻这方面，自己比起莱德斯马都差远了。

　　但是这并不意味着自己连一脚五米的球都传不好！

　　格策接球之后并没有继续往前冲。

　　因为前面就是国际米兰重兵把守的禁区了。

　　直线突破虽然距离最近，但难度最大。

　　于是在即将登陆国际米兰禁区之前，台风稍稍转了个方向，从中路拐向了肋部。


第一百八十二章 风暴过境，人仰马翻！

　　历来，禁区中路就是各支球队防守最严密的地方，所以很多球队都会选择边路，中路强突不是一个明智的决定。

　　格策绕道肋部去倒也是正常的。

　　这个变向让国际米兰的防守球员们很高兴。

　　他们认为是他们的防守起到了作用。

　　那么接下来就会再接再厉了。

　　既然我们可以把他们从中路逼到肋部去，那么我们也可以再把他们从肋部逼到边路去，然后逼得他们无路可走！

　　收缩在肋部的萨内蒂马上补了上来，横在格策的面前，不让他继续往里突破，但同时他让出了边路的位置，那意思就是你去边路可以，肋部和中想都别想！

　　上半赛季国际米兰的主力左后卫是齐沃。

　　后来齐沃受了伤，萨内斯就从后腰位置上撤到了左后卫来。

　　做一个老将，他的经验是非常丰富的。

　　胜任左后卫的位置不是什么大问题。

　　但在格策看来，作为一个老将，萨内蒂的弱点也是显而易见的。

　　那就是身体机能的退化。

　　在速度和转身方面肯定不如自己。

　　格策面对萨内蒂，身体确实是转向了边路，做出了要么就是往边路传球，要么就是自己带球去边路的样子。

　　萨内蒂没敢掉以轻心。

　　他再上前一步，希望可以贴住格策，干扰他，就算他要传球，也不能让他舒舒服服地传嘛……

　　可就在他刚刚抬腿，身体前倾，上前的时候。

　　在他前面的格策却突然一个转身！

　　※※※

　　“喔！漂亮，格策！”

　　解说员看到格策的转身，激动地呼喊起来。

　　也不怪他激动，因为格策的这个转身确实很漂亮。

　　本来背对萨内蒂的他在转身的同时，用右脚把足球勾住一推。足球就从萨内蒂的两腿之间钻了过去。

　　紧跟着他绕过了萨内蒂，靠自己的速度追上了足球！

　　一次精彩的人球分过！

　　※※※

　　本来应该是朝向边路的格策突然转向了中路！

　　大卫·席尔瓦从边路跑到了中路做出了要接应格策传球的样子，他甚至还朝格策挥了挥手，示意格策把足球传给他，然后再自己无球跑位。

　　这是拉齐奥经常在对手禁区前打的配合。

　　国际米兰马上就对大卫·席尔瓦提升了防守的等级。西索科紧跟在大卫·席尔瓦的身边。

　　格策确实是冲着大卫·席尔瓦去的。

　　与此同时，他的身边已经聚集了大量的国际米兰球员。

　　最开始被他过掉的坎比亚索、蒙塔里都追了回来。此外埃托奥和斯内德都回来参与防守，一群人从四面八方赶来，似乎要把格策彻底淹没。

　　更不要说在禁区中路还横着一个阿根廷岩石萨穆埃尔呢。

　　看上去，如果格策不传球，他机会不可能逃出生天了！

　　所以他肯定会传球。

　　接下来，国际米兰所要做的就是预防格策和大卫·席尔瓦做二过一配合。

　　到时候只要格策传球出去，一部分国际米兰球员就会去扑大卫·席尔瓦，而另外一部分国际米兰球员继续在后面追他。

　　此外剩下的国际米兰防守球员则选择在大禁区线上造越位，格策落入越位陷阱。

　　可就在大家都以为格策会把足球传给大卫·席尔瓦的时候，格策却左脚扣球，猛地变向，这下他正面朝向了国际米兰的球门！

　　国际米兰的球员们猝不及防，跟在他斜前方的斯内德直接被格策这一扣给扣过去了！

　　台风在国际米兰的禁区前徘徊了一个来回之后，终于再次转向，它现在要正面登陆！

　　这是决战！

　　※※※

　　格策的扣球同时也把萨穆埃尔扣歪了，在他前进的路上，出现了一个角度。

　　但是这个角度也不是完全没问题的。

　　因为卢西奥扔下卡瓦尼，冲了上来。

　　他算是造越位了，将卡瓦尼陷入越位陷阱。

　　如果格策这个时候把足球分给卡瓦尼，肯定就是一次越位。

　　如果卡瓦尼这个时候选择回撤，那么他就会重现被国际米兰的球员盯上，格策就不可能把足球传给他了。

　　不过卡瓦尼并没有在原地等球，也没有回撤避免越位。

　　他几乎是和卢西奥同时启动，两个人并驾齐驱，跑向了格策所在的方向！

　　卢西奥毕竟是老了，速度上还是比不过年轻的卡瓦尼。

　　尽管卡瓦尼并不速度见长，这个时候，也超越了卢西奥。

　　与此同时，砸另外一个方向上，萨穆埃尔在调整好了自己的重心完成了转向之后，也扑向了格策。

　　四个人冲着一个地方就去了！

　　※※※

　　格策在带球进入禁区的时候也调整了自己的方向，他没有直线突破，而依然是有一个变线——他跑去找卡瓦尼了！

　　看起来真想是要找卡瓦尼做配合一样。

　　眼看两个人距离越来越近，卡瓦尼猛地一个肩部窜了上来，横在了格策的身前。

　　这是他这个动作怎么看都不像是要和格策做配合的样子，倒像是要阻拦格策……

　　不知道的人，还以为卡瓦尼是国际米兰的卧底呢！

　　眼看两个人就要撞上了，格策却突然一个拨球，整个人跳在空中，闪开来！

　　而卢西奥和萨穆埃尔猝不及防，毫无准备地一头撞在了抢先一步卡住位置的卡瓦尼身上。

　　因为大家都冲的非常猛，巨大的撞击力更是干脆直接将卡瓦尼撞翻在地。

　　当然了他们自己也没落得好，全都失去了平衡……跟着栽倒在地！

　　在国际米兰的门前，就这么一片人仰马翻！

　　不好意思，台风过境，就是这么惨烈……

　　※※※

　　卡瓦尼不仅挡住了卢西奥和萨穆埃尔，也挡住了门将朱里奥·塞萨尔的视线。

　　于是当三个热都轰然倒地之后，塞萨尔这才看到格策带着足球从包围圈中杀了出来！

　　“马里奥·格策！！！球还在他脚下！”

　　卡雷萨有些激动地喊道。

　　刚才在四个往一个地方去的时候，大家都以为格策这球肯定丢了！

　　没想到就在千钧一发至极，他竟然突破重围！

　　那些在看台上，在电视机前非常紧张的拉齐奥球迷，这个时候都松了口气，并且发出了巨大的欢呼声。

　　“格策！冲！格策！！”

　　※※※

　　塞萨尔也是那些认为格策会丢球的人之一。

　　但是当格策带着足球冲出来之后，他大惊失色。

　　让他更大惊失色的还在后面呢！

　　格策突围之后，并没有继续带球，而是直接抡右脚射门！

　　这节奏快的让塞萨尔都反应不过来。

　　他条件反射般地抬起了手做出扑救动作，但是没有扑住足球。

　　足球快他一步飞过了他的手，然后狠狠撞在了球网上！

　　“格策！格策！格策！一次完美的个人表演！他一个人击败了国际米兰！漂亮的进球！！天才！年轻的天才！了不起的伟大表演！”

　　法比奥·卡雷萨高举双手从座位上站了起来。

　　他以为这是格策的一次精彩个人表演。

　　但实际上这是全队一起贡献策精彩进球！真正的个人英雄，是建立在一个良好的团队基础上的！

　　※※※

　　站在场边的常胜转身，捏着拳头捣了一下。

　　“漂亮！”

　　在他的眼前，替补席和教练也都沸腾了。

　　大家苦等了七十四分钟，这个球终于来了！

　　他们攻破了叹息之墙一般的国际米兰的防线！

　　※※※

　　进球之后的格策也显得很激动，他才不管脱衣庆祝要吃黄牌的规定呢，直接脱掉了上衣，然后甩到天上，他自己则赤裸着上半身跑向了角旗区。

　　在他的身后，就像是他刚才带球那样，一人跟着一群人，只不过这次都换成了拉齐奥的球员。

　　他们张开双臂，欢呼着扑向了格策。

　　在他们身后，萨穆埃尔和卢西奥，以及塞萨尔都还倒在地上，一地狼藉，还有目瞪口呆的国际米兰球员们。

　　他们没想到这么严密的防守，就连拉齐奥的疯狗群都挡住了，却被格策一个人的突破搞定了。

　　那么究竟该说他们的防守是好还是坏呢？

　　很多人糊涂了。

　　他们甚至都没想到去找主裁判问刚才卡瓦尼的动作难道不是阻挡犯规吗？

　　※※※

　　穆里尼奥在场边目睹这个进球的全过程。

　　当卡瓦尼和卢西奥、萨穆埃尔撞在一起的时候，他就觉得不妙。

　　果然……

　　他张开双臂向第四官员大喊：“那是一个阻挡！卡瓦尼犯规在先！不能够算有效进球！”

　　第四官员没理他，主裁判做出了决定，那就是主裁判的责任。

　　主裁判也没理会他。

　　看起来似乎是阻挡，但是他看得很清楚，卡瓦尼是先到地方站住了位置，他不是主动冲着对方球员去的，然后卢西奥和萨穆埃尔刹不住车，纷纷一头撞上去。

　　严格意义上这不能说是阻挡犯规。

　　这顶多算是一次聪明的挡拆配合……

　　见主裁判毫无表示，愤怒的穆里尼奥在场边表情不屑的鼓起了掌。

　　这种讥讽的动作这是对主裁判权威赤裸裸的挑衅。

　　这一次他终于让主裁判理会他了。

　　主裁判跑到他面前，指着看台，示意他上去。

　　就这样，狂人教练穆里尼奥执教生涯中第九次被主裁判罚上了看台……

　　当穆里尼奥愤怒地拂袖离去时，拉齐奥球员们欢庆进球的一幕正好做了他转身离开的绝佳背影。

　　或者说他的离去装点了拉齐奥球员们的庆祝……


第一百八十三章 三个主场禁赛结束

　　在外人看来，格策是凭借一己之力击败了国际米兰，他从中场开始启动，中间只和莫德里奇和梅雷莱斯做过两次传球，除此之外都是突破。

　　他过掉了国际米兰的后腰，也过掉了国际米兰的后卫线。

　　然后把足球轰进了球门。这样的进球应该可以被评为本赛季意大利杯的最佳进球了。

　　而在常胜看来，这还是团队足球的胜利。

　　个人的发挥建立在团队发挥的基础上。

　　这个进球很好的说明了这一点。

　　这说明自己的路是对的。

　　※※※

　　穆里尼奥被请上了看台，国际米兰又一球落后。

　　尽管是在主场，这比赛却没法踢了。

　　国际米兰的战术就是防守，完全没考虑过进攻。

　　结果现在他们一球落后，继续防守显然没有意义，必须进攻。

　　可怎么进攻才有效？

　　国际米兰的球员们超场下投去目光，却发现他们的主教练已经不在了……这才想起来主教练被罚下场了。

　　这对士气的打击真是双重的。

　　在如此严密的防守下依然低了一个球，这本来就够让人郁闷憋屈到了，结果主教练又被罚下……

　　国际米兰顿时没了主心骨。

　　当比赛再度开始的时候，国际米兰的球员在球场上基本是各自为战。

　　进攻球员想要进球，防守球员又想防守。

　　双方思想不统一，结果就是各自为战，前后场脱节。

　　穆里尼奥在看台上看的很生气——这种情况下肯定是继续防守啊！

　　主场只丢一个球，那也还有几乎！

　　但是你们这么乱踢，以拉齐奥的实力，再进你们几个球都没问题！

　　果然如他所料，在比赛结束之前，卡瓦尼为拉齐奥打进了锁定胜局的一个球。拉齐奥最终在客场2：0带走了胜利，以及两个客场进球。

　　这对于一心想在意大利杯中取得突破的穆里尼奥来说，是一个沉重的打击。

　　下一回合他被禁赛，国际米兰还是在客场挑战拉齐奥，比赛难度可想而知。

　　他不在场边指挥的话……这场比赛的胜算很小。

　　不过穆里尼奥很快就咬牙攥起了拳头。

　　他并不打算放弃。

　　哪怕拼到最后一刻，他也不会放弃！他这个人……死不认输！

　　※※※

　　“比赛结束，拉齐奥再一次击败了国际米兰，这真是一点也不让人感到意外。哪天国际米兰击败了拉齐奥，或许才能算得上是新闻吧……”解说员卡雷萨调侃道。

　　不管是穆里尼奥还是曼奇尼，他们的国际米兰都被拉齐奥压得死死的。

　　实际上不光是国际米兰，在AC米兰、尤文图斯、罗马和佛罗伦萨这样的球队身上，一样存在这种问题。

　　常胜的拉齐奥横空出世，对于那些同时代的强队来说，真是悲哀。

　　不管他们表现多么努力，不管他们想尽什么办法，也没用。

　　拉齐奥就是在他们的头顶上，稳稳的，无法撼动。

　　这个赛季拉齐奥在联赛中还没输过，二十二轮联赛，二十胜两平，积六十二分，在联赛中领先联赛第二国际米兰高达八分！

　　这样的差距在意大利联赛中已经足够让人感到绝望了。

　　看样子，这个赛季拉齐奥应该还会获得联赛冠军。

　　淘汰了国际米兰之后，再闯入决赛，不管是乌迪内斯还是罗马，都不是拉齐奥的对手。

　　罗马实力稍强一点，但是如果意大利杯决赛对手是罗马的话……恐怕这个冠军反而更没悬念。

　　罗马进意大利杯决赛，那简直就是给拉齐奥送小肥羊的节奏啊……

　　所以这个赛季唯一的悬念或许就在欧冠上了……

　　这支球队能否在欧冠中取得突破，才是不少人关心和好奇的。

　　※※※

　　当然了，穆里尼奥是不服输的人，或者说是死鸭子嘴硬的人。

　　在赛后他猛烈抨击了这场比赛的当值主裁判。

　　他认为格策的那个进球就是一次犯规在先的无效进球。

　　“卡瓦尼很明显阻挡和冲撞了我的球员。主裁判在这个时候就应该吹哨停止比赛！那么接下来的进球就不会发生！我不明白为什么我的球队会被区别对待！”

　　赛后新闻发布会上，穆里尼奥就像是一头愤怒的公牛。

　　一个意大利杯而已，要是换在以前，穆里尼奥根本就不屑。

　　但是现在情况不同。

　　作为本赛季他唯一可能争取到的冠军，他不得不重视意大利杯。

　　结果唯一的机会就这么飞了……

　　穆里尼奥心里头的憋屈、不满和愤怒，全都化为了滚烫的熔岩，喷了出来。

　　对此常胜有什么说法吗？

　　“我只看到了主裁判做出了判断，他认为那个球没有问题，那就没有问题。我一向尊重主裁判的意见……”

　　这话说的太虚伪了。

　　他之前的瓦伦西亚的时候，可是直接逼得一个年轻有为的主裁判直接退役的……

　　到了意大利也没少好裁判较劲。

　　结果现在竟然说自己尊重主裁判？

　　还记得他语录中的名言吗？

　　“我尊重的是公正，而不是裁判！”

　　那真是掷地有声啊！

　　结果现在竟然就变了！

　　说白了，还不是因为他得益了吗？

　　常胜这么说自然是脸皮厚的表现，但大家也接受。

　　谁让他是胜利者呢？

　　胜利者可以享受很多特权，媒体们的宽容对待这是其一。

　　而且最重要的是……穆里尼奥和常胜两个人都是意大利足坛不欢迎的人，当这两边一定要分出胜负的时候，那么大家还是希望拉齐奥赢比较好。

　　因为最起码拉齐奥的足球好看——不，不是这个理由。而是因为拉齐奥能够在欧战中个为意大利联赛赚够积分，避免让意大利联赛沦落到连德甲、法甲都不如的地步。

　　只要拉齐奥还能够在欧冠中表现出色，他们赚到的积分就可以帮助意大利联赛获得更多的欧冠资格。

　　早几年就有风声意甲联赛的积分在下滑，就快跌出前三了。

　　有可能被德甲超越，甚至连法甲都在考虑取而代之。

　　如果真到那份儿上，意甲联赛现在四个的欧冠名字，可能会捡到三个。

　　看起来不多，就少了一个，但别小瞧了这一个名额。多这一个名额，就可以给很多意甲联赛的球队提供希望。

　　而为了这一个名额，那些球队就可以争得头破血流，增加联赛内部的竞争力，从而提升联赛的整体水平。最后在欧洲赛场保持意甲球队的竞争力。

　　从而形成一个良性循环。

　　轮贡献，拉齐奥自然要比国际米兰大，所以在这两支球队中一定要选一支来支持的话，还是选择拉齐奥吧……

　　※※※

　　赛后的口水仗那是必不可少的。

　　拉齐奥和国际米兰，常胜和穆里尼奥之间也算得上是老对手了。

　　每次交锋都是惊天动地的。

　　赛后支持双方的媒体、名宿和记者、专家，还有球迷，都站出来为自己的球队摇旗呐喊，同时攻击对方。

　　这已经是每次交锋之后的保留节目了。

　　所以没什么好说的。

　　穆里尼奥当然可以发泄他的不满，因为他毕竟是失败者。

　　而常胜还有更多的事情要去做呢。

　　再打两轮联赛，欧冠八分之一决赛就要重燃战火了。

　　到时候自己可就没心思在联赛中陪穆里尼奥慢慢玩了。

　　所以接下来这两轮联赛，拉齐奥必须都要赢下来！

　　第二十三轮，拉齐奥主场迎战卡塔尼亚，这是他们三场禁赛期的最后一场主场比赛了。

　　经过这场比赛，他们的主场就可以重新开始开门迎客了。

　　虽然没有人能够进主场看球，但是这场比赛的时候，罗马奥林匹克球场的外面还是聚集了不少拉齐奥的球迷。

　　他们通过这种方式表达他们对俱乐部，对球队的支持。

　　当比赛开始之后，这些球迷们也没有离开，而是继续守在球场的外面。

　　就像上一场比赛那样。

　　而这一次，不可教化派的人则不见了踪影。

　　最终，拉齐奥第三次在空空荡荡的主场2：0击败了卡塔尼亚。

　　这一场比赛拉齐奥上的都是替补和轮换球员，所以比分不大。

　　但这就够了。

　　赛后新闻发布会上，常胜对着记者们说：“我很期待对佛罗伦萨的那场比赛。”

　　他说这话可不是因为他要和佛罗伦萨之间有什么深仇大恨的。

　　只是因为那场比萨是禁赛期之后的第一个主场比赛。

　　在连续两个客场比赛之后，拉齐奥终于能够回到主场了。

　　第二十六轮，拉齐奥主场迎战佛罗伦萨。

　　常胜期待那场比赛是因为那场比赛的时候，奥林匹克球场就会重新焕发生机，恢复活力。

　　不光是他，拉齐奥的球迷们也期待已久了。

　　三轮主场说起来不多，可是你要放到整个联赛中就不一眼了。

　　不可教化派球迷犯事儿是在联赛第十七轮，客场打国际米兰，导致他们的主场被禁赛的。

　　三轮主场比赛用了将近两个月才度过。

　　六轮联赛，三个主场，三个客场。

　　接下来又是两场连续的客场，大家都等得有些急不可耐了。

　　那个人声鼎沸，气氛狂热的奥林匹克球场，真是让人怀念。

　　像现在这样，球队在空旷的球场里比赛，球迷们在球场为拿着收音机听的日子，确实有些难熬……


第一百八十四章 欧洲最耀眼的球队之一

　　国际米兰在意大利杯中的失利并没有影响到他们在联赛中的发挥。

　　或许说，正是因为在意大利杯中的失败，反而坚定了他们的信念——一定要在联赛中击败拉齐奥！

　　所以同一轮联赛，同时进行的另外一场比赛，国际米兰在主场3：0击败了卡利亚里。

　　两支球队依然差八分。

　　下一轮联赛，双方都会遇到需要打欧冠的问题。

　　于是下一场联赛，估计都不会全力以赴，而是会选择留力。

　　国际米兰挑战切尔西。这是两场噱头十足的比赛，穆里尼奥的现东家对前东家。

　　直到现在，穆里尼奥离开切尔西已经两个赛季了，切尔西的球迷们依然在怀念着他。

　　当然了怀念他的还有英格兰的媒体们。

　　这场比赛让他们很兴奋激动。

　　狂人重返切尔西，那真是有太多可以说的事情了。

　　和国际米兰的比赛比起来，常胜的拉齐奥对手噱头稍微要少些，没有国际米兰的比赛更值得关注。

　　拉齐奥在八分之一决赛中的对手是来自葡萄牙的波尔图。

　　要说噱头呢，挖一挖也是有的。

　　但是没什么意思。

　　无非就是常胜当年在瓦伦西亚的时候，曾经率队在欧冠决赛中击败了穆里尼奥率领的波尔图，常胜和穆里尼奥两个人之间的恩怨就这么开始了。

　　但是现在事情已经过去了六个赛季，而且穆里尼奥早就告别了波尔图，波尔图从球员到主教练都换了一茬又一茬，早就物是人非了。

　　所以炒作这个话题没什么意义，感兴趣的人估计也寥寥无几。

　　倒是梅雷莱斯和自己的老东家交手，还值得一说。

　　曾经葡萄牙豪门的主力后腰，因为上赛季的重伤，而被俱乐部抛弃……这样一说，就有了些看点。

　　至于常胜和波尔图的恩怨嘛，太牵强附会了。

　　※※※

　　联赛第二十轮，和波尔图的比赛前四天，拉齐奥客场挑战帕尔马。

　　这场比赛不可教化派依然没有分到一张球票。

　　不过已经没什么人关心他们了。

　　他们的话题现在已经过时了。

　　不可教化派现在不管怎么咬牙切齿也必须接受这个安排，那就是他们去不了客场了……

　　当然他们绝对想不到，拉齐奥俱乐部对他们的打击还不只是这么简单呢……

　　和帕尔马的比赛，常胜并没有像人们以为的那样，会在客场派出轮换阵容，让主力球员们休息。

　　而是直接上了全主力。

　　这么一支球队在客场2：0击败了帕尔马。

　　而心不在焉的国际米兰则在客场被那不勒斯0：0逼平！

　　这真是太意外了。

　　意外的不是国际米兰客场被那不勒斯逼平，那不勒斯自从重返甲级联赛之后，进步确实很明显。

　　意外的是国际米兰平了，拉齐奥却没有。国际米兰心不在焉的，拉齐奥却依然全神贯注，仿佛四天之后不是欧冠八分之一决赛一样。

　　这段时间，媒体们都在炒作穆里尼奥重新造访斯坦福桥的事情，倒是忽略了常胜那边的消息。

　　大家都以为常胜会按照惯例，在重要比赛前暂时放弃联赛。

　　帕尔马也不算是一个弱队，又是在主场作战。

　　哪想到常胜既然利用这个大家都松懈了的机会，抢到了三分……

　　这下，国际米兰和拉齐奥之间的分差就更大了。

　　从原来的八分拉大到了十分！

　　两场比赛的时间是一样的，所以穆里尼奥是在自己的比赛结束之后才知道拉齐奥那边的结果的。

　　当穆里尼奥知道了那场比赛的结果时，脸色顿时就变得很不好看起来。

　　意大利杯几乎处于被淘汰出局的边缘，联赛也被拉大到了十分。

　　难道这个赛季国际米兰又是一次三大皆空？

　　※※※

　　常胜之所以会在联赛中上全部主力，是因为他不打算在对波尔图的客场比赛中继续采用这套阵容。

　　从这个时候，联赛、杯赛和欧冠三条战线，拉齐奥都要争一争。

　　这对球队的体能要求也很高。

　　上赛季拉齐奥到最后差点崩盘，就是因为受伤球员太多了，轮换不过来，有些位置上只有一个人苦苦支撑。结果最后格策拼到体力不支，全队体能都大受影响。

　　这一次常胜要吸取教训，避免受伤和体能不支的情况。

　　所以他要从一开始就把轮换用起来。

　　对波尔图的客场比赛，常胜派出的是一套替补轮换阵容。

　　这套阵容面对波尔图其实也够用了。

　　常胜现在两套阵容之间的实力差距很小了。

　　你也很难说得清楚莫塔和卡索拉究竟谁是主力，谁是替补。

　　因为他们两个人的出场时间都差不多，作用也都很重要的。

　　所以其实拉齐奥队内没有主力替补区别的，只是媒体方便称呼，才用主力和替补，后者是轮换来笼统称呼的。

　　然后大家也就都这么用了。

　　对波尔图的比赛，就算不是大家以为的主力，实力也一样很强。

　　就算是客场比赛，拿个平局回来总不是太大的问题吧？

　　常胜的目标是最顶级的决赛，如果连波尔图都过不去，那还拿什么冠军？

　　这不叫骄傲轻敌，这叫霸气。

　　巴塞罗那梦三队最巅峰的那几年，那也是有这种霸气的。

　　其他对手根本不放在眼里，就算摆明了这样的态度，也都能赢。

　　如今在这个时空里，本赛季瓜迪奥拉的巴塞罗那也有这样的迹象了。

　　除了那几个真正强大的对手，巴塞罗那对付其他球队都特别轻松。

　　当今欧洲足坛，最引人瞩目的两支球队就是瓜迪奥拉的巴塞罗那和常胜的拉齐奥了。

　　前者在西班牙横扫，除了皇家马德里，其他球队都不被他们看在眼里。

　　二十二轮联赛，巴塞罗那赢了十七场，平了四场，仅输一场，五十五分排名联赛第一，领先皇家马德里两分。

　　领先第三名瓦伦西亚十二分。“西超”已经初见端倪了。

　　而拉齐奥更了不起，在意甲联赛中，他们本赛季还没输过球，二十二胜二平零负！积六十八分领先国际米兰十分排名第一！

　　在西班牙好歹还有皇家马德里和巴塞罗那拼，在意大利，国际米兰非常努力了，结果还是落后拉齐奥十分……意甲完全是拉齐奥的独角戏。

　　而这两支球队的相遇，恐怕是全欧洲……不，是全世界足坛都期待的一件大事！

　　系出同门，渊源颇深的两支球队相遇之后会怎么样呢？

　　※※※

　　客场打波尔图的比赛，拉齐奥最终和波尔图打成了1：1平。

　　拉齐奥没赢，但是也没输，而且还拿了一个客场进球在手里。

　　对于拉齐奥来说，其实就等于赢了。

　　因为下一回合是在拉齐奥的主场……

　　拉齐奥在自己的主场战斗力直接翻番不解释。

　　波尔图根本没机会。

　　所以这场比赛结束之后，就连葡萄牙媒体都不看好波尔图在主场踢成了这个烂样子之后，还能在客场翻盘……

　　“这是我们的主场，而且对方也没有派出最强阵容！赛前我们还认为这是对方对波尔图的不屑和嘲弄……但是现在看来，常是正确的，拉齐奥确实没理由在这么一支球队身上浪费时间！”

　　但实际上媒体们冤枉了波尔图，波尔图踢得不差，是拉齐奥太强。

　　当拉齐奥的疯狗战术跑起来之后，波尔图完全跟不上节奏……

　　他们的前中后场都落入到了拉齐奥的掌控中，他们只能够被动地跟着跑。

　　能够1：1主场逼平拉齐奥已经算是很了不起了。

　　赛后波尔图的主教练，葡萄牙经验丰富的老帅结苏亚多·费雷拉就坦承：“我们和拉齐奥的实力不在一个水平线上。这话听来很令人沮丧……但这就是葡萄牙足球和欧洲顶尖足球水平的差距……”

　　结果这位老帅的表态为他招致了下课的命运。

　　本来主场没有赢球，就够让波尔图球迷和管理层憋气的了，结果老帅还说出这样降低士气的话。

　　那简直就是长他人志气，灭自家威风！

　　常胜都没想到这么一场他没放在心上的比赛，会导致一个葡萄牙老教练的下课……

　　而且这事儿还让他躺枪了。

　　大家纷纷表示常胜真不愧是“教练杀手”，和他交手的主教练都下课几个了？

　　在瓦伦西亚执教的时候，他就先后让巴塞罗那的主教练安蒂奇和范加尔、皇家马德里的主教练博斯克被解职。现在他在拉齐奥执教，又让在葡萄牙颇有名气的老帅费雷拉被解职了。

　　费雷拉从2006年开始执教波尔图，三年时间给这支葡萄牙豪门带来了五个国内冠军。可谓功勋卓著，结果说解雇就解雇了……

　　常胜“这同行杀手”的称号真不是白叫的啊！

　　但常胜觉得正太他妈冤枉自己了……

　　要知道他看什么过分的话都没说啊。

　　他既没有嘲讽波尔图，也没有愉快地回忆起当初他击败波尔图拿到第一个欧冠冠军的往事……

　　结果他不惹事儿，事儿惹上他来了。

　　还有葡萄牙媒体跑去问已经回到了罗马的常胜，对这事儿他有何看法。

　　常胜一开始还觉得奇怪，他人在罗马，怎么知道在葡萄牙发生的事情呢？

　　后来听了这位葡萄牙记者的介绍。

　　他才明白这是怎么回事。

　　于是他啼笑皆非地回道：“这和我有什么关系？波尔图解雇老帅是他们自己的事情，你来我问是什么看法，我能有什么看法？我什么看法都没有！”


第一百八十五章 小别胜新婚

　　常胜觉得这事儿太莫名其妙了，自己和对手踢了一场比赛，然后因为对手没有赢自己，对手的主教练又说了一些实话，然后这位主教练被解职了，结果大家都把这帐算在自己头上了。

　　还什么“同行杀手名不虚传”……虚你妹啊！

　　更傻逼的是葡萄牙媒体竟然还专门跑到罗马来问自己的看法——他们是差旅费花不掉了就找这种办法来挥霍吗？

　　有钱花不掉你给我啊！

　　所以他回答这位葡萄牙记者的时候语气就不怎么好。

　　当然，他的这种不友好语气自然也被这位葡萄牙记者感受到了。

　　所以在回到葡萄牙之后，他将常胜描写成了一个傲慢自大的狂妄之徒。

　　认为他对波尔图缺乏足够的尊重，而费雷拉竟然为这样的对手说好话，说人家是欧洲顶级水平，这让波尔图俱乐部情何以堪？所以波尔图解雇费雷拉真是没有的一点问题。

　　不过他这个逻辑太奇葩了点。

　　所以报道出来，大家在意的都不是费雷拉是不是该被解职，更在意的是常胜傲慢的态度和回答。

　　他们认为不管怎么说费雷拉都是你在欧冠中的对手，处于对一个对手的基本尊重，他的命运，难道你不应该说上两句吗？

　　结果以来就是“我有什么看法？我没有任何看法！”

　　多么冷漠啊！

　　这种表态真是让人寒心！

　　可怜费雷拉还听他说好话来着……

　　人家就是这么对待你的啊，老帅！

　　你为了这么一个人而被俱乐部解职，你亏不亏啊？

　　反正这事儿让常胜在葡萄牙那边的名声不太好听了。

　　※※※

　　常胜倒是不在乎这种葡萄牙的名声。

　　葡萄牙人民喜不喜欢他，和他有什么关系？

　　他又不靠葡萄牙活。

　　所以这位葡萄牙记者回去之后说了些什么，而葡萄牙那边又是什么反应，他一无所知。

　　回到联赛中常胜继续轮换，但是他没有简单粗暴的区分两套阵容。

　　而是参加了周中欧冠的一部分球员继续留在首发阵容中，另外再从替补席上找其他的球员顶上来。

　　目的还是为了让更多的球员获得更多的休息。

　　激烈的争夺才刚刚开始呢，现在不留力一点，到最后就可能面临无以为继的局面。

　　尽管这样，却并没有损害球队的实力。

　　额客场打巴勒莫的比赛，这支拉齐奥踢的很来劲。

　　当然，一天前结束的那场比赛有关。

　　在一天之前，国际米兰主场0：0让桑普多利亚逼平！

　　对于拉齐奥来说这是空前利好。

　　因为只要拉齐奥继续赢下去，他们对国际米兰的优势就将扩大成十二分！

　　十二分那是什么概念？

　　在意大利这个偏向于保守的联赛中，十二分就是难以逾越的天堑！

　　在意甲的历史上，还没有说哪支球队赛程过半之后领先十二分，被对手翻盘的。

　　这个现实很诱人，不过首先得先赢下巴勒莫。

　　那可不是一支容易踢的球队，尤其是在他们的主场。

　　正是如此，在主场作战的巴勒莫表现的非常顽强。

　　拉齐奥要想赢球，就得全力以赴。

　　最终经过九十分钟的激战，拉齐奥2：1击败了巴勒莫。

　　拿到了宝贵的三分，也达成了对国际米兰多达十二分的优势！

　　赛后第二天，《罗马体育报》头版宣布：“本赛季联赛冠军悬念终结！”

　　“十二分！没有球队能够在落后十二分的情况下逆转夺冠！也没有球队能够在领先十二分的情况下被翻盘！”

　　“尤其是在拉齐奥的身上，这支球队拒绝一起奇迹发生！他们不可能将自己的优势拱手让出！”

　　“穆里尼奥的球队在太多的球队身上拿到了平局……而这些本来都该是胜利的。国际米兰丢掉联赛冠军最大的问题不是对手太强，而是他们太弱！”

　　意大利的媒体毫不掩饰他们对穆里尼奥的厌恶，有机会就会扎住他大肆嘲讽一番。

　　当然这不意味着他们就支持常胜。

　　只是常胜总在赢球，他们想嘲讽也找不到理由啊……

　　所以他们只好找穆里尼奥的麻烦了。

　　穆里尼奥这段时间压力很大，《米兰体育报》披露了莫拉蒂有意辞掉他的消息。

　　其他媒体上有关他要离开国际米兰的传闻也就没断过。

　　各种穆里尼奥的接班人名单开始出现。

　　在巴塞罗那干的好好的瓜迪奥拉都成了穆里尼奥的接班人。

　　更夸张的是，还有媒体将常胜的名字写了上去。

　　真不知道是这位记者编辑技艺不精呢，还是纯粹来搞笑的。

　　常胜怎么可能去国际米兰？

　　人家在拉齐奥地位几乎已经可以和俱乐部主席洛蒂托平起平坐了。有些决策据说洛蒂托就是听常胜的。

　　俱乐部的经理塔雷就跟一个四处跑腿打杂的没什么两样，哪有身为经理的存在感？

　　而且塔雷自己也不去和常胜争，他就乐意做这么一个打酱油的俱乐部总经理。

　　常胜在拉齐奥虽然是主教练，但实际上人家和俱乐部的太上皇一样。呼风唤雨，想要什么有什么，谁也不敢得罪他，在俱乐部里基本上是横着走的。

　　有媒体还调查出来，常胜在拉齐奥俱乐部拥有股份！

　　这哪里是主教练呢？

　　这根本就是俱乐部的高级管理人员了。

　　这些东西国际米兰给得了吗？

　　很显然，不可能给。

　　就算莫拉蒂喜欢常胜，俱乐部里还有其他大股东呢。

　　到时候又得分派系，斗来斗去的戏，常胜在瓦伦西亚就已经玩腻了。

　　而在拉齐奥呢，洛蒂托一个人现在有百分之六十七的股份了，这还没算他给常胜的百分之三的股份。

　　绝对拉齐奥的第一股东，没有任何人可以撼动他的位置。

　　其他小股东联合起来的股份都顶不过他一个人的。

　　所以只要洛蒂托和常胜的关系保持良好，在拉齐奥就没有人能够动得了常胜，不管他们有多么不爽常胜。

　　※※※

　　穆里尼奥现在的日子过的很苦逼，常胜却没空理会他。

　　马上就是和佛罗伦萨的主场比赛了。

　　这是拉齐奥在主场被禁赛了场之后的第一个主场。

　　对于全队上下来说都意义非凡。

　　这场比赛拉齐奥上下从上一个主场，对卡塔尼亚的比赛结束之后就开始准备和期待了。

　　不仅是球队在期待，球迷们也在。

　　之前或许双方都没有这么强烈的感觉，感觉离不开彼此对方。

　　球员们对于球迷们在看台上为他们加油助威，给他们欢呼已经习以为常了，没感到有什么大不了的。

　　但现在，当踢了三场空空荡荡的主场比赛之后，他们才感觉到了。看台上没有人和有人，那区别真的不一样……

　　哪怕是在客场比赛也比在那样的主场比赛里踢球带劲……

　　完全没有欢呼声，冷清的让人以为自己是在做梦，有一种不真实感。

　　抬头望去，除了寥寥无几的客队球迷之外，就是一大片一大片空着的座椅。

　　我们真的是在踢一场正轨的联赛吗？

　　他们心中都有这样的疑问。

　　他们开始从心底里渴望那些不停喧嚣，制造各种声响的球迷们回归，将看台填满。

　　※※※

　　他们这些球员一样，拉齐奥的球迷们在这三场比赛里也备受煎熬。

　　对于真正的拉齐奥球迷来说，不能够去现场看球支持球队，那就不算是支持。

　　在家里看电视算什么事儿啊？

　　结果因为极端球迷的原因，他们受到了牵连。

　　第一场比赛，他们没有去球场，因为他们知道去了也没用。

　　同时他们也担心球队在空空荡荡的球场里，会发挥不好。万一输给了利沃诺怎么办？

　　利沃诺和拉齐奥之间的仇恨可也不小的。

　　结果呢？

　　拉齐奥在自己的主场3：0轻松击败了利沃诺。

　　当第二场这场比赛来临的时候，拉齐奥的球迷们实在是忍受不住了。上一场比赛在家里、在酒吧里看比赛的时候，备受煎熬。

　　他们渴望在看台上宣泄情绪，他们渴望尽情嘶吼和高歌，哪怕把喉咙都喊哑了！

　　他们就像是去看一场普通的联赛那样，整装发，去罗马奥林匹克球场。

　　虽然进不去，但他们也要距离球队更近一些。

　　更何况，当时俱乐部还在和不可教化派闹矛盾，更需要他们的支持。

　　于是他们去了。

　　隔着一堵厚实的墙壁，拉齐奥在里面进球，他们在外面欢呼。

　　不仅迎来了一场4：0的大胜，还气走了不可教化派的足球流氓们。

　　第三场，那已经不用考虑了，肯定是去球场外面支持自己的球队，和自己的球队在一起并肩作战，感受彼此相同的呼吸！

　　于是没有人组织，大家再次来到球场外面为球队加油助威。

　　球队也不负众望，2：0轻取卡塔尼亚。

　　现在，短暂的分别终于结束了。

　　都说小别胜新婚。

　　三场比赛不见，还真是十分想念……

　　大家都迫不及待想在自己的位置上，挂起标语、举起画像，挥舞着旗帜，为拉齐奥的将士们加油助威，呐喊歌唱！

　　在自己家门口，为自己喜欢的球队奉献热血和激情，而球队们感受到他们的激情，也用最好的表现来回报他们。

　　这就是足球！

　　这就是足球为什么如此受欢迎的原因！

　　因为，我们永远并肩作战！


第一百八十六章 托弗洛的心思

　　二月二十七日，拉齐奥主场迎战佛罗伦萨。

　　这场比赛大家等到了许久。

　　球迷们也准备了许久。

　　在距离比赛开始还有三个小时的时候，在罗马奥林匹克球场的周围就已经可以看到许多拉齐奥的球迷们开始聚集了。

　　甚至最早的有提前半天就到了的——他们是从外地来到罗马的。

　　就是为了在这个时候支持拉齐奥。

　　这里面当然也有不少不可教化派的球迷们。

　　要分辨不可教化派，其实还是很容易的。他们穿着统一的制服——印有不可教化派标志的天蓝色T恤，而不是拉齐奥的球衣。

　　而且这些人大多数都是光头。

　　目露凶光，聚集在一起，看别人都带着一种盛气凌人的恶意。

　　普通的拉齐奥球迷们和他们都得保持一定距离，更不要说客队球迷了。

　　那些聚集在球场外等待检票入场的球迷们也注意到了这些不可教化派球迷。

　　这段时间，拉齐奥三个主场被禁赛，有球迷去参加的都是客场比赛，而客场比赛不可教化派也被禁赛了，所以他们也有段时间没出现在大家的面前了。

　　上一次出现在大家眼前是要争取他们支持自己，所以态度倒还算和善。

　　这一次似乎已经认清现实了，所以不指望这些球迷支持他们了，又把之前那种盛气凌人的架势拿出来了。

　　聚大家在一起悄悄议论着这些不可教化派的球迷。

　　“他们怎么来了？他们不是被俱乐部禁赛了吗？”

　　“嗨，俱乐部说的是客场比赛不给他们球票，有没有说主场比赛不让他们来看……”

　　“以前他们总说是他们的支持帮助球队战无不胜，攻无不克的。但是现在我看有他们没他们也一样，拉齐奥都赢球！”

　　“话不是这么说的，有他们没他们还是很不一样的。没他们我看球都不用担心比赛因为骚乱终止了……”

　　“哈哈哈哈！你这话说的妙！哈哈哈！”

　　类似这样的议论在很多这样的拉齐奥球迷人群中都在进行。

　　不可教化派和拉齐奥俱乐部撕破脸之间的争吵，让不少人都看到了他们的真面目。

　　1987年成立时，这个球迷组织，或许是真正为了拉齐奥好，为了和罗马球迷们的南看台对抗的。

　　但是随着时间的推逝，这个群体也在逐渐变化，他们在支持拉齐奥之外，有了更多的需求。当这些需求不能被拉齐奥俱乐部满足，他们自然就会去找其他合伙人。

　　于是他们和政客们勾结在一起也就很正常了。

　　现在的不可教化派就是一个怪物，他们在鼎盛的时候甚至可以影响俱乐部的决策，他们主场看球的时候可以自由出入罗马奥林匹克球场的北看台，而不用掏钱买票。他们可以绕过俱乐部从球队球衣赞助商那里直接拿到分销协议，以此盈利，他们还可以通过和政客们合作扩充他们的影响力……

　　甚至，他们还利用自身的影响力和会员群体去越界做一些涉及政治的事情，他们有了政治上的诉求……

　　他们已经不是一个纯粹的球迷组织了，也难怪会有其他的球迷们叫他“不可教化派有限公司”。

　　在常胜和洛蒂托看来，这就是一个依附在如今拉齐奥身上大肆吸血的吸血虫！

　　而很多人通过这次的战争也看清楚了不可教化派的真面目，他们心中也开始逐渐厌恶起这个极端球迷组织。

　　本来就是因为他们，让我们三场主场比赛没看到球。

　　这倒也罢了，他们还非要攻击俱乐部……

　　最不能忍的就是要让常胜滚蛋……

　　妈的！

　　常胜滚了，你们来执教球队带领球队拿四连冠、五连冠啊！

　　※※※

　　不可教化派今天似乎也感觉到了周遭球迷们的眼神。

　　这让他们不是很舒服。

　　托弗洛在自己的手下中，他被围在了中间。

　　他周围的人显得有些紧张和不安。

　　他们今天可是做足了准备的，一定要在拉齐奥的主场北看台上，在那个神圣的地方向洛蒂托和常胜展示他们的力量！

　　他们制作了许许多多反对常胜和洛蒂托的标语。

　　到时候全都挂上去。

　　一定要让整个北看台都变成反对常胜和洛蒂托的大本营！

　　北看台是他们的地盘，在他们的一亩三分地里，他们就要制造起足够的声势！

　　他们知道这场比赛备受媒体关注。所以他们所做的一切一定会引起媒体的关注。

　　这样他们就可以重新登上媒体的版面了……

　　不过这么做的话……那就是和俱乐部彻底公开的完全的撕破脸了吧？

　　开弓没有回头箭啊……

　　托弗洛感觉到了手下的紧张，他低声呵斥道：“做什么？”

　　“司令，那些球迷……”

　　“蠢货！理他们做什么？我们的事业才是正义的！”托弗洛把眼睛一瞪。

　　对方马上不敢说话了。

　　托弗洛在这个组织里当了十五年的司令，那威望可不是一般的大。

　　托弗洛呵斥完手下，就不吭声了。

　　他开始去想很远的事情了。

　　他为什么要和洛蒂托、常胜死磕？

　　可不是因为洛蒂托把他们赶出了客场看台那么简单。

　　也不是因为瞧不惯常胜这个黄皮猴子。

　　那种私怨导致的仇恨都是低端的，就比如他们不可教化派的基层会员，都是这个层次的。

　　因为自己的感情而产生的愤怒和喜悦。

　　而自己呢？

　　自己为的是利益。

　　没有利益的事情，谁做啊？

　　自从洛蒂托上台之后，不可教化派和他的蜜月一个赛季都没持续到。

　　一开始俱乐部债务危机，随时可能破产，两个亿的欠债实在是太可怕了。

　　是他带着自己的手下们上街游行抗议，为洛蒂托撑腰。

　　结果洛蒂托利用完了他们之后就怎么看他们都不顺眼了。

　　免费送的球票需要掏钱买了，而且名额还少了。

　　这都不说了。

　　以前不可教化派在拉齐奥俱乐部里是可以横着走的，他托弗洛完全可以自由出入拉齐奥俱乐部的办公楼，那里的人和他都认识，他在俱乐部内部如鱼得水，很混得开。

　　结果洛蒂托来了之后，打着降低成本的旗号，将俱乐部里的不少职员都开除了。

　　而这些被开除的职员中有不少都是和托弗洛本人关系很好的……

　　于是托弗洛在俱乐部内部的耳目就都没了……

　　然后托弗洛也不被允许能够自由出入大楼，他们换了新保安……

　　托弗洛如果没有预约，也就只能在大厅里坐着等。

　　这种前后待遇的反差让托弗洛难以接受。

　　想当初克拉尼奥蒂时代，他们不可教化派是多么的风光啊……

　　所以克拉尼奥蒂被抓进监狱之后，不可教化派拼命为他鼓吹脱罪，托弗洛公开表示：“北看台永远都留有他的位置！”

　　这话说得，就好像奥林匹克球场北看台是他家一样……

　　因为洛蒂托的到来，不可教化派不如之前风光了，影响力也开始逐渐减少。

　　这是让托弗洛完全不能接受的。

　　这也是他为什么一定要赶洛蒂托下台的根本原因。

　　他怀念克拉尼奥蒂时代，但可惜克拉尼奥蒂不可能再出来做拉齐奥俱乐部主席了。所以下一个主席他一定要和对方搞好关系，他们可以互惠互利，他帮助俱乐部管理球迷团体，而俱乐部则给予他们特权。

　　至于常胜……

　　托弗洛自然不喜欢常胜的肤色，但是要为了这个就把他赶走……那是下层不可教化派成员才做的，他显然不会这么冲动。

　　他很清楚常胜是洛蒂托的忠实走狗，他在拉齐奥让洛蒂托的地位很稳固。

　　因为他确实可以给拉齐奥带来冠军。这一点托弗洛都不得不承认。

　　那个中国人说得对，只要他还能拿冠军，拉齐奥的球迷就会支持他。

　　所以要把他弄走。

　　可是怎么弄走呢？

　　这段时间托弗洛让自己的手下四处去收集有关常胜的信息资料和情报，希望可以找到一些能够利用的东西。

　　只要让他找到了，他肯定就会大肆炒作，从而达到逼宫的目的……

　　※※※

　　在比赛开始前一个半小时，球场方面终于开放各个检票口，放球迷们入场了。

　　不可教化派的球迷们没动，他们之前就一直盘踞在北看台的几个入口外。

　　北看台是他们的地盘，他们每次看主场比赛都是这样的，就等在北看台外面，等开始检票了直接就往里面进，球场管理方面也知道他们是谁，根本不检票。

　　后来洛蒂托来了，好日子到头了。

　　开始要检票了！

　　没票的不许进！

　　不可教化派抗争了一段时间，还是没争赢。因为洛蒂托说了俱乐部财政危机，每一欧元都有用。

　　哪怕他们的门票钱要被市议会分去一些，也好过一分钱都没有强。

　　于是他们就屈服了，乖乖掏钱买票。

　　现在不可教化派的球迷们开始掏出球票准备进场。

　　洛蒂托也在队伍中等待入场。

　　可是等了几分钟，这队伍都不见动弹，他感到了奇怪。

　　再看看旁边其他那些入口队伍，早就已经鱼贯而入了！

　　这边是怎么回事？

　　正在疑惑的时候，前面响起了一阵骚动。

　　“怎么回事儿？！”

　　他喝问道。

　　很快便有人气喘吁吁地跑了回来禀报情况。

　　“司令！入口没开门！！”

　　“什么？！”托弗洛一惊。

　　然后他一把推开了那位报信的，带着手下大步走了过去。

　　没走几步，他就透过人群看到了那扇入口处的大门。

　　检票口一个工作人员都没有，铁质雕花大门紧闭！

　　真的是没开！


第一百八十七章 关闭北看台

　　托弗洛有一个不太好的预感，这个预感让他的心情很糟糕。他也顾不上站在自己前面的都是他的手下，他挥动双手，将那些碍事儿的人全都推到一边，大步走到了检票口。

　　往天这里是有人检票的，不可教化派的球迷们就从这里检票入场，当然了还要经过安检。

　　只是这里的安检一般都比较马虎。

　　不可教化派是有关系的，自然可以打通这些关节。

　　如果安检太严格的话，不可教化派就只有带着拳头和嘴巴进场了。那还怎么营造主场气氛呢？北看台铺天盖地的标语、画像和巨幅旗帜是谁的功劳？是他们不可教化派的！

　　然后在安检口之后的那道铁门就会被打开。

　　通过检票和安检的不可教化派球迷们便从这里拾级而上，进入他们的领地，开始布置各种标语，装点主场气氛。

　　这样的入口在奥林匹克球场的北看台有四个。

　　几千名不可教化派的球迷速度快一点，半个小时就可以全部入场——因为安检不怎么用心的缘故，大大提升了通过速度。他们必须快一点入场，因为他们要先开始布置看台。

　　布置看台是为了能够给拉齐奥最好的支持……

　　所以看起来，他们的每一项特权似乎都是为了支持拉齐奥才获得的……

　　但是这一次，情况不一样了。

　　安检口没有人，铁质大门紧闭。

　　他翻过了低矮的安检口，通过一段通道，来到了两人多高的大铁门面前。

　　他仰头望着铁门，然后上前抓住栏杆使劲摇晃起来。

　　大门发出了哗啦哗啦的声音，但就是拉不开。

　　真的被锁上了！

　　该死！

　　不好的预感在托弗洛心中成型了。

　　他想到了之前拉齐奥俱乐部官方的声明。

　　他们说要在主场对那两百三十多名不可教化派的球迷禁赛一年！

　　他们说真的！？

　　可是我们这里面还有很多没参与那次事情的人啊！

　　为什么不放我们进去？

　　※※※

　　其他入口的球迷们都看到了这边的情况。大家感到好奇——我们这边都进去好多人了，怎么北看台外面还是那么多人呢？

　　他们好奇归好奇，却也不可能真的跑过去围观。他们在排队入场，跑去看热闹，回来再从头排吗？

　　但是媒体们就没这个顾虑了，他们游荡在球场外面，本来就是在等待和捕捉各种新闻和突发事件。

　　当他们也注意到北看台四个入口外的异状时，纷纷赶了过去。

　　那边不可教化派的人正在门口破口大骂。

　　他们已经知道了原因——他们被拉齐奥俱乐部拒之门外了！

　　当托弗洛看到那些端着照相机，扛着摄像机的记者们时，立刻就示意他的手下将准备在球场看台上展示的标语和横幅都亮出来。

　　反正目的就是吸引媒体们的注意。

　　没办法在看台上里展示，那就在这里展示好了！

　　于是横幅展开，上面全都是对拉齐奥俱乐部，对洛蒂托，对常胜的抗议。

　　上面批评洛蒂托背叛了拉齐奥，批评常胜为了胜利损坏了拉齐奥的形象……还批评常胜和洛蒂托挑拨拉齐奥球迷之间的关系，形成了内部队里，让同城死敌罗马看他们的笑话。

　　如果是常胜在这里，一定会冷笑连连，然后在心里大骂：一群傻逼！

　　现在，记者们端着相机不停地按动快门。

　　而摄影记者们则凑到了跟前采访托弗洛。

　　托弗洛对着数家电视媒体的镜头和话筒，正在大肆抨击常胜和洛蒂托带给拉齐奥的混乱。

　　“想当年，我们虽然成绩没有现在耀眼，但是我们的球迷亲如一家人，大家都是兄弟姐妹！那个时候，我们可以为了同一个目标奋斗努力，我们和俱乐部，和球队一起并肩作战！这就是拉齐奥！世界上那些成功的球队有很多，为什么我们没有成为他们的球迷，而是成为了拉齐奥的球迷？很简单，因为这些特质吸引着我们！”

　　“现在，那个中国人，他声称只要有冠军，就有支持者！我要告诉他，他是错误的！支持者不是冠军带来的，而是一支球队独一无二的气质制造的！我们喜爱拉齐奥，我们追随拉齐奥这么多年了，难道是因为拉齐奥有冠军，我们才喜欢她的吗？不！大错特错！我们爱她，只因为她是独一无二的拉齐奥！”

　　面对镜头的托弗洛显得很激动。

　　“但现在，那个中国人！想用胜利来摧毁我们的传统，摧毁我们的友爱亲情！他以为有几个冠军，就可以让我们忘记过去了吗？不！这是拉齐奥球迷和拉齐奥俱乐部安身立命的根本！我们不是因为冠军才支持拉齐奥的，我们也不希望拉齐奥有了冠军就变坏！但遗憾的是……那个曾经值得我们热爱的拉齐奥，已经离我们远去了。冠军让他们目中无人，胜利让他们以自以为是！当初的理想和誓言都忘记了吧？他们竟然把我们，拉齐奥最忠实的战士，拒之门外！！”

　　激动的托弗洛猛地指向紧闭的铁门。

　　大家的视线和镜头也随之移了过去。

　　紧闭的大门和空无一人的检票口，非常显眼。

　　记者们这才知道究竟发生了什么！

　　拉齐奥俱乐部关闭了北看台！

　　他们不允许一个不可教化派的球迷进入球场内看球！

　　难怪这群极端球迷会如此激动……

　　他们等于是被俱乐部集体禁赛了啊！

　　之前拉齐奥俱乐部宣布他们将对那两百三十多名涉嫌种族歧视的极端球迷除以内部禁赛的时候，还有媒体表示怀疑。

　　因为之前每次不可教化派出事儿，拉齐奥俱乐部都会宣布谴责和处罚。

　　但没有哪一次是真的出手了的。

　　顶多也就是禁赛一两个球迷，那根本动摇不了不可教化派的根本。

　　但是这一次……真没想到拉齐奥俱乐部竟然是来真的！

　　他们说到做到！

　　而且看样子还扩大了惩罚的范围和规模。

　　不光是惩罚那两百多名涉嫌种族歧视的，而是惩罚所有的不可教化派！

　　他们用这个行动证明了他们的决心，拉齐奥是真的想要和臭名昭著的不可教化派划清界限！

　　这次，真是太热闹了……

　　※※※

　　不可教化派在媒体们面前尽情控诉拉齐奥俱乐部忘恩负义，批评常胜用冠军来亵渎拉齐奥的宗旨……

　　不过还好他们这次没有在球场外面放把火……那样他们就更完蛋了。

　　托弗洛好歹还知道当着媒体的面，要有所收敛。

　　或许也是因为前段时间媒体上关于他们的负面报道太多了，不想在现在给人留下把柄。

　　所以这一次总体来说，不可教化派还算是安静。

　　当然了，托弗洛自然想得更多。

　　他还希望通过这些媒体的报道，将不可教化派新面貌宣传出去，告诉其他人，他们可不是常胜和洛蒂托所说的足球流氓，他们一样是热心的球迷。

　　避免公众对他们的误解和敌意。

　　这就是托弗洛打的好算盘。

　　不得不说，这么一个人能够成为不可教化派的总司令，还是有点能耐的。

　　最起码他不像他那些手下就只知道热血地冲冲冲。

　　脑子里都是肌肉的人只能做打手。

　　只有会动脑子的人才能够做老大。

　　托弗洛对此深信不疑。

　　※※※

　　不可教化派没有一直等在大门外面抗议示威什么的。

　　反正也让记者们拍过了，托弗洛一声令下，不可教化派撤离。

　　虽然有些不可教化派的会员闲得很不甘心……但是没办法，再不甘心，这大门也不开啊……

　　之好骂骂咧咧地走了。

　　而这个时候在球场里面，比赛也即将开始。

　　但是大家现在的心思反而都不在比赛上了。尽管佛罗伦萨实力不弱。

　　无论是电视转播的镜头还是解说员，或者是现场的球迷、记者们。目光全都频频投向奥林匹克球场的北看台。

　　因为那里空着一大片，看起来非常扎眼。

　　就像是一个人的头顶上突然少了一块头发一样……

　　其实发生了什么事情，大家都应该知道。

　　就是拉齐奥俱乐部和不可教化派之间的战争。

　　但他们还是很意外。

　　因为他们没想到拉齐奥俱乐部真的做得出来啊！

　　他们不是说说而已的威胁……他们是真的要封杀不可教化派啊！

　　“得，明天热闹了……”

　　有记者在记者席上耸肩道。

　　解说员也一次次提到了这件事情。

　　“看来拉齐奥俱乐部和不可教化派之间的矛盾已经彻底爆发了……拉齐奥俱乐部先下手为强，直接对不可教化派进施行了禁赛！我相信在外面的不可教化派这个时候一定已经炸锅了吧？我希望他们别放火烧了这座球场……”

　　就连球员们都觉得很意外。

　　在热身的时候他们就注意到了，平时应该是最热闹的地方如今却一片冷清，门可罗雀。

　　球门后面一片空荡荡的座位，他们还真不是很习惯……

　　不过常胜提醒他们不要在意这种事情。

　　“你们的任务就只是比赛，踢好球，其他的都不要管。”

　　他板着脸说。

　　这场主场比赛是他期待已久的，不仅期待球迷们的回归，也期待着这样空荡荡的北看台……

　　一群依附拉齐奥才能够生存下来的球迷组织，尽让妄想反过来操纵俱乐部……真是死都不怎么是怎么死的！


第一百八十八章 做错了吗？

　　比赛本身突然一下子变得不重要。

　　尽管常胜在开场之前说过让球员们不要考虑太多其他的事情，认真比赛。

　　但球员们都是活生生人，这事儿对他们的冲击确实挺大的，怎么可能不考虑呢？

　　要知道，那是整片北看台的人都没了啊！

　　而且这要意味着拉齐奥俱乐部和不可教化派之间彻底决裂。

　　他们的剧烈会给自己带来什么影响？

　　这些问题都会浮现在他们的脑海中。

　　必然会影响到他们的发挥。

　　再加上今天的球场气氛确实和往常不一样，似乎找了不可教化派的几千人，就完全是另外一座球场了一样……

　　大家都踢得有些心不在焉的。

　　实际上不光是拉齐奥的球员，佛罗伦萨的球员们也觉得别扭。

　　上半场的时候，他们球门后面的看台正好就是北看台。

　　门将弗雷不时回头打量。

　　第一次没在这里听到骂他全家祖宗十八代的声音……还真是有些不习惯。

　　以往那些极端球迷们只要是在自己背后，就会全场比赛不停地攻击自己，变着花样侮辱自己。

　　也许他们认为这样可以干扰自己的发挥……

　　在比赛过程中，电视转播也多次将特写镜头给到北看台上。

　　记者们开始在记者席上打着新闻的腹稿。

　　重点绝对不是这场比赛，而是拉齐奥俱乐部和不可教化派之间的战斗。

　　这比比赛有意思多了！

　　看台上的球迷们也显得声势小了许多，他们的心思都不在比赛上。

　　他们也同样在议论这件事情，在担心后续发展……哪还有心思放在这场比赛上呢？

　　他们在想拉齐奥俱乐部和不可教化派真的这么撕破脸皮的话……对双方其实都不好吧？

　　这样的话，以后我们看球还有安生日子吗？

　　我们选择支持俱乐部的做法是不是做错了呢？

　　或者我们应该努力促成双方坐下来好好谈一谈？

　　不可教化派成立于1987年，如今都二十三个年头了。

　　风风雨雨的，都一起走过来了，没必要闹得这么僵吧？

　　见拉齐奥俱乐部动真格的了，不少拉齐奥的普通球迷们内心忐忑不安起来。

　　毕竟不可教化派在拉齐奥球迷心目中的影响力实在是太大了，二十多年的时光，足够影响三代人了。

　　或者说是不可教化派在这些拉齐奥球迷心目中的余威上载……令这些普通球迷们一想到不可教化派就感到可怕和畏惧。

　　自然也就会生出委曲求全的心态来。

　　尽管他们很讨厌不可教化派，却也觉得为了息事宁人，还是退一步海阔天空好了。

　　正因为有这样那样的担心，所以拉齐奥的球迷们今天在看台上表现的很不活跃，不够给力。

　　这也反过来影响了球队的表现。

　　※※※

　　洛蒂托坐在主席台上，看到北看台那边空了一大片，他也觉得挺……触目惊心的。

　　虽然他下决定的时候非常坚定。

　　可是看到的时候才觉得很震惊，很有视觉冲击力。

　　似乎大家都被这一招吓住了。

　　不光是极端球迷们，还有那些普通球迷。

　　今天奥林匹克球场的气氛真的不是很热烈。

　　这让洛蒂托感到担心。

　　到时候比赛实况一出来，不可教化派的那些混蛋们看到这样的场面，一定会嘲笑他，于是他们更有资本威胁俱乐部了——不满足我们的要求，就让主场变客场！

　　要知道这是被禁赛了三个主场之后的第一个主场啊，大家都是满怀激情地……期待这场比赛。

　　没想到现在球迷们的表现却有些目瞪口呆。

　　是不是当初应该把这个惩罚措施推后几轮主场呢？先让大家的士气回升了再说……

　　※※※

　　实际上洛蒂托的担心非常有道理。

　　因为不可教化派不用等到比赛录像出来再嘲笑俱乐部，这世界上有个玩意儿叫做“现场直播”。

　　从罗马奥林匹克球场离开的不可教化派成员们化整为零，都去了酒吧看球。

　　托弗洛和他最得力的干将们就在总部附近的一间酒吧里看球。

　　这间酒吧因为距离不可教化派的总部近，所以基本上已经变成了不可教化派球迷们聚集的一个据点。

　　今天，那些没能够去现场看成球的不可教化派成员们，有不少就都在这间酒吧里看球。

　　托弗洛和他们在一起。

　　电视机里传来的现场音效要比往常小很多。

　　解说员卡雷萨也在说：“今天的奥林匹克球场感觉和往常不太一样……有些……太安静了……”

　　“那是当然，白痴！”酒吧里有球迷高声嚷嚷道。

　　“没有了我们，他们什么都不是！拉齐奥离不开不可教化派！！”

　　这位球迷的嚷嚷生激起了其他人的认同和符合，酒吧里顿时变得热闹起来，就像是菜市场一样闹哄哄的。

　　“一群可怜虫，后悔去吧！”

　　“不可教化派才是不可替代的！”

　　“这就是背叛我们的下场，哈哈哈！”

　　托弗洛没有加入其中，但是他仰头看着电视机屏幕的脸上也浮现出了微笑。

　　情况好的让他都觉得意外。

　　这没想到离了他们的罗马奥林匹克球场会如此安静……

　　哈！

　　那情况就好办多了。

　　到明天媒体们都会报道这场比赛没有了不可教化派，奥林匹克球场的惨状……这就会给那些普通球迷们施加压力，让他们明白，拉齐奥还是离不开不可教化派的。

　　到那时，之前倒向俱乐部的球迷们也许就会有很多人临阵倒戈。

　　那一定是对拉齐奥俱乐部的沉重打击！让他们知道，这个地球离了谁都照样转，但是拉齐奥俱乐部离了不可教化派，那就是玩不转！

　　他身边的得力干将阿尔维蒂笑道：“现在我们可以在办公室里等着拉齐奥俱乐部的人求上门来了。”

　　另外一个得力干将皮西特里也点头称是：“事实证明，拉齐奥的恐怖主场称号这么多年来，就是靠我们在撑着的！拉齐奥俱乐部人不清形势，以为靠那个黄皮猴子就可以踢开我们了，真是天真！”

　　听着两位得力助手的话，托弗洛脸上笑意更甚。

　　一副胜券在握的样子。

　　※※※

　　在场边教练席上的常胜也注意到了看台上的低迷，并且这种低迷还影响到了球队的表现。

　　这还不如主场禁赛呢……

　　最起码主场禁赛的时候，球员们知道他们这种空荡荡的情况只是暂时的。

　　每一个人都在心里期待着禁赛期结束之后，七万人的奥林匹克球场被填满的样子。

　　他们的每一次拿球，都会得到看台上那些球迷们的欢呼声，他们的进球会引爆奥林匹克球场的气氛，在这里，就连呼吸都灼热的！

　　但是现在……情况和拉齐奥球员们想象的完全相反。

　　气氛沉闷地简直不像是在奥林匹克球场。

　　这真的是他们期待了已久的主场吗？

　　所谓希望越大，失望就越大。

　　所以常胜理解场上球员的表现，并没有在场边对球员们大发雷霆。

　　但理解归理解，不能够让这种情况继续下去了。

　　佛罗伦萨也被吓住了，并没有展开猛烈的攻势。

　　但他们很快就会回过神来，普兰德利可不会错过这样的机会……

　　换成谁都不会错过的。

　　简直是他妈的天赐良机！

　　鲁迪·冈萨雷斯皱着眉头在他旁边咂了咂嘴：“现在不可教化派的那群白痴们可要嘲笑我们了！”

　　“他们已经在嘲笑我们了。”常胜说道。

　　“那能怎么办呢？”鲁迪摊开手。

　　常胜皱着眉头说：“必须要改变主场气氛……”

　　“怎么改？我们上北看台挂横幅去？或者是去看台上加油助威？那可是五千多个座位啊，伙计。就凭我们两个人……就跟扔进海里的小石子，连个浪花都翻不起来！”

　　常胜摇头：“不，不需要。只要唤起真正到拉齐奥球迷们心中的热血就够了。”

　　“你要做什么？”鲁迪·冈萨雷斯好奇地看着他。

　　“我啊……去客串一次现场广播员！”

　　“啊？”

　　鲁迪·冈萨雷斯傻眼了。

　　※※※

　　正如常胜所担心的，当佛罗伦萨反应过来之后，他们意识到这是绝好的机会。

　　拉齐奥的表现受到了球迷们的影响，有些心不在焉的。

　　完全不在状态嘛……

　　这可是击败拉齐奥的好机会，而且还是在他们的主场击败，含金量更是十足！

　　拉齐奥这个赛季还没输过球呢……

　　就让我们来成全他们好了！

　　于是普兰德利临时做出调整，要求佛罗伦萨加强攻势。

　　佛罗伦萨开始围着拉齐奥攻了起来。

　　在电视机前看到这一幕的不可教化派球迷们甚至有人为佛罗伦萨加起油来——只要能够让拉齐奥俱乐部向他们低头认输，他们不介意将灵魂出卖给魔鬼……

　　身为拉齐奥的球迷缺位敌对球队加油都做出来了，那还有什么是他们做不出来的呢？

　　托弗洛站在人群中，他并没有阻止这些激动地成员们。

　　尽管这不符合他们不可教化派的教义。

　　因为他的心中也有报复的快感。

　　他渴望看到常胜和洛蒂托倒霉！

　　到时候他再带领不可教化派的七千弟兄们重返北看台，让洛蒂托和常胜都向他俯首认错，让所有人都重新见识到不可教化派的荣光！


第一百八十九章 没了他们只会让我们更强大！

　　佛罗伦萨还真的在上半场结束前进了一个球。

　　这个球让酒吧里的不可教化派球迷们非常兴奋，当佛罗伦萨进球的时候，他们甚至发出了欢呼。

　　“瞧瞧吧！没有了我们，你们就是不行！”

　　他们高呼着。

　　酒吧里响起了欢呼声、掌声，还有拍桌子的声音。

　　乌烟瘴气。

　　托弗洛依然没有阻止这些人。

　　他知道今天被拉齐奥俱乐部拒之门外，让这些人很不爽，如果不让他们发泄的话，恐怕自己都会失去一部分威信。

　　所以最好的办法就是让他们尽情宣泄内心的情绪。

　　“拉齐奥落后了！看样子他们今天真的有可能在主场输掉比赛！如果他们真的输掉了比赛的话……那么赛后有关他们关闭北看台的做法，可能就会引来很大的争议……我想不可教化派的人到时候一定有话要说……”

　　电视里响起了解说员卡雷萨的声音。

　　“说的没错，我们他妈的有话要说！”

　　电视转播切到了常胜的脸上，在镜头中的常胜看起来毫无表情。

　　托弗洛笑意更浓。

　　可惜这个时候隔着电视机屏幕，否则他真想让他的手下在看台上高唱“你现在感觉怎么样了，你的脸色怎么如此难看？”

　　和我们作对，是没有好下场的……中国人。

　　希望通过这次的教训让你明白这一点。

　　如果你之后低调一点，我们不介意宽恕你这一次无知的行为……

　　※※※

　　上半场结束的哨音刚刚吹响，常胜拍了拍旁边鲁迪·冈萨雷斯的肩膀：“帮我安抚一下球员们。”

　　说完他转身走进了通道。

　　球场广播员安德烈·帕帕维奇在播报了上半场比赛的比分之后，开始放音乐。

　　比赛前、中场休息和比赛后的时候，球场里都要播放音乐，鼓动气氛、舒缓心情，都需要靠音乐。

　　一般都是一些当前最流行的歌曲。

　　这个传统很多年了。英超球队利物浦的队歌《你永远不会独行》其实并非是他们的队歌，在当时只是一个流行歌曲，是一个音乐剧的插曲，由奥斯卡·哈姆斯特恩作词，理查德·罗杰斯作曲。后来因为“猫王”埃尔维斯·普莱斯利的翻唱，而让这首歌脍炙人口。

　　不过在“猫王”翻唱的时候，这首歌还没有成为利物浦的队歌。

　　是在后来由英国的音乐人，一个利物浦人杰里·马斯登做了一些改编，在英国成了热门流行歌曲。

　　那个时候的球场DJ斯图尔特·巴特曼总会在比赛前播放一些流行金曲，提前入场的观众们就会伴随着这些熟悉的旋律集体歌唱。《你永远不会独行》便在其中。

　　后来随着传唱的利物浦球迷们越来越多，这首歌也就逐渐被打上了利物浦的烙印，成为了利物浦球迷们公认，乃至利物浦俱乐部官方承认的队歌。

　　类似这样的例子还有很多。

　　音乐和足球一直就没分家过。

　　一个的现场DJ可不能只是会放音乐就行了的。

　　不同的情况要放不同的音乐。

　　当球迷们情绪低落的时候，你还放那些很嘻哈的音乐，显然就不行了。

　　而当球迷们热情高涨时，你却放很悲伤的音乐，那就等着被球迷们骂得狗血淋头吧。

　　这一次帕帕维奇选择的音乐是舒缓的，上半场拉齐奥表现不佳，球迷们心情也不好，就放点舒缓的音乐让他们放松一下。

　　这是帕帕维奇的想法。

　　做完这一切，他摘下耳机，松了口气。

　　半场工作结束了。

　　这个半场拉齐奥踢得可真不怎么样……

　　他在心里评价着这场比赛。

　　他们可是很少在主场落后整个半场的啊……

　　身后的敲门声响起。

　　球场管理推开门来，跟着他一起进来的还有一个人。

　　这个人他认识，所以当他看到此人出现在这里的时候，很吃惊。

　　这个人就是拉齐奥足球队的主教练，常胜！

　　“安德烈，常先生想要借你的广播室一用。”球场管理对帕帕维奇说道。

　　“这……好，啊，好的！”愣了一下神的帕帕维奇连忙站起来给常胜让位置。

　　常胜对他点点头：“谢谢！”

　　※※※

　　中场休息的时候，大部分球员会选择就在看台上，哪儿都不会去，在看台上休息，在看台上交流对上半场的看法。

　　另外有不少球迷会选择在这个时候去上厕所。

　　此外还会有少部分球迷去分布在球场各个地方的食品饮料售卖点补充点能量。

　　但不管在哪儿，都是通了广播的。

　　就连厕所里也不例外。

　　于是，那些在看台上休息，在厕所里解决内急，在小卖部门口拥作一团购买食品饮料的拉齐奥球迷们，就都听到了这么一个声音。

　　“大家好，我是常，拉齐奥的主教练。我在这里，有几句话向对你们说……”

　　所有人，都抬起头来看着广播喇叭，表情吃惊和疑惑。

　　站在广播室门口的广播员帕帕维奇也很吃惊，他扭头看了看将常胜带来的球场管理。

　　管理员一样很吃惊，见到帕帕维奇在看自己，他耸了耸肩：“他只说希望借广播室一用……”

　　※※※

　　“上半场我的球队0：1落后，而且表现得不太好。我想和大家探讨一下为什么他们会表现不好。在我看来，因为他们没有从看台上收到正面的回馈。对不起，我无意指责你们，但我只是想告诉你们一个事实——拉齐奥的比赛不只是球队的事情，也是你们球迷的事情。我们需要你们的支持，我们想要听到你们在看台上的欢呼声，我们想要听到你们针对敌人的嘘声。只有这样，我们才能够从中获得力量。因为，最重要的，我们将知道，我们的努力和拼命是有价值的！因为你们在看台上支持我们！”

　　那些挤在小卖部的柜台前，抢购食物和饮料的球迷们都对吃喝不感兴趣了，他们抬头看着就在他们正上方的一个喇叭。

　　就连小卖部的售货员也都扔下了手中的工作，认真听这常胜的话。

　　“这场比赛，我们的对手不是佛罗伦萨。抱歉，我不是要故意羞辱佛罗伦萨，但事实就是如此。”

　　有佛罗伦萨的球迷指着喇叭：“他在放什么臭屁啊！”

　　“空空荡荡的北看台，大家都看到了。你们也一定知道俱乐部为什么要这么做。我在这里可以告诉大家，没有任何理由和借口，我们就是要禁不可教化派的赛！而且不只是这一场！下一场，下下场，下下下场……一直到永远，我们都要禁不可教化派的赛！除非他们彻底完蛋，改邪归正！否则……奥林匹克球场的北看台就要和他们永远说再见了！这只是第一场而已！但是……但是！但是如果让他们看到了这场比赛的上半场，你们猜他们会怎么说？”

　　“‘哈哈哈！没了我们不可教化派，拉齐奥就是不行！’我用睾丸都能够想到他们一定会这么幸灾乐祸的！因为他们是一群只会给我们添乱的白痴！他们打着爱的旗号，做各种抹黑俱乐部的事情。这是爱吗？这他妈是狗屁的爱！但长期以来，北看台这个神圣的地方就这么被他们把持着！而我们，现在要把他们从这里彻底赶出去！”

　　“可是要把他们赶出去，只靠我们俱乐部一方的力量是不够的，伙计们。我们需要你们的力量。我们要让他们看看，没了他们这群混蛋，奥林匹克球场的看台上的歌声只会更响亮，欢呼声只会更大声！拉齐奥俱乐部依靠的是真正热爱足球，热爱拉齐奥的球迷，而不是那群足球流氓！没有了他们那群白痴！我们只会更——加——强——大——！！”

　　厕所里正在解决内急的拉齐奥球迷站在小便池前，仰头看着厕所顶部的广播喇叭。

　　手还保持着提着裤子的姿势，拉链也忘了拉上。

　　“我们绝对不能够给他们卷土重来的机会！不能让他们利用我们之间的缝隙！北看台空着，但我们之间不能空！向那些足球流氓们展示真正的拉齐奥球迷的力量！让他们看看你们是怎么支持球队，爱护球队的！让他们知道……什么才是真正的……爱！！”

　　球场看台上的大喇叭从四面八方将常胜的声音传递出来，因为常胜的声音很大，甚至还有点嗡鸣。

　　看台上正坐着休息的人们不知何时，都纷纷从椅子上站了起来。

　　“还有四十五分钟，我们要让他们清楚，就算没有他们，奥林匹克球场一样是让所有客队都闻风丧胆的魔鬼主场！因为决定这一切的是你们！而不是他们！拉齐奥足球队是为你们这样的人在球场上拼，而不是他们！所以当我们在球场上拼命的时候，我们都希望能够听到你们的声音，你们，是我们不断前进的力量源泉！”

　　“所以下半场，拜托各位了！请让我们感受到你们的爱与存在！”

　　接着声音消失了，之前播放的音乐缓缓流淌出来。

　　※※※

　　常胜走出广播室的时候，门口两位还站着的。

　　看到常胜出来，他们的表情都有些激动，想说什么，却不知道该说什么。

　　常胜向两位表示了感谢，然后专门对广播员帕帕维奇说：“换首音乐吧，太舒缓了，舒缓的想让人睡觉。战斗要开始了，不能用这样的音乐，广播员先生。”

　　帕帕维奇有些激动地点头应道：“是的！是的，我也觉得舒缓了！战斗吗？我知道用什么！我很清楚！”

　　然后他就冲进了自己的广播室，开始在一大堆碟片翻找起来。

　　当常胜走向更衣室的时候，他听到头顶无数不在的广播喇叭中响起了一阵激昂的歌声。

　　“……你以为你笑到了最后，我打赌你会觉得所有好事一去不返！

　　你以为你让我崩溃，认为我会跑着回来。

　　亲爱的你不了解我，因为你错的彻头彻尾……

　　杀不死你的东西只会让你变得更加强大！

　　……

　　你只听说我和别人有了新的开始，但我告诉你我已经凌驾于你！

　　你不会想到我会回来，我会惊艳复出！

　　你试过击垮我，可事实是……

　　杀不死你的东西只会让你更强大！

　　……

　　站得高一点，当我独处时不代表我感到寂寞，我傲然独立！”

　　澎湃的歌声和雨点般的鼓点敲击让常胜都忍不住想要跟着这个节奏摇摆起来了。

　　他笑了。

　　凯里·克拉克森（Kelly_Clarkson）的《Stronger（What_Doesnt_Kill_You）》真是一首好歌！


第一百九十章 普通球迷的力量

　　现在正在播放的这首歌，让常胜心情很好，也让他对下半场充满了信心。

　　旋律和歌词都让他充满了力量。

　　于是他推开更衣室大门的时候，都很用力。

　　哐当一声，将里面的人吓了一跳。

　　然后常胜站在门口看着目瞪口呆的众球员，众教练们。

　　他笑道：“搞定了，伙计们！下半场全力以赴吧！让我们彻底碾碎佛罗伦萨！”

　　※※※

　　不得不说，常胜的主意还挺有用的。

　　之前舒缓的音乐其实无意中确实是在暗示这些球迷们——他们完蛋了。

　　这种音乐其实是一种安神剂，他可以让人们安静下来，感到身心放松。

　　这要是在睡前，那一定是非常棒的音乐。

　　但现在拉齐奥需要的是战斗！

　　战斗怎么可能放松？

　　所谓战斗，就得绷紧了全身上下每一根弦！

　　这种时候怎么可以听那种软绵绵的音乐呢？

　　所以当凯里·克拉克森的歌声响起之后，不少看台上的球迷们都为之精神一震！

　　他们再想到常胜刚才在广播里说话。

　　都对自己上半场的表现有些羞愧——说好了三场禁赛结束之后，他们要在主场尽情欢呼，宣泄自己内心憋了三场的情绪，为球队加油助威的。

　　结果上半场他们都在做什么？

　　在走神！

　　在担心！

　　担心这个！

　　担心那个！

　　有他妈什么好担心的啊？！

　　我们人这么多，为什么要畏惧只有七千人的不可教化派？

　　还好还好……还好常在中场休息的时候点醒了我们。

　　还好我们还有四十五分钟的时间，向那些在电视机前嘲笑我们的极端球迷，展示我们的力量！

　　就像现在这首歌唱的那样！

　　没有了他们，只会让我们更强！

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，佛罗伦萨的球员们还想着扩大领先的优势，中场休息的时候普兰德利提醒他们一球领先拉齐奥，是这个世界上最危险的事情。

　　于是他们做出了一些战术上的调整，打算彻底击溃拉齐奥。

　　可惜……

　　他们没有一个人知道在中场休息的时候发生了什么。

　　否则他们就不会这么打算了，他们会马上调整战术，改进攻为防守，而且还是死守！

　　佛罗伦萨的球迷们倒是知道发生了什么，可是他们要怎么把这件事情告诉自己的球员们呢？

　　他们想用声音喊。

　　但是他们现在已经无法发出声音了。

　　下半场比赛从一开始，拉齐奥球迷们的歌声和呼喊声就占据了整座球场。

　　在球场的每一个角落里都可以清楚地听到他们的声音，连最偏远的厕所里都不例外！

　　这和上半场完全不一样！

　　佛罗伦萨的球员们拿球想要发力进攻，突然一阵狂暴地嘘声铺天盖地而来！

　　令佛罗伦萨的拿球球员呼吸都为之一滞。

　　或许是因为有上半场做反差对比，佛罗伦萨的球员们觉得下半场的拉齐奥球迷格外狂暴！

　　他们猜对了。

　　拉齐奥的球迷们现在就是格外狂暴！

　　其实他们可不是在针对佛罗伦萨的球员，他们是在向那些只能够隔着电视机屏幕看球的不可教化派示威！

　　没有了你们，我们会做得更好！所以……滚蛋吧，你们！！

　　※※※

　　常胜坐在教练席上，面带微笑。

　　这才是他想要的主场！

　　属于市议会的球场也罢，新建球场也好。

　　都需要球迷。

　　只要有这些球迷，拉齐奥就拥有一个无可匹敌的主场！

　　“你在广播室对他们说了什么？”旁边的鲁迪·冈萨雷斯问道。

　　球员更衣室里是听不到外面广播室的，所以他不知道，球员们也都不知道。

　　“我告诉他们这是抽不可教化派耳光的最好机会。看来对那帮白痴不满的人还挺多的……”

　　常胜笑道。

　　※※※

　　在球场上的拉齐奥球员们也感受到了这种变化。

　　上下半场对于他们来说就好像是两个世界一样。

　　下半场当他们一踏出球场的时候，他们就感觉到了。

　　那欢呼声，那歌声，还有……那针对佛罗伦萨的嘘声……所有的一切都让他们感到熟悉、亲切。

　　北看台空着又怎么样？

　　没有不可教化派那些狂热的极端分子又怎么样？

　　我们完全没感觉这有什么区别！

　　所以老大说得对，我们依靠的是那些真正的拉齐奥球迷，而不是那些打着热爱却不断给球队抹黑的白痴们！

　　为后者而战，会让我们蒙羞。

　　但是为前者而战，我们心甘情愿……并且充满了力量！

　　拉齐奥球迷们在看台上源源不断的歌声、掌声和呐喊声，就像是电流一样，注入了拉齐奥球员们的身体，让他们感受到了澎湃的激情和力量。

　　这一刻，他们坚信整个世界上都不会有球队可以击败他们，更不要说什么区区佛罗伦萨了！

　　接下来的比赛已经不是普兰德利和佛罗伦萨的球员们都可以掌控的了……

　　他们就像是航行在风暴肆虐的海面上的一艘小渔船，被一个接一个巨大的浪头打的飘来荡去，时而被浪尖抛到天上，时而又被巨浪从上而下拍进海里……

　　而船上的人这个时候所能做的就只是抓紧一切可以固定的东西，然后向上帝祈祷这场突如其来的该死的风暴能够早点停歇。如果一直这么肆虐下去……只怕这艘船就要散架了！

　　也许是风太大，雷太猛，他们的祈祷声没有被上帝听到。

　　拉齐奥在下半场开始十一分钟就扳平了比分。

　　进球的人是莫德里奇！

　　当足球被莫德里奇轰进球门的时候，那一刻，奥林匹克球场的欢呼声响彻云霄，犹如惊雷一般！

　　※※※

　　“卢卡·莫德里奇——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！他招牌式的远射！莫德里奇为拉齐奥扳平了比分！现在1：1！双方又回到了同一起跑线上来！在这里我必须说这场比赛下半场主场气氛陡然一变，或许是拉齐奥表现提升的关键原因！”

　　电视机里传来了解说员卡雷萨激动的声音。

　　和他比起来，电视机外面这些号称“全世界最铁杆最狂热的拉齐奥球迷”反而没那么激动……

　　不，他们其实也激动。

　　他们在激动的骂娘。

　　“干！”

　　“妈的！这怎么可能！？”

　　“不！这不是真的！他们怎么可以额扳平比分！”

　　“和主场气氛有个屁的关系！！这样的主场气氛简直他妈的弱爆了！”

　　不可教化派的球迷又摔杯子又拍桌子的。

　　虽然他们嘴巴上不承认，在咒骂，可是当下半场比赛开始的时候，每个人的脸上都分明写满了惊讶——当时奥林匹克球场的气氛感觉，真的就像是他们还在北看台一样……

　　但是当转播镜头一扫过去，空荡荡的北看台，提醒着他们，他们并不在现场。

　　这声势与他们无关！

　　托弗洛现在的脸色就不如之前好看了。

　　在周围都是咒骂声的时候，他环顾四周，脸色阴冷。

　　他不在现场，自然不知道在中场休息的时候发生了什么。

　　所以他对球迷们有这样的表现感到惊讶。

　　上半场明明怯懦地就像是一群羔羊，怎么现在却像一群狮子了呢？

　　是什么？

　　是谁？

　　在阻止我们重回北看台？！

　　※※※

　　在莫德里奇进之后，拉齐奥士气大振。

　　看台上的拉齐奥球迷们也士气大振！

　　他们意识到正如常胜所说的那样，他们的支持是球队的力量之源。你看他们这下半场的表现变好之后，球队的表现也随之变好。

　　果然，事实证明，没有不可教化派的流氓们，他们一样可以让拉齐奥的主场变成魔鬼主场！

　　他们一样可以让敌人闻风丧胆！

　　他们一样可以给球队提供源源不断的支持！

　　有人需要他们，他们可以提供帮助，他们不是纯粹打酱油的，只能够看不可教化派兴风作浪……

　　这一刻，拉齐奥的球迷们无比幸福和自豪！

　　拉齐奥的球迷们士气大振，反过来又让拉齐奥的球员们表现更好。

　　扳平比分的拉齐奥一鼓作气，在随后的比赛中再入三球！

　　最终以4：1的比分击败了做客的佛罗伦萨。

　　而佛罗伦萨还妄想在这里击败状态不佳的拉齐奥，结果他们失望了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，整个罗马奥林匹克球场被欢呼声淹没了。

　　将近六万名拉齐奥的球迷们，全都站了起来，没有一个人还坐在座位上。

　　他们振臂高呼，为球队的胜利欢呼，也为他们的胜利欢呼。

　　这一战，让他们充分了解到了自己的能力。以前不可教化派说只有他们自己能够做到的事情，现在这些普通的拉齐奥球迷们很清楚，他们也能！

　　从今往后，不需要什么不可教化派，拉齐奥只需要他们！

　　他们不会在比赛结束之后找对手球迷斗殴，他们也不会点燃看台上的塑料座椅，然后扔下去，他们不会在看球的时候挂上纳粹标志的拉齐奥队旗，也不会在球员进球之后向球员们具体做出法西斯敬礼的手势……

　　他们只是来看精彩比赛的，为比赛欢呼，为自己的球队加油。

　　为了区分他们和极端球迷，所以称呼他们为普通球迷。

　　但他们一点也不普通，他们是真正的拉齐奥忠实拥趸！


第一百九十一章 丧家之犬们

　　比赛结束之后，球员们自发组织起来，然后绕场一周，向看台上那些可爱的拉齐奥球迷们致谢。

　　没有他们下半场的全力支持，这场比赛最后会是什么样子，谁也不知道。

　　但是现在不用去想如果怎么样，就会怎么样的事情了。

　　他们4：1逆转击败了佛罗伦萨，避免了主场的失败，也避免了新赛季的首场失败。

　　这必须要感谢球迷们的支持啊……

　　他们在比赛中非常深刻的体会到了有球迷和没球迷支持都是什么感觉。

　　上半场，没球迷支持。

　　下半场，球迷们全力支持。

　　结果自然不同。

　　失去的才是最宝贵的。

　　拉齐奥差一点就是去了球迷的支持。

　　不过还好最后是一个好结果。

　　所以拉齐奥球员们也就格外珍惜这份得来不易的支持了。

　　没有这些可爱的球迷，他们就算赢得了欧洲冠军杯的冠军，那又怎么样呢？

　　同样的，这些球迷们也意识到了当他们可以为球员们提供如此大的支持，那是一件多么让人愉快的事情。

　　当他们看着球队在他们的呼喊声加油声和歌声中奋勇向前，越踢越好，最终连进四球，完成了逆转，那心情……比单纯地看到球队赢了球都还要爽无数倍！

　　他们站在看台上，也向球员们送上了掌声。

　　感谢球员们为他们奉献的一场精彩比赛。

　　尽管之前拉齐奥也没少拿冠军，但是双方的心灵，却从未像现在这么贴近过。

　　尤其是球员充分体会到了球迷的重要性。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，记者们云集新闻厅，都是等待常胜的。

　　至于普兰德利……

　　他比常胜先来，不过记者们的注意力根本不在他身上，随便问了几个问题就把他给打发了。

　　普兰德利也意识到今天他和他的球队都不是主角。所以也迅速撤退了。

　　接下来是重头戏。

　　当常胜进入新闻发布会厅的时候，之前还在议论纷纷的记者们就全都闭了嘴，然后注视着常胜，目送他从门口到台子上来坐下。

　　接着，如梦方醒的记者们纷纷举起手臂，从座位上站了起来，想要提问。

　　常胜没有让记者们提问，而是自己先说了起来。

　　“我知道你们想问什么。北看台的关闭是因为那里有安全隐患，所以需要关闭。安全隐患来自哪里？很明显嘛，来自不可教化派。”

　　常胜一点借口都没找到，直截了当就说了是针对不可教化派的行动。一副完全没把不可教化派放在眼里的样子。

　　“拉齐奥不能再容忍那些种族歧视分子，那些纳粹分子，那些流氓分子和暴力分子长期占据神圣的北看台。北看台书属于真正的拉齐奥球迷的，而不是足球流氓的！所以很抱歉，从现在直到本赛季结束，拉齐奥北看台都将关闭。我们不欢迎极端分子进入球场捣乱。我们将会退换那些人的票款。”

　　“这就是拉齐奥俱乐部的态度。”

　　说完，常胜看着记者们。

　　“你们还有什么问题吗？”

　　许多记者依然举着手。

　　“拉齐奥俱乐部这么做等于是彻底和不可教化派决裂了吗？”有记者问。

　　“我们只是在清理门户。”常胜回答道。

　　“不可教化派在赛前的球场外面抨击你败坏了拉齐奥的传统风气，认为你让拉齐奥面目全非。他们认为是冠军让拉齐奥迷失了方向……”

　　常胜忍不住哈哈大笑起来。

　　然后反问：“他们真是这么说的？”

　　该记者给出了肯定的回答：“是的，大意如此。”

　　常胜笑道：“我说他们是白痴，他们还不信……如果冠军可以败坏风气，可以让球队迷失的话，那么为什么豪门的支持者永远是最多的？难道豪门都是一个冠军没有的球队吗？我还真是第一次听到这么奇葩的话。好吧，那就让他们抱着失败去追求传统吧。我相信绝大部分拉齐奥球迷都知道该如何选择，实际上选择结果你们也都看到了……”

　　他指的是这场比赛拉齐奥球迷们的表现。

　　关于现场球迷们上下半场的不同表现，这一点拉记者们倒是都明白那是怎么回事儿。

　　现场的广播谁都听得到，他们这些记者也不例外。

　　不得不说，常胜在煽动人心方面真有独到之处。

　　五分钟的广播，现场演讲，绝对没有提前写好稿子，即兴发挥。

　　只用了五分钟，就让上半场浑浑噩噩的拉齐奥球迷们振作起来，然后爆发了。

　　球迷们的爆发成为了推动球队爆发的催化剂，双方形成了一个良性的循环。

　　佛罗伦萨输的真不冤。

　　就拉齐奥下半场这四十五分钟的状态，巴塞罗那来了，估计也得跪。

　　※※※

　　当天晚上，全意大利的媒体都在关注拉齐奥和佛罗伦萨这场比赛，当然了不是关注比赛本身。

　　而是关注拉齐奥和球迷之间的故事。

　　在球场里的那些拉齐奥球迷们上下半场截然不同的表现背后的故事。

　　以及拉齐奥关闭北看台和不可教化派正面开战的故事。

　　这两个故事都足够他们炒上一个星期了。

　　不可教化派球迷头子托弗洛在球场外接受记者们采访的画面也出现在了各大电视台中。

　　不少人听了托弗洛说的话，总算是明白常胜为什么会在新闻发布会上笑得那么开心，都打断了记者的话……

　　因为这确实太他妈可笑了！

　　第一次见到不要胜利的球迷，他们真的是拉齐奥的球迷吗？

　　不过也有些脑子抽抽了的媒体人对托弗洛表示支持。

　　他们表示拉齐奥自从常胜成为了主教练之后，确实发生了很多变化。

　　他们的冠军越拿越多这没错，可同时他们也四处树敌，媒体上到处都充斥着拉齐奥的负面消息。拉齐奥平一场都能够招致大家的欢呼，输了球更是像全国假日一样……

　　人缘差到这种地步，这都是常胜的错。

　　对于这样白痴的言论，甚至都不用常胜亲自出手了。

　　自然会有支持拉齐奥和常胜的媒体出来为他说话。

　　“白痴！那只能说明拉齐奥的强大，和拉齐奥的人缘没有丝毫关系！”

　　而常胜在赛后新闻发布会上的爆料更是让不可教化派意识到了他们的形势很严峻。

　　因为不是这一场比赛，而是从现在开始一直到赛季结束，都关闭北看台！

　　这意味着从从现在一直到赛季结束，不可教化派的人都将无法去现场看球！

　　之前客场比赛已经对他们关闭了大门，如今主场也关上了门……

　　不可教化派一下子从叱咤风云的拉齐奥第一球迷组织变成了无家可归人人喊打的丧家之犬！

　　这神转折，之前谁能想得到呢？

　　而且最重要的是，在拉齐奥和佛罗伦萨的这场比赛中，拉齐奥那些普通的球迷们已经体现出了他们的能力，他们告诉了所有人，不需要不可教化派，拉齐奥的球迷们也可以和球队并肩作战，帮助他们赢得比赛的胜利。

　　而且他们的人数比不可教化派还要多的多。

　　既然如此，不可教化派还有什么理由存在下去？

　　就是为了出去和敌对球队的极端球迷组织打群架吗？

　　对不起，我们在球场上战胜他们就够了。

　　“实际上，不可教化派一直说他们是拉齐奥恐怖主场的大功臣，但我一直都有疑问，他们去看球的球迷也不过就是五千多人，而在奥林匹克球场看球的拉齐奥球迷有五万多人，就算五万人吧，除开他们的五千人，也还有四万五千人。难道这四万五千人都是哑巴吗？什么拉齐奥的主场气氛就是他们的功劳……难道其他的拉齐奥球迷看球从来不发出声音吗？”

　　“事实很明显，不可教化派窃取了普通拉齐奥球迷们的功劳，然后安在了他们自己的头上。他们通过日复一日的自吹自擂和宣传，让人们相信他们是真的拉齐奥的坚实后盾……但实际上，他们不过是一群足球流氓而已！我从未听说足球流氓是俱乐部的坚实后盾的，那真是对其他那些本分守法的球迷们的侮辱！”

　　“所以常的做法很漂亮，他让所有人都见识到了拉齐奥不可教化派组织的虚伪，也认识到了那些普通球迷的力量。这样一来，拉齐奥俱乐部不需要依赖不可教化派，也可以维系球迷……在我看来，不可教化派如果还是冥顽不化，不知道改变自己的话，迟早会彻底消亡……当然了，从他们组织的名字来看，想要让他们改变自己还真是一件非常难的事情……”

　　“我想常一定会说：‘不能改变自己？那就去死吧！’其实我也想这么说……”

　　“在全意大利都在纵容球场暴力，纵容那些足球流氓的时候。拉齐奥勇敢地和这种足球的阴暗面作斗争。他们应该得到全意大利的支持！意大利的足球日渐衰落，如果要想重振雄风，我们就应该先从打击足球暴力入手！二十年前的英格兰也和我们有这一样的问题，球场暴力肆虐，连续两次惨案的发生震动了欧洲足坛。后来他们励精图治，最终压制住了足球流氓问题，如今的英超联赛是这个世界上最出色的足球联赛。为什么我们不可以学习他们呢？”

　　这样的讨论在意大利国内流行开来。

　　不过常胜知道等风声过去之后，大家就不会再提了，所以指望靠这件事情来改变整个意大利的足球环境，那是不可能的。

　　他也没有这么伟大的理想……

　　他只是想把拉齐奥的毒瘤彻底切掉，让拉齐奥在成为豪门的路上轻装上阵。

　　看看那些欧洲的豪门们，有哪个有如此出名，全世界皆知，臭名昭著的足球流氓组织嘛……

　　没有，一家豪门都没有！


第一百九十二章 死亡的威胁和球迷的温暖

　　这几天，不可教化派真的像是丧家之犬一样。

　　他们在和俱乐部的交锋中，被对方迎头痛击，他们在媒体上的印象也一落千丈。

　　而且最关键的是，当拉齐奥的绝大部分球迷们都爆发之后，大家发现没有不可教化派，拉齐奥的主场气氛依然热烈。

　　那么不可教化派究竟有什么存在的理由？

　　以前他们不可替代的资源，所以身价金贵，享有特权，想怎么就怎么。

　　现在不一样了，拉齐奥俱乐部成功开发出了更好的替代资源，于是他们就没人要了……

　　他们之前为什么不断宣传他们是拉齐奥最大的球迷组织，宣传他们对于拉齐奥多么重要？

　　不就是强调拉齐奥离了他们玩不转吗？

　　太可惜了，现在大家都发现拉齐奥离了他们不仅玩得转，还玩的很转！

　　于是他们的独特地位就这么没了。

　　没了独一无二的地位，还只会不断给俱乐部添乱，为球队抹黑，给俱乐部拖后腿……这样的球迷组织要来做什么？

　　所以当拉齐奥俱乐部决定封杀他们的时候，没什么人站出来为他们说话。

　　※※※

　　不过不可教化派自然不是那么容易就投降的。

　　随后，洛蒂托和常胜都收到了死亡威胁。

　　洛蒂托召开新闻发布会怒斥这种行为，表示警方会介入调查的。

　　而对常胜的威胁甚至还涉及到了他的家人，包括他刚刚出生一个多月的孩子。

　　这种恶劣的行径引起了很多人的愤怒。

　　毕竟孩子是无辜的。

　　于是声讨不可教化派的声浪更加汹涌。

　　不少拉齐奥的球迷们干脆去常胜家轮流静坐。

　　他们可不是来向常胜抗议的。

　　他们是这样的方式来保护常胜。

　　有一个胖胖的球迷在接受记者采访的时候很激动地说：“谁要是敢危害常和他的家人！那就准备从我的尸体上踩过去！”

　　这就是拉齐奥的球迷，真正的拉齐奥球迷。他们的血性不是用来和敌对球迷打架斗殴，逞强斗狠的。而是用来保护值得保护的人和信念的。

　　当然，常胜肯定也不可能让这些球迷来替他挡刀子。

　　他已经决定将自己的父母和妻子、儿子都送回中国，这样就没什么后顾之忧了。也不需要球迷们保护他了。

　　“没什么大不了的，让你们回去只要是怕过度曝光对孩子不好。”常胜这么对忧心忡忡的父母说。

　　对艾薇儿他说：“就当是回去度假，没什么大不了的。”

　　为什么要送回中国？

　　中国的治安保证了一群意大利人想要去中国寻仇，那几乎是不可能的……

　　所以其实他心里确实是有些担心的。

　　对上的不可教化派的时候，他就考虑过这种可能了。

　　不可教化派的人可不是一群彬彬有礼的绅士，他们是流氓，是纳粹余孽。

　　这样的人，什么事情做不出来？

　　自己得罪他们得罪的这么狠，他们做出一些出格的举动也没什么惊讶的。

　　死亡威胁？

　　那简直是保留节目了。

　　在这种时候，常胜当然不可能跟着跑回中国，他还要带队训练和指挥比赛呢。

　　而且这种公开示弱的逃跑行为……只会让自己遭人耻笑。

　　他自己可以做英雄，但是他没必要把自己家人也陷入危险中，那不是一个负责人的男人。

　　所以他要先把自己的家人送回去。

　　艾薇儿也不是那种矫情的人呢，虽然有些担心，但是说走就走。她也知道，自己留在这里对丈夫来说，反而是负担。因为他在外面的时候，要时时刻刻担心家里的情况。

　　※※※

　　再把父母和妻儿都送走之后，常胜回到了家中，他发现球迷们还守在他的家周围。

　　这些人晚上就睡在自己带的帐篷和睡袋里。

　　就为了保护他……

　　常胜笑了。

　　为这样的球迷们工作，真是让人觉得温暖。

　　而如果是给那些不可教化派的足球流氓们拼命，那只会让自己觉得恶心。

　　常胜上一世是球迷，他讨厌足球流氓。他从不认为足球流氓是勇气的象征，足球应该是一翔快乐的运动，但是看看那些惨案……父亲带着孩子出去看球，回家的时候就只有父亲自己了。

　　这样的痛苦为什么会发生在足球上？

　　不管是看足球的，还是踢足球的，都应该是带着积极向上的心情。

　　就算与人为敌，那也应该在足球场上击败对方，我们支持的球队击败了对方。难道我们支持的球队没有赢球，我们就要去拿刀子捅死对方球迷吗？

　　所以常胜一直很反对足球流氓。

　　除了利益上的考量之外，他和不可教化派开战也有一些私心。

　　看到常胜出现，守在屋外的球迷们纷纷站起身来。

　　“常！”有人激动地喊了起来。

　　常胜便挥手了回应了他们。

　　他这一回应，就让更多的人激动起来。

　　他们纷纷围了上来。

　　※※※

　　那些同样守在常胜房子外面的记者们看到这一幕，纷纷端起了相机。

　　职业敏感型让他们意识到可能会有新闻发生。

　　比如不可教化派的人这个时候如果是混在那群球迷中，突然掏出刀来，向猝不及防的常胜捅去……

　　那可就是轰动大新闻啊！

　　但可惜，事情并没有向他们希望的那样发展。

　　常胜被拉齐奥的球迷们围在中间，却什么也没发生。

　　他在向球迷们说：“谢谢你们的好意，伙计们！但是，回去吧。这里风餐露宿，休息不好……”

　　“我们要保护你，常！”

　　有球迷大声嚷嚷道。

　　他的话迎来了更多的人附和。

　　常胜挥挥手：“我还没有懦弱到需要我的球迷保护的地步。回去吧，伙计们，去球场的看台上战斗！”

　　大家开始犹豫起来。

　　说实话，在这里守着，确实挺辛苦的。

　　但是就这么走了，真的没问题吗？

　　常胜见他们犹豫不决，就又说道：“而且我也会请安保公司来的，所以不用担心我的安全，回去吧！”

　　见他说的这么坚决，大家终于决定离开了。

　　但是临走之前，有一个白发苍苍的老头子来到了常胜的面前，他问道：“常……你不会因为这次不可教化派的事情厌恶我们拉齐奥吧？”

　　常胜摇头：“我怎么会呢？不可教化派是不可教化派，拉齐奥是拉齐奥。我们正在做的就是清除这个附在我们身上的毒瘤。”

　　“我就怕你因为这事儿离开球队……虽然你只在这里执教了四个赛季……但是，我说实话，我已经迷上你的足球。我们大家都很喜欢现在的这支拉齐奥，因为踢得好看，还能拿到冠军……我们大家大家都担心这件事情会让你对我们产生什么不好的想法，所以大家都愿意来保护你，就是为了告诉你，拉齐奥球迷当中还是有好人的……那些极端的足球流氓，他们不能代表拉齐奥……”

　　常胜将手放到了对方的肩膀上，示意他不用多说。

　　“我知道，我都知道，老先生。我们主场迎战佛罗伦萨的那场比赛，你们已经告诉过我了。我相信你们，我也不会背弃你们的。所以放心吧，安心回去休息，洗个澡，好好睡一觉，然后后天看我们击败桑普多利亚！”

　　那位老头子球迷张开了嘴巴，似乎还想说点什么。

　　但最后终于是什么都没说，他点了点头，转身而去。

　　在他身后，其他的球迷们也纷纷向常胜告别。

　　有些人默然无语跟在老头子后面，有些人则还向常胜打招呼：“后天一定要赢桑普多利亚啊！”

　　“我支持你，常！”

　　“我爱你，常！我爱死你了！”

　　然后就是一阵哄笑声。

　　常胜向他们挥手作别，也笑了起来。

　　人群终于都散去了。

　　常胜站在门口，目送他们离开。

　　夜色已经悄然来临，街上的路灯也随之点亮。

　　他看着那些人的背影，笑了笑。

　　十年前我刚刚穿越到这个世界来的时候，会想到有今天这样的待遇吗？

　　穿越前，玩着一代又一代的FM时，他可曾想过在现实里他会成为这样备受球迷爱戴的主教练吗？

　　没有吧？

　　虽然如今的他正置身危险中，但……他却觉得同时也被温暖包围着。

　　他喜欢这种感觉。

　　这种感觉也让他让他愿意为了拉齐奥的这些球迷奋斗下去。

　　冠军、胜利！

　　用这样的成绩来回报他们。

　　让拉齐奥成为豪门，让蓝鹰君临天下！

　　※※※

　　看到球迷们就这散干净了，同样蹲守的记者们傻眼了——这还守不守啊？

　　完全没有什么轰动性的大新闻嘛！

　　有些记者犹豫着走掉了，有些记者犹豫着留了下来。

　　而常胜，则转身走进了自己的院子。

　　他推门而入，看着空荡荡的房子，没有任何声响。

　　往常这里总是充满了欢声笑语的，因为家里多了一个小宝贝。

　　自己的妈妈在厨房里做饭，父亲和艾薇儿则照看着威威。

　　一进门迎接他的就是这温馨的一幕幕。

　　但是现在……

　　都没了。

　　常胜攥了攥拳头。

　　不可教化派，惹到老子头上来了，老子一定和你们死磕到底！

　　然后他掏出手机，拨通了洛蒂托的电话。

　　“主席先生，我们有办法把托弗洛他们丢进监狱去捡肥皂吗？”


第一百九十三章 刺客

　　真是巧了。

　　在常胜给洛蒂托打电话来之前，这两天洛蒂托也在考虑这个问题。

　　不可教化派都是一群流氓混混。

　　他们要是真的发起疯来，也很危险。

　　毕竟洛蒂托在明处，而那些混蛋们在暗处。

　　要怎么才能够一劳永逸的解决这个问题呢？

　　然后他就想到了走法律和暴力执法的路线。

　　他是一个成功的商人，一个成功的商人不可能和政客们没有关系。

　　所以他有上层关系。

　　如果动用这个关系，抓个托弗洛还是没问题的。

　　至于理由嘛……

　　不可教化派这几年犯得案子太多了，伤人的案子，还有关系到经济的案子，他们当初绕过俱乐部和球衣供应商签合同这事儿严格来说是违法的，因为当初拉齐奥俱乐部和彪马公司签的协议是秩序俱乐部官方许可的商店出售拉齐奥的球衣。

　　不可教化派是钻了当时俱乐部无政府的空子，跑去和彪马公司签的约。

　　这事儿要是追究起来就涉及到商业欺诈了。

　　理由倒是不缺，就是是否的为了一个不可教化派这么做……

　　毕竟对方也是有后台的……

　　到时候肯定就是拼后台。

　　拼后台，洛蒂托有信心。

　　只是他还没下决心。

　　就在这个时候，他接到了常胜的电话。

　　听了常胜的话他这个决心也下了。

　　一定要把托弗洛那个该死的混蛋送进监狱去捡肥皂！

　　对了，捡肥皂是什么意思？

　　※※※

　　既然洛蒂托拍着胸脯表示他有办法收拾不可教化派，常胜也就不管了。

　　这毕竟还是足球小说，不是都市黑帮仇杀小说。

　　这种事情他不擅长，就交给擅长的人去做。

　　而他擅长的是带领球队赢得胜利。

　　现在他的球队已经在新赛季中的意甲联赛中取得了二十六轮不败，二十轮连胜这样了不起的成绩。

　　这就是他所擅长的。

　　联赛第二十七轮，拉齐奥客场挑战桑普多利亚。

　　这场比赛之前曝出常胜和洛蒂托收到了死亡威胁的消息，导致人心惶惶。

　　结果常胜每天都准时出现在训练场上，让球员们的心都稍稍安定了一些。他们简直不敢想象自己失去老大是什么场景……那太恐怖了！

　　此外俱乐部也给常胜请了四个保镖，专门负责保护常胜的安全。

　　常胜的宅子，那些足球流氓进不去。

　　不过常胜是一个公众人物，经常都会在公众面前抛头露面，这才是保护工作的重中之重。

　　尤其是参加客场比赛，要乘坐飞机，在机场就会有很多球迷，到时候肯定会有身体接触。这是最危险的……

　　这次客场打桑普多利亚，将是测试这四个保镖是否靠谱的第一次考验。

　　在飞机上的时候，这四位保镖还想和常胜坐在一起。

　　常胜摇头：“飞机上是安全的，这里都是我的球员和同事。”

　　于是四位保镖只好做到了一边去。

　　从下飞机起，四位保镖就开始执行任务了。

　　他们四个人将常胜夹在中央，把他和其他人分隔出来。

　　然后与他保持步调一致，常胜走，他们也走，常胜减速，他们就减速，常胜停下来，他们也停下来。

　　一般人是很难做到这一点的。可以看得出来这四个人是真的受过非常严格的专业训练，不是安保公司吹牛逼的……这四个确实是他们的金牌保镖。

　　拉齐奥现在的人气在意大利也是很客观的了。除了罗马，在意大利的其他地方都有很多球迷。再加上不少拉齐奥的球迷提前赶到了热那亚，然后来机场夹道欢迎球队。

　　到时候人会非常多，场面也会非常混乱，就靠机场的那么点安保力量，根本不够看。

　　所以这个时候是非常危险的。

　　人越多就越危险。

　　果然，当拉齐奥全队出来之后，现场的闪光灯差点把人眼睛闪瞎，男女球迷们震耳欲聋的呼喊声也让人面对面说话都听不到对方在说什么。

　　因为主场和佛罗伦萨的那场比赛，这些拉齐奥球迷们的热情都被极大的激发了出来。

　　人群开始朝前挤。

　　保镖们如临大敌。

　　“往前走，不要停！”保镖队长低声吩咐常胜。

　　常胜不是那种特别喜欢和保镖对着来的明星们。保镖不让他们干什么，他们就偏要干什么。保镖说这个不行，就非要做，结果最后让自己和保镖都身陷险境，最后保镖付出了极其惨重的代价终于保护了雇主的安全……

　　这是苦情戏，而且自己又不和壮汉保镖搅基，没事儿玩这种“傻瓜你为什么要为我这么做”这种白痴戏做什么呢？

　　所以常胜特别听话，一边面微笑着和那些球迷们打招呼，一边脚下不停，快步跟着保镖往前走。

　　但就在即将走出这条人群形成的狭窄通道时。

　　突然！

　　一道身影从人群中冲了出来，手里攥着一把匕首，就向常胜扑来！

　　周围的人群突然发出一声惊呼和尖叫！

　　常胜自己都还么反应过来，就看到他身前的两个保镖同时冲上去，一个照面，就将那人掀翻在地，另外一个人则扑上去按住了他拿匕首的手腕，用力一磕，当啷一声，匕首从他手中脱出，掉落在了旁边的地上。

　　这几乎是一瞬间的事情，但是人群却已经引起了巨大的骚动。

　　普通球迷再往外退，那些记者们则往前冲，这可是大新闻啊！大新闻！

　　然后闪光灯再度闪起，将这一幕定格在了相机中。

　　常胜站在原地，身体略微后仰，这是躲避的姿势。

　　他在他前方是两个保镖将歹徒制服，而他身后的两位保镖则冲了上来，打算护住常胜……

　　死亡威胁不是开玩笑的，而是真的来了……

　　※※※

　　这位穿着印有不可教化派标志的歹徒最终被热那亚警方带走了。

　　骚乱很快平息，拉齐奥的球迷们逐渐散去，拉齐奥球队也乘坐大巴车离开了机场，去他们的下榻酒店。

　　一切看起来书都平息了。

　　但是从球员们微微发白的脸上还是看得出来当时袭击时的惊险……

　　常胜坐在自己的座位上，表情看上去倒是挺正常的，心里却也跳的有点快。

　　要是自己就交代在了这里，那所谓的雄心壮志，王朝霸业……不都成了一成梦幻泡影吗？

　　或者自己被刺中之后穿越回去吗？

　　常胜承认当时他的大脑是一片空白，那个闪避的动作也完全是下意识的。

　　现在他回想起来才想了很多事情。

　　如果他就这么去了，艾薇儿和这一世的父母，还有刚刚出生儿子怎么办？

　　常胜突然发现他的手在抖。

　　他低头看着自己的手。

　　不是他眼花了，也不是车在抖，真的是手在抖。

　　坐他旁边的鲁迪·冈萨雷斯也注意到了，他扭头看着常胜。

　　“后怕了？”他问。

　　常胜嗯了一声。

　　“老实说，我当时在你身后大约两米的地方，我现在想起来也有点后怕……”鲁迪说道。“但你后悔了吗？”

　　常胜低头看着自己的手掌，他用力攥起来，再松开，再用力攥起来，然后摇头说：“不。足球流氓就像是恐怖分子一样，他们认为用暴力就可以让人们屈服，感到畏惧，但如果因为害怕就退缩了的话……就正隧他们愿。总要有人站出来的。所以……”

　　他攥着拳头，抬起头来冲鲁迪·冈萨雷斯微笑道：“所以，这一次，老子一定要弄死不可教化派！”

　　然后他的手机响了。

　　常胜接了起来：“主席先生……是的，你知道了？我没事儿，那四个保镖很出色……是的，是的，就这么做吧……嗯，放心。”

　　挂了电话，常胜对鲁迪·冈萨雷斯说：“这次，不可教化派真的死定了。”

　　※※※

　　洛蒂托在电话里关心了一下常胜的情况，问他有没有受伤。

　　然后洛蒂托表示这事儿或许可以用来做一个引子，收拾不可教化派的引子。

　　常胜自然举双手赞同。

　　不可教化派就像他们的名字一样，有些时候蠢得不可教化了。

　　出来犯事儿，还穿着印有不可教化派标志的T恤，是生怕别人不知道他是不可教化派的人吗？

　　果然行事风格和恐怖分子有的一拼，搞了汽车炸弹还要公开宣称对此负责。

　　真是打算用恐怖来让别人畏惧……

　　但可惜，老子和你们死磕上了！

　　当常胜抵达酒店的时候，家里的电话也打来了，自然都是问他有关遇袭一事的。

　　关系他是否有受伤，或者受惊吓。

　　虽然新闻上说没什么问题，但他们还是不放心。

　　妈妈声音里都带了哭腔：“不就是踢个球嘛，怎么还有性命之忧了？”

　　常胜都没法给自己的母亲解释这事儿……

　　还好父亲很快把她全走了，艾薇儿接过了电话。

　　“不管你要做什么，我都支持你，大叔！”

　　“嗯，认识你真好，艾薇儿……”

　　“这话说得。当初我们一起打架来着，那时你帮我。现在我也要帮你一起打架！”

　　虽然都当妈了，但是艾薇儿的性格还是没多少改变。

　　听到她的话，常胜就笑了。

　　是啊……

　　当初和艾薇儿认识的时候，就是在酒吧里和人打架。

　　现在，他不也在和不可教化派的人打架吗？

　　只是换了个战场而已。

　　“这次我们一定会赢！”


第一百九十四章 将军的愤怒

　　常胜在热那亚的机场遇袭的事情，当天下午就成了意大利媒体们报道的焦点。

　　针对足球教练的暴力袭击，而且是在大庭广众，朗朗乾坤之下。

　　这震惊了意大利足坛。

　　足坛人士纷纷发表对不可教化派的谴责。

　　就连平时和常胜很不对付的AC米兰啊、国际米兰啊、尤文图斯啊……甚至是罗马俱乐部都站出来为常胜说话了。

　　AC米兰俱乐部的副主席加利亚尼说：“……这是很恶劣的刑事事件！今天，在意大利发生了这么一件丧心病狂的事件！这简直令意大利足球蒙羞！”

　　罗马队主教练拉涅利：“足球场上的对抗不能够用这样恶劣的做法来解决！我们必须强烈谴责这种暴力行为！”

　　国际米兰俱乐部主席莫拉蒂：“我很遗憾看到这样的事情……常为了拉齐奥和极端球迷抗争是正确的，一支球队要想有长足的进步，就得扔掉那些不好的东西。同样一个联赛要想健康发展，也一样需要这样的努力……”

　　“我感到震惊！如果我们容忍这样的事情发生，那以后谁还敢说净化足球环境的事情呢？这种犯罪必须严厉打击！”

　　……

　　就连媒体这一次也站在常胜这一边。

　　《米兰体育报》也在为常胜说话。

　　当然了，帕切科保持了沉默……

　　很快，不光是意大利的媒体，整个欧洲的媒体都在关注这件事情。

　　常胜可不是无名小卒，他在欧洲足坛的影响力现在也是与日俱增的，非常重要。

　　他是一个能够拿冠军的教练，而其他的足球很好看。

　　所以他深受欧足联主席普拉蒂尼的赏识，这一点谁都知道。

　　现如今，这位年轻有为的主教练竟然差点在去客场的路上命丧黄泉！

　　这还了得？

　　欧洲足坛都炸锅了。

　　各大媒体撰文猛烈抨击不可教化派。

　　同时逼平不可教化派这种足球流氓行径的同时，也顺带着批评了意大利足球的环境。

　　不少权威媒体纷纷表示为什么意大利这么多年总是搞不上去，越搞越烂？

　　就是因为有太多这样的暴力事件被纵容……

　　为什么会被纵容？

　　因为受伤和死去的人只是球迷。

　　现在不一样了，现在受伤和死去的人有可能是所有意甲球队的主教练、总经理和主席了！

　　这就是当初他们种下的恶果，对球迷骚乱、足球流氓暴力事件的纵容，导致了今天这件事情。

　　英国广播公司BBC专门做了一期专题节目，就是谈这个事情的。他们从常胜遇袭的事情引申开去，谈到了意大利足球如今面临的困境，和解决之道。

　　当然，最后英国人也没忘了嘲笑一下意大利人。

　　嘉宾摊开手说：“我们说了这么多，其实我们都知道，意大利肯定不会改的……要是改，他们早就改了！如果能改，他们也不是意大利了……”

　　普拉蒂尼也亲自对这件事情表示了关切，在接受记者采访的时候说：“我很庆幸常没有受伤，否则那可不只是拉齐奥球迷们的损失，也是意大利足球的损失，更是欧洲足球的损失！我们希望意大利能够严查此事……”

　　这种铺天盖地的舆论攻势有一种乌云压城的感觉。

　　当然这种感觉是属于不可教化派的。

　　※※※

　　实际上早在媒体们谴责不可教化派之前，托弗洛就已经听到了这个消息。

　　所以他召集所有管理到总部来开会，商讨对策。

　　媒体们已经开始谴责他们了。

　　不过媒体谴责什么的，大家平时也见多了，没太放在心上。

　　只有托弗洛觉得不太妙，因为他嗅到了危险的味道。

　　就像风暴雨快要来临的时候，空气中都会带着一丝土腥味一样。

　　他问自己的助手阿尔维蒂：“媒体们的反应先不去管，我们可以去找阿尔贝托议员，他应该会想办法帮助我们的……”

　　就在这个时候，另外一个助手皮西特里走进来，他手里还拿着手机。

　　看到他进来，大家都将目光投向了他。

　　皮西特里看着屋里的人，脸色有些……不太好。

　　“怎么了？”托弗洛问道。

　　皮西特里犹豫了一下说：“将军……我刚刚接到阿尔贝托议员先生的电话，他……”

　　他突然语塞，因为不知道该怎么对对老大说……

　　“说吧，他怎么了？”

　　托弗洛有些不耐烦地挥了挥手。

　　皮西特里咽了口口水，开始说道。“阿尔贝托议员先生他……他让我们自己解决这个问题……”

　　他没有继续说下去，因为他见老大的表情已经不对了。

　　将军垂下头来，沉默不语。

　　然后双手颤抖着将自己鼻梁上架的眼睛摘了下来，低声说道：“地区级以上的指挥官留下来，其他的……出去。”

　　他的语气非常平静。

　　办公室里的人们纷纷对视了一眼，有不少人拉开门走了出去。

　　最终，办公室里只剩下下了十二个人，其中还有两个人是托弗洛的副手阿尔维蒂和皮西特里。

　　等人都出去了，门也关上了。

　　托弗洛坐在椅子上，抬起头来看着站在自己面前的这群中层管理和高级管理们。

　　他们很多人都神色严峻。

　　因为将军在听到了这个消息之后，竟然没有勃然大怒，而是出人意料的语气平静。

　　这说明什么？

　　这往往说明了将军已经出离愤怒了！

　　现在只是暴风雨前的宁静，接下来，必然是一阵狂风暴雨！

　　果然，就在屋门关上之后托弗洛爆发了。

　　“阿尔贝托那个老不死的混蛋竟然抛弃了我们！见他妈的鬼！你们现在意识到问题的严重性了吧？袭击常？这他妈是哪个蠢货的主意？！我有下达这样的命令吗？！我有吗！？在这种时候，找人去袭击那个中国人？你们的脑子里都是屎吗！这他妈不是给他们提供机会吗！混蛋！该死的混蛋！”

　　阿尔维蒂不得不打打断托弗洛的话：“将军，也许不是我们的人，他们是在栽赃陷害我们……”

　　“你他妈现在给我说这个有什么用？！一群蠢货！不管是不是我们做的，这屎盆子最后都他妈会扣在我们的头上！”托弗洛站起来挥舞着手臂大声斥骂着。

　　“我们可以召开新闻发布会，我们可以告诉他们真相……”另外一个助手皮西特里也说道。

　　托弗洛转而看向他，他的目光让皮西特里感觉到很不舒服，忍不住用手摸了摸脖子，似乎想要确保他的头还在脖子上……

　　“你他妈也是一个蠢货！开新闻发布会？你他妈不知道媒体对我们的态度吗？！如果找他们有用，我们当初还他妈搞什么‘北看台之声’！”

　　托弗洛愤怒的将之前拿在手中的眼镜猛地摔倒了桌子上，金属架的眼镜腿被摔弯了……

　　托弗洛顾不上心痛他的眼镜了，实际上如果这个时候摔坏一副眼睛可以让时间倒流的话，他一定不介意摔伤几千几万副眼镜，然后赶去热那亚的机场，阻止这一切的发生……

　　“而且我可以肯定，这就他妈是我们的人干的！这他妈就是我们的人的风格！这群混蛋！只是凭冲动做事！他们除了冲动还会什么？！脑子里有点思想没有啊？！这他妈都什么时候了，还出去和别人玩这一套？你们以为那个中国人会怕这个？！我为什么让你们忍？让你们忍？当初在佛罗伦萨比赛前，你们要当着那些媒体的面烧标语、旗帜，我为什么阻止你们？用脑子想一想啊白痴们！”

　　他用手指着自己的太阳穴。

　　他还在不停地大骂着那些成事不足败事有余的蠢货。

　　他的声音门外都听得见，阻止的基层管理们就在外面停着他们的老大，在里面一口一个“蠢货”，一个口一个“白痴”，大家面面相觑。

　　他们似乎从中嗅到了不妙的味道……

　　有人的觉悟还没那么高，还在问：“不就是袭击了那个黄皮猪吗？将军为什么如此愤怒？”

　　周围的人也一脸茫然，不知道为什么他们的将军会如此愤怒。

　　不就是袭击一个黄皮猪吗？

　　我们不可教化派以前也没少拿刀子捅人，捅死的都有，也不至于这么生气啊？

　　哪次出了事情最后不都是摆平了吗？

　　有这样的想法，也难怪他们只能是基层管理……

　　“真是一群蠢货！我就知道，我早该知道的……那个中国人说的没错，你们都他们都他妈是一群白痴！”

　　骂完这么一句之后，托弗洛终于从歇斯底里状态中走了出来。

　　他颓唐地坐了下来。

　　“我早就该知道的……”他喃喃自语道。

　　阿尔贝托议员一直都是不可教化派的坚强后盾，是他们能够获得这么多政治资金的靠山。

　　但是现在连他都抛弃了他们，可想而知这件事情有多严重了……

　　“战争结束了，伙计们……”他继续说道，声音低沉沙哑。“结束了……”

　　※※※

　　第二天，意大利罗马警方突击搜查了不可教化派位于罗马城郊的奥斯提恩赛车站附近的总部办公室。

　　带走了不可教化派的头子托弗洛，还带走了几大箱的各种资料文件。

　　被一起带走的还有两位助手，以及其他几位当时在办公室里的中层管理人员。

　　与此同时，拉齐奥在客场挑战桑普多利亚的比赛也开始了。


第一百九十五章 受到了影响

　　在和桑普多利亚的比赛之前，发生了很多事情。

　　这些事情每一个单独拿出来，都算得上轰动性的新闻。

　　结果在常胜身上都一件接一件地发生了。

　　一般来说，发出死亡威胁，不代表就真的要置于死地。

　　只是一种恐吓手段而已。

　　当事人会提升防范，但也觉得这种防范只是一种威慑，不见得真的能够用上。

　　但在常胜的身上，这些潜规则一样的惯例都失效了。

　　竟然真的会有歹徒袭击他！

　　这事儿震动了整个欧洲足坛！

　　足球流氓袭主教练的事情实在是太罕见了……

　　虽然整个欧洲足坛都对这种野蛮的犯罪行为进行了谴责和批评。

　　但是这并不能能够改变已经发生了的事情。

　　常胜确实是差点被刺，而且就在他的球员面前。

　　对他球员的冲击是十分巨大的。

　　就像一个人眼睁睁看着他最熟悉的朋友死在自己面前一样。

　　虽然常胜只是虚惊一场但也把周围的球员们吓了个半死。

　　这种情绪一直挥之不去，很多球员晚上连觉都睡不好，闭上眼睛就全都是当时歹徒拿着匕首冲向他们老大的一幕。

　　匕首的刀刃在歹徒受伤闪着寒光。

　　晚上做梦都会梦到这一幕，而且解决很惊悚——他们的老大被歹徒一刀扎中心脏，就在他们眼前，倒在了血泊中。

　　然后这些人就从睡梦中惊醒。

　　发现原来是一场梦，庆幸之余却也感到后怕。

　　当初如果不是俱乐部给老大请的四个保镖，也许情况就会像梦境中一样了。

　　这样的精神状态，很多人心想拉齐奥在客场能不输球就算不错了……

　　※※※

　　桑普多利亚显然是有备而来的。

　　在比赛开始前几天，发生了死亡威胁事件，于是桑普多利亚的老帅德尔内里就觉得这或许是一个难得的机会。

　　他知道拉齐奥的主教练出了这个事情之后，拉齐奥的球员们肯定无心训练。因为他们和自己的主教练关系很不错。

　　所以他在训练中将目标从主场逼平拉齐奥改成了击败拉齐奥。

　　后来在赛前一天，又发生了常胜遇袭事件。

　　虽然德尔内里也第一事件发表了谴责歹徒的言论。

　　不过一码归一码。

　　我谴责歹徒，并不妨碍我想要击败你。

　　内心深处，德尔内里认为这场比赛恐怕更好赢了！

　　因为常胜竟然是当着他球员的面差点遇袭的！

　　这一幕一定会对哪些球员造成冲击。

　　大家都是职业球员，心理素质再高，也不见得能够接受这样的事情发生在自己眼前。

　　他们的心理素质都是用在球场上的，可不是用在面对闪亮的刀尖上的……

　　所以这势必会对球员的状态造成影响。

　　他们最终还能以什么样的状态面对桑普多利亚，也不知道。

　　德尔内里的计划就是在比赛中向拉齐奥施加压力，从而迫使状态不佳、心不在焉的他们犯错。

　　就像上一场佛罗伦萨对拉齐奥的比赛那样。

　　只是上一场比赛是在拉齐奥的主场进行的，所以下半场当拉齐奥的球迷们恢复了状态，拉齐奥也就跟着恢复了状态。

　　现在可是在桑普多利亚的主场，就那么一千多名随队前来的拉齐奥球迷能起什么作用？

　　这一次可不会再犯佛罗伦萨翻过的错误了！

　　但是当他拿到对方首发名单的时候，却发现和拉齐奥之前公布的首发名单完全不一样！

　　和之前的名单比起来，现在的这个首发名单几乎将之前的换了一个遍……

　　很多之前确定要首发的球员，全都没上。

　　德尔内里有些没搞明白，比赛前临时更换首发名单一般都是因为球员在热身的时候受了伤。

　　但现在这还没开始热身呢，拉齐奥怎么就换了这么多人？

　　德尔内里数了数，有超过一半的首发被换掉了。

　　换这么多首发，常胜他就不怕他的球员造反啊？

　　※※※

　　常胜当然不怕他的球员造反，因为他把话都说清楚。

　　沟通顺畅了，就不存在误会。

　　他在比赛开始前，明确告诉了球员们，这些人不能够首发，是因为他们的精神状态不是很好。

　　“我是主教练，我要为一整支球队负责。当你们的状态不好的时候，我肯定不会让你们出场。这不仅会让球队陷入危险，也将你们推到了风口浪尖。如果这场比赛输掉了，你们就要为这场比赛负责。但实际上，可以避免这种情况发生的。”

　　常胜说的有理有据，而那些被换下来的秋云自身状态确实很不好，有人顶着两个硕大的黑眼圈，跟熊猫一样。这还怎么上场比赛？

　　这些球员自己也知道，有些人自己都不想出场比赛。

　　所以被换下来，他们也无所谓。

　　没有让人会抱怨老大的决定，在老大差点遇刺的事情之后，拉齐奥的球员们更不可能和老大争论这些了。只要老大平安，其他什么都好，首不首发又有什么关系呢？

　　※※※

　　比赛开始之后，桑普多利亚压着拉齐奥狂轰滥炸。

　　如果单看射门统计的话，桑普多利亚已经占据了全面上风！

　　他们随时都可能攻破拉齐奥的大门。

　　但也就只是随时可能而已。

　　因为比赛都开始了二十多分钟了，占据优势的桑普多利亚还是没有能够进球……

　　德尔内里高看了那件事情对拉齐奥的影响。

　　拉齐奥阵中确实有不少球员都受到了影响。

　　但也不是所有人。

　　总有一些例外。

　　比如中后卫何塞·帕萨雷拉就没有受到太大的影响。

　　老大刚刚遇袭的时候，他也很紧张。

　　但是再看大老大毫发无损之后，他也就没往心里去了，自然也不可能出现什么晚上做梦都能梦到老大被刺死的画面了……

　　这次受到影响最小的球员基本上都是后防线上的。

　　这或许和后卫们的心理素质相对要高一些有关。

　　因为他们总是在不停地被虐，心理素质不好，恐怕早崩溃了。

　　他们之所以被压着打是因为这套阵容赛前没有磨合，突然就被当安排成了首发，大家也需要一个适应过程。

　　现在磨合好了。

　　该轮到拉齐奥发声了。

　　※※※

　　德尔内里在场边焦急地看着球场里面。

　　上半场三十分钟里面，桑普多利亚射门次数不少，控球率也占优。

　　但就是不能够破门得分。

　　这种情况让他嗅到了很不好的味道。

　　终于第三十五分钟的时候，场上的僵局被打破了！

　　不过进球的不是主队桑普多利亚，而是客队拉齐奥！

　　“何塞·帕萨雷拉！一记有力的头球！漂亮！之前场面上一点优势都不占的拉齐奥利用一个角球的机会首开纪录！”

　　“桑普多利亚一定以为他们有希望赢下比赛，但是现在领先的却是拉齐奥！”

　　“拉齐奥的首发球员们看起来受到的影响微乎其微。那件事情对拉齐奥的影响，并没有人们想象的那么大……”

　　※※※

　　看到何塞·帕萨雷拉进了球，常胜从教练席的位置上鼓着掌站了起来。

　　他之前就一直都在担心拉齐奥会因为自己遇袭的事件导致状态不佳。

　　事实上也确实是这样的。

　　所以他临时更换了已经安排好了的首发阵容。

　　目的就是要让这件事亲的影响降至最低。

　　不过在何塞·帕萨雷拉进球之前，他始终是很担心的。

　　担心这些球员还是受到了很大的冲击只是他们善于掩饰自己而已。

　　现在好了，拉齐奥一球领先，以拉齐奥的习惯打法来说，领先之后这球可就好打多了。

　　※※※

　　德尔内里自然也了解拉齐奥所擅长的东西。

　　让他们领先，这比赛会很难踢。

　　但现在，拉齐奥就是领先了！

　　老帅站在场边，张开双手，显得很无奈。

　　何塞·帕萨雷拉在禁区里跳起来头球攻门的时候，身边的桑普多利亚球员，竟然一个都没跳，就这样眼睁睁看着足球费劲了卡斯特拉齐把守的球门……

　　他这才意识到，常胜遇袭事件不仅仅给拉齐奥带来了影响，也给桑普多利亚带来了很大的影响——让桑普多利亚的球员们轻敌了！

　　他们以为拉齐奥球员深受影响，状态不在。

　　所以他们可以轻松击败拉齐奥……

　　德尔内里记得自己没有给他们说过这样的话啊……

　　老帅有些抓狂——究竟是什么暗示让他们觉得自己可以轻松击败拉齐奥的啊？

　　是事实，就算是深受影响的拉齐奥，也不可能是桑普多利亚能够轻松击败的啊！

　　对方心不在焉，你们骄傲轻敌，还有个屁的优势啊！

　　这大家不是就扯平了吗？！

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉的进球唤醒了那些还在浑浑噩噩的球员——大名单一共十八个人，除开首发是以个人，替补也就是七个人而已，常胜要对阵容作调整，也就只有七个选择，所以实际上还是有球员继续留在了首发阵容中。

　　只是他们的情况要比被换下去的人好一些罢了。并不代表他们就一点影响都没有了。

　　现在帕萨雷拉的进球打醒了他们。

　　如果我们在客场输给了桑普多利亚，那不是正中那些足球流氓的下怀吗？

　　他们肯定希望让我们害怕，从而导致我们发挥不好……

　　这可绝对不能让他们如愿以偿！


第一百九十六章 常胜的靠山

　　拉齐奥的最后的比赛中发挥出了他们的实力，虽然还没有完全恢复，但已经足够和桑普多利亚一战了。

　　中场休息的时候德尔内里将自己的球员骂了个狗血淋头。

　　“你们究竟知不知道你们在和谁比赛？拉齐奥这样的球队，你们都敢轻敌？如果你们想死就早说，我不会管你们的！”

　　被德尔内里教训了一顿的桑普多利亚球员们下半场的心态总算是放正了些许。

　　主教练说的对，面对拉齐奥这样的对手，确实不应该骄傲轻敌……他们实在是没什么骄傲轻敌的资格。

　　上半场的那个丢球已经说明了一切问题。

　　下半场桑普多利亚谨慎了很多，他们按照德尔内里的安排，在中场和对手周旋。

　　并且成功扳平了比分。

　　这让看台上的不少桑普多利亚球迷们感到振奋。

　　但是很快，八分钟之后，拉齐奥就再次取得了领先，并且他们将这个比分保持到了终场！

　　“比赛结束！拉齐奥在客场2：1击败了桑普多利亚，过程有些惊险，但结果是好的，拉齐奥拿到了他们本赛季的第二十一场连胜！他们势如破竹！简直无人可挡！”

　　“这场比赛的胜利拉齐奥拿的可以说很不容易。在赛前发生了他们的主教练遇袭的事情，这必然会导致他们分心……结果在比赛中，他们还是表现出了很高的职业素养！在这样的情况下，这场比赛的胜利就显得格外珍贵，含金量很高……”

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜表扬了全队的表现：“我们都顶着巨大的压力，然后我们都赢了。”

　　有记者问关于罗马警方突击搜查不可教化派总部，并且带走托弗洛等人的消息怎么看时，常胜拍手称快：“大快人心！那帮孙子早就该被抓进去捡肥皂了！”

　　当然了也不是说没有不愉快的事情。

　　某个极右翼媒体的记者站出来质疑常胜的遇袭事件：“扑向你的歹徒被迅速制服，他甚至连你的身体都没有靠近。然后紧接着不可教化派的总部就被搜查了，他们的人被带走。这动作也未免太迅速了吧？就好像事先有准备一样……有人怀疑你们和罗马警方设了一个陷阱……”

　　常胜很不客气地打断了对方的话：“陷你妈逼！满脑子阴谋论，你的人生就这么悲哀吗？被迅速制服是因为我们请的保镖是最好的，他们身手敏捷。罗马警方第二天就搜查，也是因为不可教化派的白痴们提前就发了死亡威胁给我，让罗马警方做好了准备。而且那个歹徒也承认了他是不可教化派的外围成员，和警方提供的情报是一致的。我不知道这还有什么好质疑的！白痴！”

　　常胜当场破口大骂，那位记者被骂得张口结舌，还不了嘴。

　　其他记者也觉得在何为记者有些无理取闹了。

　　罗马警方已经公布了犯罪嫌疑人的照片和资料，从不可教化派的会员名单中可以查到这位犯罪嫌疑人的名字和进一步的信息。

　　这就是罗马警方从不可教化派总部带走的资料中的一部分。

　　证据确凿，竟然也会有人为不可教化派洗地，真是让其他同行为之不齿。

　　※※※

　　托弗洛的被抓，似乎并没有彻底打击不可教化派。常胜的个人网站很快就被黑了，黑客在上面留了言：“我们不会消失的，我们会一直在你身边，你将会始终个生活在恐惧之中，无法和你的家人团聚！”

　　黑色的底，血淋淋的大字，很是惊悚。

　　然后常胜果断报警。

　　这次甚至都没用到洛蒂托出手动用到他的关系……

　　他跑去找自己熟悉的政客帮忙的时候，对方的态度都不一样。

　　“你别来找我了……你找我，这事儿我也插不上嘴……我给你说，这次是真正的大事儿了！以我的层面都够不着的大事儿！不过你放心好了，我帮不上忙，自然有人收拾那帮混蛋的。而且肯定比我厉害，等级更高！所以这次常肯定没事儿，倒是不可教化派估计要死定了……”这就是洛蒂托的那个政客朋友在洛蒂托去找他时，说的话。

　　他没有骗洛蒂托，意大利罗马警方这次效率很高。

　　第二天就开始在整个罗马全城大搜捕，搜捕那些不可教化派的中坚分子，他们中很多人都是有案底的人，有刑满释放人员，出来之后充当了不可教化派的打手。所以要抓他们倒也方便……

　　资本主义社会，你有钱的话，你就有影响力，你钱越多，你影响力越大，那么你要整死一群底层混混们，真是太容易了……

　　常胜是有钱人，洛蒂托也是有钱人，拉齐奥俱乐部有关反影响力。更不要说这事儿还惊动了中国政府。

　　毕竟常胜是中国公民，自己国家的公民在他国受到了死亡威胁，还是一个名人……那就不是小事儿了。

　　中国驻罗马大使馆的大使向意大利政府提出了交涉，希望他们确保中国公民常胜的人身安全。

　　除了因为常胜是中国公民之外，还有一个重要原因很劲爆——再过两个月，中国国家副主席就要到意大利来进行外事访问，而他访问的其中一站就是……拉齐奥俱乐部！

　　这要是保不住常胜，那眼看就是一次严重的外交纠纷，意大利政府不得不下狠手收拾那群足球流氓。

　　之前常胜带领拉齐奥和日本球队比赛的时候，中国有些媒体声称常胜侮辱日本人是严重的外交危机。那群土包子哪见过世面呢？

　　和常胜与日本人的恩怨比起来，这他妈才是严重的外交危机好吗！

　　罗马警方把这帮人进不可教化派之前犯的事儿都搜了出来，什么打架斗殴啊，什么偷窃诈骗啊，什么捅伤捅死的啊……

　　全都算在了不可教化派的头上。

　　赤裸裸的栽赃陷害。

　　但人家就是这么明目张胆地做了，那些无权无势，更无钱的不可教化派球迷们也无能为力。

　　除此之外，宗教的力量也体现了出来。

　　三月八日，梵蒂冈罗马教廷的新闻办公室负责人宣布，罗马教廷第两百六十五位教皇本笃十六世将在三月十五日接见拉齐奥球队全体成员，自然也包括他们的主教练常胜！

　　他们选择在这个时候发布这样的通知，很显然，是一种对常胜的保护——我们罗马教廷看重的人，你们动一下试试？

　　随按他们说的是接见全体拉齐奥球员，但那不过是顺带的，重头戏肯定还是常胜。

　　这真是让很多人都感到意外，不光是欧洲了，中国、世界都为之震动！

　　罗马教廷在西方宗教界中的地位举足轻重，不用多说。但是长期以来，罗马教廷和中国的关系很糟糕。

　　为什么这一次，他们竟然让会帮助一个中国人？

　　一个来自无神论政党执政的国家的人会成为罗马教皇的座上宾……这真是让人感到不可思议。

　　其实没什么不可思议的。

　　仔细研究一下罗马教廷最近两年政策的转变，就知道了罗马教廷不是活雷锋，他们帮助常胜，自然也有他们的利益需求。

　　2007年梵蒂冈罗马教廷成立了专门针对中国事务的委员会，2008年教廷举行了一次有关中国问题的会议，决定教廷同中国展开积极的对话，肯定了积极和中国合作的政策。

　　今年，也就是2010年的三月，也就是这个月，罗马教廷已经宣布将在二十二日开始，连续召开三天的特别会议，专门讨论和中国的政策和关系。

　　罗马教皇本笃十六世将亲自与会，预计将就教廷与中国关系现状与发展远景发表重要讲话。与会者包括教廷2007年成立的专门委员会成员、教廷各个部委及中国问题专家。有媒体称，这是教廷关于与中国关系决策的最高级别的会议。

　　而且根据法新社的透露，梵蒂冈的官方网站正在筹备中文网站即将在三月十九日上线，这意味着中文将成为教廷的第八大官方语言。

　　本笃十六世在接替上一任约翰·保罗二世教皇之后，对华态度的转变，是这次罗马教廷支持常胜的根本原因。

　　这次的特别会议即将召开，却出了这么一个事情。罗马教廷这边在商量怎么和中国搞好关系，那边拉齐奥的不可教化派球迷们却对常胜发出了死亡威胁，并且声称要报复常胜。你说这不是打罗马教廷的脸吗？

　　这罗马教廷怎么能够忍？

　　欧洲金融危机之后，中国经济的发展势头依然强劲，中国成了全世界最有钱的国家。就像刚才所说的那样，当今世界，谁有钱，谁就有话语权和影响力，越有钱，话语权和影响力就越大。

　　所以在影响力越来越大的中国面前，就算是号称非世俗的罗马教廷也不能免俗了……

　　而选择支持常胜，自然也是在向中国政府示好——从之前的新闻可以看得出来，常胜貌似在中国政府的领导人心目中，地位也不低……驻罗马大使还专门要求意大利政府确保拉齐奥主教练的人身安全。

　　既然对方这么看重常胜，那么我们自然也要投其所好。不管本笃十六世是不是拉齐奥的球迷，借着接见拉齐奥球队这个机会和常胜亲密接触一番，以示支持。同时向中国政府传递一个友好的信号，希望能够推动梵蒂冈和中国的外交关系进一步发展。

　　先是中国政府高级领导人要访问拉齐奥俱乐部的消息，接着又传出罗马教皇要和常胜会面……

　　媒体们接二连三曝出这样的猛料，真是让人们目不暇接，有一种看大片的感觉。

　　什么时候常胜竟然可以引得如此多方的势力争相出来力挺支持和保护了？

　　最开始是欧足联普拉蒂尼发了话，希望意大利政府要彻查这件事情，接着就是中国政府表示常胜是中国公民，也是中国领导人的贵客，现在在西方世俗社会中影响力颇高的罗马教廷都站了出来，明确表示常胜是他们罩的！

　　对于西方人来说，欧足联和中国政府的影响力还没有那么大，但是位于梵蒂冈的罗马教廷那就是上帝的代言人……

　　第一次，世俗的力量和宗教的力量，竟然同时保护一个来自中国的足球主教练……真是让人觉得这个世界太疯狂了。

　　不可教化派这帮混混流氓们的战斗力在国家力量和教廷宗教面前，简直就是-5！

　　他们凭什么威胁常胜？

　　倒是让自己死得更快……

　　《罗马体育报》随后撰文感慨冥顽不化的不可教化派横行二十三年，这次是真的踢到了铁板一块！

　　“……让我们用常的一句话来做本文的结束：不作死就不会死，不可教化派怎么就是这么不明白呢？”


第一百九十七章 哦，他是谁？

　　常胜的事情闹得沸沸扬扬，甚至都超过了足球的范畴。

　　因为这事儿，常胜成了不少主流媒体都在评论和关注的人。

　　反倒显得即将到来的欧冠比赛都不那么重要了……

　　有些人自然会感到不爽。

　　欧冠啊！

　　欧洲足坛最至高无上的荣誉！

　　技战术含量最高，含金量也最高的足球赛事！

　　怎么能够没人关注呢？

　　而且……还恰好就是老子的这场比赛没人关注！

　　这么想的人叫做安德雷·维拉斯·博阿斯。

　　波尔图的新任主教练。

　　波尔图和拉齐奥的第二回合比赛，就这么被淹没在了铺天盖地的“常收到死亡威胁！”“常遇袭！”“常又收到死亡威胁！”“欧足联力挺常！”“意大利政府保护常，严厉打击足球暴力犯罪！”“中国政府对常遇袭一事表示关切！”“本笃十六世教皇将亲自接见常！”……新闻里。

　　至于“波尔图客场挑战拉齐奥，少帅博阿斯信心十足”这样的新闻，连个浪花都没翻起来……

　　甚至有人表示他们以为拉齐奥已经晋级八强了呢……

　　这种待遇让博阿斯不能忍。

　　在带队抵达拉齐奥之后，他就在机场迫不及待地发表了他的战斗檄文：“足球之外的事情我并不关心，有人说拉齐奥已经晋级了，我不明白他是怎么想的。第一回合我们没输球，1：1的比分不意味着我们的出局。我会在这里向人们展示波尔图的勇气和决心！”

　　这话说得杀气腾腾，就差直接说“常胜老儿纳命来”了。

　　虽然博阿斯在意大利这么说显得像是一个神经病，但是在葡萄牙国内，他的表态还是挺受欢迎，很有市场的。

　　因为之前在老帅费雷拉下课之后，有葡萄牙媒体跑去采访常胜对此事的看法，常胜的态度很不好，回答的语气生硬，内容刻薄。

　　进过媒体记者们的渲染和跨站，常胜的话自然就引起了葡萄牙人的极大不满——没错，你的球队是当今欧洲足坛仅次于巴塞罗那的强队。也没错，你本人已经拿了两个欧洲冠军杯了，荣誉等身。

　　但这不是你瞧不起葡萄牙足球的资本！

　　于是大家从那件事情之后就在嚷嚷着复仇。

　　现在等了两个星期，这复仇时刻终于来了。

　　之前费雷拉就是因为在面对拉齐奥的时候，态度太卑微，灭自家士气，涨别人威风，被撸下来了。

　　博阿斯上来之后，自然不可能犯同样的错误，先不管他的球队是不是真的可以创造奇迹，狠话先撩出来再说。

　　当然，博阿斯自己也认为他的球队确实可以击败拉齐奥，他有这个信心。

　　他这信心从哪儿来的呢？他对常胜发自内心的厌恶又是因为什么呢？

　　常胜和拉齐奥这段时间一直深陷死亡威胁事件的漩涡中，博阿斯不相信这事儿对球队一点影响都没有。

　　从常胜上场联赛晋级更换了五名首发球员就可以看得出来，影响很大。

　　常胜可以靠临时拼凑起来的首发阵容勉强击败桑普多利亚，为什么我全主力出战的波尔图就不能将拉齐奥斩于马下呢？

　　这是信心的来源之一。

　　之二则是他对拉齐奥非常熟悉，他研究过拉齐奥的每一名球员，连常胜都没放过……正是凭借着这种熟悉，博阿斯在训练中做出了有针对性的安排，战术上也做出了相应的布置。

　　另外一个信心的来源是他博阿斯本身的性格。

　　博阿斯有一个绰号，叫做“小狂人”，那意思就是说他是小号的穆里尼奥。

　　穆里尼奥什么性格脾气，大家就都知道了。

　　博阿斯是小号的他，自然也是一个狂人。

　　面对强敌，博阿斯就是敢狂！

　　此外，从他的绰号也可以看得出来他和穆里尼奥的渊源。

　　没错，博阿斯曾经是穆里尼奥手下的一员干将。

　　两个人的关系最早得追溯到罗布森执教波尔图的时代。

　　那还是1994年的事儿去了……

　　十七岁的高中生博阿斯通过毛遂自荐，成为了罗布森教练组的一员，专门负责收集情报。

　　后来老罗布森推荐他和穆里尼奥这两个有上进心的年轻人去上专业的足球教练课。

　　再后来两个人在2002年聚首波尔图，穆里尼奥成了波尔图的主教练，博阿斯则成为了他的助手，专门为他负责收集情报，研究比赛录像。在波尔图的故事里，穆里尼奥是主角，轰轰烈烈，博阿斯呢？对他的最高评价是：他是穆里尼奥的耳目。

　　穆里尼奥在波尔图遭遇了常胜的瓦伦西亚，最终在欧冠决赛中败给了比他年轻的常胜。

　　从那个时候起更为年轻的博阿斯就将常胜视为了劲敌，欲除之而后快了。

　　接着穆里尼奥凭借在波尔图的出色表现，成为了切尔西的主教练，博阿斯又被穆里尼奥带去了斯坦福桥。

　　在那里，穆里尼奥的执教才华充分发挥，带领切尔西拿到了半个世纪来的第一个联赛冠军，并且最终圆梦伊斯坦布尔，击败AC米兰，迟了一年才捧起欧洲冠军杯。

　　穆里尼奥功成名就，一代冠军教练就此出炉。

　　而作为穆里尼奥得力干将的博阿斯也在英格兰获得了长足的进步，积累了很多经验。

　　再后来穆里尼奥来到梅阿查球场，成为了国际米兰的主教练。作为穆里尼奥最忠实的耳目，博阿斯自然随之而来。

　　他们在国际米兰合作了一个赛季。

　　最终败给了常胜率领的拉齐奥。

　　就在2009-2010赛季刚刚开始的时候，博阿斯提出想单飞，穆里尼奥表示支持，与他回到了葡萄牙，从一支濒临降级的球队身上开始了自己主教练的梦想之路。

　　以他和穆里尼奥的关系，以及他和常胜的多次碰撞，他对常胜感到厌恶一点都不意外。

　　在波尔图的时候，常胜抢了他和穆里尼奥的欧冠冠军。在国际米兰，常胜又抢了他们的联赛冠军。

　　穆里尼奥和自己两次栽在他的手上，而且同样年轻……1972年出生的常胜就比1977年出生的博阿斯大五岁。大家都算是一代人。

　　明明自己和穆里尼奥都很优秀，没想到两个人联合起来都没有能够击败他哪怕一次……

　　这仇非报不可！

　　现在就是这么一个绝好的机会！

　　※※※

　　对于博阿斯杀气腾腾的叫嚣，常胜的回应是一脸迷茫地反问提到博阿斯的记者：“哦，他是谁？”

　　常胜怎么可能不知道博阿斯是谁呢！

　　作为一个穿越者，对这位未来的名帅，那肯定是非常了解的。

　　博阿斯的执教经历他可以如数家珍。要知道当初博阿斯可是打着“穆里尼奥第二”的名头蹿红的。而中国球迷，有几个不知道穆里尼奥的？后来博阿斯执教切尔西，更是让他在媒体上多次出现，中国的媒体和网络上都有关于他的介绍，自己怎么可能不知道博阿斯是谁？

　　但是……在这个时空里，在大家都不知道他是穿越者的情况下，他的这个反问却非常可信！

　　因为对于整个欧洲足坛来说，博阿斯就是一个无名小卒。

　　常胜这种大教练，不认识博阿斯有什么奇怪的吗？

　　他之前一直给穆里尼奥当助手，穆里尼奥越出名，他这个助手就越不出名。有些人或许知道穆里尼奥身边有一个专门负责研究对手情报的教练，但却未必知道他叫什么名字，长什么样。

　　本赛季才第一次有执教俱乐部一线队的经历。如果不是他接替费雷拉成为了葡萄牙豪门波尔图的主教练，那认识他的人可能还会更少……

　　因为执教波尔图，博阿斯现在在葡萄牙国内算是小有名气了，但是在欧洲足坛，他还是菜鸟，听说他名字的人少之又少。

　　如果说博阿斯在欧洲已经小有名气的情况下，常胜说：“他是谁？”的话，那很可能被认为是在故意嘲讽博阿斯。

　　但现在人家常胜表示不知道博阿斯是谁，却没有人怀疑他在撒谎。大家都认定了常胜不应该知道一个无名小卒！哪怕人家是穆里尼奥的助手……那又怎么样？谁规定了名帅身边的耳目也一定要是名人了？

　　再看常胜那一脸迷茫的样子，是如此真切……又怎么可能是装出来的呢？

　　所以常胜是真的不知道安德雷·维拉斯·博阿斯是谁！

　　这个现实反而让博阿斯更为愤怒……

　　因为如果是前者的话，那还能说明在常胜眼中，博阿斯是一个真正的对手，需要靠讥讽来激怒他，那也算是用上了手段的。要知道如果不是真的有威胁对手，常胜还不屑用这些心理战盘外招呢。

　　现在这种情况，人家是真不认识自己，那就是真的没把自己放在眼里啊……

　　自己一心要做常胜的对手，常胜却不认识他，这比赛还没开始呢，博阿斯就先被常胜的一记闷棍打晕了。

　　博阿斯渴望得到承认，要不然他干嘛要离开穆里尼奥自己单干呢？他身上有狂人的性格的特点，他也渴像自己的大师兄穆里尼奥那样取得成功。

　　总给别人打下手也不行啊……

　　结果他的努力才刚刚开始，就被常胜不屑的否定了。

　　博阿斯怒火中烧，发誓一定要在奥林匹克球场让常胜好瞧！

　　我对拉齐奥那么了解，我研究了他们一个赛季，这一次终于有机会和他交手了，我怎么可能会输？


第一百九十八章 “小狂人”

　　其实不管是无心为之还是有意为之，这种“他和谁？”的做法都不会让对方感觉到轻视，所以效果都是一样的。

　　而且甚至常胜这种“我真不知道他是谁”的做法更能伤害和刺激对方。

　　因为人家是实话实说，说明了一个事实。

　　博阿斯不爽也就是正常的了。

　　常胜就需要博阿斯愤怒。

　　因为对于知道博阿斯是谁的常胜来说，他很清楚博阿斯的能力。

　　在穆里尼奥的手下，博阿斯可谓是得力干将。

　　他主要负责收集对手情报，分析对方的比萨录像，从而做出一个分析报告。在比赛前两天他不仅要递交四页的分析报告给全队讨论，还要给每位球员制作对应位置对手的技术分析DVD，让球员们更直观的了解对手的优势和劣势。

　　这份报告是标准格式的四页，博阿斯的分析从攻防组织、转换、失球后的应变、定位球攻防和其他注意事项一应俱全。对手的技战术特点概无巨细一览无遗。报告涵盖了比赛可以想象的几乎所有细节，明确指出对手的优劣。敌情报告多处明确标出“注意”、“危险”等批注，以供教练和球员引起注意。

　　穆里尼奥对于赛前情报分析的要求格外苛刻，就算是这样，他对博阿斯的工作也非常满意。

　　“我的球员在场上绝不允许看到任何事前没有获悉的意外敌情。这一点博阿斯做到了，他就是我的耳目，没有他，我什么都做不成。”

　　此话出自穆里尼奥之口，可见他对这位助手的评价有多高了。

　　每次一想到博阿斯和穆里尼奥，常胜就忍不住羡慕嫉妒恨——这或许是他唯一可以羡慕穆里尼奥的地方了。

　　因为他身边就缺这么一个情报收集和分析员，也就是所谓的录像教练。

　　这个位置的人他找了很久，都没找到合适的。

　　有段时间他甚至动了挖博阿斯的念头，最后还是理智战胜了冲动，他知道博阿斯和穆里尼奥之间的关系，博阿斯是肯定不会成为穆里尼奥对头这边的助手的。而且他也知道博阿斯的野心，博阿斯这个人不甘心给别人打一辈子下手，他迟早要飞，自己挖过来做什么呢？

　　现在自己有最好的助理教练，最好的体能教练，最好的心理医生……但就是没有一个如此优秀的情报分析员。

　　博阿斯日后的成功全都建立在他做情报分析员的这段岁月中了。

　　他对所有的球员和教练都非常熟悉，他知道该怎么做出针对性的布置。

　　这么一个教练，虽然现在才初出茅庐，常胜也不敢托大。

　　他知道博阿斯为什么叫嚣着要灭了自己，他需要踩着自己上去……

　　如果自己让博阿斯成功了，那丢人可就丢大发了！

　　年轻教练刚出道，天赋异禀自信足，产生这样的想法不足为奇。

　　不过常胜必须告诉他，这种办法对自己是行不通的。

　　否则以他的名气和地位，日后可能得不停面对那些新出道教练们的挑战。

　　那真是太烦了……

　　※※※

　　波尔图和拉齐奥的欧冠八分之一决赛第二回合的比赛就这么开始了。

　　这场比赛在赛前根本就没有引起人们的关注。

　　在第一回合比赛结束之后，很多人都认为拉齐奥肯定晋级，波尔图第二回合客场比赛一点希望都没有。

　　拉齐奥的主场是什么主场？

　　就算没了不可教化派，这拉齐奥地狱主场的威名也没有丝毫降低。

　　波尔图想击败拉齐奥除非发生奇迹……

　　但这个概率太低，更大的几率是拉齐奥主场轻松击败波尔图。

　　比赛开始之后，波尔图确实是做了出针对性安排的，他们针对莫德里奇和大卫·席尔瓦，还有莱德斯马都做出了限制。

　　看得出来，博阿斯对拉起啊的了解并没有还停留在一个赛季之前。

　　而常胜也没有在本场比赛里安排什么出人意料的战术。

　　就是拉齐奥常用的。

　　这么说来，是不是意味着博阿斯就制住了拉齐奥呢？意味着波尔图可以淘汰拉齐奥？

　　当然没这么容易。

　　因为有一个很简单的事实——如果真像上面说的那样，博阿斯如此厉害，为什么他在切尔西还遭遇了滑铁卢？为什么他带领的托特纳姆热刺也没有神挡杀神，佛阻杀佛？

　　很简单，足球比赛不光比拼战术，也比拼很多东西，球员的个人实力，主教练的临场发挥……甚至是一次意外……

　　这些都是可以决定一场比赛胜负的因素，甚至还是关键因素。

　　博阿斯的战术水平不低，只可惜他手中的波尔图水平实在有限。

　　这支波尔图和另外一个时空里同时期的波尔图不同，可没有“老虎”法尔考。

　　当家球星是萨维奥拉和艾马尔。

　　不过艾马尔自从被常胜从瓦伦西亚抛弃之后，就一路走下坡路，辗转多个俱乐部，也没有能够打出来。

　　在国际米兰踢了几年没踢出来，被卖到了萨拉戈萨，在萨拉戈萨踢了几年又去了波尔图。

　　颠沛流离，早就不是当初那个马拉多纳接班人了。

　　上一回合的比赛，艾马尔在自己的主场都没有给拉齐奥制造威胁，就更不要说现在了。

　　至于那个在2001年世青赛上成名的萨维奥拉……就更不用提了。

　　博阿斯忘记了，他的战术再好，也需要球员来执行。

　　没有能够和拉齐奥的这些球星们逼平的球员，他战术在漂亮也不过是写在战术板上的“纸上谈兵”而已。

　　※※※

　　比赛开始前十分钟，波尔图却是可以给拉齐奥制造麻烦，他们的反击非常犀利。

　　但是当十分钟过去，拉齐奥慢慢找到了感觉，波尔图的优势就不复存在了。

　　强大的实力压制住了波尔图。

　　拉齐奥的这拨球员如今经过历练，个个都是自己位置上的世界顶尖球员了。

　　莫德里奇已经成为了当世数一数二的中场指挥官了，如今他的位置更靠后，常胜正在努力把他往控制节奏的后腰上练，这是为了配合新战术。

　　大卫·席尔瓦在受伤之前是世界足坛排名前五的边锋。现在转型之后也迅速成为了出色的中场全能球员。

　　格策就更不要说了，他到拉齐奥之后进步明显迅速，还不满十八周岁，便已经名动欧洲，扬名世界了。他被认为是十八岁以下这个年龄段里的世界最佳球员。

　　卡瓦尼现在的名头也一点都不输给当初的“老虎”法尔考。虽然进球数没有法尔考那么多，但是更全面，作用更大，这或许和他以前什么前场位置都打过有关系。如今的卡瓦尼在没有球队刻意帮他刷进球数的情况下，已经在意甲射手榜上排名第一了。

　　莱德斯马，刚到拉齐奥是一个单纯的工兵型后腰，现在越踢越有皮尔洛的风范了，而且他的防守还要比皮尔洛更好。

　　莫塔，被巴塞罗那抛弃了的玻璃人，在拉齐奥迎来了他的巅峰，中场组织能力极其出色，已经凭此入选了意大利国家队。

　　巴尔扎雷蒂，意大利和拉齐奥的主力左边后卫，被认为是马尔蒂尼的最佳接班人，当之无愧的世界前五的左后卫。

　　何塞·帕萨雷拉，世界最佳中卫，没有之一。

　　弗朗西斯科·帕文，如今伤病比较多，但依然是西班牙国家队的主力中后卫。

　　基耶利尼，本赛季进步迅速，在意大利国家队也逐渐占据了主力位置。

　　汉达诺维奇，无数豪门哄抢的门将，尤文图斯将他视为布冯接班人，曼联将他视为范德萨的接班人，阿森纳将他视为莱曼接班人……

　　这些球员，组成的拉齐奥有多强大，不言自明。

　　足球比赛，在战术无法形成绝对压制的情况下，比拼更多的还是球员的能力。

　　这也是为什么球星总是更受欢迎的原因了。

　　在球员个人能力上，拉齐奥完爆波尔图九条街。

　　所以当拉齐奥认真起来之后，波尔图一点机会都没有。

　　※※※

　　第二十九分钟，拉齐奥获得了一次前场定位球的机会，莱德斯马主罚，足球划出一道弧线，绕过人墙，直接钻进了波尔图的球门！

　　拉齐奥1：0领先！

　　总比分拉齐奥2：1超出！

　　场边的博阿斯显得很懊恼。

　　而常胜则坐在自己的位置上，甚至都没有起身庆祝一下。

　　他用实际行动来证明他真没把博阿斯放在眼里……

　　对一个比赛结果毫无悬念的对手，有必要站起来庆祝理所当然的事情吗？

　　※※※

　　常胜的淡定真是有道理的。

　　上半场比赛结束之前，拉齐奥再下一城，这次进球的人是卡瓦尼。

　　卡瓦尼接到了格传球之后，中路抢点射门中的。

　　上半场比赛还没结束呢，波尔图就已经两球落后了，对于他们来说这场比赛接下来将会非常难打。

　　博阿斯站在场边，紧咬下唇，神情凝重。

　　而常胜呢，依然坐在自己的位置山，对这个进球无动于衷。

　　太轻松了……

　　他在心里如此感叹道。

　　这个时候的博阿斯还太嫩，想要挑战我？

　　再回去练两年吧！

　　不过就算再练两年，常胜也不认为博阿斯可以击败他。你家大师兄穆里尼奥都不行，更别说不如穆里尼奥的你了！

　　“小狂人”永远都是“小狂人”，绰号面前都要加一个“小”字，非要和借穆里尼奥的东风。

　　你一辈子都成为不了真正的狂人！


第一百九十九章 欧冠抽签对阵

　　下半场博阿斯做出了调整，他换下了表现不佳的艾马尔，喜欢可以通过这个调整来加强中场的进攻组织。

　　但没用。

　　球员实力上的差距，让拉齐奥可以稳稳控制中场局势。

　　然后不断向波尔图的球门发起冲击。

　　第六十七分钟，巴尔扎雷蒂打进了拉齐奥本场比赛的第三个进球。

　　比分最终也定格在了3：0上。

　　总比分，拉齐奥4：1淘汰了波尔图。

　　赛后新闻发布会上博阿斯闭口不提他赛前的话了。

　　常胜却不想放过他。

　　没有人可以骑在他脖子上拉屎撒尿，然后拍拍屁股就走了的。

　　既然你在赛前肆意侮辱我，那就得做好被我报复的准备。我不仅在比赛中击败了你，还要把口水吐回去！

　　穆里尼奥赛后当着记者们的面说：“现在我知道博阿斯是谁了，就是那个被我赢了个3：0的家伙吧？”

　　幸好博阿斯不在现场，否则听到这话，还不得掀桌子啊？

　　随后常胜又开始为之前被解职的老帅费雷拉鸣不平。

　　“费雷拉说了实话，就被俱乐部解雇了，这真是太令人遗憾了……事实就是波尔图和拉齐奥不是一个档次上的球队，所以他们能够在主场逼平我们，就应该感到很荣幸了。”

　　然后常胜昂首离开了新闻发布会现场，他所率领的拉齐奥也甩开了对手，昂首步入八强。

　　※※※

　　结束了欧冠比赛，拉齐奥将在主场迎来巴里。

　　上半赛季，拉齐奥在人家客场狂灌了他们十三个球。

　　制造了一场血案。

　　这事儿让常胜对巴里还有些过意不去的，因为巴里没找他惹他，纯属躺着都中枪的标准典型。

　　如果换成罗马、尤文图斯、AC米兰、国际米兰、巴塞罗那和马德里竞技、皇家马德里……遮掩的球队，进了十三个球也就进了，没什么大不了的。

　　人巴里和拉齐奥历史上也没愁啊……

　　虽然觉得上半赛季那场创纪录的13：0挺对不起巴里的，常胜也没打算在主场就还换回去。

　　就算是换了一套阵容，拉齐奥在自己的主场也表现的很积极。

　　最终他们在自己的主场2：1击败了巴里。

　　巴里的那个进球，可真不是拉齐奥故意放水让他们进的……

　　不过拉齐奥的球迷们也很有爱就是了，当巴里进球之后，全场都响起了拉齐奥球迷们的掌声，他们在用这种方式表达对巴里的尊敬。

　　在上半赛季被拉齐奥打了一个13：0之后，下半赛季，还能在对阵拉齐奥的比赛中表现顽强，并且最终依靠自己的努力进了一个球……这样的球队确实值得尊敬。

　　当然了，这多少也和空荡荡的北看台有些关系。

　　如果是不可教化派的球迷们在场，只怕这个时候就是漫天嘘声和针对巴里的骂声了……

　　不可教化派认为这是战斗。

　　实际上这不过是逞凶斗狠而已。

　　※※※

　　在2：1击败巴里的第二天，令球员们激动的一天到了。

　　拉齐奥全队首要参观访问梵蒂冈的圣彼得大教堂。

　　罗马教皇本笃十六世在那里亲切地接见了他们。

　　球员当中有许多是虔诚的基督教徒，对于能够面对面和教皇接触，他们都是很激动的。

　　像常胜这种无神论，或者是其他的宗教的皈依者，就当是来旅游了。

　　反正这里也算是旅游景点了……

　　而且常胜也知道罗马教皇点名邀请拉齐奥足球队是为了什么。

　　在打击不可教化派的行动当中，罗马教廷的支持起到了很大的作用。

　　他还是要记点好的，不管人家是出于什么目的，反正帮到了自己。

　　因此常胜在面对教皇本笃十六世的时候，还是显得很恭敬的。

　　他不是尊敬这个教皇，他尊敬的是一个帮了他忙的长者。

　　教皇本笃十六世表示自己也是个一球迷，喜欢看精彩的足球赛。拉齐奥踢的足球让他很激动，他喜欢这种足球……

　　最后他向常胜发出了邀请，希望常胜客串执教一场梵蒂冈足球队的比赛。

　　这可是一个很大的面子了。

　　常胜除非脑子中风了，否则不可能不接受的。

　　于是他马上答应下来，表示能够执教主教们踢足球是他的荣幸云云……

　　双方的会面气氛融洽，可谓宾主皆欢。

　　最后拉齐奥全队和教皇大人合影，常胜则享受到了特殊待遇，他最后又单独和教皇本笃十六世合了一次影。

　　在整个见面会谈过程中，常胜都是主角。

　　所以大家可以看得出来教廷的态度。

　　他们就是为了支持常胜才搞的这次见面。

　　第二天，本笃十六世教皇拉着常胜的手亲切交谈的照片就出现在了报纸上。

　　之前的猜测都得到了，教皇本人都出来支持常胜了，不可教化派的狗们那个还敢狂吠？

　　不用问，就知道不可教化派已经完蛋了。

　　※※※

　　三天之后，欧冠其他四场比赛也决出了胜负。

　　这样八支参加欧冠四分之一决赛的球队就全部出炉了。

　　随后，四分之一决赛和半决赛对阵抽签仪式在瑞士巴塞尔进行。

　　按照媒体的猜测，欧足联为了噱头，应该会希望拉齐奥和巴塞罗那在欧冠决赛中相遇，这样就是巅峰对决了。

　　所以拉齐奥和巴塞罗那应该不会被分到同一个区。

　　这个提议早在欧冠开始之前就有了，因为拉齐奥和巴塞罗那之间特殊的渊源。

　　但是当欧冠抽签对阵出来之后，大家惊讶的发现拉齐奥和巴塞罗那被分到了同一个大区！

　　虽然他们不会在四分之一决赛中交手，但只要他们都可以闯过四分之一决赛，就将在办决赛相遇！

　　媒体们对于欧足联没有让拉齐奥和巴塞罗那在决赛相遇，也感到很意外。

　　巴塞罗那在四分之一决赛中的对手是阿森纳。

　　拉齐奥在四分之一决赛中的对手则是莫斯科中央陆军。

　　巴塞罗那的对手要强，而拉齐奥的对手就像是走个形式了……

　　这抽签结果一出来，就有媒体如此评论道：“常已经在半决赛等着瓜迪奥拉了！”

　　莫斯科中央陆军不可能给拉齐奥构成一点威胁，哪怕是在他们的主场。

　　因为现在可不是寒冬腊月的时候。四分之一决赛第一回合在四月六日开战，这个时候就算是莫斯科，气温也不像冬天那么低了，而且最重要的是……不会下雪。

　　所以就算是在主场，莫斯科中央陆军也不可能对拉齐奥构成什么威胁。

　　这个抽签等于直接将常胜的拉齐奥保送进了半决赛。

　　针对这种赤裸裸的偏袒，中国球迷们纷纷调侃道：“真是父爱如山啊！”

　　※※※

　　常胜自己也没想到这个抽签会这么好……他忍不住想，自己不会真的取代了巴塞罗那在普拉蒂尼心目中的地位吧？

　　那可真够啼笑皆非的……

　　“莫斯科中央陆军？那是一支强队，我们会认真对待的……”在抽签结果出来之后，常胜接受记者采访时如此说道。

　　然后意大利有媒体表示：“认真对待？我倒觉得莫斯科中央陆军一定希望你不认真对待的……”

　　不过总的来说，媒体们对于四分之一决赛不是很关注，他们更关心半决赛。

　　拉齐奥闯过莫斯科中央陆军这一关应该不难。

　　主要是巴塞罗那能不能淘汰阿森纳。

　　如果巴塞罗那也能够淘汰阿森纳的话，那肯定将会是这个世界上最引人瞩目的对决！

　　这两支球队、这两个人之间的故事，足够说上三天三夜了。

　　有人甚至希望阿森纳主动放弃算了……

　　全世界都在期待的一场比赛，可不能让你们破坏了……

　　这种说法自然会让阿森纳的支持者们很不爽。

　　但是可惜，阿森纳如今的实力确实没办法和巴塞罗那相提并论。

　　虽然阿森纳的实力比莫斯科中央陆军强，但也不代表他们可以击败巴塞罗那。

　　尤其是，当瓜迪奥拉知道只要他们闯过了阿森纳这一关，就可以在半决赛中和常胜见面时……阿森纳就更不可能击败巴塞罗那了。

　　正如整个欧洲对这场比赛期待已久一样，瓜迪奥拉自己也对这场比赛期待已久了。

　　甚至比欧洲期待都还要久。

　　欧洲足坛开始期待这场比赛是瓜迪奥拉的巴塞罗那拿到了三冠王之后才开始的。

　　而瓜迪奥拉是从离开拉齐奥俱乐部的时候开始的。

　　他想要证明自己的理念是正确的，更多的控球带来更多的胜利，更多的控球更少丢球。控球，才是王道！

　　就算他带领巴塞罗那拿到了三冠王、六冠王，他的心里也没有丝毫的得意。

　　因为他知道，这些冠军没有含金量。

　　只要没有击败拉齐奥，就不算是真正的胜利者。

　　上赛季拉齐奥大换血，才给了他机会。可以说，不管外界怎么吹捧他，他始终认为自己是趁拉齐奥打盹的时候才拿到冠军的……这不能说明任何问题。

　　必须在狭路相逢的时候，正面击败拉齐奥，才能够证明自己的冠军有价值，有意义。

　　才有含金量。

　　否则……六冠王也毫无意义。

　　旁人认为他是为了冠军。

　　只有他自己心里清楚，他是为了心中的那个理念。

　　击败常胜，击败他的拉齐奥，证明自己才是正确的，证明巴塞罗那踢的才是最强大的足球！


第两百章 向前看

　　在和莫斯科中央陆军的比赛前，还有四轮联赛。

　　按照常胜的习惯策略，这四场联赛肯定是要尽全力拼的。

　　目的就是给第二名国际米兰施压。

　　当拉齐奥表现得越凶猛，第二名国际米兰的压力就越大。

　　因为他们会发现自己根本无法追上拉齐奥的脚步，没有希望的战争会消磨他们的斗志。

　　他们会想不管我们怎么努力，我们也赢不了……

　　这样的竞争还有什么意义呢？

　　常胜就是要让国际米兰产生这样的想法。

　　当欧冠四分之一决赛开始之后，他就没什么时间在联赛中和对手纠缠不休了。

　　必须在那之前就确立足够大的优势。

　　或者在那之前就在心理上击垮国际米兰！

　　如果能够领先十分、十二分的话，到时候距离联赛结束还有六轮，基本上就可以说拉齐奥夺冠已成定局了。

　　※※※

　　第二十九轮，拉齐奥客场2：0击败了卡利亚里。

　　国际米兰1：0客场险胜巴勒莫。

　　双方还是只差八分。

　　第三十轮，国际米兰主场3：0完胜利沃诺。

　　拉齐奥主场2：0轻取锡耶纳。

　　继续只差八分。

　　第三十一轮，拉齐奥客场挑战AC米兰。

　　而国际米兰则去客场挑战罗马。

　　这是米兰和罗马两座城之间的战争。

　　最终结果是拉齐奥在客场1：0击败了AC米兰。

　　而国际米兰则在客场2：1击败了罗马。

　　不过对于拉齐奥来说，这场胜利付出的代价有点大。

　　弗朗西斯科·帕文再度在比赛中受伤，这次可能要缺席一个月的比赛。

　　另外刚刚从两个月的大腿肌肉拉伤中恢复过来的贝莱蒂本场首发，才踢了十三分钟，就因为旧伤复发被换下。

　　联赛进入后期，这样的情况总是在所难免。

　　不过这一次，常胜的准备就充分多了。

　　他也不会因为这两个人的受伤而焦头烂额。

　　弗朗西斯科·帕文这个赛季本来就多次受伤，虽然说每次受伤的时间都不久，基本上都是一个星期到一个半月不等。

　　所以这个赛季他的位置就逐渐从主力变成了轮换。

　　取代而至的是日渐成熟的基耶利尼。

　　基耶利尼现在在中后卫位置上和何塞·帕萨雷拉组成的搭档本赛季表现非常出色。

　　到现在为止，拉齐奥才在联赛中丢了十一个球！

　　这么少的丢球数冠绝欧洲。

　　这里面何塞·帕萨雷拉作为世界头号中后卫，自然功不可没。

　　但基耶利尼的良好表现也是原因之一。

　　否则只靠一个人的力量是不可能做到的。

　　当然了，还与全队的战术以及队防守的重视有关。

　　贝莱蒂这个赛季本来出场机会就很少，因为总在伤。

　　这个赛季他在常胜频繁使用轮换战术的前提下，贝莱蒂的出场次数也才十二场。

　　上赛季那个助攻强力的主力右后卫，彻底消失了。

　　常胜知道，按照历史原来的轨迹，贝莱蒂的伤病潮来了。

　　他的身体已经被彻底摧毁，从这个赛季开始，一直到他退役，他没有一天享受过快乐的足球。

　　复出、受伤、再复出、再受伤，这就是未来几年贝莱蒂的全部生活。

　　最后他不都在2011年的六月份无奈宣布退役，当时他三十五岁。

　　他把身体上最健康的两个赛季留给了自己。

　　上赛季对曼联那场比赛中的受伤对他一个影响很大。

　　就在和AC米兰的比赛第二天，贝莱蒂就打通了常胜的电话。

　　在电话里贝莱蒂透露了希望可以在下赛季回巴西去的想法。

　　“欧洲足球竞争太激烈了，老大。我想回巴西。”

　　常胜知道在那个时空里，贝莱蒂正是在今年的七月份和切尔西解约，然后返回巴西，加盟了弗卢米嫩塞队的。

　　但是他想自己是否可以改变一下这个人的命运呢？

　　反正自己都改变了他的荣誉榜……

　　反正自己缺一个录像分析员，他想让贝莱蒂试一试。

　　“朱利亚诺，你要不要留下来，做我的教练组成员？”

　　常胜问道。

　　那边的贝莱蒂似乎在考虑，反正没吭声。

　　常胜也不催他，就等着他的回复。

　　过了大约一两分钟，电话那头响起了贝莱蒂的声音。

　　“多谢老大好意，但我还是更愿意回巴西。”

　　听了他的话，常胜一阵沉默，听这语气，贝莱蒂或许还指望回巴西可以多踢两年球。

　　可实际上……

　　回到巴西一年时间里，他就多次受伤，只为弗卢米嫩塞踢了九场比赛，其中三场首发。

　　最终在六月份的时候被俱乐部解约，而他自己也随后宣布退役。

　　也就是说贝莱蒂回巴西也改变不了他的命运。

　　倒是留在自己身边，还能够做一个冠军教练组团队的一员。

　　但贝莱蒂看样子坚持己见。

　　而自己也不可能对贝莱蒂说出真相。

　　自己怎么可能告诉他：“你别回去了，反正你回去也肯定会受伤的……然后你就会因为频繁的伤病宣布退役……所以你何苦呢？”

　　这样说只怕到最后真这样了，贝莱蒂还会认为是常胜在诅咒他。

　　他更不可能告诉贝莱蒂，因为自己是穿越者，所以自己知道未来会发生什么……

　　所以常胜最后叹了口气，同意了贝莱蒂的解约申请。

　　在本赛季结束的时候，拉齐奥俱乐部将和贝莱蒂解约，双方都不用进行赔偿。

　　拉齐奥俱乐部让贝莱蒂离队，贝莱德则会去回国继续他的职业生涯。

　　上赛季常胜一个人都没放走。这个赛季还没结束，就已经先确定谁要走了。

　　再猛地一下，常胜这次发现贝莱蒂如今竟然也已经三十四岁了……

　　这个年龄确实职业生涯已经走到了尽头。

　　说实话，常胜队伍中的球员中大多都很年轻，所以常胜完全还没意识到，他的队伍中竟然也有职业生涯走到尽头的球员。

　　贝莱蒂的离去稍稍触动了一些他的离情别绪。

　　不过这并没有影响大常胜先前走的步伐。

　　人生就像是坐在一辆开往未知远方的列车上。

　　途中会经过许多站，在进过这些站的时候车会停靠，然后就会有人上车，自然也就会有人下车。

　　每一段旅程都会有不同的人陪着你，有些人只能够陪你一站路，有些人可以多陪几站路，只有极少数人会陪你一直走完这段漫长的旅程。

　　这固然让人感到伤心。

　　但如果总是怀念那些已经下车的同伴，并且不愿意再往前走的话，你怎么可能认识更多的新朋友，丰富自己的旅程吗？

　　况且，车也不会停下来的，就算你中途下车了，车子也不会停，它只会继续往前开。

　　如果你在车上，你就必须接受这一点。

　　最初上车的人也许你已经记不清楚他们的容颜、声音和名字了，因为你总会不断接受新朋友，看到新风景。

　　当你上小学的时候，你一定不会知道初中生活有多精彩。当你在大学毕业的时候和大学同学喝的烂醉如泥，抱头痛哭时，你恐怕也不会知道你在社会里认识的朋友也会触动你的心弦。

　　人，总是要往前看的。

　　※※※

　　往前看的拉齐奥在联赛第三十二轮主场3：1击败了那不勒斯。

　　他们一样是在这场比赛中派出了最强阵容。

　　虽然拉齐奥不存在什么主力替补一说，可是阵容还是要分强弱的。

　　最强阵容主场迎战那不勒斯。

　　拉齐奥终于拿到了他们赛季的二十五连胜！

　　当然了，国际米兰也很强悍。

　　他们同样在主场3：0完胜博洛尼亚。

　　结果直到欧冠四分之一决赛开始，拉齐奥也没有能够如愿以偿拉开积分差距。

　　结果双方还是差了八分。

　　没有能够拉开差距，常胜也没办法。

　　但总是得朝前看的。

　　欧冠四分之一决赛要来了，还纠结于联赛怎么样怎么样，就太目光短浅了。

　　※※※

　　处于体力考虑，这一次常胜没有把全队都带去莫斯科。

　　那里毕竟太远了。

　　长途跋涉很累的。

　　所以常胜就知道了十八个人去莫斯科。

　　而且大部分最强阵容中的球员都没有去。

　　就算客场有个什么闪失，拉齐奥也还能够在主场扳回来。

　　莫斯科中央陆军的主场是卢日尼基球场，这座球场常胜可不陌生。

　　拉齐奥也不陌生。

　　因为拉齐奥历史上的第一个欧冠冠军，就是在这里拿到的。

　　不过这一次的卢日尼基球场还是让他们感觉有些陌生。

　　比赛踢起来不是很舒服。

　　因为这一次的卢日尼基球场用的是人工草皮。

　　卢日尼基球场本来就是一座人工草皮球场，因为俄罗斯特殊的气候原因，用人工草皮成本更低。

　　上一次是欧冠决赛，欧足联要求必须要用天然草皮，卢日尼基球场才临时铺设的人工草皮，结果质量很差，还差点把拉齐奥给坑了。

　　还好常胜早有准备，否则万一因为草皮把冠军丢了，那才冤呢……

　　人工草皮和天然草皮比起来最大的区别就是更硬，摩擦阻尼更大，在上面跑的时候对膝盖的损伤要更大，因为回馈到膝盖上的反作用力更大。

　　足球在人工草皮和天然草皮上滚动的速度和轨迹也不一样。

　　踢惯了天然草皮的球员都踢不惯人工草皮。

　　尽管赛前有适应场地的训练，可还是没那么容易适应的。


第两百零一章 理由

　　卢日尼基球场的人工草皮让踢惯了天然草皮的拉齐奥球员们很不习惯。

　　而主队莫斯科中央陆军则发挥正常，因为他们训练、比赛都是在这样的草皮上。

　　双方就这么僵持了一阵子，然后莫斯科中央陆军先进了球。

　　莫斯科中央陆军的球迷们在看台上欢呼起来，能够在主场领先拉齐奥这样的球队，他们都如此高兴，可见如今拉齐奥的威名了……

　　虽然说莫斯科中央陆军利用场地优势先进一球。

　　但强队之所以是强队，就是因为他们具备面对不同条件下比赛的能力。

　　就像是全地形越野车一样。

　　好的路况可以走，不好的……一样可以走！

　　没有什么能够拦得住他们的。

　　拉齐奥在落后之后展开了猛烈的反扑，并且成功在上半场结束前扳平了比分。

　　埃尔纳内斯在第四十二分钟用远射为球队扳平了比分。

　　※※※

　　中场休息的时候常胜没有做出什么调整。

　　因为战术之前都安排好了的，全都是针对这场比赛特殊的情况所制定的战术。

　　比如针对足球在人工草皮上滚动比较快的情况，要求球员们在比赛中多进行直传球。

　　不要怕穿丢了。

　　传丢九次无所谓，只要有一次成功的机会，就可能造成进球！

　　下半场还得继续这么打。

　　上半场没体现出战术的威力来，主要是因为球员们对场地不是很适应。

　　在对方的逼抢下，拉齐奥的球员们在比赛中不容易控制住在足球。

　　不过经过半场比赛的适应，拉齐奥已经逐渐掌握住了主动权。

　　他们完全适应了场地，这战术就可以发挥出来了。

　　※※※

　　下半场比赛开始，拉齐奥加强了攻势，继续采用多直传的方式。

　　罗基和坎德雷瓦不停地从边路内切，找莫斯科中央陆军后防线肋部身后的空当。

　　在失败了不知道多少次之后，坎德雷瓦终于抓住了一次机会，为球队打进了反超比分的入球。而为他助攻的就是打进第一个球的埃尔纳内斯。

　　一脚超过三十米的直传球！

　　在拉齐奥离开拉齐奥之后，在比赛中，常胜就不再严格要求没一脚传球的距离最远不超过十五米了。

　　那样推进速度太慢了。必要的时候可以进行中长传。尤其是防守反击的时候。

　　在更加强调球员自主能动性的新战术中，就更是如此了。

　　“2：1！拉齐奥在客场第一次取得了领先！虽然人工草皮让他们不是很适应，但是顽强的拉齐奥还是利用他们强大的实力，在客场取得了领先！不仅如此，他们还获得了两个客场进球！”

　　※※※

　　卢日尼基球场的欢呼声被坎德雷瓦的这个进球压了回去。

　　最终这场比赛的比分就是2：1，拉齐奥在客场拿到了两个客场进球，还在总比分上领先对手。这个结果算是非常不错了。

　　正如大家赛前所预料的那样，在主场都阻止不了拉齐奥的莫斯科中央陆军，更别奢望去了拉齐奥的主场翻盘……

　　那完全不是一个档次的较量。

　　“面对强大的宇宙队，保卫地球的任务显然不应该交给莫斯科中央陆军。他们是陆军，面对会飞的外星人，有什么办法？”

　　赛后有一家莫斯科的媒体如此说道，一语道出天机。

　　随后“地球保卫战”的说法就不胫而走，任何和拉齐奥交手的比赛都可以冠以地球保卫战这个称号。

　　常胜心想要真是媒体们这么炒作的话，那自己面对的就是一群东拼西凑的“地球杂牌军”嘛……

　　莫斯科中央陆军这样的球队和拉齐奥的比赛，竟然也可以说是什么“地球保卫战”了，真是让自己这个“宇宙队”很跌价啊！

　　※※※

　　另外一种备受瞩目的欧冠四分之一决赛里，巴塞罗那做客阿森纳，双方战的惊天动地的。

　　阿森纳在自己的主场拿出了勇气，向人们证明他们不是陪衬，他们也曾经是能够杀进欧冠决赛和巴塞罗那梦二队一较长短的球队啊……

　　另外阿森纳和巴塞罗那的这场比赛也被认为常胜的拉齐奥和瓜迪奥拉的巴塞罗那比赛的预演。

　　因为拉齐奥的战术和阿森纳的战术有些类似。

　　而且三支球队踢得都是攻势足球。

　　所以阿森纳就被看做了是拉齐奥的替身。

　　这种看法让阿森纳很不爽。

　　狗屁替身啊！

　　我们是阿森纳！

　　我们是独一无二的阿森纳！

　　当我们开始玩这种足球的时候，拉齐奥还他妈不知道在哪儿玩泥巴呢！

　　被看做是拉齐奥这种球队的替身，让阿森纳很不爽。

　　可是再不爽，两支球队的实力差距也在那儿摆着呢。

　　最终的比分是巴塞罗那客场2：2逼平了阿森卡纳。

　　对于巴塞罗那这样的客场球队来说，这个比分已经算是很不错了。

　　他们没输球，而且还带走了两个客场进球。

　　下一场回到他们的主场，阿森纳将毫无机会。

　　※※※

　　拉齐奥客场2：1击败了莫斯科中央陆军。

　　巴塞罗那客场2：2逼平阿森纳。

　　看样子这两支球队会师半决赛不是问题了。

　　终于，欧洲足坛最巅峰的对决就要来临了！

　　五冠王拉齐奥对六冠王巴塞罗那！

　　究竟谁才是真正的欧洲王中王！

　　虽然双方都还有一场四分之一决赛，但是大家都将这个自动忽略了，开始憧憬着这两支球队相撞会是什么情况……

　　加泰罗尼亚媒体专门列了本赛季巴塞罗那必将击败拉齐奥，再次成为欧洲冠军的十条理由。

　　一、因为Tiki-taka是他们发明的战术，他们是战术鼻祖，所以他们理应比拉齐奥这个山寨他们的玩得更好。

　　二、瓜迪奥拉的执教能力完全不亚于常胜，甚至还略胜于常胜。因为他成为一线队主教练的第一个赛季，就拿到了三冠王，紧接着又完成了六冠王的伟业。试问常胜在第一次执教一线队的时候拿到过什么冠军吗？

　　三、从球队实力层面来分析。巴塞罗那完胜拉齐奥，梅西是当之无愧的世界第一，哈维伊涅斯塔都是中场大师，布茨克斯在中场的作用也不容忽视。皮克和普约尔组成的后防线是西甲丢球最少的后防线。

　　……

　　十、最重要的一点，这届欧冠的决赛在皇家马德里的主场，伯纳乌球场进行。对于巴塞罗那来说，这是必须进的决赛，也是必须赢得决赛。到时候在伯纳乌举行的欧冠决赛中，击败了拉齐奥，那真是一石二鸟的好事儿。即证明了他们才是世界第一，又在死对头的地盘上狠狠的耀武扬威了一把。

　　有这十条理由，巴塞罗那肯定赢！

　　只要击败了拉齐奥，肯定就是冠军了。

　　除了拉齐奥，当今欧洲足坛，还有球队能够威胁到巴塞罗那吗？

　　完全没有嘛！

　　加泰罗尼亚媒体对巴塞罗那和拉齐奥的比赛表现的信心十足。

　　※※※

　　另外一边意大利的媒体对拉齐奥也很有信心。

　　别看在内部的时候他们总是批评拉齐奥的。但是打外战，还是很团结的。

　　拉齐奥在意甲已经完全找不到对手了。

　　击败巴塞罗那，就是他们的最终目的。

　　针对加泰罗尼亚媒体列出来的十条理由，意大利媒体也列了同样十条拉齐奥必胜的理由，针锋相对。

　　其实是逐条驳斥加泰罗尼亚媒体列出来的十条理由。

　　比如Tiki-taka之争，加泰罗尼亚一直宣扬他们巴塞罗那的才是正统，其他的统统都是异端。拉齐奥成就再高，也是学巴塞罗那的，只能算是巴塞罗那的徒弟，没什么好吹嘘的。意大利媒体就表示你们打了那么多年Tiki-taka，也没见拿几个冠军，还好意思说你们是正统？如果不是瓜迪奥拉跟着常胜学了这么多年，只怕你们也别想那什么三冠王、六冠王的。所以你们才是我们的徒弟！

　　又比如两个主教练的执教水平。

　　意大利媒体表示：“瓜迪奥拉是师从常胜的，这就足够说明问题了。如果瓜迪奥拉执教水平更高，为什么不是常胜师从瓜迪奥拉呢？”

　　距离比赛还早着呢，双方的媒体已经按捺不住了。

　　※※※

　　回到联赛中拉齐奥在客场3：2击败博洛尼亚。

　　而一天之后，国际米兰则在客场被佛罗伦萨2：2逼平！

　　双方的积分差距终于有了松动的迹象。

　　这一轮联赛之后，拉齐奥领先国际米兰的分数扩大到了十分！

　　在联赛还剩五轮的情况下，穆里尼奥的国际米兰已经无力回天了。

　　他们想赢得冠军，就得指望拉齐奥在接下来的五场联赛里输掉四场，但这怎么可能？

　　而拉齐奥只要再赢两场联赛，就可以提前拿到联赛冠军。

　　不管常胜承不承认，这都将是他们联赛中的连续第五个联赛冠军！

　　五连冠伟业将就此达成！

　　从此蓝鹰将和都灵和尤文图斯并列，成为意甲历史上最辉煌的王朝之一。

　　而且让人们感到可怕的是，这支球队丝毫不见要衰败的迹象，他们的王朝可能还会延续下去……

　　五连冠！

　　六连冠！

　　七连冠！

　　超越里昂的八连冠！

　　最终目标也许是……十连冠！

　　在意大利甲级联赛竞争如此激烈的联赛中，拉齐奥如果真的可以做到十连冠，只怕全世界都要震惊了……

　　这个时候不少人都想起了常胜当初来到意甲时所说的话。

　　“我是来征服这里的，我说到做到！”

　　现在，他们必须承认，常胜真的正在一步步征服这里……


第两百零二章 意料之外

　　联赛中领先国际米兰十分之多，常胜整个人都放松了。

　　之前他一直是绷着的。

　　现在这根弦终于可以松一松，免得崩断了。

　　这个时候，他甚至对接下来联赛的胜负都不是很看重了——再怎么踢也可能五轮联赛输掉四轮吧？

　　所以在联赛中可以适当放一放了，不要球员逼得太紧。

　　免得他们受伤。

　　将精力都转移到欧冠中去，全力备战欧冠……半决赛。

　　瓜迪奥拉在期待这场碰面，常胜又何尝不是呢？

　　他之前可是明确告诉过瓜迪奥拉了，就算瓜迪奥拉单飞出去证道，也是绝对不可能击败自己的。

　　瓜迪奥拉当时不置可否，显然内心是有些不以为意的。

　　足球毕竟是圆的，为什么我就一定赢不了你？

　　现在这是一个机会，常胜要当面对瓜迪奥拉说：你就是赢不了我，我说到做到！

　　虽然两个人的私交很好，那是这次交手和私交无关。

　　这是理念之争，也是意气之争。

　　瓜迪奥拉认为他的那一套更好，才是Tiki-taka未来发展的方向。常胜为此和激烈的争论过一次，但并没有能够说服瓜迪奥拉。

　　常胜也意识到在这些理念之争面前，口舌逞强是没用的。你永远都不可能靠嘴巴来说服你的对手。因为他坚信他是正确的。

　　那么只有用事实来说话，告诉他，他的理念是错误的。

　　为什么是错误的呢？

　　因为你赢不了我。

　　你要证明你是对的？好呀，来战胜我吧。如果你连我都赢不了，你又怎么好意思说你是对的，而我是错的呢？

　　常胜和瓜迪奥拉争论的口干舌燥，最后谁都没说服谁。

　　或许从那个时候起，两个人的心中都有了这么一个想法——那就带领各自的球队在比赛中见真章吧！

　　理念之争外就是意气之争了。

　　瓜迪奥拉是跟着常胜学习的弟子，现在他单飞出去了，如果让他击败了常胜，加泰罗尼亚的媒体会怎么说？只怕会马上集体高潮到潮吹。

　　之前瓜迪奥拉还没有和常胜交过手呢，加泰罗尼亚的媒体就已经迫不及待吹捧瓜迪奥拉，贬低常胜了。

　　这种言论让常胜看的很不爽。他自然不会对瓜迪奥拉心生抱怨，可是他也肯定不会为这些言论感到高兴。

　　他很讨厌那种赞扬一个人，就拼命贬低另外一个人的做法。似乎非要把两个人对立起来才可以彰显其中一个人的伟大之处一样。

　　这些人的脑子或者都是二次元、单线程的。好只能有一个，这个人是好的，那个人就得是坏的。

　　除了是就是否，除了1就是0，除了好就是坏。

　　完全没有多元化的思维模式。

　　瓜迪奥拉确实很厉害，他在巴塞罗那的成就证明了常胜带出来的教练水平很高，这同时也对给常胜脸上贴金的行为。

　　谁不希望自己的弟子出去都能够成为名帅呢？

　　但是，瓜迪奥拉的成功就可以证明自己的失败了吗？

　　常胜对这种脑残言论非常不爽。

　　为了让念头通达，这巴塞罗那就更得死了……

　　所以如果最后巴塞罗那被拉齐奥淘汰了，常胜完全可以说这都是你们加泰罗尼亚媒体咎由自取的！

　　※※※

　　联赛第三十三轮结束之后半个星期，拉齐奥在自己主场迎来了国际米兰。

　　这是意大利杯半决赛第二回合的比赛。

　　第一回合拉齐奥客场2：0击败了国际米兰，不仅带走了一场胜利，还带走了两个客场进球。

　　而且那场比赛穆里尼奥还因为抗议主裁判的判罚，被请上了看台。

　　这场比赛，穆里尼奥没办法在场边指挥比赛。

　　国际米兰形势堪忧。

　　联赛冠军，他们已经没希望了。

　　意大利杯想争，主教练又不在场边。

　　舆论都认为国际米兰输定了。

　　拉齐奥也是这么认为的。

　　结果当比赛开始之后，他们被国际米兰打了个措手不及！

　　上半场拉齐奥竟然0：2落后！

　　解说员都无语了。

　　“……这样的比赛……国际米兰竟然起死回生了！”

　　电视转播里常胜的脸色铁青，而国际米兰的球员们则在尽情庆祝！

　　总比分，国际米兰和拉齐奥打成了2：2平！而且他们还抵消了拉齐奥的两个客场进球的优势！

　　电视转播给到了站在包厢中的穆里尼奥。

　　他的脸上毫无表情。

　　似乎这在他的预料之中个一样。

　　这场比赛，他在赛前对拉齐奥做了非常认真的准备，另外也充分利用了拉齐奥球员们自己的骄傲轻敌情绪。

　　最终打了拉齐奥一个措手不及！

　　不过这才只是上半场……

　　下半场还有四十五分钟，这毕竟是拉齐奥的主场。一旦让拉齐奥回过神来，国际米兰的形势依然很不妙。

　　※※※

　　中场休息的时候，常胜将出场比赛的拉齐奥球员挨个骂了个遍。

　　“你们还想不想踢了？不想踢就滚去预备队！第一回合两球领先，到了我们自己的主场，竟然都能让他们追回来！你们怎么搞得？是我的战术出了问题吗？还是你们的心态出了问题？！你们以为国际米兰死定了吗？告诉你们这是杯赛，不是联赛！杯赛是冷门的温床，发生任何事情都有可能！”

　　骂够了之后常胜开始给球员们安排下半场的战术。

　　拉齐奥再次祭出多核战术。

　　莱德斯马下半场顶替梅雷莱斯出场。

　　这样在拉齐奥的中场就有莫塔、莱德斯马和埃尔纳内斯三个可以组织的中场了。

　　罗基下，上卡索拉，这都是为了增加中前场的组织能力。

　　※※※

　　下半场的拉齐奥被常胜骂醒之后，又调整了战术，重新向国际米兰的球门发起了攻势。

　　穆里尼奥不能够去教练席指挥比赛，他只能够做在包厢中通过电话向下面的助理教练传递信息。

　　意大利杯禁赛的严格程度没有欧冠高，所以对主教练的一些小动作也都是睁一只眼闭一只眼的。

　　意大利就是这样，讲究人情关系，对规则不是那么重视。

　　要不然怎么会有人说意大利是欧洲的中国呢？

　　从某些地方来说，两个国家的民风却是挺像的。

　　当初电话门事件闹得沸沸扬扬的。如今呢？许多被明令禁止从事足球活动多少年的人，如今都活跃在意大利足坛，对他们的禁赛一减再减，最终干脆减没了，提前特赦了……

　　除了尤文图斯的莫吉和吉拉乌多最惨，其他教练啊、经理啊基本上都没什么事儿了。

　　包厢里是可以看到现场直播的，因为里面有电视。

　　穆里尼奥之前的注意力都在球场上，并没有管电视。

　　不过当下半场开始之后，他的注意力很快就被电视解说员吸引过去了。

　　法比奥·卡雷萨正在谈下半场拉齐奥的变化。

　　“下半场，常上了莱德斯马，很明显，他是要加强在中场的控制能力。莱德斯马这两赛季经过在常手下的历练，已经从当初纯粹的防守型后腰变成了一个攻守兼备的球员。尤其是这个赛季，他的进步非常明显，他在后腰位置上不断送出各种精准的传球，看起来他就像是一个皮尔洛……”

　　“拉齐奥这个赛季出现了一些很有意思的变化。以前他们的比赛进攻都有固定某个人主持，比如莫德里奇没受伤之前那就是他，莫德里奇受了伤，就变成了莫塔。莱德斯马负责防守扫荡，防守成功之后肯定会把足球交给上述两个人。大卫·席尔瓦和卡索拉就是单纯的边锋，他们的任务就是突击得分和传中。非常简单，也非常具体，每个人该做什么一目了然。”

　　“不过从这个赛季后，拉齐奥慢慢发生了一些转变。比如莱德斯马你很难说得清楚，他现在究竟是一个后腰，还是一个前腰了……他的位置也比之前要更靠前，他成了一个攻防枢纽。他依然在中场防守和扫荡，但有些时候，他也会突然化身为莫德里奇和莫塔这样的人物。想一想在拉齐奥联赛中对国际米兰的首回合比赛，拉齐奥的第二个球是怎么打进的，大卫·席尔瓦凤凰涅槃般的进球正是来自于莱德斯马的助攻！”

　　“再说一说莫德里奇，这个赛季他的位置越打越靠后，从前腰变成了中前卫，又变成了现在的后腰。最近两个月的比萨，莫德里奇基本上就被固定在了后腰位置上。可是克罗地亚人的防守能力真的不敢恭维……常会不知道吗？他知道，他把莫德里奇安排在这个位置上，就不是为了让莫德里奇防守的！”

　　“大卫·席尔瓦的转型现在看来也很成功，卡索拉真正的前场全能，能打中场，也能打前锋……这些变化表现在足球场上那就是拉齐奥的进攻看起来似乎很乱……但问题是他们每次都能赢球！”

　　穆里尼奥也在研究拉齐奥的战术，听到了法比奥·卡雷萨这位意大利金牌解说员的介绍之后，他的脑子里突然闪过了一些东西。

　　他想到了当初自己在本赛季第一次和拉齐奥打联赛的时候，当初拉齐奥就像这位解说员说的那样，进攻有些混乱，但却赢了球。

　　他当时就想过两种可能，一种是拉齐奥无意识随便踢的，另外一种就是这是拉齐奥故意做的。

　　如果是后者，问题就很严重了。

　　国际米兰的主教练盯着球场内，耳朵听着解说员卡雷萨的介绍。

　　皱起了眉头。


第两百零三章 三冠王？

　　穆里尼奥从解说员卡雷萨的解说中听出了另外的东西。

　　他之前就在想，这会不会是拉齐奥故意的。

　　如果是拉齐奥有意为之的话，那么这种打法可就厉害了……

　　别看现在混乱，一旦练成了……他们将有多少个核心在球场上？到时候，那些对手想要防，又该怎么防？

　　穆里尼奥最担心的就是这种可能。

　　现在听了卡雷萨的解说，他发现，这种可能似乎很大。

　　不管能不能成功，最起码现在的拉齐奥确实是在朝着这个方向努力的。

　　从那些拉齐奥球员场上位置和作用的改变，穆里尼奥都可以从中清晰地看到常胜的心思……

　　这要是让拉齐奥练成了……自己也别在意甲混了……根本赢不了嘛！

　　※※※

　　下半场调整了战术的拉齐奥攻击力开始增加，完全上了一个台阶。

　　莱德斯马和卡索拉的上场让拉齐奥的中场和前场无缝衔接起来，拉齐奥的进攻开始流畅运转。

　　第六十八分钟，拉齐奥在反击中打进了一个球，将总比分改写成了3：2，拉齐奥再度领先。

　　接下来拉齐奥一鼓作气，三分钟之后又由莱德斯马利用直接任意球破门得分，总比分4：2！

　　国际米兰曾经在比赛结束前打进一球，但是被判越位在先。

　　国际米兰最终被拉齐奥淘汰出局，拉齐奥挺进决赛！

　　拉齐奥的球迷和球员们都在庆祝他们杀入意大利杯决赛。

　　而穆里尼奥的心思已经不在这上面了。

　　他想得更多的是这场比赛是否可以作为证据，证明拉齐奥确实是在练习那种战术……

　　应该是没有疑问了。

　　穆里尼奥想到。

　　拉齐奥肯定是在有意练习这种战术，他们在朝着一种只存在于理论中的战术方向努力。

　　想清楚之后，穆里尼奥感觉到不可思议。

　　拉齐奥已经足够强大了，是否有必要这么做？

　　最起码就算自己的国际米兰如此努力，拉齐奥也能够领先他们十分。

　　拉齐奥在意大利国内已经找不到对手了。

　　那么还这么做干什么呢？

　　穆里尼奥想到了拉齐奥和巴塞罗那的半决赛……

　　难道，他的目标不是意大利，而是……欧洲？

　　穆里尼奥第一次产生了：“这真是我能战胜的对手吗？”的感觉。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜对于能够再次杀入意大利杯决赛很满意。

　　“我们将有机会获得三冠王。我想这很重要，全队都将向着这个目标努力。”

　　常胜语出惊人。

　　虽然联赛冠军看起来已经是他们的囊中之物了，意大利杯他们也传入了决赛，却是有资格争夺这个冠军。

　　可是欧冠呢？

　　欧冠上，他们四分之一决赛第二回合都还没打啊！

　　更不要说两回合的半决赛。

　　而常胜现在就放话说拉齐奥的目标是三冠王。

　　这显然没把对手们放在眼里。

　　四分之一决赛的对手莫斯科中央陆军也就罢了，他们肯定无法阻挠拉齐奥前进的。

　　那么巴塞罗那呢？

　　巴塞罗那难道也没被常胜放在眼里？

　　后来常胜一直没解释这个事情。于是媒体上充满了各种猜测。

　　如果拉齐奥真的可以拿到三冠王的话，那倒也是一个足够轰动的事情。因为这将是意大利足坛的第一个三冠王！

　　三冠王对于任何一支球队来说，那都是至高无上的荣誉。能够拿到三冠王的球队一定都得是非常优秀、强大的球队，而且同时还得拥有很出色的运气才行……

　　欧洲主流媒体认为一支球队夺取联赛冠军、国内最顶级的杯赛冠军（比如在英格兰就是足总杯，而非联赛杯）、欧洲冠军联赛的冠军，才能够被称为是三冠王。一些小型赛事，比如一场定胜负的超级杯，并不计算在内。

　　自冠军杯于1955年创建以来，五十五年的历史上，欧洲各大联赛合计只出现过六个三冠王而已，分别是1967年的苏格兰凯尔特人、1972年的荷兰阿贾克斯队、1988年的荷兰埃因霍温队、1999年的英超曼联队、2004年的西甲瓦伦西亚、2009年的西甲巴塞罗那队。

　　其中，西甲瓦伦西亚的三冠王就诞生在常胜的手上……

　　如果拉齐奥真的可以做到三冠王，他们将成为意大利足坛的第一人。历史上还没有一支意大利的球队做到过这一点，不管是大国际时代的国际米兰，还是荷兰三剑客时的AC米兰，亦或者国内当之无愧的霸者尤文图斯，都没有过。

　　1964-1965赛季，国际米兰拿下冠军杯和联赛，可是在杯赛上不敌尤文图斯，仅仅夺取亚军。AC米兰在1993-94赛季拿下联赛、冠军杯，可是在意大利杯上无缘决赛。

　　三冠王，之所以被世人津津乐道，是因为做到“大满贯”相当困难。尽管历史上有六支球队做到过，但是，1967年凯尔特人队夺取三冠王的时候，苏超还没有开始职业化；而上世纪七、八十年代荷兰双雄做到这一点的时候，荷兰联赛国内的争夺并不激烈。真正被认为是具备含金量的三冠王，只有1999年的曼联和2004年的瓦伦西亚、2009年的巴塞罗那而已。不过1999年的曼联在足总杯、冠军杯夺冠时，都有些神奇的因素；2004年瓦伦西亚拿到三冠王也让很多人都没想到，尤其是欧冠四分之一决赛打AC米兰的比赛，充满了运气的作用；2009年巴塞罗那安然度过半决赛，也有一些争议落下。这些，都证明实现三冠王的难度有多大。

　　如今各大联赛日程密集，国家队、欧洲赛事也越发频密，成为三冠王，就意味着球队要付出更多的努力，克服更多的困难。这些困难的存在，也使得三冠王殊容，更具含金量。

　　当然，也更有难度。

　　常胜竟然现在就放话了，他究竟是信心十足呢，还是故意放的烟雾弹？

　　※※※

　　就在媒体们瞎猜的时候，常胜正在弗尔梅洛的训练场上对自己的球员们宣布自己的野心。

　　“或许你们都在媒体上知道了我在意大利杯半决赛之后的话。有人会觉得我是在开玩笑，或者虚张声势吗？”

　　他问道。

　　没有一个人站出来，也更没有人举手。

　　开玩笑？就算老大真的在开玩笑，这个时候最好什么都不要说。反正老大又不是真的问他们问题。

　　果然，常胜只是顿了一下，就又继续说道：“不，我可没有开玩笑，也没有虚张声势。我是很认真的想要拿三冠王。伙计们。三冠王意味着什么，我比你们谁都清楚。现在我们有这个机会，自然不会放弃。”

　　“如果我们能够拿到三冠王，将是意大利的第一个三冠王！但是要想拿到这三个冠军，却不是说说这么简单的。它需要我们所有人付出超出平常数倍的代价！尤其是欧冠冠军！不过你们完全可以相信我，因为你们的老大，我！”

　　常胜用大拇指指了指自己，显得非常自信：“已经有过一次三冠王的经验了！西班牙足坛的第一个三冠王，就是我拿到的！所以只要你们相信我，我就肯定可以给你们带回来一个荣耀的三冠王！”

　　拉齐奥或许看重的是他们将是意大利足坛中第一个三冠王。

　　常胜也有他所看重的。

　　如果他带领拉齐奥获得三冠王，那么他将成为欧洲足坛历史上第一位两次获得三冠王殊荣的主教练！

　　对于那些如弗格森这样的名帅来说，这一辈子，能够拿一次三冠王，都很了不起。

　　常胜却想要冲击个人的第二个三冠王，不得不说……他野心很大。

　　要真是成了，那真可谓前无古人了。

　　只靠这两个双冠王，他就可以将瓜迪奥拉压在身下了。

　　※※※

　　联赛第三十四轮，拉齐奥主场迎战罗马。

　　这是罗马德比，但是已经没什么人在乎了。

　　和欧冠半决赛比起来，毫无悬念的罗马同城德比有什么意思？

　　拉齐奥在主场3：1击败了罗马。

　　因为国际米兰在主场2：0击败了尤文图斯，赢得了意大利的国家德比。所以拉齐奥还是领先国际米兰十分。

　　不过没关系，只要他们再赢一轮联赛，就将提前三轮捧起冠军奖杯。

　　周中和莫斯科中央陆军的四分之一决赛第二回合比赛，回到主场的拉齐奥发挥出色。

　　他们似乎是为了向巴塞罗那示威一样，在主场5：0击败了莫斯科中央陆军。

　　因为就在一天前结束的巴塞罗那对阿森纳的比赛中，尽管阿森纳在赛前表示他们不会放弃，他们会和巴塞罗那血战到底。

　　可实际结果却是他们在诺坎普被巴塞罗那打了个4：1。本特纳一开始为阿森纳进了个球，然后就惨遭巴塞罗那四球逆转。

　　当时解说员惊呼：“这支巴塞罗那是不可战胜的！”

　　常胜这个小心眼的男人就把这句话记下来了。

　　巴塞罗那赢个4：1就不可战神了？他们还丢了一个球呢！

　　第二天的比赛里，拉齐奥主场5：0横扫莫斯科中央陆军，也展示了他们强大的攻击力！

　　这一次轮到解说员惊呼：“这支拉齐奥简直就是无敌舰队！”了。

　　现在好了，四分之一决赛结束了，两个星期之后，就将是巅峰对决的第一回合比赛。

　　拉齐奥先打主场，后打客场。

　　巴塞罗那则相反。

　　到时候，谁是真正的欧洲最强，恐怕就会有一个答案了……


第两百零四章 一家独大

　　联赛第三十五轮，只要拉齐奥能够赢下这场比赛，他们就可以提前三轮夺冠。

　　以常胜的性格和习惯，他肯定要把冠军攥在自己手里之后再放松。

　　所以这场联赛，他依然选择了用最强阵容。

　　为的就是确保拿下胜利，拿到冠军。

　　虽然本轮联赛的第一场比赛，国际米兰在主场3：1击败了亚特兰大。

　　不过这已经没有意义了。

　　拉齐奥的只要客场击败热那亚，就将提前三轮夺冠！

　　这场备受瞩目的比赛，拉齐奥也没有让支持者们失望。

　　他们在客场2：1击败了热那亚！

　　获得2009-2010赛季的联赛冠军！

　　“恭喜拉齐奥！尽管这一点也不令人意外……他们获得了连续第五个联赛冠军！五连冠！他们已经追平了都灵和尤文图斯曾经创造的连续夺冠纪录！”

　　“二十一世纪的头一个十年是属于拉齐奥的，这支球队从濒临破产到五连冠，只用了六年时间！他们崛起的速度仿佛火箭一般……在意大利，已经没有球队能够阻止他们了……”

　　“在五连冠的这个日子里，我突然觉得常说的对，为什么他就是不接受意大利足协补给拉齐奥的冠军呢？因为他或许不想在若干年之后，被人提及五连冠这段历史时说‘他们其实是四连冠，有一个冠军是足协补发的……’这样的话吧？但是没关系，按照这样石的势头发展下去，拉齐奥获得一个真正意义山的五连冠，也不过就是时间问题！”

　　“这真是太惊人了！在竞争日益激烈的闲杂，在越来越注重防守和功利的现在，还有球队可以获得五连冠……不要拿里昂的七连冠来说，法甲的竞争力能够和意甲的竞争力相提并论吗？拉齐奥做到了，而且他们的优势是巨大的！”

　　“拉齐奥已经完全彻底地征服了意大利！三十五轮联赛，他们赢了三十三场，只平了两场！一百零一分的积分更是冠绝意甲！加泰罗尼亚媒体也有脸说巴塞罗那会最强的球队？来意大利看看！在以防守著称的意甲联赛里，拉齐奥拿到了一百零一分的积分，以及九十九个进球！这才是欧洲最强！”

　　“真是难以置信……拉齐奥已经彻底打破了尤文图斯在2005-2006赛季创造的九十七分的积分记录！虽然那个赛季尤文图斯的冠军被剥夺了，但是这个纪录还是存在的。拉齐奥的此后最高赛季积分是九十五分，距离这个纪录查了两分……现在，他们已经彻底打破了这个纪录，创造了属于他们的新纪录！”

　　“不仅仅是这一个纪录，联赛还剩三轮，拉齐奥进了九十九个球，他们还有希望挑战一下AC米兰在1950-1951赛季所创造的三十八轮联赛进一百零七个球的单赛季球队进球纪录！”

　　“此外，拉齐奥还打破了同城死敌罗马保持的十一场连胜纪录，常胜的球队将这个纪录扩大到了恐怖的二十七场！二十七连胜！不仅仅是在意大利，在整个欧洲，那都是最强的纪录！十一个客场连胜的纪录也被他们改写成了十九场！而现在，联赛还没结束，纪录还将继续延续下去……我想，恐怕很多年之内，拉齐奥的纪录都将无法被打破了……”

　　电视转播给了常胜一个特写镜头。

　　特写镜头中常胜正在和他的教练组成员挨个拥抱庆祝他们的又一个联赛冠军。

　　“这个男人……真实太恐怖了！”

　　最后，解说员如此感慨道。

　　※※※

　　在拉齐奥和热那亚的比赛之后，常胜所创造的成绩成了整个意大利争相讨论的话题。

　　帕切科对此很不爽。

　　大家都在吹捧常胜，他却非要泼盆冷水过去，只有这样改能够彰显他是有良心有道德冷静睿智的媒体人。

　　不媚俗，不趋炎附势，也不跟风触碰。

　　他保持自己的独立观点，他是有态度的好记者。

　　于是他撰文批评拉齐奥的五连冠。

　　“拉齐奥在客场击败了热那亚，夺得了他们的连续第五个联赛冠军……今天所有的媒体都在为拉齐奥欢呼。但我却想问：‘你们这是怎么了？’”

　　“拉齐奥人为他们的冠军欢呼我都能够理解，中立的媒体有什么好高兴的？要知道，以如此巨大的优势夺冠，这或许是拉齐奥的幸事。但对于整个意大利足球来说，可绝对不是如此！”

　　“让我们来看看当年的意甲‘七姐妹’时代，也就是公认的意甲水平最高的时候，在那个时候球队夺冠的积分是多少？”

　　“按照两分制换算成三分来算，1988-1989赛季，国际米兰三十四轮积八十四分夺冠，1989-1990赛季，拥有马拉多纳的那不勒斯夺冠积分换算为七十二分。1990-1991的桑普多利亚是七十一分，1991-1992赛季的AC米兰如此强势积分也仅为七十八分，1992-1993的AC米兰换算为六十八分，1993-1994同样是AC米兰，六十九分，到了1994-1995赛季开始三分制计分，分别是尤文图斯七十三分、AC米兰七十三、尤文图斯六十五分、尤文图斯七十四分、AC米兰七十分、拉齐奥七十二分、罗马七十五分、尤文图斯七十一分、尤文图斯七十二分、AC米兰八十二分……”

　　“从积分数据可以看出，在意甲‘七姊妹’的鼎盛时期，意甲的积分远没有今天这么离谱，即便是偶有一个赛季很高，但很快就被中和下去，当年尤文图斯三十四轮拿到六十五分就能夺冠，放在现在，这个分数只够排名第四！”

　　“当年的‘低积分夺冠’实际上也有必然的因素，‘七姊妹’实力相仿，都有夺冠的可能，联赛的竞争性远比现在大，球队也比现在更精，那时候的意甲联赛，才是‘天下最难打’的联赛，在这样的联赛中，‘七姊妹’互相拉分，很难有一队独大，1988-1989赛季刚刚扩军后的国际米兰，以及1991-1992赛季的AC米兰算是两个特例了。”

　　“时至2003-2004赛季，拉齐奥、帕尔马没落，佛罗伦萨已然不再，罗马一批强人走的走，退的退，又没有补充相应水平的新人，意甲逐渐变成三足鼎立，冠军的积分也就从过去的七十分上下高了一个台阶，变成了八十分上下……再到如今电话门事件之后，尤文图斯降级，AC米兰元气大伤，整个意甲联赛只有国际米兰和拉齐奥两支球队能够争夺冠军。这样子，拉齐奥连续几年夺冠的积分都在九十分左右了。”

　　“一枝独秀绝度不是好事，拉齐奥的强势只能够说明意大利联赛的没落。失去了竞争力的联赛还能有什么吸引力？广大的观众、球迷看的是激烈的联赛争夺，而不是拉齐奥的独角戏！就算拉齐奥一个赛季拿到满分一百一十四分，哪有怎样？对于提高联赛水平依然毫无意义！其他的球队见拉齐奥长期独大，也会失去竞争的心理，减少投资，球星流失，从而让意甲联赛更加没落……所以意甲联赛要想有发展，必须遏制拉齐奥一家独大的现象！”

　　洋洋洒洒几千字，就说了一个意思——拉齐奥夺冠，意大利联赛没落，要想让意大利联赛重新崛起，就得不让拉齐奥夺冠！

　　这样的文章逻辑混乱，但因为列举了很详实的数据，所以看起来很专业，很是能够唬住不少人的。

　　但是真正懂的人都会知道，这篇文章就是狗屁。

　　拉齐奥夺冠不是意甲联赛衰落的原因，说拉齐奥能够轻松五连冠是因为意甲联赛的衰落倒是还算有道理……

　　为了让意甲重现辉煌，要遏制拉齐奥的夺冠，那就更可笑了。

　　难道拉齐奥赢一场比赛只得两分，平一场比赛零分，输了比赛扣三分，不让拉齐奥夺冠，这样的意甲联赛就有希望了吗？

　　只怕完蛋的更快。

　　帕切科心里清楚这个逻辑问题，但是为了恶心拉齐奥，他就是能够昧着良心说话。

　　※※※

　　常胜在个网站上反驳了帕切科的歪理邪说。

　　“有人说我们的成功是意大利联赛衰亡的根本原因，我们是造成意甲联赛没落的罪魁祸首……我真是受宠若惊！没想到我们竟然可以毁灭一个国家的联赛。别逗了，相信这种傻逼理论的白痴们！我们的成功源自我们的努力，和意甲联赛的没落没有一点关系。要想让意甲联赛振作起来？很简答，我告诉你们，真的很简单。所有球队都卯起劲来击败我们，那就行了！”

　　“不想让我们夺冠，那就击败我们！打不赢我们，就老老实实跪下来舔我们的脚趾头！少在那儿说风凉话！”

　　※※※

　　在夺冠之后的第一个主场，拉齐奥的对手是国际米兰。

　　本来如果随便换一个其他对手，常胜可能就随便找点人上去踢了。

　　但对手是国际米兰您，那意义就不一样了！

　　国际米兰将又一次在比赛开始前列队欢迎他们！

　　上一次这么做的时候还是曼奇尼时代……2006-2007赛季，拉齐奥在主场5：0大胜利沃诺，提前三轮夺冠。

　　接下来就是客场挑战国际米兰的比赛。

　　那场比赛国际米兰的球员在自己的主场列队欢迎新冠军的到来。

　　对一直和他们争夺联赛冠军的国际米兰来说，真是一次巨大的羞辱……

　　而这一次，他们将再被羞辱一次！


第两百零五章 欧冠有四强，三强谢吾皇

　　在比赛前列队欢迎死敌夺冠，这不仅是对国际米兰的羞辱，对于穆里尼奥来说，也是一种羞辱。

　　在他执教生涯中，这样的情形还是第一次发生……

　　不管在波尔图，还是在切尔西，他都是胜利者，只有别人列队欢迎他的，没有说他的球队列队欢迎别人的。

　　没想到……这一次好巧不巧，就这么来了。

　　而且这还不是穆里尼奥努力拼命就能够改变的。

　　实际上国际米兰这个赛季已经做得足够好了，九十一分的积分，放到任何一个联赛去，那都是当之无愧的第一名。

　　但可惜他们赢球之后还要看拉齐奥的脸色。

　　拉齐奥赢不赢，他们可就完全决定不了啦。

　　他们只能够祈祷拉齐奥不能赢。

　　可惜，拉齐奥还是在客场2：1击败了热那亚提前捧杯。

　　现在国际米兰客场挑战拉齐奥的比赛，就成了为拉齐奥提前夺冠准备的助兴节目了……

　　不过穆里尼奥显然不打算就这么认输。

　　就算他们已经丢掉了联赛冠军，但他们还可以选择在对方的夺冠庆典上大闹一场的！

　　于是在对拉齐奥的比赛开始之前，穆里尼奥对他的球员们说：“实际上你们已经做得足够好了，伙计们。九十一分的积分，放到哪儿我们都是冠军。你们没必要感到沮丧。而且……现在我们还有一个机会，那就是搅了他们的夺冠庆典！”

　　“赛前列队欢迎他们，是我们的耻辱！现在把这个耻辱化为我们击败他们的动力！”

　　※※※

　　当国际米兰的球员们站在场边列队欢迎拉齐奥的时候，每个人的脸色都显得很难看。

　　他们死死盯着拉齐奥的球员，虽然在鼓掌，但是没有祝福也没有恭喜，只有……仇恨！浓浓的恨意！

　　拉齐奥球员们得意忘形的面孔和球迷们在看台上的笑声，深深地刺激了国际米兰球员的心。

　　正如穆里尼奥所说，他们要将屈辱化为动力！

　　这场比赛可以说是踢得相当……粗野！

　　常胜不停在场边咆哮抗议，向主裁判施压。

　　而穆里尼奥则看着自己的球员在奥林匹克球场撒野，无动于衷。

　　拉齐奥的球迷们不断在看台上发出嘘声，穆里尼奥不为所动。

　　还好这场比赛常胜没有派出最强阵容，否则常胜该心痛死。

　　国际米兰因为他们的粗野动作付出了代价。

　　他们总共吃到了一张红牌和七张黄牌。

　　国际米兰的粗野并没有能够帮他们赢得比赛。

　　依靠一个点球和一个角球，拉齐奥在主场2：0击败了国际米兰。

　　当然，拉齐奥也付出了代价。

　　罗基在比赛中受伤，需要缺阵一个月。

　　此外坎德雷瓦也受了伤，不过很轻，只是赶不上周中的欧冠半决赛了而已……

　　赛后常胜猛烈的批评了国际米兰的做法。“就算是这样，国际米兰也不可能拿到冠军！”

　　不只是常胜，其他的媒体们也都批评了穆里尼奥。

　　“看着自己的球员在球场上伤人，穆里尼奥却无动于衷……我不能不说也许这就是他安排的！”

　　对此穆里尼奥不屑的表示：“我认为媒体夸大其词了，我的球员没有伤人。比赛中动作大一点很正常。我不认为这有什么大惊小怪的……足球比赛总是少不了那些碰撞……”

　　但是不管他怎么说，比赛就在那儿，大家都看得到。

　　国际米兰的球员在球场上就像是伐木工一样，一次次伐倒了拉齐奥的球员。

　　罗基的受伤就是麦孔直接造成的，麦孔也因为这次粗暴的犯规付出了代价——他被红牌罚下。

　　全意大利媒体都在批评穆里尼奥的做法。

　　还有媒体声称国际米兰请穆里尼奥来执教简直就是一场笑话。

　　“当初莫拉蒂请来穆里尼奥是打算终结曼奇尼逢拉齐奥不胜的尴尬纪录，同时也为国际米兰带来久违的联赛冠军。但是现在两个赛季过去了，国际米兰还是没有击败拉齐奥，也没有获得联赛冠军。那么请问请穆里尼奥来执教的意义何在？”

　　“在穆里尼奥执教国际米兰的两个赛季中，国际米兰并没与在成绩上获得什么突破，联赛中依然只能拿第二名，杯赛冠军也没有拿到过。至于欧冠冠军那就更是想都别想……这样的主教练继续执教国际米兰，简直就是这家意甲豪门的耻辱！”

　　“我认为莫拉蒂应该解雇穆里尼奥，避免国际米兰的声誉进一步受到损害。只有这样，国际米兰才能够重新成为一家受人尊敬的俱乐部……”

　　同时还有传言说穆里尼奥也打算离开国际米兰了。

　　他在拉齐奥的主场那种自暴自弃一样的踢法就是在逼俱乐部解雇他。

　　还有英国媒体报道声称穆里尼奥已经去伦敦找房子了——他可能要重新回到切尔西！

　　但也有西班牙的媒体报道说穆里尼奥的下家不是切尔西，而是……皇家马德里！

　　虽然穆里尼奥在国际米兰没有取得成功，但是他的能力还是得到了普遍认可，毕竟整个意甲也就只有他的国际米兰能够和拉齐奥抗衡，其他球队连与之抗衡的资格都没有……

　　所以被皇家马德里看重也挺正常的。

　　但是一直到周中的欧冠半决赛前，穆里尼奥都是国际米兰的主教练。

　　或许莫拉蒂还打算给穆里尼奥最后一个机会，那就是带领国际米兰夺得欧冠冠军。

　　只要穆里尼奥能够夺冠，那么不仅不会解雇他还会与他续约，再给他四年时间，让他和常胜继续较量。

　　这也是穆里尼奥最后的机会。

　　※※※

　　本赛季最终杀入欧冠四强的球队分别是巴塞罗那、国际米兰、拉齐奥和拜仁慕尼黑。

　　意甲占了两席，如果只看这个真的很难相信意甲联赛已经没落了。

　　但事实上，意甲联赛却是日薄西山。

　　拉齐奥和国际米兰的表现和意甲联赛没关系，那是他们自己努力的成果。

　　而且本赛季的四强有一个很有意思的现象，那就是除了巴塞罗那，其他三支球队都和一支连八强都没进的球队颇有渊源。

　　俗谚云：“欧冠有四强，三强谢吾皇。”

　　说的就是这个了。

　　除了巴塞罗那，其他三支球队都和皇家马德里有关系。

　　去年夏天，弗洛伦蒂诺再次出山，以绝对优势赢得了皇家马德里主席大选。随后他斥巨资在欧洲转会市场搅风搅雨，先是花了六千五百万欧元从AC米兰带来了卡卡，接着又花了九千四百万欧元买来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　既然买了这么多人，那么原来球队里的球员肯定就是要被清洗的。

　　于是罗本被清洗去了拜仁慕尼黑。

　　斯内德被迫去了国际米兰。

　　实际上这两个人一开始都是不愿意走的。

　　是皇家马德里逼他们离开的。

　　皇家马德里甚至威胁斯内德，如果他不走，就不给他注册下赛季的号码，让他在看台上枯坐一个赛季！

　　斯奈德无奈离开皇家马德里，转投国际米兰。

　　弗洛伦蒂诺原本以为他大清洗之后，凭借现有的阵容，足够杀入决赛了。

　　他有本泽马、卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三员大将，这样的阵容堪称星光璀璨。

　　结果呢？

　　还是没有能够闯过八分之一决赛这一关。

　　拥有数位巨星，却连里昂都奈何不得。最终被里昂淘汰出局，止步十六强。

　　欧洲媒体嘲笑皇家马德里是“永远的梦八队”。

　　“巴塞罗那是梦三？那算什么？皇家马德里是梦八！八比三大！梦八肯定比梦三强！所以皇家马德里肯定强过巴塞罗那！”

　　“去年夏天花了一亿多欧元重建球队，却连欧冠八强都进不去。弗洛伦蒂诺或许应该好好想一想他的这个政策是否正确了……事实一次又一次地证明，巨星政策是走不通的！”

　　如果只是这样，都还好说，问题是……被皇家马德里毅然决然抛弃了的斯内德和罗本所在的球队却都杀进了欧冠四强。

　　这对于皇家马德里来说简直是莫大的讽刺。

　　也让人们更有了嘲笑皇家马德里的理由。

　　至于拉齐奥又和皇家马德里有什么关系呢？

　　这关系就更大了……

　　常胜当初可是皇家马德里梯队的教练，如果不出意外，他一步步爬上去的话，最后会成为皇家马德里的主教练。但是皇家马德里最后却为了一个小董事，把这位天才教练赶了出去……

　　于是人家现在是拉齐奥的主教练，带领拉齐奥获得了连续五个联赛冠军，和一个欧冠冠军。那可是皇家马德里梦寐以求的第十个欧冠冠军啊！

　　拉齐奥这样的球队都拿到了，皇家马德里还没有。

　　而且常胜早在瓦伦西亚的时候就已经拿了一个，现在是两个欧冠冠军在手，皇马的欧冠冠军数量依然定格在九个上。

　　此外，皇家马德里弃奖帕文也是拉齐奥阵中的重要球员。两个赛季前，拉齐奥欧冠问鼎，帕文就是主力中后卫。凭借在拉齐奥的出色表现，他不仅拿到了欧冠冠军，他还入选了西班牙国家队，成为了主力中后卫。而这样优秀的一个中后卫，当初可是皇家马德里不要的人。

　　斯内德在国际米兰迅速成为了中场核心，是国际米兰能够在联赛中紧追拉齐奥，在欧冠中杀入四强的重要功臣。是他的一脚任意球将国际米兰送入了半决赛的。

　　罗本在拜仁慕尼黑也是主力球员，拜仁慕尼黑能够晋级欧冠四强，罗本功不可没。他的远射得分帮助拜仁慕尼黑晋级四强。

　　所以你们看，这三支球队能够有今天，是不是都应该谢谢皇家马德里呢？

　　有诗云：

　　欧冠有四强，三强谢吾皇；

　　吾皇一亿五，欧冠十六郎。

　　好事做到底，免费供球场；

　　明年咱再来，超市重开张！


第两百零六章 巴萨比拉齐奥强？你们脑子有问题吧

　　就在巴塞罗那客场挑战拉齐奥之前，欧洲发生了一件影响整个欧洲的大事件。

　　那就是冰岛火山爆发。

　　这已经不是冰岛火山的第一次爆发了，在今年上半年爆发了三次。

　　这是第三次。

　　每一次冰岛火山的爆发，都会给欧洲的航空业带来巨大的损失。

　　这一次也不例外。

　　因为冰岛火山喷发的时候喷出来的火山灰飘到了欧洲上空。所以多国航班全都取消了。

　　不少旅客被迫滞留，还有的只能够转乘火车，或者是轮换，要么就是汽车……

　　这导致欧洲各国高速公路眼中拥堵。

　　同样，火山灰的问题也影响到了足球。

　　巴塞罗那原本是打算在自己的训练基地训练，然后在比赛前一天再乘坐飞机去罗马的。

　　结果因为火山灰的影响，从巴塞罗那飞往罗马的所有航班都停飞了。

　　这下，巴塞罗那只能够选择开车去罗马。

　　所以他们在踢完了客场和比利亚雷亚尔的比赛之后，就连夜赶回巴塞罗那。

　　第二天直接从巴塞罗那称作俱乐部的大巴车沿着欧洲高速公路驶往罗马……

　　这可真不是一段轻松的旅程。

　　他们将在法国东南部的城市戛纳过夜，然后在三日早晨再度上路，最终在五日晚上挑战以逸待劳的拉齐奥。

　　这样的舟车劳顿，让人们对巴塞罗那的战斗力感到担心。

　　※※※

　　球队在经过两天的乘车旅行之后，终于抵达了罗马。

　　在他们所下榻的酒店外面，有五六十名记者们在现场报道，此外还有大约两百多名巴塞罗那的球迷夹道欢迎。

　　他们要用这样的方式给自己的球队加油鼓劲。

　　当巴塞罗那球员们称作的大巴车驶来时，现场响起了巨大的欢呼声和尖叫声，按动相机快门的声音几乎连成了一片，咔嚓咔嚓响个不停。闪光灯晃得人眼睛都快睁不开了。

　　这样盛大的欢迎让不少巴塞罗那的球员们感觉很高兴。

　　他们的脸上也绽放出了笑颜，旅途的疲劳似乎一扫而光。

　　坐在车上的他们频繁向下面的球迷和记者们挥手致意，面带微笑。

　　“这就是欧洲冠军的出场啊！”在此等候多时的加泰罗尼亚记者看到这壮观的一幕，也忘记了疲劳可能会对球队带来的影响，骄傲地感慨道。

　　听着“巴萨！巴萨！巴萨！”的欢呼声，他们这些记者们也昂首挺胸，意气风发。

　　就好像他们不是出征，他们是已经凯旋而归了一样。

　　※※※

　　电视屏幕中，美丽的现场女记者正在对着镜头说：“我们在酒店的大堂外面，这里已经聚集了大量的巴塞罗那球迷和媒体记者。大家都在等待着，他们的车子来了……”

　　话还没说话，在这里就被一阵突如其来的尖叫声打断了。

　　“梅西——！！”

　　“皮克！！我爱你！”

　　“梅西！！你就是球王梅西！”

　　“我愿意为你生孩子，梅西！！”

　　……

　　本来是站在人群后面的女记者都被汹涌的人潮挤得有些站不住了。

　　摄相机镜头也在晃动。

　　一路晃动中，他们走了出来，这才稳住镜头。

　　“这真是太疯狂了……刚才那一瞬间，我以为我的耳朵失聪了呢！我差一点就听不到声音了！这就是巴塞罗那抵达罗马时的场景……”

　　画面切回了演播室。

　　主持人正在对嘉宾说：“摇滚歌星来开演唱会，估计也不过如此了……巴塞罗那真不愧是当今足坛最受欢迎的球队。他们打着好看的足球，还拥有像梅西这样高人气的巨星……我很奇怪，为什么拉齐奥没有这样的影响力呢？连联合国儿童基金会都找他们做广告……”

　　嘉宾说道：“主要是因为巴塞罗那是传统豪门，他们的球迷数量本来就要比拉齐奥多，他们的球迷遍布世界各地，但是拉齐奥的球迷主要集中在了意大利……而且你说得对，他们有梅西这样的实力派偶像巨星……在这点上，拉齐奥的球星质量要差了一些。而且拉齐奥的冠军数量上没有巴塞罗那的多，巴塞罗那是六冠王，拉齐奥只有五冠王……”

　　常胜实在是忍不了，对着电视机破口大骂：“我操你妈！你他妈是意大利人吗！你们是意大利电视台的节目吗！干！你们就是这么支持自己国家球队的啊？！”

　　骂完之后，他关了电视机。

　　本来说一个人没事儿干，看看看电视消遣一下。

　　没想到看的心情大坏。

　　本来这两天，加泰罗尼亚媒体就在大肆吹捧巴塞罗那了，说什么巴塞罗那才是正统，巴塞罗那的六冠王证明了他们身为正统的威力……

　　还有人表示了对常胜的不屑。

　　认为在真正的Tiki-taka面前，拉齐奥肯定会灰飞烟灭。

　　加泰罗尼亚媒体还做了一个实力对比证明巴塞罗那为什么肯定可以击败拉齐奥。

　　然后他们把梅西都快吹到天上去了。

　　常胜不否认梅西的实力在当今足坛是第一的，可是你没必要说的拉齐奥全队加起来都比不上梅西一条腿好不好啊？

　　真他妈是一粉顶十黑。

　　本来瓜迪奥拉去执教巴塞罗那，让他对巴塞罗那的观感好了一些。

　　现在这些好印象就全让这些脑残粉败坏了……

　　※※※

　　赛前新闻发布会，双方主教练都会到场。

　　不过两个人并没有碰上。

　　巴塞罗那在适应场地的时候，拉齐奥还在自己的训练基地里没有出发。

　　等拉齐奥到了，巴塞罗那刚刚离开。

　　瓜迪奥拉在参加新闻发布会的时候，也玩起了心理战：“罗马奥林匹克球场就是我的第二个家。我在这里有很多朋友，也有非常美好的回忆。不管是在拉齐奥还是在巴塞罗那，都会如此……”

　　他这么说，一方面是打感情牌——我和你们拉齐奥很多人都是朋友啊！他倒也没有说什么“到时候手下留情”这样的话。但他就是表明了自己的身份，有些人自然就会想得比较多，也许就会在比赛中有所保留……

　　另外一方面则是宣布信心——我执教巴塞罗那的第一个赛季，可就是在这座球场拿到了欧冠冠军的！

　　这一点有点像是常胜执教拉齐奥去和马德里竞技打欧冠小组赛时说的话。

　　常胜当时表示卡尔德隆球场是他的福地。意思就是在卡尔德隆球场他总是能够赢球。

　　当时把马德里竞技的人气的直跳。

　　瓜迪奥拉作为常胜的弟子，这种东西怎么可能会一点都不学呢？

　　而常胜来了之后就更劲爆了。

　　“我听加泰罗尼亚媒体列了一个什么巴塞罗那肯定赢球的十条理由？”常胜笑道。“其中有一条是巴塞罗那实力比我们强？这真是可笑！到现在，我们是联赛冠军，领先第二名国际米兰十分，提前三轮夺冠。我们进了一百零一个球，积一百零四分。请问，巴塞罗那是什么成绩？联赛打了三十五轮，他们还在和皇家马德里纠缠不休，只比皇家马德里多一分。进球数不如我们，丢球数比我们多，净胜球也不如我们，积分更是不如我们。我就特别好奇了——这样的表现，加泰罗尼亚记者的脑子是怎么得出‘巴塞罗那比我们强’的结果来的？”

　　在场的加泰罗尼亚记者们被常胜反问的张口结舌，哑口无言。

　　而旁边那些意大利记者们则听得，就像是六月天喝了一杯冰镇啤酒那么爽。不少人肆无忌惮地笑了起来。

　　常胜的反击真是太犀利了！

　　之前意大利也有媒体批驳加泰罗尼亚媒体的所谓“十条理由”。但是和人家常胜的比起来，真是弱爆了……

　　常胜也不玩什么口舌功夫，就是用真是有力的成绩和数据打对方的脸。

　　这样的打脸让被打脸的人连嘴都还不了。

　　因为真实成绩在这里摆着的，你要怎么反驳？

　　你说拉齐奥实力不如巴塞罗那，可人家的数据完爆你巴塞罗那，你又怎么说？

　　意大利记者们听得……大快人心啊！

　　有一个加泰罗尼亚记者终于憋不住了，被刺激的不轻，年纪也比较年轻，不善于掩饰自己的看法。

　　他站起来反驳常胜：“那是因为西甲联赛比意甲联赛竞争力大！你们意甲是一家独大……”

　　这话一出来，常胜还没吭声呢，周遭的意大利记者们看向他的眼神已经可以将他捅成筛子了……

　　常胜哈哈大笑起来：“第二名皇家马德里领先第三名瓦伦西亚多达二十四分，这就是竞争力大啊？你们的竞争力真是大爆了！你们西超也好意思说意甲？”

　　“西超？”大家都没反应过来。

　　“西班牙足球超级联赛，参赛球队巴塞罗那和皇家马德里。”常胜一本正经地解释道。

　　大家这才恍然大悟。

　　意大利记者们佩服常胜又发明了一个新词，这个词真是把西班牙足球联赛讽刺地彻底！

　　是啊，英超说意甲竞争力弱，意甲都还只能受着，可你们西甲跑出来说意甲竞争力弱，真是乌鸦笑猪黑……

　　就两支球队参加的联赛，有什么好炫耀的？

　　那位加泰罗尼亚记者没想到常胜言辞如此犀利，而且还句句都能戳到他们最致命的心窝子上……

　　被气得再也反驳不出什么来了。

　　至于其他的加泰罗尼亚记者们，面对常胜，更是只有低着头沉默不语的份儿了。


第两百零七章 和记忆中不一样的欧冠四强

　　头天晚上，初来乍到的巴塞罗那抢了拉齐奥的锋芒，几百名球迷和几十名记者彰显他们有多受关注。但是今天晚上，拉齐奥彻底抢了巴塞罗那的风头。

　　电视上全都是讨论赛前新闻发布会的，你怎么换台都一样。

　　常胜作为拉齐奥的主教练，在新闻发布会上的表现让人不得不佩服——姜还是老的辣！这玩口水战这一套，当师傅的就是要比徒弟强啊！

　　常胜在新闻发布会上不仅驳斥了加泰罗尼亚媒体的歪理邪说，还为大家发明了“西超”这个词。

　　意大利的媒体们今天便纷纷用这个词来讥讽巴塞罗那。

　　“西超球队巴塞罗那抵达罗马！”

　　“西超球队巴塞罗那在酒店驻地外的草坪外进行了训练……”

　　“我们为大家送上的是西超球队在适应场地是的一些训练画面……”

　　这浓浓的讥讽味，谁都听得出来。

　　“学生和老师之间的交锋，现在最起码在赛前口水战这一个环节，拉齐奥已经占得了上风。”

　　意大利媒体如此宣称。

　　瓜迪奥拉也在看电视了解最新情况。

　　在意大利多年，意大利语他就会说会听了。

　　当看到新闻发布会的视频时，他无奈地笑了笑。

　　玩这个，他是真玩不好……

　　虽然他已经很努力的在要求自己了，但是现在看来，和常比起来，自己还差得远……

　　而且从这次新闻发布会中也可以看得出来，常这次是真的打算全力以赴了。

　　当然，这本来就在瓜迪奥拉的预料之中。

　　只不过亲眼看到，还是觉得有些唏嘘。

　　当年他跟在常胜身边，看着常胜一次次向那些对手喷吐口水，发起挑衅，最终取得胜利。赢了球组吧都还饶不了对方……那个时候他完全没感觉。

　　但现在，当被喷吐口水，被挑衅，被嘲讽的对象变成了他自己的球队，那种感觉真的很复杂。

　　谁都不想听坏话，瓜迪奥拉也不例外。

　　哪怕和常胜关系再好，他的这些话，瓜迪奥拉听着也觉得不舒服。

　　但他又知道常胜并非是与他有私怨。

　　而纯粹是为了击败敌人才这么做的。

　　因为对拉齐奥和常胜的感情，让他想要狠下心来恨常胜和拉齐奥，他还真的有些难办到。

　　反正那些难听的话，要让他在赛前新闻发布会上说，他是绝对说不出口的。之前的话就已经是他的极限了。

　　所以他很难想象，常究竟是怎么可以说出这样的话的。

　　他究竟怎么做到的完全抛下我们过去的时光，然后把我和其他那些面目可憎的对手放在一起对付的呢？

　　瓜迪奥拉想不通。

　　就在这个时候助理教练比拉诺瓦来敲门了：“佩普，战术会议的时间了。”

　　瓜迪奥拉这才回过神来，他拿起自己桌上的一个文件夹，起身随比拉诺瓦去所下榻酒店的会议室。

　　※※※

　　常胜很早就结束了战术会议。

　　或者说他压根儿就没开多长时间。

　　该交代的早就砸平时训练中交代过无数次了。

　　大家在一起看了一遍鲁迪·冈萨雷斯精心剪辑过的巴塞罗那比赛录像，重点了解他们球员的特点，然后就解散了。

　　巴塞罗那的战术和拉齐奥的战术一脉相承，甚至基本一样。

　　所以不可能研究对方的战术。

　　甚至巴塞罗那的战术还要比拉齐奥现在踢的更落后，版本更旧。

　　拉齐奥现在踢的是升级版的Tiki-taka，而巴塞罗那如果一定要回归传统的Tiki-taka，那踢的肯定是以前拉齐奥踢过，现在淘汰了的战术……他们之所以强，不是强在战术上。而是强在那些球员身上。梅西是当今足坛第一人，他越发全面了，除了盘带突破之外，他还能射门和传球。

　　这样的球员是非常危险的。

　　如果他状态神勇，也许一个人就可以灭了拉齐奥。

　　所以拉齐奥应该想怎么遏制这些明星球员的发挥。

　　要先遏制梅西的发挥，就得切断他和哈维、伊涅斯塔的联系。

　　要组织巴塞罗那流畅地把足球传起来。

　　不过这是防守的战术。

　　常胜打算在自己的主场以攻代守。

　　他要让瓜迪奥拉看看，这支拉齐奥的威力！

　　※※※

　　常胜之所以早早就结束了战术会议，是因为他要赶住看欧冠另外一场半决赛。

　　拜仁慕尼黑主场迎战国际米兰。

　　国际米兰和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛要比拉齐奥和巴塞罗那的欧冠半决赛先一天进行。

　　毕竟好的总要留到最后嘛……

　　他们也是坐大巴车去的慕尼黑，旅途奔波一定会影响到球队的状态。

　　这个时候的欧冠，已经和常胜记忆中的这个赛季差了很多。

　　比如说他记忆中，这个赛季的欧冠四强是巴塞罗那、国际米兰、拜仁慕尼黑和里昂。

　　但是里昂没了，取而代之的是拉齐奥。

　　而且也不是巴塞罗那和国际米兰交手，巴塞罗那的对手变成了拉齐奥。

　　国际米兰跑去和拜仁慕尼黑死磕了……

　　欧冠决赛提前上演。

　　常胜也不能信誓旦旦地表示国际米兰肯定赢下拜仁慕尼黑。

　　因为从最近国际米兰的状态来看，如今的他们和那个时空的国际米兰有很大的区别……

　　最终国际米兰在客场1：3输给了拜仁慕尼黑，国际米兰的决赛之路蒙上了一层阴影。

　　在常胜的记忆中，杀入决赛的国际米兰非常轻松的2：0就击败了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑几乎没有做出什么像样的攻势。

　　但是在这个时空里，拜仁慕尼黑表现的非常出色，罗本在比赛中梅开二度。

　　他是球队能够在主产击败国际米兰的大功臣。

　　而国际米兰在客场则显得有气无力的。

　　一方面是旅途劳累，让球员们显得无精打采。

　　另外一方面，常胜在心里想：应该是联赛中的失败影响了他们。

　　那个时空里，国际米兰在联赛中夺冠，在意大利杯赛中也获得了冠军，在欧冠半决赛更是打了两回合荡气回肠的比赛，淘汰了被认为是不可战胜的“宇宙队”，士气高涨，已经到了巅峰，他们认为这个世界上已经不存在可以击败他们的球队了。

　　带着这种强烈的信心，他们在欧冠决赛中势如破竹，击败拜仁慕尼黑有什么稀奇的？

　　如今却不一样。联赛杯拉齐奥刷开了十分，还在拉齐奥的主场列队欢迎。踢得粗鲁点就被全意大利媒体猛烈炮轰，主教练又传出了要下课的绯闻……拼了一个赛季拼到最后发现是一场空，球队的士气下跌严重。

　　哪怕他们打进了欧冠四强，这心态也完全不一样了。

　　尤其是在和拜仁慕尼黑的比赛之前，曝出了莫拉蒂可能会解雇穆里尼奥，穆里尼奥可能离开国际米兰的消息。更是对士气的严重摧毁。

　　最近连续遭遇打击的国际米兰的士气跌至低谷。

　　客场面对拜仁慕尼黑，当然讨不到好去。

　　还有一个客场进球，已经算是很了不起了。

　　不过就凭他们在第一回合里的表现，很多人都没法看好他们。

　　如果不出意外，拜仁慕尼黑将连续两个赛季闯入欧冠决赛。

　　拜仁慕尼黑吗？

　　常胜看着电视里在庆祝胜利的拜仁慕尼黑球员，在心里说。

　　正好，这也是他希望在决赛中碰到的对手。

　　如果是碰国际米兰，那真是没意思，联赛中已经拿过碰到了两次，意大利杯赛也碰了两次，再在欧冠决赛中碰面的话……真的要吐了。

　　而拜仁慕尼黑是一个很好的决赛对数。

　　因为拉齐奥在横扫欧洲的时候，只有一支交过手的球队没有赢的，这支球队就是拜仁慕尼黑。

　　2006-2007赛季欧冠中，拉齐奥在四分之一决赛遇到了拜仁慕尼黑，结果主场让拜仁慕尼黑打了一个2：2，差点输球不说，对方还拿到了两个客场进球。

　　当时都没有人相信拉齐奥还有机会了，他肯定会被淘汰出局。

　　去了客场，拉齐奥也回敬了一个2：2，顽强的将比赛拖入到了点球决战。

　　但是最终在点球决战中，拉齐奥的场上队长何塞·帕萨雷拉一脚将球踢向了天空，最终把拜仁慕尼黑送进了半决赛。

　　接下来，上赛季，拉齐奥再次和拜仁慕尼黑相遇，这一次是在半决赛。

　　因为上一轮和曼联拼得太凶，拉齐奥伤亡惨重，最后甚至连十八个人的大名单都凑不出来了，客场1：3输给了拜仁慕尼黑。

　　回到主场之后，和拜仁慕尼黑打成了1：1平。总比分2：4被淘汰出局。

　　以至于在拉齐奥生命最显赫的时候，都有德国媒体一脸不屑地表示拉齐奥这样的球队不是无敌的，他们也有克星。他们的克星就是德甲霸主拜仁慕尼黑！

　　还举出了这两次交锋来作为证据。

　　而这一次，如果拜仁慕尼黑能够打进决赛，一定让要让拜仁慕尼黑见识见识真正强大的拉齐奥。

　　什么克星？

　　那不过是两次意外而已！

　　※※※

　　拜仁慕尼黑和国际米兰的比赛很快就被人们遗忘了。

　　因为接下来的才是重头戏！

　　拉齐奥主场迎战巴塞罗那！

　　第二天大家都在讨论和期盼这场比赛。

　　世界各国媒体云集罗马，上百家不同的电视台都在关注这场比赛。

　　欧洲足球的巅峰对决，虽然在办决死提前上演，有些遗憾，但依然是众人关注的焦点。

　　究竟是梦三队击败拉齐奥，闯入决赛，并且成为欧冠改制之后第一支成功卫冕的球队呢。

　　还是常胜证明老师就是比学生强，蓝鹰再次振翅高飞？


第两百零八章 有意思的赛前热身

　　拉齐奥和巴塞罗那的比赛在当地时间晚上七点四十五开球。

　　在此之前，是球队热身的时间。

　　球迷们在比赛开始前一个小时就开始入场了。

　　今天的北看台依然是空荡荡的。

　　就算是欧冠比赛，拉齐奥也不对不可教化派球迷们开放主场。

　　不过说起来，现在谁还在乎不可教化派啊。

　　他们早就完蛋了。

　　一群骨干核心全都被抓了进去，按照常胜的话说就是进去“捡肥皂”了。

　　不可教化派也被宣布为非法组织，被强行解散。

　　现在已经没有什么不可教化派了。

　　至于那些不可教化派的成员们怎么样……谁还管他们啊！

　　出来热身的巴塞罗那球员们也都注意到了那座空荡荡的北看台。

　　“原来是真的啊！”

　　“拉齐奥真的对那些足球流氓禁赛了！”

　　“虽然我觉得他们这么做很了不起，但是这样会不会导致他们的球迷们战斗力有些不足……”

　　“不可教化派的名字我在巴塞罗那都听过，确实很有名……我想也许我们今天会踢一个比较客气的客场了。那对我们来说倒真是一个好消息，哈！”

　　不光是巴塞罗那的球员们对北看台感到好奇，巴塞罗那的球迷们对空荡荡的北看台也很感兴趣。

　　他们议论纷纷。

　　他们知道拉齐奥的北看台是为什么空着的。

　　不过他们知道的显然不多，或者说都是一知半解。

　　亲眼看到空着的北看台，这些巴塞罗那的球迷们很高兴。

　　不可教化派是让他们感到担心的一群人，和那群足球流氓没道理可讲。现在这群战斗力强悍的人都被赶出去了，这拉齐奥的主场还有多恐怖呢？

　　那不是任我们为所欲为？

　　这可爽了！

　　这些巴塞罗那球迷们就是电信的对拉齐奥一知半解。

　　了解的不多。

　　有了解那么一点，但是最关键的没了解到——他们知道不可教化派被赶了出去，但是他们却不知道拉齐奥非不可教化派的普通球迷战斗力才是真正的强悍！

　　那些抱着轻松心态打算在拉齐奥的主场为所欲为的巴塞罗那球迷们，到时候有他们受的……

　　※※※

　　当巴塞罗那的球员和球迷们对着空荡荡的北看台议论纷纷的时候，拉齐奥正在埋头热身。

　　他们早就习惯了北看台这个样子。

　　反正通过这些场比赛，大家都知道了那些普通拉齐奥球迷们的战斗力。

　　他们丝毫不亚于不可教化派，而且他们才是营造主场气氛的主力军，在驱逐不可教化派之前是这样，在驱除了不可教化派之后也是这样。

　　※※※

　　比赛还没开始，双方球队都在热身。

　　电视转播虽然已经开始提供信号了，但电视台并不对观众们进行直播，这个时候各个电视台都在做后方的各种直播节目。

　　赛前热身有什么好直播的？

　　所以能够看到赛前热身的也就是现场的观众媒体和记者们。

　　别说，这赛前热身还真是有看头。

　　大家都看的津津有味。

　　因为在球场上出现了让人觉得很有趣的一幕——拉齐奥在这边半场，巴塞罗那在那边半场。

　　然后双方球队的球员围成了两个圈，中间有人，在进行逗猴游戏！

　　安全一模一样！

　　“哈！真不愧是系出同门！连热身安排都一模一样！”

　　媒体席上有记者笑了起来。

　　瓜迪奥拉是从常胜这边走出去的，他的热身带有拉齐奥风格也正常……就是觉得好玩儿。

　　瞧瞧这两支球队各种娴熟的一脚传球……如果不看球衣颜色的话，真让人以为这是一支球队呢！

　　看台上的球迷们也注意到了这一点，于是他们开始进行比较。

　　拉齐奥的球迷在位拉齐奥的热身欢呼，三千名巴塞罗那的球迷们也不甘示弱，他们为自己球队的热身送上了掌声和欢呼。

　　两支球队的球员也意识到了他们的热身安排一模一样。

　　媒体们总是宣传巴塞罗那和拉齐奥孰优孰劣，这种对比多了，两支球队的球员自然也就有了比较的心思——对啊，到底是我们更厉害，还是他们更厉害？

　　有人说巴塞罗那厉害，有人说拉齐奥更胜一筹。

　　但是这种高纸上谈兵的东西，谁也说服不了谁。你说巴塞罗那比拉齐奥厉害，你怎么证明这个观点？比冠军数量？历史冠军数量，巴塞罗那肯定完爆拉齐奥，到那时这有意义吗？那些几年前、十年前、几十年前的冠军和如今的巴塞罗那有什么关系？

　　比现在的冠军？拉齐奥就赢了。

　　所以不能这么比，最好的比较就是在一起战一场！

　　赢得就强！

　　多么简单明了。

　　这些议论多了，双方球员心中也有了比较的心思。

　　体育运动、足球比赛，讲的不就是一个“竞争”吗？不爱竞争的人在这一行一定出不了头，没有好胜心的球员绝对成不了一名成功的球员。

　　现在他们终于有了一个比较的机会。

　　不过双方球员是如此急切，甚至都等不到正式比赛的开始，干脆在热身的时候展开了比试！

　　他们都加快了传球的速度，增加了接球和传球的难度。

　　各种高难度有想法的传球就这么出现在了热身上……

　　只是一场热身，都看的看台上的上方球迷大呼过瘾！

　　“太有意思了！”媒体席上的记者们也这么评价道。

　　一场平淡无奇的赛前热身，竟然都让双方球员玩出了花样，玩出了高潮！

　　而后方的电视节目中也纷纷临时掐掉了正在进行的一些分析类节目，插播了热身的现场画面。

　　这还是第一次。

　　但是没有人会认为电视台多此一举。

　　电视机前的球迷们也看的如痴如醉。

　　看完之后还意犹未尽，觉得这样的热身要是再多来一点……我们就不想看正式比赛了！

　　※※※

　　最后因为没有裁判，所以也不知道谁赢谁输，不过在各自的支持者心目当中，当然都是自己的球队表现更好！

　　双方球员们结束了热身，回到了更衣室中，看台上震天的喧嚣声这才逐渐平息。

　　双方的球迷都在抓紧时间休养生息，为接下来真正的战斗做好准备。

　　而双方的主教练将是这个时候最忙碌的人，也是最紧张的。

　　这场比赛其实在战术上，真没什么新奇的东西了。

　　巴塞罗那踢的足球，就是拉齐奥平时踢的足球。常胜开玩笑说这就是拉齐奥队内训练赛……

　　而拉齐奥踢的足球，常胜相信瓜迪奥拉肯定也了解。

　　没什么秘密可言。

　　这场比赛双方都使出自己最擅长的战术，就是看谁更胜一筹了。

　　所以这可能是最透明的一场比赛了。

　　拉齐奥了解巴塞罗那，巴塞罗那也了解拉齐奥。

　　※※※

　　“这场比赛，我等了很久。”瓜迪奥拉在更衣室里对自己的球员们说道。

　　当然，为什么等了这么久？瓜迪奥拉是不会对他们说的。

　　那是他内心的较量。

　　他这是告诉大家，这场比赛对于他个人来说很重要，希望球员们明白这一点，从而在比赛中全力以赴。

　　“我对这支球队很熟悉，我知道他们很强大，而且坚韧。所以在比赛中不要有丝毫的松懈。否则死的就会使我们。我希望一年内连拿六个冠军，还没有消磨掉你们的斗志和对胜利、对冠军的渴望。先生们，在你们面前的曾经是欧洲最强大的球队。我们必须击败他们，才能够证明我们比他们更强大！”

　　瓜迪奥拉的知道球员们心中有针对拉齐奥的好胜心。

　　这一点从热身的情况就看得出来了。

　　所以他要充分利用这一点。

　　这场比赛要让巴塞罗那把争强好胜的性格充分发挥出来。

　　因为他有些担心。

　　六冠王就像是一把双刃剑。

　　既彰显了巴塞罗那的荣耀，却也在侵蚀着巴塞罗那的野心。

　　一支球队将能够拿到的冠军在一年时间里都拿到了……成功来得如此快，自然让他们有些无所适从。

　　事实上巴塞罗那在本赛季已经显露出了这样的问题。

　　巴塞罗那在上赛季夺冠的基础上又增强了实力，而且主力阵容完全没有清洗。

　　这么一支实力增强了的球队，磨合更好，按理说应该在联赛中碾压对手才对。

　　但就像常胜所说的那样，西甲联赛打了三十五轮，他们还只是一分领先皇家马德里。

　　加泰罗尼亚媒体昧着良心说巴塞罗那比拉齐奥强，他自己听了都脸红。

　　说两个联赛竞争力不一样，那也是白痴理由。意甲确实是没落了。问题是西甲又好的到哪儿去呢？看看现在的积分，巴塞罗那也就是在和皇家马德里争而已，其他全都是打酱油的角色，纯粹的背景。常胜说西甲是“西超”也真是有他的道理。

　　所以瓜迪奥拉害怕球员们失去斗志。

　　这一年，他已经听到了太多对于他的球队的赞誉。有些甚至已经是捧杀了。

　　他也知道有些球员的拼劲确实不如之前了。

　　可是……他能怎么办呢？

　　在拉齐奥，他眼睁睁看着常胜是怎么对待那些功臣的，凡是没有动力的球员全部甩卖，以此来保持球队的竞争力。

　　但他做不到，他的心没有常胜那么铁血，虽然只有一个赛季，但是他和他的球员都已经处出了感情。

　　要让他清洗帮助自己拿到这么多冠军的有功之臣……那么他宁肯自己走人。

　　他只能够通过强调对拉齐奥的竞争意识，来让球员们充满斗志。

　　从赛前热身来看，这么做……有门儿！


第两百零九章 是什么关系？

　　与此同时，在拉齐奥的更衣室里，常胜也在说着相同的话。

　　“这场比赛，我期待已久了，伙计们。从一年前，媒体上就开始不断出现类似这样的论调：‘巴塞罗那才是世界最佳球队！拉齐奥已经过时了！’‘巴塞罗那是Tiki-taka的正宗传人，拉齐奥不过是拙劣的模仿者！’‘巴塞罗那六冠王，拉齐奥的五冠王不值一提！’‘巴塞罗那亲手终结拉齐奥，欧洲足坛进入巴萨时代！’……怎么样，熟不熟悉？我打赌你们中很多人也一定都听过这样的话，对不对？”

　　球员中有人情不自禁地点了点头。

　　常胜笑了：“我耳朵都快听出老茧了。而且最关键的是……我们还他妈只能听着，没办法还嘴！因为巴塞罗那确实是六冠王！因为巴塞罗那确实是去年的最佳球队！因为巴塞罗那的六冠王确实比我们的五冠王多一个……如果我们反驳，那么他们就会说我们在嫉妒人家，可我们有什么好嫉妒的呢？但别人不相信……就是这么憋屈。别人吹捧巴塞罗那的时候，一次次踩着我们来证明巴塞罗那的强大。你们心里爽吗？”

　　常胜问道，并且等着球员们回答，这次他没有自顾自又说了下去。

　　球员们纷纷摇头：“不爽！”

　　“老大，当然不爽了！”

　　“我们没招他们惹他们的，他们却一次次拿我们来说事儿，我们当然不爽！”

　　常胜抬手示意大家安静。

　　“是的，我们不爽。任何一个正常人都会感到不爽的。只可惜巴塞罗那在西班牙，我们在意大利。平时根本碰不到。于是我们只能够在自己的联赛中证明自己。这个赛季我们在联赛中的表现有目共睹，就这样，加泰罗尼亚媒体也能够睁着眼睛说瞎话，说我们不如巴塞罗那！真是可笑！但是感谢冠军联赛！我们有了这么一个机会！一个绝好的机会！在正面对决中，只要我们击败巴塞罗那，我们就可以狠狠地抽那些混蛋白痴们的耳光，告诉他们，究竟谁更强！”

　　常胜扬起手臂，做了一个抽耳光的动作。

　　“所以我相信你们，也一定对这场比赛期待已久了，对不对？！”

　　他大声问道。

　　“对！！”

　　“没错——！！”

　　球员们大声应道。

　　“那么很好，伙计们，在这场比赛里证明给他们看，谁他妈才是欧洲最强！”

　　※※※

　　当双方球员在通道里列队等候处长的时候，常胜和瓜迪奥拉两个人都已近在外面了。

　　他们两个人也都是媒体们关注的对象。

　　因为他们关系特殊。

　　外界关于这两个人的关系，有许多传言。

　　有人说常胜是欺世盗名之徒，他所执教的球队的成功都是瓜迪奥拉的功劳。瓜迪奥拉在巴塞罗那取得的空前成功似乎更证明了这一点。

　　也有人说是瓜迪奥拉背叛了常胜。常胜对待瓜迪奥拉将自己的本事倾囊相授，结果瓜迪奥拉却在学成之后背叛了常胜，坚持要离开常胜出去单飞，而且去的还是和常胜有仇的巴塞罗那！

　　另外又有人说其实两个人的关系一直都很好，没有外界说的那么夸张，又是欺世盗名，又是反出师门的……两个人私交不错，一直到现在都还保有联系。他们不过是各为其主而已。

　　说法有很多，现在到了该验证的时候了。

　　当常胜和瓜迪奥拉出来的时候，看看究竟是会怎么做就知道了。

　　瓜迪奥拉先走出通道，然后他来到了客队教练席前，并没有坐下，而是站着，记者们涌上来拍照。

　　大约两分钟之后，球场响起了一阵骚动。

　　记者们也纷纷扔下瓜迪奥拉，扑向了通道口。

　　瓜迪奥拉不用回头去看都知道谁来了。

　　除了那个人，在这座球场里，谁还能够带来这么大的动静呢？

　　果然，是常胜！

　　常胜在记者们的簇拥下从通道口走了过来。

　　“近了近了近了……”有记者盯着常胜和瓜迪奥拉，嘴巴里不断喃喃自语。

　　看台上的拉齐奥球迷们在高呼：“带领我们击败巴塞罗那，常！常！！”

　　常胜挥手回应这些热情的球迷。

　　他就这么不断挥手回应球迷们，往前走。

　　快走到分叉口的时候他朝着瓜迪奥拉那边拐了一下，记者们顿时激动了起来。

　　尤其是那些认为两个人关系很好的人。

　　看来常胜要给瓜迪奥拉一个久违的拥抱，然后欢迎他再次回到奥林匹克球场。

　　就连瓜迪奥拉都有些吃惊地看着拐过来的常胜——他已经做好了心理准备，常胜肯定不会给他好脸色看，毕竟他们是敌人了。

　　可没想到常胜竟然拐了过来！

　　这是要拥抱吗？

　　不知为何，瓜迪奥拉竟然有些紧张和局促……

　　但就在他忐忑的时候，常胜却停下来，冲着这边挥了挥手。

　　然后瓜迪奥拉就听到他身后传来了一阵嘶吼：“常！击败他们！击败他们！常！”

　　接着常胜转身走向了主队教练席。

　　原来只是来和身后的拉齐奥球迷打招呼的啊……

　　瓜迪奥拉突然有些失落……

　　随后在心里自嘲真是自作多情。

　　※※※

　　“只是来和球迷们打招呼的吗？真可惜……”

　　“看吧看吧？！我就说了吧！他们两个人的关系已经势同水火了，怎么可能会打招呼呢？你没瞧常根本都没拿正眼瞧一下瓜迪奥拉吗？彼此就站的那么近……五米都不到吧？竟然把对方当做了空气……这得是多大的仇啊？”

　　“看样子似乎常对瓜迪奥拉的怨念更深一些？这么说是瓜迪奥拉翅膀硬了就要飞，然后背叛了常吗？”

　　“我就觉得瓜迪奥拉平时有些伪君子的样子……”

　　一时间，在记者们当中这事儿也引起了议论。

　　※※※

　　常胜就这么回到了自己的主队教练席位置上，然后一屁股坐了下去，上身挺直，双臂环胸，翘着二郎腿。

　　就这么一个姿势，任由那些摄影记者在自己面前不停按动快门，他瞧都不瞧那些镜头一眼的，板着脸，没有丝毫笑容。

　　那些摄影记者们对着常胜拍了一会儿就散去了。

　　常胜这才重新起身走到了场边。

　　瓜迪奥拉也站在场边。

　　两个人中间隔着大约十米的距离。

　　常胜瞥了一眼那边，发现瓜迪奥拉正好也在向这边投来目光。

　　于是常胜稍稍侧脸，脸上依然面无表情的。

　　但是却在和瓜迪奥拉四目相对的时候，眨了眨一只眼睛。

　　接着他又迅速扭了回去，继续板着脸看着空旷的球场。

　　球童们已经将欧冠的旗帜铺在中圈里。

　　现场广播里放出来欧冠主题歌，那熟悉又激昂的音乐响了起来，球员们该出场了。

　　※※※

　　瓜迪奥拉愣住了。

　　他确信自己刚才应该是没看错吧？

　　常对自己眨了眨眼？

　　那是一个鬼脸吗？

　　然后他低头笑了起来。

　　这个臭屁的人！

　　我这次一定要击败你！然后让你在我面前再也臭屁不起来！

　　当他再次抬起头来的时候，脸上已经没有了笑意，他同样板着脸，注视着中圈的欧冠旗帜。

　　听着激昂的欧冠主题歌，等待双方球员出场。

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉带着队长袖标，一只手拿着拉齐奥的小队旗，一只手牵着小球童，领着自己的队友们，从通道中鱼贯而出，走向了球场。

　　在球场中有两面竖起来的旗帜，一面天蓝色的上面有拉齐奥的标志，另外一面暗红色有巴塞罗那的标志。

　　他带领球队去往拉齐奥的旗帜下面。

　　在他身边的是巴塞罗那的球员。

　　领头的人是他在西班牙国家队的搭档——中后卫普约尔，巴塞罗那的队长。

　　巴塞罗那队中有不少人他都认识，并且熟悉。因为他们都是西班牙国家队的队友。这支西班牙国家队基本上是以巴塞罗那和拉齐奥，以及皇家马德里的球员为主构成的。

　　所以双方都很熟悉。

　　但是今天，何塞·帕萨雷拉目不斜视，看都不看旁边的国家队队友一眼。

　　他们现在可不是什么队友，而是敌人！

　　※※※

　　当两队球员走出来的时候，现场响起了巨大的呼喊声，有欢呼，也有嘘声。

　　解说员也显得很激动：“来了！双方球员出场！拉齐奥主场迎战巴塞罗那！两支欧洲最顶尖的技术流攻势足球球队！双方阵中都是群星闪耀的……这是今年欧洲……不，是世界足坛最关注的一次对决！真正的强强对话！”

　　“这场比赛有太多的话题。巴塞罗那和拉齐奥谁才是最正宗的Tiki-taka？巴塞罗那和拉齐奥究竟谁更强？常和瓜迪奥拉之间的私人恩怨……我们可以开始期待一场精彩的九十分钟对决了！这样的比赛可不多见，所以大家千万不要错过！”

　　双方球员入场之后，就是那一套固定程序——相互握手、照全家福、队长挑边。

　　一番折腾之后，巴塞罗那的法尔考和梅西站在了中圈里。

　　他们拿到了开球权，而挑边赢了的拉齐奥选择了在北看台下方的那块半场。

　　法尔考脚下踩着足球，他看着对面的拉齐奥球员，那片空荡荡的北看台真的很扎眼。

　　他已经在拉齐奥效力两年，他知道那片看台意味着什么……

　　没想到在此回到这里，物是人非。

　　很多东西都改变了。

　　赛前他在通道里想和前队友们打声招呼。

　　他们都委婉的表示现在比赛还没结束，不方便。

　　可这有什么不方便的？

　　说几句话而已了，难不成还真成死敌了？

　　大家大家就是不愿意和他多交谈。他只能够悻悻地返回巴塞罗那的队列中。

　　同时心里也充满了疑惑和不满。

　　一场普通的欧冠办决赛，至于吗？

　　这要是决赛的话，你们还不掏出手枪毙了我啊？

　　正胡思乱想的时候，突然哨音响了！

　　比赛开始了！


第两百一十章 第一个分歧

　　先开球的巴塞罗那并没有一开球就往前传，争取用最快的速度打到拉齐奥的门前。

　　那是穆里尼奥的风格，不是瓜迪奥拉的。

　　法尔考把足球传给了梅西，并没有埋头一口气冲到门前去。

　　而是慢慢往前压。

　　梅西转身把足球传了回去。

　　然后就这么一层层传，传到什么时候，视拉齐奥的反应而定。

　　如果拉齐奥要压上来，那么巴塞罗那可以一直传到门将巴尔德斯脚下。

　　然后再迅速往前传。

　　如果拉齐奥不上来呢？

　　那巴塞罗那就可以在中后场不断到脚，确保足球在自己脚下，然后慢慢往前推进。

　　利用巴塞罗那球员之间超乎寻常的默契和极其出色的个人技术，把足球向前推进，一点点向对方施压。

　　在关键时刻巴塞罗那还有梅西这么一个具备向前突击能力的球员。

　　在瓜迪奥拉看来，这支巴塞罗那从某种意义上来说，是比拉齐奥更加完美的球队，因为不仅能够传球组织，也有靠一个人就可以解决战斗的巨星——梅西。

　　是真正集团队和个人于一体的球队。

　　如果是五年前，或者是七年前的常胜，看到对手这么做，他就会让球队也跟着收缩，不上去，就在自己的后场耐心等待对方攻上来。

　　但是现在这么做。

　　到不是因为前者的场面不好看。

　　而是因为这种做法毫无意义。

　　所以当巴塞罗那开始往回传球的时候，常胜的拉齐奥便集体前压，一层接一层，就像是的折纸一样，拉起来一层连着一层又一层的。

　　非常连贯，是一个连着的整体。

　　常胜不知道巴塞罗那这么回传是什么意思吗？

　　他太知道了！

　　因为他在以前老玩这一招。

　　最早的时候他在赫塔费，和马洛卡打国王杯决赛。开球之后一路回传，传到了门将脚下。

　　然后门将再把足球传给中后卫，看马洛卡的球员不上来，赫塔费的两个中后卫就这么你传给我，我传给你，来回传了足足十分钟！

　　简直丧心病狂！

　　相比较来说，瓜迪奥拉的巴塞罗那有节操多了。

　　这种回传的目的有且只有一个，那就是把对方的球员拉出来，将对方的阵型扯开，就像是一张网，你缩成一团，自然没缝隙，可是你把网扯开了，就会开到许许多多的网眼，这就是空当了。

　　巴塞罗那现在就是在扯网。

　　一般球队如果知道对方这么做是要干什么，都会尽量避免被对反成功扯出去。

　　常胜知道，很清楚，但为什么拉齐奥还是跟着被扯出去了？

　　因为常胜知道，如果自己的人不上去，找不到机会的巴塞罗那就会愈发小心谨慎。

　　当足球在他们后场的时候，想要抢下来是非常难的。

　　巴塞罗那很少会因为在后场丢球而被对方直接打反击的。

　　他们的防守很好，目前是西甲丢球最少的球队，这来源于他们出色的控球。

　　瓜迪奥拉将他在拉齐奥学到的东西都用到了巴塞罗那身上。

　　在常胜身边，他就深深了解了控制不仅可以拿来进攻，也可以拿来防守。

　　当足球总在巴塞罗那脚下的时候，他们怎么可能会丢球呢？

　　所以必须要让巴塞罗那把足球输送上来，只有当足球在这边的时候，当巴塞罗那必须要加快节奏进攻的时候，他们脚下的足球才会更容易被断掉。

　　因为在进攻推进到这个地方的时候，压力会增大，对他们传接球的精度要求也非常高。

　　这并非意味着这是一个拉齐奥针对巴塞罗那的陷阱。

　　没有什么肯定会断下巴塞罗那脚下球的办法，拉齐奥把足球打上来，只要他们控制得好，他们就有很大的几率进球。

　　只不过同时也增加了拉齐奥的断下巴塞罗那球的几率而已。

　　所以尽管这会很危险，确实最好的做法了。

　　这就是常胜和瓜迪奥拉之间的第一个分歧。

　　瓜迪奥拉强调控制是因为这样更安全。

　　而常胜则认为足球需要一些冒险，尤其是在打不开局面的时候。而常胜也很清楚，随着Tiki-taka的成功，会有越来越多的球队研究出针对巴塞罗那这种战术的应对之法。当你面对铁桶阵的时候，你就必须敢于冒险，否则和对方纠缠下去，只能是消磨时间然后让对方的气势回来。

　　瓜迪奥拉当初还反问他：“你不是保守主义者吗？”

　　常胜答道：“我是实用主义者。对我来说保守主义更管用，我就用保守的做法。冒险更管用，我就用冒险的做法。”

　　鲁迪·冈萨雷斯在旁边点评：“总之呢，简单来说，就是没节操。”

　　常胜瞪了他一眼。

　　※※※

　　拉齐奥扑上去，巴塞罗那果然马上就做出了回应。

　　他们没有继续回传，而是把足球传向了边路。

　　在从深度上拉扯拉齐奥的阵型之后，还得从宽度上继续拉扯，这样一张缩成一团的网，最终呈现在大家眼前的，才是一面四处是眼的真正的网……

　　拉齐奥也很听话，边路球员跟着扑了上去。

　　见目的已经达到。

　　足球落到了布茨克斯脚下。

　　这位前巴塞罗那门将卡洛斯·布茨克斯的儿子，虽然因为那次表演在很多球迷心目中就是一个影帝。

　　可是对于巴塞罗那来说，布茨克斯是相当重要的。

　　甚至可以说，为什么瓜迪奥拉的巴塞罗那那么厉害呢？就因为他们有了一个布茨克斯。

　　和里杰卡尔德的梦二队比起来，很多位置上的变化都不大，最显著的变化就是中后卫召回了一个皮克，中场提拔了一个布茨克斯，右后卫买进了塞维利亚的边后卫丹尼斯·阿尔维斯。

　　至此，梦三队的基础搭建而成。

　　布茨克斯在中场的作用非常重要。

　　他拥有出色的防守能力，但这不是瓜迪奥拉看重他的地方，让瓜迪奥拉欣赏他的是高超的球商，他有往前输送足球的能力，他可以串联防守和进攻，成为攻防枢纽。

　　他的存在等于是在中场多增加了一个出球点。

　　而和里杰卡尔德时代的巴塞罗那不一样的就是个地方。不管是范博梅尔还是埃德米尔森，他们都是后腰，防守大于进攻，往前传球的能力满足不了瓜迪奥拉对中场的要求。布茨克斯就正好合适。

　　当哈维和伊涅斯塔陷入困境的时候，布茨克斯就可以带球前插，做一个组织者。

　　和他有着相似特点和作用的人是皮克。

　　中后卫皮克如果身边不是有一个普约尔的话，那就是一个毛糙的大漏勺。

　　但是普约尔可以为皮克擦屁股，让他没有后顾之忧。这样他在进攻的时候就可以发挥自己前插参与进攻的特点，为球队打破僵局。

　　这也是为什么后来当普约尔频繁受伤，经常缺席巴塞罗那比赛之后，皮克的表现就开始起伏不定，受人诟病了的原因。

　　这也是为什么在西班牙国家队，皮克竞争不过何塞·帕萨雷拉的原因。

　　明明他和普约尔在巴塞罗那是搭档，培养出了默契，西班牙国家直接移植这套组合就行了。

　　结果博斯克非要选择何塞·帕萨雷拉和普约尔搭档。

　　为什么？

　　就是因为何塞·帕萨雷拉的防守甩皮克十条街。

　　在俱乐部里瓜迪奥拉给皮奎前压进攻的权力，在世界级大赛中，博斯克可不敢这么做，在那种一场定胜负的杯赛中，皮克的一次失误，可能就会给西班牙带来灾难性的后果。

　　所以，虽然博斯克的西班牙国家队打的还是Tiki-taka，可何塞·帕萨雷拉还是西班牙国家队的主力。

　　而且早在阿拉贡内斯2008年拿欧洲杯的那届西班牙国家队里，何塞·帕萨雷拉就是主力中后卫了。在巴塞罗那才上位的皮克论资历比何塞·帕萨雷拉差远了，自然也抢不过何塞·帕萨雷拉。

　　※※※

　　布茨克斯接球之后直接把足球回传给了皮克，然后他自己无球的状态下横向跑动，接到了皮克送过来的足球。

　　这个时候他开转向进攻方向。

　　他人在后场，所以拉齐奥对他的防守倒是不怎么严密。

　　布茨克斯只要不过中场，对于常胜来说威胁都不大，没有必要逼抢。

　　布茨克斯没有选择直接传球，而是带球往前冲。

　　单纯的传球想要搅乱拉齐奥的防守不太容易。因为他们也是擅长传球的。

　　能够打破平衡的必然是突破。

　　布茨克斯带球往前冲，当他过中线之后，莱德斯马出现在了他的斜前方。倒也没有逼上来，就只是卡在他的传球路线上，如果布茨克斯要把足球传给哈维或者阿尔维斯的话，这个方向上就是莱德斯马在负责。

　　布茨克斯愣了一下。

　　他确实是打算往那边传球的，把足球给哈维。

　　他往前带球的目的主要是为了吸引莱德斯马这样的防守球员上来，然后制造空当。

　　结果莱德斯马不上来！

　　好吧，既然没办法骗你上来，那我就干脆直接传球好了。

　　布茨克斯决定传球。

　　他打算按照原计划，把足球传给哈维的。

　　但当他决定这么做的时候。

　　他发现自己没办法直接足球传过去。

　　因为莱德斯马正好卡在了自己和哈维之间，而且还兼顾了一下边路的阿尔维斯。

　　如果自己直接传球，足球十有八九会被莱德斯马断下来。

　　如果一定要把足球传给哈维，就得传给过顶球，这样的话对传球精度要求太高，容易传失误。

　　或者就是中转一下，不过这样一来就耽误了时间。

　　对方可以重新布置防线……之前把他们拉出来的意义不就失去了吗？

　　当然哈维也可以进行跑位。

　　可如果他只是稍微跑偏一点的话，那是没用的。

　　因为距离布茨克斯远，哈维要拉开角度方便传球，就得跑的足够多一些。可是距离布茨克斯更近的莱德斯马只需要迈一步就又可以封堵住这条路线。

　　除非哈维跑到另外一个地方去。

　　当然了，他可以这么做，比如跑去另外一边。

　　但……

　　布茨克斯放眼望去，他看到了很多拉齐奥的球员们，他们错落有致地站位，之前乍一看，觉得很普通的站位，现在经过莱德斯马的提醒，他发现……也许这些站位里都暗藏玄机呢？

　　一时间巴塞罗那的攻防枢纽陷入了不知道该怎么办的境地！

　　而比赛才刚刚开始不到五分钟！


第两百一十一章 第二个分歧

　　布茨克斯还是最终还是选择了稳妥一点的办法，他把足球回传给了中后卫皮克。

　　然后继续跑位接应皮克。

　　当然，他还没忘记回头看一眼莱德斯马。

　　显然，莱德斯马刚才的防守给他留下了深刻的印象。

　　对于普通球迷来说，拉齐奥刚才的那次防守有什么精妙的，他们大多数人可能都看不出来。

　　反正他们就看到巴塞罗那的进攻，然后莱德斯马站在了布茨克斯的身前，接着布茨克斯犹豫了一下，便转而把足球横着传了出去。

　　他们并不清楚拉齐奥已经完成了一次成功过的防守，他们也不知道布茨克斯的为难。

　　就算足球被传了出去，他们也不认为拉齐奥就防守成功了。

　　因为在比赛中，巴塞罗那不是经常在这么传球吗？

　　只有布茨克斯很清楚莱德斯马刚才的防守有多妙。

　　※※※

　　常胜在场边看到了这一幕，脸上浮现出了隐约的微笑。

　　莱德斯马的标下不错，这样的防守就是拉齐奥用来对付巴塞罗那的武器之一。

　　对付巴塞罗那这种传切配合非常熟练，阵中还不乏突破高手的球队，不能够采用人盯人的防守，而必须用区域联防。

　　同时防守对方的拿球球员和接应球员。

　　简单来说，就是在防守的时候卡住对方的传球路线，尤其是对方向前的传球路线。

　　迫使他们横传或者最好是回传。

　　只要他们不能够把足球往前输送，防守的压力就小多了。

　　这个防守说起来很简单，但是要实现它可就不容易了。

　　卡住传球路线。

　　就这么简单一句话，需要付出的代价却是很大的。

　　首先，拉齐奥的教练组要反复研究巴塞罗那的比赛路线，知道每一个人的跑位和传球特点，然后根据他们的特点画出巴塞罗那的传球路线图。

　　再根据这传奇路线图，来制定拉齐奥的防守站位图。

　　但这只是静态的图，比赛中对手可不会让你老老实实站好了位置再来进攻。

　　比赛中情况会不断变化。

　　教练组们总结出来的对方传球路线也只是一个比较粗略的结果，不能做到精确无误。

　　然后，再把这个动态的图转化会动的动画，针对对方不同的跑位和传球路线，拉齐奥在防守中应该怎么站位，怎么跑位。

　　通过动画的形式让大家都看得懂。

　　一目了然。

　　接着就是训练，让球员们练习这种针对巴塞罗那的防守。

　　确实是针对巴塞罗那的，只有巴塞罗那这样的球队才会如此依赖传球。

　　这个过程可就不是一个星期的事情了。

　　拉齐奥是从四分之一决赛和半决赛抽签结果出来的第一时间就已经开始做准备了。

　　可以说，常胜完全没考虑过其他可能，他不认为莫斯科中央陆军会给自己制造麻烦，他也不认为阿森纳能够淘汰巴塞罗那。

　　最后能够杀入半决赛的球队肯定是他的拉齐奥和瓜迪奥拉的巴塞罗那。

　　还好，常胜的教练组对巴塞罗那的战术非常熟悉，所以进行针对性战术安排和训练的时候，要省了很多功夫。

　　※※※

　　巴塞罗那最后还把进攻打了上去。

　　不过是在绕了一圈的情况下，从边路往前突破打上去的。

　　因为绕了一圈，浪费了时间，拉齐奥的防守已经早就组织好了。

　　所以没有对汉达诺维奇把守的大门带来什么威胁。

　　接下来轮到拉齐奥进攻了。

　　当莫德里奇在后场拿球往前带，通过了中场，打算往前传球的时候，他遇到了和布茨克斯一样的问题。

　　巴塞罗那的球员们卡在了他的传球路线上。

　　想要传球？

　　你可以往回传也可以横着传，但是就是别想轻易往前传。

　　最好是回传。

　　拉齐奥的这次进攻也因此只能够选择横传了。

　　最后没有形成什么像样的射门这次进攻就结束了。

　　结果就是比赛开始了五分钟不到，双方都有一次进攻，但谁也没有创造出更好的得分机会。

　　然后进攻就结束了。

　　在纯看热闹的人眼中，比赛或许还没有真正开始，双方不过是在试探，或者是在找状态。

　　但是在懂的人看来，比赛激烈的争夺已经开始了。

　　争夺的是传球路线的线路。

　　就像交通要道一样，战争中谁控制了道路通道，谁获胜的机会就会大大提升。

　　因为你可以源源不断把你的部队和物资都输送上去。

　　而被对方掐断了运输线路的话，就没办法支援前线，只能够眼睁睁看着自己的前线部队打到弹尽粮绝，然后被对方消灭殆尽。

　　足球比赛也是如此。你无法向前传球，你还怎么组织进攻？

　　你组织不起进攻来，你又怎么威胁对方的球门？你怎么得分？

　　不能得分，你拿什么赢得比赛？

　　当然了，这种防守战术并不意味着就无敌了，对方连一次往前传球的机会都没有。

　　世界上不存在百分之百封杀对手的防守，世界上也不存在九十分钟一丝不苟完美无缺执行战术的球员，教练们的“纸上谈兵”在被球员执行到球场上去之后，总是会出现一些偏差的时候，球员们也是人，会出现失误。

　　而且既然大家的防守策略都是一样的，那就针对这个做出反应好了。

　　你要掐断我往前的传球路线，那我就拼命创造机会，不停跑动，找到往前传球的机会。

　　双方阵中都有个人能力超强的球员，他们一个人就可能改变比赛战局。

　　总之，这场比赛就算大家采用了相同的有针对性的战术，也不意味着比赛会出现很沉闷的场面，反而会更加精彩和激烈。

　　因为这场比赛总体来说，是一场对攻战！

　　最好的防守是进攻！

　　※※※

　　拉齐奥率先发动了更加猛烈的攻势。

　　在外人眼中，十分钟的“试探期”过去了，接下来拉齐奥就该发力了。

　　拉齐奥的进攻也很有常胜的风格。

　　就是速度！

　　这就是常胜和瓜迪奥拉之间的第二个分歧。

　　常胜认为Tiki-taka发展到后面，如果还想要更进一步，继续保持竞争优势，那就得加入速度元素，这样虽然会牺牲控球，但是效果却非常好，会变得更有威胁，进球会更多，也更容易赢得比赛。

　　但瓜迪奥拉认为没有这么简单。

　　他认为控制才是Tiki-taka的精髓，不管怎么改变，这个精髓是不可能动的。一切为了追求其他的效果而牺牲控制的做法都是错误的。而常胜追求速度的做法，却不可避免要牺牲控制性。因为速度意味着冒险，意味着难以掌控，就像开车一样，车子速度慢的时候永远是好操控的，一旦车速越来越快，那也就也来越控制，稍有不慎，就可能车毁人亡。

　　如果要确保控制，就必须降低速度，而常胜竟然愿意为了快速，牺牲控制。

　　这在瓜迪奥拉看来，是非常错误的，也是很危险的。

　　他宁肯不要速度也要控制。他认为，只要能够把足球控制在自己脚下，就一定会得分。只是或早或晚的问题。

　　而追求速度的话，就会频频出现各种失误，这些失误都会给对方提供进攻的机会，甚至是进球的机会……

　　有速度确实可以提高自己的进球率，但也许更多的时候是在你进球之前，你的球门就已经先被对方攻破了……

　　※※※

　　当拉齐奥进攻的速度提起来之后，巴塞罗那的防守策略还是没有改变，依然是不停跑位，卡住对方的传球路线。

　　只不过是要比之前跑位的速度更快，换位的更频繁。

　　这一点瓜迪奥拉是提前做过交代的。

　　以他对拉齐奥的了解，自然不可能不准备面对拉齐奥这种快速进攻的策略的。

　　在防守住拉齐奥的这些快速进攻之后，就该轮到巴塞罗那的进攻了。

　　瓜迪奥拉要求球员们在比赛中要很有耐心，等待拉齐奥自己犯错。

　　实际上他研究了拉齐奥最近三个月的所有比赛录像，拉齐奥的进攻却是速度快，但也有不少失误，尤其是他们的进攻因为太快了而有些混乱。

　　之所以这些失误和混乱都没有导致拉齐奥输球，无非就是因为拉齐奥的对手太弱了。

　　但是现在不一样，现在拉齐奥的对手可是巴塞罗那！

　　这样的对手，抓机会的能力是很强的。

　　我们可不会像那些球队那样，轻易挥霍掉那些机会……

　　※※※

　　当拉齐奥进攻的时候，所有人都在不停的跑。

　　跑来跑去，就是为了不让巴塞罗那把他们的传球路线卡死。

　　他们必须不停地跑，才能够找到机会。

　　当然了，传球快了，跑动也快了，这传球失误确实有所增多。

　　所以巴塞罗那也不是没有进攻的机会。

　　双方就这么你来我往，打起了对攻。

　　而且双方都在进攻中充分展示了他们的特点。

　　巴塞罗那精准的控制和拉齐奥的高速团队推进。

　　解说员不时为双方球员的精彩表现叫好，罗马奥林匹克球场的气氛就被这种对攻催动着，就没有冷落下来的时候。

　　电视机前的球迷们也看的大呼过瘾，就算是那些熬夜看球的中国球迷们也毫无倦意。

　　法尔考在禁区里获得了一次进攻机会，但是射的稍正，被汉达诺维奇抱在了怀里。

　　紧跟着拉齐奥发动了进攻，连续快速的一脚传递之后，将足球推进到了巴塞罗那的三十米区域附近。

　　大卫·席尔瓦一脚很突然的挑传，格策反越位成功，随后射门！

　　足球被巴尔德斯拍出了底线。

　　“漂亮！这一轮攻防真漂亮！巴塞罗那进攻的时候在拉齐奥的禁区前，耐心地寻找着机会。最终经过一系列让人眼花缭乱的复杂传递，把足球给了法尔考，法尔考的射门稍正。随后很快拉齐奥就还以颜色……他们的快速推进几乎是一眨眼的时间就把足球打到了禁区里，迫使巴尔德斯也做出了精彩扑救……这样的比赛就是我们想要看到的巅峰对决！两支球队都将自己的特点展现的淋漓尽致！”


第两百一十二章 体能上的差别

　　双方的这种均衡态势一直持续了大约三十分钟。

　　在这三十分钟里，始终都是互有攻守。

　　双方都有看起来很好的机会，但是非常可惜的谁也没抓住。

　　于是比分一直都是0：0。

　　虽然还是0：0，但没有人会觉得比赛沉闷。

　　相反比赛始终是在一种非常高的水准下进行的。

　　不管是拉齐奥的快速推进，还是巴塞罗那的精确控制，都让人看的如痴如醉。

　　因为双方的控球水平都很高，防守走的也很到位，所以其实射门次数都不多。

　　但没有人在意这一点。

　　※※※

　　加泰罗尼亚的解说员看了看时间，比赛已经进行了三十分钟，客场作战的巴塞罗那完全没有处于下风的迹象，虽然他们没有进球，但他们也没有让主队进球啊。

　　这样的表现在这位解说员眼中，就已经算得上非常好了。

　　要知道这可是在拉齐奥的主场！

　　在整个欧洲，现在大家都知道拉齐奥的主场有多难打。

　　真不愧是瓜迪奥拉，也幸好巴塞罗那的主教练是瓜迪奥拉，否则这个客场比赛肯定会毫无悬念的输掉……

　　“巴塞罗那现在和拉齐奥僵持着，他们的表现非常出色！”

　　他这么说道。

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们也认为他们表现很出色，可他们其实并不轻松。

　　比赛刚刚开始的时候，面对拉齐奥的这种快速推进，他们按照教练组的要求进行防守，感觉都还挺轻松的。

　　他们甚至还可以在拉齐奥占优势的时候，组织起能够威胁到拉齐奥球门的进攻。

　　比如刚才给法尔考的那次。

　　不过当三十分钟比赛过去之后，他们渐渐感觉吃力。

　　他们发现自己的跑动竟然有些跟不上拉齐奥的快速移动了。

　　有些时候，自己看到了拉齐奥的传球和跑位意图，但身体却跟不上，他想跑过去，身体却慢了半拍，于是等他们跑过去之后，对方已经把足球送走了。

　　简单来说，巴塞罗那的球员们，感觉到了累！

　　这让他们很吃惊，要知道比赛才开始了三十分钟啊！

　　如果说比赛还剩三十分钟，他们感觉到累那或许还算正常。

　　但现在怎么可能呢？

　　可他们就是感觉到了累，他们开始大口大口喘气。

　　这种累可不是因为客场作战心里压力大，导致的心理作用。

　　是真正从身体上感觉到累。

　　实际上，巴塞罗那球员的精神状态都挺好的，但就是觉得身体很累。

　　他们的体能仿佛在这三十分钟比赛里被迅速抽空了一样，正源源不断地从他们体内流失，像开闸的水。

　　他们内心震惊——这怎么可能呢！？

　　谁都知道，巴塞罗那的体能是非常好的，因为他们的这种Tiki-taka战术，对体能的要求很高，如果体能不好，也根本玩不转。

　　所以瓜迪奥拉去了巴塞罗那之后，第一件事就是抓体能。

　　如此好的体能却在比赛开始三十分钟的时候感觉到了疲劳……

　　换谁都觉得吃惊。

　　就算是普通球队，也不至于如此啊……

　　而且其他球队和拉齐奥比赛的时候，似乎也没发现在开赛三十分钟的时候就觉得累的情况。

　　为什么在巴塞罗那的身上就出现了呢？

　　昨天吃坏肚子了？还是没睡好，导致他们体能不足？

　　都不是。

　　其实是和他们自己有关。

　　和他们自己的防守战术有关。

　　这种卡住对方传球路线的防守战术，是非常耗费体能的。

　　尤其是当对方传切跑位速度都很快的情况下，为了跟上对方的节奏，巴塞罗那就不得不跟着提升自己的速度，这么做的结果就是他们的体能要相较平时消耗得更多更快。

　　不过拉齐奥和巴塞罗那运用的防守战术是几乎一样的，为什么他们看起来依然体能很好呢？

　　首先因为巴塞罗那的进攻速度并不快，他们就是等拉齐奥摆好阵势才冲上来的。其次还是因为巴塞罗那的速度不快，拉齐奥防守起来所需要跑动的时候和距离也就少得多。

　　第三，拉齐奥的体能情况本来也就要比巴塞罗那强。在联赛中，巴塞罗那始终被皇家马德里紧追不舍，无法甩开皇家马德里，自然也就要让联赛占用他们更多的精力，没有休息的时间。不像拉齐奥，他们在联赛中领先优势很大，所以他们可以轻松轮换，让更多的主力球员休息。

　　第四，巴塞罗那是乘坐大巴车经过两天一夜的长途旅行才抵达罗马的，舟车劳顿，让他们的条件都不好，对体能的影响也很大。而拉齐奥是以逸待劳。

　　第五，也是最重要的一点——常胜这段时间连续对球队使用降低体能消耗速度的比赛技能，虽然如此都是到了赛季末期，但是拉齐奥的体能就是要比巴塞罗那更好。

　　当巴塞罗那的体能开始感觉到困难的时候，他们的防守质量自然也就跟着下降了。

　　第三十五分钟，拉齐奥发动了一次进攻。

　　巴塞罗那依然才去卡传球路线然后围抢拿起球员的方法。

　　结果这次他们在配合上出现了失误，步调不一致。

　　让莫德里奇将足球传了出来。

　　直塞！

　　格策回撤接到了球，背对进攻方向的他并没有转身，而是直接用右脚外脚背把足球拨给了旁边的莱德斯马。

　　接着他转身跑位。

　　莱德斯马还是一脚传递。

　　他把足球转移给了大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦再把足球往前传给了卡瓦尼。

　　因为最开始巴塞罗那的防守就没有组织起来，所以巴塞罗那接下来的防守就崩溃了，一个接一个，全都跟不上拉齐奥在进攻中传球推进的速度。

　　当卡瓦尼拿球的时候，他是甚至都不是背对进攻方向的，因为他也在不停跑动。

　　卡瓦尼在大禁区里接到球，随后作势要射门，吸引了所有人的目光。

　　不过他的右脚抡下来，却往旁边轻轻一磕……

　　他又传球了！

　　在他正面拦截他的普约尔连忙跟着足球追了过去。

　　但已经晚了……

　　“马里奥·格策——！！”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼中。

　　格策冲入了禁区，然后迎着足球一脚抽射！

　　足球抢在普约尔的飞铲到之前，冲了过去，又冲破了巴尔德斯的十指关，最终……狠狠地撞上了球网！

　　“球进啦！球进啦！球——进——啦——！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！格策！格策！马里奥·格策！！”

　　“漂亮的配合！典型的拉齐奥式进攻，速度快的让巴塞罗那根本跟不上！砰砰砰砰——连续的一脚传递，拉齐奥的球员们通过跑位出现在了每一个应该出现的位置上！然后完成了这个进球！”

　　解说员们纷纷欢呼起来。

　　场边的常胜也高举双拳走出了教练席，庆祝这个进球。

　　这个球一进，他最起码放了一半的心。

　　拉齐奥擅打顺风球，先进球就等于铺好了胜利的基础。

　　但在这个进球中，最让他高兴的还不是这个结果，而是在这次进球中，巴塞罗那的表现。

　　他看得出来，巴塞罗那有些跟不上拉齐奥的速度了。

　　毕竟赛季接近了末期，巴塞罗那的体能跟不上很正常。

　　再加上长途旅行，舟车劳顿的，他们要是还有体力可以满场飞奔，那反而不正常了。

　　这个进球说明，自己针对巴塞罗那制定的战术是有效的。

　　就这么踢下去！

　　※※※

　　当常胜在为进球欢呼的时候，瓜迪奥拉则一脸懊恼的表情。

　　他不能不懊恼。

　　战术上没问题，针锋相对的。

　　但最后还是丢了球。

　　这是为什么？

　　他已经看出来了。

　　因为体能跟不上。

　　战术从理论上来说，是对的。

　　但实际操作起来还有体能这个非常重要的因素在影响着战术表现的结果……

　　拉齐奥速度提起来之后，巴塞罗那就有些跟不上了。

　　如果球员们是坐飞机来的，可能不至于连上半场都坚持不住……他已经减少了来到罗马之后的训练时间，尽量让球员们休息。

　　但还是不够……

　　瓜迪奥拉决定调整一下。

　　不要急着进攻，如果足球在他们脚下，那就用控制球来拖慢节奏，拖延时间，从而让球员们恢复一些体能。

　　要是实在不行，宁肯就这么输掉比赛，一球小负也好过彻底崩溃啊……

　　至于这么调整，必然会让场面受损的问题，瓜迪奥拉才顾不上呢。

　　和常胜在一起多年，瓜迪奥拉也多少沾染了一些常胜的功利习气。

　　当然，最重要的原因还是这场比赛，或者说这一次交手，这个半决赛，瓜迪奥拉都不想输。

　　这是理念之争，如果输了，那就说明自己的理念是错误的吗？

　　这是无论如何不能接受的。

　　甚至比丢掉冠军还不可接受！

　　趁着拉齐奥球员还在庆祝进球的时候，瓜迪奥拉将哈维叫了过来。

　　对他面授机宜。

　　“控制节奏，把比赛慢下来，尽量不要让拉齐奥的球员们有太多的控球时间，不要让他们断下球来。如果他们要打快攻，那就在中前场围抢他们，让他们快不起来。”

　　瓜迪奥拉一边说，哈维一边听。

　　不过听完之后他也有问题：“那进攻呢，教练？”

　　瓜迪奥拉摇头：“在上半场结束前，我们不需要进攻！”

　　哈维有些吃惊地看着自己的主教练。

　　他真没想到这种话会从自己的主教练口中说出来。

　　之前巴塞罗那是在什么时候，都要追求进攻的球队啊……

　　“在上半场比赛结束前，我们所要做的事情就是一件，很简单——不再丢球。带着一球落后的比分总好过两球，或者是三球落后的比分进入中场休息。”

　　见哈维有些吃惊，瓜迪奥拉解释道。

　　“只有十分钟时间了，他们难道还能够再进我们两个球？”哈维奇怪。

　　“如果我们继续像之前那么打，以我对这支拉齐奥的了解……”瓜迪奥拉点了点头。“他们完全有能力做到这一点。”

　　说完他拍了拍哈维的肩膀：“好了，上去告诉他们，先争取不丢球！”

　　哈维被他推回了球场。

　　就像一个赌徒，推了一堆筹码入场一样。


第两百一十三章 政治上的不正确

　　哈维跑上了球场，迅速召集队友们，然后将主教练的话传达给了他们。

　　和哈维最初的反应一样，大家也都对瓜迪奥拉的决定感到惊讶。

　　他们的主教练竟然连十分钟的信心都没有。

　　比赛还有十分钟进入中场休息，就这么短的时间里，难道他们还能够被拉齐奥再进球？

　　“别瞎想了。既然教练说了，那就有他的道理。而且他说的也没错，他确实比我们更了解这支拉齐奥。”队长普约尔在大家的思想不统一的情况下，站了出来帮瓜迪奥拉说话。

　　哈维也点头表示他同意和支持主教练的做法。

　　队伍中的几个老大都点了头，谁还敢废话？

　　就这样，巴塞罗那决定按照瓜迪奥拉的调整踢。把节奏慢下来，主要是防守，用控制球来防守。

　　※※※

　　拉齐奥的进球，让解说员们特别激动，因为僵局被打破了。

　　现在可以开始期待更多的进球了。

　　他们开始憧憬着比赛打开之后，各种精彩的场面出现。行云流水的对攻战，令人热血沸腾的进球和射门……等等。

　　但是当比赛开始之后，大家却很快发现他们所憧憬的这些东西并没有出现，相反和快节奏的攻防比起来，比赛的节奏反而还慢了下来。

　　尤其是当巴塞罗那拿球之后，开始更多的横传和回传。

　　如果说之前这么做是被拉齐奥的防守逼得，那么现在他们就是心甘情愿的了。

　　他们要用这种个方式来防守。

　　足球在自己的脚下，对方就不可能组织起什么有威胁的进攻了。

　　常胜扭头看了瓜迪奥拉一眼。

　　瓜迪奥拉这么做真是一点都不意外。如果是那个时空的瓜迪奥拉，他可能不会这么做。

　　但是现在的瓜迪奥拉嘛……

　　常胜笑了。

　　这倒是他希望看到的。

　　把节奏拖慢，比赛就会变得不好看。到时候会有很多人针对这一点批评瓜迪奥拉的。

　　因为Tiki-taka的一个大卖点就是好看。

　　能够不踢得好看，还能赢球。这是Tiki-taka独一无二的特点。

　　如果只是可以赢球的话……防守反击不是比Tiki-taka更好吗？

　　而且经过拉齐奥这些年的表现，大家的胃口也都被养刁了。

　　如果这个世界上没有常胜早在2001年就开始玩Tiki-taka，那么现在瓜迪奥拉这么玩，不会有人觉得比萨不好看，人们依然沉迷于巴塞罗那的传球艺术。

　　那是因为大家此前从未见过踢得这么好的。

　　但是有了常胜，有了拉齐奥之后。

　　大家一方面看惯了，对巴塞罗那现在踢的习以为常了。

　　另外一方面也有了比较。

　　这世界上不管是什么，就怕比较啊……俗话说，人比人气死人。

　　有了拉齐奥这种快速传切的整体推进足球之后，再看巴塞罗那这种在中后场来回倒脚的足球，就不会有多少人觉得美了，他们只会觉得拖延比赛时间，觉得平淡乏味，令人昏昏欲睡。

　　常胜敢打赌如果瓜迪奥拉真的这么踢，那么到了比赛结束之后，媒体上一定会出现不少这样的声音。

　　尤其是巴塞罗那俱乐部还有一个怪老头太上皇克鲁伊夫。

　　这个老头子早就不是巴塞罗那的主教练了，也不再俱乐部里担任任何职务，却总是要对俱乐部和球队的表现指手画脚不停。

　　而且他对自己球队的要求还高的变态——他巴不得巴塞罗那才是“宇宙队”。

　　瓜迪奥拉要有一丁点有损巴塞罗那精神的举动，肯定会得到克鲁伊夫毫不留情的炮轰。

　　以克鲁伊夫在加泰罗尼亚的影响力，他的炮轰肯定会对瓜迪奥拉形成足够大的压力。

　　那么等到第二回合比赛的时候，瓜迪奥拉就得被迫放弃自己的打算，在主场和常胜的拉齐奥决一死战。只是那个时候，他的球队还能有多少体能支撑九十分钟的比赛呢？

　　说了这么多，瓜迪奥拉的应对是对的吗？

　　当然，他选择放慢节奏和拉齐奥慢慢周旋的做法从战术的层面上来说是正确的。

　　可是……

　　到这种层次的足球比赛，比的就不再是技战术了。

　　两支豪门之间的交战，有些时候除了技战术，还要考虑政治因素。

　　就像穆里尼奥初到皇家马德里的时候，第一次和巴塞罗那打国家德比，赛前马德里媒体曝出他要打三后腰，顿时就引得舆论哗然，也让皇家马德里内部的高层对他的安排非常不满。

　　我们堂堂豪门皇家马德里，打巴塞罗那的时候怎么可以排出这样低姿态和粗暴的阵型战术来呢？这简直是耻辱！

　　不行！我们皇家马德里一定要和巴塞罗那对攻！

　　最终穆里尼奥被迫改变了自己的战术和阵型。

　　马德里的媒体为皇家马德里的王者风范欢呼，皇家马德里的高层也颇为满意。

　　结果呢？

　　穆里尼奥和巴塞罗那联合在诺坎普扇了这些人闪亮的一耳光。

　　皇家马德里在客场输了个0：5。

　　这才是真正的耻辱！

　　这就是俱乐部政治影响主教练技战术安排的典型例子。

　　从技战术层面来讲，穆里尼奥的战术是最正确的，没有任何问题。

　　但……政治上不正确。

　　于是被毙了。

　　※※※

　　常胜想的不错。

　　这场比赛备受瞩目，所也有不少社会名流来到现场观看比赛。

　　其中就包括巴塞罗那俱乐部的太上皇克鲁伊夫。

　　Tiki-taka的教父级任务克鲁伊夫看着巴塞罗那竟然在丢球之后放满了节奏，放弃了进攻，转而防守，他的眉头就紧紧地拧在了一起。

　　这绝对不是他所要看到的巴塞罗那。

　　面对强敌，巴塞罗那应该勇往直前，用他们最擅长的方式击垮敌人，而不是现在这样的……退让！

　　是的。

　　克鲁伊夫认为瓜迪奥拉就是在退让。他被拉齐奥的锋芒震慑住了。

　　在克鲁伊夫看来，拉齐奥的Tiki-taka无非就是速度快一些罢了，没什么稀奇的。

　　瓜迪奥拉不应该表现得如此没种。

　　在丢球之后，任何球队都应该考虑的是如何尽快扳平比分。所以这个时候，球员们的进攻欲望反而是最强的。瓜迪奥拉没有因势利导，充分发挥他们的进攻欲望，反而还压制了他们的进攻欲望，让他们防守……

　　克鲁伊夫完全不能认同瓜迪奥拉的这一套做法。

　　他已经想着要怎么在比赛结束之后敲打敲打瓜迪奥拉了。

　　别以为他带领球队获得了三冠王、六冠王的，他就可以得意忘形了！

　　他要知道，他是哪支球队的主教练！

　　※※※

　　在巴塞罗那刻意控制节奏的情况下，拉齐奥的进攻机会不多，不过拉齐奥并没有跟着放慢节奏，只要球在他们脚下的时候，他们会坚持自己的特点，快速传切、整体推进、满场飞奔。

　　和巴塞罗那形成了鲜明的对比。

　　常胜似乎要在瓜迪奥拉的身上再补一刀，把瓜迪奥拉这个反面角色的形象彻底竖立起来。

　　同时，他还有更重要的打算。

　　拉齐奥坚决不让比赛进入巴塞罗那的节奏，是因为不想给巴塞罗那休息的机会，他们要保证巴塞罗那这支疲惫不堪的球队整场比赛都处在高强度、快节奏的比赛当中。

　　从而将他们的体能彻底榨干。

　　这样，如果拉齐奥能够在主场就结束两回合的悬念固然好，但如果结束不了，那也可以让巴塞罗那回到自己的主场也没有多少余力了。

　　决赛是两回合主客场制的，有些时候不能够只考虑这一场比赛，眼光要放长远，要将两场比赛放到一起，做通盘考虑。

　　所以上班场的最后十分钟比赛，对于巴塞罗那来说，依然很难熬，尽管他们放慢了节奏——他们放慢了节奏，也只是在他们控球的时候，他们不控球的时候呢？那还不是拉齐奥想怎么踢就怎么踢？

　　除非他们能够把对方的足球抢下来。

　　可是在拉齐奥这种快速传切的时候，他们要断球，就得跑得比拉齐奥更快。

　　这简直就是要他们的命……

　　他们本来就不少的体能更是岌岌可危……

　　巴塞罗那的球员们，现在算是了解了为什么瓜迪奥拉说如果他们不改变打法，就算是十分钟的时间，也有很大的可能被拉齐奥再进球，不是一个，而是两个。

　　看看拉齐奥现在的攻势，疾风骤雨一样，一波接一波的，似乎永远都停不下来，永远都是这个节奏一样。

　　巴塞罗那的球员们暗暗心惊。

　　这种高强度快节奏的足球，他们连续踢了三十分钟就受不了了，拉齐奥竟然可以一直踢下去，一直踢到上半场比赛结束！

　　他们这些巴塞罗那球员最清楚不过，这样的打法有多消耗体能了……尤其是那种卡住传球路线的防守方式……如果不是对拉齐奥的话，这种防守模式，他们平时比赛里对一般的对手顶多也就是连续踢十分钟，就得歇一歇，换个方式，换个节奏。要不然迟早也要崩溃。

　　而拉齐奥则是一直坚持了四十五分钟啊！

　　这些人的体能……简直太恐怖了！

　　媒体们称呼他们是“宇宙队”，或许不是说他们踢的足球，而是指他们的体能吧？

　　拥有这种体能的球队，确实不像是地球上应该有的……


第两百一十四章 宝贵的中场休息

　　比赛进行到了四十四分钟，眼看上半场就要结束了，巴塞罗那却丝毫都不敢松懈。

　　事实证明，他们这么做是正确的。

　　就在最后一分钟的时候，拉齐奥发动了一次进攻。

　　这次他们的快速传切让巴塞罗那没跟上。

　　也就是一个疏忽，莫德里奇将足球直塞到了禁区的肋部，在大卫·席尔瓦和卡瓦尼都吸引了巴塞罗那后卫们注意力的时候，插上的是左后卫巴尔扎雷蒂！

　　“巴尔扎雷蒂！好机会！！”

　　解说员惊呼起来。

　　然后巴尔扎雷蒂作势要射门，却把足球扫到了中路。

　　巴尔德斯完全被骗住了，他身后几乎是空门了！

　　中路跟进的卡瓦尼打算抢点。

　　只要他能够碰到这个球，这球十有八九会进！

　　普约尔连拉带拽，跟着他，拼命想要阻止他。

　　最后，他在卡瓦尼起脚射门的时候，终于找到了机会，下脚铲球，将足球往旁边一捅，卡瓦尼一脚踢到了他的右腿膝盖上！

　　而旁边的皮克则赶过来将足球大脚踢出了边线！

　　巴塞罗那门前凄厉的警报终于解除了……

　　但是看看倒在地上抱着膝盖一脸痛苦不堪的普约尔，再看看惊魂未定的巴尔德斯。

　　你就知道巴塞罗那现在有多狼狈了！

　　卡瓦尼坐在地上高举双臂，示意裁判普约尔犯规了。

　　不过没人理会他，主裁判在皮克把足球踢出了边线之后，直接就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　这个举动甚至还引起了现场不少拉齐奥球迷们的不满，看台上发出了一阵嘘声。

　　他们认为应该让拉齐奥把这次进攻彻底打完，最起码要把界外球扔出来嘛……

　　※※※

　　上半场比赛结束，双方球员从球场上往更衣室去。

　　只有一个人例外。

　　普约尔是被用担架抬下来的。

　　他的膝盖上裹着一个大大的冰袋。

　　在卡瓦尼射门的时候，踢中了他的膝盖。

　　卡瓦尼用尽全力的一击，对他的膝盖确实是一个沉重的打击。

　　任何看到这一幕的人，都知道普约尔恐怕无法完成比萨了。

　　瓜迪奥拉脸上的表情也很焦虑。

　　普约尔虽然已经三十二岁了，但是对于巴塞罗那来说，依然是最重要的一员。

　　他是后防线上的定海神针。皮克和他比起来简直就像是一个不懂事的毛孩子。

　　如果普约尔不在了，皮克的表现也会下降。

　　到那时，自己的防线谁来负责？

　　瓜迪奥拉感觉到头痛。

　　卡瓦尼的那一脚完全是一个意外，他也没有说要故意伤人，但偏偏就伤到了普约尔。

　　这真是……

　　见他妈的鬼！

　　瓜迪奥拉在心里骂道。

　　※※※

　　卡瓦尼虽然没有进球，但也算是为球队做出了贡献。

　　他把普约尔弄了下去，让巴塞罗那的后防线变得不稳，如果下半场拉齐奥从这里打开了缺口，最终进球，那卡瓦尼的功劳一定要提一提。

　　中场休息的时候，常胜已经给自己的球队安排针对普约尔不能上场的战术调整了。

　　普约尔如果不能擅长的话，皮克身后的空当就成了拉齐奥可以重点攻击的对象。

　　因为再也没有人为他擦屁股了。

　　如果瓜迪奥拉不安排皮克前插，巴塞罗那的进攻就没有之前那么犀利了，拉齐奥的防守会轻松一些——皮克的后插上是巴塞罗那进攻中很重要的一环。

　　如果瓜迪奥拉继续让皮奎前插，那他身后留下来的空当就是拉齐奥可以重点利用的。不管是马科斯还是齐格林斯基，都无法和皮克完美兼容。

　　反正不管瓜迪奥拉怎么调整，拉齐奥都不需要担心。

　　“下半场我们的进攻就都冲着皮克去。一定要把皮克冲垮！”

　　常胜在战术板上标有皮克的名字上砸了一拳。

　　拉齐奥的球员们一边往嘴巴里塞着香蕉，一边点头。

　　※※※

　　在巴塞罗那的更衣室里，当球员们进入这里，球队的理疗师就开始忙碌起来了。

　　瓜迪奥拉对拉齐奥却是够了解的，他知道球队到时候的体能会受到严峻的挑战，所以他把俱乐部的全部三个理疗师全都带到了罗马。

　　这个时候就派上了用场。

　　三个理疗师齐上阵，抓紧时间给拉齐奥的球员们按摩，缓解他们的疲劳，让他们重新恢复少许体力。

　　球员么一边接受理疗师的按摩，一边听着瓜迪奥拉对上下半场的分析。

　　“拉齐奥很明显想用他们擅长的速度拖垮我们！如果我们陷入了他们的节奏中，我们就完蛋了。我相信上半场最后十分钟的比萨已经足够让你们了解这一点了……”

　　没有人再反驳或者怀疑瓜迪奥拉的话了。

　　最后十分钟给他们的印象确实深刻。

　　甚至比拉齐奥之前进球时都还深刻。

　　他们从未见过有球队的体力能够好到这个地步的……

　　难怪教练说拉齐奥的战术叫“疯狗”，这确实是一群疯狗……完全不知疲倦，要么咬死他们的猎物才停下来，要么就是自己精疲力尽死亡……

　　“他们的优势在于速度，而我们的优势则在控制。控制，先生们。控制。下半场要把比赛控制在我们的脚下，双方的体能到了下半场都不会太好。我们利用控制放慢比赛节奏，这样我们的体能可以多恢复一些，而他们的体能则在一直消耗。到时候，主动权自然会落到我们的手上。”

　　“然后我们来说一说进攻……莱奥。”

　　瓜迪奥拉看向了梅西。

　　梅西抬起头来也看着他。

　　“在我们控制了节奏，整体节奏偏慢的情况下，莱奥，我需要你的突破和速度来变化节奏。当他们以为我们就是慢吞吞踢球的时候，你再来给他们致命一击！”

　　拉齐奥和巴塞罗那都擅长用传球来决定比赛的胜负，所以在这方面他们都是顶级水平，他们既擅长用传球来进攻，自然也清楚该如何防守这种传球。

　　指望靠传球来搞定拉齐奥，那是不现实的。

　　就是靠传球，巴塞罗那和拉齐奥基本上也就打个平手。

　　要想打破平衡，就得靠个人能力。

　　而论个人能力，恐怕梅西确实就是巴塞罗那的第一人。

　　梅西点点头，接受了这个任务。

　　巴塞罗那拿到了六冠王，但他也总是听到比人说拉齐奥也很厉害，如果巴塞罗那真的要做当时第一，那就得击败拉齐奥。

　　所以对于这场比赛，梅西的斗志是很旺盛的。

　　然后瓜迪奥拉开始说普约尔替补的事情。

　　这个事情更让他头痛。

　　普约尔的受伤完全是一个意外，他自己恐怕都没想到，一脚铲球解围，没想到却让卡瓦尼踢到了他的膝盖，然后报废了……

　　队医检查的初步解雇是，普约尔搞不好要这届缺阵这个赛季了。

　　瓜迪奥拉只能无奈叹气。

　　现在他还顾不上为普约尔的受伤想太多，他现在得马上给普约尔找个替补出来。

　　这个赛季从瓦伦西亚转会来的加布里埃尔·米利托倒是挺适合的。瓜迪奥拉也曾经在瓦伦西亚待过，米利托就是常胜引进到瓦伦西亚的，所以瓜迪奥拉也很熟悉的米利托。

　　哪想到买来了没多久，米利托就开始频繁受伤。

　　四个月前，干脆就直接重伤告别本赛季了。

　　所以这场比赛压根儿指望不上。

　　现在能用的中后卫只有马科斯和齐格林斯基。

　　齐格林斯基是一个很出色的中后卫，但是他不适合巴塞罗那的体系。所以来了之后表现很糟糕已经被瓜迪奥拉打入了冷宫，打算赛季结束就把他给卖掉。

　　这么一来，就只有马科斯一个人。

　　瓜迪奥拉让马科斯顶替普约尔出场。但是马科斯和普约尔不是一个类型的中后卫，所以他并不能够完美顶替普约尔。

　　瓜迪奥拉又吩咐皮克，让他无论如何不要上去参与进攻。

　　皮克点头表示接受。

　　不过他心里是不是真的当回事儿了……那就只有天知道了。

　　※※※

　　经过了十五分钟的休息，双方球员重新站在了球场上，准备开球。

　　瓜迪奥拉在场边盯着球场上的球员。

　　经过十五分钟的休息，巴塞罗那的球员们看上去要好一点了。

　　可瓜迪奥拉心里还是担心这些球员好不容易恢复的体力多久就会被拉齐奥吸走……

　　他对拉齐奥是很熟悉的，熟悉到了他知道拉齐奥中场休息的是的食谱。

　　常胜为了确保拉齐奥球员们的体能，就连中场休息时球员们吃的是什么，喝的是什么都很重视。

　　专门请了营养专家和体能教练埃利亚斯·多米尼克来制定球员们的食谱。

　　他们吃的东西可以保证他们尽快回复体能，然后在下半场投入到了比赛中。

　　瓜迪奥拉在成为巴塞罗那主教练之后，自然照搬了拉齐奥的这一套东西。

　　对付其他球队的比赛，这一招还好用。

　　可是对拉齐奥，他真没信心。

　　因为他到了巴塞罗那之后，有关体能方面的东西，他基本上就是学的拉齐奥。

　　可是他觉得效果确实不如拉齐奥。

　　他不明白自己还缺什么，他不认为巴塞罗那的体能教练会不如埃利亚斯·多米尼克。

　　但拉齐奥的体能就是更好。

　　他觉得自己已经做到了他所能想到的一切。

　　拉齐奥为什么体能会这么好呢？

　　站在场边的瓜迪奥拉百思不得其解。

　　而下半场比赛已经在他的疑惑中开始了。


第两百一十五章 防守梅西

　　下半场巴塞罗那继续慢节奏，拉齐奥也继续快节奏。

　　双方就这么杠上了。

　　不过在慢节奏的同时，巴塞罗那也有些变化。

　　那就是梅西。

　　瓜迪奥拉不知道自己的球队究竟什么时候，体能会耗尽，他只能要求球员们在还有体能的时候争取进攻，扳平比分。

　　只要有一个客场进球，他这次就算是完成了任务。

　　半决赛是主客场两回合制的，第一场比赛的胜利不是最终胜利，总比分的胜利才是最重要的。

　　他可以接受第一回合的失败，因为这不是真正的失败，就算他带着一场失败回去，也不会有人埋怨他，批评他的。

　　只要他可以在第二回合翻盘。

　　第二回合翻盘重要基础就是……第一回合不能输得太惨，并且要有客场进球。

　　常胜是从两回合制通盘考虑这场半决赛的，瓜迪奥拉也是如此。

　　※※※

　　下半场，梅西拿球的机会更多。

　　当然了，梅西后撤的有更深了。

　　上半场梅西的位置比较靠前，结果这导致他不太容易接到队友的传球，所以他上半场的表现也很一般，没什么有威胁的发挥。

　　而下半场，瓜迪奥拉让梅西位置后撤，从一个边锋一下子撤到了边前卫的位置上。

　　这样虽然梅西距离球门更远了，但是他可以在一个相对宽松的环境下接球，然后再往前带，以他的个人能力，这并不难。

　　而梅西也确实是在下半场开始阶段表现活跃，多次利用个人技术摆脱拉齐奥的球员，推进巴塞罗那的进攻。

　　“这才是真正的梅西！”

　　在梅西过掉了莫德里奇之后，加他罗尼亚解说员得意洋洋的说道。

　　现在巴塞罗那比分落后，所有人都把扳平比分的希望寄托在了这位阿根廷天才身上。

　　※※※

　　“梅西又接到了球！”

　　解说员都跟着激动起来了，不要说在看台上的巴塞罗那球迷们了。

　　虽然在很多专业人士眼中，哈维、伊涅斯塔和布茨克斯都是巴塞罗那不可或缺的球员，但是在更多的人看来，梅西才是巴塞罗那最有名气的球星，是巴塞罗那的王牌，是巴塞罗那的核心。

　　足球到他脚下，就等着看好戏吧！

　　我们有梅西，仅此一点，就足够完爆你们拉齐奥了！

　　现在，看台上的巴塞罗那球迷们发出了欢呼，然后等着看好戏！

　　虽然说他们落后了一个球，但只要梅西恢复了状态，这一个球的落后劣势，他们根本不放在眼里！

　　对于梅西，常胜并没有安排什么人盯人战术。

　　人盯人战术不适合拉齐奥现在打的进攻战术。

　　人盯人主要是打防守反击的球队用的，他们大部分时候都缩在自己的禁区里，这样方便进行防守。

　　而拉齐奥不行，他们大部分时候得压出去进攻，打人盯人的话就会存在着人手不够的问题——你盯了梅西，那哈维要不要盯？伊涅斯塔要不要盯？还有布茨克斯要不要盯？另外法尔考和佩德罗也不是吃素的对不对？

　　如果有人认为巴塞罗那只有梅西最厉害，值得注意，其他人都无所谓……那简直连伪球迷都不如。

　　所以打人盯人会很辛苦。

　　拉齐奥用的是区域联防。

　　就是对方球员在哪个区域，这个区域的拉齐奥球员就负责防守他。

　　两三个球员迅速包围上来夹防。

　　利用出色的抢劫能力，将足球抢下来。

　　这拼的就是球员能力了。

　　战术上已经做到了极致，接下来能否成功，就看球员能力的了。

　　梅西的个人能力自然是不用说的。

　　为了对付他，常胜这场比赛把主力中前卫卡索拉换了下来，首发的是梅雷莱斯。

　　在进攻的时候，莱德斯马可以客串组织，而在防守的时候两个人就回归本职。

　　瓜迪奥拉让梅西后撤，自然方便了梅西和队友之间建立联系。

　　但无形中，也让梅西陷入了梅雷莱斯和莱德斯马两个人的夹击中。

　　梅西一接球就得和这两个疯狗一样的后腰战斗。

　　不过凭借他高超的个人技巧，他还是可以稍占上风的。

　　但也只是稍占上风，他无法彻底摆脱这两位疯狗一样的后腰，除非他离开中路这个区域，否则梅雷莱斯和莱德斯马就会一直追着他咬，一直要到后卫线前，最终，和拉齐奥的中后卫形成夹击。

　　到这个时候，梅西如果不传球，基本上也就无以为继了。

　　而梅西要传球的话，拉齐奥也不怕。

　　因为拉齐奥的球员堵在了他的传去路线上。

　　在拉齐奥三位球员的围堵下，梅西要想把足球精确地送出去，很难。

　　他当然也可以传到何塞·帕萨雷拉的身后的空当处。

　　不过这个时候莫德里奇就会补到那个位置上去，主要就是卡传球路线。

　　当拉齐奥将一切能够堵住的漏洞全都封上之后，就是逼迫梅西和他们单挑。

　　论单挑的话，常胜还真不怕。

　　因为他有何塞·帕萨雷拉。

　　这位预判能力超强的中后卫，对付梅西再合适不过了。

　　※※※

　　梅西接到球之后带球转身闪过了上来扑他的梅雷莱斯。

　　然后紧跟着就一个急停变向，把足球网左侧拨。

　　他刚刚把足球拨开，莱德斯马的腿就倒了。

　　就算梅西尽量躲闪，他还是被莱德斯马绊了一下，脚步有些踉跄。

　　这个时候，梅雷莱斯已经重新冲了上来。

　　意大利的链式防守！

　　让人有一种你永远也过不完他们的感觉。

　　梅西在梅雷莱斯的逼抢下，依然控制住了足球。

　　他转身作势要回传给布茨克斯，梅雷莱斯被他骗的往前探身，结果梅西用右脚把足球往自己身后一拨，紧跟着转身，从两个人之间抹了过去！

　　“漂亮的过人……”加泰罗尼亚解说员的欢呼声还没完，就见梅西扑倒在了地上。

　　“犯规！”

　　主裁判的哨音响了起来。

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了嘘声。

　　不过他们的嘘声很快就被拉齐奥球迷们的欢呼声淹没了。

　　拉齐奥的球迷们在为一次成功的防守欢呼。

　　意大利足球的观念，只要你能够防下来，管你是不是犯规呢。

　　主裁判上来口头警告了一下拉人的莱德斯马。

　　莱德斯马低头认错，态度谦虚，于是主裁判没有掏牌。

　　这是防守战术中的一个分战术。

　　那就是犯规。

　　因为莱德斯马和梅雷莱斯两个人本身位置就很靠前，在中圈附近，这个位置的犯规，只要不是很恶劣的，很少会有给牌的。

　　所以梅雷莱斯和莱德斯马可以在这个地方尽情地……犯规。

　　梅西刚刚的突破真是非常精彩，可惜精彩只一半，就被莱德斯马的手给终结了。

　　莱德斯马看到梅西身体往后转身，就知道要糟，让他转身过去，那显然是来不及了，于是他迅速伸手拉住了梅西的球衣，在惯性的作用下，梅西摔倒在地……

　　在巴塞罗那球迷看来，这是很卑鄙的犯规。

　　但是在拉齐奥球迷看来，这是很聪明的防守。

　　梅西也显得很愤怒。

　　他躺在地上，向主裁判挥手：“这得给张牌吧？”

　　主裁判无动于衷。

　　※※※

　　莱德斯马拉倒梅西之后，梅西的拿球机会依然很多，不过大部分时候他连莱德斯马和梅雷莱斯这一关都不过去，更不要说面对何塞·帕萨雷拉了。

　　拉齐奥明显加强了对梅西的限制。

　　莱德斯马和梅雷莱斯，不管是谁，两个人对梅西的身体接触越来越多。

　　在这种重装下，想要控制好足球都很难，更不要说什么突破了。

　　梅西空有速度发挥不出来，他刚刚启动就陷入了莱德斯马和梅雷莱斯的防守中。

　　他在边路这种情况就会好很多。

　　可是以梅西的特点，他在边路的威胁远没有在中路大。所以最后他肯定还是要回中路的。

　　梅西在中路频频碰壁之后，选择了到边路，然后从边路寻求机会。

　　他在边路带球突破，接着快到三十米区域的时候，再突然内切。

　　不过这么一来……他就进入了何塞·帕萨雷拉的防守范围里。

　　何塞·帕萨雷拉这场比赛打的是左中卫，这个位置安排就是专门为了梅西的。

　　梅西是右边锋，当他内切的时候，就会马上进入何塞·帕萨雷拉的防守半径。

　　梅西刚刚内切，才趟了一步，就遇到了何塞·帕萨雷拉。

　　梅西迅速把足球用右脚外脚背轻轻一拨，打算再次变向内切突破。

　　他经常这么玩，并且总能成功。这得益于他不高的身高和出色的步频，因为身高不算太高，所以重心不高，重心不高，调整起来自然就比高大的球员迅速。

　　经常有人拿梅西的身高来黑他，其实这是他的优势所在。

　　两大公认的球王，贝利和马拉多纳都不高。

　　他们的成就和他们的身高或许也有些原因。

　　步频快，让梅西变向之后可以快速调整步伐，再次启动加速，甩开对手。

　　那双小短腿频率快，也是梅西速度快的原因。

　　之前梅西这么做，出人意料，令防守者防不胜防，总能成功。

　　但是这一次……他没成功。

　　何塞·帕萨雷拉就像是早就知道梅西会这么做一样。

　　一条腿已经在那儿等着他了。

　　梅西拨过来的足球就直接撞在了他的脚上。

　　紧跟着梅西的脚也隔着足球撞了过来。

　　两个人等于对了一脚！

　　巨大的惯性让梅西身体侧着扑倒过去，足球却还在何塞·帕萨雷拉脚下。

　　“梅西又摔倒了！但这次不是犯规！何塞·帕萨雷拉的防守非常精准！”


第两百一十六章 一条龙

　　梅西摔倒在地上，再次举手示意主裁判对方犯规。

　　但是这一次主裁判可没有理会他，只是朝他勾勾手，示意他赶紧爬起来，然后便转身往回跑了——拉齐奥已经发动了进攻！

　　何塞·帕萨雷拉把足球从梅西脚下抢下来之后，把足球迅速传给了莫德里奇。

　　哈维上来逼抢莫德里奇。莫德里奇便迅速将足球转移到了旁边。

　　让人吃紧的是，不是梅雷莱斯，也不是莱德斯马接到足球，甚至都不是边后卫巴尔扎雷蒂。

　　而是何塞·帕萨雷拉！

　　帕萨雷拉抢了梅西的足球，往前传球，发起进攻，但他自己并没有就此回收，而是继续趁势往前掩杀。

　　巴塞罗那有皮克前插进攻，拉齐奥这边则有何塞·帕萨雷拉！

　　曾经打过中锋，让何塞·帕萨雷拉在这方面的能力还挺出众的。

　　他有速度，有技术，还有进攻意识。

　　这一点要比纯中后卫出身的皮克好得多。

　　这也是为什么博斯克选择何塞·帕萨雷拉，不选皮克的另外一个原因。

　　何塞·帕萨雷拉把足球带了出来，他的突然前插令巴塞罗那防不胜防！

　　他就从哈维的身边冲过去，哈维竟然都没有能够拦住他。

　　等哈维转身去追，并且快追上他的时候，帕萨雷拉又把足球分了出去。

　　这次他把足球传给了莱德斯马。

　　莱德斯马没有继续和他打二过一，而是把足球分到了边路。

　　大卫·席尔瓦接到球从边路往中路斜向盘带。

　　当巴塞罗那的阿尔维斯逼上来的时候，他就把足球又传了出去。

　　到这个地方，足球已经接近巴塞罗那的三十米进攻区域了。

　　从这里开始，拉齐奥的进攻速度再次提升。

　　大卫·席尔瓦在斜向盘带的过程中遭遇巴塞罗那防守球员们的堵截，他没有和对方斗脚法，而是迅速将足球传给了已经在中路接应他的莱德斯马。

　　莱德斯马不停球，再横向转移，足球到了何塞·帕萨雷拉的脚下！

　　帕萨雷拉之前传完球之后并没有跑回去，而是继续前插，一直冲到了对方的三十米区域外。

　　看样子，这一次他是要把进攻玩到底了！

　　当然，他身后留下了一个巨大的空当。只要巴塞罗那能够断到球，他们就可以发动一次直接针对帕萨雷拉身后的进攻。

　　不过首先前提他们要能断到球……

　　布茨克斯上来逼抢何塞·帕萨雷拉。何塞·帕萨雷拉也没有和他纠缠，他看准时机，将足球直塞过去。

　　卡瓦尼扛着皮克，回撤，接到了这个球。

　　皮克在他背后，用力顶着他。

　　大家都以为他们俩这是要单挑的节奏。

　　结果，卡瓦尼将足球往旁边传了回去。

　　足球落到了格策的脚下。

　　格策站在原地接球，并没有要带球突破到禁区里的意思。

　　这让不少巴塞罗那球迷们松了口气。

　　只要格策不动起来，他的威胁就要小很多。

　　然后格策突然传球！

　　一脚过顶球！足球从皮克的头上飞了过去！

　　在之前，卡瓦尼也完成了转身！

　　皮克以为这是卡瓦尼要和格策玩二过一，连忙转身去追卡瓦尼。

　　但他刚转身，他就意识到不对……

　　卡瓦尼的跑位方向和格策的传球不是一个方向啊！

　　他连忙扭头。

　　正好看到一支佩戴者队长袖标的胳膊在甩动。

　　“是何塞·帕萨雷拉！”解说员惊呼起来。

　　※※※

　　帕萨雷拉斜插进入了禁区，他选择从皮克和马科斯两个人之间突入，打的就是皮克和马科斯之间配合上的不默契。

　　毕竟马科斯下半场才出来，而平时赛季里也都是普约尔和皮克配合。

　　果然，马科斯上前补位的时间晚了一点，让何塞·帕萨雷拉突入了禁区。

　　与此同时，门将巴尔德斯见足球已经穿透了巴塞罗那的防线，也迅速弃门出击！这个时候只有他才能够阻止拉齐奥的进攻了！

　　※※※

　　面对后方来球，何塞·帕萨雷拉表现的就像是一个标准的前锋！

　　他侧身用胸部将足球往前轻轻一垫！

　　足球跳起来，正好躲开了同样跳起来双手扑球的巴尔德斯。

　　何塞·帕萨雷拉垫球之后也迅速从巴尔德斯身边绕了过去！

　　而巴尔德斯此时此刻在空中，对身体失去了控制，除了眼睁睁看着一人一球从他身边绕过去之外，他什么都做不到……

　　他完全扑空了！

　　接下来等足球稍稍落下来一点，何塞·帕萨雷拉抬起了他的右脚，凌空抽射！

　　“何塞·帕萨雷——拉！！”

　　在解说员的嘶吼声中，足球从一个较小的角度，飞入了巴塞罗那的球门！

　　“2：0！2：0！拉齐奥两球领先巴塞罗那！何塞·帕萨雷拉打进了一个非常漂亮的入球！！”

　　巴塞罗那的球员们目瞪口呆地看着球门里的足球。

　　“何塞·帕萨雷拉的突然前插，完全打乱了巴塞罗那的防守不熟！他断下梅西的球发动了进攻，最后又是他用一脚漂亮的凌空抽射，结束了这次进攻……完美的一条龙！”

　　※※※

　　尽管在拉齐奥平常的比赛中，何塞·帕萨雷拉也多次参与进攻，并且也有进球。

　　但是更多的时候，他依靠的是前场任意球和角球这样的定位球。

　　在定位球中用头球来进球。

　　像今天这样的一条龙绝杀，还是很少出现在他身上的！

　　因为这种从己方禁区杀到对方禁区的行为很危险，整个过程漫长又复杂，只要稍有不慎，被对方断了球，那就是为对方提供了绝好的反击机会！

　　这是非常非常冒险的行为。

　　这一次，何塞·帕萨雷拉成功了！

　　这样精彩的入球就算是何塞·帕萨雷拉还在青年队打前锋的时候，都很少进。更不要说是在打中后卫之后了……

　　所以一向沉稳的何塞·帕萨雷拉也显得很激动。

　　而且他清楚，自己的这个进球有多么重要！

　　两球领先巴塞罗那！这比赛就更好打了！

　　在拉齐奥的主场，两球领先就基本上意味着双保险。

　　还从来没有球队能够在奥林匹克球场落后两球追平拉齐奥的，更不要说是反超比分了……

　　就算是巴塞罗那，拉齐奥球员们也有这样的自信！

　　何塞·帕萨雷拉张开双臂狂奔到角旗区，然后冲着那里的摄相机镜头咆哮！

　　太他妈爽了！

　　※※※

　　常胜也从座位上窜了起来，举起双拳，振臂高呼。

　　奥林匹克球场里更是只有拉齐奥球迷们的欢呼声了，听不到其他任何声音。

　　拉齐奥在自己的主场两球领先巴塞罗那，不少人都知道这意味着什么。

　　巴塞罗那几乎不可能再追回来！

　　“何塞·帕萨雷拉的进球真漂亮！作为一个中后卫，他完成了一脚难度很大的进球！”

　　解说员们也很激动。

　　“漂亮！何塞·帕萨雷拉！帕萨雷拉！！常的爱徒在最关键的时候挺身而出！这个进球真是中后卫后插上参与进攻的经典案例！”

　　“在这场巅峰对决中，让我们感到意外的却是这个比分……拉齐奥在主场领先的有些轻松！巴塞罗那完全没有机会！我不得不说，姜还是老的辣……徒弟还是不如师傅！”

　　瓜迪奥拉站在场边，眉头紧锁。

　　他知道形势危急，不能再丢球了……否则客场输个0：3，这第二回合也就失去意义了。他很了解常胜的，如果是这个比分，那么常胜一定可以在下回合比赛的时候采用控制球防守的策略，将巴塞罗那活活拖死……

　　他再次将哈维叫到了场边，对他面授机宜。

　　他要求巴塞罗那球员与球员之间的距离再近一些，和梅西之间的联系要再多一些。

　　同时他还让哈维带话给梅西，不要等带到不能带了的时候，再传球。

　　那就晚了。

　　内切之后不要等何塞·帕萨雷拉逼上来，要马上传球跑位。

　　因为莱德斯马和梅雷莱斯虽然对他逼得很紧，可也不至于一点机会都没有。

　　他不相信拉齐奥能够做到那种地步，那就不是人类可以做到的，得是机器人才行。

　　所以只要持续攻击，就一定可以找到漏洞。

　　※※※

　　比赛重新开始，梅西增加了和队友之间的联系。

　　他跑起来，突破的时候传球，这让拉齐奥的防守防起来就有些麻烦了。

　　毕竟双方都在不停地动，传球的精度下降了，可防守的精度也下降了。

　　这就是乱中求胜了。

　　最终在第七十四分钟的时候，巴塞罗那利用梅西的突破制造出了一个机会。

　　法尔考的射门被汉达诺维奇扑了一下，落下来的足球正好让佩德罗敢上。

　　本赛季才在一线队打上比赛的佩德罗毫不犹豫，迎球推射！

　　足球滚入了拉齐奥的球门！

　　“佩德罗！佩德罗！”沉默了好一会儿的加泰罗尼亚解说员终于爆发了，他大声呼喊着佩德罗的名字。

　　“这是一个关键进球！我们不仅有了一个客场进球，而且还将总比分追到了只差一个球！加油！巴萨！加油！”

　　进球之后的佩德罗没有庆祝进球，他顺势冲进了球门里，赶在汉达诺维奇之前，抱走了足球。

　　其他的巴塞罗那球员们也跟着他跑回了半场。

　　这个球让他们士气大振！


第两百一十七章 皮克的身后

　　巴塞罗那进球之后，解说员们很高兴。

　　因为这意味着比赛不会演变成一边倒，巴塞罗那还有机会，他们肯定会在接下来的比赛中猛烈攻击的。

　　这样一来，场面就好看了。

　　对于这些记者们来说，场面好看的比赛就是精彩的，哪怕一个球都没进。

　　实际上除了加泰罗尼亚、西班牙、意大利和中国的解说员，其他人根本不在乎是谁进决赛，谁不进决赛的。

　　反正他们只要好看就行了。

　　其他的……

　　都不重要。

　　加泰罗尼亚和西班牙解说员自然都支持巴塞罗那，虽然巴塞罗那总在闹独立，可巴塞罗那现在是代表西甲在参加欧战，他们的成绩也算是西甲的欧战积分，这积分可以帮助西甲联赛保持四个欧冠名额。

　　意大利解说员为拉齐奥加油那是因为拉齐奥是意大利球队。

　　中国解说员支持拉齐奥则是因为常胜是中国人。

　　当然了，他的支持必然会导致不少中国的巴塞罗那球迷们不满……

　　但就算是这样，这位解说员也还是在比赛解说中赤裸裸的表现了他的倾向——当拉齐奥进球之后他为之欢呼，而换成了巴塞罗那进球，他的语气就显得很失望。拉齐奥场面占优，他兴高采烈夸奖拉齐奥表现得好，而当巴塞罗那场面上稍有起色之后，他却沉默了。拉齐奥球员有出色的表现，他大吹特吹，巴塞罗那球员表现出色他，他还在吹之前拉齐奥球员的表现……

　　这么明显的倾向性，只要不是白痴，谁都听得出来。中国国内不少巴塞罗那的球迷，是一边看比赛直播，一边咒骂这位解说员。

　　因为他的倾向性实在是太明显，太赤裸裸，太肆无忌惮了，完全没把中国的巴塞罗那球迷放在眼里，或者说他根本就不知道在中国，除了支持常胜的球迷之外，还有一群支持巴塞罗那的球迷……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，扳回一球的巴塞罗那加强了攻势，他们被刚才的进球鼓舞了士气，现在他们只差拉齐奥一个球了。

　　只要再进一球，他们就可以扳平比分，并且有两个客场进球。这简直是完美的比分！

　　巴塞罗那打算趁势再进一球。

　　“梅西的远射！好险！汉达诺维奇的扑救！他用手指尖把足球扑了出去！”

　　“伊涅斯塔！差一点和佩德罗打成二过一配合……”

　　“巴塞罗那在拉齐奥的禁区前，连续获得机会！这一次汉达诺维奇再次扮演了救世主的角色！”

　　“何塞·帕萨雷拉抢在了法尔考之前，把足球顶了出去！这段时间巴塞罗那的攻势如潮……他们的士气完全打出来了，似乎随时都可能攻破拉齐奥球门一样！”

　　“强大的巴塞罗那！他们的攻势已经将拉齐奥压缩回了禁区附近……这才是真正强大的巴塞罗那！拉齐奥在他们狂暴的攻势面前，就像是一艘风暴中的小船，随时可能倾覆！”

　　……

　　巴塞罗那的攻势迅猛，声势浩大，看的皮克在后面有些心痒痒。

　　下半场比赛开始之后，他一直严守瓜迪奥拉抓教练的吩咐，不越过中线一步。

　　尤其是在巴塞罗那丢了第二个球之后。

　　但是现在，看着自己的队友们可以在对方禁区前沿尽情地围攻，他有些心痒难耐。

　　皮克虽然是一个中后卫，却非常喜欢参与进攻。

　　在巴塞罗那的战术体系中，对中后卫的进攻也比较提倡和鼓励，甚至是重要一环。

　　因此皮克在巴塞罗那如鱼得水。从曼联回到巴塞罗那，他认为是最正确的决定。

　　跟着巴塞罗那他拿到了一个职业球员可以拿到的一切冠军。

　　现在对于他来说，只剩下一件事情了。

　　那就是在西班牙国家队的竞争当中击败何塞·帕萨雷拉，成为西班牙国家队的主力中后卫，然后以主力中后卫的身份参加2010年南非世界杯。

　　刚才就在这场比赛里，他的竞争对手何塞·帕萨雷拉从中后卫的位置上突然前插，完成了一个一条龙的进球，这样的表现自然会落在国家队主教练博斯克的眼中——他今天也到现场来看球了的。

　　自己如果不想点办法表现自己的话，只怕就又会在和何塞·帕萨雷拉的竞争中处于下风了。

　　赛季快结束了，自己要是还拿不出胜得过何塞·帕萨雷拉表现，今年夏天的世界杯上的主力，就悬了。

　　要证明并不是何塞·帕萨雷拉弱，甚至比帕萨雷拉还要出色，皮克认为自己必须在进攻中有所建树。

　　不管是助攻，还是进球……当然，最好是进球。

　　他总得有个进攻上的技术统计嘛。

　　在内心斗争了半天，皮克决定上去进攻。

　　至于主教练的要求……他觉得现在巴塞罗那几乎是压着拉齐奥打的，最起码这段时间巴塞罗那是占上风的，就算拉齐奥要翻盘也应该没这么快……而且拉齐奥的进攻推进虽然比巴塞罗那快，但也得是一脚接一脚传上来的，自己一看势头不对，就赶紧回防便是了……

　　在心中这么想着，皮克尝试冲了上去。

　　一开始皮克还比较紧身，越过中线大约十米左右，就不再往前去了，他参与进攻也就只是传传球，和队友们做做配合，并不深入。

　　后来鼓了几分钟，皮克发现没有任何危险，他也不再满足于这种方式的参与进攻了。

　　于是他开始更深入的参与进攻。

　　很快他甚至出现在了拉齐奥的禁区前沿，为梅西做了一次墙，帮助梅西完成了一脚高质量的射门，如果不是对方门将汉达诺维奇的精彩扑救，只怕巴塞罗那就已经要扳平比分了。

　　这次进攻，除了最终结果之外，其他都让皮克很激动。虽然没有进球，但是很明显可以看得出来，自己的前插，给拉齐奥的后防线增加了不少压力，因为他们要分兵来防守自己，这样梅西受到的压力就轻多了。

　　这说明自己的前插是正确的！

　　就连解说员都在说：“皮克的插上增加了巴塞罗那的攻击火力，也许会成为压垮拉齐奥的最后一根稻草！”

　　※※※

　　拉齐奥一度被巴塞罗那围攻，常胜却并不着急。

　　当他在场边看到皮克参与进攻的程度越来越深的时候，他笑了起来。

　　他就知道……这小子是不甘寂寞的。

　　瓜迪奥拉下半场让他老老实实呆在后场，这紧箍咒也只能够管一会儿。

　　到了最后，皮克肯定还会上来进攻的。

　　果然如此。

　　瞧瞧皮克身后的空当……简直就像是女人岔开的大腿根部那样诱人。

　　只要时机合适……

　　常胜已经在中场休息的时候交代过球员们了。

　　球员们知道怎么做，现在自己所需要做的就只是看戏。

　　※※※

　　瓜迪奥拉在场下也注意到了这个情况。

　　皮克没有听从自己的命令，擅自压上进攻。

　　他可以第一时间让皮克回去。但是瓜迪奥拉没有这么做。

　　因为皮克上来之后，巴塞罗那的进攻确实有威胁多了。这让瓜迪奥拉有些两难。

　　让皮克回去，进攻质量会下降。

　　让皮克继续留在前场，他身后的空当看着又实在是触目惊心……

　　瓜迪奥拉迟迟没有作出决定，不过很快他就不用烦恼这个问题了。因为拉齐奥帮他做出了选择。

　　※※※

　　第七十九分钟的时候，巴塞罗那发动进攻，皮克又一次从后场直接跑了上来参与进攻。

　　转了一圈之后，足球被传到了他的脚下。

　　皮克做出了要往右边长传转移的假动作，但实际上他把足球往前传给了后撤接应他的法尔考。

　　传完球之后，他没有继续停在原地，而是突然前插！

　　他也想像何塞·帕萨雷拉那样，来一个进球！

　　这本来是极好的策略，法尔考只要能接到球，把足球往旁边一拨，他皮克就可以接到足球形成突破。因为他前插的很坚决，速度很快，只要法尔考不粘球，时机就刚刚好。

　　但前提是……他这角球得能传到法尔考的脚下……

　　在他把足球送出去的同时，他开始往前冲。

　　但是刚刚冲了两步，他就看到足球被何塞·帕萨雷拉从旁边杀出来，伸脚截下了他这脚传球！

　　皮克都冲起来了才发现自己的传球被人截杀了！

　　他现在就算是想要停下来去反断球，都来不及了！

　　惯性！

　　这是他无法战胜的自然规律。

　　他只能够和何塞·帕萨雷拉，以他脚下的足球擦肩而过。然后扭头看着他把足球捅给旁边的莫德里奇。

　　接着莫德里奇没有再传给其他人，而是直接一脚长传！

　　足球从后场直奔前场！

　　看到这一幕的皮克心里就一个想法：糟了！

　　他助攻上来身后的空当谁来补啊？

　　拉齐奥很明显就是冲着他身后空当去的！

　　现在就算他想要转身都来不及了！

　　他怎么可能跑得过飞行中的足球呢？

　　“拉齐奥的反击——！”解说员大吼起来。

　　瓜迪奥拉仰头看着空中的足球，此时此刻，他的心里也只有一个想法：“糟糕！”

　　他现在后悔没有早点让皮克回去也晚了。

　　他现在只能够祈祷拉齐奥的这次反击最终失败，没有对巴尔德斯把守的球门构成什么威胁。


第两百一十八章 水到渠成，理所当然

　　在瓜迪奥拉的注视下，足球直接飞到了拉齐奥的左边路。

　　大卫·席尔瓦已经先到一步，在哪儿等着了。

　　而因为皮克的前压，所以巴塞罗那的防守球员都把防守阵型往中间收，这导致两个边路有大量的空当，大卫·席尔瓦基本上是没人盯防的。

　　尤其是这边。

　　拉齐奥的左边路，就是巴塞罗那的右边路，这边巴塞罗那的右后卫是丹尼尔·阿尔维斯……这是一个助攻能力超强的边后卫，有些时候说他是边后卫，还不如说他是边锋更符合他的特点。

　　其实在常胜刚刚穿越到这个世界，执教赫塔费的时候，他曾经去过一次巴西挖塞纳。当时他也想过要不要顺便把阿尔维斯也给挖了。

　　那个时候阿尔维斯还在巴西国内的巴希亚踢球，连替补都算不上，一个赛季才踢了五场比赛，屌丝中的屌丝。

　　只要自己去挖，应该很容易就挖走的。

　　但他最后还是没这么做。

　　因为那个时候赫塔费的主要战术是打防守反击，需要防守，对于边后卫的要求，常胜首先考虑的是防守。

　　阿尔维斯是一个助攻能力出色的边后卫，防守就稀松平常了。如果挖来阿尔维斯，那是一个边后卫吗？纳斯一个边锋吧。完全不符合战术要求。

　　常胜虽然是一个穿越者，但是他也没有利用自己穿越的知识，将后世所有的球星全都一网打尽。

　　因为这毫无意义，有些球员之所能够成名和他们的成长环境有很大的关系。就算常胜把他们都挖过来了，却没有给他们一个适合他们成长的环境，那有什么用呢？说不定最后这位未来的球星的实际成就还远不如常胜所知道的那个呢，最后干脆就泯然众人了。

　　所以常胜挖人都特别注意这一点，自己的战术需要什么人，他才找什么人。否则就算再天才，他也不要。

　　这样自己挖来的人可以在适合他们的战术体系下如鱼得水，建功立业，最后甚至比常胜所知道的成就都还高。而那些常胜没有挖的人也会按照原来的路线继续发展，最终在合适他们的地方成长成才，成名。

　　比如德科。

　　常胜知道自己要搞梦二队那样的战术，德科非常适合。所以他就把德科挖过来了，而将当时名气、风头都要比德科强无数倍的艾马尔抛弃了。

　　在别人看起来，常胜这是脑子抽风了的做法。

　　结果呢？艾马尔不管在国际米兰还是在萨拉戈萨，或者是在波尔图，都在也没有打出来过，就像常胜所知道的那个艾马尔一样。

　　德科则在瓦伦西亚，在常胜的战术下如鱼得水，成为了世界足坛炙手可热的中场大师，最终还入选了巴西国家队，成为了巴西国脚，参加了世界杯。

　　常胜没有挖阿尔维斯，就是因为知道他和当初自己的风格不符。

　　如今这个常胜当初刻意错过的右后卫给常胜送了个大礼——他上前助攻没有及时回防，于是他现在所在的这一边，简直就是一马平川的大草原，可以任由拉齐奥的球员信马由缰纵横驰骋！

　　※※※

　　莫德里奇的长传球非常精确。

　　虽然常胜所熟知的那个时空里，莫德里奇的精准长传要多拜英超历练所赐，不过在这个时空里，常胜也一直都有意识地训练莫德里奇的长传，将【长传专项训练】的训练技能优先照顾莫德里奇。

　　所以这个时空里的莫德里奇，长传球也是非常不错的。

　　这脚球精准地找到了大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦抬脚把足球停下来，因为前面空当很大，所以他没有直接停在脚下，而是把足球往前停了几米。

　　这样他就可以直接加速了。

　　虽然大卫·席尔瓦受伤之后爆发力和速度都不如从前，但也不是说就慢的像蜗牛了。

　　像现在这种前面一马平川的情况，大卫·席尔瓦自然不可能慢吞吞地带球。

　　他把足球往前一趟，加速冲了上去！

　　“大卫·席尔瓦！拉齐奥的快速反击！！”

　　解说员的呼喊声马上就被拉齐奥球迷们震耳欲聋的欢呼声淹没了。

　　这形势大家都看得出来，这就是拉齐奥的绝佳机会！

　　再进一个，再进一个……再进一个，巴塞罗那就彻底玩儿完了！

　　巴塞罗那慌忙回防，皮克在后面一路狂奔，想要尽快赶到自己的防区去，中后卫不在，那里就是一个窟窿，总得有其他人来补。

　　其他人来补了之后，本来他所在的防区就变成了窟窿，于是需要另外的人来补……最终形成了连锁反应。

　　大卫·席尔瓦并没有直接带球下地，他迅速内切，奔着球门就去了。

　　这就迫使那些给皮克补位的巴塞罗那后卫必须回到他们自己的防区里。

　　然后皮克留下的窟窿就又没人补了……

　　大卫·席尔瓦并没有真的要自己射门，或者突入禁区。

　　他横向盘带之后马上把足球交了出去。

　　在反击的过程中，格策和卡瓦尼做了一个换位。

　　格策从边路来到了中路，而卡瓦尼则拉到了边路去。

　　当然，这个跑位是有目的性的……

　　足球传到了格策的脚下。

　　格策接球之后头也没抬，就把足球传了出去。一脚推传直塞！

　　足球直奔皮克留下来的空当！

　　而卡瓦尼也早就从边路内切了，他的目标也是那个空当！

　　左后卫阿比达尔一直跟在他的身后，却没有办法超越卡瓦尼。

　　卡瓦尼顺利地在空当处接到了足球，接着，他顺势往里一突！

　　阿比达尔就更不敢有动作了！这要是犯规的话……那可就是点球啊！

　　身后的阿比达尔投鼠忌器，卡瓦尼则如龙入大海，在禁区里他感觉很舒服，因为他就是一个前锋！

　　卡瓦尼进了禁区之后，没有继续带球，也没有做点什么假射真扣的摆脱动作，他直接起脚射门！

　　巴尔德斯尽管做出了扑救，但是卡瓦尼的这脚球兜出了一个弧线，绕开了巴尔德斯的防守，然后坠入了球门！

　　“3：1！拉齐奥再度将领先优势扩大到了两个球！漂亮！拉齐奥在他们的主场展示了强大的实力！！”

　　“皮克有些得意忘形了，他连续压上助攻，却忘记了自己身后的空当……卡瓦尼正是从这个空当突入禁区，完成了射门的……皮克的失误让球队陷入了极端不利的情况！”

　　“如果带着这个比恩回到自己的主场，我想就连巴塞罗那人都不敢说他们一定就有机会……”

　　※※※

　　看到卡瓦尼把足球打进巴尔德斯把守的球门，常胜高举双拳从座位上站了起来，是站起来，不是跳起来，也不是跑出来的，他就是站起来，然后走到了场边，始终高举双拳，但是并没有振臂高呼。

　　对他来说，这个进球来的理所当然，这就是战术布置的结果。

　　在正确的战术安排下，球员们发挥正常，或者出色，这样的结果就是水到渠成了。

　　所以他甚至都不是很激动。

　　这确实没什么好激动的。

　　在主场付出了这么多努力，如果还赢不了巴塞罗那，那才该激动呢——太他妈失败了！

　　※※※

　　和淡定从容的常胜比起来，瓜迪奥拉的眉头就拧得紧紧的。

　　落后两球，虽然说还没到彻底没戏的地步，但也要比1：2要艰难许多。

　　下一回合回到诺坎普，这个比分会让巴塞罗那很难受的。

　　当比赛重新开始之后，皮克再也不敢往前去了，因为他的缘故，球队丢了一个球。

　　如果他再冲上去进攻，以拉齐奥的状态，肯定还会进更多的球，这样的话……他相信主教练肯定会把他换下来的，下场比赛也不会给他任何机会。

　　皮克的选择是正确的。

　　随后瓜迪奥拉就改变了战术，变进攻为防守。

　　1：3已经是巴塞罗那所能接受的最糟糕的比分了，继续下去，后果不堪设想。

　　这个时候守住1：3，比冒险扳成2：3更重要。

　　在这一点上，瓜迪奥拉比常胜还要谨慎。

　　拉齐奥的球迷们看到巴塞罗那开始回收防守，拿着球在后场来回传，就是不往前去，他们在看台上发出阵阵嘘声。

　　解说员还跟着落井下石：“真难想象一向以进攻足球为旗帜的巴塞罗那，竟然被拉齐奥逼得只能够回收防守，而根本不敢进攻！我认为没必要争论拉齐奥和巴塞罗那谁更强了。就冲着这个，拉齐奥都要比巴塞罗那强！”

　　这样的评价落到了克鲁伊夫耳朵里，巴塞罗那的教父脸色黑的能不化妆演包青天。

　　对他来说，输赢不是第一位的，场面，尤其是舆论的评价恐怕才是第一位的。

　　这场比赛巴塞罗那在比分上输给了拉齐奥，不仅如此，还将在赛后评价上完败！

　　到时候大家只会记得拉齐奥是如何利用进攻冲垮巴塞罗那的，只会记得巴塞罗那在面对拉齐奥这种狂暴的攻势时是如何应对的——他们收缩防守！简直就像是缩头乌龟！

　　这简直比输球更难让克鲁伊夫接受。

　　足球不是只有胜负，尊严，比胜负都更重要！

　　在克鲁伊夫看来，瓜迪奥拉的选择就是连尊严都不要了……


第两百一十九章 胜负和理念的矛盾

　　其实克鲁伊夫可以理解瓜迪奥拉为什么要选择在这个时候回收防守。

　　因为球队已经输了两个球了，而且看双方的士气对比，拉齐奥状态正好，巴塞罗那则有些低落。这样的话，比赛再打下去，只怕拉齐奥会丢更多的球。

　　可克鲁伊夫认为就算输更多的球，只要打出了我们巴塞罗那的风格和特点来，坚持巴塞罗那的信念那就行。

　　足球比赛肯定会有胜负，如果因为不想输球，就选择违背自己足球理念的事情……那这样的巴塞罗那还是巴塞罗那吗？和那些普通的豪门有什么区别？巴塞罗那为什么可以得到全世界范围内这么多球迷的欢迎？不就是因为我们在如此浮躁的足坛大环境中，始终坚持自己的理念，并且最终取得了成功吗？

　　足球比赛，胜利并不是全部。

　　有些时候，输球也是必要的。

　　巴塞罗那已经不需要再胜利和冠军来证明自己了。

　　本来在去年，克鲁伊夫是很看好瓜迪奥拉的，因为他认为瓜迪奥拉是符合自己期待的主教练，而且他是一个“克鲁伊夫主义者”，他带领的巴塞罗那踢着令克鲁伊夫满意的足球，而且还能够带来胜利。

　　那段时间的巴塞罗那很是令人激动，每个周末看巴塞罗那的比赛，已经成了不少人的保留节目。

　　这让克鲁伊夫倍感欣喜。

　　他认为如果一定要说谁可以真正结果自己的衣钵的，不是里杰卡尔德，也不是那个什么常胜，就是瓜迪奥拉。

　　他是一个真正的加泰罗尼亚人，一个真正的巴塞罗那人，一个真正的、纯粹的“克鲁伊夫主义者”。

　　实际上瓜迪奥拉能够执教巴塞罗那，也和克鲁伊夫有很大的关系。

　　当初巴塞罗那俱乐部在几个主教练人选之间犹豫不，穆里尼奥那个时候的呼声很高，大家都看好这位和巴塞罗那颇有渊源的主教练执教巴塞罗那。

　　巴塞罗那俱乐部甚至都去接触了穆里尼奥。

　　但是就在这个时候克鲁伊夫出面了。

　　他告诉巴塞罗那俱乐部高层，穆里尼奥绝对不是一个适合巴塞罗那的主教练，因为他功利心太强。

　　相反，他推荐了还在给常胜打下手的瓜迪奥拉。

　　在教练界，瓜迪奥拉相对来说默默无闻，远没有他做球员时那么出名。

　　但克鲁伊夫却非常看好他。

　　拉波尔塔对克鲁伊夫自然也是非常尊重的，克鲁伊夫的意见，他不能够忽视，也不能够违背。

　　而且如挖走了瓜迪奥拉，相信对于常胜也是一个不小的打击。

　　只要能够恶心常胜，让他不舒服，任何事情，拉波尔塔都愿意去做。

　　就这样，瓜迪奥拉就成为了巴塞罗那的主教练。

　　在瓜迪奥拉执教巴塞罗那的第一个赛季，能够这么顺利扫平更衣室，清洗罗纳尔迪尼奥、德科这些老功臣，培养年轻人上位……都离不开克鲁伊夫的功劳。

　　是克鲁伊夫的影响力帮助瓜迪奥拉成功上位，稳住了舆论，也稳住了更衣室。

　　在巴塞罗那，太上皇克鲁伊夫的影响力是非常巨大的，他说的话，大家都奉为圭臬。

　　克鲁伊夫也经常写专栏文章表扬瓜迪奥拉，支持瓜迪奥拉。

　　两个人的关系也非常融洽。

　　但是现在坐在罗马奥林匹克球场包厢中的荷兰人，却对这个他支持了一年半的年轻教练很失望。

　　因为他认为瓜迪奥拉被抛弃了他们共同的理想和信念。

　　他当初为什么选择瓜迪奥拉？

　　还不就是因为他认为瓜迪奥拉可以传承巴塞罗那真正的传统。

　　但是现在，看到瓜迪奥拉这么功利的一面，克鲁伊夫开始怀疑自己的决定是否正确了……

　　克鲁伊夫有这些纠结，是因为他完全不知道拉齐奥和巴塞罗那的比赛，对于瓜迪奥拉来说究竟意味着什么。

　　这可不是一场普通的欧冠半决赛，瓜迪奥拉也不是一定要卫冕欧冠冠军。

　　如果这场比赛的对手是其他球队，比如哪怕是穆里尼奥的国际米兰，他都会不遗余力的进攻的。

　　但是这两场半决赛的交锋，无论如何，瓜迪奥拉一定要赢！

　　他不想输个常胜，那样就意味着自己是错的，而常胜是对的……

　　他不能认输。

　　唯独这个对手，他不想输。

　　不知道从何时起，“自己的Tiki-taka是对的”这个理念已经在不知不觉中变成了“我不能输给常”这样的了……

　　※※※

　　实际上克鲁伊夫只是一个看球的，他不能感同身受每一个球员此时此刻的感受和状况。

　　他知道球员们有些疲劳，可实际上球员们的情况可不是“有些疲劳”那么简单……

　　就算瓜迪奥拉不下令收缩防守，巴塞罗那想要反攻也没什么希望了。

　　因为这支巴塞罗那的球员们体能基本上消耗殆尽了。

　　中场休息时好不容易回复的一点体能，在七十多分钟的时候就彻底没了。

　　最后那个丢球，有一部分巴塞罗那球员干脆就没跑了——他们完全跑不动了。

　　另外有一部分球员倒是回追了，但是体能不行，速度就跟不上了，最后越追越远……

　　经过了这么一番冲刺之后，巴塞罗那球员的体能就更是所剩无几了。

　　一场比赛踢到这个时候，他们就跑不动了，这样的比赛他们此前还从未经历过……

　　在夺得六冠王的过程中，不管是什么对手，都没有球队可以把他们逼到这个地步。

　　但拉齐奥做到了。

　　这就足够让很多巴塞罗那球员吃惊了。

　　但更吃惊的还在后面。

　　他们饿已经精疲力尽了，拉齐奥的球员却依然在球场上坚持快速传切的打法。

　　这种感觉打法有多耗费体力，他们都清楚的。

　　看上去，拉齐奥丝毫没有受到的体能的影响……

　　要知道，这时候是赛季末期了，大家夏天储备的体能都所剩无几了啊！

　　他们是怎么做到的？

　　不少巴塞罗那的球员们看着健步如飞的拉齐奥球员，内心严重不平衡。

　　这样的身体和心理状况，就算瓜迪奥拉不选择回收防守又能够怎么样呢？

　　只怕比赛赢不了不说，场面上也丢人……

　　如今的巴塞罗那完全就是崩溃边缘了！

　　※※※

　　当拉齐奥重新两球领先巴塞罗那之后，比分上的落后和体能的耗尽，让巴塞罗那的球员们显得很焦躁。

　　他们可没有瓜迪奥拉和克鲁伊夫心中的那么多乱七八糟的信念啊、理想啊。

　　他们的想法很单纯——我们是冲着卫冕欧冠冠军来的，这个赛季欧冠决赛在伯纳乌进行，我们怎么可以输在半决赛呢？我们一定要闯入决赛，然后再死敌的主场再次登顶，创造新纪录和新传奇！

　　所以他不能够接受自己竟然就这么输掉第一回合……

　　尤其是梅西。

　　这位备受关注的世界第一球员今天的表现非常一般，虽然也有一些成功的突破和妙传，可是和他的名头比起来，就微不足道了。

　　他的名头太响亮了，大家对他寄予厚望，就连他自己也是如此。

　　他对自己总是要求很高，他认为自己应该表现得更好。

　　这样，巴塞罗那就不会在客场1：3落后于拉齐奥了。

　　可是今天他就像是被困在了笼子里的狮子，就算有再多的力气，也使不出来。

　　这让他很烦躁。

　　在第八十三分钟的时候，莱德斯马追到边线，断了梅西的球，然后想要护住足球，想要拖延一下时间，同时迫使对方只能把足球踢出去，因为之前是他最后一次碰球。如果能够让对方把足球碰出去，那拉齐奥还能够得到一个界外球，真是一举两得。

　　梅西在后面想要把足球重新抢下来。

　　这个时候他腿短的弱点就体现了出来……

　　莱德斯马把足球护在身前，然后屁股一撅，梅西在后面不管怎么踢，都够不到足球——因为腿不够长。

　　最后恼羞成怒的他只能够一脚踢在了莱德斯马的小腿肚子上。

　　莱德斯马捂着小腿肚子，惨叫一声摔倒在地。

　　主裁判在拉齐奥球米们的嘘声中响了起来，他给了梅西一张黄牌！

　　“梅西恼羞成怒，踢倒了莱德斯马……阿根廷人的心态或许是巴塞罗那全队的一个缩影……在客场输了一个1：3，他们应该很清楚，接下来的第二回合会有多么艰难……世界足球先生面对这样的比赛也毫无办法……这场比赛，不管怎么说，巴塞罗那是完败！他们唯一的收获就是一个客场进球——还不知道第二回合是否有机会用上……”

　　看到梅西踢人，克鲁伊夫摇摇头，然后他起身离去。

　　这样的比赛他已经看不下去了。

　　真是输球又输人！

　　※※※

　　而梅西的犯规也就是这场比赛最后一个比较受人关注的片段了。

　　这之后，精疲力尽的巴塞罗那完全没有能力威胁拉齐奥的球门，倒是拉齐还有一次进攻差点进球。

　　当莫德里奇的远射滑门而出的时候，瓜迪奥拉感觉整个人就像是从鬼门关走了一遭那样。

　　差点虚脱。

　　如果巴塞罗那在客场1：4输给了拉齐奥，那第二回合都失去意义了……

　　主裁判在随后吹响了全场比赛结束的哨音。

　　罗马奥林匹克球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　“比赛结束！拉齐奥赢得了这场焦点战的胜利！在一场备受瞩目的强强对话中，拉齐奥在主场3：1击败了巴塞罗那！比分不能够表现这场比赛的全部面貌，任何看了这场比赛的人都会承认拉齐奥赢得理所当然！”

　　“悬念终结了一半！对于那些争论巴塞罗那和拉齐奥谁才是当今足坛谁才是最强大的球队的人来说，只要来看看这场比赛，估计就不会在争论了！谁是最强大的？我认为是拉齐奥！”

　　“果然是老师技高一筹，学生瓜迪奥拉在面对老师常胜的时候，还是太嫩了点……巴塞罗那全队完全被拉齐奥的这种快速打法拖垮了……到最后可以看得出来，巴塞罗那的球员们都跑不动了。当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，对于他们来说，这反而是一种解脱……”

　　“接下来还有第二回合，但如果双方都还是这个状态的话，老师说我不认为巴塞罗那还能够赢……”

　　看台上拉齐奥球迷们的欢呼声一阵接一阵的。

　　而巴塞罗那的球迷们则呆呆地站在看台上，有些不太敢相信地看着大屏幕上的比分。

　　六冠王，横扫欧洲无敌手的巴塞罗那竟然在这场比赛中输了一个1：3！几乎没有还手之力！

　　这残酷的现实，他们有些接受不了……


第两百二十章 奚落

　　赛后新闻发布会上，瓜迪奥拉却显得很强硬：“比赛是两回合的，我们还有主场的机会。正如拉齐奥在自己的主场表现出色一样，我们在自己的主场也不惧怕任何对手。”

　　“但两个球的落后……”有记者表示怀疑。

　　瓜迪奥拉不客气的打断了他的话，回答的斩钉截铁：“两个球我们也会追上来的。在主场，一切皆有可能。”

　　以往总是低调内敛，文质彬彬的瓜迪奥拉却罕见的在新闻发布会上展示了他强势的一面，让步少人都感觉到惊讶。

　　瓜迪奥拉对这场比赛的胜负似乎格外在意……

　　难道真的是因为欧冠决赛是在伯纳乌进行的缘故？巴塞罗那无论如何都要杀入决赛？

　　但同时，瓜迪奥拉的表现似乎也表明了拉齐奥确实把他逼得有些狼狈……

　　有记者提到了瓜迪奥拉和常胜之间的关系：“你们究竟是朋友还是敌人？为什么赛前常没有上来与你拥抱？”

　　瓜迪奥拉说：“现在这个时候，我认为不是讨论我和他关系的时候。”

　　常胜已经用实际行动证明了他会怎么对待敌人，瓜迪奥拉如果还不知道该怎么做，那他就是白痴了。

　　现在双方的比赛还没结束，还有九十分钟，甚至是一百二十分钟。

　　瓜迪奥拉当然不可能说他和常胜是好朋友，那样输了比赛的巴塞罗那球迷们会怎么看他？对巴塞罗那球员的士气也是一个打击。

　　所以瓜迪奥拉选择了避而不谈。

　　※※※

　　稍后，常胜出现在新闻发布会上。

　　击败了巴塞罗那，让他的心情不错，出来的时候，面对记者们，他都面带微笑。

　　“我对这场比赛的胜利一点也不感到意外。我们准备充分，而且……我问一句，加泰罗尼亚的记者们还没走吧？哦哦，我看到你们了，没走就好，没走就好……”常胜点头说道。“来，你们来给我解释解释，为什么比拉齐奥实力强的巴塞罗那却输了个1：3呢？啊？”

　　听到常胜这句话，那些加泰罗尼亚的记者们都低着头，脸色难看。

　　现在他们真的希望自己已经跟着瓜迪奥拉一起离场了……

　　“论巴塞罗那一定可以击败拉齐奥的十条理由？哈？哪十条啊？说来听听嘛，说来听听，都是哪十条啊？让我见识见识你们编瞎话的水平，看你们编的怎么样……六冠王肯定比五冠王厉害啊，哎哟，你们的数学学的太好了啊，六比五大这么难的数学题你们都可以算得出来啊！真是太不了不起了！哎呀，还有世界足球先生梅西，多了不起啊！梅西这场比赛上场了吗？我怎么完全没看到呢？谁来告诉我他是不是真的上场了呢？这么厉害的世界足球先生上场了的话，拉齐奥怎么可能赢得了巴塞罗那吧？巴塞罗那肯定在客场轻松击败拉齐奥！我好害怕啊！还好他这场比赛没上吧？”

　　常胜怎么可能不知道梅西上没上场呢，他当然知道了。

　　他就是故意在恶心加泰罗尼亚的那些媒体，在奚落他们。

　　谁教他们在赛前太猖狂了呢？

　　拼命抬高巴塞罗那的同时，却猛踩拉齐奥……要点逼脸吧，你们！

　　当日他们种的因，现在就该常胜来给他们果了。

　　所以常胜抡圆了胳膊抽这些人的“逼脸”。

　　听着常胜用犀利的语言讥讽着他们，加泰罗尼亚的记者们心中仿佛有什么东西要爆炸了一样。

　　不少人在心中暗暗发誓，回到巴塞罗那，一定要在媒体上发布战斗檄文！号召大家都去现场支持巴塞罗那，他们一定要给这个狂妄下作的混蛋一个大逆转！

　　到那时再来看这个混蛋的丑恶嘴脸，看他是否还能够说得出这样的话来！

　　※※※

　　常胜在新闻发布会上尽情奚落和讥讽了一番来自加泰罗尼亚的记者们。

　　新闻发布会的时间，他用来做这个了。

　　当然，他也在讥讽中把一些都感兴趣的问题顺便回答了一下。

　　至于第二回合的半决赛，常胜也放出了狠话。

　　“我知道你们想做什么，无非就是想回到主场全体动员备战，想要来一场大逆转嘛……”

　　有加泰罗尼亚的记者们惊疑地抬起了头，他们不明白常胜为什么知道他们在想什么……

　　常胜当然知道了，在那个时空里，巴塞罗那第一回合同样1：3输给了国际米兰之后，回去那些加泰罗尼亚的媒体们就号召球迷们动员起来，营造一个让国际米兰有来无回的地狱主场，为巴塞罗那的逆转创造机会。

　　“但是我要告诉你们的是……别白费劲了，你们就算在诺坎普球场里塞进二十万人，该输的比赛也一定会输，足球比赛比的有不是谁球迷多，白痴！”

　　骂完了加泰罗尼亚的记者们，常胜就起身走掉了。

　　留下一群记者们……这次不是面面相觑了，这次是纷纷扭头看被骂得低垂着头的加泰罗尼亚记者们。

　　惹上了常胜，这些人真是不知道“死”字是怎么写的……

　　※※※

　　赛后第二天，整个欧洲，全都是铺天盖地关于这场比赛的报道和讨论。

　　赛前大家认为这场比赛可能会是势均力敌，主场作战的拉齐奥稍占上风。

　　可没想到，比赛进程却是拉齐奥掌握住了主动，巴塞罗那从一开始就陷入了泥沼，行动困难。

　　有人关注球星的发挥，认为梅西发挥平平，甚至可以说是一般，是巴塞罗那输掉比赛的重要原因。

　　如果梅西像之前那样发挥的话，就靠他一个人就可以击败拉齐奥了。

　　不过这种说法只能是梅西的脑残粉才说的出来的。

　　但凡有点智商的球迷，都不可能认同这种观点。

　　不管是电视、还是报纸，媒体都请来不少专家分析这场比赛，主要集中在战术上。

　　双方看起来都是Tiki-taka，但是Tiki-taka也分不同的流派。早些年，巴塞罗那打的是Tiki-taka，伊鲁埃塔的“超级拉科”拉科鲁尼亚打的也是Tiki-taka，常胜的瓦伦西亚就更不用说了。

　　所以同样的战术，因为不同的流派，也会出现一些相生相克的问题。

　　瓜迪奥拉的展示是很传统的Tiki-taka，中正平和，不疾不徐，将就控制，在中后场节奏很慢，只有到了进去前，在有机会的时候，才会突然加速。

　　而常胜的Tiki-taka就是一个变种了，在控制球的基础上增加了速度，所以拉齐奥的进攻速度很快，这一点在比赛中体现得淋漓尽致。

　　这是控制流和速度流的对抗。

　　但是很显然，常胜的速度流稍胜一筹——这还是有些媒体稍显客气的说法。

　　换成意大利媒体《罗马体育报》的说法，是“拉齐奥的快速传切打法完爆巴塞罗那那种慢吞吞的控制！”

　　说完爆，当然也过分了，可是巴塞罗那被拉齐奥牵着鼻子走，最终稿体能耗尽，这是不争的事实。

　　比赛一结束，拉齐奥就有三个球员同时抽筋，可想而知他们拼的有多凶，体能消耗地又有多快。

　　对梅西的限制，拉齐奥做的也很到位，莱德斯马和梅雷莱斯两个人就像疯狗一样对梅西穷追不舍，让梅西整场比赛都疲于应付这两条疯狗，甚至还因此吃到了一张黄牌。

　　整体上战术被拉齐奥克制，个人球员的发挥上，梅西又表现平平。

　　巴塞罗那在客场输掉了比赛真的是一点都不冤枉。

　　但这是否就可以说明拉齐奥就弯身巴塞罗那，巴塞罗那就一定不如拉齐奥了呢？

　　只有没有节操的小报才会信誓旦旦宣布“拉齐奥已经成为了欧洲王中王！”

　　权威的欧洲媒体都只是一种探讨的态度，他们认为巴塞罗那暂时的失败不能说明什么。

　　毕竟拉齐奥的在自己的主场有战斗力加成。

　　同样，巴塞罗那回到他们的主场也有战斗力加成。

　　而且现在巴塞罗那也只落后两个球，同时有一个客场进球。

　　回到主场，只要巴塞罗那能够在主场2：0击败拉齐奥，就可以凭借客场进球优势淘汰拉齐奥，进入欧冠决赛。

　　这并非是不可能的。

　　在巴塞罗那的主场，别说是2：0了，就算是5：0，击败同等级的对手，巴塞罗那也有信心！

　　瓜迪奥拉说得对，半决赛是主客场两回合制的，不到最后一刻，谁也不知道究竟谁才是胜利者。

　　现在就急于宣布拉齐奥已经踩着巴塞罗那的尸体登上了王座，那和之前得意洋洋宣称巴塞罗那就是比拉齐奥厉害的加泰罗尼亚媒体有什么区别呢？

　　现在加泰罗尼亚媒体已经被常胜打了脸。

　　他们可不想被瓜迪奥拉打一次脸……

　　权威媒体都是要注重报道和评论质量的。

　　所以他们只是进行了这场比赛的分析，却并不说究竟谁赢谁输。

　　或许他们您要等到两回合比赛结束之后，才会下结论。

　　到那时，究竟谁才是真正的欧洲第一强队，应该也就见分晓了。

　　至于现在嘛，顶多就只能说一句：“常干的漂亮，他向大家证明了瓜迪奥拉的梦三队并非不可战胜！”

　　然后对下一回合的半决赛拭目以待。

　　因为这场精彩的第一回合，让人们更为期待第二回合的比赛了。


第两百二十一章 火山灰

　　欧冠半决赛第一回合比赛结束之后，拉齐奥在联赛中还剩两场联赛，联赛第三十七轮，拉齐奥在客场挑战利沃诺。

　　在拉齐奥的死敌中，罗马算一个，利沃诺也算一个。

　　因为拉齐奥是右翼球队，而利沃诺是左翼球队。

　　这属于政治观念上的矛盾。

　　但是在不可教化派被拉齐奥弄死之后，这两支球队的矛盾了淡了许多。

　　以前都是不可教化派绑架球队为他们的政治观念鼓吹。

　　他们又一次比赛将纳粹的万字旗带进了球场，公开宣扬纳粹思想，就是因为那场比赛他们的对手是利沃诺。不可教化派声称他们这么做是因为利沃诺先把共产主义的旗帜带进了球场，作为回击，他们自然只能够带万字旗了……

　　不过由此可以看出不可教化派有多么的没文化了……

　　现在这么一个组织被确定为“非法”，政治的事情就没人管了。

　　这场比赛双方非足球的内容也少多了。

　　常胜是不管什么右翼左翼这种事情的，足球比赛就是足球比赛，他做出任何考虑都只是从足球的角度出发。不会因为利沃诺是左翼球队，就不顾一切一定要赢，也不会因为他是中国人，就对举着共产主义旗帜的利沃诺网开一面。

　　这场比赛常胜让主力球员全部休息。

　　派上了一些预备队球员和替补球员。

　　如果不可教化派还在，他们肯定会在自己的“北看台之声”里愤怒的抨击常胜是左翼走狗。

　　现在嘛……就没人说这话了。

　　这可不是为了要利沃诺网开一面。常胜这么做的目的很简单，就是要让球员尽可能多的休息。

　　他们的那种战术成功让巴塞罗那精疲力尽，但其实他们自己也不好受。

　　拉齐奥的球员们最后都是咬牙在坚持，只是没让巴塞罗那看出来而已。

　　如果不休息，拉齐奥估计和巴塞罗那也差不多了。

　　而且下周轮到拉齐奥去客场了，常胜也要做好准备，万一冰岛火山喷发的影响还没过去，航班继续停飞，那自己的球队也一样要坐大巴车去巴塞罗那，这对体能的影响是非常明显的。

　　巴塞罗那以体能著称，也被这种长途旅行拖得有些受不了。

　　常胜现在不得不庆幸自己的对手是巴塞罗那不是莫斯科的球队，否则这要是乘坐大巴车……得什么时候才到得了啊……

　　※※※

　　因为轮换了全部球员，拉齐奥在客场被利沃诺逼成了1：1平。

　　但这个结果常胜一点都不关心。

　　反正联赛冠军已经拿到手了，这最后两轮是什么结果他都顾不上了。

　　这个时候他就只负责欧冠。

　　欧冠成绩是排在第一位的，其他的都得靠边站。

　　不光是常胜不在乎这场比赛，就连拉齐奥的球迷们也不是很在意和利沃诺的比赛了。

　　现在大家心里也只有和巴塞罗那的欧冠半决赛第二回合。

　　除了这场比赛，其他的比赛都不重要。

　　要知道，之前媒体吹捧巴塞罗那，贬低拉齐奥的时候，不爽的可不仅仅是常胜，也包括这些拉齐奥的球迷们。

　　他们早就想要给巴塞罗那一个教训了。

　　第一回合让拉齐奥的球迷们扬眉吐气，感觉很爽。

　　但是他们也知道半决赛是两回合的，如果拉齐奥不能够在客场淘汰巴塞罗那，反而被巴塞罗那所淘汰的话，那么之前那些媒体对巴塞罗那的吹捧和对拉齐奥的贬低，就将真的在他们身上实现。

　　所以这个时候，半决赛比一切都重要。

　　没有一个拉齐奥球迷，会希望自己被媒体嘲笑的。

　　※※※

　　常胜这段时间天天关注天气情况，关注冰岛火山喷发的后续进展。

　　冰岛火山在那次喷发之后，没有再次喷发，所以最起码不用担心会有新的火山灰南下。

　　不过现在笼罩在欧洲上空的火山灰到时候能不能散完呢？

　　常胜也不知道。

　　最终好消息传来，火山灰逐渐散去，欧洲各国领空开放，从意大利飞往巴塞罗那的航班总算是可以正常起降了！

　　这个消息一传出来，整个意大利的媒体都在欢呼——看来关心火山灰的人可不只是常胜。

　　确实如此，突如其来的火山灰，让整个欧洲都陷入了混乱，这可是现如今欧洲最重要最受关注的大事。

　　在冰岛火山喷发的两天之后，就有一万七千架航班停飞！要知道欧洲平常每天的航班架次在两万两千架左右。英国、爱尔兰、芬兰、丹麦、挪威、瑞典、荷兰、比利时等国的领空已全面关闭，这自然也为足球比赛带来了相当大的影响。

　　欧战自然是首当其冲，巴塞露娜和里昂都只能够被迫称作大巴车去客场打比赛，里昂到慕尼黑有七百多公里，巴塞罗那到罗马则是一千多公里！

　　除了欧战之外，许多国家的国内联赛都受到了影响，尤其是那些面积大的国家……

　　比如倒霉的马赛队，由于火山灰导致航班停驶外加法国铁路工人大罢工，他们不得不乘坐十四小时的大巴从法国南部一直赶到北端多佛海峡附近的客场布伦，总里程为一千零三十四公里。

　　好在舟车劳顿的马赛还是凭借补时的一个点球2：1拿下对手，继续以五分优势领跑积分榜。马赛体育经理阿涅戈乘机给队员来了一次教育，“这样的长途跋涉，或许能让球员更加体恤我们的球迷，因为他们常常这样去看客场比赛。”

　　BBC《今日赛事》的主播莱因克尔在当天节目开始前也拿火山灰开玩笑，他有理由这么做，因为火山灰也害了这位足球名宿。事发前，莱因克尔正陪女友和孩子在西班牙最南端的特内里费小岛度假，必须返回伦敦做节目的他无奈只能先赶上从特内里费到马德里的小飞机，然后雇车穿越国境到法国波尔多，再跳上火车到巴黎，最终乘坐“欧洲之星”海底隧道火车惊险地返回了伦敦，全程达三千六百八十三公里！

　　火山灰对比赛的影响，大家都从巴塞罗那客场挑战国际米兰的比赛中看到了。

　　意大利人自然不希望也重蹈巴塞罗那的覆辙。

　　巴塞罗那的体能消耗的那么快，不得不说，和长达二十四小时的长途旅行有关。

　　如果拉齐奥也得坐大巴车去客场的话……那恐怕会面临着和巴塞罗那一样的问题。

　　还好，火山灰的影响终于退去了。

　　拉齐奥可以乘坐飞机去巴塞罗那了。

　　其实常胜早就知道在巴塞罗那打完客场之后，火山灰就散去了。

　　不过这是他记忆中的。

　　他不敢确定在这个时空里，事情还是不是会这么发展。

　　有了和曼联的两次交锋的经历，常胜现在已经不相信自己的记忆了，谁知道老天爷会不会又出新招呢？

　　实际上他已经做好了准备，实在不行就让球队乘坐大巴车去客场。

　　没想到这一次老天爷竟然没有和他对着干。

　　难道是自己连续两次击败它，让它也畏惧退缩了吗？

　　那可不错！

　　※※※

　　火山灰散去，对于拉齐奥来说是好消息，可巴塞罗那则人恨得咬牙切齿。

　　他们原本也希望拉齐奥和巴塞罗那一样，只能够乘坐大巴车来打客场比赛，这样对他们的体能是一个很大的影响，巴塞罗那以逸待劳，在主场别说2：0了，5：0都可以！

　　结果火山灰竟然在第二回合的时候散去了！

　　轮到巴塞罗那比赛的时候，火山灰出现。而当该拉齐奥长途跋涉打客场的时候，火山灰竟然就没了……

　　有些巴塞罗那的球迷们甚至怀疑常胜从中国军方那里借来了可以控制天气的高尖端武器，专门为了对付巴塞罗那……要不怎么解释对拉齐奥如此有利的火山灰问题呢？

　　为了一场比赛的胜负，连能够操控天气的高尖端武器都搬出来了……这不得不佩服人家的想象力，这思路真不是一般的广……

　　※※※

　　在瓜迪奥拉回到巴塞罗那之后，除了克鲁伊夫不爽之外，其他的加泰罗尼亚媒体并没有批评瓜迪奥拉，他们的接受程度要比克鲁伊夫高多了。

　　他们只忙两件事情：第一，给瓜迪奥拉脱罪，告诉大家巴塞罗那客场被拉齐奥击败，非战之罪，是天气原因。如果我们不是因为火山灰而长途跋涉了一千多公里的话，我们未必就会在可产输掉比赛。

　　第二件事情就是号召巴塞罗那的球迷们到时候都去现场看球。

　　“我们要把能够容纳十万九百多名的诺坎普球场彻底填满！在下周三，让我们在这里向敌人充分展示我们的力量！让我们成为巴塞罗那的最佳第十二人！这是决战，我们要绝地反击！球队需要你们的力量！”

　　为了增强效果，媒体们将常胜在赛后新闻发布会上对他们的奚落改头换面，换成了“对巴塞罗那的奚落”发了出来，以激起球迷们的同仇敌忾。

　　常胜那些尖酸刻薄的话被加泰罗尼亚媒体标红加粗，划出重点，生怕球迷们找不到一样。

　　他们发誓要让常胜在诺坎普看看巴塞罗那的力量，看看加泰罗尼亚民族的力量！

　　就连西班牙政府都要对我们客气有加的，你他妈一个区区小教练，凭什么在我们面前狂妄？

　　你这是自寻死路！


第两百二十二章 巴塞罗那的梦魇

　　加泰罗尼亚的媒体为了巴塞罗那可以获胜，真是无所不用其极。

　　他们不仅仅是在媒体上号召巴塞罗那的球迷们到时候去诺坎普现场支持巴塞罗那，还有些小报干脆给巴塞罗那的球迷们出歪招。

　　比如他们组织巴塞罗那的球迷们拉齐奥所下榻的酒店外面制造噪音，不让拉齐奥的球员们休息好。

　　这家媒体刊登了报名电话，只要有兴趣的球迷们，他们都可以拨打这个电话报名，报社提供车辆、饮料和夜宵，也保证闹事球迷们的体能充沛，同时还提供各种制造噪音的道具，也欢迎球迷们自己携带道具。

　　约定好集合时间，由报社提供的车辆将这些人统一拉过去。

　　有组织地制造噪音，干扰拉齐奥的备战。

　　这就是巴塞罗那球迷们的战略。

　　※※※

　　常胜并没有提前去巴塞罗那备战，他们一直都在罗马进行备战，等到了赛前一天，才在上午乘坐飞机飞抵巴塞罗那。

　　在机场，拉齐奥受到了不少已经提前赶到巴塞罗那的蓝鹰球迷们的欢迎。同样也有很多媒体在机场外面报道拉齐奥抵达。

　　曾经让加泰罗尼亚媒体们颇为自豪的欢迎盛况，如今也出现在了拉齐奥的身上。

　　中午抵达巴塞罗那，下午稍事休息，晚上拉齐奥全队去诺坎普进行适应场地的训练，同时常胜参加赛前的新闻发布会。

　　在赛前新闻发布会上常胜再次口出狂言。

　　“加泰罗尼亚媒体用十条理由证明为什么巴塞罗那会赢？我只需要一个理由就可以证明为什么你们会输。”常胜在赛前新闻发布会上竖起了一根手指头。

　　“伯纳乌。”

　　他说道。

　　“对于我的球队来说，能够杀入伯纳乌，去冲击欧冠冠军，是一个梦想，一个值得为此付出所有代价，努力拼搏的一个目标。但是对于你们巴塞罗那来说，那就是一个梦魇。”

　　常胜坐在桌子后面，对着下面一群面色不善的加泰罗尼亚媒体说道。

　　“你们渴望可以进入在伯纳乌进行的欧冠决赛，这个事情一直困扰着你们，已经成了你们的心魔。心魔不除，别想赢我。”

　　其实他是想说瓜迪奥拉你心魔不除，别想赢我。

　　瓜迪奥拉的心魔就是一定要在这场比赛中击败拉齐奥，哪怕他的球队形势已经很危急了，他也必须要赢。

　　这种压力将成为摧毁他好他的球队的定时炸弹。

　　而自己呢，在和瓜迪奥拉的交锋中可就淡定多了。

　　首先自然是因为他坚信自己的战术笔瓜迪奥拉的更先进，所以战术上可以压制对方。

　　其次就是第一回合是拉齐奥赢了，而且还赢了对方两个球，他在心理上自然有优势。

　　瓜迪奥拉沉迷于击败自己，这会让他失去一些正确的判断。

　　不过这种话常胜没法说出来，他可不好解释为什么瓜迪奥拉一定要击败自己。

　　这事儿瓜迪奥拉没对外说过，自己也就犯不着对外咋呼了。

　　尽管如此，加泰罗尼亚的记者们对常胜如此嚣张的态度依然感到愤怒。

　　有加泰罗尼亚的记者站起来质问常胜：“伯纳乌是我们的梦魇，难道拜仁慕尼黑就不是你们的梦魇吗？”

　　拜仁慕尼黑第一回合3：1击败了国际米兰，晋级形势和拉齐奥一样有利，不出意料的话，拜仁慕尼黑很有可能淘汰国际米兰，从而晋级决赛。

　　如果是这样的话，那么拉齐奥会一点想法都么有吗？

　　拜仁慕尼黑是拉齐奥在欧冠中的苦主，两次交手，拉齐奥一次都没赢。

　　难道拉齐奥不会想一定要进入决赛，然后找拜仁慕尼黑报仇雪恨吗？

　　常胜听了这位记者的问题之后，笑了起来。

　　“就算拜仁慕尼黑真是我们梦魇，那也等我们进了决赛再说，而在此之前，你们已经先被淘汰了，所以你用不着关心这个问题。”

　　加泰罗尼亚记者们就是瞧不惯常胜的这幅嘴脸。

　　好像比赛已经不用踢了，进入决赛的球队肯定是拉齐奥一样。

　　这让他们很不爽。

　　我们不过是落后你们两个球，怎么你们就这么有底气了？

　　可别忘了，我们还有一个客场进球呢！

　　你这得意忘形的信心究竟从何而来？

　　或许只有那家号召球迷去给拉齐奥制造噪音的加泰罗尼亚小报是最高兴的。

　　因为常胜越猖狂，看他不爽的巴塞罗那球迷们就越是多。

　　到时候来参加他们组织的活动的巴塞罗那球迷们就更多了。

　　通过这次组织活动，他们报纸的知名度也应该有了一个提升。

　　※※※

　　常胜在赛前新闻发布会上的表现让不少巴塞罗那人都很不上不少巴塞罗那的电视台在赛后都批评了常胜缺乏对对手最起码的尊重。

　　对此有意大利媒体表示你们在通过贬低拉齐奥来抬高巴塞罗那的时候，可也没见你们有什么对对手的尊重啊……

　　大家都以为赛前的高潮是在赛前新闻发布会吗？

　　打错特粗！

　　晚上当拉齐奥的球员们在十点钟准时上床休息的时候，外面都还风平浪静。

　　大多数球员很快就进入了梦乡。

　　这些球员在常胜的严格要求下，都养成了非常职业的作息习惯。

　　赛前一天，绝对不允许超过十点半还不入睡的情况。

　　球队教练组会根据第二天球员们的精神状态来决定谁可以首发，谁不行。

　　所以说就算在你已经在战术会议上成为了明天比赛的首发球员，也不代表着你真的可以首发，常胜又不是没干过在比赛开始前一个小时临时更换了所有首发球员的事情……

　　为了确保自己不会在比赛开始前几个小时丢掉首发出场的机会，大家都会很认真的遵守球队的纪律。

　　人们往往只看到拉齐奥有什么球星，战术如何出色，但却忽视了拉齐奥出色的纪律。

　　每一个球员在拉齐奥都会遵守教练组制定的纪律。

　　他们听话的不得了。

　　一开始风平浪静。

　　在凌晨两点半的时候，酒店外面的大街上来了几辆大巴车，车门打开，车上下来了将近一百号人。

　　他们一开始显得安静。

　　下来之后安放物品也都是轻手轻脚的。

　　最后他们在路上铺了一条红彤彤的鞭炮，从长度来看，可能有十万响……

　　这十万响鞭炮在凌晨两点半的时间里突然炸响，那会是什么感觉？

　　只是想一想都会觉得……很震撼吧？

　　安放好了一切之后，带头的人看了看表，然后挥下了手臂。

　　负责点火的人用烟头点燃了地上的鞭炮，然后撅着屁股转身就跑！

　　几乎就在他刚刚转身，鞭炮便炸响了。

　　噼里啪啦的声音突然响起，在夜空中回响。

　　拉齐奥所下榻的酒店在一条并不宽敞的街上，对面就是另外一幢大楼。

　　这里是巴塞罗那的老城区，有很多古旧的建筑。

　　这里的城市规划很狭窄，楼与楼之间的间距很近，道路狭窄，当鞭炮声猛然响起的时候，声音在两幢楼之间来回反弹，形成了混响。

　　声音比在空旷的地方放鞭炮的声音大多了！

　　很多球迷们就算是戴了事先准备好的耳罩，离得近了也会觉得难受。

　　更不要说毫无准备的拉齐奥球员了！

　　※※※

　　常胜从睡梦中之间被炸醒的，有那么一个恍惚，他以为自己穿越到了战争年代，外面枪林弹雨，枪炮齐鸣，火光冲天……

　　然后他一个机灵从床上翻了下来，滚到了场边。

　　他这套动作完全就是身体本能。

　　直到他摔倒地毯上，趴在床边的时候，他的脑子才逐渐清醒过来。

　　妈的！这他妈是巴塞罗那吧？我还是拉齐奥的主教练对吧？

　　确认了这个事实之后，他也听清楚了，哪里是什么枪炮声啊……那是鞭炮声！

　　然后狼狈的常胜怒气冲冲地站了起来，冲到床边，拉开了窗帘，下面大街的一幕映入眼帘。

　　街边停了几辆大巴车，聚集了一群穿着巴塞罗那球衣的球迷，然后……在马路上浓烟弥漫，浓密的烟雾中火光不断闪烁，就像是层层乌云中的闪电一般……

　　常胜吃了一惊，然后很快就反应过来了。

　　这就是巴塞罗那球迷们的对策！

　　自己的球队的不像巴塞罗那那样，经历过长途旅行，所以球队的体能没有受到太大的影响。

　　于是巴塞罗那就想出这个办法来让拉齐奥球员休息不好。

　　正如常胜所言，伯纳乌是巴塞罗那的梦魇，不光是球队的，也是球迷的。

　　甚至，这些球迷比球员们更在乎伯纳乌的决赛。

　　为了能够帮助他们的球队进军伯纳乌，他们自然是无所不用其极。

　　只是在对手球队下榻的酒店外面，三更半夜的放鞭炮什么的……真是小儿科。

　　但不得不说，这么小儿科的招数效果确实挺好的。

　　因为很快拉齐奥球员所住房间的灯就都亮了起来。

　　除此之外，其他下榻到这间酒店的客人们也遭了秧。

　　很快的时间里，大多数的窗口都亮起了灯光……

　　但是这没有玩。

　　当一挂鞭炮放完之后，巴塞罗那的球迷们又点燃了一挂。

　　这噼里啪啦的声音简直就没完没了了……


第两百二十三章 不以为耻，反以为荣

　　两挂鞭炮放完之后，楼下的巴塞罗那球迷们又开始高唱平时里给巴塞罗那加油助威的歌曲，自然也包括巴塞罗那的队歌。

　　他们就像是在诺坎普球场的看台上看一场巴塞罗那的比赛一样。

　　当然了，除了这些，还有音响放着劲爆的音乐。

　　他们选的是皮克的女朋友夏奇拉的音乐。

　　似乎是专门为了向常胜示威一样。

　　因为常胜的老婆艾薇儿也是歌星，不过因为怀了孕，已经宣布暂时告别歌坛，被巴塞罗那的球迷们认为是已经过气了的歌手，哪有年年参加世界杯闭幕式表演节目的夏奇拉红？

　　常胜如果明白这些巴塞罗那球迷们的心思，这要哭笑不得——你们在意这种事情，不要以为全世界都像你们一样白痴！

　　※※※

　　常胜知道是怎么回事之后，就跑去找酒店的经理了。

　　这事儿肯定是要报警的。

　　而且不仅如此，还要拍下罪证！

　　找酒店经理抗议之后，常胜打电话给鲁迪·冈萨雷斯：“录像了吗，鲁迪？”

　　“正录着呢。”鲁迪·冈萨雷斯说道。

　　“很好！”

　　结果巴塞罗那的警察直到半个小时之后才姗姗来迟。

　　要知道现在可是凌晨三点钟啊……这个时间点，巴塞罗那路再窄也不应该堵车了。

　　而这个半小时里，巴塞罗那的球迷总共放了三挂鞭炮，唱了六首歌，此外还在不停播放着各种音乐来刺激拉齐奥的球员们。

　　目的就是一个——让拉齐奥的球员们根本无法安然入睡……

　　半个小时之后，在警察抵达之前的一分钟，这些球迷们就像是事先接到了通知一样，迅速从现场溜得一干二净！

　　等经常来到酒店之后，又找常胜反复了解了半个小时的情况。

　　不管情况已经多么清楚了，他们就是要反复了解，看起来挺认真负责的，但实际上他们不过是想耽误常胜休息的时间。当他们离开的时候，常胜已经被整整折腾了一个多小时。

　　倒在床上的常胜虽然很想睡，但就是睡不着。耳朵周围似乎还有那些鞭炮的爆炸声……

　　这就是“余音绕梁”啊……

　　常胜在床上翻来覆去，直到五点半才迷迷糊糊的睡着了。

　　然后在八点钟的时候，他被睡前设定好的闹钟闹醒了。

　　这个时间是常胜在昨天睡觉前设定的。

　　本来如果没有这事儿的话，常胜从头天晚上十一点入睡，到第二天半点钟起床，九个小时的睡眠时间，可谓非常充裕，整个人都将获得极大的放松和休息。

　　但是现在，中间被断了一个多小时，然后又因为被打断而很难入睡，在床上翻来覆去了一个多小时，加起来，他损失了三个小时的睡眠时间。

　　他等于才睡了六个小时。

　　虽然科学家会说人类平时睡五六个小时足够了，但是常胜觉得那对自己来说是扯淡。或许是年纪大了的缘故，三十八岁的常胜觉得自己的精力大不如从前，尤其是晚上的睡眠对他来说越来越重要，以前的他连续熬夜一点问题都没有，就算每天只睡五六个小时，也没关系。而且如果中途醒来了，也很快就可以入睡。

　　如今的他如果不睡够八个小时，就会觉得困。如果中途被人打断了睡眠，在想要快速入睡就会很难，往往要在床上折腾好久。

　　或许是做主教练更费脑子的缘故，常胜现在三十八岁，已经有了不少白头发。

　　所以如果睡不好，他的精力就会受到影响。

　　这事儿倒也不是什么秘密，他接受采访的时候也说到过，媒体都报道过的。

　　由此可以看得出来，巴塞罗那的球迷们也许是有备而来的……

　　他们不仅要干扰拉齐奥球员们的休息，还要让自己这个球队的最高指挥官休息不好，从而影响到临场指挥。

　　常胜现在确实很困。

　　用冷水洗了脸的他无精打采地坐在床上，还是很想倒在床上继续睡。

　　可是他知道自己不能睡，因为再过半个小时，是球队开始吃早餐的时间，他必须在餐厅里出现。

　　他可不想让自己的球员们认为他被昨天那令人崩溃的噪音击溃了呢。

　　常胜狠狠掐了自己的大腿好几下，终于清醒了一些。

　　然后他摇摇晃晃的出门去吃早餐了。

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯看上去的精神要比常胜好得多，他坐在餐厅桌子上，看着常胜一屁股坐在自己的面前，半天都没动静。

　　于是他问：“怎么了，你还好吧？”

　　“除了有点困，其他都还好。”常胜说道。

　　“中午补个觉吧……”

　　“我会的。”常胜点点头，然后他问：“昨天的全过程都录下来了吗？”

　　“除了他们来的时候没有，其他的都有了，全程都有。”鲁迪·冈萨雷斯答道。

　　常胜点了点头：“很好。”

　　鲁迪·冈萨雷斯会随身携带一个DV，因为很多比赛他需要去高层看台上给比赛录像。

　　没想到现在在这里派上了用场。

　　“等我们赢了这场比赛，再公布出去……”

　　鲁迪·冈萨雷斯将一份报纸递给了常胜：“他们自己都登出来了……”

　　常胜扫了一眼，是一份加泰罗尼亚当地的小报，不怎么有名气，也不是专业体育报纸，就主要是报道各种花边新闻啊，甚至是亲自上阵炮制新闻……

　　在加泰罗尼亚本地都不如流的报纸。

　　常胜如果不是在西班牙呆了多年，恐怕他也不知道这家报纸的来头。

　　“不以为耻反以为荣啊……”

　　常胜哼了一声。

　　“既然他们想出名，那就帮他们宣传宣传。等我们赢了巴塞罗那之后，就把这个录像无剪辑的版本放到Youtube上。让全世界人都看看，这就是豪门风范！”

　　接下来的时间里，常胜一直坐在餐桌上，观察每一个进来的球员，注意他们的精神状态。

　　大部分球员都显得有些萎靡。

　　受到影响的肯定不只自己一个人。

　　这样的精神状态必然会导致体力的不足。而自己的战术又是很依赖体能的……

　　“上午就不安排身体恢复训练了，让他们吃了饭都去补觉。”常胜只能够无奈地宣布。

　　自己的计划就这么被打乱了。

　　“巴塞罗那也太无耻了吧！”旁边的助理教练迪马特奥愤愤不平地说道。

　　“这就是不惜一切代价都要击败我们……”鲁迪·冈萨雷斯撇嘴道。“他们一贯这样。”

　　“可是比赛……”迪马特奥有些担心晚上的比赛。

　　常胜摇头：“没事儿，晚上的比赛我们肯定赢！”

　　他说的斩钉截铁，不容置疑。

　　至于他为什么这么有信心嘛……

　　没有为什么。

　　反正巴塞罗那就是要输。

　　今天凌晨的事情，不过让他们的失败更活该了而已。

　　什么叫做猪一样的队友？

　　在场外给自己的球队拉仇恨，让他们死得更惨，这就叫猪一样的队友。

　　拉齐奥都清理了一批猪一样的队友，巴塞罗那这边还跳的很欢。

　　甚至还专门刊登了出来，彰显他们的成就。

　　跳吧跳吧，等过了今天晚上，看你们怎么跳！

　　※※※

　　这一天的白天，不少巴塞罗那球迷们都在讨论昨天一群巴塞罗那球迷大闹拉齐奥下榻酒店的事情。

　　那家组织并且报道了这次活动的报纸销量有大幅度增加。

　　这说明他们的策划是相当成功的。

　　在讨论的巴塞罗那球迷当中，对他们的做法持支持态度的人不少。

　　虽然没有专门的媒体和调查公司来做街头调查，所以不知道具体是多少的百分比，不过可以肯定的是，对这事儿，不少巴塞罗那球迷是喜闻乐见的，他们觉得这件事情做得简直是太大快人心了，一定要普天同庆，奔走相告！

　　所以，不需要看报纸，很多人都知道这事儿了。

　　如果克鲁伊夫看到了巴塞罗那球迷们的反应，真不知道他会是什么想法……

　　他认为足球比赛，胜利不是全部。

　　但很显然，有很多人不同意他的观点，甚至就连巴塞罗那的球迷们都不同意。

　　为了胜利，他们可以做出去对方酒店楼下制造噪音，干扰对方休息这样下作的盘外招，还好意思说“胜利不是足球的全部”吗？

　　所以说足球不是全部的人，要么他从未赢得过胜利，要么他胜利太多了，只是为了装装逼才这么说这种心灵鸡汤一样的话。

　　不为胜利，在家乡的街头踢着自娱自乐的足球就好了，何苦来参加竞争激励的职业足球？

　　最起码巴塞罗那的球迷们是很在乎胜利的。

　　对拉齐奥这样的球队，他们一定要赢！

　　他们要再主场彻底击败拉齐奥证明他们才是真正的欧洲最强！洗刷他们第一回合在客场1：3输给拉齐奥的耻辱！

　　为了这个胜利，让他们做什么他们都愿意，别人做了什么他们也都支持。

　　只要是敌人，那么怎么对待他们都没问题。

　　这就是巴塞罗那球迷们最真实，最原生态的想法。没有经过任何文人、记者的掩饰。

　　他们不能容忍让常胜这么一个讨厌的人在诺坎普庆祝晋级决赛，他们不想看到常胜在赛后得意洋洋的嘴脸。

　　他们和常胜之间的仇怨，从常胜还在瓦伦西亚执教的时候，就开始了。

　　常胜曾经送了一个奇耻大辱给他们，在瓦伦西亚的主场梅斯塔利亚球场，瓦伦西亚6：0痛宰巴塞罗那！

　　那可是五十二年来，巴塞罗那第一次被人打了一个0：6！被人灌了六个球，而且还毫无还手之力！

　　奇耻大辱！

　　在常胜说了那些奚落巴塞罗那的话之后，如果再让他从诺坎普若无其事地带走一场胜利，那简直就是在抽所有巴塞罗那人的脸！

　　这种事情怎么可能会忍得了呢？


第两百二十四章 两个“干儿子”之间的战争

　　拉齐奥在半夜受到了巴塞罗那球迷们打扰的事情很快整个欧洲都知道了。

　　和巴塞罗那不同，其他媒体大多数都是批评巴塞罗那球迷这种做法的。

　　因为他们这次有备而来，简直可谓丧心病狂……

　　整整三挂一万响的鞭炮，外加各种音乐轰炸。

　　而且从媒体的报道来看，这是一次有组织的行动。

　　如果人人都像巴塞罗那的球迷们学习，那以后还怎么好安心打客场？

　　《罗马体育报》为大家描述了一番未来拉齐奥去打客场比赛的场景。

　　“……一直到球队抵达客队所在城市的机场，媒体们都不知道拉齐奥全队下榻的酒店是什么，在哪个地方……记者们试图收买拉齐奥俱乐部的官员，但是没有用……于是他们开始跟踪拉齐奥的大巴车。但让他们傻眼的是，拉齐奥准备了整整五辆一模一样的大巴车！中途不断有记者的车跟丢……最终能够成功找到拉齐奥下榻酒店的记者……没有一个人！一直到比赛开始的时候，大家才知道他们所下榻的酒店在什么地方……这可不是谍战故事，这就是发生在未来的真实的客场故事……”

　　他们用这样的方式来讥讽巴塞罗那球迷们的做法。

　　不顾这事儿给欧足联出了个难题。

　　常胜和瓜迪奥拉都是普拉蒂尼喜欢的主教练，拉齐奥和巴塞罗那踢的也都是普拉蒂尼欣赏的足球。

　　如今两个干儿子打架，究竟该支持谁呢？

　　拉齐奥很明显在客场遭到了不公正的对待，如果拉齐奥最终因为这个原因在客场输给了巴塞罗那，被巴塞罗那淘汰出局，那这究竟算怎么一回事儿啊？

　　如果常胜再去找欧足联哭诉一番，那普拉蒂尼恐怕就更难办了。

　　究竟帮谁？

　　帮常胜，那瓜迪奥拉怎么想？

　　帮瓜迪奥拉，常胜又会怎么想？

　　最后普拉蒂尼只能够说：“这种球迷之间的事情，我们不便干涉。但是我个人是不认同这种做法的……”

　　他没有处罚巴塞罗那俱乐部，也没有得罪拉齐奥。

　　两边讨好。

　　实际上欧足联确实也不可能处罚巴塞罗那，他们总不能因为巴塞罗那球迷在半夜三点骚扰拉齐奥，就给巴塞罗那的主场禁赛吧？

　　而直接谴责巴塞罗那也不行，因为这是球迷们的个人行为。

　　在这场比赛之前过多谈论这件事情，会被巴塞罗那俱乐部认为欧足联这是在向他们施压，偏袒拉齐奥。

　　这事儿闹腾起来可就大了。

　　巴塞罗那说什么也是G14的成员，是传统豪门，最近两年在世界上也风头正劲的。

　　欧足联需要拉齐奥和巴塞罗那这样的球队来提升欧洲足球的形象。

　　上赛季欧冠半决赛，巴塞罗那客场挑战切尔西，结果那场比赛出现了颇多具有争议性的判罚。

　　主裁判赫宁在比赛中多次作出有利于巴塞罗那的判罚，最终让巴塞罗那淘汰了切尔西，挺进了决赛。

　　并且最终捧起了冠军奖杯。

　　那场比赛之后，瓜迪奥拉也成为了普拉蒂尼的干儿子。

　　虽然这些说法都是捕风捉影，可是欧足联对巴塞罗那照顾有加也确实是人尽皆知的。

　　巴塞罗那的三冠王还是有些人不服气，就因为这个“斯坦福桥惨案”。

　　还有人拿常胜的拉齐奥和瓜迪奥拉的巴塞罗那比，认为同样都是干儿子，拉齐奥就要比巴塞罗那干净多了。最起码拉齐奥的球员们不会在球场上频频假摔，也不会在自己球员倒地之后，扔下受伤的队友不管，而是第一时间围攻主裁判。

　　当然了，这或许也和巴塞罗那的球员构成有很大的关系。

　　因为他们的球员大部分都是矮个子，身材并不高大强壮，他们必须用假摔来保护自己，后来时间长了，他们发现假摔不仅可以保护自己，还可以谋得更多的好处，也就乐于这么做了。

　　和巴塞罗那比起来，常胜的球员当中那些矮小的球员并不多，而且常胜的足球风格虽然是Tiki-taka，但是一直也都很硬朗。

　　从瓦伦西亚开始，到拉齐奥，都延续了这样的风格。

　　他的球队自然不用假摔来骗取主裁判的支持。

　　※※※

　　欧足联没表态，普拉蒂尼就这么说了一句，他以为自己的态度足够不偏不倚了，但还是让巴塞罗那感到了不满。

　　《世界体育报》批评普拉蒂尼不应该在赛前发表这样的话。

　　“如果他可以做到，那么他应该保持沉默。如果他真的有话要说，他也应该等到比赛结束之后再说。而不是像现在这样急匆匆的宣布了他的态度……大家都看到了，他是怎么说的。我认为这会给巴塞罗那施加无形的压力。比如会暗示主裁判在比赛中对巴塞罗那的尺度更严厉，而对拉齐奥就不会……”

　　巴塞罗那俱乐部内部也有人对普拉蒂尼的话不满：“他只说前半句就好了，后半句实在是没必要说出来……这证明了他内心真正偏向谁……”

　　而意大利的媒体则对巴塞罗那方面的表态感到可笑。

　　“简直就像是两个儿子争宠一样可笑……瞧瞧巴塞罗那那哀怨的语气啊……”

　　“《世界体育报》是认为他们自己人的做法确实不好咯？要不然主裁判为什么会对巴塞罗那更严厉？因为他也看不爽巴塞罗那球迷们的做法吧？我真是没见过这么愚蠢的媒体！”

　　就这样，伴随着双方的口水战，巴塞罗那主场迎战拉齐奥的比赛即将开始了。

　　※※※

　　拉齐奥的球员们在经过上午的补觉，精神状态好了许多。

　　体能也恢复了一些。

　　下午的身体训练强度很低，主要是让球员们放松放松身体，活动一下。

　　看到球员们恢复了活力，常胜这才松了口气。

　　要真是因为这事儿输掉比赛，他就真的要狂暴了，以后见到巴塞罗那就一定要把巴塞罗那爆出翔！他他妈才不管自己和瓜迪奥拉的交情呢！

　　现在还好，瓜迪奥拉和自己的交情算是保住了，不过巴塞罗那还是必须死！

　　当拉齐奥的大巴车抵达诺坎普球场的时候，记者们云集等在那里。

　　常胜一下车就被记者们给围住了。

　　在出了巴塞罗那球迷们骚扰拉齐奥的事情之后，这还是他们第一次能够采访到常胜。

　　常胜也在酒店里睡了几乎一天，哪儿都没去。酒店的大堂显得异常冷清。

　　记者们想采访他都找不到他人。

　　现在好了，可算在这里堵住了。

　　大家想听听他对这事儿怎么看，以他犀利的口舌，又能够说出什么经典的语录来……

　　“巴塞罗那的球迷蠢货们以为这样就可以让他们的球队赢球了，这真是愚蠢。”常胜在记者们的包围中，撇着嘴一脸不屑。“我曾经说过不作死就不会死，不可教化派已经明白了这个道理，巴塞罗那怎么就不明白呢？”

　　他一边说，一边摇头，一脸惋惜状。

　　记者们一听“不作死就不会死”这句话，就激动起来。

　　正如常胜自己所言，这可真是常胜的大杀器了！

　　上一次他这么说，很快不可教化派这个盘踞拉齐奥二十多年的顽固势力土崩瓦解，烟消云散。

　　现在他又说出来了！

　　那是不是意味着巴塞罗那死定了呢？

　　常胜点点头，用斩钉截铁的语气说道：“是的，巴塞罗那死定了！”

　　然后他不愿多谈，转身走入了通道。

　　记者们则兴奋起来。

　　这场比赛看样子将是一场非常火爆的比赛！

　　※※※

　　这确实将是一场非常火爆的比赛。

　　在比赛还没开始的时候，诺坎普球场的看台上就已经座无虚席了。

　　巴塞罗那俱乐部专门准备了许多不同颜色的纸片放在座位上，每一个来看球的球迷都会有这么一块纸板。

　　然后他们坐在自己的座位上，将纸板举起来。

　　每一个人都这么做之后，在诺坎普球场的看台上就会出现巨大的巴塞罗那队徽和巴塞罗那红白相间的队旗，还有一条标语。

　　“让我们战斗，直到胜利！”

　　这是杀气腾腾，也信心十足。

　　要不然他们怎么不说“让我们战斗到底”呢？

　　而非要说“直到胜利”。

　　整座诺坎普球场的看台都被这样的纸片覆盖住了。

　　从空中望下去，颇为壮观。

　　置身其中，就更令人震撼了。

　　能够容纳十万人的诺坎普球场今天真的座无虚席！

　　看来巴塞罗那媒体们的号召还是挺有用的。

　　同时看着这样的主场，巴塞罗那俱乐部的主席拉波尔塔也对拿下这场比赛充满了信心。

　　只是两个球而已，我们肯定能赢！

　　赢个2：0就可以了，当然如果还想多赢几个，他也欢迎。

　　拉波尔塔也是那种为了击败拉齐奥可以什么手段都用的人。

　　因为谁叫拉齐奥的主教练是常胜呢？

　　拉波尔塔和常胜之间的关系是非常纯粹的私怨。

　　当初在他竞选巴塞罗那俱乐部主席的时候，双方就卯上了。

　　常胜直接骂他是个骗子，还抢了他看好的罗纳尔迪尼奥，差点没让他当选俱乐部主席。

　　这口气让拉波尔塔一直都咽不下。

　　但是之前的巴塞罗那，不管是谁做主教练，都无法击败拉齐奥。

　　直到瓜迪奥拉的到来，让他看到了希望。

　　直到现在他都认为瓜迪奥拉是他最成功的引进。

　　至于上一回合巴塞罗那客场1：3输给了拉齐奥……拉波尔塔认为这是因为球队在比赛前长途跋涉了一千多公里，严重影响了体能状态所致……

　　而这一次，巴塞罗那以逸待劳，拉齐奥又在昨天晚上没休息好……

　　此消彼长下，巴塞罗那主场淘汰拉齐奥，不是很正常吗？


第两百二十五章 壮观的诺坎普

　　当球员们结束了热身，回到更衣室的时候，常胜已经在那里等着他们了。

　　“诺坎普的看台上是不是很壮观？”常胜问道。

　　大家面面相觑，不知道自己的老大干嘛要说这个事情。

　　对方的看台上壮观，那不就是意味着他们的主场气氛好吗？

　　这对拉齐奥来说反而是一种压力吧？

　　常胜继续说下去：“可以看得出来，巴塞罗那对这场比赛是势在必得的，他们好找了所有能够号召的球迷，来现场为巴塞罗那加油助威。他们期待看到一场超级大逆转。如果我们让他们实现了，我们就是世界上最白痴的蠢货！伙计们。”

　　“还记得凌晨时分的鞭炮声吗？还记得那些巴塞罗那球迷们在大街上嬉笑的嘴脸吗？他们以为用这样卑鄙的手段就可以组织我们前进了，那我们就要告诉他们，他们错的有多离谱！既然他们为了击败我们连脸都不要了，我怎么怎么可能会让他们如愿以偿呢？我们当然要让他们既不要脸，还赢不了球！所以这场比赛，我们将彻底摧毁他们！从上一场比赛你们已经可以看得出来了，我们实力占优，战术压制，我们为什么不能赢？我们当然要赢！他们球迷人数多？那有什么用？足球比赛比的是我们球场上的十一个人的表现，不是谁的球迷认输多！”

　　“我这人是有起床气的，如果没有睡好，被人强行叫醒，我会非常非常不爽的。我不知道你们是不是也有这样的感受，本来睡得好好的，突然被惊醒，那心脏狂跳的就像是要的心脏病一样了。反正我是这样的。如果你们也有起床气的话，那很好，让你们睡不好觉的罪魁祸首就在球场上，在看台上。把气都发泄到他们的身上，让他们知道，打扰一个人好好睡觉，是多么严重的罪行！罪不可赦！”

　　※※※

　　普约尔受伤不能上，是让瓜迪奥拉最头痛的事情。

　　马科斯和皮克的搭档不是最好的配置，但是现在他也没办法了。

　　这一个星期他重点练了马科斯和皮克的配合。

　　在周末的联赛中，也安排了这么一个首发中后卫组合，就是希望尽可能多的培养这两个人的默契。

　　在更衣室里，他反复讲解这战术，面对拉起哦的这种快速进攻打法，巴塞罗那应该怎做。

　　和以往不一样，不是在前场围抢对手，而是迅速回防。

　　围抢基本上是没有用的。

　　他在拉齐奥当过教练，他很清楚拉齐奥平时实则呢训练的。

　　拉齐奥在快速运动中的传球水平，甚至还超过了巴塞罗那。这一点他不得不承认。

　　要知道能够用狗来训练球员们传球的人有几个？瓜迪奥拉就只知道一个常胜……

　　如果拉齐奥在侯婵拿球，开始组织进攻，巴塞罗那上去围抢的话，能够直接断下球来的机会不大，有很大的可能让拉齐奥利用快速传切把足球送到前面去。

　　而巴塞罗那的球员们都在前场围抢，后场的空当自然就比较多了。

　　到时候被拉齐奥抓住一次，就可能致命。

　　瓜迪奥拉不敢冒这个险。

　　巴塞罗那在第一回合输了两个球，看起来他们需要进攻，但实际上更需要防守。

　　因为巴塞罗那的对手可不是那种攻击力羸弱的球队，你给他们一个机会，他们就有很大的可能进球。

　　如果巴塞罗那完全不顾后防线，冲出去和拉齐奥对攻的话，那要是让拉齐奥先进了球怎么办？

　　就算不是先进球，而是后进球，只要进了球都算啊……

　　拉齐奥进一个球，就抵掉了巴塞罗那第一回合的那一个客场进球优势。

　　所以首先要不丢球，只有不丢球，巴塞罗那才有机会赢得这场比赛。

　　他虽然打的攻势足球，虽然他也因为理念不和与常胜分手，但常胜有些观念他还是很赞同的。

　　那就是一切进攻都发源于防守，没有防守，就没有进攻。进攻越好的球队，往往防守也应该越好。

　　就拿西甲和意甲这两个瓜迪奥拉最熟悉的联赛来说吧。

　　随便找几个赛季，就从2006-2007赛季开始一直到2008-2009赛季，这三个赛季里，进球最多的球队就是失球最少的球队。

　　上赛季，2008-2009赛季，巴塞罗那是联赛冠军，进了一百零五个球，只丢了三十五个球。2007-2008赛季，皇家马德里是联赛冠军，他们进了八十四个球，丢了三十六球，也是进球最多和丢球最少的球队。2006-2007赛季，巴塞罗那虽然不是联赛冠军，但是他们的七十八个进球也是当赛季进球最多的球队，三十三个丢球是丢球最少的球队。

　　意甲就更不用说了，拉齐奥年年拿联赛冠军，年年都是进球最多，丢球最少的球队。

　　搞不好防守的球队，也搞不好进攻。

　　这是很正常的。

　　现代足球是一个整体，防守和进攻都要讲究整体，不再像以前那样，防守就是防守，进攻就是进攻。进攻中有防守，防守中有进攻，才是现代足球的发展趋势。

　　巴塞罗那要先做好防守，才可以说进攻的事情。否则只会是一场惨败。

　　※※※

　　双方球员很快就在通道里相遇了。

　　这一次就连法尔考都没有再主动去找自己的前队友们了。

　　因为他很清楚，这一个星期巴塞罗那队内的气氛。

　　作为一个前拉齐奥球员，他不得不夹着尾巴低调行事。

　　拉齐奥以及各超越了皇家马德里，成为了让巴塞罗那球员最想要击败的对手了。

　　在如此重要的比赛之前，他再跑去找拉齐奥球员聊天，那落到自己的队友眼中，会是什么感受？

　　所以法尔考特别低调。

　　不光是法尔考，两支球队的球员都是这样的。

　　双方虽然并排站立，却目不斜视，都不看对方。

　　一直到走进球场，双方都没有任何交流。

　　当球员们开始入场的时候，现场广播正好在介绍双方的出场名单。

　　一开始是拉齐奥的首发名单，没喊到一个名字，都会迎来巴塞罗那球迷们无情的嘘声。

　　最后一个被点名的是拉齐奥主教练常胜，他得到的嘘声自然也是最大的。

　　他和巴塞罗那可以说是有血海深仇的。

　　所以就算皇家马德里曾经自抽耳光去找常胜，希望他可以重返皇家马德里。

　　而巴塞罗那也从来没有提过这事儿。

　　常胜顶着漫天嘘声坐在了教练席上，对看台上的嘘声充耳不闻，毫无反应。

　　接下来是巴塞罗那球员们的出场名单，和拉齐奥的待遇就完全不一样了。

　　每一个被报到名字的巴塞罗那球员，都会得到看台上巴塞罗那球迷们巨大的欢呼声。

　　巴塞罗那的球迷们想用这样的方式来给球队注入力量，同时震慑拉齐奥的球员。

　　告诉他们：

　　你们是在诺坎普和伟大的巴塞罗那作战！

　　※※※

　　巴塞罗那的球迷们发出的欢呼声，这欢呼声甚至压过了现场放的欧冠主题曲。

　　一直到比赛结束，这声音才稍稍停歇。

　　媒体席上的记者们听到这样的声音，都为之变色。

　　他们担心，拉齐奥在这样的环境下，是否还可以正常发挥。

　　再加上之前晚上他们也没有休息好，这状态能有多好……也让人感到怀疑。

　　在这些记者们的心中，这场比赛对于拉齐奥来说恐怕会非常艰难……

　　加泰罗尼亚的记者们听到这欢呼声，脸上则带着得意之色。

　　这就是巴塞罗那在主场的力量！怎么样？比你们的罗马奥林匹克球场震撼多了吧？能够容纳七万热的罗马奥林匹克球场当时竟然都没有坐满……真是丢人！

　　有这样的主场气氛，巴塞罗那的记者们都坚信球队一定可以完成大逆转。

　　※※※

　　拉齐奥在猜硬币中输掉了挑边权，不过他们得到了开球权。

　　卡瓦尼和格策两个人站在中圈里，脚下踩着足球。

　　等待比赛开始。

　　“老大说的没错，确实挺壮观的……”格策看着对面的看台，正好是巴塞罗那队旗的图案。

　　“感觉到压力了，马里奥？”卡瓦尼问他。

　　格策摇头：“当然没有，我就是觉得巴塞罗那的球迷们有点像多特蒙德的球迷，多特蒙德的球迷也特别喜欢在威斯特法伦球场的看台上摆出各种图案来。不过，多特蒙德的球迷们可以一直对客队施加压力，巴塞罗那行吗？”

　　“不管他们行不行，他们都得输。”卡瓦尼说道。“就冲着昨天，不，是今天凌晨他们不让我睡好觉，他们也得输！”

　　格策哈哈大笑起来：“没错，没错！我也这么认为！打扰我们睡觉的，都得死！”

　　※※※

　　站在对面的巴塞罗那球员法尔考、梅西和佩德罗等人都看到了格策哈哈大笑的样子。

　　他们面面相觑。

　　不明白在如此关键的一场比赛之前，格策为什么还能笑得出来？

　　而且笑得如此开心，完全不像是伪装的……

　　他们之间谈了什么，让格策如此高兴？

　　难道这不是一场顶着巨大压力踢的比赛吗？

　　怎么他们会觉得拉齐奥那边挺放松的呢？

　　这是他们的心理战，还是说他们真的是这么想的？

　　就在一群巴塞罗那球员百思不得其解的时候，主裁判的哨音响了。

　　比赛开始！


第两百二十六章 嚣张气焰

　　比赛一开始，拉齐奥就将速度提了上去，和上一场比赛不太一样了，双方可没有在中场来回纠缠和争夺。

　　利用开球的机会，拉齐奥只是稍作回传，就迅速往前展开。

　　和巴塞罗那不一样，他们不用等对手的阵型扯开了之后再发动进攻。

　　他们可以靠整体推进和速度撕开对方的防线。

　　就算是很了解拉齐奥的瓜迪奥拉都没想到这支球队竟然会在比赛一开始就向巴塞罗那的球门发起如此迅猛的攻势！

　　是真正的“比赛一开始”，距离哨音吹响才过去了几秒钟……

　　拉齐奥的这种猛烈的攻势，不仅让瓜迪奥拉感到吃惊，也让巴塞罗那的额球员们有些没想到。

　　所以拉齐奥的第一次进攻很容易就推进到了他们的后卫线前。

　　“卡瓦尼远射——！”

　　卡瓦尼射出去的这脚球质量还挺高的。

　　巴尔德斯被迫做出了他本场比赛的第一次扑救，单掌将足球拍了出去……

　　否则这球就真的直接钻进球门了！

　　所以当巴尔德斯将足球扑出去之后，看台上的巴塞罗那球迷们都忍不住发出了巨大的惊呼声。

　　仿佛在担心足球真的飞进球门一样……这要是比赛开始一分钟不到，就让拉齐奥进球的话，那这场比赛恐怕真的没法打了。

　　比赛开始半分钟都不到，拉齐奥就给巴塞罗那来了一个下马威：听说这是你们的主场？

　　卡瓦尼双手抱头，显得很懊恼。

　　不光是他，拉齐奥的球迷们就没有一个不懊恼的……

　　在诺坎普，是巴塞罗那球迷们发出了惊呼，在罗马城，则是拉齐奥的球迷们集体发出了惊呼。不管他们是在家中，还是在酒吧里，或者其他什么地方收看这场比赛。

　　※※※

　　“巴塞罗那要小心了，从这次进攻中，可以看得出来，拉齐奥球员们的状态都很好……卡瓦尼的这脚远射非常有水准，当然了，巴尔德斯扑的也能很好……但是不能每次都指望巴尔德斯的扑救吧？”

　　加泰罗尼亚的解说员皱着眉头说。

　　这场比赛一开始拉齐奥就表现的杀气腾腾，总让他有些不好的感觉。

　　巴塞罗那这场比赛的状态，现在还不知道。

　　但最起码拉齐奥已经展示出了他们的状态。

　　“巴塞罗那必须在接下来展示我们的力量，必须要让将拉齐奥的这股气势压下去，告诉他们，这是我们的主场！否则就会失控！”

　　不过现在还不行，因为接下来是拉齐奥的角球。

　　何塞·帕萨雷拉和基耶利尼两个高大的中后卫都出现在了巴塞罗那的禁区里。

　　这让巴尔德斯有些紧张，众所周知，巴塞罗那的防空能力一向很弱，现在基本上只能够靠皮克一个人。

　　当角球开出来之后，果然如此。

　　基耶利尼死死缠住了皮克，让何塞·帕萨雷拉拉出了空当，然后突然返身前插，冲到前点一个狮子甩头。

　　马科斯晚了一步，完全没跟上！

　　“何塞·帕萨雷拉！！！哎呀！”

　　意大利的解说员看到何塞·帕萨雷拉在前点高高跃起的时候，身边竟然一个巴塞罗那的防守球员都没有，内心大喜，激动地大喊起来，他还以为这球有戏呢。

　　实际上不光是他，拉齐奥的球迷，包括在教练席前的拉齐奥教练们都以为这球有门了。

　　哪想到接下来，一眨眼的功夫，足球却撞在了横梁上，又弹了出去！

　　横梁就这么宽，竟然就让何塞·帕萨雷拉顶中了！

　　真是……平时让他对着那里头球，估计都顶不中的……

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉的头球令巴塞罗那的禁区里一片混乱！

　　当足球打在横梁上的时候，也击打在了不少人的心上。

　　他们有一种大难不死的脱力感，所以当足球飞过来，要解围的时候，都使不上力气了。

　　阿比达尔把足球顶出了禁区，却没有顶远。

　　足球落到了莱德斯马的脚下。

　　莱德斯马将足球卸下来，接着抡脚就射！

　　他有一个很充分的准备时间，身体尽量舒展开来。

　　踢出去的足球才力道十足！

　　这脚球穿透了巴塞罗那禁区里的所有人。然后……稍稍高出了一点横梁。

　　看台上和电视机前又是一阵惊呼声响起。

　　“好险！”

　　“比赛才开始了两分钟，拉齐奥已经有三次射门了！而且两次都打在了门框范围内！他们气势如虹，进入比赛状态非常快！对于巴塞罗那来说，这绝对不是什么好消息！”

　　傻子都看出来了，拉齐奥这场比赛的状态确实很好……虽然不明白为什么，但真的很好。这么好的状态足够威胁到巴塞罗那了。

　　看台上的巴塞罗那球迷们感到有些意外。

　　他们面面相觑。

　　不是说这些人连觉都没睡好吗？他们怎么可能还会在比赛中生龙活虎？

　　这样的表现像是没休息好的样子吗？

　　那群参加过今天凌晨捣乱行动的巴塞罗那球迷们最为惊讶。

　　看着眼前拉齐奥球员们的表现，他们真怀疑自己今天凌晨是不是找错了地方……

　　※※※

　　巴塞罗那总算获得了一次进攻的机会。错愕之后，巴塞罗那球迷们在看台上大胜欢呼起来，为巴塞罗那的这次进攻加油。

　　好吧，既然拉齐奥已经连续用三次攻门证明了他们的状态，鼓起了他们的气势。

　　那么巴塞罗那就得用更猛烈的攻势将他们压回去，打掉他们的嚣张气焰！

　　巴尔德斯没有直接大脚把足球踢到前场，虽然这样做进攻推进速度要更快一些。

　　但同时也有很大风险。

　　巴塞罗那还是习惯从后场一点点把足球推上去。

　　所以他把足球传给了中后卫皮克，又皮克把足球往前送。

　　但是让巴塞罗那球员们和球迷们都不敢相信的是。

　　他们的进攻推进到了中圈位置，竟然就被断了下来！

　　是的，在三名拉齐奥球员的围抢下，布茨克斯丢球了！

　　这一幕真是让很多人都想到……

　　拉齐奥趁势放弃了迅猛的反击，而巴塞罗那只能够仓皇后退回防。

　　还好最后拉齐奥的这次进攻并没有进球，否则巴塞罗那就得被逼上绝路了……

　　但这次依然给不少人带来了震撼。

　　因为他们之前真的没想到自己的进攻，会连中场都过不去，就被对方给断了……

　　拉齐奥的球员们就像是一群疯狗，他们同时从三个方向扑上来，速度快的让布茨克斯根本来不及反应，就陷入了包围圈。

　　然后一通乱战，他脚下的球就丢了。

　　尽管布茨克斯摔倒在地，张开双臂，用渴求的目光看着主裁判，希望主裁判能够知道拉齐奥的防守是犯规的。

　　可是主裁判没理会他。

　　拉齐奥的防守没有问题！

　　巴塞罗那本想用这次进攻形成连续的攻势，压制拉齐奥的气焰。

　　哪想到连中圈都没过去，就被对方给断了下来，并且又让对方完成了一次进攻……

　　※※※

　　瓜迪奥拉从教练席上站起来，他双手环胸，眉头紧皱站在场边。

　　他意识到这场比赛和上一场比赛有所不同。

　　和上一场比赛比起来，这场比赛拉齐奥从一开始就提升了速度，他们的节奏始终是在高速环境下进行的。

　　拉齐奥的球员们就像是不知疲倦一样，直接从起步就冲到了五档。

　　这么做自然会让巴塞罗那跟不上节奏。这是正常的，如果巴塞罗那能够跟上这样的拉齐奥，这就奇怪了。

　　只是这种踢法是非常耗费体能的……难道常不知道吗？

　　瓜迪奥拉扭头看了一眼常胜。

　　常胜没有站在场边，而是坐在了教练席上，从这个角度只能够看到他四分之一的侧面。更是完全看不到表情。

　　把体能不当体能的这么挥霍下去，拉齐奥能够支撑多久？

　　一场比赛是肯定撑不住的，上半场行吗？

　　要知道就算他们呢视作飞机来的，对体能也是有影响的。

　　其次他们今天凌晨的时候还没睡好觉。

　　这样一来，他们还能有多少体力可用，也是让人怀疑的。

　　不过瓜迪奥拉并不关心这个问题。

　　他知道轻重缓急，和“这么踢，拉齐奥怎么可能坚持到比赛结束”比起来，显然“这么踢下去，要不了多久，巴塞罗那就要丢球了”更重要……

　　他多少猜得到常胜的打算。

　　为什么比赛一开始，就让球队尽全力进攻？

　　为什么比赛一开始，就把速度加到了最高档？

　　很简单，他们想要速战速决！

　　他们其实体能也不够用了，所以他们选择在比赛开始的时候，就全情投入，将所有的体能都在这一刻用掉，冲击巴塞罗那的防线，只要他们能够成功进一到两个球，这场比赛的悬念就没了。

　　拉齐奥总比分本来就领先两个球的，现在继续领先，巴塞罗那想要追可不容易……

　　然后拉齐奥在全部缩回去防守，就凭这么大的领先优势，就足够让他们淘汰巴塞罗那，晋级决赛了。

　　现在巴塞罗那应该做的是控制，把节奏拖下来，同时注重防守。

　　只要让拉齐奥在体能耗尽之前不进球就行了。

　　当拉齐奥没有体能，跑步起来之后，他们和一支普通的球队有什么区别呢？

　　这样的球队巴塞罗那平时一个可以打五个。

　　而现在的拉齐奥，对于巴塞罗那来说，是非常特殊的。

　　他们和自己有着相同的基因，而且更为凶猛。


第两百二十七章 起床气

　　瓜迪奥拉想要通过放慢比赛节奏来进行防守。

　　当足球在巴塞罗那脚下的时候，他示意大家要更多的在中后场进行来回传递，而不要急着往前送。

　　直传球是非常冒险的，传球准确率低，很容易被对方断下来打反击。

　　所以他宁肯让球队在后场来回倒脚，浪费时间。也不愿意冒险。

　　这样的打法自然算不上漂亮。

　　坐在诺坎普包厢中的克鲁伊夫这次脸色已经不像第一回合时那么难看了。

　　因为他已经有了心理准备。

　　其实在第一回合比赛之后，他就想撰文批评瓜迪奥拉的。

　　但是他一看当时整个巴塞罗那都陷入了疯狂的争取胜利的气氛中，媒体们号召球迷们到现场去支持瓜迪奥拉的球队，帮助巴塞罗那击败拉齐奥。

　　所以他临时改变了主意。

　　他其实也清楚，巴塞罗那和拉齐奥……不，是巴塞罗那和常胜这个人之间的恩怨，所以他理解媒体和球迷们对胜利的渴求。

　　他选择了沉默，不评价瓜迪奥拉的做法。

　　他只希望瓜迪奥拉能够击败拉齐奥。

　　然后他会再提出对他的批评。

　　这样的话，最起码不会比人认为巴塞罗那的最终失败是他的责任，他的批评是扰乱军心。

　　作为巴塞罗那的教父，他毕竟也希望巴塞罗那好的。

　　现在他只能够做一个旁观者。

　　瓜迪奥拉再一次祭出了控制大法。

　　可是控制大法就一定有效吗？

　　克鲁伊夫在这个位置，能够将比赛看得一清二楚，尤其是双方球员的跑动。

　　从这上面可以多少看的出双方主教练的战术安排。

　　他可以清楚的看到，如果巴塞罗那在后场拿球，倒还好，但只要巴塞罗那的球员把足球或传或带送过了中线之后，就会马上遭到拉齐奥球员们的围抢。最少都是两个人，多的时候三到四个人不等。

　　而且非常迅速。

　　人几乎是和足球一起到巴塞罗那球员身边的。

　　这种迅猛的围抢，让巴塞罗那的球员很不适应。

　　比赛刚刚开始，巴塞罗那的第一次进攻中途夭折就是因为布茨克斯遭遇了这样的围抢。

　　很少能够有巴塞罗那的球员们能够从这种围抢下突围的。

　　就算是梅西，也难。

　　因为拉齐奥见拦不下来了还会用犯规战术。

　　犹豫犯规地点是在中场，距离危险区域还很远，所以主裁判并不会出牌，顶多就是口头警告，这就已经算是“严厉”的了，更多的时候是什么都不说，只是示意巴塞罗那发任意球。

　　已经有巴塞罗那的球员在拉齐奥的这种围抢下，盲目出球了。

　　他们似乎只是不想让足球在自己脚下被断，免得成为导致球队丢球的罪魁祸首。

　　为此，他们将足球随便往外一传，反正只要方向大致没错就行。

　　至于这种不负责任的传球会给队友的接应带来多大的麻烦，他们就管不着了。

　　同时，这些传球增加了接球球员的接球难度，本来一下就可以停好的足球，在拉齐奥的逼抢下，导致接球球员非要多几个调整动作。

　　结果等他好不容易把足球停好之后，拉齐奥的疯狗群已经重新扑了上来。

　　为了不丢掉足球，接球球员只好仓促间再把足球传出去……

　　于是下一个接球的球员又陷入了上一个接球球员的窘境……

　　这几乎成了一个恶性循环。

　　克鲁伊夫知道瓜迪奥拉要怎么做，但是现在很显然，人家拉齐奥也是有备而来的，常是很清楚瓜迪奥拉会这么做的，所以早就准备好了对策。

　　两个人太熟悉了啊……

　　克鲁伊夫摇了摇头。

　　瓜迪奥拉现在就是在赌。

　　赌拉齐奥不能够在体能消耗完之前进球……

　　但问题是，瓜迪奥拉这么小心谨慎的人，什么时候也像常一样，跟个赌徒一样了？

　　真是被常逼急了吧？

　　※※※

　　克鲁伊夫的担心是有道理的，瓜迪奥拉的战术在后场的时候没有任何问题，但是已进入前场就会遭遇拉齐奥疯狗群的围攻。

　　要么主动回传，要么就被我们断球。

　　拉齐奥在中场摆出了这样的架势。

　　这让巴塞罗那感觉到很难受。

　　他们想传球——传球路线被卡死。

　　他们想突破——拿起球员遭遇围攻。

　　在加上拉齐奥的节奏确实很快，他们几乎是在拖着巴塞罗那和他们一起飞奔。

　　因为他们进攻的时候速度也很快，而如果巴塞罗那不加速的话，就会被甩下，然后看着自己的空当被对方轻松利用。

　　所以轮到巴塞罗那发防守的时候，他们必须也跟着快起来。

　　甚至在进攻中，巴塞罗那都有些不由自主地加快了速度——因为他们要想躲开拉齐奥的防守和逼抢，自然就要比他们更快才行。

　　速度，真是一个好东西，当你沉浸在其中的时候，你不会感觉到有什么不舒服的，你会觉得很爽，很刺激，很流畅，这是一种假象，掩盖了你的疲惫。

　　当你发现自己的肺都在胸腔里燃烧的之后，其实已经晚了，你的体能早就作为燃料被燃烧殆尽了……

　　现在巴塞罗那的球员们是还没感觉到有什么不对的地方，那是因为比赛才刚刚开始十分钟。

　　他们的体能总不可能连十分钟的时间都坚持不下来吧？

　　※※※

　　第十五分钟的时候，拉齐奥又用疯狗一样的防守战术断下了伊涅斯塔的球，然后迅速展开了反击。

　　和之前的进攻一样，他们将自己的速度提升到了极致，去冲击巴塞罗那的后防线。

　　连续的一脚传递，让巴塞罗那都有些跟不上节奏了……

　　断下球来的是梅雷莱斯，他将足球传给了旁边的莱德斯马。

　　莱德斯马往前穿给了格策。

　　格策是背对进攻方向的，但是他并没有花费那个时间和精力去控球转身，而是直接把足球传了回去。

　　接球的是后插上的莫德里奇。

　　莫德里奇在中路接球之后，拉齐奥的前场进攻已经打开了，卡瓦尼、大卫·席尔瓦和格策三个人稍稍在中路一点，巴尔扎雷蒂和阿兹皮利奎塔则在两个边路告诉前插，形成了有层次的进攻。

　　这样莫德里奇就有很多传球的选择，他可以传给中路的卡瓦尼，也可以传给两个边路的两个边后卫。

　　如此多的传球选择让巴塞罗那防守起来很困难。

　　莫德里奇将足球直接传给了卡瓦尼。

　　皮克想要绕前防守，卡瓦尼更为机警，没有等在原地接球，而是主动上前接应。

　　然后他把足球又扫了回去。

　　皮克扑了个空。

　　他把足球又传回给了莫德里奇。

　　只是和传球的时候比起来，莫德里奇的位置已经有了，变化，他跑向了左边。

　　看起来他打算在这边和大卫·席尔瓦、巴尔扎雷蒂需求配合。

　　拉齐奥的左后卫助攻能力要比右后卫强，这是大家公认的，不管是巴尔扎雷蒂还是科恩特朗，都要比阿兹皮利奎塔和法拉奥尼强。

　　至于贝莱蒂。他现在长期受伤，已经基本上不出场了，所以不列入名单比较中。

　　所以当莫德里奇移动到左边来，巴塞罗那肯定会重点防守这一边的。

　　这边集中了莫德里奇、大卫·席尔瓦和巴尔扎雷蒂，威胁确实更大。

　　于是巴塞罗那也迅速做出了反应，他们将防守的兵力和重心都转移到了这边。

　　哪想到莫德里奇突然一脚长传！

　　足球从右边起飞，直奔右路！

　　从格策的头顶上飞了过去，直接追到了右边路去！

　　阿兹皮利奎塔抬脚将足球停了下来。

　　这个时候，之前补防到了禁区里的巴塞罗那左后卫阿比达尔联盟又冲了过来，横在阿兹皮利奎塔的面前。

　　西班牙小将并没有要自己带球突破，也没有直接传中，而是把足球传给了肋部的格策。

　　足球一到格策脚下，所有人巴塞罗那的球员和球迷就都开始紧张了。

　　格策的厉害，他们在第一回合已经体验过了。

　　上一回合的最佳球员就是马里奥·格策，他奉献了一个进球，还有两次助攻。

　　已经有欧洲媒体把格策看作是下一个梅西，可见他的威胁程度了。

　　这场比赛他也是巴塞罗那重点盯防的人物。

　　格策拿球之后做了一个要往里走的动作，他上身前倾，做出运球的准备动作。

　　皮克马上横在了他的前方。

　　但格策马上横向盘带。

　　皮可不敢怠慢，马上也跟上来，生怕他是晃开角度就射门的那种人。

　　格策并没有射门，而是把足球传给了回撤接应的中锋卡瓦尼。

　　然后他继续跑位。

　　卡瓦尼把足球换回给了格策。

　　这个时候，大卫·席尔瓦也已经考到了中路来。

　　三个人都集中在了这里，似乎要打算从中路强突。

　　拉齐奥的进攻都在中路，巴塞罗那的防守自然也要收缩在中路。

　　这么一来的话，他们的边路其实就空了……

　　格策做出了要和大卫·席尔瓦打二过一配合的架势，却把足球传了一个过顶球。

　　足球从巴塞罗那后防线的头顶飞到了大禁区边缘！

　　在怎里，巴尔扎雷蒂高速插上，并且接到了球！

　　巴塞罗那的球员连“对方越位”的手势都不敢做，马上回防。

　　就在他们都压回门前的时候，巴尔扎雷蒂却传了一脚倒三角传球出来！

　　足球和这些回防的巴塞罗那球员擦肩而过，他们只能扭头看着足球从他们身后飞向了禁区外……而无能为力。

　　然后，他们又看到莫德里奇从后面插上，迎着足球抡起了右腿……

　　“莫德里奇——直接远射！！这球有了！漂亮！！世界波——拉齐奥在客场取得了一球领先！！”

　　巴尔德斯从空中颓然跌落，连翻几圈，卸去冲击力，足球已经在他身后的球门里蹦蹦跳跳了。

　　进球之后莫德里奇将手指向了看台上那些巴塞罗那的球迷们，一脸狰狞。

　　这他妈是老子的起床气，你们感受到了吗，白痴们！


第两百二十八章 挑衅

　　莫德里奇绝对是当初被巴塞罗那球迷们折腾的没睡好的人。

　　当时他被突然炸响的鞭炮声惊醒的时候，发现竟然是楼下巴塞罗那球迷们的恶作剧，他怒火中烧。

　　不过他只是一个球员，他不是钢铁侠，也不是超人。不可能把内裤穿在外面就冲下去将那些该死的巴塞罗那球迷们轰杀至渣。

　　所以他当时要多憋屈有多憋屈，要多不爽有多不爽。

　　好在老大给了他这么一个机会，现在他可以尽情地在比赛中发泄他的不满。

　　他是一个球员，他唯一能做的也就是在比赛中用进球和胜利来让那些混蛋们闭嘴了。

　　所以这脚球他几乎用尽了全部的力量！

　　巴尔德斯就算是提前起跳的也不可扑倒这脚快如闪电的远射！

　　进球之后的莫德里奇指着看台上的巴塞罗那球迷们大骂：“别以为你们得逞了，混蛋！”

　　然后他就被兴奋的队友们抱住了。

　　实际上在拉齐奥队伍中，和他有一样想法的人还有很多。

　　这些人也都是当时被吵醒之后气得不行。

　　可又无处发泄。

　　他们甚至都没办法打开窗户去骂人。

　　因为球员和球迷发生矛盾那可是很严重的事情。

　　任何规则都不支持球员们的做法。

　　就像坎通纳飞踹水晶宫球迷一样，分明是水晶宫球迷那个贱人先侮辱了坎通纳的家人，他成功激怒了坎通纳，然后坎通纳飞踹他，结果水晶宫球迷屁事儿没有，坎通纳被禁赛八个月。

　　所以大家都很克制，不去招惹球迷们。

　　只是那心中的火越烧越旺，怎么都无法熄灭。

　　现在他们就都将这股气发泄到了球场上。

　　就像老大说的那样，如果不爽，那就在球场上狠狠教训他们！

　　所以这场比赛从一开始，拉齐奥的状态就非常好呢？

　　他们都憋着一团火呢！

　　如果让看台上那些得意洋洋，喜大普奔的巴塞罗那球迷们知道了拉齐奥状态这么好的原因，他们会是什么感想呢？

　　但表情肯定会很精彩的吧……

　　※※※

　　看到莫德里奇将足球轰入球门，瓜迪奥拉显得很焦急，他摊开双手，用力一挥。

　　总比分巴塞罗那1：4了，落后了三个球，这比赛还怎么打？

　　真是越想越让人绝望……

　　难道常的战术理念真的比自己的更好更先进吗？

　　比赛才开始十五分钟，巴塞罗那就丢球了，这对瓜迪奥拉来说，打击很大。

　　拉齐奥就算体能再受影响，也不可能只坚持十五分钟。

　　很显然，这个进球之后，他们还有余力，他们还能够继续保持这种高节奏，直到他们打进更多的进球……

　　以瓜迪奥拉对这支球队，和常胜的了解，他敢肯定接下来拉齐奥百分之百会这么做。

　　常胜最信奉的就是“痛打落水狗”，如果有机会，一定要把对手彻底打死，不给他任何翻身的机会。

　　以前和常胜站一个战壕的时候，瓜迪奥拉觉得这挺好的。

　　现在他后悔了……真希望常胜没这毛病。

　　※※※

　　在旁边，常胜在向全场十万名巴塞罗那球迷们示威。

　　这就是你们在赛前煞费苦心得来的结果？

　　真不好意思啊！

　　让你们白忙活了！

　　他举起自己的右臂，然后摇动着食指。

　　“你们不行”的意思表现的很明显，看不出来的要么是傻子，要么是瞎子。

　　巴塞罗那的球迷对于丢了球本来就很不爽了。

　　现在看到常胜竟然挑衅羞辱他们，这口气怎么咽得下？

　　看台上的巴塞罗那球迷们对冲上发出了巨大的嘘声。

　　那些就坐在客队教练席后面的巴塞罗那球迷则干脆都站起身指着常胜大骂。

　　各种难听的话，要多难听有多难听。

　　常胜却充耳不闻。

　　只是继续挑衅巴塞罗那的球迷们，甚至因为巴塞罗那球迷们的嘘声太大了，他还变着花样挑衅巴塞罗那的球迷——他将双手拢在耳朵后面，示意巴塞罗那的球迷嘘得在大声一点……

　　因为昨天那些巴塞罗那球迷们的做法，让常胜对羞辱这支球队和这支球队的球迷真是一点心理负担都没有。

　　有人说球迷是足球运动的基础，明星主教练和明星球员都是靠他们捧起来的，所以无论如何不能够和球迷们对着干，不能够攻击和挑衅球迷。

　　在常胜看来这说法就是狗屁。

　　他连拉齐奥内部的最顽固派球迷都敢对付，更不要说是什么其他球队的球迷了。他又不是圣母，干嘛要在乎对手球迷的想法呢？

　　人与人是平等的，你对我好，我自然对你好，你对我不好，我还对你好，那我是傻逼。

　　巴塞罗那的球迷都那样对待自己和自己的球队了，自己当然没必要和他们客气了。

　　一个球你们就气急败坏了？

　　别着急，精彩的还在后面呢！

　　悠着点嘘，别到时候把嗓子都嘘哑了。

　　※※※

　　在漫天的嘘声中，比赛重新开始。

　　现在只要拉齐奥球员一拿球，诺坎普球场的上空就是一阵震耳欲聋的嘘声。

　　这就是巴塞罗那球迷们的回击。

　　只不过在常胜看来，这种回击这是太小儿科了。

　　他们太小瞧拉齐奥了。

　　这样的客场环境，拉齐奥不说经历过一百次，五十次也得有了。

　　因为拉齐奥足够强大，又因为自己足够嚣张，所以这支球队走到很多地方都会遭到对手充满了敌意的对待。

　　拉齐奥的球员们基本上都练出来了。

　　这么点嘘声完全影响不到他们。

　　事实也是如此。

　　当比赛重新开始之后，顶着巴塞罗那球迷们的嘘声，拉齐奥球员们该怎么踢还怎么踢，完全看不出来他们受到了影响。

　　他们的推进速度依然很快，他们的防守也依然稳健。

　　巴塞罗那被完全压制住了，梅西、哈维、伊涅斯塔等空有满腔豪情壮志，但是却没有用武之地。

　　在丢了球之后，他们也尝试组织进攻扳平比分的。

　　可是当他们攻上去之后，他们的身后去成了让拉齐奥球员驰骋纵横的地方。

　　因为拉齐奥的防守布置，巴塞罗那的进攻没有那么容易推进上去。

　　好不容易到了对方的后卫线前，基本上就被断了。要不然就是仓促选择远射，直塞的话大部分都落入了拉齐奥的越位陷阱。

　　就算不越位，也都因为位置和角度不好，不能够直接威胁到拉齐奥的球门，只能够再把足球传回去，重新组织。

　　这么一来二去的，时间都被浪费了。

　　见攻上去进不了球，自己的后防线还要面临再丢球的危险。

　　有人开始打起了歪主意……

　　※※※

　　梅雷莱斯断掉了哈维的脚下球，然后他的眼角余光瞥到了布茨克斯已经冲了上来。

　　于是他迅速转身，打算护住足球，等待队友们上来接应自己。

　　布茨克斯杀上来，贴在了梅雷莱斯的身后，不断尝试着断球。

　　梅雷莱斯张开双臂，护着自己身前的足球。

　　他知道布茨克斯身高腿长的，如果强行从后面绕前捅球的话，要是有可能把足球断下来的。

　　自己的身高不高，在这方面是劣势。

　　张开手臂，可以扩大防守面积，增加布茨克斯绕前防守的难度。

　　他以为这样就可以护住足球了，但是他却听到了身后传来了一声惨叫。

　　紧接着哨音也响了起来。

　　他回头去看，没找到布茨克斯。

　　眼角余光倒是瞥到了他，在地上捂着脸翻滚呢……

　　咦？

　　这是怎么回事？

　　葡萄牙后腰愣住了。

　　我犯规了？

　　我哪儿犯规了？

　　他张开双臂转身过去，对跑过来的额主裁判做无辜状。

　　※※※

　　当常胜在场边能看到梅雷莱斯张开手臂护球的时候，并且在他身后的是布茨克斯的时候，他的脑海中就算闪过了一个画面……

　　然后果然下一秒钟，就看到布茨克斯双手捂脸痛苦倒地！

　　“操！”

　　常胜骂道：“要不要这么无耻啊！”

　　经典重现啊！

　　这可是经典重现！

　　可是怎么就来了呢？

　　自己都穿越了一次时空，布教授的表扬欲望就这么强烈？

　　两世时光都掩盖不住……

　　常胜倒不生气，他就是感到可笑。

　　这个动作，当初他在网上看了不知道多少遍。

　　真是经典，经典中的经典！

　　换了球队，换了球员，什么都变了……但是布茨克斯没变，他还在兢兢业业的表演着……

　　他直接双手合拢，做了一个跳水的动作。

　　告诉主裁判布茨克斯这是在跳水，在假摔！

　　常胜心想，上一世，那是普拉蒂尼瞧穆里尼奥不爽。

　　德布里克当时直接给了莫塔一张红牌，可谓迫不及待，似乎终于等到了这么一个机会一样。

　　要知道在此之前莫塔已经有一张黄牌了，德布里克完全可以不用这么心急的，一张黄牌就可以了，然后两黄变一红，莫塔自然下场，国际米兰方面的反应也不会那么过激，舆论也不会声讨的那么厉害。

　　但是德布里克直接给了一张红牌，充分暴露了他内心的迫不及待……

　　这张红牌给的莫名其妙，颇有一种“欲加之罪何患无辞”的意思在里面。

　　现在这一世，自己绝对不可能是普拉蒂尼讨厌的对象。

　　普拉蒂尼绝对没理由为了巴塞罗那这个干儿子，就把自己干下去。

　　所以常胜的心态是很放松的。


第两百二十九章 一次伟大的表演

　　常胜信心十足，是因为他知道普拉蒂尼对自己是什么态度。

　　他是欣赏拉齐奥和自己的，当然，他也偏袒巴塞罗那和瓜迪奥拉，这样呢，就没必要偏袒某一方了。

　　相信这场比赛的主裁判会秉公执法的。

　　真是凑巧，这场比赛的主裁判还是德布里克。

　　常胜心想主裁判鸣哨暂停比赛，或许应该是要给布茨克斯一个假摔的黄牌。

　　虽然这么做有违进攻有利的原则，但是可以给布茨克斯一点教训的话，常胜也是无所谓的。

　　但是接下来的事情让他愣住了。

　　德布里克跑上来之后，并没有对假摔的布茨克斯出示黄牌，进行警告的。

　　他手里确实是攥着黄牌的。

　　不过他却是出示给梅雷莱斯的！

　　不光是常胜，场上的梅雷莱斯都呆住了。

　　他摊开双臂，是示意自己无辜。

　　他根本没觉得自己碰到了布茨克斯，怎么会给自己黄牌呢？

　　常胜也愣住了。

　　倒不是因为梅雷莱斯这球肯定不是犯规什么的，而是他意外和自己想的不一样……

　　梅雷莱斯抬手护球的动作，如果角度不对，也许看起来像是肘击了对手，但只要谨慎一下，就不应该做出这样的判罚。

　　如果真是肘击的话，这力量也太小了……

　　这样真是肘击吗？

　　这是“肘摸”吧？

　　是的，就是轻轻抚摸了布茨克斯一下。

　　而且最重要的是，就算角度不好，也应该可以看到如果有身体接触，那么梅雷莱斯应该是挨到了布茨克斯的胸口，而绝对不是他现在捂着的脸！

　　于是常胜愤怒了。

　　他冲着就在自己前方二十多米的布茨克斯高呼：“影帝！布茨克斯，你就是一个影帝！今年的奥斯卡最佳男演员奖应该给你的！该死的，你被毁容了吗，你捂着脸做什么！你应该捂心脏啊！因为你那里中枪了！！”

　　他记得梅雷莱斯在这场比赛之前还差一张黄牌就要停赛了。

　　所以现在这种莫须有的黄牌将导致梅雷莱斯缺席欧冠决赛！

　　虽然常胜的板凳上还有很多人可用，可他还是很不爽。

　　因为自己的球员，一个兢兢业业的球员，就这么让一个骗子给搞得失去了欧冠决赛的参赛资格，他当然愤怒了！

　　他在场边滔滔不绝地骂着布茨克斯，甚至引得旁边站着的巴塞罗那球员阿尔维斯都有些不满了。

　　他跑来和常胜交涉：“你不能这么辱骂一个球员！”

　　常胜挥了挥手：“滚开，你还没资格和我说话！”

　　阿尔维斯被常胜侮辱了，自然不肯善罢甘休，他要上来找常胜的麻烦——当然，他心里也有自己的小算盘，那就是如果可以引得常胜动手打自己，那常胜就可以被罚上看台了……

　　到时候没了常胜的拉齐奥就还有多厉害？

　　巴塞罗那就有机会逆转赢下这场比赛了……

　　但是他刚刚上来，就被鲁迪·冈萨雷斯从旁边一把推开了：“少他妈在这里挑事儿，别以为我不知道你的心思！”

　　阿尔维斯顺势倒地，这就是他等待的机会，不过推倒他的人不是常胜，而是他的助理教练，这真是太遗憾了……

　　看到这一幕，诺坎普球场上空再次响起了巨大的嘘声，针对常胜的嘘声，针对鲁迪·冈萨雷斯的嘘声。

　　本来在球场上处理双方争执的主裁判德布里克看到这场边也发生了状况，连忙跑了过来。

　　在和第四官员交流之后，他示意鲁迪·冈萨雷斯上看台。

　　是的，常胜的助理教练被罚上了看台……

　　常胜出面替自己的助手打抱不平：“是对方先上来挑衅的！”

　　主裁判才不管那么多呢……

　　坚持要鲁迪·冈萨雷斯退场。

　　鲁迪也不犹豫，骂骂咧咧地转身走掉了。

　　替常胜挡了一枪，他的任务其实已经完成了。

　　常胜则拉着主裁判向他投诉：“很明显，布茨克斯是一个假摔！我在场边都看到了！他虽然双手捂脸，但我保证他百分之百是在偷瞄你，他在看你出不出牌！你出牌了，所以你上当了！你被他骗了！”

　　主裁判德布里克没有理会常胜，处理完了鲁迪·冈萨雷斯和阿尔维斯的纠纷之后，他就回到了球场上。

　　这边，不可思议经在队友的“帮助”下，从地上站了起来。

　　他自然也没捂着脸了。

　　德布里克虽然没有理会常胜，不过看到的了布茨克斯，他还是扭头看了一眼的。

　　布茨克斯的脸上完全看不出来有任何被击打了的痕迹。

　　德布里克突然觉得自己或许上当了……

　　※※※

　　梅雷莱斯还不知道自己已经确定要缺席欧冠决赛了——当他全身心投入比赛的时候，这场比赛之外的任何事情，他都考虑不到，哪怕是欧冠决赛这样的比赛。

　　只是一张黄牌，这让他松了口气，所以他也没有抓着主裁判争论个不停，他就只是反复向主裁判示意自己真不是肘击……

　　布茨克斯见到主裁判只是给黄牌，起身之后还暗觉遗憾。

　　这要是一张红牌多好啊……

　　可惜啊！可惜！

　　他摇了摇头，要不要再来一次呢？

　　可是不知道主裁判会不会因此注意上自己，他刚才跑回来的时候不是看了自己一眼吗？

　　那一眼看的布茨克斯心跳都加速了。

　　在他跑去场边的时候，常胜似乎对他说了什么……

　　他不会看穿了吧？

　　布茨克斯想来想去，觉得再来一次风险太大，万一没成功，把自己搭进去，那就太划不来了。

　　※※※

　　与此同时这张黄牌也让电视转播很关注。

　　一开始大家都只是觉得梅雷莱斯虽然有杨手臂的动作，可是动作很慢，力量也不大。

　　不应该会把布茨克斯打的这么狠吧？惨叫一声，捂着脸颓然倒地……

　　照这个样子来看，梅雷莱斯应该是蓄了半天里，然后扭身用力向后挥出胳膊肘，才做得到。

　　而且这么打下去的话，布茨克斯的脸上不可能还这么干净，早就鼻血横流了。

　　另外大家都看到了，梅雷莱斯的胳膊肘上抬之后，接触到的不是布茨克斯的脸，而是他的胸！

　　所以很显然，这是一个假摔！

　　各国解说员对这个都没有异议。

　　除了加泰罗尼亚的解说员，他觉得就算布茨克斯摔得夸张，也不能否认梅雷莱斯这个手臂向上扬的动作是犯规……

　　但是接下来，电视转播信号却让加泰罗尼亚的解说员有些尴尬。

　　更是让不少解说员都笑出了声。

　　电视慢镜头重放刚才发生的一幕。

　　不这一次重点在布茨克斯倒地之后。

　　画面中布茨克斯在草皮上捂着脸痛苦的翻滚，只看这样子，真的会让人以为梅雷莱斯刚才一定狠狠地击中了鼻梁骨，让他痛的恐怕鼻血都出来了。就算鼻血侥幸没出来，那眼泪也一定痛出来了。

　　加泰罗尼亚的解说员于是说道：“看看，看看塞尔吉奥痛苦的样子吧！梅雷莱斯刚才绝对不可能是轻轻碰到……”

　　话音未落，就见翻滚在红的布茨克斯突然打开了捂着脸的双手，迅速地从缝隙中偷瞄了一眼主裁判！

　　看他的鼻子，完好无损，看他的眼神，狡黠得意。

　　哪里有一点被梅雷莱斯狠狠来了一下的迹象呢？

　　接着他又迅速盖上了自己的连脸，继续在草皮上翻滚……

　　看到这一幕，加泰罗尼亚的解说员下面的话都说不出来了，他实在是没办法再给布茨克斯洗地了！

　　而其他的解说员则都笑了起来：“好演技！”

　　“布茨克斯被重重集中了面部，都还不忘关心一下主裁判是否给梅雷莱斯掏牌了，真是敬业！”

　　当然了，意大利解说员不是高兴，是愤怒：“这真是丑恶！这幅嘴脸让人恶心！这种公然的欺诈，是对公平竞赛精神的践踏！”意大利解说员义正言辞地指责布茨克斯的假摔。

　　“欧足联应该在赛后调查这件事情！这简直就是丑闻！”

　　电视机前的各国观众和他们的小伙伴也都惊呆了。

　　之前有些人没看清楚的，还真以为布茨克斯是被打中了呢。

　　现在看……这既是赤裸裸的假摔啊！

　　※※※

　　整个过程，瓜迪奥拉都坐在教练席上，显得无动于衷。

　　他知道布茨克斯是假摔，但是这毕竟有利于自己的球队，他也不是圣人，他无法站出来告诉主裁判，布茨克斯这是在假摔。

　　他甚至心中还隐隐有一个想法，在布茨克斯倒地的时候，他希望梅雷莱斯被红牌罚下。

　　这样自己的压力就轻多了。

　　这样的想法让他有负罪感。

　　所以他一直都坐在教练席上，没有参与这件事情。

　　那他身边的助理教练比拉诺瓦都冲出去指责常胜不应该辱骂球员，他也还是无动于衷。

　　他和常胜私交很好，可是这场比赛又非赢不可。

　　但为了胜利，和常胜撕破了脸，将多年的情谊完全抛掉不要了，他还是做不到……

　　当梅雷莱斯没有被红牌罚下，他的感受和之前完全相反——他又松了口气。

　　如果梅雷莱斯因为布茨克斯的假摔而被红牌罚下，他觉得自己恐怕很长一段时间里都将不知道该如何面对常了……


第两百三十章 侮辱裁判的智商

　　上半场拉齐奥进了巴塞罗那一个球，但是大家的焦点都集中在了布茨克斯浑然天成的表演上。

　　电视转播一次次重放布茨克斯倒在地上翻滚同时还有空打开手偷瞄主裁判的镜头。

　　布茨克斯的精湛表演惊呆了全世界球迷和解说员。

　　大家在这么伟大的表演面前除了目瞪口呆，什么也做不了。

　　这已经不是能用语言来形容的表演了。

　　大家只能一遍遍看，又一遍遍沉浸在这令人惊叹的表演中。

　　直到上半场结束才回过神来。

　　“0：1的比分，对于巴塞罗那来说，还在一个可以接受的范围内。”加泰罗尼亚的解说员在为球迷们打气。

　　对于落后一方的巴塞罗那来说，中场休息的十五分钟将是非常漫长的。

　　※※※

　　在更衣室里，梅雷莱斯知道他将因为这张黄牌而缺席欧冠决赛，失望和惊讶的他甚至流出了眼泪。

　　他愈加感到委屈了。

　　因为他觉得自己根本就没犯规！

　　他不过是张开手臂护球而已，他是否真的碰到了布茨克斯，他自己也不知道。

　　他觉得应该是没有碰到的。

　　大家见到如此伤心的梅雷莱斯，都纷纷上来安慰他。

　　常胜没吭声，也没制止，就在旁边看着。

　　等时间差不多了，他才走上来对梅雷莱斯说：“我知道这很不公平，劳尔（劳尔·何塞·特林达德·梅雷莱斯）。你在比赛中表现的非常出色，可是却因为一张莫须有的黄牌而被禁赛，俱乐部会尽一切可能为你上诉。但如果，我是说如果……如果上诉失败的话，我能够向你保证的是，我会还给你一个在欧冠决赛中出场的机会，我说到做到，劳尔。”

　　“所以现在，擦干眼泪。我们还有四十五分钟，你也还有四十五分钟。如果你不能够在决赛中出场，那就把这当做是你的欧冠决赛吧，巴塞罗那也勉强配得上欧冠决赛的对手身份……”

　　梅雷莱斯点了点头，停止了哭泣。

　　常胜转身对全体球员们说：“我们的对手，不惜一切代价想要击败我们。他们的球迷三更半夜地在我们的酒店外面放鞭炮，他们的球员在球场上用卑劣的假摔来陷害你们……我从这些里面看到了他们的虚弱和无能！当一支球队要依靠这样的方式来击败我们的时候，这说明他们已经死了！你们应该感到高兴，因为你们让他们连脸皮都不要！可还没完，还有一个下半场，我们要用这四十五分钟来告诉他们，就算他们都不要脸了，他们也还是赢不了我们！这就是事实！”

　　※※※

　　中场休息的时候，瓜迪奥拉委婉的批评了布茨克斯，让他下半场把心思都放在比赛中，而不是其他歪门邪道上。

　　“我确信主裁判已经注意到你了，塞尔吉奥。下半场你还是老实点吧。”

　　布茨克斯点点头。

　　主教练不说，他也会老实的。

　　在随后的比赛中，他能够感受到主裁判却是很注意他。

　　然后瓜迪奥拉对自己的球员们说：“上半场我们落后一个球，总比分……我们不要去想总比分了。这场比赛对于我们来数，形势已经很危急。我们先尽量踢好这一场比赛，再考虑晋级决赛的事情。把其他所有的杂念都抛开，除了比赛什么都不想。还剩四十五分钟，展现出一个最好的你们！只有这样，你们才能击败对手！”

　　瓜迪奥拉也决定不去想他和常胜的理念之争了，先把这场比赛赢下来再说吧……

　　※※※

　　主裁判德布里克和他的助理教练，以及第四官员走回到裁判专属的更衣室里。

　　门一关上的，大家就讨论起了上半场那个颇具争议性的判罚。

　　德布里克问第四官员：“布茨克斯真的假摔了吗？”

　　“我看不清楚……”第四官员老老实实地回答道。

　　“或许我们应该看看电视转播？”第一助理裁判建议到。

　　大家都觉得这是一个好主意。

　　于是他们打开了电视机。

　　不用刻意寻找哪个台。

　　只要是在转播这场欧冠半决赛的电视台，中场休息的时候都在讨论布茨克斯上半场的那次摔倒。

　　于是当裁判们打开电视机，看到的就是一遍又一遍重放的布茨克斯和梅雷莱斯接触的全套动作，从摔倒前一直到摔倒后。

　　整个过程，无一遗漏。

　　多机位的重放，保证了不会有任何一个角度被遗忘掉。

　　大家可以看得清清楚楚。

　　虽然说主裁判不能够根据比赛直播的电视画面来作为判罚依据，更不可能因此改变自己已经做出的判罚结果，可是中场休息的时候看录像，这一点的倒是没有被禁止。主裁判也可以根据这个来对接下来的比赛吹罚的尺度做出调整。

　　从电视转播的都角度重放画面来看，梅雷莱斯确实和布茨克斯有身体接触，但是身体接触的程度非常轻微。

　　这样程度的接触，根本不足以让布茨克斯颓然倒地。

　　而且梅雷莱斯和布茨克斯身体接触的部位是胸口，布茨克斯却捂着脸倒地，这是很明显的欺骗了。毕竟击中胸口和集中面部在主裁判看来，严重程度是完全不同的。

　　捂着脸倒地就是为了让主裁判相信梅雷莱斯肘击了他的脸。

　　如果不是赛前普拉蒂尼专门给德布里克打了招呼，要他秉公执法，他可能就会直接将梅雷莱斯红牌罚下了……

　　看到了比赛录像，德布里克不得不庆幸自己没有这么做，否则他在赛后肯定就会遭受舆论的炮轰……

　　他可不希望自己成为焦点人物。

　　接下来，是高潮。

　　倒在地上的布茨克斯翻了几圈之后，侧躺在地上，然后打开捂着脸的双手，偷瞄了一眼！

　　至于他瞄的是什么，在场的几位裁判心里都有数……

　　第四官员看到这一幕的时候都忍不住笑了出来：“他还有闲心关心你给不给梅雷莱斯牌，德布里克！你只给了一张黄牌，我想他肯定心里很失望！”

　　德布里克可笑不出来，他一脸阴沉。

　　他很不爽。

　　被人像一个小丑那样欺骗了，戏弄了，换谁都会不爽的。

　　布茨克斯这是在侮辱自己的智商和人格。

　　德布里克觉得不能忍。

　　为什么主裁判厌恶痛恨假摔？

　　因为是个人都讨厌被欺骗。而假摔恰恰就是球员在欺骗主裁判，并且获利，成功之后还洋洋得意。

　　他们在如此得意的时候，把主裁判当做空气吗？

　　如果主裁判是没发现倒也罢了。

　　主裁判发现了呢？

　　他们就会像德布里克这样，发自内心的感到愤怒。

　　大家都是成年人了，却被别人像逗小孩那样戏弄。

　　德布里克不可能取消他对梅雷莱斯的黄牌判罚，但是还有办法补救。

　　那就是在下半场对巴塞罗那，尤其是布茨克斯严加判罚。

　　在这场比赛布茨克斯是上了他的黑名单的。只要有身体接触导致布茨克斯倒地，他都会先考虑布茨克斯是不是又假摔了。

　　没办法，有前科的人就只能够得到这样的待遇。

　　※※※

　　中场休息结束了，大家都回到了各自的位置上。

　　双方球员站在球场上，等待比赛开始。

　　当主裁判德布里克就位之后，他又看了布茨克斯一眼。

　　心虚的布茨克斯也注意到了这一点，他见主裁判又看了自己一眼，他缩了缩脖子。

　　似乎这样就可以让主裁判不注意自己了一样。

　　主裁判德布里克看到了布茨克斯缩脖子的动作，典型的心虚表现。

　　现在知道心虚了？早干嘛去了？

　　德布里克不动声色地将视线转开。

　　然后他吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　※※※

　　下半场比赛，拉齐奥继续他们上半场的那种快速推进的进攻打法。在防守上也继续采用封堵住巴塞罗那传球路线和围抢巴塞罗那拿球球员的战术。

　　这种的打法效果很好，但就是耗费体能。

　　只是刚刚经过十五分钟的中场休息，拉齐奥方面的体能还没有太大的问题，瓜迪奥拉等待的他们精疲力尽的时候，可能还得等很久去了。

　　从场面上来说，因为常胜的球队坚持快速打法，这种速度让巴塞罗那很难受，所以巴塞罗那是被拉齐奥压制着的。

　　拉齐奥的表现让很多人都觉得不可思议。

　　拉齐奥在自己的主场能够压制巴塞罗那，也就罢了，那毕竟是拉齐奥的主场，在自己的主场，拉齐奥的战斗力是要翻倍的。

　　可是现在来到了巴塞罗那的主场，巴塞罗那坐拥主场之利，有十万名热情洋溢的球迷给他们加油。

　　在自己家里，巴塞罗那却还被拉齐奥压着打，那就很说明问题了。

　　能够在诺坎普和巴塞罗那打对攻，这样的球队本来就很少了。

　　打对攻还能压制巴塞罗那，真是闻所未闻！

　　瓜迪奥拉的梦三队，什么时候这么狼狈过啊？

　　以前都是他们压制其他球队，横扫其他球队，每场比赛进五六个球就跟玩一样。

　　去年欧冠决赛，巴塞罗那完胜拜仁慕尼黑，堂堂德甲老大被巴塞罗那打的一点脾气都没有，在比赛中只有招架之功，毫无还手之力了。

　　不说这场比赛的比分，单说这场比赛的场面……那就足够让人觉得值回票价了。

　　这常胜的球队……真的有两把刷子！


第两百三十一章 这次是真摔！

　　在场面上压制了巴塞罗那，拉齐奥并不仅仅满足于此，如果优势不能转化为胜势，那也是白搭。

　　于是下半场，拉齐奥依然要尽全力进攻，争取进球。

　　在场面上压制了对手之后，拉齐奥的射门机会开始增加。

　　因为他们的进攻次数也更多了。

　　量变引起了质变。

　　拉齐奥在下半场开始的十三分钟时，凭借在巴塞罗那禁区外的一系列传递，撕开了巴塞罗那的防线。

　　这一次他们是从马科斯这里打开突破口的。

　　然后由卡瓦尼在点球点附近起脚射门，足球快准狠！

　　巴尔德斯扑救不及，足球第二次窜入了巴塞罗那的球门……

　　“2：0！拉齐奥在客场两球领先巴塞罗那！总比分5：1！这场比赛已经彻底失去了悬念！是的，四个球的差距，以目前巴塞罗那的状态来说，很难弥补！”

　　“这真是让人难以置信……拉齐奥和巴塞罗那这两支当今足坛最出色的球队的交锋，竟然不是势均力敌，而是一边倒……瓜迪奥拉的球队在他老师的拉齐奥面前，毫无还手之力！”

　　“巴塞罗那在自己的主场被拉齐奥彻底打爆了！就算今天的诺坎普来了十万名巴塞罗那的球迷，也无济于事！他们在比赛中发出的嘘声，并没有影响到拉齐奥的表现……”

　　“这真是一个让巴塞罗那球迷们无法接受的结果……被他们认为已经过气了的拉齐奥，竟然能够在客场打的巴塞罗那毫无还手之力！这一定让巴塞罗那的球迷们特别崩溃，可这就是事实。事实就是拉齐奥比巴塞罗那强！或者，我们换一种他们稍微可以接受的说法——在这两场半决赛中，拉齐奥就是要比巴塞罗那强！”

　　※※※

　　卡瓦尼的这个球让诺坎普球场甚至都安静了几秒钟。

　　尽管随后就响起了更大的嘘声。

　　但是这并不能掩饰巴塞罗那球迷们的惊慌失措。

　　就算是客场1：3输给了拉齐奥，这些巴塞罗那的球迷们也没想过在主场球队被淘汰出局的情景。

　　对他们来说，诺坎普是这个世界山最伟大，最坚固的城堡，绝对不可能有对手能够攻破它。

　　结果没想到这个最伟大的，最坚固的堡垒竟然就这么轻易让拉齐奥给轰开了大门……

　　一定是哪儿出错了，对不对？

　　看台上的巴塞罗那球迷们面面相觑，导致了诺坎普球场有几秒钟的嘘声真空。

　　还好他们很快反应过来了，现在可不是发呆的时候。

　　※※※

　　瓜迪奥拉坐在教练席上，呆呆地看着球场里欢呼雀跃的拉齐奥球员们。

　　虽然他不想承认，可事实很清楚地摆在自己的面前。

　　他输了。

　　这场比赛还有几十分钟，可他就是输了。

　　他不相信自己的球队可以在接下来的时间里连进四球……不，是连进五个球，这个时候扳平总比分都没有意义了，必须要赢！

　　如果面对的是西甲下游的那些球队，巴塞罗那当然有能力连续灌对方五个球。

　　但是面对拉齐奥这样等级的球队……巴塞罗那绝对不可能连续进他们五个球……

　　现在的情况是巴塞罗那能够进拉齐奥一个球都很不容易了……

　　巴塞罗那输了，但这是理念的失败吗？

　　瓜迪奥拉不愿意承认，他心想一场比赛两场比赛的失败只能说明巴塞罗那的运气不太好，除此之外，什么也说明不了。

　　瓜迪奥拉坚信自己的路是正确的，如果不正确，他又是怎么可能在执教的第一个赛季里就带领巴塞罗那成为三冠王的呢？

　　要知道当初捧起冠军杯的时候，他甚至激动地留下了热泪。

　　因为他坚信这是一条正确的道路。

　　※※※

　　在拉齐奥进了两个球之后，比赛的节奏稍有放缓，以及各总分5：1领先巴塞罗那了，拉齐奥自然也没有理由继续猛攻下去，他们的球员也不是不知疲倦的机器人，他们是人类，一样会筋疲力尽。

　　适当放慢节奏，调整一下，有助于球队体能的快速恢复。

　　拉齐奥的节奏咦慢下来，巴塞罗那那边马上就感觉到压力消失了，为之一轻。

　　他们开始尝试进攻。

　　虽然目前来看，晋级决赛已经很渺茫了，但是……总不能让对手在我们的主场剃我们一个光头吧？

　　布茨克斯也积极参与进攻，甚至一度杀到了禁区里。

　　第六十八分钟，布茨克斯和队友佩德罗做了一个二过一的配合，他带球冲入了禁区。

　　拉齐奥这边没想到布茨克斯会至极冲入禁区里。

　　防守慢了一下。

　　结果当基耶利尼伸腿去铲球的时候，却把布茨克斯勾到了。

　　布茨克斯往前扑倒在禁区里。

　　“这是一个点球！！”加泰罗尼亚的解说员高呼道。

　　看台上的巴塞罗那球迷们也在高呼：“点球——！！”

　　巴塞罗那的球员们举起了手臂。

　　原本坐在教练席上的瓜迪奥拉也举着双手从座位上站了起来。

　　几乎所有人都认为这是点球。

　　当值主裁判德布里克也确实是吹响了哨声的。

　　坐在地上的基耶利尼举起双手是以自己是无辜的——他当然踢到了布茨克斯，不过总是有点侥幸心理的，以为主裁判角度不好，没有看到什么的……

　　主裁判德布里克跑了过来。

　　同时他从胸前口袋里掏出了黄牌……

　　“啊！看样子是点球！而且基耶利尼还将吃到一张黄牌！如果是这样那么基耶利尼也将缺席欧冠决赛！这可真是……太倒霉了！”

　　基耶利尼在此之前也差一张黄牌就被停赛了，所以这张黄牌让他显得很紧张。

　　他眼睛有些惊恐地看着主裁判德布里克。

　　然后他觉得有些不对……

　　如果是点球……

　　按照惯例，主裁判不是应该指向点球点吗？

　　但是德布里克并没有这么做！

　　他只是跑过来，却没有指向点球点！

　　难道……

　　一个有些不可思议的念头浮现了基耶利尼的脑海中。

　　※※※

　　常胜在看到布茨克斯摔倒在禁区里的时候，也心头一紧。

　　不过他马上就做出了跳水的手势，在场边高呼：“假摔！百分之百！肯定是假摔！别又被他骗了！”

　　然后看到德布里克跑到出事地点，并没有做出点球的判罚手势——他没有指向点球点，这就意味着不是点球！

　　接着他冲倒在地上表情痛苦的布茨克斯勾勾手，示意他站起来。

　　布茨克斯一脸茫然，但是他没起来，他坐着看向主裁判。

　　德布里克也不等他起来了，直接将手里的黄牌向他一亮！

　　给了布茨克斯一张黄牌！

　　假摔！

　　德布里克判布茨克斯假摔！

　　这可真是……神转折！

　　常胜在场边仰天长啸起来。

　　“我就说了是假摔嘛，哈哈哈哈！”

　　※※※

　　瓜迪奥拉则显得很愤怒：“这怎么可能是假摔！基耶利尼是真的犯规了！这百分之百是一个点球！”

　　布茨克斯看到这个结果之后，也怒了，他从地上一跃而起，一点也没有被基耶利尼铲到的痛苦。

　　他想着主裁判德布里克咆哮：“他确实是犯规了！他这次是真的犯规了！我真的被踢中了！”

　　主裁判德布里克不理会他，转身跑掉了。

　　又想用假摔来欺骗我？

　　就算你的演技再逼真，老子也不上当了！

　　布茨克斯在后面看着主裁判远去的背影，显得很愤怒和无奈。

　　然后他回头看到了基耶利尼。

　　意大利人从他旁边跑过，摊开手，耸肩，还冲他撇嘴。

　　布茨克斯心里更窝火了！

　　老子是真摔啊！这次真不是什么假摔了！基耶利尼真的是踢到了我的啊！

　　※※※

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了巨大的嘘声，这次的嘘声不是针对拉齐奥球员的了，而是给主教练德布里克的——要知道就在上半场，当德布里克给拉起啊的球员梅雷莱斯出示黄牌的时候，他们这些人还为德布里克欢呼鼓掌过的。

　　现在嘛……德布里克显然已经背叛了他们。

　　在他们看来，德布里克这是在偏袒拉齐奥。

　　电视慢镜头重放也换了布茨克斯清白。

　　基耶利尼确实是踢到了布茨克斯，导致布茨克斯失去平衡摔倒在地。

　　所以这应该就是一个犯规，判点球也没有任何问题。

　　但主裁判德布里克却视而不见！

　　并且不少解说员在看到这一幕之后，也没有为布茨克斯鸣不平。

　　而是笑了起来。

　　笑声中有些幸灾乐祸。

　　“上半场假摔骗到了裁判，这一次真摔反而被认为是假摔……布茨克斯真是作茧自缚！”

　　“这真是太讽刺了！因为上半场的假摔，下半场的点球就这么飞走了……巴塞罗那因为布茨克斯丢掉了一个可以进球的机会！”

　　“当上半场布茨克斯用假摔让梅雷莱斯吃了一张黄牌的时候，我们听到了看台上巴塞罗那球迷们的欢呼声。他们一定是非常满意的……但是现在，我真想听听他们是什么感受，他们本来有一个绝佳的进球机会，却因为布茨克斯的假摔劣迹而丢掉了！”

　　“面对这样的一幕，我能说什么呢？我只能说……这就是报应啊！”

　　只有加泰罗尼亚解说员愤怒不已：“德布里克做出了一个非常糟糕的判罚！这是一个绝对没有任何问题的点球！德布里克却视而不见！这……简直就是丑闻！巴塞罗那俱乐部应该上诉！”


第两百三十二章 诺坎普的保留节目

　　加泰罗尼亚的解说员说的义正词严，义愤填膺的，似乎这个点球没判会让巴塞罗那输掉这场半决赛，甚至是输掉最终的冠军一样。

　　但实际上，就算巴塞罗那真的获得了这个点球，并且顺利罚进，也已经无法改变大局了。

　　巴塞罗那大势已去。

　　基耶利尼的犯规没被判点球，甚至都没有引起太多巴塞罗那球员的抗议。

　　真正抗议只有少数几个人，更多的人，比如梅西这样的干脆低着头跑回了自己半场。

　　他心里清楚，这场比赛巴塞罗那输定了……

　　梅西的感觉不错。

　　巴塞罗那确实是输定了。

　　随后常胜开始换人，在他看来，5：1的总比分足够确保拉起啊进入决赛了。

　　一场胜负已分的比赛，实在不值得大家在浪费过多的精力在上面。

　　他要换下体力透支比较厉害的球员。

　　于是他一口气用完了全部撒个换人名额。

　　莱德斯马下，卡索拉上。

　　格策下，罗基上。

　　莫德里奇下，莫塔上。

　　这样的换人在巴塞罗那球迷眼中，也是常胜对他们的羞辱。

　　因为一口气用完所有三个换人名额，很明显常胜完全没给自己留后路，在他看来，这场比赛不存在任何“可能”和“意外”了。

　　巴塞罗那绝对不可能在剩下二十分钟的时间里，给自己制造任何威胁。

　　虽然事实确实是这样的，只不过让常胜用这样赤裸裸的方式展现出来，巴塞罗那的球迷们就是很不爽，就是不能接受。

　　他们觉得堂堂巴塞罗那梦三队被常胜小瞧了！

　　※※※

　　其实常胜在一口气换下三个人的时候，也确实是想过这个问题的，会不会被人认为他是在小瞧巴塞罗那？

　　他倒是没纠结这个问题。

　　因为这个问题真没什么好纠结的……

　　老子就是小瞧巴塞罗那，怎么着吧！

　　这就是常胜的想法了。

　　※※※

　　“拉齐奥一口气换下了三个人，他们没给接下来的比赛准备任何应急手段。如果有人受伤的话，拉齐奥都没办法换人下来啊……”有解说员感到惊讶。

　　他旁边的解说嘉宾马上解答了他的疑惑：“在常看来，就算这场比赛拉齐奥只剩八个人，都可以赢下巴塞罗那了吧？”

　　随后两个人笑了起来。

　　这场比赛随着这个换人，确实是进入了垃圾时间。

　　巴塞罗那有球员还想拼，无奈经过了七十五分钟高强度的比赛，他们的体能已经彻底消耗一空了。

　　他们有心无力。

　　瓜迪奥拉也开始换人。

　　他一样是一口气用掉了三个换人名额。

　　他这么做可不是因为放弃了，而是想让球场上多几个巴塞罗那的生力军。

　　如果一会儿换一个，一会儿换一个，还完了比赛也快结束了，那有什么意义？

　　只可惜巴塞罗那是全队崩盘，三个生力军上去之后就像是在扔了一块石头到大海中一样，毫无意义……

　　第八十一分钟的时候，拉齐奥抓住巴塞罗那体力不支的情况，再下一城。

　　这次进球的人是刚刚换上场没多久的卡索拉。

　　“比赛结束了……比赛结束了……”解说员看到卡索拉在庆祝进球，纷纷摇头感慨道。

　　“对于巴塞罗那来说，这是最糟糕的结果了，他们在自己的主场输了一个0：3！被打的毫无还手之力！两回合总比分1：6！在梦三队身上，这样的比分非常罕见！”

　　“诺坎普球场第一次没有在拉齐奥球员们进球之后响起漫天嘘声，整个诺坎普沉寂的就像是太平间！不管愿不愿意，承不承认，巴塞罗那都输了！”

　　解说员们纷纷开始宣判巴塞罗那的死刑。

　　算上伤停补时，距离比赛结束可能还有十三分钟的样子。

　　巴塞罗那落后拉齐奥多达五个球，而且拉齐奥还有三个客场进球！

　　巴塞罗那在十分钟里进五个球都不管用，得进六个！

　　前提是拉齐奥不再进球了……

　　难度这么大的事情，就算是上帝附体，巴塞罗那也不可能做到。

　　所以这场比赛实际上已经结束了。

　　接下哎都是垃圾时间。

　　※※※

　　在卡索拉打进第三个球的时候，常胜站起身来，他高举右拳走了出去，走到场边。

　　这一次他没听到任何徐胜，偌大的诺坎普球场陷入了不可思议的沉寂！

　　对于诺坎普的沉寂，他感到满意。

　　他完成了对诺坎普的再次征服。

　　老子多年没来过这座球场，这里的人竟然把自己的传说都忘记了。竟然在赛前肆意妄言，贬低和轻视我……现在你们想起来了吧？

　　我是谁？

　　我是常胜，我是你们心中永远挥之不去的阴影！

　　记住我的名字，永生永世不要忘记，否则我就会再次来找你们，提醒你们我的存在！

　　※※※

　　“德布里克吹响了全场比赛结束的哨音！比赛结束了！拉齐奥在客场3：0完胜巴塞罗那！两回合6：1的比分，他们淘汰了卫冕冠军，时隔一年之后，再度闯入了欧冠决赛！”

　　解说员高呼道。

　　“六冠王巴塞罗那被五冠王拉齐奥终结了！6：1这么大的比分让很多人吃惊，包括我在内，在两回合的比赛前恐怕都没想到会是这样的……”

　　“对于六冠王巴塞罗那来说，这真是一场彻彻底底的惨败！赛前关于究竟是常厉害，还是瓜迪奥拉更强的争论，现在来看，可以告一段落了。常和瓜迪奥拉都是非常优秀的主教练，但是常却是要比瓜迪奥拉更出色一些……”

　　“在长期的共事中，两个人都彼此很熟悉，但是从这场比赛中，可以看得出来，常对瓜迪奥拉有办法，瓜迪奥拉面对常却束手无措。不管是战术安排，还是临场指挥，瓜迪奥拉都败给了常。所以难怪常是老师，而瓜迪奥拉只是学生……”

　　※※※

　　当主裁判德布里克吹响全场比赛结束哨音的时候，一直愤愤不平的布茨克斯又跑去找德布里克理论。

　　因为激动，他嘴巴里有些不干不净的脏话。

　　结果这个行为为他招来了德布里克的第二张黄牌，以及一张红牌……

　　两黄变一红，布茨克斯被罚下了！

　　但他不用太伤心，因为欧冠决赛就算他不被禁赛，他也参加不了！

　　布茨克斯的红牌小插曲，再这个时候已经不能够让人们注意了。

　　大家的目光都集中在了常胜的身上。

　　那个赛前放出豪言的男人，现在正高举着拳头，在诺坎普的球场里漫步呢。

　　他高昂着头，在球场里漫步。

　　就像是一位高傲的国王在巡视自己的领土。

　　当然了，他的动作会被巴塞罗那人认为是挑衅……

　　比如皮克就上前抗议常胜这种挑衅行为。

　　大家都不是傻子，他这个动作是什么意思，谁都知道！

　　但是常胜压根儿不理会皮克负犬般的远吠。

　　任皮克挡在他的身边，他就这么在球场里走来走去。

　　诺坎普球场的看台上终于发出了嘘声，巴塞罗那的球迷们将输球被淘汰的屈辱全都化为了嘘声，铺天盖地的嘘声从四面八方向常胜压过来。

　　常胜完全无视。

　　巴尔德斯也跑了上来，帮皮克一起骂常胜。

　　这个时候，常胜终于低下头来，将视线落到了皮克和巴尔德斯的身上。

　　“对不起，我听不懂你们在说什么，请讲人话。”

　　他撇着嘴一脸不屑地说道。

　　与此同时巴塞罗那的球场管理员也按耐不住心头的怒火了，他们提前启动了球场草皮喷水系统。

　　无数根喷头从草皮下方探出来，然后开始向四面八方喷水！

　　不少躲避不及的拉齐奥球员都被喷了一身水。

　　常胜也不例外。

　　球员们显得很诧异。

　　而解说员和观众们一样如此。

　　反应过来之后，解说员有些不满地表示：“这可不够大方啊，巴塞罗那……这绝对不是一家豪门球队应该做的事情！”

　　“双方球员还没退场，就开始喷水了……很明显巴塞罗那这是在赶人走了！输了球之后就这么做，实在是显得巴塞罗那小鸡肚肠，气量太小！”

　　※※※

　　大家都很不爽，但是常胜没有，他反而笑了起来。

　　真的一样啊！

　　老子就等着呢，没有喷水这个保留节目怎么行？

　　两个时空了，巴塞罗那的小气依然未变啊！

　　诺坎普球场的管理员以为这样就可以中断常胜的庆祝了？

　　因为这样就可以赶走他了？

　　图样图森破！

　　常胜看着喷水的喷头，冷笑着从自己西装上衣的口袋里掏出了一包东西。

　　当他展开来的时候，大家才发现那原来是一件雨衣！

　　穿越者的优势就是用在这里的，知道不？

　　身为穿越者，我如果还被你淋，那就太丢人了！

　　然后在大家惊愕的眼神中，常胜从容地将雨衣套在了自己的身上，然后继续漫步球场，巡视自己刚刚征服下来的地盘。

　　身边那些喷水的喷头对他一点威胁都构成不了……

　　只是旁边多了许多道愕然的眼神。

　　皮克和巴尔德斯两个距离常胜最近的人都看傻眼了。

　　对于球场突然喷水，他们也很吃惊，但是让他们更吃惊的，是常胜竟然准备了雨衣！

　　他是早就知道会喷水吗？！


第两百三十三章 影帝

　　当常胜掏出雨衣给自己穿上的时候，看到这一幕的所有人都惊住了。

　　一方面是没想到常胜尽然能够做出这样的事情来——对方用谁累喷他，他竟然会掏出雨衣给自己穿上！

　　另外一方面和皮克、巴尔德斯一样惊讶。诺坎普球场在赛后突然喷水，这事儿之前大家谁也没想到，所以都很意外。就连巴塞罗那自己的球员在水出来的时候都吓了一跳。

　　所以这是一场意外。

　　可常胜为什么会恰好身上就带着一件雨衣呢？

　　哪个主教练指挥比赛的时候会随身携带雨衣的？

　　就算带雨伞都要比带雨衣更好吧？

　　这雨衣一看就是专门为了这种场合准备的，如果用雨伞的话，几乎没用。因为喷头的位置不高，喷出来的水也不算太高，雨伞只可能防住从头顶上落下来的水，对从侧面来的水就无能为力了。

　　再看看常胜现在身上这件雨衣的效果……

　　这件雨衣可以把他从头罩到尾，一点缝隙都不留下。

　　滴水不进！

　　绝对防御！

　　可如果常胜这件雨衣是专门为了这个时候准备的话……常胜又怎么可能知道巴塞罗那会在比赛结束之后让体育场的喷头提前给草皮喷水呢？

　　※※※

　　常胜对于那些诧异的眼神浑然不觉。

　　他并不担心这会暴露他穿越者的身份——就算他承认他自己是穿越的，只怕也会被当做是一个玩笑的。

　　到时候随便找个借口就可以搪塞过去了。谁会在这个问题上刨根问底的？

　　比起这个，拉齐吗？奥在巴塞罗那的主场彻底击溃梦三队，将他们淘汰出局，不是更吸引人眼球吗？

　　常胜穿着雨衣就这么在水中漫步，然后挨个和他的球员拥抱。

　　拉齐奥的球员们跟着雨衣和自己的老大拥抱，也都觉得有些别扭。

　　常胜对他们笑着解释道：“有备无患，永远不要低估你们对手的卑鄙和无耻！”

　　※※※

　　虽然诺坎普球场的喷水系统一直都在运作，但是拉齐奥不管是球员还是主教练并没有提前退场。

　　既然对方希望同盟赶紧走，那他们还就偏不走了！

　　所以最后当常胜来参加赛后新闻发布会的时候，记者们已经等了一会儿了。

　　不过无所谓，常胜现在是大明星，大家有很多问题要问他，也乐意听到他说话，所以等再久也没有人会表示不满意。

　　换句话说，常胜有耍大牌的资格。

　　就算他耍了，那群人也还得受着。

　　常胜来的时候，已经将雨衣脱了，穿着西装，出现在众记者面前。

　　看到加泰罗尼亚的记者，他显得很惊讶：“加泰罗尼亚的媒体竟然还在这里？我真佩服他们的勇气！”

　　大家都将目光投向了那些加泰罗尼亚的记者们。

　　虽然这样，加泰罗尼亚的记者也还是没走。

　　如果走了，那就是向常胜认输了吧？他们心里是这么想的。

　　但实际上真正的原因或许是想听听常胜怎么说的，要不然赛后报道该怎么写都不知道……

　　所以他们都厚着脸皮坐着没动。

　　常胜也不希望他们真的抬起屁股走人了。那样的话，自己没有戏弄和嘲讽的对象了。

　　“能够以6：1这样的大比分淘汰巴塞罗那，我首先要感谢的是巴塞罗那的球迷们。”常胜坐下来之后，一本正经地说道。

　　就算大家都习惯了他总是语出惊人，也还是忍不住面面相觑，不知道他为什么这么说。

　　“我要感谢巴塞罗那的球迷们，发自真心。因为如果不是他们今天半夜跑到我们酒店的楼下去大吵大闹，我的球员不会这么快进入状态。因为我的球员被他们吵醒之后，一直都有起床气，如果不发泄出来，他们恐怕今天晚上都睡不好觉。为了发泄这股气，球员们都很迅速的进入了比赛状态。拉齐奥能够有一个不错的开局，这都要感谢巴塞罗那的球迷们。尤其是那些跑去酒店楼下放鞭炮的巴塞罗那球迷们。”

　　傻子都听得出来常胜是在嘲讽了……

　　可常胜又补充道：“别以为我是在说反话。我是很认真地在感谢巴萨罗那的球迷们。你们是拉齐奥的最佳第十三人，为什么是最佳第十三人？因为最佳第十二人是拉齐奥的球迷。”

　　然后记者们开始举手提问。

　　“布茨克斯在赛后因为抗议被出示了第二张黄牌……瓜迪奥拉认为他在禁区里摔倒的时候基耶利尼确实是犯规了，对此你怎么看？”

　　常胜摊开双手说道：“我怎么看？我坚决支持主裁判的决定，我相信他肯定是做出了一个正确的判罚……”

　　“但是根据比赛录像来看，基耶利尼确实是犯规了，那确实应该是一个点球……”有加泰罗尼亚记者反驳道。

　　“根据比赛录像来看？根据比赛录像来看，梅雷莱斯还不应该吃黄牌呢！布茨克斯那次的表演骗完全骗过了主裁判。我得说今年美国电影学会的奥斯卡大奖颁早了，如果他们看到了布茨克斯的表演，他们就不会把最佳男演员奖颁给《疯狂的心》的男主演杰夫·布里奇斯了！因为塞尔吉奥·布茨克斯额表演惊世骇俗，充分展示了他的表演能力和想象力，他为我们展示了人类的演技还可以突破到如此地步……他一个人让历届奥斯卡影帝都黯然失色……没错，他才是真正的影帝！我建议奥斯卡为他颁发一个小金人。如果奥斯卡不这么做，我来做！”

　　常胜的一番话让这位加泰罗尼亚记者目瞪口呆，完全想不到该怎么反驳常胜。

　　布茨克斯上半场的假摔确实是太拙劣了……

　　对方击中他的胸口，他却捂脸也就算了。

　　问题是你在地上打滚的时候，能不能不要偷看啊！

　　而且还让电视转播给记录了下来。

　　真是丢人丢大发了！

　　常胜似乎还生怕大家都不相信一样，补充道：“我说到做到哦。”

　　※※※

　　接下来有记者问到了雨衣的事情，问他为什么会随身携带一把雨衣，难道他早就知道诺坎普球场会在赛后喷水吗？

　　对此常胜的回答是：“巴塞罗那是一个心眼很小的俱乐部，我又不是没和他们打过交道，我确实有想过如果我们在比赛结束之后，庆祝胜利会遇到什么问题。我都做好了各种方案的，实际上如果我们赢了球，然后诺坎普突然停电……这样的可能我都考虑到了。”

　　他把巴塞罗那都黑出翔来了……

　　而至于巴塞罗那赛后喷水常胜表示：“这太小儿科了，我一点都不吃惊，也不愤怒。反正大家都看到了，在全世界亿万电视观众面前，巴塞罗那是怎么对待胜利者的……大家都看到了。”

　　他摊开双手对记者们说。

　　赛后有关这事儿的报道一定不会少。

　　这对于巴塞罗那来说真是一个影响他们声誉的蠢事。

　　实际上在前一世，常胜看到这一幕的时候就没想明白巴塞罗那为什么要做。

　　就算你们再讨厌穆里尼奥，再不爽国际米兰淘汰了你们，也别当着全世界的面做啊……

　　比赛刚刚结束，就迫不及待地开始喷水赶人了，这么做那不是让大家都看到了巴塞罗那是输不起吗？

　　他当时真怀疑诺坎普球场的管理员是国际米兰的卧底。

　　要不然完全没法解释巴塞罗那这么脑残的举动。

　　※※※

　　新闻发布会的最后，常胜还不忘刺激加泰罗尼亚的记者们。

　　“巴塞罗那击败拉齐奥的十条理由，哈？巴塞罗那实力比拉齐奥强，哈？巴塞罗那有梅西，哈？巴塞罗那肯定要去伯纳乌？哈哈哈哈！”

　　他仰天大笑出门去了。

　　※※※

　　实际上都不用等到第二天，当天晚上，欧洲各大媒体都争相报道了拉齐奥客场淘汰巴塞罗那的这场比赛。

　　这场比赛的各种焦点事件也让人们议论纷纷。

　　赛后，拉齐奥俱乐部的官方网站发布了一则转载自Youtube的视频，就是那段巴塞罗那球迷们半夜三更跑到拉齐奥下榻酒店外面放鞭炮唱歌放音乐的视频。

　　拉齐奥俱乐部官方网站转载的标题是：“向帮助球队鼓舞士气，快速进入比赛状态的巴塞罗那球迷们致敬！”

　　拉齐奥俱乐部这么做，就像是在巴塞罗那球迷们的心口上捅了一刀，然后再撒把盐。

　　之前还在对拉齐奥晚上睡觉被骚扰了而幸灾乐祸的巴塞罗那球迷们，现在都笑不出来了。

　　他们在大骂拉齐奥俱乐部，大骂常胜，大骂没有给他们点球另外再一张红牌把基耶利尼罚下的主裁判德布里克……

　　只可惜，就算他们骂的嗓子都哑了，也还是改变不了他们已经被拉齐奥淘汰出局的撸瑟现实。

　　他们是彻头彻尾的失败者，机关算尽，最后却还是输了。

　　而且输球又输人。

　　全世界都看到了布茨克斯那可笑的假摔，全世界也都看到了诺坎普球场是怎么在比赛结束之后，用提前喷水的方式赶人的。

　　这场比赛，巴塞罗那真是输得彻底！

　　这样的现实让巴塞罗那的球迷们感到痛苦。

　　从今天晚上开始，各大媒体肯定少不了对巴塞罗那的嘲笑和批评。

　　输了球之后还要被这么人幸灾乐祸的嘲笑……

　　谁也受不了啊。


第两百三十四章 互相吐口水

　　第二天，关于这场比赛的报道和讨论进入了大高潮。

　　因为最新消息拉齐奥俱乐部已经向欧足联提起了上诉，申请撤销对梅雷莱斯的黄牌处罚，因为所有证据都证明布茨克斯是假摔，梅雷莱斯并没有碰到他的脸。

　　这引发了一场大讨论，那就是有关布茨克斯演技的。

　　常胜在赛后说美国电影学院应该将奥斯卡颁给布茨克斯，他的话激发了球迷们的PS热情，有很多球迷用PS来恶搞布茨克斯。

　　有人见他的头和本年度奥斯卡影帝杰夫·布里奇斯手持小金人的身体拼到了一起，以表示奥斯卡的真正影帝是布茨克斯。

　　还有人用布茨克斯双手捂脸偷看的动作PS到了各种场景中。

　　比如有人PS恶搞布茨克斯偷看少妇洗澡……

　　各种各样的PS掀起了全民恶布茨克斯的热潮。

　　马德里媒体自然也不会放过这么好的一个落井下石的机会。

　　他们附和着意大利的媒体，尽情嘲笑布茨克斯。

　　另外巴塞罗那在赛后喷水的事情也引起了人们的热议。

　　几乎所有的声音都是在批评巴塞罗那太小气，输不起。

　　“我理解巴塞罗那在自己的主场非常窝囊地输给了拉齐奥的心情，但是无论如何，这都不是他们在赛后这么做的原因。他们的胸前带有联合国儿童基金会的赞助标志，但他们就是这么给全世界的青少年做榜样的吗？告诉他们输掉比赛之后要用尽一切办法来恶心对手？”

　　“在以前巴塞罗那和其他球队的比赛之后，我们总能够听到巴塞罗那指责对手才用铁桶阵的做法是输不起。要我说现在他们自己才是输不起！输给了拉齐奥，就用这样下作的方式来恶心人……但可惜，这次他们的对手可不是让他们随便捏的软柿子！常表现的相当强硬，整个赛后新闻发布会上，他都在不停讥讽和嘲笑巴塞罗那。作为一个胜者，他这么说，让失败者巴塞罗那都没办法反驳……”

　　听着这些批评声和讥讽的声音，谁能想到就在半年前，他们还是炙手可热的六冠王，备受尊崇，走到哪儿听到的都只有赞美声。全世界的媒体和球迷似乎都匍匐在他们的身前，对他们顶礼膜拜。

　　所以说足球世界是非常残酷的，如果这场比赛是巴塞罗那赢了，是巴塞罗那淘汰了拉齐奥，那么媒体们一定是另外一种更强调。布茨克斯的假摔都会被称赞为“胜利者的狡黠”。

　　或者人们压根儿就不会主动提这事儿。

　　只有失败者拉齐奥会对此耿耿于怀，但是失败者的抱怨，有谁在乎呢？

　　就比如现在失败者巴塞罗那也在抱怨基耶利尼的犯规没有给点球。

　　谁在乎？

　　没人在乎！

　　拉齐奥的上诉就引起了欧洲媒体对布茨克斯假摔的持续关注，而巴塞罗那的上诉什么关注都没得到。

　　足球世界就是这样的，胜者为王。

　　拉齐奥和巴塞罗那好歹都算是一个等级的对手了，踢得也都是好看的足球。

　　当巴塞罗那获得六冠王，风头盖过了拉齐奥的时候，人们将他们吹上了天。

　　而现在一旦他们在和拉齐奥的直接对话中输球，舆论就能把他们打入烂泥塘。

　　所以别说功利，整个大环境都这样。

　　胜利和失败的区别就是这么明显，完全是两个极端。

　　这场比赛的失败可以说是巴塞罗那这两年最惨痛的一次失败。

　　不仅仅是比分上的，还有风评上的。

　　很多人因为这场比赛，对巴塞罗那的评价不好。

　　这种俱乐部形象上的受损，不能用一分两分来衡量，对俱乐部的影响或许会比这一场比赛的失败更深远。

　　另外克鲁伊夫在媒体上撰写专栏批评瓜迪奥拉的文章也让巴塞罗那俱乐部感到焦头烂额。

　　之前克鲁伊夫一直都是瓜迪奥拉的坚定支持者，专栏文章中不乏对瓜迪奥拉的称赞和肯定。

　　他的支持也让拉波尔塔的压力小了许多。

　　结果现在，克鲁伊夫却开始炮轰瓜迪奥拉了！

　　他认为瓜迪奥拉在这两回合半决赛中表现的实在是太保守了。

　　Tiki-taka绝对不是用控制球来进行防守……

　　“跟着常几年，好的东西没学到，竟学了点坏毛病！常用Tiki-taka来防守，本身就是对Tiki-taka的亵渎。没想到瓜迪奥拉也会这么做……这真让我感到意外！”

　　这是什么节奏？

　　加泰罗尼亚媒体上顿时也一片哗然，很快就有传言说瓜迪奥拉或许会因此离开巴塞罗那。

　　不过在这个时候，第一个站出来为瓜迪奥拉说话的人可不是巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔，而是巴塞罗那现在恨之入骨的……常胜。

　　常胜在接受记者采访的时候声称像克鲁伊夫这样的人就应该老老实实找个山清水秀的地方养老，而不要总是在媒体上插手俱乐部事务，用这样的方式来战象他的存在感。

　　“……要么他就到巴塞罗那俱乐部里去任职，为自己的每一句话负责，要么他就最好闭嘴，不要在这里站着说话不腰痛的样子。说风凉话，放马后炮，谁都会，没什么技术含量……像克鲁伊夫这样的老家伙，还是从历史舞台彻底消失地好。”

　　这话说得可一点都不客气……

　　在整个巴塞罗那，根本不敢有人这么对克鲁伊夫说。

　　但常胜不是巴塞罗那人，所以他根本不用屌克鲁伊夫，克鲁伊夫也管不着他。

　　不过常胜为瓜迪奥拉说话，似乎证明了他们之间的关系确实很好……

　　但为什么直到现在他才表现出他和瓜迪奥拉非同一般的私人关系呢？

　　“因为在最终结果出来之前，他都是我的敌人，我可不会为敌人说好话。”常胜对记者说。

　　“但现在，他不是了。所以我得为他打抱不平，克鲁伊夫如果真有能耐，就从高高在上的看台包厢中下来，来到场边，坐在教练席上指挥比赛，带领球队赢得胜利。而不是每个新奇在报纸山写个专栏文章，又赚了钱又骂了人。批评人总是容易的，亲自来做才是最难的。比他打六岁的阿列克斯·弗格森爵士现在还在主教练的位置上奋战，克鲁伊夫却只能够躲在专栏文章背后用骂人来刷存在感了。说别人这不行那不行的，你行你上啊！但他不敢，为什么？因为克鲁伊夫很清楚他已经过时了，他已经被日新月异的现代足球淘汰……”

　　常胜的话把克鲁伊夫气得够呛。

　　因为句句诛心啊……

　　人们一想常胜的话，会觉得——对啊！克鲁伊夫你总是在报纸上评头论足的，俱乐部连选谁做主教练都要征求你的意见，你为什么不干脆直接到俱乐部来任职呢？你批评瓜迪奥拉这样不行，那样不好，你又为什么不自己来代替瓜迪奥拉做巴塞罗那的主教练呢？难道他真的是被现代足球所淘汰，已经过时了？

　　克鲁伊夫怒斥常胜不尊重前辈。

　　常胜马上回击：“我确实不太尊重嘴欠的前辈。”

　　然后克鲁伊夫发现论斗嘴，他真不是常胜的对手……

　　最好的方法就是沉默。

　　于是他不吭声了。

　　※※※

　　常胜一边和克鲁伊夫打嘴仗，一边也没忘了正事儿。

　　那就是真的给布茨克斯寄了一个小金人去！

　　虽然是假的，只是镀金，不过胜在逼真。

　　他没有用快递的方式，而是找了一个人冒充巴塞罗那的球迷，穿了一件布茨克斯的球衣，然后混进了训练场。

　　另外还有一个人与他一起，用便携这DV记录全过程。

　　在训练结束之后，他们主动找上了布茨克斯，将盒子递给了布茨克斯。

　　布茨克斯以为这是球迷送给他的礼物——他自然不可能把常胜的话当回事儿，他觉得常胜不可能会那么无聊的……他低估了常胜，常胜还真就这么无聊！

　　签收的时候还显得很愉快。

　　然后在那位“球迷”的怂恿下，他当着大家的面拆开了包装！

　　接着一个双手捂脸偷瞄的小金人出现在了大家的面前！

　　布茨克斯的脸色瞬间就变了！

　　送礼者身后那位手中的DV忠实的记录了这一切。

　　镜头中，布茨克斯愤怒地将东西塞回到了那位球迷的怀里，然后连给其他球迷签名都顾不上了，扬长而去！

　　而恶作剧的人则在镜头内外笑得格外开心。

　　没过多久，这段视频就出现在了Youtube网站上，全世界的人都可以看到布茨克斯从惊喜到愤怒的整个过程。

　　这段视频迅速登上了Youtube的首页。

　　不少人在下面留言称呼布茨克斯为“影帝”，甚至还有中国球迷翻墙来凑热闹……

　　球商很高的布茨克斯很少做蠢事，但是这次惹上了常胜，让他丢人丢到家了。

　　以后不管他怎么洗心革面，大家都只会记得在2009-2010赛季欧冠半决赛中，他对拉齐奥的这记假摔……

　　就算他再也不假摔了，在很多球迷心目中，他也永远都是那个双手捂脸再偷瞄裁判的影帝形象。

　　以后主裁判会将他列入黑名单，他就算是真的摔倒了，也只会判他假摔的。

　　他超越了人类认知的伟大表演，将永载史册，他也将……名留青史！

　　这和那个时空里的结果可是完全不同了。


第两百三十五章 赛季不败

　　和巴塞罗那的半决赛已经彻底结束了，拉齐奥留给了巴塞罗那一地鸡毛，就转身走掉了。

　　巴塞罗那怎么搞是他们的事情了。

　　反正常胜已经把他该说的话都说了。

　　如果巴塞罗那最后真的炒掉了瓜迪奥拉，他也喜闻乐见。

　　因为这意味着巴塞罗那就更不是他的对手了，不，他甚至都不会把这么一支球队当做是自己的对手……

　　接下来拉齐奥还有三场比赛的。

　　最后一轮联赛和意大利杯决赛和欧冠决赛。

　　国际米兰回到主场虽然以1：0击败了拜仁慕尼黑，但是总比分还是2：3出局了。

　　在国际米兰被淘汰出局之后，国际米兰方面宣布了本赛结束之后，穆里尼奥将不会继续担任国际米兰的主教练。

　　在连续两个赛季一个冠军都没有之后，莫拉蒂迫于压力，也不得不解雇穆里尼奥了。

　　常胜对这个消息真是一点都不意外。

　　因为他的存在，很多东西都改变了，穆里尼奥也无法成为在两支不同的球队获得两次欧冠冠军的名帅。

　　现在更是只能够灰溜溜的离开意大利。

　　不过常胜可以点内疚之情都没有。

　　虽然做球迷的时候，自己很喜欢穆里尼奥这样的性格主教练的。

　　不过当他穿越到这个世界的时候，就逐渐将球迷心态抛弃了。

　　任何人，不管自己以前有多喜欢他，只要他挡了自己的去路，那就只有死！

　　※※※

　　拉齐奥现在已经获得了联赛冠军，还有两个冠军，他们都可以争取。

　　现在他们有机会成为亚平宁半岛的第一个三冠王球队。

　　他曾经在西班牙创造过这样的传奇，如今在意大利，他又获得了相同的机会。

　　但是这并不容易。

　　否则在这么长的时间里，尤文图斯和AC米兰，已经大国际时代的国际米兰为什么都没有做到呢？他们的实力一点也不比如今的拉齐奥弱。

　　因为三冠王不仅看实力，还要看运气。

　　首先他得赢下意大利杯的决赛。

　　这次闯入意大利杯决赛的球队是罗马。

　　这可能是难度最小的一个冠军。

　　拉齐奥只要碰上了罗马就肯定赢，不管罗马赛前是低调装逼还是狂妄嚣张，最终的结果都一样，拉齐奥赢。

　　所以这个意大利杯冠军应该已经就是拉齐奥的囊中之物了。

　　最困难的，最考验球队的是欧冠决赛。

　　拜仁慕尼黑淘汰了国际米兰，连续两个赛季闯入欧冠决赛，这一次他们是拉齐奥的对手。

　　对于拜仁慕尼黑来说，拉齐奥或许是一个他们愿意遇到的对手。

　　就像拉齐奥愿意在意大利杯决赛中遇到罗马一样。

　　因为他们在欧冠中有过两次淘汰拉齐奥的经历，这或许会成为他们的心理优势。

　　常胜的球队天不怕地不怕的，但就怕拜仁慕尼黑。

　　这说起来很奇怪。

　　按理说双方的实力对比上，拉齐奥是优于拜仁慕尼黑的，所以就算他们之前连续两次都被拜仁慕尼黑淘汰，也不代表他们这一次就还会输。

　　可是足坛中，总是会有很多稀奇古怪，毫无根据，一定也不科学的怪异纪录。

　　或许拜仁慕尼黑就是拉齐奥的克星，毫无根据，也没有理由，反正拜仁慕尼黑见到了拉齐奥就会运气很好，球员们状态飘红，怎么打怎么有呢？

　　就像英格兰和瑞典，出了名的冤家。

　　英格兰每次都被自家媒体吹成是史上最强的英格兰，结果每次碰到瑞典都原形毕露。

　　不管怎么说英格兰也算是拿过世界杯的世界一流强队，结果到目前为止，他们已经四十二年没有在比赛中赢过瑞典了，不管是正式比赛还是友谊赛。

　　都没有。

　　英格兰上一次赢瑞典还是1968年的事而儿……

　　你说这奇怪不奇怪？

　　所以足球比赛是没有道理可讲的。

　　不是说谁实力强，谁就能赢。

　　拉齐奥实力比拜仁慕尼黑强，所以他们就应该获胜吗？

　　这款未必。

　　德国球队的坚韧恐怕会对拉齐奥制造很大的麻烦……

　　※※※

　　常胜也很清楚这场比赛这个对手意味着什么。

　　拉齐奥连续两次在欧冠中被拜仁慕尼黑淘汰出局，要说一点影响都没有，那显然不可能……

　　也不能因为拉齐奥淘汰了巴塞罗那，所以就肯定可以击败拜仁慕尼黑。

　　在打完和巴塞罗那的两回合半决赛之后，拉齐奥就开始备战和拜仁慕尼黑的欧冠决赛了。

　　至于联赛最后一轮和与罗马的意大利杯决赛，他完全没放在眼里。

　　他虽然不放在眼里，自然有其他人放在眼里。

　　在最后一轮联赛前，媒体们都在说拉齐奥主场乌迪内斯的比赛。

　　这不是一场关系到联赛冠军归属的比赛，也不是一场关系到谁会降级的比赛。

　　拉齐奥早就在提前三轮夺冠了。

　　联赛三十七轮战罢，乌迪内斯四十四分排名第十二，降级无忧，欧战无望的。

　　那为什么媒体们如此关注这场比赛呢？

　　原因很简单。

　　如果拉齐奥在主场击败，或者打平，反正只要不输给乌迪内斯，他们就将创造整个赛季不败的成绩！

　　遮掩的成绩，在此之前，只有AC米兰砸五十八场不败的过程中做到过，1991-1992赛季，AC米兰保持不败！

　　最后一轮拉齐奥是主场作战，输球的几率很小。

　　这个不败成绩看上去已经是板上钉钉了的。

　　常胜是被媒体们提醒的时候，才意识到自己的球队已经要赛季不败了！

　　他没事儿是不会去记自己这个赛季的每场比赛的成绩的，在拿到了联赛冠军之后，他更是连联赛的积分榜都不看不关注了。

　　自然也没注意到不知不觉间，他的球队竟然又一次走到了赛季不败的当口。

　　为什么说是又一次呢？

　　因为在此之前，他率领瓦伦西亚的时候，就曾经获得过一次赛季不败。

　　没想到在拉齐奥，他又完成了一次赛季不败。

　　欧洲足坛，能够带领两支不同的秋地完成两次赛季不败的主教练有几位？

　　纵观整个欧洲足坛的历史，也找不出第二个人来了。

　　别说是两支不同球队了，就算是同一支球队，也没有人可以做到两次赛季不败夺冠。

　　但常胜做到了。

　　上一次赛季不败夺冠，常胜是有意为之的，球队的重心都在确保赛季不败上。

　　而这一次，常胜可并没有提前准备这么做，赛季不败就这么悄然无声地来临了。

　　这说明了拉齐奥的实力已经比瓦伦西亚更出色了，而自己也比当初执教瓦伦西亚的时候更厉害了。

　　常胜绝对不是那种矫情的人。

　　既然赛季不败这块肥肉已经被送到了自己的嘴边，那就绝没有再吐出去的道理了。

　　他不知道倒还罢了，他知道了就绝对不可能放弃赛季不败夺冠这事儿的。

　　于是本来打算随便找一群人上去踢和乌迪内斯的比赛，现在他也改变了主意。

　　主场对乌迪内斯的比赛，一定要赢，不能有任何闪失！

　　就为了这个赛季不败！

　　其实也不用他多说什么，拉齐奥的球员们自己都清楚着呢。

　　能被媒体提醒的人又不是只有常胜一个人，联赛积分榜和赛程表就在那儿，任何人都可以看得到。

　　所以大家都知道，和乌迪内斯的比赛只要不输，联赛不败就是他们的。

　　“只要平局，这会怎么怎么样，然后最后却输掉了比赛”这种事情只会出现在中国队身上，拉齐奥是绝对不可能的这么玩的。

　　虽说拉齐奥清楚只要打平，他们都可以赛季不败。

　　但是这太不保险了。

　　还是直接赢下来最保险了。

　　冲着赢球这个目标去，最后的结果一定不会太差。

　　最起码不会输球。

　　拉齐奥的球员就是这么想的。

　　※※※

　　常胜在和乌迪内斯的比赛前也没有做什么特殊的激励和鼓舞，虽然这个成绩是他想要的。

　　他不想给球队施加太大的压力——虽然他已经有过一次赛季不败的经验了，但是这支拉齐奥里的人可没有这样的经验。在即将创造赛季不败成就的时候，会不会因为紧张和过度兴奋导致球队输掉比赛，常胜心里也没谱。

　　所以他选择了说简单一点。

　　“这事儿你们都知道了，我相信你们也知道该怎么做。所以我就在场边等着你们的好消息了！”

　　确实不用常胜再说什么了。

　　他是已经拿到过一次赛季不败的人了。

　　可拉齐奥没有。

　　对于拉齐奥的球员们来说，这就是第一次。

　　任何人的第一次都是非常值得激动的。

　　不管是男人还是女人……

　　拉齐奥的第一次赛季不败。

　　只是这一条理由，就足够刺激那些拉齐奥的球员们在球场上拼命了。

　　为了能够创造第一次赛季不败，为了能够永留青史，这些球员愿意付出一切。

　　区区乌迪内斯，还不足以阻挡他们。

　　更何况这是在拉齐奥的主场，天时地利人和，全都占完了。

　　拉齐奥焉有失败的道理？

　　常胜一说完，拉齐奥的球员们就激动的冲出了更衣室，冲向球场。

　　每个人都有一种“我们正在创造历史和传奇”的觉悟。

　　这就是推着他们前进的动力。

　　乌迪内斯要倒霉了……


第两百三十六章 一百零七

　　乌迪内斯也很清楚这场比赛对于拉齐奥来说意味着什么。

　　尽管他们并不想成为拉齐奥传奇的一部分。

　　他们不想做那个衬托红花的绿叶。

　　但是上方之间巨大的实力差距，还是让乌迪内斯无能为力。

　　比赛开始之后，乌迪内斯抵抗了二十多分钟就投降了。

　　罗基为球队首开纪录。

　　随后在上半场比赛结束前，吉鲁头球建功，将比分扩大成了2：0。

　　这场比赛也随之失去了悬念。

　　对于拉齐奥来说，剩下的就只是他们能否追上AC米兰在1950-1951赛季创造的一百零七球纪录。

　　现在拉齐奥已经进了一百零四个球，距离AC米兰的纪录还有三个球。

　　如今三个球的差距对于拉齐奥来说都不是什么太难的事情。

　　就看拉齐奥想不想这么做了。

　　下半场比赛刚刚开始，卡索拉就又进一球，帮助拉齐奥在主场3：0领先乌迪内斯。

　　“一百零五个球！这是拉齐奥本赛季的第一百零五个联赛入球！他们距离AC米兰只差两个球了！我们正在看着一个新传奇的诞生！”解说员卡雷萨激动地说道。

　　当AC米兰在五十九年前创造这个纪录的时候，很多人都认为不可能再有人打破了。

　　毕竟现代足球越来越重视防守，想进球变得越来越难。

　　看看意甲的射手榜就看得出来。

　　在托尼之前，最佳射手已经有半个世纪没有超过三十个球了。

　　没想到在这个赛季，常胜的拉齐奥竟然有希望追平，甚至是打破这个纪录！

　　一个赛季进一百零七球啊……

　　在欧洲五大联赛里，除了AC米兰，就在也没有球队可以做到了！

　　现在来看，常胜的拉齐奥却是当值武库的天下第一。

　　当瓜迪奥拉的巴塞罗那还在为了联赛冠军和皇家马德里纠缠不休的时候，常胜的拉齐奥已经开始破各种纪录了，他们完全不在一个层次上。

　　所以难怪常胜会不屑地嘲笑加泰罗尼亚媒体呢，巴塞罗那确实没法和这支拉齐奥相提并论。

　　这和联赛竞争力没关系。就算意甲再没落，拉齐奥也以及各鹤立鸡群了，他们在整个欧洲都是响当当的强队，不是随便什么人都可以轻视的。

　　至于轻视的具体下场嘛，请参考巴塞罗那……

　　※※※

　　“还差两个球！”在卡索拉进球的时候，助理教练迪马特奥攥着拳头在常胜旁边嚷嚷道。

　　常胜白了他一眼：“出息！是还差三个球！”

　　“还差三个球？”迪马特奥一时没反应过来。

　　“是啊，还差三个球创造属于我们拉齐奥的新纪录，将AC米兰彻底甩在身后！谁要和他们并驾齐驱啊！”

　　迪马特奥也反应过来了，他激动地拍了拍脑门：“这个好！这个非常好！”

　　鲁迪·冈萨雷斯已经走到了场边，向场内的球员们传达教练组的最新指示。

　　“继续进攻！争取再进更多的球！”

　　※※※

　　赛季不败已经变得不重要了，因为拉齐奥肯定赛季不败了。

　　而且就算赛季不败，拉齐奥也不是独一份，这多少会让这个成绩显得不是那么光辉灿烂。

　　现在从球员到解说员，大家关心的都是能不能打破AC米兰的纪录。

　　就连对手乌迪内斯都意识到了。

　　于是他们也做出了调整。

　　他们已经无法击败拉齐奥了，拉齐奥这个赛季肯定不败了，但是他们还可以抗争一下，不让拉齐奥在他们头上完成另外一项新纪录。

　　都是死，乌迪内斯最起码可以选择有尊严的死去。

　　于是他们开始收缩防守，换下前锋，换上后卫和后腰。

　　全队缩在禁区里面，死守三十米区域。

　　就是不让拉齐奥进球。

　　意大利球队都是有防守传统的额，防守已经融入了他们的血液、骨髓和基因中。

　　当他们真的要收缩防守的时候，拉齐奥还真是没什么太好的办法。

　　这个时候来回传球都不管用了，他们就是缩着不动，不管你在外面怎么传，怎么控球，哪怕把控球率刷到了百分之九十九，也无济于事。你不能往前传球，不能形成射门，就不可能取得进球……

　　于是常胜也做出了调整，他换上了莱德斯马，换上了莫德里奇。

　　这两个人都是擅长远射的球员。

　　目的很明确，就是加强远射。

　　面对这种彻底的铁桶阵，也就只有远射这个办法是最经济实惠的。

　　※※※

　　于是接下来，大家看到了一场很奇怪的比赛。

　　乌迪内斯缩在自己的禁区里，拉齐奥全队压上，围着乌迪内斯的禁区狂轰滥炸——是真的狂轰滥炸，有球就起脚射门，要么打飞，要么打在人身上，场面惨烈至极。

　　在打飞了几次之后，拉齐奥自己也做出了调整，他们的球员远射的时候尽量将足球压低。

　　这样的话，就算没有踢中门框范围，也可以打在对方球员的身上，造成变向，获得角球，当然最好的结果似乎变向进球……

　　第七十分钟，拉齐奥连续的远射轰炸，终于取得了进球。

　　莫德里奇的禁区外远射打在了乌迪内斯球员的身上，反弹变向恰好就落在了禁区里的罗基脚下！老队长毫不犹豫起脚射门，足球飞进了空门。乌迪内斯的门将因为刚才扑莫德里奇的这脚远射，已经摔倒在地，还没来得及做二次扑救。

　　“第一百零六个球！！”

　　拉齐奥的球员们都很清楚他们要做什么，于是没有庆祝，距离球门最近的吉鲁第一时间冲入了球门，抄起足球就转身跑向了中圈。

　　※※※

　　在看台上看比赛的帕切科恐怕是最希望拉齐奥不能完成纪录的人了。

　　因为这个纪录是属于他所钟爱的AC米兰的。

　　他觉得自己是天生就应该反常胜的，因为这个中国人自从出道之后，就老和AC米兰过不去。

　　在瓦伦西亚的时候打破了AC米兰创造的欧洲五大联赛连续不败纪录，而且还没有表现出对前辈的丝毫敬意，这让他当时就很火大。

　　后来他的第一个欧洲冠军杯，也是踩着AC米兰的尸体拿到的。四分之一决赛先输后赢，来了一个大逆转，把卫冕冠军打的狼狈不堪，在主场5：0大胜AC米兰，更是创造了AC米兰俱乐部历史上比分最大的欧冠输球纪录。

　　帕切科就更痛恨这个中国人了。

　　所以后来听说常胜要来执教罗马，他是反应最激烈的一些人之一。

　　说常胜不适应意甲的人是他，说常胜肯定会灰溜溜滚蛋的人也还是他。

　　常胜虽然在罗马遭遇了挫折的，但是很快就在拉齐奥东山再起了。

　　这一次拉齐奥又瞄上了AC米兰的单赛季进球纪录……他们是专门和AC米兰作对的吧？

　　※※※

　　在丢了第四个球之后，乌迪内斯的防守并没有散。因为拉齐奥毕竟还是没有追平AC米兰的纪录的，这就是他们努力的理由和动力。

　　只要拉齐奥还没有平纪录，他们就不用被钉在耻辱柱上。

　　还差一个球，他们拼死也要守住！

　　而拉齐奥想要让乌迪内斯崩溃，方法也很简单，再进一个球就行了。

　　再进一个球，说起来简单，做起来难。

　　拉齐奥上一个进球有些运气成分在里面。

　　如果不是那球正好落在了罗基的脚下的话……也许现在拉齐奥还在为了第一百零六个进球而努力。

　　在如此密集的防守中，就连个人闪光这一招都不好用了。

　　因为根本没有空间给你带球突破发挥个人技术。

　　里克尔梅是可以在一枚邮票上过人的球星。但是如今的乌迪内斯禁区里，连一枚邮票的空间都没有。

　　所以还得靠远射……

　　可对方很明显又加强了对远射的防范。

　　拉齐奥需要一些变化。

　　※※※

　　第八十五分钟，莫德里奇在乌迪内斯禁区外拿球，作势要远射，却把足球分到了边路。

　　边路插上的科恩特朗直接起脚传中！

　　中路吉鲁高高跃起，然后头球攻门！

　　拉齐奥没有远射，而是突然来了一次边路传中的配合，这大大出乎了乌迪内斯的预料，他们准备不足，在吉鲁身边防守的只有一个乌迪内斯的球员……对于吉鲁这样的高中锋，这种防守简直形同虚设！

　　这种简单粗暴，蛮不讲理的方法效果却很好。

　　乌迪内斯门将扑救不及，足球本场比赛第五次飞进了球门！

　　“第一百零七个进球——！！”卡雷萨几乎是在足球飞入球门的同时就吼了起来的！

　　“他们追平了AC米兰的纪录！！了不起啊！了不起！”

　　媒体席上的帕切科看到这个进球，将自己手中的笔记本和笔都用力扔在了地上。

　　“他妈的！婊子养的拉齐奥！婊子养的中国人！”

　　本来是AC米兰独占的纪录，现在竟然要和拉齐奥分享了，他很不爽，非常非常的不爽！

　　和其他球队倒也罢了，和他最讨厌的拉齐奥分享，他就是不能忍。

　　一想到以后大家提起意甲单赛季进球纪录，在说道AC米兰名字的时候，还要在加一个拉齐奥，他就觉得恶心。

　　可是现在木已成舟，他又有什么办法呢？

　　如果骂脏话就可以让这一切没发生的话，他可以滔滔不绝骂上九十分钟。

　　可惜不能。

　　所以他骂了几句，就有些颓然地捡起了被自己扔在地上的笔记本和笔，然后坐在位置上，双眼无神地看着球场。

　　每次和常胜交锋，他最后都只能体会到这种感觉。

　　无力、绝望、失落。


第两百三十七章 一百零八！

　　帕切科以为这就是拉齐奥的极限了，那真是图样图森破。

　　他还在为从今往后，AC米兰将不得不和拉齐奥分享单赛季进球纪录黯然神伤的时候，拉齐奥的球员们已经为破纪录豁出去了。

　　失神的帕切科没有注意到在吉鲁进球之后，拉齐奥球员又一次从乌迪内斯球门里把足球捞了出来，然后帮乌迪内斯把足球放在中圈里。

　　比赛重新开始之后，他们就一窝蜂压上去，压迫乌迪内斯。

　　虽然时间所剩无几，他们也没有放弃。

　　常胜此前并没有告诉他们要超越AC米兰，实际上他们能够追平AC米兰的纪录，已经很不容易了。

　　但拉齐奥主动这么做了。

　　这支球队在常胜手下五个赛季了，常胜早就将他的影响注入了这支球队里。

　　这支球队血液、骨髓和基因中都充满了常胜的印记。

　　他的球员们和他已经形成了默契。

　　有些时候，不需要常胜说太多，大家就都知道该怎么做了。

　　就比如这一次。

　　球员们知道老大是绝对不会甘心和被人分享什么东西的人，纪录这种东西，肯定要独占才有意义。所以他们在打进了第一百零七个进球之后，依然没有停下追求进球的脚步。

　　常胜对球队的表现也很满意，他都没有去球场边上大喊大叫，提醒球员们依靠继续进攻。

　　只不过要想攻破乌迪内斯的球门，可没那么容易。

　　他们在丢了五个球之后，并没有崩溃，而是在继续死守。

　　时间一分一秒过去，比分就定格在了5：0上面。

　　对于乌迪内斯来说，他们是为了自己的尊严而战。

　　他们绝对不允许拉齐奥踩着他们自己的尸体成为传奇。

　　这样的话，就算这段故事被刻成了雕像，那么乌迪内斯也将作为被拉齐奥踩在脚下的敌人尸体，被永久钉在耻辱柱上。

　　虽然拉齐奥已经追平了AC米兰的纪录，但拉齐奥还没有能够独享这个记录，所以乌迪内斯不能够再丢人了。

　　这种僵持一直持续到了伤停补时。

　　看样子常胜的拉齐奥不得不和AC米兰分享纪录了。

　　就算是这样，不少拉齐奥的球迷们都很高兴。

　　能够追平历史传奇AC米兰，这已经相当了不起了。

　　要知道在这个赛季刚刚开始的时候，拉齐奥主场就被亚特兰大逼平，那个时候舆论上可是有很多唱衰拉齐奥声音的。

　　现在呢？

　　那个时候谁能想到后来拉齐奥反而可以一路势如破竹，最终提前三轮获得联赛冠军，积分和进球数都双双破百？

　　拉齐奥一百多年的历史上从来没有这样辉煌的时刻。

　　他们已经心满意足了。

　　就连解说员卡雷萨都在说拉齐奥和AC米兰分享纪录的事情。

　　第九十一分钟的时候，拉齐奥在距离球门三十二米偏左的地方，获得了一个前场任意球。

　　这或许将是拉齐奥的最后一次进攻机会。

　　因为伤停补时只有两分钟。

　　这场比赛的比分相差实在是太悬殊了，补时也变得毫无意义。

　　常胜之前担心一点伤停补时都没有，好在主裁判还给了两分钟的补时。

　　但是看他之前就在频繁看表的表现，估计和两分钟的补时都踢不满。

　　所以如果这个任意球，拉齐奥不能进球，那么他们就将和AC米兰分享这个纪录。

　　下一次再有机会超越这个纪录，那鬼知道是什么时候的事情了。

　　有很多纪录是之前并没有刻意追求的，AC米兰当初在创造这个纪录的时候，也没有一开始就说“我们要创造意甲联赛单赛季进球纪录，我们要进一百多个球”。

　　阿森纳当初赛季不败夺冠的时候也没有说从一开始就刻意追求不败。

　　这样的话，他们恐怕连前两轮都闯不过去。

　　很多纪录都是无心插柳之举，都是快破纪录的时候才发现自己距离新纪录已经这么近了，那就一鼓作气……

　　所以纪录是运气和实力的结合体。

　　缺了哪样都不行。

　　现在既然有这么一个机会，不抓住的话实在是太可惜了。

　　※※※

　　莱德斯马将足球摆放在规定的罚球地点。

　　然后退开来，等着乌迪内斯那边排人墙。

　　乌迪内斯的人墙排的有些磨磨蹭蹭的。

　　很显然，他们在拖时间，只要这个任意球进不了，比赛就结束了。

　　旁边负责掩护的莫德里奇在示意主裁判，对方的人墙排的有些靠前了。

　　而坎德雷瓦则拼命挤进了乌迪内斯的人墙。

　　乌迪内斯的人墙在和他纠缠，他们想把坎德雷瓦赶出去，坎德雷瓦就像是生了根一样，就扎在人墙里面，推都推不走。

　　双方甚至还因此起了一些小争执，不得不由主裁判出面解决问题。

　　最后坎德雷瓦终于成功打入了人墙内部，就在人墙的右边边缘。

　　看起来他是给乌迪内斯的人墙多增加了一段防守。

　　可实际上他这是在干扰乌迪内斯的防守。

　　因为他这个位置，正好挡住了乌迪内斯的门将视线，对方不得不再往外挪一步以确保自己的视线不会被挡住。

　　同时呢，这又是一个可以利用的缺口。

　　如果莱德斯马的球踢出来，他就可以撤走，这里边平白多了一个空当。只要莱德斯马可以精确控制足球从这里飞过，就可以毫无阻拦的飞向球门。

　　这也是任意球战术的一种，而且普遍被运用到实战中。

　　而且成功率还挺高的，这也是为什么乌迪内斯的球员们拼命都要阻止坎德雷瓦挤进人墙来的原因了。

　　这存在被利用的风险。

　　※※※

　　现在拉齐奥队中的直接任意球第一主罚手就是莱德斯马了。

　　莱德斯马本身就有一些任意球功底，再加上常胜将任意球的专项训练技能给他用了之后，他的任意球水准提升的很快。

　　所以只要是直接攻门的任意球，都是交给莱德斯马的。

　　而莱德斯马也不负重望，多次上演在比赛中用直接任意球破门得分的好戏。

　　能够组织进攻，还有一脚任意球得分的能力，莱德斯马现在确实越来越像皮尔洛了。

　　当然，他的防守能力要比皮尔洛好得多。

　　任意球在磨蹭了好一会儿之后，终于排好了。

　　主裁判退开来，然后吹响了哨子。

　　莱德斯马开始助跑。

　　他助跑的距离并不长，两步就到了球前，接着抡脚射门！

　　与此同时在人墙中的坎德雷瓦连忙往旁边一撤，原本紧密的人墙就出现了一个空当！

　　而足球，正好就从坎德雷瓦留下的这个空当里钻了过去！

　　非常精准，就像是经过电脑设计过的一样！

　　乌迪内斯的们见被坎德雷瓦的扯动挡住了视线。

　　当他看到足球飞过来的时候，足球已经绕过了人墙，对他来说，这就晚了！

　　尽管他还是奋力跃起，扑向足球，足球也还是没悬念的飞进了球门！

　　“第一百零八个！！来了——！拉齐奥打破了AC米兰的纪录！！”

　　能够亲眼见证传奇的诞生，解说员卡雷萨也很激动。

　　“克里斯蒂安·莱德斯马！他将自己的名字永远地刻在了意甲联赛的历史上！他打进了本赛季拉齐奥的第一百零八个进球！一个漂亮的直接任意球！”

　　※※※

　　整个罗马奥林匹克球场陷入了疯狂的气氛中。

　　拉齐奥的球迷们从自己的座位上一跃而起，没有人还能够老老实实安安静静地坐着……

　　他们都知道，这意味着什么。

　　拉齐奥从今往后，成了意甲联赛历史上的独一份！

　　单赛季进球最多的球队，只有一个，没有两个了！

　　拉齐奥站在了意甲联赛历史的巅峰！

　　他们不用羡慕任何人，轮到其他人来羡慕他们了！

　　※※※

　　进球之后没有拉齐奥的球员再扑向乌迪内斯的球门了，他们已经不需要这么争分夺秒的了！

　　进球的莱德斯马直接脱掉了球衣，然后一路狂奔。

　　结果跑到半路就被队友给拉倒在地了。

　　两个人在地上翻滚着，最后抱在一起。

　　然后更多的队友们冲上来将他们两个人压在身下。

　　所有人都清楚，他们刚刚干掉了AC米兰，独霸单赛季进球的纪录！

　　这是一件多么了不起的事情啊！

　　在现代足球越来越讲究防守的情况下，再也没有一支球队可以做到，但他们做到了！

　　五十九年尘封的纪录，就此作古！

　　新的纪录，在熠熠生辉！

　　而这纪录，是完全属于拉齐奥的！

　　※※※

　　场边的替补席和教练席上也成了欢乐的海洋。

　　所有人在莱德斯马将足球踢进球门的时候的，都跳了起来。

　　他们欢呼雀跃。

　　常胜也和身边的人拥抱在了一起。

　　成为传奇，这就是他们在拉齐奥正在做的事情！

　　自己的纪录是用来纪念的，而别人的记录，就是用来被打破的！

　　“太棒了，常！简直让人不可思议！我们真的做到了！一百零八个球啊！！”

　　“这有什么不可思议的！”常胜脸上的笑容明明很开心，嘴巴上却还说得很轻松。“我们就有这样的实力！绝对不敢居人后，也不与人分享！走我们的路，让别人无路可走吧！”

　　※※※

　　在解说席上的金牌解说员法比奥·卡雷萨看了卡奥林匹克球场的看台，那上面就像是正在发生一场风暴一样，人潮汹涌，波涛起伏。

　　再看看球场里，拉齐奥的球员在尽情庆祝这个球，莱德斯马将球衣多脱掉了，这个时候吃一张黄牌也无所谓了。

　　场边的教练席和替补席也沸腾了起来。

　　“当拉齐奥在联赛第一轮就被亚特兰大在这座球场逼平的时候，有谁想到拉齐奥竟然能够用这样的方式结束一个赛季？简直就是传奇……一百零八个进球，一百零八个积分！前无古人，后无来者！在获得了俱乐部历史上的第一个欧冠冠军之后，拉齐奥甩卖了大部分主力球员，大家都以为他们会就此沉沦。可是在常的带领下，这支球队反而创造了全新的辉煌……简直难以置信！”

　　卡雷萨摇了摇头。

　　却是很难相信。

　　这个赛季对于拉齐奥来说，简直就像是在做梦一样……


第两百三十八章 纪录

　　在拉齐奥进球之后，主裁判随后就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　欢呼声一直从进球持续到了比赛结束。

　　乌迪内斯的球员们匆匆逃离了奥林匹克球场。

　　不管他们有多么不情愿，他们最终还是成为了拉齐奥创造传奇的垫脚石……

　　所以他们现在特别不想听到这欢呼声，就像是在用刀子扎他们的心一样。

　　只有乌迪内斯的主教练帕斯夸莱·马里诺还保持了风度，主动上来和常胜握手，恭喜他们创造了新纪录。

　　常胜也感谢了乌迪内斯的敬业表现。

　　“你们的努力让这个纪录含金量十足！”

　　听到常胜这么说，马里诺只能够苦笑。

　　如果可以选择，他宁肯不被对手这么称赞……而更愿意被对手怨恨。

　　他觉得自己闲杂多少理解常胜的那些惊世骇俗的话了。

　　因为他说的却是有道理。

　　对手恨他，说明他足够强大和成功。

　　像现在这样，对手肯称赞他，说明他是一个失败者，不会威胁到对手，所以对手的心情才会这么好……

　　乌迪内斯的主教练转身走掉了。

　　常胜则上球场去拥抱自己的球员们，和他们一起庆祝这历史性的一刻。

　　他要感谢这些球员们，能够创造如此了不起的一个赛季，他不是主要功臣，这些球员才是。

　　※※※

　　媒体席上的记者们都跑下去采访拉齐奥的球员和教练了。

　　帕切科却没去凑这个热闹，他坐在自己的位置上，沉默地看着球场。

　　AC米兰的单赛季进球纪录也被常胜给破了，他就真的像是AC米兰克星一样……

　　帕切科面对这样的结果，已经说不出话来了。

　　之前他还在为AC米兰被迫要和拉齐奥这样的烂队分享一个伟大的纪录，而愤愤不平。

　　现在他却多么希望AC米兰还可以和拉齐奥分享这个纪录啊……

　　最起码说到这个纪录，人们还会提到AC米兰的名字。

　　而现在呢？以后再也不会有人提到AC米兰了。

　　就像没有人会知道在AC米兰创造一百零七球纪录之前，意甲单赛季的进球纪录是谁。

　　被常胜这个人打破AC米兰的纪录，帕切科这个AC米兰的球迷不爽又失落。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜坐在位置上，谈到了这个破纪录的事情。

　　“一开始没在意的，实际上直到这场比赛打了一半，我都没在意这个事情。”常胜在台子上说。

　　下面的帕切科就在心里骂：装！你再装！

　　他认为常胜是在装逼。

　　“这场比赛之前，我们考虑的是如何保持赛季不败。至于AC米兰的纪录，想都没想的。不过比赛踢了一半的，大家发现距离很近了，于是我在中场休息的时候才让大家朝着这个目标努力……最后，就完成了。”

　　他摊开手，说的非常轻松。

　　就好像一个赛季进一百零八个球，是一件很简单很容易的事情。

　　“对于创造了新纪录，有什么想法啊……很简单，就是爽！而且没有和其他球队分享这个荣誉，就更爽了！”

　　帕切科听到这句话身体晃了晃，他觉得常胜是故意针对他的。

　　但其实他多虑了，常胜才没闲心专门针对他这么一个小人物呢。

　　※※※

　　当天晚上意大利足坛、欧洲足坛都在讨论拉齐奥的成绩。

　　单赛季一百零八分，一百零八个进球。

　　这样的成绩真的是前无古人了。

　　此前在欧洲五大联赛来从来没有球队能够做到这一步的。

　　一个星期前，英超联赛结束了，切尔西在安切洛蒂的带领下拿到了联赛冠军，他们整个赛季打进了一百零三个球。

　　当时是本赛季五大联赛中进球最多的球队，打破了由曼联在1999-2000赛季创造的九十七球的进球纪录。

　　英格兰媒体还好好吹嘘了一番的。

　　结果这才过去了一个星期，英格兰媒体就吹不去了。

　　一百零三个进球确实挺多的，可是在和拉齐奥的一百零八球这么一比后，就显得微不足道了……

　　另外在和意甲同一时间结束的西甲联赛中，亚军皇家马德里也打进了一百零二个球。

　　而拉齐奥只用了三十七轮就达到了这个进球数……

　　上赛季的瓜迪奥拉的巴塞罗那在联赛中打进了一百零五个球，当时在整个欧洲轰动一时。

　　要知道一百零七球这个纪录可不仅仅是意甲的，也是西甲的。

　　1989-1990赛季，皇家马德里曾经也创造了一百零七球的纪录。

　　一百零五个球，虽然距离纪录差距还有两个球，但也已经是很了不起了。

　　人们认为如今和未来都不会有球队再能比巴塞罗那做得更出色了。

　　谁曾想这擦一个赛季常胜的拉齐奥就不服气地超越了他们，一百零五球的骄傲在拉齐奥一百零八球的成绩面前，转眼就烟消云散，没人还记得了。

　　德甲本赛季进球最毒的是冠军拜仁慕尼黑，进了七十二个球。这个进球数其实是挺正常的，但是在本赛季三个联赛进球最多数字都破百的衬托下，就显得……少得可怜。

　　德甲联赛历史上的单赛季进球纪录也是拜仁慕尼黑创造的，他们在1971-1972赛季打进了一百零一个球。那支拜仁慕尼黑拥有贝肯鲍尔、乌利·赫内斯和盖德·穆勒等众星，打出这样的成绩不奇怪。

　　法甲本赛季进球最多的不是冠军球队马赛，而是排名第四的里尔，他们进了七十二个球。和拜仁慕尼黑一样。

　　不过要论历史，法甲是常胜的拉齐奥唯一没有攻克的堡垒。

　　法甲历史上单赛季进球做最多的记录是1959-1960赛季，由兰斯体育场队创造的，他们单赛季打进了一百零九个球！

　　比拉齐奥的一百零八球都还要多一个。

　　五大联赛的单赛季进球纪录就属于法甲的兰斯体育场队。

　　虽然没有能够创造属于五大联赛的纪录略有遗憾，但常胜的球队已经足够笑傲群雄了。

　　当然了，如果要把英甲算上的话，欧洲顶级联赛的单赛季进球纪录是属于英格兰的。

　　1930-1931赛季，阿斯顿维拉曾经一个赛季打进了惊人的一百二十八球！

　　那是欧洲五大联赛顶级联赛历史上单赛季进球的最高纪录。

　　所以常胜还是有努力的目标的……

　　※※※

　　常胜对这个单赛季进球纪录的喜悦持续了一个晚上。

　　因为他想起来了，这个成绩真没什么好骄傲的。

　　在他所来的时空里，穆里尼奥去了皇家马德里之后，西超正是开踢，这了两支球队就跟破坏市场规则一样拼命刷进球。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刷个人进球数，巴塞罗那和皇家马德里则刷团队进球数。

　　从那之后，你要是一个赛季进球数没破百，你都不好意思和邻居打招呼。

　　2009-2010赛季，皇家马得进了一百零二个球，是进球最多的球队。

　　接下来一个赛季，皇家马德里又进了一百零二个球，当然了，最终排名还是第二。

　　2011-2012赛季，穆里尼奥就直接把西甲单赛季进球纪录从一百零七个球大幅度提升到了一百二十一个球！

　　差一点就破了阿斯顿维拉的纪录，当时联赛才进行了二十轮，皇家马德里已经打进了七十个球！

　　这个数字是很多球队一个赛季都进不了的……

　　而瓜迪奥拉的巴塞罗那也进了一百一十四个球。

　　这很悲剧，他们进了这么多球，但不论是联赛排名还是进球数排名，他们都只能够屈居第二。

　　2012-2013赛季，巴塞罗那进了一百一十五个球，重新获得了联赛冠军……

　　几个赛季的时间里，单赛季进球破百就已经不是什么很轰动的事情……

　　在皇家马德里进了一百二十一个球之后，欧洲足坛的反应都不太轰动了。原因很简单，大家都被这两个刷子刷麻木了！

　　所以现在的一百零八个球在未来真是不够看。

　　而且本赛季，说来老实话，拉齐奥的进球数多了，但拉齐奥的攻击力其实并没有从实质上变得更前。

　　他们的比赛多是进两个球和三个球的。进球达到四个的只有三场。

　　进球有六个的是两场。

　　这都在正常范围内，实在是不能说高，和他们之前几个赛季的表现一致。

　　主要是客场对巴里的那场比赛实在是太疯狂了，一场比赛拉齐奥就灌进去了十三个球！

　　创造了意甲单场进球纪录，也让他们的联赛进球数大幅度提升。

　　从这个赛季的表现来看，常胜相信拉齐奥的进攻还有很大的潜力可挖。

　　一个赛季进一百零八个球，实在是不能说就是拉齐奥的极限了。

　　本赛季让常胜最满意的是球队的防守。

　　上赛季拉齐奥只丢了二十三个球，是意甲最少的。

　　而本赛季，拉齐奥再接再厉，三十八轮联赛只丢了十七个球！

　　他们又在不知不觉中创造了一个新纪录。

　　那就是意甲历史上的最少丢球纪录。

　　在此之前，意甲联赛的最少丢球纪录还是拉齐奥创造的，就是上赛季的二十三球。

　　再往前追溯就得是1946-1947赛季的摩德纳他们创造的赛季丢二十四球的纪录了——其实在那个时空里，尤文图斯在2005-2006赛季也创造了这个纪录的，不过在这个时空里，尤文图斯在那个赛季的丢球数并不是这么少，所以这里的纪录就只有摩德纳……

　　放眼整个欧洲拥有二十支球队的主流联赛里，防守比拉齐奥好的球队没有一支。

　　三十八轮联赛里二十一场零封对手。

　　剩下十七场联赛里有十六场拉齐奥只丢了一个球，剩下一场丢了两个球——这也是拉齐奥丢球最多的一场比赛。

　　这样的表现让常胜对未来充满信心。

　　在继续稳固防守的基础上，争取进更多的球，这就是常常胜对拉齐奥未来的计划。

　　到那时，拉齐奥将成为整个欧洲攻击力最强大的球队，也将成为防守最坚固的球队。


第两百三十九章 两个冠军

　　在和乌迪内斯的比赛之后，本赛季的意甲联赛也落下了帷幕。

　　最终拉齐奥的成绩是排名第一，获得冠军，以及下赛季的欧冠参赛资格。

　　三十八轮联赛，三十五胜三平，零负！

　　进一百零八球，仅失十七球，净胜球九十一个，积一百零八分！

　　这样的辉煌的成绩让人很难相信这是一个在今年夏天只引进了两个人的球队做到的。

　　拉齐奥的主力阵容基本上都是上赛季的那一套。

　　梅雷莱斯和埃尔纳内斯到了球队里，也都是先从替补做起的。

　　也就是说，拉齐奥靠的是同一套阵容，发挥却越来越好。

　　而且凡是看了拉齐奥整个赛季的比赛的人，都很清楚拉齐奥的球员们在本赛季都有不同程度的进步。

　　大卫·席尔瓦在组织者的位置上越踢越游刃有余。

　　格策随着他年龄的增加，也日渐承受。

　　莫德里奇位置后移之后，虽然直接助攻少了，但是却让拉齐奥的中场运转更为流畅。他是拉齐奥能够一个赛季轰进一百零八个球的重要功臣。

　　莱德斯马也被开发出了组织进攻的才华，他从一个单纯的扫荡型后腰，变成了一个能攻善守的新皮尔洛。

　　……

　　很多人都进步明显，绽放出了更夺目的光芒。

　　常胜把他“一专多能”的原则发挥到了淋漓尽致的地步。

　　很多球员都被开发出了新的位置和技能。

　　这保证了球队就用这么一套阵容就可以面对很多情况。

　　这也是拉齐奥只增加了两个球员，却依然可以获得如此成绩的原因。

　　接下来，拉齐奥在下周中还有一场意大利杯的决赛。

　　这场比赛打完了，再过一个星期就是欧冠决赛了。

　　关系到拉齐奥是否可以获得意大利足球历史上的第一个三冠王，就看这两场比赛了。

　　※※※

　　罗马现在已经彻底学乖了。

　　就算他们闯入了意大利杯的决赛，他们也没有得意忘形地认为他们就可以冲击冠军了。

　　因为很不幸，他们的对手是拉齐奥。

　　罗马同城德比已经没什么噱头了，反正不管是什么情况，拉齐奥都能赢。

　　有人甚至开玩笑说，就算拉齐奥只上七个人，都可以击败罗马。

　　现实就是这么残酷。

　　所以罗马现在特别老实——以前他们也不是没吃过这样的亏，在赛前各种豪言壮志地，说要击败拉齐奥。

　　结果呢？

　　最后都是输，而且常胜就像是专门针对他们一样，他们在赛前叫嚣的越凶，最后输得就越惨。

　　一开始大家以为是巧合——常胜自己都说是巧合。最后才发现他们都被常胜骗了！

　　常胜分明就是故意针对罗马的！

　　如果罗马低调一点，夹着尾巴做人，最后输球的比分也就好看一点。

　　要是不知天高地厚，那就等着大比分惨败吧。

　　这一次和拉齐奥的意大利杯决赛之前，罗马方面也保持了沉默。

　　这并不代表他们不想拿杯赛冠军了。

　　正相反，这种沉默意味着他们想要杯赛冠军。

　　因为沉默和低调可以让拉齐奥在比赛中不会那么拼命。

　　这样罗马就有机可趁。

　　罗马方面是这么打算的。

　　但他们也不想一想，有机会拿下三冠王，拉齐奥怎么可能会给罗马有机可趁呢？

　　这场比赛，拉齐奥没有任何理由表现松懈。

　　所以罗马注定了会一头撞在铁板上……

　　※※※

　　从2007-2008赛季开始，原来是主客场两回合制的意大利杯决赛改成了一场定胜负。

　　决赛场地统一安排在罗马奥林匹克球场。

　　不管是什么球队闯入决赛，都在这座球场进行。

　　包括罗马和拉齐奥这两支球队。

　　不过拉齐奥和罗马还从未在意大利杯决赛中相遇过。

　　这次是第一次。

　　一模一样的对手，完全一样的场地。

　　意大利杯决赛第一次上演了真正意义上的罗马同城德比。

　　考虑到电视转播，这场比赛被安排在了晚上的九点，正是电视节目的黄金时段。

　　不过这并非是因为决赛对手是拉齐奥和罗马才做的特殊安排，而是每次意大利杯决赛的固定安排。

　　实际上，虽然是意大利杯决赛历史上的第一次罗马同城德比。

　　但大家的反应都很冷淡。

　　媒体们并没有在赛前大肆报道，宣传这场“火星撞地球”一样的比赛。

　　而双方球员和教练，以及其他相关人士也没有进行任何赛前的口水战、心理战什么的。

　　这场意大利杯决赛史上的第一场罗马同城德比，就这么在一种安静的气氛中鸣哨打响了。

　　※※※

　　事实证明，罗马在赛前保持低调和沉默是正确的——这倒不是说他们就有机会赢球了。

　　而是说当他们输掉比赛之后，他们可以少遭受一点常胜的毒舌攻击。

　　这样最起码面子上比较好看……

　　“莫塔！！世界波——！”

　　在解说员的嘶吼声中，莫塔转身张开双臂奔跑庆祝，而在他身后的看台大屏幕上，比分已经刷新了。

　　拉齐奥2：0领先罗马！

　　比分的上方是比赛时间。

　　第三十四分钟！

　　上半场都还没结束，拉齐奥就已经两球领先罗马了！

　　这样的比萨毫无悬念！

　　“这真是我看过最无聊的罗马同城德比……”在媒体席上，有记者打了个呵欠，显得百无聊赖。

　　他不是支持拉齐奥的记者，他是中立记者，他希望看到一场势均力敌，精彩纷呈的比赛。

　　但是这样的愿望，注定了不能实现。

　　以拉齐奥的实力，如果还能让比赛险象环生，跌宕起伏，势均力敌，精彩纷呈，那常胜肯定会在更衣室里将自己的球队骂得狗血淋头。

　　对于中立者来说，他们爽了，但是拉齐奥球员就得倒霉了。

　　下半场，拉齐奥再进一球，最终以3：0的比分击败了罗马，捧起了意大利杯的冠军。

　　意大利杯决赛史上第一次罗马同城德比，但是却没有因为这特殊意义的而长久地存留在人们的记忆中，更不可能在意大利杯的决赛史上留下属于自己的一席之地。

　　这个冠军或许是本赛季三个冠军里最没存在感的一个了……

　　※※※

　　在常胜的拉齐奥拿下了一个赛季中的两个冠军的同时，他在欧冠决赛中的对手，拜仁慕尼黑也拿到了三个冠军中的两个——联赛冠军和德国足协杯冠军。

　　现在，在这两支都有机会成为三冠王的球队，将在欧冠决赛相遇。

　　谁赢了，谁将成为三冠王！

　　无论是对于拉齐奥还是拜仁慕尼黑来说，这都是各自联赛历史上的首个三冠王。

　　堂堂意甲和德甲，都没有一个三冠王，这就可以知道当初曼联的那个三冠王和瓦伦西亚的三冠王有多了不起了。

　　这难度可不是一般的大。

　　※※※

　　在欧冠决赛之前，对于拉齐奥来说，还有一件大事。

　　确实是大事。

　　某种意义上来说，甚至超过了欧冠决赛。

　　那就是中国国家副主席来参观访问！

　　这个事情是早就定下来了的，当初常胜和不可教化派死磕的时候，就因为这事儿，让意大利政府承受了巨大的压力。

　　现在国家副主席真的要来俱乐部了！

　　中国国家副主席访问意大利之前，常胜就已经和中国驻罗马大使馆的人见了几次面。

　　主要对流程进行确认。

　　反复的确认。

　　要确保万无一失。

　　毕竟领导人的安全最重要。

　　常胜这个就没经验了。

　　反正对方怎么说，他就怎么做好了。

　　唯一的要求就是绝对不能够耽误自己训练的时间。

　　这比什么都重要。

　　当然了，一开始双方的沟通不是很顺利。

　　大使馆说我们不可能专门给你腾出一个时间来商谈在何种事情，所以你只能够遵照我们安排的时间表……

　　常胜就很强硬的回复：“那就让副主席不要来了，这里是足球俱乐部，我的工作是带队训练和比赛，而不是会见领导人。”

　　双方这么僵持了几次之后，才慢慢找到了合作的感觉。

　　然后终于可以坐下来平心静气地讨论具体事宜了。

　　根据安排，副主席不会在训练时间来访问，他会选择一个非训练时间，大约是中午。

　　整个过程的时间不会超过二十分钟。

　　就是先转一下拉齐奥俱乐部的总部，然后就是上训练场。

　　在训练场和常胜亲切交谈。

　　最后展示一下脚法。

　　临走前，常胜和洛蒂托代表俱乐部送给副主席一件印有号码和副主席先生名字的拉齐奥主场球衣。

　　至于为什么副主席会来拉齐奥访问。

　　可绝对不是因为副主席也喜欢足球这么简单的理由。

　　国家领导人日理万机，哪有那么多时间来照顾自己的爱好啊？

　　他能够来拉齐奥，和中国企业在意大利的投资有很大的关系。实际上这次副主席来虽然名义上有很多内容，但这才是最重要的。

　　经济，全球都遭遇了经济危机，意大利也需要招商引资。

　　资金雄厚的中国政府和商人自然是意大利征服欢迎的那类人。

　　而拉齐奥俱乐部的胸前广告赞助商恰好在意大利有一个合作项目。

　　副主席来参观访问拉齐奥俱乐部，自然也是委婉的透露对这个合作项目的态度。

　　说白了，一些都是政治行为。

　　而常胜因此受益完全是顺带的……


第两百四十章 我想是会更好的

　　当副主席一行人抵达罗马达芬奇机场的时候，意大利的各电视台和媒体都在报道中国国家副主席访意这件事情。

　　打开电视，随便换个台，就都是有关这个的新闻报道。

　　就连体育新闻节目都在说这事儿，因为和拉齐奥有关。

　　拉齐奥俱乐部方面和大使馆的联系也就愈发频繁了。

　　终于在约定好的时间，拉齐奥俱乐部迎来了尊贵的客人。

　　其实常胜也是挺期待和激动的。

　　逼近两世为人，这还是他第一次能够和国家领导人这个层面的领导面对面交谈。

　　不管怎么说，这也是一件值得炫耀的事情。

　　所以这一天他特意带了一套正装来俱乐部。平时训练的时候还穿运动服。

　　但是中午的时候，他换成了正装。

　　而且常胜很清楚，这位现在的国家副主席，后拉会转正。

　　那可就更厉害了……

　　听说他喜欢足球，常胜也真心希望在这位领导人的关心下，中国足球能够有一次真正的好的发展机会。

　　他想，自己应该要在见面的时候把这个愿望说出来。

　　这可是他在穿越前就有的一个希望。

　　中国独特的政治体制决定了有些时候还是领导的关心更管用……

　　指望中国足球按照正常规律发展，那是不切实际的，各级领导，大大小小的官儿们，都不会愿意的。

　　所以中国足球唯一的出路或许就是一个强有力的领导人直接下达指示和关心，个地方再投其所好，大力发展足球。

　　这或许是唯一行之有效的办法了。

　　当然了，这位领导人退休之后，或许又会走到老路上去。

　　但毕竟只是或许，也还有可能是大家在改革中找到了适合中国足球发展的正确道路，然后继续这么走下去呢？

　　况且就算是前者，对于中国球迷来说，能够有十年的幸福时光，那也够了。

　　※※※

　　副主席参观访问俱乐部的时候，常胜不在他的身边，洛蒂托作陪。

　　他是在训练场上等待的，然后副主席一行人在洛蒂托等人的陪同下走了过来。

　　看到这位只能在新闻联播中才能看到的大人物，常胜也难免有些激动。

　　他见教皇本笃十六世的时候都没这样。

　　一方面是因为他作为一个不信基督教的中国人，对教皇自然无感。

　　另外一方面则是因为对于他这个中国人来说，未来的国家主席确实要比现任教皇更亲切一些……

　　副主席走过来之后，率先向常胜伸出了手。

　　作为一个大国未来的领导人，他一点架子都没有，显得很温和。

　　当然了，越大的官越是在乎这些东西，只有芝麻大的官才喜欢没事儿摆官架子。

　　常胜见副主席先伸手，也连忙迎上去与之握手。

　　周围的摄影记者纷纷按动手中相机的快门，将这一幕拍了下来。

　　摄像记者的镜头更是早就在这等着了。

　　可以预见很快大家就可以在新闻中看到中国国家副主席伸手走向常胜，然后和常胜握手的镜头了。

　　运气好的话，说不定常胜和副主席见面亲切会谈的画面还会出现在中国的新闻联播里。

　　握手之后副主席笑道：“早就听说有一个中国的足球教练在欧洲呼风唤雨的。今天才看到真人，哈！年轻有为！”

　　常胜连忙低头谦虚道：“谬赞了，主席！”

　　随后副主席主动问起了常胜有关在欧洲俱乐部执教的问题。

　　从他的问题常胜可以听得出来，副主席确实是一个足球迷，而不是那种借着足球这项运动来作秀的人。

　　国家的领导人为了让自己显得很亲民，总是要找一些和拼命老百姓有共同话题的东西来喜欢。

　　体育运动是很好的亲民方式。

　　作为世界第一运动，足球更是担负了很重的任务。

　　对于副主席的这些问你，常胜都一一作了解答。

　　然后时间很快就过去了——本来也就几分钟的时间。

　　有人给常胜递上一个足球。

　　常胜再交给副主席。

　　这就是早就安排好了的缓解。

　　然后再记者们的镜头中，在众人的簇拥下。

　　穿着西装、皮鞋的副主席将足球抛了起来，接着一个大脚，把足球踢了出去。

　　这一动作，也被镜头忠实记录，定格。

　　随后回座位新闻照片，刊登出来。

　　大家纷纷恭维副主席脚法精湛。

　　常胜在旁边陪笑。

　　但是脚法精湛这话他真没说。

　　因为副主席的脚法……很一般，绝对算不上精湛，就连这个开大脚的动作都有些不太顺畅。

　　但他也没必要说人家脚法烂。

　　这又不是选球员。

　　在训练场秀过之后，常胜随大家一起返回拘留室内。

　　然后再拉齐奥俱乐部的标志前，洛蒂托和常胜将一件印有副主席名字的拉齐奥十号球衣交给了他。

　　他拿着球衣在镜头面前向大家展示。

　　到这里，所有流程就算是结束了。

　　但是常胜却突然有话说。

　　副主席开始和大家挨个握手，准备告别。

　　当他握到常胜手的时候，常胜忍不住问了一个事先没有交代过，也没有备案过，完全是在流程之外的问题。

　　他对副主席说：“主席先生，咱们中国，只要下决心想做好一件事情的时候，就一定可以做到，历史无数次的证明了这一点。我想问，国家什么时候能够下决心搞好咱们的足球呢？中国足球，我想也是……人民群众喜闻乐见的体育娱乐啊……”

　　常胜的突然袭击，让周遭的人都有些意外。

　　常胜没有理会那些诧异的目光，坚持把自己想说的话说完了。

　　就连副主席都没想到，常胜最后还会有这么一段肺腑之言，这显然不在计划中。

　　还好能做到他这个级别的人，都是有能力的。

　　随机应变的能力肯定是不会差的。

　　于是副主席很认真地点了点头，对常胜说：“我想一定是会更好的。”

　　说完他就去握下一个人的手了。

　　常胜则一个人低着头在回味着这位未来的国家主席给自己的留言。

　　当然，他也没注意旁边大使馆的人向他瞪来的眼神……

　　※※※

　　送走了副主席，打过交道大使馆人员上来抱怨常胜为什么突然加入了之前计划表中没有的东西。

　　“你知不知道这会让我们很难做！”

　　常胜当然知道这会让他很难做。

　　就算大领导不责怪他们，下面的领导也会怪罪他们的。

　　大家都是工作的，谁也不想帮别人擦屁股。

　　所以常胜虽然被抱怨了，但是心态还挺好，向对方道歉。

　　“不好意思，情不自禁，情不自禁……”

　　他是真的情不自禁。

　　因为对于他这个中国球迷来说，这或许是他心中最大的希望了。

　　寄希望于大领导个人意志，这是很多中国人根深蒂固的思想。就像大家都希望有一个包青天一样。

　　不过对于足球来说，这或许真的就是唯一的一条可行道路。

　　在中国这么一个地方，你不能够改变体制，自然就得考虑在体制内的路子了。

　　常胜很清楚的是，在那个时空里，一定不会有人对主席说过这样的话。

　　他不知道自己这只本来不属于这个时空的蝴蝶，在现在扇动的翅膀，是否会在未来掀起一场让他都想象不出来的风暴呢？

　　他是这样期待的。

　　所以哪怕冒着得罪人的风向，这些话他也一定要说。

　　※※※

　　国家副主席去参观拉齐奥俱乐部，还和常胜在一起亲切交谈，最后展示了一把脚法，还获得了一件拉齐奥的球衣。

　　这件事情不仅在意大利，在中国国内，也引起了很大的反响。

　　尤其是在常胜曾经住过的小区里。

　　常胜的父母和艾薇儿现在已经不在那儿了，去了常胜以前就给他们买好的新房里。那里的房子毕竟要大一些，住起来方便。

　　不过虽然他们已经不住在这个家属小区里了，这里还流传着他们的故事。

　　不少老街坊领居在看新闻联播的时候看到了常胜和国家副主席握手的画面，都大吃一惊。

　　常胜做足球教练赚了很多钱，有人不认为那是有出息，毕竟钱嘛，铜臭味重。有些清高的人瞧不起。

　　常胜在欧洲做足球教练叱咤风云，那些不看足球的人也不会认为他有什么了不起的。

　　常胜娶了一个明星老婆，也有些人不当回事儿，觉得洋鬼子不好，明星就是戏子，戏子就是婊子，所以没意思，没品位。

　　这些总都会有人瞧不上眼。

　　但是这一次，不一样了。

　　能上新闻联播，还能和国家领导人握手，谈笑风生……

　　对这些人的冲击就大多了。

　　这要还不算有出息，那什么才算有出息？

　　老常家这次是真的出了一个有出息的儿子啊……

　　祖上积德，祖坟冒青烟了……

　　真是让人羡慕。

　　再看看自家孩子……怎么就只知道玩儿呢？

　　老小区里的街坊邻居们现在一提起老常家，就只剩下羡慕了。

　　而在网络上，则有中国球迷开玩笑。

　　说虽然赛季还没结束，但是拉齐奥已经提前宣布了他们新赛季的重磅引援。

　　中国国家副主席将身披拉齐奥的十号球衣加盟球队！

　　网友们纷纷表示吓尿了都……

　　这才是最强之人已在阵中啊！

　　有这样的巨星加盟球队，宇宙队更是如虎添翼！


第两百四十一章 封闭训练

　　从意大利杯决赛到欧冠决赛之间的时间没有太久，也就是一个星期。

　　但是拉齐奥的备战是从他们淘汰巴塞罗那，闯入欧冠决赛开始的。

　　拜仁慕尼黑是他们唯一没有在欧冠中赢过的对手。

　　就算实力上来说，拉齐奥略强于拜仁慕尼黑，常胜也不敢掉以轻心。

　　德国球队有一股很特殊的气质，这气质能够让他们在不被人看好，自身实力不强的情况下，视线逆转取胜的奇迹。

　　这气质是从1954年的伯尔尼奇迹开始的。

　　他们从那个时候起就善于充分利用精神力量来取胜了。

　　当时西德队在世界杯决赛中面对强大的，不可一世的匈牙利队。后者在从1950开始，整整四年没有输过一场球，他们最具代表性的一场比赛就是在温布利6：3击败了英格兰，而在此之前，英格兰队已经有九十年没有在本土输球了……

　　而当时的西德队完全没有人看好，他们甚至连种子球队都不是，在小组赛中，他们还3：8输给了匈牙利。

　　就是这么一个完全不被人看好的球队，却在决赛先丢两个球的情况下，连追三球，完成了世界杯决赛历史上最经典的一场逆转。

　　最终西德队捧起了雷米特金杯。

　　这个冠军对德国足球意义深远，这场胜利甚至给整个德国日耳曼名族带来了希望和复兴。

　　这就是足球的力量。

　　因为这场比赛发生在瑞士的伯尔尼，所以被称为“伯尔尼奇迹”。

　　也就是从这场比赛开始，德国的足球似乎就被打上了“铁血”“强硬”“不屈”这样的标签，他们经常有一些在落后的情况下逆转取得胜利的经典案例。

　　在最考验心理素质的点球决战中，德国人的胜率也相当不错。

　　拜仁慕尼黑虽然这几年的实力受到了很大的影响，依然连续两年闯入欧冠决赛已经证明了他们的能力。

　　所以常胜不敢轻视他们。

　　不管对手实力如何，这是欧冠决赛，他绝对不会允许自己的球员们在比赛中骄傲轻敌，拉齐奥必须全力以赴。

　　因为自己的骄傲轻敌输掉如此重要比赛，这是常胜绝对不能容忍的失败方式。

　　所以看拜仁慕尼黑比赛录像，研究有针对性的战术，进行封闭训练……

　　拉齐奥正在全力以赴备战和拜仁慕尼黑的决赛。

　　※※※

　　因为拉齐奥采取了封闭训练的方式，所以很多记者都无法知晓拉齐奥的备战情况。

　　因为信息不透明，不公开，不对称，自然就导致外面多了许多有关拉齐奥的传言。

　　有媒体表示拉齐奥之所以要封闭训练，是因为他们畏惧拜仁慕尼黑。要不然他们为什么不敢把自己的训练大大方方的展示出来呢？有信心的话，自然也不怕被别人看到了。

　　只有没信心，心里有鬼的人才会搞什么封闭训练。

　　他们的说法仔细想一想，也挺有道理的。

　　封闭训练，就是为了保密，保密就是为了能够增加对拜仁慕尼黑的赢球几率。

　　如果拉齐奥真有信心，为什么要这么做呢？

　　只有信心不足，才会选择这样的方式。

　　本来媒体都以为拉齐奥赢拜仁慕尼黑，不需要花什么功夫，结果现在这个封闭训练一出来，大家就嘀咕开了——莫非拉齐奥被拜仁慕尼黑连续淘汰两次有心理阴影了？

　　然后顺着这个思路再一想，就觉得这真是很有可能的事情。

　　本来没什么悬念的欧冠决赛，一下子就悬念迭生了。

　　※※※

　　对于外面的那些传言，常胜一律不搭理的。

　　这种时候说太多毫无意义。

　　因为你根本没办法让他们闭嘴。

　　就算你说得天花乱坠，人家也会说：“嘴巴上说的厉害，真到了比赛鬼知道是什么表现呢？”

　　有些人那就是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　所以常胜现在在赛前很少主动挑衅对手了——也没什么对手值得被他挑衅的。

　　都是对方主动挑衅他。因为他的球队不是挑战者的身份了，他的球队早就变成了被挑战者。

　　对于这些对方的挑衅，常胜信奉在赢了他们之后再狠狠抽他们脸的信条。

　　比如对巴塞罗那就是典型。

　　在击败了对手之后，可以用铁一样的事实再加上犀利的毒舌来抽对方的脸，连环组合拳，抽的对方连嘴都张不开，那才叫一个爽呢！

　　现在人家说什么你反驳都没用，他们总是能够找到可说的，所以有什么意思呢？

　　只需要把他们现在的狂言全都记下来，然后到时候再抽回去就行了。

　　封闭训练当然不是因为常胜怕拜仁慕尼黑了。

　　他重视拜仁慕尼黑，但并不意味着他惧怕拜仁慕尼黑。

　　实际上他从不畏惧任何人和任何球队。

　　在他还是赫塔费那个保级球队主教练的时候。

　　手下连一线队阵容都不好凑的时候，还有一部分一线队球员在造反，他也没有怕过谁。

　　愣是带着半残的阵容保级成功。

　　所以他就不知道怕是什么东西。

　　他封闭训练主要是为了让球员们收心。

　　最近的事情有些多，连国家领导人都来访问了，他怕球员们太兴奋了。

　　这可不是什么好事。

　　而且那个意大利杯冠军拿的太容易了，再加上本赛季的联赛中成绩也太好，此外淘汰巴塞罗那可谓大胜，把欧洲第一的球队都打成了那个样子。

　　这一系列的利好消息，对于常胜来说，可不算好。

　　他担心球员们骄傲轻敌，他担心球员们过早兴奋，结果到了决赛一下子没了状态——这种情况在足球比赛中很常见。

　　为什么世界大赛中总有“大热必死”的说法呢？

　　就是因为太早出状态的球队都不难以为继，在小组赛中状态如日中天，一路砍瓜切菜一样来到了淘汰赛阶段，反而步履维艰了。

　　因为他们的状态出的太早了，之后就没状态了。

　　毕竟球员都是人，不是机器，不可能一直保持很好的状态。

　　状态就那么多，太早出了，后面就没了。

　　而那些在小组赛阶段总是磕磕绊绊的球队，不太被人看好，反而很有可能一路杀进决赛，最后捧起冠军奖杯。因为他们将糟糕的状态不留在了相对容易对付的小组赛中，虽然状态不好，但也确保了他们可以晋级，然后随着淘汰赛的进行，状态越来越哈，最终在决赛的时候，状态达到巅峰，拿到冠军也就顺理成章了。

　　最典型的代表就是2006年世界杯的法国和意大利，两支球队赛前都不被看好，小组赛打的也不是很顺利，结果最后进决赛的恰恰就是这两支球队。

　　而那些大热门，如巴西和阿根廷，最后都被早早淘汰。

　　再比如历史上的这个赛季，穆里尼奥在小组赛曾经0：3输给过巴塞罗那，在半决赛淘汰巴塞罗那也显得很艰难，第二回合客场比赛打的可谓惨烈。

　　倒是拜仁慕尼黑在半决赛碰到的是里昂，赢得轻松。

　　结果到了决赛，是国际米兰轻松击败了拜仁慕尼黑，捧起了欧冠奖杯。

　　调整球队的状态也是一个主教练的重要技能。

　　尤其是那些杯赛主教练，比如国家队的主教练。

　　如果不会调节球队的状态，不可能控制球队的状态，是成为不了名帅的。

　　每个教练调整状态的方法都有很多。

　　常胜的选择是封闭训练，强迫球员们静下心来，可以压制他们的兴奋程度。

　　让他们把最好的表现留到决赛赛场上。

　　他不希望球队被媒体打扰，所以不允许任何记者采访和接近球队。

　　甚至连拉齐奥俱乐部官方网站的记者都不行。

　　所以到现在媒体上看不到一张拉齐奥备战欧冠决赛的训练照片。

　　也看不到任何有价值的报道，大部分都是各种只言片语的传言。

　　这也是为什么媒体们讨厌常胜，非要造谣说他畏惧拜仁慕尼黑的原因了。

　　记者们就靠这个混饭吃呢，你把人家吃饭的渠道掐断了，他们当然要怨恨你。

　　虽然拜仁慕尼黑也对记者采访进行诸多限制，可是和拉齐奥这么一比，就显得开放透明了。

　　甚至有记者说为什么常胜这么喜欢搞封闭训练，这和他的祖国有关系。他来自中国那个封闭独_裁的国家，所以自然也就拥有了这些手段和习惯。

　　对此，常胜连解释都不屑做。中国开不开放，他说了不算，那些记者也说了不算。反正在西方世界，对中国的偏见很多，就算他揭示了人家也不听。

　　所以最好的办法就是在胜利之后，以一个中国人的身份，抡圆了胳膊大耳瓜子抽丫挺的。

　　※※※

　　球队在弗尔梅洛训练基地进行了封闭训练，一直到距离比赛开始还有半个星期的时候，他们才离开了罗马，全队乘坐飞机提前抵达马德里。

　　然后在马德里继续训练，一直到比赛开始。

　　当然，不管是马德里竞技还是皇家马德里，都不可能提供场地给拉齐奥的，因为他们和拉齐奥的关系都不怎么样——主要是因为常胜。

　　这可是两个对常胜恨之入骨的球队，怎么可能会帮助拉齐奥呢？

　　像拜仁慕尼黑也提前抵达了马德里，他们就直接在皇家马德里的巴尔德拜巴斯体育城进行训练。

　　那里的训练条件自然是最好的。

　　拜仁慕尼黑和皇家马德里都是欧洲G14的成员，双方的关系也比较不错，皇家马德里自然愿意为拜仁慕尼黑提供训练场地。

　　而且就算没有这层关系，皇家马德里也乐意提供帮助。

　　因为只要是常胜的对手，他们都会这么做的。

　　他们就希望能够在击败常胜的事情上出把力，提供一些帮助。

　　他们渴望看到常胜落败。

　　如果常胜能够在伯纳乌球场输掉冠军的话，他们会很高兴的。

　　所以还好巴塞罗那没有和拉齐奥双双会师决赛，否则皇家马德里就太纠结了……

　　皇家马德里和马德里竞技不提供帮助，并不意味着常胜的球队就只能够在酒店的草坪上训练了。

　　在马德里，还有一家和他们关系特别好的球队。

　　那就是他们的卫星俱乐部——赫塔费。


第两百四十二章 回家

　　就算整个马德里对常胜都充满了敌意，那也有一个地方一定是例外的。

　　那就是马德里的卫星城赫塔费。

　　虽然他们也属于马德里大区，但是这里和马德里并不保持一致。

　　常胜十年前在这里创造的一切，足够让他每次回到这里都可以享受诸多特权，比如打车不给钱，美食免费吃，走到街头都肯定会有人认出他来，然后找他签名合影。

　　这些特权是常胜用他当年的带队成绩换来的。

　　而随着常胜如今的成绩越来越好，更是让赫塔费骄傲不已。

　　因为常胜，赫塔费这个原本默默无名的地方在国际足坛上越来越有名气了。

　　人们一说常胜的执教生涯，皇家马德里梯队都可以不提，赫塔费是绝对不能够绕过去的重要一站。

　　正是在这个小球队里，常胜完成了从梯队教练到一线队主教练的蜕变。

　　也正是在这里，常胜从一个默默无闻的菜鸟新人，一点点变成了日后叱咤风云的名帅。

　　赫塔费也因此受益。

　　赫塔费俱乐部的荣誉实力，至今那个西班牙国王杯的冠军奖杯依然占据着最重要的位置，摆放在最醒目的地方。

　　那是赫塔费俱乐部历史上分量最重的一个冠军。

　　这里的人直到现在都对常胜很狂热。

　　曾经有很多波中国的媒体来这里采访过，不管是谁，只要听到是问常胜的事情的，都会很激动的滔滔不绝向常胜祖国的媒体讲述这位年轻人当年是如何让赫塔费名扬西班牙的。

　　甚至如果你说你是一个中国人，在赫塔费的街头都会让那些原本只把你当路人的西班牙人会马上冲你微笑，一下子变得亲切起来。

　　曾经有中国游客来到了赫塔费，在进入一家酒吧的时候被问到了国籍，在说自己是中国人之后，满屋子的人都变的热情起来，纷纷挤上来，对那位中国游客竖大拇指。酒吧老板还当场宣布对这几位中国游客的所有消费免单，整个酒吧里的人们都举起酒杯高呼着“中国中国”，和他们干杯。

　　而这几位游客其实完全不是足球迷，也不知道常胜这个人。

　　所以突然受到了这样的待遇，他们感到很意外，有些受宠若惊。

　　他们回国将这段经历写了出来，称赞西班牙人对中国人竟然如此热情，真是让人意外。然后这篇游记被发在网上，马上就有球迷网友告诉他们，并非西班牙人热情，而是他们沾了常胜的光。

　　随后这篇游记的作者就去了解了整件事情的来龙去脉，了解了常胜这个人。

　　然后……她现在成为了一名足球迷，一个常胜的球迷。

　　这就是常胜的威力。

　　别说赫塔费是拉齐奥的卫星俱乐部了，就算赫塔费不是，以常胜在这座小城的影响力，想要使用赫塔费俱乐部的训练场，那也是一点问题都没有的。

　　如果俱乐部敢拒绝，愤怒的赫塔费球迷们就敢拆了赫塔费俱乐部。

　　就是这样，一点都不夸张。

　　※※※

　　当常胜带领拉齐奥抵达赫塔费的时候，从进入赫塔费的大道开始，就不断有赫塔费的球迷们挥舞着拉齐奥的队旗和意大利国旗，以及中国国旗，在路两边守候，欢迎他们。

　　一直到赫塔费的训练基地外面，那里聚集的球迷们更多。

　　看到他们到来，这些球迷们发出了震天的欢呼声。

　　他们高呼着：“常加油！拉齐奥加油！冠军！你们将是欧冠冠军！！”

　　看到这一幕的拉齐奥球员们都惊呆了。

　　他们之前也不是没有来过这里，当时拉齐奥和赫塔费在赛季开始前踢了一场热身赛。

　　就算是那个时候，也没有如此隆重的欢迎仪式。

　　所以大家都很吃惊。

　　有人在车上睡着了，直到快到目的地的时候才醒了过来，当他睡眼惺忪地看到外面的盛况是，他张大了嘴巴：“这是什么情况？我只是睡了一觉，我们就已经拿到了冠军凯旋了吗？”

　　不过没有人笑话他。

　　因为车内很多人都目瞪口呆地看着外面，心里的想法和这位队友一模一样。

　　我们难道凯旋而归了吗？

　　这种阵势……简直就是在欢迎欧冠冠军啊！

　　有人偷偷瞄他们的老大，眼前的这一切显然都是因为他们的老大常胜。

　　是他们的老大当初在赫塔费这个小地方种下了种子，如今，种子发芽，长成了参天大树。

　　他们才可以有这个乘凉的机会。

　　从今天的场面上来看，大家也对老大能够在这里拥有如此大的支持度感到惊讶。

　　※※※

　　鲁迪·冈萨雷斯坐在常胜身边，两个人都在扭头看着窗外。

　　“看到这一幕，你的虚荣心有没有得到极大的满足？”鲁迪·冈萨雷斯碰了碰常胜的胳膊。

　　常胜点点头：“当然！完全满足了！”

　　“真是令人怀念的一段岁月……”鲁迪·冈萨雷斯看到这一幕，也不开玩笑，忍不住感慨起来。

　　“是最珍贵的一段岁月。”常胜纠正道。

　　常胜也不开玩笑，用很认真的口吻说道。

　　这支球队里只有三个人有过这样珍贵的岁月回忆。

　　常胜、鲁迪·冈萨雷斯和何塞·帕萨雷拉。

　　帕萨雷拉也扭头看着外面那些山呼海啸的赫塔费球迷们。

　　他是从这里走出去的，虽然他当初离开的非常坚决，但怎么可能对这里一点感情都没有呢？

　　他可以对俱乐部没感情，但是他对这里的球迷，可是很有感情的。

　　在欢迎的人群中也有人在欢迎他，何塞·帕萨雷拉。

　　他隔着玻璃窗向那些人挥手。

　　※※※

　　因为人太多，太热情，大巴车花了一段时间才开到目的地。

　　这一次常胜没有提前下车，让大家给球队让路。

　　而是静静地坐在自己的位置上，扭头看着外面的球迷们出神。

　　他出生的地方是他的家乡，那是中国北方的一个重工业城市。

　　但赫塔费是他的第二故乡。

　　如今的他是名帅，身上笼罩着各种各样的光环。他有一个明星老婆，他拿到了许多冠军，他一年赚不知道多少钱……

　　可是他会永远记得自己在赫塔费的两年时光。

　　当他因为一个青年队的所谓天才和全赫塔费作对的时候，他可从来没想过自己离开赫塔费八年之后，会有这么多人欢迎他。

　　这里是心灵的故乡，回到这里，让他感到安宁。

　　选择这里做欧冠决赛最后的备战地点，真是选对了。

　　赫塔费是他的初恋。

　　很多人的初恋最后结果往往都不完美。

　　两个人并没有能够走到最后，从此成了陌路人，或者就是心怀怨恨地希望对方过得不好，那自己就开心了。

　　可是常胜和他的初恋结局很美好。

　　虽然他们并没有能够一直走下去，但是这么多年过去了，大家再见面的时候，依然衷心祝福对方，能够内心毫无疙瘩地拥抱在一起。

　　这真的是很难得。

　　※※※

　　当大巴车挺稳之后，常胜第一个下车，他的出现，引起了现场赫塔费球迷们的欢呼声。

　　常胜向大家挥手，并未说话，可是谁都看得到他很激动。

　　他不停地挥手，双手作揖，然后往赫塔费俱乐部的宿舍走去。

　　鲁迪·冈萨雷斯跟在他的后面，也得到了很多人的欢迎。不过大家欢迎他和欢迎常胜的方式不一样。

　　对常胜，他们是将他作为神一样顶礼膜拜的。

　　对鲁迪·冈萨雷斯，他们则拍打着他的头和肩膀还有后背。

　　接着拉齐奥的球员们陆续下来，跟着他们呢的老大通过了人海浪潮，走向宿舍。

　　何塞·帕萨雷拉在里面，也受到了赫塔费球迷们的欢迎。

　　大家都还没有忘记他，这位曾经的赫塔费队长，赫塔费自己培养出来的真正世界级球星。

　　和常胜一样，何塞·帕萨雷拉也是他们永久的骄傲。

　　当然了，对于那些非赫塔费出来的人，赫塔费球迷们也不会厚此薄彼。

　　他们很清楚，常胜是拉齐奥的主教练，他一定希望他们支持拉齐奥。

　　所以对于那些其他的拉齐奥球员，赫塔费的球迷们也第一时间送上了掌声和欢呼。

　　球员们入住了宿舍之后，热情的赫塔费球迷们在半个小时之内就撤光了。

　　他们都知道拉齐奥经过了长途旅行，需要休息。

　　他们不能够打扰这些人。

　　于是他们撤离，将安静留给了拉齐奥的球员。

　　人虽然走了，美好的祝福和支持却留了下来，让拉齐奥的球员们内心都很激动。

　　他们也从中感受到了这些素不相识的赫塔费球迷们的热情和爱。

　　这些正面的情绪最终化为了力量。

　　不是让他们更兴奋，兴奋的难以自制。

　　而是让他们由内向外，发自内心感到安宁的力量。这样的力量有助于让他们焦躁和得意忘形的心平和下来，让他们在平和中获取前进的力量。

　　※※※

　　就这样，整个拉齐奥在赫塔费球迷们的热情欢迎下，入住了赫塔费的训练基地，他们将在这里一直待到最后的决赛开始，然后直接从这里驱车去位于城市北部的伯纳乌球场。

　　这里的住宿条件自然没办法和五星级酒店比。

　　更没办法和皇家马德里那个五星级的训练基地相提并论——拜仁慕尼黑入住的就是皇家马德里的巴尔德拜巴斯体育城。

　　但是对于常胜来说，来到这里就像是回到了家一样。

　　有什么比在家里更舒服的呢？

　　在家中备战的拉齐奥，并不会比拜仁慕尼黑差什么。

　　甚至，还可能更好呢。


第两百四十三章 昔日天才今何在

　　拉齐奥全队抵达赫塔费备战拉对拜仁慕尼黑的欧冠决赛，是这几天赫塔费地区最大的事情。

　　他们抵达赫塔费时，受到的热烈欢迎场面，在电视上播出之后，让人震惊。

　　那壮观的场面让人以为他们其实都已经拿到了冠军。

　　“真是让人难以相信，常在赫塔费地区的人气会有这么高……他的球队在赫塔费受到的欢迎场面堪称壮观！”

　　一家快餐店的电视里正在播放着体育新闻，新闻中出现了拉齐奥迪达赫塔费的画面。

　　赫塔费球迷们的欢呼声在电视外都听得一清二楚。

　　这是一家位于马德里的快餐店。

　　这个时候正是店里生意最好的时候，服务生和食客们在店堂内来回穿梭忙碌着。

　　但也有人是个例外。

　　一个穿着快餐店制服的年轻人就没有在做事，而是仰头看着挂在天花板上的电视机。

　　他似乎很关心一切有关欧冠决赛的新闻。

　　画面中出现了常胜和何塞·帕萨雷拉，新闻主播在介绍道：“常和何塞·帕萨雷拉都是在赫塔费出道的，当初何塞·帕萨雷拉只是一个青年队的替补前锋，谁能想到现在的他竟然是世界顶级中后卫了呢……”

　　就在这个时候，电视屏幕突然黑了下来，声音也消失了。

　　年轻人愣了一下。

　　旁边响起了一个声音：“戈尔卡，把自己的工作完成之后再看电视！”

　　被唤到名字的年轻人扭头看了看点餐台后面的一个胖胖的中年人，那是他的经理。

　　“看什么？我们这都要忙不过来了！”

　　于是戈尔卡低着头去打扫卫生了。

　　身后传来了胖经理不屑的声音：“知不知道现在西班牙有多少年轻人找不到工作？好不容易找到了工作还不好好干，门外可还有很多人等着接替你呢！”

　　戈尔卡没有反驳，也没有想当年在赫塔费C队的训练场上那样愤怒地扑向常胜。

　　他只是低着头，加快了忙碌的步伐。

　　因为就像这位胖经理说的那样，如今西班牙的失业率非常高，尤其是年轻人。

　　很多年轻人根本就找不到工作。

　　像他这样人生前二十多年都奉献给了足球的人，除了踢球其他什么都不会，想找份工作更是难上加难。

　　他退役已经四年了，这期间他做过许多工作。加油站的员工、洗车工……以及现在这份快餐店员工。

　　在大家都在为常胜欢呼的时候，戈尔卡这位曾经的赫塔费青年的天才少年，自然也被人忘得一干二净了。

　　这些人甚至都不会记得还有这么一个人，这么一档子事儿。

　　就连戈尔卡自己，这些事情大部分时候都不会浮现出来的，如果不是因为这欧冠决赛在马德里进行，拉齐奥来马德里备战的话……

　　这家餐厅中没有一个人知道戈尔卡的国球，他们不知道这位平时沉默寡言的同事曾经是被赫塔费球迷们寄予厚望，赫塔费俱乐部三十年一出的天才球员。

　　他未来的人生早就被设定好了的，在赫塔费出道，表现出色，然后跳去更大的球队，接着一步步往上爬，最后成为欧洲一流的球星，年收入轻轻松松几百万欧元，住豪宅，开跑车，左拥右抱美女，出入奢侈品店和各种夜店，频频出现在报纸新闻上……是一个真正的球星。

　　如果没有遇那个中国人，他想应该是这样的……

　　但是现在，完全不是这样的。

　　而直到他退役，他也没有踢出什么名堂。

　　从赫塔费离开之后，他去了马德里竞技的青年队，他原本以为这是自己脱离苦海的一步，凭借他的水平，在马德里竞技一定轻松出人头顶，然后入选一线队，打真正的职业联赛。

　　结果呢？

　　在赫塔费，他这样的是独一份。被众星捧月的小心呵护着。

　　他的要求，俱乐部都满足，他在球队中可以享受特权，全队的进攻战术都围着让他来制定。在赫塔费他是真正的明星。

　　但在马德里竞技，就没人稀罕他了。特权没有了，这让他很不习惯。

　　战术不以他为核心来，他就更不适应了，表现一落千丈。

　　而且最重要的是，常胜说得对，他的身体不适应更高强度的对抗。

　　在赫塔费，他有特权，以赫塔费青年队的那种训练水平，也不怎么需要身体对抗。

　　但是去了马德里竞技，那可是西班牙豪门的青年队，竞争有多激烈，简直是他闻所未闻的。

　　不适应身体对抗的他逐渐遭到冷落。

　　最终他没有能够进入马德里竞技的B队，而是再一次选择了离开。

　　在他老爸的鼓动下，他随后几年时间游走于西班牙的各支低级别联赛球队里。

　　哪怕是以前瞧不上的西丙联赛的球队，他也去踢过。

　　但总是踢不出来。

　　后来他在一次比赛中受了很严重的伤。

　　这次受伤给他的心里造成了很大的阴影。

　　伤愈复出之后，他更加惧怕身体接触了。

　　可是现代足球，不敢进行身体对抗，是不可能成功的。

　　到最后戈尔卡再次受伤，这一次他甚至连复出的勇气都没有了。

　　犹如丧家之犬的他直接决定退役。

　　就这样，他离开了自己喜欢的足球，为了生计被迫开始四处打工。

　　退役之后，他选择和过去的自己彻底一刀两断，不踢球，不看球，对一切有关足球的东西都不闻不问了。

　　似乎这样会让他好受一些。

　　如果不是最近欧冠决赛在马德里进行，电视里铺天盖地都是欧冠这事儿，他也不会重新关注起来。

　　因为这次有他的几个“老熟人”。

　　新闻播音员刚才说真没想到当初青年队的替补前锋如今会变成世界顶级中后卫。

　　是啊，他也没想打。

　　当初那个被自己压得死死的，一点机会都没有，眼看着就要放弃职业足球的废物，如今竟然是世界顶级的中后卫，跟着西班牙队拿到了欧洲杯冠军，隔着拉齐奥拿到了欧冠冠军……

　　当初自己明明看着比他有前途的，怎么如今的自己在快餐店里打扫卫生，而他则已经站在了世界足坛的巅峰？

　　还有常，那个看起来什么都不会的青年队菜鸟教练，如今却是欧洲足坛的名帅，走到哪儿都不乏关注，带领两字不同的球队获得过欧冠冠军，还娶了一个大歌星当老婆，真是人生的赢家。

　　人生啊……

　　※※※

　　晚上快餐店打烊之后，戈尔卡被胖经理告知，他的试用期结束了，他被解雇了。

　　对此戈尔卡并没有愤怒的咆哮和质问，自然也没有扑向经理，和他扭打成一团。

　　他默默地接受了这个结果，然后领取了这一个月的工资，便转身出门离开了。

　　这样的事情在他这几年四处打工的时间里，已经经历过多次了。

　　拿着并不多的薪水，戈尔卡并没有选择直接回家，而是漫步在马德里的街头。

　　随着欧冠决赛的临近，马德里街头到处都是欧冠决赛的海报和招贴画。

　　他所工作的这个快餐店距离皇家马德里的主场伯纳乌球场倒是不远。

　　所以这里的海报和广告特别密集。

　　有拉齐奥的队徽和拜仁慕尼黑的队徽。

　　除此之外，两队明星球员的照片也会出现在这些海报上。

　　拜仁慕尼黑那边是里贝里和罗本，而在拉齐奥这边则是何塞·帕萨雷拉和格策。

　　戈尔卡看着海报上正伸着胳膊指挥后防的何塞·帕萨雷拉，他伸出去的左臂上带着醒目的队长袖标。

　　当年自己嘲笑他的事情已经进不太清楚了，只是知道自己是嘲笑过他的，不屑地轻视过他。

　　路过一家商店橱窗的时候，里面的电视机正在播放着今天下午的赛前新闻发布会视频。

　　坐在里面的正好就是拉齐奥的主教练常胜。

　　戈尔卡停下脚步，站在橱窗前，看着电视机。

　　“害怕拜仁慕尼黑？对不起，在我的字典里就没有‘害怕’这个词。所以我不知道你这个问题是什么意思。”

　　常胜双手环胸，靠在椅背上，抬起下巴，用眼角余光乜视着台下的那些记者。

　　和他当初第一次出现在自己面前的时候，变化不大。

　　一样猖狂嚣张，无所畏惧，谁也不屌……

　　第一天来到C队，就敢和自己这个在C队称王称霸的“球霸”大打出手……

　　戈尔卡突然笑了起来。

　　想起过去的自己，再对比一下现在的自己，突然觉得哪怕是被那个该死的中国人呵斥，也是一种幸福……

　　因为那个时候的自己，不管怎么说还在踢着足球。

　　能踢球……是多么的幸福啊。

　　电视中的常胜还在回答记者们的提问。

　　虽然他这副屌样，但一点也没有影响记者们对他的追捧。

　　这才是真正的明星，不管他怎么对待媒体，媒体也要上赶着来舔他的脚趾。

　　“选择赫塔费的做备战的地方，但那里的训练设施和住宿条件都不是特别好。为什么会考虑去那里备战呢？你就不担心不太好的训练环境会让球队无法做到最好的备战？”

　　这位记者一看就是来挑事儿的。

　　电视外的戈尔卡都能够听得出来。

　　他不相信常胜会听出来。

　　那可是一条正宗疯狗。

　　但是出乎戈尔卡的意料，常胜并没有勃然大怒，也没有反唇相讥。

　　他微笑着回答：“差？在你们毫无感情色彩的眼中，或许是这样的。但是对于我和拉齐奥来说，这里就是最好的备战地点。因为，来到赫塔费就像是回到了家一样，我和我的球员们的都感觉很平静，我们喜欢这里，对于我们来说，这就是最好的备战地点。如果我们最后拿到了冠军，那么赫塔费这个地方功不可没。”

　　回击？

　　是啊……回家。

　　我……也该回家了。

　　戈尔卡这才想起来已经不早了。

　　回家吧，回家。

　　赛前新闻发布会的视频还在继续播放，戈尔卡则转身离开了这里。

　　就像他转身离开快餐店一样，头也不回。


第两百四十四章 安静平和

　　当戈尔卡回到家中的时候，他告诉自己的父亲，他又被解雇了。

　　父亲这次没有破口大骂，而是掏出了两张球票。

　　“这是什么？”戈尔卡反问道。

　　“如你所见，儿子，这是两张欧冠决赛的门票。”

　　戈尔卡长大了嘴巴，吃惊地看着自己的父亲：“你是拜仁慕尼黑还是拉齐奥的球迷？”

　　“我谁也不是，儿子。但那天我们要去看那个该死的中国人是怎么输掉这场决赛的！”戈尔卡的父亲恶狠狠的说道。

　　戈尔卡无语了。

　　自己的父亲比自己记仇多了。

　　“但老实说，我不认为拉齐奥会输……”

　　“不，拉齐奥肯定会输的，因为拜仁慕尼黑是他们的克星！他们可是两次都被拜仁慕尼黑淘汰出局了的！”

　　父亲斩钉截铁地说。

　　“到时候你和我一起，我们一起去现场看常是怎么被德国球队打的落花流水的！”

　　“可是爸爸……”戈尔卡有些犹豫。

　　“可是什么？你忘了是谁让你沦落到如今的田地吗？是常！那个该下地狱的中国人！能够在现场看到他倒霉，这样的机会可不多啊，儿子！”

　　看着因为愤怒脸面荣都扭曲了的父亲，戈尔卡点点头：“好啊，我去。反正我现在也没事儿可做了……”

　　“是的，是的，你做了一个正确的选择，儿子。我们的现在都拜那个该死的混蛋所赐，所以我们就更要去现场了！”

　　※※※

　　媒体们一开始都认为常胜选择赫塔费做备战欧冠决赛的地方，并不是一个理智的选择。

　　他们认为常胜只不过是遵从于自己感情上的召唤，才选择了这里。

　　因为谁都知道他是从那儿出来的。

　　媒体们认为不好的原因主要是两点。

　　一，就是赫塔费的训练基地设施陈旧简陋，和高水平的训练基地完全不能比，别说皇家马德里的巴尔德拜巴斯体育城了。就连马丁类竞技的马哈达翁达训练基地都比不上。

　　第二个原因就是赫塔费球迷们会过于热情。看看他们迎接拉齐奥时的场面吧，真是让人震惊。恐怕赫塔费自己拿了冠军，也不过就是这样了……这些热情会打扰拉齐奥的训练备战。而且常胜实行的封闭训练，有了这些热情的球迷，常胜这封闭训练还搞不搞？

　　搞的话，那不是冷了赫塔费球迷们的心吗？

　　不搞的话，天天面对这么多球迷和记者的打扰，还有什么安静可言？

　　那怎么安静备战呢？

　　所以他们都认为常胜选择和赫塔费是把自己陷入到了一个两难的境地。

　　但实际上却不是这样的。

　　媒体们认为过于热情的赫塔费球迷们会成为常胜和拉齐奥的负担。

　　可是在拉齐奥抵达赫塔费之后的第一次训练可，依然是封闭训练。

　　不允许任何一个记者和球迷入场观看球队的训练。

　　只是在训练结束的时候，可以让球迷们来索要球员签名。

　　记者们也能来采访。但是要想拍摄训练的视频和照片，那是不可能的。

　　而且赫塔费的球迷们也很懂事，并没有在这里过渡热情。

　　他们知道拉齐奥需要安静的备战环境。

　　所以其实平时训练的时候，并没有太多球迷跑去训练基地打扰球队的训练。

　　就算是训练结束之后，也没有太多的球迷前来索要签名，因为他们知道拉齐奥的球员需要休息。

　　他们如今的冷静和之前的狂热形成了鲜明的对比，真是让人大吃一惊。

　　所以就真的像常胜所说的那样，回到家里，他们可以享受安宁。

　　在这样的环境中，拉齐奥的备战进行的相当顺利。

　　直到比赛开始前。

　　常胜以身作则，甚至都没有去看望就住在训练基地附近的老邻居们，尽管其实已经不剩几个熟悉的人了。

　　他只是给这些老邻居们寄了几张球票过去，邀请他们去看决赛。

　　※※※

　　比赛日当天，上午拉齐奥在训练基地的健身房里进行了简单的身体训练。

　　下午是休息时间。

　　中午吃了饭，拉齐奥全队球员都要进行午休，就连教练都不例外。

　　这个时候的拉斯玛格丽塔体育城一片寂静。

　　西班牙的联赛已经结束了，赫塔费也早就解散，球员都去度假了。

　　连青年都不例外，在这里也就只有拉齐奥这么一支球队了。

　　常胜也睡了一个午觉。

　　他的午觉时间很短，半个小时。

　　半个小时之后肯定会醒，想继续睡都不可能了。

　　对于他来说，半个小时的午觉时间已经足够了。

　　起来之后，就觉得神清气爽，最重要的是脑子清醒了。

　　有助于他在晚上激烈的比赛中不至于犯糊涂。

　　因为晚上七点四十五就是比赛。

　　所以晚饭的时间稍稍提前了一些。

　　被安排在了四点半开始。

　　不会吃太多，免得球员们吃的太饱了，血液都优先供应消化系统，导致犯困和无力。

　　反正中场休息的时候可以加餐。

　　吃过晚餐，稍事休息。

　　拉齐奥全队就将坐上大巴车，去伯纳乌球场，迎战他们在欧冠中从来没赢过的对手——拜仁慕尼黑！

　　※※※

　　这场欧冠决赛，因为这个噱头，而备受关注。

　　在比赛开始前，各地媒体云集圣地亚哥·伯纳乌球场，在球场周围随处可见卫星转播车。

　　此外两队的球迷们也都提前来到了球场附近，赛前的气氛双方都还算友好。

　　虽然说拉齐奥两次都被拜仁慕尼黑淘汰了，但也不至于让两支球队的球队怒目而视，打上一架的。

　　最重要的是拉齐奥这边没有那个四处挑事儿的不可教化派了。

　　双方的球迷们在赛前还亲切的进行合影。

　　当然了，当比赛开始之后，这种友好的气氛就荡然无存了。

　　每一个球迷的情绪都会随着自己球队的表现而起伏不定。

　　时而兴奋，时而沮丧，时而安静，时而焦躁……

　　在晚上六点四十五的时候，两队的大巴车先后来到了球场。

　　那些之前还显得很亲密的球迷们马上就分成了两个阵营。

　　拉齐奥的球迷们为自己的球队欢呼，拜仁慕尼黑的球队则去支持他们的球队了。

　　有很多媒体围在拉齐奥下车的地方，要拍摄一些拉齐奥球员走下大巴车，步入球场的镜头和照片。

　　这是常胜第三次带领球队闯入欧冠决赛。

　　在这支拉齐奥中，又不少球员还是第一次打欧冠决赛。

　　但是当这些球员下来之后，大家却没有从他们的脸上看到丝毫初次参加欧冠决赛的紧张和不适。

　　相反只有代表着轻松和自信的微笑。

　　格策是第一次参加欧冠决赛，作为球队的主力球员，他应该感觉到自己的任务很重。

　　对于第一次参加这样重要的比赛，紧张是正常的。

　　可是出现在众多记者面前的格策穿着拉齐奥俱乐部统一发的正装西服，肩膀上挎了一个运动背包。

　　然后他的手里拿着一个便携式DV，眼睛始终盯着摄像机的液晶显示屏。

　　他在录像！

　　他的脸上带着微笑。

　　你可以从他的脸上看到轻松，看到自信，看到好奇，看到新鲜感……但就是看不到紧张。

　　当记者们在拍摄他的时候，他还将摄像机镜头对准了这些记者。

　　嘴巴里嘟囔着，应该是在给陪解说词。

　　第一次参加欧冠决赛的格策，用这样的方式来给自己留份永久的纪念。

　　这样的一个格策，让记者们大失所望。

　　他们再将目光投向其他人，也许格策是一个例外呢？

　　这么年轻的人就可以在拉齐奥打上绝对主力，那一定是有大心脏的人。

　　所以不感到进展也应该是正常的吧？

　　但是不光他们将目光投向谁，都没有看到有拉齐奥的球员感到紧张。

　　他们的脸上要么带着微笑，要么在和自己的队友聊天，就算是一个人独处，也带着耳机，沉浸在音乐的世界中。

　　直到最后一个拉齐奥的球员走进了通道，这些记者也没有找到一个人像他们想象的那样，对这场决赛显得非常紧张……

　　他们面面相觑。

　　难道常胜没说谎，赫塔费对于他们来说，真的就像是心灵的故乡一样，可以让人感到安静平和？

　　可是赫塔费和拉齐奥有个狗屁关系啊！

　　这真他妈是活见鬼了！

　　有人阴暗的想，这会不会是常胜的球队专门表演出来的呢？

　　实际上他们也很紧张，但是不想给媒体留下什么把柄，所以他们选择了表演。

　　对于那些打死都不相信拉齐奥真的不紧张的人，这是唯一合理的结束了。

　　他们相信这个解释。

　　※※※

　　可惜这些记者不能够来拉齐奥的更衣室里看看，否则他们就会知道这些拉齐奥的球员是不是真的在演戏。

　　在拉齐奥的更衣室里，放着轻松的音乐，教练们在忙着将准备好的东西放在桌子上。

　　球员球衣也都挂在了各自的衣柜里。

　　电视转播的摄像记者之前都进来过了，分别拍了两支球队的更衣室。

　　和镜头中整洁的更衣室比起来，现在的更衣室就要乱多了。

　　这就是赛前正常的更衣室。

　　并没有因为这是一场欧冠决赛，就与众不同了。

　　球员们换好了热身用的衣服，并没有马上出去，而是在更衣室里休息。

　　听音乐、玩自拍、发短信、打电话、打扮自己的发型、闭目假寐，或者做祈祷。

　　担心受伤的人在给自己脆弱的脚踝缠绷带，确保那里有更多的支撑。

　　还有几个人有些脚痒难耐，在更衣室里踢起了足球，三四个人之间就在更衣室的空地里来回传球。

　　就像他们一会儿出去要热身时所作的那样。

　　拉齐奥强调传球，训练中重点练传球，因此养成了这样的习惯。球员之间消磨时间的小游戏都是传球。

　　……

　　每个人都按照自己的习惯在忙碌着。

　　一个更衣室就像是一个小世界一样。

　　在这里，人生百态应有尽有。

　　但其实，真的看不太出有什么好紧张的。

　　助理教练掌握热身的时间，当时间到了之后他才进入更衣室里，通知球员们出去热身。

　　等球员们走了之后，常胜会进入更衣室。

　　这个时候，这里是他独处的空间。

　　并没有规定说主教练不能够随队去球场看热身。

　　没有这样的规则，也不是什么潜规则。

　　不看球员热身，不过是常胜的个人习惯而已。

　　在比赛前，他需要一个人安静安静。

　　空无一人的更衣室无疑是最好的地方。

　　当球员们都出门之后，常胜拉了一把折叠椅到战术板前，反跨着坐在了椅子上，双手枕在椅子靠背上，他的下巴再放在手臂上，就这样看着眼前的战术板。


第两百四十五章 失去激情了吗？

　　常胜坐在更衣室里，并没有固定的项目。

　　有些时候，他会忙着在战术板上写写画画，等球员们完成了热身，就可以看到最详细的战术示意图了。

　　有些时候，他会在更衣室里来回踱步，思考问题。

　　有些时候他就只是在更衣室里发呆。

　　比如现在。

　　这是他穿越重生以来的第三场欧冠决赛。

　　欧冠决赛对他来说，并不陌生。

　　他还记得自己的第一场欧冠决赛，那时候他有些激动和紧张，半夜睡不着，凌晨四点钟就醒了。

　　然后怎么也睡不着。

　　于是他干脆起床打开电脑，连上网络，上了他常去的那家中国的CM玩家论坛。

　　然后在那里装了一次逼，发了个首发阵容，还让某个人损失了自己的鸡鸡——当然不可能真的切了。

　　这个小插曲他记忆尤深，因为这是他的第一场欧冠决赛。

　　当时那种紧张和激动的心情，就像是第一次和心仪的女孩子出去约会时一样。

　　忐忑不安又期待。

　　第二次欧冠决赛他也还记得。

　　那场比赛的时候，他所有的注意力都在天气上。

　　他不知道老天会不会下雨，因为这或许意味着命运的改变与否。

　　当时他其他的什么都顾不上，就只顾得上和老天爷，和命运较劲。

　　最后他赢了。

　　然后就是这第三场了。

　　和之前两场不一样，这场决赛，他显得很平静。

　　他没有紧张和激动，也没有在乎其他外部的东西。

　　但是这种平静也让他有些担心。

　　因为他甚至都不激动了。

　　这可是欧冠决赛啊！

　　就算不紧张，总该会有些兴奋的吧？

　　那毕竟是欧洲足坛的最高荣誉啊……

　　他想自己是不是已经让将胜利和冠军视为理所当然了呢？

　　这是他最担心的问题。

　　在弗尔梅洛训练基地，拉齐奥的更衣室里贴着这么一句话。

　　“胜利是会让人上瘾的，伙计们。”

　　这是常胜在刚刚指教拉齐奥的时候，曾经对他们说过的一句话。

　　这句话也是拉齐奥这球队这几年来的信条。

　　一场接一场的胜利，一个接一个的冠军，是会让人上瘾的，让人愿意为了在以后继续享受这样的感觉而拼命奋斗、努力。

　　所以有些人虽然走了，但是更多的人留了下来。

　　因为他们真的上瘾了。

　　他们都是胜利的“瘾君子”。

　　可是如果常胜，这支球队的带头人都对胜利失去了感觉，心脏不再为足球比赛中那些美妙的瞬间而狂跳不止的时候，他又要怎么带领和支球队继续为了胜利奋斗不休呢？

　　他有什么资格要求他的球员在训练中拼命练，到了球场上玩儿命踢呢？

　　“胜利是会上瘾的”这句话还有理由继续挂在更衣室的墙上呢？

　　他担心。

　　非常担心这一点。

　　如果胜利对他来说都没用了，他就会失去继续前进的动力。

　　当每天的工作、比赛都变成了例行公事——想一想这样的日子还要持续几十年，他就觉得很崩溃。

　　这样会让他从喜欢足球到讨厌足球的。

　　也许一看到足球就想吐。

　　就像巴蒂斯图塔之后，退役后再也不看一场足球比赛了。

　　他担心自己会变成这样。

　　因为他是真的很喜欢足球。

　　这是他的工作，但也是他的兴趣爱好。

　　有多少人可以一直做自己喜欢的事情做上几十年的？

　　如果真到了那个地步，他自己或许不得不提前宣布退休。

　　在四十岁之前就把所有能拿的冠军都拿了不只一遍之后，顿时觉得这项运动对于自己来说没意思了，于是宣布退休……如果他真这么做的话，那一定是世界足坛最轰动的新闻……

　　但他不想成为这样的新闻人物。

　　当然了，他现在也没有实际的证据，他就是觉得太平静了，会不会有问题？

　　人到中年，就有些疑神疑鬼了……

　　最后常胜甩了甩头。

　　嗨，想这么多做什么呢？

　　是不是真的对胜利和冠军都无感了，等这场比赛结束之后不就都知道了吗？

　　※※※

　　当常胜结束了沉思，他的球员们也都结束了热身，回到了更衣室。

　　看着大家换掉了衣服，坐在更衣室里等他说点什么，常胜将自己心中的疑问抛了出去：“我们这个赛季的成绩太优秀了，伙计们。我不想复述我们取得了什么成绩，因为这有凑字数骗钱的嫌疑……我在这里只想问你们一个问题。”

　　他看着自己的手下们。

　　“你们……对胜利和冠军失去了渴望吗？你们对胜利和冠军已经习以为常了吗？”

　　球员们以为老大这是在考验他们，纷纷大声回答道：“没有！我们没有失去渴望！也没有习以为常！”

　　常胜笑了：“别骗鬼了！你们这么说，我是肯定不会相信的。要让我相信你们确实没有，那就用胜利和冠军来证明。拜仁慕尼黑是我们在欧冠中还没击败的球队，虽然有很多这样那样的原因，但成绩是摆在那儿的，我们就是没有赢过他们。这是一场很好的机会，让我们告诉那些看热闹的人，我们可不怕什么拜仁慕尼黑！我们的字典里就没有‘害怕’！”

　　相对于欧冠决赛这场比赛的重要性来说，常胜在赛前说的话确实少了点。

　　不过球员们也不在乎，反正只要老大说了就行。

　　那就是正常的。

　　如果老大有一天突然不说了，那就是有问题了。

　　※※※

　　双方球员很快在通道里等待出场了。

　　伯纳乌球场的球员通道和其他球场通道不一样。

　　其他大部分球场的通道都是一个开放的，主客队球员在一起，中间并没有任何隔断。

　　而伯纳乌球场的通道中间有一堵墙。

　　这堵墙将主队和客队分隔开来。

　　中间有一段是镂空的铁丝网。

　　只有隔着这里才能够看到对方的球员。

　　其他地方都是瞧不见的。

　　双方球员都目不斜地看着前方，并没有什么交谈。

　　就算是格策这样的德国球员，也没有在出场比赛的时候找自己的同乡们打招呼。

　　这是欧冠决赛，双方是敌人。

　　而且之前两次交手，他们都被拜仁慕尼黑淘汰了，之间是有仇恨的。

　　要套近乎，等比赛结束了之后再说。

　　※※※

　　在球员们在通道中等候的时候，双方的教练和替补球员也从那里走了出来。

　　常胜出来的时候，挨个和球员们击掌。

　　没什么话，就是一个动作。

　　这个动作却意味着很多。

　　然后两位主教练从通道里走了出来。

　　常胜和范加尔并没有握手拥抱这样彰显他们友谊的动作。

　　因为他们之间没什么友谊。

　　在范加尔执教巴塞罗那的时候，正是对常胜的失败，导致了他的下课。

　　两个人不仅没有友谊，还有仇恨呢……

　　而且范加尔和常胜都算得上是教练中的“狂徒”了，本着狂人不兼容的原则，两个人的关系也不可能好到哪儿去。

　　两个人各自坐在自己的教练席上，等待着球员出场。

　　伯纳乌球场的中间已经铺上了象征欧冠标志的五星旗帜，球童在中线两侧举着印有两支决赛球队队徽的旗帜，到时候作为球队出场的引导。

　　伯纳乌球场已经座无虚席，VIP包厢中都全是人。

　　这场比赛拉齐奥和拜仁慕尼黑的球迷就占了这座球场百分之八十五的座位。

　　剩下百分之十五的座位是留给赞助商、官员和中立球迷的。

　　这场比赛赫塔费的球迷们早就组织好了，他们购买了大约两千张中立球票，入场观看。

　　虽然说是中立球迷的球票，但是大家都知道，这些人肯定是要给拉齐奥加油的。

　　他们穿的都是赫塔费的主场球衣，正好，赫塔费的主场球衣和拉齐奥的主场球衣颜色很相近，都是蓝色的，只是赫塔费的蓝色更深，像是海水，而拉齐奥的蓝色更浅，像是天空。

　　这场比赛拉齐奥抽到了主队签，所以他们穿的都是主场球衣。

　　正好，那些赫塔费的球迷们和拉齐奥球迷坐在一起，猛地看上去，也分不出究竟是谁是谁了。

　　※※※

　　当欧冠主题曲响起来的时候，伯纳乌球场里发出了第一阵欢呼。

　　因为球员们要出场了！

　　随后，在激昂的欧冠主题曲的音乐声中，双方球员鱼贯而出。

　　伯纳乌球场的欢呼声一波高过一波，双方的球迷都在为自己的球员欢呼。

　　就跟比赛一样，谁也不想被对方将自己的声音压下去了。

　　于是他们拼命提升自己的音量。

　　一时间，伯纳乌球场上空全都是欢呼声，这声音声振寰宇！

　　当常胜听到这近乎疯狂的欢呼声时，他感觉今天一天都很平和的心脏突然猛烈跳动了几下，速度和力度都和之前不一样。

　　他感到了心悸！

　　但他并没有害怕这是心脏病什么的。

　　相反他很高兴。

　　他的嘴巴本来是抿着的，然后这条线逐渐往上翘，最后他咧开了嘴，他大笑。

　　因为他觉得不用等到比赛结束了。

　　当比赛还没开始，只是听到这震耳欲聋的欢呼声的时候，他就感觉到了激动！

　　他的心脏做出了正确的反应！

　　看来，我对足球，还没有失去兴趣和热爱！

　　这就是让常胜笑起来的原因。


第两百四十六章 克星？无稽之谈！

　　虽然球员在入场，但是电视转播也不会一直将镜头对准球员的，他还是需要给其他人一些镜头。

　　比如主教练。

　　当镜头扫过常胜的时候，正好拍到了常胜笑的表情。

　　看起来他还笑得很开心。

　　这让解说员们都很奇怪。

　　而且不光是解说员奇怪，凡是看到这个镜头的人都会觉得奇怪——常胜在笑什么呢？

　　球员们出场仪式有什么好笑的？

　　他们当然不知道常胜在赛前想了些什么。

　　他们也不知道常胜放下了一桩心事。

　　所以他们只能够从自己的理解角度来解释这件事情。

　　“常在决赛开始前露出了笑容，看样子他对这场比赛信心十足！”

　　“他这是在嘲笑对手不自量力吗？老实说本赛季拉齐奥的表现确实很厉害，当今欧洲足坛，能够威胁到他恩的球队确实不多。连巴塞罗那的这样的球队都被拉齐奥击败了，那么欧洲还有什么球队可以威胁到他们呢？如果不是说拜仁慕尼黑在对阵拉齐奥的时候有过往成绩上的优势，可能也不会被看好……”

　　反正大家都觉得常胜的笑容一定和他的自信有关系。

　　常胜的笑容并没有持续太久，他也没有就在场边仰天大笑，惹得所有人都看他。

　　实际上他的笑容很快就消失了。

　　如果不是电视展播的镜头正好切到他的脸上，恐怕都不会有人注意到这一点……

　　※※※

　　在一些必要的程序之后，双方总算是搞定了开球所需要的仪式。

　　拉齐奥赢得了挑边权，拜仁慕尼黑则获得了开球权。

　　然后比赛就准备开始了。

　　现场突然安静了下来。

　　大家都知道比赛要开始了。

　　当主裁判吹响了全场比赛开始的哨音时，看台上闪光灯大作，那一瞬间，仿佛银河就低垂地挂在看台上一样。

　　在闪光灯中，戈麦斯将足球踢了出去，比赛开始！

　　“各位观众，各位观众，欢迎您收看2009-2010赛季的欧洲冠军联赛决赛，交战双方是来自意大利的拉齐奥足球队和来自德国的拜仁慕尼黑……这是两支球队第一次在欧冠决赛中交手，但并非第一次在欧冠中交手。此前两支球队已经有了两次交手。不过由我国著名教练常胜率领的拉齐奥都被拜仁慕尼黑所淘汰。现在大家都说拜仁慕尼黑是拉齐奥的克星……是不是真的克星，这场比赛大家就可以见分晓了！”

　　中国中央电视台的解说员如此说道。

　　与此同时，其他电视台的解说员们也都跟上紧了发条一样，开始工作了。

　　※※※

　　人们相信拜仁慕尼黑将是拉齐奥的克星，是有道理的。并不纯粹是为了黑常胜而已。

　　拉齐奥和拜仁慕尼黑在欧冠的历史上总共也就只有两次相遇，还都是最近常胜成为了拉齐奥主教练自后的事情。因为之前拉齐奥能够参加欧冠的机会并不多，所以自然也就没机会和拜仁慕尼黑相遇在欧冠了。

　　这两次相遇，四场比赛，都是拜仁慕尼黑笑到了最后，四场比赛拉齐奥竟然一场都没赢，三场平局一场败仗。

　　对于拉齐奥来说，这样的成绩确实挺难想象的。

　　要知道四场比赛啊，拉齐奥也有两个主场，竟然会一场没赢，这真的是让人惊讶的事情。

　　如此说来，拉齐奥的魔鬼主场对于拜仁慕尼黑拉说毫无威胁。

　　整个欧洲，能够让拉齐奥一场都赢不了的球队，也就只有拜仁慕尼黑了。

　　所以拜仁慕尼黑的球迷们有理由感到自豪。

　　也有理由相信他们的球队可以再一次击败拉齐奥。

　　尽管理智一点，从实力上来看，如今的拜仁慕尼黑稍逊与拉齐奥。

　　但足球比赛中，有些东西比实力对比更重要。

　　比如“魔咒”。

　　常胜说过伯纳乌是巴塞罗那的梦魇，所以巴塞罗那肯定去不了伯纳乌。

　　而拜仁慕尼黑的球迷们认为他们是拉齐奥的梦魇。

　　碰上了梦魇，拉齐奥实力再强，这只有……输！

　　※※※

　　拜仁慕尼黑的球迷们在媒体们的分析下，变得有些乐观。

　　可是场边的范加尔却不敢真的这么乐观。

　　他很清楚媒体们不过就是为了噱头什么都敢写，什么都敢说的东西。

　　他们说拜仁慕尼黑肯定能够击败拉齐奥，那拜仁慕尼黑就肯定能赢了？

　　狗屁！

　　范加尔虽然和常胜有旧怨，但是他并不轻视对手。

　　常胜对他来说，是一个很强大的对手。

　　以拉齐奥本赛季的表现来看，他们绝对不是好对付的角色。

　　实际上，拉齐奥两次被拜仁慕尼黑淘汰也是有原因的，并非说拉齐奥不管怎么样就是会输给拜仁慕尼黑。

　　第一次交手，他们的表现已经很出色了，在主场被对方打成了2：2的情况下，第二回合去了客场还了拜仁慕尼黑一个2：2！将比赛拖入了点球决战。

　　要知道，那个时候是常胜的拉齐奥第一次参加欧冠啊，队伍中很多人都是职业生涯中第一次踢欧冠。

　　能够和拜仁慕尼黑拼到这个地步，已经很不容易了。

　　最后点球决战中也只是因为队长何塞·帕萨雷拉的意外失去重心，才被淘汰出局的。

　　否则最后究竟是谁被淘汰，那还说不一定呢……

　　第二次交手，是因为拉齐奥之前在和曼联的两回合比赛中耗尽了最后一丝力气，多名球员被禁赛，或者受伤缺席。

　　就算没有缺席的球员也体力不支。

　　最重要的是，常胜也被禁赛了，无法参加对拜仁慕尼黑的两场重要比赛。

　　结果最后球队在迪马特奥的带领下，客场输，主场平，被淘汰出局。

　　这两次败仗都是情有可原的，并非媒体吹嘘的那么差距明显。

　　实际上恰恰相反。

　　在拉齐奥有这么多客官不利因素的情况下，四场比赛拜仁慕尼黑才赢了一场，其他三场都是平局，恰恰可以说明如今的拜仁慕尼黑有多羸弱。

　　面对第一次参加欧冠的菜鸟球队，竟然被对方在安联球场拖入了点球决战……

　　这本身就不是什么值得炫耀和高兴的事情。

　　第二次淘汰拉齐奥也可以算得上是乘人之危。

　　这样的表现能说明拜仁慕尼黑必胜？

　　得出这么一个结论的人一定是不懂球的。

　　因为事实如此明显，所以常胜根本懒得去驳斥这种一开口就暴露了智商下限的话。

　　最好的回击是在比赛中击败对手，让赛前叫嚣的人全都闭嘴。

　　所以这场比赛拉齐奥的战术不是防守，就是进攻。

　　论实力，拉齐奥强于拜仁慕尼黑，那为什么要龟缩防守？

　　虽说防守拉齐奥也很强，但是进攻更强。

　　常胜要用进攻摧枯拉朽般击败拜仁慕尼黑，告诉那些人，拉齐奥是真的不怕拜仁慕尼黑。

　　否则的话，如果拉齐奥是险胜拜仁慕尼黑，那么一定会有人说常胜的球队之所以能够赢拜仁慕尼黑，全都是因为运气好。

　　常胜才不希望自己的球队赢了冠军还被人说闲话。

　　他要让所有人在他的胜利和冠军面前，都哑口无言！

　　这场比赛从一开始，拉齐奥进直接开上了高速公路。

　　没有试探，没有适应，也没有磨合。

　　直接就拿出了看家本领！

　　他很了解拜仁慕尼黑的，因为那场欧冠决赛他看的是现场直播，后来他也看过很多次各种分析的文章和视频。

　　这场比赛，范加尔派出的首发阵容和常胜记忆中的那套首发阵容一模一样。

　　442的阵型，首发门将布特，后防线上拉姆、范比滕、德米凯利斯和巴德施图贝一字排开，范博梅尔与施魏因斯泰格统领中场，罗本主攻右路，大阿尔滕托普取代里贝里担任左边前卫，锋线上则是奥利奇与托马斯·穆勒的组合。

　　里贝里缺席决赛的原因都和他记忆中的完全一样。因为在半决赛首回合踩踏里昂的前锋利桑德罗而吃到红牌，被欧足联禁赛三场。

　　虽然拜仁慕尼黑向欧足联提出了上诉，但是欧足联并没有同意他们的提出的申诉理由。

　　最终，里贝里只得坐在看台上观看这场比赛了。

　　没有里贝里的拜仁慕尼黑在常胜看来，就更不足为虑了。

　　罗本在边路的攻击力很强，可是这个时候的罗本还不够成熟，他外号“罗不传”，拿到球之后就是自己埋头带球，非要自己完成射门不可，其他的队友他根本不放在眼里。

　　里贝里就比他全面多了，可以串联球队中前场。

　　罗本就是一个纯粹的突击手，这种人，常胜可不怕。

　　※※※

　　欧足联没有同意拜仁慕尼黑的申诉要求，是因为欧足联也面临着拉齐奥的上诉。

　　拉齐奥为梅雷莱斯上诉，希望欧足联可以撤销这张红牌。

　　但出于平衡的考虑，欧足联最终没有支持拉齐奥的上诉，以便于他们同样拒绝拜仁慕尼黑的上诉。

　　但是里贝里对拜仁慕尼黑的意义，和梅雷莱斯对于拉齐奥的意义完全不一样。

　　梅雷莱斯本来也就是对付巴塞罗那的特殊武器，不具备普遍性。

　　这场决赛，常胜也没打算让梅雷莱斯首发。不过现在感谢影帝布茨克斯，感谢欧足联，常胜不用把球队晋级决赛的有功之臣从首发名单上拿下来了——坏人都让欧足联做了，黑锅也让他们背了。

　　这场比赛，常胜排出的首发阵容是门将汉达诺维奇，中后卫何塞·帕萨雷拉和基耶利尼的搭档，左后卫巴尔扎雷蒂，右后卫阿兹皮利奎塔。中场莫德里奇拖后，莱德斯马和卡索拉突前。中锋卡瓦尼，左边锋大卫·席尔瓦，右边锋马里奥·格策。

　　可以说是他所能派出来的最强阵容了。


第两百四十七章 在伯纳乌踢欧冠决赛

　　在拉齐奥加快了节奏和速度之后，常胜就期待着自己的球队将拜仁慕尼黑彻底击垮了。

　　但情况有些时候并不会像他所以为的那样。

　　足球比赛中总是充满了这样或者那样的意外。

　　拜仁慕尼黑也不是说完全都没有反击能力的，拉齐奥速度再快，也不可能九十分钟一直进攻，他们也需要休息，也要防守。

　　拜仁慕尼黑也有进攻的机会。

　　在里贝里因为红牌停赛的情况下，罗本接过了进攻的重任。

　　不过他的进攻模式和里贝里可不一样，他是全队掩护他一个人，他带球从右边路直接杀奔拉齐奥的禁区。

　　随后在禁区前沿突然内切，开始横向盘带。

　　拉开角度之后，就用他的金左脚直接起脚射门！

　　拜仁慕尼黑大部分时候进攻都是这个套路。

　　虽然大家都知道罗本就会这么一招，可是却很难防。

　　实际上罗本在皇家马德里效力时的后期就是这么做的。

　　胡安德·拉莫斯和舒斯特尔都是这么用他的，把他换到右路来，让他内切射门。

　　一个健康的罗本几乎是无解的，只要他把速度提起来，就没人追的上他，然后他再内切射门，进球率非常高。

　　只可惜在皇家马德里的罗本太容易受伤了，大部分时候都是坐在看台上的。

　　来到了拜仁慕尼黑的罗本终于暂时告别了伤病，这个赛季的表现相当出色，拜仁慕尼黑能够进入欧冠决赛，他绝对功不可没。

　　拜仁慕尼黑的进攻很简单，效果却非常不错，经常在比赛中用这样的方式破门得分。

　　开场六分钟，拜仁慕尼黑在顶过了拉齐奥的一波攻势之后，开始了他们的进攻。

　　依然是罗本的一条龙。

　　常胜赛前也做出了针对性的布置。

　　里贝里不在，就可以让他放心把防守重心安排在这边对付罗本，他都不用担心罗本突然来一脚长传转移什么的。因为罗本根本做不出来，他是要么带球射门，要么就把足球一直带出底线的人。

　　所谓带到地老天荒，就是不传球。

　　说的就是罗本了。

　　罗本靠速度蛮不讲理的突破之后内切，然后对上了基耶利尼。

　　面对基耶利尼的防守，罗本的办法也很简单。

　　做出了要射门的假动作，然后把足球再往中路拨去。

　　基耶利尼为了阻挡罗本的射门，只能尽量将自己的腿伸长一点。

　　但是罗本的启动速度太快了，尽管他一斤将自己的身体都扔了出去，却依然没哟阻止罗本的射门。

　　虽然罗本为了躲避他，这一脚球，特意兜的弧线大了一点，导致足球直接飞出了横梁。

　　但是基耶利尼也在这次防守中受伤了。

　　他拉伤了大腿肌肉。

　　看着足球飞出横梁，罗本抱着他活像五十岁老头儿的头，惋惜不已。

　　然后他转身跑掉了。

　　基耶利尼则躺在了地上没起来。

　　※※※

　　当队医组长丰塔纳·多明戈将基耶利尼大腿肌肉拉伤，无法继续比赛的事情告诉常胜的时候，常胜忍不住骂了句粗口。

　　比赛才刚刚开始五分钟，自己的主力中后卫就受了伤，这算啥？

　　五分钟，自己就要被迫用掉一个换人名额，这会让自己在之后该调整的时候都心生犹豫，担心将换人名额用完了，无法应付一些突发的情况。

　　但他还必须换人。

　　基耶利尼无法坚持下去了。

　　中后卫这个位置是很重要的。

　　常胜回头在替补席里看了一圈。

　　然后他的目光落到了弗朗西斯科·帕文的身上。

　　三十岁的帕文算的是上自己这支球队中的老将了，经验丰富。

　　他是顶替基耶利尼的最好人选。

　　而且之前何塞·帕萨雷拉也和帕文搭档了很久，直到这个赛季才逐渐变成和基耶利尼搭档的。

　　帕文上去的话，不存在任何磨合的问题。

　　因为比赛开始前才刚刚热了身，现在也不过才进行了五分钟的比赛，所以也不用现跑去热身。

　　常胜直接走到了帕文的身前。

　　“弗朗西斯科，你有没有想过会有机会在伯纳乌球场踢一场欧冠决赛？”他问。

　　帕文知道基耶利尼受伤，但是没想过会伤的这么严重，到了开场五分钟就换人的地步……一般来说，只要不是太严重的伤，主教练都不会在开场五分钟就换人的。受伤球员也不希望这么早就下场。

　　要知道这可是欧冠决赛啊！

　　对于基耶利尼来说，这是他的第一届欧冠决赛，他自然也不希望五分钟就换下来。上一场拉齐奥和曼联的欧冠决赛，基耶利尼虽然参加了，却在场边做了九十分钟，没有获得哪怕一分钟的出场机会。

　　所以事实上，今天这就是基耶利尼的第一次欧冠决赛。

　　所以他愣了一下的。

　　不过他很快就反应了过来——这是要让自己出场啊！

　　老大的问题便在他的脑海中回响起来，激荡着声音越来越大，犹如雷鸣，滚滚而来，余音绕梁，久久不能消失。

　　在伯纳乌踢欧冠决赛？

　　他想到了赛前的故事。

　　※※※

　　拉齐奥闯入欧冠决赛，帕文就接到了昔日队友们打来的电话。

　　大家都对他表示了祝贺，同时也羡慕嫉妒恨。

　　“你小子竟然可以在伯纳乌踢欧冠决赛！你知道这是我们所有人的梦想吗？结果就你一个人实现了！”

　　帕文就笑：“我只是替补，能不能擅长还不知道呢。如果在场边坐九十分钟的板凳，那有什么意义么？”

　　这是朋友之间的玩笑，帕文也没怎么往心里去。

　　但是当他接到了劳尔·冈萨雷斯打来的电话之后，他就显得很意外了。

　　他虽然和劳尔在皇家马德里一起踢过球，但是他不认为自己和劳尔的关系好到了可以和他畅所欲言的地步。

　　他的朋友们第一时间打电话过来，是因为他们之间的关系非常好。

　　劳尔打电话来是做什么的呢？

　　结果劳尔打电话来也是祝贺他的，不过语气和态度就显得正经多了。

　　恭喜他随队杀入了在伯纳乌举行的欧冠决赛，并且劳尔还表示他到时候会在现场为他加油的。

　　老队长的电话让帕文有些受宠若惊。

　　放下电话之后他才有机会思考一下为什么连劳尔都给自己打电话了。

　　难道真的这是表达一下祝贺吗？

　　他想来想去，觉得恐怕是因为在这里举行的欧冠决赛，对于每一个皇家马德里球员来说，都意义非同一般。

　　他的前队友们是多么的渴望能够杀进决赛啊。

　　可是他们在十六进八时候就被淘汰出局了。

　　他们成了整个欧洲的笑话，大家开玩笑称他们是“梦八队”。

　　虽然帕文已经不再是皇家马德里的一员，可是他对皇家马德里是有感情的，当自己从小到大一直效力的球队走人如此嘲笑的时候，他也会心生不满。

　　虽然罗本也曾经在皇家马德里踢过球，可是在劳尔的心目中，或许自己才算是一个真正的皇家马德里人吧。

　　他这是把所有真正的皇家马德里人的希望都寄托在了自己的身上。

　　看着他在这里比赛，或许就是他们在这里比赛一样。

　　可是……老队长难道不知道吗？自己现在在拉齐奥已经是替补球员了。

　　自己是不可能在决赛中首发出场的。

　　中后卫这个位置是很特殊的，特殊性仅次于门将。

　　一般没什么问题，中后卫是不换的。

　　所以只要何塞·帕萨雷拉和基耶利尼两个人不出什么问题，他应该是不会有出场机会的。

　　结果谁曾想，这比赛才开始了五六分钟，老大就站在自己的面前让他打算出场……

　　竟然，朋友们，老队长的祝福，都变成了现实！

　　他，将成为那批老皇家马德里球员当中，唯一一个能够在伯纳乌球场踢欧冠决赛的球员！

　　※※※

　　帕文从回忆中回过神来，他看着老大，然后点头说道：“我准备好了，老大！”

　　常胜摆摆头：“来，让我们到场边来说。”

　　帕文起身跟着常胜去了场边。

　　常胜对他说：“你上去之后和何塞·帕萨雷拉换个位置，你打右中卫，何塞打左中卫。”

　　老大让何塞·帕萨雷拉去防守罗本，帕文并没有提出异议。

　　他清楚自己的情况，如果让他去防守帕文，他觉得下场不会比基耶利尼好到哪儿去。

　　一切都以胜利为目标，为了胜利，让他做什么他都愿意。

　　常胜的安排就这么简单一句话。

　　到了右中卫的位置上该做什么，常胜并没有说，但是帕文知道。

　　防守这一套东西，他很熟练了。

　　最后常胜看到第四官员已经举着牌子去场边了。

　　于是他拍了拍帕文的肩膀。

　　“在伯纳乌球场踢欧冠决赛，对你来说是一件很特殊的经历。好好享受这场比赛把，弗朗西斯科。”

　　帕文点点头，跟着去了第四官员那里，准备出场。

　　※※※

　　“啊，拉齐奥今天真是太不幸了！开场才五分钟，他们的主力中后卫基耶利尼就因伤不得不被换下，看看被抬下的意大利中后卫，满脸沮丧……我充分理解他的心情，要知道这可是他职业生涯中的第一场欧冠决赛！上一次拉齐奥和曼联的比赛，他是替补，并且没有获得出场的机会……”

　　“基耶利尼作为拉齐奥本赛季的中路中后卫，表现一直很稳定，发挥也非常出色。谁能想到之前他竟然是一个左后卫？尤文图斯一定后悔死了……现在他在欧冠决赛中早早就因伤下场，对于拉齐奥的防守一定是一次沉重的打击！”

　　“看起来拜仁慕尼黑真的就是拉齐奥的克星。这场比赛拜仁慕尼黑尽管实力受损，但是老天爷也不希望拉齐奥赢球，所以开场才五分钟，拉齐奥的中立中后卫基耶利尼就受伤下场了……现在拉齐奥也实力受损。这样的事情都能够发生，不得不说，在足球比赛中确实有很多我们难以解释的现象……”

　　听着解说员们的话纳西不能够去现场支持拉齐奥的球迷们都忍不住皱起了眉头，为球队接下来的命运担心起来。

　　这才开始了五分钟，就遭遇了这么倒霉的事情。

　　那之后还会遇到什么呢？


第两百四十八章 不是一个人在战斗

　　有人下就有人上。

　　换下基耶利尼，自然就有人要顶上来。

　　当帕文站在场边，等待上场的时候，西班牙电视台的解说员激动了一下。

　　“弗朗西斯科·帕文！这位流浪在外的卡斯蒂亚孩子！他终于回到了自己的家！”

　　不过其他国家的解说员可就没这么客气了。

　　“弗朗西斯科·帕文顶替受伤的基耶利尼出场……这真是讽刺，皇家马德里本赛季千方百计想要进入在自己的主场举行的欧冠决赛，但却在十六进八的时候便被淘汰出局了。反倒是曾经被他们弃如敝屣的帕文成为了皇马球员在伯纳乌上的代表……”

　　“现在好了，两个被皇家马德里遗弃的球员在欧冠决赛中相遇了。这让那些在看这场比赛的皇家马德里球迷们情何以堪啊……”

　　“我认为常一定是故意的……他绝对是故意要气弗洛伦蒂诺的！要不然为什么不换博努奇，而要换帕文上来呢？他这就是在抽弗洛伦蒂诺的耳光吧？告诉这位西班牙的建筑大亨，你不要的废弃材料，在我这里却焕发出了耀眼的光芒……他一定是想利用这样的机会来嘲笑皇家马德里！”

　　……

　　不过这倒是解说员们想多了。

　　这还真是一个巧合。

　　常胜换帕文的时候压根儿没想过用这个换人让弗洛伦蒂诺难堪。

　　他选择帕文，而不是博努奇的原因很简单，帕文比博努奇有经验。

　　尤其是打欧冠决赛的经验。

　　虽然帕文的身体素质不如博努奇，但是在这种层次的较量中，经验更为重要。

　　当然了，在将帕文换上去之后，常胜才意识到他给了弗洛伦蒂诺一耳光。

　　这倒是他喜闻乐见的，他不会觉得有什么不好意思的。

　　抽都抽了，再不好意思多矫情啊。

　　反正帕文是当初弗洛伦蒂诺种的因，现在就该他自己再尝尝这颗苦果。

　　※※※

　　就坐在贵宾包厢中的弗洛伦蒂诺也看到了这次换人的全过程。

　　当帕文上场的时候，他周遭那些皇家马德里俱乐部的人群中发出了一阵小小的欢呼。

　　弗洛伦蒂诺回头看了他们一眼，这欢呼声顿时就都消失了。

　　在银河战舰真正的掌舵人面前，大家都噤若寒蝉。

　　弗洛伦蒂诺不知道那有什么好欢呼的，帕文现在不是皇家马德里的一员了，他代表的拉齐奥，你们是在为拉齐奥欢呼吗？

　　本来在自己家门口举行的欧冠决赛，自己的球队没有晋级，就够窝心的了。

　　现在常胜还换了一个帕文上来……

　　这是在提醒自己的失败吗？

　　当初帕文是自己提拔起来的，但是他却没有打出来。

　　后来在俱乐部都对失去了耐心之后，他去了拉齐奥。

　　当初佛罗伦迪诺还庆幸自己甩掉了一个包袱。

　　结果后来卡尔德隆那个白痴竟然还跑去找帕文，打算劝说帕文回归皇家马德里。

　　自然，他碰了一鼻子灰，也让皇家马德里变成了整个欧洲的笑柄。

　　在弗洛伦蒂诺看来，离开了皇家马德里多年，在面对皇家马德里的召唤，依然无动于衷的帕文，如论如何，都不能算是一个真正的皇马主义者了。

　　他不配得到皇家马德里球迷的掌声和欢呼！

　　在他看来，常胜的这个换人充满了恶意。

　　在嘲笑自己……

　　那就更不可能为常胜换上来的这个人欢呼了……

　　※※※

　　皇马球迷们的想法可就没有他们的俱乐部主席这么复杂了，看着帕文上场，他们还是送上了自己的掌声呢。

　　球迷们的想法要单纯许多，帕文是皇家马德里青训营培养出来的，曾经被人寄予厚望，后来因为这样那样的原因，他沉沦了。但毕竟在皇家马德里这么多年了，当年大家可是看着他一点点成长起来的。

　　后来他的沉沦，也让不少人感到心痛。

　　如今，辗转一番之后，他竟然能够参加在伯纳乌进行的欧冠决赛。

　　真是令人唏嘘。

　　当初那个走投无路，接近退役的“废物”，如今已经有两个欧冠冠军在手了。

　　而皇家马德里呢？八年前距离他们的第十个冠军就只差一个了，到现在还差一个。

　　※※※

　　帕文站在场边等待出场的时候，也有些心情激荡。

　　他曾经在伯纳乌踢过很多场比赛。

　　一开始他激动，后来习以为常，以为自己就将这么一直踢下去。

　　结果呢？

　　美梦再美也是梦。

　　现实是残酷的。

　　当他离开伯纳乌的时候，可没想到自己有朝一日可以在欧冠的决赛上重回伯纳乌。

　　他的前队友们努力了那么久的目标，他现在竟然轻轻松松就实现了。

　　是我的运气太好了还是太坏了呢？

　　第四官员放下换人的牌子，对帕文说：“可以了，帕文。”

　　于是帕文俯下身子，用右手摸了一把伯纳乌的草皮，在胸前画了个十字，最后放在嘴前亲吻。

　　与此同时，他迈步踏上了球场。

　　他昂首挺胸跑向中后卫的位置。

　　※※※

　　当他回到自己的位置上时，旁边的何塞·帕萨雷拉向他伸出了拳头。

　　帕文也伸出拳头，两个人的拳头在空中相撞。

　　没有言语，这是一对老搭档的互相问候。

　　在这个赛季之前，拉齐奥的主力中后卫搭档一直都是何塞·帕萨雷拉和弗朗西斯科·帕文。

　　整整四个赛季了。

　　此外，在西班牙国家队，他们也做过一段时间的搭档，那个时候普约尔还是左后卫呢。西班牙的主力中后卫组合就是帕文和何塞·帕萨雷拉。后来当普约尔年纪增大，逐渐变成了中后卫之后，帕文也伤病增多，慢慢变成了替补。

　　这对老搭档的默契，那是没的说的。

　　这也是常胜为什么要让帕文顶替基耶利尼的原因之一。

　　※※※

　　比赛重新开始。

　　罗本再次信心十足的来袭。

　　本场比赛他也是焦点人物。

　　因为他之前也在皇家马德里效力过。

　　结果就在去年夏天，他就被皇家马德里抛弃了。

　　他有充足的动力在这场比赛里发挥出色，帮助拜仁慕尼黑捧起冠军奖杯，让当初抛弃他的皇家马德里后悔！

　　为此，他这场比赛动力十足。

　　动力足到了有球都不传，就是自己带，他似乎一定要证明自己的个人能力一样，让皇家马德里感到后悔。

　　传了球，就无法体现出他超强的个人能力。

　　如果可以在决赛中有进球，然后还赢得冠军，那就是一场完美的属于罗本的决赛了！

　　同时在罗本的带领下，拜仁慕尼黑也士气高涨。

　　因为本场比赛他们的第一次进攻，就让拉齐奥的主力中后卫基耶利尼受伤下场，这真是提振士气的表现。

　　罗本一个人就摧毁了对方一个中后卫，再打下去，也许整条后防线都被摧毁了也说不一定呢？

　　拜仁慕尼黑一时间攻势如潮。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们见球队这么给力，也很来劲。

　　他们甚至在看台上发出了“冠军”的呼喊声。

　　似乎这个欧冠冠军已经是他们的囊中之物了一样。

　　※※※

　　罗本就像是一辆疾驰的F1赛车一样，向拉齐奥的后卫线呼啸而来。

　　很快就来到了中后卫何塞·帕萨雷拉的面前。

　　内切！

　　其实梅西也喜欢这么做，他这么做的时候，何塞·帕萨雷拉也要前压，但是他的身后一定要有人补位。

　　否则梅西就可能把足球传到他身后的空挡去，让巴塞罗那抓住机会。

　　这是巴塞罗那非常擅长的一套打法。

　　但是对罗本，帕萨雷拉没有这样的担心。

　　他直接就一个箭步杀了上来。

　　他身后有没有人补位他压根儿不在乎。

　　因为他知道，罗本不会传球！

　　果然面对何塞·帕萨雷拉的逼抢，罗本并没有选择传球。

　　他做出了一个要射门的假动作，然后企图再次将足球拨开，借这个动作晃开射门角度。

　　只是，何塞·帕萨雷拉不是基耶利尼。

　　他仿佛早就看穿了罗本的动作一样，在罗本抬起左脚作势要射门的时候，就再一个肩部贴了上来，身体撞向罗本的同时，右脚一捅，足球就被他捅到了一边！

　　罗本拼命维持住了重心，再想去追球。

　　足球离他并不远，以他的速度和敏捷，是有可能重新追上足球的。

　　但……

　　就在他转身打算这么做的时候。

　　一道天蓝色的身影从旁边窜了出来。

　　抢先趟开了足球！

　　罗本速度再快，对于这突如其来的防守也只能够望尘莫及，看着对方的背影，没有追上去……

　　“帕文！漂亮的一次上抢！他控制住了足球！但他并没有直接一个大脚……他在继续向前带球！拉齐奥发动了反击！”

　　莫德里奇迅速上前接应。

　　帕文把足球传给了莫德里奇，却并没有撤回去，而是继续往前冲。

　　他和莫德里奇来了一个二过一！

　　拉齐奥的这次进攻就以帕文为中轴线，不断做着各种配合，一直推进到了拜仁慕尼黑的禁区前沿。

　　最后卡瓦尼在禁区里的一脚射门稍稍高出。

　　虽然没有进球，但是帕文却来了一次非常精彩的一条龙。

　　罗本会从边路内切一条龙，帕文也会从中路直接一条龙！

　　结束了进攻的帕文转身跑回自己的半场。

　　再次和在那里等着的何塞·帕萨雷拉碰了碰拳头。

　　他感觉自己的身体里充满了澎湃的动力。

　　他体内的血液在沸腾，他渴望在伯纳乌球场尽情展现自己，一个最好的自己。

　　因为有那么多人祝福自己，将他们的梦想寄托在自己的身上，他不能表现的不好！

　　他可不是一个人在战斗！


第两百四十九章 此消彼长

　　帕文的这次进攻虽然没有打成，但却为他赢得了解说员的高度赞扬。

　　在这次进攻之后，解说员们滔滔不绝地表扬着帕文。

　　为帕文刚才的表现欢呼。

　　“真是一次犀利的后场奔袭！我不知道罗本究竟会不会在帕文的这次奔袭面前感到惭愧。他自己带了半场，连脚射门都没有。而帕文在和队友一连串的配合中，就从中路把足球顺利送到了拜仁慕尼黑的核心地带！孰优孰劣？我想大家都会有一个定论吧？”

　　“防守非常到位，趁着何塞·帕萨雷拉干扰了罗本的时机，帕文的前插迅速而又果断。而且更难能可贵的是，帕文上来不是盲目地将足球一个大脚踢出去了事了。他还控制住了足球，并且把足球一直带到前场，趁势发动了一次漂亮的反击！”

　　“中后卫的突然前插参与进攻，在这个赛季拉齐奥的比赛中，我们经常看到。这是本赛季拉齐奥的一大变化。何塞·帕萨雷拉曾经在对巴塞罗那的比赛中利用这种后排前插的一条龙方式打进了一个漂亮入球，帕文也不甘示弱！真是精彩！”

　　“看看帕文的表现，谁能够想到早些年他曾经不被皇家马德里一度遗弃呢？弗洛伦蒂诺揠苗助长，差一点毁掉了他的职业生涯。还好他在拉齐奥重新找到了自己。难怪后来面对皇家马德里的召唤，他也坚决选择留在了拉齐奥。如果不是常和拉齐奥，如今的帕文恐怕早就被人遗忘了……对于现在的他来说，只怕在他心中，拉齐奥的地位已经超越了皇家马德里……”

　　“当基耶利尼受伤下场的时候，很多人或许都在担心拉齐奥的后防线能否在随后的八十多分钟时间里，抵挡住罗本和拜仁慕尼黑的攻势……但是现在看来，无需担心。帕文虽然本赛季饱受伤病的困扰，在这场比赛中的表现还是非常值得期待的。而且最重要的是，他和何塞·帕萨雷拉是有默契的！刚才对罗本的成功防守，就是他们默契的体现！”

　　※※※

　　最后这位解说员算是说对了。

　　刚才对罗本的那次防守，就是帕文和帕萨雷拉这对“双帕”中后卫组合默契的体现。

　　帕萨雷拉上前干扰和逼抢罗本，而帕文就在旁边伺机而动。一旦看准了时机，就用最坚决的前插冲上去抢断。

　　他并不担心自己会扑空，因为他相信何塞·帕萨雷拉肯定会为他缠住罗本的。

　　而帕萨雷拉也不用去和罗本拼速度，拼第二反应，他只需要专心致志拖住罗本就行了。

　　他相信帕文会在最合适的时候插上来的。

　　当帕文顶替基耶利尼出场之后，拉齐奥中后卫组合的运转方式也与之前不太一样。

　　之前是基耶利尼上抢，帕萨雷拉给他擦屁股。

　　现在反过来了，何塞·帕萨雷拉可以充分发挥自己预判准确的特点，而经验丰富，作风更稳妥的帕文则在身后伺机而动，确保万无一失。

　　如果何塞·帕萨雷拉失败了，后面也还有一个沉稳老练的帕文在。

　　这是双保险。

　　※※※

　　接下来的比赛中，罗本作为拜仁慕尼黑的主要进攻手段，依然很活跃，一次次突袭拉齐奥的后防线。

　　但是在帕文和何塞·帕萨雷拉的默契配合下，罗本除了导致基耶利尼受伤的那脚射门还有些威胁之外，其他的射门……都不足为虑。

　　两个人非常默契，这让罗本在对付一个人的时候，还得时刻提防着另外一个人。

　　本来在高速运动中，精准控球就很难。

　　所以想要从何塞·帕萨雷拉和帕文的夹防中突围而出，就更困难了。

　　后来罗本尝试传球。他也意识到光靠自己一个人别说赢比赛了，搞不好还要输！

　　可是在何塞·帕萨雷拉和帕文的逼抢下，他所能够传球的选择也很有限，拉齐奥的其他球员很容易就猜到他的传球意图，从而提前卡位，把他的传球断下来。

　　然后拉齐奥就可以趁势组织一次反击。

　　再加上拉齐奥无论攻防节奏都很快，这边断下球来，几乎是眨眼间，就推进到了拜仁慕尼黑的中场地带，甚至是后场……

　　拜仁慕尼黑的球员刚刚才在进攻中压上去了，又不得不迅速回防，回防慢点就可能被攻破球门。他们不得不拼命往回跑。

　　就这样来回做冲刺折返跑。

　　一次两次都还没事儿，次数多了很多人都开始感觉到了吃力。

　　所以每一次拜仁慕尼黑的进攻失败，都反过来促成了拉齐奥的一次反击。

　　此消彼长下，德国球队这就是钢铁般的意志，那也受不了啊……

　　※※※

　　第三十一分钟，拉齐奥又通过断下罗本的球发动了一次快速反击。

　　速度确实很快，十秒钟不到的时间，他们就兵临城下了！

　　卡索拉接球的时候，已经进入了拜仁慕尼黑的三十米区域。

　　而在他面前的拜仁慕尼黑球员却并不多。

　　更多的球员还在回防呢！

　　这一次的进攻快的让拜仁慕尼黑咬牙拼命追都追不上！

　　前面卡瓦尼、大卫·席尔瓦和格策都在进行跑位接应卡索拉。

　　拜仁慕尼黑的球员也都以为前面这三个人才是真正可以威胁到他们球门的人。

　　于是从门将到后卫的防守注意力都在这三个人身上。

　　哪想到卡索拉在抬头看了一眼之后，便于大禁区弧顶附近，直接起脚远射！

　　他的左脚将足球兜出了一条弧线！

　　足球绕过了防守球员，也绕过了门将布特的十指关，然后从远端门柱附近钻进了球门！

　　所有人，包括解说员，都愣了一下。

　　没想到本场比赛的第一个进球，就在这么不经意之间诞生了！

　　反应过来的解说员高呼：“圣地亚哥·卡索拉！！GOOOOOOOOOOOOOOOL——！拉齐奥1：0领先了拜仁慕尼黑！”

　　“卡索拉！卡索拉！世界波，精彩进球！！拉齐奥的这个进球在禁区前并没有太多复杂的配合，相当简单，但效果非常好！”

　　“有些时候，就要这么简单直接！卡索拉的远射打了拜仁慕尼黑一个措手不及！范比滕就像是一个傻子一样，任由足球从他的身边飞过去，他甚至连个防守动作都没来得及做出来！”

　　进球之后的卡索拉激动地转身就跑向角旗区，然后在那里，冲着摄相机镜头嘶吼。

　　紧接着，他就让同样激动的队友们抱住了。

　　1：0！

　　拉齐奥领先了所谓他们的克星拜仁慕尼黑！

　　对于擅打顺风球的拉齐奥来说，这就意味着成功了一半！

　　※※※

　　常胜在进球出现之后，也从座位上冲了出来，张开双臂和周围的人拥抱。

　　当进球出现的时候，他感到心脏有快速跳动，这种心悸让他不可能再继续安稳的坐在座位上，于是他从座位上冲了出来。

　　他显得很激动，甚至是过于激动了。

　　因为这份激动并不只是为了进球。

　　进球出现了，他感到心动。

　　他还没失去继续前进的动力！

　　在和常胜拥抱的人群中，迪马特奥显得格外激动。

　　这是他来到拉齐奥的第二个赛季，第二个赛季就可以跟随球队一起杀进欧冠决赛，并且还在决赛中领先拜仁慕尼黑，这让他特别激动。

　　如果当初他去了英格兰的米尔顿·凯恩斯做主教练，现在他还会享受到这么美妙的滋味吗？

　　人生啊，总是会在一些地方转个弯，然后你所看到的风景就完全不同了。

　　他很庆幸当初自己选择了这条路，而没有沿着运来的路一直走下去。

　　※※※

　　伯纳乌球场看台上有超过一半的球迷都在欢呼，为拉齐奥的这个进球。

　　他们要么是拉齐奥的球迷，要么就是赫塔费的球迷。

　　在总人数上比拜仁慕尼黑略多一些。

　　在中立球迷区域这种情现象更明显。

　　因为本来就不多的中立球迷球票都让赫塔费的球迷们包下了不少。

　　但是在这里，并不是说就没有人和他们唱对台戏了。

　　在欢呼的人群中，有两个人就显得很异类。

　　一个中年男人低下头啐了一口，对旁边的年轻人说：“中国人的狗屎运总是这么好，儿子！”

　　戈尔卡没有附和自己的父亲，也没有吭声。

　　“但是不用担心，儿子！他肯定会输的！我向你保证！因为拜仁慕尼黑‘拉齐奥克星’的称号可不是白叫的！现在领先一个球，他么还会丢三个球！不，是四个！他们会丢更多的球……”

　　自己的父亲还在喋喋不休地诅咒着拉齐奥和常胜，但是戈尔卡却一句都没有再听进去了。

　　他正盯着球场中那些欢呼的拉齐奥的球员们出神。

　　刚才拉齐奥的进球，发起者是谁？

　　就是那个曾经在赫塔费青年队压得抬不起头来的替补中锋何塞·帕萨雷拉！

　　这次他甚至都没有靠帕文的帮助，他一个人单枪匹马地就搞定了罗本。

　　断下球来，然后把足球送到了前面去，发动了这次快速反击。

　　这还只是他本场比赛诸多闪光点中的一个。

　　当年被自己嘲笑的废物，如今已经在这么一个顶级舞台上绽放光芒了。

　　他为此感到一阵失神。


第两百五十章 别无选择的拜仁慕尼黑

　　范加尔见罗本被拉齐奥限制的很死，越是决定修改战术，让托马斯·穆勒承担更多的进攻责任。

　　然后将拉齐奥后卫的防守注意力都吸引过去之后，再把足球传给罗本。

　　想法是挺好的，但是罗本已经在何塞·帕萨雷拉和帕文的轮番防守下，状态全无了。

　　他确实是在上半场比赛结束前获得了一次看起来不错的机会。

　　但也仅仅是“看起来不错而已”。

　　因为他在禁区里刚刚拿到球，何塞·帕萨雷拉就逼了上来，正好就卡在他的内侧，逼迫罗本只能够用右脚控球。

　　罗本的左脚是世界级的，他的右脚就和业余级差不了多少了……

　　右脚控球的罗本不仅过不了人，射门就更不用说了。

　　最后他强行射门，结果直接一脚打了飞机。

　　连角球都没捞到一个。

　　这还是拜仁慕尼黑在上半场最好的进球机会。

　　上半场随后结束，拉齐奥在上半场凭借卡索拉的进球1：0暂时领先拜仁慕尼黑。

　　虽然进球不多，领先优势不大，可是只要看了这场比赛的人，都会认为拉齐奥是完全占据了上风的。

　　优势这种东西，可不只是简单的用进球数来体现的。

　　中场休息的时候，拉齐奥这边的气氛都要比拜仁慕尼黑那边轻松很多。

　　这种轻松和AC米兰那种上半场领先三个球，中场休息就开了香槟的轻松可完全不同。

　　拉齐奥的球员们希望下半场快点开始，他们有很强烈的求战欲望，和求胜欲。

　　他们的斗志是昂扬的。

　　并不骄傲轻敌，没有松懈下来。

　　常胜只用了一句话来表扬球队上半场的表现。

　　随后他就开始给大家讲下半场会遇到什么情况，应该怎么做。

　　谁都看得出来，拜仁慕尼黑的中场核心是施魏因斯泰格，上半场主要是莱德斯马在限制他，下半场要继续限制，只要施魏因斯泰格表现不好，拜仁慕尼黑就只能够利用罗本。

　　托马斯·穆勒有灵气，但不是做中锋的料。

　　罗本表现不佳，奥利奇实力平平，这是逼着穆勒去做中锋的节奏。

　　他哪儿做得好呢？

　　拉齐奥虽然踢着巴塞罗那那样的梦幻进攻，可是他们防守起来，硬度和强度都不逊色于那些真正的防守反击球队。

　　另外就是要提防拉姆和范博梅尔的前插射门。

　　当然了，最重要还是坚持拉齐奥自己的节奏。

　　“只要我们把节奏和速度提起来，拜仁慕尼黑就会跟不上……就像我们上半场的那个进球一样我们的速度很快，拜仁慕尼黑就只有跟在我们的屁股后面吃灰！下半场要继续这么打！让我们扬长而去，让他们只能吃我们的尾气！”

　　一个字，快！

　　两个字，很快！

　　三个字，非常快！

　　这就是常胜的拉齐奥的核心思想。

　　天下武功唯快不破，只有快，才是无敌的。

　　就像是龙卷风，快速席卷而来，慢吞吞的对手就只能够被卷起来，跑上天空，要么和拉齐奥用一样的节奏和他们一起共舞，但是这样体力消耗很快，没有经过专业的训练，普通球队很难坚持十分钟的。

　　要么就是被龙卷风彻底摧毁，撕成碎片。

　　这种快，蛮不讲理，以我为主。

　　再加上拉起啊任何球员都可以参与到进攻中，变成组织者，令对手防不胜防。

　　这就是为什么现在有很多人都在分析和研究拉齐奥的战术，他们分析的头头是道，研究成果有很多，但能够击败拉齐奥的球队依然不多的原因。

　　我的长处和缺点都在那儿摆着呢，谁都可以看得到。我就让我你们知道，但你们也还是没办法对付我们！

　　什么叫蛮不讲理？

　　这就是蛮不讲理了。

　　我就快了，我就拽着你跑了，怎么着吧？

　　有本事跟上我的速度啊！

　　要么跟上来，要么死。

　　当然，其实跟上来最后也是死路一条，因为几乎没有球队能够在就十分钟里始终保持这种快节奏。当他们慢下来的时候，也就是他们去死的时候。

　　※※※

　　在拜仁慕尼黑的更衣室里，范加尔感到头痛。

　　他知道拉齐奥的战术就是快，将整体的快发挥到了极致，迫使拜仁慕尼黑只能够跟着他们的节奏走。

　　这样拜仁慕尼黑肯定吃不消，就算体能没问题，因为不适应这种快节奏，在快起来之后也就容易犯错。

　　这些错误最后被拉齐奥抓住，还是死路一条。

　　其实要想不坠入拉齐奥的节奏中，拜仁慕尼黑慢下来就行了。

　　收缩防守，不轻易出击。

　　但是……

　　现在拜仁慕尼黑已经丢了球。

　　收缩防守还有什么意义呢？

　　不能够扳平比分，就算他们下半场不丢球，最后也不过是以0：1的比分输掉比赛。

　　只是从比分上来说，他们输的还算好看而已，赛后还可以说“面对如此强大的拉齐奥，我们虽败犹荣”这种场面话。

　　可是这种结果对范加尔来说，毫无意义。

　　作为主教练，带领球队闯入了决赛，就是为了来一场虽败犹荣的比赛吗？

　　别扯淡了！

　　※※※

　　范加尔在中场休息感到哭闹的时候，拜仁慕尼黑的球迷们却相对比较乐观。

　　他们承认从场面上来说，拉齐奥占了绝对优势。

　　但正因为这样，0：1的比分才显得弥足珍贵。

　　在完全处于劣势的情况下，只丢了一个球，这恰恰说明了拜仁慕尼黑的顽强和强大！

　　他们本来也就知道拉齐奥的实力是优于拜仁慕尼黑的。

　　他们只要结果是赢球，至于怎么赢，他们都无所谓的。

　　实力弱于拉齐奥的拜仁慕尼黑，要想赢球，自然场面上会比较难。

　　只要他们下半场能够稳固防守，不再继续丢球，然后来几次效率高的反击，就可以搞定了。

　　他们不和拉齐奥比控球，不比射门次数，就比效率。

　　效率为王！

　　他们可以一场比赛只有四脚射门，但是却能进两个球。

　　而就算有四十脚射门，那又怎么样？你们只能进一个球！

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑并没有选择防守反击。

　　或许范加尔知道这个时候防守也没用了。

　　他的球队还是在坚持进攻。

　　希望可以在拉齐奥之前扳平比分。

　　他也不贪心，只要能够进一个球。

　　进一个球，扳平比分，然后就马上让球队收缩防守，一直守到比赛结束，最后打点球。

　　拜仁慕尼黑第一次击败拉齐奥，就是靠点球。

　　这是唯一可以击败拉齐奥的办法了。

　　※※※

　　常胜看到拜仁慕尼黑的打法，就猜到了范加尔的想法，这种做法真是够大胆的。

　　很值得敬佩，但不值得同情。

　　拉齐奥不会因为拜仁慕尼黑勇敢地选择了进攻，就手下留情。

　　他们只会用更迅猛的进攻将对手彻底摧毁！

　　拉齐奥就喜欢对攻。

　　这意味着对方的身后会有很多空当，对于拉齐奥这种擅长在高速运动中传球的球队来说，这些空当太好利用了。

　　所以下半场才开始了十分钟，拉齐奥就又进球了！

　　还是拜仁慕尼黑上来进攻之后，被拉齐奥打了一个反击。

　　三传两倒就传到了前场。

　　大卫·席尔瓦带球向肋部去，逼近拜仁慕尼黑的后防线。拜仁慕尼黑的右后卫，他们的队长拉姆不得上来防守大卫·席尔瓦。

　　卡瓦尼从中路往肋部跑位，造成了要接应大卫·席尔瓦的假象，为了不让他轻易和大卫·席尔瓦建立起联系，拜仁慕尼黑的中后卫范比滕跟了上去。

　　这样原本的两个中后卫就让卡瓦尼扯走了一个，他们的中路防守力量一下就空虚了许多。

　　大卫·席尔瓦见状没有把足球传给卡瓦尼，而是横向传球……将足球传到了中路！

　　从边路来到中路的格策接到了球！

　　剩下一名拜仁慕尼黑的中后卫德米凯利斯上前正面防守。

　　格策可是一个危险人物，虽然还未满十八岁，去已经被人拿来和梅西相提并论了。

　　这样的人物，自然不可能忽视了……

　　德米凯利斯面对正面面对球门的格策，如临大敌。

　　这种姿态，对于进攻球员来说是最喜欢的。

　　因为他们有很多选择。

　　德米凯利斯的主要注意力都放在了防守格策的射门和突破上。

　　格策做出了要远射的假动作，却把足球推到了德米凯利斯和巴德施图贝尔的中间空当！

　　传球！

　　※※※

　　“卡索拉——！”伴随着解说员的惊呼声。

　　卡索拉从肋部杀了进来。

　　巴德施图贝尔连忙转身横着扑过来。

　　但是他的速度怎么可能比得上卡索拉呢？

　　他伸手想拉卡索拉，都没抓住！

　　德米凯利斯也在同时转身回防！

　　然后他依仗着自己的身体优势向卡索拉倚去，希望将卡索拉挤到底线去，让他失去射门的角度。

　　但是卡索拉的动作比他快，在他倚上来的同时，就起脚射门了！

　　足球打在了德米凯利斯伸过来的腿上，突然弹起！

　　这一下正好绕过了在近角封堵射门的门将布特……

　　接下来，足球向着后门柱坠去……

　　另外一名中后卫范比滕赶了回来，想要用一个难度很大的倒钩将足球解围。

　　但他踢空了！

　　足球穿过了门线，第二次进入拜仁慕尼黑的球门！


第两百五十一章 最佳配角

　　当卡索拉射出去的足球变向弹进了拜仁慕尼黑的球门时，伯纳乌球场的欢呼声到达了一个高潮。

　　声震云霄，似乎可以将伯纳乌球场的顶棚都掀掉一样。

　　这球从大卫席尔瓦把足球传给格策的时候，欢呼声就开始增大了。

　　再到格策将足球直塞给卡索拉，欢呼声更进一步。

　　足球在空中划出一道抛物线，欢呼声也仿佛过山车一样。

　　一开始很高，看到足球竟然没有直接飞进球门，而是碰到了德米凯利斯的腿弹了起来，这欢呼声就又小了下去。

　　最后足球真的坠入了球门，欢呼声再度增大，直接就直线蹿升，上了云端。

　　就跟一个女人到了高潮的呻吟声一样……

　　“卡索拉！卡索拉！卡索拉！！！圣地亚哥·卡索拉——！！！”

　　意大利的解说员格外激动。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！卡——索——拉！！！梅开二度！他在决赛中梅开二度！拉齐奥2：0领先拜仁慕尼黑了！这个进球几乎是决定性的！让拉齐奥这样的球队在决赛中领先两个球……拜仁慕尼黑基本上已经没希望了！”

　　意大利解说员肆无忌惮的宣判拜仁慕尼黑的死刑，这让他感觉特别爽！

　　※※※

　　进球之后的卡索拉再也顾不上了，他脱下了球衣，将球衣抛上天空，赤裸着上半身扑向了角旗区。

　　有多少球员能够在欧冠决赛中完成梅开二度的？

　　迪斯蒂法诺、普斯卡什、普拉蒂、克雷斯波、因扎吉……

　　这些人都是在欧冠决赛中最少进了两个球的。

　　现在圣地亚哥·卡索拉也跻身这些巨星的行列！

　　他激动的大脑几乎一片空白。

　　这幸福来的太快了……

　　同样感觉幸福的人还有其他的拉齐奥球员和教练们。

　　欧冠决赛，如此轻松就两球领先了，这个冠军看样子十有八九是跑不了了！

　　他们感觉到幸福。

　　如果最终夺冠，这是拉齐奥俱乐部历史上的第二个欧冠冠军，也是这批球员中不少人的第二个欧冠冠军。

　　在他们来到拉齐奥之前，他们在各自球队都是郁郁不得志的边缘球员，或者是青年队、预备队中厮混度日，等待不知道何时才会有的一线队召唤的年轻球员，要不然就是职业生涯濒临提前结束的失败者……

　　一群乌合之众，被常胜从不同的地方东拼西凑找了起来。

　　然后没想到竟然就成了可以两夺欧冠冠军的超级强队！

　　这真是足球历史上最大的童话了……

　　简直不可思议！

　　但他们就是做到了！

　　※※※

　　“谁说拜仁慕尼黑是拉齐奥的克星来着？看看这样的比赛，从比分到场面，拜仁慕尼黑哪里体现除了他们是拉齐奥克星的样子？”解说员在吐槽拜仁慕尼黑的表现。

　　“这可能是我见过最轻松的欧冠决赛了，比上赛季巴塞罗那击败拜仁慕尼黑的都还要轻松！”

　　“拜仁慕尼黑真是可怜，成就了梦三，现在又成就了常胜的拉齐奥……常说今年的奥斯卡最佳男演员应该颁给布茨克斯，那我认为今年奥斯卡的最佳配角应该给拜仁慕尼黑！”

　　“我想常说得对，在赛前他说他的球队从不畏惧拜仁慕尼黑，我不知道以前是不是这样，但是从这场比赛来看，拉齐奥确实没理由畏惧拜仁慕尼黑……”

　　“虽然拜仁慕尼黑连续两个赛季都打进了欧冠决赛，但是这并不能够说明他们的强大，相反，如今的拜仁慕尼黑充分暴露出了他们虚弱！他们在和真正高水平的球队交手时，完全找不到便宜！”

　　“我倒是对拜仁慕尼黑的落后感到很正常，就连巴塞罗那都赢不了拉齐奥，拜仁慕尼黑凭什么赢？而且他们还是一条腿走路的，里贝里这场决赛被禁赛，对拜仁慕尼黑的实力影响很大。罗本太独了……”

　　……

　　在解说员的吐槽声中，拜仁慕尼黑主教练范加尔的脸色很难看。

　　他和拉齐奥对攻，本来想的就是希望抢先一步进球，这是一次赌博。

　　赌博就有风险。

　　任何一个赌徒都很清楚这一点。

　　但是这并不意味着赌徒们赌输了便可以平静接受这个结果。

　　哪个赌徒在赌输了之后不是红着眼睛，面容扭曲的？

　　所以就算是职业赌徒，输了赌局也会很不爽，很愤怒，很不甘心……

　　范加尔现在就是这么一个状态。

　　他赌输了，但他不甘心，不情愿。

　　只是现在的他可以选择的余地太小了。

　　两球落后，面对拉齐奥这样的对手就基本上意味着输定了。

　　那么选择继续进攻？

　　只怕会输的更惨。拉齐奥会很喜欢别人和他们对攻的。

　　因为对攻之后，他们有更多的空当。

　　他们喜欢利用空档。

　　但是当时的拜仁慕尼黑没办法，没得选，只有进攻。毕竟的那个时候落后只一个球，还有机会。

　　所以值得一赌。

　　现在就不行了，落后了两个球，这怎么赌？

　　就算拜仁慕尼黑可以成功扳回一球，那也还差一个球呢。

　　而且在这个过程中，拉齐奥完全有可能打进更多的球，那拜仁慕尼黑的进球就显得毫无意义了。

　　所以现在范加尔再次陷入了没得选的地步。

　　拉齐奥已经将答案删除的只剩下一个了，他只能选这一个。

　　那就是彻底挥手，防守。

　　前面就留一个罗本伺机反击，利用他的速度，有机会就冲击一下，没机会就算了。

　　反正不指望赢球了……

　　罗本拿球进攻的时候，也不会有人支援他。

　　完全的自生自灭。

　　这样做的好处是，就算赢不了球，最起码也不会输得太难看……

　　同样都会死，拜仁慕尼黑可以选择死的有尊严一点。

　　这就是范加尔唯一的选择。

　　※※※

　　“常，现在我们是冠军了吧？”迪马特奥有些激动。

　　常胜却摆摆手：“还早着呢，比赛还没结束，罗伯特。我们还不能说自己赢了，哪怕我们真的赢了！”

　　“这听起来很矛盾……”

　　“是的，但这是态度问题。我们只领先两个球，一切皆有可能……万一拜仁慕尼黑在禁区外随便的一脚射门都进了球呢？”

　　“这种可能太低了……”

　　常胜一脸严肃：“但不能完全排除。绝对绝对不能掉以轻心，罗伯特。只要比赛结束的哨音没有想，我们就不能提前庆祝！”

　　罗伯特·迪马特奥有些郁闷，但常胜是老大，他也只能听着。

　　当然了，后来他终于还是会明白常胜为什么会坚持这个原则。

　　但那都是很久很久之后的事情了……

　　※※※

　　比赛重新开始，拜仁慕尼黑收缩防守，很明显。

　　因为他们在后卫线上排出了“六后卫”，除了罗本，托马斯·穆勒和阿尔滕托普都会扯到后卫线上做边后卫。

　　然后当了拉齐奥进攻的时候，从看台和电视转播的主机位中都可以明显看到，拜仁慕尼黑的三条线上，后卫线多达六个人！

　　这简直丧心病狂！

　　什么时候看到堂堂德甲巨人拜仁慕尼黑如此保守消极？

　　但是面对拉齐奥，他们不得不这么做。

　　因为不这么做，他们就可能会丢更多的球！

　　拉齐奥的进攻确实在拜仁慕尼黑的铁桶阵前遇到了麻烦。

　　面对这样的防守，拉齐奥也迟迟打不开局面。

　　当然了，或许也和拉齐奥球员们觉得他们两球领先了，这场球赢定了，所以进攻上节奏慢了下来有关系。

　　拉齐奥的速度慢了，有威胁的进攻自然也就少了。

　　速度是拉齐奥的生命线。

　　没有素的拉齐奥和巴塞罗那有什么区别？

　　还是被拉齐奥淘汰的巴塞罗那！

　　不过面对这样的情况，常胜也没有直接就在场边大喊大叫的。

　　他走向了替补席，示意莫塔去热身。

　　他要换人了。

　　常胜的球员或许失去了动力的，但是场下的球员可没有呢。

　　场上的球员不想踢了，场下想踢的多得很！

　　常胜要用换人来告诉那些不想跑了的球员们。

　　甭管比分多少，只要比赛没结束，就得给老子一直跑下去！

　　※※※

　　莫塔对于还有机会在欧冠决赛中出场，显得很兴奋。

　　就像常胜所认为的那样，替补席上坐着的球员都渴望出场。

　　他很快就完成了热身，然后回到了常胜的身边。

　　常胜对他简单交代了几句。

　　让他顶替莱德斯马的位置，加快球队进攻的节奏。

　　这工作对于莫塔来说并不难。

　　然后在第六十九分钟的时候，拉齐奥做除了本场比赛他们的第二个换人调整。

　　莱德斯马下来，莫塔上！

　　换下一名后腰，换上另外一名组织者。

　　拉齐奥这是要继续加强进攻的信号啊！

　　虽然莫塔并没有给大家带话上来，但是场上的拉齐奥球员们看到老大的意思。

　　这是对他们之前慢吞吞的比赛节奏感到不满了。

　　老大生气了！

　　大家想到了可怜的巴里……

　　于是拉齐奥在莫塔上场之后，节奏很明显加快了很多。

　　之前拉齐奥的球员们在面对拜仁慕尼黑铁桶阵的时候，更多的都是进行横传，有些消磨时间的意思。

　　现在他们增加了直传，以及传球之后球员会继续前插，而不是横向扯动。那对于加快速度毫无意义。

　　而前插会带动其他队友加快他们的速度和节奏。

　　一个人的加速，就会带动更多的人跟着加速。就像是一个齿轮带动了他旁边咬合的齿轮，从而带动更多的齿轮，最终让这架机器高速运转起来一样……


第两百五十二章 三冠王！

　　当拉齐奥重新加快节奏之后，原本看起来还可以支撑一段时间的拜仁慕尼黑后防线，顿时就变得摇摇欲坠起来。

　　拉齐奥不断往前直塞，往前直插，各种直线的二过一配合。

　　让拜仁慕尼黑的后防线很吃紧。

　　因为拉齐奥不是直接一条路走到黑。

　　当他们发现直塞配合打不成的时候，他们会马上把足球再往回传，重新组织进攻。

　　于是攻势永远都在，就像进攻篮板球一样，只要抢到了，就可以重新开始计时二十四秒。

　　拉齐奥这样一来，攻势就如涨潮一样，一波接一波的，永不停息。

　　拉齐奥这种他们独有的快节奏进攻，让很多对手都会觉得喘不过气了。

　　正是在这种令人窒息的进攻中，拉齐奥拿下一场接一场的胜利，一个又一个冠军。

　　这场欧冠决赛也不例外。

　　拜仁慕尼黑在拉齐奥的这种让人窒息的快速打法中败下阵来。

　　第八十一分钟，他们再丢一球。

　　但是这还没完。

　　第八十八分钟的时候，莫塔又利用一脚远射，轰开了拜仁慕尼黑的球门！

　　4：0！

　　拉齐奥用一场酣畅淋漓的比分结束了这场欧冠决赛！

　　在欧冠决赛的历史上，4：0的比分只出现过两次，净胜四球的胜利也非常罕见，只有三次。

　　分别是1960年欧冠决赛，皇家马德里7：3大胜法兰克福，1989年AC米兰4：0大胜布加勒斯特星，1994年AC米兰4：0击败梦一队巴塞罗那。

　　现在，轮到常胜的拉齐奥登上这个名单了。

　　※※※

　　“4：0！惊人的比分！惊人的比赛！拉齐奥赢得相当轻松，从比赛一开始，节奏就在拉齐奥的掌握中。拜仁慕尼黑甚至都没有给他们带来什么麻烦……”

　　“连续两年闯入欧冠决赛，这曾经让不少拜仁慕尼黑的球迷们感到骄傲，但是拉齐奥用4：0这样残酷的比分告诉了他们，做配角做得再好，也是配角，拿不到小金人的！”

　　当主裁判吹响全场比赛结束额哨音，全场欢声雷动。

　　常胜振臂高呼，然后和自己身边的同事拥抱。

　　他为这个胜利感到高兴和激动。

　　发自内心的。

　　常胜知道，自己还没有丢失对冠军和胜利的激情。

　　现在，他可以肆无忌惮，毫无牵挂的为冠军欢呼了。

　　拉齐奥的替补球员们则第一时间冲上了球场，和那些场上的队友们拥抱庆祝。

　　为他们做陪衬的是一脸麻木的拜仁慕尼黑球员。

　　实际上拜仁慕尼黑的球员们早就接受了这个结果。

　　因为这是从下半场开始他们就预料到了的结果。

　　他们和拉齐奥的实力差距确实是太大了……输掉比赛恐怕也很正常。

　　但没有人可以在面对失败的时候还能笑得出来的。

　　所以这群拜仁慕尼黑的球员脸上没有任何表情。

　　※※※

　　“恭喜拉齐奥！这真是了不起的成就！他们在短短三年时间里两夺欧洲冠军杯！在三年前，拉齐奥在欧洲足坛是一支无足轻重的球队，但是现在……看看他们的成绩吧！”

　　“三冠王！三冠王！意大利足球历史上的第一个三冠王诞生了！拉齐奥在拿到了欧冠冠军之后，成为了三冠王！”

　　电视转播给了拉齐奥的主教练常胜一个特写镜头。

　　“这是意大利足球历史上的第一个真正意义的三冠王，但是对于常来说，他或许已经习惯了。因为这是他执教生涯中的第二个三冠王！在瓦伦西亚的时候，他带领这支球队成为了西甲历史上的第一个三冠王，如今换到了拉齐奥，他又一次成为了三冠王！带领球队拿一个三冠王很难，拿两个更是想都别想……可他做到了！”意大利的解说员特别激动。

　　三冠王的荣誉从它的稀少程度就可以看得出来有多珍贵和不容易了。

　　但是常胜一拿就是两个……本来特别稀少的荣誉在他手中，竟然是两个。

　　更让人觉得恐怖的是他的年轻。

　　他才这么年轻就获得了这么多荣誉，那么他的未来究竟会变成什么样呢？

　　这让那些支持和喜欢常胜的人一想起来就感到激动，也让那些不喜欢常胜的人咬牙切齿。

　　※※※

　　镜头中的常胜正在被记者们团团围着。

　　“拉齐奥的真正功臣……这位年轻的中国人在成为拉齐奥主教练之后，拉齐奥就没有少了冠军，每年都有最少一个冠军……联赛冠军、国内杯赛冠军、欧冠冠军和联盟杯冠军……还有很多冠军，在这里也就不一一列举了。但是我想洛蒂托当年做了一个最正确的决定！”

　　“每一个冠军背后都有常胜的影子。两次欧冠的冠军，两支不同的拉齐奥，不变的是常。他为两支球队打造了不同的战术打法，最终结果都是冠军。现在他已经成为了历史上第二个三夺欧冠冠军的主教练，第一位是利物浦的传奇主帅鲍勃·帕斯利！但常现在才三十八岁，如此年轻的三冠主帅，他的未来还有无限可能，我认为他打破帕斯利的三冠纪录只是迟早的事！”

　　常胜被记者们迅速围住。

　　一个人拿了三个欧冠冠军，这样的成绩却是很了不起的，成为众人关注的焦点也是理所当然的。

　　不过常胜可不会因为拿了冠军，心情好就不和记者们计较了。

　　面对记者们的镜头和话筒，常胜笑眯眯地反问：“女士们，先生们，你们现在还认为拜仁慕尼黑是我们的克星吗？”

　　一群记者面面相觑，要多害臊有多害臊。

　　常胜现在最擅长用铁一样的事实来打脸。

　　“4：0，我们被克星欺负的好惨啊！拜仁慕尼黑真不愧是我们的克星，否则我们也许可以赢个10：0的！”

　　常胜讥讽完了这些记者，并没有接受他们的采访，转身就走。

　　他还要去和自己的球员们庆祝胜利呢，不可能有时间在这里和这些记者浪费时间。

　　“妈的，架子真大！”有记者不满地抱怨道。

　　旁边有其他记者冷冷地说：“那有什么办法，谁让他是胜利者？”

　　“我他妈可没说拜仁慕尼黑是拉齐奥的克星啊，为什么我也要跟着那群白痴记者倒霉？”

　　在记者当中，也出现了一些内讧。

　　“喂，说谁是白痴呢？”

　　“谁答应我说谁！拜仁慕尼黑是拉齐奥的克星？拜托说这话的人动动你们已经快萎缩了的大脑好吗？就拜仁慕尼黑这样子，拿什么做人家的克星啊？拉齐奥两次输给拜仁慕尼黑那都是有客观理由的！妈的，不会写分析文章就不要学人家瞎写！害的我们连采访都拿不到！”

　　这位记者骂完了自己的同行，也转身走掉了。

　　当然，临走他还在骂骂咧咧的。

　　“常说的真对，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！真是一群猪队友！”

　　留下的记者们面面相觑。

　　※※※

　　两夺欧冠冠军，大卫·席尔瓦甚至喜极而泣。

　　上一次他夺冠是边锋，光芒四射。

　　而这一次他经历了自己人生中最重要的一次转折。

　　还能够帮助球队拿到欧冠冠军，这就显得格外珍贵。

　　对他来说，这第二个冠军格外艰难。

　　他感觉自己仿佛经历了一次重生。

　　然后他感觉到有人拍他的肩膀。

　　回头看，是老大。

　　常胜微笑着看向眼眶有些红润的大卫·席尔瓦。

　　“新的风景好不好看，大卫？”

　　他问道。

　　大卫·席尔瓦用力点了点头：“真丝我所见过最美的风景，老大！”

　　“那就好！”听到大卫·席尔瓦的回答之后，常胜哈哈大笑起来。“付出了这么多的艰辛，路上走得那么艰难，如果最后的风景让大失所望的话，就太糟糕了。”

　　大卫·席尔瓦摇头：“在走了那么远的路，经历了那么多的事情之后，就算是普通平凡的风景，现在也是这个世界上最美的了，老大。”

　　常胜又拍了拍他的肩膀：“好好享受吧，大卫。这是你应得的。”

　　然后他走去找下一个球员了。

　　每一个球员，他都会上去和他们聊上几句。

　　这就是他的庆祝方式了。

　　他没有像以前那样兴奋的狂奔，见到人就拥抱，大呼小叫的。

　　和以前比起来，他现在淡定多了。

　　但是这并不意味着他常胜就不为夺冠激动了。

　　相反，他的内心依然激动。

　　但这只是换了一个表现形式而已……

　　※※※

　　在拉齐奥的球员们在庆祝胜利的时候，拜仁慕尼黑的球员们则显得黯然神伤。

　　他们还没办法从这次失败中走出来。

　　虽然他们早就有心里准备了，但是输了之后还是会很沮丧。

　　这种情绪是无法摆脱的。

　　尤其是，这是他们连续两个赛季在欧冠决赛输掉冠军……

　　德国解说员看着失魂落魄的拜仁慕尼黑球员们，还有无奈的范加尔。

　　他说：“德甲的老大到了该彻底洗牌的时候了，连续两年闯入决赛，并不能说明我们的实力强大，而只能说明我们的运气好……我们要从进队思路和战术上都进行彻底的革新……丢掉两个冠军杯，并不是世界末日，拜仁慕尼黑，别丧气，让我们重头再来！十年前，当我们在欧洲杯上连小组赛都出不了线，我们开会了十年崛起计划，现在德国国家队已经到了该收获果实的时候，我相信，拜仁慕尼黑也可以走出低谷，重塑辉煌。原因很简答，因为我们是的德国球队！我们有坚强不屈的日耳曼基因！”


第两百五十三章 我就是来做第一个的人

　　颁奖典礼之后，拜仁慕尼黑的球员和教练陆续上台，无精打采地从普拉蒂尼的手中结果了银牌。

　　对于他们来说，这毫无意义。

　　所以有些拜仁慕尼黑的球员有人拿到了银牌，就从脖子上摘了下来，然后抄在手里，站在旁边，目光茫然，双眼无神。

　　这一幕一定让那些拜仁慕尼黑的球迷看的心都碎了。

　　连续两年杀入欧冠决赛，让球迷们欢欣鼓舞。

　　但是最后却都是镜花水月，一场空。

　　去年进决赛输给了巴塞罗那，拜仁慕尼黑的球迷们还可以安慰说是在攒人品，结果今年他们果然再次杀进了决赛。

　　然后所有人都开始期待拜仁慕尼黑夺冠了。

　　他们心想，上次让巴塞罗那拿到了冠军，这次总该轮到自己了吧？

　　但现实更残酷。

　　这一次，他们输的更彻底。

　　去年的欧冠决赛，拜仁慕尼黑好歹进了球的。

　　这次，一个球没进，直接被拉齐奥剃了个光头。

　　只可惜，足球不相信眼泪，只相信实力。

　　输了就是输了，哭成泪人也无济于事。

　　※※※

　　在亚军领奖之后，是欧冠决赛的裁判组上台领取今年奖牌，也表彰他们的贡献。

　　这场比赛争议的地方几乎没有，比赛整体都很流畅，主裁判和边裁都没有来抢戏。

　　这是身为裁判的最高要求，那就是在比赛中要让观众觉得你们是隐形人，就像卡里克那样。

　　要保证比赛能够流畅进行。

　　那些喜欢出牌的主裁判可未必就是好裁判。

　　裁判组可以说是完美的吹罚了一场比赛。

　　裁判们领取了纪念奖牌之后，就该轮到冠军上台了。

　　看台上的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　伯纳乌球场演奏起了皇后乐队的那首经典名曲《我们是冠军》。

　　在歌声中，拉齐奥的球员们挨个登台领奖。

　　那些第一次参加欧冠就拿到了冠军的拉齐奥球员显得很激动。

　　那些已经拿到过一次冠军的则多少要淡定一些了。

　　常胜是倒数第二个上去领奖的，在他后面就是拉齐奥的队长何塞·帕萨雷拉了。

　　在将金牌挂在常胜脖子上之前，普拉蒂尼拉着他聊了两句。

　　“你这让我吃惊，常。三年两个冠军，这太疯狂了。”

　　常胜笑了笑：“不拿冠军就太对不起球队的表现了。”

　　“你才三十八岁吧？”

　　“确切来说，是三十七周岁。”

　　普拉蒂尼摇头：“年轻的令人嫉妒……穆里尼奥、瓜迪奥拉、弗格森、温格、安切洛蒂……这些教练三十七岁的时候都在做什么呢？你已经好到不能再好了。但是我有一个担心，常。”

　　“嗯？”

　　“你已经拿到了三个欧冠冠军，已经和帕斯利这样的传奇主教练并肩了。我担心，你和你的球队都会失去继续前进的动力。接下来，我们还能够看到如此精彩的足球吗？”

　　常胜笑道：“怎么会呢？我现在是三个冠军，但还有人和我一样多呢，我还没有独占这份荣誉，怎么可能会失去继续前进的动力？”

　　挺大常胜这毫不客气的回答，就连普拉蒂尼都愣了一下。

　　一般人这种时候都应该会说：“能够和传奇并肩是我的荣幸”吧？

　　可常胜竟然赤裸裸地表示他要超越传奇，将派斯利也甩在身后。

　　他尽然吝啬到不愿意和任何一个人分享这份荣耀……

　　常胜最后和普拉蒂尼握了握手，准备走。

　　临走之前他说：“对我来说，主席先生。胜利是会上瘾的。”

　　普拉蒂尼则在原地愣神，直到何塞·帕萨雷拉咳嗽了一声，他才反应过来。

　　将金牌挂在了何塞·帕萨雷拉的脖子上。

　　嘴巴里说了两句恭喜的话。

　　随后他转身抱起了冠军奖杯，要递给何塞·帕萨雷拉。

　　看台上那些拉齐奥的球迷么也都在等着这一刻，他们压抑着欢呼声，打算在帕萨雷拉将冠军奖杯捧起的时候，再肆无忌惮的将欢呼声宣泄出来。

　　颁奖仪式是赛后的高潮，而将冠军奖杯高高举起的那一刻，则是高潮中的高潮。

　　大家都在期待着何塞·帕萨雷拉将冠军奖杯从欧足联主席普拉蒂尼的手中接过来，只有这样，夺冠这个意识才算最后完成。

　　但何塞·帕萨雷拉拒绝了！

　　※※※

　　“呃……这是什么情况？何塞·帕萨雷拉在对普拉蒂尼摆手……他没有去接冠军奖杯！”

　　解说员也觉得意外。

　　“发生了什么情况？拉齐奥的队长竟然拒绝领奖？”

　　不光是解说席、媒体席和观众席，还有电视机前，都是一片哗然！

　　有些不希望拉齐奥夺冠的人看到这一幕都高兴地笑了起来。

　　他们就喜欢看到这样的意外！

　　相信拉齐奥的队长这么做了之后，一定会触怒普拉蒂尼。

　　之前欧足联对拉齐奥一直都青睐有加，现在拉齐奥当着这么多人的面公然不给普拉蒂尼面子，只怕两者的关系也会出现裂痕……

　　以后拉齐奥再想获得什么欧足联的偏袒，可就难了！

　　※※※

　　就在大家感到意外或者幸灾乐祸的时候，就看到何塞·帕萨雷拉挤过了人群，然后在那里找到了常胜。

　　在众目睽睽下，他直接将主教练常胜拉了过来，然后对普拉蒂尼说：“应该让他来捧杯，这是他应得的！”

　　看到这一幕，普拉蒂尼都忍不住笑了。

　　“好吧，我也认为这个想法很不错，常。”

　　于是普拉蒂尼又将奖杯递了过去。

　　常胜也不矫情，最初的错愕之后就坦然接受了。

　　虽然说以前还没有主教练来捧杯的，但是自己的存在，不就是为了做那许多个第一吗？

　　“干得漂亮，常！”普拉蒂尼在将奖杯递给常胜的时候，如此说道。

　　※※※

　　大家惊讶的看到了常胜代替了何塞·帕萨雷拉走到普拉蒂尼身前，然后从他手中接过了奖杯！

　　再然后，常胜转身，将冠军奖杯高高举起！

　　那一刻，早就准备好的纸屑彩带从伯纳乌球场的顶棚处喷下，漫天飞舞。

　　而被球迷们压抑着的欢呼声，在中断之后，也终于可以爆发出来了。

　　摄影记者区，闪光灯大作！

　　常胜高举奖杯的这一幕就定格了下来，明天将作为头版头条的照片被刊登在独家报纸上。

　　不少记者甚至觉得，这么做也挺好的，因为他们不用为了一篇新闻稿找两幅配图了。

　　本来这场比赛的焦点人物就是常胜，如果是何塞·帕萨雷拉举起奖杯的话，他们就还得再配一张常胜的照片，现在则全都省了。

　　※※※

　　“原来是这样……恭喜拉齐奥！恭喜常胜！他个人的第三座欧洲冠军杯！拉齐奥的第二座冠军杯！真是伟大的一个赛季！他们获得了联赛冠军、意大利杯冠军和现在的欧冠冠军，以一个三冠王结束了这个赛季……”

　　“常将奖杯高高举起，他是拉齐奥能够获得两个欧冠冠军的头号功臣！这个捧杯的荣誉，确实应该他来！”

　　“何塞·帕萨雷拉放弃了捧杯的荣誉，将这个机会让给主教练常胜……我得说，这个决定真正确！常胜的捧杯为这个赛季拉齐奥不可思议的表现画下了最完美的句号！联赛中保持不败，赛季进球数和积分都双双破百，杯赛中摧枯拉朽般击败了最大的劲敌国际米兰，拿到了冠军，现如今欧冠中，他们淘汰上赛季冠军巴塞罗那闯入欧冠决赛，又在决赛中完胜拜仁慕尼黑，捧起奖杯……进攻最好的球队，防守也是最好的……他们拿到这个冠军，实至名归！”

　　看到常胜捧起了奖杯，看台上的拉齐奥球迷们纷纷高呼起来：“常！常！我们的王！常！！”

　　这就是拉齐奥球迷们的心声。

　　常胜就是拉齐奥的国王，他让拉齐奥真正屹立在了世界足坛之巅。

　　而且还不止一次！

　　就连赫塔费的球迷们也在高呼常胜的名字。

　　※※※

　　“真他妈见鬼！”戈尔卡的父亲听着周围全都是“常胜常胜”的欢呼声，很是不爽。

　　他对自己的儿子摆了摆手：“我们走吧，我可不要在这里见证那个混蛋登基！”

　　戈尔卡没有反驳，跟着自己的父亲离开了沸腾的看台。

　　当他走到出口的时候，他的身后欢呼声猛然又大了一层。

　　于是他忍不住回头去看了一眼。

　　在主席台的位置上，那里人群最密集，一个西装革履的男人被他的球员抬了起来，他高举的手上还紧攥着闪闪发亮的欧洲冠军杯……

　　不知道为什么，戈尔卡看到这一幕的时候，突然就有些心驰神往了。

　　然后他收回了目光，快步下台阶，跟上了自己的父亲。

　　父亲还在喋喋不休的咒骂着常胜和拜仁慕尼黑。

　　“狗屎的德国人！果然是靠不住的！狗屎的拜仁慕尼黑！就这种烂表现还有脸说什么拉齐奥的克星？可笑吧！妈的！我他妈当初怎么会相信那些毫无职业道德可言的媒体的话呢？白白浪费了我的两百零五欧元！还有那个见鬼的中国人，为什么他的运气就那么好呢？碰上了一个里贝里被禁赛的拜仁慕尼黑……妈的……”

　　戈尔卡快步从后面赶了上来，然后对自己的父亲说：“爸，我不去找工作了。”

　　正骂得起劲的父亲扭头瞪着他：“不去？我可没钱养活你了！现在他妈的什么物价都高……”

　　他又开始喋喋不休的抱怨起了西班牙国内严峻的经济形势，以及贪婪吝啬的欧盟。

　　“我想去做教练，足球教练。”戈尔卡无视自己父亲的抱怨和唠叨，说道。

　　“随便你，你想去做什么就去做……你说什么？”父亲终于反应了过来，扭头看着他的儿子。

　　“我不能踢球了，但我还可以从事和足球有关的工作。我想这份工作我可以做好。”戈尔卡说道。

　　父亲愣了愣，然后一拍巴掌：“这个倒是不错的主意！既然那个该死的中国人都可以成为这么有钱的人，为什么我们就不行？到时候一年收入一千万……”

　　戈尔卡的父亲又开始滔滔不绝意淫起了自己的儿子成为名帅之后的日子了。

　　戈尔卡却沉默了。

　　他可没想过那么多，他只是觉得，自己还是离不开足球。

　　就算不能踢，也可以做一个教练。

　　人总是要做自己最擅长的事情的。

　　足球，就是他最擅长的。

　　是这场决赛让他下定了决心的。

　　看到昔日被他奚落的何塞·帕萨雷拉成为了世界级球星，他也不甘心继续这么沉沦下去了。

　　他还年轻，从现在开始努力，或许还不算晚！


第两百五十四章 格策的生日礼物

　　拉齐奥带着冠军奖杯回到罗马时的盛况，就不多做赘述了。

　　反正那些欢乐的场景和上一次拉齐奥获得欧冠冠军是一样的。

　　常胜在大巴车上看着这些欢乐的球迷们，就为自己感到惭愧。

　　他自诩喜欢胜利，可是竟然会在决赛前动摇，怀疑自己是否还热爱胜利和冠军。

　　看看这些球迷们，自己的怀疑真是可笑。

　　问问球迷们，他们会对胜利和冠军感到厌倦吗？

　　他们会对自己支持的球队说：“你们不要再赢球了，总是赢球赢球的，我们看着也好无聊，什么时候你们也输一场决赛，输一个冠军什么的，这样才有意思嘛……”这种欠抽的话吗？

　　很显然，不会。

　　谁说谁是傻逼。

　　作为球迷，都不会对胜利和冠军感到厌倦，这些东西直接关系到自己的成就，自己为什么就会担心自己会厌倦？

　　他是一个中国人，中国人的乒乓球项目是绝对优势，也没见中国的乒乓球教练和球员们为了保持这个项目在奥运会中的地位，然后就故意输掉冠军的……

　　胜利和冠军，这是竞技体育的核心价值。

　　任何一个真正热爱竞技体育的人，都不会对着两样东西感到厌倦。

　　里昂联赛七连冠，AC米兰五十八场联赛不败，皇家马德里欧冠五连霸……这些人，他们都对胜利和冠军感到厌倦了吗？

　　所以自己真是可笑……

　　竟然会担心这样的问题。

　　常胜起身带着冠军杯走上了双层巴士的第二层。

　　当他出现在敞篷上的时候，沿途的拉齐奥球迷们欢呼声光更大。

　　他们看到了常胜，纷纷发出了这样的呼喊声。

　　“常！请给我们更多的冠军，常！我们爱胜利，爱冠军！！”

　　常胜将奖杯举了起来。

　　瞧，这就是那个问题的答案。

　　自己怎么可能会对胜利和冠军感到厌倦呢？

　　别说现在了，就算是以后，也根本没可能嘛！

　　※※※

　　三冠王让半个罗马都癫狂了。

　　这三个冠军的威力足够让拉齐奥的球迷们度过一个愉快的夏天了。

　　但是常胜作为球队的主教练，得很快就把这件事情忘掉。

　　工作并不会随着赛季的结束而结束。

　　实际上刚刚结束和拜仁慕尼黑的欧冠决赛，就有一件重要的事情摆在了常胜的面前。

　　因为马里奥·格策即将年满十八周岁。

　　格策是1992年六月三日出生的，欧冠决赛结束之后没几天，就是六月三日了。

　　根据意大利的法律，拉齐奥俱乐部终于可以和格策签订职业合同了，因为他已经年满十八周岁了。

　　在此之前，格策和拉齐奥签订的是青年队合同，这种合同是没有意义的，任何球队，都可以绕过俱乐部，直接挖格策。

　　常胜很有可能辛辛苦最后为别人做嫁衣了。

　　当初常胜吧格策从多特蒙德挖过来的时候，他还只有十六岁，两年的时间太漫长了，中间发生什么事情都不稀奇。

　　但是让很多人都失望的是，格策在这两年时间里拒绝了无数诱惑，最终留在了拉齐奥，并且一直等到了他年满十八周岁的这一天。

　　常胜和格策之间的故事名为“信任”，常胜相信自己对格策的付出会收到回报，所以在这两年合同的空白期里，常胜并没有有所保留，格策的进步有目共睹。要真是担心竹篮打水一场空的话，格策职业生涯中进步最快的这段时间就会被浪费掉，那对于拉齐奥来说，或许没什么影响，但是对于格策来说，这可是会影响到他一辈子的大事儿。

　　而格策相信老大不会欺骗自己，自己虽然没有职业合同，在拉齐奥依然可以获得比在多特蒙德更好的成长。

　　所以他在拉齐奥完全没考虑过合同的事情，就是每天训练，然后踢好比赛。

　　他相信自己的表现好，那么老大一定不会亏待自己。

　　所以在声名鹊起之后，他甚至都没有给自己找经纪人，而是直接让自己的父亲兼职他的经纪人。

　　现在，两个人的信任终于要开花结果了。

　　※※※

　　六月三日当天，本来在德国家中度假的格策在自己父亲的陪同下，重新返回了罗马弗尔梅洛训练基地。

　　常胜已经在那里等着他们了。

　　“生日快乐，马里奥。”常胜在和格策的父亲握过手之后，常胜转过来对格策说道。

　　“谢谢老大！”格策显得有些激动。

　　因为这意味着他将真正成为这支冠军球队的一员。

　　虽然他已经在这支球队踢了两个赛季的主力了，不过他一直都没有一份职业合同，这让他看起来就像是一个编外人员。

　　也没有太多的寒暄和废话，常胜直接把合同拿了出来，对格策和格策的父亲说道：“这是俱乐部给出的条件，你们看一下，有什么不满意的，我们可以进行协商。最终肯定要让双方都满意的。”

　　格策的父亲点点头：“这当然。”

　　然后就低头认真的看起来合同。

　　同样的一份合同，格策几分钟就扫完了。

　　他似乎根本就不在乎这些条款，他大约只看了薪水和奖金，然后就迫不及待想要签字了。

　　格策不是那种特别需要钱的人，他的父亲是大学教授，他们家在德国算是中产阶级了，所以他不许要为了改善自己家人的生活而踢球。

　　薪水这个事情他觉得只要合适，就行。

　　他并不奢求拿全队最高薪什么的。

　　和拿薪水比起来，他更愿意让自己成为一名真正的拉齐奥球员。

　　倒是他的父亲看得非常仔细。

　　逐条逐条地看，每一页都看得很慢。

　　格策几次用催促的眼神看向他，希望他可以看快一点，他都无动于衷。

　　他大约用了十几分钟，才把合同全部看完。

　　然后他把合同推了回去：“我一直在找我可以提出什么意见，不过我到最后也没找到，或许这和我不是一个专业的经纪人有关。但这不重要，我从这份合同中看到了拉齐奥俱乐部对我儿子的重视和尊重，我想这就足够了。不管是年薪、奖金还是合同期限，我都没有意见……”

　　“我也没有！”格策不同自己的父亲说话，也急不可耐地发表了他的意见。

　　然后常胜就笑了起来。

　　“那就好。”

　　开玩笑哦，这份合同是他和俱乐部一起商量了很久才拿出来的，充分考虑到了格策现在的表现和未来的表现，甚至从格策的身体素质、受伤倾向都考虑了。最后综合了多方面的意见，才拿出了这么一份合同。

　　挑不出毛病是正常的。

　　“那么，我们可以开始签字了吗？”

　　格策扭头看着自己的父亲，父亲也看了他一眼，两个人有一个眼神上的交流。

　　然后他的父亲对他点了点头。

　　格策扭头对常胜笑道：“是的，可以了！”

　　常胜起身带他们出门，来到了俱乐部主席洛蒂托的办公室。

　　在办公室里，庆祝签约成功的香槟已经准备好了，桌子上放着两份合同。

　　合同的旁边甚至还有一盘生日蛋糕！

　　做的相当精致……

　　还有两位拉齐奥俱乐部官方网站的记者在那里等候着。

　　他们一个负责拍照，一个将在签约仪式之后，对格策进行一次专访。

　　到时候这些照片和这篇专访都会出现在官方网站上。

　　洛蒂托一看到格策和他的父亲，就主动迎上来，伸出手与他们握手。

　　显得非常热情，充分显示了俱乐部对这位德国天才的重视。

　　简单的寒暄问候之后，洛蒂托和格策分别坐在了两份合同前。

　　在屋内几人的见证下，格策在合同上签下了名字。

　　随后，双方交换合同，再签自己的名字。

　　这样，就完成了整个签约。

　　五年，两百万二十万欧元的年薪，没有违约金，所以除非能够打动拉齐奥俱乐部，否则任何人都没办法在格策合同到期之前将他从奥林匹克球场带走。

　　签好了名字，常胜站在两个人的中间，让官方网站的摄影记者们拍照片。

　　照片拍完了，常胜这才和格策握手：“现在我再也不用担心别人把你从我这里抢走了，马里奥。我总算可以睡一个好觉咯。”他半开玩笑的说。

　　格策激动地说：“我感觉美梦成真，老大！这是我收到的最好的生日礼物！”

　　“好好干，马里奥。我保证你退役之后都会记得这一天的，因为这是传奇的开始！”常胜拍了拍格策的肩膀，“像在伯纳乌的故事，不会只发生一次。”

　　格策喜欢的就是这个，跟着常胜，他的职业生涯才会有长足进步，才会有足够的成就。

　　要不然他干嘛要转会来到拉齐奥呢？

　　※※※

　　之后的程序就是格策应付两位官网的记者。

　　而常胜则和他的父亲走出了主席办公室的门。

　　格策的父亲再次向常胜表示了感谢：“您说到做到了，常先生。在你当初给我打电话的时候，我曾经提醒过您，马里奥还是一个刚刚满十六岁的孩子，你们无法和他签约的。但是您承诺了我哪怕不签约，也会让马里奥进步的……我都看在眼里，常先生。我很高兴马里奥当初做出了一个正确的决定。”

　　被对方这么赤裸裸的夸奖，就算常胜脸皮再厚，也有些绷不住。

　　他挠了挠头。

　　“我当时也是爱才心切……还好没让你们失望。”

　　“接下来，我就将马里奥彻底托付给您了，常先生。在拉齐奥的这两个赛季，我经常可以看到马里奥脸上的笑容。我知道他在这里很开心，我希望您能够让他继续开心下去，不管发生什么事情……”

　　常胜一口答应了下来。

　　“这是自然，在拉齐奥的每一个球员，都会很快乐的。”

　　要让他们快乐其实很简单，那就是赢球，赢球，不断的赢球，取得胜利和冠军。

　　不能赢的足球，毫无乐趣可言，更不要说会让人感到身心愉悦了。


第两百五十五章 拉齐奥发展的桎梏

　　第二天，拉齐奥官方网站宣布了俱乐部和格策签订职业合同的消息。

　　在接受官方网站采访的时候，常胜是这么形容这次签约的。

　　“对于拉齐奥来说，这是今年夏天第一笔重磅引援。我很高兴，我们可以和格策签订职业合同了……”

　　而格策在接受官方网站专访的时候，也说能够和俱乐部签约让他美梦成真。

　　总之，就是一次你好我好大家好的签约。

　　只不过这个消息对于那些一直都垂涎格策的俱乐部来说，真是晴天霹雳。

　　之前格策和拉齐奥俱乐部没有签订职业合同的时候，虽然格策说了他来到拉齐奥就是冲着常胜来的，所以他和常胜关系很好，不可能离开拉齐奥。

　　但是那些俱乐部就是不相信，他们自诩洞察人心，熟知人性，现在说得好，不代表以后也会很好。新婚时恩恩爱爱的夫妻，三个月之后就离婚的例子这世界上一抓一大把。

　　所以他们料定，格策现在说得好听，以后肯定会因为这样那样的原因和俱乐部分手。

　　尤其是他的表现好了之后，他的表现越好，他最终还能留在拉齐奥的可能性就越小。

　　他们坚信格策当年是年幼无知，被常胜忽悠了。

　　当格策发现自己其实很厉害的时候，就会觉得拉齐奥这座小庙容不下他了。他会渴望去更大的舞台。

　　到那时，就是他们挖墙脚的时候。

　　反正还有两年时间呢，他们就不信这两年时间里会什么故事都不发生……

　　于是他们等待着，等待格策觉醒。

　　就这样，他们一直等到了格策十八周岁，结果人家现在和拉齐奥签职业合同了！

　　拉齐奥俱乐部官方网站说的是五年的合同！

　　真他妈见鬼！

　　在这两年时间里，格策拒绝了不知道多少家俱乐部的邀请，甚至对方有过直接那一百万欧元来诱惑他们一家人的举动，但格策最终都还是拒绝了。

　　他用实际行动证明了，他和常胜之间的情谊是牢不可破的。

　　这让那些两年时间里坚持不懈松松土，期待最后可以挖墙脚成功的俱乐部们，大失所望，也痛心疾首——这么娇嫩的一朵鲜花，怎么最后就插在了常胜这坨臭狗屎身上了呢？

　　※※※

　　拉齐奥俱乐部在夺冠之后没多久就宣布和格策签订职业合同，让拉齐奥的球迷们很高兴。

　　有些拉齐奥球迷只是单纯为格策的签约而感到高兴。

　　另外一些球迷则从中看到了拉齐奥俱乐部的态度。

　　虽然他们拿到了上赛季的三冠王，但是拉齐奥并没有打算就此停下继续前进的脚步。

　　当然，他们有足够的理由躺在功劳簿上睡大觉，可是从俱乐部到球队，都没有这么做。

　　在第一时间和格策签约，而不是无动于衷，任由他被其他球队挖走，这说明了拉齐奥俱乐部的雄心壮志。

　　他们不甘心满足与昔日的荣誉。

　　签约格策就是这么一个态度，表明拉齐奥着眼于未来，他们会继续追求冠军荣耀。

　　这让那些同样有野心，对拉齐奥寄予厚望的球迷们感到很高兴。

　　这就意味着他们疑惑还将继续享受胜利和冠军所带给他们的喜悦。

　　这可是双重喜悦。

　　比一个三冠王更让球迷们感到高兴的事情是什么？

　　是球队还想拿第二个三冠王！

　　※※※

　　拉齐奥确实是有野心的俱乐部，因为洛蒂托和常胜都有野心。

　　和格策续约只是一个信号。

　　拉齐奥前进的步伐可不只是如此而已。

　　在赛季结束之后，常胜就返回中国度假了，他的妻儿、父母都在中国，因为不可教化派闹事儿的原因，已经已经有三个月没见过面了。

　　但在离开之前，常胜还是和俱乐部的主席洛蒂托，和总经理塔雷见了一次面。

　　三个人在一起商量俱乐部未来的发展前景。

　　其中洛蒂托再次提到了新球场计划。

　　在他看来，新球场计划已经刻不容缓了。

　　拉齐奥如今的成绩非常好，媒体曝光率也很高。

　　再加上本赛季彻底摧毁了不可教化派的球迷组织，净化了来现场看球的空气，现场的治安情况大大好转，让来现场看球不用再担惊受怕的。

　　配合拉齐奥的好成绩，以及拉齐奥本身愉悦人的打法。

　　自然会有更多的拉齐奥球迷愿意来现场看球。

　　能够容纳七万两千多人的罗马奥林匹克球场，每次拉齐奥打主场，都可以做五六万人。

　　要知道这还是在关闭了北看台，导致大量座位被空置的情况下的数字。

　　如果具有传统象征意义的北看台被重新开放，又能够吸引多少球迷来现场看球呢？

　　“我不能忍受了，每次主场比赛，让我看到那黑压压的人群，几乎铺满了整个奥林匹克球场的看台，我的心就在滴血！”发福的洛蒂托捶打着自己的胸口，似乎那里真的很痛一样。

　　“我们每个比赛日的各项收入都高达一百万欧元！但是我们最后能够分到的不过区区三十万欧元！绝大部分收入都归了索求无度的罗马市议会！那是一群趴在我们身上吸血的蛀虫！如果这笔钱全都属于我们自己……我们每年的收入还能够增加不少！因为我们的各种商业开发才可能铺开！”

　　洛蒂托在办公室里喷涂着口水。

　　常胜没有说话，但是他赞同洛蒂托的观点。

　　比赛日收入已经成为了制约拉齐奥继续发展的一个桎梏。

　　目前拉齐奥的收入方式和其他意甲球队没什么太大的区别，严重依赖电视转播的收入，这对成绩的要求很高。

　　虽然说常胜不担心球队的成绩，但一支球队总是会有些起伏的，万一成绩下滑，这钱就少了，立竿见影的效果。

　　收入减少了，投入就少，投入少了，成绩就差。成绩差了，电视转播继续减少，收入继续减少的情况下，投入也跟着缩水……这成了一个恶性循环。

　　要让拉齐奥具备更高的抗风险能力，就得开发其他的收入来源。

　　所谓开源节流嘛，首先你得开源啊，光靠节流那是不行的。

　　电视转播费这个问题，不是拉齐奥一家俱乐部可以解决的，到时候扯起皮来，十年都未必说得清楚。

　　所以拉齐奥必须从其他方面来着手。

　　根据德勤会计事务所对欧洲足球俱乐部收入主要组成部分的划分，被分为了三个部分。

　　电视转播、比赛日收入和商业开发。

　　在这方面，比赛日收入是意甲球队的硬伤。

　　拉齐奥也不例外。

　　因为意甲球队都没有属于自己的球场，他们的比赛日收入大头都要交给政府。

　　现在来看，只有比赛日收入才是拉齐奥收入可以有大幅增加的地方。

　　现在拉齐奥单场比赛有将近一百万欧元的收入，这在整个意大利都算是很好的了。

　　比赛日收入主要看门票收入，门票收入看来现场看球的球迷人数。

　　而意甲整体的联赛上座率都不高，在刚刚结束的2009-2010赛季，意甲联赛的平均上座率是两万五千人，这个数字远低于德甲的四万两千人、英超的三万四千人的平均上座率。就连西甲的两万八千人都要比意甲好得多。

　　如此糟糕的上座率，比赛日收入自然也就多不到哪儿去了。

　　所以拉齐奥一百万的比赛日收入就已经可以笑傲群雄了。

　　不过洛蒂托还不满足。

　　他有一个大野心。

　　除了该给客队的门票收入和转播费分成之外，比赛日收入必须全部归拉齐奥俱乐部所有，这样的话，配合上好的商业开发，光是比赛日收入，每年估计就可以为拉齐奥带来不低于三千万欧元的收入。

　　不过要让比赛日收入完全归自己所有，拉齐奥必须现拥有一个完全属于自己的球场。

　　就像尤文图斯一样，属于他们的新球场新阿尔皮球场正在建设中，预计明年就可以投入使用了。

　　到时候，尤文图斯将成为意甲第一支比赛日收入全归自己所有的俱乐部。

　　仅此一点，就让不少意甲俱乐部的主席和经理们看的双眼通红！

　　洛蒂托念叨新球场计划念叨很久了，从他刚刚接手拉齐奥俱乐部开始，那个时候拉齐奥还没摆脱一亿多欧元的债务呢，随时可能面临破产，洛蒂托就已经找罗马市议会兜售他的新球场以及周边商业开发计划了。

　　之前因为要还债，没钱考虑这事儿。

　　后来债务还清了，又在常胜的要求下，将收入盈利投入到了俱乐部的基础设施建设上，比如建设梯队。

　　现在当洛蒂托再提出这个计划的时候，常胜甚至都没借口拒绝了。

　　再拒绝就不近人情了……

　　而且洛蒂托说的没错，拉齐奥确实需要新球场来成为新的收入增长点。

　　但最大的问题是——建新球场需要花很多钱。

　　尤文图斯是直接在现有球场阿尔皮球场的基础上改建扩建，花费较少，只有一亿多欧元。

　　而拉齐奥显然不可能在奥林匹克球场的基础上扩建新球场。

　　他们必须另外找个地方，买地皮挖地基，从头开始。

　　这砸在里面的钱可就不是一两亿欧元的事儿了……

　　而且洛蒂托也不可能像尤文图斯一样，只建个四万多人的球场。

　　洛蒂托认为拉齐奥的新主场，最少也要容纳六万人。

　　以目前球队上座率的增长速度，他有这个信心让新球场座无虚席。

　　如此庞大的、现代化的球场……所需要花费的预算一定不是小数目。

　　那这么一大笔钱，拉齐奥上哪儿搞去呢？


第两百五十六章 比赛日收入和商业开发

　　新球场需要很多钱，这钱不是洛蒂托一个人拿得出来的，虽然他的身家要比一个新球场多多了。

　　但是这里面有股票，有固定资产，真正的流动资金并不多。

　　况且了……从来没有说俱乐部老板自己掏腰包给球队盖新球场的。

　　“我们可以融资。”总经理塔雷说道。“我们把新球场建设计划放出去，然后对外融资。我们可以把新球场拆开了卖，卖主体冠名权，卖单个看台的冠名权，卖VIP包厢的冠名权，另外我们还可以在球场里出售广告权……这些都可以换来钱。”

　　常胜点点头，这倒是一个可行的思路。

　　“现在建新球场有一个好处，我们这段时间在意大利的政界里颇有影响力。只要我们提出要求，他们多半都会答应。现在我去找罗马市议会压球批一块地给我们，也不是什么难事儿。”洛蒂托补充说道。

　　他们都把话说到这份儿上了，常胜要是再拒绝就是傻瓜了。

　　于是他耸耸肩：“只要不影响到我的球队，新球场我不干涉。我要保证球队有足够的预算，转会费和工资，这些都要花钱。转会费可以节约点，工资预算不能够降，只能升。否则那些人，我们一个都留不住。”

　　洛蒂托见常胜肯答应，松了口气，忙不迭地回答道：“这是自然，这是自然。新球场以招商引资的方式来修建，并不会花俱乐部太多的钱。”

　　洛蒂托甚至希望不花俱乐部一个子儿，所有建设资金全部来自于外部融资。然后靠出售球场冠名权等方式把这笔钱还清。

　　就像阿森纳的酋长球场一样。

　　如此有中东味道的名字就是因为在建设的时候就把冠名权出售给了中东的阿联酋航空公司，价值一亿英镑，为期十五年。

　　酋长球场是直译，真正的正式名称应该是阿联酋航空球场。

　　拉齐奥显然也打算效仿这种模式。

　　他们希望可以得有钱大金主的青睐，这样俱乐部的财政压力就小多了。

　　新建球场的计划谈好了，还有另外一件事情。

　　根据德勤会计事务所的划分，欧洲足球俱乐部的收入主要是三方面，第一个是电视转播，这个在意大利球队当中占据了绝对重要的作用，意大利的球队能生存全靠电视转播费。

　　第二个方面就是比赛日收入。因为意大利球队的特殊性，所以这一条几乎可以忽略不计。

　　第三个方面是商业开发。意大利俱乐部在这方面也有所欠缺，大部分意大利球队的商业开发做的都不怎么样。

　　拉齐奥的第二件事情就是商业开发。

　　商业开发分为很多类，比如球场广告牌出售就算是商业开发里面的一类，还有各种纪念品、周边，以及球衣的出售，也是商业开发领域。

　　当然，最重要的是俱乐部商业形象的推广，商业比赛便是其中之一。

　　其实这件事情洛蒂托早就和常胜说过了，常胜也没有反对，现在又说不过是告诉常胜和那边联系的结果。

　　洛蒂托打算在今年夏天去亚洲打一次巡回赛，那个时候拉齐奥本赛季一个冠军都还没有呢。

　　他是打算利用常胜在东亚的人气，去捞金的。

　　尤其是中国。

　　去年在北京举行的意大利超级杯大火，商业反响非常好，也让洛蒂托对中国市场愈发向往。意大利足协甚至都因此决定未来三年的意大利超级杯都放在中国踢了。

　　常胜作为球队的主教练，在中国人气很旺，如果自己不好好利用这一点的话，那就算不上是一个称职的商人！

　　对于打商业比赛，以前常胜很抵触。

　　但是现在他也无所谓了。

　　因为俱乐部总是要生存，要赚钱的。

　　如果单纯为了竞技成绩，牺牲了经济利益，那也是不行的。

　　没有哪家俱乐部能够容忍这样不求回报的付出。

　　这就像要让牛干活，又不让牛吃饱是一个意思。

　　洛蒂托这些年已经够听自己的话了，新球场不让建，商业比赛也不打，自己要多少钱，就给多少钱。

　　这么好的主席如今打着灯笼都难找。

　　自己也必须回报他以善意。

　　所以常胜就没有拒绝洛蒂托提出的这个要求。

　　反正八月份还得去北京打意大利超级杯，到时候时间安排一下，在东亚打完巡回赛，就直接去北京打超级杯，就当是在东亚进行集训了。

　　这样对球队体能和季前备战训练的影响可以降至最低。

　　“现在有四个城市对我们的商业巡回赛表示了兴趣。尤其是在我们拿到了欧冠冠军之后……上海、香港、首尔和东京。”

　　听到了塔雷爆出来的最后一个名字，常胜愣了一下。

　　他记得自己带领球队去打世俱杯时，在日本遭受的待遇……

　　东京为什么会希望拉齐奥去他们那里捞金呢？

　　洛蒂托看出了常胜的疑惑，他笑道：“对于商人来说，生意就是生意，和其他的无关。只要有钱赚，让他们杀了亲爹都干。”

　　常胜点点头。

　　确实如此。

　　只要他们认为拉齐奥去比赛可以给他们带来不菲的收入，之前的那点破事儿谁还在乎啊！

　　什么右翼球迷的感情啊，什么大和民族的敌人啊……

　　这些都是个屁，风一吹，就什么都没了，连味道都闻不到。

　　钱，才是最重要的。

　　既然日本人都不在乎，常胜就更不在乎去赚他们的钱了。反正日本人有钱，不赚白不赚。

　　常胜点头说：“那就这四个城市吧。一周双赛，打两个星期，差不多就可以去北京参加超级杯了。”

　　洛蒂托还生怕常胜会删一个城市，少一个城市，出场费就少一份啊。

　　这四个城市里上海的出场费给的最高，两百万欧元。香港一百五十万，首尔一百三十万，东京是第二高的，有一百八十万欧元。

　　只是四场比赛的出场费，拉齐奥就能够赚到六百六十万欧元。

　　这还不算其他的一些商业活动。

　　比如他们要出席胸前广告赞助商在中国上海举行的一个新车发布会，为该企业站台。

　　这当然也是有钱拿的。

　　还有因为本赛季拉齐奥成绩大好，再加上常胜这个因素，有更多的中国企业都对赞助拉齐奥表达了兴趣，这次去中国，说不定还能签几单大合同回来呢。

　　洛蒂托对拉齐奥的东亚……不，应该说是中国之行，充满了期望。

　　※※※

　　商业比赛是最后一件事情了。

　　确定了这两件事情，常胜就告别了洛蒂托和塔雷，独自一个人飞回了中国，和他的家人团聚。

　　虽然只是分开了三个月，但是对于如今的常胜来说，分开三天，都是一种痛苦的煎熬。

　　他几乎每天都在想念自己的妻子和孩子。

　　但是他们只能够通过网络联系。

　　而且因为该死的时差，他们之间还不能经常相遇。

　　现在好了，他可以回中国，和他们好好享受一次团聚。

　　然后，再带他们回到意大利。

　　不可教化派在这次事情中遭受了非常沉重的打击，几乎是灭顶之灾。

　　主要的顽固分子，基本上都被抓进去捡肥皂了。

　　这次甚至都没有人敢为他们说项。

　　扫除了这个威胁，常胜的家人自然就能够放心大胆地回到意大利了。

　　常胜的行程除了他的家人之外，谁都不知道，他现在是个名人了，走到哪儿都会有人围观。

　　其实他自己倒是无所谓的，但是为了不打扰自己父母和孩子的正常生活，常胜不得不低调行事。

　　他甚至还乔装打扮了一番，也没有让父母或者妻子来机场接他。

　　就混在一群普通的游客中，回到了自己的家乡。

　　然后好好地过了十几天清净日子。

　　没有电话采访，没有上门拜访，没有商业活动，也不用考虑战术安排，引援计划……

　　彻底放空大脑。

　　常胜每天的事情就是早期之后带着孩子出去散步。

　　九点多阳光炽烈起来之后，就回来。

　　继续带孩子。

　　中午吃了饭午休一个小时。

　　晚上吃了饭一家人带着孩子出去散步。

　　晚上孩子睡觉了和妻子温存温存。

　　就像是一个普通人家一样。

　　当然，这中间也有被人认出来的时候，只要不是过分的围观，常胜都还能够微笑应之。

　　并且一再表示他不希望自己的生活被打扰，所以要求这些人不要把这个事情说出去。

　　反正大家都是街坊邻居的，成天抬头不见低头见，为这种事情闹了矛盾，多不好啊……

　　一直到常胜一家人离开家乡，离开中国，这才让媒体知道了。

　　毕竟他们是一大家子，就跟搬家一样的浩浩荡荡的，想遮掩都遮掩不了。

　　自然是人尽皆知，当时就有十几家媒体匆忙赶到机场。

　　在机场的不少人也都远远围观。

　　不过常胜这个时候也就不在乎了。

　　如果有人上前找他和艾薇儿合影，签名的话，他们两口子也不会拒绝。

　　反正马上就进安检了。

　　难道这些热还能够一直追到飞机上去吗？

　　在满意了不少球迷、歌迷的要求之后，常胜和艾薇儿向着远处那些记者们挥了挥手，然后带着孩子，和父母一起进了安检口。

　　就这样，他们结束了在中国的假期，返回了意大利。

　　不过要不了多久，常胜还会回来的。


第两百五十七章 阿森纳的七千万

　　拉齐奥上赛季取得了如此辉煌的成绩，阵中的球员自然也成了转会市场上的抢手货。

　　这一点常胜早就知道了。

　　早在赛季还没有结束的时候，就已经有多家俱乐部来找拉齐奥问价了。

　　不管主力替补，统统有球队感兴趣。

　　除非是铁了心要清洗出去的球员，否则常胜是不会在赛季还没有结束的时候就开始转会谈判工作。

　　那样会影响军心。

　　那些还在为球队的拼命训练和比赛的球员，听说自己的球队正在和其他球队谈有关自己的转会，他们会是什么想法？

　　这对球员是一种伤害。

　　而且也不利于团结一致为目标奋斗。

　　当时拉齐奥可是为了三冠王在努力的。

　　任何一个球员对于拉齐奥来说，都是有用的，而且是有大用的。

　　不过这并不是说拉齐奥就不会在今年夏天一个人都不卖。

　　那也不好。

　　尤其是在拿到了三冠王之后。有些球员总是会失去继续前进的动力。

　　对于这样的球员，常胜的态度很一致，那就是卖掉！

　　不管他对球队有多么大的帮助和作用，都要卖掉。

　　拉齐奥不是养老院，就算是老将，也得要有足够的雄心。

　　他喜欢那些老骥伏枥，志在千里的球员。

　　这也是保持一支球队始终都有竞争力的主要手段。

　　球队总是需要换血的，但是那种清仓大甩卖的做法对球队来说影响太大，只适合破而后立的情况。

　　在球队已经走上了正轨之后，就没必要这么做。

　　最好的办法就是保持每年都有球员进出。

　　只要核心不动，球队成绩的影响就不会太大。

　　当然了就算核心也跑了也没有关系，只要主教练有能力，就重新再扶持一个核心起来。

　　常胜有系统帮助，这个倒不难。

　　去年只进不出是因为球队的一线队人数太少了。

　　今年情况好多了。

　　常胜可以考虑出售球员来保持俱乐部的财政压力不会太大。

　　本赛季确定要离开球队的是贝莱蒂。

　　他打算回巴西。

　　尽管他和俱乐部还有一年的合同。

　　常胜却并不打算在他的身上赚钱。

　　而且也赚不到什么钱了……

　　于是贝莱蒂将肯定是免费离开的。

　　其他的球员常胜也基本有数了。

　　哪些球员是可以让他们走人的，哪些球员是绝对不行的，还有哪些球员只要价钱很好，也可以考虑出售的……

　　分成了三个档次。

　　然后当有俱乐部报价或者问价的时候，他就去名单里找，看这位球员是在哪个档次里的。

　　如果是在可以走人这一档的，那就可以和对方谈。

　　如果是在绝对不能走里面的，那就拒绝掉。

　　如果在价钱特别好就可以走的那档里，便狮子大开口，开一个比较黑心的价格，就看有没有凯子上当的。

　　或许有人会觉得只盯着名单上的名字决定一个人该走该留，很冷血。

　　但主教练有些时候就是得冷血一点。

　　否则怎么带领自己的球队走向胜利呢？

　　所谓慈不掌兵，就是这个意思了。

　　他是球队的主教练，个人利益再大也大不过团队利益。

　　一切以球队的利益为优先考虑。

　　他知道怎么做对球队更好。

　　所以常胜是一个矛盾集合体，有些时候他和球员们的关系非常融洽球员们叫他“老大”。但有些时候，他又露出了自己残忍的一面，那些之前还在叫他老大的球员，可能到了转会窗口开启的时候，就会被他毫不留情地卖掉了。

　　在一支成功的球队呆着，没有人会愿意走的。

　　这个时候，球队却必须要然他们走。

　　这些手段不好听，也不好做。

　　但必须要走。

　　常胜宁肯被人批评拉齐奥是没有人情味的球队。

　　他只要胜利。

　　不过大部分时候大家都是好聚好散的。

　　因为俱乐部的财政情况大家都知道，留下来的人如果想要高薪，拉齐奥是满足不了的，他们也清楚，留下来没意义。

　　所以还不如趁着自己还能踢几年好球，借着在拉齐奥闯下的名声去一支大球队，拿高薪，过更舒服的日子。

　　而俱乐部在节约了一笔不菲的薪水支出之后，还可以从这些球员的转会交易上获取大额转会费。

　　一举两得，皆大欢喜。

　　※※※

　　莫德里奇依然是很抢手的球员。

　　不过常胜却并不打算卖掉他，卢卡·莫德里奇是在“绝对不能走”的那一档里。

　　常胜花了一个赛季的时间，将莫德里奇逐渐改造成了一名位置靠后的拖后组织核心。

　　他也才刚刚适应这个新位置。

　　可以说是为拉齐奥的新战术量身打造的核心。

　　如果他走了，自己这一个赛季就白忙活了。

　　那是不行的。

　　和莫德里奇比起来，卡索拉就显得没那么重要了。

　　卡索拉被常胜归在了“如果价钱特别合适可以出售”的档次里。

　　卡索拉是上赛季球队的主力中场，不过这个主力并不是很稳固的那种。

　　在有些时候，他需要为其他球员让路。

　　比如欧冠两场半决赛，他就没踢，让梅雷莱斯顶替了他的位置。

　　也就是说如果卡索拉真的离开了，对于拉齐奥的影响还不是很大。

　　对卡索拉有兴趣的有不少，但是目前看来阿森纳的希望最大。

　　因为拉齐奥的足球风格和阿森纳风格有些类似，卡索拉适应阿森纳的足球自然问题不大。

　　在多年无冠之后，温格也希望可以增强球队的实力。

　　在他看来，卡索拉不是拉齐奥的绝对主力，让常胜放人的可能性就大了许多。

　　他压根儿就没去考虑莫德里奇这样的中场，他知道常胜会回答什么，就不去自取其辱了。

　　卡索拉是一个很合适的球员。

　　他可以打边路，也可以打中路，他可以打中场，还能够打前锋。

　　能够组织进攻，也可以自己破门得分。

　　这样的球员真是打着灯笼都难找。

　　不过决定阿森纳是否可以得到卡索拉的条件有两个。

　　一个是他们能够给多少钱的转会费。

　　另外一个就是看法布雷加斯什么时候能够走人。

　　阿森纳是不想放走中场核心法布雷加斯的。

　　可是巴塞罗那那边都勾引好几年了，法布雷加斯也动了真心，这次干脆是直接和俱乐部摊牌了，告诉阿森纳，他是铁了心要回巴塞罗那了。

　　如果一旦留不下法布雷加斯，阿森纳就需要一个中场组织者来顶替。

　　卡索拉是一个好选择。

　　※※※

　　转会时候的媒体上各种新闻是最有意思的。

　　充满了各种烟雾弹、谎言和隐藏在谎言背后的真相。

　　如果你关注媒体新闻的话，你就可以免费看一个夏天的各种大片。

　　首先上演的就是《阿森纳的七千万》这部喜剧片。

　　在巴塞罗那表示他们对法布雷加斯很感兴趣之后，阿森纳宣布要买法布雷加斯可以，但是拿七千万欧元出来！

　　这很明显是在吓阻巴塞罗那。

　　但是阿森纳说这种话就没有常胜说有底气了……

　　常胜是真敢把他手下的球员卖出黑心价。

　　而阿森纳……从来没有这么黑过。

　　他们想学黑店拉齐奥宰人，可是巴塞罗那不是凯子。

　　人家早就和法布雷加斯私底下商量好了，法布雷加斯是肯定会回来的，而且还不会让巴塞罗那出太多钱。

　　只要法布雷加斯闹起来，阿森纳就会明白，强扭的瓜不甜。

　　※※※

　　在阿森纳和巴塞罗那，以及拉齐奥的三角恋中，常胜代表的拉齐奥目前是完全看戏状态。

　　有关七千万的传说有很多。

　　为什么人们总爱拿七千万来戏谑调侃阿森纳？

　　因为阿森纳似乎真的和这个数字卯上了。

　　不多不少，就是七千万。

　　也许是温格本人比较喜欢七千万这个数字？

　　2006年二月份的时候，就有传言说亨利要转会，因为当时阿森纳债务沉重，而他们队中最值钱的就是队长亨利了。有新闻称温格为亨利标价七千万。

　　当然了，这价钱太贵了，亨利没有走成。

　　等到了2007年，阿森纳在新闻中摇身一变成了英超最赚钱的俱乐部，宣布将七千万英镑投入转会市场，令阿森啊球迷们头顶青天，狂喜乱舞，喜极而泣。

　　结果呢？

　　过惯了穷日子的阿森纳从来就不会那么奢侈！

　　到了2008年，阿森纳又表示他们有七千万英镑投入转会市场，所以温格可以去买任何他想买的球星。不过温格体恤自己的俱乐部，依然不走巨星路线……

　　2009年，阿森纳宣布他们收入飙升，于是今年夏天的转会市场，他们又手握七千万的转会预算，打算把法国双星本泽马和里贝里打包买了。

　　这话说的真是豪气干云。

　　结果呢？到现在，本泽马还在皇家马德里，而里贝里则在拜仁慕尼黑。

　　今年又放话说巴塞罗那如果想买法布雷加斯，就得准备七千万……或许七千万是阿森纳的幸运数字？

　　之后的故事常胜也很清楚。

　　在他穿越前的那个时空里。

　　2011年的冬歇期，就有英格兰媒体报道，阿森纳希望用七千万欧元打包德甲四位年轻球星，他们分别是波多尔斯基、罗伊斯、格策和格罗斯克罗伊茨。

　　自然这七千万的惊人大收购，只停留在了媒体传言层面。

　　2012年的冬歇期，再次传出阿森纳打算用七千万欧元进行豪购的消息。

　　不过现在大家更多的是当笑话看了。

　　至于2013年夏天是否还会有阿森纳七千万的传言，常胜已经穿越了，他就不知道了。

　　不过如今七千万这个数字成了大家用来嘲笑阿森纳的话题，已经是事实了。

　　在常胜穿越过来之后，年年都能听说阿森纳的七千万。

　　他就是抱着看笑话的态度来看待阿森纳的七千万。

　　你说这是不是喜剧片？


第两百五十八章 温格来电

　　阿森纳的七千万真的成了笑话。

　　在他们表示法布雷加斯必须七千万才能放人之后的半个月，他们又宣布就法布雷加斯转会巴塞罗那的问题，和巴塞罗那俱乐部达成了一致意见。

　　最终巴塞罗那俱乐部付出了三千万欧元从阿森纳带走了他们队长法布雷加斯。

　　此外还有六百万欧元的浮动转会费，如果巴塞罗那拿到了联赛冠军，就得再给阿森纳六百万欧元。

　　也就四三千六百万欧元，巴塞罗那就带走了阿森纳的队长。

　　和之前的七千万，少了整整一半。

　　这样的价钱让很多人都大吃一惊。

　　尤其是阿森纳的球迷们。

　　他们很愤怒。

　　自己的球队失去了一位队长，一个核心，还他妈没有捞到多少钱。你说他们亏不亏啊！

　　在这个时空里，法布雷加斯离开阿森纳的时间被提前了一年，常胜已经不吃惊了。因为他知道，这就是他穿越来到这个世界之后，给这里带来的改变。

　　如果不是卡索拉本赛季表现如此优秀，或许阿森纳不会下定决心出售法布雷加斯。

　　因为他们可以拿着这笔钱再从拉齐奥哪儿买来卡索拉。

　　而其他们也必须买，只能买卡索拉。

　　全欧洲能够让温格教授满意的中场球员，同时可以减轻阿森纳球迷对法布雷加斯离开怨念的球员，也就只有卡索拉了。

　　只是常胜可不是温格，拉齐奥也不是阿森纳。

　　拉齐奥可是真正的黑店呢！

　　※※※

　　在阿森纳和巴塞罗那双方俱乐部还没有正式公开宣布法布雷加斯转会消息的时候，阿森纳俱乐部就已经私底下联系过拉齐奥了。

　　那个时候法布雷加斯的转会应该已经是箭在弦上，不得不发的状态。

　　所以他们必须第一时间给法布雷加斯找一个代替者，而且还得是足够有分量，有能力的球员。

　　莫德里奇他们不可能得到，卡索拉就是最好的选择了。

　　当常胜给接到阿森纳的问价之后，直接给回了一个惊人的数字！

　　七千万！

　　负责发传真的俱乐部工作人员都被吓尿了。

　　常胜却告诉他没写错数字，让他这么发。

　　常胜当然也不是真的要把卡索拉卖出去七千万——当然了，如果阿森纳脑子抽抽了，真的拿他们的七千万出来交易，常胜会以迅雷不及掩耳之势同意这笔转会交易的。

　　只是这种事情绝不可能发生。

　　所以常胜回一个七千万也就是调侃阿森纳的。

　　你们不是说你们有七千万吗？

　　拿出来让我见识见识嘛！

　　他也不担心这个报价会把阿森纳吓走。

　　阿森纳卖掉了法布雷加斯之后，就必须找个顶替法布雷加斯的球员，卡索拉是最适合的，又是三冠王的主力，而且还在欧冠决赛中梅开二度，帮助拉齐奥4：0击败了拜仁慕尼黑，拿到了欧冠冠军。

　　他可是决赛打的最佳球员呢。

　　无论是从实力，还是名气，卡索拉都是最好的选择。

　　阿森纳想要得到他的心是非常坚定的。

　　怎么可能被区区七千万吓走呢？

　　※※※

　　果然很快常胜就接到了温格的电话。

　　是的，阿森纳主教练温格直接和常胜打电话了。

　　他们绕过了俱乐部，直接进行沟通。

　　由此可见阿森纳方面有多想要得到卡索拉。

　　同时也是因为在拉齐奥，说了算的人是常胜。如果是传统的意大利球队，温格也不可能给常胜打电话了，因为打了也白打，主教练无权决定转会。

　　“常，我们就别绕弯子了。我可以告诉你，阿森纳希望得到卡索拉，我只需要你们出一个真正的价钱。七千万这个东西就别说了……”

　　温格在电话里用英语和常胜说。

　　常胜笑了起来：“你们当然需要卡索拉，温格先生。但是，我们可不会卖掉卡索拉啊。”

　　“别开玩笑了，我们都知道卡索拉会离开拉齐奥的。”

　　“不，他不会。”

　　“不，他会的。”

　　“你就这么肯定，温格先生？”

　　“是的，谁都知道，卡索拉希望可以成为核心，但是在拉齐奥他不光争不过莫德里奇，他连莱德斯马都争不过。而且你的拉齐奥还有埃尔纳内斯这样的球员，他如果要给这位巴西天才更多的出场机会，就意味着卡索拉的出场次数会进一步缩减……对于一个在欧冠决赛中梅开二度的最佳球员来说，要让他接受这一点真的很难。所以与其留着他制造更衣室矛盾，不如卖出去换钱。你觉得这个提议怎么样，常？”

　　“我觉得这个提议不错。”常胜就像是变脸一样，马上就同意了出售卡索拉的提议，不过他马上又提出了自己的意见。

　　“四千万欧元，一个子儿也不能少。不接受分期付款，也不接受用其他球员抵现。”

　　“四千万！”电话里的温格语气很惊讶。“法布雷加斯也不值这么多！”

　　这个时候全世界都是法布雷加斯将签约巴塞罗那的消息，基本山就是板上钉钉，差最后官方宣布了。

　　只是转会费还没有透露出来，有许多传言，不过都不高。

　　常胜耸耸肩：“那是你们的问题，自己的战术核心、队长，就这么便宜卖了。要我是你们，我会让巴塞罗那掏出八千万欧元来的！”

　　“呃……我们不要谈塞斯克了……还是让我们来继续谈谈卡索拉的事情吧，常。四千万太贵了，我们接受不了。”

　　“一个欧冠决赛最佳球员，在决赛中梅开二度的中前场全能球员竟然不值四千万欧元，你在开玩笑吗，阿塞纳·温格先生？”

　　“我们可以出三千八百万欧元……”

　　沉默了半天，温格报出了这么一个价。

　　“见鬼！你们就差这两百万吗！”

　　常胜都无语了，四千万和三千八百万只差两百万，区别很大吗？

　　最后尽管双方主教练都直接通话了，也还是没办法把价钱谈拢。

　　常胜要四千万，温格表示他们只能出三千八百万。

　　没谈拢倒也没直接吹了，挂了电弧，继续通过俱乐部层面谈呗。

　　只要阿森纳是真的想要，他们就总是得掏钱的。

　　※※※

　　至于温格说的那些卡索拉必须要走的理由……常胜不得不说，他说的对。

　　实际上卡索拉早在赛季还没结束的时候，就隐约透露过对他现在定位的不满了。

　　他希望有一个准确的定位。

　　他究竟是主力，还是替补，是轮换，还是核心？

　　他是中场，还是边锋？

　　这些问题都要搞清楚。

　　虽然本赛季他打的是主力，首发比替补的时候多。

　　但位置依然不稳固。

　　他希望在比赛中个承担更多的责任，但现实是大卫·席尔瓦和格策都要比他耀眼。

　　时间久了，自然会心生不满。

　　哪怕是常胜给了他这么一个机会的，他也会想要离开拉齐奥，外出闯荡。

　　他觉得自己在拉齐奥学到的东西，足够他在其他球队获得一个很好的位置和待遇了。

　　为此，他动了这样的心思。

　　当然了，也就只是一个心思而已，是不是真的就铁了心要走，那还没说定呢。

　　常胜是不是真的要放他走，也没考虑好。

　　所以卡索拉被划分到了“如果价钱特别好就可以走”的名单里。

　　如果没有合适的报价，他宁肯让卡索拉继续留下来。反正卡索拉还有用，大不了多给他一些机会，安抚安抚他，就什么事情都没了。

　　四千万，是他认为合适的报价。

　　以卡索拉这个并非不可或缺球员的定位，常胜能卖出去四千万，已经算是很了不起了。

　　要知道很多核心球员，都未必能够卖的了这个价。

　　只是这个定价，就可以吓跑不少对卡索拉感兴趣的球队了。

　　常胜不在乎。

　　本来就是一次去芜存精的行为。

　　那些没钱的穷逼球队趁早滚，那些舍不得掏钱的没诚意的球队也赶紧走。

　　这样，剩下来的一定就是又出的钱，又有诚意的球队了。

　　而且常胜并不担心会导致最后卖不出去。

　　卖不出去他就用着，他根本就不在乎能不能卖得出去。

　　这样的心态让他特别轻松。

　　※※※

　　双方就这么来回纠缠着。

　　价钱变动幅度很小。

　　直到媒体上突然传出切尔西也对卡索拉感兴趣的新闻。

　　阿森纳这才慌了一些。

　　原本以为就他们一家，没想到现在多了一个竞争者……

　　切尔西这个时候出现，显然是有备而来的，四千万对于阿布拉莫维奇这样的大富豪来说，不算个事儿。

　　万一他们要真的横刀夺爱……

　　阿森纳岂不是最后赔了夫人又折兵？

　　于是他们加快了谈判的速度。

　　希望可以抢在切尔西之前谈下卡索拉的转会。

　　可偏偏该死的拉齐奥还是死咬着四千万的转会费不松口。

　　过惯了苦日子的温格什么时候拿四千万买一个人啊！

　　在此之前，温格的阿森纳最高的一笔引援交易就是从圣彼得堡泽尼特用一千六百万欧元引进了阿尔沙文！

　　一千六百万就是最高引援了，可见温格治下的阿森纳有多节约了。

　　现在要让他一口气掏出四千万来买一个人……

　　对于温格来说，那简直是另外一个位面的事情！


第两百五十九章 迷失在体检室

　　温格现在恨死市场规则破坏者切尔西了，如果不是切尔西的话，他现在还可以和拉齐奥慢慢磨。

　　他相信最终一定可以以三千八百万欧元的价格成交的。

　　就算是这样，也已经是他执教阿森纳之后的最高转会费纪录了。

　　如果不是把法布雷加斯卖出去了三千万欧元，他是不敢这么做的。

　　所以难怪会有中国的球迷们认为温格是穿越的FM玩家呢。

　　因为他的转会策略习惯真的和FM玩家很像。

　　当他知道哪些球员便宜的话，他自然不会花大价钱去买那些成名球员。他更愿意去满世界找那些还未成名的小妖，然后低价买入，培养他们，享受养成的乐趣。

　　常胜的思路和温格很类似的。

　　因为他也是一个FM玩家。

　　只不过呢，常胜穿越的年代要比温格穿越的年代更靠后一些，他好歹见多了那种拿钱不当钱的财阀时代的足球。

　　温格穿越的要早一些，那个时候足坛的天价转会还没有那么多。

　　不向后来，一个赛季都来好几次，大家都麻木了。

　　如果温格也是穿越者的话，他应该是传统型的穿越者，而常胜则是典型的新时代穿越者。

　　有关温格是不是真的是穿越者的话题也很有意思。

　　还有人说为什么阿森纳自从2004-2005赛季拿到了一个足总杯冠军之后，就再也没有一个够分量的冠军了。因为温格就是从2005年穿越来的啊……穿越红利没有了，他自然也就玩不转了……

　　当然，这些多少玩笑之谈。

　　当不得真。

　　※※※

　　切尔西杀入战局之后，阿森纳终于坐不住了。

　　温格也不得不在黑店拉齐奥面前举手投降。

　　他们正式报价拉齐奥，为卡索拉出价四千万欧元！

　　同时温格还给常胜打了个电话，确认这件事情。

　　常胜拍着胸脯对温格表示，他是一个有诚信的卖家，既然阿森纳已经给出了令拉齐奥满意的价格，拉齐奥自然不会食言。

　　“你们现在就可以和卡索拉谈合同了，温格先生！”

　　挂了电话，温格却只想苦笑。

　　花了四千万，才得到一个和球员谈个人合同的资格……

　　但总好过连资格都没有吧？

　　※※※

　　在世界杯还在进行的时候，有关卡索拉可能会离开拉齐奥的新闻就开始出现了。

　　等到西班牙拿到了世界杯冠军之后，没过两天，就传来了很多有关卡索拉会转会离开的新闻。

　　阿森纳等多家俱乐部对卡索拉很感兴趣。

　　那么卡索拉自己究竟是否愿意离开拉齐奥呢？

　　他在国家队也发挥出色，是世界杯冠军球队的一员，如果不能够获得在拉齐奥的绝对核心地位，他想要离开，也正常。

　　但是卡索拉并没有回应这些消息，因为他还要先和老大谈一谈。

　　他想要知道，老大究竟是怎么想的。

　　他也要把自己的想法开门见山地和老大说一说。

　　老大不是说了吗，不管有什么想法，是想走还是想留，任何人都可以和他谈，只要让他知道，如果双方谈不拢，那么球员要走人，他是不会强留的，大家好聚好散嘛。

　　于是卡索拉直接给常胜打了电话。

　　卡索拉的问题让常胜很难回答。

　　“绝对核心？圣地亚哥……你知道的，新赛季球队会打新战术，那可没有什么绝对核心，每个人都可以做核心，但是每个人又都不是核心……所以你要我承诺你这个，我真做不到……”

　　常胜的回答让卡索拉沉默了。

　　他知道球队的新战术会是什么样子的。

　　足球到他脚下，和到莱德斯马没什么区别。

　　但这不是他想踢的足球。

　　他希望能够在一支球队做一个绝对核心，让球队的攻防战术围绕着自己来制定，他就是想踢这样的足球。

　　他负责一支球队的进攻。

　　常胜听到卡索拉沉默，就知道了他的想法。

　　他没有让球员把告别的话说出口，那对于球员来说有些尴尬，恐怕会有一种是自己非要离开俱乐部的负罪感。

　　常胜在心里叹了口气。

　　这种罪人还是让自己来做吧。

　　于是常胜说：“我祝你好运，圣地亚哥。俱乐部和球队都会永远感谢你在欧冠决赛中的那两个进球。”

　　卡索拉听到常胜这么说，也理解了老大的心思。

　　老大这么说，就变成了是球队要卖他的，这样他走的时候可以少点心理负担。

　　“谢谢你，老大……”

　　卡索拉低声说道。

　　※※※

　　在拉齐奥和阿森纳达成了协议之后，卡索拉接到了常胜的电话，告诉他可以和阿森纳俱乐部谈判了。

　　卡索拉这个时候已经不矫情了。

　　他憧憬着去阿森纳实现自己的报复。

　　因为法布雷加斯离开了，阿森纳的中场就是自己说了算。

　　媒体上也开始炒作拉齐奥同意阿森纳的转会出价，卡索拉转会进入倒计时。

　　有人说在伦敦见到了卡索拉的经纪人，他肯定是去和阿森纳俱乐部谈个人合同的……

　　还有人信誓旦旦表示卡索拉和阿森纳已经谈好了个人合同，就差最后体检了。

　　只要体检通过，卡索拉就将是阿森纳的一员。

　　阿森纳的球迷们也对教授主导的这笔转会交易非常兴奋。

　　卡索拉在欧冠和世界杯上都证明了他的能力。

　　他这样的球员，自然是大家都梦寐以求的。

　　他们甚至都不在乎法布雷加斯的离去了，法布雷加斯就像是阿森纳从外面捡来的孩子一样，长大了之后，总还是要回去找亲生父母的。

　　所以这样忘恩负义的人呢走了就走了吧，卡索拉才是我们的真命天子！

　　※※※

　　就在常胜都以为卡索拉的转会搞定了的时候，他突然又接到了切尔西首席执行官罗恩·古尔利的电话。

　　“亲爱的常，我们能够和你谈一谈有关卡索拉转会的事情……”

　　常胜愣了一下：“但我想卡索拉已经和阿森纳达成一致意见了……”

　　“据我所知，还没有。”古尔利轻笑道：“温格的动作总是慢吞吞的，我们知道阿森纳出了四千万。我们可以给你们四千五百万，一次性付清，没有分期付款，也没有球员抵现。”

　　常胜脑子在高速运转。

　　这是什么情况？

　　两家俱乐部为了争夺卡索拉，打了起来？

　　鹤蚌相争，自己这个渔翁能不能从中得利？

　　常胜现在很后悔自己同意早了，如果再等等，他就拒绝阿森纳，同意切尔西了！

　　结果现在……

　　不过貌似谁也没有规定说在转会中，俱乐部只能够同意一家俱乐部的报价。

　　反正我都同意了，球员本人愿意去哪儿，是你们自己的事情。你们有本事开一个让球员拒绝不了的待遇，最后球员没来，只能说明你们的条件不如其他球队。

　　我毕竟不能够拦着球员追求自己的幸福嘛……

　　于是他摇头：“这不行，我们已经答应了阿森纳的报价，你知道，我是一个讲诚信的人……”

　　“四千八百万。”古尔利打断了常胜的话。

　　狗大户！

　　常胜在心里骂道。

　　有钱就了不起啊！

　　“五千万。”常胜骂完回道。

　　那边稍稍犹豫了一下：“成交。”

　　常胜心情大好，恭维对方：“古尔利先生真是一个爽快的人，我就喜欢和爽快人打交道，哈哈！”

　　古尔利也笑道：“常先生也是爽快人，我也一样喜欢和爽快人打交道！”

　　然后两个人同时在电话里奸笑起来。

　　※※※

　　卡索拉觉得这世界的节奏突然变快了。

　　头一天他的经纪人告诉他，和阿森纳的合同基本上快谈好了，就差最后确认了。

　　但是今天，他的经纪人又兴冲冲地给自己打电话说他现在还可以和切尔西谈合同！

　　“切尔西那边肯满足我们的薪水要求，圣地亚哥！”

　　卡索拉愣住了：“这是什么情况？”

　　“他们也向拉齐奥报价了，而且也被通过了……这下好了，有了竞争对手，我们就可以重新和阿森纳他了，告诉他们，要么满足我们十万英镑的周薪，要么我们就去切尔西！”

　　“这……不太好吧？”

　　“有什么不好的，圣地亚哥。我们这是谈生意，谁愿意最赔本生意？”

　　卡索拉想了想，然后点点头：“好吧，你去谈……”

　　※※※

　　今天伦敦的报纸和广播节目上几乎全都是有关卡索拉抵达伦敦的消息。

　　“……卡索拉抵达伦敦进行体检！阿森纳破纪录转会成功！”

　　“根据内部知情人士透露，卡索拉这次来伦敦，就是为了体检的，只要体检通过，他就将正式成为阿森纳的球员！”

　　“接下来这个消息对于阿森纳球迷们来说一定是一个好消息。因为他们翘首以盼的卡索拉终于要来了！不少阿森纳的球迷们早就在等着这一天了……”

　　……

　　不仅仅是在伦敦的阿森纳球迷，全世界的阿森纳球迷这个时候都不顾时差，在等待着官方宣布卡索拉的加盟！

　　这样万众瞩目期待的盛况令阿森纳的球迷们感到兴奋。

　　有了卡索拉，他们相信自己的球队就有实力争夺联赛冠军了！

　　有网站刊登了卡索拉和他的经纪人出现在伦敦希斯罗机场的照片，证明他们没有撒谎，卡索拉是真的来到了伦敦！

　　不过……一直等到了伦敦当地时间晚上十一点，也没见阿森纳宣布卡索拉的加盟……

　　这是怎么回事？

　　大家都很吃惊和疑惑。

　　“难道卡索拉在阿森纳的体检室里迷路了？”


第两百六十章 体检室里的任意门

　　当媒体信誓旦旦地宣称卡索拉去伦敦体检，准备加盟阿森纳之后，过了整整三天，大家期待的官方宣布依然没有出现。

　　有人最开始开玩笑说：“难不成卡索拉在阿森纳的体检室里迷路了？”

　　现在看来，很可能一语成谶……

　　三天之后，还是没有官方宣布的消息。

　　英格兰的电视台节目里调侃道：“看来，卡索拉真的在阿森纳的体检室里迷路了！”

　　于是今年夏天的第二部大片《迷失在体检室》隆重上映。

　　大家纷纷开始嘲笑阿森纳。

　　在阿森纳的七千万之后，他们又找到了新的可以黑阿森纳的话题。

　　那就是体检室！

　　比如“卡索拉的父母不担心他们的儿子吗？他已经近了阿森纳的体检室长达七十二个小时了，还音信全无！”

　　但是大家的黑，都还只集中在阿森纳的体检室里有一个迷宫。

　　很快，他们就知道自己真是图样图森破。

　　又是一天之后，切尔西俱乐部突然在他们的官方网站上宣布他们成功引进了拉齐奥的西班牙国脚圣地亚哥·卡索拉！！

　　这个消息一出来，震惊欧洲足坛！

　　大家和他们的小伙伴全都惊呆了！

　　所有人这才发现，原来阿森纳的体检室里不是迷宫，而是任意门啊！

　　传说从阿森纳的体检室里跨过那道门，就可以随机被传送到其他俱乐部里！

　　这简直是……神转折！

　　神剧情！

　　再敢YY的作家都写不出这么屌爆了的剧情！

　　四天前，媒体一窝蜂报道卡索拉要去阿森纳体检，全世界都相信阿森纳已经距离签下卡索拉，就差一个体检了。

　　结果四天之后，大家却被告知切尔西签下了卡索拉！？

　　我们没看错吧？

　　切尔西官方新闻稿上真的是“圣地亚哥·卡索拉”吧？

　　紧接着仿佛是为了让这些人相信，切尔西俱乐部不是在过愚人节。

　　拉齐奥俱乐部官方网站也刊登了一个新闻公告。

　　公告中，称卡索拉已经转会去切尔西了。

　　不过双方都拒绝透露这笔转会交易的金额。

　　有人猜测，转会费肯定不会低于四千五百万欧元！

　　切尔西就这么成功的中途截杀了已经几乎被阿森纳吃到嘴里的肥肉……

　　※※※

　　一切都以一种让人眼花缭乱的节奏在进行着。

　　再一天之后，卡索拉在切尔西完成了体检和签约，然后在斯坦福桥和切尔西的球迷，还有记者们见面。

　　到场有大约两万名切尔西的球迷们，他们显得很高兴。

　　卡索拉的名气和实力有目共睹，切尔西可以挖来他，新赛季的表现自然值得期待。

　　球迷们都认为安切洛蒂的切尔西在成功获得了联赛冠军之后，本赛季肯定是冲着欧冠冠军去的。

　　卡索拉加盟球队就是信号。

　　而且卡索拉的加盟不仅仅是增强了切尔西的能力，还削弱了阿森纳的实力。

　　阿森纳在把中场核心法布雷加斯卖给巴塞罗那之后，他们对卡索拉可谓孤注一掷，连四千万欧元的转会费都肯答应，可见温格有多么势在必得。

　　结果呢，还是被切尔西给抢走了。

　　阿森纳在卡索拉身上花费了大量的时间和精力，结果竹篮打水一场空，没有了法布雷加斯，也没有了卡索拉，他们的中场谁能承担组织重任？

　　切尔西和阿森纳算不上死敌，但是作为同城对手，又是联赛中的直接竞争对手，还是很乐意看到对方倒霉的。

　　※※※

　　当报纸上刊登出了卡索拉和切尔西主教练安切洛蒂，切尔西俱乐部首席执行官罗恩·古尔利的合影时，阿森纳的球迷们不得不相信，煮熟的鸭子也能飞走……

　　在报亭前，有位穿着阿森纳球衣的球迷买了一份报纸，然后一分钟之后，他将报纸揉成一团扔在了地上。

　　在家中的餐厅里，有一位白发苍苍的阿森纳老球迷正在一边用早餐，一边看报纸。

　　随后他将手中的咖啡杯摔在了桌子上，杯子倒在桌上，漂亮的桌布也被褐色的咖啡浸透了。

　　老人的家人都被惊呆了，惊恐的看着他，不明白发生了什么。

　　这位老人随后将报纸拍在桌子上，破口大骂：“无能！无耻！阿森纳董事会应该集体辞职！已经基本上快要和俱乐部签字的球员，最后被切尔西劫走了！这简直就是足球史上的奇葩！耻辱啊！阿森纳现在的董事会存在的唯一意义就是让阿森纳成为笑柄，让全世界都笑话我们！”

　　老头子，滔滔不绝地骂了有大约五分钟，翻来覆去就在骂阿森纳的董事会和主教练。

　　“几年了？五年了！整整五年了！阿森纳一个冠军都没有！温格也应该辞职谢罪！卡索拉为什么不来？因为他不愿意来一支连个联赛杯冠军都拿不到的球队！在这样的球队里踢球有什么希望？！切尔西是联赛冠军，我们却要每年为了联赛前四，欧冠资格而拼死拼活！这他妈还是阿森纳吗？！”

　　最后老头子坐在餐桌上气喘吁吁，旁边都是目瞪口呆的家人。

　　有人将目光投向了桌上的报纸。

　　上面是卡索拉手持蓝色的切尔西球衣和切尔西主教练安切洛蒂一起合影的照片。

　　※※※

　　“……阿森纳二十天前接近以转会费纪录的身价签下卡索拉。阿森纳十天前接近创转会费纪录签下了卡索拉。阿森纳即将创下转会费纪录签下卡索拉。阿森纳在未来十天内即将以创纪录的转会费签下卡索拉，阿森纳在未来二十天内将以创转会费纪录的价格签下卡索拉……这就是阿森纳今年夏天的转会经历……”

　　就连意大利的媒体都在嘲笑阿森纳。

　　常胜翻了个白眼，这样的结果在他答应切尔西的报价时，就已经想到了。

　　实际上这是媒体的误读。

　　卡索拉去伦敦可不是为了去阿森纳俱乐部进行体检，而是奔着切尔西取得，他们是去和切尔西谈个人合同的……

　　是阿森纳球迷和媒体们自作多情了。

　　从一开始，就没有什么体检室。

　　阿森纳在和卡索拉个人谈判破裂的时候，就退出了争夺，现在他应该正在尽力争夺埃弗顿的阿尔特塔。

　　不过阿森纳这事儿却是挺丢人的，势在必得，信心十足的球员被切尔西劫走了。

　　所以他们也只好沉默不语，因为实在不知道该怎么说……

　　当然了，他们心中对切尔西、拉齐奥的怨恨自然也少不了了。

　　常胜但是不在乎阿森纳怨恨自己，他和他们又不是朋友……

　　对他来说，在拉齐奥需要建新球场的罐头，什么都没有钱来的重要。

　　卡索拉成功转会切尔西，拉齐奥因此多了五千万欧元的紧张。

　　这转会费当然不会对外宣布。

　　这会大大减轻拉齐奥因为要建新球场的财政压力。

　　而且，今年夏天，拉齐奥又不是只卖一个卡索拉。

　　※※※

　　就在卡索拉正在和阿森纳磨的时候，其实拉齐奥同时还在谈另外两笔转会交易。

　　巴黎圣日耳曼和曼联对莫塔的争抢。

　　以及利物浦对吉鲁的报价。

　　拉齐奥拿了三冠王，就算是球队的替补那都是香饽饽。

　　莫塔是最受欢迎的。

　　实际上，拉齐奥的中场球员都很受欢迎。莫德里奇和莱德斯马都受到了很多邀请，但都被常胜毫不犹豫的拒绝掉了。

　　莫塔是例外。

　　因为常胜很清楚莫塔的巅峰期已经过了。

　　继续留在球队里就纯养老，他会频繁受伤，变得就像是玻璃人一样。

　　当然这也不是不可以，常胜突然冷血，但也并非无情。

　　可如果莫塔希望动一动的话，那就另当别论了。

　　莫塔不再满足总是给莫德里奇做替补。

　　上上赛季，莫德里奇最后阶段受伤，莫塔打出他加盟拉齐奥之后最好的表现。

　　但是这个赛季，莫德里奇不受伤，莫塔的光芒顿时就被盖住了。

　　上赛季莫塔频繁受伤，虽然都是小伤小病的，可是也大大影响了他的出场次数，他的出场次数甚至排在了埃尔纳内斯之后。

　　莫塔自己也感觉到了。

　　因为受伤他在这支拉齐奥当中已经没什么竞争力了。

　　继续留下去，出场机会也许会更少。

　　而且受伤之后他的身体素质也不如从前，拉齐奥的训练强度，他渐渐觉得吃不消。

　　这些都让他认为自己是时候退出了。

　　他在老大的麾下，拿到了两个联赛冠军，两个意大利杯冠军，一个欧冠冠军，一个世俱杯冠军，一个欧洲超级杯冠军……他已经很知足了。这些荣誉……

　　接下来，他希望去另外一支球队踢轻松一点的足球。

　　不用每天那么拼命的训练，不用拼死拼活争夺冠军，他对于荣誉已经没什么追求了，他就想轻轻松松，快快乐乐地享受足球。

　　最重要的是，能够让自己的身体和心理都获得休息。

　　在拉齐奥虽然可以获得冠军荣誉，不过压力大，也疲惫，对球员的要求抬高了。不是所有人都能够长期坚持下来的。

　　※※※

　　莫塔和卡索拉的问题就不一样了。

　　他并不奢望做核心，他是因为身体跟不上球队的要求，希望退出。

　　球员自己希望退出，常胜也没话说。

　　满足球员的希望吧。

　　于是他把莫塔挂了牌。

　　很快欧洲的豪门俱乐部们就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷上来问价。

　　其中最积极的是法甲豪门巴黎圣日耳曼。


第两百六十一章 专注抬价三十年，谢天谢地谢曼联

　　这个时空里事情的发展和常胜所记忆的不太一样，随着时间接近于常胜穿越的那个时间段，事情的变化就更大了。

　　比如按照常胜的记忆，法布雷加斯是明年夏天离开阿森纳的，在今年的转会闹剧之后，法布雷加斯留在了阿森纳，他还专门发表了一份公开信，对阿森纳的球迷们说，最起码这个赛季他会百分之百留在阿森纳，他很享受在阿森纳踢球的感觉。

　　结果现在，他已经穿上了巴塞罗那的球衣。

　　而且卡索拉也没有像之前那样加盟阿森纳，而是被切尔西抢了去。

　　然后本来应该是明年夏天才收购巴黎圣日耳曼的卡塔尔投资局，在今年夏天就出手了。

　　他们收购了巴黎圣日耳曼百分之七十的股份，成为了巴黎圣日耳曼这个法国豪门的新主人。

　　新主人有钱啊，于是他们挥舞着支票簿到处签人。

　　被拉齐奥放上了转会名单的莫塔，自然吸引了他们的目光。

　　以常胜的行事原则，这样的凯子不宰白不宰。

　　他之前已经狠狠宰过曼城好几刀了，自然也不能厚此薄彼。

　　常胜直接给莫塔打上了两千八百万欧元的标签。

　　这点钱对于卡塔尔投资局来说不算什么。

　　唯一的疑问就是一个替补是否值这么多钱。

　　巴黎圣日耳曼虽然是一个凯子，但他们是一个有头脑的凯子。

　　他们也不愿意被人当冤大头来宰。

　　于是他们打算和常胜讨价还价一番的。

　　哪想到，就在这个时候，曼联加入了战团！

　　英格兰媒体开始大量报道曼联准备引进莫塔！

　　“……据弗格森身边的人亲口所说，弗格森正在看莫塔的比赛录像，显然老爵爷对这位拉齐奥的组织型中场非常有兴趣！”

　　“曼联据说准备了三千万来引进莫塔！”

　　“莫塔是曼联增强中场计划的一部分。甚至可以说是非常重要的一部分。弗格森很欣赏莫塔的组织能力……”

　　“拉齐奥不知出于什么原因，将莫塔挂牌，这引起了整个欧洲足坛的哄抢，当然了，现在看来，曼联是希望最大的！他们愿意出三千万买莫塔。有几个球员能够拒绝的了曼联的召唤呢？”

　　“我们的记者采访了拉齐奥主教练常胜，他也承认自己确实收到过曼联有关莫塔的询问……”

　　……

　　只看新闻的话，很容易让人以为莫塔正在一步步接近曼联。

　　这让先和拉齐奥进行球员转会谈判的巴黎圣日耳曼情何以堪啊……

　　巴黎圣日耳曼一开始还在犹豫为一个替补出两千八百万欧元，是否划得来。

　　结果曼联一出手，他们就不考虑这个问题了。

　　首先，曼联的弗格森那是教练界中的超级大拿，他们都愿意为莫塔出三千万，那说明莫塔值这个价。

　　其次，曼联和巴黎圣日耳曼比起来，谁更有吸引力？

　　很显然，是曼联。

　　论钱，巴黎圣日耳曼有的是钱。

　　但是俱乐部的吸引力可不只看钱多钱少。

　　曼联是真正的豪门，他们的球迷人数在世界范围内长期排名第一，他们这个名字的品牌价值在世界足坛范围里也排名前三的。

　　巴黎圣日耳曼那什么和人家去拼？

　　他们现在唯一能做的就是让拉齐奥只答应他们一家，这样让莫塔连选择的机会都没有……

　　不得不说，巴黎圣日耳曼要比阿森纳精明多了。

　　这个时候，卡索拉从阿森纳更衣室去了切尔西的事情还没发生，但是巴黎圣日耳曼已经有这个保护意识了。

　　如果当初阿森纳让拉齐奥只能答应他们一家，拒绝其他家的报价，那么也就没什么切尔西的事情了……

　　于是巴黎圣日耳曼这次也报价三千万！

　　并且要求拉齐奥只许同意他们一家的报价。

　　※※※

　　常胜毫不犹豫地把对方的这个报价打了回去。

　　开什么玩笑？曼联是三千万，你们也是三千万？你觉得这有什么区别吗？那我凭什么要拒绝曼联，只同意你们巴黎圣日耳曼的报价呢？我脑子抽抽了吗？

　　常胜只是拒绝，并没有开一个自己中意的价格。

　　因为他自己也不知道莫塔现在能卖多少钱……

　　本来如果没有曼联，他觉得能够买到三千万就算是很了不起了。

　　但是现在……他突然拿不准了。

　　曼联和巴黎圣日耳曼争起来，这价钱就不好说了。

　　既然不好说，那常胜就干脆留了个心眼，不报价，让你们自己开价。万一我开价开低了，想要反悔都不好意思了……

　　反正你们两家争去吧，能把莫塔的身价抬到三千多万那最好。

　　※※※

　　常胜没有还价，这让巴黎圣日耳曼感觉到了危机。

　　他们想，肯定是常胜也更倾向于曼联那边。

　　毕竟好曼联搞好关系，胜过和巴黎圣日耳曼搞好关系嘛。

　　这种情况下，巴黎圣日耳曼唯一的优势就只剩下钱了。

　　他们必须要出一个让拉齐奥根本无法拒绝的价钱，用金元将常胜和拉齐奥彻底砸趴下！

　　充分显示他们的力量。

　　什么是力量？

　　金钱就是力量！

　　于是他们出价三千三百万欧元！

　　但常胜还是毫不犹豫的拒绝了！

　　并且只是拒绝，没有提出新报价。

　　与此同时，不仅仅是英格兰媒体了，意大利媒体都开始热潮曼联即将引进莫塔！

　　“最迟四十八小时，莫塔就将是曼联的人了！”

　　“距离曼联签下莫塔，只有最后四十八小时！”

　　英格兰媒体信誓旦旦地这么说。

　　时间一下子变得紧迫起来。

　　恰好在这个时候，发生了阿森纳相中的卡索拉，都去体检了，却半路上被切尔西劫走的事情。

　　这个轰动性的新闻对巴黎圣日耳曼的冲击相当大。

　　阿森纳和卡索拉这种都到要体检的地步了，也能够被切尔西抢走，更何况巴黎圣日耳曼这样还没和拉齐奥谈妥价格的呢？

　　而且切尔西的做法也启发了巴黎圣日耳曼。

　　别看现在媒体都在报道莫塔接近加盟曼联，什么只差四十八小时这样的……

　　可是只要莫塔还没签字，那就不算成功。

　　巴黎圣日耳曼依然有机会！

　　切尔西可以从体检室里把卡索拉劫走，为什么他们就不行呢？

　　不就是有钱吗？

　　巴黎圣日耳曼知道切尔西之所以可以成功抢走卡索拉，是因为他们比阿森纳花了更多的钱。

　　比钱多的话，巴黎圣日耳曼不怕任何人！

　　巴黎圣日耳曼是卡塔尔投资局在欧洲足坛的第一家俱乐部，是他们进军欧洲的首站。

　　他们迫不及待的想要展示他们的力量，让整个欧洲都知道他们很有钱！

　　于是这是巴黎圣日耳曼最期待的战斗。

　　他们要用金钱让整个欧洲在今年夏天都不停讨论巴黎圣日耳曼，讨论卡塔尔投资局！

　　这个时候巴黎圣日耳曼从上大笑没有一个人会考虑拉齐奥的替补球员是否真的值这个价。

　　其实就连媒体也没考虑过。

　　随着曼联的加入，所有人的肾上腺素都在激增，满脑子都是曼联和巴黎圣日耳曼之间的战争。

　　况且莫塔上赛季比较倒霉，伤病多了一些，在他不受伤的时候，他的实力还是毋庸置疑的。专家们都认为单论组织能力，莫塔比莫德里奇还略胜一筹。

　　这样的评价就足够让巴黎圣日耳曼和曼联为他出高价了。

　　而且曼联这么热衷于莫塔也是有原因的，他们可不是真的只是为了来抬价的……

　　上上赛季，拉齐奥在欧冠四分之一决赛中遇到了曼联。

　　当时的曼联状态正好，实力强大，打算一雪前耻，报仇雪恨。

　　比赛一开始莫德里奇就受伤下场，然后莫塔接过了莫德里奇的指挥棒，结果做的非常出色。

　　第一回合就有助攻和进球，第二回合也导演了拉齐奥的逆转。

　　巴西人在这两场比赛中给英格兰媒体，给曼联的球迷，也给弗格森留下了非常深刻的印象。

　　所以就算上赛季莫塔因伤出场机会不多，弗格森也并没有放弃对莫塔的追求。

　　斯卡尔斯老了，弗格森想要给曼联重新找一个中场组织者，莫塔是绝佳人选。

　　※※※

　　常胜很快收到了巴黎圣日耳曼发来的最新报价。

　　传真上四这个数字后面一连串的零看得他眼花缭乱。

　　四千万欧元！

　　常胜第一反应就是巴黎圣日耳曼疯了！

　　不过他不是正好需要巴黎圣日耳曼疯吗？

　　如果巴黎圣日耳曼不抽风，自己的替补球员怎么可能会卖出主力核心的身价呢？

　　这个价钱常胜要是再拒绝就是他抽风了。

　　毫不犹豫的，拉齐奥同意了这笔转会交易。

　　巴黎圣日耳曼有资格和莫塔谈个人合同了。

　　在确认了这笔转会交易之后，常胜泪流满面。

　　雷锋啊！曼联！

　　真是雷锋啊！

　　巴黎圣日耳曼要求他不许接受曼联以及其他俱乐部的报价，他当然照做了，因为根本就没有什么曼联报价。

　　曼联只是问了价。

　　然后就被三千五百万欧元的价格吓跑了。

　　弗格森就算再想要莫塔，也不会为了一个拉齐奥的替补球员出这么多钱的，只有什么都不懂的卡塔尔凯子才会这么疯狂……

　　于是常胜利用双方信息了解上的不对称，成功的将莫塔卖出去了四千万欧元！

　　在这次转会中，曼联功不可没。

　　这么疯狂的转会交易，如果不是曼联从中插了一杠子，抬了抬价的话，怎么可以刺激巴黎圣日耳曼不顾一切地报价呢？

　　专注抬价三十年，莫塔才能四千万。

　　常胜闻价喜极泣，谢天谢地谢曼联！


第两百六十二章 对不起，你是好人，但……

　　随着莫塔通过巴黎圣日耳曼的体检，举着巴黎圣日耳曼的球衣微笑着接受记者们的拍照，今夏足坛转会市场上的又一部大片《好人曼联》放映完毕。

　　虽然剧情比不上悬疑片《迷失在体检室》那么跌宕起伏，但也是一部质量上佳的上乘之作。

　　这部电影上映之后，曼联在中国球迷当中多了两个绰号。

　　“红抬价魔”和“曼四十八小时联队”。

　　在英格兰，曼联也遭到了媒体和专家，以及曼联球迷的批评。

　　尤其是曼联的首席执行官伍德沃德。

　　在媒体上公开俱乐部正在求购某名球员，这就是这位首席执行官的主意。

　　“……这是他推行的新政，他希望用这样的举动来彰显俱乐部在转会市场上是积极的，以安抚那些对俱乐部不买强力球星感到不满的球迷们……但是事实上，莫塔的转会被证明是这种政策是灾难性的！一开始媒体和球迷们都会被吸引，但是被吸引的可不仅仅只是这两者，还有曼联潜在的竞争者。如果曼联不公开他们对莫塔的兴趣，也许莫塔早就穿着红魔的球衣在老特拉福德亮相了。正是他们的高调，让巴黎圣日耳曼发力，最终比金钱……抠门的美国商人格雷泽怎么可能是中东石油的对手呢？”

　　“而且更糟糕的是，他们之前的高调宣布勾起了大家的兴趣关注，最后大家却发现原来只是吹吹而已……曼联球迷们会感觉他们被戏弄了，于是这不仅没有安抚到那些不满的曼联球迷，反而让他们更为愤怒……”

　　已经有曼联球迷在推特上发起了“让伍德沃德滚蛋”的投票活动，目前有十三万人参与，选择“伍德沃德这个蠢货应该滚蛋”的选项人占了百分之八十一，可谓压倒性的优势。

　　阿森纳和曼联这个夏天都被和拉齐奥有关的两笔转会交易搞得灰头土脸。

　　而拉齐奥则大赚特赚。

　　一个卡索拉让他们入账五千万，而莫塔又带来了高达四千万欧元的转会费收入。

　　只是两名球员，就为拉齐奥带来了九千万欧元的收入。

　　拉齐奥已经彻底度过了以量取胜的阶段了。

　　现在他们不需要一口气放出七八名球员，甚至十名球员来冲击转会市场了。

　　他们隔三差五的放出一两个人来，就足够让整个欧洲足坛位置轰动。

　　这是一个良性循环。

　　因为这些球员都在拉齐奥证明了他们的能力，他们让那些豪门和凯子们愿意为之付出高额转会费。

　　而他们的高额转会费会反过来让拉齐奥受益，拉齐奥继续在转会市场上找那些便宜但是好用的球员，经过拉齐奥的培养之后，表现出色，再高价卖出。

　　这样，拉齐奥的财政可以维持在一个健康的水平线上。

　　而且更难能可贵的是，拉齐奥在这么卖球员的过程中，还不会损害球队的实力。每年都可以拿联赛冠军的球队，能够做到这一点非常不容易。

　　像今年，他们卖掉了卡索拉和莫塔，但是媒体上已经很少能够看到讨论他们实力会下降，他们成绩也会下滑的文章了。

　　因为常胜已经一次次用事实证明了，他的球队，就算大清洗，也不会影响球队的成绩。

　　那些唱衰拉齐奥的人脸早就被打肿了，现在根本连嘴巴都张不开，自然也说不出话来。

　　※※※

　　现在拉齐奥的球员们在欧洲转会市场上已经成了高质量的代名词，虽然贵了点，但是确实有实力。

　　就连替补都这么抢手，拉齐奥的生意做的让不少球队都羡慕嫉妒恨。

　　不仅是卡索拉和莫塔有人要。

　　吉鲁这位拉齐奥的替补中锋也倍受青睐。

　　吉鲁是因为想要打主力，但是在拉齐奥他显然不会有这样的机会。

　　在拉齐奥，吉鲁已经把一个职业球员能够在俱乐部拿到的荣誉都拿到手了。

　　他不甘心只是为了拿个冠军，就在拉齐奥抱大腿了。

　　他希望出去闯荡闯荡，去踢更多的比赛。

　　而在拉齐奥的冠军光环，可以帮助他去更好的球队，拿更好的待遇。

　　所以当吉鲁向常胜摊牌的时候，常胜连劝他留下来的话都没有说，直接就点头同意了。

　　吉鲁在常胜的名单里是属于那种“可以离开”档次的。

　　替补中锋很好找，而且就算找不到，也还有罗基呢。

　　如果吉鲁能够赚一笔转会，常胜自然乐意放他走。

　　※※※

　　对吉鲁感兴趣的球队也不少，这样身材高大，能够用头解决战斗，还有脚下技术，有配合战术意识的全能中锋，到哪儿都受欢迎。

　　因为他的作用很多，不管是什么风格的球队，都能用得到他。

　　也有豪门对吉鲁表示兴趣。

　　不过吉鲁不在乎是不是豪门，他就是想打主力。

　　哪支球队能够承诺他主力位置，他就会优先考虑。

　　然后对球队的成绩他也有要求。

　　否则那些保级球队肯定可以让他去打主力，但吉鲁却看不上。

　　怎么说他现在也是堂堂的欧冠冠军球员了，怎么可以沦落到去保级球队打主力的地步呢？

　　别说是保级球队了，就算是中游球队，他也未必瞧得上眼。

　　吉鲁和莫塔的情况完全不同。

　　莫塔是身体已经跟不上了，所以希望去一支轻松点的球队享受足球。

　　法甲比起英超来，节奏要慢许多，而且那时一个更讲究脚下技术的球队，比较适合莫塔。

　　吉鲁还年轻，他有一身用不完的力气，希望可以在大舞台上尽情展示自己的优势。

　　所以他比起来他更愿意去英超。

　　※※※

　　《利物浦回声报》率先披露了一个消息，那就是利物浦俱乐部已经对拉齐奥的吉鲁报价了。

　　另外意大利这边媒体也证实了《利物浦回声报》的说法。

　　“……常亲口常人吉鲁可能会离开球队，他虽然没有直接承认利物浦对吉鲁的报价，不过也没有否认……”

　　与此同时，还有多家俱乐部争夺吉鲁。

　　比如德甲的多特蒙德就希望得到这位全面的全能中锋。

　　英格兰的托特纳姆热刺和曼城俱乐部也不甘人后，对吉鲁提出了报价。

　　在意大利本土，也不乏吉鲁的追求者。

　　佛罗伦萨和尤文图斯都对吉鲁很感兴趣。

　　不过常胜是绝对不会把吉鲁卖给这两支球队的，那是在增强这两支球队的实力。

　　在常胜穿越前，吉鲁并没有去佛罗伦萨和尤文图斯，所以常胜不清楚吉鲁是否可以适应这两支球队。

　　要是不适应，倒也罢了。

　　如果适应了，那岂不是真的增强了他们的实力？

　　常胜更倾向于把吉鲁卖给英格兰俱乐部。

　　这里面最让他满意的其实是曼城……

　　曼城是凯子啊！

　　之前就从他这儿高价买了不少人。

　　这次又跑来买吉鲁。

　　自己应该好好宰一下曼城的。

　　但是吉鲁的经纪人似乎知道常胜的行事风格，在接受采访的时候公开表示吉鲁不愿意去曼城……

　　常胜翻了个白眼。

　　球员本人不愿意，那就没辙了。

　　当然了，常胜像巴黎圣日耳曼那样，只接受曼城的报价。

　　不过毕竟吉鲁是跟着自己两年多的球员，多少也是有感情的。

　　总不能为了赚钱，而彻底牺牲了球员的利益吧？

　　所以常胜也只能够让步。

　　※※※

　　随后媒体又报道吉鲁只愿意去英超，于是多特蒙德也没戏了。

　　现在也就只有利物浦和多特纳姆热刺是可以选择的球队。

　　利物浦的优势在于他们是英格兰的传统豪门，虽然英超之后混得很惨，但怎么说也是豪门，瘦死的骆驼还比马大呢。

　　老实说吉鲁也确实是犹豫过的。

　　有一段时间，媒体上传来的声音是吉鲁非常接近签约利物浦了。

　　不过有了阿森纳和曼联的前车之鉴，这一次利物浦球迷倒是没有欢欣鼓舞。媒体们用词也很谨慎了。

　　果不其然！

　　在八月初的时候，托特纳姆热刺俱乐部和拉齐奥俱乐部同时宣布，吉鲁转会托特纳姆热刺！

　　虽然一度很接近，可是利物浦最终还是没有能够签下吉鲁！

　　这是为什么呢？

　　从名气来看，很明显利物浦更占优啊……

　　怎么说也是一代豪门。

　　为什么吉鲁就这么舍弃了加盟利物浦的机会，而选择了一支并非豪门的北伦敦球队托特纳姆热刺？

　　还是在加盟托特纳姆热刺之后，吉鲁的经纪人一语道破天机。

　　“……他（吉鲁）更愿意去一支能够参加欧冠的球队，所以他只能够对利物浦说抱歉了，尽管利物浦是一支很伟大的球队……”

　　众人这才恍然大悟！

　　原来是因为这个！

　　利物浦的死敌埃弗顿球迷嘲笑利物浦的成绩已经差到了让很多球员都嫌弃的地步了！

　　按照上赛季英超的最终排名，切尔西是联赛冠军。托特纳姆热刺搭上了末班车，排名联赛第四，拿到了下赛季的欧冠资格，尽管要先从外围赛打起，但也好歹是有机会参加欧冠的。

　　哪像利物浦呢？

　　利物浦上赛季排名第八，甚至比埃弗顿都还要低一名。

　　这样的成绩显然是不可能参加欧冠的，别说欧冠了，连欧罗巴联赛都没资格踢。

　　新赛季利物浦除了国内比赛，什么欧战都与他们无关。

　　这样的前景，要想吸引吉鲁真的是有些悬……

　　但凡一个球员有点野心，都不会愿意来利物浦的。

　　而吉鲁经纪人的这番话，也不啻于在利物浦的脸上狠狠来了一耳光。

　　之前，人们总是以为利物浦是英格兰的传统豪门，威名尚在，对球员的吸引力很大。

　　不少球员都会哭着喊着来利物浦踢球。

　　在英格兰是这样，在欧洲大陆也是如此。

　　但是吉鲁的转会事件给他们泼了盆冷水下来。

　　让他们从过去的美梦中清醒过来，知道现在的世界早就和他们当初叱咤风云时的世界不同了，大变样！

　　他们过去的辉煌，对于现在的球员来说，屁都不是。

　　你说利物浦有四个欧冠冠军？

　　那又怎么样？

　　请问利物浦最后一次拿欧冠冠军是什么时候的事情了？

　　你说利物浦是英格兰获得顶级联赛冠军数量最多的球队，那又如何？

　　请问目前欧洲足坛最牛逼的联赛，英超联赛的冠军，你们利物浦有几个？

　　昔日的辉煌不能当饭吃，该醒醒了。

　　要不然就只能像现在这样，满心欢喜追求女神，却被女神来了一句：“对不起，你是个好人……”

　　简直惨绝人寰！

　　托特纳姆热刺和埃弗顿的球迷都在尽情嘲笑利物浦。

　　利物浦的球迷们则只能沉默。

　　球队再这么堕落下去，或许就得被从豪门行列中除名了吧？


第两百六十三章 别傻了

　　利物浦和吉鲁的故事简直就像是一出凄婉动人的爱情苦情片。

　　一个祖上阔过的落魄贵族子弟喜欢上了一个美丽的姑娘。

　　在他看来，这位姑娘貌比天仙，气质动人，温柔善良，如果能够娶回家，那这辈子都死而无憾了。

　　而且最重要的是，能够娶回这么一个美丽的姑娘，也可以光宗耀祖，让那些嘲笑他家破败了的人都闭嘴。

　　他付出了真心，还拿出了自己祖上阔过的证明，指着已经荒草重生的城堡告诉姑娘，那以前是他家的消暑别墅。

　　他又指着水草丰美的土地告诉姑娘，那里一百年前曾经是他家的猎场。

　　他炫耀着自己祖上的荣光。

　　然后穿着补丁叠补丁，破破烂烂的衣裳，对姑娘说：“我爱你，亲爱的。嫁给我吧！虽然我现在没有香车豪宅，但是我家曾经有过！虽然我现在很穷，但是我们家是贵族，以后我们的孩子就是贵族之后！”

　　他以为自己付出的一切可以打动这位美貌的姑娘。

　　但哪想到这位貌若天仙的姑娘却对他说：“对不起，你是一个好人，但是我们不能够一直活在昔日的辉煌荣光里，回忆是不能当饭吃的……”

　　然后一转身，她投入到了一个名叫托特纳姆·热刺的高帅富怀中。

　　高帅富搂着美人儿，还要狠狠地嘲笑利家小子又丑又穷，竟然也想娶美人儿做老婆？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照你那德行！

　　美丽的姑娘看着失魂落魄的利物浦，眼神中充满了抱歉和无奈。

　　高帅富嘲笑完了失败的情敌，然后就要带着美人儿离开。

　　开着跑车，回他们奢华的别墅。

　　就在这个时候，伤心欲绝的利物浦突然抬起头来，叫住了姑娘：“等等，临走前，我想问最后一个问题……”

　　姑娘虽然脚步停了下来，但却并没有回头。

　　她的脑海中闪过了利物浦向她展示自己祖上荣光时骄傲的表情。

　　可是那有什么用？那是你祖上的，却不是你的。

　　如果你能够把这功夫拿来努力向上，也许现在早就不一样了。

　　就算无法成为切尔西、曼联这样的大财阀的掌门人，好歹也可以和托特纳姆热刺一样吧？

　　如果能够那样的话，我也许都不会选择托特纳姆热刺了……

　　可惜，你难道还是不知道自己真正输在哪儿吗？

　　于是姑娘头也不回，说道：“别傻了。”

　　她扔下这一句，自己拉开车门，坐进了豪华跑车。

　　而高帅富托特纳姆热刺则哈哈大笑地指着利物浦说：“别傻了！听到没有？别——傻——了——！！”

　　最终在哈哈大笑声中，高帅富搂着美人儿，开着跑车离去了。

　　只留下一个可怜的利物浦，跪在地上，看着早就不见了影子的跑车，欲哭无泪。

　　然后镜头升高，拉远。

　　荒草丛生的荒野上，利物浦跪在地上，随着镜头的拉远，在他身后露出了那座早就被荒弃了的城堡，那是他祖上的财产，曾经是……

　　镜头在拉远。

　　跑车已经开出了镜头外。

　　在镜头的上方边缘只有一阵烟尘，表明这里曾经有车开过。

　　荒草、丛林和一片湖泊，如果不是无人打理的话，这里以前应该是一个很美丽的庄园吧？

　　镜头继续拉远。

　　跪在地上的利物浦已经变成了一个黑点。

　　画面渐渐变暗，出字幕。

　　领衔主演：利物浦、托特纳姆热刺、吉鲁、拉齐奥……

　　欢迎大家收看今夏足坛转会市场的苦情片《别傻了》。

　　※※※

　　把吉鲁卖给托特纳姆热刺，拉齐奥进账了一千八百万欧元。

　　这是吉鲁这个拉齐奥替补前锋的正常身价。

　　他拿到了很多冠军，这是加分的部分，但是他在拉齐奥所打的比赛并不多，进球也不多，所以限制了他的进一步涨价空间。

　　让常胜最遗憾的是，这一次曼联没有出手抬价吉鲁，否则相信可以卖到两千五百万。

　　真是太可惜了！

　　贝莱蒂自由转会离开了拉齐奥，返回了巴西。

　　拉齐奥今年夏天有四个人离队。

　　他们为俱乐部带来了一亿零八百万欧元的进账，同时还节省了两千万五百万欧元的年薪。

　　节省出来的工资抵到工资预算中，让拉齐奥的工资预算宽裕了许多。

　　这有助于吸引其他球员加盟球队。

　　※※※

　　其实在卖人的时候，常胜就已经准备买人了。

　　不过只是准备。

　　常胜要根据卖人的情况来决定究竟买谁。

　　他需要的是对位调整，而不是买一大堆自己不需要的人过来堆砌。

　　那简直就是对金钱和生产力的浪费。

　　现在在和托特纳姆热刺的转会谈判谈的差不多的时候，常胜认为已经可以了。

　　拉齐奥将不会再卖人了，不管其他球员有多值钱，也不管那些俱乐部手中的支票有多少个零。

　　卖了四个人，对于球队来说算是一次良性的抽血。

　　如果再卖，那就是大出血了……

　　现在他可以开始买人了。

　　吉鲁那个时候虽然还没走人，不过也是迟早的事儿。

　　今年夏天走了四个人，有两个是中场，卡索拉和莫塔，有一个是右后卫，贝莱蒂，还有一个是中锋吉鲁。

　　右后卫位置上常胜认为不需要买人。

　　因为拉齐奥现在已经有两个现成的右后卫，贝莱蒂在的时候是三个，有些多。

　　现在贝莱蒂走了之后，正好清空冗余。

　　剩下两个右后卫的配置，刚刚好。

　　不需要再买人了。

　　那么主要就是补充中场和锋线上的球员。

　　常胜不需要买那些来打主力的，否则他就不会卖卡索拉和莫塔了。

　　他想要的是来做轮换球员的。

　　锋线上的引援原则也是如此。

　　他本以为自己会满世界去找人，然后费尽心思去和对方俱乐部谈判。

　　是真的“费尽心思”。

　　一点也不夸张。

　　在常胜的眼光名声在外之后。

　　拉齐奥现在看上哪个球员，哪个球员就遭到哄抢，或者对方俱乐部就漫天要价。

　　据说有些俱乐部已经裁撤了球探，因为他们不需要球探，他们只需要看媒体上报道拉齐奥又对谁感兴趣了，那就去抢吧，准错不了！

　　还有些经纪人和球队要推销自己的球员时，干脆拿常胜来做广告。

　　“我们的球员是被常胜相中过的哦！”

　　“想当年，常胜都看上了我的球员，如果不是我的球员对球队太忠诚了，他现在也早就荣誉等身了！所以你瞧这么好的球员，怎么着也得多给五十万的年薪吧？”

　　……

　　当然，这里面很多都是骗子。

　　常胜是不是对该名球员感兴趣过，恐怕常胜自己都不知道，但是那些经纪人就敢这么拿出去吹。

　　而且……还真有人上当！

　　还有球员为了能够让俱乐部给自己加薪，也谎称常胜正在勾引他，如果俱乐部不加薪留住他，他就去拉齐奥……

　　现在每年夏天转会市场上，常胜都是永恒的主角，他的名字总是会被反复提起的。

　　不管是不是真的和他有关系……

　　这为拉齐奥的引援增加了不少难度。

　　拉齐奥想要买个合适的球员，真是越来越难了……

　　面对这种乱象，常胜不得不经常出来辟谣，而拉齐奥也否认过很多笔根本不存在的转会交易。

　　但是无济于事，转会市场上有关拉齐奥和常胜的传言还是越来越凶。

　　不过对此，常胜除了辟谣，什么都不做，他根本不着急。

　　因为他认为这些白痴们的做法正好是在帮自己掩饰。

　　现在大家都相信那些白痴们的传言。

　　要不了多久，大家就会都不相信了。

　　就类似于“狼来了”一样。

　　当再有人说他们和常胜，和拉齐奥有关的时候，就没有人会相信他们了。

　　但这其中即便是有真的消息，可信度也被降低了。

　　这样，常胜和拉齐奥的真实意图就再一次被掩盖了下来……

　　于是拉齐奥虽然不可避免还会遭到卖方俱乐部的漫天要价，但无非就是讨价还价而已。

　　最起码拉齐奥看上的球员不会再遭到其他球队的哄抢了……

　　这一点才是最重要的。

　　没有人和常胜抢，对方就算漫天要也要不起价。

　　※※※

　　不过现在还没到这样的地步，拉齐奥买人依然很难。

　　常胜已经做好了准备，去和那些来疯抢的俱乐部打得头破血流。

　　这些事情要想保密，几乎是做不到的。

　　看看阿森纳，看看曼联，再看看利物浦。

　　这么几次转会，媒体都在其中推波助澜的。

　　他们会千方百计从俱乐部内部打听到转会细节和内容。

　　然后爆料出去。

　　他们用这样的方式来增加自己的销量，吸引读者的眼球。

　　夏天，在没有比赛的时候，大家最喜欢看的就是转会了。

　　转会市场上各种转会传言满天飞，谁能够有可靠的消息来源，就得曝出来，让自家媒体成为焦点。

　　夏天的转会期，也是媒体们的盛宴。

　　球员、球队、经纪人、球迷和媒体全都参与其中。

　　是真正的足坛盛事！

　　不过让常胜很意外的是，当他以为今年夏天自己的买人计划会很难的时候。

　　实际结果却让恰恰相反！

　　今年的引援工作顺利得让他都难以置信！


第两百六十四章 主动抛媚眼

　　常胜最先打算引进的是中场位置的球员。

　　不过暂时他还没有想好引进谁。

　　中场球员有很多，他需要考虑各方面因素。

　　结果就在这个时候，竟然有人主动找上门来了！

　　常胜接到了巴拉克经纪人贝克尔的电话。

　　常胜在考虑中场球员的时候，从没想过巴拉克。

　　因为他知道自己的球队给不起巴拉克所要的高薪。

　　在切尔西，巴拉克的年薪是八百万欧元。

　　这份薪水，无论如何，拉齐奥也付不起。

　　所以对于那些高薪球员，常胜想都没想过的。

　　没想到巴拉克的经纪人竟然主动联系他。

　　贝克尔主动给常胜打电话，自然不是为了给常胜问声好。

　　他告诉了常胜一个惊人的消息。

　　“常先生，我的球员，米歇尔·巴拉克，希望能够加盟拉齐奥……”

　　常胜愣了一下，然后问道：“对不起，我好像没听清楚……”

　　“是这样的，常先生，这是一个很私人的电话，我希望你不要把我们通话的内容告诉媒体。因为这关系到我的球员，巴拉克……他希望能够在未来两年内为拉齐奥效力……”

　　常胜的脑子终于转了过来。

　　巴拉克的经纪人主动联系拉齐奥，希望可以让他的球员加盟拉齐奥！

　　这事儿有些玄幻啊……

　　巴拉克和切尔西的合同已经到期了，现在欧洲足踏，有很多球队对巴拉克都很感兴趣。

　　在德国据说有云达不莱梅和沙尔克04这两支区队对他感兴趣，此外皇家马德里也很中意巴拉克。

　　这样的球员，怎么可能会主动来拉齐奥呢？

　　常胜感到意外。

　　他不知道贝克尔葫芦里卖的是什么药，但是他打算提醒一下对方。

　　他并没有因为这消息儿感到高兴，而是皱起了眉头。

　　他拿不准这里面是不是有什么阴谋。

　　“但是这不可能，我要提醒你，贝克尔先生。我的球队是有工资帽制度的，我们给不起你们所要的薪水。众所周知，现在拉齐奥的最高年薪标准是四百万欧元。而你的球员，巴拉克，在切尔西可是一年拿八百万欧元的。”

　　“是的，我很清楚，感谢你的坦承，常先生。但是我和我的球员都认为，有些时候，金钱必须要给足球让路。”

　　贝克尔在电话里说道。

　　常胜不明白：“是什么意思？”

　　“米歇尔今年已经三十四岁了，在他的职业生涯中，他获得过联赛冠军，国内的杯赛冠军，但惟独缺乏一个欧洲冠军杯冠军……这是米歇尔的一个心愿，他希望可以通过加盟拉齐奥，实现他的这个愿望……”

　　常胜脑子又死机了。

　　他真没想到巴拉克主动要求加盟拉齐奥，竟然是因为这个原因！

　　拉齐奥什么时候起已经变成了冠军的金字招牌了？

　　来拉齐奥就能够拿到欧冠冠军？

　　这巴拉克和他的经纪人也太抬举自己了吧？

　　“这个……很抱歉，贝克尔先生。赛季才刚刚结束，我并不知道下赛季我和我的球队能否拿到欧冠冠军……我认为这个理由太牵强了点……”

　　“就算新赛季不行，那么再下一个赛季呢？”贝克尔在电话里说道。“我和米歇尔都对你和你的球队有信心。另外，当然这不是唯一的原因。因为伤病，米歇尔错过了今年在南非举行的世界杯。他现在已经把目标放在了2012年的欧洲杯上，还有两年时间，他希望能够在高水平的球队里训练和比赛，保持状态。因为他还想代表德国国家队征战欧洲杯呢。没有球队比拉齐奥更好了，拉齐奥的训练水平是欧洲最好的，每一个拉齐奥的球员，不管是离开的，还是现役的，都这么说。米歇尔他问过这些人，所以他希望可以加盟拉齐奥。”

　　这两个理由加起来，倒是像样多了。

　　有很多球员在职业生涯中遇到原东家不给续约的时候，都会选择离开，这种离开并非是为了钱，而是为了能够在一支可以打上高水平比赛的球队里训练和比赛，保持状态。因为他们还渴望参加一年后，或者两年后的世界大赛。哪怕不是打主力，也行。

　　比如卡卡后来在皇家马德里都快踢不上球了，为什么还是不走？每年夏天他都被传说要离开皇家马德里，可最后还是留了下来。

　　为什么？

　　就因为他还想要参加2014年在自己家乡举办的世界杯。只有在皇家马德里这样的豪门球队里，才可以获得持续关注，才可能让巴西主教练不会忘了自己。

　　而且……

　　常胜回忆这两个月有关巴拉克的消息，不少媒体也确实是提到了这一点的。

　　巴拉克和切尔西的合同即将到期的时候，巴拉克和他的经纪人都主动要求和俱乐部续约，再在切尔西踢两年求，哪怕为此在第二年大幅度降低自己的薪水都可以。

　　他们就是为了能够在欧洲杯之前保持良好的竞技水平。

　　巴拉克很清楚，他已经三十四岁了，他还能够踢多久的好球谁也不知道。

　　两年之后，他就三十六岁了。

　　到时候，如果没有特别好的竞技状态，国家队主教练勒夫凭什么招自己进队？

　　就因为自己是老队长？

　　算了吧。

　　看德国足球这几年，新星辈出，巴拉克真担心自己搞不好，不用等到欧洲杯，国家队就没自己的位置了。

　　结果切尔西俱乐部依然没有同意他的条件。

　　切尔西方面不放心这位老将是否还能保持足够好的竞技状态，持续两年。

　　而且巴拉克在世界杯前的受伤，更是让他陷入了被动的境地。

　　切尔西就俱乐部有更多的理由来放弃他了。

　　切尔西最终以要执行“新的财政政策”为由，拒绝了巴拉克的续约要求。

　　于是在七月三十一日之前，巴拉克和切尔西合同到期，他成了一名自由球员。

　　※※※

　　常胜对于是否让巴拉克来拉齐奥，还是有些犹豫。

　　主要就是巴拉克的年薪。

　　一般来说，自由转会的球员在年薪上都要高，因为他们没有让俱乐部掏转会费，那么俱乐部自然就要“奖励”球员，把他们本来该支付的转会费那一部分出来增加到他的薪水里，从而他的薪水就会比转会前还高。

　　比转会前还高那是什么概念啊？

　　巴拉克现在已经是八百万欧元的年薪了，比这更高……哪怕就只高一百万欧元，那也是九百万欧元。

　　这个数字太夸张了。

　　拉齐奥现在的最高年薪是四百万，他也不可能给巴拉克四百万欧元，因为巴拉克才刚来球队，寸功未立，就给他最高年薪，这让其他那些功臣们怎么想？

　　所以常胜认为双方的工资要求会差距过大，并没有下定决心要引进巴拉克。

　　※※※

　　贝克尔挂了电话。

　　在他的身后，巴拉克问道：“怎么样，米夏。”

　　贝克尔转身对巴拉克摇头：“他显得很谨慎，不愿意轻易做出任何承诺。他只是反复强调双方在年薪上的期待会相差甚远……虽然我认为他说的也有道理……”贝克尔耸耸肩。

　　“六百万欧元的年薪，拉齐奥绝对不可能满足。他们现在的顶薪是四百万欧元。”

　　巴拉克听到了这话，陷入了沉思。

　　在离开了切尔西之后，巴拉克和他的经纪人贝克尔就开始为了下家忙碌起来。

　　他们希望去一家高水平的球队，同时薪水还不能够降太多。

　　所以他们制定的底线是六百万欧元。

　　比在切尔西的时候少了整整两百万欧元。

　　对于巴拉克来说，这已经算是去降薪了。

　　但问题是……这和拉齐奥的限制相差甚远，足足两百万欧元呢！

　　而且他们也都很清楚常胜的行事风格，想要说服常胜为巴拉克增加这两百万欧元，那几乎是不可能的。

　　常胜和他的老板洛蒂托都是抠门儿。

　　一分钱一欧元他们都很看重。

　　“要不然我们考虑其他球队吧？皇家马德里如何？”贝克尔问道。

　　巴拉克笑了：“媒体胡乱炒作的你也信，米夏？皇家马德里从一开会就不存在。”

　　贝克尔也沉默了。

　　是的，皇家马德里不过是媒体上的炒作而已，实际上皇家马德里对巴拉克的兴趣很低。

　　“那……”考虑了一番，贝克尔说道：“我们回勒沃库森？我想你愿意回去的话，他们也会愿意给你六百万的年薪的……”

　　这次巴拉克没说话，他陷入了沉思。

　　看得出来，回勒沃库森的提议对他的吸引力很大。

　　他是勒沃库森的标志性人物，他是勒沃库森的队长，回勒沃库森，就等于是落叶归根。他在那里可以得到尊重和温暖。

　　如果要奔着退役去，勒沃库森真是一个绝好的选择。

　　但是……

　　但是他真的已经到了要考虑退役养老的年龄了吗？

　　三十四岁，在很多人看来，自己的职业生涯已经在走下坡路了。尤其是被切尔西扫地出门之后，这种迹象就更为明显。

　　他就应该找一个肯掏钱的凯子养老算了。比如去中东联赛，或者去美国大联盟。

　　可是他自己知道，他认为自己的竞技状态还好，他就还可以继续在欧洲最顶级的舞台上踢几年好球的。

　　他有这个信心。

　　去勒沃库森的话……虽然巴拉克是勒沃库森出来的球员，看他心里也不认为勒沃库森可以拿到欧冠冠军。

　　就算是德甲联赛冠军，勒沃库森想要拿都不容易，更不要说是欧冠冠军了。

　　现在全欧洲最有冠军相的球队也就只有拉齐奥了……

　　去勒沃库森，拿高薪，享受尊崇的待遇，养老。

　　去拉齐奥，牺牲经济收入，但是有机会捧起欧洲冠军杯，他这一辈子的怨念。

　　究竟选哪个？

　　他陷入了沉默。


第两百六十五章 我还是要欧冠

　　巴拉克在他位于德国的家中考虑了整整一个晚上，翻来覆去几乎没睡着觉。

　　第二天天一亮，他就给自己的经纪人米夏·贝克尔打电话。

　　“我想了一个晚上，米夏。我还是不甘心就这么离开，我想要拿欧冠冠军，我真的很想……”

　　巴拉克上一次距离欧冠最近的时候是在勒沃库森时，2001-2002赛季，勒沃库森一路过关斩将，神奇地闯入了欧冠决赛，遇到了西班牙的皇家马德里。

　　那场在苏格兰格拉斯哥汉普顿公园球场举行的决赛，勒沃库森打的非常顽强。

　　尽管先丢一球，但是他们在下半场利用定位球，由卢西奥头球扳平了比分。

　　结果后来的比赛中，诞生了欧冠决赛历史上最精彩最伟大的一个进球。

　　齐达内的天外飞仙！

　　当时齐达内在射门的时候，在身后为他充当背景的人就是巴拉克，他站在距离齐达内大约两米的距离，眼睁睁看着齐达内把这个高难度的传中踢进了勒沃库森的球门。

　　尽管这样，勒沃库森依然很顽强。

　　他们在比赛的最后阶段发起了猛烈的攻势，数次差点进球。

　　可他们的攻势却最终成就了一个叫做伊戈尔·卡西利亚斯的小孩子。

　　勒沃库森饮恨汉普顿公园球场。

　　后来他转会去了实力更强大的拜仁慕尼黑。

　　但是拜仁慕尼黑却连欧冠决赛都进不了。

　　2006年的夏天，他从拜仁慕尼黑转投切尔西，他去切尔西有一个重要目的就是在2005年的欧冠决赛上，穆里尼奥率领的切尔西击败了AC米兰，获得了俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。

　　他认为切尔西可以帮助自己实现这个愿望。

　　在切尔西四个赛季，2008-2009赛季是巴拉克距离欧冠冠军最近的一个赛季。

　　那个赛季切尔西在欧冠中状态出色。

　　直到他们在半决赛中遇到了瓜迪奥拉的巴塞罗那。

　　第一回合切尔西做客诺坎普，面对当时无比强大的巴塞罗那，又是在客场，很多人都认为巴塞罗那肯定会击败切尔西的，搞不好第一回合就结束了半决赛两回合的悬念……

　　结果顽强的切尔西在客场逼平了巴塞罗那，而且没让巴塞罗那进球！

　　0：0！

　　这个比分让人们对第二回合的比赛充满了期待，尤其是切尔西球迷们。

　　巴拉克也充满了期待。

　　他坚信这一次自己可以随着球队再次杀入欧冠决赛，并且成功捧杯。

　　但是接下来的故事大家都知道了。

　　切尔西在自己的主场，采用他们擅长的方式，差点将巴塞罗那打爆，他们早早就1：0领先。

　　比赛中也占尽优势，如果不是主裁判赫宁做出了许多有利于巴塞罗那的判罚，也许比赛已经失去了悬念。

　　结果就在比赛进入伤停补时的时候，球场上却风云突变！

　　当时巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉都准备走向切尔西主教练希丁克，向他伸手，打算与他握手，祝贺他的球队晋级决赛了。

　　结果伊涅斯塔在禁区外的一脚远射却洞穿了切尔西的球门！

　　比赛奇迹般的逆转了！

　　如果这比分保持到终场，巴塞罗那将凭借客场进球多的优势，淘汰切尔西！

　　实际上最后时刻，切尔西也有希望改写比分。

　　在地九十四分钟，切尔西获得了一个角球。

　　角球被踢出来之后，巴拉克在门前十四米处凌空抽射，足球打在了埃托奥的左上臂，主裁判赫宁再一次视而不见。

　　然后比赛结束。

　　当时愤怒的巴拉克追着主裁判赫宁，张开双臂挡在他的面前，面目狰狞地冲他咆哮着。

　　而赫宁则视而不见。

　　最终巴塞罗那凭借着这个有争议的平局，淘汰了切尔西，然后成就了三冠王和六冠王的伟业。

　　巴拉克直到现在都还能够清晰地记得自己当时看到足球被埃托奥用手臂拦下来，而主裁判却视而不见时的愤怒。

　　他愤怒的简直有揍主裁判一顿的冲动了。

　　因为他知道，这是自己在2002年之后，距离欧冠最近的一次机会了。

　　他有这种感觉，只要球队可以淘汰巴塞罗那，最后肯定可以在决赛中击败曼联的……

　　但……

　　一切都被主裁判黑掉了。

　　他耿耿于怀。

　　这个事情就像是一根刺一样卡在了他的喉咙里，时不时就要痛一下，提醒他。

　　如果就这样退役，他可能对这件事情会永远都难以释怀。

　　他觉得只有获得欧冠冠军，才能让自己内心平静。

　　听到他的这句话，贝克尔就已经知道了答案。他反问：“可是我们的薪水要求和他们的薪水限制相差有些大啊……”

　　巴拉克咬牙说道：“我再降薪！六百万他们接受不了，我就再降一半！”

　　贝克尔失声叫道：“你疯了，米歇尔？”

　　“我没疯，米夏。”

　　“你这可是整整砍了一半啊！以你的地位，堂堂德国国家队的队长，年薪才三百万欧元？说出去别人都不相信啊！”

　　“我不需要别人相信。我只要欧冠冠军。”

　　“但拉齐奥也未必可以拿到欧冠冠军。你忘了切尔西吗？当初他们在2005年拿到了一个冠军，我们2006年来的，想法和现在不是一样吗？结果呢？四年了！整整四年，他们连决赛都没闯进去过！”

　　“我相信拉齐奥和切尔西是不一样的。而且这本身就是一个赌博。不管我选择什么，都是赌博。但是我认为拉齐奥的胜率更高一些，这就是我的选择，米夏。我知道这个薪水太低了，让你的收益也受损……但是我们在一起合作十一年了，我希望你能够以一个朋友的身份支持我，米夏。”

　　听了巴拉克的这番话之后，米夏·贝克尔沉默了半天，最后苦笑道。

　　“你话都说到这份儿上了，我还能说什么呢，米歇尔？好吧，我再给常打电话。”

　　※※※

　　常胜在接到了贝克尔的电话之后，就没怎么往心里去了。

　　他知道，巴拉克是不可能来的。

　　虽然巴拉克倒是一个合适的轮换球员，但人家肯来这里做轮换，别逗了！

　　他还不如回勒沃库森呢。

　　最起码勒沃库森可以给他一年六百万的年薪。

　　他开始继续考虑其他合适的人选。

　　但就在这个时候，他又接到了巴拉克经纪人贝克尔打来的电话。

　　“三百万欧元，常。米歇尔愿意降薪到三百万欧元，希望加盟拉齐奥！”贝克尔说的咬牙切齿。

　　常胜和他的小伙伴们都惊呆了。

　　巴拉克三百万年薪？

　　我没听错吧？

　　真的是三百万？

　　这要是三百万的话……那真的可以考虑巴拉克啊！

　　最起码不用付转会费给其他球队，而且工资也不算太高。

　　在卖掉了卡索拉、莫塔和吉鲁之后，拉齐奥已经腾出了两千多万欧元的薪水预算。

　　这笔钱用来支付巴拉克的年薪绰绰有余！

　　一年三百万，两年也才六百万，真心便宜！

　　“我没听错吧？这是你们认真考虑之后的结果吗，贝克尔先生？”

　　“是的，我们认真考虑了一个晚上，这是我们的条件，常先生。”

　　巴拉克加盟对于拉齐奥来说还有一个积极作用，那就是可以让拉齐奥的球队形象进一步提升，商业开发价值更高，最起码在出售球衣方面，就可以多卖出去不少。

　　不管怎么说，人家也曾经是世界前三的中场球员。

　　最巅峰的时候，说是世界第一中场都不为过。

　　现在是老了，可名气还在。

　　于是常胜说：“好吧，来罗马，我们谈谈具体的合同。”

　　※※※

　　随后贝克尔给巴拉克打电话：“搞定了，米歇尔。我们现在可以去罗马和他们谈合同了！”

　　“谢谢你，米夏。”巴拉克松了口气。

　　“不用谢，米歇尔。这件事情你担的风险会更大。如果过了两年你还是没有拿到冠军杯，那你损失可就大了。六年六百万哦！”

　　巴拉克笑道：“我知道，但我愿赌服输。”

　　※※※

　　很快媒体拍到了巴拉克和他的经纪人贝克尔出现在罗马达芬奇机场的画面。

　　这让意大利媒体们很意外。

　　此前完全没有听说罗马双雄和巴拉克联系到一起的消息。

　　巴拉克应该去马德里啊……

　　来罗马做什么？

　　两天之后谜底揭晓。

　　拉齐奥俱乐部官方网站在显著位置登出了公告。

　　宣布他们和自由球员米歇尔·巴拉克签约两个赛季！

　　大家顿时觉得很凌乱。

　　之前完全没有任何迹象表明巴拉克会来拉齐奥，怎么拉齐奥悄无声息就把巴拉克拐来了？

　　而且，巴拉克在切尔西是八百万欧元的年薪，这事儿大家都知道。

　　拉齐奥的顶薪是四百万，这事儿大家也都知道。

　　这两者之间巨大的鸿沟是怎么被填平的？

　　难道拉齐奥为了一个巴拉克打破了工资帽限制？

　　那更衣室里的其他球员怎么想？

　　巴拉克这个外来的，寸功未立，就敢要八百多万欧元的年薪，我们这些为拉齐奥获得欧冠冠军出生入死，立下汗马功劳的人怎么办？

　　难道不值个八九百万，甚至是上千万欧元的年薪吗？

　　一直没什么借口黑拉齐奥的媒体们这次总算找到机会了。

　　他们认为一向精明的常胜和洛蒂托这次算是犯了糊涂，走了一步臭棋！


第两百六十六章 拉齐奥是香饽饽？

　　那些本来就看常胜和拉齐奥不爽的媒体们总算是找到可以黑的东西了。

　　之前拉齐奥就算卖了卡索卡和莫塔，他们都不敢说三道四的。

　　因为常胜已经用事实证明了拉齐奥走了谁都玩得转，只要不走他就行。

　　如果在卡索拉和莫塔先后离开拉齐奥之后，他们跳出来讥讽和唱衰拉齐奥的话。

　　那么最后很有可能……不，不是很有可能，而是百分之百肯定会在新赛季被常胜的拉齐奥打脸的……

　　所以媒体们都学精了。

　　只是这一次，情况不同。

　　这次与其说是黑拉齐奥和常胜，不如说是媒体们的一次挑拨离间。

　　通过大肆炒作巴拉克加盟球队来挑拨拉齐奥其他球员和俱乐部的矛盾，挑拨他们和巴拉克的矛盾。

　　最终让拉齐奥的更衣室里永无宁日。

　　现在要想让拉齐奥倒霉，也就只有这样让他们陷入内乱了。

　　不内乱的拉齐奥太可怕了。

　　帕切科在某档电视节目里用夸张的表情对主持人说：“你们知道巴拉克在切尔西的年薪是多少吗？六百二十四万英镑！折合成欧元，就是万欧元！就算他愿意降薪，但是也不会超过六百万。这么一大笔钱，拉齐奥怎么可能给得起？而且巴拉克是自由转会，按照惯例，拉齐奥不仅不能让巴拉克降薪，还得给巴拉克加薪……而他们的工资帽标准是多少？四百万欧元！而且整个拉齐奥球队中都没有一个球员有这个年薪的。这个最高标准的年薪是属于谁的呢？常！”

　　“没错，就是常！他永远都拿球队的第一高薪！这是当初拉齐奥俱乐部和常的续约合同里说明了的。那么，好了，现在巴拉克来了，拿着六百万，甚至是七百万欧元的年薪，常要怎么办？常肯定也要加薪。他加薪，其他球员加不加？不加，大家心里不平衡，凭什么你们两个可以拿着高薪？加，拉齐奥的财政会不会马上崩溃？听说拉齐奥俱乐部还在打算修新球场，他们现在的财政可以说是紧张的……”

　　帕切科在节目里滔滔不绝，列举各种数据来证明他所言非虚，绞尽脑汁挑拨离间，造成一种舆论声势，从而影响到拉齐奥俱乐部内部。

　　他甚至憧憬着第二天，就有拉齐奥的主力球员站出来要求俱乐部给他加薪……

　　那样就热闹了。

　　※※※

　　但是帕切科又一次失望了。

　　第二天，他等来的不是拉齐奥的主力球员要求加薪的消息。

　　而是拉齐奥俱乐部和巴拉克经纪人双方的辟谣。

　　“我们不能透露巴拉克的具体年薪，但是我们可以告诉大家的是，这个数字肯定没有打破我们俱乐部目前的工资帽最高标准！”

　　拉齐奥俱乐部的官方新闻发言人对记者们说。

　　俱乐部不公布球员的年薪，这是一个潜规则一样的惯例。

　　一方面是出于隐私考虑，另外一方面也方便某些球员偷税漏税什么的，比如梅西就曾经在巴塞罗那偷税漏税数百万之巨。

　　这要是把薪水收入都公布出来，透透明明的，大家去俱乐部官方网站一搜，就都有了。

　　那税务部门不就知道了这名球员应该缴纳多少税了吗？

　　然后再看他们的缴税记录，有没有偷税漏税也一目了然。

　　网络上各种媒体上透露的球员年薪数字，基本上都是媒体自己估测的，谁都不敢说自己的年薪数字是正确无误的。就这就和转会费是一个道理。

　　大家都是推测，准确的数字只有当事人才知道。

　　不过这些估测也不是说随便乱猜，还是有一定依据的，最后出来的数字也八九不离十了。

　　巴拉克的经纪人贝克尔也在接受意大利媒体采访的时候对巴拉克的薪水进行了辟谣。

　　“我听说媒体上有许多关于米歇尔年薪的猜测，我也都看过了。我要说的是……这些数字全都是在胡说八道！我们充分尊重拉齐奥的工资帽制度。为了能够加盟拉齐奥，米歇尔做出了非常大的牺牲。这自然也包括年薪方面的让步。我们这么做，就是因为我们充分相信拉齐奥的能力，相信在拉齐奥，米歇尔可以实现他的个人抱负，能够为拉齐奥这么伟大的球队效力，让米歇尔非常高兴和激动！”

　　这算是打脸了。

　　后来有媒体爆料，巴拉克在拉齐奥的年薪可能是一年三百万欧元左右。

　　这个数字倒是确实没有打破拉齐奥的工资帽上限，而且在拉齐奥内部，也不算是太惊世骇俗的工资标准。

　　有很多球员都是三百万欧元左右的年薪。

　　这没什么了不起的。

　　如果巴拉克真是这样的年薪，那完全不会影响拉齐奥的工资预算平衡，也不可能让更衣室里的队友们有什么不满的。

　　以巴拉克的名气，只拿三百万欧元的年薪，真是委屈他了……

　　怎么还能有怨言和不满呢？

　　※※※

　　就这样拉齐奥签下了巴拉克。

　　就连常胜都没想到整个过程会这么顺利。

　　单顺利的还不仅仅是这一个人。

　　就在巴拉克签约拉齐奥的同时，另外一个人也找上了门。

　　这人要是再晚来一天，那就是常胜主动去找他了。

　　这个人是米洛斯拉夫·约瑟夫·克洛泽。

　　这个时候吉鲁已经基本上确定百分之百会离开球队了，常胜需要为球队再找一个中锋替补，或者说是可以轮换的球员。

　　他瞄上的就是克洛泽。

　　作为一个穿越者，他自然知道克洛泽在拉齐奥的表现。

　　让他打替补或许有些浪费，所以他是轮换球员。

　　反正他年纪大了，要让他整个赛季都打下来也有些困难。

　　他在那个时空里就是拉齐奥的主力，可是这个时空里的拉齐奥可完全不同，这个时空里的拉齐奥对体能要求更高，训练强度更大，比赛中的跑动也更多。

　　克洛泽百分之百坚持不下来。

　　这样一来，打轮换的话，正好。

　　没想打还不等他去找克洛泽，克洛泽自己去找上门来了。

　　而且正好符合常胜的要求，他是来请求加盟拉齐奥的！

　　先是巴拉克，后是克洛泽。

　　两个德国足球曾经的顶梁柱，都主动申请加盟拉齐奥。

　　就连常胜都没想到自己的球队什么时候成了这样的香饽饽……

　　※※※

　　克洛泽在拜仁这两年因为伤病，主力位置不保。再加上主教练范加尔的战术完全不符合他的特点，所以他在球队里也没什么太好的发挥，只能够打替补。

　　这样的赛季对他来说四煎熬。

　　尽管他还是参加了德国世界杯，但是在世界杯之前，他就已经下定了决心，要离开拜仁慕尼黑，因为他认为自己还不算老，自己还可以继续创造辉煌。如果就这么在拜仁慕尼黑继续浪费光阴，在板凳席上蹉跎的话，就太可惜了。

　　当然了，世界杯上他出色的表现也让他有了更多的单飞信心。

　　他相信凭借自己的能力，离开了拜仁慕尼黑，只会表现得更好。

　　至于加盟哪支球队……他想到了拉齐奥。

　　因为首先罗马是他非常喜欢的城市。

　　其次，拉齐奥的战术打法他很喜欢。

　　第三，拉齐奥的成绩好，他在这支球队可以保证每年都你能够参加欧冠。

　　第四，他对常胜这个主教练比较欣赏。

　　综合这些原因，他选择了拉齐奥。

　　但是首先，他得和拜仁慕尼黑解约。

　　然后再来和拉齐奥谈。

　　他倒是不担心拉齐奥不要他，以他在世界杯上的出色表现，欧洲足坛有很多球队都会争着抢着邀请他去的。

　　和拜仁慕尼黑的解约进行的很顺利。

　　双方合作几个赛季了，克洛泽人品一直都很坚挺，在拜仁慕尼黑这个“足坛好莱坞”里也始终是没得罪什么人，人缘很好。

　　这样的模范球员，拜仁慕尼黑自然也不会刁难他。

　　反正在拜仁慕尼黑，已经肯定没有克洛泽的位置了。范加尔已经不止一次告诉他们，克洛泽不会有主力位置的。

　　而且克洛泽在世界杯上虽然表现出色，但是他也有受伤了，要不然最后一场季军争夺战，他怎么没有出场呢？

　　否则他完全可以追上罗纳尔多的十五球世界杯进球纪录的。那个时候他距离这个纪录只差一个球。

　　年纪大了，伤病频繁，战术不和，没有位置……既然如此，那么为什么不让他自由离开，自己去谋求发展呢？

　　大家好聚好散。

　　卖个人情给克洛泽，克洛泽以后也会记拜仁慕尼黑的好，多条朋友多条路，总好过得罪一个人要好得多。

　　反正双方的解约谈的很顺利。

　　只用了两天时间，克洛泽和他的经纪人，就同拜仁慕尼黑谈好了解约的事情。

　　当克洛泽在合同上签字之后，拜仁慕尼黑的总经理鲁梅尼格握住了克洛泽的手：“米洛，你是我们所有人的榜样，从我个人感情出发，我不愿意你离开。但是有些时候……足球就是这么残酷。”

　　他显得有些伤感。

　　而克洛泽则微笑道：“我知道，别为我担心，经理先生。我也很感谢在拜仁慕尼黑的三个赛季。很抱歉，没有能够帮助球队拿到一个欧冠冠军……”

　　鲁梅尼格拍拍他的肩膀：“祝你好运，不管你去哪儿，我都会祝福你的。”

　　克洛泽笑着点头：“谢谢你，经理先生。我也祝拜仁慕尼黑好运。不管我在哪儿，拜仁慕尼黑永远都会在我心中。”

　　然后两个人拥抱告别。

　　克洛泽就这么离开了自己效力三个赛季的拜仁慕尼黑。

　　当他离开俱乐部的时候，阳光灿烂，克洛泽对自己的经纪人兼好友许特说道。

　　“这是新生的开始，伙计。我已经迫不及待了！”

　　许特在旁边微笑着看着兴奋地像是一个小孩子的克洛泽。

　　“别高兴太早，也许拉齐奥不会对你这个老头子感兴趣呢？”

　　“那他们就会因为错过我而后悔！我听说常的眼光很准，我想他不会看走眼的！”


第两百六十七章 令人羡慕嫉妒恨

　　克洛泽并没有直接去找拉齐奥，虽然他很有信心，但如果真悲剧之门外了，那就太丢人了。

　　所以他先让自己的经纪人许特和常胜打了个电话。

　　他要确保常胜却是对他有兴趣，他才会去罗马。

　　常胜对克洛泽当然有兴趣了，如果不是他们先找上门来，他就反过来找拜仁慕尼黑去了，然后和对方讨价还价。

　　当他听说克洛泽已经和拜仁慕尼黑解约的时候，嘴巴大的可以直接塞进一个白炽灯泡。

　　他记忆中，克洛泽是在明年才和拜仁慕尼黑解约的……

　　看样子，自己带来的影响非常深远啊。

　　克洛泽为了可以加盟拉齐奥，连一年时间都不愿意浪费了。

　　不过这倒是一个好消息。

　　克洛泽没有合同在身，自己引进他也就不用花钱了，只需要给工资就行了。

　　而且克洛泽要求的工资也不高。

　　和巴拉克一样，都是三百万欧元。

　　这一点也完全不是问题。

　　三百万欧元，算个事儿吗？

　　常胜和许特的谈判进行的很顺利。

　　随后一天，克洛泽抵达罗马。

　　再次让守候在机场的媒体们拍到了。

　　这一次已经没有人相信罗马会可能吸引克洛泽来了。

　　克洛泽前脚才和拜仁慕尼黑解约，后脚就来到了罗马。

　　让他如此紧迫的只有可能是拉齐奥了。

　　联想到之前巴拉克才来到罗马和拉齐奥签约，最近德国的老国脚们是集体来拉齐奥混饭吃了吗？

　　当媒体们爆料拉齐奥可能签下克洛泽的时候，世界足坛再次被震了一下。

　　克洛泽在之前的世界杯上的表现出色，让人感叹他宝刀未老，同时对拜仁慕尼黑竟然会让这么优秀的球员坐板凳感到不解。

　　在克洛泽和拜仁慕尼黑解约的消息传出的时候，欧洲足坛的那些球队就像是闻到了血腥味的鲨鱼群。

　　蜂拥而至。

　　大家都想得到这位世界杯历史银靴射手。

　　一时间，媒体上多了不少有关克洛泽下家的新闻。

　　可是没想到，他们抛给克洛泽的媚眼都白瞎了。

　　人克洛泽早就有目标了！

　　真不知道拉齐奥怎么就走了这种狗屎运，先是免签巴拉克，现在又要免签克洛泽了！

　　拉齐奥的球迷们更为机动。

　　巴拉克这位球星的加盟，已经让他们感觉幸福了。

　　他们也忘记了卡索拉和莫塔离开的不舍。

　　现在在世界杯上表现出色的克洛泽竟然也要来了，他们感觉就像是在做梦一样……这是真的吗？

　　克洛泽虽然老了，但是依然进球如麻，尤其是在今年世界杯上的表现，让不少人都对他很有好感。

　　没想到这么一个全欧洲都在哄抢的球员，竟然会花落自己家！

　　洛蒂托和常太棒了！

　　※※※

　　拉齐奥这边一个接一个的免签，让其他球队嫉妒不已。

　　尤其是拉齐奥的同城死敌罗马。

　　虽然罗马引进的球员比拉齐奥多，可是论质量，基本上被拉齐奥完爆了。

　　罗马今年夏天引进最大牌的球星就是前国际米兰的“国王”阿德里亚诺，也是免签。

　　当时罗马成功引进阿德里亚诺的时候，罗马球迷们还兴高采烈的在拉齐奥面前炫耀。

　　但是现在和巴拉克、克洛泽一比，状态一年不如一年的阿德里亚诺就真的不值一提了……

　　此外，英超三强阿森纳、曼联和利物浦的球迷们也酸溜溜地表示：“同样都是转会，你瞧瞧人家拉齐奥是怎么做生意的？再瞧瞧我们的球队……管理层真是一群废物啊！”

　　尤其是拉齐奥签巴拉克这笔生意做得非常好。

　　他们不仅得到了一个出色的中场球员，最关键最精彩的是他们甚至能够让巴拉克降薪到三百万的地步！

　　这可是很多球队都不可能做到的！

　　巴拉克在切尔西是八百万欧元的年薪，在他和切尔西合同到期之后，他降薪到六百万欧元找新东家。

　　最后没想到他和拉齐奥签约的年薪是三百万！

　　所以不得不说拉齐奥真的有很有一套。

　　※※※

　　当全世界媒体都在为克洛泽即将免签的拉齐奥议论纷纷的时候，常胜已经在和克洛泽面谈了。

　　“其实我有些忐忑的，毕竟我已经不再年轻，但是拉齐奥的策略似乎是以年轻球员为主的……”见到常胜之后，克洛泽说道。

　　常胜笑了：“我们重视年轻人，因为年轻球员是基础。但是我们也欢迎经验丰富的老将。实际上我的球队里也一直都有老将的。你们的经验是年轻球员不可比拟的……”

　　双方气氛融洽，不过常胜也向克洛泽表示他并不会承诺主力位置。

　　“拉齐奥是一支很特殊的球队，下面这些话我对你在国家队的队友巴拉克也说过。那就是，在拉齐奥，没有所有绝对的主力和替补。所有人都是轮换球员。不管你的表现好不好，都会参与到轮换阵容中。所以如果你上一场比赛表现很好，然后下一场比赛你却被我放到了替补席，不要惊讶，这就是轮换了。”

　　克洛泽并没有提出异议，也没有表示反对，他只是认真地听着常胜在说，然后不时点头。

　　既然他决定来拉齐奥，他还是对拉齐奥有所了解的，他不可能不知道自己未来要效力的球队是什么样子的。

　　正如常胜所说，拉齐奥是没有主力和替补概念的，大家都是轮换。

　　“我希望你有这样的思想准备，我不能承诺你一个赛季可以打多少场比赛，因为我也知道你能多少场。这取决于你的状态和身体情况。我希望你健康，但就算你没有伤病，你也无法坚持打完一个赛季的所有比赛。因为你会很累。要在拉齐奥踢球，米洛，我给你说，那真是这个世界上最辛苦的一样工作之一。你会无时不刻都生活在压力之下，我们的训练强度是意甲其他球队平均训练强度的两倍。我不会因为你是三十二岁的人了，就对于特殊照顾。”

　　克洛泽终于开口说话了，他点头说：“我不会要求特殊照顾的。我来这里是为了继续提升自己的，我渴望挑战，并且不畏惧它。”

　　常胜笑了笑：“我希望你能够做到你所说的，米洛。然后……”

　　他站起身来，向克洛泽伸出了手。

　　“再次欢迎你来拉齐奥，现在你是光荣的拉齐奥一员了！”

　　“我很荣幸，教练先生。”克洛泽握住了常胜的手。

　　将情况都交代完了之后，常胜带克洛泽和他的经纪人去洛蒂托的办公室里，双方在那里完成了签约仪式。

　　克洛泽就这样正式成为了拉齐奥的球员。

　　很快，他手持拉齐奥球衣和主席洛蒂托、主教练常胜合影的照片就上了拉齐奥俱乐部的官方网站。

　　拉齐奥的球迷们在网上欢声雷动，喜大普奔。

　　这笔转会终于被确定了！

　　克洛泽也成为了拉齐奥的一员！

　　走了一个吉鲁，却来了一个世界杯银靴，当然是后者更厉害了。

　　吉鲁去了哪儿，他们就根本不关心了。

　　这样，下赛季拉齐奥的实力不降反升，他们对球队的未来更有信心了。

　　※※※

　　虽然球迷们已经很满意了，但是拉齐奥的引援工作并没有就此结束。

　　在中场，拉齐奥还需要补充人手。毕竟走了两个人嘛，只来了一个巴拉克。

　　今年拉齐奥的运气就是有这么好，瞌睡来了就有人送枕头。

　　就在常胜在寻思着第二个中场球员该去哪儿找的时候。他又接到了一个经纪人的电话……

　　“我向您推荐一名出色的中场球员，常先生……”这位经纪人在电话里非常客气。“他就是马克·布雷西亚诺……”

　　常胜一想，这不是巴勒莫的哪个澳大利亚国脚吗？

　　今年夏天，也参加了在南非举行的世界杯的。

　　今年三十岁了，还算处在当打之年的。

　　布雷西亚诺是澳大利亚黄金一代的成员，和科威尔、维杜卡一批的。

　　他在帕尔马的时候是球队的主力核心之一。

　　到了巴勒莫也是绝对主力。

　　不过在和巴勒莫的合同到期之后，巴勒莫并没有和他续约。

　　于是他现在也是一个没有东家的球员。

　　如果拉齐奥要引进他的话，不用花费一分钱转会费。

　　而且布雷西亚诺的工资要求不会太高，肯定不会有三百万欧元……

　　这倒是很划得来。

　　反正都是球星了，总得需要有角色球员。布雷西亚诺就是一个合适的人选。

　　另外布雷西亚诺的技战术特点也很符合常胜的要求。

　　他在中场是一个全能球员，可以打中前卫，也可以打后腰，还能客串边锋。

　　有一定的边路冲击力，在禁区内有一定的得分能力，擅长门前抢点破门。而在禁区外，他同时具备一脚远射的能力。

　　布雷西亚诺的动作频率较快，这是他作为一名攻击手的优势，而且他的组织能力不俗，可以当成组织中场来使用，正是由于他的全面性，他也是澳大利亚阵中非常重要的球员。

　　多面手，这是常胜需要和喜欢的。

　　他的经纪人给自己推荐的，还算是靠谱。

　　于是常胜点了头：“可以，让我们来谈谈合同吧。”


第两百六十八章 新球场计划启动

　　其实布雷西亚诺在和巴勒莫的合同结束之后，就在让他的经纪人帮忙四处连续下家了。

　　他最开始是不愿意离开巴勒莫的，他希望和巴勒莫续约，但是巴勒莫却并不愿意留下他。

　　于是他之好无奈离开。

　　这一个月，他和他的经纪人就只忙一件事情，那就是到处找球队。

　　广撒网，不管是什么球队，他们都打电话去询问。

　　有些球队直接拒绝，有些球队开出的条件被他们拒绝，还有些球队说要商量商量。

　　拉齐奥也属于这许多球队中的一支。

　　其实并没有抱太大的希望。

　　拉齐奥是什么球队？

　　三冠王！

　　年年都有冠军的球队，能在里面效力的球员，哪个不是一顶一的好手？

　　如何能够轮到自己？

　　布雷西亚诺还是挺有自觉的。他虽然也是国脚，不过澳大利亚的国脚含金量差了许多。

　　今年的澳大利亚甚至都没有从世界杯小组赛中出线。

　　而且他自己的实力，他很清楚，他在拉齐奥想要打上主力都很难。

　　但……拉齐奥这样一支能够拿冠军的球队，谁不想去呢？

　　哪怕是去做替补，也可以拿冠军嘛。

　　布雷西亚诺心想，如果拉齐奥同意自己，那自己就是去抱大腿的。

　　只是，他觉得拉齐奥恐怕是看不上自己的。

　　没想到出奇的顺利。

　　拉齐奥那边竟然一口答应了下来！

　　当布雷西亚诺听到自己经纪人反馈回来的信息，大喜过望。

　　然后对他的经纪人说：“把别的球队的邀请，或者正在谈的，全都推了！我们去拉齐奥！”

　　这简直就是天上掉馅饼的美事儿！

　　拒绝的人都是白痴！

　　※※※

　　常胜对布雷西亚诺的定位和球员本人所期望的位置差不多。

　　就是一个替补，或者是轮换球员。只是轮换的次数不会太多，轮换球员也是分三六九等的嘛。

　　一支球队总要有这样甘于寂寞的角色球员。

　　双方的个人合同谈判进行的很顺利。

　　两天时间，就搞定了所有的条款，从年薪到奖金，再到合同年限，都没什么太大的分歧。

　　布雷西亚诺的年薪是一百八十万欧元，合同期限三年，然后合同最后一年，如果布雷西亚诺在整个赛季中各项赛事的出场次数达到了二十五次的话，就可以再自动续约一年。

　　布雷西亚诺对这个合同也很满意。

　　薪水比他在巴勒莫甚至还略有提升，他确实没法不满意。

　　而对于拉齐奥来说，一百八十万欧元的年薪，现在也不算是什么大事儿了。

　　就这样，拉齐奥和布雷西亚诺签约，然后在官方网站上宣布了今夏的第三笔签约。

　　和前两笔比起来，布雷西亚诺的签约没什么轰动性，毕竟布雷西亚诺和前两位的名气比起来差远了。

　　倒是在布雷西亚诺的祖国澳大利亚引起了一番热议。布雷西亚诺能够加盟拉齐奥，真是让不少澳大利亚的媒体感慨他走了狗屎运。

　　有无数人削尖了脑袋想要挤进拉齐奥，他却如此轻易就穿上了蓝鹰战袍。

　　不得不说他运气真好。

　　不过澳大利亚的球迷们也对拉齐奥多了一些期待，希望看到布雷西亚诺在拉齐奥出色的表现。

　　※※※

　　本来拉齐奥本赛季的引援工作开始的要比往年都晚的，但是他们却在八月初就完成了所有引援工作。

　　这样的引援确实算得上是顺利了。

　　因为三个人都是主动找上门，而且从有意向到最后敲定合同，所花费的时间都不过连三天，可谓闪电签约。

　　因此一桩接一桩，拉齐奥宣布他们的签约，让很多人眼花缭乱。

　　最后，常胜开了个新闻发布会，将三位加盟球队的新球员弄到一起，和记者、球迷们见了个面。

　　事先他就向三位球员解释过为什么没有单独进行新球员加盟仪式，因为这是拉齐奥的传统，不管多大牌的球员，加盟球队都得来集体婚礼一样的见面仪式，除非这个夏天拉齐奥只引进了一名球员。

　　在新闻发布会上，常胜再次宣布拉齐奥的夏季引援到此结束。

　　对于这一点，记者们都习以为常了，实际上不用他宣布，大家也都知道了。

　　只要他召开新球员见面会，那一定就是引援结束了。

　　常胜在拉齐奥五个赛季了，还从来没有说有球员加盟拖到转会截止日前一刻的情况发生。

　　卖出四名球员，其中一名是自由转会，引进三名球员，而且都是对位引援，拉齐奥的阵容基本上没发生太大的变化。

　　他们保留了三冠王士气的主力班底，这样的球队让人感到可怕。

　　但是媒体更关心拉齐奥这个夏天在转会市场上又赚了多少钱。

　　这才是拉齐奥转会工作的主要目标——赚钱。

　　虽然具体的转会费大家不知道，可是也能够猜的八九不离十。

　　卡索拉大约就是四千五百万到五千万，莫塔应该就是四千万，吉鲁在两千万左右。贝莱蒂是自由转会，就不计入其中了……

　　这么一算，拉齐奥本赛季只卖了三个人，就赚到了超过一个亿欧元的转会费！

　　这简直比抢银行还划算！

　　而且拉齐奥巧妙的利用了切尔西、曼联等球队，来抬升自己球员的身价。

　　他们再次证明了波尔图、里昂都图样图森破，只有他们拉齐奥才是欧洲第一黑店！

　　而且最高明的是，他们卖的人，当时不会让买方觉得贵，等买完了，仔细一回想，才觉得自己被黑了……

　　不过一想拉齐奥出品球员的品质，他们也只好把这口气咽了。

　　要是找拉齐奥大闹的话，只怕以后欧冠赛场上见面，会死的很惨——常胜绝对不是那种宽宏大度的人。

　　※※※

　　在新球员见面会之后，拉齐奥再次召开新闻发布会上，宣布他们的新球场计划正式启动。

　　他们已经从罗马市议会那里得到了一块地。

　　这块地位于罗马市北郊，交通方便，用来修球场正好合适。

　　接下来拉齐奥俱乐部将面对全球的建筑设计公司征集新球场的设计稿。

　　一旦设计方案定下来之后，就进入施工程序。

　　转会收入一个亿，让拉齐奥有了这么做的底气。

　　大家这才恍然大悟，难怪拉齐奥的把球员卖的这么贵呢！

　　都是为了建新球场啊！

　　这个消息绕过拉齐奥的球迷们欢呼。

　　所有人都知道，俱乐部拥有一个完全属于自己的球场，那是多么的重要。

　　这意味着以后拉齐奥每个比赛日的收入都将完完全全属于自己。

　　这对于拉齐奥的财政收入来说，是一个好事。

　　拉齐奥有钱了之后，就可以在转会市场上投入更多，或者给得起更多的薪水，从而让拉齐奥可以吸引更多的球星加盟。对球队的成绩是一个促进作用。

　　因为拉齐奥的球迷们两次经历俱乐部濒临破产的状况，所以他们对于球队的经济也非常关注。

　　他们不像阿森纳球迷，要告别海布里球场会非常舍不得。

　　他们没有这样的想法。

　　罗马奥林匹克球场，他们甚至还要和同城死敌共用一座球场。

　　这本身就不是一件好事儿。

　　其次，就是他们希望通过修建新球场，来获得财政上的完全独立，这样应该就可以有效减少球队的财政负担。

　　他们可不想再经历一次那种睡一觉都担心自己的俱乐部破产的事情了。

　　他们支持拉齐奥建新球场。

　　只要这一切是为了球队好。

　　※※※

　　在新球员加盟仪式之后，拉齐奥全队就要准备去亚洲打商业比赛了。

　　两个星期四场比赛，拉齐奥的这个夏天注定了会非常忙碌。

　　有了上次在瓦伦西亚的经验教训，常胜这次把体能训练的比重增加了，让球员们能够在赛季开始之前储存更多的体能。

　　这样一来，到了新赛季开始之后，就算有去打商业比赛的影响，也不至于让球队太狼狈。

　　拉齐奥的计划是直接去上海，在那里进行一个星期的训练，包括打香港联队和上海联队都是在这里训练，打完和香港联队的比赛之后，再去韩国首尔，和FC首尔打一场比赛，接着再去日本，在东京和日本J联赛三连冠的球队鹿岛鹿角来一场商业比赛。这场比赛可能是拉齐奥在四场商业比赛中遇到的最强的对手了，不过日本球队，常胜一如既往不会放在眼里。

　　接着再返回中国，在北京踢和罗马的超级杯。

　　这是一场意大利超级杯的罗马同城德比。尽管在意大利都没什么噱头了，不过还是可以拿到中国来卖一下的。

　　踢完了超级杯，再马不停蹄地赶回意大利，备战八月二十八日的欧洲超级杯。

　　这样来回折腾，对体能的要求确实很高。不过为了钱，也没有办法。

　　拉齐奥要建新球场了，确实需要钱。

　　甚至未来几年，拉齐奥全队上下都要勒紧裤腰带过日子了。

　　常胜打算去了中国再开始技战术的训练，在意大利主要就是各种体能练习，为储存体能打好基础。

　　反正他有训练技能，训练效果会有所加成。

　　但就在常胜打算收拾东西带领球队去中国的时候，有一个“老熟人”来罗马弗尔梅洛训练基地找到了他。


第两百六十九章 教练，给个机会吧

　　戈尔卡来到了弗尔梅洛训练基地里，他看起来和那些慕名而来的游客们没什么区别。

　　在人群中，没有人注意他。

　　他击倒训练场外面，在人群中看着拉齐奥的训练。

　　只是体能训练。

　　戈尔卡看了一眼就知道拉齐奥在做什么了。

　　但是和一般球队的体能训练不一样的是，拉齐奥的体能训练是有球的。

　　不管是做什么，脚下都要有球。

　　身边的球迷们在不停的高呼某些球星们的名字，以表示他们对这位球星的喜欢。

　　戈尔卡当初在赫塔费青年队的时候，也享受过这样的待遇。

　　只是人数少多了。

　　在这些呼喊声中，他清晰地听到了“何塞·帕萨雷拉”这个名字。

　　昔日自己的替补，如今已经成了巨星。

　　但戈尔卡并没有产生嫉妒的心理，那场欧冠决赛之后，他早就和过去的自己彻底划清了界限。

　　他就一直站在场边看训练。

　　体能训练是枯燥的，哪怕有球，对于那些球迷们来说也是如此。

　　大家还是更喜欢看球队打队内训练赛这样的。

　　所以没过多久，戈尔卡的身边就少了不少人。

　　这些人离开了训练场，在树荫下休息。

　　他们就等着训练结束之后，上去找各自喜欢的球星们签名合影，然后再发到推特和脸书上炫耀一番。

　　就连记者们在烈日下都坚持不下去了。纷纷跑到树荫下去躲着乘凉。

　　戈尔卡却依然站在那儿，他看的如痴如醉。

　　他在学习，学习如何做一个教练，尽管他在西班牙已经有了两个月的实习经验，但拉齐奥是不同的。

　　※※※

　　上午的训练总算是结束了，树荫下的球迷和记者们又活跃起来，他们拍拍屁股走上来，守候在出口。

　　戈尔卡却退开来，他等在从训练场通往球队办公楼的路上。

　　他不是粉丝，他不会上去凑热闹的。

　　他注意到常胜也拥有数量相当可观的粉丝群体，他们围着常胜，要求签名，要求合影。

　　常胜一边往前走，一边满足他们的要求。

　　他甚至可以不看纸地签名，同时抬起头来微笑着和身边的另外一名球迷合影。

　　熟练成自然啊……

　　※※※

　　等常胜终于应付完了这些热情的球迷之后，他走向自己的办公室。

　　然后半路上他被人拦了下来。

　　常胜以为又是要签名或者合影的球迷，也没拒绝，等着对方递上纸笔来。

　　但是对方却没有这么做。

　　于是他这才有些惊讶地打量起眼前的人。

　　一个不认识的陌生人，正看着自己愣神。

　　于是他只好主动问：“对不起，请问你有什么事情吗？”

　　※※※

　　“对不起”，“请”！

　　戈尔卡在听到这句话的时候，有些恍惚，他可是第一次对自己说话这么客气……

　　他还记得两个人的第一次相遇，他因为训练迟到了十分钟，然后就被常胜赶出了训练场……

　　如果当初自己没迟到，如果自己当初乖乖听话……会不会就没有以后的那些事情了呢？

　　不过这种客气说明常胜现在已经完全不认识自己了。

　　是啊……

　　十一年前的一个无名小卒，怎么可能会被人记起呢？

　　而且自己现在的外貌和当初也确实是有些变化。

　　戈尔卡意识到自己应该先自我介绍。

　　于是他说道：“那个……常先生，请允许我做一个自我介绍。我叫戈尔卡·阿隆索·巴塞尔……我……”

　　正做着自我介绍的戈尔卡见对面的常胜的表情起了变化。

　　他瞪大了眼睛有些惊讶地看着自己。

　　然后他问道：“你叫戈尔卡·阿隆索·巴塞尔？”

　　“是的，我是戈尔卡·阿隆索·巴塞尔……”戈尔卡显得很客气。

　　常胜不说话了，他重新上下打量起眼前的年轻人来。

　　然后他摇头，咂嘴：“啧啧，变化真大，我完全认不出来了……你如果不自我介绍，我都不知道你是那个‘少年天才’……”

　　“少年天才”这个词在戈尔卡听来有些刺耳，要是十一年前的他，被人这么赤裸裸的讥讽，他一定会挥拳相向，但是现在他只是在脸上露出了些许尴尬的笑容。

　　常胜对戈尔卡的反应饶有兴趣，在仔细欣赏了戈尔卡的尴尬之后，他才继续问道：“你来找我有什么事儿吗？”

　　语气可就没有之前那么客气了。

　　没想到这不客气的语气反而让戈尔卡松了口气。

　　他觉得这才是常胜和自己说话的正常语气。

　　“我想请你给我一个工作。”常胜说话不客气，戈尔卡说话倒是请客气的。

　　常胜笑了：“我们不需要球员了。本赛季的引援工作已经结束了。而且……你也不符合我们的要求……”

　　他语气中带着奚落。

　　但戈尔卡依然没有不高兴的迹象。

　　他低着头说：“我知道，所以我不是来做球员的……”

　　常胜略有些吃惊：“我们也不需要草皮维护工人，或者是看大门的。”

　　他注意到戈尔卡低垂的双手攥了起来，但是很快，又松开了，继续无力地低垂着。

　　“我想来做教练。”戈尔卡说道。

　　“你？”常胜的语气中透着明显的不屑。

　　“是的，我在两个月前学习考取了C级教练证。所以我现在是一个合格的教练。我希望你可以给我一个机会。”戈尔卡语气谦卑地说道。

　　“我为什么要给你一个机会？”常胜干脆双手环胸，饶有兴趣地反问。

　　“因为……”戈尔卡眼皮低垂，话开了个头，就不知道接下来该则么说了。

　　是啊，人家为什么要给自己这个机会呢？

　　常胜和自己的关系绝对算不上好。

　　他就这样站在那儿，不知所措。

　　常胜冷笑一声，转身绕过戈尔卡：“再见，天才少年。”

　　他摆了摆手。

　　眼看机会就要真的从自己的面前溜走了，戈尔卡也顾不上其他的了，他转身叫住了常胜：“等等！”

　　常胜头都不回，脚步也不停，只是摆摆手：“我为什么要等一等？”

　　“因为……因为我想弥补我过去犯下的错！”戈尔卡大声说道。“我很后悔，我当初年少无知，冲动任性。所以我现在落到了这个下场。但是……我的人生和我的职业生涯比起来还很漫长，我已经在年轻的时候犯了一次错，我不想再犯第二次错。我希望你能够给我一个机会，给我一个改正过去所犯错的机会！”

　　常胜终于停下了脚步，他转过身去看着戈尔卡。

　　“你犯了什么错？”他问道。

　　戈尔卡犹豫了一下说道：“我……我充分认识到了自己的问题，我对待足球的态度从来都没有认真过……我以为凭借自己的天赋可以随随便便就成为一个球星。但是我错了……所以教练，请给我一个机会。我很早就退役了，因为我根本适应不了激烈的职业足球。然后我做过很多工作，加油站、餐厅……我都做过。可是每一样工作我都干不长，直到我去看了你们在伯纳乌的那场欧冠决赛，我才发现我还是喜欢足球，我想要做一件能够让自己喜欢的东西……所以拜托了，教练，请给我一个机会，给我一个重新来过的机会……”

　　常胜重新打量起戈尔卡，这是他今天第三次打量戈尔卡，但是和之前都不一样，这次他更多的关注戈尔卡的精神气质。

　　看得出来，戈尔卡却是经过了许多事情。

　　十一年前，自己见到他的时候，他十七岁，如今他已经二十八岁了。

　　和当年那个意气风发的天才形象完全不一样，如今的他显得低调和内敛，平时说话的声音也没有之前那么大声，声音低沉。

　　只从这些特征上，常胜就可以判断的出来，他确实是受过很多挫折的人。

　　在他的身上，这十一年，发生了很多故事。

　　他说的那些，常胜倒是都相信。

　　因为以他的身体素质和天赋，也确实混不了职业足球。

　　而且符合他日后的记忆。

　　这么一个人，他在国际足坛上根本就没听过。

　　他又想到了自己之前一直拿话激他，但是这小子竟然都没有生气。

　　看起来确实是成熟多了。

　　一个人在二十多岁的时候连番遭遇挫折，想不成熟也难。

　　自己到确实是需要教练人手，教练这东西多多益善。他玩FM的时候，第一件事情不是买卖球员，而是把俱乐部原本的教练全都解约，再去到处挖各种牛逼教练。

　　他是很重视训练的。

　　所以教练他不嫌多。

　　唯一的问题是，戈尔卡是否可以成为一个优秀的教练？

　　自己可以用训练技能让球员们能力上升，但是他的训练技能对球员们却不起作用。

　　那要给他一个机会吗？

　　常胜看着戈尔卡这副落魄样子，突然心生恻隐，不管怎么说，他的今天也有自己的“功劳”。

　　给人希望胜过七级浮屠……

　　把他扔到斯特拉马乔尼的青训营里去做青训教练，至于他究竟能不能混出来，就和自己无关了。

　　自己只负责给他一个机会，但不负责送佛到西天。

　　等一年再来看看他的工作成果，如果不行，那就和他解约了。

　　于是常胜点了点头：“好吧，我给你一年的实习合同，你在青年队做教练。我丑话说在前头，一年时间如果你不能证明你是一个优秀的教练，我就会让你离开，你接下来的故事就和我没关系。你知道了吗？”

　　听到这话，戈尔卡脸上终于露出了笑容，他使劲点头：“我已经错过了一次机会，我不会再错过第二次机会了，教练！”

　　看着他欢呼雀跃的样子，常胜心想，果然有了孩子之后，他的心软多了……


第两百七十章 一个穿越者应该做点什么

　　其实常胜没把戈尔卡的事情太放在心上。

　　这从他对戈尔卡的态度就可以看得出来。

　　当初季冷的儿子去青训营训练，常胜是亲自带去的，可见他对季铭的重视程度。

　　而戈尔卡，他只是告诉他，让他自己去找俱乐部相关部门办手续，签合同，然后自己去找斯特拉马乔尼报道。

　　他就不管。

　　唯一的关照就是：“告诉他们是我让你进来的。”

　　戈尔卡成不成，他都无所谓。

　　如果成功了，那就当是多了一个教练而已。

　　要是没成功，那就哪儿来的回哪儿去，从此之后大路朝天各走半边，谁也不欠谁。

　　而且常胜觉得失败的几率很高。

　　虽然戈尔卡经历了一些挫折，让他人成熟了许多。

　　可他还是觉得这或许是戈尔卡为了找到一份工作而装出来的。请原谅他对戈尔卡的种种怀疑，因为他心里对戈尔卡是抱有很深成见的。

　　他始终认为戈尔卡的性格难成大业。

　　这样的人，也许就是三分钟热度，要不了多久就会回到原来的老路上去。

　　所谓江山易改本性难移，狗改不了吃屎，就是这个意思。

　　他对戈尔卡不抱希望。

　　※※※

　　八月六日，拉齐奥全队启程前往中国上海。

　　他们将在那里集训一个星期，期间和上海本地联队和香港联队各进行一场比赛。

　　和香港联队的比赛就在香港进行，踢完和香港的比赛他们就要去首尔了。

　　这支常胜执教的拉齐奥第二次来中国了，也是常胜第三次率队来中国打比赛。

　　在他十年的执教生涯中，这样的频率算是高的了。

　　尽管如此，中国市场的反应也非常好。

　　尤其是在常胜刚刚率领球队拿到了他职业生涯中的第二个三冠王。

　　常胜已经成了世界足坛最出色的主教练，没有之一。

　　不管他愿不愿意，承不承认，他就是中国的骄傲，中国足球的骄傲。

　　很多球迷们现在都不意淫中国的球员在欧洲大杀四方了，他们觉得还是看常胜过瘾。

　　现在常胜自己的商业价值也达到了巅峰。

　　尤其是在中国。

　　各种企业找他代言。

　　每年光是广告收入，常胜都有几千万人民币的收入了，比他在拉齐奥拿的工资都还多。

　　这次拉齐奥来踢亚洲巡回赛，常胜也有一些个人的商业活动。

　　他要和不少企业签订代言合同，为他们拍广告做代言。

　　除了中国本土的公司，还有一些国际大品牌也看重常胜在中国市场的影响力和名气，请他做代言，专门针对中国市场。而中国本土的一些公司则是看重他在欧洲的影响力和名气，请他代言，打算打入欧洲市场。

　　他为一家实力雄厚的房地产公司做代言，每年都可以入账一千万人民币。

　　而且还直接获赠一套位于上海某高档住宅小区的别墅一套。

　　此外某国门著名门户网站的微博还邀请常胜入驻，每年五百万人民币。

　　另外还有什么银行的代言啊、保险公司的代言啊、某国际品牌保健品在中国的代言啊、西服正装品牌代言、手表代言、汽车代言、手机广告……

　　常胜身上一连串的代言合同。

　　这都让他赚得盆满钵满的。

　　中国的企业排着队上门来给他送钱。

　　常胜本着钱这东西多多益善的原则，只要是有信誉的大品牌都来者不拒。

　　这里就又能体现他身为穿越者的优势了。

　　他知道哪些品牌会在以后出一些影响力比较大的负面新闻，这样对自己的形象也是一个损害。这种品牌不管钱给的再多常胜都不会接。

　　很快大家就可以在城市的各个角落里看到有常胜代言的品牌商品广告了。

　　他所代言的产品遍布生活的各个角落，几乎无孔不入。

　　在商业繁华地段的户外广告牌上，在大商场里的广告墙上，在时尚杂志的广告页面里，在电视黄金时段的广告中，在公交车站的站台广告牌上，在网络上……他的身影无处不在。

　　在常胜一家原来所住的那个家属区里，甚至都可以看到常胜的广告海报了。

　　大家谈起常胜的发迹故事，简直就像是传说一样。

　　除了羡慕就只能让人嫉妒了。

　　对于如今的常胜来说，他已经不需要在为赚钱而绞尽脑汁了，当初为了可以拿钱去证券市场里搏一把，他甚至得预支自己在俱乐部一年的薪水。

　　现在，钱对他来说，简直就不是钱了，就是数字。

　　而这些收入，常胜会拿一大部分交给凯特·格雷西，在美国的证券市场、期货市场进行投资，还有一部分则投入到了自己的投资公司里，通过投资各种被看好的项目，而赚取高额回报。

　　因为有凯特·格雷西的专业知识，再加上常胜的穿越优势，和其他专业人士的眼光。

　　常胜现在的钱就跟滚雪球一样，越滚越多。

　　常胜从未专门去算过自己到底有多少钱。

　　他只是笼统的知道，以自己现在这种穷奢极侈的过法，两辈子都花不完。

　　现在他在拉齐奥拿顶薪，他还真没把这四百万一年的薪水放在眼里。

　　对他来说，拿顶薪更多的是俱乐部对他的一种尊重，表明他才是球队的头号重要人物，缺了谁都不能缺了他，因为他独一无二，所以才为他准备了这么独一无二的薪水标准。

　　其他的球员，都没有一个人的薪水能有他高。

　　连和他一样的人都没有。

　　在他和俱乐部的合同里，是有这么一条特殊协定的，那就是他的薪水必须是全队最高。

　　现在常胜的工作，已经不是为了钱。

　　而是为了不断挑战，超越自我。

　　※※※

　　经过漫长的飞行之后，拉齐奥全队乘坐的降落在上海浦东国际机场。

　　在那里，他们受到了隆重的欢迎。

　　当然了，论规模，自然还是比不上2003年皇家马德里来访华时的阵仗……那一次皇家马德里的访华，是可以载入史册的商业活动。

　　拉齐奥还是没有办法和那个时候的皇家马德里比星光。

　　拥有七大巨星的皇家马德里，商业上是巅峰。

　　拉齐奥如果不是因为有一个常胜，就算他们是三冠王，说不定都还没有利物浦在中国受欢迎。

　　拉齐奥在上海集训的地方实在远离上海市区的崇明岛上，那里有一个足球基地，是前中国足坛的风云人物徐根宝投资兴建的。

　　选择那里也是多方协商合作的结果。

　　因为这还关系到拉齐奥俱乐部和上海东亚俱乐部的一次合作。

　　常胜对于在这个安静的地方集训也是很满意的。

　　当球队抵达崇明岛的时候，常胜在这里见到了前来欢迎球队的“岛主”徐根宝。

　　老帅依然带着一副会变色的眼镜，和当年他在上海申花执教时的扮相几乎一模一样。

　　两个人在媒体的见证下完成了一次历史性的握手。

　　这或许是以前中国最大牌的主教练和现在中国最大牌的主教练的一次握手。

　　随后双方进入训练基地，在会议室里进行了一次会谈。

　　这次会谈主要是为了向媒体展现双方的合作。

　　因为根据他们之前商量好的，上海东亚将成为拉齐奥俱乐部在中国的卫星俱乐部。

　　双方之间有各种的合作。包括互派教练，定期组织教练到各自的俱乐部里工作学习，拉齐奥的教练到东亚来，就是指导东亚教练的工作的，而东亚教练到拉齐奥来则是学习欧洲先进的足球理念和训练方法。

　　除了互派教练之外，上海东亚的球员还会定期去拉齐奥进行学习。这种学习是不注册的，就是说球员不能代表拉齐奥比赛，但是可以在拉齐奥俱乐部里进行为期三个月到一个赛季不等的训练。

　　其实是一个试训，如果拉齐奥看中了试训的东亚球员，就可以向东亚俱乐部提出转会申请，然后双方按照正轨的转会程序进行球员之间的转会。东亚俱乐部也有权拒绝……不过，这种情况不会出现的。

　　徐根宝说了，他的球员如果能够被欧洲的高水平俱乐部看重，那是他的荣幸，说明他的工作有成果，他是不会阻拦的。

　　拉齐奥显然就是欧洲的高水平俱乐部。

　　会谈结束之后，双方俱乐部代表在中意媒体的见证下，进行了合作签约仪式。

　　签约仪式之后，洛蒂托代表拉齐奥俱乐部对记者们说：“能够通过这样的方式来帮助中国足球的发展和进步，我们感到很高兴。”

　　常胜没有上去讲话，他在台下面带微笑鼓掌。

　　实际上这个事情的背后推动者就正是常胜。

　　他作为一个穿越者，有能力的穿越者，总还是要为自己祖国的足球做出贡献的。

　　虽然他不可能直接执教中国国家队，但是他完全可以通过其他的途径来帮助中国足球。

　　谁说了只有执教国家队才算是帮忙出力的呢？

　　培养高洪波，又和中国有想法的俱乐部合作，这就是常胜选择的办法。

　　徐根宝在崇明岛上闭关十年，就为了给中国足球培养球星，常胜认为这是真正干实事的人。

　　比那种砸钱让中国足协请个西班牙大忽悠来的土豪强得多。

　　所以常胜愿意和徐根宝合作。

　　实际上合作俱乐部也是常胜亲自制定的。

　　否则上海那么多足球俱乐部，上海申花名气和历史都比上海东亚大得多，为什么不选申花呢？

　　常胜希望通过和徐根宝的上海东亚合作，来提升中国足球的水平，不是整体水平，哪怕只是局部水平，那也是有意义的。

　　哪怕能够帮助东亚多培养出来几个国脚，几个能够到欧洲高水平足球赛事里来闯荡的中国球星，常胜都会觉得他没白重生十年。

　　有些事情总是要有人去做的，就从这次合作开始吧。


第两百七十一章 谁稀罕他们？

　　拉齐奥在崇明岛足球训练基地的第一次训练就吸引了一千多名球迷和上百名记者们的关注。

　　此外，徐根宝还将东亚俱乐部没有比赛任务的球队全都集合起来，到训练场边来观摩欧洲高水平足球队的训练。

　　拉齐奥也没有继续练什么体能，简单的恢复训练之后，他们就开始了战术训练。

　　新加盟球队的三位球员也在其中。

　　巴拉克和克洛泽在中国的人气都很高，这为拉齐奥吸引了不少非拉齐奥的球迷。

　　球队在训练场上训练，场边的球迷们就时不时发出欢呼声。

　　不少拉齐奥的球员们都习惯了中国球迷的热情，去年他们去北京参加超级杯，也经历过这样的场面。

　　所以他们并没有被场边那些球迷们分散注意力，而是很认真地在训练。

　　拉齐奥也没有因为有人围观就修改自己的训练计划，安排一些什么队内分组比赛这类球迷们喜闻乐见的项目。

　　当天晚上，拉齐奥全队参加了他们胸前广告赞助商举办的一个慈善晚宴，晚宴上拍卖了拉齐奥的球衣和纪念品，拍卖所得将捐赠给西部贫困山区，作为支持那里的孩子上学的资金。

　　在中国集训的日子，对于常胜来说是很忙碌的。

　　因为不能够影响大他带队训练，所以他的那些商业活动都是见缝插针式的，上午的训练结束之后，他得赶去上海市中心签约，出席新闻发布会。

　　一个活动结束之后，再马不停蹄赶往下一个活动的地点。

　　一般两个活动之后，他就得往崇明岛赶。

　　赶回去主持下午的训练。

　　下午的训练结束之后，晚上的时间也全都奉献给了商业活动。

　　为了赚钱，他来回奔波，疲乏不堪。

　　还好不是自己开车，否则说不定开着车子他都能睡着。

　　洛蒂托也很忙，在上海的这段时间里，他频繁出席各种活动，会见各种商业上的伙伴，也见了一些中国政府的领导们。

　　他们商量着各种招商引资的事情。

　　在洛蒂托的眼中，中国现在就像马克·波罗所描述的那样，遍地都是黄金，处处都有发财的机会。

　　不过他最重要的目的还是为自己正在设计阶段的新球场引进建设资金。

　　虽然拉齐奥今年夏天在转会市场上就赚了一个亿，但是这笔钱也不能说全投进新球场的工程里。

　　拉齐奥俱乐部的日常运营也是需要钱的啊。

　　还真别说，洛蒂托这么不懈努力，真让他拉到了合伙人……

　　中国一家财团有意入股拉齐奥俱乐部，他们承诺如果入股成功，他们会帮助拉齐奥联系一家在中国质量有保证，信誉也有保证的工程公司来帮助拉齐奥修建球场，因为这将是中国的建筑公司在欧洲体育项目中的头号工程，所以中国方面应该不会要太高的价钱，他们要把这座球场打造成中国建筑公司在欧洲的样板工程。

　　到时候拉齐奥的新球场将由三部分资金组成，一部分是拉齐奥俱乐部自己投入的资金，一部分是银行贷款，剩下的就是中国财团的注资。

　　不过双方现在只是有这个意愿，具体的合作细节都还在谈。

　　洛蒂托也不知道最后能不能谈成，但总归是有希望了。

　　而且洛蒂托愿意选择中国工程公司的原因是，中国人的效率很高，这座球场如果交给意大利公司来建，可能需要四五年，但是换成了中国的建筑公司，或许只需要三年就可以投入使用。

　　对于拉齐奥来说，新球场越早投入使用越好，这就意味着他们可以早日收回投资，开始盈利。

　　至于质量问题，洛蒂托并不担心，这是样板工程，谁会拿样板工程开玩笑？

　　而且中国的公司，在开拓海外市场的时候，都会尽心尽力。

　　所以根本不用担心建的太快，质量出问题。

　　常不是说了吗，著名的人民大会堂。从设计图纸到从内到外所有装修及设备的安装调试，只用了九个多月的时间。

　　现在五十年过去了，不也还好好的吗？

　　关键在于能不能让中国的建筑公司认真对待这项工程。

　　也就是合作的深度。

　　※※※

　　在上海集训了三天之后，拉齐奥在上海虹口足球场和上海联队进行了一场比赛。

　　上海联队主要是由上海的三支职业足球队抽调球员组成的联队挑战拉齐奥队。

　　不过这三支球队的心思却都不一样。

　　对于征战中甲的上海东亚来说，他们对这场比赛的兴趣最大，因为首先两家俱乐部都是合作俱乐部了，自然也要捧场。其次对于徐根宝来说，自己的球员能够在比赛中和欧洲最顶尖的球队较量，这是难得的学习机会，这样的机会要把握住，不能敷衍了事。

　　另外两支球队的看法就不是很一样了。

　　在中乙联赛的上海中邦实力最弱，也选不出什么有代表性的球员，所以他们一开始就抱着打酱油的心态。

　　而上海足球的龙头老大上海申花，更多的是打算把这当做一场秀。

　　上海申花的老板朱俊甚至还打算客串球员参加这场比赛的。

　　但是被拉齐奥方面拒绝了——其实主要是常胜拒绝了。

　　虽然是一场商业比赛，但对于常胜来说，这也是球队在今年夏天备战工作中的热身赛，需要严肃对待。

　　他可不想让朱俊上场博取眼球，但是却影响了球队的热身效果。

　　朱俊的要求被拒绝之后，上海申花的态度就显得比较冷淡了，他们以球队还要打中超为由，只选了几名边缘替补球员加入联队。这个借口完美无缺，因为三天之后就是中超联赛第十八轮了，所以他们要说备战中超联赛更重要，那也无可厚非。

　　这样，说是上海联队，其实主要是以上海东亚队的球员为主要班底。

　　有媒体和球迷对上海申花没有派主力球员来参加比赛感到遗憾和惋惜。

　　认为这会导致本场比赛的精彩程度受到影响。

　　但常胜却觉得无所谓。

　　上海申花或者会以为没有了他们的主力球员，这场比赛的观赏程度会下降，悬念也会少很多。

　　常胜却不买他们的账。

　　反正就是热身赛，对手是谁都无所谓，他还巴不得对手都是东亚球员呢。

　　有记者在赛前新闻发布会上提出了这个问题，常胜向大家展示了他的高傲，他耸肩道：“无所谓，都一样。我不认为上海申花派主力来参赛，就能让比赛更精彩一些，或者更有悬念——对不起，说悬念这个词让我觉得好笑。对你们来说这是商业比赛，对我来说这就是一场热身赛。对手是谁都一样。”

　　他的话当然会让有些人感到不快。尤其是上海申花的支持者，但他说的确实是实话。

　　就算这场比赛对手是上海申花，对方是主力球员，然后全力以赴，比赛也就那样……

　　欧洲三冠王的球队，和中国超级联赛的第二名——还是暂时的——的实力差距确实很大。

　　然后常胜大肆赞扬了一番东亚足球队，并说东亚阵中有几名球员是具备去欧洲踢球的实力的。

　　这种瞧不起申花，却赞扬东亚的做法，其实就是常胜对朱俊的回击。

　　给老子摆脸色？你还没那个资格！

　　※※※

　　常胜的这番话被传到了朱俊耳朵里，自然会让他很不爽。

　　可是不爽又有什么办法呢？

　　人家根本不屌他的，他的影响力对拉齐奥没用，对常胜也没用。

　　而且他也不可能再派人去打常胜的脸了。那样就首先打了自己的脸。

　　不过他还是能够想出反击的办法的。

　　第二天，就传出申花希望上海联队的主教练，也就是东亚俱乐部的董事长徐根宝限制申花球员的出场时间，尽量让他们不要打超过四十五分钟的比赛。他们不想让球员在无关紧要的商业比赛中白白耗费体能，同时还增加受伤的风险。

　　显然，这是朱俊的主意。

　　他觉得自己这么做是在让主办方难堪，出难题。

　　他摆明了不给拉齐奥和常胜面子嘛。

　　这种做法自然受到了一些媒体的批评，认为太小家子气了，本来就是球队的边缘替补，平时连大名单都很难进的，根本不用参加中超比赛，哪还用保持体能呢？

　　当然也有媒体帮申花说话——这自然都是要给钱的——他们认为反正都是商业比赛，俱乐部为了中超联赛保持实力，是对的，谁也不能指责申花这么做。

　　要是换个老外主教练，也许拉齐奥这边也不会说什么，根本不参与这个话题。

　　但是常胜是中国人，他对中国足球的那些乌七八糟的东西可是很清楚的。

　　他对朱俊这个人也很了解。

　　就是小家子气，没有什么理由和借口，就是小鸡肚肠。

　　于是常胜在接受记者的时候反击道：“我也认为这个主意不错，我们不能因为一场商业比赛就葬送了申花队争冠的希望，要是因为这几名球员在比赛中受伤，或者体力不支，导致申花丢了今年的中超冠军，那我们可就成了上海球迷们的敌人了。所以要不然这样吧，申花俱乐部把自己的这几名球员召回去，这样他们就不用担心这个问题了。而我们也可以踢一场正儿八经的比赛了，不用考虑那些乱七八糟的事情了。我是很认真的，真的，反正也没人在乎他们来不来参加比赛，我相信绝大部分球迷来看的是拉齐奥，而不是他们的那几个连平时比赛大名单都进不去的‘重要球员’。”

　　常胜这脸打的啪啪的。

　　一场商业比赛都让双方搞出了火药味，真是世所罕见。


第两百七十二章 热身赛

　　常胜这话一出来，就引起一片哗然。

　　本来是一场其乐融融的商业比赛，大家都是抱着愉快的心情期待这场比赛的。

　　没想到从申花只派了几名边缘球员来凑数开始，气氛就开始不对了。

　　到现在更是直接吵了起来。

　　虽然常胜没有破口大骂，但是傻子都听得出来他语气中浓浓的讥讽和不屑。

　　这要是都还不知道是闹矛盾了，那真是见鬼了。

　　中国的媒体和球迷以前也没少看到常胜展示他的个性和毒舌功夫，但是对象都是非中国的球队，什么欧洲球队啊，什么日本球队啊……

　　他们都是一种看戏的心态。

　　结果现在常胜在面对自己祖国的球队时，也依然毫不留情地奚落对方，有些人就心情复杂了。

　　这人有点混不吝啊……

　　难道不知道这是一场你好我好大家好的商业比赛吗？

　　赚钱最重要，何必把气氛搞得这么僵？

　　你给大家留下了一个糟糕的印象，以后你还能来中国市场捞金赚钱吗？

　　不过也不是所有人都是这么想的。

　　有更多的人还是支持常胜的，因为有更多的人他们早就瞧不惯朱俊了……不管是媒体还是球迷。

　　尤其是申花队和欧洲球队比赛，朱俊都要上去踢一脚，让很多人觉得不爽。

　　常胜的做法简直是大快人心。

　　申花先给人家常胜摆脸色，撂挑子，没想打人常胜根本不吃这一套！

　　还要让申花更难堪！

　　而且常胜说的是对的，这场比赛主办方重点宣传的都是拉齐奥的球星，都是常胜，上海联队完全就是在充当背景，联队中背景的背景申花又有什么资格拽的跟二五八万似的呢？

　　大家来看这场比赛，就是冲着拉齐奥来的，你申花算什么？

　　什么都不算！

　　谁要看你们啊！

　　※※※

　　正是因为常胜说得对，朱俊那边才更难堪。

　　他自然不可能真的让自己的球员撤出联队来，那样就真的印证了常胜的话，说明他小鸡肚肠的很，那是丢更大的人。

　　朱俊脑子再不清楚，也没不清楚到这种地步。

　　他也终于反应过来，和他打交道的人是常胜！

　　是那个让欧洲媒体骂了无数次的狂人！

　　自己和他斗嘴，和他摆脸色，显然最后赢得肯定不会是自己……

　　之前媒体们转载欧洲媒体对常胜的评论，他都还不以为然的，觉得一定是媒体的噱头。他们总是这样，给大众人物安贴一张标签，方便他们炒作。

　　常胜的标签就是狂人。

　　把他写的多么具有攻击性，都不过是为了吸引眼球而已。

　　但现在他知道了，那不是媒体的噱头，那就是真正的常胜！

　　朱俊被常胜搞得灰头土脸，还没办法反击，他之好憋着一肚子气沉默。

　　而且常胜不在中国混，人家的工作地点在欧洲，他的家人都跟在一起。

　　朱俊就算想要报复常胜，都找不到合适的手段。

　　只能够作罢。

　　※※※

　　双方的口水战以朱俊的沉默告终，常胜又一次取得了胜利。

　　媒体们纷纷大呼过瘾，只不过是一场热身赛而已，没想到却让他们体会到了欧冠比赛的气氛。

　　这种现场表演，在中国可是很少会看到的。

　　比赛日当天晚上八点，拉齐奥和上海联队的比赛如期进行。

　　申花派来的几位边缘球员，并没有获得首发的机会。

　　首发以东亚球员为主，辅以中邦球员。

　　所以说是上海联队，其实就是上海东亚……

　　下半场中邦和申花的几名球员才获得了出场的机会。

　　而那个时候，拉齐奥也换掉了全部首发阵容。

　　作为热身赛，就得频繁更换阵容。

　　最终这场比赛以拉齐奥5：0击败上海联队告终。

　　拉齐奥在比赛中展示了他们超强的实力，从头到尾，比赛都在拉齐奥的掌控中。

　　赛后媒体都说如果不是常胜的拉齐奥有所收敛的话，估计这场比赛的比分能冲着两位数去。

　　实力差距大，再加上战术克制，拉齐奥轻松取胜不是问题。

　　但是比赛中上海联队方面还是有亮点的，尤其是那些东亚的年轻球员们。

　　这一次徐根宝拍了许多年轻球员首发出场。

　　这些年轻球员让很多观众们眼睛一亮——原来我们也有敢和欧洲顶级强队的球员玩一对一的人！

　　虽然没有进球，还丢了五个，但比赛中，这些年轻人的表现依然得到了观众们的喝彩。

　　常胜很清楚在未来，皇家马德里将会和广州恒大合作，建立一座恒大足球学校，那里是未来一个值得期待的足球人才培育基地。

　　而在上海，常胜希望通过拉齐奥和上海东亚的合作，让崇明岛也变成和国际接轨的足球人才培育基地。

　　这就是他所能做的力所能及的事情。

　　为中国足球的未来做点贡献。

　　当然，他也清楚目前中国足球最大的问题是什么。

　　就是后备人才不足，踢球的人越来越少，注册的青少年球员连一万人都不到了。

　　这可是全国的数据啊。

　　整个中国，十三亿人口，连一万个注册的青少年球员都没有，拿什么去和日韩拼？

　　常胜希望通过这些合作，在社会上重新掀起足球热潮。

　　让更多的孩子喜欢踢球，让更多的家长愿意让自己的孩子去踢球。

　　当然了，最重要的是要让他们看到这么做有利可图。

　　当踢足球也算是一个不错的工作的时候，也许就会有更多的人愿意走上这条路了。

　　毕竟不是人人都适合读书的。

　　常胜甚至萌生了这么一个想法，找人成立一家经纪人公司，专门从事把中国的球员输送到世界各地的工作。

　　也不一定非要一来就去五大联赛的中上游球队。可以先从欧洲的二流，甚至是三流联赛开始。也不奢求一上来就出中国的中田英寿、中村俊辅和香川真司。一开始是以量取胜的阶段，靠大量输送中国球员把生势造起来，为中国足球开辟出一条通往欧洲的路。

　　常胜相信量变引起质变。当越来越多的中国球员出现在欧洲赛场上的时候，常胜相信迟早就会有些拔尖的天才登陆欧洲，扬名海外的。

　　当然了，这个经纪人公司如果真要搞，显然是不能够和常胜有关系的。

　　他可以出钱，但是这公司不属于他，他也不参股，他等于是送钱给人搞这个公司。

　　这样，他和公司才不会违法。

　　否则他又是教练，又是经纪人公司的老板，大家肯定会怀疑一些转会里他是不是抽取了巨额回扣这类的。

　　常胜犯不着为了那么点钱，把自己的声誉搭进去。

　　只是这么一来，合作人就得找个靠谱的。

　　否则人家拿着你的投资直接跑路了，那不是肉包子打狗了吗？

　　当然，现在这个想法就只是一个设想，还只存在于常胜的脑海中，他谁也没说。

　　就只是想一下，等时机常熟了再说了。

　　他并不打算专门去做这件事情。

　　※※※

　　和上海联队的比赛之后，拉齐奥继续在崇明岛集训。

　　和香港联队的比赛前一天，他们才告别了崇明岛，飞赴香港。

　　第二天和香港联队进行一场热身赛。

　　在香港自然又是热烈欢迎和商业活动。还有不少香港娱乐圈的明星们纷纷捧场。

　　毕竟拉齐奥的主教练是常胜，是中国人，他们的同胞。

　　常胜在欧洲足坛取得的成绩，也让这些人感到骄傲和自豪。

　　所以他们都来给常胜站台捧场。

　　常胜上一辈子只能够在电影中看到的那些明星大腕儿们如今变成了他的追星族，纷纷来和自己合影，索要签名。

　　常胜也不得不开感慨这真是想都不敢想的待遇。

　　和香港队的比赛，拉齐奥的首发阵容做出了巨大的调整。

　　上一场比赛首发的球员全部替补，上一场替补或者没上场的球员首发。

　　等到下半场再换回来。

　　最终比分是4：1，拉齐奥很明显留了力。

　　常胜并不看重比赛的结果。

　　热身赛就是用来检验球队训练成果的。

　　他不停试验各种新阵容，新组合。

　　从中找到最优组合，以及让更多的球员可以在一起磨合，寻找感觉。

　　这样等到了正式比赛中，不管拉齐奥派出什么阵容，都不会太影响球队的实力。

　　当然了，这么换人，试验，场面上肯定不好看。

　　但常胜才不管那么多呢。

　　对于洛蒂托来说，这是商业比赛，对他来说，这就是夏天难能可贵的热身赛。

　　※※※

　　因为时间紧迫，打完了和香港的比赛，拉齐奥连夜赶往韩国首尔。

　　虽然抵达首尔的时候，已经是凌晨时分了。

　　但还是有超过三百名的在韩国的拉齐奥球迷们赶来机场欢迎球队。

　　此外还有几十位记者，长枪短炮地候着拉齐奥。

　　球队出来的时候，疲倦的球员们都被闪光灯和尖叫声震得抬起头来，目光还有些茫然。

　　因为太累了，所以拉齐奥并没有在机场接受采访，匆匆坐上大巴车离开了机场。但是这完全没有影响到韩国那些拉齐奥球迷们的热情。

　　他们对着开动的大巴车高呼：“拉齐奥！！拉齐奥！！”

　　还用的是意大利语……

　　真是难为这群韩国球迷了……


第两百七十三章 泰妍的拥抱

　　在韩国比赛总是少不了那些综艺团体助阵的。

　　作为韩国最火的女性偶像团体，少女组合，被邀请在拉齐奥和首尔FC的比赛前表演节目。

　　不仅如此，在之前的宣传活动中，少女时代也参加了活动，配合进行宣传。

　　少女时代中的人气女星金泰妍在接受采访的时候还公开表示常胜是她的偶像。

　　“他人浑身上下都透着野性的成熟气息……”金泰妍在接受采访的时候是这么说的。

　　有媒体事后说金泰妍说着话的时候双眼都在冒星星。

　　于是有韩国媒体开玩笑，或许金泰妍有大叔情结？

　　因为少女时代在韩国家喻户晓的强大影响力，在赛前新闻发布会上，都有韩国记者很八卦地问常胜对金泰妍的这番话怎么评价。

　　“她有说过吗，我不知道啊……”常胜开始装傻。

　　下面一群看热闹不怕事儿大的记者起哄：“有的有的，我们都可以作证！”

　　常胜翻了个白眼：“按照礼节，我得感谢她的称赞。不过我不能这么做。”

　　他板着脸一本正经地说。

　　不过心里还是有些美滋滋的。

　　被美女喜欢是所有男人的虚荣天性，有美女是自己的粉丝，常胜心里还是挺得意的。

　　而且金泰妍也是颇有人气的女星，是无数人YY的对象，就像艾薇儿一样。

　　结果也喜欢自己。

　　那说明自己真的很有魅力嘛。

　　但常胜没搞懂，他的行事风格和言行和上一世的自己没什么变化，为什么上一世他就是一个乏人问津的屌丝呢？

　　还是说，一个男人的魅力真的会随着他所获得的成就和收入而增加？

　　当一个男人事业成功之后，他在异性眼中就更有魅力，对异性的吸引力也更高吗？也许就是这样吧……

　　※※※

　　首尔FC在本赛季的K联赛中排名第二，有机会争夺联赛冠军。

　　他们是拉齐奥在这次韩国行中的对手。

　　之所以选择了他们，也是因为拉齐奥的赞助商。

　　洛蒂托立志要让拉齐奥成为世界的拉齐奥，而不是意大利的拉齐奥，所以他特别注重世界市场的看法，尤其是亚洲这些未开发地区。

　　在中国拥有大量的赞助商是因为常胜的缘故。

　　而在韩国还有赞助商，那就纯粹是拉齐奥俱乐部商业开发的结果了。

　　这次他们和韩国著名的LG集团新签订了维奇三年的赞助合同，LG成为拉齐奥的官方合作伙伴，提供电子制品的赞助。

　　拉齐奥允许LG集团在全球范围使用他们球队的标志和球员形象。

　　这单合同三年价值六百万欧元，每年两百万欧元。

　　价值不大，但拉齐奥还是签了，因为看中的是韩国市场。

　　而首尔FC则是LG控股的俱乐部，最早甚至就是LG集团的职工球队。

　　在同一个赞助商的牵线搭桥下，双方来一场热身赛也就很正常了。

　　※※※

　　在和首尔FC的比赛前，少女时代在球场中来了一段劲歌热舞，九个女孩儿穿着热裤T恤，再节奏感强的音乐伴奏下，又唱又跳，尤其是光滑的大腿很惹人眼球。

　　就连拉齐奥的球员们也都在更衣室里看入了迷……

　　常胜咳嗽了一声。

　　那些昂着头看电视看得张大了嘴巴，口水都快流出来的拉齐奥球员们连忙将视线从少女时代的大腿上移了开来。

　　常胜伸手用遥控器关掉了电视机。

　　“如果你们对她们感兴趣，你们可以在比赛结束之后，私下找她们要电话号码，现在还是给我收收心。”

　　一群球员连忙正襟危坐。

　　不过心里却都在想：“老大，你刚才好像也看入神了啊……”

　　※※※

　　当双方球员在球员通道里等待出场的时候，常胜和首尔FC的主教练都提前出来了。

　　这个时候，现场表演也已经结束了。

　　按照正常程序，少女时代表演结束之后，就会自动离场，将舞台还给今天真正的主角——双方球员们。

　　其他八位少女时代的成员都按照程序乖乖地退场。

　　但是跑到一半的金泰妍却突然拐了个弯，然后再众目睽睽之下，跑到了拉齐奥教练席的前面，和常胜来了一个拥抱！

　　常胜被这突然袭击吓得呆若木鸡，就那样站在原地，任由对方抱住了他。

　　在场的球迷和电视机前的观众们也都惊呆了，他们目瞪口呆地看着这一幕。

　　唯一没有惊呆的是那些在常胜面前打算拍照的摄影记者们，他们疯狂按动手中相机的快门，从金泰妍冲过来，再到她抱住常胜，最后分别……

　　全都拍了下来。

　　无一遗漏。

　　解说员也惊呆了，隔了好一会儿，才有些结巴地说道：“泰妍真有勇气……”

　　※※※

　　金泰妍能够感觉到她怀抱着的这个人身体是僵硬的。

　　于是她松开来，对还在惊讶的常胜眨了眨眼：“我可不是为了节目效果才那么说的哦，常先生！”

　　她说的竟然是汉语！

　　虽然带着明显的口音，还不是很熟练。

　　但确确实实是汉语。

　　常胜才刚刚要反应过来的大脑又停止响应了。

　　直到金泰妍挤出了摄影记者圈，他才反应过来。

　　他扭头看了过去。

　　金泰妍已经甩着头发跑进了她的八位姐妹当中。

　　八个人把她围了起来，脸上都一样吃惊。

　　然后她们簇拥着消失在了他的视野内。

　　迪马特奥在旁边笑道：“艳福不浅啊，常。快看看她给你塞电话号码了吗？”

　　鲁迪·冈萨雷斯则当头一盆冷水泼下来：“看什么电话号码啊，常现在应该考虑的是怎么给他老婆解释……”

　　迪马特奥也笑不出来了。

　　哎哟，这似乎真是一个很严肃的话题啊！

　　※※※

　　因为赛前的这次小意外，本场比赛甚至都变成了配角。

　　比赛中大家更愿意谈论的是常胜和金泰妍之间的这次暧昧拥抱。

　　韩国解说员在反应过来之后，似乎还挺喜欢这样子的。

　　说起这事儿，就会哈哈大笑。

　　记者们也很兴奋。

　　拉齐奥和首尔FC的比赛真没什么噱头。

　　他们都在想着要怎么深挖常胜和金泰妍之间的故事。

　　这可是大新闻啊大新闻！

　　常胜在中国国内，是人气最高的体育明星，虽然是一个教练，却比球员都还要更受欢迎，中国球迷甚至把他当做了民族英雄。

　　而金泰妍在韩国也是国民偶像。

　　可惜常胜结婚了，如果没结婚，这两个人在一起也不是不可以嘛……

　　常胜是中国的英雄，不过英雄最后还是难过美人关！

　　※※※

　　就这样，这场没什么人关注的比赛最终以拉齐奥4：0击败首尔FC落下了帷幕。

　　赛后新闻发布会上，常胜不得不再次面对有关金泰妍的话题。

　　“我也不知道，我很意外……说老实话，我被吓了一跳。但我还是要很严肃地说：我是有家室的人！”

　　常胜一本正经，表情严肃地就像是在开政治协商会议……

　　结果回到酒店，他的电话就响了。

　　当时常胜正在和鲁迪、迪马特奥、多明尼克在酒店走廊里闲聊。听到手机响，他拿起来一看，脸色微变，接着他快步走向楼梯间。

　　三个人只听到了一句：“艾薇儿，你听我解释……”

　　接下来说了什么，就完全没听到了。

　　三个人互相对视一眼，然后都很开心笑了起来。

　　拥美人儿入怀，尤其还是美女倒贴，主动献身，怎么可能不付出代价呢？

　　※※※

　　第二天一大早拉齐奥全队就离开了首尔，飞往东京。

　　不少记者们去机场送行，当然了他们其实是想拍金泰妍来机场送常胜的。

　　但是让他们失望的是，金泰妍并没有出现。

　　金泰妍随后也没有再提起常胜了。

　　只是韩国媒体热情高涨，还在意淫金泰妍和常胜的暧昧关系。

　　他们完全不在乎常胜已经结了婚这个事实。

　　一个男人总得有一个红颜知己吧？

　　甚至有韩国媒体宣称常胜有希望指教韩国国家队。

　　就因为他和金泰妍暧昧的关系，会让他爱上这个国家……

　　还好这些都是韩国媒体的报道，常胜去了日本之后都没看到，否则他肯定会忍不住吐槽的：“爱上一个连肉都吃不起的国家吗？对不起，我还是更爱回锅肉……”

　　※※※

　　和在中国和韩国受到的欢迎不太一样，常胜的拉齐奥在日本受到的欢迎程度要低多了。

　　日本人可没那么健忘，他们还记得当初常胜是怎么瞧不起日本足球的……

　　在赛前新闻发布会上，常胜就被很多日本媒体问到了当年的事情。

　　于是常胜确定了一件事情。

　　那就是日本当初愿意请拉齐奥来踢一场热身赛，并且给出不菲的出场费，并非是因为他们有市场需求，恐怕就是为了复仇的……

　　为此他们专门让连续三年日本J联赛冠军得主鹿岛鹿角队来当拉齐奥的对手，而且在赛前新闻发布会上，鹿岛鹿角的主教练也说了他们会全力以赴的。

　　这是拉齐奥本次热身赛终于到的最强对手。

　　虽说热身赛不在乎对手强弱，但是对手如此上心，不得不让常胜觉得奇怪。

　　鹿岛鹿角严格意义上来说不是东京本地的球队，东京本地的球队叫做东京FC，但是去年降级了，从J1降到了J2联赛。

　　鹿岛鹿角所在的茨城县鹿岛市是挨着东京的，算是在首都圈里，距离东京只有四十多公里。

　　基本上可以算是东京的卫星城了。

　　所以所鹿岛鹿角是东京本土球队也勉强说得够去。

　　但恐怕东京和鹿岛两方面都不会同意这个说法的。

　　日本方面显然是想要让他们这里最强的球队和拉齐奥真刀真枪拼一场的。

　　常胜觉得日本人的这些小心思真是可笑。

　　这不是自取其辱吗？


第两百七十四章 花钱挨骂，高，实在是高

　　常胜很难理解日本人的大脑回路，他们以为派出在国内三连冠的鹿岛鹿角就可以挑战自己的拉齐奥了。

　　真不知道他们是怎么想的。

　　日本联赛，别说是三连冠了，就是三十连冠的球队，也不是拉齐奥的对手。

　　日本球队唯一可以击败拉齐奥的机会就是拉齐奥全队都不在状态，那可能会有一定的几率。

　　于是常胜在赛前新闻发布会上再次展示了他的狂妄和嚣张。

　　他对日本记者们说道：“这事儿我都忘了，你们竟然还记得，真是难为你们了，记这么多年。时隔两年，我还是那句话：我个人完全可以不把日本足球放在眼里。别给我说中国足球如何如何，我现在只代表我个人。要想证明我说的是错的，很简单，来击败我。能赢我，随便你们怎么说，赢不了那也别怪我随便怎么说。”

　　※※※

　　比赛那天，从热身的时候开始，拉起哦啊的球员们就感受到了看台上球迷们的敌意。

　　和之前三场热身赛不同，这场比赛球场的气氛让他们感觉跟像是一场正式比赛，是那种只能够换三个人，切而且输了就会被淘汰出局的正式比赛。

　　日本球迷们一面倒支持鹿岛鹿角。

　　在球场里支持拉齐奥的日本球迷屈指可数。

　　这些人加起来不知道有没有一千个人。

　　和在中国、韩国的那种轻松又好气氛完全不同。

　　这样的气氛也让拉齐奥的球员们认真了不少。

　　脸上轻松的笑容也被凝重的神情取代了。

　　当他们回到更衣室的时候，常胜已经做好了一切安排。

　　他让球员们坐在位置上，开始换出场比赛时要穿的那一套。

　　然后他对球员们说：“我相信你们在热身的时候，已经充分感受到了这里的人们对我们的意见。鹿岛鹿角这场比赛肯定会全力以赴。对我们来说，这是一次绝好的机会，这么实战性强的热身赛，平时想联系都联系不到。所以，这场比赛我要求你们也全力以赴，这场比赛对我们一个夏天的集训结果是最好的检验……”

　　在日本人一心想要击败拉齐奥，复仇的时候。

　　常胜和拉齐奥却将这场比赛看做是难得的练兵机会。

　　如果日本人知道了真相之后，不知会作何感想。

　　日本人以为他们和拉齐奥是对手，可是拉齐奥似乎不怎么想……

　　※※※

　　这场比赛确实挺激烈的，鹿岛鹿角全主力出场，就显示在打世俱杯一样那么拼命。

　　球员们频频在比赛中放铲。

　　甚至连主裁判都偏向于主队。

　　但是这一切并没有吓到拉齐奥。

　　针对日本人一根筋的采用逼抢战术，拉齐奥采用快速传切对应，迅速传球转移，让鹿岛鹿角的球员只能够跟着跑，疲于奔命。

　　大部分体力都消耗在了这种无谓的奔跑中。

　　比赛中有过一些犯规，不过拉齐奥的球员们很警惕，提前进行了躲避，就算又受伤，也都只是一些擦伤啊、撞伤这类的硬伤，休息休息就好了。不会影响到之后的表现。

　　而且最重要的是，拉齐奥用他们强大的实力，直接把鹿岛鹿角的斗志和士气都打掉了。

　　鹿岛鹿角只在上半场有斗志，表现积极，激烈的场面也大多出现在上半场。

　　因为上半场的时候拉齐奥只领先鹿岛鹿角一个球。

　　这让他们看到了希望。

　　到了中场休息，常胜对出场阵容做出了一些调整，加强了向前的攻击力度。

　　结果下半场十分钟内，拉齐奥就轰进去了三个球，比分从1：0，转眼间变成了4：0！

　　东京国立竞技场里都安静了不少。

　　日本球迷们都傻了……

　　这是什么节奏？

　　当埃尔纳内斯打进球队第四个球的时候，站在场边的常胜就只是鼓鼓掌，脸上带着轻松的微笑。

　　面对愤怒的日本人，这个云淡风轻的微笑用来做反击简直在合适不过了。

　　愤怒的日本人看到了这个微笑，只会更愤怒。

　　因为他们如此拼命争取的东西，常胜竟然毫不在乎！

　　可是愤怒也没用。

　　十分钟内连丢三球，对鹿岛鹿角士气的打击是巨大的。

　　但别以为这就算了，还没完呢！

　　接下来拉齐奥又摧枯拉朽般连入两球。

　　比分变成了6：0！

　　六球领先的拉齐奥一点也没有要收手的意思。

　　他们继续残酷无情地围攻鹿岛鹿角的球门。

　　就显示毫无感情的机器人一样。

　　他们完全无视了鹿岛鹿角球员痛苦茫然的眼神，不停追求着进球的机会。

　　这是常胜在中场休息的时候给他们下达的命令。

　　既然日本人这么不老实，还异想天开想要挑战自己，那就让他们彻底明白日本足球和拉齐奥之间巨大的鸿沟。

　　要打的他们彻底以后在他常胜面前彻底抬不起头来！

　　就像当年美国往广岛和长崎扔下两颗原子弹一样。

　　如果不是这两颗原子弹，日本怎么可能会投降？

　　现在拉齐奥要在球场上给日本足球扔原子弹。

　　日本说来气就是一个犯贱的民族，谁收拾的他们最狠，他们就对谁俯首称臣。

　　谁最强大最牛逼，他们就最对谁最老实。

　　相反，你对他有好，他却只会想着怎么翻过来压在你身上。

　　所以，对他们，讲“友好”是永远都不如抡起“砂钵大的拳头”暴揍一顿来得有用。

　　或者说“友好”和“亲善”都是用拳头揍出来的。

　　你打不赢他们，就永远都别想得到你所希望的友好。

　　常胜对日本从来不客气，倒不是因为他是一个愤青，而是因为他很清楚日本的本质。

　　必须打痛他，他才知道好歹。

　　这场比赛虽然双方商定了不限制换人次数。

　　但常胜却用了三个换人名额，并且让他的球员们一直保持高节奏。

　　这是常胜用来对付巴塞罗那的招数。

　　现在换成了鹿岛鹿角也享受到了这种待遇，这真是他们的荣幸……其他的亚洲球队，想被拉齐奥这么对待都还不可能呢……

　　※※※

　　在拉齐奥全力以赴，火力全开的情况下，大屏幕上的比分就开始不断刷新了。

　　6：0、7：0、8：0、9：0……

　　眼看着就奔着两位数的比分去了。

　　VIP包厢中那些日本右翼份子们看到这样的比分，脸色铁青。

　　他们是想来看大日本足球的血性的。

　　结果看到了一场血腥的屠杀。

　　这简直太不给他们面子了！

　　看台上的那些日本球迷们也归于沉默了。

　　场上的鹿岛鹿角球员们也没有什么激烈的防守动作了，他们甚至连铲球都不做了，防守基本靠眼神。

　　显得失魂落魄，毫无斗志。

　　这样的防守自然也不可能给拉齐奥制造什么麻烦。

　　在拉齐奥完全没有留力的踢法下，比分继续被刷新就是很正常的了。

　　10：0的比分在第七十八分钟的时候来临。

　　突破了两位数，拉起哦啊还是没有要收手的意思。

　　于是最后十分钟，他们又轰进去了三个球。

　　最终，比分被定格在13：0上。

　　鹿岛鹿角已经完全被打崩溃了，看台上的日本球迷们也被大崩溃了。

　　最后十分钟，完全没有听到他们的嘘声了。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜继续鞭尸。

　　“鹿岛鹿角是一个值得敬佩的对手，和他们的比赛我们踢得很艰难，最后我们只赢了十三个球，这真是失败！我必须为对手精彩的表现鼓掌！”

　　说完他还真的拍起了巴掌！

　　新闻发布会现场一片沉默，他的掌声显得非常刺耳，就仿佛不是拍在手上，而是打在了在座的日本记者的脸上一样。

　　进了十三个球，还说表现不好。

　　这不是讥讽是什么？

　　这真是赤裸裸的讥讽！

　　有日本记者的不满情绪已经到了临界点，然后被常胜拍巴掌的动作激怒了。

　　他站起来指责常胜没有一点胜利者的风度，不配做一个体育家。

　　常胜闻言大笑：“体育家？真是抬举我了，不好意思，你才是体育家，你全家都是体育家！对你们这些赛前嚣张狂妄，赛后输了球又输不起的人来说，我真是太有风度了！”

　　其实还有些话常胜没说，因为不适合他来说。

　　但是道理是一样的。

　　美国当年扔了两颗原子弹在你们的国土上，造成了二十多万人当日丧命，后来还有更多的人因为辐射而死去，这还没算失踪的人呢。

　　日本随后宣布投降。

　　美国占领了日本之后，在日本的土地上建美军基地，麦克阿森就跟太上皇一样，美国人说东，日本人绝对不敢往西，美国士兵经常强奸日本女人，但都没有受到过法律的制裁。

　　你们日本管这个叫做胜利者的风度吗？

　　所以日本人和老子说胜利者的风度，真他妈可笑！

　　※※※

　　就这样，拉齐奥亚洲之行系列商业比赛的最后一场，就在常胜的口水中结束了。

　　常胜在赛前赛后将日本人骂得狗血淋头，在比赛中尽情羞辱了日本足球，最后却带着一百八十万欧元的转会费施施然离去。

　　日本人花钱找常胜上门来骂，这真是贱出了水平……


第两百七十五章 超级杯的插曲

　　结束了在东京的比赛，拉齐奥连夜离开了这个对他们充满了敌意的地方，但他们并没有直接回意大利，而是飞回了上海。

　　在上海他们继续在崇明岛集训。

　　直到和罗马的意大利超级杯的前一天，他们才从上海飞往北京。

　　在北京，拉齐奥受到了隆重的欢迎。

　　和在日本完全不同的气氛让拉齐奥的球员们觉得还是中国更可爱一些。

　　※※※

　　这是意大利超级杯历史上的第一个罗马同城德比。

　　虽然在意大利国内，已经没什么意思了，但是在中国，主办方还是在大肆宣传这个概念。

　　希望在中国的两队球迷能够到现场去支持自己的球队。

　　别说，效果还真不错。

　　或许意大利的罗马球迷们已经不管什么同城德比了，但是在中国这个概念还是挺有市场的。

　　中国球迷总是认为德比就是最有吸引力的。

　　所以这场比赛的票房情况还算是相当可观的——虽然不如去年，因为在中国国际米兰的球迷人数肯定要比罗马球迷的人数多。

　　但也算是不错了。

　　如果这场比赛是安排在意大利国内的话，估计罗马球迷都没什么兴趣去现场看自己的球队被同城死敌狂虐……

　　※※※

　　最终这场超级杯也没什么悬念，拉齐奥甚至都没有用他们的最强阵容，巴拉克和布雷西亚诺首发出场。

　　布雷西亚诺甚至还打进了他加盟拉齐奥之后的第一个正式比赛进球。

　　比赛本身倒是没什么好说的，拉齐奥实力占优，罗马方面对于来到北京来给拉齐奥做陪衬本来就不爽，自然没什么心气和拉齐奥啊争。

　　到时在比赛之后，有一个有意思的插曲，让常胜印象深刻。

　　就在比赛刚刚结束，拉齐奥球员们在球场上庆祝胜利的时候，在一处看台上突然发生了一阵骚动。

　　只见一个中国球迷从看台上直接一跃而下！

　　鸟巢球场的看台可不是直接接地的，从第一排座位到地面还有段距离的，没想到这位球迷竟然直接从看台上跳了下来。

　　因为完全没想到他会从那里跳下来，所以当他落地之后，无处不在的武警，甚至都没有来得及拦住他。

　　然后这位赤裸着上半身，只披了一面拉齐奥队旗的球迷就这么一路冲破了阻挠。

　　他并没有冲向球场上去找那些明星球员，而是一路冲到了常胜的面前。

　　接着在大家的目瞪口呆中，他抱住了常胜！

　　这真是让大家都没想到的一幕。

　　“常胜，我是你的粉丝啊！给签个名，合个影呗！”

　　此人在常胜的耳边大喊道，吐沫星子喷了常胜一脸。

　　常胜还没来得及擦掉自己脸上的口水，这位疯狂的球迷就被反应过来的警察抓住了，然后往外拖。

　　不过这个时候常胜反应了过来，他叫住了警察们。

　　“等等，他只是要个签名，合个影，不是什么大事儿。”常胜把人拦了下来。

　　他知道如果这个球迷被带走，基本上就是拘留所里蹲几天的节奏了。这算是扰乱公共秩序。

　　当然，这不是说中国才这么做，在很多国家这种闯入球场的球迷，被抓住之后都得去局子里蹲几天。

　　罪名基本上都是扰乱公共秩序。

　　比如皇家马德里美国行的时候，就有一位激动的美国球迷冲入球场和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拥抱，尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉住了警察，劝阻了他们，并且向他们求情，让警察不要把他带走。

　　但是这位激动的球迷还是被关了几天才放出来。

　　所以这位中国的球迷也不会例外。

　　但是常胜希望为他法外开恩一次。

　　他唯一能做的就是自己出面保护他了。

　　见常胜这么说，那些警察们很为难：“这不符合规矩，常先生……”

　　“我知道我知道，但是他也没有造成任何伤害，也不算扰乱公共秩序嘛……”

　　双方磨了半天，这位球迷还是被带走了。

　　不顾在被带走之前，他总算是完成了自己的心愿，常胜在他披着的拉齐奥队旗上签了自己的名字。

　　又与他合影留念。

　　接着这位球迷就心满意足地跟着警察们走了，一点也没有要被关进去的惊恐，相反他还挺得意的，不断向看台上那些为他欢呼鼓掌的球迷们挥手，整个人兴高采烈的，如果不是有警察押着他，只怕他都要蹦蹦跳跳地离开了。

　　他倒是并不在乎被拘留几天。

　　这样的小事情，也关不了太久，在拘留所里也不会受罪。

　　事实上，在警察们把他带走的时候，还有一个也是球迷的警察还和他聊天，佩服他的身手：“那么高的地方你跳下来没受伤吗？”

　　这位疯狂的球迷引得全场拉齐奥球迷的叫好，也成了媒体关注的对象，是这场比赛一个亮点。

　　所以最后这位球迷其实就只是被带到派出所去批评教育了一番，便给放出来了。

　　这段经历注定了将是这位球迷值得炫耀和吹嘘的。

　　不过常胜恐怕会很快就把这事儿忘了。

　　因为他太忙了，每天都有各种各样的事情在等着他。

　　※※※

　　踢完了意大利超级杯，拉齐奥并没有在北京过夜，而是直奔首都国际机场，乘坐直飞航班在第一时间赶回罗马。

　　他们时间紧迫，球队需要好好休息，因为八月二十八日又是欧洲超级杯在等着他们。

　　这个八月，格外忙碌。

　　在飞机上，常胜并无倦意，他着急教练们凑在一起开会。

　　总结这段时间的得失。

　　八月份来回奔波数万公里，打了五场比赛，算是完成了赛季前的热身。

　　三位新加盟球队的球员融入球队的情况各不相同，克洛泽最快，巴拉克最慢。

　　这点常胜倒是有心理准备。

　　克洛泽后来就加盟过拉齐奥，并且表现出色，所以他能够迅速适应新环境，是必然的。

　　而且克洛泽现在是一个全能型前锋，能够自己射门得分，也可以为队友做球，头球、脚下俱佳。

　　他的技术特点让他很容易融入拉齐奥的战术体系中。

　　而巴拉克之前的踢法一直都和拉齐奥踢的足球相差甚远。

　　巴拉克算是比较硬朗的那种中场，拉齐奥的中场则更讲究细腻。

　　适应起来，巴拉克有些难度。

　　布雷西亚诺的表现是中规中矩。

　　符合教练组给他的定位，不需要他完成多么惊艳的任务，只要可以把本职工作完成好就行了。

　　所以赛季前集训备战的成果总体来说是令人满意的。

　　唯一的问题就是巴拉克的融入。

　　“巴拉克的压力有些大……他之前的名气和现在的表现成了反比。”球队里的漂亮心理医生艾莲娜·芳塔娜说道。

　　“你不就是做这个工作的吗？”助理教练鲁迪·冈萨雷斯问。

　　芳塔娜耸耸肩：“他很排斥和我交谈。”

　　“这是为什么？我们队里的球员不是都挺喜欢和你聊天的吗？”

　　“作为一个名声在外的老将，之前排名前三的世界级中场，找心理医生就意味着承认自己的软弱。巴拉克是一个硬汉，这么做可能不符合他的审美观……”芳塔娜解释道。“不想告诉别人自己有心理问题，自己被压力压垮了。他不想公开表露自己的软弱……球队就这么大，谁去找过我，很快大家就都知道了。还有就是这与他职业生涯前十几年完全没有接触过心理医生有关系，他不习惯。”

　　常胜静静地听着手下们的交谈和讨论。

　　巴拉克是必须激活的。

　　虽说他没花俱乐部一分钱的转会费，可是每年俱乐部也要给他三百万的税后年薪呢。加上税的话就是六百万。

　　这也不是一笔小钱。

　　自己引进他是希望他可以为球队贡献力量的。

　　拉齐奥啊不是养老院，以前不是，现在不时候，以后也不会是。没有用处的老将他是不会要的。

　　他宁肯去买那些年轻球员。

　　最开始他曾经担心巴拉克到来之后，球队的更衣室问题。

　　现在看来，巴拉克在更衣室里倒是很平静，并没有要拉帮结派的意思。

　　没想到在战术适应上出了问题。

　　可惜训练技能里没有专门针对个人的，提升他对战术适应速度的技能。

　　而且这主要属于心理上的问题。

　　战术可以慢慢适应，拉齐奥不会给他压力的。

　　他的压力主要来自于自己。

　　他不能接受曾经叱咤风云，如今却沦落到要来抱大腿的境地——常胜认为巴拉克为了一个欧冠冠军来拉齐奥，必然会有些自卑心理的。

　　这种自卑心理很复杂，是多种因素共同作用的结果。

　　一方面巴拉克的名气比不少拉齐奥的球员都要大，在他巅峰士气，拉齐奥还在泥潭里挣扎呢。

　　但是另外一方面，他的成就却没有现在这批拉齐奥的球员大。如果论冠军数量，他就会感到自卑。

　　这些名不见经传的拉齐奥球员，就连个替补那都是有两个欧冠冠军的人了！

　　而自己呢？

　　还在为了一个冠军来抱拉齐奥的大腿。

　　常胜知道为了一个欧冠冠军，巴拉克愿意降薪来拉齐奥，但是他的心里，可能永远都不会把拉齐奥当做他的家。他不会对这支球队投入感情的。

　　他就是来抱大腿的。

　　这种复杂的感情，让他自卑。

　　职业生涯前后的辉煌和失败造成的落差，也让他倍感失落。

　　其实说白了，就是巴拉克还端着架子呢。

　　堂堂德国国家队的队长，在拉齐奥要从头开始，多少都有些放不下身段的感觉。

　　他不像克洛泽，这完全是性格上的诧异。

　　克洛泽来拉齐奥不是为了拿欧冠，他只是为了让自己的职业生涯有球踢，有好球踢。

　　想到这里，常胜开口道：“回到罗马，找个机会，我和他谈谈吧。”

　　正在对鲁迪·冈萨雷斯解释心理学中的某些专业名词的芳塔娜听到常胜这么说，停了下来。

　　然后笑道：“好了，我们不用讨论这个问题了。常出面的话，就没有问题了。”

　　常胜白了他一眼：“我可不是专业的心理医生。”

　　“有些时候，野路子的效果会更好。”芳塔娜笑道。


第两百七十六章 欧冠赢家

　　常胜回到罗马，并没有选择马上去找巴拉克。

　　他只是在旁边安静的观察。观察巴拉克融入球队的情况，观察巴拉克训练的情况。

　　他甚至都没有在球员们面前单独和巴拉克说过什么。

　　他了解到这段时间是巴拉克非常敏感的时候。

　　在德国，在英格兰，在意大利，都有一种声音，他们说巴拉克转会巴拉克是来抱常胜大腿的。

　　虽然说巴拉克转会拉齐奥有很多原因，但是媒体们却选择性报道，他们重点突出巴拉克转会拉齐奥是为了拿一个欧冠冠军，就是说抱常胜的大腿。

　　这虽然是事实，可是反复说反复说，就难免有些侮辱人的意思了。

　　当然媒体会说：“抱大腿这种事情，你做的，我们还说不得吗？”

　　这么说起来似乎挺有道理的。

　　但如果他们拿这个问题来问常胜，那保证常胜大耳瓜子抽他们丫挺的。

　　“老子的球员，你们就是说不得！”

　　※※※

　　另外常胜也需要巴拉克有这么一个心理变化的过程。

　　如果巴拉克不能够放下身段的话，那么对于他融入球队来说，绝对不是件好事儿。

　　常胜打算先让巴拉克直面自己的内心，好好想想他到拉齐奥来，究竟是为了什么。

　　要来拉齐奥做球星，那真是来错地方了。

　　这里是边缘人物、被放逐的人的改造之所。

　　只有彻底舍弃过去，才可能在拉齐奥取得成功。在这里，你就得和过去告别。

　　看看弗朗西斯科·帕文。

　　他简直就是和过去告别之后取得成功的样板啊。

　　常胜到不着急去找巴拉克谈话了。

　　现在谈话，未必有效果。

　　还是让巴拉克吃点苦头再说吧……

　　※※※

　　接下来的时间，常胜的球队就全力备战欧洲超级杯了。

　　欧洲超级杯，拉齐奥的对手是上赛季的欧罗巴联赛冠军……马德里竞技！

　　这可真是巧了。

　　上赛季的马德里竞技表现出色，在决赛中2：1击败了富勒姆，捧起了欧罗巴联赛的冠军奖杯。

　　于是就这样，两个冤家凑到了一起……

　　大家都还记得那个9：0啊。

　　真是刻骨铭心。

　　这是马德里竞技永恒的痛。

　　那场比赛之后，马德里竞技成了整个欧洲的笑柄。

　　他们在第一回合用犯规战术搞伤了拉齐奥的大卫·席尔瓦，原本以为这样自己就可以稳操胜券了，结果到了客场被愤怒额拉齐奥打爆了，0：9！这是欧冠改制之后的最悬殊比分。

　　其实想一想，也没过多久，就是两个赛季之前的事情。

　　现在可以说马德里竞技的伤口还没结疤呢，他们就又遇到了拉齐奥。

　　携着欧罗巴联赛冠军的威风，他们要和常胜的拉齐奥在欧洲超级杯上扳扳腕子。

　　只不过大部分媒体都不怎么看好他们。

　　拉齐奥和马德里竞技不是一个水准上的球队。

　　马德里竞技现在想的应该是怎么不输得太难看，而不是击败拉齐奥。

　　以拉齐奥目前的势头，马德里竞技真的很难赢。

　　赛前，媒体甚至说“输三个球以内就算是马德里竞技的胜利了。”

　　赛前的舆论完全偏向拉齐奥。

　　就连拉齐奥的球员们都这么认为的。

　　他们只需要动动小指头，就可以轻松击败马德里竞技。

　　常胜也没怎么把马德里竞技放在眼里。

　　手下败将，屡战屡败的，欧洲超级杯无非就是又一场热身赛。

　　※※※

　　和马德里竞技的比赛前是欧冠颁奖和抽签仪式。

　　在刚刚结束的欧冠上，拉齐奥成为了大赢家。

　　他们包揽了最佳门将、最佳后卫、最佳中场和最佳前锋和最佳球员这全部五项大奖。

　　这五个奖项有十二名候选人，全部由上赛季欧冠十六强球队的主帅投票选出，在门将、后卫、中场和前锋位置上各有三名候选人。

　　最终汉达诺维奇获得了最佳门将，何塞·帕萨雷拉获得了最佳后卫，最佳中场被莫德里奇摘得，最佳前锋属于卡瓦尼，而最佳球员也是卡瓦尼。

　　卡瓦尼在上赛季欧冠中射进了十一个球，凭借这样的表现他拿到了最佳前锋和最佳球员。

　　最佳前锋其实就是最佳射手。

　　在法尔考离开拉齐奥之后，拉齐奥的球迷们早就不想念“老虎”了，因为他们有一个同样优秀的卡瓦尼。

　　四位拉齐奥的球员捧着五个奖杯站在了台子上，他们意味着上赛季的拉齐奥有多成功和强大……

　　只可惜，欧冠没有最佳教练的选项，否则常胜也可以多次获奖了。

　　实际上，教练界都没有这样一个权威大奖。

　　在国际足联的年度评选增设年度教练奖之前，只有一个英国的足球杂志有进行最佳教练的评选。

　　不过那个奖缺乏权威性……

　　甚至很少有人知道。

　　常胜所能拿的也就是意甲奥斯卡一年一度的最佳教练奖。

　　但目前为止，他也只拿了一次。

　　就是他带领拉齐奥获得欧冠冠军的那一次，他在第二年一月份获奖。

　　第二个赛季拉齐奥因为大换血，所以丢掉了欧冠冠军，只拿到了联赛冠军和意大利杯冠军。

　　不过最佳教练还是被别人拿走了，评选团队总算是找到了可以光明正大黑他的理由，因为他弄丢了欧冠冠军，所以他不配成为意大利的最佳教练。

　　现在常胜是完全不在乎这个意大利国内的奖项。

　　按他的话来说，就是影响力太小了。

　　他要做的是世界最佳教练，一个意大利国内的最佳教练有什么好稀罕的？

　　常胜坐在座位上，看着自己的弟子获奖，面带微笑鼓掌。

　　就好像他自己也得了奖一样。

　　※※※

　　最后欧冠抽签仪式上，拉齐奥作为卫冕冠军，种子球队，被分到了的一个小组，A组。

　　他们和英格兰的托特纳姆热刺、荷兰的特温特，以及德国的云达不莱梅分到了一个小组。

　　这个小组的形势依然很好。拉齐奥并没有真正意义上的对手。

　　不管是托特纳姆热刺，还是特温特、云达不莱梅，大家都相信没办法给拉齐奥制造麻烦。

　　这个小组不出意外的话，应该是拉齐奥一骑当先，率先出线。

　　但常胜却很清楚，这个小组里的托特纳姆热刺会很强。

　　必须认真对付，他可不想步国际米兰的后尘，让托特纳姆热刺的贝尔在比赛中完爆羞辱。

　　当然了，这个小组里真正跟分量的对手也就这一个，拉齐奥出线还是不成问题的，关键就是和托特纳姆热刺争第一。

　　和托特纳姆热刺两回合的比赛应该会决定本小组究竟谁才是第一。

　　抽签仪式之后，当天晚上就是拉齐奥和马德里竞技的欧洲超级杯。

　　很多人都认为，今年拉齐奥有一个绝好的机会冲击巴塞罗那创造的六冠王纪录。

　　因为他们在上半年拿到了欧冠冠军、联赛冠军好意大利杯冠军，无一遗漏。

　　而接下来，下半年他们又拿到了意大利超级杯。

　　六个冠军已经拿到了四个，这第五个欧洲超级杯也是囊中之物。

　　※※※

　　但实际比赛和常胜以及拉齐奥球员们所预想的都有很大的差别。因为上半场，拉齐奥竟然落后了！

　　而且这一落后就是两个球！

　　这都还不是最重要的，最重要的是拉齐奥在场面上竟然不占优！

　　拉齐奥的球员们显得毫无状态。

　　他们标志性的快传快跑完全没打出来。

　　球员们速度不快，传球也不准。

　　失误很多。

　　而马德里竞技则采用猛冲猛打的战术，一上来就将拉齐奥冲的七零八落的。

　　当拉齐奥想要重新组织进攻的时候，却发现他们根本联系不起来。

　　因为之前骄傲轻敌，导致他们准备不足。

　　整个上半场，他们不仅丢了两个球，还被马德里竞技压着打。

　　看台上的马德里竞技球迷们欢呼雀跃，为球队的表现喝彩。

　　拉齐奥的球迷们则面面相觑，脸上都充满了迷茫，或者是震惊。

　　他们不明白，能够被9：0战胜的对手，怎么会变得如此凶残，让拉齐奥都束手无措！

　　解说员更是火上浇油。

　　“这真是难以置信！拉齐奥在上半场的控球率第一次比对手少了！意大利球队真是狼狈……”

　　“马德里竞技的表现完全超出了我们赛前的预计，他们很勇敢，而拉齐奥则显得漫不经心！当他们想要紧张起来的时候，已经晚了！”

　　“现在我认为马德里竞技将击败拉齐奥，就冲着这场比赛双方的表现……”

　　“常在场边来回踱着步。他显得很焦急。如果拉齐奥输给了马德里竞技，这将是常他作为主教练之后，第一次输给这支球队。一个纪录将被打破……”

　　解说员们都是墙头草，除了意大利的解说员，其他人都转而支持马德里竞技了。

　　人们总是有一种同情弱者的心态。

　　在他们看来，马德里竞技就是典型的弱者。

　　而且他们两个赛季前还被拉齐奥9：0血洗，这就显得他们如今的表现更为不易了。

　　所以他们能够有今天的绝地反击，确实值得敬佩和表扬。

　　只是表扬了他们，拉齐奥自然就成了反派。

　　大家甚至都希望拉齐奥输球。

　　因为拉齐在上个赛季只输了一场，那是已经提前或的小组第一之后，派全替补上去输的一场欧冠小组赛。

　　拉齐奥正儿八经要争什么东西的时候，是不会输球的。

　　大家都希望拉齐奥输一场。

　　这样，才有意思嘛……


第两百七十七章 都是我的错

　　放在中立者的角度来看，希望拉齐奥输一场是正常的，毕竟百花争鸣才是春嘛，如果拉齐奥一直一家独大，也没什么意思。

　　但是作为拉齐奥的支持者来说，那就不行了。

　　这就像中国的乒乓球早就一家独大了，但是如果中国乒乓球队敢丢了世界冠军，一样会遭到中国媒体和球迷们的指责、谩骂。

　　当冠军和胜利已经成为了习惯，那就更不希望输了。

　　没有谁希望自己支持的球队输球的，如果有，那一定不是真爱。

　　所以看着拉齐奥从比分到场面上全都落后，拉齐奥的球迷们心都紧了。

　　拉齐奥直到上半场快结束的时候才缓过劲来，但也只是缓过劲来，依然没有余力进攻。

　　他们能够保证不再丢球就不错了。

　　上半场最终打成了2：0，马德里竞技取得领先。

　　上半场结束哨音响起的时候，马德里竞技的球员们有说有笑地走下了场。

　　他们对自己上半场的表现非常满意。

　　当今欧洲足坛有几支球队能够把拉齐奥逼得如此狼狈的？有几支球队能够在上半场就领先两个球的？

　　恐怕你找不出第二支来。

　　而他们马德里竞技做到了！

　　距离那场0：9过去了才一个多赛季，这支马德里竞技里还有很多球员是经历过那场比赛的，那种刻骨铭心的痛和耻辱，一直在他们心底里。

　　如今他们很高兴有一个机会复仇。

　　而且他们真的可能复仇成功！

　　这种感觉真是美妙极了。

　　但如果他们未曾经历过那场0：9的惨败，也许他们无法体会到这么深刻的感情。

　　和兴高采烈的马德里竞技比起来，拉齐奥下场的时候大家的表情就不好看了。

　　他们闲得很疲倦，双眼中有些迷茫。

　　有人低着头急匆匆进入了球员通道，不愿意在这座球场上多呆哪怕一秒钟。

　　※※※

　　中场休息的时候，拉齐奥球员们原本以为他们会被老大臭骂一顿的。

　　因为他们的表现实在是太糟糕了，他们让老大丢了脸。

　　可是没想到进来之后，老大却先批评了自己。

　　“我向你们道歉，伙计们。这场比赛因为我的骄傲轻敌，让你们身陷险境。我以为马德里竞技我们可以轻松击败他们，但是现在看来，我们可以击败他们，但是我们必须全力以赴！是我的傲慢葬送了你们，我必须向你们道歉。”

　　常胜说的很诚恳，没有装腔作势。

　　大家都可以从他的语气、表情中感觉到他道歉的诚意。

　　这反倒让球员们更不好意思起来。

　　他们觉得就算老大轻敌了，他们的表现也太糟糕了。

　　因为老大轻敌并不会直接反映到球场上，不会直接反映到比赛场面上。

　　只有他们自己轻敌，表现不佳，才会让比赛如此难看。

　　所以虽然老大向他们道歉了，但是真正应该道歉的是他们。

　　是他们逼老大这么做的。

　　这种羞愧在拉齐奥球员心中变成了下半场奋发的动力。

　　他们虽然没有说出来，但是每一个人心中都有一个共识，那就是一定要在下半场重新证明他们拉齐奥才是欧洲最强的球队，他们要让所有人都看到一个真正的拉齐奥！

　　常胜只是进行了自我批评，并没有批评球员，也没有做出任何战术上和人员上的调整。

　　因为战术是没问题的，只是执行战术的人出了问题。

　　但为什么常胜连人都没换呢？

　　因为常胜要把一切责任都揽到自己身上，他要让球员知道，他们没错，错的是自己。

　　这样，下半场球员才可以放下包袱全力一战。

　　他们才会拼了命想要挽回这个错误。

　　否则，自己这边口头上都是自己的错，结果一转身换了几个球员。那不就是意味着他说的都是放屁吗？真正有问题的还是球员。

　　常胜不想让球员们对他产生这种怀疑。

　　他不确定球员们是不是会，也许他这么做了之后，他们也不会如此去想。

　　但常胜不愿意去冒这个险。

　　他和球员们是建立在互信的基础上的。

　　他必须相信自己的球员，必须要让球员们感受到这种信任。这样当以后不管遇到什么情况，他都可以放心大胆地让球员们去解决问题。

　　常胜做完了自我批评之后，就离开了更衣室。

　　他打算出去透透气，但主要是将时间和空间都留给自己的球员。

　　中场休息的时候，球员们也是会进行自我调整的。

　　但是这种自我调整，当着主教练的面，他们不好意思做。

　　或者说当主教练在场的时候，他们会产生依赖心理。而当他们看不到主教练的时候，才能够激发他们的主观能动性。

　　果然常胜一出去，球员们就展开了热烈的讨论和动员。

　　“我们让老大蒙羞了，伙计们！”球队的老队长罗基拍着巴掌对自己的队友们手。

　　这场比赛他首发出场，带着队长袖标，是真正的队长了。

　　“我们必须振作起来！不能继续这么下去。拉齐奥什么时候让人打的这么狼狈过？从来没有！所以下半场我们必须做出一些改变，虽然老大把责任都拦到了自己身上，但这不是我们安然接受的理由！”

　　接下来，一群球员们就凑在一起商量下半场应该怎么办。

　　他们针对上半场的问题做出了自己的调整。

　　比如上半场前后场脱节，进攻球员太急于进球，他们想要复制一场9：0，结果冲的太靠前了，反而和后场失去了联系。

　　球员与球员之间的距离过大，这就增加了传球的难度，让失误增多。

　　下半场必须收缩起来，确保传球距离不会太长。

　　就这样你一言我一语的，拉齐奥的球员们自己在中场休息完成了调整。

　　※※※

　　和拉齐奥更衣室里有些紧张凝重的气氛不同，马德里竞技的更衣室里则显得很轻松。

　　他们不仅在比分上领先拉齐奥两个球，在场面上也已经完全压倒了拉齐奥。

　　马德里竞技的球员们相信他们这场比赛肯定能够拿下。

　　但是这种感觉轻松的气氛随着主教练弗洛雷斯地出现，也没了。

　　弗洛雷斯板着脸，让整个更衣室里的气氛都有些肃杀了。

　　“这有什么高兴的？看到你们这样子，我还以为我们已经四球领先结束上半场了呢……”

　　更衣室里有球员发出了笑声。

　　四球领先上半场？

　　主教练真会说笑话。

　　四球领先，我们就赢得比赛了，怎么可能只领先上半场呢？

　　弗洛雷斯却一点也不觉得这有什么好笑的。

　　“好笑吗？我说的是事实，如果上半场没有进四个球，你们就别说什么赢下这场比赛！你们是和他们交过手的，而且不止一次，难道你们还没吸取教训吗？我原本以为输给他们0：9，应该会让你们吸取到足够的经验教训，最起码下次在见到他们的时候不会骄傲轻敌了……”

　　弗洛雷斯继续板着脸说。

　　他的话让不少马德里竞技的球员们都逐渐冷静了下来。

　　上一次输给拉齐奥0：9，这是不少马德里竞技球员心中永远的痛，那场比赛现在回想起来都还想在做噩梦一样。

　　他们就这么在众目睽睽之下，被拉齐奥彻底肢解了。

　　那场比赛他们自己的表现也让他们很羞愧，他们面对强大的敌人，连反抗都没有。这也一直都是那批马德里竞技球员们心中的梦魇。

　　“我们只不过是两球领先而已！两球落后对于拉齐奥来说根本就不算个事儿！以他们的攻击力，进两个球易如反掌，就可以把我们上半场的优势消耗殆尽！这有什么好轻松的？你们应该感到紧张！如果我们下半场不能先进球的话，我们就他妈危险了！”

　　弗洛雷斯在执教瓦伦西亚的时候，曾经有过和常胜交手的纪录。

　　只有两次。

　　当时他年少轻狂，对一直生活在常胜的阴影中感到不满，人们总是拿他来和常胜比较，这让他不爽。他以为自己可以打破一只笼罩在他头顶上的常胜阴云，击败常胜，证明自己比常胜更出色。

　　结果呢？

　　两场比赛，他的球队全败！

　　他这才意识到这个男人的阴影可没有那么好走出的……

　　这次来到了马德里竞技，辗转下又碰到了常胜。

　　他已经不像当初那么年轻不懂事了。

　　他在比赛前做足了功夫，对付拉齐奥就像是在踢一场欧冠决赛一样。

　　他虽然他已经不用生活在瓦伦西亚常胜的阴影中了，但他还是希望击败常胜的。

　　利用猛冲猛打的战术，彻底搅乱拉齐奥的进攻节奏，粗鲁的防守和犯规，还有不惜体力的疯抢，效果确实挺不错的，正好又赶上了拉齐奥骄傲轻敌……

　　“下半场再进两个球，只有这样才可以保证我们最基本的安全！”

　　弗洛雷斯可不是在危言耸听，也不是在骇人听闻。

　　他是真的认为必须要有四个球领先的优势，才敢开始想“这场比赛能不能赢”的问题。

　　现在，马德里竞技不过是取得了一个不错的开局而已。

　　如果这就要欢呼庆祝了，那真是没出息的很。


第两百七十八章 冷静的拉齐奥

　　一直以来，拉齐奥给人的印象就是一个善于打顺风球的球队。

　　只要让他们先进球，取得了领先，那么其他球队很难再把比分逆转了。

　　他们会把比赛拖入他们最熟悉的节奏中，让对手疲于奔命，难受不已。

　　而他们则轻轻松松取得了胜利。

　　只不过拉起哦啊并非只是擅长打顺风球。

　　他们打逆风球的能耐一样不小。

　　擅打顺风球是战术决定的，而能打逆风球则是主教练常胜给这支球队灌输的意志品质。

　　下半场双方易边再战。

　　马德里竞技并没有就此松懈，他们继续上半场的战术，用快速逼抢和猛冲猛打来搅乱拉齐奥的进攻。

　　这可不是一个洗干净了等着他们来宰的对手，这是一头凶猛的野兽，一不小心，就会葬身兽口。

　　不过拉齐奥的球员们应对要沉着多了。

　　他们不想上半场那样惊慌失措。

　　当对手逼抢他们，让他们没办法往前传球的时候，他们也不会因为急于往前传球而导致失误增多了。

　　他们会不断回传和横传，就在后场来回传球，让马德里竞技球员疲于奔命。

　　然后当马德里竞技的球员们在逼抢的过程中越来越靠上，在突然来一脚直传球！

　　马上就把足球打到了马德里竞技的后场去！

　　这其实就是拉齐奥对付那些逼抢球队的办法。

　　他们怎么可能会没有面对过这种球队呢？

　　抢逼围这种战术，其他球队也不是没拿来对付过拉齐奥。

　　为什么效果依然不行？

　　因为拉齐奥传球的速度永远都要比对方球员跑上来逼抢的速度快。

　　上半场，弗洛雷斯的战术之所以能成功，倒不是说他的战术有多厉害，而是正好赶上了拉齐奥骄傲轻敌，自己没发挥好，然后被对方这么一逼抢，就有些乱了阵脚。

　　而下半场，一旦拉齐奥恢复了状态，马德里竞技这一套就不好打了。

　　弗洛雷斯也很快发现了问题。

　　当拉齐奥利用这种打法差点攻破了马德里竞技球门的时候，他从座位上惊起。

　　随后他意识到这支拉齐奥是当今欧洲最强大的球队。

　　一个疏忽都可能造成丢球。

　　虽然只是领先两个球有些不太安全，但现在如果继续这种高位逼抢，只会让自己身后的空当被拉齐奥利用。

　　严格来说，拉齐奥不是那种传统的Tiki-taka球队。真正传统的Tiki-taka球队，是不会进行各种长传的，他们会尽量保证传球的距离被控制在十五米之内。

　　然后层层推进。

　　而拉齐奥会在很多时候直接选择后场长传或者是直传，加快进攻节奏。

　　这么一来，如果自己高位逼抢，那就是给对方打自己身后反击的绝好机会。

　　所以现在他应该做的就是让球队马上后撤。不给对方打身后的机会。

　　收缩防守。

　　弗洛雷斯看了看手表，下半场才开始了十分钟。全场比赛五十五分钟就收缩防守……

　　这时间实在是太早了点。自己的球队要在拉齐奥的狂轰滥炸下坚守三十五分钟……

　　弗洛雷斯真不知道自己的球队有那个能力不。

　　这个世界上，有球队可以在拉齐奥的全力进攻下，坚守半个小时的吗？

　　而且从这十分钟的比赛来看，拉齐奥的状态已经恢复了不少。

　　他们的传球失误减少了，球员们之间的联系也更紧密了。

　　但他还有其他选择吗？

　　弗洛雷斯左顾右盼，似乎真的再找其他的选择。

　　没有了。

　　没有其他的选择，他要么继续高位逼抢，迫使拉齐奥的进攻无法往前推进。但是这种办法只适合用来对付瓜迪奥拉的巴塞罗那这种相对传统的Tiki-taka球队。

　　却并不是适合打拉齐奥。

　　所以他也只能够回收防守。

　　他唯一可以安慰自己的就是还好在赛前他是专门让球队练过这种死守战术的。

　　※※※

　　人们可以很明显的看到这场比赛的场面发生了变化。

　　拉齐奥的表现开始变好，他们在马德里竞技半场连续三脚的传球失误正在迅速减少。

　　相反，马德里竞技正在从高位逼抢变成收缩防守。

　　他们放弃了在拉齐奥的半场赌拉齐奥抢逼围的打法，一口气退回了自己的半场。

　　这倒不是什么让人惊讶的变化。

　　马德里竞技手握两个球的领先优势，他们有资格这么做。

　　在他们看来，换成他们他们也会这么做的。

　　只是他们不知道弗洛雷斯内心的挣扎。

　　如果他们知道弗洛雷斯觉得两球领先都不保险的话，真不知道会作何感想……

　　※※※

　　接下来的比赛变成了半场攻防演练。

　　拉齐奥围着马德里竞技的禁区狂轰滥炸，而马德里竞技则龟缩不出，并且尽量拖延比赛时间。

　　他们的球员开始频繁的因为“抽筋”而倒地不起。

　　门将大卫·德赫亚在开球门球的时候，也都会反复摆放一番。

　　这场比赛值得一提的是，门将德赫亚的表现非常出色，拉齐奥有一些很精彩的射门，都被他奇迹般扑了出去。

　　这让德赫亚看起来就像是上帝附身一样。

　　常胜想起来后来德赫亚转会曼联之后，大家对他的评价：这是一个擅长扑救高难度射门的门将……

　　看来直往阵中的球星灵光一闪，用一个世界波帮助球队进球那是不可能的了……

　　这场比赛德赫亚的状态非常好，他不认为自己这边可以靠那种可遇不可求的进球来扳平比分，甚至是反超。

　　于是还是得老老实实按照战术来踢。

　　利用传球配合来撕开马德里竞技的防线，为前锋创造出一个必进球的机会。

　　这种球，德赫亚就只能够望球兴叹了。

　　本场比赛首发的前锋组合是罗基、克洛泽和大卫·席尔瓦。

　　克洛泽在门前的嗅觉比卡瓦尼还出色。

　　常胜相信德国人是不会让自己失望的。

　　他站在场边，等待让自己欢呼的时刻来临。

　　※※※

　　破密集防守，拉齐奥不缺办法，因为他们在比赛中经常会遇到这样的场面。

　　不管对手实力强弱，大多都会选择这样的战术。

　　任何球队在面对拉齐奥的时候，都会把平局当胜利的。

　　拉齐奥有很多办法来破密集防守，远射是其中之一。

　　不过这场比赛德赫亚的状态很出色，已经多次扑出了拉齐奥的远射，拉齐奥的球员们也不是傻子，既然对方门将这么能扑远射，那么我们呢也没必要继续远射啊，那不是给对方门将热身吗？

　　除了远射，还有定位。

　　但是今天莱德斯马不在球场上，直接任意球的第一主罚手并不在。

　　定位球之外，还有用复杂的传切跑位来思考对手的防线。

　　这是拉齐奥要选择的办法。

　　各种横向盘带然后反向直塞。

　　打马德里竞技后防线上的软肋。

　　※※※

　　眼看着比赛都快七十分钟了，比分还没变化。

　　看台上的马德里竞技球迷们欢呼雀跃，而拉齐奥的球迷们则陷入了沉默。他们在为自己球队的命运担心。

　　本来这一次，他们也想创造一个巴塞罗那那样的六冠王的。

　　但如果丢掉了欧洲超级杯……六冠王就没戏了。到时候加泰罗尼亚那边肯定又有话说。

　　这个未来是拉齐奥球迷们所不能接受的。

　　但是现在来看，这个未来正在一点点变成现实……

　　比赛都六十七分钟了，拉齐奥还是落后两个球。

　　马德里竞技的表现非常出色，他们信心十足。

　　随着时间的流逝，此消彼长下去，形势只会对马德里竞技越来越有利，而拉齐奥只会越踢越烦躁。

　　看台上的拉齐奥球迷们已经开始烦躁了。

　　但是球场上的拉齐奥球员们却没有。

　　拉齐奥的战术是需要冷静才能够执行出来的，因为那些传球和跑位不冷静的话是发现不了的。

　　所以冷静是拉齐奥球员们的必备素质。

　　常胜反复告诉他们，越是在形势危急的时候，他们就越需要冷静。

　　这场比赛就是如此。

　　冷静的拉齐奥没有一丝情绪波动，他们在按照自己平时训练时的战术踢着比赛，寻找这机会。

　　每一个球员的传球都带着明确的目的，你完全看不到盲目的传球。

　　在没有机会的时候，绝对不直传球，那样只会把球权交给对方，让对方拖延时间。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦拿球之后，做了一个要传给边路插上的科恩特朗的假动作，骗的本来是防守他的马德里竞技的右后卫往后一退，大卫·席尔瓦马上就把足球往肋部带。

　　马德里竞技的球员自然不会让他如此轻易就突破。

　　后腰和中后卫都赶了过来，对他形成夹击。

　　大卫·席尔瓦便把足球传了出去，给了中路的克洛泽。

　　克洛泽没办法转身，又把足球给回了中路。

　　足球落到了埃尔纳内斯的脚下。

　　看起来拉齐奥的这次进攻算是结束了。

　　不过在埃尔纳内斯这位巴西中场的眼中看来却不是这样的。

　　因为科恩特朗的套边，以及大卫·席尔瓦在这边突然内切的搅动，马德里竞技的防守重心在这个瞬间，都集中在大卫·席尔瓦这边。

　　相对来说，他们对拉齐奥右边的防守等级就下降了……

　　这是一个机会！

　　埃尔纳内斯直接一脚挑传！

　　足球越过了面前横亘的马德里竞技防线，落到了他们的身后！

　　然后在那里，右边后卫法拉奥尼用脚把足球停了下来！

　　他不越位！

　　“这是一次漂亮的反越位！！”解说员激动地大喊起来。

　　法拉奥尼停下球之后，直接一脚射门！

　　德赫亚再次做出了精彩的扑救，他从球门左路直扑右路，仗着自己身高臂长的优势封住了足球！

　　但是！

　　他并没有把足球拍出底线，也没有双手抱住。

　　足球打在了他的身体上，落到了禁区中路……

　　“克洛泽——！！”

　　寒光一闪，德国射手轻巧的抢先一捅，足球就这样毫无悬念的滚入了球门。

　　这一次，就算德赫亚再会扑高难度球，对这个平淡无奇的补射也无能为力了……


第两百七十九章 输了

　　在德赫亚扑出了法拉尼奥射门的时候，马德里竞技的球迷们都发出了巨大的欢呼声，不少人从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　为他们有这么一个神勇的门将感到高兴。

　　但是接下来，他们的欢呼声就全都戛然而止了。

　　马德里竞技的球迷们就像是被人掐住了脖子的鸭子一样，再也发不出声音了。

　　克洛泽出现在了他应该出现的位置上。

　　做出了一个射手应该做的动作。

　　然足球就这么毫无悬念的飞进了球门。

　　拉齐奥扳回一球！

　　“漂亮！克洛泽！他为拉齐奥扳回一球！现在拉齐奥只落后一个球了！对于恢复正常的拉齐奥来说，这一个球的差距几乎可以忽略不计了！”

　　“一个球！拉齐奥扳了回来！还有二十分钟时间，还有机会！拉齐奥有机会反败为胜！”

　　猛然间，解说员们都一下子看好拉齐奥来了。

　　一群墙头草……

　　※※※

　　进球之后的并没有庆祝进球，他顺势冲进了球门里，抢在德赫亚之前把足球抱起来，转身就往中圈跑。

　　拉齐奥只是扳回了一个球，要想赢得这场比赛，这一个球可不管用。

　　时间所剩无几，需要抓紧时间，所以庆祝什么的就免了。

　　当克洛泽这么做的时候，场边的弗洛雷斯正在双手抱头，显得懊恼不已。

　　这种完全依赖于球员的灵感的进攻，真的很难防。

　　大卫·席尔瓦把马德里竞技球员的防守注意力都扯过去了之后，埃尔纳内斯的前插缺乏人逼抢，结果让他从容完成了一次挑传。

　　这个球本来不应该发生的。

　　是的，只要球员们再认真一点，真的不应该出现。

　　懊恼之后，他冲到场边对里面的球员大喊大叫。

　　“提高注意力！防守的力度不要降！”

　　这么做是否真的有用，他现在也不是很清楚。

　　但总是要做的。

　　※※※

　　克洛泽的进球让看台上的拉齐奥球迷们瞬间复活。

　　他们在看台上手舞足蹈，发出欢呼声压过了马德里竞技球迷们的嘘声。

　　就算是比赛已经重新开始了，他们的欢呼声也没有停止过。

　　他们在用这样的方式给拉齐奥加油。

　　随后的比赛中，马德里竞技继续死守，不过他们守的更严密了，每一个拉齐奥球员身边都会出现一个马德里竞技的球员。

　　只要他们一拿球，这些马德里竞技球员就会扑上来贴住，对拉齐奥的拿球球员施行干扰逼抢。

　　马德里竞技现在已经没有了退路，他们肯定会全力防守的。

　　因为只要再丢一个球，球队的士气就没了。

　　这个时候，常胜终于可以开始发力了。

　　他用格策换下了老将罗基，用莫德里奇换下了布雷西亚诺。

　　这两个换人可以大大增加球队的攻击力。

　　果然莫德里奇和格策上来之后，马德里竞技的防守压力猛增。

　　“拉齐奥的进攻开始加速了！提醒那些为他们曾经领先两个球而欢呼过的马德里竞技球迷们——被你们领先的可不是最强大的拉齐奥！就算是现在这个都不是！所以别高兴得太早！”

　　意大利的解说员兴奋的大喊起来。

　　拉齐奥进攻提速，赢球的希望就增大了不少。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦、格策和莫德里奇组成了一个前场三角，克洛泽则在前面寻觅战机。拉齐奥的进攻更加立体和多样化。

　　这四个人里，不管是谁都有能力亲自解决战斗。

　　所以当他们配合起来之后，就会让让防守一方难以防范。

　　比赛进行到第八十分钟的时候，拉齐奥连续的传递终于为他们创造了一个机会。

　　莫德里奇直塞克洛泽，但是被马德里竞技的后卫伸脚挡了出来。

　　足球又滚了回来。

　　莫德里奇冲上去，做出要远射的假设，却把足球分到了旁边的格策脚下。

　　格策一样做出了射门的动作，却没有这么做，他的脚抡下来的时候，是把足球写着传了出去的。

　　中间的克洛泽并没有接球，尽管他在传球的路线上。

　　大家都以为他会接球，然后射门。

　　但却忽略了他身边包围着他的三名马德里竞技的球员。

　　克洛泽双腿叉开，往前点跑去。

　　足球从他的两腿之间漏了过去！

　　那么足球最后被传到了那儿呢？

　　大卫·席尔瓦跑到了位置，足球也到了，接下来的工作就简单多了。

　　席尔瓦直接起右脚射门！

　　足球划出一道弧线，绕过了门将德赫亚的十指关，然后从远端飞入了球门！

　　“连续的传球……漂亮！大卫·席尔瓦射门——！！这球有了！拉齐奥扳平了比分！！”

　　“伟大的表演！拉齐奥在下半场连入两球，他们和上半场比起来简直就像是换了一支球队一样！”

　　“这真是马德里竞技的末日！他们在上半场一度领先两个球，而且场面占优……但现在他们却被拉齐奥追了回来！”

　　伴随着解说员的呼喊声，马德里竞技的主教练弗洛雷斯在场边愤怒的一拳砸向了教练席的顶棚。

　　妈的！

　　该死！

　　他现在只想骂粗口。

　　这次可不是因为马德里竞技的球员逼抢不及时。

　　这次是逼抢的太及时了！

　　拉齐奥利用了马德里竞技球员这种他们做什么动作，对方就马上有反应的特点，利用假射真传，假接真漏等手段，撕开了马德里竞技的防线……

　　本来没有漏洞的后防线，因为马德里竞技后卫们的迅速移动，出现了一些空当。

　　然后这个空当就被拉齐奥利用上了。

　　太狡猾了！

　　※※※

　　进球之后的大卫·席尔瓦一样没有庆祝，他本来打算冲向球门的，但是一看克洛泽已经第一时间跑了进去，并且抱起了足球，于是他转身就往回跑。

　　还有十分钟，拉齐奥能够逆转一个下这场比赛！

　　看台上的拉齐奥球迷们这个时候发出了近乎疯狂的呐喊声！

　　他们可真的没想到拉齐奥尽然可以连追两球！

　　而且看他们的架势，可能还要在九十分钟里实现逆转！

　　“加油，拉齐奥！！”

　　看台上的拉齐奥球迷们高呼道。

　　拉齐奥的球迷们在看台上兴高采烈，而马德里竞技的球迷们则呆若木鸡。

　　他们搞不明白，命名上半场比分领先，场面占优的。

　　怎么突然就被追平了呢？

　　和他们一样有些发呆的是马德里竞技的球员们。

　　他们也不能接受两球领先到被扳平的结果。

　　在丢了一个球之后，他们就非常注意了。

　　时间所剩无几，眼看他们就成功了。

　　最后功亏一篑……

　　虽然他们现在是平局，还没有输掉比赛。

　　但是他们心里已经有这么一个感觉了。

　　那就是他们很有可能输掉这场比赛。

　　因为他们的士气已经跌落至谷底了。

　　他们每个人的脑子里都浮现出了两个赛季前的那场比赛，他们在拉齐奥的主场被拉齐奥灌了九个球！

　　之前士气如虹的时候，这段记忆就算被他们想起来，也都是他们复仇的动力。

　　可现在，再想起来这场比赛，就让他们不寒而栗了。

　　因为他们会从另外一个角度来理解这场比赛，这不再是他们复仇的动力，而变成了他们的梦魇。

　　他们会反映过来，在他们面前的是曾经进了他们九个球的魔鬼！

　　他们冷酷无情，他们穷凶极恶。

　　当时被羞辱的耻辱感再次浮现在心头，但却无法激发他们复仇的雄心了。

　　最后十分钟，马德里竞技的士气就像是崩塌的城墙一样，逐渐崩溃了。

　　第八十八分钟，拉齐奥抓住了马德里竞技后防线上的一次低级失误，打进了反超比分的一球。

　　至此，马德里竞技的球员们彻底缴械投降！

　　※※※

　　“3：2！拉齐奥做到了！他们完成了一次了不起的逆转！在上半场落后两个球的情况下，他们下半场奋起反击，逆转了比赛！”

　　“可怜的马德里竞技……他们在领先两个球的情况下还是输掉了比赛……虽然他们表现的很顽强，但他们依然是拉齐奥的手下败将……或许这就是他们的命运，而命运是不容抗拒的！”

　　在解说员的呼喊声中，看台上响起了拉齐奥球迷们的欢呼声。

　　这一次比之前两次都要大。

　　因为他们知道，拉齐奥赢定了！

　　和兴奋的拉齐奥球迷相比，马德里竞技的球迷们全都沉默了，有些人甚至痛苦的双手抱头。

　　他们这次的沉默是意味着他们也清楚，接下来面对球队的会是什么。

　　当拉齐奥取得了领先之后，他们还能让对手翻盘？那真是天方夜谭！

　　从来没有过的事情！

　　马德里竞技……输了。

　　※※※

　　弗洛雷斯站在场边，表情木然。

　　自己的语气本来很好，正好赶上了拉齐奥全队都不在状态。

　　他差一点就可以击败拉齐奥了。

　　他知道自己球队表现的其实很顽强，虽败犹荣。

　　但人们记住的只会是胜利者。

　　若干年后，人们不会说2010年欧洲超级杯冠军拉齐奥的对手在比赛中表现的非常顽强。

　　他们只会说那一年欧洲超级杯的冠军是拉齐奥，他们在比赛中3：2击败了马德里竞技。

　　仅此而已。

　　胜者为王，败者为寇。

　　弗洛雷斯叹了口气，然后走回教练席坐了下来。

　　比赛结束了。


第两百八十章 新赛季的战术

　　虽然经历了一些波折，但最后的结局还是挺好的，拉齐奥击败了对手马德里竞技，拿到了他们本赛季的第五个冠军。

　　当主裁判吹响终场哨音的时候，意大利解说员振臂高呼：“五冠王！常追平了他的拉齐奥所取得的成绩！现在恒在他们面前的就只剩下最有一个冠军，世界俱乐部杯的冠军了！我们完全有理由开始期待意甲的六冠王！”

　　比赛结束之后，常胜展示了他身为胜利者的风度，他主动走向了马德里竞技的教练席，将手伸向马德里竞技的主教练弗洛雷斯。

　　他对马德里竞技心怀怨念，但并不代表他对弗洛雷斯也是这样的。

　　不管怎么说，弗洛雷斯也执教过瓦伦西亚，两个人算是有同门渊源的。

　　而常胜的这个举动则让弗洛雷斯很意外。

　　他没想到平时把谁都不放在眼里的常胜竟然会主动上来和他握手！

　　他迟疑地伸出了手。

　　常胜握了上去，还拍了拍他的肩膀。

　　“干得漂亮。”他称赞道。

　　然后他并没有和弗洛雷斯再寒暄几句，就松开手，转身离去了。

　　整个过程，弗洛雷斯都没说一句话。

　　弗洛雷斯是因为没来得及说，他被这一幕惊呆了，完全没反应过来。

　　等他反应过来之后，常胜早就转身离开了。

　　他呆呆地看着常胜的背影，不知道应该说点什么。

　　到最后，他还是一句话都没说。

　　但是常胜的称赞，他收下了。

　　做一个曾经执教过瓦伦西亚的主教练，他非常清楚常胜的影响力和地位，也清楚常胜的成绩。

　　作为曾经把常胜列为超越目标的人，弗洛雷斯更清楚常胜的脾气性格——要想击败对手，得先要了解对手嘛。

　　所以他竟然能够得到这个狂人的称赞，真的是很不容易。

　　弗洛雷斯最后还是笑了。

　　虽然他输了，但是这句“干得漂亮”就权且当做是奖杯吧。

　　能够把常胜的拉齐奥逼得如此狼狈，最后只是3：2险胜，他干的确实漂亮。

　　※※※

　　颁奖典礼上拉齐奥第二次捧起了欧洲超级杯。

　　这是俱乐部历史上的第二个超级杯，也是常胜支教期间的第二个。

　　拉齐奥俱乐部的欧战荣誉，除了一个优胜者杯之外，其他几乎全都是常胜在位的时候获得的。

　　常胜对这支球队的重要性不可言喻。

　　队长罗基捧起奖杯的时候，每个人都仰头看着高高举起的超级杯，脸上带着快乐的笑容。

　　跟着老大混，就是这么开心，你绝对不会少了冠军！

　　※※※

　　就算拉齐奥的球迷们对于球队隔三差五带个冠军奖杯回来已经习以为常了，他们还是充满热情地跑到机场去迎接球队的凯旋归来。

　　就像常胜之前所感慨的那样，球迷，只有球迷，才是对冠军和胜利永远都不会感到厌倦的一群人。

　　在超级杯的两天之后，就是意甲联赛第一轮。

　　第一联赛，拉齐奥将在客场挑战桑普多利亚。

　　虽然已经踢过两场超级杯了，可是这联赛第一轮，还是更受重视。

　　毕竟在很多人眼中，只有联赛正式开踢了，这个新赛季才算是开始了。

　　在赛前新闻发布会上，常胜公布了这场比赛拉齐奥的首发阵容。

　　根据这份首发阵容，再加上拉齐奥在热身赛和两场超级杯中的排兵布阵，媒体们已经可以推测出拉齐奥的具体首发阵型。

　　这个赛季拉齐奥所使用的战术和阵型和之前都不太一样了。

　　虽然还是433，但是球员站位已经和之前有了很大的区别。

　　莫德里奇被彻底固定在了后腰的位置上。

　　而莱德斯马和另外一名中场球员的位置更靠前一些，成为中前卫。

　　在锋线上，中锋顶在最前面，而大卫·席尔瓦和格策又是边锋又是边前卫，位置灵活，作用多。这样既可以增强中场实力，也能够增加锋线力量。

　　后卫线上的变化倒是不大。

　　拉齐奥的阵型做出了调整，主要是为了应用拉齐奥的新战术。

　　媒体们现在都不知道应该怎么形容这个新战术。

　　拉齐奥官方从来没有承认过，常胜也未提及过，似乎这不是他们的战术，而只是比赛中的偶然表现。

　　一开始记者们都是这么认为的，觉得是偶然。可是随着这种情况越来越多，媒体们都感觉情况不是那么简单的。

　　通过反复观察拉齐奥的比赛，大家都观察到了。

　　一开始，拉齐奥在比赛中进攻打的很混乱。

　　看不出来进攻的方向，不像以前，足球在莫德里奇脚下，那就是要进攻了。

　　而现在呢，球在任何球员的脚下都可以发起进攻。

　　一开始以为不习惯这种足球，大家看的觉得很混乱。

　　现在，他们却发现自己渐渐的能够看得懂了。

　　拉齐奥的进攻也不再凌乱了，虽然组织进攻的人多了，但是分工却很明确。

　　并不是所有人都一窝蜂地往前挤，当一个人组织的时候，另外的人就为他服务，球队完全以他为核心来运转。

　　这看起来和之前没什么区别。

　　但关键在于，对手将很难防得住这位拉齐奥的核心。

　　因为他不是一个人了。你们防得住莫德里奇，我还有莱德斯马，你们防住了莫德里奇和莱德斯马，我有大卫·席尔瓦。你们放着了莫德里奇、莱德斯马和大卫·席尔瓦，我还有格策。你们防住了莫德里奇、莱德斯马、大卫·席尔瓦和格策，我还有埃尔纳内斯……

　　如此循环下去，你能够防得住几个人？

　　一对一的盯防人都不够，更不要说有些球员是一个人防不住的……

　　这增加了防守的难度，却让拉齐奥的进攻更加难以捉摸，更犀利。

　　进球也更多……

　　仔细一想，大家纷纷觉得这种战术太可怕了……

　　拉齐奥要真是练成了，那就无敌了。

　　只不过从目前来看，还没到这个地步呢。

　　毕竟纸面上的战术要变成可以操作的现实战术，是需要很多功夫和时间的。

　　但现在拉齐奥已经有了这样的雏形，他们成功迈出了第一步！

　　新赛季，很明显拉齐奥将继续坚持这种战术打法，在比赛中积累经验，磨练战术。

　　不过常胜从来都不承认这一点，媒体们也不知道该怎么称呼这套新战术。

　　它既像是Tiki-taka，但又和现在的Tiki-taka有所区别。

　　很难说清楚它究竟是什么？

　　或者是多核心的Tiki-taka？

　　那岂不是更为复杂？

　　所以媒体们一反面惊讶于拉齐奥的新战术，觉得常胜的做法太异想天开了。

　　另外一方面却又憧憬期待着看到这个战术被拉齐奥打成的那一刻……

　　或许将格外精彩？

　　※※※

　　和桑普多利亚的比赛，拉齐奥最终的阵型和媒体们猜测的一模一样。

　　莫德里奇后置成为了新战术的一个特点。

　　莫德里奇后置之后，他精准的中长传得以发挥，同时他可以坐镇后场调度，很好的隐藏了自己。

　　这样，当前面的队友都搞不定的时候，他在突如其来的插上，往往可以起到奇效。

　　这场比赛不少在和马德里竞技的欧洲超级杯中出场的球员都没有被放入首发名单，而是获得了休息。

　　在欧洲超级杯中没有获得出场机会的，巴拉克这场比赛首发出场，是媒体球迷们关注的焦点。

　　这场比赛在中场，常胜排出了莫德里奇、巴拉克和莱德斯马的组合。

　　莱德斯马和巴拉克在前面，莫德里奇在后。

　　大家都期待着巴拉克可以在正式比赛中发挥出色，让人们看到他的价值。

　　作为今年夏天加盟球队的大牌球星之一，巴拉克在热身赛中并没有表现出符合他名气的能力来。

　　当然了，热身赛并不能说明问题，还是得看真刀真枪的较量。

　　不过当和桑普多利亚的比赛开始之后，那些一心想要看巴拉克出色表现的球迷们都是忘了。

　　在拉齐奥高速的攻防节奏中，巴拉克显得很笨拙。

　　他完全没有跟上拉齐奥的节奏。

　　而拉齐奥因为他的表现不佳，在进攻中也不是很流畅。

　　当然了，很快拉齐奥就把他绕过去了，全队进行了一次自我调整，莫德里奇在接管了球队的调度权之后，就很少会把足球传给巴拉克了。

　　巴拉克自己也意识到了这个问题。他就算接球，也都是迅速把足球传出去，而且大多是横传和回传，往前的传球很少。

　　他自己似乎也显得信心不足。

　　这个时候就体现出了拉齐奥新战术的优越性。

　　虽然巴拉克不在状态，可是最终也没有真的影响到拉齐奥的进攻。

　　拉齐奥最终还是在客场2：0击败了桑普多利亚。

　　巴拉克在第七十一分钟的时候被换下，没有任何值得一提的表现。

　　被换下的他紧皱眉头，心事重重，情绪不高。

　　当然不高了，表现糟糕，情绪能好才怪了。

　　“看来巴拉克在意大利遇到了点小问题……”

　　意大利的解说员说道。

　　赛后新闻发布会上，常胜也被人问到了巴拉克的问题。

　　常胜并没有为自己的手下遮掩，而是坦承：“是的，对于米歇尔来说，从一个风格迥异的地方来到拉齐奥踢球并不容易，要适应拉齐奥，他需要的是时间和耐心。我对他有信心，我不认为巴拉克是来这里抱大腿的，每一个球员对于球队都是有用的，我从不引进那些对球队毫无用处的球员，哪怕他名气再大，能力再好。”

　　常胜这么坦承都让媒体们吃了一惊。

　　他们原以为常胜会死鸭子嘴硬，和他们硬碰硬的。

　　没想到常胜竟然就这么认了，这反而让那些摩拳擦掌打算让常胜和巴拉克都下不来台的记者们略感失望……


第两百八十一章 自救

　　就连常胜都坦承巴拉克的状态不佳，而没有为他遮掩，这说明就连常胜都看不下去了。

　　媒体们是怎么理解这件事情的。

　　有好事者给巴拉克加盟拉齐奥之后的所有比赛表现都打了个分，不管是正式比赛还是热身赛。

　　最后得出一个平均分。

　　当然，这个平均分是肯定没有及格的。

　　由此说明巴拉克表现有多糟糕。

　　连热身赛都不及格啊……

　　被媒体们这么羞辱，对于巴拉克来说这是一件很难接受的事情。在他职业生涯中，何曾经历过这样的事情啊？

　　不管是在凯泽斯劳滕，还是在勒沃库森，或者是在切尔西和德国国家队，他都是被众星捧月一样对待的明星、核心。

　　谁敢这么嘲笑他？他马上就可以在球场上用自己的表现抽那些媒体的耳光。

　　但是现在，他却没这个机会。

　　“……巴拉克以为到了拉齐奥来就可以抱大腿，然后轻轻松松拿到欧冠冠军了……我们先不说在欧冠改制之后就再也没有球队可以卫冕成功了。我么就假设在两个赛季的时间里，拉齐奥的真的可以获得一次欧冠冠军。但巴拉克会认为这个冠军与他有关吗？当他在看台上，在替补席上坐着的时候，这个冠军有什么意义呢？他没有为这个冠军出一份力气……”

　　“或许巴拉克来到拉齐奥是他职业生涯中最失败的选择，仅次于去切尔西……显然，拉齐奥不适合他，也不需要他。看看昨天对桑普多利亚的比赛吧。巴拉克表现糟糕，拉齐奥可以绕过他继续完成比赛，并且依然以两个球的优势拿下桑普多利亚。这就是现实，是巴拉克在拉齐奥的真实处境！很显然，有他没他，拉齐奥都能够赢球。但如果面对强敌的时候，常肯定不会选择巴拉克首发出场的……”

　　媒体上再次掀起了批评巴拉克的高潮。

　　意大利媒体总是乐意看到德国球员倒霉。因为意大利足球和德国足球也算是有旧怨的了，双方是一对宿敌。

　　在这种铺天盖地的批评声中，巴拉克都快被骂成猪头了。

　　不过常胜还是没有去找巴拉克谈话。

　　在赛后新闻发布会上表达了对巴拉克的支持之后，他选择了沉默。

　　这段时间，拉齐奥的球员们都可以感觉到巴拉克的情绪并不高。

　　克洛泽、格策是巴拉克的德国老乡，他们三个人平时也经常凑在一起吃饭放松，格策虽然年纪最小却主动承担起了带领两位老大哥融入球队和在罗马生活的任务。

　　他也感受到了巴拉克的压力。

　　尽管巴拉克从来没向他透露过，可是他感觉得到。

　　外界开始有传言说巴拉克打算在一个赛季之后就离开拉齐奥，回勒沃库森。

　　在拉齐奥，以他的表现和状态，他肯定是不可能吸引到国家队主帅勒夫的青睐的。

　　所以如果他还想参加2012年的欧锦赛，他就必须另谋高就。

　　拉齐奥不是一个适合他的地方。

　　当然了，媒体上也有人指出了巴拉克的问题，那就是放不下身段，没办法真正抛弃过去，全身心融入拉齐奥中。

　　“……我认为巴拉克既然要在拉齐奥效力，那就应该好好了解一下这是怎么一支球队。在这里，他过去的名气毫无意义……”

　　常胜就在旁边观察，看他会针对这样的批评做出什么应对。

　　所谓要获救先得自救。

　　如果巴拉克自己都自暴自弃的话，那么自己的话估计在这位老将听来也没什么价值。

　　他可不想白费功夫，他每天可是很忙的。

　　※※※

　　在第一轮联赛之后就是国家队的比赛日了，拉齐奥阵中的国脚们纷纷离开球队，去各自的国家队报道。

　　在德国国家队方面，克洛泽和格策都入选了新一届德国国家队的。

　　格策和克洛泽都踢了南非世界杯的，在世界杯上他们都证明了自己的能力。

　　而巴拉克则再度落选。

　　巴拉克没参加南非世界杯是因为受了伤。

　　但是现在他可已经摆脱了伤病，没有入选是处于技术上的原因。

　　勒夫认为巴拉克的状态不好，所以没有把他招入德国国家队。

　　就这么简单。

　　在没伤没病的情况下，巴拉克落选了德国国家队，要知道他可还是这支国家队的队长啊……

　　队长落选，那可不是一件小事。

　　德国媒体也充满了各种对巴拉克落选国家队的报道。

　　大家众说纷纭，有人说他选择拉齐奥不明智，有人说他总是把架子端起来，还有人则说他应该离开拉齐奥，比如就有传言说勒沃库森表示他们演绎接纳巴拉克……

　　在这个国家队比赛日，没有入选国家队的巴拉克反而成为了焦点……

　　※※※

　　就在常胜打算观察巴拉克一段时间再去找他的时候，他却主动找上了门。

　　在训练开始之前，常胜早早就来到了弗尔梅洛训练基地，为一天的训练做准备。

　　这个时候，最早到的球员们都应该还没到。

　　但他的门却被巴拉克敲开了。

　　看到来拜访的是巴拉克，常胜显得很惊讶。

　　“老大。”

　　巴拉克对拉齐奥的不适应体现在很多方面，从常胜的称呼就可见一斑。

　　在拉齐奥，管主教练不叫老板，也不叫教练，更不叫先生，也不直呼其名，而是按照常胜的要求，叫他老大。

　　这种称呼，巴拉克不是很适应。

　　他只比常胜小四岁零一天，常胜的生日是1972年九月二十五日，而巴拉克则是1976年九月二十六日，双方年龄的差距并不大，他总觉得叫老大很别扭。

　　他可以接受“教练”、“先生”、“老板”这样的传统称呼。但“老大”算什么啊？

　　之前他一直都很排斥这个叫法的，能不叫就不叫。

　　但是今天，他非常主动的称呼常胜“老大”。

　　常胜听到这个称呼之后，本来在忙其他的，都停了下来，抬起头来注视着他。

　　“有什么事儿吗，米歇尔？”

　　巴拉克进来之后显得有些局促。

　　他犹豫了一下才说道：“是这样的，老大……呃，我想看一看拉齐奥过去几个赛季里的比赛录像，可以吗？”

　　常胜挑起了眉毛，有些惊讶：“那可不是一盘两盘的数量，你又不是录像研究院，你看这么多录像带做什么？”

　　“嗯……我想，我想……我想好好了解一下球队的战术，我认为自己缺乏对这个战术的了解……”

　　常胜终于明白是怎么回事儿了。

　　巴拉克这是要改变了啊，他也忍受不住这种糟糕的局面了。

　　于是他笑了笑：“如果你是要看这个，你不用看之前的比赛录像了。那没有意义。因为我么新赛季踢的新战术。这个战术你在训练中也应该知道的。”

　　巴拉克点点头。

　　常胜开始在抽屉里翻找起来。

　　随后从盒子里取出一张光盘。

　　“你会去看看这个，我相信对于你的问题会有些帮助。”

　　他对巴拉克说。

　　“这是什么？”

　　“一个新战术的动画和比赛剪辑。当初做出来的时候是为了给我的教练组了解新战术的。我想你用得上。”

　　最后巴拉克道了谢，拿着光盘走掉了。

　　常胜看着他离去的背影，笑了起来。

　　愿意改变，那就说明还有希望。

　　他不太清楚具体是什么让巴拉克来主动找自己的，或许巴拉克意识到他已经背水一战了，他没有资格在拉齐奥浪费时间，他要么成功融入球队，要么就滚回德国去。

　　只要巴拉克愿意改变，那么常胜自然也不会放弃他的。

　　他给巴拉克的是一张用动画形势来告诉大家新战术是什么东西的教学光盘。

　　里面还剪辑了拉齐奥上赛季打这种战术成功的比赛片段，通过实际例子来告诉这种战术的威力，以及应该怎么打。

　　对于巴拉克这种人来说，正好适用。

　　※※※

　　常胜不知道巴拉克回去是怎么看的。

　　但既然巴拉克愿意做出改变，那么他也愿意帮助巴拉克。

　　国家队比赛日这一个星期，拉齐奥人员不整，反正也不适合进行大规模的训练。

　　于是常胜干脆给巴拉克开起了小灶。

　　他让斯特拉马乔尼把青年队拉了过来，配合巴拉克练战术。

　　现在在拉齐奥也在练一线队的战术，所以青年队的球员可以很顺畅的融入一线队的战术里，青年队和一线队比起来也就只是球员实力上的差距。

　　拿来做巴拉克的陪练倒是正好。

　　常胜这么做自然是效仿巴塞罗那的拉玛西亚青训营。

　　虽然他骂过克鲁伊夫，不过克鲁伊夫当初做的这一套还是挺正确的，他也没骂当初的克鲁伊夫，骂的是现在这个最擅长指手画脚却又不干事儿的克鲁伊夫。

　　让青训营和一线队保持步调一致，这有利于球队日后的长远发展。

　　就像巴塞罗那一样，培养出来的优秀球员可以直接补充到一线队，实现青训体系和一线队的无缝对接。

　　这样在转会市场上不好买人的以后，拉齐奥会逐渐将重心放在自己的青训上来。

　　直接从青训营提拔那些出色的球员，成为一线队的一员。

　　实现自给自足，然后在满足了自己的需求之后，那些要不了的优秀球员就可以拿去卖钱了，为球队赚取转会费。

　　赚来的转会费再投入到青训中去，培养更多的优秀球员，补充球队和卖掉赚钱……

　　这就是一个良性循环。

　　是常胜对拉齐奥青训营的期待。


第两百八十二章 小灶

　　其实拉克一开始为自己没有能够入选国家队是很愤愤不平的，他觉得自己堂堂德国国家队的队长，在没有伤病的情况下，竟然落选了国家队，这简直就是耻辱！

　　在大家都去国家队训练的第一天，巴拉克来到弗尔梅洛训练基地的时候，看着空荡荡的停车场，这种感觉更加明显。

　　他甚至都没有马上下车，而是坐在自己的车上，在犹豫着自己要不要转身回去，然后打个电话给常胜就说自己感冒了什么的……

　　在这种空荡荡的训练场上训练，他觉得自己仿佛被全世界遗弃了一样。

　　坐在车上的他开始在想，自己选择加盟拉齐奥是不是真的是一个错误的选择。

　　他找常胜要的光盘，已经看过了，但是看过也就看过了，他根本看不出来什么东西，只觉得拉齐奥的进攻乱的够呛，而且这么乱着乱着，竟然就进球了！

　　怎么进球的？

　　他不知道，也没人给他说。

　　所以这个光盘，他看了一遍就没再看第二遍了。

　　同时他还觉得自己很好笑，只靠看光盘就可以融入球队的话……那这也太简单了吧？

　　自己都是老球员了，竟然还会这么幼稚……

　　如果当初自己不来拉齐奥，而是回德国，会不会更好一些呢？

　　如果是这样，那么自己现在应该在做什么？

　　这种“如果怎么样，就怎么样”的假想在巴拉克的心中滋生发芽。

　　他甚至都想了2012年的事情去了。

　　但是他很快就从这种设想中回过神来。

　　然后他叹了口气。

　　他想起来常胜对纪律的重视程度，如果自己真的欺骗了他，比说参加欧洲杯了，能不能放他回德国都不一定呢！

　　算了，既然自己现在还是拉齐奥的球员，那就好好训练吧。

　　其他的想再多也没用。

　　最起码自己就算失败了，也可以说是努力过了。

　　想到这里，他推开车门，收拾好心情去更衣室换衣服。

　　※※※

　　当巴拉克推开更衣室门的时候，他在一线队的几位队友都快换好衣服了。

　　看到巴拉克，他们便向这位德国人打招呼：“早上好，米歇尔。你都快迟到了啊，赶紧换衣服吧！”

　　说这话的人是球队的队长罗基，他用带着浓重意大利语风格的英语说着。

　　其实巴拉克一句都没听懂，不过他还是面带微笑点点头，然后和更衣室里数量不多的几位队友打招呼。

　　所谓空荡荡的训练场并不是说整个一线队就他一个人了。

　　实际上还是有一些球员的，这些球员因为这样或者那样的原因没有入选国家队，所以他们留了下来陪巴拉克。

　　老队长罗基是因为实力不足以入选国家队，所以每次的意大利国家队比赛日都和他没什么关系。他也不在乎这个，在拉齐奥拿到的荣誉都够多了，国家队什么的不太稀罕了。反正如今这支意大利国家队也不可能拿到欧洲冠军和世界杯冠军。

　　博努奇也是因为实力和表现都还没有达到国家队的要求，没有入选意大利国家队。

　　和他们两个人情况类似的还有巴西的埃尔纳内斯、意大利的法拉奥尼、坎德雷瓦。

　　此外还有两个替补门将。

　　这就是没有国家队比赛任务的一线队球员。

　　如今的拉齐奥好以前的可完全不一样了，以前国脚是拉齐奥阵容中的珍稀动物，如今非国家才是大熊猫。

　　布雷西亚诺是澳大利亚国脚，卡瓦尼是乌拉圭国脚，汉达诺维奇是斯洛文尼亚国脚，莫德里奇是克罗地亚国脚，格策和克洛泽是德国国脚，梅雷莱斯和科恩特朗是葡萄牙国脚，大卫·席尔瓦、何塞·帕萨雷拉、阿兹皮利奎塔、弗朗西斯科·帕文是西班牙国脚，莱德斯马、巴尔扎雷蒂、基耶利尼是意大利国脚——莱德斯马虽然是阿根廷人，但他也有意大利国籍，此前并没有入选过阿根廷，在拉齐奥表现出色之后，马上就被意大利召入了国家队，所以他早就是意大利国脚了……

　　加上巴拉克，拉齐奥的非国脚数量是八个人。

　　这八个人将和预备队、青年队一起训练，度过这几天的时间，等国脚们都回到弗尔梅洛，才会开始备战下一场的联赛。

　　这几天的巡林一般来说就是恢复训练，以身体训练为主。

　　不会涉及什么技战术训练的。

　　以巴拉克不多的经验，他也就知道这些了。

　　因为以前他基本上都是德国国家队雷打不动的主力，只要不受伤，他是肯定不会缺席德国国家队的比赛的。

　　像这种在国家队比赛日却没有国家队比赛任务，而只能够在俱乐部里训练的经验，巴拉克确实不多。

　　迅速换好了衣服，巴拉克跟随队友们出现在了训练场上。

　　教练组一个不少，全都在那儿等着了。

　　看到他们，助理教练鲁迪·冈萨雷斯对他们挥手，大嗓门一吼：“磨磨蹭蹭的做什么，快点！要开始训练了！”

　　除了他们，还有预备队和青年队的球员恩，一线队的训练场远没有巴拉克想象的那么空空荡荡。

　　倒是热闹得很。青年队的球员们因为可以和一线队的球星们在一起训练，而显得很兴奋。

　　他们聚在一起叽叽喳喳的议论着。

　　※※※

　　人到齐之后，大家自发地围成了一个圆圈，将常胜围在了中央，这是每天训练前的惯例。

　　不管是一线队还是青年队，都要有主教练训话。

　　“我们这几天的训练并非以身体训练为主。”常胜向球员们说道。“否则我不会找这么多人来了。我们今天的任务是战术训练！”

　　此话一出口，大家都吃了一惊。

　　包括巴拉克。

　　这种人都凑不齐的时候，训练战术有什么意义？

　　常胜看到他们的惊讶。

　　其实这个训练计划有两个目的，一个目的是让青年队的球员们加深对一线队的新战术的理解和运用，另外一方面自然就是为了给巴拉克开小灶了。

　　很快大家就都感觉到了这趟训练课的与众不同之处。

　　巴拉克显然成了训练中的主角。

　　虽然常胜没有明说，可他这么做却让所有人都知道了，这次训练是真对巴拉克的。

　　巴拉克的问题，大家也都清楚，媒体们没少报道。

　　巴拉克迟迟不能融入球队，让很多人都认为他抱大腿选错地方了。

　　看起来，老大是要让巴拉克彻底融入球队啊……

　　为此，不惜让整个青年队、预备队以及其他一线队的球员跟着做陪练。

　　巴拉克也意识到了这一点。

　　当他发现自己没做对的时候，助理教练鲁迪·冈萨雷斯就会果断吹响哨音暂停训练，然后拉着他进行讲解。

　　这意味着整个教练都很重视自己。

　　他突然有些感动。

　　是的，感动。

　　之前在停车场那种自怨自艾的心态没了。

　　他意识到球队并未放弃自己。

　　那他就不应该放弃自己了。

　　这点很重要的。

　　当他自己不愿意放弃的时候，他机会很认真的想要做好这件事情。

　　任何人都渴望被被人需要，就算是巴拉克这样的大球星也不例外。

　　之前常胜对他几乎不闻不问的时候，他以为球队已经不需要自己了，所以他一度萌生退意。

　　但是现在，他发现球队并没有放弃自己，他顿时充满了动力和希望。

　　那接下来还有什么好说的呢？

　　努力练呗！

　　巴拉克将不能够去参加国家队比赛的郁闷、失落和愤怒的情绪，全都转化为了训练的动力。

　　所以训练起来，他倒是格外上心和认真。

　　大家也都知道他们就是来给巴拉克做陪练的，但都没什么怨言。

　　预备队和青年队被来就是配角，一线队剩下的球员和巴拉克都是队友，大家也都希望巴拉克早日适应球队，他们也愿意帮助球队。

　　因为常胜采用轮换战术，所以球队里每一个人每个赛季都会有不少于二十次的出场机会，根本不存在什么嫉妒啊。

　　这倒不是大家平时都团结友爱，而是没什么直接的矛盾冲突，就算有，那也比较轻微，犯不着为了这个和别人翻脸闹矛盾。

　　就这样，巴拉克在大家的帮助下，完成了第一天的训练。

　　※※※

　　其他球员都结束了训练，打算回更衣室里洗漱，然后离开训练场，回家。

　　但是巴拉克却被常胜叫住了。

　　和巴拉可以起留下来的还有助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　常胜看着巴拉克问道：“有什么体会吗，米歇尔？”

　　巴拉克对常胜的安排也很满意，他回答的态度非常诚恳：“很累，但是我觉得自己已经理解了一些东西。”

　　常胜点点头。

　　巴拉克毕竟是成名球星了，对足球的理解能力也很深，有些东西他需要的就只是点拨，点拨到了，他自然就都懂了。

　　“但是我们时间紧迫，米歇尔，我们不能按照常规的办法来让你适应新战术，那样太久了。所以你今天的训练还没结束。”常胜指了指旁边的鲁迪·冈萨雷斯。

　　“接下来，是战术课。”鲁迪·刚萨里斯对巴拉克说，“主要内容就是……看录像。”

　　※※※

　　在球队的录像室里，巴拉克、常胜和鲁迪·冈萨雷斯三个人坐在电视机前，电视屏幕中正在播放拉齐奥上赛季的比赛录像。

　　这次和常胜给巴拉克的光盘里不一样了，这不是集锦，而是整场比赛的录像。

　　最开始就是鲁迪·冈萨雷斯不停暂停比赛录像，然后给巴拉克讲解刚才的进攻，拉齐奥是怎么通过新战术做到的。

　　巴拉克则认真地听和记。

　　常胜还告诉他，又不懂的举手提问。

　　巴拉克倒也没矫情，有不懂的他真的会提问。

　　鲁迪·冈萨雷斯和常胜就会为他做解答。

　　每个人都从不同的角度把同一个问题给他回答一遍，加深他的印象和理解。

　　这样的战术课，巴拉克还是第一次上。

　　他感到很新鲜，同时也确实觉得获益匪浅。

　　因为这录像可不是随便看的，不是随便找一场比赛的录像来看他放一遍就算上了战术课的。

　　联系起来他刚刚在训练场上所受到的训练，这录像的内容解决了不少他在训练中还不是很清楚的问题。

　　很显然，训练的内容和战术课上的内容是有着紧密关联的。

　　今天的战术课对应的就是今天的训练课。

　　理论结合实践，让他巴拉克理解起来非常快。

　　巴拉克不得不在信中为拉齐奥的训练感到叹服。

　　这么有针对性的训练，他不管是在勒沃库森，还是在拜仁慕尼黑、切尔西，都是没有遇到过的……

　　难怪人家拉齐奥可以取得如此了不起的成就呢……难怪常胜是当今世界足坛最优秀的主教练呢。

　　拉齐奥成功的秘诀都在这里！

　　※※※

　　战术课的前半截是鲁迪·冈萨雷斯在讲，等到了后半截，就换成了常胜提问，让巴拉克讲了。

　　因为很好的结合了实际训练和理论，所以巴拉克队医这些问题也都可以回答上来了，当然了有些时候他也会答错，那么常胜和鲁迪·冈萨雷斯就会就他答错的问题引申看来，再讲讲巴拉克不太理解的地方。

　　这种听讲、提问、忽回答再解惑的过程，让巴拉克受益匪浅。

　　但这还没完。

　　常胜的办法可不是这么简单就算了的。

　　在战术课结束之后，常胜还留了家庭作业！

　　是的，你没看错，三十四岁的巴拉克真的被常胜布置了家庭作业！

　　常胜不布置的家庭作业就是给巴拉克列出了集中可能在球场中遇到的情况，然后让他用拉齐奥的新战术去破解，应该怎么做。

　　等于是让巴拉克来组织一次进攻，不过是不用脚，而是用手，用脑子，在纸面上解。

　　这有点像是应用题了，给出条件，求解。

　　常胜直接把巴拉克当中学生对待了，也真是有才……

　　他要求巴拉克明天来训练的时候将自己设计出来的进攻套路拿给自己看，做错了倒是没惩罚，但是会告诉他错在哪儿了，正确的做法应该是怎么做的……

　　巴拉克自己都觉得新鲜。

　　没想到自己都快退役的人了，还当了一次学生。


第两百八十三章 意犹未尽

　　当巴拉克带着家庭作业会他在罗马租住的公寓时，他的老婆还奇怪老公都不陪自己。

　　巴拉克告诉他有正事要忙。

　　“训练结束了，米歇尔，现在是私人时间。”妻子皱眉道。

　　“是的，训练结束了，但是我还有家庭作业。”

　　妻子被雷到了。

　　“足球训练还有家庭作业？”

　　于是巴拉克就把自己今天所经历的一切都告诉了妻子。

　　妻子听完之后也觉得不可思议。

　　“他们为了你一个人这么做？”

　　她反问。

　　巴拉克点了点头。

　　“所以，我不想放弃这次机会。我还想再试一试。我不认为我是来这里抱大腿的，我是来这里贡献我自己力量的。”

　　※※※

　　第二天常胜和巴拉卡都早早到了训练基地，然后常胜检查了巴拉克的“家庭作业”完成情况。

　　针对巴拉克的解答，常胜提出了自己的意见。

　　但他不是简单的告诉巴拉克做的是对还是错。

　　因为这些东西其实说不上对错的。

　　常胜也很会选择方式方法，他要帮助巴拉克，但是他还不能刺激到巴拉克的自尊心，所以他从头到尾他都没有摆他名帅的架子，而是和巴拉克平等交流。

　　就拿“批作业”这件事情来说吧。

　　他没有粗暴地告诉巴拉克做得不对。

　　就算有问题的地方他也只是提出自己的解决办法，然后不是用这个来告诉巴拉克你做错了，而是和巴拉克一起讨论。

　　双方一起讨论这种情况应该怎么踢，常胜用他身为主教练的视角，而巴拉克则更多的是通过他踢球的经验来阐述自己的观点。

　　等他们讨论的差不过，上午的训练也就快开始了。

　　新的一天训练和之前一样，巴拉克是训练中的主角，所有人都围绕着他来安排自己的训练计划。

　　然后上下午两堂训练课之后，优势看录像的战术课，课后还有家庭作业。

　　就这么每天都如此循环反复，除了训练的内容在发生着变化，甚至都没有人察觉到时间在流逝。

　　这段时间，拉齐奥的训练基地里也没有那么多媒体记者了，大家的注意力都落到了国家队比赛日上。

　　2010年的世界杯结束了，欧洲各国都需要为了两年后的欧洲杯打预选赛。而南美洲和亚洲的球队则要为了2014年巴西世界杯开始打预选赛了。

　　全世界体育媒体的关注都放在这些大赛的预选赛上呢。

　　对于常胜来说，这反而是好事，在他悉心调教巴拉克的时候，他并不希望有媒体打扰。

　　这种安静的气氛是他想要的。

　　弗尔梅洛训练基地的空气中仿佛都没有那种浮躁的气氛了。

　　更多的是所有人都专心沉浸在自己的工作中的平静。

　　就这样不知不觉间，两场国家队比赛踢完了，那些参加国家队比赛的国脚们陆续归队了。

　　而巴拉克的小灶也结束了。

　　在结束的那一天，巴拉克还是正常上了战术课的。

　　战术课之后，他还等着常胜给他布置家庭作业的呢。

　　常胜却告诉他没有家庭作业了。

　　“这几天辛苦你了，在弗尔梅洛要加练，回到家中还有作业……但是从现在起，没了。”常胜微笑着他摇头说。

　　巴拉克这才反应古来，国家队比赛日结束了。

　　对了，德国队的两场比赛踢的怎么样了？

　　他惊觉自己竟然是一点都没关心过。

　　这一个半星期时间里他全部心思都在训练上了。

　　他甚至没觉得累，他也不觉得辛苦。

　　他知道这是自己最后一次机会了。

　　那些媒体们说得对，自己是被切尔西赶出来的，他虽然表示自己愿意降薪，但是切尔西还是无情的抛弃了自己。

　　那么他和那些在原来的俱乐部混的不如意，然后来到拉齐奥的其他队友有什么区别呢？

　　他来拉齐奥绝对不是来抱大腿的，他相信拉齐奥也不需要自己抱大腿，他要像自己的队友们那样，在拉齐奥涅槃重生。

　　他已经三十四岁了，但是他还没想要退役，他职业生涯的最后几年，他不想给人一种养老的感觉，他还可以继续发光发热。

　　但是首先，他得融入拉齐奥的战术体系中。

　　他必须抓住这次机会，这样自己才可能在两年之后参加欧洲杯。不出意外，那可能就是自己的最后一次世界大赛了。

　　所以这真是自己最后的机会了。

　　当发现训练已经结束之后，他反而还有些怅然若失，似乎不希望训练这么早就结束了一样。

　　常胜自然也注意到了巴拉克的表情，其实他和巴拉克是一样的，他也希望这训练的时间可以再长一点，这样效果就会更少。

　　可惜了，时间不够用，他和他的教练团队只能够见缝插针一样在国家队比赛对巴拉克进行这样的特训。而且下一次国家队集训日，也不知道还有这样的机会没有了。因为如果巴拉克表现出色，他肯定是会入选国家队的，到那时他也会离开弗尔梅洛。

　　而如果巴拉克表现不出色，以至于依然不能够选国家队，那不是说明自己的努力失败了吗？

　　比起来，他还是希望巴拉克可以入选德国国家队，最起码自己成功了。

　　“其实这几天的训练不过是一个开始，接下来，需要你自己在训练和比赛中多观察多思考，和多应用。周末的联赛，你会首发，除非你受伤了。我不会给你压力的，米歇尔，但我希望你组起码要比之前表现的更像是一名拉齐奥的球员。”

　　常胜说道。

　　听了常胜这么说，巴拉克点了点头。

　　实际上，他也有些迫不及待，他想要看看自己在训练中苦练的东西究竟有没有用，他的努力究竟有没有白费。

　　他渴望通过真刀实枪的比赛来检验自己。

　　※※※

　　当球员们都回到弗尔梅洛之后，拉齐奥的训练恢复了正常，青年队回到了他们自己的训练场，球队的训练科目也和以往没什么区别。

　　他们在备战周末的联赛第二轮，拉齐奥主场迎战博洛尼亚。

　　这场比赛，常胜进行了大规模的轮换，将不少参加了国家队比赛的球员都换了下来，比如那些两场国家队比赛都打满了全场的球员，他们的体力肯定受到了很严重的影响。

　　所以当大家看到巴拉克出现在了这场比赛拉齐奥的首发名单时，都不意外。

　　如果这样的比赛都没办法获得出场机会，巴拉克真的可以走人了……

　　当然了，那些就像看拉齐奥内讧的人注定是会失望的。

　　※※※

　　巴拉克首发出场是因为其他球员都有国家队比赛任务，所以这么说来其实正好说明巴拉克没有国家队比赛任务，他被德国队抛弃了！

　　所以这场比赛首发怎不是什么值得巴拉克高兴的事情。

　　可巴拉克就是很高兴。

　　从比赛前记者们拍到的画面来看，巴拉克的情绪还是很不错的，脸上带着微笑。

　　这样的表情真的很难让人相信他在拉齐奥处境艰难。

　　如果说他一直都是这么面带微笑的倒还罢了，大家可以认为是他注重个人形象，表面功夫做的好。但实际上不是遮掩的，他之前的表情一脸愁云惨淡，跟着他几十米远，仿佛都可以感受到他周身散发出来的浓烈的负面能量气息。

　　那个时候，媒体的批评让他感受到了巨大的压力，他的表情没办法好起来。

　　以他的处境来讲，这个表情反而是正常的。

　　那么为什么他现在反而高兴起来了？

　　这就让人很意外了。

　　难道落选国家队对他的打击他太大，导致巴拉克已经自暴自弃了？

　　※※※

　　这场比赛前，常胜在更衣室里做着最后的动员。

　　刚刚参加完了国家队比赛回来，不少人还是显得很疲倦，这场比赛常胜被迫进行了大规模的调整。

　　他自然不希望自己的球队在主场输掉比赛，不管是因为什么原因。

　　于是他对这场比赛准备的还是挺充分的。

　　而且他要求球队必须在主场那些博洛尼亚。

　　最后，当球员们走出更衣室的时候，他叫住了巴拉克。

　　“放平静，别太激动过头了，米歇尔。”

　　他说道。

　　巴拉克笑着点头：“我没有，老大。”

　　这声“老大”真是叫的熟练。

　　现在的他已经习惯了这个称呼，在过去一个半星期和老大的朝夕相处里，两个人互相增进了了解和认识。

　　而且巴拉克对常胜现在是发自内心的佩服，人家的成功是有必然性的，让自己叫声老大真不冤枉。

　　“去吧，球队需要你贡献力量。”

　　常胜知道对于巴拉克这样的人，最重要的是表达自己对他的需要。

　　果然，听到常胜这么说，巴拉克眼睛闪了一下。

　　然后他就出场了。

　　今天的罗马奥林匹克球场格外热闹。

　　因为这是新赛季在这座球场的第一场比赛，不管是超级杯还是联赛，之前都没奥林匹克球场什么事儿。

　　意大利超级杯如果不是移师北京的话，按理说是应该在这里打的。

　　联赛第一轮拉齐奥打的是客场，现在终于回到了自己的主场。

　　这是新赛季的第一个主场，所以拉齐奥的球迷们的将奥林匹克球场挤得水泄不通。

　　能够容纳七万两千人的奥林匹克球场竟然坐满了。

　　这可不是什么强强对话的焦点战役啊。

　　上赛季拉齐奥拿到了意大利历史上的第一个三冠王，这给他们加了不少分。

　　拉齐奥的球迷们人数大增，球迷们来现场看球的兴趣更浓。

　　这也是为什么洛蒂托坚持要自建球场呢，看到这么高的上座率，最后比赛日收入都便宜了罗马市议会，他确实有理由不爽了。

　　巴拉克在出场的时候看到了几乎座无虚席的奥林匹克球场，笑了起来。

　　他从来就不怕这种人多的环境。

　　人越多，他状态越好。

　　就让这场比赛成为我米歇尔·巴拉克的重生吧！


第两百八十四章 巴拉克的重生

　　当巴拉克首发出场的时候，那些对他心怀恶意的人打算看他的笑话。他们在猜测这场比赛第几分钟开始巴拉克又会被拉齐奥全队忽视。

　　但是等了十分钟也不见拉齐奥绕开巴拉克。

　　瞧瞧相反，巴拉克在这场比赛中的表现非常活跃，他甚至一度成为了拉齐奥的攻防核心！

　　这让不少人都被吓住了。

　　只不过是一个半星期的时间，怎么巴拉克的表现和之前有所区别了？

　　巴拉克这场比赛到现在他个人的表现确实很舒服。

　　这一个多星期的特训，每一堂课都在他的脑海中留下了深刻的记忆。

　　老大和助理教练鲁迪对他讲的每句话，他现在都还能够不想起。

　　还有那些家庭作业，在不同的情况下，他如果是组织核心，足球在他脚下，和不在他脚下，他应该做什么？

　　这些他都历历在目！

　　当比赛一开始，他很快就适应了这种感觉。

　　他在观察球场上的态势，然后把这个态势和自己训练中的情况进行对照，然后惊讶地发现大部分情况训练中竟然都有演练到！

　　他在内心为这个发现暗暗感到吃惊。

　　他也知道了拉齐奥教练组做了多少工作，准备的有多充分……

　　难怪这支球队可以成为三冠王，可以在三年时间里两夺冠军杯。

　　巴拉克发现自己以前是切尔西球员的时候，虽然有和拉齐奥交手的纪录，但是他对于这支球队却完全不了解。

　　知道现在他加入了这支球队，才发现了许许多多让他感到吃惊的东西。

　　他每多了解一些，就越发感觉到这支球队的可怕。

　　同时觉得在这支球队，或许真的可以让自己成功参加两年后的欧锦赛……

　　※※※

　　比赛开始之后，巴拉克多次主动要球，和上一场比赛时的表现完全判若两人。

　　解说员卡雷萨一眼就看出了区别。

　　“今天的巴拉克显得很有信心……这真是让人吃惊，落选了德国国家队还如此有信心……他在这一个多星期的时间里，在他身上发生了什么故事嘛？”

　　在这一个多星期的时间里，倒确实是发生了很多故事，但是可惜这些记者们都没有关注冷清的弗尔梅洛，他们的注意力全都在国家队比赛上。

　　于是现在他们集体吃惊。

　　※※※

　　在这场比赛里，一直到最后，巴拉克其实都没有一个直接助攻，也没有进球。

　　但是他的作用却是大家都不可忽视的。卡雷萨在比赛中不停地提到巴拉克的名字。因为如果他不说巴拉克，那这场比赛就没法解说了。

　　拉齐奥的进攻中，足球多次经过巴拉克的脚。

　　后来赛后一统计，他是拉齐奥本场比赛传球次数最多的球员。

　　虽然他没有助攻和进球，可是他对拉齐奥进攻的贡献却不可忽视。

　　正是他在中场的传球策应，保证了拉齐奥进攻的流畅。

　　拉齐奥这场比赛进了三个球，没有一个是他助攻的，也没有一个是他发起的。

　　他在中场的表现真正懂行的人都看得出来。

　　巴拉克这场比赛的表现比上一场好太多了！

　　因为他已经开始融入这支球队的战术体系里了。

　　在行家眼中，这样的表现比进一个球，助攻一次要有意义多了。

　　你不可能每场比赛都有进球有助攻，但是每场比赛你都要融入球队才行。

　　而巴拉克已经初步做到了。

　　这让那些解说和媒体席上的记者们很吃惊。

　　只是一个多星期的时间啊，怎么会发生这样的变化呢？

　　这也太不可思议了！

　　有人将目光投向了教练席前站着的常胜。

　　不光是他们，电视转播也把特写镜头对准了他。

　　看来大家想到一起去了。

　　能够让巴拉克在短短一个多星期里展现出如此惊人变化的，只有他了吧？

　　常胜曾经多次上演过短时间内的期间，在赫塔费的时候，他只用了一个心情就让赫塔费初步掌握了Tiki-taka战术，从而在国王杯决赛中击败了强大的马洛卡，捧起了国王杯。

　　他是有这个能力的。

　　但他是怎么做到的，大家就不清楚了。

　　※※※

　　巴拉克感觉很好，常胜感觉也很好。

　　一个多星期的特训总算是所有成果了。

　　而且这还不只是特训的成果，自然也有训练技能的功劳。

　　训练技能虽然不能够让巴拉克至极融入球队的战术体系中，但是它可以增加巴拉克和球员们之间的默契，提升巴拉克的战术执行能力。

　　这都最终都转转化为了巴拉克在这场比赛中的表现。

　　当然了，只靠训练技能也是不行的，否则他就随便安排训练项目，然后把训练技能直接给巴拉克用上就好了。

　　实际上训练技能确实是有用，但是却需要在正常训练的基础上发挥作用。如果你什么训练内容都不安排，只用训练技能，固然也涨球员们的数值，但是所涨的会非常有限。

　　只有配合上正确的训练，才可能获得突破性的增长。

　　比如你想要增加球员的体能，你使用了有氧训练的训练技能，但是在实际训练中你安排的却是战术训练科目，这样的话，就算有训练技能，球队的【耐力】这个数值也会增加很少。

　　必须用对训练技能配合正确的训练方法，才能够收到训练技能的正确影响。

　　这也是系统为了防止常胜偷懒的设置，你既然是一个主教练，那就要有一个主教练的样子。不要以为靠这系统的训练技能就可以包打天下了。

　　如果不掌握一个真正的助教林究竟应该会什么，那就算有训练技能，也没什么意义，还不如一个正儿八经科班出身的欧洲C级教练的水平高呢。

　　所以巴拉克有如今的变化，常胜真的很值得为自己骄傲。

　　这里面有他的心血和汗水，训练技能只是锦上添花而已，不能起到决定性的作用。

　　训练技能会让巴拉克融入球队的时间缩短一些，这才是常胜所看重的。

　　现在巴拉克已经找到了正确的方向，接下来那就是积累经验和感觉而已。

　　常胜没什么好担心的了。

　　虽然巴拉克还没有真正闪光的表现，但常胜可以说巴拉克的问题已经被他解决了。

　　※※※

　　最终稿拉齐奥在主场3：1击败了博洛尼亚。

　　表现出色的拉齐奥赢得了球迷们的掌声和欢呼，巴拉克也收获了一些欢呼。不过大家的目光焦点还是集中在那些进了球的球员身上。

　　巴拉克自己倒是不在乎。

　　这是他加盟拉齐奥之后第一次打满全场，仅此一点，就足够让他感到高兴了。

　　下来之后，他在场边看到了同样面带微笑的常胜。

　　常胜向他伸出了手。

　　但不是握手的意思，而是手臂扬起。

　　巴拉克自然也知道老大这是要做什么，他上前一步和他击掌相庆！

　　“你成功了，米歇尔。这场比赛能够赢下来是你的功劳。”常胜说道。

　　巴拉克笑：“我感觉像是复活了一样，老大！”

　　“就这么踢下去，找到这个感觉，保持。如果你不在状态，你就想一想这场比赛的感觉。”

　　巴拉克摇头：“不用，老大，我记住那一个半星期的感觉就对了。”

　　常胜闻言也笑了：“对，对，那一个半星期的感觉！”

　　这一个半星期是非常短暂的，但是对于两个人来说，都显得弥足珍贵。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，记者们再度问起了巴拉克的问题。

　　但是这一次，已经不是批评巴拉克的表现了，而是惊讶于巴拉克的表现为什么会突然变的出色起来。

　　常胜对巴拉克也不吝赞扬。

　　对于巴拉克这样的老将，称赞是最好的办法，这是给他们面子，他么也会知恩图报。

　　“米歇尔这场比赛表现出色，他是我们中场的润滑剂。我很高兴能够拥有这么优秀的一名球员。我再次重申，他不是来抱大腿的，他来是因为球队需要他的力量，就这么简单！”

　　记者们完全不想听常胜夸张巴拉克，说的太肉麻了，他们才不感兴趣呢！

　　而且他们都知道巴拉克表现好，所以不需要常胜再来复述一遍，他们就只想知道为什么会这样。

　　有记者把这个问题抛了出来。

　　常胜这次倒是没有和记者们玩文字游戏什么的。

　　他双手一摊：“利用国家队比赛日的机会，我们进行了一些特训。我很高兴这些训练起到了作用。”

　　特训？

　　记者们对是什么特训感兴趣。

　　这个时候常胜就“无可奉告”了。

　　“这是秘密。”常胜做了一个“嘘”的手势。

　　但是他这么说，记者们会更好奇。

　　他们从常胜这里问不出个结果来，他们自然会从其他途径了解这件事情。

　　因为参加训练的肯定不可能只有巴拉克好常胜两个人……

　　人多嘴杂，总有人会说漏的。

　　这一年记者们倒是不担心了。

　　常胜自然之道这帮记者们的心思。

　　他倒是无所谓，这事儿算不上秘密，自己不想说是因为说起来太复杂了，他懒得和那些记者们说。

　　但是如果记者们最后挖出来了，愿意帮自己宣传，他也是来者不拒的。


第两百八十五章 优秀的意大利本土教练

　　记者们很快就从其他途径得到了那一个半星期里在巴拉克身上发生了什么事情。

　　常胜组织青年队和预备队配合巴拉克训练，专门给巴拉克开小灶！

　　而且不光是进行一般训练，还有每天一堂的战术课，以及布置家庭作业。

　　正是这些东西，帮助巴拉克找到了状态，找到了如何融入拉齐奥的战术体系中。

　　有媒体感慨：“遇上这么一个教练，那真是巴拉克的福气。我现在理解为什么巴拉克当初一定要来拉齐奥了。显然，他知道在拉齐奥有他需要的东西……”

　　这些媒体见风使舵的本领那都是一顶一的，之前巴拉克表现不好，他们嘲笑巴拉克来抱大腿都还抱错了，现在巴拉克状态复苏了，他们马上就把巴拉克和拉齐奥都吹上了天……

　　似乎巴拉克当初选择加盟拉齐奥是多么的高瞻远瞩啊。抱大腿这个词自然也没人提了。

　　常胜对于媒体的态度转变一笑置之，巴拉克也一笑置之。

　　他们两个人都知道任重道远，现在只是开了一个好头而已，真正要彻底融入其对，那还需要时间，和努力。

　　球队的心理医生芳塔娜对常胜的手段表示了惊讶。

　　“我以为你要拉着他长篇大论聊上一天呢……”芳塔娜说。“没想到你完全没有主动找他谈过这个问题……”

　　常胜笑了：“有些时候，语言的力量远不如实际行动来的有力。米歇尔的问题不是靠花言巧语就能够解决的。首先他自己得明白他的处境。落选德国国家队给了他很大的刺激。当他自己迫切的希望改变时，那才可以了。剩下的就交给训练。”

　　最后常胜一摊手：“所以我说了，我不是心理医生，我只能用我自己的方式。”

　　芳塔娜抿嘴一笑：“我也说过了，有些时候，野路子效果很好。”

　　※※※

　　巴拉克在随后的训练中恢复了状态，和队友们也达成了一片。他曾经在多支球队效力过，也有在异国他乡踢球的经历，所以如何和不同的队友相处，这一点他没有任何问题。他会说德语，也会说英语，球队里会这两种语言的球员都有，也不存在语言上的障碍。

　　当巴拉克和球员们打成一片的时候，他在训练场和比赛中的表现自然越来越好了。

　　三天后的欧冠首轮小组赛，拉齐奥客场挑战荷兰的特温特，巴拉克再次首发出场。

　　在这场比赛中他依然没有进球和助攻，但是他对球队的作用却越来越重要。

　　他的经验和能力，帮助他很好的掌控了球队的中场。

　　然后在莫德里奇替补登场之后，他又迅速隐藏了自己，在莫德里奇旁边辅助他，并不抢攻，只是做好自己的本职工作。

　　巴拉克曾经是世界前三的中场，他有很高的足球理解能力，适应拉齐奥的战术不是什么太难的事情。

　　这场比赛证明了这一点。

　　上一场联赛，巴拉克是组织核心。

　　这一场比赛，他换了一个身份，但是一样表现出色。

　　常胜彻底放心了。

　　第七十七分钟，他将巴拉克换了下来。

　　这次可不再是因为巴拉克表现不佳了。

　　他是希望巴拉克获得休息的机会，在以后漫长的赛季里，继续为球队做贡献。

　　毕竟他连续打了三场比赛的首发，几乎没有休息过。

　　而他已经三十四岁了，不再年轻。

　　※※※

　　这场比赛最终拉齐奥在客场3：0轻取特温特，获得了欧冠首轮开门红。

　　联赛第三轮是拉齐奥客场挑战佛罗伦萨的比赛。

　　这场比赛常胜继续轮换，首发球员和之前打特温特的那一套几乎完全不一样，除了门将还是汉达诺维奇之外，其他位置的人都换完了。

　　就算是这样，拉齐奥依然在客场2：1击败了佛罗伦萨。

　　赛后意大利媒体惊呼“拉齐奥是无敌战舰！”

　　“这样的拉齐奥是不可战胜的！”

　　“天哪，谁来阻止拉齐奥？！”

　　“拉齐奥从赛季一开始就在向着冠军的目标前进！”

　　……

　　看媒体们大惊小怪的样子，一定会让人以为现在距离联赛结束还差三轮了。可实际上是联赛才开始了三轮……

　　外界对拉齐奥很看好，常胜在拉齐奥内部却不允许有任何自满情绪抬头。

　　和马德里竞技的比赛还没过去多久，大家的记性不应该这么快就出问题啊。

　　※※※

　　联赛第四轮，是一场重头戏，拉齐奥在主场迎来AC米兰。

　　AC米兰这个赛季换了主教练，上赛季执教成绩不怎么样，但性格却很强硬的莱昂纳多离开了AC米兰主帅的位置。

　　接替他的是在意大利国内名不见经传的本土教练马西米亚诺·阿莱格里。

　　其实说阿莱格里“名不见经传”是不对的，人家在卡利亚里执教的时候，带领这支弱小的球队最终排名联赛第九，还在2008-2009赛季获得过意甲最佳教练奖“金椅子奖”。

　　在常胜连霸意甲足坛的时候，他能够打破常胜垄断，获得最佳教练奖，可以说是很不容易的，也多少证明了他的能力。

　　常胜作为一个穿越者，自然是知道阿莱格里的。

　　他知道阿莱格里在执教AC米兰的第一个赛季及，就带领这支球队拿到了联赛冠军，和萨基、卡佩罗以及扎切罗尼并列成为了执教AC米兰处子赛季就获得联赛冠军的主教练。

　　阿莱格里是一个有水平的主教练，尽管他的名气不大。

　　他为人低调，在更衣室里处事圆滑，甚至有些卑微了。

　　但是豪门俱乐部需呀的就是这样的主教练，因为他不会激化更衣室的矛盾，反而会让更衣室显得安静。

　　现在刚刚上任的阿莱格里正处在信任危机中。因为他接手AC米兰之后，AC米兰的成绩不怎么样。

　　联赛开始三轮了，AC米兰的成绩是一胜一平一负，胜平负都有，非常平均。

　　但是作为豪门球队来说，这样的成绩自然就意味着失败。

　　再加上在热身赛中的表现糟糕，球迷们充满了对他的质疑，媒体上也充斥着批评他的文章。

　　常胜并不打算同情可怜的阿莱格里，他还要在阿莱格里心口上再捅一刀。

　　主场迎战AC米兰，这场比赛，拉齐奥是绝对不会接受失败的。

　　他们必须要赢。

　　这样即可以让自己获得三分，更重要的是让竞争对手遭受一次沉重的打击。

　　如果这次失败可以让阿莱格里直接下课，那就更好了……

　　※※※

　　以阿莱格里的性格和脾气，是不会在比赛前主动挑起口水战的。

　　常胜也没有口出狂言。

　　两个人在比赛前显得都很平和。

　　只是各自做着备战。

　　但是当比赛开始之后，情况完全不同。

　　双方打的都很有激情。

　　阿莱格里刚到AC米兰，还主要是依赖AC米兰之前的阵容的，进行微调。

　　在拉齐奥的主场，他没有选择贸然出击和拉齐奥打对攻，而是收缩防守，玩起来防守反击。

　　他认为这场比赛如果最后是一场平局，那都是胜利。

　　而拉齐奥则积极进攻，寻求进球的机会。

　　比赛很快就进入了半场攻防战阶段。

　　AC米兰只留了一个伊布拉希莫维奇顶在前面，反击的时候用。

　　※※※

　　不得不说，阿莱格里是下了一番功夫的，针对拉齐奥的进攻，他的防守安排很有针对性。

　　面对拉齐奥这种火力点密布的情况，他没有进行人盯人防守，而是进行区域联防。这样就避免了被拉齐奥的多核战术扯乱自己的防守阵型。

　　防守中，阵型大于一切。

　　只要阵型不乱，对方的进攻想要进球就没那么容易。

　　区域联防的好处就是最大限度保证阵型不乱。

　　AC米兰是有防守传统的球队，他们真要是决心防守的话，还是挺稳固的。

　　所以拉齐奥在上半场没有能够取得进球。

　　这时候，之前还在高呼“拉齐奥是不可战胜的”解说员们又改了口风。

　　“AC米兰已经成功了一半！”

　　“阿莱格里干得漂亮！不愧是能够从常手中抢下一个金椅子奖的教练！”

　　“阿莱格里捍卫了意大利本土教练的尊严！他让人们认识到了我们不应该迷信那些国外名帅，在我们的国内，也有优秀的年轻主教练！”

　　“阿莱格里给常出了个难题，拉齐奥迟迟不能够攻下来，随着时间的流逝，形势只会对他们越来越不利……”

　　……

　　只不过半场比赛而已，这些解说就把阿莱格里吹上了天。他们期盼了许久，终于等到了这一天，有一个意大利的本土主教练挑战常胜，并且要成功了！

　　之前曼奇尼作为意大利本土教练的个中翘楚，曾让人们寄予厚望，但是在面对常胜的时候，曼奇尼就像是一个幼儿园孩子一样，毫无还手之力。

　　穆里尼奥是唯一可以和常胜相抗衡的主教练，他率领的国际米兰可以让拉齐奥陷入苦战，这就已经很不容易了。

　　但穆里尼奥也是外来的和尚，这让排外的意大利人心里不爽。他们不愿意给穆里尼奥送上欢呼，等他离开意大利的时候，得到的只有讥讽和谩骂。

　　阿莱格里就不同了，他是真正的意大利本土主教练。

　　而且在和常胜的比赛中，也让拉齐奥陷入了苦战！

　　这么一个优秀的主教练，值得他们寄予厚望。

　　他们开始幻想着常胜在更衣室里气急败坏地摔东西，这一定非常有喜感……


第两百八十六章 不守规矩

　　在拉齐奥的更衣室里，常胜却并没有像那些做白日梦的意大利人所想象的那样，在气急败坏的摔东西、拍桌子。

　　他显得非常淡定。

　　他甚至都没有批评球员们在上半场没有进球的表现。

　　从所有球员进入更衣室开始，常胜就开始给他们滔滔不绝地讲起了战术安排。

　　对AC米兰，球队的态度是对的，所以他没什么好不爽的。

　　总要允许对手也有发挥出色的时候嘛……

　　AC米兰没有丢球也不是什么很让人惊讶的事情。

　　电话门的影响正在一点点减弱，在电话们当中受到重创的球队们也都逐渐恢复了元气，AC米兰和尤文图斯是其中的代表。

　　AC米兰本赛季最终获得联赛冠军，就是很好的证明。

　　所以现在的AC米兰确实是一个强大的球队。

　　要用正确的态度去面对这样的对手，否则就可能输。

　　关键是要怎么破掉AC米兰的区域联防。

　　当AC米兰只负责防守各自区域的时候，来回传递寻找机会的意义不大。

　　拉齐奥需要的是往前的传球。

　　常胜的对策是首先压缩AC米兰的三条线。

　　尤其是他们在禁区前的两道防线。

　　当两条防线之间的距离很近，两条防线被压缩成一条线的时候，再突然直塞，穿透AC米兰的防线。

　　然后剩下的工作就交给前锋们了。

　　这就要求拉齐奥要尽量多的直传，而且在各个位置都要有直传的能力，并且直传还要传得好。

　　这正好就是拉齐奥的新战术可以做到的。

　　本场比赛首发的莫德里奇、莱德斯马和埃尔纳内斯都具备这样的能力。

　　此外大卫·席尔瓦和格策也可以，并且他们直传之后会再往前插，扯动AC米兰的防线，拉出空当，为其他球员制造出更好的传球机会。

　　这就是常胜做出的调整。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，拉齐奥的战术给AC米兰带来了很大的麻烦。

　　他们的直塞球让AC米兰门前险象环生。

　　阿莱格里不得不在第六十分钟的时候就作出调整。

　　他将首发的罗纳尔迪尼奥换下，然后换上了加纳中场博阿滕。

　　撤下一个具有创造力的组织主场，却上了一个肌肉中场。

　　阿莱格里想要做什么，很明显了。

　　他要加强防守，他认为罗纳尔迪尼奥在球场上，是球队防守的软肋。

　　博阿滕年轻，身体更强壮，奔跑能力强，可以在后卫线前形成扫荡。

　　而这些工作罗纳尔迪尼奥做不来。

　　打反击的话他还能用得上。

　　问题是拉齐奥现在的攻势，AC米兰连反击都打不出来。

　　所以留罗纳尔迪尼奥在球场上有什么用呢？

　　罗纳尔迪尼奥被换下来的时候，脸上的表情不是很高兴。

　　他认为自己成了球队在战术的牺牲品。

　　他觉得如果自己继续留在球场上，应该可以为球队取得进球的，不管是他亲自射进的，还是他助攻别人射进的，反正总是能够进球的。

　　结果现在阿莱格里竟然把他换了下来！

　　让他失去了建功立业的机会！

　　罗纳尔迪尼奥下场时阴沉的脸色整个世界都看到了，阿莱格里却没看到。

　　他甚至都没喝罗纳尔迪尼奥握手安抚对方。

　　常胜收回了看向AC米兰教练席的目光。

　　看来阿莱格里是从和自己的这场比赛中下定决心放弃罗纳尔迪尼奥的啊……

　　博阿滕的上位也是以内自己……

　　他突然觉得是自己创造了日后自己耳熟能详的那些历史。

　　※※※

　　罗纳尔迪尼奥对阿莱格里的不满是一个插曲，对这场比赛没有构成什么影响，有影响也都是以后的事情了。

　　博阿滕上场之后，AC米兰在禁区前的扫荡能力得到了加强。

　　尤其是中路的防守厚度，被增加。

　　可这也没有能够改变他们的结局。

　　他们加强了中路的防守厚度，拉齐奥就走边路。

　　格策和阿兹皮利奎塔在右边路连续做出二过一配合之后，由阿兹皮利奎塔一脚传中，卡瓦尼中路跟进，用头将足球砸进了球门！

　　“卡瓦尼——！！”解说员卡雷萨高呼。

　　罗马奥林匹克球场响起了震耳欲聋的呼喊声，拉齐奥的球迷们在呼喊着卡瓦尼的名字，就像卡雷萨那样。

　　※※※

　　而在场边的阿莱格里却很不爽，因为他感觉自己被常胜欺骗了！

　　下半场拉齐奥的种种表现都让人相信他们会从中路撕开AC米兰的防线。

　　所以他才换下了罗纳尔迪尼奥，换上了博阿滕，就是想要加强中路的防守。

　　哪想到拉齐奥竟然走边路了！

　　这……

　　阿莱格里有一种“你们不守规矩”的悲愤感。

　　对于这种简单的边路传中，如果是平时，AC米兰防守起来根本不在话下。

　　只是这一次，AC米兰的球员们和阿莱格里都陷入了一个思维误区里，形成一种感觉惯性，以为拉齐奥就是会强攻中路，所以他们也集中在中路，在这里布下重兵，打算和拉齐奥决一死战。

　　哪想到拉齐奥根本不和他们在中路纠缠，而字节选择了边路。

　　另一次快速的边路进攻，简单快速，非常简练地将足球传到了中路，然后卡瓦尼头球，足球就进了……

　　别说AC米兰了，就是其他人，谁能想到玩惯了细腻传切配合的拉齐奥突然打的简单粗暴起来？

　　所以难怪人AC米兰感到委屈呢。

　　※※※

　　卡瓦尼进了一个球之后，AC米兰的处境就艰难了。

　　他们在球场上最多的都是防守球员，这些球员防守起来都可以很拼命，但是要让他们组织进攻，难度就大了……

　　坐在替补席上的罗纳尔迪尼奥一脸冷笑地看着站在场边的阿莱格里。

　　心说让你把我换下来，现在傻逼了吧？

　　想进攻，想扳平比分？

　　没人！

　　※※※

　　阿莱格里在场边沉思了一阵子，然后大声喊起博阿滕的名字。

　　在博阿滕看过来之后，他做了一个大胆向前的动作。

　　他是打把博阿滕推向进攻端。充分利用博阿滕身体好，耐力好的特点，利用这些来冲击拉齐奥的防线。

　　这个想法已经有了后来把博阿滕推向进攻端战术的雏形。

　　只不过这种一拍脑门的想法，没有经过训练的磨合，注定是不可能在这场比萨发挥作用的。那属于远水，而远水解不了近渴。

　　博阿滕的前压，导致AC米兰的后防线中路又出了问题。

　　于是拉齐奥抓住这个漏洞再下一城！

　　2：0！

　　拉齐奥基本上胜券在握了。

　　※※※

　　阿莱格里低下了头。

　　他倒不是在认输。

　　这场比赛AC米兰算是输定了。

　　但是他却从这场失败中总结了可以获胜的经验教训。

　　博阿滕在被顶上去之后，表现竟然还可以。

　　这次是赶鸭子上架，临时起意。他相信如果给他一点时间，来磨合这个战术的话，应该可以起到很好的作用。

　　这样一来，在自己的球队里……似乎就没有罗纳尔迪尼奥的生存空间了。

　　他的AC米兰需要的都是肌肉中场，有一个皮尔洛做组织就行了，其他人都是擅长防守，能奔善抢的“黑又硬”。他们可以保护皮尔洛，也可以冲击对方的防线……

　　这都是一个新思路。

　　以前的AC米兰中场都是一群艺术家，巅峰时期是安切洛蒂的四个“十号”，皮尔洛、里瓦尔多、西多夫和鲁伊科斯塔。

　　他们的中场充满了创造力。

　　但是随着卡卡和鲁伊科斯塔的离开，西多夫的老去，他们的中场控制力正在下降。

　　阿莱格里认为AC米兰之前的成绩不好与此有关。

　　如果还指望AC米兰的中场像以前那样踢是不可能的，AC米兰现在上哪尔去找卡卡啊？帕托曾被人寄予厚望，结果老受伤。古尔库夫也被认为是“新卡卡”，但结果训练态度不端正缺乏职业素养。

　　有不少AC米兰的球迷们怀念那个时候，却没有意识到从前不可再来。

　　阿莱格里意识到了这一点，AC米兰现在必须加强中场的控制力。既然不能走以前的那条路，那就走肌肉力量的路子。

　　这场比赛虽然输给了拉齐奥，但却给了这样的启发。

　　阿莱格里觉得倒也不虚此行。

　　所以当最后失败来临的时候，不少AC米兰的球迷们显得不甘心，阿莱格里却很平静地接受了这个结果。

　　他主动上前和常胜握手。

　　他注意到了罗纳尔迪尼奥幸灾乐祸的眼神，他脸上毫无表情，在心里耸了耸肩。

　　笑吧笑吧，很快你就要回巴西去了！

　　这个低调谦逊甚至有些卑微的AC米兰主教练，在心中对罗纳尔迪尼奥在欧洲的职业生涯宣判了死刑。

　　※※※

　　拉齐奥主场击败了AC米兰，四轮联赛之后，四战全胜，积十二分，排名联赛第一。

　　领先第二名的国际米兰两分。

　　更重要的是，拉齐奥在这个赛季取得了四连胜，加上他们上赛季的三十八轮不败，和2008-2009赛季最后三轮的不败成绩，拉齐奥现在已经四十五轮联赛不败了！

　　这可是一个很惊人的成绩。

　　虽说在意大利，有AC米兰的五十八场不败，在欧洲五大联赛里，有常胜自己率领瓦伦西亚创造的六十五场连续不败纪录，四十五轮看起来没什么了不起的。

　　但实际上在现在越来越讲究防守，意外越来越多的联赛中，拉齐奥能够四十五轮联赛不败，还是真不容易的。

　　赛后新闻发布会上，常胜被人问到了这个问题，他掏了掏耳朵。

　　“是吗？我不在乎什么纪录，连续不败纪录我已经创造过一个了，我没兴趣刷新它。我现在对另外一个纪录感兴趣。”

　　记者们的胃口被他吊了起来。

　　纷纷问他是什么纪录。

　　常胜却嘿嘿一笑：“无可奉告！”

　　又是无可奉告！

　　上一次记者们还可以通过其他途径了解到，而这一次，他们可就没这么幸运了……

　　这个纪录还在常胜的心中呢，他对谁也没说。


第两百八十七章 从来没有人做到过的事情

　　常胜确实没把什么连续不败纪录放在心上。他已经创造了一个六十五轮连续不败的纪录了，他没兴趣再刷新这个纪录。

　　而且反复刷新自己的纪录也没什么意义。

　　况且刻意追求连续不败不见得是个好事儿，这会给球队带来巨大的压力。

　　这种压力会影响到球队的正常发挥。

　　让有些可以赢的比赛，就因为想得太多，反而输掉了。

　　所以常胜对连续不败的纪录不感兴趣。

　　当然每一场比赛，他都会让球队冲着胜利去的，这是自然。

　　因为这是他的原则。

　　但是足球是圆的，比赛中总会发生那些意外的。或许一场比赛这样的几率很低，可是十场比赛，二十场比赛累积起来呢？

　　总是会有一些意外在自己的预料之外，产生意料之外的结果的。

　　对此，常胜是有心理准备的。

　　如果真的输掉了比赛，只要不是关键比赛，他都可以平静接受。

　　有些时候，或许输掉比赛反而还是一个不错的减压方式。

　　在常胜心中，更重要的是另外一个纪录。

　　这个纪录，欧洲足坛至今都没有人可以完成，但是他向尝试一下。

　　那就是卫冕三冠王！

　　在上赛季拿到了意大利杯冠军、意甲联赛冠军和欧冠冠军之后，在这个赛季，常胜还打算冲击一下联赛冠军、国内杯赛冠军和欧冠冠军。

　　这样的成就从未有人做到过。

　　在整个欧洲足坛，能够率领球队获得真正意义上的三冠王，就已经很难了。

　　更不要说连续两个赛季获得三冠王了！

　　古往今来，欧洲足坛之前的几个三冠王，没有一个成功卫冕过的。

　　被后人称为“里斯本雄狮”的凯尔特人，1967年在一代名帅乔克·斯坦的执教下，取得了俱乐部历史上最辉煌的成就。当年在苏格兰甲级联赛中，凯尔特人以三分的领先优势力压宿敌格拉斯哥流浪者登上了冠军领奖台；而在苏格兰杯的决赛中，他们还击败了阿伯丁再次品尝到了夺冠的酣畅滋味。

　　在葡萄牙进行的欧冠决赛，则注定会名垂青史——决赛2：1击败国际米兰，使得凯尔特人成为了英伦三岛第一家捧得欧冠奖杯的俱乐部。也令他们成为欧洲大陆，第一家赢得“三冠王”称号的俱乐部。顺便说一句，在该赛季的苏格兰联赛杯中，凯尔特人也同样是冠军球队，他们事实上是“四冠王”。

　　不过第二个赛季凯尔特人就只获得了联赛冠军和联赛杯冠军，最重要的足总杯和欧冠冠军，都与他们无缘。

　　在凯尔特人夺取了“三冠王”之后的第五年，另一支超级劲旅在荷兰诞生了，它就是“全攻全守”足球的代表——阿贾克斯。1971年俱乐部在夺取了欧冠奖杯之后，曾极有争议地解聘了“全攻全守”足球理念的创始人米歇尔斯，但在第二年他的战术遗产却依然绽放着光芒。

　　1972年的欧冠决赛在荷兰鹿特丹进行，几乎主场作战的阿贾克斯以2：0的比分击败了国际米兰，再一次品尝到了欧冠冠军的滋味；当时荷甲联赛的卫冕冠军是费耶诺德，但强势的阿贾克斯却凭借一百零四粒进球，三十场胜利——当时荷兰联赛总共三十四轮——重新回到了联赛的冠军宝座。而在国内杯赛的最后一战，阿贾克斯3：2击败海牙，成就了“三冠王”的壮举。

　　第二个赛季他们成功卫冕欧冠冠军，拿到了欧冠三连冠，他们还卫冕了联赛冠军，但是那一年的荷兰杯冠军不属于他们。

　　很少有一名教练像希丁克一样，能在职业生涯初期就受到“幸运女神”的垂青。1987年三月初出茅庐的希丁克，中途接手了埃因霍温的帅位，结果两个月之后就帮助球队反超阿贾克斯成为了当年荷甲联赛的冠军。

　　而在第二个赛季，埃因霍温则具备了征服欧洲的能力——在1988年，欧冠决赛点球大战上，埃因霍温击败了葡萄牙劲旅本菲卡；国内联赛埃因霍温打进了一百一十七个球，在两分制的联赛中领先了阿贾克斯九分，无可争议地成为了冠军；在荷兰杯决赛中，埃因霍温击败了罗达JC。

　　不过第二个赛季，他们虽然继续称霸荷兰联赛，拿到了联赛冠军和杯赛冠军，但却和欧冠失之交臂。

　　回顾弗爵爷辉煌的曼联执教生涯，1999年的夏天完全值得浓墨重书一番。无论在英超联赛，还是欧冠联赛，曼联都通过了一种戏剧性地方式成为了最后的冠军。

　　英超联赛，最后一轮他们依然需要确保取胜才能压制阿森纳，而最后的对手恰恰是阿森纳的宿敌——热刺。在热刺率先进球的情况下，曼联最终2：1逆转取得了胜利；而在足总杯的比赛中，曼联以2：0的比分击败了最后一个对手纽卡斯尔。

　　欧冠决赛被安排在诺坎普举行，对手虽然不是巴塞罗那，但实力似乎更强——拜仁慕尼黑。常规九十分钟的比赛里，巴伐利亚人占据了明显优势，巴斯勒的任意球破门也让拜仁即将触碰到了大耳朵奖杯。然而补时阶段，来自谢林汉姆和索尔斯克亚的进球，却让时任欧足联主席约翰森不得不从拜仁慕尼黑的阵营挪步到了曼联的一边。

　　那是欧冠历史上最戏剧性的一场决赛——在伊斯坦布尔之夜出现之前，当然了，在这个时空里，没有了神奇的伊斯坦布尔之夜，这场决赛就成为了最伟大的逆转。

　　曼联凭借这场逆转拿到了三冠王。但是第二个赛季他们只拿到了联赛冠军，和欧冠冠军与足总杯冠军都无缘。

　　2004年，欧冠历史上最年轻的冠军教练横空出世，常胜带领瓦伦西亚在几乎不被人看好的情况下，一路过关斩将，最终在欧冠决赛中3：0完胜穆里尼奥的波尔图，第一次捧起了欧冠冠军奖杯。

　　那个赛季他的球队还在联赛中获得了冠军，在国王杯决赛中再度击败了皇家马德里，获得了国王杯的冠军。

　　从而瓦伦西亚拿到了三冠王。

　　但是可惜的是，瓦伦西亚能够拿到三冠王的最大功臣常胜在拿到欧冠冠军的当晚就宣布了辞职，他远赴意大利，瓦伦西亚在他走了之后，也迅速一蹶不振，在也没有能够取得辉煌的成就。瓦伦西亚堕落的之彻底，曾经让人感到心痛不已。

　　当瓜迪奥拉在2008年接过巴萨教鞭时，当时的西甲正被皇马完全统治，银河战舰已经连续两年夺得了西甲联赛冠军。作为一个毫无执教经验的教练，没有人会预料到瓜迪奥拉将创造一支历史上最伟大的巴塞罗那队。

　　在2008-2009赛季的西甲联赛中，巴塞罗那以九分的优势击败皇马夺得联赛冠军，并在联赛中攻入了惊人的一百零五个进球。在国王杯的比赛中更是以4：1的绝对优势击败毕尔巴鄂夺冠。欧冠中面对淘汰了卫冕冠军拉齐奥的拜仁慕尼黑，巴塞罗那也以2：0的比分完胜对手。成就了一个毫无争议的三冠王。

　　当然了，接下来的一个赛季，巴塞罗那虽然还能够不拿到联赛冠军和杯赛冠军，可是在欧冠中却遭遇了常胜率领的拉齐奥。在两回合精彩的对决之后，拉齐奥完胜巴塞罗那，踩着他们的尸体登上闯进了决赛，并且在决赛中4：0轻取拜仁慕尼黑，成为了意大利足球历史上的第一个三冠王。

　　现在历史又走到了同一个岔路口。

　　在此之前，六支三冠王球队没有一个可以成功卫冕三冠王的。

　　由此可知，三冠王有多难。

　　拿一次都得靠运气，很不容易，更不要说拿两次，以及连续拿两次了……

　　这难度简直呈几何级上升。

　　但正因为难，常胜才想要试一试。

　　就算失败了，他也没损失——人们不可能会在这事儿上嘲讽他，那样的话先前六支球队都应该先被嘲笑一番。

　　但如果万一成功了，所收获的回报将是惊人的。

　　历史上从来没有人做到过的事情，他拉齐奥要做到了，他常胜要是做到了……他和拉齐奥的名字都将永远被刻在欧洲足球的历史上，而且是最显著的位置上！

　　这是名垂青史的机会，没有几个人能够忍得住这种诱惑的。

　　所以常胜打算试一试。

　　当然了，现在赛季才刚刚开始，就算是要卫冕三冠王都还早得很呢。那都是赛季末期的事情。

　　现在过早说出来，一方面给自己吸引仇恨，让对手疯狂阻击自己，不明智。

　　另外一方面就是给球队施加太大的压力。拉齐奥球员们的压力本来就够大的了，拉齐奥是意甲俱乐部中唯一一支常驻心理医生的球队。

　　他没必要再给自己的球员增加压力了。

　　这是动力，但更多的是压力。

　　这些压力，暂时都让他自己来抗算了。

　　正是出于以上两点考虑，常胜并没有对媒体们透露自己的野心。他知道这个东西如果被媒体知道了，会造成什么样的轩然大波。

　　这种从来没有人成功的事情，他常胜竟然口出狂言，妄想去做？

　　真是十恶不赦啊！

　　但很抱歉，他常胜来到这个世界，就是为了做那许多个第一的！


第两百八十八章 被看好的卫冕冠军

　　常胜心中的这个野心，他谁都没告诉，甚至包括他的老婆艾薇儿和父母。

　　所以媒体们绞尽脑汁，想尽一切办法，也没有能够挖出常胜要创造的新纪录究竟是什么。

　　他们在常胜的个人官方网站上昼夜蹲点，希望可以从常胜平时的留言中察觉到一些蛛丝马迹和线索。

　　他们跑去问常胜身边的人，他们甚至花钱买通拉齐奥俱乐部内部的人员，向他们索要情报。

　　但很可惜，每一个人的回答都是：“常的新纪录？我不知道啊，在此之前，我从未听他说过啊……”

　　不管是教练还是球员，甚至训练基地看大门的，都不知道。

　　这些人当中也有人好奇地跑来问常胜，他要创造的新纪录究竟是什么。

　　面对这些人，常胜的回答也都一样，他微笑着说：“佛曰，不可说。”

　　有人不懂：“什么意思？”

　　“就是不能说。”

　　“连我们也不能说？”

　　常胜点点头。

　　于是大家就无语了，本来想打感情牌的，结果常胜六亲不认。

　　还有人想用激将法：“其实你根本没有什么想法吧？所谓的创造新纪录就是你随口说出来戏弄那些媒体的，对不对？”

　　常胜也神秘莫测地嘿嘿一笑。

　　不解释，反正到时候大家自然会知道的。

　　结果到最后，所有人都不知道常胜所谓的“创造一个新纪录”是什么意思。

　　于是媒体上逐渐形成了这么一种意见。

　　那就是常胜就是吓唬人的，其实他根本没有什么“创造新纪录”计划的。

　　大家都被他玩弄于股掌之间。

　　可他这么耍大家玩究竟有什么意义呢？完全看不出意义来。

　　或许本来就没意义吧，纯粹是他吃饱了撑的没事儿干……

　　可怜了那些为了这个话题折腾了好几天的记者编辑们，他们被耍的团团转，最后却是竹篮打水一场空！

　　一群记者编辑私下里大骂常胜无聊无耻无节操。

　　虽然常胜确实一贯无聊无耻无节操的，但这次媒体们是真的冤枉他了……

　　※※※

　　常胜只靠没头没脑的一句话，就让全意大利的媒体忙活了好几天，连续几天成为媒体们的焦点人物。

　　这不得不让人感慨常胜现在的影响力。

　　在罗马，这种影响力也用最直观的方式呈现出来。

　　在罗马街头，开始出现了不少中国企业和品牌的广告海报，而这些广告海报分属不同的中国企业，但是却有一个共同点，那就是广告中的主人公都一样，全是常胜！

　　不同扮相，不同气质的常胜！

　　有意大利媒体惊呼这是中国经济的全面入侵。

　　常胜自然就是这其中的先锋军。

　　中国企业借着常胜这块金字招牌，打入欧洲市场，在意大利消费者面前频频亮相。

　　而常胜则名利双收。

　　既有了广告代言费可以拿，这些广告又反过来宣传了他自己。

　　常胜现在已经成为了一个“现象”，他是全意大利知名度最高的中国人，意大利人可以不知道中国的国家主席是谁，但是不能不知道常胜是谁。

　　在常胜带领拉齐奥获得了意大利足球历史上的第一个三冠王之后，罗马市政府授予了他罗马市荣誉市民的称号。

　　这个荣誉称号意味着常胜在意大利人心目中的地位。

　　不管你有多么讨厌他，你都不能否认他所取得的成绩。

　　而他的地位就是这些成绩累积起来的。

　　媒体们批评他，说他是争议人物，但是不否认的是，这些媒体的收视率、销量都要靠炒作和常胜有关的话题来推动。

　　罗马俱乐部的球迷们痛恨常胜，时常咒骂他。但他们在私下里也会偷偷幻想一下，如果当初老森西不赶走常胜的话，现在垄断意甲联赛，获得两个欧冠冠军的球队就应该是罗马了……

　　其他球队，诸如尤文图斯、AC米兰、国际米兰的球迷们也会不爽常胜。可他们也明里暗里表示过，希望俱乐部能够给力点，将常胜带来执教他们的球队。

　　当常胜是他们敌人的时候，他们恨不得常胜去死。但他们却都希望常胜和他们是一伙的……

　　※※※

　　在下一场欧冠小组赛之前，拉齐奥还有一场联赛。第五轮联赛客场挑战切沃。

　　因为三天之后就是和主场对云达不莱梅的欧冠小组赛了，所以这场比赛，拉齐奥进行了大幅度轮换。

　　但就算是这样，拉齐奥的轮换阵容也依然在客场1：0小胜切沃，保持了新赛季的全胜。

　　赛后切沃主教练皮奥利很无奈地表示：“碰上了拉齐奥，我们就没有办法了。他们太强大了，简直不是我们地球上的球队，我们完全没办法……虽然他们大举轮换，但我们也没有办法……”

　　这位主教练在赛后新闻发布会上，不断重复“我们没有办法”这句话。

　　现在是网络时代，什么东西只要上了网，都传播的很快。

　　有好事者将他在赛后新闻发布会上的这段视频放上了网络。

　　有人用鬼畜办法，重新编辑了视频，视频中，皮奥利跟着音乐的节奏不断重复着“我们没有办法”。

　　别说，还真有点说唱音乐的味道。

　　结果这个视频一下子火了，有更多的人加入到了恶搞改编皮奥利这段赛后新闻发布会上的视频。

　　“我们没有办法”也成为了意大利网络上的热门短语，被很多人引用。

　　比如某电视政论节目里嘉宾都引用这句话来表明他们对政府办事效率低下的愤怒。“我们没有办法，是的，我们当然没有办法，如果我们有办法，我们早就把这事解决了不是吗？”

　　还有人改编了“我们没哟办法”之歌，还登上了网络畅销金曲榜的前十位……

　　皮奥利没想到自己在赛后新闻发布会上的口头禅，却让他意外走红网络。

　　对此他也很无奈：“我能说什么呢？我也没有任何办法……”

　　※※※

　　这事儿红的是皮奥利，和常胜关系不大。

　　三天后，常胜的球队在主场迎来了云达不莱梅。

　　这是罗马奥林匹克球场在本赛季的第一个欧冠主场。

　　同样是座无虚席。

　　洛蒂托在主席台上看到这一幕，心都在滴血。

　　还好新球场的设计图纸已经出来了，距离正是破土动工也为时不远。

　　这次中国自行，对于洛蒂托来说收获颇丰，他成功拉到了中国资本对新球场的赞助，当然了，付出的代价是转让了自己百分之十五的股权给这家中国财团。

　　洛蒂托是一个会做生意的人，他自然之道取舍之道。舍弃百分之十五的股权，换来的是新球场以及周边的商业和住宅开发，那才是赚钱的大头呢……

　　现在只等设计图纸通过审核，新球场就将正式破土动工。

　　洛蒂托一想到这一天已经不远了，他就激动的浑身发抖。

　　※※※

　　在座无虚席的罗马奥林匹克球场里，拉齐奥的额状态也很好。

　　球员们特别喜欢这种球场爆满的感觉。在这种气氛里踢球，他们感觉自己的状态也很好。

　　状态好的拉齐奥在自己的主场来了一次毫无悬念的大胜！

　　4：0！

　　拉齐奥完爆云达不莱梅。

　　上赛季德甲联赛的第三名，在意甲联赛的冠军面前，简直不堪一击！

　　两场欧冠小组赛，拉齐奥轰进去了七个球，而且一球不失！

　　这样的表现让整个欧洲都把目光集中在了他们的身上。

　　“卫冕冠军拉齐奥用两场小组赛证明了他们依然是欧冠冠军的强有竞争者。正如分组抽签出来之后，大家所说的那样，这个小组，没有球队可以阻止拉齐奥以小组第一的身份从小组出线……拉齐奥证明了这一点。”

　　“常胜的球队状态非常好。这真是让人觉得不可思议，一般来说，球队在拿到三冠王之后，都会有一个状态的低谷，因为球员会缺乏动力……但是看看拉齐奥，完全没有这样的情况！我很佩服常，因为我不知道他是怎么做到的……”

　　“4：0！拉齐奥在自己的主场毫不留情地杀死了云达不莱梅。但是我们不能书这是意大利足球对德国足球的胜利，要知道在这场比赛里，拉齐奥首发名单中有三名德国球员，他们是拉齐奥能够4：0大胜的重要功臣……”

　　世界各地媒体都争相报道和评论这场比赛。

　　欧洲的博彩公司也调整了他们的赔率。

　　目前卫冕冠军拉齐奥的夺冠赔率最被看好。

　　如果买他们夺冠的话，彩民将赚不到多少钱。

　　但就算是这样，在博彩公司的内部统计上，还是有不少彩民们购买拉齐奥能够成功卫冕。

　　他们宁肯少赚点，但肯定稳赚不赔啊……

　　彩民们用脚投票看好常胜的拉齐奥。

　　遥远的中国媒体自然更为关注拉齐奥，因为拉齐奥的主教练是中国人嘛。

　　自从长身成为了拉齐奥主教练之后，在中国的拉齐奥球迷们就成了最幸福的人。

　　电视上拉齐奥的曝光率陡增，中央电视台转播意甲联赛，也会尽量选拉齐奥的比赛。

　　最重要的是拉齐奥的成绩很好，这让在中国国内的拉齐奥球迷们特别开心。

　　在中国，拉齐奥球迷人数并不多。现在却急剧扩张，这全都是因为常胜的缘故。

　　拉齐奥在主场4：0大胜云达不莱梅之后，在中国的拉齐奥球迷聚集论坛上，也充斥着各种欢天喜地的帖子。

　　董秋迪看着论坛上这些帖子，挨个挨个都点进去看了一遍，从主贴到跟帖，全都没放过。

　　但是他不回帖，就只是看。

　　光是这样，他都觉得很爽了。

　　几年前他可曾想过会有今天？

　　做拉齐奥球迷做了十几年，最初从一件拉齐奥经典的蓝色球衣开始喜欢上了这支球队。

　　跟随拉齐奥经历过高潮，也度过低谷。

　　但从未敢想会有这样辉煌的时刻。

　　论坛上那些激情洋溢的文字，也在激荡着他的心灵。

　　他看着这些文字，突然，一个大胆的想法就浮现在了他的脑海中。

　　去意大利，去罗马！

　　我要去弗尔梅洛看一堂的常胜的训练课，我要去罗马奥林匹克球场的北看台，看一场拉齐奥的比赛！


第两百八十九章 董秋迪的梦想

　　董秋迪在下了决心的五分钟之后，就有些泄气了。

　　一想到要出国他还要办护照，需要户口本，他还要去办签证，签证万一通不过怎么办？而且自己哪儿来的那么多钱呢？另外他不会意大利语，人生地不熟的，万一被人绑架了怎么办？听说意大利那边挺多黑社会的……而且去意大利自己的工作怎么办？请假的话，老板会批吗？我如果对他说我要去意大利看比赛，肯定会被当神经病的吧？

　　董秋迪越想就越担心，各种怀疑从脑海中冒了出来，就像是倾盆大雨一样，想要浇熄他心中的火焰。

　　那团“我要去罗马！”的火摇摇欲坠，随时都可能熄灭。

　　最后，似乎是熄灭了。

　　一切归于沉寂。

　　董秋迪再看满屏幕的狂喜文字，他突然激动不起来了。

　　他默默地关掉了网页。

　　他坐在电脑前，不知道该干什么。

　　就连平时最喜欢看的足球比赛录像都提不起兴趣来了。

　　他喜欢足球，喜欢看足球，但是在中国能够看到的比赛有限，也就那么几个联赛。

　　这样的比赛数量是完全满足不了他的。

　　他虽然是拉齐奥的球迷，但他同时非常喜欢看足球比赛，不仅局限在拉齐奥的比赛上。什么中超、意甲、西甲、德甲、英超、法甲、阿甲、巴甲……他都看。

　　这些是电视上有转播的。

　　电视上没转播的他也看。

　　他买了一个卫星锅盖，偷偷安在自家楼顶，专门用来接收外国的电视台，各个国家的联赛他都感兴趣，甚至连马拉西亚联赛他都看……俄罗斯联赛、土耳其联赛、挪威联赛、苏超、葡超、荷甲……这些联赛他通过这种方式统统都看。

　　他热衷于看比赛，是因为他喜欢在看比赛时进行各种分析。

　　比如分析双方的首发阵容的阵型啊，分析双方打的战术啊。

　　后来他把这个当做一个小游戏，他会猜双方主教练的战术安排，然后根据比赛来看自己猜得对不对。

　　有对有错，他乐此不疲。

　　就像有人喜欢打麻将，有人喜欢看漫画，有人喜欢玩网游，有人喜欢踢足球，而董秋迪，喜欢看足球。

　　这是他工作之余唯一的消遣。

　　他不抽烟，不喝酒，不应酬交际，在这个人生地不熟的城市独自漂泊打工，他也没什么太要好的朋友。

　　他每天结束工作之后，回到租住的“家”中，就会打开电视收看各个国家的比赛。

　　没有比赛的时候他就会上网，去各种球迷网站、论坛和Q群里潜水。

　　然后一个星期给远在家乡的父母打一次电话，报个平安，关心一下自己的父母。

　　其他的业余时间，他全都花在了看足球比赛上。

　　为此他可以一整周末都下楼。

　　有些时候他都觉得自己如此痴迷于看足球，是不是一种病。

　　足球就是他的性命了一样。

　　今年夏天，拉齐奥第二次来中国打超级杯，这次是和罗马的罗马城德比，这让他这个拉齐奥的球迷很激动，他想要去现场看球。

　　这念头强烈的就像刚才他想要去意大利一样……

　　当然了，去北京总比去罗马容易多了，于是他没泄气，趁着周末双休的机会，他去了北京，他如愿以偿地在北京鸟巢看到了拉齐奥的比赛，见证了拉齐奥击败罗马，捧起了意大利超级杯。

　　而激动的他再一次肾上腺素飙升，他脱掉了身上的衣服，赤裸着身体，披着拉齐奥的队旗，就从看台上一跃而下！

　　他发誓那一刻他真的没想过如果摔伤了怎么办……

　　反正他运气好，跳下去之后只是膝盖和胳膊有些擦伤。

　　然后他一路狂奔跑向了他心目中的偶像，拉齐奥的大救星，常胜的身边！

　　和常胜拥抱，还找常胜要签名和合影。

　　最后他成功要到了这两样东西，也被警察抓走了……

　　当然了，最后他只是被批评教育了一番。

　　也算是他运气好。

　　他也因此成了网上的红人，有人喊他“裸奔哥”。

　　不过“裸奔哥”董秋迪并没有现实生活里也出名。

　　毕竟他是一个宅男，平时在家附近的小区都很低调的，基本上跟隐形人一样。

　　他公司的同事也不知道平时挺低调沉默的一个人，竟然会有如此疯狂的表现。

　　而且网络上的热潮，起来的快，消褪的也快。

　　很快就没什么人再关注他了。

　　那之后，董秋迪继续生活在他的足球世界里，看各种比赛，继续上网为拉齐奥的胜利欢呼，继续在朝九晚五的工作中为生活忙碌着。

　　直到刚才，他决定去罗马。

　　这是一个很大胆的念头。

　　不过他现在已经被吓住了。

　　对他来说，去罗马比去北京困难一百万倍。

　　有太多很实际的问题困扰着他。

　　在电脑前枯坐了一会儿的董秋迪，站起身来，打开了在电脑桌旁的电视机。

　　因为他想起来今天是星期一，这个时候有《天下足球》。

　　网上说，这期《天下足球》节目里有一期对拉齐奥的小专题。

　　介绍常胜这个中国的主教练是如何在罗马这个城市成为大明星的。

　　这个专题节目拉齐奥是配角，但董秋迪依然要看，因为他同时也是常胜的粉丝。

　　看着罗马大街小巷都是常胜的海报和广告，在罗马找拉齐奥球迷问他们对常胜的看法，几乎所有人都是一脸崇拜的表情。

　　慢慢的，董秋迪也被感染了——没办法啊，他就是这么一个容易激动的人。

　　当听到解说说道：“对于拉齐奥球迷们来说，每周能够去现场看一场拉齐奥的比赛，真是一种享受。不仅享受足球的美妙，也享受胜利……”时，他终于下定了决心。

　　他要去罗马！

　　这次是玩儿真的！

　　他想在奥林匹克球场看一场罗马同城德比，尽管对于意大利来说，这个同城德比已经没有噱头了，但是对于他这个中国的拉齐奥球迷来说，依然意义非凡。

　　他也知道他不是第一个在奥林匹克球场看罗马德比的中国球迷，但对于他自己来说，这是他的第一次。

　　他很想去。

　　※※※

　　董秋迪趁着周末的机会跑回了老家，从自己父母手里拿到了户口本，然后向老板请假一天去办护照。

　　当然，他没给老板说自己是要做什么，只是说家里有急事。

　　结果电话里的老板很不高兴，嘴巴里嘟嘟囔囔，抱怨现在业务繁忙，董秋迪你竟然还要回家……

　　最后，他还是准了，但是告诉董秋迪，这个季度的奖金都没了。

　　董秋迪已经顾不上那么多了。

　　去罗马的念头压过了一切。

　　奖金和实现自己的梦想比起来，算什么？

　　办护照，办签证……他为这些事情疯狂的忙碌奔波着。

　　他的心中有火一样的热情。

　　一个月后，他要出现在奥林匹克球场的北看台，他要在那里亲眼见证一场拉齐奥的胜利！

　　联赛第十轮，拉齐奥主场迎战罗马！

　　※※※

　　在董秋迪为了实现自己疯狂梦想而努力的同时，拉齐奥在常胜的带领下正在稳步前进中。

　　第六轮拉齐奥主场3：1击败了布雷西亚。

　　第七轮拉齐奥客场2：0击败了巴里。

　　然后他们在你主场迎来了欧冠小组赛的第三个对手，托特纳姆热刺。

　　赛前舆论都不认为时隔四十八年之后重返欧冠舞台的托特纳姆热刺能够对拉齐奥构成什么威胁。

　　“托特纳姆热刺上一次参加欧冠还是1961-1962赛季的事情，那个时候托特纳姆热刺的现任主教练雷德克纳普还是一个球童……这是托特纳姆热刺俱乐部历史上第一次参加欧冠，也是唯一的一次。他么那次杀入了欧冠半决赛，但却被强大的本菲卡淘汰出局。缺乏欧冠经验的托特纳姆热刺想要给拉齐奥制造麻烦，是很困难的。尤其是在拉齐奥的主场……”

　　这是赛前《罗马体育报》的评论文章。

　　但是常胜却对这场比赛非常重视。

　　在球员们看来，托特纳姆热刺和之前两个度受没什么区别。

　　他们不明白老大为什么这么重视这个对手，之前和云达不莱梅，以及特温特的比赛前，都没见老大这样啊……

　　常胜自然不可能告诉他的球员们，因为他是一个穿越来的，所以他知道贝尔有多厉害，如果不小心，就会被他完爆什么的。

　　他只能用分析的语气告诉自己的球员们，根据托特纳姆热刺的比赛录像来看，加雷斯·贝尔是托特纳姆热刺队中威胁度最高的球员，所以要针对他做出一些安排。

　　这个解释球员们倒也接受了。

　　反正听老大的话总是没错就是了。

　　从老大给他们看的比赛录像中，也可以发现贝尔的速度确实很快。

　　如果让他冲起来，拉齐奥的后防线……除了犯规，还真没什么太好的办法。

　　所以这场比赛，关键就是不能让贝尔和列侬这两个人把速度提起来。

　　只要他们冲不起来，威胁就小多了。

　　因此这场比赛，拉齐奥的防守战术重点只要是集中在如何限制托特纳姆热刺的边路进攻上的。

　　左路的加雷斯·贝尔，右路的列侬。这是常胜专门圈出来，让全队在比赛中都要格外注意的两个人。

　　然后，比赛来临了。


第两百九十章 热刺双翼

　　当拉齐奥和托特纳姆热刺的比赛开始之后，拉齐奥的球员很快就佩服起自己的老大来了。

　　老大说的没错，托特纳姆热刺额两个边路却是很犀利。

　　尤其是他们的左边路。

　　那个长得有点像猴子的托特纳姆热刺三号球员简直就像是一辆F1赛车！

　　一开始，拉齐奥球员们防守他的时候，有些松懈，给了贝尔一个空档，于是贝尔毫不客气把足球从那个地方趟了过去。

　　当他把速度提起来之后，就像是一阵风一样，从拉齐奥的右后卫阿兹皮利奎塔面前刮了过去。

　　等阿兹皮利奎塔反应过来，转身再追的时候，贝尔都甩开他五六米了。

　　“上帝，这个威尔士人的速度好快！”

　　意大利解说员惊呼道。

　　突破了阿兹皮利奎塔的贝尔最后来了一脚传中，中路跟进的克劳奇把足球顶高了。

　　但当克劳奇跳起来争顶的时候，不少拉齐奥球迷心头都一凉，因为那个高佬实在是太高了！

　　让他在门前顶到球，那拉齐奥还有好吗？

　　还好在何塞·帕萨雷拉的干扰下，克劳奇顶高了。

　　常胜看到这一幕，就从座位上站了起来，然后快步走到场边，向里面大喊：“我说什么来着？严防两个边路！不许掉以轻心！！”

　　实际上不用他提醒，拉齐奥的球员们都意识到了他们确实不能够掉以轻心了。

　　托特纳姆热刺的边路进攻果然犀利！

　　还好这场比赛之前吉鲁受了伤，否则这个球是吉鲁来顶的话，可能就进了……

　　※※※

　　接下来拉齐奥按照赛前常胜制定好的战术，严防死守两个边路，不给贝尔和列侬冲起来的机会。

　　尤其是贝尔。在见识了一次他的速度之后，拉齐奥现在在防守他的时候会选择第一时间收缩防守。

　　对付速度型选手，最重要的就是不能够给他们冲刺的空间。

　　拉齐奥收缩防守，不给贝尔把速度加起来的空间，他就算速度再快也没用了。

　　然后拉齐奥再利用整体实力上的巨大差距，对托特纳姆热刺进行狂轰滥炸，让托特纳姆热刺没太多时间考虑进攻的事情。

　　双管齐下，要将在这场比赛中一战成名，最终名震欧洲的威尔士飞翼贝尔直接扼杀在襁褓中。

　　贝尔如果这场比赛完全没有表现出来的话，以后是否还会吸引那些豪门的注意力，那就不知道了……

　　※※※

　　贝尔很快就感觉到了拉齐奥的变化。

　　在他还想继续利用速度来突破的时候，他发现对方没给自己这么做的空间。

　　如果他强行突破的话，最后的结果很可能是把足球趟出底线去……

　　对方三条防线布置的非常精妙，他可以靠速度突破第一个球员，但他趟出去的足球就会被对方的第二名防守球员破坏掉。

　　因为每名防守球员之间的空隙并不大，也不小，非常合理，既不会让贝尔一个加速趟过两个人，也不会让贝尔利用速度各个击破。

　　贝尔尝试了几次之后，全都以失败告终。

　　他不得不改变踢法，去中路。

　　不过这个时候的贝尔才刚刚从左边后卫转型成左边锋，还是更适应在边路活动，对于中路，他毫无概念，临时跑去中路，自然套不得好。

　　因为何塞·帕萨雷拉、基耶利尼、莱德斯马这些人可不是摆着看的。

　　他又和列侬换位，他去右边。

　　结果和在左边路一样。

　　而且不仅是他，列侬也遇到了这样的问题。

　　托特纳姆热刺最犀利的武器，两个边路的双翼齐飞，就这么被拉齐奥限制住了。

　　※※※

　　雷德克纳普见状，干脆命令自己的球队收缩防守，在客场打防守反击了。

　　反正他们是客场作战，而且小组赛嘛，也不用拼的太狠。

　　客场能够守个平局就最好了。

　　雷德克纳普也没想要和拉齐奥竞争小组第一。

　　他知道的一旦常胜认真起来，他的球队根本没机会。

　　所以托特纳姆热刺一开始的想法就是争夺以小组第二的身份出线。

　　在前两轮小组赛中，托特纳姆热刺取得了一胜一平的不败成绩，仅次于两战两胜的拉齐奥，排名小组第二。

　　对于时隔四十八年第一次参加欧冠的球队来说，能有这样的成绩确实相当不容易。

　　也难怪托特纳姆热刺会想在客场一上来和拉齐奥对攻一下。

　　当然了，他们在发现自己和拉齐奥的实力差距之后，便迅速调整了战术。

　　接下来的比赛，基本上就是托特纳姆热刺收缩防守，在自己的半场里不出去。

　　但拉齐奥也没有围着他们的半场狂轰滥炸。

　　因为常胜很在意托特纳姆热刺的两个边路。如果拉齐奥真的全线压上，那简直就是给了对方一个绝好的反击机会，贝尔和列侬就有用武之地了。

　　所以不管是什么时候，拉齐奥后防线上的四个人都要保证在自己的位置上，常胜宁肯牺牲两个边后卫的助攻，也不希望被对方一次反击打爆。

　　常胜对托特纳姆热刺的重视程度甚至超过了对AC米兰。

　　这或许会让人觉得奇怪。

　　但实际上这很正常。

　　因为这个世界上什么东西到了极致，都会让人害怕。

　　常胜的拉齐奥速度已经够快了，但他们是整体推进速度快。

　　要论单个球员的速度的话，拉齐奥没有一个人比得上托特纳姆热刺的这两个边前卫。

　　尤其是加雷斯·贝尔。

　　当年温格跑去南安普顿挖人，相中了据说可以去跑田径的沃尔科特。但实际上和沃尔科特同为室友的贝尔的速度也一样很快。

　　不管拉齐奥的战术如何精妙，也不管拉齐奥的球员们个人能力如何出色。只要有空档，贝尔把足球往前一趟，将速度发挥到极致，拉齐奥之前的这些优势就都荡然无存了。

　　速度和力量这两样东西，被发挥到了极致，就有怎样简单有效的作用。所谓大力出奇迹，速度快了也一样有奇迹。

　　常胜可不想像贝尼特斯的国际米兰一样，成为贝尔一个人的陪衬，让自己后防线上的四个人轮流来给贝尔做绿叶，衬托贝尔速度的出色。

　　那场托特纳姆热刺和国际米兰的比赛，简直就像是给贝尔打了一个绝妙的广告一样。

　　从那之后，贝尔身价飙升，成了整个欧洲炙手可热的红人。

　　※※※

　　因为后卫们都在后场防守托特纳姆热刺可能出现的反击，所以拉齐奥的进攻显得层次不够了。

　　不过这也没办法，总比丢了球好。

　　托特纳姆热刺则是因为要收缩防守，也没有进球的机会。

　　所以双方就这么僵持住了。

　　英格兰的解说员对托特纳姆热刺的表现感到很满意。

　　“……看起来拉齐奥对贝尔和列侬的速度相当忌惮，所以他们没有全线压上，缺乏边后卫的支援，拉齐奥的进攻就不像平常那么有力了……雷德克纳普干得漂亮！”

　　现在的情况就是这样的，如果有球队能够在面对拉起啊的时候，不丢球，哪怕场面狼狈，那都足够让他们的支持者们感到高兴了。

　　要知道有很多球队连这一点都做不到呢，一上来就被拉齐奥摧枯拉朽的攻势淹没了……

　　不过拉齐奥如果就这么简单便被难住了，那么他们也就不可能成为三冠王了。

　　没有了边后卫的助攻，拉齐奥还有前场攻击阵容呢。

　　这些人只要发挥正常，都足够让托特纳姆热刺喝一壶了。

　　※※※

　　第四十一分钟，眼看着上半场就要结束了，雷德克纳普来到场边，示意托特纳姆热刺的球员们进一步收缩防守，绝对不能让拉齐奥的在最后时刻进球。

　　只要他们可以在上半场守一个0：0，就可以增强球员们的信心，有助于球队最终带着一场平局回到白鹿巷球场。

　　能够从罗马奥林匹克球场带一个平局回去，那都很了不起了！

　　托特纳姆热刺的球员们挺大了他们主教练的最新指示，于是他们收缩的更紧了。

　　这更不利于拉齐奥的进攻。

　　在这样的情况下拉齐奥加快了进攻的速度。

　　各种快传快跑，不断尝试往托特纳姆热刺的禁区里传。

　　托特纳姆热刺采用区域防守，这样做的好处是确保了他们的防区不会被拉齐奥的快传快跑战术扯乱，不会出现某一个地方有很明显的空当。

　　但缺点也有，那就是……容易盯人不紧！因为他们防区域不盯人嘛……

　　尤其是对付那些跑位灵活的球员……

　　这场比赛拉齐奥上的首发中锋不是卡瓦尼，而是克洛泽。

　　这位德国老前锋的跑位相当灵活。

　　当比赛进行到第四十三分钟的时候，眼看着上半场就要结束了。拉齐奥再次发动了进攻。

　　一连串令人眼花缭乱的传切跑位之后，大卫·席尔瓦突然从左路把足球用半高球传到了禁区里。

　　那是一个空档，但是双方球员都不在，看起来没什么太大的威胁。

　　但是当足球落过去之后，大家却惊讶的发现克洛泽出现在了那里！

　　“克洛泽——！”

　　不越位吗？

　　不越位！

　　因为克洛泽是后插上！

　　这个时候托特纳姆热刺区域防守的缺点就暴露了出来。

　　克洛泽几乎是在无人防守的情况下接到了球的，他从容地用胸部把足球停了下来，紧跟着就是一脚凌空抽射！

　　跑来封堵近角的托特纳姆热刺门将戈麦斯虽然作出了扑救的动作，但却没有扑住足球。

　　足球从他的手指尖前窜了过去，直窜远角！

　　然后在众目睽睽下，打在远端门柱，再反弹进了球门……


第两百九十一章 贝尔的表演

　　托特纳姆热刺队成功的防守住了将近半场比赛，却在最后时刻让拉齐奥攻破了球门……

　　这样的现实很残酷。

　　“米洛斯拉夫——克洛泽！！拉齐奥1：0领先托特纳姆热刺了！他们打破了僵局！这是一支非常完美的球队，他们既可以打快速反击，同时他们也不惧怕对手龟缩死守！托特纳姆热刺和AC米兰都证明了拉齐奥的这一点！”

　　解说员高呼起来。

　　“领先让拉齐奥的支持者们松了口气。这样比赛就会进入拉齐奥所熟悉的节奏中，他们擅长打领先之后的顺风球。而落后对于立足防守反击的托特纳姆热刺来说，就麻烦了。他们还要继续守下去吗？”

　　看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“克洛泽！克洛泽！！”拉齐奥球迷们高呼着进球功臣的名字。

　　虽然说格策在拉齐奥现在的地位相当重要，但要说加盟球队之后最快被球迷接受的德国球员，可不是他马里奥·格策，格策一直在大卫·席尔瓦受伤之前，都是替补，出场机会不太多，表现也很一般。

　　而克洛泽也是以替补身份被引进的，但是他却在一开始就赢得了球迷们的爱。因为他一来就进了球！

　　欧洲超级杯，他的进球帮助拉齐奥获得了冠军。

　　此后，也经常有进球。

　　作为一个前锋，没有什么比进球更有说服力的了。

　　进球之后的克洛泽兴奋的来了一个空翻庆祝！

　　这个动作把场边的常胜吓得不得了。

　　他生怕克洛泽空翻到一半力竭，然后从空中倒栽葱摔下来。那可就完蛋了……

　　克洛泽现在年纪大了很少会用这种非常危险的庆祝动作，以前年轻的时候，这可是他的招牌庆祝动作。

　　不过能够在欧冠中进球，这还是让他很高兴的，所以他才有了这样的庆祝动作。

　　之前两场欧冠比赛，他虽然有出场，但是没进球。

　　他的进球都在联赛和超级杯中。

　　现在他也打破了自己在欧冠中的进球荒。

　　加盟拉齐奥之后，他感到如鱼得水，这让他庆幸自己当初的选择。

　　和巴拉克不一样，当巴拉克还在怀疑自己来拉齐奥是否正确的时候，克洛泽已经在拉齐奥连续进球了。

　　作为一个全能前锋，他融入球队战术体系的速度快的超出人们的想象。

　　※※※

　　看到克洛泽把足球漂亮地射进球门，常胜站起身拍起了巴掌。

　　而他身边的人也都在为克洛泽的进球欢呼。

　　领先托特纳姆热刺，这比赛要好打多了。

　　唯一可惜的就是进球来的稍晚了一些，很快上半场就要结束了，这给了托特纳姆热刺喘息的机会。如果这个进球发生在了第二十分钟，那么接下来拉齐奥狂风骤雨般的攻势一定可以让托特纳姆热刺完全喘不过气来，再进一个球也不是什么难事儿。

　　现在嘛，拉齐奥不得不中断这个状态进入中场休息，而托特纳姆热刺也可以利用中场休息进行调整。

　　但这样也比不进球要好得多。所以常胜很知足了。

　　※※※

　　在拉齐奥进球之后没多久，上半场比赛就结束了。

　　下场的时候，克洛泽被电视转播给了一个特写镜头，他是上半场为拉齐奥打进一球的功臣，自然也备受瞩目。

　　另外在托特纳姆热刺这边，他们的明星球员加雷斯·贝尔也给了一个特写镜头。

　　和面带微笑的克洛泽比起来，贝尔低着头，显得有些郁闷。

　　除了比赛一开始他有一次漂亮的突破之外，接下来的上半场他几乎没什么像样的发挥了。当然了这并非说他个人状态不好，而是因为球队的战术调整。

　　如果雷德克纳普坚持要和拉齐奥对攻，可以想象贝尔一定会有很多出色的表现。但一样可以想象，托特纳姆热刺也肯定会被拉齐奥彻底打爆……

　　于是为了球队的整体利益，贝尔的个人利益就被牺牲掉了。

　　※※※

　　在中场休息的时候，常胜肯定了球员们在上半场的表现，并且告诉他们，如果下半场托特纳姆热刺还是这么死守反击的话，那么拉齐奥就继续这么踢。

　　如果托特纳姆热刺要压出来和拉齐奥对攻的话，那他们也放开了踢。

　　当然了，常胜是希望托特纳姆热刺压出来进攻的。

　　只是他觉得雷德克纳普应该不会这么白痴……

　　果然如此，在托特纳姆热刺的更衣室里，主教练雷德克纳普正在安抚球员们。

　　“丢一个球没什么大不了的，你们要知道我们的对手是谁。他们能够拿到三冠王，靠的不仅仅是运气。所以上半场我们直到最后时刻才丢球，已经很不错了。”

　　雷德克纳普的想法是下半场继续防守反击，并不打算调整大的战术方向。

　　但是他要调整具体的防守战术。

　　从上半场那个丢球来看，区域防守不能盯人的缺点给了拉齐奥进球的机会。

　　他心想以常胜的书评不可能不知道这个为，所以他下半场肯定会要求球队继续针对这一点进攻。

　　如果托特纳姆热刺不调整，不改变的话，就等着丢更多的球吧！

　　下半场，雷德克纳普打算将防守从区域防守改成区域防守加人盯人。

　　这样一来既延续了上半场的防守思路，同时又最大限度保证了他们不会在防守中漏人。

　　另外雷德克纳普也充分考虑到了反击的需要。

　　如果有机会，要不要反击？

　　肯定要啊。

　　有机会打平或者赢球，谁还愿意输球啊？哪怕只输一个球，那也是输……

　　那么如何反击呢？

　　雷德克纳普对贝尔面授机宜。

　　下半场，如果有反击及的机会，那就是贝尔的表演时间。

　　从上半场来看，拉齐奥压上来进攻之后，后面还留了四个防守球员。

　　但是他们后半场的空当依然很大。对于贝尔来说，这就足够他发挥了。

　　雷德克纳普相信贝尔的能力，可以一个人在反击中完成发动进攻和进球这两个任务的。

　　贝尔对这个安排倒是挺高兴的。

　　下半场不管怎么说，他还是有机会发挥自己能力的。

　　※※※

　　下半场双方都没有换人，易边再战。

　　依然是拉齐奥围攻托特纳姆热刺的禁区，而托特纳姆热刺也继续收缩防守。

　　看起来和上半场一样。

　　只有贝尔知道，这里面的区别。

　　因为反击中只需要他一个人，或者两个人，托特纳姆热刺不需要投入太多的兵力，这反而让托特纳姆热刺有了更多反击的机会。

　　哪怕机会不好，中途丢了球，也不会影响到托特纳姆热刺的防守。

　　所以贝尔开始进场前插。

　　队友们也都配合他，结尾的时候与其大脚踢出边线，或者盲目的往前开，把足球交给拉齐奥的后卫们，比如把足球传给贝尔，让贝尔利用他的速度来侵扰拉齐奥的防线。

　　很快，大家都发现了托特纳姆热刺的调整。

　　他们的反击增多了，尽管机会都不是特别好……但最起能够攻出去了。

　　而且贝尔被解说员念到名字的机会也多了。

　　他们的反击模式基本上就是贝尔接球之后把足球往前用力一趟，趟出十米开外，接着他加速启动，不停提速，靠自己的速度强行超车，甩开拉齐奥的防守球员！

　　“加雷斯·贝尔——！”听到英国天空电视台解说员的这一声惊呼，就知道贝尔又来了！

　　队友把足球传给他，他没有停下来，而是直接把足球往前一捅，足球就从防守他的格策两腿之间钻了过去。

　　然后贝尔加速绕过了格策。

　　格策转身回追。

　　德国“超级马里奥”的速度也很快，只是和贝尔比起来还不够看！

　　贝尔带球冲起来之后，简直就像是一架高速列车。

　　挡在他面前的人都要被撞飞！

　　格策被甩开之后，莱德斯马斜线追上来，打算逼停贝尔。

　　但是贝尔再次把足球趟出去十米，然后再次提速！

　　从莱德斯马的身边冲了过去！

　　莱德斯马其实已经知道自己的速度是追不上贝尔的了，所以他提前伸手想去拉贝尔。

　　结果还是晚了一点，眼睁睁看着贝尔从自己的手跟前犹如一阵风，掠过。

　　“加雷斯·贝尔——！”英格兰解说员兴奋地大吼道。“漂亮！连过两人！三冠王拉齐奥在他面前显得狼狈不堪！”

　　看泰山那些人数不多的托特纳姆热刺球迷们也欢呼起来，虽然很快就被拉齐奥球迷的嘘声压下去了，但是这并没有妨碍到他们的好心情。

　　※※※

　　常胜在场边看到则一幕，惊得从座位上站了起来。

　　他突然想到了自己印象中的那场比赛……

　　然后他在心里破口大骂：“我靠！不是吧？换了支球队你还要这么玩儿啊？！”

　　他想到的是贝尔从左边路一路带球突破，过完了国际米兰整条后防线，完爆萨内蒂和麦孔，然后从萨穆埃尔身边把足球射进塞萨尔把守的球门的那个球。

　　整个过程，国际米兰这个堂堂三冠王的球员们，竟然没有一个能够碰到足球！

　　要知道当时的国际米兰防线群星璀璨，卢西奥、萨穆埃尔、麦孔、萨内蒂、塞萨尔，个个都是世界级的球员。

　　结果还是被贝尔给完爆了……

　　常胜一想到这事儿可能会发生在自己的球队身上，他就觉得头皮发麻。

　　※※※

　　看到贝尔连过自己这边两个人，阿兹皮利奎塔也感觉到情况不妙，他且战且退，打算缩短贝尔的冲刺空间。

　　这个做法是对的，但是贝尔的速度还是超出了他的想象……

　　不等他退到合适的位置，贝尔已经带着足球冲了上来。

　　然后他再次采用趟球加速的办法，甩开了阿兹皮利奎塔。

　　阿兹皮利奎塔想要转身，却因为脚下打滑，直接摔倒在地。

　　看起来贝尔和他擦肩而过，然后他颓然倒地，就好像他被贝尔手中的匕首刺透了一样……

　　看到拉齐奥的防线竟然就这么让贝尔一个来回给捅穿了！

　　看台上的拉齐奥球迷们一片哗然！


第两百九十二章 先发制人

　　看到贝尔快速逼近阿兹皮利奎塔，基耶利尼就知道阿兹皮利奎塔肯定会被过，因为他身后还有大片大片的空当。

　　以贝尔的特点，绝对是趟球加速，根本不和你进行身体接触，甚至距离你五米就这么做，你都没办法拦住他。

　　于是他打算上去补防，拉近自己和阿兹皮利奎塔之间的差距，遮掩当贝尔把足球趟过来，会马上碰到他基耶利尼。或许可以迫使贝尔减速。

　　但就在他正准备这么做的时候，一道人影从他身边冲了过去。

　　同时扔下一句话：“注意中路的克劳奇！”

　　是队长何塞·帕萨雷拉！

　　※※※

　　“贝尔！贝尔！贝尔——！漂亮的突破，第三个！他过掉了阿兹皮利奎塔！”

　　英格兰的解说员都快哭出来了。

　　横扫欧洲无敌手，连巴塞罗那都奈何不了他们的拉齐奥何曾如此狼狈过啊？

　　他们的球员排着队让贝尔一个接一个的爆掉！

　　现在托特纳姆热刺和贝尔的气势都彻底上来了，解说员认为这个球很有可能会进！

　　因为拉齐奥的防守注意力全都被贝尔吸引了过去，中路跟进的克劳奇和从右边路内切的列侬，都没有人管了。

　　只要贝尔传中，把足球传过去，那基本上就是一个单刀！

　　※※※

　　贝尔过掉了阿兹皮利奎塔，然后他追上了足球。

　　与此同时，拉齐奥的队长，中后卫何塞·帕萨雷拉也横在了他的面前。

　　这是他遇到的第四个防守球员。

　　“过了他！！”看台上的托特纳姆热刺球迷们在高呼。

　　英格兰北伦敦大大小小的酒馆里，也有托特纳姆热刺球迷们在嘶吼：“过了他，加雷斯！过他！！”

　　不过贝尔却并没有马上又是一个趟球加速。

　　在连续三次加速之后，他的速度也达到了一个极致，他现在要继续加速的话，步伐就会乱掉，因为他也累了。

　　他是人，不是机器，连续加速这种非常耗费体能的事情，他连做三次，已经很了不起了。

　　第四次，他要稍稍缓一下，改变一下节奏。

　　于是他慢了下来，并没有马上就把足球趟出去，然后加速，而是放满了追逐足球的脚步。

　　他的具体打算是利用减速来迷惑对方，然后假装往中路切，等何塞·帕萨雷拉往中路防守的时候，他在用右脚把足球向左，向外侧扣。

　　紧跟着他扭身变向加速……突破！

　　这就是在加雷斯·贝尔脑海中的完整作战计划。

　　※※※

　　“加雷斯·贝尔！咦？”

　　本来解说员是打算来一句“加雷斯·贝尔！他又突破了——！”这样激情四溢的解说的。

　　他认为贝尔会继续加速往前冲。

　　可是贝尔却减了速，很明显地慢了下来。

　　所以他“咦”了一声，感到很奇怪。

　　他还没来得及继续说下去，就看到贝尔又动了，他的身体起伏了一下，将足球向内线拨去。

　　※※※

　　贝尔的减速和重新启动之间很快，这就是一个节奏上的变化，要让对方防不胜防。

　　启动之后，他猛地用右脚外脚背把足球往内侧拨，身体也右倾，做出了要内切突破的假动作。

　　果然何塞·帕萨雷拉上当，也跟着往内侧来。

　　贝尔见目的达到，也就不和他在这里就差你了，他的右脚又迅速甩出去，把拨开的足球扣了回来，同时他启动，打算和何塞·帕萨雷拉来一个擦肩而过！

　　但就在他的右脚扣到足球的同时，正在往内侧移动重心的何塞·帕萨雷拉却猛地原地转身，向外侧转了过去！

　　贝尔低头扣球，并没有看到这一幕。

　　而等他抬起头来的时候，就看到何塞·帕萨雷拉已经出现在了足球的路线上！

　　因为他又是一次大力扣球，所以足球被他踢出去的有些远，他现在想要马上重新控制住足球是不可能的。

　　他倒是加速了追上去了，却还是晚了一步，眼睁睁看着何塞·帕萨雷拉在他赶到前将足球趟了出去，绕开了他！

　　※※※

　　看到贝尔变向突破的时候，英格兰解说员就重新发出了欢呼，这真是一次巧妙的节奏变换！

　　可是结果和他想的却不一样，他的欢呼声只发出了一半，就被卡在了喉咙里，出不来了！

　　因为贝尔扣过来的足球被何塞·帕萨雷拉提前截下！

　　他就像是早知道贝尔要这么做一样，他在将重心转向内侧的同时，就猛地一个转身，甚至都没有等到贝尔扣球之后。

　　这是一次非常冒险的防守，如果贝尔不是要往外侧扣球，而是真的走内线的话，那他这个防守就可以说中门大开，彻底失败了。

　　电视机前的托特纳姆热刺球迷们也只欢呼了一半，便发不出声音来了。

　　球都被断了，还欢呼什么呢？

　　这次轮到意大利的解说员扬眉吐气了。

　　“何塞·帕萨雷拉！他敏锐的察觉到了贝尔的意图！一次完美的提前防守！这是何塞·帕萨雷拉的招牌！他总是可以看穿对方的意图！贝尔的速度在他的面前连发挥的余地都没有！！”

　　看台上的拉齐奥球迷们跟着发出了巨大的欢呼声，他们也终于可以爽一次了。

　　你贝尔很厉害吗？我们有何塞·帕萨雷拉！

　　※※※

　　贝尔惊讶地扭头看着已经将足球传出去的何塞·帕萨雷拉。

　　不明白他是怎么知道自己会这么做的。

　　关于何塞·帕萨雷拉，他自然也做过了解，他知道这个人的防守是以提前进行防守动作而著称的，因为他的预判能力非常好。

　　有关这一点，坊间还有很多传闻。

　　有人说何塞·帕萨雷拉又特异功能，可以看穿人的内心。知道他们在想什么。

　　还有人说何塞·帕萨雷拉有预知能力，能提前知道接下来几秒钟的未来。

　　但这些都太玄幻了，出现在这个现实题材的故事里，未满不够严肃……

　　实际上何塞·帕萨雷拉出色的预判能力源自于他冷静的心态和敏锐的观察能力，还有他丰富的经验。

　　在他还和年轻的时候，他缺乏经验，但是他会看他对手们的比赛录像，千百遍得看，这样一来，他自然就知道自己的对手们有什么习惯动作，他们踢球的风格是什么。

　　根据这个特点，再针对比赛中的实际情况做出判断，那就八九不离十了。

　　比如刚才这个球，何塞·帕萨雷拉看到贝尔没有直接一口气突破自己，就觉得很奇怪了。

　　他来是做好了犯规的心理准备的，如果贝尔真的要加速强行突破，他就直接铲翻他，哪怕红牌下场，也绝对不能让这小子一个人羞辱了整条拉齐奥的后防线！

　　可是贝尔突然加速，他就觉得奇怪，同时心生警惕。

　　他不认为贝尔这是一个失误，他减速肯定是另有所图。

　　果然他看到贝尔把足球往内拨，做出了要内切的架势。

　　一般来说，减速内切，这是一个很合理的解释，一般防守球员也会马上扑过去封堵他内切的路线，因为内侧比外侧更重要。防守球员都会优先选择防守内侧，放弃外侧。

　　如果何塞·帕萨雷拉没有看到贝尔在此之前的那个小动作的话，他可能也会这么做的。

　　他看到贝尔在内切之前身体重心有一个起伏，他先轻轻跳了起来，然后落下来之后，他的右脚就把足球拨了出去。

　　正是这个动作让他觉得贝尔不可能是真的要内切，他更多的可能是骗自己去内侧，然后他从外侧突破。

　　因为一般球员要内切会直接拨球内切，而不会现有身体的一个起伏，这会让重心变得不稳，球员真正要加速前，是不会这么做的。

　　如果他的重心是先往下沉，再上扬，那么何塞·帕萨雷拉或许都会被骗。

　　因为往下沉那是一个蓄力的动作，很多人在要用力的时候，都会有不自觉的下沉动作。

　　可贝尔却是恰恰相反，他选择了先上扬重心。

　　这么做在帕萨雷拉看来只有一个解释，他要让自己的身体更有韵律感，他在活动重心，这样当他再次改变重心的时候，就会非常顺畅，非常自然，也更快。

　　这个小动作就是重心的一个热身。

　　频繁改变重心的目的就是为了欺骗自己……

　　于是何塞·帕萨雷拉干脆将计就计，假装自己被骗了，然后骗贝尔按照他自己的计划行事，而他就在这条计划的未来等着他。

　　果然，他成功断下了贝尔的这个突破。

　　贝尔从后场开始的一路长途奔袭，就这么被何塞·帕萨雷拉扼杀了。

　　托特纳姆热刺球迷们惋惜不已，而拉齐奥球迷则振奋起来。

　　不过这还没完呢。

　　拉齐奥是不会善罢甘休的。

　　他们怎么能够允许被托特纳姆热刺用遮掩的方式羞辱了，却毫无作为，没有反击呢？

　　贝尔的这次突破提振了托特纳姆热刺的士气，但也激怒了拉齐奥。

　　他们纵横欧洲足坛，何曾遇到过这样的阻击？

　　如果不摧毁托特纳姆热刺的话，那怎么彰显他们的威力？那是不是以后是个球队有这么一个速度快的球员，都敢这么戏弄拉齐奥的后防线了呢？

　　就这样拉齐奥向托特纳姆热刺发动了猛烈的攻势！


第两百九十三章 拉齐奥的报复

　　上半场拉齐奥围攻托特纳姆热刺的时候，不管是热刺的球员们还是球迷们，都觉得这攻势可以算得上是疾风骤雨了，他们压力很大，并且导致他们丢了一个球。

　　他们当时就觉得拉齐奥的进攻果然名不虚传，真是欧洲第一强的攻击！

　　当拉齐奥全力进攻的时候，他们确实很难守得住，所以他们最后丢了一个球。

　　尽管如此，面对拉齐奥倾巢而出的狂轰滥炸，他们只丢了一个球，这表现已经算可以了。

　　可是现在他们才知道自己错的离谱。

　　因为他们之前根本就没见识过拉齐奥全力以赴进攻的样子！

　　现在他们才算看到了一点端倪！

　　※※※

　　拉齐奥在重新掌握了主动权之后，向托特纳姆热刺的球门发起了猛烈的攻势，这番攻势之猛，竟然让托特纳姆热刺连反击的机会都找不到。

　　贝尔被迫在大禁区线附近防守，根本没办法冲上去打反击。

　　更是让雷德克纳普不得不做出换人调整，换下了克劳奇，换上了莱德利·金，换下一名前锋，换上一个中后卫。

　　雷德克纳普如果可以选择的话，他一定不像这样。

　　因为他需要进攻。

　　克劳奇下去之后，中路失去了一个接应点，就算贝尔再能带球连过四人反击，没有了中路的接应点，拉齐奥防守起来也会容易的多。

　　只是如果他不这么做的话，恐怕等不到他的球队有反击的那一刻，这场比赛就彻底失去了悬念。

　　莱德利·金上场之后，加强了在中路的防守。

　　可是拉齐奥的两个边路反而更加活跃了。

　　两个边路不断的活跃，也是为了压制贝尔和列侬这两个人。

　　在拉齐奥的不断冲击下。

　　而且主要是集中在贝尔所在的边路。

　　拉齐奥这么做，显然是为了报复之前贝尔的突破。

　　贝尔爆了他们，他们自然就要爆回来。

　　这真是冤冤相爆啊……

　　※※※

　　贝尔虽然出道的时候是左后卫，可实际上他的防守水平并不高，他在从南安普顿转会托特纳姆热刺之后，有很长一段时间表现平平，一反面和他受伤有关系，另外一方面也和他打的位置有关。

　　打左后卫的他就算再怎么努力，也就只是一个普通的左后卫，在欧洲足坛根本出不了头。

　　事实上在去年他还是托特纳姆热刺的左边后卫替补，他完全竞争不过阿苏埃科托。

　　直到今年一月份，阿苏埃科托去参加非洲国家杯，贝尔才重新获得了机会。

　　在阿苏埃科托回归之后，雷德克纳普决定让两者共存，防守稳健的阿苏埃科托担任首发左后卫，而贝尔则出任左前卫，让他可以利用其速度在边线作个人突破或者传中。

　　没想到这一改反而为他改出了一个更广阔的天空。

　　在上赛季末期的时候，踢左边前卫的贝尔表现出色，简直可以用“光芒四射”来形容。

　　2010年四月十四日，贝尔在北伦敦德比扬威，攻进一球协助球队2：1击败宿敌阿森纳，使对方争夺联赛冠军的希望幻灭。三天后，热刺面对榜首的切尔西，贝尔在上半场结束前晃过对方守卫保罗·费雷拉后右脚劲射破网，热刺最终以2：1的比分击败切尔西，赛后贝尔当选全场最佳球员。随后他又获英超赛会颁发四月份最佳球员奖项。

　　他在进攻位置上的表现如此出色，在新赛季，雷德克纳自然就把他固定在了左边前卫的位置上了。

　　如今他在左路的犀利突破更是成了托特纳姆热刺的主要进攻手段。

　　相比来说，他防守上的弱点自然就被人遗忘了。

　　一开始，贝尔在这场比赛的防守中，还让人眼前一亮。说贝尔也做过左后卫的，那么撤回来临时客串左后卫，应该以没什么问题。

　　但是现在，大家看到贝尔非常狼狈地防守者拉齐奥球员们的轮番冲击，才想起来，他虽然做过左后卫，可是这毫无用处……

　　他的防守简直不值一提！

　　在拉齐奥的轮番冲击下，贝尔终于抵挡不住，败下阵来。

　　格策在一对一中突破了贝尔，贝尔转身回追时摔倒在地，再也无力阻止拉齐奥的进攻了。

　　而贝尔是托特纳姆热刺防守体系上的一环，他的崩溃导致了其他位置上的连锁反应。

　　真正的首发左边后卫阿苏埃科托得上来补他的位，那么原本他所在的地方就会变成空当。

　　这种抓对方空当的手段，拉齐奥太熟练了。

　　很快拉齐奥就这里来了一次二过一配合。

　　克洛泽拉到了这个空当。

　　格策把足球传给他，自己则斜向往中路去。

　　克洛泽在空当位置接到了球，顿时引起了托特纳姆热刺的注意力，所有托特纳姆热刺后卫的注意力都被他吸引了，毕竟克洛泽之前就有一个进球了，说明他今天的得分状态很好。不能不防。

　　于是一窝蜂冲过去防守克洛泽。

　　这样他们的中路反而空了。

　　克洛泽接球之后转身，做出了要射门的假动作之后，又把足球传回到了中路。

　　斜向前插的格策正好跑到，接到了球的他直接抬脚射门！

　　这个时候，托特纳姆热刺的后防线已经完全被拉齐奥的这一连串春秋配合搞混了头。

　　门将戈麦斯也在那边封堵克洛泽的射门，现在再扑回来，为时已晚！

　　格策接球的时候没有停球，而是直接一脚弹射，足球在戈麦斯的手指尖前窜了过去，飞进了球门！

　　“马里奥·格策！漂亮的进球！典型的拉齐奥式的进球！一连串的传跑配合，彻底撕开了托特纳姆热刺的防线！就算有三个中后卫那又怎么样？在格策射门的时候，德国人的身边不还是一个托特纳姆热刺球员都没有？！”意大利解说员有扬眉吐气之感。

　　之前贝尔冲刺的时候，英国解说员那个嚣张啊……就坐在自己的身边，手舞足蹈的，恨不得可以可以冲下去帮贝尔带球。

　　看的意大利解说员要多不爽有多不爽。

　　真想一巴掌把这个张扬的英国人从解说席上拍到球场上去……

　　现在，他终于可以报仇雪恨了。

　　于是激动的他也站起身来，大声嘶吼。

　　在他身边的英国解说员倒是沉默了。还扭头一脸无奈地看着激动的意大利解说员。

　　意大利的解说员心里暗爽，喊的就更激情了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！格策！格策！马里奥·格策！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！两球领先！拉齐奥在主场两球领先了托特纳姆热刺！托特纳姆热刺完蛋了！！”

　　※※※

　　两球落后对于托特纳姆热刺来说，这比赛确实难打多了。

　　他们继续防守反击的话，无非就是少输几个球和多输几个球的区别。

　　要想赢的话，靠这个是不可能的。

　　别说赢了，连扳平比分的机会都没有。

　　但如果压出去对攻，向扳平比分的话，最后结果很可能书输得更惨……

　　雷德克纳普选择哪个对策？

　　电视转播给了场边的雷德克纳普一个特写镜头。

　　镜头中的老帅表情严肃。

　　※※※

　　雷德克纳普最后做出了选择。

　　他的选择就是……继续死守反击！

　　本来以托特纳姆热刺和拉齐奥之间的实力差距，客场输掉比赛也不是什么大不了的。

　　他能够接受客场输球。

　　但他不希望输的太惨。

　　因为最后小组出线的时候，如果托特纳姆热刺不小心和第三名同分的话，要比较的东西有点多，除了双方交战的结果之外，也要比较总净胜球数的。

　　在对拉齐奥的时候输得太多，会导致托特纳姆热刺的总净胜球数减少。

　　到时候要比较的总净胜球来决定谁出线，谁去欧联杯的话，托特纳姆热刺如果总净胜球太少，命运就天差地别了。欧冠淘汰赛肯定要比欧联杯淘汰赛更有吸引力啊……

　　作为一个主教练，必须有战略眼光，目光要放长远。

　　不能计较一城一地的得失。

　　既然拉齐奥已经无法战胜了，那就要选择一个在剩下的结果里对托特纳姆热刺最有利的那一个。

　　※※※

　　托特纳姆热刺做出了调整，在接下来的比赛中，他们继续死守，只让贝尔和列侬打反击。

　　但是这两个人打反击的时候，缺乏队友的支持，中路也没有了克劳奇做接应点，托特纳姆热刺的反击效果不怎么样。

　　基本上威胁不到汉达诺维奇把守的球门。

　　托特纳姆热刺打算少输当赢，输两个球对他们来可以接受。

　　拉齐奥可不能接受。

　　在接下来的比赛时间里，基本上就是拉齐奥围攻托特纳姆热刺的禁区。

　　常胜还为了加强攻势，换上了巴拉克和卡瓦尼，让克洛泽和埃尔纳内斯下去休息。

　　继续强攻托特纳姆热刺的球门。

　　克洛泽这场比赛有两个进球，但毕竟年龄大了，在拉齐奥高强度的进攻节奏中，他是坚持不了正常比赛的，所以换卡瓦尼上来继续加强进攻。

　　最终拉齐奥在比赛即将结束的时候利用一个定位球的机会，由何塞·帕萨雷拉顶进一球！

　　3：0！

　　“何塞·帕萨雷拉！！能攻善守的世界第一中后卫！这个进球彻底摧毁了托特纳姆热刺！客场作战的英格兰球队净吞散弹……四十八年没来过的托特纳姆热刺，欧冠欢迎你们！”

　　意大利解说员尽情嘲讽着托特纳姆热刺。


第两百九十四章 目中无人？

　　比赛最后结束的比分就是3：0，拉齐奥在主场完胜托特纳姆热刺。

　　尽管在比赛中，托特纳姆热刺一度给拉齐奥制造了些麻烦，贝尔的表现也曾经很活跃。

　　但双方整体实力山的差距，还是让托特纳姆热刺完败给了拉齐奥。

　　贝尔除了那么几次突破很犀利之外，也没什么值得一提的表现了。

　　更不要说他在防守中被拉齐奥爆出了翔……

　　“这就是欧冠和你们的差距！”意大利解说员在比赛结束之后如此说道。

　　而英格兰解说员则开始安慰托特纳姆热刺的球迷们。

　　“虽然我们输了球，但是要知道，这可是最强大的拉齐奥……只输三个球，已经算是不错的表现了，而且贝尔在和他们的交手中也有过一次非常漂亮的突破，只可惜最后被世界第一中后卫给破坏掉了……否则的话，也许这场比赛将会走向另外一方向吧……”

　　他虽然是安慰，但听语气还是有些不怎么甘心的……

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，雷德克纳普倒是表现的很有封堵，他承认了失败。

　　“双方实力差距太大，我们很难从拉齐奥手中抢下比赛的控制权。除了一开始，比赛完全在他们的掌控中……但是能够和拉齐奥这样的球队交手，这就是我们托特纳姆热刺参加欧冠的意义。这是四十八年来我们第一次参加欧冠，我认为积累经验比最终的结果更重要。”

　　老帅雷德克纳普如此说道。

　　有人提到了贝尔的表现。

　　雷德克纳称赞了贝尔在进攻中的表现，并且为他在防守中的表现进行了辩解。

　　“他不是左后卫，他是我们的右边前卫，他的进攻强于防守。让他防守完全是无奈为之，第二个丢球完全不怪他。”

　　他对自己的爱徒是百般呵护。

　　贝尔现在正在高速成长期，他可不希望让舆论的批评声毁了这么一个天才球员的大好未来。

　　所以他肯定要力挺贝尔，给他信心和支持。

　　※※※

　　同样是在赛后新闻发布会上，输了球的英格兰记者们对于这个结果很不甘心，于是想要恶心一下常胜，他们提问的时候问到了贝尔的那次突破，非要让常胜谈谈自己的看法。

　　你说这不是恶心人是什么？

　　这是哪壶不开提哪壶啊！

　　拉齐奥的后防线在面对那次突破中的时候，表现的很狼狈，如果不是何塞·帕萨雷拉最后的防守，那拉齐奥在这次防守中的表现简直就是失败透顶。

　　这也是托特纳姆热刺在这场比赛中唯一的闪光点，英格兰的记者们自然要拿这个来说事儿了，而且大书特书。

　　常胜甚至都能够想象得到比赛结束之后，英格兰的媒体们会怎么报道这场比赛。

　　托特纳姆热刺的失败是绕不过去的，但是他们可以通过大肆炒作贝尔的这次突破来将托特纳姆热刺的失败渲染成“虽败犹荣”。

　　比如什么“托特纳姆热刺虽然输给了强大的拉齐奥，但那是正常的。让我们欣喜的是加雷斯·贝尔在比赛中的卓越表现，他曾经连续戏耍三名拉齐奥的防守球员……”

　　对于媒体的节操，常胜一向是不信任的。

　　而且这种热炒也有助于宣传他们英超联赛的球员，变相宣传英超，扩大英超联赛的影响力。

　　对于英格兰记者们的小把戏，常胜很清楚。

　　他们要恶心自己，那自己也恶心他们呗。

　　于是他咳嗽一声，说道：“他的速度确实很快，让人感到吃惊。不过我认为他继续留在托特纳姆热刺是没有前途的。他如果想让自己的职业生涯更上一层楼，他就应该离开托特纳姆热刺，去一支最起码每年都能够打进欧冠淘汰赛阶段的比赛。”

　　果然听到这话，那些来自北伦敦媒体的记者们脸色都变了，变得不好看起来。

　　这是公开挑拨离间啊。

　　现在贝尔可是托特纳姆热刺的无价之宝，托特纳姆热刺要围绕着贝尔打造一支强队出来，争取每年都可以参加欧冠。

　　你常胜张嘴就是让贝尔离开，所谓劝和不劝离，有你这样说话的吗？

　　常胜自然也知道他这么说，会让有些人不爽。

　　不过他说的是实话，在他穿越来之前，贝尔还没有离开托特纳姆热刺，所以他的成就也差多了。

　　以他的能力，在一支连欧冠都打不了的球队，实在是太浪费了。

　　也就是因为英超是欧洲第一联赛嘛，还有不俗的关注度，再加上英格兰媒体的吹捧，在英超混得好的球员，也勉强可以算是一个欧洲一流球星。

　　这要是换了意甲联赛和的德甲联赛的话，估计早就被人遗忘了……

　　有英格兰记者站起来反击：“但是他才刚刚和托特纳姆热刺俱乐部签了四年新合约……”

　　“那又怎么样？有合适报价的时候，还不是会卖掉吗？”常胜耸肩撇嘴。

　　有记者问：“这是否意味着拉齐奥对贝尔有兴趣？”

　　常胜摇头：“不，我们的阵容很完整，很强大，而且转会窗口也早就关闭了。”

　　开玩笑，我要是对贝尔有兴趣的话，我早就挖了，还轮得着你们托特纳姆热刺？

　　加雷斯·贝尔从南安普顿转会到托特纳姆热刺的时候是在2007年的五月，老子是1999年穿越过来的，整整八年的时间，自己有的是机会挖他。

　　但为什么没有呢？

　　很简单，因为贝尔的踢球风格不是很适合自己的足球。

　　贝尔是那种脚下要有球才能够光芒四射的球员，他要有空间。

　　而自己的Tiki-taka很多时候要面对的都是对方的死后，哪有那么多空间给他发挥？

　　而且Tiki-taka强调的是传球跑位，而不是一个人带着球在边路来一条龙。大部分球员都得不断传球跑位，传球跑位，足球并不会经常在他们脚下。

　　贝尔如果脚下没球，和一个普通的角色球员有什么两样？

　　这样一来，自己有什么必要买他呢？明明有更多比他更好的选择。

　　就算自己挖来了他，在自己的战术体系下，也不可能把他培养成现在这个光芒四射的加雷斯·贝尔，左路小天王。

　　他只会泯然众人矣，他的速度优势完全得不到发挥。

　　那自己可就毁了一个天才少年的未来。

　　这种事情，常胜可不干。

　　所以弱水三千，我只取一瓢。

　　我只要那些适合我战术的球员。

　　其他的，不管未来名气再大，身价再高，也不要。

　　常胜说自己不要贝尔，是处于这种心理。

　　但是以他一贯表现和在这场比赛里双方敌对的背景，他这番话，自然会被人理解为“拉齐奥主帅的轻慢”，说他瞧不起加雷斯·贝尔！

　　※※※

　　赛后当晚，就有英格兰的网站用上了这个标题。

　　“常瞧不起加雷斯·贝尔，认为他还不够格为拉齐奥效力！”

　　这篇新闻下面的评论栏中，全都是那些不明真相的托特纳姆热刺球迷义愤填膺的留言。

　　还有不少人在问候常胜祖宗十八代。

　　常胜这真是躺着中枪。

　　不过反正他中枪都中习惯了，所以无所谓了。

　　而且他人在意大利，他怎么可能关注英格兰媒体说什么呢？

　　英格兰那些媒体对他使劲狂吠，可惜常胜却根本没听到……

　　真是浪费了表情……

　　※※※

　　打完和托特纳姆热刺队的这场欧冠小组赛，接下来就是意大利国内的联赛了。

　　联赛第八轮，拉齐奥主场迎战卡利亚里。

　　这场比赛，拉齐奥最终在主场2：1小胜卡利亚里。

　　继续保持连胜。

　　第九轮拉齐奥在客场挑战巴勒莫。

　　巴勒莫也不是拉齐奥的对手，被拉齐奥在客场4：0横扫。

　　联赛开始了九轮，拉齐奥九战九胜，积二十七分，高居联赛榜首。

　　甩开排名第二的国际米兰九分之多，国际米兰现在才十八分，差距巨大。

　　此外拉齐奥在这九轮联赛中打进了二十七个球，平均每场比赛三个球，只丢了四个，净胜球十七个。

　　无论是进球数还是丢球数，拉齐奥都是意甲最好的，他们进球最多，丢球最少。

　　在意甲进球第二多的球队是进了十八个的尤文图斯。

　　在防守上，拉齐奥和国际米兰一样，都只丢了四个球，是丢球最少的球队。

　　拉齐奥的优势很明显。

　　意甲联赛对于他们来说，或许都算是小庙了。

　　球员可以转会，但可惜俱乐部不可以转会。

　　否则他们应该和皇家马德里、巴塞罗那组一个欧超——欧洲超级联赛，简称“欧超”——自己玩儿去。

　　打完和巴勒莫的比赛，拉齐奥回到了罗马，准备备战去客场打托特纳姆热刺的比赛。

　　与此同时，在中国的铁杆拉齐奥球迷董秋迪也刚刚踏上意大利罗马的土地。

　　当董秋迪站在罗马达芬奇机场的大楼时，还在发愣，任凭身边的人来来往往，有人还会不小心撞到他的肩膀，低声对他说对不起，他都没有反应。

　　他看着这川流不息的人群，看着那入眼五官分明，鼻梁高耸，特征明显的外国人们。听着满耳朵听不懂的意大利语，感受着和中国完全不同的景象。

　　他还有些恍惚。

　　我……

　　这是……真的来到罗马了？


第两百九十五章 我他妈不甘心啊啊啊啊啊

　　从飞机上下来开始，董秋迪一直都处于一种浑浑噩噩的状态，等他回过神来的时候，他发现自己已经在机场外了，然后他随身背的一个背包不见。

　　那里面装着他的护照、钱包、手机、换洗的衣物、数码相机、支持拉齐奥的旗帜和标语……他的全部家当。

　　所以换句话来说，他现在除了牛仔裤口袋里在中国换好了的几十欧元零钱，和手里的一本意汉词典、一本在中国买的意大利旅游手册外，他几乎一无所有。

　　于是他憧憬着的“永恒之城”罗马就是用这样一个特殊的方式来欢迎他这位远道而来的客人的。

　　他被偷了包包，而他毫无察觉，显然他刚才的脑子根本没在意自己身边的事情，他恐怕还在为自己竟然来到了罗马，自己竟然真的完成了这么疯狂的一件事情感到惊讶，同时也在憧憬着自己来到罗马之后的经历，却全然忘记了罗马的治安可没有他想象的那么好。

　　他现在应该庆幸自己在不知不觉中竟然完成了通关，否则他恐怕只能够呆在机场，哪儿都不能去……

　　现在董秋迪坐在机场的停车场边沿，愁眉不展地看着这陌生的国度。

　　他在飞机上的兴奋劲儿早就像退潮一样，消褪干净了。

　　他现在开始担心自己接下来要怎么办了。

　　按照他原来的计划，他在罗马顶多逗留一个星期，看完和罗马的同城德比第二天就回过。

　　这样他身上带的钱刚刚好够。

　　当然，住的一定是最便宜的旅馆，吃的也都是最便宜的——这些东西他在来罗马之前都已近在网上查好了。

　　现在网络这么发达，什么没有？

　　虽然董秋迪这人比较容易冲动，可来罗马他还是下足了功夫的。

　　结果没想到现在他这些准备都没用了。

　　只靠身上的几十欧元，他几乎寸步难行。

　　当然，他可以去找大使馆帮忙。

　　但是大使馆所能做的无非就是为他补办护照和签证，然后给他提供一张机票，让他回国。

　　可自己的计划不全都泡汤了吗？

　　他还想看和罗马的同城德比呢。

　　他来到罗马这里的最重要目的不就是这个吗？

　　大使馆自然不可能养着他，让他一直在罗马带到下周一的。

　　可他不甘心，他真的很不甘心啊……

　　自己千辛万苦，甚至为此丢了工作——他来罗马是没给老板请假的，直接就上飞机走人了，老板一定不知道自己已经不会再来公司了，说不定还在打那个已经打不通的手机呢——来到这里，为了什么啊？

　　不就是想完成这个愿望吗？

　　去弗尔梅洛看拉齐奥的训练，去奥林匹克球场看一场罗马德比。

　　结果现在……

　　董秋迪给自己的脑袋来了一下，骂道：“妈逼的！你个傻逼！不就是出国到罗马了吗？你他妈兴奋个什么劲儿啊！操！兴奋的忘乎所以了，背包被偷了都他妈不知道，操！”

　　骂完了之后，他也没觉得舒服了，反而更加泄气。

　　因为就算他把自己打死了，这背包也没办法回到自己的身上。

　　他就这样永远和自己的家当说再见了。

　　※※※

　　董秋迪在机场外坐了一个小时，最后不得不向现实低头。

　　那就是去找大使馆帮忙。

　　如果他会说意大利语，也听得懂，他一定不会这么做。他会去和找家餐馆打工刷盘子，来赚钱。

　　可是他不会。

　　几十欧元在身上，他恐怕连三天都坚持不了。

　　而且十一月初的罗马，已经逐渐开始变冷了，如今是晚秋了。

　　晚上一个人睡在大街上，也会遇到很危险的事情……既然在机场都能被人偷走背包，那么晚上一个人睡大街上说不定还会被人爆菊呢？

　　这些困难都是很实际的。

　　不过董秋迪打算在去找大使馆之前，先去一趟弗尔梅洛。

　　他不甘心就这样来了便走。

　　即便我看不成同城德比了，但好歹我还可以去看一眼拉齐奥的训练吧？

　　现在是罗马当地时间下午两点，董秋迪觉得如果现在过去应该还能够赶得上看一眼下午的训练课。

　　幸亏他来之前查了去弗尔梅洛训练基地的详细乘车路线图，将之背得滚瓜烂熟。

　　否则他现在恐怕连怎么去都不知道。这几十欧元打车的话，估计也是不够的。

　　想到这里，他终于站起了身，拍拍屁股上的灰，向着机场的公交车站走去。

　　※※※

　　当董秋迪历尽千辛万苦，终于来到了拉齐奥弗尔梅洛训练基地门口的时候，看着训练基地大门口拉齐奥的队徽，他突然有一种想哭的冲动。

　　他感觉自己就好像是那唐三藏，历经九九八十一难，终于要见到真经了。

　　现在，他终于要得成正果了。

　　他收拾了一下自己激动地心情。在机场就因为激动丢了包，他可不能再激动了……

　　在训练基地外面有不少他这样的拉齐奥球迷在等待。

　　拉齐奥最近在搞封闭训练，所以每堂训练课开始的十五分钟之后，训练基地的保安们就清场了。

　　这些球迷都聚集在外面，等着训练结束之后，找那些开车出来的球星们要签名、合影什么的。

　　董秋迪可不懂这些，他径直朝着门口走去。

　　然后他理所当然，毫无悬念地被保安拒之门外。

　　董秋迪听不懂意大利语，但是拒绝入内的手势和表情他还是看得懂的。

　　于是他傻眼了，国内网上经常说常胜搞封闭集训是中国足球的“特色传统”，没想到还让自己给撞上了一次。

　　但问题是这是自己来罗马的另外一个目的。

　　看一堂拉齐奥的训练课，和一场罗马同城德比。

　　罗马同城德比他是肯定看不了了，没想打拉齐奥的训练课他也看不成！

　　如果自己的背包没被偷的话，这倒无所谓，今天不行，明天再来，反正他又一个星期时间呢。

　　但是现在，他或许只有今天这一个机会了。

　　难道他这次主动白跑一趟了吗？

　　董秋迪这才发现自己只完成了八十难，距离八十一难还差这最后一难……

　　而这最后一难，看样子很难完成。

　　董秋迪急了，他向保安解释道：“我从中国来的，中国，中国你知道吗？CHINA！我就是想看一眼拉齐奥的训练课……真的，我就是想看一眼，就看一眼，看了我就走，我保证不到处乱逛，我保证不拍照——我没照相机拍照了……你就让我进去吧……”

　　满口中国话的董秋迪说的，对方自然什么都听不懂。

　　于是这个壮汉保安板着脸继续摇头。

　　不管董秋迪说什么，他都沉默着摇头。

　　董秋迪甚至还引起了在外面等候的其他球迷的注意。

　　但大家也就是瞟上一眼，并没有上来围观。

　　不是说外国球迷素质多高，而是因为他们已经习以为常了。

　　自从常胜搞了封闭集训之后，一开始还有球迷经常和保安争吵，后来基本上本土球迷就这么做了，因为他们都知道这是常胜的规矩，常胜的规矩是破坏不了的。

　　后来还是经常可以看到这一幕，但这些都是外地游客来了，不懂规矩造成的。

　　各个国家的球迷都有，没什么好稀奇的。

　　※※※

　　吵了半天，董秋迪也没有能够被获准进入训练基地。

　　但是他也没有就这么转身离去。

　　他不甘心。

　　明明真经就在眼前了，却不能够看上一眼，他觉得自己死都不瞑目。

　　这种无能为力的不甘心，让他不愿离去。

　　他在大门口徘徊，现在很焦躁。

　　他嘴巴里不断嘟囔着，在责骂自己。

　　旁边的意大利球迷们则都认为他是一个神经病，所以大家都离他很远，生怕他精神失常，突然暴起伤人……

　　最后徘徊累了，也骂累了，董秋迪干脆一屁股坐在了拉齐奥弗尔梅洛训练基地的标志牌下。

　　他这不是在等待，他只是迷茫，不知道自己还能够做什么。

　　就这么回去吗？

　　去找大使馆求助，然后被直接送回中国？

　　那我从一个月前折腾来折腾去的有何意义？

　　工作没了，证件丢了，还什么愿望都没实现。

　　我真他妈是吃饱了撑的……我他妈怎么就这么容易激动呢？

　　如果当初没这么激动，我现在应该还在过着那个普通平凡的生活吧？

　　白天去公司上班，忍受老板的白眼，晚上回到家中一边吃饭一边看比赛录像，然后临睡前上网转一圈……

　　多么简单啊……

　　但也不用在这个人生地不熟的地方伤心绝望。

　　绝望，是的，董秋迪现在真的感觉到了绝望。

　　他甚至都不知道自己还坐在这里不走，有什么意义。

　　其实他早就该走了。

　　再晚点大使馆可能都下班了，那到时候自己去找谁帮忙呢？

　　可每次说要走，他就觉得不甘心。

　　自己都来到弗尔梅洛训练基地的大门口了，却不能够进去看一眼。他就是不甘心。

　　什么叫死在了终点线前？

　　这就叫！

　　董秋迪就这么在弗尔梅洛的训练基地外面枯坐着。

　　天渐渐黑了下来，气温在下降。

　　他都毫不在意，不觉不察。

　　他就这么坐着，一动也不动，就像是一尊雕像。

　　一尊名为“我他妈不甘心啊啊啊啊啊”的雕像。


第两百九十六章 这刺激的一天

　　那些等候在训练基地外面的球迷们等到了他们要等的人。

　　训练结束之后，球员们的车子从训练基地里面陆续开出，大家便一拥而上。

　　拦住汽车，找他们要签名、合影。

　　很是热闹。

　　这本来也是董秋迪所憧憬的，但是如今的他却坐在地上一动不动，对在眼前发生的这一幕无动于衷。

　　他没有上去索要签名，也没有拿出相机咔嚓咔嚓拍上几张。

　　他看着这一幕，却什么都没做。

　　相机、签名本，全都放在背包里，被一并偷走了。

　　这个时候就算他想，又上哪儿去找纸笔来要签名，用什么东西来拍照合影呢？

　　他看着那些兴高采烈的球迷们，以及他在电视里耳熟能详的球星么。

　　痛苦地低垂下头，将头埋在了两腿之间。

　　有什么比看着美食在眼前，却不能吃更惨的呢？

　　※※※

　　球员们很快就走完了，球迷们也陆陆续续撤走了，他们带着要到的签名和合影，心满意足地离开。

　　董秋迪却还坐在训练基地的门口。

　　天色逐渐暗了下来。

　　温度进一步下降，他感觉到了寒意。

　　训练基地外面除了他之外已经没有几个球迷了。

　　在这个时候，大门内又传来了汽车引擎的轰鸣声，那剩下的几位球迷激动起来，来到大门口，他们在等着最后一个出来的主教练常胜。

　　果然一辆奔驰GL从基地大门里慢速驶了出来，然后停在大门外，球迷们上前要签名，要合影。

　　忙活了一阵子，他们散去，车子也打算离开。

　　就在这个时候，车里的常胜却注意到了路边坐着的一个人。

　　那个人一脸茫然地看着自己的车，所以他恰好可以看到他的相貌。

　　这人有点眼熟……咦？

　　啊！

　　常胜想起来了。

　　这不是在北京超级杯上，跳下看他一路过关斩将，跑来找自己要签名，要合影的那个“裸奔哥”吗？

　　他怎么在这儿？

　　常胜觉得奇怪，于是他干脆把车开到了这位球迷的身边，打开驾驶室的窗户，探头出来叫他。

　　“嘿，伙计！”

　　※※※

　　董秋迪没想到自己坐在这里发愣，竟然能够被常胜注意到。

　　当常胜叫他的时候，他才从发呆中回过神来。

　　对于猛地一下听到熟悉的中国话，他还挺意外的。

　　“叫我吗？”他指了指自己。

　　“不是你还能有谁？”常胜点头，“你怎么在这里？你是留学生吗？”

　　董秋迪摇头：“不，我是专门来看……拉齐奥的。”

　　“从中国来？”

　　“是的，从中国来……”

　　“那可真不容易，我见过不少从中国来的球迷，但是像你这么轻装上阵的，我还是第一次见。”

　　听到常胜的赞扬，董秋迪苦笑起来：“那是因为我的背包在罗马机场外被偷了……”

　　常胜愣住了。

　　“要小心，罗马的治安可不像我们以为的那么好。你损失了什么？”

　　“钱包、护照、衣物、手机、相机……什么都没有了。”董秋迪摊开手。

　　常胜皱起了眉头，一个中国人，在异国他乡身无分文，一无所有，那是什么概念？他很清楚的。

　　这意味着这个小子在罗马将寸步难行。

　　一个铁杆的拉齐奥球迷不远万里跑到了罗马，想要和自己喜爱的球队亲密接触，结果却遭到了意外。然后他让自己撞上了，自己怎么说也应该帮帮忙吧？

　　于是常胜偏了偏头：“上车，伙计，我带你去吃饭，我想你可能完全没吃过饭吧？”

　　董秋迪摸了摸肚子，然后看着常胜，他有些犹豫。他不知道自己是否应该接受这位大名鼎鼎的主教练的帮助。

　　他觉得自己不应该麻烦本来就很忙的常胜。

　　但一方面，常胜是他的偶像，能够和偶像一起共进晚餐，说出去，那可是非常荣耀的一件事情！

　　常胜看到了他的犹豫，于是笑了：“你害怕我吃了你吗？你又不是单身女人。走吧，我想你需要解决的问题还很多。上车！”

　　董秋迪没办法再拒绝常胜的好意，他从地上蹦了起来，因为坐得太久了，腿脚发麻，还让他脚步有些踉跄。

　　他就这么踉踉跄跄地绕过汽车，来到了副驾驶门那一侧，拉开了车门，然后激动地坐了上去。

　　奔驰！

　　他没想到自己第一次坐奔驰竟然坐的是常胜的车……

　　※※※

　　常胜最终带着董秋迪去了一家意大利餐厅吃饭。

　　这是常胜最喜欢的一家意大利菜餐厅，当然了价格也非常昂贵。

　　不过今天是常胜请客，那就不存在钱的问题。

　　两个人一边吃一边聊，常胜听说董秋迪原本打算看一堂拉齐奥的训练课，然后再去奥林匹克球场看一场罗马同城德比的。

　　但现在他的行李全都丢了，他显然不可能实现这个愿望了。

　　于是董秋迪的最新计划是去找大使馆求助，然后直接回国。

　　这和他当初的计划相去甚远，不过能够见到常胜，并且和常胜共进晚餐，一起聊天，董秋迪也还是很高兴了。

　　“我也不算是白跑一趟了。最起码我来罗马能够和您一起吃晚餐，我觉得我都很幸福了……”董秋迪很开心地说。

　　是啊，来罗马看拉齐奥训练和比赛的中国球迷不少了，但是能够如此近距离和常胜接触的中国球迷有几个？

　　据他所知，没有一个！

　　常胜却觉得一个人为了一个简单的梦想，克服了重重困难，最后来到了罗马，却因为行李被偷而不能够完成这个梦想，就这么回去的话，实在是太可惜了……

　　他皱着眉头想了想，然后问董秋迪：“你有护照、签证的复印件吗？”

　　“复印件？”

　　“是啊，一般来说，像你这样出国来玩的话，都最好准备一份护照和签证的复印件……”

　　常胜还没说完，董秋迪就一拍大腿：“我怎么把这个给忘了？！”

　　常胜以为他忘了准备，正在感到难办的时候，董秋迪却从他外头的内兜里摸出了两张折起来的纸。

　　“这个，我是贴身放的，所以……”

　　常胜拿过来一看，真是护照和签证的复印件！

　　“这就好办了！”

　　常胜说着掏出手机，开始拨电话。

　　“喂，是罗参赞吗？是啊，我有点事情想找你帮忙，不知道行不行啊……”

　　就这样常胜当着董启迪的面，用电话搞定了给董秋迪补办旅行证的事情。

　　然后他挂了电话，对目瞪口呆的董秋迪说：“好了，吃了饭我带你去大使馆办旅行证。补办护照的话，时间太久，需要等三个月到半年。所以给你办一个旅行证，旅行证就等同于护照了，你可以在意大利放心使用。”

　　“晚上？晚上大使馆不是应该下班了吗？”

　　“特事特办嘛。”常胜笑了笑。“让我们一件一件解决你的问题。”

　　“什么问题……”

　　“当然是让你留下来看了罗马德比再走咯。”常胜说道。

　　“可我没钱住店……连吃饭也……”

　　常胜笑了：“跟着我还要你花个屁的钱啊！”

　　接下来董秋迪就看着他不停地打电话，接电话。

　　为他安排好了他住的地方、行程安排，然后还为他搞定了一张周末拉齐奥主场迎战罗马的比赛的门票！

　　董秋迪都不知道该说什么好了，他只能够愣愣地看着这一切。

　　常胜为他安排的地方不是什么高级的大酒店，而是在拉齐奥训练基地里的宿舍楼内。

　　那里是拉齐奥球员们在季前集训时会住的地方，不过这个时候，那里是空着的。主教练发话，给董秋迪安排一间空房间，简直再简单不过了。

　　吃饭的问题也解决了，就在拉齐奥训练基地的餐厅里用餐。

　　这些具体的常胜明天去了训练基地之后会交代清楚。

　　这个安排其实最符合董秋迪的想法。因为他终于可以进去看拉齐奥的训练了，哪怕是封闭训练，他也可以看得到！

　　训练基地的宿舍楼就在一线队训练场旁边，推开窗户就可以看得到训练场全貌，视野非常好。

　　显然，常胜在安排这一切的时候，充分考虑到了董秋迪的愿望和实际情况，让他住在高档酒店里倒也容易，可是他来看训练就不方便了，自己也不可能天天车接车送他啊。

　　所以还是住在训练基地的宿舍楼里最好，唯一的不方便就是不方便去罗马市区玩了。

　　不过董秋迪完全不在乎这个。

　　他很开心。

　　没有比这个更棒的罗马之旅了。

　　他不仅可以按照原计划看到拉齐奥的训练和罗马同城德比，他还和常胜一起共进晚餐，并且，他还可以住在拉齐奥弗尔梅洛训练基地的球员宿舍楼里！

　　天哪，世界上有哪个球迷有他这样的待遇？

　　董秋迪觉得自己都快要幸福的昏过去了。

　　之前他还在后悔自己不应该如此冲动，跑到意大利来。

　　现在他不这么看了，他觉得自己决定来意大利真是英明！

　　这一天过得真是刺激，就像是过山车一样，在飞机上他充满了憧憬，在罗马达芬奇机场外面，他倍感沮丧。在弗尔梅洛训练基地外面他还经历了从希望到失望再到绝望的经历。

　　最后，他和常胜坐在温暖高档的餐厅里吃着他听都没听说过的意大利美食，和这个在中国都大名鼎鼎的主教练聊着天。

　　觉得自己是这个世界上最幸福的人。


第两百九十七章 最后一块拼图

　　安排好了正事儿之后，两个人才有闲心闲聊。

　　这个时候，常胜也才意识到他还不知道自己面前这位球迷的名字呢。

　　“我还不知道你叫什么名字呢，伙计……我不能总是称呼你叫‘伙计’吧？”常胜问道。

　　董秋迪连忙自我介绍：“啊，对不起……我忘了自我介绍了。我叫董秋迪，我今年二十六……”

　　然后他的自我介绍就被常胜的笑声打断了。

　　“你真叫懂球帝？”常胜笑的都快接不上气了。

　　董秋迪脸色有些尴尬，不过还是点了点头。

　　“那你上狗孩（GoalHi，中国著名体育专业网站，后来的虎扑体育）吗？”常胜笑着问。

　　董秋迪点了点头，脸上露出了常胜懂得的表情。

　　于是常胜笑得更开心了。

　　“哈！我一直以为‘董秋迪’是网友们编出来的‘懂球帝’的谐音，没想到还真有人叫这个名字啊！你上狗孩，见那些人叫你名字你什么想法？”

　　“我……我都潜水的。”

　　“就是看帖不回帖咯？”

　　董秋迪羞涩地点点头。

　　“我最讨厌你这种人了！”

　　“那个……您也上国内论坛？”

　　“为什么不呢？有些时候没事儿的时候我也会去网上转转。”

　　“那……您能不能告诉我您在狗孩的ID是啥？！”董秋迪有些激动。

　　常胜嘿嘿一笑：“不告诉你！”然后他扯开了话题，“我想你叫这个名字，那你一定很懂球咯？”

　　董秋迪连忙摆手：“不懂不懂，我就是喜欢看球。”

　　“哦，怎么个喜欢看球法？”

　　随后董秋迪就把他的业余爱好——看比赛录像介绍给了常胜。

　　这次换常胜目瞪口呆了。

　　“你是说你在自家楼顶上偷装了一个卫星信号接收器？就为了能够看到世界各地的比赛录像？”

　　董秋迪点点头。

　　“你这么做有多久了？”有一个想法从常胜的脑海中蹦了出来，于是他追问了下去。

　　“五年了吧。我大专毕业出来，第一个月的工资就拿来做了这个事情。我以前在家里也喜欢看足球比赛的……”

　　“你都看过哪些国家的联赛？”

　　“欧洲的基本上都看过，还有东南亚、南美洲和美国的……”

　　“你喜欢看比赛？”

　　“是……”

　　“只是看，纯粹得看？”

　　“呃，倒也不，我也会想……我喜欢研究那些球队的战术，喜欢看不同球队的不同风格……我有些时候还会根据比赛来猜测双方主教练的战术安排……我喜欢，纸上谈兵。”说到这里，董秋迪有些羞涩地笑了笑。

　　常胜轻轻拍了一下桌子，心情很好。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　于是他对董秋迪说：“你说你来这里是没有给公司请假的，这就意味着你被开除咯？”

　　董秋迪听到这话，脸上的羞涩笑容变成了苦笑：“我想是的。”

　　“你为什么请假呢？”

　　“请假？请假的话十有八九是不准的。”

　　“那就辞职，最起码还能有工资拿。”

　　“辞职要走人事程序，我不想耽误时间，所以就直接偷跑了……”

　　“那你回去之后怎么办？重新找份工作吗？”

　　董秋迪点点头：“当然，我可不想啃老。”

　　常胜拍拍巴掌：“那这样吧，如果你不介意，我给你介绍一份工作，怎么样？”

　　董秋迪看着常胜，不明所以。

　　“你有没有兴趣加入我的教练团队，来给我做录像分析员？”

　　常胜微笑着递出了他的邀请。

　　董秋迪彻底被吓傻了，他张大了嘴吧，连口中里的食物掉了出来都不没在意。

　　过了好半天董秋迪才反应过来。

　　然后他说：“我……我不会意大利语……”

　　“那没关系，你可以学，你才二十六岁吧？这么年轻，学起来应该要容易很多。我认识一个人，他都四十多了才开始学意大利语，现在他已经可以用意大利语进行熟练的阅读、会话和写作了。”

　　常胜说的是季冷，不过董秋迪不会知道那是谁的。

　　他也不关心，他现在满脑子都是常胜提出的这个建议。

　　他是一个拉齐奥的球迷，最初是因为上学的时候，拉齐奥的球衣好看，才喜欢上拉齐奥的。后来就一路风风雨雨地走了过来，对拉齐奥的喜爱不曾减退分毫。

　　但他也没想过自己会有机会成为自己喜欢的球队的教练啊！

　　他是一个中国的普通球迷啊……他没有教练证啊，他何德何能成为拉齐奥的教练，而且还和自己的偶像常胜一起共事？

　　可不得不说，常胜的这个提议很有吸引力……

　　如果能做拉齐奥的教练，这算不算做球迷的最高境界了？

　　而且语言问题，就如常胜所言，可以学，他才二十六岁，只要肯学，有什么学不成的？这么好的一个机会，如果因为语言问题而放弃的话，会不会太可惜了点？

　　前面说过董秋迪是一个很容易冲动的人。

　　于是他在脑海中斗争了十几秒钟之后，他下了决心。

　　“行，我试试！”

　　常胜笑了：“我就喜欢你这种干脆的人。”

　　“但是我需要做什么呢？”

　　“就像你平时所做的那样，看比赛录像，各种比赛录像。当我们有比赛的时候，你就重点看我们对手的比赛录像，然后作出分析，把你分析出来的结果写下来，交给我，帮助我们制定战术和安排训练计划。”常胜介绍道。

　　董秋迪一听，这不是自己平时在家里做的事情吗？

　　So_Easy！

　　他开始憧憬起自己以一个拉齐奥教练的身份随队征战的场景了。

　　这经历要是发到狗孩去，还不得把那群屌丝们吓尿啊？

　　※※※

　　吃完晚饭，常胜带董秋迪开车去了大使馆。

　　因为计划有变，所以补办旅行证的事情也有些变化。

　　本来中国驻意大利大使馆所办的旅行证是空白的旅行证，除了个人信息，其他部分都是空白。

　　这就意味着他只能够在意大利国内使用，当然得配合去警察局的挂失证明和签证护照的复印件。

　　挂失证明这个也好办。

　　但是除了意大利，他哪儿去都去不了，只能从意大利回国。

　　现在常胜打算给他的旅行证上盖一个去英国的签证章。

　　因为他打算带董秋迪去伦敦，现场看欧冠比赛。

　　这个东西，有俱乐部专门的工作人员负责，不用常胜忙。

　　他只需要拿到董秋迪的旅行证，然后交给工作人员就行了。

　　在大使馆罗参赞的帮助下，董秋迪的旅行证很快就办好了，罗参赞告诉董秋迪，让他第二天来领取。

　　常胜则对董秋迪说，俱乐部第二天会有专门的工作人员陪他来取，然后去办去英国的签证。

　　当董秋迪听说自己有机会现场看一场欧冠比赛的时候，激动得不得了。

　　常胜就笑他：“没出息啊，这才一场呢，以后你成了教练组的成员，你还有机会坐在教练席上看比赛呢！当然，你得先考证……这个不着急，等你学了语言之后再慢慢来……”

　　董秋迪连连点头。

　　他已经开始憧憬自己的未来生活了。

　　他感觉未来仿佛给自己打开了一扇窗，展现在他面前的是一个和自己之前所想象的完全不同的世界。

　　一个在中国喜欢看足球录像的普通宅男，竟然会有机会成为拉齐奥这种欧洲顶级俱乐部的教练，他的人生都要随之发生翻天覆地的变化了！

　　※※※

　　常胜没有带董秋迪回拉齐奥训练基地的宿舍，而是直接把他带到了自己家。

　　今天就先让董秋迪在自己家中休息。

　　而且他还有一个任务要交给董秋迪。

　　也算是一个入职考试吧。

　　他自然不能仅凭董秋迪的一面之词，就放心大胆把这么重要的工作交给他，所以他得考考他。

　　正好和热刺的比赛马上就要到了，他打算让董秋迪看看热词的比赛录像，然后总结出托特纳姆热刺的特点和弱点，以及针对这些弱点和特点，拉起啊应该做出什么对策。

　　时间紧迫，他的建议未必用得上，这个工作常胜和教练已经过完了。

　　但却可以通过这个来看看董秋迪的水平究竟如何。

　　在和自己的家人打过招呼，介绍了董秋迪之后，常胜将他带到了自己的书房。

　　一进书房，董秋迪就震惊了。

　　因为这个书房……真他妈大！

　　大约有他租住的房子的客厅……不，是整套一室一厅的房子那么大！

　　除了一面窗户之外，三面墙全都是上顶天花板，下接地板的大书架。里面密密麻麻摆放着各种书籍，仔细看的话，会发现全都是和足球有关的。

　　除了书，还有一个书架里全都是各种录像带和光盘。书房里除了传统的书桌椅子织袜，还有一个多媒体角，那是由一台四十吋的电视机和DVD播放器，以及电脑组成的。

　　常胜指着多媒体角对董秋迪说：“这是我平时看录像的地方，现在给你用。看到电视前的那些光盘盒了吗？全都是托特纳姆热刺的比赛录像，他们最近十场比赛的录像都在这里了，当然也包括和我们踢的那一场，最新的一场是昨天英超第十轮，他们客场0：2输给曼联的比赛录像。你要把这十场比赛看完，然后写出分析报告来。”

　　董秋迪完全被那密密麻麻的比赛录像带和光盘盒惊呆了。

　　对于他来说，这仿佛来到了天堂一样……

　　常胜看到了他的眼神，也猜到了他的心思，便笑了起来：“这算什么？俱乐部的资料实力，整整十排这样的架子，上面全都是！只要你想看，甚至连刚刚开始电视转播时的比赛录像都有！”

　　董秋迪双眼放光。

　　他现在已经不去考虑那些困难了，他就想做这份工作。

　　因为这是最适合他的工作！


第两百九十八章 一个中国球迷的奇幻之旅

　　第二天常胜在吃早餐的时候看到了打着呵欠出现的董秋迪，他眼睛明显充血。

　　常胜问他：“你几点睡的？”

　　“呃……三点？还是四点，我不记得了……我看着看着睡着了……”

　　常胜也无语了。

　　“以后工作的时候还是注意一下节制。”常胜提醒他。

　　董秋迪点点头：“我会的，常先生。我就是太激动了……太兴奋了……嘿嘿，我这人容易激动……”

　　常胜点头说道：“不激动你也不会跑到这里来。吃完饭跟我去弗尔梅洛基地，在车上你好好睡一下，今天你的事情还挺多。”

　　董秋迪连忙低头开始吃饭。

　　两个人用完早餐，便驱车去了弗尔梅洛。

　　董秋迪听话地在车上睡觉，常胜开车到了训练基地的停车场才把他叫醒。

　　然后常胜带董秋迪去见俱乐部的经理塔雷。

　　这种俱乐部行政方面的事情他可管不着，他把董秋迪介绍给了塔雷，并且把自己的打算说了之后，塔雷便点着头说：“好，包在我身上。”

　　很快，季冷也来了。他的儿子在意大利拉齐奥俱乐部接受训练，他自然也跟着在意大利，陪自己的儿子。然后靠给国内媒体写稿子来赚钱。

　　他这几天临时给董秋迪客串翻译，他负责跟着董秋迪搞定在意大利的一切事务，否则语言不通的董秋迪也没办法和塔雷交流啊。当然也不会让季冷白干活，更不会让身无分文的董秋迪给钱，这钱是俱乐部给。

　　董秋迪在这里的事情办好之后，等拉齐奥和罗马的比赛结束了，他还得在俱乐部工作人员的陪同下返回中国，补办护照，申请工作签证。有拉齐奥俱乐部出面，签证这种最麻烦的事情反而变得简单了。

　　等着一切都弄好之后，他就将和拉齐奥俱乐部签正式的工作合同，他将成为拉齐奥一线队教练组的一员。赚的钱远比他在中国那家公司里打工的钱多得多。而且最重要的是他可以将自己的爱好和工作结合起来。

　　而常胜也终于有了自己的“博阿斯”。

　　几个人简单认识了一下，常胜就告别三个人，去训练场了，他还告诉董秋迪，事情办好之后就来找他，他还有任务要给他。

　　董秋迪兴奋地直点头。

　　自己竟然真的成了拉齐奥俱乐部的一员……这让他感觉像是在飞。

　　他心想，如果把这段经历写成帖子，发到网上去，那该让多少人羡慕嫉妒恨啊！

　　※※※

　　在塔雷和季冷的帮助下，董秋迪很顺利的搞定了旅行证和签证，以及在俱乐部弗尔梅洛训练基地住宿用餐的手续。

　　最后塔雷给了董秋迪一枚挂在脖子上的临时工作证，凭这个证，他可以自由出入训练基地百分之八十的地方。

　　他自然也可以在近距离观看他梦寐以求的拉齐奥训练了。

　　俱乐部给球员以及教练员们准备的宿舍房间里设备应有尽有。

　　甚至还有电脑。

　　季冷在房间里激动不已。

　　如果他有相机，他肯定就把照片拍下来了，然后传到国内网站上去。

　　他在房间里东摸西摸，打开窗户又看了看训练场，兴奋了好一会儿。

　　最后他躺在宿舍的床上，盯着乳白色的天花板出神。

　　他逐渐冷静下来。

　　他感叹自己运气好，在最困难的时候遇到了常胜。

　　否则现在的他恐怕已经在从罗马回北京的飞机上了。

　　从今往后，他就要在这里开始一段全新的生活了。

　　他将和过去的自己彻底说再见。

　　在过去的工作里，他从来没觉得那是一个能够让自己充分发挥才华的工作，他之所以忍受老板的白眼和同事们的冷落，做这份工作只是因为这份工作可以养活自己。

　　仅此而已。

　　但人这一辈子里，总会有些很想做的事情。

　　对于之前对他来说，他以为这很想做的事情就是来罗马看一场拉齐奥的同城德比，以及一趟拉齐奥的训练课。

　　这就足够疯狂了。

　　但是现在他才知道，那不算什么。这才是真正的疯狂！

　　在拉齐奥俱乐部里做教练！

　　这可是他以前想都不敢想的事情。

　　或许这才是他这辈子真正很想做的事情。

　　做自己喜欢做的工作，充分发挥自己的才华，在这上面成就一番自己的事业。

　　机会摆在自己眼前了，他如果不知道珍惜，那真的可以一头撞死去了！

　　他要学习如何成为一个真正的教练，他还要努力学习语言，让自己可以和别人流畅交流。他发自内心想要融入这个新生活，而不是像以前那样得过且过。

　　※※※

　　下午的时候，董秋迪找到了常胜，常胜首先在训练前带他去见了自己的教练组，将他们一一介绍给董秋迪。

　　作为一个铁杆的拉齐奥球迷，董秋迪怎么可能不认识这些教练呢？

　　但以前那种认识是在网络上，隔着新闻认识，总有些冷冰冰的。

　　现在他见到了真人。

　　同时常胜也是把董秋迪介绍给他的同伴们。

　　“好了，鲁迪，你解放了。现在我们有专门看录像的了。”常胜将董秋迪介绍给大家之后说道。

　　“谢天谢地，我的上帝，感谢你！”鲁迪夸张地赞美上帝。

　　“他是我们的录像教练，现在是他的实习期，我不知道他能不能做得好，但我想给他一个机会。在这一个星期里，大家就当他是我们的一员一样相处吧。”

　　于是其他几位教练纷纷起身和董秋迪握手，问好。

　　董秋迪基本上说一句都听不懂的，他只能够尽量面带微笑，和他们握手。

　　接着，常胜带着董秋迪，和其他教练组的成员来到了训练场上。

　　在那里，拉齐奥的球员们已经等着开始训练了。

　　他们穿着拉齐奥的训练服，正在训练场上三五成群地聊天或者热身。

　　董秋迪看到这一幕，忍不住屏住了呼吸。

　　常胜没骗她，他真的在最近的位置上亲眼目睹了训练！

　　这些球员，以前都只能够在电视上看到的，如今自己却可以和他们面对面接触，而且不是以一个球迷的身份，而是教练！

　　教练们来到训练场，球员们就结束了交谈，然后很自觉地列队站到了常胜的面前。

　　随后常胜将董秋迪介绍给了他的球员们。

　　他的开场白和之前介绍给教练们时不太一样。

　　“伙计们，你们还记得今年夏天的意大利超级杯吗？在中国北京举行的那一场超级杯？”

　　大家纷纷点头，尽管他们并不明白老大提这事儿是什么意思，不过配合老大是他们的义务。

　　“那你们也一定记得那位从看台上跳下来，然后一路狂奔来到我面前的中国球迷‘裸奔哥’，对不对？”

　　听到常胜这么介绍，董秋迪有些不好意思地低下了头。

　　球员们中发出了声音：“是啊，记得！”

　　“当然记得了，他当时没穿衣服，就披了面我们的队旗……”

　　常胜回身将董秋迪拉了上来，然后用力拍了拍他的肩膀：“现在，他来了！”

　　球员们愣了一下，纷纷打量着董秋迪。

　　然后有人认出了他：“嗨，真是你啊，裸奔哥！”

　　常胜示意大家安静下来，继续说：“他叫董秋迪，你们可以叫他董，他将成为球队的新任录像教练。”

　　球员们都很吃惊，这么一个看似普通的中国球迷，怎么会摇身一变成了他们的教练？

　　他们以为老大是带这位球迷来满足他的要求的，他们甚至都准备好签名合影了。

　　可谁知，人家不是来要签名的……

　　“好了，我只是带他来和大家认识认识，然后开始训练吧！”

　　鲁迪·冈萨雷斯吹着哨子出场，开始带领球员们热身。

　　而董秋迪则被常胜安排在训练场边观看训练，熟悉一下球队的训练方式和风格，这也是为他以后能够融入拉齐奥的教练团队考虑的。

　　你要知道我们拉齐奥的特点，只靠看比赛录像那是不够的，你还要深入球队的训练，你才知道为什么会这么踢。

　　董秋迪第一次在这么近的地方看训练，看的是如痴如醉。

　　他发现自己是真喜欢这种东西，他看的时候，就会自动将训练中的拉齐奥和比赛中的拉齐奥结合起来，从中找到这两者的联系。

　　比如拉齐奥今天练的是进攻套路，那么当球队在演练某个套路的时候，董秋迪的脑海中就会自动浮现出某年某月某日，拉齐奥的某场比赛中曾经有过这么一个套路进的球。还有某年某月某日，拉齐奥的另外一场比赛中，有这么一个套路进球……

　　他观看比赛多的特点就在这种时候不自觉的体现出来了。

　　他就仿佛是一个活的移动的完全人工智能的录像资料库。

　　你问他某场比赛里的一个细节，他就会准确告诉你那场比赛的时间地点，对阵双方，具体是什么比赛，那场比赛的结果，双方的首发阵容、换人名单，以及其他一些细节……

　　现在常胜还没发现这一点，但是他很快就知道的……

　　他这次是又拣了个宝贝！

　　※※※

　　晚上结束了训练，拉齐奥球员和教练都走了，董秋迪多一个人住在宿舍楼里。

　　夜晚的弗尔梅洛训练基地很安静，空无一人，有些许阴森。

　　但是董秋迪根本不在乎。

　　看了一下午的训练，他受益匪浅，他难掩内心的兴奋，打开了电脑，登陆自己常去的狗孩论坛，然后开了一个新帖。

　　在标题栏里，他这么写到：

　　“一个普通中国拉齐奥球迷的奇幻之旅……”


第两百九十九章 去伦敦

　　董秋迪在狗孩上发的帖子很快就引起了大家的关注。

　　因为他写的经历很现实，从自己如何有冲动，写到了来到罗马之后发生的故事。

　　所以人气很高。

　　但大家的回帖态度立场却分成了非常明显的两排。

　　一部分人认为这应该是楼主的亲身经历，因为感觉很真实，尤其是在罗马的一些细节，被有国外的网友证实了的。

　　还有人则认为楼主纯粹是在编，他也许借鉴了别人的经验，然后融入了自己的想法，写成了这么一个帖子。

　　“不得不说，楼主是一个编故事的好手。但是我还是不相信，因为堂堂拉齐奥俱乐部怎么可能如此儿戏，就因为楼主千里迢迢跑去找拉齐奥，然后丢了背包，就可怜他……这太假了！”

　　这确实很难让人相信。

　　所以董秋迪自己写的标题都是“奇幻之旅”，这样的事情，真的就像是奇幻故事一样。

　　但是董秋迪知道，自己可不是编的，他也没有去网上和人争论真假，他只是想把自己的心情分享给大家，至于他们信不信，那是他的事情。

　　在狗孩注册好几年了，他的发帖量屈指可数。

　　他不是那种擅长在网上和人论战的人，和常胜完全不同。

　　况且他现在也没时间和这些人打嘴仗。

　　他有更重要的事情要做。

　　他将目光从电脑屏幕上挪到了旁边的光盘盒上。

　　※※※

　　在拉齐奥全队即将去伦敦之前，董秋迪交出了自己的答卷。

　　在他交给常胜长达十页的报告中，他列出了自己所能想到的，观察到的有关托特纳姆热刺的所有优缺点。

　　比如他们很重视边路进攻，他们擅长打防守反击，但他们中场的组织过于依赖范德法特，一旦盯死了范德法特，托特纳姆热刺就只能够押宝边路进攻了，这让他们的进攻套路略显单调啊，这类的……

　　至于建议他到没有给出太多，他在报告中老实说：“因为我刚到球队，对球队还不够了解，所以我不能够妄下结论。但是我想如果拉齐奥能够彻底控制主场，迫使托特纳姆热刺只能够通过边路进攻来威胁我们的话，我们防守起来会比较容易……”

　　常胜拿来和自己以及教练组做出来的计划书对照了一下。

　　八九不离十。

　　尤其是在判断托特纳姆热刺的优势和劣势方面，非常犀利。

　　他现在确信了，自己拣到了个宝。

　　也就在这个时候，林默在他脑海中提醒他，“最后一块拼图”任务完成。

　　但常胜却早就不在乎那个颜色发灰的任务了。

　　这个任务已经失去了意义。

　　比起任务的奖励，他更高兴自己终于有了一个靠谱的录像研究员。

　　这下他的教练团队总算是构建完成了。

　　有出色的助理教练，有最顶尖的体能教练，有优秀的心理医生，还有勤勉的教练们，现在又来了一个很靠谱的录像分析员。

　　※※※

　　他带着通过考验的董秋迪上了飞机，全队乘坐飞机赶赴伦敦，去挑战托特纳姆热刺。

　　董秋迪还不知道自己已经通过了常胜的测试，在飞机上的他显得有些兴奋。

　　周围都是拉齐奥的球员和教练，他真没想到自己还能够有机会去现场看欧冠比赛。

　　欧冠这种比赛，在电视上看到就觉得很激动了，这要是在现场那该多么壮观啊！

　　到了伦敦之后，董秋迪跟随教练组一起体验了一把球队的欧冠备战。

　　他也看到了常胜为什么可以成为如此成功的名帅。

　　那真是细节决定成败。

　　从下榻酒店的房间位置，再到饮食供饮，这些他都要亲自过问。

　　接着球队什么时候去白鹿巷球场进行适应场地的训练，什么时候启程出发去球场比赛，需要准备哪些东西，球队的装备，包括球员在中场休息的时候要吃的和喝的，他都要过目一下。

　　做到心中有数。

　　在他看来，带队出征客场的常胜简直就是一个工作狂。

　　以前他觉得常胜找了一个大歌星做老婆，生活中一定充满了浪漫。

　　但是现在他才知道，其实常胜的生活和普通人没什么两样，甚至连普通人都不如。

　　最起码普通人每个月可以配老婆出去看一场电影，而常胜一年恐怕都未必又一次。

　　拉齐奥的成功，和常胜这种疯狂的工作态度显然是分不开的。

　　其实客场比赛，没什么董秋迪的事情，他是录像教练，看完录像，他的工作就完成了，他也没办法帮助球队训练，更不可能指挥比赛。

　　球员的装备和私人行李的托运，都有专人负责。

　　他纯粹就是来旅游看戏的。

　　他就算下个帮忙，也会因为语言不通而寸步难行。

　　所以还不如老老实实呆在常胜的身边，但也正因为这样，让他了解动了常胜不为人知的那一面。

　　网络上有很多人说常胜是狂人，还有人讨厌常胜的狂妄，认为他除了一张臭嘴就没什么了，他的成绩都是他那个优秀的教练团队的功劳。据说他现在连具体训练工作都不负责了……如此云云。

　　但董秋迪现在相信，网上那些人都是在胡说八道！

　　一个这么敬业的人如果都不能成功，那就是老天不开眼！

　　※※※

　　当然了百忙之中的常胜也没忘记和北伦敦媒体打嘴仗。

　　这场比赛托特纳姆热刺在夏天重点引进的中锋吉鲁伤愈复出，将首发出场。

　　媒体们便在热炒这个话题。

　　那就是吉鲁面对常胜，究竟是感恩还是证明自己？

　　吉鲁在拉齐奥基本上都是打替补的，出场的机会显然不如卡瓦尼，有些什时候，甚至还不如罗基。因为罗基好歹可以打打边锋，而吉鲁除了中锋，其他什么位置都不行。

　　最后他离开拉齐奥也是因为需要更多的出场机会。

　　现在他在托特纳姆热刺，遇到了前东家，会不会努力在比赛中表现出色，帮助托特纳姆热刺击败拉齐奥，以证明他的能力，让常胜后悔呢？

　　媒体们就在热炒这个话题。

　　甚至还有很多记录之所以离开拉齐奥的说法。

　　有人说是因为吉鲁在球队中遭到了排挤，不得不离开。

　　有媒体说是吉鲁和吉鲁的经纪人想要加薪，结果常胜不同意，才谈崩了离开的。

　　还有人说吉鲁是拉齐奥主动甩卖的，因为常胜不符合球队的要求……

　　各种各样的说法满天飞。

　　常胜在抵达伦敦之后，表了态：“吉鲁和我们是和平分手。他在拉齐奥拿到了一个职业球员几乎可以拿到的所有荣誉。我不认为他是替补，对我来说，没有主力和替补之分。任何一个球员对球队都是有用的。如果他想要证明他的实力，我只会感到高兴。因为那说明我们拉齐奥出去的球员，没有一个是高薪废物。”

　　针对那些不怀好意的媒体，常胜也没留面子。

　　“我虽然从未在英格兰执教过，但是我对英格兰媒体的无耻程度是早就了解的，因此你们不用拿你们的实际表现来证明给我看您，连吉鲁在球队中受到排挤这种话都说得出来。我真为你们的父母感到悲伤——竟然养了这么一个白痴出来……”

　　这话可真是恶毒，不过这就是常胜的风格，英格兰媒体倒也没有大惊小怪。

　　他们对常胜也非常了解了。

　　而其实他们就是想要挑起和常胜的口水战。

　　现在常胜是欧洲足坛的头号主教练，能够和他打口水战，那得吸引多少关注度啊……

　　所以他们针对常胜的这番话纷纷装作很受伤的玻璃心，大肆炒作，显示他们的愤怒。

　　结果常胜在赛前新闻发布会时昂，就轻飘飘说了一句：“别闹了，你们闹得再凶，也没用。”

　　这些媒体要关注度，自己就不配合他们了。

　　还有媒体以为这样可以分散自己的精力，让托特纳姆热刺更容易在主场拿下比赛。

　　那就等比赛结束之后再说吧。

　　他这人擅长用事实打脸。

　　※※※

　　和托特纳姆热刺的比赛在星期三的晚上七点四十五准时开球。

　　白鹿巷球场同样座无虚席。声势丝毫不输拉齐奥的主场。

　　英格兰球迷在营造主产气氛这方面，却是要比意大利人更专业一些。

　　在球员出场之前，董秋迪就站在通道里，他贴着墙壁站，前面就是陆续出来的球员们。

　　现场有一台摄像机在挨个拍摄双方的出场球员，于是……把他也给拍进去了。

　　当然了，拍进去也就拍进去了，在网络上没有人认识他，认识他的人也都不会看欧冠比赛直播，更不会注意到了赛前的这么一个两三秒钟的镜头。

　　这场比赛董秋迪没资格进教练席，所以等会儿他会去看台上看比赛，这是常胜专门给他准备的球票。

　　在和那些远赴客场来给球队加油的拉齐奥球迷们在一起。

　　位置不是特别好，毕竟不是主场，不能随便安排。

　　董秋迪在通道里听到了外面震耳欲聋的呼喊声、歌声，在他的另外一边，不断传来钉鞋敲击在地板上的声音，他突然觉得这声音是战鼓的轰鸣。

　　敲击在他的心头。

　　他感觉到有股热血涌上头。

　　这就是欧冠！欧洲水平最高的足球赛事！

　　我竟然置身现场！

　　他用力攥紧了拳头，嘴唇紧抿。


第三百章 以慢制快

　　比赛开始之后，董秋迪坐在看台上，和身边的拉齐奥球迷们一起观看这场比赛。

　　他身边的拉齐奥球迷们心态还是挺放松的。

　　因为这场比赛首先不管比赛结果是什么，都不影响拉齐奥以小组第一的身份出线，他们不相信拉齐奥会丢掉小组第一。

　　其次，他们也不认为托特纳姆热刺还能够击败拉齐奥，哪怕是在托特纳姆热刺的主场。

　　这种轻松的心态来源于他们对球队的信心。

　　在过去五个赛季，常胜的球队用实际成绩证明了他们看好拉齐奥是有理由的，这支拉齐奥确实值得他们寄予厚望，并且从不失望。

　　于是在跟随拉齐奥南征北战的日子里，他们依靠胜利学会了自信。

　　就算在白鹿巷球场，他们被托特纳姆热刺球迷们压制的几乎无法发出自己的声音，他们也不担心。

　　不少人甚至双手环胸，翘着二郎腿在椅子上，观看比赛。

　　这哪像是看一场热血沸腾的比赛呢？董秋迪都比他们激动。

　　董秋迪激动之余也没忘记自己的工作。他要通过现场观看比赛来观察一下自己的分析是不是正确的——常胜拿到他的报告之后就没告诉他结果了，所以他也不知道自己对了没有。

　　比赛开始之后，托特纳姆热刺确实是重点进攻拉齐奥的两个边路，因为他们的边路进攻非常犀利。

　　这就是雷德克纳普的战术。

　　战术的真谛在于以我之长击敌之短，说穿了就是持强凌弱。即使是所谓的以弱胜强，也是建立在局部关键环节上形成我强敌弱优势的基础上，不断将之扩大到整体层面的结果。从战术安排的合理性来说，指挥者必须尽可能的隐藏、弥补己方的缺陷和弱项，不断累积、扩展己方的优势。并设法占据主动地位，以我方之最强打击对方之最弱，获得最大的取胜可能和付出最小的风险、代价。

　　雷德克纳普的选择在董秋迪看来是对的，也是他只能选的。托特纳姆热刺最有力的进攻武器就是边路进攻，他们的两个边路球员个人能力很突出，左边是加雷斯·贝尔，右路是列侬，都是速度快，能突善带的球员。

　　不发挥自己的优势那就是脑子有病。

　　至于中场的组织，那就是托特纳姆热刺的薄弱环节了。

　　不管是霍德尔斯通，还是耶纳斯都不算是纯粹的组织者。

　　托特纳姆热刺只有一个范德法特算是前腰。

　　以拉齐奥的肌肉中场，要想遏制范德法特很容易。

　　董秋迪心想常胜也应该是看到了这一点的。

　　※※※

　　常胜当然看到了这一点。

　　实际上他比董秋迪更清楚。

　　因为如今的托特纳姆热刺里没有莫德里奇，只有一个从皇家马德里来到托特纳姆热刺疗伤的范德法特。

　　本来在汉堡的范德法特是绝对的中场核心，结果去了皇家马德里之后，一开始表现出色，随后迅速堕落，伤病和状态起伏都影响了他在皇家马德里的地位。

　　今年夏天，随着厄齐尔和卡纳莱斯的加盟，皇家马德里已经彻底没了这位荷兰中场的位置，于是他只好转投托特纳姆热刺，在转会市场关闭前的最后关头才转会成功。

　　转会费一千万欧元。

　　在来到了托特纳姆热刺之后，老实说，范德法特的表现还是不错的。

　　但是伤病还是影响了他的表现。

　　上一回合，托特纳姆热刺客场挑战拉齐奥，范德法特也因为有轻伤，没有能够随队出征罗马。

　　雷德克纳普显然认为这次客场之行凶多吉少。

　　所以干脆放弃了这场比赛，把最重要的牌都留在了主场。

　　范德法特就是他的王牌，还有已经进了六个球的队内头号射手吉鲁。

　　但是在常胜看来，只靠范德法特和贝尔、列侬以及吉鲁的托特纳姆热刺的进攻还是显得缺乏层次，太简单了。

　　吉鲁他很了解，因为这就是自己培养出来的。

　　贝尔和列侬上一回合，拉齐奥也已经摸透了他们的特点。

　　范德法特就更简单了。

　　在那个时空的托特纳姆热刺有莫德里奇，那才是他们真正的中场核心，莫德里奇的存在让托特纳姆热刺的进攻更有层次性，更立体。

　　而现在，雷德克纳普只能够寄希望于范德法特在中场的调度组织。

　　可是他的位置是前腰，现在足球发展趋势，前腰的组织功能已经越来越弱化，许多前腰球员虽然名字是前腰，但实际上干的是影子前锋的事情，比如典型的把戏前腰卡卡，他最拿手的是防守反击中的带球突袭得分，而不是在拿球组织进攻。

　　范德法特这样的球员在随后的日子里越来越难混，最后干脆混回了汉堡，已经很少出现在欧洲主流媒体的眼中，除了他经常受伤之外，足球大环境战术风格的转变也是一个原因。

　　针对范德法特，常胜在中场没有让三个中场前后站位，而是统一站成了一条线，来了一个三后腰。

　　这样莱德斯马和梅雷莱斯就可以重点遏制范德法特，还不耽误莫德里奇组织进攻。

　　贝尔和列侬则靠格策和大卫·席尔瓦配合两个边后卫巴尔扎雷蒂、阿兹皮利奎塔来压制。

　　※※※

　　吉鲁在比赛开始之后表现的很积极，可惜他拿不到球，所以就算跑动多，也没威胁。

　　拉齐奥有针对性的防守安排很见效。

　　这场比赛常胜牺牲了中场的进攻能力，加强了防守，遏制住了发范德法特。

　　尤其还是莱德斯马和梅雷莱斯疯狂的铲抢，让范德法特压力很大……

　　他在皇家马德里两个赛季收购了频繁受伤带来的苦，所以他现在很怕受伤，再加上他在这场比赛之前才刚刚伤愈复出，他就更怕受伤了。

　　只要莱德斯马和梅雷莱斯的拼抢凶狠一点，范德法特更多的精力就得放在如何保护自己不受伤上面，而不是如何组织进攻上面。

　　比赛刚刚开始没多久，范德法特就陷入了拉齐奥的肌肉丛林中。

　　就连解说员都看出来了，今天的范德法特状态不佳。

　　“范德法特将太多的精力放到了和莱德斯马、梅雷莱斯的身体对抗中……而托特纳姆热刺的进攻，则毫无进展……”

　　※※※

　　范德法特被限制住了，于是托特纳姆热刺又只能够靠两个边路了。

　　尤其是贝尔。

　　不过这次和在主场的时候可不一样了。

　　拉齐奥不需要急着进攻。

　　常胜这场比赛的战术思想是防守。

　　是的，你没看错，是防守。

　　高举攻势足球的拉齐奥没有选择进攻，竟然选了防守！

　　Tiki-taka被常胜用来进行防守，这场比赛的拉齐奥更强调控制。

　　当足球在他们脚下的时候，他们的速度慢了下来，他们不急于往前进攻了，这和之前拉齐奥的风格完全不一样。

　　他们来回传递着，就算是进攻也是层层推进的，想尽一切办法多消耗一些比赛时间。

　　这就是克鲁伊夫为什么不爽常胜的原因了。

　　最开始当常胜在瓦伦西亚打Tiki-taka的时候，克鲁伊夫是挺高兴的，因为这意味着他的那一套有成果了，虽然不是在巴塞罗那身上看到的。可是他希望自己的战术思想可以被更多的人所接受，在巴塞罗那不行的情况下，其他球队能够来帮他传教，他也是很乐意的。

　　所以那个时候他还专门撰文表扬了常胜的。

　　结果，后来他发现常胜竟然用Tiki-taka来防守，他就不爽了。

　　他觉得如此美丽的战术完全被常胜亵渎了。

　　从那之后，克鲁伊夫就转换成了常胜一生黑。

　　没事儿就在自己的报纸专栏上抨击常胜，这一直持续到常胜离开瓦伦西亚，去意大利，频率才少了许多。

　　不过也为后来拉齐奥淘汰了巴塞罗那之后，常胜和克鲁伊夫之间的口水骂战埋下了伏笔。

　　※※※

　　遏制托特纳姆热刺的两个边路进攻，原理很简单，就是不给对方空间，那收缩防守就好了。

　　如果对方打快速反击，那就第一时间破坏他们的进攻，不管是用正常的办法，还是犯规。

　　这样一来，贝尔和列侬的优势就没了。

　　而且这场比赛拉齐奥还有一个优势，他们在主场已经赢了托特纳姆热刺，这场比赛他们是客场作战，不需要像在主场那样，太在乎场面什么的。

　　这种防守战术，玩起来，那是一点压力都没有。

　　于是满腔热血，打算在白鹿巷球场和拉齐奥决一死战的托特纳姆热刺傻眼了。

　　他们的感觉自己蓄满力的一拳，却打在了棉花上，对拉齐奥一点伤害都没有。

　　本来托特纳姆热刺是打算用速度来和拉齐奥决一死战的，因为拉齐奥的特点也是快。

　　那就是拼速度，看谁快。

　　但没想到常胜不和他们拼速度！常胜选择满，用控制来遏制他们的速度。

　　足球更多的在拉齐奥的脚下，托特纳姆热刺的速度自然也就打不出来了，任何球队，脚下没球，那都是不行的。

　　董秋迪给常胜的分析报告里分析的八九不离十，这差的那一点就是没想到拉齐奥会如此坚决的防守，用控制球，用拖慢速度来对付托特纳姆热刺的快节奏。

　　他以为拉齐奥会坚持进攻。

　　但是他低估了常胜的功利心……


第三百零一章 我们是胜利者

　　常胜的拉齐奥慢吞吞踢着比赛，当足球落在他们脚下的时候，比赛节奏就会被拖慢。

　　这让英超球队托特纳姆热刺的球员和球迷都很不适应。

　　英超联赛的总体节奏是很快的，他们的习惯了这种快节奏。

　　但是碰上了拉齐奥这种意大利球队，他们的节奏快不起来，这种感觉就像是一个人陷入了泥潭中，寸步难行。

　　这种比赛的体验实在是太糟糕了。

　　托特纳姆热刺的球迷们不仅要为托特纳姆热刺的命运感到担心，还会觉得这比赛很无聊。

　　当拉齐奥控球的时候，甚至有托特纳姆热刺的球迷忍不住打了个呵欠……

　　但如果有人觉得拉齐奥这么踢主要就是为了防守，威胁不到托特纳姆热刺的球门那可就是大错特错了。

　　这种慢节奏很容易让人放松警惕。

　　但在拉齐奥慢条斯理的来回倒脚中，他们却一点点将足球推进到了托特纳姆热刺的禁区前沿。

　　然后趁着托特纳姆热刺的防守注意力不是很集中的时候，突然加快了速度！那是比英超都还要快的节奏！

　　托特纳姆热刺显然被这种突然变化的节奏打懵了，当托特纳姆热刺把足球送到门前的时候，他们才反应过来！

　　可是为时已晚，卡瓦尼在中路跟进的时候，身边并没有一个托特纳姆热刺的防守球员，他可以在接到球之后从容起脚，足球被戈麦斯扑了一下，但还是钻进了网窝！

　　“卡瓦尼！卡瓦尼！卡瓦尼——！！拉齐奥在客场1：0领先了托特纳姆热刺！”

　　意大利解说员兴奋地叫了起来。

　　※※※

　　看台上那些表情轻松的拉齐奥球迷们在这个进球诞生的时候，集体跳了起来，振臂高呼，证明了他们还是有激情的。

　　董秋迪也在这些人当中。

　　这个节奏上的突然变化看得他着迷。

　　之前一连串慢节奏的来回传递，只是为了迷惑对手。

　　于是托特纳姆热刺就真的上当了。当他们习惯了拉齐奥的慢节奏后，拉齐奥却猛地加快了节奏，提升了速度，打了托特纳姆热刺一个措手不及！

　　这种节奏的变化，就可以将对手玩弄在鼓掌之间……

　　※※※

　　拉齐奥在上半场还没结束的时候就一球领先了，这让托特纳姆热刺只能够压出来进攻，这可是托特纳姆热刺的主场啊，如果在主场输掉比赛，那可是和在客场输掉比赛是完全不同的。

　　雷德克纳普也很清楚主客场的区别。

　　所以他的球队必须进攻。

　　这样拉齐奥就可以舒舒服服的打起防守反击了。

　　利用他们出色的防守能力，守住托特纳姆热刺的进攻，然后在时机合适的时候，打反击，正好可以充分发挥他们速度快的优势。

　　这让托特纳姆热刺很头痛。

　　上半场最后阶段，基本上拉齐奥有威胁的进攻反而比托特纳姆热刺多，因为拉齐奥的反击很到位。

　　“托特纳姆热刺完蛋了。”有解说员这么说道。“让拉齐奥先进了球，托特纳姆热刺这场比赛会非常非常难打，比赛已经进入了‘拉齐奥节奏’！”

　　所谓“拉齐奥节奏”是媒体送给这种现象的一个专用名词，就是指让拉齐奥在比赛中领先之后的比赛，那就是“拉齐奥节奏”。因为拉齐奥擅打这种顺风球，一旦让他们取得领先，那对手的选择就很少了，而拉齐奥则可以很轻松防范——如果对方还想赢球，那肯定得攻出来，只要攻出来，拉齐奥就可以打防守反击。以拉齐奥的控制力，他们打防守反击简直太合适了……

　　※※※

　　下半场的比赛也没什么太大的悬念，拉齐奥在客场牢牢掌握住了场上的优势，比赛始终在他们的掌控中。

　　赛前被媒体们热炒和老东家第一战的吉鲁也在何塞·帕萨雷拉和基耶利尼的防守下，被冻结了，基本上没什么说得过去的表现。

　　范德法特更是在第六十多分钟的时候就被换下去了，因为他在球场上对托特纳姆热刺的进攻基本上毫无贡献。

　　贝尔和列侬在边路倒是有很多拿球的机会，可是没有空间给他们啊，就算他们脚下有球那又怎么样？他们两个都需要足够的空间，他们可不是那种在狭小的空间里都可以钻来钻去的球员。

　　下半场拉齐奥又进了一个球，然后彻底进入了防守节奏。

　　将足球牢牢控制在脚下，通过来回传球来消耗时间。

　　这样的踢法自然会引得托特纳姆热刺的球迷们在看台上嘘声阵阵，因为拉齐奥踢法太消极了，不好看。

　　常胜才不在乎呢。

　　2：0领先了还和托特纳姆热刺打对攻，玩开放性的足球，他是神经病才这么做。

　　最终主裁判一声哨响，拉齐奥在客场2：0击败了托特纳姆热刺！

　　※※※

　　赛后新闻发布会上常胜对下面的记者们露出了胜利者的微笑。

　　“很抱歉，让你们失望了，我们又赢了。”

　　他说道。

　　听了他的话，让那些记者们很想把他揍一顿……这太贱了！

　　“但这不是拉齐奥的传统战术风格……”有记者不服气。

　　常胜就反问他：“请问我们有没有赢？”

　　“这样的胜利含金量不足……”

　　“别说废话，你就说拉齐奥有没有赢球吧。”常胜咄咄逼人。

　　那位记者站在那儿，张口结舌，回答也不是，不回答也不是。

　　“但这样的胜利并不值得炫耀……”旁边有一个老记者站起来帮他的同行说话。

　　常胜嗤笑道：“我并没有炫耀，我只是在陈述一个事实，那就是……我！”常胜用大拇指指了指自己，“是胜利者！就这么简单，不管你们承不承认，我都是胜利者。我可以拿到三分，我可以提前出线，而你们则能够干看着。不管你们在自己的媒体上发表什么样子的批评，都无法改变这个事实。这真是……悲哀。”

　　常胜最后耸肩摇头，一脸惋惜。

　　一群记者让他噎得说不出话来。

　　因为人家说的确实有道理，不管怎么说，他是胜利者。不管你们喜不喜欢他，承不承认他，他都是胜利者，这一点是不以他们的意志为转移的。

　　这恐怕是世界上最让他们沮丧的事实了。

　　※※※

　　当天晚上比赛结束之后，拉齐奥连夜乘坐飞机赶回了意大利，周末还有罗马德比，这场比赛虽然已经没什么悬念了，但常胜依然要全力备战，他绝对不会接受因为自己的骄傲轻敌影响了球队，从而导致球队输掉这场同城德比这样的事情发生。

　　在客场赢了球的拉齐奥球员们显得很高兴，尽管已经不早了，飞机上的拉齐奥球员们还是挺兴奋的。

　　他们三五成群凑在一起聊天。

　　但教练组这边却没有享受什么胜利的快乐。

　　包括董秋迪在内，所有人都已经在为周末和罗马的比赛做准备了。

　　常胜给董秋迪安排的任务就是观看罗马的比赛录像，找出他们的优缺点，更要注重他们最近的状态曲线。

　　然后形成一份报告。

　　这一次可就不是测试了，常胜不仅要求了任务，还要求完成时间。

　　因为球队必须尽快拿出对策来。

　　不可能等到比赛开始前一天才告诉球员们这场比赛要怎么做。

　　常胜给他董秋迪安排了一天的时间，这确实挺紧的，但是没办法，必须这么做。

　　但哪想到董秋迪的表现却让常胜感到意外。

　　就在他布置好了任务之后，董秋迪已经给出了答案。

　　“不需要一天时间，如果是罗马最近比赛的话，我都看了。”

　　常胜睁大了眼睛，有些不可思议地看着他。

　　“罗马的比赛你都看了？”

　　“是啊，呃，我喜欢看比赛嘛，就算是同城死敌的比赛我也会关注，甚至会更关注……毕竟他们是我们的敌人，我想多了解一下他们……”董秋迪有些不好意思。

　　“哦？那你说说？”

　　“联赛开始前四轮，罗马的表现很糟糕，他们四场比赛一场没赢，其中平了两场，输了两场。第一轮他们就在主场被切塞纳逼平了，第二轮他们更是客场1：5惨败给了卡利亚里。第三轮主场2：2被博洛尼亚逼平，第四轮客场1：2输给了布雷西亚。一直到第五轮，他们主场1：0击败了国际米兰，他们才算是有了第一场胜利……但是紧跟着又客场0：2输给了那不勒斯……不过总体来说，我觉得他们的状态在复苏，接下来他们主场赢了热那亚和莱切，客场平了帕尔马——最起码没输球了……”

　　一说到这个，董秋迪就跟打开了话闸一样，滔滔不绝起来。

　　“他们队伍中有六个人进了球，不过胡安进的是乌龙球，博列洛是他们目前的最佳射手，进了三个球。武西尼奇是第二射手，进了两个球，他们的锋线上基本就是这两个人首发出场了。另外在欧冠中，博列洛也进了两个球……”

　　“他们在前九轮联赛中吃到了三张红牌，这说明他们的纪律性不好……上一场对莱切的比赛中，托蒂吃到了红牌，所以和我们的比赛，他不会上场，这会降低罗马的进攻威胁……不过德罗西才是他们的中场核心，我们应该注意防范……”

　　常胜越听这嘴巴张的就越大。

　　其他人听不到董秋迪说的中国话，不过从常胜的表情中他们多少也能够猜出一些来。

　　显然，这小子把常胜吓住了……


第三百零二章 高手在民间

　　董秋迪滔滔不绝地介绍分析，让常胜听的目瞪口呆。

　　他这才发现了董秋迪真正的才能，绝对不止是让他看录像进行分析那么简单……而是简直就是一个移动的资料库！

　　他甚至可以告诉你上一场联赛，罗马和莱切的比赛具体数据统计。

　　控球率罗马百分之五十二略占优势，但是射门次数却多了将近一倍，罗马射中次数十次，莱切只有两次，射偏的次数罗马有十四次，莱切射偏十二次。角球罗马也全面占优，他们有十一个角球，莱切则只有五个。

　　就连越位罗马都要多五个，有八次越位，来切实三次。

　　犯规方面莱切倒是比罗马多了，十六次犯规。罗马是十次。

　　黄牌罗马2：1，红牌双方都是1：1。

　　这些数据统计，董秋迪张嘴就来，让常胜特别惊讶。

　　他觉得自己的记忆力都算是好的了，没想到这里才是真正的记忆力强人！

　　而且不仅仅是技术统计，双方的换人，董秋迪都知道的一清二楚。

　　常胜不敢相信又问了他最近的几场比赛，董秋迪也都统统答了上来。

　　这些东西拉齐奥俱乐部都有专门的人收集资料，所以常胜也知道，但他是通过看了这些资料收集的情报之后才知道的，而董秋迪完全是看了比赛之后记在脑子里的。

　　董秋迪最后有些不好意思地说：“我每天业余时间也没什么爱好，就喜欢研究这些。所以每场比赛后的技术统计我都会记下来。有段时间，我甚至专门去找各种比赛的技术统计数据，然后只看技术统计，不看比赛，从技术统计反推比赛，最后再去找比赛来看，印证我的推测……”

　　常胜吓傻了。

　　他以前一直认为自己在这方面已经算是足够痴迷了，没想到这还有比他更过分的人！

　　看来果然是高手在民间……

　　常胜越发觉得这个董秋迪，真是上帝赐给他的礼物。

　　有这么一个高手在身边，他肯定如虎添翼！

　　※※※

　　因为常胜和董秋迪两个人之间交流都是在用他们的母语，也就是中国话，所以周遭的其他教练完全听不懂。

　　鲁迪·冈萨雷斯用胳膊肘顶了顶常胜：“你们说什么呢？”

　　常胜对鲁迪·冈萨雷斯说：“我们捡到宝了，鲁迪。”

　　“你是说董？”

　　常胜点头，随后他将董秋迪的神奇之处说给了鲁迪·冈萨雷斯听。

　　鲁迪·冈萨雷斯听得也瞪大了眼睛。

　　“简直……不可思议，他的大脑里面装了最新的芯片吗？”鲁迪·冈萨雷斯惊叹道。

　　“不过很可惜，他只会说你们国家的语言，所以我们完全没办法和他交流。”

　　常胜点了点头：“这确实是个问题，他必须要尽快掌握意大利语，哪怕不会日常用语，专业术语也要懂。”

　　于是常胜扭头对董秋迪说：“回去，俱乐部就给你找语言老师，你先跟着学，现在语言成了你的最大障碍。如果你没办法和其他教练交流的话，就会影响我们的工作效率。”

　　董秋迪点头。

　　实际上他现在已经在自学意大利语了，还记得那本因为他当初拿在手里，所以逃过一劫，没有被一起偷走的意汉词典吗？

　　他现在随身带着，没事儿就拿出来翻。

　　自从那天他发现成为一名教练，才是他这辈子一定要做的事情之后，他就很上心了。

　　他发誓自己高考的时候都没这么努力过。

　　他除了完成常胜给他的任务之外，所有的精力都放到了学习语言上了。

　　狗孩论坛自然也没去过了，也不知道大家是怎么评价他的帖子的……

　　他现在也想尽快掌握语言技能，这样自己可以和其他教练交流，他会有很多问题想要向他们请假。

　　既然决定了要走这条路，董秋迪就希望自己能够走得好。

　　他可不想马马虎虎，敷衍了事。

　　※※※

　　回到了罗马，已经是深夜，告诉球员们，可以直接在训练基地的宿舍楼里留宿一晚，因为明天还有训练，明天并不会放假，不管是一天还是半天都不会放假。

　　因为周末是和罗马的同城德比。

　　既然是德比，那就要有德比的样子，赛前准备还是要重视起来的。

　　当然了，常胜强调这是自愿性质的，那些参加了客场打托特纳姆热刺比赛的球员们可以回家休息，然后下午再来。如果他们想要留下来，常胜也不拒绝。

　　而那些替补球员们，也可以自愿留下来。

　　不过最后没出场的球员全都留了下来，主力球员有三名球员选择了留下，其他人则都各自回家了。

　　不用担心常胜会因为他们没有留下来就给他们穿小鞋。

　　常胜一向是奖惩分明的，他说了是自愿那就是自愿，不会强迫别人。

　　他也不会因此给球员穿小鞋。

　　正因为他赏罚分明，他在球员们心目中的威望才能高的起来。

　　董秋迪第一次住了一个热闹的晚上，当然了，也不是说大家串门热闹，就是所宿舍楼里终于有其他人说话的声音了。

　　但这和他没关系，他看意汉词典看到了半夜一点多，然后就上床睡觉了。

　　他知道，自己未来的路还很长，自己还有很多事情要做。

　　可虽然忙碌，他却感觉到充实，这和自己在那个并不喜欢的工作岗位上加班加点的忙碌是完全不同的。

　　他充满了斗志和憧憬。

　　※※※

　　和罗马的赛前训练要求很严格，哪怕罗马现在已经无法威胁拉齐奥了。

　　严格要求自然是为了字在比赛中万无一失。

　　对罗马这个对手，常胜绝不接受什么“足球是圆的”这种说法，他就是要让足球是三角形的，他就是要拒绝一切“意外”和“万一”。

　　董秋迪也参与了球队的训练工作，不多都是打打下手，根据要求摆放和收拾一下训练标志物，为常胜准备战术课所需要的图片……

　　虽然工作很轻松，也不是很重要，但董秋迪却觉得心里很愉快。

　　他一想到，周末的同城德比，也有自己的一份功劳，就很开心。

　　他原本想的是自己能够在拉齐奥的主场罗马奥林匹克球场看一场同城德比，就很开心了。

　　没想到现在他还有机会亲自融入其中。

　　他想等到了周末，他再看拉齐奥和罗马的比赛时，可能会是另外一番感受了吧？

　　如果拉齐奥赢了——这几乎是肯定的——那自己也可以骄傲一下，这胜利里真的有自己的一份功劳！

　　※※※

　　和罗马的同城德比在周日晚上八点钟开球，这个时候北京时间已经是后半夜了。

　　意甲很少会有这么晚的比赛，大部分意甲比赛都是被安排在当地时间的下午进行，这个时候毕竟时间就是晚上的九十点钟，勉强算是黄金时段，中国球迷看比赛会非常方便，看完比赛就睡觉，也不耽误第二天的上班。

　　同样时间段的还有德甲联赛。

　　所以意甲和德甲在中国有不少球迷，除了因为最早开始在中国大面积转播之外，比赛时间的安排也很有讲究的。要不然怎么西甲都考虑要在下午时间安排比赛了呢？不就是为了争夺远东市场吗？

　　不过被安排在晚上的比赛，一般都是重头戏，比如什么AC米兰和国际米兰的米兰德比啊，什么国际米兰和尤文图斯的意大利德比啊，什么罗马和那不勒斯的太阳德比啊，以及罗马和拉齐奥的罗马同城德比。

　　这个时候要考虑的就不是什么远东市场了，而要首先照顾本土的球迷好观众。

　　晚上算是黄金时段，正好是电视转播的收视率高峰，这个时候比赛，收视率高，广告商也高兴。

　　所以必须被安排在晚上。

　　如今的罗马同城德比已经没有了悬念，噱头也不足，但是作为意大利最激烈的德比，电视转播商还是给足了面子的。

　　况且现在大家看这个德比，主要是冲着看拉齐奥去的。

　　拉齐奥踢得好看，有能赢球，自然会吸引很多人关注。

　　不少广告赞助商甚至点名要转播商多转播拉齐奥的比赛，这样他们品牌的广告就可以多一些曝光率，和受众。

　　董秋迪这次还是没办法进入教练席，实际上在他拿到欧足联颁发的正式教练证书之前，他都没办法进入拉齐奥的教练席，他只能够坐在看台上看比赛。

　　不过这次他的待遇要比在白鹿巷球场时好多了。

　　在拉齐奥的主场，罗马奥林匹克球场有专门一片看台区域，是留给拉齐奥的球员和教练的，那些没有进入大名单的球员以及不能够进入教练席的教练员，就可以在这里观看比赛。

　　这个位置可要比在白鹿巷那个位置感觉好多了。

　　罗马同城德比，虽然罗马已经很久都没有赢过拉齐奥了，但现场激烈的气氛依然不减当年。

　　甚至比当年更狂暴。

　　拉齐奥球迷是不会放过每一个打击嘲笑罗马球迷的机会的，而罗马球迷则会因为连续不胜而耿耿于怀，既然球队赢不了拉齐奥，那他们就将心中的不满全都化为了嘘声和粗口，发泄出来。

　　因此实际上，和大家以为的不一样，尽管罗马常年没有击败拉齐奥，但是罗马同城德比的激烈气氛依然配得上“意大利最激烈德比”的称号，尤其是在看台上。

　　很快董秋迪就觉得自己的耳朵都聋了，耳边全都是各种“嗡嗡嗡”的噪音。

　　他心潮澎湃，这就是罗马同城德比啊！

　　这就是我万里迢迢跑到这里来的原因啊！

　　德比，我他妈终于赶上了！


第三百零三章 意大利最激烈的德比

　　拉齐奥在主场迎战罗马的比赛，自然是拉齐奥的球迷占大多数了，所以现场基本上都是给拉齐奥加油的球迷。

　　拉齐奥球迷们在北看台还展示了一幅巨型的拳头标志。

　　那是一个高高扬起的拳头，是常胜带领拉齐奥迎战罗马的第一次罗马同城德比之前，他在奥林匹克球场中圈，对满场罗马球迷做出的手势。

　　要知道那可是罗马的主场，当时罗马球迷们用嘘声和骂声来迎接常胜的出场。

　　他们以为常胜会被他们的其实所吓住，可并没有，常胜表现的超乎他们想象的强硬。

　　甚至可以说，在罗马德比的历史上，完全没有哪个拉齐奥的主教练会这么对待敌对球迷的。

　　倒不是说他们之间的仇恨值不够，而是因为没有哪个主教练会和球迷一般见识。

　　但常胜却偏偏这么做了。

　　他跑到了中圈，扬起了拳头，和罗马球迷作对！

　　当时场面啊……简直令每一个在场的拉齐奥球迷都激动不已，就算是现在再回忆起来都会热泪盈眶！

　　那个时候拉齐奥正处在低谷，完全被他们的同城死敌压在了身下。

　　还是在罗马的主场，常胜却毫不畏惧，顶着漫天嘘声，向他们竖起了拳头。

　　这是一个示威的动作，也是一个无所畏惧的动作。

　　它象征着拉齐奥的勇气。

　　从那之后，拉齐奥完成了他们的凤凰涅槃。

　　从那之后，拉齐奥连霸意甲，还拿到了一个联盟杯冠军和两个欧冠冠军，成为了二十一世纪头十年公认最强大的球队。

　　现在虽然拉齐奥早就成为了世界级强队，可是这个动作依然让很多拉齐奥球迷牢记。

　　为了纪念这一拳，他们制作了这么一面巨大的旗帜，将常胜的那个动作复刻在了上面。

　　最开始是常胜的全身像照片，后来变成了黑白画的形式，现在则简化成了一个拳头。

　　不需要其他的，只需要这个拳头，这个姿势，大家就都知道那是什么意思。

　　这是常胜道破天际的一拳，他给拉齐奥打出了一个新天地！

　　每次重要的比赛时，在奥林匹克球场的看台上都会出现这面旗帜，不过今年是第一次出现在北看台上。

　　因为北看台上的毒瘤“不可教化派”都被驱除了，新赛季北看台重新开放，对普通球迷们售票。

　　北看台不再是那些极端球迷们盘踞的地盘，而变成了所有热爱拉齐奥的球迷们聚集的地方。

　　如今，这面旗帜就在北看台上被展开，还有球迷领袖在带头高呼：“如果支持拉齐奥，你就挥起拳头！”

　　于是几乎所有拉齐奥球迷们都站起来高高扬起了拳头。

　　董秋迪自然也在其中。

　　他看着北看台的那面旗，也心驰神往。

　　只可惜他已经是拉齐奥教练组的一员了，只能够坐在自己的位置上，不可能再跑去北看台了。

　　※※※

　　拉齐奥球迷们让罗马奥林匹克球场在这一刻变成罗马的地狱，巨大的旗帜和几万只拳头，足够让罗马胆寒了。

　　他们可以期待一场摧枯拉朽般的胜利，就像之前的那些比赛一样，或者比之前的那些比赛都更酣畅淋漓！

　　但是比赛开始之后，却没有他们想象的那么顺利。

　　开场仅仅七分钟，拉齐奥的首发中锋卡瓦尼就遭遇了罗马后卫布尔迪索的严重犯规，摔在地上爬不起来了。

　　“这是犯规！绝对是犯规！非常恶劣的犯规！”解说员卡雷萨在解说席上惊呼。“布尔迪索就像是一辆推土机一样，将卡瓦尼铲地飞了起来，然后在空中翻了一圈，最终摔倒在地……这个犯规从视觉上来看就足够吓人的了，结果也很恐怖！卡瓦尼倒在地上一动不动，我估计他可能无法继续坚持比赛了……”

　　“妈的！”场边的常胜第一时间从座位上跳了起来，然后冲到了场边，紧张地注视着场内。

　　而找第四官员抗议的事情则交给了助理教练迪马特奥。

　　意大利人跟在他后面向第四官员咆哮：“这个犯规太恶劣了！给红牌都不为过！！”

　　看台上的拉齐奥球迷们也发出了巨大的嘘声和骂声攻击布尔迪索。

　　※※※

　　布尔迪索因为他这个粗野的犯规吃到了一张红牌，他被罚下了！

　　看台上那些罗马的球迷们发出了嘘声，但是他们的嘘声马上就被拉齐奥球迷们的喊声淹没了。

　　这里是拉齐奥的主场，拉齐奥球迷怎么可能容忍同城死敌在自己面前嚣张呢？

　　给布尔迪索红牌，你们还不愿意？你们这群狗娘养的！

　　拉齐奥的球迷在看台上大胜咒骂罗马球迷和布尔迪索。

　　尤其是布尔迪索还不愿意下去，他当然知道比赛刚刚开始自己就红牌下场是什么意义。他希望可以求主裁判网开一面。

　　只是主裁判做出了这样的判罚，很少会有改变的。

　　所以他的下场已经不可避免了。

　　就算是他的队友，队长都过来帮他说话也毫无意义。

　　他刚才的犯规动作，谁都看到了，而且关键是视觉冲击力很大，卡瓦尼摔得那么重，这要是不给红牌，实在是说不过去……

　　“布尔迪索在联赛第二轮，罗马客场1：5惨败给卡利亚里的比赛中，就曾经因为犯规吃到过一张红牌。这才过了八轮联赛，他又吃到了一张红牌……这是罗马本赛季在联赛中的第四张红牌了，拉涅利应该好好强调一下球队的纪律了，他们已经是联赛中得红牌最多的球队了！”

　　卡雷萨还在声讨罗马粗野的风格。

　　拉齐奥的队医已经上去对卡瓦尼进行了简单的处理，然后队医组长在球场上向场边的常胜做了一个换人的手势。

　　那意思很明显了。

　　卡瓦尼无法坚持比赛，必须下场。

　　“操！”常胜骂了句中国粗口。

　　不过现在骂也没用了，他转身走向了替补席。

　　然后他对本场比赛的替补中锋克洛泽说道：“米洛。准备上场吧。小心他们的后卫。”

　　克洛泽点点头，从地上站了起来。

　　然后他起身，开始脱马甲，而助理教练鲁迪·冈萨雷斯则跟上来用战术图来给他讲解具体战术。

　　常胜去关心卡瓦尼的伤情了。

　　他问队医组长丰塔纳：“怎么样？”

　　丰塔纳摇头：“情况不妙，常。我想他需要马上去医院接受进一步检查……”

　　需要马上去医院，那确实很不妙了。

　　常胜脸色阴沉的可以滴水了。

　　“而且就算是现在这样，我也知道，这最起码不是一两个月就可以好的伤……”

　　※※※

　　这个时候电视里正在播放刚才布尔迪索犯规的慢动作，大家可以清楚地看到布尔迪索一脚正面飞铲，鞋钉亮起来，正好蹬在了卡瓦尼的脚踝那里，卡瓦尼的脚踝都被蹬变形了，这一下只是在隔着电视机看，都会让人感觉到脚踝痛，更不要说结结实实挨了一脚的卡瓦尼了。

　　“这个犯规，布尔迪索被罚下真不冤枉……太恶劣了！”

　　“真不愧是意大利最激烈的德比！罗马德比名不虚传！这比赛才开始了七分钟，就有球员重伤离场，也有恶意犯规和红牌罚下……”

　　“卡瓦尼受伤下场，这可不是一个好消息，看样子伤得很重，如果影响到了之后的比赛，拉齐奥在中锋位置上可就要靠两个老家伙了……这绝对不是常胜希望看到的……我想以常胜的脾气，在这场比赛之后，他肯定有话要说……”

　　※※※

　　于是比赛才开始了八分钟，拉齐奥就不得不进行换人。

　　“这是一次被动换人，卡瓦尼受伤下场，克洛泽顶替。换上来了一个老将。我认为罗马后卫应该对老人家客气点！”罗马电台的解说员调侃道，他是罗马俱乐部的官方解说员，听他解说的都是罗马球迷，他本人也是罗马支持者，他这么说是投其所好。

　　布尔迪索已经被罚下场了，不过他搞下去了一个卡瓦尼，也算是完成了任务。

　　至于克洛泽嘛。他加盟拉齐奥之后表现还算可圈可点，但是这是他所打的第一个罗马德比，他此前可没有这样的经验。

　　在看台上也有罗马球迷在高呼：“让他见识见识什么是罗马德比！！伙计们！让他们见识见识！”

　　他们在看台上指着克洛泽高声叫骂着。

　　他们倒不是和克洛泽有什么私怨，但谁叫克洛泽是拉齐奥球员，而且是新加盟拉齐奥的呢？

　　作为欢迎新人的仪式，罗马球迷们肯定要这么喊。

　　布尔迪索犯规造成了卡瓦尼的受伤下场，这些罗马球迷们也没有有丝毫愧疚，他们甚至觉得布尔迪索干得好，他们抱怨主裁判不应该把布尔迪索罚下去，给张黄牌就好了，说不定这是卡瓦尼假摔呢？他受伤那是因为他跳的太高了，摔下去头着地了。

　　这就是同城死敌。

　　恨不得对方马上去死。

　　克洛泽就在这样的充满了敌意的目光中跑上了场。他对身边的嘈杂充耳不闻。

　　这虽然是他第一次参加罗马同城德比，可是三十二岁的德国老将，什么场面没见过？世界杯决赛都踢过了。

　　罗马球迷们以为他们的这么点嘘声就可以吓到自己？

　　克洛泽笑了笑。


第三百零四章 破处日

　　当克洛泽跑上场的时候，罗马球迷们发出了恶毒的诅咒和嘘声，但是很快他们的这些声音就被拉齐奥球迷们的欢呼淹没了。

　　当克洛泽上场的时候，是八分三十二秒。

　　他一口气跑到了中锋所在的位置。

　　与此同时罗马那边也做出了调整，毕竟他们少了一个后卫。

　　不过看一眼他的替补席，罗马替补席上可没有中后卫替补啊！

　　这场比赛拉涅利只带了一个替补边后卫西西尼奥，然后是四个中场球员，一个前锋替补，外加一个替补门将。

　　这样的话，只有从首发阵容里找了。

　　最后拉涅利只能把德罗西扯到了中后卫的位置上，然后让布里吉上场打后腰。

　　不过这样一来，罗马的进攻基本上就悬了。

　　本来托蒂就红牌停赛了，德罗西又被迫改打中后卫，那么中场谁来组织？

　　佩罗塔？辛普里西奥？还是梅内兹？

　　拉涅利觉得谁都不看谱。

　　罗马球迷们还觉的布尔迪索把卡瓦尼搞下去了，他们就心满意足了。

　　但是他们肯定不会想到，布尔迪索的下场，反而让罗马失去了和拉齐奥抗衡的资本……

　　因为他们的中场完全没有能够控制和组织的人了。

　　而相反，拉齐奥这边卡瓦尼就算受伤下场，对这场比赛的影响也不大，他们火力点多，人人都可以组织，也人人都可以得分。

　　他们以为搞伤了拉齐奥的主力中锋，头号得分手，他们就可以高枕无忧了？

　　可笑！

　　※※※

　　在双方换人之后，比赛重新开始。

　　因为的德罗西后撤，所以罗马打算先稳固防守，毕竟他们在进攻上也没什么太好的招。

　　就在他们准备退防的时候，拉齐奥发动了一次快速进攻。

　　足球很快打到了罗马禁区附近。

　　格策在肋部拿球之后做了一个要传球给克洛泽的假动作后，却猛地变向，强行突破！

　　临时客串中后卫的德罗西面对格策的突然变向加速猝不及防，他转身明显慢了，被格策突入了禁区。

　　不过格策也没有继续往里带，刚刚进禁区他就一脚爆射！

　　足球贴着草皮飞向了球门。

　　罗马门将朱里奥·塞尔吉奥倒地侧扑，想要把足球拍出去，但是足球却打在了他的手臂上弹向了另外一边！

　　罗马球员的注意力都被格策吸引了，完全忘记了在他们的禁区里还潜伏着一头狡猾的野兽！

　　当足球被弹到另外一边的时候，大家还有些诧异。

　　这个时候，在罗马的门前，却有一道闪电闪过！

　　然后他抢在了另外一名罗马后卫梅克斯之前伸脚一捅！

　　足球几乎是毫无悬念地滚进了罗马的球门！

　　“米洛斯拉夫·克洛泽——！！！”卡雷萨仰天长啸。“这是他上场之后的第一次触球！这就进球了！1：0！拉齐奥在比赛中一球领先了罗马！”

　　当塞尔吉奥奋力往回扑的时候，他只能够扑到克洛泽。

　　而且克洛泽还灵巧地从他身体上跳了过去，没有被绊个狗啃屎。

　　进球的克洛泽显得很兴奋，他跑向了角旗区，振臂高呼。

　　很快他的队友冲上来将他淹没了。

　　※※※

　　“克洛泽！这是他所参加的第一场罗马德比——在北京的那场超级杯，他当时没有获得出场的机会，拉齐奥就非常轻松的击败了罗马——这是他上场之后的第一脚触球，这也是他在自己第一次罗马德比的第一次触球中进的第一个球！他在门前的嗅觉让人惊叹！”

　　当克洛泽在庆祝进球的时候，看台上的罗马球迷们沉默了。

　　那个老家伙，竟然第一脚触球就进了球！

　　要知道他们之前还在嘲笑他来着……

　　老家伙，来参加意大利最激烈的德比，小心闪了腰哦！

　　现在他们被老家伙狠狠扇了一耳光，从力道来看，老家伙依然生猛！

　　※※※

　　常胜在场边也在为克洛泽的进球鼓掌。

　　卡瓦尼受伤，他很不爽，但是有克洛泽，他并不担心这场比赛拿不下来。

　　他也不担心之后的比赛，他只担心克洛泽的体能能否坚持那么多场。

　　※※※

　　看台上的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声，他们高呼着克洛泽的昵称“米洛！米洛！米洛！！”

　　以表示他们对克洛泽的喜爱。

　　这位德国射手，已经用自己的实际表现证明了自己，但他还未征服这里。

　　直到刚才，在罗马同城德比中，他替补出场，第一次触球就将匕首插进了死敌的心窝里。

　　这样果敢的表现自然博得了拉齐奥球迷们更多的好感。

　　这个时候起，他才算是真正走进了拉齐奥球迷们的内心。

　　以后哪怕他状态起伏不定，表现不佳，拉齐奥的球迷们也不会太苛责他。

　　任何一个在对死敌的同城德比中进球的拉齐奥球员，都可以享受这样的待遇。

　　在罗马那边也是如此。

　　这就是同城死敌。

　　※※※

　　比赛很快重新开始，丢了一个球的罗马不甘心就这么在客场输给拉齐奥，他们想要加强进攻，扳平比分，将双方拉回到同一起跑线上。

　　哪怕他们知道进攻攻上去了，会被拉齐奥抓住机会打反击。

　　但这就是同城德比，可以输球，但是绝对不能输了气势！

　　如果被拉齐奥进了一个球，罗马就龟缩防守，然后让对方围着自己一顿胖揍，那算什么？

　　那只怕罗马球迷都饶不了他们。

　　所以罗马压出去进攻。

　　一场对攻大戏拉开了帷幕。

　　看台上的罗马球迷们也看到了罗马队如此勇敢的选择，他们在看台上拼命发出呐喊声，想要突破拉齐奥的封锁，为自己的球队加油。

　　在不少人心目中，接下来或许应该是你进一个，我进一个，你来我往跟打乒乓球一样的激烈对攻吧？

　　那样的话，就算罗马输了也算得上“虽败犹荣”了。

　　毕竟这些年输给拉齐奥都快成习惯了，但罗马只要能够保持旺盛的斗志，罗马球迷们也还可以聊以自慰……

　　※※※

　　幻想总是丰满的。

　　而现实则非常骨感。

　　抱在怀里还会觉得硌得慌。

　　双方对攻了大约七八分钟，谁也没有能够进球。

　　但总体来说，是拉齐奥占据上风的。毕竟罗马这边没有托蒂，德罗西又在后面客串后卫，想要上来组织进攻总是不能成行。

　　罗马的进攻远不如拉齐奥的犀利。

　　在罗马打算和拉齐奥对攻的第十分钟，他们的球门再度宣告失守。

　　这次进球的人是埃尔纳内斯。

　　他在中场左路盘带突破，内切之后，在大禁区前突然一脚远射，足球踢得有些高，轻松越过了罗马的防线。

　　如果这球继续这么飞下去的话，是奔着后面的看台去的。

　　所以罗马门将塞尔吉奥都没有做出跳起来扑救的动作。

　　可就在这个时候，足球却突然下坠！

　　然后急速坠入了球门的远角！

　　门将塞尔吉奥扭头看着足球，目送它进门！

　　“落叶球！！”

　　“拉齐奥2：0领先了！正如赛前预测的一样，这场比赛的结果不存在悬念！拉齐奥再次证明了这一点，就算是在卡瓦尼开场七分钟就受伤下场的情况下，拉齐奥依然可以取得进球！”

　　※※※

　　埃尔纳内斯张开双臂从前场跑到了中场，然后在那里和自己的队友们拥抱。

　　大家都上来祝贺他，这是埃尔纳内斯加盟球队一个多赛季来，第一次在罗马德比上进球，难怪他如此激动。

　　今天两个人打进了他们在罗马德比中的第一个球，看来今天是破处日，适合破处。

　　看台上响起了拉齐奥球迷们震耳欲聋的欢呼声。

　　拉齐奥的教练席和替补席前，球员和教练们第二次冲出来庆祝进球。

　　开场才二十分钟，拉齐奥就两球领先。这样的开局堪称完美，拥有这样的开局，这场比赛已经可以说被他们拿下了。

　　当然了，常胜肯定会让球员们不要掉以轻心的。

　　毕竟这是德比，任何事情可能发生。

　　果然在鼓掌庆祝之后，常胜在场边双手指着太阳穴，用这个动作来提醒常胜的球员们保持冷静。

　　※※※

　　董秋迪在看台上和自己身边的同时和其他球员们，一起在进球发生的时候，从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　在这么近的距离下，亲眼看到拉齐奥在比赛中连进罗马两个球，这样的体验可是和隔着电视机屏幕完全不同的。

　　以前拉齐奥赢罗马，甚至是大比分赢罗马的比赛，董秋迪每场都看了的，有些比赛甚至看了不止一遍。

　　印象最深刻的自然就是常胜来到拉齐奥之后，所打的第一场罗马德比。

　　当时他在电视机前激动的浑身发抖。

　　而现在，他也在浑身发抖。

　　现场巨大的欢呼声让他感觉耳朵都快失聪了，在埃尔纳内斯的球飞入球门的时候，他更是清楚地感受到了脚下都在震动！

　　什么叫做“球场简直都沸腾了”？

　　这就是！

　　罗马奥林匹克球场像是一锅烧开了的水，咕噜咕噜翻滚着冒着泡。

　　看台的每一个角落，都在涌动、起伏。

　　激情在歌声和掌声，以及呼喊声中荡漾。

　　“Forza_Lazio！”他用他仅会的几句意大利语之一高呼着。

　　这个时候，他不像是一个拉齐奥俱乐部的工作人员，而更像是之前那个铁杆的狂热的拉齐奥球迷。


第三百零五章 意甲第三快

　　拉齐奥在二十分钟就领先了罗马两个球，大家都觉得这场比赛基本上已经到头了。

　　剩下的比赛都不重要了。

　　但是佷快他们发现自己想错了！

　　这比赛才刚刚开始呢！

　　在拉齐奥两球领先罗马之后，罗马队也没有彻底收缩防守。

　　反正都落后两个球了，防守又有什么意义呢？

　　不如干脆攻出去，进一个球，运气好说不定还能扳平比分呢！

　　于是对攻继续。

　　只是很快罗马就感觉到了情况有些不对。

　　就在埃尔纳内斯进球的短短四分钟后，拉齐奥在中场完成了抢断，莱德斯马把球从空中顶了下来，足球正好落在了附近的莫德里奇脚下。

　　与此同时罗马的中场球员佩罗塔冲上来试图铲抢，逼迫莫德里奇丢球。

　　莫德里奇却显得非常轻盈，他背对进攻方向，用右脚外脚背把足球向斜后方的空当处一拨，随后他迅速跳起，连人带球都躲开了佩罗塔的铲抢。

　　被他拨到了空当处的足球让大卫·席尔瓦接到。

　　他迅速带球前插！

　　这个时候，罗马因为之前是在发动攻势的状态，所以他们的后防线显得很空。

　　大卫·席尔瓦面前只有两个罗马的后卫，一个在他正前方，另外一个则在中路防守克洛泽。

　　大卫·席尔瓦并没有马上把足球传出去，那样毫无意义。

　　他需要把罗马的防守注意力都吸引到自己身上来，迫使罗马只能防守自己一个人。

　　于是他没有第一时间传球，而是加速带球，往前冲！

　　果然，他的坚决前插，让罗马的后防线很头痛。

　　这个时候，就算明知道拉齐奥中路和右路都有人接应，也只能够硬着头皮上来围堵大卫·席尔瓦。

　　因为大卫·席尔瓦也是有得分能力的，如果对他的防守不够严密，人家也可以不传球，自己射门啊……

　　大卫·席尔瓦在带球逼近大禁区的时候，仅剩的两个罗马后卫全都横在了他的面前，后面还有一个追兵布里吉，也是奔着他而来的。

　　大卫·席尔瓦知道自己可以传球了。

　　于是他把足球横着传给了已经跑出空单的克洛泽。

　　克洛泽在罚球弧顶接球，他并没有直接停球，而是让过了足球，当足球来到他右脚控制范围的时候，他直接起脚射门！

　　足球被他的右脚拉出了一道弧线，绕过了扑救的门将塞尔吉奥，第三次钻入了网窝……

　　“克洛泽——！3：0！拉齐奥三球领先！”

　　“克洛泽梅开二度！这真让人难以置信这是他的第一场罗马德比！”

　　※※※

　　三球落后了，罗马那边的士气受到了打击。

　　二十四分钟就三球落后了，这比赛确实太难打了。

　　而且从比赛的局势来看，罗马别说扳平比分了，就是想要进一个球都很难……

　　当比赛重新开始之后，之前还气势汹汹的罗马显得有些犹豫不决了。

　　他们不知道是该继续进攻呢，还是退守。

　　因为布尔迪索的红牌，德罗西临时客串中后卫，所以罗马在后防线上是有很大隐患的。

　　这个丢球就很好的说明了这一点——德罗西上去参与进攻，结果导致后防线上只有三个后卫。

　　中后卫更是只有梅克斯一个人，跑去防守大卫·席尔瓦了，于是克洛泽就完全没人看了……

　　这要是继续这么打下去，他们总觉得还会继续丢球。

　　但如果不这么打，那岂不是等于提前投降了？

　　拉涅利站在场边，也对眼前的局面显得很无奈。

　　他满头银发在夜晚的风中四散凌乱，就像他的心情一样——他真没想到比赛开始半个小时不到，自己的球队就会丢了三个球……卡瓦尼下场的时候，他确实还暗喜了一下的，现在看来他应该希望卡瓦尼在球场上，这样克洛泽就没机会出场了！

　　※※※

　　罗马继续在比赛中犹豫不决，但是拉齐奥是不会停下来等他们决定出来的，或者说克洛泽是不会停下脚步等他们的。

　　三分钟，距离克洛泽梅开二度仅仅三分钟之后，拉齐奥卷土重来！

　　这一次，在中场拿球的莫德里奇本来被罗马的球员逼迫的只能够转身往回走了，看起来罗马的这次防守是成功的。

　　哪想到在转身往回带的过程中，莫德里奇却猛地扭身一百八十度，把脚下的足球重新送到了前面去！

　　这脚传球很突然，而且难度也很大，防守的罗马中场球员布里吉完全没料到莫德里奇会这么踢。

　　足球就从他的身边飞过去，然后越过了左边后卫里瑟的透顶，落到了他身后的空当地带。

　　格策也本来是在往回跑的，看到这个传球就马上转身折返跑冲刺！

　　在灵巧的他面前，里瑟笨拙的就像是一头大象。

　　格策抢先接到了球，没有继续带球，而是一脚横扫，把足球扫到了罗马的门前！

　　格策这脚球传得非常贼，正好是在回追的中后卫德罗西和门将塞尔吉奥之间，塞尔吉奥不方便够到这个球，而德罗西回防的话，很有可能会把足球踢进自家球门，变成乌龙球。

　　所以尽管塞尔吉奥分离出击，但无奈格策这脚球传的快，他扑救不及。

　　而德罗西则因为害怕乌龙球，没有全力回防，尽管他做出了铲球的动作，速度上却慢了一拍。

　　足球从他的脚尖前窜了过去。

　　如果他的身后什么人都没有，这球就滑门而过了。

　　但怎么可能会有这样的好事呢？

　　克洛泽可是看到莫德里奇反身传球给格策就开始往禁区里跑了，一开始速度不快，他眼睛始终盯着格策，想看格策能不能拿到这个球。

　　当他发现格策接到了球之后，他马上加速前插，现在正好拍马杀到！

　　足球从德罗西的脚尖前钻了过来，接着在他后面的克洛泽将脚横过来，一扫！

　　足球抢在门将塞尔吉奥扑回来之前飞进了球门！

　　“4：0！！克洛泽完成了帽子戏法！”

　　“帽子！帽子！帽子戏法——！帽子戏法！！！克洛泽！了不起的克洛泽！他只用了十八分钟就完成了帽子戏法！他打进第一个球的时间是九分钟，而现在是二十七分钟！十八分钟完成帽子戏法，在意甲这个成绩可以排在历史第三！这是历史上第三快的帽子戏法！他超越了特雷泽盖在2007-2008赛季的十九分钟帽子戏法纪录！”

　　解说员卡雷萨激动地喊道。

　　意甲联赛历史上最快的帽子戏法纪录是由AC米兰的传奇前锋范巴斯滕在1991-1992赛季创造的，当时AC米兰主场迎战亚特兰大，范巴斯滕在第三十四分钟、三十六分钟和四十分钟的时候分别进球，仅用时六分钟就完成了帽子戏法。

　　排名第二的也来自于AC米兰，是乌克兰“核弹头”舍普琴科在1999-2000赛季创造的，AC米兰客场挑战佩鲁贾，双方上半场打成了0：0平，下半场舍普琴科在第六十九分钟、第七十三分钟和第七十六分钟，这七分钟内连入三球，完成了帽子戏法，AC米兰也凭借这个帽子戏法，客场3：0完胜佩鲁贾。

　　本来第三名就是特雷泽盖的那个十九分钟帽子戏法。

　　现在克洛泽用十八分钟超越了他，成为了第三快的人。

　　“这可是克洛泽的第一场罗马德比啊……他的表现让人感到难以置信！这真的是一个罗马德比的新人吗？他简直残忍的就像是身经百战的将军！”

　　就连常胜都被惊呆了，在他记忆中，克洛泽转会加盟拉齐奥之后，也没有这么疯狂的表现啊……

　　今天克洛泽是怎么了？状态这么好？

　　他现在进了三个球，而他上场之后总共也才三脚射门！

　　三脚射门，进三个球，进球率百分之百！

　　克洛泽今天这是要逆天吗？！

　　常胜看着在球场上庆祝进球的克洛泽，心里这么想。

　　替补出场的克洛泽反而成为了主角，他一个人抢走了所有人的光芒，罗马德比也不过是为他铺就的一个舞台而已……

　　※※※

　　在二十七分钟的时候，罗马就已经四球落后了。

　　这个球把罗马打掉了犹豫不决，他们很清楚现在不管怎么说，必须防守了。

　　因为他们不能再继续丢球了啊！

　　否则这比赛还怎么踢？

　　虽然说压出去和对手对攻，是展示自己的勇气。

　　可是如果输的比分太惨了，那就算有再多的勇气也毫无意义。

　　拉涅利也惊醒过来。

　　已经0：4了，这场比赛罗马输定了，这个结果他改变不了。

　　但最起码他还可以决定输几个球。

　　于是他马上做出了调整——死守！

　　死守到底！

　　罗马球员们也意识到不能继续这么丢球了。

　　于是没有犹豫不决，没有争议。

　　罗马迅速放弃了进攻的想法，转入全线回防，缩在自己的禁区里，不给拉齐奥一丝机会。

　　在比赛半个小时都不到的情况下，对手就做出了这样消极的打算，这在意甲联赛中真是令人罕见……

　　但拉涅利和罗马的球员们以为这么做就可以面羞辱了吗？

　　天真！

　　今天注定不属于他们！

　　要知道这可是罗马德比，这场比赛可以刺激球员们的肾上腺素的大量分泌，让他们热血沸腾。

　　拉齐奥现在已经杀红眼了，怎么可能就此罢休呢？


第三百零六章 空霸，重回年轻一刻

　　克洛泽完成了他在罗马德比的第一个帽子戏法，这个时候距离上半场结束还有十八分钟。

　　大家都以为这场比赛应该也就这样了，拉齐奥都四球领先了，还要怎么样呢？

　　这么想的人今天可要跌破眼镜了。

　　虽然罗马收缩防守了，可是拉齐奥还是没有放慢进攻的步伐。

　　他们还是在不断的寻找着进球的机会。

　　破密集防守这种事情，拉齐奥也很擅长。

　　无非就是打的更有耐心一些，节奏变化更多一些罢了。

　　另外罗马也加强了对克洛泽的防守，不管怎么样，他的身边总是会跟着一个罗马球员，有些时候是梅克斯，有些时候则是德罗西，还有些时候是其他什么人。

　　最少都是一个人，多点有两个人的时候。

　　克洛泽已经完成了帽子戏法，他在罗马球员的心目中威胁程度最高。

　　必须要对他严加盯防。

　　这固然加大了他进球的难度，但也从另外一个方面显示了罗马对他的重视。

　　要知道在刚刚登场的时候，罗马的球迷们可是管他叫“老家伙”的。这个称呼很好的说明了大家对他的轻视。

　　现在看台上的罗马球迷们已经不这么称呼他了。

　　他们保持了沉默。

　　他们瞧不起克洛泽，却被克洛泽在他们头顶上戴了顶帽子，这真是讽刺。

　　他们不知道接下来还会发生什么，所以他们选择了沉默，这是最安全的做法。

　　※※※

　　罗马对克洛泽的贴身盯防和收缩防守，确实让克洛泽进球的几率变小了。

　　当他想要砸禁区里寻觅机会的时候，身边都是人。

　　但是这并不能阻止克洛泽继续进球的步伐。

　　他觉得今天自己的状态很好，既然状态好，那自然就要最大化利用了，否则多可惜啊……

　　于是“老家伙”克洛泽就像是一个精壮的小伙子那样，不放过任何一个发泄他欲望的机会。

　　※※※

　　上半场眼看就要结束了，罗马球迷们在看台上长出了口气。

　　不管怎么说，上半场没有继续丢球了……

　　实际上他们也不知道自己在轻松什么。

　　就算上半场没有继续丢球，可是他们已经丢了四个球了。这难道是一件值得高兴的事情吗？

　　当然，这个想法不过是聊以自慰，苦中作乐。

　　要是继续丢球下去，那肯定他们的脸上会更难看的。

　　就在这个时候，拉齐奥再次发动进攻。

　　这次拉齐奥走的是边路。

　　阿兹皮利奎塔在边路和格策做了一个二过一配合，然后阿兹皮利奎塔利用自己的技术和速度晃开了角度，在靠近底线的地方传中！

　　这球看起来传的不是特别好，因为太靠近球门了，克洛泽和其他的拉齐奥球员都还在后面呢……

　　防守的梅克斯也是这么认为的，他认为自己只要跳起来，就可以把足球顶出底线。

　　但这是最糟糕的选择，他还有其他选择，比如漏给初级的门将，让塞尔吉奥把足球直接摘下来。这样一来，就连角球都不用给拉齐奥了。

　　他可不希望给拉齐奥脚球的。

　　于是他高喊着塞尔吉奥的名字：“朱里奥！出来！”

　　他想让塞尔吉奥自己出来拿球的。

　　这人啊，一旦选择多了，就容易东想西想的。想多了呢，就容易出事儿……

　　在梅克斯这么做的时候，却不知道他身后已经有人冲了过来！

　　但是塞尔吉奥看得到，可惜他的位置不对，所以就算他看得到也没办法阻止这一切。

　　他只能够冲着梅克斯大喊：“菲利普！小心……”

　　话还没喊完，就看到梅克斯身后的克洛泽高高跳了起来！

　　只不过他起跳时的距离还有些远，这个起跳看起来有些仓促。

　　他可能未必顶的着球……

　　梅克斯回头看到了克洛泽，他有些惊讶。

　　然后就在梅克斯的头上，克洛泽身体向前探出，就像是手枪的撞针一样，准确地顶在了足球上！

　　看起来像是顶不到的足球，却被他顶了个结结实实！

　　这个时候，那些人才想起来，克洛泽最初出道的时候，可是以擅长头球著称的！

　　他在第一次参加世界杯的时候，在参加的第一场比赛里，克洛泽就上演了帽子戏法，而且是头球帽子戏法！三个进球全都是头球打进的！

　　他在那届世界杯上进了五个球，全部都是用头打进去的！

　　正是因为这样的表现，他被人冠以“空霸”和“新轰炸机”的美誉。

　　这头上功夫，克洛泽可是顶级的！

　　看起来不可能顶中的球，只要是克洛泽，那就有机会顶进！

　　后来他职业生涯中，越来越讲究脚下球，朝着全面得分手段方向发展。头球开始在他的得分武器排序中往下降，2006年的世界杯他也进了五个球，但是只有一个头球了，一个左脚进球，剩下三个都是右脚进球。

　　在今年夏天结束的南非世界杯中，他也只有一个头球进球，其余三个球都是右脚进球。

　　这样的表现让人们忘记了克洛泽是靠什么起家的也很正常。

　　但现在，当他跳在空中，越过了梅克斯，探头顶中了足球的时候，人们又被带回到了八年前的那个夏天，年轻的克洛泽一次次高高跃起，用头将足球砸进对方球门的场景再次浮现在他们的眼前……

　　“米洛斯拉夫·克——洛洛洛洛洛——泽——！！！”在卡雷萨的大声呼喊中，足球贴着近门柱飞进了球门，而罗马门将塞尔吉奥再次毫无反应！

　　他或许也没想到克洛泽竟然真的可以顶到球，中间隔了一个人，还顶的这么准……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOOOL！GOL！GOL！GOL！GOL！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！大四喜！克洛泽在上半场即将结束的时候上演了大四喜！！他在一场比赛中进了四个球！拉齐奥5：0领先罗马了！这或许是最没悬念的一场同城德比了！甚至超过了常和罗马的第一次交锋，那场比赛最后拉齐奥在客场6：0击败了罗马，但拉齐奥也没有在上半场就五球领先罗马！”

　　※※※

　　进球之后的克洛泽也显得很兴奋，在空中跳起来的时候，按照足球飞行的路线来看，他距离足球最终的飞行路线确实有点距离，他可能顶不到。

　　但后来的他就像是一架飞机一样，在空中滑向了一段距离之后，准确击中了足球。

　　这个感觉让他想到了他年轻时，他还可以一次次不知疲倦的高高跃起，他在空中就像是飞一样。

　　他在2002年日韩世界杯上进了五个头球。

　　他被人们敬畏地称为“空霸”的日子……

　　这一刻，他觉得自己好像是变年轻了。

　　兴奋的他落地之后跑向角旗区，然后在数万人的欢呼声中，他来了一个前空翻！

　　“哇喔——！”

　　这个庆祝动作可以说是克洛泽的招牌了，他最早被全世界人认识这个庆祝动作就是在2002年的世界杯上，他在那届杯赛中打进了五个球，五个头球，也上演了五次这样的空翻……

　　现在随着年龄的增大，他已经很少会做这种空翻的庆祝动作了，因为他的身体爆发力跟不上了，他跃起的高度可能不够，他前翻的动力可能不足，于是他有可能翻到一半，就头朝下栽了下来，那样可就惨了……

　　这种彰显个人个性的庆祝动作，在现在对于他来说，已经变成了危险动作。

　　哪怕是现在他做这个庆祝动作，都做得很让人心惊肉跳，他差点没翻成功，落地的时候身体几乎和地面平行了，还是靠手支撑了一下才没有直接后背着地，但就算是这样，他也最终一摔在地上结束了自己的这个庆祝动作。

　　常胜在场下看到这一幕的时候吓得双手抱头：“见他妈的鬼！”

　　他生怕克洛泽因为庆祝进球而受伤，那可就真是乐极生悲了。

　　自己一场比赛两个换人名额都是用在受伤的中锋身上，那也真是够奇葩的。

　　※※※

　　就连解说员卡雷萨看到克洛泽这个庆祝动作的结果之后都吓了一跳，他惊呼：“上帝！希望他没事儿！”

　　因为他看到克洛泽摔倒在地之后，并没有马上爬起来，而是继续躺在地上。这让他以为克洛泽受伤了。

　　克洛泽当然是没事儿了。

　　他的手给他缓冲了一下。

　　他躺在地上没起来只是因为他现在不想起来。

　　他望着夜空，在尽情地大笑。

　　这感觉真好……

　　在空中飞，仿佛年轻了十岁，他觉得自己好像还能够在踢十年……

　　这种重回青春的感觉真好。

　　尽管他知道这或许只是错觉，但是现在，这一刻，他只想放声大笑！

　　于是他躺在地上，哈哈地笑。

　　直到他的队友们冲上来将他淹没。

　　“你没事儿吧，米洛？”他的锋线搭档格策跑过来关心地问道。

　　克洛泽也不答话，就只是继续哈哈地笑。

　　“完了……看样子米洛摔到了后脑勺，撞出问题了……”莫德里奇皱着眉头说。

　　“要不要叫担架上来？”

　　“还是直接喊救护车吧？唉……”

　　一群人站在他的旁边议论着。

　　克洛泽不笑了，他冲着他的队友们勾手：“你们在干什么？庆祝进球啊！！”

　　大家一看，咦？这不好好的吗？哪儿磕到头了？

　　有人看向莫德里奇。

　　莫德里奇举起双手：“我就是那么随口一说……万岁！欢呼吧，伙计们！为米洛的大四喜！”

　　他迅速转移了注意力，大声欢呼着扑向了地上的克洛泽。

　　其他的球员们也才如梦方醒，纷纷压了上去，他们玩起了叠罗汉的庆祝。

　　※※※

　　在场边和解说席上看到这一幕的人这才松了口气。

　　大家还能够这么庆祝进球，那说明克洛泽并没有受伤……

　　常胜拍着胸口对旁边的鲁迪·冈萨雷斯说：“提醒我一下，比赛结束了一定要告诉他，禁止他以后再用这么危险的庆祝动作。”

　　鲁迪·冈萨雷斯笑着点头：“好的，好的。”


第三百零七章 这就是罗马德比？哈！

　　上半场就在这疯狂的节奏中结束了的。

　　不少罗马球迷已经目瞪口呆，失去了思考的能力。

　　在那场著名的6：0中，罗马队上半场也只是丢了两个球而已。

　　现在上半场他们就丢了五个球，这差距实在是太大了。

　　不少人甚至感到了害怕，这种节奏继续下去，我们会丢多少球？

　　这个话题必然会成为中场休息时双方球迷讨论的焦点。

　　只不过罗马球迷们讨论的是“我们还会丢多少个”，而拉齐奥球迷讨论的则是“我们还能进多少个”。

　　※※※

　　在拉齐奥的更衣室里，克洛泽被每一个队友拥抱祝贺。

　　他上半场替补出场的表现简直堪称神奇，而且这个表现出现在一个三十二岁的老将身上，就更不容易了。

　　克洛泽都没想到他今天的状态这么好。上半场他就四脚射门，便进了四个球。

　　他感觉今天的自己甚至都不是自己了……

　　于是他自己都在调侃自己：“我昨天可能被外星人抓去做了研究，现在的我一定被外星人附体了！”

　　常胜随后进来也表扬了克洛泽的表现。

　　然后他告诉球员们，下半场可以适当放慢一下节奏了。

　　反正这个比分已经算是大比分获胜了，赛季是漫长的，没必要在这一场比赛中耗尽全部精力，哪怕这场比赛是罗马同城德比也一样。

　　毕竟拉齐奥还有欧冠小组赛的任务，而且进入十一月份之后还有意大利杯赛。这些都需要牵扯球队的精力。

　　现在卡瓦尼受了伤，在锋线上轮换就少了一个人，大家需要付出更多的努力来弥补卡瓦尼的缺失，免得球队整体表现因为卡瓦尼的受伤缺阵，而下滑。

　　于是拉齐奥下半场的战略重点放在了保存实力上。

　　※※※

　　而在罗马那边则一片沉默。

　　这场比赛是他们都没有经历过的。

　　哪怕之前有过一场0：6，这样的上半场，也是他们全都没有经历过的。

　　上半场就被灌了五个球，大家都被打懵了。

　　就连拉涅利对此也一筹莫展。

　　这不是战术上的失败，他做出了自己所能做到的全部。

　　但是比赛刚刚开始，布尔迪索就被红牌罚下了，接下来比赛就彻底进入了拉齐奥的节奏。而且谁能想到克洛泽替补出场之后的状态会这么好？

　　足球场上最无解的就是某个球员状态大爆发。

　　这是完全没辙的。

　　※※※

　　下半场双方易边再战。

　　拉齐奥的节奏应该是放慢了的，这样对罗马的威胁自然也就小多了，罗马全队的日子要好过许多。

　　相信这也是罗马希望的。

　　这么做虽然会显得德比气氛不浓。

　　但是实际情况就是如此，常胜在德比之前的重视更像是一种习惯使然，而并非是真的重视这个对手。对于拉齐奥来说，真正的对手在欧洲，罗马他们已经看不上了。

　　事情过了这么多年，常胜对罗马还有仇恨吗？

　　恐怕已经所剩无几了，但是看到了罗马，他还是要让自己的球队赢球，那也只是一种惯性而已。

　　罗马现在应该感谢常胜没有太重视他们，否则他们输个两位数都是有可能的。

　　但就算是这样，意外也还是发生了。

　　节奏再慢，拉齐奥也不可能不进攻啊。

　　在下半场刚刚开始两分钟，也就是全场比赛第四十六分钟的时候，拉齐奥发动了一次攻势。

　　这一次莫德里奇分边，然后大卫·席尔瓦带球从边路突破，在快到底线的时候，他把足球到了门前。

　　这次中路跟进的克洛泽没有直接射门，他跑过了，于是他马上一个急停，转身。

　　伸腿将足球勾了回来。

　　与此同时梅克斯和德罗西都冲了上来，一前一后夹防克洛泽，他们不想让克洛泽转身射门。

　　不过克洛泽似乎也没打算再转身，他反身追上了足球之后，向前抬起右脚，就像是在继续奔跑的动作一样，但是当他落下来的时候，他的脚后跟却踢中了足球！

　　脚后跟射门！

　　足球从德罗西和梅克斯之间钻了过去！

　　两个人猝不及防，谁都没有做出有效的防守动作——他们都以为克洛泽要么强行转身射门，要么就是把足球回传，重新组织进攻。

　　谁都没想到德国前锋竟然直接玩了一个脚后跟射门！

　　门将塞尔吉奥也显得准备不足，而且克洛泽的这脚球用脚后跟磕的还挺刁的。

　　足球奔着近门柱就去了。

　　塞尔吉奥正处在一个从近门柱往远门柱移动的过程中，他的重心和足球运行的方向是完全相反的，他就算想要强行改变自己的重心，反身再扑都做不到。

　　于是他的身体就僵在了球门中央，扭头眼睁睁看着足球贴着门柱，滚进了球门，直到撞上了边网才停下来。

　　※※※

　　“这……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”卡雷萨这一次后的声嘶力竭。

　　因为这球很重要，和很漂亮！

　　“米洛斯拉夫·克洛泽！他本场比赛的第五个进球！第五个进球！单场五球！他成为了罗马德比当中单场比赛进球最多的球员！”卡雷萨振臂高呼。

　　“漂亮的进球，太漂亮了！完美的脚后跟进球！他的近期戏耍了罗马的两个中后卫和一个门将，太出神入化了！年纪越大，克洛泽的脚下技术和意识反而越好！他真是让人惊叹！在三十二岁的时候成了世界杯历史上进球第二多的球员，在三十二岁的时候，他在罗马德比一场比赛中打进了五个球！还包括这么漂亮的脚后跟！他完全是逆生长啊！”

　　“从第八分钟开始到第四十六分钟，独中五元这种事情，克洛泽只用了三十八分钟就完成了！这是欧洲五大联赛有数据统计的最快单场五球！德国人令整个世界都震惊！这就是克洛泽！米洛斯拉夫·克洛泽！谁能相信他已经三十二岁了？”

　　“当三十二岁的克洛泽离开了拜仁慕尼黑，来到罗马城的时候，不少人都认为克洛泽的职业生涯已经进入了末期，他选择拉齐奥和巴拉克选择拉齐奥的理由一样，都是来抱大腿的，在职业生涯的最后时刻混一个欧冠冠军……可是现在，克洛泽证明了常胜的那句话：他每一个球员都是对球队非常有用的！”

　　“独中五元！上一次在意甲联赛中有人一场比赛进五个球还要追溯到1986年，罗马射手佩鲁佐单场比赛打进五球。现在拉齐奥射手克洛泽追平了这个了不起的成绩！”

　　……

　　各地的解说员在克洛泽犹如神助的表现前都被惊呆了，他们拼命搜刮这各种赞美之词，一股脑全都扣在克洛泽的头上。

　　只有罗马电台的解说员保持了沉默。

　　当初克洛泽被替换上场的时候，他还嘲笑人家是“老头子”来着。

　　现在呢，这个老头子给了他狠狠一巴掌……不对，是五巴掌！整整五个，扇得他脸都肿了。

　　克洛泽确实是老了，三十二岁无论如何不能算是年轻，可就算人家是一个老头子，也照样完爆罗马，毫无压力！

　　※※※

　　在克洛泽用脚后跟把足球第五次打进罗马球门的时候，站在场边的常胜双手抱头，然后转身面向教练席，他大声问道：“这是真的吗？这是真的吗？”

　　他也被吓住了。

　　不只是他，拉齐奥的教练席和替补席上都是这样的表情。

　　不少人甚至都忘记了庆祝。

　　因为克洛泽的这个独中五元实在是太不可思议了。

　　这可是罗马同城德比啊！

　　他们的对手不是什么阿猫阿狗，名不见经传的无名小卒。

　　而克洛泽却闲庭信步办连进五球！

　　五个进球只用了五脚射门，到现在射门成功率是惊人的百分之百！

　　很多前锋在他们巅峰期也未必可以做到，而克洛泽却在三十二岁的时候做到了。

　　※※※

　　独中五元的克洛泽自己也被吓到了，他甚至都没有张开双臂狂奔，进球之后，他就只是站在原地，张开了双臂。

　　他的队友们比他显得更激动。

　　纷纷冲上来将他抱住了。

　　“6：0！拉齐奥追平了他们所创造的罗马同城德比上的最大比分纪录！可怜的拉涅利，可怜的罗马……不过这是当年他们自己亲手种下的因，他们肯定得自己吞下这个苦果……”

　　克洛泽的五个球已经彻底将罗马打崩溃了。

　　当拉齐奥的球员们蜂拥而至，在他么的球门前庆祝这个球的时候，他们毫无反应，甚至都没有表示出愤怒来。

　　他们就像是一群没有感情和表情的稻草人，对外界的一切刺激都无动于衷。

　　看台上的罗马球迷更是早就不吭声了。

　　他们之前还嘲笑克洛泽的，高呼要让“老人家”见识见识罗马德比。

　　结果呢？

　　克洛泽用轻轻松松的五个球反问了他们：“罗马德比？这就是罗马德比？哈！”

　　对克洛泽这种有力的回击，罗马球迷们毫无办法。

　　他们甚至都不敢去想他们之前是怎么对待克洛泽的，那些话现在简直就是在打他们自己的脸……

　　有些受不了的罗马已经开始提前退场了。

　　虽然之前罗马在德比中输给拉齐奥，他们已经习惯了，但是被这样击败，还是超出了他们的承受范围。


第三百零八章 你若要成为传奇，我助你一臂之力

　　下半场才开始两分钟，克洛泽就又进一球。

　　常胜本来还说等到七十分钟的时候就把克洛泽换下来的，不过现在看着克洛泽的状态，他有些犹豫了。

　　之前说换克洛泽下来休息是考虑到卡瓦尼受伤了，之后的比赛肯定自己要多仰仗这位老将了，所以他不希望让克洛泽太疲劳。

　　但是他看到克洛泽如此美妙的状态，他又有些舍不得了。

　　克洛泽连这种脚后跟进球都打得出来，他还有什么做不到的？

　　现在的他正处在自己最巅峰状态的时候，这个时候把他换下去，让他获得了休息，但自己是不是也提前终止了一个球员最美妙的时刻呢？

　　常胜并不知道克洛泽在自己的那个时空里真的有过这样的表演，那个时候他都穿越了，所以他不知道。

　　在2013年的五月五日，克洛泽在拉齐奥对博洛尼亚的比赛中上演了独中五元的好戏。另外他还措施了一次绝好的机会，否则他就将追平由皮奥拉和西沃里共同保持的意甲单场比赛进球纪录了。

　　而且那场比赛克洛泽在第六十七分钟就被换下了，当时他伤病频繁，身体情况都还不是太好，体能不佳，所以在六十七分钟的时候将他换下。

　　但是现在的情况不一样，赛季刚刚开始，克洛泽没有受伤，体能也没有问题。

　　那是否还要提前把他换下来呢？

　　在克洛泽打进地五个球之后，常胜就一直在考虑这个问题。

　　最后，他把决定权交给了克洛泽。

　　他要看看看克洛泽自己是想继续进球，还是就此休息。

　　如果克洛泽希望休息，那么他就把他换下来，让他休息。

　　但如果克洛泽还不满足……那自己就干脆帮助他成就一场意甲历史上的传奇佳话好了……

　　于是常胜不动声色，继续观察。

　　比赛重新开始之后，按照中场休息时常胜布置的安排，球队的整体节奏应该放慢下来。

　　实际上球队确实开始放慢了。这都6：0了，他们没理由不放慢节奏。

　　但有一个人是例外。

　　那个人就是……米洛斯拉夫·克洛泽。

　　※※※

　　克洛泽从未感觉自己有这么出色的状态，他觉得自己今天简直如有神助，怎么踢怎么有。到目前为止，作为临时替补上场的前锋，他只有五次射门，但是这次五次射门全部命中目标，造成进球。

　　这样的状态让他觉得不可思议，他觉得或许是上帝附体在自己身上。

　　按理说他一场比赛进五个球已经很了不起了，他应该知足了。

　　但是克洛泽却不知道为什么，就是不能停下脚步。

　　他仿佛回到了年轻的时候，他的身体非常饥渴。

　　他感觉自己的状态还在，他不想去替补席上浪费自己的这个状态。

　　就算是浪费，他也要浪费在球场上。

　　于是他催促自己不停地跑。

　　他自然也知道老大在中场休息时的调整，是要放慢节奏，打算收一收。

　　如果真是那样的话，自己的状态恐怕就毫无用武之地了。

　　可是他又不可能改变老大的安排，于是他只能够通过自己的表现来抓住本来就少的可怜的机会。

　　而他这积极的表现，也落到了有心人常胜的眼中。

　　※※※

　　在常胜看到了克洛泽的表现之后，他就知道克洛泽做出了什么选择。

　　于是他也知道自己该怎么做了。

　　他抬手让助理教练迪马特奥去热身去将梅雷莱斯叫来，他要换人调整了。

　　但不是让节奏慢下来，而是让节奏更快！

　　于是换上有冲劲的梅雷莱斯，让他和莱德斯马两个人进一步统治中场，在罗马的半场就展开积极的反抢，保证让罗马的进攻连中线都过不了。

　　这样在前场压迫罗马的进攻的，增加拉齐奥的进攻机会，也就等于给克洛泽创造了更多的机会。

　　当梅雷莱斯从热身区跑过来的时候，常胜将他的战术要求对梅雷莱斯说了。

　　然后又让梅雷莱斯给大家带话：“告诉他们，要积极配合帮助米洛进球。”

　　梅雷莱斯听到这话眼睛都瞪大了：“老大，这都6：0了啊……”

　　“是啊，我知道，怎么了？”

　　“那个……中场休息的时候你不是说我们要放慢节奏的吗？”

　　常胜笑了：“那种中场休息的计划，现在计划改了。现在我们要尽量多进球，尤其是让米洛多进球。”

　　梅雷莱斯大致猜出来了一点。

　　克洛泽今天的状态特别好，他既然可以打进五个球，为什么不打进六个球呢？

　　于是他点点头：“我知道了，老大，我把话带到！就是说接下里的比赛里我们还要保持高节奏，然后进更多球，对吗？”

　　常胜拍了拍他的肩膀：“就是这样，让克洛泽进更多的球！”

　　于是梅雷莱斯去找第四官员报道，准备上场去了。

　　而常胜则看着在球场上奔跑着追球的克洛泽，心想你要成为传奇，我就助你一臂之力吧，米洛。

　　※※※

　　当梅雷莱斯提下了埃尔纳内斯上场之后，他将常胜的最新安排告诉了队友们。

　　凡是听到他这话的人都瞪大了眼睛：“加快节奏？劳尔（劳尔·何塞·特林达德·梅雷莱斯），你确定你没听错，或者说错？”

　　“当然没有！球场里虽然有些吵，但是我的耳朵可没问题！”

　　“那中场休息的时候老大还让我们放慢节奏来着，这下半场的比赛才开始了几分钟啊，怎么又变卦了？”

　　梅雷莱斯便给他们解释：“老大说要让米洛进更多的球。”

　　这个解释合情合理，大家一听就悟了。

　　虽然克洛泽是今年夏天刚刚加盟球队的，但是他谦逊的态度和低调的作风，以及和善的人品，都让大家对他印象很好，他在拉齐奥队中的人缘也不错。

　　说是帮助他，那大家都是一句怨言没有的。

　　虽然他们不知道意甲单场比赛进球纪录是多少，不知道克洛泽需要进多少个球，但只要一直一个球接一个球的进下去就好了嘛。

　　于是大家就这么说定了，帮克洛泽进球，进更多的球！

　　他们有这个信心，比赛这才进行了五十分钟，克洛泽就进了五个球，剩下的四十分钟时间里，怎么就不能再进几个球呢？

　　于是当比赛重新开始之后，大家发现拉齐奥突然一改之前已经越来越慢的节奏，打起了快速进攻！

　　这种节奏，拉齐奥的球迷很熟悉，每一个看拉齐奥比赛的人也都熟悉，不管是媒体记者还是解说员，甚至哪怕是罗马的球迷们，都熟悉拉齐奥的这种节奏，因为这是他们的噩梦啊……

　　当看到拉齐奥不减速，反而提速了，大家都是一惊——拉齐奥这是什么意思？他们难道不满足于6：0的比分，还想再进更多的球？

　　这……太……残忍……了吧？

　　※※※

　　是的，拉齐奥就是这么残忍！

　　克洛泽很快就感觉到了来自自己队友的支持。

　　罗马已经被他的五个进球彻底打懵了，这段时间他们的防守反而显得很松懈，因为不知道该怎么办了。

　　这个时候拉齐奥再猛的提速，发动猛攻！

　　克洛泽作为一个纯射手，伸手那么多能够送出致命传球的中场球员，简直就是这实际上最幸福的前锋了……

　　很快第五十八分钟，拉齐奥在前场来了一次连续的一脚传递，足球从边后卫巴尔扎雷蒂开始，一路斜线传球，到莫德里奇，莫德里奇再给莱德斯马，莱德斯马再传给边路的大卫·席尔瓦。

　　这个时候足球已经到了罗马的三十米区域内了。

　　大卫·席尔瓦带球往禁区里突破。

　　在成功吸引了罗马的防守注意力之后，他却把足球回传给了后插上的莫德里奇。

　　莫德里奇作势要远射，骗的罗马的防守球员都来扑他，他却将足球卿巧德捅给了克洛泽！

　　克洛泽拿球之后，那种有如神助的感觉依然还在，于是他毫不犹豫直接起脚射门！

　　足球从德罗西的裆下钻了过去，又钻了塞尔吉奥的裆！

　　连穿了两个裆之后，足球钻入了球门。

　　而塞尔吉奥只感到裆下一凉……他负责把守的球门再度失守！

　　※※※

　　在克洛泽打进个人第五个球之后，解说员们都疯狂了。

　　他们将自己所能够想到的赞美之词都甩了出来。

　　因为他们觉得这已经足够了不起了，他们觉得克洛泽应该不可能再有进球了，他满足了，拉齐奥也满足了。

　　所以当他们面对克洛泽本场比赛的第六个进球的时候，他们并不是从座位上一跃而起，高呼万岁。

　　而是先集体愣住了。

　　这是怎么一回事儿？

　　足球进去了？

　　足球真的进去了？

　　米洛斯拉夫·克洛泽打进了他个人本场比赛的第六个球？

　　是和皮奥拉、西沃里并列的六个球？

　　大家的脑子在这个进球之前，都显得有些不够用了。

　　就连拉齐奥的球迷们都愣了一下，才发出了欢呼声。

　　巨大的欢呼声就像是一场迟到了的风暴，迅速席卷全场！

　　拉齐奥在主场7：0领先了罗马，而这个时候比赛还不到七十分钟！

　　新纪录诞生了！

　　罗马同城德比历史上的最大分差纪录就这么出现了！


第三百零九章 左脚！

　　在巨大的欢呼声中，解说员们这才纷纷反应过来，他们意识到这是一个真正能够和历史并肩的进球！

　　克洛泽在这一场比赛里打进了六个球！

　　这个表现已经追平了意甲历史上的最佳单场进球纪录！

　　1933-1934赛季，维塞利7：2击败了佛罗伦萨，皮奥拉单场打进六球，这一纪录至今无人打破。随后1960-1961赛季中，尤文图斯球员西沃里也曾经完成了单场进六球的神迹。

　　而现在这个纪录被克洛泽追上了！

　　不管怎么说，这都是一个历史性的时刻。

　　他们怎么能够无动于衷呢？

　　没词？大不了把克洛泽进五个球时的说辞再重复一遍好了！

　　“克洛泽——！令人惊叹的表现！他追平了皮奥拉和西沃里共同保持的纪录！现在他已经和传奇并肩了！”

　　“他只是在卡瓦尼受伤之后，替补登场的啊……谁能想到他竟然成了如此了不起的表现？”

　　“克洛泽，克洛泽……在他这样的表现面前，我觉得任何语言的赞美都是苍白的！”

　　在场边，拉齐奥教练席和替补席上的也充斥着欢呼。

　　不过大家欢呼的点不一样。

　　拉齐奥的替补球员们就只是单纯地为克洛泽的进球欢呼。

　　而教练们则更懂一些，他们知道意甲单场比赛的进球纪录是六个球，所以他们很清楚克洛泽已经追平了历史纪录。

　　或许就连克洛泽本人都不知道，但他确实做到了。

　　其中常胜最为兴奋。

　　这就是他当初要加快节奏的原因啊！

　　克洛泽今天的状态好到爆！

　　这么好的状态，留在替补席上那多可惜？

　　还是要发泄到对手敌人身上才带劲！

　　※※※

　　克洛泽确实并不知道他已经追平了皮奥拉和西沃里的纪录，他和他的队友们，都只是在庆祝这个进球。

　　当比赛重新开始之后，克洛泽并没有因此停下他的脚步，他还想要进球！

　　这才是最可怕的！

　　而拉齐奥全队也都配合他，在7：0领先罗马之后，并没有的放慢节奏，而是遵照常胜的指示，继续加快节奏，加强进攻。

　　这让对面的罗马球员们目瞪口呆。

　　很少会有球队在七球领先的情况下还继续追求进球的。但拉齐奥却这么做了。

　　他们这才想起来，在他们面前的对手可不是普通的球队，当初他们在对巴里的比赛中是怎么做的？可怜的巴里啊！

　　既然他们可以灌巴里十三个球，那他们又有什么理由要对罗马手下留情呢？

　　接下来的比赛里，拉齐奥不断尝试进攻，罗马则只能够疲于应付。

　　至于，罗马的球迷们？除了神经最坚韧的那批人，其他人早就提前退场了。

　　罗马球迷们已经很久没有这么做了，他们已经习惯了在罗马德比中输球，所以那些接受不了的人压根儿就不会来现场看球了。

　　能够来现场的，自然都是可以承受这种失败的人。

　　可是，今天的这场失败，依然超过了他们的承受能力……

　　※※※

　　一直到比赛都快结束的时候，拉齐奥依然没有能够取得进球，他们的好运气似乎也消失了。

　　克洛泽在这期间尝试了三次射门，但都没有进。他在本场比赛中每射一脚门，就进一个球的纪录也破掉了。

　　不过克洛泽不在乎这个纪录，他就是想要进球。

　　他感觉自己的状态还可以的，可就是不进球。

　　他也有些着急。

　　按理说进了六个球的他应该很知足了，可他就是想进球，想不停的进球，进更多的球，一直进球，直到比赛结束。是的，没有任何人可以阻止他进球的脚步，除非是比赛结束的哨音！

　　所以他还在寻找这机会。

　　尽管机会越来越少。

　　他的队友们一直保持高节奏，也会觉得累的，他自己更是如此。

　　看起来他在这场比赛的进球数就会这么定格在六个上了。

　　实际上这个数字也不错了。

　　要知道在整个意甲的历史上，也总共只有两个人有这样的表现，现在他是第三个人，历史前三。这样的表现足够他骄傲，足够让他在比赛结束之后一个星期，都成为整个欧洲讨论的焦点人物了。

　　但克洛泽还是不甘心。

　　他的不甘心连上帝都感动了。

　　第八十五分钟的时候，罗马在后场来回倒脚，他们希望就这样将比赛时间拖过去，结果在罗马中后卫往前传球的时候，他们却出现了传球失误！

　　足球直接落到了克洛泽的脚下！

　　这可真是……

　　天大的好机会！

　　不过克洛泽在被天上掉下来的馅儿饼砸中的时候，还没失去理智，他依然保持着冷静。

　　他并没有自己带球，也没有直接远射吊门，他按照球队的战术风格来继续踢，他把足球传给了自己的队友格策，然后自己果断往前插。

　　格策带球冲向底线。

　　看台上的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　“再来一个！再来一个！米洛！”

　　※※※

　　罗马再也不敢对克洛泽掉以轻心了，他们的两个中后卫都寸步不离地跟着克洛泽。

　　不给他射门的机会，这也是克洛泽最后这十几分钟没有进球的原因之一。

　　不过克洛泽有办法甩开他们。

　　在他即将跑入禁区的时候，他做出了要加速冲到门前的假动作，于是德罗西和梅克斯两个人都连忙加速后撤，想要提前站好位置，拦住克洛泽。

　　哪想到克洛泽这是一个假动作，他骗的两个罗马中后卫后撤之后，却一个急停刹车，然后后撤了两步，又回到了禁区外！

　　两边的人都向后退，于是空当就这么被拉出来了！

　　而正好在这个时候，格策的传球也到了，他似乎知道克洛泽会怎么一样，这球正好就传回到了克洛泽后撤之后的位置上去，如果克洛泽不急停后撤的话，这球就算是传坏了，因为直接传到了克洛泽的身后……

　　但是克洛泽的后撤，却让这个球变成了一次非常出色的倒三角传球。

　　※※※

　　还好德罗西比较机敏，并没有回撤的太深，而是只退了一步，现在果然……当格策这么传球，和克洛泽如此跑位的时候，他还能够第一时间冲上来。换成梅克斯，那反应速度可就要慢多了……

　　他看到足球传给克洛泽，就重新逼了上来，他也不求可以断下克洛泽的球来，只要可以拖延时间，让梅克斯重新上来，形成双人包夹，克洛泽就不会有太好的射门机会了。

　　那样克洛泽只能够和队友寻求配合，重新组织进攻，而罗马对这边被拉齐奥冲击撕裂的防线也可以重新组织起来……

　　那么这次拉齐奥的进攻便会失去威胁。

　　克洛泽最擅长的是右脚射门，德罗西对此很了解，他们在赛前也是研究过对手的。

　　所以他打算封住克洛泽的右脚，他冲着克洛泽的右脚而去，挡在了他的右边。

　　却将左边漏了出来，他不怕克洛泽用左脚，因为克洛泽不擅长左脚的，他最擅长的是右脚！

　　况且左边还有梅克斯嘛。

　　只要自己先逼停克洛泽，梅克斯迅速跟上，那就行了。

　　克洛泽也看到了德罗西的打算，他抬起右脚来，却没有踢中足球，而是一个假动作，右脚落下来的时候，他同时侧身让过了足球。

　　这下足球就到了他的左脚。

　　德罗西虽然被克洛泽的右脚射门骗了一下，不过现在的结果也不算太坏。

　　足球到了克洛泽的左脚，不就是他想要的结果吗？

　　左脚控球的克洛泽没法射门，只能把足球停下来等待自己的队友上来接应他，拉齐奥的这次快速进攻就结束了……

　　就在他觉得自己已经赢了的时候，克洛泽却抡起了左腿，这一次再落下来的时候，可就不是假动作了！

　　他的左脚结结实实的踢中了足球！

　　足球划出了一道小弧线，从扑上来的梅克斯身边擦肩而过！

　　面对这突如其来的足球，梅克斯甚至毫无反应，他没想到克洛泽竟然会选择用他并不是太擅长的左脚来直接远射！

　　对此他显得准备不足。

　　于是他给克洛泽的这脚射门做了最好的配角……

　　而在另外一边的德罗西干脆只能够做观众了，因为足球根本没走他这边过！

　　※※※

　　罗马的门将塞尔吉奥也完全没想到克洛泽会用左脚射门，而且这一脚的质量还很高！

　　当他仓促起跳扑救的时候，足球已经近在咫尺了……

　　他当然没有能够扑住足球。

　　足球在他扑到之前就已经飞进了球门！

　　第七个球！

　　单场七球！

　　米洛斯拉夫·克洛泽屌爆了！

　　※※※

　　射门之后的克洛泽歪头看着足球，他的视线一直追随着足球，当他看到足球绕过门将塞尔吉奥的十指关，最后一头扎进球网的时候，他没有转身狂奔，而是直接站在原地，高高扬起了自己的双臂。

　　在狂喜的空翻庆祝，在狂奔庆祝之后，克洛泽选择了用这么一个不是很张扬的动作来庆祝他本场比赛的第七个进球！

　　这是一个打破旧有记录，创造新历史的进球！

　　当然，现在的克洛泽并不知道这一点。

　　他只是单纯为自己能够在一场比赛中打进七个球而感到高兴。

　　不过他不知道，解说员们可是很清楚的！

　　他不会为自己宣扬这些功绩，解说员们会！


第三百一十章 传奇！

　　当足球被克洛泽用左脚踢进了球门之后，在解说席上，法比奥·卡雷萨率先一跃而起，然后振臂高呼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！克洛泽！克洛泽！！七个球！单场七个球！他做到了，他创造了全新的记录！这是意甲历史上单人单场比赛进球最多的纪录！就在十几分钟之前，他还和皮奥拉、西沃里并肩，而如今，他已经超越了这两位传奇，成为了最独一无二的那个人！”

　　和他一样激动的人还有，其他的解说员。

　　这些解说员自然都是很了解意甲的解说员，这种资料只是他们必须张口就来。

　　因为在赛前他们是不可能知道有人可以在这场比赛中破纪录的，那也不是什么最近的热点话题。

　　“克洛泽！难以置信！在皮奥拉攻进佛罗伦萨六球之后，到现在已经七十六年了，没有人可以破这个记录，最好的成绩也不过是追平而已。1960-1961赛季，尤文图斯的射手西沃里在对国际米兰的比赛中打进过六个球，那场比赛的比分是9：1，不过那场比赛很特殊，当时国际米兰因为不满意大利足协因球迷骚乱判罚比赛重赛而排派出青年队参展，所以西沃里的六球纪录多少有些成色不足……在随后联赛越来越重视防守，现代足球也越来越重视足球，这样的情况已经很久都没出现过了。最好的成绩也不过就是单场五球……没想到克洛泽这位三十二岁的高龄射手，竟然能够在替补登场在之后，打破纪录！”

　　“伟大的表演！克洛泽伟大的表演！单场七球！这个进球数是在整个欧洲都可以拍进前列！如果只算五大联赛的话，克洛泽单场七球的表现已经是最顶级的表现了！西甲、法甲的单场比赛进球最高纪录就是七球，的德甲和意甲此前是六球，英超则是五球……当然了，如果要算上英甲的话，那么单人单场进球纪录就是十个球了，属于卢顿的乔伊·佩恩，他曾经在1936年对阵布里斯托尔城的比赛中打进了十个球，这个纪录恐怕是没有机会被改写了……但克洛泽能够打进七个球，依然非常出色了……”

　　“罗马完全被克洛泽打崩溃了！8：0！这样的比分创造了罗马德比历史上的最大分差纪录，可是这个纪录在克洛泽的个人单场进球纪录面前却显得暗淡无光！因为克洛泽征服的是整个意甲联赛！”

　　……

　　媒体席上的记者们也都被惊呆了。

　　克洛泽今天的状态好到爆，进球一个接一个，但是他们觉得克洛泽能够进六个球已经很了不起了，和皮奥拉、西沃里并肩那也是传奇。

　　在克洛泽打进第六个球的时候，记者们又观察了几分钟，发现了拉齐奥全队节奏有些跟不上了，他们觉得这场比赛的比分应该不会被改写，最关键的是克洛泽应该不会进球了。

　　于是他们开始为这场比赛的新闻稿打草稿。这场比赛剩下的时间都成了垃圾时间，不如拿来写稿子算了。

　　可是现在，他们的稿子全都白打了！

　　之前写的开头，想的立意和构思，在克洛泽的这破纪录的第七球面前毫无用武之地！

　　这可是破纪录啊！

　　他现在不是和传奇并肩了，他他妈就是传奇！

　　※※※

　　在拉齐奥的教练席前，常胜看到这一幕，也被惊住了，随后他做向场内做了一个顶礼膜拜的动作——他双手高举，然后挥下来，再抬起来，再挥下去，如此反复。

　　这个动作一般都是球迷们在某球员进了球之后才会做的庆祝动作。

　　而常胜也这么做，那说明他真的是被克洛泽折服了！

　　如果克洛泽能够保持这样的状态，那他根本就不担心卡瓦尼的受伤……

　　而且常胜也知道克洛泽的这个球意味着什么，就在刚才，他创造了意甲的历史！

　　他成为了传奇！

　　其他的教练和球员们也都很兴奋，但他们未必却清楚自己为什么会如此兴奋。

　　克洛泽这个老将，常胜在穿越前就毫不掩饰他的好感。

　　当年看2010年南非世界杯的时候，当克洛泽打进了十四个球之后，他就在期待克洛泽打进第十五个球，追上罗纳尔多。

　　倒不是说他不喜欢罗纳尔多，罗纳尔多他也很喜欢，但是看到克洛泽这么一个勤勤恳恳的老将在职业生涯的末期还有机会创造传奇，常胜希望天道酬勤，能够给克洛泽一个机会，哪怕不能够超越罗纳尔多，能够和罗纳尔多分享这个荣誉那也是极好的。

　　当时就只差一个球，而德国队还有一场争夺三四名的决赛，常胜觉得那一定不成问题。

　　可没想到在最后三四名决赛的时候，克洛泽完全没有得到比赛的机会。

　　因为他在赛前受了伤……

　　就这样克洛泽在世界杯上的进球数停在了十四个上。

　　常胜并不知道克洛泽是否还有机会参加巴西世界杯，因为勒夫对克洛泽不是很喜欢，他更喜欢用戈麦斯啊、穆勒啊这些球员，所以每次世界杯预选赛什么的，勒夫都更倾向于让戈麦斯首发，结果每次都发现戈麦斯这个在拜仁慕尼黑大开杀戒的中锋，在国家队完全不灵。于是没办法，到了世界大赛又得重新启用克洛泽，克洛泽就再次成为德国队进球最多的前锋……

　　这样的情况周而复始。

　　可常胜不能够肯定在巴西世界杯上，勒夫是否会带上克洛泽，毕竟那个时候1978年六月九日出生的克洛泽已经快三十七岁了。

　　以德国足球这几年年轻天才涌现的速度来看，或许到时候真的没克洛泽的机会了。

　　于是，他距离传奇就只差一步。

　　※※※

　　巴西世界杯的事情，常胜管不着，他也没办法想勒夫施加压力，让勒夫带上克洛泽，并且还要让他首发出场——那样的话，谁才是德国队的主教练？

　　不过意甲赛场上的事情，他可以做决定。

　　于是他在这场比赛里并没有换下克洛泽。

　　而克洛泽也没有让他失望。

　　单场比赛轰进去了七个球，成功超越了皮奥拉和西沃里，成为了意甲独一份！

　　※※※

　　克洛泽的七个进球让接下来的比赛索然无味，解说员都在讨论他的七个进球，而根本不解说比赛场上的情况了。

　　当然了，接下来的比赛也确实没什么看点了。

　　克洛泽在进了七个球之后，速度慢了下来，他实在是跑不动了。

　　拉齐奥全队也放满了节奏，如果不是为了帮助克洛泽进球，他们早就没必要这么拼了。

　　罗马更是完全崩溃，在球场上溃不成军。

　　如果拉齐奥还想继续进球的，那也是完全还能继续扩大比分的。

　　罗马的球迷们就连最铁杆的人都走了个一干二净。

　　他们不甘心在球场给对手的辉煌当陪衬。

　　那对他们来说是一种煎熬和羞辱。

　　他们不能够改变球场上的比分和场面，但是他们可以选择不接受这种羞辱，于是他们份儿提前离场。

　　现在看台上只剩下天蓝色的拉齐奥球迷们了。

　　说实话，如果球员也可以选择提前离场的话，估计罗马的球员们早就不想踢了。

　　他们现在就潘这一件事情，那就是比赛结束的哨音赶紧吹响。

　　他们好光速逃离这个伤心地。

　　但不管怎么说，纪录已经完成，他们罗马仍奖杯永远地刻在耻辱柱上。

　　以后说到罗马同城德比的最悬殊比分纪录，这场比赛肯定会被人们反复提及。

　　说到克洛泽的单场七球纪录，大家也肯定会说“克洛泽在2010-2011赛季的第一回合罗马德比中，独中七球，最终那场比赛拉齐奥在主场8：0横扫罗马……”

　　这真是他们永远都洗不掉的污点。

　　坐在主席台上的罗马主席罗塞拉·森西脸色相当不好看。当然了，在罗马同城德比的时候，她脸色不好看是很正常的事情。

　　不过和之前那种阴云密布的黑脸形成鲜明对比的是，这次罗塞拉·森西的脸色非常白。

　　没有血色的白，脸色苍白。

　　在罗塞拉·森西的脸上倒还是第一出现这种表情。

　　显然，这场比赛对森西大女儿的打击还是有些大了，超出了想象。

　　在老森西去世之后，罗塞拉·森西就作为森西家族的继承人，继续掌管罗马俱乐部。

　　不过最近这段时间，森西家族的压力也不小。

　　在欧美的金融危机持续发酵，也影响到了森西家族，作为森西家族的支柱产业，意大利石油公司近年来债台高筑，按照意大利媒体的预计，意大利石油公司目前的债务高达四亿一千万欧元，其中赊欠联合银贷银行三亿两千五百万欧元。沉重的债务让森西家族承受着巨大的压力，他们每年还要往罗马足球俱乐部这个无底洞里扔钱，这无疑是雪上加霜的。

　　当然了，如果扔钱有用，可以让罗马俱乐部成绩好转，那可能还可以获得心理上的安慰。

　　现在是森西家族再怎么支持罗马，都无法推翻拉齐奥的统治，在双方的直接较量中，罗马完全就没赢过常胜的拉齐奥。

　　到今天，终于达到了巅峰。

　　克洛泽一个人在罗马身上戳了七个窟窿，拉齐奥创纪录的8：0屠杀了罗马，手段极其残忍，场面极其血腥，后果极其恶劣……

　　这场比赛看的罗塞拉·森西心脏病都快犯了。

　　她无力地靠在座椅上，脑海中再不断反问自己：在这么继续支持罗马俱乐部下去，究竟还有什么意义？

　　父亲在临终的时候，曾经要求她坚持，什么都可以放弃，但就是不能放弃罗马俱乐部。

　　可是，这样的坚持为了什么呢？

　　“罗马队就是我们的家族，无论多么艰难，我们都不能让罗马队蒙受损失……我会在奥林匹克球场的上空一直看着你们。”

　　他父亲临终前说的话，还言犹在耳。

　　罗塞拉·森西抬起头来，看向奥林匹克球场的夜空。

　　爸爸，这是你希望看到的吗？


第三百一十一章 震惊世界

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，罗马的球员们如蒙大赦一样，匆匆逃离了球场，他们几乎是在一瞬间就小时干净了，在球场上你几乎完全找不到他们的踪影，就好像他们完全没来过这里一样。

　　而拉齐奥的球迷和球员们则已经在为胜利欢呼庆祝了。

　　这是属于他们的夜晚，他们理应如此高兴。

　　这个时候绝大部分人都还是为拉齐奥的胜利而欢呼，他们并不知道克洛泽已经创造了意甲单人单场比赛的进球纪录。

　　不顾媒体们可不会忘，电视媒体的记者早就等在了场边，当主裁判吹响全场比赛哨音的时候，他们的就在第一时间冲入了球场，而且目标很一致，就是米斯拉罗夫·克洛泽！

　　作为这场比赛一个人进了七个球的男人，注定了走到哪儿都是焦点。

　　尽管克洛泽再低调，都隐藏不了自己身上的光芒，就像是在黑夜的一轮皓月，走到哪儿，只要你抬头，你都看得到他。

　　记者们将克洛泽迅速围住，里三层外三层的，他们有太多的问题想问克洛泽。

　　常胜并没有上去驱散记者，他认为这是克洛泽应得的。

　　不能太低调了啊，米洛。

　　太低调你又被勒夫选择性无视的。

　　常胜在穿越前不知道克洛泽是否入选了巴西世界杯德国队的二十三人大名单。

　　世界已经越来越接近于他一无所知的状态了。

　　但是他还是可以做一些事情来改变这个情况的，那就是帮助克洛泽进更多的球，让克洛泽保持更好的装填，尽可能延长他的职业寿命。

　　先从能够顺利参加2012年欧洲杯开始吧。

　　这个他倒是知道，因为在拉齐奥发挥出色，克洛泽是入选了德国队，参加了2012年欧洲杯的，而且还有进球。

　　不过那届欧洲杯，克洛泽更多是作为替补出场的，他也只有一个进球，就是四分之一决赛对希腊进的那一个球。

　　常胜希望能够帮助克洛泽保持更好的状态，最起码要能够在欧洲杯上打主力。

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，拉涅利批评了半场比赛的主裁判。

　　“……开场仅仅七分钟我们的主力中后我布尔迪索就被主裁判罚下去了……这让我们过早陷入了困境，随后比赛的节奏完全就不在我们这边了……当然，对于这场惨败，我要复制要责任……”

　　拉涅利虽然没有直接说主裁判这么做不好，可他的潜台词就是这个意思。他认为既然是意大利最激烈的罗马同城德比，那么判罚尺度应该稍微宽松一些，要不然这比赛都没法踢了。

　　有记者问他输得这么惨，是否会主动辞职的时候，他表示自己不会辞职：“我和俱乐部有合同，只要俱乐部不解除我的职务，我是不会做逃兵的。”

　　随后常胜出场，有记者将拉涅利的话转述给了常胜，常胜听到之后就笑了：“我也不希望他走人，他在罗马主教练的位置上，我才可以有这样的大胜嘛。另外拉涅利在为布尔迪索叫屈？这更可笑了，一个有如此严重的犯规，铲伤了我的球员的人，被红牌罚下是应该的，我认为还应该追加处罚他，因为这已经是他本赛季的第二张红牌了，而本赛季才开始了十轮！”

　　当然了，更多的记者更感兴趣的是克洛泽的七个球。

　　“我都没想到他能够完成这个……实际上我也很吃惊。在他打进五个球的时候，我曾想过要不要把他换下来，让他休息一下。但是现在我很庆幸我没有这么做，否则我们就将和一个传奇擦肩而过。是的，在我看来，克洛泽就是传奇，以三十二岁这个年纪，在一场高水平的职业联赛中打进七个球，我不认为现在还有谁能够做到。我认为我们都很幸运，能够亲历者历史时刻。”

　　“米洛的状态很好，他今天就像是上帝附体一样。所以我必须向你们重申这一点，在拉齐奥队伍中，没有谁是没用的，没有谁是来凑数的，更不会有人是来抱大腿的。每一个人，对球队都有用。拉齐奥是一个整体。”

　　还有记者问到了常胜有关卡瓦尼受伤的事情：“现在克洛泽状态好，这是否意味着卡瓦尼的伤病已经不重要了？”

　　这是一个很狡猾的问题，如果常胜给与肯定的回答，那肯定就会伤害到卡瓦尼。

　　常胜自然不会那么傻：“不，我说过，球队是一个整体，缺了谁都不行。卡瓦尼的缺席对我们依然有很大的影响，所以我希望足协可以重罚布尔迪索！”

　　※※※

　　赛后当晚，不仅仅是意大利的媒体，整个欧洲的电视台、网络都在讨论拉齐奥和罗马的这场比赛，当然重点讨论的是米洛斯拉夫·克洛泽的单场七球。

　　“在克洛泽离开了德国之后，人们认为他只是去拉齐奥养老混荣誉的，尽管他加盟了拉齐奥这样的强队，但是他将逐渐淡出勒夫的德国国家队……但是现在，克洛泽用实际表现提醒了勒夫，自己还没老，自己还能进球！让勒夫不能忽视他……勒夫也确实没法忽视他，单场比赛打进七球，这样的前锋整个德国有几个？一个都没有，不管是现在，还是在历史上！都没有！德甲联赛球员单场比赛纪录是六个球，由迪特·穆勒在效力科隆时，对阵不莱梅的比赛中创造的，那个时候还是1977年……”

　　“克洛泽的表现冠绝欧洲！老兵永不死，甚至都不凋零！三十二岁的克洛泽就像是二十二岁一样，在球场上不知疲倦的奔跑，用他的实际表现证明了他依然是当今足坛最犀利的前锋之一！”

　　“克洛泽，永恒的传奇！”

　　“我们何其有幸，曾经和传奇同行！我们何其有幸，能够在现场亲历传奇的诞生！”

　　“他用最快的速度征服了罗马，克洛泽用他低调谦逊的人品和出众的球技让拉齐奥球迷为之绝倒……”

　　“这是克洛泽在罗马德比中独中七球的录像集锦，前六个球，克洛泽都只用了六脚射门，成功率百分之百。他非常高效！尤其是那个脚后跟进球，堪称精彩绝伦！”

　　“整个欧洲今夜都要为这位老将欢呼……在他打进第七个进球之后，拉齐奥的主教练，那个桀骜不驯的常却对着克洛泽做出了顶礼膜拜的动作，他将这位挑剔的主帅都征服了！足见他在这场比赛中有多疯狂了！”

　　“我想这或许是托蒂在前一场比赛中主动申请红牌的原因吧——避免了来到现场，在比赛中被拉齐奥如此羞辱……这种事情换成谁也接受不了……”

　　……

　　当晚克洛泽进球的画面出现了千家万户的电视机屏幕上。

　　有体育新闻，有专题节目，有语言谈话节目……

　　这还不算网络上的各种讨论热潮。

　　网络上话题发酵的速度就更快了。

　　不只是欧洲，远在中国的网络上，以及全世界的网络，大家都在为克洛泽的表现感到不可思议。

　　不少人发出了这样的疑问：“克洛泽他真的是三十二岁的人吗？”

　　有人说在时间面前，我们谁都无能为力，但最起码克洛泽用这七个球证明了有些时候，人，也可以战胜时间，哪怕只是一次。

　　※※※

　　第二天是报纸们大量上市的时候，在报纸这个传统的体育媒介的宣传下，有关讨论克洛泽单场进七球的好戏才真正开始……

　　《米兰体育报》、《罗马体育报》、《都灵体育报》，意大利三大体育报都通版报导了克洛泽的七个球。

　　其他欧洲媒体也都重点报导了这件事情。

　　尤其是德国的媒体，更是显得很激动。

　　克洛泽表现出色，勒夫在国家队锋线上就有了更多的选择，对于参加欧锦赛预选赛的德国国家队来说，这是好消息。

　　而且他们自然也希望德国的球员出去了之后，在其他国家的联赛都能够表现出色，最起码他们代表了德国足球，他们表现出色，就证明德国足球水平高。

　　现在在拉齐奥独中有三名德国球员，巴拉克、克洛泽和格策，这三个还都是德国国家队的国脚球员，所以拉齐奥本身就是德国媒体特别关注的非德国球队，每场拉齐奥的比赛，德国媒体都会重点报导的。

　　而这场比赛已经不是重点报导这么简单了，而是大肆重点报导。

　　不仅仅是在欧洲，就连中国的报纸上，都大篇幅报道了在这场罗马同城德比中，克洛泽进七球的壮举。

　　而且还不只是专业的体育报纸，还有各种日报晚报等综合报纸也关注了克洛泽的七个球。

　　固然，这里面有拉齐奥的主教练是常胜这个中国人的缘故，不过克洛泽这空前绝后的表现自然也是吸引中国媒体的主要原因。

　　在中国的网络上，也充满了对克洛泽的赞美。

　　而不光是中国，还是欧洲，或者是全世界范围内，在这些赞美的背后都有常胜眼光和运气的羡慕嫉妒恨。

　　这个夏天，常胜在引援上一分钱没花，但是却得到了三个高质量的球员。

　　巴拉克在经过了最初的适应期之后，现在已经融入了球队，表现在稳步提升。

　　而布雷西亚诺是适应球队最快的，在意大利超级杯上他就有进球，在球队中也是非常重要的轮换球员。

　　克洛泽也一样如此。

　　这场比赛更是一个人进了七个球，这样的表现那像是一个三十二岁的老将？

　　一想到常胜得到这三位球员没有花一分钱，而且这三个人还都是他们主动去找的拉齐奥，就让其他人感觉到这个世界真是太不公平了！


第三百一十二章 一场比赛打破旧格局

　　拉齐奥的8：0和克洛泽的单场七球给带来的影响不仅仅是震惊世界，也不仅仅是让拉齐奥在主场8：0大胜罗马，创造了罗马同城德比的分差纪录。

　　这场比赛还有更积极的意义。

　　赛后第二天，媒体就传出了消息，森西家族将退出罗马俱乐部！

　　这可是一个重磅消息。

　　自从弗朗哥·森西在1993年入主罗马俱乐部起，现在已经十七年了，在这十七年石金利，森西家族和罗马俱乐部几乎就是一个同义词。这十七年间，罗马先后五次捧起了冠军奖杯，这十七年，是罗马从一个普通的首都球队变成在世界范围内都名扬海外的一流球队的十七年。

　　很多人都没想到森系家族会割断和罗马俱乐部的联系。

　　要知道森西家族和罗马的关系，可也不仅仅只是在弗朗哥·森西在位的时候才建立起来的。

　　早在1927年罗马俱乐部刚刚成立的时候，弗朗哥·森西的父亲西尔维奥·森西就曾投入部分资金，“红狼”和森西家族的关系持续了近一个世纪。因此在罗马俱乐部陷入困境的时候，从十岁起就在现场观看罗马队比赛的弗朗哥·森西决定施以援手。起初他计划与另外一名富商彼得罗·梅扎联合收购俱乐部，不过仅仅几个月之后，弗朗哥·森西就改变了主意，他从后者手里买下了股份，从而成为了罗马俱乐部唯一的主人。

　　森西对罗马是真爱，弗朗哥·森西曾经说过罗马是他的第四个女儿，而托蒂是他唯一的儿子。

　　谁能够想到森西家族竟然要退出罗马俱乐部？

　　而且是在罗马刚刚在同城德比中0：8输给了拉齐奥的第二天，这简直就是双重打击！

　　可是这消息确确实实是真的，不是与愚人节消息。

　　媒体们报道就在这一天意大利石油公司和联合信贷银行在联合信贷银行的办公地点卡博内蒂进行了一次会谈。

　　媒体称这次会谈“非常关键”。

　　当地时间晚上八点半，包括罗马俱乐部的主席、森西家族的掌门人罗塞拉·森西和联合信贷银行三号人物菲奥伦迪诺在内的关键人物现身仲裁委员会办公地点，双方要在仲裁委员会主席切萨雷·鲁佩托面前陈词。

　　罗塞拉·森西出现在记者门面时，她的脸色非常不好，延续了昨天那场比赛中的苍白，在步入会议室之前，她甚至还对门外的记者说：“我很累。”

　　看起来昨天那场罗马德比对他的打击确实非常非常非常……大。

　　而在仲裁委员会大楼外面，也来了许多罗马球迷，有部分罗马球迷感谢了森西家族的付出，但是有更多的罗马球迷则是来声讨森西家族的。

　　甚至还有人在大楼对面的楼房窗户上挂起了拉齐奥的队旗，高呼“拉齐奥万岁！”

　　罗马球迷们目睹了这一幕，也没有上去找这么做的拉齐奥球迷的麻烦。

　　他们反而在抗议森西家族。

　　“如果不是弗朗哥·森西固执起见！现在可以享受到冠军和8：0的应该是我们罗马，而不是拉齐奥！当初常来到意大利的时候，可是加盟的罗马。我们本来有机会开创一段伟大的历史！但是，偏执的森西却毁了这一切！他用一个羞辱人的方式解雇了常，于是现在我们要承受永世的沉沦！”

　　以为年纪有点大的罗马球迷，面对记者们的镜头，激动地挥舞着手臂，正在发表斥责森西的演讲，而在他的身边也聚集了不少罗马的球迷。

　　不过他们并没有上去教训这个白发苍苍的老头子，不许他侮辱“罗马俱乐部历史上最伟大的主席”，反而还拍手叫好：“说得对！森西的偏执几乎毁掉了罗马俱乐部！他和他的家族早就该滚蛋的！”

　　“我情愿被外国资本收购，也不愿意森西家族继续掌控罗马了！”

　　本来和常胜没什么关系的事儿，现在让球迷们这么一说，倒显得常胜关系很大了一样。

　　实际上在当初常胜离开了罗马俱乐部之后，罗马球迷们是没有这种想法的，甚至在很长一段时间，罗马球迷们您依然将常胜视作球队的敌人。因为常胜在第一次带领拉齐奥参加罗马德比的时候，就挑衅了全体罗马球迷。

　　所以罗马球迷们对常胜并无任何好感。

　　但是现在，这个想法在不知不觉中被改变了。

　　很难说得清楚，最开始这个改变是如何发生的，反正就这么发生了。

　　有罗马球迷会在私底下抱怨，如果当初俱乐部选择支持常胜，信任常胜，而不是在常胜和球员之间制造矛盾的话，也许最终根本不会闹到常胜的托蒂有我没他的地步，那样，我们既可以得到一个出色的冠军教练，又能够保全俱乐部的旗帜……

　　然后常胜带领托蒂和其他的罗马队球员们，先是统一意甲，然后是征服欧洲……

　　让罗马的红色旋风扫荡整个欧罗巴！

　　这是多么美好的未来。

　　结果就他妈因为弗朗哥·森西那个执拗的老头子！

　　这个未来就此和罗马无关，而且他还把常胜逼到了同城死敌拉齐奥的那一边。

　　结果你看看，洛蒂托人家是怎么对待常胜的？简直就是把常胜当亲爹一样供着啊！

　　因此，拉齐奥还清了一亿多欧元的债务，而罗马到现在债台高筑，森西家族因为罗马俱乐部的包袱太大，不得不甩掉。

　　因此，拉齐奥拿到了联赛五连冠，而罗马的联赛冠军数还停在三个上。

　　因此，拉齐奥拿到了两个欧冠冠军和一个联盟杯冠军，而罗马则每个赛季只能够为了欧冠资格而战，拼死拼活就为了一个前四的时候，拉齐奥已经是世界级强队了。

　　因此，拉齐奥都从中国拉到了资金，开始建新球场了，而罗马呢？还得守着奥林匹克这个设施陈旧的破体育场，无奈看着上座率日渐下滑。

　　……

　　这些现实对比，让罗马球迷妒火中烧。

　　可他们又没办法向常胜复仇，因为没他们高呼复仇口号，却被常胜的拉齐奥一顿胖揍。

　　他们想来想去，觉得这事情得怪弗朗哥·森西。

　　可是弗朗哥·森西都死了，怎么办呢？

　　好吧，那就让森西家族来承受这个骂名吧！

　　现在这个局面是谁造成的？

　　那就是森西！是森西家族！

　　这样的家族，早就该滚出罗马俱乐部了！说不定他们的离开，对罗马俱乐部还是一件好事儿呢！

　　而且他们中还有些人甚至幻想，当森西家族滚出了罗马俱乐部，那么常胜和罗马之间的仇恨应该就没了。

　　以后罗马德比也许可以恢复正常了。而说不定罗马俱乐部还可以从拉齐奥那边将常胜反挖过来呢？

　　※※※

　　经过八十分钟的会谈，意大利石油公司和联合信贷银行终于达成了协议。罗塞拉·森西在合同上落笔签字。

　　菲奥伦迪诺对记者们表示：“我们很满意，我们也是为了罗马俱乐部好！森西女士暂时还会继续运营罗马俱乐部！”

　　罗塞拉·森西也对记者们说：“我们达成了一份对罗马俱乐部有益的协议，罗马俱乐部是这个城市重要的一个组成部分……”

　　当这个消息被宣布出来之后，在外面持续抗议森西家族的罗马球迷们发出了欢呼声，他们仿佛看到了罗马俱乐部的新生……

　　不过如果他们知道了森西家族还得继续管理球队的时候，可能欢呼声就不会太大了。

　　根据双方达成的协议，在罗斯柴尔德银行为罗马俱乐部找到新买家之前，罗塞拉·森西负责运营俱乐部。罗塞拉·森西对转会续约工作拥有决定权，罗马俱乐部管理层暂时不会发生变化，一旦找到买家，罗马俱乐部就会被意大利联合信贷银行出售。

　　罗马城的足球旧有格局被打破了。

　　而这一切都是因为一场罗马同城德比，一个球员在比赛中进了七个球……

　　※※※

　　不管是常胜还是拉齐奥俱乐部的其他人，谁都没有对罗马的变局发表看法，就好像他们根本不知道发生了这件事情一样。

　　这对于罗马俱乐部来说，或许是体现了拉齐奥的傲慢。

　　不过拉齐奥是真的没空关心他们的同城死敌。

　　俱乐部新球场的设计施工方案最终终于敲定了，接下来就是施工阶段了，这个工程并没有采用招标的方式，而是制定了一家中国的建筑商，他们来完成整个施工工作。

　　到时候俱乐部的头头脑脑门都得去参加奠基仪式，常胜也不例外。

　　这是俱乐部层面最近忙的事情。

　　常胜也有要忙碌的事情。

　　在看完了一场创造历史的罗马同城德比之后，董秋迪心满意足地返回了中国，这次他回去还有拉齐奥俱乐部的官员的陪同，他们是去补办护照，以及给董秋迪办来意大利的工作签证的。

　　另外董秋迪还得给自己的父母摊牌——他没给自己的父母说实话，所以他的父母不知道他已经被原来的公司开除，并且还独自一个人跑到了意大利去……

　　他的事情还挺多的。

　　然后等他的事情忙完之后，他会再次回到罗马弗尔梅洛训练基地，正式开始他的录像教练工作。

　　这件事情，常胜虽然不用全程跟着，但是他还是要关照一下的，这董秋迪真是自己的宝贝，可不能够出什么差池。

　　接着就是球员受伤的事情。

　　卡瓦尼在对罗马的比赛中受了伤，本来大家都挺关心她伤势的，结果克洛泽的单场七球直接把所有的注意力都吸引了过去，已经没什么人在乎卡瓦尼伤情如何，需要缺阵多久……

　　其他人可以不在乎，常胜不能不在乎。


第三百一十三章 安心

　　卡瓦尼的检查结果已经出来了，脚踝韧带撕裂，需要动手术，而且将直接缺席本赛季剩下的所有比赛。

　　这个结果让卡瓦尼感到沮丧。再加上克洛泽在替补他出场之后一个人进了七个球，就更让卡瓦尼感觉到恐慌了。

　　克洛泽状态这么好，等一个赛季之后，自己再伤愈复出，这球队还能有自己的位置吗？

　　卡瓦尼心里这么想。

　　常胜就是来帮他解决这个问题的。

　　他知道卡瓦尼肯定会这么想的，因为这是人之常情。

　　在拉齐奥队内，竞争还是挺激烈的。

　　这是常胜为了激烈球员们保持好胜心而制造的气氛。

　　为了让卡瓦尼安心养伤，保持心态平和，不要急着复出，常胜得和卡瓦尼当面谈谈。

　　在医院的病房里，卡瓦尼的妻子正在帮他收拾东西，他们明天一早就出院，然后从意大利飞到比利时去，去那里接受手术治疗。

　　卡瓦尼的精神状态却是不太好，有些焦虑。不过他在看到常胜的时候，脸上的表情还是很明显一松。

　　“我真高兴您能来看我，老大。”

　　卡瓦尼坐在病床上对常胜说。

　　常胜笑了笑：“你是我的球员，我怎么可能会不来看你？感觉怎么样？”

　　他将视线落在了卡瓦尼的脚踝上。

　　“躺在床上一动不动的时候，感觉不到我那里是有问题的……就想过在做梦一样……”

　　卡瓦尼的话还没说完，就被他的妻子抢过了话头。

　　“他还以为自己的脚没问题呢，上午非要下来走，结果刚刚触地，就摔倒了……我就说了他那个地方不能够走路！”

　　“闭嘴！”卡瓦尼被自己的妻子揭穿了，显得很恼怒，他瞪向了自己的妻子。

　　妻子才不怕他呢，继续滔滔不绝向常胜告状：“他是在医院看完那场比赛的，看完比赛就说不手术，要尽快复出。后来大家好容易才把他劝住去做手术……我都不知道他为什么那么急着复出，我就算不懂，我也知道他的伤是肯定没办法在短时间内好的，对不对？”

　　“喂！”

　　卡瓦尼的妻子和常胜都没理会有些气急败坏的卡瓦尼。

　　常胜笑着点点头：“是的，他的伤病很严重，不可能那么快就好。”

　　“所以你劝劝他吧，常先生。我知道他就只听你的……就算是在他父母面前，我都没见过有这么听话的一面。”

　　妻子向常胜恳求道。

　　她说这番话的时候，卡瓦尼就在病床上，扭头看着窗外，也不知道在想什么，似乎在和自己的妻子赌气。

　　常胜微笑着点点头，示意他的妻子放心，这事儿他常胜会解决的。

　　然后常胜对卡瓦尼说：“我知道你在担心什么，埃丁森。克洛泽的表现给了你压力。但你这么想是很愚蠢的。首先我的球队是施行轮换政策的，这你是知道的，任何人，都不可能独霸首发位置，任何人都有足够的出场时间来证明自己，如果你表现好，你就会得到比被人更多的比赛机会，尤其是在关键比赛首发出场的机会。”

　　听到常胜这么说，之前还在扭头看着窗外的埃丁森·卡瓦尼回过头看着自己的老大。

　　“其次，克洛泽已经三十三岁了，他的体力跟不上球队的要求，这剩下的大半个赛季，他表现再好，也不可能打满全部比赛，更不要说你伤愈复出了。所以你不用担心自己的位置会被挤得找不到。安心养伤，回来之我会给你机会找到状态的。”

　　其实这些道理卡瓦尼都懂的，他的经纪人，他身边的医生都给他说过这话。

　　就算没有人对他说，他自己也可以想得到。

　　但在常胜亲口告诉他之前，他还是有些忐忑的。

　　他其实就是想听一听老大对他的亲口承诺，只有听到了老大亲口对自己这么说，他才会真正感到安心。

　　因为他知道老大是出了名的说话算数，说到做到。

　　在听到常胜说了这些话之后，卡瓦尼的表情终于放松了，真正的放松，而不是短暂的轻松而已。

　　常胜的目的也就达到了。

　　他又和卡瓦尼聊了一会儿天，关心了一下他去比利时做手术的情况，最后让他安心养伤，便告辞走了。

　　当常胜离开之后，卡瓦尼的妻子对他说：“怎么样，你放心了吧？”

　　卡瓦尼笑：“放心了。可以安心去做手术了……”

　　老大的话，比银行担保都还有用。

　　这就是每一个拉齐奥球员的共识。

　　※※※

　　十轮联赛结束之后，拉齐奥以三十分的积分高居榜首，领先排名第二的AC米兰足足十分！

　　这个赛季才刚刚开始呢，拉齐奥就领先了这么多分，这个赛季的联赛冠军看那样子也是没什么悬念了。

　　人们很难相信拉齐奥会连续输球。

　　他们可能也许会输一两场球，但是绝对不可能连续输球，而就算他们输掉两场比赛，以他们十分的差距来说也依然不算是什么太大的问题。

　　另外克洛泽凭借这场比赛的七个球，目前也以十个球排在了联赛射手榜的头名。

　　一个三十三岁的非主力前锋，能够有这样的成绩，真的是让人意想不到。

　　接下来联赛第十一轮，拉齐奥客场挑战切塞纳。

　　这场比赛难度大不，以拉齐奥目前的如虹气势，客场击败切塞纳不是什么太困难的事情。

　　尽管轮换了所有主力球员，甚至连门将都轮换了，但拉齐奥还是在客场3：1击败了切塞纳。

　　联赛开始十一轮了，他们别说输球了，连一场平局都没有。

　　当然了，这还不是他们时间最长的连胜纪录。他们在上赛季创造了惊人的二十九连胜，这样的成绩冠绝整个欧洲。

　　因为有上赛季疯狂的表现，所以这个赛季，拉齐奥再怎么疯狂，大家也都会觉得正常了。

　　而在拉齐奥连战连胜的同时，他们的同城死敌罗马过的就不怎么开心了。

　　罗马在客场0：8输给了拉齐奥之后，森西家族又退出了俱乐部，球队的士气跌至谷底。

　　在这一轮联赛里，他们主场2：4不敌佛罗伦萨，遭遇了两连败。

　　随后罗塞拉·森西宣布解除拉涅利的职务。

　　看来罗塞拉·森西对拉涅利也忍无可忍了，俱乐部收购的事情还遥遥无期，罗塞拉已经不忍心再看着球队向深渊滑落了。

　　在和佛罗伦萨的比赛之后，罗塞拉·森西专门去了一趟罗马的训练基地，和罗马队内的四位队长进行了会谈，但惟独将主教练拉涅利排除在外，这已经很说明问题了。

　　第二天，拉涅利就被宣布解职。

　　罗马俱乐部官方在网站上简短地感谢了一下他带领罗马队所取得的成绩。

　　同时罗马俱乐部官方宣布让在罗马青年队担任主教练的前罗马传奇射手“小飞机”蒙特拉出任罗马足球队的主教练。

　　这都是那场0：8带来的后续影响。

　　※※※

　　而这轮联赛之后，从比利时传来的消息是卡瓦尼的手术非常成功，他需要休息最少六个月。这基本上也就是一直到赛季结束了。

　　这个赛季拉齐奥的中锋将只有克洛泽和罗基两个人了。

　　本来罗基都已经是半退役状态的了，他正在积极学习教练课程，打算考个证，为退役之后从事教练工作打下基础。

　　他在球队里更多的作用是作为更衣室里的大老哥来维持气氛的，帮助球员们解决问题和矛盾——如果有的话。

　　在克洛泽来了之后，他出场比赛的机会就不多了。

　　但是现在，他又得重新披挂上阵。

　　罗基对这个倒是没什么异议，反正他是球队的队长，一切以球队的利益为优先，球队需要他做什么，他就做什么。

　　球队需要他牺牲出场时间，给年轻人腾机会，他就腾。现在球队又需要他挺身而出，帮助球队渡过难关，他自然也责无旁贷。

　　联赛第十二轮，拉齐奥主场迎战那不勒斯的比赛，罗基就戴着队长袖标出现在了首发名单中。

　　这个赛季这样的机会他是如此地少，以至于当他带头走在队伍最前面的时候，不少人看到了还觉得惊讶——难道这场比赛何塞·帕萨雷拉没上？

　　他们很快就在队伍中看到了帕萨雷拉。

　　这个时候他们才记起来，拉齐奥的第一队长一直都是老罗基，而不是何塞·帕萨雷拉……

　　对那不勒斯的比赛，罗基首发出场，虽然没有进球，但是表现却可圈可点。

　　他在前锋线上位置上跑动很积极，为队友创造机会，拉扯空当。

　　他没有进球，也没有助攻。

　　在赛后新闻发布会上，常胜却表扬了罗基的表现。

　　“我们中国人有句话叫做‘家有一老，如有一宝’。我很高兴，拉齐奥能够拥有两个这样的老将，一个是克洛泽，一个就是罗基。他们都是球队的无价之宝。”

　　这样的评价可谓相当之高了！

　　常胜的表扬更多的是针对罗基的高尚品德和风格，为球队牺牲自己，这可是很多人都做不到的。

　　他不要求加薪，也不要求做主力，让他首发就好好踢，让他做替补就好好练。

　　他在球场上不如克洛泽耀眼，但他同样是这支球队不可缺少的一员。

　　他为许多刚刚进入球队的年轻人做足了好榜样，有他在，拉齐奥的年轻小子们就不得不服。

　　这真是常胜的宝贝。


第三百一十四章 董秋迪的人生规划

　　在拉齐奥的联赛还进行中的时候，董秋迪已经离开了罗马。

　　在和罗马的同城德比之后，他就离开了。

　　他已经回到了中国，并且回到了家中，是真正的家，和自己的父母在一起。

　　跟着他来的还有一个外国人和另外一个他父母没见过的陌生中国人——专门给那位老外做翻译的。

　　董秋迪的出现让他父母很吃惊，也引起了街坊邻居的关注。

　　董秋迪的家乡不是旅游城市，而是一个小城市，这座城市里，很少会有外国人的身影。

　　所以当董秋迪带了一个外国人回家，还是很稀奇的。

　　更稀奇的是董秋迪告诉他的父母，他要去外国工作了！

　　“是给人修房子吗？”邻居和亲戚里人这么问。

　　他们还知道中国有对外输出劳动力的地方，那里的人都回去外国打工，主要就是建房子。

　　他们是这么理解的。

　　董秋迪摇头告诉他们不是这个情况：“不，我是去拉齐奥做足球教练的！”

　　“拉齐奥？那个中国人做教练的球队吗？”说着话的人是大伯。

　　董秋迪很惊讶，因为他的大伯是不看足球的，他怎么会知道拉齐奥有一个中国主教练呢？

　　“新闻里老放嘛，新闻联播都在放。”大伯笑着答道，“说的次数多了，我就记住了。说那支球队的主教练是中国人，而且还很有名，对不对？”

　　董秋迪用力点了点头：“没错！”

　　他很高兴。

　　拉齐奥在不看足球的亲戚中都有这样的名气了，这充分说明了拉齐奥的影响力啊……身为一个拉齐奥球迷，有什么比这更好的消息呢？

　　自己喜欢的球队在中国的影响力日益增大，说明自己不再是小众。

　　董秋迪心想这自然都是常胜的功劳，但是在未来，这份功力也将有自己的一份！

　　一想到这个，他就觉得激动。

　　没想到拉齐奥在中国的影响力已经在不知不觉间这么大了……

　　“咦，那可是个好地方啊！那个球队老有名了！”

　　年轻人中也有人惊呼道。

　　“拉齐奥，我也知道，意甲豪门嘛！意甲联赛五连冠了都！还拿到了两个欧冠冠军呢！”

　　有人不懂这些名词，就有其他人给他们解释：“哎呀，就是小董这次发达了！在世界一流的球队里工作，那也是世界一流的水平啊！”

　　董秋迪听了就连连摆手，脸上却都是得意的笑容：“没有没有，还差得远呢……”

　　“真是让人羡慕哦！”亲戚中的同龄人也毫不掩饰他们的羡慕嫉妒恨。

　　还有些长辈，虽然不太懂搞足球的事情，但是当他们听说董秋迪能够赚到大钱了，他们的眼睛也都亮了。

　　想当初，董秋迪就喜欢看足球比赛，甚至为了看足球比赛连考试都考不好的时候，他们还拿董秋迪来给自家孩子做反面典型的。

　　结果现在，当初那个“不务正业”坏孩子，如今摇身一变依靠这个不务正业的兴趣爱好，变成了正业……

　　真是让人不知道该说什么好了。

　　是老董家运气太好了吧？

　　※※※

　　当亲戚朋友都在恭喜、称赞儿子的时候，董秋迪的父母则坐在一边，面带微笑地看着这一幕。

　　他们很享受这种感觉。

　　自己的儿子啊，终于有出息了……

　　能够让亲戚们刮目相看了。

　　做父母的自然也脸上有光。

　　最开始，儿子喜欢看足球比赛，他们只当那是兴趣，没想到如今兴趣变成了工作，而且还是一份很不错的工作。可以和新闻上经常出现的大名人一起工作，说明孩子前途远大。

　　做父母的不就盼这个吗？

　　儿子回来第一天就把事情的前前后后经过都告诉他们了，所以二老都知道了整件事情的原委。

　　关起门来躺在床上的时候，二老也讨论过这个问题。

　　他们都很唏嘘感慨，能够有这么一奇遇，那就是儿子的缘分。

　　看来他就应该做这个工作……

　　董秋迪这次回来，一方面是来拿证件补办护照的，另外一方面就是告诉自己的父母，他可能要离开中国一段时间了，每年将有两次假期，他才会回来。

　　董秋迪的父亲还是知道足球教练是做什么的，毕竟儿子喜欢足球，老子也多少得了解一些的。

　　他们对于自己的儿子是支持的。

　　儿子喜欢足球，这他们是知道的。

　　如今喜欢的东西还能变成工作，这不是一件挺好的事情吗？

　　儿子要去罗马，那就去吧。

　　反正就算不去罗马，他也是在别的城市打工，父母早就习惯了儿子不在家的生活。而且以后说不定还可以沾儿子的光，去意大利罗马旅游呢！

　　※※※

　　在家里办好了补办护照的手续之后，董秋迪带着拉齐奥俱乐部的官员一起返回了他打工的城市，他得去退掉自己租住的房子。

　　此外，他还要去退掉自己的房子，将房子中的东西都搬出来，能够就地处理的就地处理，不能的就运回老家。

　　至于公司嘛……就不去了。

　　反正他肯定已经被公司开除了，尽管公司还欠了他半个月的工资，但是他自然也不会去要了。

　　至于公司里的同事们，反正平时也没什么感情，就不去告别了。

　　就是不知道他们会怎么想自己，会不会因为自己已经挂了呢？

　　挂就挂了吧。

　　在那些不在乎我的人心中，我确实也就是死了。

　　实际上董秋迪也没拿什么东西，除了一些衣物和笔记本电脑之外，其他东西他都留给了房东。

　　他只是专门爬到了七楼屋顶上，将自己偷接的卫星锅盖取了下来。

　　他其实已经用不好找这个东西了，在拉齐奥俱乐部里，他将有取之不尽的比赛录像可看。

　　可他还是把这个取下来，擦干净，仔细收好。

　　对于他来说，这个纪念意义更大。

　　如果不是因为这个，他不会看那么多比赛，如果不是因为他看了那么多的比赛，他在罗马和常胜的相遇，或许就只是一个普通的球迷和常胜的故事而已，绝对不会发展出那后面的许多情节了。

　　是这个爱好让自己有了这个工作。

　　这个锅盖见证了自己的爱好。

　　※※※

　　接下来的事情就是跑签证了。

　　这个有拉齐奥俱乐部的官员出面解决，非常顺利。

　　在拿到了签证之后，董秋迪就要再次离开中国，这次再回来就得等到明年的六月份了，那个时候，一个赛季结束了，他也可以回家了。

　　至于冬歇期，他打算留在意大利。

　　他的事情会很多，他想留在意大利好好学一学意大利语。

　　常胜说得对，如果自己语言不通的话，工作效果会大打折扣的。

　　而且他在意大利也需要生活的嘛，不可能总是让人家季冷给自己翻译。

　　如果连意大利语都不说话，听不懂的话，那还怎么生活呢？

　　在从中国重新去意大利罗马的前夜，董秋迪有些激动的睡不着觉，他在规划自己的人生未来。

　　这是他二十六年来，第一次这么做。

　　以前的他从来没想要规划一下自己的人生，他的脑子里压根儿就没这个概念。

　　但是现在，他第一次觉得自己不能虚度光阴，而应该用有限的时间来做无限的事情。

　　他得抓紧时间了，因为他有太多太多想做的事情。

　　做拉齐奥的录像教练，这绝对不是自己的终点。

　　他还打算在语言过关之后，就去参加教练学习班的想学习，考个教练证。

　　他不甘心总是每场比赛都坐在看台上看比赛，他也想坐在教练席上，和常胜，以及其他教练一起，观看比赛。

　　在未来，遥远的未来，或者不太遥远的未来，他还想要更进一步。

　　崇拜常胜的他自然也会希望日后成为一名优秀的主教练，那么现在或许只是他的第一步。

　　在近距离观看了一场罗马德比，在常胜的身边工作了一个星期，他突然很憧憬自己可以成为主教练的一天。

　　※※※

　　带着美好的憧憬，董秋迪告别了自己的父母，再次离开了中国，这一次去意大利，就不是一次意外了。

　　他也不用担心的行李会被偷走。

　　因为拉齐奥俱乐部有车来接。

　　在弗尔梅洛训练基地，董秋迪再次见到了常胜。

　　常胜问他：“事情都办完了？”

　　董秋迪点点头：“办完了！”

　　常胜笑了：“好好干吧，小伙子，别对不起你的名字啊！”

　　董秋迪，懂球帝。

　　常胜现在觉得眼前这个小伙子真无愧于他的名字。

　　他觉得自己都够懂球的了，但是在董秋迪面前，常胜第一次有些自惭形秽。

　　他几乎是人形资料库，就没有他不知道的东西。

　　有他在自己的身边，常胜会如虎添翼。

　　穆里尼奥曾经有博阿斯的帮助，而自己也有了董秋迪的帮助。

　　这下，他的教练组里有体能教练，助理教练、心理医生、青训教练，还有了一个录像教练。

　　基本上已经是一个很有战斗力的教练集体了。

　　他赶在了自己的预知能力消失前，组建起了这么一个教练组，对于未来，他多少安心了一些。

　　有这些人的帮助，再加上训练技能，常胜对于实现自己的野心很有信心了。


第三百一十五章 高宏博和常胜

　　和那不勒斯的比赛之后，常胜给全队放假一天，可以不用训练。

　　他自己也在家里休息休息，哪儿都没去，就在自己的家里陪妻子，逗逗孩子，享受天伦之乐。

　　这样的日子让他感觉很舒服。

　　他从来都不是那种喜欢出入各种娱乐场所的人，他在前一世就是一个标准宅男。

　　这一世稍微好了点，但也好的有限，除了在足球场上，在训练场上之外，他不是很喜欢在外面抛头露面的。

　　如果有时间可以自由选择，他宁愿在家里休息。

　　做主教练真是太累了，他需要经常放空自己。

　　否则就会因为压力太大崩溃。

　　尤其是现在有了孩子之后，他就更是很少会出去了，没什么比在家里陪自己孩子更好的休息方式了。

　　不管多累多苦，也不管压力多大。

　　只要看到儿子对自己露出的笑容，那真是什么压力什么苦累都烟消云散了。

　　一月底出生的常威已经快要满周岁了，现在开始咿呀学语，正是最乖最萌的时候。

　　今天常胜正在教自己的孩子叫“爸爸”。

　　“叫爸爸！”常胜对着小常威喊道。

　　小常威张开嘴，只是愣愣的看着常胜，但是并不出声。

　　常胜也不失望，而是孜孜不倦地教着：“叫爸爸，爸爸，爸爸！”

　　看着常胜的小常威听到常胜这么喊，脸上露出了笑容，手舞足蹈地应道：“诶！”

　　常胜摇头：“不对，叫爸爸！爸爸！爸爸！爸——爸——！”

　　他每喊一声“爸爸”，常威就应一声：“诶！”

　　“爸爸！”

　　“诶！”

　　“爸爸！”

　　“诶！！”

　　“爸——爸——！”

　　“诶！”

　　常胜终于反应过来了，他捏了捏常威的脸：“你小子占我便宜啊！”

　　小常委就咯咯咯地笑了起来。

　　似乎真的是在为成功占到常胜便宜而得意地笑了一样。

　　不过他确实可以得意，因为这世界上，还没有谁能够成功占到常胜便宜呢……

　　旁边的艾薇儿则笑的前仰后合了。

　　就在这个时候，常胜放在一边的手机响了起来。

　　艾薇儿便笑着从沙发上起身来将孩子抱走了。

　　留下一个安静的环境给自己的丈夫。

　　然后常胜收起了和妻儿在一起嬉戏时脸上轻松的笑容，他拿起电话一看，竟然是高宏博打来的电话。

　　他和高宏博已经很久没见面了，但是还有电话联系，只是联系的不算太频繁。

　　高宏博刚刚指教国家队的时候，联系的比较频繁一些，有些时候是高宏博主动打电话过来，有些时候则是常胜打过去的。

　　主要是帮高宏博解决一些问题。

　　比如他刚刚指教国家队，他会有些疑惑。

　　而常胜作为一个过来人，自然是知道这里面的弯弯绕的，他给高宏博出的第一个主意就是不要招那些老球员了，尤其是原来国家队的队长，绝对主力中后卫，就别招了。

　　新帅上任，最重要的事情是培养自己的势力，清除异己。

　　这种事情虽然听起来很狗血，好像是宫斗戏一样。

　　可实际上这确实很重要。

　　你要让这支球队有战斗力，那就得让球队听你的，球队里只能有一个人的声音，绝对不允许球队里有其他人和你分庭抗礼。

　　那是大忌。

　　要想让球队听你的，自然要让球队里都是自己的心腹，那才能做到政令通达。

　　有些人会将这个视作是主教练人品低劣，只知道打击老将，排除异己的证明。

　　但实际上这么想的人还是比较适合坐在电脑前做个嘴炮高手。

　　别说是球队了，任何地方都是这样的。

　　主教练，领头的，当官的，都需要这么做。

　　在这里就是自己说了算，自己只需要听到一个声音，如果有不同意见，耐心一点的人会尝试说服对方。

　　但如果说服不了，就得快刀斩乱麻，否则尾大不掉，就坏了大事。

　　高宏博此前从未有过执教国家队的经历，他也太年轻，在国字号球队里他缺乏资历，那些老球员未必肯买他的账。

　　所以常胜担心他控制在不住球队，到时候被球员们架空了，那就惨了——这种事情在中国足坛绝对不新鲜。

　　于是他给高宏博出了这么一个主意。

　　高宏博还是比较保守的，一开始尝试使用那些老臣子，后来发现这些人貌似真的不听他的。

　　这才像常胜说的那样，下次国家队集训就没他们的位置了。

　　当然了，后来这件事情或许会成为有些媒体和球迷攻击高宏博的理由。

　　不过现在效果不错，高宏博赶走了那些老将们之后，大量征召年轻球员入选国家队，尤其是那些以前没怎么入选过国家队的球员。

　　这些人都可以算得上是高宏博选入国家队的，高宏博对于他们来说那就是恩师了。

　　自然也听高宏博的话。

　　而且高宏博选这些人也是有自己考虑的，并非只是因为想要的消除不同的声音。

　　他认为老一批国家队的球员无法满自己的战术要求，他们不善跑动，他们脚下技术粗糙，他们的战术意识太差，他们根本打不来Tiki-taka。

　　而如果招那些年轻的很少入选过国家队的球员，就像是面对一张白纸，可以从容作画，想画什么就画什么。

　　当初高宏博就这个问题还问过常胜的，他就是担心自己换了不少年轻球员之后，球队的成绩受到影响，从而让他承受太大的压力。

　　熟知未来的常胜就告诉他不用担心哪些问题，尽管大胆起用年轻人，他还推荐了几名年轻秋韵——当然是他穿越前从高宏博的中国队阵容里看到的那些人了。

　　于是高宏博按照常胜的意见去做，结果效果很不错。

　　中国国队在热身赛中的表现很出色，正式比赛也不错，顺利闯进了2010年一月份在卡塔尔举办的亚洲杯。

　　因为效果不错，所以高宏博都会比较信任常胜的意见，有疑虑的时候，他就会找常胜聊一聊，基本上聊完了高宏博都茅塞顿开了。

　　当然，常胜那是因为自己有穿越者的见识，所以可以从后往前逆推，说的自然都有理有据的，他能够将现在看起来不起眼的，毫无关联的线索串联起来，然后告诉高宏博结果。

　　现在高宏博给常胜打电话过来，显然又是因为有事情。

　　但是是什么事情呢？

　　常胜接通了电话。

　　“和罗马的比赛我看了现场直播，你太了不起了，常！”电话一接通，高宏博就在电话里称赞常胜。

　　“嗨，是克洛泽了不起。”

　　“能够引进他，并且调教他的你更了不起！”

　　常胜笑了：“哈哈！你就别吹捧我了，说吧，找我有什么事儿？”

　　“呃，是这样的。这不是马上要亚洲杯了吗？昨天足协找我谈了一下亚洲杯的事情，足协说他们不在乎球队的成绩，所以让我放下包袱，就带着锻炼队伍的心态去参加亚洲杯，为明年夏天的世界杯预选赛二十强赛做准备……”

　　他话还没说完，常胜就嗤笑了起来。

　　“别听足协的，老高。”他笑完了说。“他们就是大忽悠。你见过有哪支国家队参加国际大赛不注重成绩的吗？尤其是中国。你要知道，中国球迷对国家队的成绩是特别在意的，尤其是在现在国内足球环境低迷的时候，球迷们就指着这么一届亚洲杯乐呵乐呵了，你得给他们点盼头，老高。哪怕现在国内足球环境再烂，国家队的成绩也要稳住，要让球迷们在这无边的黑暗中还能有点娱乐的东西聊以自慰。而且你以为足协不想要成绩吗？你成绩好了，那是往他们脸上贴金的事情，他们当然欢迎。他们说什么锻炼队伍，不过是忽悠人的，他们也不想被人数说给了你太大压力……”

　　常胜也就说了这么多，再多的话他没法说了。

　　他不可能说你后来就是因为在亚洲杯小组赛都没出线，所以被足协用这个作理由给开了的。

　　但是他想如果高宏博是一个聪明人，他应该会明白这其中的风险的。

　　自从高宏博上了台之后，媒体中有关他的非议声就没消失过。尤其是曾经得罪过常胜导致现在有关常胜的报道一篇都登不了的《体育周报》，他们国内足球的负责人马方兴不停撰文唱衰高宏博，反正他的论点翻来覆去就都是那一套。

　　“高宏博上任恐将三连败怎抗拒潜规则。”

　　“这也能算国家队？组‘皇马’PK高宏博！”

　　“把冲击巴西世界杯这么艰巨的任务交给这么一个年轻教练，足协此举太冒险了……”

　　“高宏博放弃老将，选择年轻人，导致国脚泛滥留恶果，如此选人莫非主帅是老外……”

　　“某某某球员表现不佳，充分说明高宏博选人的眼光有问题……”

　　“中国国队排名亚洲第五，将有可能成为二十强赛的种子球队。这固然是高宏博的功劳，但是为了中国队冲击巴西世界杯的大业，高宏博应该主动请辞，让位于外籍名帅，这是最明智的选择……”

　　……

　　这些论调全都是马方兴的话。

　　高宏博的中国队赢了球，他说那是友谊赛，不值一提“感谢德国送温暖”。高宏博的球队输了球，同样是友谊赛的话他说连友谊赛都踢不好，正式比赛就更别说了。

　　高宏博的球队赢了正式比赛，他说那是亚洲杯预选赛，对手实力不强。高宏博的球队输了正式比赛，他高呼“高家军被扯下面具，露出了羸弱的真面目”。

　　反正他总能找到角度黑，颇有点中国的帕切科的感觉。

　　高宏博也知道，在国内有些人是看不爽他坐在现在这个位置上的。

　　所以常胜这么一说，他就明白了。

　　自己绝对不能够给那些人留下把柄。


第三百一十六章 常胜面子大

　　“那我就全主力出征？”听常胜这么说，高宏博便如此决定。

　　常胜点头：“嗯，尽量争取哪个好成绩，不说冠军嘛，小组赛肯定要出线才行。稍微功利点也没坏处。这届亚洲杯其实就是你的大考啊，老高。”

　　“那……”

　　高宏博开始在想了。

　　如果自己要在亚洲杯上去的超成绩，这亚洲杯前的最后一次集训至关重要。

　　如果按照之前的计划，只是去亚洲杯练兵的话，那么高宏博是准备听足协安排却海南和广州进行集训的……

　　但是现在，他却觉得，如果去那里集训的话，质量可能不会太好。

　　他希望能够在高水平的足球环境下热身，这样对全队都是一个促进。

　　于是他一下子就想到了常胜，想到了拉齐奥。

　　但是要让开这个口却很难。

　　因为人家俱乐部有自己的正常备战工作，自己带三十个人去，恐怕会打扰到拉齐奥的正常备战。

　　但就在高宏博犹豫不决的时候，常胜问道：“你什么时候开始亚洲杯前的最后一次集训，老高？”

　　“啊？这个……十一月三十日就是球员们报道的最后截止日期。”

　　高宏博还没反应过来，不知道常胜问这个问题是什么意思。

　　常胜又问：“你们集训地点在哪儿？”

　　其实常胜知道，但是他要确认一下。

　　果然答案和他所知道的一样。

　　“是海南和广州，先去海南，集训半个月再去广州。然后直接就去卡塔尔了……”

　　“那要不这样吧，老高。你也别去什么海南广州折腾了，你就来罗马，来弗尔梅洛，和我们拉齐奥一起合练。正好我们也找个陪练的球队，你看怎么样？”

　　这就是高宏博所希望的，但是当常胜这么直接说出来的时候，他还是感到很惊讶。他没想到常胜竟然不怕麻烦？

　　“这……不太好吧？”他虽然心里希望如此，可嘴巴上还是要客气客气的。

　　没想到常胜再次出乎了他意料。

　　常胜说：“这有什么不好的？你来，我帮你安排热身对手。在训练中你就可以和拉齐奥先来一场热身赛，然后你还想和谁踢？你觉得巴塞罗那怎么样？”

　　高宏博连忙劝住了他：“别别别……我们热身赛安排的时间段，欧洲联赛都进入冬歇期了……你就别去麻烦瓜迪奥拉了。热身赛对手我们自己可以找……”

　　“你让你们热身赛的对手来罗马，他们可不干吧？”

　　“这个……”高宏博也觉得不太可能。在亚洲杯之前，国家队仿照亚洲杯小组赛的节奏，打算安排三场热身赛，分别在十二月十八日，十二月二十二日，和十二月二十六日，这三场比赛都是在中国队的主场，三支球队将来中国比赛，他们的机票、住宿都是中国足协负责。如果要去欧洲集训，那就得让三支球队去欧洲，机票和住宿预算就得大幅度提高，足协能干吗？

　　常胜却很清楚，这不是什么问题。

　　因为那三场热身赛，中国队找的是印度尼西亚、爱沙尼亚和马其顿。后两者都是欧洲球队，本来就在欧洲的。

　　让他们来罗马，显然要比去中国更省钱。

　　印度尼西亚最后会因为要参加东南亚足球锦标赛，而来不了，所以这场比赛就取消了。

　　不过他要把话这么说，因为他可不想让中国队和这三支球队热身。

　　“所以直接请欧洲球队热身吧。”常胜说道。“你等等我啊，我现在去帮你问一下……”

　　说完常胜就把电话挂了。

　　高宏博则拿着已经忙音的手机，哭笑不得。

　　这个常胜，怎么显得比我都还热心呢？

　　要知道中国国家队的主教练可是我啊……

　　他当然不知道常胜前一世是一个标准中国球迷，他自然也希望中国足球能有所好转。他不能够回中国队执教，也希望做一些力所能及的事情来帮助中国足球提高嘛，哪怕只能从技术层面上提高，那也是有意义的。

　　※※※

　　常胜挂了高宏博的电话之后，直接从手机通讯录中找到了博斯克的电话号码，然后拨了过去。

　　他的手机里有不少国际级知名主帅的电话号码，那可是货真价实的名帅，和卡马乔这种伪名帅完全不同。

　　这些联系方式都是在一些教练界的聚会中，见了面之后互相留下的。

　　别人家的手机里也有他的号码。

　　不过平时没事儿，大家是不会互相联系的。主教练都是很忙的，尤其是名帅，没事儿打电话煲电话粥吗？

　　不过一旦有事儿，这关系就排得上用场了。

　　主教练之间除非绝对的死敌，否则都保持着良好关系的，毕竟多一个朋友多一条路嘛。

　　常胜和皇家马德里是死敌，但是和博斯克个人之间没有任何私怨，当初他们在西甲打交道的时候，也只是足球比赛层面的较量，并不涉及其他的恩怨。当博斯克从皇家马德里离开之后，两个人之间的较量也就结束了，私下里再见面，也没了剑拔弩张。

　　所以常胜也才会给博斯克打电话，否则你让他给穆里尼奥打，那是绝对不行的……给曼奇尼打，也是想都别想。

　　博斯克接到了常胜的电话，听说是来帮中国国家队约战的，他有些吃惊。

　　“你现在做中国队主教练了吗，常？”博斯克问道。

　　“不，我还在拉齐奥呢。我只是想帮我的祖国球队而已，亚洲杯是明年一月份，我让他们来我的训练基地集训，但是需要热身赛对手。我想……如果时间上允许的话，不知道你的西班牙是否有兴趣踢一场？”

　　博斯克问道：“具体时间呢？”

　　“十二月十八日，和二十二日，两个国际A级比赛日。”

　　所谓国际A级比赛日，就是这一天，全世界的国家队都可以打比赛，而且这一天打比赛的话，俱乐部是必须放人，没有理由的，只要国家队召唤了就得放人。

　　所以这两天比赛，是不存在什么时间上不合适这种问题的，对方球队也是要参加比赛的，而且不是欧洲杯预选赛，而就是专门热身的比赛。

　　那和谁踢不是踢？

　　只要西班牙那边还没敲定，就可以尝试着联系一下。

　　这就是常胜的想法。

　　他自然也没傻到以为自己在欧洲足坛拥有呼风唤雨的地位了，自己要让谁来给中国队热身，谁就得来。

　　所以这还是得讲究一个你情我愿……

　　博斯克听了时间之后，沉吟道：“十八号倒是可以，我们现在还没确定这一天的热身赛对手。”

　　常胜笑了：“那么我们就先保留这么一个意向，具体的事情交给他们专门的人来做咯？”

　　博斯克点头：“是这样的。”

　　他对于和中国队热身是没什么想法的，就像常胜认为的那样，反正就是热身赛，和谁热身不是热啊？现在又不是大赛当前，必须讲究热身赛质量。

　　当然了，他能够答应下来，主要也是看在常胜的面子上。

　　毕竟常胜和西班牙足球也是颇有渊源的，常胜发家起步就在西班牙，他在西班牙掀起的Tiki-taka风潮也影响到了西班牙国家队。阿拉贡内斯能够带领西班牙获得2008年的欧洲杯，就与此有关。阿拉贡内斯在夺冠之后就曾经亲口说过他的灵感并非来自于拉科鲁尼亚和巴塞罗那，而是来自于常胜。

　　而作为阿拉贡内斯的继任者，博斯克自然也坚持了西班牙的这个战术风格，因为他发现常胜和阿拉贡内斯都证明了西班牙打这一套是非常合适的。

　　说起来，他还得感谢常胜呢。

　　如果不是常胜让西班牙的教练们看到了西班牙球队玩Tiki-taka的前途，可能大家还得玩两翼齐飞呢。

　　这样的话，欧洲杯冠军不可能有，世界杯冠军就更不可能了。

　　而且常胜也为西班牙培养了不少球员，在赫塔费的何塞·帕萨雷拉，他在赫塔费执教时买来的塞纳，后来入了西班牙国籍，然后凭借自己出色的表现成为了西班牙国脚，在2008年欧锦赛上为西班牙的夺冠立下了汗马功劳。

　　在瓦伦西亚是大卫·比利亚、米斯塔、雷耶斯、阿贝罗阿。

　　在拉齐奥的时候他培养了帕文、卡索拉、大卫·席尔瓦。

　　这还只是在他执教该名球员之前，没有入选过国家队，而被他点拨之后就成了国脚的球员。

　　如果算上那些他执教过的西班牙国脚，那就更多了。

　　可以说除了巴塞罗那和皇家马德里的球员之外，其他的西班牙国脚几乎都是他的弟子。

　　常胜在西班牙国内的影响力还是挺大的。

　　现在常胜希望西班牙国家队帮个忙，对于博斯克来说，是举手之劳，但是却可以还常胜一个人情。

　　他除非傻了才不同意呢。

　　※※※

　　在给博斯克商量好了之后，常胜有和德国队的主教练勒夫通了个电话。

　　把他要求说了一下，勒夫那边马上就表示二十二日那天德国队可以安排和中国队来一场热身赛。

　　理由和西班牙的差不多。

　　现在拉齐奥队伍中有三名德国国脚，所以常胜和德国国家队的关系还算不错。

　　而且巴拉克和克洛泽都在常胜的手下发挥出色，这对德国队来说也是一个利好消息。

　　不管是为了还人情呢，还是不想得罪常胜。

　　反正勒夫都答应了。

　　在得到了两位主教练的同意意向之后，常胜给高宏博拨了回去。

　　电话一接通，他就说：“搞定了，十二月十八日和二十二日，两个国际A级比赛日，热身赛对手是西班牙和德国。”

　　在听到这两个热身赛对手名字的时候，高宏博拿电话的手抖了抖，差点没拿住手机！


第三百一十七章 好机会

　　高宏博真没想到常胜给他安排的热身赛对手是德国队和西班牙这样的对手……

　　他原本以为找点欧洲二流三流球队就算是很不错了。

　　“这个……作为热身赛来说，对手会不会太强了？”

　　他有些担心。

　　“热身赛怕什么？你们输给西班牙和德国是很正常的，难道你担心输给这两支球队会打击士气？然后在真正亚洲杯快开始的时候你们再安排一场弱旅找找信心嘛。”常胜说道。

　　“关键是热身赛的质量，在和强队的比赛中寻找如何发挥自己技战术特点的办法。你们在亚洲杯上遇到的对手没有一个可以被称为是‘弱旅’的。对方也不可能像友谊赛那样，在中前场让你们随意传球，他们一定会压迫和高位防守。你要怎么办？就是要在和强队的较量中才能够积累这样的惊讶，否则你踢那些花团锦簇的热身赛踢的再多也没用。”

　　高宏博被常胜说服了，接受了他的安排。

　　他确实也担心这个问题。

　　友谊赛踢的倒是很漂亮，可是真刀真枪的实战呢？

　　预选赛和决赛圈那也是完全不同的两种比赛。而且中国队还好死不死和东道主卡塔尔分到一个小组，以西亚人最喜欢最擅长打假球的尿性，如果卡塔尔和中国队的比赛中不发生点什么的话，那还真不好说。

　　为了应付各种情况，他确实需要一些高水平的比赛。

　　“而且你们十二月份过来，还可以和我的拉齐奥踢几场教学比赛，收获也比你在海南跟国内的俱乐部踢大。”

　　高宏博点了点头：“那好，不过热身赛和集训这些也不是我说了算的，我要和足协汇报……”

　　“你去吧，你就说这是拉齐奥俱乐部主动提出来的要求。”

　　※※※

　　高宏博挂了电话之后，并没有马上和足协汇报，而是先问了自己的妻子，在足协新闻办公室里任副主任的她对于这些东西的嗅觉应该比自己更灵敏。

　　他想问问妻子，自己这么和常胜私底下先说好了，然后再去问足协，会不会有什么问题。

　　妻子听了他的话之后，沉思了一会儿，然后说：“你可以说得委婉一点，讲究一些说话的方法。我觉得这个事情唯一的问题就是钱，在海南和广州集训花的钱完全没有去意大利花的多……”

　　妻子刚刚说到这个问题，高宏博的电话就响了，一看又是常胜打来的。

　　高宏博就当着妻子的面接了起来：“还有什么事情吗，老常？”

　　“我忘了说了，老高。我估摸着足协对金钱应该会比较敏感。如果他们的年薪花费过高，你告诉他们，到弗尔梅洛训练基地的住宿、就餐开销俱乐部全包了，不需要你们支付一分钱！”

　　高宏博听了，就看着自己的妻子笑。

　　谢过常胜，挂了电话对妻子说：“真是想到一起去了，常胜打电话来说，住宿和饮食的费用，拉齐奥俱乐部也包了。”

　　于是妻子也跟着笑：“那阻力就要小得多了。你知道足协是崇洋媚外的，如果能够和拉齐奥这样的俱乐部扯上关系，我想他们也应该会愿意的。”

　　于是高宏博拨通了足协主席的电话，将他和常胜电话中有关集训热身的消息告诉了足协主席。

　　※※※

　　就在高宏博和足协通电话的时候，常胜也在给洛蒂托打电话，将自己和高宏博之间的谈话告诉了洛蒂托。

　　主要就是向洛蒂托提出将俱乐部的训练基地无偿借给中国国家队使用的问题。

　　洛蒂托对免费提供住宿和就餐有些犹豫，常胜就笑他：“中国国家队来这里集训，那会吸引多少中国媒体的报道和中国球迷的关注啊，主席先生？这都是无形的免费宣传和广告啊。而且……”

　　常胜奸笑起来：“我们可以封闭训练，如果要想拍摄中国队和拉齐奥合练画面的媒体，得付费！这钱不就来了吗？”

　　洛蒂托一听眼睛都亮了：“这个主意好！”

　　就这样，拉齐奥俱乐部方面没问题了。

　　※※※

　　与此同时，足协也同意了高宏博提出的去意大利罗马，拉齐奥俱乐部的训练基地集训的提议。

　　那边毫不犹豫就答应了，顺利的让高宏博都很吃惊。

　　高宏博哪里知道，就在一天前，中国知名的房地产商万达集团负责人找到了中国足协，提出了他们愿意花大钱赞助中国足球，支持中国足球发展的计划。

　　这个计划让中国足协很激动。

　　万达集团提出了他们愿意帮足协出钱请世界级名帅来执教中国队冲击2014年的巴西世界杯。

　　另外他们还有一揽子其他计划，比如每年选派几批小球员去国外俱乐部接受训练，这些钱都是万达集团出……

　　光是第一年的投入就是一亿三千五百万人民币！

　　这部分钱包括赞助中超联赛，还有就是中国队的支出，另外还有裁判经费，U系列青少年联赛和青少年留洋计划。

　　按照万达集团提供的合作计划，双方的合作期限将在十年以上，并且在中国足球五个项目上的投入将逐年递增，每年递增幅度不超过百分之二十。如果每年按照百分之二十递增计算，预计在十年合同期满时，合同金额约在三十五亿元。

　　当然了，这个金额对万达集团来说并不构成负担，万达集团目前有商业地产、高级酒店、文化产业、连锁百货、旅游度假五大产业，计划到2012年为止开业七十个万达广场，持有收租物业面积一千三百万平方米，年租金收入七十多亿元，一年投入一个多亿给中国足球，可以说是九牛一毛。

　　中国足协正在为万达集团这个金主竟然主动找上门来而兴奋的有点找不到北的时候，就听说拉齐奥俱乐部也主动伸出了橄榄枝……他们真怀疑是不是中国足球的春天要来了……

　　足协之所以如此痛快地支持高宏博的这个提议，是因为他们意识到这是一个和拉齐奥俱乐部，和常胜搭上关系的重要途径。

　　万达集团不是要找世界级名帅吗？

　　那根本不用什么全球选帅了，眼前就有一个中国本土的世界级名帅——常胜！

　　如果可以说服常胜执教国家队，那不管是成绩还是他们的面子，都会很好看。

　　之前他们曾经希望常胜执教国奥队，被人家毫不犹豫的拒绝了，足协认为那是国奥队档次太低了，这次他们如果邀请常胜执教中国国家队的话，想必常胜是不会拒绝的。

　　实在不行嘛，他们也可以同意常胜兼职，同时执教拉齐奥和国家队……

　　只是苦于无法和常胜建立起互信友好的关系。

　　真是瞌睡来了有人送枕头。

　　现在不就是一个绝好的机会吗？

　　人家都主动抛出橄榄枝了，足协如果拒绝了，那岂不是打人家的脸？那还谈什么以后的合作？

　　※※※

　　高宏博挂了电话之后对自己的妻子摇头说：“顺利的难以置信。我以为足协怎么着也会刁难一下的……”

　　妻子笑了笑：“顺利就好。这一次亚洲杯，好好打吧。就因为你做了国家队主教练，我爸都重新开始看国家队的比赛了。以前他可是很久都没看了。”

　　高宏博笑得有些腼腆：“争取不让老爷子失望。”

　　※※※

　　接下来的事情就进入了官方层面。

　　拉齐奥俱乐部正式向中国足协发函，邀请他们到弗尔梅洛训练基地来集训备战亚洲杯。

　　而中国足协当然是接受了。

　　随后中国足协和德国足协、西班牙足协分别发函，申请和这两支国家队踢热身赛。

　　而因为两个国家的足协都被国家队主教练提前打过招呼的，自然也没有什么好拒绝的，纷纷同意。

　　就这样，在距离集训开始前还有半个月的时候，中国足协已经敲定了所有的集训事宜。

　　正好印度尼西亚要参加东南亚足球锦标赛，参加不了二十六日的热身赛，于是这场比赛取消了，中国队现在也没时间从意大利罗马再飞回中国来踢这么一场比赛了。

　　和他们热身的对手都是世界级强队，他们可不稀罕和印度尼西亚这样的球队比赛了——掉价！

　　很快中国足协、西班牙足协、德国足协和拉齐奥俱乐部官方都分别宣布了这一系列消息。

　　中国足协宣布中国国家队将远赴意大利罗马集训备战亚洲杯，并且和西班牙国家队、德国国家队分别踢一场热身赛！

　　当这个消息被公布出来的时候，中国球迷和他们的小伙伴都被惊呆了！

　　大家一开始认为这是假新闻，是谣言，还大骂媒体就是没底线，只会造谣。

　　但是当拉齐奥俱乐部、西班牙足协和德国足协全都确认这个消息的时候，中国球迷们再次被震惊。

　　有人惊呼：“就中国队这破队伍，竟然可以让德国和西班牙争相来热身……这是太阳打西边出来了吗？”

　　“去拉齐奥集训？然后和德国、西班牙热身……中国队的亚洲杯备战有些奢侈啊！”

　　“这是什么节奏？中国队怎么突然成了大家都争着抢的香饽饽了？难道真是敏感词要上位了吗？”

　　网络上一时议论纷纷！


第三百一十八章 雷德克纳普的担心

　　当然在这个消息出来之后，也有人认为就是一个噱头，还有人批评足协的备战，明明是打亚洲杯，为什么跑到意大利去和欧洲球队热身？

　　难道亚洲杯的对手都是德国和西班牙这样的欧洲球队吗？

　　持反对意见的人还表示中国国队长途跋涉，要倒时差，要休息，要恢复体能，最后真正用来演练战术的时间有多少呢？真是令人怀疑。

　　总之，有人看好这件事情，自然就有人不看好。

　　大家各执一词，谁也不可能说服谁。

　　最后也只能用亚洲杯的成绩来证明这次额选择究竟对不对了。

　　如果亚洲杯踢得好，就算中国国家队不集训，大家也都会认为只是让球员们充分休息，体能得到了保障。

　　如果亚洲杯踢得不好，就算是最顶级的热身计划，拿都是热身不好，拖累球队。

　　也因此，如此高调的集训和热身，其实让高宏博背上了不小的压力。

　　至于什么拿亚洲杯练兵这种话，足协是再也不提了。

　　※※※

　　而常胜这么做也是希望能够帮助到高宏博，让他在亚洲杯上的成绩好一些，这样或许就不会给国内某些别有用心的家伙机会了。

　　他们之前攻击高宏博的主要理由也就是“亚洲杯打的不好”，但实际上高宏博的国家队在亚洲杯上的表现是可圈可点的，唯一输掉的一场比赛是被裁判黑掉的和东道主卡塔尔的比赛。

　　当然了，黑子们是不会在意这些的，他们只需要看到中国国家队亚洲杯小组未出线，那就够了。

　　现在常胜希望可以帮助高宏博将这唯一的能够被人抓住的把柄抹掉。

　　这样一来，或许他还可以逆天改命，为高洪波续命续到巴西世界杯预选赛结束。

　　在帮助高宏博安排好了这些事情之后，常胜又得投入到自己的工作中去了。

　　中国国家队要来弗尔梅洛那都是十二月初的事情了，现在还有半个月的时间呢。

　　联赛十三轮，拉齐奥客场打帕尔马，三天之后就是和特温特的欧冠小组赛了。

　　拉齐奥并没有因为他们有欧冠比赛，就在联赛中派出大量替补球员这样的。

　　相反，在联赛中，拉齐奥用了相对来说较强的一套阵容。

　　因为如今在欧冠小组赛中，四轮过后，拉齐奥四战四胜，积十二分。

　　在整个小组中高居第一，排名第二的托特纳姆热刺队仅积四分，排名第三的特温特也是四分。

　　拉齐奥和他们差了足足八分。

　　这样的积分不仅保证了拉齐奥提前出线，也保证了他们提前以小组第一的身份出线。

　　所以拉齐奥没理由继续在欧冠中太花费精力了。

　　这就是常胜管用的策略，尽量用最快的速度和最大的效率在前期就确立足够大的优势，这样一来，在后面的比赛中，当其他球队还在为小组出线，或者是小组第一拼死拼活的时候，拉齐奥则已经可以大幅度轮换，让首发球员获得休息，而让更多的球员拥有比赛的机会。

　　不管是在整个赛季的战略上，还是在一场比赛里，拉齐奥都是这么做的。

　　在比赛中，为什么他们总是能够先进球呢？

　　这是因为常胜的教练组在训练中所做的一切的都是为了让球队先进球。

　　先进球，让拉齐奥处于有利位置，接下来的比赛，拉齐奥应付起来就会游刃有余的多。实际上也是这样的，拉齐奥在比赛中早早领先之后，基本上很少有球队能够逆转他们，因为拉齐奥的踢球风格，注定了当他们心态放松的时候，会越踢越好。

　　他们会利用传球来将对手耍的团团转，消耗对手的体能，而保存自己的有生力量，从而立于不败之地。

　　※※※

　　虽然在联赛中拉齐奥已经有多达十分的领先优势了，但常胜并不认为这个分差是安全的，如果可能，他要尽量多的领先对手。

　　这样当下半赛季的欧冠淘汰赛全面开战的时候，他才可以有足够的回旋余地。

　　和帕尔马的比赛，拉齐奥在客场1：0小胜对手。

　　继续以十分的优势领跑积分榜。

　　本赛季阿莱格里率领的AC米兰其实表现的很好，但可惜的是，他们碰上了拉齐奥。

　　按照历史上的记载，他们应该是这个赛季的联赛冠军。

　　但是现在，历史被改变了。

　　※※※

　　拉齐奥和特温特的比赛，拉齐奥方面可以不重视，但是有人却很在乎。

　　在比赛之前，托特纳姆热刺的主教练雷德克纳普突然大大赞扬了一番拉齐奥和常胜。

　　“常在当今欧洲足坛已经是天下第一的主教练了，我想不到还能有人比他做得更好。有人会说弗格森。可是弗格森也没有三个欧冠冠军……他是如此厉害，而且还如此年轻，他还能持续统治欧洲足坛很久的时间……”

　　“拉齐奥是一支很强大的球队，我看好他们获得本赛季的欧冠冠军。虽然自从冠军杯改制之后，就没有球队能够成功卫冕了，但我想这个纪录总是会被打破的，为什么拉齐奥不行呢？”

　　这种称赞来的很突然，之前要知道可没有人听说过雷德克纳普和常胜的关系很好来着。

　　那为什么雷德克纳普突然肉麻地吹捧起了常胜呢？

　　就因为拉齐奥主场对特温特的比赛。

　　现在托特纳姆热刺和特温特同积四分，托特纳姆热刺能够排在特温特的前面，完全靠双方互相交手时的成绩，托特纳姆热刺暂时领先特温特。

　　可如果特温特的积分超过了他们，那双方胜负关系也毫无意义了。

　　而拉齐奥已经提前拿到了小组第一，他们有充分的理由放弃这场比赛。

　　而且看看常胜在拉齐奥客场挑战帕尔马的比赛中，所排出的首发阵容吧：门将汉达诺维奇，中后卫何塞·帕萨雷拉和基耶利尼，左边后卫巴尔扎雷蒂，右边后卫阿兹皮利奎塔，中场是莫德里奇、莱德斯马和巴拉克，前锋克洛泽、大卫·席尔瓦和格策。

　　这就是拉齐奥实力最强的A阵容。

　　拉齐奥没有主力和替补之分，所以为了方便称呼，大家给取了很多代号，A阵容和B阵容，以及什么C阵容啊……都是最常用的一种感觉代号。

　　这样的阵容在之前是拿来在欧冠中对付托特纳姆热刺的。

　　而现在他们在联赛中就用上了，以常胜不轮换不舒服斯基的尿性，拉齐奥主场迎战特温特的比赛，肯定是B阵容，或者是C阵容。

　　阵容不一样了，球员们的战斗欲望还有多少也不好说。

　　雷德克纳普就怕出现这种情况，拉齐奥在比赛中无心恋战，心思根本不在和特温特的比赛上，结果导致主场输给了特温特，而如果托特纳姆热刺这边有点什么闪失的话……那就不好说了。

　　就算托特纳姆热刺也赢了球。

　　最后一轮托特纳姆热刺也还得去客场挑战特温特呢。那可不好打，特温特为了能够小组出线，肯定会在主场死磕托特纳姆热刺。

　　为了避免这样的情况出现，托特纳姆热刺主帅雷德克纳普自然不希望看到拉齐奥在主场输给特温特了。

　　所以他得说点拉齐奥和常胜的好话，给常胜戴高帽子……

　　希望常胜可以看在自己赞扬他的份上，不要违背体育道德，要对得起自己对他的吹捧……

　　常胜也不是没做过这样的事情。

　　上一个赛季，拉齐奥在欧冠小组赛中也是提前一轮获得了小组第一，最后一轮拉齐奥就在客场1：2输给了利物浦。当然了这并没有造成什么很严重的后果。

　　可是这多少可以说明常胜的球队在完成了目标之后，是会输掉一些他们本该赢的比赛的。

　　雷德克纳普不得不防。

　　※※※

　　果然和特温特的比赛中，常胜派出了一套B阵容——门将是米兰特，中后卫是帕文和博努奇搭档，左边后卫科恩特朗，右边后卫法拉奥尼，中场是梅雷莱斯、埃尔纳内斯和布雷西亚诺，前锋是罗基、坎德雷瓦和大卫·席尔瓦。

　　除了大卫·席尔瓦之外，其他全都是上一场比赛没有首发的球员。

　　虽然说这套阵容也不弱，可如果球员们不认真对待比赛的话，也还是可能阴沟里翻船的。

　　和首发阵容比起来，雷德克纳普恐怕更担心拉齐奥的比赛态度。

　　这场比赛拉齐奥踢的却是很放松，不是特别着急，有些机会，如果不是特别好，他们都会选择放弃。而不会冒着受伤的危险和对手去拼。

　　特温特也知道这场比赛是他们的机会，于是他们从比赛一开始就展开了激烈的逼抢，迫使拉齐奥放弃一些球权。

　　他们如果可以在客场击败拉齐奥，就可以继续向托特纳姆热刺施压。

　　然后在小组赛的最后一轮，再和托特纳姆热刺决一死战！

　　两场比赛是同时进行的，否则雷德克纳普一定会守在电视机前，观看这场比赛的现场直播。

　　不过就算是看不成电视，雷德克纳普也没有放弃了解拉齐奥和特温特比赛的情况。

　　他让助理教练带着收引进进了教练席，然后专门负责收听那边的情况，一旦那边有什么新情况，就得马上通知他。

　　结果整整一个上半场，那边都没有消息传来。

　　托特纳姆热刺这边倒是一口气进了两个球，早早就取得了领先优势，赢下这场比赛也没什么悬念。

　　这样一来，雷德克纳普就更在乎拉齐奥和特温特比赛的情况了。

　　他自己的心思甚至都不自己的这场比赛上了。

　　中场休息的时候，他只是很简单的安排了下半场，就躲到一边去和自己的助理教练看拉齐奥和特温特上半场的比赛集锦了。

　　看了之后，他的眉头就皱了起来。

　　貌似自己的吹捧没起到效果？

　　拉齐奥在比赛中踢的节奏并不快，球员们的表现很放松，放松过了头。

　　难道拉齐奥真要放水？

　　他这种可能还挺大的……因为在小组赛中，也就是自己的托特纳姆热刺给拉齐奥制造了一些麻烦，如果拉齐奥想要把自己出线之后的威胁降到最低，肯定就要做掉小组赛里实力最强的托特纳姆热刺……

　　雷德克纳普越想越觉得事情不妙。

　　要是最后拉齐奥真的在主场输给了特温特，拿自己绝对不会绕过常胜的！

　　到那时，之前的吹捧就要变成毫不留情的批评了！

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，雷德克纳普一直都在场边显得心不在焉，他满脑子都是拉齐奥和特温特的比赛。

　　哪怕托特纳姆热刺打进了第三个球，他都没从座位上站起来。

　　直到第七十分钟，助理教练兴奋地扔下收音机，对雷德克纳普高喊：“拉齐奥进球了！”

　　雷德克纳普简直就像是重生了一样。

　　他按着心脏，瘫坐在了椅子上。

　　虽然只进了一个球，但是以他对拉齐奥的了解，只要他们在比赛中领先了，就很少会有其他球队可以逆转他们，特温特更不具备这样的能力。

　　雷德克纳普松了口气，现在他可以为自己球队的3：0庆祝了。

　　这样一来，特温特输给了拉齐奥，托特纳姆热刺赢了球，双方的分差就拉开到三分了，最后一场比赛，只要托特纳姆热刺在客场逼平特温特，就可以从小组出线。而且就算输了，只要不输三个球以上，都不影响出线。

　　托特纳姆热刺出线的几率大增！


第三百一十九章 保存实力不是放水

　　当雷德克纳普在为拉齐奥迟迟进不了球而担心的时候，在罗马奥林匹克球场，拉齐奥全队完全没有那种比赛时间正在越来越少的紧迫感。

　　他们今天并不追求快节奏，而是放慢了节奏和特温特周旋。

　　这不是球员们自作主张的，这是拉齐奥教练组的安排。

　　常胜自然知道雷德克纳普突然赞扬自己所为何事，不就是希望给自己戴高帽子，把自己架起来，然后让自己别放水吗？

　　放水这种事情常胜自然是不会做的，但这并不意味着他就要为了热刺的命运而去和特温特死磕。

　　他知道特温特这场比赛会很拼，如果让自己的球队也快节奏进攻，需要和对方进行过多的身体接触，这样就会增肌很多受伤的几率。

　　这太划不来了，为了帮托特纳姆热刺出线，自己和特温特死磕，然后伤几个球员？

　　这种雷锋，常胜才不做呢。

　　他肯定会在这场比比赛中保存实力，让A阵容的球员全部休息就是保存实力了。

　　要说他这是消极比赛，是违背了体育道德，他也是不同意的，那么大的帽子他受之有愧。还是还给扣帽子的人吧。

　　这和消极比赛、体育道德一点关系都扯不上。这就是简单的策略而已。

　　很多球队都会在确保出线之后，派上替补阵容练兵，保存实力，同时也让主力球员休息。不仅仅是欧冠，任何杯赛性质的比赛，都会出现这样的情况。如果一个主教练不会这么做，那只能说明他是白痴。

　　另外保存实力和故意要输给对手，那是完全不同的两码事，不能因为球队保存了实力，就说人家是踢假球了。

　　那全天下没有一支球队没踢过假球了。

　　虽然拉齐奥在这场比赛保存了实力，可是以他们的实力，就算再保存，赢特温特也是没问题的。

　　之所以上半场迟迟没有进球，是因为特温特逼得太凶。

　　为此，常胜给拉齐奥制定的战术就是在上半场利用频繁的传球来调动对方的球员，不急着进攻，就是来回传，引诱特温特不停地跑。

　　消耗他们的体能。

　　这样高强度的奔跑和拦截是肯定持续不了多久的。

　　等到下半场，继续这么传，直到对方的体能很明显跟不上的之后，再突然加速！

　　一次、两次，就可以解决战斗了。

　　不需要像对托特纳姆热刺那样，全场快节奏，搞对抗，彻底冲垮对手。

　　所以在第七十分钟的时候，拉齐奥本场比赛的第一个进球才姗姗来迟。

　　因为在这之前，特温特已经很明显跑不动了。上半场拉齐奥在后场传球的时候，他们的前锋前卫可以一直压到拉齐奥的禁区附近，迫使拉齐奥将足球回传门将，还真的制造了一些险情的。

　　但是当下半场这个时候，拉齐奥继续在后场倒脚的时候，只有两名特温特的球员压上来逼抢了，剩下的球员不是不想上来了，他们也在往前跑，速度却慢多了。

　　于是利用他们这种时间差，拉齐奥发动了攻势，利用一次突然急速的快速进攻，瓦解了特温特的防守，取得了进球。

　　※※※

　　拉齐奥在终于领先特温特之后，显得很淡定，甚至都没有大肆庆祝，进球的坎德雷瓦也只是挥了挥拳头，然后就往回跑了。

　　接下来，拉齐奥故技重施，在第八十二分钟的时候，再进一球。2：0！

　　拉齐奥彻底终结了比赛悬念。

　　当雷德克纳普听说拉齐奥已经在主场两球领先了特温特之后，他开心地笑了。

　　稳了。

　　托特纳姆热刺的出线形势就变得很简单了，最后一轮小组赛在客场单挑特温特就行了，做好自己的事情，不用看别人脸色。

　　※※※

　　最终两场欧冠小组赛就这么结束了，拉齐奥在主场2：0击败了特温特，而托特纳姆热刺在主场3：0完胜云达不莱梅。

　　现在拉齐奥五战五胜，积十五分，托特纳姆热刺七分，特温特还是四分，云达不莱梅两分，位列末位。

　　这个小组的形势变得很简单，拉起啊肯定已经晋级了，云达不莱梅也肯定被淘汰出局了，最后一轮小组赛也就只有特温特主场迎战托特纳姆热刺的比赛还有点看头了。因为双方首回合交手的时候，托特纳姆热刺是在主场4：1击败特温特的，所以如果特温特要想出线，就得在这最后一轮小组赛中主场净胜托特纳姆热刺三秋以上，最少他们都需要3：0才能够靠双方交手时的客场进球优势淘汰托特纳姆热刺。

　　最后一轮，拉齐奥和不莱梅的比赛也和出线形势无关了。拉齐奥可以随便踢了，不会有人用话捧他，然后把他架在火上烤。

　　赛后新闻发布会上雷德克纳普，没有再提拉齐奥和常胜了，他只谈自己的比赛，他对小组出线充满了信心。

　　而常胜那边自始至终，赛前赛后都没有提过托特纳姆热刺，他更没有回应雷德克纳普对自己的赞扬和吹捧。

　　※※※

　　回到联赛中，常胜并没有直接把所有在欧冠比赛中首发了的球员全都换下来，而是保留了大约一半首发阵容，再换上一半之前替补的球员，这就是所谓的C阵容。

　　当然，这个换人也不是乱换的，得看球员体能的。

　　埃利亚斯·多米尼克这个体能教练会每场比赛都检测球员们的体能，然后在每场比赛之后的第二天训练开始时，给球员们做体能测试，通过进行数据对比，来分析球员们的体能曲线。从这个曲线图中，可以很直观地看到这名球员的体能究竟是在一个高水平上，还是说在走下坡路。

　　这支常胜对埃利亚斯的建议，他希望埃利亚斯可以用一种简单易懂的方式来表明一个球员的体能状况，最后大家就想到了这个曲线图。

　　每个球员都有一份曲线图，体能好的球员，在连续比赛的时候，体能下降的不会太明显。而体能不好的球员，他们得能就像是过山车一样，休息休息，恢复上去，踢一场比赛，马上又往下跌，比如克洛泽这样的球员，就无法应付连续作战，而且克洛泽年纪大了，也容易受伤。

　　因此他是属于必须参加频繁轮换的球员。

　　有些球员如何塞·帕萨雷拉就可以不用，他的体能完全没问题。

　　还有的球员是因为位置特殊，比如门将汉达诺维奇，一个赛季都轮换不了几次。

　　用C阵容出战的拉齐奥，在主场迎战3：0轻取了卡塔尼亚。

　　换成其他球队，三球击败对手，叫做“完胜”。

　　而换成拉齐奥，则是“轻取”。

　　这就是拉齐奥和其他球队的差距。

　　※※※

　　联赛第十四轮之后，高宏博率领在中国国家队集训大名单中的三十名中国国脚拉到了意大利罗马，抵达了弗尔梅洛训练基地。

　　因为是正式合作，所以拉齐奥俱乐部还在弗尔梅洛训练基地搞了一个简单的欢迎仪式，邀请了不少中国和意大利的媒体来采访和报道。

　　实际上不用他们邀请，都有不少中国媒体申请采访的。

　　这次跟着中国国家队来的中国媒体多达三十家。

　　这些媒体可不是来这里报道一下欢迎仪式，就走的。

　　他们是常驻罗马一个月，就为了报道中国队的集训备战！

　　什么时候中国队离开了，他们也就跟着离开。

　　而且这还只是和球队一起来的记者，此外还有其他的媒体并未出发，但是他们也会陆续赶来的。

　　这些媒体就是拉齐奥俱乐部愿意答应下来让中国国家队在这里集训的原因。

　　这是一个宣传自己，扩大影响力的大好机会。

　　以洛蒂托的习惯，是肯定会利用上的。

　　※※※

　　在弗尔梅洛训练基地，中国队得到了热烈的欢迎和热情的款待。

　　中国国家队这还是第一次走进弗尔梅洛，这个诞生了当今足坛霸主的训练基地，让他们十分好奇。

　　五个联赛冠军，两个欧冠冠军，一个联盟杯冠军，两个欧洲超级杯冠军，五个意大利超级杯，还有两个世俱杯。

　　就都是从这座看起来不怎么起眼的训练基地里诞生的。

　　而高宏博倒是第二次来了。

　　在面对意大利记者的采访时，高宏博用带着口音的意大利语对记者们说：“我很高兴能够再次回到弗尔梅洛，这就像是回了家一样。我很怀念在弗尔梅洛接受培训和工作的那段时光，也感谢拉齐奥俱乐部教练团队给我的帮助。”

　　接下来高宏博就把接受意大利媒体采访的机会让给了国家队的领队。

　　他知道就算是在足协内部也有人对自己当选国家队主教练不爽，所以他很低调，抛头露面的事情都尽量拒绝，让给领队。

　　当然，他不知道他这样的行为反而得罪了媒体，媒体认为他清高孤傲，不配合媒体……

　　要不然怎么那么多媒体黑他呢？

　　国家队领队当着意大利媒体的面开始滔滔不绝：“这是中国足球和欧洲顶级球队的一次合作尝试，我们非常感谢拉齐奥俱乐部主席洛蒂托先生慷慨提供的帮助……”

　　※※※

　　在领队滔滔不绝的时候，高宏博则走到了常胜的面前。

　　两个总是隔着电话联系的人总算又见了面。

　　“欢迎回来，回到弗尔梅洛。老高。”

　　作为主人的常胜主动伸出了手。

　　高宏博也有些激动：“我真没想到我还有机会再回来。”

　　“哈！”常胜笑了起来：“命运就是这么奇妙。”

　　高宏博也笑，然后他对常胜说：“这已经是你第二次帮我了，虽然我不是很明白，你为什么愿意这么不遗余力的帮我，但我还是想对你说谢谢，老常。”

　　常胜摆摆手：“要谢谢我，那就带领中国队在亚洲杯上表现出色，让我能够看看中国队也有让人扬眉吐气的表现。要知道，我之前不就说了吗？我是一个中国籍的教练，但我同时是一个中国球迷，中国足球的球迷。我希望看大我们国家的足球变好，哪怕只是细微的差别，我也是这么希望的。”

　　高宏博点了点头：“我会带领球队的在亚洲杯争取好成绩的。我老丈人也看我的球呢。”

　　常胜哈哈大笑起来：“那你现在可更没有退路了！我这么说压力会不会很大？”

　　高宏博摇头：“不会，做主教练的怎么能够没有压力？而且最重要的是，我对球队有信心。”

　　常胜一拍巴掌：“这话说得好！你放心，在我这里，我保证你可以享受到质量最高的备战集训！一个星期最起码又一次，是我的球队和你的球队打教学赛，拉齐奥一线队，不是青年队。”

　　高宏博的中国队打的就是Tiki-taka，所以和拉齐奥一起训练，倒是正合适。

　　高宏博对此没有异议。


第三百二十章 生财有道

　　仪式结束之后，国家队全体球员被专门的工作人员带去宿舍区，然后大家聚在一起等待分房。

　　常胜则和高宏博继续聊着天。

　　常胜给了高宏博很多在亚洲杯上的建议——因为他都看过亚洲杯了，他自然知道中国队会遇到什么问题。

　　比如他就提醒高宏博一定要小心卡塔尔的东道主优势。西亚人是非常擅长和乐意打假球的。

　　这一点中国队必须提防。

　　高宏博频频点头，将常胜说的话都记了下来。

　　他现在已经不会怀疑常胜说的话了，事实证明，常胜哪次都没说错过。他就像是穿越来的人一样，前知五百年，后知五百年的。

　　在常胜和高宏博在一起交流的时候，不少国脚也都在观察常胜。

　　这是中国足球最传奇的人物，而他们此前都只能够隔着电视机来了解常胜，他们还从未如此近距离的观察过这位充满了争议和传奇双重属性的主教练。

　　他看上去和一个普通的足球教练没什么区别。

　　穿着出席正式场合的西服，但是并没有打领带，衬衣最上面的扣子也没扣，所以虽然穿着正装，却是一副休闲的打扮。

　　不过和高指在一起的时候，大家还是能够感觉到论气质，常胜更胜一筹。

　　常胜虽然比高指年轻，可是却更有自信，颇有英姿勃发的感觉。

　　这可能和常胜拿了许多冠军有关。

　　一个教练，当他带队成绩好的时候，整个人的气质都会发生很大的变化。

　　想当初，他只是在赫塔费执教的一个小教练，和如今的世界名帅，一定判若两人啊……

　　在分好房子之后，高宏博通知他们只有十分钟放行李熟悉房间的时间，因为接下来球队就要开始训练了。

　　一听说抵达训练基地就要训练，国家队的球员们有些诧异。

　　不过还是没有反对的接受了。

　　常胜在旁边注意观察这些球员。

　　虽然他不是中国国家队的主教练，但是现在他却已经用主教练的眼光来看待这支球队了。

　　他从这个细节中发现高宏博对球队的控制做的还算不错。最起码没有人公开表示不愿意，不接受。

　　他们只是诧异，然后就接受了。

　　如果换成球队里一群球霸在的话，那估计就是另外一种情况了。

　　中国队的球员们很快就在弗尔梅洛的二号训练场上集合了。

　　依然是常胜陪着高宏博站在他们的面前。

　　不过这一次不是高宏博对他们发表训练前的演讲，而是常胜先开口。

　　“我要欢迎你们，中国国家队的球员，欢迎你们来到弗尔梅洛训练基地。在这里你们将和拉齐奥一起接受训练，你们可以和水平最高的球队一起训练，这是你们的幸运，但也是你们的压力，因为你们有这个世界上最多的球迷，包括我，我也是你们的球迷。”

　　常胜拍了拍自己的胸口。

　　“我希望你们带着一种压力在这里集训，这种压力将帮助你们在亚洲杯上取得好成绩。不要惧怕压力，你们于是不喜欢它，它就越是喜欢你们。拉齐奥是全世界压力最大的球队，我们到现在整个赛季都还没输过球，全胜！这样的压力是很大的，但是我的球员们表现地却非常好。因为我们惧怕压力，我们把压力当做动力，我希望你们也能够这样。无论何时，请记住，你们不是来这里旅游的，你们是来这里为了祖国而战集训的。当你们感到迷茫的时候，想一想你们最开始接触足球的时候，是什么感受，有什么梦想。好了，祝你们好运，我会经常来看你们的，一定要听高指导的话，他是中国水平第二好的主教练。”

　　“那第一是谁？”有人壮着胆子问道。

　　常胜把眼睛一瞪：“你这个问题问的太蠢了，第一当然是我了！”

　　旁边的人都发出了笑声。

　　就是，在常胜面前问谁是中国水平最高的主教练，真蠢！

　　高宏博也笑了起来。

　　随后就在笑声中，高宏博上来宣布训练开始，首先是热身。

　　常胜在旁边看了看，发现中国国家队的热身和拉齐奥训练前的热身基本上一模一样。

　　也是带球跑圈。

　　跑圈结束之后是逗猴。

　　和拉齐奥的也是一样的。

　　看来高宏博将自己在拉齐奥的那一套几乎原封不动搬到了中国国家队……

　　常胜对此倒是没什么意见了，这东西也没什么知识产权一说，你用了，比人就不能用，没这个道理。

　　只要是有利于中国足球的事情，常胜完全不介意。

　　在场边看了一会儿中国国家队的训练，常胜就告辞了，他还有自己的工作呢，拉齐奥下午的训练课也要开始了。

　　就这样，中国队正式入驻弗尔梅洛训练基地，和拉齐奥一起训练，虽然平时是在两个完全不同的球场上，但是常胜兑现了自己的承诺，安排了中国国家队和拉齐奥一线队踢了一场教学赛，这还只是第一个星期而已哦。

　　而洛蒂托也特别生财有道。

　　他将这场本来应该是封闭的教学赛的转播权卖给了上海的电视台。

　　于是这场在弗尔梅洛训练基地里踢的教学赛都有电视台进行了现场直播，并且有不少球迷们都守在电视机前和电脑前观看这场比赛。

　　这样的盛况真是当初那些反对中国国家队跑去意大利集训的人没想到的。

　　甚至别说是反对的人了，就是支持的人也没想到情况竟然会这么好。

　　每天都有大量的中国媒体聚集在拉齐奥弗尔梅洛训练基地的外面的，希望能够拍摄中国队的训练视频和照片。

　　这个时候洛蒂托充分展示了他奸商的特点，俱乐部告诉这些记者们，现在拉齐奥正在备战和国际米兰的比赛，所以整个弗尔梅洛训练基地是对外封闭的，别说是记者们了，就算是球迷们，都不能够进去的。

　　中国记者便抗议说：“拉齐奥要迎战国际米兰，所以要封闭集训这个借口太可笑了。谁都知道现在的国际米兰根本不是拉齐奥的对手。拉齐奥根本不需要借口！”

　　俱乐部的新闻官听了他们的抗议，依然不动声色，面无表亲地解释道：“这是主教练的决定，所以我也不知道，更无权干涉。”

　　中国记者们不甘心啊，难道就这样在外面等着？

　　那有什么意思呢？

　　那还不如让中国队在海南和广州集训呢，那样最起码对我们这些中国媒体不会这么苛刻，那可是我们的主场！

　　现在弗尔梅洛是拉齐奥的主场，在人家的地盘山，他们也没办法。

　　不过洛蒂托自然是不会让这些媒体失望而回的。

　　这个时候就轮到他出面了。

　　面带微笑，满面春风的洛蒂托在中国媒体中还是有点人气的，因为他之前就曾经来过中国不止一次，和中国的媒体都打过交道。

　　所以记者们基本上都知道他。

　　洛蒂托来了之后，笑着对记者们打招呼，还用的是中文！

　　虽然不太利索，一开始也听不懂，后来在他重复多遍之后，大家终于听懂了，原来他说的是“不好意思”……

　　表示了歉意之后，洛蒂托却也对当前的情况束手无措，他表示这是主教练常胜亲自下的命令。

　　“他在球队里有绝对的权力，弗尔梅洛训练基地就是他的王国……所以，不好意思，我也没有办法……”

　　洛蒂托表现的很为难。

　　他这么做倒是没有人会怀疑什么，现在全世界都知道洛蒂托对常胜那是言听计从，根本不敢得罪他。

　　所以常胜说的话，对于洛蒂托来说就是圣旨，不，是比圣旨都还管用。

　　所以洛蒂托这么说，大家也都没觉得有问题。

　　他们只是皱起了眉头，既不甘心，却又为难。

　　然后就在这个时候，洛蒂托突然提出了一个解决办法，那就是掏钱购买入内采访的权力！

　　记者们虽然觉得这么做不太好，可这是唯一可以进去拍摄国家队训练的机会……

　　他们来意大利是做什么的？

　　不就是为了报道国家队备战集训吗？

　　如果来了这里却连张照片都拍不回去，怎么和领导和读者交待？

　　这又不像是在国内，这是在国外啊！单位花钱让自己来意大利可不是来旅游的！

　　于是有记者问洛蒂托多少钱可以进去拍。

　　洛蒂托随后拿出了一套非常详尽的方案，包括单天拍摄是多少钱，只拍上午又是多少钱，只拍下午的钱还不一样，另外还有七天套餐，选择这种会比较省钱一些。此外还有包月套餐，同样会便宜点……

　　记者们看到这份详尽的售价表时，才反应过来——拉齐奥这是趁机捞钱呢！

　　之前记者们还在自家媒体上称赞拉齐奥俱乐部免费提供中国国家队的食宿，是新时代的洋雷锋。

　　结果现在他们都被现实打了脸……

　　很明显，商人是从来都不会做亏本买卖的……

　　拉齐奥在免费食宿上花的钱，都要从他们记者们这里赚回来！

　　可是你给不给钱？

　　不给钱，那你就别报道了。人家现在能够想得出什么打国际米兰要封闭集训这种烂透了的理由，自然也会想到其他的理由来阻止他们进去采访的……

　　你拿不到报道，怎么和上头交代？

　　有些记者转身就走，他们是宁肯不报道也不给这个冤枉钱。

　　对于这样的人，洛蒂托在心里冷笑，过几天看你们回不回来！

　　其他更多的记者则已经开始给上司打电话请示了，在得到了答复之后，都乖乖向洛蒂托交了钱，买票入场。

　　当然了，他们心里肯定将洛蒂托和常胜的祖宗十八代都骂完了：“两个上辈子就他妈没见过钱的穷逼！”

　　洛蒂托才不在乎他们怎么腹诽自己呢，反正只要自己赚到了钱就行。

　　虽然这些都是小钱，可是蚊子再小也是肉，小钱怎么了？不积小钱何以成富豪？

　　他当初连一次性纸杯的开支都能省出来，他是不在乎钱多钱少的。

　　那些买了票的记者们自然拍到了许多的训练照片和视频。

　　而且没有其他人打扰他们，没有球迷们。

　　除了他们这些记者外，就是训练的国家队球员了。

　　环境倒是挺好的，让有些人觉得这钱也不算白掏。

　　不过一想到他们不是报道一天两天，而是几乎天天都要来守着，看有没有什么最新发现……他们就觉得头痛。

　　还好不是让他们自掏腰包，否则洛蒂托的要价可以直接逼他们辞职了。


第三百二十一章 残酷的现实

　　就这样，中国国家队彻底在弗尔梅洛安定下来，开始了他们在亚洲杯前的集训。

　　除了媒体记者们再发回去的稿子里大骂拉齐奥俱乐部为了敛财不择手段，简直是心都黑了。

　　不过这对拉齐奥俱乐部来说没什么影响。

　　国内的球迷们都没怎么跟着他们声讨卑鄙无耻贪婪无度的拉齐奥俱乐部。

　　谁都知道洛蒂托贪财，所以他这么做倒是挺正常的。

　　而且训练基地是人家的，人家愿意收门票那是人家的自由，无论是从法律道理还是道德上，都不好指责人家。

　　人家是意大利球队啊，只不过是因为队伍中有一个中国主教练，所以才和中国足球扯上了关系。

　　你也确实没办法让人家这个不是中国人的意大利人发扬风格，为中国国家队免费提供场地和饮食住宿，不求回报的。

　　洛蒂托是一个商人，拉齐奥俱乐部财政才好了没几年，到现在全队顶薪最高都才四百万欧元呢，要求拉齐奥不求回报，是站着说话不腰疼。

　　况且记者们一窝蜂去了，万一打扰了拉齐奥的备战怎么办？收门票也是建立一个门槛准入制度，保证了训练基地里的安静。

　　所以读者们倒是挺懂道理的，比那帮记者们会做人多了……

　　那些愤愤不平的记者们见他们的报道在国内竟然没有形成什么反响，影响力低的可怜，大家还是更对国足的备战，以及和拉齐奥的互动更感兴趣。

　　上海那家电视台直播了拉齐奥和中国国家队的教学赛，收视率好的出奇。

　　这个事情告诉了那些记者们一个残酷的事实——没有人对洛蒂托收他们什么门票感兴趣，大家只想看有关中国国家队备战集训的进展和新闻。

　　高宏博的国家队踢得好看，还和拉齐奥有关系，这让中国球迷们的期待感顿时爆了棚。

　　于是很快报纸上、电视上以及网络上再也看不到记者们批评洛蒂托贪婪，常胜胳膊肘往外拐的新闻了。

　　那些之前听说想要进去采访和拍摄竟然还要给拉齐奥俱乐部掏钱买门票，转身就走的“硬骨头”记者们，这个时候也都巴巴地回来了，主动找洛蒂托要求给钱买票入场。

　　他们之前转身就走，假装自己特别有骨气，是以为拉齐奥俱乐部肯定会在舆论风潮中低头认错，撤销这么脑残的决定。

　　所以他们在自己的媒体阵地上黑拉齐奥黑的最凶。

　　尤其是马方兴为首的《体育周报》，更是每天好几篇黑拉齐奥黑常胜黑洛蒂托黑高宏博的文章出炉，大部分都会出自马方兴之手。

　　但是后来这些人才发现脑残的不是洛蒂托，而是他们。

　　他们妄想用中国的舆论来影响威胁意大利的俱乐部……这得多脑残才能想出这样的主意啊？

　　人家拉齐奥肯定不吃他们这一套啊。

　　果然如此，拉齐奥鸟都不鸟他们，每次他们来，都告诉他们：要么乖乖掏钱买票进场，要么乖乖在门口等，等训练结束之后。

　　就这么和拉齐奥俱乐部拉了几次锯之后，他们投降了。

　　其他家媒体都有第一手的照片和视频资料，他们什么都没有，就是靠想都想不出来。

　　为了争夺眼球，他们不得已，也只好向拉齐奥俱乐部低头了。

　　其实他们到不是在乎那么点钱，洛蒂托还算是有良心，没有真的狮子大开口。

　　他们只是觉得凭什么我们报道自己国家的训练，还要掏钱的？

　　不过在市场经济面前他们还是败了，败得一塌糊涂。

　　就这样，他们一边骂骂咧咧，一边掏钱。

　　不过只有一家媒体是个例外。

　　马方兴在打算掏钱的时候，被洛蒂托阻止了：“你们不行，你们给钱都不能进去。”

　　马方兴愣了一下之后急了，他大声叱问道：“为什么？！”

　　“你们是《体育周报》的记者，我们有规定，不欢迎《体育周报》的任何记者以任何形式进行采访。”洛蒂托耸耸肩。

　　马方兴倒是知道这个规矩，所以《体育周报》上一直都没有有关常胜的新闻，有关拉齐奥的报导也都不能够提常胜，不过报导拉齐奥不提常胜，那还有什么好报导的呢？常胜是拉齐奥绝对绕不过去的关键词。

　　因此在这方面，《体育周报》受到了很大的影响，他们的销量逐年下滑，再加上网络的冲击，《体育周报》早就没有了过去的辉煌。

　　但马方兴心想那是《体育周报》欧洲足球和常胜的恩怨，关老子国内足球什么事儿呢？我是来报道中国队，的我他妈才不稀罕你们什么拉齐奥呢！

　　于是他当即表示抗议：“这不公平！我们是来采访中国国家队的，和你们拉齐奥没什么关系！你们无权这么做！”

　　洛蒂托摇头：“这里是弗尔梅洛训练基地，是属于拉齐奥俱乐部的财产。拉齐奥俱乐部在这里有绝对的控制权，我们说了允许谁进，谁就能进，说了不允许谁进，谁不许进！”

　　他冷着脸说到。

　　脸上丝毫都不见之前常挂着的微笑了。

　　商人的脸哪，比那小孩子的脸都变得快……

　　马方兴听到他这么说，又看到他的表情，顿时火冒三丈。

　　他的主要任务就是跟进采访中国国家队的，现在不让他进场，他怎么报导中国队的集训情况？全靠编吗？

　　他掏出手机，小小拉齐奥俱乐部还敢和我玩儿？

　　我上面有人，知道不！

　　要不然我怎么可能拿到那么多第一手的情报？

　　马方兴给他在足协里面的一个熟人打电话，向他抗议和投诉了这件事情。

　　然后他挂了电话，对洛蒂托恶狠狠地说：“我已经向我国足协上报了这件事情，你们无权干扰记者的正常采访！”

　　很快洛蒂托也接到了电话。

　　马方兴就在旁边冷眼看着，看来足协还是挺给力的嘛，这么快就把电话打到了洛蒂托的手机上。

　　他冷笑起来，想要看看洛蒂托还能怎么做。

　　他认为拉齐奥俱乐部主动提供场地让中国队集训，是为了以此来宣传自己，进一步在中国宣传他们的形象，扩大他们的知名度，开拓中国市场。

　　所以当初足协内部人士都对自己说了，是拉齐奥俱乐部主动发出邀请的，而不是足协找上门去的，这就很说明问题了嘛。

　　他相信如果足协施压的话，拉齐奥俱乐部是不敢违背的，因为他们不能放弃这个在中国市场上宣传他们的机会，所以他们肯定会屈服于足协的意志。

　　他是有这个信心的。

　　正想着呢，洛蒂托挂了电话，然后他走过来看着马方兴。

　　“马先生，我这个人不太喜欢说粗口，所以这让我很难办，但我还是要帮人把话带到。贵国足协已经和我们沟通过了，他们坚决服从我们的安排，绝不在我们的训练基地事务上插手。”

　　洛蒂托看着马方兴，冷笑道，“最后，常让我帮他给你带个话，他说：马方兴是吧？滚！”

　　马方兴目瞪口地看着洛蒂托，不敢相信他所听到的。

　　足协也不管？

　　常胜还让他滚？

　　这个……世界……有些……疯狂？

　　※※※

　　马方兴最后还是滚了，而且滚的时候颇为失魂落魄，似乎完全没想都事情最后会演变成这个结局。

　　当然了，不了解内情的他自然会以为是拉齐奥求中国队来这里集训，但实际上是中国队巴不得来拉齐奥这边集训呢……

　　他死于信息上的不对称，死的一点都不冤。

　　※※※

　　在中国队备战亚洲杯的时候，拉齐奥也在备战和国际米兰的比赛。

　　联赛第十五轮，是拉齐奥主场迎战国际米兰的比赛。

　　要是换成以前，拉齐奥和国际米兰的交锋一定是当今意甲联赛最值得期待和最好看的一场比赛。

　　但是从这个赛季开始，不是这样了。

　　穆里尼奥在今年夏天离开了国际米兰，跑去皇家马德里执教了。

　　大家都以为国际米兰会找一个和穆里尼奥档次差不多的世界级名帅来执教球队的，继续挑战拉齐奥的霸权主义——意甲联赛里，看来看去，貌似也就只有国际米兰有这个实力了。

　　当时媒体很热心地给国际米兰找主教练。

　　其中瓜迪奥拉是被传的最多的。

　　因为瓜迪奥拉在巴塞罗那输给拉齐奥之后，遭到了克鲁伊夫的猛烈批评，大家都以为他在巴塞罗那的日子到头了。

　　正好穆里尼奥要离开国际米兰了，那么国际米兰找巴塞罗那的主帅瓜迪奥拉来执教应该是很顺理成章的事情吧？

　　况且以瓜迪奥拉和常胜之间的恩怨，他来了，这联赛也会好看很多啊。

　　而且瓜迪奥拉也是目前世界上唯一有可能在关键比赛中击败常胜的教练了……

　　可是没想到国际米兰的管理层再次惊呆了世人，他们最终选择的主教练是……莱昂纳多！

　　是的，在上赛季执教AC米兰，结果被常胜完爆的莱昂纳多！

　　这就是拉齐奥在新赛季的对手！

　　不少媒体纷纷吐槽莫拉蒂的选择真是令人捉摸不透。

　　他们不明白莫拉蒂为什么会选择莱昂纳多。

　　唯一说得通的理由就是莫拉蒂已经放弃了追求联赛冠军，将竞争对象改为了更现实的同城死敌AC米兰。

　　于是他们请来了莱昂纳多。

　　可是以莱昂纳多在执教AC米兰时的表现，真的能够率领国际米兰力压AC米兰吗？

　　恐怕很难吧？

　　这么看来，国际米兰请莱昂纳多恐怕不是出于竞技角度考虑，而是借此机会来恶心一下AC米兰人而已。

　　毕竟莱昂纳多一直都是AC米兰的人，现在他却转头同城死敌，这确实挺让AC米兰的支持者意外和震惊的……

　　当然，也有恶心。

　　有人就讽刺莱昂纳多心中的真爱原来是国际米兰，辛苦他在AC米兰做了十几年卧底，现在终于可以弃暗投明了。要不然怎么解释他上赛季带领AC米兰在上赛季主场0：4输给国际米兰，客场0：2又被国际米兰双杀呢？

　　※※※

　　和国际米兰的这场比赛，如今国际米兰的主教练换成了莱昂纳多之后，常胜连和对方主帅打口水仗的心情都没有了。

　　赛前默默备战，然后等到比赛开始的时候，直接开打就行了。

　　莱昂纳多也没有主动挑起口水战。上赛季他在AC米兰的时候就被常胜教训过了。

　　而且他执教国际米兰之后，成绩不好。

　　十四轮联赛过后，他所执教的国际米兰六胜五平三负，积二十三分，排名第六。

　　国际米兰前几个赛季，不管是曼奇尼执教，还是穆里尼奥执教，虽然在和拉齐奥的竞争中总是处于下风，可是在联赛中的整体成绩还是不错的，何曾有过这样糟糕的排名啊？

　　因为这样的成绩，莱昂纳多也承受了巨大的压力，自然更没有底气和常胜叫板了。


第三百二十二章 平淡的对决

　　双方主教练赛前谁也没有挑起口水仗。

　　一场本该是焦点之战的比赛就这么静悄悄开始了。

　　这让媒体们很不适应。

　　要知道以往国际米兰和拉齐奥的比赛，双方哪次不是从赛前喷到赛后的？

　　现在这么和平，反而是让人觉得不知所措了。

　　媒体们一时间也显得百无聊赖的。

　　这个时候他们才突然怀念起走掉的穆里尼奥来。

　　当初穆里尼奥在国际米兰执教的时候，媒体们对他各种抹黑，什么帽子都往他头上扣。把他塑造成了一个仅次于常胜的令人讨厌的形象，似乎他的成功过全都是靠嘴炮得来的，说什么像他这样的主教练，有几个人还会成天和媒体吵架的，除了一个常胜……

　　还说什么穆里尼奥的成功是现代足球的耻辱，有人说穆里尼奥只会哗众取宠，还有人说穆里尼奥转会眼光堪忧。另外一群人则黑穆里尼奥不重视青训，不会调教球员……有人还说穆里尼奥只会拼命压榨自己的球员，等他走了之后，留给东家和继任者的就是一个了烂摊子……

　　各种黑，于是让不少球迷们也信以为真，认为穆里尼奥就是这么一个他们所说的人。

　　于是有些球迷一说起穆里尼奥，就会撇着嘴说：“靠嘴炮拿冠军，玩各种盘外招的主教练有什么了不起的？”

　　但他们会自动忽略穆里尼奥也是拿过欧冠冠军的主教练，在他们这些屌丝面前，那就是了不起。

　　实际上，常胜也享受和穆里尼奥一样的待遇，尤其是在他在瓦伦西亚，和刚刚来拉齐奥的时候，简直有过之无不及。

　　媒体们对常胜的抹黑已经到了丧心病狂的地步。

　　就连常胜在指挥比赛的时候打个呵欠，都能够被媒体们解读成不尊重对手。

　　也有人很不屑地说“你年纪轻轻狂什么狂？”

　　不过常胜比穆里尼奥好的是他成绩不错，于是每当有人不屑常胜的时候，要不了多久，常胜就会用实打实的冠军来抽这些人的脸。

　　结果到现在常胜一个人拿了三个欧冠冠军，这是现役主教练中欧冠冠军拿的最多的人。

　　而且他到哪支球队，哪支球队就不缺冠军。

　　瓦伦西亚成了西甲第三极势力。拉齐奥因为他成为了意甲霸主……

　　他从成为主教练起，拿了大大小小二十八个冠军，其中九个联赛冠军，五个国内杯赛冠军，本国超级杯冠军七个，欧洲超级杯两个，联盟杯一个，冠军杯三个，世界俱乐部杯一个。

　　有这么多冠军在手，谁敢瞧不起他？

　　那就等着奖杯砸死吧。

　　所以就算是网上的论战，那些讨厌常胜的人无论如何也不敢再说“他有什么了不起的？”这种话了。

　　只要有人敢说，就马上会被常胜的拥趸用冠军数量砸死。

　　记者们也知道常胜是难啃的硬骨头，你黑他，最后总是会被他用冠军和数量打脸，谁也不想总是被打脸啊。于是就捡软柿子捏，去找穆里尼奥的麻烦了。

　　后来穆里尼奥被国际米兰解职的时候，这些媒体还欢呼庆祝，似乎穆里尼奥是被他们赶走的一样。

　　那得意的嘴脸就不说了，让人看了真是倒尽胃口。

　　结果现在，他们突然就都有些后悔了。

　　如果是穆里尼奥还在的话，这场比赛该有多好话题啊……

　　而且不仅仅是这一场比赛，还有很多眼神话题。

　　此外如果穆里尼奥在的话，他们最起码还能够通过黑人来制造噱头，吸引眼球。

　　现在呢？穆里尼奥走了，他们黑不成了，总不可能追到西班牙去黑吧？那也太小家子气了点。

　　在意大利国内的，让他们瞧不惯的就只有常胜了。

　　可常胜他们不敢黑。

　　每次黑了之后脸都被打得很惨，这脸都肿过不知道多少次了。

　　于是久而久之，他们也学乖了，除非有必胜的把握，他们是不黑常胜的。

　　但是……必胜的把握这种东西，他们真的能有吗？

　　※※※

　　拉齐奥主场和国际米兰的比赛，比赛过程一点也不跌宕起伏，更谈不上激动人心。

　　和前两个赛季拉齐奥和国际米兰的交锋完全不同，这场比赛平淡无奇，从比赛开始的第一分钟起，拉齐奥就牢牢掌握住了比赛的主动权。

　　国际米兰只能够被拉齐奥牵着鼻子走。

　　最终结果是拉齐奥在比赛中3：0击败了国际米兰。

　　整场比赛一点悬念都没有。

　　拉齐奥的球迷们从未担心自己的球队会在主场输给国际米兰，而国际米兰的球迷们也根本没想过他们的球队能够在客场击败拉齐奥。

　　双方的球员在比赛中也表现的很客气，没什么粗野的犯规，也没有争执场面，和谐的不得了。

　　有些专注黑穆里尼奥的记者们或许会说这才是真正回归了足球本身的比赛，让大家的焦点都集中在足球上……

　　但是相信如果他们真的这么说，那么国际米兰的球迷们肯定啐他们一脸。

　　他们宁肯粗野的赢下一场比赛，也不愿意绅士的输球。

　　现在的绅士让他们很不爽，可他们影响不了球队的决策。

　　在比赛中，常胜亲眼看到有国际米兰球迷除了怀念何塞·穆里尼奥的标语，上面写着：“他没有冠军，但他让我们有尊严！”

　　而现在的莱昂纳多，没有冠军，也没有尊严。

　　比赛结束之后，常胜也懒得谈论这场比赛，他完全没把莱昂纳多当一个对手来看。

　　既然每当对手，那还有什么好说的？

　　浪费口水。

　　所以他干脆都没有来参加赛后新闻发布会，让迪马特奥来代他出席的。

　　面对记者们的疑问，迪马特奥解释道“常有些事情需要处理。”

　　但他又拒绝透露是什么事情……

　　于是媒体们就都知道了，哪有什么事情啊？常胜就是没把国际米兰和莱昂纳多放在眼里而已。

　　所以根本就不想搭理对方。

　　因为这场比赛前，又没有谁惹到了他，他不来纯粹就是不想耽误自己的时间。

　　而莱昂纳多也没多谈这场比赛。

　　他在AC米兰的时候，就两次输给了常胜，他也没什么好说的。

　　于是，这场比赛从开始到落幕，都在一种诡异的气氛中。

　　※※※

　　和国际米兰的比赛，拉齐奥用的是A阵容，虽然常胜没把莱昂纳多放在眼里，但是他并不想让球员们以为他骄傲轻敌什么的，所以从阵容到战术，都还是正常安排的。

　　尽管三天之后拉齐奥还有一场欧冠小组赛，而且还是客场。

　　赛后，意大利媒体表示这是他们看过最无聊的一场拉齐奥对国际米兰的比赛。还没有看台上那群中国国家队的球员有噱头呢。

　　不过这有什么办法呢？他们的不断抹黑，最终造成了穆里尼奥离开了国际米兰，导致两支球队的实力对比彻底失衡。

　　拉齐奥越来越强，国际米兰则在衰落，这样的结果自然也就没什么好意外的了。

　　在这场比赛之后，穆里尼奥也来凑热闹，远在西班牙的他点评了这场比赛，认为国际米兰不应该输的毫无还手之力。

　　另外也隐患的批评了意大利的媒体。

　　而常胜呢？自始至终没有对和国际米兰的比赛发表过任何看法，不管是在公开接受采访的时候，还是在他的个人吐槽网站上都是如此。

　　※※※

　　打完和国际米兰的比赛，十五轮战罢，拉齐奥十五战十五胜，积四十五分。

　　这样的积分甚至是不少球队一个赛季都未必能够拿到的积分，而他们在十五轮联赛的时候就拿到了。

　　而排名第二的AC米兰是三十三分，双方的分差已经从十分扩大到了十二分。

　　没有人可以威胁到拉齐奥在意甲中的地位。

　　接下来拉齐奥的赛程会有些繁忙。

　　他们要去客场打欧冠小组赛的最后一场比赛。

　　然后他们会从德国直接去阿联酋的阿布扎比。

　　在那里参加世界俱乐杯赛。

　　自从国际足联接手搞世俱杯之后，这项比赛就不再只是固定在日本东京举办了。

　　而是改由各大洲的国家轮流举办。

　　之前一直都在日本，从去年开始改到了阿联酋，瓜迪奥拉的巴塞罗那在阿联酋的阿布扎比穆罕默德·本·扎伊德球场成就了史无前例的六冠王。

　　这一次，轮到拉齐奥了。

　　去中东踢球，对于欧洲球队来说稍微好点，最起码不用长途跋涉飞太远了，从欧洲飞到日本东京，旅程太过漫长。

　　不过常胜则有些遗憾，他没办法继续在日本人面前耀武扬威了……

　　为了给世俱杯让路，意大利足协这次终于同意乐了拉齐奥的要求，对联赛赛程进行了修改。

　　联赛第十六轮拉齐奥客场对尤文图斯的比赛被改期到了明年一月十九日，第十七轮主场对乌迪内斯的比赛，也被改期到了明年二月十六日。

　　这两场比赛被改期，确保了国际米兰可以全心全意参加世俱杯。

　　同时就算少赛两轮联赛，拉齐奥也不用担心联赛积分榜上的排名会有什么变化。

　　以拉齐奥现在巨大的分差优势，少赛两场，也不过是让对手追上六分，那也还剩六分的差距呢……

　　就这样，拉齐奥全队乘坐飞机飞往了德国，然后在那里踢一场比赛，再去阿联酋。

　　在那里，他们将为自己今年的第六个冠军奖杯而努力！


第三百二十三章 去阿布扎比

　　云达不莱梅虽然上赛季是德甲联赛的第三名，但是他们在本小组的实力确实最弱的，到现在还没赢过球，就算是主场作战，想要赢拉齐奥也会很不容易的。

　　云达不莱梅或许就没想过要赢……

　　所以这场比萨不是什么重点。

　　媒体们也不关注这场比赛。

　　在电视转播方面，对全世界转播的比赛也不是这一场，而是托特纳姆热刺客场挑战特温特的比赛。

　　这场比赛，常胜再次进行了阵容轮换，上了一套和主场对特温特时一模一样的阵容。

　　球队的踢法也和那场比赛一模一样。

　　不过这次放慢节奏可不是为了消耗对手体能了，而纯粹就是想要的控制球。

　　在拉齐奥的传切控制下，云达不莱梅一点办法都没有。

　　他们一开始还跟着拉齐奥的传球跑。

　　后来发现这毫无意义，并不能帮助他们抢下球来的时候，他们就选择了回收防守——不管拉齐奥怎么传，怎么跑，他们都死守自己的禁区。

　　这样的比赛当然不算好看了，而拉齐奥踢的节奏慢，更是让人看的昏昏欲睡。

　　那些在凌晨时分收看本场比萨的球迷注定会失望。

　　不过常胜从来都不会为了取悦球迷们而决定采用何种战术，他的战术只会为胜利服务，考虑的时候只是从战略的角度考虑。

　　现在的拉齐奥需要的是休息，需要调整状态，因为接下来的时间里，他们要远赴中东，参加两场比赛，长途奔波，对球队的体能是一个考验。

　　他们自然不可能为了取悦观众，在这种无关紧要的比赛中把体力都用光。

　　和云达不莱梅的比赛，波澜不惊。

　　最终拉齐奥凭借一个直接任意球1：0小胜云达不莱梅。

　　这样他们六战六胜，最终积十八分。

　　而在另外一个球场，比赛则十分激烈，开场才十二分钟，特温特那边就进了一个乌龙秀，导致托特纳姆热刺1：0领先。

　　不过十分钟之后，托特纳姆热刺在禁区里犯规，被主裁判处以极刑，特温特点球命中，将比分扳成了1：1平。

　　上半场双方就1：1了。

　　下半场刚刚开始两分钟，迪福为托特纳姆热刺在此刻取得领先。

　　第五十五分钟，特温特再度扳平比分。

　　四分钟后的第五十九分钟，迪福梅开二度，托特纳姆热刺三度领先，3：2！

　　五分之后顽强的特温特第三次扳平比分！

　　不过比赛提到这份儿上，基本上已经失去了意义。

　　就算特温特能够赢托特纳姆热刺，也不可能净胜托特纳姆热刺三个球以上，只是三个球都还会被淘汰，因为托特纳姆热刺的客场进球比特温特多！

　　现在的话，总比分是托特纳姆热刺7：4领先，还有三个客场进球，而特温特只有一个客场进球。

　　当两支球队胜负关系都相同的时候，就轮到比较客场进球了。

　　托特纳姆热刺完胜特温特。

　　所以特温特必须在接下来的比赛中进四个球，这样在双方对战胜负关系一样的情况下，先比较互相交手时的总比分，那么特温特能够以8：7的总比分压过托特纳姆热刺一头。否则就得去比较客场进球数了……

　　但是现在特温特很难在生下来的二十多分钟时间里连进四球，这样的可能是不存在的。

　　所以实际上托特纳姆热刺已经获得了出线权，而特温特则将去打欧联杯。

　　这个现实也让特温特有些诶泄气，随后他们的进攻节奏放慢，双方都没有能够进球。

　　比赛就以3：3的比分结束了，托特纳姆热刺以八分获得了小组第二，拿到了出线权，而特温特则五分去打欧联杯。云达不莱梅两分垫底。

　　※※※

　　打完了云达不莱梅的比赛，拉齐奥并没有在不莱梅过夜，他们直接做上了飞机去阿联酋阿布扎比市，在那里备战世俱杯。

　　这是他们本年度的最后一个冠军。

　　在这之前他们已经拿到了五个冠军，还差最后一个，就是世俱杯。

　　虽然拉齐奥的实力很强，可是世俱杯这种比赛依然不好说。

　　因为世俱杯完全是遭遇战。

　　你会碰到的对手都是你完全不了解的。

　　而且在欧洲行得通的战术，在面对南美球队的时候也未必管用。

　　欧洲球队更强调战术，南美球队更强调个人球员的发挥。

　　万一你碰上一个爆了种的球员，也许你的大好优势就此葬送。

　　最有名的或许就是2006年的世俱杯了。

　　当时里杰卡尔德率领的巴塞罗那在出征日本东京的时候，全世界都看好他们可以捧回世俱杯。

　　在他们队内，也是这么认为的。所有人都认为前往日本就是履行颁奖手续，却没有充分考虑到比赛的困难程度。

　　结果最终强大的梦二队在东京0：1输给了巴西国际队，痛失数据杯冠军。

　　越是觉得自己能肯定能赢，那越有可能输掉比赛。

　　所以这次参赛，也不能够说拉齐奥就肯定可以获得冠军。

　　球队上下还是挺重视的。

　　尤其是常胜，在从不莱梅到阿布扎比的飞机上，他就不断的提醒自己的球员们，不要因为骄傲轻敌输掉比赛。

　　实际上常胜倒是很清楚，今年的世俱杯最后不是南美球队和欧洲球队的对决。

　　最后杀入决赛的球队并非是南美洲解放者杯的冠军，而是来自民主刚果的球队的推土机队。

　　双方之间有巨大的实力差距，所以要说推土机球队能够威胁到拉齐奥，那几率很低。

　　只要拉齐奥正常发挥，这个冠军就是他们的。

　　但是他不能说出来，那会让人怀疑他为什么会未卜先知。

　　他也不能表现出任何乐观的情绪，那样球员们会认为他们可以理所当然的松懈轻敌。

　　※※※

　　拉齐奥在阿布扎比受到了非常热烈的欢迎，在机场他们就受到了三百名球迷的迎接。

　　而且这三百多名球迷还不是从意大利跟来的拉齐奥球迷，而是在阿布扎比本地的拉齐奥球迷！

　　跟着球队一起来的洛蒂托看到这么多穿着阿拉伯传统服饰，挥舞着拉齐奥队旗和围巾的阿联酋球迷们，脸都快笑烂了。

　　这充分说明了拉齐奥俱乐部在世界范围内的影响力有多大……

　　以前在中东地区想看到拉齐奥的球迷，那可不是太容易，更不要说如此多的拉齐奥球迷们聚集在一起了……

　　这就表示随着拉齐奥的成绩越来越好，拉齐奥俱乐部的影响力也越来越大。

　　洛蒂托甚至在幻想着仿效皇家马德里，在中东寻求合作者，建立什么拉齐奥主题公园啊，拉齐奥主题酒店……在中东这个富得流油的地方赚那些中东凯子们的石油美元。

　　不过洛蒂托也保持着清醒，他也知道拉齐奥之所以能够有今天是和他们在各条战线上，各项赛事中能够持续取得冠军密不可分。

　　而冠军是从哪儿来的？

　　自然是常胜带来的。

　　所以如果要让拉齐奥继续赚钱，继续扩大影响力，他就得继续对常胜好一点，继续唯常胜马首是瞻。

　　虽然有意大利媒体嘲笑洛蒂托是意甲最没有存在感的俱乐部主席，但是洛蒂托却不以为意，他甚至还为此沾沾自喜：“一个优秀的俱乐部主席，只需要给主教练付款就够了，其他的时候他不需要出来找存在感。”

　　这话说的有点装。

　　可是大家又不得不承认他说得对。

　　因为球队的成绩在那儿摆着呢。

　　洛蒂托并不像当什么意大利最出风头的俱乐部主席，他只需要闷头赚钱就行了。

　　只要成绩好，俱乐部有钱赚，他就比什么都开心了。

　　一个贪财的人就是这么简单啊……

　　所以他对于抱常胜大腿这种事情做起来是毫无心理压力的。

　　哪怕现在常胜走在他前面，比他受欢迎的多，媒体们都只采访常胜，球迷们也高呼着常胜的名字，他也没有丝毫不爽的意思，而是脸上带着微笑。

　　实际上常胜的执教成绩，他就越高兴，除了钱之外，也最起码也说明了自己的眼光。

　　当初常胜可是自己坚持不懈挖过来的。

　　从常胜在瓦伦西亚的时候，洛蒂托就追求他，结果当时拉齐奥还只是一个穷小子，纯屌丝，所以人常胜没看上他。

　　但是洛蒂托并没有因此气馁，当常胜还在罗马的时候，媒体传出各种他的负面新闻，也没有让洛蒂托打消念头，反而继续联系常胜，希望常胜考虑来拉齐奥。

　　他看中常胜的主要就是的常胜不会花太多钱，他总是用很少的钱办大事，在转会市场上投入不多，但是球队的成绩很好。

　　这是其一。

　　其二，他看重常胜赚钱的能力。他低价买进的球员，最后都可以高价卖出。

　　这对于没钱又需要还债的拉齐奥俱乐部来说，简直是太重要了。

　　于是常胜就像是为拉齐奥量身打造的主教练一样，天生就是应该执教拉齐奥的。

　　现在拉齐奥的成绩，充分证明了自己的眼光。

　　以后的历史上，在大肆赞扬常胜的同时，也少不了要提一下自己，说他慧眼识英才，毕竟千里马常有，而伯乐不常有，而他就是这不常有的伯乐嘛。

　　选择常胜，是自己这辈子最值得骄傲的选择之一。


第三百二十四章 西亚足球

　　尽管在阿比扎布受到了很热情的款待，但是常胜的脸上却很少看到笑容。对于那些阿拉伯人的热情，他也只是保持着有距离的礼貌。

　　他要尽量让自己的球队处于一个安静的备战环境中。

　　不过他这种态度并没有引起阿拉伯人的不满，相反反而还让他和拉齐奥的人气更旺了。

　　因为他们觉得当今世界组他最顶尖的球队和主教练，那就应该有这个范儿！

　　如果总是微笑着平易近人，那反而还会让阿拉伯人觉得对方自降身价了……

　　倒是这种摆着一副臭脸的样子，阿拉伯很受用。

　　常胜脸色越严肃，阿拉伯人招待起来就越热情，脸上的笑容也就越胜。

　　常胜自然也看在眼里，他对此真是无语。

　　他摆脸色除了要让自己的球队能够安心备战之外，也有一些私人情绪在里面。

　　作为一个中国人，一个中国球迷，对阿拉伯世界的足球没什么好感，那是正常的。

　　因为在中国足球的历史上，东亚和西亚之间那是真有仇。

　　在2002年日韩世界杯之前，中国距离世界杯决赛圈最近的一次是1982年西班牙世界杯。

　　当时那支中国国家队绝对是史上最强的中国队，没有之一。

　　世界杯预选赛的进程证明了中国队的优秀。中国队在亚太地区预选赛的小组赛中一路过关斩将，最终和沙特、科威特，新西兰会师1982年西班牙世界杯亚太地区预选赛决赛。在决赛阶段的比赛中，中国队依旧强势，取得三胜一平二负的战绩，打完全部比赛的中国队积十分，可谓一只脚已经踏进了世界杯决赛圈，但不合理的赛程安排却让中国队在随后哑巴吃黄连——有苦难言！

　　在中国队所有比赛进行完毕的情况下，科威特、沙特和新西兰居然还有两轮比赛没有进行，这为后面的比赛出现的一些不正常的现象提供了基础。此后，出线无望的沙特队先是0：2输给科威特队，送给对手一张世界杯入场券。

　　在最后一轮比赛中，只要沙特不输给新西兰五球或者以上，那么中国队将铁定获得世界杯入场券，但令人发指的事情发生了，沙特队在客场能2：2战平对手的情况下，在主场居然非常有才地“表演”了一场0：5不敌对手的大戏。由此导致中国队和新西兰积分、净胜球完全相同，双方需要进行一场附加赛来决定谁将最终获得1982年世界杯的入场券。

　　事后看来，那场比赛从一开始就不正常。沙特队在前十五分钟内有两次必进球的机会，一次是六号里法维在距离大门十二米左右的地方面对空门，胡乱地把球踢出底线；另一次七号奈伊姆在球门右侧离门七八米处，也是面对空门，却莫名其妙地轻轻推了个地滚球，被补位的新西兰后卫轻松解围。

　　随后，更离谱的事情开始了，堪称上世纪最无耻的假球表演上演了。从第十五分钟开始到第三十分钟这十五分钟内，实力和沙特不相上下的新西兰居然连续打进五球，取得了足够和中国队打附加赛的净胜球。在这期间，沙特队的后卫和门将完全成了新西兰队进攻的助推者，根本就未作任何阻拦。最终5：0的比分维持到比赛结束，新西兰“幸运”地获得了和中国队打附加赛的资格。

　　在目睹了沙特和新西兰明目张胆的假球之后，中国足协迫不得已，立即将已经放假回家准备过春节的球员召回来应对附加赛。比赛原定1982年一月九日在吉隆坡举行，但马来西亚政府极力反对，导致比赛不得不推迟到一月十日在新加坡举行，如此一波三折导致中国队球员和教练都身心俱疲，这也为随后国足的失利埋下祸根。最终国足1：2不敌新西兰，无缘1982年世界杯决赛圈。

　　如果当初去中国队闯进了进世界杯，如今的中国足球又该怎么样呢？

　　或许会比现在好一点吧？

　　但这毕竟只是如果了。

　　后来德国世界杯的时候，澳大利亚和意大利的比赛，中央电视台的解说员黄健翔在意大利获得点球之后激动地大吼大叫。他事后解释那是因为中国队曾今被新西兰淘汰出局，说的就是1981年世界杯预选赛的事儿。

　　因为澳大利亚和新西兰同属大洋洲球队，所以他也讨厌澳大利亚。

　　其实这个理由找的很拙劣，他那么失态的原因就只是因为他长期解说意甲联赛，对意大利球队有感情而已。

　　他要真是痛恨的话，他首先应该痛恨假球的始作俑者沙特阿拉伯，随后是另瓦一方的当事人新西兰，其次是擅打假球的西亚足球。

　　和澳大利亚扯不上什么关系，澳大利亚这枪中的有些冤枉。

　　西亚足球确实是很擅长打假球的，而且他们不止一次有打假球的记录。

　　这个地方的人那就是擅长做规则的破坏者，比如卡塔尔的“归化球员”事件，他们找了几个代表其他国家队踢过比赛的球员，在自己球队要比赛之前，火速搞定了这几名巴西的归化球员，希望为自己的球队踢球效力。

　　此外和中国有关的还有2006年世界杯预选赛，在2004年十一月份踢的这场十强赛预选赛中，中国和香港，以及科威特和马来西亚，联合导演了一场假球大戏。

　　中国队7：0赢香港，而科威特则6：1赢马来西亚。

　　这两场比赛肯定是都有问题的，但最后中国队还是被科威特淘汰了。

　　很简单，因为我们连假球都玩不过人家西亚，真是白踢那么多年假A了。

　　在比赛中，只要中国队进球，科威特那边就会跟着进球。

　　而且在下半场开始的时候，香港队利用换人帮助中国队争取了比科威特那边晚开球五分钟的机会，这样到比赛结束的时候，中国队就将比科威特晚五分钟结束。一切就还在中国国队的掌控中，到时候情况不妙，中国队还可以再进一个球嘛。

　　结果科威特向我们展示了他们打假球的专业态度，在国际大赛中很少会出现问题的球网竟然破了个洞！

　　要知道，每场比赛前由裁判检查球网是必备的。球网有破洞这种事情不可能发生……

　　需要更换球网，更换球网的时间，不多不少也是五分钟！

　　最后中国队追平了和科威特比较的净胜球，但是总进球数少一个，所以被淘汰了。可惜中国足协在之前竟然不知道这一点，单纯以为净胜球足够就能够淘汰科威特。

　　结果反被科威特淘汰。

　　所以常胜后来说足协太业余呢？

　　连打个假球，都不知道仔细研究规则，不知道如何才能真正做掉对手。

　　这样的足协却是无能业余到了极点。

　　※※※

　　常胜对西亚人没什么好感，主要就是因为西亚足球很黑很脏，完爆中国足球。

　　两次被西亚人用假球搞下去，也让他憋了一肚子火。

　　虽然中国也踢假球，但是站在中国球迷的立场上，西亚人才是罪大恶极的。

　　而且就算不说假球的事情，西亚足球在亚洲足联里也总是和东亚足球对着干，双方之间的矛盾也不少。

　　作为一个资深球迷，这些东西不可能不知道。

　　在足球领域，西亚人真不招常胜喜欢。

　　于是在阿联酋，常胜总是板着脸，一副“酷炫狂拽屌霸”的气场。

　　没想到西亚人竟然很受用，这真让他哭笑不得了。

　　他也想过，如果自己不是欧洲冠军拉齐奥的主教练，如果自己身上没有那么多冠军光环，那么西亚人还会对自己这么笑脸相迎吗？只怕就得打个问号了……

　　果然这世界，还是强者为尊，胜者为王啊！

　　※※※

　　因为世俱杯是集中了世界上所有大洲冠军级球队的赛事，外加一个东道主，所以参加这项比赛的球队有些多。

　　总共有七支球队，东道主球队来自阿联酋的阿联酋联赛冠军阿尔瓦赫达，来自大洋洲的赫卡里联是大洋洲冠军联赛的冠军，来自民主刚果的马泽姆贝队是非洲冠军杯的冠军，来自墨西哥的帕楚卡是中北美洲冠军杯的冠军，来自韩国的城南一和是亚洲冠军联赛的冠军，来自巴西的巴西国际队是南美解放者杯冠军，以及来自意大利的欧洲冠军联赛冠军拉齐奥。

　　七支球队，全都是冠军。

　　不过参赛球队太多，而时间有限。

　　所以采用单场淘汰赛制。

　　首先是来自东道主的阿尔瓦赫达和大洋周冠军，来自巴布亚新几内亚的赫卡里联打资格赛，赢了的球队进入正赛。

　　最终阿尔瓦赫达3：0击败了赫卡里联，闯入了四分之一决赛。

　　在四分之一决赛中阿尔瓦赫达对阵城南一和，马泽姆贝对阵墨西哥的帕楚卡。

　　打完这两场比赛决出两支进入半决赛的球队，然后和来自欧洲，以及南美洲的两支球队捉对厮杀，最终决出两支进入决赛的球队。

　　拉齐奥也就是这个时候才登场，实际上他们还在欧洲的时候，世俱杯已经开始了。

　　以往的世俱杯最后基本上都是南美洲球队和欧洲球队争夺冠军，这也算得上是势均力敌。

　　其实国际足联接手丰田杯之后搞的这个世俱杯本来也就是给欧洲和南美洲球队提供一个对决的舞台，这一点上是延续了丰田杯的思路。

　　只不过呢，在大户吃肉的同时，也要让穷人们喝口汤嘛。

　　于是国际足联广撒英雄帖，让其他大洲的冠军球队也能参与进来，这也算得上是一种笼络人心的手段了。

　　其实大家都知道其他大洲的球队都是来陪太子读书的，就是来走走个过场，打瓶酱油，然后拿点奖金和象征性的荣誉，说出去，那也算是来世界最顶级的俱乐部赛场上走了一遭的。

　　但是常胜很清楚，今年的情况不同。

　　他不知道到时候具体的结果会不会因为自己的穿越而有所不同。

　　但是他想自己的影响力应该也就是在欧洲，非洲和南美洲，他应该还是影响不到的吧？

　　于是常胜把目光瞄准了非洲冠军马泽姆贝。

　　他心想如果不出意外，自己在决赛中的对手应该是这支球队。


第三百二十五章 你是关公面前耍大刀，自寻死路

　　后来比赛的发展果然如常胜所知道的那样，在四分之一决赛中来自韩国的城南一和4：1击败了阿尔瓦赫达，晋级半决赛，而马泽姆贝1：0击败了中北美洲冠军墨西哥球队帕楚卡，也挺进半决赛。

　　在半决赛抽签中，巴西国际不出常胜预料的和马泽姆贝队分到了一组。

　　拉齐奥的对手则是韩国球队城南一和。

　　在今年夏天的东亚巡回赛上，拉齐奥还和韩国球队首尔FC交过手，对韩国球队倒也有了初步的了解，最起码不是完全一无所知了。于是那场友谊赛，就等于是今天这场半决赛的热身了……

　　城南一和是2009赛季韩国K联赛的亚军，然后以亚军的身份他们参加了今年的亚洲冠军联赛，一路过关斩将，杀进了决赛。在一个月前的决赛中，他们3：0击败了来自伊朗超级联赛的球队佐伯阿汉，成为了新科亚洲冠军。

　　这也是他们历史上第二次获得亚冠冠军。

　　也是韩国球队连续两年获得亚冠冠军。

　　韩国足球如今气焰正盛，而常胜就专门负责灭火的。

　　拉齐奥和城南一和的半决赛是第二场半决赛，第一场半决赛是巴西国际对阵刚果的马泽姆贝队。

　　毕竟人气最高，最好的球队总是要留到最后出场嘛，所谓压轴大戏。

　　这倒也是方便了常胜，他可以先看看巴西国际和马泽姆贝之间的比赛究竟是谁赢谁输。

　　结果马泽姆贝令人惊讶地在半决赛中2：0击败了强大的巴西国际队，闯入决赛！

　　“这是非洲足球的胜利！2010年注定属于非洲足球！”

　　电视中解说员在终场哨音吹响的时候，大声喊道。

　　常胜则拍了拍巴掌，看起来在上面和自己所知道的倒是没什么区别。

　　对手是马泽姆贝的话，这倒是好打了。

　　这个冠军，他十拿九稳！

　　※※※

　　随后拉齐奥在本赛季的世俱杯上第一次出场，他们的对手是城南一和。

　　来自韩国的城南一和打算利用他们充沛的体能来拖垮拉齐奥。

　　他们心想拉齐奥是连续征战，还长途跋涉了，体能一定不会太好。

　　这可真是让常胜偷笑不已。

　　和老子的球队比体能？

　　你们这是关公面前耍大刀，班门弄斧，自取其辱，自寻死路！

　　拉齐奥的体能完全没有问题，本来常胜是打算慢慢和城南一和周旋的，就像前两场欧冠小组赛一样。

　　用慢节奏来玩死城南一和。

　　但是在上半场他看到了城南一和的战术之后，他决定改变策略。

　　让韩国人看看什么才是真正的跑不死！

　　于是下半场拉齐奥变阵变战术，常胜祭出了他的疯狗战术升级版，疯狼战术！

　　用快速传切大范围的跑动来调动对手。

　　城南一和一开始仗着自己体能好，跟着拉齐奥的节奏跑，于是两支球队在比赛中都呈现出疯跑的局面。

　　但是很快城南一和就顶不住了，他们的球员甚至感觉到自己的肺都在燃烧。

　　他们的速度逐渐慢了下来，开始跟不上拉齐奥的跑动节奏了。

　　而城南一和在体能耗尽的同时，也宣告崩溃。

　　本来上半场他们就落后了一个球，下半场更是连丢三球，最终以0：4的比分告负。

　　比赛快结束的时候，韩国的球员们开始频频倒地，抱着小腿打滚，表情痛苦——他们都抽筋了！

　　能够让以能跑善跑的韩国人都抽筋，而拉齐奥的球员还显得游刃有余，他们的体能确实让人惊讶。

　　亚洲的解说员表示：“拉齐奥的体能之好，当今足坛恐怕没有其他球队能够和他们相提并论的！”

　　※※※

　　赛后阿联酋媒体大肆赞扬拉齐奥的表现。

　　当然他们大肆赞扬拉齐奥的目的之一，就是为了嘲笑韩国球队。

　　“韩国人以体能著称，但是现在看来，在拉齐奥的面前，他们的体能也不过如此嘛……”

　　西亚足球和东亚足球历来就有仇，亚洲足联基本上就是东亚足球和西亚足球的对抗，至于南亚和东南亚，还有中亚……那都是打酱油的。

　　这种局面一直到澳大利亚抛弃大洋洲，加入亚洲足联，也一直没有改变。毕竟澳大利亚势单力孤，在亚足联里面还有东西亚之争。

　　西亚人瞧不起东亚，东亚人则瞧不起西亚。

　　现在看到东亚球队城南一和被拉齐奥淘汰，西亚人自然是兴高采烈的。

　　反正他们的球队早就被淘汰了，所以他们现在就支持拉齐奥。

　　他们可没有一点“大亚洲概念”，什么我们都是亚洲球队，就都要为亚洲兄弟加油，也就只有中国媒体才这么天真……

　　在中国都有地域之争，更不要说整个亚洲了。

　　※※※

　　这样一来，拉齐奥将和马泽姆贝争夺世俱杯冠军。

　　非洲球队闯入世俱杯决赛，这还是头一遭，所以马泽姆贝也吸引了媒体们的关注，大家都觉得很惊讶。

　　当然了，球迷们可不怎么高兴，尤其是中立球迷——他们希望看到欧洲足球和南美足球的巅峰对决，谁想看非洲球队啊……

　　常胜对这支球队还是挺了解的，因为当初马泽姆贝杀入世俱杯决赛，对阵国际米兰的时候，也是引起了媒体的轰动的，当时媒体上出现了许多有关马泽姆贝介绍的文章，常胜也都看过——他就喜欢看那些大家不太知道的球队的资料。

　　所以他知道这支球队的情况。

　　熟悉非洲足球的球迷们，对埃及的扎马莱克、开罗民族，突尼斯的沙漠星、希望，摩洛哥的卡萨布兰卡热情，以及科特迪瓦的含羞草，加纳的橡树心这些非洲豪门更熟悉，来自民主刚果的马泽姆贝俱乐部却是鲜为人知。

　　这家1939年由当时卢本巴希的本笃会修道士组建的足球俱乐部，过去半个世纪一直是民主刚果的两大豪门之一。早在1967年和1968年，处于独裁者蒙博托荫庇下的马泽姆贝俱乐部，就曾蝉联非洲冠军杯并随后连续两年杀入决赛，蝉联冠军这项伟业直到2004年才由尼日利亚的巨象队追平。

　　但在那之后，非洲冠军杯就一直被来自北非和西非的俱乐部垄断。其间，仅有来自民主刚果首都金沙萨的维达队曾两次杀入决赛并于1973年夺冠。三十八年间，北非和西非的球队瓜分了七十六个决赛席位中的六十七个，自从1995年借种族和解契机夺冠的南非奥兰多海盗队夺冠后，过去十三个非洲冠军绝无北非和西非之外的球队染指。

　　去年，马泽姆贝以民主刚果亚军身份参加改革后的非洲冠军联赛，先后力克苏丹乌姆杜尔曼新月和尼日利亚中心地，时隔四十一年再度获得非洲冠军。当时他们雄心勃勃出征阿布扎比世俱杯，但首轮就意外被浦项制铁淘汰。随后的第五名争夺赛无心恋战，又被新西兰的奥克兰城3：2击败，世俱杯处子秀叨陪末座。

　　今年，马泽姆贝专门放弃了联赛卷土重来，在非洲冠军联赛又先后淘汰阿尔及利亚的卡拜尔和突尼斯希望队，再次问鼎非洲。这次，吸取了经验的马泽姆贝队首先立足防守，四分之一决赛1：0力克墨西哥的帕楚卡，半决赛面对志得意满的解放者杯冠军巴西国际，坚守了上半场后，下半场五十三分钟就由卡班古打破僵局，终场前五分钟卡鲁伊图卡锁定胜局，一举杀入决赛。

　　非洲媒体对于马泽姆贝历史性杀入世俱杯决赛的评价很高，他们认为这对于整个非洲足球而言，绝对是不亚于2009年加纳获得世青赛冠军的里程碑时刻。前身为洲际杯的世俱杯四十年来一向是欧洲与南美在决赛中分庭抗礼，但今年来自中非的马泽姆贝却一举推翻了欧洲与南美对这项俱乐部层面最高赛事的垄断。

　　这支球队的主教练是前塞内加尔瑞国家队的主教练拉明·恩迪亚耶，而且是今年九月份才接手球队的，接替在非洲冠军联赛小组赛0：3惨败于突尼斯希望的法国教练加兹托。但短短三个月，他不但率队一路突围蝉联非洲冠军杯，又在世俱杯上杀入决赛，获得了前任们根本无法想象的成就。恩迪亚耶和他的前任加兹托都采用433的攻击阵型，但大多数时候其实是451的保守主义，这一点倒是和穆里尼奥有点像。

　　马泽姆贝在非洲算是一直财大气粗的球队了，当然和欧洲还是不能比的。

　　不过在非洲，他们真的是土豪。

　　因为他们有一个真正土豪的老板。马泽姆贝的俱乐部主席是民主刚果南方第一大省加丹加首位民选省长摩西·卡图比。

　　马泽姆贝本赛季的财政预算高达一千万美元，这几乎是整个中南部非洲（除南非以外）所有国家顶级联赛球会预算的总和！

　　同时，卡图比还斥资两百万美元为球队修建全新的体育场。虽然容量从三万五千人下降到一万八千万人，但这是整个民主刚果甚至中东非洲仅有的一家全坐席球场，甚至可以达到欧足联四星标准。

　　马泽姆贝的成员几乎全部来自加丹加省的矿工家庭，仅有的外援也产自邻国津巴布韦和赞比亚。对于大量使用南美外援的北非和西非球队而言，这绝对是最本土化的建队策略。更重要的是，球员们得到的待遇简直就是欧洲级的：推土机队的薪金支出在2008年仅有三百六十万美元，2010年已激增到一千万美元。队长姆普图年薪高达五十万美元，是整个非洲大陆薪金最高的球员——要知道意甲球队乌迪内斯的顶级年薪标准才五十万欧元呢……

　　这就是常胜的拉齐奥将在世俱杯决赛中遇到的对手。


第三百二十六章 非洲小球队的野心

　　常胜很清楚马泽姆贝的实力以及战术风格，所以这场比赛，他的对手在他面前就跟脱光了衣服的美女一样，完全没有丝毫遮掩，他看得一清二楚。

　　于是常胜认为这场比赛应该会非常容易就取得胜利。

　　如果是巴西国际，他可能还会有些担心。

　　但现在是马泽姆贝的话……那决赛就只是走个过场而已……

　　如果不出意料，对手应该会在比赛中选择死守，争取拖到点球决战。这是他们唯一有可能击败拉齐奥的方法了。

　　所以拉齐奥的备战，自然也是针对对手如果要死守的话，要怎么打破死守来的。

　　其实拉齐奥的教练组对这支球队几乎一无所知，还不如对城南一和了解呢，因为最起码拉齐奥的在夏天和韩国球队踢过球，多少了解一下韩国足球的风格。

　　但是对非洲球队，拉齐奥这还是头一遭。

　　常胜虽然知道这支其对，可是他对这支球队的了解更多的是通过文字，也就是媒体的报道，而不是比赛画面。

　　教练组唯一的资料就是马泽姆贝参加世俱杯前两场比赛的录像。

　　他们研究战术，制定对策，以及给球员们看的都是这两场比赛的录像。

　　这种遭遇战，一般来说，赛前准备也就只能够做到这种地步了。

　　不过大家的心态都很轻松。

　　因为很明显马泽姆贝和拉齐奥完全不是一个等级的，他们的实力相差甚远。

　　也不需要了解这个对手太多的信息，只需要按照自己的节奏来踢就行了。

　　所与人都相信，只要拉齐奥正常发挥，一定可以轻松击败马泽姆贝。

　　在世俱杯决赛之前，常胜干脆给自己的球员们放了半天假，让他们去逛一逛阿布扎比，看有没有什么东西要买回去给自己的家人当圣诞礼物的。

　　在面对记者镜头的时候，拉齐奥的球员们也都面带微笑，心情很放松。

　　※※※

　　而和拉齐奥完全不同的是马泽姆贝的备战情况。

　　马泽姆贝的主教练恩迪亚耶进行了封闭训练。

　　谢绝采访，谢绝球迷探视。

　　他们在训练场上进行着刻苦的训练。

　　这么刻苦的目的自然只有一个——在世俱杯决赛中击败强大的拉齐奥！

　　这就是这支中非小球队的野心。

　　不过他们的封闭训练只得到了媒体们的嘲弄。

　　虽然马泽姆贝杀入决赛的时候，媒体们是为他们欢呼过的。

　　但此一时彼一时。

　　在媒体看来，马泽姆贝能够杀入世俱杯决赛，打破欧洲球队和南美球队会师决赛的传统已经很了不起了。

　　他们已经是胜利者了。

　　但如果他们还妄想击败拉齐奥，那就是痴心妄想了。

　　要知道，常胜有多渴望这个世俱杯冠军？

　　他的徒弟瓜迪奥拉都拿到了六冠王，身为师傅的他却还没有一个六冠王呢，那说出去，岂不是太丢人了吗？

　　所以这个冠军，拉齐奥是势在必得的。

　　你非洲小球队想要虎口夺食？

　　老虎直接一口就把你给吞了！

　　杀入世俱杯决赛的马泽姆贝令人尊敬，可是自不量力，因为杀入决赛就开始妄想获得更多，那就让人觉得有些……不知道天高地厚了。

　　有媒体就讥讽恩迪亚耶搞封闭训练真是可笑。

　　“你们面对拉齐奥的战术反应，大家用膝盖都猜得到，封闭训练有什么意义呢？难道到时候你们还能够和拉齐奥对攻不成？”

　　※※※

　　时间过得很快，拉齐奥和马泽姆贝的世俱杯决赛，转眼来临。

　　在比赛前，常胜在更衣室里对自己的球员们说：“伙计们，我们这一年拿到了五个冠军，还差最后一个冠军，就是六冠王了。这个荣誉虽然已经不是前无古人，但这依然是我们要追求的荣誉。为了这个荣誉，我们经历了整整一年，在这一年里，我们面对各种各样的对手，我们踢过很多比赛，我们经历过艰难的时候，也享受过酣畅淋漓的大胜，我们拿到了联赛冠军，意大利杯冠军，欧冠冠军，意大利超级杯冠军和欧洲超级杯冠军……现在，这段漫长的旅途即将走到了重点，世俱杯冠军对于我们一年的努力来说，将是一个很好的犒赏。现在，让我们拿取属于我们的奖励！”

　　常胜这番慷慨演讲对于提振球队的士气还是挺好的，在他说完之后拉齐奥球员们的眼神都变了，大家嗷嗷叫着，迫不及待想要让比赛开机。

　　常胜对球员们的反应很满意。

　　※※※

　　而与此同时在另外一间更衣室里，常胜的对手，马泽姆贝的主教练拉明·恩迪亚耶却没有做同样的事情，他站在自己的战术板前，和他的球员一样，正在聆听一个人讲话，这个人，就是俱乐部的主席卡图比，他在给自己的球员做最后的总动员。

　　这种关键时刻，自然得他亲自出马了，要知道每场比赛的中场休息，负责训话的也是他呢……

　　“当我们封闭训练的时候，我听到了外界的声音。他们说‘一支来自中非的小球队竟然妄想和拉齐奥争夺世俱杯冠军，真是痴心妄想，自取其辱！’因此他们对我们的封闭训练持嘲笑的态度。当然，每个人都有自由表达他们意见的权力，但是每个人的意见也有对错之分。很显然，他们的说法是错误的。”

　　“我和你们都知道，我们的对手他们有多么想要拿这个世俱杯冠军。因为只要再拿一个冠军，他们本赛季就有六个冠军了，在欧洲，他们将这个叫做‘六冠王’。这是至高无上的荣誉。所以他们肯定是不会放弃这个冠军的。我们呢？可我们也有必须要拿冠军的理由。因为这将是我们送个整个非洲大陆最美好的礼物！从来没有非洲的球队可以在世俱杯上折桂，他们甚至连打进决赛都不可能！不管是北非还是西非，或者是南非的那些球队……没有一支球队可以做到！但是现在，我们做到了！我们在半决赛中击败了强大的巴西国际队，我们闯入了决赛！为什么我们就不可以争夺这个冠军呢，小伙子们？”

　　“我们的对手，拉齐奥的主教练常曾经说过：‘我来决赛可不是为了拿亚军的’，这句话也同样适用于我们。既然我们都杀入决赛了，为什么我们就不能拿一个冠军呢？比赛还没开始，媒体上就充斥着铺天盖地的拉齐奥将成为六冠王的言论。他们究竟有没有把我们放在眼里？”

　　“不过没关系，我们会在球场上用实际表现证明给他们看，让他们不得不正视我们！我们要用冠军将马泽姆贝的名字传遍整个世界！！”

　　卡图比攥着拳头声嘶力竭地吼叫着。

　　而更衣室里那些早就按捺不住的马泽姆贝球员们也都嘶吼起来。

　　然后双方球员出场了。

　　※※※

　　比赛的上半场，正如大家都知道的那样，马泽姆贝并没有选择和拉齐奥对攻这么愚蠢的战术，而是选择了死守。

　　彻彻底底的死守。

　　他们全部球员都缩回了自己的半场。

　　连前锋都不例外。

　　目的就是守到比赛结束，守到加时赛结束，一直守到打点球决战。

　　这也是马泽姆贝唯一有可能击败拉齐奥的办法了。

　　对此常胜也早有准备，他要求球队按照平常对付那些死守球队时的战术来踢。

　　多进行大范围的转移，多尝试远射和各种直塞，以及鼓励球员带球突破。

　　反正马泽姆贝基本上没有反击力量，根本威胁不到拉齐奥的球门。

　　如果可以的话，常胜觉得连门将汉达诺维奇都没必要上了。

　　比赛一开始，就呈现一边倒的局面，拉齐奥围着马泽姆贝的球门在狂轰滥炸，希望能够早早取得进球。

　　只要拉齐奥能够先进球，这场比赛就彻底没了悬念，不管近几个球，只要是拉齐奥领先。

　　所以拉齐奥比赛开始之后的战术和目标都是奔着进球去的。

　　乐观的拉齐奥球迷认为开场十分钟之内，这个名不见经传的马泽姆贝就将举手投降，将他们的城门打开，欢迎拉齐奥的进入。

　　自诩理智的拉齐奥球迷们倒没有那么乐观，他们认为拉齐奥在上半场就可以完成一到两个球的领先。

　　包括球员们自己也都是这么认为的，十分钟就进球或许有些难度，但是上半场取得领先，应该是没有问题的。

　　于是他们踢得和之前几场比赛一样都很放松。

　　甚至有些……随心所欲。

　　他们觉得前三十分钟，怎么说都可以进一个球了。

　　但是三十分钟之后，比分还是0：0。

　　拉齐奥在这三十分钟时间里有六脚射门，平均五分钟就有一脚射门。

　　这样的表现不能说是不好。

　　可比分没有任何变化。

　　拉齐奥的球员们这才发现情况没有他们现象的那么简单。

　　而看台上和电视机前那些乐观的拉齐奥球迷们，也都沉默了下来。

　　解说员更是已经不再说“拉齐奥表现得多么多么出色”“拉齐奥完全掌握了主动”“拉齐奥进球在望”……这样的好话了。

　　他们开始改口说“马泽姆贝的表现非常顽强！”“马泽姆贝的防守战术相当成功！”“马泽姆贝的球员们士气高涨，体能充沛……”

　　在场下的常胜也皱起了眉头。

　　战术他猜对了，对球队的了解也做到了。

　　但是让他没想到的是，这支球队想要获得冠军的决心远比他以为的……坚决！


第三百二十七章 这运气糟透了！

　　上半场最后十分钟的时候，拉齐奥踢得就有些急躁了。

　　他们想从那种轻松的慢节奏中走出来，加快速度，可是这节奏不是你想改就能改的。

　　他们想提速，却失去了对速度的控制。

　　结果就是急躁，过犹不及了。

　　基本上没什么配合，有配合都很简单，主要就是自己单干。

　　这样的比赛自然没什么质量可言。

　　一直到上半场会结束的时候，拉齐奥又发动了一次进攻。

　　这次还是单干，主要就是依靠球星个人实力的发挥。

　　不过和之前不一样的是，这次似乎看上去很有戏？

　　格策从肋部突入禁区，然后突然一脚冷射！

　　这脚球射得相当有力量，完全体现了格策这名球员的水准！

　　足球又疾又刁，马泽姆贝的门将完全来不及扑救，尽管他做出了扑救的动作，但是足球早就在他的手到之前窜了过去！

　　这一刻不少拉齐奥的球迷们已经准备欢呼了！

　　看样子这脚球十有八九会进！

　　但是一眨眼的功夫，足球却撞在了横梁上！

　　马泽姆贝的球迷们都松了口气。

　　但说时迟那时快，就在他们这口气还没完全松出来的时候，足球又弹了回来，但并没有弹得太远，而是就落到了门前！

　　而这个时候，门将还躺在地上，没起来，马泽姆贝的球门是空的！

　　无人把守！

　　只要有人可以补一脚，或者补一头……拉齐奥就可以在上半场结束前取得领先了！

　　本场比赛首发出场的中锋克洛泽高高跃起！

　　作为空霸，这种头球对他来说简直是十拿九稳的。

　　只要他顶中足球，足球就会飞进球门。

　　那一切就都结束了！

　　而马泽姆贝的球员们则只能够眼睁睁看着，只有一名球员跑回到了球门前，跳起来干扰克洛泽。

　　只是这个动作怎么看都充满了绝望……

　　但是就在大家都以为拉齐奥肯定可以打破僵局的时候，克洛泽顶出去的足球却又一次打在了门框上，和上次一样，还是横梁！

　　“哐”的一声，不仅仅是敲在了横梁上，也敲在了所有拉齐奥球迷们的心上！

　　他们的心都要被敲碎了。

　　可是这还没完！

　　被克洛泽顶在了横梁上的足球再度弹了回来，这次弹得稍稍靠后了点，弹到了后点。

　　而这个时候马泽姆贝的门将才刚刚从地上爬起来，对于拉齐奥来说，这依然是一个绝佳的机会！

　　而这一次出现在了那个位置的人是拉齐奥的中场球员莱德斯马。他迎着足球跳了起来。

　　这个时候，已经有马泽姆贝的球员挡在了他身前。

　　可尽管如此，还是让他顶中了足球！

　　然后……

　　“哐！”

　　这是第三次了！

　　横梁！

　　还他妈是横梁！

　　※※※

　　在拉齐奥连续三次击中横梁的时候，整个阿布扎比穆罕默德·本·扎伊德球场里惊呼声一阵接一阵的。

　　这里面有拉齐奥球迷的声音，也有马泽姆贝球迷们的声音。

　　大家都被吓得够呛。

　　等到拉齐奥的这次进攻结束之后，他们才反应过来。

　　马泽姆贝的球迷中甚至有人当场就跪在了看台上，双手指天，感谢上帝保佑。

　　而拉齐奥球迷们则目瞪口呆地看着球场，不敢相信自己刚才所看到的一幕……

　　※※※

　　“马里奥·格策！他突入禁区……射门！横梁！还有机会！克洛泽……补射……又是横梁？！还有还有……莱德斯马！这球该有了吧？……哎呀！横梁！横梁！还是横梁！在一次进攻中，拉齐奥连续三次击中横梁！这简直太罕见了！！”

　　在拉齐奥射门的时候意大利的解说员也在解说席上抱头大叫，他说道“又是横梁”的时候，语气已经透着很明显的不敢相信了，等说到最后的时候，人们都以为他会爆粗口了。

　　因为这一幕实在是太戏剧性了……

　　反正那些在电视机前看到这一幕的拉齐奥球迷们是都爆粗口了……

　　他们大声咒骂着这该死的横梁！

　　而且不只是意大利的解说员，不少解说员都发出了类似的惊呼。

　　“拉齐奥三次击中横梁！连续三次！简直就像是命运的捉弄他们一样！”

　　“我见过最戏剧性的一幕了，在我解说比赛十八年的时间里，我还是第一次看到连续三次射门全都命中横梁的事情……”

　　“这是上帝都不想让拉齐奥拿到六冠王吗？！”

　　……

　　只有非洲的解说员在兴奋的高呼：“连续三次横梁！拉齐奥三次必进球的机会全都砸在了横梁上！今天，上帝都站在非洲这边！”

　　※※※

　　不管是格策还是克洛泽、莱德斯马，这个时候都一脸“我他妈见鬼了”的表情。

　　在看场边，常胜和其他拉齐奥教练也都如此。

　　常胜双手抱头，目瞪口呆地看着球场里面。

　　在克洛泽跳起来补射的时候，他就举起了双臂，打算欢呼进球来着。

　　那可想到命运给他开了这么大一个玩笑。

　　他就算是上辈子也没看过这样的一幕啊……

　　两辈子加起来都没有见过的事情没想到却发生在了自己的身上……

　　这也太……他不知道该说什么好了。

　　他又忍不住想望天了。

　　但是他忍住了。

　　不管怎么说，这次他是肯定要成就六冠王的。

　　“我的上帝啊……这是什么情况？我们今天撞鬼了吗？还是说，今天上帝他老人家比较支持马泽姆贝一点？”旁边常胜的助理教练鲁迪·冈萨雷斯也惊呼道。

　　常胜听到了他的话，从鼻子里哼了一声。

　　上帝？

　　就算是上帝真的来了，自己也不怕他！

　　※※※

　　在拉齐奥连续三次击中了横梁之后没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　一直到上半场结束的时候，拉齐奥都没有能够攻破非洲冠军马泽姆贝的球门。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，解说员都在惊呼：“这真是完全不可思议的上半场！实力弱小的马泽姆贝竟然在比赛中逼平了拉齐奥，而且一球不失！”

　　上半场结束的时候，马泽姆贝的球员们也显得十分激动，他们兴高采烈地回到了更衣室里。

　　不少人还在下场的时候和自己的队友一起聊天。

　　不用看嘴型都知道他们肯定是在聊刚才那一分钟内的三个横梁……

　　而拉齐奥的球员似乎还没从三个横梁的打击中恢复过来一样，下场的时候，不少人脸色很茫然。

　　都有一种“撞鬼了”的表情。

　　“拉齐奥的球员们肯定还是想不通，为什么他们在面对空门的时候，连续两次把球顶在横梁上，再加上格策的射门，就是三个横梁了……”

　　解说员如此说道。

　　而看到拉齐奥上半场没进球，而且运气还这么差，最高兴的除了非洲解说员之外，还有加泰罗尼亚电视台的解说员。

　　因为六冠王这个前无古人的纪录是巴塞罗那创造的，他们自然希望不仅前无古人，也后无来者啊……

　　所以他们最不希望拉齐奥能够拿到世俱杯冠军，成为六冠王。这样巴塞罗那的六冠王就是独一无二的，永远都不会有人能够与他们并肩。

　　尤其是拉齐奥，没有一个加泰罗尼亚人会不讨厌常胜的。

　　常胜是他们的公敌。

　　如果是常胜追平了他们的纪录，他们会非常不爽的。

　　所以无论如何，都不希望常胜的拉齐奥获得六冠王。

　　现在看到拉齐奥今天的运气如此糟糕，他也笑得很开心：“虽然本笃十六世教皇接待了拉齐奥，可是他显然没把上帝的祝福赐给他们！非洲球队的表现值得尊敬，不过拉齐奥的运气真是烂透了！我想如果输掉了比赛，赛后常会不会怒斥穆罕默德·本·扎伊德球场的门柱有问题呢？我相信以常的人品和行事风格，他完全做得出来！哈！”

　　※※※

　　看台上那些从意大利罗马专门飞过来的拉齐奥球迷们也都沉默了。

　　有不祥的念头从他们的脑海深处升起。

　　难道我们这场比赛要输？

　　六冠王前无古人后无来者，就只有一个巴塞罗那做到过。

　　难道这个六冠王真的非常非常难拿，除了要求有实力之外，运气也必不可少。

　　这场比赛来看，拉齐奥的运气就不怎么好。

　　其实前三十分钟，他们的节奏踢的不快，但并非说他们打的不好，和之前打特温特、云达不莱梅一样的。

　　但是他们的运气比较差。

　　其他的都不说了，就说最后这三个门柱，这不是运气差到极点了，是绝对不可能发生的！

　　这样的事情都出现了，那么拉齐奥这场比赛的运气还有好吗？

　　而比赛中，拉齐奥的实力占优，场面也占优，各项技术统计，他们都全面占据上风。

　　他们将比赛牢牢掌控在自己的手中，虽然节奏慢，但是前三十分钟老实说是打的不差的。

　　也就是最后十分钟急了点……

　　可是在他们控制住了这么多优势的情况下，他们还是没有能够领先。

　　因为还有一样，是他们控制不住的，那就是运气。

　　也只有运气，是拉齐奥掌握不了的。就算他们控球率百分之九十了，运气不佳，那也没办法。

　　这场比赛的运气如此之差，难道就预示了这场比赛不属于拉齐奥吗？


第三百二十八章 这是一个考验

　　在拉齐奥的更衣室里，拉齐奥的球员们显得相当沉默，没有人讨论上半场，也没有人憧憬下半场，至于上半场临近结束的时候，拉齐奥在进攻中连续三次击中横梁这么邪门的事情，大家都没去聊。仿佛在刻意忽略这个一样。

　　好像一说起这个，就会带来坏运气。

　　当常胜走进更衣室的时候，一眼就看到了这样的局面。

　　他稍微皱了皱眉头。

　　这可不是一个好兆头啊。

　　这说明球队的士气在下降。

　　一方面，他们没想到对手会表现的如此顽强，另外一方面，他们也没想到自己竟然会连续三次打中门柱，而导致足球进不了。

　　他们也和外面那些拉齐奥的球迷一样，怀疑这场比赛运气是不是没站在他们这一边。

　　这种怀疑是很伤士气的。

　　当球员们发现不管他们如何努力，他们都不可能取得胜利的时候，他们的努力就会变成无用功。

　　有谁愿意做无用功呢？

　　他们会认为是上帝不愿意让他们赢，这是上帝的旨意，不能违背。

　　当他们陷入这种情绪的时候，士气就会低落，在球场上的表现也就会越发低迷。

　　常胜觉得球队的战术问题现在都不重要了，重要的是让球员们重新振作起来。

　　于是他站在门口，用力敲了敲门。

　　大家的注意力都被他吸引住了，他们抬头看着常胜。

　　在他们的注视下，常胜的走了进来，然后关上了更衣室的门。

　　“我们的运气确实挺糟糕的，连续三个门柱这恐怕在世界足坛都非常罕见。但这只是意外，意外就是意外，并不能决定我们的命运。因为我们的命运是被攥在我们自己的手上。”

　　常胜做了一个攥拳头的动作。

　　“现在我只想问你们一句话：你们是不是真的想要拿六冠王？你们是不是真的对这个冠军势在必得？你们不要急着回答。”见有球员要回答他的问题，常胜连忙做了一个手势，示意他们稍安勿躁。

　　“你们好好问一问自己的内心，问问自己对于这个冠军你们究竟是什么态度，是真的发自内心想要呢，还是说大家都在说想要，你不想要也不好意思？如果你只是因为别人的希望，而想要拿这个冠军的话，那就算了。但如果是你自己想要这个冠军的话，你们应该知道自己该做什么。马泽姆贝的顽强超过了我们的想象，我敢说，在这场比赛之前，你们中很多人可能连这支球队的名字都拼不出来。但是他们的顽强其实是对我们的考验，看我们对于拿到这个六冠王的决心究竟有多坚定，我们是不是遇到困难就退缩的懦夫！”

　　“既然对手表现的如此出色和顽强，出于对他们的尊重，我们自然也要全力以赴，我们也要展示出最好的自己。这就是下半场我们所要做的事情。你们要让所有人都看到拉齐奥的强大！”

　　※※※

　　与此同时，在马泽姆贝的更衣室里，俱乐部的主席卡图比再一次来到了休息室里，给自己的球员们训话，他脸上带着兴奋的笑容，为球队上半场的表现感到骄傲和自豪。

　　在上半场的时候，他在主席台上看球，前面就作者国际足联的主席布拉特先生，当他的球队没有让拉齐奥进一个球而结束了上半场时，身边的人都在祝贺他，就连布拉特都向他伸出了手。

　　这让他在布拉特面前赚足了面子。

　　他希望下半场球队还能够有如此表现。

　　“你们干得很好，小伙子们。”卡图比在更衣室里挥舞着手臂说道，这让他看起来不像是一个俱乐部的主席，倒更像是他的另外一个身份——加丹加省的省长。

　　“你们让来自欧洲的拉齐奥束手无措，你们让整个世界都见识到了我们的力量！这是非洲的力量！今年，世界杯在我们的大陆上举行，不过属于非洲足球的时代还未过去。现在，我们有机会拿到一个世俱杯冠军！我们要把这个冠军献给全非洲！这是我们送给非洲的礼物，而你们每个人都将名垂青史！”

　　“送给非洲的礼物”这个词特别能够激起马泽姆贝球员们的斗志，因为他们都是来自非洲的球员，主要是本地球员，外援也都是塞内加尔啊这些国家的。

　　他们都是土生土长的非洲人，全队没有一个其他人种，全是黑人。

　　这样纯粹的非洲人组合，对于这个概念也很有感触。

　　他们愿意为了整个非洲而战。

　　于是他们就跟打了一针兴奋剂一样，嗷嗷叫着想要出去撕碎拉齐奥。

　　※※※

　　当下半场重新开始的时候，解说员们还在上半场结束前的那个三次横梁。

　　有人把这个当做一次有趣的插曲，有人把这当做一个不祥的预兆。

　　每个人的心情都不一样。

　　下半场双方易边再战，马泽姆贝依然坚持死守，完全没有进攻。

　　他们的目的很明确，就是要拖到点球决战。

　　常胜心想他们在封闭训练的时候，应该是重点演练了点球。

　　如果真让他们拖入点球决战的话，那真不好说拉齐奥还能不能赢了。

　　因为拉齐奥是没有练点球的。

　　常胜知道对方会做什么，但是他想以拉齐奥的实力，如果在九十分钟里都不能解决战斗的话，也太弱了。

　　所以他没练点球，而是主要练了“如何破密集防守”。

　　※※※

　　随着比赛的进行，大家发现马泽姆贝依然很顽强，于是有越来越多的人支持马泽姆贝，就连解说员都希望马泽姆贝赢得世俱杯，因为这将创造历史。而如果让拉齐奥夺冠的话，那对于大家来说也没什么特殊的意义……

　　无非就是欧洲足坛多一个六冠王而已。

　　而如果让马泽姆贝夺冠，那对于非洲足球来说，是多么伟大的意义啊……

　　所以大家都希望马泽姆贝夺冠。

　　甚至还有人觉得现在的局面或许应该是国际足联操纵的。

　　其实在马泽姆贝闯入决赛的时候，就有类似这样的声音了，阴谋论者认为让马泽姆贝进决赛是国际足联的意思，国际足联希望借这个机会向非洲示好，这或许是作为非洲足协支持布拉特的回报。

　　否则真的不好解释为什么巴西国际会输给马泽姆贝——当然，阴谋论者是看不到马泽姆贝在比赛中超强的战术执行力和针对性很强的战术的。

　　他们只会认为一切弱队战胜强队的比赛背后都有其阴谋所在。比如2004年波尔图能够闯入欧冠决赛，那一定是因为赌球集团操纵了欧冠……

　　不过当时大家都只是觉得马泽姆贝能够杀入决赛就不错了。

　　现在看来，阴谋论者顿时觉得国际足联果然魄力惊人！

　　他们不仅仅是想让马泽姆贝杀入决赛，他们还想要让马泽姆贝获得世俱杯冠军！

　　借此机会，敲打敲打一下一直和国际足联唱反调的欧足联。

　　你常胜不是普拉蒂尼的“爱将”吗？

　　好呀，那我布拉特就让你的爱将痛失六冠王！

　　当然，以上都是阴谋论者的想法。

　　这种论调其实在不少球迷当中都挺有市场的。

　　因为大家都特别喜欢这种地摊小杂志档次的故事。

　　至于阴谋论伤害了付出努力拼尽全力的球员和球队，那阴谋论者是不在乎的。

　　※※※

　　平心而论，马泽姆贝这场比赛的表现确实很好，没有阴谋，他们逼平拉齐奥也不是不可能的。

　　要不然怎么说“足球是圆的”呢？

　　马泽姆贝确实实力较弱，可是他们全都超水平发挥的话，那真是一切皆有可能。

　　下半场拉齐奥也进行了战术上的调整，打的更积极，更主动，也更快。

　　而当拉齐奥加快节奏之后，马泽姆贝开始感到了吃力。

　　他们在上半场还密不透风的防守，在下半场渐渐感觉到了吃力。

　　从五十五分钟之后，拉齐奥进一步加快了速度，马泽姆贝就算缩成一团在禁区里，也感受到了巨大的压力。

　　这个时候，他们才发现原来上半场的拉齐奥不是完全形态的拉齐奥。

　　在上半场他们守住了0：0这个比分时，他们心底里确实是有点得意的，觉得拉齐奥也不过如此。

　　但是现在他们知道自己错的离谱！

　　现在这个才是拉齐奥的完全形态！

　　就只是速度一项，便让他们有些吃不消了。

　　更不要说他们的传切配合，以及球员个人的发挥了……

　　第六十一分钟的时候，拉齐奥发动了一次快速进攻，他们在从边路到中路传递，速度很快，马泽姆贝已经完全跟不上他们的节奏了。

　　最终在这快速传递中，莫德里奇找到了马泽姆贝的一个防守漏洞，他把足球塞了过去。

　　大卫·席尔瓦出现在哪儿，直接用右脚一脚兜射，足球绕过了马泽姆贝的门将，然后直接绕进了球门远角！

　　大家在愣了一下之后，纷纷高呼起来：“球进了！！大卫·席尔瓦——拉齐奥打破僵局！他们终于取得了领先！1：0！”

　　大卫·席尔瓦张开双臂转身狂奔，跑向了给他传球的莫德里奇。

　　在场边的常胜也长出了口气，然后振臂高呼。

　　这可真不容易啊，六十分钟了，拉齐奥终于进球了！


第三百二十九章 拉齐奥节奏

　　当拉齐奥进球，就意味着比赛进入了“拉齐奥节奏”，这个名词现在已经非常有名了，如雷贯耳。

　　拉齐奥他的对手，马泽姆贝的主教练恩迪亚耶也肯定听说过，并且还知道是什么意思。

　　领先的拉齐奥将可以从容应对，他们可以利用强大的控球，将足球牢牢控制在他们脚下，然后拖到比赛结束。

　　如果马泽姆贝的球员想要抢球，那就得压上，压上了身后就都是空当。

　　拉齐奥便可以马上打出犀利的快速反击。

　　反正不管怎么做，落后的球队都是死路一条。

　　所以“拉齐奥节奏”也被称为“死神的节奏”，意思就是凡是让拉齐奥进入这个节奏的球队，最后基本上都死翘翘了。

　　以马泽姆贝的实力，不要想他们可以逆天了。

　　之前能够勉力保平就很不错了。

　　支撑着他们的全靠他们还没丢球这个现实，这是他们的力量源泉。只要还是平局，那他们就还有希望，拖到点球决战。

　　可是一旦让拉齐奥领先了，那马泽姆贝就毫无办法了。

　　他们赛前安排的战术，全都在防守上了，为此，马泽姆贝的主教练恩迪亚耶下了很大的功夫。

　　要知道，防守是需要纪律性的，而非洲球员的纪律性都不怎么样，所以要让他们拼命的专心防守，是很难的。

　　恩迪亚耶却做到了。

　　可见他下了多少功夫。

　　但也正因为他赛前的战术安排都是防守，为了防守，甚至牺牲了进攻。

　　他压根儿就没安排在这场比赛怎么进攻。

　　球队的心思都是如何防守。

　　并非他没考虑过如果拉齐奥先进了球怎么办这种情况。

　　而是他没资格考虑这个问题。

　　如果拉齐奥先进球了，那这场比赛也就结束了。

　　不存在任何侥幸。

　　他就是这么一个想法。

　　他把所有赌注都压在了自己的球队可以守住一百二十分钟不丢球上。

　　他知道这很难，但他只能选择这么做。

　　这是唯一一个可能击败拉齐奥的办法。

　　但是现在看来，他失败了。

　　他的球队还是丢球了。

　　实际上，在上半场，他的球队没丢球，他自己都觉得很吃惊。

　　尤其是拉齐奥拿连续三次的门柱，他真的以为上帝是站在他们这一边的。

　　不过下半场终于还是回归了现实，残酷冰冷的现实。

　　在拉齐奥的球员们庆祝进球的时候，场边的恩迪亚耶低下了头。

　　他的身体仿佛失去了力气一样，都软了下来。

　　虽然这个结果可以预料，是合情合理的，他的球队怎么可能击败强大的拉齐奥呢？

　　但是当这个现实真正出现的时候，他却发现自己并不能看开这一切，而是依然很不甘心。

　　我付出了这么多的努力，我和我的球员都堵上了一切，要让我们老老实实的接受这个结果，没有任何其他的想法……那怎么可能呢？

　　※※※

　　“拉齐奥终于进球了！他们的进球早就该来的！但直到六十分钟的时候才姗姗来迟！这是因为今天马泽姆贝表现的相当顽强！他们坚守了六十分钟，才丢了球……很了不起！”

　　“这个结果对于我们来说，是可以预料得到的，拉齐奥实力强，他们理应领先，不过我们还是要给马泽姆贝送上掌声。他们今天的顽强表现让我们看到了拉齐奥的狼狈……”

　　解说员们也对马泽姆贝的表现给予了充分的肯定。

　　但是恩迪亚耶如果能够听到，他是不会为之高兴的。

　　因为他作为主教练，带领球队的唯一目的就是赢球。

　　不能赢球，表现在好也没什么好高兴的。

　　他和球队付出了那么多努力，可不是为了得到这些旁观者称赞的。在这个时候，称赞和同情同样虚伪和轻浮。

　　他只想要胜利。他的一切努力都是为了胜利，如果不能赢，那就毫无意义。

　　※※※

　　拉齐奥的领先不仅让恩迪亚耶低下了头，也让马泽姆贝陷入了崩溃。

　　虽然他们只落后一个球，但这正是最危险的情况。

　　因为只落后一个球，会让马泽姆贝的球员们觉得如果他们进攻，他们就可以扳平比分，那样比赛就又回到了同一起跑线上。

　　所以他们会拼命进攻，想要进球。

　　这样一来，他们肯定顾不上自己身后了。

　　于是防线整体前压，身后大量的空当。

　　这些都是拉齐奥所喜欢的。

　　当瓜迪奥拉的巴塞罗那“梦三队”因为对手的高位压迫式防守和铁桶阵陷入了困境的时候，拉齐奥却非常欢迎他们的对手压上来防守，因为他们有速度，他们可以打反击，所以拉齐奥根本不怕看起来气势汹汹的前场逼抢。

　　这也是为什么常胜坚持要把速度加入球队的战术中，哪怕为此牺牲控球。

　　因为他知道日后世界足坛战术的发展方向。

　　任何一个战术都不可能包打天下，也不可能长久地统治世界足坛。因为对手是不会允许你就用这一套战术把他们打的还手之力都没有的，他们纷纷想出各种办法来遏制你，也许这些办法百分之九十九都会失败，但只要还有百分之一能成功，那这百分之一就会被推广来。

　　Tiki-taka现在也就面临着这样的情况。

　　常胜依靠Tiki-taka纵横欧洲足坛快十年了，一个战术的生命力如此顽强，已经很让人吃惊了。

　　这十年来，欧洲足坛的对手们想出了很多办法来对付常胜。

　　十年的时间，足够其他战术发展到一个比较成熟的阶段了。

　　比如摆大巴车，比如防守反击，比如犯规战术……各种各样的战术，层出不穷。

　　而常胜也很清楚这一点，所以他始终在尝试改进自己的战术，在Tiki-taka中融入其他的战术优点。

　　最开始他在瓦伦西亚的时候，就是在纯粹的Tiki-taka基础上增加了两名防守出色，作风硬朗的后腰，让Tiki-taka有了一些铁血气质，解决了传统Tiki-taka腰硬不起来的问题。

　　随后他开始引入了巨星制，让罗纳尔迪尼奥在Tiki-taka的基础上充分发挥他的个人才华。

　　这个变化帮助他突破了欧洲赛场的困境，拿到了自己的第一个欧冠冠军。

　　后来在拉齐奥，他开始常胜加快速度，这个改变让他的球队更有攻击性。

　　现在他又尝试玩多核的Tiki-taka。

　　他从来都没有固步自封，不断进步。

　　而瓜迪奥拉却要回归传统的Tiki-taka，常胜说服不了他，只好让事实来说服他。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那虽然拿到了一个六冠王，不过那时大家对他的巴塞罗那还不过了解，再加上巴塞罗那那批球员正好在一个巅峰，而且关键是梅西太无解了……

　　现在当大家都摸清楚巴塞罗那的套路时，他们就陷入了麻烦。

　　在西甲联赛中，他们这个赛季被死敌皇家马德里死死缠住，双方的竞争非常激烈。

　　在欧冠中，他们的优势也不像之前那么大了。

　　最重要的是，在两个Tiki-taka的对决中，他的球队完败给了常胜的拉齐奥。

　　这对他的理念造成了很大的冲击。

　　※※※

　　马泽姆贝在比赛重新开始之后，加强了进攻，他们全线压上，攻击拉齐奥的球门，希望可以尽快扳平比分。

　　这个时候，实力上的差距就体现得越发明显了。

　　马泽姆贝的球员们不管是个人技术，还是整体配合，都逊色于拉齐奥。

　　他们的进攻威胁不到拉齐奥的球门，而他们的球门则屡屡被拉齐奥的反击骚扰。

　　五分钟之后，拉齐奥抓着马泽姆贝全线压上进攻，后防线空虚的机会，打了一个漂亮的反击，由格策将足球射进了马泽姆贝的球门。

　　2：0！

　　拉齐奥领先两个球了。

　　这场比赛理论上的悬念都没了。

　　拉齐奥赢定了！

　　※※※

　　接下来的比赛里，常胜开始换人。

　　他接二连三地换人，很快就用完了三个换人名额。

　　他的换人自然不是为了调整战术，而是为了让更多的球员可以踢比赛而已。

　　这场比赛已经赢定了，他该犒劳犒劳更多的球员了。

　　能够在世俱杯上踢上比赛，也是一个奖赏。

　　而马泽姆贝在落后两个球之后，也彻底失去了心气和斗志。

　　恩迪亚耶也开始换人。

　　和常胜一样，他换人不是为了改变这个比分和局势，而是让更多的球员感受一下世俱杯的气氛，有他们有机会和拉齐奥这样的强队交手。

　　接下来的比赛正式进入了垃圾时间。

　　拉齐奥也放慢了节奏，他们需要休息休息。

　　放慢了节奏之后，拉齐奥的比赛可就不好看了。

　　因为就是来回倒脚传递。而且这样的倒脚大部分是发生在中后场的，这种传球倒脚完全没什么技术含量，就算他们连续不停的传上一百脚，也不会有人觉得漂亮的……

　　大家喜欢看传切配合是那种攻到对方禁区前沿，然后通过一系列连续的快速传切撕开对方的防线，传球有难度，也有想法。

　　可不是这种你传给我，我再传给你，你再传给我，我还传给你……的倒脚。

　　不过常胜不在乎大家喜不喜欢。

　　他希望球队通过这种放慢节奏来获得休息。

　　这种场面，就算一直维持到比赛结束他都毫无压力。

　　他又不是没有顶着漫天嘘声让自己的球员们这么做过……

　　遥想当年赫塔费和马洛卡的国王杯决赛开场十分钟……何塞·帕萨雷拉和他的中后卫搭档在后场你传我，我传你，足足传了十分钟……

　　解说员看到这情况也就明白了，真正意义上的世俱杯决赛……结束了。

　　“拉齐奥只用了十分钟就解决了这场战斗，然后重新归于平静。他们的实力体强大了，打世俱杯决赛这种等级的比赛，都只需要发力十分钟便够了……可怜的马泽姆贝，他们坚持了六十分钟，然后死在了拉齐奥的十分钟里。”


第三百三十章 我们要走从未有人走过的路！

　　或许是看出来了双方都没什么心思在决赛上了，所以这场比赛按理说应该伤停补时三分钟的，结果九十分钟比赛时间一到，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！拉齐奥赢得了世俱杯冠军！这是他们今年的第六个冠军！六冠王！他们也做到了！在巴塞罗那获得这个荣誉的时候，曾经有媒体惊呼这是前无古人，后无来者的纪录！前无古人没什么异议，但是后无来者嘛……拉齐奥显然不会同意的！”

　　“六冠王！了不起！拉齐奥了不起！他们继巴塞罗那之后，成为了欧洲第二支一年获得六个冠军的球队！曾经我们以为六冠王是非常不容易的，但是拉齐奥似乎在告诉我们，六冠王也不过如此！”

　　“我就想知道当初那些信誓旦旦表示巴塞罗那的伟大成就，未来五十年都没有人可以打破的加泰罗尼亚媒体现在是什么心情？哈！”意大利的解说员特别高兴。

　　“这真是太恐怖了……常胜的拉齐奥在今年一口气拿到了六个冠军，而他连四十岁都不到！1972年九月份出生的常胜现在才三十八岁！他是历史上最年轻的拿到六冠王的主教练！瓜迪奥拉在一年前成为六冠王的时候要比常胜大三百多天，将近一岁了……”

　　在解说员们的惊呼声中，电视镜头对准了场边的常胜，在拿到这个冠军的时候，他脸上却并没有什么狂喜的表情，和周围的教练形成了鲜明的对比。

　　他转身走向了对手的教练席。

　　隔着老远，就先伸出了手，然后和马泽姆贝的主教练恩迪亚耶握手拥抱。

　　显然，常胜这位桀骜的人，也很赞赏恩迪亚耶的球队在这场比赛中的表现。

　　他可不仅仅是握手那么简单，他还抱着恩迪亚耶在他耳边和他说了几句。

　　在他们两个人的周围，围满了摄影记者，摄像机和照相机的镜头对准了他们。

　　然后常胜松开了恩迪亚耶，挤出了人群，走向了他的球员们。

　　他们开始庆祝这个胜利。

　　六冠王！

　　这是意大利足球历史上最辉煌的一幕。

　　拉齐奥依靠这出色的表现成为了意大利足球历史上最伟大的球队之一。

　　联赛五连冠，三年两个欧冠冠军，一个五冠王，一个六冠王……在意大利足球的历史上还没有一支球队能够有这样出色的表现。

　　原本只是偏安罗马一隅的意大利中游球队，却因为常胜的加入，变成了享誉世界的冠军级球队。

　　随后颁奖典礼上，常胜和队长何塞·帕萨雷拉同时举起了世俱杯。

　　在赛后的新闻发布会上，常胜承认马泽姆贝给他们制造了很大的麻烦。

　　“但是我告诉我的球员们，把这个当做我们成为六冠王的考验，只有通过了这个考验，我们才有资格成为真正的王者，我很高兴我们做到了。另外我也要赞扬马泽姆贝的表现，他们非常顽强和出色，让我看到了一支完全不同的非洲球队，令我刮目相看……”

　　有记者问常胜在比赛结束之后，趁着握手的机会和马泽姆贝主教练恩迪亚耶说了些什么。

　　常胜说道：“我说了什么？我说我理解他的心情，换成我我也会不甘心的。但足球只能有一个胜利者，所以这次是我赢了，但是我希望下次还能够在世俱杯决赛中见到他们。”

　　有些记者在下面翻白眼——下次还在世俱杯决赛中见到他们，你这是希望再赢得轻松点吗？

　　“拿到六冠王有什么特殊的感受吗？”

　　常胜摇头：“我以为会有，但实际上没有。而且我现在已经让我的球员忘记这个冠军了，我们还有很长的路要走，六冠王不过是这路上的一道风景而已，没道理为了这一个风景止步不前。”

　　从常胜的这番话听来，大家发现常胜的野心很大。

　　六冠王都只是前进道路上的一道风景……要知道这可是很多球队追求的终极目标啊！

　　拿到了六冠王，让他们死了，他们都愿意。

　　但常胜竟然觉得这只是前进路上的一道风景，这不是终点！

　　那么拉齐奥的重点是什么呢？

　　“没有终点，能走多远就走多远。”常胜耸肩摊手。

　　常胜还有话没说完，那是因为他觉得没必要把什么话都给记者们说。

　　这剩下的话是说给球员们听的。

　　※※※

　　在从阿联酋阿布扎比飞回意大利罗马的飞机上，尽管是连夜往回赶，但球员们却毫无困意，六冠王让他们很兴奋。

　　其中一个保留节目就是每个球员都抱着奖杯，让队友，或者自己用手机照相合影。

　　常胜见大家的精神既然都这么好，那么他就干脆把没说完的话给他们说好了。

　　于是在飞机上，常胜发表了一个后来非常有名的演讲。

　　他找空姐帮忙，借用飞机上的广播系统。

　　因为这是包机，飞机上除了拉齐奥球队的人之外，没有其他人，所以倒是不影响什么。

　　然后他就在飞机的广播里发表了演说。

　　“伙计们，收起你们的手机，现在听我说。”当常胜的声音在飞机广播里响起的时候，大家都愣了一下，然后才发现他们的老大不在座位上。于是他们乖乖收好了手机，开始聆听常胜的话。

　　“有记者在赛后新闻发布会上问我，六冠王是不是我们的终点。我告诉他不是。六冠王是我们的目标，但不是终点。一段旅程上会有很多目标，大的小的，各式各样的，这六冠王就只是我们在2010年的一个目标而已，它和其他目标的区别仅仅是它更大一些，更难一些，仅此而已。那么什么是终点呢？没有终点，伙计们。我要说的是，在我们前进的路上，没有终点。”

　　大家都抬起头来，看着广播口，似乎在那里能够看到常胜一样。

　　“没有终点，那是不是就意味着我们的努力没有意义了吗？不，伙计们，不。相反，我们的努力有一个更重要的意义……我们在联赛中已经四连冠了（官方统计时五连冠，但是常胜不认，所以他只认为自己是四连冠），我们这个赛季就可以追平都灵和尤文图斯曾经创造的五连冠纪录了。但是我们的脚步要就此停下来吗？不，伙计们，我们已经是整个意大利足球历史上从未出现的球队了，在之前，我们还有一个参照物，我们可以追赶都灵和尤文图斯。但是当我们拿到了联赛五连冠之后，我们的前面便是一片荒原旷野，在我们的前方，连路都没有！”

　　常胜提高了音量，不少人随着他的话音，也将身体坐直了起来。

　　“因为在这里，没有人比我们走的还远！就连我们自己都不知道前方有什么，又何来终点一说呢？”

　　听他说的球员当中有人点了点头，觉得老大说的对。

　　“所以，伙计们，现在，接下来的路要我们自己走，自己探索，这就是我们接下来的目标，这条路……不，连路都没有了……这段未来的旅程，我们得自己走，然后让我们来给后来者开出一条路来。让我们往前探索，为后来者树立一个个可供参考的标志。比如……联赛六连冠，联赛七连冠、八连冠……比如卫冕欧冠冠军，比如卫冕六冠王……比如很多很多以前从来没有人做到过的事情。我们要做开创者，让后来的人只能够看我们的背影！每一个后来的成功者，他们无非都是在重复我们曾经做过的事情而已！这就是我们未来的目标了，怎么样？有没有觉得很酷？我们可是先行者，开创者！把我们的背影留给他们，让他们仰望去吧！接下来，让我们一直往前走，伙计们，一直走，走到死！”

　　随着常胜说出最后一句话的时候，机舱里爆发出了巨大的掌声和欢呼声，还夹杂着兴奋的口哨声。

　　“让我们一直往前走，走到死！”

　　有球员从座位上站了起来，振臂高呼。

　　老大为他们描绘了一个令人激动的未来，他们都愿意跟着老大一起出生入死，成为名垂青史的人物。

　　开创性的事情，在世界足球发展了一百多年之后，已经越来越少了。大部分纪录都在初期便创造出来了，现在我们也可以做这样的事情！

　　※※※

　　常胜将话筒递给了空姐，发现旁边的空姐看他的眼光都冒着红心。

　　他笑了笑，说了声“谢谢”，便转身走了出去。

　　后来常胜在飞机上的这段演讲的手机拍摄视频被人发到了Youtube上，很快便引起了轰动，播放次数在很短的时间内急速飙升。

　　轰动的原因是常胜在这个内部演讲中表现出来的野心，让世界足坛都为之动容。

　　要走别人从来没走过的路，要开创一个完全未知的未来，要探索那无人去过的地方，要为后人提供参照……就算不是拉齐奥的球员的人，隔着电脑屏幕，观看这段手机拍摄的并不清晰的视频，听着里面杂音很大的演讲，也依然可以感受到热血和激动。

　　这种豪情，已经冲冲破了电脑屏幕，真切地传递到了每一个观者的心中！

　　当然，这是普通球迷们的感受。

　　媒体的感受则是震惊，震惊于常胜的野心，以及拉齐奥球员们所表现出来的……服从。

　　这些球员并没有对他们的主教练的“狂言妄语”感到不屑或者头痛，而是热血沸腾，表现出了和他们的主教练一样的野心和壮志。

　　这让记者们感到惊讶。

　　如果拉齐奥真的是这样……那么意味着天蓝色的旋风并不会随着他们拿到六冠王而渐渐平息，反而还会越刮越猛！

　　再后来，很久很久以后，世界足坛评选最成功的演讲，常胜这段在飞机上的演讲名列第一。

　　因为这段演讲改变了整个世界足坛。

　　它做第一，当之无愧！


第三百三十一章 十年三十冠

　　《欧洲小心，蓝鹰来了！》

　　这是《罗马体育报》在随后的报道标题，上面重点报道了常胜在返程的飞机上的那段演讲。

　　他们将视频中的演讲滤除了杂音，然后通过反复听，终于将这段音频转化成了文字，最后将这段演讲的文字版登载在了自己的报纸上。

　　“……常在这段演讲中展示了他的雄心壮志，但是最可怕的不是他的这些话，因为他总是会说一些很激情的话语来激励自己的球员们。值得整个欧洲足坛警惕的是拉齐奥球员们随后的反应……他们在视频中表现的非常激动，情绪亢奋。看起来，他们都被常的话调动起了情绪，他们都为常所描绘的未来感到激动……如果拉齐奥真的是这样的话，我得说，小心，整个欧洲，这支恐怖的球队并没有随着六冠王到手而开始走下坡路，他们和巴塞罗那不一样，他们依然充满了饥饿感！”

　　其他媒体也都报道了这件事情，在报道拉齐奥拿到了六冠王的时候，他们还认为可能这个冠军意味着一支伟大球队的周期结束了，他们当然还能够获得意大利联赛冠军，可是在欧洲赛场上，他们将进入一个下滑期……

　　但是紧跟着常胜演讲这段视频就被曝光了出来，直接打了那些媒体的脸。

　　他们不得不捂着脸报导这件事情。

　　还请了专家来分析常胜所说的话，究竟代表什么意思。

　　最后的出来的意见都非常一致，不管是哪家媒体，都认为，常胜这是冠军还没拿够……

　　“这简直太可怕了……他现在有多少个冠军了？”在一个电视节目中，主持人瞪大了眼睛问道。

　　旁边有一位嘉宾推推眼镜开始给主持人算：“在赫塔费拿到了一个西乙联赛冠军和一个国王杯冠军。去了瓦伦西亚之后，三个赛季三个西甲联赛冠军和两个国王杯冠军，此外还有两次西班牙超级杯的冠军，和一个欧冠冠军……在西班牙就拿到了各种冠军十个。”

　　“好惊人……”主持人旁边的花瓶大胸女主持人非常适时地发出了惊叹，身体略微前倾，露出了低胸上装里的两个半球，吸引够了电视机前男观众的眼球，他们也在发出同样的惊叹——“好惊人！”当然了，他们说的可就不是常胜的冠军数量了。

　　“然后他去了意大利，在罗马那是他永远的污点，他在罗马半个赛季，什么荣誉也没拿到，罗马也是他唯一没有冠军的球队。接着他去了拉齐奥，虽然2005-2006赛季的联赛冠军，常胜不认，但是这是意大利足协分给拉齐奥的，不管是意大利足协的官方还是欧足联官方，都认可这个荣誉，所以拉齐奥现在事实上已经是意甲联赛五连冠了……”嘉宾扳着手指头说。“他们已经追平了‘红色公牛’都灵和尤文图斯所共同保持的联赛五连冠纪录。然后意大利杯的冠军两个，意大利超级杯冠军他们也是五连冠，欧洲超级杯是三个冠军，只要他们参加了超级杯，那就没有谁可以从他们手上抢走冠军。联盟杯一个，欧冠冠军两个，世界俱乐部杯冠军两个。”

　　“在意大利他拿到了……二十个冠军。”嘉宾算了出来。“这样加起来，就是三十个冠军！在现役教练中，冠军数量比常多的只有一个人，那个人叫做阿列克斯·弗格森爵士。弗格森现在有四十四个冠军，在阿伯丁有十个，在曼联是三十四个。但是要知道，弗格森拿到这么多冠军用了多久？从1978年到2010年，三十二年！而常呢？十年！2000年三月份，他被正式任命为赫塔费的救火教练，任务是带领球队保级……然后，那是一段令整个欧洲都目眩神迷，有些跟不上的传奇！”

　　这位嘉宾对常胜的评价非常高。

　　“十年三十个冠军？那不是说平均每年三个吗？”低胸装的美女主持又非常适当的刷存在感，她甚至还晃了晃身子，结果就是胸前的两个半球就像是水波一样荡漾起来，甚为吸引眼球。

　　还沉浸在对常胜传奇的回忆中的嘉宾完全没注意到对面美女主持那抖动的酥胸，他点点头：“是的，相当于平均每年一个三冠王！所以我说常超越弗格森是迟早的事情，弗格森已经快退休了，而常的执教生涯才刚刚开始呢……”

　　“那我们可以说未来的欧洲足坛是属于这个中国人的吗？”

　　这次发问的是男主持人。

　　嘉宾考虑了一下，然后点点头：“我想可以这么说，我完全看不出他有什么理由会从现在这个高度上摔下来。飞机上的那段视频你们也看到了，常还像是刚刚执教球队时，那么渴望冠军，而且他的球员也没有丝毫懈怠的意思，那么这支球队是非常可怕的……所以，这或许对于其他欧洲球队来说不是一个好消息，要想打破常和拉齐奥的垄断，他们还需要更多的努力……”

　　……

　　六冠王之后，拉齐奥俱乐部主席洛蒂托也在接受记者采访的时候将所有功劳都算在了常胜的头上。

　　“六冠王的功劳要归功于常，提到拉齐奥，提到六冠王，就不可能不提到他。他是所有一切的重心，他是拉齐奥的支柱和核心，没有人可以代替他。他希望他可以在拉齐奥执教很长很长的时间，一切都要在常的控制下，直到永远。”

　　这话听起来有些像是爱的告白一样……

　　不过没有人觉得洛蒂托肉麻，他说的都是实话。常胜永远都是拉齐奥绕不过去的关键词。

　　除了洛蒂托之外，其他的足坛人士也纷纷对常胜带队所取得的成就发表了看法。

　　“常是拉齐奥历史上无与伦比的主教练，常是意大利足球历史上无与伦比的主教练，常是欧洲足球历史上无与伦比的主教练。”说着话的人可不是某个常胜的粉丝，或者是主教练，而是欧足联的主席普拉蒂尼，他连用了三个“历史上无与伦比的主教练”，足见他对常胜的推崇。

　　就连国际足联布拉特也在世俱杯决赛之后表示：“虽然马泽姆贝表现得非常应用，给拉齐奥制造了一些麻烦，但最终不出意外，毫无悬念，和之前所有拉齐奥的比赛一样，胜利者还是拉齐奥……毫无疑问，常的成就，足以让他跻身世界足坛‘伟大’之列。更了不起的是如此‘伟大’的主教练，才三十八岁……”

　　意大利足协主席阿贝特也说：“评价一个主教练的唯一标准，就是冠军。常用他出色的成绩证明了他是这个世界上最优秀的主教练之一。在意大利，他已经成为了一种‘现象’！”

　　就连意大利总统乔治·纳波利塔诺也在接受采访的时候谈到了常胜：“他增进了中意两国的关系，他是一个非常出色的教练，我为意大利足球带来了荣光……”

　　意大利职业足球联盟主席贝雷塔也高度评价了常胜的成就：“意甲联赛见证了许多伟大的球员、教练和球队。我很高兴我们又亲眼见证了另外一个伟大主教练传奇的诞生！”

　　就连平时总是黑常胜的《米兰体育报》都整版刊登了一个专题，祝贺拉齐奥所取得的成就。

　　至于欧洲足坛的赞誉那就更多了。

　　瓜迪奥拉作为第一个创造了六冠王纪录的主教练也公开祝贺了常胜：“虽然我已经在第一时间给他打了电话，恭喜他所取得的成绩，但我乐意在这里再说一次。我有幸和常一起工作多年，我感谢在自己职业生涯和执教生涯中给予我重要帮助的恩师，我在巴塞罗那所取得的成就受益于我在他身边一起工作学习的经历。看到他也取得了六冠王的成绩，我由衷地为他感到高兴。这是他应得的，我在他之前，只不过是我运气好而已。他永远都是我在教练生涯中的老师……”

　　而常胜本人对这个成绩是什么态度呢？

　　他在飞机上的那段演讲已经很好的回答了这个问题。

　　※※※

　　常胜和拉齐奥回到罗马之后，球员们就直接解散了，没有圣诞聚餐，因为这些球员要去参加国家队比赛。

　　这其中西班牙国脚和德国国脚就得参加和中国队的比赛。

　　打完了国家队比赛之后，他们就开始休假了。

　　这一年辛苦也就可以在假期中得到放松，休息十几天，让身体和心理都彻底轻松一下。

　　然后等到明年初，再回到球队里来，就像是充满了电一样，一起为了老大的新目标而努力，一起走那别人都没走过的路。

　　而常胜也要利用这个假期，和自己的家人在一起。

　　享受职业教练一年中难得的休息机会。

　　当然了，今年虽然俱乐部里没有圣诞聚餐了，但是常胜还是得和一支球队在一起过个圣诞节。

　　那就是中国国家队。

　　独在异乡为异客，中国人很讲究“每逢佳节倍思亲”，虽然圣诞节不是中国的传统节日，但在意大利如果看到家家户户都在过节，那就会受到这个气氛的影响，会变的想家，变得脆弱。

　　常胜决定给这些中国国家队的球员恩一起过一个节日。

　　为此，他准备请全体中国队的教练和球员们大吃一顿！


第三百三十二章 受益匪浅

　　在拉齐奥启程去阿联酋的时候，在弗尔梅洛训练基地集训的中国国家队全体成员也启程去了马德里，他们将在赫塔费的训练基地训练，然后就在马德里和西班牙国家队踢一场有热身赛。

　　这自然也是常胜给他们安排好的。

　　以拉齐奥俱乐部和赫塔费俱乐部的关系，让赫塔费俱乐部提供训练场地和住宿那真是易如反掌。

　　而且中国队过去了还可以让赫塔费半忙打打教学赛。

　　这一点在常胜离开罗马之前，都和高宏博交代清楚了的。

　　他还专门让高宏博没事儿可以和贝尼特斯多聊聊，赫塔费的主教练贝尼特斯那可是一个战术痴人，对战术的研究如痴如醉，常胜就和他讨论过战术的，并且自我感觉受益匪浅。

　　当然了，贝尼特斯是不知道的，他还以为是自己受益匪浅呢……

　　所以常胜给高宏博推荐了贝尼特斯，让他们多聊聊，也许都会对中国队大亚洲杯提供不少帮助。

　　而这一次高宏博确实也收获颇多。

　　他发现一个窝在西甲保级球队赫塔费的主教练竟然也有如此出色的见识和能力，让他感到震惊，同时他也对常胜竟然和贝尼特斯关系密切感到惊讶——这个常胜究竟还认识多少牛人啊！

　　虽然他以前在拉齐奥学习工作过一段时间，但是他和常胜的接触是从他离开拉齐奥才开始深入的。

　　所以他对常胜还是不太了解。

　　这次来到弗尔梅洛训练基地训练，他才逐渐了解到了常胜许多以前他不知道的东西。

　　比如他可以打两个电话就搞定了中国队的热身计划，让世界杯冠军西班牙和德国队这样的强队来给中国队做陪练……

　　这完全刷新了他以前对常胜的认识。

　　※※※

　　在打完和德国队的比赛之后，中国国家队返回了弗尔梅洛，常胜也再次和高宏博见了面。

　　两个人凑在一起，高宏博先恭喜了常胜拿到了六冠王，而常胜则询问了高宏博这趟的收获。

　　“收获很大！”高宏博显得很兴奋。“和真正的世界强队过招，虽然输了，但是我自己和球员都学到了东西，尤其是和西班牙的比赛。他们不愧是可以连续拿到欧洲杯和世界杯的强队。”

　　这两场热身赛，常胜都通过电视机看了转播。

　　西班牙在伯纳乌5：1击败了中国队。

　　虽然进了中国队五个球，但是中国队能够在面对西班牙这种球队的时候，依然取得一个进球，也是很了不起的。

　　所以这场比赛的失败是一点也没有打击到球员们的士气的，反而还增强了球员们的信心——我们可是进了卡西利亚斯的球门的！

　　只有《体育周报》这样的媒体在高呼中国队安排的热身赛几乎业余到家了，在亚洲杯前和世界强队交手，除了打击信心之外，没有任何意义。西班牙、德国，中国队的热身赛对手看起来星光闪耀的，在这个时候却显得非常不明智。中国队应该找亚洲球队热身，而不是跑去欧洲被人虐菜。

　　对于这样的声音，高宏博不予理会。

　　和德国队的比赛，中国国队也表现的相当顽强，虽然最后还是1：3输掉了比赛，可是他们依然有进球，这就很了不起了。

　　面对西班牙和德国这样的强队，还能够连续取得进球。

　　那确实很了不起。

　　中国国家队的球员们完全可以昂首挺胸地回来。

　　实际上他们也是这么做的，连输两场热身赛，并没有影响到中国队球员们的心情，他们回来之后显得都很兴奋。

　　这次来欧洲集训，让他们大开眼界，他们不仅在弗尔梅洛接受了欧洲最顶级的训练，还能和西班牙、德国这样的球队热身，拉齐奥这种欧洲足坛最顶级的球队的和他们一起合练，还陪他们打教学比赛……

　　这种待遇，他们觉得巴西队也不过如此了。可能都还不如。

　　在欧洲最顶级的地方接受训练，这让他们充满了信心，对接下来要开始的亚洲杯有着自己的憧憬。

　　按照中国队的计划，他们在二十七日就要结束集训，离开拉齐奥，去卡塔尔了。

　　不过在这之前，他们还得和常胜见一面。

　　在一天的训练结束之后，高宏博通知全队：“速度洗澡，换衣服，去参加宴会！”

　　“宴会？”大家都觉得吃惊，没听说国家队有什么特殊安排啊。

　　高宏博向他们解释道：“是常教练私人请客，请我们过圣诞节，另外，也算是给我们去卡塔尔踢亚洲杯壮行。”

　　大家这才恍然大悟，不过也为常胜的大方程度感到惊讶。

　　按理说，这种聚餐都是足协负责的，不过圣诞节不是中国的法定假日，所以是不会搞什么庆祝活动的。如果大家像过节，那就私底下自己联系人去处玩一玩。

　　当然了这种时候，是不可能让他们跑出训练基地的。

　　他们来这里的主要任务就是学习集训，而不是旅游。

　　来意大利快一个月了，他们也只不过去了三次市区而已。

　　常胜肯自己掏腰包请他们吃饭，让他们还是挺吃惊的。

　　这些日子，在拉齐奥，可以经常和常胜接触，他们对常胜这个传奇教练又有了新的认识。

　　他在训练中的要求那是真严啊……

　　有些人觉得他们在国家队能力算是出类拔萃的，在来弗尔梅洛之前还幻想着自己的表现出色，然后被常胜看重，最终加盟拉齐奥的戏呢。

　　结果看了人家的训练之后，就打了退堂鼓。

　　其他都不说，就是那训练强度，他们就觉得自己承受不住。

　　而且常胜要求球员们在训练中要绝对注意精力，不能够走神。一方面是因为这是纪律要求，另外一方面，拉齐奥的训练强度很大，也很容易疲劳，如果在训练中走神的话，就可能造成自己受伤，或者造成队友受伤。如果是自己受伤倒也罢了，造成队友受伤，那就太对不起自己的队友了……

　　看来在拉齐奥这钱和荣誉也不好赚啊……

　　随着他们对常胜的认识加深，他们也越发佩服自己的这位同胞了。

　　一个中国人，在欧洲足坛孤军奋战，能够取得如今的地位，那真的是很不容易，也和他平时的努力是分不开的。

　　在不自不觉中，常胜在这些球员心目中的地位已经很高了，甚至……高过了自己的主教练高宏博高指导。

　　当然了，他们没觉得这对高宏博高指导有什么不敬的，反正高指导也在常胜的手下工作过，给常胜打过下手，高指导不如常胜那是很正常的嘛……

　　※※※

　　一听说是常胜请客，大家都很快洗了澡，然后换好了衣服。他们也都没带什么衣服来，除了出席正式场合的国家队西服外，主要就是赞助商提供的国家队运动装。

　　一群中国国家队的球员们，就都穿着红黑色的国家队运动服，参加了常胜给他们办的圣诞聚餐。

　　拉齐奥俱乐部的大巴车把他们拉到了罗马市区一家富丽堂皇的餐厅，只看这餐厅的装潢设计，就知道这是一家高档餐厅，在这里吃一顿，那花费肯定不菲。

　　不少人咂舌，传说常胜有钱，看样子是真的……

　　这和平时国家队聚餐都是自助餐的形式是不同的，是大家围坐大圆桌旁，然后侍者们按照顺序上菜。

　　算是比较正式的宴席了。

　　光是国家队集训名单的球员就是三十个人，再加上教练、领队、工作人员，大约就是四十个人。

　　十人一桌，正好就是四桌。

　　常胜带着他的家人出席，大家也近距离看到了歌坛天后艾薇儿。

　　生了孩子的她并不显老。

　　据说她正在策划复出。

　　中国国家队的球员们在中国国内，那都是明星，上街都得带个墨镜，生怕被粉丝认出来的。

　　结果在这里，他们表现的倒更像是没见过世面的追星族……

　　※※※

　　晚宴开始之前，没有领导讲话。

　　因为是私人宴请国家队，自然轮不到国家队的领队，足协官员，魏少辉上去讲话。

　　这么点规矩，足协的人还是明白的。

　　在人家的地盘上，轮不到自己出头。

　　这次他就是来吃饭的。

　　大家则都像目光投向了常胜。

　　没有领导讲话，主人家得说两句吧？

　　果然，常胜和高宏博耳语了几句之后，就拉开了椅子，站了起来。

　　然后有侍者递给了一个无线话筒。

　　他果然有话要说。

　　常胜也确实有话要说，他请大家来吃这顿饭，可不只是为了给他们过节的。

　　他有满肚子的话想对他们说，以前世一个中国球迷的身份，对他们说。

　　前一世他是一个普通的中国球迷，他没资格，也没机会站在这些国脚面前说话。

　　但是现在，他换了一个身份，终于就可以有这么一个机会了。

　　他要把自己两辈子的话都说给这些国家队的球员们听。

　　因为他不确定之前是否有人对他们说过这样的话，如果有，那就让他老生常谈一次，如果没有，那就让自己做第一个人，让他来给这些球员们提个醒。

　　而且他觉得如果自己只是前世那个球迷，他就算有机会说这番话，恐怕也没有人会听进心里去。

　　但现在，他以中国史上最成功的足球主教练给他们说这些话，他相信多少还是有些可以被听进去的……


第三百三十三章 我有话对你们说

　　常胜就站在自己的座位旁，他一只手拿着无线话筒，一只手扶着旁边的椅背，在他的左手边坐着中国队的主教练高宏博，而在他的右手边则坐着他的妻子艾薇儿。

　　看到他站起来，所有人的目光都集中在他的身上。

　　常胜也在看着他们，他并没有马上开口，而是挨个看向这些球员，在心中将他们的容貌名字和自己前世所知道的一一对照。

　　几乎没什么区别。

　　当然了，这些人中有不少本来就是常胜给高宏博建议的。

　　如果这些球员知道是自己的建议才让他们进入国家队的，他们会是什么感想呢？

　　常胜笑了笑。

　　大家看到常胜笑了，都不知道他是怎么了。

　　站起来半天不吭声，然后现在又突然笑了笑。

　　他这是癔症了吗？

　　※※※

　　在那非常短暂的时间里，常胜已经回忆了一遍自己在前一世看这支中国国家队的一幕幕。

　　有国家队在第一场比赛中就1：1逼平了德国的画面，有他们在2010年世界杯前，在热身赛中1：0爆冷击败法国的比赛，也有他们在东亚四强赛上3：0完胜韩国，终结了恐韩症的比赛……

　　那些经典的，让他想起来就会热泪盈眶的一幕幕。

　　中国足球，真的已经很久没有给它的球迷们带来快乐了……

　　直到高宏博的这支国家队的出现。

　　先不说成绩，最起码他能够让中国球迷们在看比赛的时候惊呼：“这竟然是中国队打出来的配合？这真的不是巴塞罗那吗？”

　　这就已经很了不起了……

　　有多少人因为高宏博的国家队踢的好看，而重新开始关注起国家队的比赛呢？

　　常胜从回忆中回过神来，他对大家笑了笑：“今天，请大家来，是为了给大家放松放松，毕竟你们来弗尔梅洛也已经有二十多天了。但是绝大部分时间你们都很辛苦，在弗尔梅洛训练基地训练。所以我请大家在一起过一个圣诞节。当然，我们中国人应该更讲究元旦一些，但是元旦的时候你们都已经走了，所以我们就两个节日并在一起过了。”

　　常胜举起酒杯：“来，先祝大家节日快乐！祝大家身体健康，心想事成！但最重要的是，祝大家在即将开始的亚洲杯上取得好成绩！”

　　大家也都跟着举起了酒杯。

　　不过酒杯里装的不是酒，而是金黄色的果汁。

　　放下酒杯，常胜继续说道：“我知道你们这些天训练的很苦，不过这样的苦是必须的。因为你们接下来要打的比赛可不轻松，那不是什么没压力的热身赛了，而是真刀真枪的亚洲杯！代表亚洲足球最高水平的比赛！这就是你们之所以会出现在这里集训的原因。”

　　“是我主动给高指导打电话，告诉他如果需要，弗尔梅洛训练基地随时为你们敞开大门。我这么做的原因很简单，就是想帮助你们，帮助我祖国自己的球队。我是一个中国人，我在欧洲打拼了不止十年，在这漫长的时间里，我见到了很多留洋的中国球员，他们可以在某一个时间段里取得令人瞩目的成绩，但最终都会归于沉寂……所以总体来说，我们中国的足球水平还是很落后的。中国足球水平落后的原因包括方方面面，国家队成绩也受到了很多因素的影响……但是我要说以上都是屁话！”

　　常胜突然爆粗口，吓了在做的人一跳。

　　他们看向常胜的目光略带惊讶，但也更有兴趣了。

　　在他们听来，这次似乎不是那种让人昏昏欲睡的领导讲话。

　　“为什么是屁话？你们低头看看，你们的运动外套的左胸前是什么？”

　　常胜用力戳了戳心口。

　　“那是一面五星红旗！这意味着什么？你们是代表一个国家在踢球，你们就是中国足球对外的形象！你们必须肩负起这样的责任来，尤其是在中国足球陷入低谷的时候，你们要给人以信心，要让我们的球迷们看到希望，哪怕虚无渺茫，也总好过漆黑一片！很多人都喜欢穿上中国国家队的球衣，不少人甚至不惜一切代价，都想往里钻……”

　　这事儿现在常胜说出来也没人吃惊了，因为中国足坛早就掀起了打黑风暴，中国足协的专职副主席南勇、杨一民等人都被抓了进去，原来的国家队领队魏少辉也被抓了进去。

　　球员花钱买进国家队这个事情，被媒体曝光，早就不是什么秘闻了。

　　所以常胜这么说，大家都没有露出惊慌失措的表情。

　　“但你们以为进来就只是镀镀金，为了让自己的职业履历更好看，好跟俱乐部漫天要价，谈大合同吗？”

　　常胜语气变得严厉起来。

　　大家也面面相觑。

　　不是在一起开开心心的过节吗？怎么话题突然变得如此严肃？

　　“你们还记得你们当初刚刚开始踢球的时候，最初的梦想吗？你们的目标是什么？难道不是有朝一日穿着国家队的球衣，为国效力吗？”

　　常胜反问道。

　　“早些年我还在专业队踢球的时候，我和我身边的队友都在做这样的梦，希望有朝一日，我们可以穿着国家队的球衣，为国效力，为国争光。我们幻想着帮助中国队打进世界杯……那个时候‘冲出亚洲，走向世界’是我们的目标。但是可惜，我没有这样的运气。而你们有，所以你们现在都是国家队的球员了。恭喜你们，国脚们。可是有没有人想过，这件球衣是荣光，是大合同，同时也是一份沉甸甸的责任吗？”

　　有人低下了头。

　　“当你们在比赛的时候，球场里总是会坐着不少球迷，你以为他们是支持的你们吧？不，他们去看球是冲着你们胸前的那面旗帜！不管你们之前输得多么惨，不管你们之前表现的多么狗屎，不管你们踢的怎么样，他们还傻逼兮兮地去现场支持你们，只是因为你们是中国国家队！！多么响亮的名字啊！但只是听起来好听而已吗？如果你们踢得不好，他们肯定把你们骂成猪头，有球员说我们也是人，我们需要尊重……要我说，真是矫情！如果想要尊重，那就别穿这件球衣！先记得你们现在的身份！中国国家队的球员！国脚！你们代表着中国，这是责任！在享受球迷们的崇拜和大合同的时候，记得你们的责任！球迷们不能接受自己的祖国在球场上表现就像是一群懦夫一样！所以你们表现不好，就活该被骂祖宗十八代！换我我也骂！”

　　常胜上辈子确实是骂过的，多难听都骂过。

　　“所以我说既然你们是中国国家队的球员，那么你们就活该受苦受累，活该承受巨大的压力，活该被媒体放在显微镜下观察。别嫌我说话难听，事实就是这样。我的球员压力也很大，我们到现在已经连胜多少场了？我自己都记不清楚了，每次上场比赛的时候都会面临着‘绝对不能输球’的压力，我们已经在意甲联赛中连续拿了四个联赛冠军了，我们还打算继续拿下去，压力大不大？大！可这就是职业球员所必须承受的压力，如果连这么点压力都承受不住，那还是趁早回家洗洗睡吧！”

　　※※※

　　高宏博一开始听常胜突然话锋一转，说起严肃话题来，还挺吃惊的。

　　但是听到后面他觉得自己已经明白了常胜是什么意思了。

　　然后他就有些感动了。

　　为了帮助自己，常胜真是用心良苦啊——他这是在帮自己的提振士气，鼓舞人心啊……

　　而这个正是常胜所擅长，自己却不擅长的事情。

　　常胜知道这一点，所以他借这个机会帮助自己。

　　高宏博扭头看了常胜一眼，接着开始观察起自己的球员们了，他想要看看自己的球员们在这震耳发聩的声音中，会是什么表情。

　　他看到了，有人低着头，脸上露出了若有所思的表情。还有人继续抬着头，看向常胜，很认真的在听。

　　这些话以前没有人说给他们听过吧？

　　国家队那次集训的时候不开会的？这些会可不是什么战术会议，而是各种思想教育会，希望通过这些会来提升球员们的国家荣誉感，让他们为国争光。

　　可是效果呢？

　　当那些领导们在台上滔滔不绝说着官话套话大话空话的时候，台下的球员却都在昏昏欲睡。就连自己都想睡觉，更不要说哪些球员了。

　　可是同样意思的话从常胜的嘴巴里说出来，为什么大家听得这么专注认真呢？

　　或许是他说得更接地气？

　　反正高宏博听常胜的话，如果闭起眼睛，忽略眼前这个人是中国最成功的足球主教练的话，他会觉得这是一个中国球迷在说话，他饱含深情，历经沧桑。从他的语气中可以听到不甘心和恨铁不成钢，哀其不幸，怒其不争。

　　他说的不只是这一支中国队，还有很多以前的历届中国国家队。

　　那是一个中国球迷对中国足球的一往情深。

　　他的身份和很多中国足球的圈内人士都打过交道，有不少人说起中国足球，那也是这么一副口气。

　　可是感情上，却让他觉得差了许多。

　　或许他们会更多的从专业的目光来看待中国足球这个问题。

　　但是能够打动人的，没有。

　　总感觉隔了层窗户纸一样。

　　而常胜今天的话，则将这层窗户纸打破了，将一个中国球迷的心，赤裸裸的摆在了这些球员的眼前。

　　※※※

　　常胜说到这里，停了下来，他看着球员们，那双眼目光犀利，让之前还在抬头看着他的球员们都觉得承受不住了。

　　于是更多的人低下了头。

　　这个眼神曾经让很多人讨厌，因为太咄咄逼人。

　　成功之后，他已经很少会露出这种表情来了，但是现在，中国队的球员们切身体会了一把，为什么常胜当初会那么招人讨厌。

　　一张嘴不饶人，那一双眼啊……还仿佛可以看透他们的内心一样……


第三百三十四章 你们是中国国家队

　　谁也没想到一场应该是很欢乐的圣诞聚餐，最后变成了常胜一个人的长篇大论。

　　但是让魏少辉感觉到奇怪的是，中国国家队的球员们并没有对常胜这么说感到不耐烦和反感。

　　他们很沉默，都在听。

　　他感到很惊讶。

　　当然，让他更惊讶的是常胜竟然会在这个时候说这些话。

　　“亚洲杯在即，这不是一次练兵，也不是热身赛。我想大家都应该知道，这是什么比赛。这是你们这支国家队的第一次国际大赛。实际上你们应该是没什么压力的，媒体上成天说压力压力的，我不知道你们还能有什么压力。中国球迷，没有一个人会认为你们可以拿到冠军的，他们甚至都不指望你们打进四强。他们只是希望你们表现出色，场面上踢得好看，精神上斗志顽强，然后……小组出线就行了。”

　　常胜说到了亚洲杯。

　　“你们瞧，多么简单的目标啊，只是小组出线，只是踢得好看，别总是轻易崩溃，这就够了。你们做不到吗？你们在热身赛中表现的都很出色的。但是千万别让别人说你们是热身赛之王，那真不是什么好听的称号。现在我相信你们可以做到这一点，因为你们在这里接受了最先进的训练，而且你们训练的也很刻苦。我可以毫不夸张地说上一句，你们的现在的水平已经超越了国内的哪些球员，但可惜，你们只能在这里训练一个月都不到，如果你们可以在这里接受更长时间的训练，你们的水平还会更高。”

　　常胜并没有对中国国家队使用他的训练技能，不是他自私，而是他也用不上。训练技能只能对自己的球队使用，中国国家队不是他的球队，所以他不能用。

　　但就算是这样，常胜也知道中国国家队的球员们在这里接受训练是得到了提高的。

　　因为他们刚来的时候，常胜用【黄金瞳】扫过的，知道了他们的数据，而现在再用【黄金瞳】扫一下，可以发现不少球员的属性数值都有一定程度地增长。

　　这就是进步，货真价实的进步。

　　“为什么？因为你们熬过了我们的训练，那真的很辛苦，但我想你们也看到了拉齐奥的训练是什么样的，我不夸张的说，比你们在这里接受的训练苦五倍。”

　　常胜他伸出了一个巴掌。

　　“外界有很多人，尤其是那些媒体记者们，他们喜欢寻找拉齐奥为什么可以成功的秘诀，他们企图从中找到诀窍捷径。但很可惜，没有什么诀窍和捷径，看到了我们的训练了吗？这就是拉齐奥之所以成功的唯一方法，我们的训练强度比他们大，我们的训练效果比他们好，我们的训练方法比他们科学。而你们，也接受了同样的训练。所以，你们也拥有了成功的基础。”

　　常胜之所以说这些是，因为中国国家队的球员总是会缺乏一些自信，打热身赛，或者打弱队，他们容易骄傲轻敌。而当他们打强队，或者打势均力敌的对手时，他们又容易失去信心。

　　中国球员的心理一直被人诟病，这不是借口，这是事实。

　　现在这批球员，常胜希望给他们增加一些信心。

　　他想如果是自己来说这些话，可信度或许会高一些。

　　※※※

　　最后常胜再次举起了酒杯：“我要说的就是这么多了，小伙子们。记住我所说的每一句话，你们拥有成功的基础，但是你们要为之付出更多的努力，才可能成功。打好这届亚洲杯，不管是什么结果，每一场比赛都好好发挥，将你们平时训练里的东西尽情展现出来。我想，结果就不会太差。”

　　“我会收看你们的每一场比赛，我会给你们加油。因为我是一个中国人，一个中国球迷，而你们是中国国家队，我将我的希望、快乐都放在了你们的身上。这样的人不止我一个，在全中国，有亿万人与我一样，这是压力，但更是动力，因为你们不是孤军奋战！无论如何，遇到困难，想要放弃的时候，就低头看看你们的心口，那是我们国家的国旗，它代表着什么，我想任何一个中国人都会很清楚，我也希望你们清楚。你们，是不能轻言放弃的人！死也要死在多哈的球场上！”

　　“作为一个职业球员，能够代表自己的国家出现在国际大赛上出场比赛，那是多么高的荣誉啊。珍惜这个机会吧，这样当你们退役之后，你们回忆起2011年亚洲杯的时候，你们不用感到愧疚和遗憾，也不用面对子孙的询问闪烁其词，你们可以骄傲地对你们的子孙说：我为我胸前的国旗而战，倾尽全力，我无怨无悔！”

　　“来！为了无怨无悔！干了！”

　　说完，常胜仰脖一饮而尽。

　　中国国家队的球员们面面相觑。

　　这个时候高宏博也站了起来，同样举着酒杯，对自己的球员们说：“没听见吗？为了这次亚洲杯无怨无悔，干了！”

　　说完他这个腼腆的人也仰脖将酒杯中的酒干了。

　　魏少辉和其他教练组的成员也纷纷站了起来，干了。

　　在他们的带动下，所有中国国家队的球员们也站起来，举起酒杯，干了。

　　当他们将果汁干下去的时候，他们却觉得有些烧喉咙，就好像喝的不是果汁，而是烧酒。

　　然后他们感觉体内有热血在往上涌。

　　为了不给自己的职业生涯，不给这届亚洲杯的国家队生涯留遗憾，这一次，拼了！

　　我们也别去想最后是什么成绩了，一场比赛一场比赛的拼！拼死一个够本，拼死两个赚了，拼的越多赚得越多！

　　※※※

　　聚餐结束之后，高宏博找到了常胜：“谢谢你，老常。”

　　“嗨，有什么好谢的？”常胜摆摆手，一副满不在意的样子。

　　“你为我们提供了场地，指导我们训练，为我们联系高水平的热身赛对手……现在你还帮我提振士气，做战前动员……而且做这些，你都不计报酬的……我真的已经不知道该说什么好了。”

　　常胜笑了：“还记得我们第一次见面吗，老高？在弗尔梅洛的餐厅里，我决定让你到拉齐奥来工作学习，你问我不计回报，为什么这么做，我是怎么回答的吗？”

　　高宏博点点头：“记得，当然记得。那是我第一次见你失态。”

　　常胜笑了，感慨道：“是啊，失态……不管怎么说我也是中国人，虽然我一直在欧洲，我爱我的祖国，我还是一个足球教练，所以我希望我祖国的足球好，哪怕只是一点点，哪怕只是暂时的，我也希望它好。以前我没有能力帮助它，现在我有了能力，我做这些事情，都是应该的。我说句功利点的话，老高。我们国家的足球搞好了，球迷们高兴了，我们这些靠足球吃饭的人啊……才能够活得滋润呢！”

　　高宏博也被常胜最后的话逗乐了。“你这倒是大实话。我知道了，虽然你不计回报，但我个人还是要谢谢你。”

　　常胜拍拍他的肩膀：“卡塔尔上好好干，别怕东道主，那场比赛对于中国队来说，是难得的锻炼机会，你的球队将学会如何在逆境中比赛，这比亚洲杯冠军都还重要。加油吧。”

　　高宏博用力地点点头。

　　“或许我们没办法让中国足球走上一条正确发展的道路，但是我想通过我们这些人的努力，最起码可以给中国的球迷带去一些快乐，那就够了。中国的球迷，流了太多泪，他们应该笑一笑了。”

　　常胜用力捏着高宏博的肩膀，最后这么说。

　　※※※

　　两天之后高宏博和他的国家队告别了拉齐奥，离开了意大利罗马，飞往卡塔尔。

　　他们将为国家而战。

　　而常胜呢，则开始了自己的度假——全家离开了罗马，回到了中国，回了一趟他妈妈的老家，毕竟孩子大了，还没有回去过。

　　这是一次中国的探亲之行。

　　常胜妈妈老家的亲戚都很热情，尤其是那个常胜是他们家族里出来的最有名的人物，是最有出息的后背，还取了一个美貌的外国大明星做媳妇儿。

　　所以多远的亲戚都来凑热闹了。

　　这几天，艾薇儿真真切切体验了一把中国式“过新年”。

　　在家乡呆了十天，五口人又回到了意大利罗马。

　　父母继续在罗马帮常胜带孩子，而艾薇儿则要开始为自己的新歌做准备了。

　　这两年她闲暇时间也没有放下音乐，会写些歌放着。

　　不过她现在的音乐风格已经有了变化，有了孩子之后她开始在自己原来的摇滚风格里融入更多的柔情。

　　每次她写出一首新歌，都会给常胜哼唱，常胜都觉得挺好听的。

　　这让艾薇儿充满了信心，她决定等儿子满周岁了，就开始为了自己的复出而努力工作。

　　虽然他们家已经不需要靠她赚钱养家了。

　　可音乐是艾薇儿的爱好，她是不会放弃的。

　　而常胜也要投入紧张的工作去了。

　　他有一个伟大的构想，但是要实现它却不是那么容易的，就像是一朵花，必须要汗水浇灌，才能够绽放盛开。


第三百三十五章 年度最佳

　　从圣诞节假期开始，媒体们就开始集中关注起另外一件事情。

　　那就是每年年底国际足坛的固定保留节目——各种评奖。

　　对于球员们来说，努力了一年，这是收获个人荣誉的时候。

　　而对于球迷们来说，这是看他们所支持的球员能否登顶的机会，如果他们支持的球员能够成为世界第一，他们也会觉得很荣耀。

　　所谓一荣俱荣，一损俱损，在粉丝和他们的偶像身上，这种关系体现的淋漓尽致。

　　另外，对于教练来说，这也是一个值得关注的大奖，因为自己的球员如果能够获奖，那就说明自己执教有方。

　　这也是属于自己的成绩嘛。

　　早在十二月初的时候，媒体们就开始热炒本次国际足联金球奖的候选人了。

　　2010年是国际足联首次和《法国足球》杂志进行合作，将原来的“世界足球先生”和“金球奖”合并成为了一个奖项，那就是国际足联金球奖。

　　评选的方式还是和以前一样，国家队主教练和队长投票，以及《法国足球》为首的一部分媒体记者投票。

　　最终综合起来，总分最高的获得国际足联金球奖。

　　在十二月初的时候，《法国足球》杂志就公布了本年度金球奖的前三名候选名单。

　　其中巴塞罗那两人入围，分别是梅西和在世界杯决赛中打进制胜一球的伊涅斯塔。

　　而拉齐奥这边则有一个人入围，那就是拿到了欧冠冠军和世界杯冠军的双料冠军得主，大卫·席尔瓦。

　　哈维则位列第四，没有能够进入最终三人名单。

　　媒体们都在猜测这次国际足联金球奖应该是从两个西班牙国家队的队友中间诞生出来的。

　　同时大卫·席尔瓦的几率要大一些，因为他在去年拿了一个欧冠冠军，同时也是西班牙国家队中场的重要一员。

　　论荣誉，他肯定要比伊涅斯塔多。

　　而伊涅斯塔主要的优势在于世界杯决赛，他进了制胜一球，风头出大了。

　　不过在欧冠中，他的表现可就不太好了，他在和大卫·席尔瓦的直接对话中，所效力的巴塞罗那被拉齐奥淘汰出局。

　　而大卫·席尔瓦在刚刚过去的一年，席卷了所有荣誉，整整六个冠军啊！

　　这样得表现如果都赢不了伊涅斯塔的话，就奇怪了。

　　至于梅西……虽然他连续几年拿到了金球奖，但是这一次，媒体们都认为应该与他无关了，明年一月十日，他去颁奖典礼应该就是打酱油的。

　　一方面，在俱乐部荣誉中，只有一个联赛冠军，最重要的欧冠冠军没有。另外一方面，在国家队里，阿根廷队在南非世界杯被德国队4：0淘汰出局，他整届世界杯表现都非常平淡，完全没有展示出他在巴塞罗那的状态，他在阿根廷国家队的地位也没有人人们以为的那么重要。

　　没什么拿得出手的冠军，以及世界杯表现一般，就是梅西的硬伤。

　　不过常胜可不这么看。

　　他是穿越来的，他很清楚这一年的金球奖最终得主是谁。

　　他现在就想看看这事情会不会因为他的存在而发生改变。

　　毕竟他记忆中的历史和现在他所处在的历史还是不一样的。

　　在他穿越前的同一时间段里，哈维和伊涅斯塔都没有冠军联赛的冠军，这一荣誉。

　　而有冠军联赛荣誉的斯内德呢，又没有世界杯冠军，荷兰队在决赛中被西班牙所击败，可能也多少减了点分。

　　但是现在不一样了，现在大卫·席尔瓦是拉齐奥的球员，同时也是西班牙国家队的主力球员。

　　在欧冠中他立下了汗马功劳，西班牙夺得世界杯冠军，大卫·席尔瓦也是居功至伟。

　　在2010年年度七个冠军里，他全都拿到手了。

　　这样的表现或许会让历史发生改变。

　　常胜现在就特别关注这事儿，就像是买了彩票之后等着开奖一样。

　　冬歇期的假期结束之后，除了带队训练，他基本上都在关注这个事情。

　　※※※

　　拉齐奥新年过后的第一场比赛是联赛第十八轮，他们在客场挑战热那亚。

　　这场比赛是假期刚刚结束的第一场比赛，一个假期还是影响到了球员们的状态。

　　所以这场比赛拉齐奥在自己的主场打的并不轻松。

　　他们在比赛中迟迟进不了球。

　　解说员卡雷萨都说他看得出来拉齐奥的球员们状态不是很好。

　　但好在拉齐奥的实力还是很强大的。

　　在整体状态不好的时候，他们还有球星的个人技术赖以仰仗。

　　最终拉齐奥依靠克洛泽的一个头球，攻进了本场比赛唯一的一个进球。

　　凭借在合格进球，拉齐奥在客场1：0小胜热那亚。

　　拿到了他们新年的开门红。

　　现在拉齐奥比其他的联赛对手少赛了两场，因为他们去打世俱杯了。

　　不过就算是少赛两场，拉齐奥的排名和领先优势也没到受到什么影响。

　　现在十八轮联赛战罢，拉齐奥少赛两场，只踢了十六轮联赛，排名还是排在第一，积四十八分，而排名第二的AC米兰打满了十八轮比赛，他们的积分是三十九分。拉齐奥比他们还多九分，所以根本不用担心什么。

　　就算少赛的那两场后来补赛的时候拉齐奥全都输了，拉齐奥也还是有九分的领先优势，完全可以不用担心。

　　※※※

　　三天之后，意甲第十九轮拉开大幕，拉齐奥在主场3：0轻取小辣椒莱切。

　　这场比赛拉齐奥全队的状态就要比三天前好多了，看得出来拉齐奥教练组是进行了很多针对性工作的。

　　打完了莱切之后，常胜就和大卫·席尔瓦、何塞·帕萨雷拉、莫德里奇、格策等球员一起飞往了苏黎世。

　　他们将参加在那里举行的国际足联2010年度FIFA金球奖颁奖典礼。

　　除了大卫·席尔瓦之外，其他几位球员都是入选了国际足联年度最佳阵容的球员。

　　而常胜则是入选了年度最佳主教练的三人大名单。

　　和他一起入选三人名单的还有西班牙国家队的主教练博斯克，以及巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉。

　　在最佳教练中，能够和常胜一较长短的人就只有博斯克了。因为他带领球队拿到了世界杯冠军，而常胜则是六冠王的教练。

　　总体来说，媒体更看好常胜，毕竟论风头，常胜完爆博斯克。

　　虽然博斯克拿到了一个世界杯冠军，但是论冠军数量，他也不如常胜。

　　而且如今足坛，世界杯的地位越来越低了，足球专业人士，更多看重的还是欧冠。

　　最重要的是常胜的成绩实在是太耀眼了。

　　上半年三个冠军，下半年又是三个冠军，他的拉齐奥上赛季保持不败夺冠，这个赛季更夸张，到目前为止……全胜！

　　他破掉了欧洲足坛几乎一切可以破的纪录。

　　这样的成绩，如果不能当选最佳教练的话，那一定是有暗箱操作了。

　　这也是国际足联第一次设置年度最佳教练这项评选，以前都是没有的。

　　常胜本人倒是不在乎这个，他的最佳已经不需要靠奖项来证明了。意甲奥斯卡平白无故一直不给他最佳教练奖，他现在都觉得无所谓了。时间会证明究竟谁才是最好的主教练，历史上只会留下冠军教练的名字，而靠评选选出来的教练，只会出现在颁奖典礼上，若干年后却不会有人还记得他们的名字。

　　他更在乎的还是大卫·席尔瓦能否获奖，他也希望大卫·席尔瓦获奖，因为这是对他所付出的那些努力、汗水的最好肯定。

　　这几天，大卫·席尔瓦显得很兴奋，看得出来他也很期待能够获奖，毕竟这是国际足坛对一个球员的最高褒奖了。

　　看看之前的历届金球奖得主，那可都是世界级巨星！

　　大卫·席尔瓦他要是可以拿这个奖，那么毫无疑问，他也将从欧洲一流球星一跃成为世界级巨星！

　　这样的前景，实在是太诱人了。

　　而且对于大卫·席尔瓦来说，这个金球奖更为特殊。

　　因为他之前曾经遭受了大半个赛季的重伤，这次受伤直接改变了他的踢球风格，让他从一名边锋变成了一个中场组织球员。

　　很多球员在遭受了这么严重的伤病之后，都很难再恢复到巅峰状态，甚至一蹶不振。

　　而他没有，不仅如此，他还有机会站在一个球员最巅峰的舞台上，捧起金球奖！

　　这对于他来说，是多么不容易的事情啊……

　　所以，他别任何人都更渴望获得这个奖。

　　这个奖，能够证明他所付出的那些努力，是有回报，有意义的。

　　这个奖，可以鼓励他继续在这条路上一直走下去。

　　这是对他人生的一种肯定。

　　实际上，他也觉得自己拿到这个奖，问题应该不大了。

　　他即是欧冠冠军，也是世界杯冠军，还拿到了联赛冠军、国内杯赛冠军，意大利超级杯、欧洲超级杯……就连世俱杯，都被他收入囊中。

　　他的表现也都非常稳定，是拉齐奥不可或缺的重要球员。

　　他也有出色的进球和美妙的助攻，数据统计都支持他得奖。

　　还有什么理由不让他得这个奖呢？


第三百三十六章 毫无悬念

　　“……当我躺在病床上，眼望着医院天花板的时候，我从来没敢想我有朝一日会站在这个舞台上。那个时候的我在反复问自己‘我还能踢球吗’这样的问题。但是现在我却有机会站在这里，我不感叹命运的神奇，因为我知道是什么让我有如今的成就……”

　　大卫·席尔瓦坐在自己的位置上低着头喃喃自语，声音细微的只有他自己才听得到。

　　不过旁边的人是看得到他在做什么的，国家队的队友何塞·帕萨雷拉就坐在他的身边，见他一直低着头，嘴唇蠕动，但却不出声，便碰了碰他的胳膊：“你在做什么？”

　　被打断的大卫·席尔瓦抬起头，笑着说：“我在练习说获奖感言啊！”

　　何塞·帕萨雷拉翻了个白眼，而坐在他们身后的莫德里奇听到之后却笑着凑了上来：“你也太不把你的国家队队友伊涅斯塔放在眼里了啊！还有那个梅西！”

　　“这还有悬念吗？”格策耸肩：“大卫肯定是金球奖啦！没有人能够比他更强的！”

　　“拉齐奥终于也有一个金球奖球员了……”

　　“喂，你忘了法尔考吗？”

　　“他拿金球奖的时候已经不是拉齐奥球员了嘛……”

　　大家兴高采烈地讨论着即将到来的颁奖典礼，也就是大奖揭晓的时刻。

　　球员们的兴致也都很高，他们都发自内心地为大卫·席尔瓦的成功感到高兴。

　　就算是格策，也不会嫉妒的。

　　因为他们会从大卫·席尔瓦的成功中得出这么一个浅显易懂的结论来——大卫·席尔瓦能够成功，那么我们只要继续在拉齐奥好好踢下去，我们也可以取得这样的成就！

　　老大都说了，他是不会失去都荣誉的渴望的，在这样的教练带领下，我们的成绩肯定会越来越好。

　　那到时候，肯定也会有自己的机会。

　　※※※

　　常胜听着座椅后面几排传来了球员们的嬉闹声，他也笑了笑。

　　他来到这个世界上已经改变了很多他所熟知的历史了，他希望这一次也不要例外。

　　大卫·席尔瓦需要这个奖，也配得上这个奖。

　　如果都这样的情况下，还让梅西拿到金球奖的话……那可就真是奇耻大辱了！

　　不是他和大卫·席尔瓦的，而是国际足联的奇耻大辱！

　　※※※

　　拉齐奥的球员们是在颁奖典礼当天抵达苏黎世的，下午他们稍事休息，就换好了正装，出席晚上在会议中心举行的国际足联颁奖典礼。

　　在比赛前，常胜还遇到了瓜迪奥拉和博斯克这两位最佳教练的“竞争者”，不过三个人的关系看起来相当融洽，并没有因为要竞争最佳主教练而貌合神离的。

　　常胜还分别和他们两个聊了几句的。

　　他当面感谢了博斯克答应和中国队踢一场热身赛：“我欠你一个人情了，德尔。”

　　博斯克连连摇头：“快别这么说，常。你为西班牙培养出来了多少优秀的球员？我还没有因为这事儿谢谢你呢……”

　　常胜也表示了对瓜迪奥拉的支持，他知道瓜迪奥拉目前在巴塞罗那的日子过得不像人们看到的那么舒服，因为克鲁伊夫没少批评他。

　　“那个老家伙说的话，你完全可以不用理会。”

　　瓜迪奥拉微笑着摇头：“我知道，你不用担心，常。”

　　不过最受人瞩目的还不是他们三个人。

　　而是本次入选了金球奖最后三人大名单的三名球员。

　　梅西和伊涅斯塔是同时来的，因为他们都是巴塞罗那的球员。

　　当他们出现在红地毯上的时候，就引起了等候在外的记者们和球迷们的骚动。闪光灯不断亮起。

　　梅西和伊涅斯塔两个人面带微笑向他们频频挥手。

　　还有记者想要采访他们，不过两位并没有多做停留，而是很快就离开了。

　　或许他们自己都清楚，他们不是这场颁奖典礼的主角。

　　就连伊涅斯塔都不认为他可以争得过自己国家队的队友大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦比他多了一个欧冠冠军，仅此一项就很致命了。

　　至于梅西，他更不会认为自己能够再次问鼎这一荣誉……

　　而实际上，其他人也是这种想法。

　　因此当大卫·席尔瓦出现在红地毯上的时候，现场的欢呼声都要大不少，闪光灯亮起的频率也更快。

　　大卫·席尔瓦难掩脸上的笑容，很开心地回应着大家对他的欢呼。

　　简直是……势在必得！

　　※※※

　　国际足联的年度颁奖典礼，这是常胜的第一次参加。

　　因为之前国际足联并没有设立最佳教练奖，常胜又不是国家队的主教练，自然没什么必要来参加国际足联的颁奖典礼。

　　欧足联的颁奖典礼他倒是每年都没缺席过。

　　国际足联颁奖典礼，常胜穿越前，也只在电视机上看过，现在能够亲身置于其中，他却并不兴奋。

　　对于他来说，穿越到这个世界上已经十二年了，他早就习惯了如今的生活，他的心态也不复屌丝。

　　所以以前的那种球迷心态也在渐渐消失。

　　他也是见过大场面的人了，这种颁奖典礼对他来说也就是小儿科。

　　他坐在自己的位置上，翘着二郎腿，开始看戏。

　　※※※

　　根据重要的一般都留在后面的原则，男子足球运动员金球奖的颁奖典礼一定是要留在最后的。

　　之前开出来的都是一些小奖。

　　比如什么年度最佳阵容啊，什么普斯卡什年度最佳进球奖啊，什么国际足联公平竞赛奖啊，什么国际足联主席特别奖……这类的。

　　最佳主教练的奖作为新设立奖项，还是比较重要的。毕竟这是除了球员的个人奖之外，最重要的一个奖项。

　　最后的结果也不出乎媒体的意料，常胜击败了世界杯冠军得主西班牙国家队的主教练德尔·博斯克，以及巴塞罗那主教练瓜迪奥拉，成为了过去的一年，世界足坛的最佳主教练。

　　常胜脸上挂着淡淡的微笑，在众人的掌声中，从座位上起身，然后挨个和他身边的拉齐奥球员击掌，同时一路从里面走了出来。

　　最后他走上了台子。

　　负责颁奖的嘉宾是国际足联主席布拉特本人。

　　他手里拿着奖杯，向常胜伸出了手。

　　“恭喜你，常。”他说道。

　　“谢谢，主席先生。”常胜与他握手，随后接过了奖杯。

　　然后他发表了一个非常简短的得奖感言：“我很高兴可以获得这个奖。这对我的工作是一个肯定，没有人会不喜欢表扬和称赞，我也一样。我喜欢你们的赞扬和肯定。谢谢！”

　　然后他扬起奖杯，向大家致意。

　　接着他在掌声中，走下台子。

　　这让人有些惊讶——他竟然没有发表什么狂妄的宣言？

　　比如什么“我理应获得这个奖，因为我就是最好的”“我认为评选毫无意义，我肯定是最佳，这还有什么疑问吗？”这类的。

　　实际上，这次的主角也不是他常胜，他要是太狂妄了，可能就喧宾夺主了。

　　※※※

　　在最佳教练颁奖之后，就轮到最佳球员了。

　　先颁发的是最佳女足球员，也就是女足的金球奖。

　　有巴西的女子足球运动员玛塔获得，也这是她连续五次获得这一殊荣，完成了“五连冠”的壮举。

　　随后就是男足的金球奖颁奖仪式。

　　三名候选人同时上台，现场大屏幕播放着他们三个的宣传视频，里面是他们在比赛中的出色表现。

　　伊涅斯塔的世界杯决赛绝杀进球，以及梅西打破盖德·穆勒纪录的进球，还有大卫·席尔瓦高高举起欧冠奖杯的镜头，都被反复播放。

　　三位候选人，大卫·席尔瓦站在了最右边，左边是伊涅斯塔和梅西两个人。

　　大卫·席尔瓦脸上带着明显的笑容，看得出来他的心情不错。

　　而梅西和伊涅斯塔的表情则有些平静。

　　尤其是梅西，用木然来形容可能都不为过——他都知道自己不可能得奖了，所以他上来就是给别人做陪衬的。

　　他还要庆幸，他不是给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做什么陪衬，否则的话，那才叫他抓狂呢。

　　※※※

　　负责开奖的人是瓜迪奥拉。

　　让一个巴塞罗那的主教练来给拉齐奥的球员颁奖……还好瓜迪奥拉和拉齐奥的球员也都比较熟悉，否则真的会让人以为这是国际足联故意给瓜迪奥拉找难堪呢……

　　瓜迪奥拉上台之后，也没什么废话，直接拿起信封，对着镜头说道：“获得2010年年度国际足联金球奖的是……”

　　说完，他才开始低头拆信封，给大家来了一个悬念时间。

　　会场一时间安静下来，所有人都屏住了呼吸，看着他的动作。

　　话筒里传来了悉悉索索拆纸的声音。

　　其实很短，但很多人都觉得过了很久，瓜迪奥拉把信封里的纸片抽了出来。

　　那是一张折叠起来的纸。

　　他需要打开来，才能够看到里面的内容。

　　他抬头面朝镜头，露出了微笑。

　　关键时刻，还要吊吊观众的胃口。

　　“瓜迪奥拉在这里故意卖了个关子，但是这真的毫无意义，谁都知道大卫·席尔瓦获得金球奖的几率最大，这是毫无悬念的事情……”电视节目的支持人也笑了。

　　他的话可以代表最普遍的意见，绝大多数人，除了伊涅斯塔和梅西的球迷，都会认为大卫·席尔瓦几乎已经拿到了这个金球奖。

　　是的，毫无悬念。

　　在解说员的笑声中，瓜迪奥拉低头打开了手中的纸。

　　在他看到上面的名字的时候，他的表情愣了一下。

　　这个细微的表情变化，并没有逃过摄像机的捕捉，在现场的大屏幕上，也出现了瓜迪奥拉诧异的神情。

　　当然很快，他的表情就恢复了正常，他重新抬起头来，对着摄像机镜头念道：“金球奖得主是……梅西。”

　　现场一片哗然！


第三百三十七章 像个傻瓜

　　在瓜迪奥拉即将宣布金球奖得主的时候，大卫·席尔瓦就已经在座位上有些坐不住了，第一次获得这个奖项，换谁都激动。

　　他身边的队友们也都举起了巴掌，打算只等瓜迪奥拉念出“大卫·席尔瓦”这个名字，他们就与大卫击掌相庆。

　　负责转播颁奖典礼的电视台也都认为大卫·席尔瓦这个奖是拿定了。

　　电视摄像机直接给了大卫·席尔瓦一个特写镜头。

　　那就是告诉观众们，接下来，获奖的将是这个男人！

　　不过当瓜迪奥拉的脸色一愣，主持人也感到意外。

　　就在他们还没有来得及仔细说一说这个的时候，瓜迪奥拉的表情已经恢复了正常。

　　有些人脑子转得快，在心里想，难道不是大卫·席尔瓦，而是伊涅斯塔？

　　这么想的话，倒也有可能。

　　因为这个金球奖是国际足联主办了，而不是《法国足球》，《法国足球》从以前的主办方变成了协办的。

　　而对于国际足联来说，欧冠荣誉自然不值一提，世界杯才是最重要的！

　　如果是非大赛年的话，那么还要考虑欧冠的影响力。现在这是大赛年，有世界杯的年份里，欧冠什么啊？

　　因此在世界杯决赛中射入制胜一球的“小白”伊涅斯塔，自然就更受青睐一些……

　　大卫·席尔瓦虽然也拿到了世界杯冠军，只是他在决赛中的表现和作用都不如伊涅斯塔明显。

　　还有人更阴谋论一点。

　　常胜是普拉蒂尼看好的人，拉齐奥是普拉蒂尼拿来当欧洲足球俱乐部样板而向全欧洲推广的球队。

　　可是谁都知道国际足联和欧足联关系不是那么融洽，普拉蒂尼和布拉特之间也是有矛盾的。

　　所以为了敲打敲打普拉蒂尼，布拉特或许就会专门对付常胜和拉齐奥，在他可以决定的国际足联金球奖上，拉齐奥的球员肯定就别想拿到这个金球奖。

　　虽然说巴塞罗那和瓜迪奥拉也是普拉蒂尼所看好的，但是干儿子之间也还有一个远近亲疏嘛……

　　巴塞罗那肯定没有拉齐奥更受宠。

　　……

　　这些都是一个念头的事儿，很快瓜迪奥拉就宣布了最终答案。

　　出乎所有人意料的是，最终获奖的既不是大卫·席尔瓦，也不是伊涅斯塔，而是……梅西！

　　所有人都愣住了，他们的大脑一时间没反应过来。

　　甚至有电视台的主持人还因此闹了笑话，一张嘴就把自己心里想的说了出来：“金球奖得主是大卫·席尔瓦！”

　　现场更是一片哗然，不比电视机前面好多少。

　　不少人都面面相觑，不可思议地看着对方，以为自己听错了。

　　台上三个人表情也各不相同，站在最左边的伊涅斯塔脸上保持着微笑，不过却笑得有些苦涩，似乎他早就知道了这个结果一样。当然，他猜到了自己不会拿金球奖，但是他也未必能够猜到是他的俱乐部队友，而不是他的国家队队友拿到了这个奖。

　　最右边的大卫·席尔瓦脸上本来是带着灿烂笑容的，但是这个时候却就像是被寒风吹过一样，完全冻结了。他好像还没反应过来一样，整个人都定格了。

　　而中间的梅西也显得很意外，他瞪大了眼睛，扭头看向旁边负责公布最终得奖者的瓜迪奥拉。

　　※※※

　　“梅西得奖了？开什么玩笑？！”

　　“竟然是梅西？凭什么？！”

　　“一个世界杯冠军和欧冠冠军都没拿到的人，竟然可以拿到金球奖……这个世界太疯狂了吧？”

　　“这真的不是什么暗箱操作？”

　　“内定的吧？国际足联不是最擅长做这种事情了吗？！”

　　一时间，在媒体席上，那些被邀请来观礼的记者们都议论纷纷起来。

　　不光是在媒体席上，在电视机前，不少主持人和嘉宾也都对这个结果感到意外。

　　“梅西得奖？仅仅是因为他进球多吗？他打破了盖德·穆勒的年度进球纪录？但这是国际足联金球奖啊，我认为应该还是以冠军为重吧？”

　　“国际足联金球奖的评选方式存在很大的问题，我想这就是梅西可以击败大卫·席尔瓦和伊涅斯塔，再次成为金球奖的原因……”

　　“大卫·席尔瓦没有拿到金球奖，这太不公平了！要知道他可是把去年所有的冠军都拿完了的啊！”

　　※※※

　　不过在其他地方，那些球员和教练们还是给足了国际足联面子的，虽然他们也很惊讶，不过也没耽误他们鼓起掌来。

　　热烈的掌声在会场各种响了起来，有些人脸上甚至还露出了微笑，似乎真的在为梅西获奖感到高兴一样。

　　这些人要么是真的希望梅西获奖，要么就是演技高超，一个个都是拉玛西亚影视学院走出来的影帝。

　　当然，也不是所有人都要给国际足联面子的。

　　比如拉齐奥的主教练常胜，就没有这么做。

　　他坐在自己的座位上，一脸不爽，双手环胸，完全没有要为梅西的获奖而鼓掌恭喜的意思。

　　他身边的那些拉齐奥的球员们一开始还想着处于风度和礼貌的原因，就算再惊讶，也还是鼓鼓掌吧。

　　结果他们刚刚起了个头，就看到常胜扭过头来，一脸严肃地死死盯着他们。

　　傻子都知道那是什么意思了。

　　所以大家都将他们的手放了下来，然后和他们的老大一样，看着台子上有些错愕的大卫·席尔瓦。

　　其实他们心里也为自己的队友打抱不平，他们也觉得大卫·席尔瓦理应获奖，可是一开始还是有些碍于情面，不好直接表达他们的情绪。

　　但是现在在老大的“威逼下”，这些球员都做出了和周围的人完全相反的举动来，他们这种“特立独行”的举动必然会让他们成为其他人目光的焦点。

　　也许他们会在事后被媒体大肆报道，甚至会因为这事儿得罪某些人。

　　不过这一刻，他们不在乎了。

　　当他们这么做的时候，他们感觉到很爽，念头通达。

　　他们光明正大的表明了自己的立场，支持了自己的队友，他们并不后悔这么做。

　　他们和自己的队友共进退。

　　他们认为这个结果不公平。

　　※※※

　　常胜抬头看向台上，他的目光落在了台上的大屏幕。

　　大卫·席尔瓦的表情非常失落，那种失落看的让人心痛，尤其是知道他曾经走过怎么样的一段路的人。

　　会有一种“他的信仰都被击毁了”的感觉。

　　常胜现在就感同身受。

　　他在前一世，就知道了这个结果，不过当时他并非是哈维或者是伊涅斯塔的球迷，他只是大骂国际足联黑箱操作，以及评选方式不公正，倒也没有为这两个球员鸣不平。

　　如今他的身份不同，同时台上三位候选人其中一个的主教练，他为自己的球员打抱不平，那是很自然的。

　　他感到愤怒。

　　因为这他妈的黑箱，竟然赤裸裸地黑到了老子的头上！

　　我的球员，你们他妈的也敢黑？！

　　※※※

　　接下来的整个颁奖仪式，常胜都在冷眼旁观。

　　他看到梅西从布拉特的手中接过奖杯，笑着上台发表感言，他也看到大卫·席尔瓦为了要显示“失败者的风度”，脸上带着苦涩尴尬的笑容，跟着其他人一起为梅西鼓掌，祝贺他，但是双眼却没有焦点，他有些心不在焉。

　　就连梅西演讲完了过来和他拥抱，他的身体也很僵硬。

　　三个人最后凑在一起合影的时候，大卫·席尔瓦才稍稍回过了点神，他脸上的笑容看起来生动一些了。

　　作为一个球员，一个公众人物，他的个人心理调节能力还是可以的。这么快就把情绪调节过来了。

　　最终大卫·席尔瓦拿到的不是金球奖，而是银球奖。

　　他就这么拼着银球奖杯和梅西的金球，以及伊涅斯塔的铜球在一起合了一张影。

　　这张照片上，梅西笑的格外灿烂，就像是他大卫·席尔瓦当初刚上台时那样。

　　常胜一直看着他。

　　一直到颁奖仪式结束。

　　仪式一结束，大卫·席尔瓦就从台子上走了下来，而巴塞罗那的那些球员们则拥上去，争相和连续两届拿到金球奖的梅西合影。

　　欢闹的人群和大卫·席尔瓦寂寞的身影形成了鲜明的反差。

　　世界的中心已经不再是他，他被排挤到了边缘尽头。

　　似乎整个世界都放弃了他一样……

　　但并非如此，还有人没有放弃他。

　　在他走下台阶的时候，他看到常胜已经站在了那儿，正看着他。

　　看到自己的老大，大卫·席尔瓦先前的委屈突然涌上心头，他的双眼登时就湿润了。

　　但是他并没有让眼泪流下来，因为他知道这是什么地方，在这里有多少台摄像机会对准他，他的每一个表情都会被现场直播出去。

　　他不想让自己……太失态。

　　他走到了常胜身前，低声对他说：“老大，台上的我是不是看起来很像个傻瓜？之前那么得意，结果……”

　　常胜伸出胳膊，搂住了他。

　　“不，没有。傻瓜的不是你，而是他们。”他指了指台上那些争着和梅西合影的人们。

　　“在我的心中，你就是金球先生！”

　　搂着大卫·席尔瓦的手用力的在他的肩膀上捏了捏。


第三百三十八章 足球之耻

　　安慰了大卫·席尔瓦之后，常胜并没有搂着大卫·席尔瓦走回属于他们的座位上去，而是拍了拍大卫·席尔瓦之后，径直向前走，向主席台走去。

　　这个时候因为颁奖典礼已经结束了，会场里有人自由走动也是正常的。

　　巴塞罗那的球员们还争相上台和梅西合影呢。

　　所以常胜走向看台一开始并没有引人注目。

　　只有大卫·席尔瓦扭头惊讶地看着老大，不明白老大这是要做什么。

　　颁奖典礼已经结束了啊……他还上去做什么呢？

　　台上，巴塞罗那的球员们围在一起，美女主持人拿着话筒则站在另外一边，她面带微笑地看着那些合影的巴塞罗那球员们。

　　就在这个时候，一个人站在了她的身前，然后用英语对她说道：“打扰了，请问可以借你的话筒一用吗？”

　　女主持人反应过来，这才看到，站在她面前是刚刚拿到年度最佳主教练奖的常胜。

　　在不少女人眼中，常胜也是一个很有魅力的主教练。

　　他有些时候很坏，有些时候又像是一个绅士，让人捉摸不透。外界有很多关于他的传言，但是后来都被证明了是假的，这些传言反而更增添了他的神秘。

　　或许，他的魅力就在于他的这种变化多端吧……

　　这位女主持人一抬头，就看到了常胜面带微笑地看着他。

　　在他微笑的注视下，女主持人竟然有些脸红了。

　　当常胜又一次重复了自己的问题之后，她什么也没想，就把话筒递了上去。

　　常胜微笑着向她点点头：“谢谢。”

　　然后他转过身去，走到了舞台的中央。

　　在他的斜后方，就是忙着用智能机合影留念的巴塞罗那球员们。

　　这个时候大家猜突然反应过来——常胜他来到这台子上是做什么呢？

　　那些会场里的人也都将目光转向了他。

　　就算是背对他合影的巴塞罗那球员，也察觉到了不对劲。他们停止了嬉闹，扭头看着常胜。

　　现场突然一下子就安静了下来。

　　※※※

　　常胜对着话筒咳嗽了两声，检查检查这个话筒是不是通话正常。

　　此时，主持人和国际足联的官员嘉宾们也都反应了过来。

　　“这是怎么回事儿？”他们面面相觑。

　　“他哪儿来的话筒？”

　　有人将视线投向了旁边站着有些手足无措的女主持人。

　　显然，常胜从主持人这里拿到了话筒。

　　“他要做什么？”

　　大家议论纷纷，但是没有一个人知道常胜为什么要这么做。

　　国际足联的主席布拉特也转身，惊讶地看着常胜。

　　在他旁边不远处的欧足联主席普拉蒂尼同阳光也在看着常胜，只是他的表情不是很吃惊，而是……带着值得玩味的笑容。

　　就似乎他知道常胜会说什么一样。

　　其实他不知道，但是他从常胜一贯的行事风格中，可以推测个八九不离十。

　　国际足联将几乎肯定属于大卫·席尔瓦的金球奖给了梅西，这个结果显然触怒了常胜。

　　惹到这个脾气不太好的家伙……国际足联有的头痛了。

　　而自己……可以在这次的事情中获取什么好处呢？

　　“政客”普拉蒂尼已经开始在考虑更深层次的东西了。

　　※※※

　　常胜试好了话筒，确定话筒可以正常使用。

　　然后他抬头看着台下。

　　因为他刚才的两声咳嗽，现场已经彻底安静了下来，大家都惊讶地看着他，不知道他想要做什么。

　　然后常胜扭头看了一眼那些同样巴塞罗那的球员们。

　　他又把头扭向另外一边，看向了国际足联的主席布拉特，以及其他那些官员、嘉宾们。

　　所有人的表情都是惊讶的，目瞪口呆。

　　显然，他们都不知道自己要做什么。

　　常胜很清楚自己要做什么。

　　这样的事情，可能自从1991年国际足联设立世界足球先生（就是国际足联金球奖的前身）以来，就从来没有一个人做过的。

　　他也许会承受巨大的压力，会受到国际足联的报复打压什么的。

　　也可能让自己更有争议。

　　但是无所谓，这件事亲他一定要做。

　　有些话如鲠在喉，不说出来他今天晚上连觉都睡不好。

　　男子汉大丈夫，有所为有所不为。

　　这件事情就是一定要有所为的事情。

　　他要为自己的球员讨个公道。

　　※※※

　　他抬起头来，迎向从观众席上方射过来的刺眼灯光，他并没有虚起眼睛，避其光芒。

　　然后他终于开口了。

　　“很多年后，国际足联以及投票者们一定会为自己的选择而后悔。”

　　第一句话，就如此劲爆。

　　现场顿时一片哗然。

　　“他在说什么？！”

　　“常疯了吗？”

　　“要阻止他吗？”在布拉特的身边，有人在问国际足联的主席。

　　但就在他话音刚落的时候，就听到常胜说：“如果国际足联不愿意让我站在这里说这番话的话，那就说明他们心里有鬼。如果心里无鬼，为什么不敢让人把话说完呢？”

　　说完，常胜扭头看向国际足联的主席布拉特，并且冲他展颜一笑。

　　人家这句话就是针对国际足联的！

　　一下子就把国际足联的打算堵住了。

　　虽然现场直播已经结束了，可是现场还有这么多人啊，这些都是世界足坛响当当的人物，国际足联真的对常胜做了什么的话，这些人都是见证人，而且他们说的话是有影响力的，也是会被采信的。

　　常胜这是公然威胁国际足联，偏偏国际足联还拿他没办法。

　　于是布拉特对旁边的人说：“不用，让他讲。”

　　说着话的时候，他看着常胜，脸上是他一贯的微笑。

　　但是听他说话的人却从他的话中听出了咬牙切齿的声音。

　　※※※

　　于是没有人打扰常胜了，他可以站在舞台上，将自己想说的话都说出来。

　　而在他身后，那些巴塞罗那的球员们则开始陆续下台，他们已经意识到常胜要说什么了，他们可不想站在那儿给常胜做“伴舞”的。

　　“大卫·席尔瓦和伊涅斯塔，这两名球员在过去两年中的发挥是无以伦比的，在巴萨和拉齐奥他们成为了六冠王，在西班牙国家队他们连续赢得了欧洲杯冠军与世界杯冠军。然而他们却不能拿到一座金球奖。如果在拿出了如此之好的表现后仍不能赢得一座金球奖，那么他们还能期望什么？”

　　常胜撇撇嘴。

　　“梅西在2010年打进了六十个进球，他打破了盖德·穆勒保持的年度进球纪录，这很棒，不是一般的棒，但如果足球只是一个与进球有关的游戏的话，还要所谓的金球奖评选做什么？我以为只有最普通的伪球迷才会关注进球数量这种事情，没想到你们这些从事足球这项职业的专业人士也会犯这样的错误。这真是……让我失望。”

　　常胜说的语气很沉痛，就好像他是这些人的老师，而他的学生的表现让自己这个做老师的感到很失望一样。

　　被他这么教训，大家都有些尴尬。

　　“上一次世界杯冠军无缘当年金球奖评选要追溯到1994年，巴西队赢得了美国世界杯冠军，而金球奖则被颁发了保加利亚前锋斯托伊奇科夫，而在那届世界杯上，保加利亚打进了半决赛。不过同年的世界足球先生奖项还是颁发给了罗马里奥，世界杯冠军并非一无所获。继续往前数，1990年的金球奖得主是马特乌斯，那一年的世界杯冠军是西德队。最近一次世界杯冠军真正无缘年度个人大奖出现在1986年，苏联球员别列诺夫赢得金球奖，而当时世界足球先生评选尚未诞生——为什么是别列诺夫而不是马拉多纳？原因很简单，当时的金球奖还是‘欧洲金球奖’，只发给欧洲球员。”

　　常胜开始引经据典，这是他一贯采用的方式，用事实压服对手。

　　“而梅西有什么？今年世界杯，他在世界杯上一个球都没进，作为球队的中场核心，他也完全没有什么拿得出手的表现。阿根廷更是被德国队大比分淘汰出局。在冠军联赛中，他的球队被拉齐奥淘汰出局，他既不是欧冠最佳球员，也不是最佳射手，他什么都不是……我真不明白这样糟糕的表现，有什么理由成为金球先生。”

　　常胜对梅西嘲讽全开，赤裸裸地讥讽起新科金球先生了。

　　连续两年拿到金球奖，在很多人眼中这是很了不起的成就，但是在常胜眼中，屁都不是！

　　果然台下梅西的表情相当不好看了。

　　被人这么当着如此多人的面打脸，对于梅西来说，这还是第一次。

　　※※※

　　“请允许我再次重申一次：很多年后，国际足联以及投票者们一定会为自己的选择而后悔。”

　　常胜这次干脆扭头看着国际足联主席布拉特说了。

　　那里面的意思已经很明白了。

　　现在脸色不好看的人不仅仅是梅西，还有布拉特了。

　　“大卫·席尔瓦与伊涅斯塔，2008年欧洲杯冠军与2010年世界杯冠军，拉齐奥、巴塞罗那与西班牙国家队无可动摇的核心，艺术足球与技术足球的代表人物，居然在他们最好的时刻没有得到一座金球奖的奖励。”

　　常胜摇头说道。

　　“这是大卫·席尔瓦与伊涅斯塔的悲剧，更是国际足联的悲剧，是整个世界足坛的悲剧。这个结果是对这两名球员的最大不公，是所谓的‘国际足联金球奖’的最大嘲讽。在今年之前，当金球奖与世界足球先生评选分开时，我们说至少还有一个奖项是值得尊重的，代表着职业精神的，而现在，我们唯一能做的就是默哀。”

　　说到这里，他将话筒放下，表情沉痛，垂下头来，双手交叉放在小腹前，这样子真的是在默哀……

　　不过他可没有默哀一分钟什么的，大约十秒钟他就重新抬起头，拿起话筒。

　　他看着台下的在座各位，尤其是看着站在通道中间的大卫·席尔瓦。

　　他的弟子，正紧咬下唇看着自己。

　　显然，他知道自己在做什么，以及自己这么做会有什么后果。

　　可是为了他，老大义无反顾去做了！

　　“如果有一天，我们不得不象当年奥斯卡对卓别林那样用一个终身成就奖来表达我们对他们的抱歉，被羞辱的将不会是大卫·席尔瓦，或者伊涅斯塔，而是我们与足球！”

　　说完，常胜将话筒递给了旁边目瞪口呆，呆若木鸡的女主持，然后转身走下了这舞台。


第三百三十九章 他不配

　　尽管并没有现场直播，但是媒体记者们可并没有离开，所以他们全都见证了这一幕，常胜径直走向舞台，然后拿过话筒，开始了他对国际足联的讨伐。

　　这一幕在很多年后还被人们认为是经典中的经典。

　　因为有一个人，他公开捅破了那层窗户纸，说出了很多人心中所想，但却不敢说的话。

　　常胜重新走到了大卫·席尔瓦的面前，对他说：“我们走吧，大卫。这里已经没必要再待下去了。”

　　大卫·席尔瓦双眼有些湿润，他什么都没说，只是点了点头，便转身跟上了老大的步伐。

　　其他那些在自己座位上的拉齐奥球员也都纷纷起身，从座位中走了出来，跟上了他们老大的步伐。

　　拉齐奥队的代表们就这么提前退场了。

　　至于脸色铁青的国际足联主席布拉特和巴塞罗那球员们，他们就管不着了。

　　※※※

　　看到常胜他们要退场，那些在媒体席的记者们也瞬间跑了个精光——他们全都来到了会场外面，在大门口堵着，打算采访常胜。

　　这可是大新闻！

　　真正具有轰动意义的大新闻！

　　什么梅西蝉联金球奖这样的新闻和这个比起来，简直是弱爆了！

　　果然常胜一出来，就在直接在会场外面炮轰国际足联了。

　　他在里面似乎还没说过瘾一样。

　　“梅西能够拿金球奖，让我们明白了这项光荣的奖项已经被蒙上了灰尘。候选三个人里，如果是伊涅斯塔拿奖，我都会微笑着鼓掌，恭喜他。但梅西，我不会这么做，因为他的表现完全不配赢得这个奖项！”

　　虽然大家都对梅西获奖颇有微词，可是如此公开说出来，而且态度如此强硬的……还是第一次。

　　就算有人不满梅西获奖，但也会说“梅西实力出众，确实是金球奖级别的球员”。

　　这也是给梅西这位当今足坛的头号球员留够了面子。

　　但是常胜没有这么做，他似乎完全不知道当今世界足坛头号球员的面子是个什么东西。

　　他张嘴就喷梅西，而且直接说梅西完全不配这个奖，这样的评论可就是很严重的话了。

　　但这还没完。

　　以常胜的脾气性格，这事情确实不会就这么完了。

　　果然，他还在继续喷着国际足联和梅西，就在会议中心的大门口，当着无数记者的面，不断有嘉宾从他们身边走过，都可以听到常胜的声音。

　　这些人的脸色都有些复杂。

　　有人为常胜竟然敢说真话感到吃惊，也有人在心里为常胜叫好，当然更多的人则是为他感到担心。

　　他这么说，不是得罪了梅西又得罪了国际足联吗？

　　为了自己的球员，这么做值得吗？

　　不就是一个金球奖吗？

　　拿不到就拿不到吧，这么揪着梅西和国际足联不放，会不会太小气了一点？

　　让人觉得大卫·席尔瓦输不起？

　　当然，也有一小部分人佩服常胜，为了自己的球员，一个主教练竟然能够得罪梅西和国际足联，这可不是什么人都能够做出来的。

　　常胜却做了。

　　也难怪，拉齐奥的球员都管他叫老大，并且对他忠心耿耿的。

　　※※※

　　“谁都知道国际足联的评选方式是什么，这样的方式真的可以评选出最好的球员吗？不！在我看来，只能评选出最有名气的球员而已。但是有名气，并不代表在过去的一年里他的表现就好了！梅西在过去的一年里除了进球多，还有什么能让我们记住的？他有什么够分量的冠军吗？就一个西甲联赛冠军，他凭什么拿金球奖？就因为他名气大？真是开玩笑！”

　　“论冠军荣耀，大卫·席尔瓦哪里不如他？就连伊涅斯塔都比他强，为什么不是这两个人拿金球奖？”

　　“梅西在去年拿到金球奖是因为他在2009年拿到了六个冠军，大卫·席尔瓦在2010年拿到了七个冠军，为什么反而不如梅西？这个结果真是……奇耻大辱！”

　　常胜的用词非常夸张也严重，语气严厉。

　　什么“奇耻大辱”这样的词都用上了，这问题在他看来显然是很严重的了……

　　不过采访他的记者们却很高兴。

　　谁都知道常胜是个大嘴巴，有他在，就不愁没新闻。不过最近两年，随着他孩子出生，他的脾气确实好了许多，很少会在外面到处喷了，制造什么大新闻。

　　现在看起来，真是雄风不减！

　　不鸣则已，一鸣惊人，直接和国际足联干上了！

　　这样的事情，但凡是想要继续在这个圈子里混饭吃的，有多少人能做的？

　　常胜就这么做了，只是为了给他的球员讨个公道。

　　媒体们还得继续添油加醋，有人就问：“你认为梅西不应该得奖？”

　　换成其他教练会说：“我并没有说梅西不应该拿奖，他是一个很优秀的球员……”

　　但常胜就直截了当地说了：“是的，梅西不应该获奖！”

　　这话让那些梅西的支持者听到了，真不知道他们会作何感想……

　　“他的表现完全配不上这个奖，所以我认为这个得奖结果是有问题的！”

　　常胜这就是直接在质疑国际足联的权威性了。

　　这个罪名是相当重的。

　　而且以常胜的地位和影响力，他的话，国际足联也不可能就当放屁一样置之不理。

　　迫于舆论压力，他们肯定是要做出回应的。

　　到那时，就是国际足联和常胜之间的战争了。

　　※※※

　　没有人会想到常胜竟然在颁奖典礼上就开始迫不及待地抨击国际足联了，这等于是当面打脸了。

　　这件事情很快就压过了梅西连续两次获得金球奖的新闻，成为了当天晚上最具爆炸性的新闻事件。

　　“……梅西完全不应该获得这个奖，他的表现完全配不上这个奖，所以我认为这个奖的结果是有问题的……”

　　电视屏幕中，常胜斩钉截铁地说道。

　　他的语气肯定，表情坚定。

　　这次他是要和国际足联卯上了。

　　在他的周围，屏幕中是里三层外三层的记者。

　　所有人都围着他，就连金球先生梅西从里面走出来，也都没有几个记者去看他，他还专门在门口站了一会儿的。

　　但是没有一个记者上来采访他，似乎他这个金球先生就是空气一样。

　　其他的记者还在从四面八方涌过来，将常胜围住。

　　镜头中的梅西显得有些郁闷，然后他就这么郁闷地离开了。

　　没有记者采访。

　　“在刚刚结束的国际足联颁奖典礼上，梅西意外地击败了大热门大卫·席尔瓦，获得了2010年年度金球奖，这是他职业生涯中连续第二次获奖。不过他并没有成为焦点人物。在仪式结束之后，拉齐奥的主教练常反而被记者们围住了……”

　　“……常在出来之后接受记者采访时表示，梅西不配赢得金球奖。他的话引起了轩然大波……”

　　“拉齐奥主帅常再次语出惊人，他批评国际足联的评选不公！”

　　“最令人吃惊的其实还不是他在会议中心外面接受采访时的一幕，而是他在颁奖典礼上，直接登台批评国际足联将这个奖给了梅西！”

　　“常在国际足联的颁奖典礼上发表了一番轰动的演讲，他直接说这是足球之耻！”

　　……

　　当天晚上，不管你换什么台，只要是体育频道，那基本上就都是在说这件事情的。

　　本来连续两届拿到金球奖，应该是非常荣耀的事情，对于梅西、巴塞罗那和阿根廷国家队来说，都是一件大喜事的。

　　但现在没有什么媒体关注他了，全都在讨论常胜。

　　常胜就这样生生将风头从梅西身上抢了过去，让那些为梅西连续两次拿到金球奖而欢呼的人很不爽。

　　但媒体们也不是都支持常胜的。

　　当然，他们也为梅西获奖感到惊讶，但是他们并不会认同常胜的阴谋论。

　　他们反而觉得常胜的这种说法，除了给大卫·席尔瓦拉仇恨，为梅西拉同情票之外，并不会有什么好处。

　　因为他极端太偏激了。

　　比如加泰罗尼亚的媒体《世界体育报》就在第二天出刊的报纸上撰文批评常胜小心眼，缺乏风度和教养。

　　“……梅西怎么就不配这个金球奖了？以他的实力来说，他现在绝对是当今足坛最出色的球员，为什么最出色的球员拿一个金球奖就很意外呢？按照一个正常人的思维逻辑，当一名出色的球员获奖之后，应该是第一时间送上祝贺，而绝对不是气急败坏的大骂对方不配得奖。在获奖之后，梅西发表的感言中也提到了这一点，他认为大卫·席尔瓦和伊涅斯塔两个人比自己更适合这个奖。看看，这就是一个金球先生的素养，与之相比，常简直是毫无教养！”

　　加泰罗尼亚媒体和常胜有仇，所以他们直接人身攻击常胜倒也挺正常的。

　　除了加泰罗尼亚的媒体，阿根廷媒体也批评常胜。

　　他们的话和加泰罗尼亚的媒体没什么区别，主要都是人身攻击，所以就不在这里重复了，反正骂也骂出什么新意来。

　　除了这两个肯定要和常胜对着干的媒体之外，也有其他一些媒体也委婉的表示了对常胜的不赞同。

　　“……众所周知，国际足联的金球奖里，国家队主教练和队长的投票占了很大的比重。而国家队投票基本山都是看名气的，梅西这两年名气大，所以他在国家队投票中占便宜是很正常的。《法国足球》和《米兰体育报》这样的媒体濡染权威专业，但是他们的数量有限，他们手里的一票根本起不到至关重要的作用……”

　　“……据说，大卫·席尔瓦在媒体这边的得票率高达百分之七，而梅西则只有百分之四，但是在国家队投票率上，梅西就远远超越了大卫·席尔瓦……我想这已经很能说明问题了。所以我们固然也为大卫·席尔瓦没有拿到金球奖感到惋惜，但是……这件事情和阴谋论没什么关系，这只不过是投票规则的不合理而已，和人为操纵还是有距离的……”

　　还有人认为为什么大卫·席尔瓦没有能够获奖是因为他和伊涅斯塔两个人都是西班牙国脚，两个人都拿到了世界杯冠军，表现各有千秋，让很多人很难选，所以他们两个人的内战分流了一些选票，最终就导致了他们双双败给了梅西。

　　总之，只要是存心找理由，那总归是能够找到一些的。


第三百四十章 谁动了我的票？

　　常胜可不会就此善罢甘休，回到意大利之后，他在自己的个人网站上继续抨击国际足联，他抨击国际足联的做法让金球奖这一至高无上的荣誉蒙尘，这是对足球运动的侮辱！

　　他的话说得非常重，而且句句都指责国际足联操纵了评选结果。

　　这样的指责是很重的，如果没有证据，就这么说，必然会被人唾弃。

　　可常胜还是做了，那么他有证据吗？

　　他不是国家队的教练，但并不代表他不认识国家队的教练。

　　就在这事儿的第二天，在卡塔尔备战亚洲杯的高宏博也接受了记者们的采访，在谈到金球奖评选结果的时候，他表示自己压根儿就没见到选票，所以选票上具体写的是谁，他一律不知道。

　　“不过让我选的话，我肯定会选大卫·席尔瓦。”高宏博说道。“因为他是去年一年里表现最出色最稳定的球员，他拿这个奖是实至名归的……我为大卫·席尔瓦感到惋惜，他错过了如此好的一个机会，要知道这是在他战胜了眼中的伤病之后的第一个个人荣誉大奖。我想他一定非常渴望获得这个奖，因为这对于他来说，是一个承认，是一个鼓励……”

　　高宏博说他连选票都没见过，就被人投了票，一开始还只在中国媒体中间传，不过很快就有西班牙媒体，也就是瓦伦西亚的《省报》转载了这篇报道，整个欧洲才知道了还有这样的事情。

　　高宏博的话让媒体们意识到，或许真的有什么暗箱操作也不一定呢？

　　他们开始深入挖掘这事儿去了。

　　媒体们就总是喜欢和这些权威作对，权威肯定的，他们偏要违背，权威否定的，他们偏要奉为圭臬。

　　不过这一次，他们的这个特性帮了常胜的忙。

　　一开始只是常胜一个人在儿嚷嚷，能够影响的人毕竟有限。

　　但是当中国国家队的主教练高宏博明确表示他根本没见过选票之后，媒体们开始介入，这就有了社会影响力。

　　而这个影响力，就是国际足联最不希望看到的。

　　有更多的人开始思考和反思——这届如此奇葩的金球奖结果，会不会真是人为操纵的？

　　※※※

　　在媒体们的挖掘下，大家知道了中国国家队主教练高宏博的选票三个名额都是谁。

　　第一位，他选择的正是梅西，第二位是哈维，第三位则是……迭戈·弗兰！

　　大卫·席尔瓦甚至完全都不在高宏博的选择范围内。

　　但他却在接受采访的时候说如果他自己选的话，排第一的肯定是大卫·席尔瓦。

　　这似乎更加证明了他确实从未见过这张选票，至于这张票是谁帮他填的嘛……那就真是不解之谜了。并不会有任何人傻到主动站出来表示他们的就是代劳者。

　　不过给国家队主帅填写的选票，国家队主帅竟然会完全没见过，不管怎么说，国际足联都难辞其咎。

　　就算国际足联没有黑箱操作，也说明了他们的管理工作一片混乱。

　　但是还不只是这么简单哦。

　　在高宏博的投票结果出来之后，中国国家队队长杜伟的投票结果也被曝光了，在金球奖的评选上，他的选择和高宏博一模一样，第一名是梅西，第二名是哈维，第三名是迭戈·弗兰。

　　伊涅斯塔和大卫·席尔瓦完全没被他考虑过。

　　只是金球奖评选两个人的选择结果一模一样，就已经挺巧的了。

　　但是更巧的还在后面。

　　在最佳教练的选择中，高宏博的选择和杜伟的也竟然一模一样！

　　高宏博选择的全都是国家队主帅，第一名是西班牙国家队的主教练博斯克，第二名是德国国家队主教练勒夫，第三名则是乌拉圭主教练塔瓦雷斯。

　　杜伟的也和他一模一样。

　　当高宏博说自己没看到金球奖选票的时候，或许还会有人认为他是为了帮助常胜而撒谎，因为他和常胜的关系谁都知道，他肯定要为常胜扎起咯。

　　现在当教练的选票出来之后，大家这才确信高宏博是真的没看到过选票。

　　如果这些选票都是他自己填的话，那么他怎么可能会在最佳教练的第一个选项中填上博斯克的名字呢？

　　以他和常胜的关系，他是肯定会填常胜名字的。

　　虽然说选金球奖有规矩说投票人不能够选自己国家的球员。

　　但是选最佳教练可没有这样的限制。

　　高宏博肯定是可以选常胜的。

　　但他没选。

　　这说明什么？

　　以他和常胜之间的关系，就算他不把常胜放在第一，也肯定是第二，最起码得在前三里。

　　但是他没有这么做，三个名额里，没有常胜的名字。

　　这就证明了他之前的话，他是真的没见过选票，他所有的选票都是别人帮他代填的！

　　※※※

　　有更多的欧洲媒体开始关注中国队教练和队长的投票结果，这似乎是在拆国际足联的台，也是在给梅西难堪。

　　甚至还有媒体开始大肆炒作梅西这次获奖令巴塞罗那球队内部陷入了分裂和内讧，哈维和伊涅斯塔对梅西获奖相当不满。

　　这个时候，梅西身边的队友站了出来，支持梅西。

　　落选前三人名单的哈维首先恭喜了他的队友梅西：“我一点也没有感觉到失望，因为荣耀属于巴萨拉玛西亚青训营。任何人获奖都会让人感到吃惊，我想要祝贺梅西。这个奖项是授予拉玛西亚和巴萨足球哲学的，我们只需要享受这一时刻。明年我是否会获奖？让我们拭目以待吧。我的生活不会因金球奖而发生任何变化，我会继续对足球保有同样的热情。金球奖留在了巴萨这个大家庭中，这对我来说没有任何问题。”

　　向来低调的伊涅斯塔则言简意赅：“如果人们为梅西投票，那是因为他当之无愧，那是因为他的获胜是正确的。”

　　这两个人站出来支持梅西，自然是为了向大家表明，他们没有因为一个金球奖就和梅西闹不开心，巴塞罗那内部不存在任何分裂和内讧。

　　但他们是不是真的无怨无悔……那可就不好说了。

　　※※※

　　而媒体们并没有放弃对真相的追寻，他们再继续挖掘着内幕。

　　随后很快有媒体爆料，危地马拉的队长斯塔沃·卡布雷拉透露，他将自己投票第三选择投给了西班牙兼拉齐奥的核心球员大卫·席尔瓦，但最终在国际足联公布的投票统计中，他的第三选择竟然写着“哈维·阿隆索”！

　　除了高宏博之外，还有其他人也站出来证明了他们的选票出了问题。

　　这更加坐实了梅西获奖这事儿有猫腻的猜测。

　　如今或许已经不是猜测，而是事实了。

　　国际足联各种黑幕和暗箱操作，早就不是什么新闻了。

　　发生在金球奖评选上大家也不会觉得有什么吃惊的。

　　面对媒体们和常胜的质疑抨击，国际足联之前一直还是保持沉默的。

　　直到高宏博和斯塔沃·卡布雷拉的证据出来之后，他们才终于坐不住了。

　　他们的新闻发言人回应了媒体的质疑。

　　“此次评选不存在任何大家所认为的黑幕，这是干净的。我们承认，或许在某些缓解犯了一些错误，但这只是意外。这样的意外不足以导致结果的逆转。我们恭喜梅西，也恭喜大卫·席尔瓦和伊涅斯塔，他们都是非常优秀的球员……无论谁得奖，都是足球的胜利。”

　　常胜毫不客气在新闻发言人的发言之后，在自己的个人网站上评论道：“这哪里是足球的胜利？这是国际足联的胜利！让我们为厚脸皮的国际足联鼓掌，他们成功地证明了只要他们想捧谁，那就一定可以成功！”

　　他的这番话自然很快就被媒体传播了出去，取个标题：“常不依不饶，继续抨击国际足联有黑幕！”

　　他的这番话必然会惹怒国际足联。

　　不过这个时候，自然也会有人站出来支持他。

　　这个人就是……欧足联主席普拉蒂尼！

　　常胜的“干爹”啊……

　　就在这事儿愈演愈烈的时候，普拉蒂尼以欧足联官方的身份表示，为了表彰在欧洲表现最出色的球员，准备再次恢复欧洲金球的评选，将区别于FIFA金球奖，与法国杂志《法国足球》此前承办的欧洲金球奖的精神一样，让金球得主更具有权威性。

　　“欧足联将考虑设立一个奖项，来奖励欧洲最出色的球员。”欧足联主席普拉蒂尼在接受《米兰体育报》采访时说，“这样能够延续《法国足球》的金球奖精神，如今这个奖项已经被国际足联的世界足球先生渗入，其实并没这个必要。”

　　他的这番话就是表示对常胜的支持了。

　　因为他也对这个评选结果感到不满。

　　说句不好听的，梅西是阿根廷的国脚，算是南美足协的人，而大卫·席尔瓦则是西班牙国脚，是真正根正苗红的欧足联的人。

　　他当然要袒护自己的人，而不可能为梅西摇旗呐喊咯。

　　而且，常胜怎么输也都是他看好的主教练，现在他所看好的主教练的人受到了委屈，他自然也要为常胜撑腰。

　　不过最重要的还是处于政治目的的考量。

　　普拉蒂尼本来就对国际足联把手伸到欧洲金球奖的评选里很不满，在他看来，这是国际足联插手欧足联的象征。

　　他很不爽这个，只可惜欧洲金球奖不是欧足联主办的，而是《法国足球》杂志办的，欧足联管不着。

　　他就算再不爽，也只能够在旁边看着。

　　但是谁能想到国际足联和《法国足球》合办金球奖的评选，这才第一届呢，就闹出了这么大一个纰漏，之前普遍被看好的大卫·席尔瓦却被梅西击败了。

　　梅西凭什么啊？

　　就凭一年六十个球？

　　开玩笑！

　　金球奖什么时候成了“金靴奖”？

　　※※※

　　普拉蒂尼这一出手，大家就都知道了，这肯定是为常胜和大卫·席尔瓦鸣不平呢。

　　有才的中国网友们不得不感慨：“真是父爱如山！”

　　在国际足联这边被人黑了，欧足联这边就一定要给常胜把肠子找回来，哪怕是为此重新设立一个新奖项，都在所不惜！

　　普拉蒂尼对常胜那是真爱啊……

　　而且看这趋势，国际足联没有给大卫·席尔瓦的金球奖，很有可能是欧足联来给！

　　这第一届欧足联金球奖的得主，有很大的可能就是大卫·席尔瓦！

　　难怪有人说普拉蒂尼对常胜，那是真爱呢……

　　这种支持力度，真是空前未有的。哪怕是瓜迪奥拉，他都没有这么支持过。


第三百四十一章 这条路是正确的

　　就在常胜和国际足联卯上的时候，拉齐奥球队的比赛也在继续进行着。

　　不可能说就只和国际足联对着干，比赛什么的都放弃了吧。

　　在颁奖典礼之后的第一场比赛是意大利杯，这是拉齐奥本赛季的第一场意大利杯比赛。

　　主场迎战热那亚。

　　与此同时，在卡塔尔，亚洲杯也开始了。

　　除了和国家足联对喷之外，常胜也很关注亚洲杯。

　　就算没有用高宏博为他仗义执言，他也会看中国队在亚洲杯上的全部比赛的。

　　尽管前一世他都看过了。

　　不过这一次，他想看看在有了自己的介入之后，中国队的亚洲杯之旅会有什么不同。

　　第一场小组赛在一月八日，中国国队迎战小组赛第一个对手科威特。

　　最终中国队3：0拿下了这场比赛。

　　和常胜记忆中的不太一样，中国队的第一场比赛比常胜的记忆多进了一个球。

　　但常胜说不好这是不是真的是他的作用，还是说仅仅只是蝴蝶效应而已。

　　第二场小组赛才是对中国队的真正考验。

　　因为东道主和乌兹别克斯坦的第一场小组赛倒是没出常胜意料，乌兹别克斯坦2：0击败了卡塔尔。

　　这下卡塔尔就被逼上了绝路。

　　如果他们再输球，他们就将被提前淘汰。

　　作为东道主，小组都没出线就被淘汰，那真是太丢人了。

　　卡塔尔人肯定会在比赛中玩阴的，这对高宏博来说，就是一场难道的考验。

　　足球不是白纸一直，足球是黑白相间的，有白色的就有黑色的。

　　所以这种情况是杜绝不了的，中国队应该做的不是抱怨对方可能打假球，而是做好自己的事情。

　　常胜几乎每天都和高宏博通电话，了解国家队备战的情况。

　　高宏博都开玩笑说他比自己都更像是国家队的主教练。

　　常胜就笑。

　　这是自己穿越之后，第一次帮助了国家队，他就想看看自己的帮助是不是有用的，自己想出来的这条路，是不是有用。

　　因为这涉及到日后的合作，如果高宏博还在国家队的帅位上，他还想继续这种合作，拉齐奥俱乐部可以做中国队在欧洲的集训基地，每年都可以来欧洲拉练一次，热身对手他帮忙联系，热身计划他来安排。

　　花钱处理他都不在乎，他是中国球迷，他希望中国足球好。

　　但前提是，这么做真的能够让中国足球有好处。

　　如果不能，那么也就别折腾了……

　　中国队和卡塔尔的比赛是在一月十二日，那正好是拉齐奥和热那亚意大利杯的前一天。

　　常胜可以在酒店房间中收看这场比赛。

　　那天他专门把战术会议的时间都提前了，就是为了腾出时间来看这场比赛。

　　这从比赛，虽然常胜知道过程，却依然很紧张。

　　他想看看这场比赛会和自己记忆中的有什么不同。

　　和常胜记忆中一样的是，卡塔尔这场比赛的主裁判确实很黑……基本上是明显偏向东道主的。双方有身体接触，只要是卡塔尔球员倒地的，那基本上十有八九都是中国球员犯规。而如果是中国球员倒地，主裁判就会视而不见。

　　这场比赛高宏博没有进行轮换，而是沿用了上一场3：0击败科威特的首发阵容。

　　这也是常胜给高宏博的建议，因为作为一个穿越者他肯定知道高宏博的轮换最终给这场失败买下了伏笔，所以这场比赛常胜让高宏博不要轮换，球队的体能是没有问题的。

　　这次国家队是去亚洲杯拿成绩的，不是去练兵，所以没必要每场比赛都轮换了。

　　固定一套主力阵容，最大化发挥这套阵容的实力，然后……能走多远走多远。

　　如果要练兵，那也得是提前小组出线了之后才考虑的事情。

　　高宏博听从了常胜的建议。

　　全主力出战的中国队在这场比赛里选择了防守反击，并没有和卡塔尔正面对决。

　　利用他们出色的控球技术在中前场和卡塔尔周旋。

　　这场比赛高宏博的策略就是保平。

　　争取平局。

　　因为稍早些时候，乌兹别克斯坦2：1击败了科威特，所以现在乌兹别克斯坦已经提前出线。

　　中国队积三分排名第二，卡塔尔零分第三，连输两场的科威特已经提前出局了。

　　只要中国队能够逼平卡塔尔，就能够积四分，这样一来他们最后一轮迎战已经提前出线，无欲无求的乌兹别克斯坦，出线的形势要好很多。

　　当然了，如果中国队能够在这场比赛击败卡塔尔，也就提前出线了。

　　但是高宏博很清楚，这是东道主，他们肯定不能接受输给中国队的，被中国队逼平，他们还有希望出线。

　　所以如果中国队想要赢卡塔尔，反而会输。

　　高宏博的策略是很正确的。

　　在常胜记忆中卡塔尔的两个世界波到比赛结束都没有出线，卡塔尔面对中国队熟练的控球跑位配合显得很无奈。

　　他们当然可以用犯规来抢截，但是主裁判毕竟也不敢做的太明目张胆，而且中国队并没有打算击败卡塔尔，卡塔尔还有机会出线，也不至于把事情做得太绝。

　　最终中国队0：0逼平了卡塔尔。

　　在比赛结束的时候，常胜在房间里为中国队鼓起了掌。这感觉有点像是回到了他穿越前，还是一个普通的中国球迷，当中国队表现出色的时候，他会在电视机前很兴奋，咬牙切齿地喊“皮奥亮！”

　　这一次也是如此。

　　他不仅仅是为中国队的表现感到高兴，他高兴更多的是因为事实证明他的努力是有用的。

　　在弗尔梅洛训练基地接受了高水平的训练，又和高水平的对手交手之后，中国队的水平得到了提高，效果是明显的。

　　中国队在这场比赛中展现出来的传控球能力，和自己记忆中的那支中国队已经有了很大的不同。

　　如果中国队继续坚持这样的风格，还是有希望的。

　　黄种人的身体素质是不如白种人和黑种人的，所以这种用更强调传球的战术或许是更合适中国队的战术。

　　日本人学巴西，韩国学德国，那么我们中国为什么不能学西班牙呢？

　　常胜是这么想的。

　　他很高兴中国队的表现证明了自己的思路。

　　现在不管中国队是什么成绩，他都打算和中国队建立起长期合作的关系。

　　他要用自己的办法来帮助中国队。

　　这是他的战斗。

　　让他做国家队的主教练，效果未必有这么好。

　　而现在他地位超然，反而更能够做点事情。

　　※※※

　　比赛结束之后，常胜给高宏博发了条手机短信，恭喜了他球队的表现，但是也提醒他，小心最后一个小组赛对手。

　　不要以为乌兹别克斯坦提前出线了就没威胁了。

　　谁都不会故意认输的。而且如果乌克兰在最后一轮输给了中国队，他们就将从小组第一变成小组第二，也不利于他们四分之一决赛的抽签对阵。所以乌兹别克斯坦是不会手下留情的。

　　而如果一旦输给乌兹别克斯坦，那卡塔尔肯定会利用盘外招出线的——就算两场比赛同时进行，他们要想做到这一点也太容易了。打假球那简直就是西亚人的种族天赋。

　　所以为了避免被卡塔尔用这样的手段做掉，最后一场比赛，中国队必须尽量争取胜利。

　　发了短信，常胜关掉了电视，准备休息。

　　明天还有意大利杯呢。

　　※※※

　　第二天的意大利杯赛上，常胜的排上了D阵容——少数一线队球员，外加大量预备队和青年队的球员。

　　而在这少数的一线队球员里，就包括大卫·席尔瓦。

　　这位刚刚痛失金球奖的球员，被常胜安排首发出场。

　　因为常胜要鼓励他，支持他。

　　现在大卫·席尔瓦需要的不是休息，而是继续奋战。

　　拉齐奥的球迷们也为大卫·席尔瓦送上了安慰。

　　他们在罗马奥林匹克球场打出了这样的横幅：

　　“大卫，别理会国际足联那群白痴，在我们心中，你就是金球先生！”

　　横幅下面还画了一个金球奖的奖杯。

　　当大卫·席尔瓦出场的时候，看台上就想起了铺天盖地的呼喊声。

　　每一个拉齐奥球迷都在用尽全身力气含着他的名字。

　　他们高呼：“大卫，金球先生！你是金球先生，大卫！”

　　而大卫·席尔瓦也显得很激动。

　　丢掉金球奖，让他情绪一度很低落。

　　他在训练中甚至都还有走神的情况出现。

　　他觉得自己的状态可能不足以应付比赛。

　　可是常胜坚持要让他出场，而且还是首发。

　　现在他突然明白老大为什么要这么做了。

　　在球迷们热烈的欢呼声中，他受伤的心灵正在得到修补。

　　他感觉自己重新充满了力量。

　　他才二十五岁，他的职业生涯还很长。

　　他相信如果自己可以保持这样的状态，在老大手下继续踢球的话，那么冠军荣誉是不会少的，既然冠军不会少，那自己也总还会有机会问鼎金球奖的。

　　于是这场比赛大卫·席尔瓦的状态非常好。

　　而且他和梅西最大的区别就是，他不仅自己状态好，他还带动整支球队状态好。

　　解说员都在解说比赛的时候不停地为大卫·席尔瓦叫屈：“这么优秀的球员，哪点配不上金球奖？是金球奖配不上你而已，大卫！”

　　大卫·席尔瓦状态非常好，用来对付热那亚，实在是有些杀鸡用牛刀了。

　　整场比赛，热那亚没有任何机会。

　　虽然在最近的联赛中，拉齐奥在客场只是1：0小胜热那亚，但是那个时候拉齐奥全队都状态不太好，毕竟刚刚结束了一个假期，不少人从身体到心态都需要恢复。

　　而现在嘛，拉齐奥全队的状态已经恢复了，又是在自己的主场，再加上有一个斗志旺盛的大卫·席尔瓦，拿下热那亚这种球队不成问题。

　　最终这支“联军”在主场3：0击败了热那亚，挺进意大利杯八强。

　　他们正在一点点朝着卫冕三冠王的目标挺近——只是球员们自己并不知道，这个目标还在常胜的心中呢。


第三百四十二章 改变了

　　拉齐奥在意大利杯中3：0击败了热那亚，顺利挺进八强。

　　赛后大卫·席尔瓦成为了媒体报道的焦点人物。

　　因为他在比赛中出色的表现，在联系一下他在金球奖颁奖典礼中所遭受到的不公正待遇。

　　他是一个西班牙球员，但是西班牙和意大利的媒体都在为他打抱不平。

　　他们继续嘲讽国际足联的黑箱操作和业余。

　　而国际足联已经不好就这问题说什么了，他们只能够保持沉默。以他们的地位，他们也确实很难说什么。

　　难道承认自己真的做了假？

　　别开玩笑了。

　　傻子才会这么干呢！

　　主要是他们之前决定这么做的时候，也没想过他们会碰上一个二愣子主教练，为了给自己的球员讨回公道，竟然跑到了颁奖典礼现场直接口出狂言，还在接受记者采访的时候赤裸裸地抨击国际足联……

　　被他们碰上了他们也没什么好说的，就只能够装缩头乌龟。

　　他们相信等过段时间，这个风声过去了，拉齐奥那边自然就会偃旗息鼓的。

　　只是看着普拉蒂尼真的开始着手筹建欧足联的金球奖时，他们还是很不爽。

　　※※※

　　在和热那亚的意大利杯之后，接下来的意大利杯四分之一决赛是在一月二十六日，拉齐奥抽到了那不勒斯，这场比赛他们将是客场参战。

　　而在此之前，拉齐奥需要先打三场联赛，其中还有一场是补赛。

　　联赛第二十轮，拉齐奥的对手是桑普多利亚。

　　最终坐镇主场的拉齐奥在比赛中1：0小胜对手，拿到了他们本赛季的第十八场连胜。

　　而在拉齐奥在联赛中高歌猛进的时候，中国国家队的表现也非常出色。

　　小组赛第三轮，高宏博的中国国家队和乌兹别克斯坦踢了一场默契球。

　　双方打成了0：0平。

　　中国队力压东道主卡塔尔，小组赛晋级！

　　常胜很高兴，他真的做到了，这逆天改命，他不仅仅改了自己，他还改了中国队！

　　※※※

　　双方在比赛中看起来都很拼，但就是前锋浪费的机会都很多。

　　所以谁都没进球。

　　所以尽管卡塔尔在另外一场比赛5：0狂胜科威特，也毫无意义了。

　　比赛结束之后，常胜给泪流满面：什么时候中国足球也可以靠做球把西亚球队，还是东道主过做出局了啊！

　　他相信这场比赛高宏博肯定没有和乌兹别克斯坦联系，因为这一定是一种默契和共识——绝对不能让东道主进入淘汰赛，那就完蛋了。一旦东道主闯进了淘汰赛，那最少都是半决赛，这样四强球队就只剩下三支了。东道主是最招人讨厌的。

　　基于这种共同认识，中国国家队和乌兹别克斯坦踢了一场默契球。

　　但因为没有任何联系，不管是电话的还是私下见面，什么都没有，所以不用怕亚足联的调查。

　　卡塔尔现在一定很愤怒，但是他们不便表达出来。

　　因为他们的愤怒表达出来的话，会显得很没有道理——谁规定了东道主就一定要进入淘汰赛，如果没进淘汰赛，那就是假球黑哨，有内幕。

　　乌兹别克斯坦已经提前出线了，他们确实没理由继续全力以赴了，他们要为淘汰赛阶段的比赛考虑，雪藏超过一半的主力球员那是正常的。

　　而中国队虽然很努力，很拼命，但是前锋今天没带射门靴，射门状态不好，导致屡屡浪费机会，没有能够进球，也挺正常的——高宏博的中国国队确实存在这样的问题，那就是锋无力。

　　这样的结果和过程都没有任何问题，你卡塔尔要闹，那就是无理取闹了。

　　所以卡塔尔只能够在心里腹诽，甚至都没办法在媒体上发牢骚。

　　因为他们如果说的话，那也会给人留下把柄。

　　这就是为什么常胜泪流满面的原因。

　　以前中国足球就算是打假球都打的很业余，完全玩儿不过西亚人。

　　现在我们也可以打出这么高水平的“假球”来了……真是进步不小啊！

　　中国队和乌兹别克斯坦联合做掉了卡塔尔，八强中没有了东道主，其他球队都压力为之一轻。

　　因为谁都不希望在淘汰赛中遇到东道主，谁遇上谁倒霉。

　　现在东道主滚蛋了，他们也终于可以踢一场正常的比赛了。

　　而对于高宏博来说，中国队小组赛出线，也算是完成了基本目标。

　　有了这个成绩，他认为高宏博的帅位应该算是稳了。

　　最起码不管是万达，还是中国足协，都不会有理由把高宏博解职了。

　　对于现在的中国国家队来说，什么算是成功及格？那就是小组赛出线。

　　指望中国队拿冠军，那是完全不现实的，但是小组出线，在不少人心目中应该会很重要。

　　虽然其实一点也不，但是球迷和媒体是不管那么多的。

　　中国足球的水平早就是亚洲不入流了，可是不少人对中国足球的印象还停留在上世纪九十年代初的阶段，他们以为中国队不管怎么说，在亚洲杯小组赛出线应该是没有问题的。

　　殊不知，以中国队的实力，小组出线那都应该放鞭炮好好庆祝一番了。

　　还幻想着中国足球在亚洲是前列呢？

　　二十年前的老黄历了。

　　上一次中国队亚洲杯小组出线是2004年在家门口举办的亚洲杯，那次中国队是东道主，不仅小组出线，还一路杀进了决赛，不过最后输给了日本，被日本队的一个手球所击败。

　　之后2007年亚洲杯，在朱广沪的带领下，小组未能出线，被淘汰出局。

　　这次要不是有常胜的帮助，按照正常轨迹发展的话，中国队也应该是止步于小组赛的。

　　这就是中国足球的真实水平。

　　※※※

　　一月二十日是联赛补赛，补赛的是拉齐奥的第十六轮联赛。

　　那场比赛因为拉齐奥去参加世俱杯了，所以被推迟到了现在进行。

　　但其实这场比赛补不补都一样，反正拉齐奥也领先第二名多达九分。

　　虽说联赛第十六轮是尤文图斯主场迎战拉齐奥。

　　但是这个赛季的尤文图斯表现实在是太糟糕了，完全配不上“强队”的称号，他们和拉齐奥的比赛自然也算不上是什么“强强对话”“焦点战役”了。

　　尤文图斯本赛季的主教练是德尔内里。

　　德尔内里因为上赛季带领桑普多呀的时候表现出色，所以得到了尤文图斯管理层的青睐，最终成为了尤文图斯的主教练。

　　但是这个任命并没有给斑马军团带来好运。

　　德尔内里执教的尤文图斯在上半赛季的表现出色，冬歇期之前以八胜七平两负的成绩，积三十一分，排名第四。

　　但是在过了冬歇期之后，德尔内里的尤文图斯突然就崩溃了。

　　他们先是在主场1：4不敌帕尔马，随后又在客场0：3完败于那不勒斯。

　　还好他们上一轮联赛2：1赢了巴里，否则德尔内里的日子更不好过。

　　但就算是这样，德尔内里的日子也已经很不好过了。

　　如果尤文图斯的成绩继续下滑的话，他最终的命运肯定难逃一“辞”。

　　本来尤文图斯是不喜欢频繁更换主教练的。

　　但是自从“电话门”事件之后，尤文图斯因为成绩起伏不定，也就逐渐陷入了“成绩不好就换教练，结果换了教练成绩更不好”的恶性循环中。

　　四年时间里，他们换了五任主教练了。

　　最开始在球队降级之后，卡佩罗抛弃尤文图斯，去了皇家马德里。

　　德尚临危受命，带领球队征战乙级联赛，结果提前夺冠升级。

　　不过因为同俱乐部新一任管理层在球队的未来规划问题上产生分歧，德尚在率队提前两轮夺得意乙冠军后便递交辞呈，黯然结束了在老东家的执教历程。

　　德尚离开了球队，带领尤文图斯打意甲联赛的是经验丰富的“补锅匠”拉涅利。

　　拉涅利是在这段时间里执教尤文图斯成绩最好，执教时间最长的主教练了。

　　拉涅利的尤文图斯还曾经打进过欧冠的，不过因为不能够处理好和更衣室里的关系，他最终黯然下课，去了罗马。

　　拉涅利之后，球队换成了费拉拉做临时主教练，不过没想到费拉拉在联赛最后阶段的两场比赛里表现出色，带领球队取得了两连胜，所以新赛季之后，费拉拉获得了正式的两年合同。

　　只是费拉拉只带队打了半个赛季，随着赛季的不断深入，意大利少帅缺少执教经验的致命弱点逐步显现，尤文的战绩也呈现高开低走之势。面对联赛战绩糟糕以及欧冠小组赛出局的窘境，费拉里斯总部不得已再次宣布换帅，用曾在乌迪内斯以及米兰获得成功的扎切罗尼顶替了费拉拉。然而扎切罗尼的上任并未能扭转尤文的颓势，斑马军团最终仅获得联赛第八名这一历史最差战绩，当然同时也告别了欧冠赛场，而扎切罗尼也不出意外地交出了帅印。

　　度过一个失败的赛季后，2010年夏天尤文图斯进行了由上至下的人事变动，出任俱乐部主席的阿涅利从桑普挖来了马罗塔担任总经理，同时也将带领桑普多利亚成绩出色的神奇教练德尔内里揽入帐下。

　　但是谁能想打德尔内里在打了半个赛季的好球之后，有成绩一落千丈。

　　难道尤文图斯的帅位被诅咒了吗？

　　《都灵体育报》就曾经说过这个问题。

　　问尤文图斯的帅位是不是被诅咒了，不管是经验丰富的老油条，还是初生牛犊不怕虎的新人费拉拉，或者是冠军教头扎切罗尼，以及现在的德尔内里，都没办法在尤文图斯的帅位上坐太久，扎切罗尼和费拉拉更是连屁股都没坐热呢，就被赶走了。

　　和拉齐奥的比赛，或许是德尔内里拯救自己帅位的一场比赛。

　　如果尤文图斯能够在主场不输给拉齐奥，那都算是表现出色了——这说起来真是心酸，以尤文图斯在意大利足坛的地位，什么时候起，在自己的主产逼平拉齐奥，都能算是成功了呢？

　　可这就是事实。

　　谁都不指望现在的尤文图斯可以击败拉齐奥。

　　能够逼平拉齐奥那就是胜利了。

　　实际上，整个欧洲……不，是整个世界都没有球队能够逼平拉齐奥的。

　　他们本赛季在联赛中保持了全胜，在欧冠小组赛中也全胜出线，在世俱杯中也是全胜。

　　如果算上欧洲超级杯和意大利超级杯的话，那更是胜利胜利，除了胜利还是胜利。

　　在这样的情况下，尤文图斯要真是可以逼平拉齐奥，那绝对都是了不起的成绩了，肯定是要上第二天整个欧洲媒体的头版头条的。

　　德尔内里也可以凭借这场比赛的平局，证明自己的能力，获得舆论支持，从而确保在尤文图斯的帅位。


第三百四十三章 拉齐奥的横传

　　德尔内里也算得上是为了生存而战了，不过他不是为了球队的生存，而是为了自己的生存权。

　　常胜被人送了个绰号，叫做什么“同行杀手”，因为和他交过手的主教练，有不少都下课了。

　　都是因为输给了他的球队。

　　其实不是说常胜有多克他的同行，而是因为他的同行在和他比赛的时候都是处于一个比较危险的时期，只要输给了常胜，形势就会彻底崩溃，所以输给了常胜之后，他们往往都帅位不保。

　　德尔内里现在就是这个情况。

　　他率领尤文图斯的成绩高开低走，现在他的压力很大。

　　再碰上了常胜，那简直就是伤口上撒盐的事情。

　　不过他也有挽救自己命运的机会。

　　现在谁都知道常胜的拉齐奥有多厉害。所以如果德尔内里的尤文图斯可以逼平拉齐奥的，那就可以让他的帅位稳固一点。

　　毕竟能够逼平拉齐奥的球队现在都没有，德尔内里的尤文图斯若能做到，那可是很不容易的。

　　仅此一点，就可以让他的日子好过很多。

　　虽然前景很诱人，可这种事情说起来容易，做起来却很难。

　　德尔内里的尤文图斯，不是第一支想要逼平拉齐奥的球队，在他们之前，大家都想了很多办法，但为什么，没有一支球队成功了呢？

　　德尔内里有什么独门秘籍吗？

　　完全没有。

　　德尔内里现在唯一可以仰仗的就是尤文图斯的防守传统。

　　尤文图斯是一支很擅长防守的球队，而且很稳。

　　只是最近几年，尤文图斯的稳定性没了，防守基因也缺失了——当然，原本应该属于尤文图斯的基耶利尼和博努奇，现在都被常胜挖到了拉齐奥。

　　尤文图斯现在根本没有什么靠谱的后卫。

　　现在他们阵中最值得信赖，保险最稳定的还是从拉齐奥挖过去的利希施泰纳。

　　可是瑞士国脚是边后卫，而不是中后卫。

　　总不能够靠一个边后卫来防守吧？

　　所以现在，其实尤文图斯主要靠的是布冯。

　　但是布冯也老了。

　　状态不稳，也容易受到伤病的影响。

　　这就是为什么尤文图斯这几年成绩起伏不定的一个原因，一个技术性的原因。

　　因为防守能力下降，球队总是丢球，也总是输球，这成绩自然也就好不到哪儿去了。

　　既然防守这么烂，那么尤文图斯又要怎么在主场逼平拉齐奥呢？

　　※※※

　　德尔内里给出的办法是彻底放弃进攻，全线退守禁区里。

　　希望靠在局部上的人数优势，保证球队的防守。

　　既然单个质量上已经没指望了，那么不如在数量上下功夫。

　　只要我们在局部地区的防守人员足够多，也是可以保证不丢球的。

　　拉齐奥再怎么强大，也还是在地球足球水平上的，尤文图书的水平不管怎么下降，也都要比很多球队强。

　　这么一想，就会觉得也许尤文图斯真的可以逼平拉齐奥，那也说不一定呢？

　　在比赛开始之后，拉齐奥确实因为尤文图斯的这种防守，在进攻上遭到了不小的阻力。

　　整个上半场，拉齐奥的射门多达十一次，却没有能够攻破尤文图斯的球门。

　　今天布冯的状态也很好，做出了好几次关键扑救，力保球门不失。

　　而拉齐奥在久攻不下，就显得有些急躁了。

　　就算是在客场，拉齐奥的球员们也觉得他么一定可以轻松击败尤文图斯的。因为尤文图斯最近的表现实在是不怎么样，这让不少拉齐奥的球员根本没把尤文图斯当做是什么对手。

　　他们感觉自从“电话门”事件之后，尤文图斯就开始走下坡路了。

　　如今的尤文图斯怎么能够和拉齐奥相提并论呢？

　　结果上半场他们看到了一个顽强的尤文图斯。

　　在中场休息的时候常胜面色凝重地告诉他们如果他们继续这么踢下去，这场比赛结束之后，就全他妈给他去预备队报道。

　　不过虽然常胜放出了狠话，却并没有任由球员们自己去寻找解决的办法。

　　当尤文图斯收缩防守的时候，拉齐奥上半场的进攻显得很急躁，很简单。他们没有什么耐心的组织倒脚，而是很快就打到了尤文图斯的禁区前沿，虽然随随便便传两脚，只要发现没什么机会，那就是直接一脚远射，或者是非常冒失的直塞球。

　　这样的进攻，对于尤文图斯来说，自然是没什么威胁的。

　　所以下半场，常胜打算放慢拉齐奥的进攻节奏。

　　要让球队更有耐心，而不是直接一脚把足球踢飞完事儿。

　　他要求球员们静下心来，寻找机会。

　　他相信以拉齐奥的实力，只要耐心，是一定可以寻找到尤文图斯防守的破绽的。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，尤文图斯继续死守。

　　上半场他们成功守住了拉齐奥的防守的，这让他们士气大振。在中场休息的时候德尔内里也称赞了他们的表现。

　　他们对下半场的比赛充满了憧憬。

　　不过他们很快就感觉到了对手拉齐奥的变化。

　　在面对他们防守的时候，拉齐奥的进攻不再像上半场那样急躁了。

　　对手变得更有耐心。

　　他们可以在自己的禁区前沿，来回传递，如果没有太好的机会，他们不介意连续横传十几次。

　　他们不再追求射门次数，而是追求进攻质量。

　　这样的变化让尤文图斯的球员压力开始增大——这种感觉就像是他们依托一块大石头进行防守，而周围则都是狼群，狼们围着他们绕圈子，虽然没有办法马上攻进来，却让他们自始至终都处在一个压力下，他们不敢放松警惕，因为不知道狼什么时候就会冲进来。

　　这种精神上的压力要远比身体山的压力更可怕。

　　身体上累了，还可以休息休息，喘口气。

　　而精神，是无法获得休息的。

　　※※※

　　当拉齐奥放慢了节奏之后，他们的进攻反而更有威胁了，进攻数量少了，质量就上去了。

　　他们追求成功率。

　　而每一次防守的时候，尤文图斯则需要付出更多的经历，否则稍稍有一个疏忽可能就会导致很严重的后果。

　　这可不像上半场那样，拉齐奥的射门次数虽然多，可是质量低下，有很多进攻，尤文图斯甚至都可以不用防守，拉齐奥他们自己就把这次进攻机会浪费掉了。

　　不是说拉齐奥射门少了，节奏慢了，尤文图斯的球门就更安全了。

　　不是这样的。

　　现在尤文图斯需要用更多的精力来完成一次防守，这样高强度的防守能够坚持多久呢？

　　※※※

　　第七十一分钟，拉齐奥在尤文图斯的禁区前，来回横向传球。

　　虽然都说是横向传球，但是拉齐奥的横向传球和其他球队的横向传球有些不一样。

　　不少球队的横向传球都是直接横着传，从左边传到中路，中路过渡到右路，然后又从右路传回来。

　　但是拉齐奥的横向传球是不断地在对方禁区前进行三角传递。

　　比如格策拿球，要横向传递的话，他会先给在肋部接应的克洛泽，这是往前传球，可不是横向传球。如果肋部有机会，克洛泽就直接转身往里走了。

　　到这里，便不是横向传球。

　　但是对手的防守不会这么弱，他们不可能让拉齐奥一次传递就给打透了。

　　所以他们肯定会在这里紧贴克洛泽的，让克洛泽转不了身。

　　于是克洛泽就会把把足球传给中路上来接应的中场球员莫德里奇，莫德里奇拿球之后，倒也不会马上就传球，他会观察情况。

　　如果有很好的机会，就直接一脚直塞，比如之前的克洛泽就可以转身跑位，插空当。

　　当然了，大部分时候这样好的机会是没有的。

　　于是莫德里奇会继续传球转移。

　　就这样不断地往前传，往回传，往前传，往回传，不停的转移，完成从边路到中路，中路又到边路的传递。

　　这个过程中，拉齐奥会不断寻找机会把足球打进对方的禁区里。

　　只要有一次，就有很大的可能造成进球。

　　这就是拉齐奥的横穿转移。

　　这种转移让他们的对手防守起来很困难，几乎防不胜防。

　　因为你的神经会始终处于一个很紧张的状态下。

　　这一次，他们在横传中，也不断寻找着机会。

　　当大卫·席尔瓦接到球的时候，他发现了一个空当。

　　这个空当是尤文图斯在不断转移防守重心的过程中，出现了失误造成的。

　　而尤文图斯还没有意识到。

　　那就是他们的右中卫和右后卫之间肋部有一个并不太明显的空当。

　　而大卫·席尔瓦看到了。

　　他认为那是一次很好的机会。

　　把足球打过去，就可以形成穿透。

　　当然了，直接走地面传球，还是有很大的可能被对方断掉的。

　　所以他选择了挑传！

　　足球从尤文图斯后防线的头顶飞了过去！

　　空当是找到了，可是找到的人如果只有大卫·席尔瓦的话，那也毫无意义！

　　所以接下来就看，是谁接到了大卫·席尔瓦的传球……

　　是……

　　“克洛泽——！”

　　随着解说员的一声大喊。

　　德国老将斜向跑位，出现在了足球的落点！

　　当看到这位一个人在对罗马的比赛中进了七个球的中锋跑向足球落点的时候，阿尔皮球场的尤文图斯球迷们心脏都停止了跳动！


第三百四十四章 漂亮的凌空抽射！

　　大卫·席尔瓦在面对尤文图斯的防守时，突然一脚挑传，足球从尤文图斯后卫们的头顶上越了过去！

　　这一招大大出乎了尤文图斯后卫们的意料——他们光顾着防守大卫·席尔瓦的地面直塞，或者突破，却忘记了还有一脚过顶传球！

　　当足球从他们的头顶上越过去的时候，他们才反应过来，仰头看着空中的足球，再想防守已经晚了。

　　足球直接坠向了空当区域，那么有人能够接到球吗？

　　就在大家惊讶的时候，一道天蓝色的人影突然出现在了尤文图斯的防线身后！

　　“克洛泽——！”

　　随着解说员的一声大吼，德国老将斜向跑位，出现在了足球的落点上！

　　有尤文图斯的球员举起了手臂，示意裁判，克洛泽越位了。

　　这样做的人，要么是心存侥幸，希望可以欺骗主裁判，要么就是真的以为克洛泽越位了。

　　但可惜，主裁判和边裁都看的清清楚楚，在大卫·席尔瓦传球之后，克洛泽才突然启动，而在此之前，他是在尤文图斯防线身前的。

　　所以这个球……不越位！

　　“一次漂亮的反越位！大卫·席尔瓦的妙传，克洛泽时机恰当的迅速前插……漂亮！现在拉齐奥的机会来了！”

　　※※※

　　在卡雷萨的大喊声中，布冯出击。

　　而克洛泽回头望球，完全没有观察前面的情况的。

　　他似乎并不知道布冯已经出击了，如果他要把足球停下来，然后再调整射门的话，射门的角度就会被布冯完全封住。

　　这或许是尤文图斯在拉齐奥这次进攻中唯一的机会。

　　所以当拉齐奥的球迷们在高呼：“布冯出击了！”的时候，尤文图斯的球迷们则发出了巨大的嘘声，将拉齐奥球迷们的声音压住了。

　　这样他们以为克洛泽就不会知道在他扭头看足球的时候，发生了什么。

　　但是他们很快就发现自己想错了。

　　因为当足球从后面来之后，克洛泽并没有停球调整，也没有看前面是什么情况，而是直接抡起右脚，把足球射向了球门！

　　不停球凌空抽射！

　　而布冯正好出击到了一半，足球便呼啸而来。

　　速度快，突然，让布冯甚至连扑救的动作都来不及第一时间做出来。

　　当他举起手臂腾空而起，击向足球的时候，足球早就从他的头顶上方飞了过去，他挥手除了打中了一片空气之外，就什么都没击中了。

　　足球越过了布冯之后，划出了一道抛物线，紧接着坠入了布冯身后的球门！

　　阿尔皮球场的嘘声和噪音都没了。

　　这一刻，哪怕只有一秒钟的时间，大家都心如死灰，所以现场一片寂静！

　　“克洛泽——克洛泽！！漂亮的凌空抽射！德国前锋展示了他身为射手的机敏一面！”

　　卡雷萨振臂高呼。

　　“无论从哪个角度来说，克洛泽的这个进球都是非常漂亮的！他为拉齐奥首开纪录，对于拉齐奥来说，接下来的比赛好打多了！尤文图斯的死守战术被这么一个漂亮的进球瓦解了！”

　　“当初在克洛泽从拜仁慕尼黑来到拉齐奥的时候，大家都以为他是来抱大腿的。他是给卡瓦尼做替补的，可是现在卡瓦尼受了伤，没想到克洛泽反而成了拉齐奥锋线上的中流砥柱！多次打进关键进球，确保球队万无一失！如果卡瓦尼伤愈之后，克洛泽还能够保持这么好的状态……我想就该轮到常头痛了。但无论怎么说，这都是幸福的烦恼……”

　　※※※

　　进球的克洛泽张开双臂在球场上奔跑，他仿佛真的回到了年轻的时候，这让他有又要空翻的冲动。

　　不过这个时候他想到了在那场对罗马的比赛之后，主教练常胜对他踢的要求，让他不许在进球之后再做空翻的庆祝动作，因为他已经不再年轻，万一在庆祝的时候受了伤怎么办？

　　卡瓦尼已经受伤了，克洛泽可不能再受伤了。

　　所以克洛泽被常胜严禁做这种的危险的庆祝动作。

　　常胜在拉齐奥的权威是有保证的，克洛泽并不认为他在对罗马的比赛中进了七个球，就可以挑衅常胜的威严了。

　　于是他还是很听话的。

　　就算是再想空翻，他也不敢这么做。

　　奔跑中的克洛泽很快就被他的队友们拉住了，然后拖下地，一起压了上去。

　　领先尤文图斯，就意味着接下来的比赛好打多了。

　　他们能不高兴吗？

　　※※※

　　在拉齐奥的教练席前，也是如此。

　　当克洛泽进球的时候，常胜振臂而起，为克洛泽的进球欢呼。

　　其他的教练倒是比他更激动。

　　常胜没那么激动，是因为拉齐奥击败尤文图斯不是什么难事儿。

　　在他作出调整的时候，他就知道自己的球队肯定会赢得胜利。

　　无论是从拉齐奥的实力，还是战术、状态上来看，都要比尤文图斯强。

　　如果这都赢不了，那一定是有问题。

　　※※※

　　拉齐奥取得了领先之后，这比赛就好打多了。

　　尤文图斯现在面临着一个问题，这个问题也是很多球队在面对拉齐奥的时候都会遇到的问题。

　　那就是当他们落后之后，他们是要反攻呢，还是死守？

　　反攻可能会进球，也可能会丢球，而且丢球的可能貌似要比进球的可能大一些。

　　而继续死守，基本上就意味着放弃比赛了。

　　因为你继续死守，是肯定无法扳平比分的，反而还有可能被拉齐奥再进球，死守并不代表着就是安全的。

　　当然了，最后不少球队还是选择了进攻。

　　因为死守就是死定了，攻出去还有一线生机。

　　※※※

　　尤文图斯最终选择了防守。

　　当然了，这并不意味着尤文图斯就放弃这场比赛了。

　　就算球员想放弃，主教练德尔内里也是不会放弃的。

　　他们并没有压出去进攻，而是继续稳固防守，然后伺机反击。

　　德尔内里还是希望可以进球的。

　　所以这不是死守，而是防守反击。

　　虽然尤文图斯是意甲豪门，当之无愧的意甲老大，不过在这件事情上，尤文图斯从来都没有矫情的一面。

　　尤文图斯是很功利的，只要能够取得胜利，他们并不在乎怎么做。

　　想当年卡佩罗执教尤文图斯的时候，公然宣称如果在比赛的时候，对方球员受伤倒地，他是不会让自己的球员把足球踢出边线，而是会继续进攻的。

　　当时他的这番话在意大利乃至欧洲足坛都引起了不小的争议，很多人批评他和尤文图斯冷血。

　　可这就是尤文图斯的风格。

　　为了胜利，可以不择手段。

　　德尔内里在明明落后的情况下，依然想选择了稳守反击，就体现了这种思想。

　　他们不在乎场面，不在乎尊严，也不在乎什么豪门风范，只要能赢球，能胜利就行了。

　　在主场落后一球，换成其他球队，只要是有点尊严的，都会奋勇争先，攻出去，就算死，也要死得轰轰烈烈。

　　但是尤文图斯是绝对不会这么做的。

　　因为他们知道这么做只会死得更快。

　　防守是赢球的策略，是一个假象。

　　目的是为了进攻。

　　扳平比分之后，才能将比赛拖入正常节奏。

　　否则尤文图斯也得陷进“拉齐奥节奏”中去，不可自拔。

　　※※※

　　针对尤文图斯的对策，常胜也做出了自己的调整——尤文图斯不攻上来，那么拉齐奥也不会急着压上来，拉齐奥在中后场开始慢吞吞地倒脚。反正他们之前也就是故意放慢了节奏的，现在继续放慢节奏，球员们也可以迅速适应。

　　要论功利，尤文图斯可遇到对手了。

　　常胜的功利心是一点都不输给尤文图斯的。

　　他也是一个不在乎场面好不好看的人，只要能赢球，就算让他在球门前停十一辆大巴车，他也是不会犹豫一下的。

　　拉齐奥这种放慢节奏的踢法，让尤文图斯很难受——如果拉齐奥不压上来，尤文图斯打防守反击还有什么意义？

　　这样比赛时间白白消逝，最后拉齐奥将以1：0的比分在客场击败尤文图斯，胜利者还是拉齐奥。

　　尤文图斯的防守反击就像是举手投降了。

　　可实际上尤文图斯的本意不是这样的，他们打防守反击，就是希望拉齐奥攻上来，引诱他们深入，然后断下球来之后打快速反击，打拉齐奥一个措手不及。

　　现在这样，可就完全不是尤文图斯想要的节奏了。

　　看到拉齐奥的球员们在中后场来回传球，就是不往前传球，看台上的尤文图斯球迷们发出了巨大的嘘声。他们想用这个嘘声来给拉齐奥的球员施加压力，让拉齐奥的球员们被迫攻上去。

　　只要拉齐奥能够攻上去，尤文图斯的防守反击才有意义，才会有机会威胁到拉齐奥的球门。

　　不过他们也大大低估了拉齐奥球员们脸皮的厚度。

　　面对尤文图斯球迷们的嘘声，拉齐奥球员就是不往前传球。他们在后场和中场旁若无人，面不改色的来回传递，足球横传、回传，就是不往前去。

　　拉齐奥表演了各种传球的套路，将足球都传出花来了，距离尤文图斯的球门也还是很远……

　　尤文图斯球迷以为靠嘘声就可以给拉齐奥制造压力？

　　那真是痴心妄想！

　　功利主义者常胜调教出来的球队，自然也是功利主义的！


第三百四十五章 最难的是超越自己？

　　常胜让拉齐奥选择放慢节奏和尤文图斯周旋，不管尤文图斯球迷们如何嘘他们，拉齐奥也不为所动。

　　这样的做法对于尤文图斯来说是致命的，尤文图斯拿“毫无进取心”的拉齐奥一点办法都没有。

　　就算是有解说员批评拉齐奥的消极打法，也改变不了这个结果。

　　结果就是拉齐奥早客场凭借这一个球，击败了尤文图斯。

　　最后的比分是拉齐奥客场1：0尤文图斯。

　　尤文图斯就这么输掉了比赛。

　　赛后都灵的媒体批评拉齐奥保守消极，这么赢取的胜利不值得炫耀。

　　尤文图斯的球员也在接受采访的时候表示拉齐奥的踢法让他们很被动：“他们缩在后面，完全不压上来进攻，这让我们很吃惊，我们没想到拉齐奥也会这么踢……”

　　巴塞罗那的媒体也来凑热闹，他们纷纷表示常胜的做法违背了Tiki-taka的精神，这是对Tiki-taka的侮辱。

　　Tiki-taka之父克鲁伊夫也撰文批判常胜的选择：“……在领先了之后，不是选择勇敢压上，争取扩大比分，而是选择了收缩防守……拉齐奥的战术真是太保守太消极了，这种做法是错误的，足球比赛不仅仅应该只是胜负……”

　　※※※

　　常胜之前是真没想到和尤文图斯的一场比赛，都能引起他们的批判。

　　尤文图斯媒体批评自己是因为他们输给了自己，这都还好理解。

　　可是这加泰罗尼亚媒体和克鲁伊夫是凑什么热闹的？

　　老子和尤文图斯的比赛关他们什么事儿呢？

　　这纯属私怨了吧？

　　常胜是那种有仇绝对不过夜的人。

　　既然巴塞罗那那边还非要和自己过不去，那么常胜也不会就此罢休。

　　于是他专门接受了西班牙媒体的采访，回应了巴塞罗那媒体和克鲁伊夫的批评。

　　“这真是可笑……我从未觉得我自己代表着Tiki-taka的精神，所以如果他们要捍卫Tiki-taka的精神，麻烦他们另外找个人。加泰罗尼亚媒体不是总宣称他们的巴塞罗那才是Tiki-taka的正统，说我是抄袭吗？那怎么捍卫Tiki-taka精神的时候，他们却不找正统了，而要找我我这个‘抄袭’的？至于克鲁伊夫？我已经说过了，他早就过时了，现在他的话证明了我的观点。足球比赛不仅仅是胜负，这个我同意，但很显然胜负是最重要的。我认为克鲁伊夫不出来执教是正确的，因为如果他执教的话，就他这套理论和观点，早就被解职不知道多少次了。所以他很聪明，他就躲在媒体的背后，说点不用负责人的风凉话，这样呢，既可以显示他的存在感，又可以不用承担责任……多好啊！”

　　常胜对克鲁伊夫的评价非常低，这大家都知道的，他们两个有仇。

　　不过常胜对这位足坛的传奇人物有这样的偏见，还是挺让人吃惊的。

　　克鲁伊夫对常胜的这种贬损肯定不可能毫无表示，于是他继续撰文怒斥常胜“毫无教养”“完全不知道什么是尊重人”“缺乏对足球的敬畏心”“这样的人要是能够取得成功那可就真是奇怪了！”

　　常胜则回应：“成功？不好意思，克鲁伊夫先生似乎没有资格在我面前谈成功二字……他拿了几个冠军？我拿了几个？克鲁伊夫先生不用太惊讶，因为我已经取得成功了，这是公认的。”

　　最后常胜为这场争论画下了个句号：“克鲁伊夫先生总是喜欢在媒体上批评别人，对别人的工作指手画脚，这么做成本低廉。其实很简单，要想证明自己的观点，你说我不行，你行你来啊，你来执教球队啊，然后看看你的那一套究竟行不行！克鲁伊夫先生，你敢吗？你敢来执教一支球队，然后在球场上击败我，证明我是错的，你是对的吗？”

　　常胜此言一出，克鲁伊夫就沉默了。

　　因为他当然不可能出来执教，否则他也不可能退出教练界这么多年了，一点要回归的意思都没有。

　　常胜的这个提议，正好击中了他的软肋。

　　他不敢应战，也不敢吭声。

　　就这么沉默了。

　　于是这场常胜和克鲁伊夫的论战，又以常胜的胜利而告终了。

　　不过以常胜的小心眼，他是不会轻易放弃继续穷追猛打的机会的。

　　在克鲁伊夫沉默之后，常胜还继续抓着克鲁伊夫的小辫子不放：“有些人以为他就是国王了，对俱乐部可以随便指手画脚，不管说什么，对方都要听着，如果不听那就是不尊重传统……我想说的是，既然是传统，那就应该去棺材里躺着，被埋在地下，每年纪念日的时候再拿出来瞻仰一下就行了。如果是做吉祥物，那就要做吉祥物的觉悟，不要什么事情都站出来显示自己的存在感，这样是会招人烦的。我们中国有句俗话说得好：‘老而不死是为贼’。意思就是说你老了还不死，你就成贼了。我想……克鲁伊夫先生应该很明白我的意思吧？”

　　常胜这么说，自然把克鲁伊夫气得要死。

　　可是有什么办法呢？

　　批评常胜不尊重自己？人常胜就是摆明了不尊重他的，常胜不仅不尊重他，也不尊重巴塞罗那，不尊重皇家马德里……他不尊重的多了，拿这个来指责常胜那真是毫无意义，对常胜来说犹如隔靴搔痒，完全起不到作用。

　　所以克鲁伊夫完全没有可以反击的手段。

　　他也不可能真的跑去执教一支球队，然后和常胜打擂台。

　　如果他真的这么做了，他才会输得更惨。

　　因为克鲁伊夫真的不认为自己执教球队的话，就可以击败常胜的拉齐奥。

　　其实常胜说得对，他为什么不再执教球队了？

　　因为他已经过时了……

　　※※※

　　常胜让克鲁伊夫再一次哑口无言之后，就不再理会荷兰人了。

　　他还有自己的工作要忙呢，怎么可以成天没事儿就打口水仗呢？

　　周末拉齐奥客场挑战博洛尼亚，下周中又是意大利杯赛四分之一决赛。

　　尤其是意大利杯赛。

　　常胜要卫冕三冠王，这意大利杯就不再是鸡肋了。

　　虽然赛程的深入，各大球队对意大利杯也非常重视。

　　尤其是在拉齐奥垄断了联赛冠军的情况下，意大利杯也就是其他球队唯一可以争夺的冠军了。

　　所以只要能够杀进八强，其他的意大利球队都会很来劲的。

　　拉齐奥所面临的每场比赛都是决赛。

　　现在，对于常胜来说，意大利杯要比意甲联赛更重要了。

　　周末和博洛尼亚的比赛，拉齐奥采用了全轮换，就为了周中的意大利杯……意大利杯也享受到了欧冠级待遇，这可真不容易。

　　和博洛尼亚的比赛，大幅度轮换了的拉齐奥，最终依靠克洛泽和罗基两位老将的进球，2：1击败了博洛尼亚。

　　联赛打了二十轮，拉齐奥踢了十九轮，全都取胜。

　　拉齐奥在联赛中如此恐怖的成绩，自然也让本赛季的联赛冠军归属早早失去了悬念。

　　整整半个赛季的联赛都是胜利，不过这样的成绩还不算最好的。

　　上赛季，拉齐奥在联赛中创造了二十八轮连胜的纪录。

　　现在他们是二十轮连胜纪录，距离那个纪录还差八场。

　　不过他们距离另外一个纪录也不远了。

　　那就是常胜在瓦伦西亚创造的欧洲五大联赛的连续不败纪录。

　　六十五场不败！

　　而拉齐奥现在呢？

　　六十场不败！

　　从2009-2010赛季的第三十六轮，客场0：0战平巴勒莫起，拉齐奥就没有在联赛中输过球了。

　　一直到现在，连续六十场不败竟然就这么不知不觉的出现了。

　　距离常胜在瓦伦西亚创造的纪录就只差五场了。

　　而以拉齐奥目前的实力和状态，他们能不能连胜还不敢说的太肯定，但是连续不败应该是没什么问题的。

　　只要再踢五场比赛，拉齐奥就将追上瓦伦西亚的六十五场不败了。

　　再踢六场就是超越瓦伦西亚，成为欧洲五大联赛中连续不败场次最多的球队。

　　而之前大家的心思压根儿没在这上面，他们光盯着拉齐奥的连胜了，没想到连续不败竟然也有六十场之多了！

　　当媒体们发现这一点的时候，都很吃惊。

　　拉齐奥竟然强到了这样的地步！

　　这种强大是不知不觉的，潜移默化。

　　但是更强的是常胜！

　　他在瓦伦西亚的时候就曾经创造了一次欧洲五大联赛的连续不败纪录，用六十五场不败打破了AC米兰的五十八场不败纪录。

　　现在他竟然又一次接近了自己的所创造的纪录！

　　在当初瓦伦西亚六十五场连续不败的时候，大家就都在惊呼了不起了，认为这个纪录不可能再被打破了。在当今足坛，防守越来越好，意外越来越多的情况下，想要连续不败这么多场，已经不仅仅是实力的问题了，而是运气更为重要。

　　结果没想到现在的常胜换了一支球队，竟然还能过再度接近自己所创造的纪录！

　　人们都说最难超越的是自己，但是现在看啦，这句话在常胜身上可不适用。

　　他似乎天生就是为了超越自己，打破别人的纪录还不过瘾，还要打破自己所创造的纪录！

　　这样的男人……太可怕了！


第三百四十六章 世界级名帅

　　媒体上大家都在讨论拉齐奥的连续不败和连胜纪录。

　　但常胜依然对此不感兴趣。

　　他的目光都落在了意大利杯四分之一决赛和亚洲杯上。

　　打完和博洛尼亚的比赛，在卡塔尔的亚洲杯四分之一决赛也拉开了战幕。

　　中国队在四分之一决赛抽签中很不幸地和日本队分到了一起。

　　双方的实力相差太大了，所以在这个抽签结果出来之后，不少冷静的人都认为中国队这次是输定了。

　　虽然也有不少爱国情绪高涨的球迷高喊着要干死小日本，但是足球比赛不是光靠爱国热情就可以赢下来的……

　　这场比赛老实说，中国队打的还是很顽强的。

　　比赛开始十二分钟，他们就进球领先了。

　　这个开局大大出乎了不少人的意料。

　　不过随后日本队就由他们效力于多特蒙德的球星香川真司扳平了比分。

　　这场比赛中国队将高宏博的战术发挥的淋漓尽致，竟然让日本队感到有些头痛。

　　上半场随后双方谁都没有进球。

　　以1：1的比分进入了中场休息。

　　常胜这场比赛也是在电视机前看的。

　　不管他有什么事，有多忙，中国队的比赛他是肯定会看的。

　　他是中国足球的球迷，他喜欢中国足球，这种热爱和中国足协是谁做领导无关，和中国体育是什么体制无关，只是因为他喜欢足球，而且又是一个中国人，所以他喜欢和支持中国队。

　　就这么简单，在他心中，中国队可以代表他。

　　他愿意看到中国足球好起来，哪怕这种好最后会被足协摘桃子，那也是好过的。

　　就像人们总说什么中国队闯入日韩世界杯，中国女足辉煌，这些都给足协做了遮羞布。可是难道这样的成绩就没有给球迷们带来哪怕一丝喜悦吗？

　　只要让球迷们感到高兴了，那不就行了？

　　足协拿去做遮羞布什么的，这是普通球迷们管不着的。

　　但他们最起码可以感受到快乐，各取所需就够了。

　　实际上想不让足协拿去做自己的遮羞布那几乎是不可能的。任何一个国家的足协都会把国家队成绩当做是自己的功劳，自己领导时期国家队的成绩好，那就是他的成绩，这无可厚非。

　　常胜对这个看得很开。他一点也不认为中国足球应该让足协彻底滚蛋，那样就没法玩了。

　　足协爱干嘛干嘛，他只想要享受国足的胜利。

　　※※※

　　下半场双方易边再战，结果先进球的球队还是中国队！

　　第六十三分钟，中国队再次取得领先。

　　只不过和上半场一样，没过多久，日本队就又扳平比分了，进球的人还是香川真司。

　　随后高宏博开始回收防守，他们利用控球战术来防守。

　　和日本队周旋。

　　比赛一直进行到了第八十九分钟，僵局才终于被打破。

　　日本队由伊野波雅彦在最后时刻进了球，最终3：2绝杀了中国队。

　　中国队被淘汰出局。

　　当看到这个结果的时候，常胜坐在沙发上长叹口气。

　　如果不是碰到日本队，中国队或许可以走的更远一些。

　　如今的日本队实在是太强大了，远不是中国队可以相抗衡的……实际上，日本足球已经有点超脱亚洲足球的味道了，他们的实力远远超过了其他的亚洲球队，不管是东亚的还是西亚的。

　　而中国足球呢？还在徘徊呢。

　　这样的实力对比，中国队想要在这种比赛中击败日本队，确实很难。

　　所以常胜到没有因为中国队输给日本队而勃然大怒，中国队赢不了日本队是很正常的。

　　重要的是在这里面看到中国足球的进步。

　　在面对强大的敌人日本队时，中国队表现的不卑不亢，非常沉稳，而且还在比赛中两度领先。

　　这样的表现是在出征亚洲杯之前，大家所能想到的吗？

　　没有。

　　但是中国队做到了。

　　这就是进步。

　　在中国足球陷入黑暗低谷的时候，还能有这样的进步是很了不起的。

　　常胜在这里面看到了自己起到的作用。

　　这说明他的办法是有用的。

　　那么以后也可以继续这么合作。

　　※※※

　　亚洲杯打进了八强，最后被日本队淘汰，但是表现却非常出色，常胜觉得高宏博的帅位在他的帮助下，应该算是稳固的了，他可以不用看到卡马乔那个二流教练来执教中国队了。

　　但是没想到的是，他还是接到了中国足协打来的电话。

　　而且足协打电话来竟然还是邀请他执教中国队！

　　常胜在听到这个电话的时候愣了一下，他以为自己又穿回去了呢……

　　“我做国家队主教练？”

　　“是的，是这样的……我们最近在和万达集团谈合作，他们希望能够为中国国家队寻找一位世界级名帅，在个人待遇方面，万达集团也会鼎力支持，所以不用担心钱的问题……”

　　常胜打断了对方的话：“世界级名帅？”

　　“是的，万达集团认为世界级名帅才可以带给中国队改变……”

　　常胜再次打断了对方的话。

　　万达集团是怎么想的，他很清楚，因为他就是穿越来的。

　　这种事情不用足协的传声筒再传一遍。

　　他当然也想直接拒绝掉，不过他一想，如果自己就这么简单粗暴的拒绝了，也不能保证万达和足协不会继续找名帅，然后绕了一圈又找到了卡马乔头上……那绝对不是自己想看到的。

　　所以他想了想，恐怕自己还是要把这事儿给足协和万达的人说清楚。

　　他知道足协和万达都是有些崇洋媚外的。

　　但是有些话必须说，别人说了不管用，不知道他说了管不管用。

　　既然万达和足协都愿意来找自己执教，那说明自己说的话或许还有那么几分能量吧？

　　不过在电话里，传来传去的，更不方便。

　　于是常胜也没有直接拒绝，而是告诉对方：“你们如果能够来罗马，我们面谈就好了。”

　　足协那边一听常胜竟然主动邀请面谈，那敢情好啊！

　　能够面谈自然要比在电话里传来传去的好。

　　于是足协很快又把电话给常胜打了过来，告诉他，足协的领导和万达集团的负责人不日将从中国国内飞到罗马，与他面谈。

　　※※※

　　只用了两天时间，常胜就在罗马见到了双方的代表人。

　　中国足协还是挺重视他的，来的人竟然是专职副主席维迪，而万达集团来的人是王建林的儿子，王强，也是万达集团的董事。

　　这个规格却是算是很高了。

　　也充分说明了足协和万达集团对这事儿的重视。

　　而常胜呢，则从这个规格中看到了他所担心的事情。

　　足协和万达对于这种选帅的事情月重视，那就越说明他们的决心。

　　看来自己坚持要面谈是正确的，因为也只有面对面的时候，他才能够说服对方。

　　三方在常胜家附近的一家意大利餐厅中坐了下来。

　　按照中国人的习惯，谈事情都要在饭桌上谈。

　　这次也不例外。

　　常胜做东请客。

　　另外一边则欣然接受。

　　气氛看上去还是挺融洽的。

　　大家都没有一上来就直奔主题，而是先寒暄，聊聊天气，聊聊意大利的饮食，再聊聊拉齐奥最近的成绩，还聊到了刚刚结束没多久的国际足联金球奖的颁奖结果。

　　维迪也跟着声讨了一下国际足联——反正这种话说出来不需要成本的，说说无妨，只要能够讨常胜换新就行。

　　常胜笑了笑。

　　这算是讨好自己了吧？

　　不过很可惜，自己接下来就得拒绝他们的好意。

　　大家都漫无目的地聊着天。

　　常胜却看得出来，维迪眼神中有些焦急的情绪在里面，他肯定急着谈这事儿……

　　常胜假装没看到，继续和他们扯东扯西的。

　　一直到这顿饭吃了一半，他才暂时放下了刀叉，用餐巾擦了擦嘴，接着再把餐巾放在一边。

　　看到他这个动作，对面两个人的精神都为之一振。

　　他们知道，正事要来了。于是他们也放下了手中的刀叉，很认真的看着常胜，等着他说话。

　　果然，常胜张嘴说道：“我很荣幸，能够接到执教中国国家队的邀请。能够为中国足球做点事情，一直都是我所希望的，就像我在中国队亚洲杯备战集训时所做的那些一样……”

　　维迪点头：“是的，没有人会怀疑你对中国足球的感情。”

　　王强也点了点头。

　　常胜继续说道：“我发自内心希望中国足球好，这一点我不仅对你们这么说，我对高宏博也这么说过。所以，正因为我希望中国足球好，我才不能够接受你们的邀请。”

　　对面两个人本来是面带微笑，等着常胜继续说下去的。

　　不过现在当他们反应过来的之后，脸上的笑容都凝固了。

　　随后他们诧异地对视了一眼。

　　我刚才没听错吧？

　　常胜拒绝了我们？！

　　维迪扭头回来看着常胜：“那个，我刚才没听清，能不能……”

　　常胜重复了一遍自己的话：“我说，我不能够接受你们的邀请，我不会执教中国国家队。”

　　这次维迪和王强都确定了，他们不是听错了，人常胜就是这么说的！

　　他直接拒绝了这个邀请！


第三百四十七章 有关中国足球前途的一次谈话

　　当常胜说出拒绝的话时，眼前的维迪和王强都愣了一下，他们没想到自己都这么低声下气了，得到的竟然还是拒绝！

　　常胜自然知道自己这么说了之后，对方会很惊讶，或许还会有些恼怒。

　　不过他还是说完之后，就端起酒杯嘎了一口，并没有继续说下去。

　　他要等对方主动问出来这个“为什么”。

　　果然，年轻的王强沉不住气，马上就问道：“为什么？”

　　常胜这才笑着说：“因为中国队已经有一个非常优秀的主教练了，我不认为自己去了可以比他干得更好。我也不认为这个世界上目前还能有比他更合适的人选了。”

　　很显然，常胜在说高宏博。

　　维迪和王强对视了一眼。

　　他们有不同的意见，否则他们就不会来找常胜了。

　　如果他们认为高宏博干得不错，那还需要什么全球选帅呢？

　　“但高宏博的带队成绩……”维迪皱着眉头说。

　　“有什么问题吗？”常胜摊开手。“我知道，他在亚洲杯中输给了日本。可是现在的中国队输给日本队那不是很正常的事情吗？虽然我也知道日本和咱们之间的问题，但是足球就是足球，足球是要讲究客观规律的，这个规律是属于足球的，不是靠什么长官意志就可以绕过去的。”

　　常胜开始给两个人上课了。

　　这些话是他在穿越前就很想说的，但是一直都没机会说。而且他人微言轻，说了也往往也不管用。

　　现在不同了，穿越让他的个人地位得到了急速提升，他的影响力也随之扩大了无数倍。

　　现在的他都可以直接和足协专职副主席，足球管理中心主任坐在一起吃饭了，自然也就有说这些话的资格了。

　　这些问题，他不知道足协是真不知道呢，还是在装糊涂，但他就是要说。

　　他要尽到自己的义务。

　　一个热爱中国足球的痴心球迷的义务。

　　既然他已经改变了中国队在亚洲杯上的命运，那么他是不是也可以进一步改变高宏博的命运，甚至是……中国足球的命运呢？

　　谁说了要做贡献就只能够去执教中国队的？

　　一旦他执教中国队，和足协的关系就变成了从属关系，有些话就不好说了，他的意见或许也不会得到重视了。

　　但是现在这样，他不是国家队主教练，足协反而还得求着自己。

　　他的地位更加超然，说的话分量也更重。

　　※※※

　　“高宏博带领的中国队这两年的进步大家都看在眼里，在他接手国家队的时候，我们在亚洲排名第十一位，世界排名一百零八！都跌破一百位了啊……但是现在国家队的排名是什么？新的一届排名还没出来，但是现在已经是亚洲第五，世界第六十八了。这说明了什么？这难道还不够好吗？难道你们还希望我们马上就成为亚洲第一，在亚洲杯中击败东道主和日本这样的球队，最终拿到亚洲杯冠军？这不现实。”

　　常胜摊开手，靠在椅子上，看着眼前的两个人。

　　“足球有足球的规律，我还是这句话。我们已经落后太多了，指望一下子变得好起来，那是不现实的，我们得一步步来，中国队能够有现在的成绩，已经非常了不起了。在中国这个复杂的足球环境中，不可能还有人比高宏博干得更好。”

　　年轻气盛的王强似乎有些不服气常胜说的话，他反驳道：“你是真正的世界名帅，你带领拉齐奥的成绩有目共睹，难道你也不如他？”

　　常胜笑着摇头：“当然，我肯定不会比他干得更好。如果让我去国家队执教，不出两天，整个国家队就会让我搞得乌烟瘴气。我会把很多球员完全赶出国家队，并且放话说只要有我在一天，这些人就别想进国家队。我要求绝对的权力，就是说国家队的所有一切，都必须我说了算，我还要首先废除国家队领队制度，我绝对不允许球队里除了我之外，还有其他的声音……”

　　说这些话的时候，常胜看着维迪，脸上带着微笑。

　　他的笑容和眼神，维迪都明白。

　　这是在问他：“我这个要求，你们足协能接受吗？”

　　维迪很认真地在心里想了想，这些个条件，他们足协还真的无法接受。因为有些事情不是他们足协说了算的，而是体育总局说了算的。

　　常胜有些条件也不是他们足协能够点头的，得上报到体育总局，体育总局会给常胜这个面子吗？

　　那可太不好说了……

　　※※※

　　王强扭头看了一眼维迪，虽然他年轻，可也是在商场上摸爬滚打过这么多年的人了，这么点察颜阅色的能力还是有的。

　　从维迪的表情来看，他知道中国足协真的不可能答应这些条件。

　　可是以他对常胜的了解，这些个条件又都是常胜走到哪儿都要的权力，他倒真的没有胡说八道，漫天要价。

　　他之前都没想过这个问题的，但如果足协真的不能满足常胜的要求，那……请常胜执教国家队的计划就行不通了。

　　难不成要去找其他名帅？

　　就在这个时候，常胜继续说：“如果你们要去找其他的教练来，我也可以断言，绝对不可能比高宏博做得更好。”

　　这话让王强吃了一惊，就好像常胜知道他在想什么一样。

　　常胜当然知道他们在想什么，因为他是穿越来的嘛。

　　他很清楚之后会发生什么。

　　所以现在他就要扭转局势，改变未来。

　　“高宏博在国家队已经干了快两年了，他好不容易熟悉了自己的岗位，马上就是世界杯预选赛了，现在换帅，只可能让球队成绩更糟糕，而绝对不可能更好。这就是足球的客观规律。而且，最重要的是，我认为高宏博为中国足球找打了一个正确的发展方向，中国足球，身体素质在亚洲算得上出色，但是在世界范围内，这样的身体素质根本不值一提，我在欧洲，我很清楚世界足坛最高水平的足球，对身体有什么样的要求。中国队应该走的就是现在的这种技术流，用整体的配合来弥补我们在个人素质上的缺失。这样我们即拥有日本队那样的技战术能力，也有比他们更好的身体素质，这样一来，我们最起码可以恢复在亚洲一流的水准。现在你们要换帅，那不是要强行打断这个过程吗？中国足球好不容易找到了一条合适的道路，为什么不让高宏博继续带领球队走下去？”

　　常胜一番话说得维迪和王强都接不上话来。

　　好半天，维迪才说道：“可是，巴西世界杯……”

　　常胜笑了：“难道换个名帅，就可以晋级巴西世界杯了吗？反正我们也多年没有进入过世界杯决赛圈了，再进不去，我觉得也无所谓。比起世界杯来说，现在更重要的是中国队的长远发展规划，如果一个主教练总是执教个两年就离开了，这支球队有什么长远前景可言？俱乐部需要长远规划，国家队一样需要。当中国队有一个长远规划，并且能够始终贯彻执行下去，进入世界杯决赛圈这种事情，也就是顺理成章了，不用你们再费尽心思找名帅。”

　　“话是这么说的，但是巴西世界杯……”维迪有些话不太好说的直接。

　　不过常胜却很清楚，因为巴西世界杯是维迪任上的大事。

　　如果不在乎巴西世界杯的话，那就意味着他没有完成自己任上最重要的目标。

　　这就是体育总局指派足协领导，并且实行轮换制的弊端了。

　　每一个领导都有自己的任期，任期一过，足协和中国足球怎么样，与他就没有任何关系了。他只要求在自己任上，国家队有不错的成绩，他就可以升官发财，加官进爵。

　　当每一个领导都这么想的时候，中国足球自然也就不可能有什么长期规划了。

　　什么百年计划啊，什么十年计划啊，都是想都别想的。

　　常胜也知道，自己之前说的话，对维迪来说，吸引力不够。

　　也就是说如果不能够保证让中国队闯入巴西世界杯决赛圈，那么高宏博是肯定不可能留下来的。

　　但是中国队最后冲进巴西世界杯决赛圈了吗？

　　如果换掉高宏博，那是肯定没有的。常胜这点很清楚。

　　但是高宏博在位的情况下，中国队还能否进入巴西世界杯决赛圈，就连常胜都不知道了。

　　这种事情是压根儿就没发生过的。

　　常胜想了想，然后对维迪说：“如果能够保证让高宏博继续留在国家队的帅位上，那么拉齐奥俱乐部将愿意和足协展开更深层次的合作，比如我们可以定期培训中国的教练，帮助提升中国教练的水平。我们还可以指导中国足球的青训发展……我们可以提供国家队进行赛前集训，负责安排国家队的热身对手……这些我都可以帮助国家队。但如果高宏博不是国家队的主教练，这些合作计划就都没有意义了。我愿意帮助高宏博，是因为我看好他。”

　　常胜这就算是把话都挑明了——如果你们非要换帅，那以后和中国足协的所有合作都没了，我就支持高宏博，其他人我都不支持。

　　他就想看看中国足协愿不愿意为了这些可以提升中国足球水平的合作，而做出让步。

　　如果中国足协还是一门心思崇洋媚外，非要找个世界级名帅来执教国家队的话，那么他也无话可说，反正他只能够做到这一步。

　　中国足球接下来怎么样，他就管不着了。

　　反正中国足球已经黑暗的够久了，继续暗无天日下去，相信大家也都习惯了。

　　他是一个穿越者，但他并非全能的上帝，他也有自己力所不及的事情。


第三百四十八章 最有意义的一次改变

　　“我愿意帮助高宏博，是因为我看好他。”

　　说完这话，常胜好整以暇地靠在椅子上，看着对面的两个人。

　　他已经把自己的底牌都打出来了，接下来他就想看看历史是否会顽固的按照自己的轨迹运行，还是说……他有机会打破历史，创造一个全新的未来。

　　显然他给足协出了一个难题。

　　最重要的是，换帅这事儿足协一家说了不算，因为这换帅的钱是万达集团给的，万达集团是他们的金主，如果万达集团坚持要换帅，那么中国足协也没办法。

　　毕竟那是人家的钱，人家想怎么花，足协管不着。

　　所以维迪沉默着没说话。

　　他想让王强先开口，这事儿得万达集团来拿主意啊……

　　如果不是万达集团兴冲冲的跑来找他们，他们怎么可能会抽了风的全球选帅选到常胜头上？

　　王强没吭声，不过他也低着头，不知道在想什么。

　　过了一会儿，他才重新抬起头来，问常胜：“其实我们万达集团也打算和足协开展各种合作的，比如我们打算每年选送一批小球员到国外来接受培训……”

　　常胜接道：“你们可以送到拉齐奥来。我们非常愿意接收。”

　　王强笑了。

　　他想要的就是这个。

　　自从知道中国队和常胜建立起了联系，他就在想可不可以这么做了。

　　在万达集团的计划中，会从全国各地筛选出有实力的小球员，然后送他们去欧洲最好的俱乐部接受训练。

　　目前只是一个偶像，毕竟他们和中国足协还没有正式开始合作。

　　等合作协议书正式签署，他们才会开始这方面的工作。

　　所以说是要送小球员去欧洲俱乐部接受训练，可实际上现在这只是一个空头支票，什么都没影呢。

　　但既然常胜如此热爱中国足球，支持中国足球，那么拉齐奥是否可以做一个考虑呢？

　　现在王强得到了自己想要的答案。

　　要说万达集团呢，也是真的想让中国足球变得更好，毕竟他们最开始就是靠赞助大连足球，成立大连万达足球俱乐部，将他们企业的名声推广到了全国。

　　在职业足球刚刚兴起的那个年代，很多人还不知道赞助足球有这样的好处，那都是真心喜欢足球的人。

　　万达集团的负责人就是这么一个人。

　　他也希望中国足球好，所以才会不计回报地拿出这么多钱来赞助足协。

　　如果真的有办法让中国足球变好，他们自然是求之不得的。

　　现在和常胜的合作，或许是一个可行的路子。

　　要知道中国队在亚洲杯上的表现大家都是有目共睹的，中国队踢的非常好，只是运气差了点，刚刚小组出线，就碰上了日本。否则的话……也许可以走的更远。

　　但就这样，也可以看到中国队的变化，在拉齐奥集训了一个月，和世界级强队交手，和拉齐奥在一起训练，这让他们进步了许多。

　　如果以后中国足球可以和拉齐奥俱乐部建立起更深层次的关系，这样对中国足球显然是一个好事儿。

　　看看高宏博的国家队在拉齐奥集训了一个月之后，的表现吧……

　　至于主帅嘛……常胜和高宏博哪个更重要？

　　王强可以不在乎高宏博做不做国家队的主教练，但是他不能够不在乎常胜啊……

　　在当今中国足坛，谁是最有影响力的人？

　　不是坐在他旁边的足协专职副主席维迪，而是眼前的常胜。

　　于是王强点了点头：“这事儿我可以做决定，那就不换帅！”

　　旁边的维迪扭头看了王强一样，对他这么快就可以同意常胜的要求，感到有些意外。

　　“那么我们用来请名帅的钱就可以拿来支持中国青少年足球的活动了。”

　　维迪有些肉痛。

　　这么多钱啊，都砸到青少年足球当中去，他们能够让自己任上的国家队成绩变好吗？

　　如果是十年之后，国家队成绩好了，那和自己还有什么关系呢？

　　不过这事儿是万达集团的人说了算，因为足协不出钱，不出钱的话，就没有发言权。

　　他也只能够在心里腹诽，并不敢直接表达不满。

　　就连常胜问他意见，他也只能够摆手表示足协在这方面完全没意见。

　　万达集团不给钱了，足协真的没必要换高洪波了，新换个名帅来，他们也给不起名帅的年薪啊……

　　现在常胜的年薪算是便宜的，换成穆里尼奥、瓜迪奥拉这种动不动年薪过千万欧元的教练，足协真的是请不起啊……

　　于是，就这样，关于换帅的问题解决了。

　　双方……不，是三方……三方达成了一致意见，高宏博继续留任中国国家队主教练的位置，一直到2014年巴西世界杯预选赛结束为止——如果高宏博可以率领中国队杀进世界杯的话，那么他合同自动延长四年。如果不能，那么大家到时候再坐下来商量这个问题，也不是说高宏博就一定得滚蛋。

　　※※※

　　剩下的时间里，主要是万达集团的代表王强和常胜聊他们两家合作的事宜。

　　首先自然是万达集团筛选小球员来拉齐奥接受培训的事情，这个事情常胜自己就可以做决定了。

　　双方可以就此达成一致意见。

　　至于其他的合作事宜也进行了一些商讨。

　　其中王强接到了自己父亲打来的电话，这个电话之后，王强和常胜所谈的合作项目更深入。

　　王强表示万达集团可以赞助拉齐奥俱乐部的新球场，不过条件是换取五十年的冠名权，如果拉齐奥俱乐部同意，万达集团可以出资帮助拉齐奥修建球场，这样一来，拉齐奥就可以不用向银行借贷了，避免了处于欠债状态。

　　而在新球场建设完成之后，拉齐奥的新球场将被命名为“万达球场”……

　　另外万达集团对于新球场周边的一片商业地块也很感兴趣，希望可以和洛蒂托一起开发。

　　总之呢，王强在接了自己父亲的电话之后，不过这事儿常胜决定不了，得看洛蒂托的意见，常胜答应等这次见面之后，明天帮王强引见一下洛蒂托，这些商业上的合作还是洛蒂托更专业，也更有兴趣一些。

　　常胜也就只对万达集团答应筛选中国的小球员来拉齐奥受训感兴趣。

　　帮助中国足球，自然得从青少年开始。

　　不过万达集团再有钱，再有能力，也只是一家公司而已。有些工作，还是需要征服的支持，才可以更好的推动。

　　这个时候，就该轮到足协出面了。

　　维迪从失落的情绪中回过神来，也意识到他们足协还是要从中捞点好处的。

　　就算捞不到钱，最起码如果能够和常胜，和拉齐奥展开全面合作，那说出去也是自己的政绩和功劳。

　　万一中国足球真的因为这事儿有所进步和发展，就更好了。

　　自己的政绩是妥妥跑不掉了。

　　当足协以官方的身份参与进来之后，可以合作的就更宽泛了。

　　就像常胜之前说的，拉齐奥可以帮助中国足协培训中国国内的教练们，只要是想要更进一步的教练都可以来拉齐奥接受为期三个月的培训，在这里学习提高自己。

　　此外，拉齐奥俱乐部可以和中国足协签订协议，作为中国队在欧洲进行拉练时的制定训练基地，不过这就不是免费的了，之前是帮高宏博的忙。现在大家谈的是生意，生意归生意，人情是人情。

　　另外就是三方的合作了。

　　比如常胜提出了一个合作构想，那就是拉齐奥俱乐部在中国建一所足球学校，专门培养十八岁以下各个年龄段的球员，然后将他们输送到中国各个足球俱乐部里去，特别优秀的会被安排到欧洲的球队里来试训，特别特别优秀的球员就将有机会直接加盟拉齐奥！

　　这个合作就不是拉齐奥俱乐部和足协两边的事情了，因为修建足球学校，自然少不了房地产公司嘛，万达集团就是做这个的。

　　而足协则在足球学校建成之后给予许多政策上的扶持。

　　※※※

　　后来大家都不再提换国家队主教练的事情了，比起这个，他们正在谈的合作显然更为重要。

　　到最后，三个人都很尽兴。

　　在他们的讨论中，每个人都仿佛看到了中国足球未来的蓝图。

　　他们不知道这么做会不会有很好的效果，但最起码这是很可贵的探索。

　　世界上本没有路的，所以总有人来探路。

　　他们就是探路的。

　　最后常胜送别他们的时候，与他们挨个握手：“这次会谈非常愉快，我希望我们以后的合作还可以这么愉快。”

　　王强笑道：“和常胜合作，就是这么让人高兴的事情！”

　　维迪也说：“我会回去汇报总局的，我想总局也会支持我们的合作……”

　　“那我就等维主席的好消息了！”

　　常胜笑道。

　　虽然是专职副主席，不过被常胜叫做主席，维迪还是挺高兴的。

　　谁都希望做正的嘛。

　　最后常胜微笑着送别了两个人，回到家对他心情很舒畅。

　　他确实已经改变了很多，他让老爵爷弗格森的第二个欧冠冠军泡汤了，他让国际米兰的三冠王没有了，他还改变了很多人，很多球队的命运。

　　但是没有一个，比得上今天他所做的事情，所改变的未来。

　　他改变了自己祖国足球的命运。

　　或许在未来，千千万万个像自己一样的中国球迷，可以少哭几次……


第三百四十九章 马扎里的办法

　　常胜第二天就把王强推荐给了洛蒂托，让他们两个人去聊去。

　　洛蒂托对于中国知名企业万达集团抛出来的橄榄枝非常感兴趣。

　　两个人很迅速的就凑到了一起。

　　他们两个谈什么，怎么谈，常胜就管不着了。

　　他还有比赛要踢得嘛。

　　意大利杯四分之一决赛，拉齐奥的对手是那不勒斯。

　　客场挑战这支球队，难度还是挺大的，尤其是在最有可能获得冠军的意大利杯赛中。

　　在联赛里，就算是那不勒斯也知道抗争是徒劳无功的，拉齐奥的强势会从一开始就摧毁比赛的悬念，所以那不勒斯也犯不着和拉齐奥在联赛里死磕。

　　那不勒斯和罗马之间是“意大利太阳德比”，和拉齐奥之间就不是什么德比来了。

　　不过意大利杯不一样，意大利杯直接关系到荣誉。

　　联赛荣誉是没指望了，就算没有拉齐奥，那不勒斯想要拿联赛冠军也是很难的。

　　意大利杯是一个例外，各个国家的杯赛都被认为是“冷门的温床”，意大利杯也不例外。

　　那些小球队，尤其是中游球队，最有可能拿到冠军荣誉，进军欧洲的赛事就是意大利杯了。

　　那不勒斯想要获得冠军，就得击败拉齐奥。

　　好在这场比赛是在他们的主场，如果是客场作战的话，那不勒斯也就不挣扎了。

　　既然是自己的主场，那不勒斯就没有放弃的道理。

　　他们在自己的主场，战斗力还是很强大的。

　　那不勒斯的球迷们相当热情，论上座人数的话，那不勒斯的圣保罗球场是不会输给拉齐奥的罗马奥林匹克球场的。

　　这也是他们唯一可以仰仗的。

　　意大利杯在进入半决赛之前，都是单场淘汰赛制的。所以只要能够在自己的主场击败拉齐奥，那不勒斯就可以闯入半决赛。

　　和那不勒斯的意大利杯四分之一决赛，必然会非常激烈。

　　不过只有主场优势那是不够的，那不勒斯如果想要击败拉齐奥，还得靠合适的战术和正确的策略。

　　那不勒斯的主教练已经换成了马扎里。

　　说起马扎里，他和常胜之间还有故事呢。

　　当年他还在雷吉纳队执教的时候，和常胜的拉齐奥狭路相逢。

　　拉齐奥正在和曼奇尼的国际米兰争夺联赛冠军。

　　和雷吉纳的比萨也算得上是关键比赛了。

　　结果拉齐奥差点没赢下来，他们在伤停补时之前都是2：2平的。

　　如果拉齐奥不能赢球，就会被曼奇尼的国际米兰追上来。

　　最终因为卢卡雷利的一个乌龙球，拉齐奥幸运地在客场3：2击败了雷吉纳。

　　当时比赛之后，常胜还安慰了打进乌龙球的卢卡雷利，并且称赞了马扎里的表现。

　　再后来几轮联赛之后，轮到雷吉纳迎战国际米兰了。

　　这场比赛雷吉纳一如既往地拼尽全力，最终他们逼平了强大的国际米兰！

　　这场比赛是决定性的，国际米兰因为这场平局，被拉齐奥重新拉开了差距。

　　最终导致了他们的又一次失败。

　　这就是马扎里和常胜之间的故事。

　　一场比赛，一个乌龙球，一句安慰，最终换来了拉齐奥的联赛冠军。

　　因此，马扎里是意甲足坛里少有的没有和常胜互相谩骂的主教练之一。

　　当然，这并非说明马扎里和常胜之间关系就好了。

　　实际上常胜和马扎里之间的关系非常一般，除了那一次之外，两个人都没有互相交流。

　　不过在大家对常胜都充满了偏见和反感的大环境下，没有争吵就已经可以算的上是“关系好”了。

　　不过马扎里并不会认为这样的关系就可以让他的球队逃过和拉齐奥的这一劫了。

　　他和拉齐奥交手也不是一次两次了，他很清楚常胜的性格秉性。

　　这位主教练绝对是六亲不认的那一种。

　　要真说关系，常胜和瓜迪奥拉的关系难道不比自己和他的好吗？

　　可是巴塞罗那在碰上常胜之后是什么下场？

　　不仅在比赛场上输得惨，在场下还要遭受常胜的羞辱。

　　常胜面对巴塞罗那，就像是面对死敌一样。

　　实际上也确实是死敌……

　　马扎里和拉齐奥交手过多次，他也试验过很多打法，当然了，最终都输掉了。

　　连平局都没有。

　　不过那些都是联赛，情况和现在不一样。

　　现如今是意大利杯。

　　这是一场定胜负的比赛！

　　而联赛呢？

　　这场比赛九十分钟你赢不了，要么输，要么就是打平。

　　虽然打平也很了不起了，可是对于有野心的人来说，平局真没什么好高兴的。

　　杯赛的好处就在于，一场比赛，无论如何都必须决出胜负，九十分钟踢不出来，那就一百二十分钟，如果一百二十分钟都还分不出胜负的话，那就点球决战，反正总是要有一个结果的。

　　这就给了那些弱队一个很好的机会。

　　那就是死守。

　　死守九十分钟，不丢球，拖到加时赛。

　　然后再死守三十分钟，不丢球，拖到点球决战。

　　拖到点球决战，基本上就赢了一半了。

　　点球决战和球员们的个人实力没有太大的关系，倒是更考验个人心理素质和对点球的准备。

　　在这方面，马扎里相信他的球员是不会输给拉齐奥的。

　　然后还有主场优势。

　　在点球决战的时候，座无虚席的那不勒斯主场，圣保罗球场必然会给拉齐奥球员们带来很大的压力。比如那不勒斯球迷们会发出嘘声和各种声音来干扰拉齐奥的球员，导致他们分心，从而踢飞点球。

　　只要自己做好了点球的准备，从一开始就告诉球员们，把比赛拖入点球决战。等比赛真的进入点球决战阶段的时候，相信那不勒斯的胜率就不止一半了。

　　拉齐奥的球员肯定想不到，他们会在客场被那不勒斯拖入点球决战，完全没有心理上的准备。

　　等比赛真的被拖入点球决战，拉齐奥的球员们会惊慌失措，会精神崩溃，会紧张。

　　这些负面情绪都会影响拉齐奥球员的点球命中率。

　　所以在和拉齐奥的比赛前，那不勒斯的所有训练时间都也用来练习防守和点球了。

　　穆里尼奥在切尔西执教的时候，他的球队在主产被托特纳姆热刺0：0逼平，赛后，穆里尼奥这么评价托特纳姆热刺的防守：“就像我们葡萄牙人习惯说的，他们把大巴车停到了球门前面。”

　　后来“大巴车战术”就成了“死守”的代名词。

　　马扎里的战术就是打算在自己的球门前停一辆大巴车。

　　将0：0的比分一直守到加时赛结束，把比赛拖入点球决战。

　　※※※

　　拉齐奥这边确实是没想到马扎里会把比赛拖入点球决战，那不勒斯的防守战术，他们倒是都想到了。

　　因为现在大多数球队在面对拉齐奥的时候，都会选择防守战术。

　　防守战术虽然不能保证他们肯定不会输球，但是最起码可以保证他们不会输得太惨……

　　所以拉齐奥现在已经很习惯和死守的球队打比赛了。

　　他么也有应付死守球队的经验。

　　在意大利国内，倒是没有几支敢和拉齐奥对攻的球队了。

　　如果拉齐奥能够碰上这么一支对攻球队，那么全队嘴都要笑歪——终于可以痛痛快快刷进球了！

　　只是这样的机会实在是太少了……

　　※※※

　　和那不勒斯的比赛，在座无虚席的圣保罗球场里，拉齐奥面对的是一道铜墙铁壁。

　　那不勒斯完全放弃了进攻，收缩防守。

　　全都收缩进了禁区里，一门心思防守。

　　那不勒斯的球员们完全不惜体力的奔跑，用身体阻挡拉齐奥的射门。

　　哪怕是犯规。

　　他们宁肯给拉齐奥任意球，任意球这东西有运气成分在里面。但如果因为害怕犯规，而让拉齐奥把足球直接打进了禁区里，那可就危险了。

　　任意球的防守战术，那不勒斯也是经过专门的训练的。

　　反正这段时间，马扎里的球队在训练时，唯一做的事情就是练习防守，各种防守。

　　而且他们的防守虽然是收缩防守，但也不是说一窝蜂全都压缩在自己的禁区里。他们还是有层次的。

　　尽管空间狭小，那不勒斯还是在禁区内外安排了三道防线。

　　第一道，也是最外面的防线，以前锋和前卫为主，主要是作用就是骚扰拉齐奥的中场拿球球员。

　　马扎里的想法绝对不是把三十米区域的控球权拱手相让，他还是要尽量干扰对方的组织者，不让对方轻而易举就把足球组织起来。

　　第二道防线则是后腰构成。正面防守拉齐奥在中路的进攻，同时辐射边路和后卫线。这道防线是非常重要的，因为将起到串联前后的作用，这可不是用来进攻的。防守一样需要前后串联。

　　后腰们往前可以支援锋线的防守，往后也可以增加后卫线的防守力量。收缩在中路，则中路就固若金汤，分散去边路，则帮助边路防守。

　　总之，他们可以是第二道防线，但他们同时也可以是一个游击队，哪儿需要他们，他们就去哪儿。

　　第三道防线自然就是后卫线了。

　　两名中后卫和两名边后卫组成的防线，是那不勒斯的主力防守部队，他们是真正的防守者，他们的任务就是要让拉齐奥的一切进攻都在这里便终结了。

　　拉齐奥的进攻必须在这里终结，否则的话，那不勒斯就危险了。

　　虽然在后卫线后面还有一个门将，可是对于拉齐奥来说，如果最后只剩一个对方门将，那么这次进攻基本上就算是成功了。

　　所以那不勒斯必须避免让拉齐奥的进攻直接面对门将。

　　为此，他们必须把拉齐奥的进攻扼杀在后卫线上。

　　这是那不勒斯的最后一道防线。

　　这三道防线，就是马扎里用来对付拉齐奥的办法……


第三百五十章 那不勒斯的崩溃

　　马扎里的想法是通过三层防线来遏制拉齐奥的进攻，让拉齐奥每往前进一步，都会付出很大的代价，然后那不勒斯的防线最后在禁区里缩成一团，彻底堵死拉齐奥的进攻空间。

　　他的想法倒是不错。

　　这个策略也确实是在上半场给拉齐奥制造了麻烦。

　　只要拉齐奥的进攻进入了那不勒斯的半场，他们的球员就会面对无处不在的那不勒斯球员。

　　不过拉齐奥打的很有耐心。

　　如果不能够马上进球，那就不会往前传球——拉齐奥上下都以为那不勒斯是打算趁他们压上来进攻的时候，打他们的反击。

　　但是那不勒斯却是为了将比赛拖入点球决战。

　　就在这样的认识误区中，拉齐奥在上半场和那不勒斯0：0握手言和。

　　在中场休息的时候，马扎里表扬了全体那不勒斯的球员，同时也要求他们下半场继续这么踢。

　　不过有那不勒斯的球员提出了问题。

　　“教练，我们真的要一直这么坚持到加时赛结束吗？”

　　说话的球队的队长保罗·卡纳瓦罗。

　　马扎里点点头：“没错。有什么问题吗？”

　　保罗·卡纳瓦罗犹豫了一下，还是摇了摇头：“不，没有任何问题。”

　　马扎里却不想轻易放他过去，因为他已经很明显看到了卡纳瓦罗似乎欲言又止。

　　既然对方不愿意说，那就自己主动追问。

　　看是不是有什么他没考虑到的，也许会在比赛中造成很严重的后果的。

　　他问道：“没事儿，你说。有什么问题现在说出来，总比在比赛中再暴露出来的好。”

　　保罗·卡纳瓦罗犹豫了一下，又扭头看了看自己的队友，这才对马扎里说道：“教练，其实也没什么，我只是觉得，我们踢了四十五分钟，就觉得累了。如果在踢七十五分钟……我也不知道我们的体能还能不能坚持到那个时候不犯错误……”

　　法比奥·卡纳瓦罗的弟弟，小卡纳瓦罗说道。

　　马扎里皱起了眉头。

　　他倒不是对保罗·卡纳瓦罗的说法有什么不满。

　　而是他发现这确实是一个问题。

　　上半场他光顾着高兴去了，现在才发现大家在中场休息的时候确实显得很累。

　　按理说他们在上半场没有让拉齐奥进球，应该是很了不起的表现的，他们应该为自己的表现感到高兴。

　　可是在中场休息的时候，这些球员未免有些沉默了。

　　现在想起来，他们是太累了。

　　但是这才上半场啊，一个职业球员连上半场都会觉得累的话，那肯定是不正常的。

　　在球员们自身的体力没什么问题的情况下，只能说明他们却是很累很累。

　　在上半场，他们消耗了太多的体能。

　　马扎里这个时候开始自己回想上半场的情形。

　　上半场，拉齐奥虽然没有进球，但是他们的控球率很高，而且跑动也很多。足球总在不停的传递着。

　　这样一来，防守的那不勒斯球员就得不停移动自己的位置，进行相对应的防守。

　　虽然他们的跑动距离都不算太长，开始心理压力大。

　　拉齐奥会在进攻中不断尝试往禁区里传球，这就会让负责防守的那不勒斯球员紧张。

　　长期处在紧张气氛下，会让球员比平常更累。

　　马扎里想到这里，就明白了。

　　他的球员为什么会比平常更累。

　　这倒是一个问题啊……

　　拉齐奥的主教练常胜也不是白痴。

　　当下半场，他发现那不勒斯依然坚守不出，那么傻子都知道那不勒斯是想要干什么了。

　　加时赛肯定不是那不勒斯的目标，那就只有点球决战。

　　到那时，拉齐奥加强攻势，那不勒斯的体能又少，直接崩溃了怎么办？

　　拉齐奥是哪怕比赛只剩五分钟，他们都可以进球的。

　　马扎里不得不担心这一点。

　　可是能够怎么做呢？

　　死守一直到点球决战，这是那不勒斯在赛前制定的策略，从比赛开始前一个半星期，那不勒斯全队就都在为了这场比赛，做这种准备。

　　现在发现死守守不住，然后要临时修改战术？

　　那只会让球员们更加无所适从。

　　现在马扎里已经骑虎难下了。

　　如果不死守，结果可能更惨。

　　于是想了半天，马扎里最后还是告诉他的球员们，下半场继续死守。

　　“我也不知道我们能不能守到比赛结束，将比赛成功拖入点球。没有人可以做这个保证，但无论如何，我们也应该尝试一下。因为，很简单，这是我们唯一可以成功的办法。”

　　※※※

　　下半场的那不勒斯带着这种拼到死的心态上了场。

　　他们继续在防守上给拉齐奥制造麻烦。

　　而正如马扎里所担心的那样，随着比赛时间的推逝，常胜意识到他的对手并不是要打什么防守反击，而是打算把比赛拖到点球决战！

　　这下，他从教练席上起身，令旗一挥，拉齐奥加快了进攻节奏。

　　一次次的往前试探传球，拉齐奥之间的传递和跑位速度都明显加快了，这种快速让那不勒斯的球员们感觉很痛苦。

　　他们会更紧张，防守的时候就会更费劲。

　　这体力就像是开了水闸的水一样，哗哗的流淌掉了。

　　一般球队会在七十五分钟的时候，体力进入一个个瓶颈期。

　　但是这次，在第六十八分钟左右的时间里，那不勒斯的球员就吃不消了。

　　他们原本密不透风的防线出现了问题，裂缝越来越大，最终……崩盘。

　　第七十一分钟，拉齐奥由坎德雷瓦完成了本场比赛第一个进球。

　　这个进球彻底打掉了那不勒斯的斗志。

　　因为比赛将进入“拉齐奥节奏”。

　　这是最可怕的。

　　当马扎里看到坎德雷瓦进了球之后，整个人就像是失去了力气一样，他没有愤怒，也没有懊恼，他只是转身回到了自己的座位上，然后安静地坐了下来。

　　看着球场发呆。

　　一切都结束了。

　　那不勒斯失去了争夺本赛季唯一一个冠军的机会。

　　※※※

　　在坎德雷瓦帮助拉齐奥取得了领先之后，比赛就像是马扎里所预料的那样，进入了拉齐奥的节奏。

　　拉齐奥彻底掌握了主动权。

　　他们想进攻，就进攻。

　　想快，就快。

　　想慢，那就放慢节奏，慢慢周旋。

　　这种收放自如的踢法让那不勒斯完全适应不过来。

　　再加上比分落后，那不勒斯球员们在球场上失去了方向。

　　是要进攻，争取尽快扳平比分呢，还是继续死守，不能再丢球？

　　那不勒斯的球员们统一不了思想，在比赛中就表现的前后脱节。

　　这样的一支球队，是无法和拉齐奥相抗衡的。

　　第七十七分钟的时候，罗基再下一城，将比分扩大到了2：0。

　　所有人都明白了，就连那些还有侥幸心理的人，也都明白了。

　　那不勒斯这场比赛输定了。他们已经被提前淘汰出局！

　　拉齐奥将挺近意大利杯半决赛，他们再一次杀入四强。

　　在他们联赛冠军已经基本到手的情况下，如果他们还可以杀入意大利杯决赛，那么多夺冠的几率也很高。

　　意大利杯和意甲联赛，拉齐奥都夺冠的话，他们就又有机会问鼎三冠王了！

　　要真是这样……那可就太惊人了！

　　媒体席上的记者们猛然间想到了这种可能。

　　他们开始无法抑制地去想拉齐奥会不会真的卫冕三冠王。

　　拿一次三冠王就够不容易的了，拿两次三冠王就更难，最难的则是连续两年都拿三冠王！

　　※※※

　　比赛最终以拉齐奥客场2：0击败了那不勒斯而告终。

　　圣保罗球场的球迷们把天都快喊破了，也没有挽救那不勒斯的败局。

　　比赛结束之后，他们显得有些激动。球场迅速加强了安保力量。

　　而拉齐奥球员们也没有继续在球场上逗留，他们也很快撤回了更衣室去。

　　常胜在赛后新闻发布会上的时间也很短，他只回答了四个问题。

　　其中一个就是有关三冠王的。

　　有记者问他球队是否会向着卫冕三冠王这个目标而去的时候，常胜微笑着反问：“为什么不呢？”

　　于是大家就都知道常胜是什么打算了——他真的打算卫冕三冠王！

　　但是现在大家所受到的冲击就没有之前那么大了，他们只是感到惊讶，但却并不震惊，也不会惊呼“这是异想天开”“这不可能”……

　　因为有了常胜在飞机上的那段演讲之后，大家的接受度现在都很高了。

　　既然常胜都说了要走别人没走过的路，那肯定就包括卫冕三冠王嘛。

　　如果连卫冕三冠王都没有，那算什么“从来没有人走过的路”呢？

　　常胜也正是这么想的，所以他现在很大方的承认了本赛季他的目标。

　　他也不担心自己这么说，会让拉齐奥球员们压力增大。

　　因为他在世俱杯之后，从阿布扎比回罗马的飞机上已经试探出了球员们的接受程度。

　　既然球员们都满腔热血地打算和自己一起做勇往直前的探路者，那么他们也应该就知道这个赛季球队要做什么。

　　他们早就有了心理准备。

　　现在也是时候该让他们明白这一点了。

　　所以常胜非常直接的承认了这一点。

　　老子就是要卫冕三冠王！

　　话放在这儿，打算阻止我们的尽管来试！

　　你们都是我们最终夺冠的试金石，会让我们的冠军更加闪耀！


第三百五十一章 公开了

　　赛后，媒体们都在关注常胜在赛后新闻发布会上所宣布的事情。

　　“拉齐奥主教练常在赛后新闻发布会上接受了我们的采访，他谈到了本赛季的目标，他透露本赛季拉齐奥将要卫冕三冠王……”

　　“常在此口出豪言！看来他是真的打算自己在阿布扎比飞回罗马的飞机上的那番话。他要开创一个前人从来都没有涉足的未来前景！他真的是要走别人都没走过的路，做过的事！”

　　“如果拉齐奥真的卫冕三冠王了的话，那还真是走出了一条任何人都没有涉足的道路！因为欧洲足坛历史上，还从来没有一支球队可以卫冕三冠王成功的！最接近卫冕成功的是阿贾克斯和埃因霍温，他们在拿到了三冠王的第二个赛季都获得了两个冠军，但是第三个冠军却与他们失之交臂。尤其是阿贾克斯，他们在第二年卫冕了欧冠冠军和联赛冠军，但却就是差了一个荷兰杯冠军……”

　　“现在看俩，拉齐奥的联赛冠军肯定是跑不了的了，意大利杯冠军悬念也不大。唯一的悬念可能就在冠军联赛上。拉齐奥在八分之一决赛中的对手是……拜仁慕尼黑。如果在去年的欧冠决赛前，拜仁慕尼黑还可以做做拉齐奥的克星，让拉齐奥的卫冕之路变得艰难一些。但是在经历了伯纳乌一战之后，所有人都明白，拜仁慕尼黑是无法是拉齐奥相抗衡的，尤其是正在经历换血阵痛期的德甲巨无霸，想要阻止拉齐奥，几乎是不可能的。最起码拉齐奥可以轻松闯过欧冠十六强这一关，距离他们的欧冠冠军，也就是几步之遥了。”

　　“我不知道常这么说会不会给他的球员带来压力，反正我已经感受到压力了。其实我也希望拉齐奥成功的……因为正像常在飞机上说的那样，前面是什么风景，我们谁都不知道，谁也没看过有球队可以卫冕三冠王的。所以我也很好奇，有球队做到了之后，世界足坛会是什么样子的……”

　　……

　　当天晚上，不仅仅是意大利，全欧洲媒体都在讨论这件事情。

　　媒体和球迷们都为之激动。

　　常胜这是第一次喊出了要卫冕三冠王的口号。

　　大家都在期待常胜带领拉齐奥创造出一个所有人都没见过的风景。

　　哪怕不少中立球迷都这么希望着。

　　如果有球队能够做到的话，他们也挺乐意的。

　　在中国，更是如此，大家几乎一边倒地支持常胜，支持拉齐奥。

　　谁让拉齐奥主教练是一个中国人呢？

　　常胜在拉齐奥的表现证明了，一个中国足球教练，也可以在欧洲这个最顶级的舞台上和其他名帅们斗智斗勇。

　　这大大地满足了不少中国球迷的民族自尊心。

　　※※※

　　常胜的这番话在拉齐奥的球员们当中也引起了不小的反响。

　　其实这些球员们早就有所预感了，老大都说了要走别人没走过的路，怎么可能放弃卫冕三冠王这么有意思和挑战性的事情呢？

　　只是老大此前一直都没有公开承认过这事儿，就好像是偷偷摸摸在准备这件事情一样。

　　大家心中还是有些怀疑的——也许老大不是这么想的呢？我们这么想会不会理解错方向了？

　　但是在和那不勒斯的意大利杯四分之一决赛之后，拉齐奥的球员们都明白了老大的决定是什么。

　　他们的猜测得到了证实，他们确确实实是要卫冕三冠王！

　　如果有人担心常胜公开了这个目标会让拉齐奥的球员们感受到巨大的压力，那么他们应该来看看此时此刻拉齐奥的更衣室，他们就会知道自己错的有多离谱了……

　　“老大终于把这话说出来了吗？我等他等了好久！”

　　“卫冕三冠王！我昨天晚上差点没睡着觉！老大这个目标太霸气了！”

　　“这确实是从来没有人走过的路，卫冕三冠王真的没有球队做到过。伙计们！我们从现在开始，每走一步都在创造新历史啊！”

　　在新一天开始训练前，弗尔梅洛训练基地的更衣室里，拉齐奥的球员们都在讨论这事儿。

　　每一个说起这件事情的人脸上没有丝毫的紧张和担忧，相反，他们脸上都是兴奋的表情。

　　仿佛在说一件很开心的事情一样。

　　完全没有一个人把这事儿当做是很难完成的事情。

　　对于他们来说，本赛季的联赛冠军已经是他们的囊中之物了，意大利杯冠军难度也不大，等于是他们倾尽全力需要对付的也就只是欧冠联赛。

　　而以他们的实力，在冠军联赛中全力以赴的话，他们坚信是没有什么球队能够阻拦住他们的。

　　这就是他们如此自信的来源。

　　既然说了要和老大一起开路，给后人树立丰碑，怎么可能在难题面前就退缩呢？

　　常胜本来还让芳塔娜去关注一下球员们的心理状况。

　　因为他已经把话挑明了，他想看看球员们是否会因为这个目标而打退堂鼓，产生各种紧张、放弃的负面情绪。

　　结果芳塔娜的回报是球员们的表现完美无缺。

　　“我就没见过斗志如此昂扬，信心如此高涨的球队。”芳塔娜的回复是这样的。“每个人都充满了斗志，他们迫不及待想与对手交锋，把那些质疑他们的球队彻底打趴下！这是一种正面的情绪，里面没有任何负面的情绪，一丝都没有。所在这段时间里，您应该可以对球员们的心理健康放下心来。”

　　“说起来，这次也是因为你的那番话，让本来拿到六冠王之后失去了目标的球员们又重新找到了目标，所以现在当目标出现之后，他们就会奋不顾身地奋勇向前。”

　　芳塔娜最后还拍了拍常胜的马屁。

　　常胜笑呵呵地收下了。

　　这都是在他意料这种的，不过没有一个球员打退堂鼓，还是听让他高兴的。

　　这说明，拉齐奥这支球队也和他一样，充满了雄心壮志，他们要开阔位置的疆域。

　　既然有目标那就好办，带领球队最怕的就是没追求了。

　　这就是所谓的“人心散了，队伍不好带”的原因了。

　　※※※

　　既然球员们都没意见，常胜就更没意见了。

　　接下来的比赛，全队就奔着卫冕三冠王去了……

　　一月二十九日，联赛第二十二轮，拉齐奥在主场迎战佛罗伦萨。

　　这场比赛没什么悬念，主场作战的拉齐奥是非常恐怖的。

　　最终蓝鹰在主场2：0轻取佛罗伦萨。

　　延续了他们本赛季连胜的势头。

　　这是他们的连续第二十一场胜利，也是他们连续第六十一场不败。

　　距离常胜自己所创造的记录越来越近。

　　联赛第二十三轮，是拉齐奥客场挑战AC米兰的比赛。

　　本赛季在阿莱格里的带领下，AC米兰有出色的表现，他们在经历了赛季初期的阵痛之后，迅速找到了自己的节奏。

　　目前AC米兰二是二轮联赛过后积四十六分，排名第二。

　　如果没有恐怖的拉齐奥，他们就是联赛第一了。

　　拉齐奥二十二轮联赛打了二十一场，全胜！积六十三分，领先AC米兰十七分。

　　这么巨大的分差让所谓争夺联赛冠军这个目标都失去了意义。

　　不少平常有实力争夺联赛冠军的球队，现在都将目标定位在了争夺下赛季的欧冠参赛资格上，这样显得更加现实。

　　否则在落后十几分，甚至是二十多分的情况下，奢谈什么联赛冠军，那真是让人笑掉大牙的。

　　虽然联赛排名积分相差很多，但这并不能说明AC米兰就拿拉齐奥一点办法都没有。联赛第四轮，拉齐奥在主场2：0完胜AC米兰，不过那个时候阿莱格里刚刚接手球队，还在阵痛期呢。

　　从那之后，AC米兰的表现一路走高，最终排名联赛第二。

　　积分比拉齐奥少太多事因为拉齐奥的发挥太稳定了，他们不管面对什么对手都能够赢。而AC米兰的表现好歹还是在正常范围内的，他们有时会输有时会平。

　　二十二轮联赛，AC米兰平了四场，输了四场，这样的表现是很正常的。

　　倒是一场都没输，也没平过的拉齐奥太不正常，所以拉齐奥的表现没有任何参考价值。

　　而且单场比赛的较量，是不看两支球队之前的成绩如何的，就只看两支球队在这两场比赛中所展现出来的状态和能力。

　　AC米兰如今状态正好，又是在主场，也不是说没有希望击败拉齐奥。

　　当然了，赛前，AC米兰从俱乐部到媒体都显得很低调。尤其是媒体，他们再也不说什么“这是AC米兰复仇的绝好机会”“这次肯定是AC米兰的复仇机会”“这次百分之百是AC米兰的复仇良机”这种掉人品的话了。

　　以前他们每次这么说，最后AC米兰都会死的很惨，所以他们现在他们都学乖了。

　　低调的不谈这件事情，也不宣传什么AC米兰和拉齐奥之间的仇恨了。

　　如果对这两家俱乐部的关系不够了解的话，还会以为两家俱乐部的关系非常好呢……

　　其实好个屁！

　　要说现在AC米兰真仇视的俱乐部是谁，恐怕都不是同城死敌国际米兰了，而是拉齐奥。

　　主要是拉齐奥的主教练常胜和AC米兰之间有很多私怨，破了AC米兰的各种纪录啊，对AC米兰的主教练贝卢斯科尼人身攻击啊……他们之间的仇说上三天三夜都说不完。

　　AC米兰恨不得可以生啖其肉。

　　如果有机会，他们完全不介意将拉齐奥千刀万剐，可是这样的机会……在哪儿呢？


第三百五十二章 现代足球的基础

　　和上半赛季拉齐奥与AC米兰第一次交手时不一样，AC米兰发生了很大的变化。

　　罗纳尔迪尼奥被彻底罢黜了，他在AC米兰从主力沦为了替补。

　　帕托因为连续的伤病，也早就位置不保。

　　巴西帮在AC米兰真正能打上比赛的也就是蒂亚戈·席尔瓦和罗比尼奥，其中罗比尼奥都还不是绝对主力。

　　在抛弃了罗纳尔迪尼奥之后，阿莱格里围绕着伊布拉希莫维奇来组建球队。

　　全队都为瑞典神塔服务。

　　伊布拉希莫维奇在球场上拥有他梦寐以求的自由开火权。

　　他想做什么就做什么，但是其他人都没有他这样的特权。

　　在中场他以肌肉阵容为主。除了一个皮尔洛之外，其他人全都是能奔善跑的“黑又硬”。

　　其中最突出的就是本赛季从热那亚租借而来的博阿滕。

　　这位加纳国脚本来是一个纯粹的防守型中场，结果在阿莱格里的改造下，这位黑人后腰竟然也具备了不错的进攻能力。

　　有了博阿滕之后，阿莱格里就可以彻底抛弃罗纳尔迪尼奥了。

　　他不需要罗纳尔迪尼奥的那种足球风格，AC米兰在他的改造下更铁血，更强硬，当然踢的也没以前好看了。

　　但是AC米兰的球迷们虽然是豪门球迷，却并不玻璃心，不好看就不好看呗，只要能赢球。

　　胜利比什么都好看。

　　在阿莱格里的这般改造下，AC米兰的成绩开始节节攀升，最终变成了如今的联赛第二。

　　他的AC米兰在中场的防守非常强硬，博阿滕这样的球员，不仅可以插上进攻，也可以回撤防守，而且他的防守才是他最擅长的。

　　阿莱格里便打算用这个来对付拉齐奥。

　　在中后场囤积重兵和拉齐奥打防守反击。

　　主要就是靠博阿滕这样的球员在中场对拉齐奥的拿球球员实施贴身干扰。

　　阿莱格里算是看出来了，拉齐奥的优势在于他们的体能和奔跑。

　　体能好，奔跑多，这就是拉齐奥能够驰骋欧洲足坛的原因。

　　要想击败拉齐奥，就必须比他们跑的更多，体能比他们更好。

　　或许在整个赛季中，AC米兰都无法做到比他们的体能更好。但是在一场比赛里，还是有机会的。

　　在这场比赛开始前的一个月里，阿莱格里就开始频繁使用轮换了，为的就是确保球队在面对拉齐奥的时候，有充沛的体能。

　　现在他确信球队已经准备好了。

　　在这场比赛，AC米兰要和拉齐奥扳扳手腕。

　　他要让自己的球队成为本赛季第一支击败拉齐奥的球队。

　　这样对于那些认为自己缺乏经验和资历一般，执教AC米兰呆不久的人不啻于一记响亮的耳光！

　　全欧洲没有一个人做到的事情，我做到了！

　　你们谁还敢胡说八道？

　　※※※

　　一月二十九日，联赛第二十三轮的第一场比赛在圣西罗球场打响了。

　　这场比赛从第一分钟开始，AC米兰就展示出了他们的奔跑。

　　他们不知疲倦地在球场的每一个角落飞奔着，和拉齐奥比体力。

　　常胜看到AC米兰的战术安排之后，真是觉得哭笑不得。

　　这才两场比赛，他都见识了两种完全不同的对付他的办法。

　　看来这些对手们为了能够击败拉齐奥，也真是无所不用其极了。

　　什么办法都想遍了。

　　那不勒斯为了对付拉齐奥，想出来的办法是将比赛拖入点球决战。

　　而AC米兰为了击败拉齐奥，就从体力上着手。

　　老实说，这两支球队想出来的办法都没错。

　　马扎里想把比赛拖入点球决战，自然是结合了意大利杯赛单场淘汰的特点。

　　理论上来说，他的思路是对的。

　　可是他没考虑到实际的情况，那就是那不勒斯的体能。

　　在面对拉齐奥的不断进攻下，就算是防守，体能消耗也会非常快。那不勒斯的球员能否撑那么久？

　　最后结果证明他们撑不了那么久。

　　现在阿莱格里的办法也是没错的。

　　拉齐奥之所以可以雄霸欧洲足坛，有人说是因为他们把Tiki-taka玩的出神入化了，但是玩的出神入化的原因是什么？

　　是体能。

　　拉齐奥的体能远比其他球队要好得多。

　　这才是最重要的。

　　不管是什么战术，都需要体能来完成。

　　体能是现代足球的基础。

　　就好像你建房子之前都得挖地基，没有地基，房子就建不起来，更不要说建的高了。

　　体能，就是现代足球的地基，必须现有体能，才能够谈其他的东西。

　　一支球队最基本的体能都没有，那根本就没法在职业足球中谋求立足之地。

　　一支球队如果想有更大的野心，想要获得冠军，哪怕是联赛冠军，都必须要有比一般球队出色的体能，否则你联赛开始打的漂亮，赛程过半之后，体能就跟不上了，成绩自然也会下滑，那还拿什么冠军呢？

　　不管是拉齐奥还是巴塞罗那，这两年统治欧洲足坛的球队，都有一个显著突出的特点，那就是体能。

　　巴塞罗那的体能也是非常出色的。

　　是拉齐奥和巴塞罗那将球员每场比赛平均奔跑距离提升了一大截的，以前有一个球员能够在比赛中跑动距离超过一万米，就算是很出色的了，现在拉齐奥和巴塞罗那的球员，除了门将之外，几乎每个人的场均跑动距离都超过了一万米。

　　所以这几年，足坛有一句名言：“胜利和冠军是跑出来的！”

　　拉齐奥和巴塞罗那的成绩充分说明了这一点。

　　在他们的带动下，越来越多的球队开始重视体能——其实以前也重视的，但是现在更重视了。

　　比如在德国，多特蒙德的主教练克洛普就强调体能和跑动，他的训练强度在德甲也是顶尖强度的。

　　而回报则是多特蒙德目前联赛十九轮之后，排名德甲第一，十五胜两平两负，积四十七分，比排名第二的勒沃库森多了十一分！

　　※※※

　　老实说，AC米兰这种和拉齐奥拼体能的做法是正确的，依靠着比拉齐奥更能跑，更舍得跑的做法，他们在上半场还隐隐占据了上风。

　　并且依靠这种上风，在上半场取得了一球领先的局面。

　　对于AC米兰来说，这可是很不容易的。

　　他们已经有多久没在比赛中领先过拉齐奥了？

　　“皮尔洛！一个漂亮的任意球！因扎吉在前面跳起来争顶，虽然没有顶到足球，却晃了拉齐奥的门将汉达诺维奇一下，导致汉达诺维奇的判断出了问题，对这个球飞入球门束手无措！”

　　在解说员的高呼声中，因扎吉在狂奔庆祝进球，只看他的庆祝动作，会因为这球是他打进的一样。但实际上是皮尔洛。

　　皮尔洛并没有狂奔，而是站在原地，举起了双手，做出了庆祝动作，他身边的队友则蜂拥而上，将他围住了。

　　在场边，AC米兰的教练席前，阿莱格里和他的教练们也都从座位上冲了出来，振臂高呼，见人就抱。

　　不过当阿莱格里和他身边的人都在为AC米兰的进球而狂喜庆祝的时候，拉齐奥这边，常胜却坐在自己的位置上，连屁股都没挪一下。

　　他脸上的表情也显得很平静。

　　似乎并不为自己的球队感到担心。

　　他也确实没什么好担心的。

　　比赛还有一个半场，足够他的扳回来了。

　　对付AC米兰的办法，他已经成竹在胸了。

　　比赛之前他没想到阿莱格里会采用这样的办法，所以没有做针对性的安排，导致让AC米兰占了便宜。

　　不过还有一个中场休息，他完全可以把局势扭转回来。

　　常胜显得信心十足。

　　因为也确实没什么好难对付的。

　　对付阿莱格里的AC米兰和马扎里的那不勒斯，办法其实都一样。

　　那就是体能。

　　从体能上下功夫。

　　阿莱格里用体能来对付拉齐奥，常胜也用体能来对付他。

　　导致马扎里的战术没有最终贯彻下去的原因就是他的球员体能消耗太快，跟不上比赛节奏，最终崩盘。

　　而阿莱格里的AC米兰呢？

　　情况其实也一样。

　　他们在上半场疯狂的奔跑，比拉齐奥还像疯狗。

　　这么做固然让他们收获了优势。

　　但同时也让他们付出了巨大的代价，那就是他们的体能消耗很大。

　　实际上AC米兰现在应该很累了，只不过皮尔洛的进球让他们暂时忘记了体能。

　　不过一旦他们的进攻不再顺畅，当他们场面上也占不了优势的时候，他们就会发现自己的体能所剩无几。

　　到那时，等着他们呢的就是崩盘了！

　　常胜扭头看了一眼还在庆祝进球的阿莱格里。

　　这位主教练是打算用明天换今天啊……拿下半场的体能换取上半场的优势。

　　如果是这样的话，他现在有什么好庆祝的呢？

　　这都三十四分钟了，距离上半场结束也不过就是十分钟的事情。

　　而他的球队也才领先了一个球。

　　用下半场的体能来赌上半场的表现，应该是让球队在上半场多进球才对。

　　如果只是领先一个球，那有什么意义？

　　一个球的领先优势是最脆弱的，他身为主教练，会不知道这个事实吗？

　　不最少领先两个球……你都不好意思说自己用了这种战术才对。

　　如果只领先一个球，到了下半场，球队体能消耗殆尽的时候，你又要怎么办？眼睁睁看着拉齐奥再把比分追回来，直至最终反超比分？

　　那你忙活了半天究竟是忙什么呢？


第三百五十三章 只领先一个球

　　在领先之后，AC米兰却是也没有降低强度，他们依然在跑，在逼抢拉齐奥。

　　这让拉齐奥显得很不适应，也有一些失误。不过好在都没有造成丢球。

　　而在上半场的最后五分钟时，拉齐奥也逐渐适应了AC米兰的这种逼抢，他们渐渐掌握了主动权。

　　甚至也有了比较有威胁的进攻。

　　第四十二分钟的时候，莫德里奇在禁区外远射，受到加图索的干扰，没有打正部位，结果足球贴着草皮反而鬼使神差地落到了禁区里克洛泽的脚下。

　　克洛泽把足球截下来之后，转身就是一脚搓射！

　　门将阿比亚蒂对这脚射门毫无反应，眼睁睁看着足球从他身边绕过去，直奔球门后角。

　　解说员法比奥·卡雷萨都在迫不及待地高呼：“这球有了……”

　　结果话音未落，足球就撞在了门柱上，哐当一声，弹了出来！

　　“哎呀！太可惜了！门柱！克洛泽的射门打在了门柱上！”

　　卡雷萨抱头大叫，比射门的克洛泽都还要遗憾。

　　“这个球要是进了，拉齐奥就可以扳平比分了！在上半场即将结束的时候，拉齐奥没有之前那么狼狈了，他们似乎重新掌握了主动……”

　　常胜翘着二郎腿，在教练席上表情自在。

　　为什么拉齐奥会重新掌握主动？

　　他根本就没有做任何调整。

　　原因只有一个，那就是AC米兰的体能下降了。

　　他们无法再用疯狗式的奔跑来控制局面。

　　体能下降带来控制力下降，控制力下降就导致拉齐奥有机可趁。

　　常胜笑了起来。

　　阿莱格里是真拼了。

　　他甚至从这个月的第一场比赛就开始轮换，显然他是在为这场比赛做准备。

　　但可惜，他这还算是临时起意的。

　　一个月的轮换如果就可以让球队的体能强大到可以和拉齐奥相抗衡的地步，那也太小看拉齐奥了。

　　拉齐奥可是每年都在夏季集训期的时候，就开始储备体能，重视体能了。

　　AC米兰只努力了一个月就想击败拉齐奥，那是痴心妄想！

　　所以他知道AC米兰的体能是坚持不了多久的。

　　※※※

　　果然，上半场结束的时候，比分还是1：0，主场作战的AC米兰暂时领先。

　　他们没有再进球。

　　主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，圣西罗球场爆发出了一阵巨大的欢呼声。AC米兰的球迷们对于能够在上半场领先拉齐奥，感到很高兴，很满意。

　　常胜听到这写欢呼声之后，翘起嘴角，笑得很不屑。

　　高兴吧？到下半场你们就欢呼不起来了……

　　和这些高兴的AC米兰球迷们形成鲜明对比的是阿莱格里。

　　这位AC米兰的主教练脸上却并没有什么高兴的表情，与之相反，他甚至还皱起了眉头。

　　因为四十五分钟过去了，他的球队占据了上风，竟然只领先了一个球……

　　这绝对不是他赛前计划的结果。

　　他是希望最少领先两个球的。

　　这样下半场一开始再趁着体能还没有枯竭的时候，继续猛冲猛打，争取再能进一个球。

　　三个球的领先优势在手，AC米兰就不用担心拉齐奥了。

　　以AC米兰的实力，真要收缩防守，守住三个球的优势还是没问题的。

　　就算让拉齐奥进了两个球，他们也还领先一个球呢。

　　这是最保险的局面。

　　但是现在他们只领先了一个球。

　　就算下半场他们继续保持这个节奏，进一个球。

　　那也只是两球领先。

　　如果AC米兰面对的是其他球队，比如什么尤文图斯、国际米兰的话，领先两个球就已经是很好的形势了。

　　可是当他们面对拉齐奥的时候，领先两个球就真的不算什么了。

　　以拉齐奥的实力，他们平尽全力，在下半场面对AC米兰的死守，进两个球，还是可以做到的。

　　而且一旦AC米兰在领先的情况系被扳平了，士气就会受到很严重的打击，可能直接无心恋战，最终导致崩溃。

　　到那时，拉齐奥想进几个球就进几个球了。

　　如果他们领先的是三个球，就算让拉齐奥进了两个球，AC米兰也还有一个领先的优势在，这样他们的心理感受也会和被追平完全不同。

　　但是现在说什么都晚了，上半场比赛已经结束了。

　　※※※

　　回到更衣室里，阿莱格里表扬了球队上半场的表现，他不断调动球员们的情绪，鼓舞他们，就是为了接下来要求他们在下半场开始之后，加快节奏，拼命进攻，争取能够一口气打进两个球。

　　这是AC米兰唯一可以击败拉齐奥的机会了。

　　AC米兰的球员正处在兴奋情绪中，并没有意识到这个要求有多难。

　　既然主教练说了，那他们做就是了。

　　他们上半场可以进球领先拉齐奥，而且在场面上还占优，这是很不容易的，他们确实有资格为自己的表现感到高兴。

　　这也给了AC米兰球员不少的信心。

　　只有本场比赛坐在替补席上的罗纳尔迪尼奥并不这么乐观。

　　他好歹也跟着常胜踢了一年球的，对常胜的那一套很熟悉了。

　　他虽然不太清楚常胜这场比赛会采取什么对策，他上半场一直都坐在自己的椅子上，显得很悠哉悠哉的，完全不担心比分落后和场面被动。

　　但罗纳尔迪尼奥知道常胜是不可能这么轻易被击败的。

　　如果AC米兰的人以为他们已经赢了，那么按照惯例，下半场他们就该倒霉了。

　　他想常胜一定会有办法扭转局势的……

　　※※※

　　常胜在中场休息的时候没有做什么特殊调整，他就是让球员们在下半场适当加快进攻节奏。

　　他给球员们分析了一下他们在下半场会遇到的情况。

　　“AC米兰在上半场跑动非常积极，他们疯狂的让我们都感到吃惊，好像他们才是拉齐奥一样。他们的这种跑动给我们制造了一些麻烦。但是别担心，伙计们，因为他们跑不了太久了。AC米兰在季前训练的时候，可没有像我们我这样练习体能。他们的体能支撑不了太久。他们希望在他们的体能还没有完全消失之前，搞定比赛。所以我们下半场所要做的就是带着他们跑起来，让他们完全别想停下来，让他们的速度越来越快。他们不是要和我们比体能吗？好呀，那我们就让他们如愿以偿！”

　　※※※

　　中场休息的时候，不少电视台的嘉宾们都对AC米兰竟然可以在上半场压制拉齐奥，并且领先一个球，感到惊讶。

　　他们看得出来，这并非是因为拉齐奥的状态不好，而是因为AC米兰状态太好了，或者说他他们跑得更多。

　　他们的跑动干扰了拉齐奥的传球，迫使拉齐奥出现了不少传球失误。

　　他们的跑动也让他们在进攻的时候占据了优势。

　　但是这些懂球的专家们也会对双方的下半场比赛产生疑问——AC米兰这么跑下去，他们能够跑到九十分钟结束吗？

　　于是在电视直播的节目中，嘉宾们展开了讨论，或者说是……争论。

　　有人认为AC米兰坚持不到全场比赛结束，还有人则认为AC米兰会和那不勒斯一样因为体力不支，而最后崩盘。

　　“这种踢法很消耗体能，阿莱格里不可能不知道。但他没得选择，他只能这么做。事实证明这么做确实有效，很少有球队可以在整个半场四十五分钟的时间里，压制住拉齐奥，哪怕只压制住了一点……可是我担心AC米兰的体能支撑不了那么久。”

　　“我倒认为不用太担心，这支AC米兰里，阿莱格里补充了不少年轻球员，他们确保了球队的体能不受到太大的影响……博阿滕在上半场的表现让我眼前一亮，他在中前场不知疲倦的奔跑让AC米兰的进攻和防守都很顺畅。最开始博阿滕只是一个防守型中场，但是现在谁都看到了他身上的进攻才华。我认为阿莱格里这一点做得非常好……”

　　“你的观点我完全不能够同意……年轻球员有，但也没有多到可以提升AC米兰整体体能水平的地步。要知道AC米兰阵中还有内斯塔、皮尔洛和加图索、因扎吉这样的老将呢。看看上半场的最后五分钟，形势完全是逆转过来了，拉齐奥围着AC米兰的禁区狂轰滥炸。这说明什么？说明他们在体能充沛的情况下，用这种战术，连四十五分钟都坚持不了。那么你怎么指望已经踢了四十五分钟高强度快节奏比赛的AC米兰球员，还能继续坚持四十五分钟呢？”

　　“是的，AC米兰不可能一直坚持九十分钟这个节奏。但是他们可以在还有体能的时候争取多进球。比如下半场他们再进一个球，就可以处于一个相对安全的位置。这样AC米兰自然可以放慢节奏，收缩防守，用防守和拉齐奥周旋。如果他们能够进两个球，那情况就更有利于AC米兰了，击败拉齐奥也不是什么不可思议的事情……”

　　面对这位嘉宾的话，对面支持拉齐奥的嘉宾并没有直接反驳，而是模仿常胜对对方笑了两声。

　　“呵呵。”

　　下半场AC米兰进拉齐奥两个球？你真当老子是白痴吗？！

　　别说两个球了，他们能进一个球就应该赞美上帝了！

　　而最大的可能是，他们连一个球都他妈进不了！


第三百五十四章 你要快，那便快！

　　经过常胜和莱切那事儿，在意大利，大家都知道“呵呵”是什么意思了。

　　常胜再次成功将中国网络语言推广到了意大利。

　　所以当这位嘉宾呵呵出来的时候，对面的嘉宾脸色不是很好看。

　　他知道对方这是在嘲讽他。

　　出于涵养，他选择了忍，没有继续和对方战。

　　而且也没什么好战的。

　　下半场比赛马上就要开始了，AC米兰究竟能不能够进拉齐奥一个球、两个球的，下半场自会揭晓。

　　而且以AC米兰的体力来看，如果他们能够进球，那也是很快就进的。

　　所以应该是很快就知道谁对谁错了。

　　他没吭声，就等着阿莱格里的AC米兰用进球来打对方的脸。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，一开始AC米兰延续了他们上半场的战术打法。

　　很快，大家发现AC米兰在下班产的奔跑速度和强度都要比上半场增加了。

　　他们的速度更快，范围更广。

　　尤其是速度，很明显就可以看得出来。

　　如今的AC米兰就像是加满了油的汽车一样，轰鸣着冲向拉齐奥。

　　看着他们如此斗志昂扬的样子，解说员们都惊呼：“AC米兰的体力就像是用不完一样！他们继续用奔跑来压制拉齐奥！看起来AC米兰真的还想要进球！”

　　旁边的解说嘉宾说道：“这是当然了，只领先拉齐奥一个球，实在是太不安全了。于是为了能够确保赢下比赛，最好的就是继续进球！而想要进球，就得跑！拉齐奥的体能好，AC米兰要想赢，就得比他们的体能更好，跑得更多更快！”

　　看台上和电视机前的AC米兰球迷们还在为他们泅渡的表现欢呼。

　　※※※

　　“真是不可思议，AC米兰的球员们就好像完全不知道累，他们还在加速！他们满场飞奔！看他们的状态，再进拉齐奥一个球似乎也不是什么太不可思议的事情！”

　　意甲联赛主要是商业电视台进行直播，公共电视台主要是进行另外一种直播——现场请来有名的解说员，对着自己的电视机屏幕进行解说，然后周围做了一下评球嘉宾，他们对某个时段的某段表现进行现场点评，还有不少现场观众参与其中。

　　毕竟商业电视台花钱买了转播权，是不会允许公共电视台使用的。

　　但比赛日的时候呢，公共电视台也不可能对这热闹的比赛日置之不理。

　　所以就想出来了一个这么奇葩的转播方式。

　　这样的转播，只有意大利有。

　　在中场休息时发生了激烈争论的就是这么一档“现场直播”节目。

　　他们请来了两位老解说员，解说比赛，然后支持双方的嘉宾分别占据左右，一边“听”球，一边评论呢。

　　当听到米兰解说员说到这里的时候，支持AC米兰的嘉宾冲对面得意地笑了起来。

　　这个笑容是什么意思，大家都很明白。

　　支持拉齐奥这斌的嘉宾自然是郁闷的很，他翻了个白眼，继续低头看自己面洽的电视屏幕。

　　这上面有比赛画面，但是没声音，声音全靠现场的两位解说员来传递。

　　当AC米兰占优，控球的时候，拉齐奥的解说员基本上就不吭声了。

　　演播室里只能够听到AC米兰解说员滔滔不绝的声音：“米兰的球员在连续传球！他们的快速传递让拉齐奥也只能够疲于奔命，真是漂亮！谁说只有拉齐奥才能打出这样的足球来？米兰也可以！”

　　AC米兰的解说员语气非常骄傲自豪。

　　显然，他也为AC米兰在这场比赛中的表现感到骄傲。

　　※※※

　　解说员、嘉宾和球迷们都在为AC米兰的表现感到高兴和兴奋。

　　可是球场上的AC米兰球员们却并不这么想。

　　一开始他们，倒是和那些人一样，都觉得自己可以用这么快的速度控球，这么不知疲倦的奔跑是一件很屌的事情。

　　在我们面前，拉齐奥也只有被我们拖垮击败的份儿！

　　不顾这种兴奋劲并没有保持太久。

　　因为他们很快感觉到了累。

　　而这个时候下半场开始十分钟都还不到呢……

　　按理说，就算他们的体力再不支，也不至于在中场休息的时候歇了十五分钟之后，跑上几分钟就觉得累吧？

　　这肯定是不正常的。

　　一开始AC米兰的球员们还没找到问题所在。

　　后来他们才发现问题出在哪儿了……

　　因为他们的比赛节奏并不受他们的控制！

　　他们是被动地在跑，是跟着拉齐奥的节奏在跑！

　　虽然他们却是也要在下半场加快比赛节奏，但那不意味着只是单纯加快速度就行了的。

　　他们要让比赛在他们的节奏中，这样的加快速度才有意义。

　　如果是对手速度快，而他们被迫跟上的话，那就被对手牵着鼻子跑了，完全没有主动权，不能够做到收放自如，自然就会很累咯。

　　如果是他们主导比赛节奏的话，他们想快的时候就快，快过了，想休息休息，就会放慢节奏，把速度暂时放慢。

　　反正节奏在自己掌控中，自己想做什么就做什么。

　　但是现在，颠倒过来了。

　　拉齐奥控制着节奏，他们要快，AC米兰就得快。他们要慢……他们要慢的话，那倒好了，因为AC米兰可以趁机休息。但是……下半场开始之后，拉齐奥就想是开进了F1赛道的法拉利一样，加速加速再加速，速度直接飙到了三百七十五公里每小时！

　　从下半场一开始到现在，就完全没有减速的意思！

　　那么AC米兰自然也只能够跟着提速，勉强跟上去。

　　可是AC米兰球员已经很累了，两三分钟，他们还可以跟得上，时间长了，他们怎么可能跟得上呢？

　　这就像是让一辆奥拓车和布加迪威航飙车一样，奥拓车就算是把油门踩到底，也完全飚不过布加迪威航啊……

　　比这更可怕的是，他们不想飚了，他们还可以松油门，踩刹车，把彻底停下来，退出这场竞争。

　　而在AC米兰和拉齐奥的这场竞争中，AC米兰是没有办法退出的。他们的车子里只有油门，没有刹车。

　　他们必须这么飚下去，知道燃油耗尽，精疲力尽为止。

　　现在看起来AC米兰速度不慢，是他们咬牙在坚持，但是他们还能坚持多久呢？

　　鬼才知道！

　　他们真的好想放弃啊……

　　可是一想到这是他们的主场，豪门的荣耀与尊严，都让他们不能够接受提前放弃这种情况。

　　所以他们只能咬牙坚持着。

　　外人都还没看出来，只是一个劲儿的赞扬AC米兰速度快，体能好，压制住了拉齐奥。

　　※※※

　　阿莱格里在场边也看出来了自己球队的困境。

　　他是更专业的人，他对自己的球队也更了解。

　　在下半场刚刚开始的时候，AC米兰速度快那是正常的，现在都十分钟了，速度还这么快……不，是速度还越来越快，那就肯定不正常了。

　　他的球队不可能有这样的体力……

　　他扭头看了一眼隔壁教练席，拉齐奥的主教练这次没有走出来，也没有蹲在场边，他还坐在教练席上，和上半场一模一样。

　　自己看不到他的脸。

　　但通过他翘着的二郎腿，应该很好猜出他现在的心情是什么样的。

　　一定非常得意。

　　阿莱格里已经知道了这就是常胜的对策。

　　你AC米兰不是能跑吗？不是想和我们比跑动吗？

　　那好啊，就让你们如愿以偿！

　　于是他加快了拉齐奥的速度，AC米兰要想跟上就得花更多的体力。

　　可是AC米兰的体能本来就不如拉齐奥，继续这么下去，只怕AC米兰会因为体能提前耗尽而崩盘……

　　现在他当然可以让AC米兰放慢节奏，不和拉齐奥一起玩。

　　他有这个权力。

　　可他不能这么做。

　　因为AC米兰这场比赛到目前为止的所有优势，都是建立在他们比拉齐奥更能跑的基础上的。

　　一旦他们不能跑了，不管是主观的还是客观的，都会造成很严重的后果。

　　就像是让一架高速运转的机器强行停车一样。

　　这是一场死亡华尔兹，一旦开始跳，就得一直跳下去，直到……死。

　　阿莱格里挠了挠头，这个局面他还真的很不好解决。

　　※※※

　　拉齐奥的进球自带第六十二分钟的时候，不经意间来临。

　　大家甚至都没反应过来，大卫·席尔瓦将足球写着传进禁区，结果中途被AC米兰的后卫蒂亚戈·席尔瓦挡了一下，足球反弹到了禁区外。

　　跟上的巴拉克直接一脚远射！

　　足球犹如出膛炮弹一样，轰进了阿比亚蒂把守的球门！

　　阿比亚蒂做出了扑救的动作，但是完全没能扑住足球！

　　“啊？咦……球进了？是的！球进了！！拉齐奥扳平了比分！！”

　　“这球竟然进了！巴拉克的一脚远射，紧贴着草皮窜进了球门！阿比亚蒂对这样的射门是一点办法都没有！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！米歇尔·巴拉克！！漂亮的远射！虽然进球有些意外，但拉齐奥却因此扳平了比分！这就够了！对于重视结果的常来说，这就够了！”

　　解说员大喊起来。

　　那些还在为AC米兰欢呼的球迷们这个时候则都傻眼了——怎么就丢球了呢？拉齐奥这次进攻看上去和之前的进攻没什么区别，不像是一个可以进球的进攻啊……


第三百五十五章 下半场的拉齐奥你惹不起

　　当拉齐奥进球的时候，AC米兰的球迷们都呆住了。

　　他们不明白为什么就丢球了。之前看上去AC米兰的表现还算是正常的嘛。

　　惊讶的不仅仅是这些AC米兰的球迷，还有在电视里做节目的支持AC米兰的嘉宾。

　　巴拉克的进球把他打的目瞪口呆——他对这种毫无征兆的进球，真的是一点接受能力都没有。

　　在另外一边，拉齐奥的支持者则是一片欢腾。

　　之前那位和他争论了半天的拉齐奥嘉宾干脆从座位上站了起来，用力挥舞着拳头。

　　不过还有人比他更激动，那就是拉齐奥这边的解说员。

　　在巴拉克把足球轰进AC米兰球门的时候，他就用一声长嘶将所有人的目光都吸引到了他的身上。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　一声中气十足，拖长了声音的大吼。

　　这是开场白。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOL！！巴拉克！巴拉克！米歇尔·巴拉克！！漂亮的远射，非常精准！这个球就是因为AC米兰的体力没了！”

　　听到他这么说，那边支持AC米兰的嘉宾翻了个白眼。

　　他知道，这位解说员是专门针对他的。

　　“蒂亚戈·席尔瓦在跑动中仓促进行防守，他的动作明显变形，我们可以明显看看到在拦截的时候，他的膝盖是软的！根本没有力量！这就是体力不支的典型特征！如果他体能的话，刚才这个球，他就算再仓促，在解围的时候也不会把足球踢的这么有气无力！结果这球正好就落在了后排插上参与进攻的巴拉克脚下，给一个德国球员这么一个绝佳的远射机会，他怎么可能放过呢？归根结底，就是AC米兰没体力了导致的！”

　　这解说员一连串的话，说的对面的嘉宾脸色很尴尬。

　　他之前还说AC米兰体力充沛，下半场肯定会继续进拉齐奥球的。

　　结果现在AC米兰反过来让拉齐奥进了球，而且丢球的原因就是因为AC米兰球员体能下降！

　　这简直是双重打脸！

　　不过这位拉齐奥的解说员还没完，他干脆摘下了耳麦，扔下了话筒，然后从座位上冲到了演播室的中央。

　　他挥舞着拳头大喊着：“拉齐奥已经扳平了比分！AC米兰完蛋了！完蛋了！比赛将进入拉齐奥节奏！他们的对手没有体力了，他们唯一能做的就是等待崩盘的到来！和拉齐奥比体能，真是……自——寻——死——路！！”

　　于是对面的人脸色更不好看了……

　　但是谁叫现在进球的确实是拉齐奥呢？

　　而且以拉齐奥的习惯表现来看，他们确实有很大的可能赢下这场比赛……

　　这位解说员说的没错，AC米兰的体能已经衰竭了，而拉齐奥则还充沛着呢……

　　※※※

　　场边的AC米兰主教练阿莱格里看到大卫·席尔瓦把足球送进禁区的时候，身体就往前探，很紧张地盯着足球。

　　在蒂亚戈·席尔瓦将足球挡出来的时候，他还松了口气。

　　可这口气刚刚送到一半，就看到巴拉克赢球起脚。

　　接下来，足球飞进了球门。

　　他整个人都往后仰，仰天长叹一声。

　　还是败了……

　　他用下半场赌上半场的思路是对的，可是他赌输了。

　　最后结果没赢，那么值钱的一切都失去了意义。

　　而在隔壁，常胜终于从教练席上站了起来，他一边走向场边，一边鼓掌，显得很淡定，并没哟欣喜若狂。就好像这个球是在他预料之中的一样。

　　在决定加快节奏之后，他就知道拉齐奥的胜利必将来临。

　　悬念揭晓，拉齐奥在撑过了AC米兰体能最好的阶段之后，属于他们的时刻来到了。

　　※※※

　　第七十七分钟，拉齐奥再进一球，这次进球的人是换上来的中场球员埃尔纳内斯，禁区里的抢点射门。

　　AC米兰的防线已经彻底乱套了，受到体能的影响，他们甚至组织不起像样的防守。

　　让拉齐奥的球员可以轻易把足球打到门前来。

　　在埃尔纳内斯进球之后，电视直播节目中的那位拉齐奥解说员再一次冲到了演播室的中央，高呼：“2：1！埃尔纳内斯！毫无悬念！拉齐奥赢得毫无悬念！虽然现在我们只领先一个球，但是谁都知道胜利必将属于拉齐奥！下半场的拉齐奥，你们！惹不起！”

　　因为拉齐奥的体能更出色，所以就算他们的对手在上半场取得了领先，或者场面占优，他们在下半场依然会遭到拉齐奥的狂轰滥炸。

　　这场比赛就是典型代表。

　　所以不管在上半场踢的怎么样，只要不能够在上半场将拉齐奥彻底杀死，那么下半场拉齐奥救护杀死你。

　　这就是所谓的“下半场的拉齐奥惹不起”。

　　※※※

　　丢第二个球的时候，阿莱格里就站在场边，像是一个稻草人，毫无反应。

　　他能有反应呢？

　　他完全在好不到问题的解决之道。

　　体能，这是一切的基础。

　　没体能了，你有再多再好的战术都发挥不出来。

　　他当然可以靠换人进行调整，他也这么做了。

　　但是一两个球员之间的体能优势在拉齐奥全队的体能优势面前，根本不够看。

　　或许在某一个局部，这些新上场的AC米兰球员可以稍占上风。

　　可他们不可能扭转整个比赛的总体局势。

　　拉齐奥本来打的就是整体足球，在大部分地方，拉齐奥都是以多打少，你一个人体能好有什么用？人家拉齐奥那边好几个人呢！

　　※※※

　　当拉齐奥反超比分之后，可以明显看到AC米兰崩溃了。

　　AC米兰的球迷们也不在电视机前和看台上欢呼雀跃了。

　　其他的解说员和评论嘉宾们更是绝口不提AC米兰体能好的事情。

　　这太打脸了——打他们自己的脸。

　　现在他们才知道，AC米兰那算什么体能好啊？

　　和拉齐奥一比，顿时被甩到了九霄云外去！

　　AC米兰的球员们开始频繁出现抽筋的现象。

　　就这样还有拉齐奥的球迷们嘘他们，认为他们在故意拖延时间——天地良心，落后一方的拖什么时间啊！而且他们是真的拼到抽筋！

　　只不过就算他们频繁抽筋倒地，也无助于改变他们的现状。

　　第八十五分钟的时候，拉齐奥攻进了本场比赛他们第三个进球，也是最后一个。

　　这个球，是格策一路带球过关斩将打进的。

　　同样是奔跑了八十多分钟的格策在前面带球的时候，他身后的那些AC米兰的球员都跟不上了。

　　这个球将AC米兰失败的原因体现的淋漓尽致。

　　当一支球队的球员都跑不动了的时候，他们还怎么可能赢球呢？

　　最终这场比赛就以3：1的比分结束了。

　　※※※

　　“比赛结束！虽然上半场AC米兰占据了上风！并且取得了一个球的领先优势，但是比赛结束是，全场比赛的比分却是3：1，拉齐奥反败为胜！”

　　“这场比赛说明了一个浅显易懂的道理——在上半场只领先拉齐奥一个球是没用的！他们随时可以反超比分！”

　　在电视直播的节目中，支持AC米兰的嘉宾不得不自我安慰，死鸭子嘴硬。

　　“阿莱格里的思路是正确的，和拉齐奥比奔跑，用比拉齐奥更出色的体能和跑动能力来击败拉齐奥。我想阿莱格里给世界足坛提供了一种全新的思路，要比马扎里的死守到点球决战更优秀的思路。这一次输球只是因为准备不足，等下个赛季，当AC米兰从季前集训就开始注重体能储备的话，再碰上拉齐奥，一定可以击败他们！”

　　他说的猛地一听很有道理。

　　可拉齐奥也不是傻子啊，不可能对对手的这种应对方法坐视不理。

　　整个欧洲足坛针对拉齐奥也不是一年两年的事儿了，可是拉齐奥输了吗？

　　拉齐奥三年之内两夺欧冠冠军，这样的表现已经足够证明他们在面对那些对手的围追堵截下，能够有什么表现。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，阿莱格里显得不是很服气，他也觉得自己的思路是对的，但就是准备不够充分。毕竟他只准备了一个月。如果让他准备一个赛季，等下赛季再来，他相信自己可以击败拉齐奥。

　　“我想我们找到了一条击败拉齐奥的路，这条路是通往胜利的。我们的失败和战术无关，只是我们的体能储备不够而已……”

　　他如此说道。

　　这也确实是距离他取胜最近的一次了。

　　稍后，等常胜来参加新闻发布会的时候，听到了记者们转述的话。

　　然后他笑了：“是的，阿莱格里已经找到了通往胜利的那条路，他已经务必接近于胜利了，阿莱格里距离胜利仅一步之遥，阿莱格里胜券在握，阿莱格里信心十足，称击败拉齐奥就在下次交手……这些标题，你们喜欢哪个？你们可以拿去用，不用管我要版权了，我送给你们的。不过我有一个最棒的新闻标题：阿莱格里找到了胜利之路，然后又一次输给了拉齐奥！多好啊！”

　　一群记者在下面翻白眼，常胜讥讽人的方式真是花样百出。

　　变着花样骂人。

　　当今足坛，这么做的人恐怕也就常胜一个了。

　　“阿莱格里说他缺乏时间？那好啊，那我们就等着，在下个赛季来看看他是否可以击败我的拉齐奥吧！”

　　最后，常胜信心十足地向阿莱格里下了战书。


第三百五十六章 内斯塔的续约问题

　　和拉齐奥的比赛之后，AC米兰的中后卫内斯塔又受伤了，这次他将因伤缺阵一个月。

　　这次受伤为他和AC米兰的续约谈判蒙上一层阴影。

　　毕竟如果内斯塔的身体不行了，AC米兰也不愿意花高薪养着这么一个只能出现在伤病名单里的球员。

　　不管多么有感情。

　　内斯塔又不是AC米兰自己培养出来的。

　　而且一朝天子一朝臣。

　　就在赛后第二天，就传出来说阿莱格里要彻底改造AC米兰，罗纳尔迪尼奥打算离开意大利返回巴西的消息。

　　这是要清理球队内部的余孽了。

　　据说阿莱格里在和拉齐奥比赛之后，悟出了想要击败拉齐奥，就要比拉齐奥更能跑，球员一定要比拉齐奥的球员更年轻。

　　他于是决定在AC米兰推行年轻化。

　　他对加利亚尼所说的就是AC米兰到了该彻底换血的时候了。

　　这个赛季他带领AC米兰的成绩还算不错，所以他有底气对加利亚尼提这样的要求。

　　要年轻化的话，那么球队里的那些老将恐怕就都留不长了。

　　本赛季有多达九名球员的合同到期，这些球员当中有不少人都是老将。

　　本来AC米兰还在考虑和皮尔洛续约呢，现在阿莱格里这么一说，续约谈判的事儿也直接叫停了。皮尔洛和俱乐部还有一年合同，他们可能会在今年夏天就把皮尔洛卖掉，尤其是在博阿滕表现出色的前提下，也或者是让皮尔洛在板凳席上做一年替补。

　　加图索的合同倒是在今年夏天就到期了，在合同到期结束之后，AC米兰打算让他自由离开。本来加利亚尼是打算强留加图索的，在这场比赛之前为了这事儿他和阿莱格里有了分歧，但是这场比赛的失败之后，加利亚尼也改变了自己的态度。

　　情况一样的还有荷兰老将西多夫，他可能会去巴西联赛继续自己的职业生涯。很明显，在阿莱格里的AC米兰阵中，已经没有他的位置了。

　　内斯塔的情况稍稍特殊。

　　他伤病比较多，这是大家都知道的。

　　但就算是这样，他也依然是AC米兰后防线山的定海神针。

　　蒂亚戈·席尔瓦固然出色，可他一个人也撑不起整条防线。

　　就在AC米兰俱乐部犹豫着要不要和内斯塔续约的时候，内斯塔受伤了。

　　一伤就是一个月。

　　而且在比赛中内斯塔的保险也令AC米兰俱乐部对他还能够保持状态多久产生了怀疑。

　　在比赛中，AC米兰最关键的第一个丢球就会在内斯塔脚下丢掉的。

　　而他受伤也与此有关。

　　大卫·席尔瓦的传中球其实威胁并不大的，但是因为内斯塔体力不支，导致足球解围不远，就给了巴拉克射门的机会。

　　同时内斯塔还在这次防守中扭伤了膝盖，被迫被换下场。

　　他当时是往前跑的，足球传到了他的身后，他强行刹车，伸腿向后挡球。

　　就这么一个简单的动作，扭伤了他的膝盖……

　　在这一个丢球上，将内斯塔的老态体现的淋漓尽致。

　　这个表现太有说服力了，甚至都不用阿莱格里在说什么，加利亚尼也会重新考虑给内斯塔的合同了。

　　本来AC米兰是打算给内斯塔两年合同的，这对于即将年满三十五岁的内斯塔来说，基本上就是终身合同了。

　　两年之后，他将三十七岁，也到了该退役的时候。

　　可是现在加利亚尼打算给内斯塔一年合同，并且大幅度削减薪水。

　　这个举动激怒了内斯塔。

　　其实削减薪水内斯塔倒是无所谓，他现在早就过了为钱踢球的阶段了。

　　但是他觉得在自己刚刚受伤的时候，俱乐部就提出修改续约条件这种事情有些趁火打劫……

　　他不能够接受的是俱乐部的这种态度。

　　用自己的时候，把自己奉为上宾，用不着自己，或者觉得自己没用了的时候，就把自己弃如敝履。

　　于是内斯塔干脆让自己的经纪人暂停和AC米兰俱乐部的续约谈判。

　　既然你们嫌我伤病多，那我就等伤病好了，能够出场比赛之后再和你们续约好了，让我用实际表现来争取配得上我的合同！

　　※※※

　　内斯塔和AC米兰俱乐部的续约本来之前大家都认为没问题和悬念的。

　　所以不少媒体之前都只是提了一下，并不怎么关注。

　　他们关注的都是悬念迭生的事情。

　　这个续约显然不在此列。

　　可没想到就在大家都认为没问题的时候，问题来了。

　　这几天，媒体上都是有关内斯塔和AC米兰续约暂停的报道。

　　媒体们确实是神通广大，他们还挖出了为什么AC米兰和内斯塔的谈判陷入僵局。

　　“阿莱格里认为内斯塔老了，跟不上自己的要求了。在和拉齐奥的比赛中，阿莱格里将体能和身体列为了自己建队的方针，那么那些老家伙，自然就入不了阿莱格里的法眼了……皮尔洛和加图索的续约都终止了，内斯塔恐怕就是下一个了……”

　　权威的《米兰体育报》如此说道，基本上就是真相了。他们对拉齐奥不够了解，经常闹点笑话，但是对于米兰城的两支球队还是非常了解的。

　　这件事亲在整个亚平宁半岛都闹得沸沸扬扬的，AC米兰的球迷们希望俱乐部留下内斯塔，不过这一次输给拉齐奥却让俱乐部上下都很坚决。

　　加利亚尼在比赛之后还专门站出来支持了阿莱格里的，虽然不是支持阿莱格里清洗老将，但那意思也差不多了。

　　“在和拉齐奥的上半场让我看的非常激动，这种激动在我看米兰比赛的时候已经很少见了。所以我想阿莱格里说得对，我们确实是找到了一条正确的道路，这条道路通往成功和胜利。我希望米兰可以在这条路上走的更远一些……”

　　他支持阿莱格里，那就是暗喻他不会让内斯塔留下来咯。

　　常胜也关注到了这件事情。

　　一开始他纯粹当与自己无关的八卦消息来看。

　　这事儿和他一点关系都没有。

　　AC米兰有没有内斯塔和自己没关系，而自己也不需要中后卫了。

　　但是后来，他突然意识到了或许他需要内斯塔。

　　不是足球方面的因素，而是从俱乐部的政治层面来考虑的。

　　内斯塔曾经是拉齐奥的旗帜，后来因为克拉尼奥蒂为了给俱乐部还债，把他卖给了AC米兰，随后他就一直成了AC米兰的主力中后卫。

　　但是对于很多拉齐奥球迷，尤其是看拉齐奥足球超过十年的球迷们来说，内斯塔这个名字依然有着不可思议的魔力。

　　AC米兰来拉齐奥的主场罗马奥林匹克球场比赛时，因为常胜的缘故，AC米兰的球员在这里不怎么受欢迎，不少AC米兰球员拿球都会遭到看台上的无情嘘声。

　　只有内斯塔是一个例外。

　　他不仅不会遭到嘘声，他还会得到欢呼。

　　整个AC米兰，只有他一个人在罗马奥林匹克球场能够享受到如此待遇。

　　人们喜欢和怀念内斯塔。

　　尽管他也许再也回不来了，可是他毕竟是拉齐奥自己培养出来的旗帜性人物。

　　而且实际上，不是好拉齐奥的球迷们也确实是为这一点感到惋惜。

　　内斯塔现在是AC米兰的球员，以两家俱乐部现在的关系，AC米兰自然不可能将内斯塔卖给拉齐奥，所以想要看到内斯塔重新披上蓝鹰球衣踢球，几乎是不可能的。

　　看看隔壁罗马，虽然他们的成绩没有拉齐奥好，可是他们队伍中的旗帜一直都在，这是让他们引以为豪的事情。

　　罗马球迷现在就用这事儿来打击拉齐奥，说他们虽然冠军拿得多，但是却没有自己的灵魂和旗帜。

　　现在在拉齐奥表现出色的球员，基本上都是国外球员，完全没有一个是拉齐奥自己培养出来的。

　　常胜知道拉齐奥球迷们对内斯塔的感情。

　　如果可以把内斯塔重新接回来，那么对于那些球迷来说，不啻于是一份绝佳的礼物。

　　以内斯塔的年纪和身体素质，在拉齐奥的战术体系下，他其实根本踢不了几场比赛。

　　但自己也不需要他踢多少场比赛，他能回来，这件事情本身恐怕就足够了。

　　反正他的合同要到期了，挖他回来，俱乐部一分钱都不用花，就是给他点工资。

　　而拉齐奥是他的母队，估计内斯塔也愿意接受降薪的要求。

　　这和AC米兰给他降薪那是完全不同的……

　　常胜越想就越觉得这事儿有门儿。

　　而且，最重要的一点。

　　让内斯塔回家，这是出于常胜自己的一个“习惯”。

　　这还是他在穿越前玩FM游戏时的“恶趣味”。

　　那就是他会特别喜欢收集那些退役明星教练。游戏的时候，只要听说某个知名球星要退役了，常胜就会把他添加进关注名单里，等他退役之后，再去看，如果看到他有了教练属性，不管这属性有多烂，常胜肯定会挖来做球队的教练。

　　也不求他们能够为球队的训练帮上忙，就是放在教练团度中看着好看。

　　什么齐达内啊，卡恩啊，罗纳尔多啊，马尔蒂尼啊，贝克汉姆啊……这些球星只要能够变成教练的，都被他挖到了帐下。

　　这是他的一个习惯，他穿越过来之后也没改这个习惯，这不过是因为现实没有游戏里那么好挖，所以他身边这样的教练不多，可却都是精英。

　　比如瓜迪奥拉，比如迪马特奥。

　　这些都是退役球员啊。

　　对于内斯塔，常胜也有同样的想法。

　　把内斯塔挖回来，然后看看他有没有做教练的潜质，如果有，那就把他往教练方面发展。

　　就像当初他对瓜迪奥拉那样。

　　只不过他当初知道瓜迪奥拉日后的成就，他知道瓜迪奥拉适合做一个主教练。而他不知道内斯塔是否可以。

　　可他愿意一试。就算失败了，自己也成功将内斯塔在退役之前带回了家，仅此一点，就足够抵消掉失败的影响了。

　　想到这里，他拿起手机，拨通了俱乐部主席洛蒂托的电话。


第三百五十七章 内斯塔的家

　　常胜之所以要先给洛蒂托打电话，是因为他要给洛蒂托知会一声，表面上也是征求一下洛蒂托的意见。尽管他知道洛蒂托是肯定不会反对的，买内斯塔这事儿，对于球队作用不大，但是对于俱乐部来说，却是意义重大。

　　不过他知道洛蒂托不会反对，和他征求洛蒂托的意见不矛盾。

　　这也是常胜始终坚持的事情——不管洛蒂托给了他多少权力，在有些大问题上，他都会主动征求洛蒂托的意见。

　　这是一个态度，表明自己很尊重洛蒂托的态度。

　　为什么常胜和洛蒂托两个人合作愉快，这么多年了没生出什么罅隙？

　　和常胜的这个做法有很大的关系。

　　尽管在俱乐部里，常胜已经基本上是二号人物了，在球队中更是他一个人说了算。

　　洛蒂托给了常胜他一切想要的权力。

　　但常胜并没有傻逼兮兮的认为这是自己应得的，也没有因此居功自傲，大有隐隐要和洛蒂托分庭抗礼的架势。

　　相反，不管他带领球队取得了多好的成绩，常胜都会对洛蒂托保持足够的尊重，对他的称呼也依然是都“主席先生”，这个很正式的称呼。

　　洛蒂托曾近开玩笑让常胜不要这么正式，但常胜却坚持这么做。

　　这也是表明自己对他的尊重。

　　常胜甚至两个人的关系其实很微妙，所以保持一些距离也许会更好一些。

　　有什么大事啊，他都会主动知会洛蒂托一声。

　　他也充分尊重洛蒂托的意见——虽然洛蒂托根本不会有什么意见，但常胜的态度是无可挑剔的。

　　在媒体眼中，常胜是星光闪耀的世界级名帅。

　　可是在洛蒂托面前，常胜就会收敛自己身上的锋芒，看起来和一个普通的主教练没什么两样。

　　他对洛蒂托是这种态度，有人或许会觉得常胜太低姿态了。

　　但其实不然，这正好说明了常胜的聪明之处。

　　他对洛蒂托态度好，得到的回报就是洛蒂托越发器重他，尊重他，支持他。

　　他找洛蒂托要意见，尽管他根本不需要意见，所以洛蒂托也不会给什么意见，都是对常胜说：“你做主就行了，常。”

　　“这事儿你说了算，常。”

　　“我没意见，都听你的，常。”

　　他越是尊重洛蒂托，洛蒂托给他的权力和信任就越是多。

　　这会一个良性循环。

　　谁也不会觉得自己吃了亏，最后就是一个双赢的良好局面。

　　这也是为什么拉齐奥俱乐部的一把手和二把手两个人关系总是很融洽的原因。

　　像穆里尼奥这种，同样声名显著，但是不管走到哪家俱乐部最后都总会和管理层闹得不欢而散，那可就不是常胜要追求的了。

　　实际上常胜刚出道的时候也不是这样的，他和穆里尼奥有点类似，不管走到哪儿都会和管理层把关系搞得很僵，赫塔费、瓦伦西亚和罗马，都是如此。最后他的离开全都和与高层的关系有关。

　　一次次遭遇这样的事情，常胜也在反思自己。

　　以前的自己太硬了，总是不懂的退让，觉得自己带领球队取得了好成绩，自己就是管理层的恩人了，俱乐部管理层就应该供着自己最好。

　　所以他嚣张跋扈，没把任何人放在眼里。

　　但是一次次的颠沛流离，证明了他的这一套是错误的。

　　来到了拉齐奥之后，他意识到自己不能再在一个地方干上几年就跑路了。他要有一个长期规划，否则他的穿越优势根本发挥不出来。

　　于是他开始反思自己以往为人处世的方法，在处理和高层的关系上他就圆滑多了。

　　对洛蒂托便是如此。

　　虽然他帮洛蒂托解决了很多问题和困难，俱乐部高达一亿欧元的债务也都是自己以一己之力还清的。但是他从来不会以此自居，觉得自己就是洛蒂托的救命恩人。他帮助落体托也不求回报。

　　他恪守自己身为主教练的本分，只负责球队的一亩三分地，同时给予其他管理者们足够的尊敬。

　　就算是地位远不如自己的俱乐部总经理塔雷，常胜也表现的相当尊重，一点架子都没有。

　　这让塔雷就算是给自己跑腿都跑的心甘情愿。

　　这也是常胜成熟的证明。

　　一个男人，都快四十岁了，两世为人十多年了，要是还成熟不了，那脑子一定是发育有问题——俗称脑残。

　　常胜不脑残，所以他成熟了。他知道什么时候该让不，什么时候必须寸步不让。

　　良好的合作氛围，也让他愿意继续留在拉齐奥。

　　现在他已经不是为了征服意大利和打罗马的脸而留在这里了，他是觉得拉齐奥是一个适合自己干出一番伟业的地方，比任何其他地方都要更适合自己。

　　自己在这里倾注了所有的心血，他怎么可能会离开呢？

　　换了一个其他的俱乐部，也许给的个人待遇要好得多，以他现在的成就，拿世界第一教练年薪，别说是一千万了，就算是两千万欧元，也有俱乐部肯出。

　　可他不会去。

　　因为拉齐奥最适合自己，自己也适合拉齐奥。

　　就像谈恋爱一样，一开始只想着漂亮的女人，后来发现美女都瞧不上自己。同时也有一些追求者在追求自己，可是自己瞧不上她们。这是一个矛盾。

　　现在终于找到了一个自己瞧得上的，对方也真心喜欢自己的女人，那还有什么必要再想着其他女人呢？就和这个女人牵起手来，白头到老吧……

　　※※※

　　常胜把他打算拿下内斯塔的打算告诉了洛蒂托。

　　正如他所料的，洛蒂托没有反对。

　　不仅没有反对，更是举双手欢迎这个提议。

　　“内斯塔是我们的旗帜！是所有拉齐奥球迷心中永远的痛，如果你能够带回来……那可是太好了！”

　　对于洛蒂托来说，这事儿也确实是好事儿。

　　就如他所说的，内斯塔是所有拉齐奥球迷心中永远的痛。如果内斯塔可以回归，那么伤痛就可以被抹平，受伤的心灵可以得到抚慰。

　　这事儿最后会记在谁的头上？

　　常胜自然是头功，可是自己的功劳也少不了吧？

　　不管怎么说，拉齐奥的旗帜是在克拉尼奥蒂的手上丢掉的，然后在自己的手上给找了回来。

　　以后大家说起来这事儿，怎么这也要提自己的名字，给自己记上一笔吧？

　　就冲着这个，洛蒂托都得支持常胜。

　　※※※

　　在得到了洛蒂托的支持之后，常胜开始和内斯塔接触。

　　当然了，他也不是一下子就跑去找了内斯塔，这种太唐突了。

　　他是先联系上了内斯塔的经纪人维琴佐·莫拉比托。

　　他询问了莫拉比托内斯塔回归拉齐奥的可能性。

　　当莫拉比托接到常胜的电话时很激动。

　　虽然他是大牌球星的经纪人，可是常胜在当今欧洲足坛的地位他也不是不知道。

　　常胜竟然会亲自给他打电话，当他知道是常胜的时候，说实话，莫拉比托有点“受宠若惊”。

　　然后当他明白了常胜打电话过来的来意之后，他的脑子就开始告诉运转起来。

　　他在想……这件事情会不会对内斯塔和AC米兰的续约产生什么影响呢？

　　如果有，是好的还是坏的？

　　内斯塔如果要留在AC米兰，需要接受两年合同变一年合同的改变，同时薪水还要大幅度削减。

　　AC米兰给内斯塔开出来的是两百五十万欧元的年薪。

　　这个年薪对于内斯塔来说是侮辱性质的。

　　因为与此同时，AC米兰正在接触罗马的主力中后卫梅克斯。

　　媒体们传言加利亚尼给梅克斯开出的年薪是四百五十万欧元……

　　一个拿过欧冠冠军和世界杯冠军的世界级中后卫的薪水才是一个什么荣誉都没有的中后卫的一半，这不是侮辱是什么？

　　现在拉齐奥突然介入，那么是否会让加利亚尼改变主意？

　　或者说……拉齐奥又能够给内斯塔开出什么样的合同呢？

　　莫拉比托告诉常胜，他要先问问内斯塔的意见。

　　常胜点头：“这是自然，我就是想听听内斯塔对于重回拉齐奥的意见呢。”

　　※※※

　　当内斯塔从他的经纪人莫拉比托口中听到拉齐奥发来的邀请时，他整个人眼睛都亮了。

　　莫拉比托一看内斯塔这表情，就知道续约AC米兰估计悬了……

　　于是他连忙说：“常并没有告诉他我他们打算给你开多少年薪的合同……”

　　内斯塔摇头：“这是唯一的一个机会，维琴佐。自从我离开拉齐奥之后，我没想过还能有机会回去。但是……如果有机会的哈，我想我会回去的。我的职业生涯已经不剩几年了，维琴佐。我希望能够在拉齐奥结束我的职业生涯。”

　　莫拉比托在心里翻了个白眼：你真想在拉齐奥退役的话，你还和AC米兰谈什么续约呢？

　　不过这话他也就是在心里吐吐槽，可不敢真的说出来。

　　他很了解拉齐奥在内斯塔心中的位置。他在AC米兰效力了十年，他对AC米兰感情很深，就像他深爱的女人一样。

　　但是拉齐奥是他的家，是生他养他的地方。

　　不管他走到哪儿，他可以换很多女人，他可以有很多孩子，但是他的家，只有一个。

　　莫拉比托现在在心里腹诽起加利亚尼来了——你他妈早点给个让我们满意的薪水，不就没这事儿了吗！


第三百五十八章 内斯塔的选择

　　莫拉比托腹诽加利亚尼，说明他还是更倾向于留在AC米兰的。

　　因为他认为拉齐奥这穷逼俱乐部是不可能拿出太多薪水的，如果他们真的要让内斯塔去的话，肯定会让内斯塔降薪。

　　可能是比在AC米兰还低的薪水。

　　这样一来自己的提成就少多了。

　　他是靠从球员的薪水中抽成来生活的，在提成比例的不变的情况下，球员薪水越高，他抽到的佣金也就越多。

　　他认为和AC米兰再磨一磨，应该是可以拿到一个比较满意的薪水的。

　　但如果去了拉齐奥，那就没他什么好处了。

　　拉齐奥方面的抠门是出了名的，到现在为止，他们是欧洲所有豪门中平均薪水最低的一家。

　　因为他们的经济制约，他们一直都无法真正成为被人承认的豪门俱乐部。

　　所以莫拉比托有这样的想法也是很正常的。

　　只不过这事儿他说了不算。得看内斯塔自己的意愿。

　　如果球员愿意去拉齐奥，那么就算AC米兰给他开出千万年薪，他恐怕也不见得会点头同意留下来。

　　莫拉比托突然有些后悔把这事儿告诉了内斯塔。

　　当然了，就算他不告诉内斯塔，他相信常胜也一定会通过其他途径联系上内斯塔，然后进行关说的。

　　总之，这事儿只要拉齐奥有了心思，他就只能够眼睁睁看着形势朝着另外一个方向发展。

　　※※※

　　内斯塔对于在职业生涯默契重返拉齐奥的计划很感兴趣。

　　他几乎是第一时间就要到了常胜的电话，然后主动给常胜打了过去。

　　莫拉比托砸旁边看的直摇头：一点都不矜持！你可是世界级中后卫啊，亚历桑德罗！

　　内斯塔在电话里和常胜聊了大约三十分钟。

　　他问了很多问题，常胜都一一进行了解答。

　　比如拉齐奥的未来计划，拉齐奥的雄心。

　　最后常胜抛出了他的杀手锏。

　　“我认为你需要一个长远的职业规划，亚历桑德罗……”

　　“我的职业生涯可能不剩几年了。”电话那头的内斯塔笑了起来。“我需要什么职业规划？”

　　常胜摇头：“你这话，我曾经咋另外一个人身上听到过。在我告诉他他需要职业规划的时候，他也曾经这么说过。你猜他是谁？”

　　“这个……我猜不到。”

　　“是瓜迪奥拉。”

　　听到这个名字，内斯塔沉默了一下。

　　他当然知道瓜迪奥拉后来的成就，他从巴塞罗那转会去了瓦伦西亚，在常胜手下从球员干起，然后兼职教练，最后退役之后做了全职教练，从一般的教练到战术教练，他最终单飞出去，然后率领巴塞罗那拿到了三冠王和六冠王。

　　后来就有媒体半开玩笑地说：常胜那里是名帅培训班，瓜迪奥拉跟着他学了几年，出来就创造了前所未有的六冠王伟业。看来大家想做名帅，都应该去常胜手下学习几年了。

　　瓜迪奥拉自己也承认跟着常胜的日子，让他学会了很多。

　　内斯塔有没有对自己退役之后的生活做过规划？

　　他应该也考虑过教练的可能性。

　　到那时他不知道自己能否胜任这个职位。

　　现在常胜便把这个职业规划送到了他的跟前。

　　告诉他，来拉齐奥，跟着他，退役之后还可以做教练，日后还有机会成为名帅！

　　这个条件诱不诱人？

　　挺诱人的。

　　职业球员还在踢球的时候，他们可以赚到高额的薪水和签字费，可以那大不菲的奖金，还有各种广告代言，都可以给他们带来不少的收入。

　　对于普通人来说，球员绝度算是“富人阶层”了。

　　在踢球的时候，他们的现实不需要考虑，他们以及他们的家人，尤其是女友或妻子，都可以活得非常逍遥。如《米兰体育报》所说，“进超市可以不看任何打折推销单，买最新款的手机，做D&G的最忠实顾客，在保时捷上兜风，带着鼓鼓的钱包在迪斯科厅点几瓶价值二百五十欧元一瓶的DomPerignon香槟……”

　　但未来必须要考虑，因为总有一天，他们会挂靴，不再能挣那么多钱，而且这一天或许不久就会来临，退役的日子在生命中占的比重更多。

　　职业球员退役之后，大多数都失去了经济来源，他们有的依靠在踢球是积攒下来的钱度日，有理财理念的球员会在还没退役的时候开始涉足其他产业，比如开餐馆啊，开服装公司啊，或者是投资不动产，炒股炒期货……

　　各种各样的。

　　比如AC米兰的后卫卡拉泽就在格鲁吉亚和基辅开了餐厅和宾馆。

　　而在足球场上混的不如意的科科在时尚方面的嗅觉还挺灵敏的。他在家具体上投资，然后还开了服装店。在卡塔尼亚和米兰都有店，卖最新款的衣服，他还自己创造了一个品牌URBAN77，77是他踢球时的号码。

　　内斯塔在米兰这些年赚到的钱自然也不用愁他退役之后日子怎么过。

　　所以他的职业规划不在乎以后还能赚多少钱，而是要给自己找点事情做。

　　他退役之后总可能就在家里无所事事吧？

　　对于球员来说，三十七八岁算是“暮年”，可是对于人生来说，不过还在“青年”。

　　他的人生还大有可为，他不可不想抱着这些年投资赚的钱就这么度过余生。

　　他喜欢足球，他还想继续从事足球行业。

　　一般球员退役之后可以选择的再就业工作都不太多。

　　有人会去电视台做解说员、解说嘉宾什么的，这里面最成功的或许就是英格兰著名球员莱因克尔了，他退役之后去BBC任职，如今成为了BBC王牌节目“今日赛事”的主持人兼制作人。

　　但不是每一个球员都口齿伶俐，思维敏捷，可以去从事媒体工作的。

　　所以更多的球员会选择成为一名教练，不管是一线队教练还是青年队教练。

　　这几乎是绝大多数的选择。

　　内斯塔如果想做点什么，可能教练是最合适的。

　　但是成为教练也分成功的和失败的教练两种。

　　内斯塔作为一个球员是成功的，他不希望自己退役了之后就是一个失败者了。

　　在豪门俱乐部踢球，他享受胜利，也习惯了胜利。

　　他真的没办法接受失败了。

　　所以他想成为一名成功的教练。

　　那么……有什么比跟着常胜更好的选择吗？

　　看看迪马特奥吧，现在在常胜手下做主教练，偶尔帮禁赛的常胜代理指挥比赛，也干得不错。

　　内斯塔很心动。

　　※※※

　　常胜给内斯塔的职业规划是和拉齐奥俱乐部签约两年，年薪两百八十万欧元——只比在AC米兰的多三十万欧元，但这已经不是内斯塔关注的焦点了。

　　这两年时间里，内斯塔肯定不可能在拉齐奥打太多比赛。

　　实际上职业是内斯塔所希望的。

　　随着年纪增多，伤病的增多，内斯塔也认识到了自己有力不从心的一面。

　　在和AC米兰谈续约的时候，他就提到了这一点，希望AC米兰俱乐部同意他做一个Part_time球员，为身体健康和状态考虑不时时都打主力。

　　来了拉齐奥，常胜的这个条件也正合他意。

　　他看重的是两点。

　　一就是可以以球员身份重回拉齐奥，想一想他穿着拉齐奥的球衣，重新出现在拉齐奥球迷们的面前时，罗马奥林匹克球场山呼海啸地欢呼声……这让他很激动。

　　另外一点就是职业规划，在两年合同之后，他可以和拉齐奥签订教练合同，在常胜的身边学习如何成为一名优秀的教练。

　　当然常胜对他的要求是在这两年合同时间里，要考取教练执照。

　　有了这个，才可能做教练嘛。

　　内斯塔对这样的要求倒是没什么意见，这个要求也没难度，两年时间足够他考取教练证了。

　　※※※

　　莫拉比托在旁边看到内斯塔和常胜通过电话相聊甚欢，他感觉的AC米兰已经没希望了……

　　薪水上，就算AC米兰肯满足内斯塔的意见，恐怕内斯塔现在也不可能考虑留在AC米兰了。

　　看他的眼神，闪烁着异样的神采，就知道拉齐奥已经彻底攻陷了他的心。

　　莫拉比托在心中长叹一声，知道已经结束了。

　　果然内斯塔结束了和常胜的通话之后，转过来看着他的经纪人。

　　“维琴佐。”他说道。“既然AC米兰心存疑虑，那我们就不和他们续约了。我们和拉齐奥谈！”

　　内斯塔和AC米兰的合同已经只剩半年都不到了，按照规则，他已经可以自由和其他球队接触了，而不用要AC米兰的同意。

　　任何俱乐部都可以和他签约，他们只需要说服内斯塔就行了。

　　这样一来，内斯塔个人的意愿就显得很重要了。

　　可是内斯塔自己倾向于哪儿，这还有悬念吗？

　　当然是拉齐奥！

　　拉齐奥的旗帜将在离开十年之后重新回归罗马奥林匹克球场。

　　这样的前景，想一想都让人觉得……激动。

　　想想吧，当今年夏天，内斯塔重新穿着拉齐奥的蓝色球衣，出现在数万拉齐奥球迷面前，享受山呼海啸般的欢呼……那是多么传奇的一幕啊。

　　拉齐奥在十年前丢掉的那一块，在十年后终于有机会被补上了。

　　拉齐奥之殇，再也没有。

　　拉齐奥的耻辱，也将随之消失。


第三百五十九章 告别

　　莫拉比托受内斯塔的嘱托，很快就开始和拉齐奥俱乐部展开了有关签约的个人合同谈判。

　　因为内斯塔和AC米兰的合同已经只剩下半年都不到了，所以他现在做什么都可以。

　　他也不需要提前和AC米兰俱乐部打招呼。

　　同时他和拉齐奥双方对这事儿都进行了高度保密，所以现在谁也不知道他们之间的交易。

　　AC米兰还以为他们可以逼迫内斯塔接受降薪的条件呢。

　　在加利亚尼和阿莱格里的眼中，内斯塔是一个不错的替补球员，所以虽然他年纪大了，但是如果他肯降薪的话，还是可以做做替补的。当然了，如果内斯塔始终不同意降薪到二百五十万欧元，那就直接放弃他。

　　反正梅克斯是肯定会来AC米兰的。这一点AC米兰都已经几乎和罗马俱乐部达成了协议。

　　对于重返拉齐奥，内斯塔也非常配合。

　　于是双方的合同也签订的非常顺利。

　　因为关键条款，大家之前在电话里都有沟通好了。

　　现在就是落实到纸面上罢了。

　　几乎只用了两天时间，双方就彻底谈妥了合约。

　　剩下的事情就是球员本人签字了。

　　洛蒂托将带着合同文本来到米兰，然后和内斯塔签字。

　　签字的时间就定在训练结束之后——内斯塔虽然受了伤，不过目前他每天还是要去AC米兰的训练基地里做理疗按摩。

　　在结束了理疗按摩之后，他才会去找洛蒂托签字。

　　这字一签，从下个赛季开始，他就将重新成为拉齐奥的一员了。

　　在米兰内罗的停车场上，内斯塔遇到了同样刚到的俱乐部副主席加利亚尼。

　　加利亚尼看到内斯塔还和他打招呼。

　　虽然在续约谈判上两个人有些不愉快，不过这十年共事还是让他们的私交不错的。

　　但今天有些不一样。

　　加利亚尼打过招呼之后还和内斯塔开玩笑：“亚历桑德罗，你真的不考虑一下我们的新合同吗？”

　　他以为内斯塔也会以玩笑的口吻回他。

　　没想到内斯塔的脸色顿时就变了，他冷笑道：“年薪高达二百五十万欧元的新合同吗？真抱歉，加利亚尼先生。我是一个拿到了欧冠冠军和世界杯冠军的球员，既然你们可以给梅克斯这样的球员四百五十万欧元，那我真的不能接受二百五十万欧元的年薪。”

　　说完，他转身扬长而去。

　　留下一个加利亚尼在停车场上觉得莫名其妙。

　　今天这内斯塔是怎么了？吃火药了吗？

　　怎么这么大的脾气？

　　之前大家谈判不成，也不至于这么摆脸色吧？

　　而且内斯塔是一个温和的人，今天这样强硬，实在是让加利亚尼预料不到。

　　事情怎么会变成这个样子呢？

　　加利亚尼百思不得其解。

　　他当然不会知道，内斯塔心中已经做出了决定，离开AC米兰，返回拉齐奥。

　　既然要返回拉齐奥，自然也就没必要忍了。

　　AC米兰给他的合同对他来说是侮辱性质的。

　　他接受不了，但是之前一直碍于情面，有些话不好说。

　　现在他才可以痛痛快快地说出来。

　　※※※

　　内斯塔在理疗室做了按摩之后，还专门和为他按摩的理疗师拥抱。

　　这是在AC米兰俱乐部里工作了十五年的理疗师，在内斯塔来到AC米兰之前，就已经在这里工作了。

　　内斯塔也和他很熟悉了。因为他在AC米兰受伤次数比较多，只要他受了伤，负责理疗康复的都是这位理疗师。

　　内斯塔与他拥抱，也算是一个告别。

　　理疗师却觉得奇怪。因为以前内斯塔做完理疗之后也顶多是和他聊天什么的，但这么主动的来找他拥抱什么的，还是头一次。

　　他问内斯塔：“有什么事情吗，亚历桑德罗？”

　　内斯塔摇头：“不，没有。我只是想要感谢你一下，阿列克斯。每次我受伤之后的康复，都是你在帮我做按摩。”

　　理疗师摆摆手：“这不是我的工作吗？你太客气了，亚历桑德罗。”

　　内斯塔点点头：“受伤了之后人就变得敏感了。”

　　他笑着向理疗师告别。

　　接下来，内斯塔并没有就这么去停车场，开车离开。

　　如果是平常，他会这么做。

　　但是今天，非同寻常。

　　他径直走向了球队的训练场。

　　大家都还在训练。

　　看到他的出现，阿莱格里向他打了个招呼，内斯塔点了点头。

　　然后就站在场边看训练。

　　他突然有些怀念这里的一切。

　　他在这里呆了十年，比他在拉齐奥一线队的训练场待的时间还久。

　　有些时候，他也会恍惚，在自己的心中，究竟是拉齐奥更重要还是AC米兰更重要。

　　他已经快接受自己将作为一名AC米兰球员退役的现实了，他觉得拉齐奥是自己的初恋，初恋都很美好，但最后能够陪你走完一生的，却未必会是初恋。

　　所以就算在和AC米兰续约陷入僵局的时候，他都没有考虑过拉齐奥的。他甚至都在考虑要不要去中东和美国踢球。

　　如果不是拉齐奥主动找到他的话……

　　常胜主动联系他的经纪人，这事儿让内斯塔很高兴。

　　虽然他已经很久没有听到拉齐奥的声音了，但是他在心里还是很在乎的。

　　这说明拉齐奥还没有忘记自己。

　　所以在拉齐奥向他发出召唤的时候，他几乎毫不犹豫，就做出了决定。

　　他要去拉齐奥，他要在培养他的俱乐部里退役。

　　对于他这个土生土长的罗马人来说，没有比这更好的结局了。

　　他看着自己的队友们，有一些是在一起合作多年的，有些是新人。

　　但不管怎么样，他要离开的时候，他都还是要感谢AC米兰这些队友和教练们的，以及整个AC米兰俱乐部。

　　毕竟他在这里守护了许多荣誉，尤其是欧冠冠军。

　　※※※

　　训练的时候，队友们也都注意到了内斯塔。

　　在训练间隙，他们都纷纷上来询问关心内斯塔的伤情。

　　内斯塔表示没什么大碍，和他们唠了唠家常。

　　随后在训练即将重新开始之前，他们和内斯塔告别，内斯塔却叫住了关系最好的几个队友，和他们拥抱。

　　内斯塔的突然举动让大家都很吃惊。

　　“怎么了，亚历桑德罗？”皮尔洛问他。

　　内斯塔摇头不语，就只是拥抱。

　　看到他这样，皮尔洛突然明白了过来。

　　其实联想一下最近他的续约情况就知道了。

　　内斯塔这次或许是下定了决心，要离开AC米兰了。

　　再联想一下自己的经历，皮尔洛也默然了。

　　他的合同明年到期，看这样子，俱乐部也不会选择和自己续约的。

　　所以今天的内斯塔就是明天的自己。

　　于是皮尔洛抱着内斯塔，在他耳边低语：“不管你要去哪儿，祝你好运，亚历桑德罗。”

　　内斯塔拍了拍他的后背。

　　※※※

　　其实不少人现在都多少猜出来了亚历桑德罗来这里是要干嘛的。

　　不过他们还是有些奇怪。赛季还没结束，就算亚历桑德罗·内斯塔因伤缺阵一个月，他也还有剩下的比赛可以踢嘛。犯不着这么快就来和大家告别吧？

　　阿莱格里在旁边冷眼看着内斯塔的举动。

　　他也知道内斯塔是做出了决定。

　　要离开AC米兰。

　　老实说，他并不遗憾。

　　梅克斯来了之后，将和蒂亚戈·席尔瓦组成后防线上的搭档。要不要内斯塔都无所谓的。

　　内斯塔以前确实是世界级中后卫，但那是以前。

　　现在的他年纪大，还总容易受伤。这样的球员是绝度不可能达到世界级水准的。

　　球队要发展，要向前看。

　　AC米兰在过去数年里，给人的印象就是搜罗各种老将，然后让他们在AC米兰养老。

　　这样固然可以在球迷心目中博得“有人情味”的好名声。但是球队不可能靠好名声拿到冠军的。

　　AC米兰已经多年五冠了，自从2007年拿到了欧冠冠军之后，就再也没有获得哪怕一个冠军，欧冠冠军就不说了，联赛冠军、意大利杯冠军、意大利超级杯冠军……这些冠军也一个都没有。

　　在阿莱格里看来，这就是AC米兰沉迷于老将的恶果。

　　当今足坛，已经是身体流的天下了。

　　看看拉齐奥吧，绝大部分都是年轻球员，年轻球员体力好，身体素质好，所以拉齐奥可以统治意大利足坛。

　　阿莱格里也打算效仿拉齐奥的做法，以体力致胜。

　　这样一来，就必须放弃走老将路线。

　　老将的经验固然有用，可是当打之年的球员就缺乏经验了吗？

　　对于内斯塔他当然是尊重的。

　　不过为了球队的利益，他必须牺牲这些老将。

　　内斯塔也不例外。

　　※※※

　　内斯塔在和他关系好的队友们一一告别之后，选择了离开，然后他驱车去和洛蒂托签合同。

　　说起来他竟然有些激动。

　　就好像他当初通过了拉齐奥的试训，成为了拉齐奥俱乐部青训营的一员那样。

　　这一路上，他的车开的有些快。

　　就像是一个漂泊在外的游子，终于要回到自己的家乡一样。

　　实际上距离回家还有段时间，他现在不过是去买回家的车票……

　　但就算是这样，也已经可以让他激动不已了。

　　弗尔梅洛训练基地，罗马奥林匹克球场……

　　这些耳熟能详的名字，再次出现在他的生命中。

　　罗马君王，要重新回到他的王国了！


第三百六十章 轰动新闻

　　内斯塔见到了洛蒂托，他们在一家餐厅里完成了签约。

　　这还是洛蒂托成为了拉齐奥俱乐部主席之后，内斯塔第一次和这位拉齐奥俱乐部的主席单独接触。

　　正如媒体们所言的那样，这可能是意甲二十家俱乐部里最低调的主席了。

　　很多人都认为拉齐奥是常胜说了算的。

　　不过内斯塔这次和洛蒂托的接触还挺愉快的，或许正因为低调，洛蒂托给人的感觉很亲切，并没有像其他的主席那样高高在上的。

　　他很容易接近。

　　内斯塔和他相谈甚欢。

　　最后，在经纪人莫拉比托的见证下，内斯塔和洛蒂托分别在合同上签了字。

　　就这样，内斯塔将在下个赛季正式成为拉齐奥的球员。

　　洛蒂托拿到了合同之后，有些激动。

　　“今年夏天，我们一定会给你一个最盛大的欢迎仪式，亚历桑德罗。”

　　内斯塔摇头：“不用这么做的……”

　　“不，必须这么做。”洛蒂托显得很坚决。“你的回归意义重大，我想所有拉齐奥球迷都乐意看到你的回归。拉齐奥旗帜的归来，绝对不能是默默无闻的。”

　　于是内斯塔就这么默认了拉齐奥俱乐部的安排。

　　随后洛蒂托又感谢了内斯塔的经纪人。

　　莫拉比托表情就有些尴尬了。

　　他是希望内斯塔可以留在AC米兰的，就算没办法留下来，也得去中东和美国这些凯子遍地走的地方踢球，赚取高额的年薪，这样他从中抽成拿到的也才多。

　　但是现在木已成舟，那就算了。

　　他毕竟跟了内斯塔这么多年，对内斯塔也是有很深感情的。

　　有些事情不能够只用金钱来衡量。

　　既然内斯塔自己希望回到拉齐奥，那么他这个做经纪人的也不好说什么。

　　就算心里不愿意，也只能够强颜欢笑。

　　※※※

　　就在内斯塔和洛蒂托签约之后两天，《罗马体育报》曝出了这么一个轰动性的新闻。

　　《内斯塔已和拉齐奥俱乐部签约，罗马君王即将回归！》

　　这个新闻却是挺轰动的。

　　因为拉齐奥和内斯塔接触是很保密的，此前没有任何人知道。

　　现在大家都还在猜在AC米兰中止了和内斯塔的续约谈判之后，内斯塔的未来究竟在哪儿。

　　没想到结果竟然就已经出来了！

　　内斯塔将重回拉齐奥！

　　在这消息出来之后，所有人都被惊呆了。

　　自然也包括AC米兰俱乐部的副主席加利亚尼。

　　他完全没想到自己只不过是用中止谈判拉逼迫一下内斯塔，竟然就让拉齐奥钻了空子！

　　这下，也不用考虑内斯塔的年新问题了，他在本赛季结束之后，将不再是AC米兰的一员！

　　他现在想起来内斯塔在停车场里给自己摆的脸色，他突然明白了内斯塔为什么会这么做。

　　因为那个时候他就已经下定了决心吧……

　　加利亚尼是真的没考虑过拉齐奥尽然会把内斯塔带回去。

　　他以为如果续约不成，内斯塔要么去中东，要么去美国，这两个地方都不缺对他感兴趣的追求者。

　　但是回拉齐奥……拉齐奥需要他这样的年纪大了，还经常受伤的中后卫吗？而且他曾经是拉齐奥的队长，是拉齐奥的精神领袖和旗帜。

　　这样的人回拉齐奥，会给更衣室带来什么？

　　常胜那个家伙不是一直都坚持更衣室里的老大只能有他一个人，其他人都得听他的吗？

　　现在买个祖宗回去，更衣室的平衡怎么办？

　　如果他和内斯塔两个人之间有什么矛盾的话，势必会造成分裂。

　　常胜在拉齐奥球迷心目中地位自然很重要，可是内斯塔的地位也不容忽视。

　　而且按照阿莱格里给自己的意见，如果要打拉齐奥那样的足球，体能是最重要的。

　　内斯塔的身体素质不符合球队新战术的要求，难道就符合拉齐奥的要求了吗？

　　拉齐奥对体能对身体的要求更高好不好？

　　内斯塔回去之后能够打上主力吗？

　　想都别想！

　　这样一个完全不能够增强球队实力的引援……加利亚尼是想不明白常胜为什么会同意俱乐部这么做。

　　他当然不知道咯，他不知道常胜的怪癖……

　　他只是觉得如果内斯塔真的回去了，说不定会给拉齐奥带来一枚定时炸弹。

　　不知道在什么时候就会被引爆。

　　※※※

　　和加利亚尼一样惊讶的还有AC米兰的球迷们。

　　甚至他们比加利亚尼都还不能接受。

　　长达十年的AC米兰生涯，让不少AC米兰的球迷们都认为内斯塔是自己培养出来的球员了，和马尔蒂尼一样。

　　这样的球员，就应该在AC米兰结束自己的职业生涯。

　　在AC米兰俱乐部宣布暂停和内斯塔的续约谈判时，这些球迷们就不太舒服了。

　　现在更是传来了，内斯塔和拉齐奥俱乐部签约的重磅消息，把他们炸的有些脑袋发懵——什么？我们自己的球员为什么会去拉齐奥？

　　他们倒是忘记了，内斯塔是在拉齐奥效力了十八年之后，才转会到AC米兰的。

　　论效力时间，内斯塔显然更熟悉拉齐奥。

　　他的少年队、青年队和一线队生涯都是在拉齐奥度过的。

　　就算他们后来反应过来这一点，他们也很不爽。

　　因为他们早就将内斯塔视为己出了。

　　他们希望内斯塔这样的球员在AC米兰退役。

　　结果这个愿望破灭了。

　　愤怒的AC米兰球迷在AC米兰的官方网站上抨击加利亚尼和阿莱格里。

　　“……皮尔洛和加图索的续约谈判已经黄了，西多夫也可能去巴西踢球。现在连内斯塔都要离开……当年那些功勋卓著的老将们，就落得个这么一个下场！谁说我们是最有人情味的俱乐部？”

　　“内斯塔是在米兰达到职业生涯巅峰的，为什么我们就不能够给他一个他想要的结局？他不过是想在米兰退役而已……”

　　“在这种时候，我必须提一提德米特里奥·阿尔贝蒂尼的名字。我想每一个米兰球迷都应该知道这个名字代表着什么……”

　　“阿莱格里执教米兰给我们带来了什么？联赛第二？哎呀，听着真是好了不起！但是联赛第二可以带来冠军吗？既然没有冠军，那有什么意义呢？我并不认为他比他的前任们要干得更好。在我看来，都是一样的。既然如此，为什么就要听他的话，赶走那些经验丰富的老将呢？”

　　“更新换代是正常的，但是我们绝对不能因为更新换代就彻底丢弃了自己的传统！”

　　……

　　AC米兰的球迷们纷纷在官网的留言板山发表自己的愤怒和无奈。

　　愤怒是因为俱乐部这种卸磨杀驴的态度，让他们为这些老球员们鸣不平。

　　而无奈则是不管他们有多愤怒，也无法改变这一现实。

　　根据《罗马体育报》的爆料，内斯塔都已经和拉齐奥俱乐部签约了。

　　在今年夏天，他就将成为拉齐奥的一员。

　　拉齐奥的球迷们一定会欢欣鼓舞，而AC米兰的球迷们则得无奈告别俱乐部的功臣。

　　※※※

　　拉齐奥的球迷们确实很高兴。

　　在这个消息被披露出来之后，他们一开始以为是愚人节的笑话。

　　《罗马体育报》总体来说是亲罗马俱乐部的，他们编造一个假新闻来拿拉齐奥寻开心，也不是没有这种可能。

　　但是很快拉齐奥俱乐部官方确认了这个消息。

　　接下来，你很难用语言来描述拉齐奥球迷们的感受和心情。

　　每一个拉齐奥球迷，这段时间谈论的都是内斯塔的回归，每一个拉齐奥球迷，都在憧憬额想象着内斯塔再度穿上拉齐奥球衣的模样。

　　他们就像是在期待一个漂泊在外的游子回到家乡一样。

　　甚至有些人迫不及待地用PS工具PS了内斯塔穿着拉齐奥球衣踢球的照片——这可不是用以前的老照片来凑数的。

　　更多的球迷们则涌向了拉齐奥俱乐部的官网，感谢洛蒂托为他们带回来了内斯塔。

　　激动的他们，甚至导致拉齐奥俱乐部的官方网站一度陷入瘫痪……

　　要知道，就算是愤怒的AC米兰球迷们也没有做到让AC米兰俱乐部官网瘫痪。

　　拉齐奥球迷的喜悦之情压过了AC米兰球迷们的愤怒。

　　※※※

　　当内斯塔再度出现在米兰内罗训练基地的时候，这次轮到他的队友们主动上来和他拥抱了。

　　“我真没想到你会回拉齐奥。”加图索摇头叹道。

　　“我一开始也没想到，但命运就是这么神奇。”内斯塔笑道。

　　西多夫对内斯塔说：“能够在自己出道的球队里退役，真是一件幸福的事情。”

　　内斯塔点点头：“是的，在作出决定之后，我感觉很幸福很满足。”

　　最后出现在内斯塔面前的人有些让人意外，是主教练阿莱格里。

　　大家都知道是阿莱格里主张球队清洗老将的，所以老家伙们在心中对他是有些看法的。

　　不过没表现出来。

　　阿莱格里没有和内斯塔拥抱，他只是问内斯塔：“拉齐奥的战术和体能要求，我不认为你能够承受得了。”

　　内斯塔点头：“是的，我也不认为自己可以承受得了。”

　　“那你还……”阿莱格里听内斯塔这么回答，有些吃惊。

　　“有些时候，为自己喜欢的球队做贡献，并不只是一定要上场比赛。”

　　内斯塔这么说道。

　　阿莱格里却陈哦了。

　　当内斯塔离开之后，他还一副若有所思的样子。


第三百六十一章 内斯塔的辟谣

　　当然了，也不是所有人都会为内斯塔回归拉齐奥叫好的。

　　就像加利亚的疑虑那样，这么明显的问题，那些专业的记者们不可能看不出来。

　　拉齐奥的足球对体能的要求很高，而且他们的中后卫要求和其他球队的中后卫要求也不一样。

　　他们的中后卫跑动距离一点也不比中场球员少多少。

　　因为他们同样需要控制很大的空间。

　　他们需要不断前插，接应传球。

　　这对他们的脚下控球和传球能力有很高的要求，对体能的要求就更高了。

　　内斯塔的中后卫风格和这些要求显然不是很搭。

　　内斯塔的个人特点已经定型，他能否适应拉齐奥的战术风格，这还是一个疑问呢。

　　而内斯塔的地位导致他对于加盟拉齐奥肯定是有想法的。

　　他必然是希望自己在拉齐奥队内打更多的比赛，起到更重要的作用。

　　但常胜可是一个不会向所谓的“旗帜”低头的主教练。

　　当初他在罗马，都敢和如日中天的托蒂开战，更不要说已经日薄西山的内斯塔了。

　　这两个人之间肯定会爆发矛盾。

　　比如内斯塔认为自己应该在球队中担任更重要的角色，而常胜则认为无论是从战术还是更衣室政治角度考虑，他都不需要内斯塔。

　　那么两个人之间就会有矛盾。

　　有了矛盾之后，以这两个人的地位，势必会造成更衣室动荡。

　　到时候不光是更衣室，整个俱乐部以及球迷们都会被卷进去。

　　也许就会变成彻底分裂拉齐奥内部的导火索。

　　有人就是这么想的。

　　比如那个帕切科。

　　这段时间，他已经很低调了。

　　因为拉齐奥实在是没什么好黑的。

　　就算是常胜和国际足联对着干的时候，他都没出来黑。因为当时意大利舆论的风向是支持常胜的。帕切科虽然对此不爽，不过他死一个聪明人，于是一个高级黑，他知道黑常胜是需要以理服人的，如果他不问青红皂白，什么都黑的话，那么只是砸了自己的招牌。

　　帕切科在这上面的认识还是很清楚的。

　　他很爱惜自己的招牌，他在媒体圈中的地位和影响力，也是他可以和常胜对着干的资本。

　　这个东西，无论如何都不能丢掉。

　　这一次，帕切科认为他又找到了有理有据的东西，可以黑常胜。

　　首先，根据对常胜的引援习惯和战术要求来分析，可以得出常胜如果自己可以做决定，那么他是绝对不可能要求引进内斯塔的。

　　因为内斯塔对他没用。

　　但内斯塔还是来了。

　　是怎么来的呢？

　　据说内斯塔签约的时候是洛蒂托亲自跑到米兰来签的，俱乐部主席对此如此上心和积极，足够证明这事儿就是洛蒂托自己推动的。

　　对于他来说，能够把内斯塔重新带回拉齐奥，那可是大功德一件。

　　看看那些拉齐奥球迷们在知道这个消息之后的反应吧……

　　所以这一定是洛蒂托出于政治目的做出来的事情。

　　他或许压根儿没有和常胜沟通过，就单方面做出了决定……

　　如果真是这样的话，那可就热闹了。

　　以常胜的脾气，他能够忍得了这种事情吗？

　　到时候肯定会和洛蒂托起冲突。

　　而自己所要做的很简单……就是把这事儿炒起来，从中挑拨离间。

　　他要做拉齐奥王朝的掘墓人！

　　※※※

　　《米兰体育报》上很快就登出了帕切科的文章。

　　文章中他仔细分析了这次内斯塔转会拉齐奥的台前幕后，告诉大家一个真相——内斯塔的转会让拉齐奥的球迷们欢呼，但这次转会很可能已经为拉齐奥的衰落买下了伏笔。

　　他在文章中的分析看起来头头是道的，让不少人都不得不信服。

　　觉得事情的真相就是他说的这样。

　　因为常胜的转会策略一贯清晰，大家都知道的。

　　一对照他的转会习惯和策略，这次内斯塔的到来确实让人觉得奇怪。

　　说不定真是帕切科说的这样呢？

　　虽然帕切科专业黑常胜，但不得不说他说的很有道理，那么就会让有些意志不坚定的产生怀疑，内心动摇——或许这次帕切科说的是对的？拉齐奥真的会因为内斯塔的到来而产生分裂。

　　就算是那些之前还在为内斯塔转会拉齐奥而感到高兴的拉齐奥球迷们，这个时候也都冷静下来，开始思考帕切科说的究竟对不对。

　　帕切科分析的确实很有道理，但是他犯了一个致命错误。

　　那就是对方要想证明他的错误，却很简单，根本不用分析来分析去的。

　　只需要当事人站出来就行了。

　　在帕切科这篇文章出来之后，第二天，内斯塔就驳斥了帕切科的言论。

　　“我是从拉齐奥出来的，拉齐奥永远都在我心中，但是真正让我下定决心，不在乎其他的条件，执意返回拉齐奥的原因很简单。我接到了常给我打来的电话。在电话里，他回答了我的疑问，他也对我提出了建议。我们的交流非常愉快。然后在结束了通话之后，我决定在合同到期之后重回拉齐奥。我很高兴自己做出了这样的决定，重回拉齐奥，其中固然有感情因素，但我必须要说的是，常在这里所起到的作用是决定性的。我可以毫不夸张的说，我回拉齐奥，就是因为常是拉齐奥的主教练！”

　　这番话一出来，就让大家都倍感吃惊。

　　内斯塔竟然对常胜的评价如此之高，这是他们之前根本没想打的。

　　在他们的认知里，内斯塔是AC米兰的球员，而AC米兰和常胜之间的关系是很糟糕的。

　　内斯塔却把这么高的评级给了常胜，看来常胜已经征服了他的对手……

　　而内斯塔的这番话也等于是粉碎了帕切科的观点。

　　帕切科认为内斯塔会和常闹矛盾，认为内斯塔转会拉齐奥，是没有通过常同意的。

　　现在内斯塔这话一出来，大家就知道了帕切科又猜错了。

　　这事儿是常胜主动给内斯塔打电话的，那就说明内斯塔转会拉齐奥的事情，不仅常胜知道，而且还是常胜提议的呢……

　　所以那些以为内斯塔转会就会让拉齐奥陷入分裂和内讧的人，注定是要失望了。

　　从内斯塔的这番话来看，内斯塔和常胜的关系还挺好的。

　　他们两个人能有什么矛盾？

　　※※※

　　内斯塔这话一出来，之前还在怀疑他去了拉齐奥之后，会不会导致更衣室动荡的人们都放下心来。

　　倒是帕切科恨得咬牙切齿。

　　在心里大骂内斯塔不愧是拉齐奥培养出来的反骨仔，米兰给了他一切，现在他说走就走，真是无情无义！

　　心理扭曲的帕切科自然不会在这个时候想起其实是AC米兰俱乐部先决定抛弃内斯塔的。

　　作为一个米兰球迷，他自然会支持AC米兰了。

　　※※※

　　内斯塔的发言对帕切科的话进行了辟谣，帕切科满心想要炒起来的话题没炒起来。

　　他想要挑拨离间擦发现自己踢到了一块铁板。

　　于是他又沉默了。

　　他决定暂时不出来搭话了，等下赛季开始了，再看情况。

　　如果确实因为内斯塔的原因导致拉齐奥的成绩下滑，他是绝对不会放过这个机会的。

　　他一定会在一切他可以利用的媒体上大肆嘲笑拉齐奥！

　　到那是，他会用事实来抽内斯塔以及常胜他们的脸！

　　现在嘛，自然只能够先蛰伏下来。

　　就这样，帕切科不再继续和别人争论这个问题了。

　　在内斯塔辟谣之后，媒体上有关他将在赛季结束之后转会去拉齐奥的消息也开始渐渐淡化。

　　内斯塔转会拉齐奥固然是轰动性新闻，但是也无法长久。

　　内斯塔转会回拉齐奥，也只是对拉齐奥和AC米兰两队的球迷来说，算是轰动，对其他人来说，就没什么了不起的了。

　　毕竟内斯塔以及各是职业生涯的末年了，如果是当打之年的转会，那可能还有更大的影响力。

　　现在嘛……大家关注一下，很快就会转移视线。

　　一切都重新归于了平静。

　　内斯塔依然每天去米兰内罗进行理疗按摩，而拉齐奥俱乐部和球队都将工作的重心转移到了本赛季剩下的比赛中去。

　　在拉齐奥签下内斯塔的时候，联赛进行了一轮。

　　联赛第二十四轮，拉齐奥主场迎战切沃。

　　这场比赛，拉齐奥在自己的主场3：0轻取切沃。

　　拉齐奥稳定的表现证明了他们球队并没有受到内斯塔转会事件的影响。

　　一个星期之后，联赛第二十五轮，拉齐奥客场4：0击败了布雷西亚。

　　这场比赛，拉齐奥还没有用A阵容，而采用的是混搭的C阵容。

　　但就算是轮换，拉齐奥也轻松击败了布雷西亚。

　　他们在意甲中真的是独霸了。

　　拉齐奥根本没把意甲联赛的对手放在眼里。他们的目光是落在欧冠上的。

　　这才是立志要做欧洲霸主的眼光和魄力。

　　与此同时，欧冠淘汰赛阶段也全面拉开了大幕。

　　在这个星期的两个欧冠比赛日里，AC米兰将在主场迎战托特纳姆热刺。

　　巴伦西亚在主场迎战沙尔克04。

　　国际米兰主场迎战顿涅斯克矿工。

　　以及阿森纳主场对阵巴塞罗那。

　　阿森纳和巴塞罗那的比赛是焦点战役。


第三百六十二章 意大利足球唯一的代表

　　欧冠八分之一决赛的比赛场次比较多，所以分了两个星期来进行比赛。

　　首先是这个星期，有四场欧冠八分之一决赛。

　　下个星期又有四场。

　　拉齐奥作为卫冕冠军，是下星期才出场的。

　　这个星期出场的是另外两支意甲球队，AC米兰和国际米兰。

　　米兰双雄同时登场亮相。

　　AC米兰客场挑战托特纳姆热刺的比赛让很多人都觉得没悬念。

　　虽然托特纳姆热刺最终在拉齐奥所在的小组以第二名的身份杀入了淘汰赛阶段，但是他们的对手是经验丰富的AC米兰。别看AC米兰在国内联赛杯拉齐奥压着揍，但他们出去教训教训其他球队还是没问题的。

　　尤其还是托特纳姆热刺这种四十多年来第一次杀入欧冠正赛的球队，那简直和欺负新人没什么两样。

　　当初在AC米兰抽到了托特纳姆热刺之后，不少AC米兰的球迷或者是评论员都很看好AC米兰晋级八强。

　　因为从实力和经验上来说，AC米兰都占优。

　　托特纳姆热刺缺乏经验，这是他们最大的弱点。

　　作为小组第二出线的球队，赛程安排也对他们不太有利。

　　先打主场再打客场，这等于第一回合比赛就得把自己的状态调整到最佳，并且争取在主场杀死两回合比赛的悬念。

　　先打主场后打客场的问题就是，一旦你在主场遭遇了意外的哈，那么就把你自己逼上了绝路。你将只有在第二回合，去客场和你的对手死磕。

　　这正是托特纳姆热刺的问题。

　　所以大家都很乐观AC米兰的出现晋级。

　　他们在小组赛中的表现还是挺不错的，和皇家马德里同分，并且以胜负关系压过了皇家马德里，排名小组第一。这就是这上个赛季的出色表现，让阿莱格里博得了米兰高层的青睐和支持。

　　AC米兰客场挑战托特纳姆热刺的比赛也是本赛季欧冠八分之一决赛的 第一场。

　　这场比赛本来是没什么悬念的。尽管是客场，大家也相信AC米兰能够赢。

　　就算不能赢，也是一场平局。

　　而且AC米兰肯定会有进球，有几个客场进球在手的话，托特纳姆热刺就将陷入“被逼入绝境”的境地了。

　　到时候AC米兰将在自己的主场将托特纳姆热刺淘汰出局。

　　但是最终的结果却让人大吃一惊！

　　在主场作战的托特纳姆热刺依靠吉鲁的一个头球和贝尔的一次单骑闯关，2：0击败了AC米兰！

　　第一场欧冠八分之一决赛，就是一场冷门！

　　本来内斯塔确定将在赛季结束之后转头拉齐奥，对球队的士气就是一个打击，现在又在客场被托特纳姆热刺两球击败。

　　赛前大家认为十拿九稳的比赛，唯一的悬念或许就是AC米兰能够在客场赢多少个球。

　　如果能够在客场大比分击败托特纳姆热刺，那就可以在第一回合便彻底杀死第二回合的悬念。

　　所以比赛一开始AC米兰就向着托特纳姆热刺的球门发动了猛烈的进攻，一波接一波的。

　　然后他们的那条千疮百孔的后防线就被贝尔和列侬两个人彻底打爆了。

　　两个人利用速度突破了AC米兰的防线，因为内斯塔的受伤，在中后卫位置上只有一个蒂亚戈·席尔瓦可堪大用。

　　但是在面对强力中锋吉鲁的时候，也占不到上风。

　　吉鲁还在拉齐奥的时候，就和AC米兰的蒂亚戈·席尔瓦交过手了。

　　他对付席尔瓦的办法很简单，就是利用自己的身体，蛮不讲理，但是效果很好。这也曾经是常胜要求他这么做的。

　　最终他在比赛中打进了一个头球。

　　AC米兰在这场比赛中的失败不存在任何侥幸，从场面来看，如果不是他们运气好，他们不可能只输两个球。

　　对贝尔的那个丢球更是如此。

　　趁着AC米兰想要大举进攻进球的时候，托特纳姆热刺打了AC米兰一个快速反击。

　　贝尔从中后场开始拿球，带球往前冲。

　　全程靠速度突破了所有上来防守他的AC米兰球员。

　　尤其是在禁区前沿靠速度强行突破了蒂亚戈·席尔瓦，然后把足球送进阿比亚蒂把守的球门。

　　整个过程AC米兰的球员没有一次碰到了球的。

　　贝尔就是简单的大力趟球，然后去追球，就这么简单的突破方式，就搞定了AC米兰一整条后防线。

　　这场比赛的失败似乎让不少AC米兰球迷对阿莱格里更不爽了。

　　要求阿莱格里下课的声音此起彼伏。

　　但是这一次，加利亚尼选择了站在阿莱格里这边。

　　他出面表示俱乐部对阿莱格里非常信任，他们相信阿莱格里能够给球队带来一个光明未来。

　　※※※

　　AC米兰的同城死敌国际米兰在这一轮的欧冠比赛中同样折戟沉沙。

　　他们在主场迎战顿涅斯克矿工队的比赛中，2：3不敌对手。

　　在主场输了球，还让对手进了三个客场进球。

　　国际米兰的晋级前途岌岌可危。

　　这个时候，就有人开始怀念穆里尼奥了。想当初，穆里尼奥的国际米兰好歹还可以杀入欧冠四强的。

　　现在在八分之一决赛都可以让东欧球队如此欺负。

　　当初穆里尼奥被他们赶走之后，他们欢呼庆祝。

　　现在他们却又开始怀念穆里尼奥了。

　　所以说，人啊，失去的才是最宝贵的。没有失去，就永远不会知道珍惜。

　　但可悲的是，就算现在他们知道珍惜，过一段时间，他们就又会忘记了这一点，依然重复着“得到之后不珍惜，失去了才追悔”的狗血剧套路。

　　偏偏这就是人类的本性。

　　※※※

　　拉齐奥的欧冠比赛是在下个星期。

　　不过看这个趋势，他们很可能会是本赛季欧冠中意大利球队的独苗苗。

　　不管意大利媒体怎么黑拉齐奥，都无法改变这个事实——在最近几年的欧冠赛场上，拉齐奥是最给他们争气的意大利球队，是他们在捍卫着意大利足球的尊严和荣耀，在为意大利足球争取利益。

　　虽然周中拉齐奥没有欧冠的比赛，不过他们还是打了一场比赛，那就是联赛第十七轮的补赛。

　　上半赛季因为最后两轮联赛的时候，拉齐奥要去卡塔尔打世俱杯，所以第十六轮和第十七轮两场联赛都被改期了。

　　十六轮联赛已经补过了，十七轮联赛现在才补。

　　拉齐奥主场迎战乌迪内斯。

　　考虑到连续的一周双赛——上一周也是一周双赛，尽管没有欧冠——这段时间，几乎平均每隔三天就有一场比赛。

　　所以常胜继续轮换。

　　和乌迪内斯的比赛，虽然是在主场，常胜却没有排上最强阵容。

　　这场比赛拉齐奥打的很放松，不过稍微放松过头了点。

　　让乌迪内斯在客场进了两个球。

　　还好最后拉齐奥进了四个球，也算是有惊无险地赢得了比赛。

　　赛后常胜对球队的表现不够满意。

　　“我宁可输掉这场比赛，这样或许会让我的球员更清醒一些。”他在赛后新闻发布会上很严肃地说道。

　　媒体们纷纷表示他们懂常胜为什么会这么严肃。

　　因为这场比赛是拉齐奥半赛季丢球丢的最多的一场，所以常胜会如此不爽呢？

　　不过这话说出去，一定会让其他球队很不爽——你一场比赛丢两个球就算是丢球最多了？

　　你让我们这些球队怎么混啊？

　　但事实就是这样的。联赛打了二十五轮，拉齐奥进了六十五个进球，只丢了九个球。

　　有七场比赛丢了一个球，这也是拉齐奥本赛季丢球最多的七场比赛——一个球就算丢球最多了，充分说明了拉齐奥的防守有多强。

　　到这场比赛的时候，拉齐奥终于丢了两个球。

　　这也让乌迪内斯成为了本赛季意甲第一支能够在一场比赛里进拉齐奥两个球的球队。

　　在整个欧洲范围内，他们也是第二支能够做到这一点的。

　　第一支是马德里竞技，在赛季开始前的欧洲超级杯上，马德里竞技进了拉齐奥两个球，最终2：3告负。

　　拉齐奥本赛季的防守确实很强，在欧冠小组赛中，他们还没有丢过一个球呢！

　　有这样出色的表现，常胜当然有理由为球队在这场比赛中丢了两个球的表现感到不满了。

　　这可真不是矫情。

　　如果可以的话，常胜还希望一个赛季一球不丢呢。

　　※※※

　　周末联赛第二十六轮，拉齐奥主场迎战巴里。

　　这场比赛，拉齐奥继续轮换，但不是用相对较弱的阵容了，而是用的相对较强的阵容。

　　对付巴里这种球队，用这套阵容难免给人一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　常胜似乎不在乎下周中就是欧冠比赛了。

　　他派出这套阵容当然不是因为他瞧不起拜仁慕尼黑，觉得手下败将拜仁慕尼黑还不如巴里重要呢。

　　他这么做只是为了惩罚上一场比赛出场的球员们。

　　凡是在上一场比赛中首发出场的球员，这场比赛全都坐在了替补席，或者压根儿就不在大名单里。

　　因为他们比赛态度不认真。

　　常胜告诉他们既然他们这么不珍惜比赛机会，那么就别比赛了。

　　于是这一场比赛，他们全都没首发出场。

　　而且不仅仅是这一场比赛。

　　常胜打算在下一场对拜仁慕尼黑的欧冠比赛中也不给他们出场的机会。

　　直到这些球员自己好好反省才罢休。

　　面对弱旅巴里，用实力较强的阵容出战的拉齐奥，赢得很轻松。

　　5：0，完全是一面倒的大屠杀。

　　打完这场比赛之后，拉齐奥就得去德国慕尼黑，在安联球场挑战拜仁慕尼黑。


第三百六十三章 打的心服口服

　　一般来说，一支球队如果是在欧冠决赛这等重要的比赛中输给了对手，那么当他们下一次遇到这个对手的时候，一定会大力宣扬“复仇”说。

　　比如什么“我们一定要复仇”“这是复仇的绝好时机”“这次真的是复仇的绝好时机”啊……这类的。

　　一方面是炒热比赛气氛，一方面媒体也需要这个做噱头。

　　但是拉齐奥和拜仁慕尼黑直接按的这场比赛很特殊。

　　赛前拜仁慕尼黑方面没有放出任何狠话，说什么要找拉齐奥算总账的。

　　慕尼黑方面的媒体也显得很低调，报道比赛也都是很正常的口吻，没什么煽风点火的东西。

　　如果只看这场比赛的赛前气氛，会认为双方球队的关系很好，这是他们在欧冠中的第一次交手，之前完全没什么交锋战绩可言的。

　　因为太平和了。

　　但实际上却完全不是这么一回事儿。

　　拜仁慕尼黑对于拉齐奥来说，算是在欧冠中见到的次数比较多的球队了。

　　不算这次，他们已经交手过三次了。

　　两次是淘汰赛阶段的比赛，一次是欧冠决赛。

　　总共五场比赛。

　　其实单论历史交锋战绩来说，拜仁慕尼黑是占据上风的。两次在淘汰赛阶段的比赛中碰到拉齐奥，他们都淘汰了对方。

　　五场比赛，他们一胜三平一负。

　　如果只分析过去五场比赛的话，人们会认为拜仁慕尼黑在这场比赛中的赢面更大。

　　可实际上拜仁慕尼黑输掉的那一场比赛却刻骨铭心，因为他们输在了欧冠决赛上。

　　连续两年闯入欧冠决赛，这本应该是很了不起的成就。

　　但是……

　　却连续两次给当今足坛最棒的球队做了陪衬，一次是陪衬巴塞罗那，一次却是给拉齐奥做了绿叶。

　　尤其是第二次，他们在欧冠决赛中输的毫无还手之力。

　　第一次输给巴塞罗那，好歹他们还在决赛中有进球，最后也只是1：2惜败而已。

　　和拉齐奥的比赛，他们输了一个0：4，无论是从场面还是比分上来看，他们都输的无话可说。

　　这场比赛的失败也彻底打醒了拜仁慕尼黑，这个赛季他们打算励精图治，要改变整个球队的未来。

　　为此，他们解雇了荷兰教头范加尔。从勒沃库森请来了名帅海因克斯。

　　不过第一年，他们并没有给海因克斯提任何成绩上的要求，不给他施加压力。

　　最低限度，要保证拜仁慕尼黑能够参加下赛季的欧冠。

　　这对于拜仁慕尼黑来说，在德甲这样的大环境下，几乎是没有难度的。

　　所以海因克斯等于没压力。

　　这一切都源自于和拉齐奥的欧冠决赛。

　　那场比赛彻底把德国人打服了，他们认识到了该到了做改变的时候，不仅仅是人员上的调整改变，战术思路上也必须有所改变了。

　　拉齐奥和巴塞罗那所打的足球横扫欧洲，连续两年缔造了两个六冠王出来。

　　这样辉煌的成绩，自然也让其他球队动起了再度学习的念头。

　　而随着媒体们对Tiki-taka战术的深入剖析，越来越多的人知道该如何打Tiki-taka了。

　　海因克斯到了拜仁慕尼黑之后，学习的对象就是拉齐奥。在Tiki-taka的基础上，融入了速度。

　　因为拜仁慕尼黑有这样的优势。

　　他们的两个边路，里贝里和罗本都是速度很快的球员。

　　※※※

　　因为以上原因，这场比赛的火药味并没有人们以为的那么浓。

　　海因克斯在赛前表现的很低调。

　　常胜那张讨人厌的大嘴巴也没有到处乱喷。

　　其实之所以会出现这种局面的主要原因，就是拉齐奥如今的状态太好，实力太强。

　　让拜仁慕尼黑这手下败将兴不起反抗复仇的念头。

　　想想吧，面对如今欧洲足坛唯一一支赛季到现在保持全胜的球队，你喊出“我要复仇”的口号，那该是多么滑稽和白痴啊……

　　有人会相信吗？

　　只怕是连自己都不会相信的。

　　拉齐奥到现在为止，不管是国内杯赛，还是国内联赛，或者是欧冠、世俱杯和欧洲超级杯，他们没有输过和平过哪怕一场比赛，所有比赛……全胜！

　　这样的成绩在欧洲足坛从未出现过，历史上完全没有。

　　拉齐奥本赛季的表现堪称空前绝后。

　　拿到了意大利第一个三冠王之后，这支球队并没有解体，非但没有失去对胜利的渴望和荣耀，反而更加强大，状态更好，对胜利的渴望更深。

　　他们就像是一群永远都吃不饱的狼群一样，追着每一场胜利。

　　这样的状态，拜仁慕尼黑完全不去想他们会有机会淘汰这个对手。

　　实际上，能够在主场逼平拉齐奥，打破他们赛季全胜的金身，这已经是很了不起的成绩了——如果可以的话。

　　因为对手太强，所以这场比赛赛前，就形成了这么一种诡异的气氛。

　　那就是双方都很客气。

　　但谁都知道拜仁慕尼黑的客气是不得已而为之，对手实力太强了，他们不客气，只怕输得更惨。因为常胜那就是一个小心眼的混蛋，如果你激怒了他，就等着被他疯狂报复吧。

　　而拉齐奥的客气则是完全没把拜仁慕尼黑放在眼里。

　　这倒不是轻敌，这种不放在眼里，完全就是霸气了。

　　因为对于拉齐奥来说，区区八分之一决赛，他们确实不放在眼里，他们的目标可都是决赛的。

　　如果在这里就陷入苦战的话，那岂不是说明他们太无能了吗？

　　※※※

　　拉齐奥抵达慕尼黑之后，受到了媒体们关注，在慕尼黑，甚至还有德国本土的拉齐奥球迷们来欢迎他们。

　　这让随队前来的俱乐部主席洛蒂托很开心。

　　以前这样的事情是想都不敢想的。

　　现如今，拉齐奥在海外也拥有属于自己的球迷了！

　　这都是拉齐奥这么多年持续出色的表现产生的。

　　再联想一下拉齐奥去卡塔尔打世俱杯，那些有钱的西亚佬是怎么对他们拉齐奥毕恭毕敬的。

　　这就是拉齐奥在海外影响力与日俱增的具体体现。

　　在慕尼黑，洛蒂托也将接受一次德国媒体的采访，畅谈拉齐奥的崛起。

　　这也是宣传自己俱乐部的良好途径，洛蒂托自然不会拒绝。

　　看样子，那场欧冠决赛的4：0，彻底把德国人打服气了。

　　这样的话，倒是好消息，希望常胜的球队在安联球场可以顺风顺水，拿到一场胜利。

　　洛蒂托在心里这么想。

　　※※※

　　当这场焦点战役在安联球场准时打响之后，坐在主席台上的洛蒂托就不这么想了。

　　因为拜仁慕尼黑表现的非常顽强。

　　和他们赛前的低调平和完全不同。

　　当然，他们的顽强也不是说在进攻中，而是在防守上。

　　说一句“拜仁慕尼黑的球员简直都是在用身体堵抢眼式的防守”那真是一点也不为过。

　　海因克斯在这场比赛利用奔跑来制约拉齐奥的进攻。

　　这个思路和阿莱格里在AC米兰对拉齐奥比赛中的战术想法是一样的。

　　也许海因克斯就是看了那场比赛才有的启发也说不一定呢？

　　但是拜仁慕尼黑的准备显然要比AC米兰充分许多。

　　因为海因克斯从去年夏天接受这支球队的时候，就开始下大力气抓体能了。

　　因为从那个时候起，他就知道自己应该让拜仁慕尼黑跟谁学习了……

　　可以说，今天是学生打老师。

　　因为准备充分，所以拜仁慕尼黑应付起来要游刃有余一些。

　　不像AC米兰和拉齐奥那样，上半场就把全场比赛的体力都跑完了。

　　那样固然可以让他们拿到领先优势，取得进球。

　　但也让他们在下半场陷入了无以为继的困境。

　　拜仁慕尼黑就要聪明多了。

　　他们在上半场也不要求可以完全压制拉齐奥，只要能够在关键地方给拉齐奥施加足够大的压力，导致拉齐奥没办法正常进攻射门就行了。

　　这样他们的体能消耗绝对没有AC米兰大，而且他们的体能储备也要比拉齐奥充分。

　　所以他们就会显得比AC米兰游刃有余，轻松许多。

　　如果一切顺利的话，他们坚持到比赛结束都没问题。

　　虽然这样他们无法进球，可他们也可以不让拉齐奥进球。

　　对于他们来说，能够在主场0：0逼平拉齐奥就已经很不容易，值得庆祝了。

　　至于赢下来？

　　他们考虑都不考虑。

　　在这样的战术思想指导下，拜仁慕尼黑打的很坚决。

　　仅仅十分钟，看台上的洛蒂托就皱起了眉头，他觉得常胜可能碰到了硬骨头。

　　比上半场的AC米兰还要硬的硬骨头。

　　※※※

　　现场直播的导播似乎也知道这一点，在这个时候，将特写镜头切给了常胜。

　　似乎想告诉观众，这个比赛觉局面对于常胜来说是一个考验。

　　那么常胜现在会是什么表情，一会儿又会做出什么对策来呢？

　　特写镜头中的常胜面无表情，显得非常平静。

　　如果只靠这个镜头的话，你是别想看出常胜的心里在想什么。

　　“我想，拉齐奥以后还会遇到更多这样的情况……自从马扎里的那不勒斯提出了和拉齐奥比体能之后，阿莱格里的AC米兰首先将这一思想彻底融入到了战术中去。现在又轮到拜仁慕尼黑了……这是拉齐奥必须面对的情况。就像他们曾经必须面对各种死守和防守反击一样。拉齐奥的胜利是从一次次面对难题，然后解决难题中得来的，这一次呢？”

　　中国中央电视台的解说员贺平如此说道。


第三百六十四章 这样的事情会越来越多

　　海因克斯的战术让常胜意识到从今往后，自己会遇到很多这样的情况。

　　他们会利用体能来压制拉齐奥。

　　如果拉齐奥能跑，他们就比拉齐奥更能跑。

　　他们利用跑动来限制拉齐奥的进攻组织。

　　尤其是在中场靠体能优势来进行拦截。

　　他们踢着和拉齐奥相似，甚至是相同的足球，就是为了能够击败拉齐奥。

　　现在拉齐奥是整个欧洲足坛的公敌。

　　没实力的球队就不说了，但凡有些实力的球队，都会将击败拉齐奥作为一个目标的。

　　所以每次和拉齐奥交手，他恩都会特别来劲。

　　不管是马扎里的那不勒斯，还是阿莱格里的AC米兰，亦或者是现在海因克斯的拜仁慕尼黑，在面对拉齐奥的时候，不管赛前他们是什么态度，在比赛的时候都跟打了鸡血一眼来劲。

　　这就是现实。

　　拉齐奥的每一场比赛可能都是决赛……

　　※※※

　　常胜在场边感慨了一会儿，比赛进行了十五分钟，拜仁慕尼黑仗着他们的主场优势，利用跑动不断干扰拉齐奥的进攻。

　　莫德里奇和大卫·席尔瓦，以及格策都陷入了重围当中。

　　因为拜仁慕尼黑的球员在不断跑动，所以他们可以用最快的速度赶到拿球的拉齐奥球员身边，形成合围。

　　这就增加了拉齐奥进攻的难度。

　　但是常胜并不担心。

　　感慨完了之后，他从座位上起身。

　　走到场边之后他做了一个手势和动作。

　　这个动作大家都很清楚，就是多核。

　　莫德里奇位置后插，变成后腰，然后让莱德斯马和巴拉克冲上来组织进攻。

　　同时大卫·席尔瓦和格策位置稍稍后撤接应中场。

　　而克洛泽则在前面顶着，确保赌坊的中后卫不会过于压上。

　　实际上常胜并不担心自己的球队会在客场输给拜仁慕尼黑。

　　因为他对自己的球队非常有信心。

　　他的球队在体能上肯定要比拜仁慕尼黑占优势，除此之外，速度也不慢，然后最重要的就是多核战术了。

　　多个核心，让拜仁慕尼黑防守起来会难上加难。

　　因为他们不会知道究竟谁才是这次进攻中的组织者。

　　看起来是莫德里奇在拿球，但也有可能是莱德斯马来组织进攻。

　　就算足球传到了莱德斯马的脚下，也不能说旁边的巴拉克就不需要重点防守了。

　　此外还有大卫·席尔瓦和格策，他们也都可以组织进攻。

　　只有当这次进攻打完之后，他们才能知道究竟谁才是在这次进攻中担任真正的组织核心。

　　但那个时候，如果拉齐奥进了球，就算知道了谁是核心那又怎么样呢？为时已晚。

　　※※※

　　当拉齐奥调整了战术之后，拜仁慕尼黑的防守难度马上增加了。

　　他们感觉到眼前的拉齐奥更加难以捉摸，不知道该如何防守了。

　　所谓防守，是有针对性的，不是说大家在进去前排成三条线就可以了的。

　　而是要知道这次防守我们针对的是什么，是对方的某一个球员？某几个球员？或者是区域防守？还是在门口停大巴车？

　　如果防守之前没有一个概念，防守的时候就会不知所措，自然也没有效果可言了。

　　拉齐奥的多核就让拜仁慕尼黑的防守面临着这种不知所措的局面。

　　面对拉齐奥灵动的进攻，德甲巨人显得很笨拙。

　　一会儿拉齐奥的进攻出现在这里，一会儿又出现在那里。

　　完全没有规律可言。

　　拉齐奥进攻的时候简直就像是想到哪儿，便打到哪儿一样。

　　一般来说，进攻中想打哪儿，就打到哪儿是贬义的评价，意思就是这支球队的进攻像是无头苍蝇一样，一点目的性都没有。

　　但是在拉齐奥身上，可不是这样的意思了。他们的进攻看起来很凌乱，但实际上目的性很强的。

　　那就是不管谁拿球，周围的球员都围绕着他来行动，进行跑位，把他当做是这次进攻的核心。如果他把足球传出去了，那么就将下一个球员视为核心。

　　因为拉齐奥的球员也不可能提前知道谁会作为这次进攻的组织者，那么就所有人都配合当前拿球球员了。

　　这样的踢法对跑动要求很多，对体能要求很高。

　　所以不是拉齐奥这样体能好，还有常胜开外挂的话，真是踢不下来的……

　　这一点，不少意大利球队在上赛季都见识过了。

　　一开始他们以为拉齐奥是在胡乱踢，能够进球那都是运气好蒙中了。

　　后来他们才发现不是这么一回事儿。

　　不过上赛季拉齐奥这么踢还显得比较生涩，这个赛季，拉齐奥就纯熟多了。

　　对拜仁慕尼黑用这一招，对他们来说不需要任何适应调整，老大说这么做，那他们马上就可以这么做。

　　※※※

　　拜仁慕尼黑的跑动开始变得没有了意义。

　　在拉齐奥不断传球的调动下，他们才像是无头苍蝇。

　　他们看足球一直在左边，以为拉齐奥要走这边进行防守，便把防守重心转移到了左边。

　　结果拉齐奥一个大脚直接把足球长传到了右边，然后从右边形成了突破。

　　如果不是门将布特表现出色的话……拉齐奥就已经进球了。

　　下一次当拜仁慕尼黑又遇到这种情况的时候，他们不敢轻易把防守重心放在左边路了，结果拉齐奥还真就是从左边路突破的，再一次完成了有威胁进攻。

　　这种忽左忽右，让拜仁慕尼黑完全猜不透的进攻，令他们很头痛。

　　长此以往，拜仁慕尼黑的防守就会失去信心。

　　因为他们觉得对方随时都可能破门。

　　这种压力累积起来，最终会压垮拜仁慕尼黑的球员们。

　　海因克斯也看出来了，拉齐奥的进攻虽然打的乱，但是却很有威胁。

　　他想到了自己对拉齐奥的了解。

　　他们从上赛季开始似乎在打一种很奇怪的战术，他们不拘泥于一个或者两个核心。

　　他们似乎每一个人都可以单独组织进攻。

　　这种战术大家习惯称之为“多核”，但实际上不是。

　　因为你不知道他们究竟有多少个核心，或者有没有核心。

　　拉齐奥靠这一套战术在上赛季横扫意甲联赛，整个意大利，没有一支球队能够抵抗他们。拉齐奥最终以不败战绩夺冠。

　　但是上赛季他们的战术其实还挺生涩的。

　　但是现在来看，已经要娴熟多了……

　　自己还在学习两年前的拉齐奥，而如今的拉齐奥却已经近乎到了如此地步……他们又一次走到了所有球队的前面。

　　在战术改革方面，他们永远都是先锋。

　　海因克斯发自内心地感慨：这么一支球队，怎么可能不称霸呢？

　　※※※

　　就在海因克斯内心感慨的同时，拉齐奥的进攻节奏也在越来越快。

　　在多核的基础上，还越来越快，拜仁慕尼黑基本上就没法防了……

　　第三十三分钟，拉齐奥发动了一次进攻。

　　莫德里奇在后场拿球之后，和莱德斯马做了一个二过一配合，成功通过了中线。

　　而传了求的莱德斯马也专设往前插。

　　拉齐奥大兵压境，在拜仁慕尼黑的半场，围攻对手。

　　莫德里奇在刚过中圈的位置控球，莱德斯马和巴拉克则在稍稍靠前的位置上，在右边路，拉齐奥的右后卫阿兹皮利奎塔已经压了上来。

　　格策为了给阿兹皮利奎塔让路，收到了肋部。

　　克洛泽也没有固定在中路，而是让到了另外一边的肋部。

　　大卫·席尔瓦则成了边前卫，在靠近边线的位置。

　　这是拉齐奥在进攻时的态势。

　　在防守方面，拜仁慕尼黑因为本场比赛本身就是立足防守的，所以他们在防守上的兵力很多。

　　两个后腰阿尔滕托普和古斯塔沃一人一个，盯着莱德斯马和巴拉克。

　　“小猪”施魏因斯泰格则在防守莫德里奇。

　　四个后卫在大禁区线上一字排开。

　　左后卫孔滕托收在内线，注意防范前插的拉齐奥右后卫阿兹皮利奎塔。

　　左中卫巴德斯图贝尔则盯着格策。

　　右中卫范比滕防守克洛泽。

　　右后卫队长拉姆对上了大卫·席尔瓦。

　　人盯人，每一个拉齐奥球员都有专人防守。

　　这样的防守是非常严密的。

　　尤其是中路，集中了双方各四名球员，总共是八个人。这么密集的区域，想要从中路突破是很难的。

　　这个时候，负责控球的莫德里奇就是组织者，他需要决定拉齐奥怎么进攻。

　　他没有直接把足球送到中路莱德斯马或者巴拉克的脚下。也没有绕过对方后卫把足球送给更前面的格策。

　　他选择了把足球分到边路。

　　阿兹皮利奎塔接到了球。

　　这个时候他已经几乎要跑到孔滕托的前面了。

　　两个人即将相遇。

　　莫德里奇没有选择传身后球，而是把足球送到了阿兹皮利奎塔的脚下。

　　西班牙年轻边后卫拿球之后做出了要从边路强行突破的假动作，迫使防守他的孔滕托跟着后撤，这样便拉开了自己和孔滕托之间的距离。

　　然后他迅速把足球往中路磕，从纵向突破变成了横向突破！

　　与此同时，在肋部的格策上来接应阿兹皮利奎塔。

　　另外在摄像机没有拍到的地方，在大家的视线都集中在这里之外的地方。

　　其他拉齐奥球员也都在做着移动。

　　比如莱德斯马突然往前插，向着克洛泽的身后空当跑去。

　　而巴拉克也把自己的位置稍稍往前提了一些。但并没有莱德斯马跑的那么坚决和距离长。

　　虽然摄像机拍不到，但是拜仁慕尼黑的球员们是看得到的。

　　他们也针对拉齐奥球员的跑位做出了移动。

　　这样一来，比如格策上前接应阿兹皮利奎塔，那么防守他的巴德斯图贝尔自然也要跟着他往前跑咯。

　　而克洛泽呆在原地没动，为了防守他，范比滕也不敢动。

　　这么一来，一个往前跑了，一个没动，两个人之间的距离就被拉开了。

　　原来密不透风的中路防守，在不知不觉间于正对球门的中央区域，出现了一个空当！


第三百六十五章 一次完美的多核进攻

　　当阿兹皮利奎塔接到足球之后，组织进攻的任务就落到了他的肩膀上。

　　他接球前是肯定观察了场上局势的，但是那个时候所看到的情况和现在肯定又不一样了。

　　因为比赛形式瞬息万变，双方球员在球场上总是在一刻不停的跑动着。

　　现在因为他的横向突破的态势，其他球员的跑位，球场上出现了新的情况。

　　比如在拜仁慕尼黑的禁区中央前方出现了一个空档。

　　这个空档现在看起来还不大，当然了随着格策的跑位，相信会越来越大，足够挤一个人进去了。

　　所以现在就有选择题摆在了阿兹皮利奎塔的面前。

　　首先，他是否要利用这个空当？

　　这是肯定的，在进攻中来回传球的目的不就是为了制造和利用类似这样的空当吗？

　　那么紧接着问题来了——怎么利用这个空当？

　　这才是对一个球员组织进攻能力的考验。

　　看到一个空当，然后利用它，这是所有人的共识。

　　但是如何利用它，还能够利用好它，这就要求点水平了。

　　一般球员也许直接就把足球送到这个空当里去。

　　但是以现在这个空当的大小，但他这么做话，很有可能是直接把足球传给了对方球员。

　　首先范比滕可以很快就冲到这个空当里截住传球。

　　其次，就算范比滕赶不过来他，也可以一直跟着上来接应的克洛泽，让克洛泽没办法直接起脚射门。

　　第三，就算不传给克洛泽，传给其他接应球员。还有谁呢？只有巴拉克，但是巴拉克一方面离那个空当还有段距离，另外一方面，在他身边可还有拜仁慕尼黑的后腰古斯塔沃呢。

　　他如果这个时候前插去空当，古斯塔沃也不是白痴，肯定会一直跟着，在他和阿兹皮利奎塔之间隔着一个古斯塔沃，这传球的成功率可就低多了。

　　所以如何利用这个空当，靠传球或者突破来调动对方的防线，为拉齐奥最终成功利用这个空当破门得分，这就很考验阿兹皮利奎塔这个边后卫的组织能力了。

　　组织能力通过哪些东西来体现？

　　视野、大局观、意识、传球技术和决心。

　　首先他要看到这个空当，其次他要知道怎么传递跑位可以引导对方后卫按照自己的想法跑位，然后你要有足够出色的传球技术把足球传到自己想让它去的地方，最后，自然是决心咯。一旦决定了，就不要犹豫与的，错失良机，要马上付之行动！

　　在平时训练中，常胜就非常强调所有球员的组织能力的提升。

　　各种战术课、各种进攻套路的训练。

　　为的就是用在这种时候的！

　　当阿兹皮利奎塔这种边后卫接到球的时候，也会知道该怎么做！

　　※※※

　　阿兹皮利奎塔做出了横向突破的动作之后，格策上来接应他，两个人位置很近，阿兹皮利奎塔也可以把足球直接传给格策，然后自己横向移动或者是纵向移动，和格策打二过一。

　　但他没有这么做，因为这不是最佳选择。

　　如果他横向移动，往空当跑，那就是把防守球员吸引到了那里去，空当就没了。

　　如果他纵向移动，边后卫孔滕托还守着呢，几率不大。

　　既然是要组织进攻，自然是奔着进球这个目标去的。

　　所以阿兹皮利奎塔选择了可以最大化利用空当的做法——他横传，让跑上来接应的格策成为一个幌子，主要作用是扯开巴德斯图贝尔，制造空当。

　　然后他把足球直接横传给了在另外一边肋部的克洛泽！

　　克洛泽没有上前接应，他也意识到了这是一个空档，于是他选择留在原地。尽管他没有上前接球，防守他的范比滕也没有绕前防守，因为他注意到了莱德斯马的前插。

　　他怕如果自己绕前防守，成功破坏了这次传球倒也罢了。一旦他没成功，让克洛泽接到了球，再往身后一传，那就是一次完美的突破！

　　莱德斯马将在完全没人防守的情况下突入禁区，然后单独面对门将布特。

　　这太危险了。

　　所以范比滕选择了相对比较保守的防守策略——卡住克洛泽的身后，不让他轻易转身。

　　这种办法可以兼顾两个人，既可以防守克洛泽，也可以注意莱德斯马。

　　如果克洛泽要用脚后跟把足球磕给莱德斯马的话，他也可以第一时间转身回防，把克洛泽则交给回防的阿尔滕托普。

　　在克洛泽接到球的同时，莱德斯马继续往禁区里插。而大卫·席尔瓦则选择了完全相反的策略，他横向移动，来到了克洛泽的身前，也就是进攻的后面。

　　他这么做的好处是，增加了克洛泽的传球点，克洛泽可以把足球用脚后跟磕给莱德斯马，也可以回传给他，他在这位置正对球门，既可以直接远射，也可以重新组织进攻。

　　拉姆则因为莱德斯马的前插，陷入了两难的境地——是去跟着大卫·席尔瓦呢？还是跑去防守莱德斯马？

　　他如果跟去了外面，去防守大卫·席尔瓦，那么在禁区里就是莱德斯马和克洛泽两个拉齐奥球员对范比滕一个人，这是很危险的二打一！

　　拉姆最终选择了守住自己的位置，而不是盲目的压出去人盯人。

　　看起来拜仁慕尼黑的防守策略是人盯人，其实是区域防守的。每个人都有自己应该覆盖的区域。防守中位置是很重要的，只要你能够站住位置，就增加了防守的成功率，丢掉位置，就会出现空当，然后就可能致命！

　　这些事情都是在同时发生的，并且很快。

　　克洛泽并没有让足球在自己脚下停留太久。

　　因为那样他就会陷入重围。

　　这次进攻的关进还是要快！

　　要用快速的传切跑位来彻底搅乱对方的防守，让拜仁慕尼黑的球员在防守的时候有晕头转向，不知所措的感觉。

　　现在他也必须做出选择，就像阿兹皮利奎塔一样。

　　足球到了他脚下，他就是进攻组织这，他要做出正确的选择。他既可以自己带球转身突破然后射门，也可以用脚后跟把足球磕给前插的莱德斯马，还可以把足球会做给大卫·席尔瓦，或者再把足球传回去，给格策。

　　他的选择很多，在进攻中选择多了既是好事，也是坏事。

　　坏事就是你不知道选择哪个才是最正确的，万一你选错了，全队辛辛苦苦制造的这次进攻几乎可能就被浪费掉了。

　　做出正确的选择也是一个组织者所应该具备的素质。

　　克洛泽做出了正确的选择。

　　他直接把足球斜线推进了禁区里。

　　足球的目的地正是一开始出现的中路空当！

　　※※※

　　那是一个纯粹的空当，范比滕被他压在身后，距离空当有些远。

　　巴德斯图贝尔被格策撤了出去，现在想转身也需要时间。

　　这个空当经过一连串的传递和跑位，已经彻底成型！

　　那么这个空当是为谁准备的呢？

　　“米歇尔·巴拉克——！”

　　伴随着解说员的一声大吼，之前还杂禁区前犹犹豫豫的巴拉克已经如闪电一般甩开了防守他的古斯塔沃，插入了禁区空当！

　　古斯塔沃刚才完全被拉齐奥的传递吸引了注意力，当足球在克洛泽脚下的时候，他不由自主就往那边看，以至于暂时忽略了自己的防守对象！

　　等现在他反应过来的时候，已经晚了！

　　巴拉克甩开了他，冲入禁区！

　　与此同时，拜仁慕尼黑的门将布特则弃门出击！

　　巴德斯图贝尔仓促转身，去防守巴拉克，打算抢在巴拉克的前面把足球解围掉。

　　其他拉齐奥的球员也都没有站在原地看戏。

　　莱德斯马继续前插，进入了禁区，准备补射。

　　格策也转身往前插，同样准备补射。

　　克洛泽没有去门前凑热闹，他移动到了巴拉克的身后，如果巴拉克这次进攻没成功，被解围出来，或许还会落到他的脚下，形成二次进攻。

　　这就是一次完美的进攻配合！

　　很多人以为进攻就是球员A把足球传给球员B，球员B又传给球员C，然后球员C起脚射门，足球就飞进了球门这么简单的事情。

　　实际上如果你直把目光集中在足球上，那当然是遮掩，你只会看到足球周围的情况。

　　但是当你放眼全局，你会发现一次看起来很普通的进攻，其实都很复杂，里面大有学问和玄机的。

　　那一定是全队分工明确的跑位和配合才让最后射门球员能够射门得分的。

　　就比如这一次，如果没有拉齐奥其他球员的跑位，和牵扯，怎么可能出现空当，巴拉克又怎么可能利用到空当？

　　而且就算是巴拉克已经插入禁区，跑到了空当的时候，拉齐奥的其他球员也都还在跑位，配合他。

　　除了射门之外，他们将所有的情况都考虑到了，并且在进攻中准备了出来。

　　不过巴拉克并没有让队友们这种以防万一的准备真的派上用场。

　　他抢在了布特和巴德斯图贝尔之前接到了足球！

　　没有带球，也没有调整，他直接起脚射门！

　　不是大力抽射，足球从已经倒地的布特上方越了过去，划出了一道抛物线，然后坠入了布特身后的空门！

　　※※※

　　“漂亮的集体配合！”意大利解说员振臂高呼，“第三十四分钟拉齐奥打破了僵局！进球的是米歇尔·巴拉克！这位德国队长攻破了他老东家的球门！”

　　“巴拉克！巴拉克！巴拉——克！！拉齐奥1：0领先拜仁慕尼黑！比赛又将进入拉齐奥节奏了吗？！”

　　“完美利用来了中路的空当，巴拉克的前插非常及时！这是一次精心策划的进攻！在拜仁慕尼黑中路防守最严密的时候，这个球却最终就是从中路打进的！拉齐奥的破密集防守的能力令人叹为观止！他们似乎是和拜仁慕尼黑卯上了——你重点防守中路？那我们就重点进攻中路！漂亮！这就是为什么拉齐奥的进攻总是这么赏心悦目的原因！他们的进攻就像是顺畅的流水一样，富有动感和韵律！”


第三百六十六章 叹服

　　当巴拉克射出去的足球最终落进拜仁慕尼黑球门的时候，整个安联球场突然有那么一瞬间是安静的。

　　“拉齐奥节奏”非常有名，现在全世界都知道那是什么意思了。

　　所以在拉齐奥进球之后，所有人都想到了“拉齐奥节奏”这个词。

　　拜仁慕尼黑的球迷们如坠冰窟。

　　如坠冰窟的可不仅仅是他们，还有拜仁慕尼黑的球员。

　　他们赛前很清楚这场比赛他们要做什么。他们训练的目标就是不丢球。

　　0：0这就是最好的结果。

　　所有的准备工作都是为了这个目的。

　　但是现在，这个目的没了，成了泡影。

　　那么他们赛前那么久的努力自然也就失去了意义。

　　这对于拜仁慕尼黑的士气打击是很大的。

　　所以当巴拉克进球之后，不少拜仁慕尼黑的球员都双手抱头，满脸痛苦的表情。

　　因为他们知道，计划失败了。

　　海因克斯站在场边，表情木然地看着在球场内发生的一切。

　　不愧是拉齐奥……

　　他在心里感叹道。

　　就在进球前，拜仁慕尼黑在自己的禁区前沿中路区域集中了四名防守球员，这样的防守力度已经算是很强的了。

　　再加上拉齐奥自己的四名进攻球员。

　　在那恶狭小的区域里竟然又八名球员在。

　　任何正常的球队，在进攻的时候都会有意识的避开这密集的中路。虽然中路重要，但是对手也知道这一点，必然会重兵布防。

　　在中路强攻，往往是浪费时间，花了大量的时间，却还没有取得突破。

　　所以大家都会选择走边路，会从边路打开局面，最简单的利用边路的办法就是边路传中。

　　拉齐奥一开始也确实是要往边路发展的，所以当阿兹皮利奎塔作势要纵向突破的时候，孔滕托才会轻易上当——这是惯例。

　　只是他没想到，拉齐奥不走寻常路，阿兹皮利奎塔迅速把足球往中路传，足球很快就回到了中路。

　　接下来所发生的事情边都是在中路这个狭小的区域里了。

　　这种自信和技巧，不得不让人叹服。

　　虽然是对手，但是海因克斯也还是很想称赞一下拉齐奥的表现。

　　足球传到中路之后，每个人都还在进行跑位和支援，尤其是莱德斯马的前插，让拜仁慕尼黑以为拉齐奥的进攻还是会发展到边路去，然后直到门前才打回中路来。

　　所以就算中路有一个空当，拜仁慕尼黑的球员这个时候也暂时无暇顾及了，所有的精力都在防守肋部和边路空当上，这就给了拉齐奥绝佳的机会。

　　最终，巴拉克从中路果断突进，就像是一把锋利的匕首，直接插进了拜仁慕尼黑的心窝。

　　一击致命！

　　海因克斯扭头看了一眼拉齐奥的教练席，他们的主教练常胜从座位上起身，挥舞着拳头走到了场边。

　　就是这个人，把拉齐奥调教成了如今这幅模样。

　　真是了不起的年轻人……

　　这是海因克斯第一次和常胜交手。

　　他就明白了为什么他的前任，以及巴塞罗那都会输在这个年轻人手上了。

　　拉齐奥虽然底蕴差了点了，还算不是真正的豪门。

　　但是海因克斯却很清楚，拉齐奥正在这个年轻人的带领下，创造着底蕴。若干年后，这就将是拉齐奥的豪门底蕴！

　　※※※

　　巴拉克进球之后的并没有怎么庆祝，因为拜仁慕尼黑是他效力过的球队，他也是在拜仁慕尼黑成长为世界顶级的中场的。

　　他对拜仁慕尼黑是有感情的。

　　现在他在拉齐奥效力，进了拜仁慕尼黑的球，也意味着他剥夺了拜仁慕尼黑赢球的希望。

　　所以他不庆祝。

　　他不庆祝，不代表其他人不庆祝。

　　他的拉齐奥队友一拥而上，将他团团围住，与他拥抱。

　　这个进球打破了拜仁慕尼黑的死守战术，接下来的比赛对于拉齐奥来说就好打多了。

　　现在他们有一个客场进球，他们可以选择收缩防守，放慢节奏。如果拜仁慕尼黑不压出来的话，那么就这么一直到比赛结束，客场赢一个1：0也挺好的。

　　反正到了拉齐奥的主场，那就更是拉齐奥说了算，绝对不会给拜仁慕尼黑客场翻盘的机会。

　　而如果拜仁慕尼黑要压出来进攻，要想扳平比分的话。

　　拉齐奥会迅速从慢节奏转变成快节奏。

　　这个节奏转变他们是很熟练的。

　　完全不会是问题。

　　所以拜仁慕尼黑如果敢压上来进攻的话，就等和被拉齐奥更加猛烈的进攻炮火淹没吧……

　　※※※

　　接下来的比赛便印证了这一点。

　　一开始拜仁慕尼黑的球员还想着尽快扳平比分，将比赛扳成平局。

　　但是当拉齐奥连续两次射门都差点进球之后，拜仁慕尼黑学聪明了。

　　他们也不再奢求什么扳平比分了，主场只输一个球也是可以接受的。

　　于是他们全线回收。

　　希望将剩下的比赛时间拖过去。

　　但就算是这样，在下半场他们也还是丢了一个球……

　　大卫·席尔瓦的远射被布特扑出来之后，拜仁慕尼黑后卫解围不远，落到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇重新组织进攻。

　　然后由莱德斯马把足球踢进了布特的球门。

　　“莱德斯马——2：0！拉齐奥两球领先！这可是在客场！这个比分已经几乎让拉齐奥提前晋级了！尽管他们只进了两个球！可是看看拉齐奥的比赛状态，就算就这样结束了第一回合的比赛，在第二回合，拜仁慕尼黑恐怕也很难翻盘了！”

　　“拜仁慕尼黑在自己的主场都无力阻止拉齐奥，他们两球落后……想要淘汰拉齐奥，几乎是痴心妄想了……这支拉齐奥简直太强大了！他们是真正的无敌战舰宇宙队！”

　　“曾经的德甲霸主在自己家门口被拉齐奥打的满地找牙，这样的滋味肯定不好受。可是他们也只能够无奈接受。因为这就是现实。拜仁慕尼黑的实力比拉齐奥弱，实力弱就得挨打……”

　　安联球场的看台上彻底安静了下来，拜仁慕尼黑的球迷们也不得不接受这个现实。他们的球队比起拉齐奥来说，却是差得远。

　　※※※

　　最终拉齐奥便是在客场2：0取得了比赛的胜利，这场比赛的胜利也奠定了第二回合的基调。

　　尽管第二回合的比赛还需要两个星期，可是谁都知道，在这两个星期里，拜仁慕尼黑也恐怕很难做出什么计划来挽回败局。

　　人家可以在拜仁慕尼黑的主场进拜仁慕尼黑两个球，为什么回到了他们自己的主场反而还进不了更多的球呢？

　　拜仁慕尼黑实际上已经被淘汰出局了。

　　赛后新闻发布会上，海因克斯表示他说的心服口服。

　　“拉齐奥的表现非常出色，他们配得上胜利，他们就是当今足坛最强大的球队，我一点都不夸张。和他们的这场比赛也让我们学到了很多东西……”

　　听到老帅这么夸奖自己，常胜的态度也得好点。人家笑脸迎人，自己可不能上去就是一耳光啊。

　　于是常胜也给了拜仁慕尼黑很高的评价。

　　“拜仁慕尼黑显然正走在正确的道路上。他们踢的足球和上赛季已经有了很大的区别了，我认为这是正确的。我祝你们好运。”

　　就这样，在你好我好大家好的气氛里，拉齐奥欧冠八分之一决赛，第一回合的比赛结束了。

　　拉齐奥回到了意大利，回到了国内联赛的节奏中。

　　※※※

　　二月二十七日，联赛第二十七轮，拉齐奥客场挑战卡利亚里。

　　这场比赛，常胜却没有轮换。

　　实际上前两场比赛他都没有轮换。

　　自从补赛拉齐奥在和乌迪内斯的比赛中丢了两个球之后，他就不再进行大幅度轮换了。

　　在和乌迪内斯比赛中首发的十一个人，到现在都还没有获得比赛的机会。

　　这是常胜对他们的惩罚。他宁肯冒着自己的球队输掉比赛的风险，也要让球员们知道，他们既然犯了错，那就要接受惩罚。

　　这是规矩。

　　任何人，不管他是主力还是核心，都不可能逃脱这个规则。

　　他常胜的规则面前人人平等。

　　一开始他这么做是为了威慑球员。

　　现在他已经不需要威慑了，大家都知道这一点。

　　所以现在就是纯粹的惩罚了。

　　惩罚结束之后，这些球员才会重新回到比赛轮换阵容中来。

　　显然，现在还在惩罚期里。

　　所以虽然这批球员在一个星期里踢了三场比赛，也还是得继续首发的。

　　常胜这看起来是在压榨这些球员的体能，但实际上并非如此。

　　和卡利亚里的比赛，拉齐奥的战术是慢节奏，将足球控制在自己脚下，用传球来调动对手，同时自己则少跑。

　　这样一来，拉齐奥的体能就会比对手少消耗很多。

　　所以虽然是连续作战，但实际上这批球员的体能还是没什么问题的。

　　打卡利亚里还是没问题的。

　　最终拉齐奥靠这个慢节奏，在客场3：0磨死了对手。

　　实际上三个进球只用了十分钟。

　　十分钟内，拉齐奥就连进三球。

　　然后比赛就没悬念了。

　　拉齐奥在接下来的时间里，来回传球，充分调动对手的同时，让自己获得了休息的时间。

　　所以比赛结束之后，拉齐奥的球员们表情很轻松。

　　如果看他们的表情，丝毫不会觉得他们有多累。

　　拉齐奥还可以继续这么走下去！


第三百六十七章 穿越的意义

　　就在拉齐奥在联赛和欧冠中一路高歌猛进的时候，拉齐奥和中国足协，以及万达集团的合作已经正式敲定了。

　　三方组成了一个战略合作关系，拉齐奥俱乐部将成为中国足协在海外的培训基地，专门负责为中国足协培养年轻的教练员，同时也接受中国国家级青年队来这里接受欧洲高水平的培训。

　　而万达集团和足协的合作也正式确定。

　　和常胜所知道的那个合作有所不同，这次没有涉及国家队主帅层面的合作了。

　　高宏博保住了自己的位置，他可以继续带领中国队冲击2014年世界杯了。

　　常胜也就只能帮到这儿了。接下来就看高宏博的造化和实力。

　　此外，拉齐奥和万达集团的合作也敲定了。

　　为了这事儿，洛蒂托专门飞到了北京，和另外两边详细面谈，最终敲定了合作协议。

　　然后三方在北京进行了一个隆重的签约仪式。

　　洛蒂托代表拉齐奥俱乐部分别和中国足协以及万达集团签署合作协议。

　　中国多家媒体都对这事儿进行了报道和分析关注。

　　大家自然都乐意看到欧洲水平一流的俱乐部和中国足球进行这种深层次的合作。

　　此外洛蒂托还宣布拉齐奥俱乐部将在中国兴建一座足球学校。

　　绝大部分的教练和管理人员都将从拉齐奥俱乐部选派，中方教练也都是拉齐奥俱乐部招聘的。在足球学校工作的好的中方教练，将有机会去拉齐奥俱乐部接受训练，进行学习，如果表现令常胜满意，甚至可以进入拉齐奥俱乐部的教练队伍。

　　而万达集团也宣布他们和拉齐奥俱乐部的合作，首先注资拉齐奥俱乐部新球场修建工程，换取拉齐奥俱乐部新球场三十年的冠名权——之前说的是五十年，但是洛蒂托觉得五十年太长了，而且万达集团也不是唯一注资的资本，最后就谈到了三十年确定下来。

　　除此之外万达集团还宣布入股拉齐奥俱乐部在中国修建的足球学校，工程部分他们负责，同时注资，他们占百分之四十九的股份，拉齐奥俱乐部则占百分之五十一的股份。

　　学校选址顶在了万达集团的老家，同时也是中国出了名的足球名城辽宁大连。

　　立足大连，面向中国，学校建成之后将面向全国招生。此外，常胜还有野心，他不希望这座足球学校变成一个国家的学校，他还打算把拉齐奥俱乐部的这座学校打造成了拉齐奥足球队在海外的一个培训基地，在中国站稳脚跟之后，他还打算把触角伸向整个东亚和东南亚地区。

　　为此，他还要让俱乐部发展在东亚地区的球探网络，从中国招募一些有眼光的球探，不管是不是专业的，都无所谓，不专业的拉齐奥俱乐部负责培训。但是一定要对本地足球状况足够了解。

　　常胜打算从那些FM游戏的各地志愿球探入手。

　　拉齐奥俱乐部支付他们工资，他们就负责为拉齐奥俱乐部收集各地有潜力的苗子，然后将资料上报俱乐部，由俱乐部决定。

　　常胜很清楚自己的穿越优势已经不剩多少年了。

　　到了2012年之后他就不了解了，就算他知道一些出色的年轻球员，可以提前挖过来，那么再往后呢？再往后五年、十年，他还能够预见到多少呢？

　　他固然有【黄金瞳】，可以看到一个球员的当前能力和潜力，但是他是一线队主教练，不是球探，他没时间也不可能满世界跑去用【黄金瞳】扫描那些小球员。

　　这些专业工作必须也只能够靠球探。

　　建立一个全球范围的球探网络是非常必要的。

　　他是要在拉齐奥执教很久的人，为了拉齐奥的未来，他必须现在就未雨绸缪。

　　而且常胜有一个野心。

　　在大连的足球学校只是第一个试点学校。

　　他要在这个学校上试验自己的那些想法，那些以前只能够在论坛上和人打嘴仗，或者在脑子里YY的构想。

　　他要看看自己的这些天马行空的“胡思乱想”是否行得通。

　　如果可以行得通的话，那么大连的足球学校绝对不会是拉齐奥在海外的唯一一所足球学校。

　　他们还将在西亚，在非洲，在东欧，在北美洲，在南美洲，在大洋洲……在任何可以的地方建立属于拉齐奥俱乐部的足球学校，就地取材，发掘当地出色的苗子，然后吸纳入拉齐奥的梯队系统来。

　　精心培养之后，要么成为拉齐奥一线队的球员，要么卖出去给俱乐部赚取大笔大笔的转会费收益。

　　当然，这个计划或许会用很长时间，一个大连的足球学校可能就需要十年时间来验证。

　　克鲁伊夫当初设立拉玛西亚，用了足足二十年才开始让巴塞罗那受益。

　　常胜也不着急。

　　以后也许可以在大连的足球学校看到来自日本和韩国、中国香港、中国台湾、泰国、新加坡……等地的小球员，他们都在这里接受训练，为了他们的职业足球梦想而努力。

　　这是常胜的梦想。

　　在已经成为了世界顶级名帅之后，他有了新的梦想。

　　那就是让更多热爱足球的孩子们有一个可以实现梦想的门路途径。

　　如果你喜欢踢足球，并且自认有天赋，那么就来吧，在这里接受考验和训练，只要你真的有能力有天赋，那就拥有了成功的路子。

　　而不至于像以前那样在岁月蹉跎中，失去最好的机会。

　　常胜穿越前，在中国网络山就流传着这么一种说法：

　　当初梅西因为侏儒症而差一点放弃足球的时候，是巴塞罗那俱乐部接纳了他，为他治好了侏儒症，还给他提供了训练，最终让他成为了一代巨星。

　　那么如果梅西是生在中国，他的命运会是什么呢？

　　或许就是因为侏儒症而彻底放弃足球吧？

　　中国的卡卡呢？

　　在学校里好好学习，努力考大学，为了以后出来找一份能够养活的了自己的工作。

　　中国的伊布拉希莫维奇呢？

　　也许是在街头做一个小混混，然后因为打架斗殴被抓进去……

　　中国的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、托雷斯……这些人呢？要么在工地里搬砖，要么就在低矮的工作间里埋头苦干，重复着日复一日的工作……

　　中国的少年们也有足球梦想，这里面也肯定是有足球天赋的，但为什么他们最后都没有变成他们想变成的人呢？

　　这里面有很多问题。

　　比如什么社会问题啊、制度问题啊、还有传统文化的问题啊……

　　这些东西常胜管不了，但他可以做一些力所能及的事情。

　　这是他穿越之后的行为准则。

　　他从不过于介入中国足球的发展，他知道那是徒劳无功的，反而可能把自己搭进去。所以他当初拒绝了执教国奥队踢奥运会。结果现在他反而在一个超然的位置上帮助中国足球发展……

　　他一个人就算是穿越者，也不可能改变社会政治经济文化等多方面的原因。

　　但他可以建这么一所足球学校，为所有喜欢足球的孩子们提供一个可能成功的机会——他不保证一定可以成功。没有人可以做这种承诺，但总好过连机会都没有吧？

　　要知道，能为这些孩子打开一扇可能通往梦想的大门，就已经很不容易了。

　　中国足球的问题他所能解决的就是青少年球员的培养，他希望可以利用自己个人的影响力，以及拉齐奥俱乐部的影响力，让更多的中国孩子以及他们的家长们意识到，如果自己的孩子踢球踢得好，那一样是有前途的。就算当不了职业球员，在足球学校一样可以接受文化课的教育，和当地的教育是完全接轨的，可以参加中考和高考，可以考大学。因为由足协的支持，在这里学习还可以获得国家级的运动员证书，在高考的时候可以为他们加分。

　　最后，就算考上不大学，也可以转职成为一名教练。

　　他们可以来拉齐奥接受培训，也可以成为足球学校的教练员，甚至可以去中国的职业足球俱乐部里应聘，还可以来欧洲谋求发展，拉齐奥俱乐部可以负责推荐。

　　当这些人在接受了更高级的足球训练和学习之后，他们对足球的认识，以及执教水平都会得到提高。

　　这些高水平的教练们在各个地方工作，他们单个看起来不起眼，或许无法达到常胜的地步。但是他们聚集在一起，就可以成为中国足球崛起的基础。

　　拥有大量出色的教练，拥有不少热爱足球的孩子们，越来越多的优秀的中国球员去欧洲、去美洲，去世界各地踢球，在任何地方可以看到中国球员活跃的身影……到时候再加上媒体们的宣传和舆论影响，如果副主席再成功上位……这些合力集合起来，一起起作用。

　　常胜相信中国足球的环境总归是会一点点好起来的。

　　这就是他的野心。

　　也是他认为自己穿越来之后最应该做的事情。

　　为什么一个对中国足球充满感情又有怨念的中国普通球迷会穿越到一个中国教练的身上？

　　或许这才是最重要的目的吧？

　　我要改变中国足球，不是狂风暴雨，而是埋头做基础工作，就像徐根宝在崇明岛上十年磨一剑一样。

　　做这些最基础的工作，培养中国的年轻球员，和教练员们，一点点改变这个足球荒漠。

　　而且我一个人的力量有限，但星星之火可以燎原，也许我这样的做法可以带动更多喜欢足球，支持足球的人行动起来呢？

　　你看，许家印的恒大集团不是也投入中国足球了吗？

　　常胜坚信，中国足球的未来，如果有这么多肯脚踏实地干实事的人，是一定会更光明的。

　　就算我们不可能成为什么强队，但也会比现在好得多。

　　我们可以给在中国的亿万名喜欢足球的球迷们带来快乐，那就够了。

　　自从穿越之后，常胜花了十年时间在欧洲打拼，现在他终于打拼出来一片属于自己的天空。

　　他要让自己这十年里的努力有价值，有意义。

　　现在就应该做这个事情！

　　他坚信，自己的选择是对的，这条路……是对的！


第三百六十八章 迷惘的王子

　　拉齐奥俱乐部、中国足协和万达集团三方的合作还有很多内容，这几天中国媒体最关注的就是这件事情了。

　　他们热烈的讨论着三方合作之后的情形。

　　还有不少媒体对拉齐奥建在大连的足球学校很感兴趣。

　　在北京的洛蒂托多次出现在中国的媒体上，他频繁参加各种电视访谈节目，接受媒体的专访。

　　如果只统计这段时间的话，那么他一定是在中国知名度最高的俱乐部主席了。

　　是个人都知道拉齐奥俱乐部的主席是洛蒂托，并且也知道洛蒂托长什么样子，他的照片多次出现在报纸和杂志封面上。

　　常胜因为要带队打比赛，就没有回中国，于是出风头的事情全都交给了洛蒂托。

　　常胜到也不在乎。

　　他要的是干实事。

　　出不出风头他不在乎。

　　第二十八轮联赛的最后一场比赛，是拉齐奥主场迎战巴勒莫。

　　这场比赛也没什么悬念，拉齐奥在主场3：0完胜巴勒莫。

　　※※※

　　联赛第二十九轮，罗马同城德比。

　　本赛季第一次罗马德比，拉齐奥在自己的主场痛宰罗马八个球，其中克洛泽一个人就进了七个球，创造了纪录。

　　那场比赛到现在依然还被人津津乐道。

　　当然了，对于罗马球迷来说，这可就不算是什么好事儿了。

　　那场比赛之后，森西家族宣布推出罗马，意大利联合信贷银行收回了罗马所有权，然后对外挂牌，希望将罗马的抛售掉。

　　这半年时间，他们一直都在寻找着靠谱的买家。

　　现在他们基本上已经找到了。

　　来自美国的联合财团已经基本上和联合信贷银行谈妥了，他们将收购罗马俱乐部百分之六十的股份，剩下百分之四十股份还是属于联合信贷银行的，当然联合信贷银行可以将手中的股份出售百分之二十给其他意大利本土买家，保证联合信贷银行在董事会中占有两席。

　　不过双方还没有签署协议，也就不存在实质上的转让。

　　而且就算双方签了合同之后，为了确保俱乐部的稳定，美国财团的代表迪贝内德托并不会马上对罗马的管理层动刀子，他会让罗塞拉·森西的管理层一直工作到赛季结束，等这个赛季结束之后，再更换管理层。

　　现在，罗马俱乐部的人终于可以把悬着的心放一放了。

　　转让的事情已经基本上谈妥，过去几个月他们一直都在为这事儿奔波。

　　导致球队的成绩变得很不稳定。

　　现在，没有了这些事情的干扰，他们终于可以把心思都放回到足球本身来了。

　　结果一回神，就是和拉齐奥的罗马德比。

　　这运气可真是不好……

　　※※※

　　和拉齐奥的罗马同城德比之前，托蒂成了媒体关注的焦点。

　　因为就在这场比赛之前，在上一次罗马德比惨败之后下课的拉涅利在媒体上公开批评了托蒂，他告诉记者们，在更衣室里，托蒂的权力实在是太大了，他已经完全凌驾于主教练之上了。

　　而罗马王子则讥讽拉涅利是在为他的失败找借口。

　　“我在罗马这么多年了，还是第一次听到有主教练这么说的……”

　　不过媒体上确实出现了一些针对托蒂不利的声音。

　　比如就有一家媒体表示为什么上半赛季，在和拉齐奥的比赛之前，托蒂会吃到红牌，从而缺席这场比赛呢？

　　因为他不想让自己在球场上受辱。

　　这显然是批评托蒂临阵脱逃。

　　这是在质疑托蒂的职业道德。

　　托蒂闻言勃然大怒。

　　他在接受记者采访的时候说：“……我从不在比赛中留力，我总是最渴望参加比赛的那一个。那我红牌停赛缺席罗马德比这事儿来说，是对我的侮辱！熟悉我的人都知道，每一场比赛我都可望打满九十分钟，渴望战胜对手。就算我们在罗马同城德比中暂时处于下风，我也没有放弃过追求胜利！我会在接下来的比赛中证明这一点的！”

　　看起来，媒体的非议似乎让托蒂充满了斗志。

　　不知道这会不会对拉齐奥带来什么影响……

　　※※※

　　对罗马的比赛，常胜依然坚持“以我为主”的策略，不管对手怎么样，拉齐奥就踢自己的足球，将对手玩弄于股掌之间。

　　只要拉齐奥可以这么踢，在整个欧洲都找不到对手。

　　更不要说区区罗马了。

　　尽管托蒂在赛前表了决心，但是当比赛开始之后，他再度陷入了无能为力的境地。

　　拉齐奥将足球牢牢控制在自己脚下，罗马想要获得控球权都难，不要说进攻了。

　　拉齐奥在球场闲庭信步一般，而罗马则像是一群无头苍蝇，疲于奔命。

　　托蒂很努力，但是他的努力一点效果都没有。

　　起不到任何作用。

　　他只能够看着自己的球队被对方分割，然后撕碎。

　　蒙特拉毕竟还很年轻，缺乏经验，和拉涅利比起来，他的执教水平不如前者，面对拉齐奥这样的球队，他就更不知道该怎么做了。

　　所以这场比赛罗马完全没想法。

　　拉齐奥赢得相当轻松。

　　整场比赛，常胜除了庆祝进球的时候起身了的之外，其他时候，都是坐在教练席上，屁股连板凳都没离开过。

　　没有临场指挥，也没有焦急的调整换人。

　　解说员调侃道：“如果有一个手机，我想常甚至会在比赛的时候玩手机游戏的……我确信他会这么做，为了羞辱同程死敌，他愿意做一切……”

　　还有解说员批评托蒂：“赛前他说了要在比赛中全力以赴，证明自己上一次不是临阵脱逃……但是他在这场比赛中一点像样的表现都没有，他甚至没有一脚有威胁的射门！我想，不管怎么说，人们都会怀疑他在上一次罗马德比之前的那一张红牌是别有所图……”

　　正说着呢，看台上响起了一阵针对托蒂的嘘声。

　　来自罗马南看台，那是罗马极端球迷和铁杆球迷聚集的地方。

　　那里的球迷是百分之百支持罗马俱乐部，也支持托蒂的，在托蒂屡次和主教练和俱乐部高层矛盾毛的时候，这些球迷们都坚定地站在了托蒂的身后。

　　但是这一次，他们竟然也开始嘘托蒂了！

　　显然，他们对托蒂的表现也不是很满意，而且说不定他们还相信了那些媒体的“胡言乱语”。

　　“我们听到了什么？嘘声！罗马的球迷们竟然在嘘托蒂！这样的事情可是太少见了！……不，是完全就没有出现过！这还是第一次！罗马的铁杆球迷竟然嘘起了他们的偶像！”

　　电视转播正好就给了托蒂一个特写镜头。

　　镜头中的托蒂面对罗马球迷们的嘘声，竟然是一脸迷惘的表情。

　　实际上在罗马德比上，这样的表情并不是第一次出现在托蒂的脸上了。

　　当然也不是每次都是这表情。

　　托蒂在罗马同城德比上的表情还是有一个变化的。

　　一开始他是愤怒，那个时候常胜刚刚去拉齐奥，结果双方的第一次交手，常胜的拉齐奥就6：0击败了罗马。

　　托蒂在赛后表现的很愤怒，他不敢相信罗马竟然会输给那个男人，而且输得这么惨。

　　后来他的表情是不甘心。

　　因为输了，所以不甘心。

　　这是正常人都有的想法。

　　托蒂总认为他们不应该输，如果表现好一点，那么就可以赢球了。于是他不甘心的暗暗下定决心，下一次，下一次一定要击败拉齐奥！

　　接下来是麻木。

　　每次都说下一次一定要击败拉齐奥，结果每次都反被拉齐奥操翻在地。次数多了，难免会有些麻木咯。

　　如今，就是这种迷惘的表情了。

　　不知道这样的日子还要持续多久，也不知道未来会怎么样。常胜已经在拉齐奥执教六个赛季了，看样子他还将继续执教下去。

　　只要他还在拉齐奥帅位上一天，罗马和拉齐奥的同城德比，似乎都将是这样……

　　现在，面对自己球迷的嘘声，他也依然是一脸迷惘。

　　球迷们的背叛都无法给他带来什么刺激了。

　　罗马的王子，已经陷入了彻底的困惑中，他对自己和球队的未来都非常非常的……迷茫。

　　他不知道自己还能不能捱到罗马击败拉齐奥的那一天。究竟是一个球员的职业生涯更长，还是一个教练执教时间更长？

　　显然是后者。

　　1976年出生的托蒂如今已经三十四岁了，就算他像马尔蒂尼那样踢到四十岁再退役，1972年的常胜也才四十四岁，对于一个主教练来说，这个年龄是黄金年龄，他的经验和精力都达到了巅峰。

　　如果不出意外，他还在拉齐奥执教的话，罗马更是没有翻身之日了……

　　“我想当初托蒂在更衣室里和常闹翻的时候，或许从来没想过这个问题，他会被常压着抬不起头来这么多年……如果再给托蒂一个选择的机会，他会选择在更衣室里和常和解吗？那可就不得而知了……反正这么多年了，托蒂从未谈过那件事情，也从未表示他和常已经解除了误会，他更没有对常做出过任何解释……我想这种态度本身就很说明问题了吧？现在随着一次次罗马德比罗马的落败，这两个人肯定是……死仇了！”

　　解说员看着屏幕上托蒂的脸说道。

　　如果时光倒流，让托蒂再次遇到常的话，只怕他也还是会做出和之前一样的选择。

　　因为他是罗马俱乐部的旗帜，他是罗马王子，罗马更衣室是他的地盘，而常胜这个外来者竟然要强势插足，他怎么可能容忍呢？

　　这两个人都是容不得不同声音的人，凑在一起自然是火星撞地球。

　　只能说，这就是命。

　　罗马俱乐部的命，森西家族的命，罗马王子托蒂的命。

　　当年他们种下的因，现在自然就得承受这个果，眼睁睁看着同城死敌一个冠军接一个冠军的拿。如今就连内斯塔都受到了拉齐奥俱乐部的感召，决定结束自己在AC米兰的周期，返回拉齐奥。

　　这下，罗马球迷们连最后一个可以嘲笑拉齐奥球迷们的理由都没了……

　　这是多么的悲哀啊。

　　罗马俱乐部这边要易主了，俱乐部陷入了动荡期。

　　那边，拉齐奥俱乐部在洛蒂托和常胜的带领下，发展的蒸蒸日上，新球场都要开建了。

　　这种对比让不少罗马球迷们至今都耿耿于怀——如果当初森西和托蒂对常的态度完全不同，会不会现在肆意嘲笑死敌的应该是他们呢？


第三百六十九章 统治力

　　赛后，拉齐奥又一次击败了罗马，这已经不能够引起媒体们的兴趣了。

　　这场比赛拉齐奥在客场2：0轻取罗马，赢的很轻松。

　　不过媒体们赛后报道的焦点却甚至都没怎么集中在赢球的拉齐奥身上，而是将目光落在了失败者罗马身上。

　　在失败者罗马队当中，托蒂自然是备受关注的。

　　赛前他豪言要在同城德比中证明自己，也不知道他当时是怎么想的，偏偏要在拉齐奥身上证明自己。

　　所以结果毫无悬念，他的球队几乎没什么抵抗力就输给了拉齐奥。

　　而他自己呢，在比赛中更是没什么太好的发挥。

　　这场比赛拉齐奥针对他还是有一些防守措施的。

　　所以托蒂在比赛中表现很一般。

　　整场比赛都没有有威胁的射门。

　　后来他挪到了中场来组织进攻，也一样组织不起什么有效的进攻来。

　　在赛后更是还有罗马的铁杆球迷在嘘他。

　　罗马球迷嘘托蒂？

　　这样的事情如果在此之前，说给别人听，一定会被认为是一个神经病。

　　托蒂是罗马王子，在罗马，他甚至比罗马市长都还有名。

　　从来没有罗马的球迷会嘘他，他们可以去嘘主教练，嘘森西，但是不会有人嘘托蒂。

　　但是在昨天的比赛结束之后，这一幕却出现了。

　　对于媒体们来说，这从未发生过的事情却激起了他们的兴趣和热情。

　　于是所有的报道都在围绕着这件事情来进行。

　　媒体们还给这件事情扣上了“意义重大”的帽子。

　　“……这是一个里程碑一样的事件！意味着罗马最忠实的球迷，对于这样的事情也感到忍无可忍了！在俱乐部已经要易主的时候，他们只能够将怨气发泄到了托蒂身上……”

　　“罗马的球迷们对托蒂的表现很不满意，他们认为罗马王子应该可以带领他们击败死敌的，六个赛季了，罗马和拉齐奥的交锋中没有一次取得过胜利。这样的表现让人们感到失望，也是很正常的……”

　　“托蒂在这场比赛中的表现不是很好，球迷们对他有怨念也是可以理解的。尤其是他赛前放出了大话，结果却一无所获，一点像样的表现都没有。再加上有媒体指责他咋子上一次同城德比之前背上红牌是故意逃避，那么对他不满的球迷就越来越多了……”

　　媒体们分析的头头是道。

　　还有记者在赛后采访了托蒂，问他关于这件事情他怎么看。

　　托蒂自然也不好说什么。

　　他之所以可以获得球迷们的支持，一方面和他是罗马的旗帜有关，另外一方面也是因为他始终是站在球迷这一边的，不管怎么样，他都不会得罪球迷。

　　所以这一次，他没办法得罪他们。

　　有记者问他嘘声，他就回答：“有吗？我没听到。”

　　那位记者显然也是一个一定要达到目的的人，于是他追问托蒂：“有的，大家都听到了，当时嘘声很大。”

　　托蒂见他这么不识抬举，这脸色马上就变了，他冷着脸说：“那可能是我耳朵出问题了，反正我是没有听到任何嘘声的！”

　　说完，转身就走，其他记者递过来的话筒他都视而不见了。

　　记者们面面相觑，其实他们都知道了托蒂肯定是听到了嘘声的，但是他不愿意回答有关这个嘘声的问题。

　　既然他都听到了……那么这嘘声肯定会在他的心中留下不可磨灭的印象。

　　就像是结婚之后从未吵过架的一对夫妻，本来是恩恩爱爱的，在外人眼中他们就是一对模范夫妻。

　　谁都以为他们会执子之手，与子偕老。

　　哪想到现在却爆发了危机，令所有人都怀疑他们是否还能够一直走到老。

　　十几年都没闹过矛盾的托蒂和他的球迷们之间，就这样出现了一条裂缝。

　　一旦裂缝出现了，就不可能再愈合如初，就算后面双方彼此谅解了对方，心中也总是会有一个疙瘩的。

　　而这个搭档就是他们彼此心中的梦魇。

　　※※※

　　媒体们好在炒作罗马极端球迷们嘘托蒂的事情。

　　常胜才不管托蒂的死活呢。

　　他在成功给托蒂制造了一个难题之后，就投入到了自己的工作中。

　　接下来拉齐奥要在主场迎战拜仁慕尼黑，这是欧冠八分之一决赛的第二回合比赛。

　　尽管拉齐奥只领先两个球，尽管第二回合的比赛还没开始，但是大家都认为拉齐奥肯定晋级八强了，这是没什么悬念的。

　　这场比赛也不存在其他什么悬念。

　　反正拉齐奥就是吃定拜仁慕尼黑了。

　　比赛的进程也是这样的，拉齐奥从比赛一开始就接管了这场比赛。

　　不过他们的节奏并不快。有了客场两个进球在手里，拉齐奥显得很轻松。

　　但不要以为他们放慢节奏，所以他们就好欺负了。他们可以慢下来，也可以随时快上去。

　　在之前的比赛中，这一点已经很明确了。

　　所以拜仁慕尼黑的球员并不会因为拉齐奥慢节奏，就以为他们好欺负了。

　　相反，好欺负的是他们自己……

　　拉齐奥现在就是可快可慢，他们想怎么做就怎么做。

　　一切都随他们的心思。

　　真正做到了收放自如。

　　而且多核战术逐渐成型，也让对手在防守中特别难受别扭。

　　※※※

　　不过虽然拜仁慕尼黑注定要输给拉齐奥，但是对于拜仁慕尼黑来说，这场比赛对他们来说并非毫无意义和价值。

　　在比赛开始之前，主教练海因克斯就告诉他们了，虽然我们晋级的希望不大了，但是也不希望大家都自暴自弃。

　　这场比赛是很好的学习机会。

　　拜仁慕尼黑如果想要变强，就必须要学习现在欧洲足坛最先进的足球战术。

　　拉齐奥就是这里面的佼佼者。

　　能偶和他们比赛，带着学习的目的，相信他们一定可以感受到真正的Tiki-taka。

　　海因克斯为了拜仁慕尼黑的崛起真是殚精极虑。

　　※※※

　　比赛结束，拉齐奥在主场赢了一个3：0，这还是他们放满了节奏，脚下留情的踢法。要真是放开了踢，这场比赛的比分不知道会是多少。

　　这个说法一点都不夸张，这就是拉齐奥现在的实力。

　　拉齐奥最终以5：0的总比分淘汰了拜仁慕尼黑，挺近欧冠八强。

　　上赛季可以闯入决赛和拉齐奥争夺欧冠冠军的欧冠亚军，就这么让拉齐奥打成了这样……

　　如果说这里面还有一部分原因是因为拜仁慕尼黑自身的衰落造成的。

　　那么另外一件事情就可以彻底证明拉齐奥的实力了。

　　从小组赛第一场客场3：0击败特温特开始，拉齐奥本赛季打了八场冠军联赛，六场小组赛，两场淘汰赛。

　　八场全胜，进了二十个球，失球……零！一个都没有！

　　是的，零失球！

　　这样的成绩在当今足坛，没有一支球队可以做到！

　　甚至在以往的历史上，都没听说过有哪支球队可以在一个赛季里做到这种地步。

　　一球不失！

　　这样的成绩太惊人了！

　　这个成绩体现的不只是拉齐奥的防守好。

　　更多的是拉齐奥在比赛中表现出的统治力。

　　一场比赛不丢球，两场比赛不丢球，三场比赛也可以不丢球。

　　这都是防守上的表现好。

　　但是场场比赛不丢球，那就真的不能够简单用防守来形容了。

　　只有具备了绝对的统治力，能够将比赛和对手都纳入统治范围呢，让比赛完全随他们的心意来进行，才可以做到每场比赛都不丢球。

　　因为比赛完全在他们的掌控下，又怎么可能丢球呢？

　　拉齐奥的表现让人感到震惊，现在他们是欧洲各大博彩公司眼中的欧冠夺冠大热门。

　　他们的赔率甩了其他球队十条街都不止。

　　欧冠自从改制之后，还从来没有球队可以卫冕冠军的。

　　不管是强大的米兰王朝，或者是三年两冠的皇家马德里，亦或者是巴塞罗那梦三队。

　　他们都没有做到过。

　　那么拉齐奥可以吗？

　　现在几乎没有人怀疑这一点了。

　　如果拉齐奥不可以那才是大新闻呢。

　　就算是巴塞罗那在拿到六冠王之后的风头也没有像现在拉齐奥这么厉害过。

　　当然了，加泰罗尼亚媒体一定不会服气的，他们会觉得如果不是碰到了拉齐奥的话，巴塞罗那可以提前一个赛季完成卫冕，这样就没拉齐奥什么事儿了。

　　只是他们的这种不服气的论调在欧洲是没有市场的。

　　不遇到拉齐奥然后夺冠？

　　这种没志气的话也亏加泰罗尼亚的媒体说得出口。

　　没有击败过拉齐奥而获得的冠军还有价值吗？

　　拉齐奥如今为什么会被人追捧和看好，就是因为上赛季他们可是在欧冠半决赛中击败了如日中天的梦三队巴塞罗那！

　　那两场半决赛的胜利为拉齐奥的最终夺冠增添了不少说服力，也让他们捧起来的冠军杯含金量十足。

　　如果没有这次交锋，总会有人撇嘴说“他们没有能够和巴塞罗那交过手，所以……”

　　但是有了这次交手之后，再也没有这样的声音了。

　　现在巴塞罗那的媒体竟然这么说，真是没志气至极！

　　因为这话太没下限了，所以欧洲都没有人理会加泰罗尼亚媒体的自怨自艾。

　　拉齐奥风头正劲，谁还在乎失落的巴塞罗那啊……


第三百七十章 奠基

　　在和拜仁慕尼黑的欧冠比赛之后，拉齐奥的新球场最终设计方案和工程前期准备也都完成了。

　　接下来就是新球场的奠基仪式了。

　　这个奠基仪式有中意双方的代表参加。

　　拉齐奥俱乐部的、意大利罗马市政府的，还有中国建筑公司的，以及中国赞助资本的。

　　这些人都将出席奠基仪式。

　　除此之外，还有上百名记者将到现场来报道这次奠基仪式。

　　这次拉齐奥俱乐部是要出尽风头，不仅仅是在球场上，还在球场下。

　　常胜也应邀出席了新球场的奠基仪式。

　　一人一锹土，将铲子里的土洒在了奠基杯上。

　　奠基仪式结束之后，洛蒂托在接受记者采访的时候谈到了这座新球场对拉齐奥的意义：“市议会将这块土地租给了我们九十九年，我想这对于我们来说，是很重要的一件事情。在未来，它将为我们源源不断的带来钱。我说话很直接，因为现代足球本来就是以金钱为基础……”

　　常胜本来在旁边听的，不过当王强走过来之后，他们两个人就挪到了一个角落里。

　　“我父亲听了你有关足球学校的计划之后，也很激动。他告诉我已经很少会有人有这么长远的目光，尤其是在中国足球上，尤其需要你这样有长远目光的人。”王强笑着说。“父亲还问我，要不要回国参加学校的奠基仪式。”

　　常胜摇摇头：“我恐怕没时间。还是让工程早点开工吧，我比任何人都期待它早日建成。”

　　王强笑了：“我对父亲说的也是这样。没关系，等学校建成之后，你可以去里面好好走一走。我也有些期待那座学校的未来了，一定会非常美好。”

　　常胜笑了笑：“是的，一定会很美好。”

　　“其实……最开始你直接拒绝我们的时候，我还对你有偏见的，不过现在嘛，偏见自然都没了。”

　　这个时候王强也很坦率地和常胜说着对他的看法。

　　常胜大笑起来。

　　他知道自己那么直接拒绝，肯定会让人多想的，所以他接下来就解释了自己为什么要这么做，没想到反而帮他拉到了伙伴，这才有了如今的情况。

　　“我爱中国足球，比谁都爱。但是帮助中国足球的办法不只是执教国家队。我认为那起不到什么作用。中国足球的问题也不是一个国家队就可以解决的。我觉得我不去执教国家队，反而有更多的空间和自由来做我认为该做的事情。”

　　王强佩服的点点头：“是的，你所做的一切，都要比你执教国家队更有意义。我现在迫不及待想看看你所创造出来的未来了。”

　　常胜摇头：“是我们所有人创造出来的，每一个热爱中国足球并且愿意让她变得更好的人所努力创造的。”

　　※※※

　　奠基仪式结束之后，新球场工程就开始正式上马了。

　　因为万达集团投资获得了冠名权的缘故，这座新球场在头三十年里，将被命名为“万达球场”。

　　常胜当初听到这个命名结果之后，差点没一口水喷出来。

　　中国的万达广场遍地开花，没想到在欧洲有万达球场了……

　　只是不知道中国的球迷以后该用什么表情来面对这座……球场。

　　西方媒体念起这座球场的名字时或许不会有什么别扭的，但自己会总觉得很违和……

　　当然了，这一点万达集团做的倒是没错，虽然名字会让中国球迷觉得很违和，但是这么做倒是对的。

　　花了这么多钱，不就是为了在整个欧洲宣传他们的品牌形象吗？

　　美国著名NBA球队休斯顿火箭队的主场就是丰田中心球馆。这是日本丰田汽车公司赞助的。

　　英超博尔顿队的主场叫做“锐步球场”，也是因为锐步赞助投资了的缘故。

　　万达集团花了钱的，为什么不能够以他们自己企业的名字命名呢？

　　最起码万达球场听起来要比“体育直营球场”好听多了……

　　说不定在老外听来，“万达球场”有一种“虽然不明白是什么意思，但是感觉好厉害啊”的意味在里面呢。

　　反正感觉维和的只是中国人，老外接受得了，就可以宣传出去。

　　万达集团的目的就达到了。

　　※※※

　　联赛第三十轮，拉齐奥的对手依然不算强。

　　他们在主场迎战切塞纳。

　　因为对手不强，又是拉齐奥主场作战，切塞纳在比赛还没开始的时候基本上就投降了。

　　比赛开始之后，切塞纳几乎是毫无抵抗能力地输掉了比赛。

　　最终比分是6：0，拉齐奥在主场大胜对手。

　　媒体们也没有批评切塞纳未战先怯。

　　因为对抗拉齐奥这样的事情，豪门球队们都很难做到，更不要说切塞纳这样的小球队了。

　　所以大家都没指望切塞纳击败拉齐奥。

　　牧羊少年大卫挑战巨人格利亚还成功了这种事情，注定了只能够是神话传说……

　　对切塞纳的比赛之后，再有一轮联赛就是欧冠四分之一决赛前的最后一战了——这场联赛之后，拉齐奥就将在四分之一决赛中面对沙尔克04。

　　连续打两个德国球队，拉齐奥是一点压力都没有。

　　意大利国家队在面对德国国家队的时候战绩不占优，不过这样的情况并不会发生在拉齐奥的身上。

　　在德国媒体看来，当沙尔克04在抽签中遇到拉齐奥的时候，就基本上已经意味着他们出局了。

　　当今欧洲足坛那，在欧洲媒体看来，能够有可能——注意，是有可能，还不是肯定——可以挑战拉齐奥霸权的也就只有西超双雄了，巴塞罗那和皇家马德里。

　　皇家马德里在来了穆里尼奥之后，变化很大。

　　巴塞罗那目前来看，也还余威尚存。

　　不过可惜，到目前为止，这三支球队都还没相遇。

　　※※※

　　第三十一轮拉齐奥将在客场挑战那不勒斯。

　　在这场比赛之前，常胜终于解除对那些球员的禁令。之前他们因为在和乌迪内斯的补赛中表现糟糕，被常胜队内禁赛。

　　足足有一个月没有获得任何的比赛机会，不管是意甲联赛，还是冠军联赛，都没有他们的份儿。

　　这要是换做其他球队，发生这样的事情，早就是一件很严重的内部危机了，球员们逼宫造反，完全可以威胁俱乐部高层，将主教练赶出球队去。

　　因为这主教练得罪的不是一两个人，而是十几个人！

　　半个一线队阵容！

　　这样的做法，真的是和作死没什么两样。

　　但是在拉齐奥，这样的事件一点浪花都没掀起来，完全是风平浪静。

　　球员们在接受处罚之后表现的很平静，没有人向媒体抱怨，也没有传出什么想要离开拉齐奥的传言。

　　俱乐部高层对此也不闻不问，就好像根本什么事情都没发生过一样。

　　他们忙着到处招商引资。

　　飞去中国和中国足协、万达集团签约，忙着参加各种专访和上访谈节目。

　　参加新球场奠基仪式……

　　但就是对球队的事情不闻不问。

　　洛蒂托完美践行了他对常胜的承诺：球队是你的地盘，一切你说了算。

　　不仅是洛蒂托，整个拉齐奥俱乐部都没有任何人对常胜的工作指手画脚，说三道四的。

　　要知道拉齐奥是股份制俱乐部，是有董事的，洛蒂托虽然是第一大股东，但是也阻止不了其他人的嘴巴啊，但还是没有人发出不同的声音。

　　由此可见常胜在拉齐奥的地位了。

　　所以常胜说怎么样就怎么样，这种事情媒体也都司空见惯了，不会有哪个媒体会傻逼兮兮地跑去炒作这事儿，试图给常胜制造事端和麻烦。

　　那样只会让媒体自己死得更惨。

　　在对那不勒斯的赛前，常胜解除了这些球员的禁赛，就是要让另外那部分连续打了一个月比赛的球员好好休息一下，以便在主场迎战沙尔克04。

　　当然了，让这些一个月没有踢过正式比赛的球员在客场挑战那不勒斯，这是一个很有风险的事情。

　　他们的状态怎么样？

　　他们的心态如何？

　　这些微小的变化都可能影响比赛的最终结果。

　　而且那不勒斯的主场是出了名的难打。

　　如果用这么一套久疏战阵的阵容上去对付那不勒斯，最后会怎么样，还真不好说呢……

　　万一那不勒斯认为拉齐奥是瞧不起他们，全队发疯，每个人都超水平发挥，然后将拉齐奥从云端拖下来。那可就亏大了……

　　可常胜还是用了，用的义无反顾，似乎完全不在乎结果一样。

　　虽说现在他的球队确实是输了一场之后，也不会影响到最终的夺冠。

　　可是他们还是一场未败，全胜呢！

　　这么了不起的成就，自然希望可以延续下去咯。

　　如果在这场比赛中被破了，对拉齐奥来说那该多可惜啊……

　　全胜夺冠这样的事情，还从来没有球队做到过，拉齐奥有希望创造纪录的。

　　他们不应该因为这样的事情让纪录终结。

　　在赛前一天，当拉齐奥公布了这场比赛首发阵容之后，媒体们看到了这样的首发，便纷纷表示了以上那样的担心。

　　这可真是可笑了。当初黑拉齐奥黑的如此起劲，现在竟然反而为拉齐奥操起心来了。

　　难道是被拉齐奥的王霸之气征服了吗？


第三百七十一章 这首发阵容

　　媒体们是真的被拉齐奥征服了吗？

　　不尽然。

　　有一部分媒体自然是真心希望拉齐奥可以创造纪录。

　　而另外一部分媒体不过是打着给拉齐奥担心的幌子，实际上干着煽风点火的事情。

　　比如他们在文章中不断提及这种做法是对那不勒斯的羞辱，可能激怒那不勒斯。

　　这不就是提醒那不勒斯，拉齐奥在羞辱你们，所以你们应该愤怒的还击吗？

　　而且他们做的很隐蔽，所以不少人都没有察觉出这是媒体故意的。

　　他们看起来站在中立的立场上，说着貌似公允的话，真的很有欺骗性。

　　如果媒体们想要弄虚作假的话，那简直太容易了，完全没有人能够比他们更方便更容易造假的。

　　“……那不勒斯的主场是很难打的，拉齐奥却用这么一套在很容去对付那不勒斯，我认为这不是一个明智的做法，他们这么做除了激怒对手之外，真的是一点好处也没有……”

　　“这批球员被常内部禁赛一个多月，状态全无，却要在和那不勒斯的比赛中首发出场，看样子常是不想让自己的球队全胜夺冠结束这个赛季了……”

　　“这真的是太可惜了，或许常不想让自己的球队背负太大的压力，所以就故意安排输掉比赛……”

　　媒体们说的有理有据的，就连不少拉齐奥的球迷们都产生了这样的担心，觉得球队是不是会真的在客场输给那不勒斯。

　　目前，拉齐奥在本赛季保持全胜，遮掩辉煌的成绩，作为拉齐奥的球迷们，自然是希望看到这个成绩继续延续下去的啊。

　　还从来没有球队可以全胜结束赛季的，拉齐奥的球迷们想看看，自己支持的球队究竟能不能做到这一点。

　　可是常胜的安排，他们也没办法改变。

　　所以他们只能够眼睁睁看着这些久疏战阵的球员出现在了首发名单中。

　　然后比赛日来临了。

　　※※※

　　马扎里在赛前的更衣室里正在对自己的球员们讲话。

　　他在利用拉齐奥的这次备受争议的安排，来鼓舞球员们的士气。

　　拉齐奥是不是真的骄傲轻敌了？

　　这个马扎里不知道，常胜是一个猜不透的人。

　　但这是一个可以利用的地方。

　　他可以利用现在最流行的说法来激励球员们。

　　实际上在意大利杯输给了拉齐奥之后，球员们现在面对拉齐奥多少有些恐惧。

　　他们觉得自己不管怎么努力，都无法击败拉齐奥。

　　在面对拉齐奥之前，这可不是一个良好的心态。

　　马扎里不甘心就这样在赛前便举手投降，他得做点什么。

　　首先，要把球员们的士气鼓舞起来。

　　士气没有，战术再精妙都没用。

　　“伙计们，拉齐奥拍了这么一个阵容来挑战我们，他们是什么意思？我想这已经很清楚了吧？很明显，他们瞧不起我们！他们以为随便派十一个人上来，就可以轻松击败我们，而根本不用在意那十一个人究竟是什么状态……我本来是不想这么认为的，但是事实就摆在我们面洽！他们确实是这么做的！我们的敌人，他们赤裸裸的瞧不起我们！”

　　被马扎里这么一说，那不勒斯的球员们也确实感觉到自己被羞辱了。是啊，拉齐奥面对他们，而且还是在客场，竟然就这么随便派了十一个球员上来，这十一个人在过去的一个月时间里，连一分钟的正式比赛都没有踢过。

　　他们的状态肯定不会太好。

　　拉齐奥就用这样的一套阵容来对付他们，这不是瞧不起是什么？

　　而且大家一想，也觉得拉齐奥真的有瞧不起他们的动机。

　　在意大利杯中，他们表现的很顽强，可最后还是输掉了比赛。2：0，拉齐奥赢得很轻松。

　　那可是那不勒斯毕其功于一役的比赛，可以说是倾尽了全力的，拉齐奥却依然赢得如此轻松……

　　不得不说，拉齐奥和那不勒斯之间的实力差距很大。

　　正因为实力差距大，所以拉齐奥才有资格骄傲轻敌，瞧不起那不勒斯。

　　冷静下来分析，拉齐奥确实应该瞧不起那不勒斯。

　　但是谁也不希望被人瞧不起。

　　尤其是血气方刚的年轻人，踢球的职业球员大多数都是有好胜心的人。

　　尤其是那不勒斯这么一支球队，独特的环境氛围孕育出了这么一支天不怕地不怕的球队。

　　从马拉多纳时代开始，那不勒斯就是挑战强权的颠覆者。

　　虽然成功的时候不多，但他们心中的血性从未消亡过。

　　这支球队的传统就是你瞧不起我，我就一定要打你的脸！

　　所以当他们确定拉齐奥是真的瞧不起他们之后，之间还没什么斗志的他们仿佛一夜之间恢复了力量，斗志昂扬地打算在球场上和拉齐奥死磕！

　　马扎里看到了球员们的这种变化，他很欣慰。

　　士气解决了，这场比赛也多少有了点机会——他不像球员们那么热血冲动。

　　他不相信只靠热血就可以击败拉齐奥。

　　那样的话，拉齐奥早就不知道输了多少场比赛……

　　但热血毕竟是很重要的。

　　如果没有这个，那么连一丁点的赢球机会都没有。

　　现在，最起码我们有了赢球的机会，这就很了不起。

　　※※※

　　在拉齐奥的更衣室里，常胜同样在对他的球员讲话。

　　“最近媒体上有很多声音，他们认为我让你们出场是自杀，是在将我们辛辛苦苦保持的全胜纪录毁于一旦！伙计们，你们被小瞧了啊……”

　　常胜摇头叹道。

　　“你们不过是一个月没有比赛，你们就被小瞧到了这种地步……要是以前，你们何曾会被人看扁至此呢？但你们为什么会有一个月没有比赛踢？我想你们都很清楚，不需要我再说一遍了。现在，你们重新获得了比赛的机会，面对的对手可要比乌迪内斯强多了。这是一个考验你们的机会。这场比赛，我要的很简单，表现出你们的斗志和获胜的欲望。记住，你们的考察期还没过呢，如果你们还有对乌迪内斯那样的表现……我想你们知道我会做什么。”

　　常胜也没有长篇大论让球员们鼓起斗志和信心，这是毫无意义的。

　　他只需要告诉他们，如果他们不努力，他们就还得队内禁赛。

　　这比什么激励都管用。

　　因为谁也不想继续过这种日子了。

　　看到其他队友在比赛中表现出色，自己却只能够枯坐板凳或者看台，谁受得了？

　　拉齐奥队内的竞争是很激烈的，如果你在队内竞争中处于下风了，那么你就可能一直处于下风，也许你就将从此失去位置。就算拉齐奥继续轮换，恐怕这轮换阵容中也没你什么事儿了。

　　所以每一个球员一听到常胜这么说，那就跟打了鸡血一样。

　　恨不得现在就出去将那不勒斯撕成碎片。

　　※※※

　　本场比赛那不勒斯的战术和他们在意大利杯中0：2输给拉齐奥的那场比赛有所区别，但是核心是一样的。

　　都是主打体力牌。

　　意大利比赛因为是单场淘汰制，所以马扎里希望可以把比赛拖入到点球决战中去。

　　可是没能成功。

　　现在是联赛没有单场定胜负这一说，不管是什么结果，九十分钟比赛时间一到，比赛就结束了。

　　所以马扎里要求全队在这九十分钟里拼命的跑，跑到比赛结束为止。

　　要在这九十分钟里给他们制造麻烦。

　　自从在意大利杯中输掉了比赛之后，马扎里就特别重视球队的体能。

　　他要求球队要能有不停奔跑九十分钟的体力。

　　这段时间那不勒斯就一直是在抓紧练体能。

　　倒不是说是专门针对拉齐奥的——在此之前，马扎里并不确定再次面对拉齐奥的时候，自己是不是还想要赢。

　　他只是从拉齐奥的成功中看出来了，体能对于足球的重要性。

　　如果球队有足够充沛的体能，就可以实现很多战术。

　　体能是足球运动的基础，现在练了体能以后也绝对不会吃亏。

　　所以马扎里相信自己的球队的体能要比上一次见到拉齐奥的时候好了一些。

　　哪怕就是好了一些，马扎里也要和拉齐奥扳扳手腕子了。

　　而且最重要的是，他相信常胜派上场的这些球员肯定状态不好。

　　没有人可以在一个月不比赛的情况下保持好状态的。

　　所以这就是那不勒斯可以利用的机会。

　　那不勒斯全力以赴，而拉齐奥再骄傲轻敌的话，恐怕那不勒斯真能在主场赢下这场比赛！

　　带着这样的想法，马扎里走到了教练前，他坐下来，准备看比赛。

　　而这个时候，双方球员也从通道里依次走出。

　　现场响起了巨大的喧嚣声。

　　给自己球员们加油的欢呼声，以及针对拉齐奥球员的嘘声交织在一起。

　　现场吵得让人的心脏都开始无法抑制地加快了。

　　“欢迎来到圣保罗球场！这一次，我们一定要赢！”在正对出口的看台上，拉齐奥的球迷们挂出了这么一条巨型横幅。

　　电视转播也将镜头牢牢对准那条横幅，给特写，给全景的，简直比球星们都还像明星。

　　这就是那不勒斯球迷们的心声和决心。

　　显然，他们被拉齐奥的这套首发阵容激怒了。

　　他们要让北方婊子尝尝南方人的厉害！


第三百七十二章 下马威

　　那不勒斯的球迷们有绝对足够的理由感到愤怒。

　　因为拉齐奥的做法确实是挺侮辱人的。

　　派上一群一个月没踢过比赛的球员出场，并且没有对此作出任何解释。

　　那就是瞧不起那不勒斯嘛。

　　那不勒斯的球迷们可是很有血性的，他们桀骜不驯，本来就对他们北方的大多数俱乐部看不顺眼。

　　现在拉齐奥主动挑衅，他们更是不可能容忍。

　　所以他们连夜赶制了这么一条横幅，挂在圣保罗球场正对球员通道出口的看台上，就是为了给那些傲慢自大无礼的拉齐奥球员们一个下马威。

　　他们要宣誓自己的决心。

　　当然，他们的行动不会就只是这么简单而已。

　　在比赛开始之后，只要是拉齐奥球员拿球，那不勒斯的球迷们就会发出持续不断的嘘声。

　　漫天嘘声向拉齐奥的球员们袭来。

　　让解说员们都感叹圣保罗球场不会是意甲出了名的魔鬼主场。不少球队在这里都得栽跟头。

　　这和那不勒斯球迷们的疯狂是分不开的。

　　※※※

　　拉齐奥的球员们就这么盯着那不勒斯球迷的嘘声开始了他们的自我救赎之战。

　　那不勒斯的球迷们疯狂程度那真不是盖的。

　　他们的嘘声不仅分贝大，而且很刺耳，确实可以干扰他们的心神。

　　一开始，这些拉齐奥的球员们确实被这些嘘声干扰了。

　　在球场上他们也被那不勒斯压制住了。

　　于是那不勒斯的球迷们就更来劲了，他们得意洋洋地用嘘声来宣誓他们的胜利。

　　看到这一幕，一直坐在椅子上的常胜终于离开了教练席，他走到了场边。

　　大家都以为他要做出什么调整了。

　　但实际上他什么都没有。

　　甚至连蹲下来都没有。

　　他就只是站在场边，然后看着球场里。

　　这让那些期待他做出什么调整的人大失所望。

　　在他身后是那不勒斯球迷们聚集的看台，在看到常胜从教练席里起身之后，他们就在挑衅般的大喊：“拿出点真本事来吧，中国人！让我们看看拉齐奥的厉害！啊？！”

　　在那不勒斯球迷们看来，如果那不勒斯能够逼得拉齐奥开场十分钟就作出调整的话，显然就是成功的。

　　因为本赛季还没有球队可以做到这一点呢！

　　但是让他们失望的是，常胜在场边并没有进行任何调整。

　　他就只是站在那儿。

　　※※※

　　在外人看来，拉齐奥没有做出任何调整，但是对于拉齐奥球员来说可不是这样的。

　　当拉齐奥的球员们看到他们的老大走到场边来之后，他们就意识到那是什么意思。

　　显然，老大对他们在这十分钟里的表现不满意。

　　这些人这才反应过来，他们是在接受考试，他们没有资格浪费机会。

　　就算是客场比赛很难打，就算是那不勒斯球迷们的嘘声很刺耳。

　　但是这些能够和老大的威压相比没？

　　不！

　　连万分之一都比不上！

　　他们更远以去面对数万人所发出的嘘声风暴，也不愿意面对老大的怒火……

　　于是马上就搞清楚了状况的那不勒斯球员们顿时重振旗鼓，调整好了心态，转身心投入到了比赛中。

　　虽然他们还是可以听到那不勒斯球迷们所发出来的可怕嘘声。

　　但是一想到老大那张怒气冲冲的脸，他们就觉得那不勒斯球迷们真是没什么好怕的……

　　※※※

　　其实拉齐奥的实力确实要比那不勒斯强，哪怕就算是这一套轮换阵容，也比那不勒斯的实力强。

　　这一点马扎里也是很清楚的。

　　所以他唯一的机会就是对方的状态不如那不勒斯。

　　媒体和球迷们认为这场比赛拉齐奥比较悬的原因也是这个。

　　那么在球场上的十一名首发球员是不是真的状态不佳呢？

　　状态佳不佳的，【黄金瞳】这种外是看不出来的。

　　常胜的训练技能里也没有可以提升球员状态的东西。

　　但是这个状态也不用靠外挂便可知道。

　　在平时训练中，在队内训练赛里，都可以看出一个球员的状态。

　　这不需要靠外挂，眼力好的教练都可以做得到。

　　虽然这些球员一场正式比赛都没打过，但是他们在这个一月里也没少打队内比赛。

　　常胜惩罚他们只是禁止他们参加正式比赛，队内各种教学赛还是没少踢的。

　　所以单论比赛状态，常胜是不担心的。

　　他唯一担心的是心态。

　　久疏战阵的球员最重要的是心理问题，而不是什么状态问题。

　　毕竟正式比赛和教学赛的强度是不一样的，如果没有做好准备的话，就可能面临着严重的后果。

　　但如果心理准备做好了，心态调整过来了，那还有什么好担心的呢？

　　※※※

　　就在那不勒斯的球迷们都在期待着那不勒斯先进球的时候，进球出现了！

　　第三十分钟，那不勒斯发动了一次进攻，结果刚刚打到拉齐奥的禁区前沿，就被拉齐奥的后卫们给断了下来。

　　断下球之后，拉齐奥迅速发动了反攻。

　　博努奇迅速将足球传给了前面的梅雷莱斯。

　　然后梅雷莱斯又传给了埃尔纳内斯。

　　埃尔纳内斯再把足球传给了前面回撤接应的坎德雷瓦。

　　当坎德雷瓦接到球的时候，拉齐奥的这次进攻已经非常接近那不勒斯的禁区了。

　　那不勒斯的球迷们顿时发出了更为巨大的嘘声。

　　这嘘声大，充分表达了那不勒斯球迷们此时此刻的心情——紧张和惶恐！

　　他们自然只能够用嘘声来掩饰他们内心的虚弱和焦躁咯。

　　同时球场上的那不勒斯球员们则在进展密切地注视着拉齐奥，不仅仅是坎德雷瓦，甚至可以说其他的拉齐奥球员受到的关注比坎德雷瓦更多。

　　因为谁都知道拉齐奥擅长以传球来撕破对方的防守。

　　所以现在坎德雷瓦在那不勒斯的禁区外拿球，大家自然会很容易联想到他会传球给谁，然后撕开那不勒斯的防守。

　　但这一次，并非如此！

　　坎德雷瓦见那不勒斯的防守球员全都将他们的注意力集中到了其他的拉齐奥球员身上，意识到着或许是自己的一次机会。

　　于是他佯装要把足球回传出去，却猛地用脚把足球向身后一磕！

　　与此同时他完成了转身！

　　“漂亮的转身摆脱！”

　　当坎德雷瓦转身突破的时候，防守他的那不勒斯后卫甚至都没反应过来……

　　就这样目瞪口呆地看着坎德雷瓦从自己的身边突破！

　　突破之后的坎德雷瓦把足球往禁区里趟。

　　负责防守他的那不勒斯后卫仓促转身去追他。

　　但是速度上已经慢了一拍……

　　实际上坎德雷瓦已经靠这个转身形成了单刀！

　　面对那不勒斯的门将德桑克蒂斯，坎德雷瓦听到了那不勒斯球迷们的嘘声，这嘘声仿佛是突然响起来的一样，刺耳尖锐，将坎德雷瓦吓了一跳。

　　一对一面对门将的他差点因此丢掉了自己的节奏。

　　在单刀的时候，失去节奏是最危险的，那意味着自己的这次进攻有很大的可能失败。

　　但下一个瞬间，坎德雷瓦的脑海中就浮现出了老大常胜的脸，他板着脸，怒视着自己。

　　当老大出现的时候，坎德雷瓦就听不到嘘声了，他的心神瞬间收了回来，专注地盯着自己前面的出击门将德桑克蒂斯。

　　单刀的时候，占据优势的应该是前锋。

　　冷静下来，认真观察对方的破绽。

　　偌大的球门，绝对不是德桑克蒂斯一个人可以守得住的！

　　坎德雷瓦看到了，在德桑克蒂斯的左边，有一个空当。不过并不大。

　　这或许是德桑克蒂斯仓促出击的后遗症，他没有完全封住自己的近角！

　　单刀打近角，难度很大……但，值得一试！

　　坎德雷瓦起脚射门！

　　足球直奔近角而去！

　　足球贴着草皮滚得很快，德桑克蒂斯就算没有被晃，至极扑过去，速度上还是慢了半拍。

　　于是他只能够眼睁睁看着这个球从自己的指尖前划过！

　　然后贴着草皮，一路滚进了球门！

　　几乎是擦着门柱滚进去的！

　　如果再偏点，可能就会撞上门柱，然后被弹出来！

　　真是好险！

　　※※※

　　“拉齐奥——坎德雷瓦为拉齐奥首开纪录！拉齐奥取得了一球领先！对于马扎里来说，这或许是他最不想看到的场面了！”

　　在解说员的大吼声中，进球的坎德雷瓦张开双臂跑向角旗区。

　　而站在场边的那不勒斯主教练马扎里果然双手抱头，一脸懊恼！

　　又他妈让拉齐奥先进球了！

　　这比赛还怎么打？！

　　之前自己说拉齐奥瞧不起那不勒斯，激起了球员们的斗志。

　　结果就算是这样，先进球的也还是拉齐奥，这让那不勒斯的球员们会怎么想？

　　我们不管怎么努力都赢不了拉齐奥吗？

　　对方派上的是一群一个月都没踢过比赛的人了，我们竟然还是赢不了！

　　这样只会打击那不勒斯球员们的信心和斗志……

　　自己好不容易鼓舞起来的斗志，就又没了！

　　这样的比赛还怎么踢啊？！

　　在看看那不勒斯球员们在拉齐奥进球之后的表现吧……一个个呆若木鸡，就仿佛见了鬼一样高……

　　他们已经在证明马扎里料想的是对的了！

　　一瞬间，马扎里有破口大骂的冲动。


第三百七十三章 想想巴里

　　马扎里想的没错，实际上在坎德雷瓦制造了单刀球之后，不少那不勒斯球员的心理已经崩溃了。

　　他们想到此前屡次和拉齐奥交手时的结果。

　　不管怎么努力，最后赢球的都是拉齐奥。这一次……也不例外吗？

　　当坎德雷瓦毫无悬念地将足球送进那不勒斯球门的时候，这些那不勒斯的球员们的心里只有一个想法：“天哪！他们又要进球了！我们该怎么办？！”

　　本来想进拉齐奥一个球就很不容易，现在还丢了一个球，要想取得领先，就意味着他们要进两个球。

　　这是难上加难！

　　前途暗淡无关，让那不勒斯的球员们显得没什么斗志……

　　这是人之常情，谁也不喜欢踢一场注定了要失败的比赛。

　　※※※

　　当坎德雷瓦进球的时候，不光是那不勒斯的球员们，那不勒斯的球迷们也心头一凉。

　　他们看着狂奔庆祝进球的拉齐奥球员，陷入了短暂的沉默。

　　他们心里在想——这真的是一个月都没有踢过一分钟比赛的球员吗？

　　那他们为什么状态这么好？

　　看看刚才的丢球，坎德雷瓦的那个转身突破，胆大心细！是毫无状态的人可以做得出来的吗？！

　　这样的疑惑，解说员们也有。

　　大家纷纷对拉齐奥的领先表示惊叹，对坎德雷瓦的进球表示惊叹。

　　“难以置信的状态！坎德雷瓦的转身突破真漂亮！”

　　“拉齐奥在比赛中领先了那不勒斯！但是这个进球不能够说明全部问题，更值得重视的是拉齐奥在比赛中所展示出来的控制力……实际上在这个进球之前，拉齐奥就已经在比赛中占据上风了，只不过这个优势并没有转化为胜势……”

　　“有人说这支拉齐奥状态不佳，我完全看不出有这样的迹象……这些球员的状态简直是火热！看看坎德雷瓦吧！刚才的转身突破酷毙了！想象力和技巧的完美结合！我是绝对不会相信状态不佳的球员可以做出这种动作来的！”

　　※※※

　　在身边的人都跳起来为球队的领先欢呼的时候，常胜则只是拍了拍巴掌，然后就重新坐回了教练席。

　　他确定这些球员是明白他们的处境了。

　　这场比赛他们是肯定要赢的，常胜并不会因为他换了阵容，就对结果的要求有半分的松懈。

　　所以这个进球，他觉得理所当然，没什么好惊喜庆祝的。

　　当然了，坎德雷瓦的进球会让拉齐奥在接下来的比赛稍稍好打一些。

　　这是客观事实。

　　比赛重新开始之后，拉齐奥的士气旺盛，他们一鼓作气冲了上去，围着那不勒斯的半场狂轰滥炸。

　　而那不勒斯这边则显得有些心不在焉。

　　他们球员自己都不知道该怎么做了。

　　我们是进攻还是防守？

　　进攻会丢球丢更多，防守会输球……

　　似乎怎么做都不对了。

　　再加上赛前他们认为拉齐奥瞧不起他们，派了一群状态不佳的球员上来，结果实战之下，才发现竟然比他们还厉害！

　　这种心理期许和现实之间巨大的落差让那不勒斯的球员们感到迷惘。

　　迷惘表现在球场上就是进攻乏力，防守的时候哪儿都是漏洞，随随便便就能让拉齐奥攻进三十米区域里形成一次有威胁的射门。

　　最终在上半场结束前，拉齐奥又进一球，这次是埃尔纳内斯的远射。

　　2：0！

　　上半场还没结束，拉齐奥已经基本删终结了这场比赛的悬念了。

　　※※※

　　马扎里站在场边，低着头，双手插兜，闲得很无奈。

　　他这才突然想起来一件事情，曾经有一场比赛和今天的比赛很相似。

　　就在上赛季，拉齐奥打欧冠小组赛，结果在客场差点输给一直名不见经传的球队，最终也只是4：3险胜。

　　当时就有媒体说拉齐奥是不是要遭遇危机了，连这么一支弱队都赢得这么艰难，还有人想要浑水摸鱼，趁拉齐奥状态不好的时候赢拉齐奥呢……

　　赛后常胜勃然大怒，他要惩罚这些球员。

　　于是拉齐奥在下一轮联赛中，面对巴里，还是这批球员上场，他们的精神面貌和欧冠比萨的时候完全不同。

　　最终，拉齐奥在巴里的主场狂灌了巴里十三个球，以13：0这个破意大利各项记录的比分击败了巴里。

　　这和这场比赛何其相似啊？

　　马扎里一想到巴里的下场，就忍不住打了一个寒战。

　　下半场，绝对不能继续这么踢了！

　　现在根本不是考虑能不能击败拉齐奥的时候，他应该认真考虑一下，这场比赛能不能少输几个球了……

　　他可不想让那不勒斯变成第二支巴里。

　　如果真是那样的话，恐怕自己就得引咎辞职了……

　　※※※

　　中场休息的时候马扎里调整了战术。

　　他告诉迷惘的那不勒斯球员们，下半场死守。

　　“别想进攻了，我们死守！”他对球员们这么说。

　　或许还会有球员觉得自己的主教练这么直截了当地认输投降会不会太怂了。

　　马扎里马上提到了一个名字，他们立刻就不这么想了。

　　“别忘了巴里的悲剧，我想你们没有谁向被拉齐奥一场比赛关进十三个球吧？”

　　果然，大家的表情为之一凛。

　　巴里惨剧到现在还被人反复提起呢。

　　告诉大家——千万别惹生气的常胜，千万别瞧不起看起来实力不强的拉齐奥阵容，他们的战斗力可能胜过最强阵容！

　　马扎里把巴里搬了出来，大家就一点脾气都没有了。

　　老老实实接受了主教练的安排。

　　下半场比赛一开始，那不勒斯的球员们就认识到了他们的主教练是多么的有远见卓识啊……

　　因为下半场，拉齐奥的进攻丝毫没有因为他们已经领先了两个球而有所减弱。

　　相反，还更疯狂！

　　看他们的架势，似乎真的不进那不勒斯十个球不罢休。

　　如果他们还是继续上半场那种浑浑噩噩的状态，或者说妄想扳平比分的话，那么下半场他们只会丢更多的球！

　　一旦他们被彻底大崩溃，真的被进十三个球，也不是什么不可能的事儿……

　　一想到这里，那不勒斯的球员们背后就出了一身冷汗。

　　于是下半场他们防守的时候，更加卖力了。

　　另外他们对常胜的心狠手辣又有了新的认识，不少人都颇有微词，腹诽不已。

　　※※※

　　其实那不勒斯的球员们都冤枉常胜了。

　　这还真不是常胜的安排。

　　或者说最起码常胜并没有直接告诉他的球员们，下半场要这么做。

　　他在中场休息的时候不咸不淡的点评了一下上半场，但是他并没有说“我很高兴”“我很满意”这样的话。

　　于是拉齐奥的球员们从他这种有些冷淡的态度中看到了危险的信号——他们并不知道老大是不是真的对他们的表现满意了。

　　或者说他觉得他们还可以表现得更好？

　　但是老大不说，他们就只能自己猜。

　　猜来猜去，也猜不透。

　　既然如此，那么最保险的做法就是继续进攻，继续进球，当进球多起来，老大应该就找不到什么理由累惩罚他们了吧？

　　他们也想到了巴里。

　　于是他们拿巴里那场比赛来做参考，向那不勒斯的球门发起了猛烈的进攻。

　　只不过那不勒斯的实力总归还是要比巴里强得多的。

　　而且在中场休息的时候，马扎里迅速做出了调整，让那不勒斯的球员们清楚自己该做什么。

　　还有一个重要的原因那就是那不勒斯在上半场只丢了两个球。

　　这还没有彻底击溃那不勒斯球员们的斗志。

　　巴里那可是上半场就丢了五个球……彻底将巴里打懵了。

　　只丢两个球对于那不勒斯来说还能接受，球员的情绪也还算稳定。

　　所以下半场，尽管拉齐奥拼了命的进攻，也没有真的就进那不勒斯十几个球。

　　当然了，拉齐奥也不是一无所获。

　　下半场他们还是进了一个球的。

　　此外还有两次射门打在了门框上。

　　还有一次滑门而出。

　　如果运气好点，拉齐奥这场比赛可以六球大胜的。

　　现在嘛，就只能3：0了……

　　看看，拉齐奥赢了三个球，只能说是“才”，似乎还不令人满意一样。

　　但实际上，这个结果对于绝大多数球队来说都已经很好了。

　　哪怕是巴塞罗那、皇家马德里这样的豪门球队，能够赢对手一个3：0，都是值得庆祝的。

　　可是看看拉齐奥的球员们，当比赛结束的时候，他们神情木然，表情呆滞，还有些郁闷的样子。

　　看的不少人比他们还郁闷——妈的，你们都赢了对手三个球了，这叫完胜了，还不满意？你们还有什么不满意的！

　　因为没有进更多的球，所以不满意。

　　他们生怕自己的老大不满意。

　　不少人偷偷瞥向老大，看到老大在对他们笑。

　　那心中的一块巨石啊……这才落了地！

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜谈到了球队的表现：“他们尽管一个月没有踢过正式比赛，但是我很高兴他们的状态没有受到影响。”

　　马扎里的球队成了常胜教训球员的陪衬，可是马扎里还说不出来。

　　谁让自己技不如人呢？

　　人家都不是最强阵容，自己还输了一个0：3，还有什么脸说其他的呢？

　　他只能够表示：“我们的运气不好……”

　　是的，运气真的不好，碰上了这么一支拉齐奥。就像是巴里一样。

　　但是比起巴里来说可他们的运气已经足够好了……


第三百七十四章 没悬念

　　拉齐奥和那不勒斯的比赛之后，还有一件事情。

　　那就是他们距离本赛季的联赛冠军已经只差半步之遥了。

　　在赢了那不勒斯之后，拉齐奥现在的积分是九十三分。

　　这个积分已经是很恐怖了，要知道联赛还有七轮没踢呢！

　　如果剩下七轮联赛拉齐奥都赢了，他们再拿到二十一个积分，加上这九十三分，那就是空前绝后的一百一十四分！

　　还从来没有球队可以在一个赛季拿到这个积分！

　　当然了积分纪录什么的暂且放一放，目前首要的是联赛冠军。

　　拉齐奥现在三十一轮联赛之后积九十三分。

　　而排名第二的AC米兰则积七十三分，双方相差二十分。

　　联赛还剩下七轮，还能有二十一分。

　　只要拉齐奥再赢下下一轮联赛，那么不管AC米兰那边是什么结果，拉齐奥都将提前六轮夺冠。

　　这么早就锁定联赛冠军，在意甲联赛的历史上也很少见。

　　联赛第三十二轮，拉齐奥在主场迎战帕尔马。

　　这场比赛基本上没有悬念。

　　至于AC米兰客场挑战佛罗伦萨就没意义了。

　　反正大家等着一个星期之后见证拉齐奥的六连冠吧！

　　※※※

　　在六连冠之前，还有一场比赛要踢。

　　拉齐奥在主场迎战沙尔克04，这是决定谁能够进入欧冠四强的第一回合比赛。

　　就像和帕尔马的比赛一样，没有人认为沙尔克04能够阻止拉齐奥进入四强。

　　本赛季的欧冠冠军似乎就是为拉齐奥准备的一样……

　　也因为三天之后的联赛，这场欧冠四分之一决赛非常罕见的成为了联赛的配角。

　　大家的心思都不在这场比赛上了，就等着周末的比赛了。

　　和沙尔克04的比赛，因为上周末的联赛，获得了休息，所以不少最强阵容中的球员再度首发出场。

　　而少部分则是在上一场对那不勒斯的比赛中表现出色的球员，比如在比赛中梅开二度的坎德雷瓦。

　　拉齐奥总算恢复了正常的轮换。

　　没有什么固定的首发阵容，谁的状态好就谁上。

　　常胜甚至完全可以排出三十八套完全不同的首发阵容，每场比赛用一套。

　　其他教练这么玩得把自己玩死。

　　到时候下课之后还被媒体骂“带队这么多年了，连套固定的阵容都没有，下课咎由自取！”

　　换了常胜，不仅没死，还活得比绝大多数人都滋润。

　　媒体们还得称赞他“将轮换发挥到了极致，充分保证了一线队每一个球员的比赛状态和体力……”

　　真是让那些其他玩轮换然后把自己玩儿死了的主教练郁闷的吐血。

　　※※※

　　和沙尔克04的第一回合比赛，在自己的主场常胜对球队的要求不是什么“放轻松，享受比赛”，而是“当我们进了一个球之后，不要停，不要放慢节奏，要继续提升速度，要继续狂轰滥炸！争取在第一个进球之后很快就进第二个球！记住，伙计们。这个世界上，最危险的是一球领先！如果我们可以在短时间内进他们两个球，他们的士气和斗志都会遭到严重的打击！所以，一定要尽快进球，再尽快进第二个球！”

　　在中国军事上有这么一种说法“穷寇莫追”，那是怕兔子急了咬人，不要逼人太甚。

　　但是在常胜的足球理念中，穷寇还就是要追，要痛打落水狗。这样才可以将对手彻底杀死！

　　这是足球场上最保险的做法。

　　之所以常胜会提出这个说法，是因为他在做球迷的时候，已经见过了不少这样的情况——A队一球领先之后，开始放松了，觉得自己优势很大，于是在球场上各种玩，结果一不小心玩儿脱了，让对手进了一个球，扳平了比分。本来到时候的三分变成了一分。随后心态大乱，情绪都不对了，表现也跟这一路下滑，运气再差点就被对方逆转了……

　　尤其是以中国队为多。

　　中国队打那些比他们实力弱的球队时，经常会出现这样的情况。

　　结果搞得本来是十拿九稳的比赛，看球的中国球迷却觉得很紧张。

　　每次看这样的比赛，常胜就会在电视机前不停骂娘。

　　他就想不通，这么简单的道理，中国队的球员们怎么就是不明白呢？中国队的教练组也不知道提醒自己的球员吗？

　　难道中场休息的时候，主教练不知道提醒球员，让他们的下半场稍微紧一紧？

　　就任由他们在球场上挥霍掉机会，然后最终输掉比赛？

　　如果只是一次两次倒也罢了。

　　问题是中国足球这都成习惯了，就没一个明白人吗？

　　后来常胜穿越了，自己做了主教练，他最在乎的就是这个事情。

　　不管是在哪个球队，他都会要求球员们在领先一个球之后要继续追求第二个球。

　　第二个球有了，对方的士气基本上就会受到沉重的打击，那么第三个球、第四个球也就容易跟着来了。

　　在拉齐奥他更是将这一点发挥到了极致。

　　这才有了“拉齐奥节奏”这个说法。

　　※※※

　　拉齐奥的球员们上场之后，就按照常胜的要求比赛。

　　作用主场之利的他们从比赛一开始就向沙尔克04的球门发起了猛烈的攻势。

　　而做客罗马奥林匹克球场的沙尔克04也很清楚他们和拉齐奥之间的实力差距，再加上这还是客场作战。沙尔克04一开始就没想着可以在奥林匹克球场活着回去……

　　他们只是希望能够少丢点球。

　　这样到了主场还有拼一拼的机会，否则连主场都可以不用踢了……

　　拉齐奥迅速掌握了比赛的主动权。

　　并且第一个球在第二十七分钟的时候来临。

　　进球的人是克洛泽。

　　这位德国射手在来到拉齐奥之后，表现出了良好的状态。

　　在卡瓦尼重伤告别本赛季之后，他和罗基两个人挑起了拉齐奥进攻的重担，其中又以他的进球最多。

　　如今他已经是拉齐奥队中的头号射手了。

　　再也没有人说他是来抱大腿的了。

　　大家反倒是觉得拉齐奥有了克洛泽之后如虎添翼不少。

　　想一想他是免费加盟球队的，尽管赛季还没结束，但是意大利媒体已经决定将他评选为本赛季意甲联赛的最佳转会了……

　　“德国人干掉了德国人！伟大的克洛泽！！”

　　在奥林匹克球场巨大的欢呼声中，克洛泽张开双臂奔跑，接受球迷们的厚待。

　　他现在已经不空翻庆祝了，不管他有多兴奋。因为老大不许他这么做。

　　他也知道这是为了自己好。

　　奔跑着庆祝一样挺好的。

　　他很喜欢在球场上尽力奔跑的感觉。

　　风吹着他的头发，吹过他的脸庞，送来了新鲜的空气。

　　这种感觉让他觉得自己是一只自由自在的小鸟。

　　※※※

　　在克洛泽进球之后，仅仅七分钟，拉齐奥又进球了。

　　球员们将常胜的战术思想贯彻的非常彻底。

　　老大说了要尽快打进第二个球，那就一定要尽快取得第二个进球！

　　“大卫·席尔瓦！！比赛结束了！本场比赛结束了！”

　　意大利解说员兴奋地喊道。

　　“大卫·席尔瓦——！漂亮！他用自己近乎完美的表现为拉齐奥打进了第二个球！如此出色的球员怎么能会拿不到金球奖呢？他的落选是国际足联今年最大的丑闻！”这是西班牙解说员的话，他还在为大卫·席尔瓦没有获得这个金球奖鸣不平呢……

　　“就像我们赛前所预测的那样，沙尔克04完全不可能阻止在主场作战的拉齐奥。所以沙尔克04这场比赛的战术也很明确额，就是客场死守，争取少丢球……他们的思路是对的，可惜拉齐奥的强大已经超出了他们的想象，就算是死守了，也还是在短短七分钟内连丢两个球……这支拉齐奥简直是太强大了……”德国解说员，摇着头，显得非常无奈。

　　他确实有理由无奈。

　　德国足球本赛季就两支球队杀入了欧冠淘汰赛阶段，结果先后遇上了拉齐奥，一前一后都让拉齐奥给淘汰了——虽然沙尔克04和拉齐奥的四分之一据赛第一回合才踢了三十四分钟个，但是就连德国人都认为沙尔克04肯定会被淘汰，成为拉齐奥卫冕路上的有一个垫脚石……

　　偏偏拉齐奥阵中还有三名表现出色的德国国脚——克洛泽、巴拉克和马里奥·格策。

　　这真是让德国球迷们对拉齐奥是又爱又恨。

　　爱它为德国培养出来了一个格策，还帮助德国队保持了两位老将的出色状态。

　　恨嘛，自然是这两年拉齐奥俨然是一副“德国足球克星”的角色。

　　※※※

　　最终拉齐奥在主场4：0击败了沙尔克04，这个比分也基本上意味着沙尔克04失去了晋级的希望。

　　第二回合就此失去意义和悬念。

　　而这正是常胜所希望得到的结果。

　　两回合的比赛如果我们可以在第一回合就结束悬念，那么就等于赢得了一场比萨的休息机会。第二回合就不用去客场和对手死磕了。

　　在赛季末期，越来越需要体能的时候，这种做法可以为拉齐奥节省很多体能。

　　这也是为什么拉齐奥的体能要比其他球队要一些的一个原因。

　　美国历史上最具争议的将军乔治.S.巴顿认为只有一往无前的进攻才能够尽快结束战斗，而尽快结束战斗才能够避免更多的伤亡，扩大到整个世界大战也是这样的。所以巴顿自诩他是和平主义者。如果按照他的这个理论来说，倒也有些道理。

　　常胜的做法和巴顿的有异曲同工之妙。

　　他的球队在比赛的最开始就会全力以赴，拼尽全力，可以取得领先，从而让比赛进入他们的节奏。他们想怎么踢就怎么踢，剩下的时间里反而不怎么消耗体能了。

　　从一场比赛扩大到两回合比赛，再扩大到整个赛季，都可以套用他的这一套。

　　现在，他可以好好准备一下三天之后的夺冠庆典了……


第三百七十五章 最重要的一场比赛

　　“联赛六连冠！意甲史无前例！”

　　在和沙尔克04的比赛之后，《罗马体育报》打出了这样的标题。

　　如果猛地一下看到这个标题，只会让人误以为刚刚和拉齐奥踢了一场比赛的不是德国球队沙尔克04，而是拉齐奥在第三十二轮的对手帕尔马。

　　当然，其实不是。

　　《罗马体育报》这么说，无非是因为他们有信心拉齐奥肯定可以击败帕尔马拿到冠军。

　　实际上就算拉齐奥没有赢，他们只是逼平帕尔马，他们都赢得了冠军。

　　除非他们输掉比赛，而AC米兰又赢了，那么二十分领先优势变成十七分。

　　他们还没法提前夺冠。

　　但是白痴都不相信拉齐奥会在主场输给帕尔马。

　　真个赛季，不管是联赛、意大利杯赛还是欧冠和世俱杯，拉齐奥都没有输过。

　　他们怎么可能会在这么一场比萨中输给帕尔马？

　　要真是那样，那可就是上帝给拉齐奥开了一个莫大的玩笑了。

　　“……如果拉齐奥在主场击败了帕尔马……”

　　“不用如果了，塞雷佐。我认为这场比赛不存在任何悬念……”

　　“不不，我们还是要专业谨慎一点，在比赛结果没出来之前，保持谨慎这是必要素质。所以我们假设如果拉齐奥砸主场击败了帕尔马……”

　　在电视节目中，也随处可见类似这样讨论拉齐奥提前夺冠的节目。

　　“……那么他们将获得了连续第六个联赛冠军！在整个意甲历史上，还从来没有球队可以做到这一点，不管是如日中天的都灵和还是尤文图斯，都没有！尽管常不承认足协补发给他的第一个联赛冠军，但是我们承认，这是记录在案的，不管他承不承认，都存在那里。连续六个联赛冠军，那么接下来常还有什么追求呢？”

　　“他可以冲击一下里昂创造的五大联赛七连冠的纪录，我想对他来说也不是什么太难的事情吧？当然了，挪威霸主罗森博格砸1992-2004年间创造了的十三连冠纪录距离拉齐奥还有些远……但我们也可以先把这个纪录房子这儿，看看拉齐奥是否可以做到……”

　　“另外我们也可以拭目以待，看看他究竟可以把连续不败纪录延续到什么地步……现在他已经是七十二场连续不败了！惊人的纪录！而且他肯定还将继续延续这个纪录！在上半赛季他曾经表示自己对于这个不败纪录不怎么看重，现在我觉得所有人都被他骗了！”

　　“如今拉齐奥的目的或许就是打破欧洲各种纪录吧……我们将有幸亲眼见证一个真正的王朝诞生！在拉齐奥面前，历史上的其他那些王朝简直……弱爆了！”

　　……

　　所有媒体，所有人都在谈论拉齐奥的纪录。

　　他们完全忽视了帕尔马。

　　而帕尔马方面也没办法对这种忽视表达什么抗议。

　　因为就连他们自己都不相信他们可以在客场击败拉齐奥。

　　拉齐奥为了这场比赛做了很充分的准备，就光是他们的夺冠庆典，据说就颇花费了一些心思。到时候已经从歌坛消失了两年多的艾薇儿将会复出，为大家演唱她的新歌，庆祝自己丈夫的球队的六连冠。

　　艾薇儿特意将这次夺冠庆典选做了她复出的第一次演出，自然也是为自己丈夫的球队扩大影响力，加油打气。

　　而艾薇儿的复出也让拉齐奥和帕尔马的这场比赛备受关注，不仅仅是球迷，歌迷、娱乐圈的人也都对这场比赛很关注。

　　到时候比赛现场直播往包厢中扫几个镜头，也许就会看到不少社会名流的身影……

　　这场比赛虽然不是强强对话，却因为各种特殊的意义而成了全世界关注的焦点。

　　这么样的一场比赛，拉齐奥说什么也不会允许帕尔马搅局的。

　　倒不是说这样的比赛就没有搅局的可能。当初皇家马德里一百周年庆的时候是国王杯决赛，皇家马德里方敏不也是做了非常周密的安排和准备的啊？

　　但是最后还是让常胜的瓦伦西亚逆袭成功……

　　问题的关键在于如今的拉齐奥比当年的皇家马德里强大，而且如今的帕尔马也远不如当年的瓦伦西亚……

　　所以这过去的成功例子没有任何可参考的价值。

　　还有一个让帕尔马反面彻底失去了幻想的事实就是，哪怕只有三天时间，拉齐奥依然进行了封闭训练！

　　这意味着什么？

　　一般常胜这么做的时候，都意味着这场比赛是一定要拿下的，他很在意这场比赛的胜利，所以才会如此隆重的对待。

　　比如在上赛季欧冠决赛之前，拉齐奥封闭集训，然后在决赛中4：0轻取拜仁慕尼黑。

　　所以帕尔马完全不指望他们可以在拉齐奥如此重视这场比赛的情况下虎口拔牙，赢下这场比赛。

　　※※※

　　拉齐奥上下确实很重视这场比赛，常胜将之视为拉齐奥的五连冠，追平了意甲历史上两只最伟大的球队，而洛蒂托则认为是六连冠，创造了历史。

　　但不管是追平历史也好，还是创造历史也罢。

　　总有一件事情是改变不了的，那就是这场比赛对于拉齐奥上下来说非常重要。

　　这从球票销售成绩就可以看得出来了。

　　尽管在之前的比赛中，罗马奥林匹克球场就多次爆满。

　　但“爆满”是一个概念模糊的词，对于可以容纳八万人的奥林匹克球场来说，七万人也可以称作爆满，七万五千人同样是爆满。

　　这一次的比赛，罗马奥林匹克球场将创造历史。

　　根据球票售出的情况，初步统计，到时候这座球场的观众人数很有可能达到八万人！

　　是的，八万人！

　　不是一个模糊的概念，而是精确到了个位数的八万人！

　　罗马奥林匹克球场坐席的容纳人数就是八万人。

　　这个上座人数意味着球场将彻底被填满，不留一丝缝隙！

　　尽管这样，还有很多拉齐奥的球迷希望可以进场，哪怕是让他们站着——罗马奥林匹克球场作为一座足球场，可容纳人数就是八万人，因为只有八万个座位。但是作为一个综合性体育场，其实这座球场的最高容纳人数是十万零五千，这其中除了八万个座位之外，还有两万五千个站席。

　　这些拉齐奥球迷们显然打的是站席的主意。

　　不过出于安全考虑，足球比赛被要求只能够开放坐席。就算这场比赛很特殊，也没有商量的余地。

　　到时候球场外面除了等待入场的球迷之外，可能还会有很多球迷滞留。

　　罗马奥林匹克球场以及周边的治安保卫工作将备受考验，警察们的压力很大。

　　罗马警察局已经就此情况拿出了周全德应对策略。

　　确保万无一失。

　　这个时候他们就不得不感谢常胜了。

　　因为正是常胜和“不可教化派”开战，将这批极端球迷彻底驱逐出了奥林匹克球场，这才让他们如今的安保工作压力小了许多。

　　否则如果有几千名不可教化派球迷涌入球场的话，罗马一半的警力都要抽调到这里才行。

　　不过当然了，如果真的不可教化派还在，拉齐奥俱乐部也不可能出售这么多球票，到时候他们可能会放空一万个坐席，来以防万一。

　　※※※

　　三天的时间过去的很快，就在大家还在讨论拉齐奥的连续第六个冠军这个话题的时候，比赛日已经来临了。

　　从上午开始，拉齐奥的球迷们就非常激动亢奋。

　　还有不少外地来的来拉齐奥球迷，意大利本土的是提前一天就到了，而国外的拉齐奥球迷则提前的更早。

　　他们都不愿意错过这么一个历史性的机会。

　　就算没有球票，也要赶到奥林匹克球场外面去朝圣。

　　在球队创造历史的时候，他们一定要和球队在一起。

　　为此罗马市政府还专门在球场外面的广场上安放了四块大屏幕，分别位于球场的东西南北四个方向，集中那些没有球票的球迷们到这里来看球，即可以让他们在距离球队最近的地方收看比赛，也方便警方集中管理。

　　距离比赛开始还有五个小时的时候，罗马奥林匹克球场外面就已经人声鼎沸，人满为患了。

　　警察们提前进场维护秩序。

　　放眼望去，全都是蓝色。

　　罗马奥林匹克球场就像是漂浮在蓝色天空中的一朵白云一样。

　　这些都是拉齐奥的球迷。

　　完全看不出来有帕尔马球迷的迹象。

　　实际上帕尔马球迷们只来了大约五百人。

　　显然他们对于去给拉齐奥做陪衬没什么兴趣。

　　这五百人是真正的铁杆，不在乎帕尔马是赢是输。

　　但是他们人太少了，撒进去根本连个浪花都翻不起来。

　　而且出于安全考虑，警方也要求他们等比赛快开始的时候再入场，所以现在他们还没出现呢。

　　这场比赛从赛前，到赛中，再到赛后，主角都是拉齐奥，帕尔马不管是球队还是球迷，都显得微不足道。

　　现场几十家媒体，镜头也都只对准拉齐奥球迷，只采访拉齐奥球迷。

　　仿佛今天就是拉齐奥球迷们的节日一样。

　　实际上今天确实是拉齐奥的节日。

　　这是他们创造历史，将自己的名字永远写在意甲史册上的机会。

　　以后每一年，这一天对于他们来说都有着特殊的纪念意义。


第三百七十六章 一切正常

　　尽管这场比赛对于拉齐奥来说是非常重要的比赛，所有人心里都很清楚。

　　可是常胜在赛前依然没有做出什么特别的指示。

　　他甚至都没有场频大论的鼓舞士气，告诉大家这场比赛有多重要。

　　他只是告诉即将出场的球员们：“你们都知道我想要的是什么。”

　　是的，大家都知道，老大想要的就是——胜利！

　　所以这场比赛拉齐奥肯定是要赢的！

　　※※※

　　比赛开始之后，帕尔马没哟进攻，直接收缩防守。

　　他们知道自己不可能是拉齐奥的对手，但他们希望可以少输几个球。

　　虽然总是要给拉齐奥做陪衬的，可是陪衬也有很多种做法，少输几个球和多输几个球的结果是完全不同的。

　　帕尔马可不想让自己做拉齐奥这场庆典上的大菜……身中数刀，然后躺在餐桌上供人品尝。

　　这和胜负无关，而是事关尊严。

　　帕尔马怎么说也曾经是意甲七姐妹的，如今堕落了也还是有尊严的。

　　如果能够只是一球小负拉齐奥的话，倒是不错。

　　但是拉齐奥会让他们如愿以偿吗？

　　尽管常胜什么都没说，可是拉齐奥的球员们心里都清楚，这究竟是一场什么样的比赛。

　　这是关系到拉齐奥能否提前六轮夺冠的比赛！

　　在赛后还有一场盛大的夺冠庆典！

　　这就是拉齐奥的节日，在这个节日里，谁都希望可以拿出最好的表现来，为节日增光添彩，同时也让自己在大家心中留下深刻的印象。

　　能够在这场比赛中进球，那都是名流千古的事情啊！

　　所以比赛一开始，拉齐奥的球员们就很来劲。

　　每一个人都奋勇争先。

　　有机会绝对不会浪费。

　　这给帕尔马造成了巨大的压力。

　　还好帕尔马有足够的心理准备。

　　在上一轮联赛结束之后，帕尔马就很清楚他们将在客场遇到什么情况。

　　于是他们做出了充分的准备，训练中也都在强调各种极限条件下的防守。

　　帕尔马这场比赛积摆出了死守阵型。

　　他们在自己的球门停了不只一辆大巴车。

　　※※※

　　帕尔马的顽强成功帮助他们在前二十五分钟的时候没有丢球。

　　拉齐奥一开始见进不了球，有些急躁——这场比赛大家就等着庆祝了，如果迟迟不能进球，那多倒胃口啊……

　　不过很快常胜就站在了场边，示意大家要冷静。

　　他的叮嘱起到了效果。

　　球员们反应过来——论实力，他们肯定比帕尔马强，关键是心态。只要心态放平和，进球只是时间问题。在比赛中遇到各种死守他们已经习以为常。

　　有媒体曾经开玩笑，拉齐奥不是在和其他球队比赛，而是在和这些球队的大巴车作战。

　　可见死守战术对于拉齐奥来说是一件多么稀松平常的事情。

　　所以关键在于自己的心态，不能保持冷静的话，再好的技战术都发挥不出来。

　　※※※

　　很快，拉齐奥全队都冷静了下来。

　　他们突然不急着射门了。

　　他们在帕尔马的防区外不断横向传递，在横向传递的同时，频繁尝试着往前的传球。

　　这就是有拉齐奥特色的横传。

　　这种横传给对手制造了很大的麻烦。

　　帕尔马的防线始终处于高度紧张的状态下。

　　终于，在第三十分钟的时候，他们原本密不透风的防线出了问题……

　　拉齐奥的一次直塞球，被帕尔马的后卫漏了过去！

　　老将罗基迅速插上，在后防线身后接到了球。

　　然后一对一面对帕尔马的门将尼克拉·帕瓦里尼！

　　“罗基！拉齐奥的好机会！”

　　解说员猛地高声叫喊起来。

　　苦等了半个小时的拉齐奥球迷们也在看台上发出了巨大的欢呼声。

　　在欢呼声中，罗基面对出击的帕尔马门将帕瓦里尼，他非常冷静。

　　看台上的欢呼声并没有让他的心动摇分毫。

　　他并没有大力施射，尽管他的动作看起来是要这么做一样。

　　但当他的脚落下来之后，却把足球搓了起来，勺子！

　　足球从倒地的帕瓦里尼身上越了过去，他刚才大力施射的样子是一个假动作，骗倒了帕瓦里尼！

　　帕瓦里尼躺在地上，扭头绝望地看着飞向他身后球门里的足球……

　　※※※

　　“球……进——啦——！！！！”解说员法比奥·卡雷萨振臂高呼。

　　和他一样的还有八万名拉齐奥的球迷们，他们第一时间就从座位上跳了起来，挥舞着拳头为拉齐奥的进球欢呼。

　　“拉齐奥节奏——！”他们在高呼这么一个词。

　　拉齐奥领先之后，这比赛就好打多了。

　　每个人都确信这场的比赛胜利是属于他们的。

　　在此之前，虽然他恩也有信心，但信心并没有现在这么强烈。

　　足球总归是圆的，如果球员们太想着赢球了，反而发挥不好，那也不是不可能发生什么意外。

　　现在嘛，只要拉齐奥先进了球，就肯定没问题了。

　　※※※

　　“托马索·罗基！拉齐奥的老队长，在卡瓦尼受伤之后，他和克洛泽两个老将担起了拉齐奥进球的重任！在如此重要的比赛中，有他这位兢兢业业，勤勤勉勉的老将打进第一个球，真是再合适不过了！”

　　“罗基的进球非常漂亮，面对出击的门将帕瓦里尼，一脚冷静的吊射！这个球充分显示了这位老将的心理素质，在即将创造历史之前，他却依然保持着冷静的一面，真是非常不容易！”

　　进球之后的罗基这才激动起来，他直接绕过球门，跳起越过了球门后方的广告牌，并且没有丝毫停留，径直穿过跑到区域，来到了北看台下方，和那里的球迷们激情互动！

　　在常胜清理了“不可教化派”之后，如今的奥林匹克球场北看台依然是最铁杆的球迷们聚集的地方，不过他们已经要比“不可教化派”老实多了。

　　他们不会拆掉看台上的座椅，然后扔到跑道上。他么也不会点火焚烧看台，更不会和防暴警察产生冲突。除了吼得声音更大，唱起歌来更有目的性，纪律性更强之外，他们和普通球迷真没什么两样。

　　这里面其实也有极端球迷，或者说是曾经的极端球迷。

　　但不是“不可教化派”的。

　　在亲眼目睹了“不可教化派”和拉齐奥俱乐部作对的下场之后，他们全都被吓尿了。

　　纷纷抛弃了“极端球迷帮派”这个平时看起来酷炫拽霸屌的名号，回归球迷本质，就是支持拉齐奥，但是是砸看台上用歌声和喊声来支持，而不是要拆座椅打架斗殴。

　　这反而让拉齐奥的恐怖主场气氛更浓，更纯粹。

　　北看台的球迷们看到了罗基，他们开始高唱罗基之歌。

　　这才是球迷们和球员们最好的互动。

　　而不是像以前一样，拉齐奥的球员进球之后跑到北看台那群极端球迷的面前敬纳粹礼！

　　※※※

　　罗基的进球让不少担心拉齐奥会不会因为太紧张而发挥失常的人都松了口气。

　　拉齐奥的发挥很正常，这场比赛和之前他所赢下来的其他比赛都没什么区别。

　　看来可以期待一场胜利了。

　　在罗基进球之后，看台上的拉齐奥球迷们就迫不及待地开始了庆祝。

　　看台上变成了拉歌大赛。

　　一首接一首，拉齐奥的球迷们将那些献给拉齐奥球员们的歌不停地唱了下去。

　　当然，也少不了写给常胜的歌了。

　　拉齐奥的球迷们专门写了一首《胜利之歌》来歌颂常胜。

　　显然他们也明白了常胜的名字是什么含义。

　　拉齐奥球迷们如此肆无忌惮地唱歌庆祝，完全没把帕尔马球迷放在眼里。

　　不过他们也确实有这么做的理由，五百名帕尔马的球迷现在集中在一个看台的角落里，完全没有人理会他们。

　　而这五百名帕尔马的球迷也都老老实实坐在椅子上，很安静的看球。

　　完全不敢发出任何声音。

　　五百人面对七万五千人，这压力还是挺大的。

　　他们能够没临阵脱逃就已经很不错了，要想让他们去和拉齐奥的球迷们抗衡，那是痴人说梦。

　　帕尔马的球迷们陷入了安静，帕尔马的球员也很安静。

　　面对一个球的丢球，他们也没有表现出什么要扳平比分的斗志和士气。

　　其实如果可以选泽，他们根本就不想来参加这场比赛。

　　所以他们在球场上显得很消极。

　　而且也没有人指责他们。

　　将心比心，把自己放在帕尔马的那个位置，谁都会这么做的。

　　当对手实在是太强大了，这么一场比赛又有什么意义呢？

　　※※※

　　虽然帕尔马完全没有要反击扳平比分的意思，不过他们在防守中做的还是挺顽强的。

　　拉齐奥面对这样顽强的防守依然不着急。

　　和他们进第一个球之前那样，来回横传，就像是围绕一群狼在羊群外面来回踱步一样。

　　这种精神上的压力比身体上的疲劳感更强烈。

　　常胜也不着急，他就一直坐在教练席上看着，翘着二郎腿，显得也很悠闲。

　　他已经不需要像其他的主教练那样，在场边经常大吼大叫来提醒球员该做什么了。

　　这些球员跟着他踢了好几年的球，都知道了他的习惯。

　　大家彼此很默契。

　　所以常胜只需要在场边看着就行了。

　　除非真出现了球员们自己解决不了的问题，他才会挺身而出。

　　不过和帕尔马这样的球队比赛，能够出什么意外呢？


第三百七十七章 他们需要放松

　　拉齐奥踢的不紧不慢，可不代表他们的进攻就没有威胁了。

　　帕尔马对此感受很深的。

　　他们在防守中完全不敢有丝毫的松懈。

　　拉齐奥的每一次传递似乎都会撕开他们的防线一样。

　　这样的防守，帕尔马是坚持不住多久的。

　　果然，在上半场快结束的时候，拉齐奥再入一球，这次进球的人是巴拉克。

　　德国中场在禁区外来了一脚他招牌的远射，帕瓦里尼没有能够扑住这脚雷霆万钧的射门。

　　足球应声入网，不仅掀起了球网，也掀起了看台上拉齐奥球迷们雷鸣般的欢呼。

　　这个球一进，拉齐奥球迷们的心就彻底落了下来。

　　就连解说员们也开始滔滔不绝地给观众们介绍起了拉齐奥所创造的成就。

　　“巴拉克！拉齐奥的球迷们现在可算是吃下了一颗定心丸！这场比赛他们赢定了！是的，赢定了！没有人可以阻止他们夺冠！”

　　“太了不起了，虽然距离比赛结束还有大约半场比赛，可是拉齐奥已经锁定了胜利，他恩肯定将提前六轮夺冠了！这是一个多么了不起的成就啊！提前六轮夺冠！而且这是他们的连续第六个联赛冠军！他们已经超越了历史上伟大的都灵和尤文图斯——他们现在比伟大更伟大！”

　　“连续六个联赛冠军，如果只是这样的话，那么在五大联赛中还有里昂比他们更出色呢。但是在拿到连续六个联赛冠军的同时，这六年来，他们还连续六次获得意大利超级杯冠军，一个联盟杯冠军和两个欧冠冠军，此外还有三个欧洲超级杯，两个世俱杯……这些荣誉已经足够说明这是一支多么恐怖的球队！”

　　“……全胜夺冠！拉齐奥做到了！他们在本赛季没有输过一场比赛，也没有平过一场！他们已经打了三十二轮联赛，全都取胜！令人恐怖的拉齐奥！也令人绝望的拉齐奥！”

　　……

　　来自世界各地的解说员纷纷用各自的语言诉说着拉齐奥的强大。

　　※※※

　　而在巴拉克进球之后，常胜也从座位上站起身来，这次他没有鼓掌了，他举起了双拳，表情也轻松了许多，脸上绽放出了笑容。

　　这个联赛冠军，他确定是拿到了。

　　在巴拉克进球之后，没过多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　有解说员吐槽道：“我认为主裁判可以直接吹响全场比赛结束的哨音了……这场比赛的下半场已经没有什么意义了，还不如让夺冠庆典早点开始，我们可以听一听艾薇儿的新歌，据说这些歌曲都是她怀孕和带孩子时写的……”

　　不过现实是不可能让他如愿以偿的。

　　在中场休息的时候，拉齐奥的球员们表现的非常兴奋。

　　除了没有开酒庆祝，他们和夺冠庆祝时也没什么区别了。

　　迪马特奥在旁边担心球员们太得意忘形了，导致下半场输球。

　　他悄悄问常胜：“你不阻止他们吗？”

　　“我为什么要呢？”常胜一脸微笑地看着他的球员们。

　　在迪马特奥看来，这简直就像是一个家长在宠溺自己的孩子么一样……

　　“他们可能会在下半场失去警惕，放松过头，导致输掉比赛啊……毕竟我们只是领先两个球，但老实说，你总说一球领先并不保险，在我看来，两球领先也不保险啊……”

　　常胜收回目光，点了点头，然后他对迪马特奥说道：“你说得对，罗伯特。两球领先确实不保险。但是，情况不同。你说的这种情况是其他普通球队需要考虑的，而不是拉齐奥所要考虑的。”

　　他转过来看着迪马特奥。

　　“我们的球员为了这个冠军已经努力了整整三十二轮联赛，每一场比赛的每一分钟，他们的神经都紧绷着，没有丝毫的休息过。可以说他们这么拼命就是为了这个冠军。要不然我们为什么能够连胜夺冠？但是人不是机器，神经不可能一直无限制的紧绷下去，他们必须要休息。紧绷的神经必须得到放松。”

　　常胜用嘴努了努球员们。

　　“现在，就是他们休息放松的机会。这是他们一个赛季努力应该得到的机会。所以我不会阻止他们。这个时候，休息放松，尽情发泄情绪比板起脸告诉他们还有半场比萨要踢，效果会好得多。”

　　迪马特奥觉得常胜说的有几分道理，可他还是担心球员骄傲轻敌的事情。

　　毕竟拉齐奥太强大了，所以球员们有这样的想法也挺正常的。

　　可一旦他们有这样的想法了，而帕尔马又有了其他的想法，那么这场比赛最后可能就会变成悲剧。

　　为了这场比赛，俱乐部上下准备了太多的东西，如果最后输掉了比赛……恐怕很多人都会受不了的吧？

　　常胜见他表情还有些犹豫，便又说道：“你放心，我想这些球员们心中自有分寸。这是什么比赛，他们也很清楚，这场比赛如果输了，他们会有什么下场，他们也很清楚。既然如此，那就没什么好担心的了。”

　　场上最后摊开手，耸肩说道。

　　见他说得这么肯定，迪马特奥自然也只能够闭嘴了。

　　就算有问题，现在也没问题。

　　不过常胜虽然让球员们肆意庆祝，却没有让任何一个教练下场去和球员们同乐。

　　每一个教练都贴墙站着，看着这些球员在瞎胡闹。除了迪马特奥之外，其他人的脸上都带着微笑。

　　常胜倒也不是真的什么都不顾了。

　　他还知道比赛还剩四十五分钟呢，没到最后结束的时候。

　　所以他用这样的防守在暗中提醒着球员们——现在还没到真正可以开始庆祝的时候。

　　这样的暗示呢，比起让教练进场强行打断庆祝，板着脸告诉他们还有四十五分钟，要隐晦许多，也人性许多，没有破坏气氛。

　　但是也能让球员们感受到了教练组的意思。

　　所以球员们闹腾了十分钟，常胜才走进了更衣室里的中央。

　　他还没说话呢，大家就知道是什么意思了。

　　每个人都安静下来。

　　他们都自觉看着老大。

　　常胜对他们笑着挥了挥手：“这是一次属于拉齐奥球迷们的节日，伙计们。下半场，要让大家感受到更多的节日气氛。”

　　这就是他在下半场开始前对拉齐奥球员们所说的唯一的一句话。

　　他没有分析战术，也没有告诉他大家轻敌的坏处。

　　他就说了这么一句话。

　　但是每个人都知道他们该怎么做了。

　　※※※

　　中场休息的时候，网络上流传着拉齐奥的球员们在更衣室里疯狂庆祝冠军的消息。

　　记者们通过网络也知道了这则消息。

　　他们还有人专门跑去拉齐奥的更衣室外偷听过的。

　　他们不能够靠的太近，拉齐奥俱乐部有专门的人把守在更衣室大门外面，负责拦截那些记者或者是球迷的。

　　更衣室对于拉齐奥来说，是很神圣的地方，不是什么人都可以靠近的。在距离更衣室大门还有十米的地方，就贴了一张警示标语，上面写着“闲人勿近”。

　　可见拉齐奥俱乐部对更衣室保密有多重视了。

　　但是不需要靠的太近，记者们就已经能够听到拉齐奥球员们的欢呼声了。

　　这样的声音证实了网上的传言。

　　拉齐奥看样子确实是在更衣室里大肆庆祝。

　　他们显然觉得比赛已经结束了，这个冠军他恩拿定了！

　　就算帕尔马下半场连追两个球，逼平了他们，他们也还是联赛冠军。

　　除非他们输掉比赛。

　　可是帕尔马可能自下半场击败拉齐奥吗？

　　很多记者都觉得不太可能。

　　但当他们听到了这样肆无忌惮的欢呼声时，他们突然很希望拉齐奥输掉比赛。

　　就当是对这么一支不知道尊重对手的球队最好的教训。

　　下半场如果拉齐奥真的是轻敌的话，那么他们的状态肯定不可能好。

　　现在的问题就是帕尔马会做出什么反应？

　　帕尔马方面是否知道他们的对手正在中场休息的时候大肆庆祝呢？

　　这对他们可是一次羞辱！

　　如果帕尔马知道的话，他们一定会被傲慢的拉齐奥球员激怒。

　　然后他们下半场就会奋起还击……

　　而拉齐奥那边，因为骄傲轻敌，对下半场比赛的困难程度缺乏准备，等他们开始比赛之后，才发现对手很凶猛。

　　他们很想马上就重新取得优势，可是放松过头的结果就是想紧紧不起来。一旦帕尔马能够追回一个球，拉齐奥就将陷入慌乱。

　　同时在这场比赛必须赢球的压力下，他们的表现会失常，动作会走形……

　　这样就会形成一个恶性循环。

　　越想赢球越赢不了球。

　　而帕尔马方面看到拉齐奥这样的表现，也会越踢越有信心。

　　到时候此消彼长下去……

　　这么一分析，大家顿时觉得他们所希望看到的一幕也并非不可实现。

　　但首先，帕尔马得知道他们的对手已经提前庆祝夺冠了，完全没把他们放在眼里。

　　他们是否知道呢？

　　这个记者们现在是不清楚的。

　　不过等比赛开始之后，相信他们应该就知道了——看看帕尔马的表现，如果他们还像上半场那样死守不出的话，那就肯定没戏了。

　　记者们希望看到的一直生龙活虎的帕尔马在下半场。

　　那么帕尔马会让他们如愿以偿吗？


第三百七十八章 六连冠！

　　记者席上那些希望看拉齐奥笑话的记者们，满心期待地等着看帕尔马在下半场的表现。

　　他们希望看到一支斗志昂扬的帕尔马。

　　但……梦想虽然很美好也很丰满，可现实总归是非常残酷和骨感的。

　　下半场刚刚开始三分钟，记者们还没来得及看出帕尔马究竟是什么表现呢，拉齐奥就发动了一次犀利的进攻。

　　在一连串令人眼花缭乱的传跑配合之后，他们将足球送进了禁区。

　　大卫·席尔瓦在禁区里接球，然后横向盘带。

　　在这个过程中，他多次起脚佯装要射门，骗倒了一地的帕尔马后卫，最后把帕尔马的门将帕瓦里尼都骗倒在地，他才起脚射门！

　　足球毫无悬念的飞进了帕尔马的球门里！

　　“3：0！！拉齐奥再进一球！他们用下半场开始的这个进球宣布了他们的决心——任何人都别妄想拉齐奥会在下半场被帕尔马翻盘！”

　　卡雷萨的这番话似乎是专门说给那些记者们听得……

　　不过记者们听不到他的话。

　　虽然如此，这些记者们也还是感受到了来自常胜的“恶意”……

　　当大卫·席尔瓦在禁区里横向盘带的时候，记者们就显得很激动了，他们在记者席上高声呼喊着：“断他的球啊！”

　　还有人一着急喊出了“犯规”这样的话。

　　也不想想禁区里犯规是什么后果……

　　不过他们的呐喊一点作用没起到。

　　大卫·席尔瓦在禁区里横向盘带，几乎将禁区走了个遍，帕尔马的球员愣是没有把球断下来。

　　那么多人啊……一个人都没有碰到席尔瓦的脚下球！

　　这个球过程看的记者们是咬牙启齿……每次都以为可以断下来了，结果一转眼，大卫·席尔瓦就溜掉了。

　　一次两次，次次都是这样，记者们真怀疑这帕尔马球员是不是故意在涮他们……

　　不顾看到这个丢球，很好的证明了一件事情，解开了记者们心中的困惑。

　　那就是——帕尔马似乎并没有想在下半场找拉齐奥的麻烦。

　　从这次防守可以看得出来……

　　但实际上记者们这次倒是冤枉帕尔马了。

　　帕尔马当然不知道在中场休息的时候，拉齐奥的更衣室里发生了什么。

　　不过在防守上，他们还是很努力的。

　　这次没守住，真不是他们在防守中消极抵抗。

　　就算他们并没有想要在客场击败拉齐奥，但是他们想过要在客场少丢几个球的啊……

　　于是，在防守中他们还是很努力的。

　　这次没有守住，主要就是技不如人。

　　一般球员在禁区里都会选择少控球，要么直接射门，要么摆脱之后传球。

　　大卫·席尔瓦艺高人胆大，选择了盘带。

　　帕尔马的后卫们顿时就不知道该怎么办了。

　　他们又不敢逼得太凶，因为生怕大卫·席尔瓦一碰就倒——西班牙球员不是都会这一招吗？

　　如果人家存心就是骗点球呢？

　　点球的进球率显然要比直接在禁区里射门高嘛，因为点球是不会受到后卫干扰的。

　　他们怕让大卫·席尔瓦在他们身上制造一个点球，所以每个人防守的时候，出脚相当犹豫。

　　这就让大卫·席尔瓦一路盘带，过掉了几乎所有人，然后把足球送进了空门。

　　※※※

　　看到欢呼庆祝的拉齐奥球员，媒体席上那些希望拉齐奥输球的记者们叹了口气。

　　尽管三分钟的比赛里看不出太多的东西来，但也没意义了。

　　现在不管帕尔马下半场是怎么大孙的，都没用了。

　　三球领先的拉齐奥从来没有输过球，连被人追平的记录都没有。

　　所以这才是真正的落锤了。

　　这场比赛，拉齐奥赢定了！

　　一时间，之前还活跃的媒体席上平静了不少。

　　那些人都死心了。

　　看台上的拉齐奥球迷们在继续庆祝他们的胜利。

　　※※※

　　而进了三个球的拉齐奥还没有要罢手的意思。

　　这是他们的节日，他们自然要多送点礼物给球迷们咯。

　　如此高兴的时刻，没有进球助兴怎么行？

　　第六十九分钟，拉齐奥再进一球。

　　这次进球的人是老将罗基。

　　队长在这场比赛里梅开二度！

　　“罗基今天的状态非常好！这还是他本赛季第一次在一场比赛中梅开二度呢！”

　　“罗基本赛季可以说超水平发挥了，到目前为止有十五个联赛入球。这样的表现完全配得上他的队长袖标！”

　　※※※

　　在罗基进球之后，拉齐奥还是没有能够住手，他们还在继续进球！

　　就连解说员都为帕尔马不忍了。

　　“可怜的帕尔马……他们偏偏在这场比赛成为了拉齐奥的对手……”

　　“拉齐奥已经彻底玩嗨了！四个球也满足不了他们！”

　　他们说对了！

　　四个球也不能够满足拉齐奥！

　　在比赛结束前，拉齐奥再入一球，5：0！

　　结束了这场一边倒的庆典……

　　可怜的帕尔马全体球员，在比赛结束之后就第一时间离开了球场，他们知道今天主角是拉齐奥，而他们呢……连配角都算不上。

　　也确实没人在乎他们的离开。

　　就常胜还第一时间上去和帕尔马的主教练科隆巴握手，他要是去晚点，估计科隆巴也走了。

　　科隆巴出于礼貌恭喜了拉齐奥的冠军，不过他的脸上可一点笑意都没有。

　　任谁做了这么一个背景龙套也都笑不出来吧……

　　※※※

　　“恭喜拉齐奥，他们提前六轮获得了联赛冠军！这是他们应得的！他们在这个赛季过去的三十二轮联赛里表现堪称完美！我可以说，意大利足球联赛的历史上可能还才从来没有一支球队能够做奥拉齐奥这样的成绩！”

　　“这就是意大利足球历史上最强大的球队！常已经让拉齐奥超越了都灵、尤文图斯、AC米兰和国际米兰这样的王朝球队！”

　　“三十二轮连胜，整个欧洲足坛也没有一直球队可以做的这一点！不管是现在还是过去！”

　　在解说员们的赞扬声中，罗马奥林匹克球场开始变暗。

　　球员们纷纷返回更衣室。

　　看台上发出了一阵欢呼。

　　大家都知道，夺冠庆典要开始了！

　　甚至还有人齐声喊起了“艾薇儿”的名字。

　　虽然艾薇儿已经在歌坛消失了两年，不过作为常胜的妻子，他在拉齐奥球迷们心目中的地位还是挺崇高的。

　　甚至有拉齐奥球迷将艾薇儿称为是“拉齐奥女神”。

　　由此可见，球迷们对艾薇儿的喜爱和支持。

　　所以艾薇儿将这里作为她复出之后的第一次演出，也是有一些商业上的考虑的。

　　借助拉齐奥的人气，为她的复出造一些声势。

　　※※※

　　黑暗中，球场大屏幕重新亮了起来。

　　上面出现了拉齐奥球员的个人照片。

　　随后，招聘开始切换，每一个拉齐奥一线队的球员都出现在了上面。

　　没出现一个球员，看台上的拉齐奥球迷们就发出一次巨大的欢呼声。

　　不过最后一个人出场的时候，得到的欢呼声是最大的。

　　当大屏幕上出现了常胜的照片时，奥林匹克球场响起的欢呼声足够掀掉球场的顶棚了！

　　接下来，就是拉齐奥在这过去的三十二场比赛的集锦。

　　里面配上各个解说员充满激情的解说声，让看得人热血沸腾。

　　这可不是庆典仪式已经开始了。

　　实际上这个不过是给大家打发时间的。

　　因为球员们回到更衣室需要休息，需要更衣，另外球场中央也需要搭建舞台。

　　还要安排现场乐队入场。

　　这些都需要时间。

　　为了避免现场球迷们太无聊，这才制作了这么一部宣传片，放出来给球迷们找点事儿做。

　　看他们看得如此开心，不时发出欢呼，这真是一个好主意！

　　※※※

　　当球迷们在看台上顶着大屏幕不时发出欢呼的时候，在更衣室里，拉齐奥的球员们也在疯狂庆祝。

　　这次教练们不再只是在旁边看，也加入了其中。

　　他们打开了香槟酒，然后对喷。

　　就像是傣族的泼水节一样，最受欢迎的人被泼的次数一定是最多的。

　　所以常胜很快就被淋成了落汤鸡。

　　一身都是酒味。

　　有人新开了一瓶香槟，只喝了一口，然后便冲到了常胜的身边，对抱头鼠窜的老大当头浇下！

　　然后大家就哈哈大笑。

　　这或许是他们唯一可以光明正大报复常胜的机会了。所以每个人都特别珍惜。

　　他们事先准备的香槟全都倒在了常胜的身上，真正喝下肚的没几口。

　　就连鲁迪·冈萨雷斯这样的助理教练都对常胜落井下石，他假装掩护常胜，然后猛地将常胜的衬衣领口拉开，将一整瓶酒都灌了进去！

　　引得球员们纷纷起哄鼓掌吹口哨和欢呼。

　　常胜则对鲁迪高呼：“叛徒！！”

　　鲁迪将已经倒空了的酒瓶竖起来，用嘴吹了口气，然后对常胜微微一笑：“对不起，我是卧底。”

　　这么狼狈的常胜自然不可能就这样出去见人，包括其他人也是。

　　他们得在更衣室里沐浴更衣，还好大家都充分预料到了这样的情况，所以每个人都多准备了一套衣服。

　　而且还有俱乐部提供的六连冠纪念T恤。

　　这时间足够外面的工作人员慢慢搭建舞台了。

　　等他们都闹够了，也收拾好了之后，再出去，外面也就一切准备就绪，就差他们这些主角登场了。


第三百七十九章 未来会怎样？

　　常胜很快就收拾好了，他进去洗了个澡，然后换了身衣服。

　　他今天专门多呆了一套西服，他就知道这些兔崽子们会借这个机会报复他。

　　他知道，而且他也不在乎。

　　平时训练的时候他的要求非常严苛，要说球员们没有一点想法那是不可能的，是个人也都会有怨气的。

　　所以每次夺冠之后的庆典基本上就是常胜牺牲自己，让球员们将心中的情绪借着这个玩闹的机会宣泄出来了，这样有助于他们的心理健康。

　　当下赛季自己继续严苛要求他们的时候，球员们也不会反弹了。

　　反正他们知道的，只要能够拿冠军，他们就有机会报复回来。

　　这或许也可以被当做是一个拉齐奥为什么可以获得这么多冠军的理由吧——一想到赢了冠军，就可以尽情报复老大，那每个人真是动力十足啊……

　　常胜在衬衣外面套了一件俱乐部专门给的六连冠纪念T恤，不过常胜的和其他人的T恤有些不一样。

　　别人的都是六连冠纪念T恤，他的是五连冠。

　　然后胸前还有一句话：“我们知道，对于你来说，不管是几连冠，都只是还在路上而已！”

　　其他的人胸前的话则是“六连冠，继续探索，走出一条别人从未走过的路！”

　　常胜将这件T恤穿在衬衣外面，看起来很不伦不类，不过这种细枝末节根本没人在意的。

　　他又将西服套在了外面。

　　然后他第一个走出了更衣室。

　　球员们还得继续在里面闹腾一阵子，他就不掺合了。

　　在门口，他遇到了洛蒂托。

　　俱乐部的主席照例又在这里等他，就像是等待皇上出门一样。

　　有些时候洛蒂托和常胜之间的关系让他们身边的人都搞不清楚他们究竟谁是俱乐部老板，谁是给老板打工的教练……

　　洛蒂托一直都在更衣室外等常胜的。

　　因为常胜对他说过，更衣室是一个主教练绝对不可侵犯的领土。

　　如果说球队是他的地盘这个说法有些模糊的话，那么具体一点，那就是更衣室绝对就是他的私人领地核心！

　　他是绝对不允许球队的老板进入更衣室的，不管是出于什么目的，哪怕是进来表扬自己，恭喜球队，那也没门儿。

　　这在他成为拉齐奥主教练的时候，就和洛蒂托说清楚了的。

　　更衣室在不同的人看来有不同的意义，但是对于主教练来说都是一样的，那是绝对，百分之百属于自己的地盘，任何人不得插手。

　　对于其他主教练来说，除了主席给出祝你好运、做得好的信心或名人——诸如斯蒂法诺等前来问候之外，其他来访者永远也不会在更衣室里受到欢迎。

　　而常胜更绝，他连来自主席的祝贺都不欢迎，其他什么名人也都统统被他当在了更衣室外面——除非他当时不在更衣室里。

　　不过常胜还不如阿根廷主教练比安奇，他甚至禁止自己的私人助理教练听他对球队的讲话……在这方便，常胜还是挺大方的。

　　反正洛蒂托每次如果想要找常胜，而常胜恰好又在更衣室里，那么他连门都不会敲，就站在门口等着。

　　等常胜出来，反正常胜没事儿也不会在里面呆太久时间。

　　常胜一出来就看到了洛蒂托，他倒是没有意外之感。

　　洛蒂托看到常胜出来，便微笑着向他伸出了手：“我必须祝贺你，常。也要谢谢你。”

　　常胜接过了主席的手，和他握了握：“这几乎是每个赛季我们拿到了冠军之后的固定对话，对不对？”

　　洛蒂托开心的笑了起来：“当然，是的！但是这次不一样，常。就像你所说过的那样，从现在开始，我们所走的每一步，都是一个未知。我们在做开创性的工作，我为此感到激动。我想，就像当初哥伦布发现新大陆那样激动！”

　　常胜笑了：“那你以后怎么办啊？现在就这么激动了……”

　　更衣室的门又被打开了，有人走了出来。

　　是球员，他们看到了洛蒂托和常胜，都愣了一下。

　　还是洛蒂托反应快，主动向他们打招呼，感谢他们这个赛季的努力。

　　然后他就不停地和这些球员打招呼下去，每个人都攀谈几句。

　　而常胜呢，则告别了他们，一个人走到了通道口。

　　不少工作人员还在忙忙碌碌的，他们经过自己的身前时，也不会停下来打招呼的。

　　他也不希望如此，看着外面座无虚席的看台，听着那一阵阵的欢呼声，他现在很希望自己一个人独处一下。

　　他从那个世界穿越过来已经快十二年了。

　　虽然他还有一些穿越者的优势，可是这种优势正在以一种肉眼可见的速度飞快缩小着。

　　因为这个世界……已经被他折腾的额面目全非了。

　　不少球队该拿到的冠军没拿到，这影响了他们的转会策略，不少他知道的转会交易没有出现，而很多他根本不知道的转会交易却成功了。球员们的命运也出现了岔路，哪怕他们不是自己的球员，因为他们本该成为冠军球员，最后却没有……

　　这些改变，都是他所带来的。

　　他这个穿越者，当初扇动了一下翅膀，如今这股小风已经演变成了一场席卷整个欧洲足坛的风暴了！

　　而这风暴还将继续席卷下去。那么未来会如何，他现在也有点两眼一抹黑，什么都不知道。

　　可是他却并不惊慌。

　　穿越者最大的仰仗就是他们的穿越优势。

　　但常胜的却并不用担心这个，因为他还有一个系统呢。

　　只要有这训练系统，他就不怕没有穿越优势。

　　除此之外，还有他那宏伟的全球足球学校计划。

　　这些都是在为未来做准备的。

　　常胜说了要走一条别人都没走过的路，他有这样的信心。

　　他是从2012年穿越来的，现在也只剩下一年的时间了。

　　他也不知道自己穿越之后的世界发生了什么，对此他相当好奇。

　　他也想去看看未来究竟是什么样呢……

　　※※※

　　准备工作已经结束了，现场乐队奏出了音乐，艾薇儿第一次登台，在球迷们的欢呼声中演唱了她的新歌。

　　一曲完毕，雷鸣般的掌声说明她的演出很成功。

　　对于她的新歌，在常胜听来都不新了，因为在家中，常胜就不知道听过多少次了。艾薇儿陪常威的时候，就会给他哼这些歌当儿歌。

　　因此艾薇儿的新作基本上风格都换完了，都是很柔和很温暖的曲风。

　　非常抒情。

　　她也没有把自己的头发染成五颜六色的，化上烟熏妆的黑眼圈。

　　当年那个朋克少女再也看不到踪迹了。

　　艾薇儿表演结束之后，并没有离开，而是充当起了主持人，发挥出了她在演唱会上煽动歌迷们的能力，活跃现场气氛，直到拉齐奥的球员们做好了准备。

　　他们在通道口集合，在工作人员的安排下，他们按照出场顺序排成一队。

　　而常胜，自然就在最后面。

　　他是压轴的。

　　这个时候艾薇儿在球场中央交出了出场球员的名字，第一个是拉齐奥的替补门将米兰达。

　　现场响起了一阵欢呼。

　　这奠定了基调。

　　一个接一个的球员们在欢呼声中走出去，一阵接一阵的欢呼声响起。

　　越到后面，欢呼声越大，因为都是球队的重要球员，备受球迷们的欢迎。

　　而等到常胜出场的时候，已经几乎听不到艾薇儿的声音了！

　　全场欢呼声响成了一片，实际上从最后一名球员队长罗基出场之后，这欢呼声就没听过，并且越来越大。

　　巨大的欢呼声中，常胜从通道里走出来。

　　他没有像其他人那样，向看台挥手。

　　他就只是径直走向了球场中央临时搭建起来的舞台。

　　然后拾级而上。

　　和艾薇儿路过的时候，他扭头看了一眼自己的妻子。

　　艾薇儿向他微微一笑。

　　常胜走上了台子，欢呼声已经形成了风暴，经久不息。

　　所有人都从座位上站了起来，他们在欢呼，在鼓掌。

　　没有人组织，全都是自发的。

　　这就是拉齐奥球迷们最真挚的感情。

　　他们发自内心的感谢眼前这个身材并不高大的中国男人。

　　没有他，就没有如今的拉齐奥。

　　这是毋庸置疑的。

　　这掌声和夹杂其中的欢呼声响彻云霄，一直持续了下去。

　　没有人喊停，也没有人要停。

　　常胜站在台子上，也没有挥手示意大家停下来。

　　他昂着头，环顾四周看台，尽管他什么也看不清。

　　他手中拿着妻子递过来的话筒，接下来是他讲话的时间，可他并不着急。

　　他也想听听这声音。

　　穿越过来做世界名帅，当初的梦想，不就是为了得到这样的承认，经历今天的这一幕吗？

　　常胜觉得这样的待遇，他当之无愧，所以他丝毫没有不好意思或者羞涩，他就这么昂着头，坦然接受了球迷们对他的顶礼膜拜。

　　“他就像是一个骄傲的国王，正在接受臣民们的崇拜……”解说员卡雷萨叹道。“不是说中国人都很谦虚吗？为什么我在他身上完全没有这样的感觉？或许他是特殊的那一个吧……”


第三百八十章 一路上有你们，我什么都可以

　　雷鸣般的常胜连绵不绝，足足响了三分多钟才逐渐平息。

　　整个过程常胜就是昂首站在台子上，享受他应得的待遇。

　　等声音完全消失，大约用了五分钟。

　　然后常胜这才拿起话筒，准备说话。

　　这也是今天夺冠庆典中最重要的一个环节。

　　常胜的战术能力自然是一流的，但是他的演讲水平也是屈指可数的。

　　大家都喜欢听他的演讲，他也奉献了不少经典的瞬间。

　　见常胜要讲话了，罗马奥林匹克球场便安静了下来。

　　“我们已经五连冠了，这才算追平了史上最好的纪录。”

　　常胜张开五指，对大家说。

　　他所说的五连冠，其实就是官方的六连冠，不过大家都知道这是怎么回事，所以也算得上是习以为常。

　　这并不妨碍大家要理解的意思。

　　“接下来，我们要做的每一步，都是别人没走过的路。我们正在创造意甲联赛的历史，伙计们。我很荣幸，能够和你们一起经历这么伟大的一个时代！在六年前我决定来到拉齐奥的时候，这是我未曾想到的——老实说，当时的我并不知道我会在这里待多久，在此之前我在每支球队里待时间最久的也不过才三个赛季而已。我以为我会一直这么流浪下去。但是我没有。现在我已经在这里六个赛季了，我还将继续待下去，不知道会待多久，但我想会是一个很漫长的时间。因为……”

　　他在这里停顿了一下，深吸了口气才继续说道。

　　“因为我和洛蒂托先生都有很宏伟的目标，我们要一起实现它！这个宏伟的目标就是……我们要让拉齐奥成为豪门！而一个豪门最重要的是什么？不是金钱，而是底蕴！没有底蕴的球队无法被称为豪门，他们顶多是暴发户！但底蕴是怎么来的？底蕴就是靠冠军积累出来的！我们现在所在做的事情，就是制造底蕴，积累底蕴！若干年后，今天我们所获得一切冠军，都将成为我们的底蕴！”

　　常胜的话让看台上响起了一阵欢呼声。

　　大家为常胜所描述出来的未来感到激动！

　　豪门啊！

　　拉齐奥虽然现在拿了不少冠军，可是在不少人看来，拉齐奥依然算不上豪门，只能够算是暴发户。因为他们辉煌的时间实在是太短了。这次辉煌之前，勉强算得上辉煌的时期就只有上世纪末和本世纪初这个世纪之交的时候。

　　在克劳尼奥蒂不断砸钱的情况下，拉齐奥迎来了一个小辉煌时期，拿到了一个优胜者杯，一个意甲联赛冠军。

　　在洛蒂托和常胜的时代之前，拉齐奥球迷们认为这就是他们难得的辉煌时期了。

　　现在，自从见识了洛蒂托和常胜时代之后，他们一点都不认为之前有多么辉煌了。

　　如今这才算辉煌！

　　六个联赛冠军和两个欧冠冠军，还有一个联盟杯冠军！

　　这些冠军数量在此之前，是拉齐奥球迷们想都不敢想的事情。

　　现在听了常胜的话，拉齐奥还要继续拿冠军，并不会因此敢打满足，这让球迷们特别激动。

　　实际上，会对冠军荣誉感到满足的永远都是球员和教练，而球迷们是绝对不会满足的。

　　他们希望冠军越多越好，甚至巴不得全世界的冠军都只属于他们支持的球队。

　　“不仅仅是对于拉齐奥，对于整个欧洲足坛来说，我们都在走一条前人从未走过的路！我们已经联赛五连冠了，接下来我们还能做到什么？谁也不知道。包括我们自己也不知道。本赛季，还剩下一个意大利杯和一个欧冠冠军。我所能说的就是，我们是朝着这两个冠军去的！我们要成为欧冠改制之后第一支成功卫冕冠军的球队！这从来没有人做到过！下赛季我们还要继续拿联赛冠军！我们也还要继续冲击欧冠三连冠！我们可以做到的事情有很多，因为在此之前，从来没有人做到过这些事情！”

　　随着常胜口中出现一个接一个的冠军目标，现场的欢呼声也越来越大。

　　球迷们已经为常胜所描绘出来的未来而疯狂了。

　　联赛七连冠——常胜说的六连冠其实就是官方的七连冠——这已经追平了里昂在法甲创造的五大联赛连续夺冠纪录！

　　欧冠三连冠！在欧冠改制之后就根本没有人能够做到这一点了！就算是在改制前，想要三连冠也是非常非常困难的！把改制前和改制后的历史都算上，能够做到三连冠这一成就的球队目前只有三支，皇家马德里、阿贾克斯和拜仁慕尼黑，这三支球队任何一支都是一个时代的象征和代表，是欧洲足坛历史上的翘楚。

　　如果拉齐奥能够与他们一起并肩……那该是多么令人神往的一件事情啊！

　　球员们听了老大的话之后，也面面相觑，为这个未来感到震惊。

　　欧冠三连冠！联赛七连冠！

　　此外，还有更多的冠军！

　　如果他们做到了，那么他们这批球员都将名垂千古！他们将会和那些历史上最伟大的球队并肩而立，和他们成为一个档次的球员！

　　职业球员，谁没点虚荣心？谁不希望自己可以永载史册？在若干年之后被人提及，都还会津津乐道自己的成就？

　　而常胜的目标很好的满足了他们的愿望。

　　他们知道要想实现这些目标，他们都会很累。

　　可是，他们都已经累了这么多个赛季了，早就习惯了这种节奏。

　　现在要让他们去其他球队，踢那种散漫的足球，或许他们反而会不适应。

　　人的潜能真是无限的。最开始他们觉得自己会很痛苦。没想到适应之后反而觉得没什么大不了的……

　　媒体们都说拉齐奥的训练强度是意大利第一的，他们却觉得还好，没有媒体们说的那么夸张。

　　同样，老大这种高强度的训练也让他们在国家队比赛中受益匪浅。

　　回国家队比赛，来回奔波让他们的国家队队友感觉很疲劳，到了比赛中的状态也起伏不定。

　　但是拉齐奥的球员呢？觉得很轻松，身体上没有什么太明显的疲劳感，在国家队比赛中也往往可以发挥出他们的最佳状态。所以国家队的主教练也愿意用他们，这让他们在各自国家队中的位置都非常牢固。

　　而这一切都要得益于他们在拉齐奥所接受的训练，以及培养出来的良好习惯。

　　训练中不走神，全力以赴，认真完成训练和比赛要求。

　　这样的球员，哪个主教练都喜欢的。

　　※※※

　　“所以接下来，请继续支持我们，拉齐奥球队和俱乐部都需要你们的支持。我还是那句话，你们是拉齐奥的球迷，你们必须支持我们，我们也非常需要你们的支持！而你们的支持则会给我们带来继续向前走的力量！因为在我们的前面，是一片荒芜，没有路标，也没有参照物，我们能够走多远，全靠你们在背后推动我们！接下来的路，请和我们一起走！这一路上有你们，我们将无所畏惧，勇往直前！把所有记录都破给他们看！把所有冠军都拿到手！把前人没走过的路全都探给他们看，告诉他们——拉齐奥是他们永远都不可能超越的巅峰！”

　　当常胜说到这里的时候，看台上的欢呼声已经爆发出成了风暴。

　　然后常胜向他们伸出了手，他们也将自己的手伸向了常胜。

　　没有比这更好的互动了。

　　球队需要球迷，球迷也需要球队。

　　他们本来就是一个紧密不可分的整体。

　　所以这接下来的路，自然也应该携手并肩前行才对。

　　为什么拉齐奥敢走前人没走过的路，为什么拉齐奥能够走前人没走过的路？

　　很简答，他们有这么一个庞大的坚实有力的靠山。

　　有他们的支持，这天底下，又有什么地方是拉齐奥去不了的呢！

　　常胜用这个拥抱的动作结束了他的演讲，掌声和欢呼声以及口哨声则响彻了奥林匹克球场上的夜空。

　　“令人印象深刻的讲话……常在这次讲话中吐露了他的野心。如果他所说的这一切都可以实现的话……老实说，我都有些激动了！”现场解说法比奥·卡雷萨也忍不住笑道。“这可能是人类历史上从未有人做到的事情，现代足球自诞生以来就从未有人涉足的领域，现在拉齐奥整装待发，他们要做这个伟大的开创者。让我们祝他们好运。毕竟这样的事情以前从未有人做过。但是……总要有人来做！因为人类，天性就是喜欢探索和冒险的。不管成功还是失败，拉齐奥在我们心中都已经是这个时代最伟大的球队了，甚至可以和历史上所有伟大的球队比肩。这样勇敢的球队，总是值得我们尊敬和祝福的！”

　　常胜则扭身对自己的球员们说：“接下来，我们每走一步都是在创造新的历史，你们准备好了吗，伙计们？”

　　球员们齐齐大声答道：“随时可以，老大！”

　　常胜笑了。

　　“那就跟我一起走吧，我保证你们每个人都可以名留青史！”

　　球员们被老大看穿了心思，都跟着大笑起来。

　　跟着老大一起并肩作战，能够赢得冠军，能够收获金钱，最后还可以名留青史。这是多么幸福的一件事情啊……

　　人这辈子，这样的事情他们可以碰上几次？绝大部分人，一次都碰不到。

　　而他们，何其有幸，可以制造创造历史的舞台上！

　　每个人都不愿意辜负了老大的信任，和时代给予的这个机会。

　　对于未来，他们充满了动力和信心。


第三百八十一章 一番话带来的赞助

　　常胜在拉齐奥夺冠庆典上的讲话，在第二天再次上了各大媒体的头版头条。

　　如果说之前常胜在飞机上的讲话只是内部的，是没有公开的秘密的话。那么现在这一次，他就是公开了他的野心了。

　　之前在飞机上的讲话，如果没有某个人用手机拍下来的话，那么可以肯定媒体们是永远都不会知道的——常胜对球队的控制是很强的，他不让人往外传，那就肯定不会有人往外传的，他很反感有球员把更衣室里的消息往媒体那儿传。

　　想想可怜的艾马尔吧。

　　就因为把瓦伦西亚更衣室里的事情说给了自己的记者朋友，被媒体曝了出来，结果本来是瓦伦西亚主力的他就这么被常胜打入了冷宫，禁赛了一段时间之后，在赛季结束的时候，干脆被抛售了。

　　就这样，本来是最有前途的“马拉多纳接班人”后来的职业生涯一路走低，不管是在国际米兰，还是在萨拉戈萨，或者是在波尔图，他都再也没有达到自己在瓦伦西亚的那种巅峰了……

　　阿根廷足球失去了一个天才，世界足坛也失去了一个中场大师。

　　而这一切仅仅是因为艾马尔的多嘴……

　　所以有很多阿根廷的球迷都是发自内心讨厌常胜，常胜一生黑什么的，也很正常了……他们说常胜小心眼，也很有道理。

　　有这种前车之鉴在，拉齐奥的球员没有哪个不开眼的敢在记者面前乱嚼舌头。

　　但是空姐他就管不住了。

　　这才有了空姐的手机视频……

　　但那毕竟是私密性质的，常胜自己本人并没有在任何场合公开过自己这个想法。

　　大家所知道都是只从这个手机拍摄的视频得来的。

　　当初还有人说常胜是变着花样做秀。

　　现在常胜不用变着花样做秀了，他在夺冠庆典上将这个目标彻底公之于众。

　　他知道这次夺冠庆典是有多家电视机构现场直播的。

　　所以他这么说，就是要告诉那些媒体——是的，我们就是要这么做！

　　大话说出去了，然后就是努力朝着这个目标前进，就算是死，也要死在探索的道路上。

　　常胜的这个态度让媒体们感觉到了一股杀气。

　　来自拉齐奥的杀气。

　　他们拿到了六个联赛冠军，但是他们并没有因为冠军拿到手软，就脚软。他们还又继续前进的力量，他们还没有被这些冠军喂饱，至于什么时候能喂饱，那就不知道了。他们的胃就像是一个无底洞一样。只要有冠军，不管大小，他们都要！

　　这种傻气来自于拉齐奥强烈的自信。

　　现如今他们是欧洲足坛最成功，最强大的球队。能够有底气说出“我们要走前人从未走过的路”这种话的球队，恐怕也只有拉齐奥一家了。他们这么说，并不会惹来太多的嘲笑，反而会赢得更多的敬意——如果拉齐奥都不行，那还有谁行呢？所以他们有理由这么说，我们也没理由嘲笑他们的狂妄自大。

　　有些时候，人总是要有些狂妄的。

　　总是唯唯诺诺，小心翼翼，那人类永远都无法取得进步。

　　拉齐奥或许是在做一件让足球运动进步发展的事情。

　　※※※

　　常胜的这番讲话不仅仅是给拉齐奥带来了更多媒体的关注，和球迷们的讨论。

　　他甚至还给拉齐奥俱乐部带来了实打实的经济效益。

　　就在他的演讲发布的两天后，全球生产越野车的顶尖企业路虎找到了拉齐奥俱乐部。

　　提出了他们希望成为拉齐奥俱乐部赞助商的意愿。

　　而对于这种赶着上门送钱的行为，路虎的代表是这么对洛蒂托说的：“我们在媒体上读到了常先生在贵俱乐部夺冠庆典上的那番演讲，令我们深受感染。我们为常和拉齐奥球队的勇气感到钦佩，也为常和球队的伟大目标震撼。我想你们在探索未知领域的路上，会需要一辆好车的。你们觉得我们的揽胜怎么样？”

　　洛蒂托眼睛都大了。

　　揽胜是路虎高端好话SUV的代表作，他们肯用这个车型来赞助拉齐奥，那说明了他们的诚意和对拉齐奥的重视。

　　代言费什么的现在洛蒂托都不是很看重了。他更看重的是这次代言如果成功，对于拉齐奥俱乐部的品牌形象将是一次大幅度的提升！

　　对于这种对方上赶着送钱来，并且对于拉齐奥俱乐部的品牌形象还是一次提升的。

　　这样的好事儿，洛蒂托断然没有拒绝的可能！

　　而且这次再一次证明了常胜对拉齐奥的重要性。

　　人家路虎是来赞助拉齐奥的没错，可是为什么来？不就是因为常胜的演讲以及在演讲中搜透露出来的雄心吗？人家其实是冲着常胜来的而已……

　　常胜一番演讲，就给拉齐奥带来了一单赞助合同。

　　能够有这样的人才，那真是拉齐奥的福气……

　　※※※

　　常胜自己可能都没想到他还有这样的影响力……

　　他现在面临另外一件事情。

　　季冷突然来找他，面色为难。

　　“遇到什么困难了吗，老季？”

　　常胜疑惑地问。

　　“呃……是这样的，我想带小铭回国……”

　　季冷这话一说出来，常胜都感到意外。

　　“咦，这是为什么？在俱乐部遇到了什么不开心的事情吗？”他皱着眉头问。

　　他已经联想到一些不好的事情上去了。

　　比如小季铭在拉齐奥少年队里遇到了一些歧视啊……

　　毕竟在意大利，排外情绪是很严重的。

　　尤其是中国人，不少意大利人歧视是很仇视中国人的，他们认为是中国人抢走了他们的财富，抢走了他们的工作机会。

　　常胜现在或许是在罗马最受欢迎的中国人了，但是在整个意大利范围内，他也算不上“讨人喜欢”，他是一个争议人物，而且远比其他那些争议人物更具争议。

　　就因为他的国籍，他是一个中国人。

　　仅此一点就足够他引起争议了，更不要说他的所言所行了。

　　不过在拉齐奥球迷们聚集的地方，常胜还是很受爱戴的。

　　只是小季铭可就不一样了，没有人知道他和常胜的关系，也没有人关心他和常胜是什么关系，大家只看到了他黑头发黄皮肤黑眼镜的这些外在特征。

　　所以要真是有什么歧视事件发生，常胜都不会太意外……

　　但如果这事儿真的发生了，那么常胜一定会让那些混蛋的狗屎们瞧瞧他的厉害！

　　常胜在几秒钟的时间里，就已经想好了要怎么收拾那些种族歧视者们了。

　　而这个时间，季冷才刚刚开口解释：“不，不……不是……和俱乐部没关系，大家对我们都挺好的。每个人都很友善……”

　　季冷当然知道常胜一皱眉头就想到了什么，就是怕常胜想歪，所以他连忙解释。

　　“问题出在我们这边……”

　　他欲言又止，似乎显得很为难，很不好意思。

　　常胜对他说：“你应该知道的，老季。现在对于你的孩子来说是很重要的，他才刚刚适应了在罗马的生活，他的语言也有了起色……这是一个全新的生活，他不能离开罗马。”

　　常胜以为季冷要把季铭彻底带回中国，不再来了，这是他理解粗了。

　　而季冷也明白常胜是误会了。

　　于是连忙再解释：“你误会了，老常。我不是不回来了，我只是家里出了点事情，我必须要回去。但是我如果回去了，我的孩子一个人在这边……我肯定不放心，所以我想把他也带回去。我们办完了就回来。”

　　常胜一听极季冷这么说，就松了口气。

　　他是生怕-10的天才妖人就这么跑了……

　　“那就好。不过你家里出了什么事儿？”

　　“呃……我妈妈摔到了……”犹豫了一番，季冷终于说出了他的理由。

　　常胜愣了一下。

　　“你瞧我都四十多了，我妈妈今年也快七十了。自从我把儿子带到这边来之后，我妈就回老家了。她和我爸在一起，昨天我老婆给我打电话，说妈摔倒了……所以我得回去。我又不放心儿子一个人在这边，所以我得把他也带回去……”

　　常胜皱了皱眉头：“老人家摔到哪儿了？”

　　“其实也不重，就是在家里倒开水的时候的，地上有水，她脚下踩滑了，然后就摔下去了，然后她的手撑了一下，所以手臂就骨折了……”

　　常胜听完季冷的话之后，也沉默了一下。

　　人到中年，就是这样，上有老，下有小。

　　老人孩子全都指望着他呢。

　　老人有事儿，他得去，孩子有事儿他也离不开。

　　于是就出现了现在这样的情况，他的母亲摔伤了，就算是千里迢迢，他也必须赶回去。可是他回去之后，小儿子怎么办呢？

　　没办法，只能够把孩子带上。

　　但是说老实话，对于季铭的足球学习来说，这不算是一个好事情。因为他必须中断自己的学习生涯，然后回中国。摔断了胳膊，这可不是十天半个月就可以好的。

　　俗话说“伤筋动骨一百天”，老人家身体虚弱，恢复的慢一些。

　　就算四个月吧。

　　四个月无法接受系统的训练，常胜认为对于季铭来说，都是不可饶恕的浪费。

　　这一去就是四个月啊……

　　常胜一想到这一点就觉得痛心。

　　但是他又不能够组织季冷回家尽孝，自己的母亲出事了，做儿子的不回家？

　　这有违人伦常理。


第三百八十二章 人到中年，上有老，下有小

　　季冷是他父母的独子，现在他说母亲摔伤之后，是在学校教书的妻子请假回他老家去帮忙照顾的。

　　作为季冷的妻子，她做的很不错。

　　但是一个女人的力量总是有限的。

　　毕竟这家里的顶梁柱是他季冷，而不是他的妻子。

　　而且老实说，尽管这两年季铭在拉齐奥学习，拉齐奥俱乐部 方面免去了他们的许多开销，但是季冷还是花了不少钱的。

　　尤其是他现在没什么固定的工作，这赚钱属于一阵有一阵无的。

　　作为家中的顶梁柱，季冷并不算合格。

　　他既然无法长期守候在妻子父母身边，也没办法赚到足够多的钱，让家人过上衣食无忧的日子。

　　可以说他现在一个月赚的钱恐怕还没有他的老婆多。

　　对于一个男人来说，这不是什么骄傲的事情。

　　但本来他不需要这样的，他可以继续呆在那家报社里，以他的资历和能力，已经算是中层管理人员了，前途远大，收入也不低。他的家人在上海也可以过上一个相对比较宽裕的生活。

　　如果他的父母亲有个什么事情，他也可以马上出现在他们的身边。

　　多好啊。

　　但为什么他现在会这样呢？

　　因为常胜告诉他，他的儿子有踢球的天赋，于是他带着儿子万里迢迢来到意大利罗马，接受测试和训练。

　　为了让自己的儿子实现梦想。

　　常胜一直都很欣赏季冷的，但是他让拉齐奥俱乐部见面了季铭的诸多费用，绑到了这个份儿上，并不仅仅是因为他之前对季冷的喜欢。

　　而是敬佩。

　　是的，他敬佩季冷，这么一个肯为了让自己的儿子实现梦想而放弃了自己的一切的父亲，值得常胜的敬佩。

　　所以常胜竭尽所能的帮助她，甚至让俱乐部负担了季冷父子的房租，还减免了季铭在拉齐奥俱乐部接受培训的一切所需费用。

　　可以说季冷所赚的钱只需要支付他们两个人的生活费就行了。

　　而且俱乐部还千方百计帮季冷介绍工作，让他可以赚到钱。

　　就算是这样，常胜也还觉得他帮的不够。

　　比如看看现在季冷所遇到的窘困，常胜就还是觉得这个中年男人背负了太大的压力，这对他来说是不公平的。

　　他的儿子为了实现梦想在努力，他自己又何尝不是呢？

　　一个为了梦想而努力的人，为了别人梦想而付出一切的人，是不应该受到这种待遇的，这对于他来说，不公平。

　　以前嘛，就算自己看到了不公平，自己也无能为力，顶多是唏嘘几句，表达一下对这位父亲的支持和感慨。

　　但是现在，自己是有能力的，那么就应该帮助这样的人，为他们解决后顾之忧，让他们可以在追求梦想的路上走的更远，更稳，更轻松。

　　但是要怎么帮助他呢？

　　常胜盯着季冷发呆。

　　※※※

　　季冷已经做完了解释，他在等待着常胜的回答。

　　季铭是属于拉齐奥俱乐部的签约球员，所以如果季铭要离开，必须经过常胜的同意。

　　而且自己和儿子是因为常胜的帮助才能够来到拉齐奥的，现在因为有事要离开的话，也理应对常胜说一声，这是基本的礼貌。

　　然后他听到了常胜说：“老季，我还是不建议你把儿子带回去，对于他来说，在这里的头几年是最重要的，他需要适应这个环境，他还要学习语言，回国几个月，没有这样的语言环境，他之前学的可能就全都浪费掉了……”

　　“但是我走了，儿子他……”

　　“你别担心，我会把小铭接过来和我们一起住，我每天训练前时候会送他去学校的，然后结束训练再去把他接回家。”

　　季铭听到常胜这么说，大吃一惊。

　　“这怎么行？”他脱口而出。

　　“这有什么不行的，老季？”常胜反问。

　　“你本身就很忙了，怎么可以再麻烦你？”

　　“麻烦？”常胜笑了。“这怎么是麻烦呢，老季？我们是朋友，对不对？朋友有困难，我能不帮？换成你，你帮不帮？”

　　季冷点了点头。

　　“那不就是了吗？所以这不是麻烦，这是我身为朋友应该做的。你就别拒绝朋友的一番好意了。”

　　话是这么说季冷还是觉得有些过意不去。

　　常胜见状便哈哈一笑：“我这也是怕小铭以后跑了啊！我可还等着他在我手下踢球呢！”

　　季冷连忙说：“这个你放心，老常。就算小铭想离开你，我也是不会答应的！他要是敢忘恩负义，我就打断他的腿！”

　　常胜连忙摆手：“哎哎，不用这样，老季……我就是开开玩笑。小铭是一个很好的孩子……反正，这事儿就这么说定了。你回去照顾你妈妈，安心呆在国内，什么时候你妈妈好了，什么时候你再回来。你儿子这边你完全不用担心。回来你要是看到小铭瘦了一斤，你找我！”

　　常胜拍着胸脯说。

　　季冷笑了：“你这话说的，我还能找你麻烦？小铭能够让你照顾，那是他的福气。”

　　说完了儿子季铭的事儿，看样子他们的这次谈话就应该结束了。

　　但是常胜却对季冷说：“老季，我还有个事儿。”

　　“嗯，你说。”

　　常胜斟酌了一下说道：“其实我也在想，你现在这样也不是个长久的办法……你的父母会越来越老，这个家庭会越来越需要你，不可能长期离开你父母。而你的儿子少说还得有个七八年才能够彻底成材。这段时间你怎么办？而且你现在也没有一个固定工作，收入总是时有时无，时多时少的。你是中年男人，你上有老，下有小，你是你家里的顶梁柱，这样下去是不行的吧？”

　　听到常胜这么一连串的反问，季冷陷入了沉默。

　　这个问题其实他也问过自己很多次——不能够这么下去吧？赚不到钱，还和自己的老婆两地分居，父母老了，自己也不能够在身边尽孝。而且自己四十多岁的大老爷们儿了，还得靠老婆养这个家，说出去真是丢人……

　　但是小铭要实现这个梦想，自己不在身边怎么行呢？

　　他还那么小，他根本没办法自己照顾自己。

　　如果不是自己的母亲摔伤了，季冷是根本不会回国的。

　　因为他无法忍受周围邻居和亲戚们的那些眼神。

　　在他们看来，自己突然辞掉前途远大的工作，让儿子辍学，然后跑出国去踢球什么的，真是神经病。一个人发神经还要连累孩子，和老婆两地分居，搞得那么惨，就究竟是为了什么呢？

　　他也没办法给这些人解释“孩子的梦想”是个什么东西。在他们看来，孩子的梦想都是一些不切实际，并且随时随地，每天都在变化的想法。如果就是为了孩子说“爸爸，我喜欢踢足球”，那就辞掉工作，带着孩子出国……那真是脑子有病的人才做的事情。

　　也许有朝一日，自己的儿子踢出来了，自己可能才有底气回家去，接受那些邻居、亲戚们的羡慕和赞赏。但是现在，他拿不出东西来证明自己的选择是正确的。

　　实际上就连他自己，到现在都还不知道自己的选择究竟是不是正确的呢。

　　也许……是正确的……吧？

　　或者说他希望是正确的，如果付出了这么多的代价，花费了七八年的光阴，最后却失败了，那这样的打击自己和儿子恐怕都承受不起吧？

　　※※※

　　在常胜问完之后，季冷就一直沉默着，没吭声。

　　常胜倒也没有继续追问，而是安静地在旁边等待着。

　　他知道自己的这个问题问得有些尖锐，他不知道老季是否能够坦然面对。

　　但是不管能不能够，这个问题他迟早都要面对。

　　有些东西不是假装自己不在乎就可以不用面对的。

　　梦想是一个很好的东西，一说出来就容易引起人们的共鸣。

　　所以你们看那些选秀节目，每一个选手一上台，都会说“我有一个梦想”“唱歌就是我的梦想”“我的梦想就是可以在一个大舞台上表演……”这样那样的，然后下面的评委和观众们就会做感动状。

　　一说到梦想似乎就是一个很高尚的事情一样。

　　大家会觉得有梦想的人很高端洋气上档次。

　　但实际上，梦想这个东西虽然是无中生有的，但却需要现实做基础。

　　如果没有现实基础的话，梦想就注定是空中楼阁。

　　因为梦想可以很遥远很伟大，但是怀有梦想的人是需要吃饭的，是有物质需求的。

　　没有经济和物质基础，再漂亮的梦想也不过是海市蜃楼。

　　季冷儿子的梦想是一个很好的东西，季铭可以一心只为了梦想。

　　但是季铭却要面对很现实的问题——他要养活自己和儿子，他甚至还要养活自己的妻子和父母，此外妻子的父母也是他的父母……

　　这些都需要钱。

　　没钱谈什么梦想？

　　这就会为什么梦想大多数时候出现在年轻人群体当中的原因。

　　因为他们还年轻，他们不需要承担太多的责任，他们也不用若考虑太多现实的东西。失败了，从头再来就是了。因为年轻，所以他们输得起。

　　可是中年男人呢？

　　上有老，下有小。

　　他们身上牵扯了太多的责任，他们肩负着一家人的生计。

　　他们不得不现实，他们输不起，他们没资格做梦。

　　这也是为什么人们看到中年人追寻梦想，会格外感动。

　　因为他们都知道……那真是太不容易了！

　　季冷不用追求梦想，但是季冷的儿子有梦想。

　　可以说季冷的梦想就是实现儿子的梦想。

　　这是需要钱的。

　　钱从哪儿来？

　　绝对不会是从天而降吧。

　　就是这么一个现实的问题，就足够让季冷这个四十多岁的中年男人愁白了头发，多出很多皱纹。

　　常胜看着两鬓斑白的季冷，还在等着他。


第三百八十三章 常胜的构想

　　季冷从回忆中恢复过来，他发现常胜在很在看他。

　　于是他有些不好意思地笑了笑。

　　“我也不知道吧……走一步看一步吧。”

　　“你没考虑过吗？”常胜问。

　　“能怎么考虑呢？我也就笔杆子好点吧……”季冷现在的笑容就有些苦涩了。

　　常胜看到他的笑容，就有些心痛。

　　中年男人，被生活压弯了腰，还要帮助自己的儿子实现梦想……

　　他不应该受这么多苦的。

　　于是他决定把自己的想法抛出来。

　　其实就在和季冷谈话之前，那都还只是一个想法，甚至可以说是一点也不成熟的想法，就是一个念头，缺乏更多的细节支撑。

　　但是现在，他突然有了不少细节。

　　他甚至觉得季冷是最适合来做这件事情的人。

　　“谁说你只会玩笔杆子的？老季。你在媒体圈子里混了这么久，你总认识很多人吧？在国内，你还是有人脉关系的吧？”

　　季冷不明白常胜为什么要说这个，不过他说得对，自己在这一行里混了这么久，就算再不怎么会混，他肯定也是有一些关系的。尤其是在他因为跟踪报道常胜之后，他在媒体圈子里的名字越来越大，也积累了不少的关系，当然，主要都是足球圈的。当初的社会新闻记者，后来变成了足球记者……命运也真是够神奇的。

　　当然，更神奇的是他现在竟然辞职了，陪着孩子来意大利追求梦想。

　　季冷点点头，但是嘴巴上却很谦虚：“都离开这么久了，鬼知道人家还在不在乎这个关系了呢。”

　　常胜笑道：“有多久？一年而已。我有一个想法，老季，我就直接给你说了。我愿意给你说，也是因为我们是朋友，我绝对信任你。”

　　见常胜说的如此郑重。

　　季冷也认真起来，他看着常胜，点头说：“当然，你绝对可以信任我。”

　　“嗯，我有这么一个想法……去年夏天，我们回中国打商业比赛，和上海东亚踢了一场比赛。我在比赛中发现了他们的年轻人中有几个不错的苗子。这些苗子们如果能够出国踢球的话，我想对他们和中国足球来说，都一定是一件好事儿。然后我又想，在中国，还有多少这些有潜质的年轻人呢？在他们年轻的时候，如果可以接受高水平的足球训练，对他们自己来说恐怕都是一件好事。但实际上，他们并没有这样的机会。东亚队的那几个年轻人是运气好，他们可以在徐根宝的手下接受教导。可是其他人呢？他们不是没有能力，他们只是缺少发现他们能力的伯乐，以及更好的训练……”

　　“你想让这些年轻人到拉齐奥来踢球？”季冷问道。

　　常胜摇头：“准确来说，是让他们来欧洲踢球。意甲球队是一年一个非欧盟的外援名额，我们不可能都拿来引进中国球员。但是有很多欧洲的球队应该是适合他们的。不一定是五大联赛的球队，东欧的、北欧的、中欧的……那些二流联赛的球队也可以，只要他们能够来欧洲，那接受到的训练也一定会比在中国好得多。”

　　“我有心帮他们，但我不好出面，老季。我是拉齐奥的主教练，如果我帮助那些球员去其他球队，我想媒体和欧足联恐怕都会有话说。一个主教练是不能够兼任经纪人的。”

　　“所以你需要我帮你做这些事情？”

　　常胜打了个响指：“没错，老季！我需要你帮我，而且利用你在国内圈子里的人脉关系，我想没有人比你更适合了。由我出资注册一家经纪人公司，你做法人，当然你不用担心这笔钱是怎么变成你的，保证法律上没有任何问题，他们也查不出来，这些有专业人士搞，你什么都不用管。你只需要成为这家公司的法人就行了。从法律上来说……不，无论是从哪个角度来说，这家公司就是你的。”

　　季冷听的目瞪口呆。

　　他这才发现，虽然常胜一口一个“我们是朋友”，但其实他对常胜并不够了解，他所了解到的常胜或许是在公众们面前出现的那个常胜。

　　他见常胜说到洗钱的事情，都说的轻描淡写的，似乎他不是第一次这么做了，他还有一个专业的团队在操持这事儿……

　　可他是一个足球主教练啊！

　　随后他就听到了常胜的最后一句话，他更吃惊了：“你就这么把一个公司和那么多资产交给我？你不怕我卷钱跑了？”

　　常胜笑了：“我怕你，我就不会给你说这些了，老季。从我第一次见到你，这些年来我们的接触，我发现了你身上有很多优点。我之前说了，我绝对信任你，所以我就绝对信任你。”

　　“你这么说，让我压力很大啊，老常。你太狡猾了，那我就算是拼了命也不能够辜负你的信任了。”季冷笑着摇头。

　　“不用你拼命，实际上你的工作挺轻松的，因为你不是一个经纪人，经纪人的事情有专业的经纪人团队来做，我们会招聘一个经纪人团队。你就是帮我盯着他们就行了。这样你就自由很多，你可以自由来往于意大利和中国这两个地方。而且我请你来做法人，是要给你钱的，你放心，年薪绝对不会少，保证你可以把你的父母妻子都接到意大利来，还过得很好。你的妻子也不用再去教书了……”

　　季冷说：“但是我想初期，我得大部分时候都在中国，毕竟中国的关系，得我来打。”

　　常胜想了想，然后点头：“你说得对。”

　　“那么……小铭就得多麻烦你了……”

　　常胜笑：“太客气了，我可是把小铭当自己儿子看待的。”他这话倒是没说错，他真的是把季铭当自己儿子对待的。

　　他可就指望季铭成材之后为自己效力呢，怎么可能不对他好呢？

　　而季冷主动提出要让季铭在常胜家多住些时候，则是从另外一个角度考虑的。常胜把这么大一个事业，一个公司，那么多钱交给自己管理，就算常胜说了放心，他自己也不会放心的。

　　他觉得让常胜真正放心的最好办法就是……把自己的儿子放在常胜的家中，就当是一个人质一样，这样也算是给常胜表忠心，吃定心丸了——你看我儿子我都交给你了，所以你绝对可以放心我肯定没二心！

　　这就像是古代的“质子”一样。

　　季冷主动提出来，也是在表忠心。

　　表示他心里完全没鬼。

　　常胜自然之道季冷在想什么，不过他没阻止他。

　　他知道，有些时候，你得顺着人家的心意，才是更好的做法。否则别人总是会不放心的。

　　就像做手术，为什么病人家属热衷塞红包？他们求的就是一个心安，他们觉得你医生收了他们的红包，就会好好给他们做。所以每次都搞得医生很无奈，不收吧？倒是让病人家属心里七上八下的。可收呢，又违反纪律。

　　最后，当然还是收咯，不管这红包最后是退还给病人家属，还是自己真的拿了。

　　最起码病人家属心里安了。

　　这和现在的情况是一样的。

　　无非就是求个心安。

　　而且季铭在自己身边，确实也更好。

　　他可以接受到更好的教育和训练，而自己也可以跟踪观察他的训练成果和进步。【黄金瞳】可不是拿来做摆设的。

　　总之，这是一件两全其美的事情，常胜自然是不会拒绝。

　　※※※

　　接下来，两个人就这个经纪人公司的具体细节问题进行了深入的沟通交流，常胜把他的想法都告诉了季冷，而季冷也补充了一下他的想法，让常胜完善了自己的想法。

　　这家经纪人公司，主要是从事在中国发掘有潜力的年轻球员，然后运作这些球员出国踢球的。

　　也不仅仅限于欧洲，南美和北美也都可以。

　　而且也不要求太有潜力的，只要有点能力，可以被国外俱乐部看上的，都可以运作。

　　一开始也不考虑什么质量了。

　　走的就是以量取胜的路线。

　　先把路子都趟开了，用铺货的方式把中国球员推销出去，只要有几个人能够踢出来，就可以树立起中国球员的质量形象了。

　　等市场建立起来之后，再考虑做口碑，走精品路线了。

　　大量的留洋球员会将他们自国外学习到的东西反哺国内，当这些留洋球员足够多，形成了气候之后，他们自然就可以反过来影响中国国内的足球了。

　　这就是常胜所希望达到的目的。

　　如果一个国家有很多优秀的留洋球员，这个国家的足球水平怎么可能不高？

　　巴西国内的联赛踢的一团糟，但是因为大量的巴西留洋球员，巴西国家队始终可以保持在世界最顶尖的水平线上。

　　常胜也希望未来可以做到这样的情况呢。

　　留洋球员的成功可以反过来刺激中国国内的足球环境，到时候或许会让更多的父母愿意让自己的孩子去学踢球，因为他们可以靠踢球出人头地，赚大钱。

　　当可是会切实改变中国国内足球环境的。

　　季冷都被常胜的野心吓到了。

　　他一开始以为常胜就是为了赚钱，但是不方便自己出面，所以才找自己。

　　但是现在他发现，钱对于常胜来说，或许真的是浮云。

　　“你这么做，费心费力还费钱，还要担风险。究竟图什么呢？”

　　“为了帮助中国足球啊。”常胜说道。

　　“为什么啊？”

　　“我是中国人，中国球迷，我希望看到自己祖国的足球变好。就因为这个。”常胜笑道。

　　季冷沉默了，这个原因真是……无懈可击。


第三百八十四章 小季铭的眼泪

　　季冷在和常胜长谈之后，过了两天，就回国了，临走之前他将自己的儿子带到了常胜的面前。

　　“在常叔叔家要听话。”季冷对自己的儿子叮嘱道。“不许调皮捣蛋，不许欺负常弟弟。作业要按时完成，训练的时候就好好练，每天都要记得背单词……”

　　季铭听着就不断点头。

　　等父亲都叮嘱完了，他才说道：“我都知道，爸爸。”

　　“你都知道就好，这次我可能会回去的时间比较久，你在这边要多住段时间，不要给常叔叔一家添麻烦。”

　　季铭显然也都知道了，他还是点头：“我不会的，爸爸。”

　　常胜就在旁边看着父子告别。

　　他饶有兴趣，发现季铭比同龄人都要成熟一些。

　　或许是因为从小就知道了自己要做什么，并且为了做还放弃了很多东西，万里迢迢来到这人生地不熟的地方，这些经历都让他迅速成熟。

　　总之，他要比大多数同龄人都更成熟的，更稳重。

　　季冷叮嘱完了儿子，又站起身来看着常胜：“这段时间就多麻烦你了，老常……”

　　常胜摆手：“哪儿的话。能够帮助小铭成长，也是我的目的啊。”

　　然后他将一个信封递给了季冷。

　　“这是什么？”

　　季冷接过了信封，摸起来却鼓鼓的，他有一个念头。

　　果然常胜随后就证实了他的想法：“我给你母亲的一点心意。”

　　“这怎么行？”季冷大惊，连忙要把信封塞回去。但是常胜都给到了他的手里，又怎么可能收回来呢？

　　自然是挡住了。

　　“我怎么可以要你这个钱……”季冷也着急，他觉得无功不受禄。而且是自己的妈妈摔伤了，和常胜又没关系，常胜干嘛要给钱？

　　“你怎么就不可以要我钱呢？”常胜说。“你的妈妈辛辛苦苦养育你，但是在她需要你的时候，你却没在他的身边。是谁造成这一切的呢？是我，老季。是我一句话就让你远离家乡来到了意大利的，是我让你没办法在你母亲身边尽孝。这钱，不是你的工资，也不是给你的人情，而是算我对你妈妈赔礼道歉的诚意金。所以你这笔钱一定要收下。”

　　季冷听到常胜这么说，嘴唇蠕动了一下，不过最终他还是什么都没说，默然收回了递信封的手。

　　其实他也知道，他现在很需要一笔钱，因为自己的母亲摔伤了住院，治疗手术这些都是需要钱的。

　　而他在意大利这一年多来，实际上没有任何积蓄。

　　全靠他妻子的收入在支付老人的治疗费用。作为一个男人，他心中有愧。

　　他想这一定是常胜知道了他的窘况之后，专门用这个做借口，支援他的。

　　他……

　　他觉得自己无法拒绝这笔钱，从拿到这笔钱的那一刻起，他就拒绝不了了，想要还回去，也不过是做个样子而已。

　　不过这样会让他觉得自己欠了更大更多的人情……

　　现在他更想要做好常胜交给自己的事情了。

　　只有这样，他才会觉得自己的良心会稍微感到安心一些。

　　季铭一直都在旁边看着，他看到自己的父亲收起了那个信封，然后重新蹲下来，摸着自己的头对他说：“小铭，别让你常叔叔失望。”

　　季铭再点头：“我不会让常叔叔失望的，爸爸。”

　　季冷笑着点点头，这一次起身，就是告别了。

　　※※※

　　当常胜和季铭两个人再也看不到季冷的背影时，常胜摸了摸旁边季铭的头：“我们走吧，小铭。”

　　说着他转过身去，但就在他转身过去之后，他发现季铭没有跟着他一起转身。

　　他这才低头去看。

　　季铭依然保持着眺望父亲的姿势，站在原地没动弹。

　　他这才想起来，季铭和自己不一样，他是一个才十岁的孩子。

　　十岁的孩子就要告别自己的亲人，独自一个人在这里生活，虽然他会跟着自己一起生活，虽然自己会把他当儿子一样看待，可他身边并不会有一个真正的亲人。

　　父亲走了，唯一的一个亲人走了，十岁的孩子会有什么反应？

　　自然是不舍，伤心。

　　于是常胜也没催他，就那么站在他的身后，看着季铭小小的背影。

　　他看到季铭抬手抹了抹眼睛，但只此一次。

　　随后他转过了身，看到了常胜。

　　“我好了，常叔叔。”他乖巧地说道，尽管他的眼睛还是红的，可是他并没有像常胜想象的那样泪流满面。一个十岁的孩子展现出了与他年龄不相符的成熟，表现得比很多成年人都更坚强。

　　常胜展颜一笑：“好，我们回家！”

　　※※※

　　季铭在常胜的家中受到了热烈的欢迎。

　　其中常胜的儿子，一岁多的常威显得最高兴，看到季铭，就要伸手让季铭抱抱，都的一家人哈哈大笑。

　　大家的笑声让季铭多少感觉到了家的温暖。

　　但是当晚上他一个人睡在客房的时候，他还是感觉到了一阵难以抑制的孤独。

　　他突然很想远在中国上海的家，想他的父亲，想他许久未见的妈妈，想从小一直带他的奶奶……

　　他甚至还想到了自己所上的小学，想到了里面的小伙伴。

　　在中国的一幕幕全都浮现在了他的脑海中，闭起眼睛就都是这些画面。

　　然后他开始哭，他越哭越伤心，他觉得自己就像是一个没有人要的孤儿了一样。

　　但是他又担心被外面的人听到，常叔叔是一个好人，他不想让常叔叔担心。

　　于是他把自己蒙在被子里，偷偷地哭。

　　在机场里没有留下来的眼泪，在这里尽情流淌宣泄，将他的枕头完全打湿了。

　　※※※

　　常胜是在第二天吃早饭的时候才看到季铭眼睛有些红肿，才知道他昨天晚上一定是哭过了。

　　虽然他要比很多成年人都坚强，可他毕竟是十岁的孩子，他也有柔弱的一面。

　　他并没有马上就在一家人吃早餐的餐桌上问季铭。

　　因为他昨天晚上哭了，但是自己却并没有听到任何动静。

　　这说明季铭是一个很要强的孩子，他有自己的自尊心。

　　他不愿意让别人知道他哭了，或许季冷没事儿就给他灌输“男子汉大丈夫有泪不轻弹”的思想吧……

　　于是常胜只是看了季铭一眼，并没有说什么。

　　他是在开车送季铭去上学的路上才问起了季铭红眼睛的事情。

　　“昨天没睡好吗，小铭？”常胜一边看着一边问坐在后排座上的季铭。

　　“没有，常叔叔。”季铭摇头答道。

　　“别骗人了，我看到你眼睛都是红的，如果休息好了怎么会是这样的？”常胜笑道。

　　然后他就没听到季铭的回答了。

　　常胜继续问：“因为想家吗？想爸爸，想妈妈？”

　　这一次，季铭在后座很小声的“嗯”了一声。

　　“想他们就给他们打电话吧，听听他们的声音也好。但是很可惜，你现在不管再怎么想，你也不可能回去。你知道你为什么要留下来吗，小铭？”常胜一边开车一边问。

　　“因为我要实现梦想……”

　　“说得对，小铭。但是要实现梦想就得付出代价。这就是代价之一。这个世界上从来就不存在什么不用付出代价也可以轻松得到的东西。你买瓶饮料，也需要花钱，这就是代价。你要想成为一名大球星，你就得比一般的孩子付出更多的汗水和泪水，必要时，甚至要流血。当别人都可以玩的时候，你得练球，当别人在家里和爸爸妈妈一起玩耍的时候，你得连练球。当别人可以在床上睡懒觉不起来的时候，你得练球……在成功之前，你不能有一丝一毫的松懈。在你成功之后你更不能够松懈，因为不努力，你就算成功了也会变成失败者。”

　　常胜说道的，然后他问道：“你现在有没有觉得要实现梦醒特别苦特别累，不想做大球星了？”

　　“没有。这些话爸爸都给我讲过的，常叔叔。”

　　季铭的回答让常胜吃了一惊，季冷还给儿子说这个……

　　不过季冷给他说过，那就更好办了。

　　“嗯，道理都是这些道理，说起来很容易，不过要做到可很不容易。我想你现在应该充分感受到了这一点吧？还记得我曾经给你说过的话吗，小铭，就在你以为自己考试失败了的时候。”

　　季铭点点头：“记得，常叔叔你说梦想是一朵开在悬崖上的花，只有最勇敢的人最能够摘到它。”

　　“对的，就是这个。你现在正在攀登悬崖，向着那朵花努力前进。以后不管遇到什么困难和情况，想想这句话，然后继续努力前进。哪怕不为了你自己，为了你的爸爸，你也要一定要成功，知道了吗？”

　　季铭在后面说道：“我知道的，常叔叔，我都想好了。如果我赚了钱，我一定不会再让我爸爸工作了，妈妈也是，然后我要把他们都接到一起，他们什么都不用做。我赚钱养他们！”

　　这个理想虽然有些现实，但却很实在。

　　常胜听到这话从才十岁的季铭嘴巴里说出来，总觉得有些违和，但是孩子的孝心他确实是感受到了。

　　于是他哈哈大笑起来。

　　“那就朝着这个目标努力吧！”


第三百八十五章 欲速则不达

　　小季铭在学校的一天里，一开始还有些惆怅，一想到自己会很久都看不到父亲，他还是会眼眶哄一下。

　　但是每当他有这样的想法时，他的脑海中就会浮现出常胜微笑的面容，听见他对自己说过的话。

　　“不管遇到什么困难和情况，当你觉得很难受的时候，你就想一想，梦想是那多开在悬崖上的话，只有最勇敢的人才能够摘到它。”

　　一想到这个，小季铭就充满了勇气和动力。

　　他想自己是小小男子汉，自己身上肩负着爸爸的希望，他一定要成功。

　　于是他便将那些惆怅都丢到了爪哇国去。

　　※※※

　　在当地学校里接受了学习之后，下午就是季铭在学校接受拉齐奥教练们训练的日子。

　　不得不说，常胜的【黄金瞳】真的是非常准的。

　　季铭真的是潜力-10的妖人。

　　他来到这所小学的球队中不过才一年的时间里，如今他已经在训练中鹤立鸡群了。就算常胜没有专门打过招呼，来这所学校执教的两位拉齐奥少年队的教练也都会将季铭当做是重点培养的对象。

　　因为他的天赋很明显超出了其他同龄人一大截。

　　在意大利，能够接收到高水平的足球训练，季铭的进步非常快。

　　如今他才十岁，却已经可以越两个年龄段，和比他大两岁的孩子们一起比赛了。

　　他的身体虽然还有些瘦弱，可是他的技术和速度都非常厉害。

　　而且他的球商很高，这或许是他最大的优点了。

　　他知道自己的优势和劣势，所以在和比他大的孩子比赛的时候，他会规避自己的弱势，最大化发挥自己的优点。

　　比如他知道自己的身体不算强壮，所以他就尽量避免和对手进行身体接触，他会在对方还没有来得及碰到自己的时候，就用速度和技术摆脱对方。

　　但是如果在无法摆脱的时候，他绝对不会仗着自己的技术好，就打算和对方周旋，他会很迅速地将足球传出去，这样对手就没办法继续盯防他了，然后他在空切跑位。

　　这些真不是谁教给他的，而是他与生俱来的能力。

　　这或许和他比同龄人更成熟有一定的关系。

　　在今天下午的训练课里，两位拉齐奥的教练发现今天的季铭格外努力，在训练中更加投入。以前的他多少会有些少年天性，比如贪玩啊，训练时不能够百分之百集中注意力。

　　这是不少小孩子球员们的共有特点。

　　但是今天，季铭的身上没有出现这样的东西。他的专注让不少成年职业球员都会感到自惭形秽。

　　这让两位教练感到奇怪。

　　不过他们也没问，反正他们喜欢季铭这样。

　　在训练结束之后，他们还当着其他球员的面表扬了季铭的专注与认真：“如果你们每一个人都像季一样！你们也会和他踢得一样好！”

　　※※※

　　结束了下午的训练之后，往常季铭的父亲就会在这个时候来学校接走他。

　　但是今天不行，因为他的父亲已经回国了。而一线队的训练还没有结束，常胜要来接他还得等段时间。

　　季铭倒也不着急，他将书包放在操场上，自己拿着足球在跑道上带球跑，在跑动的过程中他不断变化这节奏，还在模仿遭遇拦截时的应对，他时而变向，时而急停，时而加速，一条三百米的跑道就成了季铭的“足球场”。

　　当然有些时候他也会出现失误，那他就得跑远点去捡回足球。

　　他就这么一圈接一圈的跑下去。

　　他也没计数，不知道自己跑了多少圈。

　　他只是觉得自己只有这样才能够获得更大的进步，才可以尽快实现自己的梦想。

　　因为常叔叔不是说了吗？

　　当别人可以玩的时候，我的练球。

　　当别人在家里和爸爸妈妈在一起的时候，我得练球。

　　当别人在床上睡懒觉起不来的时候，我得练球……

　　我不能够有一丝一毫的松懈和偷懒。

　　这样我才可以取得成功！

　　※※※

　　常胜就站在球场边上，他来了已经有一会儿了。

　　他没有打扰季铭，而是站在一个不起眼的角落里观察着他。

　　说起来这还是他第一次看到季铭踢球……是的，虽然他知道季铭很有天赋，可是他还真的没有看过季铭踢球。

　　之前季铭来拉齐奥试训的时候，他在带领一线队训练，等他训练完了，试训也完了。对于季铭在试训中的表现，他也只是从两位当时的教练大概讲述了一些。

　　后来就算季铭成为了拉齐奥俱乐部的一员，他也没有看过季铭的训练。因为他太忙了，根本没时间。

　　后来有段时间，他甚至都把季铭给忘记了……

　　所以直到今天，他才看到季铭是怎么踢球的……

　　虽然没有对手，也没有对抗，但是仅从季铭这一圈又一圈的带球跑中，常胜还是看出了季铭踢球的特点。

　　速度快，技术好。

　　因为是一个人，所以传球还有意识什么的都看不出来。

　　他就这么看了一会儿，脑子里想着当他满了十六岁，如果水平达标，就让他代表一线队出场比赛吧！

　　或许他会成为拉齐奥俱乐部厉害上代表一线队出场比赛最年轻的球员……

　　那可真是了不起的时刻啊！

　　一想到这个未来，常胜就激动。

　　他恨不得那一天可以早日到来。

　　从憧憬中回过神来，常胜见季铭还在带球，但是他的速度已经下降了，他的动作也不够连贯了。看得出来……他累了。

　　接下来当他准备趟球的时候，脚下一个踉跄，不仅将足球踢出去很远，还扑倒在跑道上。

　　摔倒的季铭在地上趴着没动。

　　常胜挑了挑眉，脸上露出了关切的神情，他想要过去看看季铭摔到哪儿了。

　　就在这个时候季铭却翻了个身，他躺在了跑道上。

　　还是没有起来，就呈一个大字躺着。

　　常胜这才发现他的胸膛在剧烈起伏，显然是累到了……

　　※※※

　　季铭还躺在地上喘粗气，他有些爬不起来了。

　　他毕竟是一个十岁的小孩子，这么高强度的运动之后，身体仿佛已经不属于他自己了。

　　就在这个时候，在他的上方，出现了一个黑影。

　　“虽然刻苦训练是一件好事儿，但是也要注意，别把自己的身体练坏了。你还小，身体还没发育起来，不用练得太辛苦。”

　　是常叔叔的声音！

　　季铭听到声音，打算翻身坐起来。

　　却发现他的身体都僵硬了。

　　他哎呦了一声，没有能够成功起身。

　　常胜蹲了下来，扶着他的肩膀，慢慢起身。

　　“脚酸，常叔叔。”季铭苦着脸说道。

　　常胜笑了：“当然酸了，你跑了多少圈了？就算是一个成年人也不敢像你这么跑的。站好，别动。”

　　说完，他绕到了季铭的身前，蹲了下来。“靠上来。”

　　他说。

　　季铭愣住了，常叔叔这是要背他啊！

　　“我自己能走的，常叔叔……”

　　常胜摇头，语气不容置疑：“少废话，这是主教练的命令，让你上来就上来！”

　　最终季铭还是向常胜投降了，他怕惹常胜生气。他感觉自己可能已经惹他生气了……

　　于是常胜背起季铭向学校外的停车场走去。

　　季铭把脸靠在常胜的肩膀上，身体随着他的步伐起伏。

　　有那么一瞬间，他产生了错觉，以为背着他的人不是常胜，而是自己的父亲。

　　如果这一幕让媒体记者们看到了一定会很吃惊——那个嚣张狂妄惹人讨厌的常胜什么时候也会有这么温情的一幕了？

　　这个世界上能够让他心甘情愿背在背上的人，恐怕一只手就数过来了吧？

　　※※※

　　“是我的错，我忘了你还是一个十岁的孩子。我不该给你说那些的，你的身体还承受不住过量的运动。你的爸爸把你托福给了我，那是信任我，我可不能够让你有个三长两短的，所以小铭，你不用太拼命。这事儿啊……也不是拼命就可以拼出来的。”常胜背着季铭说道。

　　季铭点了点头：“我知道了，常叔叔。我保证不会下一次了。我以后还能踢球吗？”

　　他有些担心，自己的身体酸痛，几乎都不是自己的了。他怕会有什么严重的后遗症。

　　“能啊，当然能。你只需要回去好好休息一天就行了。”常胜笑了。

　　“明天我给你请假，你就在家里好好休息，你可以谁懒觉，你可以尽情玩耍。这并不妨碍你最终追求自己的梦想。”常胜说道。

　　走到车前，他将季铭放下来，在拉开后排座椅的车门，扶着季铭爬了上去。

　　自己这才钻进驾驶室。

　　他回头看到季铭绑安全带有些费劲，他是真的筋疲力尽了。

　　于是常胜又下来，来到他的座位前，帮他把安全带绑好。

　　忙完这些，他发动汽车上路了。

　　“你瞧，小铭。完成梦想的路就像我们回家的路一样。虽然我们有汽车，可以让回家的路好走一些，可是也急不得。开快了，也是会出车祸的。到时候就是有家都回不去咯。安全带也要系好。这条路长着呢，别着急，走稳一点，自然水到渠成。”

　　常胜一边开车一边对身后的季铭说道。

　　季铭点了点头：“我知道了，常叔叔。我会记住的！”

　　趁着等红灯的时候，常胜扭头对他笑了笑。

　　“明天好好休息一天，养精蓄锐，再向梦想出发！”


第三百八十六章 刷新纪录？

　　每天接送季铭上学对于常胜来说，已经是一件习以为常的事情了。

　　他有时候还会觉得自己是不是在提前感受一下以后接送儿子上下学的生活。

　　季铭也相当于他的半个儿子了。

　　常胜觉得“常叔叔”的叫法太生分了，他干脆认季铭为干儿子，让季铭叫他干爹。

　　虽然中国媒体总是调侃常胜的一众球员是他的干儿子，但实际上季铭才是真正货真价实的干儿子！

　　这是官方认可的干儿子！

　　而且更让大家觉得有趣的是，常威不知道为什么，很喜欢季铭。

　　季铭只要晚上回到家中，常威就要缠着他玩。

　　而季铭呢，也很喜欢常威这个小弟弟，他只要没事儿，就会抱着常威到处走，给他说话。当然，他对常威说话的时候，没有人知道的他在说什么。

　　或许有些不方便说给别人听，只能够积压在心里的话，小季铭就会说给小常威听。目前为止还不会说话的小常威自然就是季铭最忠实的听众，因为他不会告诉季铭他其实一点也不想听季铭的自言自语……

　　而季铭在常胜家的后院球场里踢球的时候，也会把常威抱到场边。

　　小常威呢，说来也怪，哪怕之前还在哭闹的，只要看到季铭踢球，就不哭也不闹了，盯着踢球打的季铭入神。

　　艾薇儿开玩笑地说：“搞不好威威以后也会很喜欢踢足球哦！到时候他可以和小铭一起配合！”

　　常胜一开始只是当玩笑话，一笑置之。

　　并没有往太深了想。

　　毕竟常威还太小了，两岁都不到呢，考虑那么远没有意义。常威要能够踢球，那也是十几年之后的事情了，鬼才知道那么远之后会是什么情况。

　　※※※

　　季铭就这么彻底在常胜的家中住了下来。

　　常胜也委托凯特·格雷西帮助季冷“在极短的时间内赚取一笔开经纪人公司的启动资金”。

　　其实就是给他洗钱，具体操作会有凯特·格雷西和季冷联系，那就是他们的事情了。常胜不会管。

　　整个过程，包括注册组建公司，常胜都不会出面。

　　这事儿就此和他一点关系都没有了。

　　就算凯特·格雷西和季冷的联系也仅限于他们彼此两个人之间知道。

　　日后就算有媒体要查起来，也顶多查到季冷和常胜关系密切，但这笔钱的来源是清白的，那就是季冷的钱，那个公司就是季冷的公司。

　　总不能因为季冷和常胜关系好，就不允许人家自我创业了嘛。而且就算他的经纪人公司日后和常胜有生意上的来往，只要账目是正常的、合法的，那就没什么好说的。

　　谁规定朋友之间就不许做生意了吗？

　　所以谁也不能够说常胜利用职务之便和他在欧洲足坛的影响力，通过把中国球员输送往欧洲足坛来赚取佣金。

　　而且实际上来说……以常胜的身家，他也犯不着用这样的方式来敛财，那对他来说太麻烦了。

　　在此期间，欧冠联赛四分之一决赛第二回合的比赛也踢完了。

　　拉齐奥在第一回合就在主场4：0大胜沙尔克04，让这第二回合的比赛也跟着失去了悬念。

　　第二回合的比萨，沙尔克04完全失去了斗志，他们都没有进行什么抵，就在自己的主场输掉了比赛，2：0，轮换阵容出战的拉齐奥轻松取胜。

　　到目前为止，欧冠都决出了四强，拉齐奥成功闯入半决赛，而他们还是……一球未丢！

　　此外还踢了一场联赛。

　　联赛第三十三年轮，拉齐奥客场挑战卡塔尼亚。

　　在比赛前，卡塔尼亚的球员们排成两队，对拉齐奥夹道欢迎。

　　这是对冠军的欢迎礼仪。

　　这一次，夹道欢迎他们就不是不服气的国际米兰了。

　　所以欢迎仪式也很平常，没什么好说的。

　　夺冠之后，拉齐奥也没有放松，常胜是继续轮换，不过球员们依然斗志昂扬。

　　他们一想到要跟随老大开天辟地，创造从未有过的新历史，他们的内心就是一片火热。

　　名垂千古，这样的没事儿，让他们遇到了，自然不可能放弃！

　　和卡塔尼亚的比赛，就在这么一种情况下开始了。

　　拉齐奥虽然是客场作战，虽然大幅度轮换，但是从比赛一开始，他们就迅速掌握了比赛的主动权。

　　主场作战的卡塔尼亚一点机会都没有。

　　拉齐奥一个进球接一个进球。

　　上半场就三球领先了，下半场更是再入四球。

　　最终7：0毫不留情地在客场击败了卡塔尼亚！

　　最近这几场比赛，拉齐奥基本上都是大比分，赢得干净利落。

　　比如6：0大胜切塞纳啊，5：0大胜帕尔马啊，还有在欧冠四分之一决赛中4：0击败沙尔克04，以及这一场7：0击败卡塔尼亚的比赛。中间还有两场比赛比分比起来就小多了，3：0完胜那不勒斯，和2：0客场击败沙尔克04的这两场比赛在这些比赛面前，都有些拿不出手的感觉了。

　　这段时间的拉齐奥真是状态好的让人感觉不可思议。

　　不管对手是谁，也不管是主场客场，不管是什么比赛，他们都可以轻松获胜。

　　这场比赛之后，拉齐奥三十三轮全胜，他们在联赛中的积分达到了九十九分，巧合的是，他们的联赛进球数也正好是九十九个球！

　　上赛季同样三十三轮联赛结束的时候，拉齐奥的进球数是九十五个。

　　这个赛季他们已经提高了四个。

　　并且马上就要破百。

　　破百已经是非常肯定，没悬念的了。

　　现在的问题就是他们本赛季中最终会进多少球。

　　现在联赛还剩下五轮，以拉齐奥目前的状态，持续下去的话，超过一百零八个进球应该是没什么问题的。

　　上赛季。拉齐奥是在最后一轮联赛才惊险打破AC米兰原来保持的一百零七球纪录。

　　当时大家都以为能够在一个赛季打进这么多球真是太不容易了，就算是拉齐奥，想要打破这个一百零八球的纪录恐怕也很难。

　　哪想到这才一个赛季……拉齐奥竟然就要刷新纪录了！

　　这简直太惊人了！

　　拉齐奥还他妈是人类组成的球队吗？！

　　本赛季欧洲五大联赛同时期里，完全没有一支球队可以和拉齐奥相提并论。

　　比如在英超里，现在联赛进行了三十三轮，进球最多的球队是曼联，也不过才进了七十个球而已，比拉齐奥少了二十九个球。

　　在西甲联赛中，目前进行了三十二轮，进球最多的是排名第一的巴塞罗那，进了八十六个球。

　　德甲和法甲就更少了。

　　德甲三十轮，进球最多的是拜仁慕尼黑，进了六十六个球。

　　法甲三十一轮，进球最多的是里尔，进了五十三个球……

　　除了拜仁慕尼黑，其他三支球队都是各自联赛中的领头羊。

　　他们的表现也和拉齐奥完全不能比。

　　在各自联赛中的统治力也就是巴塞罗那还勉强能看，其他的都很一般。

　　其他联赛，尤其是英超和西甲联赛的支持者们或许会用“意甲没落论”来为他们各自的联赛辩论，表示他们的球队不是特别强，是因为联赛整体竞争力在增强。

　　而意甲没落了之后，自然就变成了拉齐奥的独角戏舞台了。

　　不过欧洲冠军联赛才是考验一支球队成色的真正地方。

　　拉齐奥在欧冠中国的表现自然也是最强的，所有比赛全胜，进二十六球，一球不丢，平均每场比赛进球二点六个。

　　这就是拉齐奥交出来的近乎完美的答卷。

　　※※※

　　第三十三轮联赛之后，意大利杯半决赛两回合的第一回合比赛也正式开始。

　　拉齐奥在半决赛中的对手是罗马，同城死敌！

　　这简直是毫无悬念。

　　甚至有媒体说让罗马遇到了拉齐奥，基本上就是保送拉齐奥晋级决赛了……

　　事实上也确实是这样了。

　　不管罗马队表现得有多顽强，最后获胜的一定是拉齐奥。

　　罗马面对拉齐奥的时候，还是会继续顽强抵抗，不过与其说这是他们有信心将拉齐奥拉下马，还不如说是他们的一种习惯性垂死挣扎而已。

　　半决赛第一回合在四月二十日进行，拉齐奥客场挑战罗马。

　　这场比赛虽然是同城德比，但是来现场看球的罗马球迷们却并不多。

　　一方面这是杯赛，不是更重要的联赛，本身就缺乏吸引力。

　　联赛还可以出售套票，很多人在赛季前就都买好了未来十九场主场比赛的球票的。而杯赛则是临时售票，很多球迷都不愿意花钱买票看一场必败的比赛。

　　这就导致了罗马的主场看起来空空荡荡的原因。

　　另外一方面前面也说了，那就是反正必败，那干嘛还要去现场看呢？

　　这么空旷的球场，让拉齐奥的球员都吃了一惊。

　　他们还以为罗马的主场又被禁赛了呢……

　　最终拉齐奥在空荡荡的罗马奥林匹克球场3：0击败了罗马，在两回合主客场制的比赛中已经占据了较大的优势。

　　双方第二回合的比赛将在五月十一日开始，不过没有人会怀疑拉齐奥进不了决赛。

　　而一旦让他们进决赛，这意大利杯估计于是他们的囊中之物了。

　　看来，本赛季拉齐奥真的有可能卫冕三冠王！

　　唯一的悬念就是欧冠了……


第三百八十七章 地主家也没有余粮啊

　　拉齐奥在接下来的比赛中所要面对的对手其实都不弱了。比如他们在联赛中马上就要面对国际米兰了。

　　在欧冠半决赛他们的对手则是曼联。

　　打完和曼联的欧冠半决赛呢，他们又要在联赛中迎来尤文图斯。

　　不过拉齐奥的球迷们心态很放松。

　　因为拉齐奥已经提前夺冠了，所以在联赛中相继遭遇国际米兰和尤文图斯，拉齐奥的球迷们是无欲无求的。就算拉齐奥真的输给了这两支球队，那也没什么大不了的。

　　当然了，能赢自然最好。

　　只是说拉齐奥的球迷们不会给球队压力，他们自己也会很放松。

　　不过对于拉齐奥球队来说，可不是这样的。

　　拉齐奥已经拿过拿到了冠军，接下来的联赛却依然很重要。

　　因为他们还有一个野心，那就是连胜结束赛季！

　　不仅要全胜，他们还要争取多进球，打破由他们自己在上个赛季创造的单赛季进球纪录。

　　首先，他们得击败国际米兰。

　　※※※

　　国际米兰自从解雇了穆里尼奥之后，就江河日下了。

　　在新帅莱昂纳多的带领下，这支球队别说夺冠了，连争夺冠军的资格都没有了。

　　前两个赛季的国际米兰虽然最终也还是没有冠军，但最起码他们是当时意甲联赛中，唯一可以和拉齐奥争夺一下联赛冠军的球队。当时大家还不满足，认为国际米兰应该是可以获得冠军的，所以没有能够拿到冠军，穆里尼奥就应该引咎辞职。但是现在看来，能够做到这一点就很了不起了……

　　现在意甲，有谁可以和拉齐奥竞争一下的？

　　一支都没有！

　　排名第二的AC米兰比拉齐奥足足少了二十分！

　　本赛季国际米兰想都别想联赛冠军的事情，他们的竞争对手是乌迪内斯和那不勒斯这样的球队。

　　目前三十三论联赛过后，国际米兰排名联赛第四，他们的目标就是保住下赛季欧冠参赛资格。

　　至于是资格赛还是正赛，他们都不在乎了，只要能够打欧冠就行。

　　排名第三，在他们前面一位的是那不勒斯，他们六十五分，国际米兰六十三分排名第四，第五名乌迪内斯五十九分。

　　两支球队之间的差距非常小。

　　当初能够和拉齐奥扳扳手腕的球队，如今却沦落到如此地步，真是让人唏嘘不已。

　　国际米兰和拉齐奥的相遇，再也没有人说是什么“这场比赛决定了联赛冠军的归属”这种话了。

　　相反，大家关注的都是“国际米兰是否可以获得欧冠参赛资格”这种话题。

　　这个变化让不少国际米兰的球迷们很是郁闷。

　　在球迷当中，呼吁莱昂纳多下课的人也不在少数。

　　据说国际米兰的俱乐部主席莫拉蒂确实是在考虑解雇莱昂纳多了。

　　于是下赛季，国际米兰将迎来新帅。

　　虽然将莱昂纳多留下来不是一件好事儿，但是频繁换帅也未必是一件好事儿。

　　主教练走马观花一样换个不停，战术思想风格都固定不下来，一个赛季变一次，一个主教练来了变一次，国际米兰的引援也跟这边。这个赛季在新任主帅要求下买来的人，可能等下个赛季换了主教练，就用不上了，于是要么烂在板凳上，要么就低价甩卖出去，然后重新引进新任主教练点名要的球员……

　　这样的折腾不仅仅是导致阵容不稳，还会让俱乐部的资金被白白浪费，长期以往，俱乐部的财政健康会受到严重威胁。

　　毕竟莫拉蒂的钱也不是天上掉下来的，他本人是没有任何经营赚钱能力的，国际米兰长期以来都是靠莫拉蒂家族输血的。

　　马西莫·莫拉蒂说好听点他是国际米兰敬爱的主席，球员、球迷们都很喜欢他，但实际上他就是一个喜欢足球，喜欢国际米兰的二世祖……

　　如果没了莫拉蒂家族的支持，他是肯定玩不转国际米兰的。

　　而席卷世界的金融风暴也让莫拉蒂家族损失惨重。

　　森西家族的命运正在一点点落到莫拉蒂家族身上。

　　因为莫拉蒂家族也是涉足石油能源产业的。但是意大利的石油公司在海外屡受挫折。

　　森西家族的石油企业都被迫退了回来，莫拉蒂家族的支柱产业也同样遭到了沉重的打击。

　　实际上从这个赛季开始，莫拉蒂就已经砸减少对俱乐部的投入了。因为他知道，地主家……也没有余粮了。

　　没有钱的国际米兰还能够保持多大的竞争力？

　　这让人怀疑。

　　另外一点就更让人忧心了。

　　莫拉蒂自从执掌球队之后，多年投入，却没有受到与付出相匹配的回报，如今钱也快花完了，莫拉蒂家族还能够支持多久，也不好说。

　　别说这不可能，莫拉蒂虽然爱国际米兰，但再爱国际米兰，那也不过是他的一个玩具，和整个家族的命运是不可相提并论的。

　　当初森西入主罗马之后，又有多么爱罗马呢？他曾经说过罗马俱乐部是他的第四个女儿，在最困难的时候，他宁肯抛弃其他家族产业，也不愿意放弃罗马俱乐部。

　　但是在他逝世之后，他的大女儿罗塞拉·森西不还是把罗马俱乐部卖掉了吗？

　　森西家族和罗马俱乐部的故事，难免不会在国际米兰俱乐部和莫拉蒂家族身上重演……

　　※※※

　　现在，如果连下赛季的欧冠参赛资格都保不住的话，相信会是对莫拉蒂的一次沉重打击。

　　国际米兰堂堂意大利豪门，如果连欧冠都不能参加，那真是丢人丢到了欧罗巴大陆。

　　在联赛还剩下五轮的请款下，他们仅领先乌迪内斯四分。

　　这种领先优势根本不可能让他们感到心安。

　　如果要确保可以拿到欧冠参赛资格，其实最好的做法就是赢下接下来的每一场比赛。

　　这样，不管乌迪内斯打的怎么样，国际米兰都将是联赛第四，说不定还可以冲击一下前三呢，获得直接进入欧冠正赛的资格。

　　首先，他们就得击败拉齐奥。

　　这个任务实在是太难了。

　　哪怕是在他们的主场……

　　赛前，《罗马体育报》打出了这么一副标题：《不可能之任务4：击败拉齐奥！》

　　这是借用了著名的系列电影《碟中谍》，又名《不可能之任务》的梗。

　　不可能之任务4还没有上映，目前才拍了三部。

　　《罗马体育报》告诉大家这就是《不可能之任务》的最新一部。

　　对于国际米兰来说，就算是在主场作战，想要击败拉齐奥，确实就是一个不可能完成的任务……

　　当然了，在电影中，越是不可能完成的任务，由汤姆·克鲁斯饰演的主角都可以完成。

　　但是可惜，这是现实世界，不是电影。

　　而且最重要的……国际米兰可不是主角！

　　※※※

　　莱昂纳多拒绝在赛前透露他的首发阵容，以及他将如何对付拉齐奥。

　　大家都以为他或许会有些秘密武器。

　　不过当比赛开始之后，大家猜发现……有什么秘密武器啊！他拒绝透露或许完全是因为被拉齐奥吓呆了而已！

　　不管是首发阵容还是战术，都是媒体们猜到了的，完全没什么秘密可言。

　　莱昂纳多在自己的主场采取了很积极的战术，那就是和拉齐奥打对攻！

　　因为国际米兰要想赢球，靠防守是不行的。

　　现在大家对常胜的无耻程度都有了很深入的了解。

　　对付其他球队，或许可以靠防守反击，可是对于拉齐奥，防守反击一点用都没有。

　　你在后场稳固防守，伺机反击的时候，拉齐奥却可以也在后场来回倒脚，就是不往前传！他们足球不传过来，你拿什么打反击？你压上去断球？好吧，你身后的空当就会马上被他们利用起来。

　　而如果不上去断球，拉齐奥自然也不会上来，他们是真的可以在后场这么一直倒脚倒到比赛结束的！

　　这种事情，所有人都毫不怀疑，相信常胜的拉齐奥百分之百，绝对，肯定以及一定做得出来。

　　哪怕这种做法在大家看来很无耻，很不要脸，很消极比赛。

　　常胜都不在乎。

　　他只要胜利，规则没有说不允许在后场倒脚倒九十分钟，那他就可以这么做。

　　都有媒体呼吁国际足联修改规则了，向篮球学习，在规定时间内，如果持球进攻一方没有完成射门，那就判进攻方违例，将控球权交给对方。

　　为了常胜而修改足球规则，这还是头一遭。

　　足球规则已经很久没有变动过了。

　　不管是不是真的要修改，那也说明了常胜的能耐。

　　莱昂纳多的国际米兰是肯定要进攻的，只有进攻才能够把比赛局面打开。

　　而常胜的拉齐奥就喜欢对手和他们对攻——现在这么活雷锋一样的球队实在是太少了。

　　他们喜欢对手对攻，因为对手攻上来身后肯定会出现空当，而拉齐奥就可以抓住这些空当打对方的反击了。

　　以拉齐奥的能力和效率，那真是一打一个准……

　　这一点，大家也都很了解。所以解说员看到国际米兰竟然要和拉齐奥对攻的时候，就断言：“看来，这场比赛又可能是一场大比分的比赛了……”

　　莱昂纳多不知道吗？

　　他当然知道，不过他有什么办法呢，他必须得赢。一方面是为了带领球队拿下赛季的欧冠资格，另外一方面也是希望用胜利来证明他的能力，让他可以继续留在国际米兰执教。

　　为了自己和球队的前途，莱昂纳多不得不赌一把。


第三百八十八章 上帝都是拉齐奥球迷

　　国际米兰非常“勇敢”的在主场和拉齐奥打对攻，最终会是什么下场，大家都很清楚。

　　没悬念的。

　　喜欢国际米兰的人，愿意称莱昂纳多的这种决定是“勇敢”。

　　但是更多的人只会认为莱昂纳多被拉齐奥吓坏了，脑子抽风了。这不是“勇敢”，这是……“愚蠢”！

　　比赛一开始，拉齐奥就将节奏提了上去。

　　既然国际米兰要和我们对攻，那就让他们攻个痛快好了！

　　于是双方拉开了架势在球场上对攻，你来我往的。

　　很是热闹。

　　不过总体来说，还是拉齐奥占据了上风的。

　　国际米兰的球员实力不弱，就是他们的主教练太弱了，没有把这么一支很有战斗力的整体捏合在一起。

　　所以国际米兰就处于下风了。

　　而拉齐奥呢？你要说球队里有多少世界级球星，那也算不上，世界最佳球员还不在他们阵中呢，可是他们作为一个整体是整个欧洲最强大的。

　　这和常胜有关。

　　现在这位拉齐奥崛起的最大功臣就坐在教练席上，翘着二郎腿，看他的球队和国际米兰对攻。

　　在这种大开大合的踢法下，进球也很容易出现。

　　第十七分钟，本场比赛第一个进球就诞生了。

　　毫无悬念，先进球的球队是拉齐奥。

　　利用国际米兰压上助攻的机会，拉齐奥从麦孔脚下断球成功，然后就从他身后的空当处发动了反击。

　　快速传递，足球很快就来打到了国际米兰的三十米区域里。

　　在这个时候，进攻的拉齐奥球员竟然要比防守的国际米兰球员人还要多！

　　在国际米兰的禁区前沿，他们形成了五打四的局部优势！

　　国际米兰不管怎么防守，总会漏掉一个拉齐奥的球员。

　　这让他们的防守很别扭难受。

　　拿球的大卫·席尔瓦和撤出来接应自己的克洛泽做了一个二过一配合，就轻松突入了禁区。

　　在进入禁区之后，他假装要射门，骗的国际米兰的后卫卢西奥和萨穆埃尔都冲上来，结果他又把足球送到了中路。

　　从肋部斜线插进来的格策赢球怒射！

　　足球从塞萨尔的身前飞进了球门！

　　整个过程拉齐奥的球员和足球都在不在运动中，完全没有停下来过。

　　在这次进攻中，你看到不拉齐奥球员接到球之后，犹豫不决，东张西望，左顾右盼，观察情形。

　　他们在接球之前的跑位中就已经看好了情况。

　　所以他们可以完全不停球的进攻。

　　当这种进攻打出来之后，让人看起来，就好像是流动的水一样。

　　流水不腐。

　　国际米兰可以在他们自认为需要严加防守的地方加强防守，站住位置。

　　但是就像在河流中的一块石头一样，你阻挡住了水流的去路，水流就会直接绕过去，不作停留。

　　这就是拉齐奥的反击特点。

　　擅长控制球，擅长进攻的球队一旦打起防守反击来，才是最可怕的……

　　※※※

　　“马里奥·格策！！拉齐奥一球领先了！莱昂纳多的计划全盘落空！在主场和拉齐奥打对攻？那真是需要勇气的一件事情……我很佩服他们的勇气，但是我一点也不佩服他们的智商……”

　　毒舌解说员法比奥·卡雷萨毫不留情地奚落着国际米兰。

　　他一点都不同情落后的一方。

　　电视转播也给了莱昂纳多一个特写镜头。

　　在场边指挥比赛的莱昂纳多一身笔挺的西装，头发也输的一丝不苟。和常胜一样，他是很在意外形的人，不过常胜只在意在教练席上的外形，莱昂纳多在球员时代就是一个大帅哥了。

　　不过在教练席上，长得帅真没什么用。

　　他的球队赢不了球，他的表情就显得很呆滞，再漂亮的衣服和外表这个时候看起来都会没有气质可言。

　　莱昂纳多皱着眉头，紧咬下唇，显得很痛苦。

　　他帅气的外表这个时候也没人关注了。

　　就算是国际米兰的女球迷，也不会为他尖叫了。

　　而与他形成鲜明对比的是，外形条件上远不如他出色的常胜，在进球之后，从教练西山踱了出来，为进球鼓掌，脸上带着自信的微笑。

　　这样的形象落到不少人眼中，反而会觉得常胜跟够帅气。

　　这就是气质了。

　　胜利者的自信让常胜整个人看起来容光焕发。

　　女球迷们也愿意为他尖叫，愿意为他生孩子。

　　※※※

　　在国际米兰丢了一个球之后，他们更没得选了，只能够继续进攻。

　　于是国际米兰在比赛重新开始之后的进攻更疯狂了。

　　他们的疯狂有一种破釜沉舟的悲壮感。

　　还真的是给拉齐奥制造了不少麻烦。

　　又一次，甚至差点进了球。

　　梅阿查球场看台上的国际米兰球迷们也活跃了起来。

　　就在他们对球队的表现感到欢喜，充满了信心的时候，拉齐奥在不经意间一记闷棍当头敲下！

　　当时巴拉克在禁区外拿球，他做出了要远射的样子，防守他的国际米兰球员以为他是一个假动作，就没有马上去拦截。

　　结果他把假动作变成了真动作，真的直接一脚远射，踢中了足球！

　　但就算是这样，大家也没觉得这个射门会怎么样，因为巴拉克射的也很仓促突然，之前并没有调整准备好就射门了。

　　或许巴拉克自己都没想过这个球会怎么样的。

　　但谁知道，就是在这一种谁都没对此射门抱希望的情况下……足球竟然就进门了！

　　塞萨尔腾空而起，尽量伸长手臂，想要扑住足球。

　　看到塞萨尔这个标准的扑救动作，国际米兰的球迷们就更放心了。

　　但是塞萨尔却没有扑住足球，尽管他看上去确实是要把足球扑出去的样子……

　　足球从他的手前钻了过去，然后一头扎进了网窝！

　　就连解说员都很惊讶，随后才高呼起来：“球……球进啦！球进啦！巴拉克！世——界——波——！”

　　“巴拉克射门！这个球……诶？有了？球进了！是的，球进了！拉齐奥两球领先国际米兰了！”

　　“莱昂纳多的眉头都快拧到一起去了吧？是该说拉齐奥运气太好了吗？巴拉克这么仓促的一脚远射，竟然都可以变成世界波……看来上帝也是拉齐奥的球迷啊！”

　　※※※

　　在巴拉克和他的拉齐奥球队友们在一起庆祝进球的时候，梅阿查球场陷入了寂静。

　　之前还兴高采烈的国际米兰球迷们现在都一脸震惊地看着场内。

　　他们不敢相信自己的球队这样都能丢球……

　　难道是真的，上帝都不站在他们这边了吗？

　　巴拉克这个球进了之后，局面就重新对拉齐奥有利了。

　　国际米兰的球迷们都安静了许多。

　　国际米兰的球员受到的打击也很大，甚至比球迷们都还大。

　　毕竟踢球的是他们，在此之前他们给拉齐奥制造麻烦的时候，他们是付出了汗水和努力的，他们是最希望能够成功的。

　　付出的越多，期望也越高。

　　期望越高，也就越失望。

　　而且拉齐奥还是这种得分方式，让他们接受不了。

　　如果说拉齐奥经过策划和安排，经过一系列精妙的传递和跑位，全队配合，将他们国际米兰的球员耍的团团转，最终进球，那国际米兰的球员可能都还好接受一些。

　　偏偏他们是因为巴拉克一脚仓促远射丢的球。

　　那感觉就好像他们拼死拼活才将差距缩小了一些，结果拉齐奥随便踢了一脚，竟然就重新把优势拉开了，这换谁也接受不了。

　　他们的努力在巴拉克这随随便便的一脚面前，显得非常可笑。

　　当比赛重新开始之后，国际米兰的球员就显得很没精打采。

　　一想到不管他们多么努力，最后都会被对方瞎踢一脚击败，不少国际米兰的球员就失去了斗志。

　　※※※

　　常胜在场边看到这一幕，就知道这场比赛肯定是十拿九稳的了。

　　实际上，在巴拉克进球的时候他也显得很意外的。

　　巴拉克起脚射门的时候，常胜同样没想到会进球。

　　所以当球进了之后，他才会兴奋。

　　因为他知道这个球会给国际米兰带来什么打击。

　　果然如他所料。

　　国际米兰的球员受到这个球的打击很严重，他们在接下来的比赛中无精打采的。

　　※※※

　　电视转播给了莱昂纳多一个特写镜头，解说员以为莱昂纳多肯定是一副愁眉苦脸的样子。

　　结果并非如此，他甚至连之前紧皱的眉头都舒展开了。

　　这就奇怪了，他的球队都落后两个球了，为什么他的表情反而轻松了呢？

　　其实这不是轻松，而是泄气了的表现。

　　莱昂纳多意识到他已经不可能击败拉齐奥了。

　　连上帝都站在了他们这一边！

　　他开始反思自己的决定。

　　倒不是这场比赛的决定，而是他当初决定在意大利开始自己执教生涯这件事。

　　他当初认为自己在AC米兰效力多年，对意大利足球很熟悉，所以在意大利开始自己的执教生涯是最好不过的了。

　　现在看来这个决定真是糟糕透顶！

　　他在意大利开始自己的执教生涯，会碰上常胜啊！

　　只要他执教豪门球队，避免不了和常胜的交锋。然后每次他都会被常胜打的灰头土脸……

　　有这么一个大BOSS在这里，意大利真不是一个适合新手开荒的地图啊……

　　他在想，或许自己下个赛季应该离开意大利，去其他地图试试运气了……


第三百八十九章 同行杀手的升级版

　　国际米兰最终在自己的主场输给了拉齐奥，比分是0：4，主队在前，客队在后。

　　又是一场大比分！

　　“四球大胜！拉齐奥最近的状态简直太好了！国际米兰在他们面前就像是保级球队一样，毫无抵抗的能力！”

　　“拉齐奥又一次赢得了比赛的胜利，也又一次赢得了对国际米兰的胜利！这已经是他们本赛季的第三十四场联赛的胜利了！也是他们总共的三十五场连胜！”

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，解说员们纷纷惊叹道。

　　而常胜也从教练席上走出来，去和莱昂纳多握手。

　　莱昂纳多倒是显得很坦然，并没有拒绝握手。

　　因为他已经想好了，这个赛季不管最后是什么结果，不管莫拉蒂不会解雇自己，他都会离开国际米兰。

　　不仅是离开国际米兰，他还要离开意大利。

　　他打算去其他联赛再试试做主教练。

　　自从他决定做主教练，他还一次夺冠的滋味都没有享受到呢。

　　他实在是不甘心……

　　※※※

　　常胜和莱昂纳多握手之后，便转身走进了通道。

　　距离全胜结束本赛季只差四场联赛了。

　　他对此充满了信心。

　　因为这支区队是他亲手训练出来的，他知道他们的极限在哪儿……远不是现在！

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，莱昂纳多透露了他会在本赛季结束之后离开国际米兰。

　　这一点也不在记者们的意料之外。

　　常胜被称为“同行杀手”也不是没理由的。

　　而且本赛季国际米兰踢的这么惨，莱昂纳多难逃其咎，他现在主动宣布离开，还能够保持面子上的好看。如果被国际米兰俱乐部解职，就不太好看了……

　　所以莱昂纳多这么做也是挺聪明的。

　　莱昂纳多宣布赛季结束之后离开国际米兰的消息没什么轰动性，在赛后另外一件事情才更吸引大家眼球。

　　那就是《罗马体育报》爆料莫拉蒂正在寻求资本，出售国际米兰俱乐部！

　　其实这不是媒体们第一次爆料马西莫·莫拉蒂考虑出售国际米兰了。

　　虽然他对国际米兰的感情很深，但他确实多次考虑过出售自己的俱乐部。

　　2006年年初的时候，他就曾经打电话给几家银行，让他们评估国际米兰的资产。后来他承认，他的家族也支持他的这个决定。他们也不愿意看到马西莫·莫拉蒂被国际米兰俱乐部压垮。

　　2009年他又一次想要出售手里的俱乐部。

　　这几次打算出手都是因为两个原因，一个就是债务，高额的债务让莫拉蒂不堪重负。

　　在莫拉蒂入主国际米兰的这十几年时间里，国际米兰一共产生了大约十亿欧元的运营亏损。

　　这些亏损大部分都是莫拉蒂自掏腰包填平的。要知道，莫拉蒂的资产总额远逊色于切尔西的俄罗斯老板和AC米兰的总理大亨，可国际米兰的烧钱力度却不逊色于任何一家顶级豪门。以莫拉蒂的财力，这十多年的资助已经让他达到了承受的极限。

　　另外一个方面就是成绩。自从他在1994年入主国际米兰，成为国际米兰老板之后，到现在国际米兰也只拿了一个联盟杯冠军和两个意大利杯冠军，这实在是太寒碜了。

　　本来在电话门发生之后，是国际米兰崛起的大好时机，但是常胜的拉齐奥横空出世，抢了所有人的风头，自然也包括国际米兰的。

　　所以到现在国际米兰没有一个联赛冠军，也没有欧冠冠军。

　　对于每年花那么多钱却最终收获这种结局的莫拉蒂来说，他心灰意冷，打算退出也完全可以理解。

　　只是没想到会因为输给拉齐奥而做了导火索……

　　于是有媒体开玩笑称常胜已经不仅仅是“同行杀手”了，他还是“主席杀手”。

　　因为罗马输给了拉齐奥，森西家族将罗马俱乐部抛售。

　　现在又轮到国际米兰了吗？

　　没有人质疑《罗马体育报》的报道，因为莫拉蒂想出售国际米兰真的不是一次两次的事儿了。

　　先不说他能不能够把国际米兰卖掉，但最起码他是有这个心思的，这一点大家都认同。

　　※※※

　　常胜就算是穿越过来的，也并不知道莫拉蒂是否真的要把国际米兰出售。

　　因为他之前嚷嚷过几次，但是最后国际米兰俱乐部不还是在他的手中吗？

　　所以常胜觉得莫拉蒂这一次说不定也还是在嚷嚷而已。

　　他不在意这种事情。

　　就算国际米兰真的易主了，和自己又有什么关系呢？

　　他既然都决定开创新历史了，那么对于现在的世界没有按照旧历史的轨迹发展，他也根本不在乎了。

　　莫拉蒂卖不卖国际米兰和他也没关系。

　　他不认为换了个老板，国际米兰就抢他的冠军了。

　　打完和国际米兰的比赛之后，就是和曼联的欧冠半决赛了。

　　这已经是最近四个赛季以来，拉齐奥在欧冠中第三次和曼联相遇了。

　　他们还真是有缘……

　　曼联也确实算是拉齐奥这几年的老对手了。

　　他们在2007-2008赛季的欧冠决赛中第一次相遇。结果拉齐奥在莫斯科的雨夜中击败了曼联，拿到了他们俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。

　　随后他们在第二个赛季的四分之一决赛中相遇，这场比赛踢的就很辛苦了，拉齐奥最终淘汰了曼联，但是也付出了惨重的代价，这直接导致他们在接下来的半决赛中被拜仁慕尼黑淘汰出局。

　　如今这是他们的第三次相遇。

　　意大利媒体表示就算是曼联也肯定无力阻止拉齐奥的前进。

　　因为要说和拉齐奥在欧冠中交手最多的球队，在曼联之前，还有一支球队呢。

　　那就是德甲的拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑才算是拉齐奥在欧冠中的“老冤家”。常胜第一次带领拉齐奥参加欧冠，就是被拜仁慕尼黑淘汰出局的。

　　随后过了一个赛季，拉齐奥已经拿到了欧冠冠军，结果他们在卫冕冠军的过程中又被拜仁慕尼黑淘汰出局了。

　　但是从那之后，两支球队的交锋情况就发生了变化。

　　第三次交手是在上赛季欧冠的决赛中，拉齐奥4：0干净利落的解决了拜仁慕尼黑。

　　第四次就是这个赛季的欧冠八分之一决赛，拉齐奥两回合赢了一个5：0的总比分。

　　现在拉齐奥已经从被拜仁慕尼黑连续淘汰，而变成了将拜仁慕尼黑打的心服口服。拜仁慕尼黑遇到拉齐奥，是一点办法都没有了。

　　有拜仁慕尼黑这个“前车之鉴”，曼联的结局是什么，还真不好说……

　　※※※

　　本赛季的曼联状态也很好，在英超联赛中，他们排名第一，三十四轮联赛之后积七十三分，领先第二名切尔西多达六分。联赛还剩下四轮，曼联夺冠应该是没什么悬念的了。

　　在欧冠中，他们的表现也很不错，在小组赛中以小组第一的身份轻松出线。在八分之一决赛他们击败了马赛。

　　四分之一决赛是英格兰内战，他们的对手是联赛中对他们紧追不舍的切尔西。

　　客场1：0，主场2：1，曼联淘汰了切尔西杀入四强。

　　本赛季，曼联的欧冠目标很简单，就是夺冠。

　　弗格森在执教曼联二十多年来，只拿到了一个欧冠冠军，这让老爵爷一直耿耿于怀。

　　本来2007-2008赛季是一个好机会的，结果在决赛中输给了拉齐奥。

　　这一次，欧冠决赛在英格兰的温布利大球场进行，对于英格兰球队曼联来说，等于是半个主场，曼联自然是希望闯入决赛咯。

　　结果他们偏偏在半决赛遇到了拉齐奥……

　　这可真是……仇人见面，分外眼红。

　　曼联是打算新仇旧恨一起算了。

　　而且他们虽然在过去只和拉齐奥交手两次，但是这两次都杀得难分难解，并没有让拉齐奥占据绝对优势。

　　所以曼联也有这样的信心。

　　尤其是双方的第二次交手，曼联让拉齐奥拼的精疲力尽，最后被实力并不强的拜仁慕尼黑淘汰出局。

　　曼联一直认为应该算是他们淘汰了拉齐奥的。

　　那么狼狈的拉齐奥有多少人见过？

　　几乎没有，没有一支球队可以做到这一步。但是曼联做到了。

　　这一直都是曼联的骄傲。

　　他们也有信心在这次交锋中继续给拉齐奥教训。

　　所以如果要说当今欧洲足坛，对拉齐奥最不服气的是谁，不是巴塞罗那，也不是皇家马德里，而是曼联。

　　曼联将士们等待着和拉齐奥决一死战。

　　他们不仅要让拉齐奥狼狈不堪，他们还要彻底击败拉齐奥，闯入温布利球场的只能是曼联，绝不可能是拉齐奥！

　　而且赛程安排上对于曼联来说，也比较有利。

　　曼联是先客场后主场。

　　如果第一回合有什么意外，到了第二回合，在自己的主场，曼联也可以及时调整。

　　毕竟在自己的主场，他们更有信心。

　　※※※

　　在主场1：0击败了埃弗顿，曼联就启程飞往了罗马，备战好拉齐奥的半决赛，他们将在罗马俱乐部的训练场里进行训练。

　　这个时候，罗马队自然是不会想起他们曾经1：7输给过曼联这种破坏气氛的事情的。

　　反正只要可以让同城死敌不爽，让他们做什么都愿意。

　　既然我们赢不了你们，那么我们就帮助能够赢你们的球队击败你们！

　　那样感觉就好像是我们罗马赢了球一样……


第三百九十章 有信心的曼联

　　曼联和拉齐奥之间虽然有很多恩怨，曼联虽然一门心思想要击败拉齐奥，闯入欧冠决赛。

　　不过赛前双方却都很低调。

　　尤其是曼联。

　　弗格森的那张大嘴巴，这次显得特别安静。

　　就算有记者问到他对拉齐奥的备战，他都拒绝回答。

　　曼联就算来到了罗马的训练基地，也是很低调的。

　　他们是媒体曝光的焦点，可是你会发现没有几个曼联球员或者俱乐部的官员跳出来发表讲话什么的。

　　赛前，曼联没有人挑衅拉齐奥，也没有人挑起双方的口水战。

　　不过并没有人觉得这一幕很奇怪。

　　甚至他们认为弗格森的做法是正确的。

　　在对阵拉齐奥之前，保持低调是对的，倒是那些跳来跳去的球队，会死的比较早，也死得更惨。

　　他们认为弗格森是充分认识到了这一点，并且警告了自己的球员。

　　以拉齐奥目前的状态和风头，曼联有这样的表现是再正常不过了。

　　整个欧洲，没有球队见到拉齐奥还能够狂妄的起来的。

　　就他们所取得那些成绩，都完爆他们的对手了。

　　不管喜不喜欢拉齐奥，如果有人狂言挑衅的话，那不是在侮辱拉齐奥，那是在侮辱他们自己。

　　于是没有人知道，曼联的沉默好低调究竟是因为什么，以及所代表的含义。

　　※※※

　　在两天的备战之后，拉齐奥和曼联的第一场比赛开始了。

　　从双方的首发阵容中也看不出太多的问题。

　　拉齐奥派上了他们所能排出的最强主力阵容。

　　而曼联反面则以防守球员居多。

　　在欧冠半决赛这个等级的比赛中，这也是很正常的安排。

　　甚至不仅仅是欧冠半决赛，在很多比赛中，拉齐奥的对手们都更愿意派上更多的防守球员。

　　防守，甚至是死守，是不少球队在面对拉齐奥时的唯一选择。

　　曼联这么做也很正常，没什么大不了的。

　　人们以为曼联在赛前低调，是因为他们并没有太大的信心赢下比赛，所以他们低调，不想触怒拉齐奥。甚至，他们还可能提前投降。派上防守球员多一些的阵容，也只是不想输得太惨……

　　但是当比赛开始之后，他们才发现，曼联从来没想过“输”！

　　他们派上那么多防守球员，可不是为了少输几个球，而是希望……一球不失！

　　从比赛开始的第一分钟起，曼联就在防守中拼尽了全力。

　　他们几乎放弃了进攻。

　　就连鲁尼在防守中都要多次回防到禁区里或者是角旗区。

　　这么做会牺牲鲁尼在进攻中的作用。

　　但弗格森不需要鲁尼在进攻中发挥什么作用。

　　他更在意鲁尼在防守中的作用。

　　比赛开始了六分钟的时候，拉齐奥发动了一次进攻，鲁尼回防稍微慢了一些。

　　虽然最后拉齐奥的这次进攻并没有能够威胁到曼联的球门，但是弗格森还是显得很激动，他满脸通红地从教练席上冲了出来，一直跑到了场边，然后冲着球场里挥舞着胳膊大喊大叫，情绪十分激动。

　　“见他妈的鬼，维恩！回防！回防！第一时间回防！我他妈不想看到你在前面摊着手向裁判抱怨！！丢球之后你应该做的就是马上投入防守！！”

　　他高声叫骂着。

　　虽然在球场里的鲁尼是听不清弗格森在喊什么，但是看弗格森的表情，他就知道老板在说什么了。

　　一定是抱怨他没有及时回防……

　　这是在赛前老板反复强调的，防守，在这场比赛里什么都重要。只要曼联能够在拉齐奥的主场逼一个0：0就是胜利。

　　当然了，如果是1：1，或者是2：2，那就更好了。

　　但弗格森并没有让球员们这么想，他就告诉球员们我不需要你们去进球，只要别丢球我就感谢上帝了。

　　鲁尼还是挺积极回防的。

　　他刚才就只是因为足球被断了之后，觉得拉齐奥在防守的时候手部有附加动作，于是找主裁判抱怨了一下。

　　哪想到这才几秒钟的时间，拉齐奥就通过了中场……

　　拉齐奥的整体进攻推进速度……真他妈快！

　　这是鲁尼的亲身感受。

　　这种感受在上一次和拉齐奥交手时就有了，但他现在还是决定的拉齐奥快，他们比上次更快了一些！

　　※※※

　　鲁尼接受了弗格森的批评，积极参与每一次防守。

　　如果他在中前场丢了球，那么他就要马上转入防守，去抢断。

　　要是对方绕开了他的防守，把足球传了出去，那他就得马上转会往回跑，回到自己的防守位置上。

　　弗格森这场比赛给每一个曼联的球员都划分了防守区域的，每一个人都有自己负责的那片区域。如果是在自己负责的这片区域上出了问题，那就等着被老爵爷牌吹风机吹死吧……

　　鲁尼的防守区域是在禁区前沿中路区域，另外就是两个角旗区，他必须会放到这两个角旗区去协助边路防守。因为拉齐奥的边路进攻时很系列和多变的，曼联的防守压力很大。

　　基本上鲁尼就是一个防守上的自由人，从左路到中路，又从中路到右路，来回扫荡。

　　这对鲁尼的体能要求比较好。

　　还好鲁尼是一个能跑的人。

　　※※※

　　前十分钟，曼联的防守几乎滴水不进，拉齐奥第一次在一场比赛的前十分钟连一脚有威胁的射门都没有！

　　“技术统计，拉齐奥的射门次数是两次，但是射在门框范围内的次数是……零次！一次都没有！拉齐奥的有威胁射门次数一次都没有！”

　　英格兰的解说员拿着技术统计数据很高兴地宣布道。

　　“在这场比赛里曼联选择了相对保守的战术，目前来看，效果还挺不错的！拉齐奥绝对没有想到曼联的死守可以守到这种地步，几乎是滴水不进！如果曼联能够持续这样的表现和状态，我想他们一定可以在比赛中给拉齐奥制造麻烦的！”

　　“这两支球队上次交手的时候，曼联就在客场给拉齐奥制造了大麻烦，差点赢下比赛。这一次，他们有用防守封住了拉齐奥的进攻，让拉齐奥在前十分钟里连次有威胁的射门都没有！这确实很了不起！”

　　其他国家的中立解说员也在称赞曼联。

　　他们自然愿意为曼联加油咯。因为如果曼联争气点，可以让拉齐奥陷入苦战的话，比赛就会精彩许多。

　　作为中立的他们来说，他们不在乎这场比赛谁赢谁输，他们只希望比赛好看一点。

　　拉齐奥压着曼联打，然后一面倒地赢下比赛，这种比赛对于拉齐奥的球迷来说，好看的不得了。

　　但是广大中立球迷却一定不这么认为。

　　足球比赛，谁都喜欢看势均力敌的较量。

　　现在拉齐奥的比赛就是太顺利些，因此一旦发现有球队可以给拉齐奥制造麻烦，这些中立者就特别激动。

　　意大利的解说员却并不着急。

　　就算这十分钟拉齐奥的表现很一般，那又怎么样呢？

　　当初AC米兰在主场打拉齐奥的时候，上半场不仅仅是场面占优，还领先了一个球呢。

　　他们这些意大利解说员不也一个二个的惊呼AC米兰要击败拉齐奥了……

　　结果呢？

　　下半场的拉齐奥完全统治了比赛，AC米兰输得一败涂地。

　　下半场的拉齐奥惹不起。

　　现在比赛才不过开始了十分钟，就谈曼联可以给拉齐奥制造麻烦，还为时尚早。

　　所以他们一直是调侃曼联的消极比赛战术。

　　“……英超联赛中进球最多的球队没想到遇到了拉齐奥，竟然就摇身一变，变成了缩头乌龟……从某种意义上来说，我认为这已经说明了拉齐奥的强大，拉齐奥其实已经赢了！”

　　※※※

　　在拉齐奥的进攻没威胁到曼联球门的时候，电视转播还给了两位主帅一个特写镜头。

　　镜头中的弗格森满脸通红，站在教练席前，嘴巴里不停嚼着口香糖，他显得有些紧张。

　　毕竟他的年纪越来越大，他还能够执教这支球队多少年，他不知道。这支球队未来又是否还能有机会杀入欧冠半决赛，他也不知道。

　　既然这次有一个很好的机会，为什么不抓住呢？

　　所以他特别在乎这次机会，甚至有些紧张了……

　　而在另外一边，常胜翘着二郎腿继续做坐在自己的教练席上，嘴巴里没有嚼口香糖，表情也很平静。

　　似乎这十分钟的困局额根本就触动不了他一样。

　　确实是这样的。不过十分钟而已，常胜觉得没必要大惊小怪的。

　　一场比赛是九十分钟的，九分之一的时间表现一般，那我们还剩下九分之八的时间呢。

　　常胜不怕。

　　他算是看出来了，曼联就是死守，希望在客场守一个平局回去。

　　第二回合再在自己的主场，想办法击败拉齐奥，从而晋级决赛。

　　这应该就是弗格森的曼联晋级决赛路线图。

　　不过自己是绝对不可能让弗格森如愿以偿的。

　　人都说下半场的拉齐奥惹不起……我今天就让你们看看，其实上半场的拉齐奥一样惹不起！

　　常胜也不用做什么调整，当他的球员们适应了曼联的防守强度的时候，他们自然会根据场上局势进行调整的。

　　到那时，你就算是在球门前停十辆大巴车都没用！


第三百九十一章 拉齐奥的自我调整

　　常胜的淡定从容让那些看电视的拉齐奥球迷们也都很安心。

　　这位中国人已经在不知不觉间成了他们的主心骨。

　　只要他不出问题，拉齐奥就不会有问题。

　　现在常胜一脸淡定，那就说明他胸有成竹，他肯定是料到了曼联这种战术的，于是他会安排对策。

　　于是人们期待着常胜走出教练席，进行调整。

　　不过他们一直也没看到常胜的屁股离开教练席的座椅。

　　这是怎么了？

　　他们在惊讶之余又百思不得其解。

　　难道他看不出来球队所遭遇的困境吗？

　　难道说他看出来了，但是他束手无措吗？

　　真不可能！

　　怎么可能会有什么是能让常胜束手无措的？

　　※※※

　　弗格森也在密切留意常胜的动向。

　　他就想看看常胜会做什么调整。

　　结果常胜没有任何动作，他坐在教练席上，翘着二郎腿，显得很悠闲，仿佛十分钟内连一脚有威胁的射门都没有的球队不是他的一样。

　　但怎么可能不是他的呢？

　　弗格森皱着眉头，不明白为什么常胜会如此悠闲。

　　※※※

　　常胜如此悠闲的原因就是因为他充分信任自己的球员。

　　作为当今欧洲攻击力最强的球队，在遇到的对手中，绝大部分都是选择保守主义的。

　　他们会在自己的门前停上一辆、两辆，甚至是三辆四辆大巴车。

　　所以拉齐奥对付死守球队的经验是非常丰富的，他们知道该怎么做。

　　曼联的防守虽然严密，但是也还没有到可以突破人类认知的地步。这种等级的防守，拉齐奥的球员们在平时比赛中看得太多了，他们知道该怎么对付。

　　甚至都不需要他在场边作出调整，他们自己就知道该怎么调整了。

　　比如现在拉齐奥的球员很明显加快了来回传递的速度，同时他们的传球更多的往前，具有冒险特征。

　　当然，这样会降低他们的控球率，也会把更多的控球机会交给曼联。

　　比如有一些直传球看上去是没必要的，但拉齐奥会继续传，这样足球会很容易就落到曼联这边。

　　然后就轮到曼联来控球了。

　　从外面来看，就是拉齐奥的传球失误在增多，他们在一点点失去耐心，于是他们的进攻更简单粗暴。

　　这对曼联来说，就是好事儿了。

　　因为这会让他们的防守更容易。

　　※※※

　　这就是拉齐奥做出的自我调整。

　　在别人看俩，这个调整很白痴——哪有调整来调整去，却把自己调整的更糟糕的？这还不如之前呢！

　　最起码拉齐奥之前的表现不会让他们轻易丢掉控球权，不会给曼联太多的控球权，这样一来曼联也就拥有了更多的进攻机会。

　　反正在所有热看来，在曼联展现了他们的防守硬度和决心之后，拉齐奥的表现就越来越糟糕了。

　　这不会让人对拉齐奥充满了信心，只会让人们怀疑他们是不是太有自信了，实际上拉齐奥的表现并没有他们以为的那么好……

　　※※※

　　弗格森也皱着眉头在看球场上。

　　拉齐奥在三十米区域外都还好，可以来回传递，依然能够把足球在高速状态下传出花来。

　　但是一旦进入曼联的三十米区域，他们的耐心就会消失殆尽，他们不断尝试各种直传球，过顶的和不过顶的……

　　每一个人脚下拿球，第一反应不是横传扯开曼联的防线空当，而是直接一脚直传球！

　　然后十有八九，这样的传球最终结果都会是以失败告终的。

　　不过才比赛开始了二十分钟而已，拉齐奥至于这么急躁吗？

　　还是说他们已经习惯于先进球了，所以当他们发现自己竟然迟迟不能进球的时候，就会心态失衡？

　　他扭头看了一眼隔壁的教练席，发现常胜还坐在教练席上，不过已经不是跷二郎腿了，而是正在和他身边的两个助理教练交流着什么。

　　是在讨论场上的变化吗？

　　※※※

　　常胜和他的助理教练确实是在讨论场上的变化，不过他们可不是在为这种局面感到头痛。

　　“这真是聪明的变化！现在就看我们的对手会不会上钩了！”迪马特奥为球员们的自我调整感到惊叹。

　　鲁迪·冈萨雷斯则说：“还不够，如果想要让对手上钩，常你得配合你的球员们。”

　　常胜点点头：“我就在想这一点呢。”

　　然后他终于从座位上起身了。

　　不过他也没有冲到场边去大吼大叫，还手舞足蹈的。

　　那样就太夸张了。

　　而且他害怕自己这么大吼大叫的，反而会让球员们以为他们做错了。

　　不，他们没有做错。

　　恰恰相反，他们干得非常漂亮！

　　常胜认为之前一直都坐在教练席上跷二郎腿的自己，如今却第一次起身走到了场边，仅仅是这一个动作就足够说明一切了。

　　对手会认为自己对球员们的表现感到不满。

　　所以拉齐奥所表现出来的急躁不是有意为之的，而是真的因为拉齐奥很着急。

　　这样……对手才会容易上当。

　　这就是拉齐奥球员们自己做出来的调整。

　　他们在进攻中不断的往前传球，这个动作在很多人看来是急躁的表现。

　　但并不完全正确的。

　　他们看起来是挺焦急的，但是这个动作也不只是为了让别人以为他们很着急，还是有实际作用的。

　　那就是万一又一次真的成功了，拉齐奥不就赚到了吗？

　　如果就这样便进了球，那么拉齐奥就不用再欺骗对手了，他们会利用这个领先的优势大做文章，让对手陷入拉齐奥节奏中去。

　　所以这个不断往前传球的调整虽然很小，却有一举两得的作用。

　　一方面自然是欺骗对手，另外一方面却也是拉齐奥加强了进攻的表现。

　　那么这种欺骗有什么做用呢？

　　当足球总在拉齐奥球员脚下的时候，曼联球员就会安心防守，专心死守，根本不考虑其他的。

　　所以拉齐奥就算利用他们出色的传接球技术，将比赛的控球率刷到百分之九十九，也是毫无意义的——在对手一心要死守的情况下，这种控球率拉齐奥还真有可能刷出来，但那有什么用呢？不能够转化为进球的控球毫无用处。

　　要破解曼联的密集防守，就得让他们的防守变得不密集起来。

　　怎么不密集呢？

　　其实就是要让他们进攻。

　　如何让他们进攻？

　　把足球给他们。

　　就这么简单，但是这个想法却很大胆和富有想象力。

　　因为不管在什么情况下，轻易将控球权交给对手，都是一件很危险的事情。

　　当足球不在自己控制下之后，你就没办法掌控比赛了。

　　所以其他球队都会很强调控球。控球率也是比赛技术统计中比较重要的数据。

　　拉齐奥偏偏要反其道行之。

　　把控球权让给对手，就是诱使对方错误的估计当前形势。

　　当曼联球员总是可以很轻易得到球的时候，他们会产生一个错觉，那就是拉齐奥的进攻不过如此，我们防守的很好，对方的进攻状态很糟糕。

　　有了这种错觉之后，他们就容易产生另外多余的想法。

　　那就是——既然我们可以经常截下对方的传球，为什么我们不考虑打他们的反击呢？

　　虽说我们在客场守个0：0平是本场比赛的目标。

　　但如果我们可以进球，哪怕就进一个球，我们也占便宜了吧？

　　这样，就算接下来我们被他们进了一个球，比分是1：1平，平局的结果没变，但我们多了一个客场进球！

　　这不比0：0划算多了吗？

　　而且看着拉齐奥进攻大举压上，他们的后面都是空当，我们的鲁尼还有速度优势，只要打一次成功的反击，这场比赛占据主动的就是他们了！

　　这个想法苦苦防守的曼联来说，一定会很有诱惑力。

　　于是，当曼联真的这么做了之后……

　　到时候，他们就会看到拉齐奥露出的尖牙利爪了！

　　※※※

　　之前在拉齐奥这么做的时候，不光是弗格森举得奇怪，曼联的球员们也觉得奇怪。因为拉齐奥的态度转变的太突然了。

　　从耐心倒脚到突然变得急躁起来，缺乏一个过渡。就好像有人拨弄了一下开关，他们就集体切换了行为模式。

　　这必然导致他们生疑。

　　可当他们看到拉齐奥的主教练终于在本场比赛里第一次离开了他的作为，走到场边，双手环胸，表情严肃地盯着场内的时候。

　　他们意识到着应该是真的，拉齐奥确实是急躁了，因为他们迟迟不能够攻破我们的球门！

　　看看，现在连他们的主教练都生气了，于是他从座位上站了起来。

　　要知道之前他可是一直都坐在椅子上，翘着二郎腿，显得很悠闲的样子。不过在曼联球员看来，他这幅样子着实可恨，这意味着对曼联的轻视！

　　现在，看到常胜面色凝重地站在场边，拉齐奥的球员们却还在不断尝试着直传、直传和直传的时候。

　　曼联的球员们不知道为什么，竟然有些解气。

　　他们有一种胜利感。

　　尽管他们现在还什么都没有呢……

　　可是他们对未来充满了信心。就像常胜所希望的那样，他们开始有了更多的想法。

　　他们不仅仅满足于0：0了，他们还想赢！


第三百九十二章 引蛇出洞

　　虽然弗格森在赛前反复强调了这场比赛曼联的任务就是守一个0：0平，尽管1：1，或者2：2是更好的结果，但是一旦球队有了更多的想法，就会可能出现问题。

　　这一点弗格森是反复给球员们讲了的，尤其是还提到了“更多的想法要不得”这样的要点。

　　但是当球员们到了比赛中的时候，还是会难免出现和主教练所期待完全不符合的行动。

　　简单来说这是“将在外君命有所不受”。

　　其实就是因为在比赛中受到千变万化的比赛局势影响，球员们难免就会无法再保持他们刚刚踏上球场时的想法了。

　　有些时候是热血冲上了头，就将主教练的想法跑到了一边。

　　还有些时候则是虽然他们还记得主教练的要求，可是比赛中的诱惑大过了主教练的叮嘱，以及他们对自己的过分自信，和对形势的错误判断……这些都会导致他们暂时抛开主教练的叮嘱。

　　就比如说主教练对他们的球员说：“这场比赛你安心助攻队友就好。”可是当球员在比赛中面对空门的时候，又有多少人可以顶住诱惑，把足球再传出去呢？

　　绝大多数人都会选择自己射门的。

　　所以，主教练赛前说的再好再对，也不可能百分之百控制球员的思想和行动。

　　因为他手下的球员是一群会自己思考的活生生的人。

　　就算是常胜这样对球队掌控程度很高的人，也难免会在一些时候失去对球队的控制。

　　拉齐奥也不是没发生过因为骄傲轻敌差点输掉比赛的事情。

　　在球场上一瞬间的走神，那就更多了。

　　所以没有人敢说自己的球队就百分之百听自己的话，绝无二心。

　　现在在曼联身上，这一点就体现的淋漓尽致。

　　尽管弗格森提前打好了招呼的，他在球队中的威信和权威也很大。

　　可真到了比赛中，总还是会有些意外的……

　　※※※

　　当曼联的球员们意识到他们只要再努把力，说不定就可以取得进球，从而在客场取得领先的时候，他们都很兴奋。

　　老板只让他们完成一，可如果最后他们可以给老板十，那岂不是更好吗？

　　于是曼联的球员们心思活络起来。

　　当又一次，拉齐奥进攻的时候，非常冒失地把足球直传出去，却穿丢了之后，曼联截下足球，他们开始尝试反击。

　　鲁尼第一时间就转身往前跑，他把自己的速度提到了最高。

　　不光是他，其他的曼联球员也都在由守转攻。

　　中场球员往前扩散，边后卫准备前插。

　　曼联并没有直接一个大脚把足球开刀前面去。

　　那不是要进攻，那是解围。

　　就像之前那样，曼联就算拿到了球权，也直接一个大脚踢给冲到前面去了的鲁尼。至于鲁尼能不能够接到球，接到球之后又要怎么展开进攻，这就不是其他人考虑的事情了。

　　现在则不痛，曼联并没有直接一个大脚踢到前场，他们是把足球层层推进的。

　　这是典型的进攻！

　　曼联虽然是英格兰球队，但踢的却是大陆足球，更强调脚下。

　　所以如果曼联要这么进攻，那就说明他们真心想要奔着进球去的。

　　※※※

　　常胜在场边看到了这一幕，他低下头去，露出了一个微笑。

　　不过当他把头再抬起来之后，微笑就没了。

　　他可不想让人通过表情知道他在想什么。

　　拉齐奥已经成功将曼联引了出来。

　　但是对于拉齐奥来说，事情到这里并不算完。

　　因为他们的对手不是白痴，连普通球迷都看得出来的事情，弗格森自然也看得出来。

　　一旦他意识到这么做的危险之后，他就会马上喝止自己的球队这么做。

　　老爵爷牌电吹风的威力还是很大的，只要他这么做了，不少曼联的球员就会重新恢复冷静……

　　那么拉齐奥的机会也就失去了。

　　所以对于拉齐奥来说，其实机会就这一次。

　　能不能够抓住，就决定这场比赛之后的走向。

　　所以拉齐奥必须一击必杀！

　　他们没有资格挥霍浪费机会。

　　他希望拉齐奥的场上球员们也充分明白这一点。

　　※※※

　　常胜的拉齐奥球员们很明白。拉齐奥的战术课或许是上的最深的，每一个球员在这样的环境熏陶下，基本的战术眼光还是有的。

　　他们也都知道对于自己来说，机会其实只有一次。

　　如果这次没有成功，就会打草惊蛇，曼联会坚决回收，一直到比赛结束都不再出来。

　　所以当他们一旦决定要反击的时候，就一定要快，而且在反击之前就决定好要做什么，而不要断了球再来想拉齐奥的这次进攻究竟走中路还是走边路，是给大卫·席尔瓦，还是给莱德斯马，或者是给格策？

　　必须在那之前就决定好的。

　　这个时候就体现出多核战术了。

　　每个人都能够组织进攻，所以选择起来要简单很多。

　　再加上每个人都有战术眼光，所以当他们决定传球反击的时候，他们也更容易做出正确的决定。

　　这就比一定要把足球交给组织者，然后再由组织者来决定怎么进攻的模式快了许多。

　　这也是为什么拉齐奥的进攻速度会比一般球队快一些的原因……

　　他们省掉了许多中间环节。

　　同时这也是多年在一起踢球所培养出来的默契。

　　※※※

　　曼联的进攻很快就推进到了拉齐奥的半场，看台上那些数量不多的曼联球迷发出了欢呼声，尽管很快就被拉齐奥球迷们的嘘声淹没了，可是曼联球迷还是很高兴地在继续欢呼。

　　因为比赛进行到这个时候，这是曼联第一次可以算的上是“进攻”的……进攻。

　　他们对于球队防住了拉齐奥的进攻，并且还有余力腾出手来反击显得很开心。

　　至于那些不能够随队前来罗马，只能够在家中或者酒吧里，通过电视直播来收看比赛的曼联球迷，他们就更兴奋了。

　　喝嗨了的他们兴奋的吼道：“操翻他们，曼联！！”

　　曼联的进攻推进的一直很顺利，拉齐奥在仓促回防，他们在中场并没有给曼联的进攻带来什么麻烦。

　　一直到后卫线前。

　　鲁尼在何塞·帕萨雷拉的远处，一直保持和这位中后卫一条线的站位。

　　当他看到自己球队的进攻真的打上来之后，他开始向中路靠拢。

　　他为什么不继续呆在边路？

　　因为在他的前面没有他的队友，在一个相对比较久的时间里，他的队友也可能没办法第一时间插上来。

　　所以如果他拉边，那真是毫无意义……

　　他不能够直接威胁球门，把他逼到边路，那正是拉齐奥球员们所希望的。

　　拉齐奥在担心打草惊蛇，曼联何尝不是如此？

　　他们也认为这样的机会是他们能够进球的最佳时机，所以如果有机会，那就绝对要把握住！

　　为了可以直接威胁汉达诺维奇把守的球门，鲁尼自然要向中路靠拢。

　　然后队友一记直塞，他同时启动，杀到拉齐奥后卫线的身后，接到足球，反越位成功，形成单刀！

　　这就是鲁尼心中策划的进攻路线。

　　他认为自己的队友是可以看到那里的，于是他开始从边路突然向中路插，在他打算反越位的时候，队友再传球，就很漂亮了。

　　在快跑到中路的时候，鲁尼突然变向前插！

　　与此同时，在前场拿球的曼联球员卡里克突然一脚直塞！

　　时机配合的恰到好处，完全不越位！

　　※※※

　　“卡里克传球！漂亮的直塞！！曼联的机会——”

　　随着解说员的一声惊呼，电视机前的曼联球迷发出了巨大的欢呼声。

　　“漂亮——！！！”

　　※※※

　　而在另外一边……

　　“卡里克直塞……拉齐奥危险了！！”

　　电视机前的拉齐奥球迷们则攥紧了拳头，身体僵硬，显得很紧张……

　　※※※

　　就在所有人都以为曼联的这次反击将打穿拉齐奥的防线，然后由鲁尼射门得分的时候。

　　足球最红却并没有真的滚到鲁尼的脚下。

　　鲁尼已经跑到了传球的路线上，可是足球没过来！

　　他回头去看，发现在他和卡里克之间，突然出现了一个身影……他戴着拉齐奥的队长袖标，是何塞·帕萨雷拉！

　　西班牙国脚长腿一伸，将卡里克的传球挡了下来！

　　他就像是早就看穿了曼联的这次进攻一样，提前移动出现在了该出现的位置上！

　　曼联的这次进攻被他终止！

　　电视机前曼联球迷们的欢呼声也随之戛然而止！

　　拉齐奥球迷们则一阵惊呼，有一种劫后余生的脱力感。

　　“何塞！何塞！何塞·帕萨雷拉！不管什么时候，他绝对是拉齐奥可以信任的一道防线！他又一次挽救了自己的球队！”

　　电视机里意大利的解说员兴奋地狂呼起来。

　　罗马奥林匹克球场现场的拉齐奥球迷们也都从自己的座位上一跃而起，为何塞·帕萨雷拉的这次防守振臂高呼。

　　而断下球来的何塞·帕萨雷拉可没时间享受欢呼，他迅速将足球提到了前面，本来还在回防的莫德里奇没有接球，直接一个转身，把足球让了过去，也让自己完成了转身调整的动作，现在他正对进攻方向，面朝曼联球门了！

　　拉齐奥的进攻号角，吹响！


第三百九十三章 拉齐奥的进攻号角

　　当进攻号角吹响的时候，拉齐奥之前还在回防呢，现在便突然转为了进攻。

　　这个转换的速度之快，令人瞠目结舌！

　　莫德里奇不停球直接转身，其他本来面朝自己球门方向的球员也都同时集体转身，然后就往前跑去。他们也不考虑足球会怎么发展，反正就朝着自己预先看好的位置跑去！

　　这种一窝蜂冲上来的架势让曼联球员有些发蒙——他们不知道拉齐奥会怎么进攻。仓促间他们要防守，也就不知道该重点防守哪儿。只能够有些盲目的跟着拉齐奥的足球跑。

　　再加上之前他们还在进攻，一秒钟之后，他们就处于了防守。

　　这种攻防转换，拉齐奥可以迅速调整过来，但曼联未必可以啊……

　　一时间，曼联的防守漏洞百出，而拉齐奥的进攻则气势汹汹！！

　　※※※

　　之前还在为曼联的反击喝彩的曼联球员们这个时候也都张大了嘴吧，等着电视机屏幕，喉咙里一个声音都发布出来。

　　酒吧里只有电视机传出来的解说声：“拉齐奥在反击！莫德里奇把足球传给了莱德斯马。莱德斯马选择分边！巴尔扎雷蒂后插上后接到了足球……”

　　他飞快的语速给人一种更加紧张的感觉，山雨欲来风满楼形容的就是此时此刻。

　　而在拉齐奥那边，意大利解说员的语速比英格兰解说员更快，更激动。拉齐奥的球迷们就不停的发出欢呼声，隔着电视机为自己的球队加油。

　　能够去现场看球的球迷和现如今庞大的拉齐奥球迷群体比起来，还是九牛一毛，所以会有很多拉齐奥球迷不能够去现场，只能够在电视机前看比赛。

　　尽管如此，他们所表现出来的激情和热度，比起看台上的那些拉齐奥球迷们来说，却丝毫未减！

　　※※※

　　其实就在曼联进攻的时候，弗格森就意识到了问题所在。

　　不过呢，那个时候他看到拉齐奥的防守组织的很仓促，他心想或许这是一次机会？

　　虽然他叮嘱自己的球员要守一个0：0，不能够想太多。

　　可这个时候他的心里却想的太多。

　　他心想如果我们在客场取得了一个进球……那岂不是更有利于我们防守吗？

　　于是他也没有马上大叫大嚷地让自己的球员退回去，不要进攻。

　　他也不认为，就算这次进攻失败了，拉齐奥就可以马上进曼联一个球——拉齐奥的进攻没有犀利到这种地步，曼联的防守也没有失败到这种地步。

　　所以他一开始并不担心。

　　但是现在……他的表情完全变了。

　　他还是没在场边大吼大叫的，不过他的表情非常凝重！

　　嘴巴里嚼口香糖的频率也加快了——这是他紧张的体现。

　　因为看这样子，拉齐奥的这次进攻来势汹汹！

　　他担心曼联的球门就此宣告失守！

　　如果先丢球的话，自己的战术计划就宣告失败了。

　　※※※

　　巴尔扎雷蒂接球之后，没有继续向前带球，而是直接把足球斜传到了禁区前沿，中路的位置。

　　在那里，中锋克洛泽拉出了禁区，回撤接球。

　　他接到了球，不过他也无法转身了，因为曼联的主力中后卫维迪奇跟着压了出来，就紧紧贴在他的身后。

　　克洛泽也没打算转身进禁区。

　　拉齐奥的进攻很少会让中锋背身拿球，然后单打对方的中后卫，再突破进禁区射门的。

　　克洛泽迅速把足球会做给了巴拉克。

　　巴拉克摆出一副要远射的架势，骗的上来防守他的弗莱彻做出了封堵射门的动作。

　　但巴拉克这是一个假动作，他骗的弗莱彻跳起来，闪出了空当，就把足球传到了另外一边的肋部上。

　　马里奥·格策接到了球。

　　与此同时，刚才把足球回做给巴拉克的克洛泽转身前插，冲入禁区。

　　他的举动吸引了曼联后卫们的注意力。

　　这是很明显要和格策寻求配合的意思。

　　克洛泽、巴拉克和格策都是德国人，也都是德国国家队的国脚，他们在一起是非常有默契的。

　　格策把足球传给跑到空当的克洛泽脚下，那是很简单的事情……

　　于是维迪奇不敢怠慢，紧紧跟上了克洛泽。

　　就在这个时候格策传球了。

　　他把脚腕横着，将足球轻轻往前一推！

　　不过足球却不是传给克洛泽的，而是传到了肋部前方！

　　随后在大家的惊呼声中，拉齐奥的右边后卫阿兹皮利奎塔杀了进来。他加速冲入，将防守他的曼联左后卫埃弗拉都甩在了身后。

　　然后他接到了格策的传球！

　　※※※

　　“阿兹皮利奎塔！！他几乎无人盯防！！”

　　在解说员的惊呼声中，阿兹皮利奎塔选择了传中。

　　他将足球大力抽向门前。

　　球的速度很快，快的绝对可以让初级扑救的门将来不及扑住！

　　这样的传球也会给那些回防的后卫带来天大的麻烦——你如果要铲球防守的话，只会把足球铲进自家球门，造成乌龙球。

　　如果你选择其他的防守防守，有不能够确保把足球踢出去，因为你在往回跑的时候，面朝自己的球门，足球速度又快，真的是很难做出其他有效的防守动作来。不管选择什么防守动作，十有八九都是把足球碰入范德萨把守的自家球门。

　　如果你防守呢？

　　那正好了，身后可是有拉齐奥球员的！

　　所以阿兹皮利奎塔的这脚传中，让曼联球员很难受。

　　他们倒宁肯阿兹皮利奎塔把足球传起来，传个高球，球速慢点，足球在空中飞行的时间长一点，曼联的后卫们就可以把足球顶出去了。

　　在争顶高球上面，曼联的两个中后卫是非常有自信的。

　　但可惜，阿兹皮利奎塔也知道他们的特长，所以传了这么一脚让他们万分难受的球。

　　这就导致两位中后卫在防守的时候投鼠忌器。

　　结果维迪奇和里奥·费迪南德谁也没有能够碰到球。

　　而克洛泽和大卫·席尔瓦双鬼拍门，一前一后，拍马杀到！

　　最终克洛泽在前面没有碰到，由后点的大卫·席尔瓦将足球撞进了球门！

　　※※※

　　“球进了——大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！！！他为拉齐奥先拔头筹！拉齐奥在自己的主场1：0领先，他们打破了僵局！这场比赛会进入拉齐奥节奏吗？”

　　解说员振臂高呼。

　　“尽管曼联的防守非常严密，但是这一次他们还是露出了破绽！他们在试图进攻的时候被拉齐奥断球，由拉齐奥完成了一次漂亮的快速进攻！”

　　“曼联的战术就是在客场死守，争取一球不丢……但是现在看来，他们的计划要泡汤了……”

　　※※※

　　看台上，拉齐奥球迷们从座位上一跃而起，他们用力挥舞着拳头，跺着脚。

　　看台仿佛都在震颤。

　　他们拥抱，他们尖叫，他们不顾一切的狂喜乱舞。

　　和他们形成鲜明对比的是在客队观众席那里，曼联的球迷们双手抱头，一脸沮丧地坐在自己的位置上。

　　他们都是很懂球的球迷了，自然知道让拉齐奥先进球，对于曼联来说意味着什么……

　　这之后的比赛将变得难打起来。

　　他们担心曼联的球员会因为这个丢球而失去斗志和信心。

　　那才是最糟糕的……

　　电视机前的曼联球迷们和现场的同伴们一样，盯着电视机上狂奔庆祝的大卫·席尔瓦陷入了沉默。

　　还有人无奈地叹了口气——曼联准备的如此充分，比赛开始之后表现的这么棒，最后竟然还是让拉齐奥先进了球……拉齐奥也实在是太强大了吧？

　　※※※

　　在场边，拉齐奥的教练席和替补席前一片欢腾，大家都从座位上跳了出来，拥抱欢呼。

　　原本就站在场边的常胜也猛地双手指天，为球队的进球欢呼。

　　迪马特奥从后面扑上来抱住了他：“干得漂亮！常！”

　　“不，不是我，是他们，是那些球员们，他们干得漂亮！罗伯特。”

　　常胜笑着答道。

　　在主场取得了领先，接下来的比赛对于拉齐奥来说要稍微好踢一点了。

　　不管怎么说，有这个进球在手，拉齐奥也会踢的更平和。

　　而只要他们心态放松，拉齐奥的战斗力就会成倍增大。

　　退一万步说。就算这之后再也进不了球，拉齐奥在主场1：0击败曼联，也总好过让曼联在这里逼平自己嘛。

　　等到了第二回合，总比分落后一个球的曼联肯定会在主场进攻的，因为他们可以在这里放弃进攻，却绝对不可能在主场放弃进攻。如果他们不进攻的话，他们就死定了。为了能够晋级在温布利大球场举行的欧冠决赛，他们也必须进攻。

　　只要曼联进攻，拉齐奥就有机会。

　　到时候拉齐奥可以采取防守反击。

　　拉齐奥这样擅长控制球的球队打反击的话，可能比他们压着对手打更令人恐怖和畏惧……

　　总之，大卫·席尔瓦的这个进球，就已经足够让拉齐奥处在一个非常有优势的位置上了，他们现在可以悠哉悠哉地享受着领先之后的形势，然后笑盈盈地看着曼联，看他们怎么解决问题。

　　难题像是足球一样被踢给了拉齐奥的对手曼联。


第三百九十四章 坏事变好事

　　在拉齐奥全体庆祝进球的时候，场边的弗格森显得非常懊恼！

　　他这个时候才开始后悔自己应该早点提醒他的球员们不要攻上去，现在他认为拉齐奥之前的所有做法都是一个个陷阱！

　　他就是奇怪为什么拉齐奥会突然变得那么急躁了，明明比赛才开始了十分钟，他们就急躁的好像比赛只剩下十分钟了一样。

　　他对此百思不得其解。

　　觉得有问题。

　　但是他也没有证据，不知道有什么问题。

　　这都是他心中的猜测。

　　随后曼联发动了一次看起来非常具有威胁的进攻，于是他的注意力也暂时被吸引了过去。

　　没有去想拉齐奥为什么会突然着急的原因。

　　直到现在……当拉齐奥进球之后，他终于知道了答案。

　　因为这根本就是一连串的陷阱！

　　拉齐奥不断着急把足球往前直塞，看起来似乎是急于破门，但实际上是为了把控球权在不着痕迹地交曼联。

　　然后诱使曼联进攻。

　　果然，曼联如他们所希望的那样，在轻易就拿到了控球权之后，开始有了更多的想法，他们将自己在赛前叮嘱的东西都忘掉了。

　　然后他们发动了进攻，当他们进攻的时候，阵型前压，原本紧密的防线就出现很多漏洞。

　　随后拉齐奥断下他们的进攻，发动了一次成功的快速反击。从中路到左边路，在从左边路过渡到了中路，中路再把足球传到右边去，右边再把足球传回到中路，最终完成了进球……

　　在这次进攻中，拉齐奥的脉络非常清晰，可以很明显看得出来他们是有想法的，而不是撞运气撞进去的。

　　所以这很明显是提前预谋的进球。

　　弗格森看的是咬牙切齿，不过他有什么办法呢？

　　他只能够更加用力地嚼着口香糖，似乎口香糖就是拉齐奥一样……

　　但在生气的同时，他也不得不佩服拉齐奥的大胆。

　　因为他们之前的防守真的会给曼联很多的机会。

　　稍有不慎，那就是偷鸡不成蚀把米的事情。让曼联把陷阱绕了过去，最终进球。

　　一旦让曼联先进球，形势就完全不同了。

　　这一点，相信拉齐奥在这么做之前也应该是很清楚的。

　　所以才说他们很大胆，很有勇气。

　　这完全是一次赌博！

　　※※※

　　在常胜看来，这当然是一次赌博，不过风险并不像弗格森以为的那么大。

　　首先，诱骗曼联攻上来，是必须要做的，因为这有才能够把他们的阵型扯开。

　　如果让曼联连半场都攻不过来，那有什么意义？

　　所以必须要引诱曼联深入。

　　这么一来，就存在风险。

　　可是拉齐奥可以通过很多手段来控制这个风险。

　　比如为什么最后断球的人会是何塞·帕萨雷拉，而不是基耶利尼，或者其他什么人？

　　这就是拉齐奥主动控制的结果了。

　　每一个拉齐奥的球员都很清楚他们的队长，何塞·帕萨雷拉在防守中的厉害。他那双眼睛似乎可以提前看穿对手的动向一样，所以让他来做最后一个陷阱是再合适不过了。

　　拉齐奥全队在回防的时候，会通过跑位和防守站位来引导曼联的进攻向着何塞·帕萨雷拉所在的区域去。

　　然后他们会故意在何塞·帕萨雷拉身边留下一个空当，引诱鲁尼去那个地方。

　　这就是把曼联引导了预定的伏击地点决一死战。

　　迫使鲁尼和卡里克在这里和何塞·帕萨雷拉正面对决。

　　而在快速反击中的曼联球员自然是没时间去思考这么多的，他们看到了空当，然后就会想要把足球网这个空当里打。

　　这是很自然的，任何球队在遇到这种情况的时候，十有八九也都会选择这么做的。

　　毕竟不是所有人都有拉齐奥球员这种战术思维的。

　　他们甚至连曼联的传球路线和方式都考虑进去了。

　　卡里克十有八九会选择贴地的地滚球，这样的好处是传球准确度高，速度快，方便鲁尼接球的动作和调整。如果传过顶球，一方面传球技术动作运用难度大，不见得可以穿准，另外一方面就是就算足球传过去了，因为会蹦蹦跳跳，会弹起来，对于接球的鲁尼来说，他需要花费更多的时间来调整，这可能就会给拉齐奥球员围上来提供机会。

　　所以地滚球是最好的选择。

　　但是对于何塞·帕萨雷拉来说，地滚球也是最好防守的。只要他提前判断出对方的出球路线和时机，他就可以提前移动，正好卡在传球路线上。

　　曼联的传球就这么正好传到了何塞·帕萨雷拉的脚下……

　　拉齐奥方面是把方方面面都考虑进去了的，争取做到万无一失，这才有了这次成功的防守，以及随后的快速反击进球……

　　如果有人以为拉齐奥是撞大运断下了曼联的进攻，然后撞大运进的球……那就让他们这么以为去吧，然后在接下来的比赛中，继续这么以为，给拉齐奥更多的“撞大运”的机会。

　　拉齐奥是非常欢迎的。

　　※※※

　　拉齐奥进球之后，难题在弗格森这边。

　　是继续防守呢，还是攻出去，争取扳平比分，或者说争取有一个客场进球？

　　其实对于经验丰富的弗格森来说，这不算是一个难题。

　　在拉齐奥结束完庆祝之后，他就做出了决定——继续死守！

　　他走到场边向球员们做了一个继续死守的手势。

　　他已经调整过来了心态，没有继续沉浸在那个丢球中。

　　他甚至相信对于曼联来说，这个丢球反而是件好事儿……

　　因为没有什么比让他们实际经历一次伤痛更好的警告方式了。

　　自己说得再多，球员们可能对会不以为然，觉得没什么大不了的。

　　但是现在，相信他们再也不敢抱有任何侥幸心理了。

　　他们不过是攻出去了一次，就被拉齐奥进了球，他们要是继续进攻下去，那这场比赛还不被拉齐奥打成筛子啊？

　　所以接下来自己再让球队收缩防守，球员们一定会有任何其他的心思。

　　而对于弗格森来说，就算这场比赛输个0：1，他也完全是可以接受的。

　　在拉齐奥这种球队的主场，只输一个球，已经可以算的上是胜利了好不好？

　　弗格森因此才会坚决选择继续死守。这一个球，他输得起！

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，曼联果然很听话的选择了收缩防守。

　　不管拉齐奥怎么踢，他们就是防守。就算他们拿到了球，也会选择非常干脆的一个大脚解围，将足球踢了出去。

　　他们再也不想什么靠进攻进拉齐奥一个球这种事情了。

　　哪怕拉齐奥依然在不断直塞传球，他们也是如此。

　　看来他们是真的被拉齐奥刚才的诱敌深入打怕了，生怕再丢一个球。

　　现在只输一个球还算可以接受。

　　如果输了两个球，第二回合想要翻盘的难度就会呈几何级上升。

　　所以接下来的比赛里，曼联唯一的一个任务就是防守，不让对手进球。

　　弗格森看到这一幕，终于有些满意了，他放松了下来，咀嚼口香糖的频率也降低了不少。

　　那张脸上的潮红色正在一点点消褪。

　　他重新坐回了教练席。

　　※※※

　　接下来的比赛里，或许是运气女神这次终于眷顾了一下曼联。

　　不管拉齐奥采用什么方式，曼联都没有再丢一个球。

　　他们全场比赛就丢了这一个球，因为他们的骄傲自大。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，英格兰的解说员甚至在恭喜曼联！

　　“比赛结束了！比分是1：0，主场作战的拉齐奥赢得了这场比赛！但是我想对于曼联来说，这可绝对不是什么不可接受的结果。恰恰相反，这一定是曼联所想要的！他们只丢了一个球，这下，双方的第二回合比赛，曼联将有希望淘汰近乎无敌的拉齐奥！”

　　在酒吧里，那些曼联球迷们也在欢呼，他们还干杯庆祝这个结果。

　　在他们看来，先失一球之后，曼联表现的很顽强。

　　他们成功抵挡住了拉齐奥方面的狂轰滥炸。

　　有多少球队可以在拉齐奥的狂轰滥炸下只丢一个球的？

　　只有曼联！

　　所以曼联球迷们也为自己的球队感到自豪。

　　他们已经决定了，在第二回合的时候，他们一定要在老特拉福德球场的看台上营造出最恐怖的主场气氛！

　　让拉齐奥的球员一进入球场就吓得两腿发软，根本什么都做不了！

　　到那时他们要和自己的球队一起并肩作战！

　　温布利大球场，曼联是一定要去的！

　　※※※

　　而在意大利这边，自然对拉齐奥只赢了曼联一个球感到有些失望。

　　他们在担心拉齐奥客场打曼联的比赛。

　　只领先一个球，实在是太不保险了……

　　曼联只要自己的主场进一个球，就将扳平比分，进两个球就会反超比分……

　　他们原本希望拉齐奥在主场就结束战斗的，现在来看，悬念没有消失，反而越来越大了！

　　曼联在这场比赛中展现出来的顽强，令他们感到担心。

　　如果第二回合，拉齐奥还是面对这样的曼联，又要怎么办呢？

　　这个时候，比赛直播正好给了常胜一个特写镜头。

　　镜头中的常胜并没有皱着眉头，相反，他脸上挂着微笑，正在挨个欢迎下场的拉齐奥球员！


第三百九十五章 一般来说……

　　常胜的反应让很多人都感到吃惊。

　　他的球队在主场只赢了一球，这有什么好高兴的呢？

　　对于很多球队来说，如果他们在第一回合的主场比赛里只赢了一个球，这绝对应该是一件不怎么值得高兴的事情。主教练绝对应该是皱着眉头，为第二回合担心的表情。

　　哪像常胜啊……竟然面带微笑，仿佛他的球队是三球战胜曼联一样……

　　你瞧曼联的球员，只输了一个球，虽然是输球方，可是他们的脸上却洋溢着兴奋的笑容。

　　就好想是他们赢了比赛一样。

　　他们的笑容就越发显得拉齐奥的这场小胜其实很失败……

　　所以那些人都不明白常胜在高兴什么。

　　其实拉齐奥的球员们也不是很明白。

　　他们决定的自己的表现不好。

　　在领先了一个球之后，面对曼联的密集防守他们始终没有能够破门得分。

　　这让拉齐奥的球员们觉得他们没有踢好这场比赛。

　　他们像其他人样，认为第一回合只赢一个球是很危险的。

　　他们担心自己没办法杀入欧冠决赛。

　　可是一抬头，他们看到了老大那张面带微笑的脸。

　　于是他们都搞不明白了。

　　常胜的微笑有很多含义，有些时候，他很生气也会笑眯眯的。

　　但跟了他这么多年的球员们还是很熟悉他们老大的每一个笑容都代表什么意思。

　　他现在的笑容绝对不是“笑里藏刀”。

　　他是发自内心的微笑，是高兴，是满意，是……一切正面的情绪。

　　于是球员们很不解，他们的老大为什么会有这样的表情。

　　在更衣室里的时候，常胜解答了他们的疑惑。

　　“主场如果可以大胜，我们当然希望大胜。但是如果我们没有，也不用着急生气。没什么好担心的，我们是胜利者，胜利者为什么要愁眉苦脸的？就算我们只领先一个球，哪又怎么样？谁规定第一回合只赢一个球的球队就晋不了级？曼联以为他们赢定了？很好，伙计们，我们拉齐奥专门收拾那些自以为是的人！”

　　常胜一番话就让拉齐奥的球员重新回复了自信。

　　是的，我们有老大在呢。

　　老大在的话，我们还担心什么呢？

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，常胜也展示了他的信心。

　　在很多记者纷纷质疑拉齐奥第一回合的表现时，他很不屑地哼道：“我们是胜利者，你们在质疑胜利者的表现不够好，真搞不懂你们是哪儿来的这种狂妄心理。”

　　他摊开手：“是的，我们只在主场1：0小胜曼联。但是这有什么不对的地方吗？难道你们觉得这个比分会导致我们被淘汰出局吗？”

　　有记者叫道：“难道不是吗？主场只赢一个球，到了客场怎么办呢？”

　　常胜翻了个白眼：“看来不少人都认定了我们会在客场遭遇麻烦。是什么给了你们这样的联想？我想这和我们在这场比赛的比分无关吧？”

　　另外一名记者说道：“曼联在这场比赛中表现的非常顽强，既然他们可以在客场令拉齐奥陷入苦战，为什么他们在自己的主场就不能够表现得更好呢？”

　　常胜点点头：“说的好，为什么他们在自己的主场就不能够表现得更好呢？那请问为什么我们在客场就不能够表现的比他们更好呢？”

　　“他们是主场作战……”

　　“是的，他们是主场，我们是客场。本赛季我们在欧冠中客场全胜，截止到目前为止，我们在客场进了十个球，一球未失，请问有这样客场表现的球队，本赛季在整个欧洲足坛有几支？”

　　常胜的反问让对方哑口无言。

　　“回答不上来了吧？因为本来就没有，除了我们拉齐奥，整个欧洲你找不出第二支球队来！请问有这样客场成绩的球队，凭什么你们会认为我们会在老特拉福德陷入危险境地？难道老特拉福德比安联球场，比傲赴沙尔克，比白鹿巷球场都更吓人？”

　　一群记者被他的反问说的没有一个人再举手起身质疑。

　　常胜教训完了这群自以为是的记者之后，就起身离开了。

　　事后，各大媒体都报道了常胜在新闻发布会上和记者们的交锋。

　　“……常显得信心十足！”

　　“常表示第一回合只赢一个球无关大局，最终去温布利的球队还会是拉齐奥……”

　　“只是一球领先，常胜却依然笑得出来，他在赛后新闻发布会上和记者们唇枪舌战……”

　　“常说的话有道理，拉齐奥已经在意甲联赛中提前夺冠了，接下来他们只需要专心致志备战欧冠比赛就行了。而曼联呢？目前他们在英超联赛中领先第二名切尔西六分。这样的优势很大，可是在联赛还剩下四轮的情况下，也还是存在着其他的可能。因此曼联肯定还是要在联赛中投入更多精力的，这都会影响到曼联在欧冠半决赛中的备战……”

　　“本赛季拉齐奥在客场的成绩确实很好，这或许给常带来了信心。但是也请常不要忘记了，现在是欧冠半决赛，谁能够赢谁就可以晋级决赛。在这样的背景下，曼联在自己的主场必然会爆发出足够强大的战斗力来，这可是和从比赛一开始就投降了的拜仁慕尼黑和沙尔克04完全不一样的！如果常还是拿老眼光来看待这场比赛，那么如果拉齐奥在老特拉福德被淘汰出局，我真是一点都不意外……”

　　……

　　一时间，媒体上充斥着对于欧冠半决赛第二回合的期待。

　　第一回合的比赛才刚刚结束，媒体们就将第二回合的比赛炒热了。

　　所有人都巴不得一周后的比赛马上到来。

　　但当然不可能，周末还有一场联赛，那是各自都逃不了的。

　　※※※

　　弗格森在赛后表达了对赢得第二回合比赛，淘汰拉齐奥的信心。

　　在第一回合的比赛结束之后，弗格森的心情就很不错。

　　这种心情体现在接受媒体采访的时候，他还会和记者们开玩笑。

　　弗格森当然有理由这么高兴。

　　因为球队在丢了一个球之后的表现让他欣慰，他也因此看到了在第二回合赢下拉齐奥的信心。

　　当然，弗格森的高兴不是因为如此简单的理由。

　　上面有媒体分析拉齐奥比曼联形势更好，是因为他们已经提前夺冠了，所以他们不需要在联赛中纠缠不休，可以腾出手来专心对付曼联。

　　但实际上弗格森所知，真实的情况和这家媒体所说的恰恰相反。

　　拉齐奥确实不用争夺冠军，但他们还得争夺另外一个东西，那就是联赛全胜结束赛季。

　　这让他们每一场联赛都不能够放松。

　　尤其是接下来，拉齐奥的对手是尤文图斯，唯一的优势是他们主场作战。

　　曼联的对手也不弱，而且他们是客场——客场挑战阿森纳。

　　不过弗格森已经想好了，客场对阿森纳的这场比赛他将彻底放弃。

　　输掉比赛都无所谓的，为的就是能够让主力阵容获得休息，养精蓄锐，在下周中的老特拉福德迎战拉齐奥。

　　尽管曼联现在还没有锁定冠军，但是弗格森根本不担心这个。

　　就算输给了阿森纳，让切尔西追上来三分，曼联也还有机会一场定胜负呢——联赛第三十六轮，曼联主场迎战切尔西。那个时候曼联和拉齐奥打完了比赛，正好可以全力对付切尔西。

　　只要曼联可以在主场击败切尔西，重新将分差扩大到六分，那么最后两轮，曼联基本上就没什么好担心的了。

　　所以这场联赛，曼联是输得起的，而拉齐奥输不起。

　　输不起的拉齐奥如果在联赛中和尤文图斯纠缠不休，浪费了太多的体力，来客场比赛自然就会受到影响。

　　※※※

　　弗格森分析的不错，拉齐奥确实不可能放弃和尤文图斯的比赛。

　　而且尤文图斯也知道拉齐奥下周中要死磕曼联，所以他们完全不介意趁火打劫，在这场周末的联赛中和拉齐奥死磕。

　　他们这就是要逼拉齐奥二选一：是输给我们，丢掉联赛全胜的纪录呢？还是和我们拼的筋疲力尽，然后被曼联淘汰出局？

　　对于尤文图斯来说，这或许是他们本赛季最好的一次击败拉齐奥的机会了。

　　赛前，《都灵体育报》就直接说了，尤文图斯要给拉齐奥制造麻烦。

　　他们的目标就是击败拉齐奥。

　　《都灵体育报》还劝拉齐奥放弃联赛，专攻欧冠。

　　他们给出的理由是欧冠改制之后，还没有球队可以卫冕呢，拉齐奥是最有希望的球队，如果因为和尤文图斯死磕，而被淘汰出局的话，那真是太划不来了。

　　反正拉齐奥已经拿过联赛冠军了，没必要在接下来的比赛中拼尽全力……

　　其实现在拉齐奥要做什么，大家都很清楚了。都这份儿上了，拉齐奥肯定是冲着赛季全胜去的。

　　他们也只剩下四轮联赛了。

　　《都灵体育报》自然也知道，但他们还这么说，是因为他们无法理解常胜的野心。他们觉得已经拿到了联赛冠军，真没必要继续在联赛中浪费这么多的精力。反正拉齐奥的目标是卫冕三冠王，联赛冠军拿到了，欧冠冠军就是最重要的。

　　这就是碌碌无为的凡人和伟大的人之间的区别了。

　　他们觉得拉齐奥把自己逼得太狠了，实在是没必要。

　　常胜却觉得，如果你要名垂千古，要成就一番所有人都做不到的大事业，那你就得付出比平常人更多的努力。

　　这种思想，在很多人看来，是理解不了的。

　　他们会觉得常胜是自找苦吃，最后只会落得鸡飞蛋打。

　　何苦来哉呢？


第三百九十六章 凡人和英雄的区别

　　凡人永远都不懂英雄的伟大，因为他们总是在遇到困难时第一个想到的是“这么麻烦……这么困难……算了……何必呢？没必要……放弃吧，反正我已经做得很不错了……”

　　英雄想的则是“还差一点就可以成功了……再坚持一下……绝对不能放弃……”

　　于是凡人往往不会过得很辛苦，他们可以享受生活。

　　但凡人有很多，为什么大家都崇拜英雄呢？因为英雄能人所不能，他超越了自己。他的伟大之处不在于他所创造的成就，而在于他在创造这个成就的过程中所展示出来的素质。

　　英雄少得可怜，英雄就不是人做的……

　　对于常胜的拉齐奥来说，他们也正在平凡和伟大的交界处。

　　往后一步，他们可以活得轻松自在，但相对归于平凡。

　　往前一步，需要付出更多的代价和努力，还不见得可以成功。但如果成功，他们可以成为独一无二的那一个，全世界都会赞颂他们，若干您后，他们会被当做是一个标杆立在那儿接受人们的崇拜和敬仰。

　　是往前一步，还是往后一步？

　　拉齐奥选择了后者。

　　在和曼联的比赛之后，恢复训练的第一天，拉齐奥球员们所看到的训练内容是针对尤文图斯的，而不是曼联。

　　这说明，欧冠要晋级，而联赛全胜，老大也要！

　　在训练开始前，常胜将所有球员集中起来，这是训练前的例行讲话，倒不是常胜专门为了这一场比赛而做的。

　　不过呢，每次赛后第一堂训练课开始前的讲话确实会和接下来的比赛有关。

　　“我们在第一回合半决赛中只赢了一个球，这在赛后成为了媒体们争相讨论的焦点。不少人都不看好我们，当然，我理解他们，因为在他们这些凡人的眼光中，第一回合在主场没有能够取得大比分胜利的话，拉齐奥就会在第二回合输掉比赛。这似乎所是一种绝大多数人默认的……惯例、常理。但是很遗憾，我不信那个。”

　　常胜摊开手对球员们说道。

　　“这些人如此信誓旦旦，还有一个很大的原因那就是他们分析了赛程之后，觉得赛程对我们很不利……我们要在周末迎战尤文图斯，然后再在下周中去老特拉福德挑战曼联在……这么说来，连续遭遇两个强敌，我们的赛程确实不好。于是他们分析，我们要么放弃联赛，要么放弃欧冠半决赛……你们瞧，伙计们，这就是凡人的想法。他们都是单线程的生物，要么是A，要么就是B，绝度没有AB。谁规定了我们只能够选择一头呢？为什么我们就不可两边都选择呢？所以，这一次，我们要给凡人们好好上一课！我们能要让他们看看，为什么他们都只能是凡人，而我们则是世界上独一无二的拉齐奥！”

　　“我不仅要淘汰曼联，闯入欧冠半决赛，还要击败尤文图斯！这很难吗？一点也不！一点也不！他们或许会觉得我们的体能会受到很大的影响，毕竟赛季已经进行到末期了。但是你们告诉我，你们累吗？”

　　回答他的是球员们的齐声大喊：“不累！！”

　　常胜点点头：“是的，我们不累！我们真的不累！我们从联赛第一轮开始就轮换，每个人都在赛季里有两位数的出场次数，有些球队一套主力阵容打一个赛季，他们打到这个时候当然会觉得累。可我们不会，在拉齐奥，没有所谓的主力和替补，你们每个人都是主力！我现在就可以告诉你们，打尤文图斯和打曼联两场比赛我不会派同样的阵容上场，但是不管我选择谁打什么比赛，都代表我相信你们可以赢！”

　　“不要认为欧冠更重要，联赛一样重要，因为我们要完成的事业是从来没有人做到过的！能够以全胜的战绩结束这个赛季的联赛，那是一件多么令人骄傲的事情啊！”

　　常胜看着他的球员们。

　　“你们每一个人都是这支球队不可或缺的核心，你么每个人都非常重要。我可以在接下来的一个星期里信任你们吗？回答我，伙计们！”

　　“能——！！1”

　　回应他的是拉齐奥球员们整齐划一的呐喊。

　　“很好！我知道我可以相信你们了！”常胜最后说道。“要在联赛中保持全胜，同时还要成为欧冠改制之后第一支卫冕成功的球队……我知道这很难。当然难，要不然您也不会从来没有球队做到过了。但是……正因为难，我们才有去努力的必要。如果很轻松就赢的比赛，你们会全力以赴吗？”

　　“前进的道路有两条，伙计们。一条是宽阔的、平坦的、笔直的大路。但是这条路通往的是无趣的成功。另外一条则隐秘在丛林中，这条路蜿蜒曲折，布满荆棘，充满许多未知的危险，甚至已经不能够称‘路’了。但是这条路却通向一个令人激动的美景。我们注定不是舒舒服服走大路的人，我们应该走这条荆棘之路，选择这条路，就意味着选择了伟大——要么死在路上，要么成为传奇！但你们放心，跟着我，你们不会死在半路上，你们所有人都会成为传奇！”

　　常胜给所有人做出了这样的承诺。

　　他的球员们也都相信他的承诺。

　　于是球员们就怀揣着“成为传奇”的伟大梦想，在接下来的训练中和未来的尤文图斯、曼联这两个对手死磕了……

　　※※※

　　和尤文图斯的比赛很快就到来了。

　　在此期间，媒体上没少炒作这场比赛，他们将这场比赛和拉齐奥下周中的欧冠半决赛联系到一起，并且取了一个骇人听闻的题目。

　　称之为“决定拉齐奥一个赛季努力的两场比赛”。

　　拉齐奥如果在周末的联赛中输给了尤文图斯，他们追求了一个赛季的全胜纪录就会宣告终结。

　　而如果拉齐奥在下周中的欧冠半决赛第二回合中输给了曼联，被淘汰出局，他所谓的“卫冕三冠王”也将变成笑话。

　　最重要的是这两场比赛是有机结合起来的，每一场比赛都不能够单独的看待。

　　尤文图斯知道拉齐奥要死磕曼联，所以他们会先和拉齐奥死磕，他们希望拉齐奥受到欧冠的影响，在联赛中有所顾忌，这样他们全力发功，只要在比赛中展示出了不管付出什么代价，一定要赢得比赛的决心，就可以迫使拉齐奥放弃……

　　比如在防守的时候动作粗野一些，那些担心因伤错过欧冠半决赛的球员，就会有所收敛。

　　这就是尤文图斯赢球的机会了。

　　这就是为什么赛前都灵媒体不停宣传尤文图斯必胜信心的原因。

　　如果能够让拉齐奥感受到尤文图斯的信念，从而在备战的时候充分考虑到这一点，那么尤文图斯的胜算就更大了。

　　这场比赛毕竟是和欧冠半决赛是相关联的。

　　那么拉齐奥究竟是会选择放弃联赛，还是放弃欧冠呢？

　　绝大多数人认为如果他们是常胜，他们就会果断放弃这场联赛。

　　争什么赛季全胜啊……给别人留条活路吧……

　　而且联赛还是欧冠重要？

　　在拉齐奥已经拿到了联赛冠军的情况下，这个问题没什么悬念，当然是欧冠更重要了！

　　在和拉齐奥的比赛前，德尔内里在更衣室里对自己的球员们分析这场比赛形势的时候，说的也是这一套。

　　就是提升球员的信心，让他恩和拉齐奥死磕去。

　　※※※

　　而在拉齐奥的更衣室里，常胜说的是：“还记得我说过的话吗，伙计们？要么死在半路上，要么成为传奇！当然我们肯定会成为传奇的……让我们出场好好给那些自以为是的凡人们上一课！让他们知道，他们的那套所谓定律，对我们来说毫无意义！不起作用！这就是为什么他们是凡人，而我们是拉齐奥的原因！”

　　然后比赛就开始了。

　　※※※

　　在拉齐奥球员出场的时候，现场球迷们也发出了巨大的欢呼声来欢迎他们，而对尤文图斯的球员，迎接他们的只有嘘声。

　　这就是拉齐奥球迷们所能够给予球队帮助的。

　　尽管他们也担心拉齐奥下周中的欧冠半决赛。

　　但是现在他们的对手是尤文图斯。

　　他们希望拉齐奥击败尤文图斯，他们所能够起到的作用就是用嘘声来干扰对手，营造一个让拉齐奥可以赢球的主场气氛出来。

　　赛前，电视直播不停的给到两位主教练，德尔内里和常胜。

　　德尔内里的表现沉稳，常胜也一脸平静。

　　如果只看双方主教练表情的话，真感觉不出来这是一场关键之战……

　　但是紧张的气氛已经在每一个看到这一幕的人心中蔓延了。

　　那些观众看客们，甚至比当事双方的主教练都更紧张……

　　遮掩的心理素质，显然是做不了主教练的。

　　“从双方的首发名单来看，拉齐奥进行了轮换，周中主场打曼联时的首发阵容中有不少人都不在这场比赛的首发阵容中了……但是这意味着常放弃这场比赛了吗？那可真不好说哦……”

　　法比奥·卡雷萨说道。


第三百九十七章 逼抢对快传

　　卡雷萨说的不错，不能够从拉齐奥的首发阵容来看他们究竟有没有放弃这场比赛。

　　对于一般球队来说，这一招适用。一般球队都会有两套阵容，一套是实力最强的主力阵容，另外一套就是实力稍弱的替补阵容。

　　几乎所有球队主力阵容和替补阵容都泾渭分明。不少人削尖了脑袋都想去主力阵容。

　　这就是队内竞争。

　　但是在拉齐奥不存在这样的事情。

　　拉齐奥实施的是非常彻底的轮换，而且由于一线队二十多名球员的实力相对比较接近，所以你很难说哪些人可以打主力，哪些人可以打替补。

　　常胜排出来的阵容也不分强弱的，这套阵容某些大家认为很强的球员不在，但是另外一部分大家同样公认都很强的球员却依然在。

　　所以不能够简单从阵容名单上来判断分析拉齐奥是否有认真对待这场比赛。

　　比如现在这场对尤文图斯的比赛。

　　巴尔扎雷蒂和阿兹皮利奎塔都没首发，取而代之的是科恩特朗和法拉奥尼，在中场巴拉克和莫德里奇也没有首发出场，换的是梅雷莱斯和埃尔纳内斯，中锋罗基换下了克洛泽。

　　有五个人进行了轮换，但是在剩下的位置上拉齐奥还有大卫·席尔瓦、格策和何塞·帕萨雷拉、基耶利尼，以及莱德斯马，门将汉达诺维奇也没有轮换。

　　这样的一套阵容有人会说用来对付尤文图斯弱了吗？

　　看拉齐奥是不是真的放弃了这场比赛，得看他们在比赛中的表现……

　　结果比赛一开始，拉齐奥就向尤文图斯的球门发起了猛烈的进攻。

　　这是他们的主场，肯定没有说收缩防守的道理。

　　而且拉齐奥在进攻中的节奏很快。

　　这种节奏让所有人一眼都看得出来——拉齐奥绝对没有要放弃这场比赛的意思！

　　“拉齐奥打算在联赛中死磕尤文图斯！或许在他们眼中，联赛全胜要比卫冕欧冠冠军更重要！”有解说员说道。

　　“常一定是疯了，欧冠和联赛谁更重要，这明眼人一眼就看得出来，我不知道这还有什么好犹豫争议的……”

　　“拼尽全力和尤文图斯一战，然后在客场壮烈地输给曼联吗？”

　　大家都对拉齐奥的这种安排感到不可理解。

　　“当然，也有这种可能，常自信他的球队既可以在联赛中解决尤文图斯，又可以在欧冠半决赛中解决曼联。不过……这可能吗？要知道这两支球队可都不是好啃的硬骨头……他们都有必胜的信念和理由。如果两场胜利都想要，很有可能结果是两场胜利都要不到。”

　　这位解说员分析正确了，常胜确实是两场都要赢。

　　不过他认为拉齐奥可能竹篮打水一场空，那就未必如此咯……

　　※※※

　　尤文图斯怀揣着和拉齐奥死磕的信念开始比赛，在比赛中他们的动作相当粗鲁，多次做出了飞铲的动作，引得看台上的拉齐奥球米们嘘声连连。

　　而主裁判也不得不经常鸣哨暂停比赛，警告尤文图斯的球员。

　　不过，十五分钟的比赛过去了，还没有尤文图斯的球员们因为犯规吃到黄牌。

　　总体来说，今天这位主裁判算是温柔的。

　　当然了，他本身就是一位温柔的主裁判，在意甲执法中出牌率非常低。

　　要是以前的常胜，一定会在比赛中和赛后纠结于此，抓住这事儿不放，大做文章。

　　但是现在，当主裁判并不出黄牌的时候，常胜却坐在教练席的椅子上，一点反应都没有。

　　看上去好像这是人和他没关系一样。

　　这当然不是因为这事儿和他没关系，而是常胜知道击败了尤文图斯，这种事情也就不是事情了。

　　他懒得和对方吵架，只要能够击败尤文图斯，那自己就是胜利者，胜利者是不用在乎失败者心情的。

　　尤文图斯动作狠，他们以为这样就可以遏制拉齐奥的进攻了。

　　那真是天真！

　　常胜在赛前是充分考虑到了这一点的，于是全队都做出了相应的对策。

　　他自然也不会放任自己的球员被对方随意铲翻。

　　对付尤文图斯的犯规，就要做到让足球尽量少的在脚下停留就行了。

　　当足球不在自己脚下的时候，尤文图斯的犯规就毫无意义，而且对无球球员犯规是非常严重的，那就不是一句口头警告就可以解决的了。

　　相信尤文图斯的球员也不敢这么做，会尽量避免。

　　而且如果上抢却没有造成断球或者犯规，那反而会给自己的防守带来危险，所以当尤文图斯发现他们的上抢速度跟不上拉齐奥的传球速度时，他们也许就会投鼠忌器了。

　　因此只要速度提上去了，尤文图斯的犯规战术就失去了作用。

　　所谓天下武功，唯快不破，只要速度快，就几乎天下无敌了。

　　从比赛一开始，拉齐奥就在提速，不断加速。

　　尤文图斯的球员们一开始确实是在用犯规战术来阻挡拉齐奥的推进。

　　但是很快他们就发现，他们遇到了问题。

　　※※※

　　当足球被传给莱德斯马的时候，他并没有停球，也没有转身，而是直接把足球回敲给了梅雷莱斯。

　　看到足球被莱德斯马马上就传开了，本来打算上来逼抢他的尤文图斯球员马尔基西奥，立刻就改变了主意，没有上前，而是退回了自己的位置上。

　　他怕的就是如果自己上来逼抢，却没有抢到足球，反而在身后形成了空当，从而被拉齐奥抓住……要知道拉齐奥抓机会的能力是相当强的。

　　他们的主教练德尔内里在这场比赛前反复向他们强调，绝对不能够给拉齐奥这么做的机会。

　　要想击败拉齐奥，首先就得保证不在比赛中先丢球。

　　一旦先丢了球，那么一切就都完了。

　　如果不丢球，就算进不了球，这场比赛还能拿个平局。

　　一旦丢了球，那就输定了！

　　反正拉齐奥传回去的球有别的队友负责。

　　看到足球向梅雷莱斯传去，果然，马上就有另外一位尤文图斯球员冲了上去，打算断球，或者是干扰梅雷莱斯。

　　按照他的速度来看，他几乎可以和足球一起到达梅雷莱斯那边，所以只要梅雷莱斯停球，或者稍作调整，就会被对方贴住。到时候不管是想要摆脱还是传球都会受变得很困难。

　　所以梅雷莱斯不能够停球。

　　梅雷莱斯没有停球，他还是一脚出球！

　　※※※

　　就这样拉齐奥一脚出球接一脚出球。

　　足球在他们脚下不断快速轮转。

　　而尤文图斯呢，也并没有因此放弃自己的战术策略，他们依然对拉齐奥的球员进行紧逼。

　　在任何可能的时候，他们绝对不放弃上抢。

　　其实德尔内里也多少猜到了拉齐奥会这么做。

　　因为以前他们也曾经用一招对付过其他逼抢他们的球队。

　　既然如今大家都在研究拉齐奥，那自然是要研究透彻了，这种过往经历早被大家都翻烂了。

　　德尔内里不可能不知道这一点的。

　　他还要求尤文图斯就这么逼抢，原因是因为这样的逼抢可以逼迫拉齐奥继续这种快速的一脚传递。

　　他分析了拉齐奥的比赛录像，他发现拉齐奥的这种快速一脚传递成功率也并不高。

　　这么做的难度毕竟太大了。

　　只要自己可以始终给拉齐奥施加压力的话，那么拉齐奥就会在这种连续的长期的快速一脚传球中出现失误。

　　一旦失误出现，那就会被尤文图斯抓住。

　　然后尤文图斯的机会就出现了！

　　德尔内里想的确实不错，拉齐奥的球员没办法长时间保持这种快速的一脚传球的节奏。

　　所以他们在比赛中也有不少失误。

　　而这些失误也确实都被尤文图斯利用了起来。

　　还有几次威胁到了汉达诺维奇把守的额球门。

　　不过拉齐奥也没有试图放慢节奏。

　　以尤文图斯这种逼抢方式，放慢节奏死掉的几率更高。

　　所以常胜宁肯承受这样的失误，也要让速度始终处于一个很高的状态下。

　　※※※

　　一方紧逼防守，但并不能够保证阻止拉齐奥的进攻。

　　另外一方连续一脚传递看得人赏心悦目，但其中也有不少失误，为球门增加了风险。

　　这场比赛双方就这么针锋相对，互有攻守，打的很激烈。

　　作为中立球迷，这场比赛是看得很爽的。

　　因为比赛并没有一边倒，哪边都有机会。

　　而且比赛节奏很快，不管是拉齐奥还是尤文图斯都快。

　　拉齐奥的快速一脚传递就不说，尤文图斯在进攻中选择的是快速反击，只要能够断下拉齐奥的球，那就马上发动快速反攻。

　　双方你来我往，攻防转换非常快。

　　所以中立球迷们会看的大呼过瘾。

　　可是这对于拉齐奥的球迷们来说就不是一个好事儿了。

　　本来拉齐奥在联赛中的优势是很大的，他们还很少会碰到这种势均力敌的情况。

　　所以拉齐奥的球迷们都适应了拉齐奥压着对方打，然后轻轻松松赢得比赛。

　　现在这样的比赛让他们体会到了久违的“紧张”，他们一点都不喜欢这种感觉。

　　只是他们也清楚，如今的形势对于拉齐奥来说并不怎么有利，所以会出现这样的局面也很正常。

　　尤文图斯看样子是准备充分，来势汹汹，而且他们的体能似乎很好，完全看不到他们会有精疲力尽的迹象……

　　不少拉齐奥球迷们都在看台上皱起了眉头。

　　他们为拉齐奥感到担心。

　　拉齐奥这一次能够闯过由尤文图斯和曼联组成的封锁吗？


第三百九十八章 和拉齐奥的比赛你都敢不尽全力？

　　上半场前二十五分钟，尤文图斯看起来和拉齐奥势均力敌，他们甚至一度有机会取得领先。

　　不过何塞·帕萨雷拉和基耶利尼搭档的中后卫，再加上汉达诺维奇的出色发挥，确保了拉齐奥的球门不失。

　　只是这样的状况持续下去，谁也不知道这场比赛究竟会变成什么样。

　　而且最重要的是尤文图斯的球员们看起来体能充沛，完全不像是在下半场就要体能枯竭的样子。

　　而且赛前也有媒体报道过，尤文图斯在狠抓体能训练，他们的体能本来就不错，再加上这场比赛前，德尔内里又进行了轮换。

　　让绝大部分主力球员都获得了休息时间，从而可以在这场比赛中以最好的状态来出战拉齐奥。

　　上半场尤文图斯也没有彻底压制住拉齐奥，可以看得出来他们留有余力，所以场面上才是双方互有攻守。

　　尤文图斯的球迷不用担心他们球队会像AC米兰一样，上半场占尽优势，甚至取得领先，然后下半场被拉齐奥爆出翔。

　　他们认为自己的球队在下半场也应该可以和拉齐奥纠缠一番的，就算场面上占不到优势，也应该可以和拉齐奥纠缠一番的。

　　而拉齐奥的球迷们则在担心拉齐奥会不会被尤文图斯偷袭成功……

　　毕竟之前的比赛看的他们心惊肉跳的。

　　解说员们也有这样的疑问，而且舆论上是希望尤文图斯赢球的。

　　因为拉齐奥一边倒的比赛实在是太没意思了。

　　大家总是容易同情弱者的，所以他们支持尤文图斯。

　　说尤文图斯是弱者，这有点滑稽。可这要看跟谁比。

　　和拉齐奥比起来，尤文图斯确实是不折不扣的弱者……

　　电视转播给了常胜一个特写镜头，他站在场边，一脸平静，让人不知道他在想什么。

　　不过解说员们依然可以给常胜扣很多帽子。

　　“……常站在场边，表情凝重！或许他也感觉到了这场比赛的艰难之处！”

　　“常在场边紧张地注视着球场内，球队迟迟打不开局面，他也没办法在教练席上继续坐下去了……”

　　“尤文图斯让拉齐奥感到棘手，常正在苦苦思索对策。但是他有没有想到什么呢？那就不知道了……”

　　这些都是解说员们自己理解的。

　　如果让常胜知道这些解说员是这么说他的话，他一定会啼笑皆非的。

　　实际上常胜站在场边没有任何意义，就只是坐久了之后换个姿势而已。

　　常胜只是站在场边，在观察自己和对方的表现。

　　他看得出来，尤文图斯在留力，他们或许也是担心下半场的体力，这就导致他们在上半场就算有机会，也没有抓住。

　　如果尤文图斯以为他们可以在下半场继续和拉齐奥纠缠的话，那么自己应该告诉他们，面对拉齐奥还想着留有余力，那是多么危险的一件事情……

　　现在拉齐奥的战术是正确的，之所以没有能够进球是因为失误太多。不过常胜并不担心这个问题。

　　失误虽然多的，但拉齐奥一样有可以威胁到尤文图斯球门的进攻机会，只是没抓住而已。

　　那么也许下次就抓住了呢？

　　反正常胜现在是没什么好调整的了。

　　※※※

　　进球有很多原因，有可能是战术上的精密布置，战术压制了对手，于是就进球了。

　　也有可能是一个球员的个人闪光，灵光一现，于是就又进球了。

　　还有可能纯粹是运气好，一次误打误撞，谁都没有想到的，竟然就进球了。

　　所以比赛的时候，球员必须尽量保持九十分钟时间里时时刻刻都保持注意力，因为你并不知道什么时候对方一次进攻就会进球，你无法知道现在正在威胁着你球门的这次进攻最终是否可以进球……

　　只要你有丝毫的松懈，就可能带来很糟糕的后果！

　　现在，拉齐奥就正在进攻，尤文图斯在自己的半场对拉齐奥的球员们展开了凶狠的逼抢。

　　当然，这是上半场的常态了，尤文图斯在自己的半场肯定会抢得很凶。

　　而在进入尤文图斯的半场之后，拉齐奥也会加快传球速度。

　　正如现在他们所做的一样。

　　埃尔纳内斯将足球传给了边路插上的边后卫科恩特朗。

　　科恩特朗没有继续带球，而是传给了拉到肋部来接应他的莱德斯马脚下。

　　莱德斯马不停球，迅速传球，在他刚刚把足球传出去的时候，尤文图斯的马尔基西奥就从后面撞了上来。

　　他要是早晚半秒钟，这球可能就控不住了。

　　现在，足球重新回到了埃尔纳内斯的脚下。

　　巴西中场没有直接传球。

　　尽管大家都以为他要继续一脚出球。

　　但是出人意料的是他没有这么做，而且不仅如此，他迎着足球做了一个接球的假动作。

　　骗的尤文图斯的另外一名防守球员西索科上了当，西索卡误以为他要接球，所以奔着埃尔纳内斯所在的位置而去，没想到巴西人在足球来的时候，用右脚外脚背将足球向旁边轻轻一拨，然后足球就从西索科伸过来的腿旁边钻了过去。

　　与此同时埃尔纳内斯非常灵巧的轻轻跃起，恰好躲开了西索科的冲撞。

　　他双手则轻轻推了西索科一把，借力跳开来去。

　　落地之后当他则瞬间爆发，追上足球！

　　尤文图斯这边完全没想到之前总是在不停传球、传球、传球的拉齐奥竟然突然改了戏路，玩起了个人英雄主义！

　　面对埃尔纳内斯的这次突破，他们一开始很错愕。

　　随后当他们回过神来之后，他们的反应就很过激。

　　几乎是同时，有三名尤文图斯的球员从三个不同的方向扑了上来，打算断下埃尔纳内斯脚下的球。

　　但就在他们刚刚跑到一半的时候，他们才反应过来——他们三个人都不约而同上来防守埃尔纳内斯了，那么其他的拉齐奥球员怎么办？他们不是就正好处在无人盯防的环境下了吗？

　　埃尔纳内斯很明显和他们想到一起去了。

　　就在这个时候，他分球了。

　　足球从还没来得及合拢的三位尤文图斯球员之间钻了过去！

　　最终，足球落到了马里奥·格策的脚下。

　　而尤文图斯为了弥补这个错误，本来是边后卫的格罗索不得不到肋部来补防，这样他身后的边路空间就完全被拉开了！

　　马里奥·格策自然也看到了一点，所以他迅速将足球分边。

　　右边后卫法拉奥尼高速插上，接到了格策的传球，并且进了禁区！

　　他的前面只有布冯！

　　尤文图斯的中后卫巴尔扎利自然不允许法拉奥尼这么简单就见到了布冯，于是他放弃了中路，补防到了边路。

　　这个时候他已经顾不上去想，他去了边路，那中路谁来呢？

　　因为埃尔纳内斯的突破，造成了尤文图斯后卫们一个补一个，最后就变成了这幅样子，他们的原来密不透风的防线……如今已经开始成段成段的崩塌了！

　　※※※

　　“危险！拉齐奥有一个绝好机会！！”

　　“法拉奥尼进禁区了，他身边没有一个人防守！”

　　在解说员的惊呼声中，法拉奥尼抡脚做出了射门的动作，巴尔扎利拍马杀到，用一记滑铲阻挡法拉奥尼的射门。

　　不过当法拉奥尼的脚落下来的时候，却不是射门，他将足球横着扫到了门前！

　　这个时候镜头再随着足球转到了门前，所有电视观众们看到罗基跑到了门前，横着脚腕轻轻一磕，被法拉奥尼传过来的足球便轻巧地飞进了球门！

　　拉齐奥一球领先！

　　“罗基——！！球进了！球进了！拉齐奥取得了领先！第三十二分钟，拉齐奥终于在主场取得了领先！”

　　“拉齐奥终于打破了僵局！尤文图斯密不透风的防线在这次防守中出了问题，犯了大错！”

　　解说员们的语气很失望和遗憾。

　　他们当然会这么做了，因为他们还希望尤文图斯可以打破拉齐奥一统天下的格局呢……现在看来，拉齐奥还是赢了。

　　虽然现在上半场才开始了三十二分钟，可是这个进球对于拉齐奥和尤文图斯双方来说意味着什么是很明显的，没有争议。

　　拉齐奥将通过这一个进球士气大振，彻底将比赛拖入他们的节奏。

　　而尤文图斯呢？

　　看看现在尤文图斯球员和教练席上的反应吧，你就知道了。

　　在罗基将足球磕入球门的时候，距离他最近的尤文图斯球员是回防追上来的格里格拉。他虽然在努力回追，可是当罗基进球的时候，他距离罗基还是有两三米，完全来不及阻止这位拉齐奥的老队长。

　　他目睹了罗基进球的全过程，然后他双手举起来，抱着头，十分失望。

　　格里格拉是尤文图斯球员的一个缩影。

　　其他的尤文图斯球员也大多如此，要么双手抱头，要么目光呆滞。

　　而在尤文图斯的教练席上，站在场边的主教练德尔内里狠狠地挥了一拳，懊恼不已！

　　他所有计划都建立在不先丢球的基础上的。

　　现在丢球了，这比赛还要怎么踢？

　　继续死守吗？

　　就算这之后不丢球，球队也会以0：1的比分输掉比赛。

　　对他来说，这毫无意义。

　　只输一个球和输十个球没区别。

　　拉齐奥还是拿到了三分，联赛中依然保持连胜，而尤文图斯依然没有击败拉齐奥……

　　一切都会到了起点，那么他和球队都这么努力是为了什么呢？

　　从侧面衬托拉齐奥的强大吗？


第三百九十九章 拉齐奥大魔王

　　当罗基进球之后，常胜脸上的表情终于有了变化，他振臂高呼，随后转身和自己的同事们拥抱。

　　他之前一直积压在心头的情绪，终于得到了彻底的释放。

　　其实他也挺紧张的，只不过他并没有表现出来。

　　毕竟六天时间里连续死磕尤文图斯和曼联这么两支球队，对于拉齐奥来说也还是挺艰难的，尤其是在联赛已经接近尾声的时候，就算他有可以减缓体能消耗的比赛技能，拉齐奥也会遇到体能上的问题，不可能像联赛刚刚开始时那样龙精虎猛的。

　　嘴巴上常胜从未对着两场比赛的结果表示过担心，因为他要给所有人信心。如果连他都没信心了，那还怎么指望其他的人，尤其是场上的球员们相信他们可以突破这两道难关呢？

　　但实际上常胜心中是有担心的——他总要把所有情况都考虑到吧？

　　他就考虑了万一输了怎么办？

　　要是真的输了，他还真不知道怎么办。

　　努力了一个赛季的目标破灭了，那种打击对他来说实在是太大了的。

　　因为这不仅仅是一个人的事情，更是整个球队的事情。

　　在此之前，他告诉自己的球员们，他们正在创造一个全新的未来，走一条前所未有的路，说的大家热血沸腾的，愿意跟着他一起干。

　　然后这才刚刚起步，就死在了家门口……只会让球员们觉得他们的老大是在忽悠他们，他们会对老大说的话产生怀疑，以后就算常胜再说什么豪言壮语，他们也不相信了。

　　这是其一，其二是直接让球员们失去继续奋斗的动力，反正他们已经干得很不错了，既然都死了，那就接受这个命运吧，也许这是上帝/真主/佛祖的指示呢？

　　这支球队很有可能就此分崩离析了。

　　球员们自然可以换个地方继续他们的职业生涯，钱还赚的更多。

　　但常胜的宏伟目标将就此夭折。

　　这是比输掉这一场比赛更可惜十万倍的事情。

　　目前这支拉齐奥是常胜花费了六年心血打造而成的，每一个球员都是他自己亲自带回来的，他调教他们，培养他们，让他们了解自己，熟悉自己，从而形成了一个很好的整体。

　　这支球队要战斗力有战斗力，要凝聚力有凝聚力。

　　而且球员之间也很默契，他们心灵相通，不需要太多的言语和动作，甚至连眼神都不需要，就可以知道对方要做什么。

　　这样的一支球队在当今这个球员如流水一样更换的足坛，是非常难得的。

　　常胜不希望这支球队因为一场失败而分崩离析——千万别说常胜想的太夸张了，足坛历史上，有很多这样的例子，因为一场关键比赛的失败，而导致传奇戛然而止。

　　常胜希望让传奇一直延续下去，直到他们都累得走不动了为止。

　　而现在，他们才刚刚上路，还有满腔热血和力气等待挥霍呢，怎么可能会走不动？

　　索性，还好，罗基为拉齐奥打破了僵局。

　　拉齐奥取得了领先，他那颗一直悬吊者的心，就这么稳定了下来。

　　所以他振臂欢呼，显得很激动很兴奋。

　　随后他朝着尤文图斯教练席那边瞪了一眼。

　　德尔内里刚刚挥完拳头，然后转过身去，对着他的教练席喋喋不休的抱怨。

　　常胜笑了。

　　打拉齐奥你也敢留有余力？你们还真是够胆！但可惜……你们走到了一条死路！这条路注定是无法通往胜利的！

　　※※※

　　“这个球，虽然罗基是最最后进球的人，但是我必须要表扬一下埃尔纳内斯的表现！他在中场富有想象力的一次个人表演一下子打破了比赛中的僵局！他是一个拥有可以打破僵局能力的球员！在尤文图斯以为他要一脚传球的时候，他却用一次出人意料的突破吸引了三名尤文图斯的球员……这么优秀的一名球员，在拉齐奥也算不上是核心，不得不说……这样的拉齐奥真令人羡慕和畏惧！”

　　法比奥·卡雷萨说道。

　　他现在是越来越喜欢拉齐奥了，在比赛直播中说拉齐奥好话的次数也越来越多。

　　当然了，他还是不怎么表扬常胜。

　　不过呢，他这么表扬拉齐奥，自然也就是在表扬常胜。因为谁都知道常胜和拉齐奥是什么关系，这支拉齐奥之所以有这样的表现，又是因为谁……

　　※※※

　　罗基进球之后，看台上爆发出了巨大的欢呼声，拉齐奥球迷们也终于可以长出一口气了——他们领先了！这正是他们所希望看到的结果！

　　这些拉齐奥的球迷之前还在担心拉齐奥在比赛中的前景，现在他们就像是集体服用了定心丸一样。

　　拉齐奥领先，比赛进入拉齐奥节奏，拉齐奥球迷们便再也不用担心了。

　　他们可以安安心心看球了。

　　同时拉齐奥球迷们的欢呼声更像是一种示威，他们在向尤文图斯示威，告诉他们，这里是拉齐奥的主场，是他们的地盘，尤文图斯想要在他们的地盘上撒野？他们不同意！

　　这欢呼声冲击着每一个尤文图斯球员和球迷的耳膜，也冲击着他们的心脏。

　　提醒着他们，这真的是在拉齐奥的主场比赛，这可是整个欧洲最难攻下来的主场啊……

　　而他们竟然妄想要在这里击败拉齐奥，他们确实有些傻大胆。

　　※※※

　　比赛再次开始之后，领先的拉齐奥士气正旺，继续向尤文图斯的球门发动猛烈的进攻。

　　同样还是快速的一脚传递，但是现在他们的传球成功率竟然都要比之前高不少了。

　　这就是进球带来的好处了，取得领先之后，拉齐奥的球员打的更加游刃有余，信心十足。

　　而尤文图斯泽则陷入了混乱，因为他们在丢球之后不知道自己该做什么了。

　　是继续防守呢，还是进攻？

　　这种混乱持续了大约十分钟，才被慢慢平复下来。

　　而德尔内里也做出了他的抉择——继续沿用之前的战术！

　　在中后场和拉齐奥周旋，采用粗鲁的防守策略，继续对拉齐奥实施逼抢，只要有机会，就坚决反击！

　　德尔内里这么做自然也有他的道理。

　　首先，只丢了一个球，如果不顾一切的压出去进攻，那是自寻死路，但因此而陷入沮丧，放弃进攻，也是慢性自杀。

　　所以他选择了继续沿用之前制定好的战术。

　　这个战术的好处是首先保证了防守的硬度和强度，其次又没有放弃进攻，这其实就是一套防守反击。

　　只要尤文图斯不继续丢球，同时积极逼抢，制造机会，就还有可能扳平比分。

　　这也是德尔内里所能够想的出来的第一行之有效的办法了，其他的都不可能成功。

　　得到了主教练的指令，尤文图斯球员们很快就度过了迷惘期。

　　然后他们恢复了活力，继续像之前那样和拉齐奥周旋。

　　就连解说员们都惊讶于尤文图斯的顽强和镇定。

　　“很少有球队在面对拉齐奥的时候，在先失一球的情况下，还可以保持冷静的……但是尤文图斯做到了！”

　　“尤文图斯的球员们非常顽强，他们并没有受到丢球的影响！这样的球队让人敬佩！”

　　“只看到这些球员在丢球之后的表现，就能够看到尤文图斯彻底复苏的希望！”

　　“……尤文图斯在丢球之后还保持了原来的战术策略，他们在自己中后场的逼抢非常猛……看来尤文图斯并不想让拉齐奥轻易赢得这场比赛。而在和曼联的半决赛之前，碰到尤文图斯这样顽强的对手，对于拉齐奥来说可绝对不是什么好消息……”

　　“尤文图斯和拉齐奥有仇，现在这或许就是他们最好的复仇时机……就算无法击败拉齐奥，他们也可以让拉齐奥在和他们的比赛中拼尽全力，消耗他们的有生力量。这对于拉齐奥来说可不是好事儿，他们自然是希望尽快结束和尤文图斯的战斗，用最小的代价来赢得这场比赛，保存实力对付曼联……但是现在看来，尤文图斯如此顽强，拉齐奥的如意算盘要落空咯……”

　　解说员们不少是用一种幸灾乐祸口吻来说的。

　　在拉齐奥进球之后，他们很遗憾，觉得拉齐奥可能又得继续猖狂下去了。

　　但是现在一看，尤文图斯竟然没有放弃，而是选择了和拉齐奥继续死磕！

　　这让那些唯恐天下不乱的解说员们欣喜不已。

　　顿时各种赞美之词就都飞到了尤文图斯的头上。

　　他们只是要把尤文图斯捧成英勇不屈对抗拉齐奥大魔王的勇士。

　　但是帽子多了也会压死人的……

　　大家只顾着赞美尤文图斯的拼劲，却没有人注意到拉齐奥的快速传递失误正在减少，他们的进攻越来越流畅，尤文图斯虽然靠拼劲暂时弥补了双方之间的差距，但拼劲有时穷……这样的场面还能够持续多久呢？

　　在尤文图斯拼命的时候，常胜坐回了教练席。

　　他已经从这段时间里看到了拉齐奥的状态。他并不担心尤文图斯。所以他选择了坐回去看戏。

　　尤文图斯要和我们死磕？

　　如果我们还被他们拖到泥潭里，扭作一团，最后滚一身泥，狼狈不堪……那怎么可以体现出拉齐奥大魔王的优越性呢？


第四百章 论补刀的重要性

　　尤文图斯表现的如此顽强，让不少中立的球迷都为之感动，纷纷表示“尤文图斯完美展现了为何竞技运动如此伟大，因为永不放弃！”

　　一般来说，作为尤文图斯的对手也应该是深深感动，然后感念于他们的顽强，手下留情的。

　　不过这是正派人物的做法，拉齐奥可不是正派人物。

　　他们是大魔王！

　　既然是邪恶的大魔王，那怎么可能会手下留情呢？

　　大魔王的标准做法应该是一边说着：“这真是让人感动！”一边在勇者的尸体上补刀，确认勇者已经彻底死翘翘了。

　　拉齐奥现在就是在做这样的事情。

　　在尤文图斯的逼抢下，拉齐奥的快速一脚传递却越来越熟练，之前完全没有人注意到这一点，他们光顾着为尤文图斯的“永不放弃”而感动，不断歌颂着尤文图斯。

　　就在这样的情况下，拉齐奥发动了一次闪电进攻！

　　基耶利尼将足球传给回撤接应的梅雷莱斯，梅雷莱斯不停球直接分给了边路的法拉奥尼。

　　法拉奥尼助攻了一个球之后状态很好，他拿球自然是尤文图斯重点盯防的对象。

　　不过他也没有带球突破，而是选择了一脚传球。

　　他把足球直接敲给了上来接应自己的埃尔纳内斯。

　　埃尔纳内斯现在拿球会让尤文图斯的球员们很纠结，不知道该防守他的传球还是突破。

　　之前他们专注防守埃尔纳内斯的传球，结果让人家一个突破打破了平衡。

　　现在呢？

　　是传球还是突破？

　　就在尤文图斯球员为此犹豫不决的时候，拉齐奥的进攻也并没有因此而停下来。

　　埃尔纳内斯这次没突破没带球，而是把足球传了出去。

　　给了另外一边的大卫·席尔瓦。

　　传完球之后，他绕过防守球员，向前插，做出接应状。

　　大卫·席尔瓦当时背对进攻方向，没办法转身，于是他把足球直接横传了过去，足球再次回到了埃尔纳内斯的脚下。

　　巴西人做出了要射门的动作，尤文图斯的后卫们不敢不防守，但是当他们做出防守动作的时候，埃尔纳内斯却把足球斜传了出去。

　　罗基恰好处在越位位置上，于是尤文图斯的后卫们都站在原地举起了手臂，示意边裁和主裁判罗基越位。

　　罗基自己也知道他越位了，所以他站在原地没动，足球从他的身边划过，到达了空当！

　　马里奥·格策斜插而入，接到了埃尔纳内斯的传球！

　　又是一次无人盯防的接应！

　　※※※

　　“拉——齐奥！！格策他无人盯防接到了球！这又是拉齐奥的一次绝好机会！尤文图斯危险……”

　　解说员的话还没说完，就见格策直接抡起了脚，然后一脚结结实实地射门，足球呼啸着冲向了球门的上角！

　　布冯尽管第一时间就封住了近角。但是格策的射门太突然也太迅速，他做出了扑救动作，足球还是从他的上方飞了过去！

　　然后……狠狠地撞在了球网上！

　　不是边网，是球门里面的球网！

　　“第四十分钟，2：0！！拉齐奥两球领先尤文图斯！这场比赛已经基本上没悬念了！”

　　“如果说一球落后的尤文图斯还有动力和理由不放弃的话，那么已经两球落后了，尤文图斯还能够做什么呢？他们难道还能赢吗？”

　　“啊……格策！拉齐奥又进球了，对于尤文图斯来说这太遗憾了……”

　　“强大的拉齐奥，这样的场面我们在拉齐奥的比赛中见过一次又一次……但是这一次，我还是很为尤文图斯感到遗憾和可惜。他们表现的如此顽强，上帝却没有给他们一个公平的结果……”

　　在拉齐奥打进第二个球的时候，不少解说员如丧考妣。

　　他们多么希望尤文图斯这个勇者可以干掉拉齐奥大魔王啊……

　　这样就可以把意甲从大魔王的魔爪下解救出来了。

　　但愿望总是美好的，现实总是残酷的……

　　那不勒斯失败了，AC米兰失败了，如今尤文图斯也失败了……

　　不管面对多少挑战者，拉齐奥都还屹立在哪儿，存在着，不曾被动摇分毫。

　　※※※

　　在格策把足球轰进布冯把守的球门时，常胜那颗心彻底放了下来。

　　一球领先的时候还是挺危险的，尤其是尤文图斯继续他们的战术，并没有慌乱的时候，常胜会有些担心。

　　那个时候，尤文图斯只要进一个球，就扳平了比分，对于拉齐奥的士气打击是很大的，同时可以极大的提升尤文图斯的斗志。

　　此消彼长，就怕尤文图斯占了上风。

　　现在嘛，拉齐奥领先两个球了，自然不担心尤文图斯的反击了。

　　这是一个相对来说比较安全的比分。

　　而且这第二个球对尤文图斯的士气也是一个打击。

　　之前只落后一个球，他们还有努力的动力，因为他们知道自己只要进一个球，就可以扳平比分。

　　现在呢？

　　就算他们进了一个球，他们也还是落后，他们得进两个球才行。

　　而和拉齐奥这样的对手对决，往往胜负也就在一个球之间，能够拉大到两个球，对于尤文图斯来说已经足够绝望的了。想要进拉齐奥两个球可不容易，而且还得确保拉齐奥不会继续进球……

　　这几乎是不可能完成的任务。

　　尤文图斯的球员一想到这一点，就会觉得丧气。

　　※※※

　　德尔内里也很明显知道这一点，所以在格策进球之后，他甚至都没有挥舞拳头表示不满，他就站在原地，愣愣的看着球场。

　　这个球对他的打击可要比第一个丢球大多了。

　　第一个丢球的时候，他还有力气表示愤怒，现在他却动都不想动了。

　　他比任何人都清楚这第二个球是什么意义。

　　拉齐奥节奏，这才算是真正的拉齐奥节奏。

　　从来没有球队在被拉齐奥领先了两个球的情况下还可以逆转的，甚至连扳平的战例都没有。

　　德尔内里不相信自己的球队可以做到。

　　如果是落后一个球，他还有这个信心，一旦丢了两个球，这信心就基本上归零了。

　　他突然失去了所有力气，觉得这场比赛到此结束了。

　　※※※

　　受到打击的不仅仅是德尔内里，还包括场上的尤文图斯球员。

　　两个球的落后差距对他们来说简直就像是一道不可逾越的天堑鸿沟。

　　所以当比赛重新开始之后，尤文图斯球员集体显得心不在焉了。

　　在上半场结束前，他们差点又丢一球。

　　如果不是门将布冯发挥神勇，否则罗基就梅开二度了。

　　扑出了这个球的布冯起身就拍着巴掌大声提醒自己的队友，不过并没有人回应他。大家都像是木头人一样，表情木讷，神情呆滞。

　　上半场结束的时候，尤文图斯下场的时候还保持着这个表情呢。

　　尽管那些解说员非常希望尤文图斯可以击败拉齐奥。

　　但是现在看来……尤文图斯是已经完成不了这个任务了。

　　拉齐奥一家独大的局面一时间还是难以改变的。

　　※※※

　　德尔内里在更衣室里看着这群就像是失去了动力的机器人一样的球员，在心中叹了口气。

　　他知道，如果任由这种情绪发展下去的话，尤文图斯下半场还会丢球，最终只会变成一场溃败，让尤文图斯成为所有人的笑柄。

　　他必须避免这种事情出现。

　　首先要提振球员的士气。

　　他咳嗽了两声，有人抬起头来看着他，想看看他们的主教练有什么话要说。

　　“我们在拉齐奥的主场落后两个球，我们已经输了，对不对？”德尔内里反问道。

　　没有球员回应他，哪怕只是表情上的变化都没有，大家继续一脸呆滞地看着德尔内里。

　　“看起来是的。”德尔内里点头摊手。“你们已经认输了。”

　　“但尽管你们已经认输了，这场比赛却还有四十五分钟才结束。我其实也不相信这四十五分钟时间里，我们可以完成大逆转，赢下拉齐奥……那是童话故事，我们早就过了喜欢童话的年纪了。数据也证明从来没有球队可以在落后两球的情况下逆转拉齐奥，不管时间剩下四十五分钟还是九十分钟……”

　　球员们看着他们的额主教练，这种傻子都知道的事情，他们不知道主教练为什么要强调一遍。

　　德尔内里继续说道：“但是，先生们。我要提醒你们，你们是职业球员。职业球员仅仅是踢球赚钱吗？不，职业球员就要有职业球员的操守。你们在球场上比赛，就要全力以赴，因为这是你们的职业！你们的工作！你们必须认真对待这份工作！哪怕我们已经落后了两个球！因为失败也是工作的一种！我们不能够选择结果，输赢，但是我们可以选择对待这些结果的态度。当我们输定了的时候，是自暴自弃，就这么彻底自我堕落呢？还是勇敢的和对手战斗到最后一刻，将我们的全部能量都释放出来，给对手留下一个深刻的印象，让他们一想到我们，他们的脚踝就痛！”

　　听到德尔内里这么说，不少球员的眼睛重新亮了起来。显然，他们对主教练的话很感兴趣了。

　　“拉齐奥曾经抢走了我们的冠军，还在我们的主场羞辱我们！现在轮到我们报仇了！我们抢不走他们的冠军，但是我们可以让他们的这条路走得再艰难一点！这就是我们在下半场的使命！”


第四百零一章 勇者斗魔王

　　常胜或许会认为2：0就已经很保险了，就算是补刀了。

　　这样对手肯定死翘翘了。

　　但是当下半场比赛开始之后，常胜才发现这尤文图斯简直就像是打不死的小强一样……

　　经过一个中场休息，他们就像是满血满状态复活了。

　　他们的跑动依然很积极，他们的拼抢也还是很凶狠。

　　你在他们身上，完全看不出来这是一支已经两球落后给了拉齐奥的球队。

　　看到这样的尤文图斯，解说员们都很吃惊。

　　不过很快他们就兴奋起来了。

　　他们在中场休息的时候还在担心尤文图斯的自暴自弃，会让这场比赛陷入平淡乏味的境地。

　　现在看来，他们不用担心了。

　　这个时候，他们已经不指望尤文图斯还可以击败拉齐奥了。

　　落后两个球的尤文图斯注定无法赢得这场比萨的胜利了。但是尤文图斯这样积极的表现却可以激起人们对他们的支持。

　　拉齐奥已经强大太久了，不少中立球迷们都看的乏味了，他们渴望出现一支可以给拉齐奥制造麻烦的球队。不见的一定要赢——战胜拉齐奥这难度太大了——只要可以让拉齐奥狼狈不堪那就很了不起了。

　　尤文图斯现在所做的事情就是这个。

　　他们的顽强不屈和拼搏精神符合体育竞技中一切正面的形象。

　　让人们会不由自主愿意支持他们。

　　于是在大家的眼中，尤文图斯是那个被魔王击倒在地，然后由站了起来的主角，他一次次被魔王打倒，身负重伤，可是他总是一次次顽强地从血泊中站起来，手里紧攥着剑，盯着魔王的眼神倔强不屈，斗志的火焰从未熄灭过！

　　甚至有一次让大家都以为他死定了，已经不可能再有奇迹了。

　　就在魔王放声大笑的时候，他又从地上爬了起来！

　　于是魔王的笑声戛然而止，有些惊恐地看着这位顽强的勇者！

　　在魔王的眼神中，第一次看到了退缩和畏惧……

　　旁观者们便会不由自主地为他加油，为他一次次顽强地从地上爬起来而泪流满面。

　　至于魔王，自然是希望他赶紧去死了。

　　简直是罪大恶极，世界上最卑劣的角色，这样的人，被千刀万剐，凌迟处死都一点也不会让人觉得残忍……

　　除了拉齐奥球迷，所有在看这场比赛转播的球迷们都希望尤文图斯获胜，或者进一个球。

　　这是对他们英勇无畏和顽强不屈的最好奖励。

　　甚至就连尤文图斯的球员们，也产生了这么一种错觉——他们可以进拉齐奥的球……

　　在这种悲壮决绝的氛围下，他们被满腔热血淹没了，在球场上不只疲倦的奔跑着。

　　※※※

　　“尤文图斯在下半场的表现甚至比上半场都还要好……这完全不科学……我很想知道德尔内里在中场休息的时候对他们说了些什么，让他们看起来和上半场判若两队……”

　　“顽强的尤文图斯！他们在新贵族面前展示了老贵族的风范和礼仪。真不愧是意大利最成功的球队！”

　　“尤文图斯的出色表现一定会让拉齐奥遇到麻烦的。因为拉齐奥百分之百没有料到被他们进了两个球的尤文图斯，竟然还有战斗的欲望和能力！”

　　“加油，尤文图斯！”

　　这些解说员们在最初的惊愕之后，都开始争相恐后地吹捧起尤文图斯来。

　　似乎这样就可以让尤文图斯多获得一些力量，帮助他们击败拉齐奥大魔王一样……

　　※※※

　　在这样的情况下，人们自然会幻想拉齐奥在尤文图斯的逼抢下显得手忙脚乱，被尤文图斯的逼抢冲的连有效的进攻都组织不起来。

　　他们乐意看到拉齐奥球员在尤文图斯的逼抢下狼狈不堪。

　　这是他们美好的憧憬。

　　不过当他们从憧憬中回过神之后，他们才发现拉齐奥并没有像他们以为的那么狼狈不堪。

　　他们增加了在自己后半场的倒脚，在后场传球倒脚，他们显得很从容。

　　那些之前一直在憧憬着勇者斗魔王好戏的人们，自然没有注意到在下半场开始才五分钟的时候，常胜就已经站在了场边，对自己的球员们做出了最新的指示，让球队调整了策略。

　　现在他们所看到的就是调整了之后的结果。

　　常胜只用了五分钟就猜到了德尔内里的打算——尤文图斯现在完全是一种“损人不利己”的心态了。反正他们都输定了，那么与其输的干脆利落，比如尽量给拉齐奥制造麻烦，反正拉齐奥三天之后还要打欧冠半决赛。他们利用积极的逼抢逼迫拉齐奥浪费过多的体能，或者增加拉齐奥球员受伤的风险。如果有拉齐奥球员在比赛中受伤，因伤缺席了下周中对曼联的第二回合半决赛，那就更好了。

　　尤文图斯这完全就是要给曼联做活雷锋的节奏。

　　他们赢不了，也不会让拉齐奥轻松获胜。

　　常胜虽然不知道德尔内里在中场休息的时候，对尤文图斯的球员们说了些什么，可是他从这个情况反推，可以轻易得出一个比较靠谱的结论。

　　事实上，他的猜测确实和真相八九不离十了。

　　德尔内里话说得漂亮，目的却不怎么光明正大了。

　　他就是想让拉齐奥在尤文图斯的胜利中付出足够沉重的代价。如果可以让几名拉齐奥球员无法参加欧冠半决赛第二回合的比赛，那就更好了。

　　这纯粹是为了报私仇。

　　因为拉齐奥曾经羞辱过尤文图斯。

　　他们要把这口气讨回来。

　　他们要让拉齐奥为曾经的狂妄付出代价！

　　出来混，迟早都是要还的！

　　※※※

　　而针对德尔内里的这种做法，常胜做出的调整是多在后场控球，反正尤文图斯也都是在自己的半场才这么逼抢的，他们没有全场逼抢，就是怕浪费体力，步AC米兰后尘——AC米兰当初之所以可以在上半场就压制拉齐奥，并且取得领先，和他们在拉齐奥的后场就展开逼抢有很大的关系——德尔内里仔细研究过AC米兰和拉齐奥的这场比赛，最终选择了比较折中的后场逼抢。

　　反正拉齐奥在后场怎么倒脚都威胁不到自己的球门，那么没必要跑去前场抢，抢不下来球，还浪费体力。

　　既然尤文图斯都是在自己的半场才展开逼抢。

　　那么常胜就让自己的球队多在后场控球，来回传，就是不急着往前去了。

　　这么做的好处有很多。

　　一方面节约了体力，避免在前场频繁提速所消耗大量体能。

　　另外一方面也有效降低了受伤的几率。尤文图斯想做什么，常胜是看得出来的。他们一定是希望弄伤自己几个球员。这场比赛的主裁判吹罚尺度比较宽松，适合尤文图斯这么做。主裁判肯定是指望不上的，搞不好多抗议几句，还会把自己罚上看台。那么最好的办法就是收缩回来，在自己的半场来回倒脚，减少深入敌后的次数，自然也就降低了球员受伤的几率了，在后场倒脚和对手进行身体接触的可能就比较低。

　　常胜再次将Tiki-taka当做了防守的手段。

　　反正他现在已经领先两个球了，就算一直都在后场倒脚，一次中场都不过，下半场零脚射门，拉齐奥也可以靠这两个球的优势取得胜利。

　　他一点都不介意这么做比赛还是否好看这种问题。

　　那不是自己应该考虑的，自己只需要为球队的胜负负责就好了。

　　当然了，尤文图斯一定不会任由拉齐奥在后场不断倒脚的，那样尤文图斯一方面是输定了，另外一方面展示他们英勇不屈的目的也达不到。

　　如果他们不想就这么被拉齐奥活活拖死，死的窝囊的话，他们就得压到前场来抢球。

　　而拉齐奥等的就是这一下。

　　只要他们压过中线，来到前场抢球，那就意味着他们身后会出现很多空当。足球场就这么大，能够上场的也就只是十一个人，当这是一个人都缩在半场的时候，会显得很拥挤，可是一旦他们拉开来，遍布整个球场的时候，就会发现到处都有漏洞。

　　一旦他们压上来，拉齐奥就可以马上打他们的反击，利用速度和快速传递，撕开尤文图斯的防线。

　　最终，进球。

　　当尤文图斯发现他们不管怎么做都要丢球的时候，他们的斗志就会彻底崩溃，这场比赛也就会就此终结。

　　当然了，也有另外一种可能。那就是尤文图斯今天就是铁了心要和拉齐奥死磕，什么都不管不顾了。

　　那么拉齐奥也会毫不留情地在他们的身上在补上几刀，捅几个窟窿出来。

　　拉齐奥不会因为尤文图斯表现的英勇顽强就手下留情，他们会一直杀，直到尤文图斯彻底死翘翘为止。

　　既然是魔王，就要有魔王的范儿嘛。

　　※※※

　　拉齐奥开始在后场不断倒脚，只要尤文图斯不上来，他们也绝对不传上去。

　　在自己的后场，他们甚至可以两三个球员来回传上五六脚都不改变传球对象的……

　　如果这是在尤文图斯的主场，此时此刻只怕全都是铺天盖地的嘘声了。

　　但是在拉齐奥的主场，当拉齐奥球员们无情地对待尤文图斯，只会博得拉齐奥球迷们的欢呼声……

　　所以在拉齐奥不断倒脚就是不往前去的时候，他们得到了不少解说员毫不留情的批评。

　　批评他们很功利，很无耻。

　　可是奥林匹克球场上空响起的却是漫天欢呼！


第四百零二章 心狠手辣

　　在解说员们纷纷批判拉齐奥的做法太卑鄙无耻，太功利，一点也没有体育道德的时候，他们听到的是数万拉齐奥球迷们所发出来的欢呼声的。

　　这让他们有些尴尬。

　　尤其是那些刚刚还在说“这样赢下比赛，我想就算是拉齐奥的球迷们自己都不会愿意接受的”这种话的解说员，那感觉就像是被拉齐奥球迷们当面扇了一耳光一样。

　　要多难堪有多难堪了。

　　拉齐奥球迷们显然并不认为这么做有什么不好的，只要能够赢球。

　　胜利，这是拉齐奥的传统。

　　而绝对不是什么“艺术足球”“漂亮好看”。

　　其实在常胜到拉齐奥执教之前，你要是问拉齐奥球迷，拉齐奥这支球队或者这家俱乐部的传统是什么，他们十有八九都会张口结舌，完全说不上来。

　　因为以前的拉齐奥根本没有什么所谓的传统。

　　实际上绝大多数的球队都是如此，没有什么传统可言，或者他们自己也不知道什么才是传统。或许他们可以说最近五六年风格是传统，可是再往前呢？

　　拉齐奥也是这样的，没有传统可言。

　　直到常胜的到来。

　　他用一场胜利接一场胜利，一个冠军接一个冠军的成绩给拉齐奥注入了传统。

　　从那之后，人们已经习惯了拉齐奥赢球，习惯了拉齐奥拿冠军。

　　他们开始认为，这应该就是拉齐奥的传统了。

　　从今往后，拉齐奥都应该秉持这个传统。

　　只有胜利才是永恒的，只有胜利才是值得歌颂的。

　　如果我们不能够赢得胜利，那我们就什么都不是，哪怕我们风格高尚。

　　五十年之后，人们回顾意甲历史，会记得没一个赛季的冠军，但有谁会知道每一年的公平竞赛奖是谁拿到的？就连媒体们自己都不怎么宣传，他们可以用一整版来宣传新科冠军，单他们会用同样的力度宣传公平竞赛奖获得者吗？

　　不会的。

　　这就是为什么说足球竞技是一个胜者为王的世界。

　　整个社会、世界都是这么看待冠军和失败者的，那为什么不允许球队追求冠军呢？

　　拉齐奥不过是在后场倒脚，能够因此赢得胜利，那么拉齐奥的球迷们会觉得很高兴这体现了他们主教练的战术智慧。

　　他们完全不认为这有什么好被批评的。

　　踢球比拉齐奥功利丑陋的有很多，而且绝对不是世界足坛的“少数者”，他们之所以存在，并且形成了属于自己的流派，那自然是有其道理的。

　　拉齐奥球迷们如果知道哪些解说员用“丑陋”和“功利”这样的词汇来批评自己的球队，一定会朝那些西装革履的装逼犯们吐口水。

　　※※※

　　拉齐奥球迷们的欢呼声也不仅仅是在给拉齐奥加油。

　　他们这种巨大的欢呼声，也是在刺激尤文图斯的球员们。

　　就好像是挑衅一样。

　　他们在向尤文图斯示威。

　　这种示威让尤文图斯的球员们很不爽，他们感觉到自己的努力被人嘲笑了，这比战胜他们更让他们难以接受。

　　于是感觉被冒犯了的尤文图斯球员再也按捺不住，冲了上来。

　　他们要在拉齐奥的半场围抢他们，然后断他们的球，接着直接就地发动反击，进拉齐奥的球！

　　他们要让拉齐奥知道他们尤文图斯的厉害！

　　于是在拉齐奥球迷们的欢呼声中，尤文图斯的球员们终于跨过了中场，冲向了拉齐奥的后场。

　　在场边的常胜看到这一幕的时候忍不住笑了。

　　这就是他所希望看到的。

　　谢谢拉齐奥的球迷们。

　　※※※

　　就在尤文图斯冲上来抢球的时候，拉齐奥也陡然发生了变化。

　　他们在后场的传递突然加快。

　　和之前那种慢条斯理，悠哉悠哉的传球风格完全不同了。

　　突然之间显得有了杀气。

　　然后就像是发动机被启动了一样，现在还只是一个试车预热的阶段。

　　等发动机转速达到了一个程度之后，一脚油门下去，车子便如脱缰野马一样冲了出去！

　　尤文图斯的上抢就是那踩油门的脚。

　　当他们涌上来的人足够多的时候，拉齐奥的球员猛地将足球从横传变成了直传！

　　然后不给尤文图斯任何反应过来回防的时间，拉齐奥的传递就非常快地把足球一路传到了尤文图斯的三十米区域！

　　全都是一脚传递！

　　这样的反击让人看得大开眼界！

　　当尤文图斯意识到不妙的时候，并且开始收缩回防，已经为时晚矣……

　　罗基将足球分给了大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦在禁区里直接其较深！

　　布冯再次表现了他世界前三门将的能力，将这脚射门扑了一下。

　　但仓促应战的他能够扑到足球就已经很不容易了，根本不要奢望可以把足球托出底线，或者打多远去……

　　被他扑了一下的足球，先是坠地，然后弹了起来，正好就弹到了门前！

　　罗基在把足球传给了大卫·席尔瓦之后，并没有留在原地看戏，而是继续前插，尽管他知道大卫·席尔瓦十有八九是不会再把足球传回给他来的，那样就太复杂了，没什么意义。

　　但他还是前插了，这是常胜在球队训练中反复强调的，传球之后的跑位是非常重要的。

　　他严格遵循训练要求做了，结果就是现在他出现在了足球的落点前！

　　并且只有他一个人！

　　之前他前插时还跟着他的巴尔扎利被大卫·席尔瓦的射门吸引了注意力，慢了一下，就让罗基抢到了前面。

　　现在罗基迎着弹过来的足球一个鱼跃冲顶！

　　他的额头结结实实地顶中了足球！

　　足球嘭的一声，飞进了球门！

　　已经倒在地上的布冯再也没有余力守护尤文图斯的球门了，只能够眼睁睁看着足球越过门线，撞上球网……

　　※※※

　　之前在批评拉齐奥功利保守不要脸的解说员，这个时候都失声了。

　　哪怕仅仅是一瞬间的事情……

　　他们也确实是张开了嘴巴，却没有发出声音来。

　　在尤文图斯压上去抢球的时候，他们还在为尤文图斯加油的呢。

　　现在转眼间，一分钟时间都不到，拉齐奥竟然就三球领先尤文图斯了！

　　这可是尤文图斯第一次上前场逼抢拉齐奥啊！

　　拉齐奥这效率，这攻击力……

　　让不少就算是想黑他们的人此时都只能够瞠目结舌。

　　单论足球本身，拉齐奥的表现无可挑剔。

　　面对尤文图斯的逼抢，他们沉稳不慌，然后该反击的时候，心狠手辣，没有丝毫犹豫。

　　就算是一个反派，这反派也让人挑不出毛病来。

　　“拉……拉齐奥又进球了！3：0！他们在自己的主场三球领先尤文图斯！”

　　“这个世界上打防守反击最可怕的球队或许就是拉齐奥了，还好大部分时候他们不用防守反击……”

　　“尤文图斯刚刚试图上前逼抢，就落得了这么一个结局……这是拉齐奥对尤文图斯无声的警告——别越线，越线死！”

　　※※※

　　德尔内里站在场边，他对于丢球已经麻木了，在看到尤文图斯上前逼抢的时候，他就多少猜到了这么一个结局。

　　拉齐奥这一招确实够狠的。

　　在后场不断倒脚来拖延时间，同时试图激怒尤文图斯。

　　如果尤文图斯不上来，他们就一直这么倒脚倒到比赛结束。

　　而如果尤文图斯忍受不了这样的比赛，上来抢的话……这个丢球就是他们的下场。

　　那么尤文图斯该怎么办呢？

　　继续在后场呆着，还是拼着丢更多球的可能全场逼抢？

　　这个选择德尔内里迟迟没有做出来。

　　※※※

　　“真是残忍……英勇不屈的尤文图斯，再一次倒在了拉齐奥的枪口下，他们的对手是杀人不眨眼的恶魔。可是尤文图斯还可以再站起来吗？”解说员极尽煽情之能事。

　　尤文图斯还可以站起来吗？

　　这个问题是不少人都关心的。

　　拉齐奥和常胜是例外，他们并不关心。

　　尤文图斯再站起来，那就再给他们身上来一枪。把他们打趴下，如果尤文图斯还要站起来，那就继续重复以上的过程。

　　反正只要尤文图斯不放弃，那拉齐奥也不会放弃，他们还会继续这么做。

　　尤文图斯站起来一次，拉齐奥补上一枪。

　　站起来一次，补上一枪。

　　大不了再刷新一次他们自己所创造的单场胜负比分悬殊纪录。

　　他们是一点压力都没有的。

　　但是尤文图斯会有压力。

　　他们真的可以承受这种大比分的失败吗？

　　0：1的时候他们斗志昂扬，0：2的时候他们也可以不在乎。现在是0：3了，还不在乎？

　　那0：4、0：5、0：6呢？

　　总会有畏惧的时候吧？

　　反正丢球的不是拉齐奥，所以尤文图斯会不会继续爬起来，他们一点也不关心。

　　常胜也是如此。

　　所以在大家还在担心尤文图斯能否继续振作起来的时候，拉齐奥的球员们正在庆祝进球，显得非常高兴。

　　这样的场面落到那些同情支持尤文图斯的球迷眼中，自然是对拉齐奥更没什么好感了。

　　不过拉齐奥也不需要他们的好感，他们的反感也不可能就让拉齐奥输掉比赛。

　　谁在乎他们？


第四百零三章 有本事再来啊！

　　德尔内里长考了十分钟，才终于做出了决定——全场逼抢！

　　这个时候尤文图斯好歹还有点体力，想要逼抢，也还可以抢的起来。

　　这就是报复拉齐奥的最好时机了，也是最后时机。

　　如果这个时候选择了收缩防守，那么等到体力被拉齐奥消耗完毕，尤文图斯想做什么也有心无力了。

　　此时不搏更待何时？

　　于是在中立球迷和解说员们的欢呼声中，被狠狠击倒在地的尤文图斯又爬了起来。

　　他们迎着凶猛卑劣的魔王，再次发起了冲锋。

　　然后……他们又被拉齐奥进了一个球……

　　就在尤文图斯冲上了抢逼围的时候，拉齐奥再次抓住了他们防守上的漏洞和空当，发动了一次快如闪电的进攻，一路快传快跑，犹如流水一样，如果尤文图斯在中途阻拦他们，他们就会自动绕过去，绝对不和尤文图斯的球员在某个地方纠缠不休。

　　这就保证了他们的速度。

　　在尤文图斯根本就反应不过来的时候，拉齐奥就第四次将足球送进了尤文图斯的球门……

　　※※※

　　看着足球在尤文图斯的球门里蹦蹦跳跳，最终完全停下来。

　　那些为尤文图斯加油助威的解说员全都不吭声了。

　　他们真的对以为靠尤文图斯的这种顽强拼搏的精神，最起码尤文图斯可以进一个球，场面上也不会太难看。

　　但是现在看来，他们都大错特错了。

　　这种拼搏精神激怒了拉齐奥，让尤文图斯输得更惨……

　　他们究竟是在帮祝尤文图斯呢，还是在害尤文图斯？

　　就算是那些中立球迷们，也不希望尤文图斯再站起来了，他们希望尤文图斯收缩防守，就算是认输了那又怎么样呢？总好过让对手在比赛中踢得连内裤都没了好吧？

　　法比奥·卡雷萨可没有那么多乱七八糟的想法，他从尤文图斯打算前场逼抢开始就知道尤文图斯这种踢法是错误的，这完全是在赌气。

　　这种战术不可能威胁到控球和传球都非常出色的拉齐奥，你的逼抢球员总是要跑上去的，跑上去需要时间，人还能够跑得比传球快吗？

　　结果就是让拉齐奥将整个尤文图斯都调动了起来，怎么打都有。

　　这样的战术不能够说明德尔内里厉害，更不能够说明尤文图斯有血性，只能够说明他们集体昏了头。

　　尤文图斯才是以功利著称的，他们是非常现实的球队，那种没好处的足球踢来做什么？

　　他们怎么可能会走热血路线呢？

　　德尔内里这是心想自己本赛季结束肯定下课了，所以破罐子破摔了吧？

　　“拉齐奥给尤文图斯好好地上了一课，足球比赛不是光靠热血就可以赢球的！没有技术含量的热血，别说赢了，连想输的好看一点都做不到！这场比赛尤文图斯不仅没有给拉齐奥制造麻烦，反而还让拉齐奥锻炼了球队，调整了状态！”

　　“毒舌”解说员卡雷萨毫不留情的批评讥讽着尤文图斯，让那些尤文图斯球迷听了一定会很不爽。

　　但他说的是事实，再不爽也改变不了这个事实。

　　这场比赛结束之后，如果尤文图斯真的输了一个大比分的话，那么不会有人称赞尤文图斯的勇敢，所有人都会毫不留情地批评德尔内里的愚蠢，然后嘲笑尤文图斯的惨败。

　　※※※

　　这一次进球之后，拉齐奥的球员大卫·席尔瓦并没有狂奔庆祝，而是冲进了球门，从一脸无奈的布冯身边跑过去，捡起了网窝里的足球，抱起来跑回了中圈。

　　然后他将足球放在了中圈。

　　其他的拉齐奥球员们也都不庆祝了，早早退回了自己的半场。看着大卫·席尔瓦摆好足球，他们又齐齐看着尤文图斯。

　　显然他们也和尤文图斯卯上了。

　　尤文图斯在逼抢中的危险动作他们都感觉的出来，大家都是踢球的，隐藏在这些小动作中的心思谁不知道啊？

　　他们知道尤文图斯球员想做什么，所以他们也很愤怒。

　　在这种关键时刻，如果自己受了伤……那对自己来说，是多么巨大的损失啊……

　　我们正在开创历史，创造未来，我们在走一条谁也没走过的路，在这条路上，我们怎么可能因为伤病而掉队呢？

　　既然尤文图斯要伤害他们，那么他们就给尤文图斯点颜色瞧瞧，让他们知道拉齐奥可不是好惹的！

　　你们不是要上来逼抢我们吗？好呀，尽快来！

　　看你们能不能够从我们脚下抢到球，还是说在那之前……你们的球门就被我们打成了筛子？

　　※※※

　　面对这样气势汹汹的拉齐奥，尤文图斯的球员们也有些打退堂鼓了。

　　他们的前场逼抢对拉齐奥来说一点用都没有，反而还给了拉齐奥更多的进球机会。

　　他们觉得这种比赛踢着很愚蠢……

　　他们这么做究竟为什么呢？

　　现在已经是0：4落后了，比赛时间才不过六十六分钟，还有二十四分钟，剩下的时间里，他们还要丢几个球？

　　在尤文图斯的十一名球员当中，有一部分人开始想到了退缩。

　　当比赛重新开始之后，他们的表现和全队就不协调了。

　　尤文图斯的状态非常糟糕，相反拉齐奥越踢越来劲了，很多配合甚至都只可能出现在训练中，因为打得太放松了，所以才会有这样的表现。

　　此消彼长，尤文图斯的士气正在飞快下降。

　　德尔内里站在场边，什么都没做。

　　他心里很清楚，大势已去。

　　自己的尤文图斯不仅没有给拉齐奥制造麻烦，反而输的很惨……

　　他现在怀疑自己或许等不到赛季结束，就会被尤文图斯俱乐部解雇吧……

　　不过已经无所谓了。

　　我最起码努力尝试过，尽管失败了。

　　※※※

　　在看到尤文图斯已经趋于崩溃之后，常胜也做出了换人。

　　他将三个换人名额陆续用掉了，让更多的球员上场比赛，适应适应，调整状态。

　　看到拉齐奥换人，解说员们都不得不承认，这场较量，拉齐奥已经赢了。

　　不甘心的解说员开始泛酸了，说点阴阳怪气的话，什么拉齐奥一家独大让比赛很无趣啊，什么尤文图斯虽败犹荣，值得钦佩啊……

　　当然，他们的心情和评论和常胜一分钱关系都没有，也影响不到常胜。

　　他重新回到了教练席上，翘起了二郎腿。

　　这个动作看的那些尤文图斯的球迷们直咬牙——赢了我们，还这么轻描淡写的！

　　他们认为常胜这是在羞辱他们。

　　其实常胜就算是真的羞辱了他们，那又怎么样呢？

　　作为失败者，他们有什么资格抱怨这个呢？

　　※※※

　　随后的比赛，尤文图斯逐渐缩了回去，他们没有再冲到前场来围抢拉齐奥了。

　　而拉齐奥也为了保存体力，开始了在后场到来回倒脚。

　　最后二十多分钟的比赛波澜不惊，完全没什么亮点，就算提前退场或者关掉电视机都不会错过什么精彩场面。

　　主裁判见状也很清楚自己该做什么。

　　九十分钟比赛时间刚刚结束，他就吹响了全场比赛结束的哨音，尽管按理说还有三分钟的伤停补时，第四裁判已经将牌子举起来过了。

　　主裁判认为这场比赛完全没有补时的必要了。

　　比赛结束的哨音一响起来，看台上的拉齐奥球迷们就用欢呼声来表达他们的喜悦——又赢了，但是他们还是会像第一次获得胜利时那样激动！

　　尤文图斯的球员们急匆匆退场了，拉齐奥的球员们在列队感谢拉齐奥的球迷们在主场如此给力的支持。

　　拉齐奥的球迷们则会用掌声来作为回应。

　　这是每场比赛之后，拉齐奥球员和球迷之间都会做的互动。

　　良好的互动让双方的关系愈发紧密。

　　真的就像常胜所说的那样，拉齐奥的球迷们只为拉齐奥欢呼，并且只欢呼从不批评，因为他们知道批评球队的事情不需要他们来做，常比他们专业多了。

　　而他们全心全意的支持让他们和球员们的关系非常好。

　　不少人都羡慕拉齐奥的球迷们和球员良好密切的关系。

　　还有媒体专门撰文分析了这两者之间的关系，并且认为这就是一家成功的足球俱乐部所应该有的关系。

　　感谢完了球迷们之后，拉齐奥的球员们才陆续离场。

　　而看台上的拉齐奥球迷们则用歌声欢送他们，一直到最后一名拉齐奥球员消失在了通道口。看台上的球迷们才开始撤离。

　　拉齐奥在主场4：0大胜尤文图斯，对于拉齐奥球迷们来说，这又是一个欢乐的周末，这样的好心情可以持续一整个星期，让他们不管是生活还是工作、学习都事半功倍。

　　而尤文图斯的球迷们……恐怕一整个星期都会笑不出来了。

　　这就是足球的力量。

　　它可以愉悦你，也可以让你感到痛苦。

　　这一刻，拉齐奥的球迷们无疑是这个世界上最幸福的人。

　　于是他们哼着歌离开了球场，有人会选择直接回家，有人则回合好朋友们一起去酒吧喝酒，讲一讲这场比赛中那些让他们兴奋的镜头、画面和片段。

　　这个周末就完美了……


第四百零四章 地球保卫战

　　当拉齐奥的球迷们陆续退场的时候，常胜已经坐在了赛后新闻发布会的位置上，接受记者们的“狂轰滥炸”。

　　这场比赛在赛前非常受媒体关注，比赛结束之后也不例外。

　　毕竟尤文图斯这样的强队能够被拉齐奥灌四个球，而且拉齐奥在这个过程中还显得游刃有余，如果最后不是他们保留了体力和实力，拉齐奥完全有可能再进巴塞罗那几个球的。

　　实际上，常胜也有话想说。

　　赛后新闻发布会倒是一个挺好的机会。

　　常胜正在对着话筒滔滔不绝。

　　“尤文图斯差一点让我们陷入了苦战，是的，是差一点。如果他们再踢伤我们几名球员的话。”常胜对着话筒摊手耸肩。“有人会觉得尤文图斯英勇顽强，但我不会。我知道他们想做什么，这是我们之间的私仇。但是我很遗憾，他们你没有坚持自己的‘英勇顽强’……否则我们就可以再进多几个球了！”

　　常胜一张嘴就火药味十足，对尤文图斯各种冷嘲热讽。

　　本来记者们都以为常胜就算不会对尤文图斯的顽强表示尊敬，最起码也不会说难听的嘛。

　　没想到他们还是低估了常胜。

　　常胜一张嘴就开喷尤文图斯。

　　尽管他没有直接说尤文图斯的罪状，但是大家一厅就明白了，他是在指责尤文图斯在比赛中粗野的犯规。

　　当然了，尤文图斯在比赛中的犯规却是挺有争议的……

　　不过呢，尤文图斯靠这一招都没有赢下拉齐奥，还是让不少记者显得很失望。

　　他们是希望拉齐奥输球的，所以在比赛中为尤文图斯加油的可不仅仅是解说员，还有这些闲的蛋疼的记者们……

　　现在他们很失望。

　　常胜自然知道这些记者们在心里想什么。

　　他这番话不仅是说给尤文图斯听的，也是说给在座不少记者们听的。

　　对不起，让你们失望了，我们只赢了尤文图斯四个球……

　　※※※

　　有记者起身问常胜这场比赛是否会影响到下周中和曼联的比赛。

　　常胜撇嘴：“不，不会影响到什么。我们赢得了联赛，我们也会赢得欧冠半决赛。”

　　还有记者批评常胜最后时刻让拉齐奥在后场倒脚实在是太丧心病狂了。

　　常胜对此则毫不客气。

　　“我们的战术就是这样，这就像是尤文图斯的战术就是踢我们的球员一样。请问你们觉得我们慎重的战术和尤文图斯富有攻击性的战术比起来，哪个更让你不能够接受？”

　　这位记者被常胜反问的哑口无言。

　　任何智商正常的人都会知道，显然故意踢人是不对的。

　　常胜都这么说了，那位记者要是还批评拉齐奥，那就很明显不对了。

　　所以他也只有悻悻地坐了下去，虽然还有些不甘心，却也只能够闭嘴。

　　常胜瞥了那位记者一眼，心说你怎么就怂了呢？

　　我还等着你继续给我送弹药来呢……

　　※※※

　　最后常胜在赛后新闻发布会上嘲笑了一番那些在赛前认为尤文图斯将给拉齐奥带来麻烦的记者们，便起身离场了。

　　留下了一群面面相觑的记者们。

　　虽然常胜说的很清楚了，尤文图斯没有给拉齐奥带来麻烦。

　　但是记者当中依然有人不这么看。

　　他们认为常胜是死鸭子嘴硬。

　　拉齐奥却是大胜尤文图斯，但是他们在比赛中踢了六十多分钟的高速足球，这对球员的体能影响是很大的。

　　短短三天的时间绝对不足以恢复他们的体能。

　　他现在说只不过是想给曼联放烟雾弹，毕竟谁也不会承认自己的缺点。

　　究竟尤文图斯的这场比赛有没有影响到拉齐奥对曼联的半决赛第二回合，等到了比赛的时候自然也就知道了。

　　于是在第二天，媒体上就出现了不少持这种论调的文章。

　　当常胜看到这些文章的时候，就报以冷笑。

　　他其实挺喜欢媒体们这么宣传的。

　　因为如果曼联真的信以为真，那对于拉齐奥来说反而是件好事。

　　不过……常胜心想或许弗格森不会这么白痴。

　　※※※

　　就在拉齐奥和尤文图斯的比赛后第二天，曼联在客场以0：2的比分干净利落地输给了死敌阿森纳。

　　在争夺英超林赛冠军的关键时刻，曼联领先切尔西的六分优势在这场比赛之后落到了三分。

　　这已经到了一个很危险的分差了。

　　尽管如此，弗格森还是在这场比赛中雪藏了几乎所有主力球员，让替补去客场挑战“争四狂魔”阿森纳，输掉比赛那真是再正常不过了。

　　英格兰媒体赛后评价曼联的这场失败是一次战略性的输球。

　　“……显然，在老爵爷弗格森的眼中，欧冠冠军要比联赛冠军更重要。在他执教的漫长岁月里，如果一定要说有什么遗憾的话，那么我想只有一个欧冠冠军，或许就算得上是了。传奇教练布莱恩·克劳夫曾经这么嘲讽过弗格森：‘有一样东西，我有两个，但是他只有一个。大家都知道我说的是什么东西。’这就是弗格森心头永远的痛。2008年夏天他的球队曾经有机会捧起冠军杯的，但是被拉齐奥阻止了。第二个赛季又被拉齐奥在四分之一决赛淘汰。如今再度相遇，并且第一回合只是一球小负，这就是曼联最好的机会……”

　　“弗格森豪赌冠军联赛，希望他赌的是正确的。否则很可能最后是联赛冠军和欧冠冠军，哪一样也捞不到……不过总的来说，形势对曼联有利。拉齐奥虽然在上轮联赛中四球大胜尤文图斯，但是尤文图斯也是和拉齐奥纠缠了打半场比赛的。而曼联则雪藏了全部主力，在自己的主场养精蓄锐，以逸待劳……这场比赛曼联的赢面确实很大！”

　　……

　　在第三十五轮英超联赛结束之后，英格兰的媒体都开始炒作欧冠了，在这些炒作中，看好曼联的声音是主流。

　　关键是曼联上一回合中的表现给了这些人信心。

　　他们相信如果第二回合，曼联保持这样的状态，又有主场之利和体能上的优势，在主场击败拉齐奥应该不成问题。

　　这里面最重要的是体能上的优势。

　　在那不勒斯、AC米兰、尤文图斯等球队的展示下，现在大家都知道了，对付拉齐奥最有效的武器就是体能，你只要体能比他们好，那么你就可以压制他们。

　　拉齐奥说起来很厉害，什么天下无敌，什么宇宙队啊……秘诀很简单，就是体能。他们的体能要比绝大多数的球队更好，所以他们总可以获得优势。

　　但如果有对手的体能比他们还好，那么他们的优势就很小了，虽然还有，但也属于正常的范畴了。不会像现在这么夸张。

　　※※※

　　欧冠半决赛第二回合比赛，其实是从拉齐奥全队抵达曼彻斯特开始的。

　　媒体们云集曼彻斯特，都在关注这场焦点战役。

　　这拉齐奥和曼联的比赛比起来，另外一边瓜迪奥拉的巴塞罗那和穆里尼奥的皇家马德里“欧冠国家德比”都显得没那么吸引人了。

　　毕竟巴塞罗那和皇家马德里都还算得上是地球上的球队。

　　巴塞罗那曾经也高高在上的，不过在上个赛季和拉齐奥踢过两回合半决赛之后，就被拉齐奥打落了云端，重新回到了地上。

　　倒是曼联和拉齐奥这场比赛被英格兰媒体们取了这么一个很有意思的标题：

　　“地球保卫战！”

　　意思就是拉齐奥是外星球队，而曼联则是地球保卫军。如果曼联可以击败拉齐奥，那么就算是成功保卫了地球……

　　实际上这场比赛也确实当得上这么一个名字。

　　在曼联主场迎战拉齐奥的比赛前，欧洲不少的足坛名宿和专业人士都在很热心地为曼联提供建议和参考。

　　曾经有过多次和拉齐奥交手经验的穆里尼奥就在接受采访的时候表示他已经给弗格森打了个电话，谈到了如何对付拉齐奥。

　　“……拉齐奥的特点就是他们的传球很流畅，一旦让拉齐奥将足球传起来之后，他们的进攻就会很难防了。所以最重要的是不能够让他们把足球顺畅的运转起来。”

　　穆里尼奥对记者表示，这就是他给弗格森的建议。

　　此外AC米兰的主教练阿莱格里也通过媒体向弗格森说：“体能很重要，但是更重要的是如何合理分配体能。如果在上半场就把体能都用完了，那么下半场球队肯定会崩盘的……”

　　刚刚和拉齐奥踢完比赛的尤文图斯主教练德尔内里也有话说：“他们的速度很快，这是他们最大的特点和威胁。所以要尽量压缩他们的空间和时间……”

　　除了这些教练之外，还有很多足坛名宿和专家名记，他们通过各式各样的方法来向弗格森建议。

　　这些人如此无私地帮助曼联，自然都是一个目的，那就是希望曼联可以击败拉齐奥。

　　于是曼联一支球队集合了其他球队的智慧。

　　这一幕真像是美国好莱坞的科幻大片中，集全球之力来共同对抗外星侵略者一样。

　　有英格兰媒体还给曼联重新取了一个名字，叫做“曼地球联军”。

　　而常胜对这事儿有另外一种解读。

　　“其实就是六大武林门派围攻光明顶。”

　　他对自己的教练组这么说道。

　　鲁迪·冈萨雷斯和迪马特奥同时问道：“什么叫做‘六大武林门派围攻光明顶’？”

　　常胜刚想张嘴，突然觉得这事儿解释起来特别麻烦，他得先从《倚天屠龙记》说起，然后说到这个就得解释什么是“武侠小说”，解释“武侠小说”，自然就绕不开对作者金庸的介绍，继续往前追溯，就是武侠小说在中国的传统文化背景……

　　常胜觉得他把这些都解释清楚了，估计就得好几章去了，那即是赤裸裸的灌水凑字数了。

　　于是他挥了挥手：“简单来说，就是一群各怀心思但都冠冕堂皇的人打着‘替天行道’的旗号，齐聚一个叫做‘光明顶’的地方，打算联合消灭大反派。”

　　“我们就是那个大反派？”迪马特奥问道。

　　常胜点头：“当然，我们就是大反派。遭到了那些正义之士的围攻，形势很危急。不过……”

　　他话音一转，笑道：“大反派必将获得最后的胜利！”


第四百零五章 人生就是战斗，然后凯旋

　　媒体们在热议欧洲足坛齐心协力帮助曼联击败拉齐奥的事情。

　　就连在赛前的新闻发布会上，都还有媒体记者站起来询问常胜这样的问题。

　　他说：“这种现象是否说明拉齐奥的人缘很不好？”

　　常胜对此嗤之以鼻，他哼道：“这只能说明整个欧洲有多畏惧我们，为了击败我们，已经无所不用其极了。”

　　他耸肩摊手：“但我根本不在乎。和我们比赛的是曼联，不是曼联加皇家马德里加AC米兰加尤文图斯加其他的阿猫阿狗球队……如果有人认为这样就可以击败我们了，那我欢迎他们来试一试，因为他们不真正输给我们，他们是不会明白这些事情是多么的徒劳。”

　　常胜表现的很霸气，在老特拉福德，他的气势让人以为他才是这里的主人一样。

　　而记者们也都奇怪于常胜的这种自信。

　　也许他是在虚张声势吧？

　　有不少记者心中如此想到。

　　常胜不关心记者们心里怎么想，反正自己只要赢了球，这些记者的想法根本就没有意义。

　　和常胜的自信十足比起来，就算是在主场作战，弗格森也显得很谨慎。

　　他并没有赛前表示落后一个球是优势，而是说：“不管落后几个球，落后就是落后。我不知道媒体们为什么会看好我们，很明显大热门是拉齐奥。虽然是我们的主场，但是比分上我们落后，这场比赛很艰难……”

　　老狐狸藏起了自己的爪牙，就好像自己是一条可爱呆萌的萨摩耶犬一样……

　　他希望将关注都转移到了拉齐奥身上去，也让压力去拉齐奥的身上，在赛前他拼了命地给自己的球员减压。

　　他绝口不提那些对自己有利的因素，就是一遍遍重复着比赛的困难。

　　仿佛这不是他的主场，而是客场一样。

　　这两个主教练赛前新闻发布会上的态度真是有意思的紧。

　　客队主教练信心十足，主队主教练却小心谨慎。

　　※※※

　　赛前新闻发布会上，双方主教练还都公布了他们这场比赛各自的首发名单。

　　从首发名单来看，双方都是实力最强，状态最好的球员。

　　上一场英超比赛休息的曼联主力阵容系数首发。

　　而拉齐奥方面也是如此。

　　单看首发名单，就可以想象到这场比赛会有多么激烈了。

　　不过曼联的首发名单和双方第一回合比赛时不太一样了。

　　在自己的主场，弗格森选择了攻击力比较强的阵容，而不是像在客场那样选择防守。

　　很明显这场比赛，在自己的主场曼联是要进攻的。

　　这并不出乎大家的意料。

　　第一回合只输一个球，回到主场如果还不进攻，那曼联就不是曼联了。进攻是必须的，这没什么悬念。

　　关键就是看曼联是怎么进攻的。

　　而拉齐奥的阵容和第一回合没什么区别，拉齐奥的战术也应该没什么变化。

　　※※※

　　比赛日当天，世界各地的媒体云集老特拉福德，争相报道这场比赛。

　　从距离比赛开始还有五个小时的时候起，有些电视台就开始了他们的现场直播节目。

　　在拉齐奥下榻的酒店门口，也聚集了不少记者和球迷。

　　记者们是来报道拉齐奥的赛前备战的，球迷们则是来给拉齐奥加油的。

　　下午五点钟，拉齐奥全队吃过了简单的晚餐，就乘坐大巴车开赴老特拉福德球场。

　　这个时候距离比开始还有两个小时四十五分钟。

　　老特拉福德球场外面的广场上已经聚满了人，大部分都是曼联的球迷，入眼之处全都是红色的海洋。

　　拉齐奥的球迷们基本上看不到——他们都被警方要求，晚一些到场，然后在警方的保护下，统一从一个入口入场。

　　这既是出于安全上的考虑，但同时也是曼联方面的小花招——他们希望营造出一种曼联球迷铺天盖地，拉齐奥球迷一个都见不到的假象，给拉齐奥球队施加压力。因为在拉齐奥的大巴车来的时候，现场将是看不到一个拉齐奥球迷的。

　　果然，当拉齐奥和曼联的大巴车一前一后来到球场的时候，他们得到了截然不同的待遇。

　　拉齐奥的蓝白色大巴车一出现在众人的眼中，就像是有人在人群中投了一块石头一样，嘘声像涟漪一样一层层荡开来，最终蔓延至整个广场。

　　那些狂热的曼联球迷们向拉齐奥的大巴车集体竖起了中指。

　　还用带着曼彻斯特口音的英国国骂来招待拉齐奥。

　　这个时候，车内的常胜就座位上站起身来。

　　随后他指着车窗外那些疯狂的曼联球迷们对自己的球员说道：“看到了吗，伙计们？我们将在这样的环境下比赛，这就是客场。现在整个欧洲都在于我们为敌，他们帮主曼联出谋划策，你们注意到了吗？看那边……那边，有曼联球迷举着‘感谢穆里尼奥、感谢阿莱格里’的标语，他们实在感谢这些人在赛前帮助了他们。”

　　众球员们随着常胜的手势看了过去，果然他们看到了在人群中，有一些曼联球迷们举着类似这样的标语。

　　“这场比赛或许是你们经过最特殊的一场欧冠比赛了，甚至比欧冠决赛还特殊。因为我们的对手不是一个曼联，而是整个欧洲足坛！我要说的是……这是多么棒的一件事情啊！当一支球队可以让整个欧洲都联合起来对付他的时候，那只能够说明这支球队的成功！”

　　“但就算是这样，就算他们这么做，他们也赢不了我们！以后，不仅仅是这个赛季，下个赛季、下下个赛季，以后每个赛季，这样的情况只会越来越多。谁叫我们鹤立鸡群呢？这样的战斗会层出不穷，但是不管怎么样，请你们记住，伙计们。走前人从未走过的路，这条路不好走，我们会遇到很多类似遮掩的困难，有很多场战斗在等着我们。这就是职业生涯，人生也一样。人生中你们会遇到很多困难，你们要和困难战斗。不过战斗不是最重要的，我们要战斗，但是最后，我们一定要凯旋而归！人生，就是一场场战斗，然后凯旋的过程！”

　　“这一次，也让我们凯旋！”

　　如果车外的那些曼联球迷们知道他们的嘘声和中指都让常胜化作了激励球员们的动力，真不知道会作何感想……

　　※※※

　　热身的时候，拉齐奥球员基本上就是顶着漫天嘘声做完的。

　　曼联和拉齐奥之间的仇恨也主要是这几年积累起来的。

　　自从2008年在莫斯科的雨夜中输给了拉齐奥之后，曼联的球迷你们对拉齐奥就开始有仇恨了，而在此之前，双方完全就是两条互不相交的平行线，英超霸主完全没把拉齐奥这种小透明放在眼里。

　　但是自从那次交手之后，曼联和拉齐奥就像是见了鬼一样，四年相遇三次，前两次都是输给了拉齐奥，这让曼联球员们甚至一度将拉齐奥视为了他们在欧冠当中最想要击败的对手。

　　这是第三次，曼联球迷们自然得准备好嘘声大宴，以此来“招待”拉齐奥。

　　不过他们的嘘声并不会干扰到拉齐奥的球员们，作为拉齐奥的一员，这样的场面对于他们来说已经不陌生了。

　　嘘声，是他们打客场必须要面对的待遇。

　　久而久之，就习惯了。

　　而且有了老大在车上的那番讲话，球员们都把曼联球迷们的嘘声当做是对自己的充能——他们的战斗力都来自于对手的仇恨。对手越憎恨他们，他们就来劲。他们的嘘声和仇恨值，就像是一道道电流，充入他们的身体，让他们能量MAX！

　　结束了热身之后，他们回到了更衣室，开始为出场做着最后的准备。

　　热身时候的衣服要换下来，开始在球袜里佩戴护腿板，在自己的手腕上绑上幸运手链，或者开始整理发型，更换球衣。

　　做完这一切，他们就都端坐在椅子上，等待他们的老大做最后的战前动员。这已经成为了球队的一种固定仪式，就像是赛跑一样，必须要有那一声枪响。只要枪响，他们就会热血沸腾的投入战斗中去。

　　今天，常胜的赛前演讲非常短：“从常理上来说，第一回合在主场只赢一个球，是非常危险的事情，这也是那些媒体和专家们分析认为我们不被看好的主要原因。但是我们存在的意义，不就是为了打破这些‘常规’和‘一般来说’的吗？如果我们连这一点都做不到，那我们还怎么开辟出一条前所未有的道路来？”

　　听到常胜的话，大家都点了点头，认为老大说的对，说的在理。

　　“还记得我在车上对你们说的吗，伙计们？我们的人生，就是不断战斗，不断凯旋的过程！这也是拉齐奥的传统！”

　　然后，他就让球员们出场了。

　　球员们并没有嗷嗷叫着杀出去，他们一个个从座位上起身，虽然都不吭声，比较沉默，可是每一个人的眼神都非常坚定，双拳紧攥，身体里蕴含的力量正在积蓄，等待着在比赛的时候爆发出来！

　　他们走向更衣室外，走向通道，每一步都充满了力量。

　　就这样拉齐奥的球员鱼贯而出，准备出场了。


第四百零六章 集众家之所长

　　和在赛前新闻发布会上的表态完全不同，曼联的主教练弗格森在更衣室里非常“狂暴”。

　　他显得很激动，每一句都很大声。

　　“我们在第一回合的表现堪称完美！要牢牢记住那场比赛你们的感觉，这场比赛是我们的最好机会！之前连续两次被拉齐奥击败的仇，一定要在这场比赛中报了！人们都说拉齐奥无坚不摧，几乎是无敌的，但是我不信这样的屁话！这个世界上没有无敌的球队，他么一定有弱点，在比赛中你们要冷静，千万不要热血涌上头，就什么都不顾了。第一回合，我们之所以可以只输一个球，就是因为我们足够冷静！”

　　“……这场比赛是我们的主场，老特拉福德不是他们可以来撒野的地方！我们要在这里击败他们，淘汰他们！”

　　弗格森说的满脸通红，唾沫星子横飞。

　　可见他有多激动了。

　　这位老帅按理说现在应该是很少如此激动的。

　　他的表现也说明了拉齐奥在弗格森心中的分量。

　　自从拉齐奥抢了他的第二个欧冠冠军之后，弗格森一刻也未忘记复仇。

　　所以每次和拉齐奥打，曼联都像是集体磕了药一样，非常猛。

　　这次也不例外。

　　那是因为他们的老板弗格森比他们更像是磕了药的一样……

　　弗格森做梦都想击败拉齐奥，当然，不是在小组赛红，而是在淘汰赛，或者是决赛。

　　击败拉齐奥，赢得欧冠冠军，对于他来说这就是最好的复仇。

　　※※※

　　当双方球员在通道里等候出场的时候，老特拉福德球场的广播里正在介绍双方球员的出场名单，球场的看台上就响起了掌声和嘘声。

　　掌声是献给曼联球员的，嘘声自然是给拉齐奥球员的。

　　坐在教练席上的常胜心想得亏老特拉福德是分开介绍双方球员的。这要是交错来的话，曼联球迷们还不得精神分裂啊？

　　其实这么嘘拉齐奥真没必要……拉齐奥球员们早就被练出来了，这种嘘声是干扰不了他们的。

　　反而会让曼联球迷们嘘伤嗓子，第二天说不出话来了。

　　为了看场球，嗓子一个星期都好不了……至于吗？

　　常胜撇了撇嘴。

　　※※※

　　在恢弘大气的欧冠主题曲音乐声中，拉齐奥和曼联的双方球员鱼贯入场。

　　这一刻，球场里全都是掌声和欢呼了，这是曼联球迷们送给自己主队的。

　　至于客队，倒也不用刻意去嘘了。曼联球迷们坚信雷鸣般的掌声和欢呼就已经足够给客队拉齐奥的球员施加足够大的压力了。

　　随后双方队长握手、交换队旗、挑边……

　　这一系列仪式完了之后，比赛便开始了。

　　主裁判一声哨响，曼联的首发前锋鲁尼将足球踩着往前轻轻一蹭，足球滚进了拉齐奥的半场，比赛正式开始！

　　“观众朋友们，你们好，欢迎大家观看‘地球保卫战’的实况转播！”解说员用开玩笑的语调开始了这场比赛的转播。

　　“这场比赛被媒体称为是‘地球保卫战’，也是有原因的，强大的拉齐奥本赛季不管是在国内联赛，还是欧冠和国内杯赛，再包括赛季前的两个超级杯和赛季中的世俱杯……所有正式比赛，保持了全胜的纪录！这样的表现在此之前从来没有球队可以做到过！一般来说，一个赛季联赛中保持不败就很不容易了。拉齐奥竟然保持全胜！如此惊人的成绩让拉齐奥俨然是外星球来的一样的，他们的成绩已经不是地球上的球队可以做到的了……”

　　“曼联在第一回合的比赛中，客场0：1小负于拉齐奥。他们是目前最有希望终结拉齐奥全胜的球队，所以这场比赛也被人称为‘地球保卫战’。那么曼联真的可以成功保卫地球吗？让我们拭目以待吧！”

　　这场比赛，曼联采用的战术是进攻，但却并不是那种不顾一起的疯狂进攻。

　　还是要忌惮拉齐奥的进攻的……

　　拉齐奥的进攻威力在整个欧洲足坛都是第一的。

　　如果曼联真的是什么都不顾，就仗着自己有主场优势，便在自己的主场和拉齐奥疯狂对攻，那最后绝对也会死的很疯狂……

　　这一点，弗格森还是有清醒的认识的。

　　曼联的策略其实是另外一种意义上的防守反击。

　　首先是积极防守，确保不会先丢球。

　　这一点和尤文图斯在和拉齐奥的比赛中采用的战术思想很类似。

　　不先丢球，是击败拉齐奥的先决条件。

　　一旦让拉齐奥先进了球，那就万事休矣。

　　至于防守的方式，自然是高位逼抢。

　　这也是尤文图斯选择的办法。

　　实际上对付这种拉齐奥控球型球队，效果最好的防守方式绝对不是收缩防守，而应该是高位防守。

　　比如现在在欧洲赛场上，已经有更多的球队对付巴塞罗那采用高位防守了，并且效果还是挺不错的。虽然不见得一定可以击败巴塞罗那，但巴塞罗那在比赛中的优势已经不像以前那么大了。

　　在防守上，曼联绝对是参考了欧洲不少球队的战术。

　　在不先丢球的情况下，随后再考虑到拉齐奥和尤文图斯的那场比赛，多多少少会影响拉齐奥的体能。曼联要和拉齐奥耐心周旋，尽量多消耗拉齐奥的体能，最后趁着他们体能下降的时候，曼联再突然发力，取得进球！

　　取得一个进球，就可以将比赛拖入加时赛。

　　长达三十分钟的加时赛，对于双方的体能都是一个严峻考验，不过上周末的联赛，曼联这套主力阵容是没踢的，所以体力上他恩自信稍占上风。

　　拉齐奥虽然在上一轮联赛中进行了轮换，但也不是全部都轮换。

　　如果比赛进了加时赛，曼联就打算照搬第一回合他们在客场的打法，将这个比分拖到点球决战，然后在点球中和拉齐奥决一雌雄。为此，曼联专门在过去六天里重点练了点球。

　　曼联教练组还专门看了无数遍拉齐奥踢点球的录像，从中研究分析出拉齐奥球员踢点球时每个人的技术特点和习惯，以及汉达诺维奇扑点球的习惯。

　　然后写到录像分析报告中，交给教练组，由教练组进行有针对性的训练。如果真到了打点球的那一步，那么范德萨到时候将会收到一张纸条，上面详细描述了每一个拉齐奥球员踢点球的习惯。

　　根据这个纸条，曼联教练组有信心让范德萨扑点球的成功率提升百分之二十。

　　这是很吓人的成功率了……

　　和拉齐奥打点球这一点是受到了那不勒斯的启发。那不勒斯在和拉齐奥的意大利杯比赛中，就曾经打算这么做的。不过他们最后因为体能准备不充分，导致失败了。

　　由此可见，这支曼联在备战拉齐奥的时候，确实是受到了不少其他球队和拉齐奥比赛经验的影响，他们参考了这些战例，然后总结归纳出适合曼联执行的策略。

　　真不愧是地球保卫战呢……

　　集众家之所长的曼联要与拉齐奥来一场巅峰对决！

　　※※※

　　比赛一开始，曼联利用他们先开球的机会，向拉齐奥的阵地发起了猛烈的逼抢。

　　这种高位逼抢却是也给拉齐奥制造了一些麻烦。

　　拉齐奥的球员们在后场不得不加快传球的节奏。

　　但是比赛刚刚开始，还没有那么容易进入比赛节奏。

　　所以被曼联一逼抢，就显得有些手忙脚乱的。

　　看得出来，曼联这次确实是在自己的主场经过了非常细致和充分的安排。

　　媒体们看好他们也是有一定道理的。

　　通过高位逼抢，曼联在比赛中占据了主动。

　　在前十分钟的技术统计中，曼联在许多项关键数据上都超过了拉齐奥。

　　当然了，当曼联达到了这种成绩的时候，这一次并没有解说员急着宣布曼联压制了拉齐奥，并且开始为曼联歌功颂德。

　　他们也早都清楚了，场面上压制拉齐奥毫无意义，如果不能够取得比分上的领先，这优势就会烟消云散。

　　在曼联没有领先之前，这些解说员就算是想表扬他们都不敢这么做。

　　他们也害怕“败人品”啊……

　　不过他们并没有憋太久，第十二分钟，曼联通过前场的高位逼抢，迫使基耶利尼在禁区前沿犯规。

　　主裁判给了曼联一个距离球门只有二十三米的任意球。

　　然后鲁尼站到了足球前面。

　　看台上的曼联球迷们开始集体欢呼，为主罚任意球的鲁尼加油鼓气。

　　鲁尼并不算曼联的头号任意球得分手，不过他也确实也有依靠主罚任意球得分的纪录。

　　而且因为他的任意球踢的不算太多，在任意球手中不算出名，所以门将汉达诺维奇对他的任意球主罚特点和路线，反而不是很了解，无法做到有效预判，真的只能够靠反应了。

　　距离有这么近……

　　足球一旦绕过人墙，那和球门就离得非常近了！

　　门将那个时候再做反应往往是来不及的。

　　当然，距离球门太近的任意球，也容易掌握不住力量和弧度，导致足球踢飞。

　　所以这个位置的任意球是对攻守双方都有利有弊的。

　　拉齐奥严阵以待，人墙排了足足六个人，彻底封住了球门的近角，然后汉达诺维奇在人墙的边缘位置，守在球门的中央。

　　这个位置会被稍稍挡住一点视线，但是距离两边门柱都近，所以不管鲁尼朝哪边踢，他都还来得及反应。

　　人墙终于彻底搭好了，鲁尼也摆好了足球。

　　双方都准备完毕，就等着主裁判吹响他口中的哨子了。

　　之前一直很喧闹的老特拉福德突然在这个时候安静了一下，于是所有人都清楚地听到了裁判的吹响的哨音！


第四百零七章 比赛才开始了十二分钟

　　当主裁判吹响哨音的时候，老特拉福德球场恰好在那个时候突然安静下来，之前的欢呼声、掌声和口哨声都消失不见了。

　　就好像大家都有默契一样。

　　就在这声哨响之后，鲁尼助跑了两部，抡起了他的右脚。

　　右脚脚内侧从后向前抽中了足球的侧后方，足球飞起来，划出了一道弧线，正好堪堪绕过跳起来的拉齐奥人墙，然后出现在了汉达诺维奇的眼前！

　　斯洛文尼亚门将的反应却是非常快，不愧是当今足坛排名前三的门将了。

　　他在足球刚刚从人墙后面升起来的时候，就发力腾空。

　　当足球飞过来的时候，他的手掌确确实实是碰到了足球的。

　　但是，鲁尼的这一脚任意球就像是他的远射一样，虽然有弧度，是香蕉球，力量却非常大！

　　足球打在了汉达诺维奇的手上后，直接撞开了汉达诺维奇的手指，然后依然顽强的飞进了球门！

　　※※※

　　几乎就在鲁尼踢出足球的时候，之前消失了一秒钟的欢呼声又回来了，并且一直伴随着足球飞进了球门。

　　随后在进球出现的时候，曼联球迷们欢呼声达到了最高潮。

　　整个老特拉福德就像是一座活火山，在这一刻彻底喷发了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！鲁尼！维恩·鲁尼！！漂亮的一个直接任意球得分！”

　　“鲁尼干得漂亮！在这场比赛里，曼联必须抓住任何一个可能得分的机会！尤其是定位球！现在他们做到了！曼联利用一个直接任意球，在比赛中取得了领先！”

　　“定位球！这是要进球的重要手段！曼联在赛前肯定是专门练习过这一点的！这个任意球非常漂亮！”

　　“鲁尼——！1：0！曼联在主场取得了领先！总比分上，他们也以2：1的总比分暂时领先了拉齐奥！”

　　解说员们纷纷欢呼起来。

　　这个时候，他们一直压抑的情绪才终于释放了出来。

　　进球之后的鲁尼也显得很激动，他一路跑到了角旗区，然后张开双臂仰头站立，这是他标志性的庆祝动作。

　　做出了这个庆祝动作也意味着他的心情很不错。

　　这脚任意球一踢出去，鲁尼就知道球肯定进了。

　　果然，就进了。

　　他觉得自己今天的状态非常好。

　　因此他对接下来的比赛充满了信心！

　　曼联在主场淘汰拉齐奥，而自己有进球。

　　真是完美的一场比赛……

　　※※※

　　在鲁尼进球之后，就连弗格森都激动地从座位上一路冲下来，到了场边，挥舞着拳头！

　　更不要说其他人了。

　　在他身后，曼联的替补席早就成为了欢乐的海洋，他们和再后面的那些观众席融为了一体，成为了整个沸腾的老特拉福德的一个组成部分。

　　弗格森自然很激动。

　　他梦寐以求的就是这样的开局！

　　这个赛季以来，一直都是拉齐奥先取得领先，还很少有球队可以在比赛中反过来领先拉齐奥的。

　　而曼联做到了！

　　这就是弗格森战术上的目的。

　　一旦曼联取得了领先之后，会继续高位防守一阵子，然后马上切换到双方第一回合交手时的那种状态，利用出色的逼抢和顽强的意志力，来保证球门的安全。同时伺机打拉齐奥的反击。

　　※※※

　　整个老特拉福德球场在鲁尼进球的时候，似乎都在震动颤抖，球迷们发出的高分贝欢呼声，几乎可以媲美一架超音速客机起飞的声音。

　　但是在这个环境下，站在场边的常胜却面无表情，显得非常淡定。

　　他没有双手抱头，也没有做出遗憾的动作来。

　　他什么都没做，让人以为他其实是一个逼真的蜡像。

　　常胜如此淡定是因为常胜他自己根本就不担心这个。

　　客场丢球，不代表自己的球队就会输掉比赛。

　　让对方进一个球也不是什么大不了的事情。

　　他知道自己的球队应该做什么，他更知道自己的球队能够做到什么地步。

　　和曼联的高位防守战术完全不同，拉齐奥的战术很简单——进攻！

　　就是进攻。

　　哪怕面对曼联的高位防守，拉齐奥也没有想过要改变这个战术。

　　在客场，拉齐奥也坚持打攻势足球，这自然不是因为常胜有一颗“不进攻毋宁死”的心，而是因为进攻是彻底摧毁曼联的最好办法。

　　常胜也要想那些总是将“常理”“一般来说”挂在嘴巴的人瞧一瞧，老子的拉齐奥就是不走寻常路，一样可以赢球！

　　尽管丢了一个球，常胜也没有改变自己的想法。

　　所以他表现的很淡定，他对球队有信心，也很放心。

　　现在的拉齐奥非常非常强大，看拉齐奥的比赛，不仅让他们的球迷们感到安心，甚至让常胜这样的主教练都很安心。

　　在拉齐奥丢球之后，他不是在场边大吼大叫，急的飞踹水瓶，而是转身走回了教练席。

　　拾级而上之后，他最终坐在了自己的位置上。

　　对身边投来询问目光的迪马特奥，他扭头平静地说道：“别着急，罗伯特。比赛才刚刚开始十二分钟。”

　　※※※

　　就像是常胜所信任的那样，当比赛重新开始之后，曼联继续高位逼抢拉齐奥，但是拉齐奥的表现却反而比丢球前稳了许多。

　　因为时间已经十几分钟了，拉齐奥的球员们逐渐熟悉了曼联的这种高位逼抢节奏。

　　而且最重要的是，拉齐奥球员们自己有非常强烈的使命感——我们要创造前所未有的未来，我们要走从未有人走过的路！

　　有这样的想法，有非常明确的目标，然后又有创造历史的使命感，这些综合起来，让拉齐奥的球员们心理素质非常好。

　　就算是丢球了也不会显得慌乱。

　　赛前教练组也已经为他们分析鼓了，如果先丢球之后该怎么办。

　　这些预案做得非常好，球员们只需要对号入座，然后按照预案来执行战术就行了。

　　先丢球之后怎么办？

　　面对曼联的高位逼抢怎么办？

　　不是收缩防守，也不是在后场通过倒脚来控制节奏，而是……更加迅猛，杀气十足的进攻！

　　只要有球，那就进攻！

　　※※※

　　尽管莫德里奇在球场上，但是他并不是拉齐奥进攻的唯一组织者。

　　每一个球员拿球的时候，都可以单独成为一个组织者，这方面他们都有能力做到这一点的。

　　这会让曼联防守起来非常困难。

　　就像是在对拜仁慕尼黑的比赛里的进攻一样，拉齐奥在落后之后的第一次进攻就充分展示了他们的多核打法。

　　足球不断传递，但是这些传递可不都是凑数和刷控球率用的。

　　拉齐奥的每一脚传球目的性都很强，威胁都很大。尤其是他们在过了半场之后的那些传球，会让防守的球员感觉到似乎自己所在的这里就会被拉齐奥当做是突破点，精神高度紧张，一点都不敢走神。

　　这种紧张是和拉齐奥速度没关系的，甚至他们快速传球的时候，对手还会觉得好受一点。

　　因为那个时候不需要思考，只需要跟着身体的本能走就行了。

　　但一旦拉齐奥将节奏放慢下来，给了他们思考的时间，他们的脑海中就会出现很多奇奇怪怪的念头。面对拉齐奥的进攻，他们就会想得很多了。

　　当他们开始想太多的时候，他们在防守中的精力就会被分散，反而不利于更好的防守。

　　现在拉齐奥的多核战术已经不是什么秘密了，所有人都知道了拉齐奥有能力做到这一点。

　　因此在防守的时候，更得额外小心。

　　可是球员们不是机器，而是人，他们的精力是有限的。

　　一场比赛九十分钟时时刻刻都紧绷神经，这对于任何球队来说都是过高的标准，是几乎不可能达到的。

　　就算有一个人达到了，也无济于事，因为足球是集体运动，是十一个人的事情，你做到了，其他人做不到了，拉齐奥也还是可以通过其他人找到漏洞的。

　　正因为这些球队都知道拉齐奥的秘诀，所以他们和拉齐奥比赛的时候，防守起来反而更累更难。

　　时间越久，他们的心理压力就越大。

　　面对拉齐奥的这种进攻，曼联一开始都还可以保持高位逼抢。不过随着时间的流逝，球迷么会注意到，曼联的防守阵地正在一点点往后撤。

　　从最开始可以杀到拉齐奥的后腰位置去逼抢，到现在刚刚能够顶到中线。

　　曼联的防守阵地还在后撤……

　　他们正在被拉齐奥强大的进攻压制回自己的半场。

　　拉齐奥这场比赛也不怎么打快了，他们从后场往前场推进的速度并不快，颇有一种重兵徐徐压境的感觉。

　　这种压迫感反而要比拉齐奥一味快攻更强。

　　仿佛漫天箭雨黑压压地射过来。

　　面对这样的拉齐奥，曼联只能够后退，后退，再后退。

　　这可不是曼联的主动调整，本来他们还应该继续高位逼抢一段时间的，争取可以靠高位逼抢再进一球，那就彻底锁定胜局了。

　　但是现在嘛……只能够被迫提前放弃高位逼抢，转入阵地战防守了。

　　然后伺机反击——如果有机会的话。

　　拉齐奥则继续前压，前压。

　　在压过了中线之后，他们还在朝着曼联的球门逼近！


第四百零八章 淡定

　　一般来说，防守是要有纵深的，所以防守阵型都讲究几条线。

　　每条线之间必须保持一定的距离，这样当对方越过了一条防线的时候，他们还可以继续组织防守，拖住进攻方。

　　不光是在足球比赛中，在战争中也是如此。

　　纵深，对于防守一方来书是非常重要的。

　　而拉齐奥现在要做的事情，就是压缩曼联的防线，消灭他们的战略防守纵深。

　　当三条线都被压成一条线的时候，拉齐奥只需要一次直传，就可以彻底穿透他们的防线了。

　　所以在推进进攻的时候，拉齐奥丝毫没有亚停下来的意思，他们步步逼近，速度不快，但却不断压缩着曼联的空间。

　　一开始曼联且战且退，打算在禁区前沿拖住拉齐奥，和拉齐奥周旋的。

　　但是他们发现情况不对。

　　当他们开始收缩防守之后，他们竟然已经收不住脚步了！

　　他们被一点点压缩成了一张薄饼！

　　就在这个时候，拉齐奥突然直塞！

　　节奏猛地一变！

　　在曼联组织起来的防线前，拿球的巴拉克，突然一脚轻巧的挑传！

　　这脚挑传完全出乎了曼联球员的意料，谁也没想到德国硬汉，竟然可以在比赛中做出这样精妙的挑传来！

　　曼联的后卫对此准备不足。

　　不过大卫·席尔瓦这脚球也没处理好。

　　他高速插入禁区之后，想要来一脚直接射门，结果当他射门的时候，足球稍稍有些高，他的脚是从下往上抡，踢出来的足球自然也是从下往上飞的——换句话来说，就是射高了。

　　“巴拉克……漂亮的挑传！大卫·席尔瓦！哎呀！可惜了！高了！”

　　意大利的解说员扼腕不已。

　　不过常胜在场边依然是面无表情的样子。

　　既没有双手抱头，也没有仰天长叹。

　　他坐在教练席的位置上，连屁股都没抬一下，和他身边那些激动的人们形成了鲜明的对比。

　　大卫·席尔瓦没进球，没什么好遗憾的，因为大家迟早会认识到这不过是拉齐奥这场比赛无数次这样机会的其中之一个罢了。

　　※※※

　　在大卫·席尔瓦错失了这次绝妙的机会之后，解说员们为曼联死里逃生感到庆幸。

　　就连曼联球迷们自己都认为他们的运气不错。

　　拉齐奥的这次进攻本来就很突然，可以说是打了曼联一个措手不及。

　　如果曼联真的在这次拉齐奥的进攻中丢了球，那么还真是没什么好说的。

　　但是现在没有丢球，他们就有种“大难不死必有后福”的感觉。

　　曼联球迷坚信自己的球队必将在主场击败拉齐奥，将目前令整个欧洲都感到头痛的拉齐奥淘汰出局！

　　所以当拉齐奥很快就卷土重来的时候，曼联的球迷们对自己的防守还是挺有信心的。

　　※※※

　　这一次拉齐奥依然是把曼联的三条线全都压缩成一条线。

　　在曼联的中后卫线和后腰之间的距离非常近，几乎已经可以算作是一条线了。

　　而拿球的莫德里奇就在他们这条线的前方。

　　曼联球员的防守注意力全都在拿球的莫德里奇身上。

　　就在这个时候，莫德里奇却突然把足球传了出去，他并没有直接交给中路接应自己的克洛泽，而是把足球分到了左边去。

　　左边后卫巴尔扎雷蒂高速插上，穿透了曼联的防线。

　　他在曼联后防线的身后接到了莫德里奇的传球。

　　他并没有马上横扫门前，而是用左脚把足球磕向了内侧，内切！

　　防守的曼联最怕的就是这种内切。

　　如果巴尔扎雷蒂只是一般的传中，他们相信以维迪奇和里奥·费迪南德的防空能力，这球会被很好的处理掉。

　　但是当巴尔扎雷蒂内切的时候，他们就会慌了神。

　　因为他们不确定巴尔扎雷蒂究竟会怎么做。

　　他可以传中，也可以自己带球，还能够射门。

　　如果是传中，还分传高球和低球，是传前点还是后点……

　　有很多可能，这就会让曼联防守的时候选择太多，导致他们犹豫不决。

　　巴尔扎雷蒂内切之后，并没有继续带球，而是选择了传球。

　　不过不是那种直接传到后点的高球，而是一脚贴地斜传！

　　在曼联的球员们仓促回防，都朝着球门跑的时候，巴尔扎雷蒂传出去的足球却斜线穿越了曼联的整条防线，在前点与他们擦肩而过，最终落到了他们的身后去！

　　之前曼联的防线被拉齐奥过度压缩，在回防的时候，也都还保持着一条线的状态，所以巴尔扎雷蒂现在这个斜后方的回传，完全打到了一个没有曼联球员防守的区域。

　　从后方插上来的拉齐奥中场莱德斯马，迎着球跑了过来！

　　“拉齐奥……看这个球！莱德斯马——”

　　在解说员的呼喊声中，莱德斯马赢球抡起了自己的右腿。

　　与此同时，反应过来的曼联球员也转身来堵截莱德斯马了。

　　卡里克几乎将整个身体的重心都放弃了，横着飞过来，想要用身体堵莱德斯马的射门。

　　莱德斯马的脚结结实实地抽到了足球的中下部，足球腾空飞起，越过了已经倒地的卡里克，继续往上冲！

　　然后越过了禁区里的所有人，狠狠地命中了横梁的下沿！

　　范德萨人在空中，做出了挥手击球的扑救动作，但他只是击中了一阵风！

　　足球打在了横梁下沿，再弹下来。

　　当足球落地的时候，就已经在球门线内侧了……

　　“球……进了！！！莱德斯马的世界波——！！”

　　意大利解说员从椅子上站了起来，振臂高呼。

　　※※※

　　当足球呼啸着飞向曼联球门的时候，不少曼联的球迷都还不敢相信这球会威胁到他们的球门，会造成进球。

　　所以当足球真的弹进了球门之后，这些人的反应慢了半拍。

　　在足球击地反弹的时候，他们甚至还以为足球会弹出来呢。

　　结果足球再次弹起来的时候，他们才发现足球被球网拦住了——确实是进了！

　　老特拉福德球场猛然间有些混乱。

　　有些人还在嘘拉齐奥，有些人则因为这个丢球而沉默了下去，还有人按照惯性在给曼联加油……

　　球场里的气氛一时间很难说得清楚究竟算是什么。

　　但是这不重要，重要的是曼联又落后了！

　　这场比赛的比分，拉齐奥和曼联打成了1：1平，但是在总比分上，拉齐奥2：1领先了！

　　优势重新回到了拉齐奥这边！

　　※※※

　　“拉齐奥的进球来得非常及时！曼联只领先了十分钟，他们就追了回来！如果时间再长一点，就会转而对曼联有利。因为曼联的球员将越防守越有信心……”

　　“强大的拉齐奥……莱德斯马的世界波改变了战局！在莱德斯马进球之前，形势其实是对曼联更有利的……但是现在，我相信拉齐奥重新掌握主动权了！”

　　解说员们见风使舵真是快，曼联进球就集体为曼联欢呼。

　　现在拉齐奥进了球，就都一致看好拉齐奥了。

　　在他们的欢呼声中，进球的莱德斯马张开双臂，一路狂奔跑向了角旗区。

　　在他的身后，是追着他的拉齐奥球员们。

　　为数不多的拉齐奥球迷们在看台上发出了欢呼声，甚至暂时压过了曼联球迷们的嘘声。

　　电视转播迅速切到了场边的双方教练席。

　　在拉齐奥的教练席上，看到自己的球队进球，常胜依然表现的非常淡定，甚至连身都没起。他只是坐在教练席的椅子上鼓掌，这就算是庆祝了进球。

　　倒是他旁边的人比他更激动，还在互相击掌。

　　“拉齐奥扳平了比分！在总比分上也重新取得了领先。不过常却显得很淡定……再联想一下在鲁尼进球之后，他依然是这个表情，看来他对自己的球队还是很有信心的……”

　　解说员如此说道。

　　画面又切到了曼联的教练席上去。

　　弗格森站在场边，对于这个丢球，也没什么动作和表情上的变化，他的嘴巴只是在不停咀嚼着口香糖，就像是条件反射一样。

　　两位教练看上去都挺淡定的。

　　但只是看上去如此而已。

　　如果有心人仔细观察的话，会发现弗格森咀嚼口香糖的频率加快了。

　　这个动作充分体现了他的内心的紧张。

　　其实对于弗格森来说，曼联的这个丢球打击是很大的。

　　总比分曼联还是落后，那么鲁尼的那个进球就显得意义不大了。

　　此外，还让拉齐奥拿到了一个客场进球。

　　这下子，曼联再进一个球都不行了，必须再进两个球，否则就会因为客场进球数少被淘汰出局。

　　虽说是在自己的主场，但是要想攻破拉齐奥的球门，也不是那么容易的事情。

　　更不要说是连进两个球了……

　　弗格森心中焦急又紧张，不过他不能够让自己的球员们看出来，所以他伪装的还挺好。

　　如果不仔细观察他咀嚼口香糖的频率，那还真的不知道他内心的感受……

　　这就是一个主教练所需要承受的压力。

　　所以没有一个足够强壮的心脏，真的做不来一个合格的主教练，就像是常胜的助理教练鲁迪·冈萨雷斯一样，论能力，他比不少主教练的业务水平都高，但为什么他只能够做一个助理教练呢？

　　就因为他的心理素质过不了关……


第四百零九章 步入正轨的拉齐奥

　　常胜并不担心拉齐奥的比赛，做了十多年的一线队主教练，他总体来说是成功的，什么大风大浪没见过？

　　一场欧冠半决赛的比赛还不至于让自己失去镇定。

　　他对自己的球队有信心，你看回报这就来了。

　　莱德斯马一脚世界波扳平了比分。

　　总比分上，拉齐奥再度领先，而且还有一个客场进球，这可就是曼联所没有的优势了——最后一回合在曼联的主场比赛，对于曼联来说最大的问题就是他们没办法再有机会获得客场进球，反而还得担心对手获得宝贵的客场进球。

　　一旦客队有了客场进球，情况就会像现在这么糟糕。

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，曼联意识到他们不能够再被拉齐奥这么压缩回去了，那样的话，只有死路一条。

　　于是他们又要重新祭出高位防守。

　　在比赛重新开始之后，曼联获得了一次进攻的机会。

　　不过曼联并没有利用这次进攻机会取得得分，甚至连威胁拉齐奥的球门都没做到。

　　然后控球权落到了拉齐奥脚下。

　　面对拉齐奥的进攻，曼联继续高位逼抢。

　　这一招在比赛初期阶段，效果还不错的。

　　他们的进球就是靠高位逼抢抢到的机会所创造出来的。

　　这也是对付拉齐奥最有效的办法了。

　　可是现在的拉齐奥和之前的拉齐奥可不一样了。

　　当时是比赛刚刚开始，曼联进入比赛状态比他们更早，所以他们被曼联抢的有些手忙脚乱的。

　　现在的拉齐奥已经适应了比赛节奏和曼联的这种逼抢。

　　而且刚刚进了一个球，拉齐奥的士气和状态都非常好。

　　所以当曼联打算继续高位逼抢的时候，拉齐奥的快速传球发挥出了他们应有的作用。

　　足球在几名拉齐奥球员之间来回传递着，令人眼花缭乱。

　　而曼联球员在他们之间来回奔跑，很努力的奔跑逼抢，但却连足球的影子都没碰到……

　　※※※

　　“这就是拉齐奥！他们开始发威了！”意大利解说员兴奋地喊道。

　　对于现如今的意大利足球来说，拉齐奥就是他们唯一的希望。

　　意大利足球之所以还能够在每年欧冠上有四个名额，全靠拉齐奥在欧冠上赚到的积分。

　　所以就算是不为了支持拉齐奥，是为了支持意大利足球，从意大利足球的利益来考量，这个时候，意大利解说员也肯定是会支持拉齐奥的。

　　当拉齐奥开始这种连续的一脚传递之后，看台上那些为数不多的拉齐奥球迷们开始欢呼起来，当然，他们的欢呼声很快就被曼联球迷的嘘声压制住了。

　　不过在意大利首都罗马，最少有半个城市这个时候是在欢呼的。

　　“这是拉齐奥所熟悉的节奏！他们终于上正轨了！”

　　意大利解说员的声音在这些欢呼声中几乎都微不可闻了。

　　在罗马城里看球的拉齐奥球迷们，不管他们是在酒馆里，还是在自家客厅中，他们都在随着拉齐奥的连续传球，再大声数数。

　　“一脚！两脚！三脚！四脚——！”

　　※※※

　　伴随着球迷们的呼喊声，场上的拉齐奥也在不断用传球调动着曼联的球员，让他们追着足球跑，就像是一群无头苍蝇！

　　那些赛前还看好曼联可以在主场淘汰拉齐奥的人们，这个时候则都沉默了。

　　他们以为在自己的主场，曼联可以做到很强大。

　　但是现在看来，很强大的不是曼联，而是拉齐奥……

　　就算是在客场，面对落后的局面，拉齐奥也没有惊慌失措，他们继续坚持着自己的踢球风格，并且扳平了比分。

　　现如今在扳平比分之后，他们的情绪也没有产生什么太大的波动。

　　在忠实执行者主教练的战术要求。

　　这样的球队才是最可怕的……

　　太稳定了，稳定的令人绝望！

　　※※※

　　接下来的比赛里，曼联的高位逼抢还在继续，但是比赛的优势并没有随着他们的逼抢而转移到曼联这边来。

　　拉齐奥已经完全融入了比赛的节奏。

　　尽管曼联企图利用盯死拉齐奥进攻组织核心的办法来遏制拉齐奥的进攻。

　　但是在多核战术的拉齐奥面前，这样的做法是徒劳无功的。

　　拉齐奥不怕对手盯防自己的核心，因为拉齐奥没有核心。

　　盯住莫德里奇或者是大卫·席尔瓦，根本就是于事无补。

　　从上个赛季开始，拉齐奥就在试验的新战术，在这个赛季越发成熟。

　　拉齐奥之所以能够有这样的成绩，和他们的战术有很大的关系。

　　当其他对手都无法对拉齐奥形成威胁的时候，这样的成绩理所当然。

　　曼联曾经被人看好，不过现在他们看样子也只能够苦苦支撑。

　　拉齐奥并没有因为总比分上领先了一个球而变得有些保守，相反，他们的进攻愈发疯狂。

　　这就是拉齐奥本场比赛的基本理念，在客场用进攻打爆曼联！

　　让他们知道，“一般来说”和“常理”是不适合用在拉齐奥身上的！

　　所以这场比赛不管是先进球还是先落后，拉齐奥都会在客场发起猛烈的攻势。

　　※※※

　　上半场第三十八分钟的时候，曼联的高位防守终于崩溃了。

　　因为拉齐奥在进攻中给他们施加的压力实在是太大了。

　　如果他们继续高位逼抢的话，他们身后的空当就可以让拉齐奥信马由缰了。

　　拉齐奥利用这个空当打进了他们本场比赛的第二个进球。

　　总比分3：1领先曼联！

　　进球的大卫·席尔瓦张开双臂，在“梦剧场”老特拉福德奔跑着庆祝进球。

　　他让一大片红色都沉默了，而他的队友则从四面八方赶过来，与他拥抱。

　　※※※

　　“比赛结束了！悬念消失了！”意大利解说员振臂欢呼。

　　而英格兰解说员则将耳机摘下来扔到了解说席上，很是不甘心。

　　明明赛前形势都是有利于主队曼联的，怎么到了比赛中，优势还是拉齐奥的呢？

　　他们想不通，一百个想不通。

　　※※※

　　“两个客场进球，总比分领先两个球……这样的优势如果都还不能够闯进欧冠决赛的话，我就把我面前的话筒吃了！”有解说员更是夸张地表明他对拉齐奥的看好。

　　“做客老特拉福德的拉齐奥并没有选择防守反击，而是出人意料的选择了强攻战术。虽然这个战术让他们在比赛开始阶段有些狼狈，还因此丢了个球。但是强攻战术总算是收到了回报。他们连续攻进两个球，让这场比赛过早失去了悬念！”

　　“拉齐奥的强攻战术让人们看到了一支王朝球队的霸气，在对手的主场，而且还是曼联这样的主场，拉齐奥依然展示了他们冠绝天下的信心和攻击力！尽管曼联给他们制造了不少麻烦，可拉齐奥最终还是打进了两个球……”

　　世界各地的解说员这个时候也都成了墙头草，毫无节操地吹捧着拉齐奥。

　　※※※

　　在大卫·席尔瓦打进第二个球的时候，拉齐奥教练席前都是欢呼的人群，常胜依然只是坐在教练席上，翘着二郎腿，不过双手却在拍巴掌。

　　他还是显得很淡定。

　　就好像在客场进两个球也是轻而易举的一件事情一样。

　　正是常胜的这种淡定态度，才让拉齐奥的球员们在丢了一个球之后保持了镇定。

　　当拉齐奥的球员们扭头看到坐在教练席上，翘着二郎腿的老大，不知道为什么，他们的心里就充满了令他们安静的力量。

　　他们知道，没什么好怕的，天塌下来有老大扛着呢！

　　正是这样的心态让他们在比赛中始终处于一个比较放松的环境下。

　　他们的压力小，踢得自然就好。

　　这其实也没什么好玄妙的。

　　当人放松下来之后，却是做什么感觉都很顺利。

　　拉齐奥现在就是这个状态。

　　他们丝毫不觉得自己是在客场，面对强敌曼联的挑战。

　　他们就像是在自己啊训练场一样，来回传球、跑位，等机会出现再一击致命！

　　这就是拉齐奥的足球。

　　说简单也简单，说复杂也复杂。

　　※※※

　　一直到中场休息的时候，曼联都没有能够改变比赛的比分。

　　两支球队带着2：1的比分走入了更衣室。

　　不过对于旁观者来说，这场比赛的下半场已经没什么意义了。

　　或许只有最铁杆的曼联球迷还不愿意放弃。

　　可事实，这次在中场休息的时候，就连赛前看好曼联的评论员们，都说不出什么继续看好曼联的理由了。

　　很明显，拉齐奥士气正旺，他们的状态也很好。

　　“虽然有些不甘心，但我们不得不承认……第一回合踢成什么样子，对于拉齐奥来说确实不算是什么大事儿……他们完全有能力和信心在第二回合终结比赛，不管就是在客场还是在主场。看看他们是怎么在客场打曼联的吧……可怜的曼联，高位逼抢都不管用了……”

　　有一家电视台的主持人在中场休息的时候，对着镜头如此感叹道。

　　他说出了不少人的心声。

　　有些球队用高位逼抢对付巴塞罗那，他们发现很管用。于是大家都开始用高位逼抢对付这类控球型的球队了。

　　本以为这又是一次战术上的变革。

　　结果常胜的拉齐奥狠狠给这些人抽了一耳光，告诉他们，别做梦了！

　　高位逼抢对拉齐奥也是没用的！


第四百一十章 有资格狂妄

　　经过了十五分钟的中场休息，双方易边再战。

　　双方谁都没有换人。

　　这也是正常的，这套阵容对于双方来说，都是最合适这场比赛的了。

　　所以也实在是没什么好换的。

　　下半场一开始，经过了十五分钟休息的曼联继续高位逼抢，给拉齐奥制造麻烦。

　　而拉齐奥则采用了新方法来对付曼联。

　　他们不再是快速传切了，而是直接从后场长传！

　　这和拉齐奥的战术风格完全不相符，但却真正出现在拉齐奥的身上！

　　就连解说员都感到奇怪。

　　“拉齐奥竟然打起了长传冲吊？”

　　“没看错吧？拉齐奥直接从后场起脚长传！”

　　“这真是拉齐奥？这真不是英超球队？”

　　让解说员们更崩溃的是，拉齐奥的长传冲吊打起来竟然一像模像样的！

　　这完全不是仓促下做出的选择。

　　从这几次长传进攻中，大家可以清楚的看到拉齐奥很娴熟，看得出来，他们在平时训练中也是做过这种训练的……

　　高位逼抢的弱点就是身后巨大的空当。

　　尽管拉齐奥的快速传递可以让足球迅速转移到前面去，但总归还是要倒几次的。

　　而长传冲吊就简单了。

　　直接一个大脚往前传，传给空霸克洛泽。用克洛泽的头球来把足球控下来。

　　这样速度上要快很多，更简洁。

　　可以直接打到曼联的身后。

　　※※※

　　这个变化是曼联真的没想到的。

　　他们以为拉齐奥不过也就还是快速传递而已。

　　没想到拉齐奥竟然玩起了长传冲吊那一套！

　　而且像模像样！

　　面对这样的拉齐奥，曼联也没办法了。

　　他们高位逼抢，拉齐奥就长传冲吊。他们要是收缩防守，拉齐奥就和他们玩阵地战。

　　这就叫“总有一款适合你”。

　　第六十七分钟，拉齐奥利用后场长传，直接把足球送到了克洛泽的头顶。

　　德国空霸跳起来用头把足球摆渡给了旁边上来接应的马里奥·格策。

　　格策带球直接突破，插入禁区。

　　然后面对出击的门将范德萨，他轻松将足球吊入空门！

　　“3：1！总比分4：1！拉齐奥赢定了！！”

　　解说员说道。

　　“一支擅长控球的球队打起了长传冲吊，这是多么恐怖的事情啊！而且更恐怖的是他们打的还非常出色！”

　　他说出了事情的真相。

　　当拉齐奥学会了更多的战术，并且还可以打的更好的时候，那真是让人……感到绝望。

　　※※※

　　格策的进球终于让常胜从座位上站了起来，他走下了教练席，鼓掌欢呼。

　　和他身边的人一样。

　　在拉齐奥2：1领先曼联的时候，他不放心，3：1领先的时候他也没有完全放下心来。

　　直到现在，总比分4：1，他的心才终于放下心来了。

　　这场比赛是跑不了！

　　这样一来，拉齐奥肯定会闯入欧冠决赛。

　　闯入决赛就意味着他们距离卫冕三冠王又近了一步。

　　决赛中的对手，如果不出意料的话，将是巴塞罗那。

　　不过无所谓，不管是巴塞罗那还是皇家马德里，拉齐奥都有信心和能力击败他们。

　　※※※

　　接下来的比赛失去了悬念，常胜也开始换人。

　　既然晋级半决赛已成定局，那还有什么必要浪费自己球员的体力呢？

　　而且万一增加了受伤几率就不美了。

　　在很短的时间内，他就把三个换人名额都用完了。

　　曼联那边似乎也没了心气儿。

　　他们就算是想争也肯定争不过拉齐奥的。

　　拉齐奥用他们的实际表现证明了他们的实力有多强大。

　　曼联毫不怀疑，如果他们继续要和拉齐奥死磕的话，拉齐奥就会重新亮出他们的爪牙。

　　然后在曼联身上再捅几个窟窿。

　　他们完全有这个能力。

　　当双方放慢了节奏之后，这场比赛的精彩程度自然大打折扣。

　　双方的心思都不在比赛上了。

　　拉齐奥考虑的是欧冠决赛。

　　而曼联则要收心考虑国内联赛了。他们现在在英超联赛中只领先切尔西三分，这个分差实在是太危险了。

　　最终，这场比赛就以3：1的比分结束了。

　　总比分拉齐奥4：1淘汰了曼联，率先闯入决赛。

　　而曼联唯一可以骄傲的就是，他们终于成为了目前在欧冠联赛中，第一支可以攻破拉齐奥球门的球队……

　　不过这有什么值得高兴的呢？

　　他们还是被淘汰出局了。

　　而他们的这个“壮举”，在赛后甚至都不会有人提一下……

　　“比赛结束！拉齐奥在客场3：1击败了曼联，以总比分4：1淘汰了对手，闯入决赛！在此之前，常曾经说过他想要卫冕三冠王，当时还被不少人嘲笑过的。但是现在看来……他和他的球队确实是在一点点向着这个目标迈进的！在提前六轮获得了联赛冠军之后，他们又打入了欧冠决赛！这是他们四年来第三次闯入决赛，前两次，他们全都获得了冠军！这一次呢？”

　　※※※

　　虽然输掉了比赛，心里不爽，但弗格森还是很有风度的和常胜握了握手。

　　然后他才转身离去。

　　常胜则步入球场，和他的球员们一起庆祝这场胜利。

　　打进欧冠决赛，这是一个历史性的时刻。

　　因为他让自己的球员们越发坚定了他们所应该走的路。

　　他用实际成绩证明了他有能力说到做到。

　　这之后的路，没有参照物，也没有地图，在一片漆黑中摸索着前进，就更需要勇气、信心和信任了。

　　“不管你喜不喜欢他的个性，你都不得不承认，他就是这个世界上这个时代最好的主教练，没有之一！”

　　电视转播的特写镜头对准了常胜。

　　就连英格兰的解说员也在赛后做出了这样的评价。

　　能够征服敌人，已经说明了常胜的强大。

　　主要是常胜坚持在老特拉福德也采用进攻战术，这种十分冒险但是张力十足的战术，让无数人为之折服，就连他们的对手想黑常胜也都找不到理由了。

　　如果你用防守反击赢了曼联，那么对手还可以说“大巴车战术是对足球的一种妨碍”，给自己找很多失败的理由。

　　但是现在，他们就无话可说了。

　　常胜在客场选择了对攻！并且还赢了！

　　在赛前，不少媒体都认为常胜理智点，应该会选择防守反击的，毕竟他们有一个球的领先优势，而且他们打防守反击也很厉害。

　　只不过那样做的话，总是会给看不惯拉齐奥的人留下口实。

　　没想到常胜的拉齐奥用最无可争辩的理由彻底堵住了那些喷子们的嘴。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，常胜透露他的野心：“决赛对手？巴塞罗那还是皇家马德里？不，我不关心我们的决赛对手是谁。因为那对我来说没有意义。不管决赛对手是谁，拉齐奥都是要拿冠军的。这一点并不会随着对手不同而有所改变。我说的很明确，欧冠冠军是我们拉齐奥的！”

　　他在决赛前就如此直白的表明自己目标，已经不会有记者跳出来批评他是狂妄自大，不尊重对手。

　　事实上，就算是常胜不尊重对手，现在看来他也有充分的理由不尊重对手……

　　一个可以带领自己的球队全胜拿到联赛冠军，全胜闯入欧冠决赛的球队，真有底气说这种话。

　　还有件事情可以证明常胜的自信是有道理的。

　　就在拉齐奥和曼联的半决赛第二回合后的第一天，欧洲所有的博彩公司都停止了接受对拉齐奥将获得欧冠冠军的下注。

　　这说明博彩公司都非常好看拉齐奥夺冠。他们认为如果让人继续下注赌拉齐奥能够赢冠军，那简直就是一件毫无意义的事情。在此之前他们已经一再将拉齐奥夺冠的赔率上调了，不断削减了下注赌拉齐奥赢所能够获得的奖金数，但这还是无法阻止彩民们踊跃看好拉齐奥，用脚投票。

　　所以最后，博彩公司无奈只能够宣布停止接收对拉齐奥赢得冠军的下注。

　　这事儿成了一大轶事。

　　当天晚上，拉齐奥在欧冠决赛中的对手新鲜出炉。

　　巴塞罗那在主场和皇家马德里战场了1：1平，以3：1的总比分淘汰了皇家马德里，和拉齐奥会师决赛。

　　这是巴塞罗那和拉齐奥在欧冠中的第二次相遇，也是第一次在欧冠决赛中相遇。

　　常胜和瓜迪奥拉师徒的这次相遇，再次成为了众人瞩目的焦点。

　　第二天常胜在接受记者采访的时候谈了这个：“我在第一时间就给他（瓜迪奥拉）发了个短信，祝贺他率队杀入决赛。然后我也告诉了他，他的好运气到此为止了，因为他的对手是我！”

　　说到这里，他还笑了起来。

　　显得信心十足。

　　当然了，他的这幅嘴脸落到了加泰罗尼亚媒体的眼中，自然是百般看不惯咯。

　　他们会有很多话来骂常胜，不过这些话常胜都听腻了。

　　成功者总是容易受到诸多非议，他都习惯了。

　　和媒体吵架比起来，他现在有更多的事情要做呢。

　　联赛每场比赛都要打好，此外就是欧冠决赛和意大利杯决赛——虽然距离真正的意大利杯决赛中间还有一场和罗马的半决赛第二回合，不过常胜已经自动忽略了罗马，他认为自己的球队必然会进决赛的。

　　这些比赛都要考虑，他哪还有时间和媒体们打嘴仗？

　　而且等和巴塞罗那的比赛结束之后，用成绩来扇他们的耳光不是更好吗？


第四百一十一章 新纪录

　　常胜现在不怎么像疯狗一样追着媒体咬了。他习惯在比赛结束之后，用胜利来抽媒体的脸。

　　所以给人的印象反而是他的脾气变好了。

　　其实不是这样的，他不过是换了一种打脸的手段而已……

　　加泰罗尼亚媒体怎么批评他目中无人，狂妄自大，他都只当没听见。

　　球队的训练那是一天也不敢放松的。

　　接下来是客场对乌迪内斯的比赛，这场比赛对于拉齐奥来说有一个很特殊的意义，那就是只要他们在比赛中能够进一个球，他们就将追平自己在上赛季所创造的意甲单赛季进球纪录。

　　如果能够进两个球，就将创造一个新纪录。

　　这是比比赛胜负更有意思的看点。

　　当然，乌迪内斯全队也在赛前表示他们会众志成城，不会让拉齐奥的在他们身上打破记录的。

　　“……我不知道你们有没有注意到，乌迪内斯的球员们在接受采访的时候说的是，不会让拉齐奥在他们身上‘打破’纪录的……这说明什么？说明拉齐奥追平纪录的话，他们是不在乎的……看来乌迪内斯已经做好了输球的准备……”

　　在赛前的一档节目中，主持人如此说道，他这倒不是在讽刺乌迪内斯什么的。

　　因为输给拉齐奥，已经不是一件什么不可思议的事情了，哪怕是在自己的主场。

　　要想击败拉齐奥，或者逼平拉齐奥，以乌迪内斯的水平来说，太难了。所以也没人指望他们可以做到。

　　实际上在主场四球大胜尤文图斯之后，就没有人相信在意甲联赛中还有谁可以阻止他们赢球了。

　　剩下三轮，拉齐奥的对手是乌迪内斯、热那亚和莱切。

　　以这三支球队的实力来说，都很难击败拉齐奥，就算是要保平都很难。

　　如果不出意外，拉齐奥将以全胜结束这个赛季。

　　不光是意大利，整个欧洲媒体都在讨论这件事情。

　　这可是国际足坛从来没有发生过的事情，一支球队在一个赛季里保持全胜！

　　不光是联赛，他们在欧冠比赛和国内杯赛中也都全胜，连场平局都没有。

　　这么出色的表现震惊了世界足坛。

　　全世界的媒体都在报道，不过他们共同的关注点都是一样的。

　　那就是“谁能阻止拉齐奥？”

　　大家分析来分析去，如果一定要找个能够有可能——注意，只是有可能——击败拉齐奥的球队的话，恐怕也就只剩下欧冠决赛中的巴塞罗那了。

　　不过，这个虽然有可能，但可能也太低了一点。

　　本赛季拉齐奥的势头完全不可阻挡。

　　在欧洲，如果拉齐奥真的有什么够得上分量的对手，那么巴塞罗那一定是排名第一的。

　　这两支球队系出同源，风格类似，而且都互相足够了解。

　　但是上赛季欧冠半决赛，巴塞罗那被拉齐奥两回合爆出了翔，还是让不少人有些担心。

　　反正如果巴塞罗那都阻止不了拉齐奥的话，那么当今足坛，就再也没有人有可能击败他们了。

　　※※※

　　对乌迪内斯的比赛前，常胜显得很低调，拉齐奥也很低调。

　　常胜既没有宣布他们肯定要破纪录，也没有发表什么会激怒乌迪内斯的言论。

　　这场被媒体们关注的比赛，就在一种很平静的气氛中开始了。

　　如果不是媒体们在赛前不停炒作这场比赛的话，恐怕都没人知道为什么媒体如此关注这场比赛。

　　和乌迪内斯的比赛，主队乌迪内斯确实从比赛一开始就展开了非常顽强的防守。

　　他们采取的也依然是高位防守——经过这一个赛季的推广，到现在，这基本上都已经成为了防守拉齐奥和巴塞罗那这种控制性球队的模范方法了。

　　不过面对这样的乌迪内斯，拉齐奥并没有采用他们的快速传球战术，而是直接打起了长传冲吊。

　　这在对曼联的比赛中第一次出现的战术，在极短的时间里再次出现在了对乌迪内斯的比赛中。

　　面对一支会打长传冲吊的球队，乌迪内斯也非常无奈。

　　他们倒不是没想过自己高位逼抢的话，拉齐奥会这么做。

　　曼联的前车之鉴就在跟前，他们又不傻子。

　　可是他们知道，并不代表他们有的选。

　　他们为了对付拉齐奥，准备高位防守已经很久了。

　　现在突然发现拉齐奥竟然还会另外的破高位防守的办法，他们是什么感受？

　　就算他们想改也没时间让他们改了啊！

　　他们又不是常胜，有外挂帮助，可以一个星期就学会新战术……

　　于是他们之好继续硬着头皮用高位防守，同时在内心安慰自己，希望上一场对曼联的比赛中，拉齐奥所使用的长传冲吊不过是一次偶然，这并不是他们专门练过的一套战术。

　　随着比赛的进行，乌迪内斯的球员们很快就发现他们之前的想法有多幼稚和天真。

　　长传冲吊绝对不是拉齐奥偶然为之的东西，而是他们经过严格训练之后的表现。

　　第二十一分钟，拉齐奥就利用长传冲吊打破了乌迪内斯的球门。

　　“第一百零八个球！拉齐奥追平了他们自己所创造的纪录！现在接下来的悬念就是他们什么时候会破纪录！”

　　解说员法比奥·卡雷萨完全没把乌迪内斯放在眼里了。

　　实际上拉齐奥也完全没把乌迪内斯放在眼里……

　　他们在领先之后，踢的愈发放松。

　　而且他们也不再只是长传冲吊了。

　　当然这和乌迪内斯放弃高位防守有关。

　　如今的拉齐奥踢的更灵活。

　　他们时而长传冲吊，时而短传渗透，时而两翼齐飞，时而中路二过一撞墙强突……

　　各种各样的进攻套路，他们都在这场比赛中展示了出来。

　　尤其是他们的多核战术，被发挥的淋漓尽致。

　　当拉齐奥球员在球场上随意传球，怎么传怎么都有的时候，反衬的乌迪内斯的球员，就像是一群无头苍蝇一样，只会瞎跑。

　　解说员和评论嘉宾不断啧啧称奇：“你瞧拉齐奥这战术……”

　　“你们看看拉齐奥球员们的互相跑位和位置关系……”

　　“大家看拉齐奥的传球思路……”

　　“哎，那里有空档，漂亮，传过去了！”

　　“真是让人惊叹！三传两倒的，本来不是什么机会的球，竟然都被他们创造出了机会！”

　　……

　　看拉齐奥的比赛，基本上就是听解说员换着花样吹捧拉齐奥的牛逼之处。

　　※※※

　　当拉齐奥踢得足球都是这样的了，你还能够指望这场比赛的结果有什么悬念吗？

　　第三十三分钟，拉齐奥打进了他们破纪录的一球。

　　进球的人是克洛泽！

　　“克洛泽——第一百零九个进球！拉齐奥打破了他们自己所创造的单赛季意甲进球纪录！这是历史性的一刻！了不起！”

　　“来了！终于等到了！打破原有纪录，创造新纪录的时刻！克洛泽！他为拉齐奥踢进了这一个可以永载史册的进球……”

　　旁边的嘉宾马上打断了这位解说员兴奋的呼喊：“先别着急，说不定明年这个时候我们还得准备同样的说辞……”

　　那位解说员愣了一下，随后笑了起来：“没错！在一年前，当大家都在为拉齐奥单赛季轰进一百零八球感到吃惊的时候，恐怕谁也不曾想到仅仅是短短的一年后，他们救自己刷新了这份纪录……这支拉齐奥，真是让人意想不到！”

　　“我有预感，也许以后让我们意想不到的事情还会有很多呢……”嘉宾最后补充道。

　　※※※

　　克洛泽的进球创造了新历史新纪录，克洛泽本人也很兴奋，他还因为脱衣庆祝被主裁判出示了一张黄牌。

　　不过这丝毫没有影响到他的心情。

　　德国人就算吃到了黄牌，脸上也还挂着笑容。

　　加盟拉齐奥的第一个赛季，就能够有如此出色的表现，克洛泽自己都没想到。

　　他现在觉得自己来拉齐奥真是这辈子最正确的选择。

　　和他一样想法的还有巴拉克。

　　这两位德国老将在拉齐奥都焕发出了自己职业生涯的第二春。按照这个势头发展下去，他们参加一年后的欧锦赛那是一点问题都没有，甚至再想得远一些，巴西世界杯也还在对他们招手呢……

　　仔细想一想，拉齐奥这支球队的神奇之处，或许不仅仅在于他们可以打破多少纪录，创造多少纪录。更在于有很多人在拉齐奥，都可以发挥出色，改变了他们自己的人生轨迹。

　　拉齐奥因此名声在外，在经纪人圈子里，据说现在有不少球员削尖了脑袋都想进拉齐奥呢。

　　哪怕真的被媒体批评为抱大腿，他们也不在乎了。

　　看看克洛泽和巴拉克的表现，如果抱大腿也能够抱到这种地步，那他们倒是真的愿意去抱大腿！

　　只可惜，拉齐奥虽然近来之后会让你发挥更出色，但这个进来的名额却不是那么好要的。这完全控制在常胜的手中，常胜说他的球队需要谁，那谁就祖坟上冒青烟了。

　　这完全是一种被动等待的过程。

　　也不是没有经纪人走上层路线，和拉齐奥俱乐部主席洛蒂托和总经理塔雷搞好关系。

　　但一说到球队引援的事情，这两个人就都摇头了。

　　“这不可能，那是常的事务地盘，我是绝对不可能插手的。”

　　两个人的回答都出奇一致。

　　可见常胜在拉齐奥的地位有多夸张了……


第四百一十二章 还不到说纪录的时候呢

　　克洛泽进球之后，拉齐奥已经在客场两球领先乌迪内斯了。

　　不过他们并不会因此停下脚步。

　　只打破记录一个球，那是运气太好了。

　　拉齐奥球员们可不想到时候有人会这么评价他们辛辛苦苦创造的纪录。

　　那简直是在羞辱他们为了创造这个新纪录所作出的努力！

　　所以拉齐奥必须进更多的球，将这个新纪录的标杆立得更明显一些。

　　下半场比赛开始，拉齐奥也没有放慢节奏。

　　他们继续在追求进球。

　　乌迪内斯倒也没有放弃，现在赛前他们的既定目标已经失败。

　　不过他们还有一个信念在，那就是不能够让拉齐奥在他们身上进太多球。

　　他们在防守中还是挺顽强的。

　　只不过他们的顽强在拉齐奥的面前，显得没什么意义。

　　双方的实力差距实在是太大了，这种巨大的差距，完全可以让拉齐奥无视乌迪内斯的顽强拼搏精神。

　　下半场拉齐奥再入三球，最终以5：0的大比分击败了乌迪内斯。

　　※※※

　　三十六轮联赛，拉齐奥进了一百一十二个球，大大超越了他们上赛季所创造的一百零八球纪录。

　　这样的进球纪录在当今足坛是独一无二的。

　　本赛季到目前为止，还没有一支球队的单赛季进球数破了百的。

　　说他们的攻击力冠绝欧洲，那真是一点都不夸张。

　　而且意甲联赛还剩两轮，拉齐奥还可以继续刷新这个纪录。

　　他们能够最终将进球纪录定格在什么数字上，也是一个让人很期待的事情。

　　最近几场联赛，拉齐奥的状态都非常好。

　　从第三十二轮，联赛主场5：0大胜帕尔马提前六轮夺冠开始。拉齐奥不仅没有放松，反而还像是上紧了发条一样，越踢越好。

　　7：0击败卡塔尼亚，4：0大胜国际米兰，4：0大胜尤文图斯，以及这一场5：0横扫乌迪内斯。

　　拉齐奥展示了他们出众的进攻状态。

　　※※※

　　赛后常胜绝口不提新纪录。

　　这让记者们感到奇怪。

　　有记者终于没有按捺住好奇心，举手提问。

　　常胜摊开手：“联赛还没有结束，我怎么会知道最终的纪录数字是多少？所以我认为现在还不到谈论新纪录的时候。”

　　那位记者被常胜说的哑口无言。

　　也对啊，联赛都还剩下两轮呢，现在就谈论新纪录是不是为时尚早？拉齐奥还有机会继续刷新这个纪录呢，一切就等联赛结束了再来好好说道说道吧。

　　乌迪内斯的主教练圭多林也表示他心服口服：“我们在主场表现的很顽强，一直到比赛最后一刻，都没有崩溃。但是我们还是输了五个球……这就是足球。它并不以你的意志力做转移。拉齐奥可以刷新纪录，这是他们应得的。他们本赛季的表现实在是太耀眼了，如果有人对此不服气，他们可以尝试自己来做一做。”

　　圭多林在委婉的告诉那些只会叫嚣的批评家们“你行你上啊”。

　　※※※

　　打完和乌迪内斯的比赛，就是和罗马的意大利杯半决赛第二回合比赛。

　　这次拉齐奥坐镇主场迎战罗马。

　　实际上主客场没什么太大的区别，都在同一个球场，主要是球迷比例人数不同而已。

　　在双方的第一回合交手中，客场作战的拉齐奥就赢了罗马一个3：0，干净利落。

　　这第二回合回到了自己的主场，那更是没什么悬念。

　　在主教练的位置上，年轻稚嫩的蒙特拉也不是常胜的对手。

　　最终这场比赛，拉齐奥在有所保留的情况下，于主场2：0轻取罗马，以总比分5：0淘汰了罗马，闯进决赛。

　　他们在意大利决赛中的对手将是阿莱格里率领的AC米兰。

　　一看到这个对手，媒体们就纷纷表示这意大利杯也肯定就是拉齐奥的囊中之物了。

　　这么说虽然有些瞧不起AC米兰，但他们说的却都是事实。

　　阿莱格里的AC米兰本赛季在联赛中和常胜的拉齐奥交手两次。

　　第一次，拉齐奥主场2：0轻取AC米兰。

　　第二次，拉齐奥客场3：1完胜AC米兰。

　　两次交手，AC米兰丢了五个球，只进了一个球。

　　这样的表现实在是没法让人们对他们寄予什么厚望……

　　虽说意大利杯决赛和联赛不太一样，这是只需要九十分钟就可以决出冠军的决赛。

　　AC米兰应该会全力以赴，超常发挥。

　　但拉齐奥难道就不知道这一点吗？

　　于是拉齐奥也会全力以赴，超常发挥。

　　大家都全力以赴，超常发挥的情况下，谁赢谁输就看硬实力了。

　　在这上面，拉齐奥完爆AC米兰，没悬念。

　　※※※

　　一个星期之后就是意大利杯决赛，但是在此之前，常胜还是更看重联赛中主场对热那亚的那场比赛。

　　这是拉齐奥本赛季的最后一个主场比赛。

　　这场比赛的气氛注定了是愉悦和轻松的。

　　拉齐奥现在的比赛看得大家都很舒心，他们不用担心拉齐奥可能会输球，每次来看拉齐奥的比赛只需要准备好一个好心情就可以了，仿佛带着家人在阳光明媚的时候出来野餐一样。

　　而且拉齐奥绝对不会在九十分钟之后让你从天堂到地狱。

　　你可以高高兴兴的来，也可以高高兴兴的回去。

　　这就是不少拉齐奥球迷们最高兴的一点。

　　主场对热那亚的比赛，对于拉齐奥球迷们来说就是告别本赛季主场的一个节日。

　　在这一天，大家都会盛装来看拉齐奥的比赛。

　　他们会在看台上一刻不停的唱歌跳舞，直到比赛结束，直到精疲力尽。

　　但他们的内心却非常充实。

　　接下来的一个星期，他们都将保持着良好的精神状态来应对生活中的种种问题。

　　有国外专家拿拉齐奥的球迷们做过一个实验，他们选择了一些拉齐奥球迷们做样本，来跟踪观察他们在拉齐奥比赛后的一个星期时间里，是怎么生活的。

　　然后调查结果发现看了拉齐奥的比赛之后，这些球迷代表们非常放松愉悦，接下来他们一个星期的生活质量都相当高，不管是学习还是工作，甚至连性生活都和谐多了，夫妻之间的争吵几乎没有了。

　　男人的脸上总是挂着自信愉快的笑容。

　　这个结果公布出来之后，还曾经引起过一阵小轰动的。

　　有心理学医生还推荐有抑郁症的病人去看拉齐奥的比赛，成为拉齐奥的球迷。

　　因为他认为胜利可以给这些人带来更多的自信，让他们感受到这个世界的善意。

　　后来大家纷纷表示这就是足球的伟大精神力量。

　　不过有人不太同意这个说法。

　　就是那些负责研究这件事情的专家们。

　　他们给出的结论是：这是胜利的伟大精神力量。

　　足球带给人快乐，这一直都是大家的共识。

　　但或许大家都误读了这句话。

　　并非是足球带个人快乐，而是胜利带给人快乐。

　　大家喜欢足球，恐怕更多的是喜欢胜利。

　　有谁会喜欢失败吗？

　　总是失败的足球有谁会喜欢吗？

　　就算是再以忠诚著称的英格兰球迷，面对球队成绩低迷的时候，也不会总是场场爆满的，他们也会用空荡荡的看台来作为对球队成绩糟糕的回击。当球队表现糟糕的时候，他们也会举着标语抗议和怒斥球队。

　　这就说明没有人喜欢输，更没有人喜欢总是输。

　　毕竟没有人愿意做失败者，如果有选择的话，谁都希望自己是人生赢家。

　　当自己支持的球队总是输球，总是输球的时候，球迷们也会跟着很不爽。

　　一旦赢了球，就会高兴的像过年。

　　他们不喜欢胜利吗？他们简直爱死胜利了！

　　只是这样的胜利不常有。

　　但拉齐奥做到了。

　　本赛季到目前为止，拉齐奥没输过球，没平过球，全胜！

　　所以做拉齐奥的球迷无疑是幸福的。

　　他们可以每个星期都带着最愉悦的心情开始这一周的生活。

　　※※※

　　五月十四日，拉齐奥在主场迎来了同热那亚的比赛。

　　这场比赛简直就像是拉齐奥球迷们的大狂欢，他们在比赛中一刻不停地唱歌跳跃，他们唱遍了所有给球员们、教练们写的歌。

　　整个看台就没有一刻消停过。

　　至于对手热那亚，早就没人关心了。

　　反正他们只需要一次次为拉齐奥的进球欢呼就对了。

　　而拉齐奥也没有辜负他们的希望。

　　第一个球、第二个球、第三个球、第四个球……

　　拉齐奥最终在比赛中打进了六个球。

　　热那亚别说还手之力了，连招架之功都没有。

　　这场比赛之后，帕切科又在媒体上发表抨击拉齐奥的文章——当然，他明着是在抨击热那亚，实际上是在讥讽拉齐奥。

　　他批评热那亚在比赛中表现消极，并且指责现在在意甲足坛有这么一种令人作呕的现象，那就是不少球队在面对拉齐奥的时候，就已经提前投降了。

　　正是这种可耻的投降主义，让拉齐奥在意甲如入无人之境。

　　“是谁缔造了拉齐奥的王朝霸业？不是拉齐奥，是我们！是无数像热那亚那样懦弱的对手，为拉齐奥撑起了天空！是他们让拉齐奥肆无忌惮！”在文章的最后，帕切科大声疾呼。

　　他希望自己的报道可以振聋发聩，唤醒那些已经输麻木了的人们，大家联合起来反抗拉齐奥的暴政。

　　不过他得到的是来自热那亚俱乐部的猛烈回击。

　　“帕切科先生站着说话不腰痛，总是习惯对别人的事情指手画脚。对于他的所作所为，我们只有一句话想说：你说我们不行，你行你上啊！”


第四百一十三章 封闭训练的意义

　　帕切科真是打死都没想到，自己出言批评拉齐奥，没想到率先反驳自己的竟然不是常胜，而是热那亚的主教练巴拉尔迪尼。

　　当然了，他指责热那亚放水，热那亚当然要和他急咯。

　　这是在质疑热那亚的职业素养。

　　热那亚自然不能忍。

　　而这次，常胜压根儿就没开口。

　　他都懒得理这位白痴了。

　　和热那亚的比赛之后，就是意大利杯决赛。

　　这场比赛将决出拉齐奥本赛季的第二个冠军。

　　他们的对手是阿莱格里率领的AC米兰。

　　虽然在联赛中，常胜的拉齐奥面对AC米兰还未曾有过败绩，不过考虑到这是意大利杯决赛，在这种比赛中往往有很多非常意外的情况，有些时候一个很小的意外就足够改变一场比赛的结果了。

　　常胜并不打算冒这个险。

　　在这个问题上，他是非常小心谨慎的。

　　为此，他甚至专门在球队里搞了一个封闭集训。

　　当媒体们兴冲冲跑去弗尔梅洛训练基地，打算采访拉齐奥训练备战意大利杯决赛情况的时候，却发现弗尔梅洛训练基地对他们紧闭大门。

　　在最初的错愕之后，他们反应了过来——常胜又搞封闭集训了。

　　记者们随后也都明白，那拉齐奥的备战训练没什么好采访报道的了，拉齐奥肯定是全力以赴的。

　　这次AC米兰是死定了，死的彻彻底底，透得不能再透。

　　甚至都不需要列举各种证据了。

　　原因很简单，因为拉齐奥封闭集训了。

　　有电视台的记者背靠关起门来的弗尔梅洛训练基地，对着摄相机镜头说道：“我认为，AC米兰的球迷们应该放弃一切幻想了。他们是绝对不可能在决赛中击败拉齐奥的。常对这个冠军势在必得！”

　　在这么六个赛季的时间里，常胜已经用他的实际成绩一次次证明了当他的球队开始封闭集训的时候，意味着什么。

　　那通常就是一点悬念都没有了。

　　每次封闭集训之后的那场比赛，拉齐奥肯定赢。

　　他们的状态好得不得了。以至于媒体们千方百计想要搞清楚常胜在这一个星期的封闭集训里究竟是怎么做的。

　　不过，当然，他们拿不到任何有关封闭集训内部的东西。

　　没有一个人透露过，不管是球员还是教练。

　　所有人都知道泄密的下场，尤其是碰上常胜这么小心眼的人，那绝对会死无葬身之地的。

　　其实常胜的封闭集训和其他任何球队的封闭集训都没什么区别。

　　就算他不封闭集训，那些比赛十有八九也都会赢下来。

　　不过当这样的事情开始增多之后，当媒体们开始炒作所谓的“无所不能的封闭集训”的时候，球员们就会产生这个意识——封闭集训的时候，下一场比赛我们的状态发挥都要好得多。

　　这已经是一种心理暗示了。

　　只要一封闭集训，大家就会不由自主地跟着平静下来，训练场外的那些喧嚣也都远离了他们，影响不到他们的内心。

　　他们可以在封闭训练中享受难得的宁静，这个时候训练效果自然也要好很多。

　　这就是心理作用影响到了实体的典型例子。

　　所以现在常胜搞封闭集训，未必是真的需要封闭训练，不想让媒体打扰。

　　而仅仅是希望让球员们意识到这场比赛会很重要，他们必须在赛前就保持平和心态。

　　球员们也确实会像常胜所想的那样，进入一个很奇妙的境界中。

　　巴塞罗那的现任主教练瓜迪奥拉从常胜那儿学了很多东西去，其中就包括这封闭训练。

　　在他执教巴塞罗那之后，他就多次搞起了常胜的那一套封闭训练，这曾经导致不少媒体对瓜迪奥拉腹诽不止。以前他们可以随意进入巴塞罗那的训练基地，但是现在他们没有这样的特权了。谁能够进，谁不能够进，什么时候进，什么时候不能进，这些事情的决定权都在瓜迪奥拉的手中，他说了算。

　　虽然被媒体诟病不已，但效果却不错。正是靠着这个封闭集训中所体现出来的宁静平和，巴塞罗那在他执教的第一个赛季就成为了西甲历史上第二个三冠王——第一个三冠王是常胜的瓦伦西亚——更是在2009年成为了史无前例的六冠王！

　　从那之后，再也没有人敢质疑瓜迪奥拉的封闭集训是否有必要（备注：现实里的瓜迪奥拉也非常注重训练的保密性，他不喜欢让太多的人看到自己的训练内容，在他后来执教拜仁慕尼黑之后，还要求拜仁慕尼黑俱乐部将训练场改造一番，筑起高墙，就是为了阻止有人可以轻而易举窥见拜仁慕尼黑的训练课）。

　　※※※

　　因为拉齐奥封闭集训了，所以AC米兰输定了。

　　这样的逻辑看起来简直是让人觉得可笑之极。

　　但是当大家都一本正经地说出来之后，却并没有引起什么太大的反驳。

　　显然，大家都默认了这副逻辑。

　　就连AC米兰方面也没有发出什么不同的声音。

　　而且这一次，AC米兰自己都搞起了封闭集训！

　　这也显示除了拉齐奥之外，有更多的球队开始更加重视封闭训练的重要性了。

　　被中国媒体斥为“毒瘤”的封闭集训做法，却没想到在欧洲大行其道……

　　对于AC米兰来说，其实意大利杯冠军这项荣誉本身并不会带给他们太多好处。

　　他们目前排名联赛第二，已经提前拿到了下赛季的欧冠参赛资格，而且还是正赛的资格。

　　那个意大利杯冠军，对他们来说也不会让他们多多少收益。

　　关键如果他们可以获得意大利杯冠军，就是打破拉齐奥对冠军保持的垄断。

　　意义重大。

　　更不要说如果AC米兰可以击败拉齐奥，那又该是多么了不起的一项成就了。

　　尽管阿莱格里也知道希望渺茫，但他还是想要好好努力一番的。

　　不尝试一下就放弃，那也太丢人了。

　　※※※

　　在和AC米兰的意大利杯决赛之前，常胜并没有挑起什么双方主教练的口水战。

　　他既没有评价AC米兰也没有评价阿莱格里。

　　如果不是赛程上清清楚楚写明了今天是拉齐奥和AC米兰的意大利杯决赛，只看常胜的表现，恐怕很多人都会以为今天其实什么比赛都没有的。

　　实际上现在常胜亲自出面打口水仗的时候都越来越少了。

　　因为已经没什么人好让他打口水战的了。

　　以前他还是屌丝的时候，需要逆袭对手，总是把自己放在很低的位置上，往上冲。

　　所以他必须要更有攻击性。

　　但是现在他已经在一个很高的位置上了，他自然没必要这么做了。

　　所以给人的印象就是如今的常胜是越来越平和了，攻击性小了许多，棱角也没有之前那么锐利了。

　　但恐怕只有常胜自己才知道，他还是那个他。

　　只不过是没有什么必要那么做而已。

　　他在赛前的平静，是因为他认为和AC米兰的比赛不值得自己上蹿下跳的。

　　以AC米兰如今的水平和地位，让自己这么做，那简直就是掉价了嘛……

　　※※※

　　阿莱格里也没有在比赛前针对常胜做什么言语上的挑衅。

　　他还是挺理智的，知道在这种比赛前激怒常胜，对自己来说，绝对没有任何好处。

　　他只是将全部精力都放到了球队的训练上去。

　　战术思路还是没变，就是用黑又硬的中场来钳制拉齐奥，高位逼抢外加就地反击。

　　这一次他着重进行了体能储备。

　　其实这段时间AC米兰的封闭训练主要也就是练体能。

　　让阿莱格里比较头痛的是，赛季接近尾声，不少球员的体能储备已经见底，可以说很多球员是跑不动的，要让他们这么疯抢拉齐奥的话，只怕会死得更快。

　　这就是他这段时间重点解决的问题。

　　但究竟解决了多少，能不能行，他心里也没底。

　　要说战术能力，阿莱格里不算是多么出色的主教练，他的临场指挥也不行，经常做出很多让人觉得莫名其妙的换人。

　　不过他有一个优点，那就是命硬。

　　第一次执教AC米兰，打的还算是不错的。

　　到目前为止排名联赛第二。

　　虽然早早就丢掉了联赛冠军，但第一次执教豪门就获得联赛亚军，那也是很不容易的。况且他们的对手是拉齐奥，这太变态了，完全不能够作为参考。

　　所以阿莱格里这个赛季就算最终两手空空，其实也不妨碍他下个赛季继续留在AC米兰，执教这支红黑军团。

　　在没有后顾之忧的情况下，他就是想证明一下自己的能力。

　　他觉得自己命硬，或许有可能呢？

　　他怀揣着这样的心态，开始了对拉齐奥的备战。

　　现在备战结束。

　　该检验一下自己努力的成果了。

　　在决赛前，阿莱格里关起门来，对着更衣室里额AC米兰球员们说道。

　　“如果我们输给拉齐奥，那是很正常的结果，现在全世界都在这么说。所以，没什么好失去的，先生们。我们早就没什么好输的了！放下包袱吧，就在这场比赛里全力以赴！”


第四百一十四章 理解偏差造成的悲剧……

　　很少会有人人会公开承认AC米兰如果输给拉齐奥的话，是非常正常的事情。

　　但阿莱格里就这么做了，他当着全队球员的面，大方的承认了这一点。

　　这不是他在故意激将自己的球员，他是真的在让球员们放松心态。

　　他希望球员们不要去想胜负的事情，专心致志比赛，全力发挥，也许最后反而会有一个不错的结果呢？

　　不过阿莱格里和他的球员显然没想到一起去。

　　他的球队里现在都是黑又硬的肌肉男。

　　肌肉男的特点就是连脑子里都是肌肉，于是比较容易热血冲动。

　　他们理解问题也就更简单一些。

　　当阿莱格里告诉他们不要在意胜负，AC米兰输给拉齐奥也是一件很正常的事情时。他的球员对他这番话的理解与他出现了一些偏差。

　　球员们以为他们的主教练是在激励他们……

　　这是激将法！

　　故意看不起他们，实际上是想要激起他们心中的斗志。

　　于是他们内心的斗志之火开始熊熊燃烧。

　　誓要在接下来的比赛中击败拉齐奥，让他们的主教练看看，AC米兰输给拉齐奥绝对不是什么理所当然的事情！

　　就这样AC米兰的球员们顶着斗志光环，步入了球场，挑战强大的拉齐奥。

　　当他们看向拉齐奥球员的时候，他们眼中喷出的火焰几乎可以将拉齐奥球员烧成灰烬！

　　他们毫不掩饰自己眼中的敌意。

　　※※※

　　拉齐奥球员自然不知道AC米兰打的球员在赛前更衣室里发生了什么。

　　不过他们对于对手有这样的眼神，那真是一点都不意外。

　　他们的对手，只要是有点实力的，看他们几乎都这样。

　　似乎在他们眼中，拉齐奥就是一个人人都垂涎的唐僧一样，西游记里妖怪们吃了唐僧肉就可以长生不老。

　　而其他球队如果可以击败拉齐奥，那就是名扬海外，光宗耀祖的大事情，而且还可以享受全世界的赞誉。

　　有这种想法的球队大有人在。

　　不过最后他们都死了。

　　所以拉齐奥并没有把AC米兰球员的这种表现放在眼里。

　　他们坚信老大对他们说的话：“踢你们自己的足球，你们就是无敌的！”

　　※※※

　　当主裁判吹响了全场比赛开始的哨音后，比赛正式开始。

　　AC米兰从比赛一开始就展开了凶狠的前场逼抢。

　　阿莱格里倒也没觉得球员们的表现有什么不对的。

　　他虽然希望球员们放下包袱，但是并不等于在比赛中就要散漫自由。

　　这样的逼抢是必须的。

　　心理上的变化是无法通过这种表面化的东西看出来的。

　　所以阿莱格里对自己球队的表现还挺满意，心想自己的这番讲话一定可以让自己的球员们全身心投入到比赛中，同时也不会过于紧张……

　　※※※

　　尽管AC米兰开场之后很努力，很拼命，但是先进球的还是拉齐奥。

　　拉齐奥在第二十七分钟的时候，依靠巴尔扎雷蒂的一次小角度射门，攻破了阿比亚蒂把守的球门。

　　拉齐奥一球领先！

　　整个奥林匹克球场里都是拉齐奥球迷们的欢呼声。

　　本来意大利杯决赛被固定安排在罗马奥林匹克球场，就对AC米兰不利了。

　　现在拉齐奥进了球，士气正盛，那形式就更不好了。

　　整个球场都在拉齐奥球迷们的欢呼声中震颤着，让人以为地震发生了。

　　见状，阿莱格里从教练席上起身，走到了场边。

　　他两只手不停下压，做着“冷静下来，不要着急”的手势。

　　他知道不少球队在面对拉齐奥的时候一丢球，就会很急躁。

　　但是在面对拉齐奥的时候，急躁是致命的。

　　他为什么要在赛前告诉大家就算输给拉齐奥也是很正常的呢？

　　就是希望AC米兰的球员们放下这种急躁的心态，心态平和地和拉齐奥周旋。

　　什么狗屁“拉齐奥节奏”？都是媒体吹嘘出来的，如果不是媒体日复一日的宣传这个“拉齐奥节奏”，哪会有后来谈“拉齐奥节奏”大家就变色的情况呢？

　　在比赛中被对手领先一个球不是很正常的吗？

　　难道被领先了，我们就扳不回来了吗？没有这样的事情！

　　这本来是很平常的一件事情，让媒体们拼命炒作“拉齐奥节奏”，结果搞得大家都人心惶惶了，似乎被拉齐奥领先之后，就是世界末日了。

　　媒体们加深了这种印象，阿莱格里认为这是帮助了拉齐奥。

　　但他就是要淡化什么“拉齐奥节奏”。

　　于是他告诉大家就算落后也没事儿。

　　※※※

　　阿莱格里的想法是很好的，从理论上来说，完美无缺。

　　但是他忘记了自己的想法和球员们的想法并不一致。

　　他以为是一样的，但实际上完全是南辕北辙。

　　阿莱格里在场边做手势提醒自己的球员们，要在丢球之后冷静下来。

　　可实际效果却是AC米兰的球员们在丢球之后，只觉得一股热血涌上了头。

　　他们想到了赛前主教练对他们所说的话：“就算输给拉齐奥，也是很正常的……”

　　这句话联系起来现在落后的情况来看，简直就像是在AC米兰球员的心口上狠狠锤了一下一样。

　　让他们觉得心闷，有口气憋在那里，出不来。

　　他们不能够接受这样的结果。

　　他们绝对不承认什么AC米兰输给拉齐奥是理所当然的事情！

　　拉齐奥进了球，他们就要马上给扳回来！

　　他们带着这个信念踢这场比赛。

　　于是在拉齐奥进球之后，AC米兰反而大举压上，想要尽快进球。

　　这个时候阿莱格里才看到了球员们的实际表现和自己所希望的区别。

　　他想让球员们平静，但实际上球员们却更狂暴了……

　　在刚丢了球的时候，AC米兰竟然就大举压上，这不是找死吗？

　　拉齐奥最喜欢的就是对手大举压上和他们对攻……

　　他在场边急的直跳脚，不停大喊大叫，还挥舞着手臂，示意球队回收防守。

　　但可惜在众多拉齐奥球迷们的呼喊声中，他的声音完全被淹没了。

　　AC米兰的球员们就像是集体打了鸡血一样，向拉齐奥的球门发起了猛烈的反扑。

　　在阿莱格里眼中，这样的反扑被蒙上了一层悲剧色彩——他们以为这样做就可以进球了？不，不，除了展示他们的勇气之外，什么都没有。

　　※※※

　　果然，拉齐奥利用AC米兰丢球之后贸然压上的机会，打了一次漂亮的防守反击，直接把足球送到了AC米兰后防线的身后。

　　然后罗基在AC米兰后卫的身后接球，在AC米兰后卫举手示意他越位的时候，他已经将足球冷静的送进了球门。

　　主裁判和边裁都没有示意这个球越位，而是吹响了哨子，指向了中圈。

　　“进球有效！拉齐奥在决赛中两球领先了AC米兰！”解说员喊道。

　　“这球确确实实不越位！罗基的反越位很漂亮，AC米兰显然大意了！”

　　进球之后的罗基跑向了奥林匹克球场的北看台，向那里的球迷们挥手致谢。

　　而AC米兰的球员们则围住了主裁判和边裁，向他们抗议。他们认为刚才的球罗基肯定是越位在先。

　　不过慢镜头重放还了罗基一个清白。

　　在莫德里奇直塞的时候，罗基才启动，所以这球是一次绝好的反越位。

　　※※※

　　看到自己的球队又丢一个球，阿莱格里都没脾气了。

　　他站在场边，保持着在这个进球之前的姿势。

　　就像是一个呆若木鸡的稻草人。

　　他对眼前的这一切感到无语。

　　他实在是找不出更合适的表情了。

　　他为什么要让球队保持心态平和？他为什么担心球队在丢球之后焦躁不安？

　　不就是怕这个吗？

　　结果怕什么来什么！

　　这是命中注定的吗？

　　他已经不想提醒球员们要冷静了。

　　事实证明，他的提醒根本就没起到作用……

　　※※※

　　在罗基打进第二个球的时候，常胜从教练席上站起身来，一边鼓掌，一边走向了场边。

　　他身边的人比他要激动多了，他们上来围住了常胜。

　　有人在他身边大吼：“第二个冠军！”

　　是的，意大利杯决赛已经没悬念了。一支急躁的AC米兰是不可能击败拉齐奥，获得意大利杯冠军的。

　　这个冠军到手，距离卫冕三冠王就只差一个欧冠冠军了。

　　拉齐奥的教练们能不高兴吗？

　　他们努力了一个赛季，就为了实现这个前所未有的伟大目标。

　　这个目标一旦视线，他们所有人都可以名垂青史！

　　※※※

　　就连解说员也在提前宣布这场比赛的结束。

　　“2：0！拉齐奥已经拿到了本赛季意大利杯的冠军了！从目前的状态来看，AC米兰是绝对不可能在这场比赛剩下的时间里扳平比分，乃至反超的……”

　　“所以已经可以说，拉齐奥赢定了！这是他们本赛季拿到的第二个冠军。他们真的正在一点点朝着卫冕三冠王挺进！这支拉齐奥让人感到恐怖！”

　　“媒体们的预测没有错，在拉齐奥闯入意大利杯决赛的时候，就可以说他们已经提前拿到了意大利杯冠军。因为当今意大利足坛，完全没有球队可以阻止拉齐奥前进的步伐。他们的对手早就不在意甲联赛里了！”

　　在解说员的赞誉中，罗马奥林匹克球场发出了巨大的欢呼声。

　　拉齐奥的球迷们又可以享受胜利了，真是让其他球队的球迷羡慕不已。


第四百一十五章 真正的目的

　　在AC米兰短时间内被拉齐奥连进两球之后，这场比赛真的进入了拉齐奥节奏。

　　尽管阿莱格里很反感这个词，但是也不得不承认，这个词之所以会出现是有原因的。

　　AC米兰现在就陷入了拉齐奥节奏中。

　　这场比赛已经没有悬念了。

　　就算是阿莱格里也不抱任何希望了。

　　AC米兰绝对不可能在这场比赛中击败拉齐奥。

　　所以他才说嘛，AC米兰输给拉齐奥不是什么丢人的事情，很正常，让大家不要有太多的包袱。没想到球员们完全理解错了自己的意思……

　　这场比赛输得……真是让他不知道该说什么了。

　　他辛辛苦苦的赛前准备全都没用上，最后全都毁在了理解偏差上……

　　他认为自己接下来有必要让球员们知道他的性格和脾气，他可不是那种为了激励球员们，就刻意贬低自己的教练。

　　而且他认为更有必要的是让AC米兰的球员们充分认识到他们现在的位置。

　　别以为AC米兰还是当初那个五十八场连续不败的王朝米兰呢。

　　属于他们的时代早就过去了！

　　如果还不能够认清现实的话，就会遭更多这样的对待。

　　总是以为自己可以拉齐奥正面交锋，扳扳手腕，那不过是自不量力罢了！

　　※※※

　　这场意大利杯决赛，最终就以拉齐奥3：0完胜AC米兰而结束。

　　拉齐奥如愿捧起了他们本赛季三冠王中的第二个奖杯。

　　在赛后新闻发布会上，常胜信心十足：“卫冕三冠王，对于你们来说很难，但是我们如今就正在通往卫冕三冠王的路上！”

　　他这话说得很狂，下面的记者们却没有一个人站起来表示反驳的。

　　因为他们已经被常胜打了太多次脸了。

　　就算他们智商再差，他们也应该记住了。

　　别去招惹常胜。

　　敢招惹常胜的人倒也不是没有。

　　帕切科就敢，但是他被拉齐奥俱乐部禁止参加所有有关拉齐奥比赛的新闻发布会了。

　　所以他根本来不了现场。

　　※※※

　　打完了和AC的意大利杯决赛，整个赛季，拉齐奥还剩下一场联赛和一场欧冠决赛了。

　　距离他们的三冠王也就只剩一个欧冠决赛了。

　　中间那场联赛，几乎可以忽略不计。

　　所有人都只想着月底的欧冠决赛。

　　拉齐奥和巴塞罗那将在温布利大球场上演巅峰对决。

　　他们恨不得这场决赛马上就来。

　　不过拉齐奥球队却还是很在乎最后一轮联赛的。

　　这是他们最后一场联赛了，他们究竟可以把进球数刷新到什么地步，就全看这场比赛了。

　　现在拉齐奥的赛季总进球数已经是一百一十八个了。

　　常胜记得穆里尼奥后来在皇家马德里所创造的单赛季进球纪录是一百二十一个球。

　　自己怎么说也得把这个纪录破了吧？

　　所以客场和莱切的比赛，常胜派上了最强的攻击阵容。

　　全队几乎都是进攻型球员。

　　不仅仅是阵容上作出了变化，在战术上也有一定的调整。

　　主要是进攻为主。

　　要求后卫线必须压上，两个边后卫基本上就是当边锋在用了。

　　就连中后卫都要积极参与进攻。

　　其他的球员就更别提了。

　　这场比赛常胜对球队的要求只有一个，不是胜利，而是进球。

　　进球，进的越多越好。

　　只要进球多了，胜利自然就来了。

　　当拉齐奥可以进莱切八个球的时候，他不信莱切还能够进拉齐奥九个球……

　　不过在赛前，并没有什么人知道这一点。

　　因为常胜又理所当然地进行了封闭训练。

　　※※※

　　“拉齐奥又封闭训练了？他们是在备战和巴塞罗那的欧冠决赛吧？”

　　见拉齐奥又封闭训练了，媒体们纷纷猜测到。

　　“很有可能，最近只有这么一场重要比赛了……”

　　最后一轮联赛是五月二十二日全面打响，欧冠决赛则是五月二十九日在温布利球场开球。

　　七天时间，也就是一个星期。

　　所以这个时候封闭集训，为了备战欧冠决赛，那是非常正常的一件事情。

　　完全没有人会想到拉齐奥的封闭集训竟然是为了对付区区一个莱切……

　　※※※

　　和莱切的这场比赛在意大利杯决赛的三天时间后，比赛很快来临。

　　拉齐奥这场比赛派出了攻击力十足的阵容。

　　而莱切从首发阵容来看，和他们的其他比赛阵容没什么两样。

　　显然，莱切并没有针对这场比赛做什么专门的安排。

　　他们也没有想着要死守，不让拉齐奥进球这样的。

　　一方面他们认为这是徒劳无功的，就算他们收缩防守了，他们也阻止不了拉齐奥进球。

　　另外一个方面，他们也没想到常胜封闭集训竟然是处心积虑要对付他们……他们哪儿来那么大荣幸啊！

　　他们觉得这场比赛也无非就是输三四个球而已。

　　这样的比分对于现在和拉齐奥的比赛来说，根本不算事儿了！

　　反正他们也已经提前保级了，完全不用担心最后一轮输掉比赛就会降级。

　　所以莱切并没有专门针对这场比赛做什么特殊的安排和布置。

　　一切照旧。

　　于是当比赛开始之后，他们才大惊失色！

　　拉齐奥的节奏很快，快的完全不像是在踢国内联赛，倒像是在踢……欧冠决赛！

　　莱切怎么想到拉齐奥竟然会用欧冠决赛级别的待遇来招待他们，就算是在自己的主场，也完全被打懵了！

　　从比赛的第一分钟开始，比赛节奏就进入了拉齐奥的掌控。

　　随后明明是主队，莱切表现的却像是客队，在拉齐奥强大的攻势下畏首畏尾的。

　　第四分钟，莱切的球门就宣告失守。

　　“罗基——老队长罗基！他为球队打进了本场比赛的第一个进球！这是拉齐奥本赛季的第一百一十九个联赛入球！”

　　进球之后的罗基并没有张开双臂奔跑庆祝，而是直接冲进了球门里，将足球从呆若木鸡的莱切门将身边抢走。

　　抱在怀里，转身就往中圈跑。

　　其他的拉齐奥球员们也没有上去和他拥抱庆祝，大家都第一时间跑回了自己的半场。

　　当莱切的球员们看到这一幕的时候都目瞪口呆了。

　　还是身经百战的解说员反应速度快一些，他们马上意识到拉齐奥想要做什么了！

　　“拉齐奥这是要在最后一场比赛里拼命刷新自己的纪录啊！”

　　大家纷纷惊呼起来。

　　“莱切完蛋了，他们完全没有做出什么针对性的布置，看看他们的防守……简直和面对一般对手没什么两样！在这个丢球中，他们在中场给了拉齐奥球员太多的空当，他们完全没有进行高位逼抢，也没有干扰拉齐奥的球员。拉齐奥的球员可以舒舒服服地在中前场拿球，然后组织进攻……对于拉齐奥来说，能够享受到这样的待遇，真是让他们都意外！”

　　※※※

　　莱切的球员还没反应过来，当他们重新开球之后，他们还在发神。

　　他们没有从丢球的打击中回过神来，结果就是一分钟之后他们又丢球了。

　　不，是一分钟都不到……

　　开球之后的莱切将足球层层回传，一直传到了禁区前。

　　然后当他们打算再把足球传回去的时候，他们傻眼了……

　　一般来说，开球回传的目的就是要把对方球员扯出来，然后给自己的进攻制造机会和空当。

　　但是……莱切这么回传的时候，可也没绝对没想过效果会是这样的——拉齐奥的球员几乎是跟着足球的屁股一路追到了他们的面前。

　　当他们想往前传球的时候，拉齐奥的球员们就在他们眼前了。

　　他们甚至连向前传球都做不到了！

　　最后一个拿球的莱切后卫毫不怀疑，如果他抡脚传球的话，不等他的脚碰到足球，拉齐奥的前锋马里奥·格策就会比他更早碰到足球的！

　　仓促中，他只能够选择横传。

　　但是因为太仓促了，所以这脚球都没有传好。

　　力量太大了。

　　足球直接撞在了自己的队友小腿上，弹了出去。

　　正好让跟上的罗基一伸腿将足球截了下来。

　　接下来的事情就简单了。

　　罗基并未贪功，在断球成功之后，他冷静又迅速的一脚直塞。

　　将足球塞给了后插上的坎德雷瓦。

　　坎德雷瓦接球突入禁区，连一丁点的阻拦都没有。

　　随后面对出击的莱切门将，他搓出一条弧线，足球绕过了门将，直接钻入了球门的远端上角！

　　“坎德雷瓦！漂亮的一脚射门！但这完全是莱切自己的失误！可怜的莱切，他们显然被杀气腾腾的拉齐奥吓傻掉了……这脚相距只有六七米的传球，却踢出了大力远射的力量……”

　　“2：0！拉齐奥在短短一分钟内连入两球！比赛才开始了五分钟，莱切已经要开三次球了！”

　　“第一百二十个球！比赛才开始了五分钟，拉齐奥还在继续刷新着他们的纪录！不管是英超还是意甲、西甲和法甲、德甲……现在这个数字是五大联赛中历史最高的！”

　　“照这个节奏来看，这场比赛估计又是一场大屠杀了……就是不知道拉齐奥最终能够灌几个球进去呢？”

　　“我有一个假设，我不知道我该不该说，但是我现在很想说出来。那就是也许媒体们赛前的猜测都是错误的，拉齐奥的封闭集训不是为了对付巴塞罗那，而是为了……对付莱切！如果真是这样的话……我想……是的，莱切球迷们最好提前关电视吧，因为接下来的一幕对你们来说实在是太血腥了……”


第四百一十六章 能在我们前面的，只能是我们的目光！

　　解说员们为了得到一些不错的效果，总是会夸大其词。比如随随便便什么一脚远射，他们都会惊呼“世界波——”。

　　可实际上呢，大家会发现这“世界波”也未免太多了点。

　　不过这一次，解说员们可没说错。

　　接下来的场面确实……非常血腥。

　　随后的比赛变成了拉齐奥的一边倒屠杀。

　　第十七分钟，拉齐奥打进了他们的第三个球，这次莱切多抵抗了十二分钟，已经算是不错的了。

　　但是这完全不能让他们感觉到高兴。

　　拉齐奥摆明了要在他们身上创造一个后人难以企及的纪录。

　　而莱切，则要可悲的变成纪录的背景帝。

　　面对这样的对手，他们真是欲哭无泪。

　　妈的，为什么偏偏最后一轮联赛拉齐奥的对手偏偏是我们啊！

　　※※※

　　拉齐奥当然不会在意对手的心情。

　　他们现在就像是脑子里只下了“进球”这一个程序的机器人，所有的行为都是奔着进球去的。

　　他们一次次帮对手把足球从球网里捞出来，然后再帮对手把足球摆在中圈的发球点上。

　　接着等待对手开球。

　　莱切看着他们一次次这么做，真的很想哭。

　　他们好想说：“求求你们，我们有手有脚，我们可以自己来……”

　　他们甚至想直接放弃这场比赛。

　　因为那一刻，巴里的名字浮现在了他们的脑海中。

　　不过规则不会允许他们放弃这场比赛的。

　　他们还得继续踢下去。

　　同时他们也知道，拉齐奥不会手下留情。

　　※※※

　　比赛继续进行，拉齐奥的攻势一波猛过一波。

　　莱切只能够苦苦支撑。

　　就像是在海啸中随时可能倾覆的船一样。

　　结果拉齐奥在上半场接下来的比赛中又进了两个球。

　　光上半场拉齐奥就5：0领先莱切了。

　　到后来，甚至连解说员都不为拉齐奥的进球欢呼了。

　　因为他们觉得这毫无意义。

　　拉齐奥进莱切的球是理所当然，是没有悬念的。

　　中场休息的时候，大家讨论的焦点也不在比赛本身，而在拉齐奥的纪录上。

　　“他们现在已经进了一百二十三个球了，令人恐怖的是还有四十五分钟时间，如果拉齐奥继续这么踢下去，他们究竟还能够创造出什么样的纪录来呢？”

　　“我现在也挺期待最终数字了……这么说或许对于莱切不太公平，但是我必须说实话，我确实非常在意拉齐奥最终所能够创造出来的纪录究竟是多少个球！”

　　“一百二十三个球……距离阿斯顿维拉所创造的欧洲五大联赛单赛季进球纪录还差五个球！我想……或许我们可以现场见证一次历史的转折点？这真是让人想一想就觉得兴奋！”

　　※※※

　　常胜在更衣室里也拿出了新的目标。

　　当球员们回到更衣室的时候，他们发现在更衣室的战术黑板上，用笔写了一个巨大的数字。

　　128。

　　每一个球员都会扭头看一眼这个数字，当然，他们不知道这是什么意思。

　　于是等他们都坐下来之后，常胜给他们解释了。

　　“看到这个数字了吗？”常胜指了指那个阿拉伯数字。

　　大家点点头。

　　“我想你们大约不知道是什么意思吧？没关系，我给你们解释一下。一百二十八。这是英格兰的、法国的、德国的、西班牙的和我们意大利的，五个联赛历史上单赛季进球纪录，最高的就是这个数字。一百二十八球。在1930-1932赛季，由阿斯顿维拉所创造的。”

　　“现在我们距离这个纪录是……”常胜说着在这个数字旁边写了一个新数字。“五。五个球。追平这个纪录我们需要五个球。不过呢……”

　　常胜把这个数字五抹掉了，又在上面重新写了一个数字，6。

　　“你们大家都知道，我们不喜欢和别人分享什么纪录荣耀的，所以我们如果要创造新纪录，就得在下半场进六个球。”

　　“你们现在有两个选择。第一，我们就此止步，也已经创造了英超、西甲、意甲、法甲和德甲的纪录，我们已经足够可以骄傲了。第二，我们再试试向前走，超越前人，成为真正的史上最强。你们选择哪个？我想听听你们的意见。”

　　说完，他平静的看着自己的球员。

　　“当然是第二个选择，老大！”马里奥·格策嚷嚷了起来。“你不是说了吗，我们要走一条从来都没有人走过的路，如果我们不开创一个全新的纪录，在我们的前面还有别人的话，那我们走的不还是有人走过的路吗？”

　　常胜笑了。

　　“说的不错，马里奥。这是你们的选择吗？”他扭头问其他人。

　　“是的，我们愿意试试！老大！”

　　“很好，那么下半场，就继续朝着这个目标努力，争取创造一个全新的历史纪录！在我们的前面的，只能是我们的目光！”

　　※※※

　　于是下半场拉齐奥继续猛攻莱切的球门，一点要放慢节奏的意思都没有。

　　也根本没考虑给一个星期后的欧冠决赛留力。

　　这一点看的不少人目瞪口呆的。

　　难道拉齐奥认为只休息一个星期，就足够他们干翻巴塞罗那了吗？

　　而那些期待拉齐奥刷新纪录的解说员则在为观众们介绍情况。

　　“……现在距离阿斯顿维拉的纪录还有五个球，如果要破，那就得进六个球，拉齐奥能够做到吗？”

　　话音刚落，下半场比赛才开始了五分钟，拉齐奥就又进球了。

　　“6：0！第一百二十四球！”

　　进球者大卫·埃尔纳内斯转身就往回跑，足球则由在门前的罗基冲进去捡球。

　　其他的拉齐奥球员也没有上来庆祝，而是非常默契的转身就往回跑了。

　　大家都一个想法。

　　抓紧时间，争取进更多的球，我们要创造历史，要开天辟地！

　　※※※

　　第五十七分钟，拉齐奥打进第七个球。

　　短短的两分钟后，拉齐奥又进一球，8：0领先莱切了！

　　这个时候，他们已经疯狂打进了一百二十六球了。

　　距离那个传奇纪录只差两球。

　　这样的表现已经足够让人感到恐怖了。

　　拉齐奥还是没有丝毫要停下脚步的意思。

　　解说席上的那些解说员们也跟着拉齐奥的表现而疯狂起来。

　　“距离阿斯顿维拉在七十年前所创造的那个纪录只差两个球了！而现在才六十分钟！距离比赛结束还有三十分钟，两个球！拉齐奥说不定真的可以做到！”

　　“创造纪录吧，拉齐奥！伟大王朝的王冠上需要一颗最璀璨夺目的钻石来妆点，没有比这更棒的了！”

　　只有极少数人在这个时候还怀有人道主义地哀叹一声：“莱切真是太惨了……”

　　※※※

　　莱切确实惨，这明明是他们的主场，就算他们这个赛季再怎么无欲无求，也不至于在自己的主场输得这么惨吧？

　　而且看这样子，拉齐奥还不知足，还要继续进球。

　　简直是欺人太甚！

　　但莱切还完全无法还手，他们已经彻底崩溃！

　　只是赛后，他们想起来，估计会非常怨恨拉齐奥。

　　我与你无冤无仇，你干嘛非要在我身上创造纪录？

　　不过要说莱切和拉齐奥真的无冤无仇，那也是不对的。

　　想当年，常胜刚刚来到拉齐奥第一个赛季，就和莱切结了仇的。

　　当初莱切方面眼看莱德斯马合同到期了，而球员本人又不愿意和俱乐部续约，于是他们希望将莱德斯马转让出去，同时为了让自己的账本看起来好看一点，他们希望和拉齐奥俱乐部做一个假账，就是明明一个即将免费的球员，却要花费拉齐奥俱乐部几百万欧元。

　　这本来是意甲球队之间最常见的人情往来。今天你帮我一下，也许明天就轮到我帮你了呢？

　　就像是经典电影《教父》里意大利黑手党奉行的原则一样：今天你祈求我的帮助，我帮助了你，但我需要得到你的一个承诺，这个承诺就是以后在我需要你帮助的时候，你不能够推脱，不管这个帮助大还是小。

　　从这一点来说，意大利的足球和黑手党还真是有共同点，或许这就是他们的民族特性？

　　如果没有常胜，那么这笔转会交易也许就发生了。

　　结果常胜来了之后，因为提前预知未来，知道拉齐奥会因为这事儿倒霉，所以坚决拒绝了莱切的要求。

　　甚至在莱切提出愿意在对阵拉齐奥的时候放水的要求，他都不屑一顾。

　　如果只是这样，倒还罢了。

　　结果常胜这边拒绝了莱切，一转身他有勾搭上了莱德斯马本人。就这样把莱德斯马免费从莱切那边带了过来，不仅没有帮莱切做账，而且真的一分钱也没花就得到了莱切想推销给拉齐奥的球员……

　　这事儿让莱切很愤怒，大力抨击常胜，并且表示会在赛季末期和拉齐奥的比赛中全力以赴，让傲慢自大的拉齐奥尝尝厉害。

　　常胜是怎么回答他们的愤怒呢？

　　很简单。

　　呵呵。

　　这个词现在全意大利都知道是怎么回事儿了。

　　常胜充分表达了他对小辣椒的不屑。

　　他的不屑也彻底激怒了莱切。

　　结果最后莱切还是毫无悬念地输给了拉齐奥，连还手之力都没有。

　　赛后常胜“呵呵”以对，莱切这次就只能够憋着，再多的愤怒也发泄不出来了。

　　这事儿还没完。后来电话门爆发，很多电话记录都被曝光，其中就包括莱切和拉齐奥俱乐部之间的通话记录。

　　大家也都知道了为什么常胜和连续两次“呵呵”回应莱切了，也更明白了莱切为何会如此愤怒——被人如此小瞧了，确实有愤怒的理由。只是他们发泄愤怒的对象找错了而已……

　　了解了这个背景资料之后，就可以明白其实莱切被拉齐奥如此痛宰那是一点都不冤枉……他们本来就有仇嘛。

　　只不过这仇不是太大，很多人可能都忘记了……

　　但也不能说真的是无冤无仇的。

　　真的无冤无仇，躺着都中枪的就只有巴里。


第四百一十七章 全欧洲都在关注

　　比赛还剩下三十分钟，拉齐奥距离破纪录也还差三个球，他们只要保证十分钟进一个球，就可以了。

　　这么充足的时间并没有让拉齐奥就此放松下来。

　　足球场上的形势是瞬息万变的，运气也是如此。也许你现在怎么射都能进球，但也许过了一段时间，你就算面对空门都能够把足球踢飞……

　　所以既然现在的状态好，运气也好，那就抓紧时间多进球！

　　拉齐奥再把足球打进了莱切的禁区里。

　　罗基想要抢点攻门，不过却被莱切的门将安东尼奥·罗萨蒂提前出击，双拳将足球轰了出来。

　　足球并没有落远，而是落到了禁区外拉齐奥的球员脚下。

　　梅雷莱斯迎球就是一脚直接抽射！

　　足球奔着球门就去了，不过最后稍稍高出了横梁一点。

　　没有进球。

　　但还是把莱切的球员和球迷吓出了一身冷汗。

　　如果梅雷莱斯这脚球再压下来一点，那就是空门啊！罗萨蒂刚才出击了还躺在地上呢。

　　这一次进攻没有进球，并未影响到拉齐奥的球员们。

　　他们继续进攻。

　　进球很快就再度来临。

　　第六十九分钟，拉齐奥利用一次定位球配合，由基耶利尼顶进一球。

　　“基耶利尼——！第一百二十七个球！”

　　※※※

　　这个时候，整个欧洲都在关注这场比赛了。

　　本来这就是一场普通的联赛，决不出联赛冠军，也不是保级之战。

　　什么都不是的比赛，一开始并没有吸引太多人的关注，也就是意大利国内稍微重视一点。

　　但是随着比赛的进行，当拉齐奥一个球接一个球进的时候，消息很快就传遍了欧洲，大家都知道了拉齐奥正在冲击阿斯顿维拉在七十年前创造的那个单赛季进球纪录。

　　于是整个欧洲都对这件事情充满了兴趣，他们想看看拉齐奥干得怎么样了。

　　欧洲各大媒体持续关注，有许多球迷也都纷纷换台，来看看拉齐奥和莱切的这场比赛。

　　有些人刚刚打开电视机就听到他们的解说员在惊呼：“天哪！第一百二十七个球！距离阿斯顿维拉的纪录只有一个球了！疯狂！难以置信！不可思议！这支拉齐奥已经彻底打疯了！”

　　他们愣了一下，然后瞥向了屏幕上边的比分，看到拉齐奥正9：0领先莱切！

　　拉齐奥竟然真的要做到了？

　　他们真的追到只差一个球了！

　　难怪解说员会如此惊讶呢……

　　这确实值得惊讶！

　　要说这里面有谁不爽的话，那一定是英格兰人，尤其是阿斯顿维拉的球迷。

　　一直以来，阿斯顿维拉的一百二十八球纪录虽然不出名，但却是他们的骄傲。

　　如今却要被别国的球队抢占去，而且还是一个他们并不喜欢的人，常胜带领的球队……

　　这就更让他们不爽了。

　　如果换成其他球队破了他们的纪录，或许他们都还好受点。

　　可偏偏是常胜……

　　这个时候他们还有一丝侥幸心理。认为现在拉齐奥距离平纪录还差一个球。

　　他们所能够接受的最坏结果就是拉齐奥在剩下的比赛时间里再进一球，然后追平了阿斯顿维拉的纪录。

　　这样呢，两支球队分享这个纪录，最起码也还有阿斯顿维拉一份，不至于被拉齐奥从荣誉簿上彻底抹掉名字。

　　怀有这种侥幸心理的阿斯顿维拉球迷们，一定对常胜不够了解……

　　※※※

　　比赛再度开始，这次已经不止是意大利的观众们在收看这场比赛了。

　　全欧洲的目光都落在了拉齐奥的身上。

　　拉齐奥并没有放慢他们的进攻节奏。

　　第七十五分钟的时候，就在莱切都有些体力不支的情况下，拉齐奥的球员依然健步如飞，他们就像是不知道疲倦的机器人一样。

　　也就是在这个时候，拉齐奥趁莱切体力不支，后防连续失误，突袭成功，再下一城！

　　“第一百二十八！第一百二十八！！他们追平了阿斯顿维拉的纪录！这个纪录在被创造出来之后，就一直束之高阁，尘封了整整七十年！从来没有人可以企及他们的高度！但现在，第二个人来了！”

　　解说员疯了一样大喊大叫。

　　就连英格兰的解说员都感到不可思议。

　　“在七十年前，阿斯顿维拉创造这个纪录的时候，我们都认为别说是破纪录了，连追平纪录都是一件不可能的事情……可没想到的是……七十年后这支球队出现了！拉齐奥……他们追平了这个纪录……”

　　追平纪录的拉齐奥并没有停下脚步，进行疯狂的庆祝。

　　替补上场的大卫·席尔瓦躬身进入了莱切的球门，然后把足球捡了起来。

　　莱切的球员已经彻底崩溃了，他们任由拉齐奥捡起足球，他们也知道拉齐奥为什么要这么做。

　　可是没有一个人出手阻拦。

　　他们就这样放任拉齐奥球员抱起足球冲回了中圈……

　　※※※

　　“我觉得他们这是在炫耀武力吧？”比拉诺瓦对旁边的瓜迪奥拉说。

　　关注拉齐奥比赛的不仅仅是普通的记者和球迷们，同样也有专业圈内人士。

　　比如巴塞罗那。

　　拉齐奥作为他们在欧冠决赛中的对手，这又是欧冠决赛前拉齐奥的最后一场正式比赛。

　　巴塞罗那怎么可能不探查敌情呢？

　　巴塞罗那最后一轮联赛在昨天踢完了。

　　他们在客场3：1击败了马拉加。

　　实际上在三十六轮联赛之后，巴塞罗那就已经提前两轮夺冠了。

　　最后两轮联赛，巴塞罗那一直都在调整球队的状态，为的就是备战最后的欧冠决赛。

　　打完这场比赛，瓜迪奥拉和助理教练比拉诺瓦就从巴塞罗那飞到了意大利，为的就是来看这场比赛的。

　　在现场看比赛，才可以更直观的了解到拉齐奥的状态，通过电视转播，会忽略很多东西，这些东西是被导播滤掉的，对于观众们来说，这可能毫无意义，但是对于一个主教练来说，任何一个细节都不可放过。

　　现在比拉诺瓦和瓜迪奥拉就坐在莱切的主场维亚·德尔·马雷球场看台上，拿着便携式录像机看比赛。

　　看到决赛对手不断进球，比拉诺瓦自然会有这样的联想。

　　他会觉得拉齐奥一定知道他们会来现场看球，所以就针对他们表现的这么猛，好给他们施加压力。

　　这也是心理战的一种吧？

　　但瓜迪奥拉摇头否定了他的看法。

　　“不，蒂托。”瓜迪奥拉说道。“我了解他们，他们绝对不是在向我们炫耀武力。他们这个时候脑子里恐怕压根儿就没有我们，没有欧冠决赛。他们只想破纪录。”

　　“那他们拼得这么凶，一个星期之后和我们的比赛……”

　　“他们可能有这个自信，认为一个星期的休息时间足够他们恢复体力了。”

　　瓜迪奥拉心中的回答可不是这个。

　　但他没把真话说出来，他怕说出来之后会打击到自己的助理教练。

　　拉齐奥真的有能力在一个星期里恢复体力，而且他们本身就是数套阵容的。

　　现在这些场上球员不见得就都会参加下一场和巴塞罗那的欧冠决赛。

　　所以拉齐奥可以完全不用考虑和巴塞罗那的欧冠决赛，他们只要打好自己现在的这场比赛就行了。

　　※※※

　　在大卫·席尔瓦为球队打进本场比赛的第十个球之后。

　　常胜又用掉了一个换人名额。

　　他用布雷西亚诺换下了莫德里奇。

　　当莫德里奇下场的时候，随队出征客场的拉齐奥球迷们都起立为他鼓掌。而主队球迷们则还在失魂落魄中，所以几乎没有对这做出什么反应。

　　以至于大家都可以清晰地在莱切的主场听到拉齐奥球迷们的掌声。

　　莫德里奇在这场大屠杀中奉献了两次助攻和一个进球，表现非常出色，体现了他身为拉齐奥中场指挥官的重要性。

　　布雷西亚诺这个赛季在联赛中也有十七次主场，大部分都是作为替补。

　　实力不突出，和其他的中场球员比起来是差多了。

　　不过作为一个替补倒是挺合格的。

　　要说抱大腿，布雷西亚诺恐怕才是最接近于抱大腿的人。

　　因为他到现在在拉齐奥都还寸功未立，一球没进，但是他的荣誉簿上已经更多了一个欧洲超级杯，一个意大利超级杯，一个世俱杯，一个联赛冠军和一个意大利杯了。

　　还好拉齐奥是免费得到他的，否则一定会引起一部分支持者的不满的。

　　他们会认为布雷西亚诺是拉齐奥阵容中实力最差的一位。

　　布雷西亚诺的心态倒是不错，面对外界的批评，他从来不吭声。在更衣室里也很低调，完全没有向主教练提出过任何要求，让他打替补，就打替补，他根本不会反驳，也不可能去找媒体抱怨。

　　他老老实实，兢兢业业。

　　对于他来说，自己可以在职业生涯的后期有机会加盟传奇的拉齐奥，成为拉齐奥的一员，这本身就足够让他感觉到幸福了。

　　所以他没什么好不满的。

　　布雷西亚诺上场之后，埃尔纳内斯接过指挥权，拉齐奥的中场进行了人员上的调整，但是思路没变。

　　还是进攻！

　　现在只差一个球了，拉齐奥断然没有在这里就放慢节奏的道理！


第四百一十八章 载入史册的布雷西亚诺

　　布雷西亚诺上场之后，一开始并没有引起人们的注意，他就像是他在球队中的表现一样，默默无闻。

　　在澳大利亚国家队，他会因为自己是拉齐奥球员的身份，引起不少澳大利亚媒体的关注。

　　但是在这里，他就是无名小卒。

　　不会有人在意他，甚至连莱切都不会特别关注他。

　　他上场了两分钟，还没有一次触球。

　　他就只是在中前场跑位，协助队友牵扯对方的防守兵力。

　　这个时候是第七十八分钟。

　　然后就在第七十九分钟，拉齐奥再次发动了进攻。

　　莱切门将罗萨蒂的大脚开到中场，就被博努奇顶了回去。

　　落到了梅雷莱斯的脚下。

　　梅雷莱斯转身往前传球，组织进攻。

　　一连串的传球在拉齐奥球员的脚下出现。

　　足球就像是流动的水。

　　解说员赞叹道：“这就是拉齐奥！这就是拉齐奥的进攻！富有韵律感，他们踢的好像不是足球，而是一首美妙的音乐！他们用脚将它弹奏了出来！”

　　一连串快速又流畅的传递让莱切的球员疲于奔命，忙于招架，他们甚至都没办法思考，只能够盲目地跟着足球跑。

　　他们也不知道拉齐奥的传球有什么目的，不知道下一步要去哪儿，他们只知道跟着拉齐奥的传球跑，这是他们目前唯一可以做到的。

　　这样的方式毫无成效可言。

　　拉齐奥连续的快速传递就可以撕开他们的防线。

　　实际上拉齐奥之前的那些进球就都是这样打进的，莱切基本上可以说是不设防了。

　　他们的防守基本上靠眼神。

　　当大卫·席尔瓦进入禁区之后，他把足球传到了门前去。

　　这是一次标准的传中球。

　　不过中路跟进的罗基并没有抢到点，他漏了过去！

　　就在大家都在为这次进攻失败而感到惋惜的时候。

　　在后点却有人猛然杀出！

　　“是布雷西亚诺——！！”

　　解说员一声惊呼，只见布雷西亚诺冲到后点，抬起左脚，用外脚背轻轻一垫！

　　足球打在他的脚背上，然后变向擦着门柱飞进了球门！

　　※※※

　　大家先是愣了一下，随后才反应过来。

　　“布雷西亚诺——布雷西亚诺！！！这是拉齐奥本赛季的第一百二十九个联赛进球！他们做到了！他们完成了这个了不起的纪录！”

　　“单赛季进球超过了阿斯顿维拉，拉齐奥打进了一百二十九个进球！”

　　“布雷西亚诺上场之后的第一次触球！他就把自己的名字永远的留在了足球历史上！他可真是本赛季抱大腿最成功的一位球员了！本赛季的第一个进球，就是名载史册的一个进球！”

　　在解说员疯狂的呼喊声中，冲出了底线的布雷西亚诺看到足球飞进了球门。

　　然后他转身就跑向了角旗区。

　　一脸狂喜，甚至狂喜到有些扭曲了。

　　他在拉齐奥一个赛季，一直都是替补，他从没想过在如此高光的时刻露脸。

　　当他替补登场的时候，他也不认为自己有机会把名字写在历史中。

　　但是如今，这都实现了。

　　当时大卫·席尔瓦突入禁区的时候，他也鬼使神差地跟着冲进了禁区。

　　尽管他平时很少会进去的，但是他发现球门的后点没有人跟进。

　　格策暂时还在外面没进去，罗基奔着前点就去了。

　　中间和后点没人。

　　他选择了后点。

　　因为中间人太多，他自认自己不是那种抢点型的中锋，不擅长在防守球员最密集的地方和对方一对一。

　　但是在后点呢，情况就不一样了。

　　因为罗基的跑位，莱切的防守球员全都被带到了前点和中间，后点反而陷入了一个防守比较薄弱的真空区域。

　　于是他果断插入后点。

　　没想到，足球就真的飞了过来。

　　前点的罗基没有顶到球，但是也晃了不少莱切的防守球员。

　　最后他布雷西亚诺再射门的时候，身边一个莱切球员都没有。

　　甚至连莱切的门将距离他都还远着呢。

　　一次看似偶然的进球，实际上也有它的道理。

　　布雷西亚诺在前插时冷静的分析，帮助他准确找到了这次进攻中莱切防守的弱点。

　　这就是他在拉齐奥受训一年的成果。

　　他在球场上会无时不刻分析比赛形势，从而可以找出对方防守的缺点加以利用。不管是传球还是自己亲自跑过去射门。

　　这个球，可不是他靠运气蒙来的！

　　说他是抱大腿的，那可真是侮辱了他……

　　※※※

　　在布雷西亚诺进球的那一刻，常胜振臂而起。

　　他不仅为这个进球欢呼，也为进球的布雷西亚诺欢呼！

　　他早就说过在自己的球队里，没有哪个人是没用的，每个人都有用。

　　不过布雷西亚诺或许会让他的这番话成为大家的笑柄。

　　因为他们真的没从布雷西亚诺身上看到什么“用处”。

　　现在，布雷西亚诺证明了自己确实是有用处的，也证明了常胜没说谎。

　　常胜打内心里也为布雷西亚诺感到高兴。

　　这份荣耀是他赢得的！

　　拉齐奥的球员们跟着他冲到了角旗区，然后将他团团围住，接着又把他抛了起来。

　　拉齐奥的球员们用这样的方式来给他们的队友庆祝进球。

　　这一刻，他们要让一直默默无闻，但是在球队里低调勤勉的布雷西亚诺成为明星！

　　于是他们选择了这种庆祝方式。

　　布雷西亚诺一开始表现的很意外，他的表情甚至有些惊慌。

　　但是很快他就明白发生了什么。

　　他开始享受这一切。

　　因为这是他应得的。

　　※※※

　　后来据说在布雷西亚诺进球的那一刻，这场比赛的收视率达到了最高。

　　所有的新闻媒体，所有的球迷，所有观众，都在关注这场比赛。

　　他们见证了新历史的诞生！

　　“这是历史性的一刻！”有解说员对此高度评价。

　　“七十年尘封的纪录被彻底终结，从此，属于拉齐奥的传奇开始了！”

　　“一百二十九个球！这样的数字在如今的足球环境下先得尤其难能可贵。在拉齐奥之前，甚至一度被认为是不可能出现的数字！而且出现这个纪录的联赛可不是西甲英超，而是意甲！以防守著称的意甲联赛！拉齐奥却在这个联赛里一个赛季轰进了一百二十九个球！平局每场比赛进三点四个球！这样的攻击力冠绝欧洲！”

　　解说员们纷纷不吝溢美之词称赞拉齐奥。

　　当然拉齐奥也配得上这样的表现。

　　※※※

　　随后的比赛中。拉齐奥继续进攻，只不过他们没有再能够取得进球，十分钟的时间里，他们没有再进球了。

　　伤停补时一分钟都没有给，主裁判就直接宣布了比赛的结束。

　　最终，拉齐奥在客场11：0狂胜莱切，将他们赛季的总进球数增加到了一百二十九个。

　　布雷西亚诺为球队打进的那个球，就是拉齐奥本场比赛，本赛季的最后一个球。

　　以后人们说到这个纪录，就会提到布雷西亚诺这位球员的名字。他本赛季的第一个进球，就这么成了载入史册的一个进球。

　　“比赛结束！联赛最后一场比赛落下帷幕！一场了不起的比赛！一个伟大的赛季！拉齐奥，他们将自己的名字永远刻在了人类足球的历史上！”

　　“单赛季一百二十九个进球，我想这个纪录恐怕很久都不会有球队能够企及了……不，也许，万一……那要看拉齐奥自己的心情了吧？说不定下赛季他们就重新刷新这个纪录了呢？现在我已经不敢随便断言什么了……因为拉齐奥就是这么一支随时都可以创造奇迹的球队！”

　　※※※

　　赛后摄像机镜头对准了打进最后一个球的布雷西亚诺，他创造了历史。

　　在镜头中，常胜走了进来，然后他给了布雷西亚诺一个用力的拥抱。

　　“哦！看样子常对布雷西亚诺的表现也非常满意！”

　　常胜拍打着布雷西亚诺的肩膀，然后在他耳边说：“你证明了你无愧于拉齐奥，马尔科！”

　　听到老大这番话，布雷西亚诺当时眼睛就湿润了。

　　在拉齐奥踢球压力大，此前他也只是听说过，直到他加盟了拉齐奥之后，他才深刻体会到了这句话的含义。

　　在拉齐奥训练强度大，比赛节奏快，竞争激烈，压力确实很大。

　　但他也都没有后悔过自己当初来拉齐奥。

　　就算被别人说成是来抱大腿的，他也没有反驳过什么。

　　不过他的内心确实是渴望成功，渴望得到承认的。

　　他的压力不仅仅是来自于激烈的竞争，更来在于那些流言蜚语。

　　但是现在，老大的一句话终于让他的压力得到了释放。

　　他感觉自己一个赛季的努力和所承受的压力，都变得值得了。

　　他对老大点点头：“谢谢你，老大！”

　　常胜又轻轻拍了拍他的后背。

　　在他们的身边，是其他欢呼庆祝的拉齐奥球员。

　　一个赛季的苦熬，他们终于做到了，以全胜战绩结束这个赛季，并且还创造了新的单赛季进球纪录！

　　这是一个值得他们永久纪念的赛季。

　　很多年之后，还会不断有人提起这个赛季，提起这支了不起的拉齐奥。

　　莱切的球员和球迷早就迅速离开了，球场里只有拉齐奥的球员和球迷们还在庆祝欢呼。

　　看上去他们倒像是这里的主人一样……


第四百一十九章 伟大，不复制历史，只创造历史！

　　联赛结束，拉齐奥所创下的史无前例的纪录将在接下来的一个星期里都将成为整个欧洲足坛讨论不止的话题。

　　直到欧冠决赛来临。

　　毕竟当一支球队在一个赛季里赢了三十八场联赛，进了一百二十九个球，并且只丢了九个球，净胜一百二十个球，积一百一十四分……拥有这样的成绩时，便肯定会成为当今世界足坛的焦点所在。

　　这样的球队在过去还从来没出现过！

　　早就有意大利媒体称拉齐奥是足坛“现象”。

　　欧洲各个主要通讯社和媒体都在报道拉齐奥的创纪录。

　　中国媒体也连篇累牍地介绍拉齐奥。

　　当然，重点人物自然是常胜。

　　此外，其他国家和地区的媒体也纷纷在醒目位置报道了拉齐奥创造一百二十九球纪录的事情。

　　同时还有罗马艺术家宣布正在着手塑造一个雕像，来纪念这一历史时刻。

　　有流行歌手迅速在推特上贴出了他为拉齐奥的伟大记录所做的歌曲小样，深受欢迎。

　　此外，还有电影制片公司表示他们有兴趣和拉齐奥俱乐部合作拍摄一部反映这个伟大记录的电影。

　　不过具体是故事片还是纪录片，现在大家都还不知道。

　　拉齐奥俱乐部的主要赞助商们也行动迅速，纷纷针对这个成绩做出了新的宣传广告。

　　比如拉齐奥球衣的新赞助商耐克就在第二天便推出了新的一则平面广告，首先发布在了意大利罗马。

　　海报中是一件拉齐奥的天蓝色球衣，背后印的号码是129号。

　　在球衣旁边便是文案：伟大，不复制历史，只创造历史！耐克，活出你的伟大。

　　很显然，这就是针对拉齐奥的一百二十九球纪录来的。

　　要知道在拉齐奥冲击这个纪录的时候，很多人都觉得拉齐奥要是可以追平纪录就已经很了不起了。

　　没想到拉齐奥压根儿不想和阿斯顿维拉分享这个纪录。

　　他们咬着牙愣是要创造一份完全属于自己的纪录。

　　那份执着令人动容。

　　也给了广告公司和耐克公司的灵感。

　　于是就有了这么一副贴切的海报出来。

　　正如宣传文案里所说的那样，拉齐奥不屑复制历史，他们是要创造历史的球队！

　　这是耐克公司的又一次成功的品牌宣传。

　　对于拉齐奥的形象宣传也是一次极大的促进。

　　这个赛季彪马和拉齐奥的球衣赞助合同到期之后，拉齐奥果断踹掉了品牌价值不高的彪马，选择了高端大气上档次的国际一线品牌耐克。

　　而这则广告营销，则很好地证明了拉齐奥选择耐克的正确性。

　　另外一个证明拉齐奥选择耐克正确性的事情是双方签订的为期十年的，总价值五亿欧元的合同……

　　除了耐克的宣传之外，其他一些赞助商也都纷纷在非常短的时间里推出了广告，借用拉齐奥创造纪录的时机宣传自己的品牌。当然他们也是在帮拉齐奥推广。

　　这是双赢的事情。

　　一时间，拉齐奥的影响力直线上升。

　　洛蒂托这段时间的脸都快笑烂了。

　　※※※

　　在这场比赛之后，意大利媒体对拉齐奥获得欧冠冠军也显得信心十足。

　　“拉齐奥的状态好的难以置信！这样的表现足够他们拿下欧冠冠军了！拉齐奥用一场11：0的酣畅淋漓大胜，以及单赛季轰进一百二十九个球的强大攻击力，向巴塞罗那耀武扬威！”

　　“面对这样状态的拉齐奥，巴塞罗那最明智的做法就是宣布放弃比赛！”

　　“我认为巴塞罗那应该好好研究研究拉齐奥的这场比赛，这样也许他们在决赛中就不会做无谓挣扎了……”

　　“拉齐奥是当今足坛最强大的球队的，没有人可以与之匹敌，就算是巴塞罗那也不行！”

　　“这么说或许会有些得罪人，但我还是要说，拉齐奥赢定了！”

　　“谁能够一个赛季打进一百二十九个球？谁能够赛季全胜？不管是联赛还是杯赛……只有拉齐奥！拉齐奥联赛全胜，意大利杯赛全胜，欧冠截至目前也全胜！这样的球队如果最后会输掉欧冠决赛的话……那是绝对不可能的事情了！”

　　“这个世界上有一件事情是肯定不会出意外的，那就是拉齐奥获得欧冠冠军。”

　　……

　　意大利的媒体们如此张扬的宣布拉齐奥会夺冠，自然会让加泰罗尼亚的媒体看不惯咯。

　　在他们心目中，巴塞罗那一样是夺冠大热门，他们感觉双方的实力是在伯仲之间的，谁也不见得就可以完全压制谁。

　　意大利媒体这么笃定拉齐奥肯定夺冠，这也未免太不把巴塞罗那放在眼里了吧？

　　所以整个欧洲都在为拉齐奥本赛季的表现感到惊讶和叹服的时候，唯独加泰罗尼亚媒体对此表示了不屑。

　　“拉齐奥的成绩有什么好炫耀的？他们在意甲联赛中的特殊地位早就已经不是什么新闻了。对手在面对他们的时候，比赛还没开始呢，就已经先提前举手投降了。这样的比赛不是一次两次了。这样的成绩有什么含金量？”

　　“欧冠冠军又不是看谁在联赛中进球多，那是一场比赛的较量，双方的实力可以作为参考，但是没有决定性的作用……更多的是看临场发挥和运气……我认为在比赛之前就高调宣布夺冠，是对对手的不尊重！”

　　“意大利媒体的表现只能够证明拉齐奥是一支暴发户球队，有了点成绩就开始忘乎所以……继续狂妄自大吧！等到了决赛的时候，巴塞罗那会让他们大吃一惊的！”

　　“虽然本赛季面临着穆里尼奥的紧逼，但瓜迪奥拉依然率领球队获得了联赛冠军，在诺坎普主场5：0击败皇家马德里的比赛更是堪称经典！我们有理由相信他们在温布利大球场也可以发挥出色，击败拉齐奥的！”

　　……

　　加泰罗尼亚媒体和常胜有仇，自然对常胜是想方设法的贬低了。

　　不过常胜并没有回应他们的贬损，他并没有参与到这次口水战中。

　　在和巴塞罗那的欧冠决赛前，他和他的球队再次进入了封闭训练阶段。

　　整整一个星期，有五天时间，都在封闭训练。

　　一直到比赛前两天，才结束了封闭集训，然后全队启程飞往伦敦。

　　准备在那里的欧冠决赛。

　　在封闭集训的日子里，拉齐奥全队没有接受一次采访，也没有记者被允许进入训练基地，从教练到球员，在这五天时间里全都吃住在训练基地，人不许离开。

　　在强调纵欲和人性解放的欧洲，常胜这么严格的封闭集训也不多见。

　　不少球队都很在乎什么“太太团”的，在常胜眼中，那些女人没有丝毫价值。

　　他坚信自己高强度的训练每天操的球员们精疲力尽，根本不可能有多余的精力去想女人。

　　※※※

　　封闭训练的最后一天，常胜终于放了大家一个晚上的假。

　　他们可以回家和自己的家人团聚，然后度过一个美好的夜晚，第二天一早再回到训练基地，然后大家集合，坐飞机出发。

　　“我要提醒你们，伙计们。今天晚上别玩得太疯了，如果你们因为在床上和自己的老婆女友疯狂的时候闪到了腰，那没办法在欧冠决赛中出场，就只能够怪你们自己了！”

　　常胜还没说完，大家就哄堂大笑起来。

　　常胜板着脸说：“别笑，我可不是开玩笑的。要知道现在你们谁也不知道谁会是首发，对不对？”

　　大家终于渐渐不笑了。

　　常胜满意地点了点头：“享受大战前夜最后一次的安宁吧。在你们温暖的家中养精蓄锐，充满电。然后再次上路。去完成又一件从来没人做到过的事情——卫冕改制后的欧冠联赛冠军！”

　　常胜一挥手，球队解散了。

　　今天的他也要返回家中，和家人团聚。

　　这五天封闭训练，可不仅仅是球员，他自己也是一天都没有回过家。

　　吃住都在训练基地里，和自己的球员们一起。

　　实际上他也有些想念自己的儿子了。

　　※※※

　　回到家中，保姆已经做好了饭菜，一家人都在等他。

　　进门第一件事情是抱起扑过来的儿子常威，然后又拍拍小季铭的头，最后和凑过来的妻子艾薇儿亲吻。

　　就像是完成了一个回家的仪式。

　　这就是常胜喜欢的感觉。

　　一个温暖的家。

　　他虽然赚了很多钱，他虽然是明星。

　　但是他骨子里依然有宅男的习性。

　　他不喜欢去灯红酒绿的地方，他不喜欢频繁出入公众场合抛头露面，他也不喜欢经常出现在电视节目上。

　　他的生活虽然总是少不了记者们的打扰，可他还是会在训练结束之后按时回家，不会去其他什么地方疯玩。

　　他和一个上了年纪的中年男人没什么区别。

　　这一点并不会因为自己的老婆是明星，自己腰缠万贯而有什么变化。

　　这也是他上辈子所希望过的那种生活。

　　他虽然很有钱，但是内心却很平静。

　　他的家庭，就是他的避风港，也是他努力奋斗的动力。

　　他非常重视家庭的力量。

　　在球队里，他也会告诫那些年轻球员，希望他们早些成家。

　　因为一个男人，只有他成家了之后，他才可能变得成熟。

　　他在球场上的表现，也就会变得稳定下来。

　　常胜瞧不起“太太团”，认为这是在作秀。

　　不过他并不否认家庭的重要性，只是“太太团”并不等于家庭。

　　在他看来，有老婆有孩子，才算是家。

　　家，不如太太团光鲜亮丽，但却更为重要。

　　在和巴塞罗那的比赛前，他选择让球员们回家度过这个夜晚，就是希望球员们从家庭中汲取力量，然后在和巴塞罗那的比赛中，释放出来！


第四百二十章 决赛前

　　在家中和自己的家人好好的度过了一个温馨的夜晚，第二天，球员和教练们都精力充沛地出现在了弗尔梅洛训练基地。

　　常胜很满意球员们所展现出来的精神状态。

　　这就是他所想要的结果。

　　待所有球员都集合完毕之后，常胜宣布处罚。全队乘坐大巴车赶赴罗马达芬奇国际机场。

　　在那里，乘坐从罗马直飞伦敦的航班，出征欧冠决赛。

　　而在此之前，巴塞罗那就已经提前抵达了伦敦，他们在阿森纳的训练基地里进行备战集训。

　　拉齐奥在伦敦可没有这么好的人缘。

　　甚至可以说他们在伦敦遍布敌人。

　　当拉齐奥抵达伦敦希斯罗机场的时候，有两百多名提前抵达拉齐奥球迷，和一百多名记者们在机场欢迎他们。

　　拉齐奥一出来，就听到了球迷们发出的欢呼声。

　　而记者们手中相机的闪光灯也随之亮起。

　　将机场的出口大厅闪成了白昼。

　　拉齐奥的球员们早就习惯了这样的场面。

　　他们面带微笑地和球迷们打招呼，但脚下并不停留，径直走向了停在外面的大巴车。

　　也就是常胜代表全队停下来接受媒体采访，回答几句。

　　“冠军，冠军，我们来这里就是为了拿冠军的。是的，自从欧冠改制之后，还没有球队可以成功卫冕。这个我知道。但是历史就是拿来改写的。如果不是为了冠军，我们来这里做什么？”

　　常胜说道。

　　“我和佩普关系很好，但是和这场比赛没关系。我们彼此都会在比赛中全力以赴，这就是我们互致敬意的表现。”

　　有记者问：“但是你考虑过没有，如果你击败了他，可能会让他从巴塞罗那主教练的位置上下来。也就是说你的敬意可能会让他丢掉自己的工作。对自己的朋友来说，这么做是否不够体贴？”

　　常胜表情很惊讶：“一个主教练的价值体现在胜利中，而这个胜利是靠自己的努力争取来的，绝对不是靠别人施舍来的。我很惊讶你竟然会有这样的想法。希望对手放水，从而获得胜利，这样的想法简直是主教练之耻！还好你不是主教练……”

　　那位记者脸色尴尬。

　　而旁边有些了解常胜的记者则在偷笑。

　　常胜这肯定是在借回答问题的机会讽刺这位记者呢。

　　这种没水平的问题，问出来也活该被常胜嘲讽。同行们是一点都不同情他。

　　※※※

　　拉齐奥来到伦敦之后，就只有一堂训练课了。

　　今天晚上的适应场地训练，第二天就是比赛了。

　　在酒店休息了一个下午之后，晚上全队就去温布利大球场进行热身训练了。

　　这次训练对媒体开放，记者们都可以去现场观摩拉齐奥的训练，保证不会有保安来轰他们。

　　而常胜则参加赛前的新闻发布会。

　　在赛前的新闻发布会上，常胜公布了球队的首发名单，和媒体们猜测的差不了太多了。

　　有不少在上周和莱切比赛的球员没有出现在首发名单中。

　　常胜让他们休息了。

　　这就是为什么在和莱切的比赛中，常胜和拉齐奥都不在乎体能，完全是不惜力的踢法。

　　因为常胜有多套阵容，对他来说，没有主力和替补之分。

　　他的一线队球员的实力都很接近。

　　在常胜公布的首发名单中，克洛泽回到了主力中锋的位置上，卡瓦尼的伤情已经恢复的差不多了，但是要出场比赛还差得远，更不要说是欧冠决赛这样重要的比赛了。

　　所以克洛泽依然担纲主力。

　　这个本来是买来给卡瓦尼做轮换的球员，没想到却在这个赛季成为了拉齐奥进攻线上的绝对核心，队内最佳射手。

　　不仅如此，他在本赛季的欧冠中，也有机会问鼎最佳射手。

　　梅西在决赛前打进了十一个球，而克洛泽则是十个球。

　　这场比赛即是决定哪支球队是冠军的比赛，同时也是两个射手的对决，关系到谁可以获得欧冠最佳射手。

　　所以这场决赛其实是颇有看点的。

　　大卫·席尔瓦和马里奥·格策分列左右。

　　中场三个人分别是莫德里奇、莱德斯马和巴拉克。

　　莫德里奇靠后，莱德斯马和巴拉克稍稍靠前。

　　左后卫是巴尔扎雷蒂，右后卫是阿兹皮利奎塔。

　　两个中后卫则是何塞·帕萨雷拉和基耶利尼。

　　门将汉达诺维奇。

　　常胜没有将这套阵容藏着掖着的，因为对于现如今的媒体和对手来说，他的首发阵容毫无秘密可言。

　　尤其是对瓜迪奥拉来说。

　　瓜迪奥拉可是非常了解拉齐奥的。

　　稍后巴塞罗那的赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉也公布了巴塞罗那明天的首发阵容。

　　自然也是最强阵容。

　　双方都不打算在决赛中有所保留。

　　正如常胜所说的那样，双方都要全力以赴，这是他们互致敬意的方式。

　　※※※

　　比赛日当天，温布利球场周围已经聚满了人。

　　拉齐奥球迷和巴塞罗那球迷在赛前看起来还是挺友好的——其实两支球队有足够的理由友好相处，他们系出同门，他们的两位主教练私交不错，他们的战术风格类似……

　　但偏偏两支球队的关系一直都很紧张。

　　两支球队系出同门、战术风格类似这些特点正是导致他们关系不好的原因之一。

　　就算两位主教练的私交颇好，也无法弥补这中间的差距。

　　不过球队之间的关系不好，并不意味着球迷们的关系也要不好。

　　只要比赛没有开始，就不存在什么仇恨。

　　就算是巴塞罗那和皇家马德里之间的国家德比，也经常出现在赛前穿着巴塞罗那球衣和穿着皇家马德里球衣的球迷搂在一起合影。

　　显得很和谐。

　　但是当比赛开始之后，你要是敢穿着皇家马德里的球衣坐在巴塞罗那球迷们聚集的看台中，那就不得不佩服你的勇气了……

　　现在比赛还没开始，拉齐奥和巴塞罗那的球迷们自然是其乐融融。

　　等比赛开始之后，这温情的一幕就将消失不见了。

　　“对于拉齐奥来说，这将是非常有纪念意义的一场比赛。如果他们可以在决赛中击败巴塞罗那，他们就将成为欧冠改制之后，第一个卫冕冠军的球队！这可是非常了不起的成就……”

　　“拉齐奥和巴塞罗那是一对老冤家，不过这还是他们第一次在欧冠决赛中相遇……”

　　在距离比赛开始还有两个小时的时候，不少媒体已经来到了温布利大球场展开了现场直播。

　　十几辆卫星转播车将他们的天线对准了天空，摄制小组遍布整个广场，到处找球迷们来接受采访。

　　各个国家不同的语言同时在温布利大球场外的广场上响起。

　　还挺壮观的。

　　当拉齐奥和巴塞罗那两队的大巴车先后出现在球场外的时候，广场上沸腾了，掀起了第一个高潮。

　　双方球迷们顿时就撕下了之前还其乐融融的友好面具。

　　因为拉齐奥的大巴车是先来的，所以拉齐奥的球迷们自然要为自己的球队欢呼。

　　而巴塞罗那的球迷们就用嘘声来干扰他们。

　　这个时候你可一点都看不出来他们之前有多友好……

　　等巴塞罗那的大巴车来了之后，情况也一样，只不过双方的关系对调过来了而已。

　　巴塞罗那球迷们欢呼，拉齐奥球迷则嘘声不止。

　　等双方球队都进入了更衣室之后，温布利大球场开始放人入场，双方球迷从指定的入口进入。

　　决赛即将开始。

　　※※※

　　在更衣室里，拉齐奥的球员们正在休息。

　　这个时候距离比赛开始还有段时间，没必要马上就跑出去热身。

　　球员们都会先休息一下，做一些自己的事情，比如听音乐啊、祈祷啊、玩手机自拍啊、耍球啊、打扮自己啊……

　　各种各样的。

　　赛前的更衣室里有很多很有意思的事情。

　　在这里你可以轻易看到每一个球员的习惯表现。

　　当然了，不同国家球队的更衣室习惯也不一样。

　　比如在英格兰，更衣室像是一间迪斯科舞厅。那里充满了音乐、玩笑和混乱。

　　而在意大利球队里，更衣室总是死气沉沉的，就像是一间教堂或者图书馆。所有人都绝对集中精力。如果你置身其中，你简直会想用刀切断这种紧张。

　　不过拉齐奥不是这样的。

　　因为拉齐奥严格意义上来说不是一个意大利球队。

　　意大利媒体曾经讥讽拉齐奥是在意大利足坛最像西班牙的球队。

　　因为拉齐奥阵中有多名西班牙球员，而且他们的主教练常胜之前也在西班牙执教多年，西班牙足球的风格烙印很明显。

　　拉齐奥在赛前的更衣室里，气氛相对比较轻松。

　　当然了，也不会像英格兰球队的更衣室那么轻松，那是放松过头了。

　　这里没那么喧闹，大家都在做着自己的事情，气氛很轻松就是了。

　　更衣室里也会播放音乐。

　　每支球队都会有自己的“选曲员”，通常是一名球员，他会根据球队的喜好选择一些歌曲在赛前的更衣室里播放。

　　这些音乐如果选得好，就会大大提升球队的战斗力。如果选的不好……那就完蛋了。

　　拉齐奥的“选曲员”不固定，每隔一段时间就换一个，以保证口味常变，风格常新。

　　现在，在和巴塞罗那的比赛前，更衣室里响起的音乐是电影《杀死比尔》里面女主角“黑曼巴”和日本女杀手单挑时的配乐《Dont_Let_Me_Be_Misunderstood》。

　　一段快节奏的鼓点和巴掌声做前奏，让人的心和身体都跟着变的跳跃起来。

　　有拉齐奥的球员甚至都忍不住在更衣室里扭动起了身体。

　　这是弗拉门戈舞曲不是哪个球员选的，而是他们的主教练常胜亲自选的。

　　之前说过的，赛前更衣室里的音乐也是非常重要的，好的音乐可以鼓舞士气，帮助球员们调整状态。

　　所以这么重要的比赛前的音乐，常胜自然要亲自过问了。

　　他最终选择了这么一首欢快的舞曲，就是希望让自己的球员们在球场上像跳舞一样，踢得有韵律和节奏。

　　胜利取决于细节，而细节是包括方方面面的……


第四百二十一章 巴塞罗那的策略

　　当球员们热身完毕，回到更衣室的时候，距离他们正式出场比赛也不过只有二十分钟了。

　　音乐声还在继续。

　　在音乐声中，常胜开口说道：“自从欧洲冠军杯改制成了冠军联赛之后，就再也没有球队可以成功卫冕这项赛事的冠军了。不管那些球队有多厉害，他们最终也只能够折戟沉沙。卫冕冠军，就成了魔咒。”

　　“所以这是从来没有人做到过的事情，这条路是没有人走过的。路到这里就断了。接下来，我们所走的每一步，都是在开创历史。卫冕冠军很难，非常难，要不然为什么这么多年来没有一支球队可以做到呢？不过正因为难，才值得我们去做。如果连这个都做不到，我们还谈什么创造历史呢？”

　　“我们这个赛季一直都在喊着‘创造历史’，‘走前人从未走过的路’这样的口号。现在这就是兑现我们口号的时候了。我们究竟是不是只会嘴巴说，就用这一场比赛来做证明吧！”

　　“让我们出去做给他们看！”

　　常胜指了指大门口。

　　球员们几乎是同时从座位上站起来的。

　　他们被老大的这番话打动了，内心充满了斗志。

　　※※※

　　与此同时，在巴塞罗那的更衣室里，瓜迪奥拉也在做战前动员。

　　“当我们获得三冠王、六冠王的时候。整个欧洲都在称赞我们，那个时候我们风头正劲。但是当我们输给了拉齐奥之后，一切都变了，荣耀和赞誉都随之远去。而拉齐奥则取代了我们的位置。媒体们在称赞他们的时候，总是不忘把我们拿出来做反面典型……你们瞧啊，这就是足球。胜者为王。当我们赢得胜利的时候，我们是这个世界上最好的球队，各式各样的荣誉称号飞了过来。而一旦我们输了比赛，等待我们的就只有羞辱和讥讽了。这就是足球，如果你们想重新赢得别人的尊重，那就必须先赢得比赛。”

　　“上赛季，我们被拉齐奥淘汰出局。现在上帝给了我们一个绝好的机会，让我们在决赛中又遇到了他们！对此，我充满了斗志。因为我们拥有了一个重新证明自己的机会。”

　　“在我们被拉齐奥淘汰出局之后，媒体中流传着这么一种说法，他们认为巴塞罗那的三冠王、六冠王的含金量不足。因为我们的夺冠是在拉齐奥被拜仁慕尼黑淘汰出局之后才拿到的。我们并没有和拉齐奥正面交锋，因此我们的冠军缺乏说服力。好吧，现在我们可以重新证明这一点——巴塞罗那的冠军堂堂正正，经得起质疑！”

　　瓜迪奥拉显然很清楚拉齐奥这支球队在巴塞罗那球员心中意味着什么。

　　所以他在赛前用拉齐奥来鼓舞士气。

　　实际上在他执教巴塞罗那之前，这两支球队就有仇了。

　　拉齐奥不是一次两次地坏巴塞罗那的事儿了。

　　早在梦二时代，巴塞罗那就在欧洲超级杯中和拉齐奥相遇，结果强大的梦二队在超级杯里输给了当时还名不见经传的拉齐奥。那场比赛也被后人看做是梦二队走下坡路的开始。

　　所以巴塞罗那有太多的理由找拉齐奥复仇了。

　　瓜迪奥拉所说的不过是一个方面而已。

　　※※※

　　当双方球员在球场上按照各自的阵型站好之后。

　　主裁判一声哨响，比赛开始！

　　拉齐奥在赛前的挑边中输掉了挑边权，不过他们因此获得了开球权。

　　他们可以好好利用一下这次开球。

　　开球之后，拉齐奥并不急于进攻。

　　他们把足球往回传。

　　在后场慢慢倒脚。

　　比赛节奏并不快。

　　大家倒也习惯了。

　　两支控制性球队碰到了一起，必然就是这个结果。

　　拉齐奥在后场到脚，目的是要把巴塞罗那的球员都吸引过来，把他们的阵型扯开。

　　而巴塞罗那也果然压上来。

　　这倒不是说巴塞罗那上当了。

　　而是高位逼抢本来也就是对付拉齐奥这种球队的办法，既然其他球队都能用这样的办法对付巴塞罗那，那么巴塞罗那也可以用这样的办法对付拉齐奥了。

　　而且巴塞罗那本身的防守特点就是前场逼抢。

　　所以他们也不可能缩在后场，等拉齐奥攻上来的。

　　他们会主动前压。

　　如果可以在前场断下拉齐奥的球，然后直接发动反击，那就更好了。

　　本赛季不少球队都用这一招对付拉齐奥，不过他们无一例外都失败了。

　　那么是这种办法不对吗？

　　并不是，从来没有人怀疑过这种办法的有效性。

　　那些失败的原因都是一样的，就是体力不支。

　　高位防守前场逼抢，对球队的体能要求很高。

　　因为球员们得一刻不停的奔跑，得从后场跑到前场去，又从前场跑回到后场。

　　这种来回冲刺是非常消耗体能的。

　　如果体力不支的话，高位防守顶多坚持半场比赛就坚持不下来了。

　　对于拉齐奥来说，他们还有半场比赛呢。

　　就算上半场被对方利用高位防守压制住了，那么到了下半场，他们也可以重新获得比赛的掌控权，从而彻底击溃对手。

　　而巴塞罗那就不一样了。

　　巴塞罗那的体能是非常出色的。

　　当今欧洲足坛，体能最好的两支球队，就是拉齐奥和巴塞罗那。

　　巴塞罗那也采用高位防守的话，他们的体能会是他们的最大优势。

　　也许他们可以将高位防守发挥到极致，也许他们可以让拉齐奥陷入苦战？

　　这就是不少巴塞罗那球迷们的愿望。

　　※※※

　　高位防守确实是对付这种控制性球队的最好武器。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那在这个赛季就遇到过很多次这样的情况。

　　久而久之，他也就研究起高位防守了。

　　现在和拉齐奥的比赛，正好把他的研究成果用上。

　　巴塞罗那打高位防守，确实有其他球队不可比拟的优势。

　　就是体能。

　　还有巴塞罗那在平时比赛中本来就很强调前场逼抢，所以他们几乎不用适应，就可以把高位防守用出来。

　　拉齐奥在面对尤文图斯和曼联的时候，都曾遭遇过高位防守。

　　对方的高位防守还是给他们带来了一定麻烦的，这就是瓜迪奥拉会选择用高位防守来对付拉齐奥的主要原因之一。

　　另外，在高位防守的同时，皮克也在寸步不离地跟着克洛泽。

　　这是在防拉齐奥的长传冲吊。

　　在对曼联的比赛中，拉齐奥面对曼联的高位防守，他们的应对之法让很多人都很意外——他们选择了此前拉齐奥的从来没有尝试过的长传冲吊。

　　结果效果非常不错。

　　足球直接越过了曼联的高位防守区域，打到了曼联防线的身后去。而曼联的球员都集中在前面，想要马上回防是完全来不及的。

　　就这样，曼联眼睁睁看着拉齐奥用英格兰足球的方式进了他们一个球。

　　这场比赛瓜迪奥拉非常关注，自然也知道这个细节。

　　看来，拉齐奥是针对高位防守做出了新的调整和安排。

　　所以巴塞罗那在高位防守的同时，也得提防拉齐奥的长传冲吊。

　　防守拉齐奥的长传冲吊相对简单一些，只要防住了拉齐奥在前场的进攻桥头堡克洛泽就行了。

　　如果拉齐奥要打长传冲吊的话，足球肯定会传向克洛泽的，然后让克洛泽用头球来摆渡。

　　※※※

　　当常胜在场边看到巴塞罗那的球员们一方面实施高位逼抢，一方面又地方自己的长传冲吊时，他笑了起来。

　　巴塞罗那的反应完全在他的预料之中。

　　他就知道瓜迪奥拉会这么做的。

　　瓜迪奥拉不可能不研究对手。

　　研究的话，就会很轻易得出结论。

　　自己的球队对于瓜迪奥拉来说，是没悬念的。

　　所以如果瓜迪奥拉以为自己会用长传冲吊来破密集防守的话……那可就错了！

　　自己封闭集训一个星期，可不仅仅只是故弄玄虚的。

　　在这一个星期里，常胜让全队熟悉了一下多核战术。

　　面对对手的高位防守和前场逼抢，不限制足球在谁的脚下，任何人都可以发动进攻，这就是常胜的破解之法。

　　你的高位防守总是要有具体防守对象的，比如莫德里奇啊，比如莱德斯马、巴拉克啊……这些具体的球员。

　　而拉齐奥的多和战术就是虚弱了这些具体球员的作用。

　　足球在他们脚下停留的时间并不比在门将汉达诺维奇脚下的时间更长。

　　所以如果你认为莫德里奇、莱德斯马和巴拉克是拉齐奥的核心，他们负责组织进攻，所以要把防守重心放在他们身上，那可就大错特错了。

　　甚至是要出问题的！

　　多核战术的精髓是任何人都可以组织进攻，所以任何人都不是核心，没有核心了，你防守起来就会显得手足无措。

　　因为任何球队的防守都是要有针对性的。这一点在比赛开始前，主教练都会布置妥当。你在比赛中负责防守谁，你们几个又负责防守谁。

　　就算是区域防守，也是有这种类似安排的。

　　不过随着比赛的进行，巴塞罗那的球员很快就会发现，拉齐奥的安排布置，让他们在赛前那些针对性的防守战术，都失去了意义！


第四百二十二章 和Tiki-taka不一样

　　拉齐奥的无核战术究竟会一种什么样的战术呢？

　　这个很难总结的清楚，因为到现在为止，这套战术也没有一个具体的呈现方法。

　　有些时候，它表现的就像是人人都可以组织进攻一样。有些时候它看起来又像是人人都是隐身帝。

　　如果有人以为多核战术无非就是多几个莫德里奇，多几个巴拉克而已，那可就大错特错了。

　　还有人以为拉齐奥的多核战术就是在进攻的时候，由多么球员参与组织进攻。

　　实际上拉齐奥打的还是他们擅长的足球，只不过组织核心换了人而已。

　　如果仅仅是这样，那么拉齐奥的这套战术绝对算不上是一次革命式的转变。

　　也不至于让拉齐奥全队苦练了两个赛季都还没有完全练成。

　　多核战术，与其说是一种战术，到不如说是一种思想。

　　它改变的不是某种具体打法，而是参与球员的思路。

　　最终完美形态的多核战术应该是不拘泥于任何一种足球风格。

　　完全根据场上形势作出最合适的判断选择。

　　比如面对高位防守，拉齐奥会采用长传冲吊，这就是优化选择的一种。因为长传冲吊成本最低，效果最好。

　　但如果你以为拉齐奥面对高位防守，只会选择长传冲吊的话，那可就大错特错了。

　　他们也可以利用快速传切跑位，把足球从后场迅速传递到前场，然后威胁到你的球门。

　　有些时候，他们看起来就像是在踢Tiki-taka，有些时候他们又像是在踢防守反击，还有些时候他们采用简单粗暴效果好的长传冲吊……

　　他们随时都可以变幻自己的踢球风格。

　　而这种变幻是完全无迹可寻的。

　　作为他们的对手，你不知道他们下一步要做什么。

　　这样一来，你想要防守就会变得很困难，因为你无法做到有针对性。

　　大部分球队在这个时候就崩溃了。

　　少数实力强大的球队，会根据拉齐奥的进攻方式来选择防守方式。他们也会自我调整。

　　但是这种永远都跟着拉齐奥屁股后面跑的踢球方式，会让他们感到很累，而且也没什么效率可言。

　　一开始他们可能还跟得上，到了后面，就完全跟不上拉齐奥的节奏了。

　　最终，便是毫无悬念的败下阵来。

　　这就是拉齐奥多核战术的威力。

　　主动权永远都在他们的手上，而他们的对手则永远只能够被他们牵着鼻子走。

　　※※※

　　就算是对拉齐奥足够了解的瓜迪奥拉，在有关多核战术这个问题上，也不比一般人了解多少。

　　他所知道的多核战术就是媒体们分析总结出来的那一套——在Tiki-taka足球中，多了几个组织核心而已。就像字面意思一样，是多个核心。

　　所以他防守的时候，重点当然就只会落在莫德里奇啊、莱德斯马啊、巴拉克啊、大卫·席尔瓦啊和马里奥·格策这些人身上。

　　在大家看来，这几个人都是能够组织进攻的球员，这几个人轮流来组织进攻，就足够让他们的对手喝一壶的了。

　　这样的多核战术便已经足够难防了，这一定就是拉齐奥的多核战术真谛。

　　曾经有媒体给拉齐奥的多核战术取了一个名字，叫做“海德拉”。

　　海德拉（Hydra）是希腊神话中的九头蛇，是西方的神话生物，在古希腊神话中出现的最为频繁。传说中他有一百颗头，其中一颗头要是被斩断，立刻又会生出两颗头来。

　　简直是非常难缠的怪物。

　　用来形容大家印象中的拉齐奥多核战术真是再恰当不过了。

　　每一颗头就是一个核心，你就算冻结了拉齐奥的一个核心，其他的球员也会马上化身为核心，就像是立刻又长出了两颗头一样。

　　于是有媒体称呼拉齐奥的多核战术为“海德拉战术”。

　　同时暗喻拉齐奥简直就是一个魔窟，一点也不讨人喜欢。

　　但海德拉只是一个拉齐奥多核战术的一种表现形式，并不能够完全诠释拉齐奥的多核战术。

　　所以到现在拉齐奥内部称呼也只是用“多核战术”来指代这个新战术，并没有采用媒体给取的听上去很酷炫的“海德拉战术”这个名字。

　　※※※

　　巴塞罗那的防守是针对拉齐奥的“海德拉战术”制定的，他们不过是针对了一种形态而已。

　　当然了，这一点瓜迪奥拉并不清楚。毕竟他已经离开了拉齐奥三年了。

　　这三年时间里，拉齐奥也发生了很多变化。

　　当比赛开始了十分钟之后，瓜迪奥拉就敏锐的察觉到了不对劲的地方。

　　这支拉齐奥踢的很灵活，让他都有些摸不着头脑了。

　　按理说以他对拉齐奥的了解，拉齐奥会怎么踢，他是很清楚的。

　　这也是巴塞罗那的优势。

　　因为他会把自己所了解到的东西都讲给巴塞罗那的球员们听。

　　但是现在，他发现自己对拉齐奥也不了解了。

　　他以为拉齐奥踢的还是Tiki-taka，可是仔细看却又觉得陌生。

　　具体表现就是当莫德里奇拿球的时候，巴塞罗那的哈维上去防守他。同时在莫德里奇的周围，其他的巴塞罗那球员也行动起来，卡住了莫德里奇的几条出球路线。如果莫德里奇要把足球传出去，就可能被他们给断下来直接打反击。

　　尤其是莱德斯马和巴拉克，以及何塞·帕萨雷拉这三个拉齐奥的球员，他们的身边都有一个巴塞罗那的球员。

　　这种卡住传球路线的防守方式，上赛季两支球队对决的时候，就用过了。互相都用这一招，所以当时双方的防守都很有针对性。

　　本赛季，瓜迪奥拉在这个基础上加强了对几名能够组织进攻的拉齐奥球员的盯防，不让他们脱离自己的视线。

　　可以说是上赛季那一套防守战术的升级加强版。

　　这样的防守足够将莫德里奇困住了。

　　迫使他往回传，或者做出一些失误传球。

　　但莫德里奇的选择却让巴塞罗那的球员和瓜迪奥拉都很意外。

　　莫德里奇没有回传，也没有很冒险地非要把足球传给他附近的队友，他直接把足球斜长传到了左边路去！

　　巴塞罗那精心构建起来的包围圈就这么失去了作用。足球从他们的头顶上飞了过去，他们就算在传球路线上，也拦不住。

　　这种长度超过三十米的中远距离传球，在巴塞罗那式的Tiki-taka里是很少见的。

　　因为Tiki-taka的重要特点就是连续快速的短传！

　　不过这还没完，巴塞罗那感觉到吃惊的事情还在继续。

　　在左边路接到球的是大卫·席尔瓦。

　　他停下球来之后，并没有自己带球，也没有传给距离自己最近的莱德斯马、克洛泽。

　　巴塞罗那针对他也做出了非常详细周密的防守安排。

　　让他没有太好的传球选择。

　　大卫·席尔瓦和莫德里奇一样，直接又是一脚长传球！

　　足球从左边路直接转移到了右边路！

　　连续两次长传球，让巴塞罗那的球员都有些愣神。

　　他们对拉齐奥是非常了解的，因为他们的主教练很了解拉齐奥，同时拉齐奥踢的足球和他们的足球一脉相承，所以他们都知道拉齐奥是怎么踢的。

　　久而久之，他们的脑海中就形成了一个固定的印象。这个印象就是拉齐奥是像他们一样打短传地面的球队。

　　这种印象在他们的脑海中根深蒂固。

　　所以当他们看到拉齐奥竟然连续两次进行长传转移的时候，他们很震惊，完全没想到。

　　当他们反应过来的时候，拉齐奥的右后卫阿兹皮利奎塔已经把空中来的球稳稳地停了下来！

　　这个时候巴塞罗那的球员们才如梦方醒——之前他们的防守重心都在右边路，结果拉齐奥直接通过一次长传转移，把进攻转移到了他们的左边路来，可是他们这边的防守兵力却显得很薄弱！

　　于是他们连忙转移防守重心，所有人都朝着这边飞奔而来！

　　※※※

　　“拉齐奥的长传转移……漂亮！迅速准确地找到了巴塞罗那的防守弱点！”

　　当看到这一幕的时候，瓜迪奥拉也从座位上猛地站了起来。

　　他突然意识到了不妙。

　　阿兹皮利奎塔接球之后，有往前带球的趋势。

　　巴塞罗那的防守注意力便都集中在了他的身上。

　　可是阿兹皮利奎塔那个往前带球突破只不过是一个假动作，他让巴塞罗那的后卫高度紧张，忘乎所以的扑了过来。

　　在这个连续改变重心的转移过程中，巴塞罗那的防线自然会顾此失彼，出现漏洞。

　　这就是阿兹皮利奎塔所要利用的。

　　他没有突破，而是直接送出了一脚直塞！

　　他把足球送进了禁区肋部！

　　所有的巴塞罗那球员都在盯着他，却忘记了他们身边的人。

　　马里奥·格策得以脱身，他迅速转身内切，在空当处接到了阿兹皮利奎塔传过来的球！

　　当然他接球的时候，他身边甚至没有一个巴塞罗那的球员！

　　“这球……不越位！一次成功的传跑配合，反越位！”

　　在解说员的惊呼声中，格策转身起脚射门！

　　足球被他抽中了上部，紧贴着草皮飞快窜向球门！

　　巴尔德斯贴地扑过来，却晚了一步，足球抢在他的手指之前，贴着门柱钻进了球门！


第四百二十三章 提心吊胆

　　巴塞罗那被拉齐奥的连续两次长传转移吓住了，完全慌了神，甚至都忘记了防守的基本要素就是冷静。

　　结果导致他们都掉了马里奥·格策。

　　格策是拉齐奥进攻中的重要人物，要是搁到平时，拉齐奥整体前压，慢条斯理地来回传递，那么格策绝对是巴塞罗那不可能忽视的球员，他会多次拿球，他在拉齐奥的进攻中扮演着非常重要的角色。

　　但偏偏，这次他们就忘记了格策。

　　导致格策在无人盯防的情况下接到了球，在禁区的那个位置让格策接到球，就基本上就意味着丢球了。

　　以格策的能力，进球是没悬念的。

　　事实果然如此！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！马里奥·格策！他为拉齐奥首开纪录！！”

　　在解说员的大声欢呼中，拉齐奥球迷们从看台座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“拉齐奥——！！”

　　“格策进球了！拉齐奥在决赛中处于领先，他们有一个很好的开局！”

　　“漂亮！格策！在这场决赛中，谁先进球谁就占有了先机！现在是拉齐奥占据了上风！”

　　也有解说员注意到了拉齐奥这次进攻中的不同之处。

　　“这个进球……拉齐奥的进攻和以往的进攻有些不太一样啊……他们采用的都是长传，两次长传转移，就撕开了巴塞罗那的防线，然后最后阿兹皮利奎塔的那叫直传球难度就不大了……这真是让人感到意外。要知道拉齐奥的进攻都是短传，各种快速的短传，将足球来回传递，整体推进。而拉齐奥这次的进攻，更多的是依靠长传球，很简单，三次传球就形成了射门……”

　　“这还是我们熟悉的拉齐奥吗？突然的长传打了巴塞罗那一个措手不及——我想巴塞罗那球员恐怕也完全没想到拉齐奥竟然会这么进攻……Tiki-taka里可是严禁出现这种长传球的啊……”

　　※※※

　　瓜迪奥拉目瞪口呆地扭头看着隔壁教练席上那些正在欢呼的人们。

　　常胜也在其中。

　　他是真的很震惊。

　　常胜竟然抛弃了Tiki-taka！

　　刚才的进攻绝对不是Tiki-taka的路子！

　　拉齐奥的进攻和其他球队有什么区别呢？

　　他震惊与此，以至于自己的球队丢了一个球，他反而都么什么感觉了。

　　他又想到了拉齐奥对曼联的比赛中，那次长传冲吊进球。

　　他继续想，想到了常胜和自己的理念之争。

　　常胜坚持要牺牲控球，追求速度，可这不是Tiki-taka的宗旨。于是他和常胜之间产生了矛盾，这也是最终让他单飞的原因。

　　似乎从那个时候起，常胜就在走一条和自己完全不同的路了……

　　现在他和自己之间的差距越来越大……

　　当自己还在固守Tiki-taka的传统时，他却已经离Tiki-taka越来越远。

　　虽然他是用Tiki-taka起家的，但是他并不是一个Tiki-taka的卫道士，他从来都不是。

　　在他的眼中，最重要的不是Tiki-taka的理念，而是胜利和冠军的荣耀。

　　他是一个彻头彻尾的功利主义者。

　　当Tiki-taka遇到了问题，容易被对方限制的时候，他就会毫不犹豫地抛弃Tiki-taka，选择其他可以帮助他赢球的办法。

　　而当Tiki-taka可以轻松解决问题的额时候，他又会摇身一变，成为Tiki-taka的忠实拥趸……

　　瓜迪奥拉突然意识到这场比赛对他的巴塞罗那来说，或许是一场非常严峻的挑战。

　　他不仅要赢得冠军，他还要捍卫Tiki-taka的理念。

　　对他来说，这可能是比赢得冠军更重要的事情。

　　※※※

　　瓜迪奥拉走到了场边，叫过来了距离自己最近的哈维，然后对他面授机宜。

　　“当我们控球的时候，要放慢节奏，要确保把足球控制在我们脚下，不要轻易丢掉控球权……”

　　哈维一边听一边点头。

　　瓜迪奥拉的安排也没什么出奇的，其实就是强调了一下Tiki-taka的那一套，是巴塞罗那球员们闭着眼睛都会的。

　　哈维以为瓜迪奥拉叫他过来有什么新的调整呢。

　　没想到说完了，也没听到新东西。

　　他奇怪的问自己的主教练：“就这些嘛，先生？”

　　瓜迪奥拉点点头：“是的，就这些。”

　　哈维又看了瓜迪奥拉一眼，最后还是跑回了球场。

　　瓜迪奥拉自然之道哈维在奇怪什么。

　　他叫哈维回来，其实也就只是想要重复强调一下巴塞罗那的那一套而已。

　　拉齐奥既然要背离Tiki-taka，那么他就要坚持用Tiki-taka击败拉齐奥。

　　这是最好的回击！

　　※※※

　　比赛开始之后，巴塞罗那遵循瓜迪奥拉的命令，采用Tiki-taka和拉齐奥周旋。

　　他们在中后场来回传球，一点点向前推进。

　　同时梅西非常活跃地在前场自由穿梭，寻找着拉齐奥防线上的漏洞空当。

　　看台上的巴塞罗那球迷们大胜欢呼，为自己的球队加油助威。

　　希望球队可以尽快扳平比分，将比赛扳回正轨。

　　在他们看来，比赛开始没多久，巴塞罗那就落后了，那不过是一个意外。

　　拉齐奥的进攻实在是太靠运气了，两次长传，一脚直塞竟然就进球了……这没道理啊！

　　一点也不符合Tiki-taka足球的没学。

　　这些普通的球迷眼光和学识都赶不上瓜迪奥拉这样的专业教练，所以他们并没有意识到拉齐奥这次进攻中所体现出来的东西。他们只是以为拉齐奥的运气比较好。莫德里奇的斜长传恰好就传到了大卫·席尔瓦的脚下，大卫·席尔瓦的长传又恰好被阿兹皮利奎塔稳稳接住，阿兹皮利奎塔的直塞球又恰好让格策反越位成功……

　　总之，从头到尾，都是运气在里面发挥了最重要的作用。

　　一支只能够靠运气的球队，怎么可能击败强大的巴塞罗那呢？

　　上一次巴塞罗那被拉齐奥淘汰出局，这些巴塞罗那的支持者们就非常不服气了。在他们看来，今天的决赛是他们复仇的绝好时机。

　　那个丢球只是意外。

　　等巴塞罗那全力以赴的时候，拉齐奥就将看到我们的恐怖了！

　　※※※

　　巴塞罗那的球迷们一直在期待巴塞罗那展现出他们的全部实力，然后好让拉齐奥的混蛋们好好开开眼！

　　在丢球之后，巴塞罗那却是也发动了几次进攻，其中还有一次真的威胁到了拉齐奥的球门。

　　不过梅西的射门被汉达诺维奇扑出了底线。

　　接下来的角球，又完全没给拉齐奥制造威胁。

　　反而还让拉齐奥打了一次反击，差点又进一个球……

　　看台上的拉齐奥球迷们在大声叹气，为球队这次没进球感到可惜。

　　而巴塞罗那的球迷们则双手抱头，心脏狂跳——他们被吓得够呛。

　　※※※

　　巴塞罗那这波进攻没有打成，就该轮到拉齐奥的进攻了。

　　当拉齐奥再次进攻的时候，瓜迪奥拉很认真仔细地在旁边观察。

　　他确定了一件事情。

　　拉齐奥的进攻，猛地看起来没什么章法可言，也没有一个统一的风格。

　　他们有些时候看起来像是在踢Tiki-taka，有些时候又像是在踢法规和搜反击，还有些时候他们在踢长传冲吊。

　　但也并非完全没有规律，杂乱无章。

　　他们尽管看起来很像是“踢到哪儿算哪儿”，但实际上并非如此。他们的进攻还是有一定规律的。

　　不管他们选择什么方式来进攻，一定是最符合场上形势要求的。

　　比如如果巴塞罗那高位防守，拉齐奥的长传球就会开始增多。

　　而当巴塞罗那手速防守的时候，拉齐奥就会玩起Tiki-taka。

　　如果是巴塞罗那进攻，那么拉齐奥绝对就是标准的防守反击。

　　他们的战术是根据巴塞罗那这个对手的选择来的……

　　越是研究，瓜迪奥拉就越是觉得心惊。

　　因为他突然意识到……这支拉齐奥，很强。

　　非常强。

　　不是一般的强。

　　如果他没看错的话，拉齐奥的战术非常灵活，不管你做出什么战术，什么调整，他们都总会有一招是正好用来对付自己的……

　　在Tiki-taka的基础上，常胜融入了许多其他的战术特点进去，只要是对自己有利的，他都吸收了进来。

　　Tiki-taka保证了球队的传接球能力，而这是足球场上最重要的基础。基础打得好，上面建什么都可以。

　　就算是要打防守反击，打长传冲吊，拉齐奥也可以打的比其他球队更好！

　　瓜迪奥拉盯着球场上，陷入了沉默。

　　※※※

　　在他沉默的时候，拉齐奥正在球场上肆虐巴塞罗那的后防线。

　　巴塞罗那的球员们也感觉到了，今天的拉齐奥进攻起来很难防，比他们上一次交手时似乎又要厉害了一些。

　　他们以为拉齐奥要这样的时候，结果拉齐奥那样了。

　　他们以为拉齐奥要连续短传，结果拉齐奥直接长传了。

　　他们以为拉齐奥要长传，结果拉齐奥短传了……

　　这搞得他们很无所适从。

　　在防守中就不知道该怎么做了。

　　所以当拉齐奥进攻的时候，巴塞罗那的防守显得很狼狈。

　　他们防守起来很吃力，丢球似乎随时都可能出现！

　　而这样的比赛感觉，对于巴塞罗那来说，似乎还从来没感受过……

　　一直以来，都是巴塞罗那的对手才有这样的感觉，看着巴塞罗那来回传球，他们则在提心吊胆，不知道什么时候自己的球门就会宣告失守。

　　而现在，巴塞罗那也终于享受到了这种提心吊胆的待遇！


第四百二十四章 完全压制

　　如果一定要给常胜的新战术找一个合适的比喻，海德拉显然是不行的，不过大海或许是一个不错的比喻。

　　海纳百川，有容乃大。

　　这就是常胜新战术的思想核心。

　　瓜迪奥拉观察的没错，拉齐奥的多核战术其实就是一个咱永明而已，在Tiki-taka的基础上，常胜融入了防守反击和长传冲吊足球的特点，从而变成了如今这个变化多端的新战术。

　　这一点倒是颇有点像李小龙创立的新式搏斗技术“截拳道”。

　　李小龙的截拳道就是以咏春拳为基础，融合了拳击和击剑等其他武术派别的技术动作，最终形成了自己独有的风格。

　　而且截拳道的宗旨“以无法为有法，以无限为有限”也和常胜的新战术宗旨很类似。

　　看上去核心多，实际上没核心。看上去踢得乱，实际上却招招致命！

　　李小龙当初创立截拳道的初衷就是为什么武术要分门派，难道不应该取长补短，糅合众家之所长吗？

　　他的想法被一些武林人士斥为荒谬。

　　结果最后他真的创造出了这么一门功夫截拳道。

　　常胜也是这么认为的，Tiki-taka是一个很了不起的战术，巴塞罗那和西班牙都靠这个称霸二十一世纪头十年的世界足坛。

　　所以他作为一个穿越者，想要成功，第一个想到的就是这个战术。

　　但战术总是会过时的，总是会被研究透彻的。

　　现代足球发展了一百多年，各种战术层出不穷，有些战术还在继续发挥作用，有些战术就干脆消失不见了。

　　常胜是穿越者，但是他不是穿越了一百年的大能，他也不知道在未来Tiki-taka会不会过时，会不会突然就被研究透了，导致寸步难行。

　　所以他只能够自己想办法。

　　Tiki-taka做基础，然后融入其他战术的优势。

　　比如防守反击的速度，和长传冲吊对球场长度和宽度的利用……常胜把这些东西和自己的Tiki-taka有机结合起来。

　　现在看起来效果不错。

　　常胜倒是不在乎Tiki-taka的纯洁性，他不是瓜迪奥拉那样的狂信徒。

　　就像瓜迪奥拉所想的那样，他很功利的。

　　※※※

　　拉齐奥的新战术像是大海，而他们进攻起来就犹如狂暴的海洋，攻势一波接一波，节奏非常快，变化多端，令巴塞罗那防起来倍感吃力。

　　他们的场上球员是感受最深的。

　　拉齐奥的进攻一旦掀起来，就像是不会停下来一样，一波接一波，非常快，非常紧。

　　让巴塞罗那的球员就像是喘不过气来一样。

　　什么时候巴塞罗那开始转守为攻了，他们这些防守球员才可以稍稍喘口气。

　　但是很快，拉齐奥的攻势就又来了，而且速度更快，因为这次是防守反击！

　　在拉齐奥整体推进的时候，速度就够快的了。现在巴塞罗那发现他们打起防守反击来，更快！

　　三四脚传球，就到了巴塞罗那的禁区前沿！

　　“克洛泽转身……射门！哎呀！可惜，擦门而出，偏了！”

　　虽然没进，但却可以让巴塞罗那的球员们出一身冷汗。

　　比赛才开始了三十分钟，巴塞罗那的球员们就开始感觉到喘息有些粗重了。

　　皮克和普约尔对视了一眼，都从对方的眼神中看到了震惊的神色。

　　这绝对不是巴塞罗那的正常表现，上半场还没完就觉得累，对于巴塞罗那来说那就是不正常！

　　巴塞罗那的体能在欧洲足坛那是顶尖的，可能就仅次于拉齐奥。

　　结果在和拉齐奥的比赛中，三十分钟便感觉累，感觉有些跟不上拉齐奥的节奏了。

　　他们能不吃惊吗？

　　※※※

　　瓜迪奥拉站在场边，紧皱眉头盯着球场。

　　他的球员们已经感觉到累了，他们的跑动速度在缓慢下降，比赛中大部分时候都是拉齐奥在进攻，巴塞罗那在防守，这就很说明问题了。

　　巴塞罗那什么时候这么狼狈过啊？！

　　就连解说员和观众们都注意到了这一点。

　　之前还在不停称赞巴塞罗那的加泰罗尼亚解说员这个时候也都不吭声了。

　　在他眼前的巴塞罗那表现的非常狼狈，被拉齐奥压着打。

　　最新的技术统计出来了之后，不管是射门次数，还是射在门框范围内次数，或者是控球率，攻入三十米次数……这些拉齐奥都占优。

　　就连犯规和越位，巴塞罗那都没有拉齐奥多！

　　简直是完败！

　　看台上的巴塞罗那球迷们更是面面相觑。

　　他们不明白为什么自己的球队会这么不堪，被拉齐奥压着打……

　　是的，就是被压着打。

　　堂堂巴塞罗那正在被拉齐奥压着打！

　　拉齐奥的优势非常明显，就算不是球迷都看得懂这一幕。

　　媒体席上记者们也正在对目前的比赛形式窃窃私语，议论纷纷。

　　“真吃惊，拉齐奥竟然压制住了巴塞罗那……”

　　“就光是这一幕，就足够值回票价了吧？巴塞罗那竟然被拉齐奥压着打！虽然拉齐奥实力很强，但是巴塞罗那也不弱，两支球队明明是不相伯仲的……但比赛的实际场面却是拉齐奥压着巴塞罗那踢？”

　　“拉齐奥已经强到这种地步了吗？真是不可思议……”

　　※※※

　　上半场比赛结束之前，拉齐奥利用巴塞罗那进攻的机会，断下他们的球，发动了一次快速反击，然后由大卫·席尔瓦在反击中单骑闯关，杀入禁区！

　　“大卫·席尔瓦！进去了！他进去了！”

　　面对扑上来的皮克，大卫·席尔瓦非常冷静地将足球一扣，闪开了皮克。

　　紧接着他起脚做射门状，但是落下来的时候，却把足球扣向了相反的方向，又闪开了另外一名防守球员丹尼尔·阿尔维斯！

　　连续扣过了两名防守球员，大卫·席尔瓦在禁区里的连贯动作已经让拉齐奥的球迷们都从自己的位置上站了起来，目光紧盯着巴塞罗那的球门前，同时发出了惊呼。

　　扣开了两名巴塞罗那防守球员的大卫·席尔瓦，接下来再次起脚，这次就不是假动作了，而是直接射门！

　　足球被他搓出了一道弧线，绕开了门将巴尔德斯的十指关，撞上远端门柱，然后弹进了网窝……

　　“球又进了！！大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！！”

　　解说员的呼喊声刚刚起了个头，就被淹没在了拉齐奥球迷们狂风骤雨般的欢呼声中。

　　“大卫·席尔瓦！！！”

　　拉齐奥球迷们发出了震耳欲聋的呼喊声。

　　大卫·席尔瓦张开双臂跑向了角旗区，然后他躺倒在地，仰面朝天，伸出了自己的双拳，指向了天空。

　　他的队友们，从四面八方涌过来，跳起来，再压上去，将他压在了身下，只露出了他的一对拳头。

　　拉齐奥的球员们如此疯狂的庆祝，是因为他们知道，这场比赛他们赢定了！

　　在上半场第四十一分钟的时候，就取得了两球领先，并且整个上半场基本上都在压制对手，拉齐奥的表现给了球员们绝对的信心。

　　这样的比赛他们在过去一个赛季里踢了很多次，那种感觉就让他们觉得自己赢定了。

　　这不是骄傲轻敌，这是拉齐奥节奏！

　　虽然这是欧冠决赛，但那又怎么样？

　　该赢的还是会赢！

　　所以拉齐奥球员尽情庆祝，就好像他们已经赢得了比赛一样。

　　※※※

　　不光是球员们，在场边的拉齐奥教练席上，常胜和他的同事们也都在尽情庆祝，拿出了庆祝胜利的劲头在庆祝！

　　他们对于拿下这场比赛的信心越来越足。

　　这么一来，他们就将完成史无前例的伟业！

　　卫冕改制之后的欧冠，卫冕三冠王！

　　※※※

　　“大卫·席尔瓦！！2：0！拉齐奥两球领先了巴塞罗那！如果我说这场比赛已经没悬念了，会不会太不尊重巴塞罗那球迷了？但这就是我现在的心里话，我就是这么认为的！拉齐奥的实力已经完全超越了这个时代，我想已经没有球队可以做他们的对手了……”

　　“面对这个世界上数一数二的球队，拉齐奥在上半场还没结束的时候，就进了两个球……这是什么实力？而且这两个进球还不是运气好蒙进去的，从这个上半场来看，拉齐奥都占尽优势……巴塞罗那想要翻盘恐怕不容易了……”

　　“真是难以置信！不可思议！拉齐奥就这样以摧枯拉朽之姿灭掉了巴塞罗那！虽然还有半场比赛的时间，但是很抱歉，我必须要说，拉齐奥已经赢定了！巴塞罗那完全没有表现出任何能够扭转局势的能力！”

　　……

　　解说员总是习惯夸大其词，以吸引人们的注意。

　　但是这一次，他们真的没有夸张。

　　他们是真的认为拉齐奥赢定了。

　　在拉齐奥面前，巴塞罗那表现的实在是太差劲了。

　　进攻次数寥寥无几，质量还不高。

　　拉齐奥这边随便一个机会都比巴塞罗那好。

　　梅西被何塞·帕萨雷拉完全冻结，整个上半场如同隐形，毫无表现。战术上也被拉齐奥研究透了。

　　反倒是拉齐奥踢的足球，巴塞罗那显得准备不足，处处被动，只能够被牵着鼻子走。

　　这场比赛或许会成为这支巴塞罗那踢的最憋屈的一场比赛。

　　就在赛前大家都还在嚷嚷这是一场拉齐奥和巴塞罗那之间的巅峰对决，将是一场势均力敌的精彩比赛。

　　现在看来，他们真天真……


第四百二十五章 状态不佳的梅西

　　中场休息的时候，巴塞罗那的更衣室里一片寂静。

　　对于骄傲的巴塞罗那球员们来说，这个上半场实在是一种煎熬。

　　对他们的士气也是一种很沉重的打击。

　　在这场比赛前他们可从来没想过会在决赛中被对手揍成这样。

　　拉齐奥很强，他们对自己也有自信，认为自己可以和拉齐奥在决赛中一较长短的。

　　可是残酷的现实给了他们当头一棒。

　　这个反差让很多巴塞罗那的球员在回到更衣室之后都默不作声。

　　瓜迪奥拉想要鼓舞球队的士气，也不知道该如何开口。

　　告诉他们上半场只是一个意外？

　　那就是在侮辱球员们的智商了。

　　傻子都看得出来，上半场的情况绝对不是一个意外。

　　倒是拉齐奥只领先了两球，是一个意外。

　　瓜迪奥拉都不知道该怎么给他们说。

　　※※※

　　和巴塞罗那沉默的气氛不同，在拉齐奥的更衣室里，气氛就热烈多了。

　　不过常胜正在给他们泼冷水。

　　“别高兴得太早，伙计们。这只是上半场而已，我们也只领先两个球。对于巴塞罗那这种球队来说，落后两个球也不是世界末日，他们有能力扳平比分。实际上只要他们扳回来一个球，形势就会逆转。所以别急着庆祝，如果因为中场休息的时候太得意忘形，导致下半场输掉了比赛，我们拉齐奥会成为全世界的笑柄！”

　　在这个时空里，没有利物浦的伊斯坦布尔奇迹，不过常胜却一刻也不敢忘。

　　他绝对不想让自己的球队成为被被人创造奇迹的对象。

　　奇迹这东西，只能够由拉齐奥来创造。

　　“我们上半场之所以能踢的轻松，是因为我们做了充足的准备，我们的态度很认真。下半场我们要保持这一点，然后毫不留情地摧毁他们！能够进多少球就进多少球，别客气！我们要把巴塞罗那彻底打趴下，让他们以后见到我们就跪！”

　　※※※

　　瓜迪奥拉最后说了几句不痛不痒的鼓舞士气的话，但是他的这番话一点作用都没起到。

　　瓜迪奥拉自己也知道，他看到球员们的反应，就清楚自己的话没起到作用。

　　可不管有没有用，他也必须说，他不想给球员们一种主教练自己都放弃了的感觉。

　　他想只要自己没放弃，就算是看在自己的份儿上，这些球员们也不会那么轻易放弃的。

　　只要不提前放弃，就总是有机会的。

　　也许下半场幸运女神眷顾了他们，一次不是机会的机会反而进球了呢？

　　只要巴塞罗那能够进球，哪怕只进一个球，情况就会不一样。

　　巴塞罗那将从这一个进球当中获得力量，他们可以趁胜追击。

　　※※※

　　中场休息的时候，各个电视台的直播节目都在分析上半场的比赛，同时展望双方下半场的比赛。

　　拉齐奥的强势是大家讨论的最多的话题。

　　这场比赛的上半场确实让很多人都没想到。

　　不仅仅是巴塞罗那的球员，不少中立者都感到意外。

　　没想到拉齐奥竟然可以如此轻易地压制巴塞罗那。

　　“赛前我们都认为这是一场势均力敌的比赛。现在看来……我们都猜错了。原来拉齐奥已经如此强大了……”

　　“在拉齐奥面前，巴塞罗那简直就像是保级球队一样……我们什么时候看过巴塞罗那如此狼狈？没有，从来没有。一直以来在我们面前的巴塞罗那都有着光鲜亮丽的外表，他们在比赛中踢的游刃有余，来回传递，让对手根本那他们无可奈何……”

　　“拉齐奥的多核战术已经发展到了这种地步，他们本赛季全胜自然也有他们的道理。之前我们都说他们全胜有很大的运气成分，现在看来，运气成分有，但更多的还是靠他们自己的实力……”

　　“上半场拉齐奥就杀死了悬念，虽然只领先两个球，但是我可以说，下半场的比赛也没什么悬念了。拉齐奥肯定赢巴塞罗那，这是毫无疑问的。”

　　“拉齐奥已经赢得了本赛季的欧冠冠军了，他们已经成功卫冕三冠王了！”

　　……

　　在中场休息的时候，嘉宾、解说和主持人都这么信誓旦旦地说。

　　完全没有人看好巴塞罗那。

　　就连加泰罗尼亚的媒体，在这个时候都不得不承认他们的失败。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，双方都没有做出换人调整。

　　拉齐奥方面是没理由换人，巴塞罗那方面则是换人也徒劳。

　　巴塞罗那已经派出了他们的最强阵容，换人的话，换上来的人还不如现在在首发阵容中的人呢，换来何用？

　　对于巴塞罗那的球迷来说，这个下半场更加绝望。

　　他们是用一种绝望的心态来看下半场比赛的。

　　没有人心侥幸，以为拉齐奥在两球领先之后，就会骄傲轻敌，然后给巴塞罗那可趁之机。

　　这不是拉齐奥的风格，有常胜做主教练，拉齐奥是绝对不可能出现这种事情的。

　　※※※

　　果然，就像大家在中场休息分析的那样，下半场一开始，拉齐奥就接管了比赛的节奏。

　　在他们的控制下，比赛处于一种快节奏中，巴塞罗那只能够疲于奔命。

　　梅西好不容易在中场拿到了球，打算转身突破的，但是刚刚起步，就让莱德斯马凶狠地铲翻在地，球自然也丢了。

　　让巴塞罗那球迷们绝望的是，莱德斯马的这脚铲断竟然还不犯规！

　　主裁判对梅西的倒地毫无表示。

　　本来是躺在地上抱着脚踝一脸痛苦的梅西，猛地从地上跳了起来，然后挥舞着双手，向主裁判抗议。

　　“这怎么可以不是犯规呢？他铲倒了我的脚！”

　　主裁判没理会他，转身跟着足球跑开了。

　　梅西在后面继续挥舞着拳头。

　　巴塞罗那球迷们也发出了嘘声。

　　意大利解说员无情地讥讽道：“现在好了，我打赌那些巴塞罗那的球迷们现在一定长出了口气——他们终于找到了输球的借口，巴塞罗那输给拉齐奥，一定是因为主裁判的不公！”

　　实际上主裁判有利于拉齐奥的判罚也就这么一次。

　　而且从慢镜头的重放来看，莱德斯马的铲球确实不犯规，他很干净利落地先铲到了足球，然后才带倒了梅西。

　　所以梅西说莱德斯马对他犯规，这是站不住脚的。

　　当然了，如果这是巴塞罗那和其他泅渡，比如皇家马德里、切尔西比赛的时候，这一脚主裁判十有八九就判犯规了。

　　但是巴塞罗那和拉齐奥都是欧足联的干儿子，这主裁判自然就是秉公执法了。

　　※※※

　　梅西这场比赛的状态也确实不好，因为他没有多少拿球的机会，一场比赛都拿不了多少球，那能有什么状态可言？

　　梅西是巴塞罗那进攻的主要武器，在很多时候，当巴塞罗那的Tiki-taka打不开局面的时候，就需要利用梅西的个人技术来打破僵局了。

　　这就是巴塞罗那为什么如此厉害的原因：他们有整体，他们也有个人。整体不起作用的时候，就利用超强的个人能力。而个人状体不好的时候，还有强大的整体。

　　绝大部分时候，这就足够了。

　　但偏偏今天，他们的整体被拉齐奥限制住了。梅西个人呢，又状态不好。

　　※※※

　　巴塞罗那有些形同梦游地和拉齐奥周旋了十几分钟之后，他们的球门本场比赛第三次宣告失守。

　　这次拉齐奥利用的就是一次标准的Tiki-taka了。

　　连续的一脚传递，将巴塞罗那的防线彻底撕开，然后由克洛泽在禁区里接到了莫德里奇的直塞球，他没有停球，而是直接转身抽射！

　　足球从出击的巴尔德斯脚下钻了过去，然后窜入了球门！

　　“克洛泽——！！！”德国电视台的解说员格外激动。“克洛泽！！他本赛季的第十一个欧冠进球！在欧冠射手榜上，他已经追平了梅西！只要再进一球！他就可以超越梅西，成为欧冠最佳射手！”

　　“这真是难以置信！克洛泽即将年满三十三岁，竟然还有机会拿到欧冠最佳射手！”

　　“在他当初离开拜仁慕尼黑的时候，很多人认为他这是自我放逐，在竞争激烈的拉齐奥队中，他肯定无法获得太多的出场机会……谁曾想，卡瓦尼的受伤，彻底解放了克洛泽！他不仅是主力，他还能够在欧冠上竞争最佳射手！”

　　“赛前还说这场比赛是梅西和克洛泽争夺最佳射手的比赛。现在看来，梅西状态低迷，克洛泽倒是状态火热！如果梅西再拿不出什么说得过去的表现，那么欧冠最佳射手的荣誉就要属于德国老将克洛泽了！”

　　解说员们非常激动。

　　克洛泽也很激动。

　　欧冠最佳射手，克洛泽从未染指过。

　　没想到到了拉齐奥，他反而有机会争夺这个荣誉了。

　　进球之后的他没有去奔跑庆祝，而是冲进了球门里，捡起了足球，一边挥舞拳头一边往回跑。

　　其实就算他之后不进球了，凭借这个进球，他也可以和梅西一起成为欧冠最佳射手。

　　不过呢，拉齐奥的球员都和他们的主教练有着相同的脾气。

　　那就是绝对不和别人分享荣誉和纪录！

　　所以克洛泽也希望自己可以独占鳌头，将梅西挤到第二去。

　　作为一个拉齐奥的球员，就得有这样的野心才行！


第四百二十六章 最佳射手之争

　　当克洛泽进球之后，电视转播专门给了梅西一个特写镜头，因为在此之前，一直都是梅西领先克洛泽的。

　　结果现在他被人追平了，那么梅西会是什么表现呢？

　　梅西毫无表情。

　　他张大了嘴巴在喘粗气。

　　这个时候的他估计都顾不上在乎什么最佳射手了。

　　如果没有了冠军，有一个最佳射手又有什么意义呢？

　　只不过，想要拿冠军，对于梅西来说太难了。

　　因为现在拉齐奥已经三球领先巴塞罗那了。

　　其实这场决赛的悬念已经被杀死了。

　　拉齐奥从来没有在领先三球的情况下被对手翻过盘……

　　巴塞罗那能破例吗？

　　从他们自己的表现来看，绝对没戏！

　　※※※

　　“拉齐奥将获得本赛季的欧冠冠军！这是他们本赛季的第三个够分量的冠军！真简直太不可思议了！但这确确实实是发生了的！他们又一次拿到了三冠王！”

　　“三冠王是非常难做到的，不仅需要实力，还需要运气。但是对于拉齐奥来说，似乎并不是这样的……三冠王对于他们来说非常简单，连续两年获得三冠王，他们轻轻松松就做到了！”

　　尽管下半场才进行了一半都不到，但是解说员们已经迫不及待开始谈论起拉齐奥的第二个三冠王了。

　　“卫冕三冠王！当常在赛季中期喊出这个口号的时候，引来了不少质疑声。现在，质疑声都消失了。拉齐奥的成绩面前，质疑变得可笑！”

　　“不仅仅是卫冕三冠王，拉齐奥在这个赛季还取得了全胜的成绩！联赛全胜！国内杯赛全胜！欧冠……全胜！没有失败，没有平局，全胜！这太了不起了！不可思议！”

　　就连巴塞罗那球迷们都认输了，他们不再在看台上载歌载舞，也没有大声呼喊为球队加油。

　　在克洛泽进球之后，他们突然陷入了沉寂。

　　现实太残酷了，他们一时间有些接受不了。

　　※※※

　　和沉默的巴塞罗那球迷形成了鲜明对比的是拉齐奥球迷。

　　他们发出了各种各样的欢呼，在看台上又唱又跳。

　　将温布利球场变成了罗马奥林匹克球场，这完全是他们的主场了！

　　连续两次赢得欧冠冠军，最高兴的人就是拉齐奥的球迷们了。

　　这意味着他们的球队已经成为了世界最佳球队。

　　作为球迷，不就是希望自己的球队有这样的成绩吗？

　　球队成绩好，实力强，他们作为支持者，也觉得脸上有光。

　　不少拉齐奥的球迷们甚至在看台上激动的泪流满面。

　　当初拉齐奥即将破产的时候，他们在卡普塔利亚银行门口静坐示威，希望可以有人出来拯救他们心爱的蓝鹰。

　　那个时候，每个人心中所想的就是希望拉齐奥可以继续生存下来，哪怕降级去打乙级联赛都无所谓。

　　他们从未想过其他更多的。

　　连续两年拿到欧冠冠军和三冠王这种事情，他们更是连想都不敢想……

　　※※※

　　当克洛泽进球的时候，坐在教练席上的瓜迪奥拉垂下了头。

　　他知道，这场比赛已经结束了，拉齐奥肯定是冠军。

　　巴塞罗那将获得亚军。

　　而他在巴塞罗那的执教周期也结束了。

　　克鲁伊夫一直看他不顺眼，过去的一个赛季，从未停下对自己的攻击。

　　这场失败显然又会给他更多的借口和理由，以他的影响力，必然会要求自己下课。

　　自己就算不想下课，恐怕这次也由不得自己了……

　　在从常胜那里单飞之后，他曾经有过非常美好的执教经历。

　　正式成为主教练的第一个赛季，就带领巴塞罗那拿到了三冠王，第二年是六冠王。

　　不过那都是在没有遇到常胜之前所取得的成绩。

　　一旦他和常胜交手之后，他就没有占过便宜。

　　他的单飞源于自己和常胜的理念区别。当时为了证明他的正确，他决定出来亲自执教一支球队，用自己的理念来打造这支球队。

　　巴塞罗那成功地拿到了三冠王和六冠王，这曾经一度让他以为自己的理念就是正确的，并且希望和常胜的交手，只有在和常胜的正面交锋中击败常胜，他才会真正认为自己的理念对了，同时也想证明给常胜看。

　　上赛季欧冠半决赛，巴塞罗那和拉齐奥相遇，他还挺高兴的。

　　结果……

　　自己和拉齐奥交手三次，一次也没赢！

　　他完败于常胜。

　　这说明了什么？

　　说明了他所坚持的理念是错误的！

　　虽然人们总说“不以成败论英雄”，但是足球比赛，不分胜负分什么？胜败就是衡量一支球队是强是弱的唯一标准。

　　他输了，那就是他错了。

　　※※※

　　接下来的比赛更是完全进入了拉齐奥的节奏。

　　巴塞罗那已经放弃了抵抗。

　　这场比赛对他们的打击实在是太大了。

　　导致他们都没斗志了。

　　拉齐奥的进攻节奏并没有因为巴塞罗那放弃了比赛而慢下来。

　　他们还在寻找着进球。

　　因为他们还有一个任务呢。那就是帮助克洛泽成为欧冠最佳射手。

　　现在他们还需要一个球。

　　※※※

　　当巴塞罗那意识到拉齐奥想要做什么之后，他们突然找到了奋斗的目标——绝对不能让克洛泽在他们身上刷成最佳射手！

　　本来他们丢了冠军，就足够失败的了。如果让克洛泽在他们的头顶上成为最佳射手，那就是双重讽刺。

　　而且为了梅西，他们也应该重燃斗志。

　　梅西现在还可以和克洛泽共享最佳射手，如果克洛泽再进球的话，就连梅西的个人荣誉，他们都捞不到了。

　　那简直太失败了！

　　于是本来大家都以为是垃圾时间了，没想到比赛却突然变得激烈起来。

　　拉齐奥为了克洛泽的最佳射手，突然发力。

　　巴塞罗那则不想让克洛泽进球。

　　双方为了一个最佳射手，展开了激烈的争夺！

　　※※※

　　克洛泽感觉到自己所面对的防守更严密了。

　　普约尔几乎是寸步不离地跟着自己。

　　巴塞罗那现在完全没包袱了，发挥的反而好了。

　　反正他们也输定了，于是他们不在乎最终丢几个球。

　　只要不让克洛泽进球就行。

　　他们只需要防住克洛泽。

　　至于其他的拉齐奥球员，他们要进球，那就让他们进。

　　而且他们相信拉齐奥也是这么想的——除了克洛泽，其他人进球也毫无意义。

　　※※※

　　接下来的比赛就是巴塞罗那全队和克洛泽的战斗。

　　不得不说，巴塞罗那的实力还是很高的，当他们全神贯注，集中精力对付克洛泽的时候，克洛泽再想进球就难了。

　　从克洛泽打进第一个球开始，一直到第八十分钟的时候，双方拉锯了无数次，克洛泽都没有再进球了。

　　“克洛泽很努力，但是巴塞罗那对他的防守非常严密。巴塞罗那现在的打算就是不让克洛泽进球，不让他一个人拿最佳射手。这可能就是巴塞罗那这场比赛唯一的追求了……”

　　克洛泽首发出场，一直都在高强度快节奏的比赛中，体力消耗很大。

　　按理说，这场比赛胜局已定，应该把他提前换下来，单独享受球迷们的掌声和欢呼。

　　但常胜已经陆续用掉了两个换人名额，可就是没有把克洛泽换下来。

　　他也还是想让克洛泽独自一个人享受最佳射手的荣耀。

　　这个时候的他已经站在了场边，双眼就紧紧盯着克洛泽。

　　克洛泽可以改写历史吗？

　　※※※

　　第八十二分钟的时候，比分还是3：0，拉齐奥在决赛中三球领先巴塞罗那，他们还在向巴塞罗那的球门发起猛攻。

　　第八十三分钟，拉齐奥的发动了一次进攻。

　　他们把足球在巴塞罗那的禁区外传来传去。

　　但不管拉齐奥怎么传，巴塞罗那那边都非常明确，就是盯死克洛泽。

　　克洛泽在哪儿，他们的人就在哪儿。

　　确保克洛泽的身边一定都会有一个巴塞罗那的球员。

　　克洛泽扭头看了看自己周围的情况，左边是普约尔，右边是皮克，此外还有下半场替补登场的马斯切拉诺。

　　巴塞罗那对他的防守真是不惜血本……

　　自己完全没有机会。

　　那么就要这么认输了吗？

　　和梅西分享一个最佳射手？

　　其实这样他也可以获得最佳射手的。

　　所以他其实没理由继续拼。

　　但克洛泽现在的心气很高，他这个赛季的状态如此出色，他凭什么要和别人分享一个荣誉？凭什么属于他的荣耀他要分对方一半呢？

　　他不接受。

　　他完全不接受。

　　一定还有办法的。

　　如果没有办法……那就来硬的！

　　进球这种事情，不拼命的话，还指望进球从天而降？

　　那真是痴人说梦！

　　克洛泽再次看向球门，他已经有觉悟了。

　　这一次，不管多么严密的防守，都拦不住他。

　　身为中锋，本来就是得火中取栗的。

　　已经最后十分钟了，给他的时间会越来越少。

　　他已经看出来了，巴塞罗那现在拿球，就不急着进攻。他们会在中后场来回传递，拖延时间。

　　这可是之前没有过的事情。

　　这都是因为比赛时间所剩无几。

　　自己的机会也越来越少。

　　这个时候都不拼的话，就更没机会了！


第四百二十七章 飞翔的德国人

　　拉齐奥现在又恢复了他们Tiki-taka球队的身份，当他们拿球的时候，他们并不急着把足球往门前传。

　　因为他们也知道巴塞罗那对克洛泽的防守非常严密。

　　他们贸然传进去，并不会帮助克洛泽进球，反而会浪费一次进攻机会。

　　比赛时间越来越少，拉齐奥的进攻机会也越来越少，浪费一次就少一次。

　　现在巴塞罗那已经在千方百计拖时间了，如果足球在他们的脚下，他们就会不停传球，一直传到比赛结束。

　　所以要保证足球尽量在拉齐奥的控制下。

　　拉齐奥进攻的时候，就开始在禁区前来回传递，所有人都在跑位，在寻找着机会一击必杀。

　　如果这是平常的情况下，对于拉齐奥来说进球不是一件很难的事情，因为他们任何人都可以进球。只要拉开空当，有球员跑到了位置，就可以传球，然后形成射门。

　　那样的话，拉齐奥现在估计都领先巴塞罗那五六个球了。

　　可是现在不行，因为他们只能够把足球传给克洛泽，倒来倒去，最后的传球目标一定是克洛泽。

　　巴塞罗那要防守起来就简单多了。

　　※※※

　　拉齐奥在不断传着球，前面的克洛泽则在不停跑位。尽管他其实已经很累了，但是他并未停下自己跑位的步伐。

　　常胜说过，机会都是跑出来的，所以他得跑。如果他不跑，他的队友就不知道该怎么传球了。

　　Tiki-taka是流动的水，要流动起来才有威胁。

　　克洛泽一会儿在禁区里，一会儿在禁区外，一会跑到了边路，一会儿又在中间。

　　但不管他在哪儿，他的身边都有巴塞罗那的防守球员。

　　有时候是普约尔，有时则是皮克。

　　还有些时候他的身边还会出现两名以上的巴塞罗那球员。

　　可见巴塞罗那对他有多重视了。

　　※※※

　　莱德斯马在禁区外拿球，经过一连串的传递，足球又落到了他的脚下。

　　这不是他第一次接球了，在这个传递过程中，他已经接了三次球了，足球也从左到右，又从右到左传了三次。

　　不过都没有太好的机会。

　　当足球再次落到莱德斯马的脚下时，他看到了一个空隙！

　　不过对于这次进攻来说，太小了，很小的一丝。

　　要把足球传过去吗？

　　如果不传出去呢？那就得继续横传、回传。

　　可是这么做的有什么意义呢。

　　莱德斯马决定冒一次险。

　　身为组织者，有些时候就必须冒险。

　　而什么时候该冒险，什么时候不该冒险，就是考验一个组织者能力的时候了。

　　莱德斯马选择了冒险。

　　他接球之后，稍作调整，就把足球送去了空当！

　　※※※

　　与此同时，克洛泽也在向空当插去！

　　他和莱德斯马几乎是同时看到了那个空当的。

　　身为一个前锋，他的想法要比莱德斯马简单许多。莱德斯马看到了空当，还得考虑要不要利用那里。

　　而克洛泽只需要看到空当，并且跑去空当就行了，球传布传过来，那不是他管得着的是清热。

　　就算足球没传过来，他也得跑。

　　于是他跑了。

　　结果足球就这么从另外一边传了过来！

　　巴塞罗那对克洛泽的防守确实很严密，看到他跑向足球，普约尔和马斯切拉诺两个人从不同的方向扑了过来，企图挡住他的射门。

　　在禁区狭小的空间里，克洛泽要停球都很难，更别说摆脱射门了。

　　如果直接射门呢……这个角度难度很大，射飞的可能很高。

　　巴塞罗那的这次防守可谓天衣无缝。

　　不过克洛泽并没有停球，也没有射门，更没有摆脱。

　　他在跑向足球额时候，他就已经想好了接下来要做什么。

　　他不仅考虑的是自己，他还考虑到了球队整体的进攻。

　　他抢在普约尔和马斯切拉诺之前，把足球传了出去！

　　他没有停球，也没射门，而是传球！

　　他直接把足球横传了出去，一口气传到了禁区外！

　　克洛泽的这个选择有些出乎巴塞罗那球员的意料。

　　足球从马斯切拉诺的身前传了过去，滚到了禁区外。

　　与此同时，在禁区外，拉齐奥的边后卫阿兹皮利奎塔插上，接到了克洛泽的传球！

　　尽管他的身前还有一名巴塞罗那的后卫，不过克洛泽的这脚传球还是给阿兹皮利奎塔拉出了一个空当。

　　这个空当不够他突破，也不够他射门，却足够他传中！

　　阿兹皮利奎塔直接起脚传中！

　　※※※

　　在传完球之后，克洛泽马上转身后撤，他已经想好了阿兹皮利奎塔会怎么做。

　　果然如果他所料，阿兹皮利奎塔选择了传中，而且是一个高球！

　　这在他的预料之中，因为如果要绕开了巴塞罗那的防守，最稳妥的办法就是传高球！

　　从克洛泽传球出去开始，他的动作都在巴塞罗那防守球员的意料之外，普约尔和马斯切拉诺为了扑他，现在失去了位置，克洛泽一撤，就把空当跑出来了。

　　然后他再次插向门前，打算头球！

　　普约尔和马斯切拉诺虽然被晃了，不过还是有人没有完全被晃掉。

　　那就是皮克！

　　皮克从后面扑上来，迎向足球！

　　克洛泽刚刚把位置跑出来，就察觉到了皮克的存在。

　　不过这个时候，他已经不可能让了。

　　这是最好的一次机会，如果他退缩了的话，那就没有更好的进球机会了。

　　这个时候，就是该拼的时候！

　　克洛泽依然按照原计划起跳。

　　与此同时皮克也在前冲的过程中跳了起来。

　　两个人同时迎向足球。

　　只不过克洛泽是向后跳，而皮克是向前。

　　按理说，皮克应该更占优势一些。

　　但是对足球落点的判断，显然是克洛泽更技高一筹！

　　他卡在了皮克的身前，抢先一步抢到了球，然后甩头！

　　就在他刚刚甩头顶中足球的时候，他感觉从背后一股巨大的力量冲来，将他撞向了前方！

　　※※※

　　“这是犯规！”意大利的解说员刚刚看到这一幕，就忍不住大声呼喊起来。他的脑海中已经浮现出了皮克撞翻了克洛泽，而克洛泽在皮克的干扰下，将足球顶飞的镜头……

　　但是这一幕并没有发生。

　　当克洛泽顶中足球的时候，足球并没有直接飞出横梁，而是很平稳地飞向了球门。

　　紧跟着他被皮克撞歪了下去！

　　皮克还是晚了一步，他的冲撞并没有干扰足球的飞行轨迹，足球直接飞向了球门的后端！

　　在被皮克从后面撞倒的过程中，克洛泽依然完成了一个高难度的狮子甩头攻门动作！

　　足球没有飞向前端门柱，而是飞向了后点！

　　这打了巴塞罗那门将巴尔德斯一个措手不及！

　　※※※

　　其实皮克从起跳的时候，就觉得自己已经没机会顶到足球了。

　　因为克洛泽的位置看的太好了……

　　这个老家伙充分体现了自己的经验优势。

　　皮克根本不可能越过克洛泽顶到球。

　　所以他临时改变了自己的策略，他的目标不是顶球了，而是撞人！

　　他要从背后将克洛泽撞歪，干扰他！

　　这是很冒险的一招，如果克洛泽顺势扑倒在地上，也许就是一个点球。

　　但除此之外，皮克真的是没办法了。

　　所以他从后面狠狠撞向克洛泽！

　　他成功地撞翻了克洛泽，但他还没来得及笑出来，就看到足球从他的旁边飞过，径直飞向了后点！

　　他扭头去看，目送足球撞在了后端门柱上，再落到球门线的内侧……

　　“球……球……球进啦——球——进——啦！！！”

　　解说员愣了一下，确认足球是真的飞进了球门之后，便振臂欢呼起来。

　　※※※

　　当克洛泽被皮克撞飞出去的时候，很多人都认为那是一个犯规，这球肯定进不了，如果主裁判不吹点球的话，他们就要喷死主裁判！

　　拉齐奥的球迷们内心就都是这个想法了。

　　不过当他们看到足球飞到球门的时候，他们终于不用这么做了！

　　所有的拉齐奥球迷和意大利解说员都从座位上跳了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“克洛泽！克洛泽！克洛泽！！！第十二个球！！他超过了梅西！！他现在是欧冠射手榜第一位的球员了！”

　　“了不起的克洛泽！飞翔的德国人！就算皮克的防守是一次犯规，也阻止不了克洛泽进球的决心！”

　　“最后一个悬念也被终结了！拉齐奥是欧冠冠军，克洛泽是最佳射手！他不用和梅西分享了！”

　　※※※

　　当克洛泽被皮克撞歪的时候，他还在扭头看足球是不是进去了。完全没顾得上维持平衡，所以最后他结结实实地扑倒在地。

　　这一下摔得不轻，但是他根本不在乎这个。

　　他还在看足球。

　　眼睁睁看着足球飞进了球门，他从地上一跃而起！

　　他终于没有再冲进球门里捡球了，而是转身跑向了角旗区，然后他在冲刺中来了一个空翻！

　　尽管常胜严禁他这么做，但是现在他决定破一下例。

　　不用这样的庆祝方式，似乎就完全不能够体现他的兴奋之情一样。

　　而这一次，常胜也没有在场边大叫大嚷地批评克洛泽的这种庆祝。

　　他只是站在场边，无奈地挥了挥手。

　　这个时候就别责怪克洛泽了。

　　能够在三十三岁的时候成为欧冠最佳射手，确实值得如此庆祝！

　　无奈的挥了手之后，常胜竖起了大拇指，伸向了远处的克洛泽。

　　干得漂亮！


第四百二十八章 这是你的决赛

　　克洛泽的进球抽掉了巴塞罗那球员最后一丝力气。

　　当他在疯狂庆祝进球的时候，巴塞罗那打的球员则躺倒在了地上。

　　皮克扭头惊讶的看着克洛泽的背景。

　　他真没想到自己明明结结实实地撞上了克洛泽，为什么那个德国老家伙依然可以准确地把足球送进球门！

　　他当然会有这样的疑惑，因为他不清楚克洛泽心中对进球的渴望有多深。

　　当然，他也不用管这个。

　　反正他的球队已经四球落后给拉齐奥了。

　　这场比赛他们是输定了，而且还输得很惨……

　　堂堂巴塞罗那什么时候会输给别人四个球啊？

　　在对拉齐奥的比赛中，他们终于做到了……

　　※※※

　　当拉齐奥疯狂庆祝他们本场比赛第四个球的时候，看台上的巴塞罗那球迷们终于忍不住开始提前退场了。

　　在欧冠决赛这样的比赛中，提前退场这种事可不是很常见的。

　　拉齐奥让巴塞罗那的球迷们做到了。

　　这场比赛对于巴塞罗那的球迷们来说，已经失去了意义。

　　巴塞罗那输定了，继续留下来也不过是看拉齐奥如何羞辱他们的球队，或者是在颁奖典礼的时候给拉齐奥捧场——这些都是巴塞罗那球迷们所不愿意做的，所以他们选择了提前退场。

　　这场决赛让他们太失望了。

　　他们还以为可以成功复仇呢，没想到输得更惨……

　　※※※

　　在巴塞罗那球迷们纷纷提前退场的时候，拉齐奥的球迷们则用歌声将温布利大球场再次变成了罗马奥林匹克球场。

　　这一刻，他们就像尽情歌唱和欢呼。

　　只有这样才可以表达他们的情绪。

　　就算是最乐观的拉齐奥球迷，在赛前都没想到自己支持的球队会在决赛中如此轻松地击败巴塞罗那，成为冠军。

　　这甚至比去年四球击败拜仁慕尼黑的那场决赛更轻松。

　　去年罗本和里贝里好歹还在比赛开始之后给拉齐奥制造了一些麻烦的。

　　而这次的决赛，不管是梅西，还是哈维、伊涅斯塔……没有一个巴塞罗那球员成功威胁到了拉齐奥的球门。

　　拉齐奥几乎是兵不血刃地就拿下了这场比赛。

　　巴塞罗那除了叫这个名字之外，在比赛中完全没有表现出他们身为巴塞罗那的实力。

　　这场比赛对于巴塞罗那来说，或许将会在很久之后都成为他们的耻辱。

　　※※※

　　在克洛泽进球的时候，已经是全场比赛的第八十四分钟了。

　　当比赛重新开始之后，留给巴塞罗那的时间所剩无几，他们肯定不可能赢得比赛，实际上他们连进一个挽回面子球的机会都没有了。

　　这场比赛在克洛泽打进了本赛季第十二个欧冠进球之后，最后一个悬念都没有了，这才算是真正进入了垃圾时间。

　　常胜一直没用的最后一个换人名额，这个时候也终于可以用了。

　　他要把克洛泽换下来，让他一个人享受欢呼。

　　而且克洛泽也跑不动了……

　　在比赛重新进入死球状态的时候，第四官员举起了换人的牌子，罗基上，克洛泽下。

　　常胜用掉了这最后一个换人名额。

　　“克洛泽被换下！”当第四官员举起这个牌子的时候，温布利大球场响起了雷鸣般的掌声，所有拉齐奥的球迷们都从座位上站了起来，为克洛泽的表现鼓掌。

　　克洛泽本人也不断向看台上的球迷们挥手致意。

　　同时慢慢走向了场边。

　　这个时候倒是没有巴塞罗那的球迷们对克洛泽慢吞吞的动作感到不满，发出嘘声了。

　　因为时间对于巴塞罗那来说毫无意义。

　　甚至，他们还希望比赛就此结束。

　　巴塞罗那的球员们也没有向主裁判投诉克洛泽拖延比赛时间，尽管这是他们最擅长的。

　　于是克洛泽充分享受了球迷们的掌声和欢呼，然后走到了场边，和等待出场的罗基击掌。

　　罗基在他的后背上拍了拍：“今天你就是大明星，米洛！”

　　克洛泽有些疲倦地笑了笑：“谢谢你，托马索……”

　　两位老将用这样的方式表达了他们的相惜之情。

　　当他告别了罗基之后，他又看到了常胜。

　　球队的老大正在冲着他微笑。

　　还隔着老远，就主动伸出了手。

　　“这是属于你的比赛，米洛。”常胜上前一步，握住了克洛泽的手。

　　在握住克洛泽的手之后，他将克洛泽拉到了自己的怀里，抱住了克洛泽，然后用力拍打着他的后背。

　　克洛泽靠在他的肩头，感受到了老大的喜悦。

　　他也有些激动。

　　在卡瓦尼受伤之后，他顶替了卡瓦尼，担任了球队的主要得分手。

　　从那个时候起，他就背负了巨大的压力。

　　当时还有媒体质疑常胜的做法，问他克洛泽哪一点可以顶替卡瓦尼的？

　　很多人都觉得他就是来拉齐奥抱大腿，混一个欧冠冠军的。

　　对于那些质疑，他没有公开反驳，只是在训练中表现的更努力，在比赛中更投入，也更拼命。

　　他顶住了压力，并且逐渐表现出了自己的能力。

　　尤其是在和罗马的同城德比中，他一个人独进七球，震惊世界，也彻底慑服了那些质疑者。

　　从那场比赛之后，再也没有人敢对他的表现指手画脚了，也没有人说他是来抱大腿的。

　　如今在欧冠决赛中，他独中两元，以十二个球名列射手榜第一位，更是充分证明了他绝对不是抱大腿的，相反，拉齐奥很需要他！

　　克洛泽为此感到自豪。

　　他转会来拉齐奥，贡献了自己的力量。

　　并且个人的职业生涯也重获新生。

　　他从没想过自己在职业生涯的末期，竟然真的还能获得欧冠冠军……

　　在过去这个赛季里他所付出的所有努力、汗水，所承受的所有压力和质疑、嘲讽，从此都有了价值……

　　※※※

　　克洛泽回到了替补席，每一个替补席上的球员和教练都挨个和他拥抱、击掌，恭喜他、祝贺他，也表达对这位老将的敬佩。

　　电视特写镜头也始终跟着克洛泽，对球场上的比赛反而不怎么关注了。

　　“克洛泽，了不起的老家伙！以十二个进球帮助拉齐奥获得了欧冠冠军，他本人也成为了本赛季欧冠最佳射手！这样的状态，勒夫还试验什么德国的首发锋线组合啊！就是克洛泽了！难道还能有人比他做得更好吗？马里奥·戈麦斯可以吗？波多尔斯基可以吗？”

　　“当初常胜没花一分钱将克洛泽从拜仁慕尼黑挖到拉齐奥的时候，谁能想到这位老将竟然会成为本赛季意甲联赛的最佳引援？意甲联赛最佳射手，欧冠最佳射手……三十三岁的克洛泽的表现让不少年轻人都感到汗颜！”

　　解说员对克洛泽也不吝溢美之词。

　　看台上，则响起了拉齐奥球迷们为克洛泽所做的歌曲。

　　“我们有一个传奇米洛！他是传奇！他就是我们的米洛！我们所有都爱他！”

　　这样的歌声反复在看台上响起，整个球场都笼罩在了狂热的气氛中。

　　正如常胜所说的那样，今天这是克洛泽的决赛，这场决赛仿佛是专门为他准备的一样。

　　※※※

　　比赛还剩下六七分钟，但实际上大家都无心恋战了。

　　在帮助克洛泽打进了本赛季的第十二个欧冠进球之后，拉齐奥的全部目标完成了。

　　他们也没什么心思和巴塞罗那继续周旋，他们的脑子里这个时候全都是怎么庆祝他们卫冕了欧冠冠军这事儿。

　　只要巴塞罗那，就更没心思了。

　　这场比赛本来就够丢人的了，结果连梅西的最佳射手都没保住，他们还有什么追求？

　　他们现在巴不得这场比赛赶紧结束，免得他们继续在球场上丢人现眼……

　　他们上一次在欧冠决赛净负四球还是1994年的事情，当时的梦之队在欧冠决赛中被AC米兰一口气灌进了四个球，那是他们最大比分的决赛失利。

　　后来巴塞罗那再也没有尝到过失败的滋味了，只要他们打进欧冠决赛，他们就是胜利者。

　　一次是里杰卡尔德的梦二队，一次就是瓜迪奥拉的梦三队。

　　他们全部赢得了冠军。

　　大家甚至都认为巴塞罗那不可能在决赛中再输掉四个球了。

　　结果这还没多久呢，0：4的比分就又来了。

　　简直就像是巴塞罗那的梦魇一样……

　　主裁判见双方都没有心思比赛了，也很善解人意。

　　于是尽管第四官员在场边举起了“伤停补时四分钟”的牌子，但他还是一分钟都没给补。

　　在九十分钟比赛刚刚结束的时候，他就吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“啊，比赛结束！比赛结束了！主裁判没有给补时，一秒钟都没给！看来就连他都认为这场比赛不需要补时了！决赛结束！拉齐奥赢得了冠军！4：0！他们在决赛中痛宰巴塞罗那！证明了他们才是真正的‘宇宙队’！”

　　“冠军！拉齐奥是冠军！他们卫冕成功！自从欧冠改制，从冠军杯改成了联赛之后，还从来没有一支球队可以成功卫冕。如今这个魔咒在今天让拉齐奥打破了！拉齐奥一摧枯拉朽之姿赢得了冠军！上个赛季，他们也是以4：0的比分轻松击败拜仁慕尼黑的，如今换成了巴塞罗那……”

　　“女士们，先生们，各位观众朋友们……我们有幸在现场见证了一段伟大传奇的诞生！这是历史上第一支成功卫冕了三冠王的球队！强大的拉齐奥，所向无敌！”

　　伴随着比赛结束的哨音，各个电视台的解说员们火力全开，颂扬着拉齐奥夺冠的丰功伟绩。


第四百二十九章 真正的传奇和王朝

　　当比赛结束之后，场边的拉齐奥替补球员们第一时间冲进了球场，和场上的拉齐奥球员一起庆祝胜利。

　　而巴塞罗那的球员们则低着头迅速离开了球场，回到更衣室去独自舔伤口了。

　　如果不是说第二名还要留下来领银牌的话，他们真想直接就走了。

　　常胜没有第一时间就冲进球场去和自己的球员庆祝，在拿到这个冠军的时候，他还没忘记自己的对手兼朋友。

　　他转身走向了巴塞罗那的教练席。

　　隔着老远，就主动伸出了手。

　　他一直走到了瓜迪奥拉的面前。

　　瓜迪奥拉有些失魂落魄，对于常胜站在他面前，并且伸出了手，都毫无反应。

　　这让常胜显得有些尴尬，于是常胜咳嗽了一声，拍了拍瓜迪奥拉的肩膀。

　　瓜迪奥拉这才如梦方醒，从失神中回过神来。

　　一抬眼看到了常胜，他就意识到发生了什么。

　　“呃，抱歉，常。我不是故意的……”瓜迪奥拉连忙道歉。

　　常胜笑着摇头：“放松，佩普，比赛已经结束了。”

　　见常胜笑，瓜迪奥拉也跟着笑，不过笑的稍微有些苦涩。

　　常胜见到他笑的如此苦涩，自然知道他为什么会这样。

　　于是他用力捏了捏瓜迪奥拉的胳膊：“别想那么多，胜败乃兵家常事。找机会卷土重来就是了。”

　　瓜迪奥拉却摇头：“我可能没机会卷土重来了。我打算在这次决赛之后就辞掉巴塞罗那主教练的职务。”

　　常胜对此并不显得很意外，似乎他早就知道一样。“在其他球队也可以继续嘛。话说我知道你肯定不会再做助理教练的，所以我都不邀请你回来了。”

　　瓜迪奥拉笑了：“是的，做了主教练之后，我就不想再做助理教练了。只是不知道会在哪儿执教。也许我会先休息一年吧。”

　　“既然是休息一年，那来这里帮我一年的忙？”

　　瓜迪奥拉摇头：“算了，你已经够强大了的，我就不去凑热闹了。我可不想培养出一个日后我根本无能为力的巨无霸出来。”

　　常胜哈哈大笑。

　　最后他重重地按了按瓜迪奥拉的肩膀：“我们当初有很多争论，这场比赛体现的只是其中一个。我希望能够给你一些启迪。足球的战术，从来都不是一成不变的，而是不断在进步，在融合。希望你好好休息一年，我等着你！”

　　瓜迪奥拉点头：“好的，我会的。”

　　两位主教练赛后的握手本来就只是一个仪式，很多时候都是双方的手碰一下，就分开来，然后各忙各的去了。

　　不过常胜和瓜迪奥拉的赛后握手就显得情真意切抖了，他们在一起交流了以几分钟，时间比一般的赛后握手仪式长的多。

　　说了几分钟的话，他们才分开来。

　　瓜迪奥拉转身走向了通道，将喧嚣和拉齐奥球迷们的欢呼都甩在了身后。

　　而而常胜则走上球场，张开双臂迎向了自己的球员们。

　　他的球员们正在疯狂庆祝胜利和冠军。

　　他将加入其中。

　　※※※

　　常胜很快就后悔了，他就应该和瓜迪奥拉一起回更衣室的……

　　因为他刚刚上场，就被疯狂的球员们围住，然后抬了起来。

　　接着就是……抛起来，再接住，再抛起来，再接住！

　　这可是常胜最害怕的庆祝方式，当时脸色就白了。

　　他不停大喊：“放我下来！”

　　结果到最后也没放他下来。

　　球员们虽然没有继续抛他了，不过也把他抗在肩膀上，就这样绕场走了一周。

　　这样的待遇从来没有其他教练享受过，常胜成了第一个。

　　全队球员，他们没有各自庆祝，而是围起来，一起扛着常胜，簇拥着他绕场一周，让他在最显眼的位置接受众人的欢呼和膜拜。

　　“常简直就像是凯旋而归的罗马帝国君王一样，哈哈！”解说员笑道。“这充分展示了拉齐奥的球员们有多爱他们的主教练。不过常倒是完全当得起这样的待遇。谁是拉齐奥崛起的奠基人？常！谁是拉齐奥能够称霸欧洲的最大功臣？常！谁是这些球员的教父？常！谁让拉齐奥这支球队起死回生？常！这位年轻的教练从他出现在这个舞台上开始，就从没停止过制造新闻，他迅速成为了媒体们关注的焦点。不过他很快就证明了自己之所以出名绝对不是靠和媒体吵架，而是他可以带领球队取得胜利和冠军！”

　　“一般来说，一个主教练可以带队拿一次欧冠冠军，就算得上是优秀了，如果可以拿两个欧冠冠军，还是在不同的球队，那简直就可以算是传奇。那么我们眼前的这个中国男人算什么？在他的职业生涯中，他已经拿到了四个欧冠冠军了！不仅是现役教练中的最佳，在历史教练中也是最佳！在他之前，拿到欧冠次数最多的主教练是利物浦的传奇教练佩斯利，他在利物浦总共拿了三次欧冠冠军。而如今，常胜以四次欧冠冠军独占鳌头！”

　　“常本身就是一个传奇，从赫塔费这个小球队起步，在瓦伦西亚出厂欧冠冠军的滋味，再到罗马经历挫折，最终在拉齐奥成就伟业！个人的第四个欧冠冠军，第三个三冠王荣耀！常向我们诠释了什么是伟大！”

　　“如果将冠军数量规定为衡量一个主教练水平高低的唯一标准，那么常胜显然是目前的最佳主教练，而且找他目前的趋势发展下去，他还将成为史上最佳——这是一点悬念都没有的……有谁可以在四十岁都不到的时候就成为四夺欧洲冠军杯冠军的主教练？有谁在三十八岁的时候就三次带领球队获得三冠王荣耀？在我看来，只有常。欧洲足球发展了一百多年，只出来了这么一个人物！”

　　解说员对常胜也是只有赞美。

　　这个时候常胜就是胜利者，就算解说员们平时对常胜有再多的不爽，这个时候也必须要跪舔常胜。

　　谁叫人家如此成功呢？

　　把他的那些数据一列，却是会吓到不少人。

　　简直让人难以置信，这都是一个人可以做到的？

　　如今再回头去看当初常胜在赫塔费时和那些马德里媒体之间的矛盾，马德里媒体将他黑成了渣渣，还有媒体断言这种人注定成不了大器。

　　如果那些人现在还能想起来他们当初和常胜之间的争吵，不知道他们现在会是什么表情。

　　一定不怎么自在……

　　常胜现在反正是早就忘记了那些记者了。

　　※※※

　　在颁奖典礼上，普拉蒂尼再次给拉齐奥颁奖。

　　这是他连续两年给同一支球队颁奖了，这在他作为欧足联主席的日子里，还是头一次。

　　每一个拉齐奥球员们接受颁奖的时候，他都会拍拍他们的脸蛋，或者肩头，然后微笑着说：“干得漂亮”“表现得很好”“恭喜你，你的表现令人印象深刻”……这样称赞的话。

　　拉齐奥能够取胜，让他很开心。

　　在拉齐奥和国际足联的矛盾当中，他坚定不移地站在了拉齐奥的身后。

　　如今拉齐奥的成绩证明了他的眼光，他当初的“投资”也算是收到了丰厚的回报……

　　他在给常胜发金牌的时候，笑眯眯地说：“真是让人惊叹的一个赛季，常。所有比赛都全胜，这太了不起了！你是怎么做到的？”

　　常胜耸耸肩：“我只是告诉他们我们这是在创造历史和传奇。我们每一个人都对胜利保持着渴望的话，就可以做到了。”

　　最后本场比赛带着队长袖标的何塞·帕萨雷拉从普拉蒂尼的手中接过了奖杯，拉齐奥全队将冠军杯高高举起，温布利大球场的顶棚上洒下了数不清的蓝白色纸屑，现场的广播中响起了“我们是冠军”的歌声。

　　这是拉齐奥的又一次冠军。

　　他们用一个欧冠冠军为他们这个近乎完美的赛季划下了个句号。

　　国内联赛全胜，进一百二十九球，仅失九球。

　　国内杯赛全胜，进十三球，一球不丢。

　　欧洲冠军联赛全胜，进三十四求，仅丢一球。

　　此外欧洲超级杯、意大利超级杯和世俱杯，也都是全胜！

　　所有比赛，全都取胜，这在现代足球百年历史上，还从来没有发生过。

　　拉齐奥开创了历史，真正的开创历史，这是前无古人的历史，至于来者嘛……估计也不可能有了。

　　仅凭这一个赛季，拉齐奥就可以跻身人类历史上最伟大的球队之列，并且排名第一。

　　现场解说员有句话说得好：“我们总是滥用很多次，比如传奇，比如王朝。常的拉齐奥让我们这些井底之蛙见识到了什么叫做真正的传奇，什么才是真正的王朝！绝对统治级的表现，拉齐奥让整个世界都匍匐在他们的脚下瑟瑟发抖！”

　　他说这话的时候，拉齐奥的球员们正在捧杯庆祝，漫天飞舞的蓝白色纸屑，在皇后乐队华丽的唱腔中，显得美丽壮观。

　　拉齐奥的球员们仰头望着那些飞舞的纸屑，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　而常胜也和其他人一样，微笑着仰头。

　　新的历史就从这里开始了。

　　拉齐奥所走的每一步，都在创造传奇和纪录。

　　但如果有人以为拉齐奥就到此为止了，那他们可就大错特错了。

　　下赛季，拉齐奥还要拿欧冠冠军！

　　他们要给后人留下一个难以逾越的背影，这背影只能用来膜拜，不能用来超越。

　　或者说……这是禁区，严禁超越。


第四百三十章 被改变了的未来

　　当常胜带领拉齐奥捧着欧冠冠军奖杯返回罗马的时候，半个罗马都沸腾了，简直是万人空巷，所有的拉齐奥球迷们集体出动，将从机场到广场的路挤得水泄不通。

　　给人的感觉好像是整个罗马的拉齐奥球迷们全都在这里了一样。

　　这样的场面对于拉齐奥的球员们来说并不陌生。

　　这几年他们可没少经历这样的壮观场面。

　　每次他们返回罗马，都是这么多人欢迎他们。

　　因为他们总能够拿到冠军。

　　在广场上庆祝冠军的时候，常胜手持话筒，对拉齐奥的球迷们发表了一番讲话，最后他如此说道：“……这绝对不是终点，在探索未来的路上，拉齐奥不会停下脚步，会一直朝前走，一直走到走不动了位置。所以伙计们，你们别担心我们会满足于此！冠军，还会有很多！”

　　他的这番话得到了下面雷鸣般掌声和欢呼的回应。

　　他们都知道常胜一向说到做到，这次他既然说出来了，那么就肯定会做到，拉齐奥以后少不了还会有更多的冠军拿了。

　　这个未来让拉齐奥的球迷们很激动，他们恨不得马上就到下个赛季的结尾，看看他们又收获了多少冠军……

　　※※※

　　就在拉齐奥在欢呼庆祝他们的冠军时，在遥远的巴塞罗那，却发生了另外一件事情。

　　在从伦敦回来之后，瓜迪奥拉召开了一个新闻发布会，宣布了他已经辞去了巴塞罗那主教练的消息。

　　“我和主席先生已经谈过了，我认为是时候结束我在巴塞罗那的周期了……我很感激俱乐部在过去三年时间里对我的支持，我也很享受在巴塞罗那的三个赛季。不过我累了，我想要休息休息……”

　　瓜迪奥拉摊开手说道：“谢谢大家在过去这三个赛季中的支持。”

　　他就这样告别了这个位置。

　　下面的记者们并不是很吃惊。

　　在巴塞罗那毫无抵抗地输给了拉齐奥之后，就有媒体认为下课是瓜迪奥拉为此负责的最好办法。

　　这场决赛对于巴塞罗那来说实在是太耻辱了，输给常胜，还输得如此窝囊，任何人都忍不了。如果瓜迪奥拉不下课，媒体们也会要求他下课的。

　　甚至还有人阴谋论地想，以瓜迪奥拉和常胜的关系，会不会是瓜迪奥拉故意输给常胜的呢？

　　现如今，瓜迪奥拉宣布下课，并没有太多人感到怀念。

　　他们相信走了一个瓜迪奥拉，还会更出色的主教练来带领巴塞罗那，帮助巴塞罗那重新崛起。

　　为什么瓜迪奥拉的巴塞罗那总会输给拉齐奥，而且还输得毫无抵抗能力？因为常胜和瓜迪奥拉太熟悉了，他几乎了解巴塞罗那的每一个细节，所以可以做出有针对性的布置，最终便是这么一个结果了。

　　所以瓜迪奥拉下课，对大家都有好处。

　　这个时候就没什么人怀念瓜迪奥拉在巴塞罗那创造的三冠王和六冠王成绩了。

　　这是巴塞罗那的传统，对于那些扫地出门的“前任”，他们总是很残忍，很冷酷。一代新人胜旧人，从来只闻新人笑，至于旧人哭这种事情，他们就不在意了。

　　当初梅西崛起之后，罗纳尔迪尼奥就毫不留情的被他们一脚踹开了。当时加泰罗尼亚媒体炮轰罗纳尔迪尼奥没有职业素养的声音可谓振聩发聋。那个时候媒体们都不记得他们之前是怎么为罗纳尔迪尼奥天才般的表演欢呼的……

　　巴塞罗那以为瓜迪奥拉走了之后，他们还可以找到更好的主教练。甚至，以巴塞罗那的实力，不需要一个太好的教练，只需要有人来坐在教练席上就够了，随便什么人都可以带领这支球队获得冠军的。

　　加泰罗尼亚的媒体们在欢呼着，却绝对想不到在瓜迪奥拉离开之后，巴塞罗那就再也找不到一个像样的主教练了……他们以为换了主教练成绩就会更好，但实际上恰恰相反。

　　从那之后，巴塞罗那在联赛中被穆里尼奥的皇家马德里压制，在欧洲赛场，更是被拉齐奥打的抱头鼠窜，再也没有机会和拉齐奥一争高下了……

　　※※※

　　在盛大的庆典之后第二天，拉齐奥全队就解散了，所有人都要好好享受这个假期。

　　他们在过去的一个赛季里付出了太多的努力和汗水，身心俱疲，现在需要好好休息休息了。

　　常胜也带着自己的家人去了一趟加拿大，在艾薇儿的家乡小镇中度假，在远离媒体的地方，尽情放松休息。

　　而在此之前，季铭则被他的父亲接回了中国，他们一家人也该团聚了。

　　假期对于常胜来说格外宝贵。

　　因为他的假期实在是太短暂了。

　　只过了两个星期，常胜就重新回到了罗马，而艾薇儿还带着儿子在假象休息呢。

　　常胜如此招架是因为作为主教练，这个夏天谁非常忙碌。

　　拉齐奥已经连续两个赛季拿到了三冠王，他们所取得的成就自然是前无古人的，同时压力也非常巨大。

　　为了保持球队的水平在一个很高的水准线上，为了保证球队的竞争力，常胜需要做很多工作。

　　引援方面的工作都只是其中一样。

　　在人员管理方面，科恩特朗可能会离开拉齐奥。

　　他肯定不甘心长期在拉齐奥做轮换，他认为自己的实力可以在其他球队做铁打的主力。

　　他肯定是有这样的实力的，这倒不是科恩特朗狂妄自大。

　　在拉齐奥出来的球员，就没一个实力差的，就算是在拉齐奥打替补的，去了其他球队都妥妥的主力。

　　科恩特朗觉得自己已经拿到了足够多的荣誉了，他对于继续在拉齐奥拿荣誉兴趣不大，他渴望在比赛中证明自己的价值。

　　这属于个人发展理念的冲突。

　　就像是之前离开拉齐奥的那些球员一样。

　　常胜并不打算刁难科恩特朗，只要有合适的报价，他就会很爽快地放走科恩特朗。

　　至于科恩特朗的替代者嘛，常胜也已经有目标了。

　　他瞄上了在喀山红宝石效力的意大利年轻左边后卫萨尔瓦托雷·博凯蒂。

　　这位意大利U21的主力后卫还是有实力的，但是实力也没有出类拔萃到可以完爆巴尔扎雷蒂的地步，正好适合拿来做轮换球员。

　　相信博凯蒂也会很乐意来拉齐奥的，唯一的问题就是价钱了。

　　要想像去年那样，免费得到三位球员那几乎是不可能的。

　　拉齐奥这一次无论如何也得出点血。

　　※※※

　　除了博凯蒂，常胜还看上了一名中国球员。

　　就像他之前对季冷所说的那样，他是真的看上了几名中国球员。

　　不过呢，这几名中国球员只能来一个人，常胜还需要筛选一下。

　　常胜看重中国球员，自然有感情因素在里面，因为自己是中国人，所以希望有中国球员可以在欧洲最顶尖的舞台上展示自己，同时也提升水平。

　　不过这并不是最重要的原因，让常胜愿意把宝贵的非欧盟引援名额留给自己的同胞，那一定是因为这些中国球员的实力出众，潜力巨大，让常胜看到了希望，才会这么做。

　　如果实力不够，就算是中国人，常胜也不会考虑的。

　　这一点和他当初是没变过的。当初在中国队第一次闯入世界杯的时候，常胜曾经去看了中国队的三场比赛，结果就被中国媒体误以为他想要引进中国球员，常胜还辟过谣的。

　　常胜看中的人包括张林鹏和吴磊。

　　思来想去，常胜最后选择了吴磊。

　　因为吴磊更年轻，可塑性更强，潜力也更大。

　　1991年尾巴上出生的吴磊今年才十九岁，这个时候到拉齐奥来进行训练，进步会更快，日后的回报也就更大。

　　常胜想到了自己让季冷去做的那个经纪人公司，他心想，或许吴磊的转会可以作为自己经纪人公司运作的第一笔转会交易。

　　这样的话，还可以给自己的经纪人公司打个广告，国内媒体和欧洲媒体的关注，那都是免费的广告啊！

　　常胜越想越觉得这事儿可行。

　　不过首先，他得先看看吴磊本人以及东亚俱乐部的想法。

　　毕竟吴磊是东亚俱乐部的球员。虽然东亚俱乐部是拉齐奥的卫星俱乐部，但人家也是一个独立的俱乐部，不是说拉齐奥想怎么样就可以怎么样的。

　　于是他拨通了徐根宝的电话。

　　※※※

　　当徐根宝听说是拉齐奥对吴磊感兴趣，并没有拒绝，而是很开心地笑了起来：“这对小磊来说一定是好消息！”

　　常胜听徐根宝的语气，有些奇怪：“你是赞同吴磊出国的？”

　　“如果是那些欧洲二流联赛的球队，那么我一定会毫不犹豫的拒绝。但是你不同，小常。你是拉齐奥的主教练，拉齐奥是什么球队？这已经不用我多说了吧？小磊那小子能够在这么年轻的时候去拉齐奥踢球，那是他的福分，也是我希望看到的，我拒绝什么呢？”

　　常胜听到徐根宝这么说，就松了口气。

　　现在只需要问问吴磊个人的意见就好了。

　　“我相信小磊也不会有意见的，能够去拉齐奥踢球，他求之不得呢！”

　　常胜对徐根宝表示了感谢，然后给季冷打了个电话，让季冷去联系吴磊，询问他是否愿意来拉齐奥踢球。

　　如果吴磊愿意，那就开始操作这件转会的事情。

　　如果不愿意……那就说服他。

　　反正吴磊这个人，常胜是一定要拿下的。


第四百三十一章 吴磊是谁？

　　当吴磊接到季冷的电话时，还有些吃惊。

　　来者自称是受到常胜委托，来运作让他转会去拉齐奥的事情。

　　拉齐奥是什么球队？

　　吴磊再清楚不过了。

　　那是当今足坛最红的球队，也是最强大的球队。而且拉齐奥的主教练常胜有点石成金的能力，不管你在此之前是什么德行，去了拉齐奥，都可以保证让你的水平大幅度提升，并且拿到冠军。

　　这就是为什么很多球员削尖了脑袋都想要加盟拉齐奥的原因了。

　　他在东亚队的时候，有幸和拉齐奥踢了一场热身赛，当时感觉就是这才是欧洲最强的球队啊！

　　那实力，让他只能够仰视。

　　平日里，大家在一起训练比赛时，也会讨论拉齐奥的比赛。

　　因为和拉齐奥比赛过，所以他们对拉齐奥都有些亲切感。

　　再加上拉齐奥的主教练是常胜，一个中国人，于是他们对拉齐奥的关注就更多了。

　　但不管是怎么关注，吴磊也没想过自己可以去拉齐奥踢球。

　　能够在拉齐奥踢球的一定都是最顶尖的球员——这就是吴磊的想法。

　　他认为自己满足不了拉齐奥的要求，所以压根儿就不想去拉齐奥踢球的事儿。

　　但没想到他不在乎的事情，反而找上了他。

　　他没怀疑季冷是不是骗子，因为季冷他之前就接触过了。

　　之前拉齐奥来中国打比赛，季冷作为拉齐奥在中国的联络人，也多次出席各种场合，就算没认识，也有几面之缘了。

　　听声音都听得出来。

　　在中国媒体的报道中，季冷的名字也多次出现，所以吴磊知道季冷和常胜的关系，他说代表了常胜，那就真的代表了常胜。

　　他只是有一个疑问，拉齐奥为什么会看上自己。

　　“为什么是你？这个问题我也回答不上来，因为我不是常胜。我建议等你见到了他，亲自去问他吧。”季冷在电话里笑道。“你现在只需要告诉我，你愿不愿意去拉齐奥踢球。”

　　自己愿不愿意去拉齐奥？

　　这还用说吗？

　　自己当然愿意！

　　那可是当今足坛最出色的球队，是无数职业球员梦寐以求的大舞台！

　　自己能够有机会去拉齐奥踢球，他都不知道是不是祖上积了德。

　　“愿意，我愿意！”

　　吴磊几乎是不假思索地回答道。

　　季冷笑道：“很好，我想常胜听到这个回答一定会很高兴的。”

　　※※※

　　当常胜从季冷那边听到了吴磊的回答之后，确实很高兴。

　　所有的障碍都被扫清了。

　　现在，拉齐奥俱乐部可以正式向中国上海东亚俱乐部提出转会要求了。

　　而且因为这是自己经纪人公司的第一单生意，常胜还要想办法把这事儿闹大一些。

　　要把声势造起来。

　　季冷拍着胸脯保证：“包在我身上，我在媒体圈子里还是有点关系的。”

　　很快，中国那边就有媒体报道拉齐奥看上了东亚队的年轻小将吴磊。

　　第一家报道这个消息的媒体就是季冷之前任职的《今日早报》。

　　一开始，大家自然是当笑话来看。

　　中国球迷处于自卑心理，对于这样的消息都是拿来当笑话看的。

　　他们认为拉齐奥这样的球队不可能看得上中国球员。

　　而且……吴磊是谁啊？

　　听都没听说过的人，怎么可能会被拉齐奥看上呢？

　　东亚队这个时候还在中国足球乙级联赛，中国球迷和媒体对于乙级联赛的关注都不高，对于吴磊这个还未在中国足坛大红大紫的年轻人，他们确实缺乏了解。

　　其实吴磊早在去年年初的东亚四强赛上，就入选了高宏博的中国国家队，不过当时的他在中国队里是彻彻底底的小字辈，在东亚四强赛上也只在最后一场比赛中替补登场，完成了国家队首秀，中国的媒体对于他的报道很少，球迷们自然也就更不了解他了。

　　就这么一个大家觉得都是默默无闻的无名小卒，何德何能被拉齐奥看上？

　　于是网上出了不少嘲讽着事儿的段子，就连主流媒体都持怀疑态度。

　　比如一直和常胜不对付的《体育周报》就讥讽某些人真是想出名想疯了。

　　“……以为和拉齐奥扯上关系，就可以出名了吗？如果是吴磊想要从东亚俱乐部那里讹一份大合同的话，我也不得不说，这种炒作方式真是幼稚可笑至极！”

　　要不是吴磊确认那个电话就是季冷打来的，恐怕就连吴磊的家人都认为他们被骗了……

　　参与报道的媒体越来越多，随着媒体们的报道和炒作，吴磊的名字开始变得全国知名。

　　媒体们开始挖掘吴磊这个球员究竟是何方神圣，随着媒体们的挖掘，吴磊的过去全都被挖了出来。

　　这个时候球迷们才知道原来吴磊早就出名了，只不过时间久了，大家都忘了而已。

　　2003年，年仅十一岁的吴磊就加入了徐根宝在崇明岛的足球学校，签约成了一名专业足球运动员。

　　2004年1月，十二岁三个月大的吴磊代表中国队参加2004年的亚洲U14少年足球锦标赛东亚区的比赛，身披十号球衣的他攻入六球，并力压日韩获得东亚区第一名。

　　2006年，武磊有幸与其他五名中国少年前往德国，成为2006德国世界杯的护旗手，在西班牙和沙特阿拉伯的比赛中护卫沙特阿拉伯国旗入场。

　　2006年9月2日，在中国足球乙级联赛第十三轮比赛中，年仅十四岁十个月的吴磊代表上海东亚队在上海东亚3：5不敌丽江东巴的比赛中替补出场，创造中国足球职业联赛史上最年轻出场球员记录。

　　2008年8月30日，在中国足球甲级联赛第十五轮比赛中，吴磊代表上海东亚队与青岛海利丰一役中攻入一球，当时年仅十六岁二百八十九天，打破黄博文十六岁三百一十七天的纪录，仅次于队友曹赟定两年前创造的十六岁二百四十二天的纪录,成为中国职业足球联赛第二年轻的进球者。

　　2008年的中甲联赛，吴磊打进了四个球，是上海东亚队内第二号射手。

　　2009年，在山东举办的第十一届全国运动会中，武磊代表上海全运队参加全运会足球甲组比赛，打入四个球，并多次成为球队的关键先生，成为上海队夺得冠军的功臣。

　　2009年中甲联赛，吴磊打进六球，是上海东亚队的队内最佳射手。

　　2009年11月，在山东淄博举办的亚青赛预选赛中，吴磊身披二十七号球衣五场比赛攻入九球，是此次比赛中中国U19国青队的最佳射手，成为国青队中当之无愧的进攻核心。他在场上进攻多样化、立体化的特点，令小组中的对手们防不胜防，中国U19国青队也以小组第一的成绩晋级2010年的亚青赛决赛阶段比赛。

　　……

　　单看履历，他可比人们想象的耀眼多了。

　　这么一个球员，绝对算得上是年轻有为，属于“少年天才”的范围。

　　他被拉齐奥看上……似乎也不是那么不可思议……

　　但《体育周报》依然一口咬定拉齐奥不可能看山吴磊，就算他在国内同龄人当中算优秀的，可是拉齐奥也没理由看上吴磊。

　　《体育周报》为了证明自己的观点是正确的，还搬出了陈年旧事来说明。

　　就是2002年世界杯上，常胜去看中国队比赛，结果被误以为是看上了哪个中国球员的事情。当时常胜接受采访明确表示自己不会引进中国球员。

　　“如果这事儿是真的，那常胜就是在自己打自己脸。打别人脸这事儿，常胜很擅长，但要让他打自己脸，恐怕不太容易……”

　　就在媒体们对这事儿众说纷纭的时候，拉齐奥俱乐部终于出面了。

　　一出来，他们就终结了这事儿的争议。

　　拉齐奥俱乐部在官方网站上刊登了这么一则消息：“拉齐奥正式向中国上海东亚俱乐部报价，求购年轻小将吴磊！”

　　官方网站的截图很快就出现在了中国的网络上，让人目瞪口呆——这事儿竟然是真的！

　　紧跟着东亚俱乐部也官方承认，拉齐奥俱乐部确实是对他们队中的吴磊表达了兴趣，希望可以得到他。

　　徐根宝在接受采访的时候更是表示他不会对吴磊的离开制造什么障碍。

　　“能够被拉齐奥这样的俱乐部看重，那是吴磊的幸运，也证明了我们东亚俱乐部培养的球员水平是有保证的。俱乐部不会阻碍他出国踢球，我个人也希望吴磊能够在欧洲最高水平的足球环境中不断学习提高，日后报效祖国……”

　　话都说到这份儿上了，要是再不相信拉齐奥俱乐部看上了吴磊，那就胡搅蛮缠了……

　　《体育周报》迅速哑火，其他那些质疑的声音也在一夜之间消失不见。

　　取而代之的是媒体们的惊呼：“中国足球未来的球王已然诞生！”

　　“拉齐奥为一人而疯狂，吴磊成长全记录！”

　　“吴磊是谁？他是中国足球的希望！”

　　“征服拉齐奥只用了一场比赛，详解拉齐奥看上吴磊的前因后果……”

　　“为此天才，狂人甘愿自食其言！”

　　各种各样打了鸡血的标题充斥报刊和网络。

　　转眼间，吴磊就从被人嘲笑的对象变成了中国足球的希望。

　　这际遇真是有够奇妙的……


第四百三十二章 星计划

　　在拉齐奥和东亚俱乐部双方都宣布了这件事情之后，有一家名为星计划的经纪人公司开始频繁出现在了报道中。

　　因为他们宣布，这笔转会交易是他们促成的。

　　当季冷作为星计划经纪人公司的法人代表出现在镜头前的时候，了解他和常胜关系的人就都明白了。

　　这家经纪人公司说是他们促成的，那还真不是在撒谎……

　　以季冷和常胜的关系，他确实有这个能力。

　　这么说起来，一切就都合情合理了……

　　同时在季冷的安排下，各种称赞吹捧宣传星计划经纪公司的软文大量出现在了媒体上。

　　媒体们将星计划公司吹得简直是中国最有良心的经纪人公司，还大肆宣传公司的软硬实力，不断它和常胜挂上钩，声称紧靠季冷在常胜这里的关系，就可以轻松运作中国球员赴欧踢球。

　　媒体们的宣传，顿时就让更多的人在一夜之间了解了星计划这个新的经纪人公司。

　　中国足球的未来仿佛就都在这家公司手上了一样。

　　接下来，有中国媒体在上海浦东国际机场拍到了拉齐奥俱乐部总经理塔雷的身影。

　　和他在一起的正是星计划公司的法人代表季冷！

　　在季冷的陪同下，塔雷来到了东亚俱乐部。

　　不过在去俱乐部之前，他们在机场接受了媒体们的简短采访。

　　在采访中，塔雷承认他们就是冲着吴磊来的。

　　塔雷还高度赞扬了吴磊的天赋：“当星计划公司将吴磊的比赛录像给常看的时候，常一眼就被这个小伙子的天赋震惊了，于是我们跟踪观察了他半年，最终决定签下他！”

　　在赞扬吴磊的同时，还不忘给星计划公司打个广告。

　　塔雷固然是不知道星计划公司和常胜之间的关系，不过他知道季冷，椰子岛季冷和常胜的关系。尽管他也奇怪那个之前还需要俱乐部接济帮忙的中国人怎么突然开得起经纪人公司了，不过他也没想太多，心想反正是季冷是朋友，朋友的公司嘛，自然要帮一帮忙咯。

　　随后塔雷在季冷的陪同下，去崇明岛上的东亚俱乐部，和徐根宝会晤。

　　会晤的具体内容很快就通过某些渠道传到了媒体们耳中，于是媒体迅速将这些东西刊登了出来。

　　于是全中国关注这件事情的球迷们就可以通过媒体实时了解吴磊的转会进展——这么透明的转会，他们还是第一次看到。

　　他们自然不会知道，这些也都是常胜和季冷有意安排的。

　　一方面自然是宣传吴磊，另外一方面也是给星计划公司打广告，在这些报道中，星计划的名字频繁出现，全中国在最短的时间里知道了这家新兴的体育经纪人公司。

　　对他们的实力也了解的一清二楚。

　　能够和拉齐奥俱乐部的高层轻而易举地搭上话，和俱乐部总经理塔雷称兄道弟，与传奇主教练常胜私交甚密……同时公司还拥有多名持有国际足联颁发的国际经济人执照的经纪人，其实力不容小觑，他们或许是中国境内和欧洲足坛联系最密切的经纪人公司了……

　　※※※

　　拉齐奥和东亚俱乐部关于吴磊的专户并没有变成一场夏天的肥皂剧。

　　因为经纪人公司在里面“突出”的作用，双方的谈判进行的很顺利，只用了两天时间，两家俱乐部就吴磊的转会费达成了协议。

　　拉齐奥俱乐部支付东亚俱乐部一百五十万欧元的转会费。

　　其实按照徐根宝一开始给常胜的电话，就算是让他免费把吴磊送出去他都干的。

　　因为他是真的很希望吴磊可以去拉齐奥俱乐部接受训练，参加比赛。

　　不过常胜不同意徐根宝的做法，并且在电话里解释给他听，为什么自己不愿意让东亚俱乐部免费送吴磊给拉齐奥。

　　“我认为吴磊加盟拉齐奥，是中国足坛的标志性事件。所以我们应该要让所有中国的俱乐部知道，只要是有水平的中国球员，是可以卖的起价的。当有经济利益追求的时候，中国的足球俱乐部才会更愿意把中国球员送出去。而不是像以前那样，一听说中国俱乐部漫天压价，国内舆论就一片骂声，似乎生怕中国俱乐部要价太高，把国外俱乐部吓跑了一样。如果真有水平，高一点就高一点，怎么会担心没出路呢？这次转会如此受媒体重视，我认为我们也应该宣传这么一个理念，树立这么一个形象。要让中国的俱乐部知道，培养中国的年轻新秀球员，是有钱可赚的。同时也让欧洲的俱乐部知道，中国的球员不是免费的赠品，想要得到中国的球员，不管是出于市场考虑还是真的看中了中国球员的实力，那就应该老老实实掏钱，一切都按照市场规则来办。”

　　徐根宝被常胜说服了。

　　于是最后双方商定了一个一百五十万欧元的价钱。

　　在中国足球历史上，转会费身价最高的是董方卓，当初他以两百五十万英镑的身价转会加盟曼联。

　　吴磊的身价远不如董方卓，不过他的前途却比董方卓被看好多了。因为拉齐奥的主教练是他的同胞，这一点让中国媒体们浮想联翩。

　　一百五十万的身价不算是最高的，但也绝对不低，毕竟吴磊才十九岁。

　　在这么年轻的时候就有这个身价，已经很了不起了。

　　和球员个人的谈判进展的也很顺利。

　　吴磊对于拉齐奥开出来的合同基本上没有什么异议，他的父亲也非常支持儿子出国踢球，没提什么很过分的要求。

　　代理转会的星计划经纪人公司就不客气多了，作为自己旗下的第一名球员，他们帮吴磊尽量争取到了更高的薪水和奖金，以及每年增加百分之二十五年薪这样的条款。

　　拉齐奥俱乐部自然也没异议——拍板的人就是常胜，星计划经纪人公司其实就是他的公司，他玩的是双簧而已，怎么可能会拒绝自己经纪人公司的开价呢？

　　所以说常胜是不敢让媒体知道自己和星计划公司的关系的，否则肯定会被那些厌恶自己的人拿来让自己下台的证据……

　　这完全是变相吃自己俱乐部的钱嘛……

　　如果有人知道了这个关系，也肯定会用这事儿来指责常胜私德不佳。

　　但常胜根本不在乎这样的评价，私德不私德的，他问心无愧就行了，私德好就是名帅了吗？身为主教练，评价好坏的永远不看人品，而只看成绩。

　　那些总司用一个球员或者教练的人品私德来黑他们的人，是没什么意义的。

　　※※※

　　塔雷在上海呆了四天时间，就搞定了和吴磊的转会协议。

　　随后拉齐奥俱乐部官方和东亚俱乐部官方一前一后宣布了这个消息。

　　“……我们很高兴地宣布，中国球星吴磊将正式加盟拉齐奥俱乐部！”

　　“东亚俱乐部宣布吴磊加盟拉齐奥，球队感谢吴磊为球队所做的贡献，并且祝他在拉齐奥好运……”

　　媒体们也纷纷转载报道，全中国在最快的时间里都知道了吴磊成功转会拉齐奥俱乐部，他成为了中国足球的第一人。

　　中国媒体和球迷们对他给予了厚望。

　　尽管在他之前，就有马明宇成为了第一个登陆意甲的中国球员，但是马明宇并没有获得哪怕一分钟的出场时间。

　　在媒体们看来，如果运气好的话，吴磊或许将成为中国足球第一个在意甲踢上比赛的球员！

　　尽管意甲联赛已经整体没落了，不过在广大中国球迷和媒体当中，还是有意甲情结的。

　　希望有中国球员可以在意甲取得成功。

　　更何况那是拉齐奥啊！这两年最火的球队，最强的球队，如果有中国球员能够在拉齐奥踢上比赛，那该是多么提劲的一件事啊！

　　※※※

　　当这事儿尘埃落定之后，吴磊在南京的家中也涌来了不少记者，他们都想采访吴磊。

　　不过吴磊已经不在南京了，他们只采访到了吴磊的邻居和小学老师这类的人物，通过侧面了解到了吴磊。

　　不少人因为吴磊也跟着出了次名。

　　那么吴磊本人呢？

　　吴磊已经和他的父亲，跟随塔雷、季冷在第一时间去了意大利。

　　其实他们不需要去那么早的。

　　不过常胜希望吴磊可以早点来弗尔梅洛，赶上拉齐奥的季前训练。

　　同时利用这个早到的时间，先提前适应适应罗马的生活，找房子、请翻译这些事情也都需要花费时间。

　　等他们把这事儿都办好了，新赛季的集训也就该开始了。

　　实际上吴磊自己也很希望早点去罗马。

　　一方面自然是激动，希望可以早日开始新生活。

　　另外一方面他隔热也希望可以提前去适应新环境。

　　坐在家中突然被从天而降的馅儿饼砸中，吴磊并没有被砸昏头，他还没失去冷静，知道自己应该做什么，不该做什么。

　　他想早点去罗马，早点见到传说中的常胜主教练，然后亲口问他一个问题。

　　那个问题这段时间一直埋在他的心中。

　　他想问问常胜：为什么会是他？在中国足坛，比他有名气，能力比他突出的球员有的是，但为什么拉齐奥俱乐部偏偏选中了他？


第四百三十三章 为什么是我？

　　当国内媒体还在疯狂炒作吴磊加盟拉齐奥这则消息的时候，新闻当事人之一的吴磊已经出现在了拉齐奥的弗尔梅洛训练基地里。

　　他和他的父亲，在经纪人公司的总经理季冷的陪同下，参观完了弗尔梅洛训练基地，最后出现在了主教练常胜的办公室里。

　　常胜刚刚结束了一天的训练，便在办公室里接待了他的新球员。

　　“你们刚刚参观完了拉齐奥的训练基地，感受如何？”常胜坐在自己的椅子上，问坐在沙发上的吴磊和他的父亲。

　　“很大很漂亮，教练。”吴磊坐在沙发上回答道。

　　“喜欢这个地方吗？”

　　吴磊点点头：“喜欢！”

　　常胜笑了：“喜欢就好，这可是你未来要长期待的地方，如果不喜欢那可就麻烦了。”

　　“我们还看了一会儿一线队的训练，让我们印象深刻。”吴磊的父亲补充说道。

　　“以后你的儿子也会在那里面了，哈！”笑完，常胜说道，“我听老季说，你有问题要问我？”

　　他看着吴磊。

　　吴磊连忙把身体坐直了：“是的，教练……当初季先生再给我打电话的时候，我就觉得很奇怪。为什么拉齐奥俱乐部会看上我。当时我这么问的时候，季先生让我亲自来问你……”

　　“想知道为什么？”常胜反问。

　　吴磊点点头。

　　“很简单，因为你足够优秀。”常胜摊开手。

　　“这……”吴磊对于常胜的答案有些意味，他没想都常胜回答的这么直白和干脆，他听得出来，常胜的语气中并没有什么鼓励和夸奖。

　　“怎么，你不相信自己很优秀？你对自己没信心吗？”

　　吴磊连忙摇头：“不，我只是有些意外，我……呃，我不知道该怎么说，我不是很相信拉齐奥竟然可以看得上我……”

　　常胜没有直接回答吴磊的疑问，而是问了他另外一个问题：“这段时间，你的转会消息成了国内体育新闻的头条，很多媒体都在关注你的转会，球迷们也很关心，一开始大家都在质疑你，批评你。后来则对你的未来寄予厚望……这么多人的关注，是否让你感觉到了压力？”

　　吴磊摇头：“没有。”

　　“说实话哦。”

　　“真的没有。”吴磊连忙摆手，生怕常胜不相信自己。

　　“你就没有因为在万众瞩目下来拉齐奥踢球，感到压力，怀疑自己能不能成功吗？”常胜继续追问。

　　“没，我有些担心，但是更多的是憧憬。”

　　常胜拍了拍巴掌：“你瞧，这就是为什么我看中了你的原因。年纪轻轻就能够如此沉稳，这样的心理素质决定了你未来的成就。好好训练，然后争取出场巴萨的机会。有出场机会的时候就好好发挥，用实际行动证明我为什么看中了你，而不是其他人。你要知道，能够在拉齐奥踢球的球员，都是最好的球员。在我这里，没有不需要的人，我买你来，自然就是球队需要你的能力。这一点我想你应该很清楚。”

　　吴磊用力点了点头，常胜的话说的他很激动。一想到自己对于拉齐奥来说都是有用的一员，他就充满了动力。

　　真的很想在球场上证明给所有人看，拉齐奥买他绝对不是冲着什么中国市场，而是因为他是拉齐奥需要的人！

　　※※※

　　送走了吴磊父子，常胜在办公室里和季冷单独见了面。

　　“这事儿得多谢你，老季。”

　　“你这话太见外了，老常。你给了我这个机会，我这么做是应该的。而且……从这次转会中，我也感受到了你为什么这么做的意义。如果有更多的吴磊这样的球员可以来打欧洲踢球，对于中国足球真的是一件很有意义的事情！这段时间我每天都在关注媒体的反应，关注舆论……我知道中国的足球人和球迷们，对于吴磊转会拉齐奥这事儿，他们有多激动。”

　　季冷说的都是真心话。

　　他在上海的时候，有媒体朋友朝他竖大拇指，说他开这个经纪人公司，帮助中国球员出国踢球，对中国足球来说，是做了一件大好事儿。

　　“我们也希望中国足球好啊，但是我们没这个能力。现在你做了一件我们想做却做不到的事情。以后没的说，只要是你的事儿，那就是我们的事儿。有什么需要帮忙的，打个电话，我们肯定力所能及，绝不推脱！”

　　他的媒体朋友们拍着胸脯保证道。

　　但其实季冷知道，这不是他做的事情，这是常胜做的事情啊……

　　所以，常胜的这件事情对中国足球的意义有多重大。

　　他很清楚了。

　　他的那些常年跑国内足球的媒体朋友们都交口称赞，那绝对是错不了的好事。

　　听到季冷的夸赞，常胜笑了笑。

　　国内媒体和球迷们的反应早就在他的预计之内。

　　因为当初他就是一个普通球迷，他也做过类似这样的梦——有一个中国球员，可以在最顶尖的球队里效力，他的一举一动都将牵动着大家的心。

　　“这只是第一个，以后我们会有更多吴磊这样的球员出现在欧洲赛场的。或许，当什么时候我们的媒体不再这么以轰动新闻的态度来报道这事儿，什么时候，我们的足球就真的是进步了。”

　　※※※

　　吴磊的加盟给拉齐奥带来了更多的中国记者。

　　虽然之前就有不好中国媒体在关注拉齐奥了，不过主教练给球迷们的代入感还是比不上球员的。

　　吴磊通过了体检之后，就正式和拉齐奥俱乐部签约成了球队一员。

　　拉齐奥俱乐部还专门为他准备了一个新闻发布会。

　　这算是破例了。

　　因为以前拉齐奥俱乐部的新球员见面会总是来“集体婚礼”的，就是大家一窝蜂出席，不突出某一个人，而是一个整体。

　　而现在拉齐奥则单独为吴磊准备了一场新球员见面会。

　　可见他们的重视程度了。

　　这是常胜的经纪人公司所做的第一笔生意，常胜自然也要大力宣传一番了。

　　这可是免费广告！

　　在数十家中外媒体的见证下，吴磊和洛蒂托分别在合同上签字，然后出席新闻发布会。

　　在新闻发布会上，常胜力挺自己的同胞。

　　“我注意到了你们意大利媒体有这么一种说法，认为我签约吴磊是为了中国市场。我在这里明确告诉你们，在我眼中，从来就没有什么中国市场。我签吴磊的理由很简单，他的潜力出色，值得我签。吴磊来不是帮我们卖球衣的，拉齐奥也不需要他做这个。我只需要他在球场上表现出自己的实力来就行了。如果还有人质疑我的话，我提醒他想想克洛泽、巴拉克和布雷西亚诺。”

　　他这么一说，台下那些还打算就这个问题继续追问常胜的记者们顿时就放下了自己的手臂。

　　常胜已经一次又一次用实际成绩打了大家的脸，他说到做到。

　　既然克洛泽和巴拉克在球队中表现这么好，那为什么这个中国年轻人就不行呢？

　　常胜的身上总有很多不可思议的事情，不能用常理度之。

　　在这事儿上质疑他也没什么太大的意思。

　　而吴磊在面对那么多中外记者的时候，也展现出了与他年龄不相符的成熟，他回答的不卑不亢，表现的非常沉稳。

　　“……我还年轻，我来拉齐奥是来学习的，我也乐意为球队贡献自己的力量，当球队需要我的时候，我绝对不会退缩。拉齐奥一支是很伟大的球队，能够加盟拉齐奥我感到很荣幸……”

　　有记者问他和常胜都是中国人，这种同胞关系是否会给他带来一些便利。

　　吴磊摇头：“就在刚才，在新闻发布会前，教练和我交流的时候说的是意大利语，我明白他的意思，这就说明了他的态度。”

　　常胜在旁边听到吴磊这么说，也点了点头，表示赞许。

　　除了那次见面之外，自己再见吴磊说的都是意大利语，他希望用这样的方式让吴磊清楚，他绝对不会把吴磊当中国人看。在这里吴磊只有一个身份，那就是拉齐奥的球员。他别想有任何特权，想要尽快融入球队，他就必须尽快学会意大利语。

　　现在看来，吴磊确实是明白了自己的用心。

　　这真是一个聪明的孩子。

　　他就喜欢和聪明人打交道，不用太费劲。

　　※※※

　　最后吴磊出现在奥林匹克球场，在上千名拉齐奥球迷们的见证下，完成了自己的亮相。

　　他高举拉齐奥的围巾，向拉齐奥球迷们示好，还展示了一把自己的球技，最后把足球踢上看头，和球迷们互动。

　　虽然他才十九岁，但整个过程表现的非常成熟和稳重。

　　并不怯场。

　　就连负责直播这次见面意识的意大利电视台解说员都对吴磊的表现大加赞赏：“他简直就像是一个身价三千万的球星一样！真是让人很难相信他才十九岁……”

　　常胜在旁边对洛蒂托说：“主席先生，我想他可以在拉齐奥取得成功。”

　　洛蒂托点点头：“我也希望如此！”

　　他当然希望了，因为这意味拉齐奥在中国市场的影响力越来越大了……

　　常胜没想那么多，他只是单纯希望吴磊在拉齐奥取得成功，不仅对于拉齐奥，对于吴磊本人，甚至对于整个中国足球，这都是一件大好事。

　　这是三赢的事情。


第四百三十四章 中国球队拉齐奥

　　对于洛蒂托来说，吴磊的加盟是一件他很欢迎的事情。

　　所以当常胜给他打电话，告诉他自己打算买进一名中国球员的时候，洛蒂托大声叫号，显得比常胜这个中国人都还激动。

　　虽然常胜说了他买进吴磊的时候没考虑什么中国市场，但洛蒂托却和常胜不一样，他是真真正正考虑了中国市场的。

　　自从挖来了常胜之后，拉齐奥俱乐部和中国的联系就越来越深，越来越频繁。

　　洛蒂托也从这些联系合作中尝到了甜头。

　　现在拉齐奥俱乐部球衣胸前的赞助商就是中国的汽车企业，在拉齐奥身上随处可见中国企业和品牌的身影。

　　这支球队已经快变成中国的球队了。

　　就算哪天拉齐奥宣布他们将主场搬到北京去，估计都不会有意大利人太惊讶。

　　罗马球迷们现在讥讽拉齐奥，都用这个梗。嘲讽拉齐奥已经是中国球队了。

　　※※※

　　新闻发布会第二天，各大媒体都重点报导了拉齐奥签下一名中国球员这事儿。

　　不过中国媒体和意大利的媒体，着眼点是完全不一样的。

　　中国媒体欢呼吴磊加盟拉齐奥的历史意义，他们开始憧憬着吴磊在拉齐奥这支最顶尖的球队打上比赛的情景。

　　他们认为吴磊或许会成为打破坚冰的球员。

　　已经有中国球员在德甲、英超效力过了。

　　意甲和西甲则还没有被攻破。

　　其中意甲可能是最难的，因为意甲是有些排外的，尤其是对中国球员。

　　或许意甲官方不会承认，但是这个国家，以及这个国家的联赛对于中国人来说是有隐形歧视的。

　　像常胜这样了不起的主教练，在意大利他身边都少不了各种争议，更不要说区区一个小球员了。

　　而有了常胜“保驾护航”，吴磊在意甲的前途显然要比他的前辈马明宇轻松许多——虽然吴磊和常胜都不承认这些照顾，可是中国媒体们相信当两个人真正相处之后，有些东西是改变不了的，一定会有些照顾的，哪怕不是很明显的，但是照顾现象肯定存在。

　　中国媒体们几乎都是讨论这事儿的。

　　意大利媒体似乎并不关心吴磊的实力和潜力如何，毕竟他们之前根本没听说过这个人的名字。

　　他们的着眼点是在拉齐奥俱乐部上。

　　※※※

　　“当常执教拉齐奥的时候，我就在想拉齐奥什么时候买一个中国球员，因为中国人就喜欢做这种扎堆的事情。现在终于来了，一个我从未听说过的中国球员，年仅十九岁，据说为了他拉齐奥俱乐部将要支付给他在中国的母队一百五十万欧元。吴在中国踢的是什么比赛？类似于我们意乙联赛的第二级别比赛。为这么一个球员支付一百五十万欧元，真让我怀疑常是不是在这笔转会里捞好处了……”

　　帕切科在参加某个节目的时候如此评价吴磊的转会。

　　他差一点就说中了真相，不过他也只当是玩笑话，习惯性黑常胜而已。

　　完全没想过其实他是最接近真相的人了。他要是知道的话，估计就一定会抓着这点不放了，非要把常胜咬的身败名裂不可……

　　不过帕切科虽然是常胜一生黑，但这次他的观点倒是在意大利媒体当中算是主流。

　　那就是大家都认为拉齐奥的中国元素越来越多了。

　　之前他们有一个中国主教练，于是吸引来了许许多多的中国赞助，如今终于又来了一个中国球员。

　　本来就很多的中国记者，现在更多了。

　　弗尔梅洛训练基地外面几乎已经成了中国记者的天下，有意大利媒体开玩笑说在那里汉语才是通用语，意大利语反而成了弱势语言了。你说意大利语你可能都没法交流，身边全是一群在用他们听不懂的中国话互相聊天的中国记者，让人感觉来到了中国。

　　“中国的主教练，中国的赞助商，中国的记者，中国的球员，就连新球场的施工团队都是中国的，未来还要取一个中国名字……我认为拉齐奥干脆改变他们的主场球衣颜色好了，从天蓝色改成红色，代表中国。”

　　“之前我们说拉齐奥是意大利最西班牙化的球队，现在我认为我们都错了。其实拉齐奥是整个意大利最中国化的球队！”

　　媒体们对拉齐奥的中国化各种吐槽。

　　在意大利这个排外的国家里，拉齐奥这样的球队确实是异类。

　　更异类的是，他们竟然还能成功，不得不说常胜实在是太逆天了……

　　意大利媒体的吐槽有些恶毒，不过他们说的不错，拉齐奥确实是完全中国化的球队了。

　　这支曾经的意大利右翼球队，如今生生让常胜给赤化了。

　　这支球队的命脉基本上都带着浓重的中国色彩。

　　球队的主教练是中国人这就不说了。

　　俱乐部的主席洛蒂托现在也是中国政府眼中的“友好人士”，“中国人民的好朋友”了。

　　他现在一年可能有四分之一的时间都在中国了。到处去招商引资，同时怒刷拉齐奥俱乐部的存在感。

　　此外拉齐奥俱乐部目前也有不少中国赞助商。

　　比如他们的胸前球衣广告是中国的著名汽车企业，他们的电脑赞助商是中国的联想，他们的运动功能性饮料也是中国的牌子，他们的训练场里也充斥着中国企业的广告牌。

　　汉字在弗尔梅洛训练基地非常常见。

　　以至于连拉齐奥的球员纹身，都流行纹中国字了。

　　甚至还因此闹过笑话，马里奥·格策为了表达对老大的崇拜之情，在自己的胳膊上纹了一排中国字，组合起来的意思是“办证发票一律五折”……

　　常胜当时看到这句话差点没笑疯掉。

　　不过他生怕打击格策学习中文的积极性，所以始终憋着，没有告诉格策事实真相……

　　格策到现在都不知道他纹到身上的话究竟是什么意思，还沾沾自喜的展示呢。

　　※※※

　　拉齐奥的中国化现象确实非常严重。

　　而且体现在方方面面，各种细节。

　　虽然常胜从来不在球队和俱乐部里说中文，但是在这两个地方，已经有不少人自发地开始学中文了。

　　弗尔梅洛训练基地附近无处不在的中国记者，就是这些人练习自己中文口语的最好对象。

　　除此之外，拉齐奥每年还会选择一场比赛，将他们的胸前广告的字体变成汉字的，以此来向中国致敬。

　　据说这是拉齐奥的“中国比赛日”。

　　此外在拉齐奥俱乐部总部里，各个地方都有中文标示了，其中在荣誉陈列室里更是如此。

　　每一个奖杯下面的标牌上除了用意大利语介绍之外，都还用简体中文介绍。而且绝对不是那种机器翻译出来的劣质货，一看就是真正给中国人看的翻译。

　　让中国游客看了不会有人违和感。

　　在拉齐奥的荣誉实力，这样的介绍只有意大利语和中文两种语言。

　　由此可见拉齐奥俱乐部对中国的重视了。

　　※※※

　　之前有意大利媒体吐槽说拉齐奥干脆将主场球衣从天蓝色改成红色算了，这当然是一句表示无奈的吐槽，并不会真的有人将这句话当真。

　　不过很快意大利媒体们就见识了拉齐奥俱乐部……不，或许说是洛蒂托毫无节操的表现……

　　有媒体公布了拉齐奥第二套客场球衣的最新谍照。

　　这第二套球衣是属于那种很难会用得上的，第一套客场球衣和主场球衣都和对方的球衣颜色冲突的时候，才会选择第二套客场球衣。

　　第二套客场球衣的颜色不像是主场球衣和第一套客场球衣那样，有传统颜色。比如拉齐奥的主场球衣是天蓝色，地一套客场球衣一般都是黄色的。

　　第二套客场球衣为了要能够和大部分球衣颜色区分开，颜色都会选择很怪异的。

　　所以第二套客场球衣的颜色经常会很“重口”。

　　这一次拉齐奥俱乐部公布的第二套客场球衣就是如此。

　　当谍照出炉之后，所有人都惊呆了，尤其是之前还在吐槽拉齐奥不如换球衣颜色的媒体，更是如此。

　　因为映入眼帘的拉齐奥第二套客场球衣是……一片鲜艳的红！

　　红上衣，红短裤，连球袜都是红色的！

　　耐克给拉齐奥设计的这第二套客场球衣，可谓红的彻底。只有在领口和袖口以及短裤裤脚的地方，有一些金边装饰。

　　除此之外，就是红色了。

　　拉齐奥还真的用红色球衣了！

　　“看来被我们说中了……拉齐奥真的选择了红色作为球衣的颜色！尽管不是主场球衣，也很夸张了好不好？这款红色的球衣真是丑爆了！”曝光谍照的这家媒体最后还如此吐槽道。“这得多么难看的审美才能够设计出这样一款球衣来啊？”

　　但是媒体们依然还是高估了洛蒂托的下限。

　　随后拉齐奥俱乐部承认了谍照中的照片就是他们球队本赛季的第二套客场球衣。

　　而且不仅如此，洛蒂托在接受采访的时候还表示拉齐奥新赛季的欧冠客场比赛，将优先使用这套球衣，而暂时放弃黄色的客场球衣。

　　“我们还打算考虑在中国的春节期节穿着这套球衣打比赛……另外，今年夏天在北京的意大利超级杯，我们也会穿着这身球衣比赛的……”

　　虽然拉齐奥俱乐部官方从来没有正面解释过他们为什么会用红色的客场球衣，不过听了洛蒂托的话，这下谁都知道了——这他妈的就是赤裸裸的为了讨好中国市场！

　　果然，在红色客场球衣发布之后，中国那边反响强烈，甚至有中国媒体表示红色的客场球衣其实是拉齐奥俱乐部写给中国球迷们的一封情书。

　　还有中国媒体给拉齐奥的这款客场球衣取了一个名字，叫“中国红”！

　　到时候看着拉齐奥穿着红色球衣出场比赛，会不会让人有一种看中国国家队的感觉呢？

　　这或许会让更多的中国球迷愿意将拉齐奥当做他们的主队。

　　其实他们不在乎这套球衣好不好看，他们只在乎，通过这款球衣，他们看到了拉齐奥俱乐部对中国球迷的重视，这就够了。

　　而在金钱利益面前，商人洛蒂托真是一点节操都不要了……


第四百三十五章 微信平台

　　大卫·席尔瓦正在美丽的马洛卡岛和家人一起度假，明媚的阳光，雪白色的沙滩和碧蓝色的大海，以及晴朗的蓝天白云，构成了一幅美丽的油画。

　　美丽性感的妻子和孩子们正在远处的沙滩上嬉耍，大卫·席尔瓦则躺在沙滩椅上，舒舒服服的享受着假期。

　　他旁边的桌子上摆放着一本翻开的书，和一杯果汁，以及一部手机。

　　就在大卫·席尔瓦准备伸手去拿果汁的时候，他的手机突然响了起来，一声悦耳的提示音。

　　大卫·席尔瓦的手中途边线，放弃了果汁，拿起了手机。

　　打开屏幕之后发现手机屏幕上跳出了一个对话界面，左边一个绿色的对话气泡里有一个音量标签。

　　对话界面上方的发信人写着“老大”，发信人的头像则正是大卫·席尔瓦的老大常胜的照片。

　　大卫·席尔瓦点开了这个语音留言，手机里响起了常胜的声音：“伙计们，有一个好消息和坏消息。你们想听哪个？想听好消息的回复数字一，想听坏消息的恢复数字二！”

　　大卫·席尔瓦翻了个白眼，然后手指在键盘上飞快地调动着，回复了一个数字一。

　　紧跟着回复出来了，同样是一段语言留言。

　　点开来，常胜的声音再度响起：“其实没什么好消息坏消息，不管你回复哪个，都将听到这段留言：我正式通知你们，伙计们，季前集训的集合报道时间提前了！所以你们必须在明天中午之前给我赶回弗尔梅洛！现在，不管你们在天南海北哪个地方，行动起来吧！至于迟到的惩罚，你们懂得！”

　　大卫·席尔瓦拿着手机愣了一下。

　　然后他从沙滩椅上一跃而起，之前悠闲的背景音乐突然换成了节奏明快的鼓点声！

　　与此同时，在德国多特蒙德的家中，正在和兄弟玩电子游戏的马里奥·格策手边的手机也响了，他听到了和大卫·席尔瓦同样的留言，于是他扔掉了游戏手柄，冲了出去。

　　在热情似火的里约热内卢，埃尔纳内斯刚刚冲着一位身材火辣的比基尼美女吹了声口哨，他口袋里的手机就响起了熟悉的讯息提示声。

　　掏出来一看，常胜的声音响起，不过他的声音只开了一个头，画面就切到了机场。

　　人满为患的纽约肯尼迪国际机场里，满头大汗的卡瓦尼正在对售票柜台里的服务员小姐说道：“一张去罗马的机票，我要最快起飞的！”

　　在常胜的声音中，画面不断切换着。

　　拉齐奥的球员们轮流处境，他们大多风尘仆仆，步履匆匆。

　　有人在机场，有人在拥挤的火车站，还有人则开着车子在高速公路上和堵车较劲。

　　最终，当常胜的声音结束的时候，画面切到了拉齐奥的弗尔梅洛训练基地，球员们穿着各式各样的衣服，背着行李，扛着包，有人甚至还穿着花花绿绿的沙滩衬衫，穿着夹趾拖鞋出现在了常胜的面前。

　　每个人看起来都很狼狈。

　　西装笔挺的常胜则显得很满意，他面带微笑打量着他的球员们。

　　但是下一秒，他的脸色陡然一变，喝问道：“法比奥在哪儿？！”

　　一群球员面面相觑，接着人群中有一个声音弱弱地说：“他好像没加你的微信平台，老大……”

　　最后一个镜头是法比奥·科恩特朗躺在沙发里，将脚翘在茶几上，正看着电视上播放的高清大片，而放在茶几上的手机在电视机屏幕的荧光下，显得非常安静……

　　※※※

　　别误会，这不是拉齐奥的球员们真的在玩生死时速，以上是最近欧洲不少电视台密集播放的一则电视广告，无论是配乐还是画面、分镜头，拍摄的都像是一部好莱坞的电影。

　　因为拉齐奥全员出演，再加上剧情有趣，表演生动，配乐活泼，所以很快就火遍了整个欧洲。

　　最后的结局也让人忍俊不禁，一想到常胜发怒的表情和科恩特朗毫不知情的样子，大家就为科恩特朗的命运默哀……

　　这是一则广告，宣传的是一件特殊的商品——一款即时通讯软件。

　　在广告的最后，出现了这个商品的标志。

　　一个绿色的聊天气泡小人和白色的聊天气泡小人，下面则是它的英文名称“WeChat”。

　　这个标志一定会让中国的观众们感到眼熟，因为没错，这其实是一款中国的软件。

　　这是拉齐奥最近新接的一个赞助合同，他们成为了中国科技企业企鹅公司新推出的一款实时多人聊天通讯软件的全球推广合作伙伴。

　　说简单点，就是企鹅公司花钱赞助了拉齐奥，取得了拉齐奥的代言权。

　　于是拉齐奥全队球员加主教练都为他们打广告做宣传了。

　　这款软件在中国也是上市不久，在中国它有另外一个名字“微信”！

　　※※※

　　意大利媒体们刚刚还在吐槽拉齐奥已经越来越中国化了，结果拉齐奥就证明了他们还有潜力可以挖掘，新的中国企业又在拉齐奥身上找到了代言的空间！

　　这就是今年夏天洛蒂托跑去中国之后谈成的最大一笔代言合同，三年三百万欧元，平均每年一百万。

　　对于企鹅公司来说，新推出的威信软件急需扩大影响力和市场占有率，和拉齐奥这样的国际顶级球队合作，自然是非常漂亮的一招。

　　借助拉齐奥的名气，微信将他们的知名度达到了欧洲市场，开拓了海外市场。同时对于中国国内市场来说，能够请到拉齐奥做代言，那自然说明这是一款高端大气上档次的产品，也有助于宣传产品在国内市场的正面形象，提升产品档次，吸引更多的用户。

　　因此，这则电视广告不仅仅是在海外市场发行，在中国国内的电视台和网络上也开始了同步播放。

　　让不少球迷们都倍感惊喜，在网络上这则创意十足，制作精良的广告也引起了讨论热潮，备受关注，一时间企鹅公司的微信软件成了人们热议的话题焦点。

　　大家还拿广告中因为没有关注常胜的微信平台，而导致没有来集训的科恩特朗开玩笑。

　　各种黑段子出路。

　　不过让他们没想到的是，就在这之后不久，拉齐奥俱乐部就官方宣布科恩特朗离队，他以两千万欧元的身价转会加盟了皇家马德里！

　　这下就连欧洲媒体都拿这则广告来说事儿了。

　　“广告中科恩特朗成为了那个倒霉蛋，没想到现实里科恩特朗也离开了拉齐奥！”

　　“究竟是广告虚拟还是现实？这一刻，拉齐奥俱乐部已经让人有些分不出彼此了。难道现实里的这一幕是广告中最后一个悬念的答案？科恩特朗因为没有关注常的微信平台，导致错过了球队集合的日子，引起了常的震怒，最终他就因为这个原因而被拉齐奥扫地出门了吗？”

　　“当然了，广告毕竟是广告，不可能真的影响到现实，如果拉齐奥真的因为科恩特朗没有关注主教练常的微信平台就把他卖掉，那只能说明拉齐奥从管理层到教练都是一群脑残……实际上科恩特朗的离去和这则广告没什么关系，他是早就确定了要离队的，在上赛季后半段的时候，他就表达过这样的意愿，这个夏天，拉齐奥也一直都再给科恩特朗找买家……至于为什么会在这则广告放出来没多久，拉齐奥俱乐部就宣布了科恩特朗的离队，那真的只能说是……巧合了。”

　　还有记者跑去采访常胜，问他是不是真的都有这么一个微信平台。

　　常胜点头承认：“事实上，球队里确实有这么一个平台，一般来说，有什么消息和安排，我都会在这个上面通知大家，让大家做好准备。当然，广告里是夸张了的，我不会那么做……”

　　有记者问常胜微信平台账号是什么，常胜笑着说：“球队内部平台，账号保密。”

　　※※※

　　一则有创意的广告将微信和企鹅公司推到了全世界球迷的面前，紧接着和广告配合的天衣无缝的现实转会事件的发生，更是让微信成为了舆论讨论的焦点。

　　这种话题的延伸性是广告额外产生的效果，就连广告公司和赞助商都没有料到。算是一笔“意外之财”……

　　一个广告变成了社会化热点话题，这是做广告的最高境界了。

　　没想到就这么达到了。

　　这当然是一次意外咯，科恩特朗因为想要更多的比赛机会而离开了拉齐奥，一个在拉齐奥效力多年的球员就这么走了，这本来应该是一件挺伤感的事情，但是因为这个广告，突然变得有些喜感……

　　科恩特朗离开之后，拉齐奥迅速宣布了引援，他们宣布从喀山红宝石那里，以五百万欧元的转会费，引进了意大利U21的国脚萨尔瓦托雷·博凯蒂，以填补科恩特朗离开留下的左路空当。

　　博凯蒂对于可以加盟拉齐奥，显得很高兴。

　　他在接受采访的时候表示：“我做梦都想在常的手下踢球，如今美梦成真！”

　　他说的倒是真话，整个欧洲，不少职业球员做梦都想加盟拉齐奥，但他们都没资格。博凯蒂可以加盟拉齐奥，还是常胜点名要的，那感觉就像是被从天而降的馅儿饼砸中了脑袋一样，让人幸福到头晕目眩。

　　至于不能打主力，而是轮换球员，这种事情，博凯蒂根本就不在意了。或许要等几年，他打轮换打腻了，他才会想到追求更多的东西吧……就像科恩特朗一样。

　　铁打的营盘流水的兵，这就是常胜为了保持拉齐奥队内的竞争和活力，而选择的方式。

　　想要离开可以，拉齐奥不会强留，因为拉齐奥从来都不会缺乏那些想要来的球员，拉齐奥也从来都没有什么不可或缺的核心。

　　这么说或许有些残酷，但这就是这支风光豪门背后不得不提的故事。


第四百三十六章 青训营

　　解决了拉齐奥左后卫的事情，常胜意识到他应该去青训营看看有没有什么“好货”了。

　　青训营是未来需要重点仰仗的地方，在转会市场上越来越难买到自己心仪的球员时，就需要青训营出来帮忙了。

　　在此之前，拉齐奥已经在全世界各地搜罗了常胜所看好的那些年轻球员，如今也应该有一些人培养的差不多了吧？

　　于是常胜抽空去了一趟青训营。

　　在那里，他见到了青训营主管斯特拉马乔尼。

　　“太阳这是从西边出来了吗，我竟然在这里看到了一线队的主教练？”斯特拉马乔尼开着常胜的玩笑。

　　常胜笑着给了他一拳。

　　“我来检验一下你的工作成功，安德烈。”

　　“怎么，一线队缺人了？”

　　“不，也不是说缺人。只是我想应该给年轻人一些在一线队训练和比赛的经验，这可以帮助他们更好的提高……”常胜说道。

　　常胜的训练技能只能够针对一线队球员，也就是他直接执教的球队，像青年队这样他本身并不负责训练的球队，训练技能是没用的。

　　所以青年队球员的成长，真的就只能够靠他们自身的天赋和青训教练的培养了。

　　斯特拉马乔尼和他的教练团队干得怎么样，直接决定了青训营中那些年轻球员的质量。

　　斯特拉马乔尼听到常胜的话就笑了：“看样子全欧洲都在联合抵制你了。你看上的球员全都得掏高价了吧？”

　　常胜翻了个白眼：“说正经的吧。你有什么好球员推荐吗？”

　　“那得看你要什么位置的？”斯特拉马乔尼说道。

　　常胜想了想，罗基老了，虽然上赛季表现非常出色，但是有过度透支的迹象。

　　新赛季罗基的出场时间肯定会大幅度减少，而且罗基本人也正在学习教练课程，显然是在为退役之后做打算了。

　　说不定这个赛季踢完了就会退居二线了。

　　吴磊可以打前锋和中场，常胜倾向于让吴磊打中场，因为就他所知，吴磊未来打的也是中场。

　　这样的话，锋线需要考虑补充人员。

　　于是他对斯特拉马乔尼手：“锋线。”

　　斯特拉马乔尼点点头：“我正好有一个很棒的小伙子要向你推荐。”

　　“谁？”

　　“毛罗·伊卡尔迪。一个才十八岁的小伙子，拥有阿根廷和意大利双重国籍。三年前我们把他从西班牙的维辛达里奥挖过来的，现在他已经是青年队中的头号射手了。我还说如果你再不来，我就主动去找你了呢，这么优秀的一名球员，已经到了可以为一线队出战的时候。”

　　斯特拉马乔尼详细介绍到。

　　其实斯特拉马乔尼刚刚说出这名球员的名字，常胜就已经知道是谁了。

　　因为这个人就是自己给斯特拉马乔尼推荐的。

　　当2008年斯特拉马乔尼成为了拉齐奥青训主管之后，常胜给了他一份清单，上面写着很多球员的名字，这些球员都是常胜知道他们后来成名成才的年轻人，现在都还默默无闻，或者说相对来说名气没那么大，拉齐奥还可以下手。

　　他让斯特拉马乔尼满世界去找这些名单上的人。

　　有些人他们成功挖来了，比如这位毛罗·伊卡尔迪。有些人他们则没挖来，比如内马尔和伊斯科……

　　1993年出生的伊卡尔迪那个时候才刚刚十五岁，尽管在世界足坛他是一个彻彻底底的无名小卒，但是在球探圈子里他已经非常有名气了。

　　他九岁的时候就从阿根廷来到了西班牙，在海岛球队维辛达里奥训练了五年，这五年中，他在所有比赛中的进球数已经超过了五百个。

　　他的父亲评价他像是巴蒂斯图塔。

　　在那个时候，他就成了整个欧洲争抢的香饽饽。

　　皇家马德里球探阿方索就曾经兴奋地评价伊卡尔迪，认为如果他仍能以这样的速度进步，那么他将创造一个时代。

　　当时在他十五岁的时候，整个欧洲有很多球队都在追求他，西班牙的球队最多，因为他们近水楼台嘛。

　　马德里竞技、瓦伦西亚西班牙人，以及巴塞罗那和皇家马德里，这些都是他的追求者。此外在西班牙之外还有利物浦、阿森纳等豪门球队也表达了对他的兴趣。

　　拉齐奥也是其中的一支。

　　本来巴塞罗那是最有诚意的，也是最接近于签下伊卡尔迪的。

　　不过在拉齐奥加入争夺之后，形势就发生了变化。

　　伊卡尔迪和他的父亲最后选择了拉齐奥，原因很简单，他们是冲着常胜的名头来拉齐奥的。

　　他们认为以常胜的能力和对年轻球员的喜爱，伊卡尔迪在拉齐奥一定可以得到最好的培养，同时也会成为拉齐奥的未来之星，在常胜手下踢上球。

　　这是伊卡尔迪的梦想。

　　这也不仅仅是伊卡尔迪的梦想。

　　能够在常胜手下踢球，是不少欧洲年轻球员的梦想。

　　所以斯特拉马乔尼拿着这份名单去满世界找人的时候，不少人一听说是拉齐奥，都毫不犹豫地答应了。

　　伊卡尔迪也是其中的一份子。

　　为此他拒绝了在青训培养上名气更大的巴塞罗那。

　　这么一个被人拿来和梅西相比较的少年天才就这么和巴塞罗那失之交臂，这让巴塞罗那很不爽。

　　认为常胜是故意针对他们的——之前怎么没听说拉齐奥对伊卡尔迪感兴趣，偏偏在拉齐奥几乎都快和伊卡尔迪谈好之后，他们才半路里杀出，抢走了伊卡尔迪？

　　※※※

　　常胜对伊卡尔迪的了解更多的还是来自未来，在他穿越前，伊卡尔迪在意大利足坛就已经小有名气了，他当时在桑普多利亚效力，表现出色的他得到了意大利U19国家队的征召。不过一心报效阿根廷的伊卡尔迪拒绝了代表意大利出战的机会，并且最终选择了替阿根廷U20国家队出战在瓦伦西亚巨星的八国邀请赛，他作为阿根廷U20的主力中锋，打满了所有的六场比赛，并打进了三个球，为阿根廷U20国家队赢得该赛事的冠军，同时也以三个进球获得了该项赛事的最佳射手。

　　至于这个时空里的伊卡尔迪，他的了解并不比一般人多多少。

　　在把伊卡尔迪写到了青训营需要引援的名单里之后，常胜就不怎么关心这事儿了。

　　他每天的事情多得不得了，自然没太多的精力去关注青训营，反正他吧青训营都交给了斯特拉马乔尼，他很放心，自然也不会频繁过问。

　　那之后他就忘记了伊卡尔迪这个人了……

　　直到现在，被斯特拉马乔尼隆重推荐，他才重新想起了这么一个小妖人。

　　之前拉齐奥挖他的时候，他才不过刚刚十五岁，如今却都已经十八岁了，三年过去了，伊卡尔迪也成为了拉齐奥青年队的头号射手。

　　常胜仔细听了斯特拉马乔尼的详细介绍之后，认为伊卡尔迪已经到了可以为一线队比赛的地步。

　　这样一来，新赛季拉齐奥在锋线上的竞争将会更加激烈，伤愈复出的卡瓦尼如果状态不好，也不见得就一定会是首发了。

　　常胜并没有马上和伊卡尔迪单独见面，而是在场边陪着斯特拉马乔尼一起观看青年队的训练。

　　正在进行的是进攻套路训练，负责训练的教练站在禁区外，参与训练的球员需要自己带球绕过一个锥形桶障碍物，然后把足球传给斜前方的教练，自己斜向跑动，拉开传球的角度，教练会把足球传回去给他，接球之后球员再射门。

　　一个很简单的进攻训练。

　　伊卡尔迪在训练中却表现出了他突出的一面。

　　无论是盘过障碍物，还是传球之后的跑位，在有对比的情况下，伊卡尔迪显得鹤立鸡群。

　　就算斯特拉马乔尼没有事先告诉常胜，谁是伊卡尔迪，常胜也一眼就看出来了。

　　因为伊卡尔迪是在是太突出了。

　　他最后的射门也非常精准，射门果断，发力合理，角度刁钻。

　　所有的射门，他全部命中球门，突破了门将的十指关。

　　看到这里常胜点了点头：“不错，就他了。”

　　斯特拉马乔尼就打算暂停训练，让伊卡尔迪下来。

　　但是他被常胜阻止了。

　　“让他继续训练，我也不急于这一时。”

　　常胜摇摇头。

　　“我去其他地方转转。”他说着转身就往其他的训练场去。

　　斯特拉马乔尼则跟了上来：“我陪你。”

　　他是青训主管，一线队主教练来到了他青训营，就是他的地盘，他作为地主，自然要全程陪同咯。

　　在拉齐奥的青训营里目前有四支球队是长期在弗尔梅洛训练基地里训练的，分别是U19、U18、U17和U16。再低年龄的球队就不在弗尔梅洛了，他们都在各自的学校或者其他的地方接受训练，等到了年龄，还能够继续留在拉齐奥梯队中的才可以被调入弗尔梅洛训练基地。

　　而更高年龄段的U21则是预备队，和一线队一起在一线队的训练场训练。

　　两个人绕着青训营走了一圈，最后来到了U17的训练场。

　　那里同样在进行训练，未满十七岁的年轻球员们在教练的带领下，正做着对抗传球训练。

　　所谓对抗传球训练，就是在普通的抢圈训练中加入了对抗元素，在圈中的拦截球员可以和传球球员或者接球球员进行身体接触对抗，可以利用合理的冲撞来干扰对方传球或者接球。

　　成功之后，也会让攻守互换。

　　这种训练的目的是增加实战性，让训练真实模拟比赛中的情况，毕竟在比赛中，不可能让你在无人盯防的情况下进行传接球，必须要有身体对抗。

　　这样的训练要比一般的抢圈逗猴训练难度大了不少。

　　穿着训练服的教练叫来几名球员出来，摆成了一个圈，然后亲自做了一番示范，接着就让球员们按照他的示范开始训练。

　　一声哨响，训练正式开始。

　　而教练则在旁边很专注的看着。

　　教练在专注的看球员，场外的常胜则在很专注地看他。

　　因为他在这里看到了“老熟人”……

　　“十七岁以下的青年队是戈尔卡教练负责的。”

　　斯特拉马乔尼说道。

　　常胜扭头看了看他，然后点头：“是的，我知道。”


第四百三十七章 “天才少年”

　　是的，常胜当然知道这是戈尔卡。

　　因为他认识。

　　在回答了斯特拉马乔尼之后，常胜重新扭回头去，看着场上正在认真带队训练的戈尔卡。

　　虽然他的面容常胜认识，但常胜却觉得眼前的人是如此陌生……

　　这是那个他印象中吊儿郎当的“天才”戈尔卡吗？

　　和他记忆中的那个“天才”差别可真大……

　　当初戈尔卡来弗尔梅洛找他的时候，常胜被他的说辞打动了，于是决定给他一个弥补过错的机会。

　　但老实说，常胜并不怎么相信戈尔卡可以弥补自己的过错。

　　他认为戈尔卡一定会像之前一样，三分钟热度之后，就丧失了继续前进的动力。他会抱怨教练工作枯燥辛苦，他也没有耐心和那些小屁孩们相处。

　　也许要不了一年时间，他就会灰溜溜地主动离开弗尔梅洛训练基地，甚至都不会想起给自己说一声，就像他从来没有来过这里一样。

　　当时常胜想的是给戈尔卡一年的时间，就算这一年时间里，戈尔卡没有主动离开拉齐奥，到时候自己也要来看看他的工作。如果发现他根本不能胜任教练工作，就把他开除出去。

　　从此自己和他就再也没有瓜葛了，自己给了他机会，但是他没证明自己的实力，这就怪不得别人了。

　　不过当他给了戈尔卡一个机会之后，他转眼就把这事儿给忘了。

　　事情太多，什么事情都要亲力亲为就是这样。一线队的事情就忙不过来，谁还有空关心青年队一个普通菜鸟教练的事情啊。

　　所以一年约期其实已经到了，但是常胜去忘了这事儿。

　　如果不是这次恰好来青训营找球员，又恰好想要转一转的话，也许他还会想不起来，让戈尔卡就这么继续在青训营里待下去……

　　现在在看到戈尔卡之后，常胜把一年前两个人见面的事情都想了起来。

　　※※※

　　有一名球员在抢圈训练刚刚开始没多久，就被防守球员利用身体对抗断下了球，于是他得换到中间去抢球。

　　不过这名球员似乎对教练的这个安排有些不满。

　　到了中间之后，他几乎站着不动，就算跑，也是象征性地跑两步，就停了下来。

　　足球从他的身边传来传去，他都满不在乎的样子。

　　本来中间负责抢圈的人是两个。

　　外围传球的球员一看这两个人里就属他好欺负，于是传球的时候都故意往他这边传，他也继续消极防守，于是传球总是会进行的很顺利。

　　但是这样一来，这组训练似乎就要无限期的这么循环下去了，反正圈内的人抢不到球，圈外的人也丢不了球，于是攻守不能互换，永远都是这些人。

　　就连常胜都看的直皱眉头，他问旁边的斯特拉马乔尼：“中间那个瘦高个是谁？”

　　他指的就是那位消极防守的小球员。

　　斯特拉马乔尼作为青训营的主管，业务还是挺精通，的对自己旗下的球员个个都了如指掌。

　　他早就知道这是谁了，于是在常胜刚刚反问就马上回答道：“安德里亚·博格。捷克小将，才十六岁，不过天赋很出众，在U17里算是出类拔萃的了……”

　　常胜皱眉说：“出类拔萃？”

　　就在这个时候他们都听到了一声哨音。

　　戈尔卡鸣哨暂停了训练。

　　然后就见他走了进去，叫住了那位天赋出众的年轻球员。

　　“安德里亚，你在干什么？”

　　那位年轻的球员摊开手对戈尔卡说：“教练，我认为这样的训练不合理！”

　　“怎么不合理？”

　　“抢圈训练，就是传球嘛，为什么要允许身体接触？”

　　年轻球员和教练理论上了。

　　“因为真实的比赛中少不了身体接触，你总是要面对身体接触的。在训练中提前适应，总好过到了比赛中才仓促应对的好。”戈尔卡说道。

　　“我的技术好，速度快，我可以提前晃开他们，然后再进行传球……”

　　年轻球员显得不是很服气，不过也看得出来，他对自己的技术非常有信心。

　　戈尔卡倒也没反驳他，而是点了点头：“那好，我们来一对一，你尝试摆脱我传球。”

　　※※※

　　看到戈尔卡鸣哨暂停了比赛，然后和那个小天才博格争论，常胜的嘴角就不由自主地翘了起来。

　　一年前戈尔卡对他说的那些话又重新在耳边响起。

　　“我很后悔，我当初年少无知，冲动任性。所以我现在落到了这个下场。但是……我的人生和我的职业生涯比起来还很漫长，我已经在年轻的时候犯了一次错，我不想再犯第二次错……”

　　眼前的戈尔卡和博格已经摆好了阵势。

　　其他球员也都停止了训练，好奇地聚集在两个人身边，围观他们的对决。

　　博格在距离戈尔卡大约十五米的地方开始带球，戈尔卡则迎了上去。

　　两个人很快相遇，周遭的小球员们都屏住了呼吸，紧张地关注着这次对决。

　　常胜却突然觉得这一幕似曾相识……

　　果然，就在博格打算施展假动作晃开戈尔卡的时候，戈尔卡却猛地撞了上来，将正在做假动作的博格撞翻在地。

　　一切都戛然而止。

　　围观的小球员当中响起了一阵惊呼声。

　　博格摔倒在地，然后滚了好几圈这才止住了去势。

　　戈尔卡站在他的旁边，高高在上地看着他：“你输了，安德里亚。”

　　博格被撞得有些发懵，随后他才大声叫嚷起来：“这不是犯规吗，教练！”

　　“是犯规，但你的进攻也被终结了。我用犯规阻止了你的进攻，所以你输了。”

　　“这不对……”博格一脸惶恐，他觉得自己可能上当了……

　　“这有什么不对的？难道比赛中严禁犯规吗？你能让你的对手面对你的时候都表现的像个绅士吗？”戈尔卡附身对坐在地上的博格反问道。“这是足球比赛，足球比赛是允许身体接触和对抗的运动。如果你连身体对抗都抵触的话，那你还踢什么球？一个不喜欢身体接触，畏惧对抗的人是不可能成为一名合格的职业足球运动员的！”

　　戈尔卡提高了音量。

　　“你以为你天赋出众，安德里亚？天赋比你出众的人我见过不知道多少个，能够成为职业球员，打职业比赛的人，哪一个不是天赋出众？天赋出众算什么？如果你连面对困难的决心和勇气都没有，我劝你趁早离开弗尔梅洛，职业足球不适合你，足球也不适合你。”

　　博格坐在地上，呆呆地看着戈尔卡，他的青训教练突然变得如此激动，他不明白这是为什么……

　　他当然不会明白这是为什么，场外的常胜却很明白。

　　或许是从这个博格身上，戈尔卡看到了自己吧？

　　曾经的他不就是这么一个人吗？仗着自己天赋出众，随随便便都可以踢得比一般球员好，所以训练不认真，也不屑于和别人身体对抗，最后甚至畏惧对抗了。

　　最终……被自己收拾了一顿之后，他被赶出了赫塔费的青年队。

　　再然后，他甚至连一场正儿八经的职业联赛，都没踢上过，就退役了。

　　“你比你的同龄人更出色，更有天赋，那是你的优势，但你应该好好珍惜这个优势！你应该在这个基础上做得比别人都更好，而不是放纵自己！今天的训练你不要做了，去旁边单独训练，好好反思一下你的问题在哪儿。什么时候反思通了，什么时候过来告诉我，再让你重新回来！”

　　戈尔卡这话说得很有威严，年轻的博格吓得颤巍巍地爬起来，一句话都不敢说，就乖乖地跑去旁边单独训练了。

　　戈尔卡吹响了哨子，对其他的球员们说：“没什么好看的了，继续训练，小伙子们！”

　　※※※

　　“我……我充分认识到了自己的问题，我对待足球的态度从来都没有认真过……我以为凭借自己的天赋可以随随便便就成为一个球星。但是我错了……所以教练，请给我一个机会。我很早就退役了，因为我根本适应不了激烈的职业足球。然后我做过很多工作，加油站、餐厅……我都做过。可是每一样工作我都干不长，直到我去看了你们在伯纳乌的那场欧冠决赛，我才发现我还是喜欢足球，我想要做一件能够让自己喜欢的东西……所以拜托了，教练，请给我一个机会，给我一个重新来过的机会……”

　　这是戈尔卡在央求常胜给他一次机会时所说的话。

　　现在常胜认为戈尔卡是真的反思了，也充分认识到了自己的错误。

　　他对博格恨铁不成钢，或许也有对自己的过去感到后悔的意味在里面。

　　如果当年他听了自己的话，也许今日的他会是另外一番模样吧？

　　“戈尔卡在这一年中表现的非常出色，所以我让他单独带领一支球队训练了。他很快就进入了状态，真让人难以置信在此之前他都没有做过教练工作……”

　　斯特拉马乔尼在旁边给常胜介绍道。

　　常胜点点头。

　　十二年前，戈尔卡是自己接手赫塔费青年队时的刺头，如今轮到戈尔卡自己收拾刺头了……

　　真是一个完美的循环。

　　在这个循环里，戈尔卡经历了许许多多的故事，这些事情改变了他整个人生。

　　但不管怎么说，就像他说的一样，他的职业生涯很短暂，但是他的人生还很漫长。不能因为他年轻的时候做过一件错事，就否定他这辈子。

　　还好他及时认识到了自己的问题，所以他还有从头再来的机会。

　　而他在成为了教练之后，也将自己的经验分享给了年轻的球员们，让那些年轻人少走一些弯路，这或许也可以弥补一下他当初的遗憾吧……


第四百三十八章 收获颇丰

　　“安德烈。”常胜唤道。

　　斯特拉马乔尼应道：“嗯？”

　　“真抱歉，我要挖走你得力干将了。”

　　“啊？”斯特拉马乔尼一开始还没反应过来。

　　“我要给戈尔卡一份新合同，让他做一线队的教练。”常胜说道。

　　“喂，常，你不能这么做……”

　　常胜微笑着对他说：“我当然可以这么做，安德烈。戈尔卡做青训教练有点屈才了，我认为应该给他更多的任务，好好锻炼锻炼他。”

　　斯特拉马乔尼自然之道他是争不过常胜的，常胜是拉齐奥俱乐部的二号人物，仅次于主席洛蒂托，在球队里，他更是说一不二，他说了要戈尔卡，就肯定会要到戈尔卡的。

　　于是他之好翻了个白眼，无奈地抱怨：“你可没告诉我你来这里除了找球员，还要挖教练……”

　　常胜笑了：“这不是你的骄傲吗，安德烈？你的教练表现出色，被抽调到一线队去，这证明了你领导有方。”

　　斯特拉马乔尼不领情：“少拍我马屁了，常。反正你说了算，你要带走他就带走他吧……”

　　常胜笑了笑，径直走进了训练场。

　　斯特拉马乔尼则臭着脸跟在他后面。

　　两个人的出现吸引了训练球员们的注意力，也吸引了戈尔卡的注意力。

　　当戈尔卡看到来者是常胜之后，吃了一惊。

　　他愣愣地站在原地，直到常胜走到他跟前，他都没有做出反应。

　　就这么直勾勾地看着迎面而来的常胜。

　　“我本来说只给你一年时间的，天才小子。但是我现在改主意了。”走到了戈尔卡面前，常胜说道，他依然称呼戈尔卡是“天才”，但是这里面已经没有讽刺的意味了，那不过是一个代指，甚至还透着些许亲昵。

　　“你需要在离我最近的地方证明你的能力和决心。所以我从安德烈这边借走了你。”

　　常胜指了指他身边的青训主管斯特拉马乔尼。

　　斯特拉马乔尼嘀咕道：“说得好听，什么叫做借？”

　　“从明天开始，你得去一线队报到。然后作为一名一线队的教练，为我工作。一线队的训练任务可要比青年队繁重的多，我希望你做好心理准备。如果你承受不住，你可以走人，我不会拦着你。”

　　戈尔卡这才回过神来，意识到他被提拔了！

　　他突然有些惊喜，不过他并没有表现出来。

　　十年的沉浮起落让他学会了荣辱不惊。

　　“这次我不会做逃兵了，教练。”他回答道。

　　常胜对他的回答很满意，他点了点头。

　　“希望你说到做到。好了，我就不打扰你的训练了。”他转身欲走，不过临走前又回头对戈尔卡说，“对了，刚才的训练课，很精彩。”

　　说完，他头也不回地离开了U17的训练场。

　　斯特拉马乔尼作为青训主管，戈尔卡目前的直属上司，则留下来鼓励了戈尔卡几句：“干得漂亮，常是一个很挑剔的人，但我看得出来，他都被你折服了。去了一线队也好好表现，你可是我们青训营出来的！”

　　戈尔卡点头对斯特拉马乔尼表示了感谢：“我会努力的，谢谢你，斯特拉马乔尼先生。”

　　斯特拉马乔尼叹了口气：“如果可以，我倒真不希望你去一线队……不过，你也知道，在这里，那家伙老大！”

　　说完，他摇头去追常胜了。

　　戈尔卡看了看两个人的背影，并没有一直愣神，他吹响了口中的哨子：“别看了，小伙子们！我们继续训练！”

　　※※※

　　“你和戈尔卡有故事？”斯特拉马乔尼之前并不知道常胜和戈尔卡之间发生了什么，但是敏锐的他还是察觉到了。

　　“他以前是我的球员，在我执教的第一支球队赫塔费青年队中。”常胜说道。“当时人们也都叫他天才少年，天才戈尔卡。技术出众，速度快，被人看好他的前途……不过我去球队的第一天，就把他赶出了训练场。”

　　他开始给斯特拉马乔尼讲这段陈年旧事。

　　斯特拉马乔尼听得目瞪口呆：“你和他还有这段往事啊？上任第一天就和自己的球员打架……也就只有你才干得出来了！不过这么说来，他刚才教训博格看样子真是有感而发了……”

　　“一个人走错路没关系，尤其是年轻的时候，谁年轻的时候不犯错呢？重要的是走了错路，最后还得回到正路上来，那就还有救。如果是一条错路走到黑，那就真的只能把自己走死了。”常胜说道，“我看戈尔卡是真的意识到了自己的错误，要重新来过，就给他一个机会。”

　　斯特拉马乔尼这才意识到常胜的良苦用心，他点点头，对常胜的做法表示认可，这个时候也不抱怨常胜又挖他墙角了。

　　两个人一边说一边走，就走回了U19的训练场。

　　这个时候，青年队的训练也基本上结束了。

　　斯特拉马乔尼招手叫来了伊卡尔迪。

　　其实在他们进来的时候，大家就发现他们了，见是一线队的主教练常胜，一个个都知道那是怎么回事了，不过他们可没有幻想自己会被招入一线队。

　　他们都清楚，一线队主教练来这里是为了谁。

　　所以当斯特拉马乔尼招手让伊卡尔迪过去的时候，没有人感到吃惊，大家早就猜到了。

　　这队伍里最出类拔萃的就是伊卡尔迪了，一线队主教练来了不是为了他，还能是为了谁呢？

　　伊卡尔迪显得有些激动，他迅速跑到了两位教练的前面。

　　他当初拒绝巴塞罗那，选择加盟拉齐奥，就是因为自己有朝一日可以在常胜手下踢球。

　　如今，这个愿望看样子就要实现了。

　　“我想你也应该猜到了我为什么叫你来了吧，毛罗？”斯特拉马乔尼问道。

　　伊卡尔迪点点头。

　　“那么从明天开始，你就要跟着一线队一起训练了。祝你好运，一线队的竞争可要比青年队激烈多了，压力也更大，希望你不要轻易被压力压垮了。”斯特拉马乔尼祝福伊卡尔迪。

　　“我不会被压力压垮的，先生！”伊卡尔迪回答的很有自信。

　　常胜在旁边点点头，对小伙子的表现比较满意，不过嘴巴上还是没饶人：“别高兴的太早了，小子。如果你的表现不能让我满意，你随时会被我踹回青年队的。”

　　面对常胜，伊卡尔迪显得有些拘谨，不过他还是向常胜展示了自己的勇气。

　　“我会努力的，先生！”

　　常胜继续板着脸：“漂亮话谁都会说，你还是要做给我看。”

　　“我会的，我会为球队贡献每一分力量！我也希望可以成为传奇的一部分！”

　　伊卡尔迪很快就适应了和常胜单独谈话的气氛，这种话都说得出来了。

　　这漂亮话把常胜逗乐了。

　　然后他用力拍了拍伊卡尔迪的肩膀：“行，我们走着瞧！回去吧，明天直接来一线队报到就行了。”

　　伊卡尔迪点点头，谢过了两位教练，然后转身跑了回去。

　　他刚刚回到队友人群中，就被大家包围了起来，纷纷询问他和两位教练说了些什么，对他羡慕嫉妒不已。

　　还有人拍着他的头恭喜他。

　　“人缘不错嘛。”常胜看着这一幕说道。

　　“是的，在青年队中他挺受欢迎的，虽然是一个出类拔萃的天才，不过和大家的关系都挺好。”斯特拉马乔尼说道。

　　“嗯……希望他在一线队也可以和他的队友们相处愉快。”

　　“我想这不是问题。我对他有信心，他可是我培养出来的球员！”

　　斯特拉马乔尼说着话的时候十分自豪。

　　“所以我还得谢谢你，安德烈。如果不是你的话，拉齐奥的青训营也许还是一片荒芜。”常胜很真诚地说道。

　　他如此真诚的态度反而让斯特拉马乔尼有些不习惯了。

　　“别这样，常。我自吹自擂惯了，但是你这么说我真受不了！这青训营里有不少球员还都是你告诉我的呢，要真说谢谢的，应该是我谢谢你。你的眼光让我叹为观止……”

　　常胜哈哈笑起来：“那我们就别互相吹捧了！”

　　斯特拉马乔尼也跟着笑了起来。

　　※※※

　　常胜最后告别了青训营。

　　这一次来，他收获颇丰，发现了出色的天才球员伊卡尔迪，也见证了曾经的天才戈尔卡的成长。

　　对于他来说，这是两件喜事。

　　也让他对未来充满了信心。

　　有了伊卡尔迪和戈尔卡的帮助，拉齐奥的未来只会越来越好。

　　这支球队走在正确的道路上，只要自己不犯错，就不可能会有人威胁到它。

　　明天是一线队球员正式报道的日子，漫长又短暂的假期终于要过去了。

　　新赛季的备战即将全面展开。

　　球队和自己又将踏上新的征程。

　　未来已经被改变的面目全非了，但那又怎么样呢？

　　我就是来改变未来，创造历史的。

　　自己有一流的教练团队，还有这么多出色的球员，就算是未知，也无法让自己感到犹豫。

　　另外，明天还有一个隆重的欢迎仪式呢。

　　罗马君王，终于要回家了。

　　这或许可以算是一个标志性事件。

　　历史的遗憾已经被弥补，该继往开来，迈向未来了。


第四百三十九章 重要的一天

　　内斯塔在罗马有一套属于他的房子，除此之外，他的父母亲戚都在罗马。

　　他的老家在罗马的郊区希尼希塔，那里有众多的电影制作公司和电影工作室，有些像是意大利的好莱坞。

　　不过他很少回罗马，大部分时候他都在米兰。自从他转会AC米兰之后，他就在米兰买了一套房子，然后将自己的家安在了米兰，他的妻子，他的孩子，都在米兰。

　　他一直以为自己将在AC米兰退役，这里已经成了他的主队。

　　但命运就是这么奇妙。

　　在今年夏天，他重新回到了自己位于罗马的家，请了保洁公司将屋里院外的全都清洁过了一遍。

　　大扫除的时候，他就在屋里看着。

　　这套房子是他和拉齐奥俱乐部签订了第一份职业合同之后，用签字费买下的。

　　现在看起来有些小了。

　　不过对于他一家人来说，还是够用了。

　　作为职业生涯的最后一段岁月，在职业生涯开始的地方结束，真是一个不错的选择。

　　自从决定回到拉齐奥之后，内斯塔的内心就有些激动。

　　不过他并未表现出来，而是压在心里。

　　随着时间的堆积，随着距离加盟拉齐奥的日子一天天的临近，这种激动的情绪开始泛了起来。

　　这几天，内斯塔在家中只做一件事情，那就是整理自己曾经在拉齐奥效力时的照片资料。

　　他把这些照片都找出来，挨个整理。整理的过程再跟着回顾了一番自己在拉齐奥踢球的岁月。

　　在一线队的七年时光是仅次于在AC米兰的九年。

　　如今的自己已经皱纹遍布，早没有了年轻时候的青涩和稚嫩。

　　容颜也变化了许多。

　　但唯一没变的是他对拉齐奥的感情。

　　※※※

　　对于内斯塔来说，2011年的七月十七日或许是最特殊的一天。

　　因为这一天，他将时隔九年之后，第一次穿着拉齐奥的球衣在拉齐奥球迷们面前亮相。

　　拉齐奥俱乐部专门为他准备了一个加盟仪式。

　　在球队报道的日子，他也将以这种特殊的方式回归。

　　他起来的很早，很认真地洗了个澡，刮了胡子，让自己看起来神清气爽，整个人仿佛都要年轻上几岁了。

　　用过了早餐之后，在妻子和孩子的送别下，他驱车驶向罗马奥林匹克球场。

　　路上，他的车内广播开着，电台DJ正在给宣传着他的加盟仪式。

　　“……今天对于拉齐奥球迷们来说，有一个非常振奋人心的消息。那就是内斯塔的回归！在离开拉齐奥就九年之后，他再次回到这片土地，拉齐奥俱乐部为此专门为他准备了一场盛大的欢迎仪式……据说门票早就销售一空了，可见拉齐奥球迷们对内斯塔的热爱之情。今天节目的主题就是和大家聊一聊罗马君王的回归，大家可以拨打我们的热线电话，和我交流你们对这事儿的看法……”

　　很快就有第一个热线电话打了进来。

　　一名情绪激动的拉齐奥球迷们对着电话有些语无伦次地说了一大通。

　　最后主持人帮他总结了一下：“其实意思就是，拉齐奥欢迎你，桑德罗！”

　　一边开车一边听广播的亚历桑德罗·内斯塔笑了起来。

　　第二个打进热线电话的拉齐奥球迷要冷静多了，最起码大家都可以听得懂他说的话了。

　　“从桑德罗离开拉齐奥哪一天开始，我就在期待着有朝一日他会重回奥林匹克球场，但不是穿着AC米兰的球衣，而是穿着天蓝色的拉齐奥球衣。现在这个梦想终于成真了。虽然有媒体说桑德罗已经老了，他就算回来估计也踢不上几场比赛。但我不在乎，我不在乎桑德罗还能够踢多少场比赛，只要看到他重新穿上拉齐奥的球衣，对我来说就足够了，现在就是让我去死，我也心甘情愿！桑德罗，如果你能够听到，我要对你说，欢迎回来，游子应该回到他当初出发的地方，我很高兴你还能够回来，桑德罗！”

　　内斯塔脸上的笑容没有了，取而代之的是有些湿润的眼眶。

　　“当初克拉尼奥蒂将桑德罗卖掉的时候，我就在弗尔梅洛外面，我和其他的球迷们一起围住了桑德罗的车子，我看到有人跪在了他的车前，恳求他不要离开……但是一切都无法挽回，因为俱乐部糟糕的财政情况，他最终离开了我们。我还记得他当时对我们撒的谎，以及他所说过的：‘如果我离开是为了拉齐奥好，希望你们能明白……’那一天发生的每一个细节，我到现在都还记得。我很高兴的是，现在我还能够看到他回来。你天生就是属于拉齐奥的，桑德罗，没有什么比重回拉齐奥更让人高兴的了！”

　　每一个打进热线来的拉齐奥球迷几乎都是上了年纪的老球迷，或许是人一老就喜欢怀旧，会开始没完没了的回忆。

　　所以这次的节目主题基本上就是这些拉齐奥球迷们各种抒情。

　　惹得听众内斯塔都几次差点哭出来。

　　他甚至都不知道自己是怎么开到奥林匹克球场的。

　　这一路上没出车祸，那真的是太幸运了……

　　在内斯塔的车抵达奥林匹克球场外的时候，就被记者们盯上了。

　　他的车刚刚停下来，记者们就蜂拥而上，将他团团围住，摄像机、照相机的镜头统统对准了车窗内的内斯塔。

　　还好拉齐奥俱乐部早就派了几个身材结实的工作人员在这里等他了，否则说不定他自己都没办法走出媒体们的包围圈。

　　“重返拉齐奥有什么感想，桑德罗？”

　　“是什么让你最终做出了这个决定的，内斯塔？”

　　记者们一边簇拥着内斯塔往球场里走，一边大声提问。

　　内斯塔并没有回答他们的问题，而是向他们竖起大拇指，露出了微笑。

　　然后在工作人员的陪同保护下，杀进了球场内部。

　　刚进球场大厅，他就看到了俱乐部主席洛蒂托，总经理塔雷，和球队主教练常胜。

　　三巨头同时在这里欢迎他，这样的待遇可是头一个。

　　“欢迎回家，桑德罗。”看到内斯塔进来，俱乐部主席洛蒂托率先伸出了手。

　　内斯塔和他握手之后，又和常胜和塔雷挨个握手。

　　尤其是和常胜握手的时候，他还专门多看了常胜两眼。

　　这不是他第一次和常胜打交道。不过以前都是作为AC米兰的球员，在球场上和常胜的球队交锋。

　　这一次，则将成为常胜的球员。

　　※※※

　　这次不是签约仪式，而是加盟仪式。

　　内斯塔早就通过了体检，也早就和拉齐奥俱乐部签约了，就在七月一日的时候。

　　不过那次只是体检加签约，并没有邀请媒体们。

　　拉齐奥俱乐部就是为了造势，所以才把邀请媒体的事情推到了现在。

　　这是专门为内斯塔安排的加盟仪式。

　　不签约，不体检，就是向全世界宣布——内斯塔回家了！

　　双方寒暄过后，就直接去了球场里面，在那里已经有五万多名球迷们坐在看台上。

　　五万球迷当然不是极致，这球场可以坐八万人的。

　　不过出于安全考虑，拉齐奥俱乐部只开放了五万人的位置。

　　这五万人全都是拉齐奥的忠实球迷，而且基本上都是喜欢拉齐奥最少十年的球迷了。

　　这些人都是冲着内斯塔来的。

　　他们是当初内斯塔离开拉齐奥的亲历者，如今拉齐奥俱乐部邀请他们回来做见证人。

　　见证内斯塔回归拉齐奥的历史性一刻。

　　这些球迷们是很早就入场了，一直在等待着。

　　拉齐奥俱乐部倒也没让他们干等着，现场大屏幕一直在播放内斯塔曾经在拉齐奥比赛时的片段。

　　引得球迷们的注意力全都在这上面，也忘记了等待的辛苦。

　　洛蒂托生财有道，内斯塔的加盟仪式，也是要出售门票的，根据位置不同，票价也不同，距离内斯塔活动的区域最近的地方，视野最好的地方，票价最贵，远离的地方自然票价就低了。

　　尽管如此，门票也都供不应求。

　　还有黄牛党混迹其中，将门票的价钱炒了起来。

　　这充分说明了，内斯塔在拉齐奥球迷，尤其是拉齐奥老一代球迷心目中的地位了……

　　除了球迷们，现场还有将近两百位记者。

　　记者们坐在球场里面，专门给他们辟了一个区域，坐的都是记者。

　　这些记者都是拉齐奥俱乐部邀请来的，世界各地的都有，还有中国媒体。

　　他们将在现场见证罗马君王的归来，然后广为传播，向整个世界宣布这事儿，扩大拉齐奥的影响力，给拉齐奥塑造一个“有情有义”的正面形象。

　　这是一次精心策划的秀，既宣传了内斯塔，也宣传了拉齐奥。

　　不过内斯塔自己并不抵触这种事情。

　　他愿意帮助拉齐奥在全世界范围内宣传正面形象。

　　他愿意这么做，因为他觉得这是自己亏欠了拉齐奥的，现在轮到他还债了。

　　其实他对自己的定位很清楚，他从未考虑过在拉齐奥打什么主力，也没想要做更衣室里的领袖，他知道如今的拉齐奥已经不是他当初的拉齐奥了，没必要执着纠缠于什么虚名。

　　他能够回来就很满足了，其他的，拉齐奥俱乐部需要他帮忙，他就力所能及，决不推辞。

　　他其实就是回来给拉齐奥做一个形象代言人，说白了就是吉祥物。

　　顺便，他也愿意在常胜身边，学习如何做一名教练。

　　这就是他愿意回来的原因。


第四百四十章 欢迎回家，桑德罗

　　在规定的时间到来之后，主持人出场。

　　出场的主持人竟然是意大利的金牌解说员法比奥·卡雷萨，这真是让人感到很意外的一件事情。

　　卡雷萨不是拉齐奥球迷，他也很少会说常胜的好话。

　　所以没想到他竟然会来帮拉齐奥站台。

　　见台下的记者们也很惊讶，卡雷萨微笑着解释道：“我认为这是历史性的一天，我想在这一天做一个光荣的见证者，所以我来了。好了，我们就别纠缠于这样的细枝末节了，说一说今天的主角。”

　　“九年前，当他离开拉齐奥，转会加盟AC米兰的时候，那是意大利当年最受瞩目最具轰动性的转会事件之一。拉齐奥在那一年失去了他们的旗帜，从那之后，曾经的双冠王得主，迅速沉沦……无论是在竞技成绩还是经济层面上，都陷入了全面的低谷……有人说，那是因为拉齐奥丢掉了他们的旗帜，失去了他们的灵魂，他们活得像是行尸走肉……”

　　卡雷萨的声音转向低沉。

　　看台上的拉齐奥球迷们也都随着他的声音陷入了对往昔的回忆。

　　那些年，真是不堪回首。

　　克拉尼奥蒂说卖掉内斯塔，是为了缓解俱乐部的财政危机，但实际上卖掉内斯塔也没有帮助拉齐奥度过危机，反而每况愈下。

　　克拉尼奥蒂都身陷囹圄，拉齐奥俱乐部一副随时可能要倒闭的样子。

　　拉齐奥的球迷们成天提心吊胆。

　　现在他们开始后悔了，早知道是这个结果，他们当初就不应该让内斯塔离开。这样最起码内斯塔还是属于拉齐奥的球员。

　　当然了，也有人内心矛盾。一方面不希望内斯塔离开，另外一方面看到他在AC米兰取得了那么多冠军，却又觉得他应该走，因为在拉齐奥显然不可能获得那么多冠军，赢得那么多关注，并且成为真正世界级的中后卫。

　　对于内斯塔来说，留在拉齐奥没有好处，去了AC米兰才算是真正的世界级。

　　这种矛盾的心理其实源于拉齐奥球迷们对球队的自卑情绪。

　　拉齐奥和AC米兰比起来确实是弱多了，AC米兰是当之无愧的豪门，拉齐奥算什么？

　　这就好比纯屌丝的女朋友跟了高帅富一样。

　　如果是为了让女朋友过上好日子，跟着高帅富显然是正确选择。

　　纯屌丝要是真的爱女友，就应该祝福她和高帅富生活幸福。

　　这是源自于屌丝的自卑。

　　那几年，每次AC米兰返回奥林匹克球场和拉齐奥比赛的时候，拉齐奥的球迷们都这么矛盾着。

　　不过其实他们的内心，是很心痛的。

　　看到内斯塔穿着AC米兰的红黑剑条衫，作为拉齐奥的对手，拉齐奥的球迷们是很悲伤的。

　　那是他们的旗帜啊……

　　却插到了别人家的阵营中。

　　如果……如果我们拉齐奥足够强大，如果我们没有该死的经济危机，内斯塔一定会一直在拉齐奥效力，直到退役的！

　　那个时候的拉齐奥球迷们，已经不相信内斯塔会再回到拉齐奥来了。

　　※※※

　　就在卡雷萨在外面煽情的时候，内斯塔一个人站在球员通道里，等待出场。

　　这个地方对于内斯塔来说，并不陌生，上赛季他还来过呢。

　　不过是和AC米兰的队友们在一起。

　　能够再次穿着拉齐奥的球衣站在这里等待出场，感觉有些怪怪的——他已经太久没有这么做了，那种感受都有些快淡忘了……

　　不过他很激动。

　　他感觉心脏跳动的很快。

　　那种激动的心情，就好像他第一次代表拉齐奥出场比赛的时候。

　　他到现在都还记得那一天，1994年三月十二日，内斯塔十八岁生日的前几天，时任拉齐奥的主教练佐夫第一次把他的名字放进了出场名单中，虽然只是替补……在拉齐奥同乌迪内斯的比赛进行到下半场第三十三分钟的时候，他替换卡西拉奇出场。当时他的大脑一片空白。但就算是这样，他也没在比赛中犯什么错……

　　从此，拉齐奥的传奇开始了。

　　当内斯塔在通道里等待出场的时候，旁边有工作人员上来找他合影。

　　“我是你的忠实粉丝，我从小就很喜欢看你踢球，不过我还没来得及看多久呢，你就离开了……”这位年轻的工作人员很兴奋的拿着手机凑上来。

　　内斯塔满足了他的要求，还专门给他签了个名。

　　然后他听到了卡雷萨在高呼他的名字。

　　那名工作人员马上就从粉丝身份切换了回来，提醒内斯塔该出场了。

　　于是在巨大的欢呼声中，内斯塔走出了通道，出现在了众人面前。

　　数不清的摄像机、照相机镜头对准了内斯塔，跟随着他，一直到他走上了主席台。

　　看台上的五万多名球迷们全体起立，鼓掌欢迎内斯塔的归来。

　　这是历史性的时刻！

　　当内斯塔穿着拉齐奥的蓝色球衣重新出现在大家视野中的时候，不少人的眼前却模糊一片。

　　眼泪夺眶而出，迷住了他们的双眼。

　　没想到他们有生之年，还能够再看到这一幕啊……

　　※※※

　　掌声持续不停，响了足足五分钟，卡雷萨和内斯塔两个人都只能够站在台子上，相视而笑。

　　五分钟之后，这掌声和欢呼才慢慢平息下来。

　　内斯塔从卡雷萨手中接过了话筒，站在了五万名球迷前，当他开口说话的时候，这位在球场上永远都很冷静沉稳的后防领袖的声音，竟然都有些颤抖。

　　“能够再次为拉齐奥效力，一直以来都是我的梦想，今天对于我来说，梦想成真了！”

　　他刚刚说了一句话，就被再次响起来的欢呼声和掌声打断了。

　　等欢呼声和掌声再次停下来，他才继续说。

　　“我很高兴，在职业生涯的最后阶段，还能够有机会代表拉齐奥参加比赛。我要特别感谢洛蒂托主席和球队的主教练常……”内斯塔说着，回头看向了洛蒂托和常胜。

　　两个人都面带微笑看向内斯塔。

　　“我有很多话想对你们说，真的，我在通道里等待出场的时候，我都想了很多。可是现在，我突然不知道该怎么说了。这就像是我当初第一次代表拉齐奥参加比赛一样，我的大脑一片空白。很抱歉，我现在不知道该说些什么了。我只想说：我很高兴回来，对我来说，这就像是回家了一样！能够在九年之后还能够看到有这么多人欢迎我回家，让我很感动。我们在这里还会有很长的时间，那些话，让我慢慢说给你们听……”

　　内斯塔低头亲吻着胸前拉齐奥的队徽。

　　这一幕引爆了奥林匹克球场的气氛，所有的球迷都在欢呼。

　　他们在高呼内斯塔的名字：“桑德罗！桑德罗！我爱你，桑德罗！！”

　　这一次不管内斯塔怎么做手势，他们都不听了，只是欢呼。

　　拉齐奥球迷们积累在心头整整九年的情绪，就这么被尽情释放了出来。

　　九年的情绪确实没那么容易释放完的。

　　所以奥林匹克球场的欢呼声和掌声经久不息。

　　负责转播这场加盟仪式的节目主持人说道：“真不知道AC米兰的支持者们看到这一幕，会是什么想法……他们一定会骂死阿莱格里和加利亚尼吧？当然了，他们也可以认为内斯塔已经没什么用了，老了，所以他们并不会为失去了内斯塔而感到惋惜……不过，对于拉齐奥来说，内斯塔可不仅仅是一名后卫那么简单，他的意义更为重大，或许将成为让拉齐奥继续前进的精神动力也不一定呢？”

　　※※※

　　欢呼声比内斯塔出场的时候持续的时间要久，大约整整十分钟，才消失完毕。

　　然后常胜拿着话筒站了出来。

　　见到常胜，拉齐奥球迷们又是一阵欢呼。

　　常胜摆了摆手，欢呼声就停了下来。

　　对于内斯塔，拉齐奥球迷们是喜爱，发自内心的喜爱。

　　而对于常胜，拉齐奥的球迷们则是发自内心的敬畏。

　　他们喜欢常胜，尊敬他，但他们也畏惧他。

　　常胜是如何对付“不可教化派”的，他们都看在眼里，连“不可教化派”那么不可一世的极端球迷团体都被常胜收拾掉了，于是谁都知道了，得罪常胜那是什么下场……

　　因此，常胜说什么，他们都不敢质疑。

　　常胜让他们别喊了，都安静下来听他说，那现场马上就能安静下来。

　　“今天，对于拉齐奥来说是非常具有特殊意义的一天。今天，对于拉齐奥来说是历史性的一天。九年前我们丢失的那一块拼图回到了它该在的位置，我们找回了失落的荣耀。从今天开始，拉齐奥是一支完整的球队了。我们可以彻底放下过去的包袱，以一个全新的姿态面对未来！”

　　常胜说道。

　　“我们将在创造未来的路上，坚定的走下去！这个赛季，下个赛季，下下个赛季……拉齐奥都要做胜利者！所有对手都将在我们的面前跪地求饶！女士们，先生们，你们将有幸见证人类历史上最伟大的足球王朝诞生！我是常胜，常常胜利的常胜，我说到做到！”

　　说完，常胜将自己的拳头高高举起。


第四百四十一章 新征途，拉齐奥，再出发！

　　第二天，整个意大利都在讨论内斯塔的回归，整个世界都在报道内斯塔的加盟仪式。

　　有媒体给出了很高的评价。

　　“正如常在当时所说的那样，九年前拉齐奥丢失的拼图终于找了回来，拉齐奥找回了失落的荣耀。他们重新迎回内斯塔，可能并不是因为内斯塔可以增强球队的实力，象征意义应该大于实际意义。拉齐奥在这件事情上弥补了遗憾，从今往后他们可以甩掉过去的包袱，轻装前进。我想再也没有人会拿内斯塔的事情来嘲笑拉齐奥了……”

　　还有媒体刊出内斯塔亲吻胸前队徽的大幅照片，然后在下面写到：“这是拉齐奥历史性的一天！”

　　这些媒体还是给足了拉齐奥的面子，在这个时候基本上没人泼冷水，探讨什么内斯塔能够有什么贡献，探讨内斯塔会不会真的破坏更衣室的气氛。

　　实际上也真没什么好讨论的，内斯塔自己都说了他不会破坏更衣室气氛，他来这里不是来做领袖的。

　　十六年的职业生涯，让大家还是愿意相信内斯塔的话的。

　　在AC米兰的时候，他也不是球霸，为什么他回到拉齐奥会做球霸呢？

　　所以这个时候，媒体上关于内斯塔的回归都是正面的声音。

　　大家赞扬了拉齐奥富有温情的一面。

　　实际上谁都知道，如今的拉齐奥已经不需要内斯塔了，他们的后防线上四个人都是个顶个的好手，根本没有内斯塔的位置，内斯塔去了拉齐奥也不过是打替补的替补。

　　但拉齐奥依然把内斯塔挖了回来，并且还搞了这么隆重的一个欢迎仪式。搞得好像内斯塔是在最巅峰的时候转会来投的一样。

　　给一个即将退役的球星推出这样的欢迎仪式，这样的大场面，其实拉齐奥不过是为了给拉齐奥球迷们一个心理慰藉。

　　这就体现了拉齐奥富有人情味的一面。

　　※※※

　　在常胜准备出发去弗尔梅洛训练基地开始一天工作之前，他接到了自己球队的心理医生芳塔娜的电话。

　　在电话中，芳塔娜给他请假。

　　自从来了拉齐奥之后，芳塔娜从未在工作时间向常胜请过假，所以常胜对这个电话显得很意外。

　　因此他多问了几句。

　　“请假？怎么了，艾莲娜？”

　　“呃，我要去做产检……”

　　听到这个回答，常胜大吃一惊：“产检？这是怎么回事？”

　　“就是我怀孕了啊，老大！”

　　常胜这才反映了过来：“啊啊……啊……恭喜，恭喜你，艾莲娜，好吧。好好照顾宝宝，你今天就别来了……”

　　常胜挂了电话还有些意外，美女心理医生一直都是拉齐奥俱乐部内的人气明星，在外面的媒体当中，也深受欢迎。不少地方都有她穿着拉齐奥训练服的照片，被称为意大利最漂亮的女队医。

　　不过奇怪的是，这么优秀的美女，为什么没看到有什么追求者呢？

　　难道真的是心理医生的职业让人望而生畏？

　　毕竟谁也不想让恋爱变成一次心理医生和病人的治疗过程……

　　但是在没有什么追求者的时候竟然就有身孕了？

　　常胜突然有些好奇了，八卦之火在心里熊熊燃烧。

　　他打算去了训练基地，好好问问俱乐部里的工作人员，看有没有人知道芳塔娜的男朋友是谁……

　　就在这个时候，常胜的手机又响了起来。

　　他拿起来一看，是何塞·帕萨雷拉打来的。

　　常胜看到这个名字之后有些吃惊——因为何塞·帕萨雷拉从来不会在这个时候给他打电话。

　　今天这是怎么了呢？先是从来不请假的芳塔娜打电话来请假，接着又是从来不会在这个时候打电话的时候何塞·帕萨雷拉打了个电话过来……

　　常胜接了起来：“何塞，有什么事情吗？”

　　“呃……老大，那个……我想请个假……”

　　“咦，今天这是怎么了？”常胜听到之后头都大了。“我记得你从来不会在训练中迟到早退，更没有请过假……”

　　何塞·帕萨雷拉在电话里有些羞涩，他似乎不是很想说。

　　不过常胜哪能放过他呢？以他和何塞·帕萨雷拉的关系，他才不管什么个人隐私呢，他现在特别好奇，他就是想问清楚何塞·帕萨雷拉究竟为什么也要请假。

　　一个芳塔娜请假也就算了，何塞·帕萨雷拉也请假，常胜更为好奇。

　　在常胜的“威逼利诱”下，何塞·帕萨雷拉终于吐露了真话：“呃……我得去做产检……”

　　“别逗了，何塞，你一个大老爷们儿做什么产检，你别以为我不知道啊！下次找个理由也麻烦你找个靠谱……咦？”说到这儿，常胜突然反应了过来，他的脑海中一道闪电劈过。

　　“你和芳塔娜是什么关系？！”

　　他正中靶心。

　　“事实上，我们……呃，我们正在商量什么时候结婚……”

　　虽然脑子中有一个模糊的概念了，但是当常胜听到何塞·帕萨雷拉这么说之后，还是大吃一惊。

　　“你什么时候和芳塔娜搞到了一起去的？为什么我们球队里没有一个人知道？你们是怎么走到一起的？”

　　常胜一口气问了好几个问题。

　　他实在是太震惊太好奇了。

　　何塞·帕萨雷拉这不声不响的竟然把“拉齐奥之花”泡到了手，连肚子都给人搞大了，太了不起了！

　　在常胜的逼供下，何塞·帕萨雷拉终于交代了他是怎么泡到芳塔娜的。

　　“……其实是她追我的……”

　　常胜想为那些意淫芳塔娜的人吐血。

　　原来芳塔娜其实在进球队没多久的时候，就注意到了何塞·帕萨雷拉。因为她在给全队球员建立心理档案的时候，发现球队里心理素质最好的人就是何塞·帕萨雷拉，他没有任何问题。

　　一个人怎么可能会没有任何心理问题呢？

　　普通人都或多或少有一些，比如自卑啊、自大啊……这些都可以算是心理问题的一种。

　　但何塞·帕萨雷拉就是没有，他简直像是一个机器人一样。

　　芳塔娜很好奇，怀疑何塞·帕萨雷是不是冷血动物。

　　从好奇开始，芳塔娜有意识去接触何塞·帕萨雷拉。

　　一开始，目的是很简单的，就是冲着学术研究去的。芳塔娜对何塞·帕萨雷拉好奇，迫切想要研究一下这么一个奇怪的人。

　　而何塞·帕萨雷拉一开始并不知道芳塔娜为什么接触他，不过他也是正常男人，是不会排斥和美女相处的。

　　没想到时间长了，一来二去的，他们竟然就从学术研究中摩擦出了感情的火花……

　　于是就一发不可收拾了。

　　芳塔娜开始追求何塞·帕萨雷拉，帕萨雷拉也没有拒绝，双方就这么在了一起。

　　到现在已经两年了。

　　不过两个人似乎是为了怕麻烦，所以隐藏的非常好，以至于他们身边的人都不知道其实他们在谈恋爱……

　　如果不是这次两个人同时打电话给常胜请假，恐怕常胜只有等到他们要结婚了才会知道……

　　“你们是做间谍的吗？谈个恋爱而已，要不要隐藏的这么深啊？”

　　面对常胜的责怪，何塞·帕萨雷拉在电话里只能够嘿嘿傻笑。

　　常胜一听这笑声，就知道这是一个幸福的男人的笑声。

　　于是他挥了挥手：“好吧好吧，你陪芳塔娜去吧，你今天也可以不用来了，好好照顾她吧。另外，恭喜你，小子！”

　　“谢谢老大！”

　　何塞·帕萨雷拉笑着挂了电话。

　　常胜却摸着下巴。

　　真没想到当初那个倔强的十七岁少年，如今也要当爹了……这时间啊，过得真快……

　　内斯塔回到了拉齐奥，何塞·帕萨雷拉即将当爹，“拉齐奥之花”芳塔娜也找到了自己的感情归宿……真好，每个人都有了自己的结局。

　　常胜笑了。

　　※※※

　　就在拉齐奥启程前往北京去打意大利超级杯之前，拉齐奥俱乐部发布了他们新赛季的宣传片。

　　在这部五分钟的片子里，回顾了上赛季拉齐奥那一场场令人热血沸腾的比赛，和捧杯时刻。

　　然后展示了拉齐奥新赛季的三款新球衣。

　　红色的拉齐奥客场球衣在里面显得非常突出。

　　同时宣传片还展示了新球场建设进程，从今年开始施工的新球场工程，在中国建设团队的辛勤工作下，预计在这个赛结束的时候就可以投入使用了，中国的建设团队向意大利人展示了一把什么叫做“中国速度”，工程的进度快的让人觉得不可思议。

　　这座可以容纳七万人的大型球场在罗马的北郊，是符合欧足联五星级标准的现代化球场。

　　在这座球场周边还将有一个商业社区和配套的住宅社区。

　　这就是洛蒂托的未来蓝图。

　　当这座新球场建成之后，拉齐奥的财政收入将好转不少。

　　从下个赛季开始，拉齐奥就将在这座新球场里参加比赛了。

　　宣传片的最后是常胜的原音：“……我们的脚步要就此停下来吗？不，伙计们，我们已经是整个意大利足球历史上从未出现的球队了，在之前，我们还有一个参照物，我们可以追赶都灵和尤文图斯。但是当我们拿到了联赛五连冠之后，我们的前面便是一片荒原旷野，在我们的前方，连路都没有！因为在这里，没有人比我们走的还远！”

　　“……所以，伙计们，现在，接下来的路要我们自己走，自己探索，这就是我们接下来的目标，这条路……不，连路都没有了……这段未来的旅程，我们得自己走，然后让我们来给后来者开出一条路来。让我们往前探索，为后来者树立一个个可供参考的标志。比如……联赛六连冠，联赛七连冠、八连冠……比如卫冕欧冠冠军，比如卫冕六冠王……比如很多很多以前从来没有人做到过的事情。我们要做开创者，让后来的人只能够看我们的背影！每一个后来的成功者，他们无非都是在重复我们曾经做过的事情而已！这就是我们未来的目标了，怎么样？有没有觉得很酷？我们可是先行者，开创者！把我们的背影留给他们，让他们仰望去吧！接下来，让我们一直往前走，伙计们，一直走，走到死！”

　　常胜的声音逐渐小了下去，画面也黑了下来，中央出现了字幕。

　　“新球衣！”

　　“新球场！”

　　“新征途！”

　　“拉齐奥，再出发！”


第六卷 永恒之城的永恒传奇


第一章 这是一个时代的结束

　　当常胜的经纪人凯特·格雷西走出位于罗马瓦伦齐尼亚大街的拉齐奥俱乐部总部大楼的时候，守候多时的记者们迅速拥了上去，将他团团围住。

　　话筒也纷纷伸向了他。

　　“请问常和俱乐部的续约谈判进展的如何了？”

　　“常这个赛季结束之后，还会继续留在拉齐奥吗？”

　　“俱乐部是否同意了常的那些条件？”

　　……

　　面对这些嘈杂的记者们，凯特·格雷西一句话不说，板着脸在前来接他的司机掩护下，钻进了停在路边的商务车。

　　然后汽车发动，记者们只能够让开一条路，让车子扬长而去。

　　接着大家纷纷站在各自的摄相机镜头前，开始播报这里的最新情况。

　　“从凯特·格雷西的表情来看，我们可以猜得出来，拉齐奥俱乐部和常的续约谈判进行的并不顺利……”

　　“常和拉齐奥的续约谈判从上个赛季开始前就开始了，但是一直断断续续，中间还一度暂停了四个月……直到现在都还没有谈出个结果来……常和拉齐奥俱乐部的合同还剩最后一年，搞不好，这就是他在拉齐奥的最后一年了吧……”

　　“常和洛蒂托这对意大利足坛的黄金搭档其实早就有矛盾了，大约是三年前开始吧……两个人对俱乐部的未来发展产生了分歧，常希望俱乐部加大投资，尤其是转会引援的力度，毕竟谁都知道现在拉齐奥想要买人有多困难，有些时候只有拿钱砸……而洛蒂托显然不愿意做这种凯子，他希望常尽量内部挖潜，通过提拔青训营球员来增强球队的实力……这只是一个导火索……但不管怎么说，两个人的关系产生了裂痕，应该就是双方续约迟迟谈不下来的原因……”

　　“上赛季拉齐奥丢掉了联赛冠军和欧冠冠军，这是他们连续第二个赛季两手空空。对于常的拉齐奥来说，这样的情况还是第一次出现，或许这也和常与洛蒂托之间的矛盾有关系。当曾经配合默契的两个人产生了矛盾之后，一定会影响到球队的成绩……”

　　“……真是让人唏嘘，这对配合默契的组合搭档在一起合作了十六年之后，也终于还是走向了分别。或许真的是印证了那句话：没有永恒的朋友，只有永恒的利益……当初他们如胶似漆的时候，谁都以为他们会一直走到结束，那本该是足坛一段传奇佳话。或许十六年太过漫长，已经抹掉了两个人之间的默契和友谊，最终反目成仇，分道扬镳。连洛蒂托和常都走不到最后，我们还怎么相信……友情呢？”

　　※※※

　　凯特·格雷西在车上给常胜打了个电话过去：“常，谈判破裂了。塔雷死不松口，决不让步，我尽了一切努力，他们都拒绝将每年的转会费投资保证写到续约的条件里去……”

　　常胜对电话说：“好的，我知道了，辛苦你了，凯特……”

　　挂了电话之后，挺着大肚子的艾薇儿凑了过来：“又失败了？”

　　常胜搂住妻子，然后慢慢坐了下来，坐在沙发上。

　　这已经是艾薇儿第三次怀孕了，前两次他们有了一个儿子和一个女儿。现在四十九岁的常胜又要做爸爸了。

　　“我们可能要搬家了，艾薇儿。”常胜说道。

　　“那还真让人舍不得，毕竟在这里住了十六年……”艾薇儿抚摸着自己的独自，低声呢喃道。“不过，我听你的，你说去哪儿我们就去哪儿。”

　　常胜搂着艾薇儿的肩膀，手在她的肩头上用力捏了捏。

　　然后他重新起身，拿起手机走出了门。

　　站在阳光明媚的院子里，常胜拨通了洛蒂托的电话。

　　在手机的通讯录里，那上面显示的名字是“老洛”。

　　“续约的肥皂剧已经演了两年了，我觉得不如就此大结局好了，主席先生。”电话通了之后，常胜如此说道。“这两年的拉锯，我们应该都充分认识到了，续约是不可能的事情了，那为什么还要纠缠于此呢？我不会再和俱乐部讨论续约的事情了，我们的合同还剩下最后一年，这一年，就让我们安安静静地走完，不要再陷入没完没了的新闻炒作中了，行吗？总部大楼外面的那些记者你也应该都看到了吧？”

　　电话那头，洛蒂托沉默了一阵子之后才说：“好吧，常。最后一年，我们好聚好散。”

　　常胜笑了：“是的，好聚好散。毕竟能够在一起合作十六年，也不容易。你是我执教生涯以来和我合作时间最长的俱乐部主席了。在过去的绝大部分时间里，我们的合作还是挺愉快的，不是吗？”

　　在自己的家中正在看电视上报道常胜和拉齐奥续约新闻的洛蒂托，听到常胜这番话，也有些唏嘘。

　　他也还记得自己当初是用什么样的精神才打动了常胜的，而常胜也给他的球队带来了前所未有的巨大荣耀。

　　“常，我要说的是……或许我们这两年有些分歧。但你永远都是我这辈子最自豪的引援。”

　　常胜笑了：“我知道。那么，就这样吧？我们不要再进行续约谈判了，等合同到期了，我会离开拉齐奥。”

　　洛蒂托嘴巴张开，嘴唇抖了抖，最终还是没说什么挽留的话来。双方都谈了两年了，始终无法达成共识，那现在就不可能靠简单的两句话，便让事情产生转机。

　　“我尊重你的意愿，常。”最后，他只能这么说。

　　※※※

　　“拉齐奥俱乐部官方刚刚宣布了这个轰动性的消息，拉齐奥俱乐部和常的续约谈判彻底破裂，拉齐奥俱乐部宣布双方不会再进行续约谈判……”

　　“常通过他的个人网站发布了这则消息，宣布2021/2022赛季将是他在拉齐奥的最后一个赛季！这真是让人震惊！常和拉齐奥的长达十六年的合作，也将在第十七个年头走向终点……”

　　当天晚上，不仅仅是意大利和中国，全世界的媒体都在第一时间报导了这个消息。

　　正如他们所说的那样，这确实是轰动性的消息！

　　尽管一年才过了一半，就有人认为这件事情可以成为本年度最轰动的体育新闻前十。

　　常胜和拉齐奥合作了十六年，在如今越来越浮躁的足坛里，能够执教一支球队长达十六年，是一件很不容易的事情。就连在英格兰，都很少有可以连续执教一支球队十六年之久的主教练，更不要说在意大利这个地方了……在意大利足坛，可是换教练换的最频繁的联赛。

　　而常胜则可以在一支球队的教练位置上一坐就是十六年！

　　很多人甚至都习惯了他以拉齐奥主教练的身份出现在公众面前。习惯了他以拉齐奥主教练的身份一次次捧起冠军奖杯，一次次庆祝胜利。

　　而且人们也丝毫都不怀疑常胜将在拉齐奥一直待到退休，成为拉齐奥足球历史上最传奇的主帅，真正的蓝鹰教父！

　　只是没想到，竟然在第十七个年头的时候，这一切就要戛然而止了……

　　“常在拉齐奥执教十六个赛季，在这十六个赛季里，他率领这支曾经濒临破产的球队拿到了十二个联赛冠军，十个意大利杯冠军和八个欧冠冠军，其他的冠军更是不计其数。他让拉齐奥成为了欧洲足坛仅次于皇家马德里的第二多欧冠冠军的球队，他让拉齐奥成为了真正的豪门。但是这段伟大的传奇都要在明年这个时候结束了……”

　　“目前还没有球队联系常，常也没有宣布他的下一站会在哪儿。但是我们有理由相信以常这样的成功教练，一定不会缺少下家。所以常的教练传奇肯定还会继续下去，只是不会在拉齐奥了……但不管怎么说，对于意大利足球来说，今天双方宣布的这个消息，意味着一个时代结束了……”

　　※※※

　　当电视机里正在讨论着常胜和拉齐奥俱乐部续约谈判彻底破裂的新闻时，常胜接到了何塞·帕萨雷拉打来的电话。

　　“老大，这么说新赛季就是你在拉齐奥的最后一个赛季了吗？”

　　常胜嗯了一声：“目前看来，应该就是这样了……”

　　“那么，我也可以退役了，老大。”何塞·帕萨雷拉说道。

　　“其实你没必要，三十九岁的你还可以保持巅峰状态好几个赛季呢……”常胜劝道。

　　何塞·帕萨雷拉很认真的说道：“我之前就说过的，老大。我随时可以退役，但让我留下来是因为你还是我的主教练。只要你还是我的教练，我就会一直为你踢下去，知道我真的踢不动为止。但是现在你退役了，老大，我不想再为其他教练效力，我完全不能够想象那样的日子，在我面前对我说‘何塞，干得漂亮’的人不是你，老大。你离开拉齐奥，那我就退役。”

　　常胜沉默了，他不知道该怎么回答何塞·帕萨雷拉。

　　“所以尽管我和俱乐部还有两年合同，但我会在新赛季结束之后退役的，老大。”

　　常胜点点头：“那好吧，何塞。这最后一个赛季，就让我们好好干一场。我要重夺冠军，你帮我！”

　　“我会的，老大。”


第二章 好聚好散

　　就在媒体们报道了常胜在拉齐奥的日子只剩下最后一个赛季之后，第二天，弗尔梅洛训练基地外围满了人。

　　一开始只有几百人，弗尔梅洛的保安没当回事，因为每天拉齐奥训练的时候，基本上都有这么多拉齐奥的球迷们在训练基地围观。

　　但是随着时间的推移，来到训练基地外的球迷越来越多，他们从四面八方涌过来，就像是潮水一样淹没了弗尔梅洛训练基地的大门。

　　到最后已经全都是人了，密密麻麻的，将弗尔梅洛训练基地的大门口挤得水泄不通。

　　这个时候保安们才开始惶恐和紧张起来。

　　他们直接打电话报了警——因为他们不知道这是怎么回事，也不知道应该怎么应对。

　　他们生怕这些球迷要冲击训练基地，那样的话，就凭他们脆弱的大门和几个保安，在汹涌的人流面前，无异于螳臂当车，一点作用都没有。

　　警方一听说有大量的球迷在弗尔梅洛训练基地外聚集，而且人还在不断增多，也意识到了问题的严重性。

　　于是第一时间就派了三辆车的警力过来，来了之后直接被吓尿了——三辆警车就算坐满了人，也不过才十五个人，十五个警察在上千名球迷的面前，根本就不够看！

　　他们就像是被投进汪洋大海的小石子一样，转瞬间就会被淹没，沉到海底，连个浪花都泛不起来。

　　于是先来的警察连忙向大后方的总部联系，请求支援。

　　“这里有上千名拉齐奥的球迷，并且人数还在以飞快的速度增加着！我们强烈请求支援！请求支援！”

　　“上千名球迷？他们要做什么？！”总部的人都被吓住了。

　　“呃，有人举着横幅……上面写着……‘常不要走’……看来他们都是来挽留常的！”

　　“好吧，我知道了！”

　　很快，来了五辆小车，以及十五辆中型车，下来了一百多名全副武装的防暴警察！

　　他们戴着头盔，举着盾牌，一声令下，便迅速插入了聚集的球迷当中，将他们全都隔开来，将弗尔梅洛训练基地大门口的道路重新开辟了出来。

　　毕竟训练时间快到了，拉齐奥的球员们也都要来了。

　　到时候要是球员们出了点什么问题，就麻烦了。

　　※※※

　　先来的不是拉齐奥的球员，而是拉齐奥的主教练，常胜。

　　常胜是全队第一个抵达训练基地的人。

　　当球迷们看到常胜的车之后，变得激动起来，他们纷纷朝前挤，涌向常胜的车。

　　一百多位警察马上如临大敌，拼命阻挡着这些球迷们的冲击，甚至不得不挥舞警棍抽回去几个蠢蠢欲动打算越过封锁线的球迷……之前才被他们开辟出来的道路又被球迷们重新填上了。

　　当常胜看到这一幕的时候，也被吓了一跳，然后他踩了脚刹车，将彻底停在了上千名球迷前。

　　接着他打开车门，走了下来。

　　他看到那些球迷们向他举起了横幅、海报和他的画像。

　　大家看到他出来，便纷纷大喊起来：“常，别走行不行？！”

　　“十六年都过来了，就不能一直走到结束吗？”

　　“让洛蒂托滚蛋，我们只需要你，常！”

　　还有人带头高呼：“谁才是拉齐奥不可或缺的人？！”

　　然后上千人就齐声回答他：“常！常！是常！！”

　　“留下来！留下来！留下来！常留下来！”

　　现场很嘈杂，也很混乱。

　　警察们很紧张地在维持秩序，拼命阻止这些球迷们冲向常胜。

　　虽然这些球迷们看上去都是在支持常胜的，但是一旦让给他们有了身体接触，那会做出什么事情来可就手不准了。

　　也不排除有些激进的拉齐奥球迷会做出伤害常胜的事情来，比如为了将他“永远”留在拉齐奥，于是干脆捅死他算了。

　　就像当初列侬的疯狂歌迷出于对列侬的不舍和爱，杀死了列侬一样。

　　粉丝们疯狂起来，那是相当扭曲的……

　　常胜倒是无所畏惧，他一步步迎上来，一直走到了警方组成的封锁线前面，和那些激动的球迷们只隔了一道警察。

　　然后他举起手臂，那些球迷们便都安静了下来，也不蠢蠢欲动地想往前挤了，大家都停在原地，安静地看着常胜。

　　现场突然一下子静的连掉根针都听得见……

　　然后常胜开口了。

　　“谢谢你们对我的厚爱，伙计们。但这个世界上不是说有多想就可以如愿以偿的。我和俱乐部努力了两年，我们都想达成一致，最终留下来。但是很可惜，有些分歧是无法消除的。”

　　他摇头。

　　“很无奈，可这就是现实，这个世界每一天都在发生让人无奈的事情，只是这一次，恰好轮到了我们而已。伙计们，在我的祖国中国，有这么一句俗语，叫做‘天下没有不散的筵席’。不管我们相处多么愉快，不管我们多么不想分别，最后也还是会分别。在我的祖国中国，也还有一句俗语，叫做‘好聚好散’。我和拉齐奥好好聚过了，现在就让我们好好散。在这十六年的百分之九十九的时间里，我们都相处愉快，所以我希望当我们不得不分别的时候，可以保持微笑和冷静，而不是仇恨和愤怒。”

　　然后他指着那些辱骂洛蒂托的标语：“把它们收起来吧，洛蒂托是拉齐奥俱乐部历史上最成功最伟大的主席，我想他应该得到你们的欢呼。”

　　听到常胜这么说，那些举着辱骂洛蒂托标语的拉齐奥球迷们面面相觑，然后他们犹豫了一下，最终收起了自己手中的标语。

　　看到他们的动作，常胜笑了起来。

　　“伙计们，拉齐奥是一支很伟大的球队。你们都支持拉齐奥，但你们的支持并不是因为支持我，而是因为你们本来就是拉齐奥的球迷。在我来到这里之前，拉齐奥就存在了，已经存在了一百多年，并且有了很多的支持者。不管是我，还是洛蒂托，我们都不过是拉齐奥俱乐部漫长历史中的一个过客，你们要支持的是拉齐奥，不是我。难道我离开了，你们就不继续支持拉齐奥了吗？那你们还算什么拉齐奥的球迷呢？”

　　“这是我在拉齐奥的最后一个赛季，我希望可以给大家创造一段很多年之后想起来都会会心一笑的记忆。为此我需要你们的帮助和配合。这最后一年，让我们抛开那些争议和纷扰，最后一次，一起为了冠军而努力。如果你们同意我的提议，就请让开路，让我进去，球队还要训练呢，新赛季可是近在眼前了，每一分钟都是很宝贵的。”

　　常胜说完之后，就看着这些球迷们。

　　大家也看着他。

　　双方就这么对视着，大约过了十秒钟。

　　拉齐奥的球迷们纷纷朝两边退去，让开了中间原本就存在的路。

　　就像是汹涌的大海在摩西的面前也为他让开了道路一样……

　　旁边紧张狼狈的警察们都看傻眼了——常胜在拉齐奥球迷当中的号召力，可见一斑，如此恐怖！

　　※※※

　　“……今天上午的弗尔梅洛训练基地外面有大量的球迷们聚集，他们都是来挽留常的，并且抗议洛蒂托……气氛一度非常紧张，警方拍了一百多名警力去现场维持秩序，都还非常狼狈。但常来到之后，迅速便平息了拉齐奥球迷们的怒火……”

　　“一场危机就这么被常消于无形，不得不说，常在拉齐奥球迷当中的影响力非常大。所以看到这一幕，我就更为他竟然会离开拉齐奥，而感到惋惜了……”

　　“洛蒂托也在今天宣布，为了纪念和感谢常为拉齐奥所作出的贡献，拉齐奥俱乐部决定在万达球场的北看台外墙外，为常立一座他的雕像，预计将在这个赛季完成……”

　　“虽然拉齐奥俱乐部和常胜最终还是选择了分手，但是让人们欣慰的是，君子绝交，不出恶言。常胜刚刚还在维护洛蒂托，而洛蒂托就用立雕像来作为回报。双方十六年的友谊并没有因为这件事情而变质。就算日后他们不可能在成为欧洲足坛令人津津乐道的黄金搭档，但他们日后再相见也一定可以再相视一笑，坐在一起喝杯酒。”

　　晚上的媒体们报道了两件事情。

　　一件自然是训练场外聚集大量拉齐奥球迷，导致弗尔梅洛训练基地报警，最终还是常胜来帮助警察们解决了问题。

　　另外一件就是洛蒂托释放出来的积极信号，在刚刚宣布和常胜不再续约的时候，就说要给常胜立雕像，那是什么意思的，大家都很清楚，显然是在讨好常胜。这个态度就像是当初洛蒂托对常胜的态度一样……

　　两个人都在公开的地方，维持着他们的关系。

　　正如他们在电话里所说的那样。

　　最后一年了，好聚好散吧。

　　能够在一起合作这么长的时间，真的是一种缘分，这种缘分很不容易，应该好好珍惜。

　　分手，不一定每次都要歇斯底里，反目成仇，闹得不死不休的。

　　有些时候，相视一笑，互相祝福，再挥手作别，不也挺好的吗？


第三章 时代的更迭

　　虽然说常胜和球迷们面对面，终于平息了这些球迷们的怒火，洛蒂托也主动宣布拉齐奥俱乐部要给常胜在新球场外面立个雕像。

　　不过有关常胜和拉齐奥续约失败的事情，对拉齐奥的影响还是很大的。

　　很快何塞·帕萨雷拉在自己的个人网站上宣布他也将在这个赛季结束之后退役。

　　“我反复考虑过了，这个赛季结束之后，我将四十岁，也到了该说再见的时候了。所以我决定在赛季结束之后退役。”

　　他的宣布就是这么简单的一句话。

　　他没有说自己为什么要退役，他不想把老大再推到风口浪尖。

　　不过有心人或许猜得出来。

　　以何塞·帕萨雷拉和常胜之间的关系和感情，常胜刚刚宣布不和俱乐部续约，何塞·帕萨雷拉就宣布要退役，有人会认为这是巧合吗？

　　就在新赛季前的集训刚刚开始多么久的时候，就发生了这么多事情，对于拉齐奥的影响不可谓不大。

　　“……新赛季还没开始呢，拉齐奥就出现了这么多状况。真的很难让人看好拉齐奥在新赛季的表现……拉齐奥已经连续两个赛季没有拿到冠军了，难道他们还要连续三个赛季两手空空吗？”

　　在季前集训的时候，媒体们就已经开始不看好本赛季的拉齐奥了。

　　主要就是常胜和拉齐奥不续约这事儿，实在是太毁士气了。

　　说拉齐奥就是常胜的拉齐奥，一点都不为过。

　　这些球员很多人都是冲着他的名头来的，也都是他辛辛苦苦培养出来的，在一起配合多年，对常胜的感情也是非常深的。

　　可以说，常胜是他们愿意咬牙承受比其他球队强度大得多的训练，在拉齐奥承受巨大的压力的原因，甚至是唯一的原因。

　　就因为他们的老大是常胜，是他们愿意拼尽全力追随的人。

　　这是常胜的人格魅力。

　　但如果常胜不在了，他们还有必要继续留在拉齐奥吗？

　　或者说就算他们都继续留在拉齐奥，他们还能继续这么训练比赛吗？

　　就算一个人都不走，那还是横扫天下的拉齐奥吗？

　　很多人一想到拉齐奥的未来，就感觉暗淡无光。

　　当一个主教练在一支球队带了十几年之后，他必然会给这支球队留下非常深刻的烙印，甚至说这支区队就是他的球队，那也是没问题的。

　　当这个人离开之后，这支球队必然就会陷入低谷，因为他们失去了灵魂。他们要重新找到这个魂，什么时候找到，甚至找不找得到，都还不知道。

　　典型的例子，大家可以看一看弗格森退休之后的曼联，莫耶斯的曼联和弗格森的曼联简直是判若两队。

　　所以这个赛季，常胜在拉齐奥的最后一个赛季，注定了不会安稳，不会平静，而是人心惶惶的一个赛季。

　　每个人都会在这个赛季给自己找好下家。

　　你甚至都不能责怪这些球员，因为他们的主教练，他们的老大，已经带头先逃跑了……

　　这么一支球队哪还有战斗力可言？

　　※※※

　　实际上对于拉齐奥来说，也确实到了该更新换代的时候。

　　上个赛季结束，三十五岁的大卫·席尔瓦选择了退役。

　　现在的拉齐奥阵中也有不少老头子，何塞·帕萨雷拉三十九岁了还是拉齐奥的主力中后卫，三十六岁的莫德里奇也还在继续奋斗，尽管大部分时候他现在只能够做拉齐奥的替补了。

　　三十七岁的汉达诺维奇依然是拉齐奥的一号，只不过他已经不再只雷打不动的主力门将，现在他在给特尔施特根做替补，一个赛季也出不了几次场。

　　三十四岁的卡瓦尼也还在拉齐奥，不过同样是打的替补，如今的他角色有些像当初的罗基。

　　何塞·帕萨雷拉选择了退役，那么这些老将们，也许也会在接下来的几个赛季里陆续离开。

　　属于他们的时代已经过去了，他们应该给新人让路了。

　　或许在他们退役之前就已经有人要先走一步了。

　　有人会在这个夏天提前离开拉齐奥。

　　莱奥·梅西，这位曾经巴塞罗那叱咤风云的球王级球员，在他三十岁的时候，在巴塞罗那失去了位置，于是常胜将他挖到了拉齐奥。他在拉齐奥踢了四个赛季的球，前两个赛季是主力，第三个赛季开始伤病增多，比赛越打越少，直到上个赛季，他几乎整个赛季都没有出场比赛，一直都在养伤。

　　在上个赛季还没结束的时候，常胜就打算清洗他了，反正他都三十四岁了，也应该考虑养老的事情了。

　　同时，本赛季拉齐奥从皇家马德里引进了二十九岁正在当打之年的伊斯科，这也算是彻底断了梅西在拉齐奥的“活路”。

　　在拉齐奥队中，已经没有了梅西的位置。

　　最近拉齐奥一直都在和其他球队谈，梅西和拉齐奥还有一年合同，如果今年夏天要离开拉齐奥，还是需要支付转会费给拉齐奥的。

　　虽然梅西已经三十四岁了，但是以洛蒂托的习惯，还是要在梅西身上榨干他的最后一丝剩余价值的。

　　要知道当初拉齐奥从巴塞罗那挖来梅西可是花了四千万欧元的，虽然现在卖出去肯定亏，但洛蒂托也希望能够少亏点。

　　转会费是让梅西没有第一时间离开拉齐奥的原因。

　　梅西也很清楚拉齐奥没有自己的位置了，是时候离开了。

　　他倒是不埋怨常胜的清洗太过无情。

　　因为他在拉齐奥已经得到了自己想要得到的东西。

　　当初在巴塞罗那的时候，他被比他小五岁的内马尔挤掉了核心的位置。当时巴塞罗那的媒体和球迷们都认为他们找到了梅西的天然继承人，于是梅西自然就没位置了。

　　他们开始想着要把梅西卖掉套现了，最后再利用一下梅西的剩余价值。

　　于是梅西算是以一个竞争失败者的身份来到拉齐奥的。

　　当他离开巴塞罗那之后，并没有人为他的离开感到伤感，整个巴塞罗那都在忙着为内球王欢呼。

　　这就是巴塞罗那的传统。

　　当一个核心显露老态之后，就会被无情的抛弃。

　　里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥都是他的前车之鉴，现在轮到他梅西了。

　　而且也真是讽刺，当初罗纳尔迪尼奥对他照顾有加，他成为核心之后，却造成了罗纳尔迪尼奥的离去。如今他又被当初号称是来帮助自己的内马尔给挤走了，真是一个完美循环……

　　如丧家之犬来到拉齐奥的梅西却在他到拉齐奥的第一个赛季就跟随球队拿到了欧洲冠军杯！而拉齐奥在决赛中击败的正式内马尔率领的巴塞罗那！梅西甚至还有一个进球！

　　梅西完成了一次完美的复仇。

　　他感觉自己转会来到拉齐奥的目的就达到了。

　　所以在拉齐奥，他还是有欢乐的回忆的。

　　拉齐奥给了他想要的，他也奉献了自己的力量。

　　按照老大的话，那就是两不相欠了，想走便可以走，不用有什么心理负担。

　　于是梅西这才决定离去。他还想要在自己职业生涯的最后几年时间里，再享受享受足球，拉齐奥这个压力巨大的地方，看样子已经不适合他了。

　　※※※

　　梅西要离开这事儿，并没有在足坛中引起什么太大的反响。

　　如果他在年轻十岁，那么他的转会一定会引起世界足坛的风暴。

　　现在嘛……一个三十四岁，频繁受伤，刚刚差点因伤退役的老将要离开了……那就让他离开好了，有谁在乎呢？

　　他愿意继续留在欧洲足坛，还是回阿根廷去养老，或者去中东、美国、中国去最后赚一笔，都没人关心了。

　　三十四岁的梅西，在球场上已经没有了二十四岁时的魔力，市场号召力也早就退化。

　　就算同一支球队里，也还有格策比他更耀眼，就连二十岁的季铭，也是被整个世界足坛密切关注的年轻新星。

　　如今不是卡瓦尼、汉达诺维奇、莫德里奇和何塞·帕萨雷拉们的时代了，也肯定不是梅西的时代。

　　媒体上对于梅西的离去不怎么关注，但是每天都在关注新加盟球队的伊斯科，连伊斯科换了个发型这事儿都能用半个版面来报导。

　　作为皇家马德里的进攻核心，拉齐奥追求伊斯科追求了两个赛季，在艰苦卓越的谈判之后，终于以六千万欧元的转会费将他拿下了——其实转会费不高的，六千万听起来吓人，但是考虑到通货膨胀，这都2021年了，这个身价真不算高。

　　能够用这个价钱挖来皇家马德里的绝对主力，不得不说洛蒂托还是挺有能耐的。

　　伊斯科来了之后马上就抢了梅西的风头，这也挺正常的。

　　就连梅西都没什么意见，这是足球的自然规律，旧人总得给新人让路——当新加盟球队的新人举着球队的球衣亲吻队徽，讨好球迷们的时候，曾经做过这种事情的额老人或许正在默默收拾行李，然后一个人静悄悄地在机场告别他过去几年的岁月时光。

　　当他来的时候有记者和球迷们的欢迎，当他离开的时候，能够有自己在队内的好友来送行，就算是不错了。

　　这多少有些悲凉，可这就是足坛的常态，梅西在当红的时候见识过太多，他在巴塞罗那做核心的时候，迎来送往了不少人，当时可有人关心他们的心理感受吗？

　　看上去梅西也会这么结束他在拉齐奥的周期。

　　但就在这个时候，命运却突然出了点偏差……

　　在拉齐奥的季前集训开始了一个星期的时候，新加盟球队的伊斯科在训练中突然扭伤了膝盖……


第四章 伊斯科的替代者

　　当伊斯科在训练中突然倒地，现场有些骚乱，因为他在训练中并没有任何身体接触，然后他就这么倒地了，实在是有够诡异的。

　　大家一开始都愣住了，就只是扭头看着他，都没反应过来。

　　梅西也是其中之一，在还没有转会出去的时候，他依然是拉齐奥的一员，自然也要跟着拉齐奥全队一起训练。

　　伊斯科倒地的地方离他大约有十几米，就这么摔倒在地，然后捂着自己的膝盖。

　　大家都被吓住了，冷了大约几秒钟才有人反应过来。

　　助理教练鲁迪·冈萨雷斯第一个冲了上去。

　　接着更多的人纷纷围了过来。

　　梅西动作稍慢，就被人挤到了外面去，再想凑上去，已经只能够看到大家的背影了。

　　很快队医冲了过来，再接着，伊斯科直接被用担架抬了出去。

　　伊斯科被抬了出去，训练场上还在议论着他刚才的受伤，球员们窃窃私语，都在猜测着伊斯科究竟是哪儿受伤了，以及伤情如何。

　　要知道他才刚刚加盟球队啊，还没来得及为球队贡献他的力量呢……

　　梅西扭头去看场边的主教练常胜，他发现老大皱着眉头在和自己的助理教练交流着什么。

　　他们也一定都在讨论伊斯科的伤情。

　　梅西也在为伊斯科的受伤感到担忧。

　　一个花了俱乐部这么多钱的球员，一场比赛还没踢呢，就受伤了，那真不是一个好兆头。

　　这对于伊斯科融入球队来说也不是一件好事儿。

　　※※※

　　当天晚上，新闻媒体上报导了伊斯科在训练中受伤的事情。

　　“以六千万欧元加盟拉齐奥的球星伊斯科在训练中突然受伤，他在没有任何身体接触的情况下倒地，随后便被紧急送往了医院……如今检查结果已经出来了，伊斯科的右膝十字韧带撕裂……必须接受手术，如果接受手术的话，或许将缺席大半个赛季的比赛……伊斯科今年夏天以六千万欧元从皇家马德里转会加盟拉齐奥，还没有为拉齐奥踢过一场比赛……”

　　常胜烦躁地关掉了电视。

　　媒体们之前不看好拉齐奥新赛季的成绩，他们的理由就是拉齐奥新赛季开局不利，这季前集训才刚刚开始，自己就和俱乐部闹翻了，续约谈判彻底破裂，随后何塞·帕萨雷拉也宣布在赛季结束之后退役……

　　诸事不利。

　　结果现在，花费重金引进的伊斯科一场比赛都还没踢就重伤了。

　　似乎更印证了媒体们的说法，那就是拉齐奥开局不利，这个赛季会过的非常艰难。

　　医院检查的结果是伊斯科的膝盖韧带一直都处在高负荷的状态下，再加上这个夏天也没怎么休息，所以最后就……绷断了。

　　简单来说，就是皇家马德里高强度超负荷地使用了伊斯科，最终导致了伊斯科的伤病被埋下隐患。

　　看来皇家马德里是早就知道他们留不住伊斯科了，因为伊斯科本人一直闹着要来拉齐奥。

　　所以最后他们干脆拼命使用伊斯科，榨干了他的全部能量。上个赛季，伊斯科打满了全部三十八场联赛，所有的欧冠比赛和国王杯比赛，几乎场场首发。

　　当然了，伊斯科上赛季也表现的很出色，没有伤病，没有状态低迷，他是上赛季西甲赛场上的最佳射手，在欧冠的射手榜上也排名第二，国王杯也是最佳射手。进球多，助攻多，表现出色，这样的球员当时被连续派出场的时候，也没有谁觉得有什么不好的，人们甚至希望伊斯科一直首发呢，如果他没有首发出场，反而会引起媒体们的争论……

　　那个时候谁也没想到伊斯科的连续首发出场会是皇家马德里对拉齐奥的报复……

　　所以现在拉齐奥花了六千万买了个定时炸弹回去，这枚炸弹终于在今天被引爆了。

　　常胜很不爽，他感觉自己被摆了一道。

　　双重不爽让他很烦躁。

　　不过他也知道自己不能继续烦躁下去，烦躁是解决不了问题的。

　　他得想办法解决这个问题。

　　伊斯科买来就是用来加强球队进攻实力的。

　　结果伊斯科受伤了，那么球队的进攻怎么办？

　　现在球队的主力锋线组合是伊卡尔迪和格策、伊斯科。

　　替补则是卡瓦尼、梅西和安德里亚·博格。

　　现在伊斯科受伤了，让谁顶上？

　　卡瓦尼是中锋替补，伊斯科打的是边锋和前场自由人。

　　卡瓦尼胜任不了这个角色。

　　安德里亚·博格是右路选手，和格策位置重叠，但是不适合去左路。

　　伊斯科可是在左边路活动的。

　　本来在这边的是梅西……

　　常胜想了想，当他再次抬起头的时候，他终于做出了决定。

　　他拿出手机，拨通了俱乐部总经理塔雷的电话。

　　“停止对梅西的转会谈判工作。我们需要他留下来。”

　　塔雷有些吃惊，不过他也没有问为什么。

　　伊斯科受伤了这事儿他知道，那么让梅西留下来，也许就是要让梅西来顶替伊斯科了……

　　他答应了下来：“好的。”

　　反正梅西也一直都卖不起价，不卖就不卖了，塔雷不心痛。

　　赚这么点钱，每天都心力憔悴的，这钱他宁肯不赚。

　　※※※

　　梅西在第二天去球队训练的时候，被常胜单独叫到了自己的办公室里去。

　　常胜坐在自己的老板椅上，看着站在他面前的梅西。

　　这位曾经的世界足坛第一人，如今老态毕现。

　　站在他面前，也没有了当初那种天下第一的气势。在巴塞罗那的时候，他被人戏称为“球霸”，不过在拉齐奥，他低调的不得了……或许是经历了一番那样的事情，让他整个人都看透了很多吧。

　　他的速度没了，他的灵巧也大不如从前了。

　　他还很容易受伤，所以常胜才会想在上个赛季把他卖掉。

　　只是真没想到，自己曾经一度想要放弃的球员，如今却要让他留下来……

　　“知道我为什么要叫你来吗，莱奥？”

　　梅西摇头：“我不知道，老大。”

　　常胜说道：“我已经叫停了有关你的一切转会谈判。”

　　听到这句话，梅西有些惊讶。

　　“伊斯科受伤了，他会缺席大半个赛季——这是乐观估计。让我们悲观一些，他可能需要休息整个赛季。俱乐部的六千万就这么打了水漂。我需要你留下来，为球队贡献力量。你和俱乐部的合同还有一年到期，我知道，所以打完这个赛季，你可以自由离去，俱乐部不会阻挠你。甚至你可以在明年一月份就和其他球队谈合同了，你不会因此受到任何封杀对待。”

　　梅西看着眼前的老大。

　　在他转会来到拉齐奥之前，听说过不少有关常胜的传言，很多传言都不是什么好话。

　　大家都说常胜是一个冷酷无情的人，那些为他立下汗马功劳的球员，当他们对于他没有什么利用价值之后，他说踹走就踹走。

　　而且常胜和梅西还有些小芥蒂，2011年梅西拿到国际足联金球奖的时候，常胜还上去搅了局的。两个人应该算是有仇。

　　但尽管如此，他当时还是毅然决然地接受了拉齐奥的邀请，来到了拉齐奥。

　　因为他并不在乎最后会被怎么对待，反正他都已经被那么对待了一次，他只是希望去一支可以威胁到巴塞罗那的球队，在一支可以夺得冠军的球队，用自己出色的表现帮助球队获得冠军，然后用来打巴塞罗那的脸，让他们明白，选择内马尔，却放弃了自己的巴塞罗那错的有多离谱！

　　而拉齐奥在梅西看来，是唯一可以这么做的球队，所以他也不管自己曾经和常胜的恩怨了……

　　他一开始也就有了被放弃的心理准备。说白了他和拉齐奥就是互相利用的关系，拉齐奥需要他的力量，而他也需要借助拉齐奥来完成对巴塞罗那的复仇。

　　他成功了，拉齐奥也拿到了冠军，各取所需，两全其美，谁也不欠谁的。

　　因此在他因为养伤休息了几乎一个赛季的时候，俱乐部想卖掉他，他毫无怨言。

　　但是他对俱乐部反而又重新需要他，是一点心理准备都没有……

　　他觉得就算伊斯科受了伤，也轮不到自己，还有安德里亚·博格呢，那可也是一个速度出众，技术出色的年轻球员。

　　“我……有个问题，老大。”梅西开口了。

　　“你说。”

　　“为什么是我？”梅西问道。“伊斯科受了伤，但是我的身体我自己也不知道能不能坚持一个赛季，你让我留下来，万一我也受伤了怎么办？就像上赛季那样，一伤就伤几乎一个赛季……”

　　常胜点了点头：“确实，我可以去青训营淘淘宝，也许可以找到出色的替代者。但我还是选择了你，因为我想在这个赛季拿冠军，而你是冠军级的球员，哪怕老了，你也是冠军级的。你的经验、能力，都是让我选择你的原因。”

　　※※※

　　梅西离开了常胜的办公室，向训练场走去。

　　他的脑海中还回响着老大最后给他说的话：“这是我在拉齐奥的最后一个赛季了，也是你在拉齐奥的最后一个赛季，既然都是最后一个赛季，那也没什么好顾虑的，让我们抛开其他杂念，好好地拼一个赛季，连续两年都没冠军了，这次，一定要拿个冠军回来！”

　　梅西突然就充满了力量。

　　最后一个赛季了啊……别留遗憾吧。

　　他攥了攥拳头。

　　我梅西怎么说也是曾经的世界第一，就算要离开这支球队，也不像是以一个“伤病缠身没人要”的形象离开。

　　而应该留下冠军和人们惊叹的眼神，转身离去。

　　那样，才算得上是……无怨无悔！

　　就这样梅西答应了常胜，留在拉齐奥，踢完最后一个赛季，帮助球队渡过难关。

　　常胜终于可以暂时不用头痛伊斯科的受伤了。


第五章 时过境迁

　　尽管伊斯科受了伤，但是本赛季拉齐奥的阵容还是挺强大的。

　　在门将位置上，他们的主力门将是德国国门特尔施特根，这位二十九岁的门将在他十六岁的时候就被拉齐奥挖到了刚刚组建的青训营里。那个时候门兴格拉德巴赫还没意识到这是一位多么优秀的门将。

　　所以一直以来，特尔施特根都在拉齐奥青训营中接受训练，在他十九岁之后，他被掉到了一线队，跟随球队打比赛，不过大部分时候都是替补，为了保持比赛状态，他还不得不被租借出去三个赛季。

　　最终在汉达诺维奇三十二岁的时候，因为一次严重的伤病，特尔施特根成功上位，占据了主力位置，后来汉达诺维奇伤愈复出之后，就沦为了替补。

　　成为主力门将的特尔施特根那个时候只有二十四岁，如今他已经在拉齐奥的球门前站了七个赛季，绰号“小卡恩”的表现一直都很稳健，如果不出意外的话，他会成为第二个汉达诺维奇，为拉齐奥镇守龙门一直到老。

　　三十七岁的汉达诺维奇已经从昔日的年轻新秀变成了老门将，门将的职业生涯一向都是比较长的，所以三十七岁的他还能够保持状态，在拉齐奥打第一替补门将，有些时候，像意大利杯赛这种比赛，常胜就会让汉达诺维奇首发出场，也算是对这位为拉齐奥守了十几年门的老门将的慰藉和感谢。

　　汉达诺维奇虽然早就不是主力门将了，不过一直都在拉齐奥队中兢兢业业的训练和等待比赛机会。他并没有因为自己的主力位置没有了，而在更衣室里发脾气闹矛盾。

　　相反他将自己的经验和技巧全都倾囊相授给了特尔施特根。

　　让特尔施特根受益匪浅。

　　目前他正在考取教练证，打算在退役之后做一名门将教练。

　　只不过他还没想好具体什么时候退役。

　　第三门将是常胜本赛季从预备队中抽调上来的年轻门将，年仅二十岁的马尔科·巴松。这就是纯粹是打酱油凑数的了，虽然是在一线队训练，不过打比赛的时候他还是回预备队，参加预备队联赛，以保持状态。

　　※※※

　　在后卫线上，拉齐奥主要都是自己青训营培养出来的人才，常胜当初建立的青训体系，早就开花结果了。

　　这个青训营不仅给拉齐奥一线队培养了很多球员，而且这些球员在一线队镀金之后，也都为拉齐奥赚到了不少转会费。

　　比如中后卫图亚，就在拉齐奥一线队踢了四个赛季之后，以三千五百万欧元的身价转会去了国际米兰。还有绰号“新维耶里”的埃托雷·门迪奇诺也给拉齐奥赚到了四千万欧元的转会费。

　　队长是何塞·帕萨雷拉，他还是拉齐奥的主力中后卫，虽然已经三十九岁了，但是他的经验依然让他是拉齐奥的主力中后卫。不过有些时候，他也会犯错，年纪大了，这是没办法的事情。

　　上赛季拉齐奥三线失败，其中欧冠四分之一决赛被淘汰出局的关键丢球，就是他何塞·帕萨雷拉犯了错误。所以那场比赛之后，何塞·帕萨雷拉被媒体炮轰了一个多星期，甚至连常胜都连带着躺着都中枪。

　　有媒体认为常胜用人的时候任人唯亲，就因为他和何塞·帕萨雷拉的关系好，所以就一直让何塞·帕萨雷拉做主力中后卫，完全不利于拉齐奥后防线的更新换代，最终拉齐奥为了常胜的固执付出了代价。如果早点把何塞·帕萨雷拉拿下的话，也许这个丢球就不会丢，拉齐奥也就可以杀进半决赛了……

　　不过常胜对此充耳不闻，依然非常信任自己的“干儿子”何塞·帕萨雷拉。媒体们骂了一段时间，见识到了常胜的固执之后，也就不骂了，因为不管怎么骂，常胜都我行我素，他们根本影响不到拉齐奥，那还有什么必要继续骂下去呢？

　　和何塞·帕萨雷拉的中后卫是阿列西奥·坎波利，这位青训营培养出来的优秀球员，曾经和图亚一样是备受看好的年轻新秀。在图亚离开了球队之后，坎波利顶替他成为了拉齐奥的主力中后卫，和何塞·帕萨雷拉搭档。

　　坎波利长得有些像年轻时的克洛泽，不过他可不是前锋，而是中后卫。

　　1992年的他现在才二十九岁，正是当打之年，除了伤病略多一些，几乎没有缺点。

　　此外还有两名青训营出来的球员，都是1994年的，如今也都是二十七岁的年纪，是拉齐奥的中生代。他们是约瑟皮·埃勒茨和里卡多·塞皮耶里。

　　在能力上来说，要比他们的前辈弱一些，所以只能打替补。不过也只是因为他们在拉齐奥。

　　如果是在其他球队，他们早就是主力了。

　　右边后卫的主力是拉齐奥青训营出来的法拉奥尼。当初在拉齐奥青年队是打中后卫的，和图亚搭档，后来被常胜调到了一线队，因为一线队中后卫太多了，所以他被改造成了右后卫，给阿兹皮利奎塔打替补。

　　后来阿兹皮利奎塔以四千万欧元的转会费去了切尔西，法拉奥尼就正式成为了拉齐奥的主力右后卫，一直到现在，他都是拉齐奥在右边路当仁不让的头号选择。

　　他的替补是拉齐奥青训营培养出来的1998年小将，目前才二十三岁的阿尔贝塔尼。

　　左后卫的主力是国米青训营出来的桑顿，这位1991年出生的球员很早就出名了，不过堕落的也快，后来辗转去了纽卡斯尔。

　　常胜将他从寒冷的英格兰带了回来，于是桑顿又成了拉齐奥点石成金手段的又一个证明。

　　在拉齐奥，桑顿经过了两个赛季的磨练之后，成为了主力球员，将巴尔扎雷蒂挤到了替补席上去。巴尔扎雷蒂在五年前退役，就更没有人可以动摇桑顿的位置了。

　　他的替补轮换球员是博凯蒂，三十五岁的博凯蒂年事已高，也只能打打替补了。

　　※※※

　　中场方面拉齐奥算得上是强手如云了。三十六岁的莫德里奇已经不再是拉齐奥的组织者司令官，他都只能够打替补。

　　蒂亚戈·阿尔坎塔拉是巴塞罗那青训营拉玛西亚培养出来的天才球员，系出名门，他的老爸是1994年夺得美国世界杯冠军的巴西国家队球员马津霍。

　　后来他转会去了拜仁慕尼黑，追随他的恩师瓜迪奥拉。在四个赛季前，常胜将他从拜仁慕尼黑挖到了拉齐奥。

　　让他接替莫德里奇的工作。

　　他干得很出色。

　　不过现在三十岁的他正在面临着年轻人的威胁，他的位置也快要不保了……

　　马尔科·维拉蒂，是拉齐奥从巴黎圣日耳曼那里买回来的意大利中场球星。1992年出生的他现在是二十九岁，也是在当打之年。在中场他和蒂亚戈组成了组织核心，两个人配合默契，他被意大利媒体誉为“皮尔洛二世”，由此可见他的踢球风格和水平。

　　卡塞米罗是拉齐奥中场最有硬度的球员，他曾经在圣保罗效力，后来拉齐奥将他挖到了拉齐奥的青训营，所以他也算得上是拉齐奥青训营出品的出色球员。

　　作风硬朗的他还同时兼具巴西球员的细腻脚法。

　　他当初被抽调上一线队是因为莱德斯马离开了球队，他是莱德斯马的继承人。

　　吴磊，在2011/2012赛季，被常胜从中国上海东亚俱乐部带到拉齐奥的中国球员，他创造了许多个中国球员的第一——第一个在意甲联赛出场的中国球员，第一个在意甲联赛取得进球的中国球员，第一个获得意甲最佳外援奖的中国球员……

　　1991年出生的吴磊如今三十岁了，年纪大了之后，他的身体爆发力下降，速度不如以往，不过他的位置也从之前的前场自由人变成了后腰，成为了一名组织者。

　　目前在拉齐奥主要是做轮换。

　　最后一个，知道是谁把蒂亚戈这种系出名门的名将挤得可能要离开拉齐奥了吗？

　　还记得那位中年记者季冷的儿子小季铭吗？

　　没错，当初被常胜发现原来是潜力高达-10的妖人如今已经成才，正是他让蒂亚戈相形见绌。

　　十六岁就在一线队上演了处子秀，刚刚十七岁就在一线队取得了进球，随后因为一线队人才过剩，他被租借出去踢了一年球，在十八岁的时候回到了拉齐奥一线队。

　　第一个赛季还只是替补轮换的他在第二个赛季，也就是上赛季，就让蒂亚戈和维拉蒂都感受到了威胁。

　　十九岁的他在中场颇有大将之风，沉稳冷静，大局观让人惊叹。

　　他一脚出色的中长传能力，让他可以做一个优秀的中场调度者。

　　除了可以组织进攻，他还有一脚插上的远射能力，这是他的主要得分武器。

　　上赛季他代表拉齐奥一线队出战三十场联赛，有五个进球，此外还有八次助攻，表现堪称惊艳。

　　据称他已经成为了今年欧洲金童奖的热门。

　　他将是拉齐奥的未来希望，中国超新星季铭！


第六章 最后一个赛季的目标

　　季铭创造的纪录还不只是拉齐奥的，在中国国家队他也创造了一系列的纪录，最年轻的代表国家队出场的球员，最年轻的在国家队取得进球的球员……

　　大家都认为只要他继续保持这样的进步速度，他未来的成就不可限量。

　　但唯一可惜的是，常胜已经不可能继续留在拉齐奥陪他了。

　　这个赛季结束之后，常胜就要离开拉齐奥。

　　那么到时候季铭将何去何从呢？

　　其实小季铭自己心中早就有了决定。

　　他会先静观其变，看自己的干爹下一站是哪儿。

　　然后干爹在哪儿，他就去哪儿。

　　他虽然没有第一时间给常胜打电话表忠心，但这并没有影响季铭对常胜的感情。

　　※※※

　　在锋线上，拉齐奥的阵容其实也很强大。中锋伊卡尔迪，当初常胜把他从青年队中带到了一线队，一开始只是作为球队的替补球员。然后一点点成为轮换球员，在克洛泽、罗基和卡瓦尼的身边，他学到了很多东西。这位“新巴蒂斯图塔”成长迅速。

　　并且最终成为了拉齐奥的主力中锋。二十八岁的伊卡尔迪不仅是拉齐奥的主力中锋，也是阿根廷国家队的主力中锋。

　　卡瓦尼如今已经三十四岁了，身体素质大不如从前，体力下降，也变得更容易受伤。于是卡瓦尼打替补，也就是顺理成章的事情了。

　　在拉齐奥的锋线中，头号球星实际上是马里奥·格策。这位才十六岁就被常胜从多特蒙德挖到拉齐奥来的球员，一直都在拉齐奥效力，如今二十九岁的他正在当打之年，是一个球员的黄金年龄。

　　他也是拉齐奥进攻中的核心。

　　伊斯科来了之后，将和他一起组成两个边路的强大攻击火力。

　　其实就算常胜不走，也是要在这个赛季冲击冠军的。因为连续三个赛季两手空空，这在常胜执教拉齐奥的历史上还从来没有出现过呢。

　　常胜自然不会允许发生这样的事情。

　　所以才会引进伊斯科来加强攻击力。

　　只是谁也没想到伊斯科刚来就重伤了……

　　运气真是背到了极点。

　　所以现在本来要被卖走的梅西重新流了下来，在他合同的最后一个赛季里，最后一搏。

　　除此之外，拉齐奥的锋线球员还有安德里亚·博格。

　　这位二十六岁的球员曾经在青年队的时候让戈尔卡毫不留情地教训过，那个时候的他不喜欢身体接触，虽然技术出色，速度快，也被戈尔卡驳的一无是处。

　　如果他像戈尔卡年轻时那样，对教练的批评非常抵触的话，那么也许他也会和戈尔卡一样，年纪轻轻就退役，在职业足坛上完全没有留下任何自己的痕迹。

　　不过还好，他选择了和戈尔卡完全不同的做法，他接受了戈尔卡的批评，然后重新反思自己的问题，认真训练。

　　他的天赋在同龄人当中确实是出类拔萃的，于是他也被提拔到了一线队。

　　当然了，在一线队中比他实力出众的人太多了，于是他在一线队的锋线中，是位置最靠后的选择。如果不是梅西的受伤的话，他是排在梅西身后的。

　　现在，因为伊斯科的受伤，梅西重新获得了机会，安德里亚·博格也是一样的。

　　※※※

　　以上就是拉齐奥的一线队全部所有的球员。

　　从这套阵容中可以看得出来，除了一些老奖之外，大部分都是二十六七岁，二十八九岁，正值当打之年的中生代。

　　这支球队的实力应该是很强大的。

　　只不过本赛季常胜和俱乐部之间的矛盾，导致他们的前途被蒙上了一层阴影。

　　那些老将可能不会有太多的想法了，但是这些正值当打之年的球员们，在常胜离开了球队之后，他们还会安心留在拉齐奥吗？

　　也许他们从这个赛季开始就要面临其他球队的不断骚扰了。

　　有多少人在这样的环境中，可以保持一颗平常心，专心致志在足球上呢？

　　所以拉齐奥新赛季的前景如何，真的很不好说。

　　※※※

　　新赛季开始前，拉齐奥没有什么比赛。

　　他们不用参加意大利超级杯，也用不着踢欧洲超级杯，因为上个赛季他们什么冠军都没拿到。

　　不过这样也好，拉齐奥可以不用来回奔波——本赛季的意大利超级杯在美国洛杉矶进行——在弗尔梅洛训练基地里好好集训。

　　常胜又祭出了他的“封闭集训”这一套武器。

　　这段时间媒体们因为自己和俱乐部的续约问题，因为何塞·帕萨雷拉宣布退役，因为伊斯科的受伤……总来弗尔梅洛训练基地骚扰球队。

　　为了让全体球员有一个安静的训练时间，同时也让那些人心思动的球员们冷静下来，让他们明白自己还是拉齐奥的主教练，所以他们的那点心思，就别乱动了……

　　新赛季的训练计划，常胜临时调整了体能训练的时间，增加了体能训练的含量，让球员们更多的进行体能训练，为新赛季储备更多的体能。而及战术训练的比例减少了。反正这支球队也都在一起配合多年了，对自己的战术已经足够了解了。

　　体能训练，在常胜看来是纪律性的训练，可以让球员们收收心，让他们遵守纪律。每天都把他们操练的精疲力尽，他们自然没心思去东想西想的了。

　　就算常胜要走，那也是下个赛季的，在此之前，他还是拉齐奥的主教练。

　　※※※

　　就在球队进入封闭训练的第一天，常胜将球员们集中起来，对他们发表了一番讲话。

　　“很抱歉在新赛季开始前就闹出了这么大的动静，导致现在都有些人心惶惶了。我也可以一直拖到合同结束。但是我想那样对球队的影响可能更大。前两个赛季，我们阵容强大，但是都一无所获，我想和这个有很大的关系。所以我决定提前和大家说清楚，这样大家的精力就都不会耗费在这种没有意义的事情上了。”

　　“我在拉齐奥的时间还剩下了最后一个赛季，这最后一个赛季，我可不想看到你们就这么浑浑噩噩的过去了。是的，我走了之后，你们可能会有一些其他的想法，这我管不了你们，那是你们的自由。实际上就算你们现在就要走，我也不会拦你们。但既然留了下来，既然我还是你们的主教练，我就要求你们听我的话。”

　　“这最后一个赛季，我只有一个目标——冠军。”常胜竖起了一根手指头。“我们已经连续两年没有冠军了，我绝对不能忍受连续三年没冠军的事儿。所以这最后一个赛季，我希望你们和我一起努力。争取冠军！有些人说属于拉齐奥的时代已经结束了，我想这或许是因为这些年我们都太平和了，我们已经很少做这种事情了，伙计们，所以我们被他们小瞧了，他们以为我们好欺负了！伙计们，这样的事情在以前简直是不敢想象的！哪个人不开眼敢在我们的面前说这样的话，他的脸就会被打肿！”

　　“所以，伙计们。我们确实应该好好反思一下，这两年我们的表现确实有些糟糕，我们不过打了个盹，那些小丑们就迫不及待地跳了出来，刷他们的存在感。现在，我们必须结束这样的局面，就算这个赛季之后我们都不知道自己还会在什么地方，但那也不是这些小丑可以骑在我们脖子上撒野的理由！让他们明白他们有多愚蠢，重新展示我们的力量，这就是我在这里最后一个赛季所要做的事情！”

　　“我希望你们可以跟着我一起干，最后这个赛季，让我们重新找回我们的威严，告诉他们，属于我们的时代，还他妈没结束呢！”

　　他没有说“属于拉齐奥的时代”，他说的是“属于我们的时代”，或许是因为这不仅仅是拉齐奥的时代吧……

　　※※※

　　当球员们恢复了正常的训练之后，鲁迪·冈萨雷斯将训练的指挥权交给了第二助理教练内斯塔，然后走到了场边，对常胜竖起了大拇指。

　　“宝刀不老啊，精彩的演讲！”

　　他对常胜说道。

　　常胜笑了笑：“我说的可都是真心话。现在在媒体上有很多对我们不利的声音，他们分析的头头是道，猛地一看真的是很有道理，我担心球队会受到他们的影响。不过我们确实是需要更有攻击性了。”

　　“你这几年都安静多了，有人说是因为你老了。”鲁迪·冈萨雷斯笑了。

　　常胜哼了一声：“收拾他们和年龄无关。”

　　“那么，一年之后，我们去哪儿？”鲁迪·冈萨雷斯是常胜教练团队中的一员，常胜去哪儿，他肯定就跟着去哪儿。

　　和他一样的还有体能教练埃利亚斯·多米尼克。他们三个是最初的搭档，是一定会跟着常胜走的。

　　其他的人嘛，就不好说了……

　　常胜摇头：“不知道。在这个赛季结束之前，我不会接受任何球队邀请的。”

　　“说起来，有球队找你了吗？”

　　“有啊，还不少呢。”

　　鲁迪·冈萨雷斯笑了：“这很正常，你的话，是不愁下家的。”

　　常胜拍了拍脑袋：“你提醒了我。我得发表一个声明，要不然那些来找我的球队都可以烦死我了。”


第七章 香饽饽

　　实际上常胜确实是差点忘了这事儿，他的反应慢了一些，毕竟之前很少有球队联系他的，因为大家都知道他是拉齐奥的教练，他会一直执教下去。就像曼联的弗格森一样。

　　当弗格森在曼联指教到十几个年头的时候，绝对不可能会有其他的球队想着从曼联把弗格森挖走的。

　　因此弗格森从来没有收到过其他球队的邀请。

　　这并不能说明他不受欢迎，恰恰相反，这说明了他的伟大。

　　他已经和曼联融为一体了。

　　常胜在拉齐奥之前也是这个状态，很多人都觉得常胜是不应该会离开拉齐奥，去其他球队执教的。

　　他应该像弗格森那样，在拉齐奥一直做到退休。

　　因为一直没有这样的事情，所以常胜自己都没有了应对这种事情的经验，他知道现在才想起来自己在整个欧洲足坛有多受欢迎……

　　如果他应对经验丰富的话，他应该在第一时间做出声明的。

　　结果现在媒体比他早了一步。

　　媒体们似乎觉得只炒作常胜和拉齐奥续约谈判破裂，还不能够给拉齐奥和常胜添更多的麻烦。

　　所以他们不放过任何一个可以让拉齐奥和常胜陷入狼狈境地的机会。

　　虽然常胜说了他还要在拉齐奥待一个赛季，但是这并不妨碍媒体们热潮他的下家。

　　现在在欧洲足坛可是有很多球队都在对常胜虎视眈眈呢。

　　媒体们也愿意相信，常胜一定会在这个赛季还没结束的时候，就和那些球队接触。

　　未必要签合同，但只要有接触，就好炒作。

　　在常胜宣布他和俱乐部的谈判破裂之后，一个星期里，就这些媒体所知道的，已经有不少于十家的球队向常胜抛出了橄榄枝。

　　而且这些球队都是在欧洲足坛响当当的豪门。

　　只要常胜愿意，这些球队就会开出天价合同来邀请常胜加盟。

　　没有球队会认为这笔生意做的不划算，或者给常胜的钱太多了。

　　因为他们都知道在，爱当今足坛，常胜就等于冠军。

　　尽管在拉齐奥最后这两个赛季，一个冠军都没有，可大家也都知道，这是又客观原因的，常胜和俱乐部长期谈判却始终没有达成一致，肯定影响了球队的成绩。

　　所以常胜的水平是毋庸置疑的。

　　这些俱乐部对常胜很信任。

　　拉齐奥的主席洛蒂托脑子抽风了不愿意满足常胜的要求，他们可是愿意满足常胜的一切要求。

　　有些股份制俱乐部，甚至愿意分很多股份给常胜，就是为了吸引他加盟。

　　※※※

　　见识到了这些球队的疯狂之后，媒体们意识到这是一个不错的炒作话题。

　　不管他们主观上是不是真的想给常胜制造麻烦，反正客观上他们做了。

　　很快就《米兰体育报》就爆料国际米兰俱乐部正在接触常胜，希望可以邀请常胜在下赛季执教球队。

　　“国际米兰当初就曾经错过了常，这一次，当他们有机会追求常的时候，他们肯定是不会再放过这次机会了……据说国际米兰已经为常准备了一份两千万欧元年薪的合同……如果这是真的，那这将是当今足坛年薪最高的教练合同！”

　　几乎是同一天时间，西班牙《马卡》报报导了皇家马德里正在追求常胜的消息。

　　“皇家马德里俱乐部确实是在接触常的经纪人，皇家马德里已经十九年没有捧起过欧冠奖杯了，他们的欧冠数量一直停留在九个上面。AC米兰都追了上来，和他们一样有九次夺冠纪录……皇家马德里不再是唯一一支欧冠夺冠次数最多的球队了。而拉齐奥这样的后起之秀，也都有八个欧冠冠军……皇家马德里苦苦追求十冠快二十年，还是一无所获，他们想这个冠军，已经想到了近乎偏执的地步……每一年他们的目标都是欧冠第十冠，为此他们总会引进最好的球员，但是每一年，他们最后都铩羽而归……”

　　“而在这十九年时间里，常却一斤带领两支不同的球队拿到了九个欧冠冠军！无论是现役的，还是历史上的，常都成为了欧冠夺冠次数最多的主教练。成绩证明他是最擅长打欧冠的主教练。于是皇家马德里显然打算靠常来拿到他们的第十个欧冠冠军……”

　　第二天，在英格兰，《太阳报》爆料曼联有意请常胜执教，目的自然是为了复兴红魔。

　　“……常的点石成金能力世人皆知，他既然可以让拉齐奥这样的球队成为豪门，那么让老豪门曼联重新恢复荣光，自然也是可以办到的……”

　　同时利物浦的《利物浦回声报》则报道利物浦在和曼联争夺常胜。

　　“如果说有哪支球队最需要复兴的话，那一定不是曼联，而是利物浦！到目前为止，利物浦一次英超冠军都没有，他们非常非常需要冠军。利物浦俱乐部的总经理据称已经准备飞赴罗马去和常面谈了……”

　　除了这些球队之外，此外马德里竞技、切尔西、拜仁慕尼黑、多特蒙德、尤文图斯和AC米兰……等球队，也都在积极尝试邀请常胜在下赛季执教球队。

　　甚至这些球队为了争夺常胜，还展开了各种明的暗的争夺。

　　因为谁都知道，当今足坛，得常胜者，得冠军！

　　拉齐奥当初走了狗屎运，请到了常胜执教，结果在长达十六年的时间里，拉齐奥拿冠军拿到手软，巅峰时期，拉齐奥甚至垄断了欧洲足坛的所有冠军，让其他球队只能够眼睁睁看着干着急。

　　拉齐奥也因此从一个影响力在意大利国内都十分有限的球队，一跃成为了整个世界都有着广大支持者的豪门球队。

　　曾今大家都以为他们没机会的。

　　没想到常胜竟然会有和拉齐奥闹翻的那一天，给了他们可趁之机！

　　于是媒体上一夜之间出现了很多欧洲豪门们哄抢常胜的报导。

　　看的拉齐奥的球迷们真是心拔凉拔凉的。

　　这么优秀的一个主教练，让整个欧洲都在哄抢，而我们自己却不知道珍惜，选择了放弃！

　　这真是……让亲者痛仇者快啊！

　　洛蒂托的脑子里面全都是大便吗？

　　本来被常胜按下去的情绪，现在又被这些媒体幸灾乐祸的报道给勾了起来。

　　于是又有人跑到洛蒂托的家门口举着标语抗议洛蒂托了。

　　“整个欧洲都比你聪明，你是拉齐奥之耻！”

　　※※※

　　就在这个时候，常胜终于出面辟谣了。

　　正好有记者来采访他，询问他有关这么多俱乐部和他接触的事情。

　　于是常胜就利用这个机会进行了辟谣。

　　“确实有很多球队在和我联系，不过全都被我拒绝掉了。我和拉齐奥的合同还有一年才到期，在到期之前，我都是拉齐奥的一员。我为拉齐奥工作，所以我不会考虑其他球队的邀请，一切等到我和拉齐奥的合同结束之后再说吧。”

　　常胜耸耸肩。

　　“请拉齐奥的球迷们相信我的职业性。”

　　最后，他这么说道。

　　有一名罗马的记者忍不住吐槽道：“他们可能更希望你明年这个时候也不要走……”

　　常胜笑得很无奈：“这个没办法，有些事情不是我们可以改变的……”

　　※※※

　　在常胜的辟谣声明被媒体们刊登出来之后，拉齐奥的球迷们好歹是安了点心。

　　虽然这依然无法改变下赛季常胜就会离开拉齐奥的事实，但好歹拉齐奥的这个赛季可以算是稳定了下来。

　　大家也多少可以期待一下新赛季的拉齐奥有什么表现了。

　　不管怎么说，这是常胜在拉齐奥的最后一个赛季，大家就算是为了纪念，也应该打的好点吧？

　　※※※

　　对于常胜来说，这个赛季确实有一种“开门不利”的味道。

　　自己和俱乐部续约谈判崩了，导致球队受到了影响。

　　何塞·帕萨雷拉因为自己的事情选择了在明年退役。

　　好不容易从皇家马德里那边挖来的伊斯科一场比赛还没踢呢就伤了。

　　各种欧洲球队和自己接触的新闻搞得人心惶惶。

　　如果你们以为这样就算完了，那真是图样图森破。

　　就在新赛季快开始的时候，球队里的教练克洛泽找到了常胜。

　　当克洛泽找到常胜的时候，整个人显得很紧张。

　　常胜觉得很奇怪，克洛泽是一个很和善的人，他在球队里也总是面带微笑的，很少会有这样的时候。

　　“怎么了，米洛？”他问道。

　　克洛泽站在常胜面前，有些扭捏，他皱着眉头，低垂着头，一副很纠结的样子。

　　“呃……老大，我真不知道是不是应该来找你……但对于我来说，这又是一个很难得的机会，所以我想……”

　　克洛泽说的结结巴巴的，一句话说了好半天也没说完。

　　常胜见他这样子，就更好奇了。

　　“究竟是怎么回事，米洛。你平时可不是这样的人啊，连句话都说不清楚……”

　　克洛泽犹豫了一下，终于还是将他来找常胜的目的说出了口：“老大，这个……是这样的……拜仁慕尼黑俱乐部在昨天联系了我，希望我可以去执教拜仁慕尼黑……我想了一个晚上，发现自己很难拒绝这个邀请……所以，我是来向你请辞的，老大。”


第八章 去追求你的梦想吧，米洛

　　克洛泽当初加盟球队的时候和拉齐奥签了三年的合同，他一开始只是想在拉齐奥踢三年，保持好的状态，以方便他参加2014年的巴西世界杯。

　　可谁知道他在拉齐奥的状态非常好。所以最后拉齐奥又和他续约了两年，所以他总共在拉齐奥踢了五年球。

　　五年合同到期之后，三十七岁的克洛泽选择了在拉齐奥退役。

　　退役之后的他直接进入了拉齐奥的教练组，从最基层的教练做起，最终成为了拉齐奥的射门教练，专门负责训练球员们的射门。

　　在拉齐奥退役然后进入教练组，这是不少拉齐奥球员的标准发展路线。

　　不少拉齐奥球员都是这样的，这或许是因为常胜是一个出色的主教练，同时还能让他的手下也变成出色主教练的原因。

　　不仅仅是克洛泽。

　　当初罗基退役之后就这是这么进入了拉齐奥教练组的，现在他是在拉齐奥青训营独当一面的青训主管。

　　比克洛泽要早退役两年的巴拉克也是这样的。

　　后来巴拉克因为在拉齐奥教练组中出色的表现，被拜仁慕尼黑看上，请去做了拜仁慕尼黑的主教练。

　　在今年夏天，巴拉克的事业再上一层楼。

　　他被德国足协聘请成为了德国国家队的主教练。

　　不过，这么一来，拜仁慕尼黑的主帅一职就被空了出来。

　　本来拜仁慕尼黑是希望聘请和拉齐奥续约失败的常胜来拜仁慕尼黑执教的，不是等到下个赛季，而是马上就挖过来。

　　德甲巨无霸甚至愿意支付巨额的违约金。

　　但常胜拒绝了。

　　常胜和拉齐奥还有一年的合同，他就要履行完这一年的合同，至于一年之后怎么办，那等到了那个时候再说。

　　常胜自然可以等一年，开始拜仁慕尼黑不可能空一年的主帅位置，就为了等常胜啊。

　　于是拜仁慕尼黑不得不另外找人。

　　他们挖不到常胜，就将目光瞄准了常胜身边的人。

　　因为他们曾经在这上面尝到过甜头。当初他们尝试着挖巴拉克，没想到巴拉克成为了拜仁慕尼黑的主教练之后，执教成绩还挺不错的，带领拜仁慕尼黑拿到了一个欧冠冠军，两个联赛冠军，和三个德国杯冠军，以及一个欧洲超级杯和世俱杯冠军。

　　所以拜仁慕尼黑现在似乎是认准了常胜出品，必属精品。

　　巴拉克可以，那么克洛泽呢？

　　于是他们就向克洛泽发出了邀请，希望克洛泽能够来顶替巴拉克。

　　不得不说，做主教练，是每一个教练心中的终极梦想，只要有机会，有可能，谁都想做一个主教练。

　　尤其是在常胜身边呆久了之后，看到他作为一个主教练是如此的意气风发，是人都会产生想往的情绪，憧憬着自己如果也做主教练，能不能像老大这样。

　　巴拉克最初就是因为受到了老大的影响和鼓励，最终走上了主教练这条路的。

　　克洛泽心中也有同样的梦想。

　　但是这个时候又是老大的最后一个赛季，他需要自己的帮助，自己也应该和他一起走到最后。

　　可如果自己放弃了这一次机会，下一次这样的机会会在什么时候出现呢？

　　下赛季老大就离开拉齐奥了，自己呢？何去何从？

　　在接到拜仁慕尼黑俱乐部的电话之后，克洛泽辗转反侧了一个晚上。

　　去还是不去，让他很纠结。

　　最后，在大早上的时候，他终于做出了决定——去！

　　不管怎么说，这个机会对他来说，实在是太难得了，他很难拒绝这么一个机会。

　　能够做主教练就很有吸引力了，做拜仁慕尼黑这样的球队的主教练，就更难得。

　　作为一个德国人，拜仁慕尼黑俱乐部在克洛泽的心中是有着独特地位的。

　　不仅仅是他曾经在拜仁慕尼黑效力多年，更因为拜仁慕尼黑是德国最成功最知名最伟大的球队。

　　能够称为这么一支球队的主教练，那是让克洛泽梦寐以求的。

　　※※※

　　在做出了离开的决定之后，最让克洛泽头痛的就是怎么给老大说了。

　　他总感觉在这个是偶离开老大，对老大来说是一种背叛。

　　因为老大需要自己的帮助。

　　但他不可能不辞而别。

　　所以他最终还是硬着头皮来找常胜了。

　　当常胜听完了克洛泽讲述的事情的前后经过，笑了起来：“这是好事儿啊，米洛。你能够被拜仁慕尼黑邀请去执教，那说明你的能力得到了承认！”

　　见常胜这么说，克洛泽松了口气，又有些惊讶：“老大你同意我去拜仁慕尼黑？”

　　常胜耸肩摊手：“我为什么不同意？”

　　“可这是你在拉齐奥的最后一个赛季，我就这么离开……”

　　常胜翻了个白眼：“我还没老到要你们都留下来照顾我的地步啊。如果你想去，那你就去，去追求、实现你的梦想，这可比我的事情要重要得多。这次机会对你来说确实很难得。”

　　克洛泽有些感动。

　　老大现在深陷各种麻烦当中，但他还是能够为别人考虑。宁肯牺牲自己，也不愿意耽误他的手下追求理想……

　　克洛泽嘴唇蠕动着：“谢谢老大……”

　　“嗨，谢什么？你是自由的，克洛泽。你虽然签约成为了拉齐奥的球员，但你是自由的。你想去哪儿就可以去哪儿，我无权束缚你的未来。去拜仁慕尼黑，对你来说是一件好事，那是你可以实现自己自我价值的平台。这话我当初对米歇尔也说过。如果你认为去拜仁慕尼黑对你来说是好事，那你就去。”

　　常胜摆手道。

　　“但我还是要谢谢你，老大。如果不是你，我不会是现在这个样子。我现在会在做什么，我自己也不知道。所以当初选择加盟拉齐奥，在你的手下踢球，是我这辈子所做的最正确的决定！”克洛泽坚持说道。

　　常胜笑了笑。

　　“你的到来，也让我受益匪浅啊。还记得你加盟球队的第一个赛季吗？一个被媒体称为抱大腿的，却最终成为了拉齐奥卫冕三冠王的最大功臣。要说谢谢的话，我也要谢谢你，米洛。”

　　※※※

　　克洛泽最终告别了常胜，离开了常胜的办公室。

　　常胜一个人坐在自己的椅子上没动弹。

　　他的嘴角还挂着微笑。

　　从他这里走出去的主教练，似乎越来越多了。

　　瓜迪奥拉、迪马特奥、巴拉克、克洛泽……

　　常胜并没有因为给自己培养了对手，而有所不满。

　　在他看来，这些人能够在主教练的位置上找到自己的位置，证明自己的价值，那比什么都重要。

　　在他手下踢球的球员，常胜给了他们不少执教生涯的建议，所以这些球员大多在退役之后都选择了成为教练，有的人在自己的手下做教练，有的人出去单飞。

　　不管是哪一种，常胜都为他们感到高兴。

　　他甚至希望这些教练们能够带领自己的球队拿到冠军。

　　因为这最起码可以证明自己的强大。

　　一个人强大不是真强大，能够让自己身边人也变得强大，这让常胜更有成就感。

　　当然了，年轻的时候，常胜是不这么想的。

　　那个的时候的他，就只顾着让自己强大起来，因为他做屌丝都做了两辈子了，他不甘心让自己继续屌丝下去，于是他要奋发。那个时候的他也能力有限，能够让自己强大起来就很不容易了。

　　后来，随着他越来越强大，他的能力也越来越大。

　　他开始会帮助自己身边的人了。

　　从瓜迪奥拉，到迪马特奥、内斯塔……有很多人在他这里走上了教练的岗位。

　　他为他们的职业生涯找到了一条心的路子。

　　就算在这个过程中，他也会被自己的学生击败，他也从来没有后悔这么做，并且停下来过。

　　他还在继续地帮助球员们退役之后成为一名教练。

　　这或许还是他身为球迷和FM玩家时的心里在作祟吧。

　　总是希望看到那些曾经叱咤风云的球员们，可以在教练席上继续自己的传奇。

　　如果这些教练还都是自己带出来的，那就更有成就感了……

　　克洛泽走了，固然会让自己的教练团队少一个人，但也没有严重到会让自己捉襟见肘的地步。

　　所以克洛泽要走，就让他走，常胜不会阻拦，还会为他由衷的感到高兴。

　　其他的人来找他，他也是这样的。

　　哪怕最后就剩他一个人，他也无所谓。

　　因为到时候他的桃李遍天下，他也还是不孤独的。

　　※※※

　　第二天，拉齐奥俱乐部官方发布了消息通告，宣布他们已经和克洛泽和平分手。

　　并且祝克洛泽在未来的执教道路上好运。

　　与此同时，拜仁慕尼黑俱乐部官方网站宣布，克洛泽正式成为拜仁慕尼黑的主教练。

　　此消息一出来，就引起了一片哗然。

　　大家哗然的原因自然不是因为堂堂拜仁慕尼黑竟然找拉齐奥的一个一线队教练做主教练——这事儿以前拜仁慕尼黑就干过了，巴拉克在成为拜仁慕尼黑主教练之前，也不过是拉齐奥一线队的一名普通教练，但是他在拜仁慕尼黑所取得的成绩让所有人都闭了嘴，自然也没有人敢质疑克洛泽了。

　　常胜手下出来的教练和他都一个脾气，谁要是质疑他们，他们就抽谁的脸……

　　大家哗然是因为常胜竟然会同意放走克洛泽，要知道这个赛季对于他来说本来就会很艰难，他还把自己的教练放走了，他这是生怕自己这最后一个赛季过得还不够艰难吗？

　　不管怎么说，克洛泽对于球队教练组的作用还是挺大的，他走了，就得从其他地方找人来填补这个恐怖，必然会造成在其他位置上捉襟见肘的情况。

　　常胜是出于什么心理，竟然会同意放走克洛泽的呢？


第九章 人心惶惶

　　其实有不少人玩FM的时候，是很讨厌其他球队挖自己教练组墙角的，常胜在作为一个FM玩家的时候也是如此的。只要看到系统提示他有其他球队挖自己的教练时，他就会很焦躁，然后第一时间向这些教练提出新合同，大幅度增加工资，以期可以留下他们。

　　如果不行，就会很不爽。

　　但那时因为在游戏中，这些教练和他并没有任何交流，他们不过是冰冷的数据，是虚拟出来的角色。

　　自己不会对这些教练投入感情。

　　可是当他身处一个真实的世界中，接触到那些活生生的人之后，他的想法就改变了。

　　他愿意放手让这些人去追梦，因为常胜和他们有感情，知道他们的喜怒哀乐，了解他们的梦想。他们对于常胜来说，不是一个个冰冷的数据，而是他的朋友。

　　既然是朋友，那自然是希望自己的朋友过得好的。

　　所以常胜才会放手让克洛泽离开。

　　不过在不明真相的媒体们眼中，事情不是这样的。

　　在这个关键时刻，他们认为常胜应该是阻止一切人员的流失，否则这最后一个赛季对他来说就太艰难了。

　　他已经这么做了，那就是叫停了梅西的转会，并且宣布梅西将继续留队，知道合同结束。

　　当时没有媒体批评常胜的做法，他们认为这是常胜应该做的，这是正常的。

　　在自己遭遇困难的时候，就应该留下每一个对他来说有用的人，帮助他。

　　这才是明智的做法。

　　克洛泽作为常胜手下的射门教练，主要负责球队的射门练习。他对球队来说是很重要的，因为他的工作保证了拉齐奥全队的射门准确率。

　　如今却把他放走了，让他去拜仁慕尼黑做主教练……常胜脑子里在想什么呢？

　　媒体们想来想去，最后得出了一个他们认为唯一合理的解释。

　　那就是常胜已经在给自己的手下找后路了。

　　下赛季他就会离开拉齐奥俱乐部，他自然是不抽下家的，整个欧洲所有的球队只要有能力的，都会邀请常胜加盟的。

　　他的助理教练鲁迪·冈萨雷斯也不用担心，常胜肯定会带着他的。

　　但其他的教练就不那么好说了。

　　比如克洛泽这样的一线队训练教练，并非助理教练的人，也要为自己的未来考虑。

　　所以在拜仁慕尼黑来邀请克洛泽的时候，克洛泽肯定是毫不犹豫就答应了。

　　他跑去找常胜，常胜见识到了克洛泽的决心，意识到强扭的瓜不甜，在克洛泽本人迫切想要离开球队的时候，自己想要强行留下他是徒劳无功的。

　　所以无奈的常胜也只好同意克洛泽的要求，给他找一条合适的后路。

　　看样子，人心惶惶的可不仅仅是球队里的球员们，教练们也同样如此……

　　克洛泽或许只是个开始，他是试探常胜态度的先锋官，在他之后，肯定还会有更多的教练忙于寻求下家。

　　这样一来，他们还有什么心思在日常训练中呢？

　　当一支球队的教练团队都没心思在训练中了，那么这支球队还有什么前途呢？

　　媒体们顿时觉得拉齐奥这个赛季的前途简直已经黑暗到无以复加了。

　　甚至有媒体开始写很煽情的文章来告诉大家，拉齐奥这个赛季将会有多难。

　　“……当拉齐奥横扫天下的时候，我们都以为这是一支可以战胜时间的球队，就算是无情的时间在他们的面前，也只有黯然失色……但是现在，我们才发现，原来自然规律还是不可违背的，时间的强大，就连拉齐奥这支球队都无法抵挡。当他们的球员一个个老去，当他们的主教练都要离开的时候，我们又发现就连拉齐奥的教练们也都在自谋出路……这个发现让人感到悲哀——曾经的拉齐奥是多么的团结啊……他们的内部从来没有曝出什么丑闻。而现在则接二连三的曝出各种意外……”

　　※※※

　　有些媒体或许是真的在为拉齐奥感到痛心的，也或许他们是真的不希望拉齐奥走向没落。

　　但还有很多媒体是借此机会攻击常胜和拉齐奥的。

　　反正最后形成的舆论环境就是全都对拉齐奥不利的。

　　但凡关注拉齐奥的人，如果看到这些媒体的报道，都会觉得拉齐奥可能明天就分崩离析了……

　　克洛泽知道这是自己的离去给媒体们提供了弹药——他当时真的是没想到。

　　他觉得自己很对不起老大，于是又专门打了个电话来给老大道歉。

　　“真不好意思，老大，我没想到媒体们连这样的事情都能利用起来，给球队带来了麻烦……”

　　常胜笑着打断了他的道歉：“没什么大不了的，米洛。拉齐奥从一开始就是在媒体们的口水中崛起的，就算没有你的事情，他们也总是可以找到黑的东西。这就是他们的本性。但拉齐奥并不会因为媒体的刁难就停下脚步。所以这事儿和你没关系，你不用想得太多。”

　　常胜和媒体们打了二十年的交道，早就习惯了媒体的这些伎俩。

　　不管他们是不是真的想借此机会来搞臭拉齐奥，反正他们客观上都实现了这种目的。常胜懒得和他们打嘴仗，一切都等新赛季开始了之后，用成绩来打他们的脸就是了。

　　自己这几年确实是有些低调了，但自己的低调可不是他们装逼的资本！

　　该出手的时候，常胜是绝对不会手下留情的！

　　※※※

　　克洛泽离开了拉齐奥之后，拉齐奥的教练组也稍稍走了一些调整。

　　本来的射门教练由戈尔卡兼任。

　　这位曾经在常胜执教赫塔费青年队第一天就和常胜打了一架的球员，如今已经是拉齐奥一线队的重要教练。

　　在常胜给了他一年的青年队机会之后，他表现出色，得到了常胜的赏识，于是常胜将他调入了一线队。在一线队他成长迅速，凭借出色的训练能力成为了拉齐奥的进攻教练，专门负责进行各种进攻方面的训练内容。

　　现在克洛泽走了之后，他作为和射门内容最相近的教练，自然要兼任射门教练了。

　　当初那个年少轻狂的“天才”如今也已经三十九岁了，他早就丢掉了年少时候的冲动，变得沉稳内敛。

　　有些时候，常胜从他的身上都完全看不出来他年轻时的痕迹了。

　　拉齐奥的防守教练则是帕文。当初被皇家马德里抛弃之后，在拉齐奥重新找到了自己职业生涯的春天，在拉齐奥效力多年，为拉齐奥刚刚崛起的时候，立下了汗马功劳。后来被基耶利尼挤到了板凳上去，也没有怨言。

　　最终他在三十五岁的时候退役，退役之后直接就成为了拉齐奥的教练，经过几年的锻炼，接替内斯塔成为了独当一面的防守教练，主要负责拉齐奥的防守训练。

　　内斯塔在加盟拉齐奥拉齐奥之后只踢了两个赛季就退役了，这两个赛季里他为拉齐奥出场的比赛屈指可数，不过大家也没指望他在拉齐奥踢出什么水平。实际上在进入拉齐奥的第一天开始，内斯塔就报名参加了意大利足协组织的教练培训班，经过学习和考试之后，成功拿到了教练证书，他在拉齐奥从防守教练做起，身为中后卫的他来调教球队的防守真是在合适不过了。

　　在防守教练上积累的足够的经验之后，常胜将他升成了一线队的第二助理教练，配合鲁迪·冈萨雷斯总管拉齐奥的训练。

　　直到现在，内斯塔都是拉齐奥的助理教练。

　　媒体上已经有人在猜测了，为什么洛蒂托最终会选择放弃常胜，任由常胜在合同到期之后离去，或许就是因为他还有内斯塔。

　　常胜走了之后，内斯塔肯定是不可能跟着他离开的，所以内斯塔很有可能被洛蒂托提拔来做一线队的主教练。以他在常胜身边学到的那些东西，大家还是很期待他独当一面的。

　　其他那些跟着常胜的教练们，最终单飞出去的，表现也都不错。

　　就连并不算是常胜的学生，只是在常胜身边一起工作了一段时间的中国教练高宏博现在在欧洲足坛，都算是优秀主教练了。

　　常胜的点石成金能力，似乎不仅仅体现在球员身上，也体现在教练身上。

　　内斯塔作为常胜的助理教练，跟随常胜事件那么久，一直都在常胜的身边，肯定学到了不少东西，他单飞做主教练那成就所不定比他的师兄们都还要高呢？

　　当初常胜在拉齐奥弗尔梅洛训练基地门口“捡”到的中国小伙子董秋迪，如今也已经从一名单纯看录像的录像分析员，变成了拉齐奥的战术教练。主要任务负责分析对方战术，制定己方战术。

　　他也是常胜教练组中的重要人物。

　　董秋迪当初的愿望是做主教练，到现在他都还在为此做着积累和准备。如果常胜要离开拉齐奥，他也有可能会单飞。

　　此外，还有退役了的巴尔扎雷蒂如今也在拉齐奥的一线队中，做一名普通的教练，专门负责训练。

　　罗基曾经也是拉齐奥一线队的教练，如今他是拉齐奥青训营的主管。

　　他替代的是斯特拉马乔尼。

　　斯特拉马乔尼在拉齐奥做了十年的青训主管之后，在三年前离开了拉齐奥，成为了一名主教练，执教的球队是……佛罗伦萨。和常胜在联赛中多次交手。

　　常胜和斯特拉马乔尼之间的每次对决也都是大家互相怀旧的机会。

　　比赛可以很激烈，但是双方的感情不会受到影响。不管是在什么场合，斯特拉马乔尼都会感谢常胜当初给予他的帮助。

　　这就是如今常胜的教练组组成成员，成为拉齐奥的教练，已经成了不少拉齐奥球员退役之后的头号选择了……其他的像鲁迪·冈萨雷斯、埃利亚斯·多米尼克和芳塔娜等人，那都是常胜教练组中的固定成员了，和之前没什么变化，就不介绍了。


第十章 新赛季首场比赛

　　自从伊斯科在训练中突然受伤之后，常胜就提升了警戒等级，球队的队医组和体能教练埃利亚斯·多米尼克会密切关注拉齐奥全队的身体状况，每天训练结束之后，他们都会不厌其烦地给球员们做一个简单的身体检测。在体能训练阶段结束之后，又会进行一次细致的体检。

　　每场热身赛结束之后，队医都会对每一个球员的身体做出评估。

　　如果发现有球员存在受伤的风险，那就马上调整他的训练计划，以身体恢复和理疗为主，暂时不上大运动量的训练。

　　并且列入跟踪观察名单，知道队医认为他的身体已经达标了为止。

　　在常胜的教练团队如此小心翼翼的呵护下，一直到新赛季的第一场联赛开始之前，只新增了一个伤病病例。

　　就是蒂亚戈·阿尔坎塔拉。

　　不过还好他的伤病不是很严重，只是肌肉疲劳，需要休息两个星期。

　　只是他受伤的时机不是太好，在首轮联赛即将开始之前，他伤了。

　　这样他肯定是赶不上联赛的前两轮了。

　　※※※

　　经过了一个夏天的准备，经历了那么多的事情之后，新赛季的第一场比赛终于要来了。

　　八月二十五日，联赛第一轮，拉齐奥主场迎战乌迪内斯。

　　这本来是一场很不起眼的比赛，甚至都不是本赛季的揭幕战。

　　但这场比赛还是备受瞩目。

　　因为这是常胜在拉齐奥的最后一个赛季的第一场比赛。

　　这场比赛有很特殊的意义。

　　大家都想看到这第一场比赛，拉齐奥能打成什么样子。

　　和乌迪内斯的这场比赛，常胜派出了最强阵容，也看得出来他对这场比赛的重视。

　　门将是德国国门特尔施特根。

　　中后卫是何塞·帕萨雷拉和坎波利搭档，左后卫桑顿，右后卫法拉奥尼。

　　中场三个人是卡塞米罗、季铭和维拉蒂。

　　中锋伊卡尔迪，左边锋梅西，右边锋格策。

　　这套阵容是拉齐奥现在能够拿出来的最强阵容。

　　按理说在自己的主场，还是最强阵容出战，拉齐奥迎战乌迪内斯，应该没什么太大的悬念，拉齐奥肯定会击败乌迪内斯的。

　　虽然拉齐奥已经连续两个赛季两手空空了，但是并不代表他们就堕落了。

　　他们的失败是相对的，和他们自己之前的成绩比起来，拉齐奥确实是在一个整体下滑的趋势。

　　不过和其他的意大利球队比起来，拉齐奥依然是巨无霸一样的存在。

　　上赛季拉齐奥没有拿到冠军，冠军让尤文图斯抢了去，拉齐奥最终排名也是在第二名的，亚军。

　　乌迪内斯多少？

　　第十六名，堪堪保级。

　　所以拉齐奥在主场击败乌迪内斯应该是没什么悬念的。

　　大家就是想看看拉齐奥是怎么赢的。

　　结果确实没悬念，拉齐奥赢得了联赛的开门红。

　　不过这个过程嘛……可就没有人们想象的轻松了。

　　拉齐奥和乌迪内斯比赛的最终比分是2：1。

　　单看这个比分就可以看得出来这场比赛达成了什么样子。

　　拉齐奥可以说是险胜。

　　虽然在比赛中先进球的是他们，但是他们迟迟没有能够扩大领先优势。

　　机会很多，可是拉齐奥的进攻集群都没有把握住。

　　拉齐奥最终为他们的挥霍付出了代价。

　　下半场比赛开始之后，乌迪内斯扳平了比分。

　　被扳平了比分的拉齐奥这才加快了节奏，想要尽快重新取得领先。

　　可是，事情并不像他们想象的那么顺利。

　　扳平了比分的乌迪内斯士气高涨，他们的防守很顽强，反击又很犀利。

　　让拉齐奥非常难受。

　　比赛当时的解说员都说完全看不出来拉齐奥能够赢下这场比赛的迹象，乌迪内斯倒更像是可以获得胜利的样子。

　　电视转播也频频将镜头对准了常胜，想看看常胜面对这样显然不能让人满意的局面，有什么表现。

　　不过让他们失望的是，常胜毫无表现。

　　他站在场边，双手环胸，面无表情。

　　只从表面上，是完全看不出来他此时此刻内心在想什么。

　　不知道他究竟满意不满意。

　　不过傻子都应该猜得出来，常胜肯定是不满意的……

　　最终拉齐奥在第八十分钟的时候才再次打破僵局，他们第二次取得了领先。

　　在领先之后，拉齐奥开始收缩防守，乌迪内斯疯狂的反扑。

　　剩下的十分钟，基本上就是乌迪内斯在围攻拉齐奥。

　　“……这真是让人难以置信，这场比赛究竟是拉齐奥的主场，还是乌迪内斯的主场呢？”

　　解说员吐槽道。

　　最终，拉齐奥守住了他们的胜利果实，在主场2：1险胜乌迪内斯。

　　“我相信每一个看了这场比赛的人，都会为乌迪内斯没有能够赢下比赛感到惋惜的。也都会认为乌迪内斯应该获得这场比赛的胜利。因为乌迪内斯的表现明显要比拉齐奥更好。拉齐奥有什么理由赢得这场比赛呢？我是完全没看出来……”

　　比赛结束的时候，本场比赛的解说员法比奥·卡雷萨毫不留情地批评道，尽显他的毒舌特质。

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，记者们都用到了新闻发布会大厅里，关于这场比赛，他们有很多问题想问常胜。这些问题可能会让常胜难堪，不过这就是他们的目的。

　　不过常胜没有让他们如愿以偿，他压根儿没来参加赛后的新闻发布会！

　　他让第二助理教练内斯塔代替他出席了赛后新闻发布会。

　　当记者们看到出现在他们面前的人是内斯塔的时候，都愣住了。

　　他们真没想到常胜竟然会做出这样的事情来——自己躲着不出来，却叫自己的手下出来承受记者们的炮火，这和懦夫有什么两样？

　　“抱歉，诸位。常有自己的事情，在他看来这个事情比参加赛后新闻发布会更重要，所以就让我来了。你们有什么问题可以问我。”

　　一群记者面面相觑，你看看我，我再看看你。

　　他们确实有不少问题想要问拉齐奥的主教练，不过这些问题都不怎么友好，言辞会很激烈。

　　这些问题拿来对付常胜，是再合适不过了。

　　只要能够刺激到常胜发怒，他们就赢了。

　　但这些问题显然不适用在内斯塔的身上。

　　内斯塔的好人缘在意大利足坛是出了名的。他甚少会和别人发生冲突，也没人见过他和谁红过脸。

　　在做球员的时候是这样的，做了教练更是如此了。

　　他低调谦逊，在媒体当中人缘和形象都很好。

　　常胜和这些媒体有仇，记者们愿意让常胜出丑，可不代表他们也愿意让内斯塔出丑啊……

　　内斯塔和他们无冤无仇，没得罪过他们。

　　他们也犯不着让内斯塔在赛后新闻发布会上难堪。

　　之前准备好的那些攻击性十足的问题，都要舍弃了……

　　这让记者们恨得牙痒痒。

　　他们感觉被常胜摆了一道。

　　有人气不过，便问内斯塔：“常是否是因为球队踢得太难看了，所以没有脸出来见我们？他怕我们的诘问会让他下不来台吧？”

　　面对这样火药味十足的问题，要是常胜的话，早就抡圆了胳膊给抽回去了。

　　不过内斯塔则只是微微一笑：“我想常不是这样的人，他的心脏是很大的。他没能来参加赛后的新闻发布会，是真的有事情。”

　　“有什么事情，难道比参加赛后新闻发布会还重要吗？”有记者问道。

　　内斯塔点点头，很认真的回答道：“是的，比赛后新闻发布会重要多了。”

　　老实人内斯塔的态度竟然如此坚决，也让记者们有些不知道该说什么了，他们的问话都被噎在了嗓子眼里。

　　于是接下来，一群记者只能问点不痛不痒的问题。

　　让内斯塔点评一下这场比赛，他对球队的表现是否感到满意。

　　内斯塔的回答也中规中矩，没什么亮点，也没什么好吐槽的地方。

　　平淡无奇，低调地就像是他本人一样。

　　虽然记者们都不爽常胜，可是有比较才能体现出不同。

　　他们再不爽常胜，也必须承认，常胜才是他们最喜欢的那类型教练，有长身参加的新闻发布会，绝对不会这么无聊平淡。

　　让他们都找不到什么新闻的爆点。

　　回去把内斯塔的回答和他们的问题整理一下，原文刊登在报纸上，那真是味同嚼蜡……一场本来应该颇具争议的比赛，如果以这么平淡的赛后新闻发布会结束的话，也未免有些太……不够味啊！

　　内斯塔才不管这些记者们的抱怨呢，他继续着让记者们能够昏昏欲睡的回答，脸上虽然一直都带着谦逊和善的微笑，却让记者们只想翻白眼。

　　有记者都在心里止不住的怀疑，常胜和内斯塔是不是串通好了，专门来恶心他们的啊。内斯塔这样的表现真让人觉得这个赛后新闻发布会毫无意义，还不如不开。

　　就这样，到最后也没掀起什么波澜，拉齐奥和乌迪内斯的赛后新闻发布会就这么结束了。

　　记者们离开万达球场的时候，都还很不甘心。

　　他们已经想好了，一定要在自己的媒体上使劲黑常胜，将他塑造成一个球队踢得不好，就不敢出来面对媒体责问的缩头乌龟、懦夫！

　　虽然你不敢面对我们，但是你也依然无法阻止我们批评你！


第十一章 放轻松，伙计们

　　内斯塔倒并没有故意找藉口搪塞。

　　常胜没有参加赛后的新闻发布会，是真的有事儿。

　　而且这事情确实很重要。

　　那就是常胜在更衣室里正在给拉齐奥的球员们训话。

　　其实也不算是“训”，他不过是在和拉齐奥的球员们聊。

　　第一场比赛，大家都抱着很大的希望，都希望可以取得开门红。

　　这一点球员们也是如此的。

　　常胜很清楚这一点，这场比赛踢成这样绝对不是因为球员们骄傲轻敌，瞧不起对手了。

　　实际上这场比赛拉齐奥的球员们还是挺重视的。

　　毕竟这是老大在拉齐奥的最后一个赛季的第一场比赛，谁都想用一场漂亮的大胜来给这个赛季开个好头。

　　但或许是因为太想赢，也太想赢得漂亮了，拉齐奥的球员们反而没有在这场比赛中发挥出应有的水平。

　　常胜在比赛中意识到了球员们的这种问题，于是他决定在比赛结束之后给大家好好谈一谈。如果大家都带着这样的心态比赛的话，那么接下来的比赛还得出问题，而且问题会越出越大。

　　现在好歹拉齐奥还是赢了比赛的，虽然赢得有些狼狈。

　　但是在积分榜上，体现出来的就是拉齐奥拿到了三分。

　　但是以后，再怎么踢下去，恐怕拉齐奥连三分都拿不到了。

　　既然已经发现了问题，那自然就要第一时间解决问题，而不能够拖到最后再去解决，那就来不及了。

　　常胜一贯信奉将所有的隐患都掐死在襁褓中的原则。

　　于是他要给球员们好好聊一聊，给他们做心理按摩，让他们放轻松，虽然他希望球员恩在最后一个赛季里和他一起为了重夺冠军而努力。

　　但是他也不希望大家太把这事儿当回事了。

　　那样太紧张了，反而不好。

　　趁着比赛刚刚结束，大家对这场比赛里自己的表现印象还很深刻的时候，常胜决定趁热打铁。

　　他自然是没时间参加什么赛后新闻发布会的。

　　因此真不是他害怕记者们，没胆面对记者的批评。

　　在他看来，让球队恢复平常心，比参加新闻发布会重要多了。

　　而且不光是他，内斯塔也是这么认为的，所以那句话其实不是常胜授意内斯塔这么说的，而是内斯塔自己也这么理解的。

　　虽然常胜没专门告诉他自己会怎么做，但内斯塔还是看出来了——要是这么点能力都没有的话，那他也不可能会被媒体认为有资格接替常胜执教拉齐奥。

　　※※※

　　当内斯塔在赛后新闻发布会上让记者们感到昏昏欲睡的时候，常胜正在拉齐奥的更衣室里，和自己的球员们交流呢。

　　“我知道这场比赛踢得不好，看你们的表情就知道了，但是别做出这个样子来好吗？我不会责怪你们。”

　　常胜如此和颜悦色，让拉齐奥的球员们都感觉到很吃惊。

　　其实比赛结束之后，他们就一直在担心，担心老大在更衣室里将他们骂得狗血淋头。

　　因为他们的表现确实不算好，老大有充分的理由批评他们。

　　可老大的语气如此舒缓，也直接表明了不会批评他们，真是让他们大感意外。

　　“因为我知道你们是想表现好，你们的出发点是正确的。如果你们是因为在球场上骄傲轻敌的话，那么现在我一定会让你们见识见识我的怒火。但是你们不是这样的，你们本身是很想赢得这场比赛的。”

　　听到常胜这么说，拉齐奥的球员们都很感动，因为老大理解他们！

　　他们如此辛苦努力，为的是社么？

　　不就是得到老大的理解和承认吗？

　　“虽然你们很想踢的漂亮，但是我也必须告诉你们，想要踢的漂亮不是那么简单的。看看这场比赛，你们应该就知道了。这是我们的主场，面对乌迪内斯这样并不强的对手，我们都不踢得很艰难。这是为什么？因为你们太想拿下这场比赛了——当然，谁都想赢，如果你们不想赢，那就不对了。但是心态很容易，你们越是想赢，就越要放松心情……这是一个漫长的赛季，一场比赛的得失在联赛初期并没有那么重要。”

　　“我这么说不是说你们可以故意放弃一些比赛，我想你们都懂我的意思。”

　　常胜笑了起来。

　　他的笑容让不少球员的紧张心情得到了缓解——看来老大是真的没生气，而不是装出来的。

　　“所以放轻松，没什么大不了的。以我们的实力，难道赢一场比赛还会很艰难吗？”

　　最后常胜双手下压，做了一个不要着急的手势。

　　“或许连续两个赛季都没有冠军，让你们失去了信心，所以打个乌迪内斯的比赛都这么难。现在你们需要恢复自信，我们不用很着急也可以击败对手。这才是真正的拉齐奥！好了，明天全队放假一天，你们好好放松一下，这个赛季才刚刚开始，别把自己搞得太紧张。你们都是身经百战的球员了呢，拿冠军拿到手软，怎么突然就不会踢球了呢？这可不对啊。”

　　※※※

　　常胜在更衣室里对自己的球员们说的那些话，没有出现在任何一家媒体上，因为没有一个球员个记者们透露了他们的老大在更衣室里说了些什么。

　　这一点拉齐奥的球员倒是一直都很注意。他们知道老大很在乎这种泄密的事情。

　　或许有些事情他们不觉得有什么大不了的，但老大的规矩就是“更衣室的事情属于更衣室，除了更衣室就不许说给其他人听了”。

　　谁要是敢把更衣室里的事情说给外界的人听，然后让媒体登了出来，那就等着倒霉吧……

　　在过去的十年时间里，常胜也不是没处理过这样的愣头青。

　　有球员加盟了拉齐奥之后，对老大的规矩理解不深，结果将更衣室里的故事说给了媒体听。最终这位球员的下场请参考扎霍维奇……

　　虽然这种处理结果让常胜褒贬不一，但是外界的声音根本影响不了常胜。

　　他我行我素，在拉齐奥是他说了算的。

　　当时那位球员在被甩卖之前，被常胜直接雪藏了半个赛季。这位球员才刚来拉齐奥啊，哪肯接受这样的结果？

　　他在媒体当中也是有朋友的，要不然您他当初怎么会把更衣室里的事情捅出去呢？

　　于是他发动自己的媒体朋友，来帮自己说话，向常胜施压。

　　他认为那是无足轻重的小事儿，自己说这些话也没有影响到球队，也没有导致什么矛盾。

　　所以常胜惩罚他很不能接受，觉得自己很委屈。

　　他想要通过舆论来给自己争取权利，在和常胜的对抗中赢得胜利。

　　这位球员还真是不了解常胜……他的经纪人似乎也不怎么了解。

　　于是当他们执意要把这事儿往大了炒之后，他们才算是彻底触犯了常胜的逆鳞。

　　本来常胜也没打算把这个夏天才转会加盟拉齐奥的球员怎么样的，他只是想给这位球员一点教训，让他知道拉齐奥的规矩。给他队内停赛几场，然后就让回到一线队来，到时候再好好和他谈一下，让他清楚在拉齐奥就要遵守拉齐奥的规矩。

　　结果没想到这个球员自不量力，竟然还妄想通过媒体来和常胜对抗……

　　常胜当时都乐了——已经很久没见过这么自以为是的球员了……

　　接下来的事情就简单了，不管媒体怎么批评常胜，他顶着压力，愣是将这位球员牢牢按在了冷板凳上，平时训练跟着预备队，但是预备队比赛却一场也不让他踢，一线队比赛也更是想都别想。

　　常胜就这么彻底将那位自以为是的球员放逐了。

　　一开始还有媒体给那位球员鸣不平，但是后来很快就有其他媒体科普常胜的“辉煌经历”，他们才发现常胜这么做是很正常的。

　　所以再后来，也没有一家媒体给这位球员说话了。

　　那位球员也意识到他做了一件多么愚蠢的事情。

　　他想找常胜道歉，但已经晚了。

　　常胜这个人是非常小心眼的，你得罪了他，就别想再让他原谅。

　　一直到四年合同到期，那位球员在拉齐奥一场比赛都没踢过。

　　常胜真是说到做到。

　　这期间不管有多少人说情，常胜都充耳不闻，他宁肯让俱乐部给这位球员白开着工资，也要让那个自以为是的白痴知道他是在谁的手下踢球。

　　最后四年合同到期了，这位球员可以离开了拉齐奥，他以为自己将获得新生。

　　但是他错了。

　　整整四年没有踢一场比赛，他的状态早就没了。

　　虽然自由转会加盟了一支球队，但是表现非常糟糕。

　　早也找不回当初的状态。

　　最终，他只能够无奈选择退役。

　　当这名球员退役的时候，不少媒体都抨击常胜是杀人不见血的刽子手。

　　这事儿也成了不少人厌恶常胜的原因，媒体上也拿这事儿黑了常胜一年，直到现在都还会有人旧事重提，以说明常胜是多么的冷酷无情，和卑鄙无耻……

　　不过常胜根本不在意这些人的话。

　　以他的成就和地位，这些声音对他也完全不构成影响。

　　倒是通过这事儿，整个拉齐奥再次认识到了常胜的铁腕，也知道了他的规矩。

　　从那之后，再也没有人敢违背常胜的意愿了。

　　拉齐奥成了整个欧洲最好的球队，在这里，常胜说什么就是什么。


第十二章 绝世高手

　　第二天，媒体上就充斥着对常胜的批评，和对拉齐奥的批评。

　　媒体们双管齐下。

　　一方面批评拉齐奥表现糟糕，继续唱衰拉齐奥，表示对拉齐奥本赛季的前景完全不看好。另外一方面则讥讽常胜是一个没卵蛋的懦夫，借口什么有重要的事情，所以不来参加赛后的新闻发布会，这一套大家早就见识过了。实际上能有什么重要的事情呢？就是不敢来出席新闻发布会，生怕被记者们问的说不出话来。

　　虽然常胜在欧洲足坛拿到了很多冠军，地位很高，但是媒体们依然会很喜欢黑他。这主要是因为常胜从来都不会掩饰自己对媒体的那种不屑态度，在媒体眼中，就算他再成功，他也算是一个争议人物。

　　因为他的很多言行，总会引起争议，不讨人喜欢。

　　而常胜也从来没有试图为了平息争议，而改变自己。

　　就向弗格森一样，很多人说到老爵爷也是很尊重的，可是在老爵爷身上一样不缺乏话题和争议。

　　所以常胜现在的待遇根本不足为奇。

　　甚至还有一种现象，有些媒体就喜欢追着常胜黑，只要是常胜的事情，他们总能够从里面看到可以批评的东西。

　　这就像公知们不管什么问题总能够绕道体制上，然后大肆批评一番一样。

　　这些媒体里面有一部分是希望靠黑常胜来炒作自己，树立一种与众不同的形象和品牌定位，告诉大家，他们是独立的，不谄媚的媒体。这年头，做媒体，态度很重要。只要一说自己是有态度的媒体，那马上就可以博得不少人的青睐。因为大家都以为他们有独立精神和思想原则……实际上，大家都懂的，天下乌鸦一般黑，谁也别装逼。

　　还有一部分媒体那就真是和常胜有私仇了，就见不得常胜好，常胜只要一出问题，他们就幸灾乐祸，黑的不亦乐乎。

　　媒体们的批评，常胜充耳不闻，这些批评完全伤害不到他。

　　至于他们说拉齐奥踢得不好……拉齐奥确实是踢得不好，所以这也没什么好说的。

　　他们断言拉齐奥本赛季又将一无所获，那这事儿也只有等到赛季结束的时候才可以打他们的脸。

　　现在说太多没用的，不过是浪费口水而已。

　　所以常胜面对铺天盖地的批评和讥讽，保持了沉默。

　　※※※

　　在第一轮联赛打完之后，常胜又要飞赴遥远的莫斯科，参加在那里举行的新赛季欧冠抽签仪式。

　　自从欧足联决定轮流举办欧洲超级杯之后，更多的欧洲城市都成为了欧洲超级杯的举办地，同时欧冠和欧罗巴联赛的抽签仪式，也都安排在了举办欧洲超级杯的城市，每年轮换。

　　今年轮到了莫斯科。

　　这次和常胜一起来的还有球队的球员马里奥·格策，以及球队的总经理塔雷。

　　马里奥·格策是因为入选了上赛季的欧洲最佳阵容。

　　这两年拉齐奥在各条战线上都没什么收获，所以他们球员获得奖也就少多了。

　　每年这个时候的欧洲金球奖，也和他们绝缘了。

　　连续两年都没有拉齐奥的球员问鼎欧洲金球奖了。

　　而要知道在此之前，几乎每两年就会有一个欧洲金球奖花落拉齐奥。

　　※※※

　　虽然拉齐奥在球场上的统治力已经下降很多了，不过常胜还是媒体们的焦点人物。

　　在来到莫斯科之后，他受到了媒体们的围追堵截。

　　晚上走红地毯的时候，他更是媒体们追逐的焦点，当他露面之后，闪光灯就没停过。

　　尽管球迷们对他的反应比较冷淡，媒体的热情倒是形成了鲜明的对比。

　　这种热情甚至在常胜执教拉齐奥的时候，都未曾有过。

　　这自然是因为常胜宣布他和拉齐奥俱乐部的续约谈判失败，他将在下个赛季离开拉齐奥。

　　就像是一个长期隐居山林的绝世高手，因为一直不出山，大家对他的兴趣反而不高。

　　可是如果有一天，这位绝世高手，突然宣布要复出。那就是他这句话，便可以在整个武林掀起一阵腥风血雨了。

　　大家自然都会特别关注，都想看看这位绝世高手复出之后实力几何。

　　还有人则关心这位绝世高手出山是为哪般，在纷繁复杂的武林门派的纠缠中，他究竟会站在哪一边。

　　他本人就是一个沉甸甸的砝码，他选择哪一边，那边就占优势，而且优势还会很明显。

　　常胜就是这么一位绝世高手。

　　他在拉齐奥的时候，大家对他的关注也就仅限于冠军和比赛本身。

　　更多的热情就欠奉了。

　　因为大家都知道他一直都是拉齐奥的主教练，那么欧洲足坛的格局也就相对固定。

　　现在不一样了，他将离开拉齐奥，那么他的下一站就格外引人注目。

　　欧洲豪门也因为他，闻风而动。

　　大家都希望能够争取到常胜站在他们这一边，这样冠军就有了保障。

　　而常胜拒绝了所有豪门的邀请，就更是将所有人的胃口都吊了起来。

　　大家更好其他下个赛季会指教哪支球队了，同时那些被拒绝的豪门，也不会因此感到丧气和不满，想法，他们会加紧对常胜的攻势，会纷纷提高自己的报价，提出拥有更好待遇的合同。

　　就是为了吸引常胜的青睐。

　　常胜宣布拒绝那些球队的邀请，是因为想要安心地带好拉齐奥的最后一个赛季，同时表明一种态度，给拉齐奥的球员们看，他不是逃兵，让那些球员也不好意思先跑路。稳住军心。

　　不过在阴谋论者看来，常胜的做法显然是非常好的自我推销策略。

　　这种欲拒还迎的态度，反而更能激起豪门们的兴趣和征服欲。

　　于是为了能够签下常胜，他们要出更多的血。

　　如果常胜早早就和一家俱乐部签约，那自然也就没有以上那些效果了。

　　所以有媒体酸溜溜地说难怪常胜在经商上都有自己的投资公司了，他确实是做生意的好手……

　　此外，拉齐奥联赛第一轮的糟糕表现，也让不少人更关注常胜。

　　他们想看看，常胜要怎么带领这支球队重塑辉煌，他会给自己在拉齐奥执教的最后一个赛季，留下什么印记。

　　结果新赛季第一场比赛就踢成了这样子……

　　见不到产生好的人觉得这很好笑。

　　关心常胜的人也忧心忡忡。

　　不过在这些复杂的目光注视下，常胜却显得很坦然。

　　他在众目睽睽下，在记者们的镜头下，从容走过红地毯。

　　就在他快走到门口的时候，却被人叫住了。

　　回头一看，是他的弟子瓜迪奥拉。

　　于是常胜停下脚步，转过身来等瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉怎么可能让常胜久等呢？

　　他也顾不上向球迷和媒体们挥手致意了，快走两步又小跑起来，直接跑到了常胜的面前。

　　两个人当着记者们的面，握手拥抱。

　　就在这个时候，斯特拉马乔尼也来到了红地毯上，自然也看到了常胜。

　　和瓜迪奥拉一样，斯特拉马乔尼赶过来，和常胜打招呼。

　　紧接着，在外等候的人群中引起了一阵骚动。

　　球迷们突然尖叫起来，记者们的闪光灯也再次给力。

　　这一幕惊动了常胜和瓜迪奥拉、斯特拉马乔尼三个人。

　　大家扭头去看，原来是切尔西的球员们来了！

　　上赛季的欧冠冠军就是切尔西，这次的欧洲金球奖，就很有可能砸切尔西的球员中诞生，这一点媒体们都爆料了的。

　　作为明星球员，他们走到哪儿都很受欢迎。

　　和切尔西的球员们一起出场的切尔西的主教练迪马特奥。

　　这位光头主帅面带灿烂笑容，向媒体和球迷们频频挥手致意。

　　上赛季他的切尔西不仅拿到了欧冠冠军，还在联赛中以绝对优势拿到了联赛冠军。

　　他也一跃成为了如今欧洲最当红的主教练。

　　个人的职业生涯正处在巅峰。

　　“大明星来了！哈！”斯特拉马乔尼看到了这一幕，就笑了起来。

　　常胜和瓜迪奥拉也笑了。

　　几乎是同时，迪马特奥也看到了常胜他们。

　　他先是一愣，随后脸上的笑容更盛了。

　　他也顾不上向记者们微笑，给球迷们挥手了。

　　他同样几乎是一溜小跑来打了常胜的面前，然后和常胜来了一个有力的拥抱。

　　接着他才和其他两位师兄师弟们打招呼。

　　“嗯，名帅的感觉出来了。”常胜则开着迪马特奥的玩笑，瓜迪奥拉和迪马特奥都笑了起来。

　　虽然在媒体面前表现的很意气风发，不过在常胜面前，听到常胜这么说，迪马特奥还是有些不好意思，他摸了摸自己的大光头，羞涩地笑了笑。

　　这三位如今都在欧洲一线球队里执教的教练，在各自球队那都是说一不二的人物，不过在看到常胜之后，一个个都是用小跑的步伐赶过来的，足见他们对常胜的尊重。

　　或许他们可以和常胜一起开玩笑，搂搂抱抱的，没个正形。

　　但是有些东西是深植于他们内心的，只有通过一些细节才可能体现的出来。

　　这种尊重比那些流于表面的面子功夫更真实。

　　四个人很快就进了大门。

　　全场目睹了这一幕的记者们也不得不感慨，常胜在他带过的教练当中的地位。

　　这就是真正的绝世高手啊……


第十三章 死亡之组

　　欧冠抽签仪式之前的各种颁奖和拉齐奥都没太大关系。马里奥·格策身为入选了上赛季欧洲最佳阵容的球员，也只是在抽签仪式结束之后，上台领了个奖，然后和其他十名球员一起合了张影，完全不是主角。

　　本届欧洲金球奖的得主果然如媒体们之前所爆料的那样，是切尔西的中场核心哈扎尔。

　　他是切尔西上赛季可以拿到欧冠冠军和联赛冠军的头号功臣。

　　成名很早的他如今也终于修成了正果。

　　迪马特奥则依靠切尔西在上赛季摧枯拉朽般的表现，拿到了上赛季欧洲最佳教练的荣誉。

　　这项荣誉之前也是没有的，只有FIFA的年度颁奖上有最佳教练奖项。

　　不过在常胜宣布不再出席国际足联的颁奖典礼之后，欧足联马上就增加了这么一个最佳教练奖。

　　当时媒体们就纷纷酸溜溜地说什么“父爱如山”，因为明眼人都看得出来，这就是普拉蒂尼给常胜的补偿。

　　常胜拒绝出席国际足联的颁奖典礼，以为他个人和国际足联彻底闹翻。国际足联自然不可能在把最佳教练的奖项颁给常胜了。

　　身为最佳教练，怎么能够少的了荣誉呢？

　　所以普拉蒂尼马上就替常胜想到了。

　　不得不说，普拉蒂尼对常胜那是真的好。

　　这种友谊一直持续到了普拉蒂尼成为国际足联的主席。

　　于是现在常胜和国际足联的关系不错，反过来，他和欧足联的关系反而没有之前那么好了。

　　本来就是一朝天子一朝臣，常胜在普拉蒂尼这里享受到了足够的优惠，喜欢他的人不少，讨厌他的人同样也不少。甚至有些人是因为瞧不惯普拉蒂尼，所以瞧不惯常胜。

　　如今普拉蒂尼不管欧足联了，欧足联里那些反普拉蒂尼的势力上台，重新掌权之后，自然要对“普拉蒂尼的爪牙”常胜有所行动。

　　所以上赛季《罗马体育报》就曾经在拉齐奥被淘汰出欧冠之后，为常胜叫屈，认为这纯粹是欧足联高层政治斗争的延续，拉齐奥是被欧足联黑掉的。

　　《罗马体育报》的批评当时还引起了一阵风波的。

　　不过《罗马体育报》的说法缺乏有力证据，只是一种猜测，所以到最后他们的抗议也就这样不了了之了。

　　常胜当时倒是没有出面说什么。

　　对于被淘汰，他也没有说是欧足联在背后搞鬼。

　　当时还让人挺吃惊的，没想到一直和权威战斗的常胜竟然也有认怂的时候。

　　当然很快，这事儿就此揭过了。

　　欧足联也不会允许有人持续不断质疑他们的公正性。

　　※※※

　　没想到这一次欧冠抽签仪式，大家又深深感受到了欧足联对常胜的恶意……

　　作为种子球队，拉齐奥被欧足联分到了一个死亡之组中去！

　　他们在小组赛中的对手分别是第二档次的最强球队皇家马德里，第三档次的最强球队多特蒙德，以及第四档次球队诺丁汉森林。

　　诺丁汉森林在五个赛季前成功升上了英超，然后用了四个赛季拿到了欧冠参赛资格，这个赛季是他们在1980-1981赛季之后，第一次杀入欧冠正赛。也是1995-1996赛季之后，第一次重回欧洲。

　　诺丁汉森林的崛起，他们的主教练托尼·唐恩功不可没，这位诺丁汉本地教练用了七个赛季，终于将这支曾经的老牌劲旅重新带回了欧洲赛场。

　　他们的回归是这个夏天，欧洲足坛的一个焦点事件。

　　同时诺丁汉森林阵中的中国后腰陈坚，也是诺丁汉森林可以重振旗鼓的重要人物，他和英格兰国脚乔治·伍德组成的中场双后腰是英格兰赛场上最强大的后腰组合，也是诺丁汉森林可以获得欧冠资格的重要功臣。

　　他们曾经在欧冠资格赛中两回合7：1横扫昔日的法甲霸主里昂。

　　很多媒体和专家们都已经将诺丁汉森林视为了本赛季欧冠中最值得期待的黑马了。

　　常胜的拉齐奥就和三支这样的球队分到了一个小组。

　　这是名副其实的死亡之组！

　　其他七个小组，没有一个可以和拉齐奥所在的C组相提并论。

　　当这个分组抽签仪式出来之后，不少人都想到了上赛季《罗马体育报》的那片怒斥欧足联有黑幕的文章。

　　现在看来……《罗马体育报》说的真对！

　　欧足联的这个分组抽签结果，分明就是不想让常胜的球队晋级淘汰赛阶段的比赛嘛！

　　在抽签结果出来之后，现场直播第一时间给了常胜一个特写镜头。

　　不光是摄像机，会场里的几乎所有人都第一时间把目光投向了常胜。

　　大家都想看看，面对遮掩的抽签结果，常胜会是什么表情，会有什么表现。

　　他们可都知道常胜是一个发起飙来六亲不认的人。

　　想当年国际足联将大卫·席尔瓦势在必得的金球奖给了梅西，导致大卫·席尔瓦失去了自己的第一个国际足联金球奖。

　　当时愤怒的常胜才不管大家都在为梅西庆祝和欢呼，径直走上了舞台，然后从女主持人那里要来了话筒，发表了一番非常出名的抨击国际足联的讲话，通过现场直播的电视信号在第一时间传遍了整个世界。

　　常胜炮轰国际足联在第二天就变成了轰动全世界体育节的大新闻。

　　常胜和国际足联的关系也迅速恶化，直到普拉蒂尼成为了国际足联的主席之后，双方才重修于好。

　　常胜连国际足联都敢当面炮轰，何况是欧足联？

　　说不定今天又能够看到一场精彩的好戏呢？

　　就连电视机前的观众们也开始期待起来。

　　期待着常胜大闹天宫一样大闹欧足联。

　　不过让这些人失望的是，常胜并没有愤然而起，然后上台发表一番慷慨激昂的演讲，而是安稳地坐在自己的位置上，脸上露出了一丝笑容。

　　仅此而已，就是一个笑容，他甚至连姿势都没有变一下。

　　这样的表现多少有些平淡。

　　抽签仪式结束之后，常胜刚刚出来，就被更多的媒体们围住了，大家自然都想听听常胜对这个抽签仪式的看法和评价。

　　常胜对此的回应又是微微一笑。

　　他谢绝了媒体们的采访要求，脸上带着微笑，然后摆手迅速离开了会场。

　　整个过程，他只留给了大家一个高深莫测的微笑。

　　※※※

　　后来第二天，媒体关于这个笑容，给出了很多解读。

　　有人说这就是一个普通的微笑，表示常胜内心平静，并没有把这事儿当回事儿。

　　还有人说常胜的这个笑容表示他对欧足联的投降，就像他上赛季一样，认怂了。

　　还有人则认为常胜的笑其实是冷笑，常胜用这个笑容表示了他对欧足联的不屑。

　　另外有人表示常胜是被气乐的——欧足联如此赤露罗的操纵抽签结果，常胜深表愤怒，愤怒到极致，自然就是笑了。

　　总之，常胜这个高深莫测的笑容，引起了人们极大的兴趣。猜测常胜究竟是什么意思，也成了媒体们炒作的噱头。

　　毕竟欧足联做的实在是太过分了，这是明目张胆地就是要让常胜死在死亡之组里。

　　虽然连续几个赛季在欧冠中得表现不好，不过皇家马德里的实力在那儿摆着呢，说他们是第二档次中实力最强的球队，一点都不夸张。

　　而且拉齐奥花了两个赛季，孜孜不倦地挖墙脚，终于把伊斯科从皇家马德里挖走了，皇家马德里对这件事情一直都很不爽的。如果不是说伊斯科态度坚决，他们是绝对不会放人的。

　　因为伊斯科这事儿是皇家马德里和拉齐奥之间的“新仇”，为了报仇，他们在和拉齐奥的比赛中，一定会超水平发挥，力争干掉拉齐奥。

　　多特蒙德之前连续几个赛季都没有参加欧冠了，导致他们的欧战积分很低，所以只能够分到第三档次球队中去。但实际上当初这个分档一出来，就引起了争议的。大家都认为多特蒙德完全是可以被放进第二档次的球队，因为他们的实力肯定要比其他第三档次的球队高出一大截。

　　所以说多特蒙德是第三档次里最强的球队一点也不夸张。

　　结果这几支各自最强的球队竟然凑到了一个小组，这种概率也太小了，竟然就让拉齐奥给遇上了。

　　要说这个抽签仪式没有人为操纵，那真是打死都没人相信的。

　　不少意大利媒体和中国媒体在抽签结果出来之后，都纷纷为拉齐奥鸣不平。

　　“耻辱！耻辱！欧足联之耻！”

　　《罗马体育报》如此抨击到。

　　“本次欧冠分组抽签让我们意识到了就算是在欧洲足坛，也从来没有什么公开透明和公平公正。欧足联绝对操纵了本次的抽签结果。目的很简单，就是要收拾一向不怎么听话的常胜……”

　　这是一家中国的网媒。

　　其他的媒体也都纷纷表示欧足联做的太过分了，太赤裸裸了，完全把其他人都当傻子了。

　　就连国际足联的主席普拉蒂尼也对这个抽签结果表示了惊讶。

　　“这四支球队恰好凑到一个小组的概率实在是太低了，没想到竟然就真的这样出现了。我想，我们所有人都在昨天晚上见证了一次奇迹的诞生……”

　　普拉蒂尼讥讽道。

　　他离开了欧足联之后，执掌欧足联的就是他的对头了，他自然也不会放过这种讥讽自己死对头的机会咯。


第十四章 低调

　　在外界不少人都在为拉齐奥鸣不平的时候，拉齐奥本身却保持了沉默。

　　不管是俱乐部的管理层，还是球队的主教练，谁都没有对这个抽签结果做出表示。

　　就连拉齐奥的球员们，都没有人在接受采访的时候回答记者们有关这个抽签结果的问题。

　　他们在被问到这个问题的时候，都会选择避而不谈，如果对方一定要他们回答，他们就会表示这是球队的几率，不允许他们就这件事情作出回答。

　　于是记者们也就知道了，再为难球员们没用。

　　这八成就是常胜下了命令的。

　　看来常胜倒也不是对这个结果完全没想法嘛……

　　否则他也不会介意让球员们谈论这个抽签结果的。

　　只有说明他在意这件事情，才会不让球员们谈论。

　　那么常胜究竟是什么态度呢？

　　无人知晓。

　　难道常胜真的是怕得罪欧足联，所以才保持沉默的吗？

　　同时与他不许自己的球员们说这个事情，显然他知道球员们会对这个结果感到不满。如果不封口的话，很难保证这些球员会说出什么难听的话来，那么到时候自己在欧足联心里说不定就会留下一个很不好的印象。

　　就像上赛季他的球队被淘汰出局之后，他都表现的很克制。

　　这确实很奇怪，要知道常胜可不是这种能够忍气吞声的人啊……

　　※※※

　　常胜对这事儿究竟是什么态度呢？

　　他的态度只让拉齐奥球队内部的人知道。

　　在抽签仪式回来之后的第一堂训练课之前，常胜就和他的球员们、教练们谈到了这次的抽签结果。

　　“在抽签仪式之后，我回到罗马的第一件事就是去买了一注欧洲大乐透的彩票，我想看看我能不能中个大奖什么的。但是很遗憾，最新的开奖结果出来之后，我一毛钱也没中。”常胜摊开手。“所以，这说明我其实没有想象中的好运气。能够让三支最强的球队和我们凑在一起，那一定不是因为我运气太好了。有些事情不用说的太明白，但是大家都明白。有些人不希望我们在这项赛事里走得太远。为了实现这个目的，他们无所不用其极。连这样的事情都做出来了，我一点也不怀疑他们之后还会做出什么事情来。”

　　“但如果他们认为这样就可以阻止我们了的话，我很高兴他们还是一如既往的如此白痴。拉齐奥这支球队，为什么可以在过去的十几年时间里，成为欧洲最成功的球队？就是因为我们有这么一种能力——我们可以将那些阻挡我们的敌人全部打翻在地，再踩上亿万支脚，叫他们永世不得翻身！在我们创造辉煌的路上，这样不自量力的对手还少了吗？他们成功了吗？没有！如果他们成功了的话，就不会有现在的拉齐奥了。我想我们真是太温柔了，以至于让那些白痴又忘了他们屁股上的伤疤，以为我们好欺负了。现在，这个赛季，我们要重新让他们认识一下我们，也认识一下他们自己。认清自己，这一点是非常重要的。”

　　最后常胜说道：“死亡之组？挺好的，让我们告诉其他三支球队，对于他们来说，这真的是一个‘死亡之组’！”

　　※※※

　　拉齐奥如此低调，这和他们之前的形象可完全不同。

　　但也确实是最近几年拉齐奥的常态。

　　这几年，拉齐奥在行事上都低调了许多。

　　常胜作为主教练，也很少会公开和媒体开战了，总体来说，在媒体们面前的常胜换了一副脸，完全是一个和善的中年大叔的形象。

　　当然，对于拉齐奥和常胜的这种转变，有一种颇有市场的“阴谋论”解释。

　　那就是因为拉齐奥在欧足联当中失去了他们的靠山普拉蒂尼，所以拉齐奥和常胜不得不低调行事。

　　以前他们高调，他们嚣张，因为有普拉蒂尼给他们撑腰，在整个欧洲，他们就算是横着走都没问题。

　　但是当普拉蒂尼去做了国际足联，对欧洲足坛，基本上就插不上手了。国际足联主管的是国家队，职业足球俱乐部什么的，不在国际足联的管辖范围内。

　　所谓县官不如现管，拉齐奥的现管是普拉蒂尼的对头，自然也是他们的对头了。

　　所以他们不得不低调一些。

　　如果不低调的话，欧足联可是憋着劲要找他们的麻烦额，巴不得拉齐奥主动给他们提供把柄。

　　这种说法在欧洲乃至世界范围内，都颇有市场。

　　因为它满足了不少人的阴暗心理。

　　这个说法也暗示常胜是一个仗势欺人，欺软怕硬的普拉蒂尼走狗。

　　有“干爹”撑腰的时候，就犹如中山狼一样，得志便猖狂。

　　没有“干爹”撑腰了，就缩成一团，像是缩头乌龟一样，那怂样真是惹人发笑。

　　甚至还有人进一步延伸这种阴谋论，认为拉齐奥在之前拿到的那么多欧冠冠军，以及其他荣誉，都是因为普拉蒂尼在位，所以才给他们的，这都是暗箱操作的结果。

　　他们的依据就是普拉蒂尼不在之后，拉齐奥最近已经连续两个赛季一个冠军都没有拿到了。

　　普拉蒂尼一走，他们就马上萎靡不振，这不是正好说明了他们其实没什么真材实料，全都是靠普拉蒂尼“干爹”的庇护吗？

　　对于这样的声音，常胜也从未反驳过。

　　于是那些人就更加确信他们的判断是正确的了。

　　要不然以前跟疯狗一样的常胜，怎么突然这么老实了？

　　这不对啊！

　　这一定是因为常胜知道自己没了靠山，所以不得不低调老实。

　　看来他还挺聪明的嘛……

　　识时务者为俊杰，常胜也不愧是能够取得那么多冠军的名帅了，看清形势方面很在行。

　　※※※

　　常胜如今的家庭生活是这样的——妻子艾薇儿基本已经是半退休状态了，她已经有四年没有发行过新专辑了，外面普遍都认为艾薇儿应该不会再发行新专辑了，毕竟她已经三十七岁了，作为女歌手来说，这个年龄已经算是大了。而且她还是两个孩子的母亲，如今又重新怀上了第三个孩子。

　　等第三个孩子出世，她可能更没有多少时间来进行自己的工作，所以不如退休算了。

　　实际上艾薇儿一直都有在写歌的，只不过她现在不像以前，每年一定要写出一张专辑的歌曲来。

　　现在的她，写歌不再是工作，而更像是一种爱好。

　　有感觉的时候就写一写，平时没时间也没心情，就绝对不勉强自己。

　　反正她也不缺钱用。

　　比起写首好歌出来，她更在乎的是教育好自己的两个孩子，以及怀好自己的第三个孩子。

　　对快四十岁的艾薇儿来说，家庭胜过一切。

　　她不在乎粉丝们伤不伤心，也不在乎自己的名气已经跌落到了谷底。

　　丈夫、孩子就是她的全部世界。

　　而常胜的父母则都被常胜接到了罗马来，他们已经七十多岁了，常胜实在是不放心二老在国内。他们年纪大了，自己又是独生子女，没有人可以照顾他们，万一有个什么事情，自己不在身边，能指望谁呢？

　　所以常胜把自己的父母接到了身边来，也不需要他们做什么，就是享受生活好了。

　　反正他请了保姆的，也不需要父母做事。

　　现在常胜有两个孩子，一个儿子，一个女儿，可以说是让人羡慕的最佳组合。

　　作为常胜的大儿子，常威一出生，就备受瞩目。

　　如今常威已经在拉齐奥少年队里接受训练了。

　　虽然出生在意大利，常威却是中国国籍。

　　尽管常威才十二岁，但他已经引起了很多媒体的关注。

　　因为他在十岁的时候就充分展示了自己的天赋。他已经被中国媒体认为是季铭之后，中国足球未来的顶梁柱。

　　说到常威，还有一件很有意思的事情。

　　当初常胜在常威三岁的时候就用【黄金瞳】扫描过他的，希望看看自己的儿子会不会也有天赋。他也希望自己的亲儿子可以像干儿子一样，是以个超级妖人。

　　结果毫无显示，于是他以为自己的儿子没有踢球的天赋。

　　为此他还伤心了一阵子的。

　　那之后，常胜就在也没在自己的儿子身上用过【黄金瞳】了。

　　他也一直认为自己的儿子是没有踢球天赋的，甚至都没有刻意送自己的儿子去踢球。

　　结果在六岁的时候，常胜又想起来了这件事情。

　　他总是有些不甘心的。

　　自己的干儿子都有这么好的踢球天赋，为什么自己的亲儿子就没有呢？

　　于是他再次在自己的儿子身上的用了【黄金瞳】。

　　结果这一次的结果让常胜欣喜若狂。

　　因为【黄金瞳】清清楚楚地告诉常胜，他的儿子常威，是一个潜力-9的天才！

　　虽然潜力没有季铭高，但-9那也是世界级的巨星了！

　　要知道国际足坛能够有-9潜力的球员可不多……

　　而现在，自己的儿子成为了这么一个人。

　　常胜已经开始憧憬自己的儿子未来在绿茵场上奔驰的样子了……那画面一定很美！


第十五章 来自拉齐奥球迷的不满

　　除了一个十二岁的常威，常胜还有一个七岁的女儿常小爱。

　　七岁的常小爱是全家的宝，她倒是没有哥哥的足球天赋，就是一个很普通的女孩子。

　　不过她遗传了妈妈的音乐天赋，还有一副好嗓子。

　　常胜觉得她以后很有可能会像她的妈妈一样，走上音乐这条道路。

　　一想到以后家里出了一个足球明星，一个歌星，常胜就觉得还是有点小激动的。

　　这样的家庭，在上辈子，他可是根本想都不敢想的。

　　娶一个明星做老婆，生了个儿子是足球上的绝世天才，还有一个女儿可能会成为大歌星……

　　换成以前的屌丝，他是连想都不敢想的。

　　他到穿越前也还没找到媳妇儿呢。

　　孩子什么的更是想都不敢想。

　　但是现在呢？

　　所谓人生赢家，也不过如此了。

　　有这么幸福的家庭，常胜每天工作结束之后，都会回到自己的家中，选择和家人在一起。

　　对他来说，辛勤工作有两种意义，一种自然是带领球队赢得胜利，这是事业上的追求。另外一种则是只有成功的工作才能够给自己和家庭带来稳定的收入，才能满足物质需求，从而让精神也得到满足。

　　※※※

　　常小爱现在还在上小学，不过常威已经在上中学了。

　　同时常威还在拉齐奥的少年队中接受训练。不过他并不去弗尔梅洛训练基地，而是拉齐奥派教练来学校执教他们。

　　在自己的学校的球队中，常威是鹤立鸡群的。

　　他的足球天赋已经显露出来，要不然他也不可能被那么多欧洲球探盯上了。

　　不过其他球队想得到他可不容易，他们只有一个办法，那就是成功邀请常胜去执教。常胜的儿子显然要跟着常胜走的，常胜在哪儿执教，常威就在哪儿踢球。

　　邀请常胜去执教可不容易，竞争对手太多了……

　　有些球队为了能吸引常胜去执教，不得不从其他方面想办法，甚至做起了常胜家人的工作，向常胜展示，如果他来这里执教，他的家人们会享受到什么优待。此外那些阳光明媚，居住环境好的地方的球队，在这方面就有优势了。

　　常威今天回来的时候脸上有些伤，常胜回家就看到了艾薇儿正在给常威上药。

　　上药倒是挺正常的，踢球的谁没点伤？

　　身上脸上都挂彩也是很平常的事情，所以常胜并没有觉得这有什么好奇怪的，就只是随口问了一句：“又是踢球伤到的？”

　　说完，他就往楼上走，打算去换衣服。

　　没想到艾薇儿在后面接道：“什么踢球伤到的，威威和人打架了！”

　　常胜愣了一下，然后扭头看着常威。

　　见常威一脸骄傲的表情。

　　“打架还这么骄傲，看样子你是打赢了？”常胜问道。

　　“那当然啊，爸爸！我把那个混蛋狠狠地揍了一顿！”常威脸上挂彩，但精神很好。

　　常胜问道：“干什么打架？”

　　“他骂你，爸爸！”

　　“骂我？”

　　常胜觉得奇怪，常威的同学都是十二三岁的孩子，他们和自己也没仇，干嘛会骂自己？

　　于是他追问：“罗马球迷？”

　　让常胜奇怪的是，常威摇头否认了。

　　“不是。”

　　“那他连球迷都不是？”

　　常威继续摇头：“不，爸爸。他就是拉齐奥球迷！”

　　常胜感到奇怪了，如果是罗马球迷的话，骂自己那是很正常的事情。

　　毕竟在过去的十几年时间里，罗马一直被自己的拉齐奥死死压制住，他们不爽自己也不是一天两天的事情了。

　　可是拉齐奥球迷干嘛骂自己？

　　他们脑子出问题了吗？

　　“他说你是没卵蛋的懦夫……我就揍他了。”常威继续说道。

　　“他为什么这么说？”

　　“他说拉齐奥都被分到了死亡之组，分明就是被欧足联坑了，可是你都不敢出声抗议，所以是懦夫……”

　　听到常威这话，常胜哭笑不得。

　　这哪儿跟哪儿啊！

　　我不出声就是懦夫了啊！

　　以前媒体总黑我是疯狗，就因为我总是在和各种人战斗。

　　没想到选择了沉默，踏踏实实做事情，也能被黑……

　　而且这次是拉齐奥的球迷们黑他，这让常胜陷入了沉思。

　　不过陈思之前，他还没忘记表扬自己的儿子：“干得漂亮，儿子！打架没什么，关键是不能打输了！你老爸我以前打架从来没输过，你不能把我们家的优良传统丢了！”

　　接着他就上楼去换衣服了。

　　在换衣服的过程中，常胜开始思考这件事情。

　　看起来这只是两个孩子之间的斗气，或许根本就不会让大人们往心里去。孩子们斗气，尤其是男孩子，打一架说不定反而还好了，男孩子当中不乏很多“不打不相识”的例子。过几天，常威和那个骂他的拉齐奥小球迷，也许就和好如初了。

　　所以大人们都不会大惊小怪的。

　　但常胜却从这件事情里面看到了其他的东西。

　　拉齐奥小球迷看拉齐奥比赛的时间或许还不太长，他们是新兴势力，以后将成为拉齐奥球迷们的主流。

　　他或许不能代表所有人，但最起码代表了一种态度。

　　那就是已经有一些拉齐奥的球迷对他产生不满了。

　　这是因为什么呢？

　　常胜在拉齐奥球迷心目中的地位应该是很崇高的，这从他和俱乐部谈判破裂，结果大家都声援他就可以看得出来。

　　但是现在看来，拉齐奥的球迷也不是铁板一块了。

　　有些人已经开始反感自己了。

　　这或许是因为连续两年自己带领拉齐奥都没有一个冠军到手。

　　这个世界和他刚来的时候没什么两样，还是胜者为王的。

　　看看迪马特奥，他拿到了两个最重要的冠军，于是他就是名帅了。

　　而自己呢，没有冠军，就连自己球队的球迷都开始反对他了。

　　这个世界就是这么残酷。

　　常胜并不会因此大骂这个社会出了问题，要求大家反思。

　　因为这是很正常的，本来就应该如此，胜者为王！

　　否则人类就会失去竞争意识，一旦失去了竞争意识，那么离灭亡也就不远了。

　　人类的发展历史，基本上就是一部竞争史，只有竞争才能进步。

　　如果不是胜者为王，而是败者为王的话……恐怕人类现在还在石器时代吧……

　　自己没做好，就会有球迷埋怨自己。

　　常胜相信这样的人一定不止这一个小孩子，只是他们说了，自己也没听到。或许是没有公开自己的态度。

　　但这说明了自己是有危机的。

　　自己还有一年就离开拉齐奥了，他不是因为球迷们的厌倦和讨厌离开的。但他不想让自己在拉齐奥的最后一个赛季以失败告终。

　　那样的话，就算他离开了拉齐奥，别人也会说他是因为连续三年的失败，而被扫地出门的，那和当初在罗马的结局有什么区别？

　　他也不想让拉齐奥的球迷们连续三年都伤心，并且最后对他的离去感到耿耿于怀。以为他是一个可耻的逃兵。

　　他在拉齐奥的第一个赛季，就帮助拉齐奥拿到了联盟杯，可以说他在拉齐奥的十七年，是用冠军开始的。

　　那么他在拉齐奥的最后一年，也必须以冠军结束。

　　这才叫“有始有终”！

　　※※※

　　换好衣服，常胜下楼来吃饭，在饭桌上，他对自己的儿子说：“明天去告诉那个球迷，儿子。告诉他，拉齐奥的主教练不是懦夫，拉齐奥也不是懦夫。这个赛季，拉齐奥一定会拿到冠军。”

　　常威愣愣地看着自己的爸爸。

　　“干嘛这个表情看着我啊？”

　　“爸，你就这么自信啊？”

　　“废话，你老子我说到做到！”

　　※※※

　　常胜不知道他的儿子是怎么去给那位曾经打了一架的小球迷说的，他也不关心这事儿，反正话带到了就行。

　　先把话撂这儿，对方相不相信都无所谓。等到了赛季结束的时候，拉齐奥拿到冠军，那人自然会重新想起这番话。

　　然后他就会知道自己没说谎。

　　拉齐奥的主教练，常胜，一向是说到做到的。

　　这是他的金字招牌。

　　眨眼间，联赛第二轮，就要来了。

　　很不凑巧的是，拉齐奥第二轮的对手很强大，卫冕冠军尤文图斯！

　　而且拉齐奥还是客场作战。

　　拉齐奥在联赛第一轮，主场都差点被乌迪内斯这样的球队逼平。

　　这次客场面对尤文图斯这样的强队，拉齐奥在这场比赛中的命运完全不被人看好……

　　尤文图斯虽然欧冠没拿几个，但是在意大利国内，还是最强大的球队。

　　他们在经历了2006年的降级之后，花了几个赛季的时间才重新找到了方向。

　　这之后，他们恢复了豪门的感觉。

　　一开始拉齐奥面对尤文图斯是有绝对优势的，总能赢。

　　最近五个赛季，尤文图斯和拉齐奥之间的比赛发生了变化。

　　双方互有胜负了。

　　尤其是在自己的主场，尤文图斯已经连续三个赛季没有输给过拉齐奥了。

　　在双方的交锋史上，这是里程碑一样的事情。

　　这意味着尤文图斯在实力上已经可以和拉齐奥打的难解难分了。

　　拉齐奥在尤文图斯面前没有绝对的优势。

　　那如果拉齐奥输给了尤文图斯，只怕现在媒体上那些对拉齐奥不利的声音就更多了……

　　在常胜和拉齐奥都需要喘息的时候，却偏偏迎来了这么一个对手，他们的运气可真够糟糕的……


第十六章 对手尤文图斯

　　大家普遍不看好拉齐奥是有原因的，一方面是尤文图斯在主场对拉齐奥已经连续三个赛季没输球了。

　　另外一方面自然是拉齐奥本赛季的状态不太好。

　　虽然他们只踢了一场正式比赛，不过媒体上现在已经是一片唱衰拉齐奥的声音了。

　　似乎媒体们只通过这一场比赛就可以看穿拉齐奥的整个赛季。

　　让媒体们没想到的是，这一次，之前一直都很低调的常胜突然率先开炮了！

　　本来之前欧足联把拉齐奥分到了死亡之组，常胜都没有做出什么表态的。

　　大家都以为常胜现在是脾气越来越好了。

　　和尤文图斯的比赛也应该是这样。

　　没想到就在和尤文图斯的赛前新闻发布会上，常胜却突然爆发了。

　　当时有记者问常胜，他的球队都已经在阿尔皮球场连续三个赛季没有赢尤文图斯了，这是否说明以后双方的胜负天平已经逆转了。

　　当这位记者问出这个问题之后，常胜就突然爆发了。

　　“是的，是的，我们已经连续三个赛季没有在客场赢下尤文图斯了。那么请问有没有人可以告诉我们前三个赛季在阿尔皮球场的成绩是什么呢？”

　　常胜一脸不屑地反问道。

　　那位提问的记者顿时被问的哑口无言。

　　并不是因为他不知道拉齐奥在这座球场的成绩。

　　恰恰相反，他很清楚这个成绩是什么。

　　正因为如此，他才不好说。

　　因为其实拉齐奥在这座球场的成绩不能算差……

　　“如果我没记错的话，前三个赛季我们的成绩是两平一负。两平一负，所以没有赢过尤文图斯……啊呀，这个成绩真是烂透了！”

　　常胜阴阳怪气地说道。

　　那个提问的记者就更尴尬了。

　　不过常胜可没打算就这么放过他，谁让他撞到了自己的枪口上来呢？

　　“再这三个赛季之前呢？我们在阿尔皮球场的成绩怎么样？七连胜？八连胜？也许是十连胜！我记不清了……反正就是这样。那么请问你们哪只眼睛看到拉齐奥在这座球场的成绩不好了？在过去的十年，我们只输了一场，这能算是成绩不好吗？那请你们也给我们成绩不好一个行不行啊？”

　　常胜已经很少在新闻发布会上这么尖牙利齿地讽刺人了。

　　所以今天当他这么做的时候，台下的记者都有些吃惊——他们还不太适应这种情况。

　　只有那些跟了常胜十年以上的老记者们，才知道，这其实才是常胜的完全体……

　　只不过这几年的常胜太低调了，反而让不少人忘记了其实常胜有多厉害。

　　那位提问的记者就很年轻，显然对于常胜还不够了解，老记者们是绝对不会犯这种错误的。

　　而且常胜说的也很有道理。

　　两平一负，能算成绩差吗？

　　虽然说起来是没有赢过，可是换个说法，也只输了一场啊……

　　而且过去十年，拉齐奥在这座球场也只输了一场比赛，这也算是表现差了吗？

　　除非拉齐奥在这里连输了好几场，才可以说明拉齐奥对尤文图斯的成绩是逆转了。

　　可是拉齐奥这才输了一场，大家就嚷嚷着拉齐奥对尤文图斯已经逆转了……这确实有点扯。

　　可偏偏大家都是这调调。

　　至于他们为什么这么做，老记者们自然都知道。

　　无非就是想制造舆论影响力，然后反过来倒逼拉齐奥表现失常，给拉齐奥施加压力。

　　只不过……也许他们这么做是挑错了对手也说不一定呢？

　　看看现在的常胜吧，那个可怜的记者，被他骂得连头都抬不起来了。

　　骂完了那位可怜的记者之后，常胜将目光转向了其他人。

　　不少记者在他凌厉的眼神注视下，都有些不敢和他对视了。

　　常胜扫视全场，每个人都在他的注视下，低下了头，他这才满意地开口说道：“当然了，我知道你们心中一定不服气，你们会认为这是拉齐奥在阿尔皮球场连续输球得开始。所以为了让你们充分认识到自己有多么的渺小，我们会在客场赢下尤文图斯。如果你们想要证明，这就是证明！”

　　※※※

　　新闻发布会之后，媒体们争先报道了常胜在新闻发布会上放狠话的事情。

　　常胜却是已经很久没有这么做了，以至于他这次放狠话，竟然都可以让媒体们争相报道。

　　要知道，以前这事儿媒体们都不稀罕报道的，因为这样的事情实在是太多了，已经不能算是什么新闻了。

　　而如今，媒体们竟然这事儿本身当做是一件大新闻来报导……

　　常胜在赛前新闻发布会所说那番“胜利宣言”也是大家关注的焦点。

　　因为常胜竟然在比赛前说了，他一定要击败尤文图斯！

　　这事儿也成了大家关注的焦点，也不得不让人感慨，这时代真的是不同了。

　　以前常胜说一定要赢，那算什么事儿啊？

　　赢就赢了呗。

　　常胜说一定要赢的比赛多了去了，如果每次都大肆报道的话，版面还够不够了？

　　而如今，他说一定要赢尤文图斯，都成了新闻。

　　以前拉齐奥赢尤文图斯，还算个事儿吗？

　　就连常胜在看到新闻媒体如此大肆报道这件事情的时候，都很惊讶地问身边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯：“我竟然低调了这么久吗？”

　　鲁迪·冈萨雷斯笑道：“看来是这样的！”

　　常胜砸吧嘴：“果然，这人，不能太低调。太低调了，就会成为那些人装逼的资本……行，我决定了，这最后一个赛季，要高调到底！”

　　※※※

　　对于常胜一定要击败尤文图斯这事儿，都灵媒体是怎么评价的。

　　“说起来英超前十年最经典的一幕是什么？我想不是曼联或者阿森纳的捧杯，而是凯文·基冈在面对曼联的穷追不舍时，精神崩溃说出的那番语无伦次的话！”

　　有电视台还将常胜和凯文·基冈的两段视频放在了一起。

　　凯文·基冈在电视镜头前语无伦次，又激动地说道：“我就喜欢击败他们！我就喜欢！”这句话成了英超头十年的经典名言。

　　在都灵媒体看来，常胜如今的这番话和当初凯文·基冈说的话是何其相似啊？

　　凯文·基冈是被弗格森的心理战搞崩溃了。

　　那么是否意味着常胜也被媒体们的巨大压力搞崩溃了呢？

　　那就要等到比赛的时候再看看了。

　　※※※

　　拉齐奥客场挑战尤文图斯的比赛在第二天晚上来临。

　　这场比赛是本轮联赛里的重头戏。

　　所有人目光的焦点所在。

　　而常胜的这番话显然也激起了尤文图斯球迷们的不满情绪，在和我们的比赛前，直截了当说要赢我们，你眼里究竟还有没有我们尤文图斯啊！

　　于是这场比赛的现场气氛格外热烈。

　　本来尤文图斯在自己的主场气氛也都很一般的，并不算狂热。

　　尤文图斯也是意识到了这个问题，所以才建了一个并不太大的球场。

　　否则又像老的阿尔皮球场那样，可容纳人数太多，但实际上每场比赛都有一半是空荡荡的。在都灵本地，实际上人气更高的球队不是尤文图斯，而是“红色公牛”都灵队。

　　尤文图斯在整个意大利是球迷人数最多的球队。但是在都灵他们人不多，球迷群体分散的结果就是他们的主场比赛来捧场的球迷比都灵队都还少，这和他们的豪门身份实在是不相匹配……

　　结果今天这场比赛，尤文图斯的主场气氛就非常狂热。

　　尤文图斯的球迷们通过各种办法来让自己的主场看起来像是地狱主场。

　　各种旗帜、辱骂拉齐奥的标语、丑化常胜的漫画……

　　当拉齐奥球员们出场热身的时候，他们就听到了尤文图斯球迷们发出的巨大嘘声。

　　这嘘声远胜之前几次拉齐奥和尤文图斯比赛时的音量了。

　　以前的比赛，尤其是拉齐奥强势的时候，因为拉齐奥打尤文图斯总是赢，所以尤文图斯的球迷们反而没了什么心气，和拉齐奥的比赛气氛相对来说比较舒缓。

　　尤文图斯的球迷们突然这么拽酷狂霸屌，让拉齐奥的球员们都不是很适应。

　　他们已经很少没在阿尔皮球场享受到这种待遇了。

　　回到更衣室的时候，常胜则笑眯眯地看着他们。

　　“怎么样，感觉如何，被那么多人嘘？”

　　大家面面相觑，都不明白老大这是怎么了，被这么多人嘘的感觉怎么样，他不知道吗？

　　这还有什么好问的？

　　常胜自然看出来了球员们的诧异想法。

　　他示意大家坐下。

　　“赛前我说了，一定要击败尤文图斯。希望这没有给你们带来太大的压力，不过如果有压力也没什么，因为这是你们必须承受的。在你们每一个人进入拉齐奥的时候，应该都有人告诉过你们这件事情，那就是在拉齐奥踢球，就意味着承受巨大的压力！所以在压力下踢球，对于你们来说应该是习以为常的。”

　　“但我为什么一定要在赛前说我们要击败尤文图斯呢？当然不是吃饱了撑的没事儿干，给你们找压力。而是有另外的原因。那么……想听故事吗，伙计们？”


第十七章 事与愿违

　　在和尤文图斯的比赛前，常胜为球员们讲述了自己儿子和一个拉齐奥球迷的故事。

　　当然，他没说自己的儿子和人家打了一架这事儿……

　　他就只是告诉大家，有这么一个拉齐奥球迷，他本来应该是无条件支持他们的，但是现在他却开始抱怨起球队，对常胜产生了不满情绪。

　　这是为什么呢？

　　“因为我们已经两个赛季都没有拿到任何一个冠军了。不管在什么情况下，胜利和冠军都是这项运动的精髓。在十年前，是这样，在现在也是这样，在以后，更还会是这样！只要我们拿不到胜利和冠军，我们的支持者就会抛弃我们。这是很正常的，没有谁会喜欢失败！”

　　“这件事情给我的触动很大，伙计们。看来我们低调的太久了，以至于我们自己的球迷都对我们失去了信心，产生了不满。我们必须要改变这种情况。那就从这一场比赛开始吧。这也是一个不错的机会，我们已经有三个赛季在这座球场没有赢过球了……那么接下来，就让我们改变着一切，让所有人都知道，不管是我们的支持者，还是我们的反对者……都知道，拉齐奥还没死呢！”

　　“这个赛季，让我们高调下去！”

　　※※※

　　当拉齐奥球员们出场的时候，阿尔皮球场响起了巨大的嘘声，这嘘声甚至比他们给尤文图斯球员们的欢呼声更大。

　　尤文图斯球迷们显然是想要表达他们对拉齐奥的憎恨和厌恶，但是很抱歉，常胜却听笑了，出了戏。

　　能够让尤文图斯的球迷们如此憎恨自己，那说明了拉齐奥是成功的，他们的风头甚至都压过了主队尤文图斯，这多了不起啊！

　　他相信当尤文图斯的球员们听到给自己的欢呼声还没有给拉齐奥的嘘声大的时候，心里一定感觉很复杂。

　　拉齐奥的球迷们也会在主场向他们讨厌的球队发出巨大的嘘声，但是不管怎么样，有一条原则他们是牢牢记住的，那就是不管是什么嘘声，都不能压过他们给拉齐奥的欢呼声。

　　所以不管面对什么对手，他们所发出的嘘声，都绝对不会比他们给拉齐奥的欢呼声更大。

　　这是原则问题，意味着他们更支持自己的球队，而不是把精力都花在了和对手较劲上。

　　毕竟在自己的主场，支持自己的球队比嘘对手更重要……

　　显然，尤文图斯的球迷们不太在乎这个……

　　他们就是想让拉齐奥去死，他们就是要宣泄内心对拉齐奥的憎恨情绪，这或许是过去十几个赛季里，他们情绪的积累。

　　毕竟自从常胜来了，尤文图斯面对拉齐奥就一直处于下风。

　　如今，好不容易尤文图斯能在主场击败拉齐奥了。尤文图斯的球迷们就像是暴发户一样，迫不及待想要在以前总是欺负他们的人面前炫耀自己的能力。

　　为此，他们有些疯狂，甚至是癫狂。

　　※※※

　　比赛开始之后，不少讨厌拉齐奥的人，包括媒体记者和尤文图斯的球迷们都期待着尤文图斯在自己的主场来一场酣畅淋漓地大胜。

　　让拉齐奥知道上个赛季的那场失败不是偶然，而是一次漫长的连续失败的开端。

　　从今往后，拉齐奥在阿尔皮球场输掉比赛将成为习惯。

　　常胜将再也没脸说什么拉齐奥对尤文图斯的战绩占优……当然了，以后他恐怕也没机会说这样的话了，他都要离开拉齐奥了。

　　所以大家都热切地期盼着这场比赛。

　　但是当比赛开始之后，大家才发现，事情和他们想象的有些不一样。

　　本来尤文图斯这便斗志昂扬，众志成城，大家都看好他们从比赛一开始就压着拉齐奥打。

　　结果呢？

　　比赛一开始，率先发力的是客队拉齐奥，而不是尤文图斯这个主队！

　　拉齐奥利用他们开球的优势，将足球牢牢控制在自己的脚下，从后场到前场，来回传球，充分调动了尤文图斯的球员之后，再猛地发力加速，把足球送进了尤文图斯的禁区！

　　“莱奥·梅西——”

　　伴随着解说员的一声大喊，梅西一个逼真的传中假动作，骗的防守他的尤文图斯后卫腾空而起，而梅西则冷静地将足球扣了下来，然后突入禁区！

　　“突破！漂亮！”

　　梅西的突破彻底打乱了尤文图斯的防守布置，本来大家都在中间防守伊卡尔迪和马里奥·格策的，现在梅西既然突入了禁区，那么就肯定要分兵来防守他。

　　于是尤文图斯的年轻中后卫西蒙尼·布雷格里安诺扑了过来。

　　面对这位气势汹汹，但是缺乏经验的年轻中后卫，三十四岁的梅西非常冷静地一个射门的假动作，骗的布雷格里安诺重心全失，然后他有用右脚将足球轻轻一拨，同时急停，身体略微后仰。

　　冲得太快的布雷格里安诺就这么从他的身前冲了过去。

　　布雷格里安诺也意识到自己出了错，他还企图用脚去勾足球，只可惜梅西那一拨正好躲开了他的勾球。

　　于是他就只能够眼睁睁看着梅西与他擦肩而过，而脚下还控着球！

　　“漂亮的假动作！！”

　　见梅西在尤文图斯的禁区里连过两个人，尤文图斯的其他球员终于急了。他们之前是有些小瞧这位年纪已经大了的球员的。

　　哪想到人家虽然速度没了，可是经验丰富，节奏掌握的非常好，就是靠着启动、急停再启动的节奏变幻，就过掉了两名尤文图斯的后卫。

　　这下他们也顾不上其他的拉齐奥球员了，一窝蜂的扑向梅西。

　　梅西没有再继续带球突破，他就站在原地，非常冷静地将足球传了出去。

　　足球再次和尤文图斯的球员们擦肩而过——它从两名尤文图斯球员的中间钻了过去，滚到了门前！

　　“伊卡尔——迪！！！”

　　在解说员的大吼声中，拉齐奥的中锋伊卡尔迪拍马杀到，抢在出击的尤文图斯门将佩林的前面，捅到了足球。

　　然后足球就从佩林的腋下滚了过去，并且最终滚进了网窝……

　　※※※

　　那些还在看台上为尤文图斯加油助威的尤文图斯球迷们看到这一幕的时候，欢呼声戛然而止，脸上的表情也都凝固了。

　　之前还在蹦蹦跳跳的尤文图斯球迷们也纷纷停了下来，愣愣地看着球场里，有些人干脆缓慢地举起了双手，然后将头抱住。

　　所有人都是一副完全不敢相信的样子！

　　※※※

　　“两分四十一秒！拉齐奥打破了僵局！！”

　　“难以置信，先进球的球队竟然是拉齐奥！而且还是在这么快的时候！比赛才开始了三分钟都不到……拉齐奥就取得了领先！1：0！”

　　在解说员们的呼喊声中，伊卡尔迪掀开了压在他身上的佩林，从地上一跃而起，张开双臂跑向了给他助攻的梅西！

　　梅西已经在双手指着他，微笑着等他来了。

　　两个阿根廷人就这么拥抱在了一起。

　　三十四岁的梅西在去年宣布从阿根廷国家队退役，伊卡尔迪则是阿根廷国家队正当红的主力中锋。

　　两个人在阿根廷国家队也在一起合作过多年，梅西就是伊卡尔迪的前辈。

　　他们平时在拉齐奥的关系也不错。

　　伊卡尔迪的庆祝方向也将人们将目光投向了梅西。

　　“真是了不起，三十四岁了，在禁区里却依然可以做出这样连续的摆脱，梅西！真不愧是曾经的世界第一人！”

　　“宝刀不老！宝刀不老！这个球有百分之八十的功劳都得算在梅西的头上！他在禁区里的突破彻底搅乱了尤文图斯的防守，最终为伊卡尔迪的破门得分创造了大好的机会！”

　　“梅西！就在这个夏天，他差一点就离开了拉齐奥。伊斯科的加盟彻底挤占了他在拉齐奥的生存空间。可是最后关头，伊斯科的严重受伤，给了梅西机会，他成功留了下来！不过就算他留了下来，也有不少人认为他只是留下来做替补的。谁曾想，在这场比赛中，常竟然让他做了首发主力，而且还表现出色！比赛才开始了三分钟不到，他就助攻了一个进球，并且在这个进球中他的表现相当完美！”

　　解说员们都被梅西的表演惊呆了。

　　谁能想到三十四岁的老将还能有这样的表现呢？

　　而且要知道，上个赛季梅西几乎没怎么踢比赛，他的状态怎么样也很让人担心。

　　可是比赛一开始，梅西就表现出了非常好的状态！

　　拉齐奥依靠他在客场取得了领先！

　　这对于尤文图斯来说，可是一个极大的打击了！

　　士气高涨的尤文图斯球员可能压根儿没想过他们会在比赛中先丢球，更没有想过这第一个丢球来的这么快！

　　当拉齐奥的球员们在尽情庆祝进球的时候，尤文图斯的球员则一个个呆若木鸡。

　　赛前信誓旦旦要抽拉齐奥脸的尤文图斯，却被先进了个球，而且还是如此快就丢球。

　　尤文图斯的球迷们太惊讶了，以至于都忘记了要发出嘘声去破坏拉齐奥球员们的庆祝。

　　他们就那么愣愣地看着球场里，总感觉这一幕不真实。

　　现场气氛突然有些尴尬。


第十八章 不可思议

　　在伊卡尔迪进球的时候，本来是坐在教练席位置上的常胜猛地一下冲了出来，和他一起的还有其他的教练和替补球员们。

　　拉齐奥的替补席上顿时成了欢乐的海洋。

　　所有人都在庆祝进球。

　　他们和那边死气沉沉的尤文图斯替补席、教练席形成了鲜明的对比。

　　常胜赛前说了一定要击败尤文图斯，他们还有些隐约的担心，毕竟足球不是你说要怎么样，就一定会怎么样的。

　　它们有自己的课规律，并不随着你个人意愿而转移。

　　但是现在看来，或许足球还是很听常胜话的。

　　这场比赛，他们有戏！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，尤文图斯的球员们都还有些没回过神来。

　　而拉齐奥则乘胜追击，杀的尤文图斯在球场上很是狼狈。

　　一时间，他们只能够疲于招架，根本没有还手之力。

　　至于什么击败拉齐奥，现在也没人去想了，他们只是想，尤文图斯能不输这场比赛就不错了……

　　一个平局是最好的结果。

　　反正就算是平局，拉齐奥也没有赢他们嘛，那样的话，拉齐奥就是连续四个赛季在尤文图斯的主场没有赢过球了……

　　这么想自然会有些没志气，不过如今的尤文图斯可顾不上那么多了。

　　就算是这样，尤文图斯也依然没有能够阻止他们丢第二个球。

　　就在他们丢了第一个球之后的第七分钟，拉齐奥一拨连续七分钟都不停的狂暴攻势，终于让尤文图斯在最后时刻崩溃了。

　　第二个丢球正是因为尤文图斯自己在后防线上的失误，他们的后卫在结尾的时候出现了失误，结尾没有踢远，结果足球正好就落在了伊卡尔迪的脚下，伊卡尔迪也没含糊，在出现意外的时候保持了足够的清醒。

　　面对着这从天而降的大馅儿饼，伊卡尔迪并没有自己直接远射，也没有尝试带球突破。

　　这两种都是错误的做法。

　　最正确的做法是传球！

　　尤文图斯的后防线发现出了失误，他们正在急于补救，这个时候他们自然是什么都顾不上的，只是一心想要堵住伊卡尔迪这边的漏洞。

　　那么其他地方的漏洞他们也就不在乎了。

　　这个时候对于伊卡尔迪本人来说，他所要面临的防守压力非常大，可是其他的拉齐奥球员却未必如此。

　　于是伊卡尔迪的第一选择是传球！

　　他瞄准了尤文图斯后防线上的漏洞，站在原地就把足球传了过去。

　　马里奥·格策如闪电般出现在了那个空当，然后他接到了球！

　　“格策！马里奥·格策！”

　　随着解说员的惊呼，整个阿尔皮球场里都发出了巨大的呼喊声。

　　因为他们都知道这是拉齐奥的绝好机会！

　　那么反过来对于尤文图斯来说就是非常危险的时刻了！

　　尤文图斯的中后卫迅速过来补位。

　　格策却没有给他贴上自己的机会，把足球往里一趟，然后果断射门！

　　佩林封住了近角，足球却打了一个远角！

　　足球和正在往近角移动的佩林擦肩而过，佩林想要改变方向和重心去扑这个球，却慢了一拍，什么都没够着。

　　足球从他的手指尖前窜了过去，直扑后角。

　　佩林所能做的和其他人都一样，就是眼睁睁看着足球飞过去，然后撞在了远端门柱的内侧，再弹进了球门！

　　※※※

　　“2：0！！难以置信！2：0！拉齐奥在客场短短十分钟的时就两球领先了尤文图斯！这真的是在尤文图斯的主场吗！”

　　解说员发出了这样的疑问，这同时也是不少看了这场比赛的人的疑问。

　　这真的是尤文图斯的主场吗？

　　要知道在主场，尤文图斯的表现是很好的。

　　他们已经有连续二十个主场不败了！

　　上赛季更是在主场击败了对他们来说最大的敌人拉齐奥。

　　这样的主场表现自然会让媒体和球迷们对尤文图斯充满了信心。

　　所以才会有不少人认为拉齐奥将在客场再输给尤文图斯一次。

　　哪想到，这比赛才开始了十分钟都不到呢，拉齐奥就已经两球领先了……

　　这真的是尤文图斯的主场吗？

　　媒体席上有记者抓住了自己的头发，看起来有些抓狂——他们就是之前在大肆唱衰拉齐奥的记者，在这十分钟之前，他们对于尤文图斯在主场击败拉齐奥，是一点疑问都没有的。

　　但是现在，他们就像是现在正在做的那样，都很抓狂，还抓头发。

　　因为被他们认为不可能有希望的拉齐奥竟然在十分钟不到的时间里连入两球！

　　这样的开局，也太好了！

　　尤文图斯还能够扳回来吗？

　　不少人都对这一点表示怀疑。

　　※※※

　　“拉齐奥在客场两球领先了尤文图斯！真是让人想不到！更不可思议的是这比赛才开始了十分钟都不到！”

　　在解说员的欢呼声中，进球的格策张开双臂一路狂奔，杀回了拉齐奥，然后和常胜拥抱在了一起！

　　他将这个进球献给了老大，也要将这场比赛的胜利献给老大。

　　自从他十六岁的时候被常胜从多特蒙德带到了拉齐奥之后，他就再也没有离开过这支球队。如今已经整整十三年了。

　　除了汉达诺维奇和何塞·帕萨雷拉，他就是在拉齐奥当中效力时间最长的球员了。

　　二十九岁的他如今是拉齐奥的第二队长。

　　十三年时间里，他随着拉齐奥一起经历了连续的胜利，也遭遇过连续两年一个冠军都没有的低谷。

　　但不管怎么样，他都是世界排名前三的球员。依托拉齐奥这个成熟的战术体系，马里奥·格策始终在欧洲同时代球员的前列，他的各项技术统计都体现了这一点。

　　在这期间，他也遭到过很多的诱惑，毕竟像他这样的球员，如果没有其他球队对他感兴趣的话，那也太不可思议了。

　　出现过不少有关他的转会传闻，但是他从未离开过拉齐奥。

　　或者说，他从未离开过自己的老大常胜。

　　当初他就是因为崇拜常胜，才愿意来拉齐奥的，哪怕没有职业合同可签，他都无所谓。只要老大还在拉齐奥一天，他就不会离开拉齐奥。

　　只不过，下个赛季，常胜就要离开拉齐奥了，马里奥·格策这位正值当打之年的球员将何去何从，也很引人注目。

　　格策用这个庆祝动作表达了他对老大的感情。

　　有媒体已经在猜测了，下赛季常胜砸哪支球队，格策很有可能就也在哪支球队。

　　尽管拉齐奥或许不会愿意放走他们的前场核心，但强扭的瓜不甜，格策一定要走的话，相信拉齐奥也是不会为难的，更不要说他们还可以因此赚到一笔不菲的转会费呢。

　　有解说员在看到这一幕之后感慨道：“拉齐奥这支球队果然就靠常胜一个人的个人魅力维系着，这么多年才没有分崩离析，否则在拉齐奥根基尚不稳固的时候，他们早就被其他球队瓜分殆尽了……不过这温馨的一幕，在下个赛季我们将看不到了，拉齐奥也面临着被肢解的命运……”

　　拉齐奥当中有不少球员都是因为常胜的个人魅力才会在拉齐奥拿并不高的工资，愿意留下来。一旦常胜离开，只要拉齐奥俱乐部开不出能够让他们满意的高薪，那么离开就是很正常的了。

　　现在在欧洲的豪门当中，拉齐奥的平均工资标准是最低的。

　　这保证了拉齐奥俱乐部的财政健康，但对那些球员们来说也是不公平的。

　　如果不是有常胜坐镇球队，这些球员早就造反了。

　　下赛季常胜离开之后，拉齐奥的前途确实很堪忧……

　　※※※

　　在人群中，常胜抓着格策的头发揉搓着，在他的耳边说道：“干得好，马里奥，干得好！”

　　对于格策来说，能够得到老大的亲口赞赏比什么都重要。

　　所以他笑的很开心。

　　然后常胜拍拍他的脑袋：“别高兴的太早，马里奥。你知道我是不会满足的！”

　　格策马上说：“是的，我知道，老大！能进多少球进多少球！绝不手软！”

　　常胜笑道：“没错，手软是啥？我们不知道！”

　　※※※

　　尤文图斯怎么说也是豪门球队，作为意大利国内最成功的球队，他们的球员也不是无能之辈。

　　在丢了一个球之后，他们被打了一记闷棍。

　　但是当丢了第二个球之后，他们反而恢复了正常。

　　反正他们现在已经两球落后了，是在没什么好输的了。

　　他们没必要再患得患失，放手一搏吧！

　　所以当比赛再次开始之后，尤文图斯重新恢复了正常，他们向拉齐奥的半场发起了猛烈的攻势，希望可以尽快扳平比分。

　　每一个人都目标明确，知道自己应该做什么，那表现自然就好了。

　　尤文图斯的球迷们看到自己的球队表现正常了，于是他们心中重燃希望的火焰，在看台上拼命为自己的球队加油，希望可以帮助球队在主场击败拉齐奥。

　　一时间，阿尔皮球场响彻着尤文图斯球迷们的欢呼声。

　　这座球场在被拉齐奥进了两个球之后，有些沉寂，现在才重新变得像是尤文图斯的主场了。


第十九章 差距

　　尤文图斯球迷们都以为自己的球队已经重新找回了状态，所以拉齐奥这次死定了。

　　有些人甚至憧憬起了，尤文图斯在落后两个球的情况下，是如何泛起追击，然后在比赛就快结束的时候，来了一脚绝杀！

　　完成了惊天大逆转！

　　这该多么提劲啊！

　　但是很快他们就发现了情况再一次和他们所想象的不一样。

　　虽然尤文图斯的表现确实是好了，可拉齐奥的表现也没有因此降低啊！

　　甚至拉齐奥的表现比他们更好！

　　所以在上半场结束之前，拉齐奥又进了一个球……

　　※※※

　　“3：0！难以置信！3：0！拉齐奥在客场3：0领先了尤文图斯！而且上半场都还没结束！”

　　“现在说这场比赛已经没有了悬念，或许很不尊重尤文图斯，但我要说的是，事实就是如此，尤文图斯在主场落后了三个球，在这个过程中我完全看不到尤文图斯有能力进拉齐奥的球！”

　　“这场比赛真是让所有人都没想到。本来被认为已经开始走下坡路的拉齐奥，竟然可以在客场三球领先卫冕冠军尤文图斯！”

　　“有人说拉齐奥已经开始衰落了，果然……衰落的拉齐奥都这么厉害，难怪之前强盛时期的拉齐奥可以一统欧洲呢！”

　　媒体席上那些曾经唱衰拉齐奥的记者们这个时候再也说不出话来了。

　　听着那些支持拉齐奥的记者们的欢呼，他们恨不得地上能够有一个缝，让他们钻进去……

　　沉默下来的不仅仅是支持尤文图斯的记者，更是支持尤文图斯的球迷们。

　　在看到上半场还没结束，尤文图斯就丢了三个球，尤文图斯的球迷们甚至都没有心情和力气去嘘拉齐奥的球员了。

　　他们呆呆地看着球场上。

　　※※※

　　尤文图斯的主教练普兰德利站在场边，面对这一幕，也很无语。

　　尤文图斯的状态不能算差，只是拉齐奥的状态更好。

　　而且三分钟不到就进了球，也彻底打乱了他在赛前的布置，让尤文图斯随后踢的一直都很混乱。

　　尽管在丢了第二个球之后，他们终于冷静下来，可分差已经是两个球了。

　　随后的比赛对于尤文图斯来说就非常艰难了。

　　这意味着尤文图斯除了进攻别无他选，他们必须这么做，否则就输定了。

　　已经落后了两个球，如果四平八稳地守下去，那也绝对不会让他们赢得比赛。

　　可是尤文图斯进攻呢？拉齐奥又会打防守反击，这是尤文图斯最怕的。

　　接下来的比赛就完全进入了拉齐奥的节奏。

　　他们的第三个球就是依靠防守反击打进的。

　　普兰德利面对这样的局面真是毫无办法，束手无措。

　　就算他是一个经验丰富的教练，也没用。

　　这是死局，解不开的。

　　在拉齐奥十分钟内进了两个球之后，就注定了。

　　※※※

　　拉齐奥上半场就进了三个球，让这场比赛剩下的时间都失去了意义。

　　中场休息的时候，尤文图斯的更衣室里一片沉寂，从球员到教练都不知道面对这样的局面该怎么办。

　　而在拉齐奥的更衣室里，却很轻松。

　　十五分钟的中场休息时间一晃而过，下半场双方易边再战，尤文图斯进行了人员上的调整，普兰德利或许是想最后一搏，背水一战。

　　不过拉齐奥的实力太过强大了，尤文图斯的调整根本没有什么作用。

　　下半场的时候，拉齐奥甚至都没有打防守反击了，他们就是把足球牢牢控制在自己脚下，来回传递。

　　就这样，尤文图斯只能够疲于奔命，来回奔跑，却碰不到足球，他们就像是被拉齐奥耍来耍去的猴子一样。

　　拉齐奥的控球水平有多高？

　　足足十分钟，尤文图斯一次球都没碰到。

　　拉齐奥也不急着进攻，就是来回传球，不出界，也不射门，用控球来拖延时间。

　　这一套拉齐奥倒是很熟悉。

　　等尤文图斯在十分钟里被拉齐奥的来回传递玩的有些头昏脑涨的时候，拉齐奥再突然发力，再进一球！

　　4：0！

　　※※※

　　当拉齐奥的球员们本场比赛第四次庆祝进球的时候，不少人看着他们的身影都默然无语。

　　这个时候，很多人才想起来了，尤文图斯的对手是拉齐奥，而拉齐奥之前有多厉害，他们也都记了起来。

　　这是一支让很多人都闻之色变的球队。

　　他们曾经长期统治欧洲足坛，垄断各种冠军。

　　瘦死的骆驼比马大，这么一支球队就算衰落了，也还雄风犹存。

　　而尤文图斯，这一次很显然是撞在了拉齐奥的枪口上。

　　普兰德利的运气真够糟糕的……

　　※※※

　　接下来的比赛没什么好说的了。

　　尤文图斯在主场被拉齐奥进了四个球，他们已经基本上是去了斗志。

　　这场比赛也没有了悬念。

　　最后时刻，拉齐奥又进了一个球，最终将比分定格在了5：0上。

　　而在拉齐奥打进了第五个球之后，不少尤文图斯的球迷们为了表达他们对球队表现的不满，干脆起身提前离场了。

　　至于针对拉齐奥的嘘声，更是早就没了。

　　尤文图斯的球迷们被彻底打的没了心气儿。

　　那些侮辱拉齐奥的标语在下半场的时候，不知道具体是什么时间，就都收了起来。

　　阿尔皮球场的最后时刻，只能够听到拉齐奥球迷们的欢呼，再也没有其他人的声音了。

　　而在球队进了五个球之后，常胜也终于开始换人了，他一口气换了三个人，将一直攥在手中的换人名额全部用完。

　　在此之前他没换人，就是希望给球员们一个信号，这场比赛还没完，他还要进球，要进攻。

　　果然球队明白他的心思，在最后关头又进一球，将比分定格在了5：0上。

　　“毫无悬念和争议的大胜……”有解说员看到这一幕，摇头叹道。

　　“有人能够在赛前想到拉齐奥能够如此轻松地在客场击败尤文图斯吗？恐怕么有几个人……当常在赛前新闻发布会上说出拉齐奥一定会击败尤文图斯的时候，还有不少人把他的话当做是一种故弄玄虚的烟雾弹。不过他们显然都忘记了常信奉一条宗旨，那就是……‘说到做到’！他说了的，就一定会努力做到！”

　　电视转播频频将特写镜头给到常胜的脸上。

　　常胜并没有坐在教练席的位置上，尽管距离比赛的真正结束还有三分钟，他却已经挨个和身边的拉齐奥教练组成员握手了。

　　这是在提前庆祝胜利！

　　而且当着尤文图斯球迷和球队的面这么做，他很明显就是在向尤文图斯炫耀武力，耀武扬威！

　　“哈！这就是常胜！”中国的解说员看到这一幕，忍不住笑了出来。“这就是那个狂妄自大，但是总能够证明自己有资格狂妄自大的常胜！赢了球那是最基本的，他赢了球还要充分刺激对手，这才是他的惯常做法！”

　　“其实常已经有几年没这么做了，这种在赢球之后还要故意刺激对手的做法，真是让人怀念……”

　　“在比赛还没结束的时候，就提前进行庆祝胜利，常用这个动作充分体现了他对尤文图斯的蔑视——在他眼中，尤文图斯或许还不够格做对手！”

　　那些在电视机掐的尤文图斯球迷，听到了解说员们的话，真是气的牙痒痒。

　　有些人甚至干脆将家里的电视机都给砸了！

　　因为他们无法忍受看到常胜那得意洋洋的笑容！

　　在他们看来，这根本就是在赤裸裸的嘲讽！

　　对于那些讨厌常胜的人来说，这就是他们为什么讨厌常胜的原因，这会让他们更讨厌常胜。

　　不过常胜根本不在乎他们的感受，那些讨厌他的人，他不需要为他们的感受负责，如果他们感到不爽，那正合常胜所愿。

　　他们讨不讨厌常胜，又有什么关系呢？

　　※※※

　　常胜要的就是这个效果，他就是要刺激那些尤文图斯的支持者，也刺激那些唱衰拉齐奥的记者们。

　　你们不是说我们在走下坡路吗？

　　现在脸被抽肿没有？

　　没有也无所谓，时间还很长，我还可以继续抽。

　　※※※

　　在比赛结束之后，拉齐奥的球员们在尤文图斯的主场尽情庆祝胜利。

　　他们将第一场比赛没踢好的郁闷情绪全都宣泄了出来。

　　第一场比赛没踢好之后，他们承受着巨大的压力。

　　这种压力一直延伸到了这场比赛。

　　好在，他们顶住了压力，在这场比赛中表现堪称完美。

　　这一场比赛足够反击很多乱七八糟的说法了，为他们争取到时间和空间。

　　不过他就连他们自己在这场比赛前，都没想到他们可以赢这么大的比分。

　　他们只是对取得胜利有信心。

　　不得不说，只是单纯的胜利显然没有这场5：0来的更好。

　　因为如果是什么1：0、2：1这类的比赛，输了球的人也会有话说，认为他们只是运气不太好，拉齐奥的胜利也没什么好了不起的，赢得差距这么小，充分说明了拉齐奥的也没什么可怕的，尤文图斯输给拉齐奥也只是一个意外。

　　而5：0的比分，则可以堵住不少这种人的嘴。

　　让他们充分认识到他们和拉齐奥之间那犹如天堑一般的差距……


第二十章 信号？

　　赛后的新闻发布会上，常胜带着胜利者特有的笑容出现在了众多记者们的面前。

　　一看到他的表情，不少记者就意识到今天的新闻发布会主题肯定是听常胜的奚落和讥讽了。

　　尤其是那些跟踪报道常胜多年的老记者，更是内心笃定。

　　因为常胜的这个笑容实在是太熟悉了。

　　每一次，只要他赢了球，并且他不想放过对手的时候，他的脸上都会带着这样的笑容。

　　那是坏笑。

　　果然在新闻发布会结束之后，常胜一脸坏笑地对记者们说：“太可惜了，我们一不小心就赢了，没有让尤文图斯继续赢下去。我刚才打听了一下，貌似我们还破了尤文图斯的主场连续不败纪录？哦呀，那可太遗憾了！我必须向尤文图斯致以最诚挚的歉意，太不好意思了，我们在不知不觉间就破了你们的纪录！”

　　下面不少偏向尤文图斯的记者听得满头黑线。

　　尤文图斯在意大利地位确实是比AC米兰和国际米兰这米兰双雄都还要高的，在意大利国内他们有很多忠实的拥趸，就算是媒体从业人员当中，也不乏尤文图斯的球迷。

　　所以当这些人听到常胜的讥讽之后，脸色都很不好看，心里头也十分不爽。

　　可是就算他们再不爽，这个时候他们也只能够压着。

　　因为谁都知道常胜是什么脾气，他是那种赢了你还要骂死你的人。

　　这个时候你要和他争论什么，那就是触他的霉头了，那活该倒霉……简直死亡葬身之地！

　　这种时候只需要让常胜说就好了。就算再不爽，也得把心里话憋着。

　　谁叫人家是胜利者，赢了球呢？

　　“赛前有人说我们不可能击败尤文图斯，还有人说这将证明我们的衰落……太遗憾了……啧啧。”常胜一边摇头，一边咂嘴。“没有让你们预言成真，打了你们的脸，十分不好意思。我想拉齐奥究竟是不是正在衰落，很抱歉，你们说了不算，我说了才算！”

　　说完，常胜也没有给记者们提问的时间，直接起身走人。

　　留下一群记者面面相觑。

　　然后老记者们叹了口气——他们都习惯了。

　　这就是常胜！

　　这是那个典型的“争议人物”常胜。

　　如果不是因为他有这样的脾气和做法，当年又怎么会和媒体的关系一度搞得那么紧张呢？

　　只不过有一点让他们感到有些奇怪的。

　　很早以前的常胜确实是这样的，但前几个赛季的常胜可不是这样子的。

　　自从有了孩子之后，常胜的脾气倒是越来越好了，很少会和媒体公开死磕。

　　在他的第二个孩子出生之后，这种趋势就更明显了。

　　看起来他说的挺有道理的，有了孩子之后，他整个人都变得柔软了。他很少会主动挑起争端，他也不会为了一点鸡毛蒜皮的小事就和媒体死磕……

　　所以媒体上有关常胜和他们战斗的事情越来越少。

　　反正他的拉齐奥就是不断的赢球、夺冠、赢球、夺冠。

　　这就足够他经常出现在媒体的显著位置了，也不需要靠和媒体吵架来自我炒作了。

　　或许是因为太长时间不这么做了，给人的印象也就是常胜是一个低调的人了。

　　似乎整个人的攻击性都没那么强了，就像是一个被拔了牙齿和利爪的老虎，而且还是垂垂暮年的老虎。

　　已经没什么威胁了。

　　但是今天在赛后新闻发布会上，常胜让所有人都重新见识到了那个凌厉的“暴君”！

　　赢球，赢得酣畅淋漓，骂人，也要骂得毫不留情！

　　这就是常胜，以前那个常胜。

　　有记者们在面面相觑完了之后，脑子中突然蹦出来了这么一个想法——常这不会是要重新出山了吧？

　　当然了，常胜一直都在山外面，不过记者们的“出山”指的是精神状态上的出山。

　　过去几年，常胜一直都将他心中的那头猛虎关在了笼子里。

　　或许是因为有了两个孩子，不想给两个孩子带来太多的麻烦，又或许只是不想给孩子做不好的榜样——以上都是媒体的猜测，常胜从来没有解释过他为什么突然低调平和了许多这事儿。

　　但不管怎么样，今天的常胜似乎不小心露出了他心中的猛虎的一颗牙。

　　那么这究竟是一次偶然，还是某种信号？

　　如果是信号……

　　记者们一想到如果当初的那个常胜“暴君”又回来的话，他们就忍不住打了一个寒战。

　　唯一可以安慰他们的就是，就算这是某种回归的信号，那常胜和拉齐奥的合作也只有一个赛季了。他们不用担心欧洲足坛再次陷入拉齐奥的黑暗统治……

　　※※※

　　从当天晚上开始，整个欧洲的媒体就都在报道和关注尤文图斯主场迎战拉齐奥的比赛。

　　赛前常胜放出狠话，说一定要击败尤文图斯，将这场比赛的气氛炒了起来。

　　当时还有不少媒体说能够让常胜这么说，那恰恰就说明了尤文图斯的强大。

　　以前那可是拉齐奥才能让别人这么说的啊……什么时候常胜能说这样的话？

　　于是大家对这场比赛就格外关注了。

　　尤文图斯那边也表现的很强硬。

　　大家都期待着一场精彩激烈的焦点大战的。

　　结果却是拉齐奥单方面的屠杀。

　　5：0，在尤文图斯这样的球队身上可是很少出现的。

　　尤文图斯一向是以稳重著称，他们的防守非常好，不管是哪个教练来执教，都非常重视防守。

　　因此能够进尤文图斯五个球的球队可不多。

　　就连拉齐奥，在之前和尤文图斯的交锋史上，也没有一次可以五球净胜对方的。

　　这一次，常胜的拉齐奥做到了。

　　于是常胜他们又一不小心地破了一个纪录……

　　那么能够五球大胜尤文图斯，这意味着什么呢？

　　一周前，拉齐奥的命运还岌岌可危，看上去随时可能会覆灭呢。

　　现如今，大家却又开争相恐后地吹捧起拉齐奥来了。

　　没有人说这场比赛是运气使然，没有人给尤文图斯的失败找各种客观上和主观上的理由。

　　大家都一致认为这场比赛就是因为拉齐奥的实力比尤文图斯强大。

　　他们也不说什么本赛季拉齐奥的前景堪忧了，反而吹嘘起了拉齐奥在本赛季的未来前景一片光明。

　　“……常说过这是他在拉齐奥的最后一个赛季，那么之前不管有什么问题，这最后一个赛季，必然是大家万众一心，一起为球队捧回冠军……我想这才符合常在拉齐奥这十七年的完美表现。他当初来到拉齐奥的时候，就是以冠军开始的，那么他在拉齐奥的最后一个赛季，自然也要以冠军止……”

　　突然一夜之间，大家都变得特别看好常胜的拉齐奥来了，至于什么续约不成的矛盾暴露啊，什么伊斯科的受伤啊，什么球队中老将不少，年龄结构不合理啊……

　　这些突然都不是问题了。

　　※※※

　　“看到没，这世界就是胜者为王。”常胜指着电视对自己的儿子常威说，“所以儿子以后你也要努力做一个胜利者，不要做失败者！”

　　“爸你这么说我压力很大啊……”常威皱着眉头，一脸老成相。

　　常胜在他的脑袋上轻轻拍了一下：“年纪轻轻你知道个屁的压力，等你成了职业球员，你再和我说压力吧！”

　　常威翻个白眼，吐了个舌头。

　　然后继续跟着爸爸看电视。

　　电视里全是吹捧拉齐奥的报道。

　　他现在想的倒不是自己以后一定要做胜利者，而是想明天去了学校，见到了那个和自己打了一架的拉齐奥球迷，就可以昂首挺胸了！

　　告诉他，拉齐奥可不是懦夫，他的爸爸也不是！

　　※※※

　　常胜的突然高调让很多人都感到意外。在纸媒上，已经有人开始分析了，这是否意味着常胜心中的猛虎要重新出笼了。

　　很多专家、记者、名宿都对此发表了各自的意见。

　　有人认为是，有人认为不是。

　　双方各持己见，在媒体上争论的不亦乐乎。

　　常胜只不过是在新闻发布会上放几句狠话，就让媒体们都围着他吵得团团转，不得不说，常胜的影响力十分大。

　　接下来没有联赛了，是国家队比赛日，不过媒体们的焦点竟然第一次跑开了国家队比赛，依然在关注常胜这事儿。

　　整整一个星期，直到国家队比赛全面开踢，大家才逐渐放过了这个话题。

　　但是拉齐奥的名字在这段时间是刷够了存在感的。

　　反正大家都知道了，那个狂妄桀骜的常胜又回来了！

　　不管这是暂时的现象，还是说常胜已经决定以后都这样了。

　　这都是一件很让人震撼的事情。

　　“我们依稀中仿佛又重新看到了那支横扫整个欧洲的蓝鹰拉齐奥……主教练常总是这么惹人争议，但他的球队却顽固地一场接一场胜利着，不知疲倦。用胜利来捍卫常的颜面……本赛季是常在拉齐奥的最后一个赛季了，我想常或许会希望用这样的方式来重新唤起球队的斗志和雄心。看起来，挺成功的，他们在客场五球大胜尤文图斯。”

　　有媒体如此评价道。

　　至于这事儿究竟是因为偶然，还是某种信号。

　　有人给出了解决这种争论的方案。

　　“以观后效吧。”


第二十一章 老将们

　　对尤文图斯的比赛之后，就进入了国家队比赛日，拉齐奥阵中的国脚们都飞回了各自的国家，代表自己的祖国比赛。

　　弗尔梅洛训练基地一时间有些冷清空旷。

　　不过总还是会有些球员留在球队中的，所以常胜每天也都还要去弗尔梅洛训练，完成他的工作。

　　拉齐奥的一线队，还留在俱乐部里，没有去参加国家队比赛的，除了后防线上的两个替补中后卫之外，基本上都是老将了。

　　他们因为年龄太大，都退出了个自己的国家队，有些则是自己没退出，但是已经被国家队无视了的。

　　这些老家伙们有一个特点，基本上都是当年跟随常胜一起打天下的那批人。

　　汉达诺维奇、莫德里奇、卡瓦尼、何塞·帕萨雷拉。

　　他们都还在拉齐奥队中，这么多年都未曾离开。

　　不过办随着常胜在下赛季的离开，他们这些人也应该会逐渐告别拉齐奥，甚至是告别自己的职业生涯。

　　因为人员不齐，球队的训练就显得很轻松。

　　有些时候甚至都不能够称之为训练，更像是用来放松的游戏。

　　这种放松的气氛还体现在常胜的态度上。

　　他很难得的在训练中竟然没有要求严格。

　　每天的训练时间很短，内容也不多，强度更是不大。

　　就连球员们都觉得奇怪——拉齐奥的训练什么时候这么轻松过？

　　在训练间隙的时候，常胜来到了球员们当中。

　　人不多，大家都坐在训练场边休息聊天。

　　因为大多数都是老球员，认识了十多年，感情也非常深厚，所以也没什么不能说的，大家凑在一起聊天，那是训练中常有的事情。

　　只是今天情况有些特殊。

　　因为从不参与球员们聊天的老大，竟然也出现在了他们的身边。

　　“其实挺对不起你们的。”常胜坐在大家的中间，对他们说。

　　球员们没想到老大来竟然是向他们道歉的，他们都吃了一惊。

　　“我本来说过要陪你们一直走下去的，但是很抱歉，我要先走一步。”常胜说道。

　　“过去两年我一直都在尽力避免这种情况的出现。但是很可惜……我没有成功。”

　　大家都看着向他们低头认错的老大，有些不知所措。

　　“你们跟了我这么多年，到最后，却要分离，真是很舍不得。所以找这个机会来和你们说说话，道个歉。”

　　大家终于都反应过来了，汉达诺维奇连忙说：“不用道歉，老大。实际上我们都很知足了啊。如果不是跟着你，我们哪能有现在的成绩？我们几个人这些年冠军都拿到手软了。你给了我们所能想象以及所想象不到的一切，你不欠我们什么，所以不用道歉，老大。”

　　“是啊，老大你干嘛要给我们道歉。你这样我们很不习惯啊……”莫德里奇的话让大家都笑了起来。

　　就连常胜也不例外。

　　“说的我好像总是欺压你们一样。”常胜扬起了手臂。

　　莫德里奇做躲避状，周围的人都没心没肺地哈哈大笑起来。

　　但是笑完之后，大家面面相觑，却不知道该说什么好。

　　毕竟老大提起的这个话题多少是有些伤感的。

　　自从老大宣布下个赛季离开拉齐奥之后，他们这些老家伙们平时里聊天的时候，都会特意避开这个话题。

　　倒也没有人提议，这是他们这些老家伙的默契。

　　这个话题太伤感，一聊起来回忆的闸门就会打开，记忆的洪水便会汹涌而出，淹没他们。

　　他们不喜欢这种悲伤的感觉。

　　于是他们干脆不谈。

　　只是，嘴巴上不谈，并不代表他们心里不想。

　　朝夕相处十几年的师徒，总是有感情的，而且感情很深。

　　说实话，他们都希望常胜不要走，一直留在拉齐奥，这样当他们在拉齐奥退役的时候，身边会有常胜，他们的老大。

　　那么他们也就没什么遗憾了。

　　现在，他们反而很羡慕那些已经退役了的前队友们，他们最起码在结束自己职业生涯的时候，是有老大陪着的。

　　而他们呢？

　　老大走了，他们顿时感觉自己的职业生涯都不完整了……

　　当初他们还觉得自己多踢几年，可以跟着老大多干几年呢。

　　真是世事难料，谁曾想雷打不动的拉齐奥主教练的位置，竟然有朝一日会有换了人的时候！

　　常胜见大家突然之间都沉默了下来，也多少都猜到了这是因为什么。

　　于是他笑着拍了拍手：“没什么大不了的，等你们退役了，想做教练的就来找我，我还和你们在一起，老伙计们。天下没有不散的宴席，这些年很谢谢你们的支持。以后等我们老了再一起回忆过去的岁月，我想一定会很美好。不过，现在我们都还得走自己的路。我想你们走能够在自己的路上走得好。”

　　说完，他起身站了起来拍着屁股走开了。

　　大家都望着他的背影，一时间不知道该说什么了。

　　过了好一会儿，老大已经彻底走开了，卡瓦尼才低着头说：“不管怎么说，我也还是不希望老大走啊……”

　　其他人没说话，都只是看着他。

　　就算他们不愿意，那又怎么样呢？

　　该走的总会走，就像他们也会退役一样。

　　老大说的对，天下没有不散的宴席。

　　“我也决定了。”莫德里奇扭开头，“像何塞那样，这个赛季结束之后，退役！”

　　大家都看着他，有些吃惊。

　　面对大家的目光，莫德里奇笑了笑：“反正我已经三十六岁了，我完全是因为老大在，我才继续踢的。既然老大都不在了，我还有什么必要踢下去呢？”

　　卡瓦尼想了想，然后说：“那我也退役吧，反正明年我就三十五了。再踢下去，似乎也没什么意义……该拿的都拿了。”

　　汉达诺维奇举起了手：“我也退役。明年我就三十八岁了，也到了该退役的时候。”

　　何塞·帕萨雷拉是早就宣布退役了的。

　　这几个在如今的拉齐奥队中仅剩的，当初跟着常胜打天下的老家伙们，便都纷纷作出了他们的决定。

　　他们的职业生涯并不是在常胜手下开始的，不过他们职业生涯的大部分时候都是在常胜的手下。

　　何塞·帕萨雷拉是常胜发掘出来的，中间有几个赛季常胜和何塞·帕萨雷拉分开了，不过两个人很快就在拉齐奥的重逢了，从那之后，再也没有分开过。直到现在，都还是拉齐奥后防线上最重要的球员，定海神针。

　　莫德里奇的职业生涯不是在拉齐奥起步的，不过当他来拉齐奥的时候，他还是一个无名小卒，一个年轻人。他是在拉齐奥成长起来，并且成名，最终功成名就的……也可以说是他把自己的全部职业生涯都献给了拉齐奥，给了常胜。

　　汉达诺维奇是被乌迪内斯从斯洛文尼亚国内带到欧洲周六赛场上来的，不过在乌迪内斯他并没有踢过比赛，只待了半个赛季，就被常胜租借来到了拉齐奥。一个赛季之后，拉齐奥花五百万欧元买断了汉达诺维奇，从那之后，汉达诺维奇就成为了拉齐奥的主力门将，为拉齐奥守了十几年的大门。

　　卡瓦尼是被那不勒斯从乌拉圭国内挖到了意大利来，的并且现在那不勒斯效力了几年，但是现在谁都知道了，那不过是拉齐奥借那不勒斯的非欧盟能外援的引进名额而已。从一开始，卡瓦尼就是拉齐奥的球员。

　　说他们的全部职业生涯都给了拉齐奥这么一支球队，也未尝不可。

　　不过对于他们来说，拉齐奥等于常胜，没有了老大的拉齐奥，就不是拉齐奥了，最起码不是他们愿意待的拉齐奥了。

　　内心深处，他们对于洛蒂托对老大的态度很不满，认为不管老大要什么条件，俱乐部都应该答应。因为很显然，留住老大，就是留住了拉齐奥的辉煌。

　　洛蒂托你都把股份给了老大，那还有什么条件是不能答应的呢？

　　他们想不明白这两个黄金搭档是怎么就闹翻了的。

　　现在既然老大走了，他们也不愿意继续留在拉齐奥。

　　如果他们在年轻点，他们愿意追随老大的步伐，去继续创造辉煌和纪录。

　　只不过如今的他们，就算想跟随老大，估计老大也不需要他们了。

　　所以退役是最好的选择。

　　“虽然是最后一个赛季，虽然马上就要退役了，不过我想我们应该还是要给球队贡献力量的。”最后队长何塞·帕萨雷拉说道。

　　大家都点点头。

　　虽然他们只能够做替补，可是在替补席上一样可以为球队做贡献。

　　那就是认真训练，保持自己的身体在一个健康良好的状态上，在球队需要他们的时候，随时都可以贡献自己的力量。

　　他们已经征战了很多场比赛，他们不稀罕出场时间，和纪录，这大家的最后一个赛季，他们只希望能够帮上自己的老大，哪怕一点点，就知足了。

　　他们一定要帮助老大取得冠军，用冠军为他在拉齐奥的十七个赛季划上最圆满的句号。

　　老大在拉齐奥的最后一个赛季，他们不给老大撑起，还有谁？

　　毕竟他们才是老大的嫡系嘛……


第二十二章 锋线危机

　　第二天当常胜听何塞·帕萨雷拉告诉他，大家都希望这几天就按照正常的训练强度来进行训练的时候，还挺吃惊的。

　　“为什么？”他问道。

　　于是何塞·帕萨雷拉将昨天大家讨论的事情给他说了一遍。

　　听完之后，常胜默然无语。

　　四个老将都要退役，这可真是……大场面了。

　　而他们退役的理由竟然都是为了自己，这让常胜有些内疚也有些感动。

　　其实这几个人的身体和状态都还不错的，毕竟有常胜的训练技能在嘛，说什么也比其他球队的老将好，在拉齐奥，所有人的竞技状态都保持的比较好。

　　所以如果他们想要踢，那还是可以继续踢的。

　　当然了，等自己走了，他们没有了训练技能，那水平还能够维持多久就不好说了。

　　“好吧，我答应你们的条件，从不过得从明天开始。从明天开始你们和预备队、青年队一起训练，一切都参照他们的训练强度和标准。”常胜说道。

　　就这样，拉齐奥的老将们并入了青年队和预备队，在国家队比赛日的时候，他们进行着和平时没什么区别的训练。

　　每个人的心中都是火热的。

　　虽然他们的年纪大了，身体素质大不如从前了，可他们经验丰富，他们相信自己一定可以帮到老大的。

　　就带着这样的信念，就算是年轻人的训练强度，他们也完全没觉得有什么不能承受的。

　　青年队对于这些曾经叱咤风云的老将们竟然会出现在他们面前，和他们一起训练，也挺激动的。

　　这些老将们都曾经是世界上最顶级的球员。他们代表着拉齐奥最荣耀的时代，他们就是拉齐奥的代表。

　　青年队中有些人可以说就是看着这些人踢球长大的，他们为什么选择拉齐奥，恐怕也是因为这些老将们曾经给他们做出的榜样。

　　不过或许是因为他们太尊重这些老将了，在训练中，他们在面对老将的时候，反而显得有些畏首畏尾的。

　　这样的训练还有什么效果呢？

　　常胜鸣哨暂停了训练，然后对这个现象提出了批评：“这是拉齐奥，这不是养老院！你们不要以为在你们面前的都是要小心轻放的易碎品，他们是拉齐奥的球员，他们都是战士，经历过的困难局面比你们想象的都还多！如果你们对他们手下留情，那是对他们的羞辱，他们还用不着你们来敬老！”

　　球队的队长何塞·帕萨雷拉随后也说：“没错，我们不稀罕你们的‘爱护’，年轻人。”

　　随后，当比赛重新开始之后，老将们展示了他们职业的一面。

　　年轻人们看到老将们都这么卖力，自然也不好意思在训练中偷懒走神了。

　　于是本来只是用来保持状态的恢复性训练，没想到却在几个老家伙的带领下，显得斗志昂扬。

　　※※※

　　当何塞·帕萨雷拉说老家伙们都想为球队出份力的时候，常胜心里也没太把他们的话放在心上。

　　他心想，自己的阵中这么多二十七八岁正值当打之年的球员，老将们可能出场的机会不是很多。

　　不过他们有这份心，也已经让自己很满足了。

　　但是很快他就发现自己错了。

　　他却是需要老将的帮助！

　　因为就在阿根廷的国家队比赛日中，伊卡尔迪受伤了！

　　而且伤的还挺重！

　　第二天伊卡尔迪就退出了国家队，直接飞回了意大利罗马，由拉齐奥的队医组对他进行全面的检查。

　　最后的结果是右小腿骨折！

　　这个结果意味着伊卡尔迪最少要休战六到七个月！

　　这和告别本赛季有什么区别！

　　在伊斯科身受重伤之后，伊卡尔迪也受伤了。

　　本来人才储备丰富到需要赶走一个人的拉齐奥锋线，竟然成了伤病重灾区。

　　伊卡尔迪的受伤，让拉齐奥现在只剩下了一个中锋，那就是三十五岁的卡瓦尼。

　　本来老家伙们说一定要帮老大的时候，常胜还只是觉得感动。

　　现在他不只是觉得感动了……

　　因为他真的需要卡瓦尼贡献力量了！

　　※※※

　　在医院安慰完了伊卡尔迪，常胜出来的时候才把眉头皱起来。

　　在伊卡尔迪面前他完全没有这个表情。

　　他当然不想让伊卡尔迪产生什么焦虑情绪。

　　伊卡尔迪现在只需要去做手术，然后安心养伤就好了。

　　他可不想让伊卡尔迪急于复出。

　　伊卡尔迪今年二十八岁，正是当打之年，一个职业球员最黄金的年龄才刚刚开始。

　　二十八岁的他经验比以前丰富的多，身体素质也正处在巅峰时期，还没有开始走下坡路。技术精湛、意识出众，大脑灵活。

　　他应该享受更好的职业生涯。

　　而不应该冒险拖着残破的身躯强行比赛。

　　在这个时候身受重伤就已经很不幸了，让他安心养伤就是常胜所需要做的。

　　哪怕他不能够再为自己效力，那也没什么。

　　现在常胜皱眉头，则是因为伊卡尔迪的受伤对于球队的打击来说确实很大。

　　拉齐奥的锋线原来是伊卡尔迪、卡瓦尼打中锋，主力中锋就是伊卡尔迪，卡瓦尼是替补。替补出场，或者是偶尔首发，毕竟年纪大了，各方面能力都大不如以往。

　　不过打替补还是够的。

　　一个主力一个替补，这是很合理的配置。

　　但是现在，主力中锋伤了，卡瓦尼必须顶上来，那么谁给他做替补呢？

　　没有人了。

　　伊斯科身受重伤，缺席一个赛季。

　　马里奥·格策和梅西都是边锋，打中锋玩不转。

　　安德里亚·博格也是边锋，更不会打中锋了。

　　所以只有靠一个三十四岁的老前锋卡瓦尼硬抗整个赛季。

　　只是想一想都觉得前途堪忧……

　　虽然常胜曾经在2010-2011赛季里，依靠克洛泽拿到了三冠王。

　　不过那个时候情况不一样，首先克洛泽当时是三十二岁，还算是在职业生涯辉煌期的尾巴上，状态不错。其次克洛泽也是有替补的，那就是罗基。两个老将的出色发挥才保证了拉齐奥那个赛季拿到了三冠王，可不是克洛泽一个人的功劳。

　　可是现在呢？卡瓦尼都三十四岁了，三十四岁和三十二岁只差两岁，可球员的身体素质和状态都天差地别。

　　要不然，常胜会在此之前铁了心让卡瓦尼打替补吗？

　　而且卡瓦尼完全没有替补。

　　所以如今拉齐奥的形势要比2010-2011赛季困难得多！

　　皱弯了眉头，常胜响起了何塞·帕萨雷拉转述那些老家伙们的话，苦笑起来。

　　自己还真是很需要他们……

　　※※※

　　第二天当留守球员们正常训练之后，卡瓦尼找到了常胜。

　　“真是巧，我正打算去找你呢，埃迪森。”常胜见卡瓦尼竟然主动来找自己，笑道。

　　卡瓦尼却知道老大不过是在强颜欢笑。

　　伊斯科和伊卡尔迪两个人相继重伤，对于拉齐奥的锋线来说是一个很沉重的打击。

　　这个时候他应该做什么，他很清楚。

　　所以他主动来找老大。

　　“需要我的话，我已经准备好了，老大！”卡瓦尼说道。

　　常胜又笑了。

　　不过这次可不是强颜欢笑了。

　　“你的压力会很大，埃迪森。”常胜倒没和卡瓦尼客气什么，就直接进行了更深入的交谈。

　　“老大你不是说过吗，做职业球员，本来就要承受巨大的压力，做拉齐奥的职业球员，压力就更大了。这十多年我都过来了，不至于在最后一个赛季被压垮的。”卡瓦尼说的很自信。

　　常胜看着卡瓦尼那章自信满满的脸，他从中看到了更多的东西。

　　在伊斯科受伤之后，老将梅西顶上。如今伊卡尔迪受伤了，又是老将卡瓦尼顶上。

　　在今年夏天之前，他想的是当初拉齐奥黄金一代的球员应该逐步退出历史舞台了，这个世界是那些当打之年的球员的。

　　可没想到，到最后，他竟然还是要依靠这些老家伙们……

　　看着这些熟悉的名字和面孔，他仿佛有一种自己穿越回了十年前的感觉。

　　十年前的卡瓦尼正年轻，梅西也还是世界第一的球员。

　　结果如今转眼间，两个人都成了老将。

　　老将人虽老了，但心气儿没消。

　　常胜从卡瓦尼的脸上看到了斗志。

　　这种感觉他在梅西的眼睛中也曾经看到过。

　　结果梅西就在和尤文图斯的比赛中表现出色，帮助拉齐奥5：0大胜尤文图斯。

　　他相信卡瓦尼是可以成功替代伊卡尔迪的。

　　就算他已经老了，但是老将也有老将的优势。

　　唯一的问题就是赛季是很漫长的，卡瓦尼在一场比赛中表现出色，那他可以在整个赛季都保持好状态吗？

　　恐怕很难……

　　如果状态不好，要怎么办？

　　换人？

　　显然是不行的，因为无人可换。

　　恐怕只有从战术调整上下功夫了。

　　当卡瓦尼状态不佳的时候，就绕开他，让他只作为一个桥头堡，或者是幌子，最后起到决定性作用的并不是他，而是格策和梅西、博格这三个人。

　　常胜一想到本来有六个人的锋线上现在只剩下四个人了，就觉得头痛。

　　这个赛季……才刚刚开始啊！


第二十三章 所谓“FIFA病毒”

　　两场国家队比赛日让不少球队都患上了“FIFA病毒”，拉齐奥也不例外。

　　伊卡尔迪不是唯一一个在国家队比赛日中受伤的拉齐奥球员，意大利国家队主力中后卫阿列西奥·坎波利也在比赛中拉伤了大腿肌肉，需要确诊六到八周，也就是最长两个月大家都看不到他为拉齐奥比赛了……

　　同为意大利国际奥的维拉蒂也在比赛中受了伤，还好他只是轻伤，只需要休息一个星期就好了。

　　但尽管如此，也让拉齐奥的一线队球员有战斗力的人数急剧减少。

　　联赛第三轮拉齐奥是在自己的主场迎战切沃，这对于拉齐奥来说不应该是太难的比赛。

　　可结果拉齐奥却在主场1：2不敌切沃，输掉了本赛季的第一场比赛。

　　卡瓦尼在这场比赛中顶替受伤的伊卡尔迪首发出场，他的表现不算差，但是也不算好，中规中矩。

　　关键不是卡瓦尼的表现如何。

　　而是这场比赛拉齐奥全队的表现都不怎么样。

　　所谓“FIFA病毒”可不只是指球员参加国家队比赛受伤。

　　就算球员不受伤，长途奔袭参加国家队的比赛，然后再飞回来参加近在咫尺的俱乐部比赛，那也是很疲劳的。

　　球员们在如此密集的赛程中，身体会觉得累，心里更是如此。

　　所以难免就会出现状态起伏的现象。

　　主要是表现在体能上。

　　很多参加了国家队比赛的球员在接下来的联赛中，往往都非常疲倦，在球场上根本跑不动，双腿跟灌了铅一样。

　　这场比赛拉齐奥的球员们就是如此。

　　这就是为什么很多俱乐部的主教练都很讨厌自己的球员去参加什么国家队比赛了。

　　在欧洲的比赛那还好说一些，想什么南美洲、非洲和亚洲的球员，这一点就很讨厌了，因为他们要参加一场国家队比赛，需要来回飞上数万公里，体能消耗很大，状态起伏不定，对俱乐部来说，就显得没什么用处了。

　　中国留洋球员就吃过这样的苦头。

　　为什么马加特特别讨厌中国球员？因为每次杨晨在俱乐部状态好点了，国家队就征召他参加比赛了，也不管是不是重要比赛，反正是国家队比赛，杨晨都必须回去。这么一折腾，状态就没了，他在国家队还有受伤的风险。

　　这么一来二去的，换谁来都受不了。于是马加特后来就很烦中国球员了。

　　杨晨在马加特眼中再也排不上号。

　　还有其他的中国留洋球员也是如此。

　　甚至要有在国外打拼的球员接到自己所在省足协的通知，要他们回国参加全运会的事情……

　　对于一个省的体育部门来说，全运会当然很重要，但是对于在外打拼闯荡的中国球员来说，全运会真不是什么值得专门飞回去一趟的比赛……可是他们又不能不会，因为他们的根在自己的家乡，组织关系在省足协。足协算是他们的直系管理部门，他们必须听从足协的召唤，否则以后在中国足坛，你就别想混好了。

　　平心而论，就算是常胜，如果他的主力球员也总是这么搞的话，也会被他打入冷宫的。

　　作为俱乐部的主教练，自然离场就是要倾向于俱乐部利益的。

　　一个总是不能够保证可以连续出战俱乐部比赛，在俱乐部需要他的时候，却跑去为国争光的球员，无论如何都不可能在俱乐部得到优待。

　　毕竟给你发工资的不是国家队，而是俱乐部。

　　我花钱就让你在我球队里养伤，然后到国家队去贡献全部力量啊？

　　那我肯定不干的。

　　有不少俱乐部也不喜欢买非洲球员，尤其是第二年就是非洲国家杯的话，更是如此。比如英超球队。

　　因为非洲国家被都是一月份进行，这个时候对于英超球队来说，正式赛程最密集，比赛强度最大的时候，队中重要的球员因为是非洲国脚，所以得回去参加非洲国家杯，最少缺席半个月的比赛，这谁受得了啊？

　　为了这半个多月的比赛，球队还在要冬歇期再临时引进一个球员来顶替这位离队的球员。

　　何苦呢？

　　※※※

　　拉齐奥在主场竟然1：2不敌切沃，这也让媒体们都感到意外。

　　就算考虑到“FIFA病毒”，拉齐奥也应该可以在主场击败切沃的。

　　谁曾想，全队都不在状态，最终输掉了比赛。

　　本来在拉齐奥客场五球大胜尤文图斯之后，媒体上不少吹捧拉齐奥的文章和声音，要多肉麻有多肉麻。

　　不少人甚至都相信了，对尤文图斯的比赛，或许就是拉齐奥本赛季的新起点，预示着拉齐奥将重新崛起。

　　结果紧接着这一轮联赛，拉齐奥就给了这些人一盆冷水……

　　在主场输给切沃这样的弱队，真是很令人意外。

　　这场比赛也被媒体认为是本轮最大的冷门。

　　常胜在赛后新闻发布会上努力给球员们减轻压力。

　　“主场输球很正常，足球是圆的，切沃这场比赛的表现非常优秀，我们的状态不好，所以输球没什么大不了的。我要恭喜切沃，他们的表现配得上胜利，但同时对于拉齐奥来说，主场输球不是世界末日。赛季很漫长，这才刚刚开始。”

　　坐在众多记者面前，常胜一脸平静地说道。

　　和他上场比赛赢了之后，笑嘻嘻地表情是完全不同的。

　　足球世界就这样，胜者为王，你赢了球，你就高人一等，可以享受众人的赞誉，也可以尽情抒发自己的情绪。

　　可你一旦输了球，就得承受巨大的压力，会被人责难，会被人骂得狗血淋头，说不定还会导致球队内部出现问题，搞得你焦头烂额。

　　主场输给切沃这样的比赛，常胜确实是承受着巨大的压力。

　　因为之前才说了要高调，要拿冠军，要重新在外界面前展示拉齐奥的力量。

　　结果这就输了比赛。

　　当然，承受压力的人并不只是只有常胜一个。

　　因为在顶替伊卡尔迪首发出场的这场比赛中卡瓦尼并没有进球，他在赛后也受到了媒体舆论的广泛批评。

　　这也让卡瓦尼承受了巨大的压力。

　　毕竟在伊卡尔迪受伤之后，大家多久认为拉齐奥的锋线遭遇了危机。

　　虽然卡瓦尼被常胜顶到了首发位置上，可是媒体们对于他能够有什么出色的发挥，依然持怀疑态度。

　　结果就在这场比赛中，卡瓦尼表现平平，这给了那些本来就不看好卡瓦尼的媒体们充分的理由。

　　赛后，媒体上批评卡瓦尼的声音铺天盖地。

　　首先卡瓦尼的表现确实不突出，在仁者见仁智者见智的情况下，他就存在被黑的可能。

　　其次，通过黑卡瓦尼，媒体们还可以变相黑一黑常胜。

　　要直接黑常胜，现在不行，会显得很没有技术含量。因为傻子都看得出来，经历了两场国家队比赛之后，拉齐奥的球员们普遍都很疲惫，不在状态。这是客观因素，常胜就算是神仙，也无能为力。拉齐奥因为这个输掉比赛，那是没有办法的事情，失败本身是没什么好说的。

　　那这个来批评常胜的话，实在是太低级了。起不到效果反而还招黑。

　　通过黑球员来黑常胜，就高级多了，通过包装手段，将他们真正的目的巧妙地隐藏在文字之下，有心人自然看得到，无心人给他们说了也白说。

　　媒体们黑卡瓦尼状态不好，然后字里行间是不是批评一下常胜的用人策略。

　　一个快三十五岁的老将了，竟然会对他寄予厚望，常胜真是太天真了。

　　媒体们认为伊卡尔迪的受伤，常胜应该做的是变阵，改变战术，抛弃433，改用442，或者其他什么阵型，反正不需要中锋的。

　　哪怕打无锋阵型也可以。

　　可常胜偏偏不用，非要用老将卡瓦尼。

　　这问题在失败的背景下，就显得很严重了。

　　“……他或许是信任卡瓦尼。可是如今不是十年前了，卡瓦尼也不是克洛泽。卡瓦尼已经用自己的实际表现证明了他不配得到常的信任。常对卡瓦尼的感情是毋庸置疑的，但也许正是这种感情蒙蔽了常的双眼，让他陷入了感情的漩涡。这种时候，很显然，应该抛弃卡瓦尼，他却选择了卡瓦尼……这种感情用事会毁了拉齐奥这个赛季的！有些时候，再美好的事物也终究是要有变坏的时刻，球员也是如此，曾经的世界级中锋，不代表他在三十四岁的时候也还是世界级的中锋。梅西在对尤文图斯的表现出色，也不代表卡瓦尼在对切沃的比赛中就可以表现出色……用老将，是拆东墙补西墙，根本不能长久……”

　　“对切沃的比赛，说明了一个问题，那就是拉齐奥全队可能都存在着一种轻敌的心态，认为他们是在主场比赛，实力又比对方强大，所以拿下这场比赛应该不成问题，哪怕发挥不是那么好，也足够了……但事实上，切沃的表现给了拉齐奥一记响亮的耳光！作为主教练，常并没有在赛前扭转大家的这种骄傲轻敌的想法，这恐怕是他的失职……”

　　看，最后还是点题了吧？


第二十四章 皇家马德里

　　打完和切沃的比赛之后，就是本赛季拉齐奥的第一场欧冠比赛。

　　他们在B组，面对的第一个对手就是第二档次的皇家马德里！

　　皇家马德里的主场。

　　刚刚在联赛中输给了切沃这样的对手，拉齐奥的状态遭到了质疑。

　　这么一支球队要去客场挑战皇家马德里，还是挺让人担心的。

　　皇家马德里这些年在欧冠中的表现起伏不定，状态好了，他们能够杀入决赛，状态不好，他们连十六强都过不去。

　　这大大的影响了他们的欧冠积分。

　　但就算是这样，他们也不至于被分到第二档次去。

　　有媒体就分析皇家马德里被定为第二档次的球队，就是欧足联为了打压拉齐奥搞的鬼，他们就是不想让拉齐奥过的太舒服。

　　所以让皇家马德里去第二档次，然后和第一档次的拉齐奥分到一个小组，这就是赤裸裸的阴谋。

　　欧足联希望让拉齐奥连小组赛都闯不过去。

　　这场强强对话自然被受人瞩目。

　　大家都想看看皇家马德里能不能够在主场成功阻击拉齐奥。

　　如果可以让拉齐奥收获一个两连败，那就更好了。

　　对拉齐奥的士气和信心来说都将是一个沉重的打击。

　　※※※

　　当拉齐奥抵达马德里之后，直接就住进了酒店。这次他们没有去赫塔费的训练基地集训备战了。

　　毕竟本来也就只是一场欧冠小组赛，还不值得为了一场小组赛就专门集训一次。

　　否则也太看得起小组赛了吧？

　　又不是决赛……

　　不过常胜在晚上开了战术回忆之后，还是专门去了一趟赫塔费。

　　他也没去找谁。他只是去了一趟老地方。

　　他曾经住过的公寓还在，但是这公寓里的人已经换了一拨又一拨，不知道几拨。常胜当年熟悉的那些人早就已经不在了。

　　常胜也没进去，就在公寓楼下转了一圈，然后又穿过马路，去了斜对面的阿方索球场。

　　晚上十点钟对于西班牙人来说还不算是深夜，夜生活正是丰富的时候，不过阿方索球场却已经陷入了黑暗与沉静中。

　　这就是他曾经战斗过的地方，是他执教生涯真正开始起步的地方。

　　常胜远远地看着这座球场，并不大，很小，和拉齐奥的万达球场完全不能比。

　　但这座球场却很亲切。

　　他在这里发掘出了何塞·帕萨雷拉和卡洛斯·坎波。

　　何塞·帕萨雷拉跟着自己，卡洛斯·坎波则一直留在了赫塔费。

　　就像他自己所说的那样，他要做赫塔费的忠臣，他希望让赫塔费的球场能够以他的名字来命名。

　　不管赫塔费是升级还是降级，他都没有离开过，他实践了自己的诺言。

　　在赫塔费出道，也最终在赫塔费退役。这一辈子，只效力了一支球队。

　　三年前，在他三十六岁的时候，他宣布退役。当时常胜和何塞·帕萨雷拉都从意大利赶了过来，参加他的退役仪式。

　　卡洛斯·坎波虽然曾经入西班牙国家队，但是只代表西班牙国家队出场了短短的十次，在国际足坛，都没有留下太深的痕迹。所以他的退役仪式也显得很简单，并没有什么众星云集。

　　就是在自己的家乡，在自己的家乡父老面前，和他所亲爱的家乡球队告别。

　　只可惜，到最后他也没有成功让赫塔费俱乐部将阿方索球场改名为他的名字。

　　不过赫塔费俱乐部在阿方索球场外面给他立了一座雕像。

　　常胜站在这尊黑色的雕像前，仰头看着。

　　佩戴着赫塔费队长袖标的卡洛斯·坎波正在振臂高呼。

　　常胜眼前浮现出来的却是卡洛斯·坎波年轻的容颜。

　　他喊自己“老大”时的模样。

　　如今的赫塔费又降入了乙级，浮浮沉沉，就是这支球队永恒的节奏。

　　荣誉室里，常胜士气带队拿下的那两个冠军，还摆放在最显眼的位置。

　　说明了常胜对于这支球队的地位。

　　常胜绕着阿方索球场转了一圈之后也离开了。

　　赫塔费这座小城，就像是他心中的故乡一样，不管如今是什么样子的，在他心中，永远都定格在了二十二年前的那副模样。

　　每次回来这里，他就觉得很安宁。

　　那些媒体说对了，这个赛季对于拉齐奥和常胜来说，都很不好打。

　　所以在和皇家马德里的第一场欧冠比赛之前，他特意来到了这里，寻求心灵的安宁。

　　这样他就会充满了力量，重新向前走，不管未来有多少艰难险阻，都无法阻挡他的步伐。

　　皇家马德里又怎么样？

　　欧足联算老几？

　　这是我在拉齐奥的最后一个赛季，任何胆敢阻挡我夺冠的人，都得死！

　　※※※

　　圣地亚哥·伯纳乌球场……啊，不对，现在应该叫“微软球场”了。

　　在十年前，皇家马德里俱乐部出售了他们未来十五年的球场冠名权给微软公司，售价三亿三千七百五十万欧元，每年两千二百五十万。

　　当时这个举动备受争议，不少皇家马德里的球迷从感情上完全不能接受。

　　不过微软的冠名赞助费却帮助皇家马德里还清了一部分债务，减轻了财政压力。

　　对于俱乐部的长远发展来说，自然是有利的。

　　只是他们的这个球场新名字，这些年没少遭到媒体和球迷们的吐槽。

　　每当皇家马德里在联赛或者欧冠赛场上表现疲软的时候，尤其是主场表现疲软，就会有人嘲笑他们的球场名字。

　　“微软球场？这名字就不吉利，你想啊，在自己的主场都硬不起来，那还怎么赢球呢？所以其实，皇家马德里俱乐部应该找一家名叫‘巨硬’的公司来赞助冠名权才好嘛……”

　　在微软球场里，贝尼特斯率领皇家马德里迎战拉齐奥。

　　贝尼特斯，曾经在乙级联赛被常胜抢了风头的那位“战术痴”，他的人生和常胜所知道的已经完全不同了。

　　他后来辗转去了赫塔费执教，在赫塔费干了五年之后，他开始出去晃荡，先后去过英格兰、意大利、土耳其和西班牙其他地方执教，积累了丰富的经验，也带领球队拿到过冠军，名气不小。

　　终于，在两个赛季前，他成为了皇家马德里的主教练。

　　皇家马德里是希望这位西班牙本土的“战术大师”，可以帮助皇家马德里拿到他们历史上的第十座欧冠奖杯。

　　早在三年前，拉齐奥拿到了他们俱乐部的第八座欧冠冠军奖杯，常胜个人的欧冠冠军数量升到了九个。追平了皇家马德里。

　　当时不少媒体翻旧账，告诉大家，常胜当年曾经放出过狠话，自己拿到的欧冠冠军要比皇家马德里拿到的还多！

　　当初大家都当这是笑话，认为常胜是脑子进水了才说这样的话。

　　当时皇家马德里已经九个欧冠冠军了，而常胜呢？一个都还没有呢。说这样的话，确实容易被人当成神经病……

　　所以根本没有人当真。

　　甚至不少人很快就将这件事情忘记了。

　　如果不是这次媒体们翻旧账，谁也不会记得这件事情。

　　结果这旧账翻出来了，大家都大吃一惊！

　　常胜真的说到做到了！

　　他拿到了九个欧冠冠军，已经追平了皇家马德里俱乐部！

　　只要再拿一个，他就将超越皇家马德里！

　　那时候，欧洲媒体铺天盖地的报导这事儿，而皇家马德里的压力也很大。

　　生怕真的让常胜逆袭成功了，那样的话，就太丢人了……

　　所以他们拼命招兵买马，希望可以抢在常胜之前拿到第十个欧冠冠军，重新取得领先。

　　贝尼特斯就是在这样的背景下来到皇家马德里的。

　　他执教皇家马德里的第一个赛季，就带领皇家马德里杀入了欧冠决赛。当时大家都以为皇家马德里这次肯定可以夺冠了，结果他们在决赛中输给了AC米兰，丢掉了冠军。

　　第二个赛季，皇家马德里干脆就没杀入八强，这差距实在是太大了，导致贝尼特斯的帅位也一度不稳，如果不是他带领球队力压巴塞罗那，拿到了联赛冠军的话……贝尼特斯真的会被扫地出门。

　　说起来贝尼特斯和常胜的私交还是挺好的，贝尼特斯不是常胜的弟子，也不是手下，算是球友，以球交友。

　　两个人以前经常讨论足球战术，互相启发。

　　所以人家都说贝尼特斯是“战术大师”，这里面除了贝尼特斯自身的能力之外，还有常胜的启发的原因……

　　不过两个人的私交并不会影响这场比赛的激烈程度。

　　皇家马德里算是躺着中枪的——欧足联要收拾拉齐奥，结果让皇家马德里降了一个档，还和拉齐奥分到了死亡之组，这个小组哪个对手都不好对付……

　　皇家马德里要想从这个小组里杀出重围，这第一场主场迎战拉齐奥的比赛就格外重要。

　　贝尼特斯是不会因为他和常胜的私交甚好，就放水的。相反，他会更卖力。

　　皇家马德里一定会全力在主场击败拉齐奥的。

　　对于常胜来说，这场比赛同样非赢不可。

　　如果连输两场，对拉齐奥会很不利，主要是来自舆论的压力。

　　所以，这个时候常胜也顾不上什么私人交情了。

　　私人交情唯一的作用就是常胜没有在赛前放出狠话来刺激皇家马德里。

　　他还是保持了克制的，一切等到了赛场上，用脚说话吧！


第二十五章 “豪门风范”

　　当主裁判吹响全场比赛开始的哨音时，伯纳乌……啊不，是微软球场……微软球场里响起了震天的嘘声，因为开球的不是主队皇家马德里，而是客队拉齐奥。

　　贝尼特斯和常胜的私交好，可不代表着整个皇家马德里对常胜就会客气了。

　　皇家马德里下至普通球迷，上至俱乐部管理层，和常胜那都是有仇的。

　　此前的诸多恩怨就不说了，那都是陈年旧事了，算是“旧怨”。

　　就说最近的。伊斯科本来是皇家马德里的进攻核心的，虽然不算是最大牌的球员嘛，那也是在皇家马德里备受球迷们欢迎的球员，毕竟他首先是西班牙本土球员，其次他加盟皇家马德里也很早了，在皇家马德里效力了七个赛季，球迷们对他的感情很深。

　　结果从两个赛季之前，拉齐奥俱乐部就在常胜的授意下，不断挖皇家马德里的墙角，通过各种手段来诱惑伊斯科。

　　那两个赛季里，每年夏天都有关于伊斯科和拉齐奥的肥皂剧，搞得皇家马德里苦不堪言，还让皇家马德里球迷们十分不爽。

　　最终，连续两年的肥皂剧，最终让拉齐奥成功撬动了皇家马德里的墙角，伊斯科在今年夏天离开了皇家马德里，去了拉齐奥。

　　拉齐奥如愿以偿，皇家马德里却失去了一个进攻核心。

　　这口气皇家马德里球迷们憋了一个夏天，宣泄不出来。

　　当他们知道拉齐奥和皇家马德里分到了一个小组，他们可高兴坏了——终于可以有机会好好出出这口恶气了！

　　所以尽管贝尼特斯在抽签现场表情凝重，皇家马德里的球迷和媒体们却都欢呼了起来。

　　伊斯科去了拉齐奥就重伤缺席一个赛季，也让皇家马德里的球迷们很高兴。

　　当初伊斯卡执意要离开皇家马德里，投奔拉齐奥，也让不少皇家马德里球迷认为伊斯科是可耻的叛徒。

　　在常胜宣布将不和拉齐奥续约，下个赛季就要走之后，很多皇家马德里球迷都幸灾乐祸的。讥讽伊斯科时运不济，分明是去投奔常胜的，结果常胜转身就要走，如此无情无义的俱乐部，也就配无情无义的球员了！

　　尽管这场比赛伊斯卡不能够出战，在伯纳乌……不，是微软……在微软球场的看台上，还是有皇家马德里球迷们打出了讥讽和辱骂伊斯科的标语。

　　当然，更多的骂声、嘘声和标语那都是针对常胜的。

　　常胜在这座球场永远都是不受欢迎的人。

　　※※※

　　在嘘声中，常胜不动如山。

　　对手球迷的嘘声，常胜听得耳朵都起老茧了，自从他成为主教练以来，他就始终处于这样的环境当中。

　　皇家马德里球迷们的嘘声也并不比其他球队的球迷更恐怖。

　　甚至还有所不如。

　　这样的嘘声，常胜根本不会让心里去，就像是耳旁风，背景音乐，听着听着也就忽略了。

　　他站在场边，盯着球场里面。

　　拉齐奥正和皇家马德里纠缠在一起。

　　这毕竟是皇家马德里的主场，拉齐奥想要再像对尤文图斯那样，开场三分钟不到就进球，是不现实的。

　　对尤文图斯的比赛有运气成分在里面，尤文图斯的运气太不好了。

　　这样糟糕的运气，一般人都摊不上的。

　　贝尼特斯也对拉齐奥做出了针对性的部署，皇家马德里在防守的时候相当稳健，没给拉齐奥留下什么可趁之机。

　　拉齐奥再找不到更好的机会后，也不会急于往前打，而是会回传回传再回传，甚至一直回传到门将特尔施特根的脚下去。

　　然后再从门将开始，重新组织进攻。

　　拉齐奥玩起了控制球的那一套。

　　把足球牢牢控制在自己脚下，对于拉齐奥来说，控制球就是最安全的防守策略。

　　因为拉齐奥球员的传球和个人控球技术都是非常出色的。

　　想要断下拉齐奥球员的球，可不是那么容易的。一对一几乎不可能，需要更多的人手，但你去围抢拉齐奥球员的时候，其他位置的防守就出现了空当和漏洞。拉齐奥球员可以迅速把足球传出去，这就打破了对方的防守部署，还抓住了对方防守上的漏洞。

　　反正急着在主场取得胜利的是皇家马德里，而不是拉齐奥。

　　这是皇家马德里的主场，他们又必须赢球的理由。

　　胜利被他们赋予了更多的含义，不仅仅只是小组出线的希望而已，还有“复仇”“出口气”。

　　他们自然会比拉齐奥更着急胜利。

　　拉齐奥可以利用他们的这种心态，和他们慢慢周旋，磨他们的耐心。

　　等他们越来越着急的时候，他们就会出现失误和漏洞，而他们并不会在意。

　　那就是拉齐奥的机会了！

　　※※※

　　贝尼特斯的皇家马德里在面对拉齐奥的进攻时，收缩的非常狠，几乎全都缩回了自己的三十米区域。

　　这样的比赛实在是不好看。

　　因为皇家马德里在自己的主场竟然让拉齐奥压着打……

　　堂堂顶级豪门，豪门中的豪门，皇家马德里什么时候会这么落魄过呢？

　　很快，看台上就响起了皇家马德里球迷们的嘘声。

　　皇家马德里球迷们就是这样的，当他们的球队赢不了球的时候，他们要嘘自己的球队，甭管他们的球队踢的怎么样，是好看还是难看，和这个都没关系。

　　当他们的球队能赢球，但踢的不好看的时候，他们也还是要嘘自己的球队。

　　当他们的球员表现不佳的时候，他们要嘘自己的球员。

　　反正……他们总能找到嘘自己人的理由。

　　他们美其名曰“我们要求高”，并且以此为傲。

　　似乎对自己的球队要求苛刻一点是一件多么光彩的事情一样。

　　可这正是常胜对他们不屑一顾的原因，除了他和皇家马德里俱乐部的恩怨之外，这也是他不愿意去皇家马德里执教的重要原因之一。

　　当年穆里尼奥在皇家马德里，头两个赛季带领球队打破了巴塞罗那的垄断，成功拿到了联赛冠军，更是带领皇家马德里破了“梦八魔咒”，连续两个赛季杀入欧冠半决赛。

　　那个时候的伯纳乌看台上，每场比赛都响彻着“穆里尼奥之歌”。

　　结果第三个赛季，当皇家马德里内讧，球队成绩变差之后，穆里尼奥就成为了皇家马德里球迷的敌人。

　　再加上自家喉舌媒体的煽风点火，不少皇家马德里球迷都认为穆里尼奥应该离开皇家马德里，对他感到不满。

　　这样薄情寡性的球迷，在整个欧洲，你也找不出几家来。

　　皇家马德里可不喜欢为这样的人效力，你努力带来的荣誉再多，当他们认为你失去了利用价值，也会马上翻脸不认人，将你一脚踹开。

　　这就是豪门风范。

　　实际上最近贝尼特斯就在承受着这样的压力。

　　前两年带领皇家马德里拿到联赛冠军，闯入欧冠决赛的时候，马德里的媒体和球迷们将他捧为了“战术之神”，结果上赛季欧冠十六强就被淘汰之后，贝尼特斯马上就在民意调查中被认为应该下课了。

　　常胜是希望自己球队的球迷必须无条件，全身心的支持自己的球队，他绝对不接受任何来自球迷的批评和诋毁。

　　他认为，既然是这支球队的球迷，这就是理所当然的。如果你们不支持球队，那么球队还要你们来做什么呢？

　　现在站在场边，听到皇家马德里球迷们的嘘声，常胜嘴角扯出了一丝冷笑。

　　这就是皇家马德里球迷！

　　不过自己还真得谢谢他们，因为他们的嘘声会让皇家马德里球员们更加慌张，慌不择路，心态失衡。

　　这些自己所讨厌的球迷，他们其实是在帮助自己啊……真不愧是拉齐奥的最佳第十二人！

　　※※※

　　果然在皇家马德里球迷们的嘘声中，皇家马德里的球员们开始急躁起来。

　　他们不再愿意在禁区前沿仔细布置防线了。

　　他们更愿意去进攻，去撕开拉齐奥的防线，然后取得进球！

　　毕竟，皇家马德里的血管里奔流的都是名为“进攻”的血液！

　　而且大敌当前，怎么能够收缩防守主动示弱呢？

　　我们要强硬起来，要反击！

　　要学习华尼托！

　　皇家马德里球员们这么想着，纷纷压了出去。

　　他们的防线被迫提前。

　　当然，皇家马德里球队里也是有那些恪守主教练战术安排的球员的。

　　于是一方要进攻，另外一方坚持防守。

　　皇家马德里的阵型在不知不觉间被拉长拉开，最终脱节了！

　　因为脱节，失去了后面的支持，皇家马德里的进攻显得很混乱，并不占据什么明显的优势。

　　倒是拉齐奥不知不觉打起了防守反击，并且采用高位防守，来压迫皇家马德里本来就不怎么样的中场。

　　迫使皇家马德里的中场频繁出现传球失误。

　　有些时候，即使是在没有人逼抢的情况下，皇家马德里的球员都会把足球传丢。

　　贝尼特斯在场边看到这一幕的时候，焦急地站了起来。

　　他已经意识到了危险。

　　可他没什么办法解决……

　　他在场边大吼大叫的，球员们也未必听得到——现场的嘘声是如此之大！要知道现在可是皇家马德里在控球啊，所以这嘘声就是针对皇家马德里自己的！


第二十六章 真正的天才

　　感谢皇家马德里球迷们的漫天嘘声，将贝尼特斯的话堵了回去。

　　拉齐奥也终于等到了他们最好的机会。

　　就在比赛进行到第二十一分钟的时候，皇家马德里从中后场组织进攻，足球传到了中场之后，出现了传球失误。

　　传球力量太轻了，卡塞米罗的凶狠铲抢让皇家马德里的球员对自己能否接到这个球产生了怀疑和犹豫。

　　于是足球就被卡塞米罗铲到了，他碰出去的足球最终落到了就在旁边的季铭脚下。

　　这位中国年轻小将，接球之后迅速转身。

　　然后面对横在自己面前的皇家马德里中场球员克里斯蒂安·贝纳文特，季铭做出了一个要传球给边路插上的法拉奥尼的动作，骗的贝纳文特重心往那边一偏。

　　季铭马上扭动胯部，伸脚将足球扣了过来，左脚再跟上把足球向前一趟！

　　就这么轻松地从皇家马德里的中场大将贝纳文特身边突破了！

　　“季！”

　　解说员惊呼。

　　伯纳乌……不，是微软球场的看台上嘘声猛然增大了一些。

　　这次是针对拉齐奥的了。

　　季铭的突然突破打了一个皇家马德里一个措手不及，他们都以为拉齐奥在中场推进的最重要方式是传球，没想到季铭选择了自己带球突破。

　　犀利的突破，完美的节奏控制，让季铭轻松突破了贝纳文特的防守。

　　其他两名皇马球员马上从两个不同的方向冲过来，一左一右想要夹击他。

　　季铭却并没有任何犹豫，他把足球向前一趟，继续加速！

　　这位年仅二十岁的年轻小将，速度极快！

　　赶在两位皇家马德里球员关门之前，他冲了过去！

　　而在他的身后，这两位球员撞在了一起，人仰马翻！

　　“漂亮！漂亮的直线突破！季！”

　　“皇家马德里的中场就这么让季一个人穿透了！他们的后防线面临着大危机！”

　　因为季铭出人意料的直线突破，皇家马德里的中场防守根本没来得及组织起来，就被季铭穿透了，这样一来季铭直接面对皇家马德里的后卫线，那他的选择就多多了。

　　他可以继续突破，也可以自己射门，或者是传球。

　　总之，这么多选择会让皇家马德里的球员们防守起来非常难。

　　有些球员在反击的时候，明明有很好的机会，却因为自己的犹豫不决浪费掉了，比如真的让他面临对方的后防线时，他又不知道该做什么了，选择太多，有些时候对于进攻球员来说也不是什么好事。

　　这些球员就往往都是普通球员。

　　真正顶级的球员必须知道自己应该做什么，他们会在极短的时间里做出正确的选择。

　　在这方面，季铭就有这样的天赋！

　　当他直接面对皇家马德里后防线的时候，他并没有犹豫不决的，甚至都没有降低自己的速度，他依然保持着一个非常高的速度，然后他把足球传给了回撤接应他的中锋卡瓦尼。

　　传完球的他没有减速，而是继续往前冲。

　　卡瓦尼没有直接将足球传给他，他背对进攻方向，传球的精度很难控制。

　　而把足球回做给了马里奥·格策。

　　格策美欧停球而是直接一脚挑传！

　　足球从皇家马德里后防线的头顶上越了过去，直接落到了他们的身后。

　　与此同时，季铭正好从皇家马德里的后防线里脱颖而出，越过了那条线！

　　“漂亮的过顶传球！拉齐奥的机会！”

　　※※※

　　在漫天的嘘声和惊呼声中，高速冲入禁区的季铭回头望了一眼，确定了足球的位置。

　　然后等他再回过头来的时候，他看到了已经出击的皇家马德里门将。

　　这位门将在面对他的时候，做出了“海星式扑救”，这是当年曼联传奇门将丹麦人舒梅切尔发明的，就是跳起来，四肢张开，像是海星一样，尽全力扩大自己的防守面积。

　　在一对一近距离防守中，有很高的封堵率。

　　二十岁的季铭在这个时候展示了他超出常人的冷静。

　　面对来势汹汹的皇家马德里门将，他并未慌张，他甚至都没有减速，也没有可以调整步点。

　　当足球从他头顶落下来之后，他抬起了同侧脚右脚。

　　不是大力抽射，也不是停球，而是轻轻往上一挑！这个动作一气呵成，如行云流水，非常潇洒！

　　足球就从皇家马德里门将的面前重新飞了起来，然后从他的两手之间的头顶正上方穿了过去！

　　“季——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“季铭！他杀进去了！突入禁区！漂亮！漂亮的挑射！大师级的进球！！”

　　“拉齐奥1：0！季！季！季——！！”

　　“了不起的一次进攻！拉齐奥的速度非常快，皇家马德里的后防线完全没有反应过来！他们精心构建的两条防线，就像是一层窗户纸一样，被季铭一次突破就贯穿了！”

　　“本场最佳进球！来自季——！”

　　当足球飞入皇家马德里球门的时候，解说员们都癫狂了一样。

　　因为这个进球太精彩了！

　　季冷突然的突破和加速一气呵成，就跟一条龙一样，穿透了皇家马德里防线。

　　但最精华的还是他的那最后一脚射门。

　　面对从后方的空中来球，他没有停球，也没有大力抽射，而是内侧脚在跑动中来了一脚非常轻巧的挑射，和之前的急速突破完全是两种路子，真是举重若轻！

　　一个二十岁的球员，能够有如此的球商，真是让人觉得他就应该前途无量！

　　而且年纪才二十岁，就已经是中国国家队的核心了，也非常了不起。

　　这个进球说明了，为什么他可以在如此年纪轻轻的情况下成为国家队的核心，并且被许多豪门所看好、追逐。

　　※※※

　　进球之后的季铭显得很激动，他转身一路狂奔，谢绝了那些要上来和自己拥抱的队友们，然后一头扎进了教练席，和常胜拥抱在一起！

　　他知道这场比赛对于自己的干爹来说意味着什么。

　　干爹需要胜利，非常非常需要胜利。

　　那他就要为自己的干爹排忧解难，努力带来胜利。

　　这个球，他希望可以给这场比赛拉齐奥的表现开个好头！

　　其他人跟着季铭一起跑过来，将他们两个人迅速淹没。

　　能够在客场取得领先，这对于本场比赛拉齐奥最终赢下来，有很重要的意义。

　　※※※

　　“季铭！他不是第一个欧冠中去的进球的中国球员，但他现在绝对是中国足球最耀眼的人物，尽管他才二十岁！能够在拉齐奥这样的球队中打上主力，就已经很不容易了，但是我认为他的未来不只是主力这么简单！感谢拉齐奥，感谢常胜，为我们培养了这么出色的一个球员出来！二十岁的年纪却有着三十岁一样的成熟和冷静！”

　　看着结束了庆祝的季铭在大家的簇拥下跑回了球场，中国的解说员突然很感慨。

　　虽然这些年他已经见到了许许多多的中国球员通过“星计划”经纪人公司来到欧洲踢球，但是没有一个人能像季铭一样带给他这么大的震撼。

　　如果那些中国球员中有人还勉强算得上是优秀球员的话，季铭很明显就完全已经是一个巨星胚子了。

　　以前中国媒体报道那些出国留洋的球员，总是动不动就给扣上“天才”的帽子，不过在这位央视的资深解说员看来，那都是夸大其词的，不过是为了迎合中国球迷们的民族自尊心罢了。

　　或许他们和普通人比起来，算是“天才”，但是和职业球员比起来，他们也不过就是普通的职业球员，算不上太拔尖的。

　　吴磊在拉齐奥效力的时候倒也有不错的表演，但是谁都知道，吴磊这样的球员就算是在拉齐奥，也顶多算是欧洲准一流的球员，远不算是顶尖的。

　　他之所以能够成功，最主要的是因为拉齐奥这个团队的作用。依托这个强大的团队，他自然也会有很多的荣誉。

　　而季铭呢？

　　大家看他踢球，哪怕只看了十几分钟，都可以很肯定地说着孩子以后会有大出息的。

　　这就是季铭的能力了。

　　他梦想着，在未来，会有一个中国的世界级球星，可以站在世界金球奖和欧洲金球奖的颁奖典礼上，接过金光闪闪的奖杯，向全世界宣告，我们中国，作为一个人口大国，一样可以出产世界级的球员！

　　※※※

　　在季铭进球之后，比赛重新开始。

　　拉齐奥又开始了他们擅长的控制性打法，而马德里则急于进攻，打的越来越简单了——他们也意识到了球队在中场遇到了问题，拉齐奥的逼抢让他们无法轻易组织进攻，失误太多。

　　于是他们自发打的简单了。

　　这不是贝尼特斯的安排和调整，纯粹就是球员们自己的意思。

　　这当然不会是贝尼特斯的主意了，因为这样脑残的安排，贝尼特斯怎么可能做得出来呢？

　　贝尼特斯的皇家马德里可不是那种善于长传冲吊的球队，他们将就地面配合，强调两个边路。

　　而且中场的组织是非常重要的。

　　就这么直接绕过中场的组织，往前传球，那根本不是这支皇家马德里所擅长的。

　　贝尼特斯在下面看到球队竟然这么踢起来，那眉头就皱的更紧了。

　　对拉齐奥这么踢，完全是自寻死路啊！


第二十七章 束手无措

　　最让贝尼特斯感到痛苦的是，球队这么自以为是的调整，就算让他给扭转回来了，也没什么意义。

　　因为不打这一套战术，打比赛前他布置好的战术，也没用。

　　拉齐奥的战术正好是克制他的。

　　那种高位逼抢，那种强度很大的贴身防守，让皇家马德里的球员连身都转不了，还怎么往前传球？

　　如果说皇家马德里的实力要比拉齐奥强很多的话，那么拉齐奥这么拼皇家马德里也还有希望赢下来，因为这么拼是很需要耗费体力的。

　　可是两支球队的实力说不上谁强谁弱，也许拉齐奥还要更强一点呢。

　　再加上拉齐奥的体能是他们这十几年来成功的最大法宝，体能好，几乎都成了拉齐奥的传统了……

　　所以指望拉齐奥体能下降，然后让皇家马德里有可趁之机，那说不定在这之前皇家马德里已经丢更多的球了……

　　球员们现在打的是行不通的，问题是他的这一套也不行。

　　拉齐奥的高位逼抢真让贝尼特斯完全没想到。

　　他以为拉齐奥要防守，也是防守反击。

　　拉齐奥却是防守反击了，不过是在皇家马德里压上来打的时候。

　　正常的时候，拉齐奥的防守就是贴身逼抢，给皇家马德里往前推进制造重重困难。

　　贝尼特斯看了一眼隔壁的常胜。

　　这位年纪轻轻就成名了的欧洲最佳主帅，确实厉害！

　　※※※

　　皇家马德里这么打了一阵之后，发现他们的失误一样很多，因为他们的前场并没有一个能够把高球控制住的球员，所以这种长传冲吊也不过是在给何塞·帕萨雷拉和其他的拉齐奥球员提供解围的机会而已。

　　对于他们的进攻，是一点好处都没有。

　　尽管贝尼特斯一句话都没说，但球员们也意识到他们犯了错。

　　于是他们又放弃了这种简单粗暴的打法，重新回到了他们的传统上来，地面进攻，两翼齐飞。

　　面对皇家马德里的这种打法，拉齐奥就继续贴身逼抢，逼迫他们的中场传接球失误。

　　双方的场面又胶着起来。

　　但这个时候的胶着和之前的胶着又有些不同，因为拉齐奥已经有一个进球在手了。

　　他们显得更从容淡定，不断用传球来调动皇家马德里的球员。

　　而皇家马德里的球员现则更为着急。他们在球场上追着足球不断飞奔。

　　这当然是球员斗志昂扬的表现，可是长此以往，球员的体能会消耗的很快，对他们下半场的比赛并不利。

　　皇家马德里是知道这个道理的，但他们现在顾不上考虑那么多。

　　他们满脑子都是要尽快扳平比分。

　　他们也很清楚，在面对拉齐奥的时候，先丢一个球是多么危险的事情。

　　现在虽然已经没有多少人会提及“拉齐奥节奏”了，可它是实际上存在的。

　　并不会随着你不提及，而不存在。

　　1：0的比分一直持续到了上半场结束。

　　不少人都认为皇家马德里在上半场剩下的时间里没有丢球，真是运气太好了。

　　实际上皇家马德里的进攻基本上没怎么威胁到拉齐奥的球门，倒是拉齐奥的进攻屡屡威胁到皇家马德里的球门。

　　反正在中场休息的时候，不少专家嘉宾们都承认，他们完全没看到皇家马德里可以击败拉齐奥的可能。

　　但尽管如此，还是有不少皇家马德里球迷们心存侥幸。

　　反正现在拉齐奥也只领先皇家马德里一个球。虽然皇家马德里的表现确实不怎么样，可这毕竟是主场。也许皇家马德里球员在拉齐奥禁区里的一次摔倒，就可以为皇家马德里赚到一个点球呢？

　　又或者，完全没有理由，反正皇家马德里一次进攻，就进球了呢？

　　足球是圆的，总是有它捉摸不透的一面，谁也没规定场面上不占优就不能赢球嘛。

　　在足球比赛中，场面上处于劣势，最后却赢球的例子太多了。

　　皇家马德里球迷们在中场休息的时候就一直带着这样的憧憬。

　　不过当下半场比赛开始之后，他们很快就发现了现实是残酷的，这场比赛皇家马德里的前景并不像他们所想象的那么好。

　　哪怕只是侥幸，他们也没有。

　　下半场比赛一开始，拉齐奥突然发力，而且发力的非常迅猛，攻势十分猛烈。这完全出乎了皇家马德里的意料。

　　面对拉齐奥迅猛的攻势，皇家马德里防守的非常狼狈，显得手忙脚乱。

　　并且在下半场才开始十分钟的时候，就又丢一球！

　　※※※

　　“这是拉齐奥的一次角球机会……季铭将角球开出……何塞——漂亮！漂亮！何塞·帕萨雷拉！！漂亮的狮子甩头！球进了！！”

　　“拉齐奥利用一个角球机会打进了本场比赛他们的第二个进球！太完美了！在下半场刚刚开始的时候他们就两球领先皇家马德里了！”

　　“两球领先皇家马德里，对于拉齐奥来说，这样的比赛基本上就意味着稳了！”

　　“何塞·帕萨雷拉！拉齐奥最值得信赖的人，永远的蓝鹰队长！在球队需要他的时候，他绝对会挺身而出！”

　　“三十九岁的何塞·帕萨雷拉！了不起！以如此高龄，在对皇家马德里的比赛中取得进球……看看他在这个角球中的表现吧……跑位完美体现了他的意识，从这个弹跳来看，也让人根本想不到他已经三十九岁了！”

　　“何塞·帕萨雷拉在拉齐奥效力多年，他的身边换了许多搭档，唯有他还站在这位置上，我想这已经足够说明很多问题了！”

　　……

　　解说员们对何塞·帕萨雷拉毫不吝啬地送上了他们的赞美之词。

　　不管是哪个国家的，都不例外。哪怕是西班牙电视台的解说员也是如此。

　　何塞·帕萨雷拉作为一个球员，在球场上是相当低调的，他很少会用恶意犯规来阻挡对手，为人谦逊低调，对足球充满了热情。而且在生活中，他也非常低调，从来没有什么负面新闻传出来过。

　　他这样的球员，在圈里圈外，都是人缘极好的。

　　况且，一个三十九岁的老将在球场上还能够有如此出色的发挥，那确实是很值得人们敬佩的。

　　说点好话也不亏什么。

　　※※※

　　在何塞·帕萨雷拉将足球顶进皇家马德里球门的时候，常胜心中松了口气。

　　在他看来，虽然下半场才开始了十分钟，可是这场比赛的结果已经被锁定了。

　　拉齐奥将赢得这场比赛的胜利。

　　除非拉齐奥的球员们自己脑子犯浑。

　　因为拉齐奥的战术是明显克制皇家马德里的。

　　果然，在接下来的比赛中，贝尼特斯虽然连续做出了换人调整，可皇家马德里面对拉齐奥的这种用不知疲倦的逼抢，还是显得没什么办法。

　　如果他们运气好的话，也许还能够取得进球。

　　可偏偏他们这场比赛的运气也不好。

　　最好的一次机会，让贝纳文特给射在了门柱上，弹了出来。

　　这是皇家马德里本场比赛最接近进球的一次进攻了。

　　看的皇家马德里球迷惊呼连连。

　　在贝纳文特的这次射门之后，常胜也做出了调整。换下了中锋老将卡瓦尼，换下了中场吴磊。

　　增强在中场的控制能力，用控球来进行防守。

　　吴磊上场之后，拉齐奥打的节奏更慢了。

　　随后梅西也被常胜用莫德里奇换下。

　　这样一来，锋线上就留了一个马里奥·格策。在前面打反击的时候用，中场倒是多达五个人。

　　这五个人将中场牢牢控制住了。

　　莫德里奇和吴磊的经验都非常丰富，年纪大了，他们的身体素质虽然不如以往，可是脚下技术却愈发纯属，同时意识出众。

　　足球在他们脚下的话，就会让人不由自主的感到很放心。

　　经历过各种大风大浪的他们比起那些年轻球员来说，却是要沉稳老道的多。

　　比赛中，莫德里奇和吴磊两个人之间有一个连续的二过一配合，其实足球也没向前推进多少，不过两个人通过连续的二过一，愣是让足球在很狭小的一个空间里躲开了对方两名球员的抢截。

　　有些时候，他们的传球极富想象力，根本不需要观察对方在什么位置多年的配合，让他们都很清楚对方的跑位习惯。

　　哪怕是背对着对方，用脚后跟把足球磕过去，都不会出现失误。

　　莫德里奇三十六岁了，身体素质下降的很快。

　　吴磊作为中国球员，虽然才二十九岁，但身体也开始在走下坡路了。这是不少亚洲球员的通病，过了三十，身体素质下降明显，场上表现也一落千丈。

　　吴磊也没能逃过这个人种的自然规律。

　　但是他的身体素质下降快，场上表现却并没有那种一落千丈的下滑，这首先要得益于拉齐奥俱乐部良好的训练，其次就是他自身的职业素养，他的生活非常干净，很职业，这也保证了他的状态下滑的没那么快。

　　两个人这段连续的传递，也让看台上那些皇家马德里球迷们发出了不小的嘘声。

　　在讥讽他们只敢在后面来回传球，压根儿不敢往前去。

　　结果就在他们的嘘声中，莫德里奇接吴磊的传球之后，突然改变了策略，一脚长传！

　　足球直奔格策而去。

　　格策接球之后形成了射门。

　　虽然足球没进，但却把皇家马德里球迷们吓出了一身冷汗……

　　这要是再进球，这场比赛也就没意义了！


第二十八章 从不正常到正常

　　虽然没有进球，但是拉齐奥的这次反击却把皇家马德里晓得够呛，让他们知道了别看拉齐奥现在是在防守，在拖延时间，可他们依然随时都能够把足球打到皇家马德里的门前，去威胁皇家马德里的球门。

　　如果皇家马德里不注意防守的话，就等着在最后时刻再被拉齐奥进一个吧！

　　果然，这一招还挺有用的。

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里在进攻上面，显得很犹豫。

　　他们当然先进球，可他们又怕自己进球不成，反被拉齐奥再进一个。

　　两球落后多少还有些希望的，三球落后就真的彻底完蛋了。

　　可是如果不攻出去的话，这两球落后也和完蛋没区别了。

　　在比赛的最后时间里，皇家马德里就这么挣扎着。

　　等他们终于决定孤注一掷的时候，比赛的时间只剩下五分钟了。

　　这场比赛也没了悬念。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，皇家马德里也没有能够攻破拉齐奥的球门。

　　最终，这场备受关注的比赛，就以拉齐奥在客场2：0轻取皇家马德里告终。

　　这样的结果和比赛过程，真是让人们倍感意外。

　　大家在赛前都期待着一场势均力敌的比赛呢。

　　没想到却是一场轻松赢球的胜利。

　　这场比赛很像是拉齐奥对尤文图斯的那场比赛。也是赛前大家都更看好拉齐奥的对手，过程中却都是拉齐奥轻松取得胜利。

　　这支拉齐奥真是让人捉摸不透。面对弱队的时候，他们在主场可以险胜乌迪内斯，也可以输给切沃。

　　然后就在大家都对他们不看好的时候，他们又可以在面对强敌的时候爆发出足够强大的能量，击败对手，而且还是轻松取胜。

　　如果你因为这样的胜利表扬他们的话，他们一转眼就敢在主场输给切沃这样的球队……

　　所以如今的拉齐奥真是让人捉摸不透。

　　“……不过这也说明了一个问题。那就是如今的这支拉齐奥确实是没有之前的统治力了。要知道以前的拉齐奥是怎么比赛的？不管对手强弱，他们都会赢，而且都是大比分获胜。当时的他们就像是不知疲倦的机器人一样，没有感情可言。他们非常稳定，稳定的让人绝望……如今的拉齐奥呢？表现时好时坏，起伏不定。这就是没有统治力的表现了……”

　　有媒体在这场比赛外之后如此分析拉齐奥的问题。

　　他们说的还挺有道理的。

　　拉齐奥的统治力相比以前，确实是下降多了。

　　打强队，也许球队球员更重视，会不由自主地更来劲。

　　而打弱队则多少有些提不起劲来。

　　这是不少球员们的通病，不仅仅是拉齐奥的。

　　这也是为什么足球场上会有冷门的原因。

　　如果总是实力强的赢实力弱的，那足球该多无趣啊。

　　就是要有些意外嘛。

　　其实这才是正常的足球世界。

　　而以前拉齐奥那种遇谁都能够干翻对方，赛季全胜夺冠，一百二十九场联赛不败，这样的事情，那反倒是不正常的。

　　现在拉齐奥不过是从不正常恢复到了正常。

　　※※※

　　打完和皇家马德里的比赛之后，回到意大利国内，是拉齐奥和罗马的同城德比。

　　拉齐奥客场挑战罗马。

　　这场比赛自然也是本轮联赛的重头戏。

　　不过悬念相对来说却没有其他比赛那么大。

　　因为拉齐奥再过去，不管自己的成绩怎么样，哪怕是连续两个赛季，一个冠军都没有，他们也从未输给过罗马。

　　罗马最好的成绩也不过是在主场逼平拉齐奥，而且过去十六年间，也仅此一次。

　　拉齐奥对罗马的优势还是很大的。

　　打其他球队拉齐奥或许会存在什么轻敌啊、松懈的想法，打罗马那是从来没有的。

　　这就是同城德比的意义。

　　拉齐奥和罗马之间的仇恨，那可是非常大的。

　　尤其是有了常胜之后，这仇恨就升级了。

　　直到现在，还经常会有人拿当初老森西抛弃常胜的事情来说呢，以此证明罗马当初做了一件多么愚蠢的事情。

　　明明是罗马先邀请到常胜来执教的，结果最后反而成了罗马的死敌。

　　甚至还有人力资源管理教材拿这事儿做案例，来给学生们分析，要如何正确对待一个有用的人才……

　　这真是让罗马俱乐部受尽了羞辱。

　　而且常胜的那张大嘴巴，还是不是讽刺罗马。

　　每次时间久了，当大家都对这种恩怨感觉渐渐变淡的时候，常胜一准跳出来刺激罗马，然后就让大家重新温习一遍当初罗马和常胜的恩怨，继续嘲笑一番罗马有多么的愚蠢。

　　就这么一次次刺激罗马，让很多罗马球迷对常胜真是恨之入骨。

　　※※※

　　这一次拉齐奥是客场挑战罗马。

　　这可是真正的客场了。

　　以前拉齐奥和罗马打同城德比，不管主场客场，都在一个球场里，除了支持自己的球迷人数多寡之外。

　　球队对于那片球场还是挺熟悉的。

　　后来随着拉齐奥的新球场万达球场建成并且投入使用，两支球队彻底分家了。

　　罗马继续守在他们的罗马奥林匹克球场。尽管他们也想建一座属于自己的新球场，不过意大利征服对于这一点很注意的，拉齐奥既然都独立出去了，那么罗马就别指望了。

　　所以罗马现在还得把每年的门票收入分一大部分给罗马市议会。

　　这让罗马俱乐部很不爽。

　　他们认为罗马市议会偏袒拉齐奥，允许拉齐奥球场独立出去，于是拉齐奥就多了许多财政收入，在经济上，他们领先罗马。因为比罗马的财政状况更好，所以他们可以买更好的球员，他们可以投入更多的资金，这样球队的实力就比罗马更好，成绩自然也要好的多。

　　罗马认为拉齐奥这是一个非常好的良性循环，而这个循环的开始则都是因为罗马市议会允许拉齐奥独立出去自建球场。

　　这让罗马颇有微词。

　　他们觉得论俱乐部的名字，他们才是真正代表罗马市的球队，在拉齐奥崛起之前，人们一说起罗马这座城市，会想到的第一支足球队一定是罗马俱乐部，而不是什么拉齐奥。

　　现在倒好，拉齐奥成为了罗马名气最大的球队，这让他们的死敌罗马俱乐部觉得真是耻辱。

　　而罗马的抱怨自然是有些道理的。

　　因为拉齐奥靠着这个新球场确实赚了不少钱。

　　因为新球场，他们每年光是门票收入就要多五千万欧元，这笔钱放到哪个俱乐部，那都是一笔巨款了。

　　而且依托万达球场，在周边兴建的商业和住宅地产项目，也让洛蒂托赚了个盆满钵满。

　　当然了，这些年，扣在洛蒂托头上的帽子也不少，什么“意大利的红顶商人”啊，什么“共_产_主_义的走狗”啊……都是因为洛蒂托和中国方面合作密切。

　　有一个很好的例子可以证明他和中国的关系确实很好——万达球场这个用中国的公司命名的球场就不说了，就说万达球场周边的地块，负责商业区修建的就是来自中国的万达集团，而投资修建住宅投资项目的同样是一家来自中国的房地产企业：恒大！

　　为什么要选择中国的企业投资，洛蒂托给出的解释是因为中国的房地产企业处于全世界房地产市场最大，增长最快的地区，所以经验丰富，高效，选择中国企业是品质的保证……

　　这话说的不少意大利人骂他是一个叛徒。

　　洛蒂托才不在乎呢。

　　没什么比赚到手里的钱更好的了。

　　同时罗马市政府也得支持洛蒂托，因为他引进的中国投资者为罗马增加了最少一万个工作岗位。

　　仅仅是解决就业这一件事情，就足够让罗马市政府的官员们感谢洛蒂托了。

　　更不要说以此带来的其他经济效益。

　　所以罗马市政府对拉齐奥俱乐部也非常支持。

　　那些拉齐奥的反对者们，就总会拿这事儿出来说明拉齐奥的成功是建立在政府介入的基础上的，他们的成功是政治和经济的合谋，不算是堂堂正正的足球胜利。

　　这种发展模式，让人不齿。

　　洛蒂托同样是充耳不闻。

　　就像常胜所说的那样，那些都是“负犬的远吠”。

　　※※※

　　罗马奥林匹克球场对于拉齐奥来说已经有些陌生了，他们已经有十年没有在这里踢过主场比赛了，每年也就是来一次，打罗马。

　　在比赛开始前两个小时，这里就聚集了不少球迷，都是穿着暗红色球衣的罗马球迷。

　　他们显得很期待这场比赛。

　　这一幕让不少媒体都感到奇怪——罗马球迷期待罗马德比？这说出去都会让人觉得不可思议。

　　因为过去十六年时间里，自从常胜执教了拉齐奥之后，在罗马同城德比中，拉齐奥就再也没有输过球。不管是在联赛还是在杯赛中，都是如此。

　　拉齐奥就是罗马货真价实的天敌！

　　每次都应该是拉齐奥的球迷们很期待罗马同城德比，因为那都意味着他们可以在九十分钟时间里狠狠地操死敌。

　　因此每次罗马同城德比，媒体们在赛场外所见到最活跃的都是拉齐奥的球迷们。

　　哪怕是在拉齐奥的客场都不例外。

　　今天这情况却完全颠倒了过来。

　　这是怎么一回事儿呢？


第二十九章 罗马球迷高兴的原因

　　罗马球迷们为什么如此兴奋的答案在比赛开始之后才被揭开。

　　在比赛转播给了罗马奥林匹克球场南看台一个镜头的时候，大家可以清楚地看到在看台上有不少讥讽嘲笑拉齐奥和常胜的标语！

　　“欢送中国人，这里不欢迎你！”

　　“洛蒂托一定是脑子抽风了，才会做出这样的决定！”

　　“谁才是罗马城的老大，是罗马！”

　　“拉齐奥的周期结束了！”

　　……

　　各式各样的标准和画像出现在南看台上，表达了罗马最铁杆球迷们对常胜和拉齐奥分手的看法。

　　这下媒体席上的记者们，解说员们也都才明白过来，为什么在赛前罗马球迷们会那么兴奋。

　　他们并不是在期待这场比赛，他们是期待下赛季的罗马同城德比！

　　常胜走了之后，罗马和拉齐奥之间的力量对比肯定是要发生变化的。

　　到那时，拉齐奥对罗马，也不再是必胜的结果了。

　　甚至有可能是罗马翻身农奴把歌唱，将拉齐奥反压在身下！

　　到那时，不光是整个欧洲和意大利的足球格局要发生巨大的变动，就是在罗马这个地方，一种颠覆也正在被酝酿……

　　※※※

　　在对罗马的比赛时，常胜基本上都没有来到场边指挥比赛。

　　他就坐在教练席上，翘着二郎腿，一副“老子都交给你们了”的样子。

　　然后就悠哉悠哉的看着比赛进行。

　　这样的姿势经常出现在对罗马的同城德比中，已经几乎成了常胜在同城德比中的经典镜头和保留节目了。

　　他这个动作出现在许多足球节目的片头或者花絮中。

　　但是也正因为这个动作太出名，所以罗马球迷们对他这个动作是恨之入骨。

　　因为这个动作充分表达了常胜对罗马的不屑——我打你们都不用起身指挥比赛！

　　有几个罗马球迷可以忍得了？

　　这也是双方关系越来越糟的原因。

　　在常胜和拉齐奥传出了分手消息的时候，全欧洲够点水平，有点追求的球队全都闻风而动。只有罗马无动于衷，不是说罗马没有追求——头顶上压着一个死敌，他们比谁都有追求；也不是罗马不够实力，怎么说也是经常可以参加欧战的，不管是欧冠还是欧罗巴联赛。

　　罗马无动于衷是因为常胜是全罗马俱乐部球迷最讨厌的人物。

　　他们绝对不接受这么一个讨人厌的人来执教罗马队，哪怕他可以给罗马带来冠军。

　　而且，反正他马上就要离开拉齐奥了，没有了常胜的拉齐奥会是什么下场？罗马球迷们可是很清楚的。

　　到时候拉齐奥分崩离析是在所难免的。

　　分崩离析的拉齐奥对于罗马来说还有什么威胁呢？

　　所以罗马球迷特别乐意看到常胜和拉齐奥分手。

　　如果常胜和拉齐奥哥俩好继续这么下去，那罗马真的是一点机会都没有了。

　　常胜是主教练，不是球员，职业生涯可是很长的，一直到死都行，只要他愿意。

　　他才四十九岁，四十九岁的主教练在教练界里都还算得上是年富力强的主力军，甚至夸张点说是“少帅”都有人信。他要是真的在拉齐奥呆一辈子，和罗马耗下去……那估计未来三十年估计都没罗马什么机会了……

　　这样的日子足够让很多人疯掉。

　　并不是说罗马需要冠军，几十年没拿冠军的日子，罗马早就经历过了。

　　也比之于几十年没拿冠军，就要死要活的。

　　让他们不能接受的是被他们的同城死敌压在头上作威作福几十年！

　　现在好了，下个赛季常胜就不在拉齐奥了，没了常胜的拉齐奥还有什么威胁？

　　看台上的罗马球迷们用恶毒的标语和滑稽的漫画来表达他们的兴奋之情！

　　用常胜的话来说，这真的是“普大喜奔”了。

　　常胜要滚蛋了，谁最高兴？不是拉齐奥的争冠对手尤文图斯、国际米兰和AC米兰，而是拉齐奥的同城死敌罗马！

　　※※※

　　常胜的拉齐奥这十年来走的并不算一帆风顺，可是罗马是个意外，遇到罗马那是绝对不会有一点点意外的！

　　哪怕这是常胜在拉齐奥的最后一个赛季，这一点也没有改变。

　　罗马自然是为了这场比赛做出了非常充分的准备。

　　可拉齐奥也没有同样做了充分的准备，这毕竟是同城德比。

　　拉齐奥会在主产输给切沃，不代表他们会在客场输给罗马。

　　所以这场比赛开始之后，主动权很快就落到了拉齐奥的脚下。

　　罗马的球迷们可以在看台上肆意嘲笑常胜和拉齐奥的未来，但是现在当下还是属于拉齐奥的。

　　第二十一分钟的时候，赛前一直饱受批评的老将卡瓦尼在空中来了一个漂亮的鱼跃冲顶，将法拉奥尼的传中球直接顶进了罗马的球门！

　　“埃迪森·卡瓦尼——！”

　　在解说员的呼喊声中，卡瓦尼从地上爬了起来，然后跑向了角旗区，不过他刚刚跑到半路，就被格策给拉倒在地了，然后更多的人涌了上来，将他压在身下！

　　“这位顶替受伤的伊卡尔迪的老将终于进球了！之前在他身上的质疑声就完全没停过，现在终于可以暂停一下了！对手不是什么无名小卒，阿猫阿狗，而是同城死敌！在这样的比赛中取得进球，意义重大，充分说明了卡瓦尼的状态确实很好！”

　　“真是让人感到吃惊，在拉齐奥接二连三遭遇伤病袭击的时候，站出来捍卫球队尊严和荣耀的竟然是这些老家伙们！这些老将们都被认为留在拉齐奥也是为了混日子，结果他们反而放射出了更耀眼的光芒！前有梅西助攻球队拿下尤文图斯，现在则是卡瓦尼的出色表现为拉齐奥在同城德比中首开纪录！”

　　“卡瓦尼进球！拉齐奥1：0领先罗马！和之前的罗马同城德比一样，总是拉齐奥占尽优势！领先是对看台上那些罗马球迷们最好的还击！”

　　“罗马球迷们或许说的对，未来拉齐奥的前途堪忧。可是最起码现在还是拉齐奥更强于罗马的，我认为这场比赛没什么悬念，罗马还将承受一次失败。”

　　※※※

　　就像解说员所说那样，这场比赛没什么太大的悬念。

　　拉齐奥如今这套阵容的实力要远远强过罗马，而且这是老大在拉齐奥的最后一个赛季，他自从来了拉齐奥，就从未输给过罗马，拉齐奥的球员们自然也不会让老大在拉齐奥的最后一个赛季留下什么遗憾的。

　　因此，从比赛还没开始的时候，其实罗马就死定了……

　　在拉齐奥进了球之后，看台上那些罗马球迷们稍微安静了一下，不过很快他们就重新聒噪了起来。

　　他们继续在看台上嘲笑着拉齐奥和常胜的分手。

　　结果没过多久，拉齐奥就又进球了。

　　第三十三分钟，本场比赛首发出场的吴磊在禁区外突施冷箭，一脚低射，足球在罗马门将的前面坠地，反弹了一下，罗马门将扑救不及，足球从他的身侧钻了过去！

　　“吴——！吴磊！中国人进球了！拉齐奥两球领先罗马！”

　　罗马的球门正好在罗马奥林匹克球场南看台的前方，于是进球之后的吴磊跳过了球门背后的广告牌，冲到了南看台下方，对着上面那些铁杆罗马球迷们做出了“闭嘴”的手势！

　　老大是中国人，他也是，自然要给自己的同胞扎起了。

　　他要让那些羞辱了老大的球迷们知道，他们找错人了！

　　在吴磊进球之后，现场的转播非常有意思的给了南看台上一个特写镜头，特写镜头中最醒目的是一个标语，上面写着“中国人滚出去！”

　　这个镜头意味深长。

　　罗马球迷羞辱了中国人，那么这个球正好就是中国人进的……

　　※※※

　　看到吴磊进了球还来挑衅他们，罗马球迷们都快被气疯了。

　　他们让中国人滚出去，自然没有针对吴磊，而是针对的常胜。

　　谁知道这次进球的偏偏是吴磊，搞得大家都以为他们是得罪了吴磊……

　　好吧，就算我们的罪了他们，把所有中国人都得罪光了那又怎么样？！

　　比赛重新开始之后，只要拉齐奥球员控球，罗马奥林匹克球场就全都是漫天嘘声，震耳欲聋。

　　这就是罗马球迷们的反击。

　　但这一招对拉齐奥没什么用。

　　在上半场结束前，拉齐奥再进一球。

　　这次进球的是他们的边后卫法拉奥尼。

　　法拉奥尼在禁区里接到了卡瓦尼的助攻，大力轰门，将足球毫不客气地轰入了罗马的大门。

　　“3：0！拉齐奥已经三球领先了！这场比赛彻底失去了悬念！”解说员说道。

　　旁边他的解说嘉宾纠正道：“不，其实这场比赛从一开始就没悬念。虽然常的球队现在在主场连切沃都敢输，可这不代表罗马就有机可趁。只要常在拉齐奥帅位上一天，罗马就别击败拉齐奥。罗马同城德比就没什么悬念可言。你没见博彩公司都不针对拉齐奥和罗马的比赛进行投注了吗？”

　　解说员闻听此言，笑了起来。

　　“没错没错，博彩公司都知道这场比赛没什么赌头，拉齐奥肯定赢，毫无悬念！”

　　这话让电视机前的罗马球迷听了，只怕是要被气吐血。

　　不过他们说的都是事实，博彩公司确实早就不对拉齐奥和罗马之间的比赛进行投注了，其他比赛或许都还有些意外，常胜的拉齐奥对罗马，那真是一丁点意外都没有！


第三十章 没有意外

　　下半场常胜开始换球员，并不是球场上的球员们表现不好，而是常胜要为未来考虑。

　　现在球队有两名球员还在伤病名单中，坎波利是伤愈复出了，但是并没有马上出场。

　　这赛季才刚刚开始，就遭遇了这样的伤病打击，常胜可不知道未来还会有什么意外在等着什么。

　　为了以防万一，他要让更多的球员进入轮换，要让球员们都获得充分的休息，免得因为过于疲劳而受伤。

　　所以卡瓦尼被换了下来，球队改打442。

　　但就算是这样，拉齐奥的进攻质量都没有丝毫削弱。

　　格策和梅西两个人还在前场威胁着罗马的球员。

　　在第六十二分钟的时候，梅西也被换了下来，安德里亚·博格出场。

　　速度是他最致命的武器，有他在，拉齐奥的反击就会更加犀利。

　　虽然博格因为速度太快了，控球不是特别好，不过在反击中，只需要他的速度就够了。

　　博格上场之后，在中路游弋，随时准备着打反击。

　　当年那个在青训营让戈尔卡骂得狗血淋头的“天才”，经过了那件事情之后，也成熟了许多。

　　要不然他是不可能进入拉齐奥一线队的。

　　博格在进入职业球员行列之后，也更加体会到了当初戈尔卡教练对他的那些话，是多么的正确。

　　所以尽管当初戈尔卡毫不留情地骂过他，可是他对戈尔卡确实非常尊敬的。

　　戈尔卡也很照顾这位球员，不过他的照顾可不是对博格的训练睁一只眼闭一只眼，而是远比对其他球员的要求更严格。

　　博格知道戈尔卡这是为了自己好，所以倒也没有怨言，在训练中非常刻苦。

　　常胜将这些都看在了眼里，他也没有说什么。

　　他知道，戈尔卡或许是在博格身上看到了过去的自己。当初的他在那个命运的十字路口，选择了一条和博格完全不同的路，最终这条路一直走到死路。他既然有这样的经验，他自然就不会再让各方面和自己都很像的博格走自己的老路咯。

　　这就是某种意义上的传承吧……

　　※※※

　　博格上场之后，拉齐奥的反击有意识地把足球交给他，让他利用自己的速度来冲击罗马的后防线。效果非常不错。

　　第七十五分钟，博格在边路带球突破之后传中，中路跟进的卡塞米罗一脚扫射，罗马门将判断错了方向，足球飞向了近角，他却扑向了远角。

　　“4：0！拉齐奥在客场4：0领先了罗马！！”

　　当卡塞米罗进球的时候，整个罗马奥林匹克球场鸦雀无声。

　　上半场还挺精神的那些辱骂常胜和拉齐奥的标语，现在都无精打采的耷拉着。

　　非常符合罗马球迷们现在的情绪。

　　当比赛再度开始之后，看台上针对拉齐奥的嘘声和嘲笑声小了许多，甚至有些罗马球迷又开始提前退场了。

　　而整场比赛，除了球员们进球的时候，站起来庆祝，其他的时候，常胜的屁股都没有离开过座位。

　　赢罗马对于他来说，其实早就已经无关仇恨和荣耀了，那不过是一种习惯而已。呼吸、吃饭上厕所一样正常。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，常胜本场比赛第六次从座位上起身——四个进球四次，上下半场结束的时候各一次。

　　场上的拉齐奥球员则在罗马的主场，尽情庆祝着胜利。

　　不少罗马的球迷们在短短十分钟就迅速撤离了球场。

　　只有南看台那些铁杆的极端的罗马球迷，还在坚守阵地。

　　不过他们的坚守在他们看台背后的大屏幕上的比分映衬下，显得格外讽刺。

　　看台上挂满了各种侮辱拉齐奥和常胜的标语，拉齐奥和常胜就回敬了他们一个4：0，酣畅淋漓！

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，有记者问到了南看台上的那些标语。

　　常胜耸耸肩：“我没在意那里，就算他们说了什么也毫无意义。反正我们是胜利者。”

　　“但是你下个赛季就将离开拉齐奥了，到那时，罗马和拉齐奥的力量对比或许会颠倒过来。”有记者问。

　　常胜笑了：“也许会，也许不会。未来的事情谁也说不准，但最起码现在我们是胜利者。这就够了。胜者为王！要想高兴，先赢了我们再说吧！”

　　新闻发布会的最后，常胜对记者们说：“啊，原来罗马球迷们那么高兴时因为这个事情啊？真是有出息，为了一个对手的离去这么手舞足蹈！嘿嘿，这种不敢挑战强敌，只是希望对手手下留情的球队永远都不会有什么前途的，我可以这么断言！”

　　※※※

　　常胜最后的这番话就像就像是一根鱼刺，扎在了罗马球迷的心中。

　　当然了，罗马球迷们可以假装不在乎地说“敌人妖言惑众，我们才不信呢！”

　　但是这句话被媒体们反复炒作，总是会在罗马球迷们的心中埋下种子的。

　　平时他们可能真的想不起来有这么一件事情。

　　但是一旦遇到了这样的事情，他们可能就会想起常胜的这句话。

　　然后就会不可抑制的萌芽，对球队的不信任，对自己的怀疑，会越来越大，最终让球迷们怀疑，罗马是不是真的没什么出息了？

　　不过这都是后话了。

　　反正现在罗马球迷们想起常胜在赛后新闻发布会上的嚣张态度，大多都会啐口吐沫，不屑地说：“拽什么拽？有什么了不起的？你马上就滚蛋了！明年这个时候，你就在电视机前看着我们是如何屠杀你的拉齐奥的吧！”

　　罗马的球迷们这么憧憬着他们的未来。

　　※※※

　　常胜可没空去想自己走了之后，拉齐奥怎么和罗马纠缠。

　　反正他在这个位置上一天，罗马就别想赢拉齐奥一次。

　　这就对了。

　　击败了罗马，拉齐奥在联赛第五轮回到了主场，他们的对手是卡塔尼亚。

　　这一次拉齐奥没有出现那种踢强队酣畅淋漓，踢弱队却起伏不定的情况。

　　这次拉齐奥在自己的主场3：1几乎完胜对手。

　　唯一美中不足的就是后防线注意力不集中，让对手偷袭进了一个球。

　　但拿到了三分更重要。

　　现在五轮联赛过去了，拉齐奥拿到十二分，这个积分让他们可以排名第五。

　　第五名对于拉齐奥来说，当然不能满足。要知道以前拉齐奥可都是联赛前三的节奏，从赛季开始就是这个排名，很少能够跌出去前四过。

　　所以有人曾经戏言，拉齐奥是“永远在前四”的球队，他们的球迷根本不用担心拉齐奥是否可以获得下赛季欧冠参赛资格。

　　他们只关心拉齐奥是否可以拿到冠军。

　　这个赛季开始之后，拉齐奥却是遇到了许多问题：伤病、状态起伏不定，另外其他的球队也都表现得很出色。

　　也不知道是不是因为知道常胜要离开拉齐奥了，给了其他球队信心和冲动。

　　又或者是因为拉齐奥连续两个赛季没有拿到冠军，再加上常胜决定离开，这让不少球队认为他们有了可趁之机。

　　反正多种因素结合下来，就是拉齐奥目前联赛打了五轮，才排名第五。

　　※※※

　　联赛第六轮，拉齐奥客场挑战摩德纳，这是本赛季的升班马，上赛季还在意乙联赛里的。

　　摩德纳也是阔别意甲联赛多年了，之前打上过一次意甲，随后就降级了，降级之后被查出有假球案，于是又被降入丙一级。

　　从那之后，虽然升上过乙级联赛，但是再也没有能够闯入过甲级联赛。

　　这一次，他们能够升上甲级，也已经很不容易了。

　　在甲级联赛之后，球队的表现也不怎么样。

　　五轮联赛之后，摩德纳还没赢过球，开季就来了一个四连败，在上一轮联赛才1：1逼平了那不勒斯，这才止住了连败的颓势。

　　已经有媒体认为摩德纳提前预定了一个本赛季的降级名额。他们是本赛季的将极大热门，是毫无悬念的事情。

　　这样的对手就算拉齐奥是在客场，拿下他们也没什么问题。

　　事实上也是如此。

　　拉齐奥在客场3：0轻取摩德纳，让媒体们对摩德纳的判断更准确了一分。

　　同时拉齐奥凭借这场比赛的胜利一跃升上了第三。

　　总算是进入了欧冠军团。

　　不过本赛季到目前为止排名第一的不是传统豪门，而是那不勒斯。

　　卡纳瓦罗执教的那不勒斯在联赛中以十六分暂列第一，他们在净胜球上压过了尤文图斯。

　　尤文图斯和那不勒斯同积十六分，排名第二。

　　接下来就是积十五分，排名第三的拉齐奥。

　　国际米兰十四分排名第四。

　　斯特拉马乔尼执教的佛罗伦萨排名第五，积十一分。

　　另外一个升班马维罗纳则积十分，排名第六，真是让不少人跌破了眼镜……

　　至于传统豪门AC米兰，最近两年各种流年不利。

　　六轮之后，目前排名第九，仅积八分……

　　这就是新赛季意甲联赛前六轮的积分排名情况。

　　由此可以看得出来这个赛季的竞争有多激烈，时局又有多混乱……

　　虽然昔日的霸主拉齐奥还盘踞在他的王座上，可是下面那些不安分的诸侯和臣子们，已经开始了迫不及待想要将老国王落下王座，取而代之了。

　　老国王自然不可能束手就擒。

　　于是激烈的王位争夺战，就此拉开了序幕。


第三十一章 这就是死亡之组？哈！

　　和摩德纳的比赛之后，拉齐奥重新上路，这次是欧冠比赛，他们在欧冠小组赛第二轮比赛中主场迎战第三档次的球队多特蒙德。

　　在拉齐奥刚刚分到这个小组的时候，不少人都觉得这是欧足联在故意黑拉齐奥，把他们分到了最强大的死亡之组里，就是要让拉齐奥死无葬身之地。

　　结果第一场小组赛，拉齐奥面对本小组实力最强的皇家马德里，竟然轻松取胜！

　　这让很多人都跌破了眼镜，完全想不到。

　　那么多特蒙德在客场有是否可以成功阻击拉齐奥，这一点现在也有不少人持怀疑态度了。

　　本来大家都以为拉齐奥深陷死亡之组，一定会踢得很艰难，就算是对拉齐奥再有信心的人，也觉得拉齐奥或许可以出线，但却要付出很沉重的代价。

　　没想到第一场比赛拉齐奥就在客场2：0轻取皇家马德里。

　　一下子就让这个死亡之组的气氛变得有些诡异起来。

　　欧足联在第一轮的小组赛之后，也在自己的官方网站称赞拉齐奥不愧是老牌强队了，在死亡之组依然发挥的游刃有余。

　　很多人都从中看出了欧足联的无奈和郁闷。

　　他们其实希望皇家马德里击败拉齐奥的。

　　只要这场比赛拉齐奥有一点点可以被黑的地方，欧足联一定都不会客气。

　　可偏偏那场比赛拉齐奥发挥的非常好，战术上压制了皇家马德里，球员的表现也比皇家马德里球员要超出一大截来，所以最终获胜理所当然。

　　这样的表现让欧足联就算是想黑拉齐奥，都找不到借口。

　　所以只能够苦着脸称赞拉齐奥的表现，毕竟这是一场全欧洲都在关注的比赛。如果这场比赛之后，欧足联方面一点表示都没有，那就太不正常了，会给那些本来就在黑欧足联故意针对拉齐奥的人们提供更多的证据。

　　于是他们之好捏着鼻子做让自己很不爽的事情。

　　和多特蒙德的比赛，欧足联现在是什么都不指望了。

　　拉齐奥这支球队太神经了，打强队就跟打了鸡血一样，打弱队却起伏不定，在知道不给他们分到什么死亡之组了，就分到最弱的小组里，那说不定拉齐奥的出线过程还能曲折点呢……

　　※※※

　　在和拉齐奥的比赛前，多特蒙德的主教练兰尼克率先打起了心理战。

　　“虽然是客场，但是我们无所畏惧。拉齐奥的主场也没什么可怕的。这就是一场普通的比赛而已。”

　　这要是前两个赛季的常胜，估计会对这种程度的心理战不屑一顾。

　　但是这次，他却做出了回应：“是的，这就是一场普通的欧冠比赛而已，没什么特殊意义，你们就算想炒作我们和多特蒙德的噱头也没什么好炒作的。我们和他们交锋的次数不多，因为大部分时候我们都在欧冠联赛里。”

　　这话一开始大家都还以为常胜说的话很平常，甚至和废话没什么区别。可是当听他说到最后一句，大家这才发现原来常胜还是在黑多特蒙德啊！

　　那句话的意思不就是说多特蒙德过去成绩不好，都不能够保证年年参加欧冠比赛，所以拉齐奥才没什么机会和多特蒙德交手吗？

　　果然，常胜这句话把多特蒙德的媒体气得够呛。

　　多特蒙德哪有常胜说的那么不堪？

　　在过去的十年时间里，多特蒙德也有六个赛季参加了欧冠比赛的，其中还有一次杀入了四强。只不过最近几个赛季，多特蒙德成绩有所下滑，在此之前，连续三个赛季都没有打进欧冠了。这也是他们本赛季被划到第三档次球队的原因。

　　多特蒙德参加欧冠的时候大部分都是在克洛普执教下，那是多特蒙德的黄金时代。

　　后来随着球员们的离去，球队分崩离析，克洛普也神奇不再，只能够选择了离开，多特蒙德陷入了一段时间的低谷。

　　好在这次他们又重新杀入了欧冠，这让多特蒙德的球迷们对球队的未来充满了憧憬，他们希望这是多特蒙德又一次辉煌的开端。

　　常胜的这种话就是在多特蒙德伤口上撒盐。

　　翻旧账的行为大家最讨厌了。

　　媒体们是气得够呛，多特蒙德主教练兰尼克则不吭声了。

　　打口水仗本来就不是他所擅长的，他只是想着为自己的球队提振一下士气，毕竟这是客场比赛，对手又是老牌强队拉齐奥，刚刚在客场2：0轻取皇家马德里的，不容小觑。

　　可是他发现，论打口水仗的能力，他和常胜比起来差远了。

　　与其把时间都花在这上面，还不如安心做好自己所擅长的事情呢。

　　于是他就闭嘴了。

　　常胜也懒得在穷追猛打的，兰尼克不是那种善于喷口水的人，和他打口水战，就算大比分获胜，也毫无成就感，常胜丝毫都体会不到将一个强力对手彻底虐趴下的快感。

　　※※※

　　多特蒙德小组赛第一轮在主场迎战诺丁汉森林，结果和诺丁汉森林打成了0：0平，也算是一个不大不小的冷门了。

　　如果不是同时，拉齐奥在客场2：0非常轻松的击败了皇家马德里的话，多特蒙德就上头版了。

　　诺丁汉森林的防守反击让多特蒙德很难受。

　　面对第四档次的球队没有能够拿下，多特蒙德要想出线，他们的压力就更大了。

　　所以这场比赛多特蒙德必须拿下。

　　因此兰尼克才想要在比赛之前通过和常胜对喷的方式给球队打打气。

　　但是效果似乎不是很好。

　　在比赛开始之后，拉齐奥在他们的主场向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势。

　　这是拉齐奥的主场，拉齐奥在这里可是不会打什么防守反击，或者龟缩防守的。

　　不管面对什么对手都是如此。

　　拉齐奥就是有这样的自信。

　　多特蒙德也没料到拉齐奥从比赛的第一开始就保持了这样的进攻力度，这让他们有些手足无措。

　　常胜说的没错，多特蒙德确实很少和拉齐奥交锋过，就算他们能够闯入欧冠，也很少会和拉齐奥碰到一起。

　　拉齐奥是奔着冠军去的，多特蒙德能够闯过小组赛就不错了。

　　两支球队根本就不在一个水平线上。

　　所以多特蒙德对拉齐奥的了解并不深。尤其是前三个赛季他们都没资格参加欧冠。

　　对于如何和拉齐奥交锋，他们准备不足。

　　一上来就被拉齐奥的猛烈攻势打懵了。

　　第二十七分钟，拉齐奥先拔头筹，在主场取得了领先。

　　这个进球让万达球场成了欢乐的海洋。

　　而多特蒙德在客场却承受着巨大的压力。

　　下半场拉齐奥又进一球，2：0领先多特蒙德！

　　尽管多特蒙德在十分钟之后扳回一球。

　　不过五分钟后，拉齐奥就怀疑颜色，再进一球！

　　最终3：1，拉齐奥在主场击败了多特蒙德。

　　死亡之组最强大的两个对手，都让拉齐奥轻取，这真是在分组结果出来之后很多人都没想到的。

　　本来是想要困住拉齐奥的死亡之组，没想到却变成了衬托拉齐奥光芒万丈的舞台……

　　欧足联现在一定很不爽吧？

　　让欧足联更不爽的是常胜在赛后新闻发布会上的讲话。

　　有记者站起来提问常胜，对于在死亡之组，却赢得如此轻松有什么看法。

　　常胜反问道：“你说这是死亡之组？”

　　接着他笑了起来。

　　“我真没觉得这是什么死亡之组。如果这就是死亡之组的话，那请允许我笑三分钟。”

　　常胜没有真的笑三分钟，他只是笑了三秒钟。

　　不过就这三秒钟，就已经是甩在欧足联脸上的一记耳光了。

　　但是这还没忘。

　　笑完之后，常胜对记者们说：“在分组抽签仪式出来之后，你们要让我谈谈看法，我没谈。为什么我没谈？这就是原因了，我觉得我没必要对一个很普通的分组表达什么看法。要什么看法呢？赢下去就是了！”

　　※※※

　　赛后第二天，欧洲各大媒体都在显著位置刊登了常胜在赛后新闻发布会上的照片，然后把常胜的那番话放在了图片旁边，非常醒目。

　　甚至有媒体直接拿常胜的话做了标题。

　　“这就是死亡之组？”

　　“……常的反问中透着浓浓的不屑。我想他确实有里有这么做，因为号称最强的死亡之组，却让拉齐奥轻松取得了两连胜，小组赛中实力最强的两支球队，先后输给了拉齐奥……”

　　“‘死亡之组’的概念现在确实成了一个笑话。最强大的死亡之组里，拉齐奥却以两连胜遥遥领先。我认为本小组的第一个出线名额肯定是拉齐奥的，其他球队不可能威胁到他们的地位……”

　　欧足联又刊登了一篇文章，再次称赞了拉齐奥在本场比赛中的表现。

　　这真让人看的心痛——不想表扬就不要表扬嘛，何必做这种违心的事情呢？你看看你，你看看你，这笑容多僵硬啊，这措辞多酸啊……

　　早知现在，何必当初呢？

　　难道你们还不知道常胜的脾气？

　　他是属弹簧的，你们越是给他更大的压力，他就反抗的就越狠！

　　你们把他分到死亡之组，这不是摆明了要让常胜给你们难堪吗？


第三十二章 老友和师徒

　　欧冠结束之后，是联赛第七轮，拉齐奥碰上了佛罗伦萨。

　　这是师徒之间的较量。

　　其实也不算是严格意义上的师徒，因为斯特拉马乔尼虽然在拉齐奥工作多年，但他一直都是独立的青训营主管，并没有直接在常胜的手下工作，常胜也不曾教给他什么，他能够做一线队主教练，完全是因为他带领拉齐奥青训营，在欧洲青年冠军杯中表现出色。

　　所以被其他球队看中了。

　　他曾经执教过国际米兰，高开低走之后离开了国际米兰。

　　后来赋闲在家休息了一年，又重新出山执教佛罗伦萨。

　　在佛罗伦萨的执教就要顺利多了。

　　或许是在国际米兰的失败，给了他宝贵的经验。

　　说常胜和他是师徒关系，纯粹是媒体们炒作的噱头。

　　而且这么说也要比详细解释两个人之间的关系简单得多。

　　于是不管斯特拉马乔尼愿不愿意，现在大家都认为常胜是他的老师，他就是常胜的徒弟。

　　斯特拉马乔尼也曾经回答过这个问题，他在这方面显得很豁达。

　　“他可以说是我的老师啊，这没什么问题。”

　　但其实说他们两个人是朋友可能更准确一些。

　　意大利足坛没有英格兰足坛的习惯，在比赛结束之后，双方主教练会凑在一起喝一杯。

　　不过常胜和斯特拉马乔尼是有这种习惯的。

　　之前斯特拉马乔尼执教国际米兰的时候，和常胜交手，常胜从不手软，所以斯特拉马乔尼一次也没有赢过常胜。

　　当然，这和他自身水平有限也有关系。他执教国际米兰的时候，国际米兰的成绩也不怎么样。

　　后来他到了佛罗伦萨之后，在和常胜交手，就双方互有胜负了。

　　一方面是拉齐奥自己陷入了低谷，另外一方面就是斯特拉马乔尼自己成熟了许多。

　　这一次交手会是什么情况呢？

　　※※※

　　联赛第七轮，拉齐奥主场迎战斯特拉马乔尼率领的佛罗伦萨。

　　排名第五的佛罗伦萨客场挑战排名第三的拉齐奥，这多少也算得上是“强强对话”了吧？

　　可是在赛前，气氛却非常轻松。

　　斯特拉马乔尼在参加赛前新闻发布会的时候还和记者们开启了玩笑：“你们别给我设陷阱，下圈套了。我是不会和他打口水仗的，那真是自取其辱！我和常交手多次了，不过我们之间的关系一直都很好，我很享受这样的感觉。场上的对手是对手，场下我们还是好朋友。”

　　记者们自然也知道，所以问的问题也没什么攻击性，没有故意踩扁一边，抬高另外一边。

　　因为他们知道这么做是毫无意义的。

　　其实最开始的时候，当斯特拉马乔尼刚刚出来单飞，执教国际米兰的时候，媒体们是热衷于这么做的。

　　在斯特拉马乔尼率领的国际米兰第一次和常胜的拉齐奥交手的时候，就有媒体疯狂挑拨两人关系，搬弄是非。

　　试图煽动彼此之间的仇恨，然后来一场火星撞地球一样激烈的比赛。

　　然后赛后双方反目成仇，这样以后每次斯特拉马乔尼和常胜交手的时候，大家都有话题可以炒作了。

　　当然了，那场比赛本身确实踢得足够激烈和精彩。

　　自从常胜执教拉齐奥之后，双方之间的比赛一向如此。

　　最终，拉齐奥在主场击败了国际米兰。

　　不过大家期待的反目成仇戏码并没有上演。

　　在比赛结束之后，斯特拉马乔尼就主动跑去和常胜握手了。

　　赛后新闻发布会上，双方主教练也都称赞了对方，绝对没有一句恶言。

　　斯特拉马乔尼还透露了一个细节，那就是在比赛结束之后，当他上去和常胜握手时，常胜主动邀请他在比赛结束之后一起喝一杯。

　　将赛前那些纷纷扰扰的有关两个人关系破裂的谣言全都击碎了。

　　再后来，媒体们又尝试了几次，发现每次都只是看两个人大秀恩爱，于是他们也就放弃了这个想法。

　　到现在，就完全不会有媒体试图挑拨两个人的关系，那这个来做比赛的噱头了。

　　※※※

　　这次的比赛和之前的几次交锋也没什么区别。

　　对于足球比赛本身来说，这就是一场很正常的比赛。

　　双方无冤无仇，也不是什么传统的死地。

　　在球场上各凭本事，希望能够赢得比赛——任何一场比赛都是这样的。

　　佛罗伦萨在比赛中先进球，随队前来的佛罗伦萨球迷们很高兴，主场的拉齐奥球迷们也没有用嘘声来对待他们。

　　斯特拉马乔尼是拉齐奥青训营的主管，他还在这个位置上的时候，为拉齐奥一线队培养出了许多有用的年轻球员。

　　拉齐奥的球迷们也是记他好的。

　　在斯特拉马乔尼选择单飞的时候，拉齐奥球迷们也纷纷送上了祝福。

　　在他在国际米兰遭遇挫折失败的时候，拉齐奥球迷们也纷纷表示欢迎斯特拉马乔尼重回拉齐奥。

　　当时斯特拉马乔尼对拉齐奥的球迷们表示了感谢，不过他并没有返回拉齐奥，而是选择在家休息一年，这一年里，他兼职了意大利天空电视台的解说嘉宾，解说意甲比赛。

　　这段解说生涯也让他好好沉淀了沉淀，为他日后在佛罗伦萨取得成功打下了基础。

　　双方的关系都这么好，怎么可能会做出让对方伤心的事情呢？

　　就算佛罗伦萨击败了拉齐奥，赛后新闻发布会上斯特拉马乔尼的态度也都会很谦卑，表示这是运气好啊，反正让拉齐奥的球迷们听了心里舒服，觉得就算输给了他，也没什么大不了的。

　　※※※

　　佛罗伦萨进球之后，领先结束了上半场。

　　下半场拉齐奥做了一些调整，重新掌控了局面，并且对球门的威胁更大。

　　随后由卡瓦尼在禁区外一次转身轰门，为拉齐奥扳平了比分。

　　那一刻，万达球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　扳平了比分之后，拉齐奥的士气高涨，趁胜追击，并且在第八十分钟的时候终于再进一球，取得了领先！

　　那之后常胜再次调整，以防守为主。

　　而斯特拉马乔尼则毫不客气，选择了进攻。

　　最终，姜还是老的辣，拉齐奥成功守住了他们的球门，抵挡住了佛罗伦萨的迅猛攻势。

　　在这次交手中，拉齐奥击败了佛罗伦萨。

　　赛后新闻发布会上双方主教练继续着互相吹捧的传统。

　　常胜赞扬了佛罗伦萨的顽强，而斯特拉马乔尼则对拉齐奥的强大表示心悦诚服。

　　后来，有媒体表示够了，“我认为他们两个完全就是借对方的口来称赞自己的球队而已，这样的新闻发布会是我参加过的最无耻的！我认为以后拉齐奥和佛罗伦萨的赛后新闻发布会都应该被取消！我们可不是去看两个人互相肉麻地吹捧对方的！”

　　※※※

　　七轮联赛结束之后，拉齐奥依然排名联赛第三。

　　因为在他之前的两支球队那不勒斯和尤文图斯都赢了。

　　这场联赛之后，国家队比赛日来临，拉齐奥的弗尔梅洛训练基地又将冷清下来。

　　国家队比赛日，常胜最重要的事情就是跟踪每一个球员在国家队的表现。

　　不仅仅是看他们的状态，更重要是关注他们的身体情况，生怕他们又受伤。

　　上一次国家队比赛日，一口气弄伤了自己两个人，而且其中一个还是非常严重的重伤！

　　还好，这一次国家队比赛日，拉齐奥的球员并没有被厄运缠身。

　　他们全都平平安安地踢完了自己的国家队比赛，然后返回了弗尔梅洛。

　　常胜长出了口气。

　　拉齐奥现在的情况，真是再经受不起伤病的折腾了。

　　因为能够在国家队比赛中受伤的，基本上都是自己的主力球员。

　　季铭和吴磊也参加了国家队的比赛日，他们代表中国队参加了2022卡塔尔世界杯的附加赛之前的热身赛，对手是南美球队哥伦比亚。

　　这是为了接下来十一月份的两场附加赛做准备。因为中国队的附加赛对手是南美传统劲旅乌拉圭。

　　十年时间过去了，中国足球有了一些进步，因为有许多中国球员能够去欧洲、南美洲这些足球水平发达的地区踢球，接受训练，他们接受了先进的足球理念，并且反哺中国。

　　这就是当初常胜所希望看到的。

　　在中国足球有所进步的这十年时间里，少不了“星计划”这个经纪公司的名字。

　　如今常胜偷偷摸摸创办的“星计划”经纪人公司已经成为了在实际范围内都颇有名气的经纪人公司，他们不知代理中国球员，如今更是将自己的触手伸进了欧洲，和那些大牌经纪人和传统的经纪人公司一争高下。

　　他们将很多中国球员推广到了欧洲赛场，同时也将那些即将退役的欧洲球员介绍到中国国内的联赛里，通过这些欧洲高水平外援，来带动中国国内联赛水平的提升。

　　就像当初广州恒大所做的一样。

　　所以如今的中国队也能够一路杀入世界杯预选赛的附加赛了。

　　要知道以前的国家队可是连亚洲区预选赛的十强赛都打不进去的啊……


第三十三章 需要重视的对手

　　吴磊虽然在拉齐奥已经沦为了替补，不过在中国国家队还是主力核心，谁教他是现在这支国家队里经验最丰富的呢？

　　二十九岁的他也还算实在当打之年。

　　虽然在拉齐奥打不上主力了，可他要是愿意离开拉齐奥，随便去其他什么球队，说不定都是主力。

　　他也依然还是亚洲水平最高的球员。

　　这样的球员做中国国家队的主力核心和队长，也很正常。

　　吴磊当初来到拉齐奥的时候，还是一个二十岁的小年轻。

　　在拉齐奥呆了十年，他已经是中国足坛在欧洲最成功的球员了，他还是第一个捧起欧洲冠军杯的中国球员。

　　这样的江湖地位，让他在中国足坛地位很高。

　　季铭虽然潜力比吴磊更好，不过还太年轻，经验方面差的比较多。

　　不过大家也都认为他将是继吴磊之后，未来十年中国队的核心了。

　　这真是挺好的一个过程。

　　中国队总是有核心，不会陷入群龙无首的地步。

　　吴磊在中国国家队打了十年的核心，带领球队最好的成绩是亚洲杯的亚军。

　　这主要是因为除了吴磊，其他的中国球员的水平相差甚远。

　　而且那个时候“星计划”公司也才刚刚在中国起步，中国足球的环境和之前变化太小。

　　但是现在不一样了。

　　越来越多的中国球员活跃在欧洲各国各级别的联赛中，他们是中国足球的基石。

　　如今的中国球员水平比吴磊那个时候要好很多了，注册的中国球员人数也迅速上升。

　　这些中国留洋球员在国外的成功和奋斗，也燃起了更多人追求足球梦想的斗志。

　　于是有越来越多的孩子成为球员。

　　如今在季铭的身边，已经有了不少有水平有天赋的球员，他们大部分都在欧洲联赛效力。

　　同在欧洲联赛中效力的背景，让他们的互相理解起来不难，对足球的理解也有了共同语言，在球场上的配合愈发默契。

　　于是如今的中国队终于有希望杀入世界杯决赛圈，那也是很正常的事情了。

　　未来就算吴磊走下坡路了，中国队也还有季铭。

　　那么季铭之后呢？

　　大家都将目光投向了常胜。

　　倒不是说希望常胜又挖一名年轻的中国小球员去拉齐奥培养。

　　而是因为中国足球未来的希望就在常胜身上，严格意义上来说是在常胜的家里。

　　常胜的儿子常威，今年虽然才十二岁，但已经充分展露出了他的足球才华。

　　在季铭年纪逐渐增大的未来，常威将横空出世。

　　不管他老爸以后去哪儿，相信常威在老爸的调教下，一定会大有前途。

　　到那时，中国足球下一个十年的核心一定将是常威。

　　从吴磊开始，中国足球的三十年，就这么和常胜密不可分了。

　　在中国国内，甚至已经有了这么一个声音。

　　在常胜和拉齐奥分手之后，其实中国足协可以力邀常胜执教中国国家队的。

　　不过常胜并没有回应这样的声音。

　　他或许是在等他的儿子长大吧……

　　※※※

　　国家队比赛日之后的第一场联赛是联赛的第九轮，拉齐奥在客场挑战亚特兰大。

　　这场比赛受到国家队比赛日的影响，拉齐奥的球员们显得很疲倦。

　　于是最终拉齐奥在客场和亚特兰大站成了1：1平。

　　这是本赛季拉齐奥的第一场平局。

　　虽然没有赢球，不过拉齐奥的排名反而上升了。

　　他们一下子从联赛第三升到了联赛第一！

　　因为同一轮联赛，排名前列的那不勒斯和尤文图斯都输球了。

　　那不勒斯是在客场0：2不敌罗马，尤文图斯则是在客场2：4输给了佛罗伦萨。

　　这样一来，三支球队同积十九分，不过拉齐奥在进球数、丢球数和净胜球数上都占有优势，于是拉齐奥超越了那不勒斯和尤文图斯，以净胜球的优势名列第一！

　　其实常胜对这场比赛也没抱太大希望的，他的注意力都投向了下周中的欧冠小组赛。

　　最后球队打平亚特兰大，他也没觉得有什么不满意的。

　　没想到那不勒斯和尤文图斯双双输球，反而还成就了拉齐奥的联赛第一。

　　这就是意外之喜吧。

　　※※※

　　常胜对欧冠小组赛的重视是有原因的。

　　下周中，拉齐奥将在主场迎战本小组第四档次的球队诺丁汉森林。

　　目前小组赛踢了两轮，排名小组第一的是积六分的拉齐奥。

　　那么排名第二的既不是皇家马德里，也不是多特蒙德。

　　而是诺丁汉森林！

　　这么一支时隔四十年才重新杀回欧冠的球队，不愧是本赛季欧冠赛场上最大的黑马。

　　在这个强者如云的死亡之组里，他们和拉齐奥同样保持不败！

　　拉齐奥是两连胜，而诺丁汉森林则是两连平。

　　对多特蒙德，他们是平局，对皇家马德里，他们也是平局。

　　两场比赛的结果都一样——0：0。

　　诺丁汉森林没有进球，却也没有丢球。

　　要知道这个小组里的三支强队可都是擅长进攻的，拉齐奥就不说了，皇家马德里和多特蒙德都是打攻势足球的球队，他们的攻击力非常恐怖。

　　就连拉齐奥在面对他们的时候，两场比赛也丢了一个球。

　　只有诺丁汉森林，在面对他们的时候一球未失！

　　收获了两场平局的诺丁汉森林以两分，目前暂列小组第二。

　　而皇家马德里和多特蒙德，都是一平一负，仅积一分。

　　而且堂堂西班牙超级豪门皇家马德里还在这个小组中排名垫底。

　　因为没有进球，进球数比有一个进球数的多特蒙德少一个，所以皇家马德里排名本组第四，也就是倒数第一……

　　据说在对诺丁汉森林的平局之后，贝尼特斯已经被皇家马德里俱乐部高层下了最后通牒。

　　如果他还不能够在欧冠小组赛中取胜，他就要下课滚蛋。

　　于是这次和多特蒙德的比赛，将是他的生死之战。

　　还好他是主场作战，否则就更凶险了。

　　※※※

　　以上就是常胜为什么要重视这场比赛的原因了。

　　之前两场比赛证明了，诺丁汉森林绝对是一支很不好对付的球队。

　　因为，他们的防守实在是太好了……

　　对皇家马德里和多特蒙德都能够一球不丢，那确实是很有水平的。

　　多特蒙德就不说了，第一场和诺丁汉森林交手，多特蒙德可能还有些骄傲轻敌，准备不充分。

　　可是皇家马德里不一样，他们第一场小组赛就输给了拉齐奥，于是急于胜利的他们肯定会在第二场比赛中全力猛攻。

　　事实上也是如此的。

　　皇家马德里在客场狂轰滥炸了九十分钟，愣是没进球……

　　在拉齐奥依靠攻势足球取得了巨大的成功之后，有越来越多的球队也举起了攻势足球的大旗。

　　一时间，进攻成了欧洲足坛的主流风向。

　　全力防守的球队反而受到了舆论的批评。

　　所以像诺丁汉森林这样的球队在如今的大环境下，就显得很诡异了。

　　他们靠这两场死守，拿到了两分，并且排名小组第二。

　　已经有这样的声音了。有媒体表示如果让这么一支球队闯入了欧冠十六强，那绝对是对欧冠这一世界上水准最高的足球赛事的侮辱……

　　和诺丁汉森林的比赛，对于拉齐奥的进攻来说，也将是一次非常艰巨的任务。

　　常胜和教练组都仔细研究过诺丁汉森林的比赛录像了，发现这其实并不是一支只会防守的球队，他们在进攻中也有自己的独到之处，不过总体来说，他们的整体风格确实是防守反击。

　　防守稳固，反击犀利，这八个字就可以很好的概括这支球队的特点了。

　　在他们的主帅托尼·唐恩的带领下，诺丁汉森林踢着一种和这个时代格格不入的足球，凭借这种足球他们拿到了欧冠参赛资格，凭着这种足球他们淘汰了里昂，进入了欧冠正赛，凭借着这种足球他们目前保持不败，排名小组第二。

　　唐恩的球队在比赛中的防守战术被英格兰媒体称为“墙式防守”，意思就是他们的防守就跟一堵墙一样。

　　人家死守都是在球门前停一辆大巴车，他们倒好，直接在禁区里砌了一堵墙，将球门彻底封了起来！

　　很多球队面对他们的防守都束手无措。

　　然后在大举进攻的时候，后防线不知不觉空虚了。

　　这个时候诺丁汉森林再猛地发力反击，效率非常高，一次反击就可以搞定比赛了。

　　欧冠资格赛中，里昂就是这么死的。

　　在客场里昂输了一个0：3之后，回到主场里昂打算用进攻搞定对手。

　　比赛开始没多久，他们确实也进了球，将总比分扳成了1：3，这样只差两个球了。

　　里昂士气大振，更加拼命的进攻了，对于身后的防守空当也视而不见。

　　就这样里昂在主场围着森林队狂轰滥炸，结果反而丢了四个球。

　　诺丁汉森林的四个球都是靠防守反击进的。

　　很快里昂就发现自己犯了错，不过他们除了进攻也没有更好的选择了。如果进攻当然会丢更多的球，可如果防守的话，现在的这个比分也足够让他们死无葬身之地了。

　　最后就是诺丁汉森林一口气进了四个球，彻底锁定了晋级正赛的名额。

　　最终诺丁汉森林在客场4：1击败了里昂，以总比分7：1的比分淘汰了里昂。

　　如何破诺丁汉森林的这种密集防守，将是拉齐奥全队的难题。


第三十四章 诺丁汉森林所依仗的人

　　诺丁汉森林防守稳健主要是靠三个人，一个是他们的主力门将，今年才二十一岁的彼得·约翰逊。

　　这位现在也是英格兰国家队的主力门将。

　　身高两米，但是并不笨拙，非常灵活，臂展尤其长，让他可以轻松扑到很多一般门将要非常勉强才能够扑到的球。

　　这是他的优势。

　　他是两个赛季前从诺丁汉森林崛起的超新星，已经被英格兰媒体吹成了卡西利亚斯二世——意思是他虽然身材高大，但是身形敏捷，善扑险球，第二反应快，最重要的是作用，他在英格兰国家队的作用几乎相当于当初卡西利亚斯在皇家马德里最混乱时期的作用，防守基本上全靠他了……

　　所以其实这个绰号，听起来更像是英格兰媒体对英格兰国家队糟糕防守的自黑……

　　不过他的发挥确实非常出色，因为他的迅速崛起，三十四岁的英格兰国门乔哈特已经从国家队的主力位置上退了下来，给彼得·约翰逊当上了替补。

　　门将是一支球队的最后一道防线，不过一支球队的防守要想好，显然不可能总是指望门将超常发挥，飞身救险。

　　如果只是依靠门将的话，诺丁汉森林也不可能成为英格兰防守最好的球队，并且在欧冠小组赛中保持不失球。

　　他们的防守好，主要是中场强力。

　　这个时候就必须提一下这支球队另外两个重要人物了。

　　陈坚。

　　二十六岁的他司职后腰，中国国家队和诺丁汉森林队的双料主力。他也是当年“星计划”公司输送出国的球员，一开始是取得西班牙，那个时候还很年轻，后来逐渐踢出来了，名气也越来越大。

　　入选了中国国家队，并且踢了不少比赛，被诺丁汉森林看重，诺丁汉森林在升上英超之后把他从黄色潜水艇挖来。

　　他的特点是身形灵活，防守主要靠出色的卡位意识和灵活敏捷的跑动，身体对抗能力稍弱，不过他的大脑弥补了这个劣势。

　　在中国国家队，只需要他一个人负责扫荡中场就足够了，中国队的其他球员都可以放心进攻，由此可见他的防守能力有多出色。

　　在诺丁汉森林队中，他和乔治·伍德搭档，两个人配合默契。

　　上个赛季他才获得了英超评选出来的最佳外援奖。

　　而且诺丁汉森林还刚刚和他续约成功，给了他一份为期六年的长约，年薪和奖金都大幅度提升，托尼·唐恩在续约成功的新闻发布会上直接告诉那些对陈坚有意思的球队，陈坚是无价之宝的，不会卖的。

　　乔治·伍德。

　　诺丁汉森林的队长，才二十四岁，已经是世界知名的中场球员了。

　　诺丁汉森林自己的青训体系培养出来的本地球员翘楚的代表。

　　他身体素质非常出色，速度快，体力好，对抗能力一流，是顶级的后腰球员。

　　年纪才二十四岁，却已经有了四年的国脚生涯，也就是说他在二十岁的时候就已经成为了英格兰国家队的国脚。

　　以他的实力，其实是应该效力于那些欧洲豪门的，而且欧洲豪门们也没有少勾引他。

　　不过他是诺丁汉本地人，他对诺丁汉森林球队的感情很深厚，所以宁肯一直留在诺丁汉森林队，也不愿意离开。

　　在十八岁第一次代表森林队打一线队职业比赛之后，他就一直都是诺丁汉森林的主力中场。

　　有他在，所有人都会觉得很安心。

　　除了防守，乔治·伍德还有一脚出色的远射能力和长传球能力，诺丁汉森林反击犀利的主要原因就是他的长传调度非常精准。

　　在中场防守中，乔治·伍德一般负责上抢，而陈坚则负责在他身后进行补位。

　　两个人配合非常默契，这从陈坚来到诺丁汉森林的第一场比赛就可以看得出来了。

　　他们的默契还体现在攻防转换上。

　　陈坚抢到球之后，都会第一时间把足球交给乔治·伍德，由乔治·伍德发动长传反击。

　　而如果是伍德抢到了球，有机会就直接传球，没机会便把足球分非旁边的陈坚，然后自己跑位。

　　陈坚会迅速将足球传给空切跑位的乔治·伍德，再由乔治·伍德发动进攻。

　　这方面陈坚和伍德不会有任何犹豫。

　　他们两个人的默契和高效，也是诺丁汉森林反击犀利的另外一个主要原因。

　　因为他们在中场不会有丝毫的拖泥带水，攻防转会做得非常好。

　　而现代足球，攻防转换做得越好的球队，就越占便宜。

　　※※※

　　另外要研究诺丁汉森林，还有一个人是无论如何也绕不过去的。

　　那就是他们的主教练托尼·唐恩。

　　这位诺丁汉西北的舍伍德人，在二十岁的时候就进入了诺丁汉森林俱乐部，不过不是以球员的身份，而是以教练的身份。

　　他从最基层的普通训练教练做起，努力学习提高自己，一点点向上攀登。

　　在他三十四岁的时候，他顶替因为执教成绩糟糕被解职的前任，成为了诺丁汉森林俱乐部历史上最年轻的主教练。

　　从那之后，诺丁汉森林就进入了托尼·唐恩的时代。

　　他从青训营抓起，在俱乐部财政状况堪忧的情况下，大胆启用年轻球员，并且根据森林队的实际情况，选择了防守反击这一战术。

　　最终，诺丁汉森林在他的带领下，用了三年时间来了一个三连跳！

　　从英格兰甲级联赛升到了英格兰冠军联赛，又从英格兰冠军联赛升到了英格兰超级联赛！

　　随后他继续完善自己的防守反击战术思想，并且引进了大量的适合防守反击的球员。

　　用两年时间在英超联赛中站稳了脚跟，又用接下来的两年时间来冲击欧战。

　　终于在他执教诺丁汉森林的第七个年头时，他带领这支球队获得了欧冠参赛资格！

　　上赛季的英超联赛第四，参加欧冠附加赛，在附加赛中击败了里昂，拿到了正赛资格。

　　托尼·唐恩已经成为了英格兰足坛炙手可热的年轻有为的主教练了。

　　四十一岁的他收到了许多大球队的执教邀请，不过他始终不为所动，选择留在了诺丁汉森林。

　　就像他对诺丁汉森林球迷们所说的那样，他是诺丁汉人，他不会离开自己家乡的球队，除非有人赶自己走。

　　不过这么有能力的一位主教练，诺丁汉森林的主席脑子有病才赶走他呢……

　　在英格兰执教和在意大利执教可完全不同，在英格兰，主教练手握重权，几乎比俱乐部主席权力都还大，知名度都还高，那是理所当然的，不会有人觉得不正常。

　　但是在意大利，这就是离经叛道的事情了……

　　常胜更在意的是唐恩选择的战术。

　　过去的十年，因为拉齐奥的空前成功，所以欧洲足坛刮起了一阵攻势足球的旋风思潮，影响着几乎每一个人。

　　不少球队的场面看起来同质化现象非常严重。

　　就好像是同一支球队一样。

　　随便选择一支球队的比赛，你会发现他们都是以地面的传递推进为主，讲究控球率，在防守中选择围抢对方，从前场就开始。

　　这些特点和拉齐奥的风格都很类似。

　　当然了，这样的足球非常好看。

　　不过也还是有人抱怨，大家都踢这样的足球，我看所有球队的比赛都会觉得自己其实在看一支球队……那么这样的足球还有什么意义呢？

　　尽管有这样的抱怨，但更多的声音还是支持这种方向的。

　　因为这让足球在取得胜利的基础上更好看。

　　行云流水一样的进攻，犹如精确计算过的来回传递，还有出色的个人表演，令人如痴如醉。

　　在支持者眼中，足球就应该这么发展才对。

　　这样的思想真的是影响很深，就连世界范围内，都有不少球队接受了这种打法。一时间，所有球队都在模仿拉齐奥。

　　就是在这样的大环境下，托尼·唐恩却选择了防守反击战术，并且多次公开表示他瞧不起很多球队现在的足球。

　　“……有很多球队都在模仿拉齐奥，媒体也充满了对这种模仿的称赞，说他们让足球变得更好看了，摆脱了功利主义这种低级趣味……这可真是讽刺。这些球队模仿拉齐奥是因为拉齐奥的足球漂亮吗？狗屁！他们模仿拉齐奥不过是为了赢球而已，因为拉齐奥的足球能够赢球，就这么简单，和好看不好看那是一点关系都没有的！那么这本身不是一种很功利的想法和做法吗？当足坛都充斥着这种功利主义的想法时，又怎么能够说如今的足球摆脱了功利主义呢？”

　　再一次接受记者采访的时候，托尼·唐恩谈到了他对当今足坛风气的不屑和鄙视。

　　与此同时，他抛出了自己的“控球无用论”。

　　“控球越繁复，也没用。看起来好看，也只是看起来而已，实际上没什么用。真正导致进球的绝大多数都是五脚传递之内的控球。过多的控球会导致足球在脚下过多的停留，如果碰到那些逼抢能力很强的球队，就会死的很难看。我认为过多的控球一点用处都没有，球队只需要追求必要的控球就行了。让我们把控球权让出去，给对方，然后让他们担心自己的脚下球吧！”

　　唐恩是这么说的，也是这么践行自己这番话的。

　　他的诺丁汉森林几乎每场比赛的控球率都比对方低，但就是能赢球。

　　踢的不好看，却非常实用。

　　就这样，一支默默无闻沉寂许久的球队，被他重新带回了欧冠赛场。

　　这也是为什么有那么多舆论骂他，他的名气却越来越大，地位越来越高的原因。


第三十五章 口水战

　　虽然是对手，常胜却挺佩服托尼·唐恩的。他可不想自己是穿越者，还有什么系统外挂帮忙。

　　他就靠着敏锐的眼光和出色的执行能力，带领诺丁汉森林重现辉煌。

　　而且常胜其实很赞同唐恩在接受采访时说的那些话。

　　他也不喜欢打架都一窝蜂模仿自己，拉齐奥的足球是适合拉齐奥的，不见得就一定适合所有球队。

　　大家都模仿拉齐奥，反而让足坛变得单调了，所谓一枝独秀不是春，百花齐放才行。

　　现在的足坛则越来越两极化了。

　　他也不喜欢这样的足坛。

　　当然，他这么想绝对不是因为那些模仿他的球队击败了拉齐奥，拿到了冠军——实际上这些拙劣的模仿者，常胜是不怕的，拉齐奥赢他们很轻松。

　　常胜只是单纯不喜欢这样的行为。

　　他喜欢的足坛是各种风格争奇斗艳的。

　　就比如他和穆里尼奥，虽然他从来都没表示过对穆里尼奥的喜欢，可是穆里尼奥坚持自己的足球理念，和自己抵抗，那也是一个值得尊重的对手。

　　他的足球带着明显的他个人烙印。

　　这是现在很多教练都没有的东西，他们只是模仿，今天流行这个，他们就学这个，明天流行那个，他们又抛下之前学了的，改学那个。

　　而托尼·唐恩的足球显然也带着他独有的烙印。

　　除了防守反击和控球无用之外，就是顽强和强硬。

　　这就像托尼·唐恩这个人一样。

　　要研究对手，自然也不能够只研究他的战术是什么，最好还要知道他们的对手究竟是一个什么样的人。

　　这一点甚至比战术都重要。

　　因为如果你知道你的对手是什么人，那么就可以从他的性格中推测出他的习惯表现。

　　就可以直接抓住问题的本质。

　　一个主教练，做出什么临场指挥和赛前安排，多少都和他们的性格有关。

　　比如性格谨慎的主教练绝对不会在比赛中选择和擅长进攻的对手玩对攻。

　　而性格狂妄自大的则容易出现一些失误。

　　那么托尼·唐恩是一个什么样的人呢？

　　他是一个矛盾体。

　　这是常胜的出来的结论。

　　他看起来很狂妄自大，但实际上他非常谨慎，同时他也有强硬的一面。

　　他的强硬面已经体现在了他的球队上，诺丁汉森林作为防守为主的球队，防守起来是非常顽强的，这种顽强有效的帮助诺丁汉森林防守。

　　同时他的谨慎就体现在他为什么会选择防守反击上。

　　至于狂妄嘛……

　　常胜认为这或许只是他给自己套的一个外壳。

　　托尼·唐恩在英格兰足坛，有“新狂人”和“克劳夫二世”的称号。

　　因为布莱恩·克劳夫，曾经的诺丁汉森林传奇教练，带领诺丁汉森林在连续两个赛季拿到欧冠冠军，完成了“第一年还在英格兰乙级联赛，第二年英格兰甲级联赛的冠军，第三年欧冠冠军，第四年卫冕欧冠冠军”的伟大四连跳。

　　这位主教练以性格桀骜著称。

　　可以说他是教练“狂人”的宗师鼻祖级人物。

　　而托尼·唐恩能够获得这样的绰号，自然也可以看得出来他的行事风格。

　　托尼·唐恩在英格兰足坛确实有很多让人摇头的举动。

　　他经常用大嘴巴喷人，四处挑事儿，得罪同行，得罪记者，甚至是得罪足总。

　　不过他很知道掌握分寸，每次得罪都得罪的不深。

　　并且一旦犯错，会态度很好的认错。

　　尤其是在对足总的时候，因为他的脾气，他七年执教生涯，被禁赛过十一次，平均每一年一次还多。

　　每次被禁赛他的认罪态度都很诚恳。

　　不过等禁赛期一满，他就把这事儿给忘了。下次继续因为在场边挑衅主裁判被罚上看台，然后认罪伏法……

　　如此循环。

　　常胜分析来分析去，认为托尼·唐恩应该和自己一样，是一个功利主义者。

　　自己当初选择Tiki-taka，是因为这样的足球可以帮助他更好的赢球。

　　那么托尼·唐恩选择防守反击，也只算因为他认为这样做能够比较容易地取得胜利。

　　事实也证明了他的正确性。

　　在大家都高举攻势足球大旗的时候，逆流而上，选择防守反击，确实可以很好的对付那些攻势足球的球队。

　　一个和自己有些类似的人啊……

　　常胜心想，这可难对付咯。

　　因为他自己，就是这个世界上，最难战胜的人！

　　真是自恋……

　　※※※

　　以托尼·唐恩的性格和脾气，在比赛前不搅点什么是非出来，自然是不正常的。

　　于是当诺丁汉森林客场挑战拉齐奥之前，托尼·唐恩向拉齐奥开炮了。

　　“拉齐奥是现在足坛如此乏味的罪魁祸首，足球应该是五颜六色的，但是现在的足球只有黑色和白色……真是无聊！而且总让一支球队拿冠军，也太乏味了。当足球世界缺乏了竞争，那这项运动还有什么存在的必要呢？还好，这两年，拉齐奥总算被人从神坛上拉下来了，我们看到了两个赛季都一无所获的拉齐奥，我认为这样的拉齐奥才是正常的……”

　　唐恩试图以此激怒常胜。

　　常胜要是轻易上当，那就不是常胜了。

　　因为常胜以前也玩这一套，为了激怒对手，他什么话都肯说，真正是百无禁忌。

　　所以也特别招人讨厌。

　　为了胜利，常胜自然是不在乎这些的。

　　如今托尼·唐恩的做法让他觉得好像看到了年轻的自己。

　　唐恩说了这番话之后，全欧洲的媒体都在疯狂报道和转载，他们就想看看常胜是怎么应对的。

　　这可是赤裸裸的打脸啊！

　　以常胜的脾气能忍吗？

　　当然了，以常胜这几年的作风来看，那还真不好说，说不定就真的忍了呢？

　　在赛前新闻发布会上，常胜听了记者们的转述之后，笑了：“托尼·唐恩先生有些逻辑不清。拉齐奥并没有去乐为人师，将这套战术传遍全世界，其他球队想要学我们，难道我们还能阻止的了？或者我说‘请其他球队在学习拉齐奥战术打法的时候一定要小心慎重，免得让这个伟大的战术蒙羞’？他们要学是他们的事情，我们拉齐奥可管不着。而且有一点我非常不赞同托尼·唐恩先生。不拿冠军的拉齐奥就不是正常的拉齐奥，如果托尼·唐恩不相信，我欢迎他来试一试！”

　　之前常胜很少会回应口水战的，他现在怎么说也是名帅了，也不是什么人攻击他，他都要反击回去的，那样就太给对方面子了，对方拿着这个事情都可以自我炒作，提升他的知名度了。

　　这种事情对于常胜来说是一点好处都没有的，他才不做呢。

　　不过对托尼·唐恩，常胜例外了。

　　他的回击也迅速被欧洲主要媒体报道。

　　这是双方交手的第一回合，目前看来，常胜略胜一筹。

　　因为他说的很在理，别人要学拉齐奥，拉齐奥还真的阻止不了。

　　所以托尼·唐恩拿这事儿来抨击拉齐奥，是没道理的。

　　※※※

　　第一回合口水战后，正式比赛就要开始了。

　　拉齐奥在自己的主场迎战诺丁汉森林。

　　这场比赛也吸引了全欧洲关注的目光——实际上，死亡之组的比赛，只要有拉齐奥出战，基本上都可以吸引全欧洲的目光了。

　　不管多少人对拉齐奥感到不屑，这铁一样的事实都充分说明了拉齐奥在欧洲足坛的地位。

　　欧洲媒体称这场比赛是昔日的欧洲霸主和最强黑马之间的对决。

　　昔日的欧洲霸主当然是指拉齐奥。之所以昔日，是因为拉齐奥已经有三个赛季没有拿到欧冠冠军了。

　　诺丁汉森林其实很早之前也曾经连续拿过两个欧冠冠军，不过他们还算不上欧洲霸主，而且历史太悠久，如今很多人都忘记了。

　　要不是诺丁汉森林再度重返欧冠，估计现在有很多球迷都不会知道这支名不见经传的球队竟然也是曾经拿过两个欧冠冠军的球队……

　　今天的万达球场，座无虚席。

　　球迷们是来看热闹的，希望拉齐奥赢得比赛。

　　而媒体席上的那些专业记者则是来看门道的。

　　他们想看看曾经号称欧洲最强攻击力的球队，在面对如今欧洲最强防守的球队时，会有什么样的表现。

　　矛盾之争，究竟是最锐利的矛获胜，还是最坚固的盾赢得胜利。

　　不管是哪一方取胜，这场比赛或许都将给欧洲足坛带来某种格局上的改变。

　　诺丁汉森林在他们崛起的经历中，固然得到了很多批评和不屑，可是他们的成绩是所有人都看在眼里的。

　　防守反击发挥到了极致，一样有不输于攻势足球的表现和成绩，这是大家都看得到的结果。

　　那么如果诺丁汉森林可以凭借他们的防守反击在客场击败拉齐奥，是否会让欧洲足坛打防守反击的球队更多呢？

　　到那时，就不再是攻势足球一家的天下了。

　　而如果拉齐奥取胜，大家就可以清楚地看到诺丁汉森林的是如何失败的，从而证明他们的这条路是走不通的。

　　那样，欧洲足坛，还将继续是攻势足球的天下。

　　这就是这场看似普通的比赛的深远意义。


第三十六章 重视

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　拉齐奥获得了开球权，所以他们先发动进攻。

　　从比赛一开始，大家就可以很清楚地看到这真是两种截然不同的足球风格之间的对撞。

　　在比赛开始之后，诺丁汉森林根本不上前逼抢拉齐奥的球员，任由拉齐奥将足球传了回去。

　　他们迅速回到了自己的三十米区域内，然后组成了防线。

　　做好这一切之后，他们等着拉齐奥攻上来。

　　尽管这个时候，拉齐奥的控球球员还在后半场，距离他们有将近五十米呢……

　　看到这一幕，西班牙的解说员忍不住笑了起来：“擅长龟缩防守的诺丁汉森林真是名不虚传！我认为诺丁汉森林不应该在英超联赛踢球，他们应该请求并入意甲联赛……”

　　旁边的嘉宾说：“意大利联赛如今的攻势足球风气都很浓了……”

　　看台上的拉齐奥球迷们也对诺丁汉森林的做法发出了哄笑。

　　在他们眼中，诺丁汉森林简直就像是一个刚刚开打，就嗷嗷叫着跑到墙角，然后抱头蹲下的怂货……

　　碰到这样的对手，恐怕也只有嘲笑和无奈了吧？

　　这样的球队能够成为本赛季欧冠中呼声最大的黑马，也真是够侮辱“黑马”这个词的了……

　　他们顿时为皇家马德里和多特蒙德竟然被这样的对手逼平感觉到不值。

　　同时，在他们心中，他们认为拉齐奥出马，一定可以轻松搞定对手，早早禁区，确定领先，然后让比赛进入“拉齐奥节奏”。

　　※※※

　　不过和这些球迷们所预想的有些差距。

　　当比赛开始之后，脚下控球的拉齐奥却并没有急着进攻，而是频繁在后场倒脚，慢吞吞地向前推进着。

　　稍有不对呢，就迅速把足球又传了回来，继续这么倒脚。然后再往前慢慢推进。

　　就这么重复循环……

　　球迷们期望中的拉齐奥大举进攻，然后以秋风扫落叶一样，将诺丁汉森林彻底打残的场面并没有出现。

　　整整五分钟，开场了整整五分钟，足球都还在拉齐奥的控制下，不过拉齐奥也么有一次射门，他们就是在中场和后场来回倒脚。

　　这要是在伯纳乌，拉齐奥换成皇家马德里，皇家马德里敢这么做，早就被高标准严要求高贵冷艳的皇家马德里球迷们给嘘成翔了。

　　不过在拉齐奥的主场，虽然拉齐奥球迷们有些诧异，不过他们还是对拉齐奥的选择表示了支持。

　　歌声没停，呐喊声也不断。

　　甚至拉齐奥球员来回传递的时候，他们还会跟着大声数数。

　　解说员们则对拉齐奥的做法表示不解。

　　“拉齐奥在后场来回倒脚……他们已经这么传了五分钟了！却连一次射门都没有，拉齐奥这是要做什么呢？”

　　※※※

　　站在场边指挥比赛的托尼·唐恩扭头看了一眼隔壁。

　　常胜坐在教练席上没出来，他只能够看到常胜翘着的二郎腿。

　　又是这个动作！

　　托尼·唐恩在心里咬了咬牙。

　　不只是罗马球迷们讨厌常胜在指挥球队比赛的时候跷二郎腿，欧洲很多人都不喜欢。因为他们认为这是对对手的不尊重，这是一种挑衅和嘲笑。

　　托尼·唐恩很快就把二郎腿给抛开了，不去想。因为这不是关键。

　　二郎腿就像是自己赛前的口水仗一样，都是心理战的一种。

　　对方这么做，无非就是想激怒自己的球员，让他们失去冷静。

　　如果自己上了当，那就完蛋了。

　　所以自己千万不能够跟着对方的节奏走。

　　至于拉齐奥是不是真的不重视诺丁汉森林，托尼·唐恩从一些细节中也可以推测的出来真正答案是什么。

　　常胜不重视诺丁汉森林吗？

　　不，绝不。

　　托尼·唐恩不相信一个人可以拿九个欧冠冠军的传奇名帅，会如此无能，会犯这样的低级错误。

　　自己虽然是第四档次的球队，开始表现非常出色，经过媒体们的宣传，相信常胜也应该充分认识到了诺丁汉森林是一支什么样的球队。

　　他绝对不可能骄傲轻敌。

　　不仅不会骄傲轻敌，恰恰相反，他们还非常重视自己。

　　这从拉齐奥开场五分钟的表现就可以看得出来。

　　如果拉齐奥真的是不重视诺丁汉森林，他们应该会在比赛开始之后就朝着诺丁汉森林的球门发动猛烈的攻势，希望尽快取得进球。这也是很多轻视诺丁汉森林的球队都会做的。

　　可是拉齐奥没有这么做，他们选择了不断在后面传球。

　　虽然这种做法很不怎么积极，甚至是消极的保守的，丑陋的。

　　但对于托尼·唐恩来说，这才是最正确的做法。

　　拉齐奥不贸然往前攻，只是在后面来回传球，偶尔传上来，一看情况不对，就马上往回传，始终保持足球在自己的控制下。

　　对于拉齐奥这种控球能力超强的球队来说，这反而是最安全的。

　　拉齐奥这么做，就说明他们非常重视诺丁汉森林，甚至有些畏惧诺丁汉森林的防守反击。

　　所以拉齐奥宁肯不射门，也不想给诺丁汉森林进攻的机会。

　　※※※

　　托尼·唐恩猜得不错。

　　拉齐奥非常重视诺丁汉森林，远比对皇家马德里和多特蒙德重视多了。

　　一方面自然是因为诺丁汉森林在之前比赛中所展示出来的实力。

　　另外一方面原因则是诺丁汉森林这是时隔四十年之后第一次杀入欧冠正赛，他们对于拉齐奥来说非常陌生。

　　从教练到球员，对他们的了解都算不上多。

　　第一次交手，自然要格外重视。

　　生怕有什么意外。

　　第一次交手，这是遭遇战，不过对于诺丁汉森林来说可不是这样的。

　　诺丁汉森林肯定足够了解拉齐奥，拉齐奥却不了解诺丁汉森林，自然要小心谨慎。

　　常胜为了不让诺丁汉森林有防守反击的机会，减弱了进攻的强度，这场比赛主要强调控制。

　　只有再把足球牢牢控制在自己脚下的时候，才是最安全的时候。不管是进攻还是防守，都是如此。

　　当然，这并非意味着拉齐奥就完全不进攻了，整场比赛有百分之八十的时间都是在这么来回倒脚中度过的。

　　拉齐奥虽然无耻，但是很功利，这么做对拉齐奥有什么好处呢？

　　客场挑战拉齐奥，以诺丁汉森林来说，他们能够拿一场平局就很好了。

　　而如果拉齐奥一直不进攻，自然是诺丁汉森林所希望的。

　　等回到了主场再谋求更多的东西。

　　换常胜是托尼·唐恩，他也会这么做的。

　　足球比赛中，当双方实力有差距，但差距又不是绝对性的时候，最怕的其实就是实力稍弱的那边想得太多。一旦想太多，就容易路出破绽，被高手抓住并且利用。

　　诺丁汉森林一开始的战术就是死守，守住一个0：0那就是最好的结果了。

　　托尼·唐恩完全没有告诉他的球员们，如果能赢要怎么办。

　　所以如果拉齐奥一直是这么拖下去，对他们自己也没好处。

　　所以最终拉齐奥是要进攻的。

　　只是进攻也需要讲究方式方法。

　　一味猛攻，那就是死路一条。

　　拉齐奥现在在不断传球倒脚，可不是毫无意义地拖延时间，也不是在刷控球率。

　　而是通过来回传球来不断试探诺丁汉森林的防守体系，从中找到他们的漏洞。

　　虽然他们看过了诺丁汉森林的比赛录像和防守集锦，也听过教练的分析。

　　可是有些东西还是要去现场实际感受一下才知道那究竟是什么感觉。

　　没什么比在比赛中实际体会感受更深的了。

　　通过这五分钟的试探，拉齐奥多少已经知道了诺丁汉森林的防守体系是怎么运作的。

　　其实诺丁汉森林的整体实力真的不强，他们的球员除了那三个人可以算的上是一流之外，其他人都是准一流，甚至是二流的。

　　这样的人员配置也符合诺丁汉森林的财政状况，他们并不是多有钱的俱乐部。

　　诺丁汉森林当中有多达四名球员都是他们自己青训营培养出来的。

　　诺丁汉森林之所以可以逼平皇家马德里和多特蒙德这样的球队，除了那三位球员发挥了重要作用之外，他们还强在有一个出色的主教练，以及全队超强的执行能力。

　　唐恩说是什么，那就是什么。

　　全队没有异议，遵照执行。

　　从这点来看，和常胜的拉齐奥颇为类似。

　　拉齐奥之所以能够统治欧洲，和他们超一流的执行力有很大的关系。

　　很多人总有很多成功的想法，可为什么总是无法成功？

　　这和他们的大脑没关系，和他们的执行力有关。

　　执行力差的人，就算有再多天才般的想法，也没办法将之变成现实。

　　森林队出色的执行能力，保证他们忠实执行托尼·唐恩的战术，做到一丝不苟。

　　就像是一群机器人一样。

　　不过效果真的很不错。

　　在这只球队中，防守的核心显然是中场的两个后腰，陈坚和乔治·伍德。

　　这两个人分工明确，配合默契，同时还有非常突出的个人能力，这些加起来，自然就形成了出色的防守咯。

　　最后，就是诺丁汉森林的最后一道防线。

　　如果有不小心被漏过来的进攻，都会被彼得·约翰一一化解。

　　这样的双保险，保证了诺丁汉森林的防线几乎是密不透风的。


第三十七章 天才门将？

　　密不透风并不意味着真正的完全不透风。

　　总还是有缝隙的。

　　常胜的拉齐奥就是利用来回传递寻找这机会。

　　之前曾经讲过，拉齐奥的来回传递和一般的来回传递不一样，不是那种来回做横向传球的来回传递。

　　而是在横向传递的过程中不断尝试想前传球，抓空当。

　　这样的横向传递是拉齐奥的特点，很多球队想学，都没学到位的。

　　因为拉齐奥的中前场有很多控球能力非常出色的球员，此外，还有很重要的一点就是拉齐奥球员在前场的反抢能力！

　　这保证了，他们就算往前尝试失败了，也有很大的机会将足球重新抢回来。

　　所以和拉齐奥的比赛，在自己的半场，基本上就是乱战。

　　拉齐奥的抢逼围很奏效，不适应的球队很容易被拉齐奥的这种气势汹汹的逼抢给抢崩溃。

　　在对阵诺丁汉森林的时候，也出现了这样的情况。

　　当蒂亚戈试图往前传球给中锋卡瓦尼的时候。

　　足球让隔在中间的乔治·伍德给挡了一下。

　　然后落到了森林队的中后卫斯特里奇的脚下。

　　这种时候斯特里奇自然是要把足球再传回给乔治·伍德的啊。

　　可是就在他刚刚准备传球的时候，哗啦啦，身边一下子围上来三个人！

　　卡瓦尼、格策和季铭！

　　三个人这么一围，斯特里奇就慌了。

　　他的大脑里顿时一片空白，也不知带自己该做什么了，在拉齐奥球员的压力下，随便踢了一脚。

　　足球打在了格策的小腿迎面骨上弹回来，又碰到了他的脚，再弹回去，就这么来回弹了两次之后，足球减速，变得可以被控制了。

　　不过拉齐奥的球员并没有尝试控球。

　　因为诺丁汉森林球员也冲上来支援斯特里奇了。

　　这个时候再尝试把足球控在自己脚下，无非是让自己跟足球再次陷入重围。

　　而这个时候，自己的队友们肯定也会上来支援进攻。

　　所以一旦在这里丢球的话了，让诺丁汉森林趁机打反击的话，可就完蛋了。

　　诺丁汉森林的反击有多犀利，大家都在之前的录像上了解清楚了。

　　这个和诺丁汉森林的防守不一样，他们可不想在比赛中亲身体会一把。

　　所以季铭冲上来直接一脚，就把足球给捅掉了！

　　当然，这不是毫无意义的乱捅。

　　季铭把足球捅到了梅西的脚下！

　　当梅西拿球之后，看台上的拉齐奥球迷们都发出了欢呼声。

　　新赛季，摆脱了伤病困扰的梅西表现出色，状态稳定，深受拉齐奥球迷们的喜爱，甚至有拉齐奥球迷认为俱乐部应该再给梅西签个两年合约什么的，让梅西一直踢到在拉齐奥退役……

　　梅西拿球，他们就很期待。

　　梅西接球之后，并没有突破，而是选择了在大禁区边缘，直接一脚右脚的搓射！

　　足球划出了一道弧线，直奔球门后角而去！

　　按理说梅西的这脚射门是很突然的，因为大家都以为梅西接到球之后会直接突破什么的，毕竟那样对球门更有威胁，还可以搅乱诺丁汉森林的防线。

　　没想到梅西直接一脚搓射，效果看上去竟然也还很不错？

　　就在大家都以为这脚球会直接飞进球门的时候，一只手出现在他们的视野里，然后手指尖一拨，被拨中的足球弹了起来，然后直接高出了横梁！

　　看台上响起了拉齐奥球迷们的吸气声——他们都准备欢呼了，没想到却生生堵了回去！

　　“梅西射门——漂亮！漂亮的扑救！彼得·约翰逊！轻舒猿臂，他将足球直接拖出了横梁！”

　　“一次非常精彩的攻防！梅西的射门突然，精度高，但是无奈彼得·约翰逊的扑救也非常精彩！看看这个慢镜头，很明显，他是后起跳的……不过这个时候，彼得·约翰逊出色的臂展发挥了重要的作用，对于其他门将来说，这或许是一脚很难扑的球，对于彼得·约翰逊却不是如此！”

　　“世界级的扑救！来自彼得·约翰逊！他就是诺丁汉森林的守护神！有他在，诺丁汉森林的球门就是安全无忧的！”英格兰的解说员最为激动。

　　※※※

　　彼得·约翰逊，在英格兰媒体无止境的吹捧下，俨然已经是世界顶级的门将了可以和同龄的卡西利亚斯相提并论了。

　　不过常胜却知道这位年少成名的门将，并没有人们说的那么厉害。

　　他善扑高难度的球那是不假，但他也有弱点。

　　他的弱点就是对于那些中规中矩的射门，反而不怎么会扑了。

　　这是常胜充分研究了彼得·约翰逊的资料之后了解到的。

　　彼得·约翰逊是半路出家，不是从一开始就接受门将训练的，甚至不是从一开始就接受足球训练的。

　　他之前只是一个在街头打篮球的业余爱好者。

　　因为出色的身体素质被诺丁汉森林的球探看上，于是他在十六岁的时候加盟了诺丁汉森林。

　　刚刚进入诺丁汉森林他打的也是中后卫，而不是门将。

　　在踢了一年之后，诺丁汉森林的青训教练发现他在踢后卫的方面进步缓慢，甚至一度怀疑他没什么踢球的天赋。

　　直到一次意外，青年队门将受伤，换人名额又用完了，于是曾经有过篮球经历的彼得·约翰逊就被大家推上了门将的位置，没想到戴上了门将手套的他反而发挥出色，力保球门不失。

　　也是从这个时候开始，青年队教练才发现了他的门将天赋，从而让他转去连门将，反而练了起来。

　　现在英格兰媒体经常拿这事儿来说明彼得·约翰逊是多么的天纵奇才，只接受过三年的正规训练，就已经可以在诺丁汉森林一线队打上主力了。

　　不过常胜从这事儿当中看到的却是另外的信息。

　　那就是这位天才门将接受基础训练的时间太短。

　　可以说他是一个野路子的门将。

　　当然了，如果一个门将在成名之后，继续苦练自己的基础技术，也不是说就不可能继续进步了。

　　但偏偏彼得·约翰逊的性格是那种很张扬的，有了点名气之后就得意起来了。所以什么基础训练，他现在基本上都不怎么上心了。

　　每次有人那这个来批评他，他就告诉对方自己的表现好，力保球门不失，那就够了。

　　确实，他的表现非常好，多次拯救球队于危难之中，力保球门不失。

　　但这绝对不是他原地踏步的理由。

　　因为他的基础没有打牢，他的成功就不过是空中楼阁，总有一天会出问题的。

　　※※※

　　在扑出了梅西这叫高难度的搓射之后，彼得·约翰逊从地上跳了起来，然后振臂高呼。

　　他的举动自然得到了随队前来的诺丁汉森林球迷们的欢呼，也让英格兰的解说员对他赞不绝口：“彼得·约翰逊的出色表现力保诺丁汉森林球门不失！在扑出了梅西的这个球之后，彼得显得非常兴奋。我想诺丁汉森林的球迷们看到这一幕，一定会放下心来的。因为这意味着彼得今天的状态非常好！”

　　不过常胜盯着彼得·约翰逊振臂高呼的样子却冷笑了起来。

　　有些最简单的道理，如果没有人来告诉你的话，那不妨就让我来教教你，毛头小子！

　　在赛前，常胜就把诺丁汉森林门将的弱点告诉了他的球员们，并且针对这一点做出了设计。

　　梅西刚才那一脚纯粹是一个意外，他当时处在那个情况下，这样的射门是最自然的，一抬脚，就踢出来了。

　　到没有刻意追求什么中规中矩的射门。

　　不过这一脚倒也试出了彼得·约翰逊的特点。

　　果然如老大所说的那样，对于高难度的球扑救非常厉害。

　　那么下次来一脚低平球呢？

　　梅西拍了一巴掌，看着彼得·约翰逊如此想着。

　　※※※

　　彼得·约翰逊的扑救让诺丁汉森林士气大振，球员们都有信心在拉齐奥面前守住这场平局。

　　这就是彼得·约翰逊为什么在基础没打牢的情况下，可以坐稳森林队主力门将位置的原因了。

　　因为这位门将，他的高难度扑救和丰富的肢体语言，真的很能调动球员的情绪，鼓舞士气。

　　有他在，就会让球员们对于防守充满信心。

　　这就像是增益光环一样……

　　随后的比赛中，双方继续僵持着纠缠着。

　　诺丁汉森林全部的心思都用在了防守中。对拉齐奥球门的威胁几乎为零。比赛进行了三十分钟了，诺丁汉森林还一次射门都没有。

　　这样的比赛对于诺丁汉森林来说似乎并不陌生，他们非常适应，一点违和的感觉都没有，诺丁汉森林的球迷们也没有因为森林队踢了三十分钟连脚射门都没有就感到丢脸丢人。

　　而拉齐奥也并不急着一招致命，而是在中后场来回传球，和诺丁汉森林慢慢周旋。

　　这场比赛，似乎比拼的就是耐心。

　　常胜也知道面对诺丁汉森林这种防守出色的球队，指望一场比赛进好多球，那是不现实的，能够进一个球都很不容易了。

　　所以这场比赛的胜负，也许就是一个球便能够分出来的。

　　这场比赛注定了不会精彩，却非常重要。

　　对拉齐奥和诺丁汉森林双方来说都是如此。


第三十八章 了不起的防守

　　上半场开始阶段，拉齐奥又一次威胁到了诺丁汉森林的进攻，最终梅西射出去的球被诺丁汉森林的门将彼得·约翰逊拖出了横梁。

　　随后比赛陷入了僵持阶段，场面不是太好看，大部分时候都是拉齐奥在传球，偶然会有拉齐奥和诺丁汉森林的直接对话，场面很激烈，但也很快就过去了。

　　然后就重新陷入僵局。

　　节奏不快，很慢。

　　一直到了上半场比赛快结束的时候，拉齐奥才突然发力。

　　又是一轮猛烈的攻势向诺丁汉森林袭来。

　　和他们在后半场慢吞吞的传递完全不同，当拉齐奥将进攻打到了诺丁汉森林的禁区前沿的时候，他们会突然加快传递速度，然后在这个时候往前直传，希望可以打破诺丁汉森林的防守。

　　当然了，他们也没忘记了丢了球要围抢森林队球员。

　　就算不能够再抢下来直接发动进攻，也要干扰诺丁汉森林的进攻。

　　让他们不能够准确地将足球送到前场的前锋脚下去。

　　这是最重要的。

　　前场逼抢不一定每次都要抢下球来才成功，如果能够让对方的快速反击打不起来，那也算是成功了。

　　上半场的最后十分钟，就一直都在这种快节奏中进行的。

　　不过一直到上半场结束的时候，拉齐奥都还是没有能够攻破诺丁汉森林的球门。

　　上半场就以0：0的比分结束了。

　　当主裁判吹响上半场结束哨音的时候，英格兰的解说员显得尤其激动。

　　“上半场比赛结束！诺丁汉森林成功的防守住了拉齐奥凶猛的攻势！这真是了不起！对于拉齐奥来说，能够让他整个上半场不进球，还是很不容易的。尤其是在他们上半场就有十四脚射门的前提下！诺丁汉森林向欧洲又一次证明了，他们真不愧是本赛季全欧洲防守最好的球队！”

　　“拉齐奥曾经有过一个赛季只丢九个球的赛季不失球的纪录，我看诺丁汉森林本赛季可以尝试冲击一下，英超联赛打到现在，他们只丢了一个球，这样的防守是非常恐怖的！”

　　“我想诺丁汉森林应该让重视防守的意大利球队好好见识了真正的防守是什么样子的！就算拉齐奥曾经创造了单赛季仅丢九球的纪录，在后起之秀诺丁汉森林面前，恐怕也得甘拜下风！”

　　英格兰的解说员倒是不在乎诺丁汉森林踢的足球是和主流格格不入的，这个时候，只要能够阻止拉齐奥——不是击败，就只是阻止，那都是一件大快人心的事情！

　　皇家马德里和多特蒙德的都没有做到的事情，如果能够让诺丁汉森林做到了，英格兰足球该多长脸啊！

　　在拉齐奥最辉煌的时候，拉齐奥就已经是欧洲的世界BOSS了。

　　全欧洲的球队都以击败拉齐奥作为他们的目标。

　　任何球队，如果可以击败拉齐奥，那都是值得炫耀很久的事情。

　　如果有球员在对拉齐奥的比赛中进了球，那必然会成为媒体报道的焦点。说不定他本身的职业生涯也会发生改变，从小球队得到进入豪门球队的机会呢？

　　直到现在，虽然拉齐奥已经连续三年都没有拿到过欧冠冠军，连续两年两手空空了，可是作为欧洲曾经的全地图BOSS，拉齐奥的余威还是在的。

　　尤其是这个赛季，被分到了死亡之组，大家都以为他们完蛋了，没想到反而来了一个两连胜！

　　这样的表现自然让很多人重新对他们看好了。

　　如果诺丁汉森林可以让拉齐奥进不了球的话，绝对是一次很轰动欧洲大陆的新闻。

　　※※※

　　在中场休息的时候，各地嘉宾也都对于这个上半场感到很不可思议。

　　因为在拉齐奥的猛烈攻势中，诺丁汉森林竟然真的一球不丢。

　　之前大家都知道诺丁汉森林的防守出色，可谁也没想到竟然出色到了这个地步。面对拉齐奥，都可以保证上半场一球不丢！

　　这是什么水平啊？

　　能够做到这样的球队那是少之又少的。

　　最起码本赛季还没有一支球队能够做到，不管是在联赛中还是在欧冠里。

　　虽然嘉宾们对诺丁汉森林的打法褒贬不一，但是这并不妨碍有人已经开始思考了，诺丁汉森林的足球不好看，却能够赢球。

　　那么如果森林队靠他们的防守真的击败了拉齐奥，是否会更多的人意识到死守也不是消极呢？

　　※※※

　　在电视当中，持不同意见的嘉宾们还在就诺丁汉森林的死守战术争论不休的时候，拉齐奥和森林队两支球队都在各自的更衣室里，为下半场做着调整和安排。

　　常胜自然是强调了如何针对森林队门将的弱点。

　　然后又告诉自己的球员们，如何对付陈坚和乔治·伍德。

　　这两个人组成的后腰组合确实很厉害。

　　也难怪人家新赛季到现在只丢了一个球呢。

　　有数据统计，诺丁汉森林对手百分之六十七的进攻都是在中场被终结的，这就很说明问题了，诺丁汉森林的中场防守确实是他们最强的地方。

　　如果突破诺丁汉森林的防守呢？

　　常胜给出的办法是节奏上的变化外加压迫式进攻。

　　就是大举压上，形成潮汐式的进攻。

　　就算进攻失败，被对方断球，也马上就有拉齐奥的球员跟上反抢。

　　反正就是要给诺丁汉森林的球员们一种拉齐奥的进攻无止境的感觉。

　　这种压迫感，会增加森林队球员的主动失误。

　　失误，就是破坏森林队防守的主要武器。

　　※※※

　　与此同时，在另外一边，托尼·唐恩也在更衣室里给自己的球员们打气。

　　战术上他没什么好说的，赛前都安排好了，这场比赛不管对方是什么战术，诺丁汉森林的战术也都不会有任何改变，就是防守反击。

　　主要诺丁汉森林坚持这一套，并且努力做到极致，就可以取得成功。

　　这就是托尼·唐恩灌输给他球队们的信念。

　　虽然球队的实力不强，可是诺丁汉森林凭借着这种精神胜利法，真的创造了奇迹。

　　他告诉自己的球员们，能够在上半场让拉齐奥十四脚射门一脚都没进有多么不容易。

　　“……本赛季有多少球队可以抵挡住拉齐奥十四脚射门，却一球不丢的？一直都没有，只有我们！他们是世界级豪门，他们在过去的十六年中拿到了八个欧冠冠军！但是我们让他们束手无措！谁比谁厉害？”

　　“在赛前，常骄傲自大地表示他们是无敌的，如果我们不相信，尽可以来试试。好啊，我们来了，并且在四十五分钟里让他们连球都进不了！大家已经体会到了，这就是拉齐奥威震天下的进攻，怎么样？有什么太大的压力吗？”

　　“就这样，继续下去的。只要我们可以继续保持这个不丢球的表现，那么随着时间的推逝，比赛形式就会变得对我们更有利。因为这是拉齐奥的主场，如果他们在主场连我们这样第四档次的球队都赢不了，那么他们就会承受巨大的压力！在全世界的目光注视下，他们不能够接受被我们逼平的现实，到那时他们会变得急躁起来……不过请注意，我不是要让你们在最后时刻绝杀拉齐奥。这样的机会微乎其微，你们想都别想！也许他们的急躁这是一个陷阱呢？我之前的分析很有道理吧？因为想在主场赢球，所以最后会急躁，会给我们提供更多的机会——这样的话你们都相信，所有人都相信，因为这是常理。可如果我们相信了，就死定了。记住，你们的对手是超级强大的球队，他们的主教练老奸巨猾，我们必须把所有的情况都考虑禁区。所以就算他们急躁了，我们也要稳守！只要我们守过去，那我们就是胜利者！”

　　※※※

　　下半场，双方易边再战。

　　诺丁汉森林全队都听了他们的头儿托尼·唐恩的话，继续死守。不管拉齐奥在外面怎么来回传递，他们就是龟缩在自己的三十米区域里，不出去。

　　在中场只留了一个速度快的前锋，对拉齐奥在中场的控球进行一些干扰，谁都没指望他可以断下球来直接发动进攻。

　　面对诺丁汉森林的死守龟缩，拉齐奥也依然还是倒脚，在中后场的时候慢吞吞的，不疾不徐。

　　但是一旦接近诺丁汉森林的三十米区域，就会突然加快节奏。

　　有些时候是纯粹的快速转移，有些时候则是突然直塞。

　　目的就是为了穿透诺丁汉森林的“墙式防守”。

　　下半场开始了十分钟，基本上就都是这个节奏。

　　诺丁汉森林一开始还觉得可以应付，和上半场最后十分钟也没什么区别。

　　但是后来，渐渐地，他们就发现不对劲了。

　　因为拉齐奥的攻势越来越猛，而他们的防线则在整体后撤。

　　虽然只是一丁点，但是那种感觉完全不一样了！

　　要知道诺丁汉森林的防守就是在三十米线上。

　　还没有球队可以让他们的防线往后撤的，哪怕只是后撤一米，也没有！

　　他们的防守是非常顽强的。

　　这一次，面对拉齐奥越来越猛的攻势，诺丁汉森林竟然也有些吃不住了！


第三十九章 单挑欧洲最强的防守！

　　诺丁汉森林的球员们在防守中发现他们想要把足球抢下来很难，抢下来之后想要再把足球转移出去就更难了，别说是长传发动反击了，就连一般的大脚解围都变得非常困难。

　　因为他们发现拉齐奥的人似乎源源不断一样。

　　当他们的第一波进攻失败之后，他们的第二波人马上就到了，已经近在咫尺。

　　诺丁汉森林想要解围的话，难度很大。

　　就算仓促把足球踢出去，也没什么意义。足球随便落在拉齐奥的后场，还不是被拉齐奥的球员控制住了吗？

　　反击什么的根本打不出来。

　　就这样他们的防线被拉齐奥一点点压了回去。

　　乔治·伍德很紧张，他突然意识到拉齐奥这么做是为了什么——把诺丁汉森林的防线压缩成一条线，然后他们一次直传就可以轻易穿透了……

　　在比赛中，他不断大声喊叫，提醒自己的队友们，不要收缩的太狠了，必要的时候还是要压出去，绝对不能给拉齐奥的球员太多在禁区前沿轻松控球的机会！

　　“压出去！”他高呼着。

　　门将彼得·约翰逊也很紧张，不过他紧张的他同时还很兴奋。

　　他知道拉齐奥的进攻发力了，这个时候就是诺丁汉森林最危险的时候。

　　也是他大展身手的时候！

　　他已经在欧冠比赛中，零封了皇家马德里和多特蒙德，拯救了球队。现在轮到他第三次拯救诺丁汉森林了。

　　来吧，来吧，拉齐奥！让我见识见识你们的厉害！

　　※※※

　　正如伍德所料的，拉齐奥压缩诺丁汉森林的防线就是为了方便穿透它。

　　第五十八分钟，拉齐奥尝试在禁区外来一脚远射。

　　结果足球被陈坚舍身堵抢眼，用身体给挡了回来。

　　不过挡出来的足球并没有飞得太远，而是重新落到了拉齐奥球员的脚下。

　　拿球的是中国足球未来的核心季铭。

　　季铭抬脚将空中飞来的足球牢牢踩在了脚下。

　　他这算是把足球停死了，如果他要带球的话，这不是一个太好的停球，因为他整个人都处于静止状态。

　　不过他可以传球。

　　于是诺丁汉森林的球员们都在防范季铭的传球。

　　季铭的传球也是很犀利的，有着远超同龄人的成熟和冷静。

　　因为之前拉齐奥的一连串攻势，把诺丁汉森林的防线压得有些扁，所以这个时候季铭在中场拿球时，诺丁汉森林的球员并没有及时冲上来阻止他，再加上大家都在防范他的传球，于是在季铭和诺丁汉森林的防线中间出现了一段不大不小的空白地带。

　　季铭几乎可以算是在毫无干扰的情况下控球。

　　※※※

　　站在场边的托尼·唐恩看到这一幕，突然有些不好的预感。

　　因为季铭这球拿的太轻松了……

　　这种毫无压力的拿球状态，绝对不是他托尼·唐恩希望看到的！

　　诺丁汉森林的防守必须是时时刻刻都充满压力的，要持续不断地向对方施压。

　　这才是正确的防守方式。

　　可是现在诺丁汉森林的防线竟然被拉齐奥给压了回去！

　　虽然时间很短，但托尼·唐恩依然感觉到危险。

　　他冲到了场边，挥舞着手臂，张大了嘴吧，想要大声提醒自己的球员们。

　　但还没等他发出声音来，拉齐奥那边就已经开始行动了！

　　季铭确实是做了一个传球的动作，不过那只是一个假动作，随后他脚底下踩着足球往前一推，带球！

　　季铭一启动速度就很快，两步就把足球趟过了这空白地带，几乎是眨眼之间，他便冲到了诺丁汉森林防线的前面。

　　陈坚冲过来防守自己在国家队的后辈。

　　大家都是中国国家队的球员，他很清楚季铭的能力。

　　在整个国内，季铭都是最被看好的天才。就连国家队那些在国外踢球效力的球员们，也都承认季铭的前途可能会比他们更远大。

　　陈坚是绝对不会小看季铭的。

　　在他眼中，季铭是头号危险人物，自己一定要阻止他的突破！

　　季铭面对陈坚的防守并没有犹豫，他身体往左侧倾斜，抬起右脚，脚尖向外撇，做出了要传球给右侧的队友蒂亚戈的动作。

　　陈坚看到他这个动作，愣了一下。

　　这是真的还是假的？

　　再看看季铭的重心，他的身体倾斜的几乎快和地面平行了，这样一来他只能够传球了吧？如果是自己带球，就这重心怎么可能保持的住平衡？

　　陈坚的大脑在瞬间飞速转动，最终做出了决定——季铭是真的要传球。这样拉齐奥的进攻就多了变化，季铭可以和蒂亚戈做二过一撞墙式配合，蒂亚戈也可以自己传球或者是射门，或者是带球。

　　还好自己勉强还算实在传球路线上，只要一伸腿……

　　陈坚向传球路线上伸出了腿，希望能够将这脚传球拦下来。

　　可他这么做，就让自己两腿之间的空当越来越大了。

　　他完全没有意识到这一点。

　　季铭等的就是这样的机会，看到自己在国家队的老大哥陈坚张开腿，他脚腕迅速一抖，完成了变向，将本来是要往外传的足球轻轻推向了中路，足球就这么从陈坚的裆下钻了过去！

　　与此同时，身体几乎都快倾倒的季铭展现出了他超强的平衡能力，他迅速扳正了身体，然后加速从陈坚的身边绕了过去！

　　人球分过，穿裆过人！

　　陈坚一愣，再反应过来的时候，季铭已经冲到了他的身后！

　　※※※

　　“哦哦哦哦哦！！漂亮的过人！漂亮！两个中国球员的对决，季完胜陈！”

　　“穿裆！漂亮——！季铭带球往前冲！”

　　过了陈坚之后，距离诺丁汉森林的防线就更近了。

　　不过季铭要的就是这样的效果。

　　因为距离足够近，所以他只需要做一个动作就可以过掉一个人，这些动作都可以靠本能。

　　这是最简单的情况了。

　　※※※

　　看到自己的搭档陈坚竟然被那个中国小子轻松突破，乔治·伍德也冲了上来。

　　现在还算实在禁区外。

　　他做好了完全的准备，只要自己有一点感觉，觉得自己无法阻止这个中国小子，那就马上犯规！

　　在禁区外犯规好歹也不会给对方一个点球，作为任意球来说，距离也太近了，反而不好踢。

　　犯规是最后的方案，但是真的要实施起来，乔治·伍德是不会有丝毫犹豫的。

　　论身体素质，他要比季铭强多了，他相信自己只要是这么过去和季铭贴住的话，这小子就跑不掉了。

　　季铭显然也很清楚自己和对方在身体上的差距。

　　但是足球这项运动，并不是单纯比拼身体的。

　　看着乔治·伍德气势汹汹的冲上来。

　　本来还在加速的季铭却突然一个急停！

　　他踩了一脚急刹车！

　　连人带球都停了下来。

　　这个节奏上的变化，让不少人都愣了一下。

　　乔治·伍德除外，他毫不停留，大步流星地冲了上来。

　　季铭的动作反应也很快。

　　刚刚急停，就马上起脚！

　　因为足球几乎停在了自己身体重心的正下方，距离空间都不够，为了保证这一脚的质量，季铭抡脚踢下来的同时，身体大幅度后仰。

　　这一次才是真正几乎要摔倒在地了！

　　就在他完全失去重心之前，季铭的脚将足球挑了起来！

　　足球几乎是擦着乔治·伍德的透顶升起来，飞过去的！

　　这不是射门，而是传球！

　　挑传！

　　“漂亮的挑传！！季铭一个人单挑欧洲最强的防守，他把足球成功送了出去！”

　　在足球越过乔治·伍德和诺丁汉森林整条防线的时候，季铭整个人也后仰着摔倒在了地上。不过这个时候他已经不用考虑下一步自己要怎么办了，他的任务已经完成……

　　足球越过了诺丁汉森林的防线，在所有人都被季铭的急停骗住的时候，一道人影却从防线中杀了出来。

　　“莱奥·梅西——！”

　　伴随着意大利解说员的大吼，三十四岁的梅西抬起右脚，在后防线和门将之间的空白地带，将季铭传过来的足球稳稳停住！

　　他，完全！没人！防守！

　　※※※

　　对于梅西这样的球员，就算他年纪再大，有些东西也是不会随着年纪的增加而削弱的，甚至还会增长。

　　梅西的射门技术在这个年级上已经到了炉火纯青的地步！

　　就算他把足球停死了，也依然不影响他接下来的动作。

　　他原地发力，起脚射门！

　　出击到一半的诺丁汉森林门将彼得·约翰逊看到梅西射门，连忙改变动作，扬手扑球。

　　他的反应确实是够快的。

　　但是这种仓促应战，本来就先天不足……

　　他确实是扑到了足球，不过因为梅西这一脚看似不起眼的射门，却力量十足，所以他手指尖蹭着一下并没有彻底改变足球的飞行轨迹，足球只是稍稍跳了一下，最后还是飞进了诺丁汉森林的球门！

　　这不算是那种高难度的射门，射出来的足球也绝对不是什么世界波，但就是这样一脚普通的射门，却洞穿了彼得·约翰逊所把守的球门！

　　诺丁汉森林本赛季的欧冠正赛中，第一次丢球！

　　“梅西！梅西——梅西！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　意大利的解说员仰头激情四溢地吼了起来。

　　整个万达球场，在这一刻，也陷入了疯狂的气氛中。

　　所有拉齐奥球迷们都从座位上一跃而起，振臂高呼。


第四十章 丑陋

　　“季铭的突然启动搅乱了诺丁汉森林的防守计划！陈坚被他轻松穿裆过了，更是让乔治·伍德不顾一切想要拦住他，没想到季铭却突然来了一脚挑传！接下来就是梅西的表演了！停球、射门一气呵成！就算是彼得·约翰逊被誉为英格兰未来十年的最佳门将，那又怎么样呢？拉齐奥1：0领先诺丁汉森林！”

　　“梅西的进球很漂亮，不过这个球有百分之七十的功劳，恐怕要记在年轻的中国季身上！他在中场突然的直线突破彻底搅乱了诺丁汉森林的防守！一连串的突破很精彩，更精彩的是在面对乔治·伍德的正面防守时，他的后仰挑传！是他为拉齐奥打开了僵局，给梅西制造了这么好的机会！这位中国年轻球员的前途一定无可限量！”

　　“梅西！梅西！！宝刀不老的梅西！面对号称全欧洲最难进的门，他用一脚漂亮的射门打破了僵局！”

　　“谁能想到就在今年夏天，这位阿根廷人还一度非常接近离开拉齐奥呢？伊斯科的受伤让他重新留了下来，结果他又迎来自己职业生涯的又一春！虽然这么说对伊斯科不太公平，不过我真的认为伊斯科的受伤或许就是命运早就决定好的……”

　　“梅西的进球非常漂亮！这脚球他停的漂亮，射的果断精准。就算是彼得·约翰逊，面对这样的射门，也毫无办法！他蹭到了足球，却没有改变足球的飞行方向，可见梅西这一脚球的力量有多大了！”

　　梅西一开始是愣了一下的，因为他看到足球被门将扑住了，还以为足球会被扑出球门，没想到足球最终还是飞进了球门。

　　在确认自己真的进球之后，他张开双臂，转身跑向了给他助攻的季铭。

　　季铭正坐在地上，振臂高呼。

　　梅西穿过人群冲了过来，然后将他再次推到，压在了身上。

　　其他的球员们也冲了上来，不过他们也没有跟着压上去，而是把两个人拉了起来。

　　然后再拥抱庆祝。

　　如果他们都压上去的话，就梅西和季铭这两个人的小身板，估计就直接赛季报废了……

　　※※※

　　在拉齐奥进球之后，场边的拉齐奥替补席和教练席上的人也都很激动。

　　他们从座位上冲了出来，一直冲上了球场，这才像是退潮一样退了回来。

　　就连常胜也很激动，振臂高呼，还和身边的两个助理教练鲁迪·冈萨雷斯和内斯塔拥抱庆祝进球。

　　虽然说拉齐奥的实力比诺丁汉森林强，但是这场比赛其实拉齐奥人一直都在承受煎熬。

　　因为诺丁汉森林在之前的两场小组赛中，已经分别逼平了皇家马德里和多特蒙德的这样的球队了，并且一球不失。

　　那么拉齐奥面对诺丁汉森林这样的球队，能够打破僵局吗？

　　这是不少人都隐隐担心的。

　　如果他们不能进球，他们就将在主场被诺丁汉森林逼平，甚至是击败。在本小组实力最弱的球队身上，如果不能够全取三分，就会影响接下来球队的小组赛第一出线大计。

　　现在梅西的进球，让所有人都松了口气。

　　搞定了！

　　虽然比赛还没结束，不过大家确实心中都有这么一个如释重负的想法。

　　对于极其擅长防守的诺丁汉森林来说，一旦他们在比赛中被领先，接下来的比赛就不好打了。

　　而拉齐奥则有太多的选择。

　　最稳妥的自然是继续控球，不急着进攻，如果诺丁汉森林不压出来的话，那么拉齐奥一球小胜也可以接受。

　　如果诺丁汉森林想要扳平比分，而压出来进攻的话，拉齐奥就坚决地打他们的反击。让这支以防守反击闻名的球队也见识见识拉齐奥的防守反击。

　　※※※

　　常胜在和自己的同事们庆祝完这个进球之后，扭头看了看隔壁。

　　诺丁汉森林的那位英格兰主教练托尼·唐恩一脸木然地站在场边。

　　他很清楚托尼·唐恩为什么木然。

　　因为诺丁汉森林这样的球队可选择的余地并不大。

　　他们一开始抱的就是在客场逼平拉齐奥的想法，他们甚至完全没有准备其他的方案，比如如果先落后怎么办。

　　这不是说托尼·唐恩无能，而是因为这么做毫无意义。

　　以诺丁汉森林和拉齐奥之间的实力差距，如果诺丁汉森林先落后了，这场比赛对于他们来说就失去意义了。

　　足球界还是有“拉齐奥节奏”这个词的。

　　被拉齐奥领先，很多球队都会觉得棘手，诺丁汉森林也不会意外。

　　所以托尼·唐恩其实是破釜沉舟了。

　　这种勇气很可嘉，只是他们的运气和实力还是差了点。

　　如果梅西这个球没进，拉齐奥会更困难。

　　可现在梅西进球了，这种假设就毫无意义了。

　　他笑了笑。

　　倒真是一个好对手，能够让拉齐奥如此狼狈的球队，不太多的。

　　不过正因为是一个好对手，所以常胜并不打算在以后对他手下留情。

　　因为常胜从这场比赛中嗅出了很危险的味道。

　　如今受制于诺丁汉森林的实力，托尼·唐恩的才华没有完全发挥出来。

　　如果以后，诺丁汉森林实力变强了，那这个托尼·唐恩绝对会是自己的劲敌。不管到时候自己在哪支球队执教，都一定会少不了和他相遇的。

　　对敌人……就要毫不留情！

　　※※※

　　托尼·唐恩现在很痛苦。

　　他精心准备的计划失败了，严密如墙一样的防守，还是让拉齐奥抓住了个机会进了球。

　　在这个球飞进球门的时候，这场比赛诺丁汉森林就输了。

　　他不认为自己的球队还有能够扳平比分的机会。

　　因为他很了解常胜，他不是那种会得意忘形，在领先之后就大举压上的教练，那样的话自己还有机可趁。

　　他绝对会是以胜利为最高目的的人，能够取胜就行了，他不在乎赢得漂不漂亮。

　　所以在接下来的比赛中，拉齐奥肯定会收缩防守，确保他们的胜利。

　　而诺丁汉森林也不可能压上去进攻，那样只会丢更多的球。

　　既然失败已经不可避免，那么就要基于这种情况作打算。能够一球小负，绝对不要再输更多的球。

　　小组赛是要看净胜球的。在这场比赛中被拉齐奥大比分击败的话，对于日后出线形势会很不利，万一需要和皇家马德里或者多特蒙德比较净胜球的时候，不就吃亏了吗？

　　而且号称欧洲防守最强的球队如果让拉齐奥打成了筛子，那么也太伤士气了……

　　托尼·唐恩思来想去，做出了他的决定。

　　在丢球之后，球队战术战略不变，还是继续死守。

　　一直到比赛结束唯一，0：1就是目前的最好比分了！

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，果然如托尼·唐恩所预想的那样。

　　领先的拉齐奥并没有继续大举进攻，争取再进一球这样的。

　　而是和之前的节奏没什么区别。

　　将足球牢牢控制在自己脚下，然后来回传递，在中场不断倒脚。

　　这次甚至比之前都还过分，进球之前他们好歹还要尝试一下进攻嘛。

　　现在他们连进攻都不尝试了，反正他们已经有一个进球了。

　　这样的比赛当然不好看了，拉齐奥却踢得心安理得，主场的拉齐奥球迷们也没有发出冷艳高贵地嘘声来批评自己的球队不积极。

　　他们仍然在位拉齐奥欢呼加油。

　　因为他们早就习惯了，这就是拉齐奥踢球的风格。

　　在不违反规则的前提下，追求胜利，有什么不对的吗？

　　托尼·唐恩也对球队下了最新指示，告诉他们在接下来的比赛中继续防守，不给拉齐奥有丝毫扩大比分的机会。

　　就这样这场比赛随后的时间里，就在这么一种波澜不惊的状态下结束了。

　　倒是解说员不停吐槽两支球队不思进取，一个进球就让拉齐奥满足了，而诺丁汉森林完全没有表现任何斗志，就好像他们对只输一个球很高兴一样。

　　大家还借机又黑了一次防守足球。

　　“如果以后的足球比赛都是这样的话，我想足球运动迟早会消亡的！”

　　“这样的比赛出现在欧冠这种世界上最高水平的足球赛事上，真是对欧冠的侮辱！”

　　“如果诺丁汉森林就打算靠这样的足球小组出线的话，那么我想他们不配得到大家的称赞！”

　　※※※

　　比赛结束之后，常胜并没有去和托尼·唐恩握手，而是走向了自己的场上球员们，和他们一起庆祝。

　　托尼·唐恩自然也没有要等在客队教练席前，等待和常胜握手。

　　在终场哨音吹响的那一刻，他就转身率先走向了球员通道。

　　还好常胜没有主动去找他握手啊，否则就尴尬了。

　　当然了，常胜一定是知道托尼·唐恩是什么人，所以连去找他握手的念头都没有。

　　他是不会自取其辱，给对方羞辱自己机会的。

　　这场比赛是拉齐奥在本赛季欧冠中赢得最艰难，最不好看的一场比赛了。

　　不过这不重要，只要赢了就行。

　　三分到手，积九分的拉齐奥遥遥领先。

　　常胜在和球员们庆祝拥抱的时候，脸上都洋溢着笑容。

　　他真的是一个功利主义者啊……


第四十一章 寂寞的欧足联

　　赛后新闻发布会上，拉齐奥的主教练常胜和诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩展开了一番激烈的交锋。

　　当然了，两个人不可能是面对面的，毕竟他们不会同台参加新闻发布会。

　　都是通过记者传话来交锋的。

　　比如托尼·唐恩说了什么啊，通过记者们转述，告诉常胜。

　　然后常胜再进行回复。

　　当然了，常胜的回复会出现在第二天的报纸和网络、电视上。

　　如果托尼·唐恩不甘心的话，会通过媒体继续吵。

　　这个时候呢，自然是后参加新闻发布会的人占便宜咯。

　　常胜就是后参加新闻发布会的人。

　　托尼·唐恩在先参加的新闻发布会上，对自己的失败表达了不屑。

　　“我们失败了吗？从比分上来说，我们是失败了。但是我不认为我们失败了。作为本小组实力最弱的球队，我们在客场展示了我们的勇气。拉齐奥只赢了我们一个球，在他们进球的巨大部分时间里，他们都显得很狼狈。我对自己的球员们的表现感到骄傲。我们今天晚上可以昂着头离开。”

　　然后他对拉齐奥的表现进行了嘲讽：“大家都说拉齐奥是欧洲最强的球队，但是在我看来也不过如此。打小组第四档次的球队，也不过才赢了一个球而已。这就是曾经的欧洲霸主？那我得说，欧洲足球的水平，下滑的很快嘛！”

　　说完，托尼·唐恩撇嘴耸了耸肩。

　　下面一群记者翻白眼。

　　这话说的太狂妄了，欧洲足球的水平怎么样，似乎还轮不到你这个人来说三道四吧？

　　※※※

　　常胜在听了记者们转述的唐恩原话之后，笑了起来：“我非常理解托尼·唐恩先生。作为一个失败者，觉得不甘心，有这样那样的抱怨是再正常不过了。我们要给失败者发泄他们心中不满的机会，这样他们才不会心理扭曲，人格分裂。”

　　※※※

　　托尼·唐恩还认为回到主场，诺丁汉森林依然会有很大的赢球机会。

　　“回到主场我们的目标自然是要赢球。”

　　有记者问他诺丁汉森林凭什么在主场击败拉齐奥。

　　托尼·唐恩微笑道：“凭我们的主场优势。”

　　这样的回答自然不能够让记者们满意，不过也没有人追问下去。

　　大家都认为这是托尼·唐恩黔驴技穷之后的故弄玄虚。

　　继续问下去，估计就是“无可奉告”了。

　　有记者将这句话转述给了常胜。

　　常胜翻了个白眼，面对这样的托尼·唐恩，他也不知道该说什么好了。

　　人家就是这么一句话，你能说他什么呢？

　　主场有优势，确实。可是他们的主场优势可以大到完全弥补双方这种实力差距的地步吗？

　　常胜是不信的。

　　反正托尼·唐恩这样的话，常胜觉得没必要回复他了。

　　于是他淡淡地说道：“那就等到比赛的时候再说吧，我也很期待见识见识诺丁汉森林的‘主场优势’。”

　　常胜特意把“主场优势”这个词咬的很重。

　　下面不少记者都哄笑起来。

　　他们认为常胜这是在讽刺托尼·唐恩。

　　※※※

　　第二天媒体们将两个教练的对话发表了出来，他们自然是想好好炒作一次的。

　　常胜在欧洲足坛媒体圈子里是早就名声在外了，那是一个一点就着的火药桶啊——当然了是最开始，现在已经不是了。

　　不过他现在不怎么发飙的原因，会不会是因为没有碰到什么值得他一战的对手呢？

　　现在好了，托尼·唐恩横空出世，他在诺丁汉森林执教的时候，球队还在低级别联赛，就已经让他多次出现在全国性的媒体上了，就因为他的那张嘴巴。

　　如今老一代狂人和新一代狂人终于碰上了，怎么能够不战个痛快呢？

　　但是很可惜，真没有。

　　在媒体们一心想要炒作，让双方继续开骂的时候，两个主教练却都保持了沉默。

　　这让媒体们很意外，也很失望。

　　两个大嘴巴不喷了，还有什么意思呢？

　　那么他们为什么不喷呢？

　　常胜是觉得现在也没什么好说的，而且他的地位比托尼·唐恩高，他还是要将就一下的，追着对方咬，那显得自己档次太低。

　　托尼·唐恩保持沉默则是因为他压根儿顾不上，太忙了！

　　忙着做什么呢？

　　当然是忙着备战和拉齐奥的第二次交手了，这个主场将是关系到诺丁汉森林能否从小组出线的重要比赛。

　　现在三轮小组赛打完，诺丁汉森林因为在客场输给了拉齐奥，所以已经不再是小组第二了。

　　小组第二让在本轮小组赛中主场击败了多特蒙德的皇家马德里占据了。

　　现在多特蒙德排名垫底，而诺丁汉森林变成了第三。

　　如果他们在自己的主场再输给拉齐奥的话，那形势就更糟糕了。

　　毕竟他们剩下的两场比赛是客场客场挑战皇家马德里和主场迎战多特蒙德。

　　客场想要赢下皇家马德里是很难的，打平也非常艰巨。

　　要是不慎输给了皇家马德里，那就真的万事休矣了……

　　为了能够小组出线，托尼·唐恩将无所不用其极。

　　他现在自然是没空搭理媒体和常胜的。

　　※※※

　　和诺丁汉森林的比赛不算精彩也不漂亮，不过能赢就行。

　　三战全胜的拉齐奥九分高居榜首，如果不出意外的话，恐怕这个小组是没有人可以阻止他们出线的了。

　　当初欧足联的小手段就这么让拉齐奥给化解了。

　　也不知道欧足联看到这样的结果会是什么心情。

　　估计会很不爽吧？

　　那就对了，常胜要的就是这个结果。

　　而且不光是小组出线，拉齐奥还要争取小组第一。

　　从目前这个小组的情况来看，估计这也不是什么难事儿。

　　这真是让欧足联太难堪了。

　　他们本想是让拉齐奥陷入难堪的，现在反倒使他们自己难堪了。

　　在和诺丁汉森林的比赛之后，常胜又在他的个人网站上嘲笑了一次欧足联。

　　这已经成了他的习惯了，每次欧冠比赛后，他都会在自己的个人网站上发上一段嘲笑欧足联的段子。

　　每条段子还都不一样，非常讽刺辛辣，同时也很搞笑。

　　也因此常胜的这些段子广为传播，不光是网络世界上，就算是传统的媒体，也都热衷于传播这些段子。

　　这自然让欧足联非常不爽。

　　因为他们成为了全世界争相嘲笑的对象。

　　他们是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　费尽心思让常胜去了死亡之组，没想到反而成了他这朵大红花的绿叶……

　　有媒体就公开表示，这个世界上恐怕没有比欧足联更蠢的足球联合组织了。

　　至于拉齐奥这场比赛赢得不好看？

　　谁还在乎呢？

　　在胜利面前，这根本无足轻重，除非输了球，否则场面这种事情，永远都轮不到胜利者来考虑。

　　只有欧足联在官方网站上酸溜溜地批评了拉齐奥和诺丁汉森林的这场比赛“保守消极，简直是现代足球的倒退”。

　　如果常胜和托尼·唐恩联合起来和欧足联对骂的话，那对于欧足联来说都是成功的。

　　但是这两个人都没有回应欧足联这篇酸溜溜的文章。

　　这真是太可悲了！

　　欧足联想找人骂，都没有人理会他了！

　　※※※

　　和诺丁汉森林的比赛之后，就是联赛。

　　联赛第九轮，拉齐奥主场迎战卡利亚里。

　　刚刚踢完了和诺丁汉森林的欧冠小组赛，拉齐奥显得有些疲惫。

　　常胜启用轮换，球队的实力有所下降。

　　但还是在自己的主场1：0小胜了卡利亚里。

　　总算是没有连续两轮不胜。

　　在主场全取三分的拉齐奥，同样是以净胜球的优势继续排名第一。

　　联赛打了九轮，排名前三的球队积分至今还是一模一样的，都是二十二分，全靠净胜球来决定谁排名第一，谁排第二和第三。

　　可见这次竞争有多激烈了。

　　稍有不慎，就可能被甩下来。

　　打完了和卡利亚里的比赛，拉齐奥下一轮联赛的对手就是AC米兰了。

　　AC米兰在过去的十年里里曾经两夺欧冠冠军，也算是一支豪强了。

　　不过那是过去的成绩，并不能够代表如今的AC米兰的。

　　如今的AC米兰正在经历一次换血。

　　之前带领球队拿到欧冠冠军的功臣们走的走，老的老。

　　他们现在就正处于换血的阵痛期里，成绩不好，状态起伏不定也挺正常的。

　　虽然AC米兰的实力已经开始下滑了，不过他们和拉齐奥之间的比赛，还是颇受媒体和球迷们关注的。

　　谁叫AC米兰一直都是传统豪门，成绩保持的还算是稳定的，在二十一世纪的第一个十年里，他们拿到了一个欧冠冠军，联赛冠军若干，一直都保持在最顶级的水平上，偶有起伏，也没有影响到这一点。

　　在二十一世纪的第二个十年里，他们拿到了两个欧冠冠军，除了拉齐奥之外，他们是在这十年里拿到欧冠冠军最多的意大利球队。

　　名声在外，非常响亮。

　　可以说，在二十一世纪的头一个二十年中，拉齐奥和AC米兰就是意大利足坛最成功的两支球队了。

　　这两支球队的对决，怎么说也算是强强对话，备受瞩目。


第四十二章 输给联赛第一很丢人吗？

　　从过去的历史战绩来说，拉齐奥对AC米兰，算得上是毫无疑问的强强对话。

　　但如果只看眼下的情况的话，那还算不是强强对话。

　　因为AC米兰本赛季的表现实在是太糟糕了。

　　联赛打了九轮，AC米兰现在的排名是第十，这样的排名的对于一个两个赛季前还拿了欧洲冠军的球队来说，简直就是耻辱！

　　九场联赛他们只赢了三场，平了两场，输了四场。

　　和拉齐奥的七胜一平一负比起来可就差远了。

　　备受瞩目的强强对话在周六下午开球。

　　拉齐奥客场挑战AC米兰。

　　※※※

　　AC米兰如今的主教练是他们曾经的传奇射手因扎吉。

　　因扎吉退役之后成为了一名教练，然后在AC米兰的青训营里执教。

　　在那里，他干了四年。

　　后来他被调入一线队，成为了时任一线队主教练的助手。

　　最后，在两个赛季前，他的主教练斯帕莱蒂带领AC米兰获得了欧洲冠军，然后功成身退。

　　因扎吉就这么顶了上来。

　　不过他也算是时运不济吧。

　　在AC米兰刚刚夺冠的时候上台，压力很大，备受瞩目。

　　可是AC米兰却开始了走下坡路的自然规律。

　　这事儿就算是再优秀的主教练，也没辙。

　　因为这是一支球队的自然规律，在拿到了冠军荣誉之后，球员大多都会失去斗志和继续奋斗的动力。

　　这种情况下，他们考虑更多的不是在球场上赢得比赛，而是合同、年薪和其他一些东西。

　　球员们失去了动力，因扎吉又能怎么办呢？

　　他只能够换血，换血必然会带来球队实力的下降。

　　他又不是常胜，在换血的过程中还能够保证球队的实力。

　　所以现在的AC米兰也没什么拿得出手的顶级球员了。

　　有人戏称之前的AC米兰是一个光头屌丝率领一群高帅富比赛，如今的AC米兰则是一个高帅富教练带领一支屌丝球队。

　　面对咄咄逼人的拉齐奥，因扎吉的AC米兰其实也没什么太好的办法。

　　他选择了防守反击。

　　立足防守，争取不先丢球，然后再伺机反击。

　　在拉齐奥最巅峰的时候，不少球队在面对拉齐奥的时候都只能够这么做。

　　当然了，也有很多有勇气的球队，他们在面对拉齐奥的时候，会选择用进攻来展示他们的足球风格。

　　最后，他们都会死的很惨。

　　因扎吉在踢球的时候脑子就特别清醒，要不然可抢不到点。

　　做了主教练，他继承了这一优点。

　　在面对拉齐奥的时候，并没有贸然选择进攻，尽管平时他的球队都是主打进攻牌的。

　　他还是老老实实地选择了防守反击。

　　※※※

　　比赛开始之后，虽然是客场，可是拉齐奥从比赛一开始就展开了猛烈的攻势。

　　不断冲击着AC米兰的后防线。

　　而AC米兰则被压缩在了自己的半场，偶尔打打反击。

　　有解说员对AC米兰的这种反应感到不满，提出了批评。

　　“看样子，这倒更像是拉齐奥的主场……”

　　他们讥讽道。

　　因扎吉自然是听不到这些解说员的讥讽的，不过就算他听到了也无所谓。

　　没什么比胜利更重要的了……

　　场面难看点就难看点吧，总比最后输了球脸色难看好。

　　※※※

　　因扎吉的选择没错，不过如今这支AC米兰的实力实在是相差太多了。

　　这支AC米兰阵中连一个当前世界足坛的顶级球星都没有。

　　有点水平的要么是老了，要么就是走了。

　　其他人都是一群生瓜蛋子。

　　不少都是因扎吉从自己曾经执教过的青训营中提拔出来的。

　　这么一支球队，怎么和拉齐奥相抗衡？

　　所以比赛进行了二十分钟，他们的球门就失守了。

　　卡瓦尼用一个头球为拉齐奥首开纪录！

　　“卡瓦尼！漂亮的头球！拉齐奥凭借他的这个头球1：0在客场领先了AC米兰！还记得当初卡瓦尼来到拉齐奥之后，所进的第一个球，也就是在对阵AC米兰的时候进的，这真是一个奇妙的循环！”

　　进球之后的卡瓦尼直接冲回了教练席，然后和常胜抱在一起。

　　他也还记得自己代表拉齐奥进的第一个联赛进球呢，就是对AC米兰。

　　当时他的压力很大，全靠了这个球，他才解放了过来。

　　当然了，在赛前，老大给他看的那盘光盘也起到了非常重要的作用。

　　在很长一段时间里，他一直都认为当时的意大利金牌解说员法比奥·卡雷萨是真的这么在比赛中夸奖自己的。

　　后来，过了很久，他才知道原来是假的，这张光盘是老大专门委托卡雷萨制作的，一个善意的谎言而已。

　　他被欺骗了，但他并没有生气。

　　相反，他更感激老大了。

　　这也是他为什么愿意一直留在拉齐奥，十几年时间都没离开过的原因。

　　他愿意为了这么一个老大赴汤蹈火，只要老大需要他，他就绝对不会离开拉齐奥。

　　如今在伊卡尔迪受伤的情况下，他承担起了球队进攻的重任，他不仅需要进球，还要为球队的进攻做一个前场支点。身为一个中锋，如果不能够在前场拿住球，那么其他的队友就不敢放心大胆的压上。

　　而他很好的完成了任务。

　　哪怕他没有进球，常胜也力挺他，不仅仅是有感情因素在里面，还有就是他的表现确实很出色。

　　身为一个中锋，有些时候并不是说不进球就表现糟糕的。

　　卡瓦尼对常胜的感情，以及常胜对卡瓦尼的信任，成就了长达十几年的足坛佳话。

　　※※※

　　在卡瓦尼进球之后，这场比赛对于拉齐奥来说就好打多了。

　　因为比赛进入了拉齐奥节奏。

　　立足防守反击的AC米兰，只能够压出来进攻。

　　这是他们的主场，而且不管怎么说，AC米兰也是堂堂豪门，才在两个赛季前拿了欧冠冠军的，球迷们对这支球队的期待值还是很高的。

　　本赛季球队成绩不尽如人意，因扎吉就感受到了巨大的压力。

　　如果在自己的主场因为一场窝窝囊囊的防守反击，而输掉比赛的话，那球迷们估计就更愤怒了吧？

　　所以就算明知不敌，因扎吉这个时候也必须硬着头皮攻出去。

　　防守反击的策略失败了，那就追求一场轰轰烈烈的失败吧。

　　常胜可不是那种会怜香惜玉的人。

　　他不会因为AC米兰表现出来的勇气，就充满敬意地放水。

　　他只会窃喜不已——既然你们这么配合，那我也不客气了！

　　于是在剩下的比赛里，拉齐奥一共又进了两个球。

　　AC米兰的进攻也确实是有所成效，他们进了一个球。

　　最终，这场比赛的比分就是3：1，客场作战的拉齐奥击败了AC米兰，拿到了他们的有一场胜利，继续排名榜首。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，作为失败者因扎吉遭到了媒体的炮轰，记者们问他在自己的主场选择防守反击，会不会太保守了，是否是因为这种保守的心态，才让AC米兰输掉了比赛的。

　　因扎吉自然是不承认这一点，他表示输掉比赛只是因为双方实力差距太大了。

　　“我们做了所能做的一切努力，但我们还是输掉了比赛。因为我们双方实力差距太大，这就是足球。有些时候实力差距太大了，就不是你所能够掌控的了。”

　　因扎吉的态度自然不能让记者们感到满意。

　　不过常胜来了之后，也为因扎吉说话，就让很多记者都没有想到的。

　　以常胜的臭脾气，他竟然会帮对手说话，那真是太罕见了。

　　“AC米兰保守？不，我没看出来了，实际上他们选择的是正确的做法——我说的是在他们丢了第一个球之前。不过很可惜，我们的实力比AC米兰强，身为主教练，这也是没有办法的事情。那些认为AC米兰可以表现的更积极一点的人，在AC米兰丢了一个球之后的比赛，就是给你们的回答。另外，我当然也希望AC米兰从比赛开始的第一分钟就向我们发动进攻，然后我们在这场比赛中就不只是进三个球了……”

　　常胜的话说的记者们很无语。

　　这是拐弯抹角地抽他们的脸啊……

　　※※※

　　赛后意大利媒体疯传因扎吉将因为输给拉齐奥的这场比赛而被解职。

　　常胜听了就觉得好笑，他在自己的个人网站上留言讥讽这些自以为是的记者们：“什么时候，输给拉齐奥也会成为被解雇的标准了？输给拉齐奥那不是很正常的吗？如果输给拉齐奥就要被解职的话，那么意甲所有球队每个赛季都要准备最少三个主教练才够吧？如果因扎吉被解职，那一定和这场比赛无关。别说得好像拉齐奥赢了AC米兰是多么意外的事情！被联赛排名第一的球队击败，很丢人吗？！”

　　常胜的发言很快就被转遍了网络世界。

　　大家纷纷表示常胜说得好啊，常胜骂的妙！早就看不惯记者那群孙子了！

　　随后AC米兰俱乐部也发表了声明，驳斥了媒体上关于因扎吉会下课的传闻。

　　“……我们非常信任因扎吉先生的工作，我们不会因为这场比赛的失利而解雇他……”

　　好在AC米兰俱乐部高层的脑子还是清醒的。

　　不过或许他们是这么考虑的——就AC米兰这德行，换了因扎吉，找谁来执教还能够好呢？


第四十三章 托尼·唐恩的信心

　　联赛第十一轮，拉齐奥在主场迎战热那亚。

　　这场比赛，常胜进行了轮换，不少替补球员都获得了首发出场的机会。

　　常胜这么做是因为接下来他们就要去远征英格兰了。

　　欧冠小组赛第四场，拉齐奥客场挑战诺丁汉森林。

　　在上一场比赛结束之后，诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩就叫嚣了要让自己好看。

　　有媒体说托尼·唐恩不过是在虚张声势，用常胜的话来说，就是“负犬的远吠”。

　　常胜却并不这么认为。

　　诺丁汉森林可以在自己的主场逼平皇家马德里这样的球队，可不是靠得是虚张声势。

　　那一定是有真材实料的。

　　要知道皇家马德里在小组赛的第一轮，是输给了拉齐奥的，对于他们来说，第二轮小组赛和背水一战也差不了多少了。

　　他们是肯定要赢的。就算是诺丁汉森林的主场。

　　皇家马德里是这么想的，也是这么做的，他们在诺丁汉森林的主场围着对方狂轰滥炸了九十分钟，然后和对方打成了0：0平。

　　要说诺丁汉森林就靠精神胜利法，那是绝对的误读。

　　他们在防守上真的有两把刷子。

　　这一点，和他们亲自交过手之后，常胜很清楚。

　　虽然和托尼·唐恩没少互喷，可常胜却丝毫不敢小瞧对方。

　　对于常胜来说，越是他喷得凶的人，他越在乎和重视。

　　那些他不重视的对手，没放在眼里的，他压根儿连喷对方一下都觉得划不来。

　　自己身为名帅，这口水也是很有价值的，岂能见人就喷？

　　有人就靠和他对喷出名呢。

　　※※※

　　常胜的教练组这一个星期，基本上都没关心过热那亚，所有心思都在和诺丁汉森林的客场比赛上。

　　他们仔细研究了诺丁汉森林在欧冠小组赛第二轮主场迎战皇家马德里的比赛录像。

　　想要从中找到一些蛛丝马迹。

　　不过研究来研究去，和他们客场挑战拉齐奥的战术表现也没什么两样。

　　反倒是皇家马德里虽说一定要赢，可是面对诺丁汉森林的时候还是有些轻敌。

　　或许是这个轻敌让他们没有能够赢下这场比赛？

　　但拉齐奥已经和诺丁汉森林交过手了，他们有什么水平，也已经摸清楚了，托尼·唐恩为什么还敢回到主场之后放话要击败拉齐奥？

　　他的倚仗究竟在哪儿？

　　常胜皱着眉头思来想去，也没想出个所以然来。

　　然后去客场参加欧冠小组赛的日子就临近了。

　　中间和热那亚踢了一场联赛，拉齐奥在主场2：0小胜热那亚。继续领跑联赛积分榜。

　　※※※

　　当拉齐奥全队抵达诺丁汉的时候，受到了当地媒体超乎想象的关注。

　　就算是皇家马德里来这里的时候，也没有引起这么多媒体们的关注。

　　诺丁汉机场的接机口，几乎被这些热情的记者们给堵得水泄不通了。

　　除了记者们，还有很多球迷，不仅仅是拉齐奥的球迷，诺丁汉森林的球迷也来了不少。

　　当然，他们不是来这里嘘拉齐奥的，而是来一睹昔日的欧洲霸主风采的。

　　不管怎么说，在过去的十四年里，拉齐奥就是欧洲足坛最成功的球员，他们获得的荣耀让所有人都瞠目结舌。

　　在他们最巅峰的时候，走到哪儿都有很多他们的本地球迷，那就是拉齐奥的荣耀。

　　这两年随着拉齐奥的衰落，这样的事情越来越少了。

　　所以当拉齐奥的球员们在诺丁汉的机场外受到如此隆重的欢迎时，都还有些受宠若惊。

　　诺丁汉本地的媒体提的问题也没什么太大的攻击性，气氛总体来说可以算是友好。

　　这样的欢迎气氛，让拉齐奥的球员们都感到吃惊。

　　常胜更吃惊。

　　他认为以托尼·唐恩的脾气，自己带领球队来诺丁汉，不啻于是一次独闯龙潭虎穴的冒险之旅。

　　没想到竟然如此轻松……

　　他都怀疑自己是不是走错地方了，走到了隔壁的德比郡——德比郡和诺丁汉森林是死敌关系，所以德比郡的球迷们自然会对拉齐奥态度友好咯，因为拉齐奥是诺丁汉森林的对手嘛，他们希望拉齐奥可以击败诺丁汉森林。

　　※※※

　　比赛前一天，拉齐奥全队去诺丁汉森林的城市球场进行适应场地的训练。

　　一切正常。

　　常胜仔细观察了城市球场的草皮和其他设施，发现都很正常，没什么问题。

　　于是他打消了诺丁汉森林可能会在主场场地上做手脚的猜测。

　　总之，拉齐奥的球员们非常顺利地完成了赛前热身。

　　常胜在赛前新闻发布会上，还是把注意力都放到了和托尼·唐恩互相喷口水上。

　　托尼·唐恩在稍早前他所参加的赛前新闻发布会上喷常胜“狂妄自大”。

　　常胜就在赛前新闻发布会上回击：“我倒认为托尼·唐恩先生更加狂妄自大。”他摊开手笑道。“我好歹有九个欧冠冠军了，托尼·唐恩先生有什么呢？”

　　其实拿自己活得的荣誉来压人，是一件很没品的事情。毕竟常胜要比托尼·唐恩年纪大，也早出道。

　　所以他获得的荣誉肯定也更多。

　　这么做有一些长辈欺负小辈的意思。

　　不过常胜就是这么做了，一点也没觉得这有什么不对的。

　　而且媒体们也不认为他这么做有什么不对的。

　　显然大家都对常胜的行事风格很熟悉了。

　　这就是他有争议的一面了。

　　喜欢他的人很喜欢，不喜欢他的人非常不喜欢他，从来没有折中的，只要你知道了他这个人，你对他的看法肯定就是这两种的其中一个。

　　常胜拿自己的荣誉来压托尼·唐恩，这是很明显的欺负人。

　　不过托尼·唐恩拿常胜的这种做法还没办法。

　　谁让他在荣誉上确实是比不上常胜呢？

　　他在诺丁汉森林执教了七年，七年里，他拿到了两个低级别联赛的冠军，一个足总杯冠军和一个联赛杯冠军，除此之外，他就没有其他的荣誉了。

　　英超冠军他是没拿过的，不算这次的欧冠，欧战他参加过三次，也都毫无斩获。

　　和常胜这个开了挂的比起来，托尼·唐恩确实是弱爆了。

　　因此看着笑眯眯的常胜，托尼·唐恩自然也只有把这口气憋在胸中，等着明天的比赛给狂妄的常胜一个教训。

　　※※※

　　在赛前的新闻发布会上，托尼·唐恩还再次展示了他的信心。

　　“我们肯定可以击败拉齐奥。因为我相信我们可以！”

　　这话自然被媒体们认为是典型的虚张声势，因为一点干货都没有。

　　常胜也和其他媒体一样，对托尼·唐恩竟然会这么有信心，感到奇怪。

　　可是他又找不到理由。

　　所以最后只能够将这件事情当做是托尼·唐恩的心理战了。

　　不过……这么做算是什么心理战呢？他可以怎么影响到自己和拉齐奥的球员呢？

　　常胜倒是完全不清楚了……

　　※※※

　　比赛在第二天如期来临。

　　当球员们出去热身的时候，常胜在更衣室里备战，这是他的习惯，他几乎很少，甚至是完全不出去现场观摩球队热身的。

　　这个时候，更衣室里只有他一个人，他可以享受难得的宁静。

　　在压力越来越大的情况下，这是一个很好的自我放松的机会。

　　不过今天情况特殊，他才刚刚陷入沉思，更衣室的门就被人撞开了。

　　被打扰到了他很不爽的抬起头瞪过去。

　　然后他就看到了蒂亚戈在队医的搀扶下，一瘸一拐地走了进来。

　　“这是怎么搞的？”常胜站了起来的，皱着眉头问道。

　　“呃……常，蒂亚戈在热身的时候崴伤了脚踝……”队医也皱着眉头说。

　　“崴伤了脚踝？怎么回事？”

　　在赛前热身的时候受伤，也不是没有这样的事情。这不算是什么不可思议的事情。

　　不过遇到这样的事情会很麻烦。

　　因为要临时调整首发名单。

　　蒂亚戈是在这场比赛中首发的球员，现在他受伤了，就要重新换个人。

　　还好自己用了轮换，让每个人之间都可以配合，否则还真是麻烦。

　　不过他要问清楚究竟是因为什么会导致蒂亚戈受伤的。

　　那位队医刚刚准备回答，门就再次被撞开了。

　　常胜扭头看过去，他突然有些担心会不会又有伤员被送了进来。

　　还好这次不是一个人缠着另外一个人一瘸一拐地走进来，而是风风火火的助理教练鲁迪·冈萨雷斯。

　　“常。”

　　他扫了一眼蒂亚戈，然后便对常胜说：“诺丁汉森林的球场有问题。”

　　常胜很吃惊：“有问题？什么问题？”

　　“和我们昨天适应场地时完全不一样了！”

　　常胜笑了：“怎么不一样了？难道不成他们还能够换了座球场吗？”

　　鲁迪·冈萨雷斯苦笑了一下：“恐怕他们还真就是换了一座球场……”

　　常胜瞪大了眼睛：“如果不是咱们俩在一起搭档二十多年，我真以为你是在逗我，鲁迪。”

　　“根据热身的球员反应，场地坑洼不平，松软不一，在那上面踢球，简直就像是在烂菜地上踢球一样！一不小心，就容易受伤。蒂亚戈就是在刚才热身的时候不小心踩到了一个坑里，然后崴伤了脚踝的……”

　　他指向蒂亚戈，旁边扶着蒂亚戈的队医点了点头，确认了鲁迪·冈萨雷斯的说法。

　　常胜仰头看着天花板。

　　好吧，现在最起码我知道了那个托尼·唐恩为什么会这么有信心可以击败我们了……


第四十四章 重返欧洲的诺丁汉森林

　　妈的！

　　当常胜站在球场边的时候，看着拉齐奥的球员们正在小心翼翼的热身，他的脑海中就冒出了这么一个词。

　　这样还算是个屁的热身啊！

　　这种热身能有什么效果呢？

　　本来在这种非常糟糕的场地上，就需要更好的热身，否则在这场地上比赛就容易受伤。

　　可是这种热身都容易受伤的场地上热身，那不是伤上加伤吗？

　　这就成了一个死循环……

　　所以常胜才要骂脏话呢。

　　常胜实际上去踩过，其实漫步走的话，是没什么太大的感觉的。可是一旦要快速奔跑的话，就会感觉到场地起伏不平。

　　在这样的场地上比赛，确实会容易受伤。

　　可是一天前都还好好的球场，是怎么突然变成犹如烂菜地一样的呢？

　　常胜怎么都想不通。

　　不过现在并不是仔细研究这个问题的时候。

　　既然是这么烂的场地，那么对于对方来说也应该是一样的吧？

　　对我们不好，对他们也同样不好。

　　场地是公平的。

　　那么诺丁汉森林那边是什么个情况呢？

　　常胜扭头看了过去的，下一秒就被惊呆了！

　　和小心翼翼的拉齐奥球员相比，诺丁汉森林的球员们简直可以说是在球场上健步如飞！

　　他们的热身训练看起来和其他时候没什么两样，就是一次正常的热身！

　　可他们是怎么做到的呢？！

　　难道只是半个球场比较烂？

　　常胜皱着眉头站在场边，思来想去，觉得只有这一种可能才说得过去了。

　　既然是这样的话，那么比赛的挑边就很总要了。之前的比赛，拉齐奥是无所谓什么挑边权，的现在的球场也没什么阴阳场一说了。常胜倒是更在乎开球权，有开球权就可以掌握主动。

　　常胜没有再返回更衣室，意识一直都在场边督导热身。

　　球队改变了热身计划，主要以适应场地为主。

　　※※※

　　在热身结束之后，拉齐奥的球员们返回了更衣室，常胜也跟着回去了。

　　因为场地的原因，拉齐奥的战术安排也得做一些调整。

　　蒂亚戈经过了一个热身时间的治疗，还是没有能够恢复到可以出场比赛的状态，看样子他崴的不轻。

　　常胜必须调整首发阵容。

　　在常胜宣布由吴磊顶替顶替蒂亚戈的时候，蒂亚戈显得很沮丧。

　　他不仅将缺席这场比赛，可能还将缺席更多的比赛。

　　对于一个职业球员来说，这是最痛苦的事情了……

　　伤病，是职业球员最大的敌人。

　　然后常胜特别叮嘱了球员们，在比赛的时候要格外小心，不要受伤。

　　看了这样的场地条件之后，常胜已经改变了主意。

　　不以胜利为目标了，而以球员不受伤为目标。

　　反正以目前的状态来看，拉齐奥想要从这个所谓的“死亡之组”里出线并不难，没必要为了一个已经确定的事情而付出太惨重的代价。

　　如果有更多的球员在这场比赛中受伤，那才真是得不偿失。

　　因为这个赛季才刚刚开始没多久。

　　拉齐奥现在已经有很多球员受伤了，如果继续有人受伤，这个赛季基本上就踢不下去了。

　　现在战术也要稍作调整了。

　　本来常胜想的就是全场进攻。

　　现在嘛……结合球场的实际情况，拉齐奥要准备几套方案。

　　而关键就在于挑边上。

　　如果拉齐奥可以拿到挑边权，那就选择场地很糟糕的那一边，为诺丁汉森林的进攻制造麻烦。同时，诺丁汉森林的半场应该是场地情况比较好的，拉齐奥就猛攻，先发制人。

　　争取可以在上半场就进球，取得领先。

　　下半场再立足防守，死死守住胜果。

　　如果没有拿到挑边权，对方也许会挑选比较糟糕的场地，这样便于他们防守。那么拉齐奥就收缩防守，守住他们的攻势一直到上半场结束。等到下半场再按照第一套方案来执行。

　　这就是目前常胜所能想到的办法了。

　　他还是不想轻易放弃追求胜利。

　　只要有希望，就总得争一争。

　　※※※

　　与此同时，在另外一个更衣室里，托尼·唐恩正在对自己的球员们打气。

　　“我们苦练了两个星期，付出了惨重的代价，为的是什么？就是这一刻！就是为了在自己的主场击败他们！我们要让狂妄自大、目中无人的拉齐奥付出沉重的代价！我们要让他们知道，他们绝对不是什么无敌的！”

　　诺丁汉森林的球员们仰头看着托尼·唐恩，眼中和他们的头儿一样，有狂热的光芒。

　　他们看起来身体疲倦，但却精神矍铄，丝毫没有疲惫的意思。

　　仔细看过去，可以看得出来不少人身上都或多或少地挂了彩。

　　让人很好奇，托尼·唐恩所说的这两个星期，他们接受了怎么样的训练……

　　“四十年了，伙计们，四十年了！我们已经远离这个欧洲的最高舞台四十年了！四十年，足够一个刚刚出生的婴孩成长为中年，为人父母。四十年，可以让当初正值青年的球迷步入暮年，白发苍苍。如今欧洲，还有多少人曾经记得，在四十年前，我们诺丁汉森林曾经是这座舞台的主人！我们是欧洲之王！没有人了，没有人记得这一切了。因为时间太久了，岁月磨平了我们曾经在这篇五台山称霸的痕迹……但是今天！如今！现在！我们要让整个欧洲都清楚地知道！曾经的欧洲霸主，诺丁汉森林！他妈的回来了！！”

　　托尼·唐恩说到这里，用力挥舞着拳头，显得非常激动。

　　他的球员们也像他一样激动。

　　“所以！我们绝对不接受只是打进小组赛而已！我们是有野心的，我们不仅要打进正赛，我们还要打进淘汰赛！被分到死亡之组那又怎么样？当初分组形势出来的时候，有媒体说我们就是陪太子读书的角色，只是让其他三强抢分的。但是现在呢？现在我们让他们看到了我们的力量！但这还不够！伙计们，这还不够，远远不够！如果我们最终没有能够从小组赛出线的话，我们所作出的一切努力，所取得的一切成绩，都将成为泡影。没有人会记得我们曾经打平皇家马德里和多特蒙德，让拉齐奥难堪至极。因为这是一个胜者为王的世界，伙计们。在这里，只有胜利者才配享受快乐，失败者，只能够被人们遗忘！我们四十年才重回 这里，可不只是为了来走一趟就被人遗忘的！我们要让整个欧洲重新想起我们的名字，那个曾经让他们战栗的名字！告诉我，我们是他妈的什么？！”

　　球员们齐声嘶吼道：“诺——丁——汉——森——林——！”

　　※※※

　　当双方球员在等待出场的时候，拉齐奥球员可以很明显的感觉到身边诺丁汉森林球员的杀气。

　　这种杀气几乎都快实体化了，就连傻瓜都感觉的出来。

　　虽然不太明白诺丁汉森林为什么如此杀气腾腾的。

　　但拉齐奥的球员们都很清楚，这场比赛很不好打。

　　从蒂亚戈在热身的时候因为崴伤了脚踝而无缘本场比赛开始起，他们就都清楚了。

　　而且不仅仅是从身边的诺丁汉森林球员的杀气，从其他的地方，拉齐奥球员也可以感觉到这场比赛的难度。

　　外面的现场广播正在播报今天出场的双方球员。

　　当播报拉齐奥球员名字的时候，城市球场就会响起震耳欲聋的嘘声。

　　这种嘘声可以和任何一座能够容纳八万人的球场的气势相媲美。

　　等轮到播报诺丁汉森林球员的时候，嘘声换成了欢呼，不变的是同样震耳欲聋，气势惊人。

　　这个时候，拉齐奥的球员站在通道里，完全感觉不到他们刚刚抵达诺丁汉时接收到的善意和热情……

　　就是傻子这个时候也该明白了，那不过是诺丁汉森林球迷们为了迷惑他们释放的烟雾弹一样。

　　实际上，这是一头饥饿的猛虎，已经露出了它尖锐的獠牙，正冲他们微笑呢！

　　等到拉齐奥球员出场的时候，这种感觉就更明显了。

　　能够容纳三万人的诺丁汉城市球场，座无虚席，放眼望去，漫山遍野全都是红色——那是诺丁汉森林的主色。

　　每一个人是老老实实坐在看台上的，他们全都站着，挥舞着手臂，为球队加油。

　　这个时候他们没有嘘拉齐奥的球员。

　　但是他们为自己球队加油所发出的欢呼声，反而更让拉齐奥的球员们感到心悸。

　　只有三万人的球场，却像是那些在欧洲足坛大名鼎鼎的豪门球场一样，张开了它的血盆大口，吞噬着鱼贯而入拉齐奥球员。

　　常胜已经坐在了教练席上，他扭头看向隔壁，他的对手托尼·唐恩站在场边。

　　他还是搞不明白，这座球场为什么会突然变成个这个样子的，只是一晚上的时间啊……

　　难道这个托尼·唐恩施了魔法吗？

　　当然，这是绝对不可能的。

　　总是有什么的原因。

　　而且最重要的是，他这么做有什么好处？

　　就算他把半座球场都弄烂了，那么有什么意义呢？

　　难道他还能只踢一个半场吗？

　　常胜怎么都想不明白这座球场究竟是怎么回事。


第四十五章 这他妈是怎么回事儿？

　　在赛前猜硬币的时候，拉齐奥拿到了挑边权。

　　在看到这个结果的时候，常胜在场边抿了抿嘴。

　　这是个好的开头。

　　接下来就是挑边了。

　　球队的队长何塞·帕萨雷拉果断选择了拉齐奥之前热身时所在的那边半场。

　　拉齐奥拿到了他们想要的半场。

　　当托尼·唐恩在场边看到这一幕的时候，忍不住笑了起来。

　　他甚至还面带微笑地扭头去看拉齐奥的教练席，看看常胜在做什么。

　　常胜站在场边，双手环胸，紧皱眉头。

　　看到他这样子，托尼·唐恩就颇为得意。

　　如果常胜以为这座球场只是有一半像烂菜地一样的话，那等比赛正式开始之后，就可以给他们一个惊喜了！

　　※※※

　　主裁判一声哨响，比赛开始。

　　诺丁汉森林开球发动进攻。

　　这和他们在客场的时候不一样了。

　　在客场的时候，诺丁汉森林是从比赛一开赛就回收防守，死守三十米区域。

　　而在主场，他们则积极进攻了！

　　这真是让很多断言诺丁汉森林只会防守的人感到吃惊。

　　看到诺丁汉森林进攻，常胜就盯着诺丁汉森林的球员们看。

　　拉齐奥所在的半场场地状况是非常糟糕的，他想看看诺丁汉森林的球员们是怎么应对这种场地的。

　　他想如果自己的球员会在这样的场地上受伤的话，那么诺丁汉森林的球员们也好不到哪儿去。

　　场地条件对于双方来说应该都是公平的，不存在什么我吃亏，别人占便宜这样的事情。

　　但是接下来所发生的一切让常胜目瞪口呆！

　　因为他看到诺丁汉森林的球员在烂菜地上健步如飞！

　　这他妈是怎么回事？！

　　常胜脑海中蹦出来的第一个念头就是这个。

　　同样的烂菜地，自己的球员在上面奔跑的时候都要非常小心翼翼，生怕崴伤了脚踝、扭伤膝盖，就像蒂亚戈一样。

　　怎么换成了诺丁汉森林的球员，他们就可以完全忽视这糟糕的场地呢？

　　这不科学啊！

　　场地对每一个人都是公平的……是不可能区别对待的。

　　难道诺丁汉森林的主场已经如此智能了吗？可以自动识别奔跑着的是拉齐奥球员还是诺丁汉森林的球员，然后进行区别对待？

　　或者说诺丁汉森林的球员掌握了什么秘籍，可以让他们在这样糟糕的场地上如履平地？

　　常胜觉得今天这场比赛完全颠覆了他的常识，他活了两辈子，就没见过这样的事情！

　　糟糕的场地，绝对不可能对两支球队有不同的表现结果！

　　※※※

　　发现诺丁汉森林的球员健步如飞地奔跑，场上的拉齐奥球员也显得很吃惊。

　　赛前他们的老大可是反复对他们提及了的，场地对两支球队来说是很公平的。

　　但这是怎么回事儿？

　　诺丁汉森林的球员怎么可以在球场上跑得这么快呢？

　　他们不怕扭伤自己的脚踝？

　　拉齐奥的球员们因为诺丁汉森林球员完全出乎他们意料的表现，而有些阵脚大乱。

　　这应该是诺丁汉森林的绝好机会。

　　就连在场边的托尼·唐恩都看出来了。

　　他攥着拳头，等待为诺丁汉森林的进球而欢呼。

　　诺丁汉森林的进攻很快就打到了拉齐奥的禁区里！

　　一般来说，能够打进禁区，那都是很危险的时候，一场比赛可不见得对方的每次进攻都能够杀入禁区。

　　所以在看到足球被打进拉齐奥禁区的时候，城市球场的诺丁汉森林球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　常胜也紧张了起来，他忍不住骂道：“该死……”

　　只见诺丁汉森林的前锋阿德里亚诺·莫克在禁区里接到了队友的传球之后，将足球向外侧一拨，准备闪开角度射门！

　　就在这千钧一发之际，拉齐奥的队长何塞·帕萨雷拉拍马杀到，他做出了一个非常精准的铲球！

　　抢在阿德里亚诺·莫克之前，何塞·帕萨雷拉将足球铲出了底线！

　　然后莫克一脚踢倒了何塞·帕萨雷拉的腿上，因为惯性的原因，一个趔趄，摔倒在了禁区里。

　　看台上的诺丁汉森林球迷、场边站着的诺丁汉森林主教练托尼·唐恩，以及场上的诺丁汉森林球员们全都举起了双手，高呼：“这他妈是一个点球！！”

　　主裁判却没有鸣哨指向点球点，而是直接指向了角旗处！

　　角球！

　　诺丁汉森林获得了一个角球！

　　诺丁汉森林的球员们显然对于这个结果很不满，他们将主裁判围了起来，为阿德里亚诺·莫克鸣不平。

　　托尼·唐恩也显得非常愤怒，他冲第四官员吼道：“这绝对是一个点球！！百分之百！”

　　常胜也没闲着，见托尼·唐恩这么说，就凑上去驳斥：“何塞的防守还用不着犯规！别瞎嚷嚷了！”

　　托尼·唐恩将常胜竟然上来挑衅，于是抛开了第四官员，将矛头对准了常胜：“是不是点球，大家心里都清楚。”

　　常胜点点头：“是啊，都清楚，敢打赌吗？我赌一千万欧元，这不是一个点球，要不要我们立个字据，然后以慢放镜头为准？”

　　一般人打赌顶多是赌一顿饭啊，一瓶酒啊……哪有像常胜这样的，上来就是一千万起……

　　拼钱的话，常胜却是比托尼·唐恩有钱多了。

　　他这么说自然也有这么说的底气。

　　托尼·唐恩也很清楚这一点，这个常胜就是再拿钱来砸他。

　　可偏偏他还没办法。

　　所以他翻了个白眼，转身不搭理常胜了。

　　※※※

　　两个主教练在场下交锋很快结束，常胜的纠纷也逐渐平息了下来。

　　虽然开场就能够捞到一个点球很好，可是要真拿不到也没什么必要纠缠不休。毕竟这场比才刚刚开始，而且从刚才他们的这次进攻来看，诺丁汉森林的球员们对自己的信心很足。

　　就算这个点球不判，他们也自信可以在这场比赛中击败拉齐奥。

　　所以见主裁判坚持己见，他们也就不继续纠缠了。

　　再纠缠下去，吃张黄牌太划不来。

　　当然，最后电视慢镜头重放还是证明了何塞·帕萨雷拉的清白。

　　“一次非常干净利落的铲断，完全没有碰到莫克！何塞·帕萨雷拉的铲球准确果断，而且非常有勇气！一般后卫在禁区里防守的时候都是不太敢轻易下脚铲的，因为这样很有可能造成犯规，给对方一个点球……但是何塞·帕萨雷拉铲球的时候非常果断，也正是他的果断，救了拉齐奥一名！”

　　在诺丁汉森林球员还在围着主裁判的时候，何塞·帕萨雷拉就已经着手开始提振队友们的士气了。

　　他仿佛完全不关心自己这一脚铲断是不是个犯规，又会不会给诺丁汉森林一个点球。

　　“场地对我们不利，伙计们。”何塞·帕萨雷拉将队友们召集起来，然后对他们说。“而且不仅仅是如此，我们的对手看起来反而没什么问题。我不知道他们是怎么做到的，现在也不是研究这个问题的时候。我只知道，这场比赛我们不能输！所以接下来，都给我打起精神来，这场比赛才刚刚开始，不能松懈！该下脚的时候绝对不能够犹豫！我们收缩起来，不给他们太多的禁区空间。有反击的机会就大脚往前开，给马里奥和莱奥他们……”

　　何塞·帕萨雷拉给球队出的主意就是收缩防守，同时在防守中，尽量多的大脚解围，让足球更多地在空中飞，这样减少意外。

　　不得不说何塞·帕萨雷拉的选择是很正确的，换成常胜，估计也就是这样的安排。

　　因为场地不好，拉齐奥擅长的地面传接配合完全打不出来，所以需要走天上。

　　长传反击和开大脚就是最好的办法了。

　　身为球场上的球员，能够敏锐的意识到问题，以及做出正确的判断和决定，那可不是一件很容易的事情。

　　何塞·帕萨雷拉能够成为世界最佳后卫，他的头脑起到了至关重要的作用。

　　常胜私底下人都认为何塞·帕萨雷拉退役之后，将会成为一名非常优秀的主教练……

　　何塞·帕萨雷拉在拉齐奥踢了十七年球，常胜在这支球队执教了多久，他就在这里踢了多久。这让他成为了仅次于莫德里奇在拉齐奥踢球时间最长的球员。

　　自从罗基退役之后，何塞·帕萨雷拉就升为了球队的第一队长，再加上在此之前他其实就一直都佩戴着队长袖标行使队长职责了。

　　所以在拉齐奥队中，何塞·帕萨雷拉的权威是很高的，毫不夸张地说，仅次于他们的老大常胜。

　　有些时候，何塞·帕萨雷拉基本上就是常胜在更衣室里的代言人。

　　当然，队友们听何塞·帕萨雷拉的话，可不是因为他是常胜的代言人，而是因为他的实力、忠诚，以及荣誉，综合而成的。

　　作为曾经的世界最佳后卫，他值得的大家如此尊重他。

　　见队长这么镇定，拉齐奥的其他球员们也都从之前的惊魂中回过神来。

　　是啊，这场比赛目前来看，会很难打，但我们就要这么认输投降吗？

　　诺丁汉森林是什么？

　　一匹黑马而已。

　　我们拉齐奥可是曾经的欧洲霸主，怎么能够输给诺丁汉森林呢？


第四十六章 不可思议的球场

　　诺丁汉森林的球迷们一定还在为何塞·帕萨雷拉对阿德里亚诺·莫克的犯规没有被判点球，而耿耿于怀。

　　他们是不在乎电视重放已经证明了何塞·帕萨雷拉清白的。

　　反正他们就是想要个点球就对了，至于这个点球是不是应该他们得到的，那一点都不重要。

　　缓过劲来之后，拉齐奥开始尝试反击。

　　诺丁汉森林的角球直接开到了门前，然后被门将特尔施特根直接打了出来。

　　打出来的足球让卡塞米罗接到，他响起了队长的话，把足球长传到了前场。

　　接下来应该是拉齐奥的一次反击。

　　不过拉齐奥的这次反击完全没打成。

　　因为格策接到了球，却没有能够控下球来。不仅如此，他还差点把自己弄伤了！

　　他伸脚停球的时候，支撑脚却没站稳，因为脚下有坑，直接歪了过去了，为了不让自己受伤，格策无奈只能够放弃停球。

　　直接侧身摔倒在地。

　　足球也飞远了。

　　※※※

　　当常胜在场边看到格策也歪倒在地的时候，心头一紧——这种时候可不能再有球员受伤了啊！

　　还好格策很快就从地上爬了起来。

　　常胜这个时候已经顾不上去考虑这次进攻没打成了，是多么的可惜。

　　他从格策的这次摔倒中看出来了一些端倪——城市球场在诺丁汉森林的那半场，也是和拉齐奥所在的这半场一样场地情况，都他妈是烂菜地！

　　可为什么诺丁汉森林的球员们完全没有表现出他们是在很糟糕的场地上比赛呢？

　　看他们的步伐，很正常，还以为他们那边的球场很平顺呢……

　　※※※

　　看到拉齐奥的一次反击就这么没了，托尼·唐恩在场边笑的很开心。

　　这是他辛辛苦苦努力了两个多星期的作战策略。

　　带着球队从罗马回来之后，他就让球队进入了封闭训练。

　　这个星期以来，他谢绝一切采访，为此还得罪了不少记者。

　　不过他必须这么做，因为只有这样他才可以给拉齐奥一个“惊喜”。

　　现在看来，果然如他所愿。

　　拉齐奥肯定不会想到整座城市球场的草皮准概况都和他们所挑选的那块一样。

　　这可是诺丁汉森林俱乐部的草皮工人花了一个晚上，不睡不眠才铺成的。

　　如果只是铺草皮到没有那么麻烦，但是要确保这座球场的草皮感觉和维尔福德训练基地的一号训练场草皮一模一样，那就难了。

　　而封闭训练，自然就是让自己的球员适应这种烂菜地一样的草皮。

　　只有这样，才能够确保他们在比赛中不受伤。

　　当然了，代价是不小的。为了能够适应这种场地，诺丁汉森林在训练中就有四名球员因为受伤无法参加这场比赛。

　　付出了如此惨重的代价，自然是希望在比赛中收获好结果。

　　这就是诺丁汉森林在自己的主场的战术安排。

　　※※※

　　对于为什么城市球场的草皮在一夜之间就变成了这副模样这种问题。

　　常胜已经没心思去考虑了。

　　而且现在也不是考虑这个问题的时候。

　　走空中本来是一个很好的想法。但是现在看来，也行不通了。

　　就算足球砸空中飞来飞去的，可以不受场地影响，但是球员总不能也在空中飞来飞去的不下来吧？

　　那就不是地球上的足球比赛了。

　　虽然全盛时期的拉齐奥曾经被人称为“宇宙队”，可拉齐奥也还是全都由地球人组成的，还没发上天入地，我心飞翔什么的……

　　球员们在场地上奔跑不好，就会影响他们的控球，这样一来，就算空中来球，你也停不住。就像是格策刚才的那次停球一样。

　　如果是正常场地情况下，常胜相信格策是肯定可以停好这个长传球的。

　　这么一来，拉齐奥连进攻都很困难了。

　　那么接下来的比赛要怎么做呢？

　　足球比赛，就算不能赢，也不能输。

　　这就是常胜的打算。

　　于是他果断做出了决定——死守！

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，常胜将距离自己最近的拉齐奥球员格策叫了过来，对他面授机宜。

　　然后格策跑上球场，将他的最新指示传达给了其他队友。

　　大家就都知道了，接下来的比赛该怎么踢。

　　当比萨重新开始之后，所有人都看到拉齐奥收缩防守了。

　　就像是当初诺丁汉森林在客场打拉齐奥一样，拉齐奥在客场也收缩防守了！

　　“拉齐奥开始收缩防守了！这可真是让人很意外……拉齐奥什么时候会在比赛中收缩防守啊？！”

　　就连解说员也感到奇怪。

　　当然也不是没有明白人。

　　“这场比赛的草皮质量似乎不是很好，从我们解说席的角度看过去，都可以看到不少裸露在外的沙土地。拉齐奥在比赛还没开始前，就有一个球员在热身的时候受伤退赛了。刚才格策的那个球没接好，也和场地有很大的关系。我想拉齐奥突然改变战术打法，一定是意识到了场地对他们的影响很大。毕竟拉齐奥是强调地面配合的球队，他们需要把足球在草皮上传来传去。这对场地的要求是很高的。在这样的场地上，拉齐奥是不可能打出什么有威胁的进攻来，那就只能够选择防守了……”

　　※※※

　　拉齐奥收缩防守之后，这球场上基本就是诺丁汉森林的天下了。

　　对场地情况非常熟悉的诺丁汉森林球员围着拉齐奥的禁区狂轰滥炸，这场比赛早早就变成了半场攻防。

　　拉齐奥的后防线承受了巨大的压力。

　　常胜也不得不早在就开始换人。

　　在第三十分钟的时候，他做出了第一个换人，用中后卫里卡多·塞皮耶里换下了老将梅西。

　　加强防守。

　　梅西被换下完全是因为战术需要，并非他表现不够出色。

　　梅西自己也很清楚。

　　而且说老实话，在这样的场地上比赛，他也担心自己会再受伤，甚至比年轻球员更担心这一点。

　　因为他年纪大了，无论是关节还是肌肉，强度都不如从前了。年轻球员可能遇到一些场地不平的情况下，崴了一下脚，活动活动就好了。可他要是崴一下脚，恐怕这个赛季就又得报销了。

　　所以看到常胜将他换下，他反而还松了口气。

　　于是他走到场边，和队友击掌完成了换人仪式。

　　那些媒体记者们看到这一幕，都开始期待梅西下来之后和常胜来点场边小故事，比如故意对常胜伸出来的手视若不见啊，或者臭着脸径直走向更衣室啊……

　　才三十分钟就把人家换下去了，换成谁心里都不会不高兴吧？

　　何况是梅西这样曾经的世界头号球员。

　　但是让他们失望了，梅西根本没有他们所希望的那些表现。

　　他下场之后，和常胜拥抱，然后走到替补席上，接过教练递来的外套，穿上之后，坐在了替补席上，开始看比赛。

　　表情正常，举止正常。

　　一切都完全正常！

　　完全看不出来他对这次换人什么不满的……

　　媒体席上的记者们面面相觑，都搞不明白梅西什么时候脾气这么好了。

　　当初他在巴塞罗那的时候，谁要是谈把他提前换下场，或者是让他做替补打轮换的话，保证第二天就会传出他不满的消息，最后多半都是主教练妥协。

　　而如今，在比赛才开始了三十分钟的时候，就被主教练换下来，梅西竟然毫无表示！

　　如果他们知道梅西其实巴不得被换下来的话，这不知打会作何感想……

　　※※※

　　梅西被换下，意味着拉齐奥的战术发生了彻底的转变。

　　不再追求赢得这场比赛，而希望不输。

　　诺丁汉森林自然不会让拉齐奥如愿以偿。

　　在赛前的封闭训练中，托尼·唐恩就充分考虑到了拉齐奥肯定会在比赛开始之后收缩防守。

　　针对这种可能，诺丁汉森林也做出了相应的安排和训练。

　　所以他们算是有备而来。

　　接下来的比赛，拉齐奥被诺丁汉森林压到了禁区里，显得非常狼狈。

　　而拉齐奥呢，也彻底放弃了进攻，只要球在他们脚下，也不来回传递拖延时间了，而是直接一个大脚，把足球踢到了前场。

　　当然了，他们的前场也没有人，拉齐奥是完全不在乎进攻了。

　　在这样的场地条件下，哪怕只是能够逼平对手，就已经很不错了……

　　毕竟拉齐奥被诺丁汉森林打了一个措手不及，完全没想到他们一天前适应场地时还一切正常的场地，会在一天之后就变了模样……

　　仓促应战下，能够不丢球就很不容易了。

　　现在常胜是根本不敢想进球的。这种足球比赛就怕想得太多。

　　一旦你想得太多，你就会露出破绽来，那就会被对手抓住。

　　安全最重要，常胜骨子里还是一个很保守的人，必要时，牺牲观赏性对他来说没有任何障碍。他对平局也不排斥，毕竟平局怎么说也要比输掉比赛好。

　　※※※

　　常胜站在场边，扭头看隔壁的托尼·唐恩，他心想这肯定是这个英国人搞的鬼。

　　虽然不知道他是怎么做到的……

　　不过等比赛结束之后他一定不会就这么善罢甘休的！

　　拉齐奥在这座球场折损了一员大将，他要是就这么算了，他就妄称拉齐奥球员们的老大了！


第四十七章 顽强的拉齐奥

　　常胜选择保平，固然是因为场地糟糕。

　　不过他对于球队能够取得平局这一点也同样是有信心的。

　　他的信心来自于他对诺丁汉森林的了解。

　　这支球队的防守非常出色，但是进攻相对来说，就差多了……

　　要不然托尼·唐恩为什么会选择用防守反击来作为他们的常用战术呢？

　　如果他们有很优秀的攻击手，难道他们不会选择进攻战术吗？

　　以常胜对托尼·唐恩的了解，认为他并非是什么防守足球的狂热信徒，他其实和自己一样，都是实用主义者。他选择死守反击这种足球，就仅仅是因为这种足球战术适合诺丁汉森林，比较容易出成绩。

　　仅此而已。

　　绝对没有其他的意思。

　　那么为什么适合诺丁汉森林？

　　诺丁汉森林的防守力量强大是一方面的原因。

　　另外一反面自然也是因为诺丁汉森林在进攻上人才匮乏。

　　托尼·唐恩的诺丁汉森林打的是451，除了前锋之外，所有人在防守的时候都要回撤很深，以协助防守。

　　留在前面负责反击的就是现在诺丁汉森林的首发前锋阿德里亚诺·莫克。

　　这位前锋还是在上个赛季开始为诺丁汉森林一线队效力的。

　　之前他一直都在青年队和预备队中。

　　如今的他也不过才二十二岁。

　　身材矮小，略显单薄，但是有一个特点，就是速度足够快！非常快！

　　所以托尼·唐恩见他放到了前锋线上，让他负责反击。

　　诺丁汉森林进攻的时候就是直接在后场长传找莫克，他拿球之后利用他的速度威胁对方的防线。

　　莫克的百米四度达到了惊人的十秒五六，在如今的英超联赛，这个速度可以排进前三。

　　诺丁汉森林靠的就是莫克的速度，成为了上赛季的联赛第四，本赛季的欧冠黑马。

　　坚不可摧的防守加上莫克犀利的速度突击，就是拉齐奥的主要战术风格。

　　他们的人员配置也是必须满足这两种要求的。

　　首先自然是要防守好，其次就是攻防转会要够快，直传球和长传球很多，所以对球员们中长距离的传球精度要求很高。

　　这样的球队传球以直线传递为主，他们打反击打惯了，又怎么可能会擅长打阵地战呢？

　　所以常胜收缩防守，目的就是为了迫使诺丁汉森林和他们打阵地战。

　　这样一来，诺丁汉森林唯一可以仰仗的恐怕就是糟糕的场地了。

　　可是诺丁汉森林就算再怎么做手脚，也不可能将场地挖成了被地雷炸过的样子吧？

　　太丧心病狂了，可是会被欧足联处罚的。

　　所以场地虽然糟糕，拉齐奥的球员也还能够勉强应付的过来。

　　局面上一时就僵持住了。

　　一直到上半场结束，诺丁汉森林也没有能够攻破拉齐奥的球门。

　　当然了，拉齐奥球员们也个个身上的球衣颜色都变的花里胡哨的——这全都是在地上滚来滚去蹭的，看上去很是狼狈。

　　可不管他们怎么狼狈，对于拉齐奥球员来说，他们都可以昂首挺胸地离开球场。

　　因为他们在极端不利的情况下，并没有丢球！

　　如此狼狈为了什么？

　　不就是为了不丢球吗？

　　现在，他们的目标完成了一半。下半场，只要他们继续这么防守，不丢球，他们就赢了！

　　是的，在客场面对这么多不利条件，哪怕是一场平局，对于拉齐奥来说，都是胜利！

　　※※※

　　实际上，走下球场的时候，拉齐奥的球员们确实显得很精神，一点都没有被诺丁汉森林压着打了四十五分钟的疲惫。

　　反倒是诺丁汉森林的球员们，在上半场结束的时候，显得有些……茫然。

　　是的，是茫然。

　　在上半场结束的哨音吹响的时候，电视转播专门给了不少诺丁汉森林球员们特写镜头。

　　特写镜头中的这些诺丁汉森林的球员们，脸色都有些迷茫，他们张着嘴巴，眼神显得没什么焦点。

　　如果单看这一幕的话，会让人以为诺丁汉森林是落后那一方，而客队拉齐奥早早就取得了领先……

　　英格兰的解说员对于这样的结果也显得很不满意。

　　“在上半场我们几乎占尽优势，但是却没有能够取得一个进球！门前我们就有三个绝佳的机会！结果呢？一次让我们自己的球员给毫无意义地挥霍掉了，还有两次则都被发挥神勇的特尔施特根给化解了……我认为这样的表现是不能让人满意的。足球圈子里有这么一句话很流行，那就是‘浪费机会是会受到惩罚的’。这么多机会，诺丁汉森林却一个都没抓住，那么等到了下半场，会发生什么呢？那还真是不好说……”

　　除了英格兰的解说员，其他国家的解说员也认为诺丁汉森林上半场机会太多，却没抓住一个，是很遗憾的。

　　意大利的解说员则显得很激动。

　　“上半场结束！0：0！拉齐奥在极端不利的情况下，保持了球门不失！这是很了不起的！拉齐奥在这场比赛中向我们展示了他们的韧性！人们或许都忘记了，拉齐奥可是欧洲单赛季丢球最少纪录的保持者！论防守，我想他们不怕任何球队！”

　　在拉齐奥出征诺丁汉的时候，他们都以为拉齐奥肯定会击败诺丁汉森林，赢几个球不好说，因为诺丁汉森林的防守他们已经见识过了，连拉齐奥费尽九牛二虎之力，都只能够进一个球，进更多的球恐怕就更难了。

　　但不管怎么样，总归是能赢的。

　　谁想到来了诺丁汉之后，比赛还没开始，拉齐奥就有球员在热身中受伤，给这场比赛拉齐奥的前景蒙上了一层阴影。

　　接下来的情况更是让意大利的解说员都不敢奢望拉齐奥还能赢，甚至开始担心起来拉齐奥会在客场输几个球……

　　虽然说诺丁汉森林在本小组中是最大的黑马，其他两支球队都被他们逼平了，可也没有输给他们啊。难道诺丁汉森林要成为第一支输给诺丁汉森林的强队吗？

　　比赛中的种种险情也让解说员一直都处于高度紧张的状况下，生怕诺丁汉森林的下一次进攻就会导致拉齐奥丢球，或者足球在凹凸不平的草皮上反弹了一下，就绕开了门将特尔施特根，飞进了拉齐奥的球门……

　　万万没想到，拉齐奥在如此极端不利的情况下，竟然没有丢球！

　　这让意大利的解说员兴奋不已。

　　※※※

　　拉齐奥的球员和意大利的解说员都对上半场的结果感到满意，托尼·唐恩可不这么想。

　　他的理想状况是在上半场，诺丁汉森林就彻底终结这场比赛的悬念，让拉齐奥彻底失去斗志。

　　可是谁曾想，拉齐奥竟然如此顽强，而是防守非常稳健，愣是保证了他们的球门一球不失！

　　这让托尼·唐恩很不爽。

　　他认为球员的士气没问题，他的战术也没问题。

　　但是他低估了拉齐奥的顽强。

　　在场地不利的情况下，拉齐奥用非常简练的防守动作解决了这个问题，尽量将风险的可能性降到了最低。

　　而且这场比赛，拉齐奥的主力门将，德国一号国门特尔施特根的发挥也非常出色，力保球门不失。

　　托尼·唐恩算到了很多东西，就是没算到拉齐奥球员们的表现。

　　当拉齐奥在热身的时候就有主力球员受伤，本来让托尼·唐恩觉得胜券在握，因为这件意外一定会对拉齐奥的球员们带来不小的冲击，让他们在比赛中更加畏首畏尾。

　　这有助于诺丁汉森林把握主动权，甚至是取得进球。

　　现在这种情况，诺丁汉森林还能做什么呢？

　　在中场休息的时候貌似也没什么好调整的。

　　就只能够看球员们的发挥了。

　　※※※

　　虽然内心有些不满，不过托尼·唐恩并没有表现出来。

　　在中场休息的时候，他狠狠地表扬了球员们的发挥。

　　肯定球员，给了球员们信心。

　　然后他告诉自己的球员们，让他们在下半场继续这么踢，而且还要更用力，持续向拉齐奥的后防线施加压力。

　　“他们上半场的表现非常顽强，但那也不过是一个看起来很有韧性的气球而已，只要我们施加的压力足够大，我们就可以捅破他们的那层保护壳，然后狠狠地干他们！”

　　托尼·唐恩现在也就只能这么给球员们交代，然后期待到了比赛中，糟糕的场地会让比赛出现一些戏剧化的场面……

　　※※※

　　而在拉齐奥的更衣室里，常胜同样在表扬自己的球队。

　　因为他们上半场表现得非常顽强。

　　对于战术上的安排，常胜也没什么好多说的，反正就是这样，收缩防守，然后大脚结尾。尽量让自己禁区里出意外的可能性降到最低。

　　其他多余的什么都不要想。

　　想得越多，死的越惨。

　　最后常胜一脸严肃地告诉大家：“这场比赛是本赛季拉齐奥所面临的最艰难的一场比赛。但这不是我们投降的理由。我们固然可以选择在这场比赛中干净利落地输掉，对于我们的小组出线也应该不会构成什么威胁。但我依然不想输。形势很不利，我还是不想输，我们可以输掉这场比赛，不会有任何人责怪我们，可我还是不想输。我想这就是我的倔强。这也是拉齐奥的倔强！”


第四十八章 拖延时间

　　中场休息的时候，电视台的主持人和嘉宾们都在讨论诺丁汉森林的草皮，实在是太糟糕了。

　　大家都认为诺丁汉森林这样的草皮质量应该是不符合欧冠比赛要求的。

　　所以赛后诺丁汉森林一定会受到欧足联的处罚。

　　不过也有人持不同意见。

　　“受到欧足联的处罚？那可不一定哦。大家想想，现在欧足联和拉齐奥，以及常是什么关系？”

　　有人这么问道。

　　此言一出，大家都沉默了。

　　是啊，以欧足联和拉齐奥之间的关系，他们会帮着拉齐奥说话？

　　那真是太阳从北边出来都不可能的事情……

　　※※※

　　下半场比赛开始，双方易边再战。

　　拉齐奥依然是收缩防守，诺丁汉森林则继续围着诺丁汉森林的禁区狂轰滥炸。

　　只不过强度比起上半场来说要更猛烈一些。

　　诺丁汉森林想要给常胜的拉齐奥施加更大的压力。

　　这一点在常胜的预料中，于是他在中场休息的时候，已经给自己的球员们提醒过了。

　　所以拉齐奥球员们很注意这一点。

　　在防守中，动作尽可能的干净利落，脚下有球，绝对不尝试什么组织反击啊，也不考虑社么短传渗透的。

　　就是一个动作——大脚踢出去！

　　这样的比赛当然谈不上好看咯。

　　不过这时候谁还他妈在乎什么观赏性啊……

　　诺丁汉森林从来就不是那种取悦中立球迷的球队。

　　拉齐奥在生死存亡的关头，也不可能将中立球迷的喜好放在第一位。

　　接下来的比赛就是诺丁汉森林围着拉齐奥狂轰滥炸，而拉齐奥则收缩防守大脚解围。

　　对于那些非欧洲地区的球迷来说，这是一场需要熬夜观看的比赛。

　　本来想的是本小组最强的球队和最黑的黑马之间的较量，应该是非常精彩的。

　　谁曾想……

　　最后竟然会是这样的模样。

　　不少熬夜看球的球迷看的呵欠连天。

　　※※※

　　在比赛进入六十五分钟之后，双方主教练都开始频繁的换人。

　　主要是诺丁汉森林。

　　托尼·唐恩连续换人。很快就用光了三个换人名额。

　　主要都是进攻上的调整，换人都以加强进攻为目的。

　　常胜用掉了自己的第二个换人名额，进一步加强了防守。

　　在比赛进行到第八十分钟的时候，节奏再次加快。

　　因为直到现在，比分都还是0：0！

　　拉齐奥表现的相当顽强！

　　当然了，为此他们也付出了不小的代价，后防线上四个人，人人都身背一张黄牌。

　　这让拉齐奥的防守难度更高了。

　　诺丁汉森林就是不断冲击他们的后防线，迫使他们犯错，或者让他们投鼠忌器，在防守的时候不敢尽全力。

　　这个时候，两支球队的主教练谁都没有坐在教练席上，而是都站在了场边，紧张地注视着球场内。

　　不仅是他们，在看台上，在电视机前，双方的球迷都没有一个人还能坐着。

　　诺丁汉森林的球迷自然是期待着球队进球，但是时间越来越少，所剩无几，他们可以在这最后十分钟时间里进一个决定胜负的球吗？

　　在客场输给了拉齐奥之后，想要小组出线的话，就必须在主场赢球。

　　这关系到他们能否出线，所以大家都很紧张。

　　至于拉齐奥，球迷们现在已经不会不切实际地想要赢得这场比赛了，他们和常胜的想法一样，只要客场能够逼平对手，那就是了不起的胜利了。他们现在特别担心球队在最后时刻被诺丁汉森林绝杀。

　　以前他们看拉齐奥比赛的时候，是很安心的，因为情况总在拉齐奥的掌控中。

　　那个时候的拉齐奥怎么可能会被对手压缩在自己的三十米区域内狂轰滥炸呢？

　　简直是想都不敢想的事情。

　　如今，那种久违的心悸感又回来了，但他们一点都不喜欢……

　　※※※

　　比赛时间越来越少，两个主教练都皱着眉头，表情不好看。

　　不过真的在内心里的话，恐怕还是托尼·唐恩更焦急一点。

　　他煞费苦心，这是诺丁汉森林最好的机会，如果都这样，还是不可能击败拉齐奥的话，对他来说就是失败。

　　常胜认为平局是胜利，他是对的。

　　在今天这场比赛中，平局对于拉齐奥来说确实就是胜利，而对于诺丁汉森林来说则是彻头彻尾的失败。

　　在赛后，他以及诺丁汉森林俱乐部肯定会因为这糟糕的场地承受巨大的压力，甚至还会面临来自欧足联的处罚。

　　所以诺丁汉森林可以说是付出了非常巨大的代价的。如果不能够赢球，那真是赔了夫人又折兵。

　　这是绝对不能接受的。

　　常胜的感觉稍微好点。

　　时间对他有利。

　　看起来拉齐奥的防守组织的非常好。

　　年轻的坎波利和塞皮耶里两个人在前面顶着，他们的防守非常强硬，多做绕前防守，或者是逼迫诺丁汉森林的进攻球员无法转身，只能够后撤。

　　而经验丰富，但是身体素质不如从前的何塞·帕萨雷拉则托在最后面，做一个类似清道夫的角色。前面漏过来的球，全都由他处理掉。他在整个后防线上游弋随时补防。

　　本来诺丁汉森林的进攻手段就很单一，不擅长打阵地战。现在拉齐奥如此安排防守，他们的进攻就更难打穿了。

　　再加上特尔施特根这场比赛的状态很好，诺丁汉森林有些很有威胁的射门，都被他化解。

　　到比赛还剩下十分钟的时候，诺丁汉森林这场比赛已经有了多达二十七脚射门，打在门框范围内的射门更是有十一次。

　　不过比分还是0：0！

　　在这里面特尔施特根功不可没。

　　“德国国家队的主力门将，在拉齐奥最需要他的时候展示出了良好的竞技状态。场地因素完全没有影响到他的发挥，他一次次封堵诺丁汉森林的射门！刚刚又完成了一次非常精彩的扑救！”

　　面对这位德国铁闸，诺丁汉森林球员也显得很无奈。

　　在每次射门被扑出之后，他们的标准动作都是双手抱头。

　　因为他们又失去了一次得分的机会。

　　他们也很清楚，随着比赛时间所剩无几，他们的机会也越来越少。

　　要不进球，就真的要被逼平了！

　　※※※

　　比赛的最后十分钟，比赛越发激烈，场上也不断有人仰马翻的情况发生。

　　这个时候拉齐奥球员们的经验就体现了出来。

　　只要他们自己倒地，那基本上就不会很轻松地爬起来。

　　怎么着也要在地上磨蹭个半分钟一分钟的。

　　还有拉齐奥球员开始抽筋，抱着小腿肚子在地上痛苦的翻滚着。

　　托尼·唐恩在场边显得非常焦急和不满，他不断向第四官员抗议，认为拉齐奥球员是在拖延比赛时间。

　　但这没什么用。

　　不管拉齐奥球员是真受伤了，还是假受伤，只要他们把足球踢出球场，比赛就得暂停，然后队医就得上场。

　　这是规矩。主裁判不可能说对躺在地上的拉齐奥球员们视而不见，而要求比赛继续进行的。

　　这么一来，就肯定会耽误使劲。

　　托尼·唐恩再怎么抗议也改变不了这一点。

　　拉齐奥的门将特尔施特根因为拖延比赛时间迟到了一张黄牌。

　　不过这一点都没有影响到拉齐奥球员继续拖延比赛时间的决心。

　　接下来的这几分钟时间里，比赛甚至都没办法正常的进行。

　　因为总是被频繁倒地做痛苦状的拉齐奥球员打断。

　　城市球场的看台上响起了震耳欲聋的嘘声，这都是诺丁汉森林的球迷们在发泄不满。

　　他们对于拉齐奥这么明目张胆的拖延比赛时间非常不满。

　　当然了，他们在表示不满的时候，是绝对不会想到他们的球场是什么情况……

　　※※※

　　在比赛的最后时刻，因为拖延比赛时间这事儿，双方球员还在球场上发生了冲突。

　　当时拉齐奥球员受伤倒地，按理说拿起的诺丁汉森林球员应该把足球踢出边界，让队医上场，让拉齐奥的球员接受治疗。

　　但是诺丁汉森林的球员考虑到拉齐奥球员肯定又是在拖延比赛时间，所以压根儿没有理会拉齐奥球员要求他们把足球踢出界的手势，而是继续进攻。

　　如果不是吴磊用一次冲撞犯规阻止了他们的话，说不定诺丁汉森林的这次进攻会最终形成射门！

　　当吴磊犯规之后，球场上响起了巨大的嘘声。

　　主裁判的哨音都被淹没了……

　　吴磊的犯规也引发了双方球员的冲突。

　　诺丁汉森林球员认为吴磊的动作应该被红牌罚下。

　　而拉齐奥球员则认为诺丁汉森林球员一点公平竞赛的体育道德都没有。

　　双方就这么推推搡搡了好长一段时间。

　　当然了，最开始冲着主裁判咆哮的人是拉齐奥球员，在冲突中最起劲的也都是拉齐奥球员。

　　因为很明显，这种球场冲突，对拉齐奥是有好处的。

　　就连拉齐奥的主教练常胜也都在场边煽风点火！

　　他在向第四官员抗议诺丁汉森林的球员没有体育道德！

　　他的纠缠不休，自然引起了看台上诺丁汉森林球迷们的不满。

　　他们发出的嘘声又让现场的气氛更加火爆和紧张。

　　双方球员在场上不断推搡，时间就这么一分一秒地在他们的冲突中溜走了……


第四十九章 赛后

　　当吴磊以百米冲刺的速度冲过来，然后将带球的诺丁汉森林球员推翻在地的时候，常胜在场边挥了挥拳头。

　　他知道，这场比赛的平局距离自己越来越近了。

　　果然，接下来，诺丁汉森林的球员们就像是常胜所期望的那样，跟被捅了老巢的马蜂，蜂拥而来，围住了吴磊，还有人非常激动的推了一把吴磊。

　　而吴磊则很聪明的顺势倒地，拉齐奥的球员本来是围着主裁判抗议诺丁汉森林球员没有体育道德的，见状就马上嗷嗷叫的扑过来了。

　　常胜在场边露出了一个微笑之后，开始去找第四官员的麻烦。

　　这场比赛距离伤停补时还剩下五分钟都不到的时间了，这个时候因为冲突而耽误点时间再好不过。

　　他是巴不得这样的。

　　拖延时间嘛……

　　也正因为知道拉齐奥这么做是为什么，托尼·唐恩则在场边向自己的球员们大吼：“别他妈上当了！这是他们的策略！都给我回去！！”

　　可惜在漫天的嘘声下，他的声音完全被淹没了，球场上的诺丁汉森林球员根本听不到。

　　他们和拉齐奥的球员彻底纠缠在了一起。

　　※※※

　　双方的冲突一直持续了四分钟。

　　吴磊吃到了一张黄牌，率先推人的诺丁汉森林球员也被出示了一张黄牌，算是各打五十大板。

　　不过托尼·唐恩才不关心这个结果。他正在命令球员抓紧时间进攻。

　　被该死的拉齐奥这么一搅合，比赛时间所剩无几，这都可以直接进入伤停补时了。

　　就算伤停补时个五六分钟，留给诺丁汉森林的时间也不多了。

　　如果不能赢球，自己的努力就毫无意义。

　　他扭头看了一眼隔壁教练席。

　　常胜已经结束了找第四官员的麻烦，正在场边观看比赛呢。

　　这个该死的混蛋……

　　托尼·唐恩在心里咒骂道。

　　最后的那场冲突，一定是这个人导演的！

　　一场冲突，将五分钟比赛的时间全都消耗一空。

　　宝贵的时间就这么毫无意义地被挥霍掉了！

　　※※※

　　很快第四官员公布了伤停补时的时间——六分钟！

　　因为那场冲突，伤停补时多达六分钟！

　　这给了看台上本来已经有偃旗息鼓架势的诺丁汉森林球迷们希望，他们重新聒噪起来，给自己的球队加油。

　　而拉齐奥的球迷们则显得很紧张。

　　六分钟，想要进一个球，也不是不可能的。

　　尤其这是诺丁汉森林的主场……

　　在伤停补时开始之后，常胜进行了第三个人换人，他用另外一名中后卫约瑟夫·埃勒茨换下了老将卡瓦尼。

　　这样一来，拉齐奥的锋线上就只剩下一个马里奥·格策了。

　　卡瓦尼下场的时候故意走的慢吞吞的，期间还不断向看台上的球迷们挥手——实际上看台上几乎都是敌对的诺丁汉森林的球迷，他有什么好招手致意的呢？

　　他不过是想拖延时间而已。

　　于是看台上针对他的动作嘘声四起。

　　还有诺丁汉森林的球员着急地上来推卡瓦尼，希望他可以快点下场。

　　结果这自然是给了卡瓦尼发挥的机会，他假装很愤怒地转身和推搡他的诺丁汉森林球员理论，就站在球场上，干脆不走了！

　　他想借机继续拖延比赛时间。

　　反正这都伤停补时了，就算自己磨掉了一些时间，也不可能再补回来了。

　　所以其实伤停补时才是最好的拖时间的机会。

　　卡瓦尼的举动自然引起了全场诺丁汉森林球迷们的不满。

　　铺天盖地的嘘声再次袭来。

　　其他人也都知道卡瓦尼这是要干什么。

　　主裁判跑上来给了卡瓦尼一张黄牌，判他故意拖延比赛时间。

　　卡瓦尼可以和诺丁汉森林的球员们装，可不敢在主裁判面前装。

　　所以虽然他对于自己吃一张黄牌很不满，但还是停止了和诺丁汉森林的球员们纠缠不休，转身朝场下走去。

　　当然，他已经成功耗掉了将近一分钟的时间。

　　下场之后，他自然的到了常胜的一个大拥抱。

　　※※※

　　如果常胜以为这样就可以高枕无忧了，他自然是失算了。

　　因为伤停补时六分钟到了之后，主裁判并没有吹响全场比赛结束的哨音，比赛依然再继续！

　　常胜和其他的教练组成员，以及拉齐奥的替补球员都从座位上站了起来，走到场边来向第四官员和主裁判抗议。

　　意大利的解说员毫不客气地讽刺道：“比赛时间到了！比赛时间已经到了！伤停补时还在继续？难道主裁判希望直接再补一个九十分钟的比赛吗？！”

　　电视机前的拉齐奥球迷们则都在指着电视机屏幕大骂主裁判是英国人养的一条狗。

　　场上的拉齐奥球员也不停指着手腕提醒主裁判比赛时间已经过了。

　　但是主裁判依然我行我素，对拉齐奥球员们的抗议置之不理。

　　最终这场比赛主裁判生生给补到了九分钟，才鸣哨结束了这场比赛。

　　而比分依然没有发生任何变化，还是0：0！

　　拉齐奥成功地在客场守住了这场平局！

　　在遭遇了如此糟糕的场地之后，这个平局显得格外弥足珍贵！

　　※※※

　　“比赛结束！虽然迟到了足足三分钟，但是比赛还是结束了！拉齐奥在客场0：0逼平了诺丁汉森林！这样的比分和结果或许会让有些人感到意外，以为诺丁汉森林又创造了一个新冷门。但是任何看了这场比赛的人，都会认为赢家是拉齐奥！太了不起了！”

　　“诺丁汉森林的主场很成问题，蒂亚戈在赛前热身的时候就受伤了。尽管如此，拉齐奥依然顽强的在客场逼平了诺丁汉森林。这场比赛向我们充分展示了拉齐奥的防守！曾经创造了欧洲足坛单赛季失球最少纪录的球队，余威尚存！”

　　和其他国家解说员的兴奋比起来，英格兰的解说员就显得沮丧多了。

　　“我们拥有很好的机会，可是一次都没有把握住。这场比赛诺丁汉森林有多达三十九脚的射门，打在门框范围内的射门也有十七次，但却没有一个进球！我们不得不承认，这场比赛很好的暴露了托尼·唐恩的球队不擅长进攻的弱点……”

　　“这场比赛不算精彩，但是我想这场比赛赛后的故事一定会很精彩……诺丁汉森林糟糕的场地，拉齐奥消极保守的战术和各种拖延比赛时间，以及最后阶段长达九分钟的伤停补时……我想，这都会成为人们议论的焦点！”

　　这位解说员说对了，比赛不精彩，但是赛后的新闻发布会十分精彩。

　　赛后新闻发布会上，两位主教练出息时间的间隔很短暂，几乎是第一个人刚刚离开，第二个人就进来了。

　　甚至让人怀疑当第一个人在进行赛后新闻发布会的时候，第二个人是不是就在门口候着呢。

　　托尼·唐恩是第一个出席赛后新闻发布会的。

　　他在新闻发布会上猛烈抨击了拉齐奥在比赛中毫无体育道德精神的拖延比赛时间战术。

　　“如此名目张胆，丧心病狂的拖延时间，真是闻所未闻，世所罕见！我认为欧足联应该严惩拉齐奥的这种行为。这是非常恶劣的示范，如果这种做法不得到应有的惩罚，那么以后在欧冠这样神圣的赛场上必定会出现很多这样的情形，这对于足球以及欧冠来说，都是严重的伤害！”

　　至于在占尽优势的情况下没有能够赢下比赛，是否是因为诺丁汉森林的进攻能力太弱了。

　　托尼·唐恩也矢口否认。

　　“有些时候，运气也很重要。我们在比赛中表现得非常出色，可是我们的运气比较糟糕，而且拉齐奥球员频繁倒地，也大大影响了球队的节奏……”

　　反正一句话，没有赢球绝对不是因为球队的实力问题。

　　就在托尼·唐恩刚刚离开，常胜就来了，他向大家证明了其实他一直就在门外偷听呢。

　　没有等记者给他转述托尼·唐恩的话，他就直截了当地说道：“拖延比赛时间？我的球员绝对没有拖延比赛时间，就城市球场这糟糕的烂菜地球场，我的球员还需要假装受伤吗？你们可以亲自上去跑一跑，看看我说的对不对。说实话，现在我都觉得我的球员在那块场地上奔跑了九十分钟，竟然还能够坚持下来踢完整场比赛，真是人类体育史上的奇迹！”

　　托尼·唐恩抱怨拉齐奥拖延比赛时间，常胜就批评诺丁汉森林的主场。

　　“而且我想托尼·唐恩先生恐怕没有资格在我面前说什么体育道德。这座球场是怎么回事，我想他自己清楚，每一个人心里也都清楚。一块在一天之前适应场地是都还是很正常的场地，为什么会突然变成了烂菜地？为什么我的球员在赛前热身的时候都能够崴了脚，而退赛？我想这里面的东西都很感兴趣对不对？在场地上动手脚的，他托尼·唐恩不是第一个，但却是最不要脸的一个！”

　　“欧足联要调查我们拖延比赛时间？我不知道，但是我想欧足联可以先调查调查诺丁汉森林的主场是否能够有资格举办欧冠等级的赛事。”

　　常胜摊开手。

　　“另外，伤停补时九分钟，这是怎么的出来的？就算卡瓦尼的下场用掉了一分钟的时间，要补回来，也应该是伤停补时七分钟。这多出来的两分钟是从哪儿冒出来的？拉齐奥俱乐部已经决定就这场比赛的场地和伤停补时时间等问题向欧足联提出抗议了！”

　　“至于这场平局，我一点也不掩饰我对这个结果的满意。在如此糟糕的场地条件下，我们还能够战平对手，充分说明了我们实力的强大——是的，就算场地烂如菜地，也无法击败我们，这就是拉齐奥！”


第五十章 欧足联的妥协

　　赛后新闻发布会成了媒体重点报道的地方，比赛本身反而成了赛后新闻发布会的点缀和说明。

　　要让大家知道为什么赛后新闻发布会上双方主教练发生了那么激烈的冲突，就得回过头来看看这场比赛的集锦。

　　有媒体就是这么做的。

　　他们将两位主教练赛后参加新闻发布会的画面通过剪辑拼凑在了一起，看起来就像是两个人同出一个时空，然后唇枪舌战很激烈。

　　实际上，他们两个人是一前一后说这些话的。

　　接着在他们唇枪舌战之间，不断插播比赛中的画面。比如当托尼·唐恩批评拉齐奥球员频繁倒地，是在拖延比赛时间的时候，就会出现拉齐奥球员倒地，然后诺丁汉森林球员张开双臂满脸无奈的镜头。

　　当常胜抱怨草皮问题时，就会切到比赛中，摄像机对城市球场草皮的特写镜头，可以明显看得出来这场地确实很糟糕，还有拉齐奥球员在比赛中因为场地而出现失误的镜头。

　　这样一来，一个十分钟的电视节目，就可以把这场比赛的方方面面都交代清楚了。

　　※※※

　　赛后第二天，拉齐奥俱乐部好诺丁汉森林俱乐部就像是商量好了的一样，几乎是同时宣布他们已经向欧足联提起上诉了，希望对这场比赛中对方所存在的问题进行处理。

　　欧足联一开始的表态是完全针对拉齐奥的。

　　欧足联新闻发言人在新闻发布会上表示日后欧足联要重整纪律，严打那些在球场上发生得不道德的行为，严打那些严重违背公平竞赛精神的行为，比如“拖延比赛时间战术”……

　　这话傻子都听得出来是针对谁的了。

　　欧足联一直想弄拉齐奥，只是苦于没有机会。

　　现在他们终于抓到了常胜的把柄。

　　自然要大加利用了。

　　不过常胜也不是可以让人随便捏的软柿子。

　　就在欧足联这么表态之后，常胜接受记者专访，抨击了欧足联的这番说辞。

　　“拖延比赛时间？我的球员受伤是拖延比赛时间？我可以把每一个球员赛后的体检报告给欧足联，只要他们需要。他们可以看到我的球员为了这场比赛的平局付出了什么代价。如果这是拖延比赛时间的话，那么我看欧足联最好处罚全欧洲所有的球队，因为谁也不敢保证自己的球员不会在球场上受伤！”

　　“卡瓦尼的下场自然是拖延比赛时间，但他吃到了一张黄牌。谁也没规定不允许在比赛中这么做，拖延比赛时间是一种战术。几乎所有球队都会用。为什么欧足联之前不想着严打，现在倒要严打了。是因为现在我们触动到了某些人的利益吗？”

　　采访常胜的记者听到了常胜这么说，都吓得花容失色。

　　常胜这是在赤裸裸地扇欧足联的脸啊！

　　虽然说年轻的时候常胜天不怕地不怕，连国际足联都敢对着干，可是后来随着年龄的增长，又有了两个孩子之后，他的脾气日渐好转。已经很就没有看到常胜如此具有攻击性了……

　　现在常胜的所言所行，不过是他当初的行事风格而已。

　　就这样便把采访他的美女记者吓得够呛，可见常胜这条疯狗却是已经很早不问江湖事了。

　　“比起这个，我倒是更想问问欧足联，欧冠比赛的草皮有质量要求，这不是什么新闻，为什么诺丁汉森林的主场会被允许举办欧足联旗下的欧冠比赛？如果这种行为被允许的话，那么拉齐奥的主场比赛，很有可能我们的草皮就会突然得上一种怪病，无法铺设在球场中，我想欧足联一定也无所谓吧？”

　　然后这篇常胜的专访在他本人的强烈要求下，一字不改地出现在了报纸上，并且迅速传播，被其他媒体转载，成为了新闻热点。

　　常胜在专访中展现出来的强硬让不少人都感到吃惊。

　　正如那位女记者的惊讶一样，常胜已经很久没有如此嚣张狂妄过了。

　　以至于大家都快忘记了其实他曾经是一个很操蛋的人……

　　虽然在赛季初期的时候，因为续约问题，常胜和拉齐奥俱乐部之间传出了不和的传闻。不过在这次的事情上，拉齐奥俱乐部依然选择了和常胜站在一起。

　　在这个专访出来之后，拉齐奥俱乐部也发表了措词强硬的官方声明，表示他们会考虑向国际足联上诉。

　　国际足联自然是偏帮拉齐奥的啊，因为国际足联如今的掌舵人是普拉蒂尼，那可是常胜的干爹！

　　而同时，国际足联和欧足联的关系也很紧张。国际足联早就想找机会收拾欧足联了……

　　所以拉齐奥这么做，就是在将欧足联的军。

　　※※※

　　国际足联对于欧足联来说，就是一柄悬在头顶上的达摩克利斯之剑。

　　国际足联并不能够直接管理欧足联，但是普拉蒂尼作为以前欧足联的主席，在欧足联当中自然也是有自己的势力的。虽然现在暂时，他的势力被压制住了，可并不代表他们没有足够的实力。

　　普拉蒂尼很早就想把欧足联也划分到他的势力范围内，只是苦于没有什么太好的借口。

　　如果这次欧足联真的要大张旗鼓地收拾拉齐奥，那么对于普拉蒂尼来说，这或许就是一个绝好的机会！

　　孰轻孰重？

　　欧足联内部肯定是有一番争论和考虑的。

　　这就不为人知了。

　　反正最后出来的结果是欧足联对双方进行了口头上的警告，但都没有提出任何实质性的惩罚措施。他们警告了拉齐奥这种拖延比赛时间的战术，并且希望拉齐奥不得再犯。同时他们也警告了诺丁汉森林的球场草皮质量问题，并且威胁说如果再出现这样的情况，就要考虑取消诺丁汉森林的欧冠主场资格。就算诺丁汉森林打进了淘汰赛阶段的比赛，他们也将无法使用自己的主场作战。

　　之前双方俱乐部闹得欢，欧足联也放出了狠话。大家都在期待着一场血腥杀戮呢。

　　哪想到最后却是这么轻飘飘的一次口头警告。

　　这让不少人很不满——我裤子都脱了，你他妈就给我看这个？！

　　说好的大戏呢？！

　　说好的杀无赦、斩立决呢？！

　　什么都没有了。

　　随后欧足联方面不再谈论这件事情，媒体上嚷嚷了几天之后，也迅速降温了。

　　本来应该是一件大新闻的事情，就这么烟消云散了。

　　※※※

　　欧足联的处理结果出来之后，常胜也没有再说什么了。这个结果虽然没有让诺丁汉森林受到什么真正的惩罚，但是对于一个一心想要整自己的组织，这样的结果已经很不错了。

　　常胜也懒得和欧足联大战三百回合什么的。

　　他还有更重要的事情要忙。

　　这一场比赛让拉齐奥损失惨重，蒂亚戈的重伤就不说了，赛后检查的结果是脚踝扭伤，需要休战三个月。

　　于是拉齐奥的重伤伤员名单上游多了一个人……

　　常胜在赛后新闻发布会上曾经说他的球员倒地都是因为受伤，而不是假装受伤拖延时间。

　　他这话固然有夸大的部分。

　　但也不算全错，因为确实有球员在这场比赛中受了伤。

　　只不过是没有蒂亚戈那么严重，都是一些轻伤。

　　比如轻微的扭伤啊，肌肉劳损啊……

　　还有的就是硬伤了。

　　这些伤不严重，不会造成长时间的缺席。但是很烦人。

　　因为一两场的缺席还是有的。

　　就算不用缺席比赛，也会影响他们的状态。毕竟在身体有状况的前提下，是不可能有什么好的发挥的。

　　现在常胜要忙着重新排兵布阵，调整训练内容。

　　尽量让有伤的球员都休息，不管他们是否可以上场比赛。

　　这样一来，对于拉齐奥来说，人手上就更捉襟见肘。

　　※※※

　　诺丁汉森林在自己的主场和拉齐奥打成了1：1平。

　　与此同时，皇家马德里则在主场输给了多特蒙德。

　　这样一来，这个小组呈现出一种很微妙的形势。

　　四战三胜一平的拉齐奥积十分，自然是高居榜首，小组出线不成问题，小组第一出线估计也不是什么问题。

　　本来挺难的死亡之组在拉齐奥面前形同虚设。

　　不过在第二名到第四名之间，死亡之组还是很好地体现了它所存在的价值。

　　排名第二的现在是皇家马德里，他们和排名第三的多特蒙德同积四分，不过因为皇家马德里的净胜球要比多特蒙德的多，所以暂时排名第二。等到了全部小组赛结束之后，这个净胜球排名的规则就不适用了，得先比较双方的交手战绩，以及交手时的净胜球和客场进球……

　　排名第四的是诺丁汉森林。

　　不过就算是排名倒数，他们的积分也有三分。

　　和排名第二、第三的两支球队只差一分。

　　在小组赛还剩下两轮的情况下，这一分的差距可以说是微乎其微的。

　　而且诺丁汉森林最后两轮小组赛的对手就是皇家马德里和多特蒙德。

　　他们有机会在直接面对竞争对手的时候决定自己的命运。

　　同时也决定对方的命运。

　　如果他们要出线，最后两轮小组赛至关重要。

　　可能正是因为知道这一点，所以托尼·唐恩也没有在媒体上继续朝常胜吐口水。他可能也在埋头苦练呢。


第五十一章 多特蒙德的球迷

　　和诺丁汉森林的比赛对拉齐奥造成的影响可不是一天两天就能够消散的。

　　这场比赛的影响一直持续了两个星期，拉齐奥打了两场联赛，表现都差强人意。

　　客场对帕尔马那场比赛受到的影响最大，常胜甚至都凑不出一个完整的十八人大名单来。

　　他不得不带了两个替补门将。

　　这场比赛，疲惫不堪的拉齐奥在客场输给了帕尔马，比分是1：2，他们虽然进了一个球，不过对手进了更多的球。

　　面对这样的失败，常胜在赛后新闻发布会上表示没什么好说的。

　　“足球比赛总有胜负，谁也不敢保证他的球队可以一直赢下去……”

　　当常胜这么说的时候，台下有一些老记者翻了个白眼。

　　在拉齐奥创造世界范围内的联赛连续不败纪录时，常胜是怎么说的：“我叫常胜，常常胜利的常胜，常胜将军的常胜……”

　　那个时候他春风得意啊，怎么不说什么“足球比赛总是有胜负的”这种话呢？

　　在和帕尔马的比赛之后，拉齐奥还是排名第一。

　　但是优势已经很小了。因为尤文图斯追了上来。

　　尤文图斯现在和拉齐奥同分了。

　　都是二十八分（作者注：之前算错了尤文图斯的积分，因为忘了算尤文图斯已经输给了拉齐奥一场比赛……打小数学就不好，到现在也经常算错数，所以这也算是我的一个顽疾了，不好意思……）。

　　拉齐奥还排在第一就只是因为他们在净胜球上占优势了。

　　十二轮联赛过去了，拉齐奥进二十八球，丢九球，净胜球十九个。

　　尤文图斯则是进二十六球，丢十球，净胜球十六个。

　　联赛第十三轮，拉齐奥客场挑战桑普多利亚，这场比赛双方总共打进了四个球，不过还是没有分出胜负来。

　　拉齐奥在客场2：2和桑普多利亚打成了平手。

　　这场平局让拉齐奥丢掉了联赛第一。

　　联赛第一被尤文图斯占据了，他们十三轮联赛过后积三十一分，比二十九分的拉齐奥多了两分。

　　同时那不勒斯只比拉齐奥少两分了。

　　而且下一轮联赛就是拉齐奥和那不勒斯之间的比赛。

　　这是一场直接对话，拉齐奥主场作战。

　　如果拉齐奥想要甩开那不勒斯，就得在比赛中击败那不勒斯。

　　反之，则会被那不勒斯反超，联赛第二不保。

　　不过这场比赛，常胜暂时没空去想。

　　接下来是对多特蒙德的欧冠小组赛，拉齐奥客场挑战多特蒙德。

　　威斯特法伦球场可是号称全德国最恐怖的球场。为了确保出线，多特蒙德必须击败拉齐奥，那么他们的主场就一定会想方设法给拉齐奥制造麻烦。

　　球场草皮这个问题常胜倒是不担心了，被他这么一闹，估计一段时间内是没有球队敢在草皮上下功夫了。

　　主要是恐怖的威斯特法伦球场的气氛，或许会给拉齐奥带来一些麻烦。

　　常胜自然是要认真对待的。

　　虽然说以目前的形势来看，拉齐奥想要小组出线，应该不难。可常胜也不愿意做别人的垫脚石。

　　多特蒙德好皇家马德里想要出线，就必须击败拉齐奥。拉齐奥当然不会让他们如愿以偿。

　　为了能够以最好的状态在客场挑战多特蒙德的话，常胜在对桑普多利亚的比赛中进行了轮换，雪藏了不少主力，之前在和诺丁汉森林中受了轻伤的球员，也都没有冒险首发，而是在比赛后半段，才让三名球员替补出场，让他们找找比赛状态。

　　那个时候的比分还是在平局状况，拉齐奥随时可能会被对方攻入一球，最终输掉比赛。

　　所以常胜这个换人一出来，大家都认为他是放弃这场比赛了。最起码是不指望能够赢这场比赛了。

　　拉齐奥已经在开始为下周中的欧冠小组赛做准备了。

　　※※※

　　三天的时间眨眼即逝，在威斯特法伦球场，拉齐奥充分感受到了多特蒙德球迷们的“热情”。

　　他们在南看台上拼出了巨大的图案，一座代表欧洲冠军杯的大耳朵杯，一个多特蒙德的队徽。还有一句醒目的标语：“我们的目标是冠军！”

　　当常胜看到这个标语的时候，忍不住笑了出来。

　　他觉得多特蒙德球迷的标语应该改成“我们的目标是小组出线”才现实……

　　这场比赛拉齐奥做了充分的准备，也考虑到了身在客场会带来的影响。

　　再加上多特蒙德没在球场草皮上做什么手脚，所以这场比赛拉齐奥踢的要比上一场对诺丁汉森林时舒服多了。

　　拉齐奥踢的舒服，他们的实力就可以得到完全的发挥。

　　尽管是主场作战，多特蒙德面对拉齐奥也显得没什么太好的办法。

　　球迷们的加油助威声确实很大，多特蒙德的球迷们也确实很热情，他们营造出来的球场气氛在整个欧洲都非常有名。

　　但是，很可惜，足球比赛的胜负大部分时候并不靠球迷们的加油声分贝有多大来决定。

　　上半场多特蒙德还可以和拉齐奥打个平手，没有丢球。

　　下半场胜负的天平开始一点点朝着拉齐奥倾斜。

　　终于在第六十七分钟的时候，拉齐奥通过一次精妙的定位球配合，打破了场上僵局。

　　格策接到了维拉蒂的传球之后，为球队首开纪录。

　　当多特蒙德被进球的时候，之前还气氛热烈的威斯特法伦球场突然安静了下来。

　　虽然只持续了短短的几秒钟，但是这样强烈的反差还是让人都注意到了。

　　不少跟随拉齐奥来的意大利记者，都很兴奋，明天他们终于可以用“拉齐奥让整个威斯特法伦鸦雀无声”这样的标题了！

　　当然很快威斯特法伦球场就再次响起了针对拉齐奥的嘘声，以及给多特蒙德的助威的加油声。

　　很多时候，多特蒙德的球迷们都被认为是球队的最佳第十二人，是球队能够取得胜利的关键因素，多特蒙德俱乐部也非常自豪能够有这么出色的球迷群体，多特蒙德的球迷也因为场场爆满的威斯特法伦球场而闻名世界。

　　因此很多都认为只要多特蒙德有出色的主场支持，那么他们就可以借助主场之利，击败任何对手。

　　但实际上这是不可能的。

　　拉齐奥领先之后，比赛就进入了他们的节奏，形势变得对他们有利。

　　他们将足球牢牢控制在自己脚下，来回传递，让多特蒙德的球员被他们的传球调动的来回奔波。

　　这可不是在诺丁汉森林的主场城市球场里了，威斯特法伦球场的草皮质量非常好，场地平顺，草皮松软适宜。

　　足球在草皮上滚动的速度略快，非常适合打地面配合。

　　这正好是拉齐奥最喜欢的场地情况。

　　※※※

　　多特蒙德这场比赛是必须要赢的，因为如果不赢，他们出线的希望就很渺茫了。

　　试想这场比赛他们被拉齐奥击败了，皇家马德里在主场面对诺丁汉森林，赢球也应该不是什么问题吧？

　　那这么一来，皇家马德里七分，他们四分，查了三分，最后一场就算皇家马德里输给了拉齐奥，他们赢了诺丁汉森林，同积七分，那就要比较双方的胜负关系。

　　两支球队都是一胜一负，胜负关系打平。

　　再比较双方交手时的净胜球。

　　这方面多特蒙德就不占便宜了，皇家马德里赢多特蒙德是3：1，多特蒙德赢皇家马德里只是1：0，净胜球上，皇家马德里是一个球，而多特蒙德则是负一个球。

　　这样的话，多特蒙德是肯定要处于下风的。

　　为了出线，多特蒙德必须在接下来的比赛中尽力争取进球，扳平比分只是第一步，最终目标肯定是赢球。

　　于是他们开始压出去进攻。

　　但是他们的这种做法对于拉齐奥来说却正是他们的绝好机会。

　　这就是拉齐奥节奏的妙处，逼迫对方压出来进攻，这样他们身后的空当就都可以被利用了，然后拉齐奥再打防守反击……

　　万事大吉了。

　　这场比赛也是这样的。

　　多特蒙德压上之后，拉齐奥就收缩起来打起了防守反击。

　　这防守反击打的多特蒙德的后防线是风声鹤唳的……

　　最终在第八十二分钟，拉齐奥再进一球，彻底锁定了胜局！

　　“卡瓦尼！卡瓦尼！漂亮的一次门前抢点！他绝杀了多特蒙德！他终结了这场比赛的全部悬念！拉齐奥确定提前出线，并且是以小组第一的身份提前出线！”

　　※※※

　　看到诺丁汉森林的球员们在庆祝，多特蒙德的球迷们失落了一阵子之后，又重新开始为自己的球队加油了。

　　这就是他们的优良传统。

　　只不过这种传统看上去太悲壮了。

　　如果可以的话，相信他们也更愿意为胜利欢呼。

　　而不是以这种悲壮的角色出现在故事中。

　　哪怕有再多人的称赞，失败者就是失败者。这种外人的称赞也远不能够弥补失败的痛苦。

　　解说员们再次为多特蒙德的球迷们感动了，他们纷纷煽情地称赞着多特蒙德球迷这种不离不弃，胜也爱你败也爱你的精神。

　　可他们却并不知道，这一刻，那些为多特蒙德唱歌的多特蒙德球迷们，内心有多苦涩……


第五十二章 皇家马德里的窘境

　　最终这场比赛就是拉齐奥在客场2：0击败了多特蒙德，小组赛中保持不败。

　　五轮小组赛过后，拉齐奥十三分高居榜首，提前一轮出线，而且还是小组第一。

　　接下来就是剩下三支球队为了一个小组第二厮杀了。

　　皇家马德里主场和诺丁汉森林的比赛同时结束的。

　　本来大家都认为被逼上绝境的皇家马德里在主场肯定会击败诺丁汉森林，能赢几个球不好说，但肯定可以赢。

　　皇家马德里的球迷们在赛前一分钟的时候都还抱着这样的乐观心态。

　　皇家马德里参加了这么多年的欧冠比赛，还从来没有连小组赛都无法出线的情况。

　　所以不管怎么样，最后皇家马德里一定会从小组出线的，哪怕是以小组第二的身份——这个时候皇家马德里的球迷们都不在乎是小组第一还是小组第二了。

　　当初小组赛第一轮，他们输给了拉齐奥之后，马德里的媒体和球迷们都还在讨论这样的开局，能不能够帮助球队拿到小组第一呢。

　　在那个时候，大家的心中，皇家马德里小组出线那是没问题的，皇家马德里压根儿没把心思放在这上面，而是全都在考虑小组第一的事情。

　　从他们的角度来说，只有小组第一才配得上皇家马德里的贵族风范。哪怕是在死亡之组也是如此。

　　结果现在，形势完全变了。他们充分认识到了，在如今足坛，他们已经不是昔日的巨无霸了。

　　小组赛四轮过去了，他们才积四分，排名第二。而且其他两个球队都相差不大，这样的位置显然不能让皇家马德里的球迷们感到安心。

　　皇家马德里球迷们感觉很可悲——什么时候起，堂堂皇家马德里这样的豪门球队，竟然要沦落到和其他两支不入流的球队在一起争夺一个出线名额的地步了？

　　球迷们对皇家马德里的不满正在继续。

　　这种不满不光是针对主教练贝尼特斯的，也是针对皇家马德里俱乐部主席，七十四岁高龄的弗洛伦蒂诺·佩雷斯。

　　这位曾经一手打造了银河战舰的传奇主席，已经是第三次成为皇家马德里俱乐部的主席了。

　　在他第三次出山之前，他曾经远离这个位置长达六年。再次重新出山，就是因为他想重新拯救皇家马德里。

　　贝尼特斯就是他出山之后任命为皇家马德里主教练的，第一个赛季贝尼特斯就带领皇家马德里杀进了欧冠决赛，这一度让让弗洛伦蒂诺的人气高涨，大家都高呼“果然只有老主席才能够救皇家马德里”。

　　就算是在决赛中失利，大家也都对这支球队抱有信心。

　　总是相信下个赛季，皇家马德里的表现会更好。因为贝尼特斯和球队的磨合更好。

　　没想到成绩反而每况愈下。

　　到了第三年，也就是这一个赛季，干脆连欧冠小组赛出线都难了。

　　这样的表现自然不可能让皇家马德里的球迷和俱乐部会员们满意。

　　媒体当中也有这样的声音，认为弗洛伦蒂诺虽然成功的打造了两期银河战舰，可是他毕竟已经老了，思维僵化，反应迟缓，已经不再适合继续担任这么一个豪门的掌舵人了。

　　换句话来说，就是要轰他下台了。

　　弗洛伦蒂诺如今承受着巨大的压力，这对于一个七十四岁的老人来说，是很残酷的，也不怎么公平。不过在失败面前，愤怒的皇家马德里球迷们才不管这些呢，他们只知道，失败需要有人负责，皇家马德里失去的荣耀必须被找回来，哪怕付出血的代价！

　　当然了，贝尼特斯的压力更大。

　　身为皇家马德里的主教练，他从坐上这个位置的第一天起，就像是坐在了火山口一样，压力二十四小时不间歇的陪伴着他，从未停歇。

　　于是在主场迎战诺丁汉森林之前，媒体们疯传这场比赛将是决定贝尼特斯命运的最终一战，如果他不能够取胜——都还不是输球，而是不能取胜，所以输球也是如此——他就将下课。

　　皇家马德里真的到了背水一战的时候了。

　　为了这场比赛，贝尼特斯的准备不可谓不充分。

　　尽管如此，当比赛开始之后，皇家马德里这支球队还是习惯性的轻敌。

　　第一次和诺丁汉森林交手的时候，他们被诺丁汉森林在客场逼平。但那个时候毕竟是客场嘛，他们相信回到主场之后，一定会痛击诺丁汉森林的。

　　拿下诺丁汉森林不是什么难事儿。

　　哪怕后来诺丁汉森林又逼平了多特蒙德，也没有改变皇家马德里球员们的想法。

　　反正他们对于自己的主场信心十足。

　　多特蒙德就是在伯纳乌杯皇家马德里3：1干挺的。

　　带着这样的想法，他们进入比赛状态的速度很慢。

　　慢吞吞的结果就是一直到上半场结束，他们都没有进球。

　　皇家马德里的球员们已经开始有些慌张了。

　　不过他们还心存侥幸，认为还有半场四十五分钟的时间，这时间足够他们赢下诺丁汉森林了。

　　他们的目标也从赛前的大胜变成了只需要一个球，赢下来就行。

　　可是下半场，诺丁汉森林的防守滴水不漏，皇家马德里倒是越踢越急躁，因为他们意识到时间变少，而诺丁汉森林的球门是那么难以攻破。

　　他们开始惊慌失措。

　　接下来的事情就不需要多说了，任何一个经常看球的人都可以想象的出来那种情况。

　　皇家马德里越踢越急，诺丁汉森林越守越有信心。

　　就这样一直到比赛结束，皇家马德里都没有能够攻破诺丁汉森林的球门，这场比赛又打成了0：0！

　　诺丁汉森林拿到了一分，积分三分，在这个小组里依然排在倒数第一。

　　不过这对于皇家马德里来说毫无意义。因为皇家马德里的这一分也么有让他们摆脱危险。

　　积五分的他们虽然排名小组第二，可是傻子都知道这根本不保险。多特蒙德四分，诺丁汉森林三分，最后一轮，有太多的意外可能发生了……

　　这样的结果对于皇家马德里来说绝对是末日。

　　他们想要晋级只有两条路可走，一条路是客场击败拉齐奥。只有击败拉齐奥，皇家马德里次可以将主动权掌握在自己的手中。但在看过了双方第一回合比赛之后，不少人都对这一点不抱任何期望。

　　第二条路就是战平拉齐奥，同时希望诺丁汉森林再次发扬他们防守顽强的优良传统，在主场逼平多特蒙德。这么一来的话，皇家马德里就将以六分排名小组第二，而多特蒙德和诺丁汉森林分别是五分和四分，皇家马德里出线。

　　如今来看，第二条路的可能性还要大一些。

　　只不过，以这样的身份出线，对于堂堂百年豪门皇家马德里来说，实在是太狼狈了……

　　当然，如今的皇家马德里人应该是不会在乎这些的，他们只想要出线。

　　只要能够从这个该死的死亡小组冲出去，让他们做什么他们都愿意！

　　在最开始这个分组结果出来之后，媒体们惊呼这是死亡之组，不过是用来困拉齐奥的死亡之组。

　　没想到现在却变成了皇家马德里的死亡之组……

　　真是造化弄人。

　　※※※

　　皇家马德里主场被诺丁汉森林逼平，这件事情在第二天迅速成为了整个欧洲足坛最轰动的新闻。

　　并不是说这场比赛有多不可思议，也不是说诺丁汉森林逼平皇家马德里有多不可能。

　　轰动不是因为这个结果，而是因为这个结果延伸出来的另外的结果。

　　那就是大家发现，皇家马德里俱乐部有史以来第一次可能会面临着欧冠小组赛都无法出线的窘境！

　　这可是大新闻了，皇家马德里是欧冠这项赛事最初的积极响应者，他们在欧冠的初期也创造了五连冠的辉煌，这个成就让他们成为了二十世纪的最佳球队。

　　此后，成绩有所起伏，但不管怎么样，他们只要参加有小组赛形式的欧冠比赛，就肯定会从小组赛中出线。

　　欧冠到如今六十六年的历史了，皇家马德里从未在小组赛被淘汰出局。

　　所以弗洛伦蒂诺说皇家马德里是有着“欧冠血统”的球队，自然有他的道理。

　　就是这么一支将欧冠融入了血液的球队，却要面临着小组赛都无法出线的尴尬局面。

　　这还不是大新闻，那什么是大新闻呢？

　　仅仅一天之后，皇马俱乐部宣布，主教练贝尼特斯离职。

　　在新闻稿中，皇家马德里俱乐部感谢了贝尼特斯这两个多赛季在球队的努力，并且祝他好运。

　　不过这样公式化的温情不能够遮掩职场的残酷。

　　贝尼特斯也算是冠军教头了，结果在皇家马德里两个半赛季都不到，就被解职了。

　　皇家马德里的主教练，这个位置确实不好做。

　　也有媒体对皇家马德里解雇贝尼特斯感到不满，他们认为当前形势下，就算让常胜来执教也不见得可以保证皇家马德里从小组出线，避免成为最大的笑话。而且根本就没有人会在这时候接手皇家马德里这个烫手的山芋。

　　因为谁都知道皇家马德里接下来所面临的局面有多糟糕，带领皇家马德里从这个死亡之组里出现难度实在是太大了，因为他们的对手是常胜率领的拉齐奥，常胜和皇家马德里可是死仇啊，这么好的机会，他岂能放弃？

　　这个时候执教皇家马德里，一旦皇家马德里没有能够小组出线，那就等于是把自己的名字永远刻在了皇家马德里俱乐部历史的耻辱柱上！

　　这样的傻事儿，谁愿意做？


第五十三章 常胜的对手

　　事实证明，永远都不要低估人类这个种群的庞大和复杂。

　　所谓林子大了什么鸟都有，种群大了，自然也什么人都有了。

　　不怕死和自我感觉良好的人还是有的。

　　尽管贝尼特斯在告别皇家马德里的新闻发布会上如释重负地说：“我终于可以和这两年半来与我关系最密切的伴侣——‘压力’说再见了。”

　　也依然有人削尖了脑袋，希望成为皇家马德里的主教练。

　　博阿斯就这么一个人。

　　凭借在英超中游球队多年的成功执教经历，他最终成为了皇家马德里的新任主教练。

　　不过弗洛伦蒂诺并不怎么信任他，只给了他半年的临时合同。

　　至于是否续约成为球队的正式合同，这就完全要看他博阿斯的带队成绩了。

　　如果皇家马德里在博阿斯手下能够重新焕发升级，那么再给博阿斯一份新合同，哪怕是为期五年的合同，也不见得是什么难事儿。

　　如今这半个赛季，对于博阿斯来说，就是试用期。

　　博阿斯为了这个试用合同，甚至还主动辞职离开了已经执教了三个赛季的英超球队曼城。

　　充分体现了皇家马德里在欧洲足坛的社会地位。

　　要不然怎么有人说“一个球员能够加盟皇家马德里的机会，一生只有一次”呢？

　　要不然又怎么有人说“面对皇家马德里的召唤，很少有球员可以说不”呢？

　　这都是对皇家马德里影响力和吸引力的最好解释。

　　博阿斯辞掉了自己干得好好的工作，然后接受了这个有些苛刻的临时合同，看上去非常卑躬屈膝。

　　但他本人并没有这样的感觉。

　　在成为皇家马德里主教练的第一天，他在新闻发布会上志得意满地说：“我知道我的任务是什么，这个任务很艰难，但是我有信心。因为我曾经有过这样的经历。”

　　博阿斯说的就是击败常胜的拉齐奥。

　　他倒是没说谎，他却是有这样的经理。在他执教英超球队曼城的时候，在两个赛季前的2019-2020赛季，他的曼城在小组赛中主场2：1击败过拉齐奥。

　　因为是刚刚发生了才两个赛季的事情，还没过有效期，所以博阿斯显得很有信心，踌躇满志。

　　他认为自己既然可以在曼城这样的球队中，都能够率队击败拉齐奥，那么来了实力更强的皇家马德里，为什么就不可以呢？

　　客场又怎么样？

　　我博阿斯有这样的信心！

　　说完，他举起了皇家马德里的白色球衣，在众多记者们面前微笑着展示，供记者们拍照。

　　※※※

　　第二天，西班牙马大力的两大媒体《马卡》报和《阿斯》报都在醒目位置刊登了博阿斯的照片。

　　《马卡》报是博阿斯举着皇家马德里球衣微笑的照片。

　　而《阿斯》报则是博阿斯在回答记者提问时的照片。

　　两张照片不是同一张，却有很明显的相同点——两张照片上的博阿斯都显得踌躇满志，信心十足。

　　《马卡》报如此评价道：“在皇家马德里已经快被打成丧家之犬的现在，博阿斯的信心或许正是皇家马德里所需要的东西。重塑球队的信心，召回豪门尊严，这是皇家马德里重新崛起的第一步，我们期待着博阿斯为我们带来一个全新的皇家马德里！”

　　作为皇家马德里这样的世界级豪门，换帅自然是大事。

　　不光是西班牙的媒体，意大利的媒体也没少报道这件事情。

　　不过常胜并不关心他的对手是谁。

　　反正不管对手是谁，只要是碰上皇家马德里，那就必须赢。

　　所以这种事情毫无意义。

　　比起皇家马德里的主教练是谁这样的问题，显然是和那不勒斯的联赛更重要。

　　和那不勒斯的联赛是关系到拉齐奥究竟是还要继续往下滑呢，还是说可以止住下滑趋势的一场重要比赛。

　　现在联赛前三名的积分非常接近。

　　联赛第十四轮，尤文图斯将在主场迎战乌迪内斯，“乌鸡”应该是没办法给“老妇人”制造什么威胁的，所以尤文图斯这场比赛获胜是情理之中的。

　　如果拉齐奥不能够赢球，哪怕就是一场平局，虽然可以保住联赛第二的位置，但也会被尤文图斯越甩越远。

　　所以这场比赛拉齐奥也必须赢。

　　※※※

　　自从2007-2008赛季从意乙联赛升上意甲联赛之后，那不勒斯就再也没有回到过去乙级联赛去。

　　他们成功在甲级联赛站稳了脚跟，而且成绩还不错。

　　他们拥有一个不错的俱乐部主席，意大利的电影大奥雷里奥·德·劳伦蒂斯，他愿意投入，但也有计划，并不盲目烧钱，这保证了那不勒斯财政的额健康和长久的持续性，不像有些俱乐部主席，收购球队之后头几年疯狂砸钱，见没什么回报之后，就果断卖掉俱乐部，或者是马上变身为葛朗台，抠门的巴不得连球员工资都可以省下来……

　　德·劳伦蒂斯收购那不勒斯之后，有一个很长远的规划，这些年来他一直都严格按照这个规划来执行。

　　所以那不勒斯如今虽然还不具备夺冠的实力，但也已经是意甲中一支不可小觑的力量了。

　　那不勒斯还有一个出色的主教练，法比奥·卡纳瓦罗。这位球员士气在那不勒斯出道，后来在帕尔马和尤文图斯成长为世界顶级中后卫的球员，退役之后选择了做一名教练，在多支球队中磨练过自己，最终回到了自己的家乡球队。

　　他在自己的家乡球队已经干了四年，他对这支球队同样有着非常长远的计划，就像自己的老板一样。

　　他很熟悉如今的那不勒斯。

　　本赛季那不勒斯的成绩这么好，与此有很大的关系。

　　此外，除了有一个优秀的俱乐部主席，一个出色的主教练只为，那不勒斯还有出色的球员。

　　本赛季那不勒斯能够和拉齐奥和尤文图斯这样的球队在联赛积分榜上一争高下，还有一个很重要的原因，那就是他们阵中有一名出色的球员。

　　本赛季才从圣彼得堡泽尼特转会而来的中国中锋，陈英雄！

　　如果说年仅二十岁的季铭是中国足球未来十年的核心，那么陈英雄就是中国足球未来十年的头号中锋。

　　这位才十九岁的年轻人在十六岁的时候毛遂自荐成为了圣彼得泽尼特青年队的一员。在青年队踢了一年球之后，因为青年队表现出色，被抽调到了一线队，在一线队迅速站稳脚跟，成为了圣彼得堡泽尼特的主力中锋。

　　十八岁的时候拿到了俄罗斯联赛的金靴奖，成为了俄罗斯超级联赛史上最年轻的金靴奖得主。

　　并且在联盟杯中发挥出色，从而被整个欧洲认识。

　　他也是因此才进入了那不勒斯的视线的。

　　在今年夏天，那不勒斯花了两千万欧元将他从圣彼得堡泽尼特带到了意大利。

　　这个身价放到十年前，妥妥的中国第一身价，不过现在嘛，在通货膨胀等多种因素的前提下，这个钱也就没那么夸张了。

　　但尽管如此，这依然体现了陈英雄的价值。要知道他才十九岁啊，比公认的中国头号天才季铭都还年轻一岁！

　　身高一米九一的陈英雄身体强壮，非常擅长头球和远射。他在俄罗斯联赛能够荣膺最佳射手，也就是靠的这两个武器。

　　今年夏天加盟那不勒斯之后，一开始陈英雄的表现有些低迷，不过他很快就调整了过来。

　　开始恢复了他在圣彼得堡泽尼特的状态。

　　如今，十四轮联赛，他轰进去了十个球，暂时排名射手榜的第二。

　　对于一个中国球员来说，这样的高度已经算是前无古人了——就算是吴磊当初在最巅峰的时期，整个赛季下来也不过才十三个联赛入球，都已经被媒体捧上天了。

　　如今的陈英雄才十四轮联赛进进了十个球，联赛还没结束，他还有机会继续进球，那么等到了赛季结束的时候，他究竟可以进多少个球呢？

　　这真是让人很期待。

　　陈英雄的横空出世，让人们对中国足球的未来颇为看好。

　　拥有吴磊、季铭、陈英雄等天才球员的中国队拥有一个光辉灿烂的未来。

　　陈英雄在当今无数中国的留洋球员当中，显然是一个异类。

　　因为他并不是“星计划”的受益者，否则他也不会自己毛遂自荐去圣彼得堡泽尼特。

　　陈英雄的故事说起来就太长了，显然不适合在这里来讲述，毕竟他可不是这里的主角……

　　一个曾经被人普遍不看好职业生涯未来的小子，却在异国他乡重新闯荡出来了，陈英雄的故事本身就是一个传奇。

　　正是因为他的十个联赛进球，才帮助那不勒斯保持在联赛的前三里。

　　甚至一度到了前两名。

　　陈英雄现在已经是欧洲足坛一个炙手可热的新星了。

　　很多媒体都断言那不勒斯不太可能留下陈英雄。也许这个赛季之后，他们就应该好好考虑给这头“北方巨熊”——陈英雄在圣彼得堡泽尼特效力时收获的绰号——贴个价格标签了。

　　到时候，无数豪门都会抢着挥舞着支票簿来勾引他的，一个本该默默无闻的中国小子，就这么成了明星。

　　这位巨熊，就是常胜接下来的对手。


第五十四章 中国足球人才井喷的秘密

　　中国足球似乎是到了井喷的时候，不停的有出色的球员冒出来，登陆欧洲。

　　欧洲媒体开始惊讶于中国足球人才的爆发，他们甚至还专门来中国进行采访和报道，探寻中国足球发展的原因和轨迹。

　　然后他们发现，这些球员绝大部分的背后都有一个公司的身影，那就是中国经纪人公司“星计划”。

　　这家公司在十年前突然崛起于中国，第一个成功运作了中国年轻球员吴磊加盟拉齐奥的转会交易，随后迅速扩张发展壮大。

　　他们几乎垄断了中国球员出国的途径。

　　而且这家公司总是可以为不同的球员找到他们最合适的归宿，这让不少球员出国发展之后都会越来越好，也因此他们在中国球员心目中赢得了不错的口碑。

　　媒体们继续深挖这家公司的背景。

　　发现这家公司的法人代表是季冷，曾经是一名在中国小有名气的体育记者，曾经做过常胜身边的记者，跟踪报道过常胜，所以和常胜的关系不错，第一笔运作吴磊的转会交易，或许就是因为有这层关系才能够最终顺利完成的。

　　也有一些媒体想看看“星计划”经纪人公司和常胜之间是不是有什么私下的内幕交易。

　　比如从吴磊转会拉齐奥的交易活动中，常胜是否吃了回扣，用拉齐奥俱乐部的钱中饱私囊。

　　甚至还有人想要深挖常胜和这家经纪人公司的关系。

　　不过他们什么都没查到，“星计划”公司干净的就像是一张白纸，没有任何疑点。季冷这是和常胜关系好，但是谁也没规定关系好的朋友就不能够插足足球视野了。

　　常胜也没有从吴磊的转会交易中吃回扣。

　　此外“星计划”经纪人公司之所以能够获得不少中国球员的国际转会代理权，和他们与中国足协之间的良好合作关系也有关系。

　　这么一家在欧洲足坛有人帮助，在中国国内上头有人的经纪人公司，短短几年时间就迅速发展壮大，是非常正常的。

　　于是欧洲媒体们，不得不得出这么一个结论，中国足球人才的井喷和这家公司有着密不可分的联系，但是这种联系是很干净正常的。

　　过去的十年间，有不少中国球员通过各种途径——主要是“星计划”——走出国门，登陆世界各地的联赛。

　　南美洲的巴西联赛、东欧、西欧、北欧，甚至是美国职业足球大联盟，这些地方都陆续有了中国球员的身影。

　　最开始是为了打开市场，有大量的中国球员涌入，他们并不是中国最好的球员，很多都是在中国觉得混着没出路，打算出国去闯荡闯荡，运气好，也许反而可以开创一片新天地的。大多都是年轻球员。

　　这些球员在中国职业足坛，都是默默无闻之辈。

　　还有不少是拉齐奥足球学校的学生。

　　他们的实力并不算太好，就算出国踢球，也只能够去那些二流联赛或者一流联赛的低级别联赛，也不见得就可以打上主力，最初很多人都是加盟的青年队，能够在预备队踢上比赛那都是一件值得庆贺的事情。

　　这样的球员，中国的主流媒体基本上是不报导不关心的。

　　只有网络上，会有一些比较关心中国球员留洋的球迷们在关注他们。

　　后来随着时间的推逝，质量高的球员开始出现了。

　　他们逐渐能够在一些知名球队中踢上比赛了，尽管只是替补。

　　再后来，他们可以打上主力了。

　　如今，则是季铭、陈英雄、陈坚这样的核心球员出现。

　　中国足球用了十年的时间，终于在欧洲足坛开花结果。

　　而且更难能可贵的是，这些球员都是在和年轻的时候就出国踢球的。

　　到现在他们要么在当打之年，要么就是还有更多的上升空间，他们的未来值得人们期待，有他们组成的中国队的未来也同样值得期待。

　　※※※

　　“星计划”的球员们遍布欧洲大陆许许多多的足球俱乐部，有些人甚至还是拉齐奥的劲敌里的一员。

　　而“星计划”是常胜一手组建的，所以这么看起来，似乎是常胜耗费了无数精力，给自己培养出了不少对手，这么做实在是傻透了。

　　可常胜从来没想过这种问题，在他看来，欧洲大陆遍布中国球员，中国足球因此受益，中国球迷在每个欧洲足球比赛日，也有了更多的期待，这些球员可以给他们带去欢乐和希望，那比自己拿冠军更高兴。

　　他已经拿到了足够多的冠军，是世界足坛历史上荣誉最多的主教练。

　　那么他也应该回报社会了。

　　他应该站在更高的地方，为中国足球考虑了。

　　所以这件事情他做的一点都不后悔。

　　当然，这件事情不会有人知道，永远都不会有人知道。

　　没有人知道这么多在欧洲足坛活跃的中国球员，全都是因为常胜才能出现在这个舞台上的。

　　他就像是两弹一星的功勋们一样，注定了要一辈子隐姓埋名，默默奉献。

　　但为了中国足球，为了那些可爱的中国球迷们，他无怨无悔。

　　※※※

　　陈英雄不是“星计划”出来的球员，但是他曾经在拉齐奥足球学校中接受过训练，所以严格意义上来说，他也和常胜有着渊源。

　　他受益于常胜那一揽子计划是不可争议的。

　　而且拉齐奥足球学校和“星计划”不一样，这是一个可以见得光的东西。

　　在陈英雄成名之后，记者们将他的老底都翻了精光，自然是知道他曾经在拉齐奥足球学校受训三年。

　　不过因为打架斗殴被开除了。

　　再后来他就去了俄罗斯毛遂自荐。

　　然后……然后他就被选上了。

　　不过陈英雄本人未必愿意承认他受益于常胜的计划。

　　因为在他心中，已经将拉齐奥足球学校划为了对手。

　　他对于自己被开除一直耿耿于怀。

　　所以他一直都不愿意承认自己是拉齐奥足球学校的学生，哪怕只是曾经。

　　他对常胜有感激之情？

　　别逗了，他对常胜说不定只有仇恨呢？

　　在拉齐奥主场迎战那不勒斯的比赛前，陈英雄亲自证明了这一点。

　　这是陈英雄第一次和常胜交手，所以有不少中国媒体跑去采访陈英雄，采访过程中提到了陈英雄和常胜之间的关系。

　　具体问题是这样的：“请问你曾经在拉齐奥足球学校受训过三年，你的成功也正是在那里打下了基础，你现在是否会感谢在那里的三年时光……”

　　问题还没问完，就被陈英雄打断了，他瞪着眼睛看着那位记者：“感谢？我为什么要感谢？我在那里训练难道没有交学费吗？每年三万块钱的学费对于普通人来说是一笔随随便便就可以拿出来的钱吗？我交钱，他们培训我，这是一个很公平的交易，我没有拖欠学费，所以我也不需要感谢他们。如果我不交钱，你看他们会让我上学吗？”

　　那位记者被反问的哑口无言。

　　不过大家都从陈英雄的这个回答中，确认了一件事情——陈英雄对拉齐奥的观感确实不太好……

　　那么这种情绪是否会影响到他明天的发挥呢？

　　他会不会将对拉齐奥足球学校的恨转嫁到拉齐奥俱乐部头上，然后在明天的比赛中全力以赴击败拉齐奥呢？

　　那真是一大看点！

　　※※※

　　常胜并没有对陈英雄的话做任何回应。

　　首先他虽然是拉齐奥足球学校的校长，不过他只是挂名的，具体事务是有其他人来负责的，所以说陈英雄对拉齐奥足球学校不满，就是对他常胜不满，那未免太牵强。

　　其次，常胜是中国足球在欧洲闯荡的最成功的人物，地位崇高，而且是陈英雄的前辈了，他也没必要和一个还未满二十岁的小孩子一般见识。

　　有什么话想说的，都留到球场上去吧。

　　所以这个炒作完全没炒起来。

　　※※※

　　拉齐奥主场迎战那不勒斯的比赛，是对全世界直播的一场比赛，这场比赛也是本轮联赛中的重头戏。

　　看点颇多。

　　首先自然是联赛第二和第三的直接对话，决定了双方的联赛排名，也甚至会影响到尤文图斯的联赛排名。因为尤文图斯的比赛是在前的，拉齐奥和那不勒斯的比赛被安排在了最后一场，也正是因为这个原因。

　　其次，自然是几个中国人的较量。

　　除了陈英雄和常胜之外，还有季铭。

　　季铭曾被认为是中国足球未来十年的核心，是中国足球最有巨星资质的球员。

　　现在冒出来了一个陈英雄，那么究竟谁才是中国足球的巨星，这是一次直接对话，值得好好关注一下。

　　这么多噱头放在一起，自然就让这场比赛备受瞩目。

　　光是中国的媒体就来了三十多家，现场报道这场比赛，中国的国家电视台中央电视台，也对这场比赛进行直播。并且在赛前两个星期就开始在电视上放预告片，为这场比赛打广告了。

　　在赛前一个小时，就进入了直播节目。这种待遇几乎快相当于欧冠决赛了。

　　在中国国内，有数以千万计的中国球迷们，守候在电视机前和电脑前，准备观看这场比赛。

　　意大利足协也充分考虑到了亚洲，尤其是中国市场的反应，将这场比赛安排在了当地时间的下午，北京时间的晚上九点半，正是黄金时段。

　　非常方便中国球迷看球，不用熬夜了。


第五十五章 倔强的陈英雄

　　那不勒斯客场挑战拉齐奥的比赛，陈英雄不出意外出现在了那不勒斯的首发阵容中。作为首发中锋，他站在了中圈，脚下踩着足球。

　　那不勒斯拿到了开球权。

　　在他对面不远处，就是他的同胞，国家队的队友季铭。

　　其实两个人的私下关系还是挺不错的，因为他们是国家队中年龄最小的两个人，在国家队里连住的宿舍都是一间，关系自然要好。

　　但是这个时候嘛，就没那么多友情可讲了。

　　陈英雄要击败季铭，击败季铭所在的拉齐奥！

　　主裁判一声哨响，陈英雄将足球朝前轻轻一磕，比赛正式开始了！

　　※※※

　　比赛开始之后，陈英雄显得非常积极，作为一个人高马大的中锋，他充分发挥了自己的作用。

　　在进攻中，不见得他要马上得分，他可以靠自己的身体优势，拿住足球，然后等待自己的队友上来接应自己，在和他们打配合。

　　这是在中场时候他的任务。

　　当他在禁区前沿的时候，他的策略就变了。

　　他不仅可以拿住足球之后等待队友上来接应，他也可以自己直接背身单打——作为一个强力中锋，这么点能力还是要有的。

　　陈英雄的身体确实很强壮，要不然怎么会被圣彼得堡泽尼特的球迷们叫做“北方巨熊”呢？

　　这个绰号非常符合陈英雄的特点。

　　他在球场上，简直就像是一头巨熊。

　　单看身形的话，会发现他和其他大部分球员都相差甚大，其他球员在他旁边，简直就像是巨人和普通人的区别一样。

　　身高一米九一，体重八十八公斤，这样的身材比例，让他力量很强。

　　他背身拿球的时候，就连何塞·帕萨雷拉都拿他没办法。

　　当然，何塞·帕萨雷拉本来也就不是一个以身体素质见长的球员，年纪大了之后，他的身体素质就更不怎么样了。

　　只不过常胜还是让他来对付陈英雄。

　　因为比起坎波利，他的经验更丰富，防守技术和意识都更出色。

　　用他的经验、技术来对抗陈英雄的身体。

　　另外坎波利则在一边伺机而动，其他的拉齐奥球员随时准备包围这头巨熊。

　　※※※

　　一开始何塞·帕萨雷拉对抗的非常吃力。他从来没有和陈英雄交过手，这是第一次。他缺乏对这个人的了解。

　　有两次，陈英雄屁股一撅，就把何塞·帕萨雷拉挤开了，然后转身便射！

　　还好特尔施特根注意力集中，反应迅速，倒地将足球抱在怀中，否则可能就是一次门前险情。

　　不过何塞·帕萨雷拉也通过这两次失败的防守认识到了陈英雄背身单打时的惯用手段。

　　就是撅屁股！

　　这小子还是太年轻，所以背身单打的手段相对比较单一。

　　就是仗着他的身体优势，硬挤。

　　只要有技巧，有经验的话，防他这个并不难。

　　很快陈英雄就尝试到了何塞·帕萨雷拉的厉害之处。

　　当他再一次背身拿球，打算单打看起来很瘦弱的何塞·帕萨雷拉的时候，他却失败了！

　　他朝后撅屁股，却顶了个空！

　　顶空的同时，他也失去了对足球的控制。因为重心都变了，他无法马上改变它。

　　于是当他看到一条腿从斜后方伸出来，然后轻飘飘地捅掉了他脚下球的时候，他都愣住了——对方这是怎么做到的？

　　他当然不知道了，何塞·帕萨雷拉一直都在观察他，观察他准备撅屁股之前会做什么动作，然后根据这个动作来预警。

　　只要看到陈英雄露出了这个动作来，就知道他要撅屁股了。

　　那就迅速往旁边一闪，让陈英雄撅了个空，与此同时他对足球也失去了控制权，这个时候再绕前防守，将足球捅掉，对于何塞·帕萨雷拉来说，非常轻松。

　　※※※

　　看到何塞·帕萨雷拉本场比赛第一次成功防守住了陈英雄，解说员也大喊起来：“漂亮！何塞·帕萨雷拉的防守非常干净利落！在他灵活的身形面前，陈英雄倒真是像一头笨狗熊！”

　　断了球的何塞·帕萨雷拉直接把足球送了出去，然后他再往前跑，拉齐奥的防线也跟着整体前移。

　　一眨眼的功夫，陈英雄就被摔到了他们的身后，处在了越位位置。

　　陈英雄这才反应过来，他连忙往回跑，同时眼睛却一直盯着何塞·帕萨雷拉。

　　他还是没搞清楚，对方是怎么捅掉自己的球的。

　　※※※

　　那不勒斯的进攻遇到了一点挫折，但是这并没有影响到那不勒斯的进攻决心。仗着他们有一个可以在前场拿到球的陈英雄，他们在客场和常胜的拉齐奥打起了对攻战！

　　这可是很需要勇气的。

　　在此之前，还从来没有球队敢在拉齐奥的主场和拉齐奥打对攻的，因为那样最终他们都会死的很惨，非常惨。

　　在客场挑战拉齐奥，最好的办法就是收缩防守，争取一球不丢，来一个0：0便是了不起的胜利。

　　那不勒斯的主教练卡纳瓦罗却另辟跷径，选择了一种意想不到的战术。

　　当然了，他这么做是因为前场有一个能拿球的中锋，否则的话他也是短短不敢的。最起码在之前几个赛季的交手中，他的那不勒斯就从来不敢在客场和拉齐奥对攻的。

　　陈英雄可以在前场拿到球，那不勒斯的其他球员就可以放心大胆的压上。

　　换成其他中锋，很有可能被拉齐奥的后卫们断掉，然后迅速打反击，那自己的球员刚刚跑上去，后防线正是一片空白。

　　※※※

　　陈英雄被何塞·帕萨雷拉断了球之后，并没有吸取教训，相反，他还和何塞·帕萨雷拉较上劲了。

　　一次次拿球单打何塞·帕萨雷拉。

　　何塞·帕萨雷拉就利用他的经验和技术、意识来防守陈英雄，竟然隐隐占据了上风！

　　一开始大家都还挺期待陈英雄大战拉齐奥的，结果现在发现他竟然被一个三十九岁的老将给困得死死的！

　　这真是让人跌破眼镜！

　　两个人之间可是差了足足二十岁啊！

　　在国外这个十八九岁就能当爹的环境下，说何塞·帕萨雷拉的年纪都可以当陈英雄的爹了，都完全不夸张！

　　陈英雄没有一点要绕道而行的意思，他就一根筋地找何塞·帕萨雷拉挑战。似乎不把何塞·帕萨雷拉彻底干翻就誓不罢休一样。

　　卡纳瓦罗在场边对陈英雄的做法很不满，他不断挥舞着胳膊，大声叫嚷，提醒陈英雄不要这么做。

　　不过陈英雄在球场上置若罔闻，依然我行我素。

　　场边的常胜看到这一幕之后，忍不住笑了起来。

　　赛前媒体们将陈英雄吹得很厉害，似乎他一个人就可以攻陷拉齐奥的防线一样。

　　常胜承认陈英雄是一个很有实力的球员。

　　但是陈英雄毕竟还太年轻，缺乏经验和容易冲动是他的最大弱点。

　　他的性格过于要强，在有些时候反而容易钻牛角尖。

　　常胜相信只要何塞·帕萨雷拉能够缠住陈英雄一时，就可以让陈英雄失去冷静。只要让陈英雄失去冷静就好办多了。

　　事实证明果然没错。

　　虽然从未执教过陈英雄，也未接触过陈英雄，但常胜对陈英雄不可谓不了解。

　　作为一个中国人，他对那些在欧洲大陆上表现出色的中国球员都有所了解，表现最优秀的那几个，了解就更多了。

　　再加上他身边还有季铭，季铭和陈英雄可是朋友的，找季铭打听一点有关陈英雄的事情也不是太难。

　　所以常胜就确定了这么一个冻结陈英雄的作战计划。

　　努力刺激陈英雄，让他失去理智，陷入和何塞·帕萨雷拉无止境的纠缠中。

　　这个战术唯一的问题就是三十九岁的何塞·帕萨雷拉是否能够承受得住。

　　毕竟这不是一次两次的事情，他和陈英雄的正面交锋肯定要持续一整场比赛的。

　　目前来看，何塞·帕萨雷拉的表现相当不错。

　　他没有和陈英雄拼身体，而是以柔克刚，让陈英雄最大的优势发挥不出来。

　　所以常胜之前就说了，以何塞·帕萨雷拉的状态，他还可以踢最起码三个赛季的顶级比赛，如果现在就退役的话，那实在是可惜了。

　　※※※

　　卡纳瓦罗看到陈英雄在球场上就照着何塞·帕萨雷拉单挑，气的直跳脚。

　　他真的很想把这头蛮熊给换下来，可是他没法这么做。

　　因为陈英雄现在是那不勒斯状态最好，最能进球的中锋了。如果是其他比赛倒也罢了，和拉齐奥的比赛，他绝对不可能换下陈英雄，只有陈英雄留在球场上，那不勒斯就有客场击败拉齐奥的机会。

　　所以卡纳瓦罗就必须忍受陈英雄的坏毛病。

　　这一点在成为他主教练的时候，卡纳瓦罗就很清楚了。

　　所谓天才，都是有些怪癖的，陈英雄也有很多毛病。不过想一想他的进球，这些毛病卡纳瓦罗都忍了……

　　一个好的教练，要学会包容自己球员的毛病，并且充分发掘他的优点。

　　卡纳瓦罗希望在陈英雄身上可以证明自己是一个优秀的主教练。

　　他也正在朝着这个方向努力。陈英雄初到意大利状态不好，不适应的时候，其实就是两个人正在互相磨合较劲。

　　最终总得有一个人妥协。

　　于是卡纳瓦罗妥协了。


第五十六章 这就是天才！

　　作为一个职业生涯非常辉煌，拿了金球奖的球员，卡纳瓦罗并不认为他向一个中国的毛头小子妥协有什么不好的，或者丢了脸。

　　在两个人有矛盾的时候，就要尝试寻找解决的办法，既然陈英雄不妥协，那就只有自己妥协咯。

　　这没什么好奇怪的。

　　最主要的是卡纳瓦罗认为陈英雄确实是自己目前最需要的人，是那不勒斯崛起最需要的人。如果说那不勒斯的举起是一副拼图，那么陈英雄就是最重要的一块。

　　他甚至已经想好了，要以陈英雄为核心构建这支球队。

　　要不怎么说他是最重要的一块拼图呢？

　　他就是用来定位的其他拼图的。

　　卡纳瓦罗妥协了的回报就是陈英雄开始在比赛中频繁进球了。

　　到现在为止他进了十个球，都是在卡纳瓦罗妥协进的。

　　卡纳瓦罗也摸清了陈英雄的脾气。

　　只能够顺着他的毛摸，绝对不能逆着来。

　　只要你给他绝对的信任，他就会回报你想要的一切。

　　他需要的是支持和鼓励，绝对不是批评和压制。

　　就算他的性格有些过于狂妄了，卡纳瓦罗也只能够放任不管。

　　毕竟他才十九岁，有几个人在这个年纪的时候成熟过呢？

　　※※※

　　常胜也很了解陈英雄，他给自己球队的战略就是在比赛开始之后争取先进球。

　　而且进一个球是不够的，要可以多进一个球最好了，最少都要进两个球。

　　这样，对于球队来说就有一个相对安全的空间了。

　　陈英雄就算进了一个球，也还有一个球的优势呢，不至于太慌乱。

　　如果让那不勒斯先进球，他们就会士气高涨，陈英雄这个人也会打疯的。

　　一旦让他打疯了，这事儿就很难办了。

　　所以要冻结陈英雄，就算实在是冻结不住了，也希望他进球的时间越晚越好！

　　当何塞·帕萨雷拉缠住陈英雄的时候，在进攻的时候，要求球员们要抓住机会，尽快取得进球。

　　现在比赛开始之后，何塞·帕萨雷拉的表现不负众望，他成功缠住了陈英雄。

　　那么能不能赢下那不勒斯，就关键看拉齐奥的进攻球员了。

　　※※※

　　季铭这场比赛的位置很灵活，并不固定。

　　在阵型图中，他是中场三个人中的一个，位置靠前。

　　但实际比赛开始之后，他的跑动很多，前后跑，左右跑，在中场几乎哪儿都有他的身影。

　　这就是常胜给季铭的任务。

　　要求他尽可能多的参与到拉齐奥的进攻中。

　　充分发挥他技术好，视野好，传球好的特点。

　　同时距离球门更近之后，也更方便做一个“奇兵”。

　　在球队需要的时候，他可以马上从一个组织者化身为进攻突击者，在距离对方球门最近的地方，给对方致命一击！

　　那不勒斯那边进攻靠陈英雄，今天拉齐奥这边，季铭就是进攻的主要任务。

　　卡纳瓦罗没想到常胜会给季铭这么大的自由度。

　　之前季铭虽然能力出众，可是拉齐奥的组织核心还是蒂亚戈和维拉蒂的。

　　蒂亚戈受伤之后，维拉蒂顶上嘛。

　　没想到季铭这场比赛的跑动范围非常大，彻底搅乱了那不勒斯的防守。

　　卡纳瓦罗刚刚为陈英雄的任性而皱眉头之后，现在又为自己的后防线皱起了眉头。

　　季铭太灵活了，就想是一条泥鳅一样，根本抓不住他！

　　想要遏制季铭，就得在后防线上投入更多的防守兵力，可是这样以来，在进攻中对陈英雄的支持力度就得下降。

　　陈英雄是一个典型的中锋，他的控球技术一般，盘带基本不行，速度也不是他所擅长的。

　　他的威胁完全来自于自己队友的支持。中后场的支持非常重要。

　　如果中后场支持力度不大的话，陈英雄的威胁就要减弱不少。

　　所以那不勒斯的两个边后卫卡纳瓦罗用的都是擅长助攻的类型。

　　可要是在进攻中太过于投入的话，那自己的后防线……

　　本来季铭就在进攻中给了他们太多的压力，四个后卫再让两个边后卫压上去进攻的话，就只剩两个中后卫，怎么可能拦得住拉齐奥的进攻？

　　拉齐奥的进攻有多强，这一点卡纳瓦罗是非常清楚的。

　　可如果忌惮于拉齐奥的进攻，而不敢进攻的话，陈英雄在前面不就等于是摆设了吗？

　　只能够一次次陷入孤军奋战。

　　当然，陈英雄这个时候或许心里正希望如此呢……

　　但主教练要有全局观地嘛。

　　※※※

　　卡纳瓦罗还在纠结于怎么做的时候，拉齐奥的攻势可一点都没停。

　　季铭在其中起到了至关重要的作用。因为他全场跑，出现在每一个需要他的位置。所以足球也会频繁传给他，再由他把足球传出去。

　　有些不太方便进行突破的情况，就靠传球来达成突破。

　　队友将足球传给了季铭之后，自己无球跑位，摆脱防守，其他队友帮助他扯开空当，然后季铭再把足球传过去，最终形成了一次机会不错的突破。

　　在第十九分钟的时候，拉齐奥就这么组织起了一次进攻。

　　季铭在禁区前沿拿球，遇到了那不勒斯后卫和中场球员的围堵。

　　在他周围，同时有四名那不勒斯的球员围着他。

　　这可算是重重包围了。

　　想要突破出去是很难的。

　　想要传球也不容易，因为这四个那不勒斯的球员都把他主要的出球点全都堵住了。

　　这种时候就很考验季铭的个人能力了。

　　处于包围圈中，季铭并没有惊慌失措。他保持了冷静，将足球牢牢控制在自己脚下。

　　就算面临着一个那不勒斯球员的逼抢，也没有在手逼迫的情况下，仓促出球。

　　这种冷静正是季铭难能可贵的一点。很少有球员能够在他这个年纪的时候如此冷静，以及沉稳。

　　季铭护着足球，还在观察周遭的情况。

　　他的队友们正在不断跑位、换位，给他制造传球的机会。

　　但与此同时，那不勒斯的包围圈也在不断变化防守的站位，和拉齐奥球员们的跑位保持同步。

　　确保季铭无法把足球送给他的队友。

　　那么季铭会怎么办呢？

　　大家都将目光投在了季铭身上，有不少人皱着眉头忧心忡忡，有些人则双眼放光，非常期待接下来季铭的表现。

　　常胜就是后者的其中之一。

　　常胜为什么如此喜欢季铭这个小伙子，因为他总可以给自己惊喜，用令人想都没想到的办法来解决所有人都觉得无解的难题。

　　这就是天才的素质了。

　　※※※

　　包围圈中的季铭在对方球员的逼抢下，来回换了好几个位置和方向，都没办法把足球传出去。

　　足球虽然还在他脚下，但是不少人都相信如果他继续这么控球下去的话，他迟早会被断球的，并且就在最近！

　　就在这个时候，再一次调整了自己的方向，面朝中路，似乎还是在寻找着传球的机会。

　　那不勒斯的防守球员们也开始调整他们站位，继续封堵季铭的传球路线。

　　同时确保将季铭围在一个直径大约十米的圈子里。

　　另外在季铭的面前，还有一个那不勒斯的球员，主要就是防守季铭，不让他轻松拿球，也不让他带球突破，从这个包围圈中逃跑。

　　现在拉齐奥的快攻就已经变成了阵地战，再拖下去，拉齐奥的这次进攻就要彻底完蛋了。而这就是那不勒斯的防守策略。

　　就在这个时候，也没看到季铭有什么太明显的动作，就看到足球突然飞了起来！

　　直接从在他正面的那不勒斯防守球员头顶上方越了过去！

　　那位防守的那不勒斯球员愣了一下，因为是正面防守，所以他看清楚了季铭刚才的动作。

　　季铭刚才的动作非常隐蔽，脚尖上挑，猛地抬腿，幅度不大，但是速度快，所以力量大，足球就这样被季铭直接挑了起来，然后越过了他！

　　与此同时，季铭猛地加速，从这位那不勒斯的球员身边绕了过去。

　　他已经算好了，在这位那不勒斯球员的身后，是没有第二个那不勒斯球员的！

　　所以他可以直接……突破！

　　※※※

　　“漂亮！！！”教练席前的常胜看到这一幕，忍不住挥拳大吼了起来。“这他妈就是天才！”

　　非常有想象力的突破！

　　所有人都以为突破要绕开防守球员，尽量从防守球员的两边想办法。

　　但是季铭却不走寻常路，偏偏反其道行之，就是走防守球员的正面寻求突破！

　　这样胆识和想象力，打了对手一个措手不及！

　　※※※

　　待那位防守季铭的那不勒斯反应过来，并且笨拙地转身后，季铭已经突破了他！

　　本来在构建包围圈的其他那不勒斯球员，也没想到自己的队友会如此轻易便被突破了！

　　这个时候他们自然也顾不上摆什么包围圈了，他们的包围圈是用来防季铭传球的。但是如果季铭成功突破的话，他还需要个屁的传球啊！直捣黄龙他不会吗？

　　他太擅长这个了！

　　拉齐奥主场打诺丁汉森林的比赛，梅西进的全场唯一的一个进球，就是靠季铭在中路直捣黄龙，然后助攻梅西得分的。

　　作为一个中场组织者，他的突击能力是他的武器。

　　也是他最大的威胁。


第五十七章 另辟跷径

　　本来围着季铭的包围圈有四名那不勒斯的球员，他们堵住了季铭一切的传球路线，除非季铭完全不管不顾随便踢，那他们是拦不住的。

　　然后在包围圈中间，是贴身防守季铭的一个那不勒斯防守球员。

　　他的主要任务就是干扰季铭，如果有机会断球就断球，但要是机会不好，绝对不会轻易做动作，以免被季铭晃过去。

　　这就是那不勒斯针对季铭的安排。

　　其实也不是针对季铭的，而是针对一切拉齐奥的中前场球员的。

　　只要他们拿球，基本上就都是这样的问题。

　　唯一的漏洞就是球员的身后。

　　这也是那不勒斯故意留出来的，反正回传可以，就是不许往前走。

　　因为这里已经是那不勒斯的三十米区域最外围了。

　　对于那不勒斯来说，如果能够把拉齐奥阻止在这道线外，那就算是御敌于国门之外。

　　不过这一次他们遇上的季铭，人虽小，却并不简单。

　　他只用了一个非常隐蔽快速的挑球，就突破了一直在他身边纠缠的那不勒斯球员。

　　随后这个包围圈就瞬间崩塌了。

　　其他那不勒斯球员也顾不上考虑其他的额问题了，纷纷涌上来，从四个不同方向夹击季铭，希望可以拦下他来。

　　因为季铭的个人突击能力是非常出色的。

　　甚至就连后卫线上的中后卫也被季铭的突破吸引了注意力。

　　这么看起来，季铭虽然突破了一个防守球员，却陷入了更多的防守球员的包围中，形势依然对他不利。

　　那么接下来他会这么做呢？

　　※※※

　　被季铭挑起来的足球还在空中，足球上升再到下坠是需要时间的，而这个时间，足够其他的那不勒斯球员蜂拥而上，将季铭挤成夹心饼干了。

　　所以形势还是对那不勒斯有利的。

　　季铭要怎么做？

　　所有人都的目光都集中在他身上，都在关心这个问题。

　　绝大多数人都以为季铭要等足球落下来，然后再尝试摆脱。

　　可是季铭所做的事情再一次证明了他为什么被称之为“天才”！

　　以及，为什么那么多优秀的中国留洋球员中，就他被认为是巨星胚子！

　　之间他冲刺绕过了那名防守他的那不勒斯球员之后，并没有减速，也没有停在原地等待，而是高高跃起！

　　是的，他跳了起来，而且跳得很高！

　　完全不像是要用胸部把足球停下来的意思，而是一个……头球的架势！

　　※※※

　　“头球！季的头球！”

　　随着解说员的惊呼，季铭在空中直接甩头顶中了足球！

　　他把足球甩到了肋部的空当！

　　因为那不勒斯的防守球员的注意力全都被他给吸引了，所以对于自己身边的漏洞一时间没那么快反应的过来。

　　他们反应不过来，拉齐奥的球员却反应的过来。

　　卡瓦尼在季铭用头传球之后，就直接甩开了原本盯防他的那不勒斯中后卫，斜插冲进了禁区，出现在了那不勒斯后防线的身后！

　　“传球！这是一个传球！真是太有想象力了！卡瓦尼……漂亮的跑位，不越位！完全不越位！”

　　在解说员兴奋的解说中，卡瓦尼用胸部把足球稍稍停了一下，接着抡脚就射！

　　一脚半凌空的转身抽射！

　　足球划出了一道小抛物线，在空中绕开了那不勒斯门将的十指关，擦着横梁下沿坠入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！卡瓦尼！埃迪森·卡瓦尼！！拉齐奥在第二十分钟的时候首开纪录！他们在主场1：0领先了那不勒斯！”

　　“漂亮！漂亮的进球！这球卡瓦尼射的很精彩，但是最精彩的地方却不是他的射门，而是季在此之前的表演！完全个人的发挥，充分体现了他的想象力和出色的控球技巧！最后用头把足球从空中传到了空当，更是让人拍案叫绝！”

　　“天哪！整个那不勒斯就被季这天才的一击折服了！多人围成的包围圈在他天才般的发挥面前，形同虚设！”

　　来自世界各地的解说员，在这一刻都对季铭交口称赞。

　　与之相比，陈英雄自然没人再提及了……

　　和季铭比起来，陈英雄简直就是一个只会自己蛮干的莽夫。

　　※※※

　　常胜张开双臂在场边和自己的同事们庆祝领先。

　　天才啊，天才！

　　在他的心中，也对季铭的表现赞不绝口。

　　当一个球员陷入僵局的时候，恐怕很难可以想出这样的破解之法，在空中打破僵局！

　　季铭不算是一个擅长头球的球员，他的脚下技术太出色了，所以他不怎么用头。

　　或许正因为如此，才让大家都忽略了来自空中的威胁。

　　季铭的挑传看起来是为了突破防守，可实际上原来是为了给头球摆渡制造机会。从一开始他就都计划好了的。

　　这个挑传分明就是传给自己的。

　　自己传球给自己，自己跑位然后再传球，最终突破了那不勒斯的包围圈。

　　季铭这样的头脑，真让人不敢相信他才二十岁！

　　当初自己一时玩笑话，换回来的是一个不世出的绝世天才！

　　常胜现在都觉得自己的运气真好。

　　在他对季冷说：“老季，你家儿子有踢球的天赋。”时，他真没想过这句话会成真。

　　有这么一个出色的球员，常胜也终于有胆量憧憬一下中国足球的未来了……会不会，进入世界杯决赛圈的比赛，对于我们中国队来说也是常态了呢？

　　当我们下次再参加世界杯预选赛的时候，会不会就比用参加什么附加赛了，可以直接在正赛中获得世界杯决赛圈的门票呢？

　　那些曾经对于我们中国足球的球迷来说非常遥远，非常困难的事情，在以后也许会变得很简单。

　　也许我们的目标和期望不再只是获得世界杯决赛圈资格，而是期待能够从小组出线，成为世界上最好的十六支球队。

　　※※※

　　当足球飞进那不勒斯球门的时候，主教练卡纳瓦罗痛苦的闭上了眼睛。

　　他知道这场比赛将会变得更加难打。

　　如果陈英雄还没办法从死胡同里钻出来，那这场比赛就真的玄了。

　　趁着拉齐奥球员在庆祝的时候，卡纳瓦罗高呼着陈英雄的名字，然后用手不停戳自己的太阳穴。

　　他在让陈英雄保持冷静。

　　这个时候陈英雄怎么可能冷静的下来呢？

　　自己的好友季铭的表现如此出色，让整个球场都在为他欢呼，他又怎么可能甘居人后？

　　自然不能让季铭专美于前咯。

　　陈英雄不仅没有冷静下来，反而更加热情澎湃，热血沸腾的想要在接下来的比赛中展示自己的实力，让季铭好好看看，自己也完全不输给他！

　　要是卡纳瓦罗知道陈英雄心里在想什么，估计会马上毫不犹豫地换他下来……

　　※※※

　　在拉齐奥球员们庆祝完进球之后，比赛重新开始，那不勒斯的进攻依然是依靠陈英雄。

　　就算对手都知道了这一点，那不勒斯也没有改变过。

　　一方面是绝对信任陈英雄的个人能力，另外一方面就是卡纳瓦罗也没什么变的，他手里现在就这么点牌。

　　所以之前几个赛季，那不勒斯的排名一直都在联赛中游的，算不上太突出。

　　如果不是本赛季来了一个个人能力非常强的陈英雄，再加上意甲联赛中的其他球队对手对陈英雄也不是很了解，防守力度不够，那不勒斯也不可能会排名这么高，直接进了三甲。

　　陈英雄拿球之后依然还是在和何塞·帕萨雷拉单挑。

　　这并不完全是因为他脑子发热，也有一部分原因是那不勒斯自己的局限性。

　　因为拉齐奥在进攻方面给那不勒斯施加了太大的防守压力，所以他们的中后场球员防守任务特别重，对进攻上的支持力度就不够了。

　　卡纳瓦罗自然知道这是常胜的策略，就是利用拉齐奥强大的进攻，以攻代守。

　　迫使那不勒斯退回来，减少对陈英雄的支持。

　　这样就算拉齐奥同样也不进球了，这场比赛拉齐奥也还是将会以1：0的比分拿下。

　　那么，他现在必须做决定，究竟怎么做。

　　被拉齐奥的进攻压缩回去防守呢，还是不顾一切地赌一把，压上去进攻，争取在最短的时间里扳平比分，将比赛重新拉回同一起跑线？

　　卡纳瓦罗思来想去，选择了一个相对比较冒险的办法，那就是让中后场加强进攻的力度，尤其是两个边后卫，要上去参与助攻。

　　很显然，陈英雄背身单打何塞·帕萨雷拉的话，是不会有什么太好的结果的。

　　三十九岁的何塞·帕萨雷拉在后防线上都快修炼成精了。

　　经验丰富，完全不是陈英雄这个毛头小子可以应付的。

　　那不勒斯的进攻不能这么打，得改变策略，从何塞·帕萨雷拉无能为力的地方着手。

　　比如两翼齐飞之后下底传中，然后充分发挥陈英雄的头球特长！

　　他的踢球才是他最好的得分武器，在那不勒斯的十个进球中有四个都是头球。

　　要不是最近球队重点训练他拿球背身单打的能力的话，陈英雄恐怕早就用头球来解决拉齐奥了……

　　想好之后，卡纳瓦罗趁着一次死球的机会，将自己的这个调整传到了球场上去。

　　接下来就是和拉齐奥抢时间了。

　　他知道这么做很危险，后防线上会有很多空当。

　　他拼的就是自己和拉齐奥，究竟谁先进球！


第五十八章 为什么他才是核心

　　卡纳瓦罗做出了调整之后，那不勒斯的进攻明显加强了。

　　常胜知道那不勒斯想要做什么。

　　但这正是他想看到的。

　　拉齐奥的战术倒是没怎么调整，那不勒斯进攻了，那么拉齐奥就攻的更狠便是了。

　　接下来就是对攻战了。

　　节奏一下子就快了，场面也变得好看起来。

　　当然，这种好看是对于中立球迷而言的。

　　对于正在比赛的两支球队来说，这种好看意味着危机四伏。

　　谁也不知道什么时候就会丢球……

　　※※※

　　一直到上半场比赛结束，拉齐奥和那不勒斯都没有能够再进球。

　　比分是1：0，主场作战的拉齐奥暂时领先。

　　对于拉齐奥来说这是一个好结果，对于那不勒斯来说就不是这样了。

　　他们已经攻了这么多分钟了，但还是没有能够攻破拉齐奥的球门。

　　时间越来越少了，留给那不勒斯的机会所剩无几。

　　下半场必须发力了。

　　在中场休息的时候卡纳瓦罗没有批评陈英雄上半场开始阶段的单挑行为，他知道陈英雄是得顺着毛捋的。

　　而且随后当球队两翼齐飞之后，陈英雄的表现也正常了，非常努力地寻找着得分的机会，实在是没什么好批评的。

　　就算真的要批评陈英雄，也绝对不能够当着这么多人的面做，那样会让陈英雄的自尊心受到很大的打击，会让他有些不好的想法。

　　卡纳瓦罗真的是把陈英雄的脾气性格都摸透了……

　　※※※

　　而在隔壁，常胜则在表演何塞·帕萨雷拉和其他的后防线上的球员。

　　因为当那不勒斯开始两翼齐飞，下底传中之后，拉齐奥的防守是面临着巨大压力的。陈英雄的头球名声在外，想要不让他得分，是需要付出很大代价的。

　　事实上也是如此，在上半场的比赛中，陈英雄最少有三次头球攻门差点破门。

　　如果不是特尔施特根表现出色，做出了神一样的扑救的话，拉齐奥现在不可能保持领先，不仅领先优势荡然无存，还要反过来再落后那不勒斯两个球。

　　此外陈英雄还有更多的头球都在拉齐奥后卫们的干扰下没有顶出威胁。

　　不过这根弦是不能松的，因为你一松，陈英雄就会像一匹脱缰的野马，再也控制不住了。

　　要解决这样的问题，绝对不能在防守上下功夫，不管怎么下功夫，防守也都是消极被动的，只能够被那不勒斯牵着鼻子走。

　　当陈英雄每次跳起来的时候，站在场边的常胜都会感觉到紧张。

　　可想而知，在球场上的球员又该承受着多么巨大的压力了。

　　这种压力积累起来，持续下去，迟早会压垮拉齐奥的。

　　所以要解决这个问题，必须从进攻上着手。

　　只要拉齐奥能够再进一球，变成两球领先那不勒斯，那么大家的压力就小很多了——就算让陈英雄进了一个球，我们也还有一个球的领先优势。

　　而且那不勒斯为了能够扳平比分就得更加疯狂的进攻，这样以来他们的后防线基本上便是形同虚设。那有利于拉齐奥继续进球。

　　※※※

　　下半场比赛开始，双方易边再战。

　　比赛情况和上半场没什么区别。

　　就是双方对攻。

　　拉齐奥走地面配合，犹如行云流水，那不勒斯的进攻则粗犷一些，就是边路传中，两翼齐飞。

　　两种不同风格的进攻碰撞在一起，激荡起了热烈的火花。

　　场面是非常好看的。

　　解说员们都激动起来了：“这才是值得大家如此期待的对决！”

　　“如果我们的联赛每场比赛都像这一场一样，何愁意甲不复兴？”

　　※※※

　　当然这种对攻总是要有开花结果的时候，总这么攻下去，却不进球的话，那么这种对攻的趋势会逐渐减弱，知道重新归于僵持。

　　解说和记者们也都很清楚，这种对攻，绝对不是为了取悦球迷。而是两支球队都需要进球。

　　那谁会先进球？

　　第五十八分钟，那不勒斯发动了一次进攻，最后边路传中，陈英雄在中路高高跃起，想要头球攻门。

　　何塞·帕萨雷拉也奋力跃起，轮身体素质，他是真的不如陈英雄了。

　　所以跳得也不够高。

　　要想直接顶中足球的话，恐怕是很难的。

　　不过他也不需要直接顶中足球，他只需要干扰对方就行了。

　　所以他跳起来之后，整个人的身体都压向了陈英雄，将全身的重量全都挤在了陈英雄的身上。

　　陈英雄被何塞·帕萨雷拉挤的稍微偏了偏，尽管他的身体素质很出色，很快就维持住了平衡，但是这轻微的偏离，已经让他是失去了最好的机会。

　　勉强顶中的足球，虽然还在球门的门框范围内。

　　可是却已经失去了力量和角度。

　　足球被守在门前，站位极好的门将特尔施特根轻松抱住！

　　抱住足球的特尔施特根没有停留，而是迅速穿过了陈英雄和何塞·帕萨雷拉的身边，然后手抛球发动了进攻！

　　每一次那不勒斯的进攻，都是拉齐奥反击的机会！

　　尤其是他们的两个边后卫，助攻上来还没来得及回防。

　　特尔施特根有意识地将足球抛到了刚才传中的那不勒斯边后卫的身后空当。

　　安德里亚·博格接到了球。

　　他知道自己该做什么。

　　这个时候，不用考虑盘带的脚法，也不用考虑传球的角度，他只需要把足球往前带就行了！

　　此时此刻，最需要的是他的速度！

　　而他，最引以为豪的自然也就是速度！

　　博格把足球向前趟，万达球场平整的场地和短草皮给他提供了最好的加速条件，他把足球趟出去，然后加速追球，再趟球，再追球。

　　整个过程非常顺畅自然，足球在草皮上顺利地滚动着。让博格把速度提升到了最高！

　　博格就像是一道闪电一样，划过了那不勒斯中后场的左边路，也就是拉齐奥的右边路！

　　“安德里亚·博格！天哪！他的速度真快！！”

　　在解说员的惊呼声中，博格几乎是一眨眼就穿越了那不勒斯后防线的无人区。

　　当他从站在场边指挥比赛的卡纳瓦罗身边跑过去的时候，一阵风随后而来，让卡纳瓦罗被吹得忍不住眯起了眼睛——可见他的速度有多快！

　　看台上的拉齐奥球迷们发出了巨大的欢呼声，为博格加油助威。

　　卡纳瓦罗顾不上去抚弄被吹乱的头发，攥着拳头，咬紧牙关，紧张地盯着球场里。

　　这是标准的拉齐奥的反击！

　　※※※

　　博格并没有一直冲到底线，然后再传中到边路，尽管卡瓦尼的头球其实也不差。

　　在进入三十米区域里的时候，他选择了内切，从肋部突入了禁区。

　　紧接着，那不勒斯的中后卫扑上来防守他。

　　博格没有继续突破，也没有尝试过掉对方，而是非常干净利落地把足球传了出去！

　　足球并没有传给卡瓦尼。

　　因为卡瓦尼的身边还有一个那不勒斯的中后卫呢，对卡瓦尼的防守非常严密。

　　传给他的话，卡瓦尼没有太好的射门机会，在对方的干扰下，说不定还会直接打飞呢？

　　他把足球传到了身后，来了一个倒三角传球！

　　从博格开始带球冲刺之后，季铭就一直在后面追，他将自己的速度也提到了极致，这个时候终于迈入了禁区。

　　然后他就看到了博格把足球传了回来，奔着自己就来了！

　　见状他放满了速度，调整了一下步点，接着不停顿，抡起了右脚，迎球一脚……推射！

　　足球从那位去补防博格的那不勒斯中后卫的身后钻了过去。

　　而那不勒斯的门将恰好被自己的队友挡住了视线，没有看到这球的飞行轨迹。

　　等他重新看到足球的时候，已经近在咫尺了！

　　他扑救不及！

　　足球从他的手指尖前钻进了球门！

　　※※※

　　“漂亮！季！漂亮的反击！拉齐奥在主场2：0领先那不勒斯了！”

　　“一次标准的拉齐奥式的反击！非常快！快的让人喘不过气来！在这样的速度下，任何防守都是形同虚设的！”

　　看台上一片沸腾，拉齐奥的球迷们全都从座位上一跃而起，振臂高呼着进球者季铭的名字。

　　中国的解说员也很激动：“季铭进球了！他为拉齐奥打进了锁定胜局的一个球！在和自己的好友陈英雄的较量中，季铭以一个进球一个助攻领先！这就是为什么人们都说季铭是中国足球未来十年的核心，而不是陈英雄的缘故！”

　　“在欧洲的顶级联赛舞台上，能够看到两名中国球员的较量，看到中国球员成为比赛的主角，这真是让人感到欣慰——十年前，我们怎么连这样的梦都不敢做，如今却变成了现实！”

　　每一个电视机前的中国球迷，不管他喜不喜欢拉齐奥，这个时候也都在欢呼。

　　为季铭欢呼，也为中国足球的未来欢呼。

　　这几年来，他们越来越觉得做中国球迷是一件很幸福的事情了……

　　电视特写镜头给了常胜，常胜正在和自己身边的人拥抱庆祝进球。

　　电视语言告诉大家，这个人才是这场较量的关键人物。两个中国球员的对决背后则是常胜无处不在的影响力。

　　而中国球迷们则有另外一种解读——中国足球的未来，离不开这个中国教练啊！


第五十九章 陈英雄的蜕变

　　在拉齐奥进了两个球之后，那不勒斯的进攻更加疯狂了。

　　主要是陈英雄。

　　他就像是受了刺激一样，不顾一切地想要进球。

　　每一次跳起来争顶，都感觉像是要拼命一样。

　　他也真的如愿以偿打进了一个球。

　　在第七十二分钟的时候，他接队友的传中，高高跃起，这一次终于力压何塞·帕萨雷拉，没有让帕萨雷拉干扰到自己，然后来了一个标准的狮子甩头。

　　足球犹如炮弹一样飞进了拉齐奥的球门，特尔施特根这一次没有再展示神级扑救。

　　陈英雄终于也有进球了。

　　进球之后的陈英雄却并没有庆祝，尽管能够攻破拉齐奥球门是一件很不容易，很值得庆祝的事情。

　　但是比起来，能够彻底击败拉齐奥，显然更重要。

　　于是他落地之后，直接冲入了球门，推开了特尔施特根，然后将足球捡起来抱在怀里，转身向中圈冲去。

　　北方巨熊不甘心只是进一个球，也不甘心输掉这场比赛！

　　为此，他都没有脱掉球衣展示自己后背那副铺满整个背部的咆哮巨熊纹身——在此之前，他可是没少展示他的纹身的……

　　※※※

　　常胜看到陈英雄进球，脸上毫无表情变化，他并没有为这个进球感到沮丧和不安。

　　首先他相信自己的球队，这么点抗压能力都还是有的。

　　其次，这在他的预料之中，陈英雄这个个人能力非常突出的球员，要让他一球不进，显然是不可能的。所以早就要做好他进球的准备。有了准备，被他进了一个球，也就没什么好惊慌失措的了。

　　第三，有了准备就会有对策。常胜早就针对这种情况做出了对策。他坚信那不勒斯在进球之后不会安于现状，他们最起码会想要扳平比分。进球会刺激他们，提振他们的士气，会让他们在接下来的比赛中更加疯狂地进攻。那么……这就是拉齐奥打反击的绝好机会！

　　接下来的比赛正如常胜所料那样，扳回一球让那不勒斯士气大振，他们开始憧憬着扳平比分，甚至是反超逆转。

　　做着这样美梦的那不勒斯球员们在比赛重新开始之后开始疯狂的反扑。

　　想要趁势再进一球。

　　他们相信只要再进一球，就可以让拉齐奥陷入崩溃，看起来是平局，实际上那不勒斯已经占据了上风。

　　而面对那不勒斯的反扑，拉齐奥则选择了收缩防守，同时伺机反击。

　　就算卡纳瓦罗看出来了拉齐奥的打算，也无能为力，因为这个时候的那不勒斯只有华山一条道可走，就是进攻。输个1：2，和1：3也没什么区别。

　　但如果运气好，就可以拿下这场比赛，这个赌值得一搏！

　　※※※

　　优势还是在拉齐奥这边的，这毕竟是拉齐奥的主场。

　　第八十分钟的时候，拉齐奥利用防守反击再入一球，将比分改写成了3：1。

　　对于那不勒斯来说，这就很难受了。

　　他们要在剩下的十分钟时间里最少进两个球，才能够扳平比分。如果想赢球，还得进更多的球。

　　这场比赛的悬念其实已经被杀死了。

　　就连卡纳瓦罗都低着头回到了教练席——这是他本场比赛第一次坐了下来，之前可是一直都站着的。

　　在他看来，这场比赛已经结束了。

　　那不勒斯不可能在客场击败拉齐奥的。

　　事实证明，尽管那不勒斯拥有了陈英雄，但整体实力和拉齐奥还是相差甚远。

　　足球是集体运动，仅靠一个陈英雄是没用的。

　　这场比赛的失败坚定了卡纳瓦罗围绕陈英雄建队的决心，从冬歇期开始，就要在转会市场上搜罗那些能够帮助球队，符合球队战术要求，可以配合陈英雄技战术特点的球员了。

　　那不勒斯要更换新鲜血液了。

　　※※※

　　卡纳瓦罗已经放弃了，甚至就连球场上的那不勒斯球员都放弃了。

　　但球场上还有一个那不勒斯球员没放弃，那就是陈英雄。

　　陈英雄在这场比赛才进了一个球，而且也没有帮助球队赢得比赛。

　　按理说，他是彻头彻尾的额失败者了。

　　但是陈英雄并没有放弃，比赛还有十分钟瑞时间，他在追寻着进球的机会。

　　无奈，作为一个纯粹的中锋，他极度依赖队友们的支持。如果没有中后场的额队友给他送出质量极高的传球来，他在前场，也就不过是一个接到球，再把足球传出去的桥头堡，中转站。

　　根本威胁不到特尔施特根把守的拉齐奥球门。

　　现在他拿球更多的只能够选择和何塞·帕萨雷拉背身单打。

　　似乎又绕回去了，回到了比赛刚刚开始时的那一幕。

　　可是和比赛开始时不太一样的是，之前是因为陈英雄钻进了牛角尖，而这一次则是陈英雄无奈的选择——出了背身单打，他现在还能做什么呢？

　　何塞·帕萨雷拉已经不惧怕和陈英雄对抗了，他不用身体，就用技术和意识，还有经验来防守陈英雄，甚至都不用犯规。

　　而陈英雄空有一身蛮力，碰上了何塞·帕萨雷拉，就像是猛挥出一拳，却打在了空气上一样，不仅没有伤害到对方，反而因为自己用力过猛拉上了肌肉和关节……

　　一直到比赛结束的哨音吹响，陈英雄都没有能够再进球。

　　他在这场比赛中的进球数就被锁定在了一个上。

　　这也是他本赛季的第十一个球。

　　这个数字保证了他继续排名联赛射手榜的第二名。

　　不过他根本不在乎这个。

　　当比赛结束之后，他盯着何塞·帕萨雷拉，双拳紧攥。

　　看上去就像是要揍对方一样。

　　但其实不是，他只是在心中暗暗发誓——自己一定要努力学习提高自己背身单打的能力！他不能做那种总是要依赖自己的队友的人。如果自己的队友表现不好，那自己岂不是只能够眼睁睁看着球队失败，而无力挽救？不！自己要做那种可以一个人力挽狂澜，一个人决定比赛结果的球员！

　　若干年后，当中国国家队的锋线受益于陈英雄超强的个人能力时，或许没有人会想得到，陈英雄从一个单纯的抢点中锋向全能前锋转变的契机出现在这场比赛的失败中。

　　失败推动进步，这是对的。

　　季铭上来和他交换球衣，陈英雄接过了他的球衣之后，拍了拍季铭的肩膀：“下一次，我绝对不会让你比我更出风头了！”

　　季铭笑了：“好，我等着你！”

　　※※※

　　在和那不勒斯的比赛结束之后，常胜也没有在赛后新闻发布会上讥讽陈英雄。

　　他很轻描淡写地接过了这一幕。

　　虽然他穿越到这个世界已经二十多年了，但有些时候，他还是无法摆脱球迷心态。

　　他必须承认，对中国球员，他确实显得很“心慈口软”的。他很少会和中国的球员发生直接冲突，也不会和中国球员打口水战。

　　他这个人是有一个很朴素的原则，那就是大家都是中国人，来欧洲踢球不管是为了中国足球的崛起，还是为了能够让自己和家人过上好日子，亦或者是为了实现梦想，总之，客观上都对中国足球有好处。

　　既然是志同道合的人，那就是同志了。

　　大家又都是中国人，如果在欧洲互相吵起来，彼此为敌，那不是让欧洲人看笑话吗？

　　他们就更有理由说中国人天生就不团结了。

　　为了不让欧洲人笑话，为了展示中国人团结友爱的一面，所以常胜从来不会针对其他中国球员有什么挑衅行为，哪怕其他中国球员对他并不客气，他也不作回应。

　　这个原则他一直才坚持着。

　　他对中国的媒体记者都可以尖牙利齿，一点面子不给留，对球员和教练，则都非常温柔。

　　不光如此，当有中国球员在登陆欧洲之后表现差强人意，受到批评，压力很大的时候，尽管看起来这些球员和常胜八竿子关系都打不到的，常胜也会站出来为这些球员说话，给他们提供如何在欧洲足坛生存下去的建议。

　　走位在欧洲足坛名声显赫的大人物，常胜的话还是挺有用的。

　　这十年来，受到他这种直接或者间接的帮助的中国球员，不计其数。

　　当然，到了球场上，那该他赢的他决不推辞。

　　这并不矛盾，反而是最正确的职业态度。

　　※※※

　　陈英雄输了球之后嘴巴倒是还挺硬的，没有认输，表示他还会再来的。

　　“每次打拉齐奥都会让我充满了斗志，我喜欢这种感觉。输了这场比赛？没关系，以后我们还会有很多交手的机会，我不可能总是输的那一方！”

　　陈英雄在混合区接受采访时，很自信地说。从他身上，你完全看不出来他是一个失败者，没有一丁点失败者应有的沮丧和痛苦，相反他斗志旺盛地就像是刚刚赢下这场比赛，并且希望继续赢下去的球员一样。

　　有记者在赛后新闻发布会上批评陈英雄在比赛开始阶段的表现非常糟糕，认为他的表现是球队最终输给拉齐奥的主要原因，并且质问卡纳瓦罗，为什么不早早将他换下。

　　对此，卡纳瓦罗坚决站在了自己的球员这一边。

　　“把他换下？把他换下，也许我们一个球都进不了。我不认为这有什么问题，一个年轻球员，总是要有好胜心的，他遇到了一个非常强大的对手，他愿意一次次挑战对方，而不是在遭受了挫折之后就选择逃跑，我认为这正是英雄比绝大部分球员都要优秀的地方。就因为这一点，我百分之百看好英雄的未来，他将会是欧洲足坛未来最闪耀的前锋！”


第六十章 这才是死亡之组嘛

　　卡纳瓦罗对陈英雄的评价非常高，高的超出想象。

　　于是第二天意大利媒体当中就充满了对卡纳瓦罗的批评和嘲讽。

　　有意大利媒体认为卡纳瓦罗这完全是为了要面子，才胡说八道的——既然整体实力不如拉齐奥，成绩也比不上拉齐奥，那就拼命吹嘘自己的球员，拔高他。

　　这样最起码还有遮羞布。

　　反正看了这场比赛，不少人都不认为陈英雄能有什么太好的未来。

　　因为他在这场比赛中表现出来的进攻手段单一是很致命的，而且他的性格过于倔强和狂妄，这不利于他的成长。

　　在比赛中，大家可以亲眼看到卡纳瓦罗在球场边上提醒陈英雄要保持冷静，不要去和何塞·帕萨雷拉纠缠的。

　　但陈英雄是怎么回应他的？

　　依然我行我素！

　　这种性格，换了其他主教练估计早就把他换下来了，这算是公开挑衅主教练的权威啊，怎么能忍？

　　如果陈英雄一直是这个样子的话，他的未来真的不被看好。

　　于是还有不少意大利媒体批评陈英雄在比赛中的表现对不起球队和主教练给他的支持。

　　“……他一次次挥霍了队友们千辛万苦为他创造出来的机会。这样的球员如果都可以成为欧洲未来最好的前锋，我想那只能说明一个问题，卡纳瓦罗已经疯了！”

　　就在一窝蜂的批评声中，站出来为陈英雄辩护的正是常胜。

　　常胜在接受采访的时候谈到了陈英雄，以及媒体们对他的评价。

　　他的语言就犀利多了，毫不留情地扇着这些记者们的脸。

　　“我不知道这有什么好大惊小怪的，陈英雄日后成为欧洲最好的前锋，让你们很吃惊吗？我可一点也不。在他还在圣彼得堡泽尼特踢球的时候，我就有这样的想法了。一个才登陆意甲半个赛季都不到的年轻人，可以在半个赛季都不到的比赛中打进十一个球，这是什么效率？这样的表现当然值得被看好。”

　　“至于他的性格问题，我认为这正是他可以成功的根源。我不是因为他是我的同胞，我才这么说的，我是很认真地在和大家讨论一个很认真的话题。退一万步讲，就算他不可能成为未来欧洲最好的前锋，但有一点是非常肯定的，那就是他绝对要比你们意大利的前锋强！”

　　这话就是地图炮了。

　　记者们都没想到常胜为了一个和他还算有点仇的人，竟然会愿意地图炮整个意大利，得罪意大利的媒体。

　　一时间都有些没反应过来——这是什么节奏这是！

　　不过常胜都这么说了，其他记者们还有什么好说的呢？

　　要是继续质疑下去，估计他又要和他们打价值一千万欧元的赌了——神经病才和他赌呢！

　　针对陈英雄的批评声就这么逐渐消失了，一切都恢复了平静。

　　※※※

　　常胜为陈英雄说话，陈英雄并不领情，也没有公开表示过感谢。

　　有人为常胜鸣不平，认为他是好心被当了驴肝肺。

　　帮助了一个白眼狼。

　　常胜本人则没有这样的想法。

　　实际上陈英雄的这种态度反而让他很舒服，他可不希望自己说了一句实话，对方就要对他感恩戴德。

　　他们谁也不欠谁的，他不过是仗义执言而已。

　　他自己没把这事儿当什么了不起的事情，对方最好像陈英雄那样，也没把这事儿当什么什么恩情的。

　　毫无疑问，常胜确实是帮了陈英雄，为他减轻了来自舆论的压力。

　　这算是帮助别人了。

　　可是如果每次帮助别人，都总想着要别人回报自己，感谢自己，永远铭记自己的恩情，以方便自己以后拿这事儿来炫耀，显示自己的善良……那么这种“助人为乐”是不是一开始就走偏了呢？

　　在陈英雄之前，常胜帮助过很多人，但他从来不指望对方回报、报答他什么，他也不喜欢这样做，因为这样会让他的帮助变味，好像他就是图着对方的回报才帮助对方的。

　　可他只是觉得自己想要帮助对方，就帮助了。

　　※※※

　　和那不勒斯的比赛之后，拉齐奥甩开了那不勒斯的追赶，现在两支球队差五分了，在联赛第二的位置上，拉齐奥暂时安全了。

　　不过常胜的目标显然不是这个。

　　而是联赛第一。

　　尤文图斯不出意料在主场轻松击败了乌迪内斯，继续以两分的优势领跑积分榜。

　　接下来客场打都灵，拉齐奥进行了轮换，因为下周中还有一场欧冠小组赛。

　　实际上这场对都灵的比赛，也还是引起了西班牙那边的关注。

　　因为从这场比赛拉齐奥的首发名单中，就可以看得出来的常胜对下周中那场欧冠比赛的态度。

　　如果他们在对都灵的比赛中就主力尽出，那不用说了，对皇家马德里的比赛肯定是轮换，说明常胜已经没把对皇家马德里的比赛放在心上了。

　　这么说多少有点瞧不起皇家马德里的意思，不过这个时候皇家马德里就希望被人瞧不起吧？

　　他们巴不得拉齐奥没把他们放在心上，瞧不起他们，轻视他们。

　　这样他们才有机可趁。

　　不过让他们失望的是，这场对都灵的比赛，拉齐奥采取了轮换，将绝大部分主力球员都换下了场，这是什么意思还不明白吗？

　　常胜显然是打算在对皇家马德里的比赛中全力以赴！

　　这么想也对，这不就是常胜会做的事情吗？

　　如果最后一轮的对手换成多特蒙德，那说不定拉齐奥会高抬贵手。但是皇家马德里，那就没得商量了。

　　以常胜和皇家马德里之间的恩怨，他不往死里整皇家马德里怎么可能呢？

　　这场比赛，注定了对于皇家马德里来说是非常艰难的。

　　和都灵的比赛，轮换的拉齐奥在客场1：0小胜对手，继续作为第二追赶尤文图斯。

　　不过这场比赛一点也不重要，大家关心的都是欧冠。

　　作为死亡之组，B组的出线形势作为纠结。

　　除了拉齐奥之外，其他三支球队现在都有机会出线，也都有机会被淘汰。

　　而拉齐奥也不能够置之度外，因为他们的成绩和发挥，直接影响到其他三支球队的命运。

　　所以这最后一轮小组赛在赛前就成了大家关注的焦点。

　　拉齐奥在对都灵的比赛中选择了使用大量替补球员，目的就是为了备战和皇家马德里的欧冠小组赛。

　　这一点，在和都灵的赛后新闻发布会上，常胜也承认了的。

　　“……我们下周中还有一场欧冠小组赛，考虑到这一点，所以我们进行了轮换……”

　　这句话让那些幻想着出线已成定局的拉齐奥对皇家马德里手下留情的皇马球迷，如遭雷劈。

　　幻想破灭了。

　　他们不得不打起精神来和拉齐奥死磕。

　　博阿斯倒是显得很有信心。

　　同样是在联赛结束之后，他在赛后新闻发布会上谈到了和拉齐奥的比赛。

　　“其实形势对我们有利。只要我们击败了拉齐奥，我们就肯定可以出线了。这总比我们就算赢了，还要看其他球队的脸色才能决定是否出线更好吧？”

　　博阿斯说道。

　　他这番话猛地一听也挺有道理的。

　　但是仔细一想，就经不住分析了。

　　皇家马德里确实只要击败了拉齐奥，就可以出线，不用看别人的脸色。听上去很轻松很简单。

　　但问题的关键是他们能不能击败拉齐奥……

　　他们一样需要看脸色，只不过要看拉齐奥的脸色！

　　赛前博阿斯一直不停地在给自己的球员们打气，鼓劲。

　　一直到比赛开始的那一天之前，他频繁接受各种采访，谈到了自己的信心，还反复那他执教曼城时击败拉齐奥的辉煌经历来说明他的信心来源。

　　拉齐奥不是无敌的，既然我的曼城都可以击败拉齐奥，为什么实力比曼城更强的皇家马德里就不行呢？

　　※※※

　　除了皇家马德里球迷们关注这场比赛之外，本小组其他两支球队也一样关注。

　　如果皇家马德里可以击败拉齐奥，那么不管诺丁汉森林在主场和多特蒙德打成什么样子，都于事无补了。

　　但如果拉齐奥可以击败皇家马德里，那就不一样了。

　　皇家马德里输了球，诺丁汉森林和多特蒙德谁赢谁就出线。

　　那必然会引起两支球队的疯狂厮杀。

　　整个B组的这最后两场比赛都吸引了全欧洲，乃至全世界的瞩目。

　　死亡之组，这个时候才变得名副其实起来。

　　向那三支球队露出了峥嵘。

　　只是这对少有些讽刺。

　　本来是打算对拉齐奥狰狞的，没想到却让拉齐奥成为了决定这个小组其他球队生死的审判者……

　　媒体们现在越是关注者死亡之组的最后一轮，就越是在打欧足联的脸。

　　而欧足联还没办法阻止媒体，让他们不要关注这个小组的出线形势。

　　所以当大家有意无意打他们脸的时候，他们还只能够低头受着。

　　那内心真是要多憋屈有多憋屈了。

　　他们对于目前的形势已经失去了控制，不管拉齐奥怎么踢，对于他们来说，都没有意义了。

　　皇家马德里出线还是多特蒙德出线，毫无区别。


第六十一章 博阿斯的执念

　　决战的日子眨眼便来。

　　在比赛日当天，从下午开始，拉齐奥的主场万达球场周边就已经开始不断有人聚集。

　　不过他们中绝大多数都不是拉齐奥的球迷，反而是客队的皇家马德里球迷。

　　这一次来了有五千名皇家马德里球迷，他们都是来给自己的球队加油的，希望能够在背水一战的时候，为球队贡献力量，让他们超常发挥，在客场击败拉齐奥。

　　不过拉齐奥可没有成全他们，一点也没有被皇家马德里球迷这种不离不弃的精神所感动。他们只给了皇家马德里两千张客队球迷的球票。

　　也就是说，来了五千多人，能够进场真正为球队加油助威的不超过一半。

　　这么点人，在七万多拉齐奥球迷们前根本不顶用！

　　而且他们会被安排在看台最上层，最角落的位置，那个地方视野不好，如果不用望远镜的话，在那儿你根本什么都看不到。

　　就算你在那里喊破了喉咙，也影响不到球场里的。

　　赛前有马德里媒体就曾经批评过拉齐奥这种做法很不地道。

　　对此拉齐奥俱乐部回应道：“怎么安排客队球迷那是我们的事情，你们没资格指手画脚。”

　　态度很强硬，连找点借口掩饰掩饰都不屑做。

　　不过这也是十多年来，拉齐奥俱乐部所养成的霸气。

　　他们压根儿没把皇家马德里放在眼里。

　　虽然皇家马德里号称二十世纪最佳球队，但那毕竟是属于上世纪的荣誉了，对于现在的皇家马德里来说一点意义都没有。

　　反倒是这十多年来，皇家马德里一个欧洲荣誉都没有，在西甲也和巴塞罗那杀的难分难解。单论这十年的成绩和影响力，他们比拉齐奥差远了。

　　拉齐奥自然有理由瞧不起他们咯。

　　※※※

　　拉齐奥的强硬态度让不少马德里媒体很不爽，都希望皇家马德里能够在客场给骄傲自大的拉齐奥一记迎头痛击，击败拉齐奥，拿到胜利，小组出线！

　　皇家马德里俱乐部对这场比赛也非常重视，皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺带着一群俱乐部的高层，亲自赶到了罗马，来为自己的球队加油助威。

　　其次，博阿斯从一个星期前就开始封闭训练了，就是为了让球员们免受干扰，认真训练。

　　而且皇家马德里的球员状态也不错，因为进行了轮换，他们的主力球员都得到了休息，而且也没什么比较严重的伤病。

　　皇家马德里人员齐整，兵强马壮。出征客场之前，还在联赛中拿奥萨苏纳祭了旗，在联赛中主场8：1大胜奥萨苏纳。

　　这场大胜恢复了球员们的信心，也一扫贝尼特斯带领下球队那种成绩起伏不定所带来的阴霾。

　　皇家马德里队内的气氛也突然之间变好了。

　　再也没有那些更衣室里的不和传闻，也没有某某球员要转会离开的绯闻。

　　大家都在镜头前面带微笑。

　　有马德里媒体的记者忍不住感慨，这样的皇家马德里才是可以带给我们希望的皇家马德里。皇家马德里俱乐部果断辞退贝尼特斯，选择博阿斯真是正确无比！

　　博阿斯也用一场酣畅淋漓的8：1证明了他才是皇家马德里的“真命天子”！

　　这话听起来特别肉麻，不过媒体就是这样，吹捧起来要多肉麻有多肉麻，贬低起来随便什么理由他们都可以罗织成罪名扣在你脑袋上，节奏这东西，他们是丁点都没有的。

　　8：1主场横扫奥萨苏纳确实让博阿斯信心十足，感觉特别好，甚至有些爆棚了。

　　所以赛前新闻发布会上，博阿斯就表明他的任务就是带领皇家马德里击败拉齐奥，并称不在乎拉齐奥上一场比赛是否轮换了。

　　“我对拉齐奥很熟悉，对常也很熟悉。我有这个信心！”

　　博阿斯这么激动除了他身为皇家马德里主教练的必要职责之外，其实也和他与常胜的恩怨有关。

　　他作为穆里尼奥的助理教练和常胜多次交手那就不说了。

　　就说他单飞之后的事情。

　　第一次执教豪门球队，就是在波尔图，也是前任因为输给了常胜，被解职，他顶替上来接手球队的。

　　和如今的情况何其相像？

　　当时的博阿斯也是意气风发的，想要击败常胜证明自己的能力。

　　结果他被常胜狠狠地揍了一顿。

　　还好这场失败并没有影响到他的执教生涯——因为当时其实也没什么人指望他真的可以带领波尔图击败常胜，除了他自己之外。

　　那场比赛的失败，很多人没过多久可能就忘了。只有博阿斯还一直将之放在心里。

　　他认为那是常胜给他的屈辱，在众目睽睽之下，狠狠地扇了他一耳光。

　　这耳光，他一直都记在心里。

　　这耳光，也是不断提醒他、催促他奋进成长的源动力。

　　每当他遭遇挫折，遇到困难，怀疑自己的时候，他就会想到这一耳光。然后就重新振作起来。

　　因为他还没有把这一耳光还给常胜呢！

　　他执教曼城的时候，曾经在两个赛季前击败过拉齐奥。

　　当天晚上博阿斯把自己灌醉了。

　　不过醒来之后，他却觉得自己很幼稚。

　　因为当时的比赛对于拉齐奥来说根本不算个事儿。

　　拉齐奥早就提前确定以小组第一出线，曼城也早就失去了出线的希望。

　　最后一场比赛常胜压根儿都没派主力，所以输给他博阿斯也挺正常的。

　　这样的比赛，人家就没放在眼里，只有自己还这么激动，真是太丢人了……

　　随后博阿斯就一直在等待着更好的额复仇机会。

　　直到皇家马德里解雇了贝尼特斯，他意识到属于自己的复仇机会来了！

　　同样是前任被解职，同样是半路上任，同样是面对常胜的拉齐奥。

　　但这一次有了些许不一样。

　　皇家马德里还有出线的希望，只要能够击败拉齐奥，就能够出线。

　　而拉齐奥呢，也没有在这场比赛中派出替补来羞辱他，而是全力以赴。

　　只有击败这样的拉齐奥，才能够让博阿斯觉得自己算是复仇成功，真正把那一耳光还给了常胜！

　　※※※

　　和拉齐奥的比赛之前，还差十几分钟，博阿斯站在更衣室里激昂地作者战前动员。

　　“这是我们的最后机会，究竟是成为英雄，还是被人唾骂的失败者？就在这一场比赛里！皇家马德里的荣耀不能够毁在我们手上！为了胜利，为了荣耀！忘了之前我们和他们的交锋战绩，然后在这一场比赛里倾尽所有！全力以赴！”

　　博阿斯用力挥舞着手臂，没说一句话就挥动一下。

　　到最后，他整个人的发型都被甩乱了，但他完全不去理会。

　　这个时候的他几乎已经陷入了癫狂的境地。

　　他相信皇家马德里的球员们也被自己熊熊燃烧的斗志之火感染了，正在燃烧。

　　那就继续燃烧吧！

　　上场去烧尽一切！

　　气势汹汹的主教练带着气势汹汹的十一人，出场了。

　　※※※

　　与此同时在拉齐奥的更衣室里，气氛就没那么热血了。

　　常胜对自己的球员们说：“虽然我们已经从小组出线了，并且是小组第一。不过我们要向全世界展示我们的体育精神。认真对待每一场比赛，每一个对手，全力以赴击败他们就是我们对他们的最大尊重！我想，皇家马德里也一定会很乐意的。”

　　然后他挥了挥手，球员出场了。

　　※※※

　　所有人都在期待这一场火星撞地球一般激烈的大战。

　　不管谁赢谁输，这场面一定要激烈热闹好看，最好比赛过程悬念迭起，高潮不断。再来一场群殴，两张黄牌什么的……一场经典大战的所有要素就都凑齐了。

　　梦想总是特别美好丰满的，不过现实却是残酷骨感的。

　　心里揣着伟大目标，只是想一想都会浑身起鸡皮疙瘩的皇家马德里在比赛开始九分钟的时候就被拉齐奥打了当头一棒！

　　“马里奥·格策——！！格——策——！！他为拉齐奥首开纪录！距离比赛开始才过去了九分钟！拉齐奥就在主场取得了领先！”

　　当德国人在狂奔庆祝的时候，背后是茫然失措的皇家马德里球员。

　　他们目光呆滞地看着狂奔的格策的背景，或者目光无神的看着球门里那个已经不蹦跶了的足球。

　　他们到现在完全不能接受，也想不明白，为什么比赛才开始了十分钟不到，他们就丢球了？

　　是他们的表现不够好吗？

　　他们进比赛的状态已经算是快的了啊……

　　可是拉齐奥比他们还他妈要快！

　　一开场就是一连串疾风骤雨般的攻势，打的皇家马德里根本抬不起头来。

　　再加上万达球场铺天盖地的呐喊声，让皇家马德里的球员脑子发涨，身体也在不知不觉中有些僵硬了——这些都是他们当时不知道的，没反应的。

　　等他们反应过来的时候，足球就已经停在他们的球门里了。

　　皇家马德里的队长，中后卫瓦拉内特别无奈，他苦着脸双手叉腰，面对这一切，不知道自己该做些什么。

　　心中似乎有根弦……绷断了。

　　他有很不好的感觉，这一次的万达球场之旅，或许会有一个很糟糕的结局……


第六十二章 毫无办法

　　当博阿斯看到自己的球队开场九分钟就丢球之后，先是愣了一下，然后就坐在椅子上没动弹了。

　　他感觉到力气正在从自己的身体里流失，这可不是一个好兆头。

　　他很快意识到这么下去不行，必须做出改变！

　　不管怎么样，身为球队的主教练，必须战斗到底！

　　现在球队遇到了困难，丢了一个球，自己怎么可以生出自暴自弃的念头呢？

　　于是他鼓起力量从座位上站了起来，然后走到了场边，拍打着巴掌，大声对自己的球员喊道：“别慌张！我们还有八十多分钟！时间足够！稳住，冷静下来！”

　　不过在如此嘈杂的环境中，他的吼声是否被自己的球员听到了，那就不得而知了……

　　※※※

　　与此同时，在另外一座球场，诺丁汉森林的主场城市球场里，大家也都听说了拉齐奥正在以一球领先皇家马德里的事情。

　　这对于正在交手的两支球队都是一个巨大的刺激。

　　所以不管是诺丁汉森林的球迷，还是多特蒙德的球迷，这个时候都不顾一切地向球场里高呼：“那边进球了！拉齐奥1：0领先皇家马德里了！！”

　　受到了这个消息的刺激，正在交手的两支球队都开始发力了。

　　客场作战的多特蒙德攻得更凶猛，而主场作战的诺丁汉森林则守的更积极……

　　平局的话，对于这两支球队来说，也都不是什么好事儿。

　　平局，三支球队都积五分，那就要比双方的胜负关系了，胜负关系他们都一样，全都是平局。

　　那要比较双方的净胜球，净胜球一样，都是零。

　　接下来比较彼此之间的客场进球数，还是零。

　　最后是总的净胜球，这个就很关键了。

　　除非皇家马德里大比分输给拉齐奥，否则诺丁汉森林和多特蒙德都暂暂时比不过皇家马德里。

　　为了确保自己能够出线，在拉齐奥击败皇家马德里的前提下，自然就是击败对方咯。

　　只要能够赢球，就肯定出线了！

　　一个进球搅动了两个赛场的风云。

　　这就是死亡之组！

　　※※※

　　博阿斯努力想要让球员们冷静下来，然后重新组织攻势，和拉齐奥周旋。

　　他不停地在自己的脑海中搜寻可以击败拉齐奥的经验，主要是从自己率领曼城击败拉齐奥的这场比赛中寻找的。

　　不过今天，注定了是他博阿斯和皇家马德里的受难日。

　　就在他搜肠刮肚寻找击败拉齐奥的办法时，拉齐奥又他妈进球了……

　　本来万达球场的球场分贝就一直出下一个很喧闹的程度上，博阿斯都把这个当做背景音了，可以做到充耳不闻了。

　　可是他的思考还是被更大的喧嚣声打断了。

　　他从思索中惊醒出来，虽然还没看到发生了什么，可是脑子里已经有了一个很不好的设想。

　　于是他连忙将视线投向了看台上的大屏幕。

　　果然不出所料，上面正在播放一段非常狂拽酷炫的动画。

　　一个燃烧的足球爆炸开来之后，漫天金光喷射而出，金光过后，一个巨大的意大利语单词“GOL”展现出来。

　　球，又进了！！

　　“埃迪森——”现场广播正在带领拉齐奥的球迷们高呼。

　　“卡瓦尼！！！！”

　　七万多人同时高呼一个人的名字，那场面就像是一场十级的海地地震引起的海啸一样！

　　扑面而来的气势几乎可以令人窒息！

　　“拉齐奥两球领先皇家马德里了！比赛这才开始了十五分钟啊……真是不可思议！太不可思议了！”

　　“卡瓦尼！他本赛季的第五个欧冠进球！在伊卡尔迪受伤之后，这位老将似乎一下子找到了他职业生涯的又一春，目前他是拉齐奥在欧冠中进球最多的球员！甚至还有机会冲击一下欧冠最佳射手！”

　　“皇家马德里想要在客场击败拉齐奥？博阿斯还说了一定会带领皇家马德里从这个死亡之组出线的？真是痴人说梦！在拉齐奥面前，他们的这个梦想脆弱不堪！”

　　“我看，皇家马德里将在博阿斯手下成为历史上第一支没有能够从欧冠小组赛中出线的皇家马德里……”

　　※※※

　　在拉齐奥球迷们的欢呼声响彻天地，并且席卷了整座球场的时候，坐在主席台上的皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺那张老脸显得非常不好看。

　　但不是脸色阴沉的那种不好看，而是一种面如死灰的难看。

　　就像是一个已经死去了一阵子的人一样。

　　他的全部希望、荣耀都在拉齐奥的这第二个球中被抽走了。

　　皇家马德里绝对不可能在落后两个球的情况下还能够逆转拉齐奥了。

　　换句话了来说，皇家马德里现在要想出线，就只能够指望另外一座球场的球队打平，并且拉齐奥不在接下来在的比赛中继续进球。

　　那样，皇家马德里还能够凭借总净胜球的优势，成为小组第二。

　　但是……一弗洛伦蒂诺对常胜的了解，这可能吗？

　　他和常胜又不是第一次打交道了。

　　他深知这个男人对皇家马德里的仇恨有多深，但凡只要有一点可以羞辱皇家马德里的机会，他都不会放过的。

　　本来他早就应该知道的，以皇家马德里目前的这种情况，在小组赛的最后一轮碰上了常胜，那是多么严重的错误。

　　可是博阿斯带队之后的成绩，尤其是上一轮主场8：1横扫奥萨苏纳的比赛又让他看到了希望。

　　人啊，心中总是会有一些侥幸心理的……

　　现在，残酷的现实让他知道了，心存侥幸是不对的。

　　皇家马德里，真的要在他的手上，遭受从来没有过的屈辱了！

　　为此，这个真心热爱皇家马德里的老人，发自内心的心痛。

　　※※※

　　拉齐奥十五分钟领先皇家马德里两个球的消息也第一时间传到了城市球场。

　　大家都确定了。皇家马德里肯定是会输，就是输几个球的问题了。

　　那就没什么好关注的了，专心致志打好自己的比赛便是了。

　　想要小组出线？

　　赢球就行了！

　　※※※

　　接下来的事情对于每一个热爱皇家马德里的球迷来说，简直就像是一场噩梦。他们无数次希望自己能够从这个梦境中醒来，但每次当他们闭眼再睁眼，所能够看到的还是他们的球队在球场上被拉齐奥屠杀……

　　大屏幕上的比分在不断变换着。

　　第三十五分钟，拉齐奥3：0领先皇家马德里，进球者是梅西。

　　第四十四分钟，拉齐奥4：0领先皇家马德里，进球者是维拉蒂。

　　当主裁判吹响上半场结束哨音的时候，解说员都认为这场比赛虽然还剩四十五分钟，但已经完全没有悬念了。

　　“四十五分钟的垃圾时间，皇家马德里的球员已经是行尸走肉了……他们来到罗马，就肩负着非常艰巨的任务。现在任务失败，他们的努力自然也就没了意义。接下来唯一的悬念就是看拉齐奥是否会手下留情了……不过，以我对常的了解，这很难……”

　　※※※

　　在中场休息的更衣室里，皇家马德里的更衣室安静的简直就像是空无一人一样，或者说……像是一个太平间，坐在里面的不是十几位活生生的皇家马德里球员，而是躺着一群冰冷的尸体！

　　博阿斯也完全拿不出任何办法来，他倒是没有放弃，他还在继续寻找。只可惜找的满头大汗，都没找到合适的办法。

　　如今的形势对于他和皇家马德里来说，和死局也差不了多少了。

　　博阿斯不甘心就这样输掉比赛。

　　他认为自己既然可以带领曼城击败拉齐奥，就可以带领更强大的皇家马德里击败拉齐奥。

　　但怎么会变成这样的呢？

　　他就这么在自己的世界里纠结了十五分钟，知道中场休息结束，他也没拿出什么行之有效的办法来。

　　最后他只能够干巴巴地吼了几嗓子让大家不要放弃，继续奋斗。

　　可是大家都职业球员，也不是一无所知的小孩子了。他们当然希望赢球，但你身为主教练，却没拿出一个行之有效的办法来，只是喊口号，那又有什么用呢？

　　这不是忽悠人吗？

　　没有方法的拼，能够带来胜利吗？

　　在落后四个球的情况下，是绝对不可能的。

　　所以皇家马德里的球员们重新出现在球场上，等待比赛开始的时候，都显得很沮丧。

　　主教练都一副没辙的样子，让他们心里很没底。

　　这场比赛在很多人心中，已经输了。

　　而且他们输的心安理得——反正是主教练无能，没有做出周全的安排，与我们的表现无关。我们表现很努力，无奈摊上了这么一个无能的主教练，所以……不是我们的问题，输了也就输了吧……

　　至于什么皇家马德里的历史荣耀，从未在欧冠小组赛中被淘汰出局的纪录，那些和他们也没什么关系。

　　总是抱着纪录活下去，那多累啊……

　　也许这个纪录被打破了，对皇家马德里的未来反而更加有利呢？

　　因为可以甩下包袱，重新轻装上阵。

　　就当是皇家马德里的一个新纪元吧……

　　这些球员就这么在心中不断安慰自己，给自己这么一个无所谓的心理暗示。

　　然后，他们就真的觉得输了无所谓，输了就输了。

　　在这样的情况下，下半场比赛开始了。


第六十三章 天堂和地狱

　　在下半场比赛开始前，电视转播都会给出场的双方球员一些特写镜头，主要聚焦在他们的面部表情上。

　　在看到皇家马德里球员的表情之后，所有解说员都异口同声的表示完全不看好这场比赛皇家马德里的表现了。

　　皇家马德里是肯定无法赢下这场比赛的，现在来看，他们恐怕还会输得更惨！

　　接下来的比赛正如这些解说员所说的那样，完全被拉齐奥掌握住了。

　　领先了四个球的拉齐奥完全没有要手下留情的意思。

　　继续猛攻，并且在第六十分钟的时候又进一球。

　　5：0！

　　拉齐奥五球领先了皇家马德里！

　　“我认为这赛程安排确实对皇家马德里不怎么有利，我相信如果皇家马德里客场挑战拉齐奥的这场比赛是倒数第二轮的话，那么最后皇家马德里的命运肯定会和现在不一样……在最需要胜利，从而出线的情况下，他们却碰上了死敌常胜……这真是命啊！”

　　有解说员这么感慨道。

　　那些喜欢皇家马德里的球迷们，这个时候已经呆若木鸡了，就算再狂热的皇家马德里球迷，都不相信他们的球队还能够击败拉齐奥，从而获得小组出线权了。

　　他们已经被确定淘汰出局了！

　　甚至都不需要再等其他一个赛场的结果，不需要看别人的脸色了。

　　以这种大比分失败的话，在净胜球上，皇家马德里成了小组垫底的。

　　争夺小组出线权，那就是诺丁汉森林和多特蒙德的事情了。

　　死亡之组的好戏，已经没皇家马德里什么事儿了。

　　他们提前领导了便当，然后下场了，连句像样的台词都没有。

　　西班牙的解说员格外沮丧。

　　皇家马德里连小组赛都过不去，就被淘汰出局了。

　　这样的结果对于皇家马德里这样的百年豪门来说，实在是太残酷了。

　　“如果……我是说如果，如果当初我们在客场稍微认真一点，击败了诺丁汉森林，情况会不会和现在不一样？如果我们没有在客场输给多特蒙德，最后时刻丢掉那个球的话，形势会不会更倾向于我们？如果我们在回到主场之后，认真对待诺丁汉森林，而不是骄傲轻敌，认为九十分钟足够我们进一个球，干掉对方的话，我们现在是不是已经不用在乎这场比赛的胜负了呢？可惜……足球场上没有这么多如果……”

　　西班牙解说员双手抱头，胳膊肘支在解说系的台面上，埋着头痛苦地喃喃自语。

　　※※※

　　弗洛伦蒂诺终于还没有等到比赛结束，在拉齐奥打进第五个球之后，就起身离场了。

　　这场比赛他看不下去了，要让他坐在这里看着自己的球队被该死的常胜肢解，他做不到。

　　这对他是羞辱，他怕自己的身体承受不了这样的羞辱。

　　博阿斯穿着厚重阿迪达斯运动大衣，整个人都缩在教练席的位置离，看起来就好像是畏惧于寒冷，无家可归的流浪汉一样，只能够缩在墙角瑟瑟发抖。

　　他已经完全没辙了。

　　这场比赛不属于他，不属于皇家马德里。

　　他拿那个常胜还是一点办法都没有。

　　他曾经击败过一次拉齐奥那又怎么样？

　　那是因为拉齐奥从未把他放在心上吧……

　　※※※

　　拉齐奥球迷们还在往皇家马德里的伤口上撒盐，他们在拉齐奥打进第五个球之后，高声唱起了一首专门献给皇家马德里的歌曲。

　　“谢谢你们，皇家马德里！谢谢你们，皇家马德里！如果不是你们的慷慨大方，常怎么会成为我们的主教练？谢谢你们！好人一生平安！”

　　这样的歌声在那些皇家马德里俱乐部的高层听来，简直就像是耳光一样。球迷们每唱一句，就在他们的脸上抽打一下。

　　他们还没办法反驳，只能够受着。

　　在故事的开头，如果皇家马德里俱乐部能够善待常胜，能够公平对待他的话，那么也许如今的常胜应该是皇家马德里俱乐部历史上最伟大的主教练了，而皇家马德里也应该有二十个欧冠冠军，屹立在欧洲足坛之巅了。

　　而不是像现在这样，被常胜打成了丧家之犬！

　　当初那个因为和常胜闹了矛盾的小董事，早就已经离开了皇家马德里俱乐部，如今连人都找不到了。如果他知道是自己给皇家马德里培养了这么恐怖的第一个人，真不知道会作何感想……

　　※※※

　　拉齐奥和皇家马德里的比赛已经失去了关注的意义。

　　一场大家期待的火星撞地球，结果就变成了拉齐奥一边倒的屠杀……

　　皇家马德里出局定了，那么谁将成为继拉齐奥之后，第二支从死亡之组出线的球队呢？

　　是诺丁汉森林还是多特蒙德？

　　大家都将目光投向了诺丁汉森林的主场城市球场。

　　在这座球场，三万多名诺丁汉森林球迷就像是烧开了的水一样，不停翻滚沸腾。

　　气氛热烈！

　　多特蒙德和诺丁汉森林的争夺已经到了最关键的时候。

　　因为距离比赛结束还有十分钟了。

　　比分还是0：0。

　　如果就按照这个比分结束的话，那么出线权将是诺丁汉森林的。

　　因为诺丁汉森林和多特蒙德、皇家马德里同积五分，不过他们的净胜球是-1。

　　而皇家马德里和多特蒙德都不止这个数字，因为他们在对拉齐奥的比赛中丢了太多的球，而他们彼此对方身上找回来的净胜球也不足以弥补这个漏洞。

　　于是多特蒙德将因为总净胜球比诺丁汉森林少，而被淘汰出局。

　　现在多特蒙德也被逼上了绝境。

　　他们必须赢球！

　　相反，诺丁汉森林的比赛则要轻松多了。

　　只要他们可以守住这个平局，他们就出线了！

　　尽管他们一场比赛都没赢过……

　　面对疯狂进攻的多特蒙德，诺丁汉森林的防守依然很稳健。

　　诺丁汉森林从未在小组赛中展示过他们的进攻——在对拉齐奥的主场比赛中，他们尝试展示来着，不过展示的结果很糟糕，他们围着拉齐奥的球门狂轰滥炸了九十分钟，却一个球都没进。者更让人认为他们的进攻不值一提。

　　就连多特蒙德的球员和主教练也都是这么想的。

　　于是，就在第八十九分钟，诺丁汉森林发动了一次反击，最终依靠阿德里亚诺·莫克的犀利突破，将足球送进了多特蒙德的球门！

　　当足球飞入球门的时候，多特蒙德的球员们就像是集体中了石像术一样。

　　而整个城市球场则从沸腾的开水变成了喷发的火山口！

　　那一刻，这座球场都在震动，空气仿佛都在燃烧。

　　上空只有欢呼声，除此之外，什么都听不到了！

　　这是诺丁汉森林球迷们四十年所积蓄的情绪，全都一股脑地发泄了出来。

　　这是诺丁汉森林球迷们憋了四十年的声音！

　　诺丁汉森林——他妈的！回来了！

　　在震耳欲聋，几乎可以掀翻顶棚的欢呼声中，诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩张开双臂，抬头后仰，似乎想要让自己整个人都融进这声浪中。

　　又或者是想要拥抱这欢呼。

　　红色的海洋在他的眼前晃动，翻卷。

　　这就是他为什么会选择做主教练的原因啊……他爱死这一刻了！

　　诺丁汉森林1：0击败了多特蒙德，以七分的积分排名小组第二，获得了出线权！

　　※※※

　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，比分最终就定格在1：0上。

　　城市球场成了欢乐的海洋，甚至有激动的诺丁汉森林球迷们从看台上跳了下来，想要闯入球场，和球员们一起庆祝这伟大的一刻！

　　多特蒙德的球员们这个时候已经用最快的速度撤离了。

　　将这里还给了诺丁汉森林。

　　诺丁汉森林的替补球员们也冲入了球场，所有人都陷入了狂欢当中。

　　英格兰的解说员激动地咆哮着：“难以置信！不可思议！在这个小组的分组抽签结果出来之后，谁能够想到最后的结果会是这样的呢？被认为是本小组最弱的诺丁汉森林竟然成功逆袭了豪门们，成为了第二支小组出线的球队！诺丁汉森林用他们顽强的防守展示了防守足球的魅力！整个小组赛六场比赛，只进了一个球，也只丢了一个球！”

　　解说员的声音很快就被淹没在了现场巨大的欢呼声中，再也听不到了。

　　这个时候大家也不需要再听他的分析和煽情了。

　　他们不用煽情，就已经很激动了。

　　※※※

　　和狂喜的城市球场不一样，当比赛结束的时候，万达球场虽然也响起了欢呼声，但是欢呼声规模并不大，和取得了一场普通比赛的胜利没什么两样。

　　哪怕比分是鲜艳醒目的7：0，也没有让拉齐奥的球迷们更兴奋什么。

　　拉齐奥打皇家马德里，胜利是理所当然的，赢再多他们都感觉不了太兴奋的。

　　这是例行公事。

　　而皇家马德里的球员们，在比赛结束哨音吹响的那一刻，就迅速消失在了球场上。

　　他们完全不愿意在这个地狱般的地方多呆一秒钟了。

　　但不管他们这次逃得有多快，他们已经被永远地顶在了皇家马德里俱乐部历史的耻辱柱上了！

　　皇家马德里，百年历史上，第一次，没有在欧冠小组赛中出线！

　　全都拜常胜所赐！


第六十四章 在皇家马德里伤口上撒盐

　　皇家马德里在小组赛阶段就被淘汰出局，而同时诺丁汉森林意外地在死亡之组中晋级淘汰赛。这两条新闻，在第二天成了整个欧洲足坛的轰动性新闻。

　　大家纷纷表示B组真不愧是死亡之组，直接把两个强队豪门坑死了……

　　其实欧足联本来是想坑拉齐奥的啊，没想到被拉齐奥给坑了……

　　据说皇家马德里在客场遭受了耻辱性的失败之后，全队回到马德里，刚刚从飞机上走下来就被前来抗议的皇家马德里球迷们骂得狗血淋头，不少皇家马德里球迷甚至要求这些人都去死。

　　这种极端的球迷行为自然也引起了一些皇家马德里球员们的不满，他们因为这事儿开始考虑离开皇家马德里了。

　　为之后皇家马德里的分崩离析也买下了伏笔。

　　不过当然，这都是后话了。

　　总之，现在就是这个比分给皇家马德里带来了很大的麻烦，皇家马德里球员、教练和管理层都被球迷和媒体骂得灰头土脸的。

　　小组未出线，这创造了皇家马德里历史上最糟糕的欧冠战绩。

　　在客场被拉齐奥打了一个0：7，也创造了皇家马德里俱乐部历史上欧冠最大比分的失败。

　　曾经的欧冠之王，如今连小组赛都出不去了，不得不令人唏嘘。

　　这二十年来，皇家马德里从未放弃为他们的第十个欧冠努力，但总是事与愿违，他们一次也没有成功过。

　　就算他们可以打进决赛，也不可能赢得比赛。

　　似乎他们就是和第十座欧冠冠军彻底绝缘了一样。

　　而在这期间，常胜一个人却拿到了九个欧冠冠军，已经追平了皇家马德里。

　　现在想一想他当初的“狂言妄语”，从那个时候，常胜就在奔着这个方向努力了。尽管那个时候没有一个人相信他的话。

　　现在大家才知道他不是在开玩笑的——他是真的要超越皇家马德里的欧冠次数了！

　　本赛季，拉齐奥已经杀入了淘汰赛，而皇家马德里则在小组赛就被淘汰出局。所以皇家马德里这个赛季是肯定没机会夺冠的，他们只能够祈祷拉齐奥也拿不到冠军，这样他们才能够松口气。

　　※※※

　　诺丁汉森林的出线，是另外一个轰动欧洲的新闻。

　　在最初被分到死亡之组的时候，没有人看好这支英格兰球队的。因为他们时隔四十年才重新杀入欧冠正赛，能够在小组赛中走一糟就算不错了。

　　如果不是对里昂两回合的大胜，恐怕很多人都不觉得他们有什么特殊的。

　　不过了可惜这个分组……如果他们不在死亡之组去，去其他小组的话，都多少有点晋级十六强的希望。

　　谁知道为了遏制拉齐奥，他们也被抓进了死亡之组里。

　　这就凑成了一个史上最强的死亡之组。

　　在这个小组中，大家关注的肯定是另外三支球队之间的厮杀，出线的两个名额也肯定是在这三支球队中诞生的。至于诺丁汉森林嘛，他们就是被这三支球队抢分的对象。

　　谁曾想，从小组赛第一轮一开始，诺丁汉森林就让人跌破了眼镜。

　　面对实力比他们强大的球队，诺丁汉森林的防守令人印象深刻。

　　靠着四场平局和一场胜利，他们竟然从这个小组中突围而出！

　　这真是让人意想不到！

　　“看起来欧洲足坛二十多年的传统格局要被打破了……”有英格兰媒体在皇家马德里小组未出线，以及诺丁汉森林小组出线之后，如此评价道。

　　※※※

　　在诺丁汉，森林队的小组出线让这座城市变成了欢乐的海洋。主教练托尼·唐恩声望激增，他手下的球员们也都引起了整个欧洲的瞩目。

　　而在马德里，如丧考妣的皇家马德里球迷开始反思，如果他们当初留下了常胜，如今的故事会不会完全不一样？

　　这些热闹和失落，都和罗马城的常胜无关。

　　踢完了最后一轮欧冠小组赛之后，拉齐奥的重心就放到了国内联赛中来。

　　在联赛里，他们排名第二，有机会获得冠军，常胜自然不会放弃咯。

　　这是他的一贯策略，在小组赛之后，就会全力冲击国内联赛。

　　就为了可以利用这种单线作战的时间好好冲击一下联赛冠军。

　　本赛季也是如此的。

　　拉齐奥已经连续两个赛季一个冠军都没有了。

　　这种情况绝对不能持续下去，尤其是这是常胜执教拉齐奥的最后一个赛季，必须要用冠军来收尾。

　　目前常胜也不知道自己到赛季结束的时候能够拿到哪些冠军，所以他哪一个冠军都不想放弃。

　　接下来到圣诞节假期啊之前，拉齐奥有三场比赛要踢，两场联赛，一场意大利杯赛。

　　主场对利沃诺的比赛，常胜没有采用轮换。而是继续让和皇家马德里首发的那套阵容出战，最终在主场赢了利沃诺一个4：0，干净利落。

　　继续给尤文图斯施压。

　　在赛后新闻发布会上，有记者为常胜为什么没有采取轮换。

　　常胜就又趁机在皇家马德里的伤口上插了把刀。

　　“对皇家马德里的比赛球员们踢的很轻松，状态也很好，我没想到有什么需要把他们换下来打轮换的理由。所以我让他们继续首发。而且和皇家马德里的比赛也没有耗费太多的体力，所以球员们的体能不成问题，这一点在今天的比赛中，我相信大家都看到了。事隔三天，可是我们的球员依然体能充沛。”

　　有记者追问：“您这番话是不是说皇家马德里实力太弱，击败他们不费吹灰之力？”

　　常胜笑了，然后点头：“没错，我就是这个意思！”

　　这赛后新闻发布会传播出去之后，自然是又气的马德里的媒体直跳脚，让皇家马德里的球迷们对常胜恨之入骨，也让皇家马德里俱乐部面子上更加难堪……

　　不过他们除了骂几句之外，还能做什么呢？他们连一根汗毛都威胁不到常胜的。

　　※※※

　　刚刚打完和利沃诺的比赛，仅仅两天之后，拉齐奥在意大利杯中主场迎战锡耶纳。

　　这次，常胜采取了轮换。

　　在赛前新闻发布会上，常胜继续鞭皇家马德里的尸体：“因为我们认为锡耶纳要比皇家马德里更难对付一些，所以我决定采用轮换阵容，确保球员们的体能充沛……”

　　碰到这么一个小心眼的对手，皇家马德里现在只剩下翻白眼了。

　　和锡耶纳的意大利杯赛其实没什么困难。

　　这是拉齐奥的主场，而且拉齐奥的实力要比锡耶纳强多了，击败他们理所当然。

　　完全没有像常胜说的那样，打锡耶纳要比皇家马德里更难……

　　他就是为了恶心皇家马德里的。

　　最终拉齐奥在主场3：1击败了锡耶纳，顺利晋级意大利杯四分之一决赛。

　　接下来联赛第十七轮，拉齐奥在客场被维罗纳逼成了2：2平。

　　因为尤文图斯在客场赢了亚特兰大，所以拉齐奥暂时又被拉开了。

　　面对这样的结果，常胜也显得很无奈。

　　如今的拉齐奥已经不是当初那个鼎盛时期的拉齐奥了。

　　伤病、体能都在无时不刻影响着球队的发挥。

　　连续的一周双赛让球员们的体能备受影响，和维罗纳的比赛中没有发挥好。

　　之前一直都和尤文图斯差两分的，现在被尤文图斯拉大到了四分。

　　而第三名的那不勒斯距离他们也有四分，继续对他们紧追不舍。

　　打完和维罗纳的比赛，意甲正式进入了冬歇期。

　　拉齐奥全队进行了一次圣诞聚餐之后，就解散了。

　　球员部门可以获得两个星期的假期，然后在2022年1月1日归队，为下半赛季的比赛做准备了。

　　常胜也将带着父母返回中国度假。

　　自己的父母年纪越来越大，虽然一直都在罗马跟着他们过，可也越发想家，想念老家的亲人。

　　这就是一个矛盾了。

　　他们跟着自己的儿子在一起过呢，生活上有保证。

　　可是他们的精神生活却一直都很匮乏。

　　在罗马这个地方，住的再久也没有朋友，没有街坊领居可以在一起聊天。

　　他们的语言又成问题，不可能独自外出。

　　所以在罗马的生活，他们基本上都在家里呆着，就算外出，也都要有人陪同。

　　找不到人聊天，就会很难受，每天度日如年一样。

　　他们很多次提出过想回国。但是常胜又不放心他们。

　　回国呢，有街坊领居什么的，在一起可以说说话。但是年纪大了，身体越来越差。万一有个三长两短的，说句不好听的话，死在家里恐怕都没人知道……

　　这也是常胜最担心的问题。

　　自己的父母又只有自己一个孩子，自己不在身边，就完全没有人可以照顾他们了。

　　所以常胜坚持要带着父母在身边住。

　　同时，为了也满足自己父母在精神方面的需求，他保证每个假期都会回国去小住一段时间。

　　那段时间其实是自己父母最开心的时候。

　　每次常胜看到父母的笑脸，都会感到很内疚，但也很无奈。

　　有些时候，也会觉得自己赚再多钱，可还是给不了自己的父母他们想要的生活。

　　以前年轻的时候觉得只要有钱，就什么问题都解决了，于是拼命赚钱。

　　现在才发现，金钱也不是万能的……


第六十五章 中国天才

　　常胜一家人在中国度了一个假之后，常胜先回意大利，自己的妻子、儿子、女儿继续留在中国陪二老。

　　虽然艾薇儿挺着个大肚子，不过外国女人似乎没有太多的那种孕妇就是皇后的观念。

　　该干嘛还干嘛。

　　反正艾薇儿除了肚子大了一些，她的生活和平时没什么两样。

　　常胜也并不担心自己的妻子，都生了两个孩子了，一切轻车熟路，大家都很有经验，有什么好担心的？

　　他返回意大利之后很快就投入了工作。

　　每一次假期之后的工作总是最繁忙的。

　　因为要调整球员的状态，还要调整球员的身体状况。

　　就像是普通人休假结束之后都会有一个“假期综合症”，不愿意上班，上班的时候也状态低迷，效率低下。

　　球员也会有这样的“假期综合症”，在假期里疯狂放松自己，放松的越是彻底，返回球队之后状态也就越糟糕。

　　所以那些高度职业的球员就算是假期也都严格要求自己，按照正常作息、饮食来生活。

　　不过这样的职业球员不太多，大部分球员，哪怕是球星，也不能够免俗地会选择放纵。

　　这些球员当他们返回球队之后，体能下降严重，身体里脂肪比例攀升，此外精神状态也大不如从前，要把他们从身体到心理都调节过来，那需要教练组做大量的工作。

　　所以教练们一般都会比球员们提前一天到两天归队。

　　假期结束到球队报道的第一天，永远都是体测。

　　测试球员们在这个假期的身体下降了多少。

　　然后根据体测的数据来制定有针对性的训练计划。

　　那种，一套训练计划就应付整个赛季的事情绝对不可能出现在职业球队里。

　　在体测中严重不达标的球员会受到惩罚，往往就是强度更大的体能训练。

　　体能训练不仅仅可以恢复他们的身体素质，还可以磨练他们的意志力，强化他们的纪律性，从身体到心理都对他们里一个重造。

　　体能训练就像是军队里的队列操练一样。

　　有很多人质疑军队里为什么要练队列，难道队列排的齐可以杀死敌人吗？这些人就不懂了，队列练习是训练军人们的服从和纪律性。

　　军队最重要的就是这个，服从命令和纪律高于一切，一支没有纪律的军队无法赢得战斗。

　　球队也是如此。

　　这都是基础。

　　结束了假期之后，拉齐奥进行了足足一个星期的体能训练，其中没有进行任何技战术方面的训练。

　　技战术的训练只在赛前一天才开始练。

　　但常胜和他的教练组都不担心球员们会在技战术上出什么问题。

　　拉齐奥的这些球员都是在一起配合多年的球员了，默契很好的。技战术早就融入了他们的血液中，就像一个人学会了骑自行车之后，就忘不掉了一样。

　　技战术这些东西也是这样的。

　　很快就可以捡回来。

　　倒是体能如果不练，就会马上下滑，而且下滑的很快，但是要重新捡起来，需要的时间就长多了。

　　※※※

　　拉齐奥新年第一场比赛是主场迎战国际米兰。

　　尽管对手实力不弱，常胜也还是坚持体能训练为主。

　　在赛前只进行了一天的技战术训练，就开赴球场了。

　　国际米兰本赛季排名第四，这个排名也不能算太差，毕竟本赛季那不勒斯的异军突起，就前四的一个位置。

　　如果没有那不勒斯的话，他们应该是第三的。

　　在过去的十年时间里，国际米兰的成绩也有起伏高低。最好成绩，他们终于拿到了联赛冠军。拿到了联赛冠军之后，莫拉蒂就宣布离职了，如今的国际米兰已经是在一个印尼商人的掌控中了。

　　低潮的时候，国际米兰赛季最终排名第十，连联盟杯都没有资格参加。

　　如今，国际米兰正在慢慢复苏，不过他们的同城死敌AC米兰则陷入了低谷。

　　现在国际米兰的主教练是曾经在国际米兰效力一直到四十三岁才退役的哈维尔·萨内蒂。

　　这位国际米兰永恒的旗帜和传奇，在国际米兰退役之后，就直接进入了国际米兰的管理层。

　　不过做了几年管理工作之后，萨内蒂觉得没什么意思了，他还是更愿意去做一线教练。

　　于是主动放弃了高薪的管理层工作，从零开始成为了一名教练。从最基层的教练做起。

　　最终成为了国际米兰的主教练。

　　本赛季，就是他执教国际米兰一线队的第一个赛季。

　　在他的带领下，国际米兰重新找到了感觉，本赛季也能够始终排名在前四里。

　　很多人都看好萨内蒂带领国际米兰完成复兴。

　　萨内蒂则显得很谦虚，他认为现在的成绩还不到庆功的时候。这个人做教练就像他做球员一样，非常低调。

　　和拉齐奥的赛前，他也没有做出什么挑衅的言论来。

　　※※※

　　曾经，拉齐奥打国际米兰那是一定会赢的。

　　后来随着拉齐奥的统治力下降，这个纪录也被终结了。

　　双方开始了互有胜负，甚至比和尤文图斯的互有胜负还早一些。

　　实际上在穆里尼奥离开了国际米兰之后，两支球队之间的仇恨也就渐渐淡了。本来常胜和国际米兰也没什么深仇大恨，又不想他对AC米兰，是和AC米兰俱乐部的老板贝卢斯科尼有私仇的，所以才会那么拼命打AC米兰。

　　他和国际米兰无冤无仇，有些恩怨也都仅限于足球场上。

　　你胜我一次，我自然要赢回来，这都很正常，没什么值得大书特书的。

　　媒体们也实在是找不到什么可以炒作的噱头。

　　拉齐奥主场迎战国际米兰的比赛就在这种正常的气氛中开始了。

　　※※※

　　萨内蒂很低调，没有主动挑衅拉齐奥，但这并不代表他不希望赢得比赛。

　　和拉齐奥的比赛，国际米兰主力进出，并且百分之百拼命。

　　可以看得出来，萨内蒂为了赢得这场比赛，下了很大功夫的。

　　本来该状态不好的国际米兰球员表现的很积极，丝毫看不出状态低迷的迹象。

　　而拉齐奥这边进入比赛状态的时间则稍慢了一些。

　　所以拉齐奥让国际米兰先进了一个球。

　　拉齐奥被国际米兰的这个球给打醒了。

　　随后他们通过一系列在中前场的逼抢，把控球权和比赛的主动权都重新夺了回来。

　　而国际米兰则开始收缩防守，打起了防守反击——毕竟他们已经一球领先了，选择防守反击是很正确的做法。如果继续和拉齐奥对攻的话，面对被激怒了的拉齐奥，萨内蒂很难保证自己的球队不丢球。

　　收缩防守的国际米兰成功受到了第七十分钟，然后城门宣告失守。

　　拉齐奥利用一次直接任意球的机会，由季铭操刀主罚，足球绕过了人墙，直接钻进了球门的死角！

　　“组织进攻、盘带突破、速度，现在还有了任意球能力！季的未来一片光明，让人向往！”

　　解说员给了季铭很高的评价。

　　因为这么年轻就有季铭这种表现，并且全能的球员真的很少，凤毛菱角般的存在。

　　季铭年纪轻轻就这么出色，那么以后还得了吗？

　　常胜真是捡到宝了！——这是不少其他球队的主教练的想法。

　　季铭的成功，甚至还引起了全欧洲的球探蜂拥去中国的热潮，这十年间，中国出来了不少球员，在欧洲踢球。虽然有很多人最终还是返回了中国，可也有越来越多的人子啊欧洲站稳了脚跟。

　　他们的表现就是一个个活生生的广告，告诉欧洲人，中国球员的质量也是很不错的，而且物美价廉！

　　季铭的出现更是让欧洲豪门对中国也可能存在足球天才这件事情充满了信心。

　　更多的来自欧洲足坛的关注，反过来又刺激了中国足球的发展，因为可以去一个更广阔的舞台和空间，这是不少中国球员都希望的。

　　为了能够赢得那些关注，他们必须不断提升自己的水平。

　　这么多年那么多留洋球员的经历，已经明明白白告诉他们了，登陆欧洲不难，星计划经纪人公司真的是一个很强大的公司，但是要在欧洲站稳脚跟就不容易了。

　　如果你没电真材实料，就算你登陆了欧洲，你也留不下来，很快就还得返回国内。

　　这要是十年前，就算如此，那也是美事一桩，甚至还专门有球员这么做呢——去欧洲混一圈，镀镀金，就可以回国来拿大合同了。

　　现在不行了，出去的人多了，眼界开阔了，国内对欧洲足坛的了解也就更多了。去欧洲踢球真不是什么太了不起的事情了。当初出国的时候风光无限，最后回来的时候灰头土脸，这样的例子太多之后，大家也就没把去欧洲当做是什么伟大的成就。人们开始不仅仅是希望中国的球员可以走出去，还更希望只用过球员可以留下来。

　　能够在欧洲足坛站稳脚跟，那才是最重要的。

　　于是中国球员为了可以留下来，就得提升自己的实力。

　　这样也会再刺激中国足球的环境。

　　还有些中国的俱乐部打起了欧洲市场的主意，以培养自己的球员，然后输送到欧洲来生存。毕竟欧洲的俱乐部要比中国的俱乐部大方多了，整个市场也要比中国大。

　　要想提供满足欧洲要求的球员，从训练的硬件水平再到软件水平，自然就要和欧洲接轨。甚至还会有中国的足球俱乐部专门从欧洲请优秀的教练和管理团队来帮助中国的俱乐部运营。

　　这都大大提上了中国俱乐部管理水平，中国足球，终于真正地和国际接轨，开始职业化了。

　　这就有点像当初改革开放初期，中国发展劳动密集型产业一样。

　　为了和国际市场接轨，满足国际市场的需要，你就必须提升自己的水平。和国际市场接触多了之后，眼光、格局自然也就有了很大的提升，反过来又让自己有了更高的追求。

　　中国经济当年就是这么发展起来，中国的足球不过是在走一条已经被证明了成功经验的老路而已。

　　星计划经纪人公司当初大量向世界各地输送中国球员的时候，还被人骂过，说他们把中国的足球苗子都送到了欧洲，也不管他们适不适应。

　　这种做法完全是在揠苗助长。

　　还给星计划公司取了一个很难听的绰号，称呼他们为“人贩子”。

　　而现在呢，所有人都要感谢星计划当初的工作了……


第六十六章 两个冠军

　　季铭的任意球为拉齐奥扳平了比分，这是一个非常重要的球。

　　因为现在是第七十分钟，距离比赛结束还有二十分钟。如果再不能够扳平比分的话，国际米兰就会越踢越有信心。

　　而拉齐奥则会急躁。

　　所以季铭的这个进球很关键。

　　在扳平了比分之后，拉齐奥球员斗志更加旺盛。

　　这是他们的主场，他们可不像就这么输给国际米兰。

　　平局当然也不是他们想要的结果，不过扳平比分证明了他们的能力，说明他们有希望击败对手。

　　现在只需要进一个球就行了！

　　※※※

　　萨内蒂一看拉齐奥扳平了比分，有些失望，不过他并没有表现出很激烈的肢体动作，将全场的目光都吸引到自己的身上。

　　他只是皱了皱眉头。

　　不过国际米兰的战术倒是没什么改变，还是防守反击。

　　以防守为主，反击为辅。

　　有反击的机会就反击，没有反击的机会那就宁肯放弃进攻，继续防守，反正不能够丢球。

　　就算1：1战平拉齐奥，这个结果对于萨内蒂来说都是可以接受的结果。

　　毕竟是拉齐奥的主场，面对的又是这么强大的对手，能够逼平对手也算是很了不起了。

　　要知道在拉齐奥鼎盛士气，很多强队想要在拉齐奥的主场拿一分，那都是不可能的。

　　※※※

　　拉齐奥自然不可能接受平局，这是他们的主场啊，怎么可能会被对手逼平呢？

　　要说他们在客场逼平国际米兰，那都还好说。

　　在主场，那是必须赢的！

　　就算拉齐奥和国际米兰已经互有胜负了，可是拉齐奥也从未在自己的主场输给过国际米兰。

　　平局都只有两次。

　　胜利还是主旋律。

　　接下来的时间里，常胜一口气将他所能换上的进攻球员全都派上去了，做最后一搏。而国际米兰则连反击都放弃了，彻底回收死守。

　　双方一致纠缠到了第八十八分钟，拉齐奥才获得了一次绝佳机会。

　　卡瓦尼的射门被国际米兰的门将扑了出来。

　　随后国际米兰的门前陷入了一片混乱！

　　混乱中，博格伸脚一捅，足球打在了国际米兰后卫的腿上变线，从另外一边飞进了球门！

　　“2：1！拉齐奥进球了！他们完成了就绝杀！是谁进的球？让我们看看……啊，是安德里亚·博格！”

　　在解说员的喊声中，万达球场陷入了欢呼声的海洋。

　　拉齐奥的球迷们大声呼喊着进球功臣的名字。

　　博格进球之后也显得很激动，他现是原地绕了一圈，似乎在想自己应该怎么庆祝。

　　然后他转身径直跑回了拉齐奥的教练席，和拉齐奥的教练戈尔卡拥抱在一起。

　　在队中，博格最信任，最喜欢的教练不是常胜，而是戈尔卡。而戈尔卡平时也对博格照顾有加。

　　所以两个人的关系一直都很好。

　　在打进如此关键的一球后，他去找戈尔卡拥抱，表达他对戈尔卡的谢意和支持，也是很正常的。

　　庆祝完了，博格重新回到了球场上。常胜笑着对戈尔卡说：“真的感谢你培养出来的球员。”

　　戈尔卡也笑了：“我很庆幸自己曾经犯过的错，没有在他的身上重现。”

　　常胜自然知道戈尔卡这句话是什么意思，他拍了拍戈尔卡的肩膀：“总要经历过，才能成长成熟。”

　　※※※

　　最终拉齐奥依靠博格的进球，在主场2：1险胜国际米兰。

　　这场胜利确保了拉齐奥继续排名第二，并没有被那不勒斯拉近差距，也没有再被尤文图斯甩开。

　　尤文图斯本赛季的表现非常稳健，除了输给了拉齐奥之后，他们还没输过比赛。

　　也因此，他们排名第一。

　　拉齐奥都输掉了两场比赛了。

　　现在看来，拉齐奥想要在欧冠淘汰赛开始之前就超越尤文图斯，成为联赛第一的难度很大。

　　尽管在此期间，他们和尤文图斯又一次直接对话。

　　不过四分的差距就算拉齐奥赢了尤文图斯，也还有一分。

　　以尤文图斯的稳健来说，这一分的差距还不足以让他们惊慌失措。

　　想要成为联赛第一，这是一场持久战。

　　这和几年前不一样了，鼎盛时期的拉齐奥哪怕在赛季初期处于落后状态，那么也可以利用十二月份和一月份的比赛，将差距追起来。

　　比如现在他们所遇到的情况，要是换到之前，就会完全不同了。

　　拉齐奥连续取胜，直追尤文图斯，再在和尤文图斯的直接对话中击败尤文图斯，将差距追到只差一分。

　　尤文图斯在这种时候往往就崩溃了。接下来拉齐奥趁势完成超越，再将积分差距越拉越大，最终变成了不可逆转的优势，提前数轮夺冠。

　　关键在于尤文图斯为什么会在明明领先他们一分的情况下崩盘？

　　因为那个时候的拉齐奥非常强大，被他们追赶，就好像背后有一头猛虎一样。处于领先的球队压力会非常大，不知道什么时候就会被拉齐奥超越。

　　但是现在，尤文图斯却一直都很稳健，在拉齐奥连续赢球的情况下，他们也没有掉链子，一直都在赢球。

　　当拉齐奥自己平局了之后，他们还是在赢球。

　　这固然可以说明尤文图斯这支球队实力变强了。

　　但是从另外一个角度也可以说明拉齐奥的统治力确实已经大不如从前了，拉齐奥的实力更是下滑的厉害。

　　否则也不至于追赶的如此辛苦。

　　如果不是在欧冠中表现出色的话，就凭联赛里的表现，拉齐奥会受到很多批评。尤其是输给切沃和帕尔马这两支球队，更是会遭受很多非议。

　　毕竟切沃和帕尔马都不是什么强队。

　　拉齐奥竟然会输给他们？

　　这样的事情在以前的拉齐奥身上是从来不会发生的。

　　※※※

　　联赛第十九轮，拉齐奥在客场1：0小胜博洛尼亚，不过同时尤文图斯也赢球了，所以双方还差四分。

　　尤文图斯凭借着四分的优势，拿到了本赛季的半程联赛冠军。

　　拉齐奥屈居第二。

　　接下来的意大利杯四分之一决赛，拉齐奥倒是抽到了一个好签，当尤文图斯和AC米兰、罗马和佛罗伦萨死磕的时候，拉齐奥主场迎战卡塔尼亚。

　　他们在主场3：0轻取卡塔尼亚，挺进半决赛。

　　在联赛中表现起伏不定，不过拉齐奥在杯赛中的表现还是挺出色的，不管是意大利杯，还是欧冠。

　　或许是因为杯赛要出成绩更快，更直观，更容易调动拉齐奥球员们的积极性。

　　他们要为老大在拉齐奥的最后一个赛季带来个冠军，那杯赛就是最合适的。

　　所以每次打杯赛，拉齐奥的状态都很不错。

　　一到联赛，就起伏不定了。

　　显然是拿联赛来调节状态了。

　　※※※

　　意大利杯拉齐奥闯入了四强，也就是半决赛。

　　本决赛就是主客场制了。

　　接下来拉齐奥要连续三次和尤文图斯相遇。

　　在半决赛中，他们的对手就是尤文图斯。

　　在两场意大利杯半决赛之间的那场联赛，则是拉齐奥主场迎战尤文图斯……

　　两个星期里碰三次尤文图斯，媒体们是最兴奋的。

　　联赛第一和联赛第二之间的交锋，不仅仅是在联赛中，还在意大利杯赛的赛场上。

　　甚至有媒体断言，这两个星期就是决定本赛季意甲联赛两项冠军归属的时间。

　　拉齐奥和尤文图斯在联赛中的比赛，最终结果将决定是尤文图斯一骑绝尘，彻底甩开拉齐奥呢，还是拉齐奥拉近和尤文图斯的差距，继续对尤文图斯穷追不舍。

　　和尤文图斯的两场意大利杯半决赛那就不说了。

　　谁赢了，谁晋级决赛，谁输了，就此告别本赛季的意大利杯。

　　媒体们分析，如果常胜想要让自己在拉齐奥的最后一个赛季，有一样冠军的话，那么意大利杯显然是最合适的。

　　因为难度最小。

　　现在拉齐奥只需要淘汰尤文图斯，再在决赛中击败罗马和国际米兰之间的胜者就行了。这个成本不高，比起和尤文图斯在联赛中纠缠不休，要划算多了。

　　反正拉齐奥只需要一个冠军嘛。

　　意大利杯冠军也是冠军，仅次于意甲联赛和欧冠的冠军，拿来给常胜作为告别的礼物，也不算掉价。

　　但常胜并不这么看。

　　意大利杯他要拿，联赛他也不想这么放弃。

　　※※※

　　联赛第二十轮，拉齐奥客场挑战乌迪内斯，这场比赛因为周中就是意大利杯赛的半决赛，所以常胜并没有派出全部主力，但也不是那种全靠替补来凑数的节奏。

　　半主力半替补的拉齐奥在客场2：0击败了乌迪内斯，继续保持着对尤文图斯的追赶势头。

　　两支球队现在还是差四分。

　　接下来周中，拉齐奥客场挑战尤文图斯。

　　在和尤文图斯的比赛前，常胜率先开炮，他口出“狂言”。

　　“尤文图斯？你们是在说上半赛季被我们在他们的主场灌了五个球的球队吗？”

　　在赛前新闻发布会上，常胜一副高高在上的语气和姿态说道。

　　这话落在尤文图斯的支持者耳朵里，简直连牙齿都要咬碎了——欺人太甚！未免也太目中无人了吧？！

　　在都灵的地盘上，那些支持尤文图斯的记者们听到常胜这番话就开始不爽了。

　　上一次是意外，我们承认赛前太轻敌了，但是这一次，百分之百不会了！

　　拉齐奥就别想再在阿尔皮球场全身而退！


第六十七章 让他们等着

　　很多人都觉得奇怪，本赛季第一次交手的时候，拉齐奥之所以可以在客场五球大胜尤文图斯，主要是因为那个时候尤文图斯骄傲轻敌了。

　　可是经过那一场比赛之后，相信尤文图斯绝对不可能再轻敌。

　　他们不仅不可能轻敌，他们还会斗志旺盛，因为他们会非常想要复仇。

　　上半赛季，常胜的拉齐奥给了他们整整五记耳光，如今他们都要一一还回来！

　　在这样的情况下，常胜却偏偏要刺激尤文图斯，激怒对方。那不是让对方更加愤怒，更想要击败他们，并且绝不手下留情吗？

　　这么做意义何在？

　　常胜这是脑子被门夹了吗？

　　没有人猜得到常胜为什么会这么做，他们只知道尤文图斯对于常胜这番话非常不爽。

　　非常非常的不爽。

　　因为主教练普兰德利不允许自己的球员们在媒体面前和常胜打嘴仗，所以媒体上是不见尤文图斯那边的回应的。

　　不过尤文图斯球员们的怒气还是在继续，甚至已经破表了。

　　既然主教练不许他们出去说，那他们就把自己的怒火都压抑在心中，然后在比赛中爆发出来！

　　一定要给狂妄的常一点厉害瞧瞧！

　　现在我们尤文图斯才是第一，他这个在我们屁股后面吹灰的有什么好拽的？！

　　※※※

　　尤文图斯的球员们真是气坏了，在赛前热身的时候都显得非常来劲，每一个人就跟磕了药一样，格外兴奋。

　　他们甚至恨不得现在就是正式比赛了，然后在球场上痛宰拉齐奥！

　　热身完毕之后，双方球员回到了自己的更衣室，为出场比赛做最后的准备。

　　可想而知，在尤文图斯的更衣室里，这个时候会是多么的慷慨激昂——普兰德利不让自己的球员去和常胜打嘴仗，绝对不是怕了他，或者给他面子什么，而是因为论打嘴仗的话，尤文图斯全队加起来都不是常胜的对手，反而还会被对方牵着鼻子走，落入对方设下的陷阱，所以干脆闭嘴。

　　但这并不代表他普兰德利不想狠狠地抽常胜的耳光。

　　他想的不得了！

　　这场比赛，一定要击败拉齐奥！

　　所以尤文图斯的赛前更衣室里，充满了沸腾的热血，和燃烧的斗志……

　　与此同时，在拉齐奥的更衣室里，则显得平和许多。

　　常胜只是问道：“我们似乎激怒了主队，但你们害怕吗？害怕他们猛烈的报复吗？”

　　大家异口同声回答道：“鬼才怕他们呢！”

　　常胜就笑了，摊开手：“我要的就是你们的回答！”

　　一般来说，在比赛开始前几分钟的时候，双方的球员就会从自己的更衣室里出来了，然后去通道里等待出场。

　　但是今天的情况不太一样。

　　热血沸腾的尤文图斯球员们比平时稍早一些离开了更衣室，来到通道里等待着出场。

　　按理说，很快对手球员也会出来的，并不会让一方等得太久。

　　不过这一次情况不太一样了。

　　尤文图斯的球员们在通道里等了足足七分钟，也没见到有一个拉齐奥球员出来。

　　一开始尤文图斯球员还没把这事儿放在心上。

　　他们的热血都用上了头，根本没在意拉齐奥球员来没来。

　　后来等了大约五分钟，他们才发现自己的身边迟迟不见一个拉齐奥球员。

　　刚刚发现这一点的时候，尤文图斯的球员们也没有觉得怎么样，他们甚至还在开玩笑，说拉齐奥这边是不是知道他们激怒了尤文图斯，所以不敢出来参加比赛了。

　　这种笑话很难提振士气，肆意嘲笑对手，也是足球场上管用的一种鼓舞士气的手段。

　　但是一个笑话不可能翻来覆去讲吧？

　　最开始大家觉得拉齐奥迟迟不出来是因为害怕他们，所以躲在更衣室里。

　　但是当又两分钟过去之后，拉齐奥球员还是一个人影都没有时，尤文图斯的球员开始感到了焦躁和不耐烦——为什么他们还不出来？我们在这里白白等了七分钟，显得我们就像是一群白痴一样！

　　任何人都不愿意等，除非他们正处在热恋中。

　　但是很显然，尤文图斯和拉齐奥不可能处在热恋中。

　　所以尤文图斯球员们的怒气值正在随着时间的退役而上涨。

　　那么这个时候，拉齐奥为什么迟迟没出来呢？

　　※※※

　　实际上在距离比赛开始还有十分钟的时候，拉齐奥的球员们就以为他们应该出场了。

　　平时都是这个时候的。

　　他们出去走到通道口，然后等待一阵子，就该一起出场了。

　　但是今天，常胜却没有让他们出场。

　　“时间还有，让我们再等等。”一开始，常胜这么说。

　　大家都觉得奇怪，还剩十分钟，这就是出场的时候了吧？还等，等什么呢？

　　见大家都有些疑惑，常胜指了指外面：“我想我们的对手肯定有些迫不及待了，所以我们应该让他们冷静冷静。这样有助于他们发挥出更真实的水平。所以让他们等一等吧，这也是为了他们好。”

　　虽然常胜嘴巴上说是为了尤文图斯好。

　　不过他脸上的坏笑已经出卖了他，大家都知道他肯定又是要坑尤文图斯了。

　　这倒是他们喜闻乐见的事情。

　　一切可以给对手制造麻烦的事情都他们都乐意做。

　　于是大家顿时不着急了，纷纷回到了自己的座位上，该干嘛干嘛了。

　　有人在给自己的身上喷香水，有人在打理自己的发型。还有人拿起新一代游戏机开始玩游戏。

　　有人更过分，直接靠着墙睡起觉来了！

　　另外有些坐不住的球员，为了不让自己的身体冷下来，就在更衣室里玩球，几个人围在一起来回传球，在更衣室这个非常复杂的环境下，他们也还要保证把足球才换到对方的脚下。

　　常胜看着自己的球员们这么玩，也不催促他们，他戴上耳机，听起了音乐。

　　于是一群人就这么很没节操地将尤文图斯全体球员晾在了球员通道中。

　　虽然说球员通道中是有中央空调的，不过那里毕竟已经很靠近出口了，所以外面的冷风还是会不停地向里灌……

　　这个时候可是一月二十三日啊，正是寒冬腊月的，都灵地处意大利北方，冬天是很冷的，实际上这场比赛就已经下雪了。

　　风雪交加的时候，尤文图斯的球员们在通道里等了拉齐奥球员足足七分钟，并且这个时间还在不断增加着。

　　之前经过热身有些热乎的身体，也逐渐感觉到了寒冷，变得僵硬。

　　热血正在一点点退去，他们的脑子也被风吹醒了。

　　※※※

　　足足十分钟，尤文图斯的球员们在球员通道里等待了十分钟，拉齐奥没有一个人出来。

　　等待主裁判出来之后，拉齐奥球员们也还是没出现。

　　于是尤文图斯的球员们纷纷向主裁判抱怨，说他们的对手不露面，不知道是不是放弃比赛了。

　　这个时候，主裁判才跑去敲拉齐奥更衣室的门。

　　敲开之后，出现在主裁判眼前的是常胜充满了歉意的脸：“不好意思，不好意思，布置战术说得多了，不知不觉就超时了……马上，我们马上就出来！”

　　然后他关上门，对球员们做了一个手势：“伙计们，最好的总是最后一个出场的，在千呼万唤中，让我们去压轴吧！”

　　※※※

　　当尤文图斯球员们看到姗姗来迟的拉齐奥球员们时，气就不打一处来。

　　拉齐奥球员让他们在寒风中等待了十分多钟，迟到了之后却一点歉意都没有，大大咧咧地走过来，然后将他们视若无物！

　　这也太瞧不起人了吧？！

　　他们很愤怒，眼睛肿都喷射着怒火，他们誓要在比赛中彻底痛宰拉齐奥的渣滓们，让他们为自己轻慢的行为付出代价！

　　这个时候，他们已然忘记了他们的身体正在一点点变得僵硬……

　　※※※

　　常胜是最后一个出来的，他经过每一个拉齐奥球员身边的时候，都拍拍他们的肩膀，说一两句鼓励的话。

　　当他走出通道的时候，看台上的尤文图斯球迷们发现了他，巨大的嘘声顷刻间就将他淹没了。

　　不过浪头过去，常胜又从其中冒出头来，脸上带着淡淡的微笑。

　　他完全没把尤文图斯球迷们的嘘声和骂声放在心上。

　　坐下来之后，他开始等待着好戏开场。

　　隔壁的普兰德利在常胜走出来的时候，就一直盯着他，目光自然也不是很友好。

　　他感觉自己被这个中国人算计了……

　　他裹着大衣坐在外面的教练席上，脚都快被冻僵了。

　　他想，这或许就是常胜这个人的目的……

　　但是他能怎么办呢？让球员们重新回到更衣室去休息吗？

　　那这场比赛还要不要踢了？

　　常胜可以无耻，我们不行！

　　※※※

　　因为拉齐奥迟迟没出来，导致这场比赛比原定的开球时间晚了足足五分钟。

　　也就是说拉齐奥让尤文图斯的球员们在寒风中苦等了五分钟。

　　这五分钟，他们什么活动都没有，就在通道口承受冷风吹。

　　现在他们中站在雪花纷飞的球场上，还在不停跺脚，活动自己的四肢——他们已经感觉自己的躯体僵硬了……

　　当主裁判吹响比赛开始哨音的时候，获得了开球权的尤文图斯球员将足球踢出去，比赛正式开始！


第六十八章 天敌克星

　　尤文图斯的球员们内心有一团火，正在熊熊燃烧，他们觉得这团火可以消融冰雪。

　　区区拉齐奥，何足挂齿？

　　这次一定要手刃敌人！

　　亲手了结了他们！

　　就算身体有些发冷，也无所谓，跑着跑着就正常了！

　　可是当比赛真正开始之后，尤文图斯却发现情况不像他们想象的那么简单。

　　尤文图斯的第一次进攻，因为大家的身体僵硬，而根本没形成什么像样的攻势。攻到一半就被拉齐奥的球员把足球断了下来，连拉齐奥的门将特尔施特根都没见到。

　　断下球的拉齐奥并没有急着反动进攻，而是在中后场来回传球。

　　刚刚开始下雪的草皮上，还没什么积雪，所以还不是很影响拉齐奥的地面传球倒脚战术。

　　常胜给拉齐奥的战术就一个字——“慢”！

　　尤文图斯很着急，他们急着复仇，急着打他常胜的脸。

　　他们的这种怒火可以烧尽一切。

　　如果把他们的火勾起来，再顺着他们的节奏来，拉齐奥一定会死的。

　　可是如果他们的火被勾起来，却迟迟不满足他们呢？他们要快，那拉齐奥就偏偏要慢。

　　那会如何？

　　多余的火气无处发泄，全都憋在了自己的心中。就像是在一个密闭的空间里，发生了爆炸一样。

　　那就彻底炸裂了！

　　常胜要的就是这个效果。

　　让尤文图斯焦躁不堪，却无处发泄。

　　最终他们没有烧死敌人，而是烧死了自己。

　　※※※

　　尤文图斯一开始在进攻失败之后，都迅速退了回去，组织防守，等待着拉齐奥攻上来。

　　可是没有，拉齐奥的球员们在中后场来回传球倒脚，就是不上来！

　　尤文图斯的球员先是一愣。

　　然后他们反应了过来，冲上去抢球。

　　拉齐奥等的就是这一刻，尤文图斯上来抢球，他们就加快传球的节奏，可还是不往前，就是来回传。

　　拉齐奥球员的传球动力说当今足坛第一，也不夸张。

　　尽管场地有些湿滑，也没有太影响他们的传球准确性。

　　尤文图斯的球员跑的气喘吁吁地，也没有能够断下球来。

　　不过他们心中的火焰让他们停不下来，他们和拉齐奥卯上了。一想到拉齐奥竟然让他们在寒风里苦等了十分钟，他们就分外不爽。

　　他们一定要在前场把足球抢下来，然后直接发动反击！你们不是喜欢在我们面前炫耀传球脚法吗？

　　好啊，那我们就把你们的传球抢下来！

　　尤文图斯的抢球更加疯狂。

　　他们的整体阵型不知不觉就集体前压了。

　　在他们的后场，立下了一马平川的空当。

　　这一幕，当然都被拉齐奥的球员们注意到了。

　　当足球落到卡塞米罗脚下的时候，卡塞米罗把足球传给了回撤接应的吴磊。

　　吴磊接球后没有像他之前那样，再把足球传回去，而是突然一个转身，紧跟着把足球大脚向前传！

　　足球在空中划出了一道抛物线，直接落到了尤文图斯的后场空白地带！

　　因为地面湿滑泥泞，所以足球落地之后并没有弹很远，有气无力地弹了几下之后，就在草皮上停了下来。

　　紧跟着，一只脚将它拨开，向前趟去！

　　“梅西！”

　　解说员的呼喊声中，梅西搅起了漫天风雪，追上了足球，并且将足球带向了尤文图斯的球门！

　　很多人条件反射就是梅西越位！

　　不过主裁判和边裁都毫无表示。

　　尤文图斯的后卫们也没有停下来举手示意。

　　他们都在拼命回追！

　　梅西的年纪大了，速度也不大不如从前。

　　所以他很快就被追了上来。

　　不过梅西并没有和对方的中后卫纠缠，而是迅速把足球分到了禁区肋部。

　　这一次是马里奥·格策出现在了哪个位置上，依然是不越位的。

　　马里奥·格策并没有停球，也没有继续带球，他跑到了足球的后面，然后调整步伐，当他最接近足球的时候，他抡起了自己的右腿，直接一脚大力抽射！

　　足球犹如出膛炮弹一般，飞向了尤文图斯的球门！

　　在空中，足球刺穿了风雪，几乎是一眨眼间就来到了佩林的面前。

　　尤文图斯的门将佩林挥起手臂，想要把足球托出横梁。不过他的速度显然没有足球在空中飞行的速度快。

　　足球在他的手臂挥到之前就已经擦着横梁下沿，撞上了球网！

　　※※※

　　“1：0！！！马里奥·格策！！”

　　之前还很喧闹的阿尔皮球场突然间安静了下来，只有风声听得最清楚。

　　尤文图斯的球迷们没想明白，他们的球队是怎么在开场才四分钟的时候就先丢了球的？

　　“开场就丢球！又是开场就先丢球！双方本赛季第一次交手的时候，尤文图斯也是开场就丢球！一次，可以说他们的运气真是糟透了，可这都两次了，连续两次，还可以说他们的运气很糟糕吗？！”

　　“赛前，尤文图斯的士气高涨，大家都期待他们在主场成功复仇……但是现在来看嘛……复仇的这个目标还有些难……”

　　进球之后，格策转身跑回来，将被尤文图斯后卫挤倒在地的梅西拉了起来，然后与他拥抱。

　　其他的拉齐奥球员们也涌上来，围住了他们。

　　拉齐奥人又一次在尤文图斯的地盘上尽情撒野！

　　这让很多尤文图斯的球迷觉得很难堪。

　　但是面对这个丢球，他们又能做什么说什么呢？

　　※※※

　　看到格策将足球轰进了佩林的球门，常胜从场边一跃而起，然后用力挥了挥拳头。

　　要的就是这样的效果！

　　在领先之后，拉齐奥就更有资本以慢制快了！

　　现在拉齐奥手握一个客场进球，接下来的比赛更方便他们来回传递消磨时间了。

　　拖慢比赛节奏，让尤文图斯满腔热血没出发，到最后被拖的崩溃，便自毁长城。

　　一支球队失去冷静，这就是他们的下场。

　　看着球场上被这个突然丢球打击的目瞪口呆的尤文图斯球员们，已经有些人明白常胜为什么要在赛前主动挑衅尤文图斯了。

　　因为如果不充分激怒他们，怎么可以让他们失去冷静呢？

　　在球员通道里再让他们被冷风吹了十几分钟，更进一步激怒了他们，旺火上倒了桶油。

　　尤文图斯球员们的怒火就再也遏制不住了，在脑海中产生了爆炸，还没来得及焚尽敌人呢，倒先把他们的脑子给烧掉了。

　　常胜真是打的如意好算盘！

　　从他主动挑衅尤文图斯开始，他就算到了这一点！

　　※※※

　　当拉齐奥领先之后，一切就像常胜所希望的那样，拉齐奥将足球牢牢控制在脚下，慢吞吞地来回倒脚。

　　不过这一次，尤文图斯的球员们却是不敢再上来强求了——他们被刚才那一球打怕了。

　　只是不上来抢球的话，难道就眼睁睁看着拉齐奥在后场来回倒脚拖延时间嘛？

　　如果足球总是在对方的脚下，尤文图斯怎么可能会扳平比分？总不可能指望对方的后卫一脚回传门将，然后门将特尔施特根在门前接球时不慎滑倒，足球最终滚进了球门吧？

　　上又不敢上去，缩在后面又没办法扳平比分。

　　尤文图斯的球员现在别提有多憋屈了。

　　可他们心中的仇恨之火并没有因此而熄灭，相反，还越烧越旺了。

　　越是拿拉齐奥没办法，他们就不爽。

　　因为他们认为拉齐奥简直就是卑鄙无耻的小人。

　　首先在球员通道中就算计过他们一次了，现在在球场上更是恬不知耻地拖延时间，靠侥幸进了我们一个球之后，就再也没有胆量上来了吗？

　　这种做法和懦夫胆小鬼有什么区别！

　　怒火熊熊燃烧着，让尤文图斯的球员们彻底失去了理智。

　　比赛节奏彻底落入了拉齐奥的手中。

　　尤文图斯只有跟着拉齐奥的传球来回跑，从左路跑到右路，又从右路跑到了中路，从前跑到后，再从后跑到前……

　　反正就是折腾。

　　折腾了半天，身子倒是跑热了，足球却没抢下来几次。

　　绝大部分时候，都还是在拉齐奥的牢牢掌控下的。

　　拉齐奥也是很狡猾，一看快要保不住足球了，就马上干净利落地大脚向外踢球，或者向前踢。

　　接着在自己的禁区前摆好架势，等着尤文图斯来攻。

　　好不容易拿到控球权的尤文图斯，却会因为失去了理智，被仇恨蒙蔽了双眼，在进攻中表现的相当失常，根本没什么像样的配合，基本上都是单打独斗。

　　这样怎么可能给拉齐奥制造威胁呢？

　　拉齐奥防守轻松，进攻能轻松。

　　在尤文图斯主场进行的这场意大利杯半决赛，从一开始就进入了一个有利于拉齐奥的轨道上。

　　看着在球场上一次次做无用功的尤文图斯球员，解说员也不得不感慨：“普兰德利这么多年都被常压着，是有理由的……常将一切可以利用的因素都发挥到了极致！天气、心理、小动作……只能说，被常盯上，对于尤文图斯来说，是一件很悲哀的事情……我祝他们好运。”

　　尤文图斯的球迷们也看出来了，他们的球队正深陷泥潭中，还无法自拔。

　　阿尔皮球场上空的嘘声和加油声都要小的多了。

　　没有人喜欢看一场没希望获胜的比赛。

　　难道拉齐奥就是尤文图斯的天敌克星吗？


第六十九章 有本事你赢过来啊！

　　拉齐奥是不是尤文图斯的天敌克星这不知道，不过可以肯定的是，尤文图斯本赛季几乎横扫整个意甲，但惟独输给了拉齐奥。

　　拉齐奥在意甲联赛中只能够跟在尤文图斯的屁股后面吃灰，因为在对其他的意甲对手上，他们不如尤文图斯稳定。但遇到了尤文图斯的时候，他们却是最有战斗力的。

　　普兰德利也看出来了，拉齐奥打尤文图斯特别厉害。

　　整个上半场，尤文图斯的表现都是不正常的。

　　他们一开始急于求成，后来又畏首畏尾的，这都不是什么好的状态。

　　他有心想让球员们冷静下来呢，也没有太好的办法。

　　他在场边大吼大叫的一点效果都起不到。

　　主教练的临场指挥主要体现在换人和中场休息时的调整，绝对不是什么在场边大吼大叫。

　　普兰德利现在只能够痛苦地等待着上半场结束，并且希望在上半场结束前，不要再丢球了。

　　落后一个球这比赛都很不好打了，落后两个球这比赛就更不好打了……

　　尤文图斯现在这样龟缩不前，普兰德利觉得这也是一种无奈中最好的选择了。

　　最起码可以避免拉齐奥攻上来，然后再丢一球。

　　所以他对球队目前的这种现状，也没多做什么调整和指示。

　　就先这么着吧……

　　※※※

　　尤文图斯不上来，拉齐奥也就真的不上去。

　　双方就这么僵持着。

　　拉齐奥的球员们一点都不觉得自己拖延了比赛时间，也没觉得这有什么不好意思的。

　　他们来回传球，就像他们在更衣室里做的游戏一样。

　　时间一分一秒过去，上半场结束了。

　　拉齐奥暂时以一球领先尤文图斯。

　　※※※

　　在中场休息的时候，普兰德利拼命给球员们降火气。

　　从进入更衣室的那一刻起，他就可以清楚地感觉到尤文图斯这帮球员的怒火——他们的火气都快可以实体化了……

　　在拉齐奥不断地进行着后场传球的时候，尤文图斯的球员们无能为力，但他们感觉自己受到了拉齐奥球员们的羞辱。

　　他们想要在下半场将这屈辱加倍奉还！

　　普兰德利却要让他们冷静下来。因为一味的愤怒，并不能够解决问题。

　　面对拉齐奥越是愤怒，输的越惨。

　　这必然是一个很痛苦的转换过程，普兰德利恐怕还得承受尤文图斯球员们诧异的眼神。因为在四十五分钟之前，正是普兰德利要求他们在比赛中迎头痛击拉齐奥，煽起了他们的斗志。

　　现在却要让他们熄火，他要怎么说服他们呢？

　　※※※

　　说服尤文图斯的球员是普兰德利的问题。

　　在拉齐奥的更衣室里，常胜表扬了自己的球员们。

　　气氛不热烈，也不热血，更没有煽情。

　　常胜要求球员们下半场继续这么踢。

　　“……如果他们不上来，我们就来回传递。如果他们上来……你们知道怎么做吧？”

　　更衣室里响起了球员们的笑声。

　　是的，他们太知道了。

　　上半场，他们可以清楚感受到尤文图斯的怒火，可就是那他们无能为力。

　　这种感觉简直太棒了。

　　※※※

　　下半场双方易边再战，尤文图斯的表现倒是要比上半场正常多了。

　　不过拉齐奥还是在后场来回传递，就是不上来。

　　面对这么无耻的对手，尤文图斯就算是恢复了正常，也显得有些无奈。

　　关键是他们已经丢了一个球。如果这个时候比分还是平局那也还好说。

　　让拉齐奥领先了，他们就会做出各种毫无节操，突破底线的事情来。

　　做了十几年的对手，这一点普兰德利是非常清楚的。

　　因为常胜就是这么一个无节操不要脸没底线的人啊！

　　这场比赛的下半场非常无趣，拉齐奥显得没什么进取心，尤文图斯也非常小心谨慎。

　　到最后普兰德利干脆大手一挥，彻底打防守了。

　　这场比赛也就失去了意义。

　　最终，拉齐奥在一个非常乏味的下半场之后，以1：0小胜尤文图斯。

　　这个比分优势不大，比起第一次的5：0来说弱爆了。

　　不过重要的是他们赢了，比分就不重要了。

　　因为赛前叫嚣着要复仇的可是怒火满腔的尤文图斯。

　　而现在呢？

　　他们仇没报成，又添新恨。

　　赛前的愤怒看起来就像是一个笑话。

　　※※※

　　赛后普兰德利拒绝和常胜握手。

　　然后在赛后新闻发布会上他猛烈地抨击了常胜那一连串的小动作。

　　“我们的球员在寒风中等了十几分钟，比赛才开始！为此我们的球员都快被冻的失去知觉了，自然不可能有什么好状态！这很显然是常的阴谋——他总是喜欢做完这些东西！另外当他们领先之后，他们就开始在后场传球倒脚，我认为这也是非常没有体育道德精神的踢法！”

　　常胜稍后回应了普兰德利的批评。

　　“体育道德精神？我合理利用比赛战术，这有什么好指责的？难不成非要让我把球队全都派上去，然后被尤文图斯断球打反击近几个球，才算是有体育道德精神吗？我认为普兰德利先生病的不轻，他应该去看看心理医生。如果他找不到好的心理医生，我们拉齐奥有全意甲最好的心理医生，我可以免费借给他。”常胜讥讽道。

　　这话要是让普兰德利听到了，估计普兰德利也要被气得够呛了。

　　不过这就是常胜的风格……

　　更常胜风格的还在后面呢。

　　“佩斯让荷兰人在球场里等待了好几分钟才姗姗来迟的时候，大家都说这是计谋的胜利。我不认为这有什么大不了的。是的，我承认，我故意让球队这么做的，目的就是要让热血沸腾烧坏了脑子的尤文图斯球员好好冷静冷静——我怕比赛开始他们会朝着我球员的膝盖踢。然后最终的结果看起来还不错。”

　　说到这里，常胜顿了一下，然后整个人很放松地靠在椅背上，双手环胸，看着下面的记者，尤其是那些支持尤文图斯的记者们。

　　接着他放慢了语速，说道：“如果我的做法让很多人感到不舒服，我对此深表歉意……有本事你们他妈的赢回来啊！”

　　※※※

　　常胜的最后一句话迅速成为了媒体报道的重点，在网络上很快便传播开来了。

　　有记者直接在自己的个人社区里及时更新新闻发布会实况，他说道：“常再次在我们面前展现了他桀骜不驯的一面。公然挑衅尤文图斯之后，他率领拉齐奥击败了尤文图斯，我想他确实是有狂的资本……”

　　“来了来了！我们等了十分钟就是为了等他这句话的！简直太帅了！常在赛后新闻发布会上再次挑衅尤文图斯！如果我的做法让很多人感到不舒服的，我对此深表歉意……有本事你们他妈的赢回来啊！帅呆了这句话！”

　　“常其实说的没错，有什么不满就在球场上赢回来，在球场下打再多口水战都毫无意义。普兰德利的抱怨显得有些小家子气了，会给人一种尤文图斯输不起的感觉……”

　　现在网络世界如此发达，大家早就不需要等着第二天报纸上市，才能够知道发生了什么。

　　新闻在当今时代呈现出碎片化的形象。很多新闻都是一句话，或者一小段话来说完的，通过许多这样的碎片，最后拼凑成了一个完整的新闻报导。

　　记者们在第一线通过网络发出的信息，往往更受关注，在网络世界上会受到很多人的追捧。

　　这反而是现在主流的报道方式了。

　　正统媒体，比如平面媒体，他们更多的是靠强大的专业分析和评论文章来和网络分庭抗礼。

　　※※※

　　有人崇拜常胜，自然也有人支持尤文图斯咯。

　　“我倒认为常狂妄的没边了，普兰德利的指责有什么问题吗？拉齐奥有本事就在球场上堂堂正正的击败尤文图斯，每次都是利用这些下三滥的手段，全都是不上台面的办法，这样获得的胜利，他也好意思庆祝吗？”

　　“我认为欧足联应该处罚拉齐奥，理由就是他们消极比赛。是的，消极比赛，整场比赛的大部分时间，他们都在中后场来回倒脚，这真是足球运动的倒退！”

　　“我对常这样的人可以靠这种肮脏的手段成为当今足坛最成功的主帅，感到悲哀。这说明了现代足球已经堕落到了一个非常低俗的境地了！这样的人能够成功，是这个时代的悲剧！”

　　常胜对于这样的批评声充耳不闻，他们一根汗毛都伤害不了自己。

　　接下来还有两场和尤文图斯的比赛，备战比和媒体吵架更重要。

　　他在第一场成功激怒了尤文图斯，并且利用了他们的怒火，取得了胜利。

　　那么接下来尤文图斯肯定会有所防范，他们又不是傻子，会在那么近的时间内连续被同一招击败……

　　正常的尤文图斯是很恐怖的，这从他们本赛季的表现就可以看得出来了。

　　不过……常胜是有信心的。

　　因为正常发挥的拉齐奥也一样恐怖。这从本赛季的欧冠也看得出来。

　　有人不是说有本事让拉齐奥不玩这些阴谋诡计，堂堂正正地击败尤文图斯吗？

　　好呀，如你所愿！

　　到时候可别叶公好龙哟！


第七十章 欢迎欢迎热烈欢迎

　　和尤文图斯的联赛在周末的时候，拉齐奥的主场的人满为患。

　　拉齐奥和尤文图斯要说有仇呢，也没大仇。常胜来了之后，和很多球队都有仇了。尤文图斯不过是其中之一。

　　不过呢，因为尤文图斯的实力更强大，而且这次的排名也在拉齐奥之上，所以尤文图斯是拉齐奥目前最强力的敌人。

　　拉齐奥和尤文图斯的仇恨就比较大了。

　　拉齐奥的球迷们也更在乎这场比赛的结果。

　　上周中拉齐奥在意大利杯中击败了尤文图斯，但是只赢了一个球。

　　这让拉齐奥的球迷们多少有些不过瘾。

　　他们交谈中偶尔也会表现出对过去的怀念，因为以前的拉齐奥，哪怕是在客场，也可以一回合就解决对手，让这种两回合比赛的第二回合彻底失去悬念。

　　现在嘛，第一回合只赢了一个球，悬念还得继续留到第二回合去。

　　当然了，现在球队正在一个艰难的时期，表现不如以前给力也情有可原。

　　主教练要走，队长要退役，又上了一批正值当打之年的球员，这支球队甚至连十八人大名单都凑不出来，所以能够有这样的表现已经很不容易了。

　　联赛和意大利杯赛稍有些不同。

　　联赛是一个漫长的过程，这一场比赛的胜负，也许无法决定最后的冠军归属。

　　尽管如此，拉齐奥的球迷们依然希望球队可以在主场击败尤文图斯，将双方的分差从四分缩小到一分。

　　一分的话，拉齐奥超越尤文图斯就容易多了。

　　这场比赛，拉齐奥的球迷们都期待着主队能够击败尤文图斯。

　　而尤文图斯的球迷们则相反，他们希望自己的球队可以击败拉齐奥。

　　现在尤文图斯领先拉齐奥四分，如果他们可以在直接对话中再击败拉齐奥的话，那可就是领先七分了！

　　在联赛中，领先七分基本上就意味着胜券在握，尤文图斯几乎会肯定获得联赛冠军。

　　尤文图斯本赛季稳健的表现，给了尤文图斯的球迷们很大的自信。

　　这场比赛，有四千名尤文图斯的球迷们来到了客场，为自己的球队加油助威，就是希望可以现场见证尤文图斯领先拉齐奥七分的。

　　这有些奇怪，按理说，拉齐奥是不可能给尤文图斯的球迷们这么多球票的，往常他们给客队球迷顶多一千五百张球票，能够容纳七万多人的万达球场里，绝大部分球迷都是支持拉齐奥的，区区一千五百个客队球迷，在这里能够掀起什么浪花呢？

　　这也是为什么拉齐奥的主场一直都是魔鬼主场的一个主要原因。

　　当然了，拉齐奥的这种做法也一直都受到其他球队的支持者的批评。

　　不过他们的批评声对拉齐奥构不成任何威胁，更谈不上什么影响。长期以来，拉齐奥都坚持这种做法，我行我素。

　　怎么这一次，拉齐奥却转性了呢？

　　竟然会允许多达四千名尤文图斯的球迷入场看球！

　　这真是大姑娘坐花轿——头一回呢！

　　除了中立比赛，这是拉齐奥的新球场万达球场第一次在比赛中一次涌进这么多客队球迷！

　　就算是罗马同城德比，也顶多有三千名罗马球迷进来过。

　　至于其他的比赛对手，那更是顶多有一千五百人。

　　那么拉齐奥俱乐部为什么这次会如此特殊照顾尤文图斯球迷呢？

　　他们和尤文图斯之间的关系也没好到这个地步啊。

　　拉齐奥俱乐部官方没有解释过这个行为，常胜身为拉齐奥的主教练，也完全没谈这事儿。

　　反正四千名尤文图斯的球迷们涌进来了，这就够了。

　　尤文图斯的球迷们不明白为什么他们会能来这么多人，但只要来了，他们就要向拉齐奥展示他们的力量，他们要让拉齐奥后悔对他们“网开一面”！

　　四千名尤文图斯的球迷，虽然比起七万名拉齐奥球迷，还是很少，可尤文图斯的球迷还是决心在这里发出他们的声音，竭尽所能帮助自己的球队，为他们加油助威。

　　为此，他们还专门只做了大幅横幅，运进了球场里，挂在看台前的栏杆上。

　　上面自然是给自己球队加油，同时侮辱拉齐奥的话咯。

　　当大家可以在看台上看到这条横幅的时候，就意味着拉齐奥的主场安保人员让尤文图斯的球迷们扛着这个攻击拉齐奥的标语进场了。

　　按理说，一般客队球迷，是很难携带超过一定尺寸的标语、旗帜和画像入场的。竭尽所能不让客队球迷们给自己的球队提供支持，这一直都是拉齐奥主场的主要工作原则。

　　尤其是当拉齐奥的主教练是一个特别小心眼的男人。

　　但是今天，拉齐奥的主场不仅让远超以往纪录的客队球迷们入场，还允许他们携带庞大的标语给自己的球队加油。

　　似乎生怕他们的标语尤文图斯看不到一样。

　　今天这场比赛虽然还没开始，可是比赛前的种种，已经让很多人都感到吃惊了。

　　媒体席上的记者们在比赛还没开始的时候，凑在一起谈论这件事情。

　　他们一致认为今天的拉齐奥很反常，反常的没有理由，没有道理，莫名其妙的。

　　还有记者调侃道：“今天的拉齐奥都可以拿公平竞赛奖了！”

　　他的话惹得周遭的记者们都笑了。

　　常胜的拉齐奥从来没有拿过意大利足协或者是欧足联颁发的年度公平竞赛奖，因为拉齐奥这支球队虽然夺冠无数，但要说他们的体育道德嘛……那真是一点都没有的。为了胜利，可以不择手段，只要规则允许，没有他们做不出来的事情。

　　为此，公平竞赛奖早就与他们绝缘了。

　　※※※

　　只有拉齐奥的球员们知道为什么俱乐部今天会这么做，处处提供方便给客队。

　　在比赛即将开始之前，常胜在更衣室里给他们揭开了谜底。

　　“当我们5：0击败他们的时候，他们说我们是趁对方骄傲轻敌了，所以赢得了比赛，赢得不够有说服力。当我们1：0赢得了比赛，他们说我们赢得卑鄙猥琐，保守消极，而且也只赢了一个球，就更没有说服力了。按理说，我们似乎不用理会那些苍蝇的说法的，他们嗡嗡叫，也不能够改变我们是胜利者的事实。但是呢，苍蝇总在我们面前飞来飞去的，也很烦人，所以对付苍蝇最好的办法，绝对不是置之不理，而是……一拍子打死！”

　　说到这里，常胜猛地往下挥了挥手，似乎真的在挥舞苍蝇拍一样。

　　“所以我们要在这场比赛中击败他们，彻底击败他们！这场比赛我们给了他们多达四千张客队球迷门票，我们允许他们携带一切他们想要带进来的东西，我们给他们提供多种更方便。这样，我想当我们又一次击败他们之后，那些苍蝇应该也就不会再嗡嗡叫了。他们还能找出什么借口呢？”

　　“不要让他们有任何借口，也不要给他们任何面子，我们要让他们输的哑口无言！这场比赛，告诉他们，拉齐奥之所以在过去十年里都那么牛逼，是因为我们本来就他妈的很牛逼！”

　　※※※

　　和尤文图斯的比赛一开始，主场作战的拉齐奥就利用他们先开球的优势，对尤文图斯发动了猛烈的进攻。

　　没有试探，也没有节奏上的变化，从比赛一开始就迅速进入了快节奏高对抗的比赛中去。

　　尤文图斯虽然做了很多准备，可也没想到拉齐奥会在比赛一开始就直接进入高潮。

　　这让还在期待着“前戏”的他们很意外。

　　被打了一个措手不及。

　　不过也许是他们的运气好，这一次他们没有在比赛开始才几分钟的时候就丢球了。

　　但其实他们的运气也没好到哪儿去。

　　开场十分钟内，他们没丢球。

　　拉齐奥的攻势虽然很猛，却没有进球。

　　这让看台上的尤文图斯球迷们欢欣鼓舞，欢呼声也更大了。

　　他们坚信尤文图斯这次可以在客场击败拉齐奥了。

　　当拉齐奥刚刚开始进攻的时候，他们其实也是很紧张的额，因为这样的拉齐奥他们很熟悉，当拉齐奥这么踢的时候，基本上他们就赢定了。

　　没想到自己的球队竟然可以坚持十分钟不丢球，他们那颗吊起来的心马上就落了回去，他们开始憧憬在客场击败拉齐奥之后，要怎么庆祝了。

　　看起来本赛季就是尤文图斯彻底翻身的一个赛季了！

　　在第十分钟的时候，做客的尤文图斯球迷们发出了一阵很响亮的欢呼声，为他们的球队被拉齐奥狂轰滥炸了十分钟都没丢球，感到兴奋和骄傲。

　　当时正好是卡塞米罗将足球从尤文图斯球员脚下断了下来，于是这欢呼声倒更像是再给拉齐奥加油一样……

　　这一幕让尤文图斯的球迷们很尴尬，他们中不少人及时刹车，还有些人则因为惯性继续欢呼。

　　在他们的欢呼声中，拉齐奥断球成功，然后发动了反击。

　　足球很快就被传到了前场，法拉奥尼助攻上前，拉齐奥的新一波攻势向尤文图斯袭来！

　　这个时候，尤文图斯球迷们的欢呼声才停下来，改成了嘘声。

　　不过他们的嘘声才刚刚起来，就被拉齐奥球迷们的助威声彻底压了下去！


第七十一章 普兰德利心中的大山

　　在尤文图斯球迷们的欢呼声中，卡塞米罗将足球断了下来，终结了尤文图斯的这次进攻，然后他没有贪恋控球权，而是迅速将足球传了出去。

　　吴磊接到了传球之后，转身就分到了边路。

　　后插上的右边后卫法拉奥尼接到球之后向前带球。

　　在带球的过程中他和回撤接应自己的马里奥·格策做了一个二过一撞墙式配合。

　　躲开了尤文图斯的第一道防线，然后继续往前冲。

　　接下来，大家都以为他要继续突破，下底传中的时候，他却突然送出了一脚四十五度角的斜吊传中！

　　足球绕过了绝大部分的尤文图斯球员，落到了大禁区弧顶一带。

　　在这里，拉齐奥的中锋卡瓦尼高高跃起，却不是要头球直接攻门，而是……传球！

　　他把来球轻轻摆到了斜前方，那里是一个空当！

　　而且，马里奥·格策正在高速前插！

　　卡瓦尼摆过来的额足球，正好在他的前方。他完全不用减速，直接冲进来就对了！

　　格策也是这么做的。

　　他看到卡瓦尼的摆渡之后，不仅没有减速，反而还加速超前冲！

　　“马里奥·格策——！”

　　在解说员的惊呼声中，格策用大腿将空中的足球停了下来。

　　紧接着，他再次抡起右腿。

　　不过这次不是直接射门，而是……传中！

　　尤文图斯的门将佩林和其他的后卫都把他格策在的这边当成了主攻方向。

　　任何球员在这位置上拿到了球，第一选择永远都是射门，所以这边威胁最大，要在这边堵着。

　　谁曾想，格策没有射门，而是一脚传中！

　　足球被他扫了一下，变向飞向了球门后点！

　　所有人的视线随着足球转移过去，看到阿根廷老将梅西拍马杀到，然后一脚干净利落地捅射！

　　足球毫无悬念地飞进了尤文图斯的球门！

　　※※※

　　尤文图斯的球员们和球迷们，都目瞪口呆地看着球门里的足球，看着梅西和其他的拉齐奥球员相拥庆祝，甚至没搞清楚，这个球是怎么丢掉的。

　　他们的防守不严密吗？

　　他们的注意力不集中吗？

　　他们已经做了他们所能做的一切，可为什么还是丢球了呢？

　　前两场比赛，都是在开场五分钟不到的时间就被进球了。尤文图斯的球员们都还没反应过来是怎么回事儿呢，拉齐奥人就开始庆祝进球了。

　　这场比赛他们的表现挺好的，十分钟了都没丢球，他们本来对接下啦的比赛充满了信心的。

　　哪想到啊，哪想到……

　　并非是他们防守好了，只不过是拉齐奥的进球迟到了而已。

　　在十分钟过了之后，拉齐奥马上就进球了。如果不算这十分钟的比赛，那还是等于拉齐奥开赛就进球了。

　　十二分钟便进球，拉齐奥的进球也还算是挺早的。

　　所以不管怎么说，尤文图斯都难逃很早就丢球的命运……

　　※※※

　　在拉齐奥进球之后，看台上尽管有四千名尤文图斯的球迷们，但这一刻，他们也一点用都没有。

　　他们挂在栏杆外面的横幅标语，紧贴着栏杆，无力地低垂着。

　　他们对拉齐奥的侮辱和攻击，在这个丢球面前倒更像是抽他们自己的耳光。

　　万达球场，这一刻，全都是拉齐奥球迷们的欢呼声。

　　这欢呼声让那些沉默的尤文图斯球迷们感到窒息，还隐隐有些绝望……

　　※※※

　　支持尤文图斯的记者们在这个丢球面前也显得很无奈。

　　怎么不管是如何，拉齐奥总是能够先进球呢？

　　尤文图斯可以横扫整个意甲，可怎么就是拿拉齐奥没辙呢？

　　平时看他们在对其他球队的比赛时，表现得非常稳健，富有攻击性。

　　从比赛一开始，主动权就都落到了尤文图斯的脚下。

　　怎么和拉齐奥的比赛，从比赛一开始，主动权就到了对手手中，并且怎么也回不到自己这边呢？

　　这真是一个很困惑的问题。

　　※※※

　　把困惑留给了尤文图斯，拉齐奥继续进攻。

　　这次，和意大利杯半决赛不一样，领先了一个球之后，拉齐奥并没有在中后场不断倒脚，而是继续进攻！

　　似乎想要进更多的球！

　　在主场一球获胜完全不能够满足拉齐奥！

　　而丢了一个球之后，尤文图斯肯定也不甘心就这么输掉比赛，对于普兰德利来说，没有人第二条路可走，就是得赢。

　　既然已经落后了，那就要进攻。

　　虽然进攻会承受巨大的风险。

　　接下来的比赛，双方正式进入了对攻战。

　　这和上周中的意大利杯半决赛可完全不同了。

　　三天前，大家还在抱怨拉齐奥和尤文图斯的强强对话令人失望，徒有虚名。

　　这场比赛就为两强对话正了名。

　　但是人们很快就知道为什么上一场比赛尤文图斯不敢压上去进攻了。

　　拉齐奥在第四十分钟又入一球，将比分改写成了2：0！

　　当拉齐奥在比赛中两球领先之后，这场比赛基本上就失去了悬念。

　　看台上的拉齐奥球迷们的大胜欢呼起来。

　　他们已经可以很肯定了。这场比赛拉齐奥肯定会赢的和尤文图斯的直接对话！

　　这么一来，拉齐奥和尤文图斯就只差一分了。

　　下半赛季才刚刚开始，只差一分，那简直是一切皆有可能。

　　说不定下一场比赛，尤文图斯就输了球呢？然后被拉齐奥所超越。

　　※※※

　　中场休息的时候，普兰德利进行了一些人员上的调整，企图挽回颓势，虽然落后两个球，但普兰德利还是没有放弃——他也不能放弃。

　　拉齐奥方面则没有做出任何调整。

　　尤文图斯加强了攻势，拉齐奥也没有收缩防守打防守反击。

　　而是继续进攻！

　　常胜这场比赛是打定了主意，要赢得尤文图斯支持者们无话可说！

　　你们说我们消极保守？好啊，那我们就用进攻彻底击溃你们！

　　你说我们靠阴谋诡计？好啊，我们就堂堂正正赢你们！

　　第六十一分钟，拉齐奥打进了他们本场比赛的第三个球。

　　自始至终，尤文图斯都没有拿到比赛的主动权，尽管他们的进攻不少，可感觉都像是被拉齐奥牵着鼻子走一样，完全就没有自己的主动权。

　　而且他们的进攻相比较来说，也更简单单调。

　　反正看尤文图斯的表现，你根本不相信这支球队能够在本场比赛中击败拉齐奥。而且这并不是因为拉齐奥已经三球领先尤文图斯了。

　　就算比分是0：0的时候，也根本看不到尤文图斯有赢球的机会。

　　“……或许会有尤文图斯的球迷们对他们连续输给拉齐奥耿耿于怀，感觉不可思议，给尤文图斯找很多理由。但真相往往是残酷的，事实就是尤文图斯根本不是拉齐奥的对手。如果不是拉齐奥本赛季自己的问题，他们现在应该是排名联赛第一的。但是和尤文图斯的比赛不是那种漫长的较量，这是一场定胜负的比赛。拉齐奥打尤文图斯，总是特别来劲……因此，尤文图斯连续输给拉齐奥也就没那么意外了。”

　　解说员的话会让很多尤文图斯的球迷们十分不爽。

　　可除了不爽，他们又能做什么呢？

　　难道解说员说的不对吗？

　　尤文图斯有什么办法可以击败拉齐奥的吗？

　　没有，什么都没有。

　　他们在联赛中能够排名第一的那些经验和能力，在和拉齐奥的比赛中，一点作用都没有，完全帮不到他们。

　　※※※

　　落后三个球，就算是尤文图斯的球员们自己，都失去了斗志。

　　这样的比赛踢起来太痛苦，明知道你赢不了，又怎么可以保证动力呢？

　　球场上的尤文图斯球员们开始放满了节奏，并且不愿意压出去进攻了。

　　出去进攻就是死，而且死得更惨。

　　在死的憋屈和死的更惨之间，尤文图斯球员们果断选择了死的憋屈。

　　对于球员们的这种自主选择，普兰德利也没有干涉，没在场边大吼大叫地让球员们压出去进攻，继续进攻。

　　球员们自己不愿意这么做，就算他强行要求，结果也不会太少的。

　　他只是低下了头，叹了口气。

　　拉齐奥、常胜……简直就像是自己面前的一座大山。

　　十年前，他就横在自己的面前了，他一直努力在朝着大山前进，希望可以翻越他。

　　于是他埋头苦干，奋斗了十年，带领尤文图斯也拿到了联赛冠军，也成为了冠军教练。

　　十年过去了，他总以为自己不说翻越大山吧，但总可以在开始爬山了吧？

　　于是他再抬头看，然后绝望地发现那座大山还在自己的眼前，看上去和十年前没什么两样！

　　十年来他一天都不敢停歇的赶路，却原来根本没有拉近自己和大山之间的距离，或者就算拉近了，但是这段距离和两者之间本来的距离相比，也微不足道。

　　他这才想起来，自己忽略了一个很重要的问题——自己这十年来在不断前进、努力，可对手也在不断前进努力啊！

　　罢了，这场比赛尤文图斯是输定了。

　　联赛里只领先拉齐奥一分了。

　　接下来自己的全部任务就是努力保持住在联赛中的一分优势，然后最终能够压制住拉齐奥，获得联赛冠军！

　　能够这么击败常胜，也好过输得一败涂地吧？


第七十二章 这有什么好高兴的？

　　最后，拉齐奥在比赛即将结束的时候又进了一个球，将本场比赛的比分锁定在了4：0上。

　　虽然比不上双方联赛第一次交手时的5：0，不过4：0也可以算的上是一次大胜了。

　　尤文图斯，本赛季联赛中的霸者，却唯独只怕拉齐奥。

　　联赛中两次和拉齐奥交手，全输，丢了九个球，一球没进！

　　这简直是耻辱。

　　他们可以击败几乎任何球队，却拿拉齐奥没办法。

　　而拉齐奥呢，在主场连切沃这样的球队都敢输，却可以在主客场双杀联赛领头羊尤文图斯。

　　如果算上意大利杯半决赛第一回合的比赛话，尤文图斯本赛季在对阵拉齐奥的比赛中，已经丢了十个球，还一个球都没进。

　　这种差距简直让人瞠目结舌——如果联赛第一的球队是这样羸弱，不堪一击的话，那是不是说明意甲太差劲了呢？

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，普兰德利没有再抨击拉齐奥的表现，他只是表示他对失败负全责。但同时他也强调，就算输掉了这场比赛，尤文图斯也依然是联赛第一，所以这场失败并不是世界末日，也不存在赛前媒体们热炒的那些概念。

　　“……用一场比赛的胜负来决定联赛的冠军归属，本来就是很不负责的态度，是媒体们为了吸引眼球故意制造出来的噱头。我不承认这样的噱头。联赛是非常漫长的，一场比赛的胜负不能说明任何问题，我们目前还是联赛第一，这就够了。”

　　普兰德利的强硬看起来就像是外强中干一样，非常没有底气。

　　轮到常胜出来之后，不等记者们发问，他就笑嘻嘻地对下面的记者们说：“怎么样？这场比赛之后，你们还能找出什么‘拉齐奥胜之不武’证据来呢？或者书，你们打算在明天的报纸上给尤文图斯的失败找什么借口？我可是非常期待的哦。让我见识见识你们的想象力吧！”

　　一群记者在台下翻白眼——他们就知道常胜肯定会这么做的，他怎么会放过打击他们这些记者的绝好机会呢？

　　这早就在他们的意料之中。

　　尽管知道他们会被常胜冷嘲热讽。

　　但是记者们也不改变他们对待常胜的态度。就像常胜有机会就会打击记者一样，记者们一有机会也会打击常胜。

　　只不过早些年这样的机会对于媒体来说不多，而这两年，这种机会多了起来。

　　双方对于这种情况都很了解，都很清楚。

　　或许这就是所谓的……“相爱相杀”吧。

　　这么多年的互相针对之后，已经很难说明他们之间究竟是敌对仇视关系呢，还是互相利用互相依存……

　　※※※

　　赛后果然没有媒体再对拉齐奥的胜利品头论足，挑三拣四了。

　　支持尤文图斯的媒体都统统缄默不语，直说比赛本身，不讨论这场比赛之外的其他东西，甚至联赛后新闻发布会上常胜的那番话他们都没报道。

　　在这样的一场比赛面前，他们也确实是找不到什么好黑的。

　　黑常胜猖狂？

　　摆脱，这种攻击对人家来说就是毛毛雨，算得了什么啊？

　　一点攻击性都没有。

　　既然没法黑，那就只好闭嘴了。

　　反正要让他们称赞拉齐奥和常胜，那是肯定做不到的。

　　常胜也不稀罕这些人的赞扬。

　　他们的赞扬也不能让拉齐奥的积分多上几分。

　　现在拉齐奥在主场击败了尤文图斯之后，和尤文图斯只差一分了。

　　这一分的差距已经足够了。

　　常胜和拉齐奥全队都可以带着一个比较轻松愉悦的心情备战欧冠淘汰赛了。

　　※※※

　　接下来，三天之后，拉齐奥主场再次迎战尤文图斯，这次是意大利杯半决赛的第二回合比赛。

　　拉齐奥淘汰了尤文图斯之后，就可以闯入决赛了。

　　争夺意大利杯的冠军。

　　这个冠军难度相对来说要小一些，媒体们都预测拉齐奥肯定会选择在这项赛事中发力的。

　　所以这一次，尤文图斯想要逆转拉齐奥，闯入决赛，恐怕很困难。

　　尤其是最近连续两次和拉齐奥相遇，尤文图斯都输了，两场比赛丢了五个球，一球未进。

　　这对尤文图斯球员们的士气是一个极大的打击。还有多少球员愿意和拉齐奥死磕的呢？

　　他们在联赛中只领先拉齐奥一分了，如果在意大利杯中挥霍太多的体力和精力，肯定会影响到拉齐奥在联赛中的成绩。

　　意大利冠军和联赛冠军比起来哪个更重要？

　　所有尤文图斯的球员、教练和球迷都会不假思索地告诉你：联赛冠军更重要！

　　所以这场比赛从尤文图斯的教练组到球员，恐怕都不会太在意了。

　　※※※

　　媒体们是这么分析的，不过普兰德利还是在比赛中派出了自己的最强阵容。

　　想要和拉齐奥做最后一搏。

　　最后一搏的结果是尤文图斯在客场0：2负于了拉齐奥，两回合总比分0：3，他们被拉齐奥淘汰出局，告别了意大利杯。

　　而拉齐奥则顺利进入意大利杯半决赛。

　　他们在意大利杯半决赛的对手是……罗马。

　　又是一次意大利杯决赛的同城德比！

　　当这个决赛对手出炉之后，不少人都表示拉齐奥已经提前拿到意大利杯了。

　　如果对手是国际米兰，这场比赛还多少有点悬念，但是是罗马的话……那就只能祝贺拉齐奥夺冠了。

　　当然了，罗马这一次绝对不过甘心做拉齐奥的陪衬。

　　双方本赛季第一次交手的时候，罗马球迷们在看台上表现出来的那种“反正你们明年就肯定不如我们了，因为常要滚蛋了”的心态，被很多人批评，说堂堂罗马城的球队，竟然会畏惧常胜到这种地步，真的是丢人！

　　于是罗马这一次无论如何也不会再拿出那种心态来了，他们要在决赛中击败拉齐奥，证明罗马不畏惧拉齐奥，更可以击败拉齐奥。

　　这样，就算常胜下个赛季从拉齐奥滚蛋了，也不会再有人说他们从未击败过常胜了。

　　整个罗马甚至为了这场决赛，已经从现在开始做准备了。

　　罗马显然是要毕其功于一役，在这场决赛击败拉齐奥。

　　尽管常胜的拉齐奥此前曾经无数次击败过罗马，可是这场比赛仍然会被人们当做是一场具有象征意义的比赛。

　　如果罗马胜利，那就是彻底的改朝换代！

　　※※※

　　拉齐奥杀入意大利杯决赛在意大利引起了热议。

　　人们开始讨论常胜在拉齐奥的最后一个赛季，是否会重新掀起一阵旋风。

　　“……他以冠军开始自己在拉齐奥的旅程，也必将以冠军结束。中国人讲究轮回，讲究圆满。我想不出比这更圆满的轮回了……”

　　“杀入意大利杯决赛，拉齐奥具备了争夺一个冠军的资格，我想为了他们的老大，拉齐奥上下肯定会拼了命抢到这个冠军的。连续两个赛季一个冠军都没有，就连安慰性质的鸡肋冠军都没有。如果常胜就这样结束了自己在拉齐奥的岁月，那对于他来说……不是一种耻辱，但肯定是一种永远都无法弥补的遗憾……”

　　“罗马或许还会垂死挣扎，可是不管怎么说，这个意大利杯冠军百分之百是拉齐奥的囊中之物了。我想常现在已经可以松口气了，他不用两手空空地离开拉齐奥。作为拉齐奥俱乐部历史上最成功，最传奇的主教练，冠军才配得上他！”

　　当然，也不是没有人泼冷水。

　　“……拉齐奥杀入了意大利杯决赛，结果那些拉齐奥的支持者们就兴奋的像是拉齐奥已经拿到了冠军一样。什么肉麻的话都说出来了。尽管拉齐奥和常的信徒们试图用这个来证明拉齐奥和常依然还是在一个很高的水准上，可他们的这些表现恰恰说明了如今常和拉齐奥的衰弱——意大利杯这样的冠军，竟然也被他们如此看重！真是丢人啊！以前的拉齐奥何曾将这样的冠军放在眼里？拿这个冠军就像是出去吃饭顺便买了份报纸一样轻松写意。他们既不会觉得拿意大利杯冠军很难，也不会将打进意大利杯决赛当成是什么了不起的事情。但是现在呢？看看，这就是区别了。常和他的拉齐奥帝国已经不可避免的开始走下坡路了，久的王朝即将被彻底埋葬，而新的秩序还在等待建立……”

　　写的挺煽情的，但其实就是包装精美之后继续黑常胜和拉齐奥而已。

　　偏偏，这样的言论也还挺有市场的。

　　人都是有逆反心理的，当媒体都一窝蜂称赞拉齐奥闯入意大利杯决赛，并且提前锁定冠军的时候，绝大多数人都会撇嘴：不就是一个意大利杯吗？瞧你们高兴的样子，就跟没见过意大利杯冠军一样！

　　他们会看不惯那些拉齐奥只支持者的吹捧言论。

　　从而反过来刺激他们接受黑拉齐奥和常胜的言论，并且还觉得自己特别有独立思考的精神……

　　但其实都是盲从，只不过盲从的对象不一样。

　　不少人都认为意大利杯这样的鸡肋比赛，确实没什么好庆祝的。

　　最后常胜要走了，就拿这么一个冠军给他送行，绝对不是什么值得炫耀的事情，相反只能够说明这支球队的衰弱。

　　因为拉齐奥拿联赛冠军和欧冠冠军的难度都很大，所以他们只能够拿意大利杯冠军来凑数了，这真是有够将就的啊……

　　甚至还有些同样是支持常胜的人也觉得拉齐奥的这种兴高采烈让人感到心酸。

　　拉齐奥的功勋教练要离开了，就拿这个来凑合凑合？

　　当年的欧洲霸主，怎么会混到这个地步呢？

　　真是让人摇头叹气。

　　这或许就是时间的规律吧？

　　就算是常胜这样的强者，拉齐奥这样盛极一时的帝国，也抵御不了时间的侵蚀，在岁月面前败下阵来了……


第七十三章 抱歉，我听不懂

　　对于拉齐奥闯入意大利杯决赛，外界有很多说法，有人称赞，有人质疑。

　　各种意见都有。

　　常胜没有去回应这些言论。

　　一方面他没时间，另外一方面，他觉得没必要。

　　每个人都有表达他们意见的权力，他们可以充分表达自己的看法，常胜不可能让他们都闭嘴。

　　然后等他们都表达了自己的意见之后，常胜自然也有权力抡起胳膊，打耳光抽他们的脸。

　　这就是“天赋打脸权”。

　　现在和他们说什么，他们都不会听的。还要徒费很多口水。

　　以常胜现在这样的地位，一字值千金的，和他们浪费口水，实在是没什么必要。

　　反正等最后的结果出来之后，只管他们的脸，打得他们都换不了嘴。

　　轻松又方便。

　　有人说拉齐奥只能够用一个意大利杯冠军来送行他？

　　他们可以这么说，但常胜绝对不会满足于一个意大利杯。

　　意大利杯冠军，很多人都瞧不上，常胜也有些瞧不上。

　　拿一个意大利杯来给自己送行？

　　这些人也真想得出来，自己才不稀罕这种冠军呢！

　　他的目光还是投在了联赛和欧冠这两个分量更重的冠军上。

　　在联赛中，拉齐奥现在只差尤文图斯一分。联赛冠军还是有希望的。当然欧冠开始之后，双线作战，多少肯定会影响到拉齐奥在联赛中的表现。到时候就靠拉齐奥究竟是追求联赛冠军，还是欧冠冠军了。

　　在欧冠中，拉齐奥十六强的对手是苏格兰的凯尔特人。

　　这不是一支太强的球队，拉齐奥闯入八强应该不是问题。

　　这样的抽签结果都让不少人吃了一惊的。

　　欧足联针对拉齐奥在这个小组赛中已经不是什么新闻了。怎么到了淘汰阶段的比赛之后，欧足联就突然转性了？

　　这绝对有问题吧？

　　但他们抠破了脑袋，都没找出这有什么不对的。

　　也分析不出欧足联这么做的动机。

　　难道是看死亡之组都困不住拉齐奥，所以干脆就放弃了？

　　欧足联怎么可能会怂的这么快呢？

　　这让媒体们觉得很无趣，如果欧足联一直和拉齐奥干到底的话，那是一个多么好的话题啊。

　　结果欧足联这么快就怂了……

　　大好噱头没了。

　　实际上，他们把欧足联想得太简单了。

　　欧足联这么做只不过是因为不想把事情做得太明显了，尽管全世界都知道他们和拉齐奥的关系了。但是那层窗户纸只要不捅破，他们也还能够装模作样做那君子。

　　人活脸树活脸，做婊子还要立个贞节牌坊呢。

　　欧足联这就是既想要做婊子，还要大家都说他们是贞洁烈女呢。

　　所以要讲节奏，讲办法。

　　现在不黑，不代表以后。

　　说不定是希望拉齐奥放松警惕呢？

　　※※※

　　在欧冠八分之一决赛的第一回合比赛来临之前，拉齐奥还需要踢两场联赛。

　　一场是客场对切沃，还有一场就是主场对罗马。

　　打完和罗马的同城德比，接下来就是和凯尔特人的欧冠八分之一决赛了。

　　作为小组赛第一的球队，第一回合都是打客场的。

　　接下来的赛程其实也是一点都不轻松的。

　　客场打凯尔特人是很凶险的。

　　因为凯尔特人的主场气氛是非常狂热的。

　　苏格兰球队的主场并不好攻克。

　　对切沃的比赛，从某种意义上来说也是拉齐奥的“复仇之战”。

　　因为上半赛季，拉齐奥本赛季的第一场败仗就是在切沃身上发生的。

　　如果拉齐奥被切沃单赛季双杀的话，说出去还是有些丢人的……那样被他们双杀了的尤文图斯说不定就有机会嘲笑他们了。

　　这场比赛拉齐奥的球员们是非常重视的。

　　这种重视是发自内心的，没有人要求他们如此重视，他们就这么做了。

　　因为他们不想让自己老大在拉齐奥的最后一个赛季留下任何一丝遗憾。

　　上半赛季已经主场输给了切沃，如果下半赛季不把场子找回来，那就是一个遗憾。日后等老大离开了拉齐奥，人们也还会说他曾经被切沃这样的弱旅双杀过，真是丢人……

　　要知道常胜执教拉齐奥十七个赛季了，之前十六个赛季，还从来没有人在联赛中双杀过。

　　所以如果被双杀了，那真是奇耻大辱！

　　目前有这个可能的分别是切沃和帕尔马。

　　这些球员私底下商量的时候，都说好了，一定不能让老大一世英名毁在这两支球队身上。

　　对切沃的比赛，是证明他们决心的机会。

　　※※※

　　联赛第二十二轮，拉齐奥客场挑战切沃。

　　尽管切沃摆出了铁桶阵，可是拉齐奥还是在比赛中轰进去了三个球。

　　这场比赛最终以3：0的比分结束了。

　　拉齐奥解决掉了切沃这个潜在威胁之后，就只差帕尔马了。

　　和切沃的比赛之后，是罗马同城德比。

　　这场同城德比没什么好说的，罗马在客场输的干净利落。

　　就像之前任何一场同城德比那样。

　　罗马完全没在拉齐奥即将出征格拉斯哥之前，给同城死敌制造什么麻烦。

　　轮换阵容出战的拉齐奥最终赢了一个3：1，过程无惊无险，比分也显示出了他们的轻松。

　　那个丢球是拉齐奥都三球领先之后，球员松懈了，被罗马抓住机会进了一个球。

　　不过这个球完全没被人放在心上。

　　赛后有媒体表示罗马同城德比这种乏味的状况，有望在常胜离开了拉齐奥之后，得到改善。

　　到时候，双方的实力差距应该不会这么大了。

　　比赛也可以重新恢复精彩和悬念。

　　不过呢，罗马在这场比赛中疲软的表现更是让人们对他们在意大利杯决赛中输给拉齐奥，不加怀疑了。

　　这么羸弱的对手，怎么可能在决赛中威胁到拉齐奥呢？

　　看样子拉齐奥这个意大利杯冠军真的是拿定了。

　　只要对手是罗马，拉齐奥就跟打了鸡血一样的，比赛毫无悬念……

　　※※※

　　和罗马的比赛之后，拉齐奥全队飞赴苏格兰的首都格拉斯哥——在2014年的时候，苏格兰进行了全民公投，决定是否要从大不列颠及北爱尔兰联合王国，也就是英国中独立出去。

　　最终的投票结果是百分之七十七的苏格兰人赞同独立。

　　于是英国政府便同意了这个结果，苏格兰从而从英国独立了。如今的苏格兰是一个有着独立主权的国家，不再是英格兰的附属了。

　　格拉斯哥这座城市有两支球队非常著名，就是苏格兰的豪门球队，格拉斯哥流浪者和凯尔特人。

　　格拉斯哥流浪者在十年前曾经因为破产而被解散，并且降级。当然底蕴深厚的他们很快就重新回到了顶级联赛。

　　格拉斯哥这座城市终于可以重现激烈的“老字号”德比了。

　　没有格拉斯哥流浪者的凯尔特人也很寂寞，成绩也收到了影响。

　　当格拉斯哥流浪者重返顶级联赛之后，他们也仿佛重新焕发了火力一样。

　　这个赛季干脆杀出了小组赛重围，进入了十六强。

　　拉齐奥从抵达格拉斯哥开始，就充分感受到了当地球迷们的“热情”。

　　他们走出机场的时候，受到了聚集在那里的凯尔特人球迷们的“热烈欢迎”。

　　大约有两百名凯尔特人球迷扯着各种辱骂拉齐奥球员的标语，还有侮辱拉齐奥球员的画像。

　　此外，他们还在高唱嘲笑讥讽拉齐奥的歌曲。

　　这一切都是为了给拉齐奥施加压力。

　　但如果凯尔特人球迷以为这样就可以给拉齐奥制造压力，从而让他们对凯尔特人产生畏惧吗？

　　那他们可真是打错了算盘。

　　常胜在机场外面接受了记者的采访，有格拉斯哥当地的记者得意洋洋地问常胜是否感受到了凯尔特人球迷的热情，听起来似乎是比较友好的问题，但实际上却是在展示凯尔特人球迷的威力，提醒常胜不要小瞧了凯尔特人的主场加成。

　　结果常胜是怎么回答的？

　　“真抱歉，他们带着浓重口音的英语，我完全没听懂。”常胜撇嘴耸肩摊手。

　　有什么比你激情洋溢地骂了对方十几分钟，然后对方表示：“你说啥？”更能打击人的吗？

　　那位本地记者听到常胜的这番回答，准备好的继续炫耀都不知道该怎么进行下去了。

　　张口结舌半天，还是没把话说出来。

　　而常胜自然也不会留在原地等他，对他笑了笑，就转身走掉了。

　　他在最后一个上了大巴车，拉齐奥全队离开了机场，赶往下榻的酒店。

　　而那位被常胜把话堵了回去的记者，憋了半天，扭头问自己身边的同事：“他真的听不懂吗？”

　　旁边的同事也觉得他真是笨的够可以的，于是很没好气地答道：“笨蛋！他怎么可能会不懂？就算听不懂，竖中指这个意思他总该懂了吧？！”

　　这位记者猛地一拍脑门，完全把这茬给忘了！

　　敢情他被常胜耍了！

　　那他之前的表现不就像是白痴一样了吗？

　　这位记者这才想起来他的同事看他的眼神，真是像在看白痴啊……

　　妈的！

　　他想到了常胜最后的那个微笑，恐怕也是在嘲笑自己是个白痴吧？

　　混蛋！等我们赢了你们，看你还怎么笑得出来！

　　这位记者歇斯底里地想着。


第七十四章 受益于抽签结果？

　　凯尔特人的记者希望拉齐奥可以在凯尔特人的主场输掉比赛。

　　也就是说他认为凯尔特人能够在主场击败拉齐奥。

　　不得不说，这个想法，简直就像是他故意挑衅常胜，向常胜炫耀一样愚蠢。

　　就算凯尔特人的主场气氛再狂热，也无法弥补两支球队实力上的差距。

　　凯尔特人最近几年的成绩起伏不定，并不算太好。

　　或许真是因为没有了一个对手的原因。

　　这个赛季他们可以闯入欧冠十六强，已经很不容易了。

　　面对拉齐奥，竟然还妄想取胜，那真是太小瞧拉齐奥了吧？

　　比赛的时候，凯尔特人在自己的主场选择了防守反击，希望靠反击来击败拉齐奥。

　　这套战术首先自然是要立足于防守的。

　　如果防守守不住拉齐奥的进攻，这套战术就没用了。

　　但是很不幸，他们的防守确实守不住拉齐奥的进攻！

　　第二十七分钟，拉齐奥在一次长达五分钟的连续进攻中，终于轰开了凯尔特人的大门！

　　“1：0！卡瓦尼！！！老将不死，这是卡瓦尼本赛季在欧冠中的第六个进球！目前这个进球数在欧冠本赛季的射手榜上排名第三！非常了不起！一个三十五岁的老将，在如此竞争激烈的欧冠赛场上，竟然能够有这样的表现！”

　　进球之后卡瓦尼张开双臂，振臂高呼。

　　仿佛在向凯尔特人的球迷们炫耀自己的力量。

　　当然了，凯尔特人球迷回他的自然是嘘声、中指和各种粗口怒骂。

　　※※※

　　凯尔特人球迷的怒骂起不到任何作用，拉齐奥在领先之后，踢得游刃有余，愈发轻松。

　　当他们整个球队都放松下来之后，很多他们所擅长的东西就可以表达出来了。

　　他们在球场上来回传递，有些时候甚至是连续的一脚传递。

　　本来看起来很难解决的局面，被他们就这么三传两倒的，竟然便把足球给倒了出来，而且还让对方的防线出现了空当！

　　这就是拉齐奥这十多年来坚持的足球。

　　虽然其中有很多细节的变化，倾向的变换。但是作为基础，传球、接球和跑位这三点，是始终未变的。

　　拉齐奥很清楚，这就是他们安家立命的基础。

　　当然了，在常胜离开拉齐奥之后，这支球队是否还会坚持这种打法那就不太好说了。

　　一朝天子一朝臣，常胜花了十几年时间打造的拉齐奥的风格特点，也许在新教练的手下，只需要一个夏天的集训时间，便会烟消云散。

　　※※※

　　拉齐奥用传球跑位将凯尔特人队玩弄在股掌之间。

　　上半场各虽然没有再进球，但是下半场一开始拉齐奥就利用凯尔特人急于扳平比分所留下的身后空当，再入一球，这场比赛就失去了悬念。

　　接下来的比赛，凯尔特人也完全放开了，根本不去想什么丢不丢球的事情了。

　　他们放弃了防守反击的打法，全线压上，想要和拉齐奥拼命。

　　按照他们的想法，或许他们以为这么拼命的话，还能够拼个平局回来。

　　不过事实是残酷的，常胜的拉齐奥很少会在领先之后手下留情的。

　　如果对方给他们太多的机会，他们就会进更多的球。

　　最终这场比赛的比分定格在了4：0上，拉齐奥在第一回合就基本上解决了本次八分之一决赛的悬念。

　　四个客场进球，总比分4：0，凯尔特人还有什么希望？

　　第二回合的比赛已经没有意义了。

　　赛后新闻发布会上，常胜再次展示了他桀骜不驯的一面。

　　“有人在看台上向我们竖中指，用横幅和肮脏的语言侮辱我们。这些我都看到了。那么，不知道这些人是否喜欢我们做出的回应呢？4：0，拉齐奥大胜，希望那些凯尔特人的球迷们好好享受这场比赛和你们的失败。”

　　结束新闻发布会的时候，常胜最后如此说道。

　　他的这番话自然会把凯尔特人球迷气得半死，但是没关系，这十七年来，被他气得半死的人还少了吗？

　　※※※

　　拉齐奥在第一回合就击溃了凯尔特人，似乎更印证了大家对欧足联的猜测——欧足联给拉齐奥抽的签真是好啊！

　　这样直接帮他们节省了一场欧冠比赛的精力，他们就可以把精力都投入到联赛中去了。

　　果然，接下来的三场联赛，拉齐奥全都取得了胜利。

　　而尤文图斯则受到了欧冠比赛的影响。三轮联赛他们赢了两场，但是平了一场。

　　本来一分的领先优势在最后时刻被拉齐奥反超，变成了他们反过来落后了一分……

　　在这之后，尤文图斯俱乐部就隐晦的抱怨了欧足联的抽签结果。

　　“他们（拉齐奥）在第一回合就4：0胜了凯尔特人，他们完全不用考虑接下来第二回合的比赛了。而我们下周中还有和巴塞罗那的比赛……”

　　尤文图斯的主教练普兰德利在被AC米兰逼平之后，如此抱怨道。

　　他将这归咎为自己所抽签碰到的对手。

　　尤文图斯和巴塞罗那，这运气确实太差了点。

　　尤文图斯在小组赛发挥不是很好，所以最后虽然小组出线，但拿到的是小组第二，然后他们和小组第一的巴塞罗那分到了一起。

　　第一回合，尤文图斯在主场1：0小胜巴塞罗那，但是这1：0的胜利显然无法让尤文图斯感到安心。

　　说句不好听的话，在主场只赢一个球，不管对手是谁，都是失败。甚至对手越强，这个失败程度也就越深。

　　尤文图斯在自己的主场只赢了巴塞罗那一个球，那就意味着他们要在第二回合去巴塞罗那的主场诺坎普和对方死磕。

　　这个难度实在是太大了。

　　普兰德利自然不希望自己的球队在欧冠的十六强就被淘汰出局了。

　　可是巴塞罗那的实力也太强了点……

　　所以他只好暂时放弃联赛，全身心投入到欧冠比赛中。

　　在和巴塞罗那的这场比赛前，尽管面对AC米兰这样的老牌劲旅，普兰德利也派上了以年轻球员为主的轮换阵容。

　　也幸好如今的AC米兰实力下降的很快，要不然尤文恐怕连平局都拿不到。

　　如果尤文图斯在欧冠八分之一决赛中的对手不是巴塞罗那，而换成一个实力稍微的对手，那也许现在会是另外一番情况。

　　尤文图斯还可以继续在联赛中对拉齐奥保持领先优势。

　　尽管只是一分。

　　※※※

　　普兰德利发话了，常胜自然不会放过这个打心理战的绝好机会。

　　他迅速回应了普兰德利的话：“普兰德利抱怨抽签结果？我真不知道这有什么好抱怨的。这种抱怨只能够让他显得像是一个输不起的小孩子。尤文图斯现在被我们反超并不是因为他们被和巴塞罗那分到了一起。而是因为他们在之前和我们的较量中被我们击败，从而四分的领先优势变成了一分。我想普兰德利不过是在为尤文图斯被我们击败之后所展示出来的虚弱找借口而已。”

　　接着他又提到了同样的情况下，拉齐奥是怎么处理的。

　　“要说抽签结果，谁也没有资格说拉齐奥。我们被分到了死亡之组，那又怎么样？我们以小组第一出这个小组出线，并且我们在联赛中还始终保持着对尤文图斯的压力，最终在这个时候超越了他们……普兰德利与其抱怨抽签结果，不如向拉齐奥好好学习一番。”

　　这番话说的很不客气，而且给出的证据也很给力，大家一听就都愿意相信他的话。

　　拉齐奥在死亡之组的表现大家都看到了，和顽强的拉齐奥比起来，尤文图斯确实弱爆了。

　　这么一比，拉齐奥是一个不管面对什么困难都绝不退缩，勇往直前的纯爷们儿。而尤文图斯呢？就是一个只会哭哭啼啼回家找妈妈的小毛孩。

　　这差距太大了，反差分明……

　　普兰德利自然被常胜这番话气得够呛。

　　但他现在还没空理会常胜，因为他要对付巴塞罗那。

　　不过他已经下了决心，当淘汰了巴塞罗那，他就要给常胜好看，让常胜看看谁他妈才是真正的纯爷们儿！

　　在对巴塞罗那的比赛前，普兰德利还拿常胜的话来刺激鼓励自己的球员们。

　　告诉他们不要让常胜这样讨人厌的家伙小瞧了。

　　以常胜在这些尤文图斯球员心中的形象，普兰德利相信自己的做法是行之有效的。

　　果然，尤文图斯在巴塞罗那的客场表现的相当顽强。

　　他们立足防守，稳守反击。

　　面对巴塞罗那的进攻，他们寸步不让。

　　巴塞罗那在前六十六分钟的时候，拿尤文图斯完全没办法。

　　他们的进攻根本就无法攻破尤文图斯的球门。

　　但巴塞罗那却还是抓住了尤文图斯在第六十七分钟的一次防守上的疏漏，打进了一球。

　　他们扳平了总比分。

　　总比分虽然平局了，但是比赛的平衡却在不知不觉间被打破了。

　　尤文图斯的防守还是很顽强，但他们的体能却在急剧下降。

　　最终在第八十二分钟的时候，巴塞罗那再进一球。

　　尤文图斯被逼上了绝路。

　　普兰德利在场边的表情很焦急，他正在挥手让尤文图斯的球员们攻上来。

　　现在除了进攻，尤文图斯没有其他选择了。

　　只要尤文图斯可以再进一个球，总比分将变成2：2，不过呢，尤文图斯将因为一个客场进球的优势淘汰巴塞罗那。

　　所以其实就算两球落后，也不是尤文图斯的末日。

　　但这次的关键是巴塞罗那进第二个球的时间太晚了，留给尤文图斯扳平比分的时间太少。

　　如果巴塞罗那是在下半场刚刚开始就领先两个球了，那么尤文图斯大不了放手一搏，和巴塞罗那拼了。拿下巴塞罗那的几率是存在的。

　　现在嘛……就要祷告上帝，期望奇迹降临了。


第七十五章 其实还是黑

　　很可惜普兰德利的祈祷繁忙的上帝他老人家没听到，所以没有人奇迹发生。

　　直到比赛结束，尤文图斯没有能够扳回关键一球。

　　最终，他们在客场0：2负于了巴塞罗那，从而以总比分1：2被淘汰出局。

　　堂堂意甲联赛的卫冕冠军，在欧冠淘汰赛第一轮就被淘汰出局了。

　　对于尤文图斯来说，就算他们的对手是巴塞罗那，这个结果也有些丢人。

　　赛后，支持尤文图斯的媒体们开始批评欧足联的抽签结果，还有人则批评起了常胜和拉齐奥。

　　这就是有些脑洞开大了。

　　尤文图斯被淘汰关常胜和拉齐奥什么事情呢？

　　尤文图斯的支持者是这么分析的——因为拉齐奥这十几年来在欧冠上太强势了，不利于欧洲足球的整体发展，长期以来都是拉齐奥夺冠，拉齐奥夺冠，拉齐奥又夺冠了……这让其他球队怎么混？

　　再加上中间还有一个AC米兰的短暂中兴，两支球队加起来就拿了十个欧冠。

　　十六年里，意大利球队拿到了十个欧冠。

　　意大利足球也太强势了吧？

　　因此欧足联肯定要打压意大利足球。

　　只不过当拉齐奥全盛时期的时候，欧足联没那个胆子。

　　等拉齐奥终于开始衰落之后，欧足联向意大利足球举起了屠刀。

　　拉齐奥被分到了死亡之组，尤文图斯则在淘汰赛第一轮就碰上了夺冠大热门巴塞罗那。

　　如果不是拉齐奥气势太盛了，欧足联怎么可能会想到打压意大利球队呢？

　　如果不大呀意大利球队，尤文图斯这一次就不会无辜中枪了……

　　这些人的逻辑真的很奇葩，而且更奇葩的是还有不少人信。

　　他们真的认为拉齐奥是尤文图斯被淘汰出局的罪魁祸首，甚至是幕后黑手！

　　还认为尤文图斯死的非常悲壮，完全是替拉齐奥挡了枪……

　　所以拉齐奥就更要为尤文图斯的失败负责了。

　　对此常胜在赛后表示：“如果有人认为是我们导致了尤文图斯的失败，我得说……我非常荣幸能够得到这样的殊荣，而且我本人也喜欢这个结果！”

　　将那些阴阳怪气的尤文图斯支持者们气得够呛。

　　※※※

　　一天之后，拉齐奥在主场迎来了和凯尔特人的比赛。

　　就像赛前大家所预测的那样，没有任何悬念，轮换阵容出战的拉齐奥在主场2：1击败了凯尔特人，以总比分6：1淘汰了对手，晋级八强。

　　一个被淘汰出局，一个则轻松晋级，尤文图斯的球迷们看拉齐奥肯定是愈发不顺眼的。

　　甚至他们认为拉齐奥的以轮换阵容击败凯尔特人是故意在嘲笑尤文图斯。

　　那些支持尤文图斯的媒体们开始给尤文图斯鼓劲。

　　还专门写长文分析尤文图斯在联赛争冠的前景其实要比拉齐奥好。

　　因为他们被从欧冠中淘汰了。

　　虽然被淘汰不是什么好事，可这也样也能够刺激尤文图斯将主要精力全都投在国内联赛上。

　　而拉齐奥现在是三线作战——国内联赛、意大利杯赛和欧冠。

　　三线作战的他们肯定无法保证每条战线上都有很好的发挥。

　　意大利杯赛，他们已经杀入了决赛，这是肯定不会放弃。

　　而随着欧冠进行深入，从十六强到八强，再从八强到四强……欧冠和联赛的冲突也会越来越多。

　　联赛和欧冠选哪个？

　　大家都还记得常胜当初是怎么给皇家马德里放狠话的吗？他告诉皇家马德里，有朝一日，自己的欧冠冠军数量一定会超过皇家马德里。

　　现在他距离这个目标还差一个。

　　他已经追平了皇家马德里的九个欧冠冠军数。

　　所以在欧冠和联赛的选择上，他肯定百分之百选择欧冠。

　　这样一来，尤文图斯就可以重新逆转反超拉齐奥了。

　　在只剩下一个联赛冠军可以争的情况下，这是最好的结果。

　　如果欧冠没被淘汰，尤文图斯像拉齐奥那样多线作战，很有可能到最后两头崩溃。

　　能够成功卫冕联赛冠军的话，对于尤文图斯来说比拿一个欧冠冠军更重要。

　　连冠只是王朝的开始。

　　然后下个赛季当拉齐奥没有了常胜，他们拿什么和尤文图斯拼？

　　尤文图斯解决掉了国内的威胁之后，就可以全力主攻欧洲赛场了。

　　※※※

　　虽然媒体的说法多少有些阿Q精神，但客观上来说还挺正确的。

　　只能够拿一个冠军的尤文图斯必然会在联赛中倾尽全力，他们也不用考虑要保存实力打欧冠了。

　　球员们的求胜欲望也会更强大。

　　如果这个赛季他们什么冠军都没拿到的话，那就太丢人了。

　　就算仅仅是不被人笑话，他们也会比平时更拼命的。

　　接下来的联赛当中，拉齐奥和尤文图斯纠缠不休，双方交替在联赛的积分榜上领先。

　　当拉齐奥输给了亚特兰大之后，尤文图斯趁机完成了超越。

　　不过尤文图斯球迷只高兴了一个星期，下一个星期尤文图斯在客场被热那亚逼平，拉齐奥则客场击败了卡利亚里。双方平分，拉齐奥以净胜球和双方的胜负关系等因素超越了尤文图斯，重新成为联赛第一。

　　等一直打到欧冠四分之一决赛第一回合比赛前的那一轮联赛的时候，双方的排名是拉齐奥暂时名列第一，领先尤文图斯两分。

　　对帕尔马的比赛，拉齐奥采取了轮换。多名替补球员首发出场，然后在自己的主场2：0击败了帕尔马。

　　就这样拉齐奥本赛季不可能会被哪个球队双杀了。

　　尤文图斯则同样在客场击败了那不勒斯，继续紧追拉齐奥。

　　两支球队现在分差还是两分。

　　谁都还有机会。

　　和帕尔马的比赛之后，就是拉齐奥的欧冠四分之一决赛，对手是曼联。

　　※※※

　　和曼联比赛是欧冠四分之一决赛。

　　在八分之一决赛，拉齐奥抽签给抽到了凯尔特人的时候，不少人说欧足联照顾拉齐奥，这个签实在是太顺利了。

　　还有人认为欧足联已经是向常胜认输投降了。

　　尤文图斯这样的球队还对拉齐奥抽到了一个好签，而愤愤不平。

　　结果现在了，谁都不说这话了。

　　大家这才发现欧足联和常胜那真是死仇啊……

　　四分之一决赛他们被和英超传统豪门曼联抽到了一起。

　　同时根据对阵情况和规则来看，如果拉齐奥能够突破曼联这一关，那么在半决赛等待他们的将是巴塞罗那和拜仁慕尼黑的胜者。

　　不管是巴塞罗那还是拜仁慕尼黑，都不是好对付的球队。

　　这样的抽签结果已经很明显了——欧足联就他妈是针对拉齐奥的。

　　之前和凯尔特人的对阵不过是一个节奏上的变化而已。

　　从八强到决赛，拉齐奥得连续闯过两道非常难以逾越的关卡。

　　现在，第一个关卡，曼联出现在了他们的面前。

　　曾经的曼联还是拉齐奥的手下败将，而且还是屡战屡败哪种类型的。

　　两支球队最早的恩怨始于2007-2008赛季，欧冠决赛，拉齐奥和曼联相会在莫斯科卢日尼基球场。

　　然后拉齐奥击败了曼联，那是拉齐奥俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。

　　而老爵爷弗格森一直到退休都只有一个欧冠冠军，也拜拉齐奥所赐。

　　从那之后双方就结下了梁子。

　　第二个赛季，拉齐奥也是在四分之一决赛碰到了曼联。

　　两支球队来了一场火星撞地球一般的死磕，伴随着受伤、红牌、骚乱和逆转……一切经典比赛所具备的要素，都有了。

　　经过两场苦战，拉齐奥淘汰了曼联，不过他们也因为在这两场比赛中消耗了太多的力气，在半决赛被拜仁慕尼黑淘汰出局。

　　等到2010-2011赛季，拉齐奥再次和曼联相遇，这次是在半决赛了。

　　两回合总比分，拉齐奥3：1击败了曼联，挺近决赛，并且在决赛中最终击败了巴塞罗那，拿到了他们四个赛季中第三个欧冠冠军，从此正式开始了拉齐奥统治欧洲足坛的序幕。

　　而曼联呢，则走向了另外一个方向。

　　弗格森带着没有拿到第二个欧冠冠军的遗憾退休了，长达二十多年的弗格森王朝轰然崩塌，曼联群龙无首。

　　随后七年间，曼联换了九个主教练，成绩起伏不定，甚至还一度掉到了降级区里去，差点降级。

　　直到穆里尼奥成为了曼联的主教练之后，曼联才重新走上了正轨。

　　本赛季的曼联在联赛中和切尔西、阿森纳三支球队争夺联赛冠军，竟然还隐隐占据了上风。目前暂时排名第一。

　　这样的表现让很多人都在期待着当初的红魔王朝的回归！

　　上赛季，穆里尼奥的曼联更是杀入了欧冠决赛，和切尔西相会，不过最后被切尔西以点球干掉了。

　　这场比赛的失败让穆里尼奥耿耿于怀，他曾经不止一次说过那场比赛的失败不是曼联和切尔西真实的实力差距。言外之意就是他不甘心，他还想卷土重来。

　　这个赛季的曼联更方面都很成熟了，也确实具备了双线冲击冠军的实力。

　　在联赛中暂时排名第一，在欧冠中以非常大的优势轻松从小组出线，然后又一路杀进了四分之一决赛。基本上没遇到什么太大的问题。他们将快速打法发挥得淋漓尽致。

　　他们将是常胜通往决赛道路上的劲敌。


第七十六章 意外

　　欧足联选择谁做拉齐奥的对手，也是很有讲究的。

　　不是什么强队都可以拿来做拉齐奥的对手的。

　　一定得要是和拉齐奥有点故事的。

　　曼联如果只是一个普通强队，那么来与拉齐奥为敌，估计最后被拉齐奥做掉的可能性非常大。

　　而曼联则有足够的仇恨，推动他们无论采取什么手段，都要击败拉齐奥。

　　一方面是他们的主教练和常胜的关系。

　　穆里尼奥和常胜关系不好，这是圈内人所共知的事情。

　　就像是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西当初两个人的关系一样。

　　只要和常胜在一起，穆里尼奥就总是会被压制。

　　所以后来穆里尼奥跑到了西班牙去，在皇家马德里倒是取得了成功。

　　不过也还是摆脱不了舆论的这种说法，认为穆里尼奥是常胜的手下败将，在和常胜的竞争中因为总是赢不了，所以做了逃兵，只有逃到没有常胜的地方才能够重新拿到冠军。

　　这就是穆里尼奥的宿命，他这辈子只要碰到常胜，就肯定是输。

　　这样的说法自然会让穆里尼奥这样高傲的人很不爽。

　　因为这种说法把他的成功和努力都打了折扣，让他的成功看起来简直就像是捡别人不要的一样。

　　以穆里尼奥和常胜糟糕的关系，和两个人过去的交锋史，穆里尼奥这场比赛也肯定会催动球队全力以赴，不择手段想要击败常胜的额。

　　※※※

　　穆里尼奥和常胜的关系是欧足联的双保险中的第一道。

　　要将拉齐奥和常胜置之于死地，只靠一道保险显然是不够的。

　　还得准备第二道保险。

　　第二道保险和主教练的个人意志没关系了。

　　而是单纯的拉齐奥和曼联这两家俱乐部之间的恩怨。

　　之前的恩怨情仇就不说了，就单说最近的。

　　上赛季曼联在联赛中和切尔西争夺联赛冠军，结果才半个赛季就被切尔西给甩开了，最后切尔西以绝对优势拿到了联赛冠军。

　　穆里尼奥的球队在联赛中被切尔西以大优势击败，这让穆里尼奥耿耿于怀。本来当赛季的欧冠决赛，是穆里尼奥最好的复仇机会，可是在决赛中，曼联还是被切尔西干掉了……

　　说起来，这两笔账也算到了常胜的头上。

　　因为切尔西的主教练是迪马特奥，而迪马特奥是常胜带出来的，是“常胜系”的一员。

　　冤有头债有主，所以这笔账就算到了常胜的头上。

　　常胜是虱子多了不愁，与他有仇人和球队也不是一个两个了，多一个曼联也没什么不好的。更何况曼联队主教练是穆里尼奥，那可是老对头了，他当然要打击对方了。

　　所以他在切尔西击败了曼联之后，第一时间撰写专栏文章表扬了一番迪马特奥，祝贺他，恭喜他。

　　这自然让曼联看的很不爽，尤其是让穆里尼奥不爽。

　　如今一个赛季之后，风水轮流转，他们终于有找拉齐奥复仇的机会了。

　　这场比赛不愁曼联不用力，就算拉齐奥从死亡之组里杀出了重围，他们也不会畏惧的。

　　一定要击败拉齐奥！

　　※※※

　　曼联对于这个抽签结果也很满意。

　　在当初抽签结果出来之后，曼联的主教练穆里尼奥直截了当地说：“是的，这就是我们所想要的结果！”

　　记者问他是否有信心击败拉齐奥，淘汰拉齐奥。

　　穆里尼奥点头道：“当然，我们就是要击败他们的。能够去半决赛的肯定是我们！”

　　而常胜当时也不甘示弱：“穆里尼奥？你是说那个我的手下败将？”

　　心理战从那个时候已经开始打了……

　　这一次，眼看着比赛即将临近了，穆里尼奥又开始了口水战攻势。

　　他在一切可以利用的途径挑衅、刺激拉齐奥和常胜，同时表达他的信心。

　　以往这种时候，常胜肯定就和他干上了。

　　但是这次不同。

　　常胜没有任何回音。

　　就好像他没听到穆里尼奥的那些话一样。

　　可是他怎么可能没听到呢？

　　现在是咨询高度发达的社会。

　　别说穆里尼奥骂他了，就是穆里尼奥在自家里抠鼻屎搓成团然后吃进去，第二天整个世界就都知道了。

　　那么常胜没有搭理穆里尼奥是因为他瞧不起穆里尼奥，不屑回应他吗？

　　这也说不过去。因为之前抽签对阵结果刚出来的时候，他还和穆里尼奥吵的不亦乐乎呢。

　　怎么一转眼就转性了？

　　要说他瞧不起穆里尼奥的话，他一开始就不可能和穆里尼奥对喷。

　　所以他这么沉默必然有些反常。

　　而且不仅是沉默，之后还有更让大家感到奇怪的事情。

　　当拉齐奥全队抵达曼彻斯特的时候，在数十位记者和上百位球迷们的亲眼见证下，他们没看到常胜。

　　是的，从队伍的最前排到拉齐奥的最后一个人登上大巴车，整个队伍中，球迷和记者们用目光来回筛了好几遍，也没找到常胜这个人。

　　常胜不在队中？

　　这可真是大新闻了！

　　常胜提前来了吗？

　　之前完全没有消息的。

　　没有任何报导提及常胜提前来了曼彻斯特。

　　常胜在拉齐奥执教了十七年，除了被禁赛之外，他还从来没有缺席过一场拉齐奥的比赛。

　　像这么重要的比赛，他却没有随队前来……那些拉齐奥的球迷们面面相觑，突然都有些不好的预感。

　　常胜遇到了什么问题吗？

　　※※※

　　实际上，常胜确实遇到了问题。

　　就在拉齐奥即将飞赴曼彻斯特的时候，常胜人都到机场了，被一个电话叫了回去。

　　这事儿却是很急，而且肯定没得商量，常胜马上退了机票，直接回了家。

　　其实原因很简单——他的妻子，艾薇儿，要生了！

　　是的，他就要做爸爸了，这是第三次，他们的第三个孩子即将出生了！

　　实际上本来应该是周一就启程去曼彻斯特集训备战的，但正是因为常胜的妻子艾薇儿接近预产期，最近情况不稳定，因为担心分开了之后会导致分心，所以球队没有提前飞赴曼彻斯特备战，而是一直都在弗尔梅洛训练基地里训练，直到比赛的前一天的下午，他们才搭乘飞机去曼彻斯特。

　　可就算如此，常胜也还是在上飞机之前折返了回来。

　　在这样的情况下，常胜肯定不可能还继续跟随球队去曼彻斯特。

　　这个时候，什么都没有自己的家人大。

　　在他的妻子生产的时候，在他的第三个孩子出生的时候，他必须要陪在他们的身边。

　　这是一个做丈夫和做父亲的职责。

　　尽管比赛同样很重要，可常胜还是选择了自己的家人。

　　这种选择是第一次发生。

　　此前从来没碰到过这样的事情。

　　那么如果是以前的常胜会选择比赛还是家人呢？

　　这个问题没有答案，但常胜现在选择了家人。

　　自己已经四十九岁了，也算是年过半百吧。

　　在这个岁数，真正人到中年，开始奔着老年去了。

　　就会发现身边的家人才是最重要的。

　　当常胜接到电话的时候，一秒钟的犹豫都没有，就马上做出了留在罗马陪产的决定。

　　所以常胜既没有去曼彻斯特，也没有精力和穆里尼奥打嘴仗。

　　※※※

　　艾薇儿被送进医院的当天早上，情况还是挺紧急的，常胜听电话里说似乎是马上就要生了，因为艾薇儿肚子痛的很。

　　结果当常胜风风火火感到医院的时候，却看到自己的妻子躺在病房的床上，不在待产房，也不在产房，而是在病房。

　　他看到这一幕，进门就问：“这么快就生了？”

　　旁边帮忙照顾的妈妈听到他这句话，瞪了他一眼：“你当是什么呢？哪有这么快的！”

　　常胜这也才反应过来，连忙拍脑门：“哦哦哦，是我想多了。”

　　艾薇儿也笑了：“亏你还是两个孩子的爸爸呢！”

　　“那每次要做爸爸之前我也还是激动的。”常胜凑过来，在艾薇儿的病床前坐下，凝视着她：“医生怎么说？”

　　“孩子调皮，现在又老实了。”

　　“就是说暂时又不生了是吗？”

　　艾薇儿点点头：“抱歉，让你白跑一趟咯，大叔。”

　　常胜翻了翻白眼：“这小子……”

　　“要不你还是去曼彻斯特吧？我这边有爸爸妈妈在，没什么问题。凯特也在。”

　　艾薇儿劝道。

　　她说的凯特是凯特·格雷西，常胜的经纪人。

　　有些时候就像是常胜的助手一样，常胜需要什么帮助的时候，他就会提供。

　　所以其实常胜来这里，也帮不上什么忙，很多事情其他人都给他分担了。

　　因此他完全可以跟随球队去曼彻斯特的。

　　不过常胜拒绝了自己妻子的建议。

　　“不管我帮不帮得上忙，我都要在你身边，艾薇儿。”

　　“那比赛……”

　　“比赛是两回合的。”常胜说道。

　　艾薇儿见常胜这么说，便知道他肯定已经做出了决定，于是也不再劝他了。

　　实际上，她也是挺希望老公能够陪在自己身边的。

　　她已经不再年轻，三十多岁她生孩子也还是有一定风险的。

　　这种时候，她特别需要安全感。

　　而这种安全感不是身边有多少人，有多少专业的人，这些人带不来安全感。

　　艾薇儿的安全感只有眼前的常胜才带的来。

　　因为他是她的丈夫，这比什么都重要。

　　艾薇儿捏住了常胜的手，用了用力。


第七十七章 输了

　　关于常胜为什么没来，还有认为也许常胜只是有点事情被耽搁了，但并不代表他不会来，他只是会迟到一些时候。

　　不是说他的妻子预产期就是最近吗？

　　也许是因为这个呢？

　　他们已经很接近答案了。

　　但是他们也没想到过和曼联这样重要的比赛，常胜竟然会不来！

　　按照他们的想法，如果拉齐奥想要晋级半决赛，曼联是肯定要淘汰的。

　　那么客场打曼联的这场比赛就显得尤为重要。

　　如果拉齐奥在客场输给了曼联，那回到主场就会面临着巨大的压力。到时候穆里尼奥的球队再给拉齐奥施加一点压力，也许球队就会崩溃。

　　按理说，这样重要的比赛，主教练是肯定要去现场指挥比赛的，要尽可能确保自己的球队赢得比赛。

　　所以就算现在没见到常胜，也不见得之后也见不到，反正到了比赛开始之前，他肯定会来的。

　　一直到赛前的新闻发布会前，记者们都抱着这样的观点。

　　知道代理常胜出席这次新闻发布会的助理教练内斯塔对记者们说：“这场比赛，常将不会来到现场。他家中有一些事情需要解决……”

　　台下的记者很震惊，他们甚至都忘记了提问之前先举手，而是直接问道：“也就是说常不会来现场指挥这场比赛？是吗？”

　　“那么拉齐奥在这场比赛中的表现也会受到影响吧？”

　　“可以告知他是因为什么原因无法来指挥这场比赛呢？”

　　这要是换成常胜本人，看到这么乱糟糟的新闻发布会现场，马上就闭嘴不答了，并且坚持要求所有记者都先举手，得到允许之后才可以开口提问。

　　不过内斯塔是好人，他并不在乎记者们不遵守纪律的行文，而是很有耐心地一一回答了记者们的问题。

　　“是的，常将不会来到现场……我不认为拉齐奥的表现会受到什么影响……众所周知，常的妻子要生了，预产期就在这两天，所以常决定留在罗马陪自己的家人。他做出了一个正确的选择……”

　　下面的记者们面面相觑。

　　果然让他们猜中了，常胜就是因为妻子要临产了，所以没有随队前来曼彻斯特。

　　不过他们没猜到的是，常胜比他们想象的要狠得多！如此重要的比赛，说不来就不来了！直接把指挥比赛的权力交给了助理教练内斯塔！

　　这个消息一出来，媒体们就开动脑筋开始分析了。

　　常胜这说不定是一石二鸟的安排。

　　生孩子用的了多少天？如果常胜真的想来曼彻斯特的话，他肯定是能来的。

　　可是他为什么不来？

　　恐怕不只是要生孩子这么简单吧？

　　本赛季是他在拉齐奥的最后一个赛季。

　　他走了之后，拉齐奥也将分崩离析。

　　这一点现在已经非常清楚了。

　　那么作为自己曾经执教了士气个赛季的球队，多少也是有些感情的吧？

　　常胜不会希望随着自己的离去，这支叱咤风云的球队就这么土崩瓦解。

　　所以他就算要走，也要尽量保持稳定。

　　他希望给球队培养一个接班人。

　　之前就有传言说内斯塔将在常胜离开球队之后，成为拉齐奥的主教练。

　　所以现在常胜让内斯塔代替他出现在赛前新闻发布会上，显然也是对内斯塔的一次考验，希望他通过这次现场指挥比赛来积累经验。从而帮助他顺利成为一名合格的一线队主教练。

　　这场比赛就是常胜接班人的培养之战。

　　※※※

　　这个分析合情合理，一出来，就受到了绝大多数人的赞成。

　　不过用欧冠四分之一决赛来培养自己的接班人……这也太不把欧冠四分之一决赛当回事儿了吧？

　　全世界，恐怕也只有常胜这种狂人才干得出来。

　　同时，他这样的做法也是对自己对手的轻蔑。

　　如果重视对手，自然就会全力以赴，自己也会亲自督战。

　　正因为没把他的对手放在眼里，所以他才做出了这样的举动。

　　用一个从来没有一线队执教经验的临时主教练来面对穆里尼奥的曼联……真让人怀疑他是不是故意的。

　　完全没把穆里尼奥放在眼里啊！

　　穆里尼奥对常胜的这种举动感到很愤怒。

　　不过他已经没有机会向媒体们直接表达他的愤怒了，因为比赛即将开始。

　　他只能够在赛前的更衣室里对自己的球员们反复强调常胜对曼联的轻视，激起曼联球员的斗志。

　　然后在球场上去击败拉齐奥。

　　用这样的方式让常胜感到后悔！

　　※※※

　　结果这场比赛，曼联在主场3：1击败了拉齐奥。内斯塔在临场指挥上的能力确实不如穆里尼奥，上半场拉齐奥就两球落后了。

　　不过内斯塔展示了他的顽强。

　　就像他踢球的风格一样，防守的时候非常顽强。

　　在已经被曼联领先了三个球的情况下，经过他的调整，拉齐奥在比赛结束之前打进了一个球！

　　这个球让内斯塔欣喜若狂，在场边振臂高呼。

　　就连解说员们都认为这个球对于拉齐奥来书非常重要。

　　如果只是0：3告负的话，拉齐奥的第二回合想要翻盘，是很困难的。

　　但因为有了这一个客场进球，第二回合，拉齐奥只要能够2：0主场赢下对手，就没问题了。他们将以客场进球多的优势淘汰曼联。

　　一个进球，就让拉齐奥的晋级形势有了很大的改观，这正是足球运动美妙的地方。

　　有些时候，天堂和地狱真的只是一线之隔。

　　在拉齐奥进球之前，老特拉福德球场响彻着曼联球迷们兴奋的歌声。能够3：0击败拉齐奥，曼联晋级半决赛的希望非常大。

　　但是当拉齐奥打进一个球之后，歌声停歇了。

　　他们都很明白，这个进球意味着什么。

　　本来已经濒临死亡的拉齐奥起死回生了！

　　意大利的解说员最为激动，他在季铭为拉齐奥打进这个宝贵的客场进球之后不断拉长了声音嘶吼着季铭的名字，一次又一次，直到声嘶力竭。

　　最后，他沙哑着嗓子说：“他拯救了拉齐奥！”

　　穆里尼奥的脸色也不太好看。

　　在三球领先的时候，他坐在教练席上，翘着二郎腿，显得非常悠哉悠哉。

　　在季铭进球之后，他从座位上站了起来，对这个丢球显得很愤怒。

　　※※※

　　最终拉齐奥在客场1：3负于曼联。

　　但是没有人敢说拉齐奥就一定已经出局了，而曼联就一定晋级了半决赛。

　　这样一场比赛，常胜却没在电视机前收看直播。

　　当拉齐奥在客场打曼联的时候，常胜正在产房里攥着艾薇儿的手，陪她一起用力——他们正在为了第三个孩子而努力。

　　医生、护士们也在忙碌着，指导艾薇儿生孩子。

　　在凌晨时分，随着一声响亮的啼哭，常胜和艾薇儿的第三个孩子出生了，是一个儿子。

　　当常胜抱着自己的第三个孩子笑得很开心的时候，他还不知道自己的球队已经在客场输掉了欧冠四分之一决赛第一回合的比赛呢……

　　第二天，拉齐奥客场1：3负于曼联的新闻出现在了媒体体育版面的醒目位置。

　　而常胜和艾薇儿喜得贵子，则出现在了明星八卦娱乐版上。

　　有媒体揶揄常胜和拉齐奥，说在常胜喜得贵子的这一天，拉齐奥却反而输掉了比赛，真是一点面子都不给他们的老大。在这样大喜的日子里，难道不应该用一场胜利来作为他们给老大的贺礼吗？

　　中国媒体则暂时将欧冠比赛的结果抛到了一边，欢呼着：“季铭是中国足球从此之后十年的核心，而常胜的大儿子常威则是中国足球十年之后又十年的核心。现在好了，连三十年之后又十年的核心都有了！中国足球最起码未来四十年点的核心是不用再苦苦寻觅了！”

　　※※※

　　当拉齐奥全队抵达罗马达芬奇机场的时候，常胜和艾薇儿抱着他们的第三个孩子回了家。

　　在家门口，他们站在大门外，抱着孩子，让记者们拍照。

　　面对镜头常胜和艾薇儿都显得很高兴，满脸洋溢着幸福的笑容。

　　但是在这么高兴的日子里，却总是有人想要让常胜难堪。

　　帕切科就在这群人当中。

　　和常胜做了十几年的对手了，到现在他也还在和常胜作对。

　　在摄影记者们拍照的时候，他举手问道：“请问常先生，看你这么高兴，你一定还不知道自己的球队在客场输了球吧？需要我告诉你比分吗？”

　　常胜对帕切科也不陌生，看到他就知道不是什么好话。

　　于是他摇头：“多谢帕切科先生关心，不用了。我已经和亚历桑德罗通过电话了。他告诉了我比赛的结果和过程。”

　　“既然你知道了结果，怎么看起来你还是这么高兴呢？难道你对拉齐奥的命运一点都不关心吗？”

　　帕切科这话就是诛心之论了，纯粹是想要给常胜添堵。

　　而且他还想制造出一种舆论来，那就是想要向拉齐奥的球迷们证明，他们的主教练是一个自私鬼，他为了自己的孩子，已经将拉齐奥抛弃了。

　　这样的主教练，显然并不值得他们支持。

　　这是要挑拨离间。

　　常胜才不吃他这一套呢。

　　他依然面带微笑，似乎完全没把帕切科这不怀好意的问题放在心上。

　　实际上帕切科正是等待他勃然大怒。

　　那样他就可以说常胜是心绪了，否则的话为什么要生气呢？

　　结果现在常胜继续面带微笑，反而让他不知道该怎么办了。

　　常胜微笑着摆了摆手：“无所谓，四分之一决赛是两回合的，我们还有一场比赛呢，没什么大不了的，不用大惊小怪，帕切科先生。”

　　然后他不再搭理帕切科，而帕切科也不知道该怎么问下去。

　　常胜和艾薇儿拍完了照片，就转身走进了自己家的院子，大门在众位记者眼前关上，他们再也看不到常胜和艾薇儿了。

　　记者们陆续散去。

　　只有帕切科留到了最后。

　　他冲着紧闭的大门啐了一口：“让你狂！等第二回合之后有你哭的！”


第七十八章 逆转的途径

　　因为周末还有联赛，所以拉齐奥全队返回罗马之后，并没有休息，他们只是在上午稍作休整，让球员们返回家中沐浴更衣，放松一下。下午还是要照常训练的。

　　而当天下午，常胜也出现在了弗尔梅洛训练基地。

　　内斯塔看到他的时候，有些尴尬。

　　按理说他应该用一场胜利来给老大第三个孩子的出生做贺礼的，但是他却搞砸了。所以他现在就连祝贺自己的老大这种话都不太好说出口了。

　　所以那些媒体们揶揄的也没错。

　　不过常胜的举动安抚了内斯塔的心，他见到内斯塔之后，就给了他一个拥抱。

　　当着所有教练组成员的面，这个拥抱说明了常胜的态度。

　　“我很抱歉，诸位伙计们。”然后常胜对所有人道歉。“这场比赛失败的责任在我。如果不是我这边的私事，你们是不应该承受这种压力的。不过没关系，一场失败而已，四分之一决赛是两回合制的。我们在自己的主场还有机会。所以，接下来让我们在主场淘汰曼联吧！”

　　在训练场上，常胜把类似这样的话也告诉了球员们，告诉他们，失败是自己的责任，而不是他们的。他们不需要有什么压力，他们在老特拉福德的表现非常出色，他为他们感到骄傲和自豪。

　　他安抚了所有球员的心，然后告诉他们没什么大不了的，他回来了，胜利必将属于拉齐奥！

　　接下来拉齐奥就开始为了晋级半决赛而努力训练。

　　在球队训练结束之后，常胜并没有直接回家，而是和自己的几位得力助手，助理教练鲁迪·冈萨雷斯、内斯塔、战术教练董秋迪、录像分析员巴尔扎雷蒂一起，观看拉齐奥客场挑战曼联的比赛录像。

　　这是常胜第一次观看这场比赛。

　　在这之前，他确实压根儿就没看过比赛。

　　而其他人则都是第二次了。

　　大家一起看比赛录像，一边看，一边分析他们的对手，以及拉齐奥在这场比赛中的应对。

　　在拉齐奥连续丢球的时候，常胜批评了内斯塔的临场指挥不够果断，调整太慢，而且手段和思路都很僵化，很容易被穆里尼奥这根老油条猜中。

　　所以导致了球队接二连三的丢球。

　　虽然今天初见面，常胜就拥抱了内斯塔。

　　不过这个时候可不是给内斯塔面子的时候，该批评的还是要批评，否则内斯塔永远都无法进步。

　　内斯塔也没有对老大的批评表示不满和不服，他很清楚，这就是老大对他的关爱。

　　让他明白自己的问题有哪些，出在哪儿，怎么解决。

　　在自己的教练路上，有这么一个出色的领路人，那真是太好了……

　　这场比赛在季铭进球之前，基本上就是常胜批评内斯塔。

　　但是在季铭进球之前的十分钟，常胜开始表扬内斯塔了。

　　说他在落后三个球之后，真正的放下了包袱，这样反而有助于他做出更好的判断。

　　于是最后他的调整换来了拉齐奥宝贵的客场进球。

　　分析完了球队在这场比赛中的问题之后，常胜开始和教练组们要怎么在主场击败他们。

　　虽然他在媒体们面前表现的很轻松，似乎击败曼联，就像挥挥手那么简单，谈笑间，强弩灰飞烟灭。

　　但那只是他传达信心的一种方式。

　　或者是外界对他的一种比较肤浅的认识。

　　要想击败对手，并不像人们想象的那么简单。

　　必须要做充分的准备，周密的安排。

　　这样才可能击败对手。

　　只靠大嘴巴一张放嘴炮的话，那是一点用处都没有的。

　　当然了，绝大部分公众们只看到了人前的风光和胜利，却并不了解，或者不想了解他们在幕后做出的工作，付出的代价——这些东西往往是枯燥乏味和过于专业的。

　　很少会有人对这些东西感兴趣。

　　反正最后常胜为他们带来胜利，这就足够了。

　　※※※

　　常胜和他的教练组一直忙碌到晚上十点过，才回到了自己的家。

　　刚刚出生的孩子已经吃过了奶，在婴儿床上香甜地睡着了。

　　艾薇儿没有抱怨自己的丈夫这么晚才回来，她已经习惯了，她的丈夫是一个工作狂。

　　他那传奇的经历，没有这疯狂的工作，就解释不通了。

　　常胜拥抱了自己的妻子，问候过父母，然后蹑手蹑脚地分别去大儿子和女儿的房间里看了看已经睡着的孩子们。

　　给儿子重新盖了盖被子——他已经将被子踢到了小腿，整个上半身都露在外面。

　　最后他来到了主卧，他和艾薇儿的房间，同时也是小儿子的房间。

　　看到了在婴儿床上睡得很甜的小儿子。

　　粉嘟嘟的小脸蛋，睡觉的时候，嘴巴还微微撅着，是不是做出吮吸的动作，仿佛还在吃奶一样。

　　常胜伸出手指逗弄小儿子的嘴巴，结果就被他一口吸住了，仿佛那是妈妈的乳头一样，吸吮的非常用力。

　　小舌头在里面一舔一抵的，舔得常胜很痒，忍不住笑出了声。

　　艾薇儿在后面轻轻给了他一下：“别把儿子吵醒了！”

　　常胜不出声了，但还是在笑，脸上的笑容更加灿烂。

　　“多么可爱啊……看到他，什么付出都值得了，压力还算个屁啊！”

　　他低声说着。

　　※※※

　　在主场和曼联的比赛之前，还有一轮联赛。

　　作为调整，这场比赛就被常胜放弃了。

　　于是拉齐奥在主场1：2输给了桑普多利亚。

　　而同时尤文图斯则赢得了比赛，全取三分，从而以一分的优势超越了拉齐奥，再次成为了联赛第一。

　　拉齐奥则变成了联赛第二。

　　这个时候，尤文图斯在欧冠八分之一决赛中被淘汰出局的好处就体现出来了，单线作战的尤文图斯可以集中精力打联赛，在联赛中将他们的力量发挥到极致。

　　虽然在欧洲赛场上尤文图斯的表现起伏不定，但是在国内联赛，没什么球队可以撼动他们的位置。

　　媒体们所说的“提前被淘汰对于尤文图斯来说是一件好事”正在一点点变成现实。

　　※※※

　　周中，欧冠四分之一决赛第二回合比赛来到了。

　　这一次，常胜可没有再玩什么消失了。

　　赛前新闻发布会也不是内斯塔了，而换成了常胜。

　　这次，常胜主动向穆里尼奥发起了进攻。

　　“我知道穆里尼奥一定很想击败我，我很同情他，但是我不会给他机会。如果他够胆就来试试！”

　　上一场比赛，曼联虽然击败了拉齐奥，但穆里尼奥并不是很高兴。

　　首先自然是他的球队让拉齐奥拿到了一个客场进球，这大家都知道。

　　第二个原因知道的人就不多了——穆里尼奥虽然赢了拉齐奥，可他击败的是内斯塔，而不是常胜，他的胜利就显得没什么意义了。

　　常胜派他的助手出来面对穆里尼奥，这本来就是一种轻视。但双方实力差距明显，穆里尼奥取胜也是没悬念的。如果穆里尼奥输给了内斯塔，那才有问题呢。

　　所以击败内斯塔，对于穆里尼奥来说，完全没什么好高兴的。

　　反而因为自己被小瞧了，更为愤怒。

　　上一次，他击败了内斯塔，这一次，他要趁胜追击，击败常胜。

　　常胜这次主动挑衅更让他愤怒。

　　他迅速回击道：“我恭喜常喜得贵子，但是这样忙碌的日子，并不适合照顾自己的孩子。为了让他可以将更多的爱投入到自己的家人身上，我会帮他获得更多的休息时间。这样他就不用再在比赛日的时候，选择留在家里了。”

　　他还在拿常胜缺席上一回合比赛的事儿来说。

　　可见他对常胜的缺席怨念有多深了……

　　※※※

　　周三晚上七点半，拉齐奥在主场迎来了和曼联的比赛。

　　这场比赛常胜亲自督战，拉齐奥主力球员全部首发。

　　拉齐奥一定要在主场翻盘。

　　总比分上，拉齐奥落后两个球，这个局面绝对不像常胜所说的那么乐观。

　　只要曼联在客场进一个球，情况就会变得复杂。

　　拉齐奥必须进攻，但进攻的同时，防守上就会受到影响。

　　他们并不能保证曼联不进球。

　　要知道穆里尼奥的曼联攻击力也是非常好的。他们可不是诺丁汉森林那种畸形球队，防守特别出色，进攻特别弱。

　　面对这样的球队，拉齐奥在防守上可就不能掉以轻心了。

　　可如果要加强防守，必然会影响到进攻。

　　拉齐奥必须进最少两个球，才能够淘汰曼联。

　　进攻和防守在这场比赛中变成了一个悖论。

　　加强进攻，就可能会被对方进球。

　　为了不丢球，加强防守，那总比分还落后两个球，这两个球的差距又怎么抹平呢？靠防守显然是做不到的。

　　这就和拉齐奥节奏一样。

　　当拉齐奥取得了领先之后，他们的对手也会面对如今拉齐奥所要面临的问题，进攻还是防守？

　　就像哈姆雷特的“生存还是死亡”，这真是一个永恒的难题。

　　大家都想看看常胜会给出什么样的答案。

　　※※※

　　从比赛一开始，拉齐奥就像曼联的球门发起了猛烈的进攻。

　　没有试探，更没有适应。

　　拉齐奥进入比赛状态近的很快，他们的攻势犹如疾风骤雨一样，零曼联的球员有些喘不过气来。

　　十分钟内，曼联竟然被拉齐奥压制的连半场都过不去，拉齐奥围着曼联狂轰滥炸。曼联就算拿到了球，在拉齐奥疯狂的前场逼抢下，他们也只能够选择仓促大脚往前开球。

　　而几乎压到了中线上的拉齐奥后卫线则会把曼联球员大脚开过来的足球截下，重新控制下来，然后再往前发动进攻。

　　就像抢到了进攻篮板一样，一波接一波，永不停息的样子。

　　进攻！

　　凶猛如潮水一眼的进攻！

　　这就是常胜给出的答案。


第七十九章 个人突破

　　过去十数年间，为什么拉齐奥天下无敌？

　　因为拉齐奥的进攻天下无敌。

　　他们的进攻结合了讲究控球的Tiki-taka，融入了追求速度和效率的防守反击。

　　所以到后来很难说的清楚拉齐奥究竟踢的是什么足球了。总之肯定是和巴塞罗那坚持的Tiki-taka完全不同了。

　　他们强大的进攻冠绝欧洲，在他们的铁蹄下，没有一支球队能够坚持九十分钟不丢球的。

　　靠着强大的进攻，拉齐奥拿到了一个又一个的冠军。

　　那是拉齐奥最鼎盛的时候，甚至可以做到不战而屈人之兵——比赛还没开始踢呢，拉齐奥的对手就已经投降了，派出了最差的阵容，避免在无谓的失败中消耗自己主力球员的体能和精力。

　　但后来，随着一代代球员的换血，拉齐奥的实力开始不可避免的下降。他们的战术打法也更加富有变化了，那种拉齐奥只需要靠一套进攻战术就可以称霸欧洲的没好日子，一去不复返了。

　　如今，真是没想到，在对曼联的比赛上，大家又依稀看到了昔日那支拉齐奥的身影。

　　十分钟里，拉齐奥有三次射门，平均每三分钟一次。

　　这三次射门除了第一脚射飞了之外，其他两脚都在曼联的门框范围内，迫使曼联的主力门将大卫·德赫亚做出了两地非常精彩的扑救。

　　“前十分钟，拉齐奥不管是在射门次数，还是传球次数、控球率上，都全面占据了上风！我想这已经很说明问题了——拉齐奥在用这样的表现告诉曼联，他们今天的状态非常好，曼联要小心了！”

　　※※※

　　穆里尼奥对拉齐奥选择这样的战术有所准备，所以他在这场比赛安排的战术就是防守反击，他对首发阵容做出了一些调整。

　　上一回合交手时还在首发阵容中的多名球员都在替补席上。

　　而派出了以防守为主的一套阵容。

　　强调防守中的阵型保持，强调区域防守的压力，同时前场都是速度快，单兵作战能力强的球员，方便曼联打反击。

　　面对拉齐奥的进攻，穆里尼奥并没有太惊慌，这正在他的预料之内，战术没有问题，就看球员们自己的表现了。

　　他们是否丢球，什么时候丢球，和拉齐奥给曼联持续施加的压力有关。

　　他也想看看呢，曾经独步天下的拉齐奥的进攻，现在还剩下几成功力！

　　※※※

　　一支球队要拼命进攻，一支球队则打防守反击。

　　大部分时候就是拉齐奥压着曼联攻，然后曼联抽冷子打反击。

　　拉齐奥的进攻有威胁，曼联的防守反击也不弱。

　　上半场打完了，双方竟然打了个平手——0：0！谁也没有进球。

　　不过实际上是曼联占据了上风。

　　因为平局对曼联有力。

　　如果拉齐奥要进两个球，他们的时间就只剩下四十五分钟了。

　　所以中场休息的时候，曼联球员和拉齐奥球员的脸色完全不同。

　　曼联球员显得很放松，拉齐奥球员则稍微有些紧张。

　　※※※

　　中场休息的时候，常胜让球员们放轻松，不要太在乎比分这个事情。

　　然后他要求球员们下班产要改变进攻的节奏和方法。

　　上班产拉齐奥的进攻主要依靠的是两个边路，试图从两个边路打开局面。

　　不过呢，穆里尼奥对自己两个边路的防守很严密。

　　看得出来，穆里尼奥是很下了一番功夫的。

　　曼联对边路的防守如此严密，那拉齐奥就得避开这里。

　　常胜给出的路线是中路。

　　不是依靠传球，而是依靠球员的个人突破。

　　为此，常胜给了季铭和格策这两个人充分的自由。

　　中锋卡瓦尼需要顶在最前面，保持对曼联防线的压力，让中后卫不敢轻易压出来，同时维拉蒂收缩回撤组织进攻，将曼联的中后场防守扯开，让中卫线和后卫线之间出现一个空当。

　　方便季铭和格策两个人突击。

　　如果曼联不上当，那卡瓦尼和梅西的前压就还有一个作用，就是压缩曼联的防线，将他们的两条防线压缩成一条防线。这样也方便季铭和格策的突击。

　　当对方没有防守上的战略纵深之后，突破就很容易了。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，格策和季铭增加了拿球的机会，尤其是季铭，他的场上位置是中前卫。

　　所以相对来说他的位置比较靠后，这样他可以不用在前线去和对方的后卫玩儿背身单打。

　　对于季铭这样的球员来说，这样更有利。

　　他可以从中场开始，从容转身，再带球突破。

　　格策则比季铭更靠前。当然他是打边锋出身的，所以顶在前面突破对于他来说，已经是家常便饭了。

　　两个人一前一后，组成了拉齐奥的冲锋队。

　　而且他们还不只是自己一个人埋头带球突破那么简单的。

　　两个人会在比赛中联系起来。

　　比如当季铭带球杀到曼联的防线前沿之后，他可以选择自己继续带球，也可以选择和格策做二过一配合，继续突破，还可以直接把足球传给格策，然后让格策来突破。

　　这还只是一种方式，他们两个人还可以和任何一个出现在他们附近的拉齐奥球员做配合。

　　让拉齐奥的进攻更丰富，更立体。

　　※※※

　　当拉齐奥下半场开始这么打之后，曼联马上感受到了巨大的压力。

　　因为格策和季铭这两个人，都是那种向前突击能力很强的球员。

　　格策就不说了，二十九岁的他正在自己职业生涯的巅峰期，身体、意识、技巧和经验，都是最棒的。他是当今足坛最好的三个球员之一。

　　季铭之前其实也不是那种突破型的球员，不过当常胜希望他在这方面多多努力的时候，他就改变了自己的训练方向。

　　经过一个赛季的努力，如今的他已经在往前突击的能力方面提升了许多。

　　这个赛季他多次个人带球突破，凭一己之力打破平衡，助攻队友进球或者自己亲自得分。

　　当这两个人联合起来之后，那威力可不是一加一等于二那么简单了。

　　※※※

　　季铭在中场突然启动，甩开了猝不及防的曼联防守球员，然后加速向禁区冲去。

　　曼联的球员连忙从两个不同的方向过来夹防他。

　　好个季铭，他做出了要传球给梅西的假动作之后，身体猛地向相反的方向一扭，脚下将足球一带，就从第一个曼联球员身边抹了过去。

　　紧跟着他的左脚又把足球勾了回来，扣向右边。

　　在右边等待的是他的右脚，右脚一横，将足球挡了一下，于是足球改变了滚动的方向，既没有去左边，也没有去右边，直接向中路去了！

　　而季铭身体没有出现大幅度的重心偏移，而是大致保持在一条直线上，只是靠胯部和上半身的扭转腾挪，便从很小的一条缝中钻了出去！

　　如果按照一般球员的做法，他可能会先后撞上两名曼联球员，然后彻底失去平衡，更不要说什么带球突破了。

　　而如今呢，他一个人也没碰到，而且重心偏移最小，不用走弯路，可以尽量走直线，用最快的速度追上足球，节省时间。尽快控制足球之后，对方也就更不好拦他了。

　　这就是季铭突破的特点，在一个很狭小的空间里，用最小的动作既可以摆脱对方了。虽然他的动作看起来很奇怪，似乎有些违背了正常人的动作。

　　本来两位曼联球员之间的空隙是很小的，一前一后，扑上来的很紧凑，这样的防守很高明，可以看得出来，穆里尼奥在防守上真的是下了功夫的。

　　没想到这么下了功夫的防守，竟然便让季铭一个人给突破了！

　　※※※

　　“季——！漂亮的突破！漂亮！”

　　看台上掀起了拉齐奥球迷们的欢呼声，在他们的助威声中，季铭继续带球往前走！

　　曼联的前卫线就这么让季铭突破了，他们并没有马上紧接着扑上来。

　　而是选择了退守——只有一名球员迎上去，其他人都迅速退守。

　　这么做是正确的。

　　如果他们一个接一个的扑上去，那只会被已经进入节奏的季铭一个接一个的过掉。简直就像是专门来给季铭送经验的小怪一样，让季铭各个击破，最终突破整条曼联的防线。

　　现在他们只上了一个人，这个人也不是上去断球的，而是负责拖住季铭，不让他把速度加起来，不让他在曼联的禁区前沿信马由缰，也不给他直接远射的机会。

　　这样，等曼联在禁区附近组织起了防线，他就可以配合整条防线，降低季铭的速度，最终迫使季铭彻底停下来，往回传球，或者仓促起脚。

　　这是非常合理的防守战术。

　　不过季铭只用了一秒钟就让曼联精心布置的防守战术崩塌了。

　　面对这位迎上来的曼联球员，季铭做了一个要往右边突破的架势。

　　高速跑动中的假动作会非常逼真，哪怕只是肩头的一个倾斜都可以骗住防守球员。因为速度快了，做动作会很快，一不留神，进攻球员就会突破过去。防守可就没时间慢慢磨了，必须在电光火石之间做出选择，不管是对的还是错的，总的做。

　　为什么当初世界一流中后卫阿亚拉在欧文的快速突破面前，就像是一个木头桩子一样，被欧文一个很普通的假动作轻松闪过呢？

　　就是因为这个原因了。

　　季铭如今用来对付曼联防守球员的办法和当初的欧文对付阿亚拉一样。

　　他用假动作骗的堆放偏移重心之后，便用左脚外脚背把足球轻轻一拨，再见加速变向！

　　便如风一样突破了曼联的这位负责拖住他的防守球员！


第八十章 曼联的三道防线

　　季铭的中路突破很突然，速度也很快。

　　在这样的情况下，曼联的应对也算得上是的快速了。

　　很快就组织起了三道防线。

　　分别在中场、后场和禁区前沿对季铭进行防守和拦截。

　　在事发突然的情况下，仓促应战，能够有这样的表现，已经可以说明穆里尼奥的水平了——这支球队是他的球队，防守自然也是他调教出来的。

　　但就算是这样，曼联的三道防线在季铭面前和三层窗户纸差不了多少。

　　第一道防线，就是季铭刚刚突破之后的两个曼联球员的夹防，他们让季铭用他特有的步法给突破了。

　　第二道防线，是上去拖住季铭的曼联球员。

　　结果让季铭用了一个很简单的假动作就给晃了过去。

　　眨眼间，季铭就已经带球逼近了曼联的第三道防线！

　　如果这第三道防线再被突破的话，季铭就可以直接面对曼联的门将了！

　　万达球场的上空响起了巨大的欢呼声。

　　其实这欢呼声从季铭开始突破的时候，就已经响起了，随着季铭的突破，这声音越来越大，宛如雷霆，从万达球场的上空滚滚而过，仿佛千军万马奔腾的马蹄声和脚步声。

　　这个时候，就连解说员解说比赛的时候，都得歇斯底里的吼叫着，才能够保证自己解说的声音不会被现场声音淹没！

　　“季铭——！季铭！他一口气突破了曼联四个人的防守！太厉害了！”

　　“季！他的直线突破太犀利了，曼联的防线在他面前根本不值一提！”

　　“季！季！季！季——！面对曼联摇摇欲坠的防线，他可以一口气冲垮他们吗！？”

　　※※※

　　球迷们的呼喊声点着了球场里的空气，令人呼吸起来仿佛都能灼烧肺叶一样。

　　这股高温甚至还可以让血液都沸腾！

　　但是在这样的情况下，带球中的季铭却保持着充分的冷静。

　　他并没有埋头带球，而是在带球中不停观察情况，他的头左右扭转，定位曼联的防守球员，定位自己的队友，并且还在寻找空当。

　　有些球员喜欢将带球突破作为一种炫耀自己能力的手段，他们总是在球场上不停带球带球带球，直到再也带不动为止。

　　这种人，足球一旦被传到他们脚下，就别想着再传出去了。

　　但季铭不是这种人。

　　虽然他有速度，有技术，有能力，可他很清楚自己是一个中场组织者。

　　他不能够随时随地地炫耀自己的带球能力。

　　这也是为什么他明明有这么多有点，常胜却没有让他去打边锋的原因——实际上按照他的特点，他打边锋的话更合适。

　　常胜看到了季铭超出同龄人的冷静和头脑，认为将他放在边锋位置上对季铭的天赋是一种浪费。

　　于是从一开始，就把他固定在了中场，并且是中路。

　　所以季铭绝对不会一直埋头带球，直到再也带不动为止。

　　就算现在他突破的形势非常好，在他的头脑中，也为这次进攻准备了最少三种方案。

　　第一种，他自己带球杀入曼联的禁区。

　　第二种，他传球给队友。

　　第三种，他自己现在就远射！

　　他要看看究竟哪种方法最好。

　　一般来说，他的突破如果可以搅乱对方的防线，在禁区前沿附近撕扯出空当来的话，他倾向于传球给队友。

　　他不是那种很喜欢射门得分的球员，比起射门来说，他更喜欢传球助攻的感觉。

　　或许是因为他认为把足球准确地送到队友脚下，并且让他可以轻松射门得分，比自己亲自射门得分的难度更大，也更有挑战性。

　　所以他的第一选择基本上都是传球。

　　但如果实在是没有太好的传球机会，他也不会强行传球，也知道变通。

　　无论是远射，还是自己突破，都根据现场情况而定，而不是他的喜好。

　　格策出现在了他的视野里，但位置有些偏。

　　卡瓦尼倒是在他的前面，不过他有些心急，早跑了一秒钟，正好处于了越位位置。他自己也注意到了，于是在回撤，这个时候更没办法把足球传给他了。

　　等他回撤到位，自己再传球，就来不及了。连续两次折返跑冲刺，对于三十五岁的老将来说，难度也太高了。

　　这不是很好的选择。

　　梅西呢？恰好被对方球员挡住了，也不可能传给他。

　　可以再等等吗？

　　显然不行。

　　比赛形势瞬息万变，他已经非常逼近对方的最后一道防线了，这一道之后就是门将了。

　　曼联是绝对不可能再让人他不管的。

　　之前被他突破的曼联球员正在迅速回追，对他形成合围之势。

　　他没时间再等了。

　　他必须马上做出选择。

　　传球的方案被季铭迅速否定了。

　　然后季铭在快跑到罚球弧顶的时候，抡起了自己的右脚。

　　这是要远射的架势！

　　作为一个拉齐奥的中场球员你，不管是负责防守的，还是组织进攻的，一脚远射能力那都是标配的。

　　所以季铭也有。

　　曼联对拉齐奥球员也很了解，每一个拉齐奥球员的特点，他们都仔细研究过的。

　　季铭的远射，被穆里尼奥标为了需要“特别注意”。

　　一般穆里尼奥把对方球员的威胁性分为“不足为虑”“注意”“特别注意”和“严重威胁”四个档次。

　　季铭在远射上的威胁程度是“特别注意”，这是第二高的威胁等级了。

　　算是很厉害了。

　　也就是说只要他想远射，就得马上上人去防守，封堵他的射门。

　　曼联的后腰纳乔就是负责做这个的——不能让中后卫上去，那样将会在后防线上形成漏洞，给对方传球的机会。

　　也还可以防他的突破，就算纳乔被突破了，后面也还有一到两个中后卫，总不至于让对方一捅就透。

　　曼联的防守确实做得很出色，就连这最后一道防线中都可以拆分出两条防线，形成一个纵深。

　　※※※

　　如果有人以为季铭抡脚做远射状，是一个假动作，接下来马上就要接突破了，那他可就错了。

　　季铭的脚抡下来之后并没有射门，也没有拨球，而是从足球前方绕了过去，一个踩单车的假动作。

　　这个假动作并没有骗开纳乔。

　　看起来似乎是失败了。

　　但是在季铭看来，他的目的已经达到了——他这脚远射的假动作不是为了一口气突破曼联的最后一道防线，而是为了试出曼联会怎么对付他。

　　果然，他一试就给试出来了。

　　曼联还留了一手啊！

　　如果他刚才直接突破，很有可能就被埋伏在后面的曼联中后卫给破坏了！

　　现在嘛，他有了打算。

　　自己距离两名曼联的球员距离的并不算太近——太近了会被季铭一口气突破，那就没有什么防守纵深可言了。

　　所以之间肯定是有距离的。

　　大约是曼联后腰纳乔冲到了罚球弧外，而最曼联的两个中后卫在点球点附近。

　　这个距离足够他摆脱两个人吗？

　　季铭有这样的信心！

　　只见他在带球中突然一个急停。

　　这个节奏上的变化出乎曼联球员的意料。

　　因为他之前都是一路提速冲刺，尤其是他突破曼联第二道防线时的变向加速，那叫一个快！

　　但是谁也没想到他竟然突然一个急停。

　　这个急停之后，季铭马上又动，但不是启动，而是抡脚踢球！

　　远射的动作，踢出来的却是一脚轻轻搓起的弧线球！

　　足球并不高，不是那种过顶球。

　　而是半高球，从纳乔的身侧飞了过去。

　　因为正好和纳乔的重心移动方向相反，所以纳乔就算看到了这个球，也完全没有办法阻止。

　　他唯一的疑问是——这样的球季铭踢来做什么？在自己身后的方向有拉齐奥球员吗？

　　他刚才注意看了的，眼角余光没瞥到啊！

　　而且在他身后就是自己的队友。

　　季铭这球是踢失误了吗？

　　他想来一个过顶球，到那时踢疵了？

　　或者是想要传球给其他防线，但是失误了？

　　反正不管怎么说，纳乔都不认为拉齐奥的这次进攻还能继续下去。

　　于是他松了口气，自己的任务完成了……

　　因此他对从他身边跑过去的季铭，都没有伸手去拦了。

　　就在这个时候，他听到来自看台上的欢呼声陡然增大了。

　　实际上，之前那些拉齐奥球迷们一直都在欢呼。

　　可是如果拉齐奥的这次进攻终结了之后，不应该还会有欢呼的，而且欢呼声还更大了……这是怎么回事儿呢？

　　纳乔心里头突然升起了一个很不好的念头。

　　于是他猛地转头！

　　在他的视野里，他看到拉齐奥的22号季铭倾斜着身体，抬右腿将足球又挑了起来！

　　而在他面前，是高高跃起的曼联中后卫乔纳森·埃文斯！

　　他跳起来，尽量把脖子伸长，想要顶到空中的足球。与此同时，他还挥舞着手臂，难道这一刻，他以为自己是门将吗？还想要用手来阻挡足球？如果他真的这么做了，那么一定是一张红牌外加一个点球……没有比这更糟糕的结果了！

　　他的这番动作看起来有些滑稽，就像是一只乌龟……

　　不过纳乔现在一点都不觉得自己的队友很好笑。

　　因为他们的球门正在他妈的遭受威胁！！！


第八十一章 一个伟大进球的诞生

　　纳乔刚才是背对自己球门的，所以没有看到季铭的表现。

　　但是场边的球迷和解说员，以及电视机前的球迷们可是看得清清楚楚。

　　这也是为什么现场的欢呼声猛地增大了的原因。

　　要知道这欢呼声可不是在季铭把足球挑过曼联中后卫埃文斯的时候才响起来的，而是在那之前！

　　在那之前发生了什么呢？

　　在电视镜头中，季铭一脚把足球踢开，但是看起来更像是传球失误。

　　不光是纳乔这么想的，其他观众也都是这么想的。

　　没有人搞得清楚季铭为什么这么做，他之前的表现是那么完美，却被这莫名其妙的失误给葬送了……这实在是太不可思议了。

　　但就在大家都以为拉齐奥的这次进攻即将终结的时候，只见季铭从另外一边绕过了纳乔。

　　到此为止都还是挺正常的。

　　但是接下来发生的事情让所有人都目瞪口呆！

　　只见被季铭踢出去的足球在空中划出了一道弧线，弧线并不明显，但确实是一条弧线，因为足球竟然出现在了纳乔的背后！

　　按照季铭最开始的踢法，足球应该是朝着完全相反的方向飞过去的，现在却飞到了纳乔的背后，这一定是足球拐了一个弯！

　　这一幕在空中看的最清楚，从空中俯瞰的话，可以清楚地看到足球确实是划出了一道弧线，绕过了纳乔！

　　而绕过纳乔的季铭也正好接到了飞过来的足球。

　　但他并没有停球，而是直接抬起右脚，将还在空中的足球轻轻往上一挑！

　　非常轻巧的动作。

　　足球腾空而起，越过了扑上来的埃文斯！

　　纳乔转过身去之后，所看到的就是这样的一个画面了。

　　接下来，时间恢复了流动，季铭将足球挑起来之后，再启动，矮身从跳起来的埃文斯身边掠了过去！

　　※※※

　　“我看到了什么？上帝！这不是感叹词！季就像是上帝！”

　　“漂亮——！”

　　在解说员的呼喊声中，季铭用挑传过掉了曼联的最后一道防线，直接面对门将了。

　　曼联的门将大卫·德赫亚仓促出击，不过季铭的动作明显要比他快。

　　当足球还在半空中的时候，季铭就抬起了自己的脚，然后又轻轻一挑！

　　本来已经下坠了的足球再次飞了起来，从德赫亚的头顶上方飞过！

　　德赫亚一直都在防地滚球，没想到最后足球却是从他的上方飞过去的！他看到了足球，却已经完全来不及改变自己的重心了，于是只能够仰头眼睁睁看着足球飞过自己的头顶，再坠向身后的球门……

　　而他整个人因为重心和惯性的原因，就僵在了原地，上身挺起，扬起了手臂，仿佛一尊雕像！

　　足球在他的身后，“缓缓”地坠入了空门！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　意大利的解说员这次拉长了声音嘶吼的时间太别长，特别久。

　　他如此激动，可不是因为拉齐奥在总比分上又扳回了一城，而是因为季铭的这个进球太他妈漂亮了！

　　当季铭那一脚看起来是失误的踢球拐了一个弯回到了季铭脚下的时候，大家就都疯狂了。

　　可不是意大利解说员一个人。

　　其他国家的解说员，凡是在解说这场比赛的，不管是在现场的还是在后方转播室里的。

　　都在各种狂呼。

　　“季铭！季铭！漂亮！天才般的表扬！太伟大了！这个进球绝对可以被载入史册，成为国际足坛的经典进球！在一年、五年，甚至是十年里，都会被人们频繁提起！津津乐道！”中国解说员高呼道。

　　“季！了不起！了不起！精彩绝伦的表现！能够现场亲眼目睹这个进球的诞生，简直是我们的荣幸！！”如此夸张的是西班牙的解说员。

　　“季的进球让我想起了博客坎普在阿森纳对纽卡斯尔的那场英超联赛中的进球，都是天才般的想法和能力！不可思议！年轻的季前途无量！”这是英格兰的解说员，尽管季铭攻进的是英格兰球队的球门，不过英格兰解说员这一刻还是很激动地称赞着季铭。因为季铭的这个球实在是太精彩了，激动人心。

　　正如他所说的那样，季铭的这个进球和当初博格坎普的进球有点类似。

　　但又有很大的区别。

　　都是利用足球的变向，突破防守，制造出空当。

　　季铭这脚球射门难度不大，难度最大的地方是摆脱纳乔的正面拦截。

　　和当初的博格坎普一样，他选择了一个非常有想象力和创造力的办法。

　　不过博格坎普当初摆脱是背对进攻方向，将足球搓出了一条弧线，绕过了防守球员。

　　“野兽”埃德蒙多曾经也做出过这样的摆脱动作，不过埃德蒙多用的是外脚背，博格坎普用的是脚内侧。

　　季铭的踢法是正对防守球员，然后起脚搓出了一脚弧线球。

　　正面踢弧线球难度不大，很多球员踢任意球，射门都能够踢出非常漂亮的弧线球。

　　所以季铭的这个突破精髓并不体现在弧线球本身。

　　而是体现在距离上。

　　在这么短的飞行距离上，足球要划出一道弧线，那可就不容易了，因为弧线球也是需要飞行距离的。

　　距离太短了，足球可能根本就来不及变向，便撞倒了球员或者其他什么。

　　季铭当初和拿乔之间的距离并不远，拿乔身后的空当也不大。足球总共只飞行了五米都不到。

　　便在空中进行了变向，划出了一道弧线，尽管并不明显，却已经足够起到绕过防守球员的作用了！

　　如此近距离的变向，充分体现了季铭对足球的精准控制力。

　　能够操控足球做出这种变线的季铭，简直就像是在表扬模式。

　　足球仿佛有人牵着线在空中指引一般。

　　在这个进球之后，慢镜头一遍又一遍重放着季铭刚才的进球，不过和以往的那种进球重放不同，这次重返的重点不在最后的进球，而在季铭之前摆脱纳乔和埃文斯那一连串的动作。

　　那才是这个进球最精华的所在呢！

　　在慢镜头当中，大家可以看到足球在空中旋转的非常快速，正是如此快的自转才让足球变成了弧线球，不断旋转的足球和空气发生摩擦，导致了运行轨迹的偏移，这就是弧线球的原理。

　　飞行距离越短，对足球自转的速度要求就越高。

　　现在在高速摄像机的慢镜头重放下，空中的足球依然转得非常快！

　　可见季铭刚才那一脚力量有多大了！

　　他之前突然起脚踢球，乍一看没什么特殊的，现在通过高速摄像机的慢放，才明白过来那其中的玄机！

　　季铭当初没有摆动大腿，就是摆动小腿，迅速抽中足球又弹了回来。

　　感觉就像是鞭子末梢抽中了陀螺一样，最终形成了这样的效果。

　　这样的表现顿时让这个球升级到了艺术品的高度。

　　这种球的出现是有偶然性的。就好比博格坎普一辈子也只踢出来了那么一个这样的进球，季铭以后是否还能踢出这样的球也不好说。

　　因为少才弥足珍贵。

　　季铭的这个球确实是非常漂亮的！

　　※※※

　　常胜在场下看到季铭的这个进球也都双手抱头，满脸的不可思议！

　　这样的过人摆脱，那真是完全超出了自己的想象。

　　季铭这小子……太牛逼了！

　　真不愧是潜力-10的天才妖人！

　　常胜似乎已经看到了季铭日后加冕世界足球先生、欧洲金球奖的那一幕了。

　　这样的未来对于他来说，绝对不是什么遥不可及的梦想！

　　※※※

　　季铭自己也显得很兴奋，在足球飞进了球门之后，他转身狂奔，然后被自己的队友拽倒在地，一群人扑上去，将他压在了身下！

　　季铭的过人，拉齐奥球员们也都看在了眼里，很多人都在心中问自己，如果这个球是自己这么处理的话，能成功吗？

　　恐怕连想都不敢想这么做吧？

　　季铭不仅想了，而且付诸实施之后就成功了。

　　真是让人自愧弗如。

　　这个才二十岁的小伙子，未来真是令人期待！

　　看台上的拉齐奥球迷们也都在去异口同声地呼喊着季铭的名字。

　　在这一刻，他季铭简直就像是万达球场之王一样！

　　是拉齐奥所有球迷们心目中的上帝！

　　※※※

　　与此同时，在拉齐奥上至球员下至球迷，都在狂欢庆祝的时候，曼联的球员们则呆若木鸡。

　　不少人一时间甚至都无法接受这个事实——他们的多层防线，密密麻麻的，竟然让拉齐奥一个年轻人，就单枪匹马地搞定了！

　　而且搞定的过程如此漂亮，毫无争议，就算他们都是对手，这个时候竟然也只剩下“心服口服”的念头。

　　被这样的球员以这样的方式进了球，你还有什么好说的呢？

　　你连借口都找不到。

　　对方实在是太强了！

　　一个才二十岁的年轻人，曼联一线队当中有人在他这个年纪就能够打进这么精彩的进球吗？

　　一个你都找不出来！

　　这样的丢球真的挺伤士气的，因为面对这种丢球，你不会感到愤怒，你就无法生出不服气的感觉，而这种不甘正是推动球队不断向前的动力之一。

　　可是现在，曼联球员没有。

　　他们没有不甘，他们心服口服，他们的士气正在狂降！


第八十二章 个人英雄

　　当比赛重新开始的时候，这些心服口服的曼联球员才反应过来，他们的心头突然升起了一股不祥的预感。

　　这场比赛似乎有些失去了控制。

　　反正肯定不在曼联的控制之中了。

　　季铭的进球确实挺打击士气的。

　　当比赛重新开始之后，曼联都没有马上反扑，甚至连表现出反扑的气势都没有。

　　倒是拉齐奥士气高涨地继续大举进攻，誓要再进一球！

　　穆里尼奥在场边看到这一幕，紧皱眉头。

　　对于曼联来说，这场比赛已经到了最关键的时刻——这么说有些惹人发笑，这下半场才刚刚开始啊，怎么就到关键时刻了？

　　但事实就是这样的。

　　总比分拉齐奥只一球落后曼联，而且拉齐奥还有一个客场进球。只要拉齐奥能够再进一球，他们在总比分上就将逼平曼联，然后凭借一个客场进球优势，就可以淘汰曼联了。

　　曼联的处境则很危险。

　　他们本来的策略是防守反击的。

　　两个球的领先优势让他们可以这么做。

　　但是现在，一球领先，对方士气又高涨，这一球的优势就显得微不足道了。

　　一球领先是非常危险的，这是不少主教练的攻势。

　　那么曼联现在要攻出去吗？

　　防患于未然，只要我们再进一球，我们就可以抵掉他们的客场进球优势了，而且他们还重新将总比分拉大了两个球，拉齐奥想要赢球，再进两个球都不够，那样不过是把比赛拖入加时而已！

　　关键是，我们有一个客场进球之后，可以重振球队的士气和信心，将胜负的天平重新扳回来。

　　不过攻出去一样有风险。

　　拉齐奥的进攻有多猛，他是很清楚的。万一在曼联攻出去的时候，让拉齐奥抓住机会再进一球怎么办？毕竟现在自己还是领先一个球的，哪怕只领先一个球那也是领先。如果攻出去，被对方进了球，那不就变成自己最不希望看到的结果了吗？

　　这真是两难的抉择。

　　穆里尼奥在场边思索了一阵子之后，做出了他的选择。

　　不换人调整，但是让球员们加强防守。

　　只要能够守住这一个球的优势，那就够了。

　　穆里尼奥对所调教出来的防守还是挺有信心的。

　　在稳固防守的基础上，也不会放弃反击的机会。他相信随着时间的流逝，形势一定会有利于自己这边的。

　　因为拉齐奥会急躁，当他们急躁的时候，他们的进攻威胁就会降低很多，防守上也会出现很多漏洞。

　　那个时候，曼联再进一个球，这场比赛也就拿下了。

　　因为时间所剩无几，曼联还是有信心在时间不多的情况下零封拉齐奥的。

　　※※※

　　曼联做出了选择，他们收缩防守，拉齐奥得到了更多的空间，他们开始围着曼联的球场狂轰滥炸。

　　各种手段用尽，就是希望能够将总比分扳平。

　　曼联则在稳固防守的基础上，偶尔来一次反击什么的，威胁一下拉齐奥的球门。

　　曼联确实不愧是老牌豪门。

　　在丢球之后很快就恢复了镇定，重新组织防守。

　　穆里尼奥就不信了，你那个季铭难道还能在一场比赛中连续闪光两次不成？

　　※※※

　　他猜对了！

　　比赛着眼看着进入了第八十分钟，比分还是1：0，拉齐奥在主场一球领先曼联，总比分上还是落后一个球。

　　这样的形势是对穆里尼奥有利的。

　　曼联的防守非常严密，就像是缩起来的刺猬一样，让拉齐奥完全无处下口。

　　但刺猬也不是无敌的。

　　总是有人可以收拾他们的。

　　这个人就是季铭。

　　在季铭打进那个精彩绝伦的进球之后，曼联加强了对他的防守。面对这样的防守，季铭的表现却更好了，他在曼联的防守中来去自如，表现的游刃有余。

　　他的状态和信心都完全打出来了。

　　面对在强大的敌人，他都有信心与他们正面对决了！

　　季铭在中场来回串联，传球或者突破。

　　他出色的跑动能力和极大的跑动范围，提升了球队的进攻等级。

　　不过就算是这样，他也没办法帮助队友得分。

　　因为曼联在自己门前的防守非常严密，根本就找不到什么机会。

　　主要是曼联的防守针对拉齐奥的传切配合做得非常好，拉齐奥的进攻和他们的防守已经形成了一种微妙的平衡。

　　现在需要有人来打破平衡。

　　这个人嘛……当然是自己咯。

　　季铭信心十足，觉得自己有能力凭一己之力改变球场局势。

　　※※※

　　当季铭在禁区前沿接球的时候，他连身体都转不了，只能背对进攻方向，完全看不到自己身后的情况。

　　这已经是最近这二十几分钟的常态了。

　　不管是季铭还是其他什么拉齐奥球员，在接近曼联禁区的时候，都会感受到一股巨大的防守压力。

　　让他们难以寸进。

　　季铭想要像之前那样一个人连过数人，单枪匹马闯进龙潭虎穴，然后把足球轰进曼联的球门，那是绝对不可能的了。

　　曼联没那么蠢，不可能在同一个坑里被绊倒两次。

　　但是谁规定了靠球员的个人能力的话，只能是连过数人再单刀球的节奏呢？

　　季铭背对着进攻方向，身后是有如附骨之蛆的曼联防守球员。

　　在他的周围，每一个拉齐奥球员的身边，都会有曼联球员。他们已经将自己的禁区前沿造成了一条密不透风，水泼不进的钢铁防线了。

　　除了把足球回传出去，似乎季铭没什么好办法了。

　　就在大家都以为季铭只能这么做的时候。

　　他的上半身晃了晃，向左偏，在背后防守他的曼联后腰纳乔很紧张——他之前就让季铭晃过了，还打进了一个非常漂亮的进球。

　　他在那个精彩绝伦，以后注定将载入史册的进球中，充当了一个背景。当然了，他运气还算好的了，他的队友，中后卫埃文斯更可怜，他不仅是一个背景，还是一个很滑稽很可笑的背景……

　　但如果自己连续两次都给这小子做背景的话，本来不滑稽可笑的事情也会变得很滑稽可笑了。

　　于是看到季铭上半身扭转，他就如临大敌一样跟了上去。

　　然后他理所当然地被季铭给晃了过去……

　　季铭转到一半突然变向折返回来，从另外一边转了过去！

　　同时脚后跟将足球往旁边一磕！

　　当然，他要是就这么摆脱了曼联的防线那也太小瞧对手了。

　　看到他转身，马上就有更多的曼联球员冲上来想要拦住他。

　　他们都以为季铭会继续带球突破。

　　这一次他们猜错了。

　　季铭把足球磕过去之后，转身过来，并没有带球，而是借着转身的这股势头，直接抡脚射门！

　　左脚狠狠地抽中了足球。

　　身体旋转再加上左脚抽动的力量，汇聚到了足球上，让足球飞行的速度要比平时都还更大！

　　足球犹如出膛炮弹一样，呼的一下掠过防守球员中的缝隙，吹起来的风甚至撩动了他们的头发和衣襟！

　　球风优雅踢出了如此势大力沉的远射，还真的是出乎不少人的意料。

　　之前季铭的远射大多数都是走弧线球路线的，靠弧线绕过门将，追求角度。所以季铭才能够在那么短的距离里踢出弧线球来绕过纳乔，因为他就最擅长做这个。

　　但是这一脚确实纯粹地靠力量取胜！

　　足球在空中甚至都没有什么旋转，一条直线，笔直地撞进了球门，撞到了球网上！

　　当足球飞进球门的时候，德赫亚的手才到，显然已经晚了，他再次成了季铭个人发挥的陪衬！

　　※※※

　　“这……”季铭转身之后毫不犹豫就是一脚远射，让很多人都没想到，不光是防守的曼联球员，还有解说席上的解说员们。

　　所以在足球飞进球门的瞬间，很多人不是振臂高呼，而是发呆。

　　这球……竟然真的进了？

　　看起来不是一个必进球的机会啊？

　　还好他们在惊讶之余也没有忘记自己的职责，很快他们就高呼起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOL！！GOOOOOOOL！！季！季！季——铭——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　最激动的自然是意大利的解说员。

　　然后就是中国解说员：“完美的个人表演！本场比赛的第二次！季铭一个人就拯救了拉齐奥！与其说这是拉齐奥的绝地反击，不如说是季铭的！他才二十岁！你们能够相信吗？这么一个出色的天才球员，他如此年轻，他的未来会是什么样子的呢？真是让人迫不及待想要看一看了！”

　　“虽然是敌人……但是也不得不说，季真的是……很厉害很厉害！碰上了这样的对手，曼联丢了两个球也是没办法的事情……之前的那个单骑闯关就不说了，这次的转身远射也充分体现了季的个人素质……如果，我只是说如果曼联输掉了比赛，那他们其实没什么好抱怨的，或许他们唯一可以抱怨的就是他们的运气太差！”

　　就连英格兰的解说员都这么说了。

　　连续两个漂亮的进球，个人能力的完美体现，对曼联的士气是毁灭性的打击。

　　本来曼联守到八十多分钟，本来信心爆棚的，觉得只要再坚持十分钟，他们就赢了。

　　可谁想到季铭一脚完全是个人能力体现的远射，打破了他们的幻想。

　　死死苦守坚持，忙碌了快一场比赛，最后鸡飞蛋打，一场空啊……


第八十三章 中国足球的无价之宝

　　季铭这次在进球之后，谢绝了队友们上来庆祝的请求，他跑到了教练席前方，然后对自己的老大、干爹常胜做了一个吸奶嘴的动作。

　　这个动作是什么意思，大家都知道了。

　　他将这个进球献给了自己的老大！

　　恭喜他的老大喜得贵子！

　　其他的队友们上来之后，也都学着季铭的动作庆祝进球，然后众人大笑着涌向常胜，与他拥抱在一起。

　　※※※

　　和拉齐奥这边的欢乐温馨比起来，曼联这边似乎是在地狱。

　　季铭的进球确实对曼联的士气构成了二度打击。

　　而且比上一次更糟糕的是，这次留给曼联的时间所剩无几了！

　　这笔丢球更致命。

　　如果时间多一点，他们还可以发动进攻，重新进球，取得总比分上的领先。

　　而且时间可以让他们从容一些。

　　如今时间短暂，他们可就从容不起来了，进攻会没有章法，一股脑往前冲，去完全忘记了自己身后的空当。

　　拉齐奥又是非常擅长打防守反击的球队，让他们把反击打起来，鬼知道会发生什么啊！

　　不管怎么想，曼联的未来似乎都很暗淡了，根本看不出希望。

　　这种绝望的气氛在曼联球队内部传播着，万达球场拉齐奥球迷们兴高采烈的欢呼声是催化剂。

　　不少曼联球员甚至失去了继续踢下去的动力——一场看不到胜利和希望的比赛，踢来何用？

　　这个时候，没有放弃的或许只有他们的主教练穆里尼奥了。

　　穆里尼奥绝对不甘心就这么被拉齐奥淘汰出局，因为总比分他们是平局啊！

　　就只是因为一个客场进球，一个客场进球……穆里尼奥不甘心！

　　还剩下十分钟都不到，那又怎么样？

　　穆里尼奥的赌徒气质在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　他一口气用掉了自己手上的最后两个换人名额。

　　上的全都是前锋，换下的则都是后卫。

　　他已经孤注一掷了。

　　这个时候，就别考虑什么防守丢球的问题，3：3的总比分是输，3：4的总比分还是输，没意义。

　　关键是他们要进球啊！

　　为了进球，穆里尼奥拼了！

　　只要能够先进一球，他们就算赌赢了！

　　先进球之后，马上收缩防守，到时候也应该时间更少。这么点时间，要是都熬不过去的话，曼联死了都活该。

　　而且就算拉齐奥也跟着进球，曼联这边也都要轻松很多——总比分打平，客场进球数打平，那就打加时赛呗，这个时候心理上，曼联是要占优势的。

　　穆里尼奥是这么想的。

　　※※※

　　和穆里尼奥所想的一样，当拉齐奥追平了总比分之后，就马上回收防守了。

　　梅西和卡瓦尼同时被换下，换上了两名防守球员。

　　拉齐奥打算守住这个比分了。

　　但同时，格策和季铭还是在最前面的，他们的任务很简单，就是反击。

　　只要有合适的机会，就迅速带球反击，靠自己的个人能力，来威胁曼联的球门。

　　到时候曼联后场会有很多空当给他们的，以他们的能力来说，威胁曼联球门不成问题。

　　而且季铭已经在这场比赛中充分展示了他超强的个人能力。

　　把足球交给他们是值得信赖的。

　　就靠这两个人，拉齐奥就可以威胁到曼联了。

　　※※※

　　接下来的比赛，就是曼联压着拉齐奥打，看起来像是在曼联的主场一样。

　　而拉齐奥收缩防守，时不时反击一下，让曼联很不舒服。

　　伤停补时三分钟的时候，拉齐奥的替补球员们就都站在了场边，准备进去庆祝晋级。

　　曼联那边，穆里尼奥还站在场边，眼睛死死盯着球场。

　　不愿意放弃任何一丝希望。

　　其实就连他的助手、曼联的替补球员们，可能都放弃了，认为他们没戏了。

　　但穆里尼奥没有。

　　哪怕只有一秒钟的时间，他都不愿意承认失败。

　　与常胜的对决，他输不起！

　　可惜命运并不眷顾他，尽管他表现的很顽强，可他输给了一个天才。

　　战术纪律这些东西有规律，有迹可循，你可以克制对方，对方也能克制你。

　　可是天才这种事情……那真不好说，太天马行空了。

　　你不知道这个天才什么时候会爆发，你也不知道他会怎么爆发，你完全没有对策，就只能够被动防守，靠经验，靠运气。

　　而这一次，很遗憾，运气不在他这边，经验在季铭这个天才身上也没什么用。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，万达球场的欢呼声响彻云霄。第一回合在老特拉福德输了个1：3的时候，不少人都觉得要想晋级希望很渺茫了，要看运气。

　　所以他们现在的欢呼格外来劲，有一种“劫后余生”的重生感。

　　在他们的欢呼声中，穆里尼奥一直保持着之前的姿势，微微昂着头，挎着嘴巴，表情很严肃。

　　这或许是他唯一可以表示不甘的动作了。

　　他没有低头，尽管这只是一个普通的动作。他不想让被人以为他低头认输了。

　　然后他走上场去安慰自己的球员们。

　　这场比赛对那些球员也是一个很大的打击。

　　他们在第一回合赢了对方一个3：1的时候，他们是多么高兴啊。

　　他们以为自己可以闯过拉齐奥这一关，杀入半决赛了。

　　谁曾想这场客场之旅竟然成了他们本赛季的最后一场欧冠比赛。

　　※※※

　　比赛结束，场边的替补球员们都冲上球场，奔跑、拥抱、欢呼、庆祝。

　　季铭也在其中，他不断挥舞着拳头，和队友们拥抱、击掌。

　　在他的身边有一个摄像记者，扛着沉重的摄像机，镜头始终对着他。

　　特写，特写，除了特写还是特写。

　　这样的待遇，是因为他是本场比赛的最佳。

　　谁都知道季铭是拉齐奥可以晋级半决赛的最大功臣，甚至是唯一功臣。

　　第一回合，在常胜缺席比赛的情况下，在拉齐奥0：3落后于曼联的情况下，是季铭在比赛结束前的一个进球，为球队保留了晋级的希望。

　　现在回过头来看，如果不是季铭的这个进球，拉齐奥就算是在这场比赛中进了两个球，最后也还是被淘汰出局。

　　在第一回合，他为球队保留了晋级的希望。

　　在第二回合，他更是一个人主宰了这场比赛。

　　在球队迟迟打不开局面的情况下，他靠超强的个人能力一个人力挽狂澜，独中两元，将拉齐奥从悬崖边拉了回来，然后一脚将曼联踹下了悬崖。

　　看着镜头中的季铭，意大利解说员说：“如果要说一个球星决定一场比赛的胜负，决定两支球队命运的最佳例子的话，我想就是眼前的这个人了。年仅二十岁的季充分展示了他的能力，他是这场比赛的主角，这场比赛的其他所有球员、教练都成了他的配角，给他做陪衬的。了不起！”

　　“这是中国足球的无价之宝！谢谢常胜！谢谢拉齐奥！为我们培养出了这么优秀的一个球员！请一定要珍惜他、呵护他，这样的人就应该像菩萨一样被供起来！”中国解说员也颇为激动，他动情地说。

　　镜头中出现了常胜，常胜拉住季铭，然后把他扳了过来，给他来了一个用力的熊抱。

　　常胜在用这样的方式表扬季铭。

　　这场比赛对于拉齐奥来说确实很难，不过还好他有季铭。

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，穆里尼奥撇着嘴说着不服输的话，反正就是给他自己的失败找借口，绝对不肯承认自己输了。

　　他也不能够承认，虽然现在他的做法会让很多人鄙视他，认为他没有绅士风度，输不起啊，有被迫害妄想症啊……

　　可是这正是他能够成功的一个重要因素。

　　因为他会找很多理由来为自己做借口，却就是不肯承认失败。

　　在他看来，一旦自己承认了失败，那口气可就泄了。

　　因为失败，是一种惯性，承认失败，也是一种可怕的惯性。

　　你既然承认了一次，你就会承认第二次、第三次、更多次。承认失败，还可以在舆论中博得一个好名声。于是承认失败的成本降低了，失败在这些人眼中，也不过如此，没什么大不了的了。

　　穆里尼奥不愿意承认失败，宁肯让自己被天下人骂，也不松口，这是他的个人战斗原则。

　　他宁肯做一个臭名昭著的斗士，也不想被那种“绅士风度”同化，成为他们中的一员。

　　人生就是一场战斗，生命不止，那就要战斗不休。

　　穆里尼奥在赛后新闻发布会上讥讽常胜只能够靠干儿子赢球。这场比赛从战术角度来看，他是完胜常胜的，如果不是季铭的突然爆发，现在晋级的就是曼联了。

　　言外之意就是常胜本人无能，靠球员的灵光一现算什么本事？那根本不是主教练的功劳！

　　常胜在稍候的赛后新闻发布会上反唇相讥，表示能够善于利用这些天才球员，充分挖掘他们的潜能，并且给他们的个人发挥创造出一个合适的环境来，也是身为主教练的职责之一，这没什么好批评的。

　　穆里尼奥如此瞧不起，只能够说明他目光短浅。

　　媒体们对着两个人成天互相吐口水都习惯了。

　　甚至还有人给他们两个人这种关系起了一个很热血的名字，叫做“直到世界的尽头”。

　　意思是直到世界的尽头，这两个人都还会吵闹不休。

　　这就是他们的关系了。

　　谁也不用太惊讶。

　　也不用评判谁对谁错，这两个人都是争议人物，不存在什么对错是非观。要是争论他们谁对谁错，那就是着相了……


第八十四章 呼吁

　　和曼联的比赛之后，拉齐奥靠客场进球优势淘汰了曼联，晋级半决赛。

　　如果是在赛季初，一定不会有多少人相信拉齐奥可以在欧冠中一路杀进四强。

　　当时他们的情况就连拉齐奥自己的支持者，都不看好了。

　　一支军心涣散，伤病不断的球队，还能有什么希望？

　　可谁也没想到，常胜就有这么大的能量，只靠他一个人，愣是生生让一支看起来明天就要四分五裂的球队重新凝聚在了一起，并且在比赛中还表现出很好的战斗力。

　　赛季初期在联赛中排名有些起伏不定，但是现在大家都认为那是常胜让拉齐奥全身心投入欧冠小组赛的原因，毕竟是死亡之组，要想出线，轻轻松松是不可能的。

　　所以只能够牺牲联赛。

　　这才导致了联赛成绩不稳。

　　当他们在欧冠中小组出线已成定局的情况下，他们在联赛中的排名开始攀升，球队整体表现也比之前要很多了。

　　尽管伤病还是伴随着他们，时不时就跳出来纠缠不休。

　　可拉齐奥也还是在朝前走，一步一步，走得很踏实。

　　目前他们在联赛中排名第二，仅比第一的尤文图斯少一分。

　　他们也还在追求着联赛冠军。

　　在意大利杯中，他们也早就进入了决赛。

　　看起来各方面条件都有所下降的拉齐奥，反而在这个赛季重新焕发出了生机。

　　他们可以在三条战线上同时争夺联赛冠军，这在之前两个赛季可是没有过的。

　　要么就是欧冠被早早淘汰出局，要么就是意大利杯第一轮就说再见了，要不然就是联赛中始终无法追上第一名。

　　这个赛季常胜将他的个人魅力发挥到了极致，在球队陷入乱局的情况下，是他稳定了军心。

　　不过这个赛季拉齐奥的表现越好，那就让人越发担心没了他之后的拉齐奥会变成什么样子。

　　因为这个赛季到现在为止，拉齐奥的成绩全都靠的是常胜。

　　没了常胜，拉齐奥要何去何从？

　　分崩离析，然后成绩一落千丈……说不定会重新回到之前的屌丝样。

　　这未免太过悲惨了，那些拉齐奥的球迷们是最可怜的人吧？

　　常胜离开了拉齐奥，他不抽下家，全欧洲有无数豪门、强队挥舞着支票簿，等着他去拯救呢。

　　那些球员们也不愁去路，表现出色的球星们呢肯定都有很多追求者，选什么不比选拉齐奥好？

　　拉齐奥是一艘已经要沉了的船，为什么还要继续留在拉齐奥呢？

　　就连在拉齐奥效力了十七年之久的队长何塞·帕萨雷拉不都宣布退役了吗？

　　要么就是功臣身退，要么另谋高就，反正不会继续里留在拉齐奥里。

　　这一点，傻子都看得出来，未来的拉齐奥成绩会下滑，前十七年所积累下来的荣誉底蕴、基础全都失去了意义。

　　竞技成绩的下滑，必然是经济上的衰退。

　　成绩不好，就没有人会愿意再花大价钱赞助你的球队，失去了经济来源，在这个需要烧钱的行业里，就没有了竞争力。

　　于是成绩越差越没钱，越没钱成绩就越差，完全是一个恶性的死循环了。

　　这么简单的道理，大家都看得出来，为什么拉齐奥的老板洛蒂托就看不出来呢？

　　留住常胜是拉齐奥未来还可以继续兴盛的重要因素。

　　所以不管什么理由，都应该将常胜留下来，哪怕他开出多么过分的条件，也要答应！

　　因为这些付出，在他之后都会得到补偿的。

　　这是一笔很简单的账，奸商洛蒂托不会算？

　　可是洛蒂托就在这样的问题上犯了糊涂。

　　这太不可思议了。

　　就好像季铭在对曼联比赛中那次看起来是失误的踢球一样，只不过人家季铭没失误，而洛蒂托是确确实实失误了。

　　※※※

　　眼看着拉齐奥的成绩越来越好，本来已经接受了常胜要离开拉齐奥这一现实的拉齐奥球迷们，如今又开始变得不甘心起来。

　　这么好的主教练，这么好的一支球队，凭什么就要为了那个白痴胖子的一时抽风，就要与我们说再见啊？

　　凭什么啊？

　　拉齐奥是他的，但也是我们这些球迷的！

　　我们一样有决定权的！

　　在网络世界上开始出现了一个网站，名字叫做“推翻洛蒂托的暴政网”，这个网站集合了许许多多不满意洛蒂托对待常胜的拉齐奥球迷们，他们聚集起来，希望可以想出办法来挽救球队的命运。

　　这个网站的宗旨就是“再也不能够让洛蒂托毁了我们的拉齐奥！”

　　在当下这种情况中，这句话显得特别有煽动性。

　　于是注册用户很快就突破了十万人。

　　这些球迷开始在网上商量组织人在主场比赛的时候用他们的方式来表达对洛蒂托抗议和对常胜的支持。

　　包括横幅、漫画、旗帜和歌曲等球迷传统的助威手段。

　　除了这些普通的球迷之外，还有一些拉齐奥的明星球迷。

　　随着拉齐奥过去十几年间的成绩越来越好，拉齐奥在名人圈子里的名气也越大。

　　拥有了不少明星球迷，这些球迷本身也是有一定社会影响力的，于是也都纷纷站出来接受采访，发表自己的意见。

　　这些明星们都呼吁常胜和洛蒂托两个人可以再重新坐在一起，进行续约谈判。

　　有什么事情是不能谈的呢？为了拉齐奥的未来，大家都各让一步嘛。

　　还有人公开劝洛蒂托，拉齐奥好就是他洛蒂托好，难道这么明显的道理他还看不出来吗？

　　毕竟洛蒂托现在掌握着拉齐奥俱乐部百分之六十的股份，是绝对的头号股东，完全可以让董事会变成他的一言堂。

　　其他股东就算再怎么不服气，联合起来也搞不垮他。

　　所以拉齐奥的收益，基本上就等于洛蒂托的收益，拉齐奥基本上都快成为他洛蒂托的私产了。

　　如果洛蒂托不为俱乐部考虑，也该为自己的利益考虑吧？

　　难道他不希望赚到更多的钱吗？

　　这些明星球迷们的呼吁也引起了更广泛的关注。

　　但是这些关注并不能够影响到洛蒂托和常胜。

　　在这些大规模的呼吁事件之后，拉齐奥俱乐部的官网上出现了一则新闻，不是回应那些声音的新闻，而是宣布了另外一件事情。

　　“……常的铜像落成揭幕仪式将于四月十九日下午两点钟，在万达球场北看台外墙举行……”

　　新闻内容不多，只有这么一句话最有意义，其他的都是对常胜的吹捧和赞扬，都是陈词滥调了。

　　如果拉齐奥和常胜的关系还好，那么这番做法会让不少人觉得拉齐奥真是一个有人情味的俱乐部啊……

　　但是现在双方发生了那么多的事情，关系已经基本上破裂了，这些吹捧之言，在大家看来，就会让人觉得虚伪恶心了。

　　※※※

　　四月十九日下午两点钟，这个时间在拉齐奥主场对都灵的比赛之前两个小时。

　　届时拉齐奥俱乐部将邀请曾经在拉齐奥效力过的多名传奇球员来参加这次揭幕典礼。

　　这些球员都是在常胜手下效力过的，他们已经全都退役了。

　　可以说，这些人和常胜的感情是非常深厚的。

　　不过这正因为这样，他们对拉齐奥俱乐部也是有颇多不满的。

　　如果不是看在老大的面子上，他们压根儿不会来。

　　就这样他们也都还是对拉齐奥俱乐部颇有微词。

　　但不管怎么说，他们还是会来给老大捧场的。

　　巴拉克、科恩特朗、本泽马、大卫·席尔瓦、莱德斯马……这些人的名字对于拉齐奥球迷们来说那都意味着一个时代。

　　除了他们，还有现役的一些拉齐奥的老球员们也会来，他们其实还要参加接下来的联赛，不过提前两个小时来给老大捧场，那还是没什么问题的。

　　就算不是为了常胜，只是冲着这些传奇球员，也会有不少球迷来的，吸引媒体们的目光。

　　再加上常胜的名字，保守估计万达球场的外面到时候要来超过十万名的球迷，比万达球场能够容纳的人数都还要多！

　　这么多人现场见证常胜的雕像揭幕，可算得上是规模空前了。

　　不过媒体们对这件事情也各有各的说法。

　　拉齐奥给常胜立雕像，这是好事儿，而且早就该做了。

　　但是在拉齐奥和常胜已经闹掰了的前提下，这么走就很讽刺了。

　　常胜人都要走了，给他立个雕像还有什么意义呢？

　　甚至还有媒体讽刺拉齐奥俱乐部：“……知道常是留不下来了，于是立个雕像在球场外，这是祈求常保佑拉齐奥吗？真是可笑……”

　　多难听的话都有。

　　大家自然都在帮常胜说话，这让常胜都有些意外——他什么时候在媒体圈中人缘这么好了？

　　但记者竟然都帮着他说话……

　　这可真是太阳打北边出来了……

　　同时呢，他对拉齐奥俱乐部被这么黑，也有些尴尬。

　　不管怎么说，他对拉齐奥俱乐部的感情是非常深厚的。

　　他是发自内心的喜欢拉齐奥。这也是为为什么他和拉齐奥俱乐部的续约谈判拖了两年的原因——要不是因为爱这里，早在第一次谈判不成的时候，常胜就直接甩脸色走人了，他就是这样的脾气。

　　可是为了能够留在拉齐奥，他才和拉齐奥俱乐部谈了整整两年，其中数次妥协。

　　这根本不符合他的行事风格。

　　为什么？

　　不就是因为爱吗？

　　现在大家这么黑这家俱乐部，他总是觉得很尴尬。


第八十五章 立雕像

　　常胜对拉齐奥的爱甚少表露出来，因为他不是那种肉麻的人。

　　他觉得自己不停的给拉齐奥带来胜利和冠军奖杯，就是对拉齐奥的爱的最好体现。

　　除此之外，他很少直接表达过他对拉齐奥的感情。

　　他甚至都没有给拉齐奥球迷们一个承诺，说自己将会永远留在拉齐奥。

　　尽管他内心多少有这个意思，觉得拉齐奥估计就是自己所执教的最后一支俱乐部球队了——国家队的事情另外说。

　　可他嘴巴上就是不说。

　　当然也没有人在意他说不说，反正他为拉齐奥拿到冠军就够了。

　　对拉齐奥的感情，一方面是因为时间久。拉齐奥之前，他从未在一家俱乐部里工作超过三年时间，在赫塔费是两年，在瓦伦西亚是三年，在罗马半年。等他到了拉齐奥，这个时间就一下子拉长到了十七年。

　　十七年的时间啊……一个人出现在这个世界上，成长成年，也不过十八年。

　　一对父母养鱼一个孩子，从这个孩子呱呱坠地来到这个世界上开始，到送他出去独立，也是十八年。

　　而常胜已经十七年了。

　　父母对自己的孩子有多深的感情，常胜就对拉齐奥有多深的感情。

　　这支球队的一切几乎都带着他浓重的印记。

　　一线队、梯队、青训营、足球学校……都是他亲自过问建设的。

　　为了这支球队，他付出了一切心血，他把自己作为穿越者的所有能力，以及外挂都用到了极致。

　　就像是父亲对孩子的爱一样，不求回报，一心付出，而且是连续付出了十七年。

　　这样的球队，现在却要分离，你说感情上放得下吗？

　　对拉齐奥感情深，一方面是因为时间，另外一方面则是因为在拉齐奥做得很开心。

　　如果你和父母在一起生活了十七年，但却天天吵架，这样的家你还想呆吗？

　　常胜和洛蒂托的良好关系，洛蒂托对常胜无条件的信任，常胜对洛蒂托的回报，在过去十几年间，一直都是欧洲足坛的佳话。

　　在拉齐奥，常胜得到了他想要的一切权力，除了对俱乐部的管理权他没兴趣之外。

　　在这里，因为有了梦寐以求的权力，所以常胜才可以大展拳脚。可以让拉齐奥完全按照自己的设想来发展建设。

　　不管他要什么要求，洛蒂托总是会同意。要钱给钱，要人给人，要时间给时间……从来没有和常胜红过脸，争执过。就算有些为难，也只是皱着眉头思考，然后最后总还是会同意常胜的。

　　因为他相信常胜，相信这个自己“三顾茅庐”请来的主教练，相信在他的带领下，拉齐奥和自己都会得到丰厚的回报。

　　而常胜也用一场接一场的胜利，一个接一个的冠军证明了这一点。

　　证明洛蒂托托付给他的信任，完全是值得的。

　　两个人关系好到可以穿一条裤子了。

　　其实俱乐部无条件支持主教练这本身并不稀奇。

　　但是无条件支持十几年，那就很恐怖了。

　　洛蒂托对常胜的全力支持，也是让常胜对拉齐奥感情深厚的原因。

　　这里让他有家的感觉。

　　但是最后怎么会走到这一步的呢？

　　常胜真没想明白。

　　※※※

　　和曼联的比赛之后，是联赛对那不勒斯。

　　这场比赛常胜进行了轮换，球队杀进了欧冠半决赛，就意味着以后会更累，压力更大，需要好好休息休息。

　　所以他选择了轮换。

　　当然了轮换的拉齐奥碰上了主力出战的那不勒斯，没有输球就算是很不错的结果了……

　　那不勒斯在主场2：2和拉齐奥战平。

　　比赛结束之后，那不勒斯方面似乎要有些不服气。

　　主要是陈英雄。

　　因为他在这场比赛中梅开二度，但是没有能够帮助球队取胜，这让他很不爽。

　　另外一个不爽的就是这场比赛季铭没有首发，只是最后才替补出场。

　　陈英雄顿时觉得自己没有直接击败季铭。

　　赛后陈英雄翻着白眼说：“下次我一定会击败他们！”

　　因为这场比赛的平局，拉齐奥在联赛积分榜上落后的更多了。

　　因为尤文图斯赢了。

　　本来两队就差一分，现在分差拉大到了三分。

　　尤文图斯证明了他们在联赛中的稳定性。

　　就算是在联赛中被拉齐奥双杀了那又怎么样？

　　普兰德利已经看明白了，尤文图斯争得不是和拉齐奥的高低，而是联赛的冠军。

　　决定联赛冠军的不是拉齐奥和尤文图斯之间直接对话的结果，而是看积分的。

　　尤文图斯可以被拉齐奥双杀，但只要在其他对手的比赛中保证赢球，那最后还是可以赢拉齐奥的。

　　因为拉齐奥自身不够稳定。

　　事实上证明了普兰德利的正确性。

　　如今的尤文图斯完全不在乎他们被拉齐奥双杀了的事实，反正他们是联赛第一。

　　日后等他们拿到了冠军，人们以后也只会记得他们才是2021-2022赛季的联赛冠军，至于他们被拉齐奥双杀这种小事，也就不会有多少人还记得了。

　　※※※

　　和那不勒斯的平局，以及联赛中落后尤文图斯三分，这样的情况似乎加深了拉齐奥球迷们对拉齐奥俱乐部的不满。

　　他们认为拉齐奥在联赛中起伏不定的表现主要原因就是因为这是常胜在拉齐奥的最后一个赛季，俱乐部从上到下都缺乏对未来的规划，所以表现起伏不定。

　　反正总之，所有的错都在洛蒂托身上就对了。

　　在那个名为“推翻洛蒂托的暴政网”上，已经组织好了人员和活动。

　　打算在立雕像的那天去呛声，声援常胜。

　　据说声势浩大的很，可能有上万人。

　　当然这些常胜是不知道的……

　　※※※

　　四月十九日这一天，天气很好，阳光灿烂，蓝天万里。

　　这种天气非常适合用来做户外活动。

　　在万达球场外的广场上，从上午就开始聚集了很多人。

　　他们以一个工地为中心，汇聚着。

　　这个工地很小，就是一处被围栏围起来的地方，中间有一个地基。

　　所有人都看得出来，这就是将要安放常胜雕像的地方。

　　现在只是一个工地，一会儿肯定会有工程机械来帮助安放。

　　时间还没到，人就已经聚集上了。

　　等到了比赛开始前两个小时的时候，警察保安们开始清场，要求聚集的球迷们遵守秩序，在警方们划定的范围之外观礼，毕竟人太多了必须要确保安全。

　　最后就是主角登场了。

　　当常胜和洛蒂托一同出现在众人面前的时候，现场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　这让“推翻洛蒂托的暴政网”的人们有点意外。

　　他们原本是想着给常胜送出欢呼，然后再给洛蒂托送上嘘声。

　　可是当常胜和洛蒂托同时出现在现场的时候，那些球迷们就不知道该怎么做了。

　　欢呼？

　　那不是也给了洛蒂托？

　　洛蒂托还会以为他们是在为他欢呼呢！

　　嘘声？

　　嘘了洛蒂托，那常胜会怎么想？会因为他们对自己有意见？既然拉齐奥的球迷们已经不待见他了，那不如就直接走了。

　　所以这些球迷们纠结啊……

　　※※※

　　在洛蒂托和常胜身后，就是那些拉齐奥历史上的传奇球星，他们有一个共同特点，那就是都在常胜的手下效力过。

　　这些人都是来给常胜捧场的。

　　他们也得到了拉齐奥球迷们的欢呼，不过这欢呼声就要比之前小一些了。

　　毕竟今天来的人都是冲着常胜来的。

　　在人都到齐之后，洛蒂托上台发表安装雕像的讲话。

　　这次，围观人群中的那些激进球迷们终于找到了机会，他们发出了嘘声，扯起了横幅，大声高呼，要求洛蒂托滚出拉齐奥！

　　这突然起来的事情引起了众人的关注，不少人都纷纷将目光投降了他们，那些警察和保安也如临大敌。

　　还好这群人只是呼喊口号，并没有做出什么实质性的举动。

　　所以警察们也只会盯着他们。

　　洛蒂托和常胜都注意到了那群球迷，他们人数不少，声势浩大。

　　洛蒂托的讲话甚至因为他们而冲断了一下。

　　不过洛蒂托脸上并没有出现什么表情变化，老狐狸果然城府很深。

　　常胜倒是有些吃惊了。

　　因为他以为自己在赛季开始前已经和球迷们谈好了，这个赛季接下来的时间就只谈足球，不谈其他的，大家一起为了冠军目标努力。

　　大家在网上打打嘴仗放放炮也就算了，但是不要再来球队面前扯横幅了，那样对球队的士气来说是一个打击，自己的球迷内讧，势必会影响到球队，会让球员们想到球队的未来。

　　而常胜好不容易才让大家暂时不去想的……

　　以他在球迷当中的影响力，总不至于被人说了就放屁放吧？

　　但是看来球迷们对洛蒂托的愤怒之情还是无法掩盖了啊……

　　洛蒂托并没有因为遭到了嘘声和辱骂就将自己的演说缩短一句。

　　他在巨大的嘘声和口号声，还有辱骂声中，面对着要求他滚蛋的横幅，坚持把自己要说的话都说完了。

　　当然，全篇都是感谢常胜为拉齐奥所作出的贡献，回顾他们一起走过的经历。

　　不过这在不少球迷和记者心中，听来却非常讽刺，有些人脸上甚至露出了讥讽的表情。

　　嘴巴上说一套，实际上做一套，这种伪君子最讨人厌了！

　　而洛蒂托，很不幸，恰恰就是他们心目中的伪君子！


第八十六章 这个形象永恒

　　洛蒂托在讲话中不吝赞美之词地来赞扬常胜，说的不少人在心里嘘他伪君子。

　　但是让他讲完话之后，大家还是给出了很热烈的掌声了。

　　这掌声并不是送给他的，而是给常胜的。

　　如果可以，他们想给洛蒂托竖中指来着。

　　但是那会让人以为他们是对常胜有意见呢。

　　所以他们只能够强装笑颜地鼓掌。

　　在掌声中，洛蒂托宣布常胜雕像安放仪式正式开始。

　　不过一分钟过去了，没有任何动静。

　　没有工程机械的轰鸣声，也没有看到雕像。

　　大家开始感到奇怪。

　　两分钟之后，还是没有任何动静。

　　大家纷纷东张西望，寻觅着雕像的踪影。

　　就算是那些受邀参加安放仪式的嘉宾们也都很意外，彼此对视。

　　最后大家将木管都投向了洛蒂托。

　　只见洛蒂托还是面带微笑地站着，一点也没觉得这其实很尴尬。

　　受邀到来的记者们脑子转得更快，他们已经开始想这里面是不是有什么阴谋了。

　　因为从洛蒂托和常胜两个人的表情来看，常胜也很意外。

　　只不过他并没有像其他人那样来回找自己的雕像，而是静静地站在洛蒂托的旁边。

　　但谁都看到了他脸上的疑惑神情。

　　那么这会不会是洛蒂托的一个阴谋？他借口有什么雕像安放仪式，其实根本就没有这样的东西！

　　他叫常胜来这里，还召集了这么多人，不过是想让常胜难堪而已？

　　但是……这么说不通啊，洛蒂托和常胜的关系已经糟糕到要故意给对方难堪的地步了吗？

　　洛蒂托脑子还是正常的吧？这么做对他有什么好处？是的，他可以尽情羞辱常胜，可是以后还有谁敢再在他的手底下做教练呢？常胜这样功勋卓著，在球迷当中声望突出的主教练，都能够被他羞辱，那其他人又算得了什么？

　　另外他用这样的方式羞辱常胜，也羞辱了本来就对他很不满的拉齐奥球迷，他这是和拉齐奥球迷宣战啊！

　　这么做对他有什么好处呢？

　　洛蒂托是一个商人，商人是追求利益最大化的，做什么事情首先都要考虑这件事情对他有没有什么好处。没好处的事情他是肯定不会做的。

　　那么当着十万人羞辱常胜，他能得到什么？

　　媒体们怎么都想不通。

　　看来这个阴谋论只能是他们的胡猜了。

　　本来一说要安放雕像，广场上都安静了下来，大家都等待着常胜的雕像现身——之前，拉齐奥俱乐部完全没有透露过有关常胜雕像的额任何信息，不管是材质，还是大小都没说，最重要的雕像造型，自然也没有透露出来。

　　所以大家都很好奇，想看看常胜的雕像会是什么样的。

　　结果等了两分多钟都还没看到雕像的影子。

　　广场上开始出现了窃窃私语的声音，这声音很快就席卷了全场，越来越大。

　　看上去，大家的耐心正在耗尽。

　　“推翻洛蒂托的暴政网”所组织的球迷们又举起了他们的横幅，“洛蒂托滚蛋”的口号喊得更响亮了。

　　但就在这个时候，突然一阵轰鸣声传来，遮盖住了他们的喊声！

　　这声音从每个人的头顶上传来，大家忍不住顺着声音来的方向抬头寻找。

　　一开始空中什么都没有，阳光灿烂，蓝天白云，没有异常。

　　不过很快他们发现轰鸣声越来越大，这种轰鸣声听起来像是某种螺旋桨高速旋转的声音。

　　就在此时，万达球场高大的外墙背后缓缓出现了一个庞然大物——一架重型直升机从外墙背后升起，出现在了所有人的眼前，将这些人吓得目瞪口呆！

　　安放雕像来了一个直升机？

　　这是什么意思这是？！

　　直升机继续飞行，大家看到了直升机下方牵着的钢绳，再往上升，钢绳拉拽着的东西终于出来了——一尊被红绸不捆扎覆盖好了的雕像和底座就在钢绳的末端上！

　　现场响起了一阵吸气声——用直升机吊装安放雕像……这样的事情在其他球队还从来没出现过吧？

　　洛蒂托真是好大的手笔！

　　如果不是因为他们两个人关系已经破裂，这一幕真是足够让人感动的热泪盈眶了吧？

　　负责现场直播的摄像机马上将镜头切给了常胜，还推了一个特写镜头，想看看常胜的表情。

　　常胜回头仰望着天空，在他的侧面脸上露出了惊讶的表情——他也被吓到了。

　　※※※

　　接下来，在地面指挥人员的协助下，直升机在低空缓缓调整姿态、方向和高度，然后一点点将雕像安放在了准备好的地基上。

　　整个过程，直升机的螺旋桨高速旋转扇起来的气流吹得所有人头发散乱，衣襟飞舞。

　　有人还用手遮住了自己的眼睛，怕被灰迷了眼。

　　在安放的过程中，除了直升机一出来的时候，造成了一阵惊呼，其他时候全都是很安静的。

　　当直升机安放好了雕像之后，缓缓飞离，轰鸣声渐渐远去。

　　每个人的发型却都被彻底吹乱了。

　　地面工作人员在做着最后的安装工作。

　　距离真正的安放好还有些时间，这个时候洛蒂托邀请常胜上台讲几句。

　　常胜也没推辞，从洛蒂托手中接过了话筒。

　　当他拿到话筒的时候，现场响起了一阵巨大的欢呼，那些针对洛蒂托的球迷们也都不嘘不唱不闹腾了。

　　欢呼声持续了一分钟才结束。

　　常胜拿着话筒开始说。

　　“很高兴能够有这么多人来参加这个仪式。你们是我在拉齐奥执教十七年永远的财富，远胜于那些冠军奖杯。”

　　才说了一句，又被欢呼声打断了。

　　常胜便又停下来等他们。

　　这次时间短点。

　　“我们中国有一句话，叫做‘天下没有不散的筵席’。意思就是一场宴会，不管多么精彩热闹，不管大家玩的多么开心，却也总是会散场的。这是自然规律，我想有些时候，我们都敌不过时间。”

　　有人开始在下面喊：“常，不要走！不要走！”

　　常胜假装没有听到，继续说：“但是很幸运的是，在过去长达十七年的时间里，我与你们同在，与拉齐奥同在，我很高兴当初我选择了拉齐奥，而不是什么英超球队……”

　　雷鸣般的掌声。

　　掌声稍息，常胜继续说：“这一点，我想我必须感谢洛蒂托先生，拉齐奥俱乐部的主席，而且也是历史上最成功最伟大的主席！”

　　常胜说到这里，转身向洛蒂托欠了欠身。

　　洛蒂托的表情很惊讶，不只是意外那么简单，而是受宠若惊的那种惊讶。

　　他没想到都这个时候了，外面全都是骂他的声音，常胜竟然会当着十万人给他这么大一个面子。

　　“拉齐奥俱乐部历史上最成功最伟大的主席”，这样的称号听起来……真不错！

　　常胜的做法也让其他人都很吃惊，他们都以为常胜就算表面上和洛蒂托之间没什么，可是内心里应该是非常恨洛蒂托的——他对拉齐奥的感情如此深，洛蒂托却不让他留下来，难道会不恨吗？

　　而且以常胜的脾气，还怎么可能给洛蒂托好脸色看呢？

　　可没想到常胜竟然当众给了洛蒂托如此高的一个评价！

　　他没疯吧？

　　没遭受什么压力胁迫吧？

　　※※※

　　常胜不理会那些惊讶的目光，继续说：“虽然总是要说再见，但，这个时候，我只愿意保留那些美好的记忆。就像这尊雕像一样！”

　　常胜结束了自己非常简短的讲话。

　　而这个时候，雕像的安装工作也彻底完成了。

　　工人们拆除了围栏。

　　常胜和洛蒂托两个人一人一边走到了雕像旁，牵起了一根红绳。

　　这是最激动人心的时候了。

　　常胜的雕像将和广大球迷见面，那么这尊雕像究竟是什么样子的呢？

　　这是大多数人心中的第一个疑问。

　　牵着绳子的常胜和洛蒂托两个人跟着雕像的底座，他们彼此看得到对方。

　　突然他们很有默契的相视一笑，然后同时拉动了手中的绳子。

　　被覆盖在上面的红绸飘然落下。

　　雕像的真身出现在所有人的面前。

　　当大家看到这尊雕像的时候，突然眼眶中都溢出了泪水！

　　这个时候，他们完全不在乎洛蒂托和常胜之间的关系了，也不在乎什么虚伪不虚伪的。

　　他们就只是单纯的被这尊雕像感动了。

　　他们都没想到，洛蒂托最后选择了这么一个常胜的形象！

　　甚至有人在看到这尊雕像显出真身的时候，脑海中浮现出了个巨大的问好——洛蒂托和常胜真的有仇吗？

　　如果是的话，为什么洛蒂托会这么做？

　　这真是让人搞不懂了……

　　十万名拉齐奥的球迷们，全都发出了欢呼声，拼命拍着巴掌。

　　就连那些想要让洛蒂托滚蛋的球迷们，这个时候也都在为这一幕鼓掌欢呼吹口哨。

　　如果要给在万达球场外面给常胜定格一个形象的话，没有哪个比这个动作更合适的了！

　　高两米的大理石基座上，是和真人一比一等比例大小的铜像。

　　青铜铸就的常胜原地站立，将自己的右手高高举起，最顶端的右手则紧攥成了拳！

　　看到这尊雕像，人们仿佛一下子回到了常胜带领拉齐奥所打的第一场罗马同城德比，他就是这样站在中圈，挑衅全场六万多罗马球迷的！

　　从那一刻开始，整个拉齐奥球迷们发自内心的接受了这么一个狂妄的主教练，认定他就是他们苦苦等候的那个人！


第八十七章 欧冠半决赛的对手

　　当常胜看到这尊雕像真面目的时候，也很吃惊。

　　他也没想到洛蒂托竟然会选择这个姿势。

　　以前他也想过，或许会使自己蹲着指挥比赛的那个动作。毕竟那个动作大家最熟悉，他也经常做。

　　尽管被很多媒体诟病简直就像是便秘一样，可这确确实实是他的招牌动作。

　　这个举拳头的动作，他这十七年里做的并不多。

　　加起来不超过十次。

　　尤其是最近几年，完全没有做过了。

　　有不少新加入的拉齐奥球迷，可能都不会知道常胜还有这么一个动作。

　　但洛蒂托记得。

　　并且把它变成了雕像。

　　从今往后，自己的这个动作就被永远地定格在了拉齐奥主场的外面。

　　他就这么盯着自己的雕像。

　　回想起自己刚刚来到拉齐奥之后，所打的第一场罗马德比。

　　在赛前，罗马球迷们针对他就有很多攻击和侮辱。结果在比赛开始前，常胜一个人进入了球场，然后在中圈中，举起了自己的拳头，当众挑衅满场座无虚席的罗马球迷们。

　　那一幕，自己至今仍还记得，记得当时罗马奥林匹克球场里那些罗马球迷们的反应。

　　那个时候自己还年轻，年少轻狂，有仇不过夜。

　　他在那场比赛中率领拉齐奥灌了罗马六个球！

　　从那之后开始了自己对罗马的不败纪录。

　　不仅是不败，还是全胜！

　　那已经是十七年前的事情了……

　　这十七年来，自己和这支球队荣辱与共，和洛蒂托配合默契。

　　可最后……怎么就变成了如今这副模样了呢？

　　这座雕像很美，很好，可是再美再好也不过是一个死物，不能够代替自己。

　　他可以预见到，当自己离开拉齐奥之后，拉齐奥的衰落是不可避免的。

　　或许洛蒂托希望用自己这么一个无所畏惧的形象来保佑拉齐奥？

　　那可真是笑话了。

　　※※※

　　当常胜盯着雕像出神的时候，拉齐奥的球迷们则把巴掌都拍红了——既然常的离开是不可避免的，那么这个雕像将常最完美的形象定格了。

　　以后球迷们看到这尊雕像，就会想到常胜，想起拉齐奥叱咤风云的十七年。

　　当然他们也会黯然神伤……

　　可这个雕像本身和常胜走不走没关系，就算常胜不离开俱乐部，也应该给他树立这么一尊雕像。

　　还有人甚至在想洛蒂托是不是有什么难言之隐。

　　因为从这个雕像的动作选择来看，洛蒂托对常胜的感情还是很深的。

　　要真是对常胜心中有恨的话，为什么要选择这个最能戳中泪点的动作呢？

　　如果存心敷衍，那就随便选择一个造型好了。

　　只有真正的拉齐奥球迷，才能够充分认识到常胜这个动作的意义。

　　洛蒂托做出这个选择，就意味着他对常胜的感情并不像外界说的那么糟糕。

　　再联系之前常胜对洛蒂托的极高评价，真是让人们感到困惑——这两个人究竟是什么意思呢？这都不续约了，却还要为对方说话……

　　※※※

　　常胜的雕像落成典礼在闪光灯下结束了，球员们都争先恐后和老大在他的雕像下方合影留念。

　　等他们散去之后，留在广场上的球迷们则纷纷前来和常胜的雕像合影。

　　稍候的比赛上，还是有“推翻洛蒂托的暴政网”组织的球迷们举着横幅，唱着歌抗议洛蒂托。

　　不过绝大部分球迷们对此的反应是平淡的。

　　这个时候，他们不在乎洛蒂托怎么样，也知道阻止不了常胜的离开。

　　他们只想给自己留下一个美好的回忆，就像常胜所说的那样。

　　当他们回首这十七年时光的时候，希望心中满满的都是正能量。

　　※※※

　　拉齐奥的球员们似乎也受到了那尊雕像的鼓舞。

　　他们在比赛中表现得非常出色。

　　最终拉齐奥在主场3：0完胜都灵。

　　拿到了近三轮联赛来的第一场胜利。

　　当然这场比赛的胜利并没有让拉齐奥拉近和尤文图斯之间的差距。

　　因为尤文图斯也赢了。

　　双方还差三分。

　　这三分说多不多，说少不少。

　　如果拉齐奥和尤文图斯之间还有一次直接对话，那这三分的差距现在根本就没有意义。

　　可是，拉齐奥和尤文图斯本赛季的两场比赛全都踢完了。

　　接下来这三分差距要抹平，那可就不只是看拉齐奥的了。

　　就算拉齐奥可以一直赢下去，那也得尤文图斯出点状况，他们才可能追上来。

　　如果尤文图斯一样继续赢，拉齐奥就将永远都追不上尤文图斯。

　　可其他球队能不能击败尤文图斯，这就不是拉齐奥所能决定的了。

　　万一其他球队见尤文图斯太强了，不愿意全力以赴，常胜也没辙。

　　就算只差三分，现在联赛冠军的争夺主动权也已经不在拉齐奥的手上了。

　　他们要看别人的脸色。

　　拉齐奥本赛季本来是有希望拿到三个冠军的，结果现在才发现，他们最有把握的只剩下一个意大利杯。

　　联赛要看别人的脸色。欧冠呢？

　　欧冠他们半决赛的对手是淘汰了拜仁慕尼黑的巴塞罗那。

　　※※※

　　巴塞罗那在过去的十七年时间里，除了在瓜迪奥拉手下拿到了一个欧冠冠军之外，还拿到了一个欧冠冠军。

　　总体来说，巴塞罗那在过去的十几年时间里，还是保持了一个比较高的水准的。

　　不像皇家马德里，起伏不定的。

　　巴塞罗那在联赛成绩稍占上风，在欧冠中，也有多次闯入欧冠八强的纪录。

　　这支球队如此稳定的发挥得益于他们的青训营体系。

　　他们的青训体系长期以来，一直源源不断给巴塞罗那一线队提供优秀的球员。

　　这些球员和一线队出自一个体系，所以他们可以“零磨合”融入这支球队。

　　这最大限度保证了巴塞罗那的战术延续性。

　　很少有一支球队可以这么多年延续使用同一种风格的战术。

　　巴塞罗那做到了。

　　就连拉齐奥都在不断寻求变化。

　　他们的稳定让巴塞罗那的成绩哪怕不好的时候，也不会差到哪儿去。

　　当然，以巴塞罗那的地位，他们是不会甘心年年杀入欧冠八强的。

　　对于巴塞罗那这样的豪门来说，没拿冠军就是失败。

　　所以在连续连续五个赛季欧冠中都碌碌无为之后，他们请出了瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉在本赛季再度成为了巴塞罗那的主教练。

　　他的目标只有一个——冠军！但不是联赛冠军，而是欧冠冠军！

　　距离巴塞罗那上次欧冠捧杯已经过去了五年，这五年里，巴塞罗那最好的成绩是杀入欧冠决赛，结果被拥有梅西的拉齐奥给干翻了。

　　那是他们距离欧冠最近的一次，从那之后，他们的最好成绩也不过就是四强了。

　　重新清楚瓜迪奥拉执教巴塞罗那之后，这支球队的成绩确实是在本赛季有了一个很大的进步。

　　在联赛中他们压制住了皇家马德里，遥遥领先，拿下这个赛季的联赛冠军已经不是什么问题了。

　　不过联赛中的成绩巴塞罗那现在根本不看重了，在皇家马德里衰落之后，巴塞罗那联赛称雄是顺理成章的事情。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那就想拿欧冠冠军。

　　如此执着于欧冠冠军的巴塞罗那和拉齐奥毫无悬念的碰到了一起。

　　※※※

　　在欧冠四分之一决赛抽签的时候，大家就看到了拉齐奥和巴塞罗那相遇的可能，因为欧足联将这两支球队分到了上半区。

　　只要他们能够淘汰各自的对手，就肯定可以在半决赛相遇。

　　这就是欧足联的另外一种“双保险”了。

　　曼联如果都拦不住拉齐奥的话，那还有巴塞罗那。

　　以巴塞罗那的实力来说，比曼联更强一些。

　　用来阻止拉齐奥应该不成问题。

　　而且瓜迪奥拉和常胜私交不错，这或许也会让常胜在面对巴塞罗那的时候会有些困扰。

　　媒体们也很喜欢这样的安排。

　　半决赛充满了各种各样的噱头。

　　拉齐奥和巴塞罗那是十几年的死敌——在常胜没来拉齐奥之前，他就和巴塞罗那关系很僵了，他去了拉齐奥之后，也将这种情绪带到了拉齐奥。

　　于是每次拉齐奥和巴塞罗那的比赛都非常激烈。

　　常胜和巴塞罗那之间的仇恨非常深。

　　光是这就可以吸引眼球了。

　　更不要说常胜和瓜迪奥拉之间的关系。

　　他们是朋友，也是师徒，更是敌人。

　　在过去的十几年时间里，他们为欧洲足坛奉献了不少经典的比赛。

　　关于这两个人，也有很多故事。

　　他们的私交很好，可是他们在球场上的每一次碰撞，都是火星撞地球一般。

　　两个人互有胜负，但是主要是常胜赢，对瓜迪奥拉，他胜多负少。

　　从过往的交锋战绩上来说，常胜占据上风。

　　如果从这一点来分析，拉齐奥淘汰巴塞罗那，也不是没可能的。

　　但足球是圆的。

　　拉齐奥在联赛中要和尤文图斯争，在欧冠中还要和巴塞罗那死磕，他们会不会受到什么影响呢？

　　这可就不好说了。

　　而且从赛程上来说，也对拉齐奥不利。

　　这次的半决赛，是拉齐奥先打主场，后打客场。

　　穆里尼奥的曼联被淘汰出局之后，他就抱怨过赛程安排的问题。

　　如果第一回合曼联先打客场，在打主场，就会有利的多。

　　先客后主，本来就是一个非常有力的赛程安排。

　　拉齐奥享受了一次，现在轮到他们的对手享受了。


第八十八章 常胜系

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那是在四分之一决赛击败了拜仁慕尼黑，闯入欧冠半决赛的。

　　那是常胜两个弟子之间的较量。

　　克洛泽率领的拜仁慕尼黑与瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑。

　　最终姜还是老的辣，经验更为丰富的瓜迪奥拉击败了克洛泽。

　　虽然如此，克洛泽的表现也得到了德国媒体的一致好评。

　　因为要知道这可是他第一次作为主教练独立执教一支球队，更不要说是拜仁慕尼黑这种复杂的球队了。

　　他能够带领球队打进欧冠八强，已经很不错了。在国内联赛，他的拜仁慕尼也暂时领先多特蒙德四分，有希望拿到联赛冠军。

　　常胜培养出来的教练正逐渐地在欧洲足坛成为主流。

　　瓜迪奥拉早就是名帅了，迪马特奥在切尔西也帮助这支球队捧起了冠军杯，巴拉克也曾经带领拜仁慕尼黑拿到过欧冠冠军，如今在的德国国家队执教。

　　克洛泽、斯特拉马乔尼等教练员也都在自己的球队里干得很出色。

　　或许人们还没意识到，但欧洲足坛确实已经开始出现所谓的“常胜系”了。

　　欧足联让他们自相残杀，说不定就是为了遏制常胜系。

　　就跟以前的欧足联打压英超球队一样。当欧冠四强全都是英超球队的时候，那就不需要打压他们了。

　　如今的情况和当初很想死。

　　欧冠八强中有四支常胜系的球队——拉齐奥、巴塞罗那、拜仁慕尼黑和切尔西。

　　占了半壁江山。

　　要是这四支球队都打进四强，那欧冠干脆改名叫做“常胜杯”好了。

　　所以就算动用人为手段干涉，也要避免这种情况出现。

　　最终巴塞罗那和拜仁慕尼黑捉对厮杀，然后巴塞罗那和拜仁慕尼黑地胜者再挑战拉齐奥和曼联的胜者。

　　这样就确保了最起码最终进入四强的球队会少一个，进欧冠决赛的球队还会更少。

　　巴塞罗那和拉齐奥这样的球队，都具备进入决赛的实力，所以必须要在半决赛卡掉一支。

　　如今巴塞罗那和拉齐奥捉对厮杀，欧足联稍稍放了点心。

　　※※※

　　在双方都闯进半决赛之后，常胜在接受采访的时候率先展开了心理战。

　　“我很高兴能够在半决赛碰到佩普的球队，巴塞罗那是我很熟悉很喜欢的球队。因为我们总是能赢。”

　　这话说得，完全没把巴塞罗那放在眼里，比赛还没开始呢，常胜就提前宣布胜利了。

　　瓜迪奥拉那边也不甘示弱：“拉齐奥很强，但是巴塞罗那也不弱。当我重新执教巴塞罗那的时候，我就说过了，我的目标是重夺欧冠冠军！”

　　只看这段对话，会觉得两个人之间火药味很浓。

　　这让很多人都觉得奇怪。他们两个人关系不是挺好的吗？那为什么互相较起劲来会这么不留情面？

　　难道他们真的不会因为这样的话语影响彼此之间的关系吗？

　　或者说他们的好关系只是表面上，做给大家看的，实际上他们内心深处对对方都有各种不爽。

　　就像常胜和洛蒂托一样。

　　表面上看起来关系挺好的，但实际上两个人的关系早就破裂了。

　　其实不光是常胜和瓜迪奥拉，常胜和其他的弟子交手时也都是这样的。

　　这是他们的习惯而已。

　　真的没有外界猜测的那么复杂。

　　在他们还没有单飞出去的时候，常胜就不止一次向他们强调过这个问题。

　　比赛是比赛，交情是交情。

　　如果有人以为我们之间交情好，关系好，那么比赛的时候我就会放他们一马，那是痴心妄想！

　　同样，如果因为这层关系，而在和常胜比赛的时候畏首畏尾的，那最后也会死的很惨——常胜是绝对不会手下留情的。

　　正是因为双方关系好，才会这么认真对待。

　　常胜告诉他们，这是尊重。

　　如果我不尊重你，我随便派点人上去，不管输赢那都是瞧不起你。

　　所以每一个从他身边走出去单飞的人，他都会叮嘱一句：“下次见面，我们就是敌人，别想着我会手下留情，如果你们对此心有怀疑的话，到时候尽可以来试试！”

　　他的弟子们也都习惯了。

　　因为每个第一次交手的时候，常胜都会用实际行动来表明他绝对没开玩笑。

　　常胜和瓜迪奥拉是“为敌”时间最长的人，他们已经都习惯了双方这样的对决。

　　所以该打口水仗的时候，两个人谁都不会有什么别扭情绪。

　　他们已经可以很轻松地在两个不同角色之间来回切换了。

　　※※※

　　其实以巴塞罗那对常胜的仇恨，就算没有瓜迪奥拉，这赛前也是如此热闹，火药味十足的。

　　常胜还在瓦伦西亚的时候，就给巴塞罗那留下了数道深可见骨的伤疤。

　　在来到拉齐奥之后，更是多次坏了巴塞罗那的好事。

　　最后一次和常胜之间结怨是在欧冠决赛上，那个时候梅西刚刚转会去拉齐奥。

　　当然了，梅西离开巴塞罗那没什么问题，可他选择去拉齐奥就有很大的问题了。

　　因为拉齐奥的主教练常胜曾经公开批评过梅西不配拿到国际足联金球奖。

　　很多人认为梅西在这样的情况下还选择去拉齐奥，纯粹就是跪舔的节奏，让人不齿。

　　但梅西只是认为拉齐奥有能力帮他完成对巴塞罗那的复仇。

　　果然，在欧冠决赛中，巴塞罗那遭遇了拉齐奥。

　　那场比赛梅西首发出场，表现的非常活跃和积极，完爆了将他从巴塞罗那挤走的内马尔。

　　然后帮助拉齐奥战胜了巴塞罗那，拿到了欧冠冠军。

　　梅西也完成了一次完美复仇。

　　巴塞罗那被自己不要的球员击败，并且还在赛后让常胜拿着这事儿嘲笑了他们很久，巴塞罗那对常胜的恨自然会更深。

　　从那之后，两支球队竟然就没碰到过了。

　　不管是小组赛，还是淘汰赛阶段的比赛。

　　都没有在碰到过。

　　后来拉齐奥逐渐衰落，巴塞罗那的表现则一直都很坚挺。

　　这似乎让巴塞罗那球迷在看待拉齐奥的问题时，终于有了一些优越感。

　　尤其是在常胜传出和拉齐奥俱乐部彻底闹翻，不续约要走人的消息之后。

　　巴塞罗那的球迷们都讥笑拉齐奥：“怎么样，没了常，你们什么都不是！这就是没有底蕴的问题了！我们拉齐奥换了多少教练，也都是世界级豪门，你们呢？你们没了常，你们还算个屁啊！”

　　巴塞罗那的球迷们希望在这次交锋中击败拉齐奥。

　　因为以后的拉齐奥，就不值得他们这么费心费力去战胜了。

　　那个时候的拉齐奥和任何一支普通的球队没什么区别，巴塞罗那不费吹灰之力就可以将拉齐奥碾压成齑粉。

　　高傲的巴塞罗那，自然是不屑于和这样的球队纠缠不休的。

　　没有常胜的拉齐奥连做他们对手的资格都没有。

　　而如今这是常胜在拉齐奥与巴塞罗那的最后一战，巴塞罗那球迷不想把遗憾留到以后。

　　他们知道这是常胜在拉齐奥的最后一个赛季，他们也知道常胜在拉齐奥的最后一个赛季会的目标就是夺冠，这个欧冠冠军他肯定特别看重。

　　以前一直都是常胜搅别人的局。

　　如今则轮到巴塞罗那来搅常胜的局了！

　　※※※

　　和巴塞罗那的比赛很快来临。

　　拉齐奥第一回合是主场作战。

　　在比赛开始前一个多小时，广场上聚集了不少人。

　　人最密集的自然是万达球场北看台的外墙外，因为那里有常胜的雕像。

　　自从这座雕像落成以来，这里几乎成了一个著名旅游景点了。

　　不管是不是比赛日，都有很多人来这里合影留念。

　　终于那些没办法来现场的人，则模仿常胜这个动作自己拍照，再上传到网上来。

　　以表示他们对常胜的支持和喜爱。

　　甚至有拉齐奥球迷呼吁将常胜的这个动作作为拉齐奥球迷们永远的加油动作，代表着拉齐奥永不放弃和敢于挑战强敌的信念。

　　这将是常胜留给拉齐奥做后的也是最好的遗产。

　　冠军数量会随着常胜的离去而锐减，这不是他们可以控制的。

　　可是精神永存，并不会随着时间而褪色，也无关谁来做这支球队的主教练。

　　不少巴塞罗那球迷们提前来到球场外，也看到了常胜的雕像。

　　不过他们的心情和拉齐奥球迷们可不一样。

　　他们心中充满了不屑和幸灾乐祸。

　　可怜的拉齐奥，只能够在这里树尊雕像来祈求常胜的保佑了。

　　可是雕像有什么用呢？

　　死物而已。

　　难道雕像还可以指挥拉齐奥赢得比赛，赢得冠军吗？

　　而且你们这么爱戴他，他是怎么对待你们的呢？说走就走了，拍拍屁股，只留下一个烂摊子让你们收拾。而他呢？可以换支球队继续拿冠军。

　　你们拉齐奥的死活管他什么事情呢？

　　就这样，你们还要给他立雕像，还要崇拜他……真是脑子里抽风了！

　　活该你们一辈子都做不了豪门！

　　将某一个人当做救世主的奴才们是永远都不理解我们巴塞罗那追求独立的精神的！

　　豪门不是拿到多少冠军，有多少粉丝，而是有独立自主，追求自由的精神！

　　巴塞罗那的球迷们看着那些争先恐后在常胜雕像前合影留念的拉齐奥球迷，内心充满了优越感。


第八十九章 以慢制快

　　拉齐奥主场迎战巴塞罗那的比赛在万众瞩目中开球了。

　　巴塞罗那有开球权，不过他们并没有急着把足球往前传，而是一层层往回传。

　　一直传到了门将脚下。

　　传到门将脚下之后，门将也没有一个大脚把足球再踢到前场去。

　　而是重新往前传。

　　就这样全都是短传。

　　足球被巴塞罗那牢牢控制在脚下。

　　他们并不急着进攻。

　　依然在中后场来回传球倒脚。

　　“看起来巴塞罗那不想进攻一样……”

　　“这可和以往的巴塞罗那不太一样啊……”

　　解说员们纷纷感到奇怪。

　　平时的巴塞罗那，开场之后，也会往回传球，不过当足球传到门将或者中后卫这个位置的时候，他们就会开始组织进攻。

　　怎么也不会像现在这样，在中后场来回传递，但就是不往前去。

　　这倒有点像拉齐奥了。

　　常胜的拉齐奥有些时候就会这么做，把足球传来传去，但就是不往前去，刷控球率。

　　如果换成十年前，让克鲁伊夫看到巴塞罗那这么踢的话，他肯定要撰文在报纸上怒斥瓜迪奥拉了，就像他曾经做过的那样。

　　但是现在，瓜迪奥拉已经不用再担心这样的问题了。

　　当然，这不是因为克鲁伊夫已经归西了。

　　而是因为克鲁伊夫和巴塞罗那俱乐部彻底闹翻，和巴塞罗那俱乐部一刀两断了。

　　这是表面上的原因。

　　但实际上，这里面有一个克鲁伊夫不愿意承认的原因。

　　那就是如今的巴塞罗那，已经越来越没有人愿意听他这个老头子的号令了。

　　像以前那种俱乐部换个主教练都要请示“太上皇”克鲁伊夫的事情，是再也不会发生了。

　　克鲁伊夫年纪越来越大，脑子也有些不太清醒，总说一些让人听了很糊涂的话。

　　他的那一套确实已经早就过时了。

　　如果说他之前在巴塞罗那都还有什么精神象征意义的话，那么随着他越来越把自己当回事儿，对俱乐部各种事务都要插手之后，大家开始觉得他这个老头子很烦，很讨厌。

　　就算他继续在报纸上大放厥词，指手画脚的，也没有人再理会他了。巴塞罗那俱乐部也不再需要他的任何建议了。

　　感觉受到了冷落的克鲁伊夫在报纸上和巴塞罗那高层隔空对骂，和巴塞罗那俱乐部彻底闹掰了。

　　从那之后，克鲁伊夫就不在对巴塞罗那发表任何意见了。

　　他一开始以为或许大家很快就会开始怀念他，然后求他回去。

　　但这次他失策了，没有人找他，仿佛这个世界上从来没有他这么一个人一样。

　　拉不下脸的克鲁伊夫自然也只好真的和巴塞罗那决裂了……

　　※※※

　　巴塞罗那开场之后就不断倒脚是因为他们在这场比赛中所要采用的战术。

　　瓜迪奥拉很清楚拉齐奥的实力，他从一开始就不相信拉齐奥这个赛季会分崩离析。至于什么拉齐奥实力会下降的鬼话，他更是听都不听的。

　　他很了解常胜最后想拿冠军的信念和决心。

　　杀进半决赛的拉齐奥是最强大的，因为他们距离决赛仅一步之遥，他们绝对不可能接受输在半决赛的结果。

　　同时，这又是拉齐奥的主场，先主后客的赛程安排逼着拉齐奥必须在主场取得胜利，而且还是大比分的胜利，否则到了第二回合，形势就会对他们不利。

　　瓜迪奥拉完全能够猜到常胜会在这场比赛中安排什么战术。

　　肯定是进攻，而且是快节奏的进攻。

　　自己当然不能让巴塞罗那陷入拉齐奥的节奏中。

　　拉齐奥要快，那我们就要慢。

　　慢下来，将足球牢牢控制在自己脚下，尽量不让拉齐奥控球，减少他们进攻的次数。

　　这样一来，拉齐奥的快速进攻就打不成了。

　　而且进攻不顺利的话，也会严重影响到拉齐奥球员们的情绪，从而影响到他们的状态。

　　这就是瓜迪奥拉的对策。

　　以慢制快。

　　※※※

　　果然在前三十分钟，巴塞罗那的这种慢节奏足球给拉齐奥带来了很大的麻烦。

　　论传控球能力，巴塞罗那完全不弱于拉齐奥。

　　所以当足球在他们脚下传来传去的时候，拉齐奥球员也没有太好的办法。

　　常胜扭头看了一眼瓜迪奥拉。

　　知道这就是瓜迪奥拉对付自己的办法。

　　不得不说，这办法还挺有效的。

　　如果拉齐奥不调整的话，还跟着巴塞罗那的节奏，一定会死的。

　　常胜相信巴塞罗那有这样的能力。

　　赛前自己确实给球员们布置了强攻的任务，要求一上来就用快速如暴风骤雨般的攻势创造机会，彻底打垮巴塞罗那。

　　没想到巴塞罗那拿到了开球权，拉齐奥的战术就一直没机会打出来。

　　如果拉齐奥还继续按照原计划踢得话，他们就会陷入急躁情绪中。

　　如果只是进攻中急躁那都还好，最担心的是进攻急躁，然后一窝蜂往上涌，后防线身后全是空当，然后让巴塞罗那抓住机会打反击。

　　那恐怕才是瓜迪奥拉的真正目的。

　　必须马上调整。

　　趁着一次死球的机会，常胜叫过了距离自己最近的拉齐奥球员法拉奥尼。

　　让他帮自己传递信息给场上的其他球员。

　　告诉他们，如果巴塞罗那继续这么控球，不要着急，他们放慢节奏，我们也放慢节奏。

　　我们不追求进攻的数量，改为追求进攻的质量。

　　虽然常胜很希望球队能够在主场大比分击败巴塞罗那，只用一个回合就锁定胜局，结束悬念。

　　但是如果实在不行，那也绝不冒险。

　　只要能赢球就行了。

　　大胜不了无所谓。

　　总比为了追求大胜，从而输掉比赛，连平局都没捞到一个更好吧？

　　虽然在主场没有办法大比分获胜，会增加客场比赛的风险。

　　但真到了那个份儿上，常胜也不会畏惧压力和挑战。

　　就在诺坎普淘汰巴塞罗那！

　　那又怎样？

　　身为拉齐奥的主教练，身为常胜，就得有这样的信心。

　　诺坎普对于其他人来说是地狱，对于自己则和天堂没什么区别。

　　※※※

　　当拉齐奥做出了调整之后，他们不再一窝蜂冲上去围抢和进攻了。

　　如果巴塞罗那在后场慢慢倒脚，那就主要依靠前场的几个人进行干扰。

　　迫使他们往前传球，出现失误。

　　然后在进攻中更强调进攻的质量。

　　也就是说当足球落到了他们的脚下，他们也不再像是之前那样，迅速就打到巴塞罗那的门前，不管机会好不好，都马上形成射门。

　　现在他们也开始控球了。

　　只要把足球控制在自己脚下，就不怕没有机会。

　　这就是拉齐奥的自信。

　　于是比赛节奏突然变慢了。

　　不管是巴塞罗那，还是拉齐奥，拿球之后都显得很有耐心。

　　巴塞罗那是故意拖慢节奏，拉齐奥则是视情况而定。如果有打反击的机会，就马上把速度提起来，可如果冲到一半，发现反击的机会已经没有了，也不会强求速度，而是会马上减速，等待队友们上来支援，开始和巴塞罗那周旋，打起了阵地战。

　　这样的比赛在看热闹的人眼中自然不如速度快节奏快的比赛好看，双方攻防转换很快，你来我往，打的很热闹。

　　不过在两个主教练眼中，这场比赛和好看与否无关。

　　※※※

　　在第三十七分钟的时候，拉齐奥终于利用来回传递，撕开了巴塞罗那的防线。

　　本场比赛首发出场的梅西在边路突然内切，吸引了巴塞罗那全体防守球员的注意力之后，他将足球传到了中路。

　　跟进的卡瓦尼飞身卧射，足球被他直接扫进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！卡瓦尼！埃迪森·卡瓦尼！！漂亮的进球！拉齐奥在主场一球领先巴塞罗那了！”

　　“虽然第一个球让拉齐奥的球迷们足足等了快四十分钟，可吃到总比不到好！拉齐奥凭借这个球取得了领先，这让很多拉齐奥球迷们都吃了一颗定心丸。”

　　进球的卡瓦尼起身跑向了北看台下方，看台上的拉齐奥球迷们纷纷涌下来，冲向卡瓦尼。

　　双方被广告牌和看台栏杆隔开了，他们朝彼此伸出双手，隔空来了一个拥抱。

　　“第八个进球！卡瓦尼本赛季在欧冠联赛中的第八个进球！这个进球让他在射手榜上的排名升到了第二！距离第一的切尔西射手斯图尔特还差两个球！”

　　“三十五岁的老将，能有这样的表现，值得我们所有人脱帽致敬！”

　　万达球场的看台上爆发出了巨大的呼喊声，拉齐奥球迷们在高呼着卡瓦尼的名字。

　　※※※

　　一部分人为卡瓦尼欢呼，另外一部分人则为梅西欢呼。

　　“莱奥·梅西！在对巴塞罗那的比赛中，他总是特别来劲！刚才卡瓦尼的进球，就得益于梅西出色的突破跑位和传递！看到三十四岁的梅西还能够保持这么好的状态，不知道巴塞罗那的高层们正式后作何感想……”

　　在卡瓦尼疯狂庆祝进球的时候，梅西显得比较淡然。

　　他只是挥了挥拳头，并没有狂奔跑去凑热闹，也没有和谁拥抱。

　　不过拉齐奥的队友们没放过他，有一些人没有跑去找卡瓦尼，而是跑向了他，将他搂住。

　　梅西也没有拒绝，但脸上的表情还是不够兴奋。

　　或许不管怎么说，他毕竟曾经在巴塞罗那效力多年，是巴塞罗那给了他足球生命。

　　他对巴塞罗那是爱恨交加啊……


第九十章 久疏战阵？

　　看到卡瓦尼把足球打进球门，站在场边的常胜松了口气。

　　虽然上半场都快结束了才进球，有些晚。

　　但不管怎么说，能进球就是好事儿。

　　取得了领先之后，比赛也许会好打一些。

　　常胜的底线是能够在主场2：0击败巴塞罗那，这样对于客场比赛来说，难度就要小不少。

　　与此同时，在隔壁，瓜迪奥拉正在场边大声吼着，提醒自己的队员们，不要急，不要慌。

　　比赛时间还剩下五十多分钟呢。

　　真正的较量从现在才开始……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，拉齐奥趁着他们刚刚进球的气势，向巴塞罗那的球门发起猛烈的冲击。

　　希望可以在上半场结束之前再进一球。

　　不过巴塞罗那并没有被丢球造成的打击影响到。他们的防守和之前一样，很严密。当足球在他们脚下的时候，他们也敢于控球传球，而不是慌慌忙忙地一脚大脚踢出去完事儿。

　　面对这样的防守，拉齐奥也没什么太好的办法。

　　直到上半场结束之前，拉齐奥都没有能够再进球。

　　上半场就以1：0的比分结束了。

　　在中场休息的时候常胜重新调整了战术，上半场让法拉奥尼传话只能够尽量说得简单一些，因为时间有限。

　　所以效果也不是太好。

　　现在是中场休息，他有足足十五分钟来告诉球员们下半场应该怎么做。

　　他要给球员们讲的是节奏的变化。

　　“……很明显巴塞罗那想以慢制快。现在我们不快，但是并不意味着我们一直都不快了。我们究竟是什么节奏，主要是根据场上的情况来决定的。既然巴塞罗那想要和我们玩控球，那我们就和他们比一比控球！但是控球不是我们的目的，就算我们在后场倒脚九十分钟，把控球率刷到百分之百，也毫无意义。在我们控球的时候，你们必须时刻观察，如果有更好的机会，那就果断加快速度！利用节奏上的变化来扯开空当，找到机会！”

　　※※※

　　与此同时，在巴塞罗那的更衣室里，瓜迪奥拉在不断强调丢了一个球无所谓这个观点。

　　“……丢了一个球无所谓的，因为我们就算客场只输一个球，形势也依然对我们更有利。所以不要因为这个丢球而惊慌失措，继续按照我们之前布置的战术来踢，就当我们还没丢球，比分还是0：0。上半场你们应该已经都看到了。只要我们按照上半场的战术来踢，拉齐奥是拿我们没办法的，他们的那个进球有些运气成分……别想太多。不管下半场拉齐奥怎么变换战术，我们都坚持我们自己的，别进入对方的节奏，这一点非常重要！”

　　※※※

　　十五分钟的中场休息对于常胜来说过得很快。

　　因为要让球员们知道具体该怎么办，并不是说一两句概括的话就算的。还要具体到方方面面。

　　在这种情况下要怎么跑位要怎么传球。在那种情况下又要怎么传球跑位。当队友A位置的时候，其他球员该怎么做？

　　这些都必须交代清楚。

　　十五分钟几乎都快到了之后，常胜才结束了自己滔滔不绝的中场调整。

　　※※※

　　下半场易边再战，和上半场唯一的变化就是拉齐奥踢的明显更好了。

　　上半场临时调整，拉齐奥还是显得有些仓促。

　　而下半场，他们很快就占据了主动权。

　　足球基本上被他们控制在了脚下。

　　巴塞罗那则只能收缩防守。

　　这当然不是巴塞罗那所擅长的足球，不过他们别无选择。

　　如果他们试图想用进攻找回场子的话，他们可能会先被拉齐奥一捅胖揍……

　　常胜在中场休息的调整还是成功的。

　　拉齐奥在掌握了控球权之后，开始各种节奏上的变化。

　　这些变化让巴塞罗那方面防不胜防。

　　眼看着比赛的优势就要向拉齐奥倾斜的时候，意外却发生了。

　　门将特尔施特根在扑救一个角球的时候和巴塞罗那的中后卫卡马乔撞在了一起。

　　落地之后他捂着膝盖，表情痛苦。

　　场边的常胜心里咯噔了一下。

　　不要吧？

　　队医已经第一时间跑了上去。

　　很快他就给常胜传回来了一个糟糕的消息。

　　他对着常胜做了一个换人的手势！

　　“见他妈的鬼！”

　　常胜骂道。

　　特尔施特根是球队的主力门将，在过去的比赛中表现一直都很稳定的，拉齐奥本赛季能够三线并进，不少人都进行了轮换，但是特尔施特根很少轮换。

　　德国头号国门是球队防守稳定性的保证。

　　现在在最关键的时候，他受伤了！

　　而且还不知道这是只伤一场呢，还是要缺席多场比赛。

　　如果只伤这一场都还好，但是要缺席更多的比赛，那问题可就大了……

　　※※※

　　现在先不管特尔施特根究竟是伤一场，还是伤几场。

　　总是要换人上去的。

　　替补门将常胜选择进入大名单的基本上都是汉达诺维奇。

　　汉达诺维奇虽然年纪大了，身体素质大不如从前，尤其是爆发力和反应都要快一些。

　　不过他的经验丰富，选位准确，也还是要比那些年轻门将好得多的。

　　只不过呢，大部分时候汉达诺维奇都是将板凳坐穿的。

　　他只在极少数杯赛中有出场机会。

　　常胜在许多位置都进行轮换，不过在门将的位置上，他一贯主张稳定持续。

　　当初汉达诺维奇是主力门将的时候，就几乎没有门将可以撼动他的位置。

　　现在到了特尔施特根的时候也是如此。

　　因此让常胜最担心的就是汉达诺维奇比赛机会太少，状态怎么样？

　　不过现在也顾不上那么多了。

　　因为事发突然，汉达诺维奇甚至都没有时间热身。

　　在特尔施特根受伤的时候，汉达诺维奇就已经被助理教练鲁迪·冈萨雷斯叫去热身，经验丰富的鲁迪·冈萨雷斯已经看出来特尔施特根恐怕坚持不下去了。

　　电视转播里正在一遍遍重放着特尔施特根和卡马乔相撞的那一幕。

　　特尔施特根的膝盖和卡马乔的胳膊肘撞到了一起。

　　两个人体上最坚硬的部位的碰撞，特尔施特根的膝盖输了一筹。

　　不过这可能还不是最致命的。

　　最致命的是他和卡马乔相撞之后，失去重心，栽了下来。

　　栽下来的时候，特尔施特根那个膝盖直接撞在了地上，一点缓冲都没有！

　　这才是造成他无法坚持比赛的主要原因。

　　※※※

　　汉达诺维奇简单热身了两分钟，就被常胜推上了场。

　　他替下了特尔施特根。

　　三十七岁老门将再次披挂上阵，他的身材已经有些发福走形了。

　　不过他的出场还是得到了不少拉齐奥球迷们的掌声。

　　对于这些拉齐奥球迷们来说，汉达诺维奇是他们对过去美好时代的回忆标志物。

　　从常胜刚刚来到拉齐奥开始，汉达诺维奇就在拉齐奥效力了，掐指一算，也已经十七年了。

　　他是拉齐奥最辉煌时期的主力门将，是拉齐奥俱乐部历史上的传奇。

　　虽然如今的他已经被特尔施特根挤到了替补席上。

　　但是两个人的荣誉完全不对等的，就连特尔施特根对汉达诺维奇也都很尊敬。

　　因为在拉齐奥最辉煌的时候，是这位如今看起来有些微胖的老门将，镇守拉齐奥球门的。

　　“常换下了特尔施特根，换上了汉达诺维奇！尽管现场的拉齐奥球迷们都为汉达诺维奇送上了热烈的掌声，但是我相信他们只是出于对过去的怀念才这么做的，并不意味着他们认为汉达诺维奇可以完美替代特尔施特根……”

　　解说员则为拉齐奥在本场比赛的前景感到悲观。

　　他的悲观有道理，本赛季汉达诺维奇基本上没打几场比赛，而且不仅仅是这个赛季，从两个赛季之前开始，就是这样的情况了。

　　那么这样一个久疏战阵的老门将，究竟是来拯救拉齐奥的呢，还是将拉齐奥推下悬崖的？

　　汉达诺维奇在许多记者、解说员疑惑的目光中，走到了球门前。

　　他回头望了望自己身后的球门，突然感觉到有些陌生的熟悉感。

　　陌生是因为他已经很久没站在这么重要的舞台上了。

　　熟悉，则是因为，背后还是那座球门，长七点三二米，宽二点四四米，没有更小，也没有更大。

　　汉达诺维奇扭头看了看球门，确定了自己和球门之间的位置关心。

　　然后他收回目光，紧了紧手套。

　　做好了扑这个角球的准备——特尔施特根抢在卡马乔之前把足球打了出去，所以还是一个角球。

　　※※※

　　当角球再次开出的时候，之前和特尔施特根相撞的巴塞罗那中后卫卡马乔奋力跃起，他打算用头为自己的球队扳平比分！

　　不过他并没有顶到球！

　　与此同时，出现在他眼前的是一双带着手套的手！

　　汉达诺维奇跃起出击！

　　但汉达诺维奇同样没有打到球！

　　球从他们两个人的上方飞了过去！

　　谁都没想到前面两个人都同时漏了球！

　　足球飞过中间的时候，大家都没反应过来，知道后点的时候，巴塞罗那的前锋内马尔在无人盯防的情况下，跃起，然后甩头攻门！

　　足球飞进了拉齐奥的球门！

　　巴塞罗那扳平了比分！


第九十一章 汉达诺维奇的弱点

　　看到汉达诺维奇出场，巴塞罗那的球员们一开始是真的没把这个胖子放在眼里。

　　曾经的汉达诺维奇是世界排名前三的门将。

　　不过现在嘛……也不过就是一个普通的即将退役的老门将而已。

　　曾经辉煌，曾经厉害，不代表现在也还很厉害。

　　他们认为特尔施特根的下场，对于巴塞罗那来说，是好事。

　　特尔施特根是拉齐奥的最后一道防线，他下去了，换上一个久疏战阵的老门将，巴塞罗那一定有机可趁！

　　结果还真是这样，巴塞罗那连续第二个角球，就把足球砸进了拉齐奥的球门！

　　当足球飞进拉齐奥球门的时候，加泰罗尼亚解说员特别激动：“漂亮！漂亮！内马尔！他用自己并不擅长的头球为巴塞罗那扳平了比分！现在巴塞罗那总比分平局，还有一个客场进球！”

　　看台上为数不多的巴塞罗那球迷们也发出了欢呼声。

　　不过更多的人都将注意力集中在了替补出场的老门将汉达诺维奇身上。

　　因为刚刚正是汉达诺维奇的失误，才导致了这个丢球。

　　他跃起出击，却没有能够击中足球，将足球漏了过去，给了在后点的内马尔机会。

　　让他从容顶空门成功。

　　看台上不少拉齐奥的球迷们也双手抱头，目瞪口呆地看着球场里，他们刚刚还在为汉达诺维奇的出场欢呼，没想到这么快汉达诺维奇就给了他们一巴掌，抽的他们都不知道该说什么了。

　　这分明就是汉达诺维奇的失误啊！

　　意大利的解说员在哀嚎：“哎呀……哎呀……汉达诺维奇啊，这个出击真的是……他出击，却没有打到足球，让足球漏了过去！结果给了内马尔打空门的机会！要知道内马尔可是不擅长头球的啊！”

　　“汉达诺维奇的失误让拉齐奥丢掉了一个球，巴塞罗那则拿到了宝贵的客场进球，这真是太意外了！”

　　“我刚刚说什么来着？换汉达诺维奇上场是无奈之举，因为汉达诺维奇久疏战阵，并没有状态上的保证。刚刚这个球，如果是巅峰时期的汉达诺维奇，直接摘下来都没问题，根本用不着打！但是现在英雄迟暮……这或许也是理所当然的……”

　　※※※

　　在拉齐奥的替补席和教练席上，看到这个丢球，大家也显得很沮丧。

　　因为这个丢球本来是不应该出现的。

　　汉达诺维奇的出击失误给了对方这样的机会。

　　就连常胜都低下了头。

　　但他并不是在位这个丢球感到不爽。

　　他是在担心汉达诺维奇。

　　本来就久疏战阵了，状态不好，临危受命，结果上去就掉了链子，丢了球。

　　汉达诺维奇所承受的压力一定很大。

　　他的心理情绪会不会受到影响，也不好说。

　　接下来比赛还有三十分钟呢，如果他的情绪控制不下来的话，恐怕还会丢球。

　　那么这对他来说一定是毁灭性的打击。

　　他担心这会成为汉达诺维奇心理上的阴影，甚至成为他职业生涯中的一个污点……

　　他抬起头来，盯着汉达诺维奇，想要看出点蛛丝马迹来。

　　但是距离太远了，他根本看不清楚汉达诺维奇脸上的表情。

　　最起码，那细微的表情变化是看不出来的。

　　※※※

　　在足球飞过球门线的瞬间，回头看着足球的汉达诺维奇表情显得非常痛苦。因为他的失误导致了这个丢球，身为门将，他知道自己责任重大。

　　落地之后，他仰起头来，望着夜空。

　　巴塞罗那球员们兴奋的吼叫声就在他的耳边。

　　有些刺耳尖锐。

　　身后是拉齐奥的北看台，那是最狂热球迷聚集的地方。在他上场的时候，那里发出来的欢呼和掌声也是最响亮的。

　　而现在，那里，寂静无声。

　　他知道，那些拉齐奥的球迷们被打击的还没回过神来——自己上场的第一次防守，就丢球了，还有什么比这更糟糕的呢？

　　他重新低下头来，看着自己站立在地上的双脚。

　　以及微微隆起的肚腩。

　　年纪大了之后，体型就发福了。

　　而且说句老实话，他自从做了替补门将之后，更多的心思就不在比赛上了，他已经开始靠教练证书，他打算退役之后就做一个教练。

　　他目前正在学习教练课程。

　　他不认为自己还有重返球场的机会。

　　在无关紧要的比赛中出场，也不是因为他需要出场比赛的机会，而是主力门将特尔施特根需要休息的机会。

　　没想到突然之间，全队的命运都集中在了自己的身上……

　　压力真大啊……

　　※※※

　　常胜的助理教练鲁迪·冈萨雷斯在常胜身边说：“汉达诺维奇的身体素质下降的很快，刚才那个球，他的起跳高度很明显不够……他的体重限制了他，他的弹跳能力下降也是一个不能忽视的主要原因。”

　　常胜已经从对汉达诺维奇的担心中回过神来。

　　现在不是担心汉达诺维奇怎么怎么样，而是应该想办法解决问题。

　　常胜他听到了鲁迪·冈萨雷斯的话之后点了点头。

　　“是的，他对高空球的能力已经下降太多了。所以我们的后卫应该避免让他单独面对这种高空球。”

　　说完，常胜走到了场边，对球队的队长何塞·帕萨雷拉高呼：“何塞！过来！快点！”

　　何塞·帕萨雷拉快步跑到了场边。

　　常胜拉着他：“你们要设法在之后的比赛里保护萨米尔。边路不要让对方起高球，尽量干扰他们的边路球员。在中路，你和坎波利一定要抢先把足球顶下来。然后告诉萨米尔，让他不要冲出去拦截传中，就留在门线上，只要做好门线防守就行了。”

　　帕萨雷拉点了点头，一声没吭，转身跑回了球场。

　　就在常胜拉着何塞·帕萨雷拉面授机宜的时候，瓜迪奥拉也在进行着调整。

　　他让自己的球队加重边路进攻的比例，多传高球。

　　尽管巴塞罗那前场并没有擅长头球的球员。

　　但却可以制造混乱，同时掌握第二落点的话，获得的进攻机会也许比直接头球攻门更好。

　　为此他还打算进行换人调整。

　　换上一个稍稍头球好点的中锋。

　　所有这么做就是为了针对们见汉达诺维奇。

　　刚才的那个丢球，在很多人看来也就是个热闹。

　　为进球欢呼，为丢球感到郁闷。

　　不过在专业的人眼中，就是另外一码事儿了。

　　瓜迪奥拉敏锐的注意到了汉达诺维奇起跳的高度不够，才导致了这个丢球，这就说明如今的汉达诺维奇在防高空球上有很大的缺陷！

　　这一点一定要利用，大加利用！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，拉齐奥换上了他们的高中锋奥斯瓦尔多，一位年轻的巴西小将，同样是拉玛西亚出品。

　　身高达到了一米九，不过体型削瘦。

　　虽然身高很高，不过他最擅长的可不是头球，头球也只能算得上是一般，他最好的还是脚下球技术。

　　这似乎是拉玛西亚青训营培养出来的一个特点。

　　不管你是什么身体素质，这里选材的标准就是看你的脚下技术，而不是头球。

　　梅西这样的侏儒症患者，都可以在拉玛西亚培养成才，其他人更不在话下了。

　　这边导致了拉玛西亚的青训体系严重偏科。

　　当然了，在巴塞罗那一线队辉煌的成绩下，这么做也没什么不好的，他们就是为了给自己的一线队培养适用人才的。

　　奥斯瓦尔多上来之后，内马尔变成边锋。奥斯瓦尔多虽然头球一般，不过有身高优势，让他在门前跳起来争顶的时候，可以干扰一下拉齐奥的防守，从而给内马尔和其他人制造二次进攻的机会。

　　这就是瓜迪奥拉的策略。

　　※※※

　　汉达诺维奇在何塞·帕萨雷拉返回球场的时候，就知道了老大的调整。

　　老大也看出来了，他如今对高空球的防守能力大不如从前了。

　　他有些羞愧——自己给老大添麻烦了。

　　按理说，他应该是来帮助老大的，可是现在需要老大给他擦屁股。

　　这让他觉得自己真是没什么用。

　　何塞·帕萨雷拉看出来了他的想法，于是拍了拍他的肩膀：“别太在意这些，萨米尔。你是我们的最后一道防线，我们的靠山，你可不能出什么状况。”

　　汉达诺维奇用力点了点头：“我知道，何塞。我会尽我一切所能……我保证在接下来的比赛里不会再丢球了！”

　　※※※

　　比赛突然变成了英伦风格的。

　　巴塞罗那进攻的时候主要走两个边路，然后下底传中，到了拉齐奥的门前，就是各种高球。

　　而拉齐奥的后卫们也不短高高跃起，争顶头球。

　　或者是在边路严防死守，不让对方可以轻轻松松传中。

　　“巴塞罗那针对汉达诺维奇的失误调整了战术，看样子，他们还要进更多的球！”

　　加泰罗尼亚的解说员充满希望地说。

　　在他心中，也是没把汉达诺维奇放在眼里的。

　　这位门将上来第一次扑救就造成了丢球，也实在是没办法让人对他高看什么。

　　这场比赛，从特尔施特根下场之后，就发生了转折，形势开始朝着有利于巴塞罗那的方向发展了。

　　如果特尔施特根不受伤，以之前那段比赛的情况来看，丢球的很有可能是巴塞罗那。

　　结果现在巴塞罗那扳平了比分，形势彻底逆转！


第九十二章 这个比分……

　　汉达诺维奇承受了巨大的压力。

　　他听了老大的安排，并没有盲目出击，去拦截传中。

　　而是将空中的战斗都交给了自己的队友，何塞·帕萨雷拉、坎波利以及其他的拉齐奥球员。

　　而他则守在球门线上，随时准备扑那些漏网之鱼。

　　这其实是很冒险的做法。

　　因为你守在球门线上，你所需要防守的面积就增大了，对方只要顶的角度偏一点，恐怕门将连反应的机会都没有，只能够目送足球进网。

　　为什么射门的时候，门将必须迎上去？就是因为这样可以缩短对方和自己的距离，减小对方的射门角度，更利于自己扑球。

　　现在这样的情况，对汉达诺维奇的反应速度要求很高。

　　在距离极近的情况下，他必须用最快的时间作出反应，否则他就来不及了。

　　尽管何塞·帕萨雷拉和坎波利都很拼命，不过还是让巴塞罗那找到了机会。

　　当他们边路传中到门前的时候，奥斯瓦尔多在门前高高跃起，他和何塞·帕萨雷拉相撞之后，足球弹到了的点球点附近！

　　守候在那里的内马尔直接抡起了右脚，凌空抽射！

　　“内马尔——！！！”

　　加泰罗尼亚解说员拉长了声音大吼起来。

　　内马尔射门的时候动作非常舒展放松，看得出来他射门的状态很好。

　　这脚球只要打在门框范围内，门将就很难扑了！

　　有不少巴塞罗那的球迷们甚至已经举起了双手，提前开始庆祝了。

　　还有心急的解说员干脆激动地先把“GOAL”吼了出来。

　　但下一秒，他们的提前庆祝就变成了笑话！

　　只见守在了球门线上的汉达诺维奇腾身而起，扑向自己身体的右侧，同时伸出自己的右手。

　　然后足球就打在了他的右手手掌上。

　　啪！

　　足球弹了起来在空中画了一个弧线，翻过了球门横梁，然后落到了球网顶部，被球网接住。

　　※※※

　　吼声、欢呼声、掌声在这一刻戛然而止。

　　大家看着球网顶部坠着的足球，全都目瞪口呆！

　　刚才发生了什么？

　　在那电光火石之间，本来是一脚必进球的，怎么现在足球跑到这里来了？

　　在内马尔抽射的时候，不少人都有强烈的预感，认为球会进。

　　因为他们找不到这球不进的理由！

　　汉达诺维奇坠地，接着从地上爬起来，看到足球已经在底线外了，他才松了口气。

　　紧接着坎波利涌上来用力拥抱了他！

　　“了不起的扑救！汉达诺维奇！之前在出击中，他失误造成了丢球，但是现在他用自己的出色表现将功补过！将内马尔这脚必进球拒之门外！”

　　意大利解说员也忘记了之前他还为汉达诺维奇的表现担心过呢，现在他在拼命表扬汉达诺维奇。

　　就连常胜，看到这一幕，也在场下情不自禁地挥了挥拳头。

　　这个扑救证明了汉达诺维奇并没有受到刚才那个失误的影响，这下他的心就放下一半了……

　　※※※

　　内马尔射出足球之后，也有强烈的预感，觉得这个球肯定会进。他甚至已经准备好要庆祝了。

　　结果他射出去的足球却被汉达诺维奇单掌扑了出去。

　　他马上庆祝变沮丧，高举的双手猛地扣下来，抱住了头。

　　然后满脸惊讶地看着球门。

　　他不知道汉达诺维奇为什么可以在如此近的距离上扑出自己的球！

　　他的这脚凌空抽射可是非常准，非常快的。

　　这样都能被汉达诺维奇扑出去……他之前的失误真的只是偶然现象吗？

　　※※※

　　“没什么了不起的，我们还有一个角球！刚才内马尔的进球就是通过角球打进的！”加泰罗尼亚的额解说员在给球迷们鼓劲，告诉他们这个球没进也不用担心。

　　汉达诺维奇给了巴塞罗那一个角球，说不定这还是好事儿呢。

　　不过接下来的角球，巴塞罗那甚至连威胁到汉达诺维奇的机会都没有。

　　他们的角球开出来，就被何塞·帕萨雷拉抢先顶走了。

　　什么卡马乔啊，什么奥斯瓦尔多啊，根本连碰到足球皮的机会都没有。

　　※※※

　　汉达诺维奇信守了他的承诺，在接下来的比赛中，他高接低挡，真的是让巴塞罗那一个球都没再进！

　　一次次，看台上的球迷们和解说员为汉达诺维奇的精彩扑救喝彩。

　　而每一次，他的精彩扑救，都伴随着巴塞罗那球员们沮丧的表情。

　　巴塞罗那的进攻没有进球，就轮到他们的球门失守了。

　　第七十七分钟，拉齐奥利用一次成功的反击，将足球送进了巴塞罗那的球门。

　　2：1，拉齐奥重新取得了领先！

　　这个球之后，瓜迪奥拉彻底放弃了进攻，全队转入防守。就算是他们控球，也只是在中后场来回不断地倒脚传球，就是不往前去，和比赛开场时一样了。

　　对于做客的巴塞罗那来说，1：2的比分是一个很好的结果，他们完全可以接受。

　　他们有一个客场进球，而且总比分也只输一个。

　　所以他们可以收缩防守，守住这个比分了。

　　如果继续进攻，那风险就太大了。

　　万一再让拉齐奥进一个球怎么办？

　　落后两个球和落后一个球，那概念就完全不同了。

　　※※※

　　比赛的最后十分钟，基本上就是足球在巴塞罗那的半场来回转，要么是在巴塞罗那球员脚下被传来传去，要么就是拉齐奥控球进攻。

　　反正，和拉齐奥的门将汉达诺维奇基本上没什么关系了……

　　汉达诺维奇站在门前，一直关注着比赛进程。

　　他很希望球队能够再进一个球，这样的话，就可以领先两个球了。

　　否则，他的这个丢球还是会像一把达摩克利斯之剑那样，悬在拉齐奥的头顶，在第二回合也许就会落下来斩掉大家的头。

　　那样，他会成为所有人的罪人——这其实都还好，最让他不能接受的是，他终结了自己老大的最后一个目标。

　　他不能原谅自己。

　　他希望自己的队友们可以救赎自己。

　　所以他这个看起来和比赛没什么关系的人，比谁都更着急。

　　但可惜的是，一直到比赛结束，拉齐奥都没有能够进球。

　　拉齐奥的其他球员也显得很着急，在比赛的最后时刻，围着巴塞罗那的球门狂轰滥炸。

　　各种进攻手段都使尽了，也还是没有能够轰开巴塞罗那的球门！

　　这场比赛的比分就被定格在了2：1上，拉齐奥主场击败了巴塞罗那。

　　但是这个比分绝对不能让人感到满意。

　　所以当比赛结束的时候，欢呼庆祝的不是拉齐奥球迷，而是巴塞罗那球迷。

　　在球场上面带笑容的也不是拉齐奥球员，而是巴塞罗那球员。

　　所有人都知道，这场比赛其实是巴塞罗那赢了……

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，记者们都就汉达诺维奇的失误围攻了常胜。

　　以目前这个比分，拉齐奥想要晋级决赛很艰难。

　　而这个丢球本来是不应该发生的。

　　汉达诺维奇的失误实在是太致命了。

　　那么大家自然都认为这是汉达诺维奇的问题了。

　　面对记者们对汉达诺维奇的责难，常胜自然是统统反驳了。

　　“汉达诺维奇的表现非常出色，我不认为那个丢球有什么问题，他刚刚上场，而且在上场之前连好好的热身都没有做，所以一上去就有一个失误很正常。我不认为这有什么大不了的——你们敢说其他球员整个职业生涯都没有失误吗？”

　　大家面面相觑，这种话他们自然不敢说。

　　但如果就这样放过汉达诺维奇，总觉得太亏了。

　　于是有人另辟跷径，问常胜汉达诺维奇失误导致的那个丢球会不会影响到拉齐奥的晋级，并且带来很糟糕的结果。

　　其实还是在拐着弯的让常胜批评汉达诺维奇。

　　常胜才不会上当呢。

　　“很糟糕的后果？对不起，我不明白什么是‘很糟糕的后果’。”

　　记者见常胜当众装糊涂，之好把话说明白：“拉齐奥会因为这个丢球而无法进入决赛吗？”

　　常胜摇头：“这不可能，拉齐奥不可能进不了决赛。”

　　“你就这么肯定吗？”

　　“是的，我就是这么肯定！”

　　“漂亮话谁都会说……”

　　常胜打断了对方的话。“不，那要看对象。你说出来的是漂亮话，我说出来那就是预言！”

　　面对这样的常胜，对方记者也不知道该说什么了。

　　论胡搅蛮缠的水平，他确实比不上常胜……

　　所以他只好闭嘴，同时在心里暗恨：等到了诺坎普，有你吃亏的时候！

　　其他记者来问常胜有关汉达诺维奇的问题，也都被常胜顶了回去。

　　反正他就是不承认这个失误有什么大不了的。

　　实际上在他自己看来，也确实没什么大不了的。

　　不就是让巴塞罗那进了一个客场进球吗？

　　很简单呀，我们到了诺坎普，有整整九十分钟进客场进球呢。

　　只要我们进一个球，对方的客场进球优势也就没了。

　　所以常胜完全不明白这事儿有什么好担忧的。

　　或者他们认为拉齐奥在客场连进个球都做不到？

　　那可真是笑话！

　　这个世界上不存在拉齐奥攻不破的门！

　　诺丁汉森林防守好不好？还是让拉齐奥进了球！

　　常胜也懒得和他们废话了。

　　直接起身离场，赛后新闻发布会就此结束。

　　至于这个比分是否会让拉齐奥无缘决赛，他一点都不担心。

　　这种事情，让那些喜欢瞎操心的媒体操心去吧。


第九十三章 退出不玩了？

　　第二天媒体是怎么评价这场比赛，已经汉达诺维奇的失误，不用看都猜得到。

　　汉达诺维奇将在赛后承受巨大的压力。

　　但是更糟糕的还在后面。

　　特尔施特根的伤情很严重。

　　膝盖韧带撕裂，直接缺席本赛季剩下的随后比赛，搞不好的话，下赛季开始阶段的比赛可能都打不了！

　　这个消息就意味着接下来的比赛里，拉齐奥只能够依靠汉达诺维奇来镇守龙门。

　　但是汉达诺维奇在这场比赛中的那个失误大家也都看在了眼里，虽然后面他的表现有所提升，可是对高空球的失误还是没有得到解决，拉齐奥不得不让其他的球员来帮他弥补这个漏洞。

　　当汉达诺维奇成为拉齐奥的首发门将之后，他的高球弱点一定也会成为其他球队注意的地方。

　　到时候，拉齐奥势必会承受更大的压力。

　　等于是在拉齐奥的球队中，埋下了一颗地雷，但不是用来炸敌人的，而是用来炸自己的。

　　哪一天不小心说不定就自己踩到了。

　　把拉齐奥剩下的命运都托付给汉达诺维奇，是否妥当？

　　这是随后几天，媒体们争论的话题之一。

　　※※※

　　常胜在恢复训练的第一天，就找汉达诺维奇私底下进行了一个谈话。

　　常胜想看看汉达诺维奇如今的心理状态。

　　要是不行的话，他就要安慰开导他。

　　门将这个位置是很重要的，对球员的情绪控制要求很高。

　　一个门将控制不了自己的情绪，就会让球队和自己都陷入危险境地。

　　结果刚刚见面，常胜就意识到自己的担心是多余的。

　　汉达诺维奇站在他面前的时候，没有任何的焦躁不安和垂头丧气。

　　如果只看他现在的精神水平你完全看不出来这个人在昨天晚上的比赛中因为自己的一个失误，差点让球队输了球。

　　当然，这并非意味着汉达诺维奇是缺心眼。

　　常胜很高兴汉达诺维奇这么快就从那个失误中走了出来。

　　“看到你的表情，我就放心了。”常胜对汉达诺维奇说道。

　　汉达诺维奇也笑了：“其实还是有点沮丧的，老大。”

　　“怎么？”

　　“没想到我也老到这种地步了，连跳都跳不起来了。”汉达诺维奇笑着挠挠头。

　　“这就是时间的魔力，萨米尔。你看我，也都快五十岁了。马克（安德烈·特尔施特根）的事情我想你已经知道了，所以你也应该知道接下来你要做什么……我叫你来，主要就是想确认一下你的状态，看了你现在的情绪，我放心不少。”

　　汉达诺维奇挺直了身体：“我会拼尽全力的，老大！我保证像上一场比赛中那样的失误不会再出现了，我保证不会让球队在欧冠比赛中再丢一球！”

　　常胜挥了挥手：“这话说的太绝对了，萨米尔。我不需要你保证不丢球，那不是你一个人的责任，你我都尽力而为，别为这个赛季留下什么遗憾就是了。”

　　汉达诺维奇点了点头。

　　不过他的心里，却将自己说的话，当做了承诺，牢牢记在了心头。

　　实际上距离欧冠冠军也不过就剩下两场比赛了，一场是半决赛第二回合，一场则是决赛。

　　如果想要晋级决赛，接下来和巴塞罗那的比赛自然不能够丢球，一旦拉齐奥在客场丢球的话，会对拉齐奥的士气和信心造成毁灭性的打击。

　　所以在诺坎普，他绝对不能丢球。

　　只要他能不丢球，他相信以自己球队的进攻能力，还是可以淘汰巴塞罗那，晋级决赛的。

　　到了决赛中，不管对手是谁，只要不丢球，那都有很大的机会赢得比赛的胜利了。

　　所以，汉达诺维奇说之后的欧冠比赛，他争取不丢球。也不是说来表忠心那么简单的，而是真心这么想，并且打算这么做的。

　　老大或许是不想给自己太大的压力，可是身为球队接下来的最后一道防线，他必须要高规格，严要求自己。

　　上场比赛的那个丢球是自己犯的错，那么接下来自己就要给自己赎罪了！

　　※※※

　　见汉达诺维奇充满了信心，常胜松了口气。

　　接下来就是怎么对付巴塞罗那。

　　但就在常胜打算沉下心来对付巴塞罗那的时候，意大利媒体又曝出了一件和拉齐奥有关的新闻。

　　“……我们得到的最新消息，根据消息灵通人士透露，目前有一个国外资本正在试图收购拉齐奥俱乐部的股份……但他们不是从拉齐奥其他那些小股东手中收购股份，他们饿目标是拉齐奥俱乐部的头号股东，俱乐部老板和主席洛蒂托的股份！换句话说……洛蒂托正在寻求卖掉他手中的拉齐奥股份！”

　　常胜并不常看新闻，除非有很重要的大事。

　　不过这个事情他显然事先并不知情，所以他不是在电视上看到的，更不是在网络上看到的，他是被记者们把他对外联络电话打爆了之后，才知道这事儿的。

　　刚刚听说洛蒂托要甩卖拉齐奥俱乐部股份的时候，他也很吃惊。

　　他还反复询问来找他确认消息的记者：“这是真的吗？”

　　记者很无奈：“我要是知道这是真的，我还找你确认吗，常？”

　　常胜想想也是，看他也不能够确定：“我不能确定，我不知道这是怎么回事儿……”

　　“你和洛蒂托在雕像落成仪式上有过关于这方面的交流吗？”

　　“不，没有。完全没有。我们没有讨论任何有关股份的问题。主席先生也没有表露出任何这方面的意思。”虽然已经和洛蒂托闹掰了，但常胜对外还是称呼洛蒂托为“主席先生”，真是给足了洛蒂托面子。

　　挂了电话之后，常胜越想越觉得奇怪。

　　他一开始觉得没什么大不了的，一定又是媒体们炮制出来的谣言。他们以前也不是没这么做过的。

　　在过去十七年时间里，有关自己和洛蒂托不和的谣言就有五六次，有关自己要离开拉齐奥的谣言也有四五次，有关洛蒂托要卖掉股份的谣言也有七八次了。

　　但是每一次都被证实是假的了。

　　可这一次，前来问他这个问题的记者们实在是太多了，他们就像是从一个非常确定的渠道知道了内幕消息一样。

　　所谓三人成虎，一个人说这件事情，常胜嗤之以鼻。两个人说，常胜半信半疑，三个人说，常胜就会很认真地开始考虑这传言究竟是真是假了。

　　现在已经不是“三人成虎”的问题了，现在是“N人成虎”。

　　太多的人来问他同一个问题，他也会失去判断力。

　　难道洛蒂托真的要卖股份？

　　可他为什么要这么做？

　　常胜心想要解决这个问题最好的办法就是给洛蒂托打个电话去问个清楚就是了。

　　不过当他拨通洛蒂托的电话之后，听到的确实“对不起，您拨打的电话已关机”这样的提示音。

　　洛蒂托那边电话关机了！

　　※※※

　　常胜无法从洛蒂托那里得到事情的真相，他只好上网去搜索这事儿的新闻报道。

　　从浩瀚的网络中，他很快就知道了为什么这一次媒体记者会如此激动。

　　因为已经有非常确切的消息了。

　　有一家来自俄罗斯的财团对外宣布，他们正在尝试收购拉齐奥俱乐部的股份。

　　而且他们也点名说了，和他们洽谈的是拉齐奥俱乐部的主席洛蒂托！

　　洛蒂托本人虽然还没有承认，可是收购方已经承认了这一点——那这还有什么疑问呢？

　　洛蒂托试图转手俱乐部股份已经是板上钉钉的事情了！

　　常胜盯着屏幕愣了好半天，才回过神来。

　　他总算明白记者们为何这么疯狂了……

　　拉齐奥自从洛蒂托入主以来，已经快二十年了。这二十年时间，让拉齐奥俱乐部从濒临破产的球队变成了欧洲霸主。

　　在常胜和洛蒂托关系蜜月期的时候，洛蒂托被认为是拉齐奥最成功的主席，最伟大的主席。

　　甚至洛蒂托已经和拉齐奥等同了，大家都忘记了拉齐奥俱乐部其实是上市公司，是有董事会的，有股东。

　　以为是洛蒂托一个人的私产了。

　　这些新闻常胜了解的越多，也就更奇怪了。

　　这么多新闻都信誓旦旦地表示洛蒂托有意出售自己手中高达百分之六十的股份。

　　报道这些新闻的都是世界有名的大通讯社和媒体，人家没必要在拉齐奥的问题上撒谎造谣。

　　拉齐奥和他们有没有什么利益冲突，需要他们可以抹黑的……

　　所以他们报道的应该是真实的。

　　洛蒂托要卖掉自己的股份？

　　而且新闻里说的不是一部分股份，而是全部股份！

　　那可是百分之六十的股份啊！

　　谁要是拿到了，谁就是这家俱乐部的新老板了！

　　以拉齐奥这些年的成绩，股价早就比洛蒂托当初入主的时候飙升了不知道多少倍！

　　买入这些股份，需要花巨额天价的钱。

　　而卖掉这些股份，洛蒂托也可以收获颇丰。

　　但他为什么要卖掉？

　　他有什么理由这么做呢？

　　常胜还是想不通。

　　他都把自己赶走了，拉齐奥俱乐部里还有什么可以阻止他？他可以按照自己的想法打造这家俱乐部，这支球队……

　　然后这个时候他却要宣布退出不玩了。

　　为何？


第九十四章 一团糟

　　媒体们突然爆出洛蒂托要抛售俱乐部股份的事情，给球队也带来了很大的震动。

　　训练的时候，都可以明显看得出来。

　　球员们都有些心不在焉了。

　　赛季初主教练说了要走，现在等到赛季末，连球队老板都要跑路了！

　　拉齐奥就这么不受待见吗？

　　大家都想要尽快离开他？

　　常胜挠了挠头，这真是无妄之灾。

　　他查过了，第一家曝出这个消息的是意大利媒体，还不是加泰罗尼亚媒体，所以不是加泰罗尼亚媒体耍的花招。

　　这完全是自毁长城啊！

　　我们正在和巴塞罗那打生死之战，你们要爆料能够等我们踢完了半决赛再爆吗？

　　前后也就是一个星期的时间，你们都等不了吗？

　　自己现在还必须要让球员们明白俱乐部的变动和球队无关……可是真的无关吗？

　　狗屁无关啊！

　　俱乐部发生了这么大的事情，球队能够逃得掉？

　　如果洛蒂托真的要出售股份，新老板上来之后，会对他们这些球员怎么做，谁也不知道。有哪些人还能够继续留在球队里，又有哪些人要说再见了？

　　大家都人心惶惶的。

　　谁还有心思训练？

　　常胜觉得自己在拉齐奥的最后一个赛季还真是一点都不太平……

　　他不得不中断了正常的训练，然后将自己的球员们召集到一起。

　　“我们来开个会，伙计们。我想最新消息的你们应该都已经知道了，我现在也不能够告诉你们更多，因为我自己都不知道呢。我只能说，不管这事儿是真的还是假的，和现在的我们都没有太大的关系。就算这是真的，这事儿有个结果也要等到赛季结束了。不管发生了什么，对于我们本赛季的目标是不构成影响的，我希望大家不要把心思放在其他地方，这事情就算真的发生了，我们又能怎么样呢？所以没必要去操心这个，尤其是在事情还没有发生的时候。”

　　最后常胜说：“我会选择在训练中更认真的人去诺坎普。因为我想要的是一场胜利，是晋级决赛。谁能帮我晋级，我就带谁去。想去客场的人，训练可别松懈！”

　　常胜也只能够把话说到这儿了。

　　威逼利诱，软硬皆施。

　　※※※

　　好不容易才让球队重新恢复了镇定，结束了一天的训练之后，常胜打算再给洛蒂托打个电话，问问他这究竟是他妈的怎么回事儿。

　　不过打过去之后，还是“您拨打的电话以关机”这样冷冰冰的提示音。

　　常胜皱着眉头，心想要不要直接去洛蒂托的家中。

　　但他最后还是打消了这个念头。

　　返回家中，发现常威正在看动画片，于是他将常威赶回了自己的房间，调到了新闻频道。

　　最近他开始频繁关注起新闻来，想看看有没有什么关于拉齐奥俱乐部出售股份的最新消息。

　　结果让他看到的不是出售股份，而是洛蒂托重病住院的消息！

　　常胜盯着电视机屏幕都愣住了。

　　这一桩接一桩的，怎么就突然这么多事情了呢？

　　洛蒂托上次见他感觉无论是精神状态还是身体都很好，没觉得有什么异常。

　　怎么突然就住院了呢？

　　难道是因为他要出售股份的消息被曝光，急火攻心所致？

　　常胜反应过来之后，连饭都顾不上吃了，起身就往外走。

　　艾薇儿在后面叫他：“干什么去？”

　　“去医院！”

　　常胜说完已经拉开门走了出去。

　　艾薇儿扭头看向电视机，电视机屏幕上正在播放洛蒂托因病住院的新闻。

　　她便明白了过来。

　　※※※

　　当常胜感到新闻中所提的医院时，大门口已经被来自各地的记者们堵得水泄不通了。

　　而他的出现，更是引起了媒体们的疯狂追逐。

　　大家顿时不堵大门了，跑来围攻他。

　　常胜没有择路而逃，而是继续朝着大门走，记者们围在他的身边，却并没有敢和他有什么身体接触，他们倒像是常胜的保镖一样，护着他往大门走去。

　　同时，不断向他提问题。

　　“洛蒂托的病情很严重吗，常？”

　　“你是否知道洛蒂托已经患病？”

　　“洛蒂托的病情和出售股份有关系吗？”

　　常胜不管这些人问他什么，都一律摇头：“对不起，我什么都不知道。我完全没有什么要对你们说的！”

　　就这样他一路挤进了医院大门。

　　然后他在病房外见到了俱乐部的总经理塔雷。

　　因为续约谈判的事情，他和塔雷的关系已经不像以前那么好了。

　　不过现在显然不是纠结于这些私人恩怨的事情。

　　塔雷坐在病房外面的双眼迷茫，显得有些六神无主。

　　当常胜出现在他面前的时候，他甚至完全都没注意到。

　　这可不是无视了常胜。

　　当常胜看到他那双一点焦点都没有的眼睛时，就知道了，塔雷这次是被吓得不轻。

　　他凑上去拍了拍塔雷的肩膀，还把对方吓了一跳。

　　“常？”塔雷看到常胜的时候，语气中透着惊喜，那种惊喜是发自内心的。或许他都没想到常胜会第一时间赶到医院来吧……

　　“这是怎么回事儿？”常胜点点头，算是打过招呼了，紧跟着他问道。

　　“高血压，血压突然升高，然后就……昏倒了……”塔雷连忙向常胜说明情况。

　　洛蒂托有高血压这事儿，常胜是知道的。但是洛蒂托平时也一直都有吃药控制啊，怎么着也不至于直接昏倒吧？

　　“和最近的事情有关系？”

　　塔雷没有回答常胜的问题，不够看他的表情就知道了他的答案。

　　常胜觉得这真是一团糟。

　　两个人正在病房外对视的时候，病房门被打开了。医生和洛蒂托的家属从里面走了出来，家属表情悲伤，医生则在安慰他们：“应该已经脱离危险了，现在让他休息就好了。接下来我们还要再观察几天……”

　　见到医生出来，塔雷连忙从座位上起来了，常胜也顾不上他了，转过身看向医生。

　　两个人都听到了医生的话。

　　听说洛蒂托已经脱离了危险，他们同时松了口气。

　　※※※

　　医生告别了众人，洛蒂托的家人也看到了出现的常胜。

　　常胜安慰了他们，他们也向常胜表达了协议，然后就继续回到病房中去照顾洛蒂托了。

　　而常胜则并没有进去。因为洛蒂托正在睡觉。

　　这个时候最好是不要打扰他。

　　所以他去了病房里看到了洛蒂托也没什么意义。

　　他将塔雷拽到了一边，详细询问他最近的情况。

　　“雕像落成那天的时候，看起来不是还挺好的吗？你老实说，是不是和最近洛蒂托要出售股权的事情有关？”

　　塔雷叹了口气：“是的……”

　　“这么说来，洛蒂托要卖掉他手上的股份是真的了？”

　　常胜追问道。

　　塔雷点点头：“是的……”

　　常胜急了：“你只会说是的吗？”

　　塔雷看着常胜，犹豫了一阵子，才说：“好吧，既然你这么想知道，我就告诉你把……其实主席先生早在两个赛季之前就想卖掉他手中的股份了……”

　　第一句话就被常胜吓住了——两个赛季前！

　　竟然那么早？

　　两个赛季前……当时似乎真的有一次传言说洛蒂托要卖掉自己的股份……后来被洛蒂托本人辟谣了。

　　现在看来原来不是传言，是事实啊……

　　“不过那一次没有找到合适的下家，所以主席先生又没卖。但是从那之后他一直都在寻找可以接下他这百分之六十股份的人。”

　　“为什么要卖掉自己的股份，他在拉齐奥过的不开心吗？”常胜所能想到的就是球队的成绩开始下滑，让洛蒂托有些心灰意冷了。

　　可是起伏是很正常的，任何球队都会经历这个过程的，而且还不止一次。

　　如果只是因为一点点起伏就萌生退意，那未免也太怂了吧？

　　常胜认识的洛蒂托可不是这么一个怂货啊！

　　“不，原因是身体，他的身体。”塔雷摇头。“主席先生在两年前出现了第一次因为高血压的昏厥。不过那一次昏厥的时间很短，大约几分钟，他自己就苏醒过来了。那件事情之后，他意识到了自己的身体正在快速走下坡路。他不知道自己还可以继续掌管这家俱乐部到什么时候。而且这些年他陪自己家人的时间也不多。那件事情让他认为或许是上帝的旨意，告诉他应该从这个位置上退下来，多陪陪自己的家人了。”

　　陪自己的家人？

　　到了洛蒂托这把年纪，这么做也是很正常的。

　　六十五岁的年纪在中国都已经到了退休年龄，他也确实该颐养天年。

　　洛蒂托如果是因为身体要出售自己的股权，那么这么说就解释的通了。

　　不过……等等。

　　两年前？

　　两年前，不是自己和俱乐部谈续约的时候吗？

　　那个时候刚刚准备开始谈续约合同。

　　但是从那之后，这续约合同就再也没有谈好过了……

　　本来在常胜看来是非常容易的一件事情，没想到最后拖来拖去，拖成了以自己合同到期，离开拉齐奥告终。

　　这真是讽刺。

　　但是这两者之间有什么必然的联系吗？


第九十五章 不续约的原因

　　当洛蒂托从昏睡中清醒过来，首先看到的是自己家人模糊的容颜。

　　他眨了眨眼，才发现站在他病床前的人不是他的家人，而是……常胜。

　　一个让他有些意外但又在意料之中的人。

　　“他们说你快醒了，我就进来了。”常胜看到洛蒂托睁开眼便说道。

　　洛蒂托看着常胜没说话。

　　“幸好你是在家里昏倒的，被人马上发现了，否则你现在就直接去见上帝了也说不一定。你的身体确实是应该好好静养一番了。”

　　常胜继续说。

　　“你在这里，那球队呢？”洛蒂托想起来周末还有联赛的。

　　如果他没记错的话，拉齐奥是客场比赛。

　　“球队今天下午出发，而现在是上午，所以还有时间。”常胜说道。

　　洛蒂托稍稍松了口气。

　　上一次常胜缺席教练席，结果导致拉齐奥在开场输给了曼联，差一点就被淘汰出局了。

　　这一次，常胜再因为他缺席比赛的话，可能联赛冠军就飞了。

　　“我来是想向你确认一件事情的，主席先生。”常胜板着脸说。

　　看到他这样子，洛蒂托知道有些事情是逃不过去的。

　　于是他干脆先说了：“我知道你要问什么，常。是的，我打算出售自己手中全部百分之六十的股份，我累了，我想退出了，常。”

　　“卖给那些俄罗斯人？”

　　“是的，他们出得起钱，而且他们向我承诺，一定会在头四年里保证每个赛季最少六千万欧元的投入，这笔钱可以让拉齐奥继续保证竞争力……他们不差这点钱的。”

　　常胜心说反正老子都不在了，这钱和自己也没关系了。

　　在询问了相关情况之后，常胜安慰了洛蒂托几句，让他好好养病，其他的事情就别考虑了。

　　然后他便告辞了。

　　※※※

　　目送常胜推开门，走出了病房。

　　洛蒂托躺在床上，没有动弹。

　　常胜来看自己，他很高兴，不过常胜自始至终都淡淡的态度，又让他高兴不起来。

　　自己坚决不和他续约，非要把他赶走，一定深深地伤害了他。本来感情很好的两个人，这一个多赛季来，都有些形同路人了。

　　当然，他有时候也怀疑自己这么做究竟对不对……

　　不过他一想到除了自己，还有谁受得了常胜的臭脾气之后，他就认为这或许是唯一的办法了。

　　他宁肯让常胜恨自己，最起码常胜离开拉齐奥的时候，是一个光辉的形象，他留给所有拉齐奥球迷的，都全是美好的回忆。

　　但如果他和新老板在一起共事，会有什么后果呢？

　　一世英名就都毁了吧？

　　所以，他不得不这么做，提前赶走常胜，这样拉齐奥变得怎么样，就和常胜没关系了。

　　也许常胜会因此恨自己一辈子，不过洛蒂托不在乎了。

　　他自己知道，自己的做法是对的，那就行了。

　　※※※

　　走出医院，常胜响起了昨天塔雷给自己所说的那些话。

　　两年前洛蒂托第一次因为高血压昏厥，随后他便萌生退意。

　　两年前，自己和俱乐部尝试续约谈判，那个时候距离自己合同到期还有三年呢。这么早进行续约谈判，也说明两者的关系很好，早点续约，早点让大家都安心，也让球队能够保持稳定。

　　在常胜看来，这本来不是什么问题的。

　　但是从一开始续约谈判就遭遇了重重阻力。

　　似乎有人不想他和俱乐部续约成功一样。

　　自己提出的任何条件，负责续约谈判的塔雷都要百般刁难一番。

　　也是从那个时候起，自己和塔雷的关系也就破裂了。

　　仅限于工作上的关系，私交那是一丁点都没有了。

　　虽然塔雷昨天并没有对他说清楚，可是常胜自己多少猜出来了一点。

　　或许洛蒂托的病情和自己续约失败有千丝万缕的联系？

　　他是故意不和自己续约的？

　　为什么？

　　就是觉得自己的身体不好，不知道还能撑多久？

　　真是白痴……

　　常胜在心里骂了一句。

　　但现在事已至此，他也没有什么好说的了。

　　洛蒂托已经决定出售股份，并且看样子谈得差不多了。

　　同时，自己也早就决定在合同到期之后离开拉齐奥。

　　历史的车轮开始转动，滚滚向前，再也停不下来了……

　　※※※

　　常胜率领拉齐奥在客场2：1击败了利沃诺，拿下了一场胜利，继续紧追尤文图斯，和尤文图斯还是只差三分。

　　联赛还剩下三轮，这三分正在一点点变得像是天堑。

　　如果不能够想办法超越有尤文图斯的话，拉齐奥将连续三个赛季与联赛冠军失之交臂。

　　在比赛中，没有拉齐奥球员在进球之后掀起球衣，为他们的俱乐部主席洛蒂托祈福什么的。

　　也没有拉齐奥的球迷们打出祝福他们俱乐部主席的横幅标语。

　　好像他们根本不知道洛蒂托重病住院了一样。

　　看来，因为赶走常胜这事儿，洛蒂托在球员和球迷心目中的地位是直线下跌。

　　就连他重病住院，几乎快挂了，也没有人表示慰问和关心。

　　说不定有人在心里还巴不得洛蒂托去死呢。

　　他们认为洛蒂托死了，常胜或许就可以留下来了。

　　※※※

　　结束了和利沃诺的比赛，拉齐奥的返回了罗马，然后在弗尔梅洛训练基地里备战和巴塞罗那的欧冠半决赛第二回合。

　　那可是真正的重头戏、生死战！

　　洛蒂托还没有从医院出来，有媒体报道因为洛蒂托突然病重，所以之前进行的很顺利的出售股份突然被迫停止了，一切要等到洛蒂托的身体恢复了之后才能继续谈。

　　媒体们现在特别关心洛蒂托的身体，并不是真的为洛蒂托的身体健康着想，而是因为他的身体状况，直接决定了拉齐奥俱乐部的归属。

　　在“推翻洛蒂托的暴政网”上，不少拉齐奥球迷公开为洛蒂托的生病感到高兴，认为这就是洛蒂托执意要赶走常胜的报应！

　　同时他们也对接下来要拯救拉齐奥的俄罗斯财团表示了欢迎和好感。

　　拉齐奥球迷们本来是很排外的。

　　不过因为常胜在拉齐奥取得的成功，所以大家没有以前那么排外了，再加上最排外的“不可教化派”已经让常胜和洛蒂托联手干掉了，所以对于外资的入主，拉齐奥球迷们并不像以前那么抵触。

　　就算来个中国资本，他们都能接受。

　　实际上万达球场顶这个中国名字，拉齐奥球迷们也没闹什么，很快就接受了这个有点奇怪的名字。

　　现在对于拉齐奥球迷来说，不管是谁来接管拉齐奥，只要赶走洛蒂托就行了！

　　对于这个亲手赶走了常胜的混蛋主席，他们真的是一天都不想看洛蒂托继续坐在主席台上的样子了。

　　那会让人觉得恶心！

　　“推翻洛蒂托的暴政网”甚至已经开始组织球迷了，到时候等新老板入主之后，他们就要去集体欢迎新老板，表忠心。

　　在他们看来，洛蒂托的病情并不会对这件事情造成什么太大的影响。

　　就算洛蒂托的病一时半会儿好不了，但是当他病情稳定之后，应该就可以重新开启和俄罗斯财团的谈判了。

　　所以这事儿是板上钉钉的，无论如何都改变不了。

　　※※※

　　就在大家都在期待俄罗斯财团入主俱乐部的时候，常胜接到了凯特·格雷西的电话。

　　“有件事情，我想你会有兴趣的，常。”

　　凯特·格雷西在电话里说道。

　　“什么事情，凯特？”

　　常胜的声音显得有些懒洋洋额。

　　这一个星期不到，就已经发生了太多的事情，如果还有什么事情能够让他感兴趣的话……他自己都不知道那会是什么了。他认为凯特·格雷西是在夸大其词，目的只是吸引自己的兴趣。

　　“我有一个不太可靠的消息，这仅仅是一个猜测，但我个人愿意相信它是真的。那就是……目前正在着手收购洛蒂托手里股份的俄罗斯财团，或许有些‘不可教化派’的影子。”

　　当常胜听到这里的时候，他整个人都从沙发上拔了起来，挺直了身体——他却是对这个消息很感兴趣了。

　　“不可教化派”自从被常胜和洛蒂托联手做掉之后，他们的头领纷纷坐牢，成员也树倒弥孙散，早就分崩离析了。

　　随后再也没有听到有关“不可教化派”的消息了，这个曾经叱咤风云的球迷团体，就这么彻底消失掉了。

　　很多人甚至都一度忘记了拉齐奥的球迷当中还曾经有这么一个团体。

　　没想到，如今常胜再次听到了他们的名字。

　　他的眼睛情不自禁地眯了起来。

　　常胜和“不可教化派”是死敌。

　　他非常憎恨这帮渣滓，于公于私，他都非常厌恶他们。

　　本以为彻底将他们弄死了，没想到现在他们竟然卷土重来了！

　　常胜追问：“你有证据吗，凯特？”

　　“如果你说的是可以证明给别人看的东西……我没有。”

　　凯特·格雷西说道。

　　常胜皱起眉头：“那你怎么证明俄罗斯人和‘不可教化派’有关呢？”

　　“因为‘不可教化派’的第四号人物，安德烈·波佐和这个俄罗斯财团关系密切。我怀疑俄罗斯财团之所以会对拉齐奥感兴趣，就是因为这个波佐牵线搭桥……”


第九十六章 美国财团

　　安德烈·波佐是“不可教化派”的第四号人物，在司令和两个副手之下，主要负责的是“不可教化派”的外联工作。

　　交际能力很强，人脉也很广。

　　在“不可教化派”出事的时候，他也被抓了，然后被判了三年监禁。

　　放出来之后，他离开了意大利，具体去了哪儿，没有人知道了。

　　没想到如今这个人又卷土重来了。

　　而且还带回来了一个俄罗斯财团！

　　“我没有照片，也没有他们的电话记录做证明，但是我确信这个情报的准确性，因为这是我最信任的一个朋友通过他的渠道为我查到的。所以我也没办法给你确信的证据。”

　　凯特·格雷西最后这么说道。

　　常胜感谢了凯特·格雷西，然后挂了电话。

　　虽然缺乏证据，可是常胜相信凯特·格雷西。

　　凯特·格雷西有一个最信任的朋友，而凯特·格雷西也是常胜最信任的人之一。

　　他说的就是真的，凯特·格雷西确信，那他也确信。

　　“不可教化派”一直都想赶走洛蒂托，从洛蒂托和他们闹翻之后，就一直如此。

　　不过还没等“不可教化派”想出办法来推翻洛蒂托呢，洛蒂托和常胜就以雷霆手段铲除了他们。

　　那之后，他们就更威胁不到拉齐奥了。

　　如今他们找来了俄罗斯财团打算收购拉齐奥俱乐部的股份。

　　俄罗斯财团或许不知道波佐的身份，或许就算知道了波佐和洛蒂托之间的恩怨，他们也不在乎。他们就是想要拉齐奥的股份。

　　这是他们的利益。

　　而波佐的利益呢？

　　或许是希望通过这件事情来让“不可教化派”起死回生，重新回到过去几乎可以控制俱乐部的辉煌。

　　常胜相信波佐肯定不是一个人。

　　想想当初判刑的那些“不可教化派”的首领们，应该都已经出狱了。

　　那么他们也许正在密谋重建一个“不可教化派”。

　　再想想，那个突然冒出来的“推翻洛蒂托的暴政网”，常胜突然怀疑起说不定那就是“不可教化派”的一个分身……

　　只不过这一次他们聪明了许多，没有和自己对着干，而是和形象一直就不是太好的洛蒂托丢着干，明面上说是帮助自己，不过是扯着自己这面大旗，行他们的苟且之事。

　　自己等于是被他们利用了，当了枪使。

　　常胜本来就讨厌不可教化派，现在发现自己竟然被不可教化派利用了，于是更加怒不可遏。

　　他甚至有冲动，马上就给洛蒂托打电话，告诉他事实真相。

　　但是他很快冷静下来。

　　一方面洛蒂托现在未必能够接受得了这样的刺激。

　　高血压本来就应该尽量避免情绪上的急剧变化。

　　洛蒂托对“不可教化派”的恨或许比自己很多，所以如果他知道自己被“不可教化派”玩了的话，指不定会被气成什么样子。

　　万一被气的再次复发，直接诱发脑溢血什么的，那可就完蛋了……

　　所以这事儿不能够告诉洛蒂托。

　　最起码现在绝对不能。

　　但现在看起来，只有俄罗斯财团一家和洛蒂托联系。

　　如果自己什么都不做的话，那么最后毫不知情的洛蒂托还是会把股权卖给俄罗斯财团。

　　虽然说自己倒了这个赛季结束之后，就要离开拉齐奥了，拉齐奥怎么样，也就再和自己无关了。

　　但让常胜无法忍受的是，当“不可教化派”死灰复燃之后，他们一定会嘲笑自己和洛蒂托。

　　得志便猖狂，这一点常胜很清楚。

　　“不可教化派”的人肯定会这么做的。

　　自己绝对不能够让这种事情发生。

　　但是要怎么才能阻止他们呢？

　　常胜想来想去，然后重新拨通了凯特·格雷西的电话。

　　“凯特，我要你帮我组建一个全新的投资公司，从法人到后台，都没有人知道和我有关系的，越快越好，你需要多久？”

　　※※※

　　就在拉齐奥客场挑战巴塞罗那的比赛前一天，有新的新闻轰动出炉。

　　一直以来，都是俄罗斯财团一家对洛蒂托的股份有兴趣。

　　所以大家都认为俄罗斯财团肯定就是最后拿到这份股权的幸运儿了。

　　尤其是在洛蒂托因病住院之后，大家更是坚定了这个想法。

　　在这样的身体情况下，洛蒂托肯定会更急于将股权转让出去，从而抽身而出。以他目前的身体状况，恐怕也不适合再继续担任拉齐奥俱乐部主席的职务了。

　　所以如果不出意外，最后拉齐奥俱乐部百分之六十的股份，应该就是被这家俄罗斯财团拿到了。

　　但就在这一天，新的竞争对手出现了！

　　意大利媒体集中报道，一家美国的投资公司杀入了战局，宣布加入竞争，他们的目的也是收购洛蒂托手上的百分之六十的股份！

　　有人竞争，俄罗斯财团出的价可能就要重新考虑考虑了……

　　对于洛蒂托来说，这是个好消息，他没理由拒绝新买家。

　　毕竟有人竞争的话，他可以赚到的钱就会更多。

　　而这家美国公司的出现，也让本来势在必得的俄罗斯财团感到头痛。

　　他们要么撤出战场，要么修改报价，重新和洛蒂托谈。

　　相信洛蒂托可能不会再接受他们的条件了。

　　之前他们开出的条件是以五亿收购洛蒂托手上百分之六十的股份。

　　这个价格不算好也不算差，只能算是一般。但因为只有他们一家买家，所以他们没有竞争压力。他们也可以和洛蒂托慢慢磨。

　　他们知道洛蒂托着急出售自己的股权，他们有优势。你要是急着卖，你就要听我们的话。

　　但是当美国公司出现之后，洛蒂托这个奸商肯定会坐地起价的。

　　他百分之百会抓住这个机会。

　　之前就有媒体分析过洛蒂托为什么要赶走常胜，媒体们始终没搞懂，洛蒂托为什么要选择和常胜决裂。他们觉得如果自己是拉齐奥的主席，那么不管常胜提出什么要求，都要想尽办法的满足他，除非他提出要做主席，取而代之……

　　但常胜不可能提出什么太过分的要求，所以有什么是不能够答应的呢？

　　现在放走了这么一个出色的主教练，拉齐奥的衰落已经是可以预见的了。

　　球队衰落了，他这个做主席的还有什么意义呢？

　　难不成洛蒂托这是打算套现了？

　　现在当俄罗斯财团的消息出来之后，大家便都确认了——洛蒂托那个商人确实是打算套现了！

　　现在来了一个美国财团，那就更好办了。

　　反正，谁出的价钱高就归谁！

　　※※※

　　媒体们曝光了这家美国投资公司之后，也进行了深入调查。

　　不过调查来调查去，除了知道这是一家新注册的投资公司之外，什么都不知道了。

　　一看这个，大家就都知道了这家投资公司背后有人，但是那个人不想让别人知道他的身份，于是选择了这样的方式。

　　或许洛蒂托会知道？

　　其实洛蒂托也不知道。

　　与他联系的人自称叫做乔纳森·罗克迪的美国律师。

　　他自称是一家美国财团的代理人，专门负责来进行拉齐奥俱乐部收购的谈判。

　　洛蒂托问过这家财团的详细情况。

　　对方拒绝透露任何信息，只是告诉他“我们肯定出得起钱的，这一点你不用担心，洛蒂托先生。”

　　对方话说的很客气，但却不容置疑。

　　洛蒂托对此也表示理解。

　　有钱人大多不希望别人知道他们有很多钱，因为税务部门成天都在盯着他们。像收购拉齐奥这种事情，很容易引起媒体的关注，经常处于媒体的曝光下，也不是这些富豪们喜欢的事情。

　　所以他们都会选择一个代理人。

　　洛蒂托也不在乎最后是谁买了拉齐奥俱乐部，只要该给他的钱一分钱不少他的就行。

　　归根到底他是一个商人，他只认钱。

　　※※※

　　常胜是在巴塞罗那的酒店里通过电视新闻知道这件事情的。

　　当时他笑了笑，没有作出任何其他的反应。

　　他知道凯特·格雷西已经开始行动了。

　　接下来就是和俄罗斯人比谁更狠了。

　　如果俄罗斯财团是“不可教化派”直接控制的话，他还要担心一下。但是现在嘛……

　　俄罗斯财团显然不可能为了“不可教化派”虚妄的想法，就和对方死磕嘛。

　　到时候是要讲究经济效益的。

　　如果要花太高的代价，俄罗斯财团就可能放弃。他们不傻，不会不顾一切地收购拉齐奥。用明显高出拉齐奥本身价值的钱来购买拉齐奥，这笔支出最后怎么赚回来呢？

　　常胜走了，会让拉齐奥的价值降低不少，俄罗斯人也不傻。

　　常胜则有必须要把拉齐奥留下来的义务。

　　只要常胜这边展示出他们不屑一切代价都要拿下拉齐奥的决心，俄罗斯人就会知难而退。

　　所以这场战争，从一开始，常胜就赢定了。

　　他压根儿不关心和俄罗斯财团的交锋，那是凯特·格雷西的事情。

　　而他相信凯特·格雷西会给他交出一份满意的答卷。

　　以前从来没有这样的想法，但是这一次不仅有了，还无比强烈——拉齐奥俱乐部，老子要定了！


第九十七章 点球

　　拉齐奥客场挑战巴塞罗那的比赛，从第一分钟起就显得很激烈。

　　巴塞罗那利用自己的主场优势，试图强攻拉齐奥的禁区，尽快进球。

　　毕竟他们只和拉齐奥差一个球，只要他们能够扳平总比分，凭借他们的客场进球优势，他们就处在有利位置了。

　　然后他们再凭借自己的主场优势，将比赛主动权牢牢掌控在他们自己的手中。

　　拉齐奥到时候就算是想反抗也无能为力了。

　　这就是瓜迪奥拉的战略思路。

　　巴塞罗那的主场优势是很强大的，在自己的主场，巴塞罗那往往发挥很好。

　　如果不好好利用一下就太可惜了。

　　要是和平常一样，认为只差一个球，所以不用着急，应该首先稳固防守，不让拉齐奥继续进球，再伺机扳平比分的话。那可就错了。

　　瓜迪奥拉选择了和平常不一样的做法，只有这样才能最大限度发挥主场优势。

　　主场，这是非常重要的，在自己的主场，球队的表现都会比平时更好。

　　拉齐奥在自己的主场威力猛增，巴塞罗那在自己的主场也有一样的功效。

　　瓜迪奥拉希望利用猛烈的攻势，攻破拉齐奥的球门。

　　常胜对此准备很充分，他知道巴塞罗那会在主场怎么做，肯定是进攻。巴塞罗那不擅长打防守反击，进攻是他们最擅长的，不进攻，他们选择什么呢？

　　而拉齐奥面对攻势强大的巴塞罗那，选择的就是防守反击。

　　双方主教练选择的战术都没什么好说的，很普通，很正常的选择。

　　要从战术选择上看出两个主教练的水平，那真的很难。

　　一个优秀的主教练，选择战术不能够总是出奇出新，那样不是一个出色的主教练的所作所为。

　　※※※

　　前二十五分钟，比赛很正常，无非就是拉齐奥收缩防守，伺机反击，而巴塞罗那则围着拉齐奥的半场狂轰拦着，希望尽快进球。

　　这样的场面很符合两支球队选择的战术。

　　双方都有一些机会，巴塞罗那因为主要是进攻，所以机会多一些，不过拉齐奥的防守反击也很犀利，让巴塞罗那也不敢全力进攻。

　　不过过了二十五分钟之后，场上的形势逐渐发生了变化。

　　巴塞罗那渐渐掌握了上风。

　　在八万名巴塞罗那球迷们的集体助威声中，巴塞罗那这支球队越战越勇，拉齐奥被他们压缩到了三十米区域内。

　　不过比赛中也出现了一些有争议的场面。

　　比如拉齐奥在防守中展示了他们的硬度，结果主裁判就判了拉齐奥犯规。

　　只要双方球员有身体接触，巴塞罗那球员倒地，那么十有八九都是拉齐奥球员犯规。

　　常胜对此很不满，他站在场边，一次次张开双臂向当值主裁判抗议。

　　但抗议无效。

　　根本没有人理会他。

　　直到第三十三分钟，内马尔在拉齐奥的禁区里摔倒在地，主裁判果断吹罚了点球！

　　“点球！点球！难以置信！天哪！巴塞罗那得到了一个的点球！”

　　这是中立解说员的说法，由此也可以看得出来大家对这个点球是存在怀疑的——实在是太让人意外了。

　　内马尔带球杀入进去之后，和何塞·帕萨雷拉有一个身体接触，然后他前扑栽倒在地，何塞·帕萨雷拉则高举双手，提醒主裁判他是清白的。

　　不过这没用，主裁判还是果断吹罚了点球！

　　“见鬼！这不是点球！内马尔是假摔！百分之百的假摔！”意大利的解说员都忍不住爆粗口了。

　　而加泰罗尼亚的解说员则振臂高呼：“漂亮！内马尔的突破非常漂亮！在他面前，何塞·帕萨雷拉笨拙地就像是木头桩子！只有通过犯规才能够阻止他！”

　　就在这个时候，电视画面切到了慢镜头重放上。

　　慢镜头中，内马尔很明显是主动靠到何塞·帕萨雷拉的身上，何塞·帕萨雷拉一眼就看穿了他的打算，所以及时手脚，压根儿就没有伸脚上去。

　　内马尔是整个人撞了上来，然后扑倒在地的。

　　所以这是一个假摔，毫无疑问！

　　其他解说员都在谴责内马尔的假摔，加泰罗尼亚解说员则绞尽脑汁给内马尔的假摔洗地。

　　什么规则上没问题啊，什么可判可不判啊，什么内马尔出于自我保护啊……反正这个点球就是没问题。

　　※※※

　　当常胜在场边看到主裁判鸣哨，并且手指向点球点的时候，他暴跳如雷。

　　这是赤裸裸的黑幕啊！

　　抽签什么的黑不了老子了，就玩这一套？

　　欧足联，老子干你娘十八边才有了你这么一个孽子！

　　常胜向第四官员咆哮：“你们确定这是一个点球？这他妈真的是一个点球！？”

　　第四官员了解常胜的脾气，你越理他越来劲，所以不管他说什么，都不理他。他要是太过分了，把主裁判叫过来，直接将他请上看台就好了。

　　常胜见第四官员一副有恃无恐的样子，突然反应过来——欧足联就在等着自己犯错呢……自己可不能够给他们抓住把柄！

　　于是他瞬间冷静下来，不再去找第四官员纠缠不休了。

　　没用。

　　点球判罚已经做出来了，他们就不会打算更改……

　　所以说什么都没用！

　　常胜咬牙切齿地在心里盘算着，当总比分被巴塞罗那追平之后，自己要怎么调整，才能在最快的时间里再进一球……

　　他在场边蹲了下来。

　　熟悉常胜的人看到他这个动作，就都知道了——常胜认真了！

　　※※※

　　拉齐奥的球员们见突然判了一个点球，都十分气愤。

　　他们的队长何塞·帕萨雷拉也第一时间跑去找主裁判理论。

　　他示意自己没有踢到内马尔，是内马尔自己撞上来的。

　　不过没用，主裁判站在点球点的位置上，坚持已见。

　　这个时候，巴塞罗那的球员们则在庆祝，有人上去拉起了内马尔，内马尔与他们拥抱，并且击掌相庆，脸上洋溢着笑容。

　　巴塞罗那球员的做法更是刺激了拉齐奥的球员们，他们继续围攻主裁判。

　　但是这么做下去，显然是对拉齐奥不利的，因为主裁判可以给他们出牌，每个人都带着牌的话，这比赛还怎么继续踢下去呢？

　　就在这个时候，汉达诺维奇走到了人群的边缘，他一个个将自己的队友们从人群中拉出来。

　　然后对他们重复着一句话：“别闹了，没用的。”

　　就这样，他将最后一个人，球队的队长何塞·帕萨雷拉拉了回来。

　　他没有对队长说什么，只是拍了拍他的肩膀。

　　何塞·帕萨雷拉回头看着自己的老队友，从他的表情中看到了信心。

　　当拉齐奥最辉煌的时候，站在他何塞·帕萨雷拉身后的人就是汉达诺维奇。

　　有他在，大家都会觉得很安心。

　　这是一个世界级的门将。

　　但是他现在老了……

　　※※※

　　何塞·帕萨雷拉最后还是放走了主裁判。

　　巴塞罗那也终于开罚球了。

　　内马尔亲自抱着足球来到了罚球地点。

　　然后他俯身将足球非常认真地摆放在点球点上。

　　当他直起身的时候，他看到了拉齐奥的门将。

　　体型微微有些发福的三十七岁老门将。

　　这样的人怎么可能是自己的对手？

　　内马尔在内心哼了一声。

　　然后他退开来，准备助跑。

　　而当内马尔摆放足球的时候，汉达诺维奇自始至终都站在球门线上，很专注地看着内马尔。

　　最后还和内马尔拉了一个对视。

　　他从内马尔的眼神中看到了轻视。

　　作为正在巅峰的球员，他似乎有充分的理由轻视自己。

　　他又老又胖，跳都跳不起来了。

　　那么他怎么可能扑的住这个点球？

　　但是他，汉达诺维奇，有必须扑住这个点球的理由。

　　绝对不能丢球，自己向老大承诺过的！

　　如果丢了球，他就真的是罪人了！

　　※※※

　　汉达诺维奇在们先前摆好了扑球的姿势。

　　内马尔也退到了合适的位置，就等主裁判一声哨响了。

　　巴塞罗那的球迷们怀着期待的心情等待着。

　　而拉齐奥的球迷们则紧张地盯着自己的门前。

　　这一刻，会改变双方的命运吗？

　　一声哨响！

　　现场猛地寂静下来。

　　内马尔开始助跑，三步之后，他冲到了球前，然后抡脚就射！

　　足球贴着草皮飞快地滚向了球门的左侧下角！

　　那是一个死角！

　　要想扑住这个球，看到足球踢过来再扑是肯定来不及的。

　　只有一种办法，那就是提前预判！

　　※※※

　　几乎就在内马尔踢中足球的同时，汉达诺维奇已经做出了选择，他选择扑向了自己的右侧，也就是球门的左侧这个方向！

　　而且是往下倒！

　　当足球踢出来的时候，他判断对了方向！

　　内马尔看到足球所要去的方向和汉达诺维奇扑的方向完全一样的时候，他的脸色都变了！

　　紧接着，也就是一瞬间的功夫，汉达诺维奇的巴掌扑到了足球！

　　足球被他挡了出来！

　　在空中划出了一道弧线，然后直接绕过了门柱，飞出了底线……

　　“萨米尔·汉达诺维奇——汉达诺维奇！！他扑出了内马尔的顶球！足球直接飞出了底线，连巴塞罗那球员冲进来补射的机会都没给！！”

　　意大利解说员振臂高呼！


第九十八章 还是点球？

　　汉达诺维奇纵身扑过去的那一幕惊呆了不少人。

　　谁也没想到这个身材已经发福的老门将竟然可以做出如此敏捷的动作！

　　他倒地扑球的那一下，快的让人难以置信！

　　而且他的判断还非常准确！

　　内马尔射出来的足球已经足够刁钻了，但在汉达诺维奇的面前，他的意图依然无所遁形，被汉达诺维奇抓住了！

　　当汉达诺维奇把足球扑出去的那一刹那，内马尔的表情是震惊和痛苦的。

　　他本来是打算挥舞起来庆祝进球的双臂，直接捂住了脸，不忍再看！

　　“汉达诺维奇！汉达诺维奇！！漂亮的扑救！他拯救了球队！”

　　※※※

　　在看到汉达诺维奇把足球扑出去的时候，常胜猛地挥动着拳头。

　　“YES！”

　　没有比这个更扬眉吐气的了！

　　他做这个动作还专门转身朝着第四官员。

　　而且那声“YES”他喊得非常大声。

　　他确信第四官员是听到了的，因为第四官员朝他这边看了一眼。

　　让你们黑老子！让你们黑！

　　看到了嘛？

　　这就是下场！

　　黑你妈逼！

　　干得好，萨米尔！

　　在球场上，其他拉齐奥的球员们都纷纷跑向汉达诺维奇，争先恐后和他拥抱。庆祝他，感谢他。

　　刚才的那个扑救太关键了，如果让内马尔把点球打进去，那么拉齐奥就危险了。

　　※※※

　　“这是巴塞罗那取得领先的绝好机会，他们获得了一个点球！内马尔上来主罚……他助跑！诶！汉达诺维奇！漂亮！他扑出去了！他把内马尔射出去的点球扑住了！”

　　“简直不可思议！并不被人看好的汉达诺维奇却扑住了这么高难度的一个点球！他拯救了拉齐奥！”

　　“在特尔施特根受伤之后，汉达诺维奇的表现一度让人很怀疑他是否可以顶住巨大的压力……但是现在看来，这些担心是没有必要的！汉达诺维奇完美的接替了特尔施特根！”

　　“尽管双方第一回合比赛，汉达诺维奇的失误曾今导致拉齐奥丢了一个球，不过这一回合，他又扑出去了内马尔的一个点球……我想这已经功过相抵了……”

　　解说员也都毫不吝啬地赞扬这汉达诺维奇。

　　电视机前那些不能够去现场看球的拉齐奥球迷们经历了大悲大喜的过程，如今劫后余生，他们都格外激动。

　　酒馆里，不知道多少人举杯在为汉达诺维奇欢呼，唱赞歌。

　　※※※

　　汉达诺维奇的扑救不仅是让拉齐奥这边欢呼雀跃，也打击到了巴塞罗安那边的士气。

　　本来内马尔的那个点球就是假摔骗来的，他们拿到这个点球，只要是有良知的人，就一定会心存内疚。

　　这个点球要是进了还好说，纠结一下也就算了，毕竟他们都领先了，优势在他们这边。

　　可如果没进，他们就会想——这是不是上帝的旨意？

　　当这种想法变得多起来的时候，就会影响到每一个球员的表现和情绪。

　　汉达诺维奇用自己的扑救让他们陷入了第二种情况。

　　比赛开始之后，巴塞罗那有足足十分钟的表现是和点球之前完全不同的。他们的进攻毫无章法，倒是拉齐奥的反击格外犀利。

　　差点让拉齐奥进球！

　　瓜迪奥拉意识到了这样下去不行，在场边大吼大叫，好一阵子才让巴塞罗那的球员们重新将情绪稳定了下来。

　　虽然情绪是稳定下来了，不过进攻也还是半天没缓过劲来。

　　一直到上半场结束，巴塞罗那都没有进球。

　　上半场双方打成了0：0。

　　总比分2：1领先的拉齐奥，这个上半场已经让他们成功了一半。

　　接下来还有半场比赛，他们如果可以继续像上半场那样守住的话，那就会淘汰巴塞罗那。

　　诺坎普看台上在中场休息的时候，突然弥漫着一些不安的空气。

　　本来巴塞罗那的球迷们对这一场比赛是很有信心的。

　　都认为一个球的差距，在诺坎普根本不叫个事儿！

　　九十分钟的时间，难道还不够巴塞罗那进一个球的吗？

　　哪想到现在就少了四十五分钟了。

　　上半场巴塞罗那本来有一个绝好机会的，可惜内马尔的点球没有打进，让汉达诺维奇给扑了出来。

　　那个已经要退役的汉达诺维奇怎么就这么变态呢？

　　※※※

　　在拉齐奥的更衣室里，每一个拉齐奥球员进入更衣室的第一件事情，就是和汉达诺维奇拥抱。

　　这个拥抱有好几层意思，一方面是祝贺汉达诺维奇彻底走出了上一场欧冠半决赛失误的阴影。

　　另外就是感谢他在上半场那次关键的扑救。

　　汉达诺维奇的扑救不仅完成了自我救赎，也拯救了球队。

　　就连常胜进来之后，也给了汉达诺维奇一个大大的拥抱。

　　“你干的棒极了，萨米尔！”

　　汉达诺维奇咧嘴笑，能够得到老大这样的称赞，那真是值得了。

　　常胜在中场休息的时候没做什么调整。因为战术没问题，下半场肯定还是防守反击。

　　只要能够顶住巴塞罗那的攻势，然后伺机反击，就行了。

　　这场比赛就算不进球，常胜都无所谓，但关键是别丢球。

　　只要别丢球，拉齐奥就可以靠2：1的总比分气走巴塞罗那。

　　※※※

　　与此同时，在巴塞罗那的更衣室里。

　　瓜迪奥拉安慰了罚丢点球的内马尔。

　　内马尔是球队现在的核心球员，必须安抚好他，否则他情绪波动的话，对球队整体的影响也很大。

　　然后瓜迪奥拉并没有过多地谈论上半场的点球，而是展望下半场。

　　他告诉大家，下半场继续进攻，但是要将就变化。

　　只是传球来撕开拉齐奥防线的话，那难度太大。因为拉齐奥也擅长这一套，所以他们自然知道该如何对付巴塞罗那。

　　所以在传球配合中，要增加个人突破。

　　这方面，内马尔自然肩负重任。

　　他的突破非常系列，要打破僵局，就得靠他了。

　　这也是为什么瓜迪奥拉会在中场休息的时候，第一时间安慰内马尔，让他不要在意那个丢球罚丢的原因了。

　　内马尔上半场罚丢了点球之后，情绪受到影响，产生波动，结果导致全队的进攻在那十分钟里都是一片混乱。

　　所以中场休息里，瓜迪奥拉其实也没怎么安排战术，主要就是安抚内马尔的情绪，鼓励他，增加他的信心，让他知道他才是最强的。

　　※※※

　　下半场比赛开始，双方易边再战。

　　看起来瓜迪奥拉在中场休息的心理辅导确实挺有用的。

　　内马尔在下半场比赛的发挥比上半场踢丢点球之后正常了许多。

　　巴塞罗那的进攻也因此更有威胁了。

　　瓜迪奥拉强调的个人突破，确实给拉齐奥的防线造成了不小的麻烦。

　　这其实就是欺负何塞·帕萨雷拉老了，在中后卫位置上，坎波利的能力又比不上何塞·帕萨雷拉，所以有机可趁。

　　巴塞罗那本场比赛的前锋都是小快灵，速度快，身形灵活的那种，面对老迈的何塞·帕萨雷拉和高大笨重的坎波利真是再合适不过了。

　　如果有机会直接单刀就射门，没机会，也要在拉齐奥的门前搅起乱局！

　　这就是瓜迪奥拉的战术。

　　瓜迪奥拉的战术是成功的。

　　第六十分钟，特略突入禁区被回追的法老奥尼拉倒在地，这一次毫无疑问是个点球。

　　主裁判再次吹罚了个点球！

　　虽然这个点球毫无疑问，并不是什么假摔，也不是什么黑哨。

　　但是因为上半场已经有了一个点球，所以主裁判给巴塞罗那的第二个点球，自然很容易让人往歪处想。

　　会觉得这肯定是故意打压拉齐奥的做法。

　　否则在上半场已经犯了错的情况下，主裁判下半场难道不应该更谨慎一些吗？甚至宁肯不吹明显是犯规的点球。这也就是所谓的找平衡了。

　　在中场休息的时候，合格的主裁判都会看上半场有争议的比赛录像，找出问题所在，并且避免在下半场犯这样的错误。

　　没想到今天这位这裁判真是秉公执法，铁面无私，面对法拉奥尼的拉人，果断吹了点球！

　　※※※

　　“啊！点球……又是点球！今天这场比赛有意思了！”

　　“从慢镜头回放来看，法拉奥尼确实是拉倒了特略……这个点球没有任何问题！”

　　“在上半场被内马尔的假摔骗过一次之后，主裁判毅然决然地又给了巴塞罗那一个点球，尽管这一次的理由无可挑剔，可我依然要说这是很需要勇气的！”

　　“拉齐奥的球迷一定都在骂娘，他们认为既然上半场内马尔的假摔可以被判点球，那么这一次法拉奥尼的犯规就不能够判点球，这样才公平……不过找平衡这种事情是看主裁判个人的，有的主裁判愿意找平衡，有些主裁判可能并没有这样的想法。所以摊上了这样的主裁判，拉齐奥只能够自认倒霉了……”

　　常胜面对这样的一个点球，也显得很无奈。他没有跑去找第四官员闹，因为法拉奥尼确实犯规了。可是一场比赛判了拉齐奥两个禁区里犯规，给巴塞罗那两个点球。当值主裁判这么做，还是让常胜很不爽。

　　他心里不爽，又发泄不出来，最后只能够摊开双手，翻了个白眼。


第九十九章 了不起的汉达诺维奇！

　　在主裁判果断判给了巴塞罗那一个点球之后，还是有拉齐奥的球员围上去向主裁判申诉，不过他们也知道这是没什么用的，所以就只是上去象征意义地申诉了几句，便有退开了。

　　尽管如此，并不代表他们就会很安心。

　　实际上他们相当紧张。

　　一场比赛被判了两个点球，第一个点球没丢，是我们运气好。

　　这第二个点球呢？

　　不少人都并不认为汉达诺维奇可以连续两次扑出点球。

　　他们退到了禁区外，却死死盯着足球，仿佛要将自己的诅咒都灌输到足球上一样。

　　※※※

　　“巴塞罗那又获得了一个点球，他们的运气真不错！只要他们能够罚进这个点球，他们就可以扳平总比分，并且拥有一个客场进球！”

　　中立解说员如此说道。

　　这个点球没什么问题，他们不能够说特略假摔。

　　不过一场比赛连续给巴塞罗那两个点球，这是什么意思？相信大家都看的很明白了。

　　欧足联这是不把拉齐奥弄死，誓不罢休的节奏啊！

　　※※※

　　这一刻，拉齐奥的球迷们不再向上帝祈祷了。

　　他们都看向了站在门前的门将汉达诺维奇。

　　汉达诺维奇在上半场成功扑出了巴塞罗那的点球。

　　这一次呢？

　　汉达诺维奇早早就站在了球门前。

　　他要看看这次是哪个不开眼的出来罚这个点球！

　　在上半场成功扑出了内马尔的点球之后，汉达诺维奇如今信心爆棚，他自我感觉状态也非常好。

　　就算是点球，他也有信心扑出去！

　　然后他看到内马尔抱着足球走了上来。

　　看到内马尔出现在自己的面前，汉达诺维奇情不自禁地笑了！

　　※※※

　　内马尔很清楚地看到了汉达诺维奇的这个笑容，因为汉达诺维奇压根儿没掩饰，他笑得非常灿烂。

　　内马尔当然知道对方为什么笑，因为他想到了上半场的那个点球。

　　这一定是在嘲笑自己。

　　妈的！

　　内马尔攥了攥拳头。

　　实际上在决定谁来主罚这个点球的时候，内马尔也是有些犹豫的，因为他之前已经踢飞了一个点球。

　　别以为点球只对拉齐奥有压力，对巴塞罗那一样有很大的压力。

　　因为巴塞罗那只要进一个球，就可以取得优势。但是上半场的那个机会却让内马尔给浪费了。

　　巴塞罗那失去了一个绝好的机会。

　　所以内马尔是承受着巨大压力的。

　　他也犹豫过，这第二个点球还要不要自己来罚。

　　在巴塞罗那队内，规定的头号点球罚球手就是内马尔。

　　除非内马尔拒绝，否则肯定是他来踢的。

　　内马尔犹豫了一阵子，最终还是决定自己来踢。

　　他认为自己既然踢丢了一个点球，那就有责任弥补自己的过错。

　　欠下的债，只能有自己还！

　　于是他勇敢的抱着足球上来了。

　　不过在看到汉达诺维奇的笑容之后，他的勇敢变成了愤怒。

　　他心想一定要把足球踢进你的球门，让你再也笑不出来！

　　当他摆好足球之后，他重新站了起来。

　　汉达诺维奇站在门线上，已经摆好了扑球的姿势，不过他的脸上还是带着笑容的。

　　内马尔看到他的笑容，一开始是愤怒，但是现在他却觉得有些心里发虚——这个人为什么会这么自信？对了，他上一次就扑出了我的点球，他是怎么做到的？难道我有什么破绽被他看出来了吗？

　　当这样的想法越来越多的时候，脑子就像是开了闸的洪水一样，再也刹不住了。

　　他开始想到了自己踢丢的那个点球。

　　如果自己上半场的点球踢起进去了，现在这个点球就可以让拉齐奥彻底死心了。但是他没有踢进去，所以这样的情况没有发生，巴塞罗那还要为了能够扳平总比分而努力。

　　这个点球是一个很好的机会，但是……

　　但是……

　　当“但是”这个词出现在内马尔脑海中的时候，情况已经不太妙了。

　　但是如果这个点球他又踢丢了呢？

　　如果这个点球再踢丢……他们巴塞罗那还有机会吗？

　　说老实话，内马尔不认为巴塞罗那还能够获得第三个点球……

　　不知不觉间，内马尔已经将“点球”作为了唯一可以攻破拉齐奥球门的进攻手段了。

　　内马尔意识到自己想多了，现在不是东想西想的时候，他首先需要把这个点球踢进去。

　　于是他强迫自己冷静下来，退开来准备助跑。

　　当主裁判吹响哨音的时候，内马尔开始助跑。

　　散步助跑之后，他抡脚踢向足球。

　　可就在他踢的同时，他的脑海里突然又蹦出了一个念头：万一这个球也没进呢？

　　紧接着他踢到了足球……

　　足球飞向了球门的右侧！

　　※※※

　　与此同时，汉达诺维奇做出了扑救动作，他扑向自己身体的左侧，也就是球门的右侧！

　　足球飞了过来，一个半高球，直奔他扑的方向！

　　这是门将最喜欢的球了！

　　汉达诺维奇双手聚拢将内马尔踢来的足球稳稳吸住！

　　没有脱手，连角球和补射的机会都没有给巴塞罗那！

　　“哇！了不起！了不起！了不起的汉达诺维奇！他又扑住了！他扑住了内马尔的点球！这是他本场比赛的第二次扑出点球了！今天的汉达诺维奇简直是……神了！”

　　“萨米尔·汉达诺维奇——汉达诺维奇！！他是拉齐奥的英雄！他第二次拯救了拉齐奥！！”

　　意大利的解说员解说的近乎癫狂。

　　他确实有理由如此激动。

　　巴塞罗那半场比赛获得了两个点球，按照一般情况，现在的巴塞罗那应该在主场2：0领先拉齐奥，总比分上3：2完成了反超。

　　可是实际上比分依然是0：0！总比分也还是2：1，拉齐奥领先！

　　这全都是因为汉达诺维奇出色的发挥！

　　“一场比赛连续扑出两个点球！汉达诺维奇让我们看到了他曾经身为世界顶级门将的余威！特尔施特根可以安心养伤了！”

　　汉达诺维奇双手接住足球之后，就迅速蜷身屈肘，将足球牢牢抱在了自己的怀里，避免出现脱手等问题。

　　这是最安全的做法。

　　当他落地的时候，受到了撞击，但足球依然被他稳稳抱在怀中！

　　接下来，汉达诺维奇并没有躺在地上享受欢呼，而是迅速从地上爬起来，他知道，这是拉齐奥反击的机会！

　　内马尔还在懊恼和不可思议的时候，他汉达诺维奇已经从地上跳了起来，然后迅速手抛球发动进攻！

　　巴塞罗那的球员们也顾不上为这个点球没进遗憾了，纷纷转身往回追！

　　※※※

　　“形势瞬间逆转了！拉齐奥的反击！”

　　“汉达诺维奇的手抛球非常精准！他准确地找到了在边路的梅西！”

　　“梅西这个球停的很棒，很稳！”

　　解说员纷纷惊呼起来。

　　每一个看电视的球迷们都可以感受到那种紧张刺激的气氛。

　　梅西转身带球，一路狂奔，杀向了巴塞罗那的球门！

　　巴塞罗那的球员们如临大敌。

　　他们很清楚梅西对于巴塞罗那的仇恨有多大，就像埃托奥之于皇家马德里一样。

　　“拦住他——！”

　　巴塞罗那的门将也在迅速退防——之前内马尔罚点球，他都快冲到中圈来看热闹了……同时他指着梅西，向自己的队友们高呼。

　　在梅西的身后，在梅西的身前，在梅西的身侧……从多个方向，都有巴塞罗那的球员们奔了过来，对梅西进行围追堵截。

　　看台上的巴塞罗那球迷们看到这一幕，心情有些复杂，他们并没有发出嘘声。

　　梅西曾经是巴塞罗那的王者，当之无愧的诺坎普国王。

　　他给球迷们带来了无数的欢乐和荣耀。

　　大家都认为梅西是巴塞罗那的无价之宝，这样的球员应该永远在巴塞罗那效力，直到他退役。

　　但是很可惜，在他三十岁的时候，他被俱乐部抛弃了。

　　去了拉齐奥的他化身为了复仇使者，在欧冠决赛中帮助拉齐奥将巴塞罗那斩于马下。

　　那一幕看得不少巴塞罗那的球迷们都百般心痛。

　　他们知道，曾经的诺坎普之王，再也回不来了……

　　如今的他们，再次看到梅西带球在诺坎普狂奔。

　　这一幕曾经让他们很熟悉，恍惚间，他们以为梅西又回来了。

　　可是当他们看到梅西身上那扎眼的天蓝色之后，又惊醒过来。

　　梅西现在是拉齐奥的球员，而他正在带球狂奔，目标是巴塞罗那的球门！

　　于是……

　　巴塞罗那危险了！

　　※※※

　　梅西的身边全都是巴塞罗那的球员，他们中有人曾经和梅西一起在球队里踢过球的。

　　如今却各为其主。

　　此时此刻，他们完全没有同门情谊，一门心思就是想要断掉梅西的球！

　　梅西深陷重围，如果是年轻十岁的他，可以轻松突破这包围圈。

　　但是如今的他，速度、力量、敏捷都下降的太多。

　　尽管如此，他也还是有办法突破的。

　　因为，他还有丰富的经验！

　　他人可以不过去，足球却一定要送出去！

　　他赶在包围圈合拢之际，将足球传了出去！

　　横传中路！

　　※※※

　　从看台上看球场，在梅西所在的左边路，几乎全都是人，他自己，以及其他巴塞罗那的球员。

　　而中路呢？

　　中路和右路，一片空白！

　　足球出现在了中间，卡瓦尼从后面插上，接到了球，接下来就从容面对巴塞罗那出击的门将了……

　　“噢，不——”加泰罗尼亚的解说员看到这一幕，情不自禁的哀嚎道。

　　卡瓦尼并没有进禁区，他看到巴塞罗那的门将弃门出击，便放慢了速度，直接一脚举重若轻的勺子挑射！

　　足球从绝望的巴塞罗那门将头顶飞过，最终坠入了空门……


第一百章 重回年轻

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！拉齐奥！拉齐奥！拉——齐奥！！！”

　　意大利解说员从解说席上站了起来，振臂高呼。

　　而在他旁边不远处则是双手抱头，将头深深埋了下来的加泰罗尼亚解说员……

　　两个人形成了鲜明的对比，恰如其分地说明两支球队现在的情况。

　　整个诺坎普球场，在这一刻几乎鸦雀无声！

　　这是巴塞罗那球迷们最不愿意看到的一幕——他们久攻不下，反叫拉齐奥打了一个措手不及！本来在总比分上就领先巴塞罗那一个球的拉齐奥，现在干脆领先两个球了！而且巴塞罗那的客场进球优势也荡然无存！就算他们再进两个球，将总比分扳平，也只能够继续打加时赛，而不是直接晋级……

　　可是本场比赛，他们都罚丢了两个点球了，难道他们还能够再进两个球，甚至是三个球吗？

　　在拉齐奥的教练席和替补席前，教练们、球员们都纷纷冲了出来，他们彼此拥抱，振臂高呼。

　　在巴塞罗那那边，则一片死寂。

　　瓜迪奥拉站在场边，看着这一幕，无动于衷，就好像是一个稻草人一样。

　　卡瓦尼的这个球，意味着巴塞罗那距离决赛就越来越远了……

　　他很无奈。

　　本来他们可以早早确定胜势的，哪怕内马尔的那两个点球只进一个都行！

　　结果、结果……一个球都没进，第二个球还让对方抓住机会直接打了一个漂亮的反击！

　　※※※

　　当拉齐奥欢呼进球是时候，内马尔还在拉齐奥的禁区里，他回身看到到了这个进球的全过程。

　　他看到梅西接到球之后漂亮的转身，他看到了梅西如风一样带球前行，他看到了梅西陷入包围圈，却还是把足球送了出来，他看到了卡瓦尼轻松挑射，将足球吊入了球门。

　　整个过程，他都保持着这个姿势，然后他的耳边响起了拉齐奥门将汉达诺维奇欢呼的声音，有些刺耳。

　　他收回了目光，转向这位老门将。

　　汉达诺维奇正在振臂高呼，完全没注意到内马尔在看着他。

　　这个丢球是从自己这里开始的……

　　内马尔很清楚。如果不是他的点球太绵软无力，角度又正，怎么可能被汉达诺维奇抱住呢？

　　如果不被抱住，汉达诺维奇就不可能直接手抛球发动这次反击，也就更不会有以后的进球了……

　　而他，连续两次罚丢了重要的点球，这两个点球要是都进了，现在在欢呼的应该就是自己和队友们！

　　内马尔转身向回走，他已经不想在继续看汉达诺维奇欢呼了，他总觉得汉达诺维奇的欢呼是在打自己的脸，他的呼喊声是在嘲笑自己。

　　转过身去，他看到了梅西正从拉齐奥球员人群中挣脱出来，面带笑容跑向自己。

　　对方完全没有注意到他。

　　当初他加盟巴塞罗那的时候，梅西如日中天，自己从加盟之前就开始不断吹捧梅西，来到了巴塞罗那更是把自己和梅西的位置分得很清楚，低调的表示自己就是来帮助梅西的。

　　后来自己成了核心，梅西黯然离开。他终于不用再在球队里对谁低声下气的了。倒是其他人要对自己表示尊敬，再有新球员加盟巴塞罗那，也都要先来拜拜他内马尔的码头，否则就别想在巴塞罗那混得如意。

　　取代梅西成为巴塞罗那的核心，诺曼普宠儿，内马尔认为这是自己的一个骄傲。

　　但是这一刻，他在梅西的笑容面前，真的骄傲不起来。

　　在欧冠决赛中，自己输给了梅西。如今在欧冠半决赛中，自己又输给了他。

　　两回合比赛，自己进了一个球，而梅西一个球都没进。

　　可是傻子都知道，梅西的表现比自己更好，因为梅西的表现是决定性的！

　　自己在这场比赛中本来也可以有决定性表现的。

　　如果不是那两个点球罚丢……

　　一想到这个，内马尔就会想起在自己罚球之前，汉达诺维奇的那个微笑。

　　※※※

　　“卡瓦尼他打进了自己本赛季的第九个球，距离射手榜第一位的斯图尔特只差一个球了！三十五岁的老将能够有这样的表现，真的很了不起！凭借他的进球，拉齐奥现在在总比分上3：1领先巴塞罗那，晋级决赛几乎已成定局！”

　　“看来卡瓦尼将是本赛季欧冠最佳射手的最有力竞争者了。斯图尔特在两回合半决赛中，目前都还没进球。而且切尔西很有可能无法进入最终决赛，那样一来，卡瓦尼确实要比斯图尔特有更多的机会！”

　　卡瓦尼似乎并不怎么在意自己的进球，他只为球队感到高兴。

　　这个球让大家都吃了定心丸，不管巴塞罗那接下来怎么打，拉齐奥都已经立于不败之地了。

　　“在半决赛第二回合这么关键的比赛中，巴塞罗那一口气获得了两个点球……他们的运气已经足够好了，但是就这样，现在处于落后的却是他们……真是世事无常。汉达诺维奇这个临危受命的老门将，展示出了他扑点球方面的能力，两次让内马尔仰天长叹……”

　　“本场比赛拉齐奥如果最终能够取胜，淘汰巴塞罗那，那最大的功臣一定是汉达诺维奇！”

　　“现在还有人指责他在第一回合中的那个失误吗？恐怕没有了。都被他的这两次扑救折服了！”

　　电视转播给了汉达诺维奇一个特写镜头。用镜头语言告诉观众们，这位就是最大的功臣。

　　汉达诺维奇脸上洋溢着欢乐的笑容，不断挥舞着拳头。

　　※※※

　　常胜也注意到了汉达诺维奇。

　　他看到汉达诺维奇的这个庆祝动作，就想到了萨米尔在办公室里给自己的承诺：“我绝对不丢一个球！”

　　当初，常胜觉得这种压力太大了，谁敢说自己一球不丢？

　　所以劝他不要这么想，自己也没太当回事儿……

　　没想到，这小子真的做到了！

　　漂亮啊，萨米尔！

　　了不起！

　　※※※

　　当比赛重新开始的时候，巴塞罗那已经基本上没有士气可言了。

　　他们本来有两个点球机会的，结果让内马尔都给浪费了。

　　而且还丢了一个球，总比分两球落后，剩下的比赛要怎么踢？

　　内马尔的两个点球不进，实在是太影响士气了。

　　点球已经算是足球场上最好进的进球方式之一了，可内马尔都能够连续两次罚丢，那么还有什么办法能够让巴塞罗那进球的？

　　巴塞罗那的球员们自己都不相信了。

　　而且他们进一个球也没用，要进两个球才能够将比赛拖入加时赛。

　　一想到在剩下的时间里他们还要进两个球，巴塞罗那的球员就感到崩溃。

　　内马尔更是形同梦游，他完全失去了信心好斗志，他陷入了两个点球不进的泥潭中，无法自拔。

　　瓜迪奥拉再也无法忍受了，只能将内马尔换下。

　　当内马尔被换下场的时候，他听到了诺坎普球场看台上响起的嘘声。

　　不知道为什么，他想到了梅西，还想到了罗纳尔迪尼奥和里瓦尔多……

　　那些曾经可以做巴塞罗那之王的传奇巨星们，他们最后在巴塞罗那都是什么结局呢？

　　※※※

　　下场之后，内马尔甚至都没有和瓜迪奥拉握手，就径直走向了捅到，回到了更衣室里。

　　相信比赛结束之后，媒体上一定会充斥着内马尔要离开巴塞罗那的传言。

　　但这就是巴塞罗那的传统。

　　当他们找到核心接班人之后，前核心也就该退位让贤了……

　　当年挤走了梅西，如今轮到自己被人挤走。

　　一报还一报，这个世界从来都是这么平衡。

　　※※※

　　内马尔的下场，让巴塞罗那的进攻更失去了威胁。

　　最终拉齐奥在客场凭借卡瓦尼的进球，1：0小胜巴塞罗那，总比分3：1淘汰了对手。

　　常胜在和自己的大弟子瓜迪奥拉的交手中又一次取得了胜利。

　　当比赛结束哨音吹响的时候，常胜主动上去和瓜迪奥拉拥抱。

　　比赛结束了，两个人也就不是敌人了。

　　常胜拍着瓜迪奥拉的后背，在他耳边低语，似乎在安慰他，这一幕充满了温情。

　　但如果大家知道常胜说的是什么的话，他们恐怕就不会这么想了。

　　常胜在瓜迪奥拉耳边说的话，估计能让不少巴塞罗那的球迷气的七窍生烟。

　　“真不好意思，佩普，我又赢了！”

　　面对这样的老大，瓜迪奥拉也只能够苦笑连连。

　　※※※

　　松开了瓜迪奥拉，常胜大步走上场，他首先找到了汉达诺维奇，给他来了一个大大的拥抱，甚至想要将高大的汉达诺维奇给抱起来！

　　汉达诺维奇大笑着说：“别举了，老大！我会压坏你的！”

　　其他的队友们也都涌了过来。

　　谁都知道这场比赛真正的功臣是谁。

　　就算是卡瓦尼，也没有嫉妒汉达诺维奇。如果没有汉达诺维奇的两次关键扑救，也就根本不会有他随后的进球。

　　大家都涌了过来，衷心祝贺和感谢汉达诺维奇。

　　以他本场比赛的表现，他绝对配得上这样的待遇！

　　汉达诺维奇也显得很高兴。

　　作为一个老将，在自己职业生涯的最末期，还有机会为球队效力，并且帮到球队这么大的一个忙。

　　虽然老了，还有这样的表现，对于老将来说，这可能就是他们梦寐以求的了。

　　谁都不愿意老，因为老了就意味着没用了。

　　如果我还有用，我是不是就没老呢？

　　每次看到那些年轻人在球场上生龙活虎的，意气风发，就会很希望重回年轻时代，哪怕只能够回去一会儿也行啊……

　　汉达诺维奇回去了整整一场比赛。


第一百零一章 七个亿

　　赛后新闻发布会上，常胜讥讽那些记者们：“我等着呢，各位，难道你们没有什么有关汉达诺维奇状态不稳的问题要问吗？”

　　一群记者面对这样的常胜，除了翻白眼，表示无奈之外，还有什么办法呢？

　　汉达诺维奇这场比赛的表现确实很好，这场比赛他们报道的重点也应该是汉达诺维奇。

　　可是让常胜这么一说，记者们心中多少有些疙瘩，觉得不爽。

　　如果他们可以自主选择的话，他们会选择不报导汉达诺维奇了。

　　他们能吗？

　　他们不能。

　　汉达诺维奇在本场比赛的表现堪称世界级的，他的光芒万丈，谁也忽视不了。

　　球迷们对汉达诺维奇会非常感兴趣的。

　　如果第二天他们打开报纸发现没有一则有关汉达诺维奇的新闻，他们可能会把报纸都撕了……

　　所以就算顶着常胜的嘲讽，他们也还是要把报导做好的……

　　这正是他们最痛苦的地方。

　　摊上常胜，那真是他们的受罪日。

　　※※※

　　赛后新闻里，拉齐奥的老门将萨米尔·汉达诺维奇确实成了本场比赛的头号明星，所有的报道都提及了他，并且是用了很大的篇幅。

　　汉达诺维奇这场比赛的表现配得上一个传奇称号了。

　　在拉齐奥最危险的时候，他连续两次力挽狂澜，扑出了两个点球。

　　如果只是扑出点球，可能都还不算什么。

　　问题是他扑住第二个点球之后，还发动了一次成功的反击。

　　他将足球扔给了梅西，梅西带球之后再把足球传给了卡瓦尼，然后最终让卡瓦尼破门得分。

　　可以说，汉达诺维奇是这个进球的发起者、策划者。

　　他一手主导了这场比赛，能攻善守，一个全能门将就这么诞生了！

　　自从已经不再担任拉齐奥的主力门将之后，汉达诺维奇就很少会有这么风光的时候。

　　※※※

　　球队在诺坎普淘汰了巴塞罗那，全队球员都很高兴。

　　这个时候他们已经忘记了什么股权更迭这样的事情。

　　但常胜不能忘记。

　　所以回到罗马的第一件事情，他就是给凯特·格雷西打电话。

　　询问他和俄罗斯人的交手情况。

　　“正在和拉齐奥磨，洛蒂托要价八个亿。我们希望能够在六亿五千万拿下……”

　　常胜笑了：“这个老奸商！”

　　其实在决定收购拉齐奥的时候，常胜已经找专业的人士对拉齐奥进行了评估。

　　因为拉齐奥拥有自己的球场，所以价值要多一些。

　　一般来说，百分之六十的股份在五六个亿都算是正常报价，不过收购是要溢价的，如果真的只按市场价来算的话，那就没有人愿意卖了。

　　洛蒂托尽管情况已经不太妙了，但也还是希望尽量卖高价的。

　　如果没有常胜的介入，他的这个想法便无法实现，因为只有俄罗斯人一个买家。

　　现在两家竞争，他也狮子大张口，一下就把俄罗斯人的报价提升到了八个亿！

　　“现在谈到什么地步了？”

　　“七亿五千万。”

　　“别磨了，告诉洛蒂托，七亿欧元报价最后一次，他要是接受，我们马上可以签合同。他要是不接受呢，我们就宣布退出竞争，然后让他自己赚俄罗斯人的四亿欧元。”

　　常胜笑着说完，便挂了电话。

　　洛蒂托真是奸商，狮子大开口啊。

　　不过呢，自己也没必要洛蒂托说是多少就给多少。

　　虽然他现在的身家远不只八个亿，但他的钱也不是从天上掉下来的。

　　所以价肯定是要砍的。

　　但是他又担心俄罗斯人真要和他死磕，俄罗斯人都有些二，有些明显他们不得利的事情，他们也一定要做，就是犯二了。

　　常胜怕的就是碰上犯二的俄罗斯人，那简直是无解的。

　　常胜要提防夜长梦多。

　　所以在一个他认为可以接受的价格上，就直接答应好了，免得和洛蒂托磨下去了。

　　这事儿不搞定，说老实话，他也有些不安心。

　　至于给洛蒂托七个亿值不值这种问题，常胜就不考虑了。

　　这些年逼洛蒂托也逼得够狠的，洛蒂托对自己的要求，不过多么过分，都答应下来。

　　这七个亿就算是一个补偿吧。

　　※※※

　　洛蒂托最近的心情不错。

　　虽然他还在躺在病床上。

　　但确实是喜事连连。

　　本来只有一个俄罗斯买家对他的股份有兴趣的，这必然卖不出高价。

　　结果突然杀出一个美国财团，给了他坐地起价的机会。

　　而且美国财团要比俄罗斯人大方多了。

　　俄罗斯那边最多肯出到五亿五千万，美国人则在和他磨。

　　另外一个好事儿就是拉齐奥球队的成绩。

　　赛季初期不被人看好的拉齐奥，到了赛季末期，却突然来了一个大爆发。

　　意大利杯杀入决赛，联赛紧咬尤文图斯。

　　欧冠在昨天晚上也打进了欧冠决赛！

　　拉齐奥的出色表现显然更利于他要一个高价。

　　这么好的成绩，买到手里百分之百不吃亏啊！

　　心情好，病情就稳定多了。

　　洛蒂托再有两天就可以出院了。

　　到时候他需要继续吃药控制血压，其他的就和正常人没什么区别了。

　　就在这个时候他接到了乔纳森·罗克迪的电话。

　　在电话里，罗克迪告诉洛蒂托：“我们的老板愿意出七个亿购买你手中的股份，洛蒂托先生，希望你认真考虑一下……”

　　洛蒂托心想果然欧冠打进决赛就是有好处！

　　虽然七个亿已经是他很满意的价格了，但是奸商总是想要多赚一些的，于是他有些为难地手：“这个……我想这个价钱可能需要有所变动，因为你也知道拉齐奥刚刚打进了欧冠决赛……这是一个很了不起的……”

　　罗克迪冷冰冰地打断了洛蒂托的话：“这正是我们充分考虑到了这一点之后做出的最新报价，同时也是最终报价。如果您不同意，那我们只有公开表示退出竞争了，然后您只能够去和俄罗斯人谈。我想俄罗斯人也一定很乐意我们退出吧？”

　　这话软硬皆施，让洛蒂托顿时就无语了。

　　七亿的报价你要不要？要，我们大家合作愉快。不要我们就退出，而且还是公开退出，让俄罗斯人知道他们又没有了竞争对手。

　　洛蒂托很清楚俄罗斯人的无耻。

　　到时候别说是五亿五千万了，只怕连四亿都没有了。

　　而他现在答应的话，马上就有七个亿算是自己的。

　　这笔账傻子都会算。

　　洛蒂托假装考虑了一下，终于答应了罗克迪提出的条件。

　　就这样洛蒂托手中百分之六十的股份就以七亿欧元的价钱转让给了这家神秘的美国财团……

　　罗迪克最后对洛蒂托笑着说：“您做出了一个非常正确的决定，洛蒂托先生，合作愉快！”

　　洛蒂托放下电话，然后望着天花板。

　　按理说终于如愿将股份转让，并且还大赚了一笔，洛蒂托应该是很高兴的。从此之后他可以脱离这个位置，并且有时间陪自己的家人，好好养养身体了。

　　六十五岁的自己也没什么太大的雄心壮志了，这七亿欧元足够自己和自己的家族衣食不愁到下辈子了。

　　他再也不用坐在这个火山口上，被球迷和媒体们骂了。

　　按理说，这是一个最完美不过的结果了，可为什么做出了这个决定之后，他却觉得内心里空落落的，似乎自己的生命中少了一个什么很重要的东西。

　　拉齐奥俱乐部啊……

　　自己这辈子成立过很多公司，干过很多事情，但是做拉齐奥俱乐部的老板，或许是风光的一件……

　　虽然心里不愿意承认，但或许真的，拉齐奥俱乐部已经和他的生命融为了一体。

　　人们总说常胜对拉齐奥付出了全部心血，可他又何尝不是呢？

　　常胜在拉齐奥干了十七年，自己干了十八年，比常胜还要多一年呢！

　　从今往后，这支俱乐部将和他没有什么关系，他依然是拉齐奥的球迷，可他也只是一个普通球迷而已。

　　甚至都算不上铁杆。

　　洛蒂托盯着天花板，撇了撇嘴。

　　突然……有些，舍不得……

　　※※※

　　当常胜接到凯特·格雷西回报，知道所有事情都办妥之后，他很兴奋地在自己的房间里挥了挥拳头。

　　正好让进门来的妻子艾薇儿看到了，见他这么高兴便问：“有什么好消息吗，让你这么兴奋？”

　　常胜笑着搂过了艾薇儿：“当然有，还和你也有关系。”

　　一听这话，艾薇儿来了兴趣：“那和我说说！”

　　常胜捏了捏艾薇儿的肩头：“我想，我们不用搬家了，亲爱的。”

　　艾薇儿瞪了眼睛：“那件事情谈成了？”

　　在常胜决定收购拉齐奥俱乐部股份的时候，他就和艾薇儿商量过这个问题了。

　　一次性动用几亿欧元这样的事情，绝对算得上是大事了。

　　肯定是要和媳妇儿商量的。

　　所以艾薇儿是知道这件事情的。

　　不过最终结果她也是刚刚知道。

　　常胜点了点头：“搞定了。七个亿。”

　　艾薇儿咂咂舌，就算她曾经是一个明星，一年能赚几千万，但是七个亿对于她来说也还是很夸张的。

　　“不管怎么说，我们不用再换房子，也不用再给孩子另外找学校，那真是一件好事儿。”艾薇儿笑着说。“但是你打算什么时候宣布这个消息？”

　　“赛季结束。”常胜说道。


第一百零二章 最后一个主场

　　洛蒂托的拉齐奥俱乐部股权购买自然有专门的人去和洛蒂托，已经拉齐奥俱乐部，还有当地的银行交涉。

　　常胜把这事儿完全交给了凯特·格雷西之后就不管了。

　　他的主要工作还是带领球队赢球。

　　欧冠中闯入了决赛，拉齐奥在决赛中的对手是巴黎圣日耳曼。

　　这支法国豪强因为得到了中东资本的投资，这十几年来，励精图治，也算是成为了欧洲赫赫有名的一直强队了。

　　和那些土豪一阵子就消亡的球队不同，巴黎圣日耳曼的水平一直都保持在一个相当高的地步。

　　最近几个赛季他们更是拿到了法甲联赛的三连冠，本赛季还有很大的希望，拿到联赛四连冠。

　　据说他们的目标是超越里昂的法甲联赛的七连冠。当然了至于拉齐奥的五大联赛八连冠纪录，也在他们的目标中。

　　本赛季，巴黎圣日耳曼在欧冠中表现的也很给力。

　　一路杀入了四强，半决赛面对卫冕冠军切尔西，更是完全把他们的状态给打出来了。

　　第一回合在客场1：1逼平了切尔西，第二回合回到主场赢了切尔西一个3：1，最终以4：2的总比分淘汰了迪马特奥率领的切尔西，历史上第一次闯入了欧冠决赛。

　　巴黎圣日耳曼上下对这次闯入决赛都非常重视。

　　因为过去的十几年时间，是巴黎圣日耳曼高速发展的时间，他们甚至一度被认为是准豪门了，让谁都不敢轻视。

　　不少人都认为巴黎圣日耳曼如果能够拿一个欧冠冠军，就可以去掉那个“准”字，成为真正的豪门。

　　这是巴黎圣日耳曼梦寐以求的。

　　不管这个赛季的拉齐奥在欧冠中表现有多么出色，他们也要和拉齐奥死磕。

　　并且拿到这个冠军。

　　为此，在欧冠半决赛结束之后，巴黎圣日耳曼的主教练巴特兹已经展开了攻势。

　　在淘汰切尔西的赛后新闻发布会上，他也谈到了决赛中的对手。

　　“拉齐奥是一个很值得尊敬的对手，他们很强，这从他们淘汰的球队就可以看得出来。不过我有这样的野心，我想要击败他们。因为没有人比我们更渴望这个冠军！”

　　这话一开始说的很客气，后来就显得杀气腾腾了。

　　巴特兹的光头在灯光下闪闪发光。

　　※※※

　　巴特兹自然是希望挑起和常胜之间的战争。

　　不过常胜没理他。

　　在打入决赛之后，他就只想着联赛了。

　　在联赛进行完之前，是不会有欧冠决赛的。

　　这段时间可以完全不考虑欧冠决赛是谁的问题。

　　在联赛中他的球队还落后尤文图斯三分。

　　不过说老实话，拉齐奥要想夺冠的希望已经有些渺茫了。

　　联赛还剩下三轮，尤文图斯领先他们三分。

　　只要尤文图斯不犯错，拉齐奥就没戏！

　　常胜也很明白这一点，所以他对球员们说的都是全力以赴就好，不要去考虑对手怎么样。

　　联赛第三十六轮，拉齐奥主场迎战维罗纳。

　　尤文图斯主场迎战亚特兰大。

　　联赛第三十七轮，拉齐奥客场挑战国际米兰。

　　尤文图斯客场挑战罗马。

　　联赛第三十八轮，拉齐奥主场挑战博洛尼亚。

　　尤文图斯主场迎战卡利亚里。

　　从这三场比赛的对阵来看，唯一可以给尤文图斯制造麻烦的恐怕就是罗马了。

　　不过常胜完全不会指望罗马的。

　　因为以罗马和拉齐奥之间糟糕的关系，罗马一定不会放过这个让同城死敌倒霉的机会的。

　　已经很多年了，冠军争夺和罗马都没什么关系。如今他们终于有了一个可以决定联赛冠军归属的机会，你觉得他们会轻易放过吗？

　　常胜一点都不指望罗马能够帮他。

　　看样子还是只能够靠自己，先把这三场比赛都赢下来再说。

　　尽人事，安天命。

　　※※※

　　第三十六轮联赛，拉齐奥主场迎战维罗纳。

　　这场比赛常胜进行了轮换，让周中参加了欧冠半决赛第二回合比赛的主力球员们都获得了休息的机会。尤其是那些老将们，他们的体能大不如从前，需要更多的休息时间。

　　尽管如此，拉齐奥还是在主场4：1大胜维罗纳。

　　同时，尤文图斯也在主场2：0击败了亚特兰大。

　　普兰德利距离卫冕联赛冠军越来越近了。

　　第三十七轮，拉齐奥客场挑战博洛尼亚，同时尤文图斯客场挑战罗马。

　　这场比赛拉齐奥在客场2：0轻取国际米兰，而尤文图斯和罗马的比赛则相当有趣。

　　罗马派出的基本上是青年军了，从比赛一开始就摆明了他们要放水。

　　在赛前罗马主教练给出的理由是球员需要休息，要为意大利杯决赛做好准备——这真是睁眼说瞎话，距离意大利杯决赛还有两个星期的时间，哪需要这么快就做准备的？

　　这支青年军在面对尤文图斯的时候，也提不起劲来。

　　最终尤文图斯在客场6：0大胜罗马！

　　赛后新闻发布会上，常胜都忍不住讥讽罗马。

　　他在新闻发布会上鼓起了掌：“我要恭喜罗马俱乐部，他们又一次刷新了无耻的下限！这场比赛，明眼人都知道是怎么回事儿。所以谁也别装蒜。我所能说的是，罗马这么做是会遭报应的！”

　　罗马方面则对常胜的评论不予回应，他们心里头很清楚自己为什么要这么做，说起来是他们理亏。

　　这个时候不吭声是最好的回应。

　　至于常胜的威胁嘛……谁还管一个即将离开拉齐奥的人说的话啊？下个赛季他就不是拉齐奥的主教练了，他狂什么狂？拉齐奥在罗马面前还不是随便他们揉捏的软柿子吗？

　　罗马是不相信什么报应的，倒是拉齐奥可能要尝尝报应的滋味了……

　　尤文图斯在客场大比分击败罗马，基本上意味着拉齐奥联赛夺冠的希望很渺茫了。

　　最后一轮，尤文图斯是在自己的主场，对手又是弱旅卡利亚里，这还有什么悬念吗？

　　虽然卡利亚里还要为了保级而战，但是尤文图斯也要为了冠军而战呢。双方都有绝对充分的理由，那就比拼硬实力，硬实力肯定是尤文图斯完胜卡利亚里。

　　尤文图斯只要打平卡利亚里，就能够拿冠军，这对于他们来说简直太轻松了。

　　所以在最后一轮联赛之前，意大利足协都将联赛冠军奖杯带去了都灵，他们也认为尤文图斯将肯定拿到联赛冠军。

　　至于拉齐奥这边呢？

　　因为希望泰国渺茫，甚至都没有安排备用方案，也就是说没有让足协官员带一个备用奖杯去罗马。

　　如果拉齐奥真的逆转夺冠了怎么办呢？

　　没有如果。

　　没有人相信拉齐奥还能够逆转尤文图斯。

　　因为这不是拉齐奥的事情，如果最后一轮是拉齐奥客场挑战尤文图斯，那可能有百分之六十的人会相信拉齐奥能赢。

　　但是现在，拉齐奥想要夺冠，最重要的是看卡利亚里。

　　如果卡利亚里能够击败尤文图斯，拉齐奥就可以夺冠。否则说什么都白搭。

　　卡利亚里能吗？

　　虽然卡利亚里必须击败尤文图斯，才能够保级，可一样没有人看好他们。

　　※※※

　　尽管可能已经无缘联赛冠军了，但是拉齐奥的球迷们还是将这场比赛的球票全部买光了。

　　有一些票是专门留到比赛日之前一个星期开售的，主要都是散票。

　　结果才一天时间，这些票就全都售完。

　　晚下手的人要么找黄牛党高价买票，要么就是在比赛日当天去万达球场外面，希望有人可以在比赛开始前出售他们的球票。

　　但就算是这样，恐怕也很难再买到票了。

　　黄牛党手中的票就算再高价的价钱，都有人要，至于退票什么的，更不可能。就算有人无法去现场看球，也不会转让自己的球票。

　　这和那些高价抢黄牛票的人想法是一样的。

　　这是常在拉齐奥的最后一个主场比赛，这球票本身就已经是一件价值千金，非常难得的纪念品了。

　　没有人愿意错过这么一场比赛，或者是这么一张球票。

　　此时此刻，没有人还在乎什么联赛冠军了。

　　尽管常的最后一个赛季想结束拉齐奥连续两个赛季零冠的尴尬局面，但拉齐奥球迷们都认为常已经不需要再用冠军来证明什么了。

　　他过去的那些冠军便足够了。

　　他们只是想来享受常在拉齐奥的最后时光。

　　在主场送别一个陪伴了他们十七年之久的老朋友。

　　最后一场比赛，可能告别与离愁是比赛的主旋律。

　　各个球迷社团也已经组织好了自己的球迷，统一形同，他们只做了很多感谢常胜的标语、横幅和海报。

　　到时候展示出来，要让万达球场彻底变成常胜的专场！

　　※※※

　　在尤文图斯的主场，普兰德利和他的弟子们杀气腾腾地想要拿到联赛冠军。

　　而在拉齐奥的主场，则是一副离情别绪的样子。

　　只看这两个主场的气氛，大家就可以猜得到之后的结果了。

　　拉齐奥似乎自己都放弃了争夺联赛冠军的努力。

　　所以他们才把注意力放到了告别上。

　　不过这对于尤文图斯来说也无所谓，他们不需要看拉齐奥的脸色，只要踢好自己的比赛就行了。


第一百零三章 不到最后一秒不放弃

　　尽管或许就连拉齐奥自己的球迷们都不认为拉齐奥还有希望拿到联赛冠军。

　　不过常胜永远是那最后一个放弃的人。

　　他才不管主场的球迷们要怎么给他送行，又有什么离愁别绪。

　　他现在满脑子还是联赛冠军。

　　对他来说，赛季的最后一场比赛还有九十分钟，这九十分钟就是最后的决战。就算要输，也要拼到最后一秒。

　　在赛前，常胜还在批评意大利足协厚此薄彼的办法。

　　“……我不明白为什么我们这边连个备用奖杯都没有？意大利足协是在暗示什么吗？我希望自己是猜错了。”

　　在赛前新闻发布会上，常胜板着脸，一点面子都没给意大利足协留。

　　以常胜在欧洲足坛，尤其是意大利足坛的地位，他说的话，会给意大利足协带来很大的压力。

　　而且意大利足协这事儿确实做得很不地道。

　　就算尤文图斯领先拉齐奥三分，拉齐奥看起来希望渺茫。

　　但最起码拉齐奥也还存在理论上的夺冠希望。

　　所以意大利足协就这么彻底无视了拉齐奥，真是太欺负人了。

　　或许是因为常胜下赛季就要走了，洛蒂托也已经要抛售股份了，这家俱乐部从头到脚都要换个遍，自然也就没什么地位可言了。

　　但是这种感觉足协私底下有可以理解，直截了当的表现出来就不正常了。

　　所以常胜的这番批评一出来，意大利足协那边马上就做出了解释，表示这只是他们工作上的失误，并不是针对拉齐奥，也没有暗示什么。

　　同时他们表示会马上派备用奖杯来万达球场的。

　　常胜没有再作出任何回应了。

　　按照程序，真奖杯去排名第一的球队，备用奖杯去排名第二的球队。

　　这个做法没什么问题，并不体现什么歧视。

　　如果一开始足协就是这么安排的话，常胜连声都不会吭。

　　他还没有玻璃心到那种地步。

　　实在是足协的做法赤裸裸的瞧不起人，太不把他常胜放在眼里了。

　　他才如此愤怒的。

　　最起码球队的气势不能输，你瞧不起我，我就要打你的脸！

　　※※※

　　最后一个主场比赛，万达球场早早就人满为患了，几乎满座——说几乎是因为出于安全考虑，还空了一些位置出来。

　　所以不算是彻底满座。

　　但就算是这样，今天这场比赛的上座率也已经创造了这座球场的新纪录。

　　因此用“爆满”来形容一点不为过。

　　距离比赛开始还有二十分钟的时候，球场大门关闭。因为所有有球票的球迷都已经入场完毕了。

　　看台上的气氛非常热烈。

　　广播里正在播放着时下最流行的劲歌热曲，但是音乐上完全被拉齐奥球米们发出的歌声淹没了。

　　拉齐奥的球迷们并没有跟着场广播里的歌，而是在场自己编写的送给常胜的歌曲。

　　受欢迎的球员都会有一到几首球迷们给写的歌。

　　常胜也不例外，而且数量还非常多。

　　各种各样的，分不同的时候用。

　　在领先的时候球迷们就唱称赞常胜的歌。

　　在落后的时候球迷们唱呼唤常胜的歌。

　　在比赛气氛轻松愉快的情况下，球迷们则唱和常胜开玩笑的歌。

　　这就是拉齐奥球迷们对常胜的爱的表现。

　　此外看台上也铺满了各种祝福常胜，感谢常胜的标语、画像什么的。

　　场面非常壮观。

　　这样的比赛是没悬念的，大家也不关心联赛冠军了。

　　甚至他们可能是故意这么做的。故意让现场的气氛热闹一点，再热闹一点。

　　他们希望用这样浓烈的告别气氛来冲淡没有拿到联赛冠军的哀伤。

　　希望大家的注意力不要放在联赛冠军归属上，而应该放在和常胜说再见上。

　　最后一个主场，看一眼少一眼啊……

　　※※※

　　就在大家正忙着制造主场气氛的时候，常胜在更衣室里，对自己的球员们说着：“……似乎只有奇迹才能让我们夺冠了。不过我最擅长制造奇迹，所以我还没放弃夺冠的希望。尤文图斯那边是什么样，我们不去管，最后一场比赛，我们自己别掉链子。我就是这样一个人，不到比赛结束，我是不会死心的，哪怕只有非常微小的希望，也要尽全力。所以这场比赛我们不仅要赢，我们还要大比分赢！要让别人所有人都看到我们夺取冠军的信念！”

　　在球员们眼中，这是老大最后一个主场比赛，但是他依然心无旁骛地准备比赛，他的职业精神让大家都感到汗颜。

　　就像老大说的那样，不到最后时刻不放弃希望。

　　这场比赛，一定要展示出我们拉齐奥的斗志来！

　　本来因为联赛夺冠希望渺茫，而失去了斗志的拉齐奥球员们又重新复苏。

　　这是老大在主场的最后一场比赛，他最常强调的就是比赛态度，那大家的比赛态度可以定要端正了！

　　※※※

　　最后一轮比赛在同一个时间开球了。

　　意甲联赛十个球场同时吹响了比赛开始的哨音。

　　决定命运的九十分钟开始了……

　　拉齐奥比赛一开始就利用他们强大的攻势轰进了一球。

　　第七分钟的时候，拉齐奥主场1：0领先。

　　看台上响起了一阵欢呼。

　　但是这欢呼声不是献给进球球员的，而是给拉齐奥的主教练常胜的。

　　在欢呼声中，常胜的表情却非常严峻，并没有为球队的进球而露出笑容。

　　在他看来，进球和胜利都是理所当然的，这场比赛他唯一关心的就是最终会不会有个好结果，是否会给自己带来一个联赛冠军。

　　因此指挥着这场比赛，但实际上他的心思都在另外一个赛场，在尤文图斯的阿尔皮球场。

　　坐在他旁边的助理教练鲁迪·冈萨雷斯戴着耳机，正在收听那边比赛的直播。

　　并且随时向常胜汇报尤文图斯和卡利亚里比赛的实况。

　　“双方都没有进球……”

　　“尤文图斯攻势很猛，卡利亚里只能收缩防守……”

　　“门柱！好险，尤文图斯差点领先了！”

　　……

　　诸如这样的。

　　常胜整个过程都不苟言笑。

　　什么最后一个主场比赛的告别仪式啊……他压根儿没心情享受。

　　况且他都不走了，还什么最后不最后的呢？

　　※※※

　　上半场拉齐奥就进了博洛尼亚四个球。

　　而在隔壁，则还是0：0，双方谁都没进球。

　　这场比赛尤文图斯如果打平的话，那也是联赛冠军。

　　所以这个比分并不意味着尤文图斯有危险，关键是要看比赛的过程。

　　在中场休息的时候，常胜简单布置了球队下半场的战术——就是继续进球，能进多少球进多少球。

　　这没什么好安排的，怎么进球大家都知道。比赛打得这么顺，其实就不怎么需要主教练了。

　　然后常胜把时间留给了球员们自己处理，他则和两个助理教练跑到了更衣室外，拿着电脑研究尤文图斯和卡利亚里上半场比赛的集锦。

　　看完之后，常胜皱起了眉头。

　　尤文图斯上半场完全压制住了卡利亚里，机会无数。

　　没有进球或许是因为尤文图斯太放松了。

　　但就算是这样，一个平局他们也完全可以接受。

　　如果下半场还是像这样的话，尤文图斯稳拿冠军。

　　这么看来，拉齐奥的努力更像是无用功。

　　鲁迪·冈萨雷斯看着常胜。

　　似乎在征询他的意见。

　　常胜皱了皱眉头，最后说：“不管怎么样，拼到最后一秒再说。”

　　※※※

　　在尤文图斯的更衣室里，普兰德利虽然嘴巴上批评了球队的表现，认为他们应该在上半场最少领先卡利亚里两个球的，不过内心也还是挺高兴的。

　　就算是平局，也足够压制拉齐奥了。

　　他连续两个赛季在联赛冠军争夺中击败了常胜，让他很有成就感。

　　当年被常胜骂成“垃圾食品”的那口恶气终于发泄出来了！

　　尤文图斯更衣室里的气氛也非常放松。

　　上半场巨大的优势虽然没有转化为进球，也让尤文图斯信心十足。

　　这说明他们只要想进球，随时都可以进球。

　　关键看他们的心情。

　　上半场没进球那又怎么样？

　　我们下半场进一个球就行了嘛。

　　这场比赛也不用赢得太多，就赢一个球，就靠这一个压着拉齐奥，那真是要多爽有多爽了！

　　至于什么拉齐奥上半场就四球领先博洛尼亚这样的消息，完全不能够引起他们的注意。

　　※※※

　　十五分钟的中场休息转瞬即逝。

　　下半场比赛双方易边再战。

　　拉齐奥这边，还是继续猛攻博洛尼亚。博洛尼亚也知道今天这场比赛他们是注定要当配角陪衬了。

　　因为这是常胜在拉齐奥的最后一个主场比赛，他的球员们肯定会用一场酣畅淋漓的大胜来给自己的老大做告别。

　　博洛尼亚只能够怪自己运气差，在联赛最后一轮碰上的是拉齐奥，而不是尤文图斯……

　　而尤文图斯这边呢，依然是轻松自在地控制着球，然后压着卡利亚里打。

　　完全没把这个誓要保级的对手放在眼里。

　　他们的眼中现在只有冠军了！

　　距离卫冕联赛冠军还剩下四十五分钟。

　　距离卫冕联赛冠军还剩下四十分钟。

　　距离卫冕联赛冠军还剩下三十五分钟……

　　这种倒计时在每一个尤文图斯球员们的心中，占据了很大一个位置。


第一百零四章 悬念重生！

　　当拉齐奥还在主场屠杀着博洛尼亚的时候，尤文图斯也正在主场围攻卡利亚里。

　　都是围攻，拉齐奥那边的杀气更强，尤文图斯则显得有些慢吞吞的。

　　如果卡利亚里表现的顽强一些，凶狠一些，他们就会放弃这次机会。

　　反正时间还多，他们还有很多机会。

　　而且就算是一球不进，尤文图斯也可以拿到冠军了。

　　他们进不了球，卡利亚里也进不了球啊……

　　尤文图斯的球迷们甚至已经在看台上提前庆祝卫冕冠军了。

　　要知道，下半场才开始了十分钟啊……

　　大家都忽视了卡利亚里其实也需要拼命赢球的，因为他们要保级。

　　尤文图斯要争冠，卡利亚里要保级。

　　冠军关乎到荣誉，而保级则关系到生存。

　　究竟是荣誉重要，还是生存重要？

　　这个问题很复杂。

　　对于有些人来说，为了荣耀，他们可以抛弃声明，因为“荣耀即吾命”。

　　但是对于另外一些人来说，荣誉是什么？几块钱一斤？能吃吗？肚子都填不饱了，拿荣誉又有什么用呢？当一个人无法解决自己生存问题的时候，其他任何事情他都不会感兴趣的。

　　所谓饱暖思淫欲，吃饱穿暖的生存需求是放在第一位的。

　　不能说这两种选择哪种不如另外一种。

　　各有各的意义。

　　但是要说急切程度的话，生存显然大于荣耀。

　　没有荣耀，我们下次还可以卷土重来。

　　如果活都活不下去了，哪还有什么下次的卷土重来？

　　为了活下去，人什么都可以做。为了活下去，人往往可以爆发出巨大的潜能。

　　所以如果小看保级球队的话，最后往往都会死的很惨……

　　尤文图斯是强队，他们当然不会死的很惨。

　　可他们也会死……

　　※※※

　　全场比赛第七十一分钟的时候，尤文图斯大举进攻，不过他们的进攻和之前没什么区别，看起来声势浩大，但实际上到了临门一脚的时候，往往显得过于草率。

　　似乎尤文图斯的球员们这个时候心思都不在比赛上了，他们更愿意想想怎么庆祝卫冕冠军。被拉齐奥压制了这么多年，终于可以彻底扬眉吐气了，他们很爽。

　　上赛季他们拿到联赛冠军的时候，外界还有一种声音说他们这只拿了一个冠军，说服力不够。有可能只是运气好而已。

　　依然没办法打破拉齐奥的垄断地位。

　　因为在过去的额十七年时间里，也有一些球队拿到过联赛冠军，但是从来没有一支球队能够连冠，拉齐奥在丢掉了一个赛季的联赛冠军之后，也都会迅速再给抢回来，证明了他们的强大。

　　这一次，当他们卫冕冠军之后，相信这样的烦人的声音会消失殆尽了。

　　让他们尤文图斯来亲自终结拉齐奥的时代，那真是一件很过瘾的事情！

　　到了门前，尤文图斯漫不经心的射门被卡利亚的后卫截下。

　　接下来卡利亚里发动了一次快速反击。

　　这样的反击在这场比赛中出现了好几次。

　　不过没有一次真正威胁到了尤文图斯球门的。

　　所以尤文图斯的球员们也没把这一次卡利亚里的反击放在眼里。

　　他们认为反正卡利亚里的进攻会被截下来。

　　不过这一次情况不同。

　　当他们对卡利亚里的进攻在中场进行拦截的时候，并没有真的拦下来！

　　足球在两个人腿之间来回碰撞，最后阴差阳错的竟然出现在了卡利亚里球员的前方！

　　于是本来都打算放弃了的卡利亚里球员马上就来了力量，他迅速追上了足球，然后加速往前冲！

　　而因为这样的防守失误，尤文图斯的后场竟然完全空了！一个防守球员都没有！

　　在卡利亚里面前的只有尤文图斯的门将佩林！

　　这是单刀球啊！

　　卡利亚里的球迷们都激动了！

　　本来特别沮丧的他们从看台上一跃而起，打破了之前的沉默，然后纵情高呼，为自己的球队加油。

　　与此同时，尤文图斯的球迷们则发出了巨大的嘘声——这是他们本场比赛第一次嘘卡利亚里，这说明直到现在他们才第一次将卡利亚里当对手看……

　　而此前他们认为卡利亚里不过是他们庆功宴上的一个表演嘉宾一样，没有人演出助兴，这庆功宴就总感觉差了点什么……

　　卡利亚里的前锋埃斯波西托是一名速度极快的前锋，这也是卡利亚里打防守反击的资本。

　　从中场到进去，他一眨眼的功夫就冲过去了。

　　然后单独面对佩林！

　　这个时候尤文图斯的后卫则在拼命回追，不过他们基本上是阻止不了埃斯波西托的。

　　这个时候，只有指望佩林能够扑出这个球了！

　　所有人都将目光聚焦在了佩林身上。

　　※※※

　　“卡利亚里的单刀！”鲁迪·冈萨雷斯惊呼起来。

　　坐在旁边正襟危坐的常胜马上将脸扭了过来，看着他。

　　“直播！”

　　旁边的内斯塔则摇着鲁迪·冈萨雷斯的肩膀喊道。

　　“佩林出击了！埃斯波西托带球……射门！”

　　这一刻，常胜几乎屏住了呼吸。

　　就像是彩票开奖的那一刹那，究竟是继续做一个屌丝，还是一夜爆发成为百万富翁，就看这一刻的了！

　　※※※

　　埃斯波西托面对出击的佩林，射出了他脚下的足球！

　　这球不高，不是勺子吊射，足球飞向了佩林的身边。

　　佩林在出击的过程中改变重心去扑，他挥手伸向足球。

　　但是他并没有扑出足球，他连碰都没碰到！

　　足球从他的身边径直飞过！

　　阿尔皮球场的空气在这一刻也凝固了，足球的飞行速度仿佛都放慢了一样，可以让人很清楚地看到它的飞行轨迹。

　　它径直飞向了球门的右侧。

　　但最终是进门，还是偏出呢？

　　现在没人知道。

　　但是下一秒就可以见分晓！

　　尤文图斯的球迷们眼睛盯着足球，似乎想要用视线将足球凝固在球场上，不再往前飞行。

　　如果他们真的能够做到，那这就是玄幻小说了……

　　足球完全无视了尤文图斯球迷们的眼神，继续飞向球门。

　　最终擦着门柱……飞进了球门！

　　不是飞出底线，而是飞进球门！

　　卡利亚里的球迷们在愣了一下之后，从座位上跳了起来，然后振臂高呼。

　　虽然他们人少，他们也终于在阿尔皮球场发出了自己的声音！

　　而尤文图斯的球迷们愣了一下之后，用嘘声压制住了卡利亚里球迷们的声音。

　　但他们自己也不知道，他们这嘘声是送给谁的……

　　※※※

　　“球进了！尤文图斯0：1落后！！！”

　　鲁迪·冈萨雷斯激动地吼了起来！

　　常胜和内斯塔几乎是同时从教练席上冲出去的！

　　在看台上的人们看到常胜和内斯塔同时高举双臂冲出了教练席，还以为拉齐奥进球了呢，可是拉齐奥没进球啊……现在是博洛尼亚在控球……

　　那他们这么做究竟是怎么回事呢？

　　有些不死心的拉齐奥球迷，在比赛开始之后，就始终在一心二用。

　　当他们听到了从耳机里传来的声音之后，也猛地跳起来。

　　并且大声呼喊着将他们所知道的消息分享给了身边的人。

　　而他们身边的人在最初的惊讶和错愕之后，也转化为了狂喜。狂喜的他们再把这个消息告诉自己身边的人。

　　就这样，一传十，十传百，这个消息就像是雪崩一样，瞬间席卷了万达球场的看台！

　　拉齐奥的球迷们发出了暴风雪一般的欢呼声。

　　“尤文图斯落后了——！！！”

　　他们要把这个声音传递到球场上。

　　事实上，球场上的球员们一开始看到老大突然从教练席上跳出来，也挺惊讶的。

　　不过紧接着他们就听到了球迷们的欢呼声，于是他们很快就意识到发生了什么。

　　在另外一座球场，发生了有利于拉齐奥的事情！

　　※※※

　　“见鬼！”普兰德利看到埃斯波西托在狂奔庆祝进球，他愤怒地一拳砸在了教练席的顶棚上。

　　但不过普兰德利并没有他表现出来的那么愤怒。

　　因为他相信尤文图斯的实力。以尤文图斯的实力，在剩下的时间里打进一个球扳平比分，应该是没问题的。

　　尤文图斯只要平局就能拿冠军。

　　比起来，压力确实要小得多。

　　现在没时间在哪儿表演愤怒了。

　　他马上就叫过来了距离他最近的尤文图斯球员，然后对他面授机宜，让他上去传达指令。

　　实际上不用普兰德利调整，尤文图斯的球员都知道要做什么。

　　他们现在不能够再漫不经心了，必须认真起来！

　　他们看着卡利亚里正在欢呼庆祝的球员，眼神中射出了浓浓的杀气！

　　好吧，虽然你们需要胜利才能保级，但是也只能说很抱歉了！

　　※※※

　　拉齐奥那边知道尤文图斯暂时落后，也只是欢呼了一阵子就完了，拉齐奥人并没有认为自己的球队就一定可以拿到冠军了。

　　因为比赛还剩下二十多分钟，尤文图斯只要进一个球，扳平比分，拉齐奥到头来还是一场空欢喜。

　　只不过拉齐奥的球迷们这个时候突然不在乎给常胜送行这种事情了。

　　他们也和常胜一样，满脑子都是联赛冠军的归属这个问题。

　　拉齐奥这一次究竟是不是还有希望呢？

　　埃斯波西托的进球让拉齐奥球迷心目中的希望之火重燃！


第一百零五章 这是卡利亚里和尤文图斯的战斗

　　尤文图斯以为他们很快就可以攻破卡利亚里的球门，扳平比分，将来捣乱的卡利亚里彻底打下地狱去。

　　在比赛重新开始之后，他们就对卡利亚里的球门展开了猛烈的进攻。

　　他们相信自己一定可以很快进球的，也许是一分钟，也许是三分钟，也许是五分钟。

　　应该最迟不会超过十分钟。

　　但是很可惜的是，事与愿违。

　　一分钟过去了，他们没有进球。

　　三分钟过去了，他们没有进球。

　　五分钟过去了，他们还是没有进球。

　　最终十分钟过去了，他们依然没进球。

　　距离比赛结束还剩下大约十三分钟的时间了。比分还是0：1，主队尤文图斯落后。

　　尤文图斯几乎想尽了一切办法，却还是没有能够攻破卡利亚里的球门。在之前，他们总认为自己不费吹灰之力，就可以进球。

　　现在他们才发现情况和他们想象的不一样。

　　卡利亚里非常非常顽强……每一个球员简直就像是大无畏的英雄，面对尤文图斯的射门，每个人都可以舍身堵抢眼，在百分之五十对五十的机会拼抢中，每一个卡利亚里球员都奋不顾身。

　　尤文图斯仿佛被卡利亚里拖入了泥潭，他们拼命挣扎，但收效甚微。而卡利亚里的球员们则如鱼得水。

　　在这个过程中尤文图斯的球员越来越焦躁不安。

　　他们无心仔细组织进攻，只要足球到了三十米范围左右，他们都会选择粗暴的方式结束进攻，要么是远射，要么就是直接边路传中，门前抢点。

　　可惜卡利亚里对他们显然是做了细致研究的，本场比赛的战术安排的非常有针对性。

　　这场比赛从一开始卡利亚里就是抱着防守反击的想法，其中防守最重要。

　　也正因为如此，卡利亚里才可以在之前一直都没有丢球。虽然尤文图斯表现得有些漫不经心，但是也不能否认卡利亚里球员们的努力。

　　卡利亚里的主教练佐拉站在场边，满脸严肃地看着球场。

　　在尤文图斯不断向卡利亚里进攻的时候，他始终都是这个表情，很紧张，非常紧张。

　　这场比赛关系到卡利亚里是否能够保级。

　　本来在赛前，大家都不看好他们的，认为卡利亚里绝对不可能在客场击败誓要夺冠的尤文图斯。

　　但是佐拉不信邪，他在赛前做了非常认真细致的安排，训练也很有针对性。

　　让他满意的是卡利亚里的球员们在这场比赛中的战术执行能力也非常出色。

　　所有人的合力最终集中在了一起，就是这个结果了。

　　卡利亚里拿到了一个进球，目前以1：0的比分领先着强大的尤文图斯。

　　佐拉完全不在意尤文图斯和拉齐奥之间的恩怨竞争，他只知道自己的球队需要一场胜利，只有一个三分才可以让自己的球队保级，继续留在甲级联赛，只有这样这家小俱乐部才有生存下去的机会。

　　※※※

　　“第八十分钟，比分还是1：0，卡利亚里领先。”鲁迪·冈萨雷斯努力让自己的声音听起来不那么激动。

　　他做常胜的助理教练二十三年了，两个人在一起经历了各种各样的赛季，但还没有哪个赛季的联赛冠军像这次的这么难拿。

　　以前不管是在赫塔费，还是在瓦伦西亚，在拉齐奥，他们的球队总是习惯先发制人，早早就把主动权掌握在自己的手里。到联赛的最后一轮，他们基本上都提前庆祝过联赛冠军了。

　　像现在这样，在联赛的最后一轮还在争夺联赛冠军，并且要看别人脸色的经历，鲁迪·冈萨雷斯真的没体验过……

　　这是否说明拉齐奥在常的手下已经快到极限了，再往下就要一路探底了呢？

　　常胜听到鲁迪·冈萨雷斯的话点了点头。

　　他并没有发表任何意见。

　　他也没法发表意见。

　　这已经不是拉齐奥的战斗了。

　　这是佐拉和普兰德利之间的战斗，这是生存和荣耀之间的竞争。

　　他作为一个外人，完全插不上手。

　　这是一个挺悲哀的事情……

　　拉齐奥啊，怎么会沦落到这个地步呢？

　　他已经在盘算着，自己入主拉齐奥俱乐部之后，要怎么重新让这只球队恢复竞争力了……

　　※※※

　　当比赛进入了八十分钟的时候，阿尔皮球场看台上的喧闹声突然小了不少。

　　尤文图斯的球迷们甚至已经忘记了要嘘对手了，也忘记了要给尤文图斯加油。

　　这时候的他们突然觉得很紧张。

　　那种紧张让尤文图斯的球迷们连张嘴发声的力气都没有了。

　　每个人都有这样的经历吧——当你极端紧张的时候，你整个人恐怕只剩下呼吸的力气了，想要张嘴都张不开。吼叫呐喊那可是体力活……

　　每个人都将目光牢牢锁定在球场上。

　　另外一座球场，拉齐奥已经7：0领先博洛尼亚了。

　　也就是说，如果尤文图斯输掉这场比赛，也就将输掉一个赛季的冠军。

　　他们绝对不能接受这样的结果。

　　虽然嘴巴里出不了声，可是他们都在心里叫嚷着：该死的！进个球啊！我们只需要一个球就好了！也不要求你们赢得比赛了，只要能平！能平我们就是冠军！所以进个球吧！拜托你们了！你们不是尤文图斯吗？尤文图斯不是比卡利亚里更强大吗？为什么我们围攻了八十分钟，却一个球都没进，反而让卡利亚里进了？

　　※※※

　　卡利亚里也知道这场比赛的时间所剩无几了，于是他们开始施展他们的拖延比赛时间战术了。

　　只要倒地，就肯定是受伤，必定是要捂着脚踝、小腿迎面骨、膝盖……甚至是脸在地上翻几圈的，以表示他们非常痛苦。

　　当然了，这多半都是装的。

　　为的就是拖延时间。

　　随着比赛的进行，还有越来越多的卡利亚里球员抽筋，他们必须接受治疗，这样一来时间就被一分一秒地消耗掉了。

　　对这样的情况，尤文图斯的球员们显得很愤怒。

　　场下的普兰德利则摊开双手显得很无奈。

　　看台上的尤文图斯球迷们终于有力气发出他们的嘘声了。

　　看台上响彻着尤文图斯球迷的嘘声，对卡利亚里球员们表示不满。

　　不过卡利亚里却完全没把这些嘘声和抗议放在眼里。

　　他们只要赢，规则也没说不许合理地拖延比赛时间，为什么不能用呢？

　　卡利亚里的门将都因为故意拖延比赛时间吃到了一张黄牌——一个球门球，他反复摆了整整四次。

　　主裁判忍无可忍，在漫天嘘声中跑过去给了他一张黄牌。

　　但是这很值得，因为他消耗掉了三十秒钟的时间！

　　※※※

　　最后时刻，普兰德利将他手中的牌全都打了出去，换上的都是进攻球员，就是想进球。

　　而这个时候，卡利亚里则全线回收，彻底放弃了反击，就龟缩在三十米区域里。

　　他们的球员组成了卡利亚里的铜墙铁壁，抵挡着尤文图斯疯狂的进攻潮水。

　　最后这几分钟的比赛简直令人窒息。

　　因为一个赛季的冠军归属随时可能改变！

　　就连解说员都在不停强调这一点。

　　在拉齐奥和博洛尼亚的比赛中，大家的心思也都不在自己的比赛上了，甚至连球员们，也显得心不在焉的——反正他们已经八球领先博洛尼亚了，剩下的时间，博洛尼亚怎么也不可能翻天。

　　拉齐奥球员们都在关心尤文图斯和卡利亚里的比赛。

　　看台上的球迷们更是在不停打听着那场比赛的最新比分。

　　当听到尤文图斯正在近乎疯狂的围攻卡利亚里的时候，万达球场的看台上甚至响起了给卡利亚里加油的声音。

　　“妈的，下次我们还是要提前夺冠，老子再也不想经历这样的过程了……”做在教练席上的常胜低声呢喃。

　　※※※

　　第四官员在场边举起了伤停补时六分钟的牌子，阿尔皮球场终于响起了一阵欢呼。

　　被卡利亚里球员们浪费掉的时间多少补了一些回来。

　　而佐拉则在对第四官员咆哮：“六分钟？你疯了？这怎么可能补六分钟？！你们怎么不干脆补时六十分钟？！”

　　“六分钟？见鬼！”在常胜听到这个补时消息的时候，也骂了出来。

　　伤停补时六分钟，就意味着他还要承受煎熬足足六分钟……

　　妈的，那些裁判真想的出来！

　　万达球场的看台上也响起了一阵嘘声，显然，这是针对那六分钟补时的。

　　和尤文图斯的不同，拉齐奥和博洛尼亚的比赛几乎没有伤停补时，在8：0的比分面前，伤停补时显得很没意义。

　　而且主裁判也看出来了大家的心思都不在比赛上。拉齐奥是在关心尤文图斯比赛的结果，而博洛尼亚则巴不得早点结束比赛，赶紧离场……

　　那干脆就别给补时了。

　　尽管第四官员非常敬业的在场边举起了伤停补时三分钟的牌子。

　　可是九十分钟比赛时间一到，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　不过没有欢呼，也没有呐喊，似乎比赛还没结束。

　　万达球场里的人仿佛完全没有听到哨音一样，他们对于比赛结束完全无动于衷。

　　大家的注意力全都被尤文图斯和卡利亚里的比赛吸引了！


第一百零六章 逆转！

　　伤停补时六分钟，进一个球，似乎并不是什么太难的事情——如果这是在赛前，问尤文图斯的球迷，他们一定会这么回答，并且也会这么想。

　　可是现在，他们心里却很没底……

　　卡利亚里的防守守在太顽强了！

　　尤文图斯都算是防守好的球队了，在卡利亚里众志成城的防守面前也都还不够看。

　　最后几分钟，卡利亚里几乎在禁区里堆起了人墙，用来防御尤文图斯的进攻。

　　同时，他们也没忘记继续拖延时间。

　　最终，在伤停补时第三分钟的时候，卡利亚里的拖延行为激怒了尤文图斯的球员。

　　当时一名卡利亚里的球员“受伤”倒地，久久不起。

　　这导致比赛无法继续进行下去。

　　尤文图斯球员实在看不下去了，上前直接拖着卡利亚里的球员往场下去。

　　他的动作则激怒了卡利亚里的球员们，他们纷纷围了上来，要替自己的队友打抱不平！

　　有人用力推开了这位尤文图斯的球员。

　　尤文图斯球员一看自己的队友受了欺负，之前继续的不满也都爆发起来。

　　一样围上来和卡利亚里球员对峙。

　　双方就这么干了起来。

　　在场边看到这一幕的尤文图斯主教练普兰德利用手捂住了脸——大势已去！

　　他现在脑海里就这个词。

　　自己的球员们完全上了卡利亚里球员的当了！

　　看看他们的主教练佐拉吧，正在场边煽风点火呢！

　　混蛋！

　　卡利亚里是有蓄谋的！

　　之前他们不断拖延时间，就是为了激怒自己的球员。

　　然后等到伤停补时的这时候，再找个借口让尤文图斯的球员们将心中的怒气彻底发泄出来！

　　这样他们就可以引起一场冲突，顺利消耗掉剩下的时间了……

　　就算为此他们付出了有球员被红牌罚下的代价，那对于整个俱乐部的保级大业来说，也值了！

　　佐拉真是无所不用其极，但不得不承认……这么做的效果，非常好！

　　※※※

　　“那边打起来了！”鲁迪？冈萨雷斯显得很兴奋。

　　常胜也攥着拳头挥了挥：“干得漂亮！”

　　谁都知道这打架意味着什么。

　　消耗时间啊！把伤停补时拖过去，卡利亚里就赢了，拉齐奥也就赢了！

　　“最好来场大战！”内斯塔也来凑热闹。

　　※※※

　　等双方球员分开之后，率先推人的卡利亚里球员，也是本场比赛的进球功臣埃斯波西托被红牌罚下。

　　他还跑去找主裁判理论，似乎觉得自己很冤枉。

　　当然了，他的做法得到了看台上尤文图斯球迷们的嘘声。

　　谁都看出来了，他去找主裁判理论就是为了拖延时间。

　　所以主裁判也没和他多废话，闭着嘴，指向场下，示意他赶紧下去，自觉点。

　　埃斯波西托只好很“愤怒”的挥舞着手臂，然后转身朝场下慢吞吞地走。

　　看到他的速度，尤文图斯的球员都忍不住了，上来推埃斯波西托。

　　而埃斯波西托则直接挥手打掉了这位尤文图斯球员的手臂。

　　这当然又引起了双方球员的不满！

　　于是眼看着埃斯波西托又要挑起一场新的冲突，还好这个时候尤文图斯的球员们保持了充分的克制，才没有让事态严重化……

　　埃斯波西托最终还是离场了，但是从他的表情来看，他似乎很不服气。

　　尤文图斯的球迷们都要哭了——大爷啊，你还有什么不服气的？你一个人都耗掉了我们两分半钟的时间了！

　　※※※

　　最后半分钟的对于尤文图斯来说，简直就像是穿过地狱之门一样。

　　他们只能够看着球队一步步朝深渊滑落，却无力阻止这一切的发生。

　　当伤停补时进行到第六分二十一秒的时候，主裁判在佐拉的高声抗议下，终于吹响了全场比赛结束的哨音！

　　那一刻，率先欢呼起来的不是卡利亚里的球迷，而是远在罗马的拉齐奥球迷！

　　“比赛结束！不可思议！太戏剧化了！本来优势很大的尤文图斯却在自己的主场，联赛最后一轮，输给了卡利亚里！卡利亚里凭借这场比赛的胜利，成功保级！不过这场胜利最大的受益者并不是卡利亚里，而是……拉齐奥！”

　　“尤文图斯输掉了这场比赛，这让他们在联赛积分上被拉齐奥追平了。按照规则，在同分的情况下，比较双方胜负关系，拉齐奥本赛季双杀尤文图斯，所以他们的排名比尤文图斯靠前，他们成了第一名，联赛冠军！拉齐奥在时隔三个赛季之后，重新夺回了联赛冠军！”

　　“对于其他球队来说，时隔三年拿到联赛冠军，是很了不起的事情。但是对于拉齐奥来说，这三年似乎有些过于漫长了……在这三年中发生了太多太多的事情，如今的拉齐奥已经面目全非了！”

　　“拉齐奥竟然真的做到了！他们在联赛最后一轮实现了逆转！当然，他们首先要感谢的一定是卡利亚里！卡利亚里在这场比赛中并没有放弃，而是一直在追求胜利，他们最终让自己成功地留在了甲级联赛里！恭喜他们，这是他们应得的！”

　　“这是常在拉齐奥的最后一个赛季，之前他就说了自己的最后一个赛季，一定要打破连续两个赛季零冠的尴尬纪录。现在联赛冠军到手，他做到了！我想他也终于可以毫无牵挂的离开拉齐奥了……不管怎么说，他在拉齐奥的这十七年是辉煌的……”

　　万达球场的看台上，拉齐奥的球迷们激动的又唱又跳！

　　他们当然知道常胜走了，拉齐奥肯定会陷入真正的低谷。不过这个时候谁也没心思去考虑那个了，他们只想在这个欢乐的时候，好好享受一下冠军的喜悦。

　　这份喜悦，他们已经整整两个赛季没有体会到了……

　　※※※

　　在尤文图斯那边的比赛结束哨音吹响时，常胜被他身边的同事们猛地举了起来，他被吓了一跳。

　　不过这一次他并没有被抛起来，而是被高高举着，来到了球场上。

　　其他的球员们也注意到了这些人，他们纷纷从四面八方涌了过来。

　　就这样，他们抬着常胜绕场一周，让他们的老大在最醒目的地方，接受全场球迷们的欢呼和告别。

　　这才是真正的告别仪式呢！

　　※※※

　　在拉齐奥球员们疯狂庆祝冠军的时候，在阿尔皮球场，尤文图斯的球员们痛苦地躺倒在了草皮上。

　　比赛结束都有五六分钟了，他们还是无法接受这个结果。

　　卡利亚里的球员们最开始欢呼庆祝，现在他们都回到了更衣室，在那里继续庆祝。

　　他们是聪明的，如果他们继续留在球场上的话，难保他们不会被揍一顿了……

　　尤文图斯的球员们现在正处在极端痛苦的时候。

　　本来是到手的联赛冠军，怎么就飞了呢？

　　有球员甚至伤心的泪流满面。

　　普兰德利站在球员当中，却不知道自己该说什么该做什么。

　　这场比赛确实是自己球队的问题，所以他甚至都没法用“别伤心，你们尽力了”这样的话来安慰他们。

　　因为他们其实并没有尽力。

　　如果尤文图斯尽力了的话，就不可能整场比赛连个进球都没有。

　　如果尤文图斯尽力了的话，他们早就该在上半场锁定胜局的。

　　归根结底，这场比赛尤文图斯不是输给了卡利亚里，而是输给了自己。

　　普兰德利站在沮丧的球员们中间，唯一可以让他心情好点的消息就是他已经知道了，常胜将在本赛季结束之后离开拉齐奥。

　　而且还很有可能会离开意甲联赛。

　　这样一来的话，意甲应该不会有什么球队可以威胁到尤文图斯了。

　　这是唯一的好消息。

　　这个赛季输掉的一切，都将在下个赛季属于尤文图斯！

　　※※※

　　拉齐奥逆转夺冠的事实惊呆了不少人，其中最吃惊的或许是意大利足协了。

　　他们的领导带着真正的奖杯守在阿尔皮球场，没想到最后反而当了看客。

　　倒是工作人员带着备用奖杯去了罗马，被派上了用场。

　　在赛后，拉齐奥俱乐部搞了一个简单的颁奖典礼。

　　在颁奖典礼上，这座备用的奖杯被发给了拉齐奥。

　　当拉齐奥的球迷们看到这座奖杯的时候，都发出了嘘声。

　　他们是在用这样的方式抗议和嘲讽意大利足协。

　　意大利足协的官员脸上也有些挂不住，很尴尬的样子。

　　是啊，之前甚至都忽视了给这边送奖杯……要是常胜不开口的话，现在估计将会第一次出现联赛冠军没有奖杯的情况。

　　常胜在领奖牌的时候，脸色很不好看。

　　一般来说，颁奖典礼，接受颁奖的人都要弯腰低头，让对方将奖牌挂到脖子上来。

　　不过当官员将手臂都抬了起来，走到他跟前的常胜却昂着头，保持着原来的姿势，丝毫没有要弯腰低头接受奖牌的意思。

　　这让足协官员有些尴尬，不过他并没有发火，因为他也知道常胜为什么不爽。

　　这事儿确实是他们自己工作没做好，所以常胜给他们脸色，他们也只能够受着。

　　当何塞？帕萨雷拉将奖杯举起来的时候，球迷们终于不嘘了，现场发出了巨大的欢呼声。

　　虽然是一个备用奖杯，不过荣誉是货真价实的，独一份！

　　他们是2021-2022赛季的联赛之王！


第一百零七章 要比尤文图斯多一个！

　　联赛冠军可以让拉齐奥的球迷们高兴很久，因为在此之前，他们已经整整两个赛季都没有能拿到任何一个冠军了。

　　这个冠军意味着他们打破了冠军荒。

　　但实际上球迷们并没有高兴多久。

　　第二天，当他们从睡梦中醒过来的时候，却意识到了一个很残酷的现实。

　　那就是这个冠军或许是常在拉齐奥的最后一个联赛冠军了。没了常，拉齐奥下一次拿联赛冠军得等到什么时候去呢？

　　很多人心里都没底。

　　一想到那个黑暗的未来，大家就没心思庆祝这个联赛冠军了。

　　尤文图斯的支持者们也在丢掉了联赛冠军之后恨恨地诅咒拉齐奥接下来坠入深渊。

　　“……拉齐奥夺冠军就靠一个常！等下赛季常走了，看他们还有什么好狂的！”

　　“就让他们拿这个联赛冠军嘛，反正他们以后再也别想拿到了！”

　　“这就是过度依赖某一个人的结果。拉齐奥也好意思宣传自己是豪门？所有冠军都全靠一个人拿到的，有什么好炫耀的？你们能够把常绑住一辈子吗？所谓豪门，应该是不管换了谁来做主教练，不管什么人来做球员，都可以拿到冠军！那才是真正的豪门！”

　　在尤文图斯球迷们聚集的论坛上，不少尤文图斯的球迷都酸溜溜地说着。

　　※※※

　　常胜一样没有什么心思庆祝这个联赛冠军。尽管他本赛季初的目标已经拿到了。

　　可是接下来还有两场决赛呢。

　　他的目标已经升级了，不仅仅是“拿到一个冠军”，而是“三冠王”！

　　意大利杯冠军，必须拿到！

　　欧冠冠军，必须拿到！

　　在联赛结束之后的一个星期之后，意大利杯决赛来临。

　　罗马号称“从赛前两个星期就开始准备”了。

　　显然他们对这场决赛是势在必得的。

　　为此，他们放弃了联赛，在联赛主场被尤文图斯灌了六个球。这场比赛也引起了广泛的争议，不少人批评他们没有体育精神。

　　罗马上下可以说是顶着巨大的压力的。

　　如果他们可以在决赛中击败拉齐奥，那么之前的那些烂事就没人在乎了。

　　但如果很不幸，他们输给了拉齐奥，之前积累的压力就会犹如雪崩一样，向他们压过来，将他们彻底埋葬。

　　必须有人对那场耻辱性的0：6负责，有很大的可能是球队的主教练。

　　所以这场决赛对于罗马来说，是必须赢的。

　　当两个必须赢凑在一起的时候，最后谁能赢呢？

　　※※※

　　和罗马的决赛之前，常胜都没有打什么嘴仗，他认为罗马不值得他这么做，这样的对手很轻松就可以击败。

　　他只是在比赛开始前，在更衣室里对自己的球员们说：“我希望你们记得，在冠军争夺最关键的时候，罗马是怎么做的。他们为了阻止我们夺冠，竟然在主场输给了尤文图斯。而且是大比分失败的！这种没有体育道德的做法，必须有人来教训他们。这种事情就让我们来做好了。让我们告诉他们，那么做是要遭报应的！而我们拉齐奥，就是他们罗马的报应！！”

　　于是拉齐奥球员们斗志昂扬的冲上了球场，九十分钟的比赛，拉齐奥轰进了罗马队七个球！

　　正好比罗马输给尤文图斯的比赛多了一个球。

　　这场比赛在上半场就没悬念了。

　　罗马精心构建的防线在拉齐奥的冲击下很快便宣告失守，随后罗马陷入了面对拉齐奥时的“习惯性崩溃”。

　　拉齐奥则怎么打都有。

　　解说员则在不断嘲笑着罗马机关算尽，最后还是在绝对的实力差距上败下阵来，之前的努力都白费了不说，还让自己沦为了笑柄……

　　当拉齐奥在上半场就4：0领先罗马之后，电视转播给了罗马主教练曼奇尼一个特写镜头。

　　镜头中，曼奇尼的脸色非常难看。

　　但不是那种阴沉难看。

　　而是一种灰头土脸的难看……

　　他机关算尽没想到最后还是给常胜做了陪衬……

　　这场决赛已经失去了悬念，罗马肯定无法拿到冠军了。

　　那么他之前所做的那些作战计划，还有什么意义呢？

　　曼奇尼甚至已经可以想到，等比赛结束之后，等待自己的将会什么命运。

　　他的球队输掉了决赛，他们都将成为众人的笑柄，然后必须要有一个人为此负责，于是他很有可能结束自己在罗马两个赛季的执教生涯……

　　其实他在这两个赛季里的表现还是可圈可点的。

　　但是在这场失败面前，可能之前的一切“可圈可点”都已经不重要了……

　　“曼奇尼的面如死灰，他或许已经知道了自己的结局？一场精心准备的决赛，却打成了这个样子……真是让人无语！”

　　“就算这个世界上风云变幻，很多人和事都在不断变化，但有一件事情一定是不会有什么变化的。那就是拉齐奥对罗马的优势！让罗马球迷们寄予厚望的意大利杯决赛，被认为是他们唯一有可能击败拉齐奥的机会，却依然输得这么惨！所以，如果你对这个世界有所怀疑的话，请看一看拉齐奥和罗马的比赛，你就会发现这个世界其实很正常……”

　　※※※

　　中场休息的时候，拉齐奥的球员们已经知道他们肯定夺冠了。

　　所以他们开始了提前庆祝。

　　而常胜也并没有阻止他们，而是在旁边笑眯眯地看着他们。

　　这一刻，就算放纵又如何？

　　罗马还能在下半场翻盘不成？

　　或者说曼奇尼那个人还有什么办法吗？

　　这个时候的他肯定在更衣室里不知所措吧？

　　※※※

　　常胜所想的差不多。

　　曼奇尼在中场休息的时候，确实一筹莫展。

　　他想要努力改变自己的球队被拉齐奥压着打的事实，但他拿不出任何行之有效的办法。

　　而且最重要的是，他的球员们似乎已经对这场比赛失去了兴趣。

　　他们不认为自己还能够击败拉齐奥，这样的比赛让人绝望。

　　既然如此，何必垂死挣扎？

　　老老实实认输好了，反正他们以前都是这样的。罗马没有一次可以击败拉齐奥的。

　　大家都习惯了。

　　当球员们都失去了斗志之后，主教练就算天纵奇才，又有什么办法呢？

　　曼奇尼看到这样的球员们，也只能够在心里叹了口气。

　　中场休息十五分钟内，曼奇尼一句话都没说。

　　他没有告诉球员们下半场要怎么做。

　　因为球员们也不需要了。

　　下半场双方易边再战。

　　面对毫无斗志的罗马，拉齐奥并没有放松。

　　他们继续进攻，争取进更多的球。

　　很快他们就打进了第五个和第六个球。

　　不过拉齐奥还是没有满足，罗马曾经输给了尤文图斯六个球，他们以为这样就可以让拉齐奥无法拿到冠军了。

　　现在拉齐奥拿到了冠军，并不会因此宽宏大量，想要原谅罗马。

　　既然尤文图斯都可以赢罗马六个球，那么身为比尤文图斯的联赛冠军，拉齐奥怎么能够比尤文图斯还少呢。

　　七个球！

　　最少要有七个球！

　　接下来，拉齐奥全队就为了第七个进球而努力。

　　并且在第七十三分钟的额时候，由梅西打进了本场比赛的第七个球。

　　在进了第七个球之后，常胜向看台上那些罗马的球迷们摊手，做出了挑衅的庆祝动作。

　　不过他的挑衅并没有得到猛烈的嘘声。

　　因为罗马球迷们已经被拉齐奥打的彻底没脾气了。

　　还有很多罗马球迷在罗马0：5落后的时候就开始大规模退场了。

　　如今的罗马奥林匹克球场的看台上空了几乎一半——罗马的球迷们都跑完了。

　　那些能够留下来的一定都是最铁杆的，现在他们被常胜气得不行。

　　最终，比分定格在了7：0上，拉齐奥大比分获胜。

　　拉齐奥捧起了他们本赛季的第二个奖杯！

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，常胜对记者们说：“这是罗马在主场放水给尤文图斯的报应。我说了他们会遭到报应的，他们就肯定会遭到报应的。因为我们就是罗马的报应！他们放水尤文图斯，结果联赛冠军还是我们的。借口说要备战意大利杯决赛，我真不知道意大利杯决赛有什么好备战的，现在意大利杯冠军也是我们的。我只想问罗马，爽不爽？满不满足？”

　　常胜很少这么攻击一支球队，不过对罗马是例外。

　　因为他和罗马是最直接的死仇。

　　不过像今天这样地骂罗马，也很少见的。

　　可见他是真的被罗马0：6输给尤文图斯的比赛气到了。

　　以前拉齐奥也在争夺联赛冠军的路上碰到过类似的事情，那个时候的罗马也没像现在这么堕落过。

　　他们在面对拉齐奥的联赛冠军竞争对手的时候也会认真踢球，并且在比赛中击败对手，充分展示了他们的体育职业道德。

　　这一次常胜完全被罗马摆了一道，要不是卡利亚里，拉齐奥就死翘翘了。

　　所以常胜才格外愤怒。

　　他就算拿到了冠军，也绝对不会饶恕这群人的。

　　常胜在赛后新闻发布会上的炮轰，让本来就压力巨大的罗马俱乐部，受到了更多的压力。

　　其他媒体也纷纷批评和嘲讽罗马偷鸡不成蚀把米。

　　把名声都丢了，也没有能够阻止同城死敌夺冠，准备了那么久却还是被拉齐奥在意大利杯决赛中7：0血洗。

　　丢人丢到国际上了！


第一百零八章 巴黎圣日耳曼

　　决赛第二天，罗马俱乐部宣布罗马主教练曼奇尼下课的消息。

　　罗马俱乐部感谢了曼奇尼这两个赛季所做的工作和努力。

　　消息中并没有透露曼奇尼因为什么下课。

　　不过大家都猜得到，一方面是主场0：6输给尤文图斯太有争议了，引来了不少舆论的批评，让罗马俱乐部压力很大。

　　另外一方面，就是因为成绩太差了。

　　意大利杯决赛输给了拉齐奥，还输得那么惨，必须要有人为此负责。

　　曼奇尼必须下课。

　　※※※

　　常胜对于曼奇尼的下课没有发表任何看法。

　　和罗马的比赛结束之后，他就没有再关心过对手了。

　　意大利杯已经是翻过去的历史了。

　　现在他的注意力都在欧冠决赛上。

　　意大利决赛之后距离欧冠决赛还有一个星期的时间。

　　他宣布球队进入了封闭集训，训练场对外关闭，不再接受任何媒体采访，球迷们也被拒之门外。

　　媒体和球迷们都习惯了，他们都很配合。

　　封闭集训就是拉齐奥的特点。

　　只要有重要的比赛，拉齐奥就会进行封闭集训。

　　这意味着他们很重视这场比赛。

　　而且这就像是杀手锏一样，也不是每次都要用的。

　　比如今年联赛最后阶段和尤文图斯争夺联赛冠军到白热化地步的时候，拉齐奥也没有封闭集训。

　　意大利杯决赛就更不值得拉齐奥进行封闭训练了。

　　欧冠决赛是很重要的比赛，自然要认真对待。

　　不过他的认真对待对于巴黎圣日耳曼来说可不算是什么好消息。

　　因为过去的经验证明，一旦拉齐奥开始封闭集训了，就是他们要开大招了。

　　有记者跑去采访曼努埃尔，询问他对于拉齐奥封闭集训有什么看法。

　　曼努埃尔说道：“拉齐奥认真对待我们，说明我们是值得认真对待的对手。同样，我们也会认真对他们。这是欧洲最顶尖的决赛。我们的对手是最强大的，但同样，我们自己也很强大。这场比赛，巴黎圣日耳曼会让世人重新认识这支球队！”

　　曼努埃尔的自信从何而来？

　　从半决赛而来。

　　巴黎圣日耳曼在半决赛中淘汰了卫冕冠军，让他和球员们的信心都爆棚了。

　　巴黎圣日耳曼的伟大蓝图，就要在自己的手中绘成了！

　　本赛季巴黎圣日耳曼的状态也确实很好。

　　在法甲联赛中，他们已经拿到了联赛冠军，连续第四个赛季获得联赛冠军。

　　只要他们能够赢得欧冠决赛，他们就将成为双冠王。

　　法甲在联赛中统治级的表现，在欧冠中的出色成绩，都是曼努埃尔信心的源泉。

　　就算拉齐奥在最近的意大利杯决赛中血洗了罗马，也没有动摇曼努埃尔的决心。

　　因为全欧洲都知道罗马德比名存实亡，是最没有悬念的同城德比。罗马输给拉齐奥，输成什么样那都是正常的。

　　所以这场比赛没有参考价值。

　　曼努埃尔和他的球队都没有受到这场比赛的影响。

　　※※※

　　本赛季的欧冠决赛是在英超豪门阿森纳的酋长球场举行。

　　在罗马的弗尔梅洛训练基地封闭集训了四天之后，拉齐奥结束了他们的封闭集训，全队称作飞机飞赴伦敦，然后入住酒店，做最后的备战。

　　所谓最后的备战，其实也就是两次适应场地的训练，其他的时候拉齐奥就直接借用酒店的草坪进行训练了。

　　而巴黎圣日耳曼则是提前一个星期赶到了伦敦，租用了托特纳姆热刺的训练场进行适应训练。

　　主要是适应这里的天气。

　　单论备战的话，似乎巴黎圣日耳曼比拉齐奥做得更好。

　　在赛前新闻发布会上，常胜才打破了他一直以来对曼努埃尔的沉默。

　　“我不是聋子，所以曼努埃尔先生说过的话，我都听到了。同时，为了怕忘了，我还专门挤在了小本子上……”说着，常胜亮起了他的小本子，上面果然密密麻麻写满了。

　　但究竟是记录的曼努埃尔的话呢，还是其他什么东西，那就不得而知了。

　　常胜收起了本子，继续说道：“每天训练开始钱，我都会给我的球员们念上一段曼努埃尔先生的豪言壮语，以此来激励他们认真训练。我对他们说：‘如果我们再不努力，就要被巴黎圣日耳曼踢的屁滚尿流了！’所以我的球员们都特别认真，在此，我要特别感谢曼努埃尔先生。”

　　常胜轻轻颌首。

　　但是下面没有一个记者相信他的鬼话——是的，鬼话！在他们看来，常胜这就是鬼话！

　　什么感谢啊？

　　就是在讥讽曼努埃尔自信满满的宣言嘛……

　　从头到尾，常胜都没瞧上曼努埃尔，要不然曼努埃尔的那些话，为什么常胜都不回应呢？

　　常胜在欧洲足坛混了二十多年了，大家对他也从最开始的完全不了解到现在的非常了解，常胜的行事风格，他们都很清楚了。

　　他从来都不会在赛前称赞对手，或者说一些对于对手来说非常积极正面的话。

　　这样的话，他往往会留在赛后说，而且基本上都是他赢了才说。

　　曼努埃尔何德何能，让常胜在赛前就破例？

　　这样的话在赛前说出来，那基本上都是反话。

　　※※※

　　曼努埃尔也不是傻子，他也感受到了来自常胜的恶意。

　　他认为自己被常胜小瞧了。

　　当然了，论名气、论成绩论实力，他承认自己都不如常胜。

　　可是一场比赛的胜负看的绝对不是这些，而是这一场比赛中的发挥。

　　他相信自己在这一场比赛中的表现足够让他挑战常胜了。

　　在半决赛他击败了常胜的得意门生迪马特奥。这让他多少了解了常胜的战术风格特点。

　　同时这一个星期里，他没日没夜的研究常胜。不仅仅研究他的比赛战术，还研究他的个人性格特点，他甚至看完了常胜出版的三本自传。

　　从而了解到了常胜是一个什么样的人。

　　针对常胜的性格和拉齐奥的管用战术，他做出了巴黎圣日耳曼的战术。

　　他相信自己的战术是很有针对性的，可以在比赛中克制住拉齐奥。

　　在赛前新闻发布会上，曼努埃尔毫不示弱，对常胜的不屑进行了回击。

　　“能够作为拉齐奥的训练教材，我深感荣幸。我希望我的帮助能够让决赛精彩一些！”

　　这话口气说得很大，似乎如果不是他，这场比赛就毫无意义一样。

　　曼努埃尔如此狂妄，是因为在教练界当中，常胜是一个巨无霸一样的人物。

　　他过去二十多年在欧洲足坛所取得的成绩，前无古人，后无来者。

　　没有哪个主教练在现役的时候，能够拿到这么多够分量的冠军。

　　就算是弗格森也没有做到过。

　　仅仅是九个联赛冠军，就已经可以闪瞎不少人的眼睛了。

　　在这个成绩面前，十五个顶级联赛的冠军这样的荣誉，似乎都有些不值一提了。

　　同时他才四十九岁，作为一个主教练来说，还算得上是年轻，他还有很长的时间来继续刷新自己的成绩。

　　任何一个主教练面对常胜，都会感觉到巨大的压力。

　　那是常胜自然发出的震慑力。

　　对上这样的王者，胆子小的主教练，就直接举手投降了，根本不会有什么抗争的勇气。

　　因为他们认为抗争是徒劳的，巅峰时期的拉齐奥可以横扫整个世界足坛，全世界都找不出一个能够与之匹敌的对手，他们被称为“宇宙队”，也不是没有道理的。

　　就算如今的拉齐奥已经衰落了，可常胜的威名还在。

　　而且看看本赛季常胜率领拉齐奥的表现，更是让人重新想起了拉齐奥最辉煌的时刻。

　　所以曼努埃尔必须要不断给自己打气，鼓舞自己的士气，只有这样，他才有勇气和常胜决一死战。

　　说一些别人看起来很狂妄的话，可以增强自己的信心，同时也可以把自己彼得走投无路——大话已经放出来了，如果你不表现好点，就等着被人耻笑吧！

　　※※※

　　这场比赛欧足联对巴黎圣日耳曼也是寄予了厚望的。

　　之前那些拦路虎都被拉齐奥干掉了，倒是巴黎圣日耳曼让人眼前一亮，他们干掉了卫冕冠绝切尔西！

　　迪马特奥可是常胜系的重要成员！

　　这说明巴黎圣日耳曼打常胜的球队或许会有些心得？

　　总之，欧足联将希望都寄托在了巴黎圣日耳曼的身上，希望他们可以在决赛中阻击拉齐奥，打破常胜的三冠王美梦。

　　曼努埃尔在赛前表现得如此有自信，也让欧足联很欣慰。

　　他们相信曼努埃尔是有这个实力的。

　　欧足联似乎从来没考虑过他们是否会信任错人的情况，尽管这个赛季他们已经无数次犯了这样的错了……

　　※※※

　　和巴黎圣日耳曼的决赛终于来临了。

　　酋长球场一个小时之前就座无虚席了，双方球迷和一些中立球迷们都入场完毕。

　　大家都开始迫不及待地等待着比赛开始。

　　巴黎圣日耳曼的球迷们也被他们主教练的自信所感染了，憧憬着巴黎圣日耳曼俱乐部的历史时刻来临。

　　拉齐奥球迷们心情则有些复杂，他们自然是来给拉齐奥加油的。

　　可同时，这也是他们所能看到的常胜执教拉齐奥的最后一场比赛。

　　这场比赛不管最终结果是什么，比赛结束之后，常胜也就要和他们说再见了。

　　夺冠的喜悦和离愁别绪交织在一起，说不清是喜还是忧。


第一百零九章 巴黎完蛋了

　　欧足联的官员们都在贵宾席上就坐，电视摄像机镜头频频对准了他们，给他们特写。

　　这是欧洲足坛的顶级人物。

　　他们掌管着许多球队的生死。

　　不少球队在他们面前都要低下头来。

　　但总有些人是为了打破权威和规则的。

　　常胜和他的拉齐奥就是其中之一。

　　自从这届欧足联领导班子上台以来，拉齐奥就成了欧足联的眼中钉，肉中刺。

　　他们频频针对常胜和拉齐奥都有动作。

　　前几年在他们的打压下，拉齐奥连续四个赛季无缘欧冠冠军这项荣誉。

　　但是这个赛季，欧足联倾尽全力，也没有能够阻止拉齐奥闯入欧冠决赛。

　　现在他们将希望都压在了巴黎圣日耳曼身上。

　　如果巴黎圣日耳曼可以在欧冠决赛中击败拉齐奥的话，那么这支新崛起的豪门将是欧足联重点扶持的对象。

　　※※※

　　当现场大屏幕上出现了欧足联官员们的时候，拉齐奥球迷们集体发出了嘘声。

　　有一半球迷同时发出嘘声的话，这声势可不小。

　　电视转播是唯恐天下不乱的，马上就把镜头切到了贵宾席上。

　　想看看欧足联官员们的表情……

　　果然，没有一个人的表情好看的。

　　这突如其来的嘘声吓了他们一跳。等他们明白这嘘声是针对他们的时候，这脸色就更难看了。

　　所以他们不喜欢拉齐奥呢。这支球队从俱乐部主席，到教练球员，再到普通的球迷，都是一群让人讨厌的家伙！

　　这让他们更希望巴黎圣日耳曼取胜了。

　　曼努埃尔很有信心，他们也对他有信心。

　　※※※

　　必要的仪式之后，双方球员按照各自的位置在球场上站好了。

　　就等着比赛开始。

　　主裁判确定了时间之后，吹响了全场比赛开始的哨音。

　　在雷鸣般的掌声和欢呼中，2021-2022赛季的欧冠决赛开始了！

　　曼努埃尔站在场边，双手插兜，有些紧张地盯着球场里，这是他的第一场欧冠决赛，要说一点都不紧张，那是假的。

　　和他完全不一样的是常胜，不算这一次，常胜曾经十次率队杀入欧冠决赛，其中九次拿到冠军，胜率达到了百分之九十，非常恐怖。什么决赛场面他没见过？

　　所以常胜坐在教练席上，跷着二郎腿，一点都没有率队打欧冠决赛的感觉。

　　不知道的人，还以为这不过是一场很普通的联赛呢。

　　常胜在教练席上跷二郎腿的动作，曾经被很多人诟病，认为他对对手不够尊重。

　　而常胜要的就是这个效果。

　　他的不尊重，会激怒对手，让对手失去冷静。

　　要不媒体评价常胜是一个很会利用细节的教练呢？

　　就是一个坐姿，都可以被常胜利用来做为心理战的攻势。

　　不过这场比赛，常胜并没有想要用这个动作来激怒曼努埃尔的意思。

　　因为曼努埃尔还不够资格让自己动用心理战。

　　他就是单纯认为这个动作坐起来舒服而已——他完全将教练席当自己家里的沙发了。

　　※※※

　　事实证明常胜这么轻松是有原因的。

　　单论实力，巴黎圣日耳曼真不是拉齐奥的对手。

　　巴黎圣日耳曼和拉齐奥都有必须获胜的理由。

　　但这个必须获胜的信念的程度，还是拉齐奥更胜一筹。

　　何以证明？

　　开赛七分三十秒，拉齐奥就进了球！

　　卡瓦尼在空中高高跃起，将梅西的传中球砸进了巴黎圣日耳曼的球门！

　　“埃迪森·卡瓦尼——第十个进球！他已经追平了斯图尔特！现在他们两个人并列射手榜头名！斯图尔特所在的切尔西已经被淘汰了，现在没有人还能和卡瓦尼比了，只要卡瓦尼在比赛中再进一个球，他就将独享欧冠的最佳射手！”

　　进球的卡瓦尼也很激动，他狂奔到了教练席，和常胜来了一个拥抱。他要将这个进球献给自己的老大。

　　作为给老大送行的礼物。

　　其他的球员则蜂拥而来，将他们两个人团团围住。

　　※※※

　　就在拉齐奥疯狂庆祝他们的第一个球时，巴黎圣日耳曼的球员们则显得很沮丧。

　　在场边的主教练曼努埃尔更是双手抱头，很是懊恼。

　　开场就丢球，真是没有比这个更糟糕的开局了！

　　“拉齐奥1：0领先巴黎圣日耳曼！比赛连十分钟都没到！拉齐奥有一个完美开局！而接下来的比赛对于巴黎圣日耳曼来说，则艰难了！”

　　这场比赛曼努埃尔其实采用的是防守反击的战术，巴黎圣日耳曼已经算是很重视防守的了，可还是在比赛开始的第七分钟就丢了球……

　　不得不说，拉齐奥果真强大！

　　曼努埃尔既然那么下功夫研究过拉齐奥的，那么他不可能不知道“拉齐奥节奏”这个词。

　　只要拉齐奥取得了领先，比赛就会进入他们的节奏，这就是所谓的“拉齐奥节奏”。

　　这样的节奏对于很多球队来说是最致命的。

　　此外这个节奏还有一个“定律”，那就是当“拉齐奥节奏”出现的时间越早，就越有威胁。

　　还有人总结过的。

　　比如开场五分钟内拉齐奥先进球，那么这场比赛拉齐奥的胜率高达百分之一百，完全没有失手过。

　　而当拉齐奥的在开场十分钟内进球的时候，胜率达到了百分之九十八点二，几乎是百分之百了。

　　所以前五分钟进球和前十分钟进球没什么区别。

　　都是拉齐奥赢！

　　现在开场七分钟，拉齐奥就进球了。

　　按照之前的统计来看，这场比赛拉齐奥基本上赢定了……

　　巴黎圣日耳曼还要垂死挣扎吗？

　　曼努埃尔选择了继续防守反击。

　　他认为被拉齐奥进了球之后，最重要的是不要慌张地出击，试图扳平比分，那样才是错误的做法。

　　反而应该继续防守。

　　确保不要再丢第二个球了。

　　只丢一个球的话，就算比赛还剩下十分钟，都还有希望。

　　但如果丢了两个球，那就真的是无力回天了。

　　以拉齐奥的防守，顶多让你进一个球，那就足够说明你的进攻很牛逼了。

　　还想在最后时刻连进两球呢？做梦！

　　※※※

　　比赛重新开始，巴黎圣日耳曼继续稳守反击。

　　他们的做法让贵宾席上的欧足联官员们赞许地点了点头。

　　本来拉齐奥先进球，就让他们很不爽了。

　　他们很担心巴黎圣日耳曼会像其他那些球队一样，被拉齐奥进了球，就惊慌失措，不知道该做什么了。

　　那样只会输的更快，更惨。

　　现在巴黎圣日耳曼做出了非常正确的选择。

　　这也让欧足联官员们对巴黎圣日耳曼又恢复了些许信心。

　　这是正确的做法。

　　他们期待着巴黎圣日耳曼在比赛的最后阶段和拉齐奥决一死战。

　　但就像本赛季他们已经失望了无数次那样，这次，他们注定是要失望的。

　　在拉齐奥进了第一个球之后十分钟，比赛的第十八分钟，拉齐奥又进球了！

　　就算巴黎圣日耳曼全力防守，用尽了一切办法，也无法阻止拉齐奥的进攻。

　　“2：0！拉齐奥两球领先巴黎圣日耳曼！虽然这么说对巴黎圣日耳曼不太礼貌！可是这场比赛确实是没有悬念了！拉齐奥从来没有在两球领先的情况下输掉比赛！”

　　“巴黎已经完蛋了！他们在欧冠决赛中两球落后给了拉齐奥，就算不是拉齐奥，是其他什么球队，在两球落后的情况下，也很难翻盘了！”

　　在拉齐奥进球之后，整个解说席上全都是一片“巴黎完蛋了”的是声音。

　　就连法国的解说员都不得不发出了哀嚎：“拉齐奥实在是太强大了。巴黎圣日耳曼已经做到最好了，但还是无法与之抗衡！看来只有拉齐奥自己才能击败他们了……这个赛季结束之后，常将离开拉齐奥，只有到那个时候，拉齐奥才会由盛转衰……之前连续四个赛季没有欧冠冠军，连续三个赛季没有联赛冠军，连续两个赛季一个冠军都没有算得上是衰落吗？不算！完全不算！”

　　就连对手都这么说了，可见拉齐奥的强大，已经到了可以折服对手的地步。

　　※※※

　　在丢了第二个球之后，曼努埃尔面如死灰。

　　他不是白痴，他很清楚，这个比分已经宣判了他和他的球队的死刑。

　　落后两个球，巴黎圣日耳曼完全没有一丝机会了。

　　在拉齐奥这两个球的领先优势下，什么战术都失去了意义。

　　这是绝对实力上的差距，不是什么战术策略可以弥补的。

　　虽然很不甘心，但事实上他和巴黎圣日耳曼的欧冠决赛只进行了十八分钟，就结束了。

　　他低了下头。

　　※※※

　　当曼努埃尔低下头的时候，在他身后上方的贵宾席里。

　　欧足联的一群官员们脸色也都非常难看。

　　当巴黎圣日耳曼选择继续防守的时候，他们认为这是一个正确的选择，巴黎圣日耳曼可以依靠防守和拉齐奥周旋。

　　但是没想到，这才十分钟呢，巴黎圣日耳曼又丢了一个球……

　　这比赛还怎么踢？

　　官员们想骂娘。

　　可是他们还不能骂出来，所以只能在心里憋着骂。

　　差点被憋出内伤来！

　　真是要多不爽有多不爽。

　　※※※

　　当梅西攻入球队的第二个球之后，常胜终于从座位上站了起来，一边鼓掌一边走向场边。

　　这个球让拉齐奥本赛季的第三个冠军已经收入囊中。

　　三冠王！

　　任务达成！


第一百一十章 最伟大的王朝，最伟大的时代

　　在拉齐奥两球领先巴黎圣日耳曼的时候，大家都以为这场决赛已经结束，接下来将进入垃圾时间。

　　拉齐奥也应该可以放慢节奏了。

　　但是事情并没有像他们想象的那样。

　　在比赛重新开始之后，拉齐奥并没有放慢节奏，反而加快了节奏！

　　“这群变态！”有巴黎圣日耳曼的球迷在看台上看到这一幕的时候，愤怒地骂道。

　　他们都知道拉齐奥想要做什么——他们并不满足与只赢两个球！

　　在赢了之后，还要鞭尸！

　　也难怪巴黎圣日耳曼的球迷会骂拉齐奥变态呢。

　　从绅士风度上来说，他们确实变态，他们一点都不绅士……

　　不过拉齐奥从来不会在意别人的看法。他们有一个很明确的目标，然后他们朝着这个目标努力就行了，直到完成这个目标。

　　※※※

　　接下来的比赛完全变成了拉齐奥的个人表演赛。

　　尽管巴黎圣日耳曼还是在很顽强的防守，但这无济于事。

　　一个接一个的进球依然在不断到来。

　　卡瓦尼打进了本场比赛的第三个球，同时也是他个人在本赛季欧冠联赛中的第十一个进球，超越了斯图尔特，独占鳌头！

　　上半场结束前，季铭打进了自己职业生涯在欧冠决赛中的第一个进球，帮助拉齐奥4：0领先巴黎圣日耳曼。

　　十五分钟的中场休息之后，拉齐奥也完全没有放慢自己的脚步。

　　第五十三分钟，格策将比分扩大成了5：0。

　　第五十九分钟，季铭梅开二度。6：0！

　　第六十七分钟，何塞·帕萨雷拉在角球中用头为球队建功，将比分改写成了7：0！

　　这个比分已经创造了欧冠决赛单场比分悬殊纪录！

　　而在此之前的纪录也还是拉齐奥创造的，他们在2014-2015赛季的欧冠决赛中，曾经6：0血洗过马德里竞技。

　　那是马德里竞技时隔四十年再一次杀入欧冠决赛，不过这个经历显然不会让他们感觉到骄傲，这个四十年来的第一次，他们宁肯迅速忘掉。

　　当时的拉齐奥正处在最巅峰期，整个欧洲，没有一个球队可以与他们为敌。

　　而现在，按理说已经进入了王朝暮年的拉齐奥，竟然还超越了自己当时所创造的路，让不少人都感到惊讶。

　　解说员们已经不知道该用什么样的语言来形容这场比赛，形容这支球队了。

　　拉齐奥一次次超出他们的认知，但是这次最过分。

　　在赛季之初的时候，拉齐奥传来了各种负面新闻，主教练和俱乐部主席决裂，队长宣布退役，夏天斥巨资买来的进攻核心一场比赛都还没踢呢，就告别了本赛季……

　　这些负面新闻让大家对拉齐奥本赛季的前景非常不看好。

　　按照自然规律，也没法让人看好……

　　但是，拉齐奥的表现反而比之前更好更出色！

　　他们拿到了三冠王啊！

　　还是中国的解说员最后说道：“常胜是有三冠王传统的主教练，果然如此……三冠王，对于其他教练来说，是一件很难的事情。但在常胜手上，似乎就变得很容易了……他在拉齐奥的最后一个赛季，都能够拿到三冠王，真是不可思议！”

　　一开始，拉齐奥每进一个球，电视转播就将特写镜头切到贵宾席上，看看欧足联官员们的表现。

　　后来他们已经不切了，因为进球实在是太多了……切来切去的，大家眼睛都花了。

　　至于欧足联官员的脸色……那还用说？已经黑的可以用来砚墨了！

　　※※※

　　当卡瓦尼在第八十八分钟完成了帽子戏法的时候，这场比赛的比分被定格到了11：0上！

　　令人惊讶的比分，已经让所有观战的人都说不出话来了。

　　11：0！

　　这个比分打破了皇家马德里所保持的决赛历史上单场比赛进球最多的纪录。

　　在此之前，是皇家马德里和法兰克福的决赛，皇家马德里7：3击败了法兰克福，那场比赛双方一共进了十个球。

　　那之后，大家都不认为还有球队可以在欧冠决赛中踢出这样的大比分来。

　　在2014-2015赛季的欧冠决赛中，拉齐奥6：0击败马德里竞技，已经让人很意外了。

　　没想到他们还可以继续刷新自己的纪录！

　　这支球队太可怕了！

　　幸好他们的主教练常胜已经要离开了，否则也许他们真的得去征服宇宙了……

　　※※※

　　在颁奖典礼上，常胜笑眯眯地从黑着脸的欧足联主席手中接过了欧冠奖牌，还对对方不断说着“谢谢”。

　　这“谢谢”究竟是在感谢这个颁奖仪式呢，还是在感谢欧足联一路的“关爱”呢……那就不得而知了。

　　总之常胜心情很不错。

　　“拉齐奥拿到了他们俱乐部历史上的第九个欧冠冠军！他们已经追平了皇家马德里，和皇家马德里一样成为了欧冠历史上夺冠次数最多的球队……可怜的皇家马德里，自从2002年他们拿到了一次欧冠冠军之后，二十年来，竟然再也没有染指过这个冠军。倒是常，当初狂言说要超越皇家马德里夺冠次数的年轻人，如今却真的做到了！这是他个人执教生涯中的第十个欧冠冠军！”

　　“太了不起了……从来没有一个主教练可以做到这种成就！一个人包揽十个欧冠冠军！他书写世界足坛最辉煌最浓墨重彩的一笔！从今天起，请叫常胜‘十冠教练’！”

　　“一个人拿了十次欧冠冠军，常已经成了世界足坛活着的传奇！尽管‘传奇’这样的词已经被用烂了，变得很不值钱。但我们还是要这么说，他是真正的传奇！现在，起立！向传奇脱帽致敬！”

　　“看到了这样一场决赛，拉齐奥球迷们可能愈发憎恨他们的前俱乐部主席洛蒂托了……如果不是他，今天也不会是告别的日子！常用一个三冠王为自己在拉齐奥的教练生涯做了最好的告别！他是如此成功，以至于任何来做拉齐奥主教练的人都要承受巨大的压力……可以说是常一手成就了拉齐奥，但也是因为他，拉齐奥陷入了无尽的麻烦中……他把拉齐奥球迷们的胃口都养刁了！”

　　在常胜领奖的时候，世界各地的解说员都在争先恐后向常胜致敬。

　　尽管他极具争议，但是在如此巨大的荣誉面前，那些争议都显得微不足道了。

　　或许明天，人们还会因为他而发生争论。

　　可是这一刻，没有人比他更配得上这些赞誉了。

　　※※※

　　在拉齐奥球员们领奖的时候，看台上一直充斥着拉齐奥球迷们的歌声和欢呼声。

　　不过当轮到常胜的时候，没有歌声，也没有欢呼声了。

　　只有掌声。

　　每一个拉齐奥球迷都从座位上站了起来，然后用掌声感谢常胜这十七年来带给拉齐奥的一切。

　　他们之所以没有欢呼，是因为他们心中不舍。

　　这悲伤让他们发不出更多的声音了。

　　他如果可以选择，他们宁肯这场比赛的冠军不要，只要能够留下常胜。

　　可他们没有选择权。

　　虽然大家都说球迷是这项运动的基础，是一个俱乐部生存的土壤。

　　可是在做这些重大决定的时候，不管是国际足联这样的组织，还是俱乐部，谁都不会去征求球迷们的意见。

　　他们只能够被动接受。

　　就比如常胜的离开。

　　他们自始至终，一点用处都展现不出来。

　　这个时候他们也只能够送上祝福，已经不奢望事情还会有什么转机了。

　　在他执教球队的最后一个赛季，他还为他们带来了一个了不起的“三冠王”。他已经做得够好了。

　　他们也没理由再强留常胜。

　　果然，像弗格森和曼联那样的故事在如今足坛越来越少见了，甚至已经消失殆尽。

　　那已经是传说、童话了。

　　总之，不会再存在于现实世界。

　　※※※

　　洛蒂托坐在贵宾席上。

　　整个比赛的过程，他都坐在位置上，没有起来过。

　　就算拉齐奥不断进球，他也没有起来庆祝。

　　为了能够来现场看球，他取得了医生的许可，不过医生叮嘱他，不要让他太激动。

　　洛蒂托当时笑着说：“拉齐奥肯定夺冠。这我早就在知道了，没什么好激动的。”

　　在比赛中，他也谨遵医嘱，没有太激动的表现，如果不知道他的身份，一定不会想到他竟然就是拉齐奥俱乐部的主席。

　　但如今，看到常胜去领奖了，他从座位上起身，然后和周围的人一样，和那些拉齐奥的球迷们一样，为常胜鼓掌。

　　“谢谢你，常。”

　　他张开嘴唇，轻声说道。

　　塔雷在旁边很紧张地看着主席先生。

　　洛蒂托头也不回地说道：“我没事儿，别为我担心。”

　　过了一会儿，常胜走出，大家的掌声间歇，洛蒂托回头问塔雷：“你说，我是不是做错了？”

　　塔雷苦笑：“现在说这个已经没有意义了吧，主席先生？”

　　洛蒂托点了点头：“是的，已经没有意义了。不管怎么说，我还是很高兴，我当初把他带到了拉齐奥。”

　　“就算是一百年后，历史上也会记得这件事情的，先生。您是拉齐奥俱乐部历史上最伟大的主席！而常则是最伟大的主教练。最伟大的主席和最伟大的主教练联手，缔造了拉齐奥俱乐部历史上最伟大的时代！也是欧洲足坛最伟大的王朝……”

　　听到塔雷这番话，洛蒂托笑了起来，笑得非常开心。

　　看台上再度爆发出巨大的欢呼声。

　　拉齐奥的队长，三十九岁的老中卫何塞·帕萨雷拉将银光闪闪的欧洲冠军杯高高举起，漫天纸屑纷纷扬扬洒下，慷慨激昂的《我们是冠军》歌声响起。

　　为欧洲冠军贺！


第一百一十一章 改变欧洲足球格局的一天

　　三冠王的喜悦已经渐渐消退，在决赛后的一个星期，媒体们连篇累牍地报道拉齐奥的三冠王，以及常胜个人的第十个欧冠冠军。

　　现在这样的文章也很少再见到了。

　　就算再伟大的冠军，也抵不过时间。

　　人们总有一天会对这些感到厌倦的。

　　比起为拉齐奥的冠军歌功颂德，人们更关心另外两件事情。

　　那就是常胜的去处，和拉齐奥在离了常胜之后何去何从。

　　常胜越是成功，就越是让人们为拉齐奥的未来感到担忧。

　　因为不可能还有人做的别常胜更好了，换来的新教练，会把拉齐奥带去何方呢？

　　到时候巨大的落差会不会让拉齐奥的球迷们都无法接受？

　　这些问题比起冠军来说更重要。

　　冠军从拿到的那一天起，就属于过去了。

　　有一些眼红的媒体就讥讽拉齐奥的荣誉是常胜的荣誉，和拉齐奥完全没关系。随着常胜的离去，拉齐奥也将原形毕露。

　　虽然他们是出于酸葡萄心理，可他们说的也很有道理。

　　拉齐奥的荣誉都是常胜帮助拿到的。

　　常胜证明了他的能力，他换一支球队一样可以拿到冠军。

　　但是拉齐奥呢？换了个主教练，还能如此辉煌吗？

　　而且拉齐奥并不是米兰双雄、巴塞罗那和皇家马德里这样底蕴深厚的豪门，他们的基础比起这些豪门来说，还很薄弱。

　　一旦常胜走了，可能导致崩盘。

　　眼看这么强大的一支球队，在一夜之间就分崩离析，还是挺让人觉得伤感的。

　　在欧冠决赛前，拉齐奥的股权更迭就完成了，洛蒂托将自己手中多达百分之六十的股份都出售给了一家美国财团。

　　不过考虑到拉齐奥当时正在备战欧冠决赛，所以俱乐部人事方面并没有进行任何变动。

　　如今决赛早就结束，这改朝换代的日子也就该来了。

　　新老板将彻底浮出水面，结束之前媒体上的种种猜测。

　　而常胜肯定也要宣布他的下家究竟是哪儿。看看整个欧洲足坛，到底是哪个幸运儿得到了常胜的青睐。

　　常胜在本赛季的出色表现，肯定会坚定那些豪门哄抢他的决心。常胜就像是战略武器一样，谁拥有了常胜，谁就拥有了威慑他国的资本。

　　不知道最后究竟谁出现一个多么恐怖的天价合同……

　　※※※

　　对于媒体们来说，对于欧洲足坛拿来说，2022年的七月一日，注定了将是一个被永远载入史册的日子。

　　这一天，常胜将要召开新闻发布会，在会上他将宣布自己的未来——虽然常胜发给媒体们的信件中并没有说究竟是什么目的，可是大家也不是傻子，猜都猜得出来。

　　除了宣布他的去处，还能是什么呀？

　　同一天，拉齐奥俱乐部也将正式宣布他们的股权更迭，到时候新老板也会亮相。

　　旧人要去，新人要来。

　　一个时代的交替就在这一天完成了。

　　有通讯社如此评价道：“这一天，将改变欧洲足球的格局，这是毋庸置疑的！一个旧王朝要谢幕，另外一个新王朝将诞生在襁褓中。”

　　不过让媒体们感到些许有点奇怪的是，只有常胜宣布了新闻发布会的具体时间和地点，就在万达球场的新闻厅，这或许是他在这里进行的最后一场新闻发布会了。

　　而拉齐奥俱乐部却并没有宣布召开新闻发布会。难道他们打算就在官方网站上发表一则官方消息就算完了吗？

　　这也太寒酸了吧？

　　※※※

　　洛蒂托坐在万达球场内部的俱乐部主席办公室中，宽大的椅子是从他自己公司的办公室里搬过来的。当初在入主拉齐奥俱乐部之后，因为需要钱，厉行节约，洛蒂托将俱乐部里几乎所有能卖的都卖了。

　　克拉尼奥蒂做过的拿把椅子也被拍卖了。

　　没有椅子坐的他就把自己在公司中的椅子搬了过来，节省了一笔办公开支。

　　这把椅子陪了他已经有三十年了，在公司的时候就陪他，到了拉齐奥俱乐部来之后，依然陪着她。

　　木头扶手的边缘棱角已经被磨的圆滑，磨掉了漆。

　　皮质的椅面也出现了不少磨损。

　　不过他一直没更换。

　　这已经不是一把椅子那么简单了，而是一个纪念。

　　不仅仅是这把椅子，这间办公室李的所有陈设家具，都一样，被赋予了更多的纪念意义。

　　洛蒂托希望它们的新主人能够不要扔掉它们……当然这事儿他说了可就不算了。

　　就像他来到这家俱乐部的第一件事情就是甩卖救主留下来的一切东西一样，他相信俱乐部的新老板也会这么做。

　　谁也不愿意让自己用着别人用过的东西嘛。

　　他拍了拍扶手，有些不舍。

　　他突然开始后悔，觉得自己不应该出售俱乐部。

　　身体不好，可以将更多的工作交给其他人，比如塔雷，他跟了自己这么多年，忠心耿耿的，也应该让他担更多的责任了，给他一个副主席不是更好吗？

　　他还是俱乐部的主席，他还拥有俱乐部，但只是不再管理日常事务了，不像以前那样亲力亲为。

　　但……

　　他又转念一想。

　　就算自己是俱乐部的主席，常都走了，自己守在这里做什么呢？眼睁睁看着这家投入了自己无数心血的俱乐部一步步滑向深渊吗？

　　那样恐怕比杀了自己都更难受吧？

　　他身为俱乐部的主席，却无能为力，还不如早早辞职。

　　希望她的新老板可以善待她吧……

　　洛蒂托正在胡思乱想的时候，办公室的门被敲开了。

　　“请进。”洛蒂托赶紧回过神来，端正了坐姿。

　　今天是正式移交俱乐部的日子，他要见客，这仪态不注意可不行。

　　塔雷推开门走了进来。

　　“主席先生，常来了。”他说道。

　　洛蒂托吃了一惊，但又很快反应了过来——常胜宣布离去的新闻发布会也在这里召开，他自然可以上来找自己，这没什么好奇怪的。

　　于是他点点头。

　　“请他进来。”

　　话音刚落，常胜从塔雷身后转了出来。

　　看到洛蒂托端正地坐在椅子上，他笑了笑：“我觉得还是来和你说一声比较好，主席先生。”

　　洛蒂没想到他这么快就走了进来，连忙起身，绕过办公桌，迎向了常胜。

　　“你可以不用叫我‘主席先生’了，常。从今往后，我就不是拉齐奥的俱乐部主席，你也不再是拉齐奥的主教练……”

　　语气中透着些许失落。

　　常胜看着这个老头子，当初他和自己一起意气风发地构想着拉齐奥的未来，一个细节一个细节，他们最终实现了这些构想。

　　拉齐奥的足球学校遍布亚洲、欧洲、非洲、南美洲和北美州，五大洲二十五个国家，总共有三十八家足球学校。

　　拉齐奥的青训体系也已经开花结果。

　　拉齐奥在商业上取得了巨大的成功。

　　拉齐奥的竞技成绩那就更不用说了。

　　这些成就的背后，都是他和洛蒂托付出的心血。

　　在俱乐部的经营上，洛蒂托比自己付出了更多，自己实际上只负责带队训练和比赛。

　　是洛蒂托亲力亲为，满世界为拉齐奥打开局面。

　　他和自己的合作是非常愉快的。

　　能够在自己的执教生涯初期，就遇到这么好的俱乐部主席，那真是自己的幸运，否则自己可能还会在流浪中耗掉十年的时光，自己也绝对不可能取得如此辉煌的成就。

　　洛蒂托给了自己梦寐以求的权力和稳定的环境，让自己可以大展拳脚，施展自己的抱负。

　　自己能有今天，也要感谢这位头发花白的老头子。

　　看到他现在因为出售了俱乐部，而失落的表情，常胜也认识到了洛蒂托对拉齐奥的爱。

　　还是告诉他真相吧，希望他不要因为太过激动，发生什么意外……

　　于是常胜问道：“你吃过药了吗，主席先生？”

　　他还是坚持称呼洛蒂托为主席先生。

　　“你是说降压药吗？我吃过了，多谢关心。”洛蒂托答道。

　　常胜点了点头：“那就好，我接下来要告诉你的事情，我希望你不要太激动……”

　　听到他这么说，洛蒂托疑惑地看着他。

　　“我改变主意了，我不打算离开拉齐奥了！”

　　洛蒂托愣了一下，然后他惊讶地问道：“咦？呃……这是……怎么回事？我没有听错吧？你说不打算离开拉齐奥了？可为什么……”

　　“我为什么要离开拉齐奥呢？我已经是这家俱乐部的老板了！”

　　常胜笑眯眯地说道。

　　洛蒂托的眼睛瞬间就瞪大了！

　　“喂，主席先生，你还好吧？”

　　看到他这幅样子，常胜连忙追问。

　　“呃……我，我还好……”洛蒂托伸手扶住了桌子——他刚才真的差点摔倒。

　　他确确实实被吓住了。

　　“不是……你怎么可能会是俱乐部的老板呢？那个……美国财团……”他被吓得甚至有些语无伦次。

　　“那是我弄得一个壳子，其实没有什么美国财团。”常胜笑着解释道。

　　“但你为什么要这么做……”

　　“如果我说俄罗斯人的背后是‘不可教化派’在推动，你相信吗？”常胜收起笑容。

　　听到常胜这话，洛蒂托又被吓了一跳，但很快他的表情恢复了正常，他慢慢走回桌子背后，然后双手用力撑住扶手，缓缓坐下。

　　“原来是这样，原来是这样……”他喃喃道，接着他又抬起头看着常胜：“于是你就自己出钱把俱乐部买下来了？”

　　关于常胜很有钱这个事情，洛蒂托是清楚的。

　　所以他对于常胜有能力将拉齐奥直接买下来，一点都不吃惊。

　　常胜点点头，回答了洛蒂托的问题。

　　洛蒂托靠在宽大的椅背上，仰头看着天花板。

　　“你知道吗，常？就在你来之前，我还在担心这间办公室里家居陈设的命运。我担心新老板会不喜欢这种破旧的家具，然后将它们统统扔掉，那样我还不如自己搬回去呢。我对俱乐部的未来的担心，也像对这些家具一样。我不知道新老板会怎么对待这家俱乐部，我们辛辛苦苦建立起来的那些东西，会不会在他眼中一文不值？然后就像处理这些旧家具一样，处理掉我们的心血……”

　　常胜没吭声，站在他面前，安静听他讲着。

　　“现在你告诉我你将是俱乐部的新老板，我最初很惊讶，可现在却很高兴，真的，发自内心的高兴。因为我知道，拉齐奥不会滑向地狱了！我们之前所做的那一切都有了最好的归宿！你做得对，常，这个世界上，没有谁比你更适合做这家俱乐部的主席了！能够将俱乐部交到你的手上，我心中最后一丝后悔都没有了。谢谢你，常。”

　　说完，他收回目光，看着常胜。

　　常胜笑着问他：“你现在还可以继续做俱乐部的主席，主席先生。”

　　洛蒂托却摇头：“不，如果是你的话，我可以安心退休了。我想将更多的时间留给家人，我要好好休息休息。以后的我，只需要享受拉齐奥的胜利就行了，那是一种非常单纯的快乐，我很向往。如果你需要帮手的话，我向你推荐塔雷。他是一个非常优秀的管理人才，虽然你们之前因为续约有些矛盾，不过……”

　　常胜摆手打断了他的话：“我知道，那都是有原因的。我们现在什么问题都没有。”

　　洛蒂托有些惊讶地看着常胜：“你都知道了？”

　　常胜点头：“我都知道了。”

　　“塔雷告诉你的？”

　　“不，我猜出来的。”

　　洛蒂托低下头：“很对不起，常……”

　　“你不用向我道歉，主席先生。就像夫妻一样，就算这辈子会吵很多架，可是内心里，依然是爱着对方的，不是吗？”

　　洛蒂托笑了：“我连最后一点遗憾都没有了，谢谢你，常。”

　　他站起身来，走到了桌子前，向常胜张开了双臂。

　　常胜也张开了双臂。

　　两个男人在办公室里热情相拥，一切就仿佛他们最初时的那样。彼此信任，心无罅隙，犹如伯牙与钟子期。

　　这种情感随着十七年时光的沉淀，越来越浓，越来越香，仿佛一坛好酒。

　　※※※

　　记者们来到了万达球场的新闻厅之后，距离新闻发布会开始还有段时间，主席台上什么人都没有。

　　大家干脆凑在一起，三五成群地打探着消息，看有没有人知道常胜离开了拉齐奥之后，下家是哪儿。

　　结果问来问去，大家都没有头绪。

　　“常要去哪儿？我不知道啊，你知道吗？”

　　“什么呀，你也不知道啊！”

　　“真的是一点消息都没有放出来啊！这一次，常的保密工作做的可真够好的！”

　　“也许常会选择休息一年呢？”

　　“别开玩笑了，他要休息一年，欧洲豪门就要再疯一年，他们才不会让常如愿以偿的呢！”

　　正在议论纷纷的时候，侧门被打开了。

　　常胜从里面走了出来。

　　一屋子的议论声在见到常胜的刹那，全都消失了。

　　大家的目光都紧紧盯着他。

　　但是紧随其后出来的人是俱乐部主席洛蒂托，这就让大家感到有些意外了。

　　让他们意外的还在后面呢。

　　塔雷在洛蒂托的身后也走了出来。

　　拉齐奥俱乐部的三巨头同时出现在这里，让记者们很吃惊。

　　常胜宣布下家的消息关洛蒂托和塔雷什么事情啊？

　　为什么他们会在这里？

　　在大家疑惑的目光中，三个人在主席台上坐下。

　　大家这才注意到，本来主席台上就摆放了三把椅子，正好一人一个……

　　三个人坐定之后，常胜敲了敲话筒，音箱中发出了“咚咚咚”的敲击声。

　　这个不太有礼貌的动作并没有引起媒体记者们的抗议，大家都习惯了常胜的不拘小节……

　　这个根本不重要，他们只关心接下来常胜要说什么。

　　常胜见音箱是正常的。

　　于是将嘴巴凑到了话筒前。

　　他看着记者们说：“让大家百忙之中抽空来到这里，自然是有事情要告诉大家。我保证你们不会后悔来到这里的，肯定有大新闻让你们报道。接下来……大家都知道我和拉齐奥俱乐部的合同在六月三十日就到期了，那么我接下来究竟去哪儿呢？”

　　常胜笑着看向记者们，他不说了。

　　这个时候还要玩吊人胃口的事情！

　　下面的记者在心里直咬牙。

　　但是他们也只能够在心里这么做，表面上他们可不敢表现出来。

　　现在的常胜是谁都得罪不起的主儿。

　　万一他看你不爽，把你赶出去了，大新闻还要不要了？

　　常胜扫视完全场，对记者们的反应很满意。

　　他这才重新开口。

　　“现在是揭晓谜底的时候，我会去哪儿呢？我会去哪儿呢？我哪儿也不会去！我会继续留在拉齐奥！”

　　当他说完之后，下面一片寂静。

　　大家都听到了他的话，可是他们的脑子都还没反应过来。

　　继续留在拉齐奥是什么意思……

　　什么意思？

　　什么意思……

　　意思……

　　我操！

　　满座记者全都被惊得坐直了身子！

　　继续留在拉齐奥？

　　常胜他妈的不走了？

　　看着这些记者脸上惊慌失措的表情，常胜的心情特别好。

　　他笑得很灿烂：“同时宣布的还有另外一件事情。有关拉齐奥俱乐部股权更迭的事情……”

　　记者们脑子还没从上一个消息中恢复过来，常胜已经开始宣布另外一件事情了，他们就只是麻木的听着，并没有对这个消息表现出什么不一样的表情来。

　　什么股权更迭啊，现在这个根本不重要了！再有什么消息也不会有常胜宣布继续留在拉齐奥更轰动的了！

　　常胜不理会记者们的心不在焉，他继续说：“我要非常荣幸的告诉大家，我已经购得了洛蒂托先生手中百分之六十的股份，所以从今天开始，我已经是拉齐奥俱乐部的新老板了……”

　　记者们当中有反应快的人，他们马上意识到常胜正在说的事情有多么的轰动……

　　至于他们之前认为没有什么比常胜宣布留在拉齐奥更轰动……他们都知道自己错的太离谱！

　　常胜的话就像是霹雳一样，每说一句话，就在他们的脑海中炸响一遍，轰隆轰隆，雷声连绵不绝。

　　“不过呢，我本人对于担任经营职务什么的，不感兴趣。所以目前塔雷将暂时管理俱乐部的日常运营事务……”

　　常胜说着看了看坐在他右边的塔雷。

　　“而我自己，将继续任务球队的主教练。也就是说，我将和俱乐部签订一份新合同。这份合同没有年限，我将永远留在拉齐奥！”

　　“对于那些一直在忍辱负重等待翻盘机会的对手、敌人们……你们以为从下个赛季开始，你们就可以骑在拉齐奥的脖子上拉屎了吗？很抱歉，让你们失望了，请节哀顺变！”

　　常胜又对着镜头说：“我还要告诉想要借尸还魂的‘不可教化派’，别以为你们找了个俄罗斯凯子，你们就有机会回到拉齐奥了。没门儿！只要我还在这里一天，你们就别他妈想重新踏上北看台！丧家之犬就该老老实实地夹着尾巴过日子，如果你们敢有什么异心，你信不信我分分钟弄死你们？！”

　　这话他说的杀气腾腾，没有人怀疑他说的话，或者嗤笑他。

　　因为大家都相信他有这个能力！

　　最后常胜说道：“我要对拉齐奥的球迷们说，对不起，这些日子，让你们担心了。我今年五十岁了，我计划在七十五岁的时候退休，所以我们还有二十五年的时间，在这二十五年里……作为补偿，你们还想要什么？告诉我，我去给你们一一实现！让我们一起成为这永恒之城的永恒传奇！”

　　他这话很霸道，很自信，同样，没有一个记者会怀疑他，他常胜就是有这样的能力！

　　整个欧洲，又将在常胜和蓝鹰的铁骑下战栗！

　　这一天果然是改变欧洲足球格局的日子……从今往后二十五年，欧洲足坛恐怕都将活在常胜的蓝色恐怖中！


尾声 生日快乐

　　这是一座在清湖边上的幽静宅院，临湖是宅院的正门，院墙背后是一个占地约十亩的大庄园。

　　清湖，北方这座重工业城市的一个旅游景点。

　　天气好的时候，有不少人在这座湖上泛舟，也有不少人在周遭的农家乐里聚会玩耍。

　　不过那是湖的南岸。

　　穿过宽广的湖面，在湖的北岸则要幽静多了。

　　这座大宅院就坐落在湖的北岸。

　　有一条公路直接从绕城高速中延伸出来一直通到这座大宅院的门口。

　　平时，并没有多少车来这里，绝大部分这座宅院和清湖北岸一样，很安静。

　　茂密的树林从公路两边向四周辐射。

　　巨大的树冠遮天蔽日，将这条双向两车道的公路很好的遮盖住了，如果你只是在远处眺望，很难发现这里竟然还有一条公路。

　　这条公路的入口也很隐蔽，一丛茂密的树林突然从中间分开来，有一个树林形成的“隧道”。这就是公路的入口，没有任何标示，你在高速公路和出来的四车道公路上也是看不到任何道路指示牌会标示有这么一条路的。

　　车子从这里开进来，要穿越足足四五公里弯弯曲曲的林荫道，视野才会豁然开朗。

　　会看到波光粼粼，湖面宽广的清湖，以及一座高墙大院。

　　平日里，这里根本见不到一个人影。

　　但是今天却不太一样，宅院门口的草坪上停满了各种豪车，还不断有车子从公路远处驶来。

　　从十公里外的绕城高速下来，沿路上都有交警在负责维持秩序。

　　在宅院门口，也是如此，多名交警竟然成了停车场的保安，在指挥来宾们停车。

　　这样热闹的场面可是很少在这里出现。

　　还好这里距离游人们聚集的南岸很远，否则一定会引起大量游客的围观——只是停车场上那些价格不菲的豪车，就足够引发轰动了。

　　一座隐藏在树林中湖畔旁的宅院外面，为什么会停这么多豪车呢？

　　※※※

　　如果只是车子就让人们大吃一惊的话，那么从车上下来的人就更让大家吃惊了。

　　这里是中国的地界，可是从车上下来的却有不少人都是外国人模样的！

　　如此多老外聚集在一个中国二线城市的乡下宅院……这是为什么？

　　有太多的疑点了。

　　这些老外们看起来都是互相熟悉的，他们下车之后，见了面便很热情的打着招呼。

　　宅院大门敞开着，门口挂着两盏大红灯笼。

　　很有浓浓的中国味儿。

　　客人们在大门外互相招呼，然后三五成群结伴穿过大门，向院中走去。

　　除了这些老外之外，也有不少中国人，他们中有人衣着随意，有人则西装革履。

　　各种年纪的人都有，有三十多岁的年轻人，也有六七十岁的老年人。

　　这些来自不同国家，说着不同语言，年龄不同，身份不同的人都齐聚在这一处，他们是来做什么的呢？

　　※※※

　　实际上，这里已经引起了许多媒体的注意。

　　因为无法靠近宅院，所以大部分媒体记者都聚集在从公路拐上岔路的那个入口，在那里拍摄进入的车辆。

　　通过车窗，他们多少可以看到里面坐的是谁。

　　当每当有一辆车驶过的时候，他们都会发出惊呼：“天哪！是高宏博！”

　　“格策也来了啊？他不是在带队打比赛吗？”

　　“说是请了一天假，估计今天晚上就要连夜飞回去……”

　　“快看！季铭！亚足联主席都来了啊……”

　　“这有什么惊讶的？这不是挺正常的吗？”

　　“好多大牌教练……真是闪瞎我的眼……”

　　“这是谁？好耀眼的光头……我操！瓜迪奥拉！”

　　当瓜迪奥拉出现在大家视野中的时候，记者们格外兴奋。

　　瓜迪奥拉作为国际足坛非常成功的主教练，名气也是很大的。

　　他虽然在和常胜的交锋中总是胜少负多的，不过这一点都不妨碍他也是世界顶级教练。他个人也拿到了三个欧冠冠军。

　　这是非常了不起的成绩了。

　　当然你要是和常胜比起来那差的远，可是常胜这样的人是例外，必须单独列出来的。

　　一个教练执教生涯可以拿到三个欧冠冠军，那已经是非常出色的了，可以算是传奇。

　　比如前利物浦传奇主教练鲍勃·帕斯利就是拿到了三个欧冠冠军，他因此成为了永恒的传奇。

　　所以不难理解为什么这些记者在看到了瓜迪奥拉之后会很激动。

　　在世界足坛，瓜迪奥拉早就是大佬级人物了。

　　就算他已经退休了，他在国际足坛的影响力也依然巨大。

　　换句话说，桃李遍天下。

　　那就是势力！

　　瓜迪奥拉过去之后，又来了一个光头。

　　这个光头一样来头很大——罗伯特·迪马特奥！

　　执教生涯中拿到过两个欧冠冠军的名帅，如今也已经调休了。

　　现在的他担任意大利足协的高级技术顾问，基本上就是一个闲职。

　　除了瓜迪奥拉和迪马特奥这些已经退休的老头子，还有不少现役的主教练，他们要么是在本国联赛鼎鼎有名，要么就是在整个欧洲赛场上都已经用冠军证明过了自己。

　　这里面不乏那些单独一个人出现就会占据整个报纸版面的那种超级名帅。

　　但是今天却扎堆出现了。

　　究竟是为什么呢？

　　※※※

　　从大门上方挂着的两盏红灯笼下走过，穿过院门，是开阔的草坪。

　　草坪上，有一些临时搭建起来的帐篷。

　　帐篷下面有人在忙着支起餐桌，还有人则在忙于准备食材，一副要开野餐大会的样子。

　　人们大多聚集在这片草坪上，三五成群的聊天。

　　在草坪后方有一座二层小别墅。

　　不断有人从敞开的大门跑进跑出的。

　　当瓜迪奥拉和迪马特奥两个人一前一后出现在院门口的时候，引起了里面众人的关注。

　　大家纷纷涌了过来，向两位欧洲传奇名帅致以敬意和问候。

　　两个人向大家致意，不过却并未停留，而是肩并肩地通过小路慢慢向别墅大门走去。

　　一边走还一边互相问候对方的身体。

　　上来打招呼的人并没有跟着他们过去，而是退了回去。

　　两个人走进敞开的大门，进去之后，外面的繁忙就被甩在了身后。

　　六十岁的何塞·帕萨雷拉就站在里面，看到了两个人之后，便迎上去：“你们来晚了，佩普、罗伯特。”

　　“嗨，堵车！”

　　两个人异口同声，随后相视一笑。

　　接着何塞·帕萨雷拉在前面带路，他们踏上了台阶。

　　三个人走的都不快，何塞·帕萨雷拉是故意走得慢，而瓜迪奥拉和迪马特奥则是走不快，年纪不饶人咯。

　　当他们终于走上了二楼之后，拐过一个弯，他们就听到了从前方门内传出来的一阵阵笑声。

　　何塞·帕萨雷拉将他们带到了门口，对里面喊道：“佩普和罗伯特来了！”

　　笑声间隙。

　　瓜迪奥拉和迪马特奥两个人出现在了门口，屋内的人看到了他们，他们也看到了屋内的人。

　　巨大的书房里，椅子上、沙发上、甚至连地上都坐着人。

　　这些人当中全都是熟悉的面孔。

　　不过两个人的视线迅速越过了他们，落到了书房正中央的桌子……背后的那个人。

　　那个年纪与他们相差不多，满头白发苍苍的老人。

　　虽然脸上全是沟壑交错的皱纹，不过这张脸依然很熟悉。

　　如今这张脸上双眼鼓起，瞪大了盯着他们，有不怒自威之感：“迟到的，自觉点，罚酒三杯！”

　　声音沙哑，但是可以听得出来精神很好。

　　瓜迪奥拉摊开手：“我胃出血。”

　　迪马特奥指着自己的腹部：“我肝不好。”

　　那张脸上的皱纹再往中间挤了挤，几乎都快把眼睛隐藏到皱纹里去了。

　　“喂，我说，别倚老卖老啊！”

　　“行了，别装了，这里就你在倚老卖老！”瓜迪奥拉走上去，绕过桌子，向桌子背后的人张开了双臂。

　　那张不怒自威的脸上，本来皱纹都缩在了一起，在听到对方这么说之后，都瞬间绽放了开来。

　　然后他也张开了双臂，和瓜迪奥拉拥抱，接着有和迪马特奥拥抱。

　　“看到你们都还活着，可真让人高兴！”桌子背后的人，也就是常胜，抱着他们，还拍打着他们的后背。

　　瓜迪奥拉也拍打着他的后背说：“你是我们的老大，你都没死呢，我们怎么敢死在你前头？就连鲁迪那家伙，都快九十了，不也还活得好好的吗？只不过不能坐飞机而已，所以没能来，他托我给你带句话……祝你八十岁生日快乐！”

　　常胜笑了，他扫视全场，看着屋里的人，他们都是曾经在自己手下踢球的球员，有些人在退役之后成为了教练，独当一面，有些人退役之后则没有继续从事和足球有关的工作。

　　但常胜看着他们，全都还记得他们的名字，每一个人，每一个人都记得。

　　“是啊，都八十岁了……这时间过的可真够快的……”

　　他微笑着喃喃道。

　　※※※

　　是的，没错。这么多人齐聚这么一个普通的中国宅院里，就是为了来给常胜庆生的。

　　今天是2052年九月二十七日，世界足坛最传奇最伟大的主教练常胜的八十岁生日。

　　常胜从二十七岁时成为赫塔费的主教练，到七十五岁退休，四十八年执教生涯，拿了数不清的冠军，培养出了无数的球员，也培养出了数目众多的教练。

　　这或许是他给世界足坛最了不起的贡献了。

　　他没有留下什么战术体系，因为战术体系是在不断变化的，你今天所留下来的东西，也许明天就过时了，毫无用处，就像当初的自由人一样。

　　战术思想这些的，常胜没有留下什么值得称道的东西。

　　可是他为世界足坛培养出了无数优秀的教练，恐怕比留下一两个什么战术思想更了不起。

　　而这些优秀的教练也继承了他们老师的传统，继续培养徒弟。

　　就这么一代接一代，徒子徒孙无穷尽。

　　如今的欧洲足坛，基本上都快是常胜系的天下了。

　　之前说瓜迪奥拉桃李遍天下，和常胜比起来那差远了。

　　常胜系的这些教练们，要么在一线队做主教练，要么投身于青训事业。

　　中国，作为常胜的祖国，也受益匪浅。

　　如今的中国足球早就屹立于世界足坛之林。

　　这都要亏了常胜所培养出来的那些人才，引进中国的先进足球理念，以及他身为中国人在世界足坛那不可忽视的巨大影响力……

　　有媒体曾经说常胜就是世界足坛的太上皇，他不是国际足联主席，也不是欧足联主席，可是他的话比这两个主席有分量多了。

　　这么一个了不起的大人物，他的生日，别说是中国足协主席了，国际足联、欧足联、亚足联等有头有脸的人物也一样要来恭喜道贺！

　　※※※

　　常胜书房里来的人越来越多，最后连地板上都坐不下了。

　　他的妻子，已经是满头华发的老太婆的艾薇儿出现在了门口：“先生们，你们再往这里挤，我家的房子就要被挤爆了！”

　　常胜也有些不好意思起来，之前大家聊得太开心了，完全忽略了这个事情——这些在国际足坛鼎鼎有名的名帅、官员，他们都很没形象地坐在地上！

　　这可不是待客之道哦。

　　于是他起身招呼大家下楼去，去草坪上，那里空气好。

　　大家便呼啦啦涌了出去。

　　当常胜走到门口的时候，发现艾薇儿还在门外等着他。

　　六十八岁的她早已没有了青春时美丽的容颜和光滑的肌肤，岁月时光也在她的脸上刻下了一道道深深的皱纹，脸上出现了老人斑。

　　常胜看到她递上了自己的手。

　　艾薇儿牵着，两个人拐过墙角，一步步慢慢地走下楼梯。木质的楼梯每踩一步都发出了吱嘎吱嘎的声音。

　　屋子外面的草坪上热闹非凡，人声鼎沸。

　　但是屋里的时光却仿佛变得很缓慢，也很安静。

　　似乎每往下走一步，都要用掉很久的时间一样。

　　走到楼梯拐角的地方，常胜停了下来，似乎是要休息。

　　他从艾薇儿的手中轻轻抽出自己的手掌，伸到衣服口袋里，摸索着。

　　然后从里面掏出了一个绿色的小东西，递到了艾薇儿的面前。

　　“今天这么热闹，大家万里迢迢，从世界各地跑过来，都是为了给我庆生的。但他们都不知道，今天也是你的生日。不过我可没忘记，生日快乐，亲爱的。”

　　艾薇儿低头看着常胜用手捏着的生日礼物，那是一枚用草编成的戒指。

　　她笑了：“真巧。”

　　说完，她也从自己的口袋中摸出了一个东西，同样是一枚用草编成的戒指。

　　“我也给你做了一个！生日快乐，我的……大叔！”

　　两个人互相为对方戴上了这枚戒指，接着抬起头来，相视一笑。

　　常胜再次将手递给了艾薇儿，艾薇儿接过来，继续搀扶着她的丈夫下楼。

　　在下楼的过程中，艾薇儿感觉到常胜的手用力攥着自己的手。

　　这感觉让她突然很怀念。

　　因为在她第一次和大叔认识时，跟随大叔从西班牙去中国，因为害怕坐飞机，她一路上都很紧张。

　　那个时候，大叔也是这么攥着自己手，用力捏着，告诉她，别怕，没什么好担心的。

　　或许就是从那一刻起，自己就爱上了这个比自己大十二岁的大叔吧……

　　两个人就这么互相牵着，慢慢走下楼梯。

　　尽管外面有很多人在等他，可他也并不着急。

　　八十岁的生日，他很高兴的不是有这么多人来看他，而是搀扶着自己下楼梯的是自己的妻子，而不是拐杖和保姆。

　　人到暮年，身边有亲人陪伴，那是多么的幸福啊……

　　从大门口斜射进来的阳光照到了他们踏下楼梯的身上，在他们身后拖出了长长的影子。

　　“太阳真好啊……什么是幸福？幸福就是老了还能下楼晒太阳，哈！”

　　迎着灿烂的阳光，常胜虚起眼睛喃喃道。

　　（全书完）


后记 新十年，新征程，我们再出发！

　　在我职业生涯的第十年——请允许我用使用一个和我小说题材息息相关的词汇，因为码字对我来说确实是一个职业，那么说是我的职业生涯应该也没错——在我职业生涯的第十年里，我开始了我入行以来的第七本书，也写完了我入行以来的第七本书。

　　字数也不少，速度却更快了。

　　有人说我有工作室，要不然怎么可能写的这么快，不笑得如果他们知道血红、三少一个小时的时速之后是什么感想，也许会觉得他们都是外星人吧？

　　没有工作室。我的那点稿费拿来养工作室的话，应该不会有人愿意给我做枪手，因为他们肯定看不上这价钱。

　　之所以写的这么快，是因为我把所有的时间都用来写书了而已。

　　别人在玩游戏的时候我在写书，别人在聊天的时候我在写书，别人在睡觉的时候我在写书，别人在外出旅游的时候我在写书……在一切适合或者不适合的时候、地方，我都在写书。

　　所以我才能够用一年不到的时间写完四百多万字。

　　我相信“天道酬勤”，我写的小说中的主角都是勤奋努力的人，不管是不是有外挂系统，他们自己都很努力刻苦。

　　我相信我这么勤奋，这么努力，最后收获的结果一定不会差。

　　还记得上一本书结束的时候，我是怎么给大家说的吗？我说《禁区之雄》创造了我写书生涯的最好成绩。

　　那么我现在可以很骄傲地说，《胜者为王》刷新了《禁区之雄》的成绩！

　　实际上，在这本书刚刚上架的时候，24小时订阅和均订、高订都不是很理想的，并不如上一本《禁区之雄》。

　　但是很快，成绩在迅速变好。

　　在一本书完本的时候，我想是可以对这本书的成绩盖棺定论的时候了。

　　这本书从一月二十日发书到十二月二十一日完本，整整十一个月的时间。高订12505，均订7543，二十四小时订阅最好的时候是6800多，在快完本的时候也有3000多，最后几天二十四小时订阅还到了4400左右，而收藏则是55720。

　　在月票榜上更是表现出色，自从三月份上架之后，除了最后两个月，其他时间全都在月票总榜的前十里。

　　上架第一个月，也就是三月份咱们总榜第二！

　　四月份总榜第五！

　　五月份总榜第四！

　　六月份总榜第四！

　　七月份总榜第三！

　　八月份总榜第二！

　　九月份总榜第六！

　　十月份总榜第九！

　　十一月份咱们总榜第十二！

　　十二月没有完，不过也排名在前三十！

　　这样的成绩在以前可是完全难以想象的！

　　不管是哪一项数据都完胜我之前的所有小说。

　　当然，这样的成绩在真正的大神眼中，是不值一提的。

　　不过作为小众题材竞技小说，对于我个人来说，这都是一个里程碑一样的成绩。

　　这本书也是我的一个里程碑。

　　在我入行十周年的时候，能够还有这么多人支持我，这么多人看我的书，我很高兴。

　　我也很感激，因为我知道这是谁给我的。

　　是你们，你们这些可爱的朋友们，兄弟姐妹们！

　　两次争夺总榜第一的战斗，虽然最后我们都败了，但是我看到了你们的力量，每一张票，每一份打赏，每一条书评留言，每一个订阅，都是你们的热情和力量。

　　在这十一个月里，正是这样澎湃的力量推着我往前跑，一刻不停，在十一个月的时间里写完了四百多万字，将近五百万字的《胜者为王》。

　　贝克汉姆在效力于皇家马德里的时候，曾经说过队长劳尔是他们的力量之塔，我把这句话送给你们，你们是我的力量之塔！

　　在我忐忑不安的时候，是你们鼓励了我。

　　在我信心不足的时候，你们给了我自信。

　　在我对自己职业生涯的未来感到迷惘的时候，你们给了我希望。

　　这希望让我有信心在接下来的时光里，继续给你们奉献有林海听涛风格的故事。

　　※※※

　　《胜者为王》连载的过程中有很多有意思的故事，它们或者很热血，或者很温情，或者很感人。

　　要感谢的人也有很多。

　　谢谢你们大家，每一个支持我的，给我投票的，订阅的，在书评区里留言的，在QQ群里活跃气氛的你们。谢谢你们两次帮我战月票总榜，但是很遗憾，我们没有成功……

　　两次虽然可以说是虽败犹荣的，但那毕竟不是第一。

　　我欠你们一个月票第一。

　　我想，下本书让我们一起努力，争月票第一吧！把我们没有得到的全都争到手！

　　谢谢我的副版主四十只青蛙、烂民和默默，他们分工明确帮我管理我的书评区和书迷群，为我节省了大量的时间，让我可以全身心投入到写作中。

　　谢谢我的四十八个盟主。上一本书我勉强十个盟主，都让我欣喜若狂了。没想到这本书我也能够拥有将近半百的盟主，在此之前，都一致认为只有很牛逼的大神才有这样的待遇。如今我也有了！

　　谢谢我的总盟诸神承诺的永远，每一次月票大战都有你的鼎力支持，你是我的第一个也是唯一的一个百万盟。很可惜，你来成都那次来去匆匆，没有好好的招待你……

　　谢谢我的读者们，每一个读者们。就像球迷一样，足球运动离不开球迷，作者也离不开书迷。从我出道的第一年开始，我就很清楚，没有你们，我这个人就什么都不是了，甚至都没有在网上存在的价值。“林海听涛”这个名字是你们赋予了它特殊的意义。

　　谢谢我的前后两任主编和责编，谢谢安逸，谢谢蓝精灵，谢谢一索，谢谢小米。你们尽心尽力地为作者服务，帮我解决问题，为我宣传推广。谢谢你们的辛苦工作。

　　谢谢基友群的好基友们，你们都懂得！我就不一一打广告了！

　　另外还要特别感谢冥域天使，我们都管他叫冰渣。我要特别感谢他，因为他对我的帮助最大，他帮我出谋划策，我会经常和他讨论剧情，研究战术，这方面他给我的支持很大，非常大。所以这里要单独把他揪出来感谢一下——赫塔费经济危机那段剧情最开始我写偏了，就是他发现了问题所在，并且建议我必须修改的。虽然那花费了我半个月的时间，被他抽打着反复想修改了很多次，但我依然很感谢他。另外方想在这段剧情里也提出了他的建议，一并感谢！

　　※※※

　　不管《胜者为王》的成绩是怎么样的，过去的就过去了。我们不能永远活在过去的回忆中。

　　就像《禁区之雄》里的那不勒斯球迷们一样，过去的辉煌并不代表未来，也不代表现在。

　　如果我还想继续在这一行里干下去，就要不断努力提升自己，不断进步。

　　所以接下来对我，以及对你们来说可能都是一段全新的旅程了。

　　新书，我已经在构思了，并且有了一个大体的想法。

　　为此我买了不少书做资料，还做了不少读书笔记。

　　新书在我的设想中应该是没有《禁区之雄》和《胜者为王》这里面的系统外挂了，金手指当然是有的，但不是系统流了。

　　并非说系统流成绩不好，而是因为连写两本系统流，我也想换换口味了，重口味的吃惯了也要吃吃清淡小菜嘛。

　　所以下本书按照我的想法应该是一个有金手指，但并不生硬的，一个纯粹的热血和激情的小说。

　　应该是一个中国少年因为机缘巧合从山沟沟里走出来，来到巴西这个“足球王国”开始自己职业生涯，并且进军欧洲成为最强锋霸的故事。

　　我的脑子里已经有不少能够把我自己刺激的头皮发麻，热血沸腾的片段和画面了。

　　我迫不及待想要把这个故事呈现给你们。

　　但是，为了质量，肯定不可能马上就上传——我现在连第一章都还没写呢。

　　我肯定需要一段时间来构思、充电和攒稿修改。

　　熟悉林海听涛节奏的朋友们相信你们也都应该知道这一点。

　　所以如果不出意外的话，我最少要休息一个月，然后再开书。

　　过了春节，2014年2月7日，让我们到那个时候再相聚！

　　我们大家一起走过了十年的时光。

　　十年有多漫长呢？当初看《我踢球你在吗》的高中生，也许现在已经都是孩子他爸了。

　　当初为张俊、苏菲青涩的爱情感动的大学生，也许现在已经奔四而去了。

　　当我最开始在网上上传《我踢球你在意吗》的时候，我也没想到我会一直不间断的陪你们走上十年的旅程。

　　最开始我只是想通过张俊、苏菲他们的故事交一些朋友，我要的是一棵树，你们却给了我一片茂密的森林！这片森林花了十年时间，由我们大家一起浇灌而成。

　　那么十年已经过去，现在的我希望能够再陪你们走下一个十年！

　　这是我的野心，我希望在下一个十年里，我还能够始终如一的陪伴在你们身边，不管你们在人生的什么阶段，我都希望可以陪在你们身边。用我的故事和文字给你们消遣，也给你们力量，为你们加油，见证你们的喜怒哀乐，酸甜苦辣。

　　当你们青涩懵懂的时候，看张俊和苏菲，布挺和晋静。

　　当你们青春飞扬的时候，看陈英雄和楚中天。

　　当你们恣意放飞梦想的时候，看常胜。

　　当你们从青春冲动布向成熟稳重的时候，看托尼·唐恩……

　　林海听涛能够陪伴你们从少年到青年，从青年到成年，从成年到中年，是我的荣幸，也是我的理想。

　　我希望，我还能有机会给你们大家写二十年的上架感言。

　　到那时，会是什么样子呢？

　　一个十七岁开始进入职业足坛的球员，二十年之后他都三十七岁了，可以退役了。但我希望自己到那个的时候能像陈英雄和常胜一样，在最后时刻杀一个漂亮的回马枪，告诉大家我想要再陪你们一个十年！

　　就像拉齐奥在卫冕了三冠王之后所出的宣传片那样。

　　新十年。

　　新旅程。

　　我们大家。

　　再出发！
