

《血起大明》

作者：大汉雄魂


内容简介

　　现代人薛云意外来到了四百年前的大明王朝，此时正是木匠天才朱由校的天下，而关外则是如日东升的大金国，草原上的林丹汗也正值壮年，这是最好的时代，同时也是最坏的时代，且看薛云如何报效朝廷，内抚流寇，外攘建虏，克复台湾，谋朝篡位称王称霸不是目的，只为抓住大航海时代的黄金机遇期，打造一个大大的中华日不落帝国！


第1章 入世

　　京城天上一片火红，阵阵雷鸣，大地震动几道闪电射入了京郊，天地这时也一下子恢复了平静。京城外的一处小院里住着一个公子，不过这位公子日子过得并不好，住在一处破旧的小院里，院里另外住着一对年老仆人夫妻，三人靠仅有的几十亩廋土度日。

　　几天前公子生了一场重病，病得人事不清胡说八道，刚才几道闪电射入了他的身体里，他的神智慢慢地恢复了过来。他慢慢地思考闪电射入了他的大脑记忆和身体里力量。慢慢地他把闪电里的记忆和力量融入的大脑记忆和身体里，他在这个世上的很多事物都浮现在眼前，他慢慢的坐了起来回想着刚才的一切。少年公子性薛名云，是京营校尉薛方薛傲韧的庶子。家中数代为官，在京城也算有一点根基。薛傲韧有一妻三妾、生了五子三女、薛云的母亲早已去世。老仆这时捧着一碗药进来，这老仆年约六旬与妻子自薛云懂事就在身边服伺，是薛云母亲家中的旧人。

　　老仆人对薛云说：“少爷，该吃药了。”

　　薛云对老仆人说：“齐伯，把药放回去吧，我的病已好了。”齐伯看了看薛云的气色说：“少爷气色好很多了。”

　　薛云对齐伯说：“齐伯我想到院外去透透气。”

　　齐伯对薛云说：“好吧，老奴去给少爷做些吃的。”

　　齐伯扶薛云到院门口，又拿来一把椅子让薛云靠着。在才回房去了。薛云靠在椅子上看着院外的土地上已发出了一片片新绿，他正在发愣的时候。远方的小道上有一个人向自己的方向快步走来，老远就喊道：“三少爷，你的病好了吗？老祖宗让你回府一趟。”

　　薛云看了看走过来的是老管家的孙子，这也是家中对自己不错几个人当中的一个，名叫毛顺，大家叫小名毛老幺，家中最小又最是伶俐。

　　薛云见毛老幺走近前来就说：“知道了。”

　　毛老幺快步上前说道：“今日老爷升了官，大喜事啊！”

　　薛云转身对院里道：“齐伯我要回薛府去一趟。”

　　齐伯应了一声，不多时齐伯就牵了匹马从院里走出来，对薛云说：“去吧走慢些，病才好把吃的带上。”一边说一边将马和一张饼递给他。

　　薛云点头道：“齐伯，这我就去了。”薛云骑着马毛老幺跟在后头一路向京城走去。京城很大，在大明又叫京师。薛云的这个时代正是大明睌期，当今皇上正是天启帝。薛云骑着马奔广渠门而来，广渠门是北京外城城墙东侧的唯一一座城门，曾称大通桥门，又称沙窝门。建于嘉靖年间，在京城门楼算低矮的，因不是正门进出的人不多。薛云骑着马毛老幺牵着，到了城门口毛老幺上前跟守城门的士兵招呼了一声，薛云骑着马穿城而过，向崇文门家中走去。崇文门这一带住的多是官宦人家，薛府靠近东边在一带多是武官的府邸，这时天已过午薛云到了薛府门前将马交给毛老幺向府里走去。

　　门口的一个叫薛五的仆人迎了上来，说道：“老祖宗、老爷等少爷多时了，少爷快去。”

　　薛云应了一声就向内堂走去，进了内堂见正房客厅坐了不少的人，上座坐薛云的祖父薛睿。祖父薛睿从军多年，立有战功官至二品，因伤闲赋在家。

　　祖父薛睿笑眯眯的道：“云儿来了，你的病好了吗？”

　　“爷爷好了。”

　　“在过响午可是饿了。”

　　“爷爷在路上孙儿已吃过了。”

　　“爷爷叫云儿来是有一件事，宫里要招一批少年亲军，不想宫里点名要你，你好好准备下，给爷爷争口气。”

　　薛傲韧道：“云儿在少年亲军还要比试，你可不要大意。”

　　薛云点头应了。他这才在薛傲韧旁边站了，放眼看去对面坐着个中年男子，旁边大房的二哥薛劼，自己旁边坐的大哥薛斌二哥薛博。

　　薛睿道：“这是你小姑父，你去见个礼。”

　　薛云忙躬身行礼。中年男子笑道：“二哥的老三都成大人了，云儿你小姑常常提起你，有空到江南去看看你小姑。”

　　薛睿道：“云儿母亲死的早，小时他小姑最是痛他。”

　　薛睿又道：“云儿你父升了千总也是家中的喜事，这也皇上对薛家世代中心报国的嘉奖，傲韧为父知道你喜文不好武，可惜老薛家世代武人。你也知道文武殊同，该安下心来好好做事了。”

　　薛傲韧应了一声。薛睿又同子孙们说了一会，就叫大家散了。

　　薛云正要离去，祖父叫住了他，道：“这几天让你二哥薛劼一起练练。也给你讲些军中的规矩。”

　　薛劼应了，说道：“三弟，明早咱俩练练，今日有几个军中弟兄聚会，哥哥告退了。”

　　二哥薛劼快步离开了。二哥薛劼在皇宫里做镇殿大汉将军，盖因大伯在萨尔浒之战中殒命，朝庭特召授职。薛劼大哥薛淙在辽东军中任职千总，俩兄弟中薛劼更加强壮威武。

　　薛家共有四子二女，长子薛傲骨在萨尔浒之战中殒命，生有二子。次子薛傲韧生了五子三女。老三薛傲天在萨尔浒之战中生死不明，朝庭定为战死。老四薛傲彪在河南任千总。长女薛傲霜嫁与万历朝进士宋温为妻，生有生一女。次女薛傲娆嫁与江南世家公子钱凯生了一子二女。

　　次子薛傲韧也就是薛云一家，大哥薛斌二哥薛博是嫡出，薛云老三。老四薛爽，二妹薛琀是二姨娘所生。老五薛融是四姨娘所生。大妹薛娥三妹薛嫱是三姨娘所生。

　　薛云出了内堂薛傲韧叫道：“薛儿，房间已让下人收拾好了，你以后就住在这里，不要回乡下去了。”

　　薛云说：“父亲，孩儿想出去走走。”

　　薛傲韧道：“好，你去吧！”

　　薛云早就不想呆了。他与大哥薛斌二哥薛博关系一直不好，小的时候大哥薛二哥薛仗着是嫡出，又比薛云大常常欺负他，不知为什么父亲对自己也是不冷不热，再大一点的时候就和齐伯夫妻搬到乡下去住了。

　　在这个大院子里只有爷爷对自己最好，奶奶对自己也不好，大家族也许就是这样吧！想想也很无奈，不想了转身出了薛府，朝西边繁华街道走去。


第2章 流民

　　刚出薛府没几步，就见毛老幺跟了上来，道：“三少爷，老爷叫小人跟着你给三少爷跑跑腿、带带路。”

　　西边街道很繁华，街道两边门脸卖什么的都有，摆摊的也不少。薛云边走边看。前边更是热闹，毕竟在乡下的时候多，在看着也新奇。在乡下的时候跟齐伯学文习武，日子也非常的辛苦，不过这些年坚持下来，也有很大成绩。今天的一些意外使自己收益不少，感觉大脑涌入了很多东西，全身的力量也加强很多，还有很多东西自己要慢慢消化。

　　薛云正想得入神，前边突然一阵吵闹，围着一大群人在看热闹。薛云正要转身走开这时人群中冲出一个小女孩大约十二三岁的模样，脸上很脏，身上也破破烂烂的，手里还抓着小半边烙饼。

　　她身后转出个油兮兮的中年汉子口中喊：“小贱人，光天白日就敢做强盗，看俺不整死你”边说边要动手。

　　那小女孩直冲冲的向薛云身子的方向扑来，薛云这时也不好避让了，只好站住。那中年汉子一掌打向小女孩身上。小女孩扑倒在薛云身前，那汉子一掌打向了薛云，薛云忙伸手将那汉子一掌挡开。那汉子一见差点打错了人，一时也是不知所措，毛老幺赶忙冲上前来大声向那汉子咆哮。

　　“那汉子你不知死活，敢打俺家少爷。”一边说一边动手去推那人。

　　那中年人忙向后退，一时也慌乱了起来不知如何是好，薛云拦住毛老幺对那中年人说：“有什么事情可以慢慢说嘛，怎么能动手打人。”

　　中年人手腕被薛云震得一阵发麻，心中惊恐又听人说眼前这人是那家的公子，胆子一下子就小了大半，忙说：“公子冒犯了，实是小人要打的是这小贱人不想错了手，请公子包涵。”

　　薛云道：“就是这样也不应该，一个女孩子家怎禁得你这大汉的打，打坏了你也少不了吃官司的。”

　　这时周围的人围了上来，大家七嘴八舌说了起来，原来是这个女孩子不知怎么抓了卖饼子那中年人的烙饼，那中年人就一路追打过来。人群中有位老者走近前来对那卖饼子的中年人说：“一块饼子她值不了多少钱，你又怎么下得了狠手打这女孩子。”

　　卖饼子那中年人道：“老先生不是俺不懂情理，实在是乞食要饭的太多，俺个个都发善心的话，小人一家也别想过日子了。”

　　老者叹口气：“东虏兵乱，流民四起，这世道是怎么了啊！”

　　老者道：“她差你的钱我来付，这样行了吧。”

　　那中年人：“老先生不好意思一共是五文钱。”

　　老者道：“在小块饼子也值五文钱，莫非当我人老好欺吗。”

　　那中年人：“她手中只有小块饼子，那地上的饼子是她弄脏的，自然要加上一起算了。”

　　老先生气乐了：“你真是一个奸商一点亏也不吃，那你打她又怎么算。”

　　那中年人：“那就少收一点，四文钱怎么样。”

　　老先生：“五文钱就五文钱你打了她也吃点亏，再给这女孩子一块饼子怎样，全当你少赚点也是做好事嘛。”

　　那中年人还要说什么薛云烦了，大声道：“你还要怎么样，动手打人便是你不对，不如依了老先生的主意。”

　　中年人看了看薛云心中怕了便道：“就依二位的主意。”

　　薛云也想掏钱来付，伸手一摸口袋空空的，才想起在几日生了一场病今天才好点，进城来得忽忙竟然身上一文不名。老先生这时摸出五文钱放到卖饼子的中年人手里，卖饼子那中年人忙收了起来放进腰间的口袋中，转身挤过人群到自己的摊子前用树叶包了块饼子，忙走过来将那块饼子递给她。这时女孩已悄悄的躲在老先生的身后，老先生接过那中年人递过来的饼子。放在女孩子的手中说：“小姑娘拿着，以后不要这样做了，这世道你会吃亏的。”

　　老先生重重的叹了口气。女孩子拿着饼子含着眼泪向老先生跪了下去。薛云看着心一阵难过，回头对毛老幺说：“老幺身上带钱了吗，借给我用一下。”

　　毛老幺：“少爷你不会要帮在个女孩子吧。”

　　薛云说：“是啊！”

　　毛老幺：“少爷这样的人京城多的很，你帮得了他们多少。”

　　薛云说：“我向你借钱你噜苏什么，你借还是不借。”

　　毛老幺：“我借还不行吗。”

　　毛老幺从口袋摸出十多文钱，还有一小块碎银。薛云一把抓了过来说道：“全当我借的，回去加倍还你。”

　　女孩子被老先生扶了起来，薛云上前把银钱女孩子手中，女孩抬头深深看了薛云一眼，转身向街道边的小巷跑了过去，一转眼就消失在小巷的尽头。

　　周围看热闹的人要慢慢地离去，这时围上来几个脏兮兮的小孩伸手向薛云要钱。薛云没钱大是着急，十分的难堪。这时方才给钱的那个老先生上前来给了这几个小孩一人一文钱，几个小孩得钱后一哄而散走开了去。老先生笑着对薛云说：“这位公子你心地善良这很好，不过做任何事要量力而行，这样才不会使自己处于困境啊。”

　　薛云红着脸恭敬地说：“谢先生良言，小子受教了。”

　　老先生说：“孺子可教也，我今日有事先走一步，小公子若是有空不妨到老夫下处来走走如何。”

　　薛云道：“好的正要向老先生请教。”

　　老先生说：“老夫家在这条街向西尽头，朝正阳门方向过大约十间铺子有间叫徐记绸庄就是。”

　　薛云道：“小子一定登门向老先生请教。”

　　老先生也快步离开了。毛老幺向薛云嘀咕道：“三少爷鞑子占了沈阳，北边逃过来的难民多得很，前几天顺天府的衙役和锦衣卫赶走了不少的难民，京城各道城门口都有难民，北边还有难民过来德胜门一带人更多，怕不有好几万人咯。”

　　薛云听了心情更加不好，一时也没了游玩的兴头。对毛老幺说：“哎！我们回去吧。”

　　薛云同毛老幺返身回家，没走几步毛老幺叫住了薛云，指着街边快速闪进一道小巷的两个男子说：“三少爷那两个人打过我，少爷你可要给我报仇啊。”

　　薛云说：“你还跟人打架吗。”

　　毛老幺：“不是打架，是我被他们打呀，大前天二少爷就是薛博给他买果脯又追得急，回来的路上一不小心就撞上了这两个肮脏货，那胖点的一脚将我踢了个大斤斗，不是那廋点的拦住那胖货还要上前来打我。”

　　薛云道：“踢你一脚又打什么紧，总不成我也把他打坏不成。”

　　毛老幺：“那肮脏货踢我一脚到今日大腿上还肿个大包，走路都不灵便还痛着咯，我骂他们那胖货竟用鸟语回骂，若不是廋子拉走看我不骂死那俩肮脏货，三少爷我知你在这里功夫最好，你一定要帮我要让那些下等货也知道咱薛府的厉害。”

　　薛云道：“你听清楚了吗，对方说的话你听不懂。”

　　毛老幺：“是啊，我真的听不懂。”


第3章 鞑子

　　薛云暗道是鸟语这就有点名堂了，大脑中显出的记忆莫非是方言，不过方言也不会一点也听不懂啊。这京城里流民很多，难道是鞑子语不成，想到这里就对毛老幺说：“我去看一看，你腿不方便就快些回府去，有机会给你报了仇我再告诉你。”

　　毛老幺说：“我要看到他们挨打，这样小人也好出口气。”

　　薛云道：“这俩人搞不好是鞑子，你在我身边不是很方便，如真是鞑子我也要见机行事，你快些离开不然我追不上了。”

　　毛老幺只好离开向薛府的方向走去。薛云也赶快向刚才那俩人离开的方向追去，薛云顺着小巷一路跟来，走到巷子拐弯看见两道人影闪进了一处四合院。薛云快步来到四合院院墙前靠墙伏耳细听，不想今日听力特别的好，听了一会大约有七处呼吸声。薛云正听着，这时前边巷子口有人走了过来，薛云只好从四合院院墙的一个小缺口翻了进去。薛云进院里一看却并无一人，薛云向前走了几步，四周有人围了上来。

　　“小子你来这里来干什么，你还有个兄弟怎么没来。”刚才见过的廋子说道。

　　“你两个打了我的兄弟我来报仇了，怎么想人多欺负人少吗。”薛云一见对方前后有五个人围着他知道中了埋伏，他忙想脱身之计。

　　站在薛云对面的黑脸大汉冷笑道：“你跟到这里管你是不是报仇，进了这里便莫想走了，大家把他做了动手。”

　　只见刚才见过面胖子立马扑了过来，薛云看不能善了。一下子闪到院墙的一个角落，伸手就把身边石磨上扇抓了起来，感觉怕有三四百斤，若不是今日力气涨了不少怕是够呛。薛云说：“你们是什么人？再要相逼莫怪我下死手了。”

　　黑脸大汉笑道：“我们是什么人你不知道吗，那你问阎王去吧，大家快动手还有个小子怕是报信去了，这里不安全了料理完这里马上撤离。”

　　薛云在黑脸大汉说话间，知道不能善了了也不怠慢顺手就将手中的石磨扇向那胖子砸去，那胖子也许自己惹的祸急于立功冲得太靠前，被薛云石磨扇砸在老壳上“砰”的一下，老壳顿时凹陷了下去，一时间白的红的喷了出来四散都是，着实的让人看了恶心。薛云顺势将胖子踢向墙角，这时杀了一人胆气也涨了不少。

　　黑脸大汉冷冷的道：“动兵器，大家一起上。”

　　四个人拿着兵器围了上来，薛云看见那廋子落在了后边，另一个矮壮汉子跨上一步，右手一刀向薛云当胸砍来，另一边黑脸大汉也提了把腰刀跟上，由于薛云在墙角还有一个高个落在了黑脸大汉身后，手中也拿了把腰刀。薛云一看对方兵器不占便宜，自己拿石磨扇久怕力气不加，只好速战速决说不得要拼下命了。这时也顾不得杀人后的不适，将石磨扇击向矮壮汉子，矮壮汉子腰刀被石磨扇砸飞了出去。

　　黑脸大汉一刀捅向了薛云腰间，薛云侧身让过，然后将手中石磨扇双手用力推了出去。黑脸大汉向后一跳，不想被后边上来的高个子撞到了一起，黑脸大汉被薛云石磨扇砸上了大腿，倒在地上疼得大喊大叫：“吉勒占，快杀了这个阿其拉（畜生），快呜呜呜！”

　　矮壮汉子就是吉勒占，他失了刀听到黑脸大汉的叫喊恶狠狠的向薛云补了过来，一把将薛云腰间抱住口中大喊同伴上来杀死薛云。廋子上前对着薛云一阵乱砍，薛云连退了两步躲过廋子老壳的攻击，吉勒占一口咬在薛云的大腿上，薛云分开左手吉勒占头卡住，右手一拳砸在吉勒占老壳上，吉勒占一下子就晕了过去。

　　黑脸大汉还在地上呻吟：“杀了他不然你们的家人一个也别想活，你两个狗奴才快快快。”

　　高个子这时已爬了起来拿着刀，向薛云捅了过来。吉勒占已松开了口，薛云这时才感觉到大腿的疼痛，薛云一把将吉勒占倒提了起来，双手抓住吉勒占的双腿把他当兵器砸向右边拿刀的廋子，廋子忙向后退，薛云抡圆了吉勒占砸向高个子，高个子退避不及两个老壳碰到一起，就在这火光电石之间地上的黑脸大汉突然一刀飞快的捅来。

　　薛云向右硬拉了半步，刀从薛云肋下插过，薛云左手抓住黑脸大汉的右手，右手用尽力气一拳砸在黑脸大汉的脸上，黑脸大汉五官塌陷出的气多进的气少，怕是不得活了。

　　廋子一看黑脸大汉的样子吓得魂飞魄散，甩了刀跪在地上嗑头求饶，口口声声求薛云饶他不死。

　　那高个子爬起来跌跌撞撞向门口跑去，刚要拉门。薛云拖过黑脸大汉的腰刀猛地向高个子甩去，腰刀从后背透心而过将高个子钉到了门上。

　　薛云对廋子说：“你叫啥名字。”

　　廋子忙说：“小人叫李清，小名李狗儿。”

　　薛云对廋子说：“李清李狗儿，把这些事的来龙去脉讲清楚，如有半个字不实，少爷会让你求生不得求死不能，明白了吗。”

　　“小人同三位主子，啊不三位鞑子。”李清紧张地看着薛云。

　　薛云说：“捡重要地说，叫啥不重要。”

　　“小人同三位鞑子，还有门上的那个叫张全的五人冒充辽东难民，一路潜行过来混入京城。”

　　薛云说：“领头的是谁，你们有啥任务，说。”这时吉勒占的脑袋动了一下。

　　薛云说道：“你老实说便罢，一会我问吉勒占对不拢的话，我的手段很毒辣的哟，你知不知道大明十大酷刑吗。”

　　“啊老爷，什么是大明十大酷刑。”李清惊恐的道。

　　薛云说：“哈哈，大明十大酷刑天下最狠的人也只用了三种而已，对我来说这世上就没有我不知道的秘密。”

　　李清惊恐的道：“小人所知不敢隐瞒，一定全部告诉老爷。”

　　原来李清五人冒充辽东难民潜行过混入京城是东虏老鞑子派来的，不过李清的任务只是带路。他与张全都是东虏的汉人奴才，跟鞑子已有多年，家人亲戚都辽阳，算是鞑子眼中汉人里比较信任的。这次来京城领头的是被打死的黑脸大汉，是一个鞑子只知道他的汉名张大威，脑袋被石磨扇砸烂的那人也是个鞑子化名张三，吉勒占叫张二，算是黑脸大汉的奴才，吉勒占这个名字也是听张大威叫的。

　　李清知道的也不多，薛云说：“还有两个人在那里。”

　　李清说：“在那里屋里是一对母媳，她们屋里的男人去辽东打仗被俘虏了，就投靠了鞑子做了奴才，这才让我们把他家做了藏身之地。”

　　薛云押着李清进了里屋，看见一对女人蹲在屋角发着呆一动不动的。薛云也不二话让李清上前取了绳子将那两个女人绑了起来，这时那两个女人才叫了起来，年轻的那个女人还有几分姿色，可她站起来竟然下身没有穿裤子。

　　薛云怒向李清看去，李清大急：“不关小人的事，再说她俩也是自愿的，小人们都是给了银子的。”

　　薛云对那两个女人说：“是他说的这样吗。”

　　那两个女人低下了头，年老的女人低声说：“老身儿子在他们那边，咱俩小人也没法，儿子离家几年家中坐吃山空，官爷……”

　　薛云那听她的淫词浪语，反手将李清也绑了，又撕了一块布将三人的嘴堵上，再在三人的颈子砍了一下，三人顿时晕了过去。

　　薛云进了李清说他们老大一个人住的小屋，一眼就可以看尽，只是炕上有三个包袱。薛云打开来看，小的两个包袱有些银子和衣物，中间大点的一个包袱有十块十两重的金碇。一个小匣子里有大东珠十颗，两支百年人参和一些会票。


第4章 报功

　　薛云看着这些东西，这大约是鞑子送给朝庭什么官员的。薛云想了想一会将这些人送交官府，这些好东西可不是便宜了朝庭的官员吗！京城那么多难民我正不知怎么帮他们一下，看来李清也不知情，其他的人都已死了。另一个鞑子吉勒占怕也不知情，就是知道点薛云明白在自己的重手下吉勒占怕也成了傻子了。

　　薛云就拿一块布将金碇人参全部包了，留下了东珠和会票这些不好处理的物事，另两个包袱有三四百两银子也没有动它。

　　薛云将小布包贴身放好，走出了小屋。这时听到院墙外有人呼喊自己的名字，薛云快步走到院墙的缺口向外看去，在时天已黑下来了。巷子口有不少人向巷里走来，跑在前头的人正是毛老幺。

　　薛云喊道：“老幺你们怎么来了。”

　　毛老幺：“回去后怕你一个人吃亏，我告诉了爷爷，爷爷让薛五薛六带了家中七八个下人来帮忙。”这时说话的工夫薛五薛六他们也到了。

　　大家齐声向薛云问好。毛老幺眼尖“少爷，你脸上怎么有血，啊你怎么在别人的院子里。”

　　薛云道：“你那来这么多废话，五哥你叫人回去请老太爷来，快有要紧的事。”眼晴看着薛五。

　　薛五：“有什么事要请老太爷来，给我们说不行吗，谁敢惹咱薛家不想活了。”

　　薛云道：“院子里死了人，五哥你叫人把四周看好，请老太爷来拿主意。”

　　薛五也吓了一跳，对薛六：“老六你回去请老太爷来，你们几个四周站着看好，不要进院子里听到没有。”

　　薛六刚跑几步迎面老太爷，二老爷和毛老管家，还有十几个家丁拿着刀棍从巷子口涌了进来。

　　薛老太爷走到了院墙边对薛云说：“孩子出了啥事，给爷爷说不用害怕。”

　　薛云对爷爷说：“孩儿刚才发现了五个鞑子，打死了三个其余的也被打昏了。”于是就把事情都告诉了爷爷。

　　薛老太爷听了后沉思了一会，这时已有人向他们这些人的方向观望。薛老太爷回头对薛傲韧道：“老二你跟我进去，云儿把门开了。”薛云答应了就走去开门了。

　　薛老太爷道：“叫你喊几个孩子怎么还没来。”

　　薛傲韧道：“侄儿薛劼去内城会友，没有交代去的地方。”

　　薛老太爷怒道：“你那两个狗东西在那里去了，我刚才还看到的。”

　　薛傲韧急了忙问身边的家丁：“薛斌薛博我刚才还看到的，怎么一眨眼就不见了。”

　　身边的家丁吱吱呜呜：“大少爷二少爷听说三少爷惹的事，很不高兴在来的路上溜走了。”

　　薛老太爷气得不得了，大怒道：“你个孽子气死老夫了，看你教什么狗东西，罢了老夫也不管了，走进去。”

　　薛老太爷进门来，薛云忙把门上的尸体放下，薛傲韧在门口看见吓了一跳。老太爷在院子里大约看了一下，然后慈祥的对薛云说：“云儿你功夫见涨了，以后要再出这种事一定要多带点人，孩子小心驶得万年船啊。”

　　薛老太爷叫过薛傲韧来，薛傲韧看见一地死尸血流满地，脑浆四溢，喉中一阵干呕，伏在墙边十分的难受。薛老太爷：“没用的东西你堂堂朝庭的千总，见了几具尸体就吓成这样，叫下人拿我的贴子向顺天府报案。”

　　薛傲韧小心的对薛老太爷说：“父亲大人不如向东厂报功，魏公公在皇上跟前红得很啦。”

　　薛老太爷瞪了薛傲韧一眼慢慢地说：“算了就报顺锦衣卫吧，巴结阉人你爹还做不出来你亲自去见锦衣卫指挥使骆思恭，就说我薛家抓住了鞑子，薛睿在这里恭候。”

　　薛傲韧反身要走，薛老太爷喊道：“慢着”说着左手从地上捡起一把腰刀对着薛傲韧衣服连刺几刀，又将地上死人的血抹在薛傲韧身上。说道：“去吧。”

　　薛傲韧得了口令，一溜烟地闪出门带上几个家丁飞也般的去了。

　　薛老太爷道：“云儿叫薛五带两个人进来。”

　　薛云在门口喊了薛五进来，薛老太爷对道：“薛五带两个人进来把这屋里的人，还有地下这一个，你去告诉薛六他们没有我的同意认何人都不准靠近。”薛五应了。

　　薛老太爷站在院中对薛云道：“云儿不怪爷爷分功给你父亲吧。”

　　“云儿不怪。”

　　“你还小这也是对你好，让你父亲大人顶着对大家都好。”

　　“一切全凭爷爷做主。”

　　“爷爷一直很看好你，将来只怕薛家就靠你了，云儿不要跟那些没出息的人计较。”

　　……

　　“爷爷，云儿明白，云儿去看一下锦衣卫来了没有。”薛睿点点头。

　　薛云来到门口看了看就向毛老幺招手：“过来扶少爷，少爷我腿痛得很。”

　　毛老幺过来扶三少爷，薛云顺势把小布包递给毛老幺：“拿去。”然后大声说：“毛老幺快口家拿些止痛的药粉来。”毛老幺机灵应了声飞快地跑了。

　　薛云就站在门口，才不一会就听见巷口外人马声传来。大队锦衣卫官军身穿飞鱼服，系着鸾带，拿着把绣春刀涌进巷来。

　　锦衣卫官军到了小院外一字排开站在那里，薛云看见父亲薛傲韧陪着一群锦衣卫军官向自己的方向走来。

　　薛云转身进屋对爷爷说：“爷爷锦衣卫的人来了。”

　　爷爷“唔”了一声。

　　就听到薛傲韧喊道：“父亲锦衣卫指挥使骆思恭大人到了。”

　　薛云赶忙来到门口去见一见心目中的高官，这时门外传来洪亮的声音“哈哈，薛老将军多年不见，朝鲜之役杀倭寇的雄风尤在啊！”

　　只见一个身穿锦衣亲军都指挥使官军服的魁武老人，在薛傲韧的陪同下进了小院，薛睿“我老了废物一个。”

　　身穿锦衣亲军都指挥使官军服的魁武老人就是骆思恭，他看着薛睿道：“是老了，大家都老了，想不到你薛家后继有人，你们家对朝庭立下了多少功劳啊。”

　　薛睿说：“这里的事就是你的了，骆大人我薛家只是从旁协助，这里都是锦衣卫的事了。”

　　骆思恭；“薛老将军你给我锦衣卫的人情，骆思恭记下了，该你薛家的功劳一分也不会少。”

　　薛睿：“薛云把事情给锦衣卫的大人们交代清楚。”


第5章 金锭

　　锦衣卫接管了小院，薛云带着院里的家丁退出门外。

　　过了一会锦衣卫指挥使骆思恭大人送薛睿出来，低声道：“你们祖孙三代全家杀鞑子立下大功，我将上报皇上给薛老将军一家请功，老将军你回去理个名单来吧。”薛睿谢过。

　　薛睿出来后对薛傲韧薛云他们说：“都给我回去，这里没有我们的事了。”说完带着人离去了。

　　薛睿回到家叫薛傲韧薛云进内堂客厅讲话，客厅里姑父钱凯早已等在那里了。薛睿问下人几个孙子也还没有回来，薛睿说：“朝庭被鞑子害得苦了，在次捉住鞑子奸细也是我薛家为皇上进了忠，为朝庭出了力。”

　　薛傲韧说：“父亲大人，是不是把斌儿博儿也写进这次立功名单里。”

　　薛睿说“不用了，你顾着自己就行了，别把几个不成器的东西拿出去丢人。”

　　钱凯：“父亲大人先休息一下，二哥慢慢再商量。”

　　薛睿说：“不用提了，他那两个不成器的东西文不成武不就，让他俩从军当官，不是害了他们吗，他们有什么本事傲韧你不清楚，你也不是这块料好在你会使脑筋，锦衣卫给我们面子，我们也要知进退让些功劳出去，大家都有好处才是真的好处啊，这道理你难道不明白吗。”

　　……

　　薛云一早起来，天已见大亮了。

　　薛云来到家中的练武场，二哥薛劼已在那里练上了，见薛云来了就说：“三弟，昨日你做下好大的事，可惜我错过了一场厮杀。”

　　薛云说：“我也是碰巧了，那时真的凶险正想二哥帮忙，我这腿还痛得很啦。”这时却见毛老幺鬼头鬼脑的向向自己这边张望。

　　薛云说：“二哥我腿还痛得很就不陪你练了。”

　　薛劼：“三弟，你去吧有空我带你见见我兄弟们，让他们也见一见我薛家杀鞑子的英雄。”

　　薛云应了。走到毛老幺近前，毛老幺：“少爷在东西给你。”伸手把小布包递了给来。

　　薛云问他看过小布包东西没有，毛老幺矢口否认看过，薛云笑着说：“看么看过都没啥，你这么忠心我一定重重有赏。”

　　毛老幺又求薛云在他祖父毛老管家说句好话，毛老管家因毛老幺使少爷陷入凶险，要重重的责打他。

　　薛云：“我自会去给你祖父说，一切都是我的主张，你放宽心就是了。”

　　薛云返身回了自己临时住的小房间，看了一下怕平时有下人进出，飞身上了房梁将小布包在房梁上放好，又摸出一块金锭跳了下来，出得房间将门关好。一路寻毛老管家而来，见了毛老管家好言解释，毛老管家连声应了，薛云让毛老管家替自己知会祖父一声，说自己出门会友去了。

　　薛云出得门来，就见毛老幺牵了马过来就说：“你祖父那里我已说了，放心没啥事了，马你牵回去我出去随便走走，回来有你的好处。”毛老幺牵马走开了。

　　薛云出门来一路西街闹市走去，在闹市转了一阵见没有人跟着，就向南再走了两条街，寻着正阳门方向奔徐记绸庄而去。

　　徐记绸庄过了十字街向西大约十间铺子就到了，铺子不算大，但位子当道人流很旺。

　　薛云缓步向铺子里走去，刚进门绸庄伙计就迎了上来：“小官人，你需要绸缎布料这里应有尽有，还可以送货到家。”

　　薛云道：“麻烦伙计了，小子求见你家掌柜的劳你通传一声。”

　　伙计听了叫薛云等着，进里屋去了。不一会伙计陪着个老先生出来，薛云一看正是昨日那位老者。薛云忙上前见礼：“小子有礼了。”

　　老者：“这不是那疏财仗义的小英雄，来来来砸们进里屋去坐。”

　　薛云一边谦虚，一边跟老先生进了里屋。在里屋坐定后老先生道：“小伙子，老夫看到你的热心肠十分高兴，哎看到在些难民我真是很难过啊。”

　　“徐老先生小子到在里来正是跟这难民有关。”

　　“嘿嘿，老夫姓王徐记绸庄的徐是我老丈人的姓。”老先生干尬的笑了一笑。

　　原来王老先生祖籍山东济南姓王名斐，早年中了秀才，多次考举人不中，家道清平被途经济南的徐记绸庄老掌柜遇见。徐老掌柜爱他才华，将独女许配于王斐继承家业。

　　王斐从徐老掌柜经商，老掌柜世后夫妻俩一直经营着徐记绸庄。

　　由于王斐为人厚道，加之世道不好徐记绸庄的生意一直做不大。

　　到如今已是天命之年，有一女快双十年华，因商人之家高不成低不就，至今还待字闺中。

　　王老先生其时也就五十出头，也许是大半生一直不顺，人特别的出老。

　　薛云将来意说与王先生听：“小子见先生行善也想为难民出点力，请先生代我出面如何。”

　　“你自己和家人不行吗。”

　　“先生，小子家门实在是不方便，在钱也是我自已可以做主的。”

　　“你信任于我那我就替劳累一番吧。”

　　薛云那出哪锭金子递给王先生，王斐拿到手掌中认真的看了道：“这是十足的十两重黄金，可兑白银一百两，若兑成铜钱一两银子兑九百钱上下。”

　　薛云：“兑我二十两银子，余下的任凭王先生做主！”

　　“你行善不留名，出重金救灾民所为何求。”

　　“见难民心有不忍，小子尽一份心力但求问心无愧而已。”

　　“好一个问心无愧，老夫一定不负你所托。”

　　“按天启四年时价二两银子可买大米三石，八十两可买一百二十石。”

　　“王先生就买一百石余钱做人工和损耗你意下如何。”

　　“在是灾民的钱怎可扣下二十石。”

　　“救灾民也不能拖累自己，自己生活有保障了才能救更多的灾民，你先买一百石大米，帮忙的人也不要他们吃亏，以后的钱我再想办法。”

　　薛云和王斐商量好后，薛云出钱王斐出力，薛云不图名利，王斐出头行善。

　　薛云交代王斐注意保秘也不要他相送，拿了王斐王先生给他准备二十两包好的大小银子，约好时日出了徐记绸庄向家中行去。


第6章 失货

　　薛云来到十字街口在路边向卖早吃的摊主买了大饼豆浆来饱肚子，拿出一小块银子付了账，不想补了百多文铜钱，薛云只好提着钱回家去。

　　薛云回到家薛五迎上来说道：“锦衣卫来人了，老太爷叫你快点回府里去。”

　　薛云快步进府刚好遇上毛老幺顺手将提着的一串钱递给他：“拿去使着，回头有你的好处。”

　　进得内厅薛老太爷招呼薛云道：“快来见过锦衣卫千户楚大人。”

　　薛云忙向锦衣卫千户楚大人行礼，看见楚大人身后着四个身穿飞鱼服的锦衣卫校尉，手拿绣春刀毕直的站在那里。

　　锦衣卫千户楚大人笑道：“令孙少年英雄来日圣上身边又多一名少年将军，哈哈哈哈。”

　　楚大人就将事情细说一遍：昨日将四名人犯送入锦衣卫北镇抚司诏狱，大刑侍候之下。两个女人和李清将知道的吐了个干净，另一个鞑子吉勒占疯言疯语已成了傻子。领头的鞑子听那年轻的女人讲是虏酋努尔哈赤的亲兵，带着李清，吉勒占和打死的张全与另一个鞑子，五人这次来京城与人接头打探消息，可惜领头的鞑子死了在就查不下去了。

　　不过有这三个鞑子两个汉奸及两个女人，这也是大功一件。这才有锦衣卫指挥使骆思恭大人派楚千户来勾通一下，也好及时上报圣上，听候朝庭的封赏。

　　楚千户拿了薛老太爷写立功人名单，身后锦衣卫校尉抱着薛老太爷送上的一匣银两，起身告辞。

　　薛老太爷见来客走了，然后对薛云说道：“指挥使骆思恭大人给老夫面子，傲韧报的首功一个守备怕是跑不了的，这都是云儿的功劳啊。”

　　薛老太爷交代毛老管家把赏钱发下去让一家上下高兴高兴：“老管家云儿以后支钱多少由他自己做主，不必再来报我。”

　　薛老太爷低声说道：“云儿有一事给你说，你姑父钱凯运来京城一船货在沧州丢了，家中一直与姑父有生意来往。在沧州报了官查了一阵有了些线索，恐是白莲教余孽。聚集好几百人沧州官府也奈何不得。”

　　薛云回道“祖父的意思是……”

　　“云儿你父亲和几个兄长都有是官身，你那两个兄长又不成气，我知你武功高强不枉你齐伯一番苦心，想让你去走一遭把东西夺回来。剿灭白莲教余孽也是为圣上分忧，为朝庭立功。”薛老太爷说道。

　　薛云说道：“孩儿尊命。”

　　薛老太爷说道：“那我叫薛二陪你去，你要当他是自己亲人一样，做得到吗。”

　　薛云说道“孩儿做得到。”

　　薛老太爷说道：“你姑父钱凯同你一起去，他家里来了百余人可没怎么见过血，官府由他负责。”

　　薛云说道：“祖父咱几股人谁负责。”

　　“当然是你负责，钱凯是商人打仗的是情不在行，薛二做你副手行吗。”钱凯也点点头表示同意。

　　薛老太爷说道“薛云你与薛二钱凯商量下，尽早动身去吧。”

　　据钱凯讲这一船货绸缎布料，胭脂水粉，各色物件，西洋器具光本金就值十万两纹银之数。

　　当天午后薛云同薛二钱凯出得京城在自家庄子外，薛五薛六和十几个家丁还有十几个青壮庄丁在那里候着，大约有三十多人，人一到齐大家上马向南面的官道往沧州方向奔驰而去。

　　沧州东临大海，是京杭大运河南北交通的重要港口，西接河间府。薛云的人马一路驰来到天黑时行了一百多里，看见个破庙就让大伙一起进去休息再吃点食物。

　　下半夜薛云同薛二靠着休息，钱凯过来了说：“有下人来报，我大哥追上了劫匪，劫匪正运着货离开，对方人太多没有动手，请我们快些来去。”

　　薛二说道：“没用的家伙，自家的东西被抢了都没胆子去抢回来。”

　　钱凯脸一红说道：“劫匪先西到了南皮，快入河间府了。”

　　薛二说道：“公子劫匪离了沧州，我们只好走河间府了，不过抄过去还近一点，等天麻麻亮赶过去，在河间府边上等着就是了。”

　　钱凯说道：“赶得上吗。”

　　薛二说道：“拉着货物，走不快。”

　　钱凯还想追薛云早点出发，薛二：“夜里走不快，不如好好休息一下。”让钱凯派人通知钱凯的大哥对方走快了就想法拖住他。

　　终于在午时前赶到了河间府与沧州的交界边上这里地势平坦，视野开阔，又是去河间府的必经之路。

　　就在大伙休息时河间府方向过来了一大堆人，大约有三百人上下都拿着刀枪棍棒，乱哄哄的向前涌。

　　薛二叫大家作好准备，刀出鞘，弓上弦。这时对方也注意到薛云他们，同时沧州的地界上一条长长的车龙延伸过来。河间府方向过来的一大堆人欢呼了起来。

　　薛二说道；“公子这必是劫匪的援兵，你看怎么办。”

　　薛云说：“我们先用马冲垮他们，再去拦住车队，看时辰还来得及。”

　　薛二说道：“钱姑爷你派人去通知你们的人，把人跟好等我们这里打垮了敌人，就两路夹攻车队。”

　　薛云看了看身后的人大喊：“诸位同袍为薛家为朝庭杀敌的时候到了，薛家的规据：拼命杀敌，绝不后退。生死与共，祸福同享。”

　　众人大喊：“拼命杀敌，绝不后退。生死与共，祸福同享。”

　　薛云喊道：“杀敌，万胜。”

　　众人大喊：“杀敌，万胜，万胜，万胜。”

　　三十多人骑着马在薛云的带领下向前面的敌人冲去，对面的敌人还没有搞明白，战马就冲到了眼前。

　　薛家家丁都是久经沙场，就是庄丁也是训练有术。一眨眼每人射出三支箭，薛五薛六几个人最多的射出了五支箭，薛二是六支箭。

　　薛云竟然发出了九连珠箭法，众人大吃一惊。前面的敌人一时间倒下了一大片，众人乱作一团，有的人向四下跑去，领头的人们大喊着，驱赶着想整队迎战，可是不等他们做好准备。

　　薛云挥舞着长枪，指挥薛家众人一起杀进了敌人的中心。

　　……


第7章 白莲

　　三块石。

　　这是河间府与沧州南皮的交界边上有三块普通得再普通的三块大石头，由于是屠神薛云出世的首战之地而闻名，这个本了没有名字的地方后世佳被称为三块石，成为后人旅游必游之地供人敬仰。

　　薛云带领的薛家众人都是自己带着全副铁甲，这些人都是武官世家保命的本钱。而对方只有少数几十人穿软甲，铁甲一副都没有，有十几人骑在马上，这些人才是这伙人的核心。

　　薛云他们基本上是箭无虚发，对方又准备不足，多是临时拼集的队伍一时间被射倒近百人，加上跑掉的剩下百人的样子。薛云他们第一轮冲锋就像快刀切豆腐一样的顺利，薛云一人就举枪杀了七八个人，这第一轮冲杀敌人又倒下了三十多人。

　　剩下的敌人忙把身边的骡马车拉了十几辆来了，想作成车阵抵挡薛云他们的进攻。薛云他们圈马回来薛二喊道：“大家把马跑起来，围着他们用箭射，快快快。”

　　薛云他们骑着马飞快的跑起来，围着他们用箭射去，敌人剩下也就七八十人，一阵箭雨来去又少了十几人，由于缺少盾牌铠甲站在地上的人围着一个圈保护着里面骑着马的十几个人。

　　薛云他们骑着马飞快的三圈跑下来，围着一个圈的敌人剩下四十几人抵挡不住，最后只有被薛云他们全部射杀命运，这时圈中骑着马的十几个人冲了过来高呼着：“未来世界，真空家乡，无生老母，早生极乐。”带全部剩下的人义无反顾向薛云冲来。

　　在狂风般的箭雨下，冲击道路上的人越来越少了，当剩下最后三骑冲到薛云的跟前时，薛二他们围了上来乱刃将他们杀死，有一个头目模样的人临死前喊道：“为什么，为什么无生老母不保佑我们啊，为什么……”

　　地上满是死尸，大约有近二百具，散乱着二十几辆大车，受伤没有些死去的人和骡马在那里痛苦的哀嚎嘶叫。

　　薛云家把丁们集中了起来问道：“大家怎么样，有人受伤了没有。”

　　薛二：“有三个好在伤不重，没有大的问题。”

　　薛云对大家吼道：“大家把对面的白莲劫匪杀光，把大车货物夺回来有没有问题。”

　　“没有。”

　　薛云：“把对面的白莲劫匪杀光，缴获的财货人人有份，杀敌越多分得越多，大家有没有问题？”

　　“没有。”这次大家齐声答应。

　　薛云：“出发。”薛二对薛云的表现也很满意。

　　对面的车龙早已停了下来，忙着组织车阵，不知为什么并没有出兵来救。不过就是想救都是步卒，时间上也是来不及的，不过不出兵来救也让人怀疑白莲教内部的团结。

　　对面的车阵很庞大，大约有一百五十多辆大车，围成了一个大圈，大圈里有二百多人估计是车夫和老弱。

　　车阵外大约有六百余人，也许是骡马套大车不够，把马匹都用去拉大车去了，车阵中基本上没有人骑马。

　　车阵方的头领把五百多人派来对付薛云他们，只留下一百人监视钱家那一百多人的家丁刀客。

　　五百多人排成了一个长行方阵，前排一百人有的拿着盾牌，有的拿着木板，有的拿着锅盖蹲在那里。

　　二排一百人全部拿着长枪站住，后面三排拿着刀抢棍棒等各种兵器，甚至还有长竹尖和锄头等，最后一堆人才是领头的。

　　最后那一堆领头的人从方阵中走了出来，站在了方阵前面。看着薛云他们走近，当薛云他们走到离带方接近二百步的时候，见有个人走了出来，薛云就叫大家停了下来。

　　薛云看见对方方阵虽然缺少兵器，但是队伍不乱，精神饱满。比刚才那支队伍强了不少，这时对方那人已走到百步的地方，站住问道：“你们是什么人，为什么杀我们的人。”

　　薛云：“你们抢了我们的货物，还问我们是谁。”

　　“你杀了我们的人，我也不想多说什么，你只有这么点人不如咱们井水不犯河水，各走一边如何。”

　　薛云被气笑了；“那不是我们的货物被你们白抢了。”

　　那人倒有点不好意思：“我们可不想杀人，你们那点人经不起我们杀的，不如算了吧。”

　　薛云；“你们倒良心发现了，上天有好生之德快把货物还我，少爷我饶你们不死快滚。”

　　那人反身回阵去了。薛云叫钱凯去连络钱家的人马准备两面夹攻，薛二也让大家抓紧时间休息给马也喝点水。

　　那人回到阵前为首的人问：“麻五对方怎么说。”

　　“堂主对方不肯罢休，你老人家快拿主意吧一会儿人家就会杀过来了。”

　　那堂主侧身向旁边一个清瘦老人道：“王长老，你老给拿个主意吧。”

　　清瘦老人想了一想说道：“这次的事做得差了，货主的后台很硬扎啊，怎么调查的资料没有这些情报。”

　　“送情报的说江南钱家在南方也只是个二流世家，在北方也就是有个薛家，薛家也没有什么人了，薛家早就衰败了。”

　　“罗堂主，你看对面战士个个身经百战，是我平身仅见，有这支兵的主人非同小可，同这支队伍拼杀恐无胜算。”

　　“长老这些财物可以武装多少流民啊。”

　　“罗堂主我们手里这些人才是本教的根本，为了这些财物把他们牺牲了会损害本教的大业。”

　　“长老难道把财物退还对方。”

　　“好在刚才死的人是徐鸿儒的余孽是些本事的家伙也想来分一杯羹，对面那员小将十分了得，我想法拿下那员小将将他们一起杀光。若是不成对方骑兵很凶我们怕是逃不掉的。”

　　“长老的意思是？”

　　“斗将，我用话套住他，我方胜了就将他们一起杀光，败了的话财物留给他们一定要保住本教的教众，这些人才是我们成事的本钱。”

　　“长老可是败了的话，对方未必轻易放我们走是呀。”

　　“罗堂主这当然要加些好处给对方啰。”

　　“长老莫非是要把不属于他们的二十辆大车的财物留给他们吧。”


第8章 斗将

　　骑兵，三月午后阳光照到那三十多个勇士冰冷的铠甲上，冒着一丝丝寒气。

　　薛云一直冷冷地看着对面的敌人，敌人就一直这么站着，是时候了薛云一声大喊；“上马。”三十多个勇士整齐划一地飞身上马，这是一支薛家强兵，这是一支用敌人的血染出强兵，没有人敢无视他们的存在。

　　薛云的长枪指向了天空。

　　王长老对罗堂主道：“走吧，本长老这么做还另有道理，以后你会明白的，再不过去人家就要动手了。”

　　王长老和罗堂主缓缓地向薛云走了过来。

　　罗堂主大声道：“对面的小将军我家长辈要与你答话。”

　　薛云他们好奇的看着对面走来的王长老和罗堂主俩人这半天不动手莫非还有什么说法不成。

　　薛云也纵马向前走了几步迷惑地问道：“二位我们之间还有什么话好说吗？”

　　刚才说话的大汉旁的清瘦老人笑迷迷的道：“小将军你误会了，都是下面的人不懂事冒犯了将军，小老儿在这里给将军先赔个不是。”

　　薛云：“那你想怎么解决。”

　　“小将军我们这次动手劫货也是为了流离京城的辽东难民，不想招惹了将军。”

　　沉吟了一会二道：“既是这样那你把货物退还于我，我便放你们离开。”

　　薛二听了上去前小声说道：“少爷不能就这样放他们走，我们能够消灭他们的。”

　　薛云沉默了一下说：“二叔我不想为了这些人，让自己的亲人弟兄流血受伤，我把他们带出来的我也有责任带他们回家。”

　　薛二听了默默地看着薛云终于低沉的说了一句：“薛家有救了，薛家有希望了。”

　　清瘦老人这时对薛云说：“不过货物我们已经劫下了，你又杀了我们来帮忙的弟兄，按江湖上的规矩你总是要给我们一个交代吧。”

　　薛云“那好你就划下道道来吧。”

　　“好够爽快，我们斗将你们出三人我们也出三人打三场多赢的一方做主，我们赢了你们让我们离开，你们赢了我们把货物留下放我们的人离开。”

　　钱凯赶忙上前道：“薛云不能啊，要是你输了那货物不就拿不回来了啊。”

　　薛二“你给我闭嘴，薛家的事那轮得到你啰嗦。”钱凯吃惊的看着薛二在那里发呆半天说不出话来。

　　薛云对钱凯：“你放心我自有主张，定不叫你的货物失去。”

　　钱凯：“可是我们这次还死了人，我们损失很大你要他们赔偿。”

　　薛云很是无语说道：“你放心我自有主张，一定不会让你吃亏的。”

　　薛云回头对薛二说：“二叔我们和他们斗上一斗如何。”

　　“少爷这斗将嘛，这鞑子的牛录我也就不说了，就是甲喇，固山我也不放在心上。”

　　薛云听了放心地上前对清瘦老人说：“就依你，不过我们的损失你们怎么说。”

　　清瘦老人笑着说：“我们输了，这边上多余的二十车货物就送给你了，不过我们江湖人物不会骑马，只会步战你敢不敢比试一下呐。”

　　薛二愤怒的道：“你们这么不要脸，斗将不在马上算什么斗将。”

　　清瘦老人说：“不是斗将是比武也行，你们敢不敢比试一下。薛云！”

　　薛云：“我们这边只我一人会点步战，不如我们各出一人一战定胜负如何。”

　　清瘦老人坚持说：“你一人出战我是三人，你三人出战我还是三人你敢不敢比试呐。”

　　薛云那里想着：自从那天病好了之后，不仅脑中飞进了很东西，自己的武功也进步很大。自己师傅齐伯传授的内功本来只有三层，那日天空中挤入身体里的神秘力量使功力一下子突破了七层内功的水平。师傅也就只有七层内功，据师母讲师傅在江湖上至少排进前十名之内，而自己这几日通过打斗和修炼感觉内力很充沛隐隐有突破八层内功的可能。

　　想到这里薛云抬头对清瘦老人说：“那就由我一人来与你们三人比试一下吧。”

　　清瘦老人看着薛云说道：“这可是你自己是的，那就不要怪我们占了你的便宜。”

　　清瘦老人回头对罗堂主吩咐了一番，罗堂主反回阵前叫了三个人出来，又让队伍后退了五十步，罗堂主这才带着那三个人走了过来。

　　薛二和钱凯对薛云还要说什么，薛五薛六也凑了上来。薛云：“二叔我师傅的本事你是见识过的，我自认本事不在我师傅之下，你们放心我不会做没把握的事。”

　　薛云又对钱凯说：“那二十车货物等我赢了自会补偿你的损失，你损失了多少。”

　　“下人来报差不多货物都在车上，就是死了三人伤了五人，加起来大约有一千两多银子的损失。”

　　“好，想那二十车货物也值这些钱，我就分一千两多银子与你，多余的便是咱薛家儿郎的辛苦费了。”

　　薛云让薛家儿郎也向后退了五十步，看着罗堂主与三个人来到面前，罗堂主向薛云面有得色的道：“这三个人你输一个人也是你输吧。”薛云点点头。

　　罗堂主又道：“这麻五你刚才见过，他的匪号江湖人称‘玉面小飞侠’的便是。”那个三十岁左右的白面男人傲然地点点头。

　　钱凯大吃一惊对薛云说：“这人便是江湖上的一大飞贼，尤以轻功见长。又自负面白皮嫩，是江南一带有名的淫贼，他最出名的一回是在镇江府入室采花失手，被镇江府捕快侠士们围攻。他且战且走出了城来并不逃走，仗着轻功了得来回游走连杀镇江府捕快和武林正义侠士十三人，然后飘然离去。而最令人发指的是当天夜里麻五返回白天失手的那家，将那家少女凌辱奸污，再将其杀死，尽屠全家老小共计十七口轰动江南。这两年没了消息不想在这里出现。”

　　麻五颇为得意地道：“想不道我麻五到了北地也有人知道我麻五，哈哈哈。”

　　清瘦老人对罗堂主说：“你让后面的人做好准备听我的号令。”又对麻五交代一番，不要硬拼，以轻功耗他体力就算头功。

　　麻五：“小毛孩你下了马来，呵，呵，看你大爷怎么消遣你。”

　　薛云听了大怒：“小爷还没想好怎么修理你，你竟然敢占小爷的便宜，你真是找死，小爷我要为被你杀害的人报仇，为天下人除害。”

　　薛云以猛虎搏兔之势扑向“玉面小飞侠”麻五，麻五身形漂浮满场游走，薛云连攻十八掌，招招都在毫厘之间被麻五躲过。

　　薛云沉住气稳稳地站在那里，“玉面小飞侠”麻五围着薛云转圈圈。薛云一直与他面对面的相持，这时麻五围着薛云转圈圈转得越来越慢了。


第9章 祸起

　　薛云静静地站着，只见“玉面小飞侠”麻五转圈圈转得越来越慢了，汗水也越流越多了，脚步也越来越慢了，“玉面小飞侠”麻五心中慌乱不经意的把头转向罗堂主看去。

　　罗堂主看见“玉面小飞侠”麻五就知道他坚持不住了，忙向王长老示意好让麻五认输退出这场比武。就在这时薛云脑海里灵光一闪顿时明白了其中的窍门，闭上了眼睛使出听风辨耳的本事。

　　薛云身形突然暴起，挥拳向“玉面小飞侠”麻五面门击出，“玉面小飞侠”麻五连忙躲闪，薛云如影随形的跟着，麻五轻功幻影失去了作用，被薛云一招后羿射日击中要害。

　　薛云一招后羿射日一经使出，便是九拳连珠般打到，“玉面小飞侠”麻五连中了五拳倒在地上。

　　只见麻五右眼鼓出血流腮边，胸骨塌陷，腹受重创，弓得像个虾子，倒在地上抽搐痉挛，七孔倒有五孔流血，进气少出气多眼见“玉面小飞侠”麻五活不成了。

　　王长老没有想到场上变化太快招呼不及，眼见“玉面小飞侠”麻五被打倒在地生死不知。

　　“好，好，打得好，小孩子你下手太重了吧。”王长老又惊又怒。

　　“‘玉面小飞侠’麻五这种人渣小爷是为民出害，也是替你们清理门户。”

　　王长老惊怒道：“那是不是我们还要感谢你打死‘玉面小飞侠’麻五不成。”

　　罗堂主上前对王长老道：“郎铁柱和‘玉面小飞侠’麻五是我手下最得力的，郎铁柱最是力大，‘玉面小飞侠’麻五轻功高强，二人武功不分伯仲，郎铁柱上去怕不成。”

　　王长老想了一下道：“郎铁柱是不成，没想道这个小将马上步下都十分了得，就是我身边的杨护法也不一定能占到便宜。”

　　“杨护法你同他交手有几分把握。”王长老道。

　　杨护法说道“长老那小将内功深厚，力大无比，他的快拳更是让人眼花缭乱，属下没有把握。”

　　王长老说道“这样啊，那就让老夫去会一会他。”

　　杨护法，罗堂主齐声说不行，“长老那还是属下会一会他吧。”杨护法说。

　　王长老哈话一笑：“你们俩的好心我心领了，老夫说去会一会他并没有说要同比武，我这老骨头还要留着为圣教大业作贡献啊。”

　　杨护法，罗堂主这才松了一口气，王长老向前走了几步问薛云道：“小将军。还没有请教你贵姓。”

　　薛云开口说道“你问我姓名做什么，难不成你还要认个亲戚吗。”

　　王长老说道：“小将军少夸口舌之利，今日之事全是误会，小将军武功高强我们甘愿认输，难道小将军连姓名都不敢说吗。”

　　薛云说道：“本公子行不改名坐不改姓，姓薛名云你记住了吗。”

　　王长老说道“喔，原来是薛睿的后人，果然是英雄出少年，故人之后可喜可贺啊。”

　　薛云说道：“不过本公子不是来和你叙旧的，你认输了就该兑现你的承诺。”

　　王长老说道：“好，好，这里的东西都给你留下，希望你能善待这些车夫把车马还给他们，他们只是我们雇佣的。”

　　薛云说道“既然他们只是雇佣的你便放心就是。”

　　王长老说道：“老夫有一句话要讲，你薛家的姑爷坏了这道上的规矩，只怕将来会麻烦不断。”

　　薛云说道“谢老伯提醒。”

　　王长老说道：“好，好，孺子可教也，将来见面你和我们能做朋友。”

　　薛云说道：“以后我不会主动与你们做对手的。”

　　王长老说道：“好，你这小子真是有趣，我们有机会再见面的。”

　　王长老招呼杨护法，罗堂主撤走。一时间六七百人理开车队，往河间府方向奔去。

　　“这二十车货物是你赢的，我走了，你杀的人只怕麻烦不小。”王长老说道。

　　薛云诧异道：“那不是你们的人吗。”

　　王长老说道：“不算是我们的人。”

　　薛云问道：“你们不是白莲教吗。”

　　王长老说道：“谁说我们是白莲教的。”

　　薛云说道：“你们不是白莲教，你们不是一起的吗。”

　　王长老说道：“谁说我们是一起的。”

　　薛云吃惊地问道：“啊，你们不是白莲教，死了的那些人是白莲教的。”

　　王长老说道：“谁说死了的那些人是白莲教的，一个小糊涂以后你会明白的。”王长老快步向大队人马追去。

　　薛云叹道：“我真成了糊涂蛋了。”

　　薛二和钱凯薛五薛六跟了上来，薛云说：“五哥六哥你们去吧我们的二十车货物看好，姑爷去收你的货吧。”

　　钱姑爷带着几个人去同钱家大队人马会和去了。“二叔你去看一看有多少财货，我好心里有个数。”

　　薛二说道“少爷你真是要分给钱姑爷他们吗，他们可没出上多少力哟。”

　　薛云说道“二叔我答应了的，看在小姑的面子上就这样吧。”

　　薛云打马跑向车队向那些车夫喊道：“这些货物都是我们的，你们照常给我们做事不会亏待你们，钱分文不少给，若是有人在这里搞鬼前头那一大堆死人就是你们的榜样。”

　　薛二过来说道：“少爷车多是绸缎布匹余下都是杂色物件也还值钱。不过有两俩车中藏了两袋金银珠宝，估了一下只怕过万两的数。”

　　薛云说道“你把东西藏好，余下给钱姑爷准备一千两多银子货物就是。”

　　钱姑爷同钱家大少爷一大帮人过来了，钱家大少爷皮相倒也不赖，只是人傲了些毕竟是世家大少爷嘛。

　　钱家大少爷过来有不道谢反问道：“你那个啥，你怎么敢拿我钱家的货物去赌输赢，你没把我钱家放在眼里。”

　　薛二说道：“是那只狗这叫。”

　　钱姑爷说道：“事情都过去了大家都少说两句吧。”

　　钱家大少爷对钱姑爷凶道：“叫他们把我们的损失赔给我钱家。”

　　薛二怒道：“谁欠你钱你找谁要钱去。”

　　钱家大少爷道：“你一个下人本大少爷懒得理你，这些车咱们人多就给他们留五俩吧，其他的都拉走就这样吧。”


第10章 结怨

　　薛云骑在马上看着远方的浮云静静地发愣，仿佛天空中什么密码一般。

　　薛二道：“谁敢来动，莫怪我手下无情。”

　　钱家大少爷：“你到好笑拿我钱家货物去作赌注，赢了还不许我得些利市，小的们还不去把大车拉过来。”

　　薛二大喊一声：“谁敢上来我就杀了谁。”薛五薛六和三十几个家丁都骑马跟了上来，把手中兵器据举了起来。

　　钱姑爷对着钱家大少爷和薛二两边急急地劝道：“大家好商量，大家万事好商量。”

　　薛二他们一齐看向了薛云，钱姑爷走向薛云：“薛三侄万事好商量，大家都让让成不。”

　　薛云并不回答只是冷冷地看着远方。

　　钱姑爷又走向钱家大少爷那方：“大哥大家商量下，你少那些大家都开心不是吗。”

　　钱家大少爷回头看了看自家的师爷，师爷点了点头。钱家大少爷道：“那就少拉两车，我这么多人死伤货物又耽误不少这要亏多少钱，你这做弟弟的也不顾着自己家。”师爷听了钱家大少爷的话脸十分难看。

　　钱姑爷回到薛云身边将事情说于薛云听了。薛云慢慢地说道：“我依你先前所讲，这些话休要再说了，小爷我还真没见这么忘恩负义的东西。”

　　钱姑爷再说道：“需给我个面子，我好歹是你的长辈，这些财货你也是白来的，家中长辈我自去说。”

　　“我给你面子谁给我面子，这财货是薛家的人用性命拼来的，你叫那狗屁大少凭本事来取吧。”

　　钱家大少爷的人和薛二他们对持了起来，薛云驳马过去。钱家大少爷带着他的人，拦住了薛云的去路。

　　“小子，识相的就叫你的人让开，不然大爷我不客气了。”钱家大少爷道。

　　薛云回头对钱姑爷说：“你家竟有如此极品的家伙，看来要重新估量你钱家了。”

　　薛云大声喊道：“薛家儿郎们带上财货我们回家。”

　　薛五薛六他们高兴地喊道：“回家，我们回家了。”

　　薛二：“这些车夫怎么办。”

　　“愿意跟我们走的都带上，咱们回家了。”薛云说。

　　钱家大少爷怒道：“反了，反了，你薛家以后休想我钱家卖货与你薛家。来人把这个以小犯上的小杂种拿下，我要替薛家好好管教他一下，让他知道怎么尊敬长辈。”

　　薛云脸色铁青。钱家师爷拦着钱家大少爷连连说不可，钱家大少爷一把将他推开，叫他的手下上来拿人。

　　被逼无奈钱家大少爷的手下冲了过来，为首的三人是钱家的教师爷，三人骑着马一人使大刀，一人使长矛，一人使流星镗向薛云攻了过来。

　　使流星镗的中年汉子说；“得罪了。”舞动流星镗直往薛云面门砸来，使大刀的和一使长矛的也从左右夹攻，薛云见钱家的人来攻，家丁打手一拥而上。

　　薛云暗道这些人又不能真杀，毕竟也是大明子民，罢了咱擒贼先擒王拿了钱家狗少爷，看你们还翻得起浪花。

　　薛云也不答话，抬抢直刺流星镗，低头让过流星镗头，用枪把镗身缠住使力一拉，虽说使流星镗的人一般力气都很大，可他偏遇上薛云那真是小巫见大巫了，人被拉得离了马身飞起来了。

　　薛云一手抓住流星镗的铁链双臂一较力，将使流星镗的被当流星镗使了起来，舞圆成了一个大圈，使大刀的和一使长矛的连忙躲闪，一人躲闪不及只好滚下马来，另一人怕伤到使流星镗的趴在马上狼狈的蹿了出去。

　　薛云一夹马冲向钱家大少，钱家大少一边圈马想跑，一边大叫家丁打手上来保卫自己。众家丁打手见薛云实在凶悍不敢上前，互相推让。

　　薛云马快舍了使流星镗的汉子，枪杆横扫将钱家大少打下马来，钱家大少爷爬起来还想跑，薛家发狠枪杆再砸向钱家大少的腿上钱家大少惨嚎着倒在地上，再也起不来了。

　　薛云命令薛二他们带上财货车夫们离开，那些赶车的车夫们看见钱家这一大群废物。本就有些是没离开的老弱教民混在其中，大家起哄拉了大车要走。

　　钱家家丁打手灰头土脸，不知如何是好。几个教头也不敢上前，钱家师爷小跑前来：“薛家小少爷不能这样，钱大少爷做得不妥，钱薛两家总是姻亲这货物还请小少爷发还。”

　　钱家大少爷在地上发很：“你打得好，你得罪了我钱家看你薛家有什么好下场。”

　　薛云气笑了一枪朔向钱家大少爷咽喉，一刹哪鲜血并流，钱家大少爷顿时昏死过去，居然身下流水迹真是一个脓包。

　　钱姑爷也忙上前说好话，又叫人来救大少爷。钱家师爷：“薛家少爷端的很了，这出了人命就是官府还是两家都不好看。”

　　薛云：“我下手自有分数。”

　　钱家师爷：“大少爷做得差了，一贯不肯吃亏被宠得不像样了，老朽也劝不住请薛家少爷高抬贵手让薛家保住这些货物。”

　　薛云：“钱家师爷你是个明事理的人，车夫们你自去招抚好让帮你家做事，我是不会勉强他们的。”

　　钱家师爷忙去安抚车夫们，许给双倍的车钱车夫们才安静了下来，这边钱姑爷找人帮大少爷止住血，抬了大少爷离薛云远远的去了，钱姑爷埋怨道：“我大哥做事，我也受他气不少，只是侄儿你打伤他叫我与你姑如何作人。”

　　“那是你事，若是欺负了我姑姑，你钱家只怕没有那沟边的人多吧。”

　　钱姑爷看着那二百多具尸体，身上冒出一股股凉气。

　　薛二众人押着自己的二十车货高高兴兴地上路了，钱凯：“我们的车队也跟着你们上路吧。”

　　“随你便，我不会等你们的。”

　　钱家师爷跑了过来：“薛家少爷这地上的死尸可以送给我吗。”

　　“薛家少爷这‘玉面小飞侠’麻五在江南官府富人多有赏金，老朽无能这趟回去便向老家主请辞，也好江南百姓知道薛家少爷为民除害，我也好得些养老钱。”

　　“钱家师爷真是实在人，我喜欢就随你吧。”钱家师爷叫了两人来抬麻五的尸体，告了个罪去了。

　　薛二众人押着二十车货当先走着，钱凯的车队在后面跟着，钱家师爷带着几十号人抬着一死一活两个家伙，一路回江南去了。

　　当钱凯的车队到达三块石的时候，那些车把式们一拥而上，那些死马烂车，尸体上的衣服财物，兵器就连棍棒都向被一阵风刮走了，只剩下一堆烂肉留在那里。


第11章 闻香

　　山神庙。青县通向京城道路边一座只有过宿头之人才会光顾的旧庙，庙子的顶梁上大半没有了，天气好的时候月亮会下来与人作伴。

　　今天的天气很好，庙子里来了很多人。薛云就是这些人的头领，当离开三块石之后，钱家的家丁打手都不太愿意跟薛云他们走，钱凯也控制不住钱家大少爷留下的人，只好随他们回沧州走水路去京城。

　　薛云同薛二坐在庙门口，薛二道：“少爷死的那些人，会不会有帮手，只有到了永清就好了。”

　　薛云：“死的那些人不是白莲教的，难道是别的什么教？”

　　“难道是闻香教，就是徐鸿儒的手下。”薛二道。

　　薛云：“为啥他的口号都是白莲教的。”

　　“徐鸿儒的闻香教是白莲教的一个分支，跟白莲教有关系不过他们又自成一家，也可以说他们不是白莲教。”

　　“那老头也不是白莲教，真是乱七八糟。”

　　“少爷不如弃了这二十车货物早回京城，这次麻烦惹大了，老爷子交代少爷的安全最为要紧。”

　　“二叔鬼都没见到一个就跑了，莫害了薛家的名声，这二十车货物运回京城我有用处。”

　　“哎，闻香教可是敢造反当皇帝的主，少爷小心为妙。”

　　“二叔你们只管保着车子就是，在些教匪交给我就是了，我也想见一见闻香教看一看他们的本事。”

　　天亮了，薛二他们指挥着车夫们套马拉车准备上路。山神庙旁的官道上来了七个蒙着面纱的人，挡住了薛云他们的去路。

　　薛云向薛二做了个手势，自己慢慢地向那七个蒙着面纱的人走去。

　　薛云站在哪里静静地看着那七个蒙着面纱的人。

　　七个蒙着面纱的人中间站了三个，两边各站了两人。右边的两人走了出来，一人拿笔，一拿条幅，拿笔的人在条幅上写道“你杀了本座属下”。

　　薛云看着这些古怪的人：“哪些人是我杀的。”

　　拿笔的人换了张条幅在上面写道“听说你武功很高”。

　　薛云看了看这些人：“好象还行吧。”

　　拿笔的人又换了张条幅在上面写道“本座与你比武功”。

　　薛云想了想说：“你们不会说话，我为什么要同你比武。”

　　拿笔的人又换了张条幅在上面写道“你赢请走，输你死”拿笔的人，拿条幅的人退了回去。

　　中间的那个蒙面纱的人走了过来，人戴着青色斗笠，一身雪白的长袍，手提一柄银色镶满玉石的宝剑，他缓缓地把剑捧起，轻轻地拉了出来，那剑在初始的太阳光照耀下，像一条金龙在上下翻腾。

　　薛云第一次感到了重重的压力，这是自己遇上第一个真真正正的高手，他握紧了手中的镔铁长枪，想让冰冷的镔铁稳定自己的心情。

　　薛云并不惧怕面前的白衣人，而是惧怕这七个人，这七个人都是高手，自己还可以自保逃生，其他人哪是这些武林高人的对手。

　　白衣剑客凌空飞起一剑直刺薛云的面门，薛云全力注视白衣剑客的一剑居然带有破真气的剑气，薛云飞了起来向后滑开，白衣剑客这一剑飞行了足有十丈开外，薛云也向后滑行了足有十丈，这时白衣剑客新力将尽旧力未生之际。

　　薛云喝彩道：“好一招一剑倾心。”大枪一探一招毒蛇吐信与白衣剑客大战在一起。

　　俩人一瞬间来回三十多个回合，双方越打越快。薛云稳如山岳，步伐沉重，越打越慢。白衣剑客剑势轻灵，借力打力，越来越快。

　　薛云招法古朴防的滴水不漏，可对方是七个人久斗下去怕生变故，偏偏对方招数太快无法破它。

　　薛云感觉白衣剑客招式虽然精妙，功力却没有自己深厚脑海里灵光闪过一丝想法，自己必须速战速决才能有余力保护好自己的人车。

　　薛云突然反守为攻，连出狠招“一剑穿心”“梅花三弄”“六佛出窍”“久恋成仇”“……”一气呵成，白衣剑客动作缓了缓薛云弃枪揉身而上，左手搭在白衣剑客拿剑的右腕上，右手扣腰，将白衣剑客搂压在自己的怀中，白衣剑客一时间失去了抵抗。

　　这时一丝香气沁入了薛云的心扉，薛云感觉晕了似的。时间在这时停顿了，薛云全身有触电般的舒麻，感到对方身体里传来无边的柔力，象大海的波涛一波一波涌入薛云身体里，那无尽的弹力和热度将要融化自己，而自己再也不忍离她而去。

　　薛云的脸与白衣剑客的脸紧紧地贴在一起，只隔着一层似有可无的面纱，他看见一张精致得极尽完美的脸庞。她那美丽深邃的眼睛里滚出了晶莹的泪珠。

　　“无耻。”白衣剑客尽量推开薛云，向外跑了出去。

　　薛云伸手想拉住她，而她却像惊鸿一样飘浮着远去了。

　　薛云手中拿着一块尚留佳人温热体香的牌子，回想那璀丽得令人窒息的脸庞和让人心碎的泪珠。回想那波涛般汹涌的体温和那沁人入醉的白嫩肌肤。

　　薛云望着远方，闻着手中那令牌上飘来的一丝丝若有若无的幽香，他痴在那里久久地站着。

　　……

　　车队向前移动着，一路上大家都没有什没人说话。终于到了京城边上，路上这几天风平浪静“大伙加把力前边就到咱们庄子了，到时好好的招待大家。”薛二道。

　　庄子不大，里面住了四五十户人。庄子里的人大都出来了，大人们迎接自家的子弟和车队，小孩也上前来看热闹。

　　薛二道：“少爷到庄子了。”

　　“哦，知道了。”

　　薛二道：“这些车夫就不让进庄子了，也是为庄子的安全，我让庄子里的人弄些吃的，完后再打发他们离开。”

　　“二叔你看着办吧。”

　　薛云已在庄子里歇息下来，下榻的地方就是薛家人下乡来住院子，时下正空着就把二十车货下到院里。

　　薛二过来道：“少爷货点完了，有金子二百二十两上下，金器七百五十八件，重一百三十两。白银和银器四千五百多两，宝石珍珠一小袋。另有绸缎三百五十多匹，布五百多匹。四十石大米，还有一些水粉，衣服等杂物。”

　　“二叔你给车夫每人二两银子两斗米，叫他们出去少说些是非，再给送些草料去。”


第12章 薛庄

　　薛家小庄子。离京城的广渠门大约有二十多里地，同薛云住的小院子也有五六里地。祖父每年下乡来，都会接薛云过来住几日。

　　小庄子住了不到五十户人，多是薛家籍下的下人，耕种着周围七八百亩田土。这不到五十户人中间还有近二十户人是薛家的伤残家丁家将，庄子年年还要城里薛府倒贴。

　　庄子亏损大家日子过得不好，薛家子弟轻易也不来这里。

　　管庄庄头这个位子也没人愿坐，薛家的伤残家丁家将不好管，好几人都最后跑回城里去了，现在的庄头是薛四。

　　薛四来见薛云：“少爷，二哥好。”薛二也在。

　　“四叔坐，说说庄子里的情况。”薛云看着这个一只右眼瞎了，耳后还有一道长长的伤疤尊敬地说。

　　“少爷，二哥：才开了春不久还好，年前老爷送来了不少东西，过一阵就难说了。”

　　薛家庄子有二百号人上下，男多女少，伤残的家丁家将多是光棍又做不了什么事，比起薛家下人的日子更差，少数的人对家主也口有怨言。

　　薛云：“二叔庄子里的情况太差了，我刚进来时以为进了乞丐窝，往年不是这样吧。”

　　薛四：“少爷往年不是我当庄头，管庄的怕老爷看见不高兴，让大家都穿体面点，实在不行就在家呆着，也就那几天的事。”

　　薛云给乐了：“你们这是造假嘛，这不是自己坑自己找倒霉吗。”

　　薛四：“谁说不是，这才大伙推了我出来，也是看我在老爷面前还说得上几句话。”

　　薛云：“二叔那些财宝我想用一下，你看行不。”

　　薛二：“那财宝本是你拿命拼来的，自然是你做主。”

　　薛云：“二叔还有谁知道这事。”

　　薛二：“薛五薛六知道，不过他俩对少爷佩服不已，已表示薛家愿奉少爷为主人，绝不会说出去的。”

　　薛四：“少爷，我与二哥同庄中的弟兄也愿为你效力。”

　　薛云：“这如何是好那是爷爷定夺的事啊，都是薛家对不起大家啊，我替薛家向你们赔罪。”

　　话已说开薛二薛四哪里肯依，叫了薛五薛六一起认了主人，薛四还要叫庄中众人来拜，薛云忙说你几人认了就是，知道的人多不太好，还是将来再说吧。

　　薛云说：“其实我在薛家也不好过，大家都是知道的，既然众人推我，那我就替大家拿主意就是了。”

　　薛云道：“这次出战的家丁庄丁每人发五十两银子，功劳大的加发，受伤的加二十两吧。”

　　薛二“少爷，多了些吧。”

　　薛云道：“二叔大家都是拿命拼来的该得的，要下面的弟兄知道敢拼命也能过上好日子，庄子里的人按每户发两匹布二两银子，下次真不想再见那破落样了。”

　　大家都笑了起来，薛云正要再说，家丁进来报告那些车夫中有人想见少爷，肯请少爷能让他们留下来，想给少爷做下人嗯。

　　薛云道：“有这事二叔我们大家一起去看看。”

　　薛四“少爷我这样子就不去了吧。”

　　薛云道：“也好，四叔就在庄中将东西发下去，让大家高兴高兴。那再给庄中出战的庄丁一人发一匹绸缎，另外为老薛家卖过命的弟兄也发一匹绸缎和二十两银子。”

　　薛四“少爷，我带他们谢谢少爷你了。”

　　薛云道：“他们不需谢我这是他们应该得的，要他们放心老薛家一定会让他们过上好日子。”

　　薛家小庄子外，薛云的面前十几个老少汉子跪在那里，年龄最大老人说：“我等俱是辽东难民逃进关来半载四处流浪，被迫无奈跟那大群人混可饭吃，不想入了强盗，我等良民百姓只求少爷给可安稳饭吃。”

　　薛云冷冷地道：“这天下又哪有安稳的饭吃。”

　　那老人说：“小老儿能给你老做事，我这几家人都会些手艺。”

　　薛云道：“老人家这天下强盗横行灾民四起，北方还有鞑子那大家的安稳饭吃啊。”

　　老人身边的中年汉子激动地说：“少爷，我也杀过三个鞑子的，是爹爹不让我杀鞑子才和这几家亲邻入了关，没吃没喝死了好几口了，你收留我们吧，我把命卖给你好不好。”

　　薛云回头对薛二说：“二叔收下他们怎样。”薛二点头说行。

　　薛云道：“好你们留下吧，你的命是你自己的不是我的，你要用来保护自己的生活。”

　　薛云又让薛五去几个人去盘一盘这几家人的底，把规矩说给他们再领进庄去找个地方先安置下来，送些柴米过去。老人姓陆带着老小妇人十几口千恩万谢的去了。

　　薛云几人回到庄中，庄里的人喜笑颜开纷纷上前行礼致谢，薛四带了众人来拜少爷，庄中仿佛是在比过年还热闹些。

　　天已快黑下来了，可庄子里热闹非凡。薛四支人去邻村买来口大肥猪几坛好酒，庄民又杀鸡宰鸭煮好每桌摆上几盆，又燃了爆竹，在庄中的摆上一长街的桌子全庄上下都来吃酒庆贺。

　　薛云这桌坐了，薛二薛四薛五薛六，薛十一和一个白发苍苍的老人及一个中年人。

　　薛四向薛云介绍了这三人。

　　薛十一是薛家十三太保之一，在萨尔浒之战中力保长房大伯薛傲骨双腿尽失，众人力救不死，薛七薛八薛十二却战死辽东尸体都没有抢回来。

　　白发苍苍的老人叫薛克己是薛家忠仆随祖父薛睿多年，出生入死但是脾气暴躁常得罪人，所以祖父给他起名克己希望他能克制自己。

　　中年人姓王在庄中计一下帐，给庄里的人读读书信也代写一下，庄里的人都叫他王秀才。

　　薛云一一把酒敬了，酒过三朝大家就吃喝上了，薛二对薛云道：“这样大事花钱府里知道了有问题没有。”

　　薛云道：“我也知道不好，可看大家过的日子，我总不能什么当没看见吧。”

　　大家齐声向他敬酒，薛五道：“少爷杀鞑子，战败白莲教我薛五万分的佩服，薛家里我就认定你了大家说是不是啊。”

　　薛十一说：“我等残废之人却帮不了少爷了。”

　　薛云对薛克己薛十一道：“薛家倚重老伯、十一哥正多，千万莫有他想。”

　　薛克己说：“少爷不是嫡出说了怕也不管用的。”薛克己又在放炮了。

　　薛四见状忙招呼大家吃饭，这时有下人点来了火把照亮，各桌都来敬酒气氛热闹了起来。


第13章 夜话

　　夜已很深了，热闹的人们都已散去。薛家庄子的一个小院里，薛云薛二薛四薛五薛六五人围着坐在一起。

　　大家都在议论着，薛云沉默了一会儿说；“这庄子不能再这样下去了，一庄子的人干一年饭都吃不上，大家心不亏得慌吗，二叔你拿个主意吧。”

　　薛二说：“我去求老爷将庄子交给少爷来管理，这样不就好了吗。”

　　薛四：“二哥的话不妥，就是老爷让少爷来管，以后其他几房又来扯皮到时苦了少爷，最倒霉的怕是我们庄子里的人啊。”

　　薛六道：“年前有人要买我们的庄子二老爷认了下来，想甩掉这个包袱。老太爷不同意怕没了地断大伙的生路，不如我们自已买了下来就是。”

　　薛四：“这主意好，我去把银子收上来，大家求老太爷卖与我们，大家还跟少爷当下人。”

　　薛二：“你那狗屁银子还买庄子，买得到个角角。”

　　薛云：“四叔便是要买我也自有办法，只是不能自已出面。”

　　薛五：“少爷，家中二房当家甚为刻薄，二娘与管铺子的娘舅窜通不知落下府里多少钱，二爷又不管事，少爷的两个兄弟都是纨绔子弟不说也罢。”

　　薛二：“卖庄子的事我是知道的，买家是新进的侍郎走了宫里魏公公的门路，二爷二娘想卖，人家看了嫌地太廋多是石子出了三万两银子，二爷二娘想再加些侍郎家不肯，后又听说庄中不能做事的废人太多，买了庄子不好安置这些杀鞑子的汉子，怕坏了名声做没来过了。”

　　薛四：“这地拖带人口，两百张嘴送人别人还不一定要嗯。”

　　薛云到：“买这地的我找人来办就是了。”

　　薛二：“我算了下，少爷你有金子三百五十两银子四千五百两，会记八千两。发了二千两下去，珠宝如果卖的话估计上不了万，若算买卖对折一万二三千没有问题，绸缎三百匹也值二千，其他布匹等杂物就值不了多少钱。”

　　薛云：“二叔你探一探家里的口气，拿一个实价，照你估算也有二万两了。三百匹绸缎我拉走换成钱，布匹水粉衣服等杂物就留着有用，余下的钱我来想办法。”

　　薛五：“若是庄中老幼都愿另投新主，老家主去了心病价钱少些也可能的。”

　　薛四：“我带庄里人去求求老太爷少些钱下来，这庄稼地里真养不活人啊。”

　　薛云笑道：“地里不出庄稼可以作其他的事情，比如养鸡养鸭养鱼什么的都可以啊。”

　　薛四：“庄稼人不种粮，那还是庄稼人吗。”

　　薛云：“这土地尽是石子，种庄稼事倍功半。不如养鸡养鸭养鱼什么的卖了换钱更划算，这石子很好可以开条石来修庄子修房子什么的。”

　　薛云他们五个人又商量了一阵，定下薛二去找老太爷摸摸态度，薛五薛六也在家中钉牢点，薛四他们到时听吩咐配合就是了，薛云负责去找买家来和去借钱。薛二很好奇他认识什么有钱人，又流露出对这笔钱原主人的担心。

　　薛云对他们讲了，担心也没也用，你退回去就没有麻烦了，这天要下雨娘要嫁人随它去。况且这是赢来的江湖人物是话算数，多不会再计较这事了，再说我们大家也不是那么好说话的。

　　薛云最后表态自己是庶子，不这事成不成都不要紧，反正自己已想自立门户到时庄里的愿意跟着的自己带走就是，天下这么大凭自己的本事没来由留在薛家受气。

　　薛二薛四薛五薛六都表了决心，薛云不管将来留在薛家还是离开他们都誓死跟随永不变心希望薛云能重振薛家门楣，让这些还活着的弟兄们能过上好日子。

　　薛云表示这次外出发生了很多事，不管庄子将来怎样里面住的都是薛家的人，大家借这个事把庄子管起来。商量后把薛六暂时留下来帮助薛四把庄子里的青年人组织起来，保护好自己的庄园，相信这次发钱大大的刺激了庄子里的人，毕竟人为财死鸟为食亡，重赏之下那会没了卖命的。

　　薛四表示出了这次回来的十几个庄丁，庄里还可以组织二十人。薛云对薛四交代怕死的就不要了，要的人关键是不怕死，肯拼命，最重要的是信得过。薛四给薛云交底庄里都是苦出身，给薛家做事薛家是将门这打仗死人是本分，就有几个头脑灵活花花肠子的早投靠进城去了。

　　天亮了，薛云和薛二薛五准备启程回城了。

　　薛家的十几个家丁牵着马在远处等着，薛四带着几个手下人跟在薛云身边。薛云叫上薛二薛四薛五一起上了庄子旁那种地也无用的石子土山包。

　　薛云站在土山包上，看着四周近处的树木庄稼，望着远处山川河流，想着脑海里闪过的画面，心情不禁有些沉重起来。

　　薛云对薛二薛四薛五薛六说：“这土山包其实有大用，我们把庄子建在这土山上，庄子加上土山高度比一般的城堡坚固，也不超过朝廷规定的标准。”

　　薛四：“这京城附近还有大股强盗出入不成。”

　　薛云：“你问他们这次出去凶险得很，忘记了前年的白莲教起事，这天下是越来越乱了不晓得那鞑子打进来了也不一定的。”

　　薛四：“少爷真是见识非凡，思量深远属下佩服万分。”

　　薛云：“四叔客气了，我只不过是未雨绸缪罢了，你土山笔直打下石头可用来修寨墙，再把土山下的大沟用粘土混石子回填引来活水就是鱼塘了，鱼塘与寨子中间的大块空地就养些鸡鸭牲畜，鸡鸭粪还可以养鱼。”

　　薛四囍道：“祖上买下这里原以为土山包是废物，听少爷说竟然还成了宝了。”

　　薛云：“天生一物必有其用，可以把护庄的沟再挖大挖深蓄上水庄子的财物也安全了。土山上的寨子建好大家有难时也好躲避，现在的庄子住人还可以，一旦有事寨墙又矮又低没有大用处。”

　　大家边说边下了土山包庄子里的人都出来送行，薛六带了一大帮人整齐地站在那里，薛六看见薛云他们下来忙过来见礼。薛二问：“你带的人可不少啊。”

　　薛六：“昨日发了赏钱，大家都激动得不得了这多少年了，打仗死老了人的，那见过象少爷这样发钱的这一仗下来，哈哈，去了的家里都发了财了，又没见死人，带着全庄都沾了光，这不一家伙快六十号人。”

　　薛云：“六哥给大家说清楚，打仗那有不死人的。既然人都来了就先练上吧，不过只练半天达不到要求的不要，一人一天发二斤米。”

　　薛六：“请少爷挑选头领。”

　　薛云：“那好，就将这次打仗最勇敢的人担任头领。”

　　薛六指着几个人让他们站了出来，薛云突然问道：“哦，你怎么也在这里。”

　　被问的中年汉子就是昨日投靠的人当中那老人的儿子，那中年汉子说：“父亲叫我要报效主人。这是他见到的最好的善人了。”

　　薛云：“你说你杀过鞑子。”

　　中年汉子说：“逃难的时候遇上了，大家出力杀死三个鞑子，自己也三个同伴后来伤重又死了一个同伴。”


第14章 师门

　　薛云走到这站出来的五个人面前：“你们叫什么名字。”

　　“刘大壮”，“李小勇”，“薛思远”，“左明”，“薛大汉”。

　　“好，你们都是好样的，还有你们”薛云指着薛六代来的五十多个人说“既然加入了庄丁的队伍那就是薛家的战士，我要带你们去杀敌立功，保家为国，你们要不怕牺牲，你们怕不怕。”

　　“不怕。”一群人大声地吼道。

　　薛云把中年汉子叫了过来“你叫什么名字”“陆要金”“好，要金好名字，金子谁不想要，你们想不想要啊。”

　　“想要”大家齐声高喊。

　　“想就好，你们要练好本事，我带你们去杀鞑子，男儿汉大丈夫一生就应该名扬天下，富贵荣华，这几人就是你们的头领了，你们要杀的敌人多，你们的银子就多，要是你们比他们功劳更大那你也可以作头领了。”

　　大家又是一阵欢呼。

　　“你们六个暂时作头领，表现不好看我不撤了你们，加把劲听到没有。”薛云陆要金和那五个人说。

　　薛云又和送别庄民们一一告别，有些庄民更是给薛云跪下磕头，大人娃儿都汉子喊着“恩主”“恩人”“恩公少爷”“活菩萨”等乱成一片。

　　薛云看见了薛十一薛克己王秀才他们，在他们身后有站着的，扶着的，抬来坐着和躺着的有五十多人，都是薛家的伤残将士和他们的家人，他们是来给他送行的。

　　薛云走上前去与他们每一个人拉手，他含着泪向他们说：“你们都是薛家的好儿郎，是薛家的英雄，是薛家亏欠了你们让大家了受苦，我薛云在这里向大家赔罪了，薛云不能让我们的英雄流了血又流泪，受了伤又受苦，伤了残了无人问，老了病了无人管，妻儿老母生活无着落，从今以后薛云我一定大家过上好日子，到那时就是‘妻儿满堂，粮食满仓’”薛云深深地向大家鞠躬。

　　薛云在大家的依依送别下离开了薛家庄，薛家庄力的人已经把薛云当成了家主，当坐大家未来的希望，将来的日子有盼头了，以后的人日子会好起来的，他们等这天有多少年啊，很多人都流下来热泪。

　　薛云回京城还是带了不少的金银器回去，当大伙来到通向薛云居住的小院时：“二叔我想回去看一看齐伯。”

　　“那我陪你去吧，顺便我也想给少爷多唠叨几句。小五你把人先把人带回去。”薛二说道。

　　薛五说声“好”十几个家丁非常恭敬地向薛云行礼，这才跟着薛五打马奔广渠门方向去了。

　　薛云薛二两人骑着马奔小路走去，走了一阵已看小院子了。薛二说：“少爷你去吧，我在这里等你。”薛云点点头自己一人骑着马回家去了。

　　薛云走进院子齐伯齐伯母都在，他上前行大礼。齐伯母忙拦着：“少爷莫要如此，老仆二人当不起的。”

　　齐伯：“少爷，你回来了就好，更懂事了。”

　　薛云拿出带回来的最贵重物件递给齐伯，齐伯拿在手里摸了摸道：“少爷这次回府出了什么事吗，这些物件是那里得来的。”

　　薛云只好把会薛家这多日的经历对齐伯他俩细说一遍。齐伯听了半天没有说话，隔了很大一会，齐伯才重重地说道：“想不到薛睿这老东西还是把你拉下水了。”

　　听见师父齐伯这样骂祖父薛云一时也不只如何是好了。齐伯叫薛云在院子里两人练上了几招，薛云最后沾上薛云逼他拼起了内力，半晌薛云才与齐伯分开。

　　“苍天有眼啊，想不到我齐某人终于等到今天了，小芸我太高兴了。”齐伯激动地拉着师母的手说道。

　　齐伯让薛云坐下向他讲：“少爷你的功力已超过我了，快到八层的水平上了，你要知道我们师门历代祖师之中最高也只练到不到十层的境界。”

　　薛云：“师父十层那不是最高的一层了吗，他是谁？”

　　齐伯叹口气说：“咳，师门的这一门内功叫梅花神功，与别的神功不一样，梅花神功最高可到十二层，传说到十层时可以百毒不侵，到十一层陆地飞仙，十二层时就能达到通天彻地，鬼神莫知的神通，可惜你那位师祖为了成道练破十层的时候走火入魔，发疯出走不知所终，没有留下他的事迹。”

　　薛云：“师父前日我体内发热，莫不也是走火入魔了。”

　　齐伯舒了一口气说：“便是走火入魔了，只是不知为何你又自己恢复功力爆增，我当时还担心你熬不过来呢，现在你的功力升到快八层，体质也改变很大年龄也小，将来一定会大有作为，把师门的武功发扬光大。”

　　薛云听想着师门的神功的神奇和那脑子里时常闪出的神秘思想和画面，心里一时难以平静。

　　过了会儿齐伯对薛云说：“少爷你去把薛二叫进来，我有话同他讲。”

　　薛云应了出门去找薛二。

　　薛云薛二坐在齐伯的面前，齐伯对薛二说：“薛二你，包括你说的他们对少爷讲的都是真心话吗。”

　　薛二：“齐伯我绝对真心，若有半点虚假天诛地灭不得好死。”

　　齐伯：“薛睿那里我去说，钱不少他的。薛庄的人是少爷将来成就事业的班底，这些人可用关键的时候还是自己人靠得住。”

　　齐伯又将薛二单独叫到小院一旁双手凌空虚抓一丈多开外的一座石鼓抓了过来，移到薛二身前说声：“接住。”

　　薛二忙伸手来接，刚一入手就觉得石鼓猛的向下一沉，薛二赶紧使力托住，霎时薛二的脸涨得通红，没一会便托不住放了下地。

　　薛二知道齐伯是个高手，却不知这般厉害，这石鼓怕有六七百斤还是凌空虚抓薛二明白这是下马威，心中再更没了半分其他想法。

　　齐伯说：“你知道这轻重就是了，你也是快四十岁的人了，应当辅佐少主，建立功勋，受万人敬仰，封妻荫子自是不在话下。”

　　薛二惶恐地道：“家主也不过官至副将，这万人敬仰，封妻荫子小人想也么有想过的。”

　　齐伯怒道：“英雄不问出身，大丈夫功名自在马上取，当今的祖上出身还不如你我，不需这般没了志气。”

　　薛二茫然地道：“你老要小人作什么。”

　　齐伯道：“少主武功盖世，天资过人当建不世之功，你的功名利禄自不在话下，老夫今日破例传你师门绝技，你可愿学。”薛二赶忙跪下连说要学。

　　齐伯道：“师门绝技不传外人，可惜岁数太大了，我只好认你为记名弟子，你修习内功强身保命，护住心脉，只要不是砍头断腰活命的机会比一般打多了，还能使你原来的功力倍增。好你听我口诀……”


第15章 守备

　　薛云薛二要回城去了，毛老幺午后就等在这里。

　　齐伯说：“你二人回去吧，再晚就要关城门了，薛二你要保护好少主，以后有你的好处，你告诉你家老爷这几日他府中有囍事，他的邀请就说我怕闹，过几日清净了我自会去寻他。”

　　师母拉着薛云关心了一番临走：“云儿以后再遇上白莲教什么的，你要好言相对，莫要伤了他们，也是结个善缘。”

　　齐伯骂道：“莫听那疯婆子胡言乱语，难道认他们发狠，少爷你莫理那些教匪，他们不招惹便罢，惹上只管打杀就是。”

　　师母叹气道；“这事如何是好啊。”

　　薛云听得疑惑正要问话。齐伯将他与薛二推出了小院。

　　薛云薛二毛老幺三人骑着马一路小跑来到了京城广渠门城门下，天已放晚进城出城的人都很多，薛云三人下马在路边等候进城。毛老幺向薛云早将府里多日大下事是了一通。

　　原来走后薛家配合锦衣卫捉拿鞑子奸细的事迹京城里传了个遍，锦衣卫指挥使骆思恭最近的日子难过得很，借捉拿鞑子奸细的事在天启皇帝面前添油加醋的吹嘘一番，这天启皇帝最怕人烦，可也有爱听的。骆思恭在天启皇帝面前是比不了魏忠贤红，没有魏忠贤得宠，不过在老头也有本事，会讲故事。

　　锦衣卫指挥使骆思恭的位子不稳了，魏忠贤早想让他的死党狗腿子锦衣卫都督田尔耕上位了。骆思恭讲锦衣卫捉拿鞑子奸细的事迹的故事，讲那鞑子凶残，母女淫荡五男二女OOXX。也不知是老路边艳情小说的桥段看多了，还是自己经历够丰富，竟让天启皇帝朱由校听入了迷。

　　天启皇帝高兴了：“骆爱卿，朕这么多年竟然没有发现你口才出众，以后报事爱卿说仔细些，那母女后来。哈哈，哈哈，下面还有没有。”

　　骆思恭道：“母女的下面没有了，微臣还有许多小故事更加精彩。”

　　天启皇帝笑道：“骆老头，以后没事多进宫给朕说精彩的故事。这鞑子居然跑到朕京城来了，该死，该杀，当我大明无人吗，那谁朕大大的封他个官。”

　　骆思恭道：“皇上功臣之后，薛门薛傲韧官居千总。”

　　天启皇帝问身边的太监：“千总上面可有什么空位。”

　　那太监答道：“没有空着的。”

　　天启皇帝道：“一定要有一个给他，朕最恨鞑子，让他去给朕打鞑子。”

　　那太监道：“真没有了。”那太监心想没魏公公开口打死也没有。

　　天启皇帝：“那升个守备吧。”

　　骆思恭道：“皇上英明。”

　　天启皇帝对那太监答道：“朕定了那升个守备吧，锦衣卫骆爱卿自己安排吧，有空多来些骆爱卿你懂的。”

　　骆思恭出得皇宫一身冷汗，幸好进宫的时候拿着稿子看了几十遍，不然麻烦大了，回去后让楚千户多准备些这种故事只要皇上喜欢就好办了。

　　骆思恭回府后派下人去薛府报了个喜，又把事情大致说了一遍，让薛府领自己的情。

　　圣旨褒奖锦衣卫。锦衣卫骆思恭的日子好过了，手下不少人借机升了官。薛傲韧被赏了个守备。

　　鞑子的人头也被挂在外城永定门城楼上示众，可惜三个脑袋只有两个像样，另外一个像堆烂肉。朝庭说是三个鞑子，其中加进了一个水货，要让辽东难民看一看这鞑子的下场。

　　还有两个鞑子也要拉到城外开刀问斩，这鞑子也是人砍了脑袋同样会死人的，辽东难民激动了杀鞑子啊难民有多少深仇大恨，这让京城的百姓和城外辽东难民解气。

　　同时给两个鞑子陪死的是两个鞑子的女奸细，定下来的是骑木驴这让京城的百姓和城外辽东难民激动了，其中的流民们激动万分，奔走相告好象过节似的。

　　城门口的人走得差不多了，薛云三人也过了城门一路朝薛府走来，到薛云府有不人围观，薛家出了杀鞑子的英雄，门口很有些人进出，多是些中低级武职。

　　薛云进了府里发现来客实在不少，下人说道：午后宫里来人宣读了圣旨，薛傲韧被升为了守备的正五品的武职，进入了中级武官的行列。

　　薛云来到内堂大厅祖父薛睿陪着客人，看见薛云进来招手：“云儿到爷爷这里来。”

　　祖父薛睿得坐的老人说道：“这就是薛家的虎儿。”

　　祖父薛睿笑着对薛云说：“云儿快去见过余爷爷，他可是爷爷出生入死的老兄弟。”

　　薛云上前给余爷爷见礼，余爷爷十分高兴拉着手连连说好。

　　祖父薛睿又让薛云给厅中的客人见了礼，对薛云说：“你下去吧，你父亲那里也看一看，让爷爷几个老家伙说说话。”

　　父亲薛傲韧在偏厅歇着来恭贺的亲朋好友，同僚下属走得差不多了。

　　薛傲韧热情地对薛云说：“这次你辛苦了，小姑爷的货出了这天大的事，你都处理下来了，能给家里帮忙了。”

　　薛傲韧同薛云叙了一会话，便叫厅中的退了下去。又说：“云儿这次沧州杀人不少，留下什没收尾没有。”

　　薛云：“父亲，孩儿都处理好了，应该没有太大的麻烦。”

　　薛傲韧道显得很亲热：“我儿，你赏下人太狠了些，他们吃我家用我家你不可将他们的嘴养叼了。”

　　薛云：“父亲大人，孩儿知道了。”

　　薛傲韧：“云儿，你缴获的二十辆大车怎么都留在庄下了。”

　　薛云听就有些不快了，这去的人嘴快多事，靠不住的人不少便说道：“父亲缴获的二十辆大车孩儿路过庄子，见庄子中的下人面黄肌瘦，男女衣不遮体大车上多是不值钱的衣服大米等杂物留给他们活命。”

　　薛傲韧：“云儿给了便给了，只是为父刚做了守备麻烦就来了，我家走的是锦衣卫骆大人的门子，这不宫里来人传话了，随时是皇上的意思，东厂魏公公的孝敬是必须的。”

　　薛云：“父亲这打点一下也是应该的。”

　　薛傲韧为难道：“东厂魏公公与锦衣卫骆大人我家夹在其中受气，这次东厂魏公公甩了面子，传话没有三万两银子就上不了任，还说没有二价，慢了便是有钱官位也许于他人了。”

　　薛云：“三万两银子有没有搞错，叫那个没卵子的死太监去抢好了。”

　　薛傲韧：“这事没敢给你祖父提，你那里还有多的财货把与为父，也好让为父过了这个坎。”

　　薛云道父亲找我果然没有好事，就说：“我那里粮食拿不回来了也不值几个钱，只有些绸缎布匹还值些钱，金银什么的早前已让薛五哥带回来了。”


第16章 银子

　　薛傲韧呆呆地坐在那里发愣。

　　半晌才对薛云说：“你祖父脾气太直哪里要个万把两银子还行，多了怕不成，为父熬了多年好不有个机会怎可以放过，这也是我沾了你的光，他日守备到手怕不有几千人多吃些空晌，一年几万银子跟水似的就来了。”

　　薛云看着薛傲韧说道：“你这么想我帮不了你的，你刮得太狠招兵恨，打仗时没人给你卖命，你自己背时不要紧，莫要连累薛家一门老小。”

　　薛傲韧说：“云儿我这也是没发了乱说的，薛家打仗还是要靠你的，我知道你喜欢带兵，到时你先做个千总我们父子一起干怎样。”

　　薛云想了下问：“你还差多少银子。”

　　薛傲韧道：“出开送宫里三万两银子，去兵部领文书兵符，兵器物资少不了两万这个数。我找你二娘凑了一总共一万两银子，加上祖父那里，也要差个小三万的数。”

　　薛云：“父亲我给你想下办法，前日里家中不是要卖庄子吗，刚好有个辽东商人想买，不如你给他谈一谈，不过三万的数真不行。”

　　薛傲韧：“庄子急时要卖也起不了价只是少了三万的数太亏了。”

　　薛云：“那辽东商人也是逃难到这里，父亲若是用来送人，那些金珠宝贝就不需要换成金银，离小三万的数也差不了多少。”

　　薛傲韧：“这样最好，只怕父亲大人那一关还是不好过。”

　　薛云：“就当是暂时于他，注明将来续回便是，而且他明面还是要挂我薛家的牌子做事。”

　　薛傲韧大喜：“如此这般大事济了，为父有自知之明到时你当千总与我练兵就是了。”

　　薛府客人都已散去，薛傲韧去见祖父两人谈了一阵。

　　祖父薛睿就招呼薛傲韧叫来薛劼薛云，祖父道：“劼儿祖父有话要讲，你二叔升了守备官场的规矩想来你也知道些。家中要打点用钱，这些年日子并不好过，数目凑不太够，想先把乡下的庄子抵押一下，换些银子急用，在这里你大哥不在先你说一声。”

　　薛劼：“一切但凭祖父做主，侄儿在这里先恭喜二叔了。”

　　祖父薛睿道：“如此最好一家人要团结，薛家将来就望了。”

　　薛傲韧对薛劼说：“有没有到二叔这里来的想法，先作个把总过几时升千总不在话下。”

　　薛劼恭敬的道：“谢谢二叔，侄儿会认真考虑的。”

　　薛傲韧：“父亲，云儿这次与钱家发生冲突只怕将来就中铺子的生意会受影响。”

　　祖父薛睿对大家道：“云儿这次出去做很好，钱家子弟混账，家长也不懂事理，这帮人还帮出事来了，这样的生意我薛家不做也罢。你们三个给我听到我老薛家是靠军功起家，只要手里有人有刀把子就好，这商人终不是正道，便是钱家不与我薛家作生意，难不成死了他钱屠夫我薛家便要吃混毛猪吗。”

　　祖父薛睿交代薛傲韧好庄子的事后，薛傲韧薛劼薛云告退，薛睿留下薛云又问细问这次去沧州的经过，薛云一一作了回答。

　　祖父薛睿想了一阵道：“祖父早年也在江湖上走动，朋友仇人都有，这姓王的人真不知是那位，你遇到的多半是教匪了，他们不惹你最好，你也莫要为难他们，江湖上的人最是难缠一切都要小心行事。”

　　薛云：“师母也要孩儿与白莲教等为善，孩儿实在是不明白请祖父指点。”

　　祖父薛睿沉默后说道：“你只管两不相干，和平相处就是。教匪派系众多，良莠不齐，若是惹上也不要有顾虑，该出手时也不要手软。”

　　薛云还要再问，祖父就不许再提。话题一转道：“云儿，今日你余爷爷同祖父其他老友上门庆贺，都夸你聪明帮你父亲捉拿鞑子，嘿嘿，你余爷爷非常喜欢你，想把他的小孙女许配于你，你看如何？”

　　薛云：“爷爷我还小不想这么早定亲。”

　　祖父道：“爷爷已答应了你余爷爷了。”

　　薛云：“啊，爷爷你怎么能这样就答应了。”

　　祖父：“你余爷爷的长子现在是大同镇治下参将给你定下的就是他长子嫡长女，余家现在比我老薛家的日子可好太多了。”

　　薛云：“爷爷我两人都不认识，没有感情嘛。”

　　祖父：“你娃儿的心思老汉我明白，这闺女我见过，那人长得个俊是没得是了，又是嫡长女里外都是一把好手，你莫要急虽然是我们老人定下来的，过些时候等她本人从大同回京见了面，她首肯了才作数。”

　　薛云笑道：“爷爷那就没有什么了。”

　　祖父骂道：“小兔崽子，你别搞花样，丢了这么好的孙媳妇看我饶不了你。”

　　天大亮了，薛云起床来毛老幺早候着了。

　　薛云说：“老幺来了怎不叫我一声。”

　　毛老幺：“二老爷说不用叫你，只等你醒了自己去见他就是。”

　　薛云想道自己这老子对自己倒是越来越客气了，一边寻思着一边向薛傲韧的书房走去。

　　薛云来到薛傲韧的书房，薛傲韧问：“云儿，吃了早饭没有。”

　　薛云道：“还没有，父亲有事孩儿先过来了。”

　　薛傲韧道：“我们先到你祖父那里，把钱的事情搞顺当。”又有吩咐门外的丫头送些早点到老爷子那里来三少爷还没吃早饭。

　　老爷子的内室，祖孙三人围着一张桌子在那里商量。

　　老爷子说：“我把家底拿出来，有金子三百二十两，银子八千五百两，另外云儿带回来的金银首饰也一起给你，大约有一万五千多两银子。你那里凑了多少。”

　　薛傲韧低声地道：“媳妇拿了三千两银子，在老管家帐上那里借出了二千两银子，几个铺子支了三千八百两银子。”

　　祖父薛睿吃惊地说：“才这点银子吗，”半晌“家中进货的本钱还有多少。”

　　薛傲韧半天才说：“近几年家中开销太大，庄子也要倒贴，家里入不敷出大宗货物都是祸根。”

　　祖父气愤地对薛傲韧说：“家中这几年你大哥死后，大嫂悲伤过度理不起事。可你媳妇当家干的些什么事，当你老子是瞎子不成，成天吃里爬外，你也不管一管，这男人当官要用钱他也舍不得拿出来吗。”

　　薛傲韧忙说：“媳妇虽有些小毛病，应该不会不顾家的。”

　　薛睿指着薛傲韧说：“这个家就被你们这群败家子给败完了。”祖父薛睿一下子给气晕倒在床上。


第17章 硕鼠

　　薛府的老太爷病倒了。

　　薛家为了官位筹银子，才发现了大窟窿，现在的薛家就是被虫子蛀空的柱子，随时会倒下。

　　薛家上下乱着一团，都围着老爷子转，大家端茶送水，忙去请郎中。薛傲韧在一旁认不住对薛云说：“爷爷有我看着，你还是去找一下买庄子的辽东商人来谈一谈。”

　　薛云生气了：“爷爷都被你气成这样了，你还有心思谈你的事情。”

　　薛傲韧讪讪地站在那里，薛云生了一阵气后对薛傲韧说：“你的事情我会放在心上，现在主要是等爷爷醒来。”

　　薛云见薛二在就说：“祖父这里你安排人看着吧，避免发生什么意外。”

　　薛二马上安排了薛五带了几个祖父家丁，把祖父住的后院保卫起来。祖父的侍妾，丫头，佣人进出都要有人看着。

　　薛云：“父亲家里铺子的生意搞成这样，你准备怎没善后。”

　　薛傲韧：“若不是这次要用大笔的银子，你那二娘还不肯说实话。”

　　薛云：“这几年生意亏成这样，难道你一点也不知道不成。”

　　薛傲韧：“你二娘不那个贼婆娘瞒得我好紧，这次怕是这官作不成了。”

　　薛云：“父亲这么大的事怕是要知会大房一声，派个人去把大房的二哥叫回来把。”薛傲韧指了个下人，那下人得了话，跑出去找大房薛劼去了。

　　薛五来传话说老太爷醒来了叫薛傲韧薛云进去有话说。

　　薛傲韧薛云来到了薛睿的床前，薛睿靠在那里，歇了好一会说：“二郎你看这事该怎么办。”

　　薛傲韧说：“听父亲大人的。”

　　薛睿摇了摇头说：“我怎么会生了你这个儿子，你一天糊里糊涂连个婆娘都管不住，让你去当官带兵怕是会害了你。”

　　薛睿坐了起来对薛五说：“看一下大房的人来了吗，再叫薛二，毛管家来。”薛五出去了。

　　薛睿说：“二郎，你那女人先关起来吧。”薛傲韧点头答应。

　　一会儿大房薛劼与他母亲，薛二，毛管家都一起进来了，薛睿说：“媳妇，劼儿事情你们都知道了吧，这真是家门不辛啊。”

　　大房媳妇：“父亲大人儿媳已道了，都是儿媳无能不能替父亲大人分忧，儿媳惭愧万分。”

　　薛睿说：“这事对不起你们都是你这二叔不争气，罢了，我来处理这事媳妇你有什么要求尽管给我说。”

　　大房媳妇：“一切全凭父亲大人做主便是。”

　　薛睿说道：“毛管家你安排几个信得过的，会看帐的人给薛二。薛二你在我后院的家丁挑人去把家里的绸缎庄，酒楼和当铺都看起来，一直守在那里等我排人来查账，你下去吧。”薛二退了出去。

　　薛睿又说道：“薛五带人把二房封了，不许人进出，特别是二娘。毛管家带几人去二房搜查。”薛五转身去了，毛老管家回头看着薛傲韧。

　　薛傲韧十分难堪：“你看着我干什么，没听叫老爷子的话吗。”毛老管家这才转身离去。

　　薛睿道：“这毛管家真是老了，不知道听谁的话了，唉，云儿你去做一回恶人吧，毛老管家的人你亲自带去。”薛云应了也转身去了。

　　薛睿薛傲韧说道：“你就在我这里那里也莫去，等他们回来。”

　　薛傲韧的小院早就被薛五看了起来，得到薛云暗示二娘和她的几个丫头都被看管起来，在第一时间里没让她们做手脚。

　　薛云到的时候毛老管家和他带的人已等候在那里，薛云：“先从父亲二娘的屋里查起吧，大家三人一组去吧。”

　　二娘疯了似的破口大骂：“你这个野种，你得意了给你那个不知道死在那里婊子来报仇吗，没门老娘行得正，半夜不怕鬼敲门，你赖活不了我……”

　　这可真把薛云的怒火骂出来了，母亲可是薛云的一个禁地碰不得的，薛云向薛五歪了歪嘴，薛五上前按住二娘就往她嘴里塞破布，二娘嘴里还唧唧呜呜地骂“狗奴才”“……”推到一边让手下看着。

　　薛傲韧的院子屋子不少，不过薛云的重点是二娘的房间，其他三个姨娘不管事查也没用。没多久毛老管家同薛五过来了，毛老管家：“查过了出开首饰多一些，有大约二百多两金银就没有什么了。”

　　薛云听着，一抬头刚好碰上二娘的眼光，那是一副得意的样子。薛云顿时一股无名火起想起小时候二娘和她两个儿子对自己的欺负，心中暗想一定要把这个家中的毒瘤给挖出来。

　　薛云说：“毛老管家在这院里找一间空屋，薛五你二娘贴身的丫头都给我带来。”毛老管家薛五都应声去了。

　　在空屋里薛云等来了二娘贴身的丫头迎春，迎春忐忑不安地看着薛云，薛云笑着说：“迎春姐好久么见你了，最近你越来越漂亮了，迎春姐坐下说话。”

　　迎春急忙说：“少爷我什么都不知道，你也不要问我了。”

　　薛云听了暗中非常生气，就说：“迎春姐我只是以前很想和姐姐多说些话，只是没有机会，今天有空我俩多聊聊姐姐声音真好听。”

　　大约有十几分钟薛云笑呵呵地将迎春送出屋外，又先后叫了两个小丫头问了一阵话。最后请进了二娘贴身的丫头梅香，薛云也没有让她坐下，而是一直看着她。梅香不明所以心中发毛。

　　薛云又等了好一会儿才说：“梅香姐你还有什么能告诉我的吗。”

　　梅香不安地说：“少爷你要奴婢说什么。”

　　薛云：“把你知道的说出来，我看你说假话没有，你不说我也差不多都知道了，薛家的家法我就不说了，自己看着办吧。”

　　梅香拘束不安地站在那里发愣，薛云站起来慢慢地走向屋门口。

　　梅香突然大叫：“少爷我说，我说，我把二娘勾结娘家的事都说出来，可是二娘知道是我说的会打死我的，少爷你要救我啊。”

　　薛云：“说出来就是救你自己，你平时为人还算和善，放心我是不会为难你的，你这次若说出我不知道的事，少爷我也不是不通情理的人，日后我自当照顾你的。”

　　梅香：“少爷，迎春跟二娘最近，知道得最多，我只把我知道的告诉你。”


第18章 追脏

　　薛云站在薛傲韧的院子，看着这里的一切，院子的人不管是那些姨娘，还是下人都战战磕磕的。

　　薛云缓步向二娘的屋里走去，这时院子外吵闹了起来，二娘的两个公子闻讯赶回家想闯进院子里来，被薛五的手下拦住。

　　薛云正要喊薛五过来院子外安静了下来，看见原来是薛傲韧陪着祖父薛睿到了，祖父薛睿是由他的两个侍妾扶着。

　　祖父薛睿：“把这两个败家子拉下去，云儿，查得怎么样了。”薛斌二薛博还要喊些事么却被家丁拉走了。

　　薛云：“祖父，父亲先前看了一下，孙儿又找下人问了会话，正准备进去看一看，祖父和父亲大人来了不妨给孙儿做个见证。”

　　薛云同祖父薛睿，父亲薛傲韧进了里屋，二娘也被推了进来被家丁看着，薛云：“祖父，父亲云儿开始找东西了。”

　　说着薛云就开始在找屋里东西，不大的时候薛云就在这一大一小两间屋里找了一遍。在梳妆台后壁找出明珠宝石十几颗，锁在柜中的胭脂盒底部取出地契，合股书，借据几张。卧室夹墙，暗壁拉出黄金三百两，白银三千五百两，另有几包金银器。

　　薛傲韧看得目瞪口呆，自己天天住的屋里藏了这么多东西，自己居然一点也不知道，感觉自己是一个傻子一样。

　　薛傲韧出奇的愤怒自己被愚弄被欺骗，自己找她拿点钱她死活说没有，看着这个贪钱如命，连自家男人前途都不顾的女人，薛傲韧只觉得这女人自己越看越恶心，越看越难看，越看越生恨。

　　薛睿拿着几张纸递给薛傲韧，薛傲韧看了一张是京城永定门大街四合院的地契，一张是京城永定门大街于她弟弟合伙经营绸缎庄的合股书双方各占一半，还有五张借据借她弟弟分别是五千两银子，八千两银子，六千四百两银子，三千八百两银子，一万七千两银子的借据。共借四万零贰佰两银子。

　　薛傲韧在那里气得发抖，一把拉开那女人嘴上的破布，拖着她愤怒地问道：“为什么，你这样做是为什么，到底是为了什么难道我对你不好吗。”

　　那女人哭泣着道：“我还是为了我们自己，我这么辛苦还不是为了我们自己……”

　　薛傲韧拿着那几张纸：“你说这些是什么。”

　　那女人道：“我借我弟弟的钱还怕他不还我，这些房产，股份也是我们这些辛苦赢得的。”

　　薛傲韧冲上去一顿拳打脚踢，一时间男人狂吼，女人在嚎叫。薛睿忍不住了骂道：“都不是些东西，不要打了先把她关起来，院子里的人现在一个也不许外出。”

　　那女人还在嚎叫道：“你们这些小浪蹄子，看上那个小杂种就出卖老娘，看老娘怎么收拾你们，哎哟……”吓得几个丫头面如土色。

　　薛云与祖父薛睿和薛傲韧回到后院，薛睿挥手让下人全退下，薛睿：“你二人看怎么办。”

　　薛云：“祖父还是先派人去把那女人弟弟找到，不然这些借据怕收不大回来。”薛睿点头派薛五带人去了。

　　薛睿：“傲韧你该醒事了，这方面你不如云儿多了，家里要大处理一次，这些借据也要尽量的追，事情过了后这女人就让她风风光光的下葬吧。”

　　薛傲韧：“孩儿知道怎么做了。”

　　薛睿：“这事你就不必超心了，我会安排好的。”薛傲韧，薛云退了出来让薛睿休息。

　　快天黑的时候毛老幺来了，毛老幺想薛云到门口去一下，薛云问有什没事，毛老幺说上次街上拿人饼子的小姑娘要找少爷，薛云推脱忙不想去，毛老幺说不知道她怎么认住了自己，缠着他三四天了。

　　薛云给薛傲韧说了一声就和毛老幺一起来到大门前，小姑娘眼泪汪汪的站在哪里。薛云让毛老幺去问小姑娘有啥事，原来是小姑娘的亲人一直生病，病情越来越重没有办法只好来求这好心的哥哥。

　　薛云听完了十分无奈啥事都找上自己了，就说：“毛老幺那你怎么不帮帮人家。”

　　毛老幺：“我这不是没有银子嘛。”

　　薛云：“现在的人都靠不住啊，毛老幺你跟小姑娘去看她的亲人，能治就给她们治吧，小妹妹你跟他一起。”说着摸出了一锭五两的银子递给毛老幺。

　　这时薛云看见薛二和好几个人回府来了，忙对毛老幺说：“先带小妹妹去给她家人看病，钱不够你找府先支着，最后由我来付银子。”说话间薛二他们就到了府门前。

　　薛二：“少爷有话要对你说。”薛云向毛老幺小妹妹挥了挥手也跟着薛二一起进了大门，大家一齐本老太爷的屋子而来。

　　老太爷的屋子里薛傲韧，薛云，薛劼，薛劼的母亲和薛云薛劼的三婶都在，薛睿就说：“家里人都在，有啥事就在这理顺吧。”

　　薛二：“老爷，傲韧二哥的小舅子跑掉了。”

　　薛睿问：“在是怎么回事情。”

　　薛二：“老爷先去的弟兄把几处铺子都守住了，偏那小舅子不在铺子里，等薛五到才知道他永定门有个绸缎庄，我与薛五带着弟兄们赶到永定门绸缎庄店，据店里的掌柜讲店主张善人走了有一阵光影了，大伙当下让掌柜喊人去永定门大街的四合院找张善人，到得四合院那里大家先围着，再去敲门却发现后门半开，我带大伙进去屋内一片凌乱，想是早有人报信那家伙跑掉了，屋里已没有什没值钱的物事了。”

　　薛睿叹口气说：“这样的结果，只怕早就注定的了。”指了指薛傲韧又把手放下。

　　薛傲韧：“父亲都是儿子太相信那女人，看看怎样能补救回来。”

　　薛睿：“永定门大街的铺子怎么处理的。”

　　薛二：“老爷我把薛五留在那里了，绸缎庄，四合院”都留了人。

　　薛睿：“薛二，你做事很用心，好。”薛睿歇了一会儿。

　　这时毛老管家上前一步：“老爷你人累了要不先歇着吧。”

　　薛劼道：“你那来这么啰嗦，有啥事尽管说老爷我挺得住，又不是砍脑壳。”

　　毛老管家这才缓了缓低声地道：“老爷自家的绸缎庄存货有一万两银子的绸布，可多是不太好销的次货，另外张舅爷拿走八千两银子，大公子二公子借走了三千两银子。”

　　屋子里薛傲韧，薛云，薛劼，薛劼的母亲和薛云薛劼的三婶都变了脸色，薛睿还沉得住气：“说，你继续说下去。”

　　毛老管家战战兢兢地念道：“酒楼一直亏本绸缎庄里抽钱去补，酒楼没钱外借，不过赊账已达到三千两银子，大公子二公子长期带人来吃饭，挂账一千七百两银子。”

　　薛睿向薛傲韧骂了一句：“这就是你生出来的畜生。”薛傲韧的脑袋都快落进胯裆里去了。

　　薛睿过了一会儿示意毛老管家继续说下去。

　　毛老管家说道：“当铺没有本钱吃货，生意已做不下去，值钱的货被张舅爷低价拿走，要不就是没有给钱，现在张舅爷还差当铺货款九千六百多两银子。”


第19章 掌权

　　薛睿坐在那里半晌没有说话。

　　家里的人也没有说话，薛家现在变成这个样子谁都说不清是怎么回事。千防万防家贼难防，这也是大家太相信别人了，教训，深刻的教训啊。

　　薛睿沉重地说道：“是我太相信她了，被她的甜言蜜语哄住了，现在你们有什么注意，大家都说出来商量商量。”

　　薛傲韧，薛云，薛劼，薛云的大婶三婶都沉默无语了，这么大的事谁有主意，谁敢有主意，开玩笑这事还是该老爷子拿主意，他可是薛家的大神，只不过摊上这事大家都是倒霉蛋，有钱人快成破落户了。

　　薛睿：“这事傲韧脱不了身，将来他在守备位子上捞到钱让他给补上，你们两房有什么意见没有。”薛傲韧忙点头认可。

　　薛云的大婶三婶都点了点头算是同意了，最后薛劼说了句：“二叔你要记住今天说的话哈，三弟你要作个证，这里面还有我大哥，四叔的一份家产。”

　　薛云：“他差你钱你自己找他要与我无关。”

　　薛劼：“你是他儿子他还不出当然找你。”

　　薛云：“他有五个儿子，就算儿子还也该那女人的两个儿子还。”

　　薛劼：“三弟，我是看好你，找你要才要得到，找其他的搞不好我要倒赔饭钱。”

　　大家难得的笑了一笑，薛睿说道：“看不出劼儿很有眼光嘛，将来你几弟兄云儿的出息最大，傲韧，云儿这是你二房出的事，看来还是你们自己给兜着吧，傲韧去把官职的事情落实了现在手里的钱还是够的。”

　　大家都点头称是，古时候是一人做官，全家发财，这也是放之四海皆准的真理。家里大房三房都不接这个烂摊子，只好二房自己来接着了。

　　薛睿：“傲韧我这里的钱和你手上的，加上从你女人那里抄来的够三万的数了，先把宫里的关系跑下来。还有你那两个孽子先关起来，禁足不许离开家门半步。”

　　薛睿回头对薛云说：“云儿明日让人先把庄子押出去，但是告诉对方外面还是薛家的，你写好将来我们薛家回出高价续回，钱尽量多谈点但是要注意保密，不能低于两万的数明白么。”

　　薛睿对毛老管家说：“你派人先把永定门那个绸缎庄清理一下，看店里的情况咋样，收回得多少钱物。其他几个铺子你打算怎么办。”

　　毛老管家：“老爷这些铺子欠账太多，下面做事的人也多是张舅爷的，老仆实在是无能无力啊。”

　　薛睿看着薛云一会最后还是说道：“云儿，爷爷相信你能行，你去处理外面几个铺子的事，一起由你做主必要时可以铁血手段给这些吃里爬外一些厉害。”

　　薛云：“爷爷我不想管这些事，你另外找人吧，我自己有事要做，再说我一小孩子啥也不回你要我干啥。”

　　薛睿大手一挥：“你不用说了，这事就定下了，收起你那些小九九你还要过我干好，不然看我不收拾你。”

　　薛云说：“爷爷你这人还讲不讲理了。”薛睿不理他却大家还事没有。

　　毛老管家道：“老爷，姑爷的商队已到了城外了。”

　　薛睿说：“那好啊，他怎么没来见我。”

　　毛老管家道：“只是带信的人先到了，姑爷还有两天才到，只是姑爷托信来问上回差的货款给准备好了没有。”

　　薛睿迷惑地说：“我们差他多少钱。”

　　毛老管家道：“来人说有二万七千两银子都是有章有据的。”

　　薛睿过了一会儿说：“你们还有事么，都一块说出来，别藏着咧着。”

　　众人你看看我，我看看你，最后大家都摇摇头，这是真没有事要说了。

　　薛睿看了看众人道：“傲韧你做好你的官，云儿府外的一切由你负责，我叫薛二毛管家都听命于你好吗，三媳妇你大嫂身子实在不好，你把府里先管起来，就当是散散心吧，以前你做得不是很好的嘛。”

　　薛睿见大家都应了，便让众人散去。却单独把薛云留了下来，薛睿示意薛云坐下，而自己躺了很久，快有半个时辰左右，长时间让薛云心里都有点不安起来。

　　薛睿这才慢慢的坐起来，隔了会儿眯着眼对薛云说：“爷爷老了，今天出了这么多事情，爷爷这把老骨头快要撑不住了，当年老薛家死了哪么多的人，爷爷也受过不知多少苦难，都没有像今天这样难过，自己一家人都这样勾心斗角咱们薛家是要败了啊。”

　　薛睿让薛云将桌子上的水递给他，薛云把茶杯的递给薛睿喝，喝完后薛睿接着说：“云儿我知道你心大，出去一趟府里上下都服了你了，你人长大了也应该为家里做些事了，我有四个儿子老大你大伯战死沙场，你大伯的两个儿子老大薛淙在辽东军中任职，一心要为他父亲报仇，人很死心眼又不好读书，爷爷对这个长孙是失望透了，老二薛劼从小胆子大，可没有啥大本事，只会练武，可这世上要活得好是要靠脑子啊。”

　　薛睿接着说：“你三叔也没了，四叔又在河南，家中只有你二房，遍你大哥二哥不成器就不说他二人了，现在只有你能管起薛家这一摊子事了。”

　　薛云：“爷爷，云儿想立大功，做大事，为大明杀鞑子为百姓保安康，做大将军，不想管这些零碎的杂事。”

　　薛睿道：“云儿你有志气是好，要不你先做起来，过些时候我再找人看能不能替你。”

　　薛云：“那好爷爷我先替你管一阵，不过怎么做你不能随便干涉我。”

　　薛睿：“云儿放心你放手去做，家中人手一切听你安排，有什么事爷爷替你着主。”

　　薛府的早晨薛云多数在乡下，平时很难得同父亲一起吃饭，特别是早饭。因为薛傲韧喜欢风雅，留恋于闺房之乐，平日都是在女人服侍下吃的。

　　薛云，薛傲韧难得在一起吃早饭，薛傲韧道：“爷爷将府外大权交给你了，这下我父子俩又可以有一番作为了。”

　　薛云：“老爸你搞这么个烂摊子，我都不知道以后怎么收场，还一番作为有没有搞错。”

　　薛傲韧：“云儿，老爸去给宫里送银子去，你那边押庄子的事搞快点，我跟着就要用钱了，到时我们父子俩一起带兵，那时我们就真的发财了。”

　　薛云：“老爸你放心钱我给你搞定，不过你别太贪了，你喝多了兵血小心人家造你的反，诶，这全天下的官就没有一个不想贪的。”薛云叹口气。

　　薛傲韧脸一红道：“儿子，老爸自有分数。”说着说着就转身溜走了。

　　薛云来到了正堂屋，三婶已在那里。家里下人都知道二娘倒了台，两个公子也被关了起来。现在是三公子当家主外，三房的太太管内了。

　　薛云向三婶行礼，请三婶上坐主事，三婶谦让了一下，便安排了人员，事务下去，最后对薛云说：“三婶都处理好了一些奸滑多事的就留在外府了，全由侄儿带为处理。”

　　薛云道：“三婶请便，侄儿自有分数。”


第20章 管事

　　薛云看着站在下面家人，仆佣黑压压的一大片思想却游离天外。

　　半晌也没有人赶上前打扰薛云，生怕这新官上任的第一把火烧到自己身上，薛云慢慢地神游回来，看着这一大群人真实地体现了权力的力量。

　　回到现实一大群人也是一个大包袱，薛云真想大喊一声：主啊。你救救我吧，你赋予我权力也同时把责任也交给了我。

　　薛云终于站了起来，大家屏住呼吸听见一个声音：“我是谁就不用介绍了，从今天起这薛府的外府的事全由我一人说了算，以前有过什么我不想管，也不想知道。不过从现在起我说的话，我交办的事如果有人阳奉阴违出妖蛾子，别怪我翻脸不认人。都下去做事吧。”这大群人才都退了出去。

　　薛云侧头问：“二叔，那小舅子找到没有。”

　　薛二道：“张善富这人怕是早有安排，知道的地方我们的人都去了，没有一点线索。”张善人是张善富外号，因他平时多有善举而得名，现在看来多半也是用薛府的钱替自己买的名罢了。

　　薛云：“二叔看他有没有人可以投靠去处，在几个铺子里给作事的下人们许给重赏，嗯，就一千两银子吧，重赏之下必有勇夫说不定会有收获，不过这铺子里有张善富的同党帮凶，你们要小心，也要把他们与一般的伙计区分开来。”

　　薛二道：“少爷那我现在去办。”

　　薛云：“那倒不用你去，五哥刚才的话你都听清楚了吗。”

　　薛五回答：“我都听得很清楚的。”

　　薛云：“五哥，这事你去办，抓不抓得到张善富对薛家很重要，你去后要在几处铺子得看多问，暗中把他们盯紧点看有不有收获，告诉他们赏格我薛家一定会对现的。”薛五带了五个人去了。

　　薛云对薛二道：“二叔我们边走边说。”毛老管家等人也散去了。

　　薛云、薛二离了堂屋向花园里走去。

　　薛云，薛二在花园里找了个四周无人的地方站住，薛云说：“这件事只有你去半了，你去薛庄找四叔寻个可靠之人，照昨晚家里商量的意思冒充辽东商人写一个契约来，再把庄里的金银全送过来，加上我手里的珠宝就给家里这大约两万多点银子。”

　　薛二：“少爷为啥不买下来，现在这样以后他们不是可以再续回去吗。”

　　薛云：“我也想买下可是一是钱不够，二是祖父那里不一定能行，那你在契约上写一句许他满十年才许续回。”

　　薛二：“可是我们把庄子照你说的那样搞好了，还回去就太可惜了。”

　　薛云：“二叔过几年我还是保不住庄子的话，我也回带你们离开的，不回留下太多的东西。”

　　薛二：“少爷以你的本事能当上家主就好了。”

　　薛云：“二叔其实我更想自立门户，百多年的家世了骨子里已腐朽，你看看府里发生的这些事，大家现在勉强在一起回幸福吗。”

　　薛二沉默在那里，薛云：“二叔，只要真心对薛家好的，我薛云一个也不会抛弃，只要能挽救薛家的人我一个都不会放弃，但是那些对我薛家做出什么对不起的事我也不会心慈手软的。”

　　薛二给薛云跪下说：“有少爷这句话我带大家谢谢少爷，薛二我是誓死效忠少爷绝不后悔。”

　　薛云忙扶起薛二，薛二：“少爷那我就去了。”

　　薛云说：“二叔你带几个人来回路上安全点，回城时把那批绸缎带上，家里缺钱先卖了救急，再让四叔挑十来个可靠的庄丁进城听用，叫六哥也莫闲着把马喂好说不定会用上。”薛云送薛二一千来到大门，薛二点了二人一齐骑马离去。

　　薛云在大门前看见毛老幺在就说：“你去找几个家人跟我出去有事。”

　　毛老幺忙进门喊五个家人，还要再喊薛云说不用了，薛云一看这五人嘴都气歪了，这毛老幺叫他给自己找两人，都还要照顾下亲朋好友。五个人一个老头俩小孩，只有二人还像那么一回事，想想毛老幺喊的人至少跟二娘那边应该扯不上啥关系的。

　　薛云正气头上这毛老幺却不识趣的凑了上来道：“少爷，昨儿你老给的银子不够使，那看……”

　　薛云笑着骂道：“少爷我让你办个事你就搞加塞，为啥银子又不够使了。”

　　毛老幺小声说：“给那小妹妹的大人看病拿药五两银子就花掉了，那看病的郎中说光吃药怕不成了。”

　　薛云：“你有啥话开说，我没时间给你在这穷蘑菇。”

　　毛老幺忙说：“小妹妹的大人病久了，郎中说光吃药那是解决不了问题的，病人身体太虚再不好生调理就没治了。”

　　薛云：“你倒是会做好事，这京城里那天不死成百上千的人，你管得完吗，差银子到账上支去。”

　　毛老幺怯怯地问：“能不能让她来府调理成不。”

　　薛云：“老幺你真是鬼迷心窍了，哎，我很忙在些小事不要来烦我，你问一问郎中看在病有没有传染，没有传染进府你自个管，有传染你就不要再过问了。”

　　薛云叫上那五个人飞也般的去了，毛老幺一看少爷连大门边的马也没骑就走掉了，毛老幺心说坏了少爷生自己的气了，在那里不只是追少爷，还是去找小妹妹救她家大人。

　　薛云一路快步奔正阳门方向而来，还不错这五个老的老小的小的对伍居然没掉队，薛云给乐了想不到这几位的身体没白给。

　　正阳门旁的一条斜街薛家的铺子薛记绸布就在这里，这里大明的商业中心，从正阳门大街到薛家的铺子周边是一条条的可以共通两辆马车的界定，就像后世的步行街一样。在这里做生意其实店铺的位子反而不是最重要的。

　　正阳门几十条商业街道汇聚了大明王朝南来北往的商人和货物，这样说吧只要你有没有买不到的东西，莫说是口外蒙古的皮货，就是鞑子的人参东珠也有。若是你钱够多朝鲜，日本女人也许你会有机会，你运气好西洋宝货也带得回家。

　　同样大明朝的货物许多也从这里通过各种渠道流向四方，甚至九州外国。在这里你的货没有卖不出去的，就看你有没有本事赚到钱，这里是一个巨大的货物集散地，还是一个世界免税中心，不过要收管理费，你运气不好也许会付点保护费。

　　薛云来到薛就的铺子前这是个一楼一底三进的屋子，铺子的门脸也不算小，后世也有一百平方以上，铺子里没有什么生意，薛云进去的时候伙计们正没精打采站在那里。也没有人搭理他，出了这么大的事是谁都在打小九九，估计大伙现在都是心不在焉。

　　薛云刚进内院门口，守门的是薛家派过来的家丁，自然认得少爷忙上前引路，薛云问那家丁：“有啥大的事没有。”一边问一边向院内的内堂走去。

　　家丁急忙说：“没有什么特别的情况，先生们忙了一整晚还没有来得及休息。”

　　薛云拍了拍那家丁的肩膀道：“好吧，我们自己进去。”


第21章 清理

　　薛云坐在内堂的正中的座位上，内堂两边的椅子都坐满了人，左边坐的是薛府派来查账的人，右边坐的是绸缎铺的管事们。

　　左边的一个中年人将统计货物单子递给了薛云，薛云只知道他是薛府的账房姓安，爷爷专门提到过他。薛云拿在手上看了一会问：“谁是掌柜的。”

　　一个五十多岁的儒衫老者欠身应道：“少东家，我是。”

　　薛云道：“老掌柜你先说一说店里的情况。”

　　儒衫老者道：“少东家店里存货有绸缎五百匹，布匹一千三百匹，料子的配料一批，胭脂水粉三十五箱，女子用品一批，总价的实价大约一万有点零头。”

　　薛云道：“我想听点有内涵的，无盐无味就算了。”

　　左边坐的姓安账房发言：“五百匹绸缎绝大多数都是次品，主要表现在质地有瑕疵，色彩较差，布匹一部分有纱丝不足的问题属于残次品，胭脂水粉等也不是畅销货，店铺属于高度亏损，基本没有经营下去的必要，建议少东家停止经营。”

　　右边坐的人一下子乱来起来，内堂里发出一阵哄哄的声音。儒衫老者姓陈咳了两声让堂内安静下来，对薛云说：“少东家能不能借一步说话。”

　　薛云想了一下说：“那我们就换个地方。”

　　两人来到里间的小屋，陈掌柜道：“少东家店子经营成这样老朽惭愧，若是少东家停止经营绸缎庄老朽实在是痛心。”

　　薛云并没有说话，一直沉默在那里。

　　陈掌柜等了会道：“少东家，我们铺子里的人大多深受张善富的欺压，敢怒不敢言，老朽见张善富这几年挖空心思地损公肥私，不仅损害了薛家还坏了大家的饭碗，老朽和同仁多次找过毛管家，也当面向令尊大人反应，哎。”

　　薛云：“还有这样的事。”

　　陈掌柜道：“这事少东家回府一问便知，老朽和同仁想面见老爷子也被当在大门外，为这事张善富没少找老朽的麻烦，若非老朽是薛府亲凭早就被他撵走了。”

　　薛云：“陈掌柜你对店铺有啥说法没有。”

　　陈掌柜道：“少东家让我与你细细分说，张善富把好货低价拿走，店中自然赚不到钱。店里没了盈利就没有本钱去进上好的货，自然就更赚不到钱了。再加上张善富抽走资金店子就是神仙也救不活了，不过。”

　　薛云慢慢地睁开眼：“陈掌柜你说，我听着额。”

　　陈掌柜接着道：“少东家，其实在这正阳门做生意只要有货南来北往的商人再没有赚不到的理，我们薛记绸布可是老字号，信誉好，有很多老客。”

　　薛云：“我自然会有货源，只是看这街上人来人往，多是自购况且我大明四边禁止通商，这生意便如你所说那么好做。”

　　陈掌柜：“少东家这经商就在商言商了，好货能赚钱不假，这次货也是有人要的，如果做京城散客的生意那竞争就激烈得很了，若是做大宗货物的买卖，就是每件货赚一点点，那有是吓死人的。”

　　薛云：“陈掌柜的，你有门子。”

　　陈掌柜道：“有啊，这京城有晋商坐地收货，山陕的老客也不少。”

　　薛云：“陈掌柜的，我想大多货物出自江南，客商自去江南购买又何必让京城商贩盘剥一道，这里面可有说法。”

　　陈掌柜道：“少东家果然聪慧过人一语中的，从江南购货源途层层管卡盘剥，又有匪盗出入，没有大能耐的反而不如来京城购货安全实惠。”

　　薛云：“陈掌柜的，你说的无非是大宗批发，走私贩货，说来起来我等也是变相加入违法的勾当。”

　　陈掌柜道：“少东家若有资金坐地吃货，两边吃差价一年下来也会赚不少钱。”

　　薛云：“陈掌柜我若把薛记绸布交给你，那我能信赖你吗。”

　　陈掌柜道：“老朽为薛家做了快二十年了我也要对得起东家，我也不想在商场上坏了自己的名声。”

　　薛云：“好，我相信你，不过我会派人来做二掌柜他不会干涉你的事务，只是对我负责你能不能接受。”

　　陈掌柜道：“能，这样的话，少东家放心，老朽做起事来也安心。”

　　薛云：“这样最好，做得好年底你的红利翻倍，另外把一起我二娘以及吃闲饭的人给我辞了，如果你不好好做使薛家损失，”薛云拿过桌上的一个铜镇狮放在手里揉搓了几下，递给陈掌柜道“留给你家小孩子当珠子玩吧。”说着走了出去。

　　陈掌柜看着手里微微发烫铜圆珠十分惊恐冷汗直冒半天才静下心来，暗道果然是薛家的后代，就是现在薛家这个样子也是不可轻侮的，陈掌柜心想我认真为薛家做事，薛家少东家有本事，不就是自己的靠山更牢靠了吗，想到这里反而会心的笑了起来。

　　薛云回到内堂对安账房道：“你先安排个牢靠的人，做二掌柜配合陈掌柜的工作，一切向我汇报，你与陈掌柜把辞去的人定下来，留下来的人什么都可以差点，但是忠心不能差，这是在薛家做事第一个条件，这个最重要。”薛云手里没人只好用府内的人。

　　陈掌柜也出来了，薛云就说道：“铺子由陈掌柜当家，一切陈掌柜说了算，为了加强经营管理近期由安账房协助陈掌柜工作，嗯，就这样吧。”

　　众人退了出去，安账房将一个青年人介绍给薛云，青年人叫杨东，薛云：“安账房向我推荐了你，希望你不会令我失望。”杨东赶忙连声说不敢。

　　薛云：“陈掌柜，杨东做你助手，杨东跟陈掌柜多学学，安账房你暂时要在这里几处地方多呆段时间了。”

　　安账房，陈掌柜，杨东都点头称是。薛云：“安账房陪我到下一家去看看，陈掌柜我说的你都明白了吧，这小孩子就留个给你这里跑跑腿吧。”便将身边带来的一个小孩子留在了薛记绸布，这些家生子留家中闲着无事，把他们派出来不定会有些用吧。

　　安账房陪着薛云边走办介绍当铺的情况，当铺的情况跟薛记绸布差不多，不是糟糕而是十分的糟糕。薛云听了连气都生不出来了，这薛家都什么人，从大到小就一堆米虫，人家在这里搞了你几年的钱，你上下都没一个人来监督一下，人家不拿你那才是猪。

　　过了两条街就是薛家的三江汇通，这条街小了不少事是背街，大约来当铺的人在人多的地方反而不好意思，这背街小巷却是当铺作生意的好地方。

　　薛云在安账房的陪同下进了三江汇通，三江汇通的管事是薛家的老人了，祖上到他已是第四代，名叫杜富贵接他父亲的班二十几年了。

　　杜富贵向薛云把三江汇通的情况说了一遍，薛云看着“三江汇通”四个字，想了一想，三江汇通不就是汇通三江脑海里闪来了一些东西。

　　薛云对杜富贵说：“你是我家的老人了，按理我也不想说你什么，你做管事其他没得说，可是有的规矩不能破，你以后专心在当铺长眼管事，杂事找人来管你看怎样。”

　　杜富贵羞愧地说：“是我没有坚持规矩听从张善富的话，我对不起薛家对不起老家主。”

　　薛云：“你把三江汇通看好，生意维持着，我最近会给你调点钱来，毕竟三江汇通当年是我薛家贡献最大的铺子。”


第22章 收账

　　正午时分薛云，安账房等人正坐在杏花酒楼二楼的一间包间里，这里离正阳门有一条半街，还是相当的热闹。

　　杏花酒楼管事的是二娘陪嫁丫头的男人，昨日薛五来时就将他拿下，换上新的管事。

　　新是管事杏花酒楼二楼做接待包多平，有个外号“包不平”，平时同管事的关系一般，好在他应酬能力突出，所以在杏花酒楼混得不错，在次属于火线提拔。

　　杏花酒楼的经营情况若不是张善富他们又吃又拿，经营下去也亏不了本。薛云看了看帐大公子二公子挂账一千七百两银子是打水漂了，赊账三千两银子里张善富打了招呼的有二千两银子，剩下一千两银子里有锦衣卫，东厂，顺天府等官差挂的账，怕这钱也是没影儿的。

　　再有余下四五百两银子的单子，薛云看了包多平一眼。包多平答道：“这些真是客人不便赊的。”说着在单子里分了些出来，另外一沓放在了一边。

　　薛云：“这一沓单子是怎么回事。”

　　包多平：“这一沓单子是附近的街坊的，这也是收不回来的。”

　　薛云看着包多平，包多平解释道：“说穿了就是地痞，无赖和帮会吃的，”包多平看薛云没说话的意思就接着说“以前酒楼最后亏凶了张善富会扑些钱来维持酒楼的经营，不过今年年后才二月这些人就赊了往年半年的钱。”

　　薛云：“其他的先不说，”指着那一沓单子“这些人是什么东西。”

　　包多平：“这些地痞，无赖和帮会们你不赊他，他就在你门前闹事，起哄，泼粪，放蛇没有做不出来的。”

　　薛云：“包管事，时候有些迟了，你给我们这桌随便上些吃的来。”

　　包多平：“少爷，早就准备好了。”一时间大盘小蝶流水般的端了上来。大伙就吃了起来。

　　大伙吃完了，薛云从身上摸出一锭银子给包多平，包多平愣在那里。

　　薛云：“谢谢你的招待，就是太丰盛了些，吃饭给钱天经地义的，现在薛府我当家，就用我的规矩，薛家上下在这里吃饭谁不给钱你告诉我就是，若你不收钱我找你，你明白吗。”

　　薛云：“安账房照规矩安排人监督。”安账房应了。薛云又把自己带着的年老的那人留在了酒楼，另一个小孩留在了当铺。

　　薛云问包多平：“把你单子最凶的那人告诉我吧，所有这些单子你收好别让人家还钱的时候你找不到凭据。”

　　薛云下得搂来，包多平指了靠窗的一桌人小声说：“那就是百胜堂的人，今天来的是小人物才没有上搂。”正说着那桌人已完了说声“赊账”就飞一般的离去了。

　　薛云跟了出去，安账房追上几步想对薛云说话，薛云：“安账房办完事你们先回去，我暗些时候自己会回去。”一转眼人就消失在小巷里。

　　百胜堂，这是一个很不错的名字。

　　百胜堂的总坛在这纵横交错的小巷里，一座有些年岁的四合院依稀看得出当年的浮华，现在围墙垮塌，四周长满野草，薛云从围墙边走了进去。

　　百胜堂总坛的四合院二进院门下坐着，躺着十几号人，当薛云走到这些人的面前才被发现。一个坐着的廋高汉子：“那里的小子你不想活了，竟敢私闯我百胜堂。快滚，快滚。”

　　薛云被气得快不行了，这破地方也敢开堂口，真是老虎不发威，啊猫啊狗到处飞。薛云冷冷地说道：“叫你老大出来。”

　　这一下子炸了锅，一堆爬了起来胡乱叫骂，一个胖子更是冲了上来，口里喊着：“我们老大也是你随便叫来叫去……”胖子的肥拳向薛云砸去“啊，哎哟”胖子飞了出去，在大明这个吃饭都比较奢侈的时代，出一个胖子就不容易，一个胖子象鸟一样飞出去就更不容易。

　　十几个人看见胖子象鸟一样飞出去，脸上露出不能相信的神情，半晌大家一阵乱叫冲进二门，霎时间四合院的坝子里空荡荡的，给人一丝诡异的气氛。

　　薛云一直就站在那里，大约快一炷香的时候二门里才听的了脚步声，又过了好一会儿二门开了半扇门。

　　薛云看见那门里陆陆续续的走了三四十号人，他们半圆形围住薛云二门口站着八个人。薛云一直就站在那里认由他们围着一动都不动。

　　过了一会儿二门口站着八个人中的一个站了出来：“小子是那个让你跑到我百胜堂来捣乱的，说出来放你走不然有你的好看。”可惜这壮汉的口气不怎么壮。

　　薛云：“收账。”

　　“你替谁收账。”一个二十出头身穿儒袍的青年人问。

　　薛云：“杏花酒楼。”

　　众人一阵沉默。二门口站着的一个三十左右的大汉开口：“这位少侠，我们在杏花酒楼不过赊了些酒钱，杏花酒楼也不用请少侠这么辛苦来一趟。”

　　薛云：“几年一齐算。”

　　大汉怒了大声喊道：“难道我们怕了你不成，弟兄们并了他。”

　　三十几个人掏出家伙慢慢地围了上来，穿儒袍的青年人喊道：“慢，大家后退，请教少侠尊姓大名。”

　　薛云：“薛云。”

　　大家一听明白了敢情薛家受不了老，这不打上门来了，儒袍青年人道：“薛少爷，大家在杏花酒楼吃饭赊着，有了会还的。”

　　薛云：“这几年还了吗，动手吧。”

　　大家一听没法善了了，现在这薛家连鞑子都敢杀，我们猪油蒙了心吃到薛家去了，这一吃还吃了好几年。

　　儒袍青年人同那领头的大汉嘀咕了一会，那大汉说：“你薛少侠本领高强若是能胜过我们几人，这几年吃杏花酒楼的钱分文不少的还你，不过你要在一炷香的时间赢下来。”

　　薛云看见的是这些人实在无语：“行，快点。”

　　儒袍青年拿出一支香来，插在地上点燃。薛云一看这一支香可有点短，一半都不到多半是被掐了一节，薛云对儒袍青年说：“你够无耻，来吧。”

　　那个领头的大汉，儒袍青年一共八个人慢慢地围了过来，同薛云保持着据离不紧不慢地游走。

　　薛云看这几人费尽心机地消耗时间，一声冷笑突然暴起直扑领头的大汉，那大汉一看薛云飞到右手一碗刀花，并力挥出不留后招。

　　薛云为了显示实力也不避让，空手探出右手向那大汉大刀抓去，那大汉大喜眼见薛云手膀不保，突然自己手膀一阵酸麻大刀脱手，胸口一震，什么也不知道了。

　　几乎是同时左右，背后五人一齐杀向薛云，从倒下的大汉身后一个消瘦的中年人一剑撩向薛云的下阴。

　　薛云恨他歹毒顺势一招“夜战八方”挡开来剑，一个筋斗翻到大汉后面，右腿弹起大汉让他挡住那五人的来路，右手舞刀连环向消瘦的中年人，消瘦的中年人挡到第九刀，受不了薛云刀上传来的巨大力量，胸口一甜，一口热血压不住从喉咙里喷了出来，两眼一黑身体受到重击感觉人飞了起来。


第23章 慑服

　　薛云一脚踢飞那消瘦的中年人，回身对付那五人，那五人被大汉一档有二人去接，另外三人扑向薛云。

　　薛云见只有三人上前，竖刀在手强行挤进那三人的刀剑的圏子里，近身肉搏，左手以刀挡剑，右手运起梅花神功，手如钢杵，拳拳锤在三人身上，也就唤口气的功夫三人已昏死过去。

　　余下两人扶着那大汉不敢再战，像呆鸟一样木在那里。薛云正要揉身而上，刚动身形就听见有人大喊：“薛少爷，我们认输了。”

　　薛云缓缓地回头向发出声音的地方看去，趴在地上的儒袍青年作磕头状说：“薛少爷，别打了再打会打死人的，我们还钱。”其余的人见薛云如此凶悍爬了下去。

　　薛云只用了说话间的功夫就打倒对方，他站在哪里俯看着地上的这一群人，一时间百感交集一群欺男霸女横行霸道的人，在绝对实力面前也是一群可怜虫罢了。儒袍青年转身跑进二门飞快的捧了个包袱来到薛云身前双手送上。

　　薛云用刀挑起轻轻地一划，布帛断开金银首饰散落在地上，大约值六七百两银子。

　　薛云怒道：“就这些点破铜烂铁，还不够陪我薛家的利息。”

　　儒袍青年道：“少爷，求你饶了我们吧，以后我们再有不敢去杏花酒楼了，这是我们所有的家当啊。”大家也磕头作揖求饶。

　　这时那大汉幽幽转醒大出一口气道：“打得好，怎的不打死大爷。”

　　儒袍青年忙捂住那大汉的嘴低声道：“噤声，堂主再要多话我们百胜堂怕就保不住了。”那大汉抬眼四周一看也倒吸一口凉气，自己八人上去，虽说儒袍青年没出手，那是他根本就不会打架。自己和副堂主加上百胜堂的五虎将，在这北京城外城的帮派里也是能打的了，没想到自己还没有搞明白就稀里糊涂地被人打晕了过去。

　　太惨了，看着被打倒在地上的和跪倒在地上的弟兄真是悲从中来，一时间心灰意冷。

　　不知过了多久，发现儒袍青年在推自己并在自己耳边细语，百胜堂堂主其实也不是个笨人，不然的这个堂主就是白混了，心眼一转心思就活了起来。

　　百胜堂堂主道：“小的们实在是无知，冒犯了薛少侠的虎威，小的们差杏花酒楼的钱就是砸锅卖铁、卖儿、卖女、卖老婆也要给你老还上。”

　　薛云：“我看你也没有老婆儿女，你先把今年的钱去杏花酒楼先还上，其余的再缓一缓，不过……”

　　百胜堂堂主：“啊是，薛少侠你老有什么吩咐尽管开口。”

　　薛云：“薛记绸布的张善富你可知道。”

　　百胜堂堂主：“在杏花酒楼碰过几次面，自然是认得的。”

　　薛云：“你若是能找到在个人，以前的帐就可免了，还有千两银子的好处。”

　　百胜堂堂主答道：“小人一定尽心尽力地去找，不敢要薛少侠的好处。”

　　薛云：“本人决不食言。”说着便要离开。

　　百胜堂堂主忙道：“请薛少侠收下小的们，小的们愿为薛少侠效忠，拜薛少侠做我们大家的主人。”

　　薛云：“我是不会收小弟的。”

　　百胜堂堂主拉住薛云的衣角说：“小人祖上也有靖难之功，到小人时已家道中落没了军职，生活无着受尽白眼才混了帮派，今见薛少主武功盖世，英气逼人想投奔少主搏个功名，恢复昔日的荣光。”

　　薛云眯着眼看了百胜堂堂主一阵说道：“打仗是要死人的，你们这帮人也敢同鞑子见血。”

　　百胜堂堂主同大多数人都满口答应能行。薛云：“这事先不忙，帮我把人找到后再说，你手下有多少人。”

　　百胜堂堂主：“属下有近百人，都在四下走动，这里只是一部分，属下立刻吩咐手下去查，也派人通知其他帮派协助，相信很快就会有消息的。”

　　薛云：“你若有消息可通知杏花酒楼，或者到薛府报信。”

　　薛云向院墙外走去，百胜堂堂主带着大家和几个刚刚醒来的人，一起向薛云高喊：“恭送少主离开。”看来这百胜堂是硬要傍上薛云不可了。

　　薛云离开百胜堂总坛，想想真有这么一群人跑腿通消息也是好事，只是他们欺压良民，为非作歹会坏了自己的名声。而这些帮派后面多是有人，切莫被人当了枪使，薛云想着摇了摇头。

　　薛云路过杏花酒楼时见自己从府里带来的两人还在门口等着，人心一软便走了过去。

　　薛云走到杏花酒楼门前时，管事包多平已迎了上来，薛云交代了他一些事，正要带手下的两个家人离开，百胜堂堂主的三十几号一路小跑的来了。

　　百胜堂堂主等人都过来向薛云行礼口呼“主人”，儒袍青年也拿出金银还上欠账，让包多平和杏花酒楼的伙计目瞪口呆，这些歪人怎么改了性了，妖精也吃斋念佛了。酒楼中的食客和街坊四邻也连呼看不懂。

　　百胜堂堂主见自己只还了小部分账，为向薛云表功向包多平要过那些在杏花酒楼吃白食地痞无赖的单子，给薛云告声罪去逼债了。

　　薛云带着两个家人回到薛府的时候，已经是快到吃晚饭的样子。毛老幺在大门前张望，见薛云回来忙迎上去说：“少爷，二老爷在老爷那里，说你一回来就过去一趟。”

　　薛云一边向里走一边问：“二叔回来没有。”

　　毛老幺：“薛二叔带了十多个人拉了许多东西刚到。”

　　薛云：“你给我的五个人，有三人我安排了去处，这两人就暂时给我跑跑腿，你给那三人交代交代，要他们招子放亮点，有啥事向你汇报明白么。”

　　毛老幺：“少爷，小的明白，谢谢少爷栽培。”毛老幺激动起来。

　　才进二门就碰上薛二，薛二上前说：“少爷都办好了，人我带了十个都是庄里挑出来的，领头的是李小勇这小子够机灵，财宝货物都过来了。”说着将契约递给薛云。

　　薛云：“二叔是王秀才写的吗，嗯，还不错，二叔我去爷爷那里你先休息会儿。”

　　薛云快步回房换了身衣裳，犹豫了一下纵身上了房梁把两支人参取出，下到地来同契约一起包了，朝祖父后院走去。

　　薛云进祖父的后院的内屋时，薛睿，薛傲韧在那里已多时了。薛云跟祖父，父亲见了礼就坐在傍边。

　　薛睿：“安账房早些时候就回来了，今天的事我听说了，云儿你办得不错，爷爷很满意你放心的去做。”

　　薛傲韧：“云儿宫里要的三万两已送去，已经放话可以去兵部办理了。”

　　薛云将契约和两支人参双手递给薛睿，薛睿接过契约和两支人参放在身边的桌子上，仔细地端详那两支人参，看了一阵才抬头说道：“好参，真是两支人参，云儿人家送你这两支人参人情大了，我在朝鲜呆过不少时候，莫说辽东就是朝鲜这两支人参也是极难找的，都有二三百年的气候了，价值千金最难得的是有钱也买不到，傲韧，云儿真是你的福星，你这次办事用来送礼，送好了便是万金的人情也是有的。”


第24章 定调

　　薛睿将契约认真地看了又看，看完后递给薛傲韧。

　　薛傲韧看着契约说：“父亲其他没有时么大问题，主要是两条：一条押期十年，二条押金二万两银子，十年后才可以续回，若到时不续视为死当。”

　　薛睿：“押期十年也还算合理，押金二万两银子也行，毕竟不是卖到时续回来就是了，”薛睿看着门外“毛管家有是吗。”

　　毛老管家：“老爷送来的货物已清点晚了，共计金子二百二十两，金器五百件，白银和银器二千五百多两，宝石珍珠一小袋，绸缎三百匹，若按二万两银子算估计有一千两银子的缺口。”

　　薛睿：“我知道了，你把货物入库就是了。”

　　薛傲韧：“父亲怎差了一千两的数目，需叫那商人来补上。”

　　薛睿：“傲韧，各地计算不一，货物全凭眼看，有些出入也是常理，再说有这两支人参搓搓有余，我薛家是官宦之家与商人能不见面最好就不要见面，让薛二他们去处理。”

　　薛睿，薛傲韧，薛云就着下人送来的食物将就用些，三人继续交谈。薛睿的意思是薛傲韧拿一支人参为主要礼物送主事的兵部侍郎，重金买通管事的几个兵部郎中，争取多要兵额，甲仗，器具，马匹，最为重要的是要一个好的地盘。

　　薛睿：“儿呐，为父老了薛家就靠你父子二人了，当今时代手里有兵才牢靠，这是我们武人保命的资本，也是报效皇上升官发财的本钱，不过打仗你不在行，现在这么多文官都行，没道理你不行。”

　　薛睿让下人把吃剩的食物收走了，然后接着说：“多少年我磨出了一个道理，当官也容易管好自己手里主要的几个人就行了，打仗保命的事云儿在行，给云儿建一只精兵，现在鞑子凶悍，犯我疆土，这仗有得打，非有一只精兵不足已保护自己。”薛傲韧应了。

　　薛睿：“云儿管事很有天分，家里没人管事了你多辛苦些，你四叔住过的小院一直空着，我以让人给你收拾了出来，还拨了两个丫头过去伺候你，差啥人你自己安排就是了。”

　　薛云：“爷爷，我一人用不了那么大的地方，就住现在的房子就行了，再说四叔回来也有地方住不是。”

　　薛睿：“薛家虽不是多大的豪门大户，但也是有头有脸，你以前是小孩还可以将就，现在主事了自然要注重身份，这事就这样定了。”

　　薛云接下来将三处铺子的事大致汇报了一遍，薛睿定调薛记绸布等钱凯来了再作商量，三江汇通也要等资金进入才能走向正轨，杏花酒楼希望早日扭亏为盈，对薛云从百胜堂收回些欠账，这也是好的开始。

　　薛睿很生气，所以后果很严重。薛睿说到：“傲韧，你那两个儿子，年纪不大，胆子不小。吃花酒，玩婊子，交结狐朋狗党，还被奸人利用，竟敢到处罗用公款，先关起来严加管教，等过些时候明白了再说。”

　　薛睿：“张善富欺我薛家太甚，财物是一方面，我要他后悔做人，云儿后院我的人你可以指挥，找到后让薛二他们去做，那些跟二娘，张善富走得近的人该吐出来的要吐出来，靠不住的都放出去吧，留着这些吃里爬外的家伙看着心里堵得慌。”

　　薛云说：“云儿知道了。”

　　薛睿：“云儿，天子优选少年亲军爷爷托了这次的主招官之一的锦衣卫指挥使骆思恭大人，你若能过三关的话，可以优选官佐，不必集中操练，回家过夜。”

　　薛云：“爷爷我自认没有问题。”

　　薛睿：“好，这样你也可以两面兼顾，其实少年亲军是个名头，皇上为笼络臣下的一种手段，反过来也是臣子亲近皇上飞黄腾达的机会。”

　　薛云：“云儿明白了。”

　　薛傲韧，薛云从薛睿的房里出来，薛傲韧道：“云儿我回院子一趟，同你姨娘拿些事物过来，再看缺少点什么。”

　　薛云：“父亲明日去办事，多带些银子去使，需知是菩萨好请小鬼难缠，最怕下面的人坏事。”

　　薛傲韧拍了拍薛云：“我知道该怎么做。”薛傲韧走了。

　　薛云来到二门的左厢房薛二薛五都在那里，薛云：“二叔，五哥你们吃好了没有。”

　　薛二：“少爷吃好了，李小勇他们我安排在耳房了。”

　　薛云：“这几天要辛苦一下，到是把人清一些出府就安心了，五哥你那边怎样。”

　　薛五：“永定门的四合院没啥值钱的家私，绸缎庄的契约也快到期了，又没啥货这些伙计的工钱还不知找谁要啊。”

　　薛二：“怎么会没有货呢。”

　　薛五：“张善富根本是把永定门的绸缎庄拿来做幌子，从正阳门商业街和我们薛家的铺子带生意过去，自己是做的大宗转手生意。”

　　薛二：“”这那里是蛀虫，就是一个吃人的老虎嘛。

　　薛云与薛二薛五正说着事，二房一小厮寻薛云来了，“少爷，老爷命小的请你老去回话。”

　　薛云：“老爷说没说什么事。”

　　小厮道：“小的不知，只听说像是姑爷那边有人来了。”

　　薛云：“二叔，五哥我去了，额，怕是麻烦又找上门来了。”薛云辞了薛二薛五随小厮而去。

　　薛云随小厮向内院行去，转了几转见不是去父亲的院子，正在纳闷到得门前才想起自己已般家了，真是到了家门还没有醒豁。

　　薛云进到自家小院父亲已坐在正屋里，陪着来的是四姨娘。四姨娘带着四个丫头在忙里忙外布置房间。

　　薛傲韧：“云儿，你姑父已到了京城没有来家里，而是住进了永定门大街的兴隆客栈，额府里的下人没把事办好。”

　　薛云：“不关下人的事，薛钱两家一直不和也不是一天两天了，这次沧州之事是钱家无礼在先，薛家得罪在后，二娘，张善富的事他钱凯是知道的，他同二娘，张善富一伙做交易，明知薛家铺子短帐却不给薛家透信，反而借机以次充好获取暴利。”

　　薛傲韧：“原来这钱凯这么不是个东西，我真是看走眼了。”

　　薛云：“商人图利也是常理，亲戚这事，要顺其自然，不要有过多的奢求。”

　　薛傲韧：“想不到儿子看得比我深，我只是担心差的银子家里已没钱哪给他。”

　　薛云：“我还要同他钱家说道说道，你忙你的事情吧，薛家的钱也不是这么好拿的。”

　　薛傲韧：“毕竟是亲戚，云儿你莫搞得两家伤了活气。”

　　薛云：“老爸就这样吧，我今天累得不行了，求求你让我睡觉我眼睛都睁不开了。”薛傲韧还要说话，四姨娘去拉薛傲韧出门，这时的薛云已呼呼大睡进入了梦香。


第25章 梦曦

　　薛云醒来的时候天已是巳时，才起床就有两个长相俏丽的丫鬟上前来服侍。薛云洗过了脸，让两个丫鬟替自己换上新衣，又在身上妆带一番，摆弄整齐，搞得薛云反而像受罪一样。

　　刚坐下来，另外两个乖巧伶俐的小姑娘就将早餐端了上来，薛云早已饥饿也不讲究，四碟小菜，一大盆米粥，外加几个馒头被薛云一扫而光，几位姑娘看了抿着嘴吃吃的偷笑。

　　薛云这才有空打量屋内的情况，室内陈设典雅，帷幕多重，有一种华丽高贵的气派，几位姑娘年青貌美，使人有悱恻动心的情思。

　　薛云完全像进入了另外一个世界样，自己以前过的是少爷生活吗，分明是一个穷小子嘛，心中隐隐升起对家中长辈的不快。

　　不过回想一下没有这些年吃的苦，又那有今天的成就，日子过好了保不定，就变成自己那两个便宜哥哥的样子，离开了薛家就是个一无是处的废物，渣滓。

　　薛云记起祖父送给自己两个丫鬟，现在怎么变成两双了，就问道：“几位姐姐还没有请教。”诸先前服侍薛云穿戴的一位穿紫色姑娘娇笑着回答：“公子可不敢当，奴婢叫如梦我的姐妹叫若怜。”如梦指着身着淡色服饰女孩。

　　薛云叫声：“好名字，如梦，若怜。人生如梦，梦如人生，天若怜我，我亦怜人，有二位姐姐在薛云身边是老天爷可我怜我，我现在还是人在如中。”

　　如梦介绍道：“这位白衣妹子是老爷送过来的，那披薄纱的是你三婶昨儿就留在我们这里了。”

　　薛云：“还没有请教二位姐姐名字。”

　　白衣妹子回答：“婢子叫雪儿。”

　　披薄纱的女子道：“奴家云曦。”

　　薛云：“都是好名字。”

　　如梦道：“少爷以后我们几位姐妹就是你的人了，少爷可要对奴婢们好，多痛痛奴婢们。”

　　薛云一听头都大了，那里见过这样的阵仗，找个借口出门有事就落慌而逃。

　　薛云先去祖父房里请安，服侍的侍妾告诉薛云老爷刚刚才睡下，薛云叫侍妾不用惊动祖父，自己离开了祖父的后院。

　　薛云来到前院薛二在那里，薛云忙说：“二叔，小侄头一天忙事竟然睡过了头，真是不应该。”

　　薛二：“少爷不妨事，老爷一大早带着下人出门，薛五带了些人出去找张善富了。”

　　薛云将薛二迎进前院的一个回廊小亭里坐下，对薛二说：“二叔，父亲同意我自己练一支兵，可我离不开薛府，你看谁去。”

　　薛二：“我看就薛五吧，薛六在练庄丁，其他的人我也不太摸底。”

　　薛云：“行，二叔也过去挂个官职，不一定经常去，但是队伍必须抓牢这是薛家的命根子。”

　　薛二点了点头。薛云问：“二叔这京城里有没有非常有钱又为富不仁的。”

　　薛二：“少爷，你问这些是想要干什么。”

　　薛云：“这些人的钱都是在穷人身上刮来的民脂民膏，家里没有钱了一大家子人要吃饭，家里的生意还要做下去，这拉队伍也要钱，就是一个钱字。”

　　薛二叹了口气：“少爷，没想道把你推出里做事，反儿把拖进了一个大坑里。”

　　薛云：“其实也没什么，我们强盗做过了，土匪也当过了，做做侠客又算得了什么。”

　　薛二：“既然是这样，我陪你一起去。”

　　薛云：“二叔，只需要你带我去那家人附近走走，以免去错了人家，我们这样做也是用来为国为民，不想伤害了无辜良善。”没听说做贼也有这么光明正大的理由。

　　薛二无奈只好陪薛云出门，毛老幺牵了薛云的马来，门前候着的两个家人跟了上来，薛二身边也有两个家丁服侍，薛云、薛二两人都骑着马，带着四个家仆慢悠悠的一路在北京城转着圈子去永定门大街。

　　薛云、薛二先去永定门大街的绸缎铺子看了看问了些事，就来都这二娘私下购的四合院。两人进内屋休息，薛二：“你看上了那一家。”

　　薛云：“正阳门旁那条巷子带三层楼苑的园子。”

　　薛二：“少爷，你为什么定下这一家有啥理由。”

　　薛云：“二叔，这家园子主人是户部主事张大人，可这园子是他父亲的，他父亲在万历朝做过吏部侍郎，因为被弹劾罢官回乡，园子依然保存下来，现在他儿子户部主事张大人官虽不大，但他经营家族生意又做得很大，最主要是他很有钱。”

　　薛二：“少爷，京城里比他官大，比他生意做得大的也很多，你怎能判定很有钱。”

　　薛云：“二叔，这每个行道都有自己的门子，他张家经营多年贪了不少的钱，现在他家从江南贩货南北经销京城必有钱库，多半便是在这园子里。纵使不是也有很多便利才选定他的。”

　　薛云接着说：“户部主事张大人回南京奔丧，父亲刚死回去怕是还要分家，必不会多带钱财回南京，纵然失窃一时半会也不太会被发现，地处正阳门附近人流复杂，园中楼台亭郭众多，容易隐蔽，事发之后他官不大，不太敢伸张，钱多了他也说不清。”

　　薛二：“看少爷分析头头是道，我陪少爷一起去吧。”

　　薛云：“不，你去不安全，京城的捕快，差役都不简单，我们不能出事不然薛家在京城就呆不下去了。”

　　薛云、薛二两人商量好了各种对策，就随便吃了几块糕点，薛二让家丁们把值钱点的物件都搬到最内院里来堆好，再将内院上锁锁好，最后把自己带来的两个亲信家丁留下来一起照看。

　　薛云、薛二两个人骑着马后面跟着两个家仆直奔永定门大街的兴隆客栈而来。

　　永定门大街的兴隆客栈，年代可是久远，元鞑子在的时候就有了，传到今天整三百年了，是名副其实的百年老店。薛云，薛二两个人到的时候钱凯刚好送客人出门。

　　薛云、薛二两个人与钱凯在兴隆客栈门前对站了一阵，薛云：“若你不愿见我，我立马就走，你也不必再进我薛家，你我两家再没半分情面。”

　　钱凯摇摇头叹道：“你当日做得狠了，叫我好是作难，先进店来说话吧。”

　　薛云、薛二与钱凯了兴隆客栈，去店里饭厅找张桌子坐下，钱凯说到：“楼上有我一个嫡叔，你伤了我家长房嫡孙，我嫡叔誓不罢休，绝不许与你家作买卖，钱家也不会善罢甘休的。”

　　薛云：“如此就没有说的，明明是你钱家的人不要脸，我薛家帮你夺回货物钱家怎么陪我，今日便是找东家拿赏钱的。”

　　钱凯：“侄儿说笑了，两家帮忙谈什么赏钱实在是太见外了。”

　　薛云：“我薛家拿人命换回的东西，若今日没个说法，绝不与你钱家干休。”


第26章 求财

　　在兴隆客栈的酒楼薛云，薛二与钱凯对坐着，钱凯道：“适才我已多次向我叔叔解说，实在是无用，这次买卖你家就算了，下次征得家里同意两家再做如何。”

　　薛云、薛二起身要走。钱凯拦住道：“上次的货款也该清了吧。”

　　薛云：“钱当家谁差你钱，你自己去找他要去。”

　　钱凯：“这可是欠我的钱，你们不还在可全在我一个人头上，家里扣了我们这房人的钱，我们会破产的，到时我和你姑姑就无家可归了。”

　　薛二：“卖货给我们有得商量，不卖那钱就当我们帮你夺回财物的辛苦费了。”

　　薛云：“我们没有钱赚，就是想还你钱也是没办法的。”

　　钱凯咬咬牙说：“我叔叔不卖货最重要的因素是你们薛家拿不出银子，家里已另找下家不再和你们有生意上的来往，我们这次的货已出手了一部分，剩下的你看得上就卖于你，钱需你们都还我。”

　　薛云：“如今是我当家，虽说家中拿了银子补贴，我会还你部分，吧过买你的货只要值钱公道担保不会少你分文。”

　　钱凯：“我这次冒着与家族分裂的境地，将来你可不要忘记今日的情分。”

　　薛云、薛二、钱凯等一群人去永定门外的货栈看了货物，回到兴隆客栈已近酉时。大家一起推杯问盏，大声喧哗十分豪爽不到多时就东倒西歪。

　　家人想扶他回去，薛云不胜酒力醉倒在兴隆客栈，薛二只好派人回去送信说薛云在他姑爷这里休息了。

　　钱家上下十分不耐烦，但是也只好由他姑爷，侄儿住在一起，随他胡闹去了。薛云同钱凯在里屋睡下，薛二也与钱家两个下人在外间歇了。

　　二更天大约亥时左右，薛云翻身起床，在钱凯身上点了三下，封住钱凯的穴道让他一直昏睡，出得门来见薛二睁着眼睛盯着他，薛云做了个噤声的手势，也在钱家的两个下人身上象钱凯一样如法炮制。

　　薛云身形向月光的背影方飘去，在黑色披风舞动下像大鸟一样飞向了远方。薛二看着远去的薛云，对他的武功万分地震惊，不禁对自己修习的梅花神功一阵心驰神荡，心中重新燃起万丈雄心。

　　张府不是人们印象中的府邸，在是在一个北方具有江南水乡风格的园林建筑，薛云借助园林中多变的地形潜行。

　　薛云的脑海里浮现出神秘的经典藏宝特征，迅速锁定了那三层楼苑的建筑，靠近一些就发现人的气息，在这个以三层楼苑为中心的园子，人体发出呼吸所产生的细小震动形成了一个园形。

　　薛云超凡的脑部感应捕捉住这些信息，利用其中的空隙像闪电一般射了进去。他到了底楼一直屏住呼吸等了一炷香的时间，确定整个楼苑都没有人才开始自己的工作。

　　薛云根据建筑特征最后发现二楼有根一个园柱位置不协调，他进入园柱是狭长向下的通道。直到到了底部全神戒备的他并未出现想象中暗器暗箭。

　　园子主人最为信赖的三重铁门，每座铁门重大千斤，在这个转身都困难的地方，张家人相信绝对没有人能在不被人发现的情况下进入密室。

　　薛云就是这个世界上的一个例外，他运起梅花神功没有受到太大的阻隔，顺利地进入了宝库。

　　薛云本来是有心理准备的，可宝珠的光芒和薛云的神眼看见满屋子的金银珠宝璀璨夺目，还有钻石、翡翠、玉石、珍珠等等。

　　有大半间屋放的是白银估计有几十万两，薛云对白银没兴趣。走近屋子边上的两口箱子，打开一看全是黄金，大约有五六千两另有个小箱子开着，尽是奇珍异宝。

　　薛云打开自己带来的麻袋将金子倒进去，又把钻石、翡翠、玉石、珍珠等奇珍异宝打个包绑在身上，提着两个麻袋出了密室。

　　大约花了小半个时辰才把财宝运出来，没办法多拿一包都动不了身。薛云尽量把三重铁门复原，一切打扫干净以免被看出来，能拖多久是多久嘛。

　　以经是丑时四更天了，这是人最疲倦的时候，薛云等的就是这个时候。他把两个麻袋打成结，将近四百斤重这也是薛云换个人走不了。

　　薛云等都有人打瞌睡之机终于逃离了张家花园。

　　钱凯醒来的时候，薛云还在睡觉甜甜的笑容一定是在做好梦，口水都留在枕头上了，薛二看着兴隆客栈给少爷作早点。

　　当薛云坐着同钱凯吃饭的时候，太阳的日头已很高了，薛云却打不起精神。

　　薛云病了，大约是受了点风寒。薛家的马车来接薛云回去，钱凯只好等着等着薛家薛记绸布的陈掌柜来把货定下来。

　　钱凯想着这北方佬做生意，那做得过南方人，以前薛家被自己坑了不少钱，现在一个小屁孩当家，自己眼前又在冒金花花了。

　　车到薛记绸布薛二叫陈掌柜去看货，薛云：“陈掌柜你坐我的马车去，早起早回。”

　　陈掌柜：“少爷买多少钱的货。”

　　薛云：“钱家那家伙不见兔子不撒鹰，我向家里要了点本钱，就二三万吧，二叔你陪陈掌柜去，钱凯怕等得久了。”

　　陈掌柜坐着薛二赶的马车去兴隆客栈见钱凯去了。没多久薛云“刚好碰巧”薛五马车路过，薛云就搭便车回薛府了。

　　马车直接进了薛府的侧门，穿过二门直接在三门口停了下来，薛云，薛五下车进了自己的小院，四个丫鬟就围住了薛云，薛五见大家都不太注意将几袋东西送进了里屋。

　　如梦嘴快一直与薛云说话，若怜眼尖说：“是谁进了少爷的房间。”

　　薛云：“是五哥，我让他放些我一起的物品。”

　　如梦：“少爷，昨儿个你怎么没有回家。”

　　薛云：“昨日与姑爷饮酒，只好在姑爷那里歇了。”

　　如梦：“少爷，外边的地方脏死了，少爷你不会是去那种脏地方吧。”

　　薛云被问得无言以答，正要开口解释，院门外有下人喊道：“少爷，后院老爷请你过去说话。”

　　薛云正好借机脱身，同薛五一起飞也似的跑出了院子，直径进了祖父房间。

　　祖父薛睿：“云儿，昨晚为何么有回家，有时么事吗。”

　　薛云：“昨日与钱姑爷谈事大家聊得开心，多饮了几杯酒被想竟然家醉了，就在钱姑爷的房间里睡了一晚。”

　　祖父薛睿：“云儿同姑爷谈成些交易没有。”

　　薛云：“孙儿已派陈掌柜，薛二他们去看货，若是对路就要一些，山西老关找货的不少，货好一转手少不了上千的银子。”薛云也只有先哄住祖父再说。


第27章 谋划

　　祖父薛睿告诉薛云：薛傲韧兵部的事情办得很顺利，兵部侍郎李大人得了极品人参后，态度很好，在给薛傲韧的三千兵员定额加了五百人。

　　兵部的管事郎中，主事们也被银弹击中一切手续都办妥，有银子就是好办事。按明朝官场的潜规则三千兵员能吃到饷银的不过半数，这次大家给面子你好我好大家好，竟然拿到两千人的实饷，外加兵部侍郎李大人特批的五百人，这在大明有算是少有的了。

　　薛睿对薛云讲：“傲韧回来说，就是驻军的地方未定，不过北直隶与山东，河南交界一带，时有商人、富户、官员被抢劫杀害，兵部官员透露朝庭会要你父亲在这一带练兵剿匪。”

　　薛云：“祖父，直隶南面盗匪四起，直隶境内有大量流民，教匪作乱，山东有马匪，河南交界一带杆子也不少，只是杆子平时是民，出来抢劫才是匪，却是非常难以区分。”

　　祖父薛睿：“你父先领三月兵饷粮草，兵部划过来有一千人上下，加上原来的旧部和投靠的，快小二千人了，咱们薛家自己养家丁怕是没什么银子了。”

　　薛云：“祖父，让父亲不要再接人了，兵饷就留在营里家中的事我自有办法，但是薛家精兵一定要建，保不定那一日朝庭就会派我家去打鞑子，手里没有能打仗的兵就只有等着朝庭砍我们队脖子了。”

　　祖父薛睿：“云儿的话十分有见地，看来这兵要带，而且还要带好，你对带兵有什么想法。”

　　薛云：“祖父，我的意思派薛二薛五进去，自己的人忠心靠得住，兵我们薛家自己招去直隶南边一带找老实听话的，京城附近的都是兵痞，无赖，流氓等吃混喝，骚扰百姓在行，打起仗来人都跑光了。”

　　祖父：“云儿说的是这个理，就照你那意思做，只是家里缺钱你应付不过来，这里有些老物件你拿去换些钱也好支应一下。”说着祖父打开了身边的包裹。

　　薛云看见都是些金银首饰，珠宝玉器，祖父眼里含着泪：“这都是祖上留下来的念想和你奶奶的遗物。”说着就捧了递给薛云。

　　薛云眼睛一红对祖父说：“祖父这个东西我不那拿，我家还没有到这的地步，钱的事情你就不要操心了，我已经有办法解决了。”

　　薛睿：“哎，东西我放在这里，你实在差钱还是来拿去。”

　　薛云回到院子就直接进了自己的内室，看着房里的东西激动了起来，就一个人清理拿回来的财宝，共有金锭，金板，金元宝大约五千六百两上下，其他珍宝无数薛云自己估不出数，不过价值不会在这一大堆黄金之下。

　　薛云看着这一大堆黄金珠宝璀璨夺目，心中也不免激动，自己大约也算是有钱人了吧，等自己静下心来，非常认真地挑选出一堆没有印记的黄金珠宝。

　　挑剩下的黄金珠宝薛云暂时先放在屋梁上藏了，房里堆着三千两金子和一堆珠宝，薛云将这些黄金珠宝摆放好后，才出了内室。

　　薛云出来时四个丫鬟早已将午饭准备好了，薛云就赶忙胡乱吃了起来，如梦道：“少爷，慢一些，可别呛着了。”

　　薛云几口吃完了饭，却见若怜捧着一小碗汤递了过来，也只好接着喝了。刚站起来雪儿端了盆水过来给薛云净手，薛云心中感叹太腐败了，难怪这么多人争着升官发财，这日子谁不想过，这出神的刹那一方棉巾放在薛云的手上，薛云突然感觉碰到了对方的手指，顿时一种让人十分舒服的感觉传了过来。

　　薛云抬头刚好看见云曦姑娘脸儿一红，眼中含情脉脉地把头偏向一边。薛云忙收回心神，用棉巾擦了擦手，对四位美婢说道：“从现在起内室没有我的同意任何人不能进去，不然家法重罚听清楚了吗。”

　　“听清楚了。”四位美婢见薛云口气凶了起来，吓了一大跳，有人夸张地吐出了舌头表示自己的不满。

　　薛云来到前院时候薛傲韧刚好进门，看见薛云：“昨日我本来想找你聊聊，你却没有回家来。”

　　薛云：“孩儿这不是去谈生意去了嘛。”

　　薛傲韧：“你同钱凯谈得怎样。”

　　薛云：“还行，多少能赚点钱。”

　　薛傲韧：“差他的钱，他怎么说。”

　　薛云：“慢慢还就是了，父亲过了这次我家是要另找出路了，你的事办得怎么样。”

　　薛傲韧：“在兵部武库领出了腰刀五百把、长矛五百支、盾牌五百个、五百张弓、铠甲五百付其中有一百付铁甲。火铳二百支、战马一百匹和三个月的粮草。”

　　薛云：“怎么只有一百匹战马这太少了。”

　　薛傲韧：“嗯，你还嫌少，就这些也是听说朝廷从前口外进了些蒙古战马说好说歹，舍了两百匹驮马才要到的。”

　　薛云：“朝廷上下黑得都没谱了。”

　　薛傲韧：“朝廷马少，兵部马匹折成银子，一百匹战马、两百匹驮马少说有近万两银子，折下来官价三千两银子，我才硬要了一百匹战马。”

　　薛傲韧，薛云来到薛睿那里，薛傲韧将事情向薛睿讲诉了一遍。薛睿说马匹最为重要对伍没有好马这仗就没法打了，关键时候可是保命的家伙。

　　薛睿：“军中的情况如何。”

　　薛傲韧：“军营立在广渠门外神机营的一个废旧营地，跟过来的大半是儿子当千总是老人，京营拨过来有一千余人，大的有五股，三个千总两个把总，还有一些官员好友推荐投靠的官，兵，两三百人，最可气的是有两个千总，是来的前一两天临时认命的。”

　　薛睿气得不行：“这伙混账，简直是欺人太甚。”

　　薛云：“这些贪官真是太黑了，没官没钱我们薛云家还玩个屁呀！”

　　薛傲韧：“总共才两千五百人的军饷，我大明军中成例出去空饷，我们已是没钱招兵了。”

　　薛睿坐在那里想了好一阵才说：“诶。这世道胳膊拧不过大腿，他们人也来了，官也许了，不过他们总是你手里的兵，还不是认你拿捏，那两个千总的认命下来了没有。”

　　薛傲韧：“他俩从京营过来是口头认命，要占了我营实缺才会有正式认命下来。”

　　薛睿：“这样的话就有办法可想了，嗯，你有张良计，我有过桥梯，看我不玩死你。”

　　薛睿默默想了一会说道：“傲韧我们这样办，那两个千总的认命没下来，实职就是把总，将他二人划给那个千总手下，以虎驱狼让他们去斗吧。”

　　薛傲韧：“他们分走了那我的人还没有他们多了。”

　　薛睿冷笑道：“人多了是些废物也没啥用，咱大明在辽东那次不是几十万人被几千万把人给追着跑，他们谁若是不听话就调到中军高位闲职挂起来，另外两个把总看能不能拉一拉，反正军饷有限，再大点的官没钱也留不住人。”

　　薛睿示意薛云说话，薛云讲：“父亲，我的意思是你先建好中军，我自己建一支队伍。就是建三个千总营，让那三个千总自己去玩，另一个千总营以那两个把总和散兵你自己安排人管着，最后一个就是薛家自己的千总营，我以薛二为正，薛五为副，调入家丁庄丁为骨干，学习戚家军招壮士，练精兵假以时日，咱薛家东征鞑子，北讨蒙古父亲到那时建立功勋莫说总兵，都督，就是封公封伯也不是不可能的。”


第28章 传功

　　薛傲韧突然一阵热血沸腾，难道我薛傲韧也会有春天，什么鞑子，倭寇都他妈的小菜一碟，两眼前顿时冒起了小星星。

　　薛睿：“明日点兵你按人发饷，以后就成定例，吃空饷也罢，多养兵也罢，全凭他们自己的本事，几股人数如何。”

　　薛傲韧：“刘千总带了二百人，马余二位带千总各有二百左右弟兄，另外李麻二位把总各有一百手下，大约还有二百各营不要的老弱残兵。”

　　薛睿：“一营六七百人，三营就有二千，你自带五百亲兵，真正你管不了的就那六百人而已。”

　　薛傲韧：“我将手下把总王建平升为千总，李麻二位把总二百老弱残兵编成一营，刘千总与马余二位带千总编成一营，薛二薛五编成一营叫我的老兄弟暂时挂个名，余下的人也有快四百人了，中军怕招不上人了。”

　　薛睿：“说到底还是个没钱，啥也做不成。”

　　冷了会儿场薛云说道：“我倒是有个主意，不知道祖父，父亲认为可不可行。”

　　薛睿没有说话，薛傲韧问道：“云儿，你说说有时么好的办法。”

　　薛云：“其实祖父，父亲也知道，上次去救钱家打了一仗缴获不少，我们可以打一下直隶南面的盗匪，既可以养兵，又可以练兵，再说朝庭也会要你父亲剿匪的。”

　　薛傲韧：“云儿，这主意真是不错，这样既可以搞到钱，又可以向朝庭请功。”

　　过了一会儿薛睿：“云儿，这主意先试试，不过尽量少杀人，多数人成为盗匪也是被逼无奈。”

　　薛云：“我组织薛家军不要你的人，缴获平分，你把那一百匹战马给我装备要配齐。”

　　薛傲韧：“一百匹战马不可能，你全拿走其他人怎么看我，会说为公私不分。”

　　薛云：“出去做买卖没马，连人都追不上，抢个鬼来，这些可是我们薛家的子弟兵。”

　　薛睿：“傲韧给，必须给，你把那一百付铁甲也给他们，其他的都配最好的，自家的子弟莫说死人，就是伤了薛家也亏不起，这些人死一个就少一个，没了薛家就完了。”

　　薛傲韧：“父亲，儿子明白这个道理，云儿马匹兵器都给你，不过你要记住你说的话，我的人还等着送钱来养哟。”

　　薛云笑着说：“父亲放心，大不了叫薛二薛五以后多顺些马还你就是。”

　　薛傲韧：“只是兵部认命下来六七百人有三个千总，总是不妥。”

　　薛睿：“你做官心要狠些，古话说得好：量小非君子，无毒不丈夫，他们听话就好不然把闹得最凶的升上来做你的副手，剩下的正千总，副千总都是千总嘛。”

　　薛傲韧：“儿子都明白了。”

　　薛睿：“领到了兵部的军令就早日离开京城，到那时就是你一人做主，那些上官就鞭长莫及了，回去把家里安排好，莫要过些时候后院又起火了。”

　　薛傲韧离开了，薛睿对薛云说让他明天随薛傲韧去兵营，震慑那些胆敢闹事的骄兵悍将，薛云答应后退出去。

　　薛二回来了告诉薛云：陈掌柜要了三万量两银子的货，是二万好货搭一万次货。钱凯是见钱才发货，说了半天至少先付二万，发货后再给一万，他说相当于上次的货款还是没收回去。

　　薛云让薛五送二千两金子去薛记绸布薛二不放心也要去，三人去薛云小院般了金子，装上马车在一群家丁的护送下去薛记绸布了。

　　薛云顺便去了原来自己住的地方，去把包黄金的小包拿了出来，想想一个人住其实很好的，多了人后反而不习惯，连安全感也没有了，不过自己又好像要点喜欢，这个自己也说不清楚。

　　看见手里的金子就想起徐记绸庄的王斐掌柜，也不知道他们的救济难民的计划进行得如何，自己现在忙得抽一点时间去看一下都不行。

　　薛云自己坐在前院的石凳上，久久不想离开。从旁经过的仆佣以为他在等人，其实他自己知道自己更怕回到小院去，自己好像怕着什么东西。

　　薛云的内心更想薛二薛五快些回来自己就不那么孤独了，薛云不再胡思乱想魂魄回到现实中，看见了毛老管家站在自家的对面，其实毛老管家想找薛云有事，但是他不敢也不认打搅三少爷，可他还是希望和薛云说上话。

　　薛云看着他：“老管家你也在这里。”

　　毛老管家：“少爷老奴刚好路过。”

　　“老管家有事你就说，最近我会很忙，错过了你不一定会见到我的。”其实薛云一直感觉着毛老管家他的存在。

　　毛老管家：“少爷只是最近几天老爷要放一拨人出府，府里账房没有什么钱了。”

　　薛云：“你需要多少银子。”

　　毛老管家：“府内放出去十几个人，大约要五六百两银子安置清退。”

　　薛云：“府内明日还有十几人从军，现在府中还有多少人。”

　　毛老管家：“原来有下人有百人上下，走掉三十人，老爷院子有姬妾十人样子，大房佣人五人三房五人，少爷你四人，二房十七人，家丁十人，管事总共六人，看门五人，仆妇杂役十三人总数七十多人。”

　　薛云：“貌似做事的人没有多少人了，恐怕还是要添些人。”

　　毛老管家：“府里开支紧张，大家勤奋些就不用再招人。”

　　薛云：“家里的开支紧张到怎样程度。”

　　毛老管家：“府内仆佣月钱差了两月，内院三房的三娘做主，却也没钱可使。听孙儿说两个女人是少爷放进府的。”薛云点点头。

　　薛云将身上的金子拿了出来：“老管家这些钱你先使上，过些日子再给账房添些银子。”

　　毛老管家看着小包有些失望，拿在手中沉甸甸的毛老管家打开看见的是黄澄澄的金子：“少爷这是金子，你怎么能把金子拿来用了。”

　　薛云：“银子是钱，金子也是钱，不都是一样的用吗？”

　　毛老管家：“黄金大户人家都是藏在就里作传家宝，轻易不会拿出来用的。”

　　薛云：“老管家你放心的用，我们家里这黄色石头祖上留下很多，你大胆拿去用就是，送些钱给三婶娘，你晚些时候到我院子里来一下。”

　　毛老管家提着小包离开了。

　　薛云就坐在这里一边等薛二，薛五他们回来，一边想着钱的事情，这钱怎么老是不够用，想着想着心里的一团火燃烧起来，慢慢在全身传开，那一团火变成了一个球，在薛云的四肢百骸周游流动，一圈一圈的转，力量也不断增强，薛云忙运气压住，越是运气压住身上火球反弹就越大，大到最后薛云自己感觉人都快爆炸了。


第29章 月夜

　　薛二、薛五带着手下回到薛府，一进门就看见薛云坐在那里，薛二薛五却见像没有看见他们一样，发现薛云的脸色通红像喝了很多酒一样。

　　薛二、薛五担心薛云病了，薛云并不说话见两人到了身边拉着两人就走，高的两人是莫名其妙，只好认他带着而去。

　　薛云来到靠近后院背静的亭子席地坐下，双手压住了薛二的后背，薛二马上感觉到一股热流流向全身，薛二想要抗拒这它，却无能无力只好任他四处流走。

　　薛云将内力送出去后自己感觉身体舒服了一些，可是还觉得内力太强，又一把抓过薛五也腾出一只手，搭在薛五后背上运功传力。

　　大约天黑下来的时候，薛云的内功终于平静了下来，他自己感觉耳聪目明。身轻如燕。体力充沛，梅花神功已突破八层的境界。

　　问起薛二薛五两人都自己觉得武功增强很多，更是对薛云感激不尽。薛云问：“二叔我怎么感觉你体内与薛五不一样，似否更容易接受我的内力。”

　　薛二：“少爷实在是齐伯传了我梅花神功种下丹种。”

　　薛云：“原来如此，那你将口诀传给五哥，五哥体内也有了丹种。”

　　薛二：“少爷，师傅那里可是叫要保密的，怕是不许外传。”

　　薛云：“五哥是我家人不算外人，师傅那里我自己会去说，以后你二人有什么不明白的直接问我就是了。”薛二薛薛五对薛云更是感激。

　　薛二这才向薛云说起，金子已付给钱凯明日拿了货再付一万两银子就是。薛五：“钱凯看到这些金子时，还埋怨薛家如此有钱，却不肯降货物的银子付清。”薛云薛二听了二人都相视一笑。

　　薛云回到自己的小院时，毛老管家已经候着哪里了，薛云：“毛老伯你等我一下，”见如梦，若怜二人在门口“你们怎么不请老管家进去休息。”

　　毛老管家：“不关她们的事是我自己想站在这里透透气。”如梦，若怜这才上起来请毛老管家。

　　薛云进屋去取来一小包比较普通的金银首饰，出得外屋见云曦正在刺绣，薛云看了觉得她在四人之中最是出众，自己不禁怦然心动。

　　薛二不忍打搅云曦刺绣，就喊屋里的雪儿：“雪儿。你去请毛老管家和如梦，若怜一起进来。”

　　雪儿应声去了，云曦抬头埋怨地说：“少爷怎不吩咐奴家去做事。”

　　薛云：“我这不是看见正忙嘛，不好意思打搅你。”

　　云曦却不领情娇声道：“少爷须是看不上奴家，奴家却心甘情愿为少爷做任何事。”一时间眉目传情，风情万种，今日薛云被压制下去的火球一下子又燃烧了起来。

　　这时雪儿同毛老管家，如梦、若怜一起进屋里来了，薛云按住心火，上前一步对毛老管家说：“这里有包首饰老管家你交于三婶娘内府使用，老管家，四位姐姐先来选一件物事。”

　　四位姑娘欣喜地上前挑选自己喜欢的物件，毛老管家：“少爷，老奴就不用了。”

　　薛云：“老管家这些物件都是把人的，你拿一件回家与就人不妨事，多少也是我对老管家的一点心意。”

　　毛老管家就顺手拿了件金钗，四位姑娘挑了半天，如梦看上了一只带金翠珠宝的发簪，若怜选的是玉簪，雪儿要了一件珠钗，最后云曦是一只栩栩如生的蝴蝶金饰。

　　毛老管家将其余首饰包好，向薛云告退离开。四位姑娘很快地端上晚饭，薛云累了一天正感到饥饿，顿时大口大口地吃起饭来，一时间风卷残云，一扫而光。

　　四位姑娘正在互相比较自己的首饰唧唧咋咋的，回头看是薛云已进了内屋，大家看见桌上目瞪口呆，感情自家少爷是吃神下凡了。

　　姑娘们议论什么薛云并不知道，可是姑娘们不知道薛云现在也不好过，薛云其实也明白了自己发热的原因，妈的，这小娘皮搞得少爷我今天又睡不着觉，根据脑子里的思想就是OOXX，可是薛云现在还是个小青年脸皮嫩得很，薛云想到：是谁他妈的说的人多好办事，要是只有一个丫头，自己不就可以把她……

　　三更天，薛家一处小院的屋顶上躺着一个人，他自然就是薛云，睡不着觉就来到屋顶吹吹凉风，也好给自己降降体温。

　　薛云看着天上的月亮，快到月正了，今晚的月亮又大又圆，照的整个京城都能清楚的看明白，薛云的脑海却在想另一个世界里，同样又大又圆的月亮下面京城会是个什么模样。

　　薛云看见东北方向有几个人影在屋顶飘动，这么晚了怎么还有人跟自己一样无聊吗，好奇心一起就站了起来，向着人影的地方奔去。

　　薛云到了刚才人影飘动的地方什么也没有了，这里靠近东便门处在京城内外城的边上，却是个作奸犯科进出两便的好所在。

　　薛云一直站在屋顶不甘心地看着附近的房屋，心想这些人就这样消失找不到了，就在他准备离开的时候，一家院子有微弱的光闪了一闪，薛云定睛看去那小院内室的窗户漏出几丝光线，薛云飞身下去要看个究竟。

　　内室里坐着七个人大家在一起谁都没有说话，薛云看着这七个北方商人很奇怪，大半夜的不睡觉在这里干耗着，觉得无趣想要转身离去，却听见终于有人开口说话了：“这仇一定要报，不过身边的礼物需要明天送出去。”

　　有一个声音：“仇人这几日身边天天都是几十百号人，实在是不好动手。”

　　薛云好奇这些人要杀谁报仇，却听见有人叽里咕噜的说着什么，薛云暗道不好这是鞑子话，莫非，就听见个半生不熟的汉话：“杀不了他，杀他全家，为我们的勇士德色勒，乌喇坤比，吉勒占报仇。”

　　薛云想的果然是来杀我家的，这也能遇上真是天上有神灵保佑，被自己先发现了不然后果就麻烦了。

　　这七人说了会话，薛云大约听出来了，这是鞑子在京城的秘密据点，七人将礼物藏在这里，准备送完礼就动手，定在明夜三更，乘薛傲韧去军营家中人少，用东北胡匪最厉害九转还魂香，就是大象也迷得倒，再说不过是对付些老弱女人。

　　薛云判定七人有三人是鞑子，不过就是皮粗肉厚有点蛮劲。另外四人是汉奸，从薛云的内气感应这四人当中有三个是武功高手，这家主人是一对夫妻三个小孩。

　　薛云以现在的武功杀人倒不是难事，难道是难在怎么杀人后不能让别人发现，薛云只好在那里等着，看最好的时机出现。

　　四更天，再等下去天就快亮了，今天月亮又大又圆，京城夜里都能很清楚的看见物事，这本就不是一个杀人的夜，不过这些人必须得死，更何况要杀死的人是鞑子。

　　机会终于来到了，有一个人起来上茅房，窸窸窣窣的走了出来，薛云从门边一步跨上，捂住那人的嘴用手掌重击他的头部，然后将它轻轻地放在门边，自己站在院子里潵了泡尿。

　　薛云进去爬上大炕时，对着他的人说：“你好大一泡尿，搞得大爷也想了，不过是想女人。”

　　薛云应了一声，顺势倒下压住说话人的胸部，用手捂住嘴手肘猛使暗力，直接将这人震死。

　　死的那人临死脚动了一下，大约碰了旁边的人，那个人骂道：“操你妹，你个死蛮子怎么又蹬你爷爷一脚。”抬手就是一拳向薛云打来。


第30章 灭门

　　薛云听出对方是个高手，那自己整死的就是两个鞑子了。

　　薛云灵机一动拿起身边死人的手去反击，那人见对方还敢还手，怒叫一声扑了过来，猛掐那死人的脖子。

　　刚掐上脖子就感觉不对，不过来不及了，这个后来据说是建州虏酋努尔哈赤暗营四大高手的黑龙神拳李国泰，就被薛云震碎头骨不明不白的死掉了。

　　薛云反手将那“高手”甩向两个黑暗中的高手，大坑上一下子就全乱了，薛云乘众人还没有醒豁过来，滑向那二人。

　　睡在墙边的这二人是地地道道的汉奸，是辽东汉人中的败类，匪号“辽东双侠”是一对亲兄弟，在辽东地界他俩杀人放火，奸淫妇女，下手及其狠毒，稍有反抗不从，男的杀尽，女的奸死。辽东恨其入骨呼其名为“辽东双瞎”，意思是老天爷你瞎了眼弄出两个害人的东西。

　　后来官府，民间侠士联手追杀，二人在辽东站不住脚，闻得女真势力强大，投奔了过去做了奴才，为鞑子暗杀大明官员，志士，又多次带路为鞑子偷袭我大明城镇，是汉奸中的老资格“土匪”。

　　薛云出手如电，一手扣住了辽东双瞎弟弟的咽喉，二人心灵相通哥哥连忙出手相救，口中却大喊：“不好，走水了，明狗摸进来了。”

　　屋里大坑一遍混乱，薛云见事情做亮了，也放下顾虑狠命出手，右指用力捏碎了弟弟的喉骨。左手去拿辽东双瞎的老大，辽东双瞎的老大连击薛云两拳，薛云见其他四处乱窜，怕人逃脱硬受了两拳。

　　薛云只有右手能动，左手在墙角使不上劲，辽东双瞎的老大见逃不掉，二人在尺寸之地重拳对轰。

　　辽东双瞎老大双拳击出十六次，薛云单拳击出十一次。这对作恶多端，极端自私，报复民族，报复人民畜生结束了自己的贱命。如果辽东百姓知道是薛云为他们出去了这个祸害，不知道会怎么感谢他。

　　薛云重拳轰死辽东双瞎老大其实就是一句话长点的样子，其他三人才摸出兵器，可黑暗之中不辨方向，大家一时惊恐万分。

　　薛云摸着了一把腰刀，泼风般地砍三人，薛云是天生夜眼以明対暗，不消多时三人被砍成了三个骨血肉模糊的葫芦串。

　　薛云听见门外有脚歩声，追到门口一看。一个男子正在打开院门，后面有个婆娘抱着一大包东西紧跟身后。

　　薛云一想这出得门去祸事就打了，一刀捅进那男子后背，未进一半刀就断了。看着像锯齿一样的断刀，这大明兵器的钢火不太好。

　　那女人跪在地上不断地作揖求饶，薛云心中犹豫抬头望天，暗想我杀还是不杀，却感到女人保住了他的大腿，心里一阵不舒服。

　　薛云伸手想推开那女人，却摸到了肉嘟嘟的一团，他吃了一惊低头看去，女人赤裸半身正对他做出各种丑态勾引与他。

　　薛云一看恶从胆边生，怒从心中起。这种婆娘卖国求荣，下流无耻，若我薛云一时心善我薛家一百多人的性命就葬送在自己手里。

　　薛云一手掐住那女人拖入内室，将她放倒地上已是屎尿齐流，肝胆俱裂，恐怖而亡。

　　薛云收拾了屋内值钱的东西，包了两大包，再给众人摆弄了一些姿势，拿起两包东西就要出门，却看见窗户里几双眼睛盯着自己。

　　妈的，这些人真恨逃命小孩都不顾了，没了爹妈这乱世活个什么劲，搞不好又是小汉奸，少爷我成全你们了，一下子进了那间屋子。

　　薛府三门内的小院里，天才麻麻亮的时候家主薛睿就坐在院子里。

　　薛云回来时看见了祖父，而祖父也看见了他。过了一小会，薛睿说：“你是在墙上坐着，还是下来见我，难道你还有第三条路可走。”

　　薛云尴尬的笑了笑：“早晚有这一天的，只是来得太快了点。”说着跳了下来。

　　薛睿脸冷冷的：“薛家再难还不需要自家子弟去为偷为盗。”

　　薛云笑道：“祖父，你眼里看到的不一定是你心中想的那样，古人曰‘眼见为实，耳听为虚，其实很多时候眼见的也不是真的。’”

　　薛睿：“你这两大包又怎么解释。”

　　薛云：“祖父你能听解释就最后不过了，是去祖父那里，还是上楼去说。”

　　薛睿看看天空：“去你楼上说吧，我看你嘴里能说出朵花来。”

　　祖孙二人坐在小院二楼的内室里，薛云将事情的来龙去脉说了一遍，薛睿过了很久才说：“发生这样的事也是迟早的，我们坏了鞑子多少事，鞑子是不会善罢甘休的。”

　　薛云：“我也没也想过饶了他们的，家里以后要增加人手才行。”

　　薛睿：“这次是爷爷误会你了，怕你走了邪道。”

　　薛云：“爷爷取这些奸人的钱财用在救国救民上，那才是走上了真正的正道。”

　　薛睿：“爷爷说不过你，你自己注意把握好分寸，你打开来爷爷看看是些什么物件。”

　　将两个大包打开摊在楼板上时，祖孙二人还是非常的惊讶。薛云一样一样的摆好，薛睿看见：东北虎虎皮一张，火狐皮两张东北老参一盒一百支，其中小盒百年人参十支，北海东珠五十粒，极品珍宝一匣，黄金二千两，银子一千多两，少量金银器等等。

　　薛睿翻看了一下，竟在珍宝匣子中找的三封信函。

　　薛睿拿在手里看起来，一封是要求收信人，帮助鞑子想法用各种手段整死熊廷弼的，另两封也是送礼的，无非是加强友谊，帮建奴说好话等等。

　　薛睿看完了后递给薛云，好一阵薛睿问道：“云儿，路上没有人看见吗。”

　　薛云：“我想应该没有，在十丈之内我感觉得到。”

　　薛睿：“那就好，事关一家老小的性命，这牵涉的人太吓人了，害死熊廷弼对方多大的能力，这两方的人有一方找到我们薛家就完了。”

　　薛云：“这批鞑子是来送信的，京城方面的人还没有得到这些东西，不足为害。鞑子方面找不着我们，就是要对付我家我们也不怕他，我家杀鞑子全京城，全大明都知道早就是死对头了，再说大伯，三叔的仇还没找鞑子报。”

　　薛睿想着死了两个儿子，顿时眼圈都红了：“国仇家恨一定要报，这朝庭出了大奸臣，可又不知道是谁，知道了看我不活刮了他。”

　　薛云：“爷爷这事莫要声张，我家惹不起这些奸人，我们可以等到时知道了再告诉皇上收拾他们，现在我们薛家最重要的是保全自己。”薛云暗想这事咱小人物，管不了。惹不起，先哄着爷爷莫管这事就万事大吉了。

　　薛睿：“暂时也只好这样了，我想用这些钱招以前的旧人，我们薛家不能再这样平凡下去了。”

　　薛云：“爷爷你都拿去吧，不过要拿出一万两银子给钱凯。”

　　薛睿：“嗯，爷爷说的是给你招人，薛家只有你才能在北京城里立得起来。”


第31章 军营

　　薛府大门前聚集五十人的马队，正等着大门里的人出来。

　　大门里终于正主出来了，新任京营守备薛傲韧出现在薛府门前，身后跟的是他的三子薛云，家将薛二，薛五一干人等。

　　门前的将士躬身行礼，齐声高呼：“属下恭迎大人。”

　　薛傲韧满面笑容道：“众位将士免礼。”

　　旁边有亲兵牵来一匹高大的西域良马，薛傲韧翻身上了白玉骢，薛云依旧骑了自己的骏马属于蒙古种的枣红马，薛傲韧在马上一挥手，七十人的马队一溜小跑向京城外奔去。

　　离广渠门外十几里的军营里，乱哄哄的士兵，东一坨西一堆，大家热闹得像个集市，这就是新任京营守备薛傲韧将来的手下们了。

　　“守备大人到。”守门军士高喊。

　　营中士卒抬头望去，只见营外一对看起来十分彪悍威武骑兵鱼贯而入，直奔军营中军将台。

　　薛傲韧在中军将台站住，手下立马就有一大批人迎了上来，其中有把总王建平，万德才，心腹薛庆益，张三柱等。

　　薛傲韧与众人寒暄一番，又将薛云，家将薛二，薛五等人介绍与大家认识，众人互相客套了一阵，薛傲韧看差不多了便说道：“击鼓，聚将。”

　　“咚”“咚”“咚”“咚”“咚”“咚”。

　　整个军营都士卒都靠了上来，大家忙乱的找着自己的位子，过了一通鼓众人才勉强站好队。

　　军中将校上前行礼，有新到千总刘正生，待任千总余大辉，以及李把总，麻把总等，薛傲韧看了遍问：“为何不见待任千总马大人。”

　　中军值日官回答：“马大人还未到军营。”

　　薛傲韧：“中军，击鼓等待，三通鼓罢，再行议事。”

　　营中众将士一齐站在那里等着，待那三通鼓打完，大家已是东倒西歪，心中对那位马千总已是暗恨在心了。

　　薛傲韧见正午已过，就对众人说：“时辰已到，我营成军，军中暂编三营，设一中军，众将士听令、：千总刘刘正生令你自设一营，领本部和待任千总余大辉，马把总二营人马。”

　　千总刘刘正生：“属下遵命。”

　　薛傲韧：“把总王建平奉朝庭旨意升为千总，带领本部与李把总，麻把总自立一营。”

　　王建平高喊：“属下遵命。”

　　薛傲韧：“万德才朝庭旨意升你为千总，带领本部与薛二把总，薛五把总自立一营。”

　　万德才躬身谢道：“属下遵命。”

　　薛傲韧：“任命薛庆益为中军标营总管，张三柱为游骑队队长领把总衔，众将士发三月饷银一月粮草，驻军三日，三日后开拔。”

　　众将士谢过，薛傲韧就命令中军薛庆益当场给军中将士发饷银。

　　千总刘刘正生上前对薛傲韧道：“大人，军中一贯各营自行发下银子，大人这么做是否不太合符规矩。”

　　薛傲韧：“刘千总，本座实行的是实兵实饷，军中的规矩正要和众位商量。”

　　刘千总问：“大人，有什么说法愿闻其详。”

　　薛傲韧：“兵部行文，京营给我部三千兵额，兵部嘉奖特许我增加五百兵额，按成例兵部实发不给二千五百人的粮饷，本座自留兵部嘉奖特许我增加五百人的粮饷，余下二千分与你三营如何。”

　　刘千总沉默不语，待任千总余大辉发言：“大人，将我三个千总置于一营就已不妥，营中五位千总我营自得其三。”

　　这时待任千总马大人来到帐前，薛傲韧并未追问马千总因何来迟。

　　千总王建平：“大家人马都多，最好也不过平分，没听说有你一家吃独食的。”

　　万德才道：“守备大人自己都没要一个兵额，我们也好意思在这里没脸皮的胡闹。”

　　马千总听了会沉不住气了怒道：“你薛傲韧欺人太甚，将我马某人三个千总并入一营今日便与你誓不罢休。”

　　薛傲韧：“马千总你点卯来迟，又军中暄哗，当我军法治不了你。”

　　马千总一听瞠目结舌，心中打鼓，进来时的锐气顿时减了不少。

　　千总余大辉：“薛大人这饷银先放一边，刘千总是我们的前辈，余某与马千总，王千总，万千总都是新进，没得说他二人各领一营，我二人就低人一等不成。”

　　马千总：“要想自领一营得看看他有没有这个本事。”

　　薛傲韧：“上边只许建三营非是我要为难你们，再说我大明军制千总把总带兵多少没有成例，你若有本事自可多养兵就是了。”

　　马千总：“没了饷银哪里养得起兵。”

　　薛傲韧：“马千总，那你的意思是想怎样。”

　　马千总：“我们比武夺位，我赢了要自立一营，若是败了一切听从大人指挥。”

　　薛傲韧：“马千总，你要怎么个比法。”

　　马千总：“只要是我营中之人得胜，便是我胜了。”

　　薛傲韧：“余千总。你的意下如何。”

　　千总余大辉心中不满马千总自己是草包不敢上场，却在出个馊主意，若是大家亲自下场余大辉自认十成中有九成把握，余大辉也不愿输口：“属下，愿以比武定输赢，若是败了一切听大人的，不过属下有幸获胜还望大人能信守承诺。”

　　军营里沸腾了，几位千总要比武夺位。军士们动作飞快地将营中场地围成一个大圈，大致按各人的营队划分。

　　薛傲韧脸色不太好看，不过这一切也早在薛家的应对之中。他带上众人走上了中军将台，自己在正中坐定。

　　没有多时余大辉，马千总就整盔贯铠全副武装的骑着马来了。只是余大辉是一个人，而马千总身后跟了两个人。

　　薛傲韧与自家将校都在中军围着，千总刘正生坐在薛傲韧的旁边，两人本就认识只是不熟，这时正不时说上两句闲话，刘正生猛地看见马千总身后的二人倒吸了一口凉气。

　　千总刘正生回头对薛傲韧说：“大人，你认不认识马千总身后的那两个人。”


第32章 夺营

　　薛傲韧举目向下面看去，却看见马千总身后的那两个人，自己并不认识，不过看那二人体格健壮，魁梧有力只怕也是不好对付的角色。

　　薛傲韧侧身向刘千总问：“看来却是军中健卒，这人本座并不认识。”

　　刘千总道：“这二人你不认识也不奇怪，他二人是五军营校尉只是近几年驻守边外不在京中，当年离京的时候就已经是把总了。”

　　薛傲韧和千总王建平，千总万德才都变了脸色，薛傲韧问：“刘千总，这二人几年前就是把总了，却为何在马千总身后效力，难道其中有什么说法不成。”

　　刘千总嘿嘿一笑：“薛大人，以后咱们在一个马勺里吃饭，还请你多多关照。”

　　薛傲韧忙说：“我们是老兄弟，本座是绝不会亏待自己人的。”

　　刘千总：“大人太客气了，这马千总和他身后的人对大人可没什么好心，大人你想这二人现在怕也是千总的官职怎么会是马千总的手下，也许是看上薛大人坐的位子了。”

　　薛傲韧气愤地说：“本官是皇上钦定，想不到这些人连皇上也不放在眼里了。”

　　刘千总：“现在这个世道就是想吃碗安稳饭也不容易，薛大人你要让你的手下小心了，马千总身后左侧骑在马上拿大砍刀的蒙古勇士查干巴日，右侧提狼牙棒的叫赵日满的是个辽人。”

　　薛傲韧：“刘千总，不只他二人武艺如何。”

　　刘千总：“薛大人，查干巴日所在的部落被科尔沁部灭亡，他带着十几个人投奔大明，终日矢志报仇为上官不喜，其人据说有万夫不当之勇。”

　　薛傲韧：“原来是他，当年辕门痛哭三昼夜的那位”刘千总点点头“另一位怎样。”

　　刘千总：“辽东遗民，单骑投锦州，锦州守将闭门不纳，时逢建州鞑子窥视锦州，赵日满怒愤满腔，单骑突入鞑子游骑之中，独战百骑，杀十余人，中数矢，投关内而去，城上之人皆说‘世之猛将也’。”

　　千总王建平，千总万德才听完都已是惧色满脸了，薛傲韧拍了拍千总王建平，千总万德肩膀说：“二位弟兄，但坐在此，当为二位挡之。”

　　薛傲韧：“薛云你替王千总出战，薛二，薛五你们为本营出战，刘千总，王千总，万千总你们三位请安心看戏，让他们知道我薛某人的手段。”

　　马千总早就等得不耐烦，在哪里大喊大叫，这时薛云，薛二，薛五三人骑着马来到场地中央。

　　薛二：“诸位，我们怎么个打法。”

　　马千总望了望余大辉，余大辉说道：“我们就营对营的比试吧，我也不选人就是你怎么样。”

　　薛二：“那好得很，大家听了我薛二替我家千总万大人与余千总比试胜负各听天命，愿赌服输大家作个见证，好不好。”

　　军中士卒本喜热闹，一听薛二的高喊更是一起起哄，整个营中一片暄闹，有些好赌的兵士才得了饷银，竟然暗中下起注来。

　　余大辉心里就不高兴了，不就是军中比武搞得像要生死搏斗一般，于是大喊一声：“余某与你先来比试一场。”

　　余大辉一夹胯下的乌龙盖雪，手中一举长枪一丈一尺加上枪头快一丈三了，通体精铁打造而成，就奔薛二而来。

　　薛二一看，我的乖乖这人比人得死，这货比货得丢，自己骑的这马就小了半圈，手中的镔铁长枪也少了一尺多。

　　薛二就知道自己的对手不简单，他奶奶的几年没出来怎么尽是些高手，呸，老子拼了。一点身下坐骑，直冲余大辉而来。

　　余大辉见薛二冲来一副亡命劲头恨不能一枪把自己刺个对穿对过，余大辉吓了一跳，拔马侧走举枪接架相迎。

　　薛二一见得势不饶人，使出薛家枪法，一枪变三，三枪变九围着余大辉枪枪要命，余大辉左挡右闪，失了先机苦苦招架，已是欲罢不能了。

　　场下将士看得性起大呼小叫，热闹非凡。薛傲韧看着微微点头，旁边的刘千总却是心中大吃一惊，余大辉他是知道的这次来薛傲韧营中怕也是有野心的，自己又未尝没有这样的想法。

　　人言薛傲韧文不成武不就，想不都薛家的家将如此了得，余大辉都不是对手，余大辉系出将门，文韬武略，京营之中那也是数得上的高手，若不是旁门偏支那里会到你薛傲韧的小庙里来。

　　这时战场上已斗到最激烈处，余大辉一直想错开战马喘口气，薛二经验老到步步不让，杀了个马头连着马尾，薛二今日功力大盛，招招都是实打实的，余大辉抵挡三十多抢，俩臂酸麻，枪法散乱，力尽难续。

　　余大辉圈马一路败退下去，余大辉是悲愤交加，想自己有一身本事，满怀雄心，常常以古之名将相比，却到头来连人家的家丁都打不过，一时间觉得所有的东西都变得灰暗了。

　　薛二纵马来到薛傲韧面前报功，薛傲韧大喜：“二弟快快去休息一会。”场下将士更是欢声雷动，人声鼎沸。

　　刘千总：“薛大人，薛家真是藏龙卧虎，高手倍出，薛大人来年东征建奴，取功名利禄如探囊取物耳。”

　　薛傲韧笑道：“那里，那里，大家同坐一条船，有功劳也是大家的。”周围的人也一起笑了起来。

　　场子中央马千总，查干巴日，赵日满三人也是吃了一惊，京营大佬想轻松控制薛傲韧这支队伍，恐怕有麻烦了。

　　马千总：“二位，刚才比试你们以为本领如何。”

　　赵日满：“余千总吃亏没有多少野战经验，信心不足不肯拼命，自然会败下来了。”

　　马千总看着二人，查干巴日：“薛家那家将胜在力大对上我二人，就没有他的便宜了。”三人一起笑了起来。

　　马千总：“余千总是个傻瓜，自己挑了个硬角色，嘿嘿。”

　　查干巴日将马一带向前走了几步，大吼：“王千总你的人还不和我比试比试。”

　　王千总正要答话，薛傲韧按住了王建平，向薛云使了个眼色。薛云用脚轻轻地一碰马腹，薛云的那匹枣红马一溜小跑进了战圈。

　　查干巴日大笑：“怎么来了一个小娃娃，莫非薛大人手里已经没有人了。”

　　查干巴日这么一说，场内场外的将士们都哈哈大笑。

　　薛云：“你站在这里吹大气有什么用，行不行咱们打了你就知道了，动手吧。”

　　查干巴日：“小娃娃我怕把打痛了你会回去守着爹妈哭哩。”

　　薛云听了怒气上升，将马缰一提枣红马人立而起，这马跟薛云多年通人性，二位人马配合天人合一，薛云手中提的祖父送给他的祖传宝枪八宝梅花枪。薛云挥舞手中八宝梅花枪催动脚下枣红战马直扑查干巴日。


第33章 南下

　　薛云手中八宝梅花枪，乃是薛家传家宝之前一直由薛睿继承，薛睿东征倭寇在汉江右臂致残，后改练左手刀法。

　　八宝梅花枪薛家子弟皆不能使，今日才由薛云重新让它面世，它身长一丈三尺三，重八九七十二斤，精铁打造而成，枪头为梅花形，双面开刃，全长三尺。有钩，抓，锯，锁，卷，拐，刺，点八宝的神兵利器。

　　薛云挺枪直走查干巴日的中宫，查干巴日并不避让，手拿大砍刀来跳薛云的长枪，刀枪相碰金铁交鸣，查干巴日号称“蒙古勇士”自然是以力气见长，一击之下查干巴日大刀险些脱手。

　　查干巴日心中一颤，这小娃娃好大力气。大刀斜走，顺着枪杆推去。

　　薛云反手立枪硬挡刀锋，两马错身而过之时，轻舒猿臂一把抓住查干巴日的腰间丝带，大喊一声：“你过来吧。”将查干巴日拖离了马身。

　　查干巴日双脚虚空使不上力，两只手丢了大刀来抓薛云，薛云左手一松，右手顺势长枪横扫，查干巴日刚好落在马下还来不及翻身，薛云的八宝梅花枪的枪尾抵在查干巴日的喉咙上。

　　查干巴日一动薛云的枪尾就一紧。如址这般，几次下来查干巴日动又不敢，不动又不甘心，突然大叫一声，气得昏了过去。

　　薛云走马不到一个回合，生擒蒙古勇士查干巴日，军营上下一片肃静，被薛云镇住半晌才发出声音。

　　马千总大惊失色慌乱地抓住赵日满的衣衫：“你去把那小鬼拿下。”

　　赵日满犹豫了一下，背转身去再不理马千总。

　　薛傲韧哈哈大笑，刘千总和众将士尽皆拜服，马千总的手下抬着查干巴日，跟着马千总赵日满竟然一溜烟全跑光了。

　　薛傲韧站在中军帐前问：“余千总，马千总走了，你是留还是走。”

　　余千总：“属下，愿为大人效劳”说完脸疚了过去。

　　薛傲韧拉着刘千总的手说：“三营粮饷各拿六百，其余二百你与余千总去处理，以成定例，刘千总余千总那么意下如何。”刘余二位千总谢了。

　　刘千总、余千总两部人马四百人为一营。王千总本部、李把总、麻把总、加上部分散兵五百人。

　　万千总实为挂名，由薛二、薛五做主薛家家丁十五人，庄丁十五人，薛傲韧送给青壮三十人，散兵挑了二十人，八十多人都会骑马，共有领了百匹战马，一百付铁甲、腰刀一百把、长矛一百支、盾牌一百个、一百张弓。火铳二百支没人愿使用薛云让薛二也收了。

　　军营里热火朝天，薛傲韧命人买来了十口肥猪，百坛好酒与众将士共谋一醉，兵士们都在开心的去帮忙。

　　薛傲韧却同王千总、万千总、薛庆益、张三柱、薛云、薛二、薛五等人在商量对策，几人你一言我一语，薛云：“马千总的后台见不得光，他们硬来我们只有走一步看一步了，来暗的无非是卡我钱粮，用军法等手段来陷害我们，大家只要多作准备就没啥事了。”

　　王千总道：“马千总争夺失败自己离开与大人无关。”

　　万千总老成持重：“我们小心应付这二日，如果没有人理会，大人拔营而走就没有什么事了。”

　　薛傲韧：“走大家一起去喝酒，有道是兵来将挡水来土掩，屁事没有。”大伙一哄而去。

　　薛傲韧和薛云掉在后面，薛云说：“老爸，你找人摸清楚是谁在与我薛家作对，弄明白了我给他白刀子进红刀子出，小爷我弄死他。”

　　薛傲韧：“云儿，你莫乱来，这事我自有分寸。”

　　三日过去十分平静，什么事也没有发生，这反而让人有些不安。薛傲韧也管不了这么多，命令全军拔营而去。

　　大明一千五百多人的军队，加上租借来的两百多辆大车五百民夫，浩浩荡荡地南下目的地顺天府与保定府的交界处驻防，控制南顺天府保定府以及天津，山东交界处的安全。

　　出发的头一天薛睿派府内的亲兵头子阳震雷一千两黄金，薛傲韧、薛云各拿了五百两，薛睿一再告诫薛傲韧不得扰民。

　　薛傲韧没想道老头子还这么有钱，把自己瞒得好紧，有了这笔钱暂时一段时间队伍的忠心就有保障了。

　　薛云亲手将钱交给薛二、薛五二人，吩咐二人到了保定府再向南一些就可以招兵了，先招五百人会骑马的优先，抓紧练好手里的骑兵过段时间有大用。

　　又要求二人到达保定府后尽量不要和白莲教发生冲突，对其他匪盗的政策是适度剿杀，以夺取匪盗的财物为主，个别穷凶极恶的匪盗也要坚决镇压。

　　薛云回到京城薛府是要参加第二天的天子少年亲军的选拔，刚回到家中薛睿就叫人请薛云过去了。

　　在薛睿的院子里，这次薛睿是坐在院中的花丛里，祖孙俩终于可以清闲一下子了，薛睿悠闲地对薛云说：“你姑爷来过了，钱也同他算清了，不过他又送回来二万两银子。”

　　“祖父你卖给他东西了。”

　　薛睿：“他再怎么不好总是你的长辈，多少要看在你姑姑的面上，他在钱家也是说不太起话的人，跟商人就只有谈生意，祖父把你的东北老参一百支，其中百年人参十支，北海东珠五十粒都卖给他了一共是三万两银子。”

　　“祖父做主就是了。”

　　“这次就当帮帮他了，东北虎虎皮，火狐皮太惹眼就先放着，卖出来的钱送了一千两金子去军营，家里留一三千两黄金，云儿有什么用钱的地方没有，有你拿些去。”

　　“孙儿没有用钱的地方。”

　　“云儿我家院子背面的入户，家道中落早就想卖掉自家院子回乡下去了，只是世道不好行情不高，双方一直没有谈下来。”

　　“那我家买下来就是了，这样以后进出也方便很多。”

　　“我也是这样想的，现在家里人太杂乱，有些事是不能让下人知道的。我问了下价卖家要一万五没有多少价可还，不过行家都认为还是直这个钱的。”

　　“好啊，爷爷那事儿有动静没有。”

　　“还没有被人发现，到是前日那两个鞑子同两个女人被杀，听说是万人空巷，大大的热闹了一番。”

　　“爷爷我家也开个粮店好不好。”薛云辽东难民。

　　“孙儿开粮店要押很多钱的，你姑爷那里的两万银子还拖着的。”

　　“钱会有办法的，有了粮食价格就上不去，老百姓就能把日子过得好一些。”

　　“孙儿开粮店不是你想的那么容易，那些钱粮大户的背影深得很，要开的话得先找人问一问，孙儿这事就由爷爷来操办吧。”


第34章 三关

　　北京城的内城紫禁城皇宫旁御林军训练场，来了很多官员观看和选拔四年一届的天子少年亲军考场。

　　坐在主席台中央的官员有：宗人府宗正朱皇亲、司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤、亲军都指挥使骆思恭、工部尚书兼左都御史崔呈秀、以及京师京营都督府都督、京卫指挥使司指挥使、五城兵马指挥司指挥、顺天府府尹等。

　　四年一次首届的天子少年亲军考场上有二百多位少年，同样周围也站了二百多送他们的亲人，现场只许一个少年有一个亲人带进场，这时一名将官骑马来到场地的中央宣布：“第一届天子少年亲军选拔马上开始，请工部尚书兼左都御史崔呈秀大人第一届天子少年亲军选拔的主持人为大家讲话。”台下一片掌声。

　　工部尚书兼左都御史崔呈秀：“诸位大人，同僚们你们好，现在我向大家宣布：本次选拔年龄必须是十六岁以下，通文墨、有武力、对皇上够忠心。你们入选之后是天子亲军要内保皇上，外灭鞑子，精忠报国。”

　　骑马将官大声高喊：“选拔正式开始，过三关，第一关举石入场。”

　　御林军训练场一排御林军挡住了参加考试的少年面前，一位御林军军官对这二百多位少年说：“你们只要把脚下的石头报到五丈外就行了。”

　　石头不重也不过一千两重换成现在大约六十多斤，少年们一哄而上大都过了关，偏偏有十几个倒霉鬼，不是自己砸了脚，就是无力抱不动。

　　这么轻的石头都抱不起来，陪着来的家长脸都羞红了，拉起孩子就走，这丢人丢到紫禁城可真是给丢大了。

　　第二关射箭，要求也不高，五十步射十箭中一箭就算过。

　　众少年排成队一个一个放箭，小半个时辰过去结果出来了，薛云看了都直摇头，这大明都是些啥人啊，到这里来的可没有平常人，都是大明的功勋之后，武将子弟天生就是该吃这碗饭的。

　　御林军军官宣布：“一百五十三人进入下一关。”七十三人出局，十不中一这要是让会射箭的来，五十步射一箭不中也够难为他的了，最倒霉催的是有二十人射中了靶子，没力气掉下来了，还是出局。

　　第三关抄一段话，就是一位御林军军官说一句话，大家抄下来看你有没有文化。

　　一百五十三人拿着笔听军官说话，那军官是京中官话好听易懂，大家差不多都完成了抄一段话的任务，偏偏有十几人问了几十遍还是没有听懂，最后那军官口吐白沫被人抬出了考场。

　　当然这考试也就结束了，那十几人都耷拉个脑袋焉了。

　　司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤站在那里，看了看那一百三十几个少年说道：“咱家受皇上旨意为国选才，看到你们我很高兴，接下来东厂，御林军，锦衣卫都会派人来作你们的教练教你们，训练完成后就是你们效忠皇上的时候了。”

　　接下来宗人府宗正朱皇亲在魏忠贤耳边说了几句，魏忠贤又接着说：“宗正朱皇亲说有很多功臣武将急于为皇上效力，咱家也不好阻人前途就给这些小崽子一个机会吧。”

　　宗人府宗正朱皇亲，司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤，亲军都指挥使骆思恭，工部尚书兼左都御史崔呈秀，以及京师京营都督府都督，京卫指挥使司指挥使，五城兵马指挥司指挥，顺天府府尹等人在一起商量了好一会儿，最后锦衣卫亲军都指挥使骆思恭走了出来。

　　锦衣卫亲军都指挥使骆思恭：“我们诸位大人商议：朝庭不拘一格提拔人才，下面少年可自愿报名，能力优秀的提拔或外放，也是过三关，就是东厂，御林军，锦衣卫你们每人要对一个，你们自己先报名吧。”

　　下面少年互相商量评估得失，大多数人没有报名，不过依然有五十多人想把握这次机会，跃跃欲试最终报了名。

　　由于有五十多人报名，主席台中央坐着的官员们临时决定，预先比试一次以免水平差距太大会让东厂，御林军，锦衣卫三家的高手伤到他们。

　　第一轮预赛由五十多个少年和有五十多人御林军军士对阵，少年获胜或者半炷香的时间不败，就可以进入过三关，过三关失败者根据能力也有在少年亲军优先获得提拔的机会。

　　五十多个少年和有五十多人御林军军士对阵双方都拼得激烈，不过才一小会儿就有十几个小孩败下阵来，御林军军士胜在力大，小孩水平叁差不齐，打了一会儿，御林军军士开始出现有人出局的情况。

　　薛云在其中陪对面的走了十几招，看有人获胜了自己就一招将对手放倒胜出，自己的对手还莫名其妙的，刚才还打得势均力敌，怎么自己就输了，站在那里发呆。

　　场上很快分出了胜负，薛云同另外七个少年直接获胜，还有五人判定进入下面的比试，薛云看见第一个胜出的竟然是一个屁股大点的小崽儿。

　　主席台上的官员们让少年们休息一炷香的时间，小孩们都抓紧时间和了点水，就坐在那里养起神来。

　　十三名少年站在那里等着接受最后的挑战，场子内的其他少年和辕门外的亲属，看客都瞪大了眼睛，十分紧张地关注着场子内的一举一动。

　　三十九位大明武功好手走了出来，这其实是大明现在与未来的一次较量。台上的官员场边的军士和所有围观的人，都想看到究竟有没有人能够在过三关比赛中脱颖而出。

　　十三名少年的面前是十三名大明东厂、御林军、锦衣卫的武功是好手，十三名对对手是捉对厮杀，场面着实是热闹，辕门外终于也爆发出了加油声，守卫的军兵也没有刻意的阻止。

　　薛云的对手是一位御林军校尉，身手还算过得去，他同爷爷定下的方针就是不要太多地暴露自己的实力，胜出对方即可。

　　都说大明腐朽没落，不对什么时代都有人才，只是当政的会不会用，用不用得好而已。一盏茶的功夫，十三名少年就倒下了八个，第一个胜出的小崽儿也败了下来，大约是败得有些惨，居然坐在那里哇哇大哭起来。

　　薛云见时候差不多了，卖了一个空子用手中长矛挑开对方的长枪，直入中路将那御林军校尉压倒在地，御林军校尉怒目圆睁拼死力争，可是他在薛云压制下竟然是纹丝不动，薛云：“老兄，大家都要混前程给个面子，别让我不小心伤了你。”

　　那御林军校尉差点被他给气昏过去，过了一会才道：“我不是你的对手，我认输了。”说着话有那无尽的苍凉，薛云也无可奈何这个心结也只有他自己去解了，哎，要怪就该怪自己脸长得太嫩，欺骗了不少的人。

　　好在还有三个输了，那御林军校尉有终于有了三个难兄难弟。四个少年站在那里场内一片肃静，对面的东厂、御林军、锦衣卫的高手们很生气，这严重地损害了他们的集体荣誉，他们也要为尊严而战，四个少年的后果很严重。

　　对面的东厂，御林军，锦衣卫的高手里先后走出了四个校尉军官，领头的一个说道：“几个毛孩子伸手还不错，报上你们的姓名来。”

　　“祖泽润。”

　　“曹变蛟。”

　　“熊大海。”

　　“薛云。”

　　领头的校尉军官：“好，能逼得我们四位动手还算有点斤两，给你们一个机会我们四个让你们挑选，你们好好的把握这个机会哟。”

　　领头的校尉军官话刚说完祖泽润就一步抢了出去。


第35章 千户

　　领头的校尉军官身着御林亲军制服，另外三人两人来自东厂，一人是锦衣卫军官。

　　祖泽润上前左右摇晃一阵，伸手指向那位锦衣卫军官，御林军校尉军官哈哈一笑：“江百户人家找上你了。”锦衣卫江百户鼻子“噷”了一下。

　　祖泽润抢步上去是有自己的一套理由，御林军军官是带头的老大，想必武功高强，自己先出来就可以避开他，可跑出来才发现这三人有两个是东厂番子，当今东厂势大，司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤魏公公，更是圣上身边第一红人，这下坏了，犹豫半天只好抓了锦衣卫江百户的差。

　　祖泽润这人可不简单，是个在辽东出了名的空子，尤其善于转风使舵，机灵多变。本次天子招少年亲军规定是十六岁以下，他快二十出头的年纪仗着辽东偏僻，甘冒杀头的危险也敢报名参加，借机接近圣上意图博个偌大的前途。

　　话说回来祖泽润辽东将门之后，人虽不堪，手里却有几分本事，他脑壳一转计上心来大吼一声：“敢不敢与我马战。”

　　锦衣卫江百户愣了一下说道：“主随客便，好我与你马战。”

　　锦衣卫江百户的手下牵来一匹黄骠马，江百户上马擒枪而立，祖泽润已从辕门处骑着战马舞动金背折山刀直取江百户上身。

　　江百户挺枪与祖泽润站在一起，霎时间双方交换三十几个照面，二人功力不分上下，可祖泽润辽东骑军出身，人在马上身形合一游刃有余，江百户武艺虽强，在马上亦步亦驱且战且走。

　　祖泽润得势不饶人，连劈数刀乘江百户门户空虚，反转刀头砸在江百户背上，江百户滚落马下单脚还挂在马鞍里，战马受到刺激拖着江百户狂奔起来，军中将士赫然，御林军校尉军官纵身拦马却滑身而过。

　　眼见江百户性命攸关，薛云来不及多想飞身而出，黄骠马见有人拦路狂暴起来双蹄临空乱踢，江百户在马后被拖着揉来揉去已没了动静。

　　薛云迎面而上，硬顶黄骠马左手扭住马头，右手单掌力压马背，那双蹄乱蹬可身子却分毫也不能动弹，到最后那黄骠马整个马身被薛云硬生生的压塌了下去，像一堆烂泥滩在哪里了。

　　军中东厂、御林军、锦衣卫等各派将士对祖泽润都面有怒色，锦衣卫立刻有人上来抬了江百户去急救了，祖泽润坐在马上也是自敢无趣，讪讪地立在哪里。

　　接下来东厂两大档头对阵曹变蛟、熊大海二人，同曹变蛟放对的叫“飞天蜈蚣”段畲，与熊大海交手人称“南海毒枭”楼骑鹤。

　　曹变蛟少年英雄，可是精通的是马上功夫，“飞天蜈蚣”段畲可没有江百户那么老实，手中一对精钢泼疯刀使得滴水不漏，曹变蛟的步战本领也还不弱手中单刀也是左抵右挡，高来低接守中有攻。

　　熊大海甘陕人氏身高力大，气壮如牛空手搏击，“南海毒枭”楼骑鹤也不要兵器，使出不传绝技“游身穿云步”以巧取胜。

　　薛云站在黄骠马趴下的地方，静静地看着御林军军官一动也没有动。御林军军官也么有动，他们俩一直就这样站着……

　　曹变蛟单刀入双刀兵器上被克制，斗到最后乘曹变蛟大意精神都放到身上，“飞天蜈蚣”段畲乘机而入绊倒曹变蛟一招取胜。

　　熊大海开始的时候放得开攻得凶，待明白“南海毒枭”楼骑鹤是在消耗自己体力的时候，已经是欲罢不能了，到现在“南海毒枭”楼骑鹤是步伐轻灵，熊大海却是气喘如牛力不从心了。

　　御林军军官终于开口：“你有一个哥哥叫薛劼。”

　　薛云：“是。”

　　御林军军官：“薛劼也算是我的手下，你就是说起的哪个薛家的万人敌。”

　　薛云：“不敢当，都是二哥胡乱吹嘘。”

　　御林军军官：“你武功高强又心怀仁慈，救了江百户做你兄弟的人很有福气。”

　　薛云：“你太客气了，我愧不敢当。”

　　御林军军官：“你就不用谦虚了”良久“我不如你，这一场你胜了。”

　　薛云：“我两人还没有比过。”

　　御林军军官指了指趴在地上的马说：“在这里我就输给你了，我二人同时救人你救到了，就是你胜了。”说完人已离去。

　　薛云站在那里看着远去的御林军军官心中却升起一丝敬意。

　　教场上就剩下薛云，祖泽润和“飞天蜈蚣”段畲，“南海毒枭”楼骑鹤，主席台迟迟没有进行第三关的比试，实在三家高手尽出现在已无人可派。

　　最后宗正朱皇亲，东厂提督魏忠贤，锦衣卫使骆思恭，工部尚书兼左都御史崔呈秀，京师京营都督府都督，京卫指挥使司指挥使，五城兵马指挥司指挥，顺天府府尹等人想出了一个以虎驱狼之策。

　　宗人府宗正朱皇亲亲自宣布：“比试到此非常圆满，薛云，祖泽润只剩下最后一关，但是同室操戈难免伤了和气，鉴于薛云德行高尚，祖泽润违规伤人，特判定薛云胜出，认命薛云为亲军试千户。”

　　御林军训练场内外一片沸腾，大明一个十几岁的娃娃当了千户，虽说是个副的，那也是千户啊。

　　“不公平，朝廷不讲理，那个人比都没比怎么赢了，千户是我大哥的。”薛云看过去竟然是那个屁股大点的小崽儿在叫。

　　“三桂，我相信朝廷会讲理的。”祖泽润说。

　　“朝廷大官早把位子卖钱给那个小子了。”

　　司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤魏公公阴阴地说：“小崔就让他两比一比吧，谁赢了是谁的。”

　　工部尚书兼左都御史崔呈秀忙答应下来，来都薛云，祖泽润面前：“既然你们不服，厂公有令：你二人比武夺胜，胜者为试千户。”

　　薛云闻到一丝阴谋的味道，手握长矛站立在那里。

　　祖泽润圈马踹蹬来到薛云跟前，斜着眼睛看了看薛云然后说：“我看咱俩就不用比了，你看你手里连一件趁手的兵器都没有，不如就我混好处少不了你的。”

　　薛云笑了笑不知道为啥自己从心底里看祖泽润不舒服，自己拿着长矛盯着他一言未发。祖泽润等了半天见薛云没有反应，知道这事无法善了，胯下一催马口中说道：“小子，那我们就在刀枪说见个输赢，咱辽东人只会马战也不算占你便宜。”

　　话说未完刀已到了薛云的头顶上，搂头就劈。

　　薛云举枪相迎，祖泽润人占上方，时辰祖家就传刀法居高临下，恨不能一刀将薛云劈死。

　　薛云未占先机连接数枪，步战迎敌倒也不惧。

　　祖泽润得理不饶人，一口气连续砍出二十几刀，把薛云整个人都裹在刀光之中。


第36章 粮栈

　　薛云见祖泽润无礼至极，狂攻乱砍视同仇敌，心中也是火起，不再同他纠缠，用枪杆猛击祖泽润刀背，祖泽润受力太重拿刀不稳，整个人中路大开，薛云见机一枪直刺祖泽润的胸部。

　　眼见薛云就要得手，祖泽润侧身出剑，“咔”的一声，薛云长矛被劈成了两节。

　　祖泽润立马大喊：“我胜了。”剑向薛云胸腹继续刺来。

　　薛云人在空中去势不减，断枪枪杆直抵祖泽润胸膛上，人向上倒立堪堪避开祖泽润的来剑，出左拳击中祖泽润面门，右手持断枪枪杆抵着祖泽润的胸膛直飞了出去。

　　薛云走向前几步屈身从地上捡起那把剑，只觉得寒气逼人剑光瘆人，端的是把宝剑，只可惜落在这个小人的手上。

　　祖泽润被薛云顶出二十余丈倒地不起，小屁孩吴三桂跑上前去扶着祖泽润，那祖泽润整个脸上血肉模糊，鼻涕血泪一塌糊涂，口里还大口大口的吐着血沫。

　　亲军都指挥使骆思恭大人正式宣布，认命薛云为亲军试千户，天子少年亲军副统领。

　　训练场上的官员也向他祝贺，场外的人群也是喧闹不已。

　　吴三桂叫来手下抬起祖泽润说：“走，这里的人都欺负我们辽东的，有遭一日老子要他们的好看。”一伙人谩骂地消失在人们的视线之外。

　　薛云一战成名名满京城，本来哥们想低调，可惜一冲动就成现在这样了。薛云拜谢过场上的各位大人，又从司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤手里接过官服，腰刀，印信，腰牌，魏忠贤阴冷的口调：“小崽子，嗯，不错，有空来咱家哪里走动走动。”薛云再一次谢过。

　　薛云来到少年亲军中打个招呼，大家认个脸熟，薛云升了官职不受营中限制，大伙闲聊得差不多时，毛老幺牵着马后面跟着那两个仆人来到面前。

　　薛云告了罪带着毛老幺跟那两个仆人，骑着马高高兴兴地向家里走去。

　　出了内城一路走来就到了十字街，想起说次来徐记绸庄后，已经是快一月前的事了，托王先生救助灾民的事不知做得怎样了。

　　见时候还早于是薛云下了马，将马交给毛老幺让他三人候着，自己一人朝徐记绸庄走去，来到徐记绸庄门面前，这次伙计眼尖立马就认出了薛云，喊了声“少爷”就进铺内通报去了。

　　一小会儿王先生便迎了出来，身后还跟着三位男子，王先生笑着说：“公子，好久不来了让我们好等啊。”

　　薛云：“家中事情太多耽搁了先生，小子这次是专程来向先生请罪的。”

　　王先生侧身相迎：“公子，进屋里去说话。”

　　薛云跟王先生进了徐记绸庄的内堂，同王先生一起的三人也坐着一起叙话，王先生向薛云介绍：那中年男子着青色布衫的姓成叫成强，秃顶男人叫张子林，年青后生叫袁振生。

　　伙计给薛云添了杯茶，王先生说道：“公子，三位同仁，俱是这次协助救助灾民的人，上次救助灾民的粮食都已用完，大家向同行筹集了一百石粮食也用得差不多了。”

　　薛云：“不好意思是我耽误了，回去我就让家人送银子来。”

　　王先生：“如此最好，我把账目拿与公子过目。”

　　薛云：“不需要这样，小子是相信王先生的。”

　　王先生：“其他先不说，成掌柜捐了二十两银子，袁振生后生捐了十两银子，老朽也出了二十两。”

　　薛云向三位点头致谢，王先生：“张先生完全是自愿来无偿帮忙。”

　　薛云：“现在灾民情况怎样。”

　　王先生：“时下天气热起来了，活路多了，人散去不少，前几日朝廷杀鞑子奸细热闹了一番，京城内的富户多少送了些粮食，灾民可以多熬几日。”

　　王先生、薛云五人议论了一阵，张子林张先生道：“公子，开春以来粮价一直上涨，现在三两银子只买得到一石七八斗的样子。”

　　成掌柜：“是有这事，南直隶水陆两路常有货船被抢，时有人死伤，南边来的货比往年少多了。”

　　袁振生：“朝里有传言南边两广一带，官军正同西洋生番开战，大量物资都运南边去了。”

　　薛云：“如果是这样的话，那灾民的日子可就更苦了，需得自己手里有粮便好了。”

　　王先生指着张先生说：“张先生以前便是在粮栈里管事，这些事物他比我等清楚，子林兄你来说两句。”

　　张子林想了一想说：“粮食涨价主要是我大明这几年气候不好，地里的收成下降，另一个是北方打仗军粮需要太多，辽人大量涌入，形成了人多粮少的局面，再加上富户官府粮商惜粮待售，只怕这粮商的上涨才刚开始。”

　　众人默然不语。薛云：“我先拿五百两银子你们买粮，希望这些人能自己早日摆脱这个困难。”

　　众人皆称薛云高义，张子林叹道：“若是自己有粮栈就会省下不少的钱。”

　　薛云：“若是开粮栈，张先生需要什么条件。”

　　张子林：“这第一官面上要有人，第二嘛本钱一定要足，第三南方要有稳定的货源其他的倒不是太重要了，做这粮商生意几乎是包赚不赔的买卖。”

　　薛云：“”我想开一家粮栈，张先生能不能来帮我。

　　张子林：“公子，这开粮栈费钱得很，你先与家里大人商量好了来。”

　　薛云：“无需同家人说，我自己能做主，只是不知张先生愿不愿帮我，开粮栈大约需要多少银子。”

　　张子林：“公子，最少一万两银子才成，若是自家有铺面更可少许多银钱。”

　　薛云：“银子我来想法子，不知张先生肯不肯屈就。”

　　张子林忙躬身道：“如此公子就是我的东主了。”

　　薛云：“我经验粮栈最大心愿，不是为了赚大钱而是为了帮助更多的天下受苦的穷人，让他们能过得好一点罢了。”

　　王先生，张子林，成掌柜，袁振生他们听了不禁对薛云怵然起敬，看薛云的眼光都完全变了。

　　张子林：“若是需要现成的粮栈，我以前的老东家早已停业多时。位子离这里两条街地头很好，实在是官府盘剥太狠，货源又受大粮商控制，才无奈关门。”

　　薛云：“张先生你问问你老东家价格合理我们就盘下来，至于官府和货源我们做着再想办法就是。”

　　张子林：“粮栈的是公子放心我会去处理好，只是官府和货源公子一定要处理好，不然这生意搞不好就会砸在自己的手里。”

　　薛云：“张先生你放心地去做，王先生你们几人有没有人愿意来帮我。”


第37章 护法

　　在徐记绸庄薛云跟王先生他们商议买粮栈后希望有人来帮助自己，王先生自己有绸庄生意丢不开，成掌柜是做陶瓷买卖也不行，倒是袁振生自己也没有什没事做，不过要回家与家人商量一下。

　　薛云出得门来，王先生他们与他作别，薛云表示钱会尽快送过来，然后与张子林多走了几步，张子林问：“东家，事情问好如何寻你。”

　　薛云向毛老幺他们招了招手，等毛老幺他们来到，指着毛老幺说：“事成不成你找我都来崇文门薛府找他，我们再商量下一步怎么办。”

　　张子林惊道：“原来公子是轰动京城杀鞑子的薛家，老朽能为薛府效力是我的福气。”

　　薛云纠正道：“不是跟薛家做事，是跟我为做事。”

　　张子林：“东家，明白了。”

　　薛云回到府里的时候已是旁晚，刚进门下人就请他直接去老爷哪里。

　　薛云来到祖父的院子屋内桌子上早已摆好了酒莱，薛睿陪着薛云一起吃饭，薛睿：“来先喝杯酒。”

　　薛云：“爷爷，我不会喝酒。”

　　薛睿：“好孩子，你将来是要做将军的，不会喝酒这可不行。”薛云端起酒杯一口气喝了下去。

　　薛睿一边给薛云布莱一边说：“隔壁院子的事有回音了，开价一万四，少了一千不过他家希望我家能接手那些佣人。”

　　薛云：“这家人心肠还不错，爷爷要不这样能留的就留下，其他的人就拿钱走人吧。”薛睿点了点头表示同意。

　　薛睿：“下人来报过了你得到亲军试千户，天子少年亲军副统领的位子，从试千户开始将来升迁就快了人家一大头了，不过少年亲军副统领的位子当不得真，圣上的亲军摸去碰他，军队的事情很敏感。”

　　薛云：“爷爷，这个道理我还是明白的。”

　　薛睿：“但是你可以得见天颜，亲近圣上，多认识些官员结识些同僚，对自己将来有很大的好处。”

　　薛云：“爷爷，孙儿受教了。”

　　薛云回到自己院子里的时候，天已经黑透了，共一进门四姐妹就围了上来，薛云感受了在众香国里令人心驰神荡，神魂颠倒的气氛，忍不住出手偷袭。

　　薛云伸手搂住了云曦的细腰，一阵柔若无骨的手感，一股温馨馨人的热度，久久不能把手放开，“嘤咛”一声云曦已漂浮不见，剩下的三姐妹却是怒目相望，“哼”的一声，人儿走了个精光，只留下几丝淡淡的幽香在屋里飘荡。

　　早晨薛云去御林军训练场，半路上薛云让毛老幺他们带着五十两金子去徐记绸庄给王先生送钱，自己一人先去训练场看下少年亲军的操练。

　　薛云到达训练场时，少年亲军还没有几个人在操场上。薛云只看见曹变蛟，熊大海十几个人自己在练，别的人在那里等着。

　　薛云想到祖父的告诫一直在那里忍着，就上前同曹变蛟，熊大海几个人说上几句话，这时候东厂的两个大档头“飞天蜈蚣”段畲，“南海毒枭”楼骑鹤领着一群人过来了。

　　“飞天蜈蚣”段畲喊道：“快叫大家出来操练了。”手下一哄而散找人去了。

　　“南海毒枭”楼骑鹤走到薛云的跟前：“薛千户，东厂提督大人魏公公请你过去叙话。”

　　薛云心中大吃一惊，东厂提督魏忠贤可是个阉人，谁沾上他可就坏名声了，这老小子找我去干什么，只好说道：“麻烦楼大档头前面带路。”

　　不一会来到靠近紫禁城皇宫的东厂所在，今日司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤魏公公心情很不错，昨日在皇上那里排挤掉了御林军和锦衣卫拿到了少年亲军的训练权，现在这些人不就是自己的手下了吗。

　　薛云通过几重大门终于来到东厂的最神秘所在，也是东厂最靠近皇宫东安门的地方，“南海毒枭”楼骑鹤在门外禀告：“启禀厂公：亲军试千户，天子少年亲军副统领，薛云薛千户到。”

　　屋内一个声音：“传他进来。”

　　门口的二位侍卫上来搜身，薛云顺手将腰刀交给了侍卫，等检查完后侍卫示意薛云可以进去。

　　薛云进了屋内，屋内没有窗户光线很暗，虽然点了许多蜡烛由于反光的原因，进门的人站在明处，里面的人处于暗处，所以进来的人根本看不清屋里的人，自己反而随时有可能受到来自暗处的攻击。

　　不过薛云是一个例外，在他的面前屋里的人就没有他们想象中的那么安全了。薛云进门后做出一副看不清的样子，等待着对方的发话。

　　“你就是薛云，老薛家的薛云，好，很不错。”一个阴阴的声音。

　　薛云回答：“是。”

　　“咱家是个很喜欢有本身的人，不过更喜欢听话的人，你是那一种人。”

　　薛云脑袋里“嗡”地一声，坏了这话不好回答，不过这人咱得罪不起先对付过去再说吧，“我不知道自己是那种人。”

　　“哈哈，有意思，皇上要你去做最危险的事。你愿意去吗。”

　　薛云：“愿意，微臣万死不辞。”

　　“好，好，好一个忠臣，你愿意为我做事。”

　　薛云被逼在坎坎上，昧着良心说：“愿意。”

　　厂提督魏公公听到薛云的回答很满意，终于从暗处走了出来，“有人在内阁递了折子，告你父亲不尊上官，欺压手下，拥兵自重，意图谋反。”

　　薛云一听当时血就涌上大脑，心中一股怒气暗恨对付薛家的人“请公公明鉴，微臣一家是受人巫陷，对皇上，対公公中心无限。”

　　“咱家，早就接受过你父亲的中心，朝廷里的那些东西，看不起咱们这些效忠皇上的人，真是该杀。”

　　薛云没有说话。魏公公接着说：“咱家只要你做皇上，做咱家的刀你可愿意。”

　　“你现在就是咱东厂的护法，东厂千户以下你有权调拨，秘事可以直接报给咱家。”魏公公身旁过来一人递给薛云一块黝黑的长形铁牌。

　　薛云向魏公公谢过。

　　魏公公说道：“也罢，告诉你一个消息，你薛家一直在寻找的管事张善富的下落，无意间被东厂番子碰上了。”

　　薛云站在那里等着魏公公说下去，魏公公微微的点了下头，旁边一人答话：“薛家管事张善富携财私逃，一直藏匿在礼部郎中顾正南的府中。”说完递给薛云一张纸，薛云看了一阵，那人收了回去放在蜡烛上点燃，烧成了灰烬。


第38章 收编

　　薛云昏昏浮浮地离开了东厂，唯一让自己感到真实的是手中的这一块黝黑的长形铁牌。刻着繁多的花纹中间有一个大大的“厂”字。

　　路过御林军训练场的时候，看见东厂的两个大档头“飞天蜈蚣”段畲，“南海毒枭”楼骑鹤几个人正带着一大群少年亲军在操练，非常的不正规像一群走马卖艺的把式。

　　骑着马准备离开，大档头“飞天蜈蚣”段畲走了上来：“薛千户，你武艺高超段某想？向你讨教几招，不知道你肯不肯赏这个脸。”

　　薛云心里烦张口就说：“段大档头薛某人只会几招把式就不用和你献丑了。”薛云说完啪马就走，“飞天蜈蚣”段畲飞身上前拦住薛云的去路。

　　薛云心中顿时火起眼光直射“飞天蜈蚣”段畲，段畲心中一颤没来由的一阵恐慌，感觉被人当了出头鸟，看看四周的御林军，少年亲军们都围了上来，这时想退缩脸上挂不住了，就硬着头皮说：“薛千户，你一定要给我这个面子。”

　　薛云暗道：你们不服气是吗，看来不想露一手是不行了，不给你们点厉害将来怕是不会认我这个护法了，于是翻鞍下马向段畲走去。

　　“飞天蜈蚣”段畲运了一口气，围着薛云就转起了圏子企机偷袭，今天反正上了贼船也是该给魏公公亮一手，顺便震撼一下身边的这些人，确定自己在这些人当中的大哥地位。

　　薛云想到这里对段畲就毫不留情，以图最快时间拿下对手，运起梅花神功以绌对巧，以实击虚，九九八十一路薛家神拳连环使出，“飞天蜈蚣”段畲在第十七招式时已连中四拳，吐鲜血倒地不起众人尽皆赫然。

　　薛云打马而去，“南海毒枭”楼骑鹤等人忙上去帮扶段畲，看着薛云段畲远去一脸的不忿，心中升起怨毒的念头。

　　薛云一路走来看见时候还早，又不想回家去面对那几个看得到吃不到的嫩葡萄，抬头一看离自己家的杏花酒楼不远，就骑着马去杏花酒楼坐坐顺便看看最近生意如何。

　　杏花酒楼的伙计见少爷来了，立马迎了上来，提少爷牵马拿刀，一伙人前呼后拥的把薛云送上二楼。

　　这时管事包多平得了信，也一阵风似的出现在薛云的面前，薛云问他最近酒楼的情况如何，有什么事情没有。

　　包多平一一作了回答：酒楼作了人事调整后，大家干劲很足，少了内部的吃，拿，卡，要，外部的小混混，地痞，无赖和帮会都不来吃白食，生意好了三成，酒楼开始赚钱了。不过官面上的人还是有很多人吃了不付钱。

　　薛云想想都他妈的头疼，那朝那代这当官的，不论大小就没有几个好鸟。薛云叹了口气对包多平说：“都是些什么人来吃饭，都说来听听。”

　　包多平：“以前张善富一起来吃饭的人倒是没来了，百胜堂那帮兄弟讲义气，街面上有没人来找杏花酒楼的麻烦，现在主要是东厂和顺天府的官差来吃，锦衣卫这几日也没有看到有兄弟过来。”

　　薛云坐在那里想了想说：“以前的帐先放一放，以后来吃要付现钱，价钱可以优惠些，钱必须给就说是杏花酒楼的少爷薛云说的，有什么事就来告诉我，剩下的事你们就不用过问了。”薛云想着一群毛都不是的家伙真是胆子吃肥了。

　　包多平应了，薛云叫包多平弄几个小莱，拿点酒来，包多平马上吩咐下去，又问薛云还有什么吩咐，薛云道：“我想一个人坐坐。你去忙你的吧。”

　　薛云想着礼部郎中顾正南这个人，顾正南江南士大夫家庭出身，东林党人，厌恶阉人，以清流自居，但是他的家族又是唯利是图，勾结晋商与蒙古女真进行交易，看来魏公公是要借我的手除掉顾正南，好让自己交上一份投名状。

　　薛云喝了几杯小酒想着心事出神，包多平上楼来向薛云小声说道：“少爷，百胜堂堂主在外面求见少爷。”

　　“嗯，你去让他上来吧。”薛云才想起还有百胜堂这么回事。

　　百胜堂堂主是和那个穿儒袍的青年一起上楼来的，百胜堂堂主上前对薛云说：“属下已经发现了张善富的一些线索，下边有弟兄最后看到张善富是向内城方向走的，大约没有逃出北京城。”

　　薛云淡淡地说道：“你要说的就是这些。”

　　百胜堂堂主见薛云不怎么感兴趣在那里一些不爱，穿儒袍的青年赶忙说：“小人一个情况也许对大人有所帮助。”

　　其实百胜堂这群家伙本是想利用薛云为自己百胜堂壮胆，加上怕了薛云不敢再到杏花酒楼找事，看在赏钱的份上也努力寻找张善富，这才有了一些眉目，在正要去报告他时，薛云已经是亲军试千户，天子少年亲军副统领了，这下百胜堂这伙人是真心想巴结上薛云这一条船了。

　　薛云看着穿儒袍的青年心里恶意地想，难道这小子穷得只有这一件衣服，自己都不知道有股子怪味了吗。

　　穿儒袍的青年见薛云怪怪的看着自己，心里不知道努力不对更是发毛，神情紧张地对薛云说：“堂里的弟兄到处打听，据说张善富同礼部郎中顾正南的二管家顾君恩是老乡，之前来往密切，估计张善富有可能藏在顾家。”

　　薛云道：“不是有可能，是一直就在顾家。”

　　儒袍青年失望地说：“大人你已经知道了。”

　　薛云：“我也是今天才知道的，钱不会少你们的，不过你们给我盯好了，别让他给跑了。”

　　百胜堂堂主和儒袍青年精神大振拍着胸脯保证，只要他敢出来百胜堂就敢拿人，如果薛云同意他们就冲进顾家去把张善富抓出来。

　　薛云暗道：这百胜堂仗着老子的地位，现在胆子也大了，拿咱老子当招牌真会打主意，不过这些家伙用得好，对自己的好处也不少，毕竟自己现在是东厂的护法，手里没人没消息，光杆司令一个那还玩个屁呀。

　　薛云道：“包管事在酒楼账上支一百两银子来。”

　　包多平不一会儿就拿了一百两银子来，薛云：“二位拿去给弟兄发几个跑路钱，有道是皇帝手下也不差饿兵，事情办漂亮了少不了你们的好处。”

　　百胜堂堂主、儒袍青年还想推脱不要，薛云脸色不愉了起来：“二位莫非是闲钱太少。”

　　百胜堂堂主、儒袍青年连连说不是只好将银子收了，薛云：“二位给我办事，还没有请教二位的姓名。”

　　百胜堂堂主道：“属下叫秦哲华，他叫王得发。”

　　薛云：“你们百胜堂一天属下属下的是个什么意思。”

　　百胜堂堂主秦哲华和王得发连忙表示要效忠薛云，薛云想了一下说道：“你们可要想好一旦做了我的下属，可没有现在这样的逍遥日子了，而且犯了我的规矩我也会严加处罚，你们好好的考虑一下。”

　　百胜堂堂主秦哲华和王得发表示：“不用考虑了，我们百胜堂投靠千户大人是誓死效忠永不变心，一切全凭大人做主。”

　　薛云：“好，一切还是照旧又你们自己负责，以后街上的老弱，邻里的妇孺就不用为难他们了。”

　　秦哲华和王得发二人连声答应，薛云道：“小二，重新给我们上一桌酒席来，二位时候不早了就在这里吃饭吧。”


第39章 对抗

　　薛云和百胜堂堂主秦哲华、军师王得发在杏花酒楼吃饭，三人交谈了一阵定下方案，百胜堂保持现在形象，人员的整体素质要提高，不能扰民和作奸犯科，而是把精力放在收集京城官员，商业、百姓生活，朝廷动态、鞑子。奸细等一系列情报，相对于民间的东厂锦衣卫。

　　军师王得发有点发憷：“主公，这会不会让朝廷误会我们是乱党。”

　　百胜堂堂主秦哲华怒道：“老大叫做什么你做就是了，哪里那么多的唧唧歪歪。”

　　薛云暗道不拿出点有分量的东西是镇不住人的，摸出腰里的长形令牌往桌子上一放，秦哲华，王得发二人一看，摇摇头，二人再仔细的看了看，王得发开口问：“主公，不会是东厂的牌子吧。”

　　薛云点点头。心里却想，魏公公说的东厂千户以下你有权调拨，秘事可以直接禀报，我招些人也不过是打擦边球罢了，没道理我一长老整个一个光杆，给老子权力老子就要用，不然过期作废。

　　秦哲华，王得发二人再看薛云佩服得五体投地，才当亲军试千户，又成了东厂掌瓢子的，这下百胜堂的日子，耗子掉到糖罐子里甜着额。

　　这时候二楼也坐了六成客人，三人吃得差不多了正准备离席。就听见楼下乱哄哄的一片杂乱，薛云心想坏了莫非出什么事了。

　　就见薛云留在杏花酒楼的那个老年仆人上楼来了，“少爷，不好了，包掌柜被东厂，顺天府的人拿了。”

　　薛云对那个老年仆人讲：“怎么回事，你讲清楚。”

　　那个老年仆人说：“今日东厂，顺天府的人来收保护费，包掌柜见锦衣卫的没来，就只拿了两份银子，而东厂，顺天府的人要拿三份，包掌柜怕给了他们到时锦衣卫的人来就多给出了一份，双方多说了几句，东厂，顺天府的人就一口咬定包掌柜是东便门灭门惨案的同伙，把包掌柜给锁了。”

　　薛云笑了笑心里说，这真是歪打正坐居然还靠点谱。“一共来了几个人。”薛云问。

　　那个老年仆人：“先来了五个，闹起来后又跑来了两个。”

　　薛云：“”王得发你陪我的老家人下去请官差中管事的上来一下。打发王和老家人下楼去了。

　　薛云知道东厂，顺天府的人嚣张，估计是包掌柜见自己在这里胆儿壮了，说不定这包掌柜想利用自己来给他出头。

　　薛云问百胜堂堂主秦哲华：“你手下多少人在这里。”

　　百胜堂堂主秦哲华：“属下，带来了五个人，不过大多数就在附近，楼下出这么大的乱子差不多都过来了。”

　　薛云：“过一会我让你打官差，你敢不敢打。”

　　百胜堂堂主秦哲华：“主公有令，自当效死，没有不敢的。”

　　薛云：“好，有机会的话秦堂主到时候本座就让你威风一次。”

　　老家人上楼来气踹嘘嘘的道：“官差凶狠，包掌柜被打了，才下去的王公子也吃了苦头。”老家人捂着红红的脸，怕也是挨了打，客人都下去看热闹，杏花酒楼脸也被丢光了，生意没法做了。

　　薛云怒从心里起，恶由胆边生抓起桌子上的令牌，几步就冲下楼去。

　　薛云下得搂来见街面已围了里三层外三层，看热闹的人多得到海里去了，这杏花酒楼捞不回脸，就只有关张大吉了，这老薛家是把谁得罪了，这收下得也太狠了吧。

　　百胜堂堂主秦哲华上前拦住了拖包掌柜的两个官差，领头的顺天府差人：“什么人胆敢公然拒捕，快开让开”差人看了一眼秦哲华“你这呆货也敢架梁子。”

　　薛云：“把人先放下，有什么事大家都好说。”

　　顺天府差人抬头看是一位千户心里“噔”了一下，来的时候没说有这一号人估计是打干帮的就说：“顺天府办案，闲杂人等一律回避。”

　　薛云：“我是这家酒楼的主人不是闲杂人等，你拿人有什么证据吗。”

　　顺天府差人：“我顺天府办案不用你来多嘴，证据顺天府就是证据，若不是看你官服在身，连你一起拿了。”

　　薛云简直被顺天府这个宝贝气乐了，作势要过去，其他四个人围了上来前面一位喝道：“东厂侦缉案犯，请千户回避。”

　　薛云还要向前走去，东厂那人呵斥薛云：“慢说你是个千户就是将军，阁臣东厂也照拿不误。”

　　薛云：“你在东厂位居何职，奉何人命令前来。”

　　东厂那人：“大家把他拿下，送他去东厂尝尝那生不如死的滋味。”

　　薛云见几个差人，番子上来拿他，口中还喊着：“拒捕者死”杏花酒楼周围人山人海的，看着这场闹剧。

　　薛云怒极也顾不得奖励会有什么后果，拿起手中的那一块黝黑的长形铁令牌，搂头盖脸的向那四个差人，番子打去，一边向百胜堂堂主秦哲华喊道：“把那几个杂碎拿下。”

　　薛云身边的四个差役被打得头破血流倒在地上，四周百姓恨东厂，顺天府的差人入骨，大家都拍起掌来，也是薛云手下格外留情，不然以薛云的功夫早打死了。

　　说话间，包掌柜那里的三个差人被秦哲华一声令下，傍边的百胜堂帮众打翻在地救出了包掌柜。百胜堂的人这次在人群中大大的露脸，打官差啊，你说牛不牛。

　　就在大家欢呼雀跃的时候，对方的后手出来了，一时间像排戏一样前面巷子冲出了上百的番子，差役，吓得围观人群像仆鸭子四处乱跑。

　　杏花酒楼门前空荡荡的，人群早就跑散，不肯走的躲在远处观望。

　　地上有七个番子，差役在呻吟，顺天府名捕铁掌无敌兰天云越众而出：“弟兄们杏花酒楼的人，抗拒官府，打伤同僚，大家一起上去把他拿下。”

　　几十个差役发一声喊“是”，东厂的几十几号人也围了上来，这时候百胜堂五十几个弟兄站在了杏花酒楼的门前，薛云和酒楼掌柜伙计对持着顺天府，东厂。

　　东厂档头大喊：“秦哲华你个驴球，胆敢抗拒东厂你的百胜堂从此消失。”他的几十人里大半是跟着跑腿的，所以心里发虚想吓走些人。

　　铁掌无敌兰天云逼着众差役围了上来，东厂这边明显不给力，看来顺天府是打主力的，薛云暗恨顺天府我招你了还是惹你了，不给你点教训你不知道马王爷有三只眼。

　　薛云三两步到了东厂档头的面前，大声呵斥：“你在厂里是什么身份，快快报上名来。”

　　东厂档头正要反驳薛云，却看见了一件吓死人的令牌，他一个小档头是知道有这样的令牌，真人亮出令牌的对面这个千户是第一人，天啊位在厂公之下，掌刑千户只上，排位不超过五个指母的数，大神级的人物。

　　东厂档头短暂的停顿后，立马跪了下去：“东厂档头牛得标参见护法。”

　　薛云一听有戏就说：“接我厂令，随我一起进攻顺天府的叛贼。”


第40章 狠手

　　顺天府铁掌无敌兰天云带着他的徒弟手下众差役，在兰天云一声令下五十多人冲了过来，众差役早有准备全部拿的是兵刃，以法律的名义公开杀人。

　　薛云对着东厂档头牛得标说：“厂公法峻，你以下犯上，目无尊长，后果自知，本座许你将功补过，随本座杀叛贼保你荣华富贵，不然你生死两难。”说完后薛云如大鹏展翅飞入顺天府的差役中。

　　薛云见众差役来得凶狠怕自己的人吃亏，下手更不留情。拳拳硬桥铁马，腿腿要人性命，攻到铁掌无敌兰天云的面前时，至少有十几个人非伤即残。

　　铁掌无敌兰天云倒吸一口凉气，不好这个千户不好对付于是开口说话：“这位千户你是朝廷命官，不可抗拒官府拒捕，你先停手我们万事好商量。”兰天云为人奸猾企图以拖待变。

　　薛云知道事已自此没得回头了，也不答话运气九成功力，狂风骤雨的进攻。

　　杏花酒楼七八十人多是木棒，刀叉顺天府只有二十几人冲到跟前打了起来，东厂档头牛得标是左右为难不知如何是好，手下弟兄说道两不相帮，两面都得罪，总要赌一面。

　　牛得标说：“弟兄们我们帮那一面。”

　　大多数弟兄都说：牛大哥，那千户凶悍帮那千户有便宜。

　　牛得标大喝：“众家兄弟薛千户是我们的上司，都给我杀顺天府狗崽子，杀一个赏银子一百两，杀伤一个赏银子五十两，弟兄们冲啊。”六七十人像一股洪水涌了过去。

　　铁掌无敌兰天云奸猾如狐，极力躲避薛云的追杀，一路飘行借机偷袭。薛云一路拳打脚踢围攻他的十几人倒下了一大片，只有七八个人还在那里站着却已经不敢上前。

　　东厂大队人马杀出顺天府一败涂地，到处是百胜堂，杏花酒楼，东厂的人在追杀，几乎都是几个打一个顺天府的哭爹喊娘抱头鼠窜，四下围观的人看得大呼过瘾。

　　铁掌无敌兰天云见大势已去，连连求饶企图蒙蔽薛云逃脱惩罚，薛云早就想好了事情到了这个地步烂好人做不得，一定要让敢于出头的人付出代价，达到杀一儆百的作用。

　　薛云紧跟兰天云，贴身肉搏拳拳不离兰天云左右，腿腿不离兰天云腹心，全然是气大力沉硬功。

　　兰天云虽然狡猾手底功夫不弱，不然也不会被人称为“铁掌无敌”，无路可退之下拼死硬抗与薛云对轰二十余拳，二人使出的都是两败俱伤的招式，兰天云身中五拳四腿，薛云挨了两拳三脚。

　　兰天云再次求饶薛云视若未闻，兰天云作困兽犹斗之势全力击出，薛云与他双掌对立内劲勃发，兰天云力不能支，轰然倒下。

　　薛云得势不饶人运九成九的功力，使出阴柔内劲并力爆吸，兰天云筋脉寸断，内气全失成为一个活死人。

　　薛云这时才感到身上传来一阵疼痛，暗想这兰天云是我出道以来，遇到的最强的对手，若不是此人太过于悲辟，也不会下次狠手。

　　打斗已经结束，顺天府的人没有一个能站起来，薛云，百胜堂，杏花酒楼和东厂一起胜利了大家都高兴得互相拥抱了起来。

　　薛云对东厂档头牛得标说：“把他们全部抓起来，送东厂刑狱严加拷问，查出他们的乱党秘密。”

　　东厂档头牛得标脑袋晕了：这个东厂，顺天府，锦衣卫打架斗狠常有的事，不过这么大的场面就没听人说过，这还加上个叛贼乱党，奶奶的，见过狠的，没见过这么狠的，以后见着这杀神咱饶着走。

　　薛云来到兰天云的面前，蹲下身去对着兰天云小声地说：“你能告诉我谁指使你来的。”

　　兰天云将头侧了过去，眼光里充满了仇恨的目光。“你不回答我的问题，你的家人，朋友，徒弟都会一个个慢慢的死去。”

　　兰天云恐怖地看着薛云，薛云充满了温馨的笑容说道：“说吧，再不说你就没有机会说了。”薛云缓缓的站了去来转身准备离去。

　　“顾正南”兰天云一个低低的声音说道。薛云的脸上充满无尽的杀意，感觉头上的发丝都飞了起来，兰天云叹息我怎么会惹说这么一个疯子，痛苦，悲伤地瘫倒在那里了。

　　薛云面对着百胜堂，杏花酒楼，东厂的人说：“你们很不错我很满意，每人赏二十两银子，表现好的另加，嗯，照牛得标牛兄弟说的标准执行。”

　　参加打斗的人个个兴高采烈欢欣鼓舞场面真是热闹非凡，东厂档头牛得标跪在薛云面前深深地低着头，薛云望着远方开口问：“牛档头，你有什么话对本座说吗。”

　　东厂档头牛得标惶恐地说：“是礼部郎中顾正南的管家找过我。”

　　薛云：“好，你的表现本座很满意，希望你以后也不会让本座失望吧。”

　　东厂档头牛得标忙说：“愿为护法你老人家效犬马之劳。不多一会儿，薛云派人去薛记绸布回来了，薛记绸布的杨东杨二掌柜就押着银子来见薛云，薛云命令人把银子发下去。”

　　东厂番子姚济民最是勇敢一人坎上三个顺天府差役，薛云亲自把一百七十两银子放在他的手上，看着白花花的银子姚济民激动了，多好的上司说发钱就发钱，一点也不拖泥带水就是一痛快人，那着这么多银子姚济民：“老大的老大，以后听你的跟你干。”

　　薛云笑笑对他点点头，姚济民高兴得大喊：“兄弟们还等什么，把顺天府的这些叛逆统统抓走。”

　　东厂的人一窝蜂上来把顺天府的差役连拖带拉弄走，东厂档头牛得标向薛云一再表示回去后一定要好好收拾顺天府的这一群混蛋后，带着大队人马离去了。

　　包多平，秦哲华和王得发等人上来见礼，秦哲华和王得发得到的银子想退还薛云，薛云道：“该你们的，就是你们的不要再推辞了，嗯，有没有临阵退缩的。”

　　秦哲华：“当时忙乱没有发现有人逃走，是不是有人来了，没有加入打斗还要问一问手下们。”

　　薛云：“那些关键时候拉稀摆带不靠谱的人咱们不能要。”

　　秦哲华：“是，得发回去好好查一查，谁他妈的拖后腿都给老子滚蛋。”

　　看看杏花酒楼这场架打下来生意跑完了，还送出去几千两银子，薛云的心都在滴血，最让他记住的是顾正南，想想我没招你惹你的你还给老子耗上了，你娃是毛司坎坎上达扑爬，找屎。

　　薛云招呼大家：“没客人咱们自己吃，包掌柜多弄些酒莱大家一起吃个舒服。”

　　杏花酒楼打架事件轰动了整个北京城，有人说杏花酒楼暴力抗拒官府视同谋反，有点说是东厂，顺天府利益不合双方大火并，更有人说军中大将参战，也有人讲顺天府敲诈良民商人引起争斗，更有人说军中大将参战各方死伤无数等等。

　　于是各位臣工上书像雪片一样的，大的是闻风而报打胡乱说，参薛云的居多，大多说薛云：身为臣下嚣张跋扈，目无皇上，辱骂大臣，投靠阉人，为虎作伥等等，都是些罪不容诛的折子。

　　司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤魏公公看着这些折子，心说咱家还没怎么动手你们就把让推过来了，嘿嘿，这下崽子是跑不出我的手掌心了，你人半只脚迈进官场，就把人给得罪完了，不跟我魏忠贤混你死都没地方死。

　　魏忠贤魏公公回头对身边的小太监说：“这些折子全部扣下，以后的也不用送进去。”


第41章 立户

　　薛云在杏花酒楼大宴有功人士，自己酒楼的，百胜堂的和薛记绸布的杨东杨二掌柜带来的人，毛老幺那三个家伙也赶过来了。

　　薛云打趣道：“老幺你这个家伙是临走脱逃，我要家法伺候。”

　　毛老幺哭着个脸：“不是我们不帮忙，我三人去办完事，在御林军训练场找了好久，才有人说少爷你已经离开，我们才寻了过来。”

　　薛云笑着说：“没事，也打赏没人二十两吧，去吃些东西。”

　　百胜堂的人很高兴，这样一来咱百胜堂在京城里就可以横起走了，秦哲华和王得发，百胜堂五虎将等人都上来敬酒，只是那个中年人的副堂主不冷不热的，薛云想到自己打伤过他，也不介意，希望过段时候就会好起来。

　　吃得差不多了薛云问杨东薛记绸布最近的情况，据杨东讲：铺子从钱凯哪里进了三万银子的货，陆续卖掉和被人定下超过两万两的货，现钱就回收了一万三千多两银子，不然也没有钱拿过来。

　　薛云问：“最近有大笔的银钱进出的买卖没有。”

　　杨东：“少爷，大宗货物基本来自南方，大约都是提前说好的，临时用钱一般不太可能。”

　　薛云：“这样啊，那你们薛记绸布先调五千银子给三江汇通，让杜富贵他们先把生意做上路，另外薛记绸布你要盯紧点，但是不能让陈掌柜感觉出来。”

　　杨东：“是，少爷，陈掌柜现在正同山西来的客商谈生意，谈得好的话打点折货都会出掉，最后能赚上五六千银子，就是货源缺少，欸。”

　　薛云：“货源我来想办法，你们也努力一下银子不够会府里来拿。”

　　杨东：“陈掌柜人熟朋友多是一把好手，据陈掌柜讲今年生意比往年好做，南方来的货少了，北方的客人是拿着银子等货，现在是谁手里有货就有大把大把的银子赚。”

　　薛云听着听着怎么老觉得不是个味，细细的想了一下暗叫声“不会”莫非是有大事发生，北方大量购买各种物资从生意上来说是一件好事，可是事物是正反两个方面的，换一个反向就可能是坏事了。

　　薛云：“杨二掌柜，你多问一下北方来的客人，他们那里的牛羊水草怎样。”

　　杨东：“少爷，你的意思是北方有可能吃现了灾荒。”

　　薛云：“应该是早就出现了，只是对方瞒得很紧京城里的商家大多数还没有注意到而已。”

　　杨东：“少爷那不就是货物的价格还要往上面走。”薛云点点头。

　　薛云回到薛府时，下人来说庄上的薛六哥来了。薛云立马让人去请他过来，薛六见了薛云二人找了个清净的位子交谈起来。

　　薛六：“少爷，庄上的兵练得火热，你安排各种事务也开始动起来了，四叔让我来问一问就是没啥钱了。”

　　薛云：“钱倒是准备好了，不过这些钱要拿去重新加工一次，不然会有麻烦。”

　　薛六：“少爷，我明白了。”

　　薛云：“你先在家里休息着，这两日我立马派人给庄上拉几大车粮食和物资，另外你把那些黄货带回去。”薛云伸出三根指头。

　　薛六：“少爷，是三百两金子还是三千两银子。”

　　薛云笑了笑：“是三千两金子，这些要够你们用一段时间了吧，货物准信好后，我亲自送你们会庄子里去。”

　　薛六：“少爷，你是忙我们自己回去也行。”

　　薛云心想这收买人心的事我本人不去，我怎么辛苦搞点钱不就白拿了吗。嘴上却说：“这么多人出城有我这身官服麻烦会少很多。”

　　薛六：“真是想不到我走没多久，少爷都当千户了，少爷将来前途远大，要是我也能当个千户这一辈子就满足了。”

　　薛云：“六哥，我薛家的人莫要这般没了志气，跟我薛云敢慢说是千户，便是将军，总兵封爵拜相也不是不可能的。”

　　薛六顿时脸色红润起来：“薛六一定不会辜负少爷的。”

　　晚上薛云在祖父哪里吃晚饭，自己同祖父今天的事都聊了聊。薛睿显得很忧虑叹口气说：“最近发生了很多事，不知道对薛家会有什么影响。”

　　薛云：“今天的事最后变成了主要以东厂，顺天府的争斗局面，暂时不会有太大的问题。”

　　薛睿：“大明朝自开国到如今文武之争就是水火不容你死我活，云儿祖父不担心这个而是你入了东厂跟了阉人，这可是一世的骂名。”

　　薛云：“祖父，别人怎么说不重要，关键是祖父你的看法，孙儿可以选择么。”

　　薛睿默然：“为什么这些文官就是不肯放过我们，多少年了他们用尽手段，想尽办法对付我们武人，大家都是为朝廷做事啊，怎么就不能一起共事，非要置人于死地。”

　　薛云：“文人书读的多了为了金钱和利益，一天就琢磨他们肚子里的弯弯肠子，其实与文武之争没多大关系。”薛睿听着。

　　薛睿告诉薛云隔壁的院子明日就可以立买卖文书，交付银两，定下交割日期。薛睿的意思就让薛云般过去，薛云脸色当时很难看，薛睿：“孙儿，你莫误会了祖父，你是我骨肉血脉莫说是入了东厂，就是杀人放火的强盗我也不会太在意，你为东厂做事也是为了薛家，其实是薛家拖累了你。”

　　薛云没有说话。薛睿继续说：“祖父看过了那院子，虽然比薛家的这个院子小点，可是院内布局很好，有江南风情更适合人居住。薛家院子大些人口太多，关系复杂将来还是要分家的，家里有大房，二房你也不是老大，你现在出去把爷爷手里的人都带走，将来也可以做一番大事。”

　　薛云：“爷爷我明白了。”

　　薛睿：“你现在也做官了，该有自己的府邸，需要什么人你就安排过去，这里留给那些没出息的家伙，将来还往你能多少照顾一下，不过那边是你的地方，这里你还是做着和我老头子多呆几年。”

　　薛云：“祖父，明日我有空的话，我想见见那个房主。”

　　薛云与祖父又聊了一会看见毛老幺进了院子，在院子里张望，薛睿：“你有事就先去吧，我也要休息了。”

　　薛云从内室出来为毛老幺是不是有事，毛老幺说米铺的张先生来见你，薛云随毛老幺出内院去见张子林张先生。

　　薛云在二门的客厅接待了张子林张先生，张先生说：“东家，米铺的事谈得差不多了，以前老东家想以二千五百两成交，价钱比市价高了一些，另换一处东家以为如何。”

　　薛云：“张先生大约比市价高多少。”

　　张先生：“东家，大约贵出两三百两银子。”

　　薛云喝了口茶才说道：“扫帚自珍这个道理我也明白，你与他宾主一场就依他便是。”


第42章 匕首

　　顾正南的园子在宣武门与广宁门之间的位置，这里在京城算人烟不密的地方，因此顾家的园子修得很大，所以名字也取得大叫“顾家花园”。

　　北方气候干燥，京城更是少雨。入夏的北京城天气很好，不过这个园子主人的心情却很不好。

　　“顾家花园”的后院坐着三个人，中间主座上的人当然是这家的主人顾正南，左边坐的是顾府管家顾得作，右边就是躲入“顾家花园”的张善富。

　　今天顾正南很辛苦走家串户，大半夜这才回来，他的脸色真的很不好。今日一整天跑了七八处官员的宅子，想大家帮忙整死薛家，可是多数地方都坐了冷板凳。

　　首先是顺天府尹，顾正南拜见的时候，顺天府尹一直铁青着脸，顾正南话没说完就被送客了，顾正南这个气啊，不过比起顺天府尹来就更气了，顺天府尹心里操遍了顾正南全家母货，瞒着自己动用顺天府差役，当老子是死人这官场我还怎么混，最难堪多数几十号人现在还在东厂蹲大狱。

　　顺天府尹口干舌燥抱起茶壶就猛喝一气。顾正南若是不来说这事自己还不知道，京城出了灭门大案，案子没人问却也空去搞人。薛家那么好搞那薛云天生就一杀神，力能搏马万夫莫敌，又有司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤做后台你顾正南惹他干什么，他妈的兰天云你个狗日的死了最好，吃里爬外的东西，薛云也不是个好鸟，小小年纪就投了东厂，欸，不想了还是想法把人从东厂给弄出来，不然明天顺天府没人上班了。

　　顾正南从顺天府尹哪里出来，就知道这事情麻烦了，又去找了好友内阁大学士，吏部郎中，礼部侍郎，刑部主事，大理寺左寺丞等人，希望他们出手对付薛家，大家都不接招，要我们去对方一个十五六岁的孩子，你不要脸，我们还要脸啦，真要出手给个理由撒。

　　顾正南历数薛云十大罪状：凶残无情，欺压文人，抢夺他人财物，逼死人命，打伤功臣之后，投靠阉人，组织黑帮，对抗朝廷，打杀官差，企图谋反等等。

　　有人问了：貌似你跟他没有什么仇吧。

　　顾正南：没有，完全是薛云最大恶极。

　　有人说了：你说的套在魏忠贤身上才靠谱。

　　顾正南：兄弟们，咱们以前整的人多的是，就加一个全当帮我个忙好不好。

　　最后有一兄弟说了实话：老顾，你吃了皮搞人家不地道，莫把人搞疯了会死人的，那薛云是头老虎，后面有东厂提督魏忠贤做后台搞不动的，虽然我们文官像一群疯狗，到处四周咬人，那也是为了自保，让别人怕我们。再说没好处的事情谁干，没深仇大恨就拉倒吧。

　　顾正南在那里生闷气，张善富心里也不痛快，前前后后在顾正南身上花了五六万两银子，加上以前送的快六位数了，弄个薛家半天连根毛都没有弄下来。

　　张善富心里这个急啊，事情搞到今天这个样子，他与薛家是不死不休了，这几年他贪污薛家的钱十万以上，浪费的钱也不止十万，最少也近十万，但是张善富最成功的是用薛家的钱做生意赚了二十几万，最缺德的是他从他姐姐那里要走，骗走的钱差不多也有十万这个数。

　　张善富知道迟早有一天会被发现，他早就准备好后路，财产早就转移出去了，又拉了个大靠山，他也不怕薛家躲一阵就过去了，偏偏薛家死不放手一直在找他，姐姐也被关起来了，看来薛家是不想放过他了，张善富这才出重金想毁了薛家。

　　顾正南：“薛家的是要缓一缓了。”

　　张善富一直在“顾家花园”虽有人报信对外也是知道得不多：“顾大人，是不是钱不够了。”

　　顾正南：“不光是钱的问题，薛家的三小子投靠了司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤做后台，你知道不魏忠贤这个阉人是大明出了皇上以外权势最大的人。”

　　张善富急道：“大人，难道真没有办法对付薛家了吗。”

　　顾正南：“这件事已经不是私人恩怨，是公恨，薛家投靠阉人为虎作伥天下人共诛之；不灭薛家死不罢休。张善人顺天府几十号人，特别是铁掌无敌兰天云被薛家那小子打残废了，你要出些血才行，不然赌不了众人的口。”

　　张善富一听脸都绿了：“大人，又要多少钱嘛。”

　　三人说得正欢，却把在外面探听消息的薛云肺都气炸了，薛云是忍了又忍一直等他们散去，在屋顶过了许久才下来，仔细察看了“顾家花园”的情况。想好如何动手后正要离开，却看见顾正南将张善富送过来的金银分出大半，搂着进了自己卧室从一个小门拱了进去。

　　薛云心中暗笑我正愁找不到顾家宝藏，想睡瞌睡就有人递枕头，看到没有什么事了，就悄悄的溜出“顾家花园”回去了。

　　第二天一大早薛云就去了御林军训练场转了一转，便去了皇城四个大门之一的东安门，这里是东厂所在，薛云向门卫亮出令牌进了东厂大门，请里边领班带为通传：护法薛云求见厂公。顺手递给领班一锭五两的金子。

　　领班让薛云候着自己通报去了，薛云等了半个时辰心里有些焦躁，就是这个时候领班才出来了，手里捧着一柄匕首。

　　领班：“厂公口谕：赏薛云大内神兵一件，望护法内出奸邪，外灭鞑虏。”

　　薛云：“谢厂公恩赐。”

　　领班将匕首送到薛云手上，薛云心里的石头才落了地，看来昨天的事没有什么后遗症了。

　　薛云问：“厂公还说了些啥。”

　　领班得了薛云的金子投桃报李也多点了他几句：今日不巧厂公刚好有事回内宫去了，听口气对你昨日之事还算满意，嗯，据说这把匕首曾经是大宋一位忠臣所有，后来到了丐帮北支的七袋弟子手里，那个弟子用这柄匕首刺杀了大金南路都元帅，那弟子自知必死在万军之中从容自尽，金国耻于此事绝口不提，南宋怕生事端也闭口不谈，此等英雄就埋没在历史里再也没有几个人知道了。

　　薛云骑着马手里拿着匕首，心中有事一路往家中走去，毛老幺三个人跟着。薛云暗想：莫非厂公是要我用这柄匕首杀了顾正南，自己与顾正南的矛盾众人皆知了，要杀他还需要好好的琢磨琢磨。

　　薛云回到家中的时候才巳时时分，安账房带着几个人正好出门，薛云向打了个招呼，安账房说：“少爷，毛管家安排我去给乡下庄子采购物资。”

　　薛云：“安账房多买几车粮食和生活用品，家里的车也算上，钱不够算在先薛记绸布回头我和陈掌柜说说。”

　　安账房带着几个人走了之后，祖父薛睿在毛老管家几个人陪同下出了大门，薛睿见薛云回来就说：“少年亲军训练得怎么样，这么早就回来了。”

　　薛云：“没有我什么事，厂公送了我一件匕首没事我就先回来了。”

　　薛睿：“云儿你昨晚不是说要去看看，我们一起过去吧。”薛云这才注意到阳震雷他们提着两口箱子。

　　薛云点点头说：“那孙儿就陪爷爷过去看院子。”薛睿领着薛云，毛老管家和阳震雷他们一起过府去。

　　要买的院子就在薛家的大门的正背面，与薛家只隔一道围墙，开个门几步就都了，若是能撤了围墙就可以将两个院子围成一个大的院子，当然只要官府不干涉你就行。

　　薛睿领着薛云他们来的卖院子的那户人家的时候，那家的主人早以在门前等候，家里的下人们也整整齐齐的站在哪里恭候新主人的来到。


第43章 明誓

　　薛睿在卖家主人的陪同下进入院内正堂，请来作中人的本地的里长甲首，早已在屋里喝茶候着了，薛家家主来到都连忙起身向迎，见过礼后大家分别坐下，里长询问双方买卖的情况，薛睿与卖主都表示一切妥当，里长这才从甲首那里拿过早已写好的地契让二人过目。

　　薛睿与卖主看过后都表示没有问题，里长说：“买卖双方画押生效，买主应付房款折价白银一万四千两，卖家画押即可生效，但是我声明根据大明例录卖方三日内可以反悔，大家听清楚没有。”

　　薛睿与卖主都表示听清楚了，里长让二人签字画押，里长与甲首作为中人也签上名字，盖上手印，将四份地契中的两份给了薛睿与卖主，余下二份又中人和官府收藏。

　　薛睿叫毛管家给里长甲首送上红包，里长与甲首二人以上连连向薛睿祝贺，薛睿与卖主交割了银两，里长甲首二人见事已完，借口有事离开了。

　　卖主向薛睿递上家中下人的卖身契，薛睿拿给了身边的薛云，薛云翻了翻大约有二十张，停了一会薛云抬眼望着卖主问道：“劳问贵主人，听说你之前是做粮油物资生意的。”

　　卖主：“这位大人在下主要是作粮食买卖的。”

　　薛云：“因何没有再做。”

　　卖主叹气：“这粮食生意不好做，从江南运船过来各道管卡费用太高，到了天津又被京城里达官贵人低价强买，几年下来反而折了无数的本钱，生意十有九亏这买卖不做也罢。”

　　薛云摇摇头：“听朋友说粮食生意正是赚大钱的时候，没想道内里有这么多的曲曲弯弯。”

　　卖主：“其实这生意说好做也好做，当日我有同乡在京为官也赚了不少钱，他外放之后没了大的后台便做不下去了。”

　　薛云没有接话，随手将奴仆的卖身契递给毛老管家道：“这些人都叫进来我有话说。”

　　不一会儿二十个奴仆来齐，薛云开口：“诸位，我现在还不是你们的主人，不过你们家主将你们转给了我，没有把你们卖掉可见你们以前的家主待你们很好，其实我这个人我自己认为还是不错的。”

　　下面有几个小丫鬟笑了起来。薛云停了下来等了一下见没人发出声音时就接着说：“我家是武人出身不太懂什么怜香惜玉怕跟着我家委屈了大家，另外男子我家是要拿刀动枪，武将家死人平常事，你们自己考虑一下，如果不愿留薛家卖身契我自愿退还各位，另外每人送五十两银子的安家费。”奴仆们唧唧咋咋的商量去了。

　　薛云出门的时候卖主追上前来问：“大人你看在下有可能同你做成生意。”

　　薛云沉默了一下：“你是一个聪明人，给聪明人说话不累。”

　　卖主忙说：“小人想知道大人有什么条件。”

　　薛云：“你的货按市价卖给我。”

　　卖主一听还有这样的好事：“小人的货一定低于市价，只是想知道怎么运进京城，或是有其他办法对付那些人。”

　　薛云：“直隶境内我负责，你有没有能力处理其他的。”

　　卖主喜悦：“江南地区小人还是一办法的，唯一京城地界不好使，今日大人能解决这一块这买卖就成了。”

　　薛云与卖主约定：卖主将货物运到直隶同山东一带指定地方交货，其他的就是薛云自己的事了。卖主大喜高高兴兴的送薛云一家出门，这卖院子还卖出个大生意来，本来愁苦的心情一下子就好了起来。

　　薛睿，薛云回到自己的府内，薛睿叫薛云一起进内院说话。薛睿：“云儿去见那家主人就是想与他做生意。”

　　薛云：“祖父只是去看看而已，只是正好说得入巷，顺便就说了这个生意。”

　　薛睿：“我家买卖如何能吃得下来，纵使分卖他人呆货怎么处理才好。”

　　薛云：“如今大明物资，南松北紧，手里有货便是有钱在手，京城中需要什么货物我就要求他供应什么货物，哪里会有卖不掉的货物。”

　　薛睿：“京城中生意难做，你长途运输货物进京城，只怕利润就没有当时了，云儿你一向聪明难道里面有啥说法。”

　　薛云理了理思路讲出了一番道理：“爷爷天下现在的大明四处灾荒已有乱象，南北漕运管卡众多，源途匪患众生，南来货物日见稀少，京中物价连连上涨，北方各地顿地收货，几乎是有货就买，造成物价上升，爷爷在北方呆了多年，如此抢购物资必是北方游牧民族也遭了天灾，现在拿钱来买他日无钱，就只有来大明抢这一途了。”

　　薛睿：“云儿你说的是这个理，你继续往下说。”

　　薛云：“这天下大灾货物就会越值钱，多顿货物可以多帮助大明的百姓，更可以支持大明的军队作战，那时候钱我家赚了，名我家也有了何乐而不为。”

　　薛睿：“薛家有你我无忧了。对了昨日管家说去街米店要出让，听说你已另买一家铺子这事就作罢了。”

　　薛云：“祖父合适就买下来，多一家街上的居民也多一处买粮的去出处。”

　　薛睿：“多家铺子要多加人手，费钱不少你说说你的想法。”

　　薛云：“我顿粮食并非为赚钱，而是手里有粮可以平稳市场多为我大明百姓作点贡献，有了粮后可以练精兵，打鞑子，保卫大明，也使薛家能光大门楣，青史留名。”

　　薛睿犹豫地说：“只怕到时别人会以为我薛家图谋不轨，祸及全家。”

　　薛云呆了半晌才说：“我立心为国为民，不避刀斧，以天下百姓为重虽死无悔，若有人强加之罪，或构陷与我当知薛云虽知精忠报国，却不是愚忠的岳飞。”

　　薛睿许久才开口：“你自去做，但莫忘今日之话。我薛家上对得起天，下对得起地，多少代人保大明江山前仆后继，死了多少人薛家对得起自己的良心，我家所为全是为大明社稷黎民百姓，相信上天必不负我，若非这般便是我家命该如此夫复何言。”

　　薛云一个人在薛府的屋顶坐着发呆，直到天黑的时候自己才下到地来。他在屋顶想了很多，最多的却是异世的身世：在哪里他是一个平凡的人，自己的名字叫朱自龙，家在长江边的小街上，小街有个名字叫化龙桥，哪里曾经有美丽的传说，终于有一天他离开了生他养他的地方，同他一起离开的还有亲人，邻居，周围的人们，最后剩下的是古老家族荣誉，他朱自龙的祖先是大明王朝开国皇帝朱元璋。

　　薛云站在院子里的时候薛六，安账房就一直在地面等着他，没有去打搅他。薛云：“事情办得怎么样。”

　　薛六：“安账房买的货也七八车，加上府里的有十两车够乡下用一阵了。”

　　安账房：“粮栈的货车从府门过，到时家里这两车跟上就是了。”

　　薛云：“你们留下来陪我喝酒吧。”

　　安账房：“少爷，家中娘子孩儿等着还是下次吧。”

　　薛云点点头，安账房欠意的离开。薛六骂道：“真他妈的不识抬举。”

　　薛云：“六哥，你不必计较，我二人正有许多重要的话要说，走边吃边说。”


第44章 烛泪

　　薛府的大门前停着两辆大车，薛六带着自己的几个手下等在那里，等粮栈的八辆大车和李小勇他们的到来。

　　薛六今天的心情很激动，他早就决定跟三少爷干到底了，但是昨天的谈话他还是深深的震惊，少爷睿智、机敏、博学，正气使千万人为之神往，他为国为民，精忠报国以天下百姓为重虽死无悔的精神薛六现在还激荡不已。

　　少爷亲传绝世神功，鼓励自己带好队伍，留有用之身，建不世之功。在两辆马车里藏着三千两黄金，薛六的心一直嘭嘭的跳，怎么也控制不住自己的心情。

　　李小勇的手下跑来报告薛六，粮车往薛府来了。薛六派人通知薛云，不多时薛云出了薛府，毛老幺和两个仆人跟随在后，薛云今天穿的是大明亲军千户官服，骑着黄骠马手提八宝梅花枪。少年英雄、人才风流、一派得意洋洋的样子，潇潇洒洒地奔广蕖门而去。

　　薛六叫大家赶紧跟上，后边的粮车刚好接上，十辆大车四十多号人浩浩荡荡连在一起，到了城门口薛云一马当先进了门洞，门楼上守城百户早就下来候着，开玩笑这队人马守城百户老远就看见了，以为是只肥羊近前一瞧，坏了这不是薛家那杀胚到了。

　　今儿个顺天府的差役有几位，这不是城里出了杀人命案，这几日借盘查杀人钦犯同守门官兵一起，敲诈了过路客商不少钱，也在少妇，妹儿身上咔了不少的油，昨日顺天府尹定案：经顺天府官差对案件分析，现场对比，系七男入室抢劫，男女受害人反抗，双方互殴致死，三女被七男杀害，女事主有被奸污的迹象，顺天府宣布已经破案。

　　京城百姓一片哗然，在顺天府门前围攻漫骂，府尹手下大多伤残只好装聋作哑闭门不出。顺天府的几个差役不敢在府里呆着，就跑到这几日的老地方来打打秋风，这一不小心被薛云给堵在城门洞里。

　　薛云看见顺天府的差役心中也是一愣，立马装着骄横跋扈打马冲去，顺天府的差役见状四散逃开，跑不掉的只好蹲在那里，薛云上去就是几鞭子打得顺天府差役皮开肉绽。

　　薛云的车队顺利出了城门，守城百户一路笑脸相迎，言道祖父曾在薛睿手下做过事，薛云大笑说：“自家兄弟就不用客气，有事来找我就行。”出手一锭银子飞去，“给弟兄们买酒喝”薛云骑着马已去得远了。

　　守城百户接着银子一抬十两重，众人都看着心一硬递给一个士兵，拿去买了酒肉城门关了再大吃一顿。

　　出了城门薛六连称薛云妙计，薛云笑而不语心说好戏还在后头。车队一直向东南走二十多里地响午前就到了，庄子里的人迎了出来大家很快卸了粮食，自家的两辆车直接拉进了庄子。

　　薛四、薛十一、薛克己、王秀才几人迎了薛云进了休息的小院，薛四是感慨不已，说缺粮了，少爷立马拉来六十多石粮食，还暗中带来三千两金子，薛十一、薛克己、王秀才知道后都乐疯了，这下庄子的日子有盼头了。

　　薛云问了薛四一下情况：庄子里做了大的整修，路面屋子都好多了，庄子的围墙也加了固，正准备动手在山包上建城堡，就是人员不够。薛六训练的庄丁，李小勇有十人，左明，薛大汉带着十五个人去了薛二哪里，除去实在不合格的几个，刘大壮、薛思远、陆要金手下只有二十多个人，一个队长手里连十个人都没有。

　　薛四提到陆要金在辽东当过兵带过一小队人，打仗、训练都是一把好手，刘老汉有技术能修很多东西，他们那些人中间有人会修火铳。

　　薛云同薛四、薛十一、薛六、薛克己、王秀才一起吃饭，薛云交代下去：现在有钱了，找人将金子溶过再铸，先把山包上城堡建起来，人不够可以把远些的人找来做工，再就是在京城难民中选人，但是人要老实靠得住，不然宁可不要。难民做段时间后六哥可以收些人，壮大队伍这个很重要。

　　薛云吃过饭提出去齐伯哪里，临走暗示薛六同薛四，薛十一谈谈，不要毛老幺他们陪自己一人回以前的家去了。

　　薛云回到过去的小院，见到齐伯夫妻大家都很高兴，齐伯问起最近的事情，薛云一一回答，又同齐伯谈了一下午，当知道薛云要对付顾正南时，齐伯表示也要去，薛云不想拖齐伯下水毕竟是犯法的事，师母却说：“他犯的法可以诛九族。”齐伯哈哈一笑，倒把薛云吓了一跳。

　　师母表示也要去薛云只好同意，三人正准备弄些吃的，薛六、老幺他们来接薛云回庄去宵夜，薛云希望师父师母搬到庄中去住，二人不愿意去人多的地方，薛云只好由他们，最后约定二更天自家小院前头的岔路口碰头。

　　薛云回到庄里的时候，路上薛六告诉薛云、薛四、薛十一他二人表示不管后果是什么就是造反也跟到底，薛四说下面的人问题不大，都会跟着少爷干，薛云听了很满意。

　　今夜薛庄很热闹人人像过年一样，家家户户拿出了最好的东西摆在门口，薛四命人大宰猪羊鸡鸭，薛四、薛十一、薛克己、王秀才、刘大壮、薛思远、陆老汉、陆要金以及一些薛家伤残将士都来等薛云。

　　薛云进得庄来一看太夸张了：“四叔你们不用这样迎接我吧，看这样子莫非有人在办喜事吧。”

　　薛四他们也不多说拉了薛云就入了宴席，近二十张桌子坐满了庄中老幼妇孺，酒席一开大家就大快朵颐，胡吃海喝，薛四他们拉着薛云干了三杯，全庄上下都来敬酒感谢少爷的恩德，薛云不知不觉就连喝了二十几杯，薛云暗叫不好可是头脑打转慢慢的就迷迷糊糊地被知人事了。

　　薛云全身难受像在腾云驾雾，折腾了大半夜才醒了过来，却见屋里全是崭新的缎面上铺下盖好几层，当中红烛高烧，大红的喜字贴在墙上，薛云晕了哥们怎么跑进别人洞房里去了，四叔他们对我再好，也不能去占人家的洞房。

　　薛云想到今夜还有行动，忙起身要走可一起来坏了，下身冷飕飕的一摸啥也没穿，薛云一急汗就下来了，赶忙向床上看去红彤彤的没见什么啊，不过薛云那异世却不是初哥，刚才在做梦的时候明明是干了些……

　　薛云伸手向被子里一摸，光溜溜热敷敷的一团，他愣在哪里脑壳在想这是怎么回事，用手拉开了被子一个倦着身子皮肤白皙的女子背对着自己睡在哪里，在私处摊开的白绸绽放着血红的玫瑰刺人眼目。

　　薛云过去轻轻的搬过那女子的肩头，一张楚楚可人的脸庞带着晶莹泪珠出现在薛云的眼前，薛云一肚子的怨气顿时化作了一股柔情，轻轻地问：“你能告诉我这是怎么回事吗。”

　　那女子一听薛云这样问话又轻轻的哭泣起来，薛云没有见过这种场面一时间手脚无措，只好呆呆地坐在傍边，那女子哭得差不多了才收声，靠着薛云柔声细语：“公子，莫非真是不肯认了奴婢吗。”

　　薛云叹气道：“这位姐姐我实在不知道发生了什么事。”

　　那女子吃惊的望着他，然后把头靠在薛云的胸前：“公子你自己做的事难道不想承认了。”

　　薛云一时间是左右为难只好说：“是我的错，你能说说是怎么一回事。”

　　那女子这才信了薛云的话，原来她是薛家阵亡家将的遗孤，一直是叔叔伯伯和他们的家人拉扯大的，她一直是薛庄最美丽最漂亮的姑娘，今年十六岁了大家从小就希望她能嫁一户好人家，他的这十几年过得太苦了。

　　她也立下誓言有那么一天，她有一个机会就是付出生命也会毫不犹豫的去换取全庄人的幸福，而今天她为全庄人作出了这个牺牲，她完成了自己的心愿。

　　那女子说给薛云的话：全庄人都愿意跟着公子为公子效力，为了公子将来能对他们好一些，他们把自己认为最美好的事物贡献给你，你必需接受这个礼物，不然他们会不安，而我就是这个贡献给你的礼物。

　　薛云听着无语在哪里发呆，那女子说：“公子，奴婢自知不配，实在是为报全庄人的大恩，厚颜无耻与公子做出那事，坏了公子名誉玩死难辞其咎，只望公子善待他们我一辈子烧香拜佛求菩萨保佑公子。”女子披起被子就要离去。


第45章 三郎

　　薛云一把将她抱住你女子就顺势倒在薛云的怀里，紧紧地抱着他再也不肯松手。薛云感怀身世两人都同是天涯沦落人，想着想着自己不禁也悲从中来泣不可抑也流下了伤心的泪水。

　　女子轻轻地拿起丝巾替薛云擦去脸上的泪痕，薛云问：“你叫什么名字。”

　　女子答道：“吴慧。”

　　薛云赞道：“好名字，无比的聪明，无比的贤惠看来我得到了一个聪明漂亮的贤内助。”

　　吴慧羞羞的把头埋在薛云的怀里细声地说：“只要公子不嫌弃奴婢就好了。”

　　薛云连声说不会，哄她在床上躺着卿卿偶偶的说着情话，薛云也体会了那熏人的肉香情难自禁之下又梅开二度极尽人间滋味。

　　薛云见吴慧疲劳过后沉沉地睡去，轻轻地点了她的舔睡穴让他好好睡去。

　　薛云潜行出了薛庄一路飞奔赶到岔路口，齐伯夫妻在那里等着天色已近子时，齐伯问：“少爷有什么事耽误了吗。”

　　薛云不好意思的把事情讲了一遍，听得齐师母哈哈大笑，齐伯皱了下眉说：“这些人胆子也太大了，主仆不分，不过少爷这也是好事，薛庄对你的忠心就大大加强，我们手里又多了一支可靠的力量。”

　　薛云听得有些不太明白正想问一下，齐伯道：“时间耽误太久了，我们抓紧走吧。”

　　三人不多时就来到广蕖门与左安门之间的一段城墙，齐伯在一处较为隐蔽的墙角下，拿出飞爪甩上城墙三人顺势攀了上去，这北京城太平日久，城墙上的防守形同虚设，百十丈的城墙连一根毛都没有，估计都在藏兵洞睡大街去睡大觉去了。

　　到了“顾家花园”薛云熟门熟路就来到后院，照薛云的意思：宰了顾正南，张善富，掠了二人的财宝，最后大不了放把火毁尸灭迹拉倒。

　　齐伯听了那个气啊，说薛云你这不是和尚头上捉苍蝇，明摆着的。现在京城里的人大都知道你两家有矛盾，就不是你干的人家说不定还要赖在你薛家身上，别以为你那点不在场的证据应付得了官府，这大明朝当官的整死人谁在乎那个，你娃娃还嫩点很呢。

　　薛云一时没了主意，齐师母笑道：“你师父一肚子的坏水是有名独脚大盗你听他的。”薛云一时间对师父的来历更加疑惑。

　　齐伯将三人聚在一起讲了个大致的计划，就进了顾正南的群香楼，齐师母守在楼下，薛云，齐伯进了顾正南二楼的群香阁二人用夜眼看得分明，那顾正南老淫虫搂着两个女子睡得正酣。

　　只见师父走上前去轻轻的在那两个女子身上抚了穴道，又在顾正南身上使出重手，只见顾正南一阵痉挛就萎靡在哪里，下身流出一大滩精液晕死过去了。

　　薛云师徒二人轻车熟路就进了顾正南的密室，好家伙这当官的就是有钱，近百尺大密室金银财宝堆了大半间屋，两人拿出准备好的麻布口袋来，只装金子宝贝不多时，将口袋装得沉掂掂的才勉强装完，银子什么的二人瞧都懒得瞧一下，提了提差不多快万两有了。

　　师徒二人出了密室，薛云还不放心，走到顾正南近前摸着他的脑壳运气逼进内力，在猛转几圈然后将内力引爆，这才放心的与师父师母会合出了“顾家花园”。

　　薛云跟着师父见走了路不是原来的路，反而离薛庄更远了。齐伯说：你江湖经历太少，这边路虽远离城门近，出了京城就无大问题了，原路回去路虽近城里危险却很大。

　　薛云暗道：大意了老贪图便宜，今后要多多的向师父学习，别像自己的姓一样动不动就热血起来。没过多久齐伯寻一妥当的地方翻过城墙溜出京城。

　　三人一路狂奔抄小路回薛庄方向，薛云看着北京城高大威武的城墙摇摇头，这修得再高再大的城墙，要是人关在里面没了血性一样也没用。

　　薛云师徒三人先回了自家小院放下麻袋，齐伯催薛云快些回去，对姑娘好一些这也是对薛庄人的一种姿态。

　　薛云梭回房间的时候已是五更天了，天已灰蒙蒙的亮了起来。洞房外薛四一帮守夜的人不是醉倒，就是睡过去了，没有谁注意今晚的新房有人进出。

　　薛云坐回洞房的床上时，吴慧还在甜甜的酣睡，将要烧尽的红烛影在吴慧的脸上红扑扑的，严格来说吴慧未必比得上薛云家中的四婢，可是薛云看见她那楚楚可怜模样，那感同身受的经历就再也觉得离不开她了。

　　现实的薛云从小跟齐伯练武习字日子清苦，又饱受家中子弟羞辱歧视自小就特别敏感，心灵之中非常孤独。

　　异世的朱自龙不过一个小小的平民百姓，在那物价飞涨的年代，一个无房，无钱，无工作的三无青年，莫说是女朋友，就是女性友都没有。只好去找乡下来的妹子，可金钱有限，精力无限，找路边的乡下嫂子自己又不肯，好歹咱朱自龙也是龙种，咱也是有底线的人，大不了请五哥帮忙就是。

　　穿越到这大明薛家也还不错，麻烦虽然多一些这已经是天堂了，如花美眷，青春靓女这不自动送上门来，这日子真是过得美滋滋的，看着身边的美人心里又是一阵亢奋激荡，牟然间想起师父交的梅花神功中有一招绝学叫“梅花三弄”薛云于是就俯身下去找吴姐姐练习去了，“三郎”“慧姐”“……”

　　薛云同吴慧牵着手出现在洞房门前的时候，薛四带着全庄的人都跪在地上，薛云过了一会才说：“大家起来吧。”

　　薛四、薛十一、薛克己、薛六、王秀才一大群人非要薛云饶了他们昨晚自作主张之罪，薛云是又气又好笑让他们多跪了一阵，直到吴慧一直连连求情薛云才说：“大家都起来吧。”

　　薛四他们这才起来，薛云：“我希望这种事以后不要再发生。”

　　大家又再一次向薛云请罪，薛云笑着说：“算了，过去了就不提了，话说回来我还要感谢你们给我送来了这么好的娘子啦。”说完回头将吴慧拉近身旁，吴慧坐在那里低着头还不好意思。

　　正午的时候齐伯夫妻过来了，大家接着开酒席，席间师母送了吴慧一包首饰，又拉着她长吁短叹后悔自己没有一个闺女，最后大家起哄师母高兴地认下吴慧为干女儿，师母对一下子凶了起来，要薛云别亏待了她的干女儿要以妻子礼节对待她。

　　薛云没想到平日对他很好的师母一认干女儿就变脸了，齐伯笑呵呵地说：“好了，云儿不会对我们的干女儿不好的，不过少爷要多娶妻生子薛家才能兴旺，干女儿你可不能嫉妒哟。”薛云从内心里感谢师傅给自己开了一张泡妞免费通行证。

　　师父当天就回去了，不过答应薛云会过来指导薛庄子弟的武功，钱都这哪里叫薛云要用钱时就来取，有什么事叫说师父，看来师父也是静极而动了。

　　薛云在薛庄一住三日，同吴慧享受新婚的快乐。期间祖父知道了这事派了三婶来了一趟，表明祖父的态度，只有不是正式的随薛云娶，三婶带来了很多珠宝，同吴慧说了不少的悄悄话，吴慧感激万分，三婶走后吴慧还在薛云面前说三婶的好话，薛云心说，这个傻妞人家把你卖了你还在给人家数钱啦。

　　有了钱薛云让薛四给陆老汉安排一个位子，手下多配些人搞些质量好的兵器，学着仿造火铳，把薛二漏回来的一百把拿给他们练手，钱上要按陆老汉他们的要求最大限度的满足，不过火铳要求第一是安全，第二是打得远、威力大、又让薛四打赏了一百两银子。

　　按薛云的要求王秀才带着几个辽东老乡去永定门招人，这两日就带回十几户家里一壮劳力的人户，开始让这些人去修庒堡。

　　薛云要回去了告诉吴慧过几日派人来接她，她却死活不肯进城，薛云怀疑三婶说了些什么，想想只好先由她吧，就让她把庄子的那些女人管起来，毕竟吴慧也是个主母了。


第46章 谋逆

　　薛云回城的时候在城门口又碰见了那个守城百户，百户老远就招呼上了，几个顺天府的差役站在那里已经脸上都没有了血色。

　　薛云破口大骂：“老子最见不得你们这些官差仗势欺人，莫非还想讨打不成。”

　　守城百户上来：“薛千户，薛大哥今日却怪不到他们，这几位差人实在是有事在这里盘查飞天大盗。”几个顺天府的差役赶紧点头。

　　薛云疑惑的看着他们，守城百户讲：“户部主事张大人的园子进了飞贼，失去黄金万两据说大门却是好好的，薛大哥你说怪不怪。”百户怕是比薛云大上十岁不止。

　　薛云听了半晌不语，一差役讨好就讲：“千户大人你的对头礼部郎中顾正南在家里玩双飞玩脱阳了，一脸的口水变成一傻子了，家中子女为钱财互相怀疑对方侵吞了钱财，昨日已告上了顺天府了。”

　　薛云：“顾正南怎么又是我的对头，这是怎么回事。”

　　差役：“千户大人，顾正南唆使顺天府名捕铁掌无敌兰天云与你老人家作对，但是与我们顺天府无关，府尹也蒙在鼓里。”

　　薛云：“不对啊，这顾正南与我薛家无冤无仇他为何要来害我薛家。”

　　几位差人七嘴八舌的道：“他家里人说是你家的逃奴张善富请他出的手。”

　　薛云：“毛老幺给几位官差每人打赏十两银子，你们有谁知道张善富的下落，我重重有赏。”

　　先前的那位差役说：“好像还在‘顾家花园’里，我愿为千户大人带路去捉拿张善富。”

　　薛云：“好，以后你就是我的兄弟，有事情摆不平你找我，老子逮到你张善富看我不活剥了你。”

　　薛云带着跟自己进城的毛老幺，李小勇和几位差役，守城百户听说只是抓逃奴为了讨好薛云，也命手下一小旗带了十人跟着薛云，三十多个人一路直接向顾正南的“顾家花园”赶去。

　　很多人都被薛云的外表迷惑了，他是十几岁的脸庞二十多岁的心灵，后世的二十多岁可是见多识广，这大明朝的老狐狸有的方面未必如他，他很多时候都是在扮猪吃老虎。

　　薛云一大群人赶到“顾家花园”时，发现“顾家花园”居然被人包围了，前前后后左左右右怕有三四百人，薛云一看好家伙莫非顾家要被抄家不成，正疑惑就见百胜堂的狗头军师王得发跑了过来。

　　薛云见王得发到了近前就问：“出什么事了吗。”

　　王得发回答：“今早晨天还不大亮，狗日的张善富七八个人跑了出来，跟我们百胜堂的弟兄碰上了，可惜当时人少被张善富逃了回去，堂主就带人围了这里正跟‘顾家花园’的人交涉，这些人大多是想为千户主人帮忙和凑热闹的。”

　　薛云说：“走过去看看。”

　　薛云带着大队人马来到“顾家花园”大门口，这时薛家得了百胜堂的报信二哥薛劼，阳震雷十几人也跑来了，二哥薛劼笑着说：“听说你小登科了，二哥还没有给你送贺礼，你怎么这般快就到了。”

　　薛云：“刚回来就接到消息立马赶过来了。”

　　百胜堂堂主秦哲华见薛云来到就过来见礼，薛云问：“你们谈得怎么样了。”

　　秦哲华：“顾府三兄弟就是老大顾大全死活不承认张善富在顾府，也不让我们进去拿人。”

　　薛云将马带了一下马儿几步就到了顾府门前，顾府门前站着二十几人当前的有三人中间一个面相最老，估计是顾家的老大顾大全了。

　　薛云将马鞭一指：“顾家窝藏我薛家逃奴在前，今日又阻拦我拘捕逃奴在后，你家是何道理。”

　　顾家的老大顾大全开口：“我家没有你家的什么逃奴，我顾家堂堂官宦之家又岂是你们这些卑鄙武夫能够进的。”这顾大全的话说得就些毒了。

　　薛云脸上怒气就起来了粗声大气地对着顾家大门口的其他人说道：“你们也是这个意思吗。”站在顾大全傍边二人低头不语。

　　薛云：“我这个人很讲道理，别人给我面子，我也会尊敬对方，若是有人自己不要脸。就不要怪我剥了你的皮，我给你一寸香的时间你好自为之。”

　　顾大全现在很虚弱，心里一直在埋怨父亲收留张善富，又帮张善富算计薛家，可是将张善富送还薛家他和顾家都丢不起这个脸，再说张善富被送回去父亲做的那些事会被薛家知道，收张善富那么多的钱难倒也要退回去，就是肯退薛家也未必会善罢甘休的。

　　双方对持在那里，薛云的凶名顾家兄弟是深有体会的，随着时间的流失顾大全心里的压力就越大，派出去的家奴回来了几个都没有什么好消息，自己老爹病倒后这些墙头草，见利忘义之徒就不太买顾家的帐了，特别是带了礼物去的几大衙门到现在还没人出现。

　　终于顾老二顾老三受不了了，对顾大全示意让他放出张善富，顾大全的精神快要崩溃了自己这一松口，自己就大了自己的耳光，还要玷污家族的荣光，就在他心力交瘁时，他看见了，他看见了一大队人马赶了过来，他看到了机会想再撑下去，站正了身子尽量不让自己发抖维护文人的尊严。

　　顾大全当看清来人是东厂番子的时候，惊讶之下还没反应过来，带头的东厂贩子们拉开了门前的家仆涌了进去，顾大全伸手去抓那个档头，被那个档头搂头两棒，血顺着顾大全的头流了下来，顾大全看见自己的血时就晕了过去。

　　东厂档头牛得标带头冲进了顾府，牛得标是一个典型的机会主义分子，他壮得像条牛，他人也姓牛，可他内心却油滑得很，前几天收拾了顺天府屁事没有，上面对他说话态度都好了不少，自己明白这是沾护法的光，今天“顾家花园”出事他早就知道认为机会来了，左思右想妈的有道是富贵险中求，这顾家从来瞧不起我牛得标，顾正南那老狗多次羞辱与我，是报仇立功的时候到了，想想有事自然是薛护法顶着，就自己掏出毛笔歪歪扭扭地写了两封信吹干过后房价怀里，叫上手下一窝蜂的向“顾家花园”跑来。

　　薛云见有人自愿当头羊，也就落得下坡跟着进了顾家，顾老二顾老三早就不满意老大，前两日为家财起纷争，现在见东厂破门而入也慌乱起来，忙到薛云面前说好话，恨不能在薛云面前讲老大咒死，主动为薛云带路去抓张善富。

　　在“顾家花园”后院傍边的小院薛云围住了张善富一家子人，张善富狗急跳墙手举火把企图点火顽抗，被薛云带来的手下和顺天府的差役守城官兵一鼓作气冲垮，一家五口三个跟班全部被抓获。

　　张善富双目赤红见到薛云骂声不绝，手下和顺天府的差役守城官兵在院子里查出了金银五万余两，金银首饰若干。

　　薛云让顺天府差役回去报信府尹大人，请他来处理张善富逃奴一案。顺天府差役刚走一会，东厂番子来报薛大人有重大发现，顾老二顾老三下得手足无措。

　　薛云一大帮子人上了群香楼，看见顾正南那老淫虫鼻蹋嘴歪流着口水坐在那里吃吃发傻，手里抓着一大把书稿信件，床上物品杂乱。

　　东厂档头牛得标递给薛云信件，薛云看过问：“都是些生意上的往来没有什么嘛。”

　　牛得标说：“你看这几封看是平凡，双方谈的是买卖，可是接货位子有几次提到的地点均在建奴的控制地区，有一处竟然是沈阳。”最后牛得标伪造的信没用上。

　　薛云：“顾家之事事关朝廷命运，一切原地不动请示厂公，麻烦牛档头派人回厂里报案。”牛得标得了吩咐立马派人回厂报信去了。


第47章 家业

　　“顾家花园”家主顾正南因私通敌国罪同叛逆，全家被东厂缉捕，此案引起司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤的高度重视立即进入破案阶段。

　　顺天府府尹大人认定张善富一案薛家逃奴事属家规，拒绝受理此案，判定应由薛家家主按家规自行处理。

　　薛云大喜，取张善富处收缴之银子数千两，遍赏百胜堂、东厂番子、顺天府差役、守城官兵和前来助拳的人仕，随后命家人着张善富一伙八人回府而去。

　　薛府门前祖父薛睿在那里盼望着薛云的归来，当张善富一伙被押到面前事薛睿脸一阵通红，发出钳人的神色久久地盯住张善富。

　　薛云陪着慢慢平复了心情的薛睿来到隔壁新买的院子，卖主早就等在那里双方交割房屋完成了交易，薛云与卖主约定了将来交易的方法，卖主也在京城亲友处留人联络。

　　新买的院子最后留下的仆佣只有七人，三个上了年级的妇人，两个幼小的女童，两个年轻的丫鬟，男人一个也没人留下，这也是薛云所希望的，他想有忠于自己的家奴仆人。

　　祖父离开了，卖主也离开了，薛云看着眼前的七个人，三老俩小都是些没用退路可走的人，两个年轻的丫鬟都不到二十岁的模样，只是其中一个虽然打扮朴素却气质超脱姿色过人绝非一般下人。

　　薛云临时指定那位年轻的丫鬟管事，单独留下了这位超凡脱俗的女子让所有的人全部退了出去，看着对方一直没有口腔，不过那女子也神态自若亭亭玉立的站在那里。

　　过了良久薛云才对那女子说：“姑娘看你与其他不同，请你实言相告不然小生实在不敢挽留姑娘。”

　　那姑娘才说出了自己的身世：她姓陈是卖主家的堂侄女，父亲是万历年间的进士，居官清廉又过于迂执，因而仕途阴暗，数年前因病亡故，家中一贫如洗只好投奔堂叔一家，姑娘因家道中落又遭男方退亲，不久母亲也悠悠寡欢而撒手人寰，余下自己寄居堂叔家中，现今堂叔一家也已困顿公子愿伸救助之手，小女子本是不详之身又苦无出路，若公子不弃愿为奴为仆侍奉公子终身。

　　薛云听完，哎，古代真是太好了，这些女子动不动就以身相许，太腐败了。薛云装着正经的样子说：“小姐本是官宦之后，小生好歹也是朝廷命官，所谓官官相卫小姐一切本官照拂，将来去走存留但凭小姐自己做主，若肯留在这里也不敢慢待小姐，必以礼相待使小姐心甘情愿。”

　　薛云与陈小姐再说了几句就出了房来，叫过王姓大丫头细问了一会，嘉许了她几句最后命她把两个小丫鬟送去服侍陈小姐，给王管家女留了二百两银子做日常开销。

　　薛云回到家中直径去了二门的一个小黑屋，张善富就关在这里，张善富看见薛云进来就开始破口乱骂李小勇上去就是两耳光，张善富这才老实了一些，不过嘴里还在叽叽咕咕的念个不停。

　　薛云叫李小勇喊来了安账房，薛云让安账房安排几位粗通文墨的人轮班来做记录，由李小勇负责审问张善富等八人说道：“小勇你用办法撬开他们的嘴追出犯罪罪行以其赃款和赃款的去向，其他同伙。注意不要他们窜供，自杀，防止有外人通风报信，营救，刺杀等。”

　　薛云来到祖父院子里，天气已经很热，薛睿就在院中的大树下同薛云一起纳凉，抓住张善富薛睿心情很好，话语也多了起来，薛云一边听着一边吃着侍姬送来的点心。

　　薛睿说：“你在庄子里纳妾的事就让那女子坐在乡下好了，现在你是定了亲的要注意影响，你未来的妻子已经准备从大同回来了，过些日子就到京城。”

　　薛云：“爷爷不是说还要再看看才定，现在不算是定了婚的。”

　　薛睿：“我家云儿武功高强，人才出众那里会被看不上，只是他余家的福气啊。”

　　薛云：“爷爷我是说我还不一定看得上哪个女子哟。”

　　薛睿：“这正妻可由不得你自己做主，其他女子就随你喜欢了。”

　　阳震雷把从张善富哪里收缴的金银抬了进来，大约直六万多银子薛睿看了看问：“这些钱怎么处理。”薛云说了自己的想法。

　　薛睿决定：买下临街的粮栈，追加三江汇通流动资金一万银子，薛记绸布回补资金一万银子，投资一万银子装修杏花酒楼面积扩大一倍，二楼设独立包间，后院布置家宴式高级私房包房。最后薛睿叫来毛老管家安排人手去给薛云的院子重新整修，钱由薛睿这边支付，毛老管家也领了五千银子作日常开支。

　　薛睿让薛云挑几个人过去听用，薛云想了想先派了跟着自己两个家人中的叫娄四的去看着院子，其他的人以后想到了再说吧。

　　“顾家花园”家主礼部郎中顾正南因私通敌国一案让一向以团结知名文官集团一下就哑了，与顾正南交好的江南世家，东林党人大多在傍观望，开玩笑私通敌国，阴谋叛国灭九族的死罪，谁没事去吃了耗子药找死。

　　就有那么几个不知死活的家伙为顾正南奔走呼号，人丁稀少没了什么影响力，几天后此案引出的麻烦不断出现，连续有与顾正南关系密切的官员商人被东厂拘捕，引起朝中大臣反弹大事上奏皇上弹劾司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤一场以东林党为首的文官集团同督魏忠的所谓阉党斗争拉开序幕。

　　薛云这几日很低调，前人用二千五百两盘下了临街米铺，张子林张先生也正式出任吴记米铺的掌柜，薛云给了五千两银子的起动资金。

　　同期崇文门附近的一家米铺也换了主人，铺子开张取名惠民粮栈公开正式营业，正向的名字一样惠民粮栈平价实惠，钱足秤够赢得了不少消费者。

　　张善富很顽强三天之内没吐出一个有用的字，另外七个人他的妻子，小妾，两个孩子，两男一女三个下人，什么都交代了，恨不得将肠子翻出来给李小勇看，可是面对张善富这样的滚刀肉李小勇和安账房无力了。

　　薛云看了那七人的供词大约已清楚张善富的情况：张善富好赌，这大约是他对薛家疯狂巧取豪夺的起因，而张善富的权利没有被约束，才是走到今天的病根，几年挥霍下来所剩就只有这些，河南老家还有几百亩地而已。

　　薛云叫来李小勇和安账房：“你们抓紧追问与张善富与我薛家有关的事，但是不能让他死掉。”

　　来李小勇和安账房都表示手太轻张善富不怕，手太重又怕把张善富给整死了，二人觉得左右为难。

　　薛云说：“我已经准备好了，按十日一个周期来吧，每天一套先从‘胡椒水’‘老虎凳’‘烙马屁’‘盖闷纸’‘披麻拷’‘万蚁攒心’‘狗肚进水’‘羊股吹气’‘……’‘……’‘……’。”

　　李小勇和安账房脸色数变，安账房更是不堪，薛云说：“你们行不行，不行就说出来。”二人连连说行。

　　薛云向二人解释各种刑法的相关内容后，薛云表示为了将来防微杜渐，薛府内部，薛庄，薛记绸布，三江汇通，杏花酒楼和吴记米铺，惠民粮栈，小薛府的部分人员轮流观刑。

　　李小勇和安账房二人集体无语，想不到少爷是怎么个狠角色，特别是安账房对薛云这个庶子重视程度不够，现在想来不禁出了身冷汗，不愧是东厂出来的高手啊。

　　这期间薛云去了薛庄一次，当然是公私兼顾，给吴慧带去了不少珠宝玉器绸缎等用品。薛四招了近百人的灾民做事，薛云认为差不多了需要消化一下，外来人口太多会改变薛庄人员结构。

　　薛二的消息也传回来了，骑兵已经满员正抓紧训练步兵收了三百多，四方来投军的人很多，若不是少爷当时提出的兵员条件太高，就是招一千也不成问题，不过五百人要不了多久就会招齐了。


第48章 思绪

　　薛云准备回城的时候薛五的了薛庄，薛五讲起南边情况当地官府不太配合，薛傲韧只好在顺天府与保定府的交界处自立营寨，控制顺天府与保定府之间的要道准备清理不安定因数。

　　当地官员、贵族、豪绅、地主对薛家的这只军队到来非常抵制，认为薛傲韧的来打破了他们之间的平衡，给他们的利益造成了损害，周围百姓都不太敢卖东西给军队。

　　头些日子外出士兵多有被人打伤，被抢劫。后来发展到当地人公然抢走王千总手下麻把总十车粮草和随车军士的兵器，盔甲数十件，打伤士兵十几人。

　　薛云带薛五一人去齐伯处取了黄金二千两，临走让薛五告诉薛二要带好自己的队伍，适当的多招些军士，加强南直隶至北京城一线的联系与薛庄形成一个体系为将来的物流货运打下基础，找机会狠狠打击一下当地对抗官军的地方黑恶势力，在南直隶站稳脚跟，打通南直隶至北京城的陆上黄金通道。

　　薛云回到薛府一直回避去自家的小院，自从知道薛云收了一房妾室四人对薛云团结一致的冷淡，集体摆出一副冷锅冷灶、冷菜冷饭、讲一些冷言冷语。

　　薛云很闹心，少爷想要你们，你们又不肯，又不准我跟别的女人好，你们是我的什么嘛，不就是个丫头罢了，对这些女人好一些他们上了架子下不来了。

　　薛云回京城是东厂派人来请厂公要见薛云，薛云独自一人做在二门的花亭里，这几日家仆看见他明显更加敬畏了，薛云想着明日见厂公的事情，无意中发现亭外花丛中一个打理残花的女子身形很熟悉，便叫进前来一看才知道是梅香。

　　薛云问：“你被谁安排来做打杂的事物了。”

　　梅香没有说话含着泪站在哪里，“梅香姐你很我吗。”薛云的心里很难过，小的时候他一直在冷落还坚持回到薛府，是梅香是二房里对他最好的人关心他，有时还留给他吃的，同他说话，等大些了才慢慢的疏远了，自己朦胧中对梅香有一种莫名的眷恋，这大楷就是所谓的初恋罢。

　　薛云柔声地对梅香说：“你有什么要求都可以对我说，我会尽力为你去做。”

　　梅香咬住嘴唇没有让泪水流下来，“不如你去我的小薛府吧。”

　　梅香一下子跪了下来：“少爷求你绕过二娘吧。”梅香说完这句话后在哪里呜呜的哭了起来。

　　薛云立在哪里久久没有说话，他想给与梅香的帮助让自己摆脱感情上负载压力，却不想反而给自己更大的包袱，“梅香姐，对不起。”他办不到，也不能去办，二娘必须为自己的作为付出代价这关系到薛家人的荣誉。

　　薛云离开了但是薛云的反而被留在这里，梅香很善良这也是薛云最难过的，碰上毛老管家薛云让他多照顾一下梅香，可以的话让梅香去小薛府。

　　毛老管家告诉薛云：来家养病的母女俩想见他一次。薛云问有什么事，毛老管家说大楷是人家病好了要给他告辞吧。

　　薛云最终还是去见了那母女二人，母女二人感谢这段时间薛云对他二人的照顾，提出来居然是想薛家还是在京城那找一份事做，薛云本以为她们是来说离开薛家的事，他看着两个女人问到：“你们会做些什么。”

　　那母亲说：“我会做帐，以前家中是做皮货生意的。”

　　薛云仔细的看了那妇人一下，这妇人久病之后非常苍白，但人长得大气，不比南方女子的娇弱细小，若好生调理身体恢复气色丰满，必然另有一种北方女性阳刚英气之美。

　　薛云笑道：“原来是一位当家的，不过女子找事也不太容易，而且还需要中人作保，你的情况也说不太清楚。”

　　那妇人自述：自己叫倪虹霜夫家姓林，辽东被鞑子侵占，林家家财失尽，夫君为乱兵所杀，自己带着几个亲友逃进关来，又在山海关一带被官军强夺财物，一起进关的难民死伤无数，小女子倪虹霜携女儿，管家随大批难民到了北京城就病倒了，老家人得病过世，自己母女也是靠公子仁义才活了下来。

　　薛云说：“你无妨在这里多住几日，好好休养身体。”

　　倪虹霜为难地说：“我在这里无亲无故长期白吃白住心里也是不安。”

　　薛云：“我另有一处府邸缺少一位管账的人，倪姐不妨试试如不顺手，我再替你设法安排别的事务。”倪虹霜答应先做一做着说。

　　第二日薛云来到东厂，进入密室见到了厂公东厂提督魏忠贤，这一次魏忠贤的态度好了许多，命人给薛云搬来了椅子，薛云落座恭听魏忠贤讲话。

　　原来自从顾正南一案牵涉人员众多，抓捕，询问的就有几十人，朝廷官员大为恐慌，大家联名推都御史赵南星，副都御史杨涟疏劾魏忠贤列数他迫害朝臣、迫害太监、迫害妃嫔、蓄养内兵、罗织狱案等罪状，共二十四条正式引发阉党与东林党的斗争。

　　魏忠贤得东厂密报：顾正南牵涉入狱的官员查出家资百万银子之多，有关联的官员不在少数，尤以江南，京师，山西居多。

　　大同副总兵杨庆是这些官员走私物资，勾结建奴重要渠道，魏忠贤命令内宫派出钦差太监慰问大同官兵，薛云带队暗中先行拿下副总兵杨庆一伙，收集他们的罪证，必要时可以便宜行事。

　　内宫派出钦差太监的车队今日已经出发，一行军士，民夫近千人浩浩荡荡慢慢地向山西方向而去。原本是又东厂组织人手，临到魏忠贤见到薛云改了主意，许薛云自己招募百名随行人员的权利代行东厂职权，御马监太监张公公监军，准备好了尽快出发。

　　薛云赶忙回到家中与祖父薛睿说了这事，薛睿感叹此行风险太大又无可耐何，家中人手大多随二儿南下了，最后薛睿派人暗中去请齐伯来。

　　张善富在薛云强大的铁血打击下受尽了折磨，十几种刑法轮番上阵，搞得张善富是求生不得求死不能，后悔来到这个世界，交代的事情价值并不高，跟薛云通过那七人的口供获得的信息基本一致。

　　张善富前后用各种手段从薛府弄走银钱大约有四五十万之多，赌博挥霍用去大半，这次为对付薛家在顾正南身上花了近十万的银子，想弄垮薛家谋夺薛家的家业，交代出一些仇视薛家的人和事，最后连河南老家还有几百亩地，老宅下埋了三万两金银都说了出来。

　　薛云把这些情况都告诉了薛睿，薛睿表示自己会派人处理河南的事情，对张善富薛睿派阳震雷，李小勇带人以送家奴出城去庄子为名，将张善富一家八口带到薛庄附近杀害，以出自己心中的怨气。

　　这次随薛云去山西大同的随从由薛六，陆要金带十五人，阳震雷，李小勇带十五人，共计三十五人，都是能骑马，善射箭的好手等明日与御马监太监张公公的人在城外会合出发去大同。

　　夜深了薛云在小薛府的江南水榭里坐着，想着明日就要出征心情十分的亢奋和焦燥，毕竟这是薛云第一次去千里之外的地方。

　　他在兴奋中渴望着发泄着自己的情绪，总觉得自己需要些什么，薛云一直在花圃里坐到了快天亮的时候，依然没有一丝睡意，当他看见水榭里出现的朦胧身影，薛云终于明白自己一直等待的东西。

　　千里之外的金戈铁马热血沙场，自己身体里爆发出狂热兽性带着强烈的冲动。他快步走向那个朦胧的身影，一股清幽的气息只使薛云稍微清醒了一下，马上又充满了强烈的占有欲，他一把抱住了那个女子。

　　他和那个女子倒在了花丛中，女子微弱的反抗更激起薛云的情欲，他太需要女人来平复自己的心情，他像征战沙场的猛将大张挞伐，身下的猎物发出了痛苦的呻吟，他不断地消耗着自己的精力，他的精神逐渐的恢复清明，那无尽的快感把他送上了云端，良久，良久，他终于平复了自己的心境，当他的思绪回到现实时，身边伊人已飘渺而去。


第49章 挡路

　　薛云出征大同带着薛六、阳震雷、李小勇、陆要金等三十四人，在离右安门二十多里的路边等候御马监太监张公公的人马，时间临近正午张公公的一行人马才翩翩来迟。

　　张公公的一行人马领大内忠勇营一百精锐，锦衣亲军二百人，两下会合才顺着南下河南的方向进发，计划走一个大圈出人意料的到达大同城。

　　不过内宫派出钦差太监的车队已经出发三天了，走的是居庸关，宣府，大同这条线，正常半月就能到，拖一下的话大概可以走二十天左右，薛云他们走弓字背行程远了将近一半，出发晚了三天加上要提前几天赶到做准备，最迟也应在十二天的样子到达大同。

　　张公公知道魏忠贤正看重薛云所以对他态度还算好，一路和睦相处倒也顺畅。只可惜这条路原来不是长走大队人马的，道路时好时差有的地方竟然是断头路五天下来才走了不到三分之一的路程。

　　薛云同张公公都急了起来，商量了半天薛云同张公公决定分兵，薛云挑选善于骑射的骁勇先行，不善骑马的张公公和留下来的军兵随后跟进。

　　经过一阵挑选薛云带是自己的三十多人，连同大内忠勇营，锦衣亲军一百多人，每人双马先赶去大同镇。

　　薛云他们一路辛苦历尽万难在第六天的时候来到了灵丘境界，大家坐在那里休息，吃些干粮给也饮些水，接下来的路就会好多了，他们最迟明天早上可以到达大同城下。

　　薛云他们一百多人又上路了，刚刚走了不远前面的洼地里传了来了一阵厮杀声，薛云很是奇怪令众人放慢马速，缓缓行了过去查看。

　　薛云同锦衣亲军李百户，忠勇营图头领等人站在小坡上看着眼前的景象，大约有一千人左右围着三百人厮杀，圏子中间大约是一只商队近百辆大车结成了车阵。

　　近百辆大车结成的车阵大半都是民夫，只有五六十人在车阵拍框对敌，而围着的一千人分为四处，隐隐将圏子内的人困死，但是却有三只队伍并未动手，而是一只队伍在围着厮杀。

　　薛云他们盯睛一看圏子中间的那些列阵之人，竟然有半数是女人，当先厮杀的正是一员女将，那女将左冲右突十分的骁勇，不过那围着的人明显用的是车轮大战，消耗那女将的气力，最后准备一举将他拿下。

　　在跟薛云来的两个领军头领中李百户与薛云同属锦衣亲军，薛云级别又是他的上司，加上薛云武功了得，李百户对薛云甚是恭敬，忠勇营图头领不冷不热但是也没有拖什么后腿，李百户对薛云讲：“千户大人他们有人过来了。”

　　只见前边十几人骑着马跑了过来，当先一人大喊：“前面打劫，朋友识相的原路退回去。”

　　对方一下子挑明了，薛云向傍边的图头领问道：“图头领除了这条路还有其他路可走。”图头领是蒙古人对这里的地势最为熟悉。

　　图头领：“如果不从这里通过，就只好退回去绕道，明天肯定是到不了大同的。”

　　薛云想了想问图头领：“若是要他们让出一条路来有没有可能。”

　　图头领：“应该不行，对方一让围困在中间的人就会逃走。”

　　薛云：“难道他们不是为了财物来的。”

　　图头领摇摇头说：“以我的判断图财是有的，更是为了那女将而来，多半是不是为了人就是了报仇的。”

　　薛云催马就要上前去答话，图头领开口：“薛千户，他们已经改变心意了，要围杀我们。”果然靠近自己这方的两股人马分出出了近三百人，分左右围了上来。

　　薛云将手一挥一百多人迅速做好战斗准备，“不好”李百户对薛云说：“只是官军罢了。”

　　薛云、图头领、薛六、阳震雷、李小勇、陆要金他们都一齐望了过去，看见对方动作，队形一系列的技术特征图头领说：“这不仅是官军，而是大同最精锐的边兵，是我们大明朝最强的队伍。”

　　薛云看着前面围攻过来的人马，自己没到大同就遇上官兵围攻车队的事，捉拿大同副总兵杨庆的任务怕是会起变化，这上官兵围攻的车队有什么秘密不成，这会不会与杨庆有关系回头问图头领，李百户：“对方围上来了，两位首领有什么良策没有。”

　　就在这时那女将白马银枪接连刺翻两人，纵马冲上一个小斜坡对着薛云他们高声喊话可惜距离太远薛云身边的人都听不大明白，可是薛云却听明白了。

　　原来对面被包围的是大同余参将的车队家眷，希望薛云他们出手相救愿以这些车队财物相送，将来其父余参将还有重重答谢，永感此恩等等。

　　薛云心里在盘算得失，自己必须冲过去，如果退缩将来就没人想信自己能力了，这没了威信以后怎么带队伍，薛云虽然是盗劫起家，不过女人的钱财薛云还是太好意思要，他正意欲英雄救美时，猛然想起大同余家莫非是要和我定亲的余家不成。

　　想想也是这大同参将能有几个姓余的，听说自己未来的婆娘武功十分高强，看来很可能就是她了，人世间不会有那么的巧合吧，妈的少爷的女人被你们捉住玩残了，那少爷多没面子，想到这里脑筋一转就打起注意来。

　　薛云身后的人在嘀咕对面那女将说些时么，薛云嘻嘻的笑着说：“我好像听说是要把那些车货物送给我们吧。”

　　众人一听都吃了一惊，这要是帮那女子赶走这些强盗，自己不就是发财了吗。

　　不过领头的图头领、李百户、薛六、阳震雷、李小勇、陆要金他们就没有那么简单了，这些官兵连他们路人都想杀了灭口，另一面的人连财物全不要了拿来送人，双方的仇恨有多大可想而知。

　　薛云同图头领，李百户商量了一会决定冲击这些冒充强盗的官军，他们藏头露尾就有大问题，大家必须尽快突破战略赶向大同城。

　　薛云从李小勇手里接过了祖父临走时交给他的神臂铁胎弓，回身对跟着自己一路走过来的一百五十多人说：“朝廷有令必须冲过这里尽快赶到大同城，大家齐心协力，打败这些强盗这些货物就是我们的了，完成任务我在厂公大人面前为大家请功。”

　　一百五十多人群情激愤，扯下了身上便服露出了铠甲手拿兵器，弓箭，薛云安排图头领，李百户，薛六各领一对人马作准备，自己不顾薛六、阳震雷、李小勇、陆要金他们的阻拦，一个人单人独马冲了出去。

　　对方领军的是大同游击方有亮，一直与参将余大成有仇怨。今日自己的老大参将刘大伟带着他和宣化来的王公子几路人马在这里设伏，要围歼余大成回京城的车队。

　　一切非常的顺利猎物自动落网，偏偏那宣化府来的王公子垂涎余家大小姐的美色，定要生擒活捉回宣化府慢慢享受，这才给担误了下来，遇见了这一批人。

　　游击方有亮得到参将刘大伟的命令杀这些人灭口，当他带人围上来时就发现这些人不对劲，一百五十多人每人双马又没有货物来到口外，这一群人一定不对劲，看见这些人威风凛凛的样子难道会是朝廷的密使。

　　方有亮心里发虚如果真正朝廷官员这可是抄家灭族的大罪，可不是泄愤杀人大家来个鬼打架，大家互相扯不清。

　　方有亮想什么是他的事，薛云知道事情跟自己有关，就早已想好要拖着大家趟浑水没道理现成上百人的免费劳力不使，当马跑到三百步左右的时候勒住了身下的黄骠马，将八宝梅花枪插在马旁，举起手中的神臂铁胎弓。

　　方有亮丝毫没有在意薛云的动作，他是一个经历丰富沙场征战多年的将领，眼里余光一扫就知道这个距离没有危险，放心地领着手下们继续向前走。

　　薛云左手拉开弓弦右手搭上铁箭，猛一错力拉开了三石重力的弓弦，把箭瞄上了冲在前面领头的方有亮。


第50章 破军

　　薛云手中的神臂铁胎弓是薛家家传宝弓，使用的是全身铁箭比一般的羽箭长了三分之一，两臂没有千斤之力使不了这弓。一般弓箭有效射程不过一百多步，这神臂铁胎弓的攻击力度可达到接近四百步左右，能用此弓可以有机会挤进中华十大名箭之列。

　　薛云射箭的精准并非所长，好在薛云眼力很好，武学一系触类旁通，铁箭重在穿透能力，取的是面而不是特别在乎点。

　　“嗖！”

　　薛云一箭射出，就见铁箭声未到箭先到方有亮只是下意识的举了下刀，胸膛被铁箭洞穿，人冲退出好几步最后定在地上，方有亮瞪着斗大的眼珠至死也不相信眼前发生的事情。

　　围杀上来的人群一见方有亮被一箭射死，立马乱了阵脚有人在喊“不好，将军被中箭了。”

　　“大人死了。”“将军不行了。”等等。

　　两三百人乱着一团进退失据，薛云连珠箭发，箭到人倒瞬间薛云一壶箭空，地上多了二十个肉葫芦串，那近三百人失了主将，又死了二十号人，敌方那将十分凶狠大家吃不住劲，就有人开始溜号，其他见状更是慌乱大家一窝蜂地向后退去。

　　薛云顺势高喊：“众将士跟我杀贼，冲啊。”

　　薛云话未说完一马当先挥舞八宝梅花枪杀向敌群，图头领、李百户、薛六早已不耐烦多时，见薛云招呼争先恐后的杀了出去，手下人眼见敌军已败，正是痛打落水狗的时候，这真是人人奋勇，个个争先，投入的攻击盗匪的大追击中。

　　余大小姐从前天出发回京城十分的不情愿，这也事父亲吹了无数次，两个弟弟都取笑自己，祖父已是第四次带信让她回去定亲，若是再不回去就不按之前约定，强行为她订婚了。祖父多次提及战友后人如何如何优秀，而且一次比一次强烈，也引起了父亲余大成的关注，最后一次祖父提到对方已官至千户前程远大了，她自己也带着强烈的好奇心踏上了回家之路。

　　今日近午时分居然在灵丘遇到埋伏，先时余大小姐全没有将这群蟊贼放在眼里，挺枪跃马大战群寇，一个轻浮公子口口声声要捉拿自己做他的小妾，一群手下围着自己轮番大战，自己虽然不惧却架不住对方人多，时间一长就已是香汗淋漓气踹嘘嘘力气不加，又见四周群寇越围越多，自知不敌羞愤交加又恐落入敌方之手受尽凌辱，于是去意已决奋力杀寇准备力尽自裁。

　　危急时刻东面一支队伍出现，余大小姐心生求活念头拼尽全力刺倒数人，努力靠近那队来人许下重赏希图对方为自己解围，可惜久等未见反应。反是围攻自己的人加多，余大小姐心生绝望悲从中来，以为来人惧怕匪寇暗含怨念心灰意冷顿萌死意。

　　只一瞬间那红袍少年如飞将军出世，斩将擎旗，如虎入狼群杀进敌丛，余大小姐一时间化怨为念，眼波流动，双目含春也并力厮杀以求脱困。

　　参将刘大伟为讨好王公子加入包围余大小姐的行动，但是真正动手时却一直按兵不动。当薛云他们出现的时候刘大伟就心生灭口的注意，没想到打一匹狼却打到一头老虎身上去了。

　　刹那之间游击方有亮中箭身亡，三百大明最精锐九镇边兵之一的大同边兵被人家一鼓作气摧枯拉朽打得大败，几百人像被人赶鸭子一样赶得满地乱跑。

　　刘大伟心生不忿暗想我手里可是标营劲旅，传令下去舍了余大小姐的车队，领着三百铁骑杀奔薛云而来。

　　薛云舞动八宝梅花枪犹如无人之境，大枪上下翻飞，左捅右杀一时间薛云马踏过处，尸横遍野，血流成河图头领、李百户、薛六三人带领大队人马在后面掩杀，不多时半数边兵成了倒下之鬼。

　　薛云怎肯放过英雄救美的机会，见余大小姐力不能支，赶忙快马杀到举枪就刺，围着余大小姐的人有十几个，如果不是王公子舍不得伤了余大小姐，大家一起围攻十个余大小姐也是保不住的。

　　薛云运起十成功力抖擞精神大势卖弄，使一招“梅、兰、竹、菊”，对方倒下四人三个已死剩下一个还没有断气，余大小姐身旁压力顿减，小姐赞一声：“这公子好生了得。”

　　薛云叹道：“小生学艺不精，倒让小姐见笑了。”

　　围攻众人大是不满这两人竟然打情骂俏视我等为无物，大伙拿起兵器一齐杀来，薛云连使“寒梅独立”“梅兰争春”“梅争三春”王公子的手下从马上掉下六人，余大小姐乘机挑翻两个。

　　薛云，余大小姐二人各自赞叹：余大小姐赞薛云武功了得，人才出众，好个俊俏的美少年，薛云看余大小姐英气逼人，才貌出众，是世间难得的美娇娃。

　　王公子的手下一哄而散四处逃去，薛云盯睛一看对方四路人马，两路已经败溃，王公子这一伙也失去了勇气，只有堵住余大小姐退路那一对人马饶过了挡在中间的车队，向薛云气势汹汹的杀来。

　　刘大伟的三百精锐边兵是从死尸堆中爬出来的，久经沙场的勇士，他们向薛云站的微微隆起的小斜坡发起了决死冲锋。

　　薛云同余大小姐并肩站在一起，她的人马一直被隔开着，她跟薛云在一起却十分的踏实，心里微微一些发颤，不过脑子里想着跟这个身边的男子在一起一切都无所畏惧。

　　薛云回头望了一下，图头领、李百户、薛六三人带领大队人马会合在一起了，一场生死决斗就要开始，敌人是自己的一倍也是这些人当中最强的，薛云的心情提起来了，他看了看余大小姐，小姐对他报以微笑，薛云心中不忍面目无情，八宝梅花枪一杆击在马屁股上，那白马吃痛，“嘶嘶”的叫着，向远方跑去。

　　薛云从地上捞起了八把长枪，夹在自己的腰边静静地等待着敌人的到来，敌人这次出来长兵器，弓箭带得不多也是为了便于伪装。

　　敌人快冲进一百步了，抓起长枪作出投掷的动作，薛云知道一定要击溃对方的斗志，好了敌人过了一百步了，八只长枪像飞出去的利箭直插刘大伟而来。

　　刘大伟见对面少年将长枪投了过来，当时就吓了一跳他还是第一次看见这种打法。忙喊：“举盾。”并放慢了马速。

　　几个亲兵连忙上前举盾挡住刘大伟的身体，可是还没有完全封闭阵型，长枪就破盾而人，几个亲兵被窗得飞了出去，有一个连人带马被长枪穿在一起，另外二人被连成一对，破碎防守给刘大伟带来了致命的打击。

　　最后的两只长枪直刺的身体，在大同军中一向以不怕死而闻名的刘大伟，这时惊恐万分感觉死神离他如址之近，连忙俯下身去长枪带着他肩上一块皮肉插进了身后人群，最后一只长枪钉进了刘大伟的右大腿枪头进入马腹。

　　刘大伟高声惨嚎，声音响彻天空。战马一会像奔腾的火牛上蹦下窜一会更像一只猴子，后面军兵斗志大受影响，薛云八宝梅花枪直插敌群，两队人马撞在一起最血腥厮杀开始了。

　　余大小姐圈马跑回来了，她的心是甜甜蜜的，这美少年还知道关心人嘛，余大小姐的手下死死地挡住王公子那一百多人的逃跑路径。

　　两队人马在一起的血腥厮杀比大家想像的都要快，由于主将刘大伟出了问题，造成队伍的指挥失灵，刘大伟的丑态加速了队伍士气的消亡，当刘大伟的手下抢回人马连在一起刘大伟反而让手下更加失去了战斗下去的决心。

　　就这点时间薛云已在敌军阵中杀了三个来回，每一次冲锋都留下十几具尸体，杀得薛云血满征袍，周围的人太密薛云从敌人手里夺过大刀，长枪远刺，大刀近砍。

　　三百大同边兵一盏茶的功夫，死一百，伤一百，剩下的一百不见了，那到哪里去了呢，都撒开脚丫子跑了撒。

　　被抢走的刘大伟跟他的姓一样，还是被留了下来，只是嘶嚎的声音越来越低了。保着王公子的越来越少了，大家都是打工的要是没命了钱再多也是个屁，像一股风过去了一样，王公子身边只剩下十几个人了，看着围上来的敌人，王公子更是惊惧万分，像全身筛糠一样在哪里发抖，先前还风流倜傥的王公子已是雨打风吹去了。


第51章 激励

　　发生在灵丘的这次战斗就这样结束了，近一千人的伪装匪徒被留下了小五百人，永远躺在这里的大约有三百多人，除了伤员还有大约百人跪伏在哪里成了俘虏。

　　这次战斗薛云这边也倒下了十几人，幸运的是薛云自己的只有两个伤势较重，薛云不知道自己的人下次还有没有这样的运气，余大小姐的民夫帮着打扫战场。

　　图头领，李百户他们现在看薛云充满了敬畏，一百多人在薛云面前大气都不敢踹一口。李百户向薛云汇报：“大人查清楚了，是大同镇的边兵。属于副总兵杨庆所部。”

　　薛云心里松了一口气，不管多大理由大明内部自相残杀回去后在朝廷上怕不好交差，偏偏杀的是杨庆手下反倒是先立了一功，薛云脸上露出了笑意：“大家的辛苦了，这次剿灭叛乱人人有功，图头领你记下来向厂公大人请功。”众人一阵欢呼。

　　余大小姐骑着马走了过来向薛云致意：“这位公子小女子感谢你的救命之恩。”眼波瞟向薛云脉脉含情。

　　薛云暗叫不好这余大小姐刚踹过气来，就过来向自己发腻了。薛云答道：“剿灭匪徒保境安民是我大明子民的应尽义务。”

　　余大小姐侧着身子靠上薛云吹气如兰：“莫给我讲什么大明子民的，说说你们的真实身份。”

　　薛云不悦：“人最好不要好奇，知道得多了不会有什么好处的。”

　　余大小姐嗔怒：“不识好人心，这大同可不是你们几个人玩得开的。”

　　这时候图头领过来打断了二人的谈话“大……公子在围攻这位姑娘的人里面查出了问题。”

　　薛云：“图大哥发现了什么问题。”

　　图头领：“领头的王公子是宣府知名大商家王掌柜的儿子，不过在审问俘虏时有人不太会汉话，偶然几个字也不像蒙古语，最后严加拷问才发现里面有鞑子。”

　　薛云：“图大哥你是说这伙人在私通建奴。”

　　图头领：“至少王掌柜的儿子脱不了关系。”薛云要图头领把王公子等一众人犯押过来他要好好的问问。

　　所有人犯被押了过来，参将刘大伟也被抬到薛云面前，薛云命令将王公子等十几个俘虏提到自己面前，薛云指了一下王公子：“这些鞑子是怎么回事，你好生说话不然后果很严重的。”

　　在旁边的刘大伟不干了喊道：“你们是什么人安敢攻击官军还不把我快快放了。”

　　薛云不理刘大伟指着王公子：“你说。”

　　王公子哆哆嗦嗦了半天：“大爷你放了小人，我家会出很多银子给你的一万，二万，三万……不十万……”在薛云身边的余大小姐看着这样猥琐的男人，憋着嘴将目光转向另一个方向。

　　刘大伟继续在一旁对薛云啰嗦极尽威胁又许下重诺，薛云听得不耐烦捡起地上的狼牙棒一棒砸在刘大伟右肩上，刘大伟大叫一声顿时就晕了过去。

　　薛云说道：“趁现在这家伙不省人事把他脚扒出来，莫让他死了。”几个官兵就上来帮刘大伟止血救伤，只可惜刘大伟大腿才受了重伤，右肩又被薛云砸得粉碎，就算他将来还能回到军中也是一个废人了。

　　薛云的举动让在场的所有人都心生畏惧，薛云对图头领指着王公子手下几个汉人模样的人说：“先给这几个家伙挑一条脚筋再问吧。”那几人一听吓得是连连求饶，赶忙竹筒里倒豆子一颗不剩的说了出来。

　　原来王公子一行是从宣府来大同联络买卖，昨年冬天到今年蒙古辽北水少草荒出现大面积灾荒，草原各地加大了对大明粮食物资等的进口，口外贸易大增但是物资毕竟有限，所以蒙古，建州对物资的争夺也十分激烈。

　　王公子一行这次来大同就是要加大从大同直接将大明南方的物资运往宣府，以免被蒙古的商队购到，为了加大这次贸易力度，建州方面也派出了一队人马配合王公子的行动，被抓住的这些人就是建奴派出人马其中的一部分。

　　至于王公子围攻余大小姐还是因为她的父亲长期给宣府的商人添麻烦，阻拦北上物资，封锁口外特别是大同往宣府去辽北的物资，在余大成管区北上辽北的课税极重，像铁器，硫磺，火药等涉及军用的物资一经查获商人轻则没收财物，重的人头都保保不住。

　　宣大地区上至巡抚、总兵、知州，下到商人、官吏、士卒等恨他的人不在少数，可是余大成会弄钱，朝廷手下摆得平，手中又有一只能打的军队，同鞑子，蒙古的战斗中都有斩获，像熊廷弼，孙承宗对他却另眼相看，虽然很多人恨他要死，一时也拿他没什么办法。

　　这次余大小姐回京城无意中被来大同的王公子知道了，王家生意很多时候要受余大成的影响，于是王公子就和大同副总兵杨庆商量对付余大成的女儿余大小姐，副总兵杨庆受气于余大成久矣，他作为山西、江南商人在山西地界的保护人之一，余大成很不给他面子，二人视同水火，所以王公子提出抓住余大小姐逼余大成就范的事，杨庆是满口同意派出手下参将刘大伟，游击方有亮领一标人马助王公子一臂之力。

　　宣府王家是靠长期勾结建奴大发国难财起家的，这次抓获鞑子三人，蒙古鞑子二人，汉奸七人。缴获大同军战马二百多匹，兵器甲仗无数，刘大伟，王公子以下俘虏一百多人。

　　余大小姐上前来当着薛云他们的面说：“当时许你们重赏这些货物全都是你们的了。”薛云手下军士一片哗然，都感到一阵惊喜把眼睛看向薛云。

　　薛云假装想了一阵，妈的这些钱搞不好是我老婆的嫁妆钱，没了最后还不是我来买单，就说：“只要余小姐帮我们一个忙，这些货物我们就不要了。”手下官兵听了个个惊诧伸长了脖子听着，还有什么事比这几十车货更有价值呢。

　　余大小姐看着薛云当时就误会了，她看见薛云一直盯着她心想莫非是喜欢上我了，正心中窃喜之时薛云却说：“请余小姐想法将我们掩护进大同城如何。”

　　余大小姐听了说的不是自己又气又怒低声说道：“这些货物可值几万银子难道你不想要。”

　　薛云摇摇头：“你还是留着将来作自己的嫁妆钱吧。”

　　余大小姐一阵温怒道：“你狗嘴里吐不出象牙你不要拉倒，我带你们去大同城就是。”

　　薛云回到自己的将士们中间对他们说：“我们的任务是抓住杨庆，大家不可能带着这些破烂走，刚才那伙宣府的汉奸交代他们在大同城留下十几万金银财宝，到时我们把它拿到手大家人人有份怎么样。”

　　一百多人听了一阵骚动急切地望着薛云，图头领，李百户，薛六这些领头的人，图头领，李百户和忠勇营，锦衣亲军的这些头目也左右为难不过众怒难犯只好沉默不语，最后大家一百多人一致推举薛云做首领，薛云和图头领，李百户商量了一会这才说：“我们这些领头的商量了一阵，大家到口外来抛头颅洒热血，不避生死，无非是上报皇上和魏公公的大恩，下为妻子儿女赚一碗饭吃，大家说这银子拿不拿。”

　　一百多人齐声高喊“拿”图头领，李百户他们听了也知道上了薛云的贼船。

　　薛云：“到时拿到银子一半敬献厂公，另一半就是大家的卖命钱。”大家群情激动，就连图头领，李百户他们也开始有了很大的野望了。

　　余大小姐埋怨地说：“你果然是朝廷的人，却瞒得我好紧。”

　　薛云笑笑道：“我助你除掉杨庆，你拿什么谢我。”

　　余大小姐：“我把这些财物送给你，你又不要我实在没有给你的礼物了。”

　　薛云：“那余小姐欠我一个人请，到时找你还的时候你不要忘记了哟。”余大小姐红着脸点点头。

　　薛云回身向李百户说：“李百户叫几个弟兄把这些汉奸，鞑子的脚筋挑了。”王公子一听当场昏了过去，十几个汉奸，鞑子，蒙古人哭成一片苦苦哀告，更有一人爬了过来是建州汉大臣范文程的堂弟，希求看着范大人的面子是愿出赎金来赎命。

　　薛云看了那人一会，那人以为有了转机脸上露出喜色，那知道薛云却说：“把他的手筋也给我挑了吧。”


第52章 城门

　　薛云命令所有受伤的将士都留下来，其他的人准备继续向大同进发。薛六清点人马能出征的大约有一百二十人的样子，每人配三匹马一套大同军队的衣甲。

　　这时候薛云同图头领、李百户三人正商量抓捕杨庆的计划，薛云的想法是：这次刘大伟围攻余府大小姐失败，溃兵很快就会逃回大同城信息就泄漏了，计划以一百二十人的队伍冒充大同军混入城去，直捣虎穴活捉杨庆。

　　图头领表示不同意：他对薛云的能力和勇敢表示佩服，但是我军赶到大同城最早也是二更天以后，城门早已关闭，这时溃兵的信息或许早被城中的人知道，以区区一百多人的疲劳之师偷袭杨庆，说不定有全军覆灭的危险。

　　李百户鼓捣了半天，一会说薛云的主意好，过一会又同意图头领的说法，这人不知道是孤柔寡断，还是八面玲珑让人十分不耐。

　　在旁边凑热闹的余大小姐火了，骂道：“你们三个大男人在这里婆婆妈妈唧唧歪歪尽说些没用的，早点到了大同见机行事就是，再说一阵屁事就没你们什么事了。”

　　薛云带领手下一百二十人的队伍出发，余大小姐自愿跟随薛云也带了三十人一起跟上，其余的人看守大车、伤员、俘虏和缴获的物资。

　　离开灵丘一百五十人快马加鞭朝大同方向疾进，源途的溃兵见有骑兵追来，纷纷向四下逃去再也不敢向大同城跑了，个别脑袋不灵光的一条巷子走到黑，薛云他们也不介意顺便解决了他们。

　　途中换了三次马路程走了一半多大家停下来休息，天也黑下来了。李百户叹口气：“我们这样拼命的赶路拢了，拢了城门也是关起的了，只有等明天才能进城，就怕夜长梦多出问题啊。”

　　图头领：“我们现在是跑在最前面的了，明日运气好没人报信一鼓作气冲进城也许能够成功抓获杨庆这个王八蛋。”

　　余大小姐笑笑说：“你们还是进不了城的，就是进城危险也大得很因为大同城不仅有瓮城、还有月城。”

　　图头领冒火了：“那你催着我们赶过来做什么。”

　　余大小姐笑着说：“别人进不了城，不代表我不能进城，只是你们就像是无头的苍蝇四处乱窜，到时候怎么死的都不知道，噷！”

　　搞得薛云，图头领，李百户只好给她说好话，顺她的心如她的意，大家哄她高兴了才说：“大同城四面防守坚固精兵上万，城外三面有月城过了月城还有瓮城这一关，城上的雕楼很高看得也很远，再过去就在雕楼的监控之中，好在我们是晚上去行动，这也是我让你们停在这里的原因。另外大同城四周遍布碉堡，石寨，偷袭根本不可能。”

　　薛云追问道：“大小姐你带我们来应该是想好什么法子的吧。”

　　余大小姐伸出手对薛云说：“把你的底牌拿出来给我看一看，看够不够资格进大同城。”

　　薛云同图头领、李百户几人互相望了望，图头领先开了腔：“我们是奉司礼监秉笔太监东厂提督魏公公之命前来捉拿叛贼杨庆的，这位是御林军亲军试千户东厂护法薛大人，余小姐你看我们够不够资格进这大同城里。”

　　余大小姐嘲讽道：“那你们可以明日自己进城去，也不用这么偷偷摸摸的了。”薛云、图头领、李百户他们忍着耐心请教余大小姐有什么良策。

　　余大小姐才讲：“大同城虽然坚固也不是没有机会进去，只是大同边军一向排外，若是有人出卖自己人以后的日子就过不下去了，除非你们有皇上的圣旨大家才有得商量。”

　　薛云从怀中摸出了一卷黄缎捧着说：“余小姐这就是圣旨，请余小姐接旨。”余大小姐愣了一下就弯下腰去准备下跪。

　　余大小姐突然又站了起来说：“我不看圣旨，你想沾我的便宜，不过我相信你们说的是真的。”薛云同图头领，李百户他们互相望了望就没有再说什么了。

　　有了圣旨余大小姐心里有底就分析给大家听：“大同城里其实也分几派，互相之间矛盾很深，说到底这也是朝廷以文治武，分而治之的结果。杨庆本非边军是由京营空降大同一系很多人不服他管，更兼他贪婪成性、欺压同僚、讨好文臣、打击武人他在大同其实可以说是个孤家寡人，只有一些依附权势的下人围在他身边。”

　　余大小姐接着说：“杨庆勾结外敌、残害于我、此仇必报。他只是靠上面有人，现在我们有圣旨，大同城想杀他的人多得很，我们大队人马正大光明的去大同，周围大同军多半不会怀疑我们，大家再取道清远门入城。”

　　李百户：“可是到了清远门又怎么进得去，我听人大同四门看似清远门最弱，反而清远门防守最严，盘查最紧，是最不好进的城门。”

　　余大小姐：“其实天下比大同高大坚固的城池多得是，又有哪一个没有被攻破过，关键还是守城的人。”

　　薛云、图头领、李百户他们听了默然，薛云：“余小姐若这趟差事办好了，余家出了大力，功在社稷，利在余家，我等定当上报皇上，厂公，为余家和所有的立功人员请功。”

　　余大小姐点点头：“这话我可记住了，有了圣旨再加一点运气就大事可成，那我们走吧。”

　　薛云，余大小姐，图头领，李百户一行百多人，朝着大同城的西面走去，一路上那些碉堡，石寨根本不理会他们这一群人，就是有几个人问起都被余大小姐的人挡了回去，大同城周围地势平坦夜间行走也无大碍。

　　余大小姐向薛云靠了过来，低声说：“钦差大人我二人可以暗中联手，你帮我余家在这次对付杨庆后收编他的军队，最好能坐上他的位子，以后宣大一带你有任何事我余家都会对你支持到底。”

　　薛云：“余小姐你不去做生意太可惜了，你开出的条件我无法拒绝，请记住你说的是任何事你能代表余家作主吗，你也能真的遵守这个约定。”

　　余大小姐拍了薛云一下说：“嗯，我会全力支持你今夜成功的，将来至少我会遵守这个约定请你放心。”

　　在接下来的一段路余大小姐的表现让薛云他们大为惊叹，余大小姐通过手下先后从碉堡，石寨叫出了三股二百多人的队伍，大家感叹边塞各家将校都有自己的生存之道。

　　余大小姐父亲的军队在大同城的东面，离城里很远靠近宣府那边，直接面对蒙古，鞑子的威胁，因此余家在大同城力量不大，可是余家世代将兵军中关系像蜘蛛网一样密密麻麻的用得好就是一笔好资源。

　　终于接近三更天的时候薛云他们大约四百人来到了大同城的西门清远门外，薛云命令大家潜伏下来好好休息，然后来到了余大小姐的身边看着她，她点点头叫过了一个人来，向那个人吩咐了一些话，那人就向清远门走了过去。

　　这人是余大小姐半路新加入进来的人手，祖上是余家的手下，而他的一个亲兄弟就在清远门当总旗。

　　余大小姐告诉薛云城中有几派，现在大同没有总兵，以杨庆官职在武官中最大，可他位子没有扶正大家都不听他的，杨庆手里有控制着四千军队，大多分驻各地军营，副总兵府平时有一千人左右，这次出来围杀余大小姐的有八百人，一半以上都是副总兵府出来的，就是说现在副总兵府不会超过五百军兵，而大多数都是老弱和文职人员。

　　余大小姐介绍说那人姓汪，只见他在城门口拿了一个火种在那里晃了几晃，反复三次，大约等了一炷香，城门楼放下了一个篓筐，篓筐中装着一个人，篓筐中出来的人同姓汪的人隔着护城河在那里低声交谈良久，那人回到篓筐之中又吊上城门楼去了。

　　姓汪的人也回来了，他向余大小姐汇报：他哥哥同意帮助朝廷打开城门，现在回去作弟兄们的工作去了，不过他希望朝廷看在开门的功劳上能给些好处。

　　余大小姐不太好意思地看着薛云，薛云：“我保他当个把总，成不成我只有尽力了。”

　　余大小姐听了对姓汪的人说：“事情都答应了，你去给你哥报信去吧。”那姓汪的人又走到护城河边拿出火种在那里晃了起来。


第53章 进城

　　薛云看见姓汪的人在城门口晃着火种有些担心，就问余大小姐城门楼上许多人看见，会不会出问题。余大小姐说：“大同军兵夜间传信都用此法，只是城门不会打开，今日我们奉皇上的圣旨行事，功名富贵就在眼前，大家都要搏一搏就看大人你的运气了。”

　　时间一直在流逝着薛云他们心里不由得发毛，进城越完变数就越大，看看天空的月亮大约快四更天了，这时薛六说了声：“少爷那人回来了。”果然见姓汪的人慢慢地向自己方向走来。

　　姓汪的人回来告诉薛云城楼上已发信号马上就要开城门了，薛云传话下去捉住杨庆人人有功，请诸君努力。

　　一盏茶的时间清远门慢慢地打开了一条缝，城楼上也把吊桥缓缓放下。薛云低声传话命令大家进城，于是四百人像一条黑色巨蟒向清远门城门口游去。

　　薛云、余大小姐、图头领、李百户一行人顺利地进了城门，在城门洞早有一群人等着，领头的就是姓汪的人的哥哥汪总旗，汪总旗他们连忙上来见礼口称：“拜见钦差大人。”

　　薛云把一卷黄缎拿在手上说：“汪总旗，不现在是汪把总，圣旨在此汪把总可要一观。”

　　汪总旗一群人忙跪了下去那里敢看圣旨，薛云要他起来说话。汪把总讲：清远门千总王大人守卫，夜间都有一个百户坐镇，刚巧遇上百户家中婆娘难产回去了，而清远门多年从未夜间开过门，大家都没有警惕，也是我手下弟兄肯用命控制其他人才开了城门。

　　余大小姐也忙派人回家报信，薛云命令大家出发直接向魁星楼杨庆的总兵府进发，立功心切的汪把总带了小部分人跟了上来，路过钟楼时薛云叫过薛六说：“你带点人去拿下宏盛客栈，将宣府王家和鞑子的财物拿到，余小姐你找些人去帮一下忙吧。”

　　大同府的夜间街道上一只队伍消无声息的在前进，作为北方军事要塞的大同城夜间几乎没有行人，就是有那么几个看见也赶紧缩回家里去了，在一个军事管制的城市半夜碰上军队你还在乱窜，只怕你离死期不远了。

　　不过薛云他们的好运在路过大同府府衙附近的时候用完了，他们被守卫府衙的卫所兵发现，卫所兵拦住了去路发出警告，图头领过来问怎么办，要不要直接杀过去，薛云摇了摇头，自己催马来到队伍最前面。

　　卫所兵大约二十人左右，但是薛云不能用暴力手段，第一是不忍心残杀无辜，第二是怕引起误会局面失控，想来卫所兵已经回府衙报信很快还有人来，薛云急忙抓紧时间问：“叫你们的头领出来答话。”

　　一个中年汉子答话：“我就是，请问大人夜间如此多的人马上街是何道理。”

　　薛云回答：“本将去总镇署有紧急公文要办，请你们回避。”

　　中年汉子：“可有令牌文书。”

　　薛云才要答话，余大小姐挤了上来对薛云说：“他是在拖延时间，你带这么多人按大同军规已属造反，叫大家准备操家伙干吧。”余大小姐看着前方的中年汉子说：“朝廷派钦差大人到大同平叛，你等立刻让路否则视同反贼罪及九族后悔莫怪。”

　　中年汉子同他的手下顿时非常紧张，站在那里不知所措，余大小姐向图头领，李百户挥手示意让他们赶快前进，嘴上继续说道：“你们要么装着不知道等我们走后你们消消的回去，还有一条路就是跟我们一起行动朝廷会论功行赏。”

　　中年汉子非常的紧张问：“你们真是皇上派来的。”

　　薛云点点头，手里拿出一卷黄缎给中年汉子他们看。中年汉子和他的手下退向街边，薛云的人马鱼贯而去，那中年汉子脸色时红时白想了一会猛一跺脚，向他的手下一挥手说声“走”就一路随着薛云去的方向跟了过去。

　　很快薛云他们来到了总兵府门前，大队人马埋伏在巷道里，薛云，余大小姐，图头领，李百户等人正想办法如何攻进总兵府去，后边军士来报先前那位卫所兵头领要见大人，薛云点点头，一会儿那中年汉子被带了上来。

　　薛云看着他，中年汉子表示自己愿意跟薛云一起去捉拿反贼，余大小姐见了就问：“你叫什么名字，现在的职位是什么。”

　　那中年汉子回答：“卑职高山卫总旗连熊伟。”

　　余大小姐她的小嘴在薛云耳边叽叽咕咕说了一阵，搞得薛云热血膨胀全身一阵酸麻老毛病又要犯了，薛云将身体靠在了余大小姐的胸前感觉阵阵热气袭了过来，那傻大姐一点反应也没有还在那里唠唠叨叨，如果不是军情紧张薛云就想这么一直靠下去了。

　　薛云：“连总旗你报效朝廷为国立功的时候到了，本将有任务交给你去完成，你肯不肯。”连总旗是连连点头，薛云将他叫到身边吩咐：如此这般地讲了一遍。

　　杨庆的总兵府的设在总镇署与代王府的中间，原先是一家大财主的花园，那家主人破败后被杨庆霸占，由于总兵的位子一直空着，杨庆也只能在这里发号施令，杨庆四更天已经起来了，他睡不着觉心里老有事儿，所以就提早起床坐在那里想事。

　　杨庆从京营来到大同边镇六七年了，朝廷里有大量的人脉，自己沟通江南世家连接蒙古辽北，闷声发财家资百万，又深得朝中文人的偏爱，封官加爵是指日可待。

　　前日宣府王公子借兵捉拿余参将的女儿，杨庆也是两难他与余大成一向不和，不过也没有到兵戎相见的地步，可是宣府那边牵涉到建州与江南，其中巨大的商业利益难以拒绝，何况杨庆为保证大同平安无事和升官窜通王家与建州鞑子上演假凤虚凰冒立军功意图总兵之位，实际上已经是叛国投敌了，当王公子找上门来自己也只有让人牵着鼻子走了。

　　杨庆在想：派手下参将刘大伟，游击方有亮去了两天也应该有人回来报信，心里总是不很踏实，想着建州这块心病也无可耐何，也许天亮就会有好消息回来。

　　在杨庆的总兵府门前来了七八个人，刚走到门前的石阶下守门官兵拦住问话：“你们是干啥的，半夜里来总兵府做什么。”

　　高山卫总旗连熊伟回答：“在下受知州派遣求见总兵大人有重要事情报告。”

　　这时领头的队长走了过来一看就说：“哟，这不是连兄弟嘛，有什么事半夜三更的来总兵府扰人清梦。”说完打了个哈欠。

　　连熊伟说：“原来是高校尉，知府大人派遣在下有要事来见杨总兵，请杨总兵过府议事。”

　　高校尉一下子瞌睡都醒了忙问何事，连熊伟说：“在下来之前有差人来报，清远门有难民城下哭诉在灵丘附近遭遇鞑子土匪抢劫，平民百姓死伤无数，大队劫匪奔大同城而来。”

　　高校尉一听心中发慌，连忙叫门内的人看开门，内里传来声音：“军中规矩黑夜不能开门。”站在石阶下的薛云，图头领心里一紧。

　　高校尉为了争功发怒道：“大人早有吩咐这两日有消息必须马上汇报，快点。”

　　磨磨蹭蹭了一会总兵府大门终于缓缓打开，就在这时东面的街道传来由远而近的马蹄声，深夜奔马那一定是发生了重大的事情，高校尉也侧耳倾听，总兵府的大门也停止了开门，门外的军士不约而同地向大门退去。

　　薛云，图头领互相望了一望点了一下头，二人像两条猛虎扑向了大门，守门军士看见大喊：“敌袭”总兵府大门前顿时一片混乱。

　　高校尉一看知道自己上当受骗又惊又怒拔剑而出，朝薛云迎了上来，薛云手中并无长兵器，用左手剑鞘挡开高校尉来剑右手一拳将他打飞，直朝大门奔去。

　　图头领大声高喊：“奉皇上圣旨：只捉拿叛贼杨庆，与其余人等无关，所有官兵立刻弃械投降，不然罪及九族。”高山卫总旗连熊伟与自己手下同图头领的亲卫也逼向门外的军士。

　　余大小姐叫过身边的亲兵：“余四你带几个人同汪把总一起去把骑马的人先抓起来，一个也不要放跑了。”说挥一挥手巷道内的四百人一齐涌了出去。

　　总兵府的大门正在缓缓关上，门内也终于响起了清脆的锣声，“铛”“铛”“铛”传遍了整个总兵府，也传遍向大同城内，听到锣声的人都惊呆了，大家就一个念头不好大同城里出事了。


第54章 计议

　　薛云心里咯噔一下最担心的事还是发生了，真是为山九仞功亏一篑到了最后时刻还是被对方发现了，薛云心想绝不能让大门关上，手中青锋剑直插大门缝隙直没至柄，门内发出一声凄厉的叫声。

　　薛云连忙双掌运气全力推向大门，由于大门原本没有关好，薛云的力量何止千钧里面的人混乱之中发力不均，竟然被薛云慢慢地推了开来。

　　门里的人高喊：“拿箭来射死他。”越来越大的门缝已经看得见门内混乱的人群，这时图头领连熊伟几人杀散面前的军士，都冲上来一齐推动大门，薛云乘机挤进了大门里。

　　杨庆在卧室里听见了锣声，开始还以为是进了强盗，他站起来走到门边想喊人，却听到越来越近的喊杀声，他惊豫未定难道是蒙古的蛮子破城了，他站在那里起发呆来。

　　薛云进了总兵府大门就见七八只长矛一齐向他刺来，薛云左手反向夹住四五只刺来的长矛，伸右手去抓敌人手中的兵器，连抓几下都没有抓到，反而被逼到门边，这时总兵府二门又冲出几十个军兵，薛云情急之下碰到大门的抵门杠，放弃了手中的长矛，几个军兵措手不及一起倒在了地上。

　　薛云舞动长约二丈有余，粗过一双大腿，平时非要四五人才能上门闩的抵门杠，可是在薛云手中却使得像风车一样，一时间抵门杠碰到的人不是被砸死，就是被砸伤转眼间大门里倒下了一大遍，有的瘫在地上鬼哭狼嚎，其他人发一声喊向二门逃去，剩下的人终于抵不住大门倒在了地上，只听大门“咣”的一声被人撞开，无数的人像潮水一样流涌了进来。

　　杨庆得到亲兵的报告有大股人马在进攻总兵府，他当时就快晕了。大同城里突然冒出一股人进攻自己，是谁发动了叛乱，难道说余大成他来得这什么快。

　　杨庆忙命亲兵召集人马抵抗，这才想起能打仗的士兵全部被调出去攻击余家的小姐去了，杨庆勉强组织了六七十人去防守二门，自己抱住头无力的坐在那里，眼看着十几个妻妾，几十个奴婢丫鬟在屋里跑来跑去高声尖叫，有的哭哭啼啼有的疯狂的抢夺钱财，几乎所有的人都乱作了一团。

　　几个亲兵跑进杨庆的后院里，其中的亲兵队长对杨庆说：“大人二门快守不住了，快想办法吧。”

　　杨庆忙说：“你派人调和阳门侯参将来解围。”

　　亲兵队长：“大人来不及了，四面都被包围了出不去了。”

　　杨庆慌乱地说：“领兵的是谁，为什么要哗变叫他们来，我给他们加官，发钱，你们快去给他们说。”

　　亲兵队长艰难地说：“来的人口称是奉皇上圣旨捉拿大人。”

　　杨庆瞪大了眼睛：“什么。”

　　杨庆完全难以相信这是事实全身都在发抖，最后颓然地坐到地上。看着屋里的金银珠宝，美妾娇婢和万贯家财心痛万分竟然哭了起来。

　　杨庆总兵府的抵抗在二门失手后就基本停止了，当薛云见到杨庆居然哭哭啼啼趴在地上时，薛云无比的气愤冲上去对杨庆就是一顿耳刮子，打得杨庆满脸是血，脑壳变成了猪头，若不是余大小姐，图头领他们拦着杨庆会被薛云活活给打死。

　　图头领推着薛云出来问：“薛大人你家和杨庆有恩怨吗。”

　　薛云摇摇头说：“我是心里堵得慌，你看堂堂一个大明总兵就这副窝囊样，真他妈的是个什么事嘛。”图头领也觉得很无语。

　　薛云来到杨庆副总兵的官厅，坐在正中的交椅上养神。不多会汪把总，余四二人进了官厅见薛云在那里就上前行礼，汪把总说：“骑马的人是和阳门侯参将派来报告刘大伟围攻余府大小姐失败的事，被我们杀了两个捉了一个。”薛云点头算是答应。

　　这会儿图头领、余大小姐、李百户都到了，李百户说：“大人，总兵府共捉拿到官兵四百多人，家眷有一百多人，杀死四十七人，我们自己没有人阵亡。”

　　图头领对薛云低声说：“属下同余小姐查获金银珠宝玉器等价值在八十万两银子左右，另有美妾十七人，婢女八十六人，男仆三十几人，有私通蒙古，建州鞑子的信函数件。”

　　薛云站了起来：“老图你拿到信函是大功一件，只是这杨庆只一处就收出赃款八十万两银子骇人听闻，真是骇人听闻啊。”

　　图头领低头细语：“看到杨庆这狗日的，我今天才发觉自己是个乞丐，这里的一切全凭薛大人做主。”

　　薛云含笑道：“图大哥一切从长计议，从长计议哈。”图头领心领神会的站到了一旁。

　　余大小姐脸红红的低着脑袋在那里摇来摇去拿眼睛悄悄的瞟薛云，薛云知道她进过杨庆的宅子肯定见过那些狐媚女子受了刺激，自己不好意思了。

　　薛云坐在正堂叫过高山卫总旗连熊伟说道：“连总旗，你派手下陪图头领的东西去知会代王府和请大同知府代传全城官员一起来听宣圣旨。”图头领，连总旗下去安排人手去了。

　　余大小姐走过来说：“薛大人怎么多银子该怎么办。”

　　薛云：“当然是上交朝廷，这些都是那些贪官污吏搜刮的民脂民膏他们回到皇上手里一定会为我大明发挥意想不到的巨大作用，嘿嘿。”

　　余大小姐薄有怒色：“好，你什么都不要，一个伪君子看你装得到多久。”薛云当着手下自然不会流露出自己的思想。

　　连总旗临走不断的回头望着薛云，已经快出二门薛云心里动了一下，向堂下的军士说：“你去叫连总旗回来一下。”

　　一会儿连总旗飞快地来到薛云堂下，薛云：“连总旗你的心意我是明白的，对立功将士本座是不惜封赏的，你去好好办事吧，你有什么想法都可以来对我说。”薛云挥了挥手连总旗赶紧出去做事去了。

　　有手下官兵来报查获杨庆总兵府外的仓库，仓库内有大量粮食物资，李百户带着一队人去查看了，薛云这才在正堂的屏风后问：“余小姐宏盛客栈薛六那面有人回来没有。”

　　余大小姐：“我的手下有人回来了，对方的人一个也没有跑掉。”薛云看着她，她继续说：“大约收缴了四十万价值的金银财宝，你看怎么处理。”

　　薛云：“人全部灭口，包括王公子那些，银子叫薛六拉十万两回来就是，余下的我两五五分账你看怎样。”

　　余大小姐：“好成交，什么时候把那一半财物给你。”

　　薛云：“就放在你哪里，有机会麻烦你给我送到京城行不行。”

　　余大小姐点了点头：“你不怕我霸占了这些银子不给你吗，到时候你能把我怎么样。”

　　薛云：“你能说出这样的话，你就不会要这些东西，如果你喜欢这些阿堵物就送给你，希望能博你美人一笑。”

　　余大小姐心里甜甜地说道：“那个要你的臭钱，本小姐不是贪财的人，你放心我一定会送到你府上的。”

　　薛云感叹：“你们宣大这边找钱太容易了，希望我们能有合作的机会。”

　　余大小姐：“不如你在南方进货，我在北方出货大家联合起来做生意怎么样。”

　　薛云：“那就这样说定了，等一会图头领他们来商议的时候你不要走，这么多钱你也分一些，这钱不分白不分。”

　　余大小姐扭扭捏捏地说：“拿你这么多钱怪不好意思的，喂，你定亲了没有。”

　　薛云：“家里定了一门亲，怎么有事情吗。”

　　余大小姐咬咬牙说：“你去把她退了吧”又闷了半晌才说：“本小姐嫁给你怎么样，白白便宜了你这个小色狼。”


第55章 掌控

　　图头领进了官厅身后跟着个公公打扮的人，图头领向薛云禀告代王府派王府掌印太监田公公来见大人，田公公向薛云见礼：“这位大人，杨大人的总兵府发生何事，请大人明示咱家也好回去禀告我家王爷。”

　　薛云见田公公不冷不热心里也是不快，还是耐着性子说：“本座奉皇上密旨，诛杀叛逆杨庆，其他人等慨不追究。”

　　田公公追问：“不知杨大人所犯何罪，还请大人告知。”

　　薛云一听这田公公阴阳怪气心说这代王府和杨庆莫非有什么关联，对我不太给面子啊，看着田公公正要说话，连总旗陪着大同府知府赵大人一干人等到了。

　　其实这大同府知府赵大人在薛云他们攻打总兵府的时候就知道了，大同城内突然冒出一股军队知府大人当时也是黒得手足冰凉，还以为大同城被那股势力攻破了，下面差人来报：那支队伍只是攻打总兵府其他地方并无动静，大同知府才稍稍放心，立刻派人召集手下官吏议事。

　　天快亮的时候大同县知县李大人、大同卫罗指挥使等都来到了府衙，大家正在商议对策，下人来报大同知府赵大人：负责巡逻的连总旗回来了，还带来了京城方面的传话人。

　　大同府知府赵大人、大同县知县李大人、大同卫罗指挥使等一干人听了连总旗带来的人的说辞，大家才弄明白了朝廷派薛云千户来捉拿叛逆杨庆的来龙去脉，不过大家对去总兵府却心存疑虑，商量了一阵也没有什么太好的主意，最后才由大同府知府赵大人带着磨磨蹭蹭地跟连总旗来总兵府见薛云千户。

　　薛云命令手下给各位大人安排了座位，大同府知府赵大人他们心里才平静了不少，薛云初到大同两眼一抹黑正要倚重当地官员便谦虚地说：“下官皇命在身奉旨诛杀叛逆杨庆，劳烦知府大人与各位过府议事是处理善后事宜的。”

　　大同知府赵大人一听薛云这话，就好像半夜里吃汤圆定下心了，这下气也顺了，胆也壮了就回话：“既是皇命就麻烦大人拿出圣旨一观，下官等自然遵从皇命行事。”大同县知县李大人、大同卫罗指挥使等人都连声称是。

　　薛云说：“排香案，恭迎圣旨。”

　　大同府知府赵大人、大同县知县李大人、大同卫罗指挥使、代王府掌印太监田公公、图头领、汪把总、余四、连总旗等人一齐跪在地上。

　　薛云拿出圣旨双手缓缓展开口中念道：“奉天承运皇帝敕曰：罪臣大同府副总兵杨庆罔顾天恩，欺蔑圣上，勾连鞑虏，图谋叛国，窃盗权柄、贪赃枉法、窃掠饥民，罪大恶极着亲军试千户，天子少年亲军副统领薛云捉拿归案，大同军政均可便宜行事，钦哉。

　　敕命天启四年五月二十九日之宝”

　　大同府知府赵大人一众人等叩头谢恩，这才各自回到自己的座位，大同府知府冷汗就冒出来了，心说：大意了别人给你面子自己也应该收敛一点，天子亲军皇上近臣，关键是大同军政均可便宜行事最要命，忍不住不时的向圣旨瞄。

　　薛云也没有想到圣旨是这么写的，一时也是爽歪歪，见大同府知府贼眉鼠眼地望着圣旨，心里好笑妈的真金不怕火炼就让你死心，乖乖地听我的话就没事了，于是就说：“诸位大可上前观看，无妨事的。”

　　大同府知府赵大人面带尴尬随众人围上来观看，圣旨是黑犀牛角轴，绫锦织品祥云瑞鹤图案质地十分考究，内容无误，众人这才围着薛云歌功颂德吹牛拍马拉关系，大厅气氛十分祥和。

　　大同府知府赵大人这才忙派人去通知大同城中的其他官员好友速来总兵府拜见钦差大人，一时间宾主谈性大发，人人破口大骂杨庆卑鄙无耻、贪婪下流、贪赃枉法、叛国投敌，又纷纷邀请薛云过府做客，薛云都一一答应，宾主间尽皆欢喜。

　　图头领进去不久与余大小姐一齐出来，图头领在薛云耳边嘀咕了几句。众人一遍惊惧望着薛云，薛云说：“刚才图大人查抄叛贼杨庆府中结果出来了，收缴金银贵重物品价值四十万两白银，查封货物不计其数，恩，在座的几位如果对查封货物有兴趣可以优先购买。”

　　大同府知府赵大人、大同县知县李大人、大同卫罗指挥使等人一听就明白薛大人是在拉拢他们，有好处送给大家分享，又不深究其他人的事情，个个都大喜表示一定配合薛云的工作，把大同府的稳定繁荣工作搞好，不给薛大人拉稀摆带拖后腿。

　　这时城中的武官才翩翩来迟，有清远门王千总、永泰门黄千总、大同守备梁宁国等，大家见过礼观看了圣旨，跪下谢了皇恩。就一齐述说杨庆蒙上欺下、贪生怕死、排挤同僚、私通建虏、守备梁宁国近前对薛云讲：“钦差大人看样子情况不大好，和阳门侯参将，武定门方向也没有来人。”

　　薛云问：“和阳门侯参将是杨庆的人吗，武定门领头的是谁。”

　　守备梁宁国回答：“和阳门侯参将与中军标营参将刘大伟并称杨庆手下的‘哼哈’二将，武定门守将是游击方有亮。”

　　薛云听完同图头领、余大小姐、李百户他们碰了眼神对守备梁宁国说：“参将刘大伟，游击方有亮昨日刺杀钦差，图谋造反率众千人已经败亡，游击方有亮伏诛，参将刘大伟已被抓获。”

　　大同府知府赵大人，守备梁宁国等文武听了都大惊失色，原来杨庆早有反意。现在庆幸没有受到杨庆的牵连，对薛云心存感激就更加毕恭毕敬了。

　　大同府知府赵大人将杨庆私通建州的信函看完就说：“大人杨庆一党犯下如此重罪，手下同犯可能会闻风而逃，请大人早拿主意。”守备梁宁国，大同县知县李大人赶忙附和。

　　薛云听了也是暗暗埋怨自己不熟悉大同情况，又没有及时了解内幕，哎，大意了，不过亡羊补牢未为晚也，赶忙与图头领，余大小姐，李百户三人嘀咕了几句就问：“梁守备大同城的守备情况你谈一谈，特别是和阳门，武定门两处。”

　　守备梁宁国说道：“大同为九边重镇之一，十三卫所八百堡寨三百墩台，四大参将除开侯参将，刘参将有余参将，张参将二部前出宣大边防驻扎，来钦差大人这里的将官都的与杨庆不合之人，杨庆手下数侯参将人数最多有二千多人，参将刘大伟人数不足一千，游击方有亮也只有一千人，不过其中官兵未必都肯听杨庆一伙的话。”

　　薛云看着守备梁宁国，王千总，黄千总他们：“诸位可愿意为皇上效力，为朝廷立功，你等建功立业的机会就在眼前，平息大同叛乱功在朝廷，利在大家。”

　　守备梁宁国，王千总，黄千总几人齐说：“钦差大人明鉴，末将等敢不效死。”

　　薛云说声：“好，众将士听令：杨庆中军已灭不用管它，武定门游击方有亮昨日刺杀钦差已死，武定门已经群蛇无首，李百户，薛六，李小勇，余四，连总旗会同大同县知县王千总，黄千总手下一部将士接管武定门，李百户，大同县知县如有不服格杀不论。”李百户，大同县知县一众人等领命去了。

　　薛云：“王千总，黄千总你二人回去守住城门就是大功，听好了不可放一人出城，否则军法无情。”王千总，黄千总得令退了下去。

　　薛云又说：“图头领，陆要金，汪把总你们与我同大同府知府，梁守备，大同卫指挥使一齐去会会侯参将。”众人应命。

　　余大小姐急了：“薛大人怎么没有我啦。”

　　薛云向她丢了个眼色说道：“怎么会没有，你与阳震雷留守总兵府看守好杨庆和府里的一切，防止同党前来救援责任重大，阳震雷大同城里形势不明，你同余小姐要格外的小心。”阳震雷应了。

　　薛云领着大同府知府赵大人，梁守备，大同卫罗指挥使，图头领，陆要金，汪把总他们奔和阳门而去，余大小姐将手下强行分了一半给薛云带去，弄得所有的官员将士人人侧目，原来这余大小姐同钦差的关系很深嘛，大家相视一笑这以后又多了一条路子可走。

　　却说侯参将今天天没亮就得到消息说刘大伟，方有亮，王公子一伙围杀余家小姐，一千多人被半路杀出的过路人给打败了，他立马派人去给杨庆送信。

　　侯参将坐在自家院里，想想这杨庆实在不靠谱，刺杀同僚家眷也太下作了，对杨庆的所作所为不免要瘪瘪嘴巴鄙视一下，可是想到同杨庆一起走私建州，蒙古各部落发财，到勾结建州鞑子制造虚假军功，拿平民百姓的脑袋来充数等等。不禁暗自摇头杨庆倒了自己恐怕也就完蛋了。


第56章 巷战

　　侯参将在家中听到城西面隐隐约约传来厮杀声，他猛地站了起来拉开房门问：“西边是不是出事了。”门外的亲兵回答：“已经派人查看情况去了，一会儿就有消息过来。”

　　侯参将回屋全身披挂起来，手里提了护身剑大步走出门去，对自己的亲信说：“快去叫后院家眷收拾家伙准备跑路。”

　　侯参将来到前院手里聚集了四百人左右，打听消息的人也回来了。探子报：“将军大人，总兵府被人围攻，现在已经攻破府门进攻的人有五百人上下，不过他们说是奉旨拿办杨大人。”

　　“是这样的吗”侯参将在想。

　　侯参将暗想：昨日刘大伟，方有亮被一股队伍打败，方有亮当场毙命，刘大伟负伤下落不明，这股人马又杀奔大同城而来，现在杨庆总兵府出事，莫非刘大伟，方有亮遇上的是朝廷精锐部队，不过一百多人击败一千人还没有听说朝廷有如此强劲的军队啊。

　　“和阳门那面赵千总他们怎么还没有过来。”侯参将问。

　　亲兵头目回答：“刚发生动静就派人去通知了，大约再等一会儿就要到了。”

　　看来进攻总兵府的这些人很可能是就是昨日那些人，一定是昨夜有人私下开城门放进来的，这会儿朝廷怕是下了死手要整倒杨庆了，可自己应该怎么办呢。

　　就在这时赵千总带了一千人马赶了过来，二人简单商议了一会就领兵向魁星楼方向进发，才走没多远，前方就有人拦住了去路。

　　侯参将见前方被堵住十分恼火，手下探子来报前面堵住去路的是梁守备手下林千总，有六百人上下。赵千总上前让林千总放自己通过，林千总以大同全城戒严为名置之不理，双方僵持在那里。

　　侯参将自己原本骑匪出生，纵横于大明，蒙古部落之间，以抢劫财物，杀人越货为生，近年建州兵锋日盛，侯参将在大明，蒙古，建州三大势力之间生存空间日益缩小，又遇上杨庆全力拉拢，最后投靠杨庆成为大明官军，也成了杨庆手下最快的一把刀。

　　薛云领着大同府知府赵大人、梁守备准备出发，这时消息传来，梁守备的手下把出兵救援杨庆侯参将堵在半路上，薛云回头望着梁守备，梁守备笑着说：“大人攻打杨庆说是奉旨拿贼，末将知道杨庆他们末日来临，才派手下四处堵住他的死党来援，果然这野猴子侯参将就跳了出来。”

　　薛云暗想真不敢小看天下人，这梁守备就不是简单的人物，于是尽量表现淡然问：“这侯参将怎么叫做野猴子有什么讲法。”

　　梁守备：“侯参将昔日纵横山林，杀人无数，大明蒙古的百姓无不恨之入骨，可他摇身一变就成了官军，多少人对他咬牙切齿却是无可耐何，但是他野性难改，一直亦官亦匪，截杀商队，奸淫妇女，杀良冒功真是坏事做绝了。”

　　薛云怒道：“这次他若不乖乖听招呼，就让他知道被别人杀是什么滋味。”

　　本来不宽的街道被梁守备侯参将堵得满满的，想挤上去很困难。不过双方的士兵的没有意识到有多少危险，只当是平时的一般闹饷，斗殴。

　　薛云高喊：“侯参将，杨庆作恶多端朝廷自有法度，请侯参将退回军营，听候朝廷安排。”

　　侯部将校大多起哄，直言不放杨庆就要造反。薛云，大同府知府赵大人极力劝说，侯部官兵反而以为朝廷软弱更以血洗大同城来威胁薛云，侯部声势越闹越大，侯参将自然是洋洋得意。

　　薛云大声：“侯参将请你部退回军营，除释放杨庆一事事关朝廷法度我无能无力外，其余都可以慢慢商量。”薛云不想事情失去控制，也是极力忍耐着尽量放开条件。

　　侯参将犹豫起来，突然侯参将的后路发生了战斗，大同卫罗指挥使属下卫所兵包抄到侯部背面，双方军士互相对持，然而战争的导火线是一伙卫所兵认出了敲诈勒索，奸淫烧杀他们家园的仇人。

　　这群平时顺从得像绵羊的卫所兵，终于血性了一回一场双方都没有准备的战斗打响了，二十几个来自同一个地方卫所兵冲了上去，后面的卫所兵不知所以也冲了上去，侯参将的部下顿时被夹在中间，侯参将与梁守备的队伍避无可避终于短兵相接。

　　古今中外的战争史最残酷的就是巷战，而双方拥挤在一条街道上动都不能动时，双方的厮杀就是拿人堆，最后站着的才有活下来的可能，侯参将和梁守备的士兵互相用刀对捅，没有战术可言，也没有技术可讲，就是白刀子进去红刀子出来，前面的人死掉了后面的人补上继续捅，你连装死都不行，倒在地上铁定会被踩死。

　　梁守备心痛啊，自己的精锐士兵被堵在这里一个个死去，他恨侯参将坏得头上长疮脚底流脓，平心来说梁守备还是一个有良知，有正义感的官员，但是这次他更大的目标是借机拔出杨庆的势力，壮大自己成为大同新的军事强人。

　　侯参将可是更加难过自己的这些部下都是能征惯战久经沙场的精英，他们是马匪出身，他们的战场应该是在宽广草原和平坦的绿地，这些骄横的马上勇士，却和卑贱陆战步兵作一对一的交换，他的心在流血，他的眼在流泪。

　　薛云看见一场血战再所难免，立刻组织弓箭手上房，自己也窜了上去，人数上占优势的侯参将正在向梁守备这方挤压，看着双方都倒下了三百人梁守备的人在后退，薛云一声令下，房上的一百多人一齐放箭，下面街道上的侯参将的人马挤在那里，活动都很困难更别说拿弓箭回射，一时间侯部人马成了活靶子。

　　侯参将在死掉近三百人看到冲过去就有胜利的希望，街面两旁房屋的屋顶上有人乱箭射下，眨眼的功夫就有一百多人丧身箭下，侯参将最精锐的就是手里这一千骑兵老兄弟，这是他侯某人安身立命的本钱。

　　侯参将手下这些自喻从不怕死的好汉们，现在正经历着最痛苦的折磨，原来他们也是怕死的，当杀人的快感不再有的时候，当被人杀的感觉来临时恐惧就发生了，侯参将的士兵在薛云他们大约射出第十的一支箭时，侯参将的人终于像洪水般退下去了。

　　世人说：老虎披上羊皮它还是一只老虎，绵羊披上虎皮它还是一只绵羊。最先挑起战争的卫所兵们，当战斗残酷将他们血性消耗干净时，他们退却了终于又恢复他们绵羊的本性开始逃跑了，侯参将的手下沿着卫所兵逃离的道路向和阳门跑去。

　　梁守备见侯参将的人退缩，一咬牙投入了后面赶来的士兵，侯参将带来的一千四百的人有一半死在这条街上，是骑兵最瞥屈的死法。梁守备的六百手下活下来的只有一百出头的人，林千总也死了，他的死是因为走得太靠前了。

　　侯参将的悍将赵千总从此消失了，再也没有人知道他的下落，后来有人怀疑清理街道时，有几十堆被踩得成烂泥血肉，就有赵千总的一堆，听说此人平时怕成为别人的攻击目标都穿士兵的铠甲。

　　薛云他们一路追到和阳门，侯参将带着他的心腹家人一齐到城外的东关去了，薛云、大同府知府赵大人、大同卫罗指挥使、梁守备、图头领，陆要金、汪把总一行人登上了和阳门城楼，站在城楼望着东关月城大街心里凉哇哇的，这野猴子逃进了月城薛云是真拿他没什么办法。

　　大同城里能派的兵就在这里了，其他三道门王千总、黄千总有点兵都支援了李百户，薛六他们，武定门李百户、薛六刚才来报，去接收没出什么大的乱子，不过要抽人出来只怕是不容易。

　　薛云本部人手太少，薛云也舍不得拿他们去攻城，余大小姐的人自己未必真的指挥得动，就是指挥得动也不能让他们去送死，梁守备这几年被打压得厉害，手里一共才二千多人，死了五百多号人全是精锐，其他的人战斗力差老鼻子远，这只队伍算是打残了。

　　这时候只有卫所有人了，可是一想到卫所兵的战斗力薛云的头都大了，这时大同卫罗指挥使走到大同府知府赵大人低声交谈了一会，大同府知府赵大人来到薛云面前说：“大同卫指挥使让下官来讲个情，他已经把引起事端的士兵捉住，想问问薛大人打算怎么处理他们。”

　　薛云想着死去这么多人，都是自己的同胞本来是可以避免的，为什么自己人就那么喜欢自相残杀啦，现在事情搞成这个局面。回去功劳就不想了，能不追究自己的责任就算哦米拖佛了。

　　薛云一想起侯参将的所作所为无不人神共怒，如果自己为了保全自己全力安抚下来，难保他日侯参将就不会造反，薛云暗下决心为了更多的老百姓不受侯参将这些人的欺辱，自己不要去考虑太多的个人得失，一定要出想对付侯参将的办法，把这个混进大明朝官员里的败类连根拔起来。


第57章 东关

　　当薛云看到衣衫褴褛的卫所兵时，真是又气又恨。大同卫罗指挥使介绍这些是各个卫所是轮流值卫府城才调进大同城的，惹祸的这一批属于阳和卫，领头的几人已经战死了。

　　薛云对大同卫罗指挥使说：“死了的按阵亡将士处理，这些家伙叫他们戴罪立功吧，另外你们卫所再调些兵来参加对东关月城的包围，候参将所部遗留了不少铠甲兵器，去领些来给这些士兵换上。”

　　余大小姐也赶到和阳门城楼上，薛云询问能不能从她父亲那里调些兵回来，余大小姐告诉他已经派人去了。

　　余大小姐问薛云张参将那里调不调兵，薛云的意思通知张参将一下来不来随他，毕竟自己对张参将一无所知搞不好会变成引狼入室的。

　　大同府赵知府表现积极讯速控制了与副将杨庆，候参将有关的人员和家属，并组织了上千人的民壮，大同城百姓听说是攻打野猴子个个摩拳擦掌，纷纷前来帮忙，让薛云看到了一幅军民团结一家亲的场面。

　　余大小姐不愧是一个在金戈铁马热血沙场的地方长大的，从小耳濡目染有着良好的军事才能，当仁不让地接过了薛云的指挥权，不久就调集余家五六百人，让大同城各家武将出兵壮一千。又说动梁守备拿出最后的一千作战部队，把在东关月城将士的妻儿老小都请到了阳门城城楼上，开始了喊话对侯参将控制的东关月城进行强大的心理攻势。

　　已经快到正午大同府赵知府给将士们送来了午饭，薛云吃完饭同大同府知府坐在一起说话，可是看到余大小姐在那里意气英发挥斥方遒，脑海里突然看到了“牝鸡司晨”这个词，这女人长得好看，人也有本事，这才使得她心高气傲年近二十还没有婆家，成了大明朝少有的大龄未婚女青年。

　　薛云心想在想梦里的那个时代，这是个典型的女中强人。

　　这个大明时代是多少人的梦想啊，一夫多妻对热血青年来说幸福莫过于如此，回去告诉爷爷订婚这事还是算了吧，这和我的人生目标差距太远了。

　　大同卫罗指挥使临时拼凑了一千左右卫所兵就来向薛云汇报：“薛大人，已经准备了一千卫所精锐随时可以投入战斗，后续的队伍正在来的路上。”

　　薛云同大同府赵知府、图头领、余大小姐、梁守备、大同卫罗指挥使一起商议，薛云认为现在我军能够对东关月城侯参将所部施加压力的队伍有四千人，但是都是临时拼凑，再加上本身战斗力不强，提出了围三缺一的主张，把侯参将所部逼出来，尽量少给东关带来战火的灾难，同时也把自己队伍的损失降到最低点，毕竟每一个人，每一件财物的损失都是大明宝贵的财富。

　　大同府赵知府对自己辖区内出现大规模兵变压力很大，现在同侯参将势同水火没有调解的可能，发狠心鼓励薛云查抄了侯参将和阳门附近的宅子，大同府赵知府、图头领进去看见整个宅子非常凌乱，大约是走得太慌张只带了一些值钱的金银财宝，留下很多银子，绸缎，布匹这样的东西，整个府邸就像一个杂货铺。

　　搜查的士兵在后院找到地窟里的二十多万两银子，一大间装满铜钱的屋子。大同府赵知府、图头领马上派人去向薛云禀告，薛云来到候家宅子，大同府知府，图头领把他带到装满铜钱屋子门口，迎面飘来一股发霉的腐臭，薛云心想这些钱侯参将放进去大约从来就没有取出来过，转身去了银窟，银窟的银子全部都是融化后倒下去的，大小都有已经把整个地窟装满了。

　　大同府赵知府：“薛大人，这些银钱大多是侯参将抢来的，大人这地窟打开后一直散发着一股血腥味。”

　　薛云：“知府大人，侯某此獠，凶残成性，无恶不作为天下苍生计，必不能再留他活在人间。”

　　大同府赵知府眯着眼睛向薛云说：“大人，候家这次并不是朝廷查抄对象，这些财物大人你看怎么处理。”

　　薛云过了一会说：“这些银钱先做军用，若有剩余知府大人可以自断，其他从贼的军官拒不投降，按候家例子处理。”

　　大同府赵知府闻言大喜：“大人，下官一定不负你的期望。”

　　和阳门城门口，堆满了一箱箱的银子，每人出战都可以领取十两银子，现钱买卖出城马上发银子，另外杀一个叛贼赏银子五十两，杀军官加倍。

　　出战的将士个个群情振奋斗志昂扬，很快拿了赏钱的队伍开出了和阳门，梁守备领本部一千人去东关北门，大同卫罗指挥使带卫所兵一千多人去南门，大同府赵知府，图头领将城中助战的将士一千人布防在和阳门与东关，薛云，余大小姐带领余家兵将和大同军中敢战士兵共计一千人，都带双马作为游击。独留迎恩门放侯参将出逃，也是考虑迎恩门是大同城防守最强的一个门，以薛云他们的兵力上面有人守着，要破城想都不要想。

　　主动参战的民众薛云每人都发了铜钱千文，大家情绪更高，和阳门下近千东关将士的家属，声声呼喊，句句滴血，喊得声嘶力竭，哭得杜鹃啼血，搞得侯参将还没有压服的军心一下子更乱了。

　　侯参将逃回东关手里不足千人，加上守东关的将士大约共有两千人，城内一战一千老兄弟去了一半，家就是自己手里这一千人也有一半不靠谱，至于东关那一千人和自己就不是一路人，侯参将一回侯参将就把主要头目控制起来，然后派自己几百人编进去掌握队伍，这还没有理顺和阳门那面就热闹开了。

　　侯参将登上月楼看见和阳门方向黑压压的一遍，老弱妇孺加上大同官兵两三千人，呼儿喊夫哭声震天，再看月楼上的士兵大都低着个头，士气低落还不时向外张望，就连自己身边的嫡系将士也面色难看。

　　侯参将下得城楼来，召集手下亲信开会，十几个大小头目聚在一起，七嘴八舌的商量对策，“单眼雕”说：“候大当家这官军是混不下去了，不如拉出去继续做咱们的老买卖。”

　　侯参将看了大家一眼，大多数都勾下了头于是就骂：“他奶奶的，都他妈的日子过舒坦了，也不想想咱们做的那些事朝廷知道了有你们的好，都他妈的老壳长到裤裆里去了。”几个本来想嘀咕几句的屁也不敢放了。

　　侯参将还要说上几句，有手下进来报告：原来侯参将所部逃入东关手下士气低落，大部分心思游离模棱两可，少数顽固分子穷凶极恶狗急跳墙竟然在东关里奸淫抢劫起来，大同居民生在北方骨子里还是比较硬气，更兼东关里的人大多在军队里有人，双方就发生了冲突。

　　主要引发混乱的是侯参将的溃兵冲进南门的一家人户，七八个士兵将早就见过姑嫂二人进去二话不说就把她俩强奸，二女反抗激烈，溃兵不忿乱刀砍死扬长而去。

　　其兄得信带着十几个弟兄赶到，乱兵早已离去，妻子妹子都被奸污杀死，当场就气得晕了过去，这时候东关已经乱得不像样子，众人弄醒那位仁兄，仁兄大喊报仇拔刀向门外冲去，众人拦住说好说歹压下了仁兄的冲动。

　　仁兄与十几个弟兄回到南门，立刻开始串联起来，没有多久南门一百多人串联了大半，出了侯参将的五十人外，仁兄等不及了一面让兄弟们去开城门，一面暗中准备一起动手，仁兄虽然是个小旗，但是老大们被关起来了，他平时威信很高兄弟们自然服他。

　　侯参将人渗入的办法平时很不错，今天却成了手下丧命黄泉的催命符，小旗仁兄对侯参将一伙恨得牙关咬碎，大喊一声“动手”自己首先一刀劈向侯参将手下的一个总旗，那位总旗丝毫没有提防，小旗仁兄一刀砍在肩上，刀锋顺势而下连着铠甲斜斜的劈成两半，可见这位小旗仁兄一刀的威力。

　　南门的厮杀小旗仁兄这面是两个对着一个，侯参将的五十人除少数位子较好，小旗仁兄这边无法第一时间搏杀，其他的人在小旗仁兄大喊动手时就被左右两旁的兄弟两肋插刀了，一下子就倒下四十出头，那些被两肋插刀的人死的不明不白只好去问阎王爷了。

　　小旗仁兄势如疯虎杀了总旗大人后，立刻向侯参将的小爪牙动手，手中大刀横斩硬生生的将那位侯家兵右手斫断，那位侯家兵当时痛得疯狂的乱跳，右手喷出的血像洒水一样，沾得小旗仁兄满身都是，最为恐怖的是地上的右手拿着刀鞘还在一动一动的。

　　当小旗仁兄舍了断手的侯家兵，扑向下一个敌人的时候，这位侯家兵终于拔出刀来作好了战斗准备，不过后面的战斗一点悬念都没有，除去极少数不知情的士兵，八十多人围着七八个人砍杀，几口喘气的时间就把对方乱刃分尸了。

　　东关南园门被缓缓地推开，南园门城门上的士兵拼命地向城外挥舞着旗帜，刚刚露出门缝就有几人跑了出来，站在城门口又是招手又是蹦跳，大同卫罗指挥使带着一千多人卫所兵才到南门，看到城门口的滑稽样子搞不懂发生了什么事，难道天上会落馅饼下来不成。


第58章 逃逸

　　当大同卫罗指挥使踏进东关南园门城门口时，他自己都还在梦游幸福来得太突然，接下来他会明白天下从来没有免费的午餐吃。

　　大同卫罗指挥使这个人是世袭为官，搞钱胆大心狠，打仗小心谨慎。他得知南园门官兵开门献城，第一时间快马回和阳门报信，自己在大批兵丁保护下进了东关南门，一进门他立即命令手下布防死守，在南门等待大队人马的支援。

　　大同卫罗指挥使接见了小旗仁兄，高度赞扬了他的为国为民反抗强权的精神，也对他的不幸表示同情，同时许下诺言在钦差大人面前保举他，这个姓费的小旗仁兄立即从悲愤之中苏醒过来，全身上下像打了鸡血一样，同他那一伙弟兄激动不已，再看到地上的尸体全都是银子一般。

　　胆小甚微的大同卫罗指挥使看见前面街道有火光升起，东关内部已成乱象，反而派手下在城门内的街道堆满障碍石头杂物等，设置障碍还没有搞完，街道对面就有了动静，大约三百马步兵丁出现在街道的尽头。

　　大同卫罗指挥使上了城楼，一眼看见了侯参将就在那群人中间，没有作任何准备侯参将就发起了进攻，所有步兵冲向南门在杂物丛生的街道上前进。

　　大同卫罗指挥使准备在敌人进入一百步以内时下令放箭，现实的残酷教育了他，他的对手侯参将在一百二三十步的距离就开弓放箭，衣甲单薄的卫所士兵就像一群待宰的羔羊，被一只只利箭收割着生命。

　　侯参将的士兵进入八十步射程时，城门洞附近的卫所士兵已经倒下了两百人左右，城门洞的卫所士兵开始拼命向城外跑去，六百人的防线连对方的毛都没有摸到就已经溃败了。

　　大同卫罗指挥使大人自己也觉得没脸皮，咱的人怎么和人家水平差老远的，咬咬牙吼了一声，城门楼上的弓箭手射出手里的箭，五百只羽箭一齐飞了出去，三轮羽箭过后侯参将的士兵在充满障碍杂物街道上留下了十几人，侯参将绝大多数的士兵一齐来到了城门楼下。

　　大同卫罗指挥使大人汗水都下来了，自己是来攻打侯参将的，一转眼自己反而被包了饺子，心说我的这些兵啊，他妈的就是人家的一盘菜，一发狠就大声吼道：“大家一定要挺住援军马上就到，守住了城门人人有赏个个升官后退者统统斩首。”

　　南园门城门口正在进行着肉搏战，充满着仇恨的费小旗仁兄带着他的一帮子弟兄死死坚守着城门洞里，侯参将的一百士兵同费小旗的一百弟兄互相碰撞着，在狭小的空间里进行着血与肉的洗礼。

　　大同卫罗指挥使大人最难堪的局面出现了，一百名侯参将的士兵居然爬上城门楼子来了，进攻有五百多人防守的城楼，楼上同楼下的攻防战就这样打响了，一百名侯参将的士兵勇敢从内城步道向上攻击，楼上的石头、瓦片也抛了下来，侯参将的一百名骑兵也靠近城楼开弓放箭。

　　大同卫罗指挥使大人现在很形势艰难，身边士兵不断地倒下，但是只要他看见敌人一个个死在城墙下时，他坚信自己会等到援军到来的时候，那时自己就是大明朝的有功之臣，升官发财指日可待，可是当他的余光扫向城楼两边的马道时发现出现了侯参将的士兵。

　　和阳门大同府赵知府、图头领、余大小姐得到大同卫罗指挥使大人报信时，薛云领着五百骑兵去北面游击去了，大家听说东关南门被打开了，都一时间没有反应过来，一问才知道是城内有人献了城门，余大小姐自告奋勇带了自己的五百兵丁快马奔东关南门而去，图头领怕兵力不足又让汪把总领了三百步兵跟进。

　　余大小姐围着城墙跑到一半，满地扑鸭子般的卫所兵就溃退过来了，余大小姐拉人来问，大意是：南门已失守，指挥使大人也被关在城门里了。余大小姐看着这群卫所兵气都不打一处来，留下十个人收拢败兵，自己带着人马一路狂奔向南门而去。

　　指挥使大人的五百士兵剩下不到一半，余下的士兵也三面受敌，罗大人所部最后的时刻来临了，侯参将派人命令大同卫指挥使立刻投降，不然全部格杀勿论鸡犬不留，指挥使罗大人听了悲愤交集自己已经落到这步田地，可是他明白再困难也不能投降侯参将这群丧家之犬，他那几百号人跟他自己都会死得很难看的，可是他抬头看去大多数士兵都流露出期盼投降的神色。

　　指挥使大人脑筋激烈交锋，自己混到如今地位难道还要去做马匪不成，自己若是战死相信朝廷也会恩锡自己一家人的，指挥使大人下了决心尽力高呼：“诸位将士们，杀贼，大明万胜。”

　　指挥使手下的士兵们大多数很茫然，只有一部分士兵在回应：“大明万胜，死战。”开始向指挥使大人靠拢作最后的厮杀。

　　其他的人已经准备放下武器投降了，就在这时指挥使大人那群人中间有人高喊：“援军到了，我们的援军的了，全部是骑兵。”

　　这一句话一下子立即阻止卫所兵的大规模投降行动，敌我双方的士兵都向城墙外看去，一大群马队像狂飙一样直奔城门而来，先头部队的骑兵已经过了吊桥，原先准备投降的卫所兵也拿起了武器准备继续战斗，双方城楼上的战斗形势一下子又僵持起来。

　　骑着马站在城门内的街道上的侯参将脸色十分难看，最后一刻没有吧南门拿下来，战斗出现了重大的变化，城门洞里还有二十几个明军士兵在抵抗，就是这些人让城门不能关上，让自己的敌人终于等来了救兵。

　　当侯参将看见领兵前来的是余家小姐的时候，他的脸色更加苍白了，侯参将自己是以凶残闻名，而余大小姐虽然不凶残，但是武功高强是个敢杀人的主，自问不是对手的侯参将心中处于两难之间，正在犹豫却听见西门炮响，杀声震天，侯参将这才发现手里的最后力量已经没有了。

　　余大小姐冲到南门才发现大门并未失手，立刻带领手下一齐杀了进去。费小旗仁兄和他的弟兄们终于可以靠着城门洞的墙边坐了下去，他们累得再也不想起来了。

　　侯参将的取消人马分散在四门，一时也集合不到一起来，城门洞的手下被余大小姐他们砍瓜切菜般的收拾干净了，侯参将见事不可为，一声口哨一百多骑兵掉头就跑，使整个战斗场面出现了大逆转。

　　首先城门洞的士兵被杀得所剩无几，余下的不是投降就是拼命逃跑了。城门楼上双方短促的停顿后，侯参将的人一下子掉头全部开始逃跑了，少数跑不掉的就放下武器跪地求饶。

　　罗指挥使心里长长地松了一口气，他知道自己终于挺过来了，跪在地上的几十个士兵被羞愧的、和杀红了眼的卫所兵一拥而上杀了个干净，把这几十人变成了大把大把的银子。

　　余大小姐带人杀到东关街心时，侯参将只召集了不到三百人，其中还有几十位家眷，本来侯参将还想再等等自己的手下前来会合，可是形势逆转侯参将手下也开始众叛亲离，聚集在迎恩门城内的侯参将所部，遭到城楼上射来的乱箭攻击，一时间死伤了十几个人。

　　侯参将见局势已经不行了，又怕迎恩门城门失守就出不去，只好顶着城楼上的乱箭向城外退去，侯参将刚才出城就看见由南边有三百多步兵向迎恩门跑来，这只队伍就是汪把总带领的，他兵到南门城上士兵说敌人已经溃退了，汪把总立功心切就奔迎恩门这边碰运气来了。

　　侯参将看着这三百多步兵气得不行，什么时候连几百步兵都敢给我老侯脸色看了。正想带人冲他一阵杀他一个人仰马翻，后边有人来报说和阳门方向城内乱兵开了城门，大同府的军队已经攻进来了，侯参将知道大势已去，再磨蹭一阵实在没有弟兄跟过来，只好带着近三百人向东北方向逃去。

　　余大小姐来到迎恩门时侯参将刚走一会儿，汪把总的三百人才刚到，余大小姐下令汪把总守好东门，自己带着五百骑兵追击侯参将而去。

　　一直担心有恶仗要打的梁守备这回运气特别的好，等到三面城门失守后，北门守军主动向梁守备投降，梁守备兵不血刃就进了东关北门，自此东关四门都被大同军拿下，有三千多官兵攻进了东关，由于侯参将带着部分手下逃走，剩下的战斗就没有什么悬念叛兵不是投降就是被杀。

　　侯参将领着手下三百人马一路小跑，他还不时回望看看有没有人跟来，没有等他跑出十几里地，前面就有一标人马挡住了去路。

　　侯参将气得都快冒烟了，真是虎落平阳被犬欺还没走几步这大同府居然还给自己来了个埋伏，老子老虎不发威你当我是病猫啊，今天就拿你们这群不知好歹的家伙开刀吧。

　　侯参将发怒向手下喊话：“你们都是我的老弟兄，从来都是我们欺负别人，没有人敢欺负我们的，今天我们要杀了这群王八蛋，重新回到属于我们自己的黑山白水茫茫草原去。”

　　两百多侯参将的铁心死党，纷纷拔出刀剑，集中好队形作出冲锋的准备，侯参将举起了手里连环砍山刀喊道：“杀光这群王八羔子，为我们死去的弟兄们报仇泄恨，弟兄们冲啊！”除了几十人的家眷停在那里等待外，所有能战斗的骑士都勇敢地冲了出去，以决死的精神拿出当年马匪的勇气前进着。


第59章 滴血

　　在大同城东北面薛云带领的五百混编骑兵同候参将的两百马匪出身的精骑碰面了，候参将发誓要击败面前的这支骑兵部队，杀出包围重现昔日的土匪荣光。

　　看着两百骑兵向自己的队伍冲来，薛云对陆要金说：“你们几个在后面跟好。”于是薛云将胯下的黄骠马跑了起来。

　　薛云手提八宝梅花枪回身向那五百骑兵们喊话：“候匪通敌卖过国，残杀大明百姓，是罪不容诛的，诸位将士为大明，为死难的百姓和亲属报仇的时候的了，我与大家共进誓杀此獠，朝廷绝不会吝惜封赏，有活捉，杀死候匪者白银万两，官升三级，前进。”

　　薛云手下五百儿郎群情振奋，摩拳擦掌一时间热血涌上头顶，跟着薛云向候参将的人马冲了过去，双方在接近一百步距离的时候纷纷射出手里的羽箭，两支队伍都有人落下马去，铁蹄碰撞的那一瞬间前，双方的将士都发出了三次羽箭。

　　薛云身后有五十多个人掉落马下，候参将也有三十人倒地不起。薛云八宝梅花枪舞动直插敌阵，第一枪就把面前的一个骑匪挑向空中，随后梅花枪枪头犹如银蛇吐信，频频点中敌人的胸膛，咽喉，薛云就好像是热刀切豆腐，一溜的杀了下去。

　　候参将冲杀之时自信满满，自家铁骑威风不弱于蒙古，建州的精骑，这是自己杀人越货，卖身投靠杨庆花大钱养起的一支看家的家底子，大明军中同等兵力的骑兵，候参将自认我说第二，别人未必敢说第一，在野外作战我侯某人是你们明军的老祖宗。

　　接下来发生的事情让候参将目瞪口呆，大同军中一员将领挥舞长枪杀入阵来犹如无人之境，东刺西挂，上挑下杀，却见到自家儿郎纷纷坠落马下，真是碰到就死，沾到必亡，手下将士各自向两边避开了去。

　　薛云杀了个对穿而过，身边跟着有四百将士，薛云大笑：“杀得过瘾，各位将士可敢与我杀回去取候匪的首级。”

　　众将士齐声回答：“愿为将军效死。”薛云率众将士反身圈马杀了回去。

　　候参将心情沮丧一个回合的较量自己二百多人，现在只剩下一百五十几人其中不少人还带着伤，接近一比一的兑换，候参将人少玩不起，心里痛得直流血，最可恨的是对面那员战将枪挑箭射，搞死自己的士兵不下四十人，占了大同军将士战绩的一半。

　　候参将叫来单眼雕几个死党说：“明军战力其实一般，只有对面那位战将武艺高强，我们众人围杀了他，其余人等不足惧耳，大同城还是我们的天下。”

　　单眼雕狂吼：“大当家给我三十个兄弟，看我不活刮了他。”

　　候参将大喜：“好兄弟，我给你五十个人搏杀了他，将来这千里的草原、无数的城池就是我们两兄弟的。”

　　单眼雕招呼了五十个弟兄随在身后：“各位弟兄今日什么都不说了，大伙一起杀了那个明将，从此漂流江湖任你们烧杀抢劫，奸污杀人过神仙般的日子，再也不受朝廷那帮狗官的窝囊气，好不好。”

　　五十个弟兄一齐答应：“好”五十个弟兄就像五十只饿狼直向薛云扑来，候参将带上其余一百骑兵也跟在后面。

　　薛云的马队同候参将，单眼雕的第二次碰撞撞出巨大的火星，薛云使出薛家枪法是招招入神化境，枪枪神出鬼没，薛云杀到中途就有十几人翻鞍落马，单眼雕一伙死战不退，使用群狼战术企图将薛云置于死地。

　　候参将用一百人把薛云与手下的四百人分割开来，陆要金一看薛云被单独圈了出去，心中大急高喊众家儿郎向薛云靠拢，大家一起并力杀敌向薛云处去会合，两方骑兵混战在一起，候参将一方要阻拦陆要金他们靠拢薛云，陆要金一方坚决要去会合薛云，五百人就在这个不大的地方很命地厮杀，双方力量不断的绞杀，这块土地被鲜血染红侵透，成了双方人命消耗的血肉磨坊。

　　薛云一路杀去梅花枪点倒无数，单眼雕见奈何不了薛云就一声口哨，三十人不避薛云的钢枪，大伙一起使用铁臂合围之术，尽力缩小圏子准备以命换命杀死薛云，薛云一枪刺死一个匪徒，正要收抢两个匪徒死命抓住枪杆不放，其余众人围着薛云一齐乱刃捅来。

　　候参将挥动大刀力杀十多人，四百儿郎竟然拼死不退，候参将大为诧异明军遇敌死伤一成就会败逃，今日已死三成还力战不退，就是余家家丁往日也没有这般肯效死命的。

　　话说薛云的五百人里，有一半余家家丁，其他是薛云自己招募的勇士，薛云苦于手中无兵，为消灭候参将一伙临时组建骑兵，许给每人银子一百两，军功另计，重伤给银子五百，战死给银子一千，何况余大小姐严令家将家丁死保薛云，余家将校暗中把薛云认为姑爷，因而众人肯效死力。

　　有道是一人拼命万夫难挡，这几百人在重赏之下又受官爵的诱惑，一齐发起狠来也虽比不得千军万马，可是胜在人多欺负人少，一阵狂攻候参将虽然杀人颇多，可是身边士兵却越来越少了。

　　薛云见长枪被人拖住群寇一拥而上，四面围杀的敌人十几般兵器刺近自己身子，薛云反右手拉出百炼青锋剑，运起内力气贯剑身向群寇砍去，群寇手中兵器碰到薛云的青锋剑是枪碰枪折，刀碰刀断，马碰马死，人碰人亡，一阵砍瓜切菜薛云身旁堆满了人马的尸首，薛云自己一身全是血污也分不清是自己的还是别人的。

　　候参将四处张望自己只有三十几个人还跟在身边，一时气血上涌差点晕过去，自己面前的敌人看起来是越来越多，心中胆气一消就有了退意，回身看单眼雕十几个人围杀那员战将机会已经十分的渺茫，这时却听见家眷们的呼唤，他向远处望去露出了绝望的神情。

　　大同城方向一支人马快速向战场移动过来，清一色的骑兵就像沙漠里的沙浪席卷而来，候参将知道一切都完了，自己现在是输光了本钱的赌徒，他一声口哨拔马向自己的家眷奔去，手下的兵丁顿时就跟着退了过去，陆要金带着自己的手下过去支援薛云，余家家将领着所有人一起在后面紧紧追杀候参将。

　　薛云看见局势大变胜利在望，更是左手枪刺，右手剑砍，单眼雕拿薛云一直无可奈何，最后恶从胆边生偷空给了薛云坐下黄骠马一狼牙棒，黄骠马颇有灵性立刻向后退去，结果还是被单眼雕的狼牙棒扫中前腿，黄骠马当时就跪了下去。

　　候参将领着手下跑了一半路程，看见家眷已经被南边来的骑兵围着了，候参将心里发苦舍了家眷投北面而去，其余众人见机不妙大多四散逃命去了。

　　薛云落马立刻就地一滚，抛了手里的青锋剑手拿八宝梅花枪继续迎战，单眼雕抡起狼牙棒死命硬磕，七八个人围着薛云乱刺，薛云左躲右闪忙里偷闲有空就刺翻一个，陆要金带着手下赶到支援薛云时，除了单眼雕只剩下小猫两三只。

　　余大小姐的大队人马赶到时，候参将领着二十人早已跑出很远了，余大小姐分出三百人继续追了过去，自己带着两百人马帮着薛云打扫战场，追杀四处逃走的败兵，把候参将的家眷也全部抓了起来。

　　薛云恨单眼雕伤了自己的爱马，又阻挡自己追击候参将逃跑，不想让他痛快死去，等他只有最后一人时，使出绝学“九转梅花”连刺单眼雕九次，单眼雕左支右绌力不从心终于被薛云刺中那只好眼睛，单眼雕变成了无眼雕骑在马上丢了狼牙棒捧着自己的脸长嚎惨叫。

　　无眼雕滚落马下满地打滚，顺手捡起一把大刀挥舞着四处乱砍，薛云上前用枪杆猛击无眼雕的双腿，无眼雕的腿上响起两声清脆的“咔嚓”声，无眼雕“噗”的一声倒在尘土里，像一只断了脊梁的癞皮狗趴在那里惨呼着。

　　余大小姐一把抓住薛云全身仔细着看生怕他受伤了，薛云轻轻地推开了余大小姐说道：“你放心都是敌人的血，想伤我的人我还没有看见呢。”

　　余大小姐嗔怪道：“别人是担心你嘛，以后不要这样拼命了，人家好害怕哟。”薛云笑笑被一个大姐关心实在无奈。

　　薛云带队的五百人剩下三百五十人上下，其中有自己从薛庄带出来的两名子弟，都一起长眠在这块土地上，薛云悲从中来，眼泪在眼眶里打转，他知道打仗会死人会流血，可是一次就死了两个自己亲近的人，抗击建虏的路才刚刚起步，薛家经得住这样的牺牲吗。

　　薛云看着黄骠马被陆要金他们扶着心里很难过，余大小姐安慰他：“好在伤得不重，调养一段时间马儿就会好起来的，你先骑着单眼雕的乌龙驹这可是西域良马哟。”

　　候参将的家眷被押了上来，收缴金银珠宝堆了几处，抓到的人里面有候参将七位妻妾，三个子女，三十几个男丁女仆，一齐跪在那里等候薛云的发落，薛云的眼睛一直望着北方的天空和草原久久地站在那里没有说话。


第60章 分润

　　追击候参将的人回来了，候参将这些人的马都是西域良马，余家人骑的是蒙古种的小马，没追多久连人家的马尾巴都看不见了。

　　薛云发话：“余小姐我们把这些金银先给勇敢的战士们和死去的英雄吧。”堆着脚下的尽是黄金珠宝，陆要金同余家的人一起向那三百五十多个英雄发钱，每人十两金子送到他们的手里。

　　薛云：“要金你去给的两个弟兄包两包珠宝回去放在他俩的棺材里，将来一齐送还他俩的亲人手里。”

　　余大小姐过来说：“扣去死人的抚恤费，加上发钱十五万两银子，还剩下的财宝也值十几万两银子，这些你自己留着用吧。”

　　薛云摇摇头对余大小姐说：“把这些都分给这些勇士吧，要让他们知道打仗虽然会死人，打仗也可以升官发财的，要通过这种手段让大明的平民百姓生出血性来。”

　　余大小姐：“候参将的家眷里面有些丫鬟人还不错，可以发卖或是赏给将士们。”

　　薛云：“候参将的家眷子女先留着，其他就全部杀了，留着将来说不定就是祸害，我们回大同城去吧。”余大小姐听了一脸的惊异。

　　得到命令的将士抽刀对候参将三十几个下人一阵砍杀，那些人哭天喊地，不断地求饶好话说尽，将士们见薛云态度坚决不再手软三下五除二，快刀斩乱麻一会儿就杀了个干净，余大小姐站在薛云身边最后还是忍住没有说话。

　　薛云、余大小姐领着将士们带着牺牲同胞的遗体，和早已昏死过去的候参将的家眷们回大同城去了，陆要金听着单眼雕还在低声嘶嚎，捡起地上的狼牙棒一下敲碎了单眼雕的脑顶壳，牵着受伤的黄骠马，提了提狼牙棒有点舍不得，这可是金属做的是值钱的家伙啊，陆要金就是个钱迷扛起狼牙棒跟着大队人马离去。

　　薛云、余大小姐来到东关时，月城里的战斗已经结束，候参将的爪牙都被逮起来了，东关里死了不少的人，候参将把软禁的军官们全部杀死了，东关余下的部队差不多都是小兵，没有什么大头目了。

　　大同府赵知府、大同卫罗指挥使、图头领、梁守备、汪把总、费小旗等人，都在东关等着薛云、余大小姐他们回来，大家看着战马托着回来的尸体的神色都有些黯然，薛云与大家见了礼，又在大同卫罗指挥使的介绍下，见了费小旗等人一面对他们进行极大的安抚和鼓励，考虑到东关缺少低级军官，就直接任命费小旗为把总，其余战后余生的二十人为总旗，小旗等职位。薛云当场同大同府赵知府、大同卫罗指挥使、图头领、梁守备、余大小姐商议，作为对梁守备巷战损失的补偿，东关千总一职由梁守备指定人员上报，梁守备的心情才好了不少，对薛云恭敬了一些。

　　薛云，大同府赵知府一行人来到总兵府时其他方面的人也到了，大同城最好的酒楼已经送来了宴席，大家的很疲劳喝点酒正好解乏，于是众人坐了二桌酒席，薛云，大同府赵知府、大同卫罗指挥使、图头领、梁守备、李百户、余大小姐坐在薛云旁边算一席，大同县李知县作主人，王千总、黄千总作陪在另一席和后来的几个官员同坐。

　　酒席间薛云主要同大同府赵知府在沟通，这次平叛薛云、大同府赵知府首功，大同卫罗指挥使、图头领、梁守备、李百户、余家占次要功劳，大同县李知县、王千总，黄千总、余四、连总旗、汪把总、费小旗等人都上名去。

　　酒席后大同府知府单独与薛云商量大同城查抄叛乱人员最终名单，除去杨庆、候参将一伙外，根据杨庆处的查抄情况大同至少有三家大的货栈卷入了私通建虏一案，大同府知府细说了这三家的情况。

　　大同王家货栈：实力排名第二，资产估计五十五万，与宣府王家同宗、关系主要是江南世家、宣大巡抚、宣府王家。

　　大同张氏货栈：实力排名第四，资产估计四十万，江南世家、宣大巡抚、山西官员、宣府总兵。

　　大同吴氏贸易：实力排名第七，资产估计三十万，江南世家、山西官员、京城亲戚、辽东同宗。

　　薛云问：“这三家在大同与那些人亲近，其他的货栈有没有问题。”

　　大同府赵知府：“薛老弟，但凡货物流通关系没有不硬的，漠北贸易几乎都会牵涉到建州，蒙古只是程度的大小与深浅而已，本官有一说法你看当不当讲。”

　　薛云：“你我二人关系非比寻常，你有话但讲无妨。”

　　大同府赵知府：“其实这些商人真动起来，盘根错节后台也硬，刚才大同卫罗指挥使，梁守备二人提到今日平叛损失很大，想请薛大人多多替他们考虑一下，能不能让这些商家出出血，毕竟死伤的将士的抚恤还是要给的嘛。”

　　薛云说：“知府大人现在开始首先查抄杨庆，候参将一伙，查抄人员由你我双方派人，查抄金银物资上交七成，余下的三成大家平分知府大人你以为如何。”

　　大同府赵知府：“只怕到时银两差得太远，无法向指挥使，梁守备二人说话。”

　　薛云：“那就照你的意思，敲敲那些商人的棒棒，不过不能全部都敲，正常商人我们是应该好好保护的，你说那三家商户看他们自己的悟性了，我这次非要让这伙汉奸知道自己是怎么死的。”

　　大同府赵知府叫进来罗指挥使、梁守备、薛云也喊余大小姐一起来分赃，经过五人最后商议确定，梁守备暂时负责大同城东面，余家暂时占有大同城北面，两家划分势力范围后，大家把候参将府中剩余的价值二十几万两银子的金钱财物平分，五个人每家分得大约五万银子的财物。

　　薛云，大同府赵知府都是尽赚银子，余大小姐早在灵丘、宏盛客栈、杨庆、候参将几处赚得钵满盆满闷声发财，几处收入至少三十万以上，可以挤进大同城十大富豪榜，如果不出意外她可以荣登大同城第一女富豪榜首。

　　梁守备得了地盘，手下也升了官，虽然死了五六百人可是五万银子安抚死者家属一半都用不了，况且抚恤银子朝廷也会发下来也只是时间长短的问题，这次参加行动的人都赚翻了，不过薛大人说后面还会有钱才查出来。

　　大同罗指挥使就难过了一些，五万银子安抚死者家属还是搓搓有余的，只是这些都是乡里乡亲的抬头不见低头见，以后罗指挥使的日子就不好过了，好在后面还会继续搞得到钱，大家的日子会过得很不错的，手下连小旗直接升了把总又打通钦差这条线，有机会找找这连把总聊聊拉进跟薛云的距离。

　　大家在总兵府官厅商量好后，大同府赵知府官差会同图头领所部，开始对杨庆，候参将及其手下叛贼抄家，大同府赵知府，图头领和协助抄家的罗指挥使，梁守备所部浩浩荡荡地向各家进发，唉，又是一个疲劳但是痛快的不眠之夜来临了。

　　薛云靠在杨庆大人的平衡椅上，闭着眼睛享受着椅子带来的摇晃感觉，累了十几天了该歇一歇了，嘴里哼着小曲慢慢地睡着了。

　　薛云醒来的时候已经是第二天响午，发现自己身上的外衣已经换了，心里惊异自己睡得太死了，闻闻身体有很重的血腥味，就叫手下去烧些热水，想洗一个热水澡，好好地舒服一下。

　　阳震雷进来对薛云说：“知府大人等候少爷多时了。”

　　薛云：“你怎么不早一些通报。”

　　阳震雷回答：“是知府大人叫我不要通知你的，他说自己也睁不开眼睛了，就在官厅休息了好一会，我见你醒了才通传了一声。”

　　薛云立刻进去洗漱了一番，很快就来到了官厅，这时大同府赵知府已经在那里品茶了，见薛云来到就起来行了官礼，双方坐下继续喝茶。

　　薛云：“以后你来了叫下人喊一声就是了，免得自己在这里久等。”

　　大同府赵知府笑笑道：“没有关系的下官也想休息一会，大同城查封了三十六家，抄家十三家，抄家的主要是杨庆，候参将手下军官，查封的是同他们关系密切的人，这次可真是牵连了不少商家，抄家的财物共计金银值四十万两，珍奇珠宝值二十万，其他财物估计二十万。”

　　薛云：“就按说好的标准办，其他三十六家你准备怎么办。”

　　大同府赵知府：“当然是敲山震虎了，已经开始谈条件了，其他商人也打听大人的喜好，想找门子上门求见大人呢。”


第61章 商队

　　大同城已经平静下来了，不过整个大同城现在还是关闭城门不准进出，朝廷钦差大人宣布查抄私通建虏的叛贼大同城全城进行戒严，不过有人跳出来要试一试这位钦差大人的话好不好使了。

　　薛云在副总兵府与对大同府赵知府说：“知府大人私通建虏的三家商户中，王家刺杀本座貌视朝廷理应罪及九族，就格外开恩杀他满门就是了。”

　　大同府赵知府有些为难地说：“其实大同王家与宣府张家口王家是属远亲，严格来说私通建虏主要是宣府张家口的一些商人，大同城里的不过是些贪图财货的二传手而已，大人让他们出出血可以，如果动狠了会引起宣大，山西甚至朝廷官员的反弹，到时候会对大人的前途有很大的影响。”

　　薛云过了一会才叹口气说：“商人逐利也是天性，好比我们千里做官也是为了钱财，知府大人说句心里话，人有杂念很正常，但是要有底线，不能为了钱什么都去做，这叛国卖祖宗的买卖更是做不得的。”

　　大同府赵知府剩机赞叹道：“听了大人一席话，使下官茅塞顿开大人的话确实是真知灼见，看来是不能任由这些商人胡作非为了，应该是给他们定定规矩的时候了。”

　　薛云：“知府大人王家先看看他们自己的意思吧，意思到了就先把他们养起来。”

　　大同府赵知府疑惑地问：“大人这把他们养起是怎么一说。”

　　薛云：“猪儿养肥了，如果它再不听话就把它宰了，大家不是有更多的肉可以吃吗。”

　　大同府赵知府恍然大悟：“大人高见，真的是高，实在是高啊，哈哈哈。”二人在官厅把茶为欢其乐融融。

　　就在薛云与大同赵知府相谈正欢时，有手下士兵进来报告，和阳门方向有大批商人汇聚意图闯关出城，现在人已经到了东关请大人定夺。

　　薛云一听脸上怒气升起，妈的太不给老子面子了，转脸看向大同知府，大同知府：“把那个送信的人叫进来问问。”

　　不一会就有一个军士被带了进来，大同知府赵大人：“你把和阳门的情况说清楚，到底发生了什么事。”

　　报信军士回答：“小的是新任费把总的手下，大人有令全城戒严捉拿叛贼，并不许一人出城，和阳门守军已经将人放入东关了，费把总不敢专断，现在把人堵住月关里请大人定夺。”

　　薛云与大同赵知府二目相视摇了摇头，大同赵知府忙说：“薛大人走，我们先去看看再说。”

　　薛云一边同大同赵知府一起出府，一边命令图头领，李百户带人跟上来，又叫陆要金从那三百多人中点了没有受伤的人员，拼凑了大约三百人一起去出事的和阳门。

　　薛云总觉得有什么不对劲，过了一会才想明白今天没有看见余大小姐，男女搭配干活不累没了余大小姐心里老像是缺少些什么，就问陆要金：“余小姐今天怎么没有见人啦。”

　　陆要金回答：“余家来人喊她回去，今天早上走的，昨夜不是一直陪着你的公子吗。”薛云听了暴汗这陆要金打胡乱说，不知道的听了还以为我和余大小姐昨夜在做什么嘛，其实做了别人说什么也没啥，关键没有顶个空名就亏大发了。

　　薛云叫阳震雷去通知薛六，再送一万两银子过去，要他想办法调些人过来支援和阳门，想想那些被查封的人现在还有不借机兴风作浪的，这些人只怕都是窜通好了的，半路上大同知府的衙役来了七八十人，薛云他们的声势总算有了一些。

　　薛云，大同赵知府到达和阳门时，城门长街从头堵到尾满满的一街人，大同县知县李大人急忙跑了过来，一脸的汗水像才洗了澡一样。

　　大同县知县李大人讲述了事情的经过：今天一大早大同城的几家商队一起涌向和阳门要求守军放行出城，负责和阳门守卫的是新上任的大同守备梁宁国，和阳门守军拒不开门，时近日中商队越聚越多，大小商队近二十家，其中以宣府范家、田家、大同王家为主，大同张氏、钱家跟进、货车八百辆、商队人数好几千。

　　大同守备梁宁国达到和阳门与宣府范家，田家的掌柜交谈，据说范掌柜最后出示了宣大巡抚，宣大总兵的亲笔信函，于是守备梁宁国就自作主张放行，终于使这只庞大的商队出了和阳门，可是偏偏被新上任的费把总以钦差大人全城戒严为由，强力拒绝商队出关。

　　大同县李知县领着三班衙役赶到时宣府范家，田家的商队护卫跟费把总的士兵动了刀子，双方都有人受伤，幸好助守迎恩门的汪把总带人赶到才阻止了厮杀，现在费把总，汪把总要钦差大人点头才肯放行而且要追究商队杀伤官兵的责任，当时大同守备梁宁国在和阳门城楼上甩手不管了，东关梁宁国委派的千户也溜了号。

　　大同县李知县赶到后百般劝解商队听从官府安排，可是商队的掌柜们就不愿听，护卫都上前面去准备厮杀了，可惜瓮城狭小大车堵得又多，前面的人连回身都困难，大家都挤在一起动弹不得。

　　薛云，大同赵知府在听大同李知县讲话的时候，一行人走到了薛云他们近前，领头人身边的人上前问话：“你们是大同城里主事的人吗，在下的主人宣府范家的三掌柜想与你们借一步说话。”

　　薛云一听就觉得怪怪的妈的哥们身上的官服你瞎了眼睛看不见吗，你一个小小的商人跟少爷我装什么大象，薛云也只当没看见，大同里知县李大人说：“范三掌柜，在钦差大人，知府大人面前要懂得分寸，还不快快上来见礼。”

　　领头的人走上前向薛云、大同赵知府开口：“原来是两位大人，我们几家商队有要紧的事一刻也不能停留，请二位大人行个方便我家主人必有厚报。”

　　大同赵知府：“大同城全城戒严严查叛贼，一切完毕自然会放你们通行，你们稍稍等候几日，你等须知私闯关城是重罪。”

　　范三掌柜将一份礼单递了过来，大同知县李大人接过拿在薛云面前，薛云并没有看礼单而是对范三掌柜说道：“这东西你拿回去，朝廷法度容不得半点妥协，现在你们各归原处我就当做一切没有发生过。”

　　范三掌柜：“我们可是有宣大巡抚，宣大总兵的亲笔信函货物都是有主的，你们耽搁了正事上官怪罪下来只怕吃罪不起哟。”

　　大同赵知府、大同李知县都看着薛云，这时东关费把总手下从和阳门挤了过来，向薛云禀告：费把总阻止商队非法出关，商队首先动手费把总手下二死十三伤，若非汪把总带大队人马杀到，商队已经杀人破关而去。

　　薛云听了一脸的黑气怒骂：“区区商人已经如此丧心病狂，胆敢刺杀朝廷官军，已经是谋反了，来人把这些人渣统统给我抓起来，反抗者一律格杀勿论。”

　　范三掌柜惊惧道：“这位大人，你是何道理，出了人命赔几个钱就是了，用不着这样兴师动众的，我们也不是随便哪个都可以拿捏两下的。”

　　大同赵知府出来打圆场就说：“范三掌柜出了这么大的事，你们也走不成了，不如把杀人的人交出来，在大同城多呆两天如何。”

　　范三掌柜看了看身后的人见个个都硬着颈子，就对薛云说：“大家互相都动了手，我们赔钱走人，算我们倒霉好了，人我是不会交的，我们作买卖的连自己人都保护不了将来谁会再相信我们。”范三掌见薛云人年轻，手下又少想鼓捣硬来。

　　刚好薛六领了五百人赶到了，薛云大手一挥让开了道路，薛六二话不说当先就冲了上去，有薛六带了头，图头领、李百户、陆要金也领着手下围过去抓人，大同赵知府、大同李知县看见时候到了这个地步，反正有钦差大人顶着就抓吧，指挥两处的衙役也跟了上去。

　　范三掌柜退入了人群，大约有三百护卫一齐挡住道路，同薛六他们武装对持。商队里有人吹起了唿哨，没一会东关那边传出了喊杀声，薛云站在高处运起内力喊道：“宣府大同商队杀官谋反，大同城军民听令有诛叛贼者人人有赏、同情、私通叛贼国法不容罪连家族。”这声音怕不传出十几里外去了，守备梁宁国、费把总、汪把总他们听得清楚，就是整个大同城的百姓都听得明明白白的。

　　薛云：“来人把大同知府，大同知县送到后面安全的地方去，”大同赵知府、大同李知县还想说什么，几个士兵夹着二人飞快的离开了战场，薛云发话：“跪地投降免死，其余人等按叛贼处理，一律格杀勿论。”


第62章 惊心

　　以范家为首的宣府大同商队同薛云的大同军爆发了大规模武装冲突，由多个商队临时组成的联军，是无法与大明的职业军人抗衡的，当三百人的护卫队被薛六他们杀掉三分之一时，商队的武装人员纷纷开始投降。

　　薛六、图头领、李百户、陆要金一起从头杀到尾，把商人的五六百护卫队压缩在和阳门与东关之间的瓮城里进行围杀，挤成一团动都动不得的武装护卫，他们的结果只是被屠杀，很快护卫队的武装人员开始跪地求饶，几千商人、护卫、马夫、脚力包括一些看热闹的人，在大明军的围杀下也跪地求饶，一条街都跪满了估计有五六千人之多。

　　一直以来大明北方商人以抱团而闻名，对大明朝廷动不动就有述求，勾结官府，撺掇利用民意，买通文痞逼朝廷让步，多少年来一直非常地成功，可是这次遇上了薛云这个愣头青就像砂砾里建起的房屋瞬间垮塌了。

　　范家的股东范永宁、田家的掌柜、大同王家的掌柜、范三掌柜、大同张氏、钱家的掌盘子的人，都被官兵抓住送到薛云的面前，范永宁狂叫：“你们竟然敢攻击宣大巡抚的物资看来是不想活了，你们大同城的人等着到时候就知道自己是怎么死的了。”

　　陆要金上去就给范永宁两个耳刮子，打得范永宁满口吐血沫牙齿也掉了两颗，范永宁被打后乖乖站在那里再也不说话了，薛云看见范永宁这个样子很好笑，这种烂人就是服打，天生就是贱人胚子。

　　薛六和费把总来到薛云前面，薛六告诉薛云：费把总从商队中得到线报，这批商队里面有大量的违禁军用物资，才临时坚决不让这支商队离开，薛云走前一步拍了拍费把总：“好，这次你又立功了，有什么话就说出来。”

　　费把总当着大同赵知府，大同李知县的面说：“这次冲击城门宣府，大同各家商户都有参与，他们的任务就是掩护从南方来的商队，才有了硬闯东关这件大事。”

　　薛云同大同赵知府，大同李知县交流了几句，就命令大同府、大同县差役、薛六、图头领、李百户各带人手现场检查商队的物资，不给这些商人和宣大、山西、朝廷里的同伙将来攻击自己的机会。

　　大约半个时辰就从各处商队里缴获的违禁物资统计出来了江南王姓商人占不到三分之一的违禁物资，共计有：火药一百二十挑，硫磺一万五千斤、铜两万八千多斤，兵器有百炼钢刀八百把，长矛矛头三千只，腰刀五百把，无柄大刀一千把全新明军制式铠甲一千二百套，其中二百套为重甲，各类中成药用于刀箭伤，瘟疫等三百箱，还有大量绸缎、生丝、茶叶、还有景德镇的瓷器等建州贵族使用的奢侈品。

　　薛云同大同赵知府，大同李知县互相之间看了看，半晌大同赵知府才说：“大案，惊天大案，没有想到宣大，山西的商人走私已经到了丧心病狂的地步。”

　　大同李知县：“这些物资流入建虏手里，多少大明百姓会因为这些武器而死，纵使千难万难也要把这些人绳之以法抄家灭门。”

　　范家的范永宁、田家的掌柜、大同王家的掌柜、范三掌柜、大同张氏、钱家的人都露出了怨毒的眼神，薛云对大家说：“大明朝有史以来未见如此大案，但是这不是孤立的案子一定要深挖，我薛某人苟利国家不计生死，决心将此案办成铁案，诸君可愿助我一臂之力。”

　　大同赵知府、大同李知县、图头领、李百户等神色严峻但是口气坚定：“愿为朝廷皇上效命。”

　　薛云：“所有人等一律收押，参与此案的大同商户立刻抄家，劳烦赵大人，李大人二位执笔写奏文，图头领安排人员发十万火急文书。”

　　薛云走向站在一旁的大同守备梁宁国面前，良久梁宁国才说：“希望钦差大人理解我的苦衷。”

　　薛云：“梁守备我辈做官贪污受贿是难免的，但是国家民族的底线我薛某人一定要守，将来任何妄想从我的眼皮底下做里通外国卖主求荣的事，我薛云绝不会饶过他的，你是朝廷的边防守卫者，你若是不坚持立场，大明就是没有设防的国家，后果可想而知。”

　　梁宁国慷慨直言：“薛大人，下官实在不知这些商人走私到了明火执仗的地步，视朝廷王法如无物，以为有上官信函才网开一面，薛大人你放心，从今往后梁某不敢自比忠臣良将，却也世受大明国恩，多少年了在这北国我的泪已经流尽，剩下的就是把血流干，来弥补以前纵容这些奸商给朝廷百姓带来的痛苦。”薛云紧紧拉着梁宁国的手没有说话。

　　薛云回到总兵府时余大小姐也来了，薛云笑呵呵的向余大小姐打招呼，可是余大小姐的样子却很生气，薛云知道女人一生气后果一定很严重，余大小姐嘟着嘴说：“我现在知道你是谁了。”

　　薛云心里有一点明白，他却装着糊涂说：“我是薛云难道你不知道吗。”

　　余大小姐发怒：“你个死人，你还在装，就是你把我一个人当傻子一样逗着玩，你很开心是不是。”说着动手来揪薛云的耳朵。

　　薛云顺便抓住余大小姐，嘴里说：“有什么话你说清楚，你这不明不白的打人，是不是要冤枉我啊。”手上动作不断，可是这个大美人的手却没有她身体上的感觉好，只好再摸摸看了。

　　“你在干啥子”余大小姐像是被刺猬叮了一下，猛地收回了手，一张脸红得像天边的晚霞一样，余大小姐一跺脚进了后院的花厅。

　　薛云只好跟了过去，余大小姐冷了半天才问：“你不就是要和我订婚的那个傻小子吗，你装着什么事都不知道，你有没有良心啊。”

　　薛云开始装疯卖傻就说：“我真不清楚，不过隐隐约约的以为是你，可是成不成要看你的意思，再说我们是没有订婚的哟。”

　　余大小姐生着气说：“本小姐看上你了怎么样，这事情就这样定下来了。”

　　薛云看了余大小姐好一阵才说话：“你不想听听我的想法吗。”

　　余大小姐惊诧地道：“我都肯了，你还有什么想法。”

　　薛云：“你坐下来，等你了解我是个什么样的一个人，你再决定会不会同我定亲。”余大小姐终于没有说话等着薛云讲话。

　　薛云说：“我从小母亲就去世了，是跟着爷爷和两个老仆人长大的，首先我已经有两房小妾几个侍姬，同你订婚对你很不公平哟。”

　　余大小姐勃然大怒：“你小小年纪就有这么多不要脸的女人，那你再大些不是连屋子都装满了吗。”

　　薛云没有再说话，两世为人让他明白有的时候该放弃的时候要学会放弃，薛云有自己的追求，他是不会为了一棵树木放弃整片森林的，余大小姐非常气愤地离开了总兵府。

　　天启四年的盛夏，大明朝难得的开了一次朝会，天启皇帝朱由校在司礼监秉笔太监东厂提督魏公公的陪同下，坐上了十分不喜欢的龙椅，皇帝朱由校虽然不喜欢打理朝政，但是也不喜欢手下群臣当他是个傻子，现在皇帝朱由校坐在龙椅上还被气得呼呼地踹大气。

　　今天朝堂宣布了一件事成为天启朝少有的惊天大案：由礼部郎中顾正南贪财枉法，私通建虏一案，引出了大同副总兵杨庆私通蒙古，建州鞑子叛国投敌事件，手下侯参将更是举兵造反这个案子造成大同府死伤数千人，抓捕叛贼数千人，缴获叛贼财物二百三十多万，相当于大明每年财政的三成，牵连朝廷内，宣大，山西，南应天府等地的一大批官员。

　　一向嚣张的大明文武官员今天也终于有点胆战心惊生怕牵连到自己，熹宗皇帝朱由校大声斥责群臣道：“朕的朝廷已经贪腐荒淫到如此地步，你们有何话说。”

　　内阁首辅叶向高唯唯诺诺不敢答言，本来同魏忠贤斗法正是激烈未分胜负，现在这事一出文官会到下一遍，将来阉党势力会更加猖狂。

　　内阁朱国祯刚为牵连的大臣官员辩护了几句，皇帝朱由校就叫太监将一本折子几张供词甩在他面前，与他同跪在一起的首辅叶向高赶紧拿起来看，光和阳门一次战斗就缴获私通敌国的违禁物资计有：火药一百二十挑，硫磺一万五千斤、铜两万八千多斤，兵器有百炼钢刀八百把，长矛矛头三千只，腰刀五百把，无柄大刀一千把全新明军制式铠甲一千二百套，其中二百套为重甲，各类中成药用于刀箭伤，瘟疫等三百箱，大同城同案犯人家中抄出物资也不少于此数目，更为严重的是大同商户竟然有朝廷制式火器共计：三眼铳一百五十人只，火铳三百多只，十眼铳，拐子铳，迅雷铳，鸟枪，抬枪若干。


第63章 震惊

　　内阁首辅叶向高、内阁朱国祯二人看完折子差点没有昏过去，这些人渣自己居然还为他们辩护真是昏了头了，叶向高心灰意冷连连叩头请罪，请皇上让他致仕。

　　魏忠贤现在正乐着勒，心里别提多高兴了，薛云这小子，嘿嘿，这把刀真是快啊，我正跟东林党斗得难解难分他可是帮了大忙了，这小子有培养前途啊。

　　朝廷里的文官个个恨薛云要死，虽然明明知道薛云做的事没有错，可是同类受伤唇亡齿寒连带就恨上薛云了，大家心中发誓一定要除去这个阉党的急先锋。

　　朝廷里的文武大臣个个灰头土脸、人人叩头作揖，天启皇帝朱由校这才把气消了一些，传旨严查此案，派出缇骑去宣府，山西，大同，南京应天府捉拿叛逆归案，由东厂会同三司彻底查清此案，众文武大臣这才退朝离去，琢磨自己跟这事有啥牵连去了。

　　不久大内传出中旨：升亲军试千户，天子少年亲军副统领薛云为亲军正千户，宣慰佥事代天巡猎暂领大同军政一体，御马监太监张叁为监军，其余赃物，人犯一律押解回京。快马加急送往大同府。

　　薛云查封大同城商户的第三天御马监太监张公公也赶到了，二人见面张公公就心急火燎拉着薛云私聊，这惊天大案没有赶上，油水不知还有没有，关键功劳自己要抓住，就拉着薛云要他说个幺二三，薛云含笑对张公公一阵低语，张公公大喜，连说：“薛老弟，好兄弟，讲义气。将来有什么事只要我帮得上忙，我绝不拉稀摆带。”

　　原来薛云将查抄的钱粮物资同大同知府早就分配好了，物资多数上报朝廷，金银多数分掉，杨庆收缴金银贵重物品价值四十万两白银，杨庆，候参将手下军官抄家共计金银值四十万两，珍奇珠宝值二十万，其他财物估计二十万。候参将单独算了十万两，被查封三十六家捐献四十多万两银子，和阳门一次就缴获物资价值上百万，查抄以王家为首的商人一百五十多万，还有一百万商人财物因罪名不足或是不想做得太过，只是敲打一下暂时查抄封存。

　　薛云，大同赵知府一共统计到手四百三十万银子的钱财，银子有一百八十万，金子珠宝六十万，其余全部是物资，候参将的家财被大同知府拿了大头，剩下的由大同县李知县，大同罗指挥使，大同守备梁宁国几人瓜分。杨庆的物资一半给了余家大小姐，另一半低价卖给众位官员，卖得的钱打赏了大同官兵。

　　最后二人决定朝廷上报二百三十多万，银子六十万，金子珠宝二十万其他物资一百五十多万，按大同赵知府的判断这些报上去的物资多半最后还是会留给大同的，朝廷只是得了个名声。大同赵知府得二十万物资，其他二十多万由大同县李知县，大同罗指挥使，大同守备梁宁国和各级官员瓜分，薛云拿二十万现银，图头领、李百户每人十万，另外拿出二十万犒劳和抚恤将士和家属，这还是薛云提出来的，结果大同城全城当然是皆大欢喜，痛苦的人是谁大家都是明白地。

　　所以当御马监太监张公公时薛云移交给他六十万银子，四十万金珠珠宝贝时，他是眉开眼笑嘴都合不上了，别看这些太监的出了京城人模人样的，在大内皇宫里面他真不算个啥，一百万这一辈子想都没想过，欢喜了半天才跟薛云坐下来商量这笔钱，可现在对薛云的态度已经好了不知多少，财神爷嘛怎么对待都不算过分的。

　　二人议定给魏公公送四十万银子，二十万金珠宝贝，张公公肉痛地要分给薛云十万两银子，薛云推辞了表示自己已经收获了一点，绝不能再来占好兄弟的这一份好处，张公公更是对薛云另眼相看了。

　　其实薛云从宏盛客栈与余大小姐每人分了大约十五万金银，杨庆处收出赃款八十万两，薛云、图头领、余大小姐私藏四十万两，薛云分了二十万，图头领，余大小姐每人十万两，加上在大同知府那里分了二十万，薛云手里五十多万，余大小姐二十五万，还有十万以上的物资和在候参将家眷那里拿到的钱财，比起薛云也差不了多少。

　　薛云想想还有几千匹骡马没有入账，都被薛六拉走圈了起来，大同城的官员个个都没有意见，自己只好由薛六去搞，最让薛云想不通的是齐伯来了，本来齐伯来了大同，薛云想他是暗中在保护自己的，这也是很正常的事情，可是齐伯却告诉他，在他查抄封存的一百万两银子的商人中有他的一个朋友，让薛云放过他但是又不能叫他知道是你薛云帮的忙，薛云觉得实在费解，这不薛云正开动大脑想主意呢。

　　薛云、张公公都住在杨庆的总兵府里，当天夜宴大同文武都来拜见御马监太监张公公，张公公当今皇上第一红人魏忠贤魏公公的得意亲信，薛云，大同知府作为主陪，最近的紧张心情大家都放松了，宾主之间其乐融融相谈正欢。

　　薛云在这里见到了大同的四大金刚中剩下两位余参将，张参将，余参将就是余大小姐的父亲，大约是余家这次获利不少，或者是薛云可能是自己才女婿的原因双方交谈气氛十分融洽，只是隐隐有点摆长辈的谱，薛云暗想余参将大约认定自己与他的关系了，自己也就没有往心里去。

　　张参将对着薛云坐，一个人喝了不少闷酒，他是大同城里面唯一没有搞到好处的，最后忍不住还是向薛云提了出来：张参将认为在坐官员人人都有好处，不是占到地盘，就是搞到了金银，只是他一人一无所有，让他回去都无法向自己的手下交代。

　　薛云说：“张参将分钱一说是你自己臆测，占地盘这事也不靠谱，当时杨庆，候参将叛乱，余家，梁守备出兵北门，东门是为了平叛，只是临时占领，以后新的总兵来了一切自有安排。”

　　张参将听着薛云的话不错，可是一想不是这个味，就气冲冲地说：“钦差大人我是一个粗人，讲道理说不赢你们，以前杨庆这狗日的欺负我，现在你们不能这样做，我不管，钦差大人你总要给我一个说法。”

　　这张参将居然把薛云给扭住了，让大同府大小官员刮目相看，这张参将是个狠人就只找薛云一人大家暗中都在看钦差大人怎么解这一招。

　　薛云想想这全城的人都吃肉喝汤，人家张参将连骨头都没得啃，这叫人家怎么心甘嘛就说：“张参将你在大同城外布防也确实辛苦，本钦差作一回主这副总兵府的军用物资你般些去，到时你写一张收据交过来就行。”

　　张参将这才不闹腾了，当晚夜宴大同城文武官员宾主尽欢，大家最后吃到快三更才散席走人。

　　第二天张参将一大早就带了一大批手下来总兵府打开仓库，把里面的东西全部搬了个精光，值钱的货不多，大约有两三万物资，估计好的都被杨庆变成私人的了，张参将这才心里平衡了一些，向薛云交了张条子走了，薛云心想反正是拿别人的东西做人情无所谓随他去吧，却不知道过不了多久有他后悔的。

　　薛云等着朝廷接替自己的人一到，就同张公公和从宣府过来的李公公一行收拾行李回京城了，等到最后等来的圣旨是薛云暂时走不了了。

　　京城朝廷锦衣卫快马赶到大同城宣读皇上旨意：升亲军试千户，天子少年亲军副统领薛云为亲军正千户，宣慰佥事代天巡猎暂领大同军政一体，御马监太监张叁为监军，其余赃物，人犯一律押解回京。

　　薛云走不掉了，全大同城的官员将领都来朝贺薛云，薛云心想朝贺个屁，过几天正职来了我还是要走的，把我挂在这里也不是个事嘛，不过不满十六岁就是正五品的宣慰佥事正千户这官升得蛮快的，换一个地方估计还在学校读书吧。

　　薛云给宣旨的亲军锦衣卫百户准备了一份厚礼送上，宣旨的锦衣卫百户告诉他京城官员为了大同的事请现在乱哄哄的，内阁首辅叶向高在家不理事了，许多官员都人人自危，东厂与东林党斗得正欢咧，后任总兵的事提都没人提，现在反而是京城外面安全得多。

　　那百户笑着对薛云说：“薛云这个位子可能你要坐很长一段时间了。”

　　薛云成为大同城的临时一把手，大同赵知府、大同卫罗指挥使、大同李知县、张参将、余参将、梁守备等都来朝贺薛云高升，大同赵知府心里腹绯，这个皇帝是他妈的昏君，大明一朝早就形成以文治武的传统，那里有武将管理文官的，千户代理总兵的，这天启朝没有最怪，只有更怪的事了，好在自己同薛云关系不错大家克服几天吧。

　　薛云暂领大同军政一体的事务后就与薛六商议，薛云本意在大同府混混日子回家，薛六坚决反对提出自己应该在大同把队伍拉起来，薛云问新任总兵一来还不是一切的没有了。

　　薛六的意思是：队伍拉起来之后，要是大同混不下去。就把队伍中的精英带走，回京城或者去找薛二叔，大同绝不能白来一趟。

　　薛云只好依他的意思：先任薛六为千户行参将事宜，着手拉起一支薛家亲军，正好薛六手上有一批骡马，虽然不是战马先让手下练练骑马还是可以的，现在薛云才后悔把那些兵器甲仗送给了张参将，搞了半天自己是在拿自己的钱在做人情，后来据说张参将听说薛云后悔了，薛云让薛六组建队伍的时候缺兵器，少铠甲什么的。张参将过后见了薛云就饶着走，据说头几天还在营中偷着乐呢。


第64章 运气

　　大同府姜家也是从事南北货物贩卖，姜家家主来自金陵，据说得罪了世家大姓，落难来到大同开始经营南北货物贩卖，大约姜家主出身南方，为人温和与世无争，生意做得平平淡淡的，也就是跟着大家混饭吃的那种。

　　人要是倒起霉来喝口凉水也塞牙，这回大同平叛姜家主也牵连进去了，这事你要说冤枉也冤枉，你要说不冤枉也不冤枉，这次范掌柜他们拉人硬闯和阳门姜家主鬼使神差的也加入了，姜家主本意不想去自己也没有多少货物要卖，可是架不住人家劝说，为了不脱群将来有个关照，也就硬着头皮跟着去了。

　　姜家主现在被关在大同府的监狱里，家里已经被查抄封存，等几家大的商行、货栈查抄完毕，就会轮到自己的商铺了，范三掌柜找人带话还在鼓励大家不要怕，他们上面有人很快就会被放出去，姜家主家主听了摇摇头，坐在那里回想着过去的事情。

　　大内钦差太监送到了皇上犒赏的物品后今天启程回京，一起回去的还有李百户，他任务是护送敬献给皇上的银子六十万两、价值二十万两的金子珠宝，和给魏公公的四十万两银子、价值二十万两银子的金珠宝贝，以及钦犯杨庆等人，不过杨庆现在已经是一个半傻子了。

　　李百户内心很感激薛云，这从京城次出来他前前后后搞了十几万两银子，回去后他就是他们李家人当中的首富了，他想继续留在薛云身边多喝些汤，图头领死个舅子也不愿回去，在张公公连哄带骗的情况下李百户才同意回去了。

　　出发的时候薛云他们来了，一半是给大家送行，另一半是来送两个逝去的薛庄兄弟。薛云亲手把几个受伤的兄弟托付给了李百户，大内钦差太监、宣旨的亲锦衣卫百户看在先前薛云的厚礼的份上也很热情。

　　李百户带着一百手下，五十具棺木，同大内钦差太监、宣旨的亲锦衣卫百户一干人押着钦犯杨庆和给皇上，魏公公的财物上路了。

　　薛云做事很公道没有参与范，王走私卖国集团的，没有参与硬闯和阳门的商家一干人等都高高举起轻轻放下了，姜家主因为在大同有姜善人的美名，平时乐善好施，救孤扶贫大同百姓去知府、总兵府递请愿书请愿，姜家主被钦差大人放了出来，最让他想不到的是释放他的那个军官，居然主动提出把没收的二十辆大车还给他。

　　其实姜家主知道家里已经解了封，自己已经觉得非常万幸了，现在再去找那二十辆大车，姜家主在查封货物的院子看了好一阵也没有，只好对那个军官摇摇头表示没有了，军官二话没说就指了二十辆车给姜家主，然后把这些大车装得满满的让手下给姜家主送回去。

　　姜家主回到家中妻妾就迎了上来，姜家主问了家的情况，听说一切都好才放下心来，然后同家中仆人把货物般进仓库去，这才发现货物价值比原来自己的货物价值整整多了五倍有余，姜家主十分惊讶以为是军官转移出来的货物放在那里不敢动，想必过几日那位军官就会来取走。

　　后来姜家主才庆幸自己运气好，当宣府王家、范家等逃亡建州鞑子后，朝廷圣旨也到了大同府，被抓获的几千人由民间人士担保，情节轻微的被联名取保放出，大同府就开始了大规模的镇压行动。

　　天启四年七月十三日，大同城的传统刑场菜市口迎来了它自建城以来最辉煌，也是最血腥时刻，每天菜市口就有三百左右的人被砍头，大同城万人空巷集体观看真是热闹非凡，有头脑的大做生意赚钱不少，卖吃的，卖喝的，就是卖扇子怎么热的天也能赚钱，杀人时大姑娘，小媳妇的吓得一跑这鞋子就掉了，那天没有几百双，卖鞋子都能赚钱，这大同城的生意确实火了一把。

　　整整杀了十一天到七月二十三日那天才封刀，被杀的有头有脸的人有：大明大同参将刘大伟，一个游击，两个千总，有品文官七人，大同王家货栈家主，大同张氏货栈家主，宣府王公子，宣府范家范永宁，宣府田家的掌柜，大同王家的掌柜，宣府范三掌柜，大同张氏掌盘子，钱家掌盘子的以及家眷，同党，下人朝廷规定的诛杀的亲属三千八百七十三人，比规定多杀了一天，后来传说是人太多杀不过来，也有另一种说法讲是刽子手杀得的心都杀软了，最后屠神薛云逼着大家多杀一天才杀完。

　　这场屠杀让大同的官员、军民见识了薛云的铁血，从北门拉出去的死尸走了十一天，菜市口到武定门多少年后走夜路的人还觉得阴风惨惨轻易不敢夜行。薛云在北门外五里外的地方建了一个大坟，立一大碑上书“通敌卖国者诫”。

　　薛云大同肃反据《后金秘史》天朝篇记：大同事变，断我血脉，使我无数异族兄弟命丧他手，所获金珠财物不能变米粮，宝石黄金不能变刀枪，实为我朝最困难时期，破坏了大汗养生休息的大计，让我朝为了生存不得不消耗本来就很少的血本，由于缺少南朝物资供给使我朝发展停顿开始出现灾荒。

　　朝廷的内斗也分出了胜负，司礼监秉笔太监东厂提督魏公公一党胜出。原来叶向高成为内阁首辅，都御史赵南星，左副都御史杨涟，佥都御史左光斗等一干东林党人失败，杨涟疏劾魏忠贤迫害朝臣、迫害妃嫔、蓄养私兵、罗织狱案，共二十四条，其他大臣也群起而攻之。

　　在魏忠贤指使下，给事中阮大铖编出《点将录》，以《水浒传》中人物排号，有天罡星三十六人：托塔天王李三才、及时雨叶向高、浪子钱谦益、圣手书生文震孟、白面郎君郑郧、霹雳火惠世扬、鼓上蚤汪文言、大刀杨涟、智多星缨昌期等；地煞星七十二人，有神机军师顾大章、青面兽左光斗、金眼彪魏大中、旱地忽律游士任等。

　　魏忠贤将其水浒一百零单八将和礼部郎中顾正南，大同副总兵杨庆以及宣大商人私通蒙古，建州鞑子叛国投敌事件联系在一起报给皇上，天启皇帝朱由校勃然大怒下旨严办内阁首辅：叶向高去职，赵南星、高攀龙致仕，杨涟、左光斗削籍。礼部郎中顾正南，大同副总兵杨庆抄家夷三族弃市，从犯等人斩首。

　　朝廷文官实力削弱，薛云的日子也好过不少，不知道是不是银子起了作用，朝廷兵部几次上报大同府总兵一职的入选，最后都被宫里给否决了，当水浒一百零单八将，顾正南一案定板后，就再也没人提大同府这一档子事了。

　　薛云就在大同城一直这么呆下去了，不过在处理最后价值一百万两银子的商人暂时查抄封存的财物时，尽量释放了一些人回家，可是在大量处决叛逆后，依然剩下了一半物资，价值六七十万银子没有人认领了。

　　用这些钱薛云给薛六拉起了一支会骑马的步兵大约有一千多人，没办法马不是战马，人也不是骑兵，只好先练着将来有了战马就好了。

　　薛云、张公公二人以庆贺为名进献给魏忠贤金银共计二十万两银子，顺便也向宫里提一下催一催兵部给大同边兵的粮饷、器具。

　　魏忠贤过问了可是兵部就是拖着就说朝廷没钱，魏忠贤知道后大同那批赃物多是军用物资，就让薛云，张公公二人当着军饷先用着。

　　这段时间余大成请薛云过府去吃了一回饭，席间余大成他在军中的两个儿子一起陪薛云，余大小姐露了一下脸就进去了，也看不出特别的脸色，只是对薛云很是冷淡，薛云拿来的礼物放在客厅余大小姐也没有带走。

　　吃完饭后，余大成同薛云闲聊了一会，余大成试探地问了一下：“薛大人，这个女子多了真是麻烦啊，其实家中人员单纯些也有好处的，以免家中不和嘛。”

　　薛云轻轻地摇了摇头：“余将军，有些事我做不到，如果我勉强应付，到时候大家都很尴尬。”

　　余大成一把抓住薛云的手说：“你与我女儿合作很不错，如果同意定亲这次小女带回家的钱，我凑成五十万两银子作嫁妆如何。”

　　薛云：“余将军不是钱的问题，男儿汉都有自己的追求，如果余大小姐是男儿身的话，大明又多了一员名将，余将军我还有些事，想先走一步了。”

　　薛云离开后余大成一直就坐在那里，余大小姐轻轻地来到父亲身边，过了好一会儿才问：“父亲，他怎么说的。”

　　余大成叹口气有点责怪的味道：“女儿你的性子就不能改一改，你的条件提得这么高那里找得到夫婿嘛。”

　　余大小姐眼眶红红的：“为什么男人个个都要三妻四妾，两人一起不是很好的吗。”

　　余大成：“都是我害了你从小就舞刀弄枪，把你变成一个男人性格了，你自己好好想一想，看能不能接受同其他女子共同相处。”

　　余大小姐勾着头不说话，余大成站起来对余大小姐说：“就是你肯接受，我也不好再去找他，他毕竟是我的上官，只怕还要你爷爷去薛家想办法。”


第65章 王魁

　　薛云给魏忠贤进献礼物的家人回到了大同，带来了京城薛府的一些消息和祖父薛睿等人的信件，父亲薛傲韧在直隶南边打了几仗，消灭了当地的一些反抗势力，在保定府薛傲韧派薛二，薛五破了最为嚣张的张家庄，这个庄子地势边远，人口近千，多年亦匪亦盗，勾结河南的杆子，山东的马匪，拦路强抢客商，貌视官兵多次公然袭击薛傲韧所部。

　　六月底在张家庄再次抢劫薛傲韧士兵的运输物资之后，薛傲韧命令薛庆益带兵冒充商队就近从张家庄东面走过，果然张家庄匪徒大举追赶，在离张家庄二十多里地的一个洼地被薛二，薛五围攻，薛二，薛五带了接近八百官兵，薛庆益带了五百人两面夹击，中心突破，张家庄出来的五百老少男丁被屠杀一尽，薛二、薛五、薛庆益他们顺势破了庄子，所获财物无数足够薛傲韧所部一年之资。

　　薛二许士兵恣意淫乐一日，然后尽屠全庄妇孺，运完货物后焚烧张家庄而去。七月初击破山东马匪一股三百人，杀一百六十人，得马匹上百，自此顺天府与保定府才慢慢安静下来，确立了薛傲韧部在当地的地位。

　　京城中祖父薛睿提到：顾正南一案和大同暴乱的事情一度使薛家在京城深受压力，门前常有人攻击辱骂，叶向高，赵南星、高攀龙这些人失势后薛家日子才好过一些，薛记绸布做了两笔生意有近万两银子入账，三江汇通的生意也走向正轨了，杏花酒楼重新开业生意好得不得了，京城达官贵人捧场的不少，可以说是日进斗金，祖父薛睿作实夸奖了薛云一回。

　　惠民粮栈的生意做得红火，可是同行对薛家卖米就便宜联合起来找薛家说理，现在家里已经同同行的价钱接轨了，只是分量尽可能给足，另外就是二娘在家中暴病身亡了，这也是意料之中的事，再有就是薛记绸布想联合一些人走大同商路问薛云的意思。

　　毛老幺的信件中说吴记米铺生意兴旺已经开始盈利，小薛府一切平安，百胜堂那里时常有人来问候照应，薛家几处买卖都没有什么麻烦。

　　从毛老幺转来的信件中，吴慧的信写了些思恋问候的话，说到庄子一切都好，薛四叔带话：庄子钱粮充足，庄堡大的规模修出来了，庄子里人口增加不少，庄丁队伍人数已经上百，特别是阵亡的两个庄丁和几个伤员送回来后，阵亡家属看见棺中的金银更是感激少爷，每人带回家金银珠宝都在三千两银子以上。

　　现在庄子死了人大家不仅不难过，个个都赞少爷仁义，人人都想替少爷卖命，就是死了人的家属对少爷也是感激不尽，这时候的薛庄做什么事都不要人说，大家的劲头大得很抢着干，副业也发展起来了，相信今年秋收薛庄可以自给自足了。

　　薛云一一写了回信，心头想薛家的事业也进入正轨了，是不是应该把大同与北京城的商贸建立起来。

　　这时下面有人来报：有故人来访，薛云奇怪这大同城自己有故人了，今天心情不错就传进来见一见。

　　你还别说真是故人，进总兵府的二人薛云认识就是徐记绸庄的王先生和成掌柜二人，薛云很高兴：“”那阵风把二位先生吹到我这儿来了。

　　徐记绸庄的王先生说：“想到大同来沾沾薛大人的光，没想到一来就尝到了薛大人的手段。”

　　薛云赶忙请二位上座，叫手下泡了好茶来，三人这才聊来起来：原来薛云在大同打开局面，暂时成为了大同府首官执掌军政大权，成掌柜知道后就鼓动王先生走一趟大同，说来说去王先生也动了心，自己自问颇有些才华，一直没有机会展露，自家女人虽然不说什么，男人嘛还是想显示一下自己能力的。

　　于是王先生、成掌柜二人说干就干，拉了五六家志同道合的人，凑了两三万两银子的货，其中还有一万两是佘的，就麻着胆子闯大同来了，王先生他们应付得当一路没有出事，可是到了大同货被扣了下来。

　　不久前大同府下达了关于大同府商贸条例：其中重点例举了对偷税漏税，以次充好，运输违禁物资，走私去他国的军用物资，轻则没收，重则杀头等等，最近贩运违禁物资的商队已抓获多起，因为大多数商人不知道新的规定，一般都从轻处理或作价卖与官府。

　　王先生他们被扣主要是因为带有大量的铁锅以及铜铁制品，这是可以作为军事用途的物资，薛云向王先生解释：“如果第一次没有如实申报货物明细，涉及偷税漏税已经违法，再加上私下夹带违禁军用物资属于通敌，按罪应该没收，坐牢情况严重会被抄家。”

　　王先生、成掌柜二人面如土色半天没有话说，薛云安慰二人说：“根据大同府的政策：作为交易物资，包括违禁及军事用途的，主动申报，按章纳税可以官买，转卖大同商户，或者在指定地点同口外商人牧民交易，不过进入交易区需交入场管理费和仓库占用费。”

　　王先生、成掌柜二人互相望望，薛云笑了：“二位先生法律之外，也是有人情的，二位初犯不知者不罪嘛，只是违禁物资就不能私卖了。”

　　王先生、成掌柜二人当然是满口同意，其实薛云也希望更多的商人来大同可以搞活大同经济，加强大同军事力量和物资，尽量做到执法与人情两全其美。

　　三人聊了一阵，就派人同王先生的人一起去永和门打个招呼，看看总兵府没有什么好招待的，就请王先生，成掌柜二位去大同城有名的酒楼醉香居吃饭。

　　薛云同王先生，成掌柜二位来到醉香居，上了二楼雅居坐定，三人喝着上好的清茗聊天，阳震雷在旁边点菜，薛云谈起这醉香居有些年月了，尤其以杏花酒出名，家中先祖早年爱来此饮酒，后来到了京师十分怀念，就自己开了家酒楼名字就叫杏花酒楼王先生，成掌柜都说：“原来薛家杏花酒楼有这样的历史渊源，以后倒是会去好好的去品尝品尝一下薛家酿的杏花酒。”

　　酒菜上来薛云要阳震雷过来一起坐了，其他手下另外开了一席，四人先干了一杯这醉香居的杏花酒果然名不虚传，酒劲大有回味绵力，适合北方口外人的性格，就是酒力小了的人一回酒劲就醉了。

　　大家刚吃几口菜就有人找上了阳震雷，阳震雷一看是姜家主脸色就是一变，把眼睛看着薛云，薛云一脸的茫然向阳震雷互看，阳震雷才靠近薛云低头说了几句，薛云才明白原来是师父托付的故人，只是师父不许相认，不过人家找上门来了也不好拒绝，自己只好含糊一点就说：“原来是大同的姜善人，相请不如偶遇姜善人如果不嫌弃，不妨坐下来喝杯酒。”

　　姜家主回自己的那一席去告了罪，才来薛云这一桌坐下，五人聊了半天姜家主才知道桌边的便衣少年竟然是大同的钦命首脑主政一方的薛大人，席间又同薛大人的好友达成了交易意向，真是赚得名利双收，认识姜家主的人见他同薛大人同桌吃饭，看他的眼光都变了很多。

　　就在薛家与大同城一起步入正轨的时候北方草原发生了一件事情，彻底改变了大同城已经平静的生活。

　　在大明万历四十七年，明朝任命兵部左侍郎杨镐为辽东经略，进军赫图阿拉，消灭努尔哈赤，辽东经略杨镐坐镇沈阳，兵分四路围剿努尔哈赤，准备会师赫图阿拉。

　　明军四路十余万人，被努尔哈赤打败三路，只有南路军李如柏撤回，明军文武将吏死者三百多人，士兵身亡者四万八千余人，遗失骡马甲仗无数。这就是历史上著名的“萨尔浒之战”。

　　总兵杜松的一部分败兵流入山西、陕西一带，寇掠山陕，蒙古等地一度兵进河南，被河南官兵所败，不敢投降朝廷回归队伍，反而出塞边疆流离南套一带落草为寇。

　　几股流寇风头最劲的时候曾经兵逼陕西汉中，在遭到大明，蒙古部落的双重打击之下，如今已是风流云散，少数旧部流落大明，草原边境靠打劫度日。

　　八月流寇一股由山陕进入察哈尔，科尔沁，大明三角地带，在夹缝里寻求生机。这只不足千人的队伍劫掠了一队小小的商队，从而引发了大明、蒙古、后金的一场局部大战，它的发生很大程度上改变了当时三大军事集团的政治格局，只是当时的人不知道罢了。

　　这支流寇的首领叫王魁，因为在陕西连开数寨杀人无数，引起陕官员极大的愤怒，大力出兵打击，各地民团纷纷响应，王魁所部损失惨重，被迫一路逃窜到察哈尔，科尔沁，大明的三角地带避风头。

　　流寇王魁所部开始小心翼翼的打劫，后来见没有多大油水，北方冬天又需要储存大量的物资，就需要干几票大的买卖，家中这时一支由科尔沁部落方向而来的小商队，成了王魁他们第一个要吃进肚子里的大餐。

　　流寇王魁所部攻击这支小商队时，对方没有发现他们更像是来游山玩水的客人，当王魁发起偷袭时这支一百多人的小商队反抗非常激烈，虽然王魁主动出手占有先机，但是一个照面对方倒下三十人，自己就有五十多人毙命。


第66章 流寇

　　大掌盘子王魁见这伙蒙古人如此彪悍，知道遇见硬主了。现在死了几十个弟兄收不了手，大叫一声埋伏弟兄们全部冲了上去，这是一场人数悬殊的战斗八比一的比例，大约一百蒙古人围着两个少女拼命抵抗。

　　大掌盘子王魁命令四周的弟兄们抽冷子放箭，地形不利的蒙古人就倒下了一大片，小女孩命令大家逃回去报信，可是一直没有人离开，当剩下三十人时蒙古人见事不可为，在小女孩的一再催促下终于一哄而散向四处逃走。

　　大掌盘子王魁下令弟兄们一个也不许放走，最后还是有十几骑蒙古人逃脱了。王魁在付出两百多弟兄的生命夺取了这支所谓的商队，除了一些马匹少量的生活物资基本没有什么值钱的东西，王大掌盘子看着这点成绩已经开始吐血了。

　　二当家纪天恩高兴地过来说：“大哥应该是哪个部落酋长的女儿，这些手下都不说话，不过那小女孩说家里会出宝马千匹，牛羊各万头来给她续身的，让我们不要伤害她，大哥这下我们发财了。”

　　王大掌盘子听了一愣对纪天恩说：“你去把那个小姑娘叫过来我问了问。”

　　二当家纪天恩把小姑娘带了过来，王大掌盘子问：“把你的身份说出来吧。”

　　小姑娘傲慢地说：“到时候把续金给你就是，你别问那么多。”

　　王大掌盘子听了就说：“到时有没有钱还不知道，看你值不值这个钱不然就把你卖了或者让大家好好的玩玩嘛。”

　　小姑娘脸上发红：“你们这些下贱的汉人，敢碰我一下我的父亲会把你们统统杀光。”

　　王大掌盘子知道这个小姑娘身份不简单，立刻想出个主意叫了弟兄们里长得最寒碜的一个人俞土地过来：“小鱼儿，这个姑娘没有啥子油水得，你领过去和弟兄们快点办事，完了后大家好上路。”

　　小鱼儿俞土地一听欢喜惨了，脸上笑起尽冒一个个带刺的肉疙瘩，几步跑上去拉起小姑娘就往路边边拖，小姑娘吓得惊爪爪的鬼叫，小鱼儿俞土地其实明白是在演戏，以前遇到不肯就范的女肉票，只要他俞土地一站出来没有搞不定的，赶忙抓紧时间在小姑娘身上摸胸扭腚过过手瘾。

　　小姑娘是又惊又怕早已经瘫倒在地上，连忙开口承认自己的身份，俞土地离开后她还在那里发干呕眼泪鼻涕都出来了。

　　这个小姑娘的身份的确不简单她是：博尔济吉特氏，名布木布泰，亦作本布泰是蒙古科尔沁部首领寨桑的二女儿，因为明年会出嫁到建州女真首领努尔哈赤的第八子皇太极为妻，想想以后深宫别院成为人妇，出来的机会就少了，这才带着手下侍卫偷偷地溜出来玩，直到遇见王大掌盘子他们。

　　王大掌盘子听完，全身像洗了个澡一样到处湿溜溜的，蒙古科尔沁部首领寨桑的女儿，建州努尔哈赤的第八子皇太极为妻子，任何一方都不是自己扛得住的，今天怎么惹上这么大的麻烦，自己还想要续金，只怕等来的是要命的家伙。

　　王大掌盘子是老江湖了知道闯了大祸，马上命令手下杀光还活着的蒙古人，当要杀布木布泰一起的女子时，布木布泰以死相逼坚决不许众人动手。

　　王大掌盘子只好说：“小妹子路上你听话我就放过她，不然就对她先奸后杀或者先杀后奸你明白吗。”

　　王大掌盘子带着自己的手下和布木布泰两个女子连夜狂奔逃往大明，王大掌盘子手下人人一骑双马几天后进入宣府，立刻向守卫的边兵提出抓获了建州王妃要给皇上，当地官员不敢自专层层上报，留王大掌盘子他们在军营外自己搭营等候。

　　王大掌盘子他们等了三天最后等来了几千明军拦住拒绝入境，王大掌盘子怒火攻心看见明军人多无可奈何，只好带着两个女子向陕西方向逃去希望离建州、科尔沁部越远越好，可惜就是这三天的等待让科尔沁部得到了准确的消息，大批追兵离王大掌盘子他们是越来越近了。

　　终于在大同附近王大掌盘子他们被敌人追上了，不过追上他们的不是科尔沁部落的人，而是建州虏骑，王大掌盘子纳闷科尔沁部落的人没来，建州的鞑子却先到了，原来逃回去的蒙古科尔沁部落的侍卫把布木布泰被人抓走的消息，告诉了路经科尔沁草原的阿巴泰、德格类二人。

　　阿巴泰、德格类两个贝勒率领三千人，准备去内喀尔喀与五大部落首领联络，寻找同盟共同对付蒙古察哈尔部的林丹汗。半路听说有人抢了老八的女人，两兄弟怒火中烧就不管不顾一路追了下来，赶到宣府才知道抓走老八女人的匪徒走了不到一天，阿巴泰、德格类率领三千人是马不停蹄，人不睡觉向山陕方向急追。

　　王大掌盘子虽然在逃，但是并不知道后面追兵到了，所以并未尽全力逃跑，在里大同城不足五十里的地方被阿巴泰、德格类两路包抄夹在了中间，一场血战是在所难免了。

　　挡住去路的是阿巴泰的一千精锐鞑子，后面是德格类的两千劲旅，王大掌盘子心里痛苦啊又被大明这群王八蛋给坑了，现在鞑子有三千人，自己才六百人，如果自己是三千人打鞑子六百人可能还有点信心，可是现在鞑子有三千人，自己才六百人没有可能去死的，王大掌盘子好绝望好不甘心啊。

　　王大掌盘子短暂的犹豫后对众位弟兄说：“弟兄们大家同吃一口血饭，自从萨尔浒兵败杜总兵也死了，大家逃回大明有家也不敢回不去，也回不去啊，几年了没有吃过几回热饭也没有喝过几次热汤，朝廷也不收留我们这些没家的孩子，我带你们回家冲出去的人自己好好的过日子吧。”

　　六百个弟兄有不少以前是明军听了大掌盘子的话好多人流下了泪水，俞土地站了出来：“大哥，五年前我就该死在辽东的，今天又碰到鞑子正好为我那些老兄弟报仇。”

　　二当家纪天恩大吼：“我这一辈子做了不少坏事，今天杀鞑子是为大明百姓做好事，大伙别当痨种跟他们拼了。”

　　王大掌盘子身边聚集了六百人，布木布泰两个女子作为人质被推到最前面成为肉盾，布木布泰的脸色还好，另一个大些的女子已经快没有人形了，王大掌盘子的人马一直在向前缓步推进二百五十步，二百步，一百五十步，一百步前面的鞑子终于放箭了，王大掌盘子的手下也开始还击。

　　鞑子的箭射向了两边的人，布木布泰两个女子对他们来说事关满蒙联姻大计，当然不能让这两个女子死了，王大掌盘子看到了机会举着布木布泰两个女子勇敢的冲锋，王大掌盘子在倒下四五十个人后同鞑子军撞在一起，王大掌盘子这些流寇凶猛的向鞑子砍出了第一刀。

　　俞土地第一刀就劈开了一个鞑子脑壳，红的白的沾了俞土地一脸，他第二刀拦腰砍断了另一个鞑子的腰杆，他挥出了第三刀……

　　当王大掌盘子对上阿巴泰时，王魁没有任何的防守，进攻，进攻，还是进攻，一刀，二刀，无穷无尽的刀劈来，阿巴泰感觉遇上了疯子，多年的无敌征战第一次有了退缩的念头，有好几次都可以一刀解决王魁，因为害怕两败俱伤机会又白白的错过了。

　　冲锋，冲锋，还是冲锋，王魁他们的后背留给了德格类，所以只有最快的速度突破阿巴泰才有一线生机，戳穿，戳穿，继续戳穿，一个流寇半边身子被砍穿，他满脸狰狞把手中的用尽全力刺入了鞑子的胸膛，又一个流寇倒下马去嘴里还有半只耳朵，地上有一个流寇只有一半身子还在顽强地向前进的方向爬着，他就是死也要死在前进的道路上。

　　阿巴泰有些胆怯，阿巴泰的队伍在动摇，战无不胜永不言败女真勇士也在向后移动，阿巴泰很愤怒他手下三千人可以横扫蒙古一个部落，也可以一次打败几万明军。现在被一群土匪打得节节败退，而且人比自己少很多，他心里一直埋怨德格类还没有冲到敌人的后背。

　　王魁和弟兄们不要命的打法，在付出了三百人生命的情况下，终于堪堪就要突破阿巴泰的防线，阿巴泰看到地下近三百女真勇士时，心里难以置信一比一的兑换，建州人少经不起这样的交换啊，什么时候大明人这么能打了。

　　阿巴泰决心要消灭这支让自己蒙羞的汉人队伍，他带着手下的亲卫又堵了上来，王魁和弟兄们也是强弩之末力不能入鲁缟了。

　　王魁高喊：“弟兄们，加把劲，我们就回家了，大伙杀呀。”

　　这时德格类他们的羽箭终于射穿了这群流寇的后背，王魁听见弟兄们的惨叫，回头看去如雨般的雕翎箭，一个个的弟兄倒了下去，他心里已经有了绝望的念头。


第67章 血路

　　王魁和弟兄们与阿巴泰、德格类他们的厮杀已经到了最后的时刻，王魁他们始终差一口气冲出鞑子们的包围圈，王魁身边的弟兄不断地倒下他心中越来越绝望了。

　　这时王魁听见了号角鸣叫的声音，战斗的双方几乎一瞬间都停止了上来，大家向号角发出声音的地方侧耳倾听，王魁见有机可乘招呼剩下的弟兄们向号角吹起的地方突围。

　　今天是大同城费把总带兵出城操练的日子，费把总最近一段时间有些踌躇满志，商队冲击东关事件发生后因为阻拦有功，费把总得到了薛大人的赏识，东关千总因为东关事件的表现不称职被撤换，费把总被薛大人提拔成代理千总，费把总不过两月时间从一个小旗升为千总，可以称得上大同军里升职的火箭干部。

　　费把总对薛大人是感激涕零，大有士为知己者死的决心，上任以来同一帮老兄弟练兵非常刻苦，希望早日练成精兵将来好报答薛大人的知遇之恩，费把总今天带着五百士卒来到迎恩门外二三十里的野外拉练，这时大同朝宣府方向的烽火台发出了大队敌人入侵的消息。

　　从烽火台狼烟发出了信号判断敌人至少在三千人以上，费把总立刻集合了队伍严阵以待密切关注着前方的情况。

　　费把总他们在敌众我寡的形势下，没有选择以往大明军队的快速龟缩回城堡的传统，而是选择等待援兵执行掩护大同军民安全撤退的纪律。

　　当薛云在总兵府接到大股敌军入侵大同府的消息后，心里十分纳闷敌人居然是从宣府境内过来的，而宣府方面一点消息也没有传过来，薛云心中总感觉里面透着一股邪气，他现在也管不了这么多，立刻让陆要金派人通知北门的薛六，然后带齐本部五百骑兵直接奔东门而去。

　　费把总他们这五百将士发现敌人居然是建州鞑子，他们亲眼目睹了一场可歌可泣血肉大战，一支没有番号，没有打着旗帜的队伍，在通往大同城的道路上用自己的生命在冲开血路，看着六百多战士以命搏命不计生死的打法，给了费把总他们强烈的震撼，大家不禁对这只英雄的队伍肃然起敬，不长的时间这支队伍就剩下一百多人了，可是鞑子们也没有讨到好至少有三百多人倒在了阻挡的路上。

　　费把总他们很想救下这只队伍，可是他们离双方战斗的地方还有十多里，他们到达的时候一切都可能结束了，再说步兵失去队形在骑兵面前只有是被消灭的命运。

　　费把总他们看着双方血腥的厮杀场面，一向对建州鞑子谈之色变的士卒竟然都没有表示出后退的意思，费把总他们为了挽救这只临近覆灭的队伍吹响了那苍凉的牛角号角。

　　费把总他们想把敌人的注意力吸引到自己这方面来，好给那只队伍剩下的人活下来的机会，王魁和弟兄们听见号角声心中燃起了生命的希望，大家扭成一股劲拼尽全力一齐向号角声响起的地方前进。

　　阿巴泰决心堵死这些人的活路，坚决死战不让，浑身是血的小鱼儿俞土地终于杀到阿巴泰的面前，可是的身边已经没有弟兄了，被几个阿巴泰的奴才围着攻击，最后被阿巴泰抽冷子一刀捅进了俞土地的后腰，俞土地回头最后看了一眼这个暗算自己的卑鄙小人，用自己的手在空中挥了一下，好像是在召唤他的战友们。

　　王魁看见冲在前面的俞土地倒了下去大喊：“俞兄弟”疯狂地向阿巴泰杀来，二当家纪天恩带领手下弟兄紧紧跟随，阿巴泰见自己身边只有不到十个人时心中一阵慌乱，大叫放箭等到王魁众人杀到面前，阿巴泰终于胆怯带着几个手下斜刺刺地向旁边跑开了去。

　　王魁带着箭伤冲到费把总他们时，看见对方官兵只有五百人的样子而且是步兵，心中微微有些失望。

　　冲出敌人的包围后全身重伤的王魁一口硬气一泄，就视力模糊头脑昏沉一头撞下马来，二当家纪天恩忙上前扶起王魁，纪天恩与众人带着王魁和两个已经受伤的女子绕到费把总他们后面急救去了。

　　有些羞恼的阿巴泰带着手下重新围了上来，德格类也来到了阿巴泰身边，两人向前方的这只明军小部队看去，这支明军小部队大约有五百人清一色的步兵，在几千建州劲旅面前居然没有惧色，要知道一般这样几百明军碰上大队鞑子，不是自行溃败，就是落到被消灭的下场，这支明军明显与其他的明军不一样。

　　“万胜”“万胜”“大明必胜。”

　　阿巴泰、德格类二人深入大明重地遇见了这样一支另类的队伍，五百人一齐高喊斗志十分昂扬，德格类心生退意说道：“七哥，我们深入大明太远，明军已经发现我们了，还是退回去吧。”

　　阿巴泰说：“老十，如今死了这么多人两个小妞没有追回来，这样回去就是父汗不说，其他的兄弟和旗人还不一人一口唾沫把咱俩淹死。”

　　德格类看看前方对阿巴泰说：“七哥，正面与西北方都有尘土飘起，必是大同方向军队来援，如果被这股明军拖住咱们就有危险了。”

　　阿巴泰沉默了一下说：“此路明军虚张声势人数又少，十弟我们完全可以趁着敌人援军到来之前，一鼓作气打垮将他们，打垮后救走布木布泰两姐妹，到时在父汗面前也是大功一件。”

　　再说明军费把总从逃过来的败兵中获知：原来是一股流寇误抓了蒙古科尔沁部首领寨桑·布和的女儿，建州努尔哈赤的第八子皇太极的女人，引起阿巴泰、德格类这支建州骑兵的追杀，费把总心里倒吸一口凉气，心里说坏了这下麻烦大了，这样看来对面建州鞑子势在必得，自己这几百号只怕是没有多少人能活下来。

　　费把总自己的老兄弟叫在一起说：“对面是鞑子数千精兵，我们这样五百人现在撤退无疑会在追杀中败亡，薛将军待我等恩重如山，今日我愿与诸君同生共死以报将军，固守待援抗拒建虏兄弟们以为如何。”众兄弟大声回应皆愿死战。

　　费把总跳上一高处对自己五百上下士卒大声讲话：“众兄弟们鞑子就在对面，我大同军没有孬种，我们援军就在身后，大丈夫建功立业正其时也，诸位可敢与我一起死战，到时你们也会像我一样平步青云升官发财，听到没有。”

　　其实鞑子凶残大家多来自传闻，动不动就有人说鞑子在辽东如何残暴、如何杀人如麻，几百人能破上万明军，稍有抵抗就是屠城，还有鞑子不满万，满万不能敌的说法，以虚传虚之下大明军队是望见鞑子就逃跑了。真真见阵对战过的明军其实并不多。

　　大同明军就是一支没有见过鞑子的队伍，这段时间受薛云对鞑子有针对的宣传，恐惧心里早就去了不少，而且大同军在薛云的管理下，大力提拔有军功的将士，其中费把总从小旗到代理千总就是最好的例证，所以现在的大同军在薛云的升官诱惑、金银重赏之下战斗欲望十分强烈。

　　费把总这数百名弟兄更是都渴望建立军功升官发财的一群人，看见鞑子就像看见一堆金银财宝，浑然忘记了鞑子的凶悍残暴，一大群人像打了鸡血一样在那里嚎嚎大叫准备同鞑子厮杀捞一个封妻荫子升官发财的机会。

　　对面的鞑子骑兵动了，受阿巴泰言语挤兑的德格类一时气不过，就自己亲自带了一千轻骑杀了过来，铁蹄震动隐隐有千军万马之势，费把总手下的大同边兵这次来操练虽然是全副武装，但是装备并未带齐，手下将士迅速变成圆阵将所有的人围成一圈，第一排的战士举起了盾牌，准备迎接敌人猛烈的进攻。

　　德格类虽然只带了一千骑兵出战，其实已经是使出了全力，满洲兵制一个正兵带一个副兵一个奴才，这次远走内喀尔喀与五大部落首领联络寻求同盟，其他文职外交人员和随从有好几百人，阿巴泰，德格类没有同意带奴才，正兵与助手比例是一比一，因此阿巴泰，德格类他们加上护卫正兵也不过一千五百人，这并不是一只准备打仗的队伍。

　　阿巴泰、德格类二人貌视大明官兵，轻车疾进孤军深入大明境内，骄横轻敌之心可见一般。

　　却不想第一战就损兵折将丧亡三百人之多，德格类虽然只带了一千骑兵出战其实手里正兵已经很少，阿巴泰只好把副兵集中起来随时作最后的攻击。

　　德格类的骑兵距离费把总的圆阵快到一百步时，突然变队形围着明军圆阵跑了起来，鞑子兵得到命令射出了手中的狼牙箭，费把总把能够拿弓战斗的王魁部属同自己的手下组织了二百人进行对射反击，圆阵外圈的士兵不断被射倒，后面的明军士兵立刻补上位子，拿起盾阻挡着鞑子们的狼牙雕翎。

　　德格类的骑兵一直围着明军圆阵转圈，费把总的士兵不断被射倒在地，而自己这方的回射人数较少，弓马不如鞑子效果明显比人家差太多。

　　费把总看着已经有上百的士兵死伤，而对方只有十几人落马心里十分焦急，这样下去自己的人会被鞑子迟早猎杀干尽的，费把总急忙命令手下吹响向友军求教的号声。

　　响起向友军求教的号声后，西北方向的骑兵迅速赶得快了一些，依然还在十里开外，阿巴泰召集了五百副兵由手下亲信牛录扈其汉阻拦北面明军。自己亲领八百鞑子直接向明军圆阵撞过来。

　　薛云亲自带领五百健儿冲出和阳门，得到有敌人入寇大同消息的梁守备早已等候在哪里，见薛云快马赶到忙上前请安，薛云交代梁守备立即组织人员坚壁清野，安排人手守好城池。

　　梁守备一一答应又主动向薛云请战，薛云稍一犹豫就同意梁守备的请求，让他点齐兵马随后跟来，说话之间薛云的人马已经出了和阳门，薛云不再多话骑着乌龙驹一路赶向前方去狙击敌人。


第68章 阻击

　　薛云领着五百儿郎出了迎恩门，当过了御河薛云已经追到了前头，这五百人一部分是参过加追杀候参将的大同城敢战勇士，另一部分是后来在大同府内征召的能射善骑之士。

　　五百健儿一路朝前狂奔，当大家跑到马力疲乏时，已经听到前方一阵阵喊杀声了，薛云心里发急，不断催马前行，乌龙驹不愧是一匹难得的宝马良驹，这大约是单眼雕纵横草原大漠的看家本钱，乌龙驹一路行走已经同大队人马拉开一里多的距离。

　　薛云听见费把总他们吹响向友军求教的号声时，距离费把总他们只有三里左右，薛云明白关键的时刻到了，稍稍放慢马速四处观察。

　　北边方向薛六的骑兵慢了自己一半的距离，而自己手下大队人马已经落到三里开外了，最近的部下也有两里地左右，正面的敌人已经开始冲锋了，围着转圈的敌人薛云看清楚了竟然是建州鞑子。

　　薛云的心一下子收紧了，自己这支被攻击的队伍恐怕是凶多吉少了，他一路策马一路让自己冷静下来，寻找着最好的进攻手段，通过不断的搜索、不断的观察，他发现有以队二百人的建虏退了出来没有再参加跑圈射箭。

　　而是在一旁静静的待在那里观看，薛云看见了当中一个穿着华贵，战马神骏，气态嚣张狂放、神情洋洋自得的年轻人在那里挥舞马鞭指点着江山。

　　阿巴泰自己亲领八百鞑子兵直接向明军圆阵撞来，经过短暂的碰撞后，鞑子兵的铁骑就像热刀切豆腐一样切开了明军圆阵，费把总他们在付出二百人的生命后还是被鞑子突破了。

　　四下散乱的兵士再也没有了纪律，有的还在抵抗，有的已经在逃亡，无序的队伍遭到建州铁骑无情的杀戮，除去费把总和少数几处人马还在顽强的厮杀，其他地方已经没有有组织的抵抗了。

　　费把总是有限的几处抵抗中力量最大的一股，夹杂着几十人的流寇大约有二百多人，费把总心里吐血自己不明不白就为这些连什么人都没有搞清楚的人丧身于此了；

　　费把总大喊：“弟兄们我们的援军马上就要到了，大家死战到底胜利一定是属于我们大明军人的。”其实费把总自己有不太相信自己这群人一定能挺到援军的到来，终于还是告诉那群流寇在最后时刻杀了那两个蒙古女子为大家陪葬，也算报复鞑子一回。

　　薛云快马溜至那华服建州年轻贵族不足一里地的距离，套圈的敌人也杀进了明军圆阵，看见薛云纵马过来年轻贵族大约以为是明军的探马游骑，只是派了几个鞑子骑兵过来驱赶。

　　薛云见机乘几个鞑子骑兵没有围上来，一登马腹乌龙驹马同人性斜刺刺溜向华服鞑子贵族，离四百步开外把八宝梅花枪挂上枪钩，背对华服鞑子人伏在马鞍上，右手扣兽壶中的三支玄铁箭，左手从马鞍旁摘下神臂铁胎弓，身向侧翻平马背连发三支玄铁箭，箭虽三支各有先后，却力道不同临近那华服鞑子贵族却是齐齐的并射分上左右直取华服鞑子的中宫。

　　那华服鞑子年轻贵族就是德格类，建州虏酋努尔哈赤第十子，真正的鞑子高级贵族，他虽然瞟到薛云离自己很近，却认为四百步开外对自己丝毫没有威胁，也许他考都没有考虑这些问题。

　　圆阵内的激烈厮杀到最惨烈的时候，他的注意力全部那血腥的杀戮场面所吸引，德格类满脸通红越是血腥他越兴奋、越是杀戮他越激动，心里不断的祈祷杀光这些卑贱的汉奴明狗，最后控制不住自己的情绪竟然全身颤抖起来。

　　德格类多年战斗经验使他形成了一种对危险天然的反应，当他感觉敌方游骑发出快箭，出于对自己高贵身份的珍惜，他不愿意躲避来箭，而是想拔刀在手准备将来箭击落，德格类甚至认为这些箭根本就射不到身前，可是当他还没有拔出刀鞘来，三支玄铁箭带着疾风迎面而到。

　　德格类伸出空着的左手下意识的想去抓箭，但是自己感觉箭矢凌厉，心中犹豫急忙侧身想避开来箭，德格类身形刚刚移动玄铁箭就到了，靠左的第一支箭直插德格类右肩，由于德格类横向移动了身形，第一支箭射穿了右肩的肌肉组织，带着一大块腱子肉一起射进了身边一个鞑子牛录的胸膛。

　　德格类痛得一声惨叫恨不欲生，扯着连心疼痛身子在马上打横，几乎第一支箭的同时第二支箭就到了德格类的面门，德格类横头将尽堪堪让开玄铁箭，只是被玄铁箭的尾翼擦着嘴边划过，将德格类的腮帮子拉出一道长长的口子，就像是一个血盆大口，还不断的流着血煞是吓人。

　　德格类以为可以保证性命的念头刚刚升起，就感觉身体一震巨大的冲击力将自己轰下马来，德格类倒地后想自己顽强的站起来，才发现自己的双手已经不能动弹，只好静静的躺在草地上让奴才们来帮助自己，可是一大群奴才围着自己像看猴戏一样就是不肯上前。

　　德格类非常愤怒想痛扁这些狗奴才，当他抬起头看见自己的身体时，他感觉自己体内的力气不断在流逝，自己就像是掏空了身子的癞皮狗瘫在那里了。

　　薛云三支玄铁箭射出，知道再向前行必然遭到对面鞑子的乱箭射杀，又自信的看到第三箭稳稳地射入那华服鞑子年轻贵族的身体里，于是调转马头冲向了明军与鞑子厮杀的战场，手中神臂铁胎弓铁箭“嗖”“嗖”“嗖”连珠般射出，真是箭到人倒，一会儿兽皮箭壶就空置了，已经有一十九个鞑子倒落马下，其中有两组人是被一箭双雕了。

　　薛云挂好宝弓摘下八宝梅花枪轻轻一点乌龙驹的后臀，乌龙驹淅沥沥一声长嘶就跳进了战团，先前射翻十几个鞑子使不少明军士兵暂时脱离了危险，向那解救之人望去原来是薛将军到了。

　　有人就高喊：“薛将军，薛大人到了，狗日的鞑子的末日的了。”“薛将军”“薛大人”“我们有救了。”

　　明军听见薛云到来一些离散的士兵向薛云靠拢，不多时薛云身后聚集了三四十个明军士兵，薛云放出手段八宝梅花枪手下翻飞，左右劈拦靠上前的鞑子非死既亡，不大的功夫就有二三十个鞑子做了薛云枪下亡魂。

　　费把总用尽全身力气砍倒了一个鞑子，人也是一个趔趄倒在地上，身边的两个弟兄忙挥刀上前掩护，费把总赶忙从地上爬起来后，那两个弟兄已经为他光荣了。

　　围在一起的明军和流寇也不过百人出头了，在鞑子一边围攻一边射杀下不断有战友倒了下去，当费把总听说薛云赶到时，浑身又充满了力量。

　　用自己已经沙哑的喉咙喊着：“薛将军来了，我们胜利了，大家冲啊，杀鞑子啊。”

　　整个战场上都响起了薛云到来的声音，四散溃逃的明军也停下脚步纷纷反戈一击，已经想投降和溃退的明军重新爆发出了战斗力，战场已经溃败的明军居然又雄起了。

　　明军一下子打了鞑子一个措手不及，薛云在两军阵中杀了个通透，他几乎枪枪毙命，又有四五十人被薛云送回了老家，被薛云解救出来的已经跟着八十多人。

　　阿巴泰在战场边缘亲眼目睹薛云神威，回顾左右问道：“明军之中什么时候出了如此猛将，奈何我满洲竟一无所知。”左右鞑子四顾茫然尽皆无语。

　　阿巴泰回顾手下众将士说：“有人能斩杀和生擒此小将者，赏人口，马匹各百，牛羊各千，升官抬籍。”话音刚落就有奴才跑来报告。

　　“小的奴才给主子请安，有重要的情况禀告。”跑来报信的奴才说完，却不再开口讲话。

　　阿巴泰正不耐烦就说：“有话就说，有屁就放，只管啰嗦做什么。”

　　跑来报信的奴才犹豫着说：“启禀主子：德格类贝勒已经中箭晕死过去了。”

　　阿巴泰勃然大怒一脚踢翻了来报信的鞑子：“不可能，不可能，这是谁干的，说出来我要他碎尸万段，他是谁。”

　　薛云解救的零散明军越来越多，其余小股明军分别向薛云和费把总靠拢，这样薛云身边有一百三十多人，费把总聚集了一百五十多人。这时候跑得最快的陆要金带着三十几人到了。

　　陆要金赶忙向薛云靠去，正好有一个鞑子歪歪溜溜的站起来，举起手中钢刀一步一趔趄地向薛云走去，陆要金骑马进得前来，看见这个倒霉的鞑子兵用手中的单眼雕的狼牙棒在那个鞑子老顶皮上重重的敲了一下，鞑子头破血流倒在地上再也不动弹了。

　　过了好久阿巴泰才正常起来，看着抬到身边的德格类心里难过，一支铁箭从德格类的左肩窝进入横穿全胸，在右肩窝露出个箭头，血盆大嘴冒着血花，右肩的伤口不断地有血水侵出绸布来，除了还有半口气在外，只要动动箭身就会立刻要了他性命。

　　阿巴泰一阵风魔过后，再看明军五百大队骑兵已经进入一里地之内，自己兵力虽然两倍于明军，可是手下几天的长途奔袭，加上刚才一战士气已经回落，明军的队伍还在增加，战场形势对劳师远征的阿巴泰他们越来越困难了，阿巴泰在犹豫是不是考虑应该撤退了。

　　薛云和阿巴泰相持在那里，薛六的骑兵上千人和建州鞑子的五百人对上了；很快双方撞在一起互相纠缠着厮杀着，不断有人从马上掉下来，薛六以两倍多的兵力也只有打个平手，只不过双方大将的表现薛六比起满洲牛录扈其汉强得太多。

　　薛六右手挥舞一丈三尺三的镔铁长矛，左手拿百炼精钢宝剑右刺左砍，一个来回就一人独杀三十几多个鞑子，明军将士见了更是士气大震人人拼命。

　　扈其汉比起薛六差的不是一点半点，他自认自己是满洲人的“巴图鲁”心气极高，也并力厮杀想同薛六比个高低胜负，没有想到他在连杀明军三名士兵时，反而被最后死去的那个明军士兵不管不顾在扈其汉肋下刺了一剑，剑创深入心肺。


第69章 射虏

　　鞑子牛录扈其汉伤重无力动弹，手下的骑兵士气大丧，主要是这支队伍几日长途行军体力透支达到了极限，队伍中正兵多被阿巴泰调去作冲锋队使用了。

　　这种队伍有人领头还好，牛录扈其汉不能指挥，一大群副兵的毛病就出来了，没有主心骨的副兵们渐渐顶不住大明军队的猛烈冲击，就在这时从大同城东面过来的一支骑兵向阿巴泰与扈其汉中间空挡插来，最后的一根稻草终于压垮了牛背，扈其汉在手下的护拥下开始无序地朝阿巴泰方向退了回来。

　　阿巴泰的犹豫使他失去最后的进攻机会，其实满洲人看似粗鲁实为奸诈，只是面带猪哥之像，很多人被其表面模样欺骗而已。

　　阿巴泰在十弟德格类贝勒重伤必死的情况下，已经知道自己这次主动引火上身是多么的愚蠢了。

　　阿巴泰现在要考虑的是自己损兵折将回建州去，在父汗面对儿子死亡的巨大打击面前能不能全身而退的事了，至于再多杀几个汉人对自己已经没有多少意义，而且现在明军大队人马蜂拥而至，阿巴泰也不知道这次还能不能平安的退出，只好命令手下奴才吹响了聚兵的号角。

　　薛云见鞑子兵没有再主动进攻，自己也就乐得等待更多的支援军队的到来，就在阿巴泰吹响号角之前，梁守备的一千步兵有九成到齐正在列队布阵。

　　梁守备在几十人的家丁护拥下来到薛云身边，薛云连忙让梁守备去组织人员救助自己这方的伤残士兵。

　　费把总也来到薛云跟前，把同建州鞑子发生战斗的前因后果细说了一遍，薛云才明白发生战斗的原委，对费把总说：“你做得很不错，这次立了大功弟兄们都会有奖赏。”费把总赶紧向薛云致谢。

　　战场上的明军大多聚合在一起了，费把总光阵亡的士兵就过半数了，其他都人人带伤，严重的二十几人只怕也是挺不过去的。

　　两个人世间的祸害被架到了薛云马前，小的布木布泰花迷日眼的站在那里，薛云瞅着布木布泰看了半天，搞得布木布泰这小女子浑身的不自在，薛云暗道：搞什么搞嘛，这女孩要什么没有什么，平常得就跟地摊货一样，后世都吹成个宝了，狗日的鞑子没文化，没眼光，没档次，穿起龙袍他妈的还是个泥脚杆，弄个东北大妞就当美人，我呸。

　　大一些的女子放在地上昏迷着，听费把总说好几次救援她两人的鞑子手都碰到一起了，还是被那群流寇死命扣住了。

　　有一次小妞布木布泰想挣脱这群流寇的控制借机想逃，一个群寇流急了就给了她一板刀，被她姐姐舍命挡了一下就成这个样子了，不过后来小妞布木布泰可是乖得很，鞑子都到了跟前她都不敢走。

　　薛云暗想：她以后再厉害现在还是个小女孩嘛。

　　鞑子军中来人要求两军主将答话，薛云马出前路走了一小段停了下来，阿巴泰也把马匹向前拱了几步立定。

　　阿巴泰见明军西面两路骑兵会合有一千五百人之上，牛录扈其汉已经死掉，五百勇士阵亡上百人，队伍士气低落已不堪大用，正面明军那员猛将带着五百骁骑，不远处已经到了一千步卒，后边还有两三处烟尘估计兵力不会少于二千人，明朝大同守军至少已经出动了五六千人以上。

　　阿巴泰在想什么时候明军也勇于野战了，孤军远袭师老兵疲真是败军之道，阿巴泰一阵冷汗漓漓，抖擞了一下精神向薛云开了口：“嘿嘿，这位将军看来我们两家发生了一些小小的误会，只要你愿意将两个小女孩交还于我，我们两家可以化干戈为玉帛如何。”

　　薛云听了暗暗冷笑口上说道：“你犯我疆土，杀我军民莫非这些事凭你一句话就算了就行的。”

　　阿巴泰本不是能言善辩之人就回道：“大家都死了人，我也没有问你要求赔偿财物什么的，两边拉倒算了吧。”

　　薛云忽悠了阿巴泰一阵等待后面援军的到来，对于鞑子薛云不能后世今生都是绝不放过的，何况私放鞑子朝廷知道了可是大罪，自己丢官杀头事小，还连累家人部下，于公于私都要和鞑子死战到底。

　　薛云得到消息后边汪把总领了三百士兵已经赶到，据汪把总的报告大同卫指挥使点了一千多卫所士兵来支援也快的了。

　　薛云看着余大小姐带着五百余家骑兵，伫立在他和薛六之间也不来知会自己一声，不过一听说有事就赶来帮助自己了，只是这人情帐欠多不好还啊，阿巴泰看出薛云在拖延时间，知道今日这事无法善了，下令队伍缓步后退与明军脱离战场接触。

　　薛云也下令两千骑兵稳步跟上，步兵在后保持队形慢慢推进，在大明宣大地区的一片大草地上，上演着由大明，建州两大军事力量的局部实力角逐，建州鞑子快走，大明士兵就快追，建州鞑子慢行，大明士兵就缓步，双方就像两团平行移动的物体，保持大约一里的距离缓缓向东北方向蛹动。

　　随着不断向东北方向移动大同明军的主场优势在不断的削弱，而建州鞑子的危险在不断的降低，不过这一切都在薛云的算度之中，通过这十几里的行走大同明军最后一支由大同卫指挥使带领队伍赶到了。

　　就在阿巴泰暗自庆幸自己的队伍很快就要脱离危险地界时，薛云带着小队侍卫快马突前至半里大约四百多步的地方稳住，薛云从马鞍上摘下了神臂铁胎弓，陆要金把一壶装箭的兽皮箭壶递在薛云手边，薛云知道不把鞑子的锐气消磨干净，同鞑子作战就会付出很大的代价，如果鞑子军溃败大明军队随后掩杀，就会以极少的代价换取更大的胜利。

　　薛云拉开了家传的宝弓神臂铁胎弓，“嗖”“嗖”“嗖”连珠三箭射出，鞑子们虽然有所提防，但是薛云的箭胜在力大箭沉，无坚不摧，一个鞑子的牛录连着头盔箭从左耳进右耳冒出，如果不是头盔泄了不少力铁箭一定会贯穿而出。

　　第二个鞑子也是没有提防箭从他后背心一穿而过，余势未衰射进前面一个鞑子的腮帮子，虽然没有收割他的性命，脸颊上贯穿着一支铁箭，两边腮帮子各开一个洞，这往后的一段日子有他难受的。

　　这第三个鞑子死得就很冤枉了，他平时机敏这回也看准了来箭，不过他的处理很一般化，只是举起盾牌挡住射来的箭就万事大吉了，一般情况是没有问题的，不过任何事情都有例外，很幸运这个鞑子遇上了，玄铁箭劈开了坚实的盾牌，余势未尽的依然插入了他的心脏，鞑子老兄非常的迷茫，在神智消失之前他还在叹气，自己猜对了开始，没有猜对结尾，如果老天再给自己一次机会，相信自己一定不会再装大虾，站在那里挨飞刀了。

　　鞑子军后队一下子乱了起来，两个射程的距离居然不安全了，大家开始拼命的向前挤去，开始还保持完好的队形一下子就挤成一团，薛云逮着这个机会频频放箭，由于鞑子对薛云的铁箭没有能有效的抵抗手段，加上人员密集程度很大，薛云的箭产生了高效率，常常一箭射去穿俩穿三，没一会四五十个鞑子就死在薛云的箭下。

　　阿巴泰努力挤到后队连砍几名乱兵才稳住了阵脚，阿巴泰很想反击一次打垮这支明军，但是理智告诉他这个成功的可能性真的很小，只好强令手下稳住阵脚慢慢后退。

　　自古就有天生牛犊不怕虎一说，这话有的时候真是很有道理，这不有人跳出来了，一个小将主动向阿巴泰请战想给薛云他们一个反冲锋，阿巴泰想了一下没有同意让他再等等看，这个小将的名字就叫李率泰，只有十六岁，原为明朝抚顺游击明朝边将第一位降后金者，投降努尔哈赤，授三等副将，娶阿巴泰之女为妻的降将李永芳次子。

　　薛六见有便宜也上前助射，薛六的宝雕弓最多能射三百多步，只要把握好机会向堆堆里射，那也是泡菜缸子里抓鱼十拿九稳的，不过薛六用的是一般羽箭鞑子们还可以抵挡一些危害相对小不少，最可怕才是薛云的铁箭挡者必死，人人往而怯步。

　　李率泰有在他自己的便宜老外公身边嘀咕烦人，阿巴泰想你他妈的又不是我女儿亲生的，都死球了最好，自己的外孙就干净了，你不是想立功吗，佬爷就让你立个够，最好以后都不要来烦我。

　　于是阿巴泰满脸堆笑地对李率泰说：“小孙儿，看你实在是立功心切，不如你领兵拦住明军，我带人去前方埋伏，你只需要坚守小半个时辰就退下来，到时我伏兵四起大破明军，在大汗面前我表你首功如何。”

　　李率泰两眼直冒星星，嘿嘿，打明军建州的人谁不知道，就是一群面瓜嘛，自己拿着刀随便怎么宰就是了，这支明军是强些，可以引他在平原用马队一冲嘛。功名利禄不就扑面而来吗，当下对阿巴泰是千恩万谢感激涕零，拍着胸口向阿巴泰表示一定完成任务，请便宜老外公大大地放宽心好了。

　　阿巴泰满意的领着两千多点满洲纯种鞑子跑了，留下了李率泰这个傻帽头领带着一帮汉奸鞑子和后来才搞明白身份冒充鞑子的蒙古人，大约四百人守这片草地较窄的口子上，两边是些沼泽地人马通行有一定的难度。

　　李率泰第一次出门就领了四百鞑子作战，要知道一个牛录才三百人而已，李率泰一时间踌躇满志真是脑门亮亮，头发光光，手里拿着刀不断的来回走动，鼓动那些手下阻击明军，然后把明军引入埋伏圈就是大功一件。

　　可是他的手下们看见一个白痴在自己面前上蹦下窜，大多数二手鞑子都明白自己被抛弃了，一个个耷拉着脑袋不知道是我自己还是为李率泰这个白痴在默哀。


第70章 大捷

　　薛云的大同军对李率泰领导的四百杂牌联军之间，进行了一场不对称的战斗。

　　熟悉地形的余大小姐带领五百手下迅速迂回到李率泰的背后，而薛云指挥接近四倍兵力的射手进行对射，特别是大同明军有了薛云、薛六两个超强射手，李率泰的杂牌联军中稍有一点出色表现的鞑子射手，一露峥嵘就被薛云、薛六二人送回老家去了。

　　李率泰见死伤过半早已没有了立功得赏的念头，也不管小半个时辰到了没到，李率泰招呼了手下一声回头就想跑路，却看见去路已经被明军断掉，李率泰只好裹胁手下硬冲余大小姐的兵阵，余大小姐手下五百骑士纷纷张弓搭箭猫准敌人，大小姐将手中银枪一挥羽箭像蝗虫一样飞入李率泰的队伍里。

　　在作冲锋准备的李率泰他们被射的不断落下马来，这时候的满蒙鞑子并没有后来那样有强大的心里优势，最先投降的是蒙古人，其次是辽东汉人，最后连死硬的李率泰也下马站在一边不啃声了，顽固的建州鞑子不是被射杀，就是被涌上来的明军乱刃分尸了。

　　一场艰苦血腥的战斗结束了，李率泰的四百鞑子兵剩下了一百三十人，重伤没有断气的都被明军打扫战场的士兵补上一刀，余大小姐领着手下还想去追击阿巴泰，薛云赶忙去拦住余大小姐劝说建州鞑子已是穷途末路把逼急了要防他狗急跳墙，余大小姐那里会不明白这些道理，薛云来劝她就顺路下坡心里甜甜的再不说追赶一事了。

　　薛云与大同罗卫指挥使，梁守备在一起，陆要金过来报告：共计俘虏满汉鞑子一百五十三人，没有伤员（都已斩首），割首级六百七十七具，缴获战马四百三十九匹，兵器铠甲旗帜等，辎重物资无数。大同军费把总部阵亡三百零七人，薛六部阵亡四十八人，薛云本部阵亡八人，余大小姐所部阵亡七人，梁守备部阵亡三人，大同卫指挥使，汪把总没有人伤亡。

　　大同卫罗指挥使心里有些遗憾，来的时候磨磨蹭蹭的又想立功又怕打仗，要知道这般轻松一早就快马加鞭的来了，不过现在薛大人多少也要分些功劳出来，这次算是又立了大功，只是心里过意不去，下次一定要好好的给薛大人表现一把了。

　　梁守备心里却是十分的痛快，上次和阳门事件自己做得不地道，这次自己一点都没有犹豫，一路千赶万赶虽然出力不多，没有自己这一千人鞑子未必会退，所以功力是跑不脱的，希望这次能让自己升到参将的位子上坐坐。

　　薛云对陆要金说：“你去安排一下，死了的骡马全部拉回城去，过几天会有大仗告诉士兵们这些食物不能浪费了。”

　　费把总过来见薛云说：“那支队伍的头领想见你一面，他怕是不行了。”

　　薛云来到王魁的身边时，王魁已经说不出话来了，所有的话都是二当家纪天恩代叙的。

　　等纪天恩说完，大掌盘子王魁抓着薛云的手慢慢的松了，王魁脑袋一歪终于过去了，他的一众手下哭得死去活来，薛云他们也只好在一旁看着。

　　大掌盘子王魁的支流寇最后剩下六十九人，还有十几个人能不能活下来，要看自己的身体扛不扛得住这身伤病了，王魁受伤到最后死去就是想给大同最高的长官说上几句话，给自己剩下的弟兄们留一条活路。

　　薛云听了纪天恩的叙述心里也有些发酸，不论王魁他们以前做过什么，犯了多大的罪，也不论这次同鞑子打仗的动机是什么，他们从另一个角度来看也是受害者，毕竟做出了对大明，对广大的百姓有益的事情，自己就有义务替他们打成心愿。

　　薛云庄严的对那些站着，坐着，躺着的六十九个弟兄行了军礼，然后对他们说：“以前你们是做什么的我不管，现在你们同鞑子拼命是国战，是为大明，为大明的百姓作了贡献的，你们愿意留在大同军中我非常欢迎，但是军中纪律大家要做得到，愿意回家或者另投他处我尽力安排，你们的三百颗鞑子头颅我会为你们上报朝廷，为你们邀功请赏，给你们八百儿郎正名，大明没有抛弃自己的孩子，现在送你们去大同城休息。”

　　二当家纪天恩为首的六十九个弟兄放声痛哭，他们也不是天生的坏人，他们也想过正常人的生活，现在他们可以重新回到大明自己的家乡，他们是高兴也是难过，五年了萨尔浒兵败之后，他们不敢回归朝廷落草为寇，这支队伍为了这一天他们付出多少性命啊。

　　薛云带着大队人马返回大同城，听说打了胜仗全城军民兴高采烈，大同监军张公公、大同赵知府、大同县李知县、图头领等一众官员都在迎恩门候着，双方会面皆大欢喜在全城百姓的欢呼下，薛云他们被吹吹打打地迎进了总镇署。

　　山西总镇署因为官员迁往太原，宣府而空着的，御马监太监张公公监军来大同就般进了这里，薛云知道自己只是暂代就住在以前杨庆的副总兵府里，以免给人鸠占鹊巢的嫌疑，当即和各级官员开会商量好上奏皇上，魏公公的折子。

　　内容：大同军在薛云，监军张公公，大同知府等集体领导下，打败了建州虏酋努尔哈赤第七子阿巴泰贝勒，德格类贝勒努尔哈赤第十子带领六千鞑子对对大同的进攻。

　　在这次战斗中立功人员是：御马监太监张公公，薛云首功，一等功大同赵知府，薛六，费把总，梁守备，王魁，二等功余大成，大同卫罗指挥使，张参将，大同县李知县，图头领，纪天恩，俞土地等，三等功陆要金，阳震雷，汪把总，李小勇，余四，连总旗，王千总，黄千总等。

　　战果如下共计：击毙爱新觉罗·德格类贝勒努尔哈赤第十子，扈其汉等牛录五人，生擒李率泰，原为朝庭抚顺游击边将第一位降后金者，投降努尔哈赤，授三等副将，娶阿巴泰之女为妻的降将李永芳次子。俘虏满汉鞑子一百五十三人，割首级六百七十七具，缴获战马四百三十九匹，打死骡马七百多匹，兵器铠甲旗帜等，辎重物资无数。

　　大同军阵亡三百七十三人，王魁义勇军阵亡七百五十四人，王魁，俞土地英勇就义，负伤官兵六百的人，对王魁义勇军优抚，余部六十九人请求嘉奖。

　　其中大同监军张公公给魏公公上报条陈建议提升的部分内容：余大成为大同副总兵，薛六升参将，梁守备升参将，费把总升千总，陆要金升千总，汪把总升千总，阳震雷升千总，纪天恩任把总，李小勇升把总，余四升把总，连总旗升把总等。

　　大同监军张公公立刻派人送奏折回京禀告皇上，魏公公大同府大捷的消息。

　　薛云认定建州，蒙古不日来犯也发布命令：即日张参将，余大成部退守大同城外围，大同知府赵大人，大同县知县李大人，通知各州县军民坚壁清野全部进城，条件不允许可以远离大同府战争过后再返回家乡。大同卫指挥使配合大同知府的任务，同时征调卫所兵进城协防。大同城大宗物资实行军事征用按价支付，从即刻起大同城物资人员不能随意出城。

　　薛云明确大同城防卫：北门余家，东门梁守备东关守将汪千总，南门黄千总图头领监军，西门王千总，费千总部伤亡太重协防休整，薛六为骑兵机动力量，陆要金领中军，李小勇，余四，连把总，纪天恩步兵营。张参将为后备队，大同卫罗指挥使协防。

　　薛云，监军张公公，大同赵知府等集体决定对这次同建州鞑子作战的大同官兵先行优抚：阵亡白银一百两，负伤叁十两至五十两，王魁义勇军享受大同军同等待遇，参战官兵嘉奖白银十两，建州鞑子首级五十两一个，其余鞑子减半，建州鞑子头目按级加官加赏。

　　薛云离开大同监军张公公的总镇署，回到自己的副总兵府里立刻去请徐记绸庄的王先生和成掌柜二人来。

　　布木布泰两姐妹进了薛云这里就被关起来了，薛云安排了一个郎中去给哈日珠拉看病，叫来陆要金要他挑选几个薛庄亲信，做在军中选老成的人大约五十人备用。

　　王先生和成掌柜来见薛云，薛云告诉他二人大同即将爆发战争，让他们立刻离开大同城尽快赶回北京城去，王先生和成掌柜货早已卖给大同府姜家姜家主两家还建立了往来关系，回程的货物早已准备齐当，就差给薛云打招呼，现在薛云让他们回去正合自己心意，双方交换了一些话题，就告退出去拿着薛云托付的家书准备回家了。

　　第二天大同城有条不紊的进行着战备工作，薛云将挑选来的五十多人，分成大小不等的五个小组，分别安排在副总兵府里几个幽静的小院，各组单独处理火药，硫黄，木炭，火药燃芯，包装五处，几个薛庄亲信负责混合药物。

　　薛云同纪天恩谈话，纪天恩明确表示希望留在大同军中效力，薛云也认为纪天恩本质不算坏，应该是可以挽救的人，其他的人暂时也没有好的去路，就在大同城吃粮当兵，薛云将李小勇，余四，连把总，纪天恩四人每人兵力扩大到五百人左右。

　　第三天张参将的队伍到达清远门外，就在城外安营扎寨，同城内成为掎角之势。而余大成部没有返回大同城的迹象，薛云不得不再次派人去催，又派人去通知余大小姐希望他父亲以大局为重，尽快返回大同城参加防守。

　　第四天终于有支蒙古骑兵进入了大同府的东北面，余大小姐的父亲余大成参将这才像搬家一样，领着大队人马出现在大同府北门，薛云在玄东门看着余大成的大车，小挑，背包，拖物的逃难队伍是又生气又好笑，搞得一起在城楼上等候的余大小姐十分的不好意思，在一旁背对着薛云勾着个头不知在想些什么。


第71章 舅哥

　　在大同城北面第一支蒙古骑兵出现了，薛云、余大小姐为了掩护余大成部顺利进入大同城带了二千骑兵出城，蒙古骑兵见大同城里出现了明军队伍就向后退去了。

　　薛云回城后又顺路去了大同知府赵大人的衙门向知府大人了解大同居民的疏散安置情况，大同知府赵大人介绍：现在大同城已经是准进不准出了，城内物资不许外流，城外物资尽最大力量拉进来，周边百姓九成以上疏散完毕，进城人口有一万九千多人。

　　大同卫罗指挥使讲：所辖大同前卫、后卫，左卫、右卫、云川卫，玉林卫，阳和卫、高山卫，天成卫、镇虏卫，平虏卫，威远卫，井坪千户所等十三卫所包括堡寨墩台在内，全部进入一级战备，无关人员已经允许快速向南面迁移，十三卫所共有五千卫所兵进入大同城协防。

　　薛云同大同赵知府，大同卫罗指挥使又讨论了一些大同发生战争时的战备和注意事项，着重加强城内治安，严防乱民，奸细，处理好进城卫所兵以及周边进城百姓的生活物资需求等等。

　　薛云回到总兵府去查看了后院的炸药包的试制情况，阳震雷拿了两个三斤重炸药包在后院的空地点燃放给薛云看，两次爆炸后破坏情况薛云感觉威力还是不够。

　　叫阳震雷和几个薛庄亲信一起来商量，大家大家开动脑筋讨论了一阵薛云认为可以把火药定成五斤重威力就够了，再大的话使用起来就不方便了，改布帛为绸缎加大炸药包密度紧度以增加炸药的威力，多加些铁屑，碎铁片等有毒坚硬物体，添加松香，树胶等固体类胶油物质，火药燃芯的燃烧功能要加强等等。

　　薛云还在那里同阳震雷和几个薛庄亲信说话，手下亲兵来报大同李知县路过总兵府顺路来问：薛大人府中动静很大，就来问一问。

　　薛云让亲兵回话大同知县说：薛大人在总兵府检查一些火器，请大同李知县放心没有什么大事。

　　薛云回到自己的小院里，心情非常疲惫蒙古军队已经来了布木布泰两姐妹交不交回去呢，在处理布木布泰两姐妹的时薛云很低调，知道的人仅限于王魁所部和费千总几人，自己这方也只有几个亲信知道，处理布木布泰两姐妹关系的大明，蒙古，建州三方的复杂关系，在送回与留下之间怎样是最为有利时还是让薛云伤透了脑筋。

　　三天后大队蒙古骑兵到来了，估计兵力在三万多人，同来的还有大约八千建州鞑子，加上早到的一万人，总数量达到五万多人。

　　薛云得到这个消息，当时就苦逼了。

　　自己本来想与蒙古科尔沁部的头领谈一谈再决定布木布泰两姐妹的去留，现在满洲鞑子加了进来，自己可以选择的条件并不多啊。

　　蒙古科尔沁部围困大同城也把布木布泰两姐妹的事情曝光了，薛云在玄东门大同府最高官员会面时谈到了这个问题：表示自己也是才从纪天恩处知道的，由于语言不通纪天恩知道得也不久，各位官员心中虽然不以为然，大家表面都表示理解。

　　薛云与御马监监军太监张公公、大同赵知府、余参将、张参将、大同卫罗指挥使、梁守备、薛六、大同县李知县等人在玄东门城楼上共同商议抵抗蒙古，建州鞑子的事宜，众位官员一致认为由于有建州鞑子的卷入，大明就不可能送布木布泰两姐妹回蒙古科尔沁部。

　　其实心照不宣的是不能与鞑子苟和，这要是被朝廷知道后果十分严重，何况自从薛云来到大同后，大同兵事日益强大各位大人都立下不少功力，他日大同做官期满多半都要高升，所以大家心气的很高甚至希望能打仗立下更大的功劳，再说你大同杀了建州努尔哈赤的儿子，抓了蒙古科尔沁部两个女儿，难道你还想平平安安的在大同府过日子，做梦。

　　监军太监张公公问薛云：“薛将军，我大同军民与蒙古，建州鞑子同时开战将军以为我大明胜算如何。”大同赵知府、余参将、张参将、大同卫罗指挥使、梁守备、薛六、大同县李知县等人都看着薛云，听他如何回话。

　　薛云看着大家想了想说：“大同城城高高四丈二尺均有瓮城、吊桥、城壕，四门均建城楼，四角有角楼，城正中有牌楼，城防设计固若金汤，加上我大同现在的军事力量除非粮尽人亡，破城一说只是天方夜谭，诸位若是相信我与我同心同德必大破蒙古，建州鞑子于大同城下。”

　　监军太监张公公、大同赵知府他们听了的大大的欢喜，这时探马的消息回来了基本确定那五万多兵马是：蒙古科尔沁部吴克善领兵四万多，号称“十万”，建州鞑子努尔哈赤的第五子莽古尔泰第八子皇太极领兵五千多人，败将努尔哈赤第七子阿巴泰领二千多人共计八千，号称“三万”宣称要踏平大同城，活刮射死德格类贝勒的薛云。

　　大同城玄东门城外，有蒙古使者请见：大同府大明亲军正千户，宣慰佥事代天巡猎暂领大同军政一体薛云薛大人示下，大蒙古科尔沁部首领寨桑之子现任蒙古军主帅吴克善请求会面有事相商。

　　薛云众人向城外看去，已经有数骑远离大军站在里大同城两里多远的地方，薛云辞了众人命令开城门，带着薛六，陆要金二人出了玄东门，三人骑马跑到离蒙古使者那群人不到五百步的距离停了下来。

　　那几个蒙古骑士中有人高喊：“前面来的是不是大同府薛将军薛云。”

　　薛六回答：“正是薛云薛将军，你们首领吴克善在吗。”

　　蒙古人中一个有些偏胖的男子答道：“我就是，我要和大同府薛云将军对话。”蒙古人当中有两个人跟着偏胖的男子骑着马走了过来。

　　薛云从直觉中判断偏胖的男子身后的两个人不像是吴克善的手下，这两人的气质明显非常有豪气，行动自顾流盼我行我素一看就是久居高位之人，薛云暗想莫非是鞑子首领冒充吴克善的手下不成。

　　薛云把心中的猜测告诉了薛六，陆要金要他二人做好防备，也拒绝了薛六他们二人同行的要求，认为自己一人更加方便说话，也有足够的自保能力，于是自己单人匹马走了上去，在离那三人二百步的地方停了下来。

　　偏胖的男子将马向前驱动了几步，里身后二人有十步的距离开口说：“我就是蒙古科尔沁部首领寨桑之子现任蒙古军主帅吴克善你是大同府大明将军薛云薛大人。”薛云点点头。

　　吴克善说话：“听闻我两个妹子在将军处，能不能请将军送还，我们科尔沁部对将军必有厚报。”

　　薛云心想你领兵数万蒙古人只怕没有什么好说话的，我把人一还给你只怕你科尔沁部立刻与我翻脸，何况还有建州鞑子在旁边，不如我试他一试就说：“我也有机密事情与你商量，你叫你手下的两个奴才滚远点。”

　　吴克善同身后二人脸色都十分地难看，吴克善期期艾艾地说：“这二人都是我的心腹，你有话但说无妨。”

　　薛云心中已经明白了八九分，想着分裂科尔沁部与建州鞑子的关系故作沉默过了一会才说：“既然自己家的奴才听听也没有什么，吴克善如今我们两家已经是亲戚，你搞这么多人来是想干什么。”

　　吴克善大惊忙问：“我与你是那门子的亲戚，你不要乱说哈。”那二人已经拉长了脸孔露出了一幅死人像。

　　薛云一幅不好意思的样子吱吱呜呜地说：“前几日部下从鞑子手里救了一批人，他们首领进献了两名美女，嘿嘿……我该喊你大舅哥了。”

　　吴克善一听两眼发黑差点从马上掉了下来，后面一个胖子十分激动就要冲上钱来，被一个高个死死的拉住在那里纠缠，吴克善忙问：“难道你把她们那个，哎，你把她两个郎个了嘛。”

　　薛云叹口气说：“我还能郎个嘛，就是把她们那个了啥，她们就说你是我的大舅哥了。”后头两个家伙居然稳住了，薛云暗赞这两个龟儿子不简单，自己想骗他二人上前来好搞死他们，可是这二人偏偏不肯上当。

　　吴克善心里想这下可坏了，不知道这小王八蛋说的是真是假，可是如果有两个黄花大闺女放在自己身边，想想自己也是有错杀没错放的道理，这两个妹子怎么这样让自己操心，几天不见就给自己搞出个妹夫，说不定还是个双料妹夫呢。

　　吴克善硬着头皮说：“这样的话麻烦你让她俩来见见我这个哥哥如何。”

　　薛云犹犹豫豫地说：“姐姐其他都好，人儿也惹人痛爱，就是背上有刀伤行动不便，妹妹人儿娇小不堪鞑伐现在还在卧床休养，只好劳烦大舅哥亲自进城去探视了。”吴克善哑口无言的木在那里，后面那个胖子忍不住终于摆脱那个高个向自己冲了过来。


第72章 参将

　　薛云的话让吴克善陷入两难境地，也不知道如何是好，他父亲寨桑深感察哈尔林丹汗的威胁，一直以交好建州努尔哈赤为科尔沁部的既定政策，而建州努尔哈赤也是竭尽全力地拉拢寨桑，联姻就成了最好的巩固双方关系手段。

　　现在两个妹妹已经羊入虎口，科尔沁部与建州努尔哈赤的关系就非常微妙了，吴克善很难想象自己部族面临林丹汗、努尔哈赤两大军事集团的压力会是怎样一个结果。

　　就在吴克善患得患失的时候，胖子皇太极羞怒之下已经冲出了好几十步，高个莽古尔泰紧追不舍，薛云目光直视吴克善根本没有注意皇太极、莽古尔泰的动作。

　　皇太极本是建州虏酋中最为阴险狡诈之人，跑出几十步就发觉不对隐隐想到老十德格类之死，心里顿时明白了薛云的奸计，心中叫声好险将马头拨转狠抽马屁股一溜烟往回逃窜。

　　薛云正暗自高兴以为猎物进入了陷阱，没想到皇太极这人提到起放得下，关键时刻脸皮就不要了，说逃命就逃命薛云连忙张弓在手，皇太极早已跑到等在那里的几个蒙古、建州女真将领中间，只剩下莽古尔泰在那里还没有搞明白发生了什么事情。

　　吴克善一下明白了过来登时脸青面黑呼吸都不顺畅了，坏了听人说薛云四百步开外射杀了德格类贝勒，自己虽然不信有人骑射能超过蒙古的英雄，但是人家说得真真切切不由人不信，吴克善想逃又怕引起薛云注意，想想自己两个妹子在薛云那里应该不会针对我吧，就忍住恐惧站在那里一动也不动。

　　薛云左手擒神臂铁胎弓右手在弦上搭着三支玄铁箭，皇太极像兔子一样早就跑得远了，两目望去眼里只有吴克善和莽古尔泰二人值得一射，对于吴克善薛云想都没有想过射杀他，自己还想拉拢科尔沁部呢，只有莽古尔泰了也管不了将来历史的变化，是鞑子就杀了再说，就是便宜了皇太极这只兔子。

　　莽古尔泰还在茫然四顾，身后的鞑子大声向他喊话示警，莽古尔泰好半天才醒豁过来心中大骂：狗日的皇太极把我给卖了，老子回去一定要找你算账。一抖缰绳就想逃跑，薛云那里还会给他机会，连发三支玄铁箭向莽古尔泰射去。

　　薛云临出手时心中稍稍起了点变化，想给皇太极留下些麻烦，看你不顾兄弟自己逃命，有莽古尔泰这个活口你还能过得那么舒坦，要让你那些兄弟们，贝勒贝子们看清你皇太极这个卑鄙下流不仁不义出卖兄弟的真面目，看你将来怎样登上高位称王称霸。

　　发出去的三支玄铁箭在向莽古尔泰射去时稍稍偏了点方向，莽古尔泰听风辨耳感觉三支箭的威力并不如自己的想象厉害，大约是七弟阿巴泰为了推卸老十德格类之死的责任夸大了薛云的能力。

　　莽古尔泰对着薛云射来的上方两支来箭，我左闪，我右躲，下面来箭我磕开，当他用手中宝刀磕掉最后一支箭准备长舒一口气时，薛云随后悄无音息用内力发出的三支玄铁箭的了，莽古尔泰抬起头看见三点寒星直扑自己，可是他身形已定腾挪不开眼睁睁看着来箭射中自己。

　　“噗”“噗”“噗”。

　　莽古尔泰的双肩和一条大腿中箭，莽古尔泰“哦”了一下，自己听到了铁箭刺中骨头发出的“嚓，嚓”声，莽古尔泰自己双肩的肩骨和一条大腿棒子骨碎了。

　　从神经里反应回来的剧烈疼痛，莽古尔泰就是铁汉也承受不了，在他昏过去的时候他感觉自己并不特别恨那个射手，而是不断在心里念叨着“皇太极”这个名字。

　　薛云对着吴克善笑了笑说：“我希望手里的弓永远不会猫准自己的亲人，你的两个妹妹还等你去见她们，你保重，注意一下你自己的安全。”薛云调转马头向大同城慢慢行去。

　　吴克善看着薛云离去，全身被冷汗湿透了，脑袋尽是浆糊昏昏沉沉的向自己的大营走去，不知道什么时候皇太极怎么就把自己带了建州军的大营前，吴克善突然想起薛云的话回身想离开，立刻被皇太极和他手下们蜂拥一般裹胁进了建州大营。

　　薛云回到玄东门城楼上与御马监监军太监张公公，大同赵知府、余参将、张参将、大同卫罗指挥使、梁守备、薛六、大同县李知县等人见面，众位官员和在玄东门城楼上的将士们尽皆叹服以为薛云是天上神将下凡，特别是余参将的态度收敛了不少。

　　大同赵知府赞叹：“薛将军，武功盖世箭法出神，应为我大明第一名将。”众人附和。

　　监军太监张公公更是大喜，立刻命令手下文员写折子向皇上魏公公报喜。薛云下令城中将士今日晚餐加菜，不过不许喝酒。然后同监军太监张公公、大同赵知府等众位官员一起回总镇署议事。

　　薛云回到总兵府就去看布木布泰两姐妹，姐姐哈日珠拉汉名海兰珠脸色苍白，躺在床上两目紧闭。

　　身边服侍的婢女向薛云回话：“郎中说还没有完全脱离危险，背部刀伤有点发炎，只有发热退了才算是捡回一条命来。”

　　布木布泰鼓着眼睛像斗鸡一样，薛云逗她说了几句，看到小姑娘对自己的抵触情绪还很高，一时间就没有什么胃口了，懒得再同这个小妹妹啰嗦，看了看床上病怏怏的女子，吩咐婢女，侍卫一定要盯紧些。

　　薛云同阳震雷又来到后院，让阳震雷找来两匹要杀的伤马，先在空地的木箱中用炸药包炸了一次，这次威力大增一个大木箱被炸得粉碎，碎片波及五六丈若是没有木箱会炸得更远，随后两匹伤马被炸的惨象，让观看的人毛骨悚然两匹伤马血肉模糊，几乎是被碎尸了。

　　睡到半夜薛云被两匹伤马的惨象惊醒了，两个时代的死法有很大的不一样，下半夜了薛云一点瞌睡都没有了，只是自己身体里热血万马奔腾，余大小姐俏丽的脸庞不断出现无情地折磨着薛云的神经，薛云低吼一声一头拱进了屋外的大水缸，心里在想是不是把底线放宽一点，没有女人的日子真不是人过的。

　　大明北京城今日终于又有廷议了，明朝皇帝明熹宗朱由校平时上朝次数少得可怜，前几日驿站快马传回大同守军取得空前大捷，打败了建州虏酋努尔哈赤第七子阿巴泰贝勒，德格类贝勒努尔哈赤第十子带领六千鞑子对对大同的进攻，击毙德格类贝勒努尔哈赤第十子，扈其汉等牛录五人，生擒李率泰，原为朝庭抚顺游击降将李永芳次子。俘虏满汉鞑子一百五十三人，割首级六百七十七具，缴获战马四百三十九匹，打死骡马七百多匹，兵器铠甲旗帜等，辎重物资无数。大同军阵亡三百七十三人，王魁义勇军阵亡七百五十四人。

　　朝廷上下可就热闹了，内阁大臣，六部官员都把大同当成了香饽饽，人人都要争这份功要这份赏，大同将士优抚嘉奖没有讨论出来，大同总兵到是推举了好几位，立了大功的薛云反而要失业下岗了，主要是他官级太低，年龄太小总之就是不行。

　　这几日与东厂魏忠贤近乎的“浙党”“秦党”等等其他的如东林党人、兵部都有人选报的天启皇帝朱由校那里。

　　熹宗朱由校定在今日廷议决定大同总兵人选，推举了候选人的各路人马摩拳擦掌跃跃欲试，刚才把跪拜礼仪搞完，大家简单说了几件公事，目标直接就猫上了大同总兵这个位子，兵部尚书还在念各位候选人的简历，宫外有十万火急军情的了。

　　报：蒙古，建州鞑子由建州虏酋努尔哈赤的第五子莽古尔泰，第七子阿巴泰，第八子皇太极，蒙古科尔沁部吴克善，以及依附建州鞑子的蒙古五部发兵一十八万兵围大同城。

　　消息传到朝堂上推举大同总兵人选的内阁大臣，六部官员们都不说话了，这时候你把人家推举上去，人家不仅不感谢你说不定还要和你玩命，这个总兵谁爱去谁去得了。

　　结果朝堂里闹起笑话来了，首先是提到“浙党”候选人，立马有一个侍郎说话候选人已经重病在床，宣布自动放弃。

　　“秦党”候选人被大家推了出来，内阁大臣言道这位官员家中老母病重，已经请了大假不日返回老家，大明以孝为大，怎么可以不让一个人不去进孝道呢。

　　谈到兵部候选人，兵部尚书表示：候选人非常谦虚主动让贤，兵部已经另行安排了。

　　东林党的候选人，东林党人说到候选人远在南京，任命下去来回好几个月，误了朝廷的军国大事，所以主动让贤，请皇上另选能员干吏。

　　熹宗朱由校听了半天到最后，闹了几天的争官运动因为大同那边出事了，怎么全部都成缩头乌龟了，天启皇帝朱由校实在听不下去了就说：“干脆就让薛云当总兵算了。”

　　魏公公在旁边看着乐了起来，搞不好让那个小崽子又捡了便宜。

　　各位大臣听了个个都连连说不行，一大堆官员吵了半天说不出谁去当大同总兵，最后还是魏公公在天启皇帝朱由校旁边低语了几句，天启皇帝朱由校表示：朕认为大家都反对薛云当总兵，想必你们更加胜任，那就把反对薛云当总兵的人派到大同去任职。

　　朝廷上的官员这才差不多闭了嘴，大家又斤斤计较争论了半天才同意：任命薛云为挂参将衔从三品武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体。


第73章 围城

　　蒙古、建州鞑子兵围大同城并没有立即攻城，双方维持了十天左右的平衡，逐渐有其他蒙古军队加入，几天后城外蒙古、建州联军达到了八至十万人的样子。

　　天启四年九月初一大同保卫战正式打响，近半个月蒙古、建州联军一改过去分兵四掠的传统，大造攻城器具，整合兵马完善进攻前的准备工作。

　　九月初一天刚亮，阿巴泰就带来手下二千鞑子兵、三千蒙古骑兵南下，围住了大同城南面，建州牛录额真雅希禅出三千满蒙骑兵游击大同城西门，建州牛录额真博尔晋领满蒙骑兵三千出击大同城东门。

　　皇太极亲领蒙古、建州大军进击大同城北面，一时间玄东门外人喊马嘶旗帜如林，近十万联军铺天盖日向大同城压来，他们拉着大量的攻城器具有云梯、冲车、投石车等。

　　薛云亲自坐镇玄东门，参将余大成和薛六、陆要金等站在身旁，大批满蒙士卒逼近了护城河，就见皇太极大军之中跑出一骑直接向玄东门城下而来，大约在六百步距离时停下马来，城上众将士一看这不就是前段时间逃跑了的候参将嘛。

　　候参将在城外扯着个沙哑的嗓子大叫：“大同城全体军民听着：大满洲神圣大汗努尔哈赤坐下英明神武的皇太极贝勒统领满蒙雄兵四十万，只要生擒多次侵害我神圣满洲的敌人薛云将他碎尸万段以儆效尤，献出薛云其余军民人等一律无罪，不然打破城池、人畜杀尽、鸡犬不留，你们听清楚了没有。”

　　城墙上的士兵看到候参将这个汉奸在那里胡说八道，可是隔得太远奈何不了他就一齐对着候参将狂骂，把候参将全家女性十八代先人都入了个遍。

　　候参将一个人那里是这么多人的对手，看着昔日的手下又羞又急恼怒交加吼道：“看你们现在吼得凶，等到大同城破你们才知道我侯大爷的厉害。”说完就打马，一溜烟跑回鞑子大军里去了。

　　城墙上的士兵同候参将对骂的这点时间，有大约两万满蒙士卒沿着整个北门对主城武定门全线、操场城东西北三面发起了进攻，大批蒙古牧民，鞑子奴才放下渡濠器具将几个濠桥接起来搭在护城河上，就纷纷从濠桥上爬了过来。

　　薛云在玄东门城楼上看得分明，皇太极这半月没有白费，攻城器具准备得非常充分，城外皇太极的几百辆投石车在大盾牌的保护下距离大同城四百步的地方加紧安装，冲车也对准了玄东门的城门洞。

　　不过大同城的军事防御是大明朝数一数二的，从大明朝初期徐达守大同二百年间的修建完善，大同城可以说是固若金汤在冷兵器时代自己不出大篓子，敌人想要破城出非城中粮尽人绝之外，强攻破城大约就是在做白日梦。

　　整个大同城坚固完善，其城呈正方形，城墙夯筑，外包青砖，城外有层次分明的羊马墙，护城壕，拒马枪，陷马坑，鹿角木，蒺藜等，铺满了护城河两边。

　　进入大同城外围防御区域的满蒙鞑子是四处不便行动缓慢，还要处处小心一不留神不是被蒺藜扎了脚，就是掉进了陷马坑被插死了，虽然倒霉的人不多，却搞得满蒙鞑子们心慌意乱胆战心惊进攻慢得更像蜗牛了。

　　负责北面城池防守的是参加余大成，他一声令下城内几百辆投石车一齐发射，几百石弹飞向城外的鞑子们，砸得护城河两岸满蒙鞑子四处躲闪，运气特别好的就中了头奖，一顿石弹下来当场被砸死了三十几个，受伤的有一百多号，不过大多是惊慌之下互相踩踏或者掉进陷马坑死掉或受伤，真正是石弹砸伤的只有三四十个鞑子，到处都是缺腿少胳膊的血流满地躺在那里鬼哭狼嚎。

　　领头的建州鞑子先锋牛录章京达音布大喊着叫众人分散行动，可是在大同城防御区域转个身都不容易，这让大家怎么分散行动，简直就是一堆活靶子等着挨砸嘛，几轮石弹下来一百多个满蒙鞑子被砸死在城下，伤了好几百人，虽然对于两万人的进攻这点损失不算很大，可是几百伤兵在哪里叫死叫活的还是很影响军队士气的。

　　章京达音布命令一千满蒙鞑子个个手拿斧头，顺着玄东门城楼方向对着拒马枪、鹿角木这些障碍物一路砍了过来，有的鞑子爬过了护城壕、羊马墙，开始立起了云梯，真正短兵相接的攻城大战来临了。

　　余大成心里有些后悔当初他通过女儿拿到了北城的指挥权，以为自己掌握了大同城最重要的军事重地，将来可以成为自己升官进爵的捷径，那里晓得一下子来了怎么多的鞑子，这个薛云太能搞事，自己手下的这些弟兄等这一仗打完不知道能留下多少。

　　余大成知道现在想这些没用还是先把仗打好再说，见鞑子靠近城墙立刻命令士兵放箭，一时间城上城下箭如飞蝗双方对射。

　　虽然鞑子精于骑射但是地形不利，结果对射鞑子损失不小，有好几百人倒在了城墙下，城上大明官兵也有一百多人的死伤，多数都是被射中头部，死相十分难看一度引起官兵恐慌被余大成弹压了下去。

　　城下鞑子利用进攻的这段时间，拉走了不少鹿角丫杈，砍坏了很多拒马枪，鹿角木，也填平一些陷马坑，沟壑，大约是进攻的目的达到，鞑子大军吹响了退兵的号角，两万鞑子兵带着伤兵和近千具尸体退了下去。

　　薛云在玄东门城楼上一直坐着观看了皇太极这次进攻，场面虽然很大动作却是雷大雨点小，第一次进攻皇太极是为了消除大同城下的障碍物。

　　今天已经是九月初一北方天气一天天冷起来了，能够打仗的时间也就这个月了，再向后莫说打仗就是冻都冻死这群狗鞑子了，所以皇太极决心攻下大同城关键是最近几天，今天应该是最凶险的一天。

　　薛云回头问陆要金：“其他地方有情况没有，嗯，药包拿了多少上城来。”

　　陆要金回答：“少爷，其他几处城门传来的消息，虽然城外有鞑子骑兵并没有攻城器具，应该没有攻城的可能，药包按少爷吩咐拿了一半是两百包。”

　　薛云想了想说：“你亲自安排去再拿一百药包来，在城门后面找一处安全的地方放好，大多关键的时候拿出来用，你给阳震雷说不要着急，加工药一定注意安全，这个最重要明白吗。”陆要金点头答应带着人去了。

　　陆要金消失在城墙边沿，薛云正要收回目光的时候一个婀娜多姿的人儿出现墙沿的尽头，余大小姐今天一身戎装更是英姿勃发，身后带着一群英雌。

　　平时余大小姐也穿戎装可是薛云觉得今天特别好看，仔细瞧瞧原来是换了全新的铠甲，镶锲不少点缀身上披挂银装束裹绺带飘舞煞是好看，看得薛云眼睛都瞪住了，等到看清楚余大小姐得意的笑容时，好半天才回味过来余大小姐那里是来打仗的，分明是来城楼来向自己炫耀的。

　　薛云看见余大小姐已经到了跟前只好敷衍地问：“你不在武定门到这里来多危险啊。”话一出口就说变味了。

　　余大小姐轻笑说：“看来你还是会关心的嘛，那我多谢你了。”

　　薛云现在巴不得她快走，自己看着她都精虫上脑了就说：“你在中军没有必要来冒这箭矢之危，快快回城去吧。”赶紧把头转都一边。

　　却听见余大小姐银铃般的笑声，正好城下传来了震耳欲聋的吼叫薛云借机逃了开去，趴在马面向前看去，大约有五六万鞑子漫山遍野的扑来，扛着几千具云梯，推着上千辆蒙皮箱车，三十座巨型攻城塔缓缓向大同城下逼近。

　　大同城的明军被这种新式武器吓了一跳，大家都不明白怎么对付这个庞然大物，余大小姐看了更是花容失色脸上露出了惊惧，薛云叫过来薛六安排他去准备结实的长木头，长竹竿和铁钩备用越多越好，攻城塔进度缓慢没有个把时辰到不了大同城下。

　　看着蚁附般的鞑子向城下涌来，大同军又开始发射石弹，皇太极的鞑子军也发射石弹对攻，一时间城墙上下石弹纷飞，双方的人不断的倒下，只是城上便于躲避死伤比鞑子少了很多，不过也是开战以来损失最多的时候了。

　　薛云就坐在城门楼里，亲眼看见不远处一个士兵被石弹击中头部，半边脑袋都被砸凹了进去，趴在地上抽搐白色的脑花溅了一地，余大小姐看着受不了就向薛云靠过来，她离开没有半寸香，她手下一个男亲兵站在了她站过的位子上。

　　刚巧一个石弹击中那个男亲兵的面部，亲兵当时就仰面倒下，他面部被石弹崁了进去，五官全不见了只有血水从石弹边沿不断的侵出，余大小姐虽然杀人不少，可是这样的死法她是闻所未闻心里十分难受一阵头昏目眩就站立不住。

　　余大小姐睁开眼发现自己躺在薛云的怀中，看着薛云不怀好意的笑容，余大小姐羞愤交集拼命想摆脱薛云的魔爪，可是又全身无力还有点舍不得起来的感觉，眼见薛云搂着自己越来越紧手上不断的有小动作，余大小姐不知如何是好，心里想到总有一天你薛云落在我的手里看本小姐怎么修理你。


第74章 天雷

　　大同城四面城池皇太极选择了缺三攻一的打法，企图一鼓作气拿下大同城，纠集满蒙大军以人海战术猪突前进。

　　皇太极裹胁吴克善后多方做他的工作，好歹二人还是亲戚关系，吴克善的姑姑哲哲是皇太极正室，哲哲刚满十六岁便远嫁皇太极为妻。吴克善与皇太极关系混乱既是郎舅又是姑侄。

　　皇太极一半威胁一半利诱连喝带哄的，许下大同一半财富给吴克善，吴克善这人本来耳软，又利欲熏心就上了贼船。

　　皇太极心里急啊女人被抢面子没有了还是小事，可是满蒙的联姻制度是建州立国的基本国策这才是大事，失去蒙古科尔沁部作为同蒙古林丹汗，明朝之间的屏障，建州直接裸露在两大敌人的攻击之下了。

　　父汗努尔哈赤正在辽东沈阳准备称帝，建国号大清。蒙古与明朝这边却是坏事不断，先是十弟德格类贝勒被明将射杀，现在五哥莽古尔泰又是被同一个明将所伤，自己若不是见机得快，后果就难说了。

　　五哥莽古尔泰双肩锁骨碎裂，左大腿大股被击寸断，皇太极想着那人的箭术，心里怀疑人家是有意不想射死莽古尔泰。

　　皇太极看着莽古尔泰怨毒的眼光，心里一阵心虚毕竟是自己招呼都没打就跑了，莽古尔泰是为了阻拦自己才被射伤的，他怎么能不恨自己呢。

　　要是不在大同这里打一个大胜仗，将来回到沈阳见了父汗努尔哈赤自己头上的脑袋就算能保住，以后的日子就只有孤灯独眠了。

　　皇太极看着大同城下被自己裹胁的蒙古人做着炮灰，一次压上五万人大手笔啊，自己不禁有些壮怀激烈指点江山的感觉，心里不自觉冒出了一个念头，可是一想到父汗努尔哈赤就一下子萎靡了。

　　父汗努尔哈赤曾来信问：一个小小的明朝千总需不需要他亲自到大同走一趟。

　　皇太极知道两个兄弟的死伤让努尔哈赤对明将薛云恨到了极处，自己必须替父汗完成这个使命，就只有最大限度的消耗蒙古科尔沁部的实力，自己不禁向吴克善暗暗的默哀。

　　薛云走出了城门楼来到城墙马面后头，鞑子大半过了护城河城墙下密密麻麻的人群，看上去就像数不清的蚂蚁，几千云梯架了起来，鞑子们顺着梯子开始向上攀爬。

　　城墙上的官兵纷纷挂起了布幔，支出去六七尺，让布幔在女墙之外以折矢石之势，将早已准备好的滚油，沸水一锅一锅地倒下去，城下哀叫惨嚎连绵不断，热气腾腾的烟雾里居然闻到了一股股肉香，微微停顿了一会儿鞑子们又开始向上爬行。

　　也许是皇太极发现了薛云，在城下受到几千人死伤的情况下，鞑子牛录章京达音布带领着皇太极新支援的一万有生力量直接扑向薛云所在的玄东门城楼。

　　牛录章京达音布大喊：“皇太极贝勒有令：先上城的赏银万两，有生擒杀死明将薛云者封贝子，大同城破永不封刀。”

　　手下的鞑子一个传一个到后来几万人高喊：“先上城的赏银万两，有生擒杀死明将薛云者封贝子，大同城破永不封刀。”个个吃了春药一样嗷嗷叫着汇集在城下。

　　余大成跑过来说：“薛大人不行了，快快派援军来吧，晚了就支持不住了。”

　　玄东门有余大成手下二千人，卫所兵一千人，民壮一千人。武定门有余大成手下一千人，张参将协防二千人，卫所兵二千，民壮二千。余大成有些怀疑薛云在消耗自己的实力。

　　薛云说：“再等等，等鞑子的密度再高一些。”

　　武定门的战斗有惊无险，鞑子将所有的力量都投在玄东门这个月城上了，终于有鞑子上城了，余大小姐从内城带来的五百家丁投入了战斗，第一个上城的鞑子被两个余家家丁用两支长矛挑离了城墙，用力一送就落下城去了。

　　不断有鞑子从墙垛边爬了上来，一处，两处，三处口子越来越大，薛云下令把城墙上所有的石灰全部洒下去。

　　回头对薛六说：“调连把总，纪天恩把总的一千步兵营上城。”说完拉弓放出三只羽箭三个鞑子从城墙上滚了下去。

　　薛六问：“那我的人马怎么办拉上来吗。”

　　薛云连放了九支快箭箭箭命中，上城的鞑子一时慌了手脚被余家军砍倒一大片。

　　薛云说：“你的马队再等等，你派人去内城告诉李小勇，余四密切注意南门那里，那里人员复杂我最不放心。”

　　薛六将手中箭射完转身下了城楼，连把总，纪天恩把总的一千步兵营上了城墙来，城墙上的十几处缺口立刻少了一半，就这点时间就有一百多官兵阵亡，鞑子死在城墙上和擦下城的有两百多，城下的鞑子越聚越多一些被石灰迷了眼的鞑子看不见东西只好蹲在那里。

　　薛云叫陆要金过来说：“你把弟兄们领上来，另外传我命令大同卫指挥使战斗进入最关键时候，卫所兵预备队全部上街控制路口，通告全城有人不听戒严令出门一律格杀勿论。”陆要金下城去了。

　　余大小姐香汗淋漓的过来问：“薛云你射杀了多少鞑子，我可是杀死了十八个哟。”

　　薛云指了指地上空着的五个箭壶，余大小姐暗中念了一声“哎哟”五个箭壶就是一百支，他站在这里就射杀了大家杀的一半鞑子，余大小姐暗恨你怎么搞大家还有脸在军队里混吗。

　　皇太极的三十座巨型攻城塔离城墙只有两百步左右，下面蜂拥着推动巨型攻城塔。

　　三面城墙下鞑子像下饺子一样转身都困难，欲速而不达这不安全事故出现了短短半寸香时间，两座巨型攻城塔倒了下来，塔里几十人被甩得到处都是，多半不死也是残废，倒下的攻城塔还砸到不少人。

　　这可把城上官兵给乐得不行，杀起爬城的鞑子更起劲了，城墙上的鞑子被连把总，纪天恩把总的步兵营打下去了，可是鞑子兵还是不要命的向上爬，城上官兵也不断地把云梯推倒，城墙下死伤的鞑子都码到了一人高了。

　　陆要金带着的五百手下抱着炸药包上城来，全部靠向城墙内壁，大家全部到位后，薛云做了一个向下的手势，陆要金挥舞着一面红旗高喊：“点火”。

　　余大小姐在薛云身边看着这五百人神神秘秘的，看一阵还是莫名其妙就问：“薛云，你们在做什么，我怎么看不明白呢。”

　　薛云笑笑对余大小姐说：“你马上就明白了，你自己和你的娘子军都把耳朵堵起来。”

　　薛云做起了示范动作，余大小姐不太明白还是要求手下和自己一样学着薛云做了，陆要金的红旗倒下了，过了大约吸五口气时余大小姐看到大约有两百个冒着青烟的包裹被抛下城去。

　　余大小姐大约吸了第三口气，城下响起了连续不断的炸药包爆炸声，最密集时简直震天动地，余大小姐听了简直是目瞪口呆，忙着跟在薛云身后趴着城墙墙垛向下看去，城墙下烟雾缭绕密密麻麻的鞑子倒着，躺着，站着各种姿态都有，最多的是满地的尸体。

　　城上的官兵也被震得耳朵嗡嗡直叫，感觉城墙在摇摇晃晃一样，大家趴在马面向下看，刚才还像蚂蚁一样成堆成团的鞑子好像突然不见了一样，城墙周围到处铺满了七倒八竖残肢断臂、缺头少脚的家伙，整个战场突然凝固了安静得像没有人一样时间都停止了。

　　不知道是谁第一个哭喊着爬出来，也不知道是谁第一个带头逃跑，一时间由一个人逃跑，变成二个人逃跑，鞑子们突然就崩溃了。

　　剩下的鞑子们像潮水一样退去，留下的是痛苦嚎叫或者低低哀鸣的鞑子和无边无际不会说话的尸体。

　　皇太极眼看着蒙古、建州联军就要攻上大同城了，他还有后手没有使出来，突然连续不断的天雷震垮了皇太极那坚硬的信心，一阵烟雾过后有一半人倒在大同城下起不来了，从来没有见过这种场面皇太极万分恐惧，但是他不相信这是上天的惩罚，不对，这里面一定有我不知道的事物，我一定要弄明白，长生天啊你一定不要抛弃你忠诚的儿子呀。

　　吴克善呆若木鸡站在大营外，他听见了爆炸声就像是一窜窜天雷，长生天发怒了他在惩罚他的子民。

　　吴克善痛苦地站在那里听完了手下人的报告，自己将近五万人至少有一万人埋骨他乡，还有不知多少残废人回到科尔沁，那时候一人吐口唾沫都会淹死自己，狗日的皇太极你我可害苦了啊。

　　大同城外孤零零的立着二十八座巨型攻城塔，薛云命令立即打开城门准备出城消灭攻城塔。

　　就在这时大同城南面响起隐隐约约的厮杀声，正要出城的将士们相顾失色，薛云暗道皇太极果然留有后手，只可惜道高一尺魔高一丈我薛云知道你是皇太极怎么会如此小视你呢。

　　薛云带领陆要金和本部五百兵马去南城助战，让薛六见机解决北门的事情马上会赶过去，薛六，连把总，纪天恩两千人一面用乱箭围攻一面用准备好的长柄抓钩几个人用抓钩抓住攻城塔，大家用力一阵拉扯攻城塔就倒了下来。

　　薛云他们近百把长柄抓钩三下五除二，二十八座巨型攻城塔就统统被拉倒，大队明军上去就是一顿乱砍乱刺，从攻城塔倒下来没有摔死的鞑子兵最后还是逃不掉挨刀的命运。

　　皇太极看着肉痛催促蒙古、建州联军去救攻城塔里的人，吴克善在哪里发呆理都不理他，蒙古人更是不相信皇太极这个被天雷劈的人，蒙古五部的首领也认为长生天抛弃了皇太极，真神站在明朝一边已经没有再打仗的欲望了。

　　皇太极欲哭无泪只好强逼自己建州的骑士再次出战，当皇太极带着自己二千亲军驱赶着蒙古、建州联军重新冲到大同城北门时，可是那二十八座巨型攻城塔已经被守城的大同军全部销毁了，留下的只是攻城塔残肢断臂和城墙下数不清的鞑子死尸，明军早已回到大同城里去了。


第75章 叛乱

　　薛云带领陆要金和本部五百兵马直穿南城而来，刚到魁星楼附近李小勇的手下报信来了：南关发生鞑子军与城内守军勾结，原候参将旧部伙同大同商户在军中的余孽偷开了迎辉门，接应建州鞑子阿巴泰攻进了南关，接着永泰门把总万德财带领手下死党刺杀了黄千总抢占了永泰门，李把总、余把总已经赶去永泰门了。

　　薛云脸色十分难看，自己还是小看了皇太极这个家伙，他居然大白天明修栈道暗渡陈仓一举连破我南城数关，如果不是自己手上有超级大杀器的话，今天大同城必然被皇太极拿下来了，这大同城近十万军民的性命就毁于一旦，薛云不觉一身冷汗流了下来，赶忙加快了骑马的迅速。

　　刚刚转过路口张公公、大同赵知府、大同卫罗指挥使、张参将、大同县李知县等一群官员迎了上来，张公公才要说话，薛云就开口让大家向永泰门方向赶去，有事情一路上边走边说，只有张公公脸色有些勉强，不过还是一起跟了下去。

　　大同赵知府简单地向薛云介绍了南门的情况：现在南关已经失陷只有几段城墙还在抵抗，不过幸运的是永泰门虽然一度失守，被图头领亲自率领三百监军夺回，大多数官兵明白把总万德财叛变是投靠鞑子，都纷纷放下武器或者反戈一击，万德财被手下擒获交到了图头领手里。

　　薛云听完心里安定了不少，回头对局促不安的张公公说：“张公公北门战事已经基本稳定下来了，南边只要永泰门还在大同城就是一块磐石，张公公尽管放心就是了。”张公公听了脸色和缓了许多。

　　薛云侧身对张参将说：“张参将把你手中的预备队伍全部调到我这儿来。”

　　张参将有些迟疑地问：“薛大人是全部吗。”

　　薛云严肃地说：“张参将我说的是全部，大同城现在生死攸关必须一举将南关的鞑子消灭，张参将听清楚了没有。”这时前面的街道传来了厮杀声，张参将急忙安排手下调兵去了。

　　立刻有卫所兵跑来向大同卫指挥使报信：卫所兵预备队上街控制路口后，砍杀了几十个不听招呼的乱民，就在一刻钟前有大约三百人的叛党冲到了永泰门内城下，刚好与李把总、余把总的援兵遭遇，现在卫所兵堵住的是溃败下来的散兵，另外靠南边街道还有两处叛兵在同卫所军厮杀。

　　张公公、大同赵知府、大同卫罗指挥使、大同县李知县等一群官员听了脸色都是十分的不好，薛云冷笑着说：“嘿嘿，大同城一有事乌龟王八牛鬼蛇神全部跳出来了，是不是嫌上次杀的人还不够多吗，我正愁没有银子犒赏大家，没想到马上有人给我送钱来了。”一大群官员听了立刻转忧为喜，纷纷要求严惩叛乱分子。

　　薛云叫陆要金过来问：“药包带了多少。”

　　陆要金回答：“少爷，带了五十个，其余五十个留给薛六了。”

　　薛云：“要金你带队伍在前面开路，冲不过去就甩几个药包过去，我们现在要尽快赶到永泰门去，去晚了怕情况会有变化明白吗。”陆要金回答一声立刻率领五百骑兵冲往南边而去。

　　薛云又吩咐自己手下的亲兵，让亲兵回总兵府去叫阳震雷把所有剩下的药包派一队人送到永泰门方向来。这时候张参将领着一千多士兵追了上来，薛云让张参将分兵一半参加卫所兵城内的平叛战斗，剩下的一半由张参将领着和其余的人一齐跟着薛云向南门跑去。

　　前面响起了几次炸药包的爆炸声，薛云马队路过时看到过几处横七竖八的残肢断臂，大批卫所兵在抓获俘虏战斗已经结束，大同府的一众官员看了都面带惊惧，有的受不了这血腥场面居然呕吐起来。

　　监军张公公疑惑地问：“薛大人这是什么神兵利器威力如此之大。”

　　薛云含笑而答：“张公公，只是前些时候收缴叛乱商户的火药做成的药包，没有想到关键时刻居然起了大作用。”

　　大同赵知府盛赞：“薛大人发明这般神兵利器是皇上的鸿福，朝廷百姓幸甚，彼蒙古，建州不足道哉，薛大人立此大功得皇上器重他日青云直上我等还望大人多多提携。”大同卫指挥使，张参将，大同县知县等官员纷纷向薛云极尽赞美歌功颂德。

　　薛云他们登上永泰门城楼时，情况比想象要好一些，主要得益于在西门监军的费千总与清远门守将王千总商议，砍断了清远门城楼上的千斤闸彻底关死了清远门城门。费千总率领本部兵马和王千总手下三百人一齐主动从城墙上向永泰门攻去。

　　费千总领着八百士兵赶到永泰门城楼时，图头领率部正同登城的鞑子兵苦战，费千总会同图头领将鞑子撵下了城楼，反而剩机杀死了七八十个鞑子，恰逢梁守备手下游千总带七百人从东门城墙上增援过来挡住了从迎辉门城墙上来的鞑子军。

　　薛云看到图头领的时候他全身是血，薛云关心问他受伤没有，图头领笑呵呵地说：“这些都是鞑子们的血，想伤咱老图门都没有。”

　　图头领指着南关向薛云，张公公，大同赵知府，大同卫罗指挥使，张参将，大同县李知县等官员们讲：南关突进来鞑子阿巴泰的三千多人，有一千人守着迎辉门应该是在等援兵，南关大同军现在主要是守在城墙上等候支援，队伍都集中在永丰门，永和门两座城楼附近。

　　薛云看见南关地面基本被鞑子控制，明军只有一些无序的抵抗，李小勇率领五百人同费千总一路用炸药包开路，消灭了攻上永丰门内城的一百多个鞑子和永丰门城楼的官兵完成了会师，李小勇正率领手下从城墙上去永和门城楼，那里正在被来自迎辉门城墙上过来的鞑子军进攻。

　　薛云得到手下报告鞑子东西两路人马正在快速向阿巴泰这里赶来。余四也有样学样照着李小勇的方法把一个个炸药包投进鞑子人群里，鞑子们不适应这种新式打法被炸死了不少人，心生恐惧纷纷向后退去，余四一举拿下了文昌门。

　　薛云对张公公，大同赵知府等官员们说：“我们到前面文昌门去，让大家今天亲眼看看这些鞑子是怎么死的，敢于侵犯大明者绝对没有好下场。”

　　薛云，张公公，大同赵知府等官员来到文昌门，陆要金也肃清了南门瓮城的残敌来见薛云，薛云要陆要金把五百骑兵调上城来对南关里的鞑子进行攒射。余四在使用炸药包时效果越来越不好，两个落下城楼爆炸，有一个被甩了回来幸好被士兵的盾牌挡住只是有几个士兵被炸伤，可是其他士兵使用炸药包时胆子已经弱了不少。

　　阳震雷带着总兵府剩下的全部炸药包八十多个赶到了文昌门城楼，薛云命令手下取数丈长的木头，竹竿来，让李小勇，余四将炸药包捆在木头，竹竿的尖尖上支到鞑子面前去爆炸，要他们不惜一切代价尽快占领迎辉门所有城墙，对南关内的鞑子进行关门打狗。

　　阿巴泰在冲进迎辉门的时候激动得全身发抖，郁闷多日的心情好了不少，薛云你给我的耻辱我要你十倍百倍的偿还，我要把你挫骨扬灰，大同城里的男人全部杀尽女人全部带走，最后一把火烧掉大同城，想着这些阿巴泰进程时一阵狂笑搞得周围的人听了他那公鸭般的声音不禁都觉得身上起了一层鸡皮子疙瘩。

　　可是进城后阿巴泰的好运是否已经用完了，先是永泰门投降自己的明朝官兵夺城功败垂成，其后几处突上城墙的奴才们也被赶了下来，明军使用了一种恐怖的火器决定了胜负的走向，现在文昌门落到大明军手里阿巴泰心里对拿下大同城已经不报多少希望了。

　　候参将和跟他叛乱的三百多号现在有些惶惶不可终日。

　　当时听见北门响声震耳欲聋连绵不断，叛乱官兵以为大同城被攻破了，就提前开始行动这时候比他们预定的最后时间提前了整整一个时辰，只有附近的阿巴泰急忙赶了过来，另外东西两支队伍还在梦游，不是阿巴泰派人去通知现在他们都没有搞懂怎么回事。

　　候参将他们现在看见攻破大同城的希望越来越渺茫，候参将不禁恼恨报仇无望，手下的叛乱官兵有些人开始后悔，自己的亲人家眷还在城里没有接出来，这不同以前也搞过闹饷、哗变、反水，这回玩大了薛云这个魔鬼不知道又要杀多少人。

　　李小勇、余四听从薛云的建议，由迎辉门两边城墙夹攻迎辉门城楼，将炸药包捆在木头、竹竿的尖尖上支到鞑子面前去爆炸，官兵们的举起大盾牌挡住，鞑子们看着支过来的炸药包无可奈何只有向后退去，不多会儿鞑子兵在城楼上就剩下迎辉门城楼这孤零零一处据点了。

　　张公公，大同赵知府等官员看着开心，刚才还提心吊胆的现在已经喜上眉梢了，这薛云真是一员福将，大同城真是一座幸运之城，真是又升官又发财，外加打鞑子，真真正正的名利大丰收啊。


第76章 姐妹

　　大同城迎辉门城楼攻防战正式打响，被李小勇、余四两支英雄的破袭队伍打得节节败退的鞑子联军，一部分鞑子逃进了城门楼子里，大多数鞑子都跑下了城楼，阿巴泰在作最后努力亲手砍死了几个蒙古、建州士卒，指挥空地的骑兵向四方城墙上的明军吊射，自己亲自提刀带头来夺迎辉门城楼。

　　阿巴泰才走几步梯子就有两个炸药包滚了下来，阿巴泰被自己的家生奴才死死压住，“轰”“轰”两声巨响，腾起一大片浓烟。阿巴泰模模糊糊觉得前面的人影不见了，自己脸上湿漉漉的用手抹了一把，阿巴泰一看全是血急忙推开身上的家生奴才，才发现奴才整个背部有一个差不多铁锅大的肉窟窿。

　　大同军方面薛六的一千骑兵弃马上了南门城墙，迅速进入阵地对城墙下的鞑子骑兵进行对射，连把总、纪天恩部一千士兵也正在登城，大明官兵越来越多敌我态势向着大明一方倾斜。

　　猬集在一团的蒙古、建州士卒野战虽然勇敢，可是在南关城里无遮无挡完全成了活靶子，特别是蒙古士卒装备明显不如建州士卒精良，一时间蒙古、建州的士卒死伤惨重。

　　迎辉门城楼主楼明军士兵进行了逐屋逐房的争夺，士兵们把一个个点燃炸药包用竹竿。木棍支进屋里去爆炸，对鞑子进行定点清理，这些对先进文明一无所知的满人们出于对神灵的恐惧，在被炸得昏头转向后鞑子终于纷纷投降了。

　　阿巴泰被自己的几个亲信死死地向城外拖去，阿巴泰想挣脱出来可是迎辉门里的蒙古、建州骑兵拼死向城外冲，薛六把自己带过来的几十个炸药包全部投向了南关里的鞑子，这成了压倒骆驼的最后一根稻草，蒙古、建州骑兵溃败了争先恐后涌向迎辉门，阿巴泰无力地放弃了抵抗任由手下抬走了自己。

　　迎辉门的千斤闸终于落了下去，还有六七百蒙古、建州骑兵被关在了南关里，建州牛录额真博尔晋领着三千满蒙骑兵赶到时，正好看见迎辉门的千斤闸落下来，气得在马上擂胸捶背，偏偏手里没有攻城器具只能眼睁睁看着没有一点办法。

　　南关里的鞑子稍作抵抗就在大明军飞蝗般的箭雨和同伴的胁迫下投降了，张公公，大同知府，大同卫指挥使，大同县知县等一大群官员看着跪在地上的六百多蒙古、建州俘虏，个个心潮澎湃意气飞扬作实享受了一把大国臣子的威风感觉。

　　阿巴泰、牛录额真博尔晋二人在牛录额真雅希禅带着三千满蒙骑兵到了后，大家派出手下试探性的攻击了迎辉门，在吃了十几个炸药包留下一百多号尸体外没有任何收获，不久皇太极的信使到来，几个领头的家伙嘀嘀咕咕一阵带着手下灰溜溜的转回北面大营去了。

　　薛云和大同府各级官员在文昌门城楼上听取了大同各部将领统计上来的战况：北门，毙敌估计一万人，捣毁各种攻城器具无数，缴获大量兵器，铠甲，旗帜等。割取能识别首级六千五百颗，其中建州鞑子首级五百三十八颗，缴获四百多匹战马，蒙古俘虏五十三人，建州鞑子十二人。北门守军阵亡一千一百九十一人包括薛云本部，伤九百七十七人。其中阵亡余参将部五百人，卫所兵三百人，余家家丁一百五十人。另有民壮二百多单计。

　　南门，毙敌估计一千一百人，缴获大量兵器，铠甲，旗帜等，割取能识别首级九百二十二颗，其中建州鞑子首级一百三十六颗，缴获一千一百多匹战马，蒙古俘虏五百五十四人，建州鞑子八十人。南门守军阵亡一千五百零八人包括薛云本部，伤一千三百七十四人。南门黄千总殉国，守城官兵：三百八十人，图头领监军部一百五十人，费千总三百人，梁守备手下游千总二百人，卫所兵三百三十人，张参将五十六人，另有民壮五百多单计。

　　南门另有叛乱士兵大约五百人，毙死一百七十三人，抓获首领把总万德财，投诚八十七人，俘虏五十五人，候参将与二百叛逆在逃。

　　城内，剿杀叛逆四百八十四人，抓捕五十二人。卫所兵阵亡三十三人，张参将十五人，梁守备九人，民壮百姓伤亡一百七十一人。

　　这份战况：张公公，大同赵知府，大同卫罗指挥使，图头领，张参将，大同县李知县，费千总，游千总等官员和薛云手下薛六，阳震雷，陆要金，李小勇，余四，连熊伟，纪天恩他们互相整理出来的。今日大同城一战消灭了蒙古，建州联军一万二千人，其中真鞑子至少有一千，蒙古，建州联军人头七千多，真鞑子人头六百七十四颗，鞑子俘虏九十二人大胜啊，自大明朝萨尔浒之战后未有如此之大捷，各位大人眼里个个冒着星星人人都在弹冠相庆。

　　大同赵知府、大同卫罗指挥使、大同县李知县先后向张公公汇报了城内叛逆的情况，张公公很生气同薛云商量了一会儿决定，这一次绝不手软，宁可错杀绝不错放，一定要杀尽大同城的叛逆。

　　最后由大同赵知府、大同卫罗指挥使、大同县李知、阳震雷、李小勇等人合署办案。

　　初步确定参与叛逆商家一十三家，官军家庭二十八家立刻抄家，其余的叛逆继续深挖，投诚官兵确实毫不知情可以从轻发落，叛逆追述到全家，俘虏原则上罪及本人。

　　薛云，张公公，大同赵知府在总镇署饮酒，伴晚时大同卫罗指挥使、大同县李知县阳震雷带着抄家的情况向三位大人汇报。

　　大同县李知县说：“查抄叛逆商家一十三家其中三家比较大，二十八家官军家庭条件一般，一共查抄出白银七十一万五千八百四十二两，黄金共计四千九百零八两，珠宝一批，物资价值九十万银子，抓捕男丁三百一十八人，女子八百七十三人，明后两天还会抄一些家不过数量应该很小了。”

　　张公公：“男丁怎么这样少，莫非逃了不成。”

　　大同县知县忙说：“公公，男丁大多拿刀出来造反了，这三百一十八人绝大多数人不是老就是小。”

　　张公公：“那就全杀了一定要斩草除根，女人也不能轻易放过，恩。”

　　张公公这回大方提出：只分了那四千九百两黄金，其余银子先把死伤的官兵抚恤了再说，咱张公公也是为国为民的人。

　　薛云、大同赵知府当然乐得答应，三人忙着写折子的事，明天看情况能不能送出去，如果可以的话张公公意思把不能当饭吃的珠宝给魏公公送去，薛云，大同知府当然满口答应。

　　其实张公公有小心眼，这仗还没有打完，我拿那么多钱干嘛，败了逃命去了钱还不是留给鞑子了，大同城守住了就是为朝廷立下了大功，在皇上、魏公公面前这脸就露大了，将来在宫里的地位就会更高更牢固这才是最重要的，只要大同城还在银子还少得了吗。

　　薛云终于离开了总镇署，拖着疲惫的身体回到了总兵府，薛云坐在自家的小院子里，想着这次张公公还是个明白人，死了小三千人官兵，一千民壮，伤了二千多，按薛云在大同的标准明天抚恤，养伤银子和奖赏七十一万两银子剩不下几文钱了。

　　抬头看见李小勇鬼头鬼脑的在门外瞅着，薛云：“你有事就进来，在那里晃来晃去的搞得我脑壳都晕了。”

　　李小勇讪讪一笑：“大同县李知县让我带回来两件礼物，少爷你看怎么办。”

　　薛云：“知县也给我送礼了，你把他放在仓库里就行了。”

　　李小勇很尴尬：“少爷，是两个人，两个女子。”

　　薛云终于明白过来：“小勇，你说说是怎么回事。”

　　李小勇：“上次抄家女子他们都分了，这次抄家几位大人吩咐：最好的一定要留给大人你享用，我一直盯着呢，这二人与家主没有啥关系，知县大人觉得二人难分高下就一起送过来了。”

　　薛云考虑了一会：“你把她俩安排一个偏院，我这里不太方便。”

　　李小勇说：“就安排少爷院子后面的小花圃园的花房可好。”

　　薛云点点头同意了，心里暗道：难怪薛庄人说他鬼精灵，这小花圃园就是以前杨庆花圃藏娇的地方，小院不大却是十分精致是前主人的别室，小花圃园没有开门进出必须经过小院，两个女子做在小花圃园里不就是自己的后宫了吗。

　　薛云正在那里歪歪，就有亲兵进来报告：说住在别院的两个蒙古姐妹想见少爷一面。

　　薛云心想今日打仗她二人莫非听到了什么消息，起身就朝门外走去，正好碰见李小勇带着两个小姐妹进来，薛云一看二人长相接近只是一人微微丰腴却是肤如凝脂，艳如桃李。另一个稍稍显瘦，长得螓首蛾眉，欲笑还颦，最是惹人思念。

　　薛云走到布木布泰，哈日珠拉两姐妹的面前时，魂儿还在那两个汉家女子身上，哈日珠拉的身体恢复了不少，加上今天有事就强打起精神来对付薛云，布木布泰、哈日珠拉两姐妹都做了精心的打扮，确实令两位蒙古美女增色不少。

　　不过在薛云眼里看来反而不如以前来得自然清纯，哈日珠拉轻轻皱眉细声问：“将军，今天城外喊杀声一片，莫非有事情发生，还请将军不要隐瞒据实告诉我们姐妹俩人。”


第77章 春色

　　薛云眼里看着布木布泰、哈日珠拉两姐妹有些玩味地笑笑道：“姑娘你想知道些什么。”

　　哈日珠拉和布木布泰互相对望了一眼还是哈日珠拉开口：“是不是我兄长来了。”

　　薛云：“不错，吴克善确实到了。”

　　哈日珠拉一下子精神好了不少：“既然我家兄长来了将军不妨把我们两姐妹送回去，以免伤了我们科尔沁与明朝的交情。”

　　薛云：“我本来无意留两位姑娘，只是令兄伙同建州鞑子一同前来，我若是就这样放了二位，朝廷的缇骑要不了多久就到大同来锁拿我了。”

　　哈日珠拉：“今日开战想必大同明军损失不小，不知道将军对我们两姐妹有何打算。”

　　薛云：“我本意是你们蒙古科尔沁部那保持中立，大明与建州鞑子是死敌自然要血战到底，奈何你兄长吴克善跟建州鞑子钩得紧，只怕你们两姐妹会长住大同城了。”

　　哈日珠拉：“将军留我两姐妹终是无用，不如放我两姐妹回去说和叫我兄长离去就是，这样大同城就不会招受刀兵之苦了。”

　　薛云：“现在的形势双方都不会善罢甘休的，放了你们回去就能息了刀兵吗。”

　　哈日珠拉沉默，布木布泰：“会的，我哥哥最听我的话了，你放了我们，我哥哥一定会听我的话退兵的。”

　　薛云看着布木布泰这分明还是个小孩嘛，哪有后世传言那么恐怖，看来环境能改变一切，要是一直不让两姐妹去建州，历史会是这样的吗。

　　哈日珠拉：“将军的意思是不准备放我两姐妹回蒙古了。”

　　薛云点点头站了起来：“当姐姐的果然是又聪明又美丽，我喜欢和你这样的人说话，皇太极也来了，不过这个人太猥琐不提也罢，你们两姐妹好好休息吧。”

　　布木布泰大喊：“皇太极都带着人马来了，你快快放了我们不然杀你们一个鸡犬不留听清楚了没有。”哈日珠拉连忙扑过去用手捂布木布泰的嘴。

　　薛云：“不妨事，小孩子的话我是不会放在心里的，海兰珠你要是好些了，明天可以出去看看，如果有什么想法可以叫下人来喊我，我真希望心大明与科尔沁和睦相处，我两人也能成为真正的好朋友。”

　　薛云回到自己的小院里，亲兵送来洗漱的用品，薛云用完就上床歇息，可是脑海里总是浮现出余大小姐和哈日珠拉的身影挥之不去，只好运功打坐迷迷糊糊地到了三更反而身体更加不爽，再也睡不着觉就起来数星星，站在通往小花圃园的路径旁隐隐约约看见花房里还有灯光透出。

　　薛云想大约才换起居之地一般人都不习惯吧，突然想起离开京城在自家花圃的一番风流，居然连对方的长相都没有看清楚，难道自家是一个很荒淫的人吗。

　　自己清醒过来的时候已经站在花房的窗前，抬眼看见里面的无边春色，两女横卧眷红偎翠，花枝撩人，娇艳欲滴充满了挑逗情趣，薛云轻轻地来到床前那珠玉般的光滑的肌肤，柔荑纤长白皙，削葱的十指，粉嫩的脸庞，懵懂中含着笑意，春色微微撩态迷人，薛云一阵呼吸急促情难自禁。

　　薛云在那里犹豫半晌，见那翻转过来美人儿巍巍翘起胸脯，曼佻纤细的腰身，薛云再也控制不住自己，纵身扑进了娇嫩温香的玉体中间。

　　大同城北面的蒙古、建州大营却是凄凄惨惨戚戚。

　　皇太极、吴克善、阿巴泰、蒙古五部的首领，牛录章京达音布，博尔晋，雅希禅等还有躺在凉床上的莽古尔泰大家都无精打采垂头丧气的坐在那里。

　　最后还是皇太极开口说话：“大家不要灰心，明军不过仗着火器厉害，我们不攻城他们的火器威力就发挥不出来，这大同城外还不是我们女真、蒙古人的天下嘛。”

　　皇太极其实内伤到了极处，蒙古、建州大军被大同军打死了一万多，伤员也上万数，其中不知道有多少挺不过来的，特别是自己建州勇士战死上千人，皇太极肉痛得快昏死过去，完全是强自称着，两个兄弟的死伤，一千多建州勇士的阵亡，他不敢想象回到建州后的结果，他必须赌一把用大同城的血薛云的命来洗刷自己的耻辱，重新在父汗、女真族人中赢得荣光。

　　阿巴泰跳了出来：“八弟，大同城人多粮足，咱们围着城墙转一根毛都碰不到有个屁用。”

　　皇太极一听阿巴泰说话心里就不爽，不就是仗着比自己早生些日子，从来就没有尊重过我这个兄弟，到处不给我皇太极的面子，总有一天会让你老七死的很难看。

　　吴克善叹口气：“这大同城城高兵多，又有威力凶猛的火器还是收兵吧，死了怎么多人我都不知道怎么回去向阿爸和族人交代。”

　　吴克善早已经不想大同城里的金银珠宝、美女奴仆了，再这么打下去科尔沁部就要灭族了，其实如果真有薛云这么个妹夫自己不就是在大明、建州两面吃皮，将来不管那面胜了自己都能落下好处不是，自己还是回去跟父亲商量商量，不能把鸡蛋放在一个篮子里头。

　　皇太极：“我们死了这么多人，不把大同城抢个够就出不了这口恶气的，我们采取围城打援的办法，攻击的大同府其他城堡，逼薛云来救我们就在野战中消灭他。”

　　阿巴泰问：“老八，要是薛云那兔崽子不出来呢。”

　　皇太极十分残忍地说：“杀光他们，把整个大同府烧光、杀光、抢光，到那个时候不用我们动手，自然会有大明的皇帝帮我们砍了薛云的狗头。”皇太极说得高兴仿佛薛云的脑袋已经被砍了下来，自己在哪里发出刺耳的奸笑。

　　达音布也在狂叫：“杀光他们。”阿巴泰、蒙古五部的一些首领、达音布、博尔晋、雅希禅等一群人像是被皇太极打了鸡血一样手舞足蹈又蹦又跳的发神经。

　　天明的时候薛云回到了自己的院子，感觉整个人神清气爽心情舒畅，身体里骚热已经退去，自己的功力反而有所提升，薛云暗想最近练武一直没有进展是阳气太盛，需要阴气调节不成，不管是不是昨夜一晚甚是销魂，只怕以后难以抗拒这无尽的诱惑了。

　　今天在魁星楼旁宽大的坝子，薛云、监军张公公、大同赵知府举行的抗击鞑子胜利的庆祝活动，在上千官兵的护卫下有近两万人参加了这个盛会，大同知府宣布了昨日对鞑子作战的伟大胜利，消灭了蒙古、建州联军一万二千人，重伤努尔哈赤第五子莽古尔泰。

　　会场下百姓欢声雷动很多人振臂高呼庆祝大明官兵打败进攻大同城鞑子军，接着表彰了。

　　获得表彰的有图头领、余大成、余大小姐、张参将、费千总、游千总、薛六、阳震雷、陆要金，李小勇、余四、连熊伟、纪天恩等人。

　　然后是薛云、监军张公公、大同赵知府等主要官员向阵亡的二千七百名官兵家属发放每人一百两银子的抚恤金，没有家属的或是家属不在暂时由官府代管，受伤二千多官兵每人三十至五十两银子补贴，死亡一千民壮发银子五十两，受伤民壮给二十至三十两银子不等。

　　薛云宣布：“参战人员发赏银五两至十两军功另算。”

　　最后是处决昨日的叛逆分子，把总万德财被执行刮刑，一批叛逆官兵、叛逆商人以及家属、奴仆八百人问斩刑。

　　广场上死囚们哭声震天，八百死囚被官兵拖着鱼贯而出。

　　两旁跪着的将近七百蒙古、建州鞑子，不少已经是面无人色全身发抖了，而且他们身后还有七千多颗蒙古、建州人头呢。

　　围观的上万大明百姓群情激奋纷纷向这些汉奸、汉奸家属投石块、砸瓦片乱成一团，更有人上去张嘴就咬死囚，冲上来厮打的更是无记其数、这闹剧过了多时才平息下来。

　　薛云在主席台左侧看见了海兰珠两姐妹，妹妹布木布泰扑倒在姐姐的怀里，表面上海兰珠显得很平稳，可是以薛云的鹰眼很远就可以看到海兰珠无风自动的身躯，那分明是在发抖嘛，不过薛云更喜欢她蒙古名字哈日珠拉，感觉上这个名字更加纯洁一些。

　　魁星楼广场上的大明百姓正热情高涨地观看活刮把总万德财，这万德财一时半会儿也死不了，大家议论汉奸卖国贼的下场，互相之间谈谈话题，男人当中胆子小的看看热闹，胆子大的看着今天官府大把大把地发银子都在打主意是不是去当官兵捞一把。

　　大同城今天杀人杀得天昏地暗，那些想当汉奸的这下子要好生想想了，别汉奸没当成自己吃饭的家伙掉了还连累家人。

　　薛云、监军张公公、大同赵知府回到总镇署大家饿得不行，只好午饭、晚饭一起吃了，大家边吃边议。

　　监军张公公问：“薛将军，今日为何鞑子军中没有一点动静呢。”

　　薛云：“公公，大的攻城战应该不会有了，鞑子厉害在骑兵野战，估计接下来建虏会用攻击大同府周围的城堡逼我出去决战。”

　　大同赵知府：“将军，我大明一贯善守，野战非我所长，火器的威力也没有守城犀利，那将军可有对付鞑子的良策吗。”


第78章 联姻

　　旁晚时薛云回到了总兵府，在总镇署大家吃饭商议军情时，却等来了朝廷的封赏：任命薛云为挂参将衔从三品武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体。

　　大同赵知府，大同卫罗指挥使，大同县李知县官升一级任满另有调用，余大成挂大同副总兵衔，薛六升参将，梁守备升参将，费把总升千总，陆要金升千总，汪把总升千总，阳震雷升千总，纪天恩任把总，李小勇升把总，余四升把总，连总旗升把总等，王魁，俞土地等人朝廷下旨恩抚。

　　接待应酬京城来的宣旨以及上报今天的功绩都是张公公大包大揽，薛云乐得轻松乘机提出了自己对鞑子的作战方针，组织骑兵对付骑兵。

　　最后薛云，张公公，大同赵知府议定同意薛云的方案，将缴获的一千五百匹战马集中起来组建骑兵队伍，毕竟薛六手中大量的马匹基本是驮马，根本没法进行野战的能力，有了这些战马薛云手终于可以培养真正的骑兵了。

　　薛云现在的身体有些蠢蠢欲动了，寻思着府里静下来就溜到小花圃园里去，年轻人血气方刚精力旺盛这个大家都是可以理解的。

　　就在这个时候门外的亲兵进来禀告，别院的两位姑娘想见少爷一面，薛云一听自己还忘了这茬事了，你说这女人你去看她她不理你，你现在不去看她了她却来烦你了。

　　薛云心中烦骚忍了忍还是点头同意，跟着亲兵去哈日珠拉姐妹的小院。哈日珠拉见薛云来了就说：“妹妹还不给将军端把椅子来。”

　　薛云一听忍俊不禁门外尽是自己手下，那里需要她们端椅子，小姑娘心机很深居然反客为主端起主人的架子来了，布木布泰东瞅瞅西看看也没有找到一把椅子。

　　哈日珠拉歉意地对薛云说：“真是不好意思，屋里实在简陋将军若是不嫌弃，不妨就来炕上歇息近些更好说说话。”

　　薛云自己反而有些尴尬，哈日珠拉笑笑：“将军，莫非怕我们两个女子吗。”

　　薛云心中暗笑这激将法都用上了我看你后面有些什么鬼花样，就走过去坐上炕沿同哈日珠拉之间仅仅隔了一张小炕桌，薛云等着哈日珠拉说话。

　　哈日珠拉幽幽地吐出绵绵话语：“将军好像没有心情和我们两姐妹聊天吗。”

　　薛云：“最近几日公务繁忙都去有些疲劳，不过两位美丽的蒙古姑娘的邀请我，就是再累也会赶过来的。”

　　哈日珠拉：“那还要谢谢将军的美意了，不过今天请将军来只是有些事情向你请教，请将军一定能实言相告吗。”薛云点了下头。

　　哈日珠拉：“今日听闻将军号称以一万朝廷军队大破我蒙古、建州联军四十万人，我非常疑惑可是大约近一万人的头颅和俘虏却是真的，请将军能给小女子解出疑惑。”

　　薛云伸出了三根指头：“因为里面涉及很多秘密我可以回答你三个问题，先前没有提示这个问题算我赠送的好了。”哈日珠拉听了皱皱眉点了下头，布木布泰一直在做怪相看起来很不服气的样子。

　　薛云：“自古兵不厌诈蒙古、建州联军号称四十万人有十万就不错了，我以有备之师击之，坚城之下取胜并不奇怪。”

　　哈日珠拉想想：“蒙古、建州联军近月来南北夹击，将军内有叛逆、外无援兵，以大同军的防守实力破城必矣，不知将军如何能够取胜。”

　　薛云：“皇太极阴险狡猾可是我早将他算度到了，我示敌以弱步步消耗他的实力，等他明白过来已经无力回天，不过叛逆虽在我意料之中，事情的发展却在我意料之外，总之是有惊无险。”

　　哈日珠拉：“以莽古尔泰的地位你不应该射到他，而以将军的能力能连中三箭而莽古尔泰不死必有缘由。”

　　薛云：“二人冒充令兄手下被我一眼识破，我以言语相激皇太极上来与我厮杀，莽古尔泰紧紧跟随，皇太极临时突然逃跑，莽古尔泰自然成了我的猎物，只是我想给皇太极留个麻烦才没有要莽古尔泰的性命。”布木布泰出口为皇太极辩护被哈日珠拉拦住。

　　哈日珠拉叹道：“你心机深沉、算无遗策，目标应该是皇太极吧，如果皇太极是老虎，莽古尔泰充其量是只狗罢了，只是你的手段也欠光明。”

　　薛云嘿嘿一笑：“哈日珠拉真是冰雪聪明，我不过是兵不厌诈而已，皇太极、莽古尔泰确实欺诈在先。”

　　哈日珠拉半晌才说话：“最后一个问题我就不问了，变成请将军你善待我们科尔沁族人不知将军肯否。”

　　薛云：“大明、蒙古交好是朝廷的一贯政策，也是我薛云的心愿，关键还是在你们父兄那里，如果双方能加强友谊那是最好不过了。”

　　哈日珠拉面色红润勾下头去低低地轻语：“如能双方交好科尔沁一定不会辜负将军的美意，将军的一切心愿科尔沁一定会尽力达成。”声音越来越小到最后耳不可闻。

　　薛云正在凝神细听猛觉得放在小桌上的手被对方碰了一下，薛云想要缩回手来却被对方一把抓住，薛云还想把手收回来哈日珠拉手上越是用力再也不松手，涨得通红的脸蛋已经深深地埋在桌子下面了。

　　薛云就这样一直默默地坐着，哈日珠拉：“希望你能对我们科尔沁的勇士好一些，我愿意为将军做任何事。”

　　哈日珠拉一直拉着薛云的手低着头，过了一会薛云站了起来轻轻地推开了哈日珠拉的手儿，哈日珠拉有些绝望地看着薛云。

　　薛云转身时在哈日珠拉的耳垂边蚊声道：“等你真的愿意了可以直接来找我。”

　　薛云清早起来在院子里练功，小花圃园一夜的修炼摸出了一些门路，阴阳结合果然事半功倍，想想花屋之中柔情缠绵，难道祖师爷们不明白这个道理吗，会不会我沦入了魔道，不过现在一身轻松，经络通泰内气外劲收发自如功力的确见涨了。

　　响午的时候亲兵来报：大同府挂大同副总兵衔余大成来访。薛云吩咐在去官厅相见，薛云到官厅时看见余大小姐也在，三个人见了礼，就在空荡荡的官厅坐下，余大成当然对自己升职向薛云感激一番，余大成当上副总兵对昨天死人多了已经有选择的遗忘了。

　　交谈一会已是正午薛云只好请二人吃午饭，二人也不客气一点没有推辞满口答应。

　　薛云不敢回小院只好在花园八角亭摆下午餐，很简单四菜一汤，余大小姐撇了撇嘴低头自己细吃慢咽，余大成今天话特别多唠唠叨叨的暗示薛云缺一个当家人，现在总兵府乱得不成样子了。

　　薛云这两夜正是春宵一刻值千金时，那里肯加入“昏君”队伍于是含含糊糊应付过去，不过薛云最后在余大成一再追问下才表态，希望余大小姐能够理解自己的生活方式。

　　余大小姐给了薛云一个白眼底下了头，余大成大喜就不再多话，表示极力配合薛云在大同的行动，将来余、薛两家结成联盟，共谋大同军事经济利益、并且主动提出把自己缴获的战马交出来。

　　余大成借口有事离开，薛云、余大小姐本是武人子弟也不讲究，二人直接挑明了话题，余大小姐认同了薛云一夫多妻的风流要求，不过气得狠狠地揪了薛云两下。

　　余大小姐对薛云说：“其实当官的、有钱的人那个不是三妻四妾，我自以为能够跳出这个圏子，没想到最后还是这个结果。”余大小姐叹着气。

　　薛云抚摸着余大小姐的手说：“人家讲有志男儿娶九妻，小姐不会喜欢一个无能的男人吧。”

　　余大小姐娇嗔起来：“你们男人得了便宜还卖乖，人家是真的离不开你嘛，要是没有遇见你我就不会这样痛苦了，我恨死你了。”说完把头埋进了薛云的怀里去了。

　　薛云、余大小姐两人难得有机会卿卿我我互诉衷肠时，亲兵在门口张望一看就是有事不好意思进来有意在门口晃来晃去的。

　　薛云笑着怒骂：“兔崽子给我滚进来吧。”

　　亲兵王二娃赶忙跑了进来：“大人，清远门费千总有要事求见。”

　　薛云：“你带他进来吧。”

　　亲兵王二娃跑了下去，不一会儿费千总就进了门，看见余大小姐也在木了一下，就赶忙向余大小姐行礼问安，完了后才对薛云说：“将军，科尔沁部来人了。”


第79章 俘虏

　　薛云在总兵府官厅见到了蒙古科尔沁部吴克善的人，这个人长得很矮、黑冬冬的自称是吴克善的心腹，薛云也没有计较真伪只是看着他。

　　费千总对那个黑矮个子的人说：“你有什么话就快快给将军说出来。”

　　黑矮个子的人：“小人名叫巴雅尔是吴克善老爷的奴仆，奉老爷之命来表达对薛将军的尊敬和爱慕。”

　　薛云用眼睛瞅了亲兵王二娃一下，王二娃对着巴雅尔：“你有话就直说，莫要整这些没用的东西。”

　　巴雅尔左右回顾欲言又止：“将军能不能避退左右小人有机密要事禀告。”

　　王二娃同其他几个亲兵上前对巴雅尔重新搜了一遍身没有什么发现，亲兵们与费千总一同退了出去。

　　巴雅尔：“我家老爷苦女真野人久矣，今日愿与将军结盟特地派小人前来报信，皇太极已经决定分兵四掠大同北路，引将军出城在野外四战之地聚而歼之。”

　　薛云听了一些动容就说：“你家主子让你来对本将军说这些，对他吴克善有什么好处。”

　　巴雅尔：“我家老爷这次出来只是寻找妹妹，并没有进攻大明的想法，只是被皇太极控制无奈出兵，我们科尔沁部不愿为女真人白白牺牲自己的族人，希望与将军合力对付皇太极，将来我们科尔沁同将军世结友好传之后代。”

　　薛云一直听着巴雅尔继续说：“将军，我家老爷来以前告诉小人希望能见上两位小郡主一面。”

　　薛云一听心里就有些打鼓，早知道昨天就应该把哈日珠拉拿下，现在这种情况让哈日珠拉姐妹与巴雅尔对大明恐怕没有什么好处，不由得沉思起来把巴雅尔凉在那里。

　　半晌巴雅尔开口：“请将军一定玉成我家老爷这个心愿。”

　　薛云这时左右为难，他与哈日珠拉没有通一点气，这样贸然见面如果哈日珠拉说出什么不中听的话，对于大明、科尔沁、建州都有很大的变数，不由得有些发急起来，就在这时薛云看见官厅大门外款款走来两位女子。

　　薛云一眼认出是自己还没有定亲的余大小姐身旁是哈日珠拉，哈日珠拉今天打扮真是别有一番风韵，头上戴的是蒙古贵族女子佩戴红珊瑚头饰加了不少明朝的金钗玉簪，身穿明朝服装霞帔套裙，衣襟上以云肩相衬袍服复杂金丝花边作装饰，全身极品绸缎料子手上戴着极品翡翠玉镯，眉目含春微微低头比往日更增加了几分姿色。

　　巴雅尔见是哈日珠拉郡主赶忙上前行跪礼请安，余大小姐和哈日珠拉两人牵着手直径走到薛云身边坐定，哈日珠拉才开口问话：“巴雅尔我哥哥要你来有些什么话带给我吗。”

　　巴雅尔看到哈日珠拉一身打扮早已认定薛云同哈日珠拉的关系，不过还是按照吴克善的吩咐问道：“老爷让小人来见两位郡主，看郡主是否安好，只是怎么没有看到小郡主。”

　　哈日珠拉：“巴雅尔现在薛将军已经是科尔沁部的金刀郡马，这位是我的余姐姐，布木布泰人小体弱得了伤寒正在安心调养，这几日不便见人。”

　　巴雅尔一听就领悟成布木布泰被薛云搞得不能下床了，暗叹科尔沁的鲜花都被这小子全采光了。

　　巴雅尔：“老爷吩咐二位郡主去留自己决定，如果郡主留在大明，老爷希望科尔沁与大同之间保持默契，科尔沁的勇士不会对付薛将军的军队，请薛将军专心对付皇太极就是了，过几日回到大漠禀明首领会亲自派人过来谈郡主的婚嫁一事。”

　　巴雅尔又向薛云说了蒙古、建州联军的一些情报，薛云希望吴克善以后能互相通通情报，也愿意放回被俘虏的科尔沁族人，巴雅尔表示要请示了吴克善才能来领人，薛云也没有计较，吩咐下面给巴雅尔膳食赏赐了一些珠宝。

　　巴雅尔走了之后，薛云怪怪的看着余大小姐，余大小姐有些羞恼：“这不是便宜你了，哈日珠拉妹妹自己可是心甘情愿想跟你好，她崇拜你这样的英雄，所以至今没有婚嫁，而且她也不愿意看见自己的族人在你这里受苦，我一去她就同我交心了。”

　　薛云：“结果你二人给巴雅尔演了一场好戏。”

　　余大小姐拉着哈日珠拉的手说：“除了你二人没有同房一切都是真的。”

　　余大小姐把哈日珠拉的手放在薛云的手里，三人一起握着：“我是大妇自然要为夫君作想，再说一见面我就很喜欢这位哈日珠拉妹妹，如果我们大明能和科尔沁和平相处，有多少平民百姓免遭刀兵之苦，又有人家可以告诉安稳的日子，这些道理我还是分得清楚地。”

　　当夜哈日珠拉留在了薛云的小院，二人极尽快乐几番揉捻薛云已经轻车熟路，哈日珠拉蒙古女儿豪情大方那里肯服输，两人火光四溢激情奔放，如果不是扯痛了哈日珠拉背部的伤口的话，不知道两位还要胡天胡地搞多久，薛云心疼哈日珠拉这才草草收兵，哈日珠拉伏在薛云胸脯上一片无尽蜜情爱意，二人偶偶私语也许是哈日珠拉伤势未愈体力不支不一会儿就沉沉地睡去了。

　　哈日珠拉时近正午才起床，毕竟是新婚破瓜走起路来十分不便，一副龇牙咧嘴的样子非常好笑，没有多久余大小姐也来了，大小姐做出一副主母模样，吩咐手下亲兵赶忙把饭菜送上来，三人围在一起简简单单地吃了顿午饭。

　　薛云一些诧异就问：“大小姐你忙什么慢慢吃嘛，你有事赶时间。”

　　余大小姐白眼了薛云一下：“我没有事，不过不知道昨夜那个占了人家姑娘便宜，也不会体谅人家姑娘的心，人家哈日珠拉妹妹还有多少亲戚族人现在正在受苦呢，你这个金刀郡马怎么坐在无动于衷啊。”

　　薛云才想起什么抬头望着哈日珠拉：“哈日珠拉没有给我提过这事，那你有什么打算吗。”

　　哈日珠拉有些不好意思：“郎君我昨日已经和余姐姐商量好了，一会儿姐姐陪我去俘虏营去看看自己的族人，顺便挑几个族人回来听用。”

　　薛云脑袋灵光一闪，虽然与哈日珠拉相处不久毕竟已经肉体相见，不如让哈日珠拉增加一些实力相信对自己应该是有利的。

　　薛云对二女说：“琴姐姐你去俘虏营时，有愿意跟哈日珠拉的让她自己挑一挑，成立个蒙古卫队作为保护哈日珠拉的队伍吧。”

　　哈日珠拉听了非常激动：“亲爱的，你真的愿意我拥有自己的卫队吗，你就怎么相信我，我真的不知道说什么好了，只有祈求长生天保护你，你是我最心爱的人，我会把自己一切奉献给你。”

　　薛云听得肉麻只好说：“你是我的女人，我不相信你还能相信谁，只要是对你们好的事情我都会去做的。”

　　哈日珠拉拉着薛云一起前去，薛云看看有些不忍拒绝，见余婉琴姐姐也来劝说，就顺势下坡应允二人带了手下一起奔俘虏营赶去。

　　到了俘虏营有薛云开道，守俘虏营的军士立刻迎了上前，打开大门恭迎薛云进去。偏偏守俘虏营的把总是余家的人，更让余大小姐有了发雌威的地方，吩咐那个把总集合蒙古战俘有事宣布。

　　不一会儿那个把总和手下们就把六百多蒙古俘虏押来，黑压压的跪了一大片，几天的时间这些俘虏没有少吃苦，衣衫更加褴褛很多人身上还有鞭伤，人人脸上浮现菜色，有些人走路都摇摇晃晃像马上就要倒下一般，你想想大同明军死了怎么多人，恨不得立刻将这些杂碎砍了，那里会好好的对待他们，这几日当然是尽量拿蒙古人出气，比起那些只剩几口气的鞑子们蒙古人已经算是幸运的了。

　　余大小姐身边的一个家将走上前发话：“都给我听着是科尔沁部给我站出来。”

　　俘虏们一下子乱了套，大家乱哄哄的露出惊惧的目光，少数人已经在四处乱窜，不过看看四周明军明晃晃的钢刀只好又乖乖的站了回去，一会儿的功夫大约二百人左右站了出来，明军立刻将两起蒙古人分开，各自站在俘虏营内坝子的两边。

　　余家家将再次发话：“还有没有科尔沁部站出来。”先后有十几人跑进了科尔沁部的战俘中间。

　　余家家将又发话：“有冒充科尔沁部的立刻退出，本将不会追究，一会查出来统统是要砍脑壳的，听明白了没有。”不一会儿又断断续续的有七八个人从科尔沁部跑了出来。


第80章 五堡

　　俘虏营里六百蒙古战俘之中，除去北门尽是科尔沁部部族的人，南门俘虏的大半是蒙古五部的手下属于内喀尔喀部下面的分支，现在都是依附于建州努尔哈赤，皇太极对科尔沁部采取分兵的手段，只派了一千科尔沁部的骑兵跟随阿巴泰，所以抓获的蒙古人中间科尔沁部并不多。

　　科尔沁部的俘虏们惊疑之际，大队明军一字排开，哈日珠拉在余大小姐的女兵们护拥下出现在这些科尔沁部的俘虏们面前，这些俘虏们看见哈日珠拉纷纷跪了下去，很多人开始大声痛哭，也有不少人站在那里没有动静。

　　哈日珠拉催动胯下骏马走到科尔沁部族人的面前，含着热泪对他们说：“你们吃苦了，我已经请求大明的将军释放你们，将军表示只要大家不再同大明作对就同意释放你们，仗打完后你们可以回答自己的家乡去了。”

　　科尔沁部的俘虏一下子由恐惧变成了惊喜，一时间很多人都转不过弯来闹哄哄的，大家情绪激动在那里七嘴八舌议论了半天才平息下来。

　　哈日珠拉：“我会叫人改善你们的生活条件，不会再把你们当着俘虏对待的。”

　　一个科尔沁部的俘虏走上前两步：“郡主你还认不认识老奴啊。”

　　哈日珠拉凝神一阵才说：“你是吉尔格勒大叔，我有好多年没有见过你了。”

　　吉尔格勒露出了笑脸：“谢谢郡主，你还认识老奴啊，母亲离开王爷府后，我很少去郡主居住的府邸了。”

　　哈日珠拉红着眼眶问：“乌兰图娅奶奶现在还好吗，我已经好久没有看见她了，吉尔格勒大叔你去把她接过来，我要好好的照顾她。”

　　吉尔格勒眼神黯淡了不少：“母亲已经过世了。”

　　哈日珠拉听完眼泪就滚了下来，后面余大小姐的家兵们抬过来很多衣服，被褥，熟食的牛羊肉和粮食堆在科尔沁部的俘虏们面前。

　　哈日珠拉流着泪对族人说：“你们先在这里住着，缺什么给这里的管事说一声让他想想法子，我会经常来看大家的差什么告诉我就是。”哈日珠拉牵马准备离开。

　　吉尔格勒犹豫了一下突然跑上去跪在哈日珠拉的马前：“郡主，我家世世代代都是服侍老爷的，现在让吉尔格勒来侍候郡主吧。”

　　哈日珠拉下马来扶起吉尔格勒对他说：“吉尔格勒大叔我会把你当成亲人一样对待。”吉尔格勒非常高兴。

　　吉尔格勒：“郡主，我可以带着这里的族人跟你走吗。”

　　哈日珠拉笑着说：“吉尔格勒大叔他们都是我的族人，只要他们愿意跟着我，我高兴都来不及怎么会拒绝呢。”

　　吉尔格勒跑回去用蒙古话给身边的族人说话，不一会大多数族人聚集在吉尔格勒的身边，只剩下了孤零零的三十人没有动作，倒是另一堆俘虏营又跑出了二三十个科尔沁部落的人，哈日珠拉带着这些人去附近早已准备好的营盘而去。

　　薛云和余大小姐相视而笑，这个哈日珠拉郡主可不是个省油的灯，一哭一哄就拉走了一大片，以后科尔沁草原上再也没有安宁的日子了。

　　余大小姐吩咐给剩下其他蒙古人留下一些食物，叫过来余家的那个把总说了几句，薛云隐隐约约听见剩下的三十个科尔沁部落的人命运被决定了，薛云心说我找的都是些什么女人，一个比一个凶残这日子以后怕不好过啊。

　　薛云、余大小姐、哈日珠拉是一起吃的晚饭，科尔沁部的人哈日珠拉让吉尔格勒领着除了没有发武器和暂时不能自已上街跟其他明军没有两样，一共有一百七十多人，吃完饭后余大小姐、哈日珠拉两人嘀嘀咕咕了好久，余大小姐嘻嘻哈哈的嘲笑了薛云一番，把他推给哈日珠拉飞快地跑了。

　　薛云又开始和哈日珠拉白糖里面加蜂蜜甜上加蜜了，哈日珠拉说她从来就不喜欢蒙古男人，听老人们讲起中原的繁华和那些美丽动人爱情故事，心目中的理想人儿就是风流英俊，武功盖世，体贴爱人的汉家郎。薛云笑她野心不小，这么挑下去会变成了老姑娘的。

　　哈日珠拉：“我恨自己不是男儿身，不然科尔沁也不会四处受人欺凌了。”

　　薛云：“你们科尔沁部不去欺负别人，别人就谢天谢地了，那里敢找你们的麻烦哟。”

　　哈日珠拉：“那里没有，东面是建州，西面是察哈尔的林丹汗，南面就是你啰，现在科尔沁正在向英明神武天下无敌的薛大将军和亲，把可怜的小女子贡献给将军你了。”说完哈着薛云的腋下哈哈大笑。

　　薛云翻身压住哈日珠拉：“等我灭了建奴，就帮你打败林丹汗怎么样。”

　　哈日珠拉眼神暗淡了下去：“云郎跟你说说玩的，你只是大明的一个将军怎么做得了主，如果真能打败林丹汗听说他有几个妃子是我们草原上出了名的美人。”

　　薛云刮了哈日珠拉的鼻梁一下：“小妮子，不用拿林丹汗的女人来馋我的嘴，嘿嘿，莫说是灭一个林丹汗就是你要做大漠的女王也不是不可能的。”

　　哈日珠拉一下子呆在那里过了好一会才说：“云郎，你说的可是真的。”

　　薛云：“我是你男人，男人说话什么时候不算数了，不过你要给我生个胖大小子哟。”

　　哈日珠拉拉扯了薛云几下：“你哪里是让我当女王，分明是给你儿子打江山，不过我就是喜欢你这样有野心的男人，有你今天这句话将来就是死了我也是幸福的。”

　　聊到入巷薛云又想横刀跃马直捣黄龙，可惜哈日珠拉昨日旧伤未愈，今天又受新伤、犹自强行忍着，薛云心里过意不去，搞了个半拉子草草收场。

　　哈日珠拉叹着气：“世人都说明朝人文弱，没想到郎君勇猛异常，不是一两女子能够享受的，只怕要跟余姐姐商量商量多加一些姐妹才行。”

　　哈日珠拉新伤旧病又体力透支没有多久就沉沉睡去，薛云在那里夜不能寐身体阳气大盛实在控制不住，在那里憋了半天最后一咬牙轻轻抚摸了几下哈日珠拉的肌肤用内力增加她的睡眠深度，然后一溜烟窜出卧室奔进后院的小花圃园里去了。

　　几日过后哈日珠拉已经正式履行自己的妾室身份，也接纳了后院的两位女子两位女子分别叫傲兰、怜紫。

　　余大小姐看见哈日珠拉多了两个女子在身边，只当是服侍她的，殊不知却是哈日珠拉给薛云打掩护，晚上四人正好打夜麻将，只是瞒着余大小姐一人。

　　薛云今日去了总镇署，总镇署里大小武官差不多都到了，有监军太监张公公、薛云、大同赵知府、大同卫罗指挥使、余大成副将、张参将、大同县李知县、图头领、薛六参将、梁参将、费千总、陆要金千总、汪把总千总、阳震雷千总、王千总、游千总、纪天恩把总、李小勇把总、余四把总、连把总等人。

　　监军太监张公公：“大同北面五堡正在招受建州鞑子攻进情况十分危险，各个卫所都有消息上报五堡方面也有加急求救文书投到，薛将军负责和众位议一议拿一个救援的章程出来。”

　　这下整个会场就像沸水一样开锅了叽里咕噜的议论纷纷，大家讨论一阵又互相发言综合起来就是：两个意见：其一大明军从来就是有危必救，乘大同城保卫战的余威，联络宣府明军寻求同皇太极决战解五堡之危。其二主张固守大同，等建州鞑子自行围观五堡，大明军不利野战，一月过后大同已经是天寒地冻相信鞑子军自己也会不战自撤。

　　大同府北面五堡是大同镇重要关堡分别为镇边堡、镇川堡、宏赐堡、镇鲁堡和镇河堡，是为防御蒙古南侵而修建的，还有大量的边墩，火路墩，五堡战略位置十分重要，直接关系到大同镇城的安危。

　　薛云一直没有说话，皇太极围攻五堡的消息吴克善的人第二天就告诉自己了，说这是皇太极挖下的陷阱，薛云自然不会轻易往下跳，现在大家都望着自己看，薛云也把眼睛盯着大同卫指挥使不说话，大同卫指挥使见薛云看他赶忙低下头去。

　　大同知府出来当和事佬：“这事不能全怪薛将军这大同卫指挥使都是下面的人阳奉阴违，现在还是想想办法吧，毕竟都是大明的子民不能不救嘛。”

　　薛云对着大同卫指挥使：“你说说五堡的真实情况吧。”


第81章 分兵

　　大同卫罗指挥使向在坐的官员介绍了大同府北面五堡的真实情况，按照当时薛云部署北面五堡属于撤入大同城的范围，可是这样的撤退大同历史从来就没有过，加上大多数官兵和家属故土难移，最后搞了个折中的办法把人力，物力集中到大一些，坚固一些的堡子里去，这样五堡的卫所官兵窜通大同卫罗指挥使称五堡全部撤退，还领了一大笔安家费分了，现在皇太极这一攻打，大同卫罗指挥使这一群人的光屁股就露出来了。

　　实际上现在不是五堡而是两堡，北面五堡卫所军放弃了比较小，不容易防守的镇川堡、镇鲁堡和镇河堡，而把人力、物力集中到镇边堡、宏赐堡两个堡子，皇太极回攻北面五堡首先面对的就是镇边堡。

　　余大成副将发言：“北面五堡原来属于我的协防区域，大同保卫战我部退守大同城，其防御交由大同镇阳和卫接防，我部少部分官兵也留守当地各堡，现在五堡兵力合成两堡兵力，相信防守兵力短期没有问题。”

　　监军太监张公公：“薛将军救还是要救的，不然将来朝廷知道了咱们吃罪不起的。”

　　薛云：“张公公，这明摆着是皇太极围城打援的计策，如果要救手里需要大量的机动兵力，非要组织大规模的骑兵部队才行。”

　　余大成副将抢先发言：“北面五堡是我大同根本，我部长期驻扎很有感情，救援五堡我部兵马任凭薛将军调遣。”

　　梁参将刚刚升职当然要给薛云面子，反正他自己属于留守部队骑兵本来就少权当做回人情，大同卫罗指挥使要立功赎罪那里敢不同意，图头领、薛六参将、梁参将、费千，陆要金千总、汪千总、阳震雷千总、王千总、游千总、纪天恩把总、李小勇把总余四把总连把总等人纷纷响应，只有张参将苦着个脸看见都积极响应，也只好点头同意了。

　　监军太监张公公：“大同城保卫战的战绩已经上报朝廷，希望大家多立战功相信朝廷不会吝惜封赏的。”

　　薛云：“这次集中参战官兵战斗结束后各归本部，战斗中的损失一定给大家补齐，这一点请诸位放心。”

　　散会以后，薛云监军太监张公公、大同赵知府、余大成副将、大同卫罗指挥使、张参将、薛六参将、梁参将、大同县李知县，图头领一起开了个小会。

　　对大同府整个防区作了详尽的分析，制定了完善的作战计划：大致为大同赵知府，余大成副将二人负责守城，梁参将协防。薛云，大同卫罗指挥使，张参将集合大同骑兵相机解救镇边堡、宏赐堡之危。

　　薛云所部由薛六参将、陆要金千总兵力一千五百多人。余大成副将派兵一千人，余大小姐带家丁五百共计一千五百人。大同卫罗指挥使领五百家兵家将配合，张参将本部一千五百兵马随行，还有梁参将部的游千总率领三百骑兵听用，一共六千三百多兵马随时准备出城救援。

　　薛云最后慎重提出：“大家关心药包问题又总兵府阳震雷千总统一调拨使用，大同府防御应该放下对宣府方面的任何想法立足于自己球生存。”

　　监军太监张公公：“宣大方面难道敢置于朝廷律例而不顾，难道不怕国法无情吗。”

　　薛云：“张公公，上次大同商户叛乱祸及宣府，双方早已视同水火，前次阿巴泰入寇大同就是宣府祸水东移，封闭了宣府对大同的消息才使我们大同方面伧促迎战，虽然我们侥幸取胜可是费千总部差不多伤亡殆尽。”大家都认同了薛云的观点。

　　薛云：“大同知府、余副将、梁参将不仅不能依靠宣府，而且要重点防范，历史的经验证明最可怕的敌人来自内部，梁参将你负责东门宣府方面你做最坏打算，要把没有消息当成是坏消息，任何宣府命令一律不理，任何宣府人马进城一律不准，梁参将、汪千总你们听明白了吗。”

　　梁参将迟疑了一下：“薛大人我能够办到。”

　　汪千总：“听明白了。”

　　薛云决定调费千总把守南门连熊伟把总协防，王千总的西门余四把总协防，李小勇把总，纪天恩把总留守总兵府作为机动。监军太监张公公又勉励大家一些杀敌立功等等的话众人才分头离去。

　　吴克善逮到一个机会逃回自己的大营后就再也不出来了，吴克善这几日心思又开始活络起来。

　　巴雅尔回来禀告：长妹哈日珠拉与薛云已经成其好事。

　　吴克善自己不放心先后多次派人去见哈日珠拉，发现哈日珠拉果然是嫩瓜新破，而且二人恩爱无比。在哈日珠拉与布木布泰二女之间，吴克善更喜欢哈日珠拉这个妹妹，所以努尔哈赤给皇太极求婚时，吴克善说服父亲只是忍痛给了布木布泰，其实也是不太看好皇太极的前途。

　　现在吴克善与皇太极姻亲之好，跟薛云又有了郎舅之亲就有脚踏两条船的想法了，皇太极再好也不过一个贝勒，何况建州女真苦寒之地一帮子人全靠抢劫为生，本来就是一群野人，还不如我吴克善好歹也是黄金家族成吉思汗的后代嘛，现在搭上薛云这条门路，薛云许以明朝口外通商最大的贸易权，想想南朝的繁华将来赚取大明海一般的银子，坐在家中数钱那里还有心思打仗，能够从谈判桌上得到的，哪个傻瓜才会拿族人的性命去开玩笑。

　　有了薛云的支持吴克善对林丹汗也不像以前那么惧怕了，更加看不起喀尔喀五部了。

　　皇太极居然让跟我喀尔喀五部平起平坐，皇太极有没有搞错这喀尔喀五部大多是巴岳特、侉儿侉、扎鲁特、木伯哈、齐布什部里面逃出来的分支，大部分人还在林丹汗手里，这五部跟着皇太极的人都是被部落分裂或者被抛弃的人，现在依附于建州女真彻彻底底地做努尔哈赤的奴才。

　　吴克善退守大营手里有接近四万人马，皇太极原来七千多人，战死伤病能战之兵不足六千，喀尔喀五部倒是有一万七八千人，可大多数是出来打劫的流民根本不能同明军对抗，其他七八千战士勇敢倒是勇敢，不过被皇太极从偏远贫瘠之地喝哄欺骗而来，以为到了明朝满地都是黄金，自己兵刃铠甲都不齐对上明军后果可想而知。

　　吴克善躲了皇太极好几天了，今天皇太极又叫人来催，吴克善是矮子吃称砣铁了心了，叫手下挡住来人只说老爷重病任何人都不见。

　　可是现在门外闹哄哄一片，手下来报皇太极硬往大帐里撞，吴克善就吩咐只许皇太极一人来大帐，上次吃了亏这回立刻安排贴身侍卫严加防范，准备好了之后才让下人放皇太极一人进帐。

　　皇太极一人来都大帐怒气汹汹：“你为何几日躲着不肯与我见面。”

　　吴克善哀伤地说：“实在是族人死伤太多心里忧愤病倒了，那里还要心情接见外人。”

　　皇太极怒极：“你我两家如何就成了外人，当初你可是同意联合发兵，现在你莫非又反悔不成。”

　　吴克善：“你先坐下说话，实在是族人死伤太多，南朝明国不是你说的那么好打，光那个火器咱们就对付不了，去再多的人也是白搭，人要是死光了我科尔沁部的孤儿寡母就成了林丹汗盘子里的食物了。”

　　皇太极看着吴克善手下人员众多知道动粗行不通，只好坐了下来好言相劝：“你我两家同心协力打败大同明军，到时候我们女真只要薛云颈上人头，开了大同全城财物、人口尽由你取如何。”

　　吴克善哈哈一笑：“你女真不取难道喀尔喀五部跟着你们一起去喝西北风吗。”

　　皇太极见吴克善琢穿了自己的谎言，在那里气得血都快吐出来了，忍着气说：“那你以为怎么办才好呢。”

　　吴克善：“仗你们去打我是不会再填人命进去了，不过我死了上万的人你破了城，答应我的那一份你可不能少了我的。”

　　皇太极怒极而笑：“吴克善你真是一个无赖，你今天如此对我女真不敬，他日不怕我们女真的报复吗。”

　　吴克善：“皇太极你私自出兵，又还损兵折将，临阵脱逃移祸兄弟，你先过了明朝和你父汗这两关再说吧。”吴克善不住的冷笑。

　　皇太极：“好，好，没有你我照样打败薛云，到时候有你后悔的。”

　　吴克善：“皇太极你不要说大话，现在我坐在这里看着，等你打败了薛云我们再来说后悔的话不迟。”

　　皇太极听完气急一怒之下拂袖而去，吴克善坐在那里也是嘿嘿地冷笑。


第82章 救援

　　怒气冲天的皇太极回到建州大营，招来阿巴泰、蒙古喀尔喀五部的首领，牛录章京达音布、博尔晋、雅希禅等人商议军情。

　　皇太极给大家鼓气明朝军队不过是守城厉害，野外作战还是我们女真人的天下，只要把明军引出城来基本上胜利就掌握在女真勇士手里了，那时候大同城就像一个脱光衣服的美女任我们为所欲为了。

　　受到鼓舞的建州手下和喀尔喀五部的首领又燃起了贪婪的欲望，皇太极：“拿下大同城我们大家平分，让吴克善这个赤佬见鬼去吧。”

　　于是皇太极派阿巴泰本部一半人马大约七八百人和木伯哈部、齐布什部两部兵马围住佯攻大同镇边堡，牛录章京达音布领一千建州骑兵和巴岳特部、侉儿侉部埋伏在大同白登山西北等大同明军出城后断其归路。

　　皇太极自带建州鞑子四千五百多人，喀尔喀五部扎鲁特部吉喇西全军人马，木伯哈部、齐布什部，巴岳特部、侉儿侉部各出的一千精锐骑士游击于镇川堡附近，坐等大同明军自投罗网。

　　薛云得到吴克善送来的情报、私下同余大小姐、哈日珠拉商议。

　　余大小姐：“我军出城作战，若白登山之敌断我归路，皇太极以骑兵快速围攻我部，城内已经没有什么力量来救援我们，我军失败的可能性很大。”

　　薛云：“我对蒙古部落不熟悉，哈日珠拉知不知道一些喀尔喀五部的情况。”

　　哈日珠拉：“我也是大约知道一点喀尔喀五部各有族人分别投奔女真、林丹汗处，木伯哈部、齐布什部两部已经完全融入建州了，巴岳特部、侉儿侉部属于依附性质，扎鲁特部是战败投靠女真也是最不放心的一支。”

　　薛云：“哈日珠拉大约就是皇太极在消耗扎鲁特部，利用或是弱化巴岳特部、侉儿侉部，对木伯哈部、齐布什部是保护的，是不是这样。”哈日珠拉点点头。

　　余大小姐：“照你的分析，想打的打不上，能打的都是皇太极有意让你打的，借你的手达到消除异己壮大实力的目的，同时也拼掉我们的有生力量。”

　　薛云靠在床上思索，三人都在床上腻着，薛云一直都在把玩余大小姐、哈日珠拉二人的玉手，余大小姐等了半天就火了：“问你正事呢，你怎么老是在动歪脑筋。”

　　薛云一副很委屈的样子：“大小姐我这不是在找灵感嘛，你说我们是不是应该改变思路，不要老想着去救镇边堡，皇太极分兵自以为高明，我们就一口一口的吃掉他们，等他醒豁过来时已经没有多少人了。”

　　余大小姐：“你的意思是准备各个击破。”

　　薛云：“你猜得不完全对，我们明朝对蒙古要采取又拉又打的手法，打也要讲分寸不能和蒙古各部落结怨太深，重点还是鞑子。”

　　余大小姐：“蒙古各部也不是什么好人，国朝打了二百年有必要对他们软手吗。”

　　薛云沉思了半天：“琴姐姐，你不闻昔日燕王朱棣朵颜三卫的故事吗。”

　　余大小姐一时间茫然在那里松开了薛云的手说：“莫非你要学燕王朱棣。”

　　薛云轻抚着怀里的哈日珠拉：“姐姐，你想得太可怕了，我不过自保而已，姐姐知不知道朝廷里一直有人窥视大同总兵这个位子，这次捷报再晚半个时辰大同最高长官已经换人了，我多做几日我那未来的老丈人才有机会当上大同总兵这个职位。”

　　余大小姐嘲讽薛云：“这样你也能编出个歪歪理由来。”

　　薛云摇摇头：“我一直不想害你，你偏偏自己要自投罗网，你难道不知道我在京城因为顾正南一案使多少人生离死别家破人亡吗，我也是因为此案才远走大同的，我一不小心薛家几百人家人就会因我而死，跟我出生入死的手下也可能命丧黄泉。”

　　余大小姐喘喘道：“我没有想到这么远。”

　　薛云把琴姐姐也拉入怀里：“光是我们薛、余两家在大同杀的这些人，有一天我们手里没有了刀把子，只怕我们的下场比那些死在我们手里的人还不如呢。”余大小姐只是趴在薛云怀里不说话，像是受伤的小鹿浑身扑扑发抖。

　　以后几天，天天有镇边堡的求救的信使冲进大同城，薛云心中更是淡定，镇边堡那边越是闹腾越说明皇太极有鬼，不然这些信使早就去见阎王去了。监军太监张公公几次来催薛云出兵，薛云觉得火候到了终于答应带兵出城救援镇边堡。

　　薛云又以兵力不足为名逼着大同卫罗指挥使从南面调卫所兵，大同卫罗指挥使不愿看到自己手下堡破人亡，拼凑了三千卫所步兵，自己又从城中抽了一千人卫所兵，带齐了大量的偏箱车、正箱车、独轮战车出发。

　　薛云出兵救援五堡闹腾得整个大同府都知道了，这支援队伍才终于出了大同城东门，薛云带着六千多骑兵，四千步兵号称两万，六千多骑兵围着四千步兵像蜗牛一样向前爬去，一路走走停停停停走走，一天行程只走了二十几里就安营扎寨了。

　　镇川堡皇太极的大队人马就隐藏在这里，由于此堡沿线地势平坦，无山河之险可凭借，早年蒙古兵曾由此两次大举毁墙深入，后来虽然加固升高但是五堡协商最后还是集体迁往镇边堡，皇太极将上万人马放进城堡里正好把队伍隐藏起来，等待时薛云的部队来到，然后出其不意攻其不备一击而中，一举消灭薛云这个生死大敌。

　　皇太极、牛录章京博尔晋、牛录章京雅希禅、扎鲁特部吉喇西等人聚在一起，现在已经是傍晚了，薛云队伍仅仅只走了大约三成的路，照这个速度最快后天才能赶到镇边堡。

　　皇太极觉得那里有些不对就问：“探子能确定薛云准确兵力吗。”

　　博尔晋：“贝勒能够确定，虽然号称两万人马，其实只有六千多骑兵，四千步兵而已，兵力只有一万出头，据探子回报大同城兵力空虚，四千步兵大多来自南边卫所兵根本没有战斗力，六千多骑兵探子发现有些士兵骑马都不很纯熟。”

　　雅希禅：“贝勒我们冲上去吧，我实在等不及了。”

　　皇太极叹口气：“不行，我们人马一动明军就会知道，他们离城太近退回去很容易，看来只有等明天寻找战机了。”

　　皇太极睡得快要天亮时上下奴才进来报告，明军昨夜三更拔营已经离镇边堡不到三十里了。皇太极大急立刻命令整理队伍准备出战薛云的明军，脑袋却是昏昏沉沉的明军搞什么东东，那里有三更半夜行军难道里面有什么古怪不成。

　　薛云三更半夜行军早早就被埋伏在白登山上的牛录章京达音布看得清清楚楚，薛云前脚一走，牛录章京达音布后脚就带领一千建州骑兵和巴岳特部、侉儿侉部埋伏在白登山西北的军队一共七千多人，来到离大同城三十里的地方扎营阻断大同明军回城的归路。

　　有道是螳螂捕蝉黄雀在后就在达音布离开不久，一支一千人的明军骑兵部队人含草马衔枚进驻了原来达音布他们的驻地，领头的正是明朝大同参将薛六。

　　其实薛云对皇太极过分迷信女真的野战能力心里实在好笑，这伏兵都伏到大同军的眼皮子地下来了，薛云故意多拖了几日出发，一群荒漠野人在白登山呆了好几日搞得疲劳不堪，饿得饥肠辘辘战斗力是直线下滑。

　　薛云暗中以兵部步兵代替薛六骑兵，又用余副将的步兵换出余大小姐的一千骑兵，这次跟着薛云出征的六千多骑兵里面有两千骑着马的步兵，大军有意慢行麻痹皇太极使他对进攻明军犹豫不决，三更半夜行军其实是诱达音布他们离开白登山，这个计划只有薛云、薛六、余大小姐和余副将四人知道。

　　天刚蒙蒙亮达音布安营还没有完成，突然营地火起，这个被达音布认为最适合驻兵断路的隘口，早被薛云铺了杂草火药，被明军一点燃一时间营地大乱，火焰浓烟搞得士卒狼狈不堪，达音布知道大事不好立刻命令整队。

　　可是已经来不及了三路骑兵已经冲到阵地上来了，达音布的七千多人现在还乱作一团，明军主力四千多人从北路返回由薛云带领，薛六一千骑兵杀出白登山攻击达音布西面，东面被包抄上来的余大小姐的一千骑兵堵死，围三缺一只有南面没有明军人马，可那是去大同城的方向，估计也是一条死路。

　　牛录章京达音布极力收缩队伍已经有四五百建州士卒聚集在身边，可惜巴岳特部、侉儿侉部的部族已经溃败，达音布看着大群大群的部落士兵向南边逃去，巴岳特部、侉儿侉部人群里窜来窜去的达音布骑兵根本无法使战马跑起来。

　　这时四处响起了“明军不杀蒙古人”“蒙古人免死”“蒙古人不要给鞑子卖命了”“蒙古人杀一个鞑子奖励五十两银子”“杀鞑子有赏”的喊声。


第83章 礼花

　　牛录章京达音布带着自己四百多手下向余大小姐杀过去，由于战马没有速度双方首先开始的是弓箭对射，建州骑士与明军骑兵不断有人落马。

　　这时达音布的后队开始受到薛六的羽箭攻击，达音布腹背受敌大约三支箭的功夫就有五十多人中箭，而北路大队骑兵已经进入射程，铺天盖地的箭雨摧毁了达音布最后的信念，乘着三路明军还没有最后合围带着残余部队从薛云、余大小姐两支队伍的结合部突围向东北方向杀去。

　　薛云看见一大队鞑子兵从自己的左侧面冲了过去，连忙指挥骑兵放箭自己有忙里偷闲向领头的鞑子放了一箭，看见敌将身体晃动了一下并没有落马，知道没有命中要害，再要射时后面涌来的建州、蒙古骑士挡住，失去射击的最佳机会只好拿另外的头目出气。

　　达音布只带五六百建州、蒙古骑士冲出了包围圈，余下的士卒纷纷放下武器投降，继续抵抗的不是被乱箭射杀，就是被骑兵马刀劈死。

　　有一部分蒙古人贪图赏银三个一起，五个一砣围攻建州鞑子，最后建州鞑子分不清敌我一阵乱砍，惹得巴岳特部、侉儿侉部的人火起大家围上去一顿乱刀劈砍，搞得明军士兵在一旁没有事情可做了。

　　薛云指挥部队向南面推进，巴岳特部、侉儿侉部的人见大同城东关数千官兵挺立，自己是又冷又饿也就不再跑路，纷纷放下武器坐在地上不打了。

　　明军迅速收拢俘虏抓了五千多人，女真鞑子只抓了有二十几个，不少蒙古士兵还在询问五十两银子一个鞑子脑袋能不能兑现，大明士兵叫他们放心凭脑袋换钱，只要是真鞑子的脑袋一文钱也不会少的。

　　皇太极带领建州、蒙古骑兵赶到离镇边堡二十里的地方停了下来，向镇边堡看去一切都是静静悄悄的，遥望大同方向没有明军的影子，皇太极心里大急薛云应该是攻打达音布和巴岳特部、侉儿侉部的人去了，立即下令上万建州、蒙古骑兵朝大同方向赶了下去。

　　皇太极大军已经看到前面战场双方将士正在厮杀，建州、蒙古的旗帜已是十分纷乱，皇太极催动大军快快冲上去，终于追上了上了大同明军。

　　皇太极念叨：“建州、蒙古铁骑一定会踏碎明军的脊梁。”

　　皇太极缓缓停住胯下宝马，欣赏着从身边滚滚而去的铁流，心里一刹那间找回了昔日的万丈豪情。

　　就在皇太极陶醉在自己编织的美梦里，滚滚铁流的前方燃起了一团巨大的礼花，猛烈的爆炸铲翻前面的马队，上千骑兵被炸得七零八落死伤狼藉，几千战马受惊四处乱窜，不小心落下马来的骑兵不是被马儿拖着跑，就是被马儿踩成肉泥。

　　秋天草地的枯枝夹杂着硫磺，白磷，麒麟掌等毒草冒着滚滚浓烟，骑兵们眼泪鼻涕齐流喉咙发肿，众人害怕有毒纷纷调转马头向回就跑了。

　　等到皇太极收拢队伍浓烟散去，已经是大半个时辰之后。

　　被炸死的只有两三百人，烧伤的多了不少，最痛心的是马匹没有见过这种场面受惊后狂奔乱跑，踩死，拖死好几百。

　　明军一个大烟花皇太极死伤上千人，其他的几千号人个个鼻流口歪、眼睛肿咽喉发哑像一群死了爹妈哭丧的家伙，皇太极坐在马上只觉得大地非常苍凉竟然没有自己的立身之地不禁苍然泪下。

　　大同军民吃惊的发现昨天出征的明军今天正午已经回来了，听说还打了大胜仗，全城的人出了不好意思见人的大姑娘、小媳妇外，差不多都跑的街上看热闹来了，大明军押着大批俘虏从迎恩门进城了，全城的百姓喜笑颜开纷纷鼓掌欢迎，自从薛将军来了大同这打胜仗就跟玩一样。

　　监军太监张公公，大同赵知府一晚没有睡好，大清早正在总镇署品茶议论一下出兵的前景，不久就听见大同城东北方向隐隐有厮杀声，二人心一下子提到喉咙管上面来了，心不在焉的等了一阵就有属下回来报告，说是前方薛将军打了胜仗，大队人马已经往大同城回来了。

　　监军太监张公公，大同赵知府二人如堕梦中，赶紧吩咐下人备轿去迎恩门迎接薛云，下来在想这镇边堡来回百十里地还要打仗，一天一个来回莫非有什么古怪不成。

　　监军太监张公公，大同赵知府和其他官员到了迎恩门城楼听了余副将的解释大家才恍然明白，原来是薛将军明修栈道暗渡陈仓一举消灭了白登山的蒙古、建州鞑子，监军太监张公公脸上稍有不愉，余副将在一旁巧言辩解一番张公公这才释然了。

　　薛云与监军太监张公公，大同知府等官员见面互相恭喜，大家一起回总镇署正好赶上吃午饭，下人摆上菜肴，水酒大伙先干了三杯庆祝一番。

　　这才听薛云讲了这次大战的经过，听到关键时刻个个全神贯注，最后薛云说到埋炸药智退鞑子兵，驱毒烟安然回大同。

　　席上众人尽皆赞叹薛云用兵如神，有昔日岳武穆戚少保的威风，是大明朝的擎天白玉柱架海紫金梁，薛云心里有数坦然接受。

　　薛六参将送来战果统计：杀死鞑子四百三十三人，俘虏鞑子二十二人，杀死蒙古人一百七十三人，俘虏蒙古人五千二百八十一人，缴获战马四千六百匹和其他战利品，另有一千鞑子被消灭因为没有首级无法确定具体数字。众官员又是一片赞扬声。

　　薛六：“被杀死鞑子中有八十五人是蒙古人的。”

　　众官员又是一片哗然，薛六就将悬赏一事说出，众官员不以为然，蒙古人果然贪财好利唯利是图有了银子翻脸就不认识你了。

　　监军太监张公公：“五十两银子的悬赏是不是高了一些，大同城有没有承受这个悬赏的能力。”

　　薛云：“五十两银子是朝廷官价，若是少给蒙古人会以为我们克扣他们的银钱，反正朝廷可以领赏，不足部分才由大同府承担，实在不够可以向有钱人提出让他们为朝廷做些贡献嘛。”

　　张公公：“薛将军有这样想法倒也可以执行一下。”

　　薛云：“利用少量的银子如果能够让蒙古和鞑子产生矛盾，对于朝廷和广大百姓的事大有益处的。”

　　张公公：“薛将军虽然我大明军取得这次胜利，可是镇边堡之危并没有被解开呢。”

　　薛云：“张公公，建州骑兵众多战胜他非一日之功，需要有蚂蚁啃大象的精神一口一口的吃掉他们，只要我大同军多打几个胜仗，双方力量后拉近完全战胜皇太极也只是时间的问题。”张公公连声说好。

　　薛云出了总镇署对薛六说：“蒙古人杀鞑子的钱你亲自发到他们手上，要他们知道每一个鞑子人头都是五十两白花花的银子，以后有多少鞑子人头我大同府就收多少鞑子人头，不过小儿妇孺只给半价，愿意留下来以后我们培养蒙古军，愿意走的放他们走，让他们替我们大明好好的宣传一下对蒙古的亲善和杀鞑子令。”

　　薛六：“蒙古人最好都杀了放回去又来祸害我们大明，这留着的难道有啥说法。”

　　薛云：“这蒙古人放回去就宣传了我们的杀鞑子政策，可以让更多的蒙古人加入杀鞑子的运动中来，还可以让蒙古、鞑子两方互相猜忌产生矛盾，同时可以瓦解蒙古对大明的斗志，至于留下的蒙古人观察一段时间，给你弟媳成立蒙古马队。”

　　薛六：“少爷，你是想以蒙古人对付蒙古人。”薛云点点头。

　　薛云回到总兵府时余大小姐早就到了，哈日珠拉赶忙叫傲兰、怜紫准备热水，老爷要沐浴更衣，不一会薛云就跨进大木盆洗起了木桶浴，两个美妞在一旁轻轻地揉啊、轻轻地摸薛云在热气腾腾的水里居然睡觉了。

　　余大小姐薄怒：“你怎么洗了这么长的时辰，是不是当我不存在。”傲兰、怜紫吓得自顾求饶脸色十分惶恐。

　　薛云：“大小姐，真的不好意思，这两天实在太疲劳，刚才在浴盆竟然睡觉了，”又趴到余大小姐耳边轻轻说：“就是想洗澡首先也是你，什么时候我可以跟你鸳鸯浴啊。”

　　余大小姐：“不要脸，一天没有洞房花烛你就别想，去找你那些浪蹄子。”

　　薛云心说一个傻大妞真是自以为是，主动把自家男人推出去还以为自己高明，等她嫁人后明白了有她悔的。

　　薛云问起哈日珠拉手下的蒙古营怎么样了，哈日珠拉：“吉尔格勒大叔训练得很好，前些日子去俘虏营挑了些喀尔喀五部的人，现在有三百人手下，我把郡马的想法提了一下吉尔格勒大叔很激动，他说开始只是给我训练一支卫队，如果像郡马说的那样差的就不知道是多少人了。”

　　薛云：“你当了女王，我见了你怎么给女王殿下行礼呢，会给我安一个一字并肩王什么的，嘿嘿。”

　　哈日珠拉：“你想得美，当然是行跪拜礼哟，官位嘛可以安大一些比一字并肩王大。”

　　薛云来了兴趣忙问：“怎么还有比一字并肩王大的，莫非是太上王不成。”

　　哈日珠拉装着想了一会说：“封你一个九千岁，掌管王府司礼监秉笔太监东厂提督薛云薛公公。”薛云听完一下晕倒，只听到哈日珠拉咯，咯，咯，咯的笑声。


第84章 释放

　　皇太极收拾好手下兵丁气得快晕倒了，这次大队骑兵冲锋突前的大多是建州的勇士，被明军一阵火药爆炸就死了不少，加上踩死、拖死了好几百人，有近一千人左右死在这乱军之中。

　　其中建州兵占绝大多数，最可气的是牛录章京达音布竟然还活着回来了，七千多人啊，回来不满一千人，皇太极恨不得一刀劈了他。

　　可是看到被手下牛录兵丁用草袋拉回来的达音布时，醒目的铁箭还留在达音布胸膛上，皇太极紧咬着牙关：“薛云，恩，又是薛云”挥挥手让人抬走了达音布。

　　薛六天大亮后就骑着马先去了俘虏营，昨天抓来的俘虏待遇跟上次的差别就大多了，昨晚俘虏营开饭是热气腾腾的红烧马肉白米饭，那个香啊，蒙古俘虏们差点把自己的手指都吃进去了，好在俘虏营肉饭管够，这群饿捞鬼不知道多少年没有吃过这样的饱饭了，舒舒服服的睡了一个好觉，这不营管们开始召集俘虏们集合了。

　　薛六看着大坝子里黑压压的五千多人还是有些震惊，就是满山抓羊子也要费不少的劲哟。

　　薛云：“蒙古人和我们汉人一直是好朋友，你们受了女真鞑子的挑拨同大明作对，我们大明一向是客人来了有好茶好酒，敌人来了有钢刀铁叉，你们给鞑子卖命没有什么好处。”坝子里几千蒙古人发出嗡嗡的声音互相在议论。

　　薛六大喊：“把银子抬上来。”立刻几十个明军护卫着五大箱银子来到蒙古俘虏的面前，白花花的银子晃得蒙古人一下子乱了起来，纷纷向前挤人群兴奋得像沸水开锅了一样。

　　薛六：“昨日杀鞑子的蒙古勇士请站出来，来拿属于你们自己的赏银。”

　　大约有稍稍的停顿很快几十号蒙古人就站了出来，纷纷走向银子堆去，一排明军迅速站在了银子的旁边，吩咐上来的蒙古人一个个排好队，凭昨日开具的鞑子人头收据一个个上前领取赏银。

　　坝子里五千人看着这几十个大爷牛掰，一个个手里捧着五十两银子，其中有一个大汉居然领了一百两啊，乖乖的，这些蒙古人心里在想昨天自己抽冷子给鞑子来一家伙，嘿嘿，这银子不就是自己的了吗，哎，可惜错过这个村就没有这个店了。

　　就在大家有的高兴，有的后悔的时候，一个领银子的蒙古人喊了起来：“明朝长官，这个不合理，咱杀的可是牛录怎么也应该多领一份吧，只有五十两我实在太亏了。”

　　薛六回头问了一会手下：“其他勇士有没有能证明自己杀了鞑子多大的官。”几十个蒙古人互相望了一阵都摇摇头。

　　薛六：“好，大家都没有能证明自己杀的鞑子的官有多大，不过昨天确实有一个鞑子牛录是你们当中的人交上来的，现在我把赏钱发给这位壮士大家没有意见吧。”几十个蒙古人都点点头，有的直接就说没有意见。

　　薛六叫上壮汉从亲兵手里拿过一包银子放在壮汉手中：“杀死一个鞑子牛录朝廷规定是三百两，这里有两百五十两你看看对不对。”

　　壮汉看了看点头：“将军，三百两银子一定也不少。”满意地退了回去，薛六低头问了身边手下句，手下很快就出俘虏营去了。

　　坝子里的蒙古人一直等在那里开始有些烦躁了，就在这时俘虏营大门外一标人马列队进入了俘虏营。

　　蒙古俘虏们一齐向进入大营的这队人马看去，大约有三百人左右，清一色蒙古战马，全新明朝制式铠甲配蒙古服袍，一个个威风凛凛杀气腾腾，打着的蒙古的苍鹰百胜旗，队伍整齐来到俘虏们面前，三百人蒙古服饰骑兵分两路扇形队列排开，当中一队女兵围拥着一位女将走了出来。

　　俘虏营的俘虏们被这个阵势惊呆了，这大明重镇居然出现了蒙古大队骑兵，好多人的脑袋都不够用了，互相观望挤眉弄眼屏住呼吸看看这诡异的一幕到底有些什么鬼花样。

　　吉尔格勒纵马上前高喊：“大蒙古国黄金家族科尔沁博尔济吉特氏抗金护国军首领哈日珠拉郡主殿下驾到。”

　　俘虏们这才明白搞了半天的东东，原来是科尔沁部落宰桑的女儿嗦，只是不知道什么时候科尔沁部同明朝打得火热了，哎哟，有些人心里暗叫不好，咱们莫非是被吴克善这家伙给卖了，好些人对吴克善开始咬牙切齿了，不过大多数人还是急切等待着这群在明朝混事的蒙古人要弄出个啥子名堂。

　　吉尔格勒：“哈日珠拉郡主殿下为大家求情已经与明国钦差薛大人达成意向，只要你们以后不再和明朝为敌，都可以释放你们回家。”

　　俘虏们目了半天才明白过来，原来有这样的好事，本来以为不死也要脱一层皮，现在哈日珠拉郡主殿下为大家向明国求情，哈哈，大家现在自由了，可以回到自己的草原故乡去了，大伙又是高兴，又是激动纷纷大喊大叫，有些开始下跪感谢哈日珠拉郡主的恩德祝她幸福长寿得到长生天的保佑。

　　吉尔格勒用手向下压了压等大家心情平复了一些接着说：“大家安静一些，郡主殿下已经在营门外为你们准备好了回家的食物，现在我宣布两件事，第一大明大同城发出杀鞑子令以后蒙古人杀死鞑子可以拿首级来大同换钱，每个首级五十两纹银，有身份证明的按官职给付，小儿妇孺按二十五两纹银收购。第二就是欢迎大家加入我们大蒙古国抗金护国军保卫我们自己的草原父母子妻子女和牛羊，愿意的可以站到我身边的大旗下。”

　　俘虏们一下乱了套，大家都在讨论这两件事，乱哄哄的互相之间争论，商量好大一会开始有人向吉尔格勒身边的大旗走过来，开始几个到几十个最后聚集一千多人，杀过鞑子的蒙古人只有几个退回了人群中，绝大多数都加入了抗金护国军，哈日珠拉也实现自己的承诺释放了剩下的三千多蒙古俘虏。

　　皇太极派人四处收集败兵到了第二天达音布的一千女真骑士回来了一共五百人的样子，加上被炸死自己踩踏而死的，建州有一千以上的勇士阵亡了。

　　巴岳特部、侉儿侉部的蒙古人回来不足一千，很多人还是被拦回来的，皇太极现在感觉蒙古喀尔喀五部的看自己的眼光都有些不一样了，大家虽然没有吵闹可是士气低沉，特别是士卒互相嘀嘀咕咕的皇太极有一种不好的预感。

　　皇太极召集阿巴泰、蒙古喀尔喀五部的首领、牛录章京博尔晋雅希禅等人商议军情，大家来齐了皇太极开始讲话，可是大伙都打不起精神，木伯哈部、齐布什部两部没有受到损失，也没有见识过明军的厉害影响还不太大，扎鲁特部吉喇西首领是见识过明军的大礼花的，心思不知道跑到哪里去了，一进来坐着就在哪里发呆，巴岳特部、侉儿侉部的首领都随牛录章京达音布去南边打明朝去了，现在坐在这里的都不算正主。

　　皇太极：“大家议一议看怎么能拿下镇边堡出一口恶气，也振奋振奋一下军队的士气，我的想法开堡以后不封刀让大家乐一乐，玩够了就鸡犬不留一把火烧光。”

　　皇太极刚刚说完话，有手下奴才进来禀告：“贝勒爷，刚才牛录章京达音布过去了。”

　　皇太极听了一阵火起把自己面前小凳的物事一股脑的甩出了帐外，站起来抽出腰刀对着小凳一顿乱劈，直到小凳粉身碎骨才长出一口气，甩了腰刀站在那里一动不动，开会的大小头目大气都不敢出一口，战战磕磕的等待皇太极的吩咐。

　　皇太极也不跟众人商量一个人就定了板，大家回去准备一下明天开始进攻镇边堡，限定三日破堡。

　　阿巴泰、牛录章京博尔晋、雅希禅等人还好些，蒙古喀尔喀五部的首领就不乐意了，这皇太极什么意思嘛，限定三日破堡这不是叫大伙拿自己手下的命去堆吗，要是手下们都死光了我们这些老大还玩个屁呀，都对皇太极的决定心怀不满，只是见皇太极正在火头上没有人愿意去碰这个钉子而已。

　　众人正准备离去，皇太极手下奴才又进来禀告：“贝勒爷，有好多巴岳特部、侉儿侉部的人从南边回来了，据说是明朝官兵把他们释放出来的。”

　　皇太极面露惊讶就说：“走大家去看看。”

　　阿巴泰、牛录章京博尔晋、雅希禅、蒙古喀尔喀五部的首领等人也是异常震惊，居然有这样的事情昨天才俘虏，今天就放人莫非明军脑壳长包不成，大伙面带诱惑跟着皇太极后面出了大帐。

　　皇太极他们见了回来的俘虏才搞明白事情原委，皇太极这会可是真的一口鲜血喷了出来当时就昏了过去。

　　这下子大家乱成一团七手八脚将皇太极抬回了大帐，又叫来建州巫医救治皇太极忙活了大半个时辰，皇太极这才悠悠转醒睁开了眼睛，众人这才长舒了一口气。

　　皇太极连声吩咐：“快快去北面拦住那些想逃回蒙古大漠的人。”手下奴才听了遵命出帐去了。

　　大家给皇太极说说话宽慰一下他的心情，有人把莽古尔泰给抬了过来好意是让哥俩聊聊宽宽心，没想到皇太极看到莽古尔泰半死不活的样子，一口气接不上又晕了过去。

　　大伙也没有想到请莽古尔泰来不仅没有给皇太极带来好心情，反而给皇太极添堵这都是些什么事嘛，躺在一旁的莽古尔泰更是气得要死，或着我莽古尔泰在你皇太极眼里已经是一个人人烦的厌物，我可是为了救你才落下如此下场啊，想到这里不由恨意上涌咬紧了牙关。


第85章 割头

　　皇太极又晕了过去后，巫医上前又是搓又是揉搞了半天，皇太极这才悠悠转醒一副病怏怏的模样。

　　奴才上来给皇太极漱了口，皇太极休息了一会气息平稳了才问：“从大同那里回来了多少儿郎。”

　　手下奴才回话：“大约有一千多人，其中有几百人是七贝勒爷抓回来的。”

　　皇太极抬头看着阿巴泰，阿巴泰开口：“八弟，这些奴才不识抬举，大多想逃回蒙古，我追得紧了，一些人投了科尔沁吴克善的大营，我前去要人可恨吴克善理都不理，一个人也不肯放出来。”

　　皇太极躺在那里心想，回来这一千多蒙古人，只怕已经是个大麻烦了，明军善待蒙古人是志在分化蒙古，建州，颁布杀鞑子令建立大蒙古国抗金护国军更是用心险恶，大同薛云企图以蒙古对付我建州，达到以夷制夷的目的，此人不除是我女真第一大害。

　　皇太极：“科尔沁吴克善这个人首尾两端，暂时不能把他逼急了，七哥这些已经心怀二志的回来了也不见得就是好事，我精神很差想休息一下，明日攻镇边堡就偏劳七哥了。”

　　镇边堡是大同镇所辖内五堡之一，原非官设驻兵之城堡，嘉靖十八年更筑此城，以守备驻之，并以镇边堡名之。万历十一年堡墙包砖。城周三里八十步，高四丈一尺，镇边堡分守长城二十一里，边墩三十座，火路墩六座。现在几堡合并人力物力增强，虽然不能说是固若金汤，但也不是谁说攻进来就可以攻进来的。

　　建州鞑子围困镇边堡日久，并没有真心攻城掠寨的想法，他们只是想以最小的代价获取最大的利益，这种强攻硬打拿人命填的仗更是少见。

　　阿巴泰带领蒙古喀尔喀五部围攻镇边堡，可是大量攻城器具在大同北门遗失毁坏，同科尔沁吴克善翻脸分开后很多器械也留在科尔沁炮灰营了，现在立刻要攻城只好拼凑了一下木材，临时扎了些软梯，简陋木车指挥着蒙古兵抬着就奔镇边堡而来。

　　薛云与监军张公公，大同赵知府在监军府（总镇署）闲聊，张公公对薛云在与皇太极作战时神出鬼没极为赞赏。

　　歼灭敌人七八千人，自己只有几十人的死亡，这样的仗多打几次建州鞑子就会势弱，整个大同以至扩大到宣大地区大明朝廷的军事局面都会有极大改善，张公公把薛云的对蒙古、女真战略计划杀鞑子令和抗金护国军之事和这次的战绩一起上报皇上、魏公公。

　　张公公心情非常好，这么多太监出来监军在对建州鞑子差不多是个个打败仗，只有自己沾了薛云的光连连打胜仗，魏老祖宗已经表态回去将要破格提拔。

　　谈到杀鞑子令和抗金护国军之事，大同知府略有些忧虑：“这二事其实执行下去对大同，对朝廷都是利大于弊的，只是应该先禀告朝廷这样才能使我们立于不败之地啊。”

　　薛云：“知府公，我这个人就是只要对朝廷对百姓有利的事情就去做了。至于以后的是非功过我想得不多，这些事报到朝廷凭那些搞内耗起家的文人，好事也会变成坏事了，不过如果有什么不利我自己一力承担就是。”

　　大同赵知府：“薛将军那里话，我们是同甘苦共患难的战友，我只是提醒将军小心行得万年船罢了。”

　　薛云：“知府公薛云有什么语言不对请多多包涵，我只是想为国家为人民作一点事情而已。”

　　监军张公公：“薛将军，之前也给我提过，有些事总要人去做的，我们不管朝廷里的文官员如何尔虞我诈，要相信公道自在人心。”

　　有监军府属下差人来报：“北门余副将送来了几个杀鞑子的勇士前来领奖。”

　　监军张公公：“领赏自然是去总兵府如何来了监军府。”

　　监军府差人：“实在是那些蒙古人自称刺杀了建州牛录章京达音布，总兵府属下官员不敢自专才送来请示各位大人的。”

　　薛云、监军张公公、大同赵知府在监军府官厅接见了几位蒙古勇士，领头的蒙古人将头颅交给监军府侍卫呈了上来，监军张公公，大同知府大概看了一眼就端给薛云过目，薛云看了看发现头颅创口枯缩没有半点血迹，分明是死了很久才用刀割下来的，心里有些明白也不点破。

　　薛云问下面总兵府、余副将的人：“人头核实了没有。”

　　总兵府，余副将的人一齐回答：“的确是建州牛录章京达音布首级。”

　　薛云：“那就按规定赏银一千两，有什么要求尽可能满足他。”几个蒙古人准备谢恩离去，薛云叫住他们问了一些皇太极大营的琐碎事情，还每人打赏了十两银子才让他们离去。

　　监军张公公：“薛将军，看你问了半天问出些什么东西没有。”

　　薛云：“问出来了，皇太极已经重病在床，阿巴泰正在强攻镇边堡，而且他们内部矛盾重重日子不好过啊。”

　　监军张公公点点头，大同赵知府犹豫一下还是开口问道：“其他的本官也听得明白，只是是鞑子内部矛盾重重不知薛将军的依据何在。”

　　薛云：“知府大人是读书人，素来喜欢洁净，没有仔细看看这头颅其实是死了很久以后砍下来的，可见内部已经是问题非常严重了。”

　　大同赵知府：“薛将军知道领赏之人是以死尸冒领完全可以戳穿他的。”

　　薛云：“知府大人，只要是蒙古人拿来的头颅我们照头付钱就是，不用他管来处，说不定过几天把皇太极的头颅送来也不一定呢。”三人哈哈大笑，商量了下一步营救镇边堡的事以后薛云打道回府了。

　　阿巴泰带领蒙古喀尔喀五部对镇边堡开始了大规模进攻，表现最为积极的是木伯哈部、齐布什部两部，得知开堡之后可以为所欲为永不封刀，从东面，北面架着软梯就来爬墙，被堡子里的石炮射击打倒了一大片，虽然死的人很少伤的却有一大堆，堡墙上乱箭齐发不一会墙角下堆起尽百具尸体。

　　进攻西面的巴岳特部、侉儿侉部二部早已是惊弓之鸟无心念战，对建州女真的信心已经下降到不及格，加上人手不够前日被大同明军打得寒了心，大家只在堡墙下呐喊一阵魔磨洋工草草了事。

　　扎鲁特部吉喇西首领是见识过明军的厉害的，自己部落是被努尔哈赤挟持心里并不是心甘情愿，现在看到明军也不是省油的灯心思开始活泛起来，也是个场面热闹内容缺乏，堡墙上下一起玩套路，演完之后就收兵回营去了，搞得镇边堡里面的人开始还以为是鞑子的诡计，过后才确定只有东面、北面在玩真的，于是调整了部署场面看起凶险其实安全得很。

　　阿巴泰领着建州鞑子在外围四处监军，忙了一整天见没有机会就收队回营，阿巴泰去见了皇太极汇报进攻镇边堡的战况，皇太极今天人刚刚好一些，也没有希望能一天攻下镇边堡，只是鼓励阿巴泰明天再接再厉继续努力，特别强调注意保护好建州女真士兵的安全，轻易不要他们去作无谓的牺牲。

　　第二天阿巴泰正要发令出兵攻打镇边堡，有奴才报告今天天亮军营后面停放着的女真士兵的遗体全部脑袋不见了，阿巴泰脑壳嗡的一下，心想坏了莫非大营见鬼了不成，于是不忙发兵立刻跑去皇太极的大帐。

　　阿巴泰进来告诉皇太极女真士兵的遗体脑袋不见了的事情，皇太极说他刚才已经知道叹气说：“这是我最担心的事，蒙古人贪图明国厚利，利欲熏心下手割去我们女真勇士的头颅，割头颅的人已经跑到明国去了。”说完闭说了眼睛。

　　阿巴泰气得直捶自己的大腿恶狠狠地说：“要让我抓住他们，我要把他们碎尸万段，哇呀呀呀。”

　　皇太极闭着眼睛说：“现在最危险的是我们女真人的尊严受到了践踏，将来蒙古各部如何来看待我们，这才是我们目前最困难最棘手的事，营中的蒙古人只怕也靠不住了。”

　　阿巴泰：“这些蒙古蛮子愚昧无知自作聪明割些死人头去，明国的官军又不是傻子未必会给他们钱的。”

　　皇太极摇摇头：“今日明国大同首领薛云，此人虽然非常年轻却是精通文韬武略，思想与一般明国官员完全不一样，做事只求目的不管手段，可能因为他家里人死在我女真勇士手里太多，十分仇恨我女真一族欲亡我建州，此人不除实为我族之大害，以后回去禀告大汗要不惜一切手段除掉薛云这个祸害。”


第86章 猜忌

　　阿巴泰带领各路人马来到镇边堡时，时辰已经快到响午了，镇边堡的军民还以为鞑子今天不会来了呢。

　　阿巴泰、牛录章京博尔晋、雅希禅等女真依然监军，蒙古喀尔喀五部还是按昨天的布置继续进攻，这下蒙喀尔喀五部的人就有些不乐意了，昨天我们五部死了好几百人，今天怎么还是我们上去，怎么你们女真人就呆在后面监视我们，这算个什么事嘛。

　　喀尔喀五部慢慢腾腾的做准备进攻镇边堡，士兵里面小话可就传开了，说鞑子一夜被明军割了几百个脑袋，这活人还是死人的就比较模糊，有人说是明国将军飞剑杀人，也有人讲是鬼神出没专咬人脑袋吸血，还有传言是有人拿鞑子脑袋去明国大同城换银子花了，听说很多人都发大财了，你运气好割一个牛录章京的脑袋值一千两银子呢。

　　这围堡的蒙古兵人心乱了队伍就放羊了，时辰到了正午还没有开始进攻，阿巴泰脾气本来就火爆，带着手下人来到扎鲁特部上去就是一顿鞭子，打得那些蒙古士兵皮开肉绽哭爹喊娘，实在受不了了只好向前面跑，可是前面是堡墙啊，一到堡墙上面石头羽箭就下来了，一时间死伤一大片，吉喇西看在眼里却不敢多言，但是心里狠呀好歹你让我手下做好准备再攻嘛，这样上去不是白白送死嘛。

　　蒙古兵今天特别不给力，受了军营里鞑子人头被割走的影响大伙都打不起精神，进攻有气无力，鞑子监军逼得紧就攻一攻，鞑子监军一不留神大家又退回来了，弄得阿巴泰一身臭汗，四处逼着喀尔喀五部的士兵进攻，最后砍了几个脑壳才有了一些起色，可是天色已晚阿巴泰也只好鸣金收兵了。

　　阿巴泰累得够呛一回大营连皇太极也没有去瞧一下，自己就呼噜呼噜地睡觉了，大约四更天皇太极手下来人叫他过去，阿巴泰一肚子的火，不知道皇太极又出什么幺蛾子，自己瞌睡还没有睡醒呢。

　　阿巴泰进了大帐皇太极身边已经有不少人，牛录章京博尔晋、雅希禅来了，喀尔喀五部的首领也到了，就连莽古尔泰睡在一个软榻上，阿巴泰算来得最晚的，他看皇太极气色好了不少，好像心情差了很多，皇太极示意了牛录章京博尔晋一下。

　　牛录章京博尔晋说话：“大约小半个时辰前，巡夜士兵发现靠南边的几个营帐有浓重的血腥味，于是大胆上前查看发现有五个营帐二十七人被割走了脑袋，血迹朝向南边有大约十几匹马的蹄印。”

　　牛录章京雅希禅补充说：“奇怪的是五个营帐二十七人被杀，五个营帐之间并不是很靠近，而且营帐里有人被割走了脑袋，有人还在呼呼睡大觉，所以贝勒爷请大家来参详参详一下。”

　　众人集体哑口太诡异太恐怖了，特别是蒙古喀尔喀五部的首领在哪里浑身不自在，好像感觉建州主子眼光都不对了，在怀疑就是自己喀尔喀五部的人做的一样，一个个背上冷汗直冒。

　　最后大家认为虽然逃走了一些蒙古人，应该还有内鬼皇太极命令阿巴泰、博尔晋、雅希禅搜查蒙古各营的内鬼。

　　皇太极让喀尔喀五部的首领全力配合调查，这下子镇边堡打不成了，阿巴泰带着一大帮子人去抓所谓的内鬼去了，终于蒙古五部士兵的悲催日子来临了。

　　阿巴泰、博尔晋、雅希禅等人处理割脑袋事件粗暴简单，把那些晚上起来出恭，半夜睡不好觉的，或者神色不自然，说话不利索，怀疑有亲朋好友留在南边的等等都抓来审问，这一审问可不得了。

　　开始大家咬住不承认，后来阿巴泰、博尔晋、雅希禅他们拳打脚踢鞭子抽，有些人吃不消了开始招供，一个咬一个越咬越多，审问到旁晚已经小两千人了，还有一些人交代的还没有来得及抓捕。

　　看着那些被打得皮开肉绽死去活来的族人，有几十人还被当场杀死了。木伯哈部、齐布什部、扎鲁特部、巴岳特部、侉儿侉部的首领们坐不住了，已经查到他们亲信手下了，再这么查下去只怕是查到他们自己的身上来了，大家一会计不能让阿巴泰这些人胡搞，一起来见皇太极。

　　皇太极听了众人的说词心里也是一阵为难，现在查割脑袋事件影响已经很坏，明知道冤枉了很多人，可是如果不查下去女真金国的威信何在，将来这些蒙古蛮子还会听话吗，可是喀尔喀五部的首领的面子不能不给，吩咐手下奴才去把阿巴泰请来。

　　薛云现在正在家中睡回笼觉，余大小姐进了里屋看见薛云还在床上，上前就是两个巴掌打在薛云的屁股上，薛云猛一醒来发觉是余大小姐来了，抱着脑袋又睡了过去，余大小姐正要发怒哈日珠拉过来拉住了她，才告诉了薛云睡懒觉的事情的原委。

　　原来薛云收买过来贩卖人，或者来投靠明朝的蒙古人，让一些回去充当眼线、传递消息，搬弄谣言制造恐怖气氛等等。

　　昨夜薛云觉得需要再给皇太极和蒙古喀尔喀五部之间点一次火，也争取帮助镇边堡赢得一个相对稳定的防守局面，一个人单枪匹马杀入皇太极大营制造了这一起骇人听闻的诡异事件。

　　余大小姐埋怨薛云太不顾自己的安危了，毕竟现在你已经不是一个了，要多为姐妹们考虑考虑，薛云剩机把余大小姐拉入被窝，搂在怀里大吃豆腐，这时余大小姐温顺得像只猫卷缩成一团，其他地方自然成了薛云光顾的对象了。

　　最近哈日珠拉有点烦，他哥哥吴克善听说哈日珠拉拉了一支队伍就派人来说三道四的，开始向哈日珠拉要指挥权，被哈日珠拉拒绝后吴克善以帮助过薛云为由，提出由薛云方面支援也好，送聘礼也好开出了大约价值四十万两银子的物资清单，希望薛云尽快兑现不然大舅哥揭不开锅了，就只好来妹妹妹夫锅里舀饭吃了。

　　薛云知道后很无语，这钱给不行不给也不行，这钱给了会惯坏了吴克善，这钱不给难保吴克善不会翻脸不认人，说不定又伙同皇太极干一些危害大明的勾当，可是薛云也不是富得流油的财主，这不薛云、哈日珠拉二人正愁着呢。

　　余大小姐咯咯地笑：“你贴些钱给大舅哥也是应该的嘛。”

　　薛云：“大小姐你不知道地主家也没有余粮，这杀鞑子令的人头钱明面上说是找大户捐款，其实都是我自己一人出支的，最近已经花了快十万银子了。”

　　余大小姐：“你自己不想出钱，当然只有让别人来出，你去找几口肥猪杀了就是嘛。”

　　薛云：“现在的大同城莫说肥猪杀得没有了，就是瘦猪也不多，况且猪要养肥了杀起来才划算，不过我这人恩怨分明老老实实的富户我是下不了手的。”

　　余大小姐：“最可气的是代王府这几个月的仗打下来他就是一毛不拔，而且生意越做越大有商人来我余家反应，许多去宣府张家口的客商打着王府招牌享受免税的待遇，使他们根本无法与这些同行竞争生意都做不下去了。”

　　薛云：“是这样啊，大小姐你详细地说给我听听。”

　　最近几个月大同发生明军、建州、蒙古三路大军会战，一时间口外货物价格飞涨，特别是张家口这条线路，成为了大明对建州、蒙古出口的最大黄金线路，各地商人纷纷涌向这里希图大发横财，一些人在发财的同时就连基本的朝廷官府税收都想偷漏掉，想出五花八门的招数来应付官府派出官吏的检查，买通代王府只是其中的一种。

　　薛云立刻叫阳震雷进来让他去了解关于大同至宣府，张家口一线大宗客商的来往情况，阳震雷去了之后，余大小姐：“薛郎，你是想打商队的注意。”

　　薛云：“你说得不准确，应该是那些偷税漏税私通建虏的不法商人，我这个人不能算是好人，但是我是有底线的，那就是不能让老实人吃亏，让奸猾之徒占尽便宜。”

　　午后阳震雷回来向薛云汇报了了解的情况：最近已经有好几只商队从雁门关经过应州，浑源州直达宣府阳原，大型商队基本上是打着代王府的招牌不交纳税费，大同府官吏只是征收到几只小规模商队以及零散客商的税款，所以大同府最近征收的税钱反而下降了，最后阳震雷提到宣府在阳原宣府驻扎了五千精锐骑兵。

　　薛云抠了一阵头皮才吩咐阳震雷：“你多安排人手收集大同周边各类情报，可以招募一些当地人，条件允许再扩大到蒙古、建州，一会你去账房提一笔银子备用，以后情报归纳成体系直接送我这里来。”

　　接着薛云又花了半个时辰简单地跟阳震雷讲了一些情报工作的规划，行动指南以及具体操作手段等等，吩咐他有什么不明白的可以随时来一起讨论，阳震雷听得一愣一愣的，这少爷简直就是一个神人，世上没有他不知道的，世上没有的他也能说出个幺二三来，阳震雷看着薛云满眼冒星星，这才是偶的偶像嘛。

　　阳震雷离去后，余大小姐按住薛云的脑袋问：“你里面装的是什么，让我划开来看一看。”

　　薛云装着一副害怕的样子：“大小姐想谋杀亲夫了。”翻身将余大小姐拉进了被窝。


第87章 恒山

　　皇太极吩咐手下奴才去把阿巴泰请来后，就对阿巴泰说：“七哥，听说你已经抓了两千人了，是不是冤枉了一些人真有这么多从逆的蒙古人，只怕他们早就跟我们闹翻了，我看先到这里为止怎样。”

　　阿巴泰不爽：“老八，这些人虽然现在没有动手对付我们女真人，我追查下去才发现他们早在商量怎么干了，作出杀害我们女真勇士的事是迟早的。”

　　皇太极：“七哥，我们因为人家心里有什么想法就把人都抓起来，这样整个大营人都快抓光了。”

　　阿巴泰：“当初抓人是叫的，现在放入又是你，怎么好处全落在你一个人手里了，我不管了你看着办吧。”阿巴泰发怒走了。

　　皇太极这才只好吩咐牛录章京博尔晋、雅希禅等人重新筛选一遍，除了有重大嫌疑的蒙古人，其他的都放回大营，一场声势浩大的女真镇反运动就这样虎头蛇尾地收场了，可是女真与蒙古部族之间矛盾进一步恶化，双方种下了仇恨的种子对立情绪十分严重。

　　皇太极见手下的士兵缺乏斗志，查割脑袋事件产生的影响远远没有消失，只好把进攻镇边堡的事情也停了下来，为了鼓舞士气皇太极与阿巴泰、蒙古喀尔喀五部的首领、牛录章京博尔晋、雅希禅等人商议进行一次大规模的秋猎活动，鉴于大同城北面几乎没有人烟，镇边堡、宏赐堡一时难以击破，决定对大同府与蒙古边墙、宣府边界全面扫荡美名曰“提高士气”。

　　皇太极下达这个命令一方面是让女真、蒙古士兵找到仇恨的宣泄口，另外也是想通过这种方式筹集一些粮食物资，战斗打到现在皇太极已经是山穷水尽弹尽粮绝了，再不想办法他们连走回建州辽东的物资也没有了。

　　于是皇太极的游骑四出，西起丰镇东到阳和、高山、天成、镇虏打草谷，可惜这一带明军基本已经搬走一空，几天下来只杀掉抓获百把人，而且都是不愿离家的老朽残废，女子根本没有，好不容易逮着个老太婆，大伙就觉得如获至宝轮流上去享用，只是杯水车薪没有几次就把人搞死了，抢来财物也是寥寥无几由于分账不均蒙古兵与蒙古兵之间，蒙古兵与建州兵之间发生多起火并死伤近百人。

　　被皇太极派出去打草谷的部队连自己的食物2搞不定，最后局面失控大批蒙古、建州骑兵开始越过长城边墙进入蒙古部落的地盘就食，一时间察哈尔边境烽火四起，许多牧民惨招杀害，牛羊女子被抢劫一空，有一股女真、蒙古联军围住了一支人数不多的游牧队伍，一次血腥的屠杀开始了。

　　于是这伙上千人的女真、蒙古联军对只有二百人游牧队伍战斗呈现一边倒的情况，一百多牧民没有多久就被屠杀干净，女真、蒙古联军付出三个士兵的代价，他们把俘虏来的人五十多个年轻的妇女剥去她们的衣服轮流去奸污。

　　女真、蒙古联军架起火堆一边杀牛烤羊，一边搂着妇女调笑、轻薄进行肉体上的摧残，稍微有妇女不从就投入火堆烧死，或是放入大铁锅里烹死。

　　那些年轻的妇女见了人人恐惧，个个主动献身跟那些色中饿鬼的女真、蒙古士兵日夜宣淫，无休止的纵欲纠缠，女真、蒙古士兵不许这些妇女下身穿戴方便他们一有闲空就能奸淫，最后大多数妇女体力不支都命丧黄泉了。

　　皇太极看着这些女真、蒙古士兵拉回来的牛羊、妇女、粮食、草料等，明知道他们没有听从自己的命令私下去了察哈尔也只好装着不知道，吩咐把抢来的牛羊、妇女、粮食、草料分发下去让全营上下都乐呵乐呵。

　　可是皇太极心里隐隐有些不安，首先违背了父汗的联合蒙古对付明朝的政策，其次是察哈尔林丹汗兵强马壮一贯仇视女真，如果报复起来只怕自己这个小肩膀扛不住啊，都是蒙古喀尔喀五部的烂兵惹的祸，归根结底还是薛云这个机会惹的祸，你要是和其他明军一样烂，哎，我哪里用得着这样头疼嘛。

　　大同府监军府里官厅，监军张公公、薛云、大同赵知府坐在那里互相望着，这几日丰镇、阳和卫、高山卫、天成卫、镇虏卫告急文书雪片般送来，皇太极寇掠大同府北面各卫，烧杀抢掠无所不用其极，三人议论半天最后薛云只好同意带兵前出大同北面相机作战。

　　翌日薛云点齐大军一万多人，带着大同卫罗指挥使、张参将、薛六参将等兵出大同与皇太极对待。

　　这回明军官兵可高兴了上次的赏钱还没有用完又有机会捞钱了，特别是那三千卫所兵从各卫所调来时，大多数人提心吊胆的，没想到只是出去走了一遭，给埋炸药包的人挖坑每人就赚了十两银子，现在再提打仗个个精神头十足。

　　再说建州女真那面皇太极一半兵力已经分出去打粮，实力上已经不占便宜，加上前次割脑袋事件和阿巴泰肆意羞辱蒙古士兵过后，女真、蒙古士兵对立严重皇太极那里还敢出战，保不定蒙古士兵会临阵叛乱，只好龟缩营中等待打粮部队回来再作打算。

　　恒山，人称北岳，亦名“太恒山”，又名“元岳、紫岳、大茂山”，与东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、中岳嵩山并称为五岳，曾名常山、恒宗、元岳、紫岳。位于浑源县城南，是塞外高原通向北直隶的咽喉要冲，自古是兵家必争之地。今天一支从南方北上的商队来到了这里，他们是准备东进宣府阳原去张家口，几个领头的商人一边行走，一边指点着恒山美丽的山水风景。

　　这支商队非常庞大是由五个商团组成的，两个张家口、两个来自江南、一个是辽东关外大金主，他们持有明朝南京、宣大总督、大同代王府的通关文告一路上跨州过府如踏平地，进入了大同府浑源州地界，领头的商人是辽东关外的林大金主，这批货明面上是辽东几大明军世家预定，其实是运往建虏沈阳的物资。

　　林大金主的真名叫宁完我，是归附努尔哈赤的家奴，因为识文断字颇得努尔哈赤赏识，这次由于大同薛云断了建州女真的经济命脉，宁完我是临危受命带着努尔哈赤的信任亲自前往明国江南采购大金急需的各种军民物资，大汗努尔哈赤动用了大批在明国没有启动的关系网来帮助这次物资运输的成功。

　　宁完我的心情很好，前面几次小规模的试探没有发现问题，大汗努尔哈赤已经决定迁都沈阳，这入冬的最后一次偷运机会了，等回到建州那时汗王开国自己功劳不小，随自己一起运货的都是投靠大金的张家口王、范二家的关系，也是大金国的好朋友，包括江南那两家其实货物最后还是倒腾给我们大金了，现在只是帮助护送而已。

　　宁完我非常仇恨薛云，他恨他跟自己的主子作对，于是通过关系拉上了代王府这条线，一文钱也不想交给大同府用来打大金国，宁完我一直在观察恒山地貌为将来女真进攻此地了解一些地理情况。

　　宣府靳家的二掌柜和翟三爷过来凑趣，靳二掌柜：“林大金主文武全才若是肯走功名路线一定是状元无疑了。”

　　宁完我谈谈一笑：“本人只是钟情山水而已，商家子弟做官反而落入下剩了。”

　　翟三爷：“林金主高明，只是花了些小钱就搞定了王府管家，让大同府丝毫税钱也收不到，嘿嘿，饿死大同城里这批王八蛋。”

　　宁完我：“翟三爷、靳二掌柜再往前走就是乱岭关了，大同府这段路我一直提心吊胆的，进入宣府地界我们就放心了。”

　　江南的杨三公子、李二少爷在不远处赶了上来，杨三公子：“林金主山后大量的马蹄声，会不会是土匪来了。”

　　宁完我侧耳细听果然传来由远而近的隆隆马蹄声恰是千军万马一般，顿时脸色大变急忙找来护卫队的队长佟五，佟五立刻命令彻底收缩结车阵，八百辆大车四千多人乱作一团，在五大商家武装卫队首领的强行弹压下，近二千商队武装人员在佟五的指挥下准备迎战来敌。

　　当战马的洪流漫过恒山山底的土丘时，呈现在宁完我、佟五、翟三爷、靳二掌柜、杨三公子、李二少爷和这个商队的是无边无际的蒙古马队，佟五手里的五百辽东镖马队（鞑子汉军骑兵）也开始动摇了作战的信心，几十倍的人员差距不是勇气可以弥补的，再说这是一支有便宜就占，没便宜就跑的汉奸鞑子而已。

　　最先逃跑的是杨三公子、李二少爷，他两人现在肠子都悔青了，货物都卖给林金主却贪图蝇头小利跟了过来，搞不好小命不保，于是带着自己的车夫护卫们一股脑跑上恒山去了。

　　杨三公子、李二少爷的人一跑，翟三爷、靳二掌柜的人对付一下马匪，强盗还可以，蒙古铁骑还是算了吧，不死也会被抓去做奴才，于是大家纷纷向恒山四面寻找躲藏的地方，佟五的五百辽东镖马队一人放出了三支箭，队伍就被蒙古铁骑淹没了，他们不能逃跑因为在辽东还有自己的父母妻儿兄弟家族，只有用自己的血来换取他们的生命保障。

　　宁完我一直在拼命的大叫大喊：“这是大金国的财物，是汗王努尔哈赤的。”

　　可是没有人听他的，也许大家没有听到，也许根本就不在意努尔哈赤，宁完我觉得自己在天地间是那么的渺小，是那么的绝望，他希望蒙古人杀死他那样他就可以解脱了，可是蒙古人好像连杀他的兴趣都没有，一个个从他身边冲了过去。

　　宁完我哭了，不知道他是在哭汗王努尔哈赤的财物丢了，还是在为自己以后的命运而哭，多年以后一直没有发现这个人，有人说他隐居起来了，有人说他被蒙古的战马踏成了肉泥，不过说得最多是宁完我从恒山山崖上跳崖自杀了。


第88章 搞钱

　　天启四年九月底，蒙古科尔沁部吴克善抢掠大同府，大同城因为薛云率部北上抗击女真皇太极，大同城防守空虚四门关闭，蒙古科尔沁部绕城而走，虏获大量财物一路大摇大摆的回到了大同城北面大营。

　　期间监军张公公、大同赵知府多次派人催薛云回师大同，薛云拖了一段时间，又给镇边堡、宏赐堡两堡送去大量粮食、物资，这才慢慢吞吞的向大同城方向退去，阿巴泰力主追击薛云，皇太极坚持固守大营不出，阿巴泰多次皇太极请求出兵不成，私自带领部一起七百人出营一路尾随薛云后队。

　　当阿巴泰追到栲栳山附近，明军伏兵四起，将阿巴泰三面围住乱箭齐发，土山滚落巨型圆石，砸得阿巴泰的骑兵阵型散乱，一个照面阿巴泰的手下就死伤了两三百人，女真骑兵见明军人马众多，知道不能取胜又见后方留有退路，大家都无心念战一窝蜂掉头向来路逃去。

　　薛云指挥手下骑兵追出大约五里地，就下令鸣金收兵。明军一场伏击打下来，割了鞑子三百颗人头，缴获两百匹战马，其他铠甲兵器等等就是死伤的马匹一起弄回去，一是能宣扬战功，二是马肉也是肉不能就怎么浪费了。

　　张参将疑惑地问：“薛将军，如果我们奋力追杀的话，阿巴泰部的损失应该还要大些。”

　　薛云指指身边的将士说：“自古道杀敌一万自伤三千，这些都是大同的子弟兵，每死一人就有一个家庭失去儿子、丈夫、父亲我们为将的多想想办法，可以以最小的代价争取最大的胜利才是。”

　　张参将、大同卫罗指挥使等人听了都默然了，薛云叹口气说：“这几个月大同死人太多了些，还是给大同留下更多的生机吧。”薛云打马跑向了一处小山坡，立马在哪里看着长长的看不到头也看不到尾的大明军队向大同城进发着。

　　阿巴泰率部逃回建州大营途中，遇见了皇太极带领的援军，皇太极责怪阿巴泰私自出兵良成大祸以至于损兵折将，阿巴泰气急大骂皇太极不肯出兵作战才造成自己孤兵失败，两人你来我往吵了个不可开交，最后还是皇太极让了一步才算揭了过去，不过两人的隔阂就更加深了。

　　薛云大军从迎恩门入城，监军张公公、大同赵知府等大同文武官员都来迎接，全城军民见薛将军回来就好像吃了一颗定心丸，纷纷上街夹道欢迎，顺利回师的将士就像去郊外旅游了十天半月，快快乐乐地打跑了鞑子还赚了银子，这跟着薛将军就是福气好，这样打鞑子多几次家里日子就向地主挺进了，现在提起鞑子官兵们心气足了，不都是一双胳膊两条大腿吗，跟咱们还不是一样的，怕他个鸟啊。

　　薛云回到总兵府家里，哈日珠拉最近心情特别好，见薛云回来就忙着替他跑上跑下的真是体贴入微，薛云一把将她搂入怀中，也不管傲兰、怜紫两个丫头就在旁边，就直接抱起哈日珠拉就进来内室，可怜傲兰、怜紫二人只有听墙角的命，只听见屋里娇喘嘘嘘淫声浪语好不火热，直到余大小姐来了，傲兰、怜紫二人赶忙向屋内示警。

　　余大小姐跨入内室的时候薛云，哈日珠拉二人衣冠整齐，坐姿端正一副道貌岸然的样子，余大小姐来得快就左瞧瞧右看看就问：“你们二人大白天关在屋里干什么。”

　　薛云眼珠一转就说：“商量国家大事。”

　　余大小姐：“我服你们了，你们商量什么国家大事。”

　　薛云：“希望多发现一些小薛云，更好的保卫我们大明朝。”

　　余大小姐：“无耻，敢做不敢当，还是说说正事吧。”

　　哈日珠拉：“薛郎，这次通知我父亲袭击了去宣府张家口的商队，其实背地里的主人是建州汗王努尔哈赤的，估计价值在百万两银子以上，大同城四门紧闭我们正好行事，父亲按照协议没有伤及无辜，只是与商队的建州卫队打了一仗有几十人死伤，为了保密没有抓俘虏，从大同西门回去时给我们在西门外的抗金护国军军营留下了二三十万财物。”

　　薛云：“据说宣府明军同你父亲打了一仗有没有这事。”

　　哈日珠拉：“当时宣府大约五千骑兵与我父亲的骑兵在栲栳山东面附近对待，我与琴姐姐出现在宣府明军侧翼，五千明军就自行溃散了，我们只是跟着他们后面，等他们出了大同府就收兵回来了，不过兵器甲仗捡了不少，得了一百多匹战马。”

　　余大小姐发笑嘻嘻：“就是连俘虏的衣服都扒光了。”

　　哈日珠拉：“这些明军太不经打，不过人我可没有杀，全部留在原地了。”

　　余大小姐：“听回去的官兵们说你特别爱惜他们的性命，一个个对你感激涕零就差把你当活菩萨来供了。”

　　薛云：“我们一家人关起门来说话，爱惜他们的性命是有的，毕竟都是明朝的官兵嘛。”

　　余大小姐诧异用手捶着薛云：“平时你口口声声驱除鞑虏，发誓要直捣女真龙潭，搞得我都以为是真的一样，还在那里演戏啊，让小女子多么感动，一下子掉进了你的狼窝里面。”

　　薛云也叹口气：“你是掉进狼窝里面了，可是掉进狼窝里面的是一只熊家婆，这狼的苦日子可就到了啊。”

　　余大小姐一副凶巴巴的样子：“你说什么，谁是熊家婆。”余大小姐扑上前去手脚并用大肆进行疯狂报复。

　　第二天薛云来到监军府议事，监军太监张公公、大同赵知府、余副将、大同卫罗指挥使、张参将、大同县李知县、图头领、薛六参将、梁参将、费千总、陆要金千总、汪千总、阳震雷千总、王千总、游千总、纪天恩把总、李小勇把总、余四把总、连把总等人都来了，监军太监张公公讲了朝廷对这段时间大同将士浴血奋战嘉奖，又是了一些勉励大家继续为朝廷出力多杀鞑子升官进爵的话。

　　大同府官员听着听着怎么没有下文了，这几次打了胜仗朝廷只是发了个嘉奖来，军功、鞑子的人头钱一个子儿也没有看见，这下坐在下面的官员就开起了小会。

　　一时间官厅里嗡嗡作响，监军太监张公公有面现尴尬，直到薛云、大同赵知府站出来说话下面的嘀咕才停了下来，最后还是监军太监张公公连喝带哄许诺向朝廷加紧为大姐讨要战功和银子，大家才没有继续在下面嘀嘀咕咕开小会，监军太监张公公找个机会赶忙宣布散会了事。

　　监军太监张公公留下薛云、大同赵知府一起来密议。

　　张公公叹气：“这个打不了胜仗犯愁，可是老大胜仗还是犯愁，愁的是没有银子来打法这些立功的将士官兵们。”

　　大同赵知府：“最近抄家收缴上来的银子财物已经用得七七八八了，只怕是应该想办法开源了。”

　　监军太监张公公：“知府大人有什么高见。”

　　大同赵知府喘喘把眼睛望向薛云，监军张公公：“薛将军你有什么高见没有，说出来大家议一议。”

　　薛云坐在那里也是半天不开腔，监军张公公急了对大同赵知府、薛云说：“你们大胆说出来，说错了就当大家没有听到过，有啥子法子出了纰漏我们三人一起承担，我们三人相处日子虽然不久，可是难得十分和谐二位不必有什么顾虑。”

　　大同赵知府：“我一切以二位马前是瞻。”

　　薛云心里鄙视大同赵知府的油滑：“还是我来说吧，现在无非就是要弄到银子，为什么宣府张家口可以做口外贸易，我们大同就不可以呢。”

　　大同赵知府：“宣府张家口地近辽东建虏，交易所得十分丰厚，所以大批商人舍大同去张家口，昔日的马圈城就逐渐式微了。”

　　监军张公公：“咱家后面有魏公公称腰，难道会怕了宣府那群狗官不成，有什么你们尽管使出来就是。”

　　大同赵知府：“我们自己大力开放对蒙古的对外贸易，只是商家都喜欢去张家口交易，大同的规模一直就不大所以这块收入就没有多大搞头。”

　　薛云：“搞头大不大，主要是看怎么搞法，要想捞钱也不是没有办法的。”监军张公公，大同赵知府都赶紧凑了过来，忙问薛云有什么高见，在监军张公公，大同赵知府的再三追问之下薛云说出了一番话来。


第89章 贸易

　　薛云同监军张公公、大同赵知府最后达成密议约定，共同开发大同自由经济贸易区，所得利润五成用于大同府正常的军事，民用，官场花费等等，其余五成由薛云、监军张公公、大同赵知府和大同府大小官吏按一一一二的比例分成，薛云可以有一定的自由交易权补贴军队的开支和支付鞑子人头的费用。

　　不久后大同府公布对过境商队课税大幅向上调整的通知，私下默许商人在大同左右卫进入官府指定的低税贸易区里进行贸易，一个后来取代张家口成为大明最大的自由经济贸易区在大同开始起步了。

　　蒙古科尔沁部吴克善抢掠大同府抢掠宣府张家口的大型商队，震动了宣大官场、明朝京师、直隶南京应天府甚至建州汗王努尔哈赤，努尔哈赤知道后当时就把自己十分喜爱的翡翠夜壶连尿一起砸在范文程的脑袋前，范文程在努尔哈赤金帐大榻前跪着满脸尿水，连连叩头不已半口大气也不敢出。

　　努尔哈赤的怒气消了一些又赶紧去寻翡翠夜壶，范文程见主子喜欢连忙用自己的衣服去擦拭翡翠夜壶的尿液，然后把干净的翡翠夜壶递给了努尔哈赤，努尔哈赤看了看见是完好无损才放在榻旁对范文程说：“你对我倒是中心，可是你推荐的哪个宁完我，你说他怎么怎么能干，吹得都快上天了，现在上百万的银子打了水漂，关键是今年这个冬天缺东少西的可怎么过啊。”

　　范文程悲愤地说：“都是奴才有眼无珠看人不明，误用了宁完我这个庸人，没有能给大汗分忧，反而误了大汗的大事。”一副死了爹妈娘老子一般在那里嚎丧。

　　努尔哈赤：“皇太极那里先生有什么看法。”努尔哈赤怒气一消由恢复了一副礼贤下士的样子。

　　范文程见主子又对自己和蔼可亲大是感动：“四贝勒兵疲将寡，大同已临近冬季望汗王明断。”

　　努尔哈赤：“本王说是老八私自用兵，造成我大金损失惨重，你看如何善后。”

　　范文程一阵腹语当初皇太极在大同打得火热，你睁一只眼闭一只眼现在出事了，你就想找一个人来背黑锅，嘿嘿，你爱新觉罗家的事我还是不去参合为妙：“四贝勒还需要多多历练，因为爱人被夺因怒而兴师也是年轻人的血性使然。”

　　努尔哈赤：“科尔沁部吴克善抢掠虏获大量我的财物，枉我一向待他不薄，我誓要杀他泄愤灭了科尔沁部，走跟我去黄金大帐点齐各旗兵马杀向科尔沁。”

　　范文程：“大汗现在已经是临近冬季，是不适合出兵的啊，况且科尔沁吴克善抢掠财物时未必知道是大汗你的，我们是不是修书一封指责于他，让他将财物归还于我们大金就是了。”范文程想拖过冬天再说。

　　努尔哈赤：“是这样啊，那先生快快修书一封，让吴克善将财物归还于我们大金，我就不追究他的罪行了。”范文程无语，狼吃进嘴里的肉还有吐出来的吗，管他的先写封信糊弄糊弄一下吧。

　　努尔哈赤：“吴克善将财物归还于我们大金后，就让皇太极押送回来，明年我要发大军一举荡平大同城，活捉薛云给我的两个儿子和死去的大金勇士们报仇，大同城就不必再不留了，人不杀绝绝不许封刀。”努尔哈赤目露凶光像一只饿极了的野兽在哪里嚎嚎直叫。

　　宣府的总督、巡抚和商人们恨死了大同人、恨死了薛云、恨死了吴克善，立刻上书朝廷控告薛云纵容蒙古、建州铁骑糜烂大明疆域，大同府境内死伤上千大明商人民夫，数以巨万的财物资敌，强烈要求处置薛云，宣府、京城、明朝各地纷纷上书朝廷要薛云对死难的大明商队负责。

　　大同各级官员也上书辩护同时控告宣府总督、巡抚、总兵等，大同兵事四月有余，宣府方面不派一兵一卒，反而顿兵大同、宣府边境视同胞如仇寇，置制下百姓死活于不顾，大肆走私勾连鞑虏、里通外国、背弃朝廷要求朝廷严惩宣府总督、巡抚、总兵等各级犯罪官员。

　　大同、宣府两地打起了嘴皮官司，闹得不可开交，双方一些狗屁倒灶的事情被爆了出来，最难堪的是宣府五千骑兵铁骑遇到蒙古骑兵屁都没放就逃跑了，自己互相自相踩踏反而死了好几百，搞得朝廷文武百官知道后一时无语以对，天启皇帝下令彻查，宣府方面见事不对放慢了对大同的攻击力度，大同与宣府方面的互相诋毁才逐渐降温。

　　就在明朝朝廷内阁提出召回薛云另派武官接任大同总兵一职时，察哈尔林丹汗部率领十万蒙古铁骑直奔大同而来，使已经平静下来的大同军事对抗浇上了一锅滚油，面变得十分诡异复杂，朝廷内部替换薛云的呼声突然而止，现在局祸事来了还是让这个人见人憎，鬼见鬼愁薛祸包去顶着。

　　薛云最近坏消息不断，自己都以为要打铺盖卷走人了，没想到是察哈尔林丹汗挽救了自己，使自己可以继续坐在大同府的一号大交椅上，可是察哈尔林丹汗也不是什么善人，这回大同不死只怕也会脱层皮，最近斗气心劲挺高的张公公、大同知府这些大同官员们都焉了，在大同这个地方做官心脏要是差一点的，不用蒙古、建州鞑子进城，保不定自己什么时候就嗝屁了。

　　不过也有好消息，离开大同城回北京城去的王先生和成掌柜他们拉着货物又回来了，这一次规模比上回大多了，薛云很高兴的接见了他们，听王先生和成掌柜二人说起：上次带着姜家卖给货物的来回赚了上万两银子，王先生感叹长途贩货一趟几乎赚了他前半辈子所有的钱，这次本钱增加了又有几个好友加入，去舍货时商家见上次王先生和成掌柜是赚了钱的也更加乐意，足足凑了十万银子的货物又冒险闯大同来了，毕竟富贵险中求嘛。

　　薛云问王先生有没有什么需要帮助的，王先生表示已经卖断给姜家主，姜家主那边早已经准备好贩回去的珍稀皮草、牛羊生皮、各类牲口还有部分用来繁殖后代的母牛和马匹，估计这趟买卖光是王先生和成掌柜二人就会赚上说万的银子，王先生他们告辞的时候薛云希望他们早一点往回赶，因为察哈尔林丹汗部率领十万蒙古铁骑快到大同了，王先生，成掌柜他们连忙谢过飞快的离开了。

　　薛云回内屋问了一下傲兰、怜紫最近大同货物贩运的情况，傲兰说：“根据潜水卫提供的情报，主要是京师、北直隶有几批货物进入，交易量已经上百万，大同官府收到双方税款六万两银子，大同方面军备，民用已经补足不少，最近几天还有几批货到，家里有消息我们自己的商队最近几天就要到了。”怜紫将一张签纸递给薛云。

　　傲兰：“主要又官府控制的军用物资盐、铁、铜、火药、兵器等等，以及口外的马匹交易是实行官府差价经营，其中我们薛府可分得利润两万两，薛府自主经营收益也在两万两以上。”

　　薛云：“恩，你们两个干得很好，今夜好好补偿你们一下，看看有什么好的货物给家里的商队准备一下，到时候让他们早些时间回去，大同这地方不太安全。”

　　傲兰、怜紫两个妮子剩机扭着薛云腻来腻去，薛云说：“不是说晚上陪你们两个吗，现在就等不及了。”

　　傲兰、怜紫憋着嘴说：“晚上你的蒙古太太回来我们两姐妹又只有吃剩菜剩饭了。”

　　薛云：“你们当我是吃剩菜剩饭，今天我就让你们吃吃这满汉全席，只怕会胀死你们两个小妖精。”

　　哈日珠拉回来的时候已经快要天黑，薛云和傲兰、怜紫才刚刚溜出内室坐在内堂的秘书室里，傲兰、怜紫赶忙铺排晚饭去了，薛云过来搂着哈日珠拉：“你今天的气色不怎么好呢，有什么烦心的事么。”

　　哈日珠拉：“哥哥派巴雅尔来了，埋怨我们故意让他去抢了建州大汗努尔哈赤的商队财物现在科尔沁得罪了建州老汗王，哥哥要求我们把他当时留下的财物送回去。”

　　薛云：“你哥哥是不是脑壳他毛病，从大同到张家口的那个最后不是卖给建州努尔哈赤这个老猪皮的，不要告诉我他不知道，现在大家抢了已经吃了用了，人家说一声你就乖乖的还回去，那你当时就不要出来当强盗撒。”

　　哈日珠拉：“哥哥说得也不是很强硬，不过哥哥想先把布木布泰接回去，再退一些财物回去，看能不能同汗王努尔哈赤、皇太极他们缓和一下关系。”

　　薛云：“外面大家都知道布木布泰已经是我的女人了，现在送回去皇太极接不接受是一回事，我的面子又往哪里放。”

　　哈日珠拉有些幽怨地说：“妹妹跟你没有那种关系，你这样败坏她的名声把留在这里将来怎么办，关键是她非常不喜欢你，一提到你她就厌烦。”


第90章 家书

　　薛云只是告诉哈日珠拉自己对布木布泰这个黄毛小丫头没有兴趣，但是自己同皇太极打死打活最后把布木布泰还回去了，皇太极未必买账，朝廷那里也没法交代，何况我薛云也是要面子的人，薛云哄住哈日珠拉过了这段时间等皇太极退兵了，就把布木布泰找人嫁了，实在不行皇太极也不是不可以考虑的。

　　薛云问起抗金护国军的情况，哈日珠拉说：“现在吉尔格勒大叔已经搜罗了三千蒙古各部勇士，按照你的吩咐去大同南边转过几圈，现在去宣府那边的商队已经基本上没有了。”

　　薛云：“那你是不是又发了大财，抢了多少财物。”

　　哈日珠拉：“只是抢了两次都是撵了几次还向宣府去的，现在我的手下还很不满意呢。”

　　薛云：“首先你应该明白你是汉人的妻子，其次如果我们下手太狠，将来死羊是生不出羊羔的，只是要他们乖乖的听话就行。”

　　哈日珠拉：“哥哥说的事明日怎么向巴雅尔回答。”

　　薛云：“就说布木布泰已经是我的女人了断然没有还回去的道理，狼嘴里的羔羊那里有吐出来的，问问你哥哥是不是黄金家族的后代，身体里留着的是不是成吉思汗传下来的血脉，豺狼人来了拿刀把他赶出去就是了。”

　　薛云、哈日珠拉、傲兰、怜紫一起用过晚餐后，薛云把哈日珠拉拖进了内室，哈日珠拉以为薛云又要胡天胡地了。

　　其实薛云却只是跟他商议希望哈日珠拉能尽量说服吴克善共同对付建州女真，哈日珠拉表示尽量而为，哈日珠拉见薛云今天特别老实，怀疑他偷吃于是主动出击，薛云暗暗摇头幸好是我可以用来提升内功，其他人女人多了未必是福气，于是抖擞精神奋力去耕种自己的土地去了。

　　没有两天薛家的商队到了大同城，带队的是薛记绸布的陈掌柜，薛庄的薛思远带了一批护庄队员跟着薛家商队，陈掌柜这次的商队是最近几只中规模最大的，集合京城的好几个商户和一些小户晋商，同时也给薛云带来了家里的消息。

　　陈掌柜跟薛云大致汇报了京城几家店铺经营情况：薛记绸布现在经营的有声有色宫里，东厂、亲军、锦衣卫都有生意照顾，虽然朝廷很多官员对薛家意见很大，但是没有影响到店铺的正常经营，不算这次来大同薛记绸布半年盈利八万两银子，三江汇通的生意也是大好年底收入上万银子应该没有问题，杏花酒楼重新开业生意非常好，京城达官贵人现在以杏花酒楼吃饭为一种身份象征，酒楼小院，包厢如果不提前预定根本没有坐位，酒楼每月收入几千两银子，惠民粮栈生意红火因为是走惠民保本路线，现在只是争取不赔钱，给一般百姓一些实惠而已。

　　薛云：“陈掌柜你需要的货物我叫人已经准备好了，你们休息两天尽快往回赶，现在大同局势变化莫测，军马你带回去的其中五百匹卖给宫内好交差，其他还差什么可以找一找姜家主问问他，他大同人熟买卖也很公道。”陈掌柜告辞退了出去。

　　薛云看着祖父薛睿的来信提到：家里现在情况还好，就是朝廷情况变化莫测薛家在京城深受压力，不过都是有惊无险希望薛云自己多加保重，几处店铺很好，只是薛云的小薛府丫头梅香有了身妊，现在已经出怀，本来要用家法处置，梅香丫头一口咬定肚子是薛云走那天搞大的，所以来问一问有没有回事等等。

　　薛云暗道原来自己搞定的是她，可自己一直以为是倪虹霜或者是陈小姐，就是没有想是她梅香姐，当时觉得那女子气质不凡怎么跟梅香都挂不上钩，以后回去把梅香好好打扮一下看看有没有大家闺秀的气质。

　　薛云把薛思远叫了进来，薛思远递上了吴慧、薛二、薛四、毛老幺的信件，薛云看着这些信件感觉自己有些压力，自己都快顾不过来了，吴慧的信尽是思念之情让薛云特别温馨感动，不由得起了想回家的念头。

　　薛云出神了好半天才拿起第二封信看起来，薛四叔提到庒堡已经修好只是里面全是空的，今年收成不错可惜人口增加还是缺粮，渔牧副业搞起来了鸡鸭猪羊喂了不少，水塘里也放了鱼苗，护庄队有一百多人，开始协助薛二他们运输粮食货物，现在薛庄是个中转站吴记米铺粮食全部是庄上运去的，庄子里粮食不足的部分是由薛二的中转站提供的，薛庄组织了运输队伍一边练兵一边劳动等等。

　　薛二的信提到陈掌柜把粮船靠到沧州地界，这次做了五船粮食生意，就近从薛记绸布弄了一批蒙古、女真的北货卖给陈掌柜，陈掌柜非常满意，回去路程少了不少，北货利润在江南十分的厚，是他粮食生意的几倍，陈掌柜年前还会来一趟希望少爷能搞些看上去完上好皮货山参之类的货物，自己与薛五练了一千人马的骑兵就是缺少马匹，跟着薛云父亲在直隶南面剿了些匪，做起了生意，收起了税日子没有大问题，薛庄的运粮队准备训练成准武装力量，保障薛家军的运输通道等等。

　　毛老幺的信件是一个包裹，打开里面有一件手工绣制缎子背心和一封信，薛云抽出信纸是倪虹霜写的简单说了一下琐事，就谈了一下吴记米铺，吴记米铺多种经营，针对家庭主妇钱物存贷两便，薄利多销老顾客还有礼物赠送，年底在吴记米铺按多少有一定的返还，现在吴记米铺生意非常兴旺，粮食的利润收入处在次要位子。

　　手工绣制的缎子背心是陈小姐送给薛云的没有什么留言，不过背心的意思就是贴心的意思，再笨的人都会明白陈小姐的心思。只有梅香什么东西都没有，是记恨自己没有放过二娘，还是怪自己强暴了她，自己也只有胡乱地猜测而已。

　　薛云告诉薛思远：会有两千匹军马随商队回京城其中一千匹是给薛二叔和薛庄使用，准备了一批北货给薛二叔、薛四叔他们，让薛思远他们休息两天，大队人马回京城的时候来总兵府把信件和给主母吴慧的物品已及给小薛府的物事带走。

　　两天后察哈尔的林丹汗带领十万大军到了大同府边境，科尔沁吴克善部主动退往东北方向朝自己科尔沁部落靠近，这样皇太极的两万蒙古建州骑兵裸露在大同军、林丹汗部、科尔沁部三面包围之中，皇太极现在面临着重大决策的时候了。

　　薛云立刻安排陈掌柜、薛思远与同来的客商尽快离开，客商已经同大同的官府或是商人进行了以物易物的交易，大大缩短了在大同逗留的时间，其中利润还是非常丰厚的，这也是没办法，蒙古人的大军来了，如果不赶紧走，说不定到时候就走不了了，于是商人们急忙顺着来路赶着大量的军马、牛羊和北货走了。

　　等到察哈尔林丹汗的使者来到，薛云才知道林丹汗的目标是皇太极，终于长长的舒了一口气，林丹汗的使者给勇敢的明朝将军薛云赠送了战马百匹，其中薛云特别赠送了一匹西域的宝马良驹踏雪无痕，浑身一丈多长，马身齐人肩，全身雪白，又名踏雪千里骢。

　　薛云大为高兴立刻迎进林丹汗的使者，使者道明来意：林丹汗得到手下部落求救，皇太极指使手下士兵无故奸淫屠杀蒙古部落族民，这次发兵是来找皇太极报仇雪恨的，因为与明朝交好，加上皇太极是共同是敌人，故而前来相邀约日共击皇太极这个奸人。

　　薛云当着使者对林丹汗吹嘘一番，表示有机会想大家见面亲眼看看黄金家族成吉思汗的后裔，使者顿时对薛云有一见如故的感觉，双方相谈正欢频频敬酒直到使者倒在地上为止。

　　使者第二天离去的时候，薛云也给林丹汗备下了一份厚礼，苏州织锦一百匹、南京极品套装胭脂、水粉十件、鸡舌香一盒、迦南香十段、青瓷花盘一百只、青瓷花碗一百只、大明百炼精钢光明铠一件。

　　使者看见这些礼物喜笑颜开连连说好，并且希望打垮皇太极之后两家能进行物资交换，薛云满口答应，只要林丹汗需要的大同方面会尽力满足，使者满意的离去了，回城的路上余大小姐还埋怨礼物是不是太重了一些，薛云解释只要林丹汗肯联手我们少死人就是值得的。

　　余大小姐叹息：“做你的手下真是好福气啊。”

　　薛云：“难道做我的女人福气就不好吗，喜不喜欢那匹踏雪千里骢，喜欢我就送给你。”

　　余大小姐：“真的，把这么好的马送了你不心疼。”

　　薛云：“白马打仗太明显不太适合，你正好喜欢白色平时骑上这匹踏雪无痕更加美丽漂亮了，你要不要，不要就当我没说。”

　　余大小姐：“你说出来的话不能反口，这马就是本小姐的了。”

　　薛云手下亲兵急急的跑了过来：“将军辽东汉奸李率泰越狱逃跑，杀死了我们一个弟兄，人已经抓住了请将军发落。”

　　薛云很生气妈的还敢杀我的人就说：“你们把李率泰的手筋，脚筋挑了，牙齿松掉几颗莫让他自杀，烧条铁链把他钉在迎恩门城墙下。”


第91章 援军

　　薛云与余大小姐回到总兵府秘书室，傲兰、怜紫就把整理好的林丹汗资料拿给了薛云，薛云看着手中的几张薄纸，最后给了余大小姐，薛云问：“哈日珠拉在不在府里。”

　　怜紫：“刚才还看见的，应该在她妹妹那里吧。”

　　薛云：“派人通知他过来一下。”怜紫走到门外去吩咐下人去了。

　　余大小姐：“察哈尔林丹汗部号称十万精锐，潜水卫侦得的消息人数的确差不多，可是大部分都是老弱族民，能战之兵一两万人而已，何况林丹汗多次被建州努尔哈赤击败兵锋早已不及当年。”

　　薛云：“难怪主动拉拢我们原来是个空架子，不过有一句话说得好：敌人的敌人就是我们的朋友。现在团结林丹汗对付努尔哈赤、皇太极他们是我们大明最明智的选择，只要林丹汗不给我们捣乱就已经很好了，这次能够出兵就是意外之喜。”

　　哈日珠拉也来到了秘书室：“哈日珠拉林丹汗的金帐随大军移过来了，过几天见到林丹汗的福晋们多多亲热一些，走走女人路线争取以后在边墙外立起我们自己的大营。”哈日珠拉点了点头。

　　余大小姐：“怪不得你送林丹汗那么多好东西，原来早就有阴谋在里面。”

　　薛云：“不完全是这样的，送给林丹汗都是奢侈品，这些胭脂水粉，织锦香料大多数都是女人使用，等她们用习惯了就只好向我们买了，毕竟蒙古贵族妇女是一个非常庞大富有的消费群体嘛，只有大明百炼精钢光明铠是给林丹汗保命用的。”

　　余大小姐：“你这人心机太深，送一点礼物都有这么多弯弯道道的。”

　　薛云：“这不现在家业大了，张口吃饭的人多了，不想想办法大家说不定什么时候就会饿肚皮了。”

　　薛云手下亲兵急急的跑到了秘书室目前：“将军，军中得到最新加紧情报，建州努尔哈赤的孙子岳托、萨哈廉领兵一万已经到了大同府边境了。”亲兵说完退了下去。

　　薛云：“傲兰，这两个人的具体情况怎样。”

　　傲兰：“岳托，建州努尔哈赤的孙子，努尔哈赤次子代善的长子，被授予台吉，在女真族人中以作战勇猛，又有智谋而著称，萨哈廉，建州努尔哈赤的孙子，代善的第三子，屡次征战多有战功。”

　　薛云叹气：“现在岳托、萨哈廉增兵一万到大同来，搞不好皇太极这只煮熟的鸭子会飞走了。”

　　余大小姐：“建州不过增加一万兵马而已，未必就不能打败他们嘛。”

　　薛云对着哈日珠拉说：“你父亲实在太羸弱，如果我们三家联合胜算很大，建州兵退去后我们就可以控制明朝与蒙古的边境贸易，那时候数钱都会数到手软，现在你不打建州鞑子以后他腾出手来也不会放过科尔沁的。”

　　岳托、萨哈廉领兵一万已经到达大同府边境，建州老汗王努尔哈赤本意是让岳托、萨哈廉领兵一万威胁科尔沁吴克善部，逼他交出抢来的建州商队财物，岳托、萨哈廉领兵赶到大同附近，吴克善得了消息连夜退向察哈尔与科尔沁交界的地方去了，岳托、萨哈廉二人气得不行，感情这吴克善吃了熊心豹子胆女真人的东西都敢要了。

　　岳托、萨哈廉两兄弟正要发兵去追赶吴克善，皇太极的信使到了说察哈尔林丹汗部进逼大金大同大营，希望二位贤侄尽快过去会合，共同对付明朝和林丹汗部，岳托犹豫不决，萨哈廉劝岳托科尔沁吴克善不过井底游鱼随时可以对付他，还是以大局为重先去大同帮助叔父打败了明朝和林丹汗部再说。

　　于是岳托、萨哈廉带领一万正红、镶红二旗女真蒙古汉军联军奔大明边墙阳和口而来，途中遭遇察哈尔林丹汗部一个鄂托克（部落）的士兵游骑队伍，岳托、萨哈廉见对方只有一千人上下，立即指挥前锋三千精锐发起攻击，林丹汗部的鄂托克骑兵见势不妙立刻逃散，岳托、萨哈廉追出三四十里斩获蒙古首级二百多颗大胜而归。

　　岳托、萨哈廉带领一万正红、镶红联军到达皇太极大同大营时，皇太极带领阿巴泰、蒙古喀尔喀五部的首领、牛录章京博尔晋、雅希禅等人迎出大营五里开外欢迎，岳托、萨哈廉走在前面正红、镶红勇士个个马身上挂着蒙古人的脑袋人人得意洋洋，皇太极、阿巴泰用平等礼节把两位侄子迎进了建州大营。

　　岳托、萨哈廉与皇太极，阿巴泰交谈了这几个月同明朝大同军的作战过程，岳托、萨哈廉二人看着皇太极，阿巴泰两个叔父一脸的灰败样子，再瞅瞅斜躺在凉椅上的五叔莽古尔泰，一时间心里大是不服。

　　岳托看着皇太极这位自己一直十分佩服的叔叔感觉心中的神殿在崩塌：“我不信那大同参将薛云有三头六臂，待我去会会他是不是有你们说的那么厉害。”

　　皇太极：“侄儿那薛云的炸药包十分厉害，如果只是野外骑战叔父也不会吃这么多亏，岳托你对上薛云千万不要大意呀。”

　　萨哈廉：“八叔难道没有想过招纳薛云为我们大金效力吗。”

　　阿巴泰：“薛云一开始就杀了你十叔德格类伤了你五叔莽古尔泰那个还要招纳于他，恨不得将他千刀万剐下油锅才解恨呢。”

　　皇太极：“薛云一门是明朝武将世家深受国恩，家族与我大金有血海深仇，现在双方是不死不休的局面，招降纳叛用薛云身上不会有效果。”

　　萨哈廉：“叔父林丹汗人马虽多，可惜精锐很少，我们全力攻打林丹汗一举将他消灭，再回头对付大同薛云，如果薛云出兵救援林丹汗我们女真铁骑回头半路进攻大同明军，我想胜负之数不用侄儿在这里多说了。”

　　皇太极：“萨哈廉侄儿不愧是我们爱新觉罗家的千里驹，果然是好计策大家就照萨哈廉侄儿说的去做吧。”

　　皇太极现在是输光了的赌徒急于翻本，岳托、萨哈廉二人就是他的救命稻草，抓住了怎么会放下，自然是极力鼓励大家出战捞取军功，为自己以前的失败寻找遮羞布，阿巴泰、蒙古喀尔喀五部的首领、牛录章京博尔晋、雅希禅等人也认为可行。

　　薛云这两日带着大同西门内小教场练兵，李小勇把总、余四把总、连熊伟把总、纪天恩把总四部共计两千六百人，薛云部下与其他明军不同，大明各部官兵由于多吃空饷兵员大多数不满编，少的不及满额的三分之一，你想想明军的战斗力能好到那里去。薛云所部不仅不少编，人员反而有多出的。

　　这两日薛云重点练的是李小勇的火器营，这支队伍已经秘密训练快三个月了，薛云集中大同军队里的明朝制式火器和从大同叛乱商队缴获的三眼铳一百五十人只，火铳三百多只当中精心选出三眼铳二百只，火铳五百多只，组织一千明军进行火器练习，现在队列阵势已经初具雏形。

　　连熊伟把总手下为投弹兵，六百士卒全部人高马大气力足的壮汉，重点训练投掷的距离和准确度，每人背负一个木箱内有手持炸弹五枚，还准备了一百付巨型弹弓可以把专用炸弹进行远距离输送，最远可以达到两百步左右。

　　余四把总、纪天恩把总二部为盾牌长枪兵，主要是保护李小勇的火器营，连熊伟把总的投弹兵，这四个把总两千六百人都有四支长矛，是一般长矛一半长，毛尖重尾部轻下落力量很足，今天进行的是最后四部攻防合练，整体队形变换，已及决死刺猬兵阵的强攻突击。

　　这几日薛云在监军府与监军太监张公公、大同赵知府商议察哈尔林丹汗部的求援信，监军太监张公公有些明哲保身不太希望大同明军出城去帮助林丹汗硬拼建州女真，大同知府的意思是让林丹汗与建州女真两虎相争必有一伤，到时候大同军就可以坐收渔人之利了。

　　薛云：“张公公、知府大人当今天下犹如汉末时的三国，明朝是大国但不是强国，如今建州女真实力最强我朝联络林丹汗部夹击建州女真是形势所逼，若林丹汗部有失他日就只有我们自己独立面对了。”

　　监军太监张公公：“薛将军公忠体国令人佩服，只是胜负之数将军可有把握。”

　　薛云：“若是建州女真全师而来，我自当坚城以待，多了区区两个黄口小儿本座还没有把他们放在心上。”

　　大同赵知府：“还是小心为妙，以免中了皇太极的围魏救赵之计。”


第92章 炸弹

　　薛云对监军太监张公公、大同赵知府说：“皇太极的围魏救赵之计早在我意料之中，我已定好计策破敌二位尽管坐等我大同将士凯旋而归。”

　　监军太监张公公、大同赵知府听了自然满心欢喜互相商量妥当，由余副将守城，薛云出兵后大同城四面关闭。

　　薛云率大同卫罗指挥使、张参将、薛六参将、陆要金千总、游千总、李小勇把总、余四把总、连熊伟把总、纪天恩把总等包括余大小姐的亲军，哈日珠拉的抗金护国军，合计骑兵一万人上下，步兵薛云的四大把总有两千六百人，大同卫指挥使麾下有战车兵四千人浩浩荡荡出北门向镇川堡一线推进，由于明军最近几仗连连取胜，明军士兵个个都士气高涨渴望通过打仗来建立功勋。

　　哈尔林丹汗部的金帐就设在镇茅堡附近，几天前皇太极带领阿巴泰、岳托、萨哈廉、蒙古喀尔喀五部的首领、牛录章京博尔晋、雅希禅等三万建州、蒙古骑兵包围了林丹汗的金帐，林丹汗立即派手下去大同城报信，自己吩咐手下将士守住营盘等薛云兵到，再内外夹击攻破建州女真部。

　　岳托、萨哈廉领着正红、镶红二旗一万勇士走在前面，在离哈尔林丹汗部大营一里开外的地方停下来向林丹汗挑战，林丹汗自然不加理会，岳托、萨哈廉的手下奴才开始漫骂，从日中骂到日落见没有效果才返回建州大营。

　　皇太极，阿巴泰二人的伏兵等了一整天连一根毛都没有等到，见岳托、萨哈廉收兵回来也只好悄悄撤了伏兵回营歇息，皇太极，阿巴泰，岳托、萨哈廉等人急于在大同薛云出战之前打败林丹汗，晚上商量半夜终于想出了一个损招。

　　第二天岳托、萨哈廉领着正红、镶红二旗一万勇士来林丹汗部的金帐前面，由岳托、萨哈廉领头高喊：“林丹汗的福晋们你们睡没有。”

　　一万正红、镶红二旗的士兵齐声回答：“睡过的。”

　　岳托、萨哈廉又喊：“囊囊大福晋你们玩得舒服不舒服。”

　　一万正红、镶红二旗的士兵齐声回答：“舒服。”

　　岳托、萨哈廉喊：“囊囊大福晋的儿子是哪个的。”

　　一万正红、镶红二旗的士兵齐声回答：“我们的……”

　　林丹汗在金帐内听了再也忍不住心中的怒火，立刻召集手下准备出战皇太极的建州鞑子。

　　拥护林丹汗的漠南各部首领都劝不宜出兵，囊囊大福晋娜木钟率各大福晋苦劝等，希望林丹汗等明朝大军来到时才行出战，偏偏营外淫声浪语不断，辱骂林丹汗家族女性不绝，林丹汗听了越是不肯，一定要出兵开战。

　　克什克腾部长对林丹汗说：“女真野人是故意如此，相信必有埋伏，如果大汗一定要出战，我愿意带领克什克腾部与女真野人酣战，若是鞑子有伏兵请汗王接应如何。”林丹汗点头认可。

　　克什克腾部长带领五千蒙古勇士出营迎战，岳托、萨哈廉马上领兵接战双方你来我往互相放箭各有数百人死伤，岳托、萨哈廉带着兵马就败退了下去。

　　克什克腾部长也不让部下追击，岳托、萨哈廉见计不能售，只好又翻身杀回与克什克腾部一阵乱箭，如此反复三次林丹汗也明白是皇太极奸计了，这才派兵接回克什克腾部的人马，岳托、萨哈廉看着林丹汗不肯上当只好带着兵马灰溜溜地回自己大营了。

　　以后几天岳托、萨哈廉只是来林丹汗部的金帐前挑战一阵，见没有人迎战就收兵回营，天天如此没有半点懈怠，这日林丹汗接大同参将薛云来信，不日会攻皇太极于镇茅堡，林丹汗接信后非常高兴，召集手下各部做好准备一举消灭皇太极所部。

　　薛云率领余大小姐、大同卫罗指挥使、张参将、薛六参将各部，哈日珠拉的抗金护国军合计一万七千多百人越过方山，突然从方山永固陵后面土丘涌出无数兵马将大同明军围住，薛云立刻命令明军将士压住阵脚，自己带领手下将领上了一个高处。

　　不一会部下把情报汇集过来，东面是皇太极亲自领兵，后路被阿巴泰切断，西面尽是山丘皇太极没有安排人马，只是正面十分诡异居然是大队的蒙古骑兵，薛云暗想莫非这些蒙古人心甘情愿准备当炮灰了，里面难道有什么名堂不成。

　　大同卫罗指挥使来报车阵已经安装完毕，薛云一直没有发布军令，正面建州鞑子兵力在一万人上下，后路阿巴泰的兵马也接近万人，只有皇太极人数稍稍少一些，薛云明白了过来立刻召集把总以上军官安排任务。

　　薛云发令：“大同卫赵指挥使，命令麾下战车兵四千人布置车阵严防死守南边两路如有后退军法无情，安排执法队。”

　　“张参将你带领手下一千五百人死守后面车阵不让阿巴泰突破防线就是大功，陆千总自己带一半人马和炸药包去协助张防守。”

　　“李把总、余把总、连把总、纪把总率本部火器营二千六百人正面列阵死战。”

　　“游千总的三百骑兵保护我军大阵西面安全，随时准备听候调遣。”

　　“薛六本部二千骑兵给四位把总掠阵，做好决死冲锋。”

　　“大小姐余家二千骑兵直接面对皇太极，哈日珠拉你的三千骑兵作为预备队。”

　　“大同卫赵指挥使你的五百私兵随我居中策应，大家都下去准备吧。”

　　明军将校纷纷去安排战斗事宜薛云叫住了大同卫赵指挥使、张参将、薛六参将、陆要金千总、游千总说：“如果本将判断没错，北面应该鞑子的主攻，蒙古骑兵的装束是同还在林丹汗大营前游荡假鞑子们换的，这一路应该是岳托、萨哈廉的援兵，打垮岳托、萨哈廉这支队伍皇太极基本上就没有什么招了，请诸位努力举一战而定大局，大家快去准备吧。”众将纷纷快速离去。

　　方山永固陵是北魏文成帝文明皇后冯氏的陵墓，西门是古长城山峦起伏，丘陵绵延不利于骑兵大兵团作战，皇太极采取了围三缺一的战法，给明军一条活路使其官兵没有死战的决心。

　　岳托、萨哈廉的一万援兵作为主攻，阿巴泰也是主攻，自己领兵全力牵制一旦南边其中一方突破，三路大军必破薛云，至于林丹汗大营哪里的蒙古兵死活就顾不了那么多了。

　　说话之间岳托、萨哈廉的北路首先发动了进攻，岳托、萨哈廉把一万骑兵分成十个梯次，每个梯次一千骑兵开始了轮番波浪式突击，第一个梯次一千骑兵散开在广阔的平原上骑兵们溜着马匹一路碎步，当进入六百步时大家一起发力向大同军薛云正面阵地冲来。

　　李小勇的火器营已经在车阵后面列好了阵型，三眼铳二百只，火铳五百多只分四路纵队排列，后边连熊伟的六百投弹兵也蹲在地上，余四把总、纪天恩把总的一千盾牌长枪兵分别立在左右，随时准备封闭中路要道，防守北面的一千卫所兵举起了大盾。

　　李小勇回头看看中军薛云的指挥旗就对着部下大声高喊：“将军有令：此战获胜人人赏银十两，有功的加倍，战死家中特别抚恤三百两，有人敢后退一步杀，按逃兵论处家中老小分文不给，执法队上来执法。”

　　其实这些战前已经说过，现在说出来手下的明军士兵个个感到强大的心理压力，大家手心都在出汗心情非常紧张，看来这次和以往的战斗比起来会更加残酷血腥，自己不知道能不能活下来，不过可以肯定自己只要是战死银子薛将军一定会送到家里的。

　　薛云的亲兵挥动了手中的令旗，连熊伟把总手下的投弹兵用一百付巨型弹弓就把专用炸弹发射了出去，攻击到一百五十步左右，刚好同冲上前来的鞑子骑兵迎面相撞，一百颗炸弹有七成被发射到有效攻击范围，“轰”“轰轰”的爆炸声。

　　一千鞑子骑兵遭到了大约七十颗三十两重的炸弹轰炸，一时间马队阵型大乱，至少有一百多人落下马来，那些战马从来没有遇见过这种爆炸声，大多数马匹都受惊狂奔乱踢，根本不受骑手的控制四散奔跑，领头的牛录看到跟上来的只有五百骑兵心气已经泄了不少。

　　当第二批炸弹在一百步至一百二十步爆炸时，大约有六七十人落马效果差了不少，这种炸弹是薛云新近开发出来的，炸弹威力主要来自于铁片，铁珠，基本上是杀伤敌人，杀死敌人就不太容易，就是杀伤敌人也很歹毒，弹片、铁珠进入人体虽然不会马上死去，可是基本丧失了战斗力，以后没有办法医治半数以上的伤员会死掉，另一半多数都是残废了。

　　薛云看着很不满意，训练的时候刚才这点时间发射三次绰绰有余，现在发射两次不仅手忙脚乱，而且准头也差了很多，看来实战练兵才能出精英啊，一次发射的机会有时候会决定战役的走向。

　　鞑子兵最后冲进一百步放箭的有三百多骑，人数不多射出去的箭都被明军车厢，盾牌挡住了，鞑子兵不甘心顺着车阵跑着，不断向阵内吊射向明军施压。


第93章 突进

　　薛云的中军现在才把投石车架好，南北立面各立了二十五架投石车，士兵们在做炸药包的投放准备，其中一架投石车发射了定位弹落进了蜂拥而来的建州鞑子中间，阿巴泰的进攻更像是一场赌博全军压上，没有留一点回旋余地。

　　李小勇的火器营终于开枪二百只三眼铳，五百多只火铳分四段发射，三百多骑鞑子兵在最后五十步的地方又倒下了一百多人，两翼保护的明军骑兵卫所兵箭如飞蝗，除了有三四十个机灵的鞑子兵调头跑了，上来的三百多骑鞑子兵就这样留在明军的阵地前。

　　这一波鞑子兵伤亡过半还是这些野人死脑筋，明明知道攻不进去了还是一根筋往前冲，说时迟那时快鞑子兵第二波冲了过来，只是队形更加散开互相之间的间距更大，这波鞑子骑兵进入五百步的时候，第三波鞑子骑兵纵马小跑着奔了过来。

　　南面二十五架投石车不断地向三百至四百步距离内的鞑子兵们投送九十两重的炸药包，阿巴泰的骑兵被这种炸药包不断地收割着生命，阿巴泰的骑兵在这三四百步距离上死伤了好几百骑，不过铁骑的滚滚洪流迅速填补那一百步的空白，成群的勇士骑着战马越过了车阵，终于冲上去了阿巴泰长长地舒了一口气。

　　大同军南面的车阵被阿巴泰连续突破了几个口子，大队骑兵跃进了车阵内，卫所兵开始出现溃退的迹象，陆要金千总带着一支五十人炸药包小分队扑向最大的缺口。

　　陆要金：“弟兄们把炸药包抛出车阵去。”

　　几个明军士兵把点燃的炸药包甩出了车阵，“轰”“轰轰”“轰”的爆炸声把聚集在缺口的鞑子兵炸垮了一大片，那些鞑子兵脸上，身体里插入了大量的铁片，铁珠在那里惨嚎打滚，被铁皮，铁珠击中的战马有的倒地抽搐，有的窜起一两丈高。

　　陆要金：“快快拉两架车过来堵死缺口。”十几个明军士兵已经推着车阵过来了。

　　张参将指挥着手下一千五百骑兵不断地向冲进缺口的鞑子兵攒射，死守在车阵后面不让阿巴泰的鞑子兵前进一步，大同卫罗指挥使带着五百家兵家将过来围杀突入车阵的鞑子骑兵，看见有三四百卫所兵已经脱离了自己的阵地向后溃退。

　　罗指挥使心一横亲自挥刀劈翻了两个卫所兵离刻高喊：“狗日的，马上给我滚回去，亲兵队把那些不回去的统统给我杀了。”

　　大同卫指挥使的亲兵队挥舞着大刀驱赶着溃兵，溃兵们见指挥使大人发狠纷纷向自己的阵地跑去，有十几个不肯回去或者四处乱窜的最后都被亲兵队执法了，由于陆要金的炸药包小分队拼死堵住了几个缺口，阿巴泰的鞑子兵没有能进一步扩大战果，大批的骑兵在马匹失去冲力后，拥挤在明军的车阵前。

　　薛云在中军看见南路后阵突进来了三四百骑鞑子兵，心里暗暗叹气自己估计北路是主攻，原来鞑子两路都是而且阿巴泰更狠全部赌上了，现在自己也只有动用预备队了就对哈日珠拉说：“让你的蒙古勇士也见见血吧。”

　　哈日珠拉叫过来吉尔格勒命令他带领蒙古勇士去杀掉冲进车阵的鞑子兵，吉尔格勒下去后两支蒙古骑兵各有一千骑分东西两路包抄了过去。

　　薛云喊过来亲兵王二娃：“二娃带二百人上去，每人拿两箱手持炸弹去把鞑子们给我打回去。”

　　王二娃带着二百人上去了，薛云看看自己的弹药所剩不多，摇摇头这个仗貌似才开始没多久啊。

　　明军北线阵地上鞑子兵第二波冲了上来，连熊伟把总手下的投弹兵用巨型弹弓可把炸弹向鞑子骑兵发射过去，攻击一百二十步至一百五十步之间地域，再随着鞑子骑兵逐渐调整，鞑子兵吃过一次亏这次一见空中有东西飞来，纷纷策马躲避加上人马比第一次分散，明军第一轮炸药包攻击，只是让三四十骑鞑子被炸死炸伤，跟第一波鞑子攻击时的效果差了好多，不过这也是正常的战争本来就是互相学习互相进步最好的平台。

　　第二波鞑子千人队在躲过明军巨型弹弓的三轮打击过后，八百多骑冲到了明军的车阵前，鞑子骑兵纷纷开弓向车阵后的明军放箭，明军骑兵骑兵进行了回射。

　　李小勇的火器营在余四把总、纪天恩把总两部的盾牌长枪兵和卫所兵保护下，依然在那里沉稳地等待着最佳的发枪机会，这时第三波鞑子骑兵千人队纵马奔跑起来了。

　　岳托、萨哈廉看着第一批试探的骑兵千人队死伤过半，已经放下了对大同明军的轻视，采取了连续出兵的车轮战法。

　　第二批、第三批千人队间距只有四百步，岳托亲自率领五个千人队整装待发，岳托对萨哈廉说：“老三，你带着最后的两千女真勇士再把退下来的士兵组织起来，在最关键的时候给哥哥我加一把力，恩，明白吗。”

　　萨哈廉点点头：“大哥，明军火器厉害务必格外小心。”

　　岳托：“三弟放心，嘿嘿，明朝蛮子想伤我下辈子去吧。”岳托吧手中的马刀一辉五千鞑子骑兵向前方奔驰而去。

　　岳托的五千建州骑兵刚刚起步，第三个骑兵千人队在大约三四百步距离时遭到了明军炸药包的赶紧“轰”“轰轰”“轰”“轰轰”的爆炸，彻底打乱了带着骑兵的进攻队形，战马惊慌乱跑严重滞后了鞑子骑兵的进攻速度，岳托看着第二个骑兵千人队冲到了明军车阵前面，接着传来一阵“砰”“砰”“砰”的响声，手下的女真士兵不断从马上落了下去。

　　岳托的心在紧缩全身莫名的发起抖来，明军的火器什么时候这样强大了，不能啊，这样打下去我的一万人马不知道能够剩下多少，在阿玛面前怎么交代啊。

　　岳托抬眼看见皇太极的军旗挥舞，这是七叔阿巴泰攻进明军车阵的信号，岳托心中一阵激动暗暗给自己鼓劲，只要打败了明军杀死薛云，玛法、阿玛一定不会怪罪自己的，想到薛云这个大金国的死敌祸害岳托暗自咬牙一定要除掉他，再大的代价也是值得的，于是催着胯下的骏马急急向前冲去。

　　东面的皇太极也没有闲着带着蒙古喀尔喀五部的杂牌军冲向薛云的车阵中央，不过皇太极同明军之间的地形坑坑洼洼有几道沟渠，严重障碍马队的集团冲锋，越过沟渠洼地的蒙古喀尔喀五部的骑兵已经放缓了速度，围在明军车阵前与明军官兵互射形成了相持局面，皇太极在后面急得要死不断地催促着喀尔喀五部的首领们向前冲击。

　　吉尔格勒和他带领二千骑蒙古勇士很快杀掉了冲进车阵的三百多鞑子兵，一些鞑子兵也向吉尔格勒的蒙古骑兵投降过，不过蒙古抗金护国军的勇士们把鞑子们当成了一堆银子再也不肯留活口，三下五除二干完活把鞑子脑袋系在马鞍旁，绝大多数的蒙古抗金护国军将士出手慢了只有干瞪眼的命。

　　王二娃带着二百人上去后，大同军南面的车阵被巩固了下来，王二娃配合陆要金炸药包小分队一顿手持炸弹甩出车阵，在车阵外形成厚厚的一圈鞑子的死人死马，反而给明军车阵立起了一道血肉围墙，死人死马淅淅沥沥的流着混和血水，流进车阵把卫所兵的脚的泡着了。

　　明军卫所兵至少有四百人在这次鞑子军的突破中阵亡了，一直严守骑兵阵型的张参将所部也有一百多人战死。

　　二十五架投石车一直不断地向三百至四百步距离内阿巴泰鞑子兵们投送着炸药包，阿巴泰的骑兵们被这种炸药包不断地炸死炸伤，南路阿巴泰的鞑子骑兵进攻洪流被明军迅速阻挡住了，阿巴泰的骑兵根本没有办法越过在车阵外厚厚的一圈死人死马，而且一靠上去就是一顿手持炸弹甩出车阵来。

　　阿巴泰的血气都快要消磨光了，他一边强迫着手下继续向前冲，一边叫来了牛录章京雅希禅，命令带兵绕到西面去进攻薛云，看着满地都是死的建州士兵们，阿巴泰一咬牙拨出一千五百人五个女真牛录给雅希禅，希望他的进攻能带来好运。

　　女真鞑子依然是每天来林丹汗部的金帐前挑战一阵，只是今天鞑子兵并没有急着回营，而是继续留在丹汗部的大营前休息。

　　林丹汗与察哈尔、漠南各部首领正在金帐议事，明军大同薛云援军明后日就要到了，大家摩拳擦掌准备好好地找皇太极出一口恶气，就在这时金帐外传来一阵阵的雷声，持续不断绵绵不绝轰鸣着。

　　开始林丹汗与察哈尔、漠南各部首领们以为是在打雷，可是看看天空万里无云而雷声一直持续不断地响着，大家不禁侧耳细听起来。

　　过了半晌察哈尔的一个部落首领对林丹汗说：“好像是明军的炮声，可是声音又不太像。”

　　察哈尔、漠南各部首领们更加仔细地听着。

　　突然克什克腾部长站了起来对林丹汗说：“应该就是明军的炮声了，不好女真鞑子去围攻大同明军去了，我们的援军已经被女真鞑子包围了。”

　　林丹汗与察哈尔，漠南各部首领们这才恍然大悟，林丹汗抬头向远处看去一股羞辱的滋味涌上了胸口，立刻大声吼道：“所以各部召集兵马给我杀尽金帐外那些蒙古族人的叛徒败类。”想着自己堂堂的蒙古大汗被皇太极派些杂牌队伍困在这里恼怒万分。

　　林丹汗的营门打开了，克什克腾部长带领自己部落五千蒙古勇士首先冲出营来，后面林丹汗在察哈尔部的护拥下带着漠南各部都兵马一起出了大营，建州牛录章京博尔晋一看这个架势就知道八贝勒皇太极的空城计唱完了。

　　博尔晋手里头只有身边五百亲兵是女真骑兵，其他的都是喀尔喀五部的非战兵组成冒牌女真骑兵，博尔晋现在也没有等到皇太极获胜的消息，一下狠心立刻猬缩队伍堵住林丹汗的出路，一些假冒鞑子的蒙古兵刚想逃离就被博尔晋的手下乱刀砍死，这些蒙古兵见势不妙只好赶忙站队去迎接林丹汗部的进攻。


第94章 厮杀

　　岳托的五千建州骑兵开始起步冲击了，当建州鞑子的第三个骑兵千人队冲到了明军车阵前面时，明军车阵里飞出了密密麻麻的长形圆球，把汇聚在明军车阵前六十步以内的鞑子骑兵全部覆盖。

　　“轰”“轰轰”“轰轰”“轰”“轰轰”“轰轰”的爆炸声之后，大批建州女真士兵死伤倒地在那里鬼哭狼嚎，受伤的马匹有的拖着鞑子兵狂跑，有的惊马四处乱蹦到处踩踏地上的鞑子士兵，躲过一难的鞑子们兵还没有醒豁第二批长形圆球又飞了过来。

　　岳托的五千建州骑兵冒着明军四百步距离内的炸药包攻击，以最快的速度冲向明军车阵，岳托知道前面三个骑兵千人队已经死伤过半，基本上丧失了作战能力对他们没有报什么希望了，只想着自己冲上去一刀砍断薛云的脖子了。

　　看着前方离车阵越来越近了，又是明军车阵里一阵“砰”“砰”“砰”的枪声，夹杂着“轰”“轰”“轰轰”“轰”“轰”“轰轰”的爆炸声，身边的士兵越来越少了，岳托怒极攻心拼命打马向前冲击，突然眼前响起了一声爆炸，岳托只觉得脑壳“嗡”的一声就什么也不知道了。

　　战争的胜负有时候是由无数偶然事件串联起来的，薛六捕捉到了这个机遇，提前做出了总攻的准备，手里挥舞着前军令旗，连熊伟手下的六百投弹兵，每人把木箱内的最后一枚手持炸弹甩了出去。

　　大同军整个步兵方队两千六百人一起抽出了身后的短柄长矛，大家用最快的速度投完了一万支短柄长矛，明军车阵前许多鞑子骑兵变成了刺猪，岳托六千多士兵像进入了地狱屠场，一些人被枪打死了，一些人被炸药包炸死了，一些人被手持炸弹轰死了，一些人被短柄长矛插死了。

　　萨哈廉见岳托受伤带着两千后队拼命来救，只是马儿几个起落的时间萨哈廉看见自己六千多士兵被明军连炸带刺加火统搞倒了一半，剩下的已经溃不成军可是向四下逃窜，萨哈廉悲愤万分什么时候咱们女真勇士被人打成这样，一时间气急攻心两眼发黑摇摇欲坠，却看见明军的车阵呼拉拉一阵晃动车阵让到了两边，明军大队骑兵冲了出来。

　　萨哈廉连忙指挥手下准备迎战，可是他手里的两千人已经开始向后退去，是人没有不怕死的，萨哈廉身边这两千人被岳托挑剩下来的，严格来说就是副兵都排不上的蒙古、汉人的杂牌军，充其量是些打顺风仗占便宜的家伙，不然也不会投降建州了，这玩命的活路大家都脚杆抹油溜了。

　　萨哈廉身边还没有接战就只剩下五六百人了，他马上吩咐手下将岳托绑在马身上，心中狠狠地发誓回去一定把这些逃跑的卑贱奴才统统杀光，看看明军冲出来足足有五千以上骑兵知道大势已去，带着大哥岳托和自己的手下一路向北方逃去。

　　皇太极一直在等待进攻明军的机会，他知道想依靠自己指挥的蒙古喀尔喀五部的杂牌军是不可能硬攻取胜的，这些只是看见我女真强大才来依附，如果明国强盛就会倒来倒去。

　　只有依靠自己的子弟兵打开了缺口，这些杂碎就会像饿狼一样上去强夺自己的美食了，皇太极等待着岳托、阿巴泰的成功。

　　可是人们期盼的美好愿望往往结果都是背道而驰的，皇太极等到的是明军大阵里传来的他最不想听到的声音，“岳托死了”“岳托被炸死了”“岳托被抓住了”“捉住岳托了”。

　　皇太极又惊又怕不过他不相信明军说的是真的，不过现实是残酷的不一会北路大军就败退下去了，皇太极心中暗暗发颤，完了完了一切的完了，皇太极落入了无尽的黑幕中间。

　　皇太极是被明军的投石车投的炸药包炸醒的，薛云命令薛六、哈日珠拉的蒙古抗金护国军出击北路岳托，萨哈廉的溃兵后，立刻调整投石车的方向支持局面困难的余家军，二十多个炸药包在蒙古喀尔喀五部的骑兵队形里开花，立即出现了二十多个空洞的无人缺口，有的只是地上倒毙人马尸体和还在抽搐痉挛的伤马残兵，喀尔喀五部的骑兵联军十分恐惧纷纷向后退去，这样使得一直被动的余家军缓过了气来。

　　阿巴泰同样听到了明军的喊叫，阿巴泰嘴里念叨“岳托死了”，阿巴泰其实寄托的是岳托北路的突破，然后南边夹击东西包抄一举消灭大同薛云所部明军，现在岳托阵亡了自己这里的进攻没有一点成效处于僵持局面。

　　今天从薛云层出不穷的各种新奇火器出笼，阿巴泰内心早就不抱什么希望了，人家是早有准备来硬碰硬的，那里是中了埋伏的样子分明等我们来上钩，皇太极就是一头大笨熊还沾沾自喜以为自己有多么高明，我呸。

　　林丹汗与察哈尔、漠南各部首领们倾巢而出，克什克腾部长带领部落五千蒙古勇士首先杀向鞑子的密集方阵。

　　双方箭如飞蝗两方士兵频频落马，克什克腾部长手下勇士射出三支箭后，双方的队伍重重地撞在一起，一场惨烈的厮杀开始了，骑兵马上对决没有什么花架子，就是你一刀我一剑直来直去，比的是谁的力气大，谁的出手快，谁的心肠狠。

　　从古到今老天爷都是很公平的只是你自己怎么去理解罢了，林丹汗给自己的金帐选择了一个出口很小的乱石地带，皇太极他们想攻进来非常不容易，可是林丹汗现在发现自己想出去了，同样也不容易这真是作茧自缚啊，林丹汗几万人马堵住狭小的地界只好另寻出路。

　　等到林丹汗的察哈尔、漠南骑兵从两边包抄过去已经是大半个时辰了。

　　博尔晋一边用那些蒙古士兵的建州的亲人做威胁，一边用凶残的杀戮手段强压着这些蒙古杂牌联军硬生生地挡住了林丹汗整整一个时辰的进攻，博尔晋身边只有两千人还在战斗，其他的不是战死就是偷偷地溜走了，看见林丹汗三路大军合围博尔晋明白最后的时刻到了。

　　博尔晋心中还在犹豫是不是可以撤退了，他回头四处看看自己的五百亲信居然基本上没有多少损失，心中一霎那做出了他人生最勇敢也是让他最致命的决定，最后再拖一拖林丹汗他相信凭自己手下四百多儿郎林丹汗这个孬种是留不住他的。

　　博尔晋将马队跑了起来开始冲击势林丹汗的蒙古健儿，博尔晋如疯虎彪悍异常手里舞动大刀左右劈砍蒙古士卒。

　　一时间林丹汗部对这支几百人的骑兵部队望而生畏，隐隐有怯战的苗头出现，林丹汗在大队蒙古卫队的蜂拥下来到阵前。

　　勃然大怒亲口许诺：“有杀鞑子军中使大刀者，赏牛羊各一百头，女子、奴仆各十名。”

　　蒙古各部将士闻讯人人斗志暴涨拼劲十足，个个撵着建州牛录章京博尔晋追杀，博尔晋所部一时间成为众所矢的。

　　博尔晋向东蒙古各部将士就向东追杀，博尔晋向西蒙古各部将士跟着向西拼命，博尔晋奋力厮杀几个来回也没有杀出重围，回首望去已经只有区区五六十人了。

　　博尔晋惨淡地笑着：“你们后不后悔跟着我，现在我自身难保你们各自逃命去吧。”手下们一时间默然无人应答。

　　博尔晋驱马向前向远处的林丹汗说：“蒙古虎敦兔汗，请你放过我的手下我愿意自裁向你赔罪。”

　　林丹汗好像根本没有听见，王旗所指三四万蒙古骑士一齐吊射，四五轮箭雨下来博尔晋和他五六十个手下全部变成了密密麻麻的刺猪，有蒙古士兵上去查看居然找不到一块二指宽的完整皮肤。

　　林丹汗现在才出了一口恶气，有手下部落首领来报，皇太极大营空无一人只有遍插的旗帜。

　　克什克腾部长上前对林丹汗说：“我们现在应该立刻去支援明军打败皇太极。”

　　林丹汗问：“现在明军与皇太极交战战况如何。”

　　克什克腾部长：“手下汇报正是最紧要关头，我们出兵皇太极必败无疑了。”

　　林丹汗想了片刻对手下的察哈尔、漠南各部首领们说：“走先打败皇太极再说，嗯，把抓获的那些叛徒、蒙奸统统给本汗杀干净。”

　　然后林丹汗带领着察哈尔、漠南各部四万余人向南面炮声响起的地方进发。

　　薛六所部与哈日珠拉的蒙古抗金护国军一路出击向北追杀岳托、萨哈廉的溃兵，萨哈廉带领几百女真骑兵一逃，其他鞑子兵见状也无心念战纷纷转头向四下奔逃，有组织的对抗消失了。

　　明军阵地前到处都是受伤的鞑子士兵在满地打滚嘶嚎，有的鞑子士兵忍无可忍自己自杀了，下不了手的鞑子士兵哀求同伴帮忙给上一刀，不过这些都用不作了，李小勇他们整个步兵方队两千多人和卫所兵一起出车阵打扫战场，大家用长矛、大刀给那些还没有死去的鞑子补是一家伙。

　　一些鞑子向明军乞求投降，明军将士根本不加理会统统结果了性命，嘿嘿，将军严令不留活口，最后车阵前许多鞑子骑兵变成了死狗，岳托至少六千多士兵倒在了这块地狱屠场。

　　薛六所部与蒙古抗金护国军追出大约二十里的样子，一路射杀落后的鞑子士兵，很多鞑子骑兵跑不脱了反身拼命很快就被进攻的洪流淹没，只有萨哈廉领着的溃兵仗着马快跑到远了，薛六见追不上担心明军大阵和薛云的安危就同蒙古抗金护国军一起调转队伍向皇太极包抄过去。

　　皇太极的喀尔喀五部的骑兵被明军的炸药包炸得连连后退，虽然明面说损失不大可是士气已经低落，组织不起来有效的进攻了，皇太极看见北面岳托、萨哈廉部已经是全军覆没知道没有打败薛云的机会了，就开始安排蒙古骑兵向身后退去。

　　薛云伫立在明军中军的战车上，北面薛六的队伍对岳托、萨哈廉已经大获全胜，南面阿巴泰在付出两千鞑子兵的代价后，已经没有能力再对大同明军发起大的进攻了。

　　东面皇太极正徐徐向后慢慢地退去，余家军已经完全恢复过来重新掌握了战场的主动权，薛云向西面洼地土丘望去没有发现什么，正准备回头却看见土丘后面好像有烟尘飘起，薛云暗道原来鞑子西面还是留下了伏兵的嘛。


第95章 必胜

　　薛六率领本部人马同蒙古科尔沁抗金护国军从东北方向，向皇太极的鞑子、蒙古军包抄过来了。

　　皇太极发现北面烟雾大起似有千军万马一般，知道多半是大同明军追击岳托、萨哈廉所部杀回来了。

　　皇太极想那岳托、萨哈廉多半是凶多吉少，再看明军大阵四面已经有两面腾出了大量兵力，而建州女真的部队只有自己和阿巴泰两路兵马了，本着死贫道不如死道友的精神，皇太极吩咐手下给阿巴泰发出了撤退信号，自己领着喀尔喀五部和自己的亲信的飞快向东面跑去了。

　　阿巴泰看见皇太极发信号提出退兵，正在考虑退不退兵的时候，身边奴才赶忙告诉阿巴泰：“贝勒爷大事不好，皇太极和喀尔喀五部已经退下去了。”

　　阿巴泰抬头远望看见皇太极和喀尔喀五部的人马已经由后退变成了逃跑飞快地向东面去了，阿巴泰气愤难当直恨皇太极是个小人，关键时候丝毫没有一点兄弟情分，心想他日回到盛京一定禀明父汗揭露皇太极这个卑鄙小人的无耻勾当。

　　阿巴泰发现大同明军大队骑兵并没有紧追皇太极和喀尔喀五部，而是迂回向明军本阵驰来，阿巴泰见孤掌难鸣只好下令全军徐徐后撤。

　　阿巴泰的大队人马开始向东南方向移动，至此建州鞑子的三面合围薛云的大同明军的战役计划彻底破产了，这场明军与建州女真的大同方山会战以明军的胜利而告终。

　　薛云立即率领本部中军、余家军、张参将、游千总大约近四千骑兵冲出了明军南面车阵压向阿巴泰部，李小勇他们的明军步兵大队也随后跟进。

　　阿巴泰带着手下又气又恨想迎战薛六的部队，开始更多的明军的骑兵已经很近了，阿巴泰只好下令全军大踏步后退去，以免受到明军骑兵的两路夹击，阿巴泰那知道薛云是醉翁之意不在酒，一路进逼之下刚好拦住窜入西面土丘偷袭不成退回来的牛录章京雅希禅所部兵马。

　　牛录章京雅希禅带领一千五百骑女真鞑子绕进西面乱石岗里，马队行进非常困难，好不容易整理好队伍准备出战，却发现七贝勒阿巴泰已经在召唤自己这路人马回撤了。

　　雅希禅带着手下像无头苍蝇一样在西面的乱石岗里乱窜了一回，只好又急急忙忙向阿巴泰的队伍追去，结果雅希禅所部在进入平地的时候与薛云的大队骑兵了碰面，薛云立刻指挥明军快速放箭，强行把雅希禅的骑兵人马压制在大路边，雅希禅也指挥鞑子兵进行了回射，一时间羽毛飞舞恰是蝴蝶穿花你来我往好不热闹。

　　雅希禅指挥手下鞑子军回射了几轮羽箭看见另一支明军大队骑兵正在赶来，七贝勒阿巴泰也没有回来接应自己的意思，雅希禅只好硬着头皮带着部下强行突围了。

　　雅希禅的选择是明智的，如果等明军李小勇他们的大同明军火器营到了，嘿嘿，雅希禅这伙鞑子兵就麻烦大了。

　　雅希禅的冲锋注定是坎坷的，薛云也在暗暗叹气，薛六、李小勇的队伍还差那么一点距离就赶到了，可是敌人没有给你那点时间。

　　薛云命令陆要金道：“陆要金你率领你部和中军将士中还有炸弹的家伙，把手里头的陈货全部给我丢出去炸死那些狗鞑子。”陆要金领命飞快地去了。

　　雅希禅的队伍冲锋到离明军大多人马还有三四十步远的时候，遭到明军漫天漫地的炸弹攻击，一时间鞑子兵被炸蒙了头。

　　虽然死的不多可是伤了一大片，很多鞑子兵被弹片刺伤，受惊的战马可以按照自己的愿意狂奔乱跑了，整个队伍队形散乱基本上算是放羊了。

　　雅希禅本人受到的照顾最多，陆要金看见雅希禅是个大头领，指挥部下多多送了一些炸弹给雅希禅，雅希禅本人倒是铠甲厚实没有受什么伤，可是马儿却是多处中弹倒毙在路边了。

　　雅希禅被炸弹倾翻在地上，手下鞑子们想来抢人时，已经被明军一拥而上活捉了，鞑子兵们惧怕明军炸弹无心念战，大家一哄而散向阿巴泰所部逃离的方向追下去了，薛云这次拦截留下了四五百鞑子兵抓获了牛录章京雅希禅也算说收获不小了。

　　薛云同薛六的部队会合后放弃了继续追击鞑子的想法，吩咐大家处理好受伤将士和遗体，指挥明军开始打扫战场，不多一会大同卫指挥使、张参将、薛六、余大小姐、吉尔格勒等人过来汇报部队的战果和伤亡情况：

　　北面作战的薛六，李小勇部杀敌七千人（一半伤兵），没有俘虏，击伤敌酋岳托，薛六部阵亡一百八十二人，李小勇率部的火器联军阵亡二百零三人，卫所兵阵亡三百四十人。缴获战马五千六百多匹其中有三千匹伤马，缴获各类兵器甲仗旗帜无数。

　　南面作战的张参将，大同卫指挥使，吉尔格勒，陆要金各部杀敌二千人，没有俘虏，张参将部阵亡二百七十八人，大同卫指挥使阵亡卫所兵五百一十一人，亲卫阵亡一百三十三人。缴获战马三百多匹其中有二百匹伤马，缴获不少各类兵器甲仗旗帜等。

　　东面作战的余家军，余家军与余大小姐亲卫杀敌一千人，没有俘虏，余家军阵亡三百七十人，余大小姐亲卫阵亡一百八十二人，卫所兵阵亡三百一十七人，缴获战马一百多匹几乎都是伤马，一批兵器甲仗。

　　薛云中军：卫队阵亡一百零七人，陆要金部阵亡一百七十一人，抗金护国军阵亡一百四十二人，西面卫所兵助战阵亡一百二十七人，游千总部阵亡十四人，战绩暂时算入各方面军中，唯有薛云出击杀敌四百多人，俘虏自牛录章京雅希禅三十八人，缴获战马二百多匹其中有一百匹多伤马，一些兵器甲仗。

　　薛云大同军共计歼灭鞑子兵一万零伍百人，击伤敌酋岳托，俘虏牛录章京雅希禅等三十八人。明军各部阵亡士兵三千余人，伤者无数。缴获战马六千四百多匹其中有三千四百匹伤马，缴获各类兵器甲仗旗帜无数。

　　薛云同手下将士都十分哀伤，同鞑子的仗虽然打赢了，却有无数的同袍牺牲了还有大量的伤残士兵，所以大伙都高兴不起来。因为这一仗打得太艰苦太残酷，如果不是主帅薛云准备大量的新式大规模杀伤武器，其中最后的结果大家都不寒而栗。

　　建州薛云他们还沉静在兴奋与悲痛之中时，薛云手下亲卫来报告：北面发现尘头大起疑似有大股军队到来，人数估计应该在四五万人之间。

　　薛云与大同卫罗指挥使、张参将、薛六、余大小姐、哈日珠拉、吉尔格勒等人判断，现在大同北面有这么多人马的必是察哈尔的林丹汗了。

　　薛云命令手下明军列阵以待，保持高度的警惕，在这大漠荒丘对任何人都要多一份心思，手下众将士也深以为然。

　　察哈尔林丹汗率领蒙古各部首领到达明军车阵前面时，林丹汗和蒙古各部首领被阵地上的惨状惊呆了，横七竖八的死马鞑子尸体铺满了车阵前绵绵几里地，这只是北面一处的景象，其他三方面加起来建州虏酋死了怕有上万啊，林丹汗和他的蒙古各部首领再看对面队伍整齐衣甲鲜明杀气腾腾的明朝军队不由得暗暗收起心里的轻视态度。

　　其实在林丹汗和他的蒙古各部首领们看来，明军落入鞑子皇太极的圈套，女真以三万多骑兵对说只有他一半而且还是马步联军的大同军，以明军一贯的战绩大同军多半会败亡。

　　就是勉强守住也是苟延残喘希求援救，这样林丹汗和他的蒙古各部首领们带领大军打败皇太极救出明朝军队，那时候蒙古人不仅坐收了渔人之利，又可以施恩与大同的薛云将军，还可以向明朝皇上邀功请赏真是一支箭射下了三只鸟啊。

　　林丹汗他们现在脸色都变了，什么时候明朝的军队已经变得如此地强大了，林丹汗与蒙古各部自问自己就办不到，最近几年蒙古大漠女真骑兵已经是纵横驰骋所向披靡了。

　　有人号称“女真不满万满万无人敌”虽然是句玩笑话，可是女真鞑子经常是三千人、五千人的深入蒙古草原深处，林丹汗和他的蒙古各部大都拿这些鞑子骑兵无可奈何，往往两军交锋多是以蒙古部落一方失败而告终。

　　薛云看见林丹汗来了就带着自己的亲信人马出了明军大阵，薛云只带了哈日珠拉和十几个随从就向林丹汗的大军驰去，林丹汗见状也只领了十余骑过来和薛云相见。

　　薛云开口道：“尊敬大蒙古国林丹汗殿下，大明朝挂参将衔从三品武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体薛云特来拜见。”

　　林丹汗一听有点晕乎怎么官衔这么长，不过这薛云打仗本事可不小，林丹汗也很给面子哈哈大笑：“原来是威名远传的明朝第一名将薛云薛将军，来来来咱们要好好亲热亲热。”

　　林丹汗吩咐自己的手下向薛云献上了金樽，薛云端着金樽等蒙古仆人从皮囊往金樽倒酒，一股乳白色的液体流入了金樽中，老实说薛云对林丹汗迟迟不来相助很有些不满，只是自己从来没有打算依靠别人的帮助，也没有特别往心里去想这件事，看着手中金樽里从来没有喝过的马奶酒内心有些排斥，现在事关国家大事也只好咬咬牙，端起金樽一口气灌了下去。

　　薛云倒扣着金樽坐在马上，林丹汗大赞薛云豪爽鲠直，蒙古仆人又上前斟酒，薛云心说这还要喝啊，不过仔细回味这马奶酒感觉是带有一种清香奶味的佳酿，其实喝着也慢不错的，于是接连喝满了三杯马奶酒，林丹汗大是满意过来拉着薛云一起下马攀谈。

　　立刻有蒙古宫帐下人在草地铺上了硕大的羊毛毯，摆上马奶酒、手扒驼峰肉、烤全羊肉，一些蒙古草原时令果蔬，林丹汗拉着薛云一起入座，薛云心里暗想这王爷排场就是大，一个荒山野地也是这样摆谱，一旁有一位美丽的蒙古少女给自己斟酒。

　　薛云见那女子也就最多二八碧玉年华，可是外表集清新、明艳、冰肌玉骨于一体，内有高贵气质和淑女之风范，举手投足有一丝说不出的淡淡的端庄动人隐隐散发着高雅的风范，是那么动人，那么幽雅，那么倾动人心，有令人无所抗拒的魅力。那女子眸子对着薛云闪烁非常地动人，薛云一阵头昏目眩气血上涌几乎快要把持不住了。

　　对面的林丹汗这才向薛云介绍这位给自己斟酒蒙古少女，原来是林丹汗的正室大妃，博尔济吉特氏，名叫娜木钟，阿霸垓郡王额齐格诺颜女儿，薛云听了大为尴尬频频向这位林丹汗的大妃娜木钟告罪，娜木钟被薛云的窘态红脸逗得咯咯地娇笑不已。


第96章 公主

　　看着薛云红着脸不好意思的样子，林丹汗也是哈哈大笑：“尊贵的客人，你不必太过分客气，这是我把你当成了自己的兄弟，才会让我的妻子来给你见面斟酒啊。”

　　薛云讪讪地说：“薛云愧不敢当让大汗高看了。”

　　林丹汗道：“本汗愿与你薛将军结为兄弟。”

　　薛云大为恐惧道：“你是大王与你结为兄弟，于朝廷礼制不合，有违人臣常伦。”

　　林丹汗不悦道：“我们结为兄弟与那朱家皇帝有什么关系，你既然怕事便是你我与你嫂子三人知道就是。”

　　薛云还有推辞，却见娜木钟柔情似水、眉目传情，带着笑容的脸庞肤若凝脂月亮清新皎洁让人不忍拒绝。

　　娜木钟口中轻轻念道：“薛兄弟难道你是不肯认我这个小嫂嫂么。”

　　听着娜木钟那轻柔婉转，娇脆悦耳的天籁之声，薛云不禁一阵心摇神驰，意醉魂昏不由自主地点头同意了。

　　娜木钟十分高兴一把握住薛云手背：“大汗，薛云兄弟同意了。”

　　薛云本来还想开口反悔，可是娜木钟握着薛云芊芊玉指皮肤粉嫩细滑，一丝丝温润气息袭人心扉，薛云这时只是希望娜木钟永远这样握下去再也不分开。

　　当林丹汗连喊薛云数声后，被娜木钟用手轻轻地推醒，才抬头听林丹汗说话：“薛兄弟你有没有媳妇，有的话可不可以请弟媳过来相见。”

　　薛云向哈日珠拉招招手，哈日珠拉过来薛云把她拉着席地坐在身边，向林丹汗、娜木钟介绍说：“这是我的蒙古妻子哈日珠拉。”

　　林丹汗大喜：“真是很漂亮，是科尔沁寨桑的女儿吧，科尔沁女子是我们蒙古最美丽的。”

　　娜木钟脸色有些不悦，大约是听了林丹汗的大嘴巴不爽，娜木钟口吐莲花：“弟弟，为什么要叫蒙古妻子，妻子就是妻子，莫非有什么区别吗”。

　　薛云握住哈日珠拉的手说：“娜木钟嫂嫂，弟弟还有一位汉人正室。”

　　薛云暗恨娜木钟有心挑刺，抬眼看向娜木钟却是无限的柔情从哪晶莹的眼光里流露过来，把薛云的一腔怒气化成了冰水。

　　林丹汗：“薛兄弟你只是好福气啊，原来我还准备给兄弟找个美人，娜木钟你这个做嫂嫂的看怎么办好。”

　　娜木钟有些不自然地说：“我弟弟剑眉星目英俊潇洒，武功盖世雄霸一方，机智善变恩怨分明是大英雄真豪杰，莫说一个，就是十个百个也是当得起的。”

　　林丹汗：“你说得太远了，不过这事还只有你合适，快快给我兄弟物色一个绝色美女，就当是哥哥我送给弟弟的见面礼物。”

　　薛云看见哈日珠拉、娜木钟脸色越来越黑，知道事情不妙就连连摆手表示不要。

　　接下来林丹汗、薛云、娜木钟、哈日珠拉四人一边喝酒一边聊天气氛融合，没有多久两个女子就打成一片开开心心嘻嘻哈哈的到一旁去说女人的话题去了，这时候才是林丹汗，薛云两个这个时代的枭雄开始进行男人与男人的对话。

　　林丹汗告诉薛云自己被建州牛录章京博尔晋率兵堵住耽搁了不过已经将博尔晋射杀，五千女真人马灭了三千多，路上又同女真败兵相遇大战一场所以晚到了，大约杀了鞑子七百多人，金国汗王努尔哈赤的孙子萨哈廉也被自己的手下射死了，只是另一个孙子岳托因为手下大意被走脱了，林丹汗表示歉意。

　　薛云暗道你现在跟我是一条线儿栓两个蚂蚱跑不了你也跑不了我，我搞死了努尔哈赤的儿子，你弄死了野猪皮的孙子，这不是要老猪皮断子绝孙吗，薛云也不言语好整以待看林丹汗有什么话说。

　　林丹汗好话说了一大堆嘴巴都有些冒烟了，看薛云好像没有什么反应，心想这个小家伙也不是什么省油的灯啊，看来真佛面前烧不得假香，什么结拜兄弟都是些噱头，还是得拿点真家伙出来啊，林丹汗：“我看你英气十足也不是久居人下之人，如今女真努尔哈赤与你我二人已成不死不休的局面，我们兄弟二人就应该同仇敌忾联合对付努尔哈赤才是。”

　　薛云：“大哥言之有理兄弟一直就是这样做的。”

　　林丹汗：“大哥的意思是你我二人建立攻守联盟，努尔哈赤攻打我两任何一家，另一家都要出兵相助，如果有一家进攻努尔哈赤另一家也有一起行动。”

　　薛云：“大哥这个我是没有问题的，只是我上面还有朝廷皇上行动起来有很多不便啊。”

　　林丹汗：“不如兄弟做了这中原花花世界的主人岂不更好吗。”

　　薛云大惊：“大哥慎言休给小弟惹祸。”沉默一会：“大哥不如小弟借你一块宝地，我留下一些人马在此练兵，也可以与大哥互相照应如何。”

　　林丹汗嘿嘿一笑：“兄弟你要留那路人马，看上大哥的那块宝地了，说出来给大哥听听。”

　　薛云慢慢地想了想才说：“就是这边墙外方圆一两百里吧，人马先留我夫人哈日珠拉的抗金护国军，以后会来一些汉军过来训练马战之术。”

　　林丹汗：“兄弟你是借还是要占啊。”

　　薛云：“当然是借，他日拿下辽东小弟自当完璧归赵。”

　　林丹汗：“说说你的理由，看你能不能说服我。”

　　薛云：“我如今已是群臣嫉妒功高震主了，不过是想养兵以求自保，南控明朝与蒙古商贸交易以为资本，北与大哥联手对抗女真建虏，依靠我夫人哈日珠拉的抗金护国军作为退路，他日我夫妻长住科尔沁草原希望大哥莫要介怀才是。”

　　林丹汗想了一阵：“明朝从来重文轻武贤弟养兵自保正是武人之道，明朝与我蒙古通商是为两利自然允许，只要贤弟真心同大哥抗击建州女真，大哥就认哈日珠拉作妹妹封为公主，莫说是这边墙百十里地，便是入主科尔沁我的兄弟那也是一位王爷嘛。”

　　薛云伸出手来与林丹汗握在一起笑着说道：“一切那我就说定了。”林丹汗也是呵呵大笑，哈日珠拉急忙回头问薛云：“你们二人嘀嘀咕咕了老半天，有什么事情这么值得高兴的。”

　　娜木钟把手伸过来轻轻搂着哈日珠拉腰肢：“大汗说要认你做妹妹，你就是蒙古国的公主了，这里就是妹妹的银帐所在，他日入主科尔沁也不是问题，不过将来不要嫌弃我这个嫂嫂哟。”哈日珠拉不依二人滚成一团嘻哈打笑。

　　薛云、林丹汗二人把酒尽欢而散，二人约定来日共击建州努尔哈赤部，薛云把缴获的兵器铠甲尽数赠送给了林丹汗。

　　林丹汗得了这份厚礼自然十分高兴，蒙古各部缺的就是这些东西，有了这些武器装备林丹汗和各部落首领对建州女真作战信心更足了。

　　林丹汗也给哈日珠拉公主册封金册，公主服饰全套，银帐一顶，骏马百匹，壮牛二百条，肥羊一千只，侍女，男仆各十人。娜木钟也给哈日珠拉公主送来许多金银首饰珊瑚玉器，各式蒙古贵族服装等等。

　　林丹汗送给薛云一匹赤血火龙驹，通体血红像一团火焰，浑身没有一丝杂毛，典型的西域良马十分神骏，高出一般的蒙古马半个身体。

　　娜木钟给薛云的是蒙古男式贵族华服两套，蒙古贵族专用宝石金刀一把，另有饰物小盒一个。薛云看着蒙古服装倒还罢了，拿起宝石金刀顺手抽出来看了看，果然是寒光闪闪是个宝物，不由得暗笑自己莫非就是所谓的金刀驸马了，当打开大妃娜木钟的贴身侍女偷偷递给自己的饰物盒时薛云看见了一件宝物。

　　薛云拿出来一看是一个金丝穿织鸡血石雕刻的如意同心结，上刻鸳鸯情深，永结同心八个绣字。薛云的手微微的一抖差点落在地上，我的乖乖自己只是暗中意淫一下，这位蒙古大妃娜木钟已经给自己送这种物件，如果自己智商没有问题的话，这不是赤裸裸的勾引嘛，你都有老公了，现在表面上林丹汗还是我的大哥，娜木钟怎么会送来一个“鸳鸯同心”啊。

　　薛云考虑大同百姓都不富裕，普遍缺衣少粮的情况，将大量的死马分割好肉运回大同城去，然后以极低的价格便宜卖给大同百姓，说个老实话除了请大同民夫的力钱后，马肉基本上是送给大同的老百姓吃的。


第97章 大妃

　　皇太极带着自己的手下和蒙古喀尔喀五部的人马向镇川堡退去，一直到进了城堡皇太极才算松了一口气。

　　自己的人马还算完整八千人马退下来七千人左右，皇太极暗暗叹气这七千人中间自己的女真部落的士兵不足一千人。

　　“哎，杂牌军靠不住啊。”

　　扎鲁特部的吉喇西手下的人马最多，却最不肯出力一个，搞得今天东面进攻就像隔靴搔痒吉喇西有很大的责任，皇太极甚至杀吉喇西的心都有了。

　　阿巴泰领着大约八千骑兵赶回镇川堡后，直接去了皇太极所在的住所，皇太极心中有愧连忙站起来迎接阿巴泰。

　　阿巴泰恨皇太极只顾自己逃命不讲兄弟情义，上去就是几记老拳向皇太极打去，皇太极遂不及防，一时间像沙包一样被人狠扁，皇太极也是气急了回手还击阿巴泰，这不还手还好一还手阿巴泰更是下死手整皇太极，皇太极一个胖子平时全靠脑袋混事的，打架斗殴那里是阿巴泰的对手，很快被阿巴泰打成了熊猫一个。

　　这时有奴才进来报事：“岳托台吉身负重伤回来了。”

　　皇太极、阿巴泰的气已经消了不少，现在有奴才进来报事正好借机收场偃旗息鼓了。

　　一会儿岳托被扶了进来浑身都是血迹，披着一件小兵的衣服，脑袋绑成个粽子模样，皇太极瞪着一对乌鸡眼，嘴里含含糊糊的咕隆：“岳托侄子，你伤得整样哈。”

　　岳托只是全身喊疼，阿巴泰叫过来身边巫医给岳托看病，巫医给岳托撕开全身衣服裤子，身上竟然有三十多处伤口，有的看不见的铁珠，有的铁皮还露在伤口处，不过都没有伤到要害，揭开裹在头上的布帛，呈现在大家面前的是岳托乌漆抹黑烂脸，最为严重的是右眼眼眶里还留着一块铁片，眼球里的液体已经流尽，干瘪瘪眼球萎缩后右眼眶凹进去一个窟窿，看上去十分的瘆人。

　　巫医给岳托抹净整个头部后，喷了岳托脸上一口酒猛地取出了铁片，痛得岳托跳了起来过了好半天才忍住，接着岳托又让巫医放一些花花草草填在空洞的眼眶里包扎了起来。这时肿脸皮包的皇太极和阿巴泰才想起没有看见萨哈廉，连忙向岳托问起萨哈廉来。

　　岳托：“我与弟弟半路遇上林丹汗的兵马，三弟被蒙古蛮子围住不知道最后冲出来没有，我大约没有被蒙古人注意到，这才侥幸回到二位叔父这里来了。”

　　皇太极和阿巴泰都倒吸一口凉气，这萨哈廉多半不是战死了，就是被林丹汗的人抓住了，如果在林丹汗手里将来还可以想想办法把人弄回来，要是萨哈廉死了可怎么办。

　　皇太极和阿巴泰这两副颜色想到父汗努尔哈赤的那张脸不由得一阵子起鸡皮子疙瘩来。

　　哈日珠拉立起了自己的银帐，三千手下有了属于自己的家，吉尔格勒自然成为了公主的大管家，这些蒙古部下终于有了盼头，大家都兴高采烈地用各种方式进行庆祝，晚上燃起了篝火蒙古银帐大营一派喜气洋洋的节日气氛。

　　薛云通过哈日珠拉回赠了娜木钟大妃西洋大火珠一对、苏锦十匹、琉璃器皿八件等等，娜木钟大妃得礼物十分高兴，特别钟爱那八件琉璃器皿其色彩流光溢彩、美轮美焕、其品质晶莹剔透、光彩绚丽夺目、变幻莫测，器皿十分的精致、细腻是娜木钟出来没有见过的孤品，极品。

　　其实琉璃器皿是薛云自己在大同总兵府里捣鼓玻璃不成，自己回忆大脑记忆将溶液做成各式器物，模样稀奇古怪却胜在色彩丰富变化无穷，比起大明一些作坊三五种颜色来，那美观艳丽自是独占鳌头，至于所谓的琉璃物件价值如何就见仁见智了，只是娜木钟情人眼里出西施，就是给她坨石头她都当是夜明珠了，何况薛云的假琉璃歪玻璃明朝人弄不出来，也算大明的另类绝世孤品嘛。

　　娜木钟大妃找着机会不断向薛云、哈日珠拉送来牛羊和各种蒙古美食、名贵器物，哈日珠拉倒是没有什么，余大小姐可就有些受不了了，扯着薛云的耳朵问：“你给我老实说你与那个蒙古女人到底是什么关系。”

　　薛云双手向余大小姐的腋窝里一挠，余大小姐笑得缩成了一堆，薛云剩机上去香了几回面庞，足足赚够了便宜。余大小姐只好将头像鸵鸟一样埋在身体下，可是自己美背、嫩腰、屁股全部被薛云侵犯了，余大小姐只好举手投降重新言归于好。

　　薛云跟余大小姐现在好得像一个人似的，薛云说：“林丹汗这人比较反复，我们同蒙古大妃处好了关系，将来说不定什么时候能起到很重要的作用的。”

　　余大小姐撅着嘴：“就是我看着娜木钟这个狐媚就生气，自己已经有老公了还来勾搭别个的男人。”

　　薛云：“琴姐姐可能是你会错意了吧。”

　　余大小姐：“我是女人，女人在做什么我还不明白吗，不过有一天能把她弄过来做侍女倒也有些好玩啰。”

　　薛云：“大小姐你搞清楚没有那是蒙古王妃，这种事你如果做得出来的话，估计全蒙古人都会追着你砍杀，把你砍成一堆肉泥。”

　　余大小姐嘟嘟嘴：“我不是跟你开开玩笑嘛，你不用这么当真的。”

　　薛云：“拜托，有时候玩笑开过火会出人命的，你那个吃飞醋的毛病又冒出来了。”

　　不一会儿薛云就把余大小姐调教成了小猫状，薛云就同余大小姐仔细谈了哈日珠拉建立银帐对朝廷、大同与薛家、余家的利益分割，以及明朝、蒙古、金国之间的军事政治利害关系，包括对明朝、蒙古、金国三地的经济贸易的影响等等。

　　余大小姐听了半天明白了一些才悠悠地说：“本来我以为自己靠上了避风港，没有想到却是上了一条贼船啊。”

　　薛云：“现在下船貌似还来得及，要不要我靠岸让你下船去。”

　　余大小姐懒懒地说：“本小姐平生好静不好动，已经上船了就不想再下去了，就怎么划着看吧。”

　　薛云等来了阳震雷送来的补充弹药，虽然只有出征时的一半，有蒙古林丹汗助阵相信对付建州皇太极是没有太大的问题了，就在薛云与林丹汗双方频繁联络准备出兵进攻退守镇川堡的皇太极、阿巴泰部时，探马回报皇太极、阿巴泰所部已经与两日前的夜晚悄悄离开镇川堡东遁辽东去了。

　　现在皇太极、阿巴泰所部已经撤离了，薛云、林丹汗是空有力气使不上劲，二人只能约定大同与蒙古互为联盟他日共击建州女真部。

　　林丹汗金帐北移回归大漠深处，明朝大同府边墙却留下大量蒙古林丹汗部旗帜，哈日珠拉设立起自己的银帐以察哈尔林丹汗部属身份驻扎明朝、蒙古边境附近，收编零散蒙古游牧民一千余人，设牧场放养马群、牛羊等。伪作与大同府明军形成对持局面，大同镇在建州女真退去后依然保持着紧张的军事气氛。

　　薛云也退兵回到了大同城，监军太监张公公、大同赵知府、余副将、大同县李知县、图头领、梁参将、费千总、汪千总、王千总等大同文武官员都到大同城东门迎恩门迎接薛云率领的大同明军胜利凯旋，全城军民向东门热烈欢呼大明王师得胜回府，不过有许多百姓是翘首以待希望看到自己的亲人能平安的回来。

　　薛云近乡情怯看看快到大同东门竟然有些不敢再向前走了，身边长长的运送棺材民夫队伍没有头也看不到尾，薛云悲从中来哭泣成声再也不愿前行一步。

　　大家见主帅悲痛引发了将士们对战友的思念和痛心，一时间三军共泣哭声震天，万余明军驻马不前。

　　监军太监张公公、大同赵知府率大同文武官员们一路奔出城来力挽薛云回城，薛云跟监军太监张公公、大同赵知府一起走到一个山凸凸的地方站住：“二位大人，末将不过一时情感抒发，过些时辰自己就会进城的。”

　　大同赵知府：“薛将军一战灭鞑子万人，此乃我大明朝对建州女真的空前大胜，为我国朝之不世之功也，将军必然是凌霄绘图彪炳青史为万人景仰啊。”

　　监军太监张公公：“薛将军你也不必太难过，打仗那里会不死人的，他们若是不做牺牲，就有更多的大明百姓会遭到鞑子的毒手，我们尽量重重的抚恤他们就是了。”余副将、大同县李知县、图头领几人也纷纷上来安慰薛云。

　　薛云见大家都前来相劝也不好违了众意，放弃了留在城外扎营的想法，在监军太监张公公、大同知府等大同文武官员和大队明军护拥下一齐进来迎恩门，一路打马向监军府驰去，隐隐可以听见街旁、屋里传来的哀嚎和哭泣声。

　　薛云觉得很累提出自己在旁边歇息一下，会议就又监军太监张公公、大同赵知府主持，所谓会议就是大同官员向薛云的军队索要功劳。

　　会议成了大家瓜分好处的分赃会议：大同军共计歼灭鞑子兵一万零伍百人，击伤敌酋岳托，俘虏牛录章京雅希禅等三十八人。明军各部阵亡三千余人，伤者无数。缴获战马二千多匹其中有一千四百匹伤马，缴获各类兵器甲仗旗帜一批，特别有建州八旗正红旗旗主大旗一面。


第98章 报捷

　　薛云与监军太监张公公、大同赵知府三人在监军府一起小聚，张公公、赵知府对打败了建州皇太极、阿巴泰非常兴奋，二人一直称赞了薛云好久。

　　薛云等二人说得差不多了才把一些比较重要的事情告诉二人：“这一仗察哈尔林丹汗、科尔沁抗金护国军两部出力都不少，林丹汗打败五千建州女真的人马，射杀建州牛录章京博尔晋，杀了鞑子三千多人。后来又在路上又同女真败兵相遇杀了鞑子七百多人，林丹汗的手下射死了金国汗王努尔哈赤的孙子萨哈廉。科尔沁抗金护国军协助明军作战，杀敌超过二千人，自己也有几百人伤亡，现在已经回到自己的家乡科尔沁草原去了。”

　　大同赵知府道：“薛将军这次从大同出兵一万七千人，回来只有一万出头的样子确损失很大，我大同府粗步统计了一下，阵亡将士三千人按标准每人一百两抚恤就是三十万两银子，受伤将士补贴银子应该在十万两银子左右，出征银子是一十七万多两，赏功银至少十五万两至二十万万两，朝廷的银子是没有什么指望的，户部的赏功银十成能得三层就烧高香了，而且还不知道猴年马月才拿得到手啊。”

　　薛云：“科尔沁抗金护国军分走了一半的马匹，至于出征银、赏功银他们人都走了自然就用那些马儿抵消了，察哈尔林丹汗用一些皮毛、畜生换了建州鞑子的几堆破烂刀枪，死人身上的衣服盔甲，哪些货物就折成银子充在里面吧。”

　　大同赵知府回头问身后的师爷，然后说：“本来估计是六十万两银子，扣除科尔沁抗金护国军大约十万两银子，再把林丹汗的皮毛、畜生换成银子，大约有二十万多万银子缺口，大同府还是可以承受了，不过这样一来今年大同府手下官吏的日子就没法过年了。”

　　监军太监张公公道：“大家都分了一些口外买卖的红利的，叫下面的人忍一忍我再把户部催紧一些就是，那些银子总是跑不掉的。”

　　接下来薛云、监军太监张公公、大同赵知府三人确定最后功劳的分配，安排下面文员尽快整理出来好向朝廷报有功人员名单。

　　大同府的一些也进行了调整，辖区内的军队布置和地方上的治安，城防堡碉修复问题和年底的安排计划等等。

　　薛云向监军太监张公公、大同赵知府提出想派人去外地招一些兵回来，大同府兵员资源已经干涸了，监军太监张公公、大同知府也表示支持，这个事情不支持是不行的，鞑子这回死了这么多人明年一定会大报复，兵马少了大家的小命都时候就玩完了。

　　薛云回到总兵府已经是晚上了，可是总兵府依然人气鼎盛，薛六、陆要金、李小勇把总、余四把总、连熊伟把总、纪天恩把总是一直在等薛云吃饭，梁参将、费千总、汪千总、王千总、游千总等人是来凑热闹拜见上官祝贺薛云立下大功的。薛云一到就马上开席，大家一起给薛云敬酒，三杯一过互相就聊了起来，等大家了解到这次胜仗自己的好处后，吃的差不多了大家就逐渐来给薛云告罪离去了。

　　大厅的人走到差不多了，薛云和薛六、阳震雷、陆要金、李小勇、余四、连熊伟把总，纪天恩几人坐了一桌。

　　薛云问：“天恩，我记得你应该是陕西人吧，家里还有人么。”

　　纪天恩：“将军我是陕西延安府绥德州的，小人是孤儿只是族中有些老人救济过我。”

　　薛云：“绥德是个好地方啊，听说当地有个说法是：米脂婆姨绥德汉，是个出人物的地方啊。”

　　纪天恩迟疑着：“将军有什么吩咐吗。”

　　薛云：“你大哥王魁的那些兄弟的钱，我想你去跑一趟他们都是打鞑子死了的，回去给他们家里送钱，也给家属正正名你看怎么样。”

　　纪天恩激动得流泪：“谢谢将军，谢谢将军的大恩大德，下人自当以死相报。”

　　薛云：“你这次回去李小勇给你一起，现在队伍缺人争取在陕西招点兵马，我已经向朝廷给你报了个千总，你就用这个身份回去，大丈夫有了功名自然要衣锦还乡的，震雷一会走的时候给天恩准备一千两银子。”纪天恩感动得连连称谢。

　　大厅只剩下薛云、薛六二人了，薛云：“薛家将士发出的赏功、抚恤的银子六哥亲自管一管，我让震雷给你准备好银钱，另外你派手下去周边府县，河南边境招些人补充部队，明年应该有大战，恩，六哥你也该安家了吧。”

　　薛六连忙推脱：“少爷你不用管我。”

　　薛云：“安家的事你自己抓紧，不然我叫媒婆来给你做主，不过刚才大同府送过来几个女子，我已经让李小勇把两个好的送到你的小院去了。”

　　薛六：“少爷，我用不着的。”

　　薛云：“人给你了，作妾室，做奴婢，或者送人你自己看着办吧。”薛六听完一脸的无奈。

　　薛云一脸坏笑拍拍屁股走人了，留下薛六在大厅站着，想了想也低着头走了。薛云的小院今天有些清冷，余大小姐回来后一头扎进余府就没过来，其实薛云也不怎么在意这种假凤虚凰的东东，真正原因是哈日珠拉也留着边墙那面自己心中空荡荡的，进了内室才发现傲兰、怜紫今晚下了大本钱，打扮得花枝招展，薄施粉黛，香风熏人，见薛云回来二人上去一人拉着一个胳膊，把薛云迎进了内室。

　　皇太极、阿巴泰、岳托带着残部一路逃向盛京，半路上不少蒙古喀尔喀五部的人纷纷逃散，一万六千人到达盛京辽阳时只剩下一万三千人，皇太极、阿巴泰没有少杀逃兵，回来路上靠其他女真贝勒、台吉的接济，逃难一般到了盛京，皇太极、阿巴泰、岳托不敢进城，带着一万多人跪在盛京城外放声大哭。

　　金国汗王努尔哈赤得到手下奴才报告：皇太极、阿巴泰、岳托他们打了败仗，不敢进城带着一万多手下跪在城外哭着等候发落。

　　努尔哈赤听了全身直冒冷汗，什么败仗需要在城外哭丧不敢回来，立即吩咐召集盛京的贝勒、台吉、汉人文臣、八旗将佐入宫议事，就让皇太极、阿巴泰、岳托他们跪着，先把战况报上来。

　　没多久金国的贵族官员就纷纷到了，有大贝勒代善、四子汤古代、六子塔拜、九子巴布泰、十一子巴布海、十二子阿济格八旗将佐的固山贝子甲喇，汉臣范文程、佟养性、李永芳等。

　　这时候手下奴才把战况报了上来：女真部、蒙古喀尔喀五部共阵亡一万伍千人，失散三千人，萨哈廉生死不明，岳托受伤，牛录章京博尔晋等人战死，俘虏牛录章京雅希禅等被俘虏，损失战马接近两万匹，遗失各类兵器甲仗旗帜无数，包括八旗正红旗旗主大旗一面等等。

　　努尔哈赤忍着气听完半天没有做声，天哪这前前后后和明朝大同军几仗打下来足足损失了两万多人，金国八旗一共四百个牛录，其中蒙古牛录七十六个，汉军牛录十六个，兵力也就十万出头，皇太极、阿巴泰、岳托这些败家子一下死了足足两万多人，里面有自己的女真族人将近一万人，这样的仗再打几次大金就快亡国了。

　　努尔哈赤气极了吩咐手下把这几个家伙统统拉出去杀了，下边文武群臣听了这个怎么可以说杀就杀，到时候你后悔了人已经没有了，于是大家都连忙下跪向努尔哈赤求情，一时间贝勒、台吉、汉人文臣、八旗将佐围着努尔哈赤跪了一大堆，努尔哈赤见大家求情那里真的要杀自己的儿孙，只是气急之下口不择言而已，现在正好借驴下坡吩咐下人把皇太极、阿巴泰、岳托他们关了起来。

　　努尔哈赤立刻命令点齐金国人马去屠了大同城，把薛云捉来千刀万剐戮尸解恨。

　　金国的文武官员见努尔哈赤正在气头上互相望望都不说话，等努尔哈赤破口大骂发泄一通后，金国大臣范文程才小心翼翼地说：“汗王是不是等举行了开国大典之后再行征讨明国大同府。”

　　努尔哈赤虽然为人粗鲁，却也是个玲珑心窍的人，范文程的话一说完他就明白了，现在已经是大冬天了，出门都要冻死人的天气这么打仗嘛，可是心里肉痛得不得了，如果是死几万蒙古、汉人死了就死了吧，可是死的是女真人啊，一死就死上万的人，咱们女真才多少人那里经得起这种死法啊。

　　努尔哈赤顺顺气对大臣们说：“就依范学士所言，等咱们开国立朝后立刻发兵攻打明国，还有察哈尔林丹汗、科尔沁吴克善这些无耻贱人，我要杀光他们的族人，淫完他们的妻女，抢尽他们的牛羊。”

　　明朝大同军队在大同方山永固陵以少击多，打败了金国汗王努尔哈赤的儿孙皇太极、莽古尔泰、阿巴泰、岳托等贝勒、台吉率领的三万多女真、蒙古联军，杀敌上万人。消息传到京城各方震动，全城百姓奔走相告纷纷燃起了爆竹表示庆贺，还有大批民众涌向皇宫内城，对着紫禁城天启皇帝的方向跪倒叩头作揖感谢皇上的雍智圣明得到上天的保佑。

　　大明朝紫禁城今天难得又开了一次朝会，当大同府六百里快马将十万火急公文投递的兵部时，明军驿卒已经把消息喊了出去，京城的大小官员也纷纷向皇宫赶去，只是明朝对女真努尔哈赤少有的大胜仗，大家都希望理解一些细节，知道一些真相，再看看朝廷会不会有什么公事，大家到了互相一看，今天真是热闹朝廷里的大小臣工差不多都来齐了，于是关系好的互相打着招呼，问问这次大捷的详细情况。

　　可是大多数官员都是云里雾里的，有点消息大家也对不上号，有人传言大同军一万破十万鞑子兵，建州女真离覆国不远了，也有消息金国的贝勒，台吉死了一大堆，更有夸张的说薛云抓了无数的女真妃嫔正要献给皇上，总之都是些混乱臆测乱七八糟的小道消息。


第99章 论功

　　紫禁城里传来朝会的钟声，官员们暗暗庆幸自己的先见之明，大家整理一下身上的官服穿戴，一溜烟地向乾清门跑去。等大伙到了守门的禁卫军才告诉这些官员，今天的特别朝会改在太和殿了，大家心里着急一窝蜂又向太和殿奔去。

　　太和殿其实主要用来举行各种典礼的场所，朝会实际使用次数很少，天启皇帝也主要是在太和门、乾清门见见大臣什么的，乖乖今天的朝会动作可够大的，大臣进了太和殿里发现破天荒第一次是天启皇帝先在那里等着了。

　　司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤魏公公见官员来得差不多了，就暗示殿前执事太监开始朝会，殿前执事太监宣布朝会开始，官员们少不得三跪九拜，口称“万岁，万岁，万万岁”礼毕，文武官员分别站在大殿两旁，殿前执事太监走到大殿中间宣读，宣大山西大同镇大同府军民报朝廷的大捷报喜公文。

　　感谢圣上英明洪福齐天：大同府军民团结一致奋力苦战数月：大同府军队在大同方山永固陵配合察哈尔林丹汗部以少击多，打败了金国汗王努尔哈赤的八子皇太极，五子莽古尔泰，七子阿巴泰，孙岳托等贝勒，台吉率领的三万多女真，蒙古喀尔喀五部联军，杀敌一万五千多人，汗王努尔哈赤的孙子萨哈廉被击毙，杀死牛录章京博尔晋女真贵族三十七人，俘虏牛录章京雅希禅等三十八人，首级一万二千七百多颗。缴获战马六千四百多匹其中有三千四百匹伤马，缴获各类兵器甲仗旗帜无数，包括八旗正红旗旗主大旗一面。明军各部阵亡三千余人，伤者无数。

　　另附立功人员名单如下：首功薛云，御马监太监张公公、大同赵知府，以下为余副将、薛六参将、大同卫罗指挥使、张参将、大同县李知县、图头领、梁参将、费千、陆要金千总、汪千总、阳震雷千总、王千总、游千总、纪天恩把总、李小勇把总、余四把总、连熊伟总等，镇边堡、宏赐堡等大批大同官员。

　　朝廷里的大小官员听完，都在发木人家辽东杀个几十百把个鞑子就是大功了，都知道鞑子凶恶不好打，可你大同回回都是上千上千的杀鞑子，这回更狠一杀就是上万人，你叫大家怎么说你呀，功力你们都搞完了，怎么不在里面给我们提一提，大家也好沾沾光嘛。

　　朝廷官员想归想立刻向天启皇帝贺喜，反正是阿谀奉承吹嘘拍马歌功颂德，什么好听就说什么只要是皇帝喜欢的就行，搞得天启皇帝自己都觉得王八之气一抖，什么秦皇汉武也不过如此，唐宗宋祖自己好像也不差吧，成吉思汗他的后人们不是被咱们老朱家赶回沙漠里去了吗。

　　天启皇帝心里一乐：恩，一定要重重地赏于是开口：“诸位臣工，如今大同兵捷，朕要祭拜天地告慰祖宗，让大明百姓普天同庆灭虏之日可期，诸位爱卿议一议对大同官员军民的赏赐和奖励。”

　　朝中大臣一听到皇上要赏赐奖励大同府的官员军民，大家都把嘴巴闭了起来不言语了，沉默了一会有都察御史上奏：“启禀圣上，大同府捷报虽然到了，不过一切相关的战绩都还没有核查，是不是等派人核查清楚了，那时再论功行赏也不会迟的。”大多数大臣都连忙附议，官员们心里有数朝廷的位子十分有限，不可以给那些外人的，好东西当然是自己人分享最好了。

　　天启皇帝心说：怎么我说什么你们都有理由反对，而且是一套一套的，今天好不容易才开个朝会，这些家伙又来给自己添堵了，这时候天启皇帝听到魏大伴魏公公在自己耳边细细地说了几句话，天启皇帝点点头有了自己的话题。

　　天启皇帝：“兵部、户部，怎么上两次大同府的战功还没有查实完，奖励和赏银到现在还没有发下去。”

　　兵部：“前次大同城保卫战大同方面称一战消灭了蒙古，建州联军一万二千人，其中真鞑子至少有一千，兵部查实：蒙古，建州联军人头七千多课，鞑子人头六百七十四颗，鞑子俘虏九十二人，其中鞑子首级，俘虏已经押解到京，鞑子俘虏隔日会明正典刑。镇边堡，宏赐堡救援战大同军杀死鞑子四百三十三人，俘虏鞑子二十二人，杀死蒙古人一百七十三人，俘虏大批蒙古人，缴获战马四千六百匹和其他战利品的情况基本属实。只是大同府官员升迁太快，兵部实在是暂时没有办法安排了。”

　　户部：“兵部虽然查实无误，只是户部确实没有银子了，只有以后有了银子再行补发。”

　　坐下天启皇帝又没辙了，只好同答道下面的群臣大眼瞪小眼，说一千道一万没有银子但是空了吹，过了半晌天启皇帝发言：“银子户部再想想办法，先把前两次的给了，爱卿们还是先给大同府方面在官职方面做些补赏。”

　　立刻有一个新进言官跳了出来开口：“启禀圣上，大同府是我大明军事重镇，应该一位经验丰富，老成稳重的名将去镇守，微臣肯请皇上另外挑选大同总兵官要紧。”

　　天启皇帝听了张着嘴巴把他没有合上，几乎所有的大臣都一起抬头看着这个政治白痴眼里充满鄙视，咱们这个队伍可是高素质人才哟，咱们混进来你这样滥竽充数的家伙，以前大家争着去大同，那是因为大同的官位是快肥肉，现在大同死怎么多人，那地方早就打烂了，要钱没钱，要人没有人，金国汗王努尔哈赤的儿子，孙子死的，伤的可不少，加上被消灭两万多士兵，摸摸脚趾头都知道明年大同哪里会被努尔哈赤整成一个活人都没有的鬼地方。

　　大家想想这个时候有谁会去哪里当官，最后就让薛云那个家伙在哪里蹲到底吧，那位跳蚤言官看看大家那鄙视的眼光，暗道不是你们天天喊着要拿下大同总兵那个位子的吗，现在他似乎明白了些什么自己是在一个错误的地方，错误的时候，说了一件错误的事情，哎，他自己都觉得自己在变小，自己最后真的变成了一个小小的跳蚤。

　　最后皇帝，大臣达成妥协，既然现在没有钱打发，就用不要钱的官帽先应付一下，安慰安慰那些大明朝卖命的大傻帽们，于是大家讨论来讨论去忙了快两个时辰，下午快到申时才拿出了一个折中方案：薛云实授昭勇将军参将衔正三品武官武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体，天启帝出内库银十万两先行犒劳大同府三家将士，任命诏书赏银即日发出。

　　另议：大同军在大同方山永固陵会战大捷如核查属实，拟：薛云实授定国将军副将衔从二品武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体，监军太监张公公由大内另行奖励，大同赵知府升山西巡抚，余大成实授副将，大同卫指挥使进爵位一级，张参将进爵位一级，大同县李知县代理大同府知府。千总以下升迁由大同镇上报审批。

　　朝廷就算对大同战事中的有功人员有一个交代了，司礼监秉笔太监东厂提督魏公公可是在大同方面得了不少好处，前几日监军太监张公公，薛云就送来不少宝货，其中魏公公比较喜爱的是极西之地贩往中原的异国风情琉璃器皿，那五彩斑斓，美轮美奂，变幻莫测的颜色。当然也就少不了帮着大同方面说话说，不然这些朝堂是文人还不把薛云他们吃得连骨头都不剩下。

　　现在薛府可就风光了，最近几个月常有人在薛府来感谢遥拜薛家杀鞑子为国为民，为大明保护大好河山，今天更是离谱正午前就不断有人来到薛府门前，过了午后最多时快到一万人，纷纷表示感谢薛家对朝廷和大明百姓的贡献，其后不断有书信，诗词被守门的下人递的薛睿手里，其中更有滞留京城的辽东民众联名呼吁薛云北上破虏，重新收复大明山河等等。

　　这下可把薛睿吓了一跳，看着薛云立下如此大功自然十分欢喜，可是大家把薛家和薛云捧得这么高，那个精忠岳飞不是那么好做的，赶紧吩咐下人闭了大门不管外面怎么敲门吵闹一概不理，薛云全家躲在府里盼着这些人快快的散去。

　　天快黑的时候门外的人已经很少，这时宫里来人了在门外喊了半天，下人在门内听着不对才开了大门，传旨的太监十分不满，毛老管家赶紧送上银子，宫里的人气才消了，皇上赏赐了薛家不少宝贝，薛睿带着家人接了圣旨，圣上开恩准许薛家子弟入大内亲军为皇上效力，薛睿犹豫一阵最后还是把薛云的大哥薛斌二哥薛博二人的名字报了上去。然后厚礼送走了宫里的传旨太监。

　　第二天薛睿去小薛府，小薛府的女眷仆妇都来迎接，薛睿看直接进了正堂坐下，小薛府的女眷依次上前拜见，领头的是原来卖主的侄女陈小姐，长得气质典雅，仪态高贵其中确有几分书香韵味，不愧是官宦人家进士之后。接着是家中婢女梅香，不过现在已经挺着五六个月的肚子，好歹也是薛家的一个家主婆了，看看长相也有那么几分姿色，薛睿想想薛府小院那四个女子守着薛云那么久，居然最后屁都没有响一声，却被薛庄的吴慧，二房的梅香占了先手，薛睿对如梦、若怜两个丫头非常失望。

　　跟着女管事倪虹霜带了王姓大丫头和府里的十几个丫鬟，仆人前来拜见老老爷，薛睿吩咐毛老管家给下人打赏，自己不由得对倪虹霜多看了几眼，这女人虽然年纪有些偏大了点，却胜在成熟的风韵，温婉之中带有阳刚之气，不同于大明的柔弱女子，确实是难道一遇的北地胭脂，心里暗叹薛云这个孙儿的艳福不浅。

　　有了这个心思薛睿把陈小姐，梅香，倪虹霜放在一个位子是对待，于是把皇上赏赐是宫中珍宝分送三人，又专门过问了梅香几句，要她好好休息注意身体和肚子里的孩子，临走时把梅香以前要好的几个婢女留下来陪她，算是小薛府的人了其中就有大丫头迎春。


第100章 美人

　　快要到年底了，大同城已经有了过年的味道，大同明军在大同方山永固陵会战大捷的封赏也终于到了，也算是双喜临门吧。

　　大内太监在锦衣卫的陪同下来大同宣旨：薛云实授定国将军副将衔从二品武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体，监军太监张公公由大内另行奖励，大同赵知府升山西巡抚，余大成实授副将，大同卫罗指挥使进爵位一级，张参将进爵位一级，大同县李知县代理大同府知府。千总以下升迁由大同镇上报审批。

　　大同城的文武官员大多加官晋爵了，再不济也得了不少的银子，个个都是高高兴兴喜气洋洋的，今年这个年是大同这几年大家最高兴、最快乐的一年了。

　　薛六在大同府周边府县、河南边境一带招二千多人补充自己的部队，李小勇、纪天恩也从陕西延安府回来了，带了一千多陕西汉子来大同从军。

　　听纪天恩讲王魁的那些兄弟的家属拿到钱后，都高兴得不得了，最关键是家里人不用背着一个贼名，对薛将军更是感激万分，一说招兵那些亲属的子侄、邻居都纷纷踊跃报名，这一千多陕西汉子里跟王魁、纪天恩、俞土地他们有着千丝万缕的关系。

　　薛云问：“天恩陕西那边的收成如何。”

　　纪天恩回答：“将军，陕西这几年都在遭灾，其他地方我不太清楚，就我老家延安府天干得几乎颗粒无收，很多人都是吃了上顿无下顿四处逃荒要饭，今年这个年有多少家庭的年怕是过不下去的，所以我们一说招兵几天来了好几千人，不是将军招兵的要求高，拉他个上万人也是不成问题的。”

　　薛云笑着说：“我要你们是去招兵的，可不是要你们去拉杆子啊。”

　　李小勇开口：“少爷我们招兵就是引起了绥德州官府的注意，以为我们是在准备造反呢，后来大家搞清楚了是一场误会，绥德州知州巴不得我们多招一些人走，没有这些愣头青留在绥德州，剩下些老弱病残官府睡瞌睡都放心些。”

　　薛云问：“天恩那批阵亡将士的家属和新兵的家里处理的怎么样了。”

　　纪天恩说：“我们那帮弟兄家家都得了上百两银子，只要不乱花钱日子肯定过得去，我也说了以后日子不好过将军欢迎他们来山西大同府，新兵的家里每人发了五十两银子的安家费，应该可以管一阵子以后有了饷银新兵们托人带回家，日子比当地的百姓可是强得太多了。”

　　李小勇：“少爷，纪天恩这回回去火了一把，嘿嘿，堂堂的大明军官千总大人，他们村的族长对着他都唯唯诺诺的，着实过了一把衣锦还乡的瘾，天恩把自己银子的和你给的一千两银子都送给了以前帮助过他的人，没想到走的时候村里硬塞了一个水灵灵的小媳妇给她呢。”

　　薛云：“震雷，看看大同城查抄的哪些宅院，有空着的拿一处给纪千总安家。”纪天恩看着薛云不知道该说什么是好。

　　剩下薛云、薛六二人时，薛云说：“六哥，你挑一千去作骑兵，我中军留五百，其余的去李小勇的火器营，大约是中军两千人，你骑兵营三千人，火器营五千人，再多朝廷那里说不过去，我们自己也养不起了。”

　　薛六：“少爷，我明白等到了明年开春商队一来日子就好过了。”

　　薛云：“朝廷要我回去一趟这也是惯例，副将了皇上必须亲自接见一次，只是我们这位皇上怎么会有心思叫我，自己的木匠活都忙不过来，多半是旁边的人有什么花样吧，你要把队伍带好有事多和公主商量，大小姐这边有些话不好说，他家世代都是明朝武官你明白吗。”

　　薛六：“少爷你放心，武人的那一套我都明白，关键时刻一定会让朝廷明白离不开少爷的，少爷听说梅香再有一两个月就要生了，少爷你也要升级了。”

　　薛云：“六哥，你自己也要加油哟，家中的女子可别浪费了。”薛六被薛云说得有些不好意思了。

　　薛六走了之后薛云回到了内室，哈日珠拉、傲兰、怜紫都在屋里，薛云小心地抚摸着哈日珠拉的腹部，哈日珠拉嘻嘻一笑：“相公，这才刚刚怀上要出怀还早得很呢。”

　　薛云：“我摸一摸嘛，恩，好像里面有感觉哟。”

　　哈日珠拉轻轻打了薛云的手背一下：“你坏死了，那是人家的心肝儿在跳。”话虽如此哈日珠拉还是露出了甜蜜的微笑。

　　薛云：“哈日珠拉边墙那里你就不要来回奔波了，就让吉尔格勒一直带着吧。”

　　哈日珠拉：“现在不断有蒙古族人来投奔，我不在的话吉尔格勒大叔的威望还是有些勉强，现在才怀上暂时不妨事，我最担心明年女真人大举报复我们大同和科尔沁草原了。”

　　薛云：“你放心，你老公练了一万薛家军，大同府还有上万明军，联合上察哈尔林丹汗部，建州女真未必能奈何得了我们的。”

　　哈日珠拉：“我手里有八千人，可以骑马打仗的只有五千人左右，在草原上实力实在是太薄弱了，前几天哥哥又派人来了，这次他没有提让我带妹妹回科尔沁去，而是说明年女真出兵要我们大同方面一定全力帮他，不然科尔沁部落就可能被女真人灭掉了。”

　　薛云说：“你答应他，自己的娘家再不好咱们也不能撒手不管吧，再说建州女真是我们的死敌，大家自然要团结一致共同对付女真，绝不能让他把我们各个击破。”哈日珠拉听了非常满意将头轻轻靠在薛云的肩膀上有说不出的万般柔情。

　　薛云讲：“明年同女真努尔哈赤的大战不可能避免的，一有情况你的部落就向大同靠拢，我这次会京城是例行觐见，如果朝廷一直不放我回大同你就冒充其他蒙古部落在北边动一动。”

　　哈日珠拉说：“相公你放心好了，抢明朝对我们蒙古人来说可是拿手的本事。”

　　薛云一再交代哈日珠拉：“到时候你要尽量少伤害明朝的百姓，需要动手的官员富商地主傲兰、怜紫会有名单通知你的，千万不要乱来这大同可是我们的老窝哟。”

　　哈日珠拉：“相公，你对将来是怎么想的，是不是想当中原花花世界的皇帝，你准备封我在后宫做个什么位子。”

　　薛云：“哈日珠拉我现在还没有想这些，而且实力也非常弱小，所以我现在只是希望明朝的百姓少受那些鞑子的伤害，如果将来有什么变化看看再说吧，以后就算你做不成贵妃，一定会在蒙古草原是做上王太后的。”

　　哈日珠拉摸摸自己的肚皮：“那我们一言为定你在明朝过得不好就到大漠里来，我想先做王后再做王太后。”

　　薛云吩咐道：“哈日珠拉，察哈尔林丹汗志大才疏没有一方霸主的领导气质，你以后要利用自己的公主身份处理好蒙古内部的关系，同察哈尔、漠南各部首领甚至漠北的保持良好往来，这样我们在大漠的力量就会不断的壮大起来。”

　　哈日珠拉点着头突然悄悄地对薛云说：“其实娜木钟大妃非常喜欢你，跟我在一起的时候三句话至少有一句是说你的。”

　　薛云听了有些诧异就应付哈日珠拉说道：“我现在是她的弟弟，她念叨我一下也是人之常情嘛。”

　　哈日珠拉：“看到你色迷迷的盯着娜木钟的样子，你别说你没有什么想法哈，第一次见面娜木钟就拉着你的手，你一直就没有收回来，我看得真真切切的你别说没有这事。”薛云听了羞愧得无地自容对着哈日珠拉半天说不出话来。

　　哈日珠拉用蚊子般的声音处着薛云的耳朵说：“娜木钟对我说她非常羡慕我的福气，说你长得英明神武相貌堂堂，她宁愿拿大妃的位子来换，也愿意跟你共度良宵，后悔没有嫁给你这个汉家郎。”

　　薛云听了不知道如何回答哈日珠拉的话题，自己只好装鸵鸟埋着脑袋不开腔，哈日珠拉红着脸靠在薛云的耳旁，薛云感觉到哈日珠拉发红的脸庞十分烫人。

　　哈日珠拉接着说：“下次娜木钟大妃来，她希望你能够同她能进一步的发展关系，让我替你们二人穿针引线。”

　　薛云假装发怒说道：“哈日珠拉，你说的都是什么乱七八糟的，现在林丹汗是兄长，这样的事情我是做不出来的。”

　　哈日珠拉声音有些发颤：“我也知道你不是这样的人，可是娜木钟大妃说，她认为你将来前程远大是当今的盖世英雄，她愿意依附你做你的侧室，希望你能够接纳她。”薛云沉默在那里没有说话。

　　哈日珠拉：“娜木钟说林丹汗迟早要败于女真，问将军对蒙古的万里疆土有没有兴趣。”


第101章 回京

　　薛云问：“你与娜木钟二人私下达成了什么协议么。”

　　哈日珠拉微微一笑说道：“不过是希望自己的男人是大漠里的雄鹰而已，我们女子才能有男人坚实的胸膛可以依靠。”

　　薛云说：“吉尔格勒那里还缺些什么东西告诉我，我会在回京之前都准备好。”

　　哈日珠拉：“不缺什么东西了，就是妹妹最近脾气非常爆躁，几次偷偷地想溜走都被下人发现没有得逞，我现在有了身妊慢慢地做那种事情也越来越不方便，不如你就收了她让妹妹把心定下来。”

　　薛云：“这是你的意思还是布木布泰也有这个意思。”

　　哈日珠拉：“是我自己的意思，你把她关着难道不是希望她做你的女人吗。”

　　薛云：“你妹妹怎么可以同你相提并论呢，她自己肯了你就带她来，她如果不愿意明年就把她嫁到西边离女真越远的地方最好，不要让你父亲、哥哥和女真皇太极他们继续搞在一起就行。”哈日珠拉点头表示同意。

　　薛云：“如果过了年我还没有回来，你与薛六一定要盯好张家口的晋商，只要是向辽东鞑子方向去的就抢了再说，不过要注意安全，行动时一定要同薛六配合，最好能拉上娜木钟一起干。”

　　哈日珠拉：“对付几个商队我们自己就能应付，哦，你还是想娜木钟了。”哈日珠拉得意地笑了起来。

　　薛云：“娜木钟的事我们就不要扯了，有好处要大家分享，这些都是女真人的财物，拉上林丹汗、娜木钟我们也是为了给自己多一层安全保护，过段时间等时机成熟你给娜木钟说在西面找一块牧场就说自己需要，算是给自己先留一条退路吧。”

　　哈日珠拉：“你是担心我们明年打不赢建州女真。”

　　薛云：“这只是一个方面，另外大同毕竟是朝廷的万一我有什么调动，那时候再想办法就被动了，最主要的还是自己族人的安全，没有他们绊手绊脚的打起仗来也没有那么多的牵挂。”

　　是夜薛云与哈日珠拉一起休息，哈日珠拉担心腹中的胎儿，主动把傲兰、怜紫两姐妹拉来保驾护航，傲兰、怜紫二人知道薛云过几日要走更是十分卖力希望自己也能怀上孩子，结果四人一晚都嬉笑打闹玩了一个通宵。

　　薛云启程返回京城走的是大同南门，没有走大家习惯的东门经过宣府返回京师，而是从灵丘来的时候那条路回去，也是不想跟宣府方面的人对面引起不必要的麻烦。薛云只带了陆要金和五百官兵，现在大同城的军事防务是由薛六代管，余家在大同军地位最高也没有持异议，其他军官就更没有意见了。

　　送别宴吃了好几台，今天出永和门的时候大同城的文武官员还是都来相送，闻讯而来的百姓也不少，虽然打仗大同死了很多人，但是薛云毕竟给大同百姓带来了相当大的经济回报，绝大多数的大同人对薛云还是非常满意的。

　　送行的官员是以监军太监张公公为首，有新任山西巡抚赵大人、大同代理知府李大人、余副将、大同卫罗指挥使、张参将、图千总、薛六参将、梁参将、费千总、汪千总，阳震雷千总、王千总、游千总、李小勇千总、余四千总、连熊伟千总、纪天恩千总等人，新任山西巡抚赵大人一直赖在大同没有去太原，大概是担心去太原玩不转，一直借口大同边镇的重要性在要求太原方面把巡抚衙门迁到大同城来，太原的官员没有过来赵巡抚自己就在大同发号施令了，反正巡抚衙门是流动的咱爱在哪里就在哪里。

　　薛云与监军太监张公公、山西巡抚赵大人在大同关系处得相当的好，当然也希望能保持这种稳定的局面，大家继续在一起共事。薛云同众位官员啰嗦了一阵然后才互道珍重，这才带着陆要金和五百将士每人三匹马儿驮着货物向京城方向行去。

　　薛云带着五百将士是晓行夜住一路向京城赶去，走了快十日已经来到直隶涞水境内，这里离京城只有小半路程了，前段路程不太好走将士们都很疲劳，薛云就找了个大骡马店让大家在涞水休息一天，大家整些好吃的补充一下体力，也让马儿们养养脚力。

　　薛云睡了一个懒觉起来的时候将士们都吃过了早饭，于是就一个人溜出骡马店去县城街上弄些食物填肚子，刚出门王二娃就带着十几个亲兵跟了上来，薛云把王二娃叫过来吩咐他跟着可以不过要离我远一些，莫要搞成个流氓恶少出门带一大帮子人的样子。

　　薛云来到了一条繁华的街道，时近正午街市人流熙熙攘攘的，薛云就近坐在一个小摊上，要了几张卷饼一碗羊杂汤就吃了起来，薛云摊子生意不忙就问：“老板你的食物味道不错，这涞水城里有什么特产和好看的地方吗。”

　　摊子老板：“这位小哥，咱们涞水这地方没有啥好耍的，倒是京城里的有钱人爱买我们这里的木雕、景泰蓝什么的，小哥要是喜欢买几件回去也是不错的。”

　　薛云起身付了账道了声：“谢谢”就去街上转了起来，正走在街心突然前面街道的尽头有一道人影儿闪过。

　　薛云心里一阵发紧心跳加速，薛云回头叫过王二娃：“我要去会一个熟人，过一阵我自己回回去的。”说完人就朝街尾奔去，王二娃还想说什么薛云已经消失在街道的尽头了。

　　一个戴着青色斗笠，一身雪白的长袍，手拿一柄银色镶满玉石的宝剑人影一直在前面走着，薛云虽然看不见她的外表但是他凭直觉就认定她是在青县山神庙遇见的那个女子。两人若即若离一路追赶来到了一处山坡的树林旁，薛云有些犹豫想放弃继续追踪下去，就在这个时候那个戴着青色斗笠，一身雪白的长袍的人停了下来。

　　薛云缓缓地向白袍人走了过去，薛云走到两人大约十步距离的地方停住，一直盯着对方的身体看，不错是那种卓尔不群的孤傲气质，自己十分熟悉的玲珑身段，近一年来朝思暮想的梦中女神，薛云压制住自己的激动心情静静地等待着她的举动。

　　二人一直站了很久双方都没有看看说话，薛云只是暗中不断地搜索着对方原先的那些属下，可是周围几十丈以内居然没有丝毫反应。

　　白袍人终于说话了：“你是在找我的属下吗，这里只有我们两个人。”

　　薛云的印象当中这位神仙姐姐好像是不说话的：“不知道姑娘愿意把这下引到这里来有什么事情吗。”

　　白袍女子：“现在人人都夸你本事大，大家都把你当成宝贝一样，所以我在你回京的路上等你，就是想同你比试一场看看谁的本领高。”

　　薛云：“姑娘武功高强我万分佩服的，在下甘拜下风就不用比了。”

　　白袍女子叹着气：“薛公子，难道小女子想与你比试一下你都不肯赏个脸吗？”

　　薛云：“当日比武我胜在投机，你武功精妙确实自认不如。”

　　白袍女子过了一会才幽幽地说：“薛公子，如果你能同我比武，我会告诉你一件关于你的重大秘密，赢了我的话再给你说一件很重要的事情。”

　　薛云有些吃惊：“姑娘，我有什么重大秘密你把话说清楚些。”

　　白袍女子：“薛公子，如果你想知道就同我比试一场，最好是能赢下来这样你不是什么都知道了吗。”

　　薛云脸色有些凝重注视了白袍女子一阵：“既然姑娘执意要比试，如果在下一会有什么得罪之处还请姑娘不要见怪才好。”

　　白袍女子的斗笠面纱下传来一阵娇笑：“薛公子，你先考虑自己赢不赢得了这次比试再说吧。”

　　薛云心里暗想：这女子功力深厚加上招式精妙，自己的招式不如白袍女子，对付她只有以内力硬拼，虽然对女子有些卑鄙，不过自己也是用的硬桥铁马的真功夫想来那女子也无话可说。

　　薛云想到这里就说：“姑娘，既然这样这下就先告个罪了，请姑娘出招吧。”

　　白袍女子犹豫一阵放下了手里那柄银色镶满玉石的宝剑：“薛公子，我们既然只是比武那么就手里走上几招，也免得刀剑无情伤了大家的活气，薛公子你把你的真本事使出来吧。”说完白袍女子飞身向薛云扑了过来。


第102章 表姐

　　白袍女子飞身在空中连环出招直奔薛云头、脸、喉、胸、双肩五部九处穴位，薛云站在那里稳如山岳、气行百脉、积聚丹田、提起梅花神功九成功力封住门户，白袍女子一招“一抓心寒镇九州”九式看着都是虚招，若是对方稍微有些应对不及，那就会变虚为实，招招追人性命，可是薛云门户紧守应对从容，白袍女子在招式已尽又变新招。

　　白袍女子心里微微一颤，数月不见这薛公子的内力见涨，自己的十指隐隐有些发麻，于是凌空变招，手足并用施出胡笳十八拍连戳带踢封住薛云一十八道身体要害，薛云以逸待劳严阵以待任你什么招数都用内力逼退。

　　白袍女子暗骂薛云无耻，仗着自己身强力壮内力深厚，每每自己的招数已经抓拿到对方要穴，都被薛云用内功弹了开去，暗暗叹口气自己身为女子气力吃亏不小，看来只有以快打慢寻找空挡一举制服对方了，于是运足内劲连续出招云台二十八将三十功名尘与土玉女穿梭三十六九九归心神女愿圣女倾心连绵情。

　　白袍女子连续出招身上袍服无风自起，一时间拳脚齐出，指掌交替，动作越来越快到后来薛云已经看不见白袍女子的人影，只剩下一团虚无的光影，薛云心说这天下间如此一个年轻女子竟然有这般了得的本领，如果不是自己已经突破梅花神功八层大关，加上最近采取阴阳调和的练功秘诀功力大有提升，今天只怕要栽倒这个白衣女子手里。

　　薛云开始还能从从容容的接招，慢慢的就越来越困难了，虽然靠内力封出去不少杀招也累得手忙脚乱，两百招以后薛云开始中招，不过那都是白袍女子余力尾劲，痛是很痛但是没有伤到要害，双方战到白袍女子圣女倾心连绵情这一招时，薛云遭受了狂风暴雨般的无情打击。

　　薛云突然间变成了一只挨打的熊猫，饱受了一顿美女的柔柔拳，说她是柔柔拳是有道理的，白袍女子出拳太快自己体力不支，力量已经弱得要接近一般闺中女子的粉拳了，薛云先是中了几拳于是心生恐惧，后来发现居然自己一点也没有受伤，而白袍女子越打越弱最后差不多是给薛云挠痒痒了。

　　薛云对白袍女子使出的圣女倾心连绵情的招数虽然不知，却发现这一招竟然是同归于尽的招数不死不休连绵不绝转眼就是上百招居然是无穷无尽一般，薛云心想这样打下去其中一人不是被打死就是被累死幺台。

　　薛云打着打着感觉白袍女子越打越慢越打越没有力气了，薛云就像师弟妹过招一样一直陪她练了下去，打了一阵薛云看见白袍女子已成疯魔状，只是进攻一点也不防守，门户大开完全是机械的出招，薛云见状况不对卖了一个空子，让过她双拳怕伤了那已经脱力的白袍女子，也不敢轻易点她穴道只能从她背部反绞把那白袍女子捉住。

　　薛云搂着白袍女子静静的靠在一棵大树下，那柔韧丝滑的雪白长袍里散发丝丝的热气，薛云这才察觉怀中的女子已是大汗淋漓，汗水已经侵湿了全身裹着雪白轻纱绸袍紧紧地沾在一起，显得白袍女子的身材更加曲线玲珑秀色可餐。

　　薛云一直在享受那无边温软的体香，欣赏那美轮美奂倾国倾城的脸庞，那么倾动人心，令人无法抗拒。白袍女子已经醒过来了，可是由于脱力依然瘫软在薛云的胸前，她用力想推开薛云反而被抱得更紧，几经周折她放弃了这种只能给自己带来更大羞辱反抗。两人紧紧地搂在一起几乎二人的脸都要贴住一起了，薛云看着那娇艳欲滴粉红白嫩的嘴唇忍不住轻轻地吻了下去，白袍女子全身无法动弹只好连忙把脸转了过去。

　　薛云感觉时间都停止了一样，过了很久很久需要发觉自己的嘴里有一股咸咸的味道，终于松开了自己的嘴唇，低着头看见白袍女子那美丽双目里流出晶莹的泪水，紧紧咬着自己的牙关，薛云自己也觉得理亏，轻轻把白袍女子靠在高大的古树下然后对白袍女子说：“真的对不起，我实在是情难自禁了，请你不要把这件事放在心上好吗。”

　　白袍女子听了眼泪流得更多更快了，薛云有点手足无措：“姑娘，你说句话好吗。”

　　白袍女子突然出手连续点了薛云身体的三十六处大穴，薛云感觉身体一震连忙运气抵抗，终于还是睌了一步至少有一半的穴位被白袍女子封住了，薛云不由得一阵气馁，自己贪念女色到利令智昏的程度，居然忘记了自己亲吻是一朵带刺玫瑰，真是天作孽犹可恕自作孽不可活自己的生死就落在这个貌美如花心机狡诈的白袍女子手上了。

　　薛云看着这位可以说得上沉鱼落雁、闭月羞花的女子没有作如何反抗，白袍女子现在美丽的脸庞露出一丝森严狠狠地盯了薛云一阵才开口说话：“我以为你是一个顶天立地的奇男子大丈夫，没有想到你竟然是一个好色如命不知死活的登徒子。”

　　薛云无言以对只好低着头不言不语，白袍女子怒斥了薛云一阵，搞得薛云都迷糊了在好像自己的亲人长辈在恨铁不成钢、望子成龙一般，这那里是什么江湖打斗嘛。

　　白袍女子大约说累了停顿一会才说：“薛公子，这次比试是算你赢呢，还是算我赢。”

　　薛云：“随便你，我无所谓。”

　　白袍女子：“我问你一声你反而得意起来了，你难道不怕我对你下毒手吗。”

　　薛云疑惑地问：“我两人之间难道有仇。”

　　白袍女子：“不仅无仇而且我们两家还是亲戚。”

　　薛云听了暗暗松了一口气，原来是家中那一房的远亲，看来小命没有问题了，以后要上一回当学一回乖了：“不知姑娘是我薛家的什么亲戚，能不能告诉我。”

　　白袍女子悠悠地叹气：“本来这些事今天都要告诉你，就算你赢了就是，不过你一个男孩子怎么能光靠力气来欺负我一个弱女子，就是取胜也是胜之不武啊。”

　　薛云一阵暴寒心说：你都是弱女子亏你说得出口啊。

　　白袍女子见薛云没有答话就继续说：“我不是薛家的什么亲戚，我是你的表姐，你母亲是我的堂姑，我也是最近才知道的。”

　　薛云听见是母亲的亲戚也十分好奇：“你凭什么说我们是亲戚你有什么证据吗。”

　　白袍女子：“你如果不相信可以回去问你的师母，这一切她都是知道的。”

　　薛云一听自己的师母知道就明白多半是真的了就说：“你既然是表姐那就快快给我解了穴道好吗。”

　　白袍女子：“不好，我一解开你的穴道，你就又要对我无礼了，你还是这样乖乖地坐着好些。”

　　薛云见哄不了她就转移视线问：“你说说我们两家到底是什么亲戚关系好吗。”

　　白袍女子：“这也是我要告诉你的，如果不是比试赢了，还有对我做出那么无礼的举动第二个问题我还不一定会给你讲的。”

　　薛云：“拜托，表姐你说正事吧，你说了半天全部没有讲到重点上去啊。”

　　白袍女子：“你母亲姓徐与我的母亲是堂姐妹，如果不是我跟踪你到薛庄旁的小院也不会发现这个秘密，我被你师母发现两人打了起来，大家斗了上百个回合我技高一筹小胜了一招，可是我们两人都发现大家的武功居然是师出同门，我报出自己的身份你师母犹豫一会也承认是同门了。”

　　薛云狡辩道：“就算我师母跟你是同门也不代表我们就是亲戚啥。”

　　白袍女子：“后来我回去问母亲才知道，当年圣教被毁你母亲被奸人暗害，因为现场没有发现我姑姑的小孩，你师母就是你母亲的奶娘痛不欲生，一直由你父亲的仆人就是现在你的齐伯陪着两人联手到处寻找你，十几年过去了大家都已经忘记了这件事，要是没有遇见你不知道这件事还有埋藏多久。”

　　薛云有些无法接受这个现实茫然地说：“我母亲是谁害死的，我从来没有听说过齐伯是我父亲的仆人，连我祖父我师父都不是很给面子的，你是不是在乱说啊。”

　　白袍女子：“你现在的父亲只是挂名的，你想想你过世的父亲的仆人和你母亲的奶娘共同抚养的孩子会是谁，你齐伯当年号称在圣教十大高手中可是排名前五的哟。”

　　薛云脑袋有些晕：“你是说我父母是白莲教还是闻香教的。”

　　白袍女子：“应该是明教，但是你的父亲不是大约算是客卿吧。”

　　薛云：“你把我说很糊涂，为什么说是应该是明教，是就是不是就不是嘛。”


第103章 伤感

　　自称是薛云表姐的女子告诉他：说薛云母亲应该是明教的人，明朝开国皇帝朱元璋最早就是加入的明教，而明教与白莲教之间有时是各自分开，有时就是一回事。元朝末年红巾军领袖，韩山童父子，便是以家传白莲教聚众起事，宣传口号为“弥勒降生”、“明王出世”。后朱元璋也以“明”为国号。朱元璋当上皇帝之后，知道白莲教会对明朝构成的威胁，多次镇压明教。后来白莲教衍变成了许多支派别，如无为教、罗教，闻香教等，但是他们跟明教与白莲教的血缘很近，互相之间关系也非常复杂。

　　薛云想想嘴巴甜点不会吃亏表姐的表姐的叫上了：“表姐我大概明白了，大约就是明教与白莲教是母鸡，这无为教、罗教，闻香教等等算是后来孵出来的小鸡。”

　　薛云表姐扑哧一笑：“那有你怎么打比喻的，不过好像就是这么个意思。”

　　薛云心里有些忧郁问：“表姐知道我是明教与白莲教余孽的人多不多，嗯，表姐给弟弟解了穴道好吗。”

　　薛云表姐甜腻腻地说：“弟弟等我把第二件事告诉你以后，姐姐就给你解开穴道好吗。”薛云只好无奈的点点头。

　　薛云表姐羞涩地低下头去：“知道出生的人很少，你母亲是圣教圣女没有退位是不能成亲生子的，你母亲与你父亲好上后有了你，你是自己的外婆接的生，因为你外婆有事出门才委托我母亲照顾你母亲的，她们两姐妹感情很好就把我……把我许配给你了。”薛云表姐说话的声音越来越小了。

　　薛云一听有些晕天上突然掉下个林妹妹来，只是感觉幸福来得太突然，怎么漂亮的女子原来是自己的小媳妇，可是回头一想自己现在妻妾成群只怕表姐知道了多半不肯嫁给自己了，唉，这么俊俏的表姐啊。

　　薛云对自己狠着心开口说：“唉，表姐，我现在已经是定了亲的人了，当时在青县知道就好了。”薛云摆出一副苦瓜脸来。

　　薛云表姐脸色剧变呼吸有些急促半晌才开口：“当时你在青县看了我容颜，按我教教规你就是我的夫婿，何况你今天这般轻薄于我，加上你我两家乃是指腹为婚，你要是不答应我就先杀死你然后再自杀。”

　　薛云心里暗叫不好，刚才还鸿运当头，现在就红颜祸水了。

　　这女子发起疯来没有人能挡得住：“表姐你误会了，我在青县见了你一面后，就朝思暮想夜不能寐一直当你是我的梦中情人，今生今世能够娶到你那是我的福分，只是以前不知道有表姐，于是就有了妻妾了，哎，这娶不上表姐让我抱憾终生了。”

　　薛云表姐脸色数变：“弟弟你把她们休了就是，我不会计较你的过去的。”

　　薛云：“表姐这事要从长计议，大家慢慢好商量嘛。”

　　薛云表姐：“莫非表姐我还比不上那些庸脂俗粉吗，你不要打马虎眼直接说行不行。”

　　薛云一听表姐的这个态度心里就凉透了脑壳转了几个圈，那里舍得那醉卧花丛，莺莺燕燕的帝王生活，再回到一夫一妻做苦行僧门都没有，不是后世有人说过：不会为了一棵树木而放弃一片森林。

　　薛云苦着脸说：“姐姐，她们有些已经有了我的骨肉，姐姐让我怎么抛弃她们嘛。”

　　薛云表姐神情激动：“不要脸小小年纪就三妻四妾，现在居然连孩子都有了，将来你还不把全天下的女子都娶进家门去。”

　　薛云知道说什么都没有用干脆来个不说话，薛云表姐伤伤心心的哭了起来述说着，自己一家人和自己如何千辛万苦寻找表弟的下落，没有想到最后找到了确实这样的结果，薛云听了很受感动，几乎脱口而出说自己跟她走，可是想到自己以前对待余大小姐的态度时，余大小姐那绝望的表情今天同表姐有惊人的相似。

　　薛云恢复全身能动时，表姐已经惊鸿一瞥早已不见了踪影。薛云从地下捡起那柄银色镶满玉石的宝剑，表姐居然连自己心爱的宝剑都忘记拿走，可以想象她是多么的伤心欲绝啊。

　　薛云暗暗责骂自己贪心，在异世自己是个连女朋友都没有的废物，现在是妻妾成群还得陇望蜀，可薛云是个心软的人，你要他放弃现在身边的任何一个女子他都不会答应的。

　　薛云天快黑的时候才回到骡马店，王二娃带着亲兵们到处在寻找将军，陆要金也在骡马店门口翘首以盼，薛云觉得天气很冷，自己的心都凉透了，吩咐手下去店主打了几壶酒来，端了几份小菜，一个人喝起闷酒来。

　　薛云心里很乱首先是自己的身份出现了变化，自己从明朝的世代忠良变成了朝廷的追杀的乱国余孽，很多事情自己要好好的想一下了，一旦自己身份暴露会产生多大的严重后果，唉，还是回去问问祖父这事情的真假再说吧。

　　第二天队伍出发的时候薛云还醉卧高床，陆要金在房外等了快一个时辰，看着早已等在店外的士兵只好进去唤醒薛云，薛云迷迷糊糊地醒来后，自己觉得头昏欲裂四肢无力，只好起来抱着凉茶一顿猛灌，这样才感觉脑壳清醒了一些，可是自己还是心灰意冷什么都不想动，想想这样也不是办法，就吩咐陆要金去雇一顶轿子来。

　　薛云的大同军在涞水县的骡马店又忙活了大半个时辰，五百大同官兵这才上了路，队伍中间还夹着一顶四人轿子，一路摇摇晃晃的跟着队伍向前赶路。白袍女子薛云的表姐此时正站在涞水县东门外的小山坡上，看着这队慢慢朝东行进的官兵队伍和那顶四人绿色大轿，自己不由得暗暗心伤，心中也升起了一丝悔意，其实弟弟娶妻生子也不是故意的，他当时根本就不知道自己这个人，自己对他的要求是不是太高了，现在弟弟一个武将病得居然要用轿子抬着走，可见这事对他的打击不知道有多大，薛云表姐自己一个人在那里胡思乱想官兵队伍消失很久后，她才幽幽地转身消失在茫茫的山林中了。

　　队伍行进了两日来到了直隶涿州，这里离京师已经近在眼前了，看看还有两天就要到家了，薛云的心境好了一些后就退了轿子重新骑上战马，薛云担心队伍离京城太近去城里住宿会有不必要的麻烦，就让官兵在郊外自己立起帐篷安营扎寨。

　　看着大家都在忙碌薛云觉得两日没有骑马浑身都不舒服，正好看见自己心爱的黄骠马在对面吃草，就吩咐亲兵把黄骠马牵了过来，薛云牵着黄骠马遛了一会觉得马儿没有什么毛病，就翻身骑了上去赶着黄骠马小跑起来，亲兵见将军要遛马赶忙把黄骠马的马鞍抱了过来，可是薛云已经骑着马跑出去很远了。

　　薛云骑着马一路小跑大约离开军营已经好几里了心想还是回去吧，薛云勒转马头却看见南来的官道边有一处酒铺，薛云一时间又想喝酒了，于是轻催战马向酒铺走去。薛云在北边大同几个月下来也没有把酒瘾喝上，这两天反而时刻都离不开酒了，大约是想用酒来麻痹自己吧。

　　酒铺旁搭着一个篷子摆着了四张桌子，大概是天冷的缘故没有什么生意，只是有张桌子坐着两位年轻男子在吃饭，薛云吩咐走过来跑堂的小二：“伙计，来一壶热酒，端几份上好的小菜下酒。”顺手将黄骠马递给店小二。

　　店小二赶忙把马系在马桩上，就飞快地进了酒铺里，薛云感觉对面桌子吃饭的两位一直在盯着自己，自己也就抬头看着他们，这一看居然让薛云看出毛病来了，两个青年男子是对着坐的，一个看起来有些轻浮的男子喝着小酒吃着小菜，就是动作却很规矩在那里慢吃细咽。另外一位男子正是在啃着干饼子喝着一碗热汤。

　　薛云只是奇怪这两个人坐在一起却是各吃各的，既然不是一路的人这里有四张桌子为什么偏偏要挤到一桌去，接下来发生的事让薛云想都没有想到过，发生了人生一段奇遇。店小二端着一壶酒四碟小菜向薛云走来，路过那两位年轻人时，啃干饼子的年轻人突然站起来拿走了店小二盘子里的酒壶，递给了他桌子对面喝小酒的青年。

　　薛云看着这一幕已经有些生气了，自己点的酒菜被人半路拦截这也没有点规矩，店小二在那里非常难堪，那两个年轻人推让了几下后又将壶酒放回店小二的盘子里，店小二急忙端着盘子离开给薛云送了过来，几下摆好请薛云慢用。

　　薛云觉得越来越有意思了，这两人分明就是一起的却装作互相不认识，难道其中有什么古怪的地方不成，薛云自己端起壶酒倒了一小杯酒放在嘴唇边，正要一口饮下却闻到丝丝淡淡的脂粉味，薛云心里咯噔了一下对面坐着的两人莫非有女子或是好女风的人不然壶酒上会有女子的香气。

　　薛云仔细闻了闻壶酒最后闻出了两种胭脂气味，就抬头向对面二人认真地看去，注视半晌自己认定喝酒的男子神态轻浮，动作淫秽一看就不是个好家伙，那个吃饼子的年轻人相貌清秀文弱，看见自己盯她还有一丝羞涩的姿态，薛云自己有些反胃莫非对方两人是同性恋不成，只是心里有些遗憾这吃饼子的年轻人要是穿上女装一定会迷倒不少男人的。


第104章 飞雁

　　涿州郊外的一个鸡毛小酒铺前，有三个非常年轻的食客在这里歇脚，放在整个大明朝应该是普通得再普通不过了的事情，但是你如果知道他们三人的身份就不会这样说了，后来的食客就是大家熟悉的明朝副将薛云，另外两人也是江湖大大有名的人物。

　　坐在桌子前喝酒的青年在江湖上有个匪号采花粉蝶彭郎君，采花粉蝶彭郎君淫遍天下，玩尽王孙贵族，官员大户的小姐姨娘，却从来未有失手过。皆是因为他出来不会勉强自己要淫污的女子，每每都是温柔体贴深情抚慰，加上他长得相当不错，脾气又好，与女子交合又十分迎合对方的感觉，很多女子也由抗拒慢慢变成配合，心甘情愿的与他交合，享受鱼水之欢的快乐。当然确实有个别宁死不从，人儿又让彭郎君难以割爱，最后有师门独传迷药千淫万荡丸，此物一出任你三贞九烈也会变成荡妇淫娃，可以说是遇神杀神遇佛杀佛无坚不摧，所以采花粉蝶彭郎君从来就没有伤害过女子的性命，反而有个别女子与他长相往来。

　　那位吃饼子的青年其实是一个女子，但是她却是明朝官府中有名的女捕快，京师顺天府新近的四大名捕云中飞雁燕三娘，顺天府四大名捕之一的铁掌无敌兰天云被薛云废了武功之后，官府与江湖绿林中人把顺天府云中飞雁燕三娘补进了四大名捕，这也说明了燕三娘在六扇门中的地位。

　　由于云中飞雁燕三娘疾恶如仇对犯案的江湖，武林中人的抓捕从不手软，很多武林同道欲出云中飞雁燕三娘而后快，可是云中飞雁燕三娘神龙见首不见尾，江湖传言云中飞雁燕三娘貌美如花化身千万，使那些想除掉她或是打她主意的人到现在也没有得逞。

　　云中飞雁燕三娘在薛云一到的时候就注意上薛云了，凭着职业习惯燕三娘就怀疑薛云这人有问题，一个十五六岁的少年居然骑着一匹没有马鞍，马具的裸马，而那匹马竟然是传说中的神骏黄骠马，燕三娘脑海里冒出了这个少年是盗马贼的想法，少年坐在一张空桌子准备喝酒，顺手那柄银色镶满玉石的宝剑放在桌子上，燕三娘顿时惊呆了，这柄剑与自己以前碰到的那个高手用的宝剑几乎一模一样，如果是同一把剑那肯定就是江湖传言的大明邪教圣物乾坤日月七星剑，燕三娘百思不得其解这把有可能是乾坤日月七星剑的宝剑会落在这个少年手里。

　　云中飞雁燕三娘把薛云从盗马贼联想都邪教的亲贵子弟，于是乘店小二端着一壶酒四碟小菜给薛云送过去的时候，假借给采花粉蝶彭郎君要酒就拿了薛云的酒壶偷偷放进了家传秘制的蒙汗药，想不动刀兵生擒活捉薛云这个邪教子弟，以免正面拿人一来不知道那少年武功高低怕出意外，二来担心打斗起来采花粉蝶彭郎君借机逃走，才使出了江湖大家都鄙视下流招数来。

　　云中飞雁燕三娘做梦都没有想到就在自己同采花粉蝶彭郎君之间推让的几下中，自己的羊肉杂巴汤里已经被采花粉蝶彭郎君做了手脚，采花粉蝶彭郎君一直以自己轻功好而洋洋自得，没想到碰上同样以轻功见长的云中飞雁燕三娘，二人追踪了七天七夜自负轻功了得的采花粉蝶彭郎君硬是没有甩掉精通跟踪之术顺天府四大名捕的云中飞雁燕三娘，当采花粉蝶彭郎君被云中飞雁燕三娘抓住的时候，采花粉蝶彭郎君后悔自己为什么不在武功上多下些功夫。

　　薛云看着放在嘴唇边酒杯里的酒，心里暗暗冷笑：想不到京城边儿自己也遇上了蒙汗药，只是不知道这家鸡毛酒铺是不是跟那两个年轻男子是一伙的，其实薛云根本就发现不了云中飞雁燕三娘的独门家传秘制的蒙汗药，这个蒙汗药无色无味很难发现，偏偏在下药时被采花粉蝶彭郎君把向云中飞雁燕三娘羊肉杂巴汤里的多余的千淫万荡丸的粉末故意投在酒壶的瓶口四周，云中飞雁燕三娘做如此下作之事本来就心慌意乱，再加上采花粉蝶彭郎君一搅合一点都没有发现，现在采花粉蝶彭郎君就坐等云中飞雁燕三娘和那位少年闹腾起来自己正好溜之大吉。

　　薛云自持功力深厚百毒不侵脖子一仰喝下了放在嘴唇边的水酒，一边吃菜一边喝酒暗暗观察着对面桌子两个年轻男子的举动，采花粉蝶彭郎君见薛云喝下投了蒙汗药和千淫万荡丸的混合酒后一时绝望至极，自己怎么遇到一个嫩鸟，看他骑骏马拿宝剑以为是个人物真是白白浪费的自己的苦心，看着云中飞雁燕三娘得意的样子采花粉蝶彭郎君死的心都有了。

　　云中飞雁燕三娘心情舒爽三口两口就把饼子羊肉汤一起吃完，薛云一壶水酒已经喝完，云中飞雁燕三娘坐在那里优哉游哉地等着薛云的蒙汗药发作，薛云喝完一壶看看还有些小菜正想再叫一壶，突然觉得体内热气滚滚向小腹涌去，慢慢下面物事发生变化，渐渐坚硬如铁气势超过自己有生以来的任何一回。

　　薛云连忙运功相抗，可是一再运气对腹中的热气丝毫没有作用，薛云当时汗水就下来了，可是用内力查看体内经络血脉都没有什么不妥，看来是中了江湖淫女的媚毒了，薛云暗道自己短短三天就两次中了别人的暗算，看来以后再也不能这样大意了。

　　薛云已经认出云中飞雁燕三娘是一个女子，其实薛云并不排斥家庭以外的男欢女爱，可是你也要薛云自己愿意大家就可以其乐融融了，但是现在是对面的江湖淫女要吃掉自己，可自己是堂堂的大明将军这个脸丢不起啊。

　　薛云想到这里咱惹不起你难道还躲不起你吗，连忙起身从腰间摸出一块碎银子甩在桌子上，直接奔自己的黄骠马走去，云中飞雁燕三娘立刻站了起来拦住薛云的去路，薛云现在已经被春药催得有些神智错乱，只是一心想躲开这个妖女，看见去路被拦立即反身拿了桌子上的宝剑就走，心说等我回营之后再派人来取马儿便是。

　　云中飞雁燕三娘看着薛云离去，快走两步看见桌子是居然是一小块金子，至少也有一两多重，云中飞雁燕三娘暗骂逃跑的薛云出手就是黄金，怎么有钱多半是非奸即盗了，几步回到采花粉蝶彭郎君的面前，连出重手封了彭郎君的三十六处大穴，然后一掌将他击昏，采花粉蝶彭郎君露出了无奈和绝望的脸色倒了下去。

　　云中飞雁燕三娘对着围住薛云桌子边的正在确认那块金子的真假的几个酒铺伙计，小二说：“本人是顺天府的捕快，你们给我看好地上的罪犯，我一会回来取人听清楚没有。”说完，把手里拿着顺天府捕快的令牌在酒铺伙计，小二面前晃了一下，就朝着薛云逃走的发现追了下去。

　　薛云迷迷糊糊地向前飞奔，可是走了不少路怎么也没有找到自己的大营，不由得抬头四下张望看见四周已经黑乎乎的原来已经是晚上，突然一团黑影扑向自己薛云立刻运气迎战，胡乱的使了几招后薛云发现自己被一窜铁链围住了身体，薛云感觉黑暗之中对面那人在收紧铁链，薛云也不挣扎顺着链子到了那人近前，猛然用力将铁链震成几段，双手抓出犹如老鹰捉小鸡一般，把对面那人抓在手里用力猛扯。

　　云中飞雁燕三娘一路追踪薛云进入了一片大树林，由于用力过后体内的药力发作早已经昏昏糊糊，拿链子套住后以为大事搞定自己想坐下来休息一下，没想到自己的吃饭家伙百炼精钢的链子被那个少年震断了，自己被少年捉住不断地搓揉自己不断的挤压自己，她神智清醒的最后时刻知道：自己遇到了一个有绝世武功的少年，自己和那个少年好像都中了采花粉蝶彭郎君的暗算，老娘的清白身子怕是保不住了，偏偏还是自己催着送上门的，一口气没有回过来登时就昏了过去。

　　云中飞雁燕三娘在做梦感觉自己在天空中飞翔，一会儿上去一会儿下来腾云驾雾摇摇晃晃的，自己的眼皮很重一直太不起来，明明觉得自己已经醒了就是动弹不得，过了一阵才发觉自己的身体上确实有一个重物在蠕动，云中飞雁燕三娘虽然未经人事，可也是六扇门的官差，平时经手的都是男女方面的案子那里会不明白，自己现在正在被别人强暴奸污，天呐我是官差呀，而且是顺天府的四大名捕云中飞雁燕三娘，这丢人都丢到姥姥家去了，偏偏自己连一点反抗的能力都没有。

　　云中飞雁燕三娘过来一阵感觉身上的男人离开了，心里虽然难过想想痛苦终于过去了暗暗松了一口气，立刻运气检查全身才发觉自己是被封了穴道，谁知道刚才一运气全身一阵酥麻可是对刚才发生的男女之事又渴望起来，云中飞雁燕三娘自己都觉得非常羞耻，可是自己无法控制慢慢地开始扭动起腰身来，发出梦呢一样的腻人声音。

　　在云中飞雁燕三娘快要崩溃的时候，那种羞涩难当欲死欲仙的感觉又回来了，燕三娘自己恨这种感觉，偏偏心里同样又万分的渴望，随着那少年不断在自己身体里进出燕三娘开始享受这种快感，闻着少年身上的男子汉气味，她自己痴迷在爱河里自由的荡漾，最后兴奋地一口咬在那个少年的肩膀上。

　　薛云完全清醒过来的时候天已经微微地发亮，昨天晚上到现在自己一直在辛苦的耕耘累到现在，自己从来没有体会过这种疯狂的性爱，身旁的女子也清醒了只是身体完全裸露没有一丝布帛，衣服袍子被撕扯成无数的破布四处都是没有一块像样的。

　　薛云把自己的袍服拿着披在女子满是淤青的身体上，那女子一直瞪着眼睛看着薛云自始至终没有说话，薛云赤裸着半身捡起地上的宝剑朝山坡下走去，云中飞雁燕三娘实在忍不住了大喊：“站住，难道你说走就走了吗。”

　　薛云：“我不走留在这里做什么，难道你舍不得我不成。”

　　云中飞雁燕三娘：“无耻淫贼，我要拿你去官府问罪。”


第105章 三娘

　　薛云看了这个浪女一下，就笑着开口说：“姐姐，貌似是你放春药来害我，怎么现在反咬我一口，莫非你有什么不满意的地方吗。”

　　燕三娘听出薛云话中带刺：“那个给你下药了，明明是你害了我反而说出这么没有良心的话来。”

　　燕三娘一激动就想爬起来，顿时下身一阵撕心裂肺的疼痛一下子又倒在地上，衣胞滑落全身又赤裸在薛云面前，下体红肿还在不断的滴着血珠，显得燕三娘更加虚弱一副摇摇欲坠的样子。

　　薛云看着燕三娘，她坐的周围到处都要血迹，特别是她身下足足流了一大滩，薛云心里突突地跳，这位大姐难道还是处女吗，现在流了很多血不会有什么问题吧，薛云走过去伸手去抓燕三娘对手，燕三娘连忙躲闪还是被薛云按住。

　　燕三娘自己也感觉到体内的元气在不断流失，开始以为是昨夜体力透支难以恢复，后来几次提气反而发觉元气消失的更快，她心中隐隐有些恐慌在薛云面前强撑着，薛云离开的时候她已经不能动弹，但是她不甘心自己裸死在荒山上，才找借口留住薛云。

　　薛云运起内力在燕三娘体内四处游走，居然畅行无阻找不到对方内力所在，其实燕三娘一直想提起内力反抗维持一点尊严，可是一点内息也聚不起来，反而身体一阵抽搐倒在薛云怀里，眼泪顺着脸庞牵着线儿往下流。

　　薛云发现了症状首先封住燕三娘出血的穴道，然后将自己的内力探入燕三娘的丹田慢慢帮她聚集真气恢复生机，薛云冒着极冷的天气运功，身体散发出来的热气立刻变成了冰渣，完全依靠自己强大的内力了抵抗，薛云忙了一个时辰才帮助燕三娘的丹田真气重新恢复生命功能。

　　燕三娘明白薛云是在救她的性命，心中的哀怨少了一些对薛云也没有开始那么抵触了，薛云累得脱力半天不能说话，只是两人紧紧搂在一起互相取暖，双方体内的真气形成一个大的周天，燕三娘贴在薛云胸前不知不觉靠了过去，二人样子十分地暧昧。

　　薛云：“你没有经过这种事吗。”

　　燕三娘白了薛云一眼：“我没有男人，跟谁去做这种事嘛。”

　　薛云：“你给我下的药，怎么自己也着了道了。”

　　燕三娘：“不是我下的春药，我下的是蒙汗药你听清楚。”

　　薛云：“我又没有惹你，你为什么要下蒙汗药来害我，还有那个什么药是怎么回事。”

　　燕三娘现在气色还行：“那个春药应该是我抓的犯人采花粉蝶彭郎君给我调包了，我只是想用蒙汗药麻翻你将你抓获。”

　　薛云：“那个春药我先不说，现在我问问你本人犯了什么罪需要你来捉拿我。”

　　燕三娘低声细语：“对不起，我看你骑着裸马，拿着邪教的圣物乾坤日月七星剑怀疑身份有问题，才投放蒙汗药捉拿于你，你能不能说说这些东西的来历。”

　　薛云听完差点被她气翻，哎，自己稍微没有注意一下细节就被人家盯上了：“姐姐，马儿是我自己的，我牵着它只是出来溜溜弯，至于宝剑几天前有一个戴斗笠的女子与我比武失败遗失了，被我捡到带在身边，准备碰着时再把宝剑还她。”

　　燕三娘有些泄气：“我早就应该想到的，那妖女怎么会把宝剑轻易送给别人。”

　　薛云：“说说你是什么身份吧，为什么到处管人闲事。”

　　燕三娘声音很低：“我是顺天府的捕快云中飞雁燕三娘。”

　　薛云：“失敬，失敬，原来是官差大人啊。”燕三娘听见薛云调剂自己用力在薛云腰下狠狠地揪了一下。

　　薛云：“啊”了一声，“看来你的气息恢复得不错，手劲还不小呢。”

　　燕三娘悠悠地问：“你武功盖世一定有什么大来头，能不能告诉小女子一下。”

　　薛云有些迟疑不定，燕三娘：“你的身份藏头藏尾的，不说就算了就算是说了多半也是假的。”

　　薛云：“昨夜的事情你不会再怪我了吧，如果你有什么要求可以提出来我尽量满足你。”

　　燕三娘：“唉，是我自己鲁莽，你我二人受了奸人愚弄我不会怪你的，只是你总要让我知道我第一个男人是谁吧。”

　　薛云：“我的贱名实在不值一提，姓薛名云就是。”

　　燕三娘：“哦，薛云，好我记住了，也让我这个亏吃得明白”“你说清楚，你也叫薛云，你这么高强的武功难道是那个大同府的薛云吗。”

　　薛云看着燕三娘迟疑了一会才点了点头：“燕三娘，实在是不好意思，多多得罪请你包涵。”

　　燕三娘有些激动：“原来你说薛云难怪你本事那么大，我好崇拜你哟。”燕三娘做出一副花痴样，双手紧紧搂住薛云的腰身。

　　薛云被燕三娘越抱越紧心里有些忐忑，就任由燕三娘抱住静静地也不说话。燕三娘压低着声音说：“你都把我弄成这样了，我以后怎么做人不如便宜你算了，我跟着你好不好。”

　　薛云心说来事了：“燕三娘，你既然称三娘应该是成过亲的吧，这样会不会不太好吧。”

　　燕三娘嫣然一笑：“我虽然叫三娘，也的确是定过亲的，偏偏先后定了三次对方都得病死了，周围的人都认为我克夫，至今我还是女儿身，若是我是个妇人怎么会被你整得死去活来的，有算命先生给我算过命说我贵不可言，第一个占有我身子的人就是真命天子。”

　　薛云听着听着被燕三娘的雷人言语吓了一跳：“你怎么听那些江湖游士神神道道的，算命的都是骗人的家伙信不得的。”

　　燕三娘：“薛云，我跟你说的事情中不中。”

　　薛云有些尴尬：“燕三娘我是个负责任的人，我一定会对你负起责任的，只是我家中已有正妻，小妾也有好几位，你如果进门只怕会委屈了你。”

　　燕三娘：“我一个克夫的女子，那里奢望成为正室，只要将军肯收留就行了。”薛云听了特别无语，怎么这明朝的女子要求就这么低，自己只要碰一下立马成为她的老公，真不知道是喜剧还是悲剧。

　　薛云：“燕三娘我这人命硬，你既然愿意我求之不得，只是希望将来你和那些姐妹能处理好关系就行，燕三娘说说你的情况吧。”薛云哀叹会遇到死缠烂打的女子了，管她的自己也不多她一个人，人儿倒是非常俊，特别是男装打扮想想都迷死人了。

　　燕三娘：“相公，妾身三九年华，家中世代在衙门做事，我命里克夫家中把我当男孩子养，因为妾身老父年老多病退休，顺天府也有女捕快的缺，所以我家补了我进顺天府做捕快。”

　　薛云/燕三娘二人调和真气互相运行了一个周天，薛云见燕三娘体内已经生机勃勃这才放下心来，一只手抱着燕三娘一只手互相传递真气，开始向山坡下走去，燕三娘在薛云的怀里悄悄地说：“”谢谢你救了我的命，要是那样就死了到了阴间连鬼都不好意思见了。

　　薛云：“一会捉住那个采花大盗我一定替娘子好好出一口恶气。”

　　薛云才到山坡下就看见有大明官兵服饰的骑兵在四处奔走，薛云还是从细微之处碰到出自己的大同官兵，就冲着最近的几个骑兵高喊：“狗日的东西，还不快快过来迎接本将军。”

　　几个骑兵听见喊声立刻骑马跑了过来，看清楚正是将军个个翻鞍下马，飞快地跑过来跪着向薛云请安。

　　一个骑兵说话：“将军一夜未归陆千总，王队长正急得不行了，全营的将士都出来寻将军了。”

　　薛云：“三娘都是你做的好事。”燕三娘羞愧得把螓首埋在薛云的胸腹深处去了。


第106章 秘方

　　薛云带着燕三娘回到军营，从来不多说话的陆要金也埋怨起薛云来，昨天薛云一夜未归整个军营是鸡飞狗跳，大家虽然不相信将军会出事，依然在陆要金的指挥下四处去搜索寻找，结果忙了一夜一根毛都没有找到，天亮后陆要金他们开始慌了手脚，于是五百人几乎全部被放了出去，最远士兵已经跑到几十里以外的地方去了。

　　薛云还是诚恳的向陆要金他们表示歉意，接着吩咐陆要金派人去几里外的小酒铺取回黄骠马和一个犯人，看着燕三娘失血过多就让身边亲兵取来从大同带回来的百年老参，马上去煎一碗来给燕三娘服用，然后亲自给在军帐里铺好被褥把燕三娘抱过去放下再轻轻地盖好。

　　不一会亲兵端来了煎好的人参汤，薛云自己亲自来喂燕三娘，汤太烫薛云就小口小口地喂着燕三娘喝，燕三娘脸呈现红润有些不好意思就对薛云说：“相公，还是妾身自己喝吧。”

　　薛云：“没有关系的，你自己躺好就让我来服侍你就是了。”

　　燕三娘轻叹：“你身为将军又这样对女子细心呵护体贴入微不知道有多少女孩子会被你迷倒的。”

　　薛云：“三娘，尽在胡说些什么，我一个山野武夫那里懂得什么怜香惜玉，只是出于内疚想向你表示一下心意而已。”

　　薛云、燕三娘正在说话，外边王二娃站在帐篷前禀告：“将军，你的宝马和路边小酒铺的一干人等全部押送到军营了，请将军发落。”

　　薛云：“三娘子，你看不看一下。”燕三娘点着螓首，薛云吩咐把人带到自己的大帐来，眨眼的功夫五六个酒保、小二就被推了进来，旁边还有一个被绑得像粽子模样的家伙，薛云一眼就认出是昨天就燕三娘对坐的男子，全身不光是被绳子捆了个里三层外三层，双手还带着铁链，精神非常萎靡摆摆出一副已经无所谓的样子。

　　薛云对酒保、小二们说：“你们都快快起来吧，二娃怎么这么快是把人带来了。”

　　王二娃：“将军，我们带人去小酒铺时，早就有手下士兵发现了黄骠马，就连人带马一起抓了回来，我是在半路上碰到的。”

　　薛云点头表示认可：“二娃，还不把这些人扶起来。”

　　薛云“老乡们让你们受委屈了，是我的手下不懂规矩，来人，给各位打赏压惊。”酒保，小二们只顾叩头，连称不敢。

　　王二娃命令手下亲兵端来一盘银子，每人给了十两纹银，酒保、小二们惊喜连忙叩头谢恩，王二娃把酒保、小二们带出了帐篷。

　　薛云带着一丝阴笑对彭郎君说：“这位大虾原来是江湖上鼎鼎大名的采花粉蝶彭郎君，真是失敬啊，失敬，来人给我好生服侍一下彭大虾。”

　　王二娃听了立刻带着几个亲兵上来按住彭郎君，倒拖着彭郎君向帐篷向外走去，彭郎君连忙大喊：“将军话说。”

　　薛云回头看着燕三娘，燕三娘一脸寒霜紧咬银牙没有一点表示，薛云见燕三娘没有表示就向王二娃他们挥挥手，王二娃和亲兵们如狼似虎拖走了采花粉蝶彭郎君，燕三娘温柔地靠向薛云身上。

　　薛云调侃燕三娘道：“其实我两人应该感谢彭郎君，好歹算得上是你我二人的媒人嘛。”

　　燕三娘撒起娇来用拳头狠狠捶打薛云：“他还是媒人，差点没有要了老娘的命噷。”

　　薛云跟燕三娘一起运了一阵功，见燕三娘气息平稳才哄着她睡下，看着燕三娘病态的娇容不由得一阵兴奋轻轻地吻了下去。

　　半晌过后，燕三娘幽怨地说：“相公，奴家对男女之事实在太不中用了。”

　　薛云：“三娘，你初经人事，又遇到了奸人迷药才吃了大亏，以后习惯了就没有什么问题了，那时候你就能体会到夫妻的鱼水之乐了。”燕三娘羞得赶忙用被子捂住自己再也不肯露出头来。

　　现在燕三娘身体虚弱不宜移动，薛云的马队只有停下来等候，薛云去瞧采花粉蝶彭郎君的时候已经是申时时分，彭郎君两脚倒挂在木桩上，肚子滚圆得像个大西瓜，嘴里滴滴答答掉着清水，一对死鱼眼鼓着已经气息虚弱连叫喊都没有力气了。

　　薛云指了指木桩上彭郎君，几个亲兵上去把彭郎君从木桩上解开放在地面，彭郎君落地后长长地喘了几口粗气，用耷拉在土疙瘩上脑袋向前拱了几下嘴里叽叽咕咕的在念叨，薛云也没有听见彭郎君嘀咕些什么，一个亲兵连忙凑上前去仔细听彭郎君说话。

　　亲兵费力地听了好一会才对薛云说：“将军，这家伙说他愿意向将军投降，求将军放过他不要对他用刑了，他下辈子作牛作马也要报答你。”

　　薛云对那个亲兵说：“告诉他不是我要为难他，是燕三娘不想放过他，让他自求多福吧。”

　　第二天燕三娘的身体恢复得很好，燕三娘的丹田把薛云的真气化为自用居然结起气丹有了梅花神功的基础，燕三娘觉得身体能够支持自己希望不拖累薛云的队伍尽快回京，薛云跟燕三娘商量后决定还是上路回北京城，薛云的亲兵从涿州雇来一顶红呢大轿子给燕三娘躺卧，准备了四组十六个轿夫轮流抬轿，务必做到抬轿时的最大平稳。

　　薛云的队伍快要出发的时候，亲兵队长王二娃上前向薛云报告采花粉蝶彭郎君想见将军一面，薛云回头看着躺在轿子里燕三娘，燕三娘伏在轿窗对薛云说：“相公，奴家也是一时气愤，你去听听彭郎君说什么再作定夺就是。”

　　薛云站在了采花粉蝶彭郎君躺着的草料马车旁，彭郎君现在虚脱得站都沾不起来，看见薛云来到勉强撑起头来，一时间鼻涕泪水一起涌了出来激动地嘶喊：“将军，只要你不捉我去顺天府，我有宝贝贡献给将军。”

　　薛云：“说说你的宝贝让我听听，看能不能使我动心。”

　　彭郎君哀嚎道：“将军你的手段太狠了真是生不如死啊，我愿意献上师门宝贝柔情蜜意香千淫万荡丸的秘方换小人一命。”

　　薛云沉吟着，彭郎君：“千淫万荡丸的厉害相信将军已经体验过，特别是柔情蜜意香只要被人闻了，不管男子女人药重就昏迷不醒，轻一些会浑身无力神情恍惚千依万顺，你要做什么或者想知道什么没有不灵的。”

　　薛云听了心中大震，这千淫万荡丸的价值已经很高，而柔情蜜意香所说是真拿来偷香窃玉就实在太浪费了，如果用在军事情报上绝对意想不到的作用，心里已经对彭郎君这个人和他的宝贝动了心思。

　　薛云听着采花粉蝶彭郎君自己的解释：彭郎君师门以风流自居，其实属于江湖中的淫邪门派，由于门徒是一脉单传，多数是父传子，子传孙，主要是以诱惑玩乐美女为目的，又不采取暴力手段对方受害人，所以在江湖上恶名不显知道的人不多。这次来京城用迷香奸污了一位京中巨富的小姐，偏偏那位小姐居然迷恋上彭郎君，二人就在绣楼里卿卿我我难舍难分一起相处了两个多月。

　　古话说得好若要人不知除非己莫为，久而久之彭郎君与富家小姐的孽情就被家中长辈知道了，暗暗出重金拜托顺天府拿人，彭郎君再次进入富户的院子时被顺天府的官差包围，可惜顺天府来的官差都是平常人物，彭郎君这个采花淫贼却有自己的绝技就是轻功非常的高，彭郎君见院子下面有大批捕快知道事情败露，于是一路飞墙越壁逃之夭夭了。

　　富家小姐的父亲开出万两银子的悬赏捉拿采花粉蝶彭郎君，本来采花粉蝶彭郎君就是六扇门捉拿的对象这次再加上顺天府得了苦主的好处，派出了一大批顺天府捕快海捕彭郎君开出花红是五千两银子的价格，由于彭郎君的花红太高连京师顺天府四大名捕之一云中飞雁燕三娘也放下身段加入了追捕行列，燕三娘有家传的追踪术这才一直跟住了采花粉蝶彭郎君，最后采花粉蝶彭郎君落入了燕三娘的魔手里。

　　薛云想了一会说：“彭郎君，好我们成交，你把两份秘方交出来，我使用后没有问题就会放你离开。”

　　彭郎君有些犹豫地问：“我把秘方交给将军以后怎么才能够保证我自己的生命安全呢。”

　　薛云想想才说：“我没有什么东西可以跟你作保证，你自己赌一下运气吧，看看我这个人的人品如何。”

　　彭郎君默默地思索了一会：“我相信将军你这一次，以将军的身份地位应该不会为了我彭郎君这个小小角色坏了自己的名头，不过小人有一个要求希望加入你的军队做事，希望将军能够答应我这个请求。”


第107章 回府

　　明朝京城的永定门外，一支来自北边的大明军队在这里分成了两队人马，大队骑兵继续绕城而走，一支大约五十多人的骑兵和一顶红呢大轿子在十六个轿夫的护拥下来到永定门城门口，城门口熙熙攘攘的人群纷纷让开，负责永定门防守的京营把总早就从城门楼下来候着了，一支五百骑兵的队伍出现在大明京师城外，基本上只有一种可能又有那位大人物进京了，守城把总带领手下官兵做出一副恪尽职守的样子，对这支明军骑兵小队进行盘查。

　　守城把总看着缓缓走来的明军骑兵感觉到一股森森杀气，明军骑兵的队长王二娃向守城把总递上了大同府通关关防，大明朝兵部回京信函，守城把总看得分明原来是大同副将薛云，乖乖是这个杀神回来了，赶忙吩咐手下让开城门口放薛将军的队伍入城。

　　薛云骑着赤血火龙驹一马当先进了城门，后面跟着一顶大轿子和轿夫们最后是五十多人的骑兵拉着堆满货物的驮马，薛云对守城把总微微点头，守城把总非常激动大喊：“薛将军，我非常佩服你，感谢你为朝廷杀了那么多的鞑子。”

　　薛云正在回话，城门里街边斜刺里窜出几个伙计来，对着薛云他们就急忙“少爷”“主人”喊了一气。

　　这些人都是薛家派在京城各道门等候薛云的下人，说来也倒霉今天等了大白天，看着天气有些冷刚刚偷懒躲进街边的铺子暖和了一会，偏偏这个时候自家的小祖宗就到了，慌得大家扑爬跟斗跑到城门口来迎接，这个迎接来晚了好处就不敢想了，回去家主、掌柜不修理大家就算是烧高香了。

　　薛云见天色已晚让那几个下人前面带路直接朝薛府赶去，京城街道人流不少还是花了些时辰才赶回薛府，薛云到了薛府门前想起那个自称是自己表姐女子说的话后，看着薛府有了一些陌生的味道，于是稍稍拨转马头斜着向小薛府奔去，薛府的家丁们看到三少爷已经到了大门前却转弯去小薛府，飞一般跑进薛府大门报信去了。

　　薛云一大队人马进了小薛府，看门的仆人还是以前的跟班，陈小姐、梅香、倪虹霜早早就在二门候着了，王大丫头带了府里的二十几个丫鬟、佣人侍候在一旁，陈小姐、梅香、倪虹霜在小薛府身份高就贵依次上来见礼，陈小姐居然神态自若第一个上前，梅香如果不是倪虹霜推了一把大概也不会第二个上来。

　　当燕三娘从大门口的红呢大轿子里出来，款款向小薛府二门走过来时陈小姐的脸色变得非常难看，梅香表情还好只是动作更加毕恭毕竟了，薛云偷偷瞟了倪虹霜一眼竟然没有看出一点波澜来。

　　薛云对王大丫头说：“燕三娘以后就是这个府里的主人之一，你去收拾一个精致的小院，拨几个丫头过去服侍。”

　　王大丫头赶忙靠近燕三娘身边：“主人房间都是现成的奴婢这就带你过去。”伸手指了两个小女孩，三人一起送燕三娘去新安排的住所。

　　王二娃亲兵们还在看守大门的仆人领着在大门旁安排住宿，小薛府的几个男仆帮着忙上忙下，毕竟几十号人，百十匹马儿，光吃喝也够忙活好一阵的。

　　王大丫头三人一起扶着燕三娘去新安排的住所后，薛云进了三门后院，倪虹霜没有跟进去，薛云开口道：“倪姐，怎么不进来，我家没有太多的繁文缛节。”

　　倪虹霜笑笑：“奴家还有些账目没有处理清楚这就过去看一看。”也不等薛云答应快步地离去了。

　　陈小姐最为难堪只有自己同梅香二人住在内院，以前虽然知道梅香被主人宠幸，心里难免有些失落，但是自恃才气出众姿色不俗根本没有把梅香当成对手，只是认为梅香跟薛云以前就有勾连，让梅香丫头近水楼台先得月拔了头筹，自己因为自恃身份加上薛云不久就离开了小薛府才失之交臂的。

　　陈小姐暗想现在小薛府又添了一位女主人，自己再以小薛府的主人身份住在里面就非常尴尬了，看来自己要尽快坐实自己的身份，不然在府里就成了一个客人了，现在薛云已经是高官了将来前途不可限量，错过了他自己孤苦伶仃的不知道会飘零何处。

　　薛云在后院的正厅里坐着，丫鬟们流水般的送上一桌酒席，桌子旁还有燕三娘、陈小姐，梅香、薛云问寒问暖关心了梅香一会，偏偏梅香不言不语不冷不热搞得薛云败了兴趣，于是吩咐三人乘热快吃，陈小姐官宦小姐出身讲究细吃慢咽，蜻蜓点水般应付了几口，燕三娘大病未愈，勉强喝了米粥、靓汤，梅香挺着个大肚子又忌油腻，只吃些洽谈食物，最后变成薛云一人在胡吃海喝，没有多久满满一桌酒菜就被薛云这个饭桶吃得个七七八八了。

　　薛云看看身边三个女子，燕三娘有一段时间是没有可能的了，梅香一个大肚婆二人还有些小误会，陈小姐貌似自己太直接不知道人家能不能接受，最后只好安慰三人回房休息，只说自己有事要去见祖父就躲出了小薛府。

　　薛云从新开的后门直接进了祖父薛睿的小院，薛睿遣去身边的侍姬屋里只有祖孙二人，薛睿：“那边府里安顿好了吗。”

　　薛云：“祖父，已经安顿好了。”

　　薛睿：“你在大同打鞑子打得好，为我大明朝争了一口气，这么多年来我薛家终于又扬眉吐气了。”薛睿说着说着，越来越神采飞扬意气风发了。

　　薛云看着祖父多少年来，从来没有今天这样激动过高兴过。薛云实在不忍心在这个给祖父提出一个大家难堪的话题，把自己考虑了很久来询问祖父自己身世的话题强行压了下去。

　　薛云既然不准备问自己的敏感问题，就和祖父一起天南海北的谈了起来，祖父讲起府里的情况：大房二哥薛劼被提拔成百户，二房老大薛斌老二薛博进了大内亲军营还是沾了薛云的光。

　　薛睿谈到京城几家店铺经营情况：薛记绸布现在经营得有声有色的，生意做得很大，年底赚了二十万两银子，明年准备继续扩大口外贸易，利用薛云在大同的势力把生意到蒙古极西的地方去。三江汇通的生意也很好年底收入了七万多两银子，主要是得利与薛云从极西的地方购进的异国琉璃。杏花酒楼生意也非常地好，酒楼每月收入几千两银子，现在赚了四万两银子了，除去重新整修的钱，还是大大的赚了一把。只有惠民粮栈基本上是保本经营，不过这本来就是薛家回赠京城百姓的，不赚钱自然是意料之中的事情。

　　薛睿谈到朝廷现在内斗很凶，上次魏忠贤遭到杨涟弹劾二十四条迫害朝臣、迫害太监、迫害妃嫔、蓄养内兵、罗织狱案等罪状后，司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤开是开始大规模迫害镇压东林党人士，魏忠贤借熊廷弼事件，诬陷东林党的左光斗、杨涟、周起元、周顺昌、缪昌期等人有贪赃之罪大肆搜捕东林党人，东林书院开始被拆毁，讲学也受到打击。

　　薛睿：“云儿，朝廷大内与东林党人势同水火早晚要出大事，我薛家现在被人怀疑成阉党实在是冤枉，云儿需要同魏忠贤保持距离才行。”

　　薛云：“祖父，那里是我要投靠魏忠贤嘛，分明是那群书虫不肯放过我薛云或者是与他们不是一路的人，孙儿没有魏忠贤支持莫说现在的官身不保，只怕性命也是捏在那些拿笔杆子的人手里了。”

　　薛睿：“云儿，你回来的时候那顶轿子抬的是什么人。”

　　薛云：“祖父，是孙儿才收的一房小妾，最近生了重病才雇人抬了回来。”

　　薛睿：“梅香年后就要生产了你也要当父亲了，只是梅香没有见过什么世面那边府里怕是撑不起来，祖父府里你那小院的几个丫头怎么处理。”

　　薛云：“孙儿是个武人喜欢直来直去，没有太多的时间同那些女子卿卿我我谈情说爱一切随缘吧。”

　　薛睿：“云儿这样好不，愿意跟你的就送到对面小薛府，不愿意祖父安排给她们找婆家放出去就是了。”

　　薛云没有什么话题了：“祖父孙儿告退了，明日还要去兵部备案，再到东厂走一遭。”

　　薛睿：“云儿你还是留在府里歇息，几个小姑娘也怪可怜的，你现在已经是副总兵了，多几房姬妾算不了什么，多给薛家开枝散叶才是最重要的。”

　　薛云有些迟疑陈小姐、梅香二人倒没有什么关系，可燕三娘今天是到小薛府的第一夜虽然燕三娘不能行房事，可是自己这样冷落她总有些说不过去。

　　薛睿：“你堂堂一个将军对几个女子都管不好，将来千军万马怎么敢交到你手里，你心慈手软会害死多少人啊，女人嘛，你喜欢就是你的人，不喜欢就叫她滚得远远的，薛家的男儿那能被女子给困住了手脚。”


第108章 四女

　　薛云回到自己在薛府的小院里，服侍自己的四个侍女奴婢如梦、若怜、雪儿、云曦都迎了出来，看得出来她们脸上都带着惊喜，薛云在四个美人的拥护之下进了小院的内室，如梦开始埋怨薛云：“少爷，难道奴婢们侍候少爷没有侍候好吗。”

　　薛云：“几位姐姐都是仙境中的人物，小子有幸遇到已经是天大的福分了，那里敢埋怨姐姐们，你们都是薛府里的心肝宝贝痛着都还来不及呢。”

　　如梦：“少爷你把我们姐妹夸得那么好，为什么又在外边拈花惹草啊。”

　　薛云脸色有些不愉，如梦自恃是祖父安排过来的人，加上若怜少言寡语雪儿、云曦都是别院送来的就一直以小院的老大自居，不过现在的薛云位重权高，那里操心这些女子家捻酸吃醋的事儿，懒得再多言多语了：“我有些累了，几位姐姐安排一下我想歇下了。”

　　如梦、若怜、雪儿、云曦四人都有些变了脸色，今日知道少爷回来大家都精心准备希望引起少爷的注意，没想到少爷进屋和如梦短短几句话，就惹得少爷不舒服就要去睡觉，大家顿时觉得一切想好对付少爷的招数全部落空，等明日少爷走后不知道还回不回自己这个小院来，几个妹子两眼发黑脚步虚浮一下子乱了方寸。

　　如梦、若怜、雪儿、云曦四人一边服侍薛云洗漱一边暗暗打着主意，可是一时间这些关在深闺的女子应变经验还是欠缺，看看薛云已经梳洗整理得差不多了，心中慌乱大家都把目光聚集在云曦身上。

　　薛云把她们一切举动都看在眼里，说良心话自己对这四个女子都动过心特别是云曦，偏偏四个姐妹喜好慢工出细活跟薛云泡蘑菇，时事弄人阴差阳错薛云就离开了薛府，现在的薛云先后认识了徐家表姐、未婚妻余婉琴、蒙古大妃娜木钟三位大美女，又收了科尔沁部的掌上明珠哈日珠拉、傲兰、怜紫这样极品红颜，还有吴慧、梅香、燕三娘她们也各有特色，小薛府现在还住着一位气质美女陈小姐，现在回头看去四女的美丽光环已慢慢退去，薛云已经没有当时青春年少的冲动了。

　　薛云进入了自己的寝室坐在床边，却发现云曦羞答答地站在寝室的门口，薛云诧异地问道：“云曦姑娘，你还有什么事吗。”

　　云曦：“少爷我想与你聊一聊可以吗。”

　　薛云看着云曦当时自己惊若天人的美女，依然那么楚楚动人明艳不可方物，只是薛云自己现在对美女的免疫能力大大加强，没有了大半年前那时头脑发热精虫上脑天天看着四个美女意淫，却被女人们逗来弄去一根毛也没有摸到。

　　薛云点点头示意她可以进来，云曦心里非常难过，当时三娘送自己到薛云这里来，就是看出二房这个庶子前途远大，三娘从小就十分宠爱自己视若亲生，希望云曦将来能过上好日子才安排来薛云这里来的。

　　云曦虽然生世不明从小以使女身份长大，但是没有受到半分的委屈，是三娘的心尖尖过的是小姐的日子，到了薛云这里看到身边几个姐妹姿色远不如自己，气质谈吐更是差得离谱，便息了与她们一争高下的念头，只是冷眼看着薛云的表现值不值得自己以身相许。

　　云曦志存高远自然没有在薛云一棵树上吊死的想法，眼光扫遍薛府依然还有几位公子哥儿，自恃姿色容貌出众心里面存了挑三拣四的想法，后来薛云几次对她发动感情攻击，她自己陷入矛盾的两难情绪之中，对薛云是欲拒还迎虚与应付最后也没有下定决心答应薛云的追求，以后薛云离开远去山西大同一时间功成名就，如今薛云在薛府的地位炙手可热，便是家主的位子人家薛云只怕也不屑一顾了。

　　云曦暗叹自己错过了一次麻雀变成金凤凰的机会，现在还要与众姐妹团结一致共同对付外面那些烟花粉黛，云曦明白现在的薛云地位尊重已经不是当日的吴下阿蒙，于是整理整理心情决定人生最关键的一次谈话，她不想失去这个改变自己命运的机会。

　　云曦缓缓走到离薛云很近位置站住：“公子自从你离开之后，姐妹们对你是日思夜想为你担惊受怕时刻希望你能平安地回来，你现在安全回来了姐妹们都非常高兴，大家一起相处日子很久了都舍不得离开你的身边，希望以后终生留在少爷身边服侍你一辈子。”

　　薛云一听戏肉来了装着糊涂说：“嗯，现在这样就很好，你喜欢就一直跟着我吧，如果有一天你们厌烦了我就放你们出府去，到时薛府一定会厚礼送你们出门的。”

　　薛云心说以前干什么去了，多半还是看小爷我不起，特别是这个云曦，现在小爷发达了个个屁股颠颠的贴了上来，天下那里有这么便宜的事情。

　　云曦被薛云一句话呛在那里了，云曦心里有些恼怒姑奶奶现在放下身段了，这小子反而拿捏上了，自己真想抬腿离开可是只要自己这样做了，什么将军夫人、诰命身份都会离自己远去，云曦心中发狠使出女子对付男人的必杀技来。

　　云曦扑上前去倒在床边薛云的怀里，伤伤心心地低声哭泣起来，一面埋怨薛云心肠冷漠，辜负了自己的一片相思之情，一面又述说薛云不解风情，半点不明白女孩子的害羞心理，说着说着云曦一直往薛云身体里挤，薛云一退再退最后被云曦逼到了床铺里面的角落里。

　　云曦哭着说：“你一个男人为什么不主动些，害得人家小女子主动开口实在太为难人家，现在小女子已经向你表白了，脸已经丢尽反正就是你的人了，如果你还要嫌弃我我就不活了。”

　　薛云心说貌似是你不愿意跟我好吧，怎么现在反而是我的错了，都说女人不讲理果然没有说错，薛云推开云曦想要摆个舒服的姿势，云曦死死抱着薛云的身体不肯松手，薛云用力慢慢搬开云曦的手臂坐了起来，用尽最后力气的云曦倒在了床上，云曦横卧在床上居然没有再哭，隔了半天云曦才爬了起来，目光空洞像个没有灵魂的躯壳哆哆嗦嗦向床边爬起来。

　　薛云看着云曦昔日自己的暗念对象梦中神女，突然变得狰狞恐怖像一具行尸走肉一样，云曦嘴里念着“为什么”“为什么会这样”最后还是跌跌撞撞离开了薛云的房间。

　　薛云心里也非常难过，只是自己不想再招惹更多的麻烦，女人自己已经不少还是追求一下质量吧，薛云倒在床上准备睡觉，可是耳边传来了低低的哭泣声，开始薛云没有在意女人哭哭就没事了，后来仔细一听发现是四个人的声音，四个声音越哭越凶越哭越响，吵得薛云根本没法休息只好起来打坐练功，一直到了三更天几个女子的哭声才消失了。

　　薛云终于松了一口气，自己练功一个周天还没有完，就准备继续打坐到天亮算了，京城腊月的三更天夜深人静的时候除了远处传来更夫的敲更声以外，安静得就是地上掉一根针薛云也听得见，没有多久薛云就听见自己房间周围传来断断续续的窸窸窣窣的声音隐隐还夹杂着凄凉的哭声。

　　薛云练功正紧听到哭声十分凄凉，搞得心情焦躁根本无法继续练功只好打坐休息，可是坐在那里心里也没来由的发慌，感觉好像要发生什么事情一样，薛云对自己的自觉一直非常自信，暗暗提高了警惕运气内功搜索四周的动静，听听也没有什么异常的声音和物体出现。

　　薛云正在仔细监听四周的动静，就听见东面墙外传来“咚”的一声响，薛云心里抖了一下，接着一阵怪异低嚎先后又有两次碰落物体的声音传来。薛云不知道为什么心里一阵发颤，强烈的不安情绪逼着薛云冲了出去。

　　薛云几步来到发出响声的房间前，一眼就认出是云曦的闺房，心里暗叫不好伸手一掌就把房门击倒，跟着就窜了进去，房里黑漆漆的不过薛云练有夜眼，一眼就看见屋梁上悬挂着的女子身体，薛云当时脑壳就一晕，不好今天搞出人命来了。

　　薛云连忙飞身上梁将云曦抱了下来，伸手摸摸鼻子已经气息全无了，薛云马上实施人工呼吸施救，心里念叨看云曦这个架势是准备真死呀，早知道自己就不和她怄气接纳她算了，多一个女人也不是什么大事，莫要搞得以后都没脸再见三婶的面了。

　　薛云花了好大大气力才把云曦的呼吸恢复过来，又用内力把已经在变冷的躯体温暖起来，薛云从来还没有跟那个女子进行了这么长的马拉松式的接吻，等到云曦气息通顺了薛云还有些念念不舍。

　　云曦睁开眼睛看见是薛云又痛哭起来：“少爷你好狠心啊，你嫌弃我不要我，难道我自己不想活了都不行吗。”

　　薛云紧紧地抱住云曦：“我要你，你不要再想不开了，只是我女人不少怕委屈了你。”

　　云曦哭着说：“只要少爷肯收留云曦，云曦什么都不会计较的。”

　　薛云把云曦抱着朝自己的房间走去，刚到门口西边的房间出来了“叮叮咚咚”的声音，薛云一时有些头皮发麻，今天活见鬼了半夜三更的大家尽在整事，自己正准备向房间里面走去，这个时候怀里的云曦说话：“少爷，你快放下我过去看看，是不是如梦，若怜，雪儿她们出事了。”


第109章 死志

　　薛云低头看着抱在怀中云曦，云曦激动得说不出话来一双手对着西边的房间乱指，薛云心里明白可能又有什么事情发生，抱着怀中的云曦上前两步一脚踢开了房门，在门口在门口一看顿时倒吸一口凉气，屋梁挂着三个女子有两个还在不断地蹬腿呢，不用看就知道是如梦、若怜、雪儿三人。

　　薛云双手一松就先朝晃在梁上没有动静的女子奔去，身后“咚”的一声随后传来云曦“哎哟”的叫声，薛云抱着女子化掌如刀斩断布条，然后轻轻把女子放在房间中的空处，跟着又如法炮制放下了另外两个女子。

　　薛云看着后面放下来的两个女子还在那里蹬腿就知道没有什么大碍了，急忙爬到已经不动的女子身旁，盯睛一看认出是雪儿姑娘，伸手探了探雪儿的气息觉得似有若无相当微弱，薛云少不得又是人工呼吸对付，一场接吻大战立刻拉开大幕。

　　薛云一边吻着雪儿已经暗想，这些女子如此疯狂难道都是为了我一人，貌似自己没有这么大的吸引力吧，要是今天这四个年轻女子死在自己的房中，天下人还不流言蜚语泼脏水，把我薛云说成什么样子的流氓恶棍，想想自己一夜搞死四个女人的事一传出去，这名声就臭了将来只怕就没有人跟着我薛云混了。

　　雪儿姑娘这样“嘤咛”一声缓过气来薛云这才松开了口，雪儿明白自己一直被少爷亲着嘴唇，人儿显得非常羞涩，云曦早就帮着如梦、若怜二人搓揉胸口后背，如梦、若怜二人已经恢复正常只是半躺在地板上默默注视想薛云。

　　薛云到这个时候那里会不明白她们的心意，薛云自诩天不怕地不怕，背对着人皇帝老子都敢骂的主，现在遇到四个不要命的女人，薛云仔细一想居然没有招数来对付她们。

　　薛云自己主动只好开口：“几位姐姐你们有什么想不开的，大家有空慢慢地说，姐姐们个个貌美如花要珍爱生命，远离自杀将来前途远大哟。”

　　四个女子都咿咿呜呜哭了起来，薛云无奈只好坐在地板等着，哭了一阵如梦开口：“少爷你何苦就我们几个无依无靠的小女子嘛，我们自己不想活了。你却来救我们姐妹，你只是害我们姐妹嘛。”

　　薛云心里不爽说你急你真还喘上了：“各位姐姐我好心救了你们，你们应该珍惜生命人活一世也不容易，你们有困难说出来只有我薛云办得到一定尽力帮助大家的。”

　　如梦、若怜、雪儿、云曦四人坐在那里半天没有搭腔，薛云看着四人都不说话心里越发一下焦燥，自己轻易又不敢离开她们担心再出什么事情。

　　薛云只好顺手拉着自己身边的雪儿说：“雪儿，你平时最是温柔体贴又不多言多语，今天你来说两句吧。”

　　雪儿闷了一会说：“少爷，我要是说了你还是不同意，我们大家只好再死一回。”

　　薛云自己再也不能装糊涂了叹着气说：“四位姐姐的心意我已经明白了，这的确是我薛云几世修来的福气，只是现在已经妻妾成群你们跟着只怕会受委屈，你们最好仔细的想一想再作决定。”

　　跪在薛云身旁的云曦说话：“我们四姐妹已经约定好几个月了，大家同生共死，今天就跟定你了，你如果还是嫌弃我们姐妹，我们就是死也要死在你的门口做薛家的鬼。”

　　薛云：“好云曦、如梦、若怜、雪儿我收下你们四个，只是你们看着我现在风光无限，其实背后是危险重重，将来的祸福难料，你们入我门来以后莫要后悔才好。”

　　云曦、如梦、若怜、雪儿听了愣了一会突然破涕为笑，四人一下子扑上来围着薛云叽叽喳喳说个不定，恢复了少女青春明艳的神态，四人的热情让薛云有一只羊羔落进四头母狼的陷阱里的感觉，薛云明白自己最大的弱点就是过不了美人关。

　　薛云把四个美女哄好后已经是早上了，几个女子高高兴兴地为薛云准备早餐去了，薛云自己感觉比打了一场打仗还要累，想想刚才云曦、如梦、若怜、雪儿她们说起大家做出的事儿，也是有不得已的苦衷：在明朝的大户官宦人家里像她们这样的身份，主人是可以送来送去的，自己要想出人头地就只有选好主子，最后才可能有一个好一些的归宿。

　　例如云曦三娘把她送给薛云后，她实际上就是薛云的私人财产了，她的一切薛云的可以做主，至于收着妾室那已经是福分了，就是淫乐过后还是丫头的也正常得很，只要不是打杀了官府那里会管，云曦她们自持是主人爱惜，是丫头里面的人尖子，受宠程度超过一般庶出，便有些忘了自己身份，希望找上能让自己翻身农奴把歌唱的主人。

　　没有想到自认为薛府里面美貌与智慧横着走的云曦，从掌控薛云到被拒之门外，最后自贱身份做出没脸没皮的举动依然铩羽而归，一时间觉得天地为之失色，那里肯一辈子做个下人，自己错失薛云这个大好靠山，心灰意冷生机灭绝回来鼓动如梦、若怜、雪儿三个做将军夫人梦的女子一起自杀殉情。

　　雪儿是被老爷姨娘送来服侍薛云的，最近姨娘们追得紧，希望她能一举拿下薛云，为二房多谋取些利益，明确说明是老爷的意思，如果薛云不要她以后的日子只怕会让她活着比死还难，雪儿性格本来内向，姿色方面自认不如云曦，心里十分后悔当时薛云在府里时没有去把握机会，这次云曦主动联合四姐妹向薛云摊牌雪儿也满怀希望准备分一杯羹，结果云曦手段用尽饱受羞辱，最后大家痛哭一场云曦回屋自寻了断，雪儿从小就领教过姨娘们的凶残，见姐妹们都愿意赴死也就舍命陪君子了。

　　如梦、若怜是大丫头在薛府看起来风光，其实是薛府主人薛睿养的一群玩物，主人薛睿好色如命，后院之中女子几乎都被他宠幸过，以后卖掉或者送人了事，大约是薛睿最近几年年纪大了的原因，或者是薛府家世中落地位不保，这几年培养出来的女子都是送给高门大院达官贵族了。

　　如梦、若怜被送给薛云后心里其实非常满意的，只是看见薛云人小又是庶出子弟，心里难免有些犹豫不肯主动出击，加上当时薛云眼里只有云曦一人，特别是如梦心眼比针还小，一天吵架斗嘴争风吃醋最后错失良机。

　　前几日主人薛睿严令如梦、若怜两姐妹拿下薛云，不然后果自己明白，如梦、若怜两姐妹自信满满以为搞定薛云这个男孩子问题不大，没想到大家一致看好的云曦姑娘最后扑进薛云怀里后，云曦使尽招数依然被薛云赶了出来。

　　如梦、若怜两姐妹自知各方面都输云曦一筹，而且知道这一晚还是薛府主人薛睿强行把薛云留下来的，错过今天只怕很难再有机会了，想着主人薛睿以前的残暴手段真是生不如死，就算主人开恩充其量也是陪薛睿这个老家伙虚度残生，看见过薛云这样的英俊潇洒文武双全位高权重的美少年后，那里还会去过那种人间地狱的日子，如梦知道薛云在四姐妹当中最不待见她，而如梦惹得薛云不满的原因，恰恰是如梦太喜欢薛云对他期望太高，太在乎薛云把薛云盯得太紧，两人发生了美丽的误会留下了隔阂，所以如梦、若怜也积极加入到自杀行列当中来。

　　薛云吩咐四姐妹自己外出有公事要办，让她们一天到黑不要胡思乱想，自己这几日晚上都留宿在她们姐妹这里，然后才离开小院从薛府后门去自己府邸，薛云回到小薛府进了内厅看见燕三娘、陈小姐、梅香、倪虹霜都在，燕三娘见薛云回来立刻叫王大丫头把早餐端上来，薛云看着不敢讲已经吃过，只好接着再吃一顿早餐。

　　燕三娘：“相公，今日去兵部，东厂的礼物亲兵王队长已经准备好了，你吃完早餐就快些出发，时辰已经有些晚了。”

　　薛云边吃边点头，燕三娘、陈小姐、梅香吃相还好，倪虹霜在那里似有若无般的轻笑，让薛云不知道她是在向自己表示好感，还是暗喻自己昨夜未归嘲笑自己。薛云有些做贼心虚吃了几口连忙同大家告别，飞一般地逃出门去。

　　薛云带着王二娃一群亲兵打马去了兵部，到了兵部才知道离春节不到十天，兵部已经没有什么大人物办公了，只有几个留守的小官吏，薛云给大家送上人参，皮草等礼物，这些不怎么得势官员大冷天意外收获了礼物，听说是抗击女真鞑子的英雄薛云薛副总兵，大家马上用不要钱的恭维话，送给薛云一大堆，帮着薛云把报名备案的事情处理好，剩下的就是薛云等候兵部通知，估计应该是大年十五以后的事了。

　　薛云出了兵部礼物只用了小半，立刻领着亲兵们朝东厂驻地赶去，到了东厂大门口薛云亮出东厂护法令牌，请东厂番子通报，大同副总兵薛云前来拜见厂公。

　　守门的番子、侍卫们把薛云迎进去休息，其余官兵留着大门边烤火，薛云在东厂会客厅等了半个时辰，有东厂管事从宫里来，告诉薛云要再等一阵，厂公处理完宫里重要事务就会赶过来。

　　薛云接着等了半个时辰东厂厂公魏忠贤才赶到厂里，薛云早就把东厂的大小管事班头打点了一遍，最后送给魏公公的是：辽东大东北虎虎皮一张，蒙古草原火狐狸皮一对，长白山百年老参一双，建州大东珠十颗等。

　　东厂厂公魏忠贤看了下礼品：“薛将军，你实在是太客气了，你我之间不用这么客套。”

　　薛云：“厂公你太谦虚了，小将还是东厂的护法，公公你是我直接的上司，下官理当孝敬的。”

　　魏忠贤哈哈大笑：“对对对，咱家都快忘了这一茬了，薛将军是自己人，自己人就好说话多了，薛将军皇上要你锄奸报国对付东林党你这么说。”

　　薛云丝毫没有犹豫：“皇上、公公但有指派，微臣一定竭尽全力去完成任务。”


第110章 拜见

　　薛云听完魏忠贤的话没有丝毫犹豫表明自己对皇上、魏公公坚决支持，魏忠贤对薛云的表态很满意，当然对薛云送的礼物也很满意。

　　薛云对东林党这些人一直怀有很深的敌意，这主要还是因为明朝文武之间不能一起共事，互相诋毁排斥，而以东林党人为首的文官一直无端指责攻击想搬倒薛云，并且对大同总兵位子念念不忘每时每刻都在打薛云的主意，使薛云的在大同首脑的地位如同风中的柳絮摇摆不定，因此薛云对东林党人也是恨之入骨的。

　　魏忠贤：“薛将军是自己人，有些话咱家直来直去了，东林党这些腐儒一直跟咱家过不去，杨涟和其他大臣疏劾罗织罪状二十四条之多想般倒咱家，咱家也不是省油的灯，噷，大家骑驴看唱本走着瞧。”

　　薛云：“公公有事情尽管吩咐小将就是，小将对东林党也是厌恶至极，东林党尽是一群夸夸其谈自命清高的奸邪朋党。”

　　魏忠贤：“薛将军这次你回家例行见驾，就是一些文官、东林党党徒们鼓吹的，大约还是醉翁之意不在酒吧，朝廷里阁臣、御史都上书皇上言道，武官不宜威柄太重，大同军务应选老成持重之人担任，以免与建州、蒙古再生事端，准备留将军在京师听用。”

　　薛云听了连忙回话：“小将的一切全凭公公做主。”

　　魏忠贤：“咱家知道将军对皇上的忠心，会尽快安排将军面见皇上，到时候你自己尽快离开京城就万事大吉了。”

　　魏忠贤与薛云又交谈了一会，魏忠贤送薛云至密室的门口，薛云低语：“公公将来有事发生，只需公公一纸文书送到大同，小将一定竭尽全力为公公效力。”

　　魏忠贤听了更是喜欢，临时改变主意一直把薛云送至东厂大门口，让东厂大小管事，档头，领班，番子人人侧目，乖乖这个薛云不可小视，厂公亲自送到厂门口这种事也是有的，不过那都是应付朝廷阁臣清贵们的，像薛云这种下属官员根本没有可能，看见厂公大人对薛云是恩宠有加，以后大家对薛云都要另眼相看了。

　　薛云从来东厂大门没走几步，迎面就遇上东厂档头牛得标，牛得标连忙上前见礼：“东厂档头牛得标拜见薛将军。”

　　薛云：“原来是牛档头，失敬，失敬。”

　　牛得标：“将军你太过谦虚了，你是我的上司有什么事尽管吩咐不用跟我们这些下属客气。”

　　薛云本着广结善缘的原则跟牛得标多聊了几句，也吩咐手下亲兵送了牛得标一份礼物，牛得标谢过薛云后才进了东厂大门。

　　薛云一路信马由缰来到御林军训练场边，想去看看以前在这里训练的少年亲军，一问守卫的士兵两个月前少年亲军已经解散，一部分留在宫里当差，一部分回原籍或者外派安排职务了。

　　薛云想见见少年亲军中熟人曹变蛟、熊大海他们的愿望落空了，只好带着手下打马离开了御林军训练场，慢走几步就听见后面有人在喊自己，于是勒住马回头望去，有几个御林军向自己方向跑来，近了一点薛云才认出原来是一起在大同共过事的李百户，薛云下马等着李百户过来。

　　李百户气喘吁吁跑到薛云跟前：“我在老远的地方就看见你大同军的服饰了，一路追过来还是差点让你溜掉了。”

　　薛云：“我昨天才回来，等有了空正准备拜望你们这些老朋友呢。”

　　李百户：“我今天当值，等我有空了大家聚一聚，好久没有看见大同一起浴血奋战的同袍们心里怪想他们的。”

　　薛云：“行，时间你来定到时给我府里传个话就是，李百户看你的穿戴已经升千户了。”

　　李百户嘿嘿一笑：“都是沾了你的光，不过是副千户而已。”

　　薛云：“李千户这是你自己拿命换来的，跟我没有丝毫关系。”

　　李千户：“我有几个朋友一直慕你英名早就想见你一面，到时候我带他们来你没有什么不方便的吧。”

　　薛云：“李千户说到哪里去了，我薛云最喜欢的就是结交朋友，你只管都请过来我高兴还来不及呢，不如由我做东定在杏花酒楼如何。”

　　李千户：“这感情好，本来我也准备在杏花酒楼定一桌酒席，忘了薛将军还是杏花酒楼的少东家，只是怎么好意思你请，我升了官本来就是要谢你的。”

　　薛云：“李千户自家兄弟就不要推来推去的了，以后有机会你再请我就是。”薛云、李千户二人客气一番，薛云把身边多准备的礼物拿出来赠送给李千户。

　　薛云同李千户分手后一路朝正阳门背街的三江汇通走去，到了三江汇通当铺面前，面前伙计眼尖飞快进去报告掌柜，就在薛云下马向前才走几步，掌柜杜富贵已经迎出门来，薛云进了三江汇通坐定，掌柜杜富贵吩咐手下抱来账本，自己开始向薛云汇报三江汇通一年的经营收支情况。

　　杜富贵：“三江汇通经营情况非常好，大约八个月的时间收入七万多两银子，相信明年一定能翻一番，不过收益主要来自少爷大同那边过来的珍奇异宝、高级皮草、极北老参这些物品，很多货物有钱的官宦富商是拿着钱在我们三江汇通门前等货。”

　　薛云：“货物不成问题，这次回来带了不少货物都存放在薛庄，开年以后慢慢拿出来卖就是。”

　　杜富贵：“少爷有很多达官贵人等我们薛家的货已经很久了，听说少爷回来了，今日已经有几家要货的客户过来催问了。”

　　薛云想了想说：“这次货物我父亲那里，薛记绸布两处都要，只能给你一小部分宝货，你可以少量应付一下大部分宝货顿集起来，明年大同、北方会有大战，南北货物贸易可能断流，特别是北方的各种物资财物会大幅上涨，那个时候卖出去利润更加可观。”

　　杜富贵听了薛云一番话频频点头，薛云：“杜掌柜，当铺经营进入正轨了，明年可以向南方发展几家铺子，时间成熟的时候我们三江汇通就推出金银异地兑换业务。”

　　杜富贵：“少爷金银异地兑换业务是什么意思。”

　　薛云：“这事你一人知道就行了，大意就是如果你在京城的三江汇通存入一万两银子，凭三江汇通的票据可以在大同的三江汇通分店提出一万两银子，只是你需要向京城的三江汇通给百分之一的手续费。”

　　杜富贵大喜：“少爷真是商人中的奇才，照少爷的说法我们不就轻轻松松的赚上一百两银子吗。”

　　薛云：“不光是这一百两银子的利润，那一万两银子我们可以利用时间的差异产生不小的利润，同时我们的大同当铺、客栈也会向我们的商业客户提供口外贸易的经济情报，不过有些我们是要收费的，还可以为这些客户代买代卖等业务，我们三江汇通只是收取很小的提成而已。”

　　杜富贵现在对薛云佩服得五体投地：“少爷你只是天才，照你说的方法经营我们薛家一定会赚钱赚得手发软的，少爷过了年我们先在南京、开封、洛阳、大同的当铺开起来，以后再在每个大城市铺开。”

　　薛云：“从现在起三江汇通的经营和财务账目都送一份去小薛府备案，杜掌柜年终你可以分到多少红利。”

　　杜富贵：“按以前老爷立下的规矩今天可以得七百多两银子，不过三江汇通已经快十年没有分红了。”

　　薛云：“该你的一文都不会少你的，过年之前分红一定会分到你们手里。”

　　薛云接着和杜富贵说了一些生意以外的话题，关心了杜富贵一家的生活情况，薛云就起身离开，杜富贵赶忙把薛云留在三江汇通的小孩叫过来拜见薛云，薛云现在已经没有什么印象了，可是不管怎么说这小孩说起来算是自己的嫡系手下。

　　薛云只好留住脚步拉着那个小孩问长问短关心体贴一番，弄得那小孩见将军少爷如此看重自己好一阵激动，流着眼泪鼻涕向薛云表示誓死效忠。


第111章 理事

　　薛云来到杏花酒楼刚好是正午时分，这正是杏花酒楼生意最好的时候，整个酒楼高朋满座顾客盈门已经没有空位子了，薛云原来是打算带着手下亲兵来杏花酒楼撮一顿的，现在只好向手下摇摇头转身准备离开，这时候杏花酒楼管事包多平跑了出来拦住了薛云他们。

　　杏花酒楼管事包多平把薛云劝进了酒楼后面的小院，薛云问起这个为什么没有上客人，包多平说是准备给特别重要客人的预备小院，薛云就没有再说什么，只是吩咐不忙的时候抓紧上几个菜大家吃个便饭。

　　管事包多平安排下去了，自己陪着薛云详细地汇报这半年来杏花酒楼的经营情况，杏花酒楼装修后酒楼每月收入几千两银子，现在赚了四万两多银子，除去重新整修的费用，还是盈利了两万多两银子。

　　这时候酒楼厨房流水般的送上酒菜，薛云看在丰盛得有些过分，不过心里想到自己手下都是从死人堆里爬出来的是吃一天赚一天的主，加上这也是管事包多平的心意，就没有说什么只是吩咐大家多吃些。

　　管事包多平接着说：“杏花酒楼生意非常好也是京城各方给少爷面子，锦衣卫、东厂、京营亲军都是规规矩矩来吃饭，只是来酒楼吃饭的有些朝廷官员对薛家有意见，不过只是嘴上念一念而已。”

　　薛云：“包管事那些朝廷官员对薛家有意见的，你吩咐下面留意一下把情况收集起来，以后定期送到小薛府去，你注意千万不要被别人知道了。”

　　管事包多平又提到现在负责杏花酒楼这一地段的东厂新档头姚济民非常维护我们薛家杏花酒楼的生意，百胜堂的秦哲华、王得发他们平时只在附近转悠，从来不到杏花酒楼门前来，几次让他们去处理那些刁难杏花酒楼的人物，百胜堂都办得巴巴适适的。

　　薛云：“我要你私下每月拿钱给百胜堂这件事你办得怎么样。”

　　管事包多平低声：“少爷给了，每月五百两银子，开始百胜堂堂主秦哲华、军师王得发坚决不要少爷给的银子，后来我说是薛家的不是少爷的他们才收了，少爷这些银子支出除了我和少爷薛府没有第三人知道的。”

　　薛云很满意地点点头说：“你办事我很满意，以后有什么事可以向小薛府说一声。”

　　管事包多平：“谢谢少爷夸奖，小人包多平眼里只有少爷才是薛府的真正的主人，包多平只效忠少爷一人。”

　　薛云见手下亲兵个个都吃得油嘴油嘴的，自己和管事包多平也谈得差不多了就说：“过几天我要宴请几位客人，到时候你给我把院子留一处。”

　　这时候一个年老的下人进来找包多平，却看见薛云忙上前问安：“少爷你回来了小人好久没有看见少爷了，还是让小人继续服侍少爷吧。”

　　薛云听他说话就知道他是自己留在杏花酒楼那个仆人，心里说自己到处布点最后连都记不住了，可是嘴上却说：“我让你在酒楼做事也是为了照顾的身体，我在军队都是打打杀杀的适合年轻人做，难道你在这里做得不开心吗。”

　　管事包多平急了连忙说：“少爷我看他年纪偏大连活路都没有给他安排，只是让他自己量力而为做些事情。”

　　老年仆人忙说：“包管事你多心了，我没说你对我不好，是我自己想去服侍少爷而已。”

　　管事包多平：“拜托你不要乱说话这样会害死人的。”

　　薛云：“包管事你不要多心了，这只是我跟这位老家人感情很好，他一些舍不得罢了。”其实他连老家人的名字都不知道，只是帮他抬一抬轿子而已，使得包多平能够另眼相看，让这位老家人的日子过得好一些。

　　老年仆人说：“少爷看到你我都喜欢得糊涂了，少爷，包管事薛记绸布陈掌柜、杨二掌柜来了，说是少爷在我们杏花酒楼吃饭他们都候在院子外面的。”

　　薛云：“正准备去薛记绸布逛逛，陈掌柜他们反而过来了，嗯，包管事你去请他们进来吧。”

　　管事包多平出去一会就带着薛记绸布的陈掌柜、杨二掌柜来进来了，薛云问他们两位吃饭没有，二人连忙说已经吃过了，包多平见机立刻吩咐下人撤了酒席，重新给薛云、陈掌柜、杨二掌柜泡上好茶，招呼大家退出了小院方便薛云他们说话。

　　昨天陈掌柜安排的手下迎接薛云就摆了乌龙，今天薛云已经先后走了三江汇通杏花酒楼两家，一向以薛家商业龙头自居的陈掌柜坐不住了，拉着杨二掌柜一路就到杏花酒楼直接来见薛云了。

　　小院饭厅就剩下薛云、陈掌柜、杨二掌柜三人，陈掌柜极力要求薛云去薛记绸布坐坐，薛云说自己本来是准备去薛记绸布，既然你们两位来了大家就在这里随便聊一聊，自己最近很忙过几天有空再去看看。

　　陈掌柜对薛云说：“少爷薛记绸布现在经营很有起色，生意做得很红火，年底盈利二十三万六千两银子，现在薛家的薛记绸布已经是京城里数得上名头的大商号了，年底还有不少商号向我们薛记绸布收购北货。”

　　薛云：“这次只是军队带了一些货物回来，货物不是很多而且也不能给你们薛记绸布多少，就是给你们的货物也需要哪些南边的客商以货易货，给我们大同提供一些必须要的商品才行。”

　　陈掌柜脸色有些失望：“今年大同北面打了几个月的仗，宣大地区的口外贸易影响很大，北货比往年输入我大明少了一半以上，年底可是赚大钱的时候啊。”

　　薛云：“明年宣大、蒙古、建州会发生大规模战争，货物价格应该会大幅上涨，不要怕手里压货，你现在最大的任务是准备一大批蒙古、大同急需的物资，过年后尽快走一趟大同把北货货物换回来，明年一年或是大半年你薛记绸布就靠这批货支撑门面了。”

　　陈掌柜脸色有些复杂：“少爷，你认为明年女真会攻打大同府。”

　　薛云：“不是可能，是女真一定会出兵的，你们铺子多准备些货物可能会增加几次交易机会，北边一有松动我派人来通知你们，你们就立刻把货物运到大同来，这样我们薛家就能在危机当中赚更多的钱。”

　　陈掌柜：“少爷，你这么说我就明白了，只要商队的安全没有问题不出几年薛家就是京城了大富翁了。”

　　薛云看着陈掌柜、杨二掌柜：“我的话不想第四个人知道明白么，我手里的大同军要保护自己家的商队还是搓搓有余的，别人的商队就只有自求多福了，你们二人想法多弄些货才是正事明白了吗。”

　　薛云与陈掌柜、杨二掌柜正说着话，杏花酒楼管事包多平进门来报告薛云百胜堂堂主秦哲华、军师王得发求见少爷。

　　薛云对陈掌柜、杨二掌柜说：“今天就这样吧，你们回去做事吧，过两天有空我们再聊聊。”

　　陈掌柜、杨二掌柜出去一会，百胜堂堂主秦哲华、军师王得发进了饭厅，薛云觉得比在大同还累，指了指椅子示意秦哲华、王得发二人坐下，秦哲华、王得发二人坐下以后对薛云歌功颂德一番，向薛云汇报了百胜堂在京城的活动与发展，又提出想加入薛云的麾下效力一事。

　　薛云：“你们二人想走正途也是好事，只是大同从军风险太大，你们跟我无非是博个前途，如果连命都没有了，我这个帮忙的人心里也会不安，不如我在京城里给你们找找门路如何。”

　　秦哲华、王得发大喜连连向薛云致谢，薛云就问：“锦衣卫、东厂、顺天府你们觉得那个部门适合你们。”

　　秦哲华、王得发二人表态是薛云的手下一切听薛云指挥，薛云想了想说：“锦衣卫、东厂纪律比较严格，进入的条件有比较高，顺天府对捕头官差要求比较松散，只要是出去办案走多远，走多久可以操作的空间很大，不如我先给你们问问顺天府怎么样。”秦哲华、王得发二人连忙点头答应。


第112章 米铺

　　秦哲华、王得发连忙答应薛云操作他二人去顺天府当官差一事，薛云要求秦哲华、王得发他们把百胜堂管理好，依靠百胜堂的黑暗力量对薛府和他们二人在顺天府当差都有很大的用处，秦哲华、王得发二人得了吩咐就离开了，随后薛云也打道回府。

　　快到薛府那条街的时候，看到一处挂着惠民粮栈招牌的粮铺，腊月天排队买米的人依然络绎不绝，薛云靠近惠民粮栈铺子柱子旁挂着的粮食牌价的牌子，牌子写着：大米一升八文，麦子一升六文，小米一升六文，杂豆四文。

　　薛云看看买粮的百姓手里提着以大米，杂豆两种最多，就拦住几位买粮食的居民临时搞了一个调查，薛家惠民粮栈一直执行的是京城最低粮价标准八钱银子一石米，不过京城现在卖八钱银子一石大米的，不是掺杂使假，就是大米品质较差或者粮铺的位子太偏远，粮铺位子当道，大米质量好都卖到九钱到一两银子了。

　　京城买米的百姓都知道薛家惠民粮栈的粮食卖出来分量只有多的，真真正正是平价惠民，不光是一般平民来买，就是条件好一些的也愿意多走几步图个实惠，而且惠民粮栈有各种豆子出卖，对于贫困的居民来说可以用一升米的钱换两升豆子，可以让肚子多吃几顿，其他的粮店半数都没有豆子卖呢。

　　薛云先回的小薛府这边，进门就听见一阵的嘶鸣声，原来是倪虹霜这个胯下正在骑着薛云的赤血火龙驹，赤血火龙驹并不服气自己背上的人，上蹦下跳不断地想把自己背上的人甩下来，倪虹霜紧紧贴住马背显得十分驾轻就熟，脸上露出的满是兴奋的神态。

　　倪虹霜看见薛云回来赶紧从马背上溜了下来脸上显得不太好意思，薛云：“想不到倪姐的马术这么高明，姐姐喜欢马就在马厩去调一匹留着骑吧。”

　　倪虹霜大概是才骑了马脸上红扑扑的，更加显得成熟性感充满迷人的魅力，倪虹霜摇摇头说：“算了我只是一时兴起骑着玩玩罢了。”不过倪虹霜的眼睛不住地向赤血火龙驹那边瞟。

　　薛云刚才看见倪虹霜骑着赤血火龙驹的样子确实是飒爽英姿英气逼人，只是这是林丹汗送给自己的第二匹宝马了，再把它拿来送人林丹汗那里都说不过去了，于是薛云也不说破直径向内院走去。

　　倪虹霜跟上薛云说：“东家，正午的时候我们家吴记米铺的张掌柜来了一趟，见你不在留下账本说是改天再来见你，嗯，东家有空的话我想把吴记米铺向你汇报一下。”薛云听了一些喜欢正想有机会单独和倪虹霜相处一会，也让自己解解对她的相思之苦。

　　偏偏这时候燕三娘、陈小姐、梅香已经迎了出来，薛云只好失望地说：“倪姐，那我们就到内院正厅一起说说吧。”

　　薛云把燕三娘、陈小姐、梅香、倪虹霜一起进了正厅，倪虹霜看了一下大家整理整理心情才说：“正午的时候我们家吴记米铺的张掌柜来了一趟，把今年吴记米铺的收支账本留了下来，吴记米铺的经营是以公平买卖粮食为主，增加与家庭相关副食、百货、女子针刺绣纺加工的业务，对在吴记米铺消费的高端顾客尽量吸引存钱获利，中、低端鼓励他们为吴记米铺加工各种手工艺品来增加收入，现在的吴记米铺其实是集粮铺、钱庄、刺绣针纺工厂为一体的松散联合企业。”

　　薛云听了倒没有特别的震惊，只是对倪虹霜越来越感兴趣了，这个女子非常有商业头脑，是一个难道的经济方面的人才，看来要想法把她搞定变成自己的贤内助，到时候就是人财两得了。陈小姐在哪里保持着矜持不过脸色开始凝重，燕三娘、梅香二人听了已经开始把倪虹霜当自己的偶像来对待了。

　　倪虹霜接着说：“吴记米铺搞的是销售与赠送结合的让利经营模式，与薛府经营的惠民粮栈的让利于民不同，我们是给来吴记米铺提供赚钱和谋生的途径，米铺与顾客是双赢模式，截止现在为止：吴记米铺主营粮食收入共计二千二百七十两银子，利润来源于薄利多销，吴记米铺的零售粮食卖出量是同等规模米铺的二十至三十倍。”

　　倪虹霜看了薛云一眼继续说：“吴记米铺的刺绣针纺加工通过其他商业渠道特别是口外贸易进行销售，实现盈利八千四百两银子。

　　吸收存款三万八千多两，直接支持了吴记米铺的粮食，刺绣针纺的资本，多余部分通过合理放贷后，在支付储户利息后获得二千八百八十十两银子的收益。”

　　薛云、燕三娘、陈小姐、梅香都对倪虹霜的经商能力大为惊叹，薛云：“倪姐的经商能力小弟大为佩服，你安心帮我经营好吴记米铺，然后在不断扩大形成连锁模式，我给你两成股份怎么样，有什么条件你现在都可以提出来大家商量。”

　　倪虹霜沉默在哪里一直没有说话，燕三娘、陈小姐、梅香也怀着各种心情急急地看着她，薛云等了半晌倪虹霜半个字不说，心里有些沉不住气对留住倪虹霜有些不抱希望了，不过心里暗暗下了决心成不了夫妻成为朋友也不错。

　　于是薛云开口对燕三娘说：“倪姐我给你五成股份如何，而且经营权交给你，希望倪姐能够考虑小弟的建议。”

　　薛云说完燕三娘、陈小姐、梅香三人有些吃惊地看着薛云和倪虹霜二人，这个时候倪虹霜才开口说话：“薛将军，股份这些都不是什么重要的东西，有些事情奴家没有想好，等奴家想好了希望能与将军仔细的谈一谈。”

　　薛云一听倪虹霜说吴记米铺五成股份不重要，她现在带着一个女儿可以说是一贫如洗，乖乖倪虹霜葫芦里卖的是什么药她到底想要什么呢。

　　倪虹霜：“公子，吴记米铺现在最大的软肋就是粮食的来源不稳定，另外就是粮食上涨势头应该会持续一段时间，这些都需要公子拿个主意。”

　　薛云：“粮食的来源我会加强，至于价格我们争取跑在人家的后面，向京城粮商的平均售价的下方靠拢，利润看薄一些现在老百姓赚点钱不容易。”

　　薛云把燕三娘叫到内室里，运功检查燕三娘身体里的真气情况，发觉燕三娘体内真气已经运转自如，就让她按着自己路上传给她的梅花神功口诀自行修炼，二人运行一个周天燕三娘气色红润了很多，休息的时候薛云就提出百胜堂秦哲华、王得发二人进顺天府当官差一事。

　　燕三娘奇怪地问：“你一个将军怎么和这些地痞流氓搞到一起去了。”

　　薛云尴尬地笑着：“以前当公子时管着家里不少生意，就跟百胜堂这些人有些来往，相处下来大家有了感情互相帮助一下而已。”

　　燕三娘：“进顺天府当官差只要对职位要求不高问题不大，只是你说人家是想当军官的，你在大同号令一方弄几个总旗、百户应该不困难吧。”

　　薛云：“百胜堂一直在保护我们薛家的生意，把人家弄到大同去打仗打死了有些说不过去，何况我还是希望他们留在京城继续保护薛家的买卖，所以想让你当老大带着他们，这样对你当捕头有很多好处，你手下人多了我不在你身边有放心些。”

　　燕三娘：“就是进顺天府当官差也只有几个人能行，百胜堂那么多人解决不了的。”

　　薛云：“解决几个主要人物，其他的继续做你的外围手下，娘子你看行不行。”

　　燕三娘：“行，看我把你的这些手下狠狠地修理一遍，把他们变成我的人你不要后悔哟。”

　　薛云剩机搂着燕三娘一阵亲热，没有多久薛云下身的弟弟已经是坚硬如铁，搁得燕三娘浑身不自在，在薛云身上拍了几下触着耳朵说：“你自己去找陈小姐，梅香，倪虹霜他们，我不会生你的气。”

　　薛云：“梅香是个大肚子，倪虹霜这匹烈马可不好骑，陈小姐么老是装模作样的我那里有时间跟他罗嗦。”

　　燕三娘咯咯娇笑：“有个和尚守着四口水井给渴死了。”

　　燕三娘笑得弯腰驼背牵动了体内私处的伤口一时间痛得眼泪都下来了，这下把薛云给吓坏了连忙抱着燕三娘问这问那，燕三娘推开薛云让他去别的姐妹那里，燕三娘的说法是：薛云在身边自己老想着那天晚上的事情，可是一想下体深处就隐隐作痛，薛云不在反而没有这种现象，所以燕三娘希望薛云少来一些自己好安静休养。

　　薛云无奈只好离开燕三娘的房间，转身去梅香那里看看，毕竟梅香怀着自己第一个孩子，薛云进去的时候梅香正在同迎春聊天，见薛云来了迎春见机立刻给薛云端茶递水跑前跑后，薛云一点没有看出迎春对自己有什么芥蒂，心里不觉对迎春的能力高看了几分。

　　不过今天梅香的态度好了很多，薛云见状心情也跟着好了不少，看见迎春退了出去，薛云对妊妇水汪汪的眼眉，丰满得洁白透润肌肤，忍不住肝火上涌十指难控，双手在梅香身上像毒蛇一样上下游走。


第113章 回庄

　　薛云一边在梅香嫩滑的身体上抚摸一边轻轻地问她：“梅香姐，你难道真的一点都不喜欢我吗。”

　　梅香幽幽叹气：“都现在这个样子了还有什么喜欢不喜欢的，只有嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。”

　　薛云有些沉闷：“梅香姐，对不起当时是我一时冲动了。”

　　梅香叹气：“云弟，我不是不喜欢你，我只是一直把你当我的弟弟，二娘他们对你不好我也为你伤心难过，可是我从来没有想到会和你发生那种关系。”

　　薛云心里难过呆呆发木念念的道：“原来梅香姐一直没有喜欢过我，那你为什么当时要对我好，让我产生误会。”

　　梅香看见薛云脸色变幻急忙把身子靠了上去：“薛郎你误会了，我根本没有想到那么公子少爷会真心喜欢我这样的丫头，我和迎春姐都私下立过誓，不做公子少爷们的玩物，过几年求二娘放我两个出门找一个老实人家安安稳稳的过日子。”

　　薛云：“唉，是我太自私害了你。”

　　梅香：“薛郎我不是不想喜欢你，我们这样的丫头实在是配不上你，除了人长得好看点之外，没有读多少书又不会琴棋书画，担心留不住你们公子少爷的人，现在你能收我作妾我喜欢还来不及呢。”

　　薛云正要说话，门外迎春轻轻说话：“少爷，大府家主老爷请少爷有空上去一趟。”

　　薛云无奈的站起身来，梅香跟着起身抱住薛云身体，两人静静地贴在一起好一会，梅香才松开薛云说了一句：“抱着你我心里很踏实，你一走我就觉得在做梦一样，感觉一点都不真实。”薛云轻轻抚摸着梅香圆圆的肚皮，然后狠狠地亲了她几口才出了房门。

　　薛云来到薛睿的内院二哥薛劼也在，祖父薛睿示意薛劼离开，二哥薛劼离开的时候提出有空兄弟聚一聚，薛云马上表示了同意。

　　祖父薛睿：“还过三天你父亲就要从南边回来了，刚才劼儿来说他大哥来信就是这两天有人就要返京，你有事抓紧处理一下免得亲人回来相聚你又没有时间陪。”

　　薛云：“爷爷我明日去一趟薛庄，哪里还有我的手下和一批物资要处理呢。”

　　祖父薛睿：“只怕是急着见自己的女人吧。”薛云嘻嘻一笑没有开腔。

　　祖父薛睿：“你哪里像我的孙儿哟，守着井口没水喝，现在是吃晚饭的时候了，你自己回四个丫头哪里去吃饭。”

　　薛云：“爷爷你不是找我有事吗。”

　　祖父薛睿：“事情不是都告诉你了，小薛府那边我传话过去了你在我身边尽孝道，还不快点去，人不风流枉少年，爷爷还等多抱几个孙子呢。”

　　薛云听了实在无语，居然还有这样的祖父管自己的孙子的风流韵事，想想也好有人愿意做挡箭牌自己求之不得，赶紧回头几步就溜出了祖父的房间去自己的小院了。

　　薛云回到自己的小院里，云曦、如梦、若怜、雪儿四个丫头早就等得心急火燎，薛云一到就围了上来，一时间叽叽喳喳莺莺燕燕四个人八只雪嫩藕臂像蜘蛛一样缠着薛云，薛云感觉自己是进了盘丝洞。

　　薛云高喊：“各位姐姐，小弟还没有吃晚饭呢。”四个丫头立刻端上早就准备好的精致食物，殷殷勤勤地请薛云品尝，经历昨天的生死离别四个丫头都放开了，云曦更是主动上前服侍薛云，亲手一口一口的喂着薛云吃下，一向嚣张的如梦有变成了低眉顺眼的乖乖女了。

　　薛云吃完饮食进到里间寝室去休息，云曦、如梦、若怜、雪儿四姐妹跟了进来，薛云看着天还没有黑本来还想休息一会，现在看这四姐妹的架势只怕休息不成了，只好默默运起梅花神功使自己进入双修境界，等四个美女进入雕花镂空的红木床后，薛云轻轻一拂蚊帐缓缓落下。

　　第二天薛云起床的时候已经过了响午，云曦、如梦、若怜、雪儿四姐妹还在大床里横七竖八的睡着，薛云一夜辛苦感觉双修境界有所突破，全身奇经八脉丹田真气都比往日充溢，隐隐有向九层功力靠近的趋势，薛云暗道这神功有些邪门，这不是逼着人去做这些十分淫秽的事情吗。

　　薛云离开的时候只有若怜醒了，看着薛云穿衣连忙过来服侍，可惜体力不支加上身体有伤行动不便，一个不稳就扑向了薛云，薛云连忙上前扶住若怜，若怜这才勉强站好帮着薛云梳理装扮，薛云装扮后抱着若怜亲吻一遍，又悄悄告诉她不要打搅其他姐妹休息，自己有事出去几天就回来，直到薛云走后若怜还在那里迷迷糊糊的发痴。

　　薛云出得薛府后门就看见两个薛府之间的小巷里，站着自己的五十多名亲兵整装待发，弄得薛云自己有点不好意思也没有脸回小薛府，也顾不得饿着肚皮吩咐王二娃整队立刻出城去薛庄。

　　薛云本来计划今天一早出城，先到自己和师傅师娘住的小院去，等拜见了师傅师娘再问自己的身世秘密，没有想到昨晚一夜缠绵将军也有力尽的时候。薛云出了广渠门一路快马加鞭朝薛庄赶去。

　　薛云的马队离薛庄还有十几里，庄子里就通过瞭望哨得到消息，薛四、陆要金带着一批人员涌出了薛庄，一路向薛云过来的方向跑着，薛云看着这么多人从薛庄出来吓了一跳，放慢马速小赶一阵才看清楚是欢迎自己的庄民和手下的亲兵们，这才放心慢慢地朝薛庄走去。

　　薛云骑着马离薛庄很近了，陆要金的亲兵营全部在庄子外站着，薛四带着薛十一、薛克己、王秀才、薛思远、薛大汉、陆老汉等几百庄民围在前面，薛云只好下马步行穿越夹道欢迎的人群和薛四他们会合直径进庄。

　　薛云被薛四带着走过薛庄的中心街道就到了靠北的新寨堡，薛云一眼就看见寨堡楼子上的吴慧，薛云赶紧上寨堡楼子去见吴慧，薛四带着薛庄的大小人物都在寨堡门口外等着，薛云见到吴慧两人就紧紧地抱在一起过了好久两人才分开。

　　薛云看着新修的寨堡虽然不是很大，也可以住上一百多家人，如果临时有战事挤上一千人勉强可以支撑，关键是这半坡上缺不缺水源，寨墙与山坡天然结合在一起，外面远看只是小山坡上的一个寨子，新寨堡向下看下面山坡被修整得笔直成为加长的城墙，覆盖着各式杂藤野草看不出是一个军事堡垒。

　　薛云同吴慧两人牵手走下寨堡来，薛四连忙向薛云介绍新寨堡的寨墙两个月前才修好，寨堡里面只是给主母吴慧盖了一个四合院，另外临时搭了几个草棚让庄子里的妇女在新寨堡干活，因为薛庄立下了规矩新寨堡家主薛云不在，任何男人不准踏进半步，违反者无事也要受鞭刑，有罪执行家法沉塘戳尸，家属赶出庄外。

　　薛云听了薛四的介绍心说四叔你把寨堡变成皇宫了，搞得一只公麻雀都不能在里面立足。薛云：“四叔，薛庄现在人口有多少，能组织的庄丁能有多少人。”

　　薛四：“原来薛庄的老人口只有一百三十多人，这是不算外面从军的弟子。新加入的辽东难民，少部分其他贫困穷人和技术人员四百人，现在庄子有五百多人但是按少爷的要求带得有家属，单身投靠不论有什么本事都拒绝不受。”

　　薛云：“四叔，投靠的忠诚度最为重要，这一条必须坚持，现在我们薛家打仗得罪了建州鞑子和不少朝廷官员，就是进来了的也要我们的老庄户盯着，以免混进鞑子、蒙古、朝廷官员的奸细。”

　　薛四点点头：“全庄可以打仗的庄丁一百五十人左右，由薛十一、薛思远、薛大汉他们三人负责，陆老汉手下有五十几个人，主要制作火器，火药、兵器和庄子需要的农具等等。其余老人，小孩占了近两百人，有一百多点轻壮年妇女也组织起来做衣服、缝铠甲、靴子什么的，部分妇女、老人、小孩还喂猪、喂鸡、鸭、鹅和养鱼。”

　　薛云：“四叔，小孩子要读书，不能因为做事耽搁他们将来的前途。”

　　薛四：“少爷放心，雇来的人中间有人识文断字，大家商量过由王秀才负责，挑选了两个读过书人来教娃娃们，小孩帮着搞副业都是不上学的时候给家里人帮忙呢。”

　　薛云听了才稍稍放心：“四叔，现在庄子里大家的生活过得怎么样，还有子弟在外面当兵打仗，家里的亲属庄子里照顾得如何。”


第114章 规划

　　薛四告诉薛云：“今年秋天粮食收上来本来是够原来庄子人吃的，只是人口增加了很多所以粮食还是不够，庄子里有很多子弟从外边带钱回来日子好过了很多，没有子弟在外从军也可以通过多做事，获得更多的粮食和副食品。现在薛庄副食品增多，庄子里的庄民身体气色都好多了。有子弟在外面当兵打仗的，庄子里组织专门互助组，一家军属由两家或者三家结成一组互相照顾。”

　　薛云听完表示非常满意，王秀才上前对薛四说：“四爷，酒席已经准备好了。”

　　薛四：“少爷饭菜准备齐当了，就等你去入席了。”

　　薛云于是就牵着吴慧一起向下面的老庄子走去，薛云到了一看长街摆满了桌子，甚至小巷子里面也摆上了，桌子上堆满了各种菜淆，薛四、薛十一、薛克己、王秀才他们请薛云给广大庄民讲话。

　　薛云呼吸了一口冷气，看着满满一条街的人站在寒风里，于是几步走到一个高处大声说：“我薛云在这里感觉大家一年的辛苦，现在给大家提前拜个早年，这个天气有些冷，大伙抓紧吃好喝好，然后回去好好的暖和暖和，大家一起动手。”

　　薛云说完庄民都哈哈笑了起来，一些听说薛云凶名的人也感觉亲切了一些，大家连忙落座大快朵颐起来，划拳的声音也开始大声了。

　　薛云这一桌有吴慧、薛四、薛十一、薛克己、陆要金、王秀才、薛思远、薛大汉、陆老汉，腊月底的天气太冷，薛云吩咐大家抓紧吃饭，主人下了命令，一时间大伙风卷残云没有多久就吃得个七七八八了。

　　薛云他们给庄民告个罪就离席而去，吴慧在十几个丫头仆妇的陪同下回新寨堡（取名小薛庄）去。

　　薛云和薛四、薛十一、薛克己、陆要金、王秀才、薛思远、薛大汉、陆老汉、王二娃一起去薛庄小院议事。

　　王秀才：“少爷这个月月初薛二又运来了两千石大米，加上是库存有三千五百石粮食，还有其他物资没有地方放了。”

　　薛云：“那就建仓库，撤了薛庄的围墙向外面扩大，现在薛庄的寨墙根本连贼都防不了，至少加大一倍面积，不过仓库全部同石材来建这样不仅安全而且防火。”

　　薛云接下来安排陆要金帮助他父亲加强制作火器、火药、兵器的技术，又让陆要金派系亲兵去协助薛十一、薛思远、薛大汉训练庄丁，指派薛克己协助薛四负责薛庄的防盗，防火和庄内治安，王秀才协助薛四做文职工作，另外加了一个建立庄内保甲制度的任务。

　　薛四看天色已晚非常识趣就开口说：“少爷已经累了一天了，让少爷好好休息一下明天咱们再接着讨论这些事。”

　　大家都是明白人吩咐起身离座，一起送薛云去小薛庄歇息，其实薛庄里的大大小小的庄民巴不得薛云跟吴慧早有孩子，这样薛云的心就会被套在薛庄，庄民们就能够得到少爷更多的关心和帮助了。

　　薛四一行人把薛云送到小薛庄的大门口，那里早就有十多丫头、女仆候着，薛云进了庄门向薛四一行告了个别，女仆就推着沉重的大门缓缓地关闭着，八个丫头有四个提着红色的灯笼在前面带路，另外四个跟着薛云身后一起向庄内那座最好的建筑四合院走去。

　　薛云进了四合院趁着微弱的夜光瞧了一下，院里还非常简单到处还是刚修好的样子，空气中散发出一股石灰的味道，一连进了三道门才到了吴慧居住的内院，薛云心说这四合院修得蛮大嘛。

　　吴慧一直等在内院的门口，薛云一到就立刻迎上前来，薛云连忙伸手把吴慧抱住，吴慧一下子就扑进薛云的胸膛里不再动作，薛云有些尴尬回头望去八个丫头已经隐去，只有吴慧带着的两个贴身丫头，于是胆气一壮干脆就把吴慧抱在怀里，直径朝内院的深处走去。

　　吴慧见薛云动粗羞得不敢抬头，只是深深把螓首埋在薛云胸中，亏得两个丫头带路不然薛云真不知道往哪里迈脚呢，进了吴慧的卧室薛云直接把她放到床上，吴慧不好意思一头埋进被子里去了，两人丫鬟过来替薛云宽衣解带，薛云顿时有些感觉受不了，连忙说自己可以动手，两个丫鬟那里肯依坚持要给薛云宽衣。

　　大约两个丫鬟对业务不太熟悉，窸窸窣窣半天没有处理顺当，倒是弄得薛云浑身发痒，加上房内红烛高烧影着四周柔软的布置，隐隐散发出一丝丝暧昧的春宫图像，薛云仔细瞧了两个丫头的长相还真的很有几分姿色，她两人幼稚的动作让薛云的热血开始沸腾起来，这时候两个丫鬟终于替薛云脱完了衣裤。

　　薛云赶忙自己拱进了被窝，心里念叨自己不要再去招惹这些姑娘了，在这么下去自己都要鄙视自己了。

　　两个丫鬟放下金丝大床的红纱帐就悄然离去了，薛云伸手拉吴慧才发现她已经脱得一丝不挂静静地等在哪里了。

　　薛云暗笑这个吴慧居然是人前端庄人后乖张的女子，现在正好直接出手上下动作，极尽恣意把玩吴慧的娇嫩肌肤，吴慧也把身体朝薛云身上靠，在薛云的心里吴慧是他第一个女人，对她的情义自然特别深厚，所以非常温柔体贴，尽量让吴慧享受到男欢女爱中的鱼水之情。

　　第二天清晨薛云与吴慧起床时，吴慧还非常的疲惫不堪，两人吃了丫鬟送来的早餐，薛云爱惜地劝吴慧在房里休息，吴慧坚持要陪薛云出门走走，薛云心里有事只好无奈就悄悄对吴慧说：“你好好在家里休息，晚上我多陪陪你，争取我们早点有自己的孩子。”

　　吴慧听了两眼发光忙说：“那你去吧，我在家里好好的等你哪里都不去。”

　　薛云：“我只是去跟四叔他们商量些事情，等我有空了再接你一起去四处看看。”

　　吴慧伏在薛云身上细细的蚊语：“云郎，一定要给我留下一个孩子好吗。”

　　薛云朝吴慧点点头，然后分开出了房门。其实薛庄吴慧怀孩子不仅仅薛庄人的盼望，也是薛云心中期待的，先不提薛云对吴慧这自己第一个女人的感情，就是为了从薛庄出来的在薛云军中效力那批中层军官，吴慧有子可以更加保证那些中层军官和薛庄人对自己的忠诚度，这是薛云在明朝这个风云变幻的时代里的立命之本。

　　薛云来到小薛庄门口，发现薛四、薛十一、薛克己、陆要金、王秀才、薛思远、薛大汉、陆老汉、王二娃和大队亲兵已经等在那里了，弄得薛云脸上都有些发红，急忙快步跑下斜坡连声喊着：“四叔，你们来了这么不叫人来喊我一下嘛。”

　　薛四嘿嘿一笑：“大家早上醒了没事聚在一起聊聊天，只是顺便等一下你而已。”其他也跟着附和。

　　接下来薛四一群人带着薛云寨前寨后庄里庄外查看了一遍，听了薛四、薛十一、王秀才几人对庄子的详细汇报，对整个薛庄现在的情况一览更加详细的了解。最后薛云带着薛四一帮人来到薛庄的庄门楼子上，指着薛庄各处给大家安排下一步的任务。

　　薛云：“四叔，薛庄这大半年你搞得很好，下一步就是将庄子扩大一倍，然后开始给庄民新修房屋改善庄子里人的居住条件，新扩大的部分主要修建仓库、小教场、兵营以及陆老伯的火器坊、兵器坊、冶铁坊等，老庄子搬走的作坊空地同庄民的旧房一起整体规划，修成四通八达路面整洁北方小四合院。”

　　薛四、薛十一、王秀才、陆老汉他们听了目瞪口呆，心说乖乖这是什么庄子修好了还不美死大伙嘛，少爷对庄子里的人真是太好了。

　　薛四：“少爷这样搞的话，银子用起来就海了去了。”

　　薛云：“四叔，花点钱没关系，只要大家住得舒服就行，再说这房屋需要慢慢的修，花费也是慢慢的拿出来没有什么问题的，另外在新修的庄子外先建些客栈、酒楼、商铺等等，一来避免外来人员进出我们薛庄，二来薛庄的人也可以增加收入。”

　　王秀才：“少爷薛庄一带人口不多，这样搞会不会亏本啊。”

　　薛云：“王先生的顾虑很好，庄子外的这条街先修起来，以后大宗买卖繁荣就会跟着热闹起来，那个时候这条街就是一条金子街了，现在修好只是防止闲杂人等，再找各种借口混进薛庄，影响薛庄居民的正常生活和工作，以后一切交易买卖都在这条街上进行，光薛家城里铺子运货进城的过路钱都不是个小数目。”

　　王秀才：“少爷高见，城里谈好买卖直接来薛庄拿货，这样薛家少了一道麻烦，反而多了一笔收入啊。”

　　薛云：“四叔，银子我会安排好的，庄子有不少违禁的物事，比如、火器、火药等等，薛家在这里存放有大量粮食、布匹、绸缎等南货，外人知道了难免眼热容易生出是非来，以后暂时不要添人了特别是单身的，现在薛家很可能被人盯着我们小心一些没有坏处的。”


第115章 身世

　　薛云同薛四他们从薛庄的庄门楼子下来已经是正午了，薛四在庄内小院已经安排好了午饭，薛云看着饭菜感觉有些丰盛了，想想自己也没有多少时间呆在薛庄，不想辜负了大家的美意也没就有说什么。

　　薛云只是对大伙说：“我一会要去拜见师傅师母酒我就不喝了，你们自己喝一些吧。”

　　众人见薛云不吃酒自然都不吃了，大家都埋头扑哧扑哧地吃饭，薛云见气氛一些沉闷，就对薛四他们说：“晚上我争取赶回来，到时候大家再好好的喝一顿。”

　　众人听了才吩咐露出了笑脸，薛云感叹国人在什么时代这个胡吃海喝的毛病就没断过，自己抓紧吃完饭和薛四他们告辞，带着王二娃几十个亲兵朝自己以前居住的小院赶来赶去。

　　薛云到了自己的小院师母正好站在门前，师母看见薛云回来十分的高兴，薛云忙问：“师母好，师傅也在家吗。”

　　师母：“老头子十月份从大同回来后，没有几天就去南方了。”

　　薛云听了一些诧异，师傅多年都是在家中过的年，现在离春节只有七天师傅竟然还没有回来就问：“师母，师傅说没说要回家过年。”

　　师母：“你师傅出门的时候就估计回不来，所以今年不会回来过年了。”

　　薛云命令王二娃和几十个亲兵由小院向外警戒，自己陪着师母进了院子，薛云看着王二娃跟来就说：“二娃你在门外守着，我不出来你不许任何人靠近这个院子明白吗。”

　　王二娃点头立刻退出了小院，薛云跟着师母进了院子正屋的客厅，师母稳稳地坐下看着薛云，薛云站在那里半天没法启齿，还是师母开口：“云儿，你是不是有什么话要问我。”

　　薛云：“师母我想问问我自己的真正身世。”

　　师母：“云儿，你是不是遇到了徐家那个丫头了。”薛云点点头。

　　师母：“既然徐家丫头找上你了，看来也是应该知道的时候了。”

　　薛云有些吃惊：“师母那我的母亲真的是白莲教的人吗。”

　　师母怒道：“白莲教有什么不好，当今朝廷的老祖宗还是白莲教教徒出身，只不过上台后翻脸无情污蔑圣教而已。”

　　薛云如同被人泼了一桶冰水全身凉透了，薛云两世受正统教育影响，一直对明教、白莲教、闻香教之流都视为邪魔外道，现在坐实自己也是这些教派出身，一时间有些难以接受，呆了半晌才说：“还是请师母告诉徒儿详细的情况吧。”

　　师母沉默了一阵才缓缓地说：“云儿，你母亲是白莲教中的人，但是我们徐家这支人马是又明教改头换面进入白莲教的，我是你外婆的侍女，后来一直服侍你母亲，你母亲生下不到一年圣教遭到朝廷的神秘组织的偷袭，我们其他教众赶来支援时，你父亲母亲都已经过世了。”

　　薛云心里有些不平静：“师母，我另外有父亲吗。”

　　师母：“你现在的父亲不是你的亲生父亲，你的亲生父亲长得跟你很相像只是气质更加儒雅，都是一表人才玉树临风风流倜傥，当时可是迷倒无数的教中女子，你母亲也是圣教中数一数二的绝色美女，两人一见钟情陷入爱河，你母亲放弃了成为教中圣女的机会，她不顾教中长老们的反对坚决地同你父亲成了亲。”

　　薛云：“师母教中长老们为什么会反对我母亲同我父亲成亲还有我父亲是谁。”

　　师母：“你父亲姓文，世代居住海外，他武功很高，才智出众，而且非常有钱，因此圣教一直想拉他入教，可是他在白莲教中一直以客卿的身份出现，这也许是教中长老们的原因之一吧。”

　　薛云：“师母那我是怎么到了京城薛家的。”

　　师母：“圣教被朝廷爪牙偷袭，你父母被害，我们四处追寻终于在天黑的时候找到你外婆，当时你外婆躺着的地方有几条明狗的尸体，我们就是循着这些尸体才找到你外婆的，只是那时你外婆已经没有气息了，还是你师傅运起内功激活你外婆的生机，她临终只说出了将你送给京城薛府的薛睿了。”

　　薛云：“外婆那时兵荒马乱的怎么会碰到薛睿，薛睿为什么回出现在那里，他为什么要帮外婆抚养我这个朝廷通缉的邪教余孽的后代。”

　　师母：“后来我与你师傅找到薛睿追问你的下落，薛睿抵死不认有这回事，我告诉他是我的小姐亲口说的，薛睿认为我们说假话因为说你外婆已经死了，你师傅问他怎么知道你外婆徐小姐怎么死的，这个时候薛睿才哑口无言承认去过圣教。”

　　薛云：“我祖父薛睿莫非也是参加这次行动的军官吧。”

　　师母：“我们也是这样怀疑的，你师傅齐伯狠狠打了薛睿一顿，可是他最后昏迷也没有承认参加过对圣教的行动，之后我与你师傅逼着薛睿把你交给我二人抚养，但是薛睿坚决不同意你离开薛府，只是同意我们可以来看你，我与你师傅四处飘零带着你实在不方便，看见薛睿真心想抚养你，就把你留住薛府中了。”

　　薛云低着头在思索，师母又说：“后来我和你师傅结成了一对，以后每年都来看你，再后来你自己都知道了。”

　　薛云：“这样说来薛睿跟我外婆应该认识，而且关系相当的不错。”

　　师母：“这事我跟你师傅追问过，薛睿没有承认，反而要我们断绝与白莲教的关系，终生不许我们在你面前提起这些陈年旧事，他要以薛家的身份好好的培养你，如果不是这次你母亲堂妹的女儿闯进了这个小院，师母我是没有准备告诉你的。”

　　薛云把师母告诉的事情在脑子里慢慢消化，好在他是再世为人又经过碰到徐家表姐这些天的缓冲，薛云心里已经接受了这个现实：“师母，师傅武功高强在当今武林完全可以自立门派，以他老人家的身份为什么反而要以下人称呼呢。”

　　师母：“我就是徐家的下人，你师傅是文家的下人并不奇怪，无非是他武功好一些罢了，说不定还是你们文家的长辈亲传的，他对你好你不需要有什么不好意思的。”

　　薛云：“师母，我父母的被害和身世你把知道的告诉我吧。”

　　师母：“云儿，圣教被偷袭与你父母的被害至今没有找出内奸，你父亲的身世你去问你师傅，这么多年他什么事都谦让我唯独这件事他就是死活不肯说，至于你母亲徐家世代都在圣教，你还有不少长辈和亲戚，不过他们都以为你已经不在了。”

　　薛云：“徐家表姐自称与我有婚约，不知道师母知不知道这件事。”

　　师母：“由于徐家的长辈希望你母亲当上圣教的圣姑，坚决阻拦你母亲的婚姻，最后你父亲虽然在一起徐家一直不愿承认，而你父母也不愿意别人知道，所以圣教之中知道你父母成亲的人很少，知道你出生的几乎没有，只是你母亲在你才出生的时候她堂姐曾经悄悄地服侍过你母子，我记得两家提过这事，你跟你表姐定的是娃娃亲。”

　　薛云：“我不知道有这样的事情啊，现在我已经定了一门，可以说是妻妾成群了，如今表姐找上门来了我也不知道怎么给她解释。”

　　师母：“云儿，这种娃娃亲最后成了的真还不多，就看你们自己的态度了，现在你身为大明副总兵是朝廷的大官，你表姐现在毕竟是白莲教徒，如果你们相处在一起的话，你就要考虑清楚将来事情败露后的后果。”

　　薛云：“师母，现在已经被堂姐知道了，我是担心堂姐说漏了嘴。”

　　师母：“你这个娃娃一肚子的鬼心眼，你那表姐长得真是俊啊，徐家的女子个个都貌若天仙，你表姐的容貌不在你母亲之下，连我老婆子看了都动心呢，你表姐现在是圣教的圣姑难道她告诉你她想脱离圣姑的身份离开圣教。”

　　薛云：“听表姐的意思倒是愿意嫁我，可是她嫌我女人太多负气离开了。”

　　师母：“云儿那个女子见得自己的夫君有许多女子，如果你不是我的亲人我也不会容你的。”


第116章 慰问

　　薛云被师母的一番话说得不好意思起来，师母笑着说：“你现在的地位还在乎别人说你是什么身份吗，别人说什么那都是在攻击你污蔑你呢，倒是徐家姑娘的本事不小，如果肯屈就我家薛云为妾也还是不错的。”

　　薛云：“师母小薛庄已经修好了你老人家不如到你干女儿那里去住嘛。”

　　师母：“云儿，这个院子秘密太多我离不开，等你师傅回来再商量吧。”

　　薛云有些诧异自己在这里断断续续住了七八年，最近四年一直住在这里，除了祖父喊回去或是过年基本上没有回京城的薛府，可是自己从来没有感觉这里有什么秘密。想到这里薛云不由得抬头四处张望。

　　师母笑笑：“傻孩子你这么就看得出来那就不是秘密了，以后白莲教的人不主动惹你，你就放放手大伙就过去了。”

　　薛云听了只好点头答应，顺手打开放在桌子上的包裹，从里面取出一件全部由银狐制成的裘袍递给师母，师母拿在手上仔细看了看，又把银狐裘袍递回薛云手上：“师娘都是一个老太婆了那里穿得着这么贵重的皮袍。”

　　薛云：“师母这是孩儿的孝心，师母穿着刚刚好，孩儿现在做了官了，师母辛苦一辈子以后正是享福的日子。”

　　师母脸色更加慈祥：“看你嘴儿会说，这银狐裘袍是长袍比一般的裘袍用的银狐皮多了不少，就是草原一般的部落酋长也没有，这么多银狐的袍子你从哪来弄到的。”

　　薛云：“这是蒙古察哈尔林丹汗的囊囊大福晋娜木钟送给孩儿的蒙古小妾科尔沁蒙古公主哈日珠拉的礼物，孩儿与哈日珠拉借花献佛孝敬师母你老人家。”

　　师母哈哈大笑：“什么乱七八糟的名字这么长不就是你的小媳妇吗，什么时候带回来给师母看看，这么懂事怪逗人喜欢的。”

　　薛云：“哈日珠拉已经怀了孩儿的骨肉，以后有机会让她们母子来拜见师母。”

　　师母：“啊，这个蒙古媳妇都有孩子了，听说你家里的丫头也要临盘了，哎哟，大小姐，小小姐你们在天之灵保佑，云儿也有后代了。”师母在那里向天遥拜。

　　师母：“云儿，你快些回去陪陪惠儿，希望惠儿也能早些怀上孩子。”师母说着就把薛云往院外赶。

　　薛云一再希望师母去小薛庄住，师母始终没有答应，只是表示有空回去看看吴慧。薛云无奈只好自己离开了小院，薛云返回薛庄的时候离晚饭还有些时辰，就跟庄门前碰到的薛大汉让他去去告诉四叔，说薛云自己去接夫人下来同大家一起吃饭。

　　薛云赶到小薛庄寨子里，正好看见吴慧同几个丫头在学骑马儿，薛云看着那匹马儿小得跟驴子差不多，心想这肯定不是蒙古马兴许是滇马吧，可就是滇马也小得过分，莫非吴慧她们骑的是小马不成。

　　吴慧她们看见薛云回来了，丫头连忙把吴慧扶下马来，薛云几步上前来到吴慧面前：“惠儿，你喜欢骑马我来教你就是，你不用从马上下来。”

　　吴慧有些不好意思：“相公，都是丫鬟们怂恿一时兴起骑来玩玩。”

　　薛云：“惠儿，会骑马好啊，将军夫人那里能不会骑马的，将来带你去大同或者北方玩。到处是茫茫大草原，你不会骑马可是不行的。”

　　吴慧听了咬咬牙：“相公，那我一定要学会骑马，到时候跟相公一起去大草原看放马牧羊和杀鞑子。”

　　薛云来到庄子大门口：“王二娃把我的黄骠马牵上来。”薛云十分珍爱自己的黄骠马，自从上次黄骠马马腿受伤过后虽然恢复良好，薛云总是担心黄骠马没有完全康复，加上黄骠马时常水土不服拉稀，薛云早就有心把它送回京城调养，只是一直没有想到如何安置黄骠马，现在看到吴慧在学骑马，就萌发了将黄骠马送给吴慧的想法。

　　黄骠马牵上来后薛云将吴慧抱上马去，吴慧有些害怕薛云可不管这些在马屁股上拍了一下黄骠马离开围着小薛庄的庄墙一路小跑起来，吴慧被吓得紧紧抱住马儿的脖子闭着眼睛，耳边只感觉呼呼的风声，不过马儿跑了一阵后吴慧也胆子大了些，睁开眼睛看着周围的物体不断地向后移动十分害怕。

　　这时薛云才上前跟吴慧说话，吴慧顾着跟薛云说话马儿又跑了一圈，等吴慧醒豁过来自己还在骑马，人又开始发慌，开始看到薛云在一旁阴笑吴慧不肯认输，坚持继续让黄骠马跑下去，结果又是两圈下来吴慧觉得自己已经能安安稳稳的坐在马儿身上了。

　　当黄骠马经过薛云面前时，薛云吹了声口哨黄骠马立刻跑到薛云身边去了。薛云伸手把吴慧抱下马来笑着说：“娘子，学会骑马没有。”

　　吴慧现在才完全明白这是薛云在教她骑马，虽然自己被吓了一大跳不过好像自己已经会骑马了，但是吴慧心里还是不舒服开口说：“你好坏哟，害得人家魂儿都飞了，现在心肝儿还在扑扑的跳呢。”

　　薛云：“好，我的心肝儿，我把这匹黄骠马送给你赔罪好不好。”

　　吴慧惊喜地说：“真的，相公你可不许后悔啊。”

　　薛云：“当然是真的，你学会了骑马要多去看看你的干娘，走现在我们去下面庄子吃饭去。”吴慧听着连忙答应，薛云跟吴慧手牵着手一路步行朝下面庄子的小院走去。

　　薛云跟吴慧到了小院薛四一大伙人等在哪里，酒席刚好摆上一共有五桌，大约薛庄有点名头的人都来了，薛云向大家集体问了个好，就在薛四几人的推动下去了主席坐下，这一桌依然是昨晚那一桌人，薛云叫过陆要金问：“弟兄们的伙食安排得怎样。”

　　陆要金：“少爷，这里地方小都送到他们住的地方去了，酒有一些不多肉可是整得多，今年薛庄副业丰收过年就是丰盛，下面的弟兄们都满意得很呢。”

　　薛云这才宣布酒席正式开始，然后向自己这一桌的老前辈敬酒，薛云第一个就给薛克己敬酒：“老人家你是我爷爷辈的人了，今天这第一杯酒就敬你我薛家的大功臣老英雄，大家干了这一杯。”

　　薛云暗暗把薛克己捧起，大家听完薛云的话吩咐碰杯喝酒。薛克己更是满面春风看着薛云这么给自己面子，对当时自己支持薛云的决定更是满意，连声说客气话谦虚，立刻大赞薛云本事高强胆识过人，小小年纪已经是副总兵了，将来前途无量成就会超过先祖，最后非常得意地说薛庄跟着三少爷是跟对了人大家等着过好日子吧。

　　薛云第二杯酒敬的是薛十一：“十一哥为薛家出生入死我心里有愧，一杯水酒只能表表心意，只要我薛云有一碗饭吃就不会饿着薛庄的父老乡亲，希望十一哥能满饮此杯给我一个宽慰。”

　　薛十一红着眼睛说：“这些事不怪你，我知道前些年你的日子也不好过，薛家有你这样顶天立地的英雄男儿，爱护庄民体贴下人的主人，我薛十一包括薛庄的老少爷们都值了。”薛十一说完一口把酒喝尽。

　　接着薛云先后向薛四、王秀才、陆老汉敬酒，说了一些赞扬他们的话，鼓励大家明年为薛庄多做贡献，让薛庄庄民的日子过得更好，最后薛云带着吴慧、薛四、薛克己、王秀才、陆老汉和由庄丁推着的薛十一给其他四桌的人敬了酒。

　　酒席吃完以后薛云提出要给伤残、阵亡的家属和本人拜年问候，有吴慧、薛四、薛克己、薛十一、王秀才组成慰问团，薛云吩咐王二娃给每家准备一幅蒙古毛毯，十两银子，然后薛云、吴慧、薛四、薛克己、薛十一、王秀才组成的慰问团打头，陆要金、王二娃和亲兵们拉着货物，跟着薛云他们挨家挨户地给那些伤残、阵亡的家属和本人送去新年慰问和礼物。

　　薛云的举动又一次大大地感动了那些伤残将士、阵亡家属，大家都为遇到这样一个好的主人感到欣慰，其他庄民虽然没有得到这次的慰问礼品，心里反而更加踏实跟着这样的主人做事，就是自己出了事也不担心家里人挨冻受饿，大家心里赞叹：在薛庄做下人反而比外面的百姓来，活得更加幸福，活得更加有希望，活得更加有前途。薛庄的庄民都知道，薛庄子弟跟着薛云已经出了不少的军官，假以时日会有更多，更大的大明军官出现，那时改变家庭命运过上官宦人家的日子也不是不可能的。


第117章 女兵

　　薛云给伤残将士，阵亡的家属都拜年慰问后就跟薛四他们分开了，薛云带着吴慧自己一路走回小薛庄，到了小薛庄门口那些丫鬟/仆妇都齐齐的等在那里，薛云看着好家伙整整接近三十号人就问身边的吴慧：“娘子，你身边怎么有这么多下人啊。”

　　吴慧：“相公这些人大部分是四叔从难民里自愿投奔的孤女寡妇，小部分是投靠咱们庄子的难民的子女，本来我也担心人太多了，四叔却认为人少了回丢了少爷的脸面，我只好留下这些可怜的女子，不过她们白天都是要跟庄子里的妇女一起做事的。”

　　二人回到了卧室薛云看着屋里的摆设布置相当不错：“惠儿你的丫头有些怕是大户人家出来的哟。”

　　吴慧：“辽东兵乱逃到京城的难民很多，相貌俊俏的女子早就被京城官宦富户搜罗一空，相公离开京城去大同时四叔去永定门外难民集中的地方招人，那些难民听说是京城薛家要人纷纷投靠，说薛家是京城的大善人搭铺送粥惠及很多灾民，不少难民因此能继续活下去都靠薛家的善心，所以有些把自己藏着的姑娘子女送来薛庄投个好人家，有些女子是闻名而来自愿为奴的，不过那些把自己姑娘子女送来薛庄的四叔私下都是给了钱的。”

　　薛云自从今天在师母那里证实了自己母亲的出身心里一直有些乱，自己本来想好好地保护明朝精忠报国为华夏民族为自己异世的血缘而战，那知道转眼之间自己就成了朝廷通缉的邪教叛逆的后裔，如果朝廷知道了自己这层身份莫说做官恐怕命都保不住了。看着身边的吴慧幸福的模样，想着自己在大同、薛府、小薛府的如花美眷，自己暗暗下决心一定要保护好她们，而保护好她们的最好方法使自己更加强大。

　　薛云：“惠儿我看你身体单薄，我这里有一套强身健体的运功方法你愿不愿意学。”

　　吴慧连连点头答应，于是薛云就把吴慧揽入怀中二人赤身裸体摆成阴阳双修的体态，薛云用双掌和下体三处向吴慧度入真气，然后引导真气在吴慧体内缓缓顺着四肢百骸周而复始的流动，吴慧完全受薛云真气控制不由自主地跟着运动着，薛云初次对吴慧运功自然非常阻滞，不过一个周天过后就顺畅了很多，到了天亮薛云帮助吴慧运行了三个周天的循环，在吴慧的丹田中结下了小小的丹气。

　　薛云：“惠儿以后你顺着你脐下提气让丹田中的气团动起来，每天在体内循环几次你的身体就会慢慢的强壮起来。”

　　吴慧红着脸在点头问：“相公怎么你做那种事还可以更好保护身子。”

　　薛云嘿嘿地笑着：“这是我师门的绝学你以后就知道了，不过这样又没有耽搁咱们抓紧生孩子的计划嘛。”

　　今天薛云、吴慧起来很早而且精神不错，二人一边吃着丫鬟送来的早餐一边闲聊着庄子里的话题，薛云停顿了一下对吴慧说：“惠儿现在世道很乱，昨天我交你的其实是一套武术的内功心法，你勤加练习以后就有保护自己的能力了。”

　　吴慧：“相公，惠儿明白一定不给相公拖后腿，抓紧练习这个内功。”

　　薛云：“我不在的时候你练功不明白要多问问你干娘，千万不要自己一个人蛮干知道了吗。”

　　吴慧点着头，薛云：“我想把你的这些丫头训练起来，以后缓急之间说不定能派上用场你看行不行。”

　　吴慧明白这是薛云给自己培养保镖，高兴还来不及那里会不愿意急忙连连表示同意。

　　薛云说干就干，跟吴慧一起去四合院外的坝子站着，吩咐吴慧的贴身丫鬟召集来吴慧所有丫头女佣，薛云宣布要让她们习武，组成小薛庄的女兵队伍。有些女子听了叽叽喳喳有些不太愿意，不过多数女子经历给辽东的战乱，知道习武保护自己的重要性，加上都是签了卖身契的奴仆，主人的意思也轮不到自己下人做主，大家议论几下就平复了下来。

　　薛云让王二娃安排了几个亲兵进小薛庄来训练女兵，薛云要求循序渐进开始训练量不大，早上一个时辰围着小薛庄内部跑两圈练习兵器，下午一个时辰围着小薛庄内部跑两圈练习射箭，成绩优秀的前十名有奖，尤其是前三名奖励加重。这下吴慧的丫头仆妇们稀稀拉拉跑成了一长窜，惹得来小薛庄干活的庄中妇女集体围观，薛云把这事交给亲兵负责管理，只是让他们训练女兵时悠着点，毕竟不能把这些女子真的当成士兵来练。

　　快到正午的时候有手下亲兵来报，说薛四叔请将军下庄子去，南边的薛二叔回来了，薛云听说薛二回来立刻给吴慧交代了一下，就急急忙忙的跑下庄子去了。薛云看见薛二时发觉他黑了不少，看来南边的日子也不是很好过。

　　薛云：“二叔好久没有看到你怪想你的。”

　　薛二：“少爷我的眼光真是没有看错，一年不到就当上副将了，成了整个大明朝人人敬佩的大英雄，嘿嘿，真是了不起啊。”

　　薛云：“二叔咱们自家人就不要这样吹嘘了，不然侄儿自己都不好意思了。”

　　薛云，薛二，薛四来到薛庄聚会的小院，三人进了一个背静的房间，薛云回头望望：“二叔怎么没有看见五哥呢。”

　　薛二：“薛庄南边不安静，老五留在队伍里没有回来。”

　　薛云：“二叔，南面还有什么事情发生不成。”

　　薛二：“最近山东响马在咱们的地界活动频繁，已经先后打了几仗互相都没有占到便宜，可是从山东德州、东昌过来的响马扭到我们扯皮，我们军队又没有什么油水，估计是有人指使着干的。”

　　薛云让薛二把详细情况说一说，薛二就把薛傲韧在自此顺天府与保定府交界处自立了薛家寨，在六月底消灭张家庄的窝匪后平静了一阵，可是就在江南陈掌柜运粮来沧州地界与我们薛家做粮食生意后不久，薛家军就发现是直隶、山东的官府富商逐渐封锁我们的食盐，蔬菜等生活物资，不许当地人同我们来往，我们派到沧州、济南的采购人员也遇到拒卖，打骂，抢劫等，当地官府置之不理冷漠对待，薛家寨几乎成为孤岛。

　　最近两三个月出现山东响马频频北上的举动，多次在运河两岸拦截，打劫北上与我薛家交易或是通过我们南直隶至北京城的陆上通道的船队和客商。使我们刚刚有点起色的南北贸易和陆路收费又陷入瘫痪。

　　由于薛傲韧、薛二都缺少马匹，几次出击不仅没有成效，反而死伤不少弟兄，大家把北上的山东响马无可奈何，薛二只有一百多骑兵能打，山东响马多是马户出生弓马娴熟彪悍善战，不是薛二那些骑马的步兵可以对抗的。

　　薛傲韧见步兵无力抵抗山东响马，加上刘千总、余千总两部人马吃了亏不肯再出作战，王千总、李把总、麻把总那营人心不齐，于是大家都龟缩在薛家寨按兵不动，只有薛二、薛五一千兵马出去寻机作战。

　　十月份薛二，薛五得到薛云的大批蒙古战马，薛庄薛四看着薛二日子难过主动放弃要战马的想法，使薛二、薛五得到一千匹战马，这样薛二、薛五的一千步兵全部变成骑兵，部队的机动能力大大提高。

　　接下来薛二，薛五部频频向南门山东地界游击，先后剿杀了几支小股马匪，歼灭匪徒一百多人。使不断受到兵部严词指责的薛傲韧喘了一口气。

　　不过薛二、薛五的麻烦也来了，刘千总、余千总、王千总、李把总、麻把总，包括薛傲韧的嫡系薛庆益，张三柱他们都眼红薛二、薛五那一千匹战马，跑到薛傲韧哪里要求自己分得一些。

　　薛傲韧告诉那些将士这些马是大同薛云送给他二叔、五哥与军营无关，偏偏刘千总、余千总、王千总他们联合薛傲韧的一些手下死活不依，对薛傲韧说都是薛家兵将不能厚此薄彼，扭着薛傲韧死缠烂打摆出一副不达目的决不收兵的架势。

　　薛傲韧只好先找来万千总来商议，想让万千总去做一下薛二、薛五的工作，万千总自己一个吃闲饭的主自然不会去碰薛二、薛五的禁忌，对薛傲韧来了个一推三二五干干净净的。

　　薛傲韧只好亲自找薛二、薛五谈话，希望他们能分出一半战马哪怕是三分之一也行，缓解一下其他军营的矛盾。

　　薛二、薛五坚持这支队伍是家主薛睿建立的，所有兵器甲仗、战马物资都是薛家私下出的，那里能够轻易送与外人，要薛傲韧去找薛睿、薛云去。

　　薛傲韧知道薛家成立这支骑兵的目的，妈的，只好放弃找薛二、薛五要马的想法，不过对薛二、薛五不听自己招呼心里非常不舒服，经过此事以后薛傲韧所部的将士与薛二，薛五他们情绪更加对立，双方的军事行动已经不再互通消息了。


第118章 响马

　　薛二、薛五他们见大营关系非常微妙，最后主动移营向南面开拔，逼近山东边境震慑南面的马匪，就在半月前江南陈掌柜十条运粮船来沧州地界，从山东尾随而来的一千多响马和附近的一千多土匪，联合向江南陈掌柜的运粮船发起攻击，陈掌柜只好把运粮船划向河中心等待求援。

　　薛二、薛五立刻向薛傲韧、沧州城官府发出协助作战的请求，二人带领刘大壮、左明一千多骑兵驰援陈掌柜，薛二、薛五的骑兵赶到运河边与山东响马土匪联军三千多人对待，双方相持五天互相厮杀，薛二、薛五八十多人阵亡，一百多人受伤。杀敌三百多人其中骑兵只有五十几人，只是缴获少量的兵器。而薛傲韧、沧州府均未出一兵一卒助战。

　　薛云听完压制住怒气：“现在山东响马还在围着运粮船吗。”

　　薛二：“山东的响马土匪联军至今没有丝毫退让的迹象，我也是得到少爷回来的消息，连夜赶回来请少爷想办法的，唉，都是小人无能坏了少爷的大事。”

　　薛云：“二叔你不用自责，都是那些与我薛家有利益冲突的各方势力搞出来的鬼名堂，我们慢慢商量办法解决就是，来的响马土匪身份搞清楚没有。”

　　薛二：“几支大的有些眉目，是山东东昌府马家集马大山、德州张家村张旺财、沧州林家石堡林木森、山东响马马上风。”

　　薛云：“二叔，他们背后有什么人支持没有。”

　　薛二：“具体没有搞清楚，不过从俘虏那里听说有人向他们几家马匪开价十万赏金堵死薛家跟南方的商路，他们的老大已经得到了其中的一半赏金。”

　　薛云：“这件事没有这么简单，薛家开辟沧州商路得罪的是沧州、天津、京城的贵人巨商，我在大同杀了不少人这天下恨我的人不在少数，只是我父亲也没有出兵你知道原因吗。”

　　薛二：“据说二爷原来也是要出兵的，刘千总、余千总带头反对去为商人打仗，死伤了士卒难以向朝廷交代，因此王千总的手下李把总，麻把总二人也跟着附和，就是薛庆益、张三柱他们也敷衍二爷，最后二爷无兵可调只好作罢。”

　　薛云：“前几次我父亲大营出战死伤了多少人。”

　　薛二：“死了七八十人伤了不上一百人，不过基本上都是大营的中军将士和王千总的几个手下，刘千总、余千总、李把总、麻把总他们没有什么损失。”

　　薛云：“看来我父亲的营里也有些怪胎在装神弄鬼，二叔你看吧，人家把手伸到咱们的饭碗里来了，我倒要看看这几副颜色能搞出个什么名堂来。”

　　薛四招呼大家吃午饭，薛云看着陆老汉也来了就问道：“陆老伯，咱们薛庄有多少火药，威力怎么样。”

　　陆老汉：“有六百多斤火药，都是可以做枪药的材料的，威力没得说。”

　　薛云：“陆要金你在天黑之前弄一百个炸药包行不行。”

　　陆要金迟疑一下：“少爷给我一些亲兵加上我爹手里的人应该没有问题。”

　　薛云：“嗯，大同的士兵多少会一点，要金给我盯着尽量多做些，做不完的火药全部带走，你吃了饭去。”陆要金抓了几张饼拖着父亲就走了。

　　薛云：“小二你吃了饭去通知亲兵营给马匹喂好饲料，一人三马天黑有大行动，按十天的战斗准备。”

　　薛二没想到薛云这么快就开始布置了有些替薛云担忧：“少爷夜晚行军很困难的，是不是明天出发稳妥些。”

　　薛云：“二叔没问题的，兵贵神速嘛，四叔你手下有没有庄丁去见见血的，愿意的报名不要勉强人家。”

　　薛四：“少爷这一年下来在外边打仗子弟家里都发财了，庄子里的壮小伙个个想打仗都想疯了，就怕全部走了家里连看门的人都没有了。”桌子上吃饭的人把薛四说得哈哈大笑。

　　薛云看大家吃得差不多了就站了起来：“各位薛庄庄民我薛云命令：薛庄从现在起进入最高战备状态，由薛四叔全权负责，大军一出除巳时、午时、未时三个时辰外一律闭门不开，只许寨楼的吊篓上下进出，薛克己、薛十一、王秀才你们三人协助四叔。”

　　薛四、薛克己、薛十一、王秀才他们忙着去组织出征的庄丁和庄子的安排防务，以及薛云五百士兵十天的各种食物、草料生活用品。

　　薛云、薛二一起抓紧去陆老汉的火药坊看看，见陆要金父子他们干的规中规矩而且进度不慢就安心了不少。

　　薛云四处转了转看看有些刀枪、长矛尖子，最后在一间小屋看到两百只火统就将陆老汉叫来问：“老伯，这些火统是薛二叔送来的那些吗。”

　　陆老汉：“不全是，有五十支做的还好就留着了，其他都是做过回炉处理的，另外加了不少的料，现在这一百五十只火统的质量实在很好，都是自己人使用没有偷一点工时和材料。”

　　薛云点点头：“要金走的时候把这两百把火统全部带上，还有火药要带够。”

　　薛云乘着大家在忙赶紧回了小薛庄一趟，吴慧已经知道薛云有行动了在一旁有些局促不安，薛云见吴慧心情有些紧张，就只问她练功的事情吴慧回答有点心不在焉，薛云想着出门还有些时候就马上抱起吴慧进了卧室，吴慧见是大白天有些混乱，惹得薛云火气更旺一直忙了大半个时辰才草草收兵。

　　没想到两人事情办完吴慧心情也不紧张了，薛云吩咐吴慧坚持修炼真气，监督丫头仆妇每天训练，吴慧还在埋怨薛云白天的鲁莽。

　　薛云忙笑着说：“相公我还不是希望你早些怀上孩子嘛。”

　　酉时刚刚过半，天色还没有黑透，薛庄走出长长的马队一直向南延伸，薛庄的主母吴慧带着全庄的父老乡亲为薛云为薛家亲兵为自己的子弟送行，薛云走在最后挥手告别了薛庄的亲人庄民，薛庄的大门也缓缓关上。

　　薛云带领自己大同亲军五百多人，薛庄子弟一百零七人每人三匹战马，最后只带了五天的军用物资，两百把火统，一百一十三个炸药包和一百多斤火药，每个庄丁由至少两个大同老兵夹着行军，慢慢教会薛庄庄丁在马上休息的窍门，大家在薛二的亲兵带路下摸黑向南方前进。

　　由于沧州到京城的道路薛家运输货物进行过维护，领路的向导路况十分熟悉所以马队行进得很快，薛云一直没有说话在思考对那些敢于对抗官军，蔑视薛家存在的敌对势力的打击力度，是消灭只三千多人还是连老窝一起端掉需要考虑朝廷上下的反应啊。

　　薛云六百多人马在天明的时候进入了永清县境内，其实薛云的队伍离开薛庄就被有心人知道了，那些得到消息的有的互相通气，有的开始写奏折准备向皇上向内阁弹劾薛云私动刀兵，违犯大明军制，已属拥兵造反十恶不赦罪不容诛的罪行了，要求皇上、内阁即刻把薛云捉拿归案。

　　进入永清没有多久前边亲兵来报，在前面碰上一支明军拦住了队伍的去路。薛云薛二立刻打马赶到队伍前头去，远远就看见大约三百余骑亲兵立在路上，薛云还没有赶拢就听见了薛傲韧的声音：“是云儿来了吗。”

　　薛云紧赶一阵到了近前：“是父亲大人啊，你的人怎么拦住我的人马的去路。”薛云眼光扫过薛傲韧军中的主要将领都在。

　　薛傲韧：“薛云，你是想去救援停在沧州的粮船吧，可是你这是私自出兵啊，是要冒着欺君谋逆大罪的哟。”

　　薛云：“父亲，我自己只是按着官衔标准带着自己的亲兵出游而已，父亲吩咐你的手下让路吧。”

　　薛傲韧：“儿子，你考虑过你这样做的后果吗，你这样会连累全家人的。”

　　薛云：“父亲大人放心，孩儿一人做事一人当我自会向皇上请罪不会连累薛家，请父亲让士兵们让开吧。”

　　薛傲韧沉默一下才向自己手下挥挥手，官兵等的就是薛傲韧的招呼，见长官挥手示意纷纷让开了道路，薛云领着六百健儿看也没有看一下薛傲韧身边的军官一直奔向南方而去。


第119章 杀匪

　　薛云领着六百健儿在天黑后过了青县，按照薛二的指引在一处山洼处停下来歇息，士兵们累得不行了，给马卸了鞍子就躺在不想起来了，两天两夜大约行程五百里路程，中间只休息了四处加起来才四个时辰，薛庄的庄丁完全累垮了在那里一动不动，薛云组织大同经验丰富体力好的老兵给那些马匹加草料喂水。

　　薛二赶回自己的大营去以后一直到四更天才有回信，来人是薛庄以前的庄丁左明。左明向薛云报告：“薛二把总累得走不动了，改派小的前来向主人汇报，其他情况未变，就在昨夜就是三个的时辰前从南面来了一支骑兵加入了响马的队伍。”

　　薛云叫陆要金吩咐手下官兵吃了干粮就集合队伍准备出发，薛云问：“左明，新来的骑兵有多少人。”

　　左明：“敌人骑兵是天黑到的，根据马匹的声音人的吵杂判断大约应该上千人。”

　　薛云的队伍又出发了，这里离薛五那里只有不到四十里地，薛云在马上生着闷气，想着薛傲韧不顾薛二、薛五的死活，背弃自己的商业伙伴陈掌柜他们，居然在薛二，薛五连番苦战的情况下，一意迁就自己的手下见死不救，最后还带着一群混账回京城过年去了。

　　想那薛傲韧也不是自己的亲生父亲，也难怪从小对自己不冷不热不理不问，现在才明白其中的原因。

　　可是薛二、薛五的骑兵是薛家未来能不能在大明朝立足的看家本钱，薛傲韧竟然不管这支队伍的死活，薛云对薛傲韧失望透顶，觉得薛傲韧不仅胆小怕事，而且天性凉薄自私自利。

　　一个多时辰薛云的马队就到了薛二、薛五的侧翼隐蔽着，薛云带着陆要金、王二娃、左明几十人来到一处小山坡向运河方向观察，河中陈掌柜的粮船还是好好的，薛二、薛五军营对面的响马也许是有了生力军支援，大队人马开始向营寨外集结一时间人欢马叫热闹非凡。

　　薛云饶有兴致地看着对面集合的响马们，慢慢薛云脸色有些难看起来，刚才左明指的支援队伍薛云发现竟然是官兵假扮的，先不论这支骑兵的战斗力，就是他们马匹的走步，士兵的队列但是长期一起训练的结果，这个习惯响马想装装不像，官兵想冒充响马也改不了的些习惯。

　　薛云想着明朝这些官员富商为了利益不择手段，看到雇佣响马土匪不奏效，公然以官军冒充响马攻击大明军队，狼子之心昭然若揭。

　　薛云自今没有找到谋害薛家的凶手，不过薛云相信这世上恨他的人一定不少，薛云暗恨既然你们放出了手段，那我就陪你们玩玩，一定要让你们后悔怎么惹上了我这个杀神。

　　薛云暗暗下了决心，为了薛二、薛五在沧州一带站住脚，不仅没有准备放过这群亦官亦匪的假响马，连那些攻击薛二、薛五响马土匪的老巢也准备连根拔除了。

　　薛云派左明回薛二，薛五的军营命令联合进攻，没有多久薛二、薛五的军营也行动了起来，全营骑兵开始向大营外集结。薛云走到山坡的斜背面召集骑兵营大小将官兵校训话：“弟兄们，前面有四五千响马土匪要消灭我们直隶的薛家军，你们答不答应。”

　　骑兵营的官兵们一声回答：“不答应。”

　　薛云：“大同军是大明朝第一强军，我们亲兵营更是大同军中的精锐，大家以一破十有没有信心。”

　　骑兵营的官兵大声回答：“有信心！”

　　薛云：“众将士，大同军从来没有留俘虏的传统，前面就是朝廷的毒瘤，大明百姓的恶魔，你们去杀光他们一个不留，让这些鼠辈在我大同薛家军的面前发抖吧。”

　　骑兵营的官兵齐声高喊：“杀光他们，杀光他们，杀光他们。”

　　薛思远，薛大汉这些薛庄庄丁也被感染了一个个热血沸腾摩拳擦掌急着就想上战场。

　　薛云对薛庄子弟出来没有实战经验的情况，把他们多数安排在后面照顾多余的战马或者作为第二梯队由薛大汉领着，只是让薛思远带了马术较好的四五十人跟着。

　　薛云带着五百多人牵着自己的战马慢慢向前行走，一直到了薛二、薛五的军队与山东响马土匪对持的侧面，这里刚好有稀稀疏疏几百颗枣树，薛云绕过枣树林离河边山东响马土匪只有五百多步，薛云翻身上了自己的乌龙驹纵马向前驰去，后面五百多骑兵一齐上马紧紧跟着薛云而来。

　　让薛云大为震惊的是自己的骑兵到了离这群山东响马五百步的时候，这伙山东响马居然还没有发现，真不知道那些探马、游哨在干什么。

　　其实这是薛云冤枉了这些山东响马了，主要是这伙响马有明朝官方的军事情报，知道直隶南部没有军队支援薛二、薛五这股明军，有消息称连这股明军的首脑也已经返回京城过年去了。

　　因此在安排今天对薛二、薛五的总攻击时，响马们放心大胆，把所以的探马、游哨都撤了回去。

　　而已经知道薛云南下的，参与此事京城官员富商的细作连夜奔沧州报信，那些官员富商根本没想到薛云会这么快赶到沧州，最快的送信细作还没有进沧州城呢。

　　薛云带着五百多大同精骑在里山东响马三百多步的侧后翼突然发动了冲击。

　　而山东响马现在领头的其实是山东镇驻德州附近的一位参将，他奉命前来是对孤立无援的薛二、薛五部最后一击，彻底打败薛傲韧在直隶建立势力的可能，使这一带重新恢复到以前的状况，所以这位参将大人和东昌马户马大山、德州马户张旺财、沧州暗匪林木、山东响马马上风等首要任务是对付薛二、薛五部，而河上陈掌柜的粮船已经被所谓看热闹的官商船只堵死，只等陆上战斗结束大伙就会去分享这些粮船。

　　薛云的五百多大同精锐骑兵瞬间就冲到这伙山东杂牌联军的近前，当山东参将得知自己身后出现大队明军的时候，他还以为是上司不放心自己增加了援兵，就怎么短短的犹豫使山东响马联军失去最后的准备时机，赤裸裸地露出自己的后背让人杀戮。

　　薛云在自己的乌龙驹进入两百步射程的时候拉开了神臂铁胎弓，瞄准薛云认为最大的头目发出连珠三箭，薛云连珠三箭射的正是山东镇参将，这位参将大人刚刚调转身体面对后方搭手在眼睛前张望，猛然觉得眼前有寒星闪烁身体本能挪动了一下，可是为时以晚脸颊被一支铁箭贯穿留下两个血窟窿，喉咙也插着铁箭差一点点就要对穿对过了，最后一支铁箭只是射中了参将大人的右肩锁骨，不过有了命中喉咙的那一箭就足够了。

　　山东镇参将的阵亡来得太快响马们完全没有反应过来，参将的亲兵们连举盾都没有来得及，亲兵们扶住倒下的参将观看发觉已经死得不能再死了。

　　有些亲兵就开始喊叫：“将军死了”“将军大人阵亡了”“大人死了”，山东响马的主力军最先混乱起来。

　　薛云射出连珠三箭后不肯停手不断向前放箭，后面的大同骑兵也开弓朝响马们射去，响马们的布阵恰恰是把战斗力最弱的步兵放在后面，这些缺少铠甲兵器的乌合之众本来是等着捡便宜的，没想到躲在后面反而成了最先挨打的活靶子。

　　薛云的大同骑兵三轮箭雨过后大家都拿起了兵器，响马的后阵已经有四五百乱兵倒在地上生死不知，其余士兵四处乱窜跟准备回身迎战的骑兵挤在一起纷乱不堪，薛云抬起手中的八宝梅花枪率先杀入响马之中。

　　如果响马首领山东镇参将没有阵亡也许情况不会像现在怎么混乱，山东镇一千多官兵已经放羊了，大家不过是来发财的那个愿意拼命，何况老大已经死了给谁卖命，下面几个千总，把总还想控制局面抵挡一阵，可是已经没有多少士兵听他们的了。

　　东昌马大山、德州张旺财、沧州林木森、山东马上风和其他几股头目聚在一起商议对策，东昌马大山：“大家并肩子上，对方只有几百人。”

　　德州张旺财：“这些官兵真是脓包，一箭就被一家射死了参将，这仗怎么打嘛。”

　　山东马上风：“大家快拿主意吧，这支明军战斗力不可小视，他妈的是从那个石头缝崩出来的。”

　　沧州林木森的步兵损失最大，这时正心急火燎慌乱中猜测：“各位老大莫非是薛家大同的援兵到了。”

　　沧州林木森提起薛家薛云的大同铁骑，东昌马大山、德州张旺财、沧州林木森这些人顿时都变了脸色，糟糕大家利令智昏怎么忘了薛家的这个杀神了，大伙确定冲过来的是打败建州鞑子皇太极、阿巴泰，阵斩汗王努尔哈赤第十子德格类贝勒，王孙萨哈廉的大同军，很多人已经没有心思迎战了，大家都暗中准备脚底板抹油溜了。

　　薛云的大同军亲兵营就是好像虎入羊群一般拥进了敌阵，大同骑兵就像热刀切豆腐一样一刀穿阵而过，给响马们在地上平添三四百具尸体，薛云挥舞八宝梅花枪至少挑死了三四十名响马，这时薛二、薛五的军队也冲到了阵前。


第120章 追查

　　在薛云的亲兵营第一次冲阵中陆要金就坚决执行薛云把将士伤亡降到最低点的要求，命令手下向顽抗的响马们投去了三十多个炸药包，面对突如其来的意外打击，马大山、张旺财、林木森、马上风等大小响马和假冒响马的官兵丧失了最后反抗的信心，纷纷向四下散去纷纷逃离战场。

　　孤立停留在运河上的陈掌柜最近心情万分的沮丧，上次自己带着五船粮食来沧州跟薛家做成了第一笔生意，带回江南一批北货，回到家乡杭州大卖一把利润十分的丰厚，心里估算只要再走上两趟自己陈家就重新翻身了，于是跟自己的亲戚朋友借贷，关系友好的商户舍买，尽力组织了他能力范围内最多的货物。

　　由于上次陈掌柜走船京城大赚一把杭州人都是亲眼所见，何况陈掌柜做生意数来忠厚本分，所以杭州的亲朋好友，客户商家都纷纷响应大开方便之门，也指望陈掌柜吃肉大家喝点汤，陈掌柜千算万算没有算到堂堂的京师直隶也不是安全的地方。

　　陈掌柜组织十船粮食和南货才进山东境内就被人盯上了，陈掌柜到沧州联系薛二、薛五他们准备交易，结果却是山东来的一千多响马和沧州附近的一千多土匪，一起向运粮船发起攻击，陈掌柜只好把运粮船划向河中心向薛二、薛五求援。

　　薛二、薛五的队伍来到倒是很快，双方互相厮杀了五天，薛二、薛五官军和山东响马各有死伤，以后双方对持起来反而把陈掌柜的十船货物凉在哪里没人管了。

　　陈掌柜以为响马占不到便宜就会退去，没想到山东响马胆子大得很，居然跟官兵抗上了丝毫没有离去的意思，在陈掌柜得知薛家二爷拒不发兵来援后，陈掌柜隐隐约约自己成了薛家跟其他势力的牺牲品，不过看到薛家跟自己交易的正主并没有放弃对自己的支援也只有顽强地坚持着，只好许下重赏每天招呼家人雇工守好粮船静观岸上两支队伍的胜负。

　　一直到昨天下午陈掌柜的粮船都安安稳稳的无人理会，不过陈掌柜的粮船的两头早就被其他的船堵死了，陈掌柜明白堵他的船跟岸上的马匪是一伙的，可是自己向沧州求救也没人搭理最后也只有听天由命了。

　　昨天天黑大队骑兵过来陈掌柜燃起了一丝希望，以为是哪路官军到了，在那一千多骑兵进入响马大营后，陈掌柜已经彻底绝望了如果不是害怕响马的血腥报复，陈掌柜自己就把十船粮食沉没了。

　　早上陈掌柜被战斗的号角拉出了船舱外，无精打采地看着岸上薛家军与山东响马最后的对决，虽然陈掌柜这些天一直后悔当初轻易答应薛府薛云的生意来往的事，如今是粮船被劫落下的是负债累累家破人亡的结果，但是已经木已成舟反悔来不及了，现在陈掌柜已经死心了在等待自己命运最后的判决。

　　陈掌柜一直地麻木地坐在那里发呆，突然被身边仆人碰醒了，那个仆人指着河岸上让陈掌柜看，那些与薛家薛二、薛五对持的山东响马背后出现了一支打着“薛”字大旗的骑兵，正在以迅雷不及掩耳之势直插山东响马后阵。

　　陈掌柜那颗已经死去的心又开始剧烈地跳动起来了，不一会就传来“将军死了”“将军大人阵亡了”“大人死了”的喊声，山东响马开始混乱起来。

　　陈掌柜心情激动连忙不断地向前凑，如果身边没有家仆拉着估计已经落到河里去了，接着山东响马的队伍里接连响起爆炸声，冒着一股股烟雾不断有响马倒下，就看见薛家军中一员将领杀到了河边，陈掌柜一眼认出那就是和自己谈成生意的薛家少爷薛云，陈掌柜激动万分有薛家一这位在这些土鸡瓦狗不是自己找死吗。

　　想到那薛云是大同副将权柄一方，大明朝著名的抗金英雄，陈掌柜现在才意识到自己是攀上了一棵大树，一时间眼前一亮觉得自己的未来无限光明起来，就怎么短短的时间岸上的响马已经土崩瓦解四下溃散，陈掌柜明白一切已经过去终于雨过天晴了。

　　薛云率部又翻身杀回响马阵中，迎面就撞上一股悍匪大约一百多人，那股悍匪见薛云是明军主将也拼命扑了过来，薛云将八宝梅花枪舞到极致，是招招夺命刺刺追魂，抖擞精神杀了个对穿，这股悍匪就剩下七八十人了，匪首山东响马马上风痛心疾首还想跟薛云拼命替自己弟兄报仇，立刻被明军送了三个炸药包，乘着马上风的人马混乱明军上去一阵猛砍，那剩下七八十个悍匪连同匪首马上风都死在明军的乱刃之中。

　　薛二、薛五剩下的官军积压怨气已久，看到大同明军杀山东响马犹如砍瓜切菜一般，也激起心中的血性，高喊着为死难的同袍报仇红着眼杀了上来，已经失去有组织抵抗的响马们开始喊着投降，杀红了眼的薛家将士根本不予理会像宰鸡一样一刀下去顿时了账。

　　运河里船上那些看热闹的达官贵人们大多数已经呆若木鸡，愣愣望着河岸上那个血腥屠场，将近五千人的兵马没到半个时辰就被薛家一千多骑兵杀得差不多干干净净，只有几百残余骑兵向南边逃去，跟着大队的薛家军一人三马追了下去，有些人在想薛家有这个薛云在同薛家作对是不是一个明智的决定呢。

　　薛云命令陆要金带领五百大同亲军追击逃跑的残骑后，就指挥薛二、薛五、王二娃、刘大壮、左明、薛思远、薛大汉这些手下打扫战场，一大遍河滩到处死伤人马，官兵们杀尽了所有反抗的匪徒，其余的投降的响马还是被俘虏了一些，大多数响马和受伤响马全部被就地解决了。

　　有薛二、薛五手下的士兵把抓住的响马大头目沧州林家石堡林木森带了过来，薛云看着这个满脸血污的中年汉子问：“是谁雇佣你们来跟我薛家作对的。”

　　林木森昂着头蔑视着薛云一言不发，薛云开口：“五哥把沧州林家石堡的俘虏全部押过来吧。”

　　一会儿大约三百人被赶了过来，占了俘虏的三成多点，薛云对着林木森：“现在该你说了吧。”

　　林木森有点口软：“我是帮忙的，不知道要为难你们薛家的是谁。”

　　薛云把八宝梅花枪在空中画了一下，刘大壮、左明带着手下冲进林家石堡俘虏群，在骚乱的俘虏里生拉硬扯拖出了三十个人来，拖出来的三十个人惊恐万状纷纷向薛云和明军叩头求饶，俘虏们见求明军无效又求老大林木森开口招供。

　　林木森向河中望了望最后没有口腔，薛云大枪一点刘大壮、左明立刻手起刀落把三十个人的脑袋砍了下来，那些死不瞑目的俘虏落气的时候还在声嘶力竭大骂林木森的祖宗十八代，问候林木森全家女性。

　　刘大壮、左明一伙人不用薛云招呼马上又去俘虏堆里抓人，这一回俘虏们乱得不行，哭爹喊娘死活不肯离开人堆堆，还是刘大壮、左明二人心狠当时就杀死了十几个蹦得比较凶了人，那些俘虏才乖乖的安静下来，开始一起恳求林木森招供说出指使人来。

　　薛云看着河上的停船叫过薛二、薛五要他们去弄些船来，去把河里的那些无事游荡的大小船只扣住，薛五立刻跑到河边向陈掌柜喊话，要他马上划船过来是薛将军要用船，陈掌柜听了立即命令手下全部粮船向北岸靠来。

　　河上的坐船的人知机见岸边围着不少明军知道已经没戏可唱，纷纷划着船儿飞快的逃离这块水域。其实薛云不是真心要找船去围堵那些看热闹的船只，不过是自己杀人不想太多人看见而已。

　　薛云等那些船只走得远了，对林木森问都没问直接下令砍了那三十个人，刘大壮，左明他们又开始抓人，余下的俘虏完全崩溃了围着林木森，有的赌神发咒破口大骂，有的痛哭流涕求他开口。

　　林木森脸色惨白地说：“薛将军你是官兵，怎么这样滥杀大明百姓啊，有本事你冲我一人来，大丈夫一人做事一人当请你放过他们。”

　　薛云：“犯我薛家者死，你必死无疑，为你的林家石堡多考虑考虑吧。”又有三十个人的头颅被看了下来。

　　薛二过来向薛云报告，其余的五百俘虏有三百多是官军，其中俘虏里有千总一人，把总三人，八个总旗，这些官兵表示自己是被骗来的，希望薛云他们看在同是官兵的份上网开一面放了他们。

　　薛云：“剩下的两百人是些什么来头。”

　　薛二：“大概梳理了一下，除开五十多个东昌马家集马大山，德州张家村张旺财两处座主的手下，就是山东响马马上风和一些小股游匪。”

　　薛云：“山东响马马上风在附近也没有什么窝子。”

　　薛二：“马上风在山东，河南四处飘流居无定所，这次是临时受邀加入的，据俘虏交代沧州附近还是第一次来。”

　　薛云：“你把东昌马大山、德州张旺财的人先留着，其余的俘虏都给我统统杀干净。”


第121章 灭堡

　　薛云下命令给薛二把包括三百多官兵在内的五百多俘虏全部杀掉。

　　薛二有点头晕就问：“少爷，可是里面有三百多官兵在内，这样杀了是不是不太好啊。”

　　薛云：“二叔，不杀留着将来更麻烦，我们现在杀的是响马没有听说什么官兵明白吗，二娃你去给二叔帮帮忙吧。”

　　薛二见薛云坚决要杀，想想留着自己也不知道如何处理，又不能吧这些人放了，心一狠就同王二娃的几十个亲兵一起朝俘虏走去，薛云看着林木森还在那里装大象，也就懒得理他只是远远望着薛二他们的行动。

　　薛二、薛五、薛思远、薛大汉他们心细早早就把俘虏们捆好了，薛二好心安排薛思远、薛大汉他们一百多号人上来见血，薛庄的庄丁得到这个难得的杀人机会，一个个兴奋得不得了，有的人拿着刀乱砍，有的人用长矛猛捅，杀得俘虏拼命反抗挣扎，不过稍微有些苗头不对旁边的明军士兵就动手帮忙把人解决了。

　　俘虏杀完薛庄的庄丁们兴奋过后，大多数表现还算正常，但是有些庄丁还是反应强烈，有些在不停呕吐，有的瘫倒在地不能动弹，有的人木木的在发呆，不过这些庄丁经过这次杀人后，就会迅速成长起来成为真正的战士。

　　剩下东昌马大山、德州张旺财的五十多手下已经吓得成了一摊烂泥，林木森痴痴呆呆地在那里胡叫乱喊，一会趴在地上啃着泥土，一会又去添自己手下无头腔子里的污血，口口声声说自己是玉皇大帝马上就要升天了。

　　江南杭州的陈掌柜虽然看着岸上尸横遍野还是勇敢的下了船，偏偏遇着薛云大肆杀俘吓得呆在半路不敢前行，直到现在才跌跌撞撞来到薛云面前口称：“薛将军真是天神下凡，救我等江南船商于苦海之中，一会我陈家必定为将军烧香拜佛，祈求上天薛将军福祉盈门公侯万代。”

　　薛云：“陈掌柜你我都是平水相交，但是我也喜欢真心的朋友，大家不用玩这些虚的。”

　　陈掌柜：“将军说得对，不过我的确真心感谢将军，要是将军不来最后我只好跳进河里喂鱼去了。”

　　薛云：“陈掌柜跟我做生意，怕是给你添了不少麻烦，真是对不住啊。”

　　陈掌柜：“这些跟将军无关，做生意跑买卖那里会没有风险的，以后还要将军多多关照啊。”

　　薛云：“好说，好说，陈掌柜够朋友，大家互相关照，大家发财嘛。”

　　陈掌柜看着林木森朝自己和薛云方向怪叫，就对薛云说：“薛将军这人已经被吓疯了。”

　　薛云笑着对陈掌柜说：“这些是这位林堡主表演的装疯卖傻的苦肉计而已，刘大壮、左明你们二人把林堡主的手下全部杀了吧。”

　　林木森突然目了一下然后黯然地坐在那里在也没有动弹，薛云一直站在那里等刘大壮，左明处理完林木森余下的两百多手下，林木森看着自己的手下人全部死完了，就恶狠狠地对薛云说：“你心狠手毒不得好死，现在你杀了我吧，我没有什么告诉你的，你已经奈何不了我了。”林木森在那里疯狂的呼喊叫骂。

　　薛云冷笑：“林堡主真是一条汉子，可惜我们是敌人不然我真想好好和你交往一下，不过现在看来只有下辈子了。”

　　薛云让薛二、刘大壮带着五百士兵留守在十条粮船旁，由薛二同陈掌柜二人处理这次买卖，薛云带领薛五、左明六百人，薛思远、薛大汉一百人，王二娃的亲兵五十多人押着林木森和东昌马大山，德州张旺财的五十多人向南出发。

　　薛云大队人马行进了三十多里前面的林家石堡已经遥遥在望，林木森猛然发觉是朝着自己的庄子去的，当时就吓得亡魂出窍看着薛云鼓了几下眼睛昏了过去，薛云看着自己想尽办法也没有榨出消息的林木森摇摇头，也许这家伙本来就不知道什么，还是去找东昌马大山，德州张旺财二人想办法吧。

　　林家石堡并不大可是住的人却不少，男女老少足足有两千出头，这次林木森带来整整一千人出来，现在石堡里主要是一千多老弱病残，女性占了绝大多数。

　　薛云吩咐薛五、左明、薛思远、王二娃：“你们安排大家吃点干粮，五哥开了林家石堡鸡犬不留全部焚烧，薛大汉留下来带十个人看着，如果有人图谋不轨立即格杀不论。”

　　王二娃悄悄问：“将军，各位弟兄能不能尽兴一夜。”

　　薛云：“不能，全部灭口不留痕迹，这次有兄弟队伍配合行动大同军的声誉要紧。”

　　王二娃：“将军我明白了，我一定做得干干净净别人找不到我们的把柄的。”

　　左明带领十几个当地的士兵摸到林家石堡的寨门，林家石堡居然没有得到一点消息，石堡的寨门大大地看着，只有几个年老的人在哪里闲聊，左明带领的十几个手下一拥而上，迅速解决了看门的寨民，马上向寨子外的同袍发暗号，薛五、左明、王二娃见状大家领着六百多人冲向了林家石堡。

　　林木森悠悠醒来的时候，林家石堡已经是人声鼎沸杀声震天，林木森气极从地下爬过来，虽然绑着双手竟然用头来撞薛云，薛云恼他不肯实话交代耽误自己不少功夫，拿着八宝梅花枪在林木森的双肩各朔一个窟窿，让林木森在那里痛得死去活来翻身打滚嗷嗷怪叫，慢慢地气力耗尽声音虚弱渐渐没有了生息。

　　大约一个时辰薛五、左明、王二娃、薛思远带着六百多手下出了林家石堡，接着林家石堡燃起了熊熊烈火，没有多久整个林家石堡都被大火包围，就是没有看见一个活人逃生出来，从此以后林家石堡在沧州消声灭迹再也没有人提起了。

　　薛五、左明、王二娃、薛思远和手下带着大量的骡马财物，赶着大群的猪儿牛羊，抓了不少鸡鸭，薛五来到薛云跟前：“少爷人全部杀干净了，最后王二娃他们在石堡都铺上木头干草把火点着了。”

　　薛云：“五哥，进去的弟兄有伤亡没有。”

　　薛五：“石堡里几乎没有成年男子，弟兄们只有几个在动手的时候被那些堡民反抗受了轻伤，杀得不少弟兄手都有些手软了。”

　　薛云：“林家石堡完完全全就是一个匪窝，你告诉手下她们男人杀咱们的弟兄可没有手软，大伙要明白斩草不除根会后患无穷的，难道还要留着那些土匪崽子给他们的死鬼先人报仇不成。”

　　薛五：“少爷我知道怎么给手下们说了，这次我们在林家石堡抄出的金银就接近二十万两左右，还要很多丝绸、布料、香料、兽皮等，林家石堡的仓库活像一个杂货店。”

　　薛云：“林家石堡本来是积年匪窝，这些都是劫掠来的赃物而已，现在落在我们手里也是让这些财物用到正途上罢了。”

　　薛六：“少爷，二爷不给我们所部发军饷，这半年尽是遇到这些土匪、官员商人找我们的麻烦过路费根本收不起来，全靠少爷的黄金支持和陈掌柜做过一次买卖赚到钱勉强维持着，这回林家石堡的钱能不能多分些给我们。”

　　薛云语重情长地说：“五哥你怎么就不明白呢，你们手里拿的可是刀把子，这样还被几个土匪、文官、商人给难住了，大家换一身衣服去杀了他们就是，现在直隶一带不是土匪，强盗，白莲教徒猖獗吗，到时候往他们身上一推别人怎么奈何你们。”

　　薛五若有所悟地点点头，薛云：“五哥抢劫那些同我们作对的土匪富户是天经地义的，莫说你们在直隶就是我大同也是靠收买路钱和抢那些敌视我的富商过活的，你跟二叔只要抓紧队伍就是朝廷也拿你没辙。”

　　薛云跟薛五继续在唠叨着，这时王二娃领着陆要金的探马过来了，探马禀报：陆千总一路追击逃敌到南皮地界，除了极少数逃敌太过分散没有顾及外，在运动中大约歼灭响马官军六百多人，剩下两股分开逃走，一路七八十人走德州方向，另一路一百多人直接向南去了，陆要金的队伍在南皮南部地界休整，下一步行动请薛将军定夺。

　　薛云：“五哥你们不是缺钱吗，咱们就去东昌马大山，德州张旺财那里去逛一逛，这些响马只怕油水不少，把他们连根拔起给那些和我们作对的人数一个榜样，回来大家正好过个肥年。”


第122章 东昌

　　薛云决定要宜将剩勇追穷寇对敌对势力斩草除根，立即派出传令兵通知陆要金就地扎营等候自己到来。

　　薛云安排薛思远、薛大汉带领薛庄一百庄丁和十几个薛五的伤兵护送从林家石堡抢来的金银财物、骡马牛羊肥猪等对薛二哪里去，自己领着薛五、左明、王二娃五百多骑兵朝陆要金驻扎的南皮进发。

　　入夜的时候薛云的队伍同陆要金的五百亲兵营会合了，薛云所部带来了大量肉食、干粮、棉布等物资，使临时出击的亲兵营免除缺食受冻的困境，整个军营燃起了篝火，官兵们吃着牛羊肉，还有少量的烧刀子酒喝，大家填饱肚子后既解除了疲劳也恢复了体力。

　　薛云和陆要金、薛五、左明、王二娃等几个中级军官正在商量明天的行动方案，薛五，左明跟大伙多数的意思是先打德州张旺财再看情况是不是南下对付东昌马大山。

　　薛云：“看来大家对长途远征有些顾虑，薛家的南方队伍需要加强长期连续作战能力，这次就当作练兵好了，我的意思先拿下东昌马大山回师解决德州张旺财。”

　　陆要金、薛五、左明、王二娃他们看着薛云等他继续说话：“你们当中有的军官觉得这两处先打谁都差不多，而且打德州的张旺财省时省事，那么你们的敌人也会这样想，德州的张旺财必然会死命顽抗，这样我们的将士伤亡就会增大，这不是为将的人该做的，打仗虽然是要死人的，但是我们当将领的不能让士兵作不必要的牺牲，优秀的军官应该是以最小的代价取得最大的胜利。”

　　薛五：“少爷的意思是东昌马大山会以为我们首先会去对付张家村的张旺财一伙。”

　　薛云：“大概就是五哥说的这个意思，马大山一路逃回东昌马家集据说多数只有一匹马，马大山他们走得不会太快，我来的时候看见营中得了不少马匹，想必是从敌人那里缴获的，加上五哥在运河岸边，林家石堡得了不少马匹，我带他们来南皮都是一人双马，要金现在这里的士兵一人三马有没有问题。”

　　陆要金：“少爷应该没有问题。”

　　薛云：“我们轻骑突击直捣东昌马家集，说不定我们还会比马大山先一步赶到呢，还有就是马家集是个大集市，马家集里面马大山只有的一些生意门店，马大山在马家集外修了很大的堡子和马圈，奴仆爪牙大多数都住在新修的马家堡里面，偏偏马大山这个人太平日子过久了，修寨堡居然是先修自己的豪宅大院，还有两段寨墙没有修，据说是方便向里面运送石材物资等等。”

　　薛五他们哄堂大笑，薛五：“听说马大山表面身份东昌大马户替朝廷养马，自己也贩马经营马市是个大财主，只是偶尔也做做响马强盗，在东昌地界横着走那里需要修寨墙嘛。”

　　薛云：“打掉马大山回来对方张旺财，那时候就看张旺财自己的造化，不过这大过年的只怕张旺财舍不得他张家村那个安乐窝的。”

　　第二天薛云全军直扑东昌马家集，一千薛家精骑每人三马日夜兼程在第三天临近黄昏时分，距离马家集不到二十里的一个草甸子附近追上了马大山，马大山的人横七竖八的躺着或坐着，任凭那些疲惫不堪的马儿吃草喝水。

　　当薛云，薛五两路包抄围住马大山的时候，马大山本人和手下们根本没有想到自己紧跑慢跑还是被明军追上了，马大山立刻招呼自己的手下准备逃跑，慌乱一阵才发现去路被断，一百多人在低洼的水塘旁困住了，马大山见势不妙骑着马朝明军走来。

　　马大山：“请对面的明军将领答话，东昌马家集马大山有话要讲。”

　　薛云也骑着马走了出来：“马大当家的你有何指教。”

　　马大山：“这位将军如果你肯放过我马大山，我愿意送上白银十万两买命，以后将军如有差遣一定效力。”

　　薛云看着马大山一阵：“你说出对付薛家的幕后指使之人再说吧。”

　　马大山：“我不知道幕后指使之人是谁，不过据说很多人都想对付薛家。”

　　薛云：“马大当家的你兴师动众来攻击我薛家，不会平白给人当枪使吧，想活命就那点诚意出来吧。”

　　马大山：“说了不知道就是不知道，你们是官军不能这样赶尽杀绝的，我们马户不过是生活所迫出来找些零花钱罢了，请你允许我们向东昌府认罪伏法。”

　　薛云没有再说话只是拨转乌龙驹回归本阵。马大山还在做最后努力：“请将军考虑一下我的诚意，不然你会遭到更加惨烈的报复的。”

　　薛云把手上的八宝梅花枪一挥，一千骑兵围着马大山的响马乱箭齐发，处在洼地的响马们无处躲藏一时间纷纷中箭落马，马大山这下子急红了眼招呼手下冲着薛云死命攻了过来，大有杀死薛云从正面突围的架势。

　　薛云的亲兵们同马大山的突围骑兵展开了肉搏，只是马大山冲进明军阵营的人马太少，也就寥寥可数的三十几人，有薛云这个超级杀神在马大山一伙只是泛起了大海里的几朵浪花，很快就平静下来了。

　　士兵把半死的马大山拖到薛云的面前，马大山狰狞地说着：“我是接了别人的钱来对付薛家的，可是你居然敢如此追杀我，你要知道你这样对付我马大山是蔑视白莲圣教，难道你别害怕几十万圣教教徒的报复吗。”

　　薛云：“只怕你是背着白莲教私下行动的吧，你欺瞒圣教公器私用，恐怕白莲教自己都要找你的麻烦了，那里谈得上替你报仇这事。”

　　马大山顿时气泄倒在尘土里，薛云吩咐把马大山抓起来，其余的响马全部杀死。

　　官军处理完马大山一伙响马立即朝马家集前行，入夜时分薛云全军破马家集外马家堡子，全堡八百多口人，七百多人被屠，余下百人几无男丁，缴获金银二十万两一批物资，控制军马二千多匹。查出各类圣教佛像，书籍，信函，令牌，服饰一批。

　　是夜马家集镇上的民壮全部上墙抵御不明骑兵的袭扰，薛云只是在进攻马家堡完事后派手下通知马家集军民，朝廷东厂、京营铁骑捉拿白莲教妖人与马家集无关，请马家集官民通知东昌府官员来协助办案和看着马大山在马家集里面的资产。

　　马家集的官员富绅民团头目听了半信半疑的，天黑戚戚的判断不出这些明军的真假，不过对方的确没有进攻马家集的意图，大家想着破获白莲教叛逆乃是大功一件，商量一会立刻开南门派人去东昌府报信了。

　　马家集的官员富绅天黑不敢出来见面，薛云也乐得自己可以任意处理马家堡的一切。

　　薛云和薛五最后决定隐瞒了十万两金银和一些贵重方便携带的财物，其他的就让东昌府和朝廷也分润一下，薛云本来私自带兵出京还担心已经有麻烦，现在一个白莲教出来顶缸，自己反而意外的为朝廷立下大功，对自己私自带兵出京这事就是有言官、大臣弹劾，相信有了白莲教这件事勉勉强强的过一次关是问题不大的。

　　天亮以后马家集才有人出来探信，确认是大明官军马家集的北门才开了半扇，出来了几个官员富绅请见这支队伍的首领薛云，薛云休息了一夜正闲得无事，亲兵来报说马家集有人出来要见将军，薛云吩咐把他们带进来说话。

　　薛云坐在马家堡堡内的正堂，亲兵带了三个中年人进来，三人自我介绍一个是八品的朝廷小官，另外两人是马家集富绅的代表，八品官员看薛云年轻料想级别不高说话底气就上来了不少：“没有请教这位军官的身份，还有你们是哪里的部队。”

　　王二娃：“这是大明朝亲军试千户，天子少年亲军副统领，实授定国将军副将衔从二品武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体薛云将军。”王二娃装腔作势的本领不小。

　　八品官员和两个富绅的代表听了倒吸一口凉气，原来是威震海内的抗金名将薛云，马上围着薛云一顿马屁送上，什么少年英雄，军中长城，朝廷栋梁等等免费送了不少，最后八品官员画龙点睛：“将军主政山西大同府不知怎么来了我们东昌府勾当。”

　　薛云知道明朝的文官特别难缠，就想借这位八品官员的嘴传话，免得东昌府的官员来了跟自己夹杂不清，就向王二娃示意了一下，王二娃从薛云身旁拿起一块黝黑的长形铁牌在马家集那三人面前一亮，那三个人盯住眼睛仔细观看，只见上面雕刻着一个大大的“令”字，龙形花纹中间就“东厂”的字样。

　　马家集那三人心里噗噗直跳，大内东厂的凶名没有人是不知道的，只是这个令牌没有说明拥有人的身份，不过看这块长形铁牌的做工就不是一般东厂番子，档头，领班们有资格使用的，一时间大家对薛云的态度发生了颠覆性的改变。


第123章 交易

　　王二娃从薛云身旁拿起一块黝黑的东厂龙形花纹“令”牌在马家集那三人面前一亮，马家集那三人久闻大内东厂的凶名对薛云的立即发生重大改变，一时间是低眉顺眼诺诺称是反正你薛云说什么他们都点头。

　　薛云觉得还是实物更能说明问题，就让王二娃和亲兵们把马大山是白莲教的物证拿出来，让马家集那三个人看看权当洗洗脑给自己作义务宣传员。

　　薛云的亲兵把查出各类圣教佛像、书籍、信函、令牌、服饰端了几大盘给那位八品官员和富绅代表观看，又让王二娃他们下去看看成百上千的盔甲兵器旗帜，过了半晌三人才打偏打偏的走进来，三人坐在那里已经面无人色无精打采了。

　　薛云：“本将军还有一个身份就是当今皇上的亲兵头领，东厂护法奉命督查天下，你们东昌府，特别是马家集的官员士绅白莲教匪盘踞这里多年居然没有上报，莫非其中有不少白莲教的同党不成。”

　　那位八品官员和富绅听完吓得全身筛糠双脚发抖，连连向薛云哀求表示自己和马家集是清白的。

　　薛云：“我没有说你们说同党，这马家集这么大难免良莠不齐到时审问马大山就知道了，不过东昌府、马家集的官员士绅一个失察的责任怕是跑不了的。”马家集的三个人被薛云一惊一乍搞得精神崩溃，急急忙忙向薛云告辞回马家集大家拿主意去了。

　　临近正午马家集用来大队人马一路上敲锣打鼓鸣锣开道，是东昌府的知府、守备一大群官员到了，离马家堡堡门四五百步东昌府知府就下了官轿，带着东昌府的大小官员一路小跑向马家堡堡门而来，前面的差役抢先向守卫堡门的官兵递上东昌府知府的拜帖。

　　薛云在马家堡正堂接见了东昌府的徐知府，徐知府显然有事要跟薛云商议因此只是自己一人进去拜见，薛云和徐知府见过礼，就让他慢慢欣赏马家堡马大山的白莲教各类证据，徐知府看完几大堆圣教佛像、书籍、信函、令牌，服饰和半间屋的盔甲兵器旗帜后，徐知府两脚发虚汗水跟着就下来了连忙扶住座椅坐下。

　　徐知府确定这是真真正正的白莲教教匪窝点，昨夜开始听到马家集的官员士绅报告说他们那里出了白莲教匪，自己只是半信半疑只是事关重大还是连夜赶来，刚才在马家集听了当地官员士绅的报告已经信了九成九，现在亲眼所见这么大的阵仗根本造不了假，自己身为东昌府知府辖区内出了重大谋反事件毫不知情，上报朝廷到莫说是以后的官途暗淡，就是能不能全身而退都不知道。

　　徐知府稍微犹豫就放下了文官的架子：“薛将军的威名下官是知晓的，薛将军的忠勇下官也是十分敬佩的，这次马家堡白莲教匪一案实在是教匪太狡猾，下官和手下官员一些失察，将军可否通融一下，下官一定不会让将军失望。”

　　薛云：“徐大人有话请讲，这里没有外人。”

　　徐知府抬头四望正堂内空无一人心里不禁暗暗责备自己失了方寸，于是顺了顺气说：“下官希望薛将军在向朝廷上报剿灭白莲教匪徒的功劳中顺便把下官加进去，这些白莲教匪徒都是穷困饥民家无余财啊。”

　　薛云听懂了徐知府的暗示，不过他有自己的想法：“徐大人的好意本将心领了，只是手下有东厂坐探看着实在难以作假啊。”

　　徐知府听着薛云为难但是并没有拒绝，就继续鼓起勇气说：“薛将军这次放下官一马，将来有机会一定加倍报答。”

　　薛云沉默了很久，徐知府在那里心脏病都快发了：“徐大人你看这么说如何，就说徐大人与我认识多年，如果你觉得不妥就认识我父亲、祖父也行，反正我们两家关系不错，你发现马家堡白莲教匪后觉得事关重大，直接进京向朝廷报案，送信的家人到了京城摸不到方向，就来薛庄找了我怎么样。”

　　徐知府：“薛将军可以倒是可以，只是这么一说是越级上报，山东的官员我可就得罪了不少啊！”

　　薛云：“徐知府的顾虑很有道理，你看这么说行不行，你立刻补一份给山东巡抚的公函，就说没有提前通知他们是害怕走漏风声，白莲教匪还有德州张旺财嘛。”

　　徐知府：“薛将军这样的话，那下官谢谢薛将军了。”

　　薛云：“徐知府我让你一些吧，算我们两家联合行动你们东昌也分些人头，大家一起运送进京献功就是。”

　　徐知府大喜：“如此就谢谢将军了，这些缴获财物将军任取就是。”

　　薛云：“徐知府太客气了，财物我就不要了你自己处理吧，只要上面交得了差就行。”

　　徐知府：“薛将军，你这样不是到宝山空手而回吗，这让我做地主之谊的人情何以堪嘛。”

　　薛云：“徐知府，我与马大山其实有私仇，不然他这个山东的白莲教，我从京城来打他累不累嘛。”

　　徐知府惊诧忙问其详，薛云就把是东昌马家集马大山、德州张家村张旺财、沧州林家石堡林木森、山东响马马上风等等都说成白莲教，具体内容九真一假关键是隐瞒了山东官军加入一事。

　　徐知府听说五千白莲教匪的京营官军，乖乖这不是造反了吗，现在薛云平息叛乱自己居然搭上黄鱼船，心里着实感激薛云，自己这次说不定能升官发财了，至于山东官员对自己有什么看法或不满，咱老徐没有时间搭理你了。

　　徐知府谢过薛云之后，接下来徐知府叫进来手下师爷、守备、捕头等一起联合办案，有了东昌府的专业人士参与进度很快，全部的口供、证据一一落实到位，硬是把一个牵强附会的故事做成了一个铁案。

　　有了这些材料徐知府就在马家堡正堂亲自动手写奏折，内容已经同薛云商量得差不多了，徐知府是进士出身没多久就文思汹涌笔走龙蛇，一遍洋洋洒洒几千字的邀功文章就写成了，薛云在旁边一直看着，文章写得花团锦绣，特别是字儿看着相当舒服，要是自己弄回后世保不定几万大洋入账。

　　事情全部搞定后，薛云与徐知府在马家堡正堂喝着夜酒，徐知府说了一些感激的话就指着师爷派人抬进来的两口大箱子说：“薛将军这些就当上东昌府你的过年礼物。”

　　薛云也没有推辞：“徐知府年前进京真是辛苦你了，押送白莲教人犯你多操心，我想提前去捉了德州张旺财来凑个数。”

　　徐知府：“将军尽管去办事，押送白莲教人犯我会从东昌多调人马的。”

　　第二天留下薛五和两百骑兵等着徐知府准备妥当再一起上路，临行薛云让薛五特别看好证据，处理好跟徐知府的关系。

　　薛五：“为什么我们要把破获白莲教这天大的功劳分出去，自己上报皇帝说不定大家还可以升一下官。”

　　薛云：“如果是下面的牢骚到时候就说我说的，每人多发十两银子，要是五哥自己的想法我就要和你说说了。”

　　薛五：“下面官兵是有怨言，不过我也有些想不通。”

　　薛云：“今天弟弟给你说句掏心窝子的话吧，弟弟在大同被朝廷那些贪官污吏逼得没过过一天舒心的日子，在大同朝廷兵饷不给一文，打仗援兵没有一个，官位没有一天是安稳的，在京城我还要拿银子买好宫里宫外，可是那些官员告我的还是天天都有，从来没有谁记住我薛云立下的汗马功劳，只是想夺走我手里的兵权，我们薛家立的功劳大得都离谱了，女真汗王努尔哈赤的儿子、孙子死伤在我手头也有几个了，这些功劳实在不值一提。”

　　薛五：“唉，朝廷对我们武将实在太不公平了，我其实是明白这些道理的，只是觉得有些可惜了。”

　　薛云：“五哥我也是跟徐知府做交易，这次我南下救你如果有人告我动用私兵，就形同造反了，有徐知府遮掩大概可以蒙混过关，没有白莲教这件事冒出来，我薛云不是问罪入狱就是当朝廷的叛逆了。”


第124章 年夜

　　薛五听了薛云的话有些黯然：“少爷这次如果你不出兵来援，我们这一千将士就有被消灭的危险，朝廷的官员不是坐山观虎斗就是落井下石，没想到二爷关键时候也弃我们于不顾实在令人寒心，少爷你说什么我就干什么，不就是造反吗，我薛五干人一个赤脚的不怕穿鞋的。”

　　薛云：“五哥，现在还没有那么严重，不过你要和二叔抓好队伍，记住刀把子里面出政权，任何时候都不要轻易离开队伍，万一需要离开你与二叔只能是去一个人，千万别相信朝廷官员的谎话。”

　　薛五：“少爷如果出现薛家获罪或是撤职、捉拿我和二叔怎么办。”

　　薛云：“自然反抗了把队伍拉出去，可以同我会合或者在河南、湖广一带游击，这就是我为什么要大力给你们发展骑兵的原因之一。”

　　薛五：“难道少爷早已有了反意。”

　　薛云：“五哥人无远虑必有近忧有些事是需要未雨绸缪的，当今圣上昏庸、文臣极力压制武将，为求自保武人也只有拥兵自重割据一方，这也是武臣必然的归宿。”

　　薛五：“少爷，既然反了朝廷不如就打下北京城，少爷来做皇帝。”

　　薛云：“五哥我们现在还是要看天命归谁，如果朝廷强大我们杀官造反也是可以招安的，不是民间常说‘杀人放火金腰带’嘛，若是天命有我五哥也是新朝的一字并肩王了。”

　　薛五：“二叔对朝廷怨气甚深我去探探他的口气，少爷真是高明悄然之间就布好了局。”

　　薛云：“薛五实在太抬举我了自家兄弟我就实说，我本意是为朝廷练精兵，抗击女真、蒙古建不世之功名，也把薛家一门发扬光大，可惜皇上昏庸、群臣腐败、忠臣去国、奸臣当道，偏偏我不是岳武穆那样的愚忠之臣，任由文臣玩弄于掌股之上，哎，最近我才知道自己的生母是白莲教出身。”

　　薛五：“如果牵连到白莲教朝廷知道了不光是少爷有麻烦，就是整个薛府恐怕都是一场灾难。”

　　薛云：“所以我已经在大同埋下伏兵，到时候就算朝廷知道了我的身份也奈何不了我。”

　　薛五：“少爷现在手里有多少可以控制的兵力。”

　　薛云：“大同一万军队还是很有把握的，六哥、李小勇、王二娃是死党，阳震雷、陆要金问题不大，大同将士和我有同生共死之谊大半可以拉拢，另外你弟媳哈日珠拉手握一万蒙古铁骑，加上我与察哈尔林丹汗交好可资利用。”薛云给薛五打气洗脑。

　　薛五大喜：“少爷如此大事可成，只是少爷的母亲是白莲教中之人那少爷为何对白莲教下手这样狠。”

　　薛云：“白莲教龙蛇混杂泥沙俱下其中派别甚多，何况是马大山主动挑衅我们，我们跟白莲教不是一路的人。”

　　薛云同薛五私下继续商量了好久，最后薛云告诉薛五自己会尽快来与徐知府押送白莲教人犯的队伍会合，自己准备在薛庄夜审马大山，薛五听了有些不明白马大山被审问了这么久都没有需要的情报，难道在薛庄马大山就会自己说出来，薛五自己也不好多问。

　　薛云带着陆要金、左明、王二娃等八百骑兵向德州张家村赶去，终于在天启四年的除夕伴晚到了。张旺财逃回张家村后立刻躲进自己的寨堡，由于害怕薛家军前来报复，立即吩咐手下加强防范巩固寨堡，又出钱四处请人来当帮手，张家村的青壮也搜罗不少。

　　张旺财紧张了几天也没有发现薛家明军在德州出现，料想薛家的军队未必进入山东境内，于是暗暗地松了一口气。张旺财后悔听信马大山那个杀胚的话，把自己搅进了一个危险的旋涡里，这么多年官兵自己见得多了从来就没有怕过，这薛家军果然是名不虚传自己四百人马逃回来不足一百人，把多年做响马的本钱砸光了。

　　张旺财再这么郁闷这年还是要过的，这大年三十的团圆饭还是要吃的，而且还要吃得好、耍的好，张旺财忍痛请来了大戏班子唱大戏，摆下流水席让张家村才父老乡亲享用，一直忙到快二更天才收了场合大家散去。

　　薛云的骑兵离张家村还有十几里地，而薛云等几十人一直在张家村村外五里地呆着，张家村是一个大村人口上千，而且修得有寨墙还非常的高一般土匪强盗很难攻下这样的村寨，张旺财更是在寨子里自己还建了一个更高更坚固的内堡，薛云要进攻张旺财首先要打下张家村寨墙，薛云很难在不惊动张旺财的情况下靠近内堡。

　　大约三更张家村的喧闹才停止下来，各家各户的灯光也全部熄灭了，看来大明的百姓还没有闹通宵的习惯，快到四更天后队骑兵跟了上来。

　　薛云把陆要金、左明、王二娃和几十个中层军官叫到面前：“这次进攻张家村首先还是偷袭，如果暴露变成正式围剿白莲教教匪，打出大明军旗震慑张家村村民，现在是以剿灭白莲教为首要目的，消灭一切敢于反抗的敌人，原则上不抵抗的先俘虏，不过张家村内堡不在里面。”

　　陆要金指定了一队亲军大约五十人向张家村摸去，陆要金带着大队亲军准备跟上薛云问：“要金炸药包还有多少。”

　　陆要金：“本来还有四十个药包，可是在东昌马家集马大山的堡子里用了十几个，现在只有二十多个药包了。”

　　薛云：“这些炸药包要用在关键时刻来破内堡堡门，进了寨子弓箭不是很方便，注意发挥火统的威力。”

　　陆要金点头带着队伍向张家村跑去，薛云回头对左明、王二娃说：“走吧，前面开始动手大家都跟上。”

　　左明、王二娃齐声答应，后面的预备队有三百人，留下一百人照顾战马，跟着薛云上去的加上亲兵只有两百多人。薛云的亲军顺利地进入了张家村寨堡大门，先头部队直插张旺财的内堡。

　　当薛云踏上张家村寨堡大门时问守门的士兵：“寨堡大门是怎么打开的，居然没有被敌人发现。”

　　守门的士兵：“将军，据说是前锋到达寨堡大门时寨堡大门刚好打开，大家一下子就控制的开门的几个人，那几个人是邻村看大戏晚了，留在张家村亲戚家过夜的，今天天不亮急着回去就央求亲戚找人开门提前出村，被我们官军捡了一个便宜。”薛云暗叹再好的制度必须要有责任的人来做才行，不然一切都是空谈以后自己也应该引以为戒。

　　张家村第一声惨叫响起的时候，薛云已经来到张家村的街道中心，这时张家村响起了声音大小不一的锣声，紧接着内堡里撞起了钟声，悠扬悦耳的报警钟声足足可以传出二三十里以外，整个张家村一下子人声嘈杂起来，看来张家村的人开始行动起来了。

　　“朝廷亲军试千户，天子少年亲军副统领，实授定国将军副将衔从二品武官代行总兵事宜，大内东厂护法薛云将军捉拿白莲教乱党，军民人等各安其位，现在全村戒严呆在家中，有私自出门者视为教匪格杀勿论。”数百明军一齐呼喊。

　　整个张家村的房屋都被明军的呼喊震得颤动，一些冲出来的村民看到穿戴着明军服饰的官兵时，大多数人开始迟疑和后退，向前冲击和反抗都遭到砍死和枪击。张家村内堡传来“轰”的一声巨响，接着是一阵“呯”“呯”“呯”的枪声，“剿灭白莲教”“大明，万胜”“杀啊”“门破了”“跑啊”张家村内堡门前喊杀声震天。

　　负责控制整个张家村的是左明两百京营士兵，他们不断击杀那些企图反抗明军占领张家村的村民青壮。

　　薛云骑马向内堡奔去，原途厮杀、惨叫的声音越来越稀少，大家知道是官兵捉拿白莲教后多数人放了对张旺财的支持躲在家里。

　　薛云在王二娃几十人的护拥下来到内堡大门前，内堡的大门已经被炸得不在了，四处散落着木屑和浓浓的烟雾，只有二十个左右的明军士兵守在那里，内堡是杀声震天妇孺幼儿哭声成片，还不断传来火统的喷射声、哀鸣声、惨叫声。

　　薛云一行人走进内堡街道、小巷到处都是尸体居然半数都是女人。很多人都已经身体不全，死去的女子、小孩、老人们多是一刀致命，可是大半数人手里还要菜刀、木棍甚至粪插，成年男丁多数被开除两段、三段，或者缺头、少胳膊、没有大腿或是被火统打得血肉模糊，这时陆要金气喘吁吁地跑了过来：“少爷，内堡差不多处理干净了，就是首犯张旺财的死党们退入内院，我们的人慢了一步没有抢到大门，现在张旺财的死党拼命顽抗还以举火自焚相威胁，提出要见官军的最高将领，我只好下令停止进攻来向你请示。”


第125章 烧堡

　　薛云听着陆要金的汇报：“整个内堡大概有六百多人，成年庄丁只有两百其中一百是临时从村里和其他地方招募的，内堡里住的多数是被我们杀死响马的亲人，亲兵营攻进来之后这些老人、妇女、孩子居然主动向我们拼命，害得我们有好几个弟兄受了伤，最后弟兄们是不论男女老少统统杀掉，现在内堡可能有两三百人。”

　　薛云来到张旺财内院大门对面的小院里，隔着围墙向张旺财内院看去，整个院子占地好几亩地修得倒是亭台楼阁的，可是围墙需要美观修得不高还缺少必要的防守设施，薛云发现张旺财内院后墙离内堡堡墙非常近，这时张旺财内院大门后面冒出不少人头来。

　　一个中年清瘦男人露出半边身子：“对面的朝廷将军我们不是白莲教你们搞错了，请你们将军出来对话。”

　　薛云向陆要金说了几句，陆要金过去安排了一个亲兵去喊话：“我们将军命令你们立刻投降，接受官府的审查，继续顽抗只有死路一条。”

　　中年清瘦男人：“我知道你们是薛家的军队，我是受人蒙蔽上了当，请你们给一条生路吧，我愿意出五万两银子续罪。”

　　薛云见对方喊破了身份就不再耽误，命令陆要金安排手下去内堡外面的草料场取来一捆捆材草，从张旺财的内院后墙的堡墙上向下抛甩一捆捆材草，有些明军发现可以从堡墙边吊上去，一时间材草输送速度大大加快没有多久张旺财的内院被堆了一小半的地方。

　　张旺财也是养马出身，这养马赚钱不容易，朝廷官员收购多是低价购买，张旺财能言善辩、处事公道被村里推为首领，回来张旺财见村里大伙养马赔钱许多村民活不下去，就剩机鼓动乡亲拉起了响马，十几年间张旺财和张家村靠抢劫杀人发了横财，张旺财更是成了德州有名的大财主。

　　张旺财和院子里的人看见堡墙上抛落的一捆捆材草就傻眼了，这分明是外面的明军准备放火烧院子了，这下子院内的庄丁、护院、张旺财的妻儿老小、堡子里跑进来的男男女女都慌作成一团，有的声嘶力竭的叫喊、有的四处乱窜寻找地方躲藏、有的冲向院子大门想跑出去。

　　张旺财后悔不该贪图享受修的院子围墙太矮又缺乏保护，居然还把马场草料堆积在堡子墙边，等着人家拿来焚烧自己，张旺财做响马多年是个狠毒的主，作案一般不留活口，今天看见这个阵势就知道来的人是准备赶尽杀绝了。

　　张旺财领教过这支明军的战斗力，所有明军士兵都悍不畏死、没有一个会以为前方危险而后退，更兼箭术高明、火器厉害，缺少男丁的张旺财根本不是对手，张旺财在内院的院墙上亲眼看着这批明军血腥屠杀堡内的老弱妇孺、小孩婴儿，真是人人出手凶残、个个冷血无情，张旺财从来没有听说过有这样的明军更不用说见过了，张旺财绝望地念叨一定是那支杀败女真鞑子的薛家军。

　　张旺财全身冰冷自己惹上了这么大的一个魔头，现在薛家军马上就要发火烧院子了，张旺财知道打是打不赢的，只好抱着最后的希望努力一下：“薛将军，有事好商量请你不要再甩那些草料了，大院烧了你什么都得不到了，薛将军我给你八万两银子好不好。”

　　明军将士还在继续向张旺财的院子甩那些草料包，张旺财看着身边那些已经接近疯狂的手下和亲属，很多人都红着眼睛盯着自己，张旺财不怀疑外面的明军喊一声杀了张旺财放他们一条生路，这些人会立刻把自己撕扯成碎片。

　　张旺财下了决心拿出自己全部的浮财交出去，自己不是还有庄园、大量的田土、以后可以再去当项目响马把钱抢回来，自己先过了这个坎再说，到时候自己还可以去告薛家滥杀无辜、诬陷良民再花一些银子还整不死他吗。

　　可惜没等张旺财想明白堡墙上火把就甩了下来，张旺财他们虽然做了准备，拉开了一些草料包、还准备了几大缸水拿来救火，可是那些一捆捆材草、一袋袋草料包已经码到院子的屋顶这么高了，这火苗一来猛的一下就燃起来了。

　　薛云吩咐明军士兵让开火头子，在避风的下方继续添材加草。陆要金看着心疼：“少爷这一把火烧掉了多少钱啊。”

　　薛云：“火熄了金银还是可以拣出来的，总比派弟兄上去白白的牺牲好些。”

　　陆要金：“少爷可能再等一会院子里的人就会投降了。”

　　薛云没有说话，王二娃却学着薛云的口吻说：“将军说的，犯我薛家者必死无疑。”

　　陆要金：“少爷，我只是觉得烧了实在可惜，丝毫没有同情这些响马的意思，在辽东鞑子做得比我们狠毒得多，他们大掠没有封刀的时候都是先奸后杀或者奸污过后直接推进火堆里活活烧死。”

　　薛云：“要金，二娃不管你们是怎么想的，我这样做是为大家好，我们大同军跑到山东来剿灭白莲教本来就不明不白，何况这个白莲教还是半真半假的，如果今天放了这些人一命，他们回过头来四处告我们薛家和大同军，那时倒霉的可就是我们了，所以我觉得还是死人最让我放心。”

　　山东正月的北风呼呼的吹着，把张旺财的院子里的火苗掀起十几丈高，开始还看见人影晃动，大同军全力准备迎击随时可能冲出来的张旺财的手下，开始听到院子大门后呯呯碰碰响了一阵之后再也没有动静了。

　　薛云看到熊熊大火已经把张旺财的院子全部封住了，相信里面没有人逃得出来了，才继续对陆要金、王二娃说：“张家村是做响马已经十几年，村中几乎个个男丁都是响马惯匪，杀了他们其实是为大明百姓除害，对敢于侵犯我们薛家的我是一定要斩草除根，也给那些正在、或者准备对薛家不利的人一个正告，薛家也不是什么善男信女，德州张家村就是榜样。”

　　薛云派人通报了当地的知县衙门，依旧搬出对付东昌的那一套手段，等知县衙役来到薛云拿着东厂的招牌狐假虎威恐吓对方，知县大人也十分知趣不来惹你这些杀神，既然你们有东厂撑腰就按你们的意思办吧。

　　知县看着一地的白莲教的佛像、书籍、令牌、服饰就知道这教匪案是要作实了，知县大人不好说破张旺财都全家自焚你们怎么得到这些东西的，进到堡子一看整个堡子里到处都是残尸碎肉，知县觉得脑壳有些血晕，赶紧来到张旺财的内院前面，吩咐手下打开大门进去查看。

　　衙役一拉大门就垮塌下来尽是一块块乌黑的木炭，了吗立刻显出了骇人听闻的异象。大门里面是层层叠叠码起的焦尸堆成了一座小山，浓重的肉香味扑面而来，知县和那些衙役被这种场景惊呆了，在那里半晌都没有说出一句话来。

　　知县是个行家一看就知道是被这些官兵烧死的，想着这些明军官兵个个凶神恶煞，自己如果言语不当搞不好会吃板刀的，强按住心里的恐惧说：“仵作，快把这个白莲教自焚案好好检查一遍。”

　　仵作有些犹豫，知县发怒：“还不快快些去处理这个自杀案。”仵作连忙退了下去。

　　薛云见知县懂事就不为难他：“知县大人，本将军也派人协助你吧，说不定还有些赃物没有被烧到干净呢。”

　　知县大人眼睛一亮：“那麻烦将军的手下帮忙了。”薛云立刻派了上百的士兵帮忙推开焦尸，寒冬腊月看着已经冷硬了的尸体，把上面的尸体移开下面的尸体立刻冒出阵阵热气和熟肉的香气，士兵，衙役有的晕乎乎的、有的已经开始呕吐，大家行动起来就慢了很多。

　　知县对张家村做响马的事情并非一点也不知情，而是得过张旺财的不少好处，上面又有人给张旺财说话，加上张旺财兔子不吃窝边草最后知县大人干脆就来个民不举、官不究，自己几年知县坐满走人就是，这些响马得罪狠了做起对来会死人的。

　　知县大人还知道一个重大秘密，就是山东镇下面一支上千的精锐骑兵在北面被人消灭了，前几日不断有个别残兵游勇从自己的地盘经过。知县知道北面就是京城了，这些山东骑兵多半是冒充响马被军营打败了，这真是久走夜路要撞鬼平白没了一千骑兵济南那边已经乱成一锅粥了。

　　知县大人早些日子就听人说，有几千响马围着了十多船货物，同北面过来的明军官兵放对，居然打了几仗硬是没有退让，后来山东过去的一支上千的精锐骑兵就是去对付那只北方明军的，只是几千人前几日被人打败了，人马已经烟消云散四处溃逃，现在这位薛家的副将分明是来报仇的，这位薛云可是杀了好几万鞑子的凶人，不知道谁吃了药发疯惹了这么一个杀胚到山东来，动不动就给人灭门绝户你还不敢说他什么。


第126章 说事

　　薛云同知县大人在张旺财院子等了大半个时辰，进去的明军士兵和衙役们大致清理得差不多了，大伙才蜂拥着薛云和知县大人进了院子，薛云和知县大人看见院子里到处是残垣断壁能烧的都烧完了，除了堆在墙角的焦尸、就是院子中间摆放着的大堆金银，其中半数被融化形成了大小不一的金银块。

　　知县大人看着这些金银有些口干舌燥，薛云开口：“这些垃圾放在这里甚是不便，知县大人不如我们两家把它各自拿一半去甩了如何。”

　　知县大人看着院子里足足堆着有十几万两金银，现在薛家的人要和自己平分这些财富，无非就是要堵自己的嘴坐实张旺财的教匪罪行吗，看在银子的份上就随他薛家爱怎么说就怎么说了，于是知县大人向薛云表示了同意。

　　薛云同知县大人二人来到堡子外边，左明过来向薛云报告：“少爷通过对那些主动攻击我们明军官兵的逆贼那里得到消息，抓获了没有住在堡子内的落网之鱼一共一百多人，全部拘押在村子的大坝子中。”

　　薛云同知县二人一起向村中的大坝子行去：“左明里面有没有反抗特别激烈的罪犯。”

　　左明：“半数都有不同程度的反抗，尤其是家属反抗十分凶狠官兵多有受伤。”

　　薛云：“知县大人张家村是积年匪窝，几乎人人都是响马个个都是强盗，这些亲属也跟着成了他们的帮凶了。”

　　知县：“薛将军，山东一带向来民风强悍，马户勾连响马也时有耳闻，下官这次一定从严治罪。”

　　薛云与知县大人一起在张家村迅速处理了张旺财白莲教一案，所有人证物证都整理齐当，薛云只是向知县要了在沧州作战参加杀害京营将士的三十多名逃犯，并答应在白莲教一案给知县叙功，知县当然喜滋滋的拍着胸口会把张家村白莲教教匪案做成铁案。

　　薛云回到沧州地界已经是天启五年正月初四了，陈掌柜的十条粮船还停靠在运河旁，薛云进了薛二的军营没有多久，陈掌柜就来军营拜访薛云，由于薛云才回来连帐篷都没有搭好，而陈掌柜来得匆忙二人就到薛二的帐篷里叙话，陈掌柜送来不少江南各式礼品给薛云。

　　帐篷里只有薛云、薛二、陈掌柜三人在坐，薛云：“陈掌柜这些响马都是冲着我薛家在直隶的地盘来的，这次兵事给你添麻烦了希望不会影响我们两家的生意往来。”

　　陈掌柜见识了薛家的强悍，当初的被响马围堵的懊悔早已经飞到九霄云外去了，现在想的是抓紧薛云这棵大树把生意做得更大更赚钱。

　　陈掌柜：“做生意当然有风险嘛，当时薛二将军舍命来救我就感激万分，后来薛将军千里驰援更让我觉得难以报答你们薛家的情义，有薛将军这样的朋友生意的得失反而不足挂齿了。”

　　薛云：“陈掌柜能够这样理解我们也很欣慰，二叔跟陈掌柜的交易做得怎样。”

　　薛二：“十船粮食已经谈妥，薛庄的北货陈掌柜想多要些，这些都要等过来初七才能找人来搬货运到薛庄去。”

　　薛云：“这次我回京面圣带的货物不多，不过你我薛陈两家关系很好，价钱会按最优惠的给你的。”

　　陈掌柜：“如此就谢谢薛将军了，不过听说将军有不少杂货可不可以卖些给我陈家。”

　　薛云听陈掌柜想打那些响马战利品的主意，薛云想了一下对陈掌柜说：“行，陈掌柜你一个人去看，看起什么你跟我二叔随便说一声，价钱你自己定就是了，只是这些东西有些禁忌只要不怕麻烦就行。”

　　陈掌柜大喜：“薛将军放心，这些事我陈家多少有些门路不会出什么篓子，至于价钱不敢亏欠将军，一定高于别人收购杂物的折扣。”

　　薛云：“陈掌柜真是个痛快人我喜欢。”

　　薛二就陪着陈掌柜去军营堆放物资的帐篷去看货了，薛云正好躺着休息一阵了，可能是太疲劳没有多久就进入了梦乡，被王二娃摇醒的时候已经是晚饭时分，王二娃告诉薛云陈掌柜一直在等着他。

　　薛云起来看见帐篷里并没有人，王二娃说是在薛云的帐篷等候，薛云埋怨王二娃为什么没有早点叫醒他，王二娃只得说：“是陈掌柜说让将军多休息一会的。”

　　薛云几步就到了自己的帐篷，陈掌柜赶忙上前迎接，薛云坐在自己的主位上，这才发觉肚皮正叽里咕噜的叫唤看着薛二、陈掌柜说：“你们吃饭了没有。”

　　薛二、陈掌柜摇着头，薛云见他们还在等着自己吃饭，就吩咐下面送上晚饭来，一会就每人面前摆上四个菜一壶酒，每人小桌都放了一个小灶火锅，薛云看四个菜品是：羊肉片、马肉条、马肉丸子、白菜帮子，看完菜品薛云一脸的尴尬，心说你薛二自己吃也没有什么，可是招待客人就非常寒酸。

　　陈掌柜可是人精看出薛云不好意思连忙开口：“薛将军你们军营这炉子上吃饭可是个好东西，以后回去也照着这个做，冬天再吃饭就不怕菜品凉了。”

　　薛云：“陈掌柜军营简陋你将就吃一些。”

　　陈掌柜：“薛将军这样非常不错了，我有正想体练一下军营里的生活。”

　　薛云三人边吃边聊，薛云问陈掌柜：“陈掌柜那些杂货你还满意吗。”

　　陈掌柜：“那些货物我非常满意，只是想与将军商量一下能不能舍些货。”

　　薛云抬头看向薛二，薛二：“陈掌柜看上的都是适合南方贩卖的北货，大约想舍两万银子的货物。”

　　薛云：“陈掌柜就这么定了，货物我舍给你，你用粮食、南货来抵账就行。”

　　陈掌柜：“薛将军那就太谢谢你了，这类货物黑道是多是按三成的价格买卖，我出五成收购这些货物。”

　　薛云：“陈掌柜这样你不是太吃亏了吗。”

　　陈掌柜：“将军不会吃亏，利润比正常北货还是便宜很多，就是要冒些险风险，不过我希望将军以后可以把这类货物留给我销售。”

　　薛云：“陈掌柜这个完全没有问题。”

　　薛云同陈掌柜相谈正欢，陈掌柜剩机向薛云提出想派家仆给自己侄女送家乡的生活用品，薛云也爽快地答应了。

　　陈掌柜走后薛云与薛二统计了这次跟响马作战的战果：运河河滩一战，杀敌杀俘三千五百多人，加上陆要金歼灭的六百多人，总共是四千多人，除了兵器甲仗以外，主要是得了七百匹军马。薛二所部损失了三十二人，大同军损失八人，薛庄庄丁最后参战只有伤兵。

　　薛云随后进行的东昌马家集马大山、德州张家村张旺财、沧州林家石堡林木森三处的血洗，一共杀了仇敌的家小、亲属、部下等二千多人，三处搜刮金银接近三十万两银子，一批珠宝、骡马牛羊、丝绸布匹、山货皮草等杂物。薛二所部阵亡十一人，大同军阵亡七人。

　　薛云个薛二的队伍按每人双马配置，留足十万银子作军费和一批物资，又把对薛五的谈话给薛二说了一遍，薛二听了非常赞同，立即提出脱离薛傲韧的薛家寨下河间府移动，在那里建立稳固的根据地，也免得受到薛傲韧所部的排斥。

　　薛云：“沧州至薛庄的粮道是我们薛家经济的生命线，二叔远离沧州实在不妥，我们现在也只是未雨绸缪而已。”

　　薛二：“少爷欲图大事不能自己盘踞一偶之地，现在我军大营背靠薛家寨、东临沧州、南面山东对我军虎视眈眈，惟有西面河间府相对宽松一些，而且可以联络河南的杆子出洛阳、开封，是个兵家必争之地啊。”

　　薛云：“二叔你同五哥分兵，一部分人马入河间府甚至河南边境，最好改头换面以响马、土匪、杆子身份出现，二叔与五哥身份太敏感，首领可以在刘大壮、左明一批人里找，关键是过去的人忠诚度一定要高，你们二人经常要过去盯到那些人，免得将来猫端蒸笼替狗干白忙一回。”


第127章 回庄

　　三天后沧州附近的车队、力夫出来见工了，陈掌柜的粮船就开始下货，把粮食运下船在薛家的粮食大棚了存放好就行了。

　　这次因为响马的原因陈掌柜没有那按时返回江南，只好呆在冰天雪地的直隶，等着接了薛庄的那批北货才能返回江南杭州，不过虽然辛苦但是这回的利润高出很多，主要是联系上了销赃这个买卖。

　　伴晚的时候东昌徐知府、薛五的大队人马，押送的白莲教要犯们浩浩荡荡来到薛云、薛二的军营前。

　　薛云、薛二、薛五把东昌徐知府迎进帐内叙话，当晚大家十分尽兴。薛云以要尽快回京面圣为借口，先将首犯马大山拿回东厂严加拷问，追查白莲教的其他同伙，徐知府自然是点头同意了。

　　薛云第二天就带着王二娃、薛思远、薛大汉等亲兵、庄丁三百人押着二十万两金银和一批财物先行。徐知府由陆要金带领三百多亲兵营将士护送，准备在薛二这里休整一天，薛五回到自己的军营，按照薛云、薛二的意思就留在原地，密切关注直隶沧州、山东、天津各地的动静。

　　薛云出发的时候陈掌柜足足拉了够驮四匹马的货物，把薛云看得一愣心说在陈掌柜是在搬家，陈掌柜拉着薛云期期艾艾地说：“薛将军你与我家侄女现在发展到什么程度了。”

　　薛云装糊涂：“我跟陈小姐很谈得来。”

　　陈掌柜听了见不是个事，只好厚着脸皮开口：“薛将军，我的意思是薛陈两家可以进一步嘛，就是薛将军收了我家侄女为妾。”

　　薛云：“陈小姐才色俱佳，给我一个武将作妾实在是委屈她了。”

　　陈掌柜：“薛将军以你今日的地位我家小侄女已经是高攀了，何况我家侄女住在将军府里大半年世人都以为是将军的人，那里还能放出来嫁人，就是我陈家愿意，你薛家高门大户会让外人如何看待。”

　　薛云听完才想到当时就落在人家的设计中了，只是想来自己也不吃亏，加上内心也有拉拢陈掌柜的想法就顺了一口气对陈掌柜说：“你家侄女人间极品，我心慕已久只是怕亏待了陈小姐，既然陈掌柜厚爱侄婿就恭敬不如从命了。”

　　陈掌柜拉住薛云的手说：“薛将军如此我二人说定，你先去办你的公事，我随后就来京城看我的侄女侄女婿，就是作妾必要的添箱嫁妆可不能少，不然怎么对得起她死去的父亲，我也无脸回去面对陈家的列祖列宗和宗室家族。”

　　薛云：“伯父肯来京城侄婿与令侄女自当扫帚以待。”

　　薛云话别陈掌柜回到出行的队伍中，跟前来送行的徐知府、薛二、薛五他们告别，这才踏上回薛庄的道路。

　　薛云在初十这天赶回了薛庄，回到薛云已经接近天黑，薛庄的庄门关得紧紧地，只是庄子是门楼站满了人，确定是少爷薛云回来才打开了庄子的大门，吴慧在丫头的蜂拥下走在前面，后面跟着薛四、薛十一、薛克己、王秀才、陆老汉一大群人，薛云赶紧几步上前接着吴慧，吴慧看到薛云脸上已经挂着泪花，薛云连忙抱住她一起朝薛四他们走去。

　　薛四吩咐庄民帮着回来的将士牵马拉货，自己同薛十一、薛克己、王秀才一起把薛云迎进了薛庄，薛云交代王二娃把货物先拉到小薛庄去放好，把马大山严密的控制起来后，才与薛四、薛十一、薛克己、王秀才、陆老汉他们去薛庄的议事的小院吃饭。

　　吃完饭薛云留下薛四、薛十一、薛克己、王秀才四人说话，大家知道沧州那边发生的详细情况，还是脸色十分紧张。

　　薛云：“这次运气好有白莲教顶缸下次就不好说了，所以薛庄要加强自身的武装和防御能力，这样才能保护自己和大力支持南边自己的子弟兵。”

　　薛克己：“这些土匪、官军想抢我们的饭碗，我们薛庄的百姓绝对不会答应，所以放心这里有我这个老骨头在薛庄没有人进得来。”

　　薛四：“少爷现在看来还要增加人手才行啊。”

　　薛云：“薛庄的土籍居民太少了，四叔可以适当的招一些人成立一个骡马车队，用来帮助薛家自己运输货物，也可以藏兵与民夫之中，以免引起官方的注意，以后再挑选我们比较满意的人进入薛庄，也方便把那些不理想的人员隔离在薛庄之外。”

　　薛四：“少爷的主意好，这半年招进薛庄的真有个别懒汉，现在不知道拿他们怎么办，赶出薛庄他们又没有特别出格的事情，留着怎么说他们效果都不理想。”

　　薛云：“再多说说吧，实在不行开春气候好了拿些钱打发走人，没有谁可以不劳而获，除非你是薛家的功臣。”

　　薛十一：“少爷话不能怎么说，有功归有功大家还是要一起做事，薛家的银子也不是天上掉下来的，是薛家子弟、将士一刀一枪拿命拼来的，没有人有资格享受不劳而获这个特权，就连我都不认为自己应该有这个资格。”

　　王秀才：“少爷其实这世上很少有真正的懒人，他们懒惰是因为薛庄不管你做事还是不做事，都要管他吃喝拉撒睡，以后对那些不想做事的人减少粮食、财物供应他们自然会出来积极做事了。”

　　薛云：“王先生说得有道理，对懒人就要把他们的生活水平降下来，不能让那些肯做事的老实人吃亏，四叔以后坚持这样一个原则，多劳多得、少劳少得，不劳动的健全人只给他两顿稀的，受不了就自己早点离开薛庄好了。”

　　王秀才：“少爷以后我们薛庄就照你说的‘多劳多得、少劳少得’这个精神办事。”

　　薛云：“四叔，明天你到小薛庄来把十万两银子拿去，过了正月就开始把薛庄的扩建工程动起来。”

　　薛四、薛十一、薛克己、王秀才四人听说有了银子都非常开心，现在薛庄的日子是芝麻开花节节高了，随后薛云与四人拉了拉家常，薛四见天色已晚招呼大家散会，一起送薛云回小薛庄去休息。

　　薛云回到小薛庄留住薛四：“四叔上次让你看着的彭郎君现在还好吧。”

　　薛四：“彭郎君一直在忙活你要他配制的药物没有什么异常情况，只是他几次提出想要女人烦都烦死我了。”

　　薛云笑了笑：“四叔你最后给他找没找。”

　　薛四十分气恼：“少爷说他非常重要，一定要尽量满足他的需要吗，你也特别提到可以给他找女人，当然就给他找了，可是他还嫌七嫌八说女子不够漂亮。”

　　薛云：“四叔采花粉蝶彭郎君玩的女子个个都是上等美女，你找的他自然看不上眼，我很奇怪四叔你在那里找来的女子。”

　　薛四气鼓鼓地说：“我们薛庄东面的张家庄附近就有不少的半掩门，只要有钱她们什么生意都肯做。”

　　薛云：“张家庄那面是什么来头，他们的庄园门口怎么会有如此多的烟花门户。”

　　薛四：“张家庄是当今皇后娘家的产业，只是从张家庄的大路过去还有不少皇亲国戚、达官贵人的庄园，庄园的管事、下人很有些油水，所以张家庄一带就兴旺起来了。”

　　薛云：“四叔看来我们应该给庄子多找找女子回来同那些光棍成婚，嗯，四叔你派人去把采花粉蝶彭郎君请到这里来吧，我有些事情要问问他。”薛四吩咐下面的人去请彭郎君去了。

　　采花粉蝶彭郎君来到的时候，薛四不理解薛云为什么如此重视的个淫贼心里不爽就向薛云告辞，薛云因为彭郎君心里有些阴暗就顺势同意了薛四离去。

　　薛云问采花粉蝶彭郎君：“彭郎君你日子过得怎样，还有你说的柔情蜜意香现在配制出来没有。”

　　采花粉蝶彭郎君说：“薛将军其他我没有什么特别要求，就是没有温柔多情的女子供我享受。”

　　薛云：“莫说温柔多情的女子，就是普普通通的女子也没有，你要就只有那些妓女，婊子，在我薛庄想动什么歪老筋的话，小心我阉了你的鸡鸡，如果你的柔情蜜意香像你说的那样厉害，将来说不定什么时候赏几个皇妃、公主什么的给你玩玩也不是不可以的。”薛云在吊采花粉蝶彭郎君的胃口。


第128章 迷香

　　薛云调侃采花粉蝶彭郎君说什么时候赏几个皇妃、公主什么的给他，采花粉蝶彭郎君眼睛里面冒着星星脑壳晕乎乎地说：“将军，那里来的什么皇妃、公主你莫要拿我开心哈。”

　　薛云：“建州女真金国的女子到时候大把大把的让你挑，怎么样这种好事不是每个人都有的。”

　　采花粉蝶彭郎君失望地说：“薛将军，你说的就是那些土鳖酋长的女人，她们那里比得我们中原的女人白皙细腻嘛。”

　　薛云：“算了彭郎君习惯南方的绵羊，那里见识过北地的胭脂烈马，彭郎君你如果不愿意呆在我这里只要你交出千淫万荡丸柔情蜜意香的秘方就行。”

　　采花粉蝶彭郎君说：“小人闯荡江湖多年可以说是阅女无数了，我不想一辈子被人看不起，这次想赌赌将军的运势，所以想投靠将军混一个前程。”

　　薛云：“这就要看彭郎君的眼色好不好了，如果我薛云混得好了少不了彭郎君的好处。”

　　采花粉蝶彭郎君：“如此彭郎君先谢过将军，将军柔情蜜意香已经配制好了。”彭郎君说着从腰间掏出一小包物事出来。

　　薛云吩咐手下亲兵把马大山提到小薛庄四合院一进的一间小房里，让采花粉蝶彭郎君给马大山用上柔情蜜意香，然后二人在房间外等着柔情蜜意香熏得差不多了，薛云才一个人进去问话。

　　薛云按着采花粉蝶彭郎君说的方法把自己隐在暗处，看见马大山躺在那里目光柔和知道柔情蜜意香在起作用了，就轻声问马大山：“首领，这次抢劫了不少薛家的财物，他们答应的银子什么时候给齐。”

　　马大山迷茫地说：“这次抢到了不少薛家的财物吗，回去他们就会再送五万两银子来。”

　　薛云：“首领，这些真是太有钱了，他们是谁啊。”

　　马大山：“我也不知道他们是谁，每次他们都戴着头套。”

　　薛云：“首领，你是如何认识他们的。”

　　马大山：“是我的好友南京应天府富商方员外介绍的。”

　　薛云：“首领，是南京应天府那个方员外。”

　　马大山有些不耐烦：“双桥门那个方员外应天府有那个不知道的。”

　　薛云见再也问不出什么就话锋一转：“首领，我们的教主是谁。”

　　马大山：“我们的教主就是教主还能是谁。”

　　薛云听了差点吐血：“我是问教主姓什么。”

　　马大山：“教主姓徐。”

　　薛云：“我们教的圣姑姓什么。”

　　马大山：“哎，我都说是姓徐了，你让我睡觉吧。”马大山倒在床上再也没有说话，打着呼噜睡过去了。

　　薛云出来对采花粉蝶彭郎君说：“嗯，你的柔情蜜意香效果不错，他现在已经睡过去了。”

　　采花粉蝶彭郎君：“这个人的意志比较坚强，如果是女子的话，她应该继续接受你的提问，不会特别反抗你的思想，不过将军你可以明天接着用柔情蜜意香他的抵抗力就会下降，柔情蜜意香的效果会越来越好的。”

　　薛云：“彭郎君你人才风流很有女人缘，其实天下美女很多，应天府的秦淮河就揽尽天下绝色，彭郎君你又何苦为难那些良家女子，有道是：君子好色取之有道，你好好想想吧。”

　　采花粉蝶彭郎君咬咬牙：“将军，我彭郎君只在青楼厮混，再不为难良家女子，只是将军答应我蛮夷国的皇妃、公主可要兑现。”

　　薛云：“我说的自然要兑现的，你好好替我做事我不会亏待你的。”

　　采花粉蝶彭郎君道了谢退了出去，薛云这才吩咐王二娃把马大山押走，王二娃和亲兵押着马大山跟彭郎君一道出了小薛庄，小薛庄里的仆妇立刻关闭了庄门。

　　薛云公事办完就立即被吴慧的丫鬟迎进了三重内院，吴慧梳妆打扮早就在卧室里等着了，薛云看见屋里放着两口箱子、二十捆货物、两个包裹堆在墙边，就直径过去抱住迎上里的吴慧，自然是二人先亲热了一番。

　　薛云：“惠儿这些东西都是送给您的，你打开来看看。”

　　吴慧点点头，两个贴身丫鬟上前来打开了两口箱子，箱子一打开跟屋里的烛光相辉映，一时间箱子里射出无数道的多彩霞光，给人一种神秘、高贵、富气逼人的感觉，薛云拉着吴慧看了看徐知府给自己的两口箱子，吴慧和两个丫鬟被箱子里金银以及五光十色的珠宝惊呆了，半天都没有说出话来。

　　其实薛云也大感意外，这两口箱子徐知府给送来的时候薛云并没有看，以为无非是些银子什么的满打满算有万把两就很不错了，现在一看当时自己留下给东昌府马大山的财物，贵重的基本上都被徐知府送给自己了。

　　薛云没想到徐知府并不怎么贪财，反而大量回赠给自己了，薛云现在也不是十分明白徐知府的意思，不过文人要是不爱财，那可能就是爱名，爱官位，自己有机会替他多多美言几句，官场上花花轿子大家抬跟徐知府这人结个善缘也好。

　　薛云跟吴慧数了数大约有黄金五百两、白银一万两，主要的是两口箱子面上用缎子包着的大大的两堆珠宝玉器才是最值钱的。薛云心里估算这两包珠宝玉器起码值五万两银子以上，薛云：“惠儿这些全部都是送给您的喜不喜欢。”

　　吴慧充满柔情的看着薛云：“你送给我的东西太贵重、太多了，你还是拿去做正事用吧，我这里用不着这些东西。”

　　薛云：“你是我的女人，放在你这里还不是跟放在我身边一样嘛。”说着从箱子里取出两样精美的纯金镶嵌宝石的首饰递给吴慧向她努了努嘴，吴慧心领神会拿着两件首饰就送给身边的丫鬟，两个丫鬟喜欢得不得了直顾着向薛云、吴慧致谢，然后乖乖巧巧的退出了房门。

　　薛云：“早知道里面有这么多金银财宝我就不打开了，免得引起下人们眼红。”

　　吴慧：“相公看都看了嘛，不过我卧室修得有放宝物的密室牢固得很，只要不是你这个强盗将来，一般小偷根本偷不出东西去。”

　　薛云：“想不到娘子有牙尖嘴利了，惠儿这里有二十捆丝绸、女子各类货品你自己使用或者打赏下人，这两个包裹是我给你准备的打开看看。”

　　吴慧看了看大约有一百五十匹绸缎，几十盒江南产品的胭脂、水粉、口红、水银镜子、苏杭刺绣、应天府绣纺的各式抹胸、肚兜等等，吴慧打开桌上两个包裹来看，也是两大堆金银首饰、玉器珠宝、什么金镯子，金叶子，金裸子等等，反正是金多银少明晃晃一片，至少价值在三万两银子以上。

　　吴慧：“薛郎你拿得太多了，我不知道拿着这些东西怎么办才好。”

　　薛云：“这些物事给你就是让你有个主母的样子，平时人勤快、年节、下属、家眷多少也要打赏一下嘛。”

　　吴慧十分感动紧紧搂住薛云不放，薛云：“这些东西在你手上可以更好的训练女兵，聚集薛庄军民对我们的忠诚度，你一定把薛庄给我牢牢地抓在手上，这是我们两人和将来孩子的安身立命的本钱。”吴慧一脸痴迷地看着薛云发呆，薛云看着吴慧现在完全心不在焉的样子，只好抱她上床修炼梅花神功去了。


第129章 返京

　　清晨薛云起床就同吴慧到小薛庄的四处转了转，薛云至今还没有仔细的看看小薛庄的全貌，整个小薛庄除了吴慧的大四合院其他地方都空荡荡的。

　　薛云：“慧儿，现在这么大的空地不如开春撒些草籽，以后女兵训练也不容易受伤，等以后薛庄扩建完成后我们再慢慢的在小薛庄里添些楼宇、山水什么的玩玩。”

　　吴慧：“那就种些草吧，现在房子已经够大了，什么山呀、水呀就不要了免得乱花钱。”

　　薛云：“慧儿你梅花神功进步很快嘛，看来你天生就是练武的好材料。”

　　吴慧：“薛郎，我可是每天晚上都坚持练梅花神功的。”

　　薛云：“慧儿慢慢来不要太辛苦了，嗯，一会来看看女兵的训练怎么样了。”薛云与吴慧说着回院子去吃早饭。

　　薛云和吴慧在自己的内堂吃着早餐，丫鬟进来报告说薛四叔他们到了小薛庄大门前，薛云和吴慧抓紧吃完早饭就急忙出了四合院，二人来到小薛庄大门后面。

　　吴慧见来手下女兵打开了大门，薛四、薛十一、薛克己、王秀才、陆要金、王二娃、薛思远、薛大汉、陆老汉都在门前候着，薛云让女兵把人放进小薛庄里。

　　薛四他们集体跑来主要是搬银子的，薛云让他们先等一下看看女兵的操练。三十多个丫鬟、仆妇举着长枪，进行简单刺杀、进退掩护、队列行进看起来还有些模样。

　　接下来女兵进行了射箭表演，每人射三支箭定胜负，靶子摆在七十步的位置上，女兵们轮流上前开弓射箭，三十多个女子有二十几人有箭上靶，三箭上靶的有七人其中有五人命中靶子红心。

　　吴慧按照薛云的意思上前讲话：“今天是一次女兵检验大家表现都很好，我决定给每一个参加训练的女兵一匹丝绸鼓励。”下面女兵们叽叽喳喳一阵嘀咕大家都非常兴奋。

　　吴慧接着说：“刚才射箭三箭上靶的七个女兵和前面大家认定枪术出众的三个女兵，每人赏银子一两，其中成绩最好的赏十两银子，二、三名赏五两银子。”

　　下面的姑娘们听了又高兴又激动个个得了做衣料的丝绸，可是看到别人表现得好得都银子的奖励是又羡慕又嫉妒，特别是在庄子里有父母亲人的对银子更加渴望，大家暗暗下决心好好训练争取下次自己也能得更多的赏赐。

　　薛云对那个三箭命中靶心的中年仆妇多看了一眼，这时吴慧已经解散了女兵队伍，女兵们又变成了丫鬟、仆妇该干什么还是去干什么了。

　　薛云吩咐王二娃把给薛四的十万两银子搬了出来，薛四、薛十一、薛克己、王秀才顿时傻眼了居然大半是奇形怪状的银锭、银块，有的还夹杂着黄金在里面。

　　薛云：“这些都是从德州张家村张旺财那个响马家中的火场里扒拉出来的。”

　　薛四：“我们薛庄的作坊自己重新融化后就可以使用了，只是黄金提取要麻烦一些。”

　　薛四安排薛克己带着运输的庄丁和陆老汉一路护送这批银块去作坊密室保管，薛云也把从沧州林家石堡、东昌马家集马家堡得来的大部分财物取出，让薛四存入薛庄物资仓库夹在南货之中发给薛记绸布卖掉，估计有会有三四万银子的收入，这些钱薛云都计入薛庄的投资当中。

　　快到正午的时候京城薛府的小管事毛老幺来了，毛老幺看见薛云大喜过望：“少爷，老祖宗猜你在薛庄果然不假，老祖宗让小的请少爷回去有事商量。”

　　薛云：“老幺，我祖父有什么事情要同我商量。”

　　毛老幺：“事情多得很，府里派人来薛庄都找过你几次了，主要是朝廷有官员参少爷私用官兵罪同谋反，余家来说联姻一事，还有就是东厂来人说厂公要见你。”

　　毛老幺说完后又压低声音：“少爷，薛斌、薛博年三十打了梅香主母和迎春姐姐，听说动了梅香主母的胎气小薛府正乱着呢。”

　　薛云听了真是又气又急忙问：“爷爷是怎么处理的。”

　　毛老幺：“老祖宗把人关起来了，可是大前天薛斌、薛博两个偷偷地跑了。”

　　薛云半天才忍下气来，然后先处理薛庄的事情：“四叔，我明天要回城里去了，庄子里银子应该能用一阵了，我给你留下五百匹驮马成立运输马车队，两百支火统留在薛庄让陆要金他们带带那些庄丁，杭州陈掌柜来拉货南下多带些庄丁护送一下，如果还有什么事情四叔本人或者派人来小薛府找我。”

　　薛四：“少爷难道你不准备回薛庄来了。”

　　薛云：“这次回城里事情很多，而且麻烦不少，大同方面开春就有可能发生战争，我在京城呆的时间不会太久，我准备带吴慧去小薛府住一段时间。”

　　薛四：“吴慧那里少爷你去说，如果说不通我薛四一定想法把主母送到少爷那里去。”薛云随后给薛十一、薛克己、王秀才交流了一些意见就回小薛庄了。

　　薛云回到小薛庄看着庄子里的丫头仆妇那丝绸在身上比划着，一个个脸上都喜洋洋的，反而薛云的心情有些郁闷见到吴慧就说：“慧儿，我准备明天回京城你跟我一起回去吧。”

　　吴慧：“薛郎为什么这么快就要离开薛庄回城里去了。”薛云只好把朝廷官员弹劾自己的事简单提了一下，还有自己两个混账哥哥薛斌、薛博打了梅香和迎春，现在梅香动了胎气可能腹中胎儿不保，只是隐去余家联姻一事没说。

　　吴慧听说丈夫被人弹劾、自家姐妹梅香把打得快要流产，自己都急得眼泪直流：“相公那我们现在就进城去，你给皇帝老爷说清楚你是打白莲教去了，还有梅香姐姐好可怜哟，我们快些去看看她吧。”

　　薛云：“慧儿，再急也不急今天在一夜，我们还是把小薛庄安排好了再走，嗯，今天射箭连中三次红心的中年妇人你知道吗。”

　　吴慧：“你说的是风嫂吧，她娘家是辽东世袭军人，因此她从小就练过一下刀枪剑棍的功夫。”

　　薛云：“风嫂是几个人来的薛庄。”

　　吴慧：“是跟公公和一对儿女自愿卖身进薛庄的，薛郎莫非有什么问题吗。”

　　薛云：“慧儿你误会了，我只是觉得她在这些女子当中武艺算不错的，如果有机会可以先安排她管管事，发挥她的特长带一带那些女兵。”

　　薛云和吴慧第二天起得很早，二人急急忙忙吃了早饭就来到小薛庄大门口，吴慧带了一个贴身丫鬟，四个婢女准备了很多礼品。王二娃带着五十个亲兵已经把薛云指定的货物放在马背上了，薛云一到长长的马队就开始向薛庄大门走去。

　　薛庄大门前薛四、薛十一、薛克己、王秀才、薛思远、薛大汉、陆老汉他们全在那里等着，陆要金带领五十名大同精锐押着马大山站在薛庄外的大路旁，薛云简单的跟薛四他们话别后，带着十万两银子和从沧州林家石堡、东昌马家集马家堡搜刮来的贵重金银宝器，陈家小姐四匹马的礼物，命令手下官兵出发向京城外城的广渠门而去。

　　薛云赶到广渠门大的时候大门还没有打开，要进城的人们已经排了快半里地了。薛云看见通往广渠门城门的道路中间，要进城的人们自然留出了一条小路，薛云心里着急想快些回家就从小路穿过向渠门城门奔去。

　　薛云越向里面走等候在两旁的人身份越高，不过这些人看着薛云他们是上百衣甲鲜明、杀气腾腾的明军官兵，大多数的人也只是对薛云他们不排队敢怒不敢言而已。等到薛云来到广渠门城门洞时，有人向薛云和他的一百手下发难了。

　　一个站在轿子旁的七品官服的官员开口：“尔等这是朝廷京师重地，那里容得你们这些武夫纵马驱驰快快下马。”

　　薛云听见有人在喊叫，就从马上看过去最靠近城门的是几顶官轿，薛云看着那位七品官员还是没有计较他话语中对无人的轻视：“这位大人，本将有要紧大事需要进宫面圣，心里急了一些，请大人多多海涵。”薛云插队自知理亏就扯起了坝子。

　　那七品官服的官员听了更气，你一个黄毛都没有褪尽的小娃娃居然在这里是要去面圣，再说天启皇帝轻易不会见人。

　　那官员决心戳穿薛云的谎言：“你小小武官就敢大言不惭说是去面圣，今天你落在我这个监察御史的手里，我要告你个妄言欺君之罪。”


第130章 找茬

　　正好这个时候广渠门的城门缓缓地推开了，一队官兵出了城门洞分开站成两排，领队的守城百户还是薛云的老熟人，就是那个自称祖上一起共过事的百户。守城百户一出城门口就看见了薛云连忙热情地上来打招呼。

　　守城百户：“兄弟想死我了，前几天拜年我还去你府里见过你祖父，听他老人家说你去南边了没有见到你。”

　　薛云：“那里敢劳烦兄长亲自拜访，是兄弟事情太忙失了礼数，我在这里个兄长赔个不是。”

　　薛云想着薛府上下包括商队经常出入广渠门也有心交好这个百户，就吩咐王二娃送一份上等礼品给那个百户。

　　守城百户接着王二娃递过来的缎子包裹就觉得手猛地向下一沉，百户双手捧着包裹轻轻一捏凭多年的守门搜查经验感觉有贵重宝货，心里非常感激这个兄弟，已经是副将了居然还这么给自己面子。

　　守城百户：“那就谢过兄弟了，你是回府上去吧，小的们快给我兄弟让路。”百户喊守城士兵直接放薛云众人进城。

　　薛云刚刚驱动乌龙驹起步，旁边的七品监察御史猛地上前一把抓住薛云乌龙驹的嘴套喊道：“武鄙夫，你假传圣旨妄言欺君，还勾结守城兵丁任意出入京城重地你等着朝廷治你的罪吧。”

　　薛云被这个突然蹦到面前的七品官员吓了一跳，薛云在马上稳住身体才开口说话：“这位大人本将军的确是有重要消息需要禀告朝廷皇上，你这么拦住我是什么意思嘛。”

　　七品官员：“凭什么拦着你，就凭你带着这么多大明官军进皇城重地也要治你个拥兵自重嚣张跋扈的罪行。”

　　薛云遇到个蔑视武人的极品官员也有些气恼：“你到底想干什么。”

　　七品官员：“本官要你跟我去午门等候朝廷治你的罪。”

　　城门洞的官员、富商见薛云兵马众多而且相貌凶恶都不敢上前帮腔，只有守城百户过来劝慰却被那个七品官员给顶了回去。

　　薛云：“这位大人我跟你没有什么仇恨吧，你这样拦着后面的百姓都进不了城了，不如你先走如何。”

　　七品官员：“现在不是谁先走后走的问题，是你必须给我去午门请罪。”

　　薛云顿时不耐烦：“我有紧急军情白莲教寇乱直隶、山东你快快让路，如果你继续阻拦我进京启奏圣上，耽搁了军国大事你吃罪得起吗。”

　　七品官员愣了一愣：“你随便编个理由就想糊弄本官真是痴心妄想。”反而把马嘴套勒得更紧了。

　　薛云十分不耐烦用手里马鞭一指那个七品官员，马上就有两个亲兵上去拉那位官员，可是那位官员死死拉住马嘴套不松手，居然还拉着薛云的马动了两步，薛云知道跟诸葛官员是无法善了了，出手抓住那官员的右手运起内力猛然发力，震得对方全身麻木封了他的穴道，甩给后面的亲兵捉住。

　　薛云看看四周发愣的守城官兵和进城的官员百姓等说：“大家看到刚才这位穿官服的人涉嫌阻拦本将军捉拿白莲教匪徒，本将军将他捉拿到有司问罪。”

　　说完向守城的百户告个别，大摇大摆进了广渠门的城门洞。让城门口守城进城的官军、百姓目瞪口呆，这个朝廷武官居然敢把一个文官就这样抓走了。

　　薛云进了广渠门知道自己抓了这个武官已经是骑虎难下只好硬着头皮去求见厂公魏忠贤了，路过薛府薛云叫过陆要金要他把白莲教匪马大山移交给王二娃。

　　由陆要金、毛老幺陪着吴慧主母和几十匹驮马先到小薛府休息，自己去皇宫内城办完事就回小薛府。

　　薛云带着王二娃等五十多名亲兵押着马大山、七品文官和给东厂厂公魏忠贤的礼物朝东厂奔去。

　　薛云到了东厂所在地立刻金钱给东厂值班的管事们送上过年红包，管事们本来就尊敬薛云这个护法，现在又得了薛云的好处当然是飞快地向里面传牌子去了，遇巧今天魏公公正好在东厂坐班一会儿就传薛云进去了。

　　薛云进入魏公公密室主动解了佩刀给旁边的东厂侍卫，可是这次魏忠贤的侍卫并没有上前搜身把薛云凉在那里。

　　魏公公这才发话：“薛护法大家都是一家人，这些繁文缛节就免了吧，你近前来说话。”

　　薛云缓缓上前几部从怀中摸出了两份信函递给魏公公前面的小太监，小太监连忙把薛云的两份信函转递给了魏公公，魏忠贤打开面上的一份来看去网上礼单：黄金二千两、合浦珍珠一盒、金银器两大箱。

　　魏忠贤对薛云很满意估计这次进贡自己的财物不会少于十万两银子，虽然魏忠贤现在对钱已经不是很追求了，可是下面人对自己表忠心最能体现诚意是什么当然是银子，这个世上最不值钱的忠心就是免费的口水话，最值钱的忠心就是金银财宝了，难道你那要求手下人把心挖给你表忠心不成。

　　魏忠贤抽出第二封信封里的信笺来看，立刻直起身子来仔细阅读，反复看了一阵为薛云：“薛护法你信函所讲直隶、山东白莲教、响马猖狂，公然围攻大明官军，你有确切的证据没有。”

　　薛云：“厂公，白莲教一事事关朝廷命运，属下没有确实的证据绝对不敢乱报，现在首犯马大山已经押到，其他人犯由山东东昌府徐知府押送还在路上，过几日就会赶到京城来。”

　　随后薛云献上白莲教的主要证据和供词，顺便向魏忠贤提起七品官员阻拦自己押送白莲教徒一事。

　　魏忠贤看着小太监端上了的那些佛像、书籍、信函、令牌就知道事情不假：“薛护法又为皇上、为东厂立下大功了，前几日有折子上来是弹劾薛护法私兵寇掠直隶、山东，拥兵自重以形同造反，正在请旨捉拿薛护法你。”

　　薛云：“手下是在乡下得到好友徐知府的密报的，是围攻沧州附近京营明军的响马其实是白莲教匪，就急急忙忙过去帮助捉拿白莲教徒了。”

　　魏忠贤：“去围攻白莲教的明军是薛家的兵将吧。”

　　薛云连忙作出苦恼像：“公公，属下这次冒着被文官弹劾的危险的确有私心，请公公从重发落属下。”薛云只好含着委屈跪了下去。

　　魏忠贤：“别人说什么咱家不管，可是咱家就是喜欢薛护法这样的血性汉子，自家的属下都弃之不顾将来谁替你卖命，这事就揭过去了。”

　　薛云：“谢谢公公，没有怪罪属下的小心眼。”

　　魏忠贤：“如果薛护法连自己的亲人属下都不顾了，咱家只怕也不敢使唤薛护法了，这次你父亲运气好你又救了他一次。”

　　薛云：“公公，家父性子太文弱了一些，可是他这个人还是非常崇拜公公你的。”

　　魏公公：“你这个小崽子，尽捡咱家喜欢听地说，罢了有什么事情咱家尽量给你摆平吧，有了白莲教叛逆看那些文臣怎么说你，薛护法你叫那个徐知府把人直接送到东厂来。”

　　薛云：“公公，只有徐知府押送的人犯一到京城，属下立即就把人犯给公公送过来。”

　　薛云辞别魏忠贤离开了东厂，就急急忙忙打马回小薛府。

　　魏公公许诺薛云白莲教人犯交给东厂之后，大内发上谕给薛云不用殿见直接回大同去，并答应薛云一批兵器、火药、装备等大年后去军器局、火药局和兵仗局领取，最搞笑的是魏公公吩咐手下把七品官员同马大山关在一起审问羞辱这个文官。

　　薛云回到小薛府面前立刻跳下马直接进了大门，等在面前的陆要金赶紧牵着乌龙驹的缰绳，搞得慢了半步的王二娃没了事做，赶忙跟着薛云向院子跑去。薛云来到后院内宅的客厅燕三娘、陈小姐、倪虹霜三人坐在那里，却没有看见吴慧。

　　燕三娘见薛云回来立刻起身迎接，薛云看着燕三娘的身子就问：“三娘，现在觉得身体恢复的怎么样了。”

　　燕三娘：“谢谢相公的关心，奴家自己感觉已经好得差不多，而且武功方面还有很大的进步。”


第131章 梅香

　　燕三娘是薛云的正式妾室自然方便上前亲热说话，陈小姐、倪虹霜就不太方便了在那里有些不自然。

　　薛云：“陈小姐你叔叔带给你的礼物你收到了啥。”陈小姐一听脸色一下子就酡红了，低着头在哪里“嗯”了一声表示答应了。

　　薛云当然知道陈小姐红脸的内幕也不说破就问燕三娘：“梅香是怎么回事现在事情怎么样，怎么没有看见吴慧呢。”

　　燕三娘：“”吴慧在梅香房里陪着说话呢，梅香这件事是因为你的两个哥哥殴打迎春引起的，梅香当时被你二哥推倒在地下身就有血流出来，请了妇科郎中调理了七八天了，梅香还是说腹中还是有些疼痛，家里现在请了稳婆守着，应该是早产估计就在这两天了。

　　薛云望了陈小姐一眼：“三娘、陈小姐、倪大姐我们一起去看看梅香。”

　　薛云说完就朝梅香的房间走去，燕三娘、陈小姐、倪虹霜有跟着薛云进了梅香的房间。

　　房间里除了躺着的梅香以外，就是吴慧坐在梅香床边聊天，旁边是迎春和吴慧的大丫鬟，看见薛云进屋吴慧起来迎接薛云，梅香也支撑着想坐起来。

　　薛云过去扶住梅香说：“梅香还是好好躺着不要乱动，免得扯动肚子里的胎气又痛起来。”

　　梅香的眼睛里包着眼泪，被薛云一说忍不住就哗哗的流了下来，薛云一边用左手慢慢运气缓缓透入真气检查梅香的身体情况，一边用右手轻轻替梅香擦去脸庞是的泪水。薛云通过对梅香全身的检查后，只是感觉梅香的心跳比较快速、血流有些快。

　　薛云就问：“梅香你自己感觉身体如何。”

　　梅香：“云弟，我就是觉得心里发慌、发热、身子托不住肚子里的孩子了。”

　　薛云自己不懂生孩子的事，就回头向房里的女人看去，吴慧，燕三娘、陈小姐三人连忙低下了头，迎春和吴慧的大丫鬟干脆躲到床后面去了，薛云只好把求助的目光投向倪虹霜，可是倪虹霜突然连脸刷地一下红了起来，转身就跑出房外去了。

　　薛云觉得有些莫名其妙心说你一个妇道人家，我就是问一问生孩子的事也不至于就羞辱了你吧，薛云也没有心思多想只好让下面丫头去请稳婆来。

　　薛云等到稳婆进来就问：“大娘，我家女人觉得心里发慌、发热、身子托不住肚子里的孩子是什么情况。”

　　这个稳婆有六十出头了：“公子，以老婆子四十多年的接生经验，你家娘子是保护不周受了外力剧烈震荡动了胎气，大概比顺产早生一个月，现在产道已经在扩大孩子就在这一两天就会出来。”

　　薛云：“大娘，我家娘子生这个孩子应该没有什么问题吧。”

　　稳婆：“公子，凭我老人家几十年的经验包你平平安安的抱一个大胖小子。”稳婆说完转过身下薛云直眨眼色。

　　薛云会意对床上的梅香说：“梅香姐，你好好休息我去祖父哪里处理一些事情，一旦忙完了就赶来看你哈。”梅香点点头答应，薛云就让吴慧继续在房里陪着梅香，自己叫上迎春带着燕三娘、陈小姐、稳婆出了房间。

　　大家来到内宅客厅坐下薛云对稳婆说：“大娘你有什么话尽管讲来。”

　　稳婆：“公子，你家娘子腹中有伤病，最怕生产的时候体力不行或者伤势腹中发作，还有就是肚中孩子虽然在动，不能保证他在母亲受伤的时候没有受伤害，最后就是这个孩子是不足月生产的，出生之后的喂养也很重要。”

　　薛云：“大娘，只要你尽力就好，你有什么需要和要求都可以提出来，还有就是只要我家娘子母子平安我给你加发一百两银子。”

　　稳婆想了想：“公子，老身还想请一两个姐妹来帮忙。”

　　薛云：“一切拜托大娘，她们的工钱一律加倍，事情办好了红包重重的。”稳婆欢喜的告别薛云去了梅香的房间。

　　薛云这才对燕三娘说：“三娘，梅香这件事到底是怎么发生的。”

　　燕三娘：“初四那天祖父叫下人请梅香、陈小姐、倪大姐和我四人过薛府去叙话，当时还有你的四个侍婢也在，祖父给姐妹们赠送了一些精美首饰，就留大家吃了一顿饭，回来的时候，梅香跟迎春二人有要好的女眷多在薛府逗留了一会就出事了。”燕三娘看向迎春。

　　迎春低着螓首默默不语，燕三娘接着说：“还是我来说吧，都怪我提前同陈小姐、倪大姐回了小薛府，梅香、迎春在薛府被薛斌、薛博二人撞上，薛斌、薛博二人就开始辱骂梅香、迎春忘恩负义背主偷情等等，梅香、迎春见越说越难听就转身向小薛府跑，薛斌、薛博二人见梅香、迎春逃跑反而追上去毒打迎春，可能看见梅香是大肚子并没有对她动手，只是梅香看到迎春被打倒在地上就过去阻拦，结果被薛博推倒在地当时下身就见红了，薛斌、薛博二人就惹了祸立刻就逃跑了。”

　　薛云抬头仔细看着迎春时，这才发现迎春的脸上、颈子上都有一道道血痕和瘀伤，至于衣服裹着的身体里有多少伤痕就只有她自己知道了，薛云：“迎春，薛斌、薛博二人打你是为了什么事。”

　　迎春低着头就是不说话，薛云耐心的对迎春说：“迎春姐，你要把事情说清楚我才好去薛府找我祖父、父亲论理，不然我连事情都没有搞清楚怎么给我祖父、父亲说话嘛。”

　　迎春鼓起勇气吐出蚊子一般的声音：“二娘过世之后，奴婢一直在薛府做下等奴仆作的活路，日子过得也相安无事，自从二娘的两个公子因为少爷你的原因恩诏进入御林军做事，少爷的祖父就解了二人的禁足，这样二人进入御林军过后就开始纠缠奴婢了。”

　　薛云：“他们二人纠缠迎春是为了什么。”

　　迎春羞得脸像一块红布：“他们二人都说要拿奴婢作妾，奴婢当时就断然拒绝，可是他二人一有空就来找奴婢，奴婢只好一边严词拒绝一边东躲西藏，希望过段时间他们厌了就没有事了，可是他二人一直没就有没有对我放松过，最后我只好去求家主了小薛府服侍梅香主子，这样奴婢才来了小薛府。”

　　薛云看着迎春觉得有些什么不对，是了当初迎春是二娘的大丫鬟，而梅香可是她的下手，现在迎春反而愿意丢掉自己大姐的身份来作梅香的丫头，就是这份胸襟也证明这个女子不简单。

　　薛云：“迎春姐，其实薛斌、薛博的条件还是不错的，而且你以前也一直在他们母亲下”手做事，就没有认真的考虑考虑。

　　迎春在哪里憋了半天才说：“奴婢不喜欢薛斌、薛博这样的浪荡子弟，而且奴婢从前跟梅香主子有过约定，大家都要嫁给平平凡凡的老实人过日子，不想当什什么夫人、太太。”

　　薛云听完若有所思半晌才走近迎春面前：“梅香这件事我不怪你，我知道你跟梅香是好姐妹，梅香现在情况不是很好，希望迎春姐能好好的替我陪陪梅香，让她高高兴兴快快乐乐地生小孩子，并且让母子健健康康的，过一段时间你有合适的对象或者希望找什么样的夫婿都可以告诉梅香、三娘她们，我做主把你风风光光的嫁出去。”

　　迎春有些激动：“少爷，我现在不想嫁人了，我想留在小薛府一辈子服侍梅香主子。”

　　薛云：“迎春姐，你随时可以来看梅香嘛，反正要出嫁也要你心甘情愿不用急在一时，嗯，迎春姐，我军中有不少参将、千总还是光棍将来前途都很大，姐姐不妨留意一下中意谁，告诉我，我替姐姐做主就是。”

　　迎春一下子捂着耳朵：“我不嫁，我不听。”

　　急得连奴婢都不称了，急急忙忙就跑进了梅香的卧室里，薛云在哪里有些搞不懂状况了。燕三娘突然飞起一脚轻轻踢在薛云的屁股上。

　　薛云回头看着燕三娘问：“三娘，你踢我做什么。”

　　燕三娘：“我恨不得一脚踢死你这个害人精，专门祸害我们这些可怜的女子。”

　　薛云：“三娘，你说的是什么意思，我可没有去祸害什么良家女子哟。”

　　燕三娘叹口气说：“薛三郎，你以后不要见到漂亮的女孩子就姐姐妹妹的乱喊，这样会害了很多无辜少女的，说实在话我一直就看不起男人，根本没有想过嫁人，现在却稀里糊涂跟了你，如果换了别人对老娘做了那种事，你看老娘要是不把他切成一堆肉泥，老娘就脑壳朝地倒着走。”


第132章 叙话

　　燕三娘直白地说出是迎春可能暗恋薛云，薛云表示自己与迎春基本没有什么交往，而且平时二人之间话都很少说。

　　燕三娘：“薛三郎，迎春这丫头在小薛府就有些颐指气使的，对我们几个主子的态度还行，其他的就是管事的王大丫头也不爱搭理。”

　　薛云：“迎春以前是我二娘的当家丫头，二娘又掌管整个薛府，所以她脾气大一些也是正常的。”

　　燕三娘：“三郎都认为是正常的那迎春恐怕也是认为是正常的了，迎春丫头来了梅香的事请几乎她在拿主意，如果不是梅香挺着个大肚子的话，我都以为迎春是小薛府当家的呢。”

　　薛云：“三娘，你这是的乱说嘛。”

　　燕三娘：“三郎，梅香理不起事，陈小姐、倪大姐又不方便管事，我对这些女人的鸡毛蒜皮的事情不感兴趣，王大丫头人倒是本分可惜压不住下人，其实迎春真是管家的一把好手。”

　　薛云：“三娘你到底想说什么。”

　　燕三娘：“奴家只是说迎春这丫头心高气傲，看到比自己不如的梅香都嫁得这么好，你让她以后怎么找得到如意郎君嘛。”

　　薛云还要说话，门外丫头进来报告说是有客人来访并把来客的名帖递给薛云，薛云拿着一看是锦衣亲军李试千户的帖子。

　　薛云就对燕三娘和在客厅坐着的陈小姐说：“我的一个朋友来看我，我去去就回来。”燕三娘、陈小姐忙把薛云送了出门。

　　薛云来到二门客厅看见李千户和陆要金谈得正起劲，李千户站起来：“薛将军，想见你一面还真不容易，总算今天逮住你了。”

　　薛云：“李大哥，最近家里出了点事，没有时间请你吃饭你不要怪我哟。”

　　李千户：“听说你这次出去又剿灭了白莲教为朝廷立下了大功，我好羡慕你要是跟你一起去这个试千户说不定就转正了。”

　　薛云：“李大哥咱们都是杀鞑子过来的人，抓几个白莲教蟊贼就算不得什么了。”

　　李千户：“薛将军，有几个朋友一直想见见你，今天听说你回了京城我就赶过来跟你敲定见面的时间。”

　　薛云：“李大哥，这几天我都有空你说个日子就行。”

　　李千户犹豫了一下：“薛将军，等我回去跟几个朋友商定以后立刻派下人来通知你好不好。”

　　薛云一下奇怪李千户跑到自己这里来居然连时间都不能定下来，看来他对他自己的朋友还是非常尊敬的。

　　薛云也不介意就说：“李大哥，你这么说就怎么好吧。”

　　李千户对薛云的大度表示感谢，二人聊了一会李千户就告辞走了。薛云回到后院客厅就只有燕三娘一人在那里。

　　燕三娘站起来对薛云说：“刚才薛府那边来人传话，说爷爷唤你过去吃午饭。”

　　薛云：“三娘，小薛府的事你也多费费心。”薛云准备离开去薛府。

　　燕三娘喊住薛云：“三郎，百胜堂的秦哲华、王得发我已经安排二人做了顺天府的班头了。”

　　薛云：“只要他们二人愿意就行，以后百胜堂的人就是你的手下了，你要好好的管住他们。”

　　燕三娘：“三郎，我有件事要告诉你，你那两个混账哥哥在翠红楼跟别人争风吃醋抢女人，被对方把他们二人打了。”

　　薛云盯着燕三娘：“是不是你指使人干的，那两个家伙伤势如何。”

　　燕三娘发腻搂着薛云的胳膊：“三郎，你不要这样看着我嘛，只是那些人打断了老大的三根肋骨，老二的一条右腿折了。”

　　薛云：“三娘，你这么搞会家里越来越乱的。”

　　燕三娘嘟着个嘴说：“什么家里啊，现在薛府跟小薛府就是两家人，噷，我可是听说他们全家从小就欺负我家相公，这是他们的报应。”

　　薛云双手按着燕三娘的肩膀：“好了，以后有事多替家里考虑一下嘛，我们这样会让祖父和父亲难做的。”

　　燕三娘：“爷爷这个人很好的，你父亲就不是好东西了，你那两个哥哥就是他偷偷放出去的。”

　　薛云：“三娘，我现在要过薛府去了，你们自己吃饭吧。”薛云立刻燕三娘就朝薛府那边去了。

　　薛云从薛府后门去了祖父的院子，祖父薛睿一个人在自己的客厅等着薛云，薛睿招呼薛云坐下后，侍姬们就一溜烟的端着菜淆上来，一瞬间就摆满了整个桌子，随后那里侍姬就退得一个不剩，薛睿亲自给薛云斟了一杯酒，就端起自己身边的酒杯一口喝了下去。

　　薛云见薛睿已经喝了一杯酒，自己也赶忙端起酒杯向祖父敬了一下就一口灌了下去。薛睿坐在那里有些伤感，祖孙二人沉默了好久薛睿才开口说话：“唉，爷爷对不住你啊，你那两个哥哥真是不成器的东西，我把他们关了快半年，以为他们知道收敛会改邪归正，没想到是烂泥巴扶不上墙，梅香的事情云儿应该知道了，说说处理薛斌、薛博你有什么要求没有。”

　　薛云：“孙儿一切凭爷爷做主。”

　　薛睿：“云儿，那两个兔崽子已经跑掉了，爷爷决定把那两个家伙撵出家门永远不许再回薛府。”

　　薛云听了也没有说好撇，薛睿接着说：“爷爷一直认为你父亲只是羸弱了一些，现在看来他不光是羸弱，而且目光短浅、自私自利再加上耳根子软，这次差点坏了我薛家的大事。”

　　薛睿继续喝着酒：“薛二手里这支骑兵是薛家的命根子，傲韧他以为放弃同杭州陈家的买卖和不让自己的士兵阵亡就可以保住参将的位子，嘿嘿，人家就是冲着他的位子去的，这次若不是云儿你毅然出兵，不管最后薛二队伍的结果如何，等着他薛傲韧都是撤职查办甚至会脑袋搬家。”

　　薛云：“爷爷，父亲怎么做薛二、薛五他们都很寒心，将士们对父亲非常不满都不愿回归他的手下，大家都要求薛二、薛五跟父亲分账立军，更有甚者想拖人去河南一带去混事。”

　　薛睿怒道：“傲韧无能御下不力，上对不起朝廷、下遗祸家族，看来当时扶他上位却是害了他。”

　　薛云没有接茬，薛睿：“孙儿啊，你们毕竟是父子，薛二、薛五他们要分账立军也好，本来这支队伍跟傲韧就没有什么关系，军队的粮饷都是我们薛家自筹，以后我要薛二、薛五他们便宜行事，不过关键的时候你还是要拉你父亲一把。”

　　薛云：“爷爷我想把如梦、若怜、雪儿、云曦他们四人接到自己的府邸去住。”

　　薛睿：“孙儿，这不行啊，爷爷现在还想把你府里的几个丫头接过来一起住，以后也方便每天看看我自己的重孙，爷爷吩咐下人把你的小院跟前院隔开，在后墙开道门对到你的小薛府，你两边的女眷也可以互相来往怎么样。”

　　薛云只好点点头同意，薛睿：“孙儿，你这次追到了山东地界，查出是什么人在直接针对我薛家。”

　　薛云：“应该是江南富商出头，出头人眼红薛家的财路、地盘，背后有朝廷官员的影子，白莲教是恰逢其会而已，朝廷里敌视薛家的官员的势力已经侵入了父亲的队伍，而且山东这次有官兵加入。”

　　薛睿听了怒极：“这些贪婪无耻的狗官奸商对我老薛家下如此狠手，我薛睿跟你们势不两立。”


第133章 家事

　　薛云对祖父薛睿说：“爷爷山东骑兵不是我大同铁骑的对手，这次我在沧州下狠心吃掉了山东镇一千骑兵，我要让那些打我薛家歪脑筋的人看看薛家的实力，有不怕死的大家就来个鱼死网破。”

　　祖父薛睿惊讶万分：“你歼灭的几千响马里面竟然有一千山东骑兵，他们的心太狠了，想咱们薛家连锅端了，云儿这背后的人太可怕了。”

　　薛云：“爷爷，反正京营、山东镇的高层脱不了干系，这次我借响马里面有白莲教说通东厂来了一个浑水摸鱼，现在沧州兵变定为白莲教叛乱，我看那些害我薛家的朝廷高官怎么对付我，怎么来面对那白白损失的一千骑兵带来的各种连锁反应。”

　　薛睿：“一千骑兵的官军没有死在进攻建州鞑子的战场上，却死于了自己人的内耗上实在让人痛心疾首啊。”

　　薛云：“爷爷你不必难过，这些官兵长期冒充响马为祸大明百姓真是死有余辜，现在我薛家应该好好想一想如何自保了。”

　　薛睿：“孙儿爷爷老了，现在薛家全靠你支撑了，我好好跟你爹谈一谈你来作这个家的主吧。”

　　薛云：“爷爷，精神正好还是你自己当家吧，我自己的事都忙不过来不想当这个家。”薛云看着祖父精神有些颓废，轻言细语的安慰了爷爷一阵就退了出来。

　　薛云离开祖父那里准备回小薛府去，走到自己的小院旁发现雪儿、云曦站在二楼的窗前默默看着自己这边，薛云心里一软脚下一转弯，就朝着自己的小院走了过去，立刻就看见雪儿、云曦从窗前消失了。

　　薛云来到薛云的门口，看见门边有人裹着棉被靠在墙角打瞌睡，薛云也不好打搅他睡觉自己上前去推门，一推之下木门没有推开这才发现院子竟然是被锁住了，只好伸手拍拍裹着棉被的下人。

　　那个下人被薛云一拍立刻惊醒，睁开睡眼朦胧的眼睛看见是少爷薛云，连忙口称少爷饶命，薛云才看清楚是以前毛老幺给自己安排的跟班，就轻言细语地说：“你怎么在这里睡觉，冬天很容易生病的。”

　　守门的跟班说：“少爷，小人只是有些困打个盹而已，少爷是要进小院吧，小人去给少爷开门。”

　　守门跟班赶忙走到小院门前去开锁，薛云站在他后边好奇地问：“为什么我这个院子大白天锁着门呢。”

　　守门跟班四处看看才说：“自从大少爷、二少爷没有禁足之后，经常在小院附近走动，被小院里少爷的侍女骂过几次，过年前后两位少爷又来惹了几次院子里的侍女，毛少管事才想出这个白天锁门的办法。”

　　薛云听了守门跟班的话气不打一处来，恨不得当场掐死这两个猪狗不如的畜生，守门跟班打开了院子大门，小院看见如梦、若怜、雪儿、云曦四个女子乖乖巧巧的站在院子里，薛云自己不觉得鼻子一酸有些不敢正眼看这四个美女。

　　薛云进了内室四个侍女围着他叙述这十几日的离别思念，薛云看着几位美女娇艳欲滴秀色可餐动了色欲的念头，欲念一起就难以控制薛云干脆来了个心动不如行动带着四美进了卧室，伴晚四美从薛云卧室出来的时候之中惟有如梦满脸怨气，可是也只能埋怨自己运气不好每个月的那几天刚好碰上了。

　　薛云在房内查看放在屋梁上藏的黄金珠宝还是原样放着，于是薛云从中挑出了十几件虽然贵重样式比较大众的金银首饰，然后把黄金珠宝放回屋梁上藏着，这才拿着选好的出了金银首饰出卧室。

　　薛云过去刮了如梦鼻子一下把手里的金银首饰递给她，剩机在如梦耳边小声说：“下次少爷多痛你一些好吗。”

　　薛云接着提高了声音“如梦，把这些金银首饰分给姐妹们。”如梦听了薛云的话立即就喜笑颜开了，从薛云手里接过那些金银首饰。

　　薛云离开小院子的时候看见守门跟班的中年人还在面前，看他大过年的守在这里感觉有些过意不去，就在身上想摸点银子赏他，可是摸遍全身只找到两颗金珠在手里，那个守门跟班一直傻乎乎地盯着薛云在身上摸过去摸过来，不知道少爷在干什么。

　　薛云颠了颠估计两颗金珠有四两重，薛云站在哪里想着以后不知道多久才会再回薛府，伸手把两颗金珠放在守门跟班的手里。

　　薛云回到小薛府内院女眷们正等着他一起吃饭，这一桌一共坐了吴慧、燕三娘、陈小姐、倪大姐、薛云五人，梅香吃的是迎春送的稀粥，燕三娘把一份名帖递给薛云：“三郎，只是李千户派人送来的。”

　　薛云拿着李千户的名帖来看，上面约定的日子是明天中午在杏花酒楼见面，燕三娘：“下午我已经让人去通知包多平叫他留一个小院。”

　　薛云对着四位美女说：“大家快吃饭吧，大冬天都冷了再吃味道就不好了。”

　　听了薛云的说法，今天这些平日里细嚼慢咽的女子们，大家都加快吃饭的速度，没用多久桌子上吃饭的人就纷纷离席而去。

　　薛云吃完饭去看躺着养胎的梅香，稳婆又带了两个年轻一些的妇女守在梅香身边，薛云跟梅香聊了一阵轻松的话题，最后又跟稳婆他们交代了一番才离开梅香的卧房。薛云回到客厅只有吴慧、燕三娘、陈小姐在哪里。

　　薛云走到燕三娘身边问：“你觉得身子好了没有。”

　　燕三娘木了一下才明白过来溜溜咧咧地说：“感觉好得差不多了，不过我有些怕你。”

　　吴慧主动上前拉着燕三娘有说有笑的去了薛云的卧室，陈小姐红着脸站起来想走。

　　薛云开口叫住了她：“陈小姐，过几天你叔叔就来给你办出嫁酒了，不过过几天我可能就要回大同去了，不如我们先圆了房怎么样。”

　　陈小姐本来已经迈步准备离开了，现在薛云开口给她出了一个难题，如果想等着叔叔来给自己明媒婚嫁薛云有可能再一次走了，现在薛云提出先同房着办席，陈小姐的思想一时难以接受，她从小自诩书香门第进士之后还是很矜持的，没想到今天会落得维持自己仅有的尊严都不可能了。

　　薛云一直站在那里等她答复，陈小姐曾经多少次幻想自己跟这个硬气俊朗威震宇内的少年步入神圣的婚姻殿堂，她猜中了结果却没有猜中开始，现在她必须尽快融入小薛府这个大家庭，不然夜长梦多不知还会有什么人又挤进，最后陈小姐以慷慨就义的决心迈着艰难的步子，跟着薛云走进了她既希望又害怕的内室去了。

　　第二天薛云他们起床的时候已经巳时时中了，燕三娘想起薛云还有一个饭局，赶忙和吴慧、陈小姐一起给薛云梳洗整理、穿衣冠带，薛云看着陈小姐步履艰难将她按在床上坐着休息，自己才同吴慧、燕三娘出了卧室。

　　薛云对燕三娘说：“三娘，你有空去衙门的时候了解一下我们小薛府跟薛府连通，需不需要找顺天府下面的衙门办理手续。”

　　燕三娘：“三郎，那我今天就回顺天府去问，顺便也去应个卯。”吴慧给薛云道了一声告别，就到梅香的房间去了。

　　薛云带着陆要金、王二娃等十几个亲兵一路快行，终于在午时之前赶到杏花酒楼的雅座小院，杏花酒楼的管事包多平包掌柜早在那里恭迎薛云了。

　　薛云：“包掌柜，客人来了没有。”

　　包掌柜：“少爷来了一位，是锦衣亲军的一个千户。”包掌柜一边说着一边带着薛云去见锦衣亲军的李千户。

　　薛云进了自家杏花酒楼的雅座小院，李千户已经迎了出来，薛云：“李千户不好意思主人反而让客人先到了，你说的朋友怎么还没有来呢。”

　　李千户：“我家兄长去接人了，料想要不了多久他们就会到了。”李千户和薛云、陆要金聊起大同的熟人、熟事大家有时叹息、有时激动三人十分投趣。

　　李千户还在喋喋不休这时门外的迎宾侍者高呼：“有客人到。”

　　薛云、李千户、陆要金忙站起来迎接，就见从外面进来了三个人，当先的是一个武官指挥佥事的官服有些面善，跟着是一位白面无须长相富态的年轻人，最后进来的公子长相清秀、气质文雅，可是那公子的神态隐隐有些傲气。


第134章 对话

　　李千户连忙拉着薛云给他介绍三个来客：“薛将军，这是我堂兄现任京卫指挥使司指挥佥事，这是朱公子、王公子是京城学子，大家对你慕名已久想见一见你。”

　　薛云显得非常热情把三人让到酒席前坐定，那位京卫指挥使司指挥佥事李大人开口了：“薛将军你的官升得好快哟，还认不认识我这个故人。”

　　薛云仔细端详李大人一会才认了出来哈哈大笑：“我说怎么这么面熟，原来是去年在选拔少年亲军放我一马的那位军官嘛。”

　　李大人：“原来薛将军还记得李某人啊，放你一马可不敢说我哪里是薛将军的对手，只是想保留一些颜面罢了。”

　　李千户跟着向薛云介绍说朱公子、王公子是他家的亲戚，薛云看了朱公子、王公子一眼记得朱公子倒是很有些贵族子弟的派头，王公子显得拘谨明显出身的档次差多了。

　　薛云他们现在聚餐的小院布置巧妙，简洁大方，造型别致，富有情趣，在大明朝的酒楼里是独树一帜，侍者开始向圆桌上菜，杏花酒楼在京城是以特色菜推陈出新，菜品鲜美而闻名，酒席摆上来薛云就跟李千户、李大人、朱公子、王公子四人推杯换盏互相敬酒，三杯过后大家都熟悉起来话题也多了起来。

　　李千户看了对面朱公子的眼色开口：“薛老弟听说你轻骑南下山东剿灭响马为朝廷立下大功，可是有言官上奏你私兵掠地罪同谋反，你没有先行报告朝廷就出兵打仗可怕还有麻烦哟。”

　　薛云：“李大哥山东响马在沧州围困大明京军，直隶、山东的官员得到求援信置之不理见死不救已经是欲亡朝廷罪犯欺君了，沧州被围虽然有我薛家子弟那也是朝廷的兵马，何况我得到好友东昌徐知府的情报响马之中有大批白莲教徒，我身为大明将官为朝廷为我薛家计当然去救援自己的同袍。”

　　李大人：“薛兄弟外面传说你在沧州、山东一带杀人灭户、焚村屠寨的行为，现在朝廷方面的情况对你很不利哟。”

　　薛云：“我只是带领本部亲兵助战而已，直隶、山东一带的白莲教、响马多年祸乱朝廷残害百姓，村寨中就连妇孺老人、儿童幼女都与官兵拼命拒不投降，这些人已经不是大明的百姓而是一群被异化的邪魔外道。”

　　王公子细声细语：“薛将军那些被你剿灭是白莲教徒可有什么证据。”

　　薛云看着王公子有些不爽，感觉今天这些人有些身为犯人的味道：“王公子首犯已经押往东厂审理，其余大批人犯、证据随后由山东东昌府的徐知府押送到京城。”

　　李千户见气氛有些沉闷就赶快招呼大家走了一圈酒，接着王公子开口了：“学生是十分佩服薛将军的，也亲耳听见表兄李千户说起将军在大同的抗金事迹，只是我表兄回京以后将军的战功越来越大了，学生想知道天下明军甚多与女真作战输多赢少，能够斩杀几十颗鞑子头颅就是大功，为何独独将军每战杀敌都是几千乃至上万的鞑子呢。”

　　薛云听完脸色开始发青：“王公子莫非是指薛某人杀良冒功虚传捷报吗。”

　　王公子听了薛云的反诘没有答言只是看向朱公子，朱公子笑笑对薛云说：“薛将军稍安忽躁，王公子这样问你也是好意，京城文人士子疑者甚多，我等只是想了解真相为薛将军洗刷冤屈。”

　　薛云：“朱公子你既然这样说我就谈一谈大同兵事，我军在大同连连取胜有赖于大同军民共赴国难前仆后继的牺牲精神，也是女真鞑子轻视我大同将士采取了添油战术没有形成强大的决胜实力，而且皇太极所部是劳师远征胜负之数易也。”

　　朱公子：“薛将军你说说具体打败建虏的情况吧。”

　　薛云：“大家都知道女真铁骑已经远胜以马背自豪的蒙古骑兵，所以每次大同军出战都抱着的必死决心，逼迫女真放弃骑兵优势与我大同军进行面对面的厮杀，发挥明军长于阵势、火器的特点以命搏命打击女真鞑子，而女真鞑子多是游击作战不肯用人命来填，所以大同军多数情况能以惨胜告终。”

　　朱公子：“如将军说来建州鞑子还是可以打败的，如果请将军为朝廷赞画几年可以平定辽东女真之乱。”

　　薛云听了有些诧异听这个朱公子说话不像一般监生、秀才的口吻，可是怀疑他的真实身份一边想一边回答：“最近女真鞑子在大同连连失败，是建虏放弃了骑兵的优点以短击长，如果建虏改变战术发挥骑兵的机动力量，大明军队就完全处于下风了。”

　　朱公子：“既然建虏明知与大同军硬碰硬占不到便宜，反而累累跟大同军进行步战呢。”

　　薛云：“建虏凶残狠毒、灭绝人性视大明百姓如牲口，北方汉人不是被掠走就是被屠杀已是十室九空，我大同军以暴易暴基本不留鞑子俘虏，更兼射杀多名建州贝勒、贝子，建州女真恨我大同军入骨便想一举消灭的我军，这才舍长就短入我的瓮中。”

　　朱公子：“薛将军，学生问你为朝廷赞画几年可以平定辽东女真之乱，将军还没有回答我呢。”

　　薛云听完朱公子急切的询问已经猜出他九成身份：“朱公子女真气候已成不是一般草原部落，这下实在回答不了这个问题，不过以大明的实力运用得当迟早可以打败建虏的。”

　　朱公子没有说话，王公子可能是怕冷场就说：“薛将军，年前大同军斩首建虏过万，这样的战斗多打几仗女真的人恐怕都死光了吧。”

　　薛云：“王公子恐怕首先死光的是大同军民吧，去年大同府军民奋战建虏多次，未见宣府、朝廷一兵一卒的支援，现在大同府已经是人力、物力枯竭，破亡只在旦夕之间。去年大同军虽然斩首两万建虏，其中大部为汉人、蒙古人、女真其他部落真正的鞑子并不多，何况其中有一部分是察哈尔林丹汗、科尔沁吴克善的功劳。”

　　李千户：“薛兄弟如果开春建虏大举来犯大同，你以一偶之地如何来抵挡住敌人的进攻。”

　　薛云：“惟有尽力耳。”

　　大家都闷着头菜，指挥佥事李大人称赞：“薛家这杏花酒楼的食物真是京城美味，我差点把舌头都吃掉了，薛兄弟你这些菜品中必有什么绝招吧。”

　　这时候酒楼侍者端上今天的大菜一个三层火锅炉放在桌子正中，分三层口味烫食各取所需，非常适合寒冷的冬天进餐。

　　薛云一边帮着侍者往火锅加菜一边说：“这做生意也需要认真尽责的，薛家只是做到了人无我有、人有我优的经营理念罢了。”

　　朱公子：“人无我有、人有我优说得好，薛将军如果建虏来犯大同请问将军有何策可以献给朝廷。”

　　薛云居然猜到朱公子可能是信王后，也有心在他面前展露一下自己的军事才能：“朝廷内部对付建虏应该是军事、经济齐头并进，军事上朝廷练精兵、筑高墙、采取蚕食手段在局部打击女真的势力，对女真人实行杀光、烧光、抢光的政策，让女真人不能休养生息整天疲于奔命，而且坚决不同女真和谈。经济上对女真实行全面封锁，不能有一粒粮食、一把刀、一块铁、一两火药流入辽东，彻底清算大明汉奸商人特别是宣府、应天府私通建虏的汉奸。”

　　薛云看到朱公子吩咐王公子认真记录就慢了说话速度：“朝廷对外结盟蒙古抗拒建虏，最低也要蒙古各部两不相帮。若是开春建虏顿兵于大同坚城之下或者兵略蒙古，上策是明军四掠辽东各地，不以攻打城池为重，而是以消灭女真有生力量为主，破坏、杀戮、焚烧一切女真的人口、牲畜、村庄、市镇、草原、河流等摧毁他的战争潜力。中策是辽东明军北上决战建州留守八旗，宣府出兵切断女真建虏的后路，联络蒙古反建虏的势力机动打击女真鞑子的八旗人马。”

　　朱公子见薛云不再说话就问：“薛将军你的下策怎么没有说出来呢。”

　　薛云望着朱公子苦笑：“下策就是全大明的人看着大同一府明军同建虏血战到底，这也是不久要发生的事情。”

　　朱公子：“薛将军有些言过其实想我大明朝廷上下官员军民同仇敌忾，一旦大同有难我相信皇上、朝廷绝对不会坐视的。”

　　薛云：“如果大明臣子像朱公子所言上下同心为国为民便是十个努尔哈赤也不足惧哉。”


第135章 三喜

　　薛云与朱公子、王公子、李大人、李千户就开始了闲聊，品尝着杏花酒楼美食佳酿，谈了一些朝廷官员、民间百姓的趣闻，吃得差不多了大家就起身告辞。

　　薛云还是把李千户四人送出杏花酒楼，看着朱公子喜爱火锅炉，薛云吩咐包掌柜送了一套铜质三层火锅炉放在朱公子的马车上，朱公子也投桃报李让王公子给了薛云名帖，薛云故作不知没有打开来看里面。

　　朱公子、王公子乘坐马车，李大人、李千户骑着骏马分头离开了杏花酒楼。

　　在京城信王府里朱公子和王公子正在谈话，其实他俩的真实身份是信王朱由检、信王府掌管太监王承恩，今天通过李家兄弟见到了闻名已久毁誉参半的大同副将薛云。

　　信王朱由检问手下太监王承恩：“你对薛云这个人怎么看。”

　　王承恩：“王爷，奴婢认为薛云除了胸藏甲兵、武功高强之外，薛家是靖难功臣之后忠心应该没有问题。”

　　信王朱由检：“可是朝廷众臣皆言薛云逼杀乡宦、窃夺民财、挑起边事、滥杀降卒欲食其肉者不少，若非魏阉包庇薛云不死诏狱也命丧菜市口了。”

　　王承恩默默无言，信王朱由检：“承恩，你为什么不说话了。”

　　王承恩犹豫半晌：“奴婢在想薛云是好人还是坏人。”

　　信王朱由检：“众口铄金大家都说他坏话，想必薛云也有很多不是之处。”

　　王承恩：“奴婢在想薛云对朝廷做了那些好事和坏事。”

　　信王朱由检：“你不要在这里绕着弯子为薛云说好话，薛云在大同拥兵自重、掠尽大同富户，现在私自出兵山东，据直隶、山东的官员、锦衣卫报告，薛云兵锋过处鸡犬不留，所陷村寨皆为赤地，最为恶毒的是薛云明知抓获了山东明军竟然将他们全部当成响马死掉了，承恩说说薛云这个人我朱家应该怎么对付他。”

　　王承恩：“王爷，朝中文武之争由来已久，薛云孤军困守大同朝不保夕，可是的位子被众人窥视一天也没有坐稳过，薛家与京城、直隶、天津、山东的官员、富商争夺沧州地盘和经济利益，薛家官兵被收买的响马、白莲教、山东精骑围攻半月之久，居然被薛云五百破五千，如果白莲教、山东官兵是狼、是狗，薛云就是一头老虎，现在恰恰北方有一头狗熊。”

　　信王朱由检：“山东的官员实在可恶，为了一己之私出动官兵打官兵真是该死，薛云也不是好鸟假装不知道全部杀了来个死不认账，可惜我一直以为大明遇到了忠臣良将好想见他一面，没想到又是一个凶狠残暴的军阀藩镇。”

　　王承恩：“王爷，这些事还是留给皇上和朝廷里的大臣们操心吧，再说薛云回到大同还不知道他能不能从建虏手里活下来呢。”

　　信王朱由检：“薛云确实是我大明不可多得的猛将，可惜不能于忠心朝廷将来终归是祸患啊。”

　　王承恩：“王爷，薛云山东屠杀明军官兵也是情有可原，如果薛云将官兵俘虏放了，他诛杀官军的黑锅就背定了，现在全部杀了死无对证让山东文武吃下这个哑巴亏，也是为了自保才做出来的。”

　　信王朱由检：“哎，大明的江山真是山雨欲来风满楼啊，让那些文人言官对薛云闭闭嘴吧，眼前的建州鞑子才是大明的头号敌人呢。”

　　东昌徐知府押着一百多白莲教教匪和物证以及价值十万多两银子的金银财宝等各类赃物三天后赶到了北京城，薛云得信立刻去广渠门借徐知府的押送车队，然后立即护送到东厂向魏忠贤交差。

　　东昌徐知府跟薛云在杏花酒楼吃了一顿饭就投奔同乡好友去了，沧州屠杀事件由于牵连白莲教叛逆，而魏忠贤力挺薛云灭教匪有功，一些倒薛云的官员不知道被什么人打了招呼，吩咐偃旗息鼓不再出来举告，剩下的官员人单势孤已经翻不起什么大浪了。

　　正月十三，梅香给薛云生下一个女儿，幸好薛云用真气疏导，三个稳婆齐心协力终于有惊无险让梅香渡过难关，薛云看着梅香疲惫的脸庞着实心疼，倒是梅香一脸歉意：“相公，生了个丫头你不会不喜欢吧。”

　　薛云：“生儿生女一个样，其实我更喜欢女孩。”吩咐陈小姐三个稳婆每人除了工钱加发一百两赏银。

　　自从陈小姐归顺薛云后，薛云与众位佳丽按才定位，陈小姐负责总管小薛府财权，薛云向她移交这次进贡魏忠贤剩下的价值五六万银子的各类珠宝、金银等其他财物，倪大姐负责小薛府外边的事物，薛云感觉到倪大姐一丝失落。燕三娘负责小薛府内外事物算是当家人一把手，梅香身体好了主内负责对小薛府下人的管理也算人尽其才。

　　大年十五陈小姐的叔叔终于赶到了小薛府，算是给陈小姐作为娘家人，正式把她嫁给薛云，又给陈小姐拉来十匹驮马的嫁妆，薛云以聘礼的形式回送了二十匹驮马的北货，结果陈掌柜一点没吃亏反而小赚一笔。

　　大年十五元宵节这天薛云早几天就在小薛府做了安排，薛云娶妾、生女、过元宵三喜临门，晚上亮起上千盏各式花灯，这个小薛府灯火通明、千姿百态、万紫千红像天上的繁星一样美丽，由于前两天燕三娘说通顺天府的通判大人，回来后就让家人找了泥水匠堵了大小薛府相邻的巷子把两个薛府连在一起，也方便大小薛府的女眷自由进出二府。

　　当天晚上闹元宵，不光如梦、若怜、雪儿、云曦来小薛府看梅香生的女儿和观看花灯，薛府大房、父亲、三婶三房人先后过来游玩一番，也去看看薛云的第一个孩子，送上各式各样的金银首饰给小闺女压惊，最后祖父也在侍姬的陪同下过来看重孙看灯。

　　祖父薛睿激动地喊着：“薛家又兴旺发达、添人添寿了，我薛睿对得起列祖列宗了。”一时间老泪纵横涕不成声。

　　已经是亥时时分，薛睿兴致不减拉着薛云、薛傲韧在后院水榭的一个凉亭是坐下，薛云连忙吩咐手下亲兵端来两个火盆烤上。

　　薛睿：“听说你们父子两人到今天还没有朝面，今天当着我的面大家讲清楚。”

　　薛云：“爷爷我对父亲没有什么矛盾，只是觉得他不应该抛弃自己的手下。”

　　薛傲韧低声说：“云儿，不是我不想救，是手下的人都不愿意出兵，我实在是没有办法可想，只是希望薛二、薛五自己退回薛家寨就平安无事了。”

　　薛云：“父亲大人那天我要是去晚了，那一千薛将军就灰飞烟灭了，你现在已经是在诏狱里等着朝廷对你的惩罚。”

　　薛睿：“傲韧其实救不救陈掌柜并不重要，关键是你手下的将官不听你指挥，你这个参将做起来还有什么意思。”

　　薛云：“父亲到底是那些人反对救薛二、薛五。”

　　薛傲韧：“这次大家不愿意出兵沧州背后有什么内幕我不知道，但是他们表面的理由是薛云从大同带回来送给薛二、薛五一千匹战马没有分给他们。”

　　薛云：“父亲你有没有搞错你是老大耶，怎么自己的手下都搞不定。他们分明是无礼取闹嘛，我薛云的马当然只能给薛家的将士，他们要马应该去找朝廷、找兵部，来找我薛云要马是什么道理。”

　　薛傲韧：“跟这群人说道理没用，都是些势利之徒。”

　　薛云：“父亲你狠不下心来对付这群白眼狼，将来有一天会被这群恶狼吞噬掉的。”

　　薛傲韧：“刘千总，余千总就随他们怎么搞吧，我抓住中军、王千总的队伍就是，李把总，麻把总我要对付他们还是有办法的。”

　　薛云：“薛二叔、薛五哥要单独立营，父亲你有没有意见。”

　　薛傲韧：“是我对不起他们随他们的便吧。”

　　薛云：“这次我让薛二叔、薛五哥分五百匹战马给你，你要把自己的亲信武装得强大一些，其他牛鬼蛇神才真真正正的不敢乱动，而跟着你的人得了好处才觉得有盼头。”

　　薛睿见薛云、薛傲韧父子二人说清楚了这才放下心来，见时候已经很晚就叫上薛傲韧回薛府，薛云把祖父、父亲送到小薛府门前才完事。


第136章 二畜

　　元宵节薛云一家玩得很晚，打麻将打到快天亮才散伙。

　　前两天薛云委托玉器工匠雕刻的两副麻将送到小薛府，薛云怕自己的女人闲得无聊，立刻在自己府上发展了两桌麻将搭子，如梦、若怜、雪儿、云曦自然是一桌，小薛府这边吴慧、燕三娘、陈小姐、倪虹霜成了主力干将，梅香因为坐月子不能参战，迎春当仁不让的代替登场。

　　如梦、若怜、雪儿、云曦离开的时候薛云看着她们从小薛府前院出去的，薛云觉得女眷从正门进出实在不太方便。

　　薛云就对身边陈小姐说：“你空了安排下人请工匠把小薛府跟我薛府的薛云之间修一座廊桥，以后你们姐妹们走动也方便许多。”

　　陈小姐：“夫君的提议非常好，这样家里又多了一处影致。”

　　薛云：“你叔叔对你有什么事情交代没有。”

　　陈小姐：“叔叔没有说什么，只是讲跟夫君做生意陈家又翻身起来了，夫君在生意上已经给了陈家很多的优惠了，要我好好地服侍夫君你。”

　　薛云：“薛陈两家互利共赢大家发财嘛，嗯，你们一晚上麻将打下来谁输谁赢。”

　　陈小姐：“是如梦、若怜、雪儿、云曦她们赢了，我怀疑她们私下是联手了的，另外就是迎春这丫头赢了点，这回有你这个冤大头承认输赢由府里支出，下次可能会出笑话的。”

　　薛云：“打打牌能出什么笑话，你今天是输了还是赢了。”

　　陈小姐：“我刚好保本，这两天我发觉燕三娘、倪虹霜的赌瘾特别大，偏偏打得又撇，简直就是秀才搬家尽是输，听说倪大姐过年得的钱这几天都输光了，如果再打只怕卖身还债了。”

　　薛云：“嗯，看着高傲的倪大姐签了卖身契，在我们面前低眉顺眼的样子一定很好玩。”

　　陈小姐：“夫君，莫非你看上倪虹霜了。”

　　薛云：“倪虹霜人才相貌的确不错，不过我薛云的女人必须是清清白白的女子，断然不会考虑带着孩子的寡妇，你放心好了。”由于是陈小姐正式入薛云家里为妾室，薛云同陈小姐上床安歇时，吴慧、燕三娘都找理由避开了。

　　元宵节后的第一顿早饭是连着午饭一起吃的，小薛府的男女主人都是快响午了才起床。

　　吃完饭燕三娘、倪虹霜又叫着大家打牌想捞本，陈小姐一夜起来身体不适十分疲劳坚决推掉了，最后二人拉着薛云、迎春凑了一桌麻将，薛云一圈牌打下来才发现燕三娘、倪虹霜二人真是菜鸟，打牌变化少、出牌非常单调很快被对手算死，薛云无奈只好频频送牌放炮，赢得燕三娘、倪虹霜、迎春三人高兴惨了。

　　四人打牌打到申时薛府来人叫薛云过去才散了场合。

　　燕三娘、倪虹霜、迎春三人都赢了两三百两银子，燕三娘、倪虹霜两个霉婆终于赢钱了，大家虽然知道薛云在放水心里还是甜蜜蜜的，特别是倪虹霜再看薛云时眼光都柔和了许多，薛云在出内院的时候迎春追了上来。

　　迎春把手里的钱袋子递给薛云：“少爷，这些银子我还给你。”

　　薛云：“这是你的银子给我做什么。”

　　迎春：“奴婢知道少爷是哄两位姨太太高兴故意输钱的，所以这钱我不能拿。”

　　薛云：“迎春姐我可没有故意输钱给你，这些钱是你应该得的你自己收好吧。”

　　迎春捧着钱站在薛云面前不知如何是好，薛云：“你就当我送给你的嫁妆钱好了，快快收起来吧。”

　　迎春咬着嘴唇低低地在薛云耳边说：“奴婢一辈子都不会嫁人的，如果你逼着我出嫁奴婢就死在你的面前。”说完含着眼泪狠狠地瞪了薛云一眼飞快的跑回内院去了。

　　薛云来到祖父薛睿的院子父亲薛傲韧也在，薛睿告诉薛云薛家跟余家已经把亲定下来了，就看薛云和余家小姐是在京城成亲还是在大同办喜事了，薛云表示等自己会大同再和余大小姐二人商量一下，反正二人关系已经非常密切仪式反而不是最主要的。

　　祖父薛睿：“去年薛记绸布三江汇通杏花酒楼三处盈利达到三十万两银子，惠民粮栈是保本经营没有什么结余，账房、管事、帮佣、府里下人们，所有的工钱红利全部都放出去了，现在总股本是七十五万两银子。”

　　薛傲韧：“父亲大人去年年前不是才几万两银子的本钱吗。”

　　薛睿：“薛记绸布三江汇通两家铺子有云儿从大同带回的马匹、北货的货款，四十多万两银子，你当老子是军官，你儿子也是军官，你看看薛云不到一年就把薛家兴旺起来了，你这个参将当时花了家里不少钱，现在出去大半年又回来家里要钱，我看你就不要当官了，等着儿子养你去过逍遥日子吧。”

　　薛傲韧低着头说：“兵部定的是二千五百兵员定额，可是年前只领到二千兵员的粮饷，现在几个千总、把总还在扯皮，死活不肯削减自己的定额，要是年后还是按二千兵员的粮饷发放，我这个参将的日子就没法过了。”

　　薛睿：“薛二、薛五没有要你一个铜板，兵员定额全部让你吃了，可是人家还是活得好好的，直隶南边有那么多跟你作对的土豪劣绅，你随便开几个庄子、寨子不就什么都有了嘛。”

　　薛傲韧犹豫道：“父亲这样也可以吗，我看还是把沧州到京城的生意让我的队伍参一股吧。”

　　薛睿怒骂：“你这个没用的东西，沧州到京城的商路是薛家人那命换来的，当时沧州打仗死人的时候你们这些王八蛋都跑到那里去了，儿啊，这条商路是薛家南货、北货贸易的根本，赚的钱都是你们的，你怎么能向着外人呢。”

　　薛云：“父亲是谁在闹事说出来听听。”

　　薛傲韧：“算了，给你说了不知道会出什么意外事情呢。”

　　薛云：“父亲你不说就算了，你告诉他们如果我知道了谁做得太过分了，我会向皇上、魏公公请求调他们去大同杀鞑子立功的。”

　　薛睿：“孙儿，那四十多万两银子的货款准备怎么办。”

　　薛云：“爷爷就留在铺子的账上吧，孙儿已经要求陈掌柜开年多拉些货物去大同捞一把，以后大同开战了就不好赚钱了。”薛云半真半假说着大同的生意经。

　　薛睿：“这样也好，孙儿，爷爷准备给你和你父亲一人五万两银子的红利，另外大房、三房、四房还有薛府、小薛府、薛庄三处你的家眷每处一万两银子的喜钱。”

　　薛云财大气粗暗中控制了这个薛府的经济就没有怎么在意，到时薛傲韧的的确确的冲动了一把。

　　薛睿：“这几年薛家的生意惨淡经营，几房人过得都很苦，有了钱也应该让大家高兴高兴，傲韧另外张善富河南老家还有几百亩地卖了，老宅下埋了三万两金银也般回来了，以后自己的女人要多松松皮子。”

　　薛傲韧：“父亲大人放心孩儿一定会管好自己的女人的。”

　　薛睿：“傲韧我吩咐下面管事给薛斌、薛博二人找两处宅子，算是分家出去单过了，以后没有我的同意任何时候都不许进薛府大门半步，否则打断他们两个的狗腿。”

　　薛傲韧看看薛云才对薛睿：“孩儿知道了，薛斌、薛博母亲已经去世，放在外面更容易学坏啊。”

　　薛睿气得不行：“你教育的两个宝贝儿子已经够坏了，调戏迎春是你二房以前的丫头还情有可原，居然敢闯进云儿的小院侮辱他的侍女妾室，还敢私下逃跑躲避家法，这种不肖子孙要他何用。”

　　薛傲韧看到薛云羞愧难当：“父亲、云儿我找到这两个畜生一定打断他们的手脚，让他二人尝尝生不如死的滋味。”

　　薛睿：“这次不用你这个慈父出手了，那两个畜生在翠红楼跟别人争风吃醋抢女人，被对方打断了老大的三根肋骨、老二的一条右腿，还等着你拿钱去领人呢。”


第137章 令牌

　　薛傲韧看着薛云十分尴尬就说：“就让那两个畜生死在翠红楼好了。”

　　薛云没有接薛傲韧茬，薛睿对着薛傲韧：“好了，薛斌、薛博那两个畜生你自己看着办吧，以后他们跟薛府是没有什么关系了。”

　　薛傲韧在薛睿、薛云面前啰嗦了一会就离开了。

　　薛睿：“云儿，你对白莲教这样的教派是怎么看的。”

　　薛云：“祖父，孙儿对白莲教不太了解，据说他们是以推翻朝廷为目标的邪教组织。”

　　薛睿：“其实白莲教的教义原本是不错的，只是被后来一些有野心的人利用罢了，几百年来白莲教造反的事就层出不穷，这次云儿在山东东昌发现的白莲教教匪规模已经不小，而且在只是他们的一小股隐藏势力，现在朝廷对这件事非常重视。”

　　薛云听着祖父的话有些疑惑，什么时候祖父的消息这么灵通了。

　　薛睿过了半晌才说：“云儿有件重要事，爷爷要跟你说。”

　　薛云看着祖父非常郑重也就了竖起耳朵，薛睿：“孙儿，薛家能在京城生存二百多年，看到过多少世家勋贵的兴衰、多少高官显贵的沉浮，而薛家依然成活了下来，孙儿你不觉得薛家很幸运吗。”

　　薛睿说着从身后摸出一个蓝缎子包着的物件，薛睿庄重地将它层层打开，露在薛云面前的是一块金色的牌子，薛云大感好奇近前观看，那金券高一尺，宽一尺六寸五分上下，上书“免死金牌”中间一个大大的“薛”字，薛云拿在手里细看再也没有发现其他的字迹，只是觉得这块金牌分量很重起码有五斤以上，估计这“免死金牌”的含金量很高，薛云知道祖父有什么重大的事情要说就静静地望着祖父等他开口。

　　薛睿停顿了一会才说：“云儿，先祖追随成祖爷有靖难之功，后跟随郑公公三次下西洋，官至锦衣卫千户。到英宗时先人因为复辟有功官拜京营副将，这也是薛家历代家主的最高官位。不过薛家还有另外一个秘密身份就是大明朝宗人府控制的乾坤日月令的属下。”

　　薛云突然听说无权无势的宗人府居然还控制得有秘密组织十分诧异就问：“祖父我们薛家跟这个乾坤日月令难道还有什么关系吗。”

　　薛睿点点头说：“云儿，我们薛家跟乾坤日月令不仅有关系，而且关系非常深、非常复杂，那是因为自从成祖爷到如今天启爷薛家世世代代为皇上明的暗的效力，这块‘免死金牌’就是祖上在英宗时参与夺门之变立下大功，加上薛家是乾坤日月令世袭部属才得到的，薛家的‘免死金牌’不仅仅是皇上赐予的，也是得到成祖爷一脉的宗人府的长老们的认可，是由纯金打造而成，不是那些功臣勋贵的丹书铁券，就是薛家子弟有谋逆君父的罪行，皇上、宗人府有一处有异议都不可以对薛家施予刀斧。”

　　薛云不太接受祖父的思想就说：“爷爷，若是皇上执意要杀薛家‘免死金牌’只怕还是免不了死的。”

　　薛睿听了沉默有好一会才说：“唉，爷爷我也知道伴君如伴虎啊，可是薛家世代忠于朝廷从未有过异志，这‘免死金牌’也不过是历代还是对薛家的奖励和补赏罢了。”

　　薛云他祖父说得无奈就没有再说什么，薛睿继续说：“云儿，爷爷今天跟你说‘免死金牌’和乾坤日月令是有事情发生的，现在宗人府要特招你加入乾坤日月令为皇上和宗人府效力。”

　　薛云奇怪道：“爷爷，我身为朝廷从二品武官大同军副将正是在为皇上、为朝廷效力啊，那里还需要加入什么乾坤日月令这样的组织。”

　　薛睿：“孙儿，你听爷爷说完，乾坤日月令的特权有时可以凌驾与皇上的圣旨之上，它是由大明朝皇室宗亲组成的特殊组织，乾坤日月令的高级成员享有很多特殊权利，例如孙儿加入乾坤日月令可以对大明朝三品以下文武官员先行处置再报宗人府，三品以上文武官员根据宗人府的条例可以便宜行事。”

　　薛云听了大为震惊忙问：“爷爷，这乾坤日月令是什么组织居然有如此大的权利。”

　　薛睿：“乾坤日月令是成祖爷为追杀侄儿朱允炆和他的追随者成立的秘密组织，乾坤日月令最早的任务就是专门对付朱允炆的，成祖爷过世后权利交给了宗人府继续执行这个任务，薛家到爷爷这一代一直暗中大明皇室效力。”

　　薛云想了想问：“爷爷，朱允炆离现在已经是二百多年的事情了，难道他还有后裔不成。”

　　薛睿叹口气：“当然有，而且不少，乾坤日月令的属下二百多年死伤不在少数，最近建文余孽大约死灰复燃之势，根据乾坤日月令的密报建文余孽利用朝廷现在内忧外患的时候，在大明朝内地活动频繁，甚至建州、蒙古有出现了他们的身影，把皇朝都内部夺权斗争变成了颠覆大明王朝的战争。”

　　薛云最是听不得有人投靠建州鞑子发怒道：“兄弟阋墙尚可，若是为一己之私引狼入室祸害大明的黎民百姓就是大大的不应该了。”

　　薛睿：“孙儿啊，宗人府乾坤日月令要征召你加入，爷爷有就可以慢慢的退下来含饴弄孙了，以后你就是薛府的家主，将来薛家的兴旺发达就看你的了。”

　　薛云有些犹豫说：“爷爷，孙儿现在统兵上万，肩负着抗击建州女真的重要使命，恐怕是难以分身兼顾这乾坤日月令的任务啊。”

　　薛睿：“孙儿，乾坤日月令平时不会安排什么任务，具体的情况宗人府会有安排，高级成员会有特殊身份和特别的权利，爷爷就是乾坤日月令月级长老，不然你做的许多事早就被人举报了，薛府也脱不了干系的。”

　　薛云没有再说话，薛睿：“乾坤日月令这次指定你顶替爷爷的世袭职位，由你出任日级护法，宗人府考虑到你位高权重在乾坤日月令里绝无仅有，特许爷爷继续担任月级长老，等时机成熟再向你交班。”

　　薛云听了只好说：“爷爷这乾坤日月令以孙儿现在的身份进入到底合不合适啊。”

　　薛睿：“孙儿，其实当时选拔少年亲军就是要征召你加入乾坤日月令，只是你的机遇超人现在已是朝廷副将了，不过加入乾坤日月令可以大大加强你的实力，我们薛家虽然精忠报国也不是任人欺负，如果那些跟你做对的文臣武将是建文余孽，只要孙儿手里有确实的证据完全可以先斩后奏通报宗人府就是。”

　　薛云一直苦朝廷那些文官很久了，听了祖父的话仿佛像看见黑暗里的明灯乐呵呵的对薛睿说道：“爷爷，这个差事孙儿接下了，爷爷好生给我说说乾坤日月令的事吧。”

　　薛睿见薛云答应有松了一口气，这才慢条斯理地薛云讲了起来：“乾坤日月令共分五级分别是：乾、坤、日、月、明五个级别，明级为宗人府皇亲九人，月级长老九人，日级护法正负一共十八人，下面坤级是各队头领，乾级是一般成员。各级成员出外办事都有明暗身份，原则说大家都不知道对方身份秘密，执行任务造成的后果由宗人府负责，所获财物一半上交其余自行处置，允许建立合符自己级别规模的外围组织经费自理。”

　　薛云：“爷爷，按你的说法就是宗人府一毛不拔啰。”

　　薛睿嘿嘿一笑：“这薛府这么多年了，如果不是看着爷爷当长老分的外快，薛府恐怕早就撑不下去了，手里有权那里弄不到钱，孙儿现在不是做得非常好吗。”

　　薛云脸皮再厚也被祖父说得有些不好意思：“爷爷，我也是打击那些卖国求荣的土豪劣绅奸商匪徒，把钱用在保家卫国的正事上了。”

　　薛睿：“如果你不是吧钱用在利国利民的大事上，孙儿以为全大明的人就没有知道你在做什么的吗，只怕乾坤日月令就找上你了。”

　　薛云：“爷爷，现在我已经答应加入乾坤日月令了，我能够得到什么好处。”

　　薛睿：“我们薛家世代效忠大明朝廷你不要老想着什么好处，不过长老们商议决定给你一个锦衣卫千户正式身份，暗中为钦命巡风使督查大明官员，不过所有这些身份必需是在追查建文余孽、执行宗人府时、自己受到重大困难或生命受到威胁时才能使用，否则一经查实是假公济私公器私用，宗人府的律法也是非常无情的，不过若是自己的属下在外面吃了亏宗人府也会尽力维护。就说这‘免死金牌’的事前几朝也有命犯欺君的属下，最后宗人府还是对其中有嫌疑的属下硬保了下来，所以这乾坤日月令和‘免死金牌’对我们薛家还是有莫大的好处的。”


第138章 家韵

　　薛睿由从身后的暗格摸出一块长长的玄铁令牌来，然后郑重其事地递给了薛云。薛云拿着手里的龙形云纹的玄铁令牌上面书：“大明宗正”中间大大的一个“日”字、下端有个“柒”字，整个铁牌浑然天成花纹繁复极难仿造。

　　薛云看着手里的“大明宗正”令牌，不由得想到东厂的令牌和表姐的遗落在自己手里的玉牌，再加上亲军试千户，天子少年亲军副统领两块牌子没有上交，自己又有了锦衣卫千户、钦命巡风使的身份，干脆自己全身都挂牌牌算了。

　　薛睿告诉薛云过两天乾坤日月令的宗人府皇亲、长老要同他见面，谈话地点就定在薛府。

　　薛睿让薛云这几天不要出远门，薛云应了跟祖父闲话了一阵，就起身向祖父告辞，薛睿也没有挽留随薛云自己离开。

　　薛云经过自己的小院看见守院跟班就走了过去，守院跟班连忙朝薛云迎了过来：“少爷你来了。”

　　薛云：“这里这么只看见你一人守着，平时没有人来换班吗。”

　　守院跟班：“少爷府里现在人手紧缺，白天小人一人看守，晚上内院关闭小人就在三门外的耳房休息了。”

　　薛云听了有些感动：“恩，你叫什么名字。”

　　守院跟班：“小人叫薛二毛。”

　　薛云听了就知道多半是家生子或者自小进府的就问：“我小薛府现在的看门管家薛大毛是你的哥哥吧。”

　　薛二毛赶忙申辩：“不是亲兄弟，都是毛老管家按岁数取的。”

　　薛云听了有些鄙视老管家没文化：“你当时跟你一起的那个老头和两个小孩也姓薛吗。”

　　薛二毛：“那个老头叫薛老大，两个小孩一个叫薛小娃，一个叫薛幺娃都是毛老管家取的。”

　　薛云听了简直要晕了，这个毛老管家太懒惰了，给手下取个名字都这么瞎糊弄，难怪薛府这些年被二娘搞得乱七八糟祖父一点都不知情，这毛老管家的不作为很大程度起了帮凶的作用，想想自己现在也不会管薛府的事情就由毛老管家去胡搞吧。

　　薛云对薛二毛说：“明日你去王管事那里报到，让她给你安排两个手下，以后你就不用一个人这么辛苦了。”

　　薛二毛里面向薛云道谢不已，薛云转身离开的时候薛二毛问了句：“少爷王管事是谁。”

　　薛云只好说：“就是王大丫头。”

　　薛云回到小薛府天已经快黑透了，小薛府里亲兵们正在抓紧吃饭，薛云上前看了看伙食还不错，每桌都是一盆白菜炒羊肉，一盆萝卜烧猪肉，大米饭加烙饼，外加一大桶杂骨汤。薛云闻着香喷喷的，估计这个时候自己的女人已经吃过晚饭了，于是就朝一张桌子挤去，想来过官兵同吃一锅饭，顺便收买一下人心。

　　还没有得到薛云落座，桌子边的亲兵立刻把薛云挡住，陆要金、王二娃有跑了过来拉薛云，薛云装着生气估到要坐，亲兵们那里肯依，强行将薛云推进了小薛府的二门内，薛云一副无奈的样子只好朝内院去了。

　　薛云进屋看见两桌麻将激战正酣，服侍的丫头也全神贯注的盯着桌子，薛云只好站在麻将桌子后面，看见这一桌是如梦、若怜、倪虹霜、迎春四人，薛云闻着自己身前坐着打牌的倪虹霜的体香，不由得有些心猿意马想入非非，薛云正觉得身体有些变化时，猛听见对面迎春大叫一声：“清一色，胡牌了。”

　　如梦、若怜、倪虹霜三人趁着烛光仔细的看了看迎春的牌，如梦、若怜两人都发出叹息声，倪虹霜突然猛地站起来把桌子上是银子一推大事说道：“今天赢的钱全部输完了，不玩了。”倪虹霜一个急转身就离开了麻将桌。

　　倪虹霜从凳子上起来得太猛，偏偏薛云贴着倪虹霜太近，几乎已经挨着肌肤了。倪虹霜人高冲起来一个转身刚好跟薛云来了个面对面、脸对脸、嘴对嘴碰在一起，倪虹霜被薛云的嘴唇吻个正着，半晌没有醒豁过来，薛云正在品尝甘露，倪虹霜明白过来用力推开薛云自己跑掉了。

　　薛云知道自己好色的毛病又犯了，还在时间短暂客厅烛光摇曳，大家都没有特别注意到倪虹霜、薛云的反常，反而是倪虹霜跑开对面的迎春才看见了薛云连忙喊道：“少爷你回来了。”如梦、若怜和另外一桌麻将的女人才一起望向薛云。

　　很快燕三娘、陈小姐、雪儿、云曦那桌麻将收了场合，燕三娘上前问薛云：“相公还没有吃饭么。”

　　薛云点点头，陈小姐见状赶忙吩咐下面丫头开饭，众丫头迅速收了麻将，把一桌热气腾腾的饭菜罢了上来，大家坐下吃饭的时候陈小姐已经把倪虹霜劝了出来，众女子还以为她是输钱太多受不了，根本没有想到还有其他因数，等吴慧从梅香的屋里出来就动筷子了。

　　迎春见状只好怏怏离开，偏偏吴慧看着园桌旁空着一只圆凳，就拉着迎春在自己身边的空凳子坐下，薛云装着没有看见吩咐女人们赶快趁热吃饭。

　　薛云很快就下了饭桌，燕三娘吃得也快过来对薛云说：“先前你不在有徐记绸庄的王掌柜，成掌柜来拜望我替你回了，不过他们知道你新添千金都送来了贺礼。”

　　薛云表示知道了，薛云看见倪虹霜不自然的表情，就找个借口起来梅香的房间，看到梅香气色很好就开口同她聊天起来，顺手从丫头手里抱过了自己的女儿，看着长得粉嘟嘟肉墩墩的十分开心就问梅香：“姐姐，你给孩子想好名字没有。”

　　梅香埋怨道：“只是你当父亲的事情，怎么推到我一个妇道人家身上了。”

　　薛云：“既然姐姐让弟弟取名字，弟弟就慢慢琢磨出一个好名字来，这样才配得上咱们的宝贝女儿哈。”

　　梅香现在完全接受了薛云，眼里尽是数不清的柔情蜜意，一直情深意切地看着薛云心里充满了幸福感，渐渐地迷茫起来低声呼唤着薛云，薛云上前分出一只手搂着梅香两人紧紧地靠在一起，良久薛云才离开了梅香的身边。

　　薛云被生产后丰满多情的梅香搞得心烦意乱，连忙胡乱的安慰的梅香几句就赶忙撤退了，来到客厅发现如梦、若怜、雪儿、云曦已经离去，这让薛云避免了让这四个女子留小薛府的尴尬局面。

　　第二天薛云起得很早，可是燕三娘起得更，早已经去顺天府正式报道了。

　　薛云身边只有吴慧、陈小姐陪着吃早饭，吃完饭薛云吩咐陆要金、王二娃带上早先准备好的礼物去军器局、火药局和兵仗局走一趟。

　　陈小姐在薛云耳边悄声说：“薛郎，今日是我家叔叔过门拜望的日子。”

　　薛云：“娘子放心，为夫处理公事一定尽快赶回来。”

　　薛云跟吴慧、陈小姐话别就出了小薛府内院，这时陆要金、王二娃已经准备好礼物等在院子里，薛云立刻带着他们出了小薛府向京城的内城赶去，立刻的时候肯定有不少的木料堆在小薛府的围墙边，看来陈小姐已经安排是可是修建薛府到小薛府的陆地廊桥了。

　　薛云来到工部、内府监局找到部门的主管送上准备好的重礼，工部礼物倒是接了可是不冷不热还是一副公事公办的样子，好在内府监局的太监十分热情，薛云估计多半是魏忠贤的态度在起作用，几个管事太监带着薛云他们和工部的官员先后走了军器局、兵仗局、火药局，最后管事太监和工部的官员定下来给大同提供一批军用物资。

　　管事太监把这些军用物资的清单递给薛云，薛云接过管事太监递过来的单子细看共计有：大刀三千把、长矛三千支、盾牌三千个、硬弓三千张、箭头三十万镞，虎蹲炮一百座、三眼铳五百只、火铳五百只配齐弹药，火药一万斤，盔甲五千套，五百面旗帜等。

　　薛云看完其他的武器装备倒没有什么特别的要求，只是觉得火药实在太少了一些，于是悄悄拉着管事太监去了一旁。

　　薛云对管事太监说：“这位公公，末将想拜托你帮忙多弄些火药，银子方面绝对会让你非常满意的。”


第139章 银票

　　内府监局的管事太监沉吟半晌才开口：“薛将军你是魏公公亲自批的条子，所以这次是超额供应大同府火药一万斤，京师火药局计划外的火药存量不多，不知将军还需要多少。”

　　薛云：“三万、五万斤火药都可以，公公只管开个价就是。”

　　管事太监大惊：“薛将军那里能这样狮子大开口哟，便是火药局的存货加说王恭厂现在生产的火药也没有这个数，也是将军的运气这猫冬的两个月存了些货，若是平时三五千斤火药也是难事，将军也是东厂护法说来是自家人，咱家哪里好意思要你的钱，只是内府上下都要使钱，不是咱家一人能够自主的，便先给薛将军一万斤火药按一两银子一斤药给你好了。”

　　薛云听了管事太监的报价感觉还可以就说：“如此就谢谢公公了。”

　　薛云从袖口摸出三张花纹纸票递给管事太监，管事太监疑惑地接过三张花纹纸票，仔细地看着纸票上面的内容，纸票图纹复杂、各种字体交叉，最醒目处上端写着三江汇通、中间是大写“白银壹万两正”、下端小写白银10000万两正。

　　管事太监看完抬头看着薛云脸上有些迷茫，薛云低声说：“公公这是三万两银子的银票，你可以凭这些银票随时去三江汇通取钱，这里的人根本无法知道，这样对公公不是更加的安全保险了吗。”

　　管事太监听完薛云的话，顿时明白过来心里大为感激薛云替自己考虑得周到，连忙把银票紧紧攒在手心，嘴上却说：“薛将军，咱家只是给了一万斤火药这个钱好像多了一些。”

　　薛云：“公公，这三万两银子其中一万两是末将特别送给公公你的，另外一万两作为以后向公公购买火药的保证金也是公公你的。”

　　管事太监听了乐得心里开花连声说：“薛将军，这怎么好意思，既然薛将军如此仗义咱家也尽力挤一挤，发货的时候再给将军凑一万斤火药就是。”

　　薛云：“公公这一万斤火药三江汇通自然会把钱给你送来，以后还有多余的火药请公公都转让给末将如何。”

　　管事太监笑眯眯地说：“薛将军，你放心好了没问题咱们的生意是一回生二回熟嘛，有好处咱家一定会首先考虑将军你的，这批物资咱家会通知兵部尽快发往大同去。”

　　薛云跟管事太监有说有笑地回到了工部官员和其他太监中间，管事太监好人做到底跟众人商量一阵，额外多送了薛云三千副马具，薛云也不吝啬当场答应拿出一万两银子给大家随喜，工部官员这时也不矜持了立刻同意派人去三江汇通提钱，结果薛云和官员、太监们是皆大欢喜人人满意。

　　薛云回家路过正阳门十字街徐记绸庄的时候，想起昨日王掌柜，成掌柜来拜望过自己，看看时辰离正午还早，就下马朝徐记绸庄走去，徐记绸庄的伙计眼尖一早就报给掌柜了，薛云还没有走到徐记绸庄的门脸前，王掌柜就春风满面地迎了出来。

　　薛云：“昨天贱内说起王老先生过府叙话，小子有事不在家中错失了先生的教导，今日特来向先生请罪。”薛云向王先生深深地作揖致歉。

　　王掌柜连忙上前扶住：“将军现在是日理万机决战千里老夫当不起这礼，那里能为了一个平民百姓的闲聊误了正事呢。”

　　王掌柜一边说一边把薛云迎进了徐记绸庄的内堂，王掌柜跟薛云分宾主坐了下来，薛云为昨日王掌柜、成掌柜来拜望送贺礼一事再次致谢，王掌柜少不得又客气了一番，最后王掌柜才转入了正题。

　　王掌柜：“薛将军，京城救灾差不多已经结束，除了将军的金银外，我们出走大同的商队一共集资上千两白银帮助辽东灾民过冬，年前辽东灾民投亲靠友帮佣做事或为奴为婢，有些乘着辽东平静回流关外，如今京城附近灾民已经非常少见，年关做善事的豪门大户不少这些灾民都还过得去。”

　　王掌柜伙计沏好了茶接着说：“昨天去将军府上主要想叙叙旧也贺喜一下你喜得千金，还有就是老夫与成掌柜那几家凑了一批货想再走一次大同府，可是世面是流言甚多说鞑子要大举报复大同兵败之耻，开年建州鞑子必发大军征讨大同就是一块死地，许多同行都望而却步所以想来探个实信。”

　　薛云沉吟一阵才说：“王先生实信我也没有，这一切都是努尔哈赤的意思了，不过建州冰寒地冻出兵应在三四月间，如果王先生动作快走一趟应该没有问题。”

　　王掌柜犹豫一下说：“我们合伙的股东希望跟薛家的薛记绸布商队一起出发将军以为如何。”

　　薛云：“王先生去同薛记绸布的陈掌柜联系就说是我介绍过来的，不过希望王先生保密，商队的股东也不要再增加了。”

　　王掌柜：“实在是给将军添麻烦了，我们商队愿意拿出两成利润贡献给将军打击建州鞑子也算是报效朝廷嘛。”

　　薛云：“王先生我们是忘年之交，就不要提什么报效的事了，你尽管跟着薛记绸布跑生意就是，我大同军别的事不说，自己的一亩三分地还是不容别人染指的。”

　　王先生：“如此就谢谢将军了，不过两成利润报效是一定要给的，以将军的人品我们相信一定会用到对朝廷、对百姓最关键的地方的。”

　　薛云还有开口说话，王先生拦住薛云说：“这事就这么定了，老夫还有一事是受人所托，就是帮着赈灾的袁振生，他想到将军军前效力，老夫只是替他传个话，不过振生处理各类事物的能力还是非常不错的。”

　　薛云心里对袁振生有些疙瘩，当时自己请他出来做事时，袁振生最后还是婉拒了，现在薛云在大同打出一批天地，袁振生却提出原来投靠自己，不免让薛云对袁振生这人的品格和对自己的忠诚度大打折扣。

　　薛云于是就对王掌柜说：“大同北地苦寒、兵锋不断，官兵百姓朝不保夕，王先生麻烦你给袁秀才带话，让他好好地考虑一下其中的利弊，如果真的愿意来大同谋前途我是非常欢迎的。”

　　王掌柜表示自己会把话带到，一切就由袁振生自己决定。王掌柜本来希望的薛云热情接纳袁振生的事情并没有发生，要知道大明历代都是重文轻武，以秀才身份屈居当时身为千户的薛云是不可想象的，现在薛云位居从二品副将袁振生来投靠正好合适，王掌柜王斐不禁对薛云的胸襟低看了不少。

　　薛云对人对事有自己的标准，始终把忠诚度放在第一位，任何时代人才都很多就看怎么去发现和使用，自己和薛家军的秘密太多，以自己的地位还是优先使用薛家子弟和亲信下属，两人再谈了一会薛云就起身向王掌柜告辞。

　　薛云回到小薛府看见封闭的巷道里几十个木匠师傅和学徒开始打桩立木，旁边搭了两个篷子里面有人在下木料、有人在推刨子，一个个忙得热火朝天大冬天的也开始出汗了。

　　薛云回到后院客厅没有看见自己的女人在打麻将，只有陈小姐陪着自己的叔叔坐在圆桌边聊天，屋里有外人时自己这些女人还是知道分寸的。

　　陈小姐站起来说：“相公，你回来就好了。”

　　陈掌柜连忙起身相迎：“薛将军。”

　　薛云一边走向圆桌一边说话：“叔叔来了，侄婿今日有事耽搁了请叔叔海涵。”

　　陈掌柜：“不妨事，将军办的都是大事，我只是来给将军告个别也顺便看看自己的侄女。”

　　薛云问陈小姐：“其他姐妹怎么没有看见呢。”

　　陈小姐嗔道：“夫君安排叔叔进后院于礼已经不合，那里有大户豪门的内眷随便在外人面前抛头露脸的，你自己陪叔叔奴家也要回房去了。”

　　薛云：“娘子自家叔叔陪陪无妨，为夫不太计较这些礼法规矩其他姐妹就随他们去吧。”

　　陈掌柜在那里有些坐卧不安，薛云就说话岔开了这档子事情：“叔叔，京城在事务都处理完了吗。”

　　陈掌柜：“托将军的福一起都顺利地处理好了，我准备明天去薛庄取货就返回沧州去。”


第140章 东窗

　　薛云留陈小姐的叔叔在后院吃了顿饭，薛云也把陈小姐强行留下来作陪。

　　陈掌柜自从见识了薛云强大的军事实力后，现在是紧紧抓住薛云这一条发财路子不松手，薛云也利用陈掌柜实现薛家的南北货物流通，特别是南方的大米是薛云十分渴望的，这也是薛云达则兼济天下的救世理念。

　　陈掌柜见薛云后院实在不方便，就简单跟薛云沟通了一会就告辞离开了。陈掌柜刚走不久就有丫头来报：府门前有少爷的朋友王公子来访。

　　薛云在京城其实没有什么朋友，如果一定要说有大约就是徐记绸庄的王掌柜算得上。薛云怀疑是李千户一起跟自己吃酒的王公子心中暗暗惊惧，连忙快步向府门外赶去。

　　薛云出了小薛府大门看见外边站着的正是那日一起喝酒的王公子，王公子身后十几个仆人小厮抬着八大盒礼物。薛云抱拳行礼：“王公子几日不见什么风把你请来了。”

　　王公子就是信王府的掌管太监王承恩，王承恩对着薛云嘿嘿一笑：“薛将军喜得千金，我们是朋友自然应该来贺喜一下，小的们还不快些把礼物抬进府里去。”

　　薛云连忙阻拦：“王公子，只是一个小妾生了一个女孩而已，当不得王公子如此厚礼。”

　　王公子脸色顿时不豫：“薛将军这是不拿咱们当朋友啊，这里还有朱公子的礼物在里面，朱公子今天有事来不了，这次就由我替他代劳了。”

　　薛云见无法推脱只好同意王公子的手下把礼盒抬进了小薛府，王承恩好奇地看着那些木工在那里干活就问：“薛将军，你这府上正月间大兴土木想修个什么物事。”

　　薛云薛云尴尬：“只是修个廊桥而已。”

　　王承恩听了更加疑惑，不过也不好再继续问下去：“薛将军，朱公子和我对你精忠报国抗击鞑子的事迹十分佩服，希望能够跟薛将军做知心的好朋友。”

　　薛云私下吩咐了王二娃几句后，才对王承恩说道：“前日同李千户一起喝酒大家已经是好朋友了，李千户在大同与我是同生死共患难的友情，他的亲人就是我的好朋友。”

　　王承恩听薛云这么说只好连声道：“薛将军说得对，原来我们早就说好朋友了。”

　　薛云延请王承恩入内歇息，王承恩婉拒口称另外还有事要办，薛云也不点破只是苦苦的挽留，最后薛云见王承恩去意坚决，就从刚刚出来的王二娃那里接过大包裹来，转身把大包裹递给了王承恩，王承恩还要推辞薛云就显得不高兴：“王公子，只是手下在草原打的猎物，肉已经被手下吃了，这些畜生的皮毛不错就送给王公子、朱公子做个纪念吧。”

　　王承恩伸手打开包裹的结子，里面是一张老虎皮和一叠火狐狸皮。王承恩觉得礼物太重还想退回薛云手里，薛云对王承恩说：“如果王公子连这些回礼都不收，薛某就没有什么好说的了。”

　　王承恩见薛云坚持就收起了装着老虎皮和火狐狸皮的包裹，然后向薛云告辞离开小薛府回信王府去了。

　　薛云送走王承恩后剩机溜进了自己的薛府小院，不过今天门前护院的是一个小厮，想必薛二毛以后不用一个人守院子了。薛云一路走来上得内屋二楼居然没有一个人出来迎接，好奇心促使自己朝内室奔去。

　　薛云进了内室的大厅一看，如梦、若怜、雪儿、云曦四人趴在两口装满银子的箱子上做着白日梦，薛云站了半天没有人发现，最后忍不住使力地拍了几下手掌，如梦、若怜、雪儿、云曦她们猛然惊醒，看着薛云明白大家围着银子的丑态已经暴露无遗，四人顿时丢了银子扑向薛云撒娇去了。

　　薛云伴晚准备离开的时候，四个侍女问家主送来的这一万两银子怎么处理。

　　薛云：“这些银子是薛家的分红，你们四个就当着零花钱使就是了。”

　　如梦：“少爷，这么多银子谁来负责管啊。”

　　薛云：“你们四个人推举一个出来负责管事吧。”

　　结果若怜、雪儿、云曦她们三人都推举如梦当家，薛云也不好违背她们的愿意，就当场宣布如梦为薛府小院的管家，如梦新官上任表现积极一直把薛云送得最远，薛云在离开薛府的转角尽头还看见如梦在朝自己张望。

　　回到小薛府刚进门就看见倪虹霜在骑自己的那匹赤血火龙驹，薛云也不好意思过去招呼，只好加快步伐朝后院走去。

　　陈小姐见薛云回来立刻吩咐丫头们开席，今天只有小薛府的人吃饭，除了薛云外就是吴慧、燕三娘、陈小姐、迎春和赶来的倪虹霜。

　　薛云吃饭的时候发觉燕三娘一直不断地向自己看，薛云以为自己下午偷嘴被燕三娘发现一阵心虚，于是赶忙几口吃完就准备开溜，刚刚走到客厅门口就听见燕三娘在喊：“相公，你等等我，我有事要和你谈一谈。”

　　薛云没有办法只好停在那里，燕三娘三下五除二几口饭就解决战斗，飞快地来到薛云身边拉着就走。

　　薛云被燕三娘拉着去了她的闺房，薛云一直忐忑不安跟燕三娘一起坐在她的床上。燕三娘看着有些冒虚汗的薛云说：“薛郎你这个样子好像很怕我吗。”

　　薛云掩盖着：“你说哪里去了，我是自己吃饭太热出了些汗水而已。”

　　燕三娘深深地叹了口气说：“薛郎你武功盖世、才貌出众又是少年高官民族英雄，不知道迷倒了多少无知少女，个个因为你梦想成痴，午夜梦回还在呼唤你的名字。”

　　薛云听了觉得燕三娘口气不对心里有些发毛：“三娘，你有什么话见直说，你这样扯东扯西的让人有些发憷。”

　　燕三娘幽幽地说道：“我燕三娘也算是久走江湖的，最后发现还是一个无知的女子，现在已经深陷其中无力自拔了。”

　　薛云终于沉不住气说道：“三娘，我不过是去小院呆了一阵，你没有必要发这么大的火嘛，况且这些事情你要是事先知道的嘛。”

　　燕三娘轻轻搂住薛云说：“你喜欢那个姐妹我都不会嫉妒的，只要你心中有我就行了，我现在只是想问你一件事希望你能如实的告诉我好吗。”

　　薛云眼光有些迷离：“三娘你尽管问，相公我一定知无不言言无不尽让娘子满意。”

　　燕三娘等了一会才说：“薛郎，户部主事张大人家的失窃案是不是相公你做的。”

　　薛云听了非常震惊没想到什么地方出了篓子，还是被顺天府燕三娘他们找到了蛛丝马迹，不过以自己后世的经验女人亲自来问，就是事情还在可控范围之内，何况自己手握重兵在朝廷里有举足轻重的作用，区区几个捕快根本没有当成一回事。

　　薛云看着燕三娘一直盯着自己那揪心的目光，还是没有狠下心来抵死不认：“三娘能不能不问这些不愉快的事情好吗。”

　　燕三娘：“薛郎你这样回答就是承认户部主事张大人家的案子是你做的了。”

　　薛云：“户部主事张大人一家伙同家族、同党私通建州鞑子，就是将他们凌迟处死也不为过，只是三娘怎么会怀疑到我的头上的。”

　　燕三娘胸脯起伏的厉害，半天才慢慢地平复下去：“张大人报失的图样顺天府有不少，你虽然做得高明把大部分赃物转走，可是家中却有不少珍品依然保留着，户部主事张大人家的三道铁门被毁，顺天府一直没法破解因此成了悬案，恰恰这点才是破案的关键。”

　　薛云：“三娘，现在案子已破，罪犯愿意接受你的任何罚法。”

　　燕三娘：“你恐怕还有不少的案子在身吧。”

　　薛云：“三娘如果报上案子来，是我做的案子大丈夫一言九鼎绝对不会不承认的。”

　　燕三娘：“薛郎何必说得这样激烈，奴家不再追问夫君就是了。”


第141章 高手

　　薛云还是忍不住追问燕三娘是什么时候开始怀疑自己的，燕三娘告诉薛云顺天府三个月前就发现了几件从薛记绸布三江汇通流出来的疑似赃物，只是这些疑似赃物实在是太普通，失主张大人也不能肯定，何况薛记绸布三江汇通都是大量金银财宝聚集的地方，就是有张大人家的赃物也不足为怪，顺天府顾虑夫君的地位下令停止侦查薛府。

　　薛云：“三娘，既然顺天府已经下令停止侦查薛府了，你今天突然提出必然有什么变故了。”

　　燕三娘：“薛郎，奴家今日去顺天府正堂点名，通判张大人私下告诉我衙门有人在薛府薛斌、薛博那里发现了赃物，据翠红楼的姑娘说那几样金银首饰是薛府二位公子从家里拿出来的，这几日顺天府一直有人鼓动府尹彻底调查薛府。”

　　薛云：“三娘知不知道顺天府是什么人针对咱们薛家，难道是以前四大名捕之一的铁掌无敌兰天云。”

　　燕三娘：“铁掌无敌兰天云被你废了武功，他们亲信徒弟追查这件案子最是得力，不过最近他们知道我给你的关系后，现在顺天府许多事情我都不知道了。”

　　薛云拉着燕三娘非常温情地说：“三娘我现在最在乎的是你怎么看我。”

　　燕三娘白了薛云一眼：“我现在是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，奴家问你就没有打算说出去。”

　　薛云心里总算落下一块石头，如果燕三娘要把这件事说出去自己真不知道该怎么办，薛云在战场虽然铁血无情，可是对自己的女人从来起不了狠心，于是轻轻地对燕三娘说：“三娘能这样宽容我太让我感动了，你会不会觉得我这个人很坏。”

　　燕三娘：“我喜欢你这个人不会计较你其他的事情，我相信你做的事一定有你的道理。”

　　薛云：“说说你还知道些什么秘密。”

　　燕三娘显得有些卖弄自己的本事：“户部主事张大人家的三道铁门被毁坏，顺天府的大小官员和差役都无法解释这是人力所为，解释破案高手的四大名捕之中也只有铁掌无敌兰天云认为可能是你，神武诸葛独孤青云坚决把你排除掉了，他认为当今武林中排名前十的高手也不一定能破此铁门，神武诸葛自然就不认为你这个本事了。”

　　薛云有些云里雾里的就问：“三娘顺天府的四大名捕是谁，武林中排名前十的高手是那些。”

　　燕三娘看着薛云就像外星人一样，最后还是摇了摇头对薛云说：“薛郎以你的身手地位怎么会对武林中十大高手和顺天府四大名捕一无所知，我要是说出去人家以为我夫君狂妄自大蔑视天下英雄呢。”

　　薛云赔笑道：“娘子，小生自幼乡间习武不问外事，出道就奔驰疆场确实不知道江湖中的事情。”

　　燕三娘听了才明白丈夫所言不虚：“顺天府四大名捕是：神武诸葛独孤青云、铁掌无敌兰天云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉，武林中十大高手是：南海神尼、昆仑神剑、蓬莱仙翁、中州大侠钱正元、少林弟子洪振东、建州铁臂铜腿冬费扬、一剑光寒镇九州、白衣书生、辽东大侠范舒平、玉女圣剑。”

　　燕三娘看着薛云认真听自己说话就继续讲：“武林十大高手有一半是神龙见首不见尾，江湖中人能够接触的只有中州大侠钱正元、少林弟子洪振东二人而已，建州铁臂铜腿冬费扬、辽东大侠范舒平据说加入了建虏努尔哈赤的暗营，不过白衣书生、玉女圣剑我也见过，至于南海神尼、昆仑神剑、蓬莱仙翁、一剑光寒镇九州就只是慕名罢了。”

　　薛云脸色有些慎重问：“娘子这武林十大高手你认为比我的武功高多少。”

　　燕三娘听了咯咯娇笑：“薛郎你那把乾坤日月七星剑的主人就是玉女圣剑，薛郎认为自己的武功可不可以排进前十呢。”

　　薛云：“乾坤日月七星剑的主人剑法精妙难以匹敌，为夫只是胜在内功深厚罢了。”

　　燕三娘：“玉女圣剑虽然在武林十大高手中排在末位，不过据神武诸葛独孤青云的江湖经历判断，现在像江湖上露面的中州大侠钱正元、少林弟子洪振东、白衣书生也不见得比玉女圣剑高明多少，以薛郎的本事至少可以排在南海神尼、昆仑神剑、蓬莱仙翁、一剑光寒镇九州四位神仙般人物后面位居第五了。”

　　薛云：“三娘，你说说这十人的情况吧。”

　　燕三娘：“南海神尼在福建、广东沿海居民商人中享有盛誉，据说能凌空渡海。昆仑神剑闻其名不见其人，据说江湖有他的弟子在走动而且武功超群。蓬莱仙翁是私偷下海的东海渔民在传说，有人亲眼看见蓬莱仙翁一人屠尽一船倭寇飘逸而去。一剑光寒镇九州传说是魔道中人物，已经消失江湖十几年，最近江南有消息传来说怀疑一剑光寒镇九州重出江湖了。”

　　薛云：“三娘你是的这四位好像是神话小说中的人物一样，我听着怎么没有一点真实的感觉呢。”

　　燕三娘：“一剑光寒镇九州确实是十几年前江湖赫赫有名的人物，至于南海神尼、昆仑神剑、蓬莱仙翁其实武林中争议很大，不是怀疑这三人的真实性，就是认为被那些无知的村夫愚妇夸大事实。”

　　燕三娘继续说：“建州铁臂铜腿冬费扬是女真人，不过他的武功是汉人师傅传授，加上自己天生神力独霸辽东一方，后来与辽东大侠范舒平三次约战没有听说分出胜负，反而是辽东大侠范舒平投靠了建虏努尔哈赤，辽东大侠范舒平是世代辽东大豪，曾经多次进关以武会友被中原武林同道公推为武林十大高手应该是货真价实。铁臂铜腿冬费扬最出名的一战是天启二年在沧州附近被人识破鞑子身份，他以一套野马分鬃拳使出来当场打死沧州武林同道一十三人，后来赶到的武林人士才发现这十三人致命地方全部是被脚踢中的。”

　　燕三娘：“中州大侠钱正元闻名江湖几十年，号称打遍中原无敌手，不过现在早已经金盆洗手推出江湖不问世事了。少林弟子洪振东是嵩山少林寺近几十年的杰出俗家弟子，现在在河南郑州开设武馆收徒授艺。白衣书生来路不明喜欢除暴安良杀富济贫，去年奴家在河南开封遇到了一个白衣书生双方大战了近一五十个回合，最后体力不支只好仗着轻功不错逃跑了。”

　　薛云：“你怎么肯定能过白衣书生就是当今武林十大高手之一！”

　　燕三娘：“奴家回京城在河间府遇到了乾坤日月七星剑的主人，知道她是白莲教余孽就踪上去，那里知道早早就被玉女圣剑发现，她把奴家逼入死角想擒拿奴家，奴家拼死搏杀有五十多回合，终于抓住一个空隙逃之夭夭了。”

　　薛云：“娘子你觉得白衣书生和玉女圣剑两人哪一个的武功好些。”

　　燕三娘：“奴家跟二人都比试了五十个回合的样子，感觉玉女圣剑已经全力以赴了，白衣书生应该还留有余地，所以奴家认为白衣书生武功更高一筹，这才判断这个白衣书生就是排名武林十大高手之一的那位白衣书生。”

　　薛云：“娘子的武功看来已经很不错，以后习修梅花神功不出几年就可以跻身武林十大高手了。”

　　燕三娘：“不跟你贫嘴，现在神武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉都有些回避奴家，薛郎你自己要好好的想想对策才是。”

　　薛云：“娘子你说说这几人的情况，还有你们六扇门怎么有妙手偷香这样的匪号。”

　　燕三娘：“神武诸葛独孤青云文武双修是顺天府掌刑人，南天神剑修万罡一直负责海捕抓拿江洋大盗，妙手偷香戚天玉进顺天府以前是个飞贼，现在主要负责盗窃、绑票、仙人跳等一类案件，奴家主要管女性案件，以前的铁掌无敌兰天云是顺天府的缉捕主力，现在铁掌无敌兰天云还在暗中操控，只是现在顺天府已经不是他一个废人能作得了主的。”

　　薛云：“娘子顺天府这几个名捕的武功如何。”

　　燕三娘：“铁掌无敌兰天云在顺天府人品极差，掌红吃黑、坏事做了不少可以说是官府的败类，不过当时顺天府以他武功最高，神武诸葛独孤青云办案子很在行，武功没有亲眼见过，南天神剑修万罡武功跟铁掌无敌兰天云应该在伯仲之间，妙手偷香戚天玉是以偷盗、轻功见长，武功一道不是他的长处。奴家的在顺天府虽然大家称我轻功见长，其实我的武功不在南天神剑修万罡跟铁掌无敌兰天云之下，只是奴家是女流之辈大伙闭口不提罢了。”


第142章 报复

　　薛云沉默了一会说：“娘子如果铁掌无敌兰天云不追究户部主事张大人的案子，顺天府其他的官员、捕快就不会有特别大的积极性了是不是这样。”

　　燕三娘迟疑地回答：“大概是这样吧，夫君难道你想把兰天云做了。”

　　薛云：“娘子你能告诉我兰天云的详细地址吗。”

　　燕三娘：“夫君现在怀疑你的人不少了，如果兰天云死了大家一定会把你当成杀人凶手的。”

　　薛云：“别人说什么并不重要，重要的是没有人苦苦地准备搬倒我了，顺天府其他人识相咱们就你好我大家好，不然我薛云也不是豆腐做的。”

　　燕三娘一把拉住薛云对着耳边悄悄说：“奴家揭露你的秘密时有没有想过杀人灭口啊。”

　　薛云苦笑着说：“娘子我薛云再不堪也不会对自己的女人动手的。”

　　燕三娘：“算你还有良心，兰天云这个人我也不喜欢，他一贯的仗势欺人不仅是奴家还有奴家父亲没有少受他的气，兰天云就住在顺天府旁的鼓楼东边大街的‘兰府’，以前那条街商贾云集，人流熙攘非常繁华，自从北边闹鞑子就衰败了，昔日的夜市也没有了不过治安反而好起来了。”

　　薛云：“娘子你把‘兰府’的地图画出来给我看看好吗。”

　　燕三娘咬咬牙说：“薛郎内城顺天府一带我最熟悉，今夜奴家陪夫君一起去走一趟。”

　　薛云担心地问燕三娘：“娘子你的身体可怕吃不消吧。”

　　燕三娘：“夫君自从练习了你传的梅花神功过后，奴家的功力已经恢复甚至超过从前，特别是两人双修体内的丹气运转更快功力提升更猛。”燕三娘的声音低得像蚊子了。

　　薛云开始忽悠起来：“双修需要两人练的同一种武功，不然就会有走火入魔的危险。”

　　燕三娘白了薛云一眼：“奴家没有你这么无耻，夫君跟没有练过梅花神功的姐妹在一起怎么没有走火入魔呢。”

　　薛云听了十分难堪只好说道：“这世道真是唯女子与小人难养也，看你牙尖嘴利小心我今晚怎么收拾你。”

　　燕三娘哈哈大笑：“老娘今晚正想练功没想到有你这么好的鼎炉。”薛云听了看着燕三娘目瞪口呆，这女人发起疯来男人只有自叹命苦赶快举手投降吧。

　　正月是北京城最寒冷的一个月，虽然今夜没有下雪但是每家每户的房顶还是堆满了积雪，三更天街面上更是人畜断绝，只有不时传来的敲更声，顺天府的南面飞来了两只白色的大鸟，只见几个起落就到了江湖上大大有名的六扇门高手铁掌无敌兰天云府上。

　　这两只白色的大鸟其实就是穿着白袍的薛云和燕三娘，燕三娘伏在薛云背上低低地说：“薛郎没想到你的轻功这么高，奴家从来没有听说有武林高手背着一人还能一次飞跃一处房屋的。”

　　薛云嘿嘿轻笑：“你个小娘皮，对男人一定不能说他的本事不行，你在背上差点把我的脖子给勒断了。”

　　燕三娘撒娇道：“薛郎你背着奴家在天上飞，人家女孩子害怕嘛。”

　　燕三娘拉着薛云顺着墙根就溜向兰天云的后院，兰天云的后院的房屋有好几进，是一个放大了的四合院，不过燕三娘经常听到兰天云的手下唠叨，对兰天云住宿的地方了如指掌，她带着薛云三拐两转就到了兰天云的卧房前，薛云伏在墙上听着屋里的呼吸声，过了一会薛云向燕三娘伸出了一个巴掌轻轻地摇晃。

　　燕三娘明白薛云的意思就是房间里有五个人，只见薛云掏出了采花粉蝶彭郎君的独门迷药柔情蜜意香在窗下点燃，然后从窗户边的缝隙把烟灌进去，大约一刻钟薛云趴在窗户前细听，发觉房里五人的气息更加微弱就给燕三娘做了个手势。

　　燕三娘从墙根后面几步窜出，快速来到兰天云内室的面前拿出一把薄刃短剑来，对着门后的门闩轻轻拨开，薛云剩机进了兰天云的卧室，燕三娘害怕柔情蜜意香的药性只好在门外等候。

　　薛云捞开大床帐子一看，那个废物兰天云居然拥着四个女子睡觉，薛云后悔怎么当时没有连他弟弟的武功也废了。

　　薛云上前对着兰天云的脑袋一掌印上去，一股股真气从薛云的手掌透进兰天云的大脑里。

　　薛云感觉差不多了才缓缓地收了真气，看着死猪一样的废人兰天云居然敢跟自己作对薛云怒气难消，薛云看到床上的四个女人突然灵感上来，转身拉起兰天云将身上仅有的三颗千淫万荡丸一起按进兰天云嘴里吞下，薛云怕药性发作不快顺手将床边桌子上的一壶凉茶灌了兰天云半壶。

　　薛云在放茶壶的时候感觉碰到了桌子旁一个凸起是圆钮，薛云好奇心起用收摸了摸、按了按没有反应，就使力反手扭了一下圆钮竟然转了起来，薛云见没有什么大的响动又使劲扭了起来，几圈圆钮转下来桌子下面露出一个长宽在两尺左右的小门来。

　　薛云拱进兰天云的帐子给五个男女每人补点了一个时辰的睡穴，然后就从小门顺着梯子下到了暗室，薛云一晃千里火看见不大的房间里乱七八糟堆着各种金银珠宝玉器古玩等。

　　薛云看了一阵确定了目标伸手从腰间取出两个口袋来，上前把几个值钱的珠宝盒里的珍品全部倒入两个口袋，薛云提提不过百把斤自己一人能够应付，考虑的燕三娘的安全也不再贪心抓紧用金银装满那几个空着的珠宝盒后，就从原路出了暗室把一起还原，就直接从卧室正门出去跟燕三娘会合。

　　燕三娘看见薛云出来赶忙迎了过来，用嘴对着薛云耳朵说道：“你去这么久在里面干什么。”

　　薛云乘着微弱的月光把手里的口袋在燕三娘眼前晃了一晃，燕三娘狠狠地盯了薛云一眼，薛云做了一个走的手势就把两个口袋连在一起打了个死结，然后吧两个口袋挂在自己的脖子上，又伸出右手搂着燕三娘的腰肢自己运足内力跃上围墙，依旧高来高去向北京城外城飞奔而去。

　　薛云搂着燕三娘到了崇文门才下了地，两人互相掩护不一会就来到小薛府的围墙外，薛云纵身上了围墙，燕三娘自己也跟着薛云跃上墙头，两人看着整个小薛府还在一遍睡梦之中就悄悄溜回了燕三娘的房间。

　　薛云同燕三娘回到房里刚刚躺下休息，燕三娘就伏在薛云胸前问：“薛郎你进去那么久到底干了些什么嘛。”

　　薛云憋着笑一五一十地把进入兰天云的事情讲个燕三娘听，把燕三娘笑得前仰后合眼泪都流出来了，最后听完了燕三娘对着薛云大发雌威：“噷，想不到你小小年纪心眼就这么坏，这种缺德带冒烟的事情你怎么想出来的。”燕三娘说完又抱着肚子嘻嘻哈哈的大笑去了。

　　薛云一直躺在床上养神，燕三娘自己一个人闹腾够了才爬下床：“夫君，奴家的肚子都笑得快要爆了，哎哟，不行了，肚子痛得厉害啊。”燕三娘在地上蹲了一阵感觉肚子好些了，就去解薛云抗回来的两口袋金银珠宝。

　　薛云：“三娘快上来休息一会免得白天打瞌睡，那两袋东西就留给你了。”

　　燕三娘大吃一惊：“什么夫君你把这些金银财宝全部给我了，这里恐怕有十几二十万两银子的宝贝你可不要后悔哟。”

　　薛云：“真的全部都给你，娘子手下也有一大帮子人了，手里有些钱那帮百胜堂的家伙才会听话，另外也可以给我未见面的老丈人带些回去嘛。”

　　燕三娘听了薛云的一番话才高兴起来：“算你还有些良心记得我的家人，只是奴家想不到的是堂堂顺天府的四大名捕之一的我，最后成了一个贼婆娘。”

　　薛云：“兰天云的金银都是敲诈勒索、包揽词讼、行贿受贿黑吃黑得来的，我们把这些珠宝拿了可以用来抗击鞑子嘛，就是自己用也好过落在兰天云这样的人手里。”


第143章 贵客

　　燕三娘还是忍不住把拿回来的珍宝摆了一屋，一个人在哪里东摸摸西看看，不停的发出惊叹。

　　燕三娘来到床前拉起薛云说：“夫君，在兰天云真是该死，没想到他一个捕快头目居然有这么多钱，不知道坑害多少良民苦主啊。”

　　薛云：“娘子你是顺天府名捕一年收入多少。”

　　燕三娘：“每年的俸禄加上府尹的赏赐三四百两银子还是有的。”

　　薛云：“我薛府以前只是杏花酒楼一处一年给顺天府的保护费就有一千多两银子，这还不包括平时在酒楼白吃敲诈的费用，你这个顺天府名捕当得还可以嘛。”

　　燕三娘羞得满脸通红低着螓首：“奴家也知道顺天府的衙役在收保护费，只是以为他们收入微薄收点钱贴补生活罢了，没想到他们竟然心黑到如此地步一家酒楼就收了那么多。”

　　薛云：“看来娘子一直被顺天府的其他捕头排斥在圈子外，娘子以后可要多一个心眼才是啊。”

　　燕三娘坐在床边咬牙切齿刚才自己认为做贼的负疚感早已荡然无存，看着燕三娘在哪里生气薛云只好一旁好言宽慰，过了好一阵燕三娘的心情才平复了一些，这时门外丫鬟在轻轻的叫门，薛云和燕三娘就知道有什么事情了，一般情况主人自己不出来小薛府的下人绝不会来敲门的。

　　薛云、燕三娘几下收拾好地上的金银珠宝就赶快来到客厅，客厅里只有陈小姐一个人在哪里，丫鬟们赶快给二人摆上了早餐，陈小姐对薛云说：“相公，薛府老太爷催你赶快过去，说是有重要的客人到了。”

　　薛云一听心里明白多半是乾坤日月令宗人府皇亲、长老来了，薛云向陈小姐点了点头几口喝完了米粥，起身向燕三娘、陈小姐说声告辞就快步出了房门向薛府赶去。

　　薛云来到祖父薛睿的小院时看到几个陌生人在院子面前，不过薛云进院子去这些人根本当薛云不存在，只是一动不动站在哪里。薛云估计都是些乾坤日月令皇亲、长老的保镖打手，自己直径进了祖父的客厅。

　　薛云进入客厅看见除了祖父之外还有两位穿着华服客人，不过薛云瞧着这二位都有些面熟。

　　祖父薛睿开口：“”孙儿，快快过来见过宗人府宗正朱皇亲和亲军都指挥使骆大人。

　　薛云这才恍然明白是锦衣卫指挥使骆大人和去年天子少年亲军的考官宗人府宗正朱皇亲连忙上前向二位行大礼。

　　宗人府宗正朱皇亲满面慈祥：“薛老将军一门后继有人真是可喜可贺啊，来来来，薛小将军近前来坐。”朱皇亲发出了浓浓的善意。

　　锦衣卫指挥使骆大人笑呵呵道：“薛云，犬子养性每每提到你抗击建虏的事迹时都心仪不已，他对你可是神交已久，以后你二人可要多多亲近哟。”

　　薛云见到朝廷两位大神级人物只好装出一副好学生的模样老实地坐在那里，宗人府宗正朱皇亲与锦衣卫使骆大人交换了一下眼色。

　　还是锦衣卫使骆思恭骆大人先开了口：“薛云，相信很多情况你祖父已经告诉你了老夫就捡重要地说，你们薛家世代效力乾坤日月令可以说是与国同休的关系，因为你祖父在乾坤日月令中身居高位并未退休，所以你父亲一辈没有人入选乾坤日月令，现在你祖父年事已高迟早要退出乾坤日月令薛家必须一人补入就选中了你。”

　　薛云看了朱皇亲与骆大人一眼，心里决定以退为进后才说：“两位老大人，小子现在已经军务缠身如果再兼职乾坤日月令的事务恐怕会误了朝廷的大事。”

　　锦衣卫使骆思恭大人：“薛云乾坤日月令是朝廷的最高秘密一般人无权获知，既然乾坤日月令找上门来恐怕你已经没有拒绝的可能了。”

　　薛云一听头脑发炸这是的好像是拉壮丁嘛，朱皇亲轻言细语地说：“薛云啊，乾坤日月令的日级以上职位都是世袭，其实我们前两年在薛府的子弟里就选中了你，只是后来你被宫里派到大同去另外有了一番机遇，如果你不加入乾坤日月令我们实在很为难。”

　　祖父薛睿：“孙儿乾坤日月令从来被放出去的都是下层人员，中上层的长老、护法都是从世袭门户中挑选从来的。”

　　薛云只好无奈地点点头，朱皇亲说话：“薛云你是我们乾坤日月令特别考察的重点培养对象，考虑到你现在的地位特殊，一开始就给你定了护法的职位，这可是皇朝两百年来乾坤日月令安排职位最高的新人，你的护法身份只有在座的我们三人知道，至于公开身份就是锦衣卫千户钦命巡风使。”

　　薛云见推辞不掉就见风转舵表态：“两位大人放心薛家世代为大明朝抛头颅洒热血，薛云既然接受乾坤日月令的差遣自当竭尽全力报效朝廷的。”

　　朱皇亲和骆思恭大人听了薛云的表态也很满意，骆思恭大人对薛云说：“薛云你的锦衣卫千户身份是公开的，不过钦命巡风使的事情不要对外扩散，千户一下的官员你自行安排，他们不是公开的锦衣卫只能是属于暗营你明白吗。”

　　随后朱皇亲和骆思恭大人跟薛睿闲聊了几句就起身告辞，临出门朱皇亲落在后面对薛云说：“薛云以后有专奏或下情可以送到宗人府来，另外东昌徐知府来找你，可以许他杭州知府的前程。”

　　薛睿同薛云送走朱皇亲和骆思恭大人回到房里，薛睿指着桌上的两包物事：“云儿把包裹打开来看看。”

　　薛云首先打开了大一些的包裹，里面是一套锦衣卫千户的官服腰刀腰牌各种文书证明等打开另一个包裹是乾坤日月令的特制蒙面服、护法令牌等，其中一个长条木匣装着钦命巡风使令牌一枚、黄缎日月龙凤云纹圣旨一份。

　　薛睿恭恭敬敬战战巍巍地打开圣旨，看见圣旨是大大的四个字“如朕亲临”，继续把圣旨向后展开绣有一段小字：“上谕：特封定国将军副将衔从二品武官薛云为御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权钦此！”

　　薛睿看了激动得老泪纵横连呼皇恩浩荡苍天开眼，薛云倒没有什么提别的激动，不过有了这些官职以后的日子就会过得更舒服一些。

　　薛睿过了好久才平静下来对薛云说话：“云儿那边墙角的几包东西是锦衣卫指挥使骆大人带来的，给你了一个副千户、六个百户的全套官服腰刀腰牌文书证明，不过试百户、总旗、小旗等就只有腰牌了，好在你们是暗营也就不需要官服了。”

　　薛云看着墙角果然有六大包布包裹，薛睿：“云儿，东昌徐知府若是来拜见你一定是求你帮忙要官，到时候你带他来见爷爷，如果他三天之内没来就当爷爷没说过这事。”

　　薛云诧异：“爷爷你能不能说明白一些。”

　　薛睿的脸上怒气勃发：“杭州钱家自持世家高门欺我薛家太甚，当年爷爷误听人言错把你姑姑许给钱家公子钱凯为妻，嫁过去后发现钱凯早有正室，可是木已成舟你姑姑只有接受事实，这些年薛家在官场里地位江河日下，钱家对薛家和你姑姑变本加厉的弱待，年前有信传来自从你得罪钱家大少爷后，钱家的大小家庭聚会、拜亲祭祖你姑姑都不能参加，一切给用贫乏日子连下人都不如。”

　　薛云：“爷爷，钱凯跟着钱家一起对付姑姑吗。”

　　薛睿摇摇头：“钱凯上次回去后日子也不好过，可是这个家伙最可气的是看着一房人欺负你姑姑，他连闷屁都不放一个。”

　　薛云：“爷爷，你要孙儿怎么做。”

　　薛睿叹口气：“如果徐知府三天之内到薛府来爷爷准备用文的，要是徐知府不来再交给你不迟。”

　　薛云：“爷爷你要是事情急孙儿让三娘先去一趟杭州去看看没有见过面的姑姑。”

　　薛睿：“三娘子虽然是的顺天府捕快，她到人家地头又是一个女流之辈，要知道强龙还不压地头蛇呢。”

　　薛云指着墙角的几个包裹说：“我们薛家不是有现成的法宝吗。”


第144章 配方

　　薛睿疑惑地问：“这些东西跟你杭州的姑姑有什么关系。”

　　薛云：“爷爷人家三娘是顺天府的四大名捕之一，孙儿再给她一个锦衣卫的身份还怕对付不了江南一个小小的土财主吗。”

　　薛睿：“云儿你这样是公器私用被朝廷的官员知道了麻烦就大了。”

　　薛云：“爷爷没事的，锦衣卫使骆大人是让孙儿自行安排，三娘只是在锦衣卫暗中挂职而已，爷爷你正牌的孙媳妇在大同已经统兵好几千人了。”

　　薛睿低头沉思一会：“云儿你的想法也有道理，只是今日骆思恭有意提起东昌府的徐知府在谋求外调是想我欠他一个人情啊。”

　　薛云：“爷爷既然你老人家已经答应下来，我们做个顺水人情给徐知府就是了，如果杭州是徐知府坐堂相信他也不会让钱家好过的。”

　　薛睿：“云儿还有一件事情要告诉你，你大哥薛淙派老九回来想见见你。”

　　薛云听了薛淙的名字一时没有想起这个便宜大哥愣在那里，薛睿还以为薛云不知道老九是谁就解释道：“孙儿，老九就是以前薛家排的十三太保中的老九。”

　　薛云这才想起薛淙是大房的老大来，薛睿：“孙儿这十三太保都是薛家忠仆你将来是要做家主的可不要怠慢了他们。”

　　薛云：“爷爷你放心他们都是薛家的功臣，孙儿一定会向尊重五哥、六哥一样尊重九哥的。”薛云听到祖父一再提起让自己担任家主，现在都不知道是相信祖父是自己嫡亲的亲人还是相信师母和表姐的说法，弄得薛云脑袋一天到晚都是晕乎乎的都不敢去探听自己的真实身份了。

　　薛睿吩咐下人去大房那边请薛九过来说话，薛睿又简单地把薛家十三太保的来历告诉了薛云：“薛大、薛二、薛三、薛四是祖父从小培养的家将算是薛傲韧一辈的，薛睿在万历朝远征朝鲜同日本倭寇作战负伤，薛大却在那次战斗我保护薛睿阵亡了。薛三在萨尔浒之战中被女真铁骑淹没生不见人死不见尸。”

　　薛睿：“你们这一辈的太保除了跟着你的薛五、薛六和薛庄的薛十一之外，薛七、薛八、薛十二战死在辽东萨尔浒了，薛九、薛十两人一直跟在薛淙身边，薛十三人小被你四叔带到河南去了。”

　　薛睿还要说话门外侍姬禀告薛九和二公子薛劼到了，薛云主动迎出门去接薛九和薛劼进屋，薛云他们三人进屋围着薛睿的方向坐定，薛九看着薛睿有些迟疑就没有说话，薛云顿时觉得薛九这次回来目的一定不简单。

　　薛睿非常和气地对薛九说：“小九有什么话你尽管说，云儿也是你的弟弟说出来有困难大家再想办法嘛。”

　　薛九咬咬牙狠着心说：“大公子希望三少爷能把炸药包的配方抄一份给他。”

　　薛云听了十分意外只好朝祖父薛睿看去，发觉薛睿的脸色也难看起来了，而自己身旁的薛劼把脑袋沟得很低，房间里四个人一直充满着足足有一寸香的时间薛睿打破了沉闷的局面：“小九除了这一条，你提提其他的条件吧。”

　　薛九：“老爷子，大公子就这样这么一个条件，其他的大公子让老爷子看着办。”

　　薛睿：“你们要这个炸药包的配方干什么，难道薛淙一个千总自己还要生产炸药包吗，薛九你说说薛淙他想拿配方去做什么。”

　　薛九：“老爷子息怒或许大公子自己要生产来对付鞑子也不一定的。”

　　薛睿在哪里发怒了：“炸药包的配方是薛家的命根子，你们拿去给外人以后薛家怎么在朝廷立足、怎么建功立业。”

　　薛云：“九哥炸药包的配方关系着国家的兴亡，如果这个配方落在女真人手里我们大明恐怕再也没有翻身的机会了。”

　　薛九：“这炸药包的配方是大公子想要，宁远城防有此利器就可以高枕无忧了。”

　　薛云：“九哥开年大同方面同女真鞑子打仗的可能最大，宁远应该没有什么大的危险，不过生产炸药包这种事应该是巡边广宁的袁崇焕袁右参政关心才对。”

　　薛九听了脸色十分古怪，薛云就知道自己的猜测十有八九是对的，薛九开口：“老爷子，大少爷在辽东的日子很不好过，要是拿不回去炸药包的配方搞不好会被辽东那些大人物害死的。”

　　薛睿、薛云终于听明白了薛淙就是替别人来要炸药包配方的，薛睿：“小九，炸药包配方绝对不行，薛淙觉得辽东呆着不好我想法把他调进关内来就是。”

　　薛九还要说什么，薛睿一句话定板：“小九你带两万两银子的货物回宁远，就说我不同意把家里的配方轻易交给别人，你们三人都下去吧，我想休息一会儿。”

　　薛云、薛劼、薛九听了薛睿的话都退了出来，薛云招呼薛九说请他去杏花酒楼吃酒接风，薛九低着头没有搭理薛云自顾自地离开了。

　　薛劼：“云弟，大哥和九哥性子太直了一些，对朝廷和薛家的大局方面考虑得不周到你要原谅他们。”

　　薛云听了薛劼的话不由得对他高看了不少，只好向薛劼表示自己理解他们的心情，不过炸药包配方这事实在是不能满足薛淙、薛九的要求，薛云离开薛劼后看见毛老幺在三门外站着。

　　薛云就把他喊了进来：“老幺，大房那边从辽东回来的官兵你多费些心，尽量满足他们的要求，明白么。”

　　毛老幺连忙点头答应，薛云又吩咐毛老幺找几个人去祖父的客厅扛包裹，不一会薛云就带着毛老幺这几个扛包裹想仆人回小薛府去了。

　　薛云让毛老幺他们直接吧几个包裹送到内院客厅里，薛云看着客厅只有陈小姐一人在，薛云：“三娘她们怎么没有看见呢。”

　　陈小姐：“三姐去顺天府了，大约要吃晚饭的时候才会回来，如梦、若怜、雪儿、云曦四姐妹说这几天修廊桥的木工在她们院子进进出出的，四姐妹担心家中的东西失落就守在家里不肯过来了。”

　　可能是昨晚的行动体力耗费太多，薛云现在肚子叽里咕噜的响个不停，就吩咐陈小姐快快开饭，陈小姐白了他一眼还是让丫鬟们尽快把午饭端上来。

　　陈小姐正要让丫鬟们去请吴慧、倪虹霜她们来吃饭，门外的小丫鬟就来报告：大门口传话过来说山东东昌府徐知府来访。薛云完全没有想到徐知府来得这么快，看来这个徐知府的官瘾大得很呢。

　　薛云让陈小姐他们先吃自己就去大门迎接徐知府，徐知府在京城的同年、老乡那里得知山东同僚恨不得吃他的肉喝他的血，东昌徐某人居然把剿灭白莲教的大功一个人独占了，好多人都等着他回去要好好的修理他，奶奶的，你徐某人阻挡我们升官发财不是比杀人父母更可恨吗。

　　徐知府得到这个消息那里还敢回山东做官，一边等待朝廷的奖赏一边四处走门路想跳出山东的漩涡，内心很有些埋怨薛云把自己拖进了一个陷阱里，这两天徐知府大把大把花银子，可吏部给出的位子徐知府实在不能接受，都是属于那些老少边穷的等外级官位。

　　就在徐知府头发急得都揪落了几把的时候，自己在吏部的一个同乡跑来报信，杭州知府这个大肥缺据说落在精忠薛府的府上了，其实杭州知府这个肥缺徐知府是知道的，不过自己知道自己的分量想的没有向哪方面想，现在听了同乡的话至少在心中起了小小的一波微澜又平静下去了。

　　可是自己的同乡极力鼓动自己来找薛府要这个杭州知府的名额，自己觉得当时分赃时对得起薛云，自己现在落到这步田地他薛府貌视也应该拉自己一把吧，徐知府抱着这样的想法鼓足勇气就直接奔到薛府来了。

　　徐知府看见薛云出来马上吩咐手下家丁差役抬着礼物准备进薛府，薛云老远就喊开了：“哎呀，原来是徐知府到了，末将真是有失远迎快快请屋里坐。”薛云说着一把拉住徐知府的胳膊就进了小薛府的大门。


第145章 讨官

　　薛云拉着徐知府在二门的一个小客厅坐住，徐知府对薛云这种粗鲁的武将热情有些不适应，不过在自己有求于人时对薛云这种热情反而有些暗暗窃喜。

　　徐知府首先开口：“昨天听到同乡言道薛将军喜得千金，今日就备了礼物来恭贺将军。”

　　薛云做出豪爽状：“徐大人真是太客气了，这份人情我薛某人领了，以后咱们就是好朋友了，徐知府如果有什么事摆不平告诉我，我就为朋友两肋插刀嘛。”

　　徐知府期期艾艾地说：“下官这次协助将军捉拿白莲教余孽进京，到现在奖赏没有到手反而引起山东同僚的不满，唉。”

　　薛云见徐知府在绕弯子就恶心他：“前日魏公公提起大人赞许有加，相信过几日朝廷的封赏一定不薄。”

　　徐知府是文官进士出身，虽然不是什么东林党人，可是对阉人出身的魏忠贤还是敬而远之的，要他投靠魏忠贤实在是怕被背上一个阉党的恶名，徐知府知道薛云跟魏忠贤走得近又是东厂护法，偏偏自己想做官又要洁身自好远离阉党，看着薛云咬咬牙决定来一个曲线救国，在薛云这里卖卖老脸总比去添魏忠贤的沟子要好。

　　徐知府调整心态放下架子和颜悦色地对薛云说：“薛将军听吏部的官员说薛府在上面很有些路子。”

　　薛云端起茶杯猛喝了一口清茶，勉强压一压呱呱乱叫的肚子：“徐大人薛府在京城也有两百多年，上面关系谈不上特别硬，不过好歹是个土籍，人头混得还是很熟的。”

　　徐知府现在才发现这个薛将军虽然年纪不大，却是个不见兔子不撒鹰的主，随便自己怎么绕弯子这薛云就是一副四季豆不进油盐的样子，最后收起了瞧不起武将粗鲁的心态决定跟薛云直来直去的明说。

　　徐知府：“薛将军下官听在吏部的一个同乡说起薛府已经拿到杭州知府的缺了，只是不知道下官有没有机会入薛府的法眼。”

　　薛云故作吃惊：“薛大人朝廷的官职那里轮得着我们这些做臣子的指手画脚，这要是传出去说薛府卖官鬻爵我们家怕没有什么好日子过了。”

　　徐知府听了薛云的回话心里凉了半截，可是怀疑自己吏部老乡是不是搞错了消息，貌视薛府地位最高的就是眼前这位薛将军，但是一个武职副将根本没有可能搞定文职杭州知府这样的超热门职位，除非薛府背后有大人物撑腰才行。

　　薛云：“不过我们薛府的确属意杭州知府这个位子，嗯，徐大人要不末将帮你问问如何。”

　　徐知府突然听见薛云的说话不啻于天籁之音，顿时领悟了薛云的暗示：“薛将军这个事情的花费下官加倍奉上，一定让薛将军你满意。”徐知府也是官场老鸟赶忙向薛云立誓许愿。

　　薛云听了徐知府的话并没有口腔，而是在哪里默默地思考事情。徐知府以为薛云在等自己出价，徐知府想到杭州花花世界是大明最富裕的地方之一，如果自己在哪里呆上三两年估计捞上二三十万两银子是没有问题的，犹豫半晌徐知府伸出手掌向薛云比出一根食指。

　　薛云疑惑地看着徐知府：“徐大人你这是何意，那我二人的关系还搞这些玩意就见外了。”

　　徐知府以为薛云把一根食指当成一万两银子了连忙开口：“薛将军下官的意思是给你十万两银子，不过下官宦囊羞涩可不可以先付一半银子，以后下官到了任上一定尽快凑起银子给将军府上补齐余下的欠款。”

　　薛云看见火候到了，立刻摆出一副正经模样来：“徐大人说哪里话来怎么谈起钱来了，你我二人虽然相交不久可是末将对徐大人的风骨却是十分敬佩的，徐大人我家争得杭州知府一缺末将也是今早才知道的。”

　　徐知府终于在薛云嘴里掏到了实信，而且薛云好像并不怎么在乎银子，于是心里安稳不少就等着薛云有什么条件开出来，薛云看着徐知府沉吟了一会才说：“徐大人薛家争取杭州知府是有原因的，有些话我也不知道怎么跟你讲。”

　　徐知府听了心情又是一阵忐忑不安：“如果薛将军确实不方便帮忙下官完全能够理解的，毕竟下官来找薛将军已经让你很为难了。”

　　薛云：“如果末将让徐大人当上了杭州知府，徐大人可不可以帮末将几个小忙。”

　　徐知府听薛云说杭州知府的位子有戏，顿时像打了鸡血一样雄了起来，当听到薛云有事相托问都不问就开始打包票了：“薛将军请说这样的徐某办得到一定尽力让将军满意，以后下官一定以薛府马前是瞻。”

　　薛云：“薛大人，杭州知府是末将祖父向他的老友要来的，还是因为末将姑姑在杭州钱家倍受欺凌，祖父希望有个亲近的官员在杭州能够帮忙照看一二。”

　　徐知府听薛云是的这事大松了一口气：“薛将军这件事不难办，俗话说得好：破家的县令灭门的知府。就看将军你的意思了。”

　　薛云：“末将听说钱家的人在山东勾结白莲教匪或者响马什么的，不过末将姑姑一家却是良民，总之我那姑爷是不是盗匪就看姑姑举不报举报他了。”

　　徐知府知道事情成了九成九了：“薛将军一门忠烈是大明朝的擎天一柱，薛家出去的人那个不是赤胆忠心的，你姑姑跟盗匪八竿子都打不着，就是那薛家姑爷最多是受家人牵连，定不定罪都在两可之间，下官听说钱家是借薛府的银子在经营生意现在也应该物归原主了。”

　　薛云暗叹这文官的脑壳就是好使，自己说一句话他立马就蹦出个馊主意来：“好，徐大人果然是明白人，这杭州知府的位子就应该徐大人这样的好官来做。”

　　徐知府有些不好意思地说：“薛将军银子的事情是不是可以按下官提出来的意见先付一半如何。”

　　薛云脸色很不高兴：“徐大人末将说了不要钱就一定不会要你的钱的，以后休要再提那些阿堵物了。”

　　徐知府：“薛将军薛家得到杭州知府这个位子想来也花了不少精力，若是将军不收些财物回去岂不是太吃亏了吗。”

　　薛云：“徐大人如果实在过意不去的话，末将夫人的家族在杭州经商，大人有空照顾一下就行了。”

　　徐知府拍着胸部说：“薛将军你放心在下官的地头谁敢给薛家的人作对的，那一定是寿星公吃砒霜找死。”

　　薛云：“徐大人末将的另外一个夫人是顺天府的捕快，最近会去江南杭州一带办案到时候请徐大人多多关照。”

　　徐知府：“应该的，薛将军夫人到杭州就是下官的至亲之人，一定竭尽全力保护她的安全协助她办案。”

　　接着徐知府要跟薛云约为兄弟薛云连忙再三推辞，徐知府坚决要认，薛云无奈只好同意，两人在一起纠缠半天最后决定只是暗中相称，虽然徐知府的岁数很大二人商定还是以薛云为尊。

　　薛云隐约有派燕三娘去南京应天府双桥门富商方员外的案子的意思，加上以后陈小姐家跟自己的生意往来薛云决定给徐知府加加料：“既然你我二人兄弟相称，大家就应该互相扶持，兄弟让大哥鉴赏一样物件如何。”薛云吩咐手下亲兵去请陈小姐过来，顺便把刚才交给她的两个包裹也带来，再问问燕三娘回来没有。

　　徐知府不知道薛云葫芦里卖的是什么药，只好静静地喝着茶等在那里，其实徐知府也是没有吃午饭过来的，现在早就饿得前胸贴后背了，可是又不好意思向薛云讨些食物，只好学着薛云喝茶水充饥。

　　没过多久陈小姐就在丫鬟亲兵的护拥下到了这个前院的小客厅，薛云连忙招呼陈小姐过来跟徐知府见面：“快来见过为夫结拜的大哥，过几天就是杭州知府了可是你们陈家的父母官哟。”

　　陈小姐上前对徐知府行了万福礼，徐知府连忙做出虚扶的样子表示还礼，薛云问：“三娘回来没有。”

　　陈小姐摇头说道：“三姐还没有回来。”薛云就没有再说什么，只是对屋里的亲兵丫头们挥了挥手，一瞬间亲兵丫头们都退了出去。


第146章 兄弟

　　小客厅只剩下薛云、陈小姐、徐知府三人了，薛云在陈小姐放在桌上的一个包裹来抽出了一个长条木匣放在桌子上：“大哥不妨过来看看这个匣子。”

　　徐知府走进两步拿起薛云说的匣子来，徐知府一看匣子就凭经验知道是一份圣旨只是入手感觉比较沉重，于是带着好奇的心情打开了匣子里面果然是一份圣旨，徐知府马上对着圣旨拜了三拜恭恭敬敬的取出了圣旨，发现匣子底部有一块令牌上书：钦命巡风使，“令”。

　　徐知府被惊得冷汗淋漓脚杆都在打闪闪，自己真是胆大妄为居然跟巡查天下官员错失的钦命巡风使做起买官卖官的交易了，徐知府看着薛云想说什么可是牙齿上下一直在打架。

　　薛云安慰道：“大哥那些钱权交易的贪赃枉法之徒一定会受到朝廷的严惩，我薛家推举大哥可是为国荐才并没有要大哥一文钱的好处。”

　　徐知府连声答应：“兄弟说得对，这就叫内举不避亲，外举不避仇嘛。”

　　薛云笑着对徐知府说：“不过好处自然是留给自己人啰。”徐知府听了要跟着笑了起来，一时间小客厅的沉闷气氛少了很多。

　　徐知府现在心情好了不少取下圣旨上的云纹明黄缎套，然后把圣旨轻轻地展开，当展到一半时首先出现在徐知府眼前的是“如朕亲临”四个字大字，徐知府心里猛跳有些口干舌燥自己还从来没有见过和听过这样的圣旨。

　　他控制住自己的情绪继续展开圣旨在后面看见几行小很多的绣字：上谕：特封定国将军副将衔从二品武官薛云为御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权钦此。

　　徐知府看完知道这是千真万确的圣旨，没想到自己瞎猫遇到死耗子居然撞到一个大靠山，这时的徐知府心里乐得没有北了，就凭着自己干兄弟手里的这些硬货罩着自己，不管自己是在山东还是在南直隶那都是横着的人物，开玩笑谁惹毛了自己就请干兄弟来个革职听参或者先斩后奏就是。

　　薛云看到徐知府非常激动估计自己要的效果已经达到：“大哥以后有什么难事尽管开口，这样小弟帮得上忙的一定尽力。”

　　徐知府连忙说：“我们现在是兄弟一家人不说两家话，有什么用得着哥哥一定不要客气哟，老哥哥以后就要靠自家的亲兄弟帮衬了。”

　　薛云：“大家是兄弟好说，小弟这就去祖父哪里先通个气，免得到时候答应了别人再反悔，又要生出不少的事端来。”徐知府连连称是。

　　薛云让府里丫鬟们送陈小姐回后院去，自己陪着徐知府出了小薛府大门，徐知府连连劝薛云留步并希望能见见薛云的祖父，薛云表示一有消息就会派人通知徐知府徐大哥，徐知府实在心急留下小厮跟薛云的门房住在一起等消息才稍稍放心。

　　薛云送走徐知府饿着就去了自己祖父的小院，薛云见到祖父薛睿就说：“爷爷弄点吃的东西来，孙儿的肠子都要饿断了。”

　　薛睿立刻吩咐身边的侍姬去拿些糕点弄几个小菜来，薛睿：“云儿你在忙些什么事，怎么连吃午饭的时间都没有了。”

　　薛云：“早上爷爷派人来喊孙儿过府就只吃了几口，正午被徐知府拉着耽搁到现在，刚才打发走徐知府就到爷爷这里来了。”

　　薛睿：“哦，孙儿是说东昌府跟你剿灭白莲教的那位徐知府吗。”

　　薛云：“就是那位徐知府，爷爷我不明白朱皇亲和骆思恭大人凭什么把杭州这么大的一块肥肉送给我们薛家。”

　　薛睿笑眯眯地说：“孙儿能这么考虑问题爷爷把家主位子交给你也放心了，让爷爷考考你这朱皇亲和骆大人为什么要给薛家杭州知府的位子。”

　　侍姬端了一盘豆面饽饽、粘糕饽饽和玫瑰饼放在薛云座前，薛云拿起饽饽就吃，一连吃了好几个还灌了半壶凉茶。

　　薛睿在一旁连声说：“孙儿慢些吃莫要被噎住了。”

　　薛云把肚子填了个半饱才开口对祖父说：“爷爷，莫非那两位大人看上了杭州至沧州最后到北京这一条商路。”

　　薛睿：“云儿你猜得很对，但是这只是其中的一部分，这不过是我们薛家跟朱皇亲和骆思恭两位大人的一次交易罢了。”

　　薛云听了爷爷的话根本不明白内情，只好等着薛睿解释：“云儿虽然你一直是乾坤日月令的培养对象，可是孙儿你已经是朝廷的副将了，按惯例乾坤日月令就应该放弃的，这次乾坤日月令征召你当护法主要是看上你的大同铁骑了，是爷爷不同意，你这次加入乾坤日月令骆思恭这个老东西就抖出你姑姑一事来说行，这才许了薛家杭州知府的位子好照顾你小姑姑和薛家的买卖。”

　　薛云：“爷爷，朱皇亲和骆思恭两位大人对大同薛家军开的是什么条件。”

　　侍姬给薛云送来了四样小菜一壶烧酒，四样小菜分别是：酱鸭脯、蒜泥白切羊肉、油酥花生、生拌掉水白菜，酒是正宗的烧刀子酒，薛云一人喝起了小酒。

　　薛睿：“据朱皇亲和骆思恭两位大人说起，建文余孽其中一支在蒙古发展壮大，除非有云儿这样的精锐铁骑加入，光靠乾坤日月令的杀手力量很难奈何蒙古的建文余孽。不过两位大人表示不会直接参与你队伍的事务，并默许你利用沧州到北京的这条新商路，作为你锦衣卫暗营和大同军额外收入的来源。”

　　薛云：“爷爷这条件很不错嘛，不过孙儿觉得这个事情太美满了，反而让孙儿有些忐忑不安，孙儿不相信这天上真的会掉馅饼下来的。”

　　薛睿想了想说：“倒是锦衣卫使骆思恭骆提到了信王，说信王是十分仰慕孙儿的，其他的就没有什么了。”

　　薛云：“爷爷，那个朱皇亲又提到那位皇亲没有。”

　　薛睿：“朱皇亲倒是没有说什么，可朱皇亲的态度比骆思恭好了很多，平时这个朱皇亲是出了名的呆板严肃，爷爷都觉得他改了性子了。”

　　薛云：“爷爷，孙儿大概明白了，让那些朝廷的大佬们争权夺利去，我们薛家稳坐钓鱼船闷声发财就是。”

　　薛睿听了薛云的话压低声音问：“孙儿的意思是他们在拉人入伙吗”薛睿指了指自己的头上面。

　　薛云：“爷爷，这两个大人都是在拉我们薛家入伙，不过这两人不是一路的，咱们薛家正好两处吃福喜了。”

　　薛睿若有所思地点点头：“这些皇家的陈谷子烂芝麻的事咱们臣子管不了，只是当今圣上正当青壮之年这些人穷折腾又有什么用。”

　　薛云：“爷爷天有不测风云人有旦夕祸福谁又说得准呢，有道是：机会总是留给有准备的人手里，何况当今圣上忙于奇技淫巧之术岂不是授人机会么。”

　　薛睿等薛云说完话就在客厅转起了小圈子半晌才说话：“孙儿的话很有道理，这些事情我们做臣子的冷眼旁观就是，千万不要参合进去以免惹下杀身大祸。”

　　随后薛睿提起薛淙要炸药包的事，薛睿不愿意薛云交出秘方是怕薛家失去的安身立命的法宝，而薛云担心的是薛淙一个小小的千总根本不能保护炸药包的秘密，加上怀疑是薛淙上司想要炸药包的秘方后，压根就没有想过把炸药包秘方交给大房的便宜大哥薛淙。

　　薛睿从客厅的书架上取下了一张清单递给薛云：“只是薛九午后送来的单子，上面画了钩钩的武器装备云儿想法弄一弄。”

　　薛云看着薛九送来的物资单子倒下一口凉气，单子上面密密麻麻的写着：长枪一千只、圆盾一千副、大刀一千把、冬夏被服两千套、外加粮食其他物资一百车，画了钩钩的是铠甲一千套、战马一千匹全副马具、马刀和马身铁甲，大内秘制硬弓一千张。薛云看完抬头看着祖父薛睿，发现铮铮铁骨的老人眼睛里闪动着泪花。


第147章 薛淙

　　祖父薛睿这么难过是大房嫡长孙薛淙伤透了他的心，从薛淙呱呱落地的那一天开始薛睿就把他当成薛家未来的接班人培养，延请各类武术高手资深大儒全面地把薛淙打造成一个文武双全的国家栋梁，准备将来效法明太祖朱元璋传建文帝的故事立长孙为家主。

　　薛睿之所以致力于跨代培养长房长孙的薛淙也是无奈之举，自己的大儿子薛傲骨人如其名傲骨倒是有了，可惜脾气暴躁做事顾前不顾后而且经常得罪人，除了有一身好武艺之外没有什么特别的优点，实在是难以胜任家主之位，最后在大明与女真部落的萨尔浒之战明军全线溃退中，孤军突阵反击建虏殒命，连带自己的三弟薛傲天和一批家将家丁也赔了进去，可以说正是薛傲骨这身好武艺和鲁莽性格害了自己害了薛家，也让薛家退出了大明世袭武将门阀的序列。

　　二儿子薛傲韧人才风流文武都有涉猎，自然也成了薛睿重点培养的家主对象，可是在薛睿的长期观察中发现，二儿子薛傲韧虽然渔性好色却是颇有心机，特别偏好习文又能言会道做个文官非常适合他，可惜大明朝文武特殊途互相排斥，薛傲韧武转文是此路不通。至于薛傲韧的缺点薛睿认为就是孤柔寡断这对于武将来说到了关键时候就很要命了。

　　三儿子薛傲天四儿子薛傲彪除了武艺不错外，其他方面没有什么出众的地方，加上薛睿还是希望薛家的传承由长房来继承最为合理，这才对第三代的嫡长孙薛淙抱有非常大的希望，偏偏人世间的事是你报的希望越大最后你的失望也会越大，从小薛淙就厌文喜武，气走了无数的鸿儒教授学文自然无从谈起了，薛淙跟着父亲叔叔和枪棒师傅们的确学了一身马上马下的真功夫。

　　薛淙的武艺练得越好薛睿就越是失望，看着薛淙成了第二个薛傲骨真是绝望到了极点，薛睿是要薛淙成为薛家将来的掌舵人不是一个只知道打仗杀人的匹夫，薛睿阵痛过后开始把家主目标瞄向了二儿子薛傲韧，对薛淙这个长房长孙基本上是放弃了。

　　随着薛傲韧在薛府地位的加强，薛淙和父亲薛傲骨对二叔薛傲韧的敌意也越来越深，萨尔浒之战薛傲骨虽然让女真努尔哈赤知道大明也有敢死的勇士，却给薛府这个两百年的武将世家毁灭性的打击。

　　薛睿也是大明朝的忠贞勇士并不怕死亡，但是也不能像薛傲骨这样飞蛾扑火自取灭亡，一次就让薛睿失去两个儿子四个太保，阵亡伤残大批家将家丁，薛府上下孤儿寡母伤心欲绝哀鸿一片，真是一将无谋害死三军啊，这也是薛睿下决心扶薛傲韧为家主接班人的主要原因。

　　薛淙父亲刚死不久又发觉自己的嫡传地位不保，这就好像一个富家公子突然被人扒光衣服甩到街上成了穷光蛋一样，薛淙当然无法接受这个残酷的现实，自己也不愿留在家里丢人现眼，主动向朝廷请求远赴辽东为父报仇，其中更是想凭自己的军功夺回家主之位。

　　薛淙获得去辽东报效朝廷的机会后私自在薛府鼓动家将家丁去辽东建功立业，一向专横自负的薛淙只拉拢到了平时气味相投的薛九、薛十等几个人，绝大多数的家丁家将因为薛淙平常的傲慢无礼和轻贱下人以及大房在萨尔浒之战的愚蠢表现都敬而远之。

　　薛淙不顾祖父薛睿的反对带着薛九、薛十等人负气远走辽东从军，整整五个年头没有回过薛府一次，不过辽东不光是有鞑子还有很多大小不一的军队门阀派别，反正有人的地方就有斗争有江湖的地方就有杀戮，薛淙在辽东混得也不是很好，明军在辽东跟女真鞑子厮杀是输多赢少，薛淙好不容易立了点战功多数都被上司或辽东级军官给黑了，薛淙这伙人在辽东脏活累活拼老命时有你的，吃肉喝酒升官发财就靠边了，薛淙他们就像一群没娘的孩子倍受欺凌。

　　如果不是祖父薛睿不断出家财帮助薛淙，薛淙恐怕早就变成了辽东土地上的肥料了，偏偏薛淙这人认死理要面子坚决拒绝祖父让他离开辽东的主意，死活要在辽东这个地方混出一个名堂来，最让薛淙恨上薛府一家大小还是因为薛云的异军突起。

　　严格说来薛淙在薛云小的时候是非常喜欢这个堂弟的，薛淙经常带薛云一起玩耍有时上街也不忘了给堂弟薛云带些糕点玩具，比对自己的亲弟弟薛劼好得太多，而且薛淙只要发现薛斌、薛博欺负薛云肯定会找到薛斌、薛博赏他俩一顿老拳，薛斌、薛博被薛淙打怕了以后对薛云多是采取文明的冷战对抗。

　　其实薛淙并不是真心对薛云好，只是知道薛云是二叔最不喜欢的孩子，薛淙虽然粗鲁还是明白怎么给二叔二娘添堵的，你们不喜欢这个庶子我薛淙就偏偏保护他关心他，还剩机以保护薛云为名拿薛斌、薛博出气报复二叔二娘，薛斌、薛博经常被薛淙打得下不来地，薛傲韧性子软放不出闷屁，二娘哭天喊地的可是遇上薛淙这个二愣子也没有办法，不管薛淙是什么心态薛云小时候确实得了不少好处。

　　正是因为薛淙的报复二娘反过来把气又出到薛云身上，薛睿是武人出身对家里小孩子打打闹闹习以为常，只要没有人伤筋动骨他是不会管的，薛睿反而认为薛家的孩子就应该有股子血性，一个打架都不会的家伙是不配做薛家子弟的。

　　薛淙对薛府特别是对薛云产生嫉恨主要是认为祖父偏心，薛云一个他从来都不认为会对自己造成威胁的庶子，一跃成为薛府乃至整个大明最炙手可热的大人物，薛淙知道祖父把薛府差不多全部的家丁家将交给了薛云，而自己离开京城的时候祖父没有给自己主动提供过一兵一卒。

　　薛淙对二房主管薛府事务本来就非常不满，偏偏去年出了薛府管事的当家人张二娘勾结舅子挖薛家墙角以自肥，把整个薛府逼到了破产的边缘，最让薛淙痛恨的是当事人之一的薛傲韧地位不仅没有受到影响，反而靠冒领自己儿子薛云杀鞑子的功力当上了守备，看着自己苦苦打拼了五年还是一个千总，弟弟薛云做到了二品副将，连薛六这个下人都是参将了，想着薛府那些下人穿着千总、把总的样子薛淙觉得薛府一天都呆不下去了。

　　年末巡查宁远的袁崇焕袁右参政招薛淙问过话，专门问到薛家在大同是有的一种炸药包，希望薛淙能想法提供制造种炸药包的配方和方法，最后袁崇焕对薛淙还是千总表示非常惊讶，立即许诺薛淙再有突出表现考虑升为参将一职。

　　袁崇焕抛出了鱼饵薛淙再蠢也知道想当上参将必须拿到炸药包的配方和方法，可是薛九、薛十认为薛府不论是家主还是薛云都不会交出炸药包的配方和方法，而且薛九、薛十也不赞成用配方换参将的位子毕竟这是薛府的保命符啊。

　　薛淙依然故持己见向祖父讨要炸药包的配方和方法，如果祖父不顾自己这个长房嫡孙的前途拒绝交出配方，薛淙决定以讨要大量军用物资逼祖父妥协或者分家，免得自己长房那一份被二房再次吃得干干净净的，才有了这份十分夸大的物资清单。

　　薛云粗约的计算了一下物资的总价：长枪一千只、圆盾一千副、大刀一千把、冬夏被服两千套明军制式兵器制服，铠甲一千套、一千副马具、马刀和马身铁甲，大内秘制硬弓一千张。去找魏公公或者兵部李侍郎批条子，再到内府监局的管事太监疏通关系十万两银子打不住。

　　外加一百车粮食其他物资什么绫罗绸缎、胭脂水粉、锅碗瓢盆、锄头钉耙应有尽有估计报价也在五万两银子上下，关键是运货的几百匹骡马大车如果薛淙不还的话又是几万两银子打水漂，最难的是一千匹战马薛云根本拿不出来，总不能薛云把亲兵营的马给了薛淙自己带着手下走回大同去吧。

　　薛云从来没有看到祖父这么难过的样子，只好劝慰祖父道：“爷爷你不要着急，或许是大哥耍耍小孩子脾气，孙儿抽空跟九哥好好谈一谈，看能不能先给大哥弄些实用的东西过去。”

　　祖父薛睿：“还是云儿你懂事啊，唉，薛淙是想分家呀，现在薛家这点家业都是孙儿你挣来的，这畜生开口就要拿走一半还多的家产，我这个老东西都还没有死什么时候轮到他来做主了。”

　　薛云想着自己是两世为人，现在只有眼前这个祖父对自己最好，看着祖父这么大的年纪还要受小辈的气，自己跟着也难过了起来：“爷爷府里这些财产都是你老人家的，都是父亲大人治家无方连累了大家不怪大哥他们，换着是我也不放心把钱放在自己信不过的人手里。”

　　薛睿：“云儿能这么想爷爷就放心多了，你不用替薛淙说好话，我会告诉老九让他滚回去一文钱也没有。”

　　薛云：“爷爷你消消气让孙儿先跟九哥谈一谈再说，其实大哥在辽东过得也不容易火气大点也是正常的。”

　　薛云好不容易把祖父劝慰得心情舒坦些才告辞出了小院，薛云正想找毛老幺有事要问，毛老幺也早就等在院子外边了，看见薛云从院子出来毛老幺就紧紧地跟上前来：“三少爷，九哥午饭后在账房拿了一千两银子带着一帮手下出去了，安账房让小的来问一问下次薛九再来拿钱怎么办。”

　　薛云：“老幺，回去告诉安先生九哥账房支钱一万两以内不必来问我，他们都是薛家的忠心部下这是他们拿命换来的，嗯，老幺他们如果不来取钱的话，你每天就给他们送一千两银子过去让他们当零花钱使着。”


第148章 暗营

　　薛云回到小薛府已经是吃晚饭的时候了，吴慧、陈小姐，倪虹霜都在客厅等着薛云回来开饭，薛云看着桌子边只有三个人就问：“三娘回来了没有。”

　　陈小姐：“回来了在她自己的房间里。”有机灵的丫鬟已经去门去喊燕三娘了。

　　薛云：“怎么如梦她们四姐妹今天也没有过来。”

　　陈小姐：“如梦她们说了廊桥不修好她们就暂时不过来了，哦，相公早上爷爷派人送了六万两银子过来。”

　　薛云：“有一万两是给你们几个姐妹的，那五万两你放好就是了。”陈小姐忙着招呼丫鬟们开饭去了。

　　薛云对身边的吴慧低声说：“爷爷是单独给你一个人一万两银子哟，看来我的慧慧在薛府最受长辈喜爱。”

　　吴慧听了有些溜咧把头转到一边去了，薛云看到倪虹霜才想起她有一个女儿就说：“倪姐怎么没有看见你女儿呢。”倪虹霜脸一下子变成了红苹果。

　　薛云感觉倪虹霜怪怪的正要发问，燕三娘被几个丫鬟扶了出来，等燕三娘走到近前薛云顿时了一惊，三娘子发丝散乱满脸泪痕偏偏有喜笑颜开，薛云看到三娘这副模样感觉摸不到魂头：“三姐，你莫吓我哈，怎么看你有些不对劲的样子。”

　　薛云这么一说燕三娘再也控制不住自己的情绪，一下子扑到薛云的肩膀上哈哈大笑起来，搞得薛云、吴慧、陈小姐、倪虹霜和丫鬟们都莫名其妙只好看着燕三娘在哪里笑着。

　　过了好半天燕三娘才停住了笑声：“哎哟，把我肚皮的笑痛了，都是你这个缺德鬼整出来的。”燕三娘一边说一边用葱葱玉指狠狠戳了薛云额头一下。

　　薛云疑惑地说：“三姐，小弟今天忙得像一个车轱辘，怎么会惹到你了。”

　　燕三娘：“就是兰天云那个老流氓的事情。”

　　薛云听燕三娘说的是铁掌无敌兰天云心理有些明白了，吴慧、陈小姐、倪虹霜三人以为燕三娘遇到了多么好笑的事情都伸长了脖子在听，等了半天燕三娘也没有说是什么事，吴慧、陈小姐二人素来稳住没有言语。

　　倪虹霜是典型的火爆性子那里忍得住：“三娘，有什么好笑的事说出来大家高兴高兴嘛。”

　　燕三娘听了倪虹霜的话低声问薛云：“薛郎，说不说给他们听。”

　　薛云想了一下：“三姐我也想听听就说给他们听嘛，不过千万不要提到我们去过兰天云那里明白么。”

　　燕三娘剩机揪了薛云腰间一把：“知道了，这些下流的事情你也让我拿出来说，是不是又起了什么花花肠子。”

　　薛云也不说话只是暗中握住燕三娘的手不放，燕三娘暗暗用力想摆脱出来，可是越是用力薛云就握得越紧，燕三娘几经挣扎也逃不出薛云的手掌，最后只好放弃任由薛云把玩自己的玉手了。

　　原来燕三娘赶到内城顺天府时，府衙门口聚集了不少差役和很多百姓乱哄哄的，燕三娘想问问发生了什么事情，偏偏碰上的是在自己手下当差的秦哲华、王得发，二人一听是问衙门口围观之事，二人立刻转身一言不发就逃之夭夭了。

　　最后燕三娘遇到看热闹的女牢头胖嫂才知道了详细情况：顺天府退休的四大名捕之一的铁掌无敌兰天云昨夜跟家里四个女人同房，多半是兰天云服了什么壮阳金丹或者金枪不倒之类的春药，搞得床上那四个女人不成人样了，兰天云依然药性未退斗志旺盛，一丝不挂的冲出自己院子见着女人就扑上去，可伶那些女子哪里见过这种阵势纷纷四下逃窜，一个三十多岁的妇女走慢了一步被兰天云抓住，三下两下就被兰天云剥了个精光当街奸污起来，那妇女大声呼救，街上众人见是顺天府的大魔头铁掌无敌兰天都不敢管躲得远远的去了。

　　等到民众告到顺天府衙门后，顺天府再来人拿住兰天云已经先后有十三个女人受辱，七人被兰天云直接奸杀了，其中有三个老太婆年龄最大的已经快满七十岁了，最小的女子仅仅只有九岁，兰天云的兽行终于激怒了广大大明群众，上百的人拿起扁担、杠子、木棒、竹竿一起围殴大流氓兰天云，结果前来捉拿兰天云的顺天府差役反而成了兰天云的救命恩人，要是顺天府差役再挽留一步兰天云一定会被活活打死。

　　顺天府的差役拉开了殴打兰天云的老百姓，发现躺在地上的兰天云已经血肉模糊死活不知了，顺天府的差役们借来店家的门板把兰天云抬回顺天府交差，沿途百姓挤上前看不清楚这个赤身裸体的家伙是谁，可那个狗东西却还是一柱擎天立在哪里，这下子就是兰天云的那些徒子徒孙也没有什么办法为他遮掩了。

　　燕三娘把整个事情说了一个大概，吴慧、陈小姐，倪虹霜和丫鬟们都羞得不好意思，个个勾着头都不敢抬起头来，薛云也觉得非常尴尬连连招呼：“快快。菜都凉了，大家把饭吃了再说。”这顿饭吃得沉闷再没有人说一句话。

　　吃完晚饭后薛云叫上燕三娘、吴慧、陈小姐三人一起进了薛云的卧室，倪虹霜见状呸了薛云一声：“男人都不是个好东西。”就连一旁的迎春大丫头看到四人进屋也气愤难平恨声不断。

　　其实倪虹霜、迎春多少有些冤枉薛云了，至少薛云是进屋办正事的。至于夜晚薛云他们四人有什么故事那是人家夫妻妾室之间的事情了。

　　薛云让陈小姐把几个大包裹搬进了卧室，薛云把给你一个副千户、六个百户的腰牌文书证明放在床头的茶几上，跟燕三娘、吴慧、陈小姐三人一起召开了后来大明朝最大的特务组织的第一次会议。

　　薛云：“锦衣卫同意我建立一个千户级的暗营，你们三个人是我最信任的人，我希望你们能够加入这个组织为大明朝为我你们的丈夫作出自己的贡献，现在大家说说各自的想法。”

　　燕三娘、吴慧、陈小姐三人互相看了看都没有开口，最后还是燕三娘表态：“相公你问我们妇道人家干什么，你要我们怎么做我们就怎么做就是了。”吴慧、陈小姐要赶忙附会表示同意燕三娘的说法。

　　薛云想了想说：“建立一个锦衣卫暗营我不太懂，三姐你是顺天府的名捕跟锦衣卫应该大同小异，就由你来当这个锦衣卫副千户的职务。”

　　燕三娘：“薛郎，奴家怕管理不下来这么多人。”

　　薛云：“三姐你手里的刀难道是吃素的吗，你来当这个锦衣卫副千户的这件事情就这么定了。”

　　薛云决定：燕三娘为锦衣卫副千户管理这个千户暗营，陈小姐精通文墨做内部文书管理情报和后勤。薛庄设一个百户营吴慧做主，另外安排一个试百户负责对外做对外的事物。百胜堂考虑设一个百户，大同的傲兰、怜紫哪里设一个百户，其余三个百户暂时考虑在沧州、杭州和燕三娘的亲兵百户营设立。

　　既然薛云安排下来三个女人都是满口同意，而且薛云只是要自己的女人做一些情报整理分析的工作，谁叫自己除了大同城之外手里没有什么可以信任的人啦。

　　第二天清晨薛云起来后燕三娘、吴慧、陈小姐三人还在呼呼大睡，薛云来到客厅看见倪虹霜一人坐在那里，倪虹霜见薛云来了就把桌子上的一封信递给了他。

　　薛云一边撕信一边问话：“倪姐，今天这么早就有信到了。”

　　倪虹霜：“昨晚到的，因为是喜报我觉得还是等你有空的时候来看，免得打扰了你们的清梦。”

　　薛云打开信笺来看是以哈日珠拉的口气写的，大意是春节初一过后三四天的时间，蒙古科尔沁部、察哈尔部与哈日珠拉的银帐交界地方遭到三千骑兵的不明武装的攻击，哈日珠拉的银帐手下被屠杀近一千人，牛羊马匹损失惨重，哈日珠拉得到吉尔格勒的救援信后，立刻与薛六、余大小姐商议对策，又派手下亲信去向察哈尔林丹汗和娜木钟大妃那里搬救兵，最后哈日珠拉的银帐牧民把那三千骑兵引入了察哈尔部红山口以南、大明大同镇阳和卫所以北的草原上，哈日珠拉的银帐所有男丁六千多人参战，薛六、余大小姐、娜木钟合兵近一万人全歼了那三千骑兵，并乘胜追击在离宣府北面一百里的地方追上抢掠蒙古牧民和日珠拉银帐的运输队伍，夺回了被抢掠的蒙古牧民和日珠拉银帐大量皮毛、牛羊马匹等牲畜、杀死、抓获抢匪三千七百多人。


第149章 草谷

　　薛云看了哈日珠拉的来信知道了最近大同方面发生的重大军事行动，可是具体的战况和敌人是谁信上都没有提及，薛云急于知道大同方面的详细情况就问倪虹霜：“倪姐，昨晚送信的人是住在府里的吗，辛苦倪姐把送信的人带到这里来我有事要问。”

　　倪虹霜犹豫道：“主人，这里可是女眷住的地方哟。”

　　薛云：“倪姐，不妨事，这里说话方便一些。”

　　倪虹霜转身出了客厅，不一会倪虹霜就带着两个穿着明军校尉制服的人进了客厅，两个明军军官见了薛云立刻就跪了下去一起高喊：“给将军请安。”

　　薛云：“二位辛苦了起来吧，一旁坐着说话。”

　　两个军官欠着身子坐了，薛云这才看清楚二人面孔，一个是薛庄的子弟另一个是薛六大同收的亲兵现在在薛家军里面算是老资格了问道：“你们路上遇没遇到什么麻烦没有。”

　　薛庄子弟欠了欠身回答：“启禀将军，薛六将军让我们以进京求救的方式过来了，各地官府、驿站十分配合一路畅行无阻，只是小的们进了京城却迷了路，耽搁了很久才来到将军府上，临了还在老薛府耽误不少时辰，小的们真怕误了将军大事。”

　　薛云：“无妨，这次是喜报，下次你们可要放机灵一点，不然误了军情就有你们的苦头吃了。”

　　两位手下军官向薛云连称不敢，薛庄子弟开始向薛云汇报：“将军，主母以银帐牧民的牛羊、马群把那三千骑兵引入了察哈尔部红山口以南的草原上，薛六将军与余家军共五千骑兵从南面、东面包抄，主母率银帐所有能战的男丁六千多人迎战，北面有蒙古察哈尔娜木钟大妃四千多勇士加入，与那三千骑兵激战一个时辰全歼了那些骑兵。”

　　薛云猛地站了起来问：“嗯，为何林丹汗只出兵四千多人。”

　　薛庄弟子一下惶恐答道：“是察哈尔娜木钟大妃领着自己的一千多顶帐篷的兵马来支援的，据说林丹汗和手下部落首领以蒙古此时天寒地冻不宜出战为由没有派兵。”

　　薛云气得在客厅直走圈子，自己刚刚和林丹汗建立兄弟之盟，这个林丹汗就借口天冷推诿不遵守盟约，不管林丹汗是什么原因不出兵只能证明他目光短浅难成大事，这些蒙古人反复无常全无信誉还不如娜木钟一个女子能干，看来蒙古和女真的较量根本没有什么悬念，薛云想着娜木钟这次欠下她这么大的人情，唉，到时候船到桥头自然直其实娜木钟真是一个非常聪明美丽的女神。

　　薛云回过神来继续问：“薛六他们围歼敌军时身份暴露没有，敌人逃走了多少，这些敌人是从哪里来的。”

　　薛云连珠炮般的提问搞得那个薛庄弟子非常紧张，薛云一看是自己急昏了头就说：“是我问得太多了，你不要慌慢慢的把一个一个事情告诉我就成。”

　　薛庄弟子：“薛六将军和余家小姐的队伍都是穿戴的蒙古服装，这伙骑兵虽然精悍但是大多数都是单马，在逃跑的时候基本上被消灭干净了，漏网之鱼非常少，敌人多半不会怀疑我们是明军，倒是在围歼他们的运输队伍跑掉了一两百人。”

　　薛云：“只要没有明确的证据证明大同军跟蒙古联手就行。”

　　薛庄弟子：“薛六将军他们审问了俘虏这是一支出来抢掠的杂牌队伍，是由宣府、辽东将门以及宣大商人组成联军，宣府的一个游击领了一千骑兵带路、辽东将门的子弟有两千多人参战，宣大的商人组成联合收购队伍，前面的将士抢了的值钱东西不论是牛羊驼马、皮草貂绒还是人口帐篷能卖钱的商人都收。”

　　薛云：“嘿嘿，想不到这些家伙还分工明确，看来是长期做这种买卖的老手了，都有些什么牛鬼蛇神参加。”

　　薛庄弟子：“宣府的一个游击据说姓张，辽东将门领头的姓祖都死在乱军之中了，据俘虏交代姓祖那个家伙是辽东游击祖大寿的儿子，另外几个战死的将门子弟中以辽东李成梁的远房侄孙还有些名气，宣大的商人中排名前十的大商户大半都或多或少的卷入进来了。”

　　薛云听完一阵冷汗搜搜的这次搞大有点大，死了不少明朝的将门子弟将来事情暴露了不光他们的亲属跟自己死磕，就是朝廷这面只怕也有很大的麻烦，薛云虽然心烦气乱乃然不忘问了一句：“辽东将门子弟有没有一个叫吴三桂的。”

　　薛庄弟子听了有些茫然在那里苦苦思索，旁边薛六的亲兵发言了：“将军，当时小的在薛六将军身边听说围剿宣大的商人组成联合的运输车队时，有一个小孩带着上百的辽东家丁朝北方逃走了，后来听俘虏说好像是姓吴，不过小的根据俘虏的话可以肯定的是这个小孩子是死了的那个姓祖的亲戚。”

　　薛云有些遗憾跑了吴三桂这个家伙，看来像吴三桂这种家伙不是想打死就能打死的，薛云暗中叹气，哎，就让吴三桂这狗东西多活几天吧。

　　薛庄弟子：“将军，薛六将军还说这次宣府官兵和辽东私兵跑到大同附近打草谷，是宣大商人中间有人暗中出了银子指名道姓的要求攻打主母的银帐。”

　　薛云听了顿时明白过来、这里面果然不是那么简单的，不光宣府、辽东、说不定建州鞑子也参了一脚在里面，现在朝廷正极力拉拢蒙古林丹汗和各大部落，如果不是有人搞鬼或者有其他原因，那里有人从辽东锦州、宁远过来不捡近的科尔沁部、察哈尔部占点便宜，却吃力不讨好的来追杀哈日珠拉的银帐，看来有人想让全天下的人都成为我的对头啊。

　　薛云：“现在主母跟薛六将军的人马在什么地方。”

　　薛庄弟子：“我们来之前主母跟娜木钟大妃的人马在宣府北面游击，我们随薛六将军、余小姐回了大同境内，不过在临走之前我们帮助主母跟娜木钟大妃打垮了宣府都司佥事彭文炳的一标人马，宣府境内的官兵见蒙古军势大退入城池坚守不出了。”

　　薛云：“哦，没有给宣府的百姓造成太大的影响吧。”

　　薛庄弟子：“按照将军你的命令薛六将军对都司佥事彭文炳的人马也只是追了一阵得了很多战利品，人差不多都放走了，对老百姓基本上是秋毫不犯，不过误杀误伤还是发生了几十起，主要是当地百姓误会或是主母跟娜木钟大妃的蒙古兵引起的。”

　　薛云听了也是无奈自己已经尽了最大的努力了，还是有不少百姓无辜送了性命，薛云摇了摇头问：“你们送给朝廷的求援信我这里怎么没有一份。”

　　薛庄弟子与薛六的亲兵二人面面相觑，薛云：“算了。不关你们的事，都是薛六他们糊涂。”

　　薛六的亲兵：“薛六将军当那个求援信是假的就没有抄给将军，不过将军把意思都告诉我们了，就是宣府、辽东出兵打蒙古的草谷兵败身死，现在蒙古十万大军扣关宣大地区，宣府、大同被围请朝廷发兵去救。”

　　薛云听了还算满意继续问了一些情况就说：“你们下去到陆千总那里领双份的赏银，本将军派人带大家都去北京城转一转看看北京城。”

　　薛庄弟子要回家去看看，薛云满口答应了他的请求，转身在壁柜上取了两块十两重的金饼分赏二人，二人拿着金饼恭敬地退了出去。

　　这时门外的倪虹霜才进屋请示：“主人，可以把早餐给你端上来了吗。”

　　薛云点了点头，接着就问倪虹霜：“几位夫人起来了吗。”

　　倪虹霜：“三娘已经起床了正在梳洗，另外两位夫人还在睡着呢。”

　　薛云准备等着燕三娘来了一起吃早餐，倪虹霜：“主人，你快些吃吧，昨天那个徐知府已经在外边等着你了，刚才我知道你有重要事情借口你还在酣睡，徐知府就坚决不许我来喊你，所以我现在告诉你是免得像昨日那样饿着肚子伤了身体。”

　　薛云一听还有人等着自己见面呢，赶快吩咐倪虹霜端上早餐来自己大口大口的吃了起来，没有一会薛云就像风卷残云一样把早餐吃了个七七八八，然后起身就出了客厅门。

　　燕三娘刚好从内屋出来只看见薛云的一个后背，低头看着桌子是的早餐往常的一大盆稀粥、一大笼包子、馒头都不见了，想着自己的夫君吃这么多食物，一定是昨夜辛苦过度体力消耗太大的原因，自己想到这里不禁有些脸红起来低低地骂了一声：“简直就是一个饿死鬼投的胎，吃什么都像没有吃饱过。”


第150章 扰边

　　薛云快步向前院的客厅走去，刚出后院就看见王二娃站在门前等着，王二娃见薛云出来就低声说道：“少爷，公主给老太爷、老爷带了礼物过来怎么处置。”

　　薛云听说哈日珠拉给自己的祖父、父亲带了礼物：“你都送到我爷爷那里吧。”

　　薛云进入客厅时正好看见徐知府在喝茶，就连忙歉意地说道：“大哥来了怎么不许下人叫兄弟呢，大哥来到府里等着兄弟将来传了出去别人会是我薛云不懂尊卑啊。”

　　徐知府：“老弟你说啥子话哟，老哥我也是贪看兄弟府中的景物才不让下人叫兄弟你的。”

　　薛云、徐知府都说些面子话应付，徐知府：“成了，昨夜哥哥的那位同乡就得到了小道消息，今天一早他确认了正式消息就派人告诉我了。”

　　薛云暗暗佩服这些文官官场门子，什么同年、同乡、同姓只要拉得上关系的都利用了，自己跟这个徐知府八竿子都打不着偏偏被强行认了兄弟，薛云看着这个比自己父亲都还要大两岁的哥哥心里只有苦笑，薛云的生存能力也很强不过是认兄弟嘛，两人资源共享大家都有好处何乐而不为呢。

　　薛云：“那小弟在这里要恭喜大哥啰。”

　　徐知府：“同喜，同喜，我们是一家人嘛，弟弟快带我去拜见爷爷，我这个干孙子要感谢他老人家的栽培啊。”

　　薛云快被徐知府打败了，这人能说会道又能见风使舵，相信一有机会就能化鱼成鲲前途不可小视，唯一让薛云担心的是自己这位便宜大哥的风骨不高。

　　薛云只好跟徐知府出了小薛府大门，带着徐知府和八个家仆挑着四口大箱子从薛府后门进去，到了祖父薛睿的小院薛云直接带着徐知府就进了祖父的客厅，薛云一看就心说坏了两帮人撞车了。

　　王二娃在祖父的客厅里像摆地摊一样铺了大半间屋正一样一样的指给薛睿看，薛云也有些后悔应该问一下祖父方不方便进客厅来，可是自己早就养成了直接的祖父房间的习惯了，薛睿发现有客人进来就从地面的珍宝上跨了过来。

　　薛云忙把自己的结拜大哥介绍给祖父，徐知府知道这位老人是薛云的祖父立刻跪了下去口称“爷爷。”

　　薛睿听说是薛云认的结拜大哥也很客气地接待，徐知府这才有空仔细看看那些一堆堆着珍奇宝贝金银器皿，刚才还在为自己准备了上万两银子的各色礼物沾沾自喜，现在见识了薛府的豪富突然觉得自己十分的贫穷。

　　最让徐知府看得心耳发热口干舌燥是椅子搭着的白熊皮，这白熊皮听说在北方渺无人烟的仙境才有，不是你一般人有钱就弄得到的，可怕大内皇宫里面也没有这个东西。其他摆着的东北虎皮、火狐狸皮、貂皮、金钱豹皮不少，玉石、玛瑙、东珠等都大得离谱，人参支支都在百年以上，徐知府拜见完干爷爷后不好意思再留在这种地方连忙找借口告辞。

　　薛睿本来就是好爽之人加上以为薛云领这个干哥哥来有什么深意，于是让王二娃拿一个大箱子来，薛睿把火狐狸皮、貂皮、金钱豹皮什么的装了一大箱，另外捧了几捧玉石、玛瑙、东珠、人参送给徐知府。

　　徐知府连声推辞：“爷爷，这个回礼实在是太重了。”

　　薛睿笑呵呵地说：“你都叫我爷爷了这就不是回礼了，全当长辈送给后辈的念想吧。”

　　徐知府见薛睿如此说话只好把回礼收下，薛云亲自送徐知府出了薛府，徐知府要了薛云妾室陈小姐叔叔的地址，吩咐家丁抬着干爷爷送的贵重礼物离开了。

　　薛云重新回到祖父的客厅，王二娃已经把大多数珍宝收拾好了，薛睿让薛云坐在自己的身边挥手把下人和王二娃这些家丁全部撵了出去，薛睿：“你的蒙古女人送给薛家的礼物是不是太贵重了。”

　　薛云：“哈日珠拉也是你的孙媳妇，送些贵重礼物也没有什么嘛。”

　　薛睿：“哈日珠拉能拿得出这些东西吗，那个娜木钟大妃为什么要送这么多奇珍异宝给我和你父亲，她不会是家里的金银财宝多得用不完了吧。”

　　薛云吃了一惊：“什么娜木钟给爷爷送来礼物来的。”

　　薛睿：“不光是送来了而且手笔大得很勒，你们到底是什么关系。”

　　薛云抓了抓头才说：“爷爷这个大同那边孙儿的日子不好过呀，所以要多拉些关系多结交些朋友，年前孙儿与察哈尔部的林丹汗联手打败了女子鞑子皇太极所部，双方结盟共同抗击建州女真的侵略，林丹汗以蒙古传统封哈日珠拉为公主，现在哈日珠拉与娜木钟大妃是姑嫂之亲，林丹汗娜木钟是蒙古草原的共主富可敌国这些东西对他们不过是九牛一毛而已。”

　　薛睿：“孙儿如果是你说的这样就好，爷爷总觉得这个娜木钟送给薛家的礼物太重了，恐怕对薛家有所要求。”

　　薛云支吾着还没有开口父亲薛傲韧撞了进来，薛傲韧进门就开口大喊：“父亲大人，蒙古大军已经过了宣化府兵锋直指京城了。”

　　薛睿瞪了薛傲韧一眼：“傲韧你这么一大把年纪怎么还是这样心浮气躁，你要记住每逢大事有静气，来来来，看看你儿媳妇给你送来的礼物。”

　　薛傲韧在薛睿指给他的那口箱子里翻看了一阵，出了东北虎虎皮一张，还有上好的狐皮、水貂皮、玉石、玛瑙、东珠、人参和一些金银器，薛傲韧粗约的估计也值大五万银子的数：“云儿，是你那个妾室家里这么有钱。”

　　薛云：“父亲是蒙古科尔沁部酋长的女儿。”

　　薛傲韧“哦”了一声突然惊叫道：“难道你说的就是现在察哈尔部的公主，正在围攻宣府一带的哈日珠拉吗。”

　　薛傲韧实在是受惊不小，薛睿：“傲韧说说朝廷方面有些什么消息。”

　　薛傲韧：“蒙古科尔沁部、察哈尔部叩关宣府前几天就有宣大方面六百里快马传来的消息，只是蒙古铁骑一直游离于宣府北面，所以朝廷也没有怎么重视，以为冰寒地冻蒙古游骑出来抢些粮草钱物罢了，今天早晨兵部传出消息至少有数万蒙古精骑肆掠大同、宣府，今天早上赶拢的六百里加急公文上说：宣化府已经被蒙古铁骑连破了三个大型山寨了。”

　　薛睿：“云儿这是怎么回事情，林丹汗和你是朋友嘛，怎么又攻打起我们大明的州府来了。”

　　薛云：“这攻打宣府山寨的事情孙儿一点也不知情，不过这次蒙古科尔沁部、察哈尔部南下叩关，完全是因为宣府、辽东的官兵深入蒙古草原深处去打草谷引起的。”

　　薛傲韧：“云儿，哈日珠拉是你的女人，现在她举兵犯境进攻大明的宣大地区，若是朝廷知道了我们薛家个她的关系，可怕薛家的祸事就到了，你看这如何是好啊。”

　　薛云瘪瘪嘴说：“儿子不过是睡了一个番邦蛮婆罢了，便是建州皇太极的女人还被儿子扣留军中呢，如今哈日珠拉已经回归蒙古草原与我再没有丝毫关系了。”

　　薛傲韧：“云儿你这话说出去也要别人相信才行啊。”

　　薛云：“按照朝廷里那些文官们的想法，我们武将其实个个都应该死掉的，莫说哈日珠拉牵连薛家这档子事，就是你儿子再次在沧州就杀了朝廷山东镇一千精锐人马，要是追究起来薛家灭门也够条件了。”

　　薛傲韧多少知道一点薛云消灭山东镇人马的事，只是薛云现在公开说出来对他思想冲击很大：“云儿，当时你打败了山东镇的人马就算了，可是却连投降的俘虏一个也没有放过，现在外面对你的传言非常不好都当你是屠夫暴徒之辈。”

　　薛云冷冷地一笑：“我没有杀什么官兵杀他都是山东的白莲教、响马之流，如果当时不是孩儿昼夜兼程去解救薛二、薛五他们，等那一千兵马被所谓的乱贼消灭了之后，父亲大人轻则入诏狱获罪，重的话父亲你人头落地，薛家家人从军发配永世难以翻身。”


第151章 问话

　　祖父薛睿这才开口对薛傲韧说：“傲韧，为父为什么一直要你拉住军队，现在大明的世道乱了，军队才是自家的保命符，你去南边大半年了自家手下没有收服一个，反而被那些长着反骨的家伙夹持一事不成，如果这次不是云儿帮你，后果你自己想想吧。”

　　薛云：“哈日珠拉的族人手下牧民被屠杀了上千人，蒙古科尔沁部、察哈尔部也有不少损失，薛六手里有些证据表明是宣大的商人鼓动了一些明军进入蒙古腹地，背后明显有女真努尔哈赤的影子，朝廷现在肯定是风风雨雨的，我们薛家正好坐在火山口上，父亲还是早些回南边薛家寨去吧。”

　　薛傲韧看了薛睿和薛云一会说：“如果京城府里出事或者朝廷免了我的军职，父亲、云儿你们看我应该怎么办。”

　　薛睿：“京城家里不会出事的，就是出了什么事你有不用管，不要轻易离开自己的军营，云儿给你父亲说道说道。”

　　薛云想了一下：“父亲你现在手里是人马靠不住，自己就守在中军莫要乱走，孩儿吩咐薛二、薛五协助你控制薛家寨的局势，如有必要就死几个蹦跶得最凶的家伙，等朝廷这一阵子乱过了你还是照样吃香的喝辣的。”

　　王二娃在客厅门口露了一下头，薛云：“二娃你鬼鬼祟祟的有什么事吗。”

　　王二娃：“东厂厂公大人召见少爷，另外少爷的好友京营李千户同他兄长京卫指挥使司指挥佥事李大人也来拜见大人。”

　　王二娃说完就从门边消失，薛云：“父亲只要你自己能坚守在薛家寨不动，再大的麻烦孩儿都能够给你摆平的。”

　　薛云跟父亲薛傲韧交代了几句话就向祖父薛睿告退，薛云三步并成两步飞快赶到小薛府门前，看到东厂传信干事带着几个手下却是自己脸熟的人，东厂干事向薛云拱手躬身行礼：“护法大人，厂公请护法大人尽快去厂里，厂公有事垂问大人。”

　　薛云看着另一边站着的一群面生的下人知道李千户兄弟俩在小薛府里，薛云只好降尊纡贵用商量的口气对东厂干事说：“这位兄弟容本护法去给朋友告一声别立刻就上路去见厂公他老人家。”薛云是完向王二娃使了一个眼色。

　　东厂干事看见自己对面的确站着一群下人在哪里，知道主人一定在小薛府里等着薛云，自己以前没少得薛云的好处加上护法这个自己人身份，东厂干事犹豫片刻咬咬牙说：“护法大人抓紧点时间，不然厂公大人等得不耐烦了大家都吃罪不起。”就在东厂干事说话间王二娃已经把一块金饼递到了干事手里。

　　薛云来到二门的小客厅里指挥佥事李大人和李千户赶忙站了起来，薛云：“两位兄长找小弟有什么事吗。”薛云不想得罪魏忠贤所以干脆就站着话说来一个速战速决。

　　指挥佥事李大人见薛云一不请坐二不寒暄直接站着就开始问话脸色顿时不豫，李千户见势头不好连忙抢先开口：“薛将军，今日朝中得到宣大、大同六百里加急军报蒙古大军兵锋直指大明，许多同僚认为下官在大同呆过问询与于，薛将军知道下官离开大同已久，只好来将军你这里请教宣大方面的局势，也好回去给同僚朋友解释一番。”

　　薛云估计指挥佥事李大人和李千户多半是替信王来打探消息的，所谓的王公子王承恩扮的是文人如果来跟自己谈什么军国大事，难免惹人猜疑暴露信王的身份，毕竟大明一朝是从来不许皇裔龙种参与政事的，就算哥哥天启帝不忍责怪他，朝廷里的官员们根据祖制也不会让他好受。

　　薛云：“实在是对不起两位兄长外边有宫里来人召唤，不如你们等小弟回来中午一起把酒言欢在慢慢细谈如何。”

　　指挥佥事李大人傲然道：“不过是阉人要你回话罢了，那里又能跟什么宫里扯是关系，将军大好前途可不要自误。”

　　薛云听了指挥佥事李大人的话脸上黑气直冒，妈的，见过不少不给面子的人没想到还有这么打脸的，薛云忍不住就想对指挥佥事李大人发作起来。

　　李千户连忙上前打圆场：“薛将军你既然有事在身我们两兄弟就长话短说，请薛将军谈谈蒙古大军进犯宣大方面的情况和应对策略。”

　　薛云忍着气听完李千户的说话，暗中想着李千户他们二人的后台信王朱由检这个大神，尽量克制着自己的情绪说：“小弟我也是今天才得到来京城里的手下官兵报告，这次蒙古大军进入宣大防区是找宣大总督、巡抚报复，正月初有辽东、宣府官兵配合宣府奸商进入蒙古深处打草谷引起的，现在蒙古林丹汗金帐南移将会有更多的蒙古铁骑进入边墙，朝廷联合蒙古各部抗击建州女真的战略部署已经被彻底破坏了。”

　　指挥佥事李大人急了忙问：“塘报不是说是蒙古各部南下掠夺大明财富子民，怎么听你说是大明官军私自出塞抢掠蒙古部落了。”

　　薛云：“根据大同方面的情报，进入蒙古抢掠的大明官军商人武装有近万人，蒙古各部落牧民死伤几千人，进攻蒙古部落的大明官军商人武装在逃回宣府的途中被蒙古大军追杀已经伤亡殆尽，这么大的事情不是几个官员想隐瞒就瞒得住的。”

　　指挥佥事李大人的脸色一阵红一阵白在那里说不出话来，薛云：“两位老兄你们有空就等小弟回来，小弟现在实在无法再耽搁了，告辞，陆要金替我陪陪两位大人。”薛云说完人已经走向客厅门口去了。

　　李千户连忙上前虚拦了薛云一下说：“我们也是受内阁、兵部的大臣的委托来咨询将军的，你没有说出个道理来我们如何回去交差呢。”

　　薛云看着李千户前言不搭后语露出的狐狸尾巴暗暗冷笑：“既然是内阁、兵部的大臣咨询到时本将自会当面陈述，实在对不起咱们这些小人物的日子不好过，本将去得慢了得罪了魏公公我薛家这百十人的饭碗就悬起了。”

　　指挥佥事李大人和李千户还没有反应过来，薛云已经在客厅的门口消失了，两人无奈的摇摇脑壳在那里叹气。

　　李千户劝慰指挥佥事李大人道：“薛云这个人其实很好的，忠心报国又讲义气，特别是视金钱如粪土，他虽然跟魏忠贤走得近也是为了保住自己的官位，并没有跟着魏忠贤做什么天怒人怨的坏事。”

　　指挥佥事李大人：“唉，你们在一起相处过感情不错，自古忠奸不两立他这样做至少德行已经有损了。”

　　李千户：“大哥你没有看见薛云在大漠戈壁的金戈铁马，有多少汉奸鞑子死在他的手里，可是朝廷的文武官员没有一天不是想把薛云的官职免掉，就是想把薛云送进诏狱问罪，可是那些口口声声说标榜自己是孤臣孽子的大臣们，怎么不自己去辽东关外杀几个鞑子呢。”

　　薛云出了小薛府大门王二娃立刻把乌龙驹牵了过来，东厂干事见薛云出来立即吩咐手下上马去前边开路，自己陪着薛云一起赶着骏马一路小跑朝内城东厂所在的东安门而去。

　　东厂干事陪着薛云进了东厂直接朝厂部的密室奔去，薛云放下腰间的匕首就进了魏忠贤惯用的密室，薛云就进门看见魏忠贤已经在密室里了，连忙上前单膝下跪禀告：“东厂护法、大同副将薛云参见厂公大人，千岁千岁千千岁。”

　　魏忠贤见薛云来得快态度也好口气就更和软些：“小崽子们，还不给薛将军看座。”

　　椅子都是现成的只是傍边的小太监虚应故事指了一下，薛云赶忙回话：“厂公大人，末将站习惯在回话。”

　　魏忠贤：“薛将军叫你坐你坐便是，这样咱家也好向薛将军问话。”

　　薛云无奈侧着身子坐了，魏忠贤细声细气地说：“蒙古大军兵犯宣府、大同朝廷官员吵成了一锅粥主战、主和的都有，咱家跟皇上想听听薛将军对蒙古用兵的意见和方略。”

　　薛云：“厂公大人，末将今早得到消息蒙古出兵完全是因为正月初辽东、宣府官兵跟宣大商人进入蒙古深处打草谷引起的，才引起这次蒙古大军进入宣大防区报复我们大明，现在蒙古林丹汗金帐已经南移大批的蒙古铁骑进入了边墙，朝廷的一贯方针是联合蒙古各部抗击建州女真部，现在大明跟蒙古反目成仇可怕会让建虏坐收渔人之利，如果蒙古、建州联合对付我大明那后果就不堪设想了。”


第152章 责任

　　魏忠贤听了薛云说话沉默了一盏茶的功夫才开口：“薛将军，咱家听你说是我大明官军首先挑起战争，不知这个消息准确不准确。”

　　薛云：“公公千岁，末将也是今天才得到消息，来京城送求援信的部下告知，过年的时候有辽东、宣府官兵和商人进入蒙古境内打草谷，先后攻击了蒙古科尔沁部、察哈尔林丹汗部造成蒙古各部落牧民妇孺老弱几千人的死伤，牛羊驼马帐篷损失无数，进入蒙古抢掠的大明官军武装商人被察哈尔部、科尔沁部联手围歼，现在察哈尔部的金帐、科尔沁部的银帐和蒙古各部落都云集在大明边墙附近。”

　　魏忠贤：“大同监军倒是闻风而奏，宣府监军却没有提到这事，竖子安敢欺我，着彻查辽东、宣府官兵和商人进入蒙古境内打草谷和宣府监军隐瞒消息不报之事。”魏忠贤身边的一个暗影答应了一声消失在旁边的小门里。

　　魏忠贤：“现在蒙古骑兵击败宣府都司佥事彭文炳的人马又连破宣府数座寨堡，朝廷里大多数臣子主张出兵讨伐，薛将军以为胜算如何。”

　　薛云：“依末将愚见不论是大明、蒙古那一面获胜，最后得利的一定是女真鞑子。”

　　魏忠贤：“咱家听说你跟林丹汗有交情，如果派你去安抚蒙古各部你可愿意。”

　　薛云：“厂公明鉴这次蒙古科尔沁部、察哈尔部人口财物损失无数，只怕谁的面子都不好使。”

　　魏忠贤：“咱家怎么听说蒙古科尔沁部酋长之女是你的女人，好像就是那个什么银帐公主吧。”

　　薛云：“银帐公主哈日珠拉的确是做个末将的侍姬，不过现在林丹汗认她作妹妹已经离开大同城了，倒是银帐公主的妹妹女真皇太极的妻子布木布泰还被末将扣着。”

　　魏忠贤：“咱家没想到薛将军还是个风流将军，不过外面有人传言薛将军并没有动皇太极的女人，是准备什么时候将它完璧归赵呢。”

　　薛云：“启禀公公，实在是皇太极的女人布木布泰长得非常不堪，其姐哈日珠拉也是末将酒后一时乱性而为，末将诛杀建州鞑子以万数计，天下人都可以投女真金国唯独末将不能，若是公公不放心末将，末将回到大同当众把女真皇太极的女人奸了以表忠心。”

　　魏忠贤发出刺耳的尖笑：“薛将军真是风趣之人，也果然是忠于皇上的大忠臣，既然番婆粗鄙不堪薛将军也不必勉强自己。”

　　薛云：“厂公大人，末将并不在意皇太极女人的丑陋，只是向全天下人表明我薛云抗击建虏的决心，跟努尔哈赤、皇太极他们誓不共生。”

　　魏忠贤：“如今宣府糜烂官兵不敢应战，大同监军报蒙古骑兵出现在镇川堡、镇边堡一线，薛将军你把家里安排好了就赶回大同去吧。”

　　薛云装模作样地问：“厂公大人，朝廷对蒙古大军是剿还是抚。”

　　魏忠贤：“薛将军你只要保得蒙古骑兵不南下就是首功一件，若是蒙古各部识时务退兵可以许他们互市，多让些好处出去就是了，薛护法以后可以直接向东厂传送消息。”

　　薛云离开东厂的时候背心被冷汗打湿透了，听魏忠贤说朝廷大臣中有人提出由帝师辽东经略孙承宗接任宣大总督迎击蒙古乱军，被魏忠贤以辽东非孙承宗这样的国家柱石不守，拒绝了调孙承宗入宣大的提议，薛云明白若是原兵部尚书兼东阁大学士现在的辽东经略孙承宗这种人物成了自己的顶头上司，自己搞的那些军阀手段多半会出纰漏。最后魏忠贤给了自己跟蒙古暗中谈判的特权并答应大同军在军器局、兵仗局、火药局补充一批军事物资。

　　薛云急急忙忙地赶回小薛府里就叫来陆要金：“要金立刻派人通知薛二叔、薛五哥最好两人都尽快来薛庄开会，告诉薛四叔最近我随时会到薛庄去。”

　　陆要金答应刚刚离开，毛老幺就进了小薛府的小客厅，薛云看见毛老幺就说：“老幺，你来得正好我有事情吩咐你去做。”

　　毛老幺低头仔细听着薛云说话：“老幺派人去通知我们薛家薛记绸布三江汇通杏花酒楼惠民粮栈四个掌柜今晚来小薛府议事。”

　　毛老幺听完薛云的吩咐后才说：“薛九哥想跟少爷见个面。”

　　薛云自从魏忠贤吩咐自己尽快回大同抵抗蒙古军队后，薛云也没有时间跟薛九再泡蘑菇了：“那你去请他过来说话吧。”

　　毛老幺飞快的离开了，薛云问进屋的陆要金：“李千户两兄弟临走说什么没有。”

　　陆要金：“李千户说先回去汇报辽东、宣府官兵和商人进攻蒙古的情报，如果需要他们还会再来的。”

　　薛云：“这几天你跟薛庄的子弟都回去看看父母家人，要不了多久我们就要回大同去了。”陆要金点头答应。

　　毛老幺带着薛九哥来见薛云，薛云热情地拉他入座，陆要金、王二娃、毛老幺他们知机都转身离开了，薛云对薛九哥说：“九哥其实我也准备找你谈一谈，今天你来了咱们好好的聊一聊。”

　　薛九：“炸药包的配方和方法跟大批物资三少爷你选那一样。”

　　薛云：“九哥，炸药包的配方和方法薛家根本不可能外传，其中的原因想必九哥也是明白的，我们两兄弟还是谈一谈那批各类物资的事吧。”

　　薛九：“物资清单写得清清楚楚三少爷照着单子准备就成。”

　　薛云耐着性子说：“九哥，薛淙大哥开的单子实在太离谱了，这基本上是薛家财产的一半还多，就是分家薛家是四房人大房也分不到一半的，何况薛淙自己还有个亲弟弟，难道他一点都不许弟弟薛劼得到些财产。”

　　薛九听了自己也有些不好意思起来，觉得当时薛淙跟自己和十弟考虑不周，才开出这天价的物资清单。

　　薛云：“九哥，小时候薛淙大哥对我很好，直到现在我还是很感激他的，薛淙大哥想当家主就应该给弟弟们作出表率，把薛府发扬光大才是正道，我薛云到时候会自立门户的。”

　　薛九听薛云这样说话反而觉得薛淙有些过分了，薛云：“薛淙大哥清单上的一千匹战马、一千副马具、马刀和马身铁甲确实没有，其他长枪一千只、圆盾一千副、大刀一千把、冬夏被服两千套明军制式兵器制服，大内秘制硬弓一千张也有困难，小弟可以从朝廷拨给大同军抗击蒙古军队的装备匀些出来，不过数量离你们的要求差距很大。”

　　薛九忍不住开口：“那你能给多少物资，如果物资实在太少的话我回去也没法大少爷交代啊。”

　　薛云：“九哥你们那里有多少士兵，到底缺多少武器物资。”

　　薛九犹豫一阵才说：“一共六百多人至少有一半的士兵缺少兵器衣服，而且辽东方面欠饷达到八个月了，粮食也严重缺乏。”

　　薛云：“此去宁远要过山海关中途不少官卡，只怕运的物资半路就被别人侵吞干净了，不如我想法由兵部出面给你们配齐装备兵器、大明制式军服，另外给你们五万两银子作队伍的活动经费。”

　　薛九：“若是你不争家主之位，我可以回去说服薛淙接受你的物资。”

　　薛云：“我不争这个家主之位，也要薛淙自己气争才行，若是被其他兄弟比下去了，也就无法可想的。”

　　薛九：“好就照你说的办，只是你真的愿意离开薛家去自立。”

　　薛云：“我跟薛淙对家主之位的理解不同，我认为当家主不是享受它的荣誉和权利，而更多的是责任和义务，如果有一天薛淙自己真的当上了家主，我希望他能更多地想想家主的责任和义务。”


第153章 利害

　　薛云对自己的身世来历非常迷茫，表姐说自己不是薛家的骨肉自己可以不信，师母的话应该不会有假了，唯一让薛云吃不准的是祖父对自己实在太好了，其他的薛门子弟根本没法和自己竞争，薛云认为就算自己不是薛家的血脉，估计自己跟薛家也有什么重大关系。

　　薛云不想当薛家的家主的想法是从在收购薛庄就有的，既然现在自己连薛氏身份都有疑问家主不当也罢，薛家四房人中间三房三叔薛傲天在萨尔浒之战中阵亡后其实只有三婶守着一个空位子，四房四叔薛傲彪在河南任千总全家好几年没有回来了，算是分家离开了。

　　自己二房父亲薛傲韧现在是守备将军，自己更是官居大同副将朝廷从二品的高官、东厂护法、御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使等职位，全薛府的家人奴仆都唯自己之命是从，那个都想投靠自己过上好日子，薛淙不过一个小小的千总仗着自己是长子嫡孙就认为家主之位非他莫属了。

　　莫说薛六已经做到了参将一职，就是薛府、薛庄的家丁奴仆如陆要金、阳震雷、王二娃、李小勇都是千总了，薛二、薛五因为剿白莲教有功魏忠贤魏公公亲自许了二人千总一职不日就可以晋级，便是大同薛家军中的薛门子弟一个把总手下的人马也比薛淙的人多，薛云都不敢想象薛淙当上家主怎么管得了这些比自己官高权重的下人，最后的结局可能就是管着他弟弟薛劼，关起门来当大房的家主吧。

　　薛云收回了自己跳跃的思维对薛九说：“九哥辽东那边混实在得不好的话，你跟十哥都劝劝大哥还是回关内来吧。”薛九听了点点头神色有些灰暗地离开了。

　　薛云见薛九脸色异常就招呼毛老幺进屋来问话：“老幺，薛九哥看上去精神不怎么好，是不是他有什么烦心的事情。”

　　毛老幺瞄着眼睛四处看看没人才低声说：“少爷，小人这两日天天送一千两银子给薛九哥他们零用，如今薛九哥带的那十几号人都乱套了，早上薛九哥的几个手下从王烧饼胡同回薛府时被九哥骂了一通，双方殴打起来差点动了刀子。”

　　薛云诧异：“怎么大哥的手下居然连长幼尊卑都分不清了，他们为啥子事情搞得这么鸡飞狗跳的。”

　　毛老幺：“薛九哥骂那几个从王烧饼胡同窑子过夜的兄弟晚上没有回薛府歇息，那几个兄弟本来有气就顶了几句嘴，薛九哥见自己说话不好使就动了拳头，结果反而被自己的几个手下群殴面子都丢完了。”

　　薛云：“老幺，你说清楚点别老是说半截像个太监一样。”

　　毛老幺被薛云一骂立刻做出一副哭丧的脸给薛云讲：“这几天薛九哥拿了少爷好几千两银子，可是他手下官兵每人只得到五两银子的花销，看着少爷的亲兵们进的都是什么满湘楼、群芳园这样的上等妓院吃花酒玩红姑娘，自己却只有去王烧饼胡同、铁匠街这些下等娼寮睡一些过气老妓、寡妇、私娼、半掩门的便宜货，如果真的没钱这些大兵有女人睡也就知足了，偏偏薛九哥手里有大把大把的银子不肯拿出来，手下们对薛九哥一人霸着少爷打赏的银子早就不满了，所以那几个弟兄同薛九哥对打的时候其他宁远来的弟兄只有两人上前劝了一会架，其他人在一旁看热闹根本不听薛九哥的招呼，打薛九哥的人全部都跑掉了。”

　　薛云听完一下无语：“跟薛九打架的那些人跑到哪里去了。”

　　毛老幺：“少爷，小的不知道，不过听说领头的是我们薛庄的弟子，这北京城他们是熟门熟路的。”

　　薛云没有想到自己多给些钱让薛九他们虽然有拉拢的意思，更主要的还是体恤这些活一天算一天的辽东士兵，结果反而搞得他们内部反目成仇，在薛九简直就是穷疯了，连自己打赏的钱都敢黑着心大肆克扣。

　　毛老幺凑到薛云跟前：“”少爷，薛九哥剩下的兄弟里有好几个来找小的，想在少爷手下讨口饭吃。

　　薛云听了眼睛发跳心里一阵恶寒，怎么搞成这个局面了，这些人自己怎么好收留，收留了自己跟薛淙见面恐怕就会动家伙的，于是对毛老幺说：“老幺，这些人都是我大哥的属下我不能收留，你其他方面多多给他们一下方便就是。”毛老幺等薛云无事了就小心翼翼地退了出去。

　　薛云回到后院客厅吴慧、陈小姐、梅香、倪虹霜都在等着薛云吃午饭，薛云没有想到今天梅香出了自己的卧房，梅香看起来皮肤更白人也丰盈不少，开始蜕变成白皙丰满的少妇容颜增色不少，薛云走过去坐在梅香的旁边关心地说：“出来透透气很好，长期关在屋里把人都憋坏了。”

　　梅香的脸有些惨白大约是很久没见阳光的原因：“是慧姐劝奴婢出来的。”

　　薛云悄悄地说：“我二人孩子都有了就不要在奴婢奴婢的喊了，跟着姐妹们该改口了。”

　　梅香“嗯”了一声，薛云问陈小姐：“那个廊桥还要多久才修得好。”

　　陈小姐：“今天天黑前全部可以做完了，最多明天上午扫扫尾，以后再给木料刷几遍漆就行了。”

　　薛云“哦”了一下：“大家开饭吧，倪姐，叫吴记米铺的张掌柜这两天有空来一趟府里。”

　　薛云在吃饭的时候对梅香关怀备至，一边跟她加菜一边讲产后妇女需要注意的饮食禁忌和健康保养，梅香听了只是频频点头答应，薛云的温柔体贴让吴慧、陈小姐她们看了都心里发热，巴不得自己也有个孩子相公也来像对梅香这样关心自己。

　　吃完饭薛云借口薛府祖父哪里有事就溜出了小薛府，在门口徘徊了一会还是从薛府后门转进去回自己的小院，今天是薛二毛带着两个小厮守在院内，廊桥上时常有做事的工人上上下下，特别是薛府小院这边紧连着薛云女眷的房屋，薛家自然要派下人盯着以免传出什么好说不好听的话来。

　　薛云走进房子的正堂就看见如梦、若怜、雪儿、云曦四人在那里搓麻将，唯一的变化就是小院多了两个小丫鬟，如梦四人看见薛云来了丢了麻将就来围着说话。

　　薛云：“廊桥修好了你们跟小薛府那面的姐妹要多走动，两边的人际关系要处理好知道吗。”

　　如梦、若怜、雪儿、云曦四人连连点头答应，薛云的麻瘾上来了拉着四个女人打牌，其实如梦他们见了薛云早就没有心思打牌了，只是看到薛云兴趣高涨不忍拒绝大家只好重新回到麻将桌子上。

　　薛云打牌要的是过瘾拿出异世老麻的手段，四个女人轮番上阵拼杀，被薛云连番胡牌手风顺极了什么清一色、十三幺、九莲宝灯、大三元都打成了，几个女人的钱被薛云赢得干干净净，如梦、若怜、雪儿、云曦四人都闹着不玩了。

　　薛云：“算了，这些钱你们全拿回去吧，嗯，要是再来一个大四喜就好了。”

　　如梦、若怜、雪儿、云曦四人收回了自己的银子个个都高兴起来，就想留薛云在自己这里吃完饭，薛云：“今晚你们相公有事不能留下，改天廊桥修好了没有闲杂人等再来陪你们几个心肝。”

　　薛云回到小薛府内院时正好碰到燕三娘回来，燕三娘：“相公，我把秦哲华和王得发带来了。”

　　薛云：“那就见见他们吧，三娘你去陈小姐那里拿一个百户营的包裹来，我在二门的小客厅等你。”

　　薛云坐在小客厅正中的靠背椅左侧，陆要金、王二娃也在左侧下首的椅子坐定，百胜堂帮主秦哲华、军师王得发右边下首坐定。

　　薛云：“秦哲华和王得发。”

　　秦哲华和王得发两人连忙起身向薛云行礼口称：“属下在。”

　　薛云摆摆手让秦哲华和王得发二人坐下，薛云端起正中茶几上的香茗抿了一口说道：“秦帮主一直希望加入本将的队伍，最近又多次跟三娘提起要效忠我薛云，只是二位可知道军中无戏言，本将军法虽然没有十七禁律、五十四斩这么严格却也不是闲散之人可以承受的，现在本将有一个升官发财的机会给你们其中利害你二人好好掂量掂量。”

　　秦哲华和王得发两人互相对视了一眼就一起站起来说：“愿为将军效死。”


第154章 冲关

　　就在薛云准备说话的时候燕三娘提着包裹走了进来，薛云让燕三娘在自己的右手边的靠背椅坐下，然后薛云对秦哲华和王得发二人说：“本座定国将军副将衔从二品武官御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使薛云代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权，你二人听明白了吗。”

　　秦哲华、王得发二人是北京城的老江湖什么世面没有见过，听薛云开口一念就知道自己这回遇到大神了，二人连忙点头赶紧跪倒在地听薛云处置。

　　薛云：“本御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使薛云，御林军提领锦衣卫副千户钦命巡风使助理燕三娘任命秦哲华为锦衣卫暗营百户、王得发为锦衣卫暗营总旗。”

　　秦哲华、王得发二人一听大喜过望，连忙向薛云、燕三娘行礼致谢：“属下秦哲华、王得发谢薛千户、燕副千户赏赐。”

　　薛云：“以后二位就是朝廷的官员了，本千户把你们这个百户划归在燕副千户手下办差，你们要好生伺候不可怠慢，燕副千户你来说两句。”

　　燕三娘：“秦百户、王总旗御林军提领锦衣卫千户营是暗营非万不得已不能暴露身份，你二人表面身份还是顺天府的差役，以后百胜堂就听从我燕三娘提调指挥明白吗。”

　　秦哲华、王得发二人向燕三娘躬身行礼：“属下明白。”

　　薛云捧起全套锦衣卫百户官服腰刀腰牌文书证明递给秦哲华，燕三娘也把锦衣卫总旗腰牌递给王得发，现在秦哲华、王得发二人的表情各异，秦哲华捧着锦衣卫百户官服腰刀腰牌文书证明是喜笑颜开，王得发看着手里孤零零的一块腰牌脸色就有些发黑。

　　薛云：“秦百户、王总旗现在你们就是正式的锦衣卫官员了，将来立下大功朝廷自然会不吝封赏，那时候由暗转明封妻荫子也不在话下。”

　　听了薛云的话王得发的脸色好了不少，不管怎么说这暗营总旗也是朝廷官员，那百胜堂就是个江湖草鸡班子，没想到我王得发学文不成靠武的说不定也能光宗耀祖的。

　　燕三娘：“秦百户、王总旗回去后你们商议一下报些总旗、小旗的推荐人选上来。”

　　秦百户、王总旗二人躬身向薛云、燕三娘行礼告辞退出了小客厅离去。陆要金。王二娃知机也赶快溜号了，薛云、燕三娘二人相视一笑。

　　晚饭过后小客厅除了薛云、燕三娘二人之外，多了一位夫人就是陈小姐。薛云因为宣府、大同方面跟所谓的蒙古大军作战，已经准备离开北京城回大同了，薛云为了完善薛将军的经济、谍报方面的职能分工，最后赶鸭子上架确定了京城这一片由燕三娘全权负责，陈小姐为副手的锦衣卫代千户暗营，更暗的是小薛府谍报营。

　　薛云、燕三娘、陈小姐在小客厅正中一排坐定，薛云的位子是平常放成绩茶几的地方，薛云坐在中间加设的椅子上，燕三娘、陈小姐分左右紧挨着薛云刚刚坐好。

　　毛老幺就紧跟着进了房间：“少爷、少夫人好，薛记绸布三江汇通杏花酒楼惠民粮栈的四个掌柜已经到了。”

　　薛云：“老幺，就按你说的顺序一个一个的进来吧。”

　　毛老幺答应着退了下去，很快薛记绸布的陈掌柜躬身进了小客厅，陈掌柜狐疑地看了薛云身旁的两个女子一眼，立刻就勾下头去：“薛家绸庄管事拜见薛少爷，不薛将军。”

　　薛云：“陈掌柜请坐，我来介绍一下这位是顺天府名捕云中飞雁燕三娘薛府的少夫人，这位是大明万历朝进士之后也是少夫人，以后的事务就向她们二人汇报，二位夫人全权代表我负责。”

　　陈掌柜：“少爷，属下愿意听从二位少夫人的任何指派。”

　　薛云：“陈掌柜，去年的年结和红利都拿到了吗。”

　　陈掌柜：“谢谢少爷都拿到了，一共是红利四千多两银子加上年结有五千两银子，是老奴挣半辈子银子的数。”

　　薛云：“陈掌柜今后的生意会更好，你的收入也会越来越高的。”

　　陈掌柜：“徐记绸庄的王掌柜前几日来找属下，说是少爷同意他们商队加入我们薛家的商团里面，少爷不是否可有此事。”

　　薛云：“徐记绸庄那件事是我同意的，不过他们商队以后规模要保持平稳增长，另外你们的商团准备好了吗。”

　　陈掌柜：“早已经准备妥当了，只要少爷一声吩咐就可以上路了。”

　　薛云：“这样就好，以后物资要尽量准备好，我在大同方面通知你们运货，不管大同那边怎么乱你们尽管运货就是，这个道道你明白吗。”

　　陈掌柜：“老奴明白，一定遵照少爷的话行事，不会有半分差错出现的。”

　　薛云：“陈掌柜辛苦了，今天就是让你认识小薛府的新任管事人，以后她们二人的话就是我的意思，陈掌柜明白吗。”陈掌柜连声说明白，随后告辞退出了小客厅。

　　第二个进来的是三江汇通的杜富贵，薛云向杜富贵介绍了以后三江汇通向燕三娘、陈小姐两位少夫人请示汇报，薛云由跟杜富贵谈了当铺向开放型钱庄、物流贸易连锁方面发展，特别要重视银票的放行和工作。

　　杜富贵在听话时提到内府监局的管事太监还有两万两银票没有提银子，薛云表示对有大额银票未兑现的可以在年节时给与一些价值合理的礼品，并让杜掌柜做好派人去南方杭州开分店的准备。

　　杏花酒楼的包掌柜包多平第三个进来，薛云要求包多平以后酒楼重要事务和消息情报全部由燕三娘、陈小姐二人全权负责，包多平把主要精力放在酒楼的生意上。

　　惠民粮栈的掌柜是原来卖家留下来的管事，有十分忠厚做事也勤勤恳恳就是开拓精神差一些，好在薛家开惠民粮栈是为了积善行德并不太需要精明之人，薛云告诉他只是让他认识小薛府两位管事的少夫人，至于惠民粮栈的经营现状不变，不过现在起由小薛府管家倪虹霜负责管理。

　　薛云第二天清晨打坐在床上非常的疲惫，各位看官切莫误会昨夜薛云首次运用梅花神功中的醍醐灌顶之法，强行替燕三娘搭天颅走气海气引丹田循环周天三百六十个穴位，好在燕三娘任督二脉早已打通，体内真气运行无阻，一个时辰薛云在燕三娘体内真气连走三圈，燕三娘的气丹连续三次暴涨梅花神功连跳三级，进入梅花神功第四重。

　　本来燕三娘本内功极高修炼其他门派有相当大的危险，说轻一点练功太杂事倍功半，搏二兔难有大的成就，重一些的话各家修炼的心法不一方式也有差异，很容易走火入魔轻则伤身重则丧命，偏偏燕三娘被薛云整得功力尽失，薛云当时以梅花神功替她全身伐骨洗髓强行提气保命，现在的燕三娘身体里全身都是纯正的梅花神功真气内丹，同门内功极易吸收在也是薛云能帮助燕三娘连过三关的原因。

　　薛云感觉燕三娘现在的武功虽然提升到梅花神功第四重上，却比起燕三娘原来的内功功力还稍稍不足，薛云对燕三娘在大明内地江湖武林、情报侦探的作用寄与了很大的希望，所以对自己这个如夫人的生命安全就尤为重要，出于对燕三娘将来作为顺天府、锦衣卫的身份行走江湖的考虑，薛云觉得自己还余勇可贾就下决心冒险再突破一次。

　　薛云跟燕三娘冲击梅花神功第五重时困难就跌撞而至，首先是全身经脉阻带、关键穴位冲击缓慢，玄阴、会阴、三阴等三十六处穴位处处需要阴阳和谐，薛云冲击燕三娘体内穴脉感觉体力渐渐不支，燕三娘身体微微摇晃在示意薛云放弃这次冲关。

　　现在的薛云已经是欲罢不能了，自己的真气跟燕三娘的真气混为一体，如果现在撤出来两人都可能遭受极重的内伤，甚至走火入魔功力尽废的代价，薛云现在最希望有个同门高手给自己搭一把力就再好不过了。

　　薛云沉下心来慢慢运气攻击一处处受阻的经络穴道，每次在薛云内力将尽之时体内自动有新的内力产生，薛云非常惊奇自己以前没有发现这种情况，于是接着旧力将尽新力再生频频过关，终于经过三个时辰的努力一举突破梅花神功第五重大关。


第155章 练功

　　薛云这才把剩余真气缓缓逼入燕三娘丹田里，让真气慢慢被丹田里的气丹吸收，等到真气被吸收得差不多了薛云才慢慢地收了内功，自己打坐在床上调息内丹生养新气，薛云连续运行了三个周天内力恢复很快，虽然还是觉得身体非常的疲乏，但是体内真气运行无阻生生不息，如果能保持这种真气循环永不衰竭自己功力大增指日可待。

　　薛云下床出房来的时候已经是午饭过后了，燕三娘一直守在他身边寸步不离一脸的浓情蜜意媚眼放电，一副母蟑螂爱上公蟑螂的模样，貌视爱得想把自己的个郎吞进肚子一般。

　　薛云已经饿得快不行了，但是为了方便尽快补上消耗掉的能量，薛云要了稀粥和鸡汤这些能快速吸收的软食，燕三娘在一旁不断地给薛云夹菜，薛云不敢贪吃大约半饱就放下了筷子，然后在客厅角角的软椅躺下休息。

　　燕三娘：“薛郎，你的内力恢复的怎么样了，有不有什么大碍。”

　　薛云：“内力恢复很快估计明后天就跟平常一样了，只是身体有些疲劳罢了，嗯，三娘你现在破了梅花神功第五重大关觉得跟你以前的水平相比觉得怎么样。”

　　燕三娘撒娇：“刚才在后花园练了一趟拳觉得功力比从前高了不少，嘻嘻，要是老娘的内功恢复不了，噷，那就要恨你一辈子。”

　　薛云：“三姐，你现在还恨不恨我。”

　　燕三娘：“恨你，恨你，恨不得吃了你。”燕三娘突然发觉口误立刻用手捂住嘴巴。

　　薛云望着燕三娘摆出一副玩世不恭的一样：“那弟弟一定请姐姐吃饱哟。”

　　燕三娘“碎”了薛云一口：“不要脸。”

　　薛云朝远处坐着的陈小姐问道：“娘子，桥修好没有。”

　　陈小姐：“响午前扫的尾，以后让下人再刷几遍生漆就好了。”

　　薛云：“走大家去看看，这可是你们老公设计是桥哟。”

　　一会儿薛云就带着燕三娘、吴慧、陈小姐三人和她们的贴身丫头出了后院，从二门内的石房子上了廊桥，这座廊桥横跨小薛府两层院墙，大小薛府封闭了的巷道，整个桥身足足有十五六丈长，桥的外缘搭了春天给藤类植物攀爬的竹竿，下方重新栽种了一下多叶子的树木，过些时候等这些青藤、蔷薇和树叶长出来包裹廊桥，那时候又遮阴又挡住远处窥视桥上窗口的情况。

　　薛云带着家眷在廊桥闲庭信步怡然自乐边走边看，说真的在桥上一站感觉位子高了不少，可以看到稍远的一些街道房屋，燕三娘、吴慧、陈小姐她们平时难得出门站在桥上看风影还是很兴奋的，身边那些丫头们更是叽叽喳喳指着薛府我没说个不停。

　　燕三娘、吴慧、陈小姐她们一溜烟的下了桥去仔细观看薛云以前住过的地方，如梦、若怜、雪儿、云曦带着小丫头也出来迎接，两群女人合在一起好像麻雀翻了天闹咋咋的，把薛云一个人晾在了桥上。

　　薛云看着廊桥两边都有座位跟小薛府的走廊差不多，如果在这里做个梦一定非常野性浪漫，突然听见父亲薛傲韧在喊自己，薛云低头向薛府方向望去看见薛傲韧一边在喊一边在挥手，薛云赶忙大声答应就从桥上跑下去，经过自家小院窜出朝父亲站是地方跑去。

　　薛云跑拢问薛傲韧：“爹爹，有什么事急着找孩儿吗。”

　　薛傲韧：“今晨有天津方面十万火急军情传到：后金军取旅顺，游击张盘、都司朱国昌等战死，兵部有传言说内阁欲派我薛家军出镇登莱，以防备后金兵渡海包抄我大明的后路。”原来辽土失陷，惟金州东监海盖，南近登莱，游击张盘以孤军据其地，而兵力单弱，退保旅顺。后金兵来芳，张盘力战死，朱国昌阵亡。

　　薛云：“金人不习水战未必会渡海来战，便是到来爹爹主要是拒险而守，待机半渡而击之大功可成。”

　　薛傲韧：“调兵一事朝廷现在还没有定论，不过军中来报薛五带着半数部下去了河间府，平时薛二、薛五不听我指挥也就罢了，如果朝廷下令出兵连人都找不到，你叫我如何是好。”

　　薛云：“薛二叔、薛五哥虽然骄横了一些，不过爷爷的话他们还是肯听的，倒是爹爹自己的那群手下需要多多费心，免得一打仗人手下的都跑光了。”

　　薛傲韧：“云儿，为父跟你姨娘给大同的几个媳妇准备了一些礼物明天给你送去。”

　　薛云：“谢谢父亲和姨娘们。”

　　薛傲韧：“云儿，你这几个姨娘都夸你能干有本事，好久没有看见你了，要为父请你去吃个饭一家人闹闹磕。”

　　薛云：“爹爹，你说了算。”薛傲韧得到了薛云的暗示，薛二、薛五会听从自己的命令心满意足的离开了。

　　薛云的女人们在薛府小院玩得十分开心，薛云不忍影响她们的雅趣给随行的小丫头交代了一句，自己就通过廊桥回小薛府去了。

　　薛云回到小薛府内院的客厅里，就看见陈小姐的侍婢从里间的小房间出来，薛云见小姑娘进出密室怀疑有重要消息：“有什么重要消息吗。”

　　侍婢：“老爷是有两封密函，小姐不在奴婢就放在里面的桌子是了。”

　　薛云：“你去拿来让老爷我看看。”

　　侍婢进屋立刻把两封密函拿出来递给了薛云，薛云撕开两封信的信壳看了起来，杏花酒楼传来的消息是：内阁定调，东剿北抚意思就是对东面的鞑子主张作战，对北面的蒙古以防守和谈为主，原来准备征调北上宣大的军队因为后金军功取旅顺，援军全部转向支援辽东。

　　另一个消息是百胜堂传来的：铁掌无敌兰天云疯癫之后家财被手下哄抢，妻妾四散逃离或跟兰天云的亲信私奔，现在兰府已风流云散，兰天云在顺天府是罪责难逃。另附：顺天府今夜有大行动，地点在京城东北面郊外具体情况不明。

　　薛云本来想去看看梅香和女儿，可是看了情报觉得心烦意乱的，估计父亲的队伍最有可能调往辽东，自己在直隶、沧州一线的布局会受到很大的影响，现在薛云也想不出什么好主意，心情郁闷的薛云感觉自己身体还没有恢复过来就回自己卧室里的练功房练功去了。

　　薛云运了一次功身体恢复到了八成左右，就出了卧室到客厅来吃饭，吴慧、陈小姐、梅香、倪虹霜都在哪里等着，陈小姐见薛云出来就吩咐丫鬟开席。

　　薛云问：“怎么没有看见燕三娘呢。”

　　陈小姐：“顺天府来人请她去了。”

　　薛云“哦”了一声，看见梅香身后站着的迎春，薛云对迎春说：“你以后就在这里吃饭吧。”迎春虽然动作犹豫可是脸上却散发着异彩，乘着梅香拉她顺势就入了饭席。

　　薛云提出一个人回屋练功，吴慧、陈小姐、梅香都知道昨夜薛云、燕三娘练功冲关的事情，现在相公正需要恢复内力自然也不会来纠缠薛云，薛云剩机溜回自己的房间继续练功提聚真气培固内丹。

　　薛云练到二更天功力恢复到九成，但是气息更加悠长内力绵绵不绝，薛云认识到梅花神功除了阴阳双修能功力倍增，每次增加真气扩大内丹应该是先把体内的真气耗尽，下一次重新积聚真气时功力会大大增加，不过随之而来的是自己的危险很大，想想看一个武功高手突然没有功力了，他的仇家、敌人怎么会轻易的放过他。

　　薛云估计燕三娘是去执行那个京城东北面郊外的任务，也是顺天府早一天来请燕三娘薛云知道了绝对不会放人，就是现在燕三娘武功增强薛云也怕她有所散失，今夜顺天府调集这么多高手去执行任务，薛云有理由相信对方的实力一定非同小可，心中的不安感就慢慢地滋生出来，薛云再也坐不住了整理好夜行服，带上匕首和短柄大刀闪出了小薛府，朝着京城东北方向的城墙跃去。


第156章 破绽

　　薛云从东便门的转角处利用人的惯性飞快地冲向城墙，双脚在城墙上猛蹬像走天梯一样向上窜起，大约走了一半城墙后薛云是手脚并用，几个起纵就上了城墙。

　　薛云见城墙上的人都靠近城门楼子和藏兵洞没人注意这边，立刻翻身下了城墙朝着日坛那个方向搜索过去。

　　正月的北京郊外依然冷得要命，薛云在东直门与东便门之间向外扩展了十多里搜索也没发现一丝动静，心里埋怨百胜堂秦哲华他们的消息太过模糊，让自己在北京城外大海捞针撞大运。

　　薛云看看夜里的月亮已经过了正中心里开始有些泄气，开始不知道为什么今夜心里特别发慌，有一种一定要找到燕三娘的冲动。

　　突然薛云听见离自己三四里地有打斗声，薛云立刻运起轻功奔了过去。到了近前观看顺天府的捕快差役地上躺了二十几个，不知道有多少是活的，再看远处薛云一下子就认出了燕三娘的身影。

　　仔细看着燕三娘发现她被三人围着，跟燕三娘放对的是一个身形魁梧的彪形大汉，那大汉马步沉稳出拳凶悍，不时有漂亮的连环踢腿攻击，燕三娘明显已经受伤完全处于守势勉强在应付着自己的对手。

　　以燕三娘的武功现在比自己当今的十大高手之一的表姐差距并不大，能够比燕三娘武功高的天下充其量有两个巴掌多的人，这些人的身份呼之欲出，薛云怀疑对付燕三娘的就是武林中排名前十位的建州铁臂铜腿冬费扬，其余三人的武功应该也很高，内里有一位全身着白色服装的公子应该是传说中的当今武林十大高手之一白衣书生。

　　薛云大脑所想的这些只是火光电石之间，面对至少两大高手薛云也不敢托大，准备在放倒一个再对付另外一个，就在这个时候燕三娘中了那大汉一拳，燕三娘被迫退了三四丈远才勉强稳住身形。

　　薛云运用聚音成线的内气强行把声音传到燕三娘耳中：“三姐慢慢的向后面退，退过你身后的小土坎就成。”

　　燕三娘本意悲愤交集感觉被顺天府的人算计了，说是今夜执行大任务捉拿白莲教余党，顺天府三路人马包抄郑各庄，临到头等到燕三娘这一路赶到了，二十多号废材衙役几个照面全部倒在地上伤残无数。

　　燕三娘认得这个跟自己交过手的白衣书生心里知道不好，可是实在不愿放弃同袍一个人逃命，希望支持到援兵的到来，燕三娘首先跟白衣书生交上手了手。

　　白衣书生：“小娘子，上次让你跑脱了，这次恐怕是上天无路入地无门，嘿嘿，从了本公子吧。”

　　白衣书生嘴上讨便宜手上一点也不相让，燕三娘又气又急大骂白衣书生无耻，使出师门绝招搏命两人拼了四十多个回合，燕三娘两次中招均在暗处，一时间羞愧难当。

　　燕三娘自觉难以抵挡救兵一直没有出现，自己终于下决心卖了个空子向南面蹿了出去。可惜刚跑了几步就被中年道士拦住了去路，燕三娘拼死硬撞想杀开一条血路。

　　偏偏那中年道士的伸手不凡，两人你来我往打成一个平手僵持在哪里，这时那彪形大汉站了出来，从道士身边插了过来大声说：“大家不要跟我争，这大妞留给我，咱爷们就喜欢够劲的。”

　　说话这人就是建州铁臂铜腿冬费扬建虏努尔哈赤暗营的大头目，此人性格残暴杀人如麻极度仇恨汉人，凡是经过冬费扬手里的汉人男子大多惨遭折磨少有留得性命的。汉家女子落在冬费扬手里只要看到上眼多半玩死玩残，尤其是他玩弄奸淫过的女人最后都会被杀害，用冬费扬的话来说：好东西不能便宜了别人。

　　铁臂铜腿冬费扬从中年道士哪里接手下来，立刻向燕三娘使出惯用杀手，凭借着功力深厚力大无穷招招置燕三娘于死地，燕三娘本来实力就远不如铁臂铜腿冬费扬，再加上先前跟白衣书生、中年道士两番苦战，燕三娘今天刚刚恢复了内功运用远没有融会贯通加上女子力量本来偏弱，十几招下来被冬费扬连连得手。

　　燕三娘最羞愧的是冬费扬并未使用重力而是调戏侮辱于她，几次集中燕三娘的敏感部位都是改拿为捏来占燕三娘便宜，不然再加两个燕三娘也未必是冬费扬的对手。

　　燕三娘发狠故意挺起胸部卖出个破绽引冬费扬上钩，然后五指硬插冬费扬的腹部来个开膛破肚。

　　冬费扬不愧号称铁臂铜腿连肚子都练成了金钟罩铁布衫之类的功夫，燕三娘的玉手仿佛抓在一团棉花的感觉手指完全使不上劲，铁臂铜腿冬费扬见自己上了燕三娘的当恼羞成怒用力一拳击中燕三娘胸部，正好这是薛云赶到的时候。

　　燕三娘正在悲愤绝望的时候突然听见个郎薛云的声音心里一阵甜丝丝的，三娘心想这个冤家怎么知道自己在这里，不由得对自己嫁给薛云这个小丈夫的决定万分佩服，看来在个郎的心中我燕三娘的位子很深啊。

　　燕三娘中招后听到薛云的暗中提示慢慢向身后移去，白衣书生、中年道士大约是不满铁臂铜腿冬费扬的嚣张还是恨他想吃独食，在燕三娘退走的时候不像前几次那样阻拦，反而向两旁退了几步放燕三娘过去。

　　薛云看着燕三娘朝自己身前退了过来，铁臂铜腿冬费扬也不紧不慢的跟了上来，这时就听见一直没有动手是轻年文人开口：“冬费扬，小心这女子有诈。”

　　铁臂铜腿冬费扬哈哈大笑：“范先生，咱冬费扬铜筋铁骨浑身没有死穴，这小娘皮充起量给大爷我抓抓痒痒罢了。”

　　轻年文人正色说：“你小心些，动作快点千万不要误了大汗的事情，否则你我二人都吃罪不起的。”

　　冬费扬：“范先生，你等着看好戏吧。”

　　冬费扬说完就像猛虎搏兔一般扑想燕三娘，薛云听得冬费扬这个莽夫自称是铜筋铁骨浑身没有死穴的金刚之身，心中大为烦恼暗想自己下手的部位，而且必须一击而中不然错过机会搏杀冬费扬，让其他几个高手上来自己能带着三娘子平安离开都不容易。

　　薛云看见燕三娘推到离自己三丈远的距离，冬费扬已经在燕三娘一丈远的范围内，薛云发出聚音成线的气功：“三娘你先接几招分散他的注意力。”

　　燕三娘听了薛云的话就没有再退，反而向冬费扬连续拍出五掌虚踢了三腿，然后拔腿就往薛云身边逃来，冬费扬被燕三娘一时间攻了个手忙脚乱，刚刚定住神燕三娘却又跑了，气得冬费扬是哇哇乱叫。

　　冬费扬这次不再怜香惜玉而是准备辣手摧花了，使出师门绝技八步赶蝉的绝妙轻功直追燕三娘，埋伏在一旁的薛云一时间也找不出冬费扬的要害死穴，心想算了就照着这女真鞑子的脑袋眼睛去吧，不能把他搞成个脑震荡也要把他变成一个真瞎子。

　　薛云瞄准机会突然跃出双拳重击冬费扬的头部，冬费扬追击燕三娘从薛云身旁经过感觉不安已经心生警惕，薛云暴起发难冬费扬根本没有放在心上，他敢多次撞入大明就是没有把明朝武林人物当成一回事，对埋伏的人只当是一般的阿猫阿狗随便打发几招就是。

　　这会冬费扬遇到的是薛云这个绝世的武功高手，莫说是偷袭他冬费扬，就是一对一的比试冬费扬也是不如薛云的，冬费扬发现对方的攻击非同小可的时候奋力抵抗已为时过晚，冬费扬脑袋先后中了三拳他像喝醉了酒的醉汉晕晕乎乎起来。

　　薛云现在也有些气恼自己偷袭之下，使出自己新近领悟的快拳一招左右开弓连环十八拳，拳拳都是硬碰硬的实招，自己还取了一个名字叫“流星赶月”表示一拳跟着一拳连绵不断的意思。

　　不过薛云的“流星赶月”还是有收获的，第一拳就击中冬费扬的腮帮子，几颗牙齿被打脱，不过离薛云想打的鼻梁杆差了很远，冬费扬中拳后左躲右闪连连后退不断化解薛云的攻势，薛云犹如附骨之疽如影随形沾着冬费扬。

　　终于在第十三拳时冬费扬匆忙抵抗中抓住露出的破绽再次击中了冬费扬的耳根下方，明显感觉冬费扬的身体一阵摇晃，随后冬费扬下闪电一样向后射去。


第157章 汉奸

　　薛云一直跟着冬费扬的身体一起飞跃，最后五拳轰完依然没有击中冬费扬的面部，不过薛云觉得冬费扬的头部已经后佯将尽再无回旋余地，于是把最后一拳收回时变拳为抓，仿佛是铁爪一样在冬费扬的脸上硬生生地拉过。

　　冬费扬此时正是旧力已去新力未生，人在空中无法在有所调整，眼睁睁地看着薛云在自己面门上抓了一爪拖了一下，就感觉眼前一片血晕什么都看不清楚了，接着整个面部传来撕心裂肺的疼痛就像火烧烤过一般。

　　薛云这一招的余力耗尽只好落地站稳，感觉手上粘糊糊的液体不完全像是血液，回想刚才刹那间猛抓冬费扬面部时受到硬骨阻挡，强行撕裂后扣出了一个圆球，在收手的时候捏了一下就焉了，莫非是这个鞑子的眼珠子。

　　冬费扬毕竟经验老到在吃了大亏的情况下，连续几个赖驴打滚就到了十多丈以外，朝范先生的站的位子靠了过去。

　　这时的燕三娘才泄了心中支撑自己的一口戾气，摇摇欲坠靠向身旁的一块大石头上，嘴里还留着鲜血整个胸部大半都侵湿了，薛云连忙上前去想扶住燕三娘。

　　燕三娘用力推开薛云说：“不要管我，去把这几个人都给我杀了。”自己说完嘴里的血泡泡又冒了出来。

　　薛云站在那里有些犹豫，燕三娘发怒道：“还不快去。”

　　薛云没想到一直温柔体贴的燕三娘突然变成了一头母老虎，一定是这几个杂种让三姐受了莫大的委屈，薛云是恶从胆边生、恨从心中起，妈的敢欺负我薛云的女人你们是活得不耐烦了。

　　于是薛云对燕三娘说了声：“三姐，你好好休息，我去了。”

　　薛云说话之间几步就冲出小土坎和对面的四人顶在那里，对面四人中白衣书生越众而出，开口向薛云出言不逊：“你这个蒙着脸不敢见人的鼠辈，这样用暗算偷袭这样的卑鄙手段，现在少爷我要为江湖武林同道除害。”

　　薛云既然要隐瞒身份自然不会跟白衣书生废话，薛云的武功主要是以内力取胜，不论是师门梅花神功的外门功夫，还是家传的薛家神拳都是走的阳刚路子，讲的是一力降十会招式简练没有丝毫的花架子，典型的杀人武功最适合军队作战一招制人于死命。

　　薛云也不答话出手就是硬桥铁马的强攻狠打，白衣书生本来还想再是几句场面话，顺便打探这个蒙面人的身份，可是对方一言不发就攻了上来，白衣书生大怒：“什么藏头露尾的鼠辈，一点江湖规矩都不讲只会偷袭暗算，今天你落在小爷手上叫你知道什么是生不如死的滋味。”

　　薛云估计白衣书生的武功比燕三娘好很多，不过从两人可以走上三四十个回合的样子，跟自己的水平差距不是一点点，薛云不想别人认出自己的身份使出了后世流行的自己搏击，上去就是一顿连珠般的拳头砸向白衣书生。

　　白衣书生连忙接架薛云的来招，薛云一上来就是贴身紧逼拳拳见肉以命搏命，白衣书生讲究的是招式取胜，现在被薛云一阵乱拳打来顿时慌了阵脚，短短十几招白衣书生就被薛云打中两次，虽然没有伤及白衣书生的要害，但也让白衣书生受伤不轻动作变得迟缓。

　　薛云心里疑惑大明中原武林的顶尖高手就是这样的货色，余光扫去发现铁臂铜腿冬费扬与那个范先生瞄再腰悄悄的向东北方向开溜了，中年道士在哪里有些左右为难，想上来给白衣书生帮忙，可是走了两步就停了下来，回头下臂铜腿冬费扬二人张望。

　　薛云心里发急怀疑那个范先生是建州的那个大汉奸，决定留住那个范先生来好好的拷问一下，薛云知道时间宝贵可惜大刀放在离燕三娘不远的地方了，只好探手摸出了匕首对着白衣书生不要命的刺杀，白衣书生虽然腰间挂着宝剑可根本没有机会去取。

　　薛云意图速战速决完全是只攻不守，一瞬间就在白衣书生身上捅了三四个窟窿，不过只是刺破了衣衫没有伤到白衣书生的身体，白衣书生大叫：“以阁下的武功何必装神弄鬼，做出违背武林规矩，江湖人人不耻的勾当来。”

　　薛云实在忍不住了桀桀怪笑：“卖国求荣、江湖败类，人人得而诛之。”

　　白衣书生听了脸上有些发热，怎么隐秘的事情今夜好像很多人都知道了，心里稍稍一分神肋下就不薛云的匕首刺中顿时鲜血直喷，白衣书生心里大惊他可是穿了护身宝甲的现在居然被刺破了，知道对方是神兵利器连忙伸手去摸腰间伤口，顿时感觉身上、手上都是湿漉漉的心里大骇，连续躲避了薛云几招觉得伤口阵阵撕裂地疼痛，心里真是怕了这个蒙面人，想着赶快疗伤要紧，卖个空子退后随即撒开脚丫子飞一般的逃跑了。

　　薛云的目标并不是白衣书生而是那个范先生，如果是平常以薛云的性格一定会斩草除根的，现在薛云毫不犹豫立刻挥舞匕首直取那位中年道士，中年道士看见白衣书生这样的高手都逃走了，剩下的一个受伤一个文弱书生根本奈何不了对方，什么盟约誓言都没有性命重要，对方那个蒙面人分明是个不要命的疯子自己还是跑吧。

　　薛云还没有赶拢中年道士就脚底板抹油溜了，薛云对那个中年道士本来就没有什么兴趣，直接就朝铁臂铜腿冬费扬追去，铁臂铜腿冬费扬满脸血污围了从自己绸衫里撕下的衬布包了几圈，不过近一点依然看得见血水在渗透，而且铁臂铜腿冬费扬的鼻梁断了现在是用嘴巴在出气。

　　铁臂铜腿冬费扬犹豫吸两口气的时间就做出决定，一把推翻了那位范先生使出了八步赶蝉的轻功朝北边逃去了，薛云快步赶上去捉范先生这个肥鱼，加上不放心燕三娘就息了去追铁臂铜腿冬费扬的想法。

　　薛云伸手一把抓起范先生就朝燕三娘的方向走，可是薛云手上的范先生不答应：“这位壮士快快放下，生员是斯文人自己会走路的。”

　　薛云也不答话赶紧走到燕三娘身边，放下了手里拖着的范先生，薛云忙问燕三娘：“三姐伤势如何。”

　　燕三娘：“其他几处都是轻伤，就是胸口这处最重，感觉呼吸都很疼痛。”

　　薛云忙上前抚摸燕三娘的胸口又运气检查也没有内伤半晌：“三姐，骨头没断你这么痛多半是骨裂了，还好身体没有受内伤。”

　　燕三娘见薛云这么关心自己心里甜甜的：“你怎么会找到这里来了。”

　　薛云：“昨天在府里看到一份百胜堂的情报知道你们顺天府有大行动，我练功出来发现你不在不放心就溜出来看看啰。”

　　燕三娘：“这次没得你来帮忙，恐怕我再也见不到你了。”

　　薛云：“什么混账安排这么危险的任务给我的女人，回去老公去顺天府扒了他们的皮。”

　　燕三娘：“不怪他们，主要是情报不精确，没想到白莲教有这么多恐怖高手才吃了大亏。”

　　薛云：“什么白莲教不白莲教，我只知道被我抠了眼珠子的家伙是建州暗营首领铁臂铜腿冬费扬江湖排名位列前十。”

　　燕三娘听了大为惊诧：“难道是白莲教勾结建州鞑子。”

　　躺在不远处的范文程开口说话了：“哎哟，你们是顺天府是差官吗，生员是被坏人抓去做肉票的，谢谢你们搭救，改日一定登门致谢。”

　　范文程爬起来战战巍巍的准备离开，薛云对燕三娘开玩笑说：“这是一只肥羊啊，我们也绑绑票吧，喂，这位生员刚才那位瞎子狗熊要你交多少赎金。”

　　范文程一听头都大了，自己什么谎话不可以编偏偏要编个绑票的谎言：“那位好汉还没说价，其实生员穷得很是那位好汉抓错了人。”

　　薛云：“我好像听绑匪叫你范先生，貌视非常尊重你嘛。”

　　范文程一听就急了连忙申辩：“那位好汉也尊重读书人，他只不过是想要些钱罢了。”

　　燕三娘：“薛郎，这位先生没有武功应该不是坏人，就算他想作坏人他也没有这个本事。”

　　范文程听了燕三娘的话大喜：“对对对，我不是坏人，请大英雄放了我吧。”


第158章 惩奸

　　燕三娘听了范文程的苦苦哀求有些心软抬头看着薛云，薛云看着燕三娘摇摇头心里道：自己都做到顺天府名捕了还是改不了女人心软的坏毛病。

　　薛云顺手捡起地上的大刀走向范文程，范文程见蒙面人提着刀向自己走来满是惊恐说道：“你要干什么，我可是明朝大大的良民哈。”

　　薛云上去就给范文程憋着的右脚就是一刀，范文程赶忙想缩脚没有来得及当时就惊呆了，等薛云收刀之后范文程发觉脚杆好好的还在刚想松口气，突然觉得右脚后跟一阵抽筋的疼痛，整个右脚完全不听使唤人也痛得瘫在那里了。

　　薛云：“三姐，秦哲华、王得发那两个龟儿子丢下你跑到哪里去了！”

　　燕三娘：“薛郎，奴家是临时指派的任务，他们二人不在没有来你莫错怪好人。”

　　范文程缩在地上痛得脸上眼泪汗水都是还在不断的打滚，嘴里断断续续地说：“好汉，生员真的没钱你杀了我也没用，不如好汉放生员一条活路，生员愿意给你老人家立长生牌位供起来。”

　　薛云手中大刀挽了一个刀花，范文程“哎哟”一声尖叫立刻捧着左手在地上又滚又跳已经被整得下身留尿了，范文程苦苦向薛云求饶：“大爷，为什么啊，你为什么话都不说就动手没道理呀。”范文程坐在地上伤伤心心的哭了起来。

　　燕三娘有些看不下去了就说：“相公，你看他不顺眼一刀结果了就是何必跟他费事。”

　　薛云看火候差不多了就问：“说说你们几人的身份和在郑各庄怎么商量谋害大明朝的勾当。”

　　范文程一听原来人家早就知道自己这些人在干什么了，搞半天这蒙面人人是有意整我啊，可是就算知道蒙面人整自己，范文程现在再灵光的脑壳对上蒙面人这个横蛮不讲道理的主也是没有半点作用的。

　　范文程准备说一些实话：“小人是辽东被金人抓去做了奴才，我一家老小都被鞑子关起，他们让我带路……”

　　薛云听得鬼火冒顺手就挑了范文程右手的腕筋：“你还有一次机会好好珍惜吧。”

　　范文程有些绝望忍着痛说：“好汉我说错了什么吗。”

　　薛云：“如果让我告诉你，你另外一条脚筋也保不住了。”

　　范文程被薛云挑了三根手脚筋恨极了薛云再不说话，天色渐渐的亮了薛云见远处有差役过来反手又挑断了范文程左脚的脚筋，大约范文程是痛麻木了这一次反应不算大只是哀嚎了几声，整个人的手脚缩成一团像在发羊癫疯一样抽搐，范文程瞪着一双死鱼眼睛看着薛云充满了仇恨。

　　燕三娘：“薛郎，这人是谁值得你如此费心招呼他。”

　　薛云看着差役离自己也就二十丈左右的距离了，就指着范文程对燕三娘说：“范文程字宪斗，号辉岳，辽东沈阳人，自称是宋代范仲淹次子观文殿大学士范纯仁之后，祖祖辈辈食朝廷俸禄，万历四十三年在沈阳县学考取了生员，万历四十六年投奔建虏努尔哈赤，是建虏努尔哈赤的重要谋士，但是对我们明朝来说范文程就是一个数典忘祖的狗汉奸，三姐这可是你的一件大功劳哟。”

　　范文程听了目瞪口呆原来蒙面人对自己是知道得清清楚楚的自己居然想隐藏身份，难怪自己说一句谎话就挨一次挑筋，想着自己已经成了毫无用处的残废，而且还落到明朝人手里真不如死了算了。

　　几个差役来到燕三娘面前时薛云已经躲得远远的了，几个差役向燕三娘汇报：燕三娘带去抓白莲教的手下一共是二十七人，死了七人，轻重伤十一人，有五人失踪估计是跑到哪里躲起来了。

　　燕三娘现在手下只有十五人，四个没有受伤的都是当时见机得快的滑头。自己手下的差役悲愤的告诉燕三娘，神武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉都在郑各庄还没有出来。

　　燕三娘：“我们都立了大功了，抓住的这个是建虏努尔哈赤的重要谋士范文程，我先押犯人回顺天府，你们慢慢跟过来实在不行就等着，随后会有人来接应你们的。”

　　几个差役听说抓到朝廷的钦犯勉强有了几分高兴，手下差役给燕三娘递过来两匹无主坐骑，燕三娘将范文程反担在一匹空马上，自己骑了一匹马告别属下赶着马往朝阳门奔去。

　　朝阳门的大门刚刚打开，燕三娘亮了顺天府的腰牌顺利的进了城，薛云也不甘落后摸出东厂的护法令牌晃了几下，守城没敢细看就放薛云进城了，薛云一直陪着燕三娘到了顺天府就在外面等着她完办公事。

　　薛云陪着受伤的燕三娘回到小薛府的院墙前，看见左右无人薛云夹着燕三娘飞身进了后院花园，两人刚刚落地就发现花园亭子里的陈小姐吃惊的看着自己好燕三娘。

　　薛云知道不好了，这事情也不好解释，就向陈小姐先下手为强喊道：“快来帮忙三姐受伤了。”

　　薛云这么一喊陈小姐醒豁过来连忙跑过来扶燕三娘，薛云、陈小姐扶着燕三娘很快就回道燕三娘自己的房间里了，薛云吩咐陈小姐不要告诉其他人，自己就留着房里替燕三娘运功疗伤。

　　薛云替燕三娘运功疗伤一直到快正午才完，来的客厅刚刚坐下喘口气陈小姐就说：“吴记米铺的张掌柜在外边等着呢，其实张掌柜就来过了，只是昨天相公在练功打发张掌柜离开了。”

　　薛云：“主要是让张掌柜跟你和三姐两个小薛府的当家人见见面，现在三姐受伤了不能出来会见属下，以后三姐身体好了，你再陪三姐走一趟吴记米铺就是，现在你和我一起去见张掌柜吧。”

　　薛云同陈小姐刚到二门的小客厅门口，薛府的小管事毛老幺急急忙忙的跑了进来，薛云皱了皱眉头估计是有什么急事发生，毛老幺喘着气说：“二老爷有急事在老太爷那里等你。”

　　薛云点了点头表示知道了，还是进来小客厅见了老早就等在那里的张掌柜张子林，薛云跟张子林长话短说寒暄了几句，就告诉张子林以后有陈小姐、燕三娘负责协助管理和协调米铺的内外事务，但是吴记米铺的经营还是由倪虹霜、张掌柜负责，其实就是让燕三娘、陈小姐手里的顺天府、锦衣卫的实力给吴记米铺做后台而已。

　　陈小姐、倪虹霜、张掌柜他们留下来还有话说，薛云却跟着毛老幺赶往薛府祖父处去了，薛云来到祖父薛睿书房外间，父亲薛傲韧立刻站了起来：“云儿，为父有话跟你说。”

　　薛云只是有些疑惑：“爹爹，你怎么坐在书房外，爷爷人呢。”

　　薛傲韧向薛云摇摇头过来拉着向屋外走去：“云儿，皇上已经同意内阁所请向辽东增兵，兵部行文为父的本部人马也在其中。”

　　薛云听了非常无语：“爹爹找孩儿就是告诉这件事！”

　　薛傲韧吧薛云拉到一个屋角期期艾艾地说：“从来去辽东的援兵不是被辽东军将吞并就是被建虏消灭，能够回到关内的将士十不存一，现在为父不知如何是好。”

　　薛云：“爹爹你在军中做事这打仗是跑不了的，难道你以前就没有想到这个问题。”

　　薛傲韧有些不好意思：“云儿，世家子弟大多是在军营混个差事，面子上光鲜又能捞些钱养家糊口而已。”

　　薛云听了父亲的话差点晕厥，难道大明的军队就是这个模样：“爹爹你就是去给爷爷说这个事情被撵出来的吧。”

　　薛傲韧没有说话，薛云只好主动开口：“爹爹，你有什么话就给孩儿直说就是。”

　　薛傲韧憋了半天说道：“云儿，你能不能想个办法让为父不去辽东。”


第159章 派兵

　　薛云听了薛傲韧的话心中一阵悲凉，大明的将官如果都是这样混日子捞钱或者拥兵自重的话，恐怕这大好江山真的玩到头了。

　　薛云呻吟片刻：“”爹爹，还是去爷爷那里说话吧。

　　薛云也不管薛傲韧情不情愿逼着他进了祖父薛睿的书房，二人进书房看见薛睿还在生气，薛云小声对祖父说：“爷爷，还在生我父亲的气呀，父亲是个公子哥儿，爷爷又不是不知道，何必为这事生气伤坏了身子让全家人担心。”

　　薛睿依然怒气未消：“当兵那有不打仗的，现在朝廷命令下来了，再说什么都是白搭。”

　　薛云：“父亲本来就不善于打仗，如果勉强为之是对朝廷和士兵都是不负责的，孙儿的意思还是想想办法来解决此事。”

　　薛睿怒道：“当将军不想打仗除非的他死了或者躺在床上起不来了。”

　　薛傲韧：“父亲，你怎么这样……”

　　薛云拉住父亲不让他说话：“爹爹，爷爷是给你指路呢，如果爹爹肯听孩儿的话应该有办法既不去又没有太大的责任。”

　　薛睿：“我什么时候给他出主意了。”

　　薛傲韧：“云儿，都听你的，快说说怎么办。”

　　薛云：“爹爹，其实我是希望你去辽东的，不然你这辈子的前途就到此为止了，如果不去你就装病，让薛二或者薛五带替你去不就行了吗。”

　　薛傲韧摇摇头说：“云儿。你这招不好使，是我们京营将官用烂了的招式，而且现在我手下的千总刘正生已经用上这个烂招了。”

　　薛云：“爹爹，招式烂不要紧，关键是要运用自如恰如其分，你现在正好把他踢出去，这个薛家寨就少了一个不听话的刺头。”

　　薛傲韧：“刘正生很早就开始病了，现在动他不大好出手啊。”

　　薛云：“爹爹，孩儿不管他刘正生是真病还是假病，只知道薛二、薛五兵困沧州的时候反对出兵求援他是最积极的一个。”

　　薛傲韧：“云儿，一起都由你来拿主意。”

　　薛云看了看祖父薛睿，祖父薛睿点了点头，薛云沉思片刻说道：“父亲的去留先放在一边，薛家寨全军将士一律援辽，如有不从按军法从事，薛二叔、薛五哥只可以派一人代替父亲做主将，另一人留守薛家寨保护薛家商路还有其他的事要他做。”

　　薛傲韧：“兵部命令我部出兵三千人马，必然会有人留下来的。”

　　薛云：“这样啊，爹爹现在薛家寨的士兵有多少人。”

　　薛傲韧：“除开薛二、薛五这一路人马不算，我的亲兵三百人、薛庆益的中军标营有五百多人，还有就是张三柱的游骑有一百五十多人，总数有一千人。千总刘正生手下有八百人、千总余大辉有六百人，另外千总王建平两百人马、千总万德才两百人马，李把总手下四百人，麻把总有三百多人，总共有个小三千人。”

　　薛云：“没想到刘正生、余大辉靠着我们薛家资源快成气候了，薛二、薛五那一路算一千人吧，爹爹，你一个守备就有小五千人马了，比有些总兵的人头还多，不过你招呼得动的有一半就不错了，到时候就按人头每营抽兵，刘正生自己不去人马就别想剩下多少了，余大辉、李把总、麻把总这些刺头全部带到辽东去。”

　　薛傲韧：“云儿，这些人打仗不行添乱是行家，我都管不住薛二、希望怎么奈何得了他们。”

　　薛云：“孩儿没有指望他们是去打仗的，只不过是给爹爹你清理垃圾而已，让他们在辽东自生自灭算了。”

　　薛傲韧听了一时间脑袋有些转不过弯来没有说话，祖父薛睿问：“原本是三千兵额去辽东，如果不依靠刘正生、余大辉、李把总、麻把总这些人薛家那点人马如何应付建虏的攻击，还有就是如何避免辽东阀门的并军。”

　　薛云想了想说：“辽东虎狼之地，建州鞑子固然凶残可怕，真正危险的反而是大明内部军将之间的派系、主客兵之争，自从朝廷推行以辽人守辽土的政策之后，辽东人力、物力日渐枯竭难以为续，最近两年辽东阀门千方百计地吞并客军，据传有利用建州鞑子之手铲除异己的事情发生。此事虽不足信，不过当地辽军怠慢客军、拒绝协防，等客军兵败后收编其属下兵马的事情比比皆是。如果刘正生、余大辉、李把总、麻把总这些人听话就带他们回来，不然就让他们在辽东自生自灭，我们薛家自己的兵马孙儿再想办法弄回来就是。”

　　薛睿：“恩，能说说你对付建虏和撤兵的想法吗。”

　　薛云：“爷爷增兵可以在山东、直隶南部一带以民夫的形式招募，那里一向民风彪悍习武成风，这样既增加了兵员也不引人注意，至于撤退一事需要跟领兵主将商量才能确定具体的方法。”

　　薛睿、薛傲韧知道薛云不愿提前说出来就不再多问，祖父对薛云的想法倒是非常满意，薛傲韧现在纠结的是自己到底去还是不去辽东的事情，如果去一次辽东平安回来，一生的荣誉自不在话下。

　　薛睿看见侍姬在门口晃了一下，薛睿：“有事吗。”

　　侍姬回答：“大房二公子和薛九求见主人。”

　　薛睿：“”让他们进来吧。

　　薛傲韧和薛云起身正准备离开，大房二公子薛劼、薛九就走了进来，二人看见薛傲韧和薛云脸色有些不自然，就在薛傲韧、薛云要出房间的时候薛九开口说：“薛云你等一等，我找家主这件事情跟你有关。”

　　莫说薛云就是薛睿、薛傲韧都吃了一惊不由得一起向薛云看去，薛云有些莫名其妙回头盯着薛九，薛睿：“云儿你们二人先不忙走，听听小九说些什么。”

　　薛九：“主人，薛云表面答应大少爷的条件，暗地里却拉走大少爷的人马撤台，现在薛九希望主人让薛云把跑掉的人还给我。”薛九开口喊薛云不喊少爷明显在针对薛云。

　　薛睿、薛傲韧愣在那里，薛劼的脑袋沟得很低，薛云觉得莫名其妙就问：“九哥。我不明白你说的什么，把什么人还给你。”

　　薛九涨红了脸说：“就是被你手下拉走的人，都是我的士兵。”

　　薛云好像有些明白了：“好像是你跟士兵发生纠纷跑掉的怎么找上我了。”

　　薛九：“后来又有人跑掉了，他们都是贪图你们的金钱好处跟你们走了，不然有些士兵人生地不熟的怎么会逃跑。”

　　薛云：“我不知道什么士兵，也不会要你们的士兵，九哥你听明白了吗。”

　　薛睿：“云儿，薛九你们到底在说什么，你们的条件、士兵是什么意思。”

　　这下大家都不说话了，最后还是薛劼把薛九因为士兵夜不归宿入门士兵，士兵以薛九克扣薛府的奖励大打出手，领头的是薛庄弟子已经带着人跑了，没想到的是不知道什么原因身边的士兵天天有人逃亡，到现在只剩下四个人了，其中有一个是被薛九哥拦回来的，据手下交代那些逃亡的士兵现在出入薛府自由得很，主动来联系他的逃亡士兵说后面有人为他们做主。

　　薛睿沉吟了片刻问：“云儿答应了你们什么条件。”

　　薛劼这才知道不妙喘喘地拖了半天，看祖父一直紧紧的盯着自己只好老实交代地说了出来：“由三弟给大哥配齐六百多人装备兵器、大明制式军服等，另外给五万两银子作队伍的活动经费，放弃争夺家主之位，大哥可以收回那张物资清单。”


第160章 定计

　　薛睿听完薛劼的回话脸色铁青，坐在哪里过了很久才开口问薛云：“云儿，你真的答应了薛综不做薛家的家主吗。”

　　薛云：“爷爷，孙儿的确告诉过九哥不当薛家主，不过孙儿并未说要支持薛综当家主。”

　　薛九怒斥薛云：“薛云你不当家主自然就应该支持大房嫡孙当家主了，你怎么也玩起酸秀才的把戏来了。”

　　薛睿大喊：“够了，我这个老家伙还没有死，能不到他那个长子嫡孙来做主，想当家主也要问问我薛睿答应不答应。”

　　薛九有些慌乱：“主人息怒，大少爷无心当什么家主，只是想为薛家多尽一分责任罢了。”

　　薛睿：“老夫耳朵没聋眼睛没花，你们全部都出去。”

　　薛睿发了话撵大家出门四个人自然不能再留了，纷纷走出了薛睿的房间来的院子里，薛九狠狠地瞪了薛云一眼同薛劼一起离开了。

　　薛傲韧关切地说：“你真的不想当薛家的家主吗。”

　　薛云：“爹爹，你不见得孩儿现在的地位还在乎一个家主的位子吗，何况那只是一个虚名，得到的更多的是薛家的责任而不是权利。”

　　薛傲韧犹犹豫豫地问：“云儿，你认为为父该不该去一趟辽东。”

　　薛云：“如果爹爹只想平庸一生就不用去，想要出人头地扬名立万可以去冒冒险。”

　　薛傲韧想了想回答：“云儿，为父回去要好好的想一想。”

　　薛云和父亲薛傲韧分开后直接回了小薛府后院，结果小薛府的午饭早已经吃过，陈小姐以为薛云会留着薛府吃午饭不会回来了，薛云也不麻烦随便捡些现成的糕点蔬果食用，随后就起来燕三娘的房间帮助疗伤。

　　以后的几天小薛府陈小姐领导的情报组织一直在高速运转，来自薛府五个商业网点薛记绸布三江汇通杏花酒楼惠民粮栈吴记米铺密报以及秦哲华、王得发在顺天府和控制的百胜堂的消息汇总分析到了薛云手上，薛云还有一些来自东厂、锦衣卫的情报和公函。

　　天启五年正月二十一日，天津兵备、擢右佥都御史、巡抚山西、兵部右侍郎刘策等人因宣大蒙古入侵成为第一个免职高官。同日大同军需从京城起运。民间商队加入运输去大同府货车队伍、规模在一千辆大车以上场面蔚为壮观。

　　天启五年正月二十二日，有消息建虏努尔哈赤正在调兵遣将准备出征，但进攻动向不明。同日蒙古军兵临宣化城北扎营。薛傲韧请兵部免千总刘正生之职，罪名拒不出兵、抗命装病。

　　天启五年正月二十六日，活刮汉奸范文程、辽东沈阳人，自称是宋代范仲淹之后，世代享食朝廷俸禄，沈阳县生员，是建虏努尔哈赤的重要谋士。薛二、薛五进京。

　　天启五年正月二十七日，大同边墙被蒙古军突破，大同府宣布戒严全城关闭。在薛云帮助下薛二梅花神功破第四重，薛五梅花神功破第三重。

　　天启五年二月一日，宣府蒙古军先后开山寨、城堡五座俱为晋商大户之家，整个宣府、山西商贾富户震动，求救雪片般飞向京城皇宫。同日薛家军在直隶南部、山东北部立杆招兵。

　　天启五年二月三日，正月间努尔哈赤率兵进攻宁远。毛文龙即派部将林茂春、王辅率军进攻海州，派部将杜贵、曲承恩直入沈阳，收复旋城、传铁峪城。

　　薛云正月二十五日携吴慧返回了薛庄，由于父亲所部准备出战辽东。孙承宗遣将分据锦州、松山、杏山、石屯及大小凌河各城。这样，自宁远又向前推进二百里，从而形成了以宁远为中心的宁锦防线。而配合关、宁、锦铜墙铁壁的纵深防御，出兵辽东已经是板上定钉的事情了，薛云买通内府监局的管事太监把父亲所部应提取的军用器具物资翻了一倍有多。小薛庄堆积了三千人的全套装备，什么铠甲、锦袍、长枪、盾牌、腰刀、火统等等十分齐备。

　　正月二十八日就是薛云帮助薛二、薛五提升神功后的第二天下午，薛云在小薛庄召开秘密会议，只有薛二、薛四、薛五、薛十一、陆要金五人在场。

　　薛云：“兵部催了我三次了，昨儿个魏公公也来人催了就这两三天我也要走人了，薛二叔人马调配好了吗。”

　　薛二：“中军标营有三百多人，张三柱的游骑有一百五十多人，一共五百人直接归我指挥，千总余大辉是自己主动提出愿意去辽东的也带五百人，留了一百老弱守他的军营。李把总和麻把总各带三百精锐，千总刘正生被兵部调离手下八百人中间被征召了六百多人。加上我带领八百骑兵，共有兵力整整三千人马。”

　　薛云：“现在薛庄里存放了三千人马的装备队伍路过薛庄就换装，过两天招的兵就用换装下来的武器装备吧，招兵的标准是入营给家属白银五十两，确定不是逃兵年底再发五十两，家属可以考虑允许来小薛庄居住，争取招一千以上作为将来在辽东的预备兵。”

　　薛五：“少爷，这个月中旬我带着刘大壮、左明在河间府打下一座山寨。土匪连家属有千把人，严格说起来他们算是投降的吧，现在刘大壮带着两百骑兵守在那里的。”

　　薛云：“既然是自愿投降山寨就保留着吧，可以动员一些人去辽东但是不能强迫他们，如果刺头走掉一些更便于我们控制整个山寨。”

　　薛云拿出五本小册子给薛二、薛四、薛五、薛十一、陆要金五人：“只是用来传递高级情报的密码，你们每人一套线装全绣像三国演义书籍，对照着小册子的阿拉伯文字书写和传送情报消息，安全方面会大大加强，内里的情报破译有很多变化，首先要确定是三国演义中那一册书籍，下来我们再好好学习一下如何。”

　　薛二、薛四、薛五、薛十一、陆要金五人自然连连点头，薛云接着说：“二叔，你主要是控制住我父亲那五百人和刘正生手下的六百人，至于余大辉、李把总和麻把总尽量争取团结就是，实在不行多注意一下他们的手下。”

　　薛二：“二爷虽然决定由我带领这支队伍，但是余大辉平时就跟我非常敌对，到了辽东上面官员众多我恐怕根本控制不了他们。”

　　薛云：“余大辉、李把总和麻把总这三股势力二叔你表面还是要拉一拉的，不行暗中就放弃了，留他们在辽东打野猪吧。”

　　薛云继续说：“二叔部队驻防一定要靠近海边，锦州、宁远这样的大城尽量避免进入，可以选择当地的寨堡，把军队牢牢地抓在自己手里，袁崇焕、祖大寿等人都是并军的高手二叔需要格外小心，这次我派要金跟你去作副手你二人如何情况下都不能同时去袁崇焕、祖大寿的地盘。”

　　薛五：“少爷，祖大寿的儿子祖泽润死在蒙古丢了一千多人算是和我们结了死仇，难道我们薛家跟袁崇焕也有私仇不成。”

　　薛云：“袁崇焕号称袁蛮子，此人刚愎自用目无余子，虽然颇有才能善于治军，但是他是文臣出身视武将如草寇，轻则呵斥降罪重则杀头并军，何况我薛家是世代将门在袁蛮子早就是一个军阀，想法把你们吃掉也是理所当然的，所以袁蛮子对你们越来越好的时候就是准备动手的时候了，不过关键时候二叔可以亮才锦衣卫百户、东厂大档头身份震慑袁蛮子他们，但是不能迷信锦衣卫百户、东厂大档头的身份辽东地避路远那些草头王未必真的会怕了锦衣卫、东厂。”

　　薛二、薛五现在对薛云的忠诚到了迷信的地步，不仅帮助他二人提升了武功增强了战斗中的生存机会，还给二人弄来了锦衣卫、东厂的令牌挂上了衣卫百户、东厂大档头的头衔，以后办起事来就方便很多了，三人还秘密敲定了在特殊情况下薛二所部安全撤离辽东的详细计划。

　　薛十一：“少爷，恐怕要给二叔交交底哟，大房薛综就在辽东宁远城，到时候薛综耍起横来，想在薛家军里插一杠子怎么应付他。”

　　薛二、薛四、薛五、陆要金都望着薛云等他说话，薛云毫不犹豫地表态：“军中只有将士没有什么公子少爷，除了这次把他需要的武器物资和银子带给他之外，完全可以不用理他，如果薛综胡搅蛮缠扰乱军队必要时二叔动用锦衣卫、东厂的令牌就是了。”


第161章 嘱托

　　第二天天刚亮薛二、薛五带着亲兵们就离开薛庄快马朝沧州方向驰去。

　　薛云在薛四的单独陪同下视察了整个薛庄，薛庄的扩建工程已经起步，聚集了附近庄民、近郊打工人员近千人参加劳作场面不小。

　　薛云的锦衣卫在布局京城、沧州、辽东之后为了保障薛庄的安全，把第四块锦衣卫百户的腰牌发给了薛四，这一方面是对薛四的勤勤恳恳工作的一种奖励，也是给薛庄增加一道护身符，暗中的情报工作还是由吴慧管理，便于跟燕三娘、陈小姐他们联系。

　　薛云：“四叔薛庄是薛家物资的集散地，是薛家的经济命脉防止各类奸细尤为重要，三娘最近会来薛庄对你们进行短期的培训，早日把锦衣卫的班子搭起来。”

　　薛四：“少爷，薛庄许多子弟都要求从军去大同最不济也要去辽东，我的门槛都被庄子里的父老乡亲踏破了，你看是不是考虑收一些人走。”

　　薛云：“这些人多半是庄子里看着出去的子弟都赚了钱当了官，也想出来捞个一官半职发些财的人，一点都不清楚战场上的凶险，薛庄本来就缺人手，大同就暂时不考虑要薛庄子弟了，辽东是死地告诉庄子里的乡亲，去辽东自己的亲人多半是十不还一啊，以后看安排一些人去薛五哪里吧，我不想薛庄再多些孤儿寡母了。”

　　薛四：“少爷，薛九手下的十几个士兵都还在庄子里，他们想投靠少爷的手下做事。”

　　薛云疑惑地问：“四叔，这些人怎么都跑到我们薛庄来了。”

　　薛四：“领头的是李小勇隔壁罗家的二娃子，另外还有两个也是薛庄的子弟，回到薛庄死活都不肯再跟薛九他们了，都是薛庄的人我总不能把他们撵出薛庄去吧。”

　　薛云皱皱眉：“到底是谁在里面搞鬼，不然怎么弄到薛九手里只剩下小猫三四只了。”

　　薛四：“没有什么人整薛九，是大家都很同情罗二娃他们的遭遇，以他们的本事如果遇上的是少爷，早早就混得人模人样了，那里像现在完全就是个打烂仗的乞丐样子。”

　　薛云：“算了四叔不说我也猜得到，是毛老幺他们整出来的鬼名堂吧。”

　　薛四：“都是下人们受了少爷的恩惠，听说大房的薛综想跟少爷争家主的位子，大家同薛九怄气的。”

　　薛云：“四叔，我早就说过不想当什么薛家的家主，四叔告诉下面的人就是薛综当了家主我也会带他们走，何况薛庄已经典当出去了，跟薛府没有什么太大的关系了。”

　　薛云跟薛四交代了薛庄的一些后续发展计划，特别强调在沧州薛家军大部分远调辽东的情况下，薛庄要扩大护路队配合薛五保护好沧州至京城的商路，大军不在了估计会有些牛鬼蛇神会冒出来。

　　最后薛云还是接收了罗二娃那十几个人，让薛四派人送他们去薛五那里，将来说不定能派上大用处。

　　薛云当天还是决定留在小薛庄吴慧那里，清晨薛云离开的时候没有要吴慧送自己出小薛庄，只是要吴慧的丫鬟把黄骠马牵来让自己亲热了一番，然后把他交给了吴慧让她好好照顾这个自己心爱的伙伴。

　　薛云来到薛庄外薛四、薛十一、薛克己、王秀才、陆要金、薛思远、薛大汉、陆老汉他们已经早早的等在那里了，薛云跟他们一一作别后把陆要金叫到了身边。

　　薛云：“要金，这次派你去辽东也是迫不得已，你一定要保守好炸药包的秘密，莫说是袁崇焕来要就是孙承宗也不用理他，炸药包一定要现做现配现使用，在最危急时刻或者薛二叔的‘秃鹰计划’失败后拿出我的手令来执行‘神雕行动’把队伍带出来，最坏的结果就是一定要保住薛二叔的安全，只要他能够脱离辽东险境你就立下了大功明白吗。”

　　陆要金：“将军放心，小人一定把队伍带出来保证薛二叔的安全。”

　　薛云骑着乌龙驹从留给陆要金的二百五十名亲兵营将士面前走过：“你们是从大同跟着我薛云浴血奋战出来的勇士，我薛家军的骄傲就是大明朝的骄傲，鞑子没有什么可怕的，他们在大同死得还少了吗，你们也没有信心在辽东也打败鞑子。”

　　二百五十名亲兵营的将士齐声答应：“有。”

　　薛云：“怎么听起来向没有吃饭一样软绵绵的啊。”

　　二百五十名亲兵营的将士再一次齐声高喊：“有！”

　　薛云高喊：“胜利属于”二百五十名亲兵营的将士高喊回答：“大明、大明、大明。”

　　薛云的眼睛里有些湿润他调转马头在马屁股上还会地一拍，乌龙驹“嘶”的一声鸣叫就蹿了出去，王二娃带着一群亲兵跟在薛云身后跑去。

　　薛云如果不是要给薛二、薛五强行提升功力的话，应该早早就离开京城去大同府了，薛云为了自己的两个亲信干将冒险留在京城等待，无意之中反而消除了不少人认为薛云会企图成为大同地方军阀的想法，朝廷手下对他的攻击也少了很多，宣府、大同战情紧急接踵而来，朝廷是不断催逼薛云出征指令、信函，许多文人雅士甚至朝廷大臣都向薛云送诗写词，赞扬的武功彪炳勤于王事明里暗里催促薛云出京，最后皇上的中旨都来催薛云了，薛云硬是多赖了三天直到今日才离开京城返回大同去。

　　薛云率领亲兵们绕着北京城朝广宁门奔去，广宁门外有薛云的两百多亲兵营士兵押着部分重要的军用物资等在哪里，薛云赶到时意外发现自己的女眷也来送行了。

　　薛云已经跟薛府小院和小薛府的女人们告过别了，燕三娘还是带着陈小姐、迎春早早的等在广宁门外的远行岔道旁，薛云看到还是非常感动的，于是放缓马速朝燕三娘、陈小姐、迎春她们驰去。

　　薛云憨憨地说：“你们怎么也来了。”

　　燕三娘：“我们三人代表众姐妹来送送你。”

　　薛云：“我走了，你们也要保重好身子，三姐你跟陈小姐要理好这个家。”

　　燕三娘：“过几天奴家就南下杭州去找徐知府联系海船，如果有空回去应天府查查沧州那件事，家里有陈小姐负责呢。”

　　薛云：“三姐联系海船最重要不能有半点闪失，应天府的事情可以缓一缓。”

　　燕三娘：“薛郎放心奴家自有分寸。”

　　薛云又同陈小姐唠叨了一阵，最后薛云来到迎春的面前说：“迎春姐，谢谢你来送我。”

　　迎春立刻还击：“不是奴婢要来送你，是梅香妹妹托我的。”

　　薛云知道迎春嘴硬，现在梅香已经是主母了她还是开口慢慢闭口叫妹妹的，始终以前的大姐架子不肯放下来，偏偏梅香就吃这一套，两人主不主仆不仆的一切都是迎春做主，其实梅香暗中一直促成二人好事，貌似迎春也有草鸡变凤凰的打算，只是薛云觉得自己收女人太多已经有些顾虑了，加上小时候对迎春印象一般，甚至有些不好的印象成了二人之间的障碍。

　　薛云：“总之迎春姐既然来了，我还是要感谢你的。”

　　迎春眼睛湿润起来有些怒气地说：“都说奴婢不是来送你的嘛。”说完泪水就从眼眶来流了出来。

　　薛云这人最看不得女人流泪，一时间有些手足无措只好喘喘地对迎春说：“你不要哭了，这算什么事嘛，哎，你回去告诉你梅香妹妹上次她托我的事就说我答应了。”

　　薛云知道迎春心高气傲那里肯在梅香面前认输，最近一段时间迎春时常围在薛云身边，比薛云的妻妾出现的次数还要多，只是正经女子做到这里已经是极致了，估计看到薛云离开京城自己空抛了多少媚眼，自知绝望忍不住向薛云发起脾气来。

　　迎春听了薛云要自己传的话，心里已经明白薛云说的是什么意思，自然就有些不好意思起来，转过头用眼睛轻轻地瞟着薛云，现在已经是阴转多云眉目含春了，薛云向迎春微微地点了一下头，看着旁边的燕三娘、陈小姐自己都有些心虚就赶忙跟三人道了别，带着手下像逃命一般飞快地离开了。


第162章 人头

　　朝廷的军用辎重运输车队因为宣化战事紧张没有走居庸关、宣府到大同这条线老路，而是走薛云活捉杨庆那次由直隶经河南、山西交界处到灵丘的道路，自从薛云在大同打败建州鞑子站稳脚跟，这条交通道路顿时火热起来，成为大明为数不多的黄金赚钱线路，使一向位居商路老大的居庸关、宣府线路迅速降温下来。

　　薛云的马队在离灵丘不到百里的地方追是了去大同官兵辎重车队和大批商团，大家知道是薛将军因为军情紧急要赶回大同，商队所有的马车人员都停了下来等着让薛云的官军通过，薛云的队伍在快速通过商队聚集的这一段道路，说实话这条路因为常有钦差、官军、信使来往，当地官府指派民众修整了一番道路比以前好了太多，如果是薛云那次去大同遇到车队行进，有心让插队估计会堵在一起大家都别想走了。

　　薛云行进到一半的路程听见有人在喊自己，薛云在马上向路边看去原来是徐记绸庄的王掌柜，旁边是成掌柜和其他一些人，薛云向王掌柜抱了抱拳说了几句场面话给足了王掌柜的面子，就催着马快速向前方走去。

　　薛云并没有跟自己的商队打招呼免得引起别人眼热，只是碰到京营押送的官员将校同他们客气了一番，由向大同方面过来保护辎重车队的官兵询问了一会，带队的将领是余家的家将，知道薛云正式成了余家姑爷了态度非常恭顺，薛云听说这一路没有什么特别的事情和岔眼的人物就放下了心，带着自己的亲兵们先走了。

　　第二天临近关城门的时候薛云带队的三百人马才赶到大同城永和门，三百骑兵的到来吓坏了守南关的官兵，立刻报告给守城的百户知道，守城百户在城门楼子远远看去清一色的大明官军制式服装，已经有几匹快马朝永和门跑来。

　　守城百户听城下快马通报是薛将军从京城回来了，守城百户一边派人去请顶头上司费千总，自己再仔细朝远处薛云的马队看了看，把握实在了才下了城楼来迎接薛云薛将军。

　　薛云进城时费千总已从永泰门赶了过来，薛云让他跟自己一起朝城楼驰去，薛云问：“费千总大同城最近有什么事吗。”

　　费千总：“将军，蒙古寇略大同府，北门早已关闭，东西二门每日正午半开，只有小将的南面才是全开的，全城都尽力防守，蒙古军几次绕城而过薛六将军都严令不许出战，说是一切等将军回来定夺。”

　　薛云心说要是出战双方打起来死的都是自己人，那样不就亏大了吗，薛云笑笑：“怎么了没有打上仗，费千总是不是有些不服气。”

　　费千总叹气：“看着蒙古蛮子四处抢劫心里难受。”

　　薛云心里暗想这人一根筋打仗是一把好手，政治上却相当白痴，不听上级的话有你好受的，薛云开导着费千总说：“你知不知道蒙古人为什么要来进攻我们宣大地区。”

　　费千总：“听说是辽东、宣府的官军先去蒙古草原抢了他们牛羊杀了他们的人。”

　　薛云：“所以说蒙古人有怨气也是正常的，去年我们联合蒙古科尔沁部、察哈尔部打败了鞑子的贝勒皇太极，这些蒙古人是我们的朋友，现在我们大明跟蒙古翻脸是谁占了便宜。”

　　费千总：“应该是鞑子吧，可是将军蒙古人杀了我们的人可不能就这么算了。”

　　薛云有些后悔当时怎么就把费千总提得这么快，看来应该在大同成立军官培训班了，对的手下进行政治洗脑，让他们完全服从自己的意志，这样才能牢牢抓住这支军队的指挥权：“费千总我们要团结蒙古共同对付建州鞑子，不能一时冲动小不忍则乱大谋明白吗。”

　　费千总点点头表示同意，可是脸上却十分茫然，薛云的乌龙驹过了永泰门：“费千总如果把蒙古比成一条狗、鞑子就是一头狼，你想想看我们大明应该先对付那个，想通了你可以来找我。”薛云说完带着手下亲兵回魁星楼的副总兵府去了。

　　薛云回到副总兵府时总管阳震雷千总已经等在门前了，薛云把马儿交给身后的亲兵就带着阳震雷直接去了后院，薛云进了自己的小院只看见傲兰、怜紫二人，一问才知道哈日珠拉因为族人受到辽东、宣府官兵攻击杀害后，哈日珠拉回到自己的银帐，就没有再回来过。

　　薛云拉着阳震雷坐下问：“大同城最近各方面有什么动向。”

　　阳震雷：“大同城官场上没有什么动静，监军太监张公公一直来人追问少爷什么时候回来，他现在完全依赖少爷你了。山西巡抚赵大人本来就不想去太原，最近宣府、太原有不少官员被免职拿问，赵大人更不想离开大同城了。民间的反抗势力基本上被我们杀光了，剩下的估计藏得很深没有发现。就是主母跟薛六他们闹得太凶，大同城市面萧条人心惶惶的。”

　　薛云一直在听着，阳震雷：“最开始薛六同哈日珠拉、娜木钟大妃在歼灭了入侵蒙古草原的辽东、宣府乱兵之后，在宣府先后打败了几支明军队伍，到现在一共攻破了十三座寨堡，都是贪官污吏和宣府晋商，据说有一家宣府商人祖上留下来的庄子被攻破后搜查出光银子就有五十万两之多。”

　　薛云跟阳震雷聊了一会差不多了，阳震雷就主动提出让薛云早些休息自己就告退离开了。傲兰、怜紫二人剩机从里屋出来把薛云拖进了里屋。薛云看着两个小妞长得越来越出色了，大约是生活环境心态方面的改善，容颜更加出众气质显现出来了，隐隐露出一丝丝的贵气来。

　　傲兰、怜紫二人难得遇上两位大太太都不在的情况，二人立刻就上来缠着薛云去入房歇息，薛云笑着对傲兰、怜紫二人说：“我们还是先公后私吧，先把正事办了再干私活如何。”

　　傲兰、怜紫二人只好嘟着嘴向薛云汇报潜水卫收集的情报，傲兰对薛云说：“哈日珠拉姐姐他们这次在宣府劫掠的财物金银高达三百多万银子的价值，宣府的通敌晋商按少爷的意思一律连根拔起，可惜就是那些当家的大多数都躲在宣府城里没能抓到。”

　　薛云宽慰傲兰说：“抢了他们的财产比要他们的命更让那些卖国奸商难过啊。”

　　傲兰：“哈日珠拉姐姐一直来人追问少爷回来没有，她们在等少爷下一步的行动计划。”

　　薛云：“唔，我知道了，这次哈日珠拉和娜木钟进军宣府、大同，两地的百姓人口财物损失怎样。”

　　傲兰：“宣府那边开战死伤是难免的、不过哈日珠拉姐姐和娜木钟大妃尽量约束了，除了跟我们作对的宣府官员和商人的寨子屠杀得非常惨烈，蒙古军对大明一般百姓基本做到了秋毫不犯，大同方面也开了三个寨堡名单是薛六将军、阳总管和我们两姐妹根据各方情况敲打的。”

　　薛云看着傲兰、怜紫两个小女孩心里有些恍惚，就这样的女孩一旦获得权力一样可以使人生死族灭，怜紫见薛云不语就小声解释：“少爷，被屠堡的三处都是平日里公然对抗我们的大同士族，薛六将军、阳总管的意思大同方面不动一下手，会引起朝廷官员们的怀疑。”

　　薛云：“杀了就杀了吧，对敌人不能手软，不然人家抢先动手吃亏的就是我们了。”

　　怜紫：“少爷，据潜水卫下属报告，大同城被封一月百姓生活艰难，如果再执行薛六将军的封城手段可怕大同府要准备救灾了。”

　　薛云：“我回来了，大同城要不了多久就会解除封城令，还有什么重要一点的消息。”

　　傲兰：“少爷，现在大同边墙除了哈日珠拉姐姐和娜木钟的两万军民外，凑热闹、做买卖，来入伙抢掠或者怀着其他目的云集了快两万蒙古人了，不过都是些小部落，传说有些大部落听说哈日珠拉姐姐和娜木钟他们在明朝这边发了财正在赶来呢。”

　　薛云听了傲兰一下子脑壳都大了，哎呀，搞不好我薛云要引狼入室成为民族的罪人，嗯、快快想个办法处理才好，这时候怜紫接话：“少爷，哈日珠拉姐姐来消息提到过，云集边墙的蒙古各部落带来了大约一千二百多颗鞑子人头，被哈日珠拉姐姐暗示到薛六将军处交易，薛六将军处按照少爷以前定下的标准都一一给付银两或财物抵账，大约支付了五万多两银子货财物。”

　　傲兰：“少爷走了之后大概是冬季的原因收购鞑子人头的买卖很一般，蒙古人只送来了三百多颗鞑子人头，而且大多数都是老弱妇孺。”

　　薛云：“老弱妇孺一样也是鞑子，小孩子长大了就是真真正正的鞑子了，那时去杀他大明要死多少人啊，女人可以生小鞑子也该死，至于老人可以放马牧羊照顾家里杀了让鞑子没人做事，也对我们大明有很大的好处。”


第163章 讲和

　　第二天薛云起来的时候已经临近正午了，傲兰、怜紫二女累了一夜天亮才勉强睡着，现在正是睡得最香甜的时候，薛云把自己写给哈日珠拉的信函让阳震雷送出去。

　　薛云：“阳总管，六哥什么时候会回来。”

　　阳震雷：“少爷回来没有事先通气，估计薛六接到消息赶回来，应该是今天下午能到。”

　　薛云端起下人送来的营养米粥喝着，阳震雷：“少爷，大同城的大小武官差不多都到齐了，你是不是见他们一下。”

　　薛云：“阳大哥你怎么不早说，走去看看他们。”

　　阳震雷：“昨天少爷鞍马劳顿回来晚了，今天众位将官来拜都不许小人叫醒少爷，所以才等少爷醒了才告诉你。”

　　薛云同阳震雷快步来到外院的官厅，薛云一看好家伙大同城的武官差不多都到齐了，有余副将、大同卫罗指挥使、张参将、图千总、梁参将、费千总、汪千总、王千总、游千总、李小勇千总、余四千总、连熊伟千总、纪天恩千总等人，薛云跟大家行完了礼就招呼众人坐下。

　　薛云：“本将这几天鞍马劳顿睡过了头，让诸位久等实在抱歉，薛某在这里向大家致歉。”

　　官厅里众将官齐称不敢，薛云：“本将承蒙皇上招询垂问，大同军将对蒙古各部招抚并用，大家从今天起要加强对大同城的防卫用心操练人马明白吗？”

　　众将官齐声道：“明白。”

　　薛云：“大家不用这样拘束，今日是私下见面随意一些，另外本将从京城带了一些土特产走的时候大家莫忘带走。”

　　众人由齐声称谢，既然主将薛云说是私人聚会大家就活跃多了，互相交头接耳官厅开大会，私下几个人就开小会叙叙旧联络一些感情。

　　薛云则主要是跟余副将、大同卫罗指挥使、张参将、图千总、梁参将几人聊天叙旧，这时阳震雷走到薛云身边低声说：“监军太监张公公请大人过府议事。”

　　薛云听了点点头，余副将、大同卫罗指挥使、张参将、图千总、梁参将几人也听见了阳震雷的说话吩咐站起来告辞，薛云也只好吩咐众将校自便，众人知道监军太监张公公请大人去监军府议事都来跟薛云告辞，出门领了薛云从京城给大家带来的礼物作鸟兽散。

　　薛云跟走在最后的余副将一起出了副总兵府大门，薛云鼓足勇气喊了一声：“岳父大人，最近婉琴还好吗。”薛云虽然女人不少但这是第一次是见岳父，不知道说什么就没事问事。

　　余大成今天一直等的就是这一句话这下子心满意足了，于是摸着下巴的胡子说：“贤婿，小女在家一切都很好，我会替你转达问候的。”

　　薛云听了无语只好单刀直入就说：“大同府跟蒙古随时可能刀兵相见，希望薛余两家多多沟通互通消息，让婉琴到总兵府多多走动一下。”

　　余大成沉吟了一下：“这个不太合符礼节呀，老夫回去问问闺女看她的意思如何。”余大成现在给薛云喘上了。

　　薛云：“如址就谢谢岳父了。”二人在副总兵府大门分了手。

　　在薛云赶往监军府的路上，阳震雷纵马向前跟薛云并马而行，阳震雷开口对薛云说：“少爷，昨夜少夫人的妹妹又逃跑了，不过还是被府里的侍卫抓回来了。”

　　薛云皱皱眉问：“是布木布泰吗，你们现在是怎么看管她的。”

　　阳震雷：“她是少夫人的妹妹，属下也只好软禁着她，不知为何最近布木布泰经常在自己院子里辱骂自己的姐姐和少爷你，自从少爷回京布木布泰连再一次已经逃跑了三次了。”

　　薛云：“给她上手段，我不信还收拾不了她了。”

　　阳震雷：少爷，她可是少夫人的亲妹妹，将来少夫人知道了恐怕不太好吧。

　　薛云：“一切由我承担，给我往死里整看她听话不听话。”

　　转了两个街口就到了监军府，监军府下人也不通传直接迎了薛云进去，这次薛云到的是监军府的小花厅，不出薛云的预料新任山西巡抚赵大人果然也在这里，有时薛云想一想自己其实也很幸运，在大明朝同镇一方的文武官员甚至宫内来的监军都水乳交融真是一个奇迹，虽然张公公、赵大人贪财了一些但本质上还是肯为国为民做事的，正是有了薛云、张公公、赵大人这三驾马车的团结，才有了今天大同府非常不错的局面。

　　张公公热情地招呼薛云入座，薛云也不拘礼就坐了下来：“赵大人正好你也在，末将从京城给大人好张公公带了一些礼物，一会儿末将让手下给大人送过去。”

　　赵大人连忙客气道：“让薛将军如此费心真是愧不敢当啊。”

　　薛云：“赵大人在大同呕心沥血任劳任怨末将是敬你的品德高洁嘛。”两人互相谦虚了一番。

　　张公公开始发言：“薛将军，这段时间你远在京城宣府发生了不少事情，想必你已经知道了，只是宣府乱兵进入察哈尔部引起了这次蒙古各部入寇宣大，我们大同府也深受其害，现在将军回来我们赶紧商量对策对付蒙古各部。”

　　薛云望着赵大人说：“赵大人末将想听听你的高见。”

　　赵大人：“这次出兵蒙古不光是宣府的兵马，还有辽东的铁骑和不少商人加入，现在作恶者已经自食其果，却要我们这些无辜之人来承担责任，我们三人共事已久我说说实话，现在的蒙古是打也打不得不打还不行，恐怕我们明朝中了建州女真的奸计了。”

　　张公公：“这次朝廷免了不少宣府、山西的官员，确实发现那些人是受人鼓动进入蒙古腹地的，只是惹祸的宣府、辽东的人也死了，大家也只有给那群混账擦屁股了。”

　　薛云：“现在可怕的不是蒙古，而是不知道什么时候出现的建州鞑子，如果我们跟蒙古两败俱伤，最后蒙古与我们大同都难逃覆灭的结局。”

　　张公公：“薛将军与蒙古各部素来交好，能否出面跟蒙古可以议和。”

　　薛云作色道：“张公公，末将从来没有听见你说的话，此事休提。”

　　赵大人：“薛将军不需顾虑，你我三人所做之事早已越轨，若是朝廷追究起来，只是我等所得财货这一样，也是京城菜市口挨刀的命，我们大家同坐一条船没人愿意落水的。”

　　薛云故作沉思状：“既然赵大人如此襟怀坦白，末将在二位大人面前也不虚言，蒙古之事能不能摆平，关键是看蒙古科尔沁部、察哈尔部二部有什么要求，毕竟这两个部落死人太多，谈判起来恐怕要多费些周折。”

　　张公公：“薛将军，只要蒙古方面肯谈，条件可以尽量放松些，尽快把蒙古侵边一事处理干净好早日给魏公公报个喜讯。”

　　薛云：“张公公、赵大人现在末将才回大同很多事情未知底细，恐怕要等薛六今天回来才能知道具体内情，再找出跟蒙古沟通的办法。”

　　当薛云谈到即将有接近二百万的各类南货在涌入大同的路上，张公公、赵大人二人听了更加兴奋，越是不希望大同与蒙古发生不愉快，反而是希望边墙附近的蒙古人多给自己这边做些生意，按照薛云、张公公、赵大人和大同府大小官吏一一一二的比例分成计算，民间商户与蒙古人一买一卖薛云、张公公、赵大人二百万的货物可以每人获得四万两银子的收益，张公公、赵大人还可以在官吏分成中捞些油水，以及官办买卖的专卖物资收益，张公公、赵大人不贪不占每人就有十万两银子可以进自己的口袋里了。

　　现在张公公、赵大人巴不得宣府打仗生意全部都跑到大同府来，二人甚至暗示薛云不管宣府的死活等他们跟蒙古去打仗，自己大同这边太太平平的赚钱，赵大人也更坚定了蹲在大同府捞钱的想法，二人只希望薛云快快跟蒙古讲和，乘着大批蒙古人在边墙驻扎的机会，双方互相开展贸易抓紧赚银子要紧。


第164章 谈心

　　薛六终于天黑之前赶到了大同城东门，今天的确是个特殊的日子，梁参将从午后就一直在东关迎恩门城楼蹲着，迎恩门是自蒙古铁骑进入边墙大同戒严后第一次全天开门，就在朝廷规定最晚关门的时刻，大同参将薛六带着的三百马队冲进了迎恩门。

　　薛云在马上给梁参将打了一个招呼，大队人马迅速穿过和阳门绝尘而去。梁参将一声令下迎恩门迅速地关闭了，梁参将完成了自己的任务骑着马优哉游哉的回府去了。

　　薛六一到薛云就拉着他进了一间密室，薛云急切希望知道哈日珠拉、娜木钟大妃的事情，薛六就向薛云介绍了宣府那边的薛家军、哈日珠拉、娜木钟大妃各部的情况。

　　现在薛家军骑兵驻扎在大同与宣府的交界处，名为防守蒙古人入侵，实则暗中保护蒙古哈日珠拉、娜木钟大妃队伍的安全，主要是哈日珠拉、娜木钟大妃两支蒙古军队带着来造声势的老弱牧民太多，担心宣府边军的偷袭。薛六用火药帮助哈日珠拉、娜木钟连破十三座寨堡，薛六、哈日珠拉、娜木钟三路兵马损失甚少，劫掠的财物金银高达三百多万银子之多，最近已经有三万蒙古大小部落准备来分一杯羹，哈日珠拉、娜木钟二人的队伍已经后撤与薛六部互为犄角。

　　薛六：“劫掠来的三百多万银子的金银财物哈日珠拉、娜木钟二人等少爷来做主，不过林丹汗一兵未出却来人向娜木钟索要了大约价值五十万银子的财帛，已经拉往察哈尔部去了。”

　　薛云：“不妨事，虽然林丹汗他拿了一些财物回去，这样我们就更可以向朝廷解释是林丹汗抢掠了宣府、大同，以后别人没法指证是我们干的了。”

　　薛六：“这次回来哈日珠拉、娜木钟要我请少爷处理那批金银财物。”

　　薛云：“回去告诉哈日珠拉、娜木钟二人货物全部留给她们，金银都运回大同来，最近有大批商队来问问她们那里缺什么报个数过来，好给她们预先留着。”

　　薛六：“少爷，最近赶过来的蒙古部落有些互相争斗起来了，私下里的打斗也不少，现在边墙附近乱得很，有几股大点的部落商量着进攻我们大同呢。”

　　薛云：“那你派人盯紧点，宣府、大同出这么大的乱子不砍一批蒙古头颅下来怎么向朝廷交差。”

　　薛六：“少爷，哈日珠拉和娜木钟二人想见你，希望你移师边墙有重要的事情与你商量。”

　　薛云：“我过几日到你们那里去，这两天京城的军火物资和大批商队要到了，你可以派人给那些蒙古部落放放风，让他们拿牛羊皮草过来做买卖。”

　　薛六：“那我明天就回去把金银全部拉回来。”

　　薛云：“也好我们把京城运过来的货物多吃些下来，然后再慢慢的发卖，明日我派兵去接应你们，嗯，宣府的官军有什么动静没有。”

　　薛六：“宣府方面把我们打怕了，一时半会应该不敢出来打仗的，少爷，蒙古人交给我的人头虽然发辫是女真的，可是看上去应该是汉人模样。”

　　薛云：“六哥，那你是如何处理的呢。”

　　薛六：“我看了这些汉人头皮剃过很久，至少也应该是个汉奸吧，最后就按半价买了下来。”

　　薛云：“六哥做的不错。”接着薛云握住薛六的手运力检查了薛六的内力。

　　薛六游戏疑惑：“少爷，我有什么事情吗？”

　　薛云：“这次回去给二叔冲了个四重神功，五哥是三重神功，我想看看你能不能冲四重神功，检查了一下你的内力估计得半年过后起来。”

　　薛六听了非常感激，想着事情交代得差不多了，就连忙告辞回自己小院去吃饭，今夜也好跟那两个女人共度良宵。

　　薛云回到自己的小院因为跟薛六谈晚了，就叫小人弄些宵夜来吃，傲兰、怜紫二人过来陪着薛云，怜紫：“布木布泰被阳总管钉死在自己的小房间里，现在小房间成了牢房，布木布泰急得不得了，大吵大闹了几个时辰了，她口口声声说要见你呢。”

　　薛云闷着头吃了三大碗米粥和一些小菜，最后叹口气说：“吃稀的容易起夜，今夜又有得忙了，走咱们睡觉去。”

　　傲兰、怜紫二人站了起来跟着薛云向卧室屋里走去，怜紫忍不住还是问了薛云一句：“那布木布泰应该怎么办。”

　　薛云：“各人睡各人的瞌睡，不要理她。”

　　第二天天刚亮，薛六就带着自己的三百亲兵离开了大同城，而薛云却红烛高烧过自己的幸福生活，薛云起床完全是因为李小勇跑来请大人去观操，薛云倒没有什么，却让两位小姨娘十分不快，她们也是乘哈日珠拉不在多卡些油，争取早日为薛家留后，自己也坐稳位子而努力。

　　薛云也想看看李小勇火器营新兵训练的成效，两人刚好走到大门口，迎面就看见余婉琴进了总兵府，薛云就对李小勇说：“小勇改天我再去看你们的训练吧。”

　　李小勇看见余大小姐就知道今天请少爷观操的事情作罢了，叫了声“主母”飞快地跑了。薛云连忙迎接余婉琴进后院去，余婉琴进了后院就去了一间清静小屋，余婉琴刚进小屋就劈头问薛云：“薛云你把我害惨了，你在宣大这块搞这么大的事究竟想做什么。”

　　薛云：“我以前就给你说过是为了自保而已。”

　　余婉琴：“你消灭宣府、辽东的乱军我能够接受，可是你在宣府、大同破了那么多寨堡，杀了那么多人你到底想做什么。”

　　薛云：“如果我说是在保卫大明朝你相信吗。”

　　余婉琴：“我听不明白你在说什么。”

　　薛云伸手拉住余婉琴的玉手，余婉琴反抗了几下见薛云不松手就不再动了，薛云对余婉琴说：“宣府对付哈日珠拉其实就是跟我们打仗，我之所以派薛六帮助哈日珠拉进攻宣府，是我在京城脱不了身，需要借助外力才能化险为夷顺利脱困。”

　　余婉琴：“那你不需要杀那么多人啊。”

　　薛云：“婉琴，宣府的商人一直跟建州鞑子里外勾结走私各种货物，这些货物就有去年你知道我缴获的违禁物资有：火药、硫磺、铜铁、兵器、粮食、绸布等，山西的晋商主要就是把这些东西卖到鞑子手里，鞑子又把抢劫来的金银低价拿来抵货款，得到他们最需要的各种物资，可以说是宣大山西这些商人壮大建州女真，而这些商人又靠鞑子发了国难财，鞑子强大之后被杀死的大明百姓就更多，所以说这些商人跟鞑子是狼与狈的关系，因此杀宣府这些投靠建虏的商人是真正解救大明的百姓。”

　　余婉琴：“云弟，听你说起是这么个道理，可是看到寨堡里那么多人被杀掉总觉得于心不忍啊。”

　　薛云：“这些人既然选择了做汉奸，就应该知道他们自己的下场，没有了这些卖国奸商建虏的国力会被很大程度是削弱，这不仅对我们大同军是好事，对整个大明朝来说也是一件大好事。”

　　余婉琴：“我们这样背着朝廷冒充蒙古人攻城掠寨，如果被朝廷知道了云弟你想好对策没有。”

　　薛云：“我早就想好了，大明的武将从太祖开始就没有几个是善终的，就照以前的想法割据大同周边以窥视天下，再不济退入蒙古也是一个王爷，你当个王妃是铁定了的。”

　　余婉琴叹着气：“第一次见面就觉得你不是个好家伙，现在上了你的贼船后悔都来不及了。”

　　薛云笑着说：“你还会有后悔的机会吗，今天你才明白羊入虎口吗。”


第165章 出关

　　三天后薛六的一千骑兵押送着大约价值二百万两银子各种黄金白银金银首饰玉器珍玩从北门入城，队伍直接进入了薛云的副总兵府。

　　同日朝廷的辎重运输车队和大批商团也到了大同，大同军得到了三千士兵全套兵器铠甲和其他物资，还有薛云贿赂来的火药、火器、大量明军制服，为接下来跟建州鞑子的战争中增加了一些物质保障。

　　京城商团的两百万货物大到各式珍玩器皿、精盐、铁器、砖茶、绸缎、布匹、景德镇陶瓷等，小到冰糖、蒙古靴子、木碗、针头线脑样样齐全，还在大同跟京城的贸易已经做上路了，两边商人马上互相进行交易，基本上做到了公买公卖。

　　两百万货物用了不到两天的时间就处理完毕，京城商人平均获利接近三成，薛云除了吃下自家货物还通过他人名头购买了几十万其他商人的物资，实际上薛云吃下了这次南货的一半的货物。

　　由于大同地区朝廷与蒙古局势紧张，京城商人也愿意快进快出，收购什么牛羊牲畜、普通骡马、甚至冻羊肉，皮毛以貂皮、猞猁皮、水獭皮、豹皮、狐皮或狼皮、灰鼠皮等兽皮，一般的羊皮、羊毛、牛皮也要，大家尽快装车争取早些回北京再赚一笔，如果鞑子还没来而时间又来得及大伙约定还要再做一趟买卖。

　　这期间徐记绸庄的王掌柜和成掌柜来了副总兵府一趟，把秀才袁振生给薛云送了过来，王掌柜和成掌柜提出兑现给薛云两成红利，不过薛云拒绝了王掌柜和成掌柜二人的好意，最后只是希望王掌柜和成掌柜他们将来大明百姓遇到天灾人祸时多尽尽心就是了。

　　王掌柜和成掌柜这个商队的人都对薛云心存感激，王掌柜和成掌柜同大同的下家姜家主配合得珠联璧合，双方都赚了不少钱而且省了不少事，其他商人还在讨价还价做生意的时候，王掌柜他们拿着北货已经准备打道回府了。

　　薛家的商队薛记绸布这次来的是二掌柜杨东，薛记绸布的到货只要运到大同就不用管了，只需要拉着薛家在大同早早准备好的北货、马匹回京城就是，说实话这薛家商队其实就是个运输队技术含量太低了，不过薛云还是亲自见了他一次，要他暗中带五十万两银子回京城薛庄存放，并让杨东带信函给燕三娘这笔钱由她全权处理，这才让二掌柜杨东有了被重用的感觉。

　　天启五年二月十六，就是京师辎重营和京城商队离开大同城的第二天，大同府定国将军副将衔从二品武官薛云在监军太监张公公、山西巡抚赵大人、大同代理知府李大人、余副将、大同卫罗指挥使、张参将、图千总、梁参将大同军政要员的欢送下，带着游千总、李小勇千总、余四千总、纪天恩千总其他各部，以及总兵府中军马步兵合计一万人出了迎恩门朝北进发，将与薛六部会合对大同府北部、宣府一带的蒙古部落进行安抚和清剿。

　　薛云这次从京城火药局搞到二万五千斤火药，立刻送入副总兵府偏院存放。留下阳震雷中军一千人，连熊伟率领的步兵在大同城压阵，并重点保护副总兵府的安全。

　　余小姐余婉琴带了一千余家骑兵去大同府北部经济贸易区协防，震撼最近在边墙附近越来越猖狂蒙古中小部落的火并、抢劫行动、维护大明与蒙古之间商人们的正常经贸往来。

　　薛云率领的一万大军是由副总兵府中军精锐骑兵一千人，李小勇千总、余四千总、纪天恩千总编练的三千新老混合搭配的火器营士卒，余家家将带兵一千人，梁参将手下的游千总点兵一千人，张参将手下一千人，大同卫罗指挥使率卫所兵三千人出征，另外有三千民夫拉着大批粮食和各类货物随行。

　　天启五年二月十六日沧州薛家寨，薛二千总领兵三千士卒二千民夫誓师北上。后世一直为薛云、薛二两支薛将军同一天出发争论不休，史学家不少人认为两支军队是事先商量好的同时出发，部分持异议的人士的理由是，以当时薛二将军的地位是不能自由决定军队的行程，因此应该是一次巧合。

　　由于建州后金努尔哈赤开年后分兵四出，正月间后金军偏师攻取旅顺，努尔哈赤率兵进攻宁远、锦州等城辽东形势危急，帝师辽东经略孙承宗献计天启皇帝，以分据锦州、松山、杏山、石屯及大小凌河各城。自宁远向前推进二百里，从而形成了以宁远为中心的宁锦防线。而配合关、宁、锦铜墙铁壁纵深防御的步步为营的堡垒体系，缓慢地压缩建州后金的生存空间。

　　天启皇帝朱由校在内阁和朝廷大多数主战派的支持下，发诏书在全国军事总动员，京师、南京以及十三个布政使司全面调兵，初步计划调兵兵额为八万至十万人支持辽东经略孙承宗的平辽计划。

　　薛傲韧所部成为第一批出关辽东的三万官兵之一，辽东战场素有大明军将的坟墓之称，只要你出了山海关对不起你差不多就是死人了，你要是侥幸不死多半就是有锦衣卫拿你进京，或者被关外那些大明的胡子军将坑死了，貌视到现在为止关内的军将还没有人在关外战场有所建树。

　　薛傲韧凭着薛云打点的关系，兵部对那些预备烈士还是很大方的，出征前与薛府私下勾兑，任命薛傲韧为参将，薛二为试参将并通知所部即刻出关。

　　留守薛家寨的是薛五千总，薛五只有二百骑兵和新招募的五百新卒，以及薛庆益的中军各部留下的老弱残兵一千人左右。

　　二月二十日正午，薛二率领的三千士卒和二千民夫到达离薛庄五里的空地安营扎寨，薛家军将在这里更换装备休整三天，等候薛傲韧大人前来回合继续向山海关方向进发。

　　薛四尽了最大的努力为这批效命沙场的薛家将士服务，出了好酒好肉给供着，还从京城临近郊县高价延请中上姿色的年轻女人一百多人，送给这次出征的五千将士尽情享用。

　　天下无不散的筵席尽情的欢乐终归有尽头，二月二十四日上午，薛傲韧来到军中与薛二、陆要金两部回合。

　　薛傲韧在薛庄外杀公鸡祭旗，五千将士誓师出发直奔山海关而去。薛傲韧与薛二并马而骑，薛傲韧问：“听说你在山东、沧州那边招募了二千多民夫，照云儿开的价怕是用了十几万两银子吧。”

　　薛二：“是。”

　　薛傲韧：“朝廷任命你为试参将了，以后这支队伍就全看你的了。”

　　薛二：“二爷放心，小人一定会带好这支队伍，绝不辜负薛家对我这么多年的栽培。”

　　薛傲韧：“东西准备好了吗。”

　　薛二：“三少爷早已安排，到了山海关二爷就大病一场然后回家。”

　　薛傲韧一下不好意思：“安排好了就行。”

　　薛傲韧、薛二率部到达山海关附近，主将薛傲韧突发高烧病倒了三军将士在离山海关五十多里的地方裹足不前，薛二、陆要金他们忙着四处延医为薛傲韧治病。

　　驻守在山海关的辽东经略孙承宗这一日接到报告，京营参将薛傲韧在出征途中重病不起，药石无效三军将士停止不前。孙承宗得到薛傲韧重病的第一反应就是又有人装病，心中升起一股怒气来。

　　孙承宗在经略议事与官员之后说话：“昨日有京营参将薛傲韧上书我辽东经略自称卧病不起，推副手家将薛二担任主将继续出征辽东，诸位本官欲另外换将大家说说自己的看法。”

　　下面官员们半晌无人接话，孙承宗正不耐烦这时山海关巡抚喻安性说话了：“薛傲韧部是关内客军第一支到达山海关的部队，我们是不是应该先去探望一下薛参将的病情再作定论如何。”

　　孙承宗朝下面的官员看去见再无人开口，就对喻安性说：“那就劳烦喻大人走一趟吧。”

　　喻安性：“谢谢大人，下官就带几位同僚去看看薛参将的病情和他推荐的人如何。”

　　孙承宗微微地点了一下头：“喻大人体恤下情，就一切依你就是。”

　　山海关巡抚喻安性就当着辽东经略孙承宗的面点了监司邢慎言，宁前道副使张应吾作见证，另外带了几个医官朝薛傲韧在山海关外的大营而去。


第166章 比武

　　山海关巡抚喻安性、监司邢慎言，宁前道副使张应吾带了几个医官和随从们一路奔波，来到薛傲韧在山海关外的大营前，知道是山海关巡抚大人到了守营士兵立刻进去汇报。

　　山海关巡抚喻安性，字中卿，号养初，浙江嵊州人。明万历二十六年中进士，历官南昌府推官，有政绩，先后担任南昌府推官、礼部主事、吏部全事中、广东巡海使等职，可是他一个文官调到武将成堆的山海关任职，所管地域俱是军镇，辖下百姓甚少基本说是有职无权，在山海关陪着这群武夫混日子。

　　偏偏喻安性是一个有想法不愿意碌碌无为的人，也希望自己能在辽东有所建树上对得起朝廷、下对得起黎民百姓不枉为官一世。

　　在辽东这里要出成绩就得手里有兵，辽东经略孙承宗推行都是以辽人守辽土，以辽土养辽人的战略方针，这些人跟喻安性半毛钱的关系都没有，都是投靠孙承宗、袁崇焕或自立山头的主。

　　这次辽东经略孙承宗在锦州、松山、杏山、石屯及大小凌河各城推行纵深防御步步为营的堡垒体系，从京师、南京以及十三个布政使司全面调兵，第一批就有三万官兵出关到辽东去，这让喻安性有了在内地官兵中培养自己嫡系部队的想法。

　　喻安性为薛傲韧出头纯属临时的想法，今天辽东经略孙承宗准备收编薛傲韧这一营士卒，偏偏今天官厅里的官员幕僚都没有出言帮腔，喻安性不知道这是巧合还是大家刻意回避这个话题。

　　不过喻安性是知道薛傲韧来历的，大明世袭将门历代弟子都有赫赫战功，往近处说薛家在宁远的千总薛综就算得上一员猛将，远处的薛云就非常恐怖了，可以说自女真崛起北方，大明在辽东几十年杀的鞑子人数不及薛云一人多，这些喻安性是在京城里好友那里得到的准确消息。

　　出来迎接喻安性的是一员敦厚结实的中年将官，身后涌出一千骑兵分立辕门两边，精神饱满衣甲鲜明，一律的蒙古军马威风凛凛杀气腾腾，喻安性看了心中暗暗吃惊，想不到关内还有如此强军。

　　那员中年将官下马：“大明锦衣亲军京营试参将薛二迎接各位大人，怒末将甲胄在身不能全礼。”

　　喻安性脸色没有一丝不愉：“薛将军，本官与这几位同僚是奉辽东经略孙承宗孙大人之命来探望薛参将病情的。”

　　薛二连忙说：“诸位大人请进。”

　　山海关巡抚喻安性、监司邢慎言，宁前道副使张应吾等人在薛二的陪同下去了薛傲韧的帐篷，喻安性一进帐篷就看见躺在软榻上的人气若游丝仿佛随时会断线一般，喻安性立刻指示身后的几个郎中上前探视病人的情况。

　　巡抚喻安性：“这位想必是薛傲韧薛参将吧，本官是山海关巡抚喻安性奉辽东经略孙承宗孙大人之命来探望薛将军病情的。”

　　薛傲韧装着要起身又无力的样子：“感谢经略大人、喻巡抚的关心，没想到偏偏不巧生了一场大病，使末将错失报国良机实在是可惜呀。”

　　喻安性：“这里有几位医官正好给薛将军你把把脉。”

　　几个郎中上前轮流给薛傲韧把脉看病，郎中们在薛傲韧身前忙活了半天，最后都几个郎中退出帐篷，领头的郎中对山海关巡抚喻安性、监司邢慎言、宁前道副使张应吾等人说：“薛参将内虚外热沉积已久，身体炽热确实是真病而且相当的严重，若是炽热不退大概该准备后事了。”

　　喻安性、邢慎言、张应吾三人互相望着，这几个人都是在辽东官场吃不开的家伙，喻安性道：“薛参将的病一时半会好不了，下官看那位薛家家将武孔用力当得大将之才，若是善纳雅言大家不妨推他一把。”

　　邢慎言、张应吾：“就依喻大人的意思。”

　　喻安性于是就一人再进帐篷看望薛傲韧，薛傲韧用手指了指自己身后，薛二上前取出了一个绸缎包裹递给喻安性，喻安性本不是喜欢受贿的官员，只是想拉拢薛家将士自然不好拒绝，想来武人钱财有限，这包礼物大约值不了多少钱也就收下了。

　　喻安性得了薛家礼物再加上有意拉拢，自然要多叮咛一阵加深感情，暗中许诺回去在辽东经略孙承宗美言几句，不让薛家失落军队的权柄。

　　喻安性带着邢慎言、张应吾三人都得了好处便一起回到山海关，向孙承宗报告了薛傲韧的病情确实是真的，但是手下副手薛二更是勇冠三军，完全能够独当一面。

　　孙承宗：“就准许薛参将回家养病，至于他这路人马本应该打散整编，若是推荐的将领真有本事，明日就在山海关下比试一番再说吧。”喻安性得了这话连夜派家仆去通知薛傲韧、薛二。

　　山海关古称榆关，也作渝关，又名临闾关，明朝洪武十四年中山王徐达奉命修永平、界岭等关，在此地创建山海关，因其北倚燕山，南连渤海，故得名山海关，有“天下第一关”之称。山海关城，周长约四公里，与长城相连，以城为关，城高十四米，厚七米，山海关关城平面呈四方形，城外有宽十五米，深约七米的护城河有四座主要城门，关内关外纵横交错的城墙、敌台、墙台等多种防御建筑共同组成为一个防御体系。

　　第二天薛二就带着陆要金、左明等本部一千骑兵直驱山海关下，山海关南门关上士兵发现了薛二他们这支关内来的人马，立刻派人去辽东经略府禀报。

　　不到一顿饭的功夫辽东经略孙承宗就带着山海关文武官员来到南门关城上，跟随孙承宗的文官有袁崇焕、喻安性、孙元化、邢慎言、张应吾等人，武将山海关总兵马世龙、满桂、赵率教等，辽东经略孙承宗看见关下有一千大明正装骑兵整齐地列阵在哪里。

　　孙承宗看罢关下明军觉得这支队伍并不简单，回首问身边的文武官员：“诸位同僚你们看了关下的这支明军以为他们的实力如何呢。”

　　山海关众文武官员不知孙承宗的本意就互相观望并不发言，孙承宗就只好点将了，对亲信兵部职方主事孙元化说：“初阳，你观此明军比我辽东铁骑如何。”

　　孙元化字初阳，号火东，上海川沙县高桥镇人，是西洋火炮专家。天启间举人。从师徐光启热心学西洋数学、火器之法，兵部尚书孙承宗出任蓟辽经略荐为兵部司务，在边筑台制炮，进兵部职方主事，修筑宁远城，孙元化主其事。

　　孙元化仔细观看关下明军一番沉吟片刻方才回答：“经略大人，据下官看来此股明军当为关内第一强军之一。”

　　孙承宗“哦”了一声：“初阳，说说你的看法。”

　　兵部职方主事孙元化整理了一下思路说：“经略大人，这关下明军站立已近一个时辰马队并未散乱，纵是辽东铁骑能做到这点的也不多，看来领军将领的确很有本事，只是关内兵马未经战阵，真实实力实难判断。”

　　孙承宗点点头，捏了捏下巴上胡须对众文武官员说道：“本官许诺薛家军将薛二比武夺帅，帐下将校有谁愿意去跟薛二比试一番。”

　　关墙上各位武将都私下议论纷纷考虑是否出战，其中有的积极分子正想在经略大人面前表现一下，已经开始跃跃欲试擦拳磨掌了。

　　这时右参政领兵备副使袁崇焕近前说话：“经略大人，比武夺帅恐怕双方会有误伤，既然此路兵马没有主帅不如拔给下官充实锦宁防线如何。”

　　袁崇焕字元素，号自如，广东东莞人，祖籍广西梧州。万历四十七年中进士被朝廷任命为福建邵武知县，天启四年袁崇焕令祖大寿等督建宁远城竣工，逐成关外重镇。袁崇焕、马世龙等携兵一万两千巡边广宁，袁崇焕叙功劳进兵备副使，继又升至右参政。

　　袁崇焕现在心里那个后悔就不提了，昨夜袁崇焕有事赶到山海关才知道了薛家军主帅生病要临阵换将，袁崇焕心说要是自己早一步到辽东经略府的话，多半就能阻止孙承宗这个比武夺帅的馊主意，然后由自己掌管这支人马，到那个时候薛家仗着扬名立万的成名武器炸药包就能落到自己手里，从此我袁崇焕还会惧怕什么建州鞑子吗。


第167章 虎将

　　袁崇焕的一席话让辽东经略孙承宗有些犹豫起来，山海关巡抚喻安性一看不好立刻上前进言：“经略大人，大人已经许诺那薛二将军比武夺帅，现在薛家军将已经在关下等候多时，这时才收回成命恐怕对经略府的名声不好。”

　　喻安性昨夜回到府里打开薛傲韧送给自己的礼物细看顿时吓了一跳，尽是精致小巧的贵重首饰、极品珍玩珠宝，就是喻安性这个对各类金银珠宝比较外行的人，粗约估计这些财宝至少在三万两银子之上，喻安性可是从来没有收到过这么大的一笔贿赂，搞得喻安性一晚上提心吊胆的瞌睡都没有睡好。

　　喻安性今天早上起床还十分兴奋，不过喻安性兴奋的已经不是那大笔珠宝而是薛家的这支队伍，人家送你怎么大一笔财宝，当然是有求于自己啰，而且诚意很够，这也坚定了喻安性拉拢薛家军的决心，毕竟喻安性作为进士出身的文官，也非常渴望在辽东建立自己的功勋，将来能回朝入阁青史留名。

　　袁崇焕本来跟喻安性就不是很对付，现在喻安性出来搅局不让自己的阳谋得逞，就使出了文官的必杀技来：“喻巡抚，昨日去了一趟薛家军营，就怎么替人家说话，莫非你们之间有什么交情不成。”袁崇焕在向孙承宗暗示喻安性他们拿了薛家的好处。

　　喻安性虽然不是官场上的蛀虫，但也不是什么受贿的嫩鸟。喻安性的心态十分平和丝毫没有受到袁崇焕语言攻击的影响，而是转身向辽东经略孙承宗行了大礼。

　　喻安性：“经略大人，下官为朝廷举才，不肯明珠蒙尘才极力推荐薛二参将，虽受人误会下官还是要向经略大人力荐薛二绝不后悔。”喻安性被袁崇焕逼到死角，有不知道薛二真实本领如何，只是箭在弦上只好硬着头皮上了。

　　监司邢慎言，宁前道副使张应吾都是得了薛家重礼的，虽然明朝文武之争很激烈，不过官场上拿人钱财的潜规则大家还是遵守的。

　　于是监司邢慎言，宁前道副使张应吾等人纷纷出来保举薛二，痛斥袁崇焕无凭无证随意攻击同僚，使各位官员不敢专心做事懈怠了皇命，一时间山海关关门上吵开了花。

　　辽东经略孙承宗是天启皇帝的师傅可是身居高位地位超然，非常厌烦朝廷的门阀党争，皱皱眉开口道：“本官昨日以开口许诺于那薛二比武夺帅今日如何好失信与他，若尔等不予薛二为将，尽可以派人与他比试，薛二若败领军一事自然就无从说起了。”

　　辽东经略孙承宗许诺手下各部将领胜薛二可官升一级，薛傲韧所部可优先整编一部分给出战获胜的队伍，这下子关上的将领个个都来了劲头，人人都在孙承宗面前争取去迎战薛二的机会。

　　喻安性见诸将争功都欲与薛二激战，知道大事不好出于道义的角度还是站出来质疑：“经略大人，如果人人都想与薛二比武，多人比试下去就算获胜也胜之不武啊。”

　　孙承宗听了也觉得在理，就决定以三场定胜负，然后确定薛二的前途。孙承宗发了话大家就只有三个名额，一些分量不够的武将就悄然退出竞争，不过也有像满桂这样的血性汉子不肯靠车轮战法去占别人的必要，最后重量级官员山海关总兵马世龙、右参政领兵备副使袁崇焕各争得一个名额，再要讨论第三个名额时孙承宗不耐烦地挥了挥手，大家就一下子停止了争论。

　　薛二在山海关下已经等得十分的不耐烦，才看见喻安性单骑匹马出了山海关南门朝自己走来，薛二催马上前跟喻安性见礼，喻安性就把孙承宗确定的让薛二过三关才能保住薛家军的事情说了，又将关上为薛家军和薛二发生的故事说了一遍。

　　薛二听完喻安性的话气不打一处来，孙承宗这个老家伙不地道，袁崇焕更加不是东西居然想要并军，难怪少爷说对袁崇焕要特别提防，果然这个袁崇焕对薛将军起了邪念。

　　薛二：“喻巡抚感谢你告诉我这些事情，以后有用得着的地方大人尽管开口就是。”

　　喻安性一听薛二的话知道自己的努力起作用了，就好意提醒薛二：“薛将军跟你比武的将官都是辽东武艺最高的，你要格外小心哟。”

　　就在喻安性跟薛二说话的时候，南门的城门洞里冲出了一个战将，全身黑色连环锁子甲，手提八宝驼龙枪，胯下一匹乌云盖雪马，一瞬间就到了薛二的近前。

　　喻安性立刻退到一边去了，薛二看着来将也不说话，只是提了一下左手自己胯下枣红马的缰绳，右手擎起镔铁亮银枪静静地立在哪里。

　　对面黑甲战将高喊：“我乃山海关总兵马世龙将军手下参将李承先是也，对面可是薛副参将，来来来，咱们放马一博。”

　　薛二：“哈哈，原来是李参将，那你就放马过来就是。”

　　李承先：“既然薛将军谦让，本将就不客气了。”

　　李承先一打乌云盖雪的后股，乌云盖雪立刻冲了起来四蹄腾空，李承先举起手中的八宝驼龙枪直取薛二的中宫。

　　山海关南门城楼上云集在辽东众多文武官员守城士卒，众多文武官员都围在孙承宗身旁凑趣，孙承宗感叹道：“已经很久没有看见李将军一展身手了。”

　　山海关总兵马世龙听了样子十分得意，向孙承宗回话：“承先是辽东虎将这次出马自然是手到擒来。”

　　没有争到头筹的袁崇焕在一旁阴阳怪气地说：“嘿嘿，薛家将非同小可，鹿死谁手还未可知也。”

　　孙承宗听了袁崇焕的嘀咕有些诧异问：“薛家将，袁自如你说的是哪个薛家将。”

　　袁崇焕自知说漏了嘴，大明将门薛家一直是辽东武将一系的禁忌，盖因薛家剿杀建州鞑子的功勋太大，辽东武将一系从开始怀疑薛家作假，到排斥薛家的英名，最后由于嫉妒大家绝口不提薛家的抗击后金的事迹了。

　　袁崇焕期期艾艾不肯说话，孙承宗身边的文武官员也被人心里哑药个个闭口不言，孙承宗觉得奇怪抬头向身边的文武官员看去，其中一些人居然回避孙承宗的眼光。

　　孙承宗心生疑惑最后对兵部职方主事孙元化说：“初阳，你知不知道是怎么回事。”

　　孙元化见孙承宗亲口点到自己只好上前一步向孙承宗大人回话：“薛家将是成祖的靖难功臣之后，世代都有名将出现，关下薛二就是薛家的家将。”

　　孙承宗听完说道：“原来是功臣之后。”心里不免有些后悔觉得自己为难了功臣薛家。

　　孙元化就不再开口说话，一旁的袁崇焕向孙元化表示出了感激的表情，孙元化心里也无奈，明知众人为难薛家自己也不好出面相帮，毕竟辽东众人与自己是日日相处，薛家跟自己没有一点交情只好心里同情了。

　　李承先举起手中的八宝驼龙枪直取薛二的面门，薛二恼怒辽东将士欺生，更兼薛云走时曾交代对辽东兵将要以威服之，不用特别考虑什么后果，薛家跟辽东军将是水和油的关系，大家搞不到一起的。

　　薛二既不纵马也不迎敌放任李承先攻到自己身前，李承先手中的八宝驼龙枪直刺薛二心窝，李承先自己都认为要出人命了，可是想到升官发财收编队伍心里那一点点良心早就飞在九霄云外去了。

　　薛二不急不缓等到李承先手中的八宝驼龙枪离自己身前只有三尺距离才果断伸出右手，猛地侧身让过八宝驼龙枪枪尖，右手一把抓住八宝驼龙枪的枪杆顺势向自己怀里一带，李承先用力过猛把持不住直接扑向薛二身上。

　　薛二顿时松了八宝驼龙枪左手按住李承先，右手连捣李承先胸口三拳，李承先当时就昏死过去了，薛二右手高高擎起镔铁亮银枪，左手倒提着昏死的李承先打马绕着山海关南门的关墙一路小跑起来。

　　李承先是辽东有名的猛将，可是跟薛二交马一个回合都没有走下来就被生擒活捉，搞得整个山海关上的所有辽东将士都觉得灰头土脸颜面尽失。

　　孙承宗在关上看着李承先被擒大吃一惊呼道：“薛家竟有如此虎将。”


第168章 夺帅

　　辽东经略孙承宗看见山海关总兵马世龙手下参将李承先交战不到一个回合就束手就擒，连忙四顾左右道：“此人勇冠三军，可有人知道他的来历。”

　　孙承宗目光从众人脸上扫过，孙元化所知不多无法谈起，袁崇焕自知事情已经到了纸包不住火的时候了，主动上前向孙承宗答话：“经略大人，薛二此人是京城薛门世家家奴，自幼无姓名。家主许随主人姓，因排行第二，薛家就叫他薛二，并无其他名字，一直随薛门二公子参将薛傲韧从军，现据试参将一职。”

　　孙承宗：“如此说来重病的薛参将也是当世之虎将啰。”

　　袁崇焕对薛傲韧的武功知之不多，就含糊地回答：“经略大人，关内兵将多未经战阵，下官不知薛傲韧参将武艺高到什么地步。”

　　孙承宗：“老夫看薛二将军武功高强可以胜任参将一职，比武之事就此作罢吧。”

　　袁崇焕大急：“经略大人，李将军立功心切一招失手，薛二哪里有那么高强的武艺，只是凑巧罢了，下官手下有不世猛将正要经略大人欣赏，不如就比完三关如何。”

　　孙承宗听了闭目冥想，四周的文武官员听了都暗中嘀咕，这个袁蛮子够狠怕是一定要搞翻薛二弄到队伍才肯把手啊。

　　良久孙承宗才睁开眼睛，看了袁崇焕脸上一会才缓缓地说：“后面两阵就交给自如了，双方最好点到为止。”

　　袁崇焕得了孙承宗的许可急忙跑到一边，召集自己手下将领都督佥事赵率教、守备何可纲，千总祖宽、随营小将吴三桂等商议出战。

　　袁崇焕：“诸位将军，经略大人许本官出两位战将迎战薛二，大家想想有何良策对付薛二。”

　　都督佥事赵率教、守备何可纲等人鉴于自己的身份缄口不言，千总祖宽、小将吴三桂与薛家有仇立刻主动请战，袁崇焕觉得二人武艺比赵率教、何可纲不遑多让就许了祖宽、吴三桂车轮大战薛二。

　　千总祖宽原是吴三桂母亲的家的家奴，自然不好跟吴三桂这半个主子争风头，只好先上去试试薛二的功力看能不能拿下，不行就消耗薛二的体力给吴三桂创造机会。

　　辽军千总祖宽挥舞金背斩将刀催着胯下战马出山海关南门直取薛二，薛二也不问话挺枪就奔祖宽而去，两人的战马一错就刀枪并举厮杀起来，眨眼睛二人就斗了三十多招，祖宽几次想调转马头错身而过，薛二却死死的纠缠着祖宽不放。

　　祖宽一阵拼杀累得够呛，两人居然没有错开过一次战马，祖宽虽然勇猛奈何力量远不如薛二，两只胳膊酸痛无力手中大刀也拿它不住，只好开口认输：“薛将军武艺出众，末将甘拜下风。”

　　薛二听来将开口认输也就不好再战，就圈马立在哪里。祖宽羞得满脸通红，打马败回山海关去了。

　　祖宽刚刚回到山海关关内，吴三桂就一马当先冲了出去，嘴里还在咕哝“废物”二字，把祖宽羞得无地自容。

　　吴三桂骑着一匹西域良驹抡着一柄砍山大刀一路高声喊喝：“薛二狗奴才，小爷我今天要你的命。”

　　薛二诧异怎么打着打着打出一个仇人来了，就大声喊了一嗓子：“来将通名。”

　　吴三桂大声道：“小爷，辽东吴长伯你个薛云的狗奴才去死吧。”抡刀对着薛二搂头乱劈，恨不得把薛二砍成肉酱。

　　薛二听到吴三桂提到薛云终于明白过来是少爷的仇家，心想小娃娃你是天堂有路你不走地狱无门自来投，既然是少爷的仇家我薛二就假公济私要了你娃娃的性命。

　　孙承宗疑惑地看着袁崇焕久久没有说话，袁崇焕见孙承宗对自己不满心里大急，立刻准备把自己憋清出来。

　　孙承宗还是先开了口：“自如，军中比武不用如此当真，若有损伤皆非朝廷之福。”

　　袁崇焕已知吴三桂非薛二对手，连忙上前禀告孙承宗：“经略大人，下官也觉不对，待下官传知情人一问便知。”

　　袁崇焕派人叫来祖宽，袁崇焕声色俱厉地说：“本官见尔二人死命搏杀薛二，有什么隐情可以直接面陈经略大人给你们做主，看看把实情说来。”

　　祖宽听了袁崇焕的话顿时乱了方寸，在哪里不知道如何是好。袁崇焕厉声道：“祖宽，还不把实情告诉经略大人。”

　　祖宽辨道：“吴表少爷去岁到京城考少年亲军，大少爷、表少爷认为京中考官不公，让薛云拔了头筹，因此记恨薛家找薛二出气。”祖宽可不敢说祖家和吴家怀疑祖泽润在蒙古被杀与薛家有关。

　　孙承宗听罢祖宽的话迟疑了一下问道：“薛云那个薛云，难道是……”

　　袁崇焕这个气呀，真是拔出萝卜带出泥，一不留神祖宽这个两百五又捅了一个大篓子，袁崇焕只好实话实说：“经略大人，就是大同薛云，重病的薛傲韧参将是薛云的父亲。”

　　孙承宗生气啊，原来他们全部把我一个人蒙在鼓里呢，辽东这些军将拔的那点小算盘孙承宗哪里会不知道，只是睁只眼闭只眼不说罢了，这回袁崇焕把小九九打到自己的头上来了，叫孙承宗怎么不生气。

　　孙承宗对薛云的功勋早有耳闻，正想跟薛云取得联络互相配合对付建虏，自己想睡瞌睡别人递来枕头，却差点被自己推了出去。

　　孙承宗：“自如，叫他们两边息手，不用再比了。”

　　袁崇焕得了招呼，转身就准备向关下发话，让薛二、吴三桂休兵息战，可是关下的比武已经结束，吴三桂重重地倒在尘埃中起不来了。

　　原来薛二在与吴三桂比武的时候，发觉这小屁孩的刀法跟刚才那员战将如出一辙，不过小屁孩的武功力气都差了不是一点，一个毛都没有长齐的家伙，无拳无勇没头没脑，薛二心里冷笑这小家伙是平时嚣张惯了真不知道死字怎么写。

　　薛二跟吴三桂过招明显比对祖宽轻松，这时薛二想起薛云提到的吴三桂的名字，只是薛云给薛二说的在辽东有机会必须杀死的人物，薛二知道在选拔少年亲军时和吴三桂偷袭蒙古哈日珠拉部的事情，可是薛云这么重视一个小孩薛二还是难以理解。

　　不过薛二对薛云是像神一样的崇拜，理解的事情要做不理解的事情还是坚决去做。

　　薛二不断跟吴三桂游斗，吴三桂觉得薛二并没有自己想象中厉害，更加肆无忌惮的向薛二狂攻，薛二卖了一个破绽抢进了吴三桂的空门，抡起铁拳狠狠重锤吴三桂的软肋。

　　一拳、二拳、三拳……十拳……

　　关上的文武官员士兵将领都齐声高喊：“薛将军，经略大人有令不用再比了，两边息手停战。”

　　薛二听了心里非常不爽，你们三人上来车轮大战于我，现在自己眼看获胜就是什么两边息手停战，分明就是拉偏架嘛。

　　薛二听了关上众人的高喊，自然不好意思再继续动手殴打，看着奄奄一息的吴三桂薛二并不想轻易地放过他，薛二想到这里暗运梅花神功的四重功力强行对吴三桂的新伤肋骨运气，不消多久吴三桂骨折的地方变成骨碎，骨裂的地方变成骨折，吴三桂以后再也没有机会恢复到现在这样的身体了。

　　关上有将官高声传话：“辽东经略孙承宗孙大人传薛二副参将进关参见。”

　　薛二犹豫了一下，甩下一团烂泥的吴三桂，打马小心翼翼地朝山海关南门驰去，这时关上的明军官员和士兵都在看着薛二，薛二缓缓地登上了山海关关隘。


第169章 破虏

　　薛二来到山海关关城上，见到了辽东经略孙承宗纳头就拜口称：“京营试参将薛二参见辽东经略孙大人。”

　　孙承宗满面笑容乐呵呵地对薛二说：“薛二将军真乃当世之虎将耶，快快起来不用多礼。”

　　薛二行完大礼才退在一旁，孙承宗道：“薛二将军既然薛傲韧参将有病在身就派人送他回京调养，本座就任命薛二将军你代任参将之职统领所部兵马，遇功自会为你扶正。”孙承宗暗含拉拢之意。

　　薛二连忙躬身行礼：“谢经略大人栽培。”

　　孙承宗哈哈大笑对身边众人说：“本座得薛二将军如虎添翼也。”

　　袁崇焕向孙承宗鞠躬：“经略大人，薛二的确是难得的虎将，下官所在宁前道正缺这样的将领，请经略大人割爱调我部听用。”

　　孙承宗抚须沉思，薛二听见袁崇焕要调自己去他手里做事心中大急连忙上前禀告：“启禀经略大人，不知为何刚才两名辽东将校口口声声要置末将于死地，末将不明所以请经略大人做主”。

　　孙承宗这才开口说话：“袁参政，可有此事。”

　　袁崇焕一听孙承宗改称自己的官名顿时亡魂尽冒，心中暗恨薛二挑事忙上前回话：“先前下官也觉不对，已经问过祖宽千总实是去岁吴三桂进京与薛家三公子有隙，吴三桂小孩心智胡乱嚷嚷罢了，完全与薛二参将无关。”

　　孙承宗：“袁参政，你部多辽东将门且与薛家多有误会，薛二一军前去恐生事端，暂时就留在山海关听用吧。”

　　袁崇焕还想再说什么，孙承宗已经起身回辽东经略府去了。袁崇焕南蛮子脾气发作，怒目瞪着薛二，刚刚从关下赶回来的山海关巡抚喻安性连忙上前拉着薛二走了开去。

　　薛二当晚回到自己的军营，二爷薛傲韧还在大帐办事。薛二鄙视这个胆小无能的家伙自己回帐篷去睡了。

　　第二天薛傲韧派人来请薛二去大帐议事，薛二进了大帐看见薛傲韧红光满面地坐在那里，薛二心里有些憋屈忍着气说：“二爷事情已经办妥，你可以回薛府慢慢调理自己的身体了。”

　　薛傲韧：“薛二这次多亏你了，以后你这里缺什么物资尽管给我说，我一定尽最大的努力满足你。”

　　各位看官你道薛傲韧生了什么重病，薛傲韧一点毛病都没有健康得很，只是他服下了薛云为他准备的采花粉蝶彭郎君调制的柔情蜜意丸，柔情蜜意丸是根据柔情蜜意香的成分炼制，用药过后就陷入昏迷状态，表现为浑身无力神情恍惚模样痴痴呆呆，而且全身发热虚汗直流。

　　薛云还担心不能骗不过郎中的法眼，另外捣鼓了一副干草发热剂加安眠药成分的混合药物，冒充为治病的中药让薛傲韧在军营天天定时服用，采花粉蝶彭郎君已经把柔情蜜意丸里的春药成分尽量排除了，不过薛云还是吩咐让薛傲韧带着三位姨娘在身边备用。

　　柔情蜜意丸加薛云的发热安眠药把薛傲韧烧糊涂了，自从出兵山海关薛傲韧就开始服用，每天都是雄鸡公一样的帐篷顶起，每晚搞得三个姨娘通宵大战，三位姨娘是兴奋不已极力奉陪，等到了山海关下薛傲韧依然是彪悍善战，三位姨娘却被他搞得死去活来开始躲避薛傲韧了。

　　如果不是薛云在中药加了大剂量的安眠药让薛傲韧昏睡的话，估计清醒的薛傲韧一定四处追寻女人去了。靠着柔情蜜意丸和干草发热剂的超高烧骗过了山海关的郎中，可是采花粉蝶彭郎君的药副作用大啊，只要薛傲韧的安眠药药劲一退就爬在女人身上没下来过。

　　第二天薛傲韧就坐着马车回京城薛府去了，临走的时候还说要重重感谢采花粉蝶彭郎君让他终于重新找回了幸福。

　　不过薛傲韧回到薛府就真的病倒了，一下子整整病了三个多月，最严重的时候眼睛凹进去了药石无效，其实薛傲韧是纵欲过度身体垮了，搞到后来皇帝老儿为了表示恩宠薛家向薛府送来了不少的大内珍品灵药，偏偏薛傲韧淫毒上瘾见了女人不肯罢手，三位姨娘爱惜薛傲韧的身体不肯与他配合，薛傲韧就追寻丫头仆妇逢人想淫见人就奸，其中有一个被薛傲韧按在厨房长凳上奸污的厨娘都快五十出头了。

　　父亲薛睿气不过只好把薛傲韧关了起来，隔了一个多月薛傲韧的身体才慢慢的好了起来，薛傲韧私下发话下次见了采花粉蝶彭郎君要给他好看，薛傲韧的脱阳病虽然好了，但是为了怕朝廷知道自己装病就一直窝在家中不敢出门。

　　薛傲韧刚离开军营回京城去养病，薛二就命令全军拔营出山海关。薛二率部三千官兵两千民夫上千辆大车，浩浩荡荡地穿过山海关朝辽东经略孙承宗指定的防区，山海关与宁前道之间的结合部，紧靠前屯卫右翼官道立营。

　　薛二率领全军宿营完毕，立刻就派人向薛云报告自己在山海关的情况，自己也带着礼物在山海关城内拜访各位文武官员，薛二首先就去辽东经略府孙承宗大人处送礼。

　　辽东经略孙承宗还是接待了这位替补参将，孙承宗看到薛二直接送上来的礼物十分不悦说道：“薛将军不知本官规矩老夫也不好怪你，礼物走时带回去吧。”

　　薛二得薛云赖皮真传颇有火候，装出一副诚实相：“经略大人，你老人家还是收了吧，不然拿回去小的也无法交差，总不成还要送回京城去呀。”

　　孙承宗莞尔一笑，心道毕竟是家将出身这事做得这般鲁莽：“可是你家主人让你送的。”

　　薛二连忙点点头：“就是，大人要是不收，二爷知道又要狠狠地责骂小的了。”

　　孙承宗听薛二说得可怜，就打开盒子观看都是些人参、牛黄、鹿茸、麝香等药材，就不为难薛二交给下人收好。

　　孙承宗对薛二说道：“薛将军虽然出身卑微，须知英雄不问出处，以将军的才能建功塞外他日封侯拜相也不是难事，不知将军可有表字。”

　　薛二腹诽孙承宗自己连名都是按顺序排的怎么会有什么表字，知道孙承宗要拉拢自己了，薛二立刻做出一副受教的模样：“末将就叫薛二，没有其他名字。”

　　孙承宗：“薛将军老夫想给你取个表字，你不会嫌老夫多事吧。”

　　薛二连忙回答：“求之不得，就请大人赐名。”

　　孙承宗：“观将军他日必是大明的柱石，不如就叫破虏吧。”

　　薛二：“谢大人赐名。”

　　孙承宗哈哈大笑跟薛破虏好生聊了一阵，并亲自送薛破虏到辽东经略府大门外以示优待，薛破虏一再向孙承宗致谢，告退离开了辽东经略府。

　　薛破虏在山海关逗留又先后拜访了山东按察使司副使、兼右佥都御史、辽东巡抚阎鸣泰，兵部职方主事孙元化，山海关总兵马世龙和满桂、赵率教等人，还私下去见了山海关巡抚喻安性一次，喻安性对薛破虏是格外的亲近。

　　袁崇焕一直住在山海关自己的府邸里，在府里呆了几日却更加的气闷，袁崇焕本来想夺下薛傲韧的军队归为已有，偏偏薛破虏武功高强连过三关胜出，自己这却边输了两阵，吴三桂还可能成为残废，而自己也把薛破虏得罪得狠了。

　　袁崇焕回山海关处理公务，也给宁远方面催促军粮饷银，事完之后一直不肯离开山海关内心深处也是希望薛破虏来拜访自己，如果薛破虏肯来拜见自己，袁崇焕也会不计前嫌拉拢薛破虏作为己用。

　　可是薛破虏几天在山海关拜山门几乎全部都拜完了，就连自己的手下赵率教都拜访了，还是没有来见自己这个在辽东数得上号的重臣右参政宁前道兵备副使，当听说薛破虏已经离开山海关回营去了，袁崇焕气得把书房的瓷器都报废了。


第170章 薛十

　　薛破虏回到自己的军营已经是五天过后，陆要金早两天就领着五千青壮开始热身了，薛破虏一到军营就正式行使代理参将的职责。

　　薛破虏的骑兵本来是一人双马，这些马匹一半来自山东响马，薛云从大同带回来一千匹战马，虽然薛云给了薛傲韧五百匹战马，最后还是落在了薛破虏手里，薛傲韧所部也有几百匹军马，现在薛破虏军中战马接近五千匹，还有大批运输的骡马。

　　薛破虏现在的心情不错，辽东经略孙承宗为了拉拢自己一面取表字一面许诺扶正参将位子，特别是跟喻安性达成了默契，也交好了山海关一些文武官员。

　　薛破虏在中军大帐聚会，陆要金、左明、余大辉、张三柱、李把总、麻把总等人，薛傲韧手下的老人、刺头都没有带过来，余大辉也跟薛破虏摊开了底牌，余家家主余老太爷是余婉琴的亲爷爷，算起来余大辉是薛云的表舅，所以遵照家主的意思，余大辉本人也希望跟薛家冰释前嫌共赴危难。剩下的李把总、麻把总就要麻烦一些。

　　薛破虏按照薛云设想的计划，组成三千精锐骑兵、民夫改成两千步兵，其中火器兵一千人，长枪盾牌护卫兵一千人的马步混编营。

　　具体的编制就是：陆要金、张三柱各带一千精锐骑兵，余大辉、李把总、麻把总本部人马改成骑兵大约一千人出头，左明为步兵首领手下两千步兵。全新兵器甲仗刀枪盾牌，另有火统一千只，大部分物资是从大同军军需中挪出来的，兵部提供了一小部分军用器具，不足军需的由薛庄后勤部门支助。

　　大家明确分工后各自训练人马去了，余大辉、李把总、麻把总虽然没有分到兵员，不过手下们全部由步兵变成了骑兵大家还能能接受的，薛破虏也表示随后的援军会按比例向各部提供兵员。

　　就在大家准备散会的时候薛九来了，薛破虏让手下给薛九端了个马扎。薛破虏：“大少爷要的东西都在军营里，你们什么时候来取。”

　　薛九：“我看你们军营里的马匹多得很嘛，是不是分一些给我们这些穷哥们呢。”

　　薛九话一出口坐着的陆要金、左明、余大辉、张三柱、李把总、麻把总等人全部变了脸色，左明当即就站了出来：“薛九，你在说什么。”

　　薛九：“我在说什么你们没有听清楚吗，大少爷和我们在辽东打生打死支撑着薛家，拿你们一些马匹也是理所当然嘛。”

　　左明：“这是我们自己的马为什么要给你，有本事自己去跟鞑子抢啊。”

　　薛九：“小孩子滚开，老二你说句话，给还是不给。”

　　薛破虏：“九弟，这些马匹是在坐的弟兄们从山东响马那里夺过来的，另外几百匹战马也是三少爷从大同回来后留给他父亲的，这里的东西跟薛府没有什么关系。”薛破虏替余大辉几人遮掩。

　　薛九：“薛府里的东西分得清楚么。”

　　薛破虏用眼睛扫了帐篷里的军官一遍，最后还是说：“九弟，马匹的事就不要再说了。”

　　薛九：“这事让大少爷跟你说，老二大少爷要的货物你差人送到宁远城去。”

　　薛破虏顿时发怒：“东西就在军营里，你们爱要不要不要拉倒。”薛破虏一甩手出了帐篷走了。

　　薛九满脸怒气带着自己的手下打马回宁远城去。薛破虏、陆要金、左明站在军营中的一个土丘上望着远去的薛九一时间不知道说什么好。

　　薛破虏任命陆要金为总教练负责全营的军事训练，陆要金就安排自己的手下分别去传授骑术、火器、阵法等等。

　　薛破虏他们的队伍训练了五天，第六天宁远城来人了，这次来的是薛十，薛十进了军营门口向和颜悦色薛破虏地解释：大少爷薛综已经狠狠骂了薛九一回，大少爷最近事情很多所以不能前来，希望薛二有空去宁远一趟。

　　薛破虏看着大营外长长的车队说：“有空我会去看大少爷的，老十叫你手下的人去搬货物吧。”

　　薛破虏：“要金你带老十去后营取货吧。”

　　陆要金连忙上前对薛十说：“你跟我来吧。”陆要金就带着薛十去军需库提取给薛综的各种物资。

　　薛十想进后营查看军需给薛综物资，陆要金以军中重地为由一口就回绝了薛十的要求，陆要金吩咐后营看管物资的军官把大少爷的那批物资调出来，军需官进去一会儿，就有士兵开始向军营大门运送物资了。

　　军需官随后出来递了一份清单给陆要金，陆要金大概看了一下就递给水平站着的薛十，薛十拿着清单细看：长枪六百只、圆盾六百副、大刀六百把、冬夏被服一千二套明军制式兵器制服，铠甲六百套、大内秘制硬弓六百张，一百辆大车粮食和其他物资包括绫罗绸缎、胭脂水粉、锅碗瓢盆、锄头钉耙应有尽有，足色官银五万两。

　　薛十看完问陆要金：“马匹没有就不说了，如何兵器被服都克扣了许多。”

　　陆要金：“薛兄弟如何这样说话，便是这些武器装备都是三少爷看在小时候与大公子的私人情分筹措的，何况大少爷全部人马才不足六百人，不会是大少爷的官兵人人手里连个家伙都没有吧。”

　　薛十：“武器装备都是易耗物品有些预备也是正常的，大少爷也是急于想打造好队伍替薛家争脸而已。”

　　陆要金：“便是这些物资薛府与三少爷也是多方筹措，薛府家底都去了一小半了。”

　　薛十沉默良久：“我观你们军中装备全部都是新的而且马匹众多，想来家里也投入不少吧。”

　　陆要金：“我是后来的人，对薛府不了解，不过这些装备马匹都是薛云薛将军置下的，跟什么薛府半根毛的关系都没有。”

　　薛十有些气闷：“薛府还是老太爷当家，下边兄弟姊妹能分得这么清楚呢。”

　　陆要金：“若不是薛云将军念着兄弟之情这些兵器物资只怕都没有的。”

　　二人站在大营旁一直看着一百多车各类兵器被服粮食还其他物资装车完毕，薛十：“以后大少爷物资若有短缺还望你们支助一下。”

　　陆要金本心想一口推掉，可是看到薛十不像薛九那么横不讲理，话到嘴边就送了一些：“薛兄弟，多了你们去找薛府，少的话只要帮得上你们一定支持。”

　　薛十抬脚准备离开，犹豫一下还是没有再动，向陆要金问道：“五哥、六哥、十一弟还好吗。”

　　陆要金回答：“薛五现在是千总手下上千人马，来之前还听他问起你呢，薛六将军已经是参将了统兵数千人，这次三少爷回京述职，薛六将军更是统领大同数万兵马，什么监军、巡抚就是蒙古的王爷、酋长都要给他几分面子，就是当时跟着薛云少爷去大同的庄丁们，最不济的现如今也是把总了，薛十一如今是薛庄的大总管日子过得十分滋润。”

　　薛十听了沉默不语，陆要金看着薛十不知道他心里在想些什么，不过想到来的时候薛云交代自己多栽花少栽刺尽量结识朋友，就动了小心思对薛十说：“薛兄弟，薛四叔有礼物带给你和薛九，那天薛九前来话不投机没来得及给他礼物，这次薛兄弟把礼物一起拿回去吧。”陆要金借薛四的名义把准备贿赂辽东官员的礼物挪了两份出来。

　　薛十脸色出现了红晕：“没想到四叔还记得我这个不懂事的孩子啊。”

　　陆要金一看有戏就满口胡诌：“记得，庄子里很多老兵都问着你们咧，我父亲现在就是薛庄的总工头。”陆要金在薛十临走的时候还牵了一匹西域良马送给他。

　　薛十看着这匹西域良马实在非常喜欢，犹豫半天还是收下了。他站在薛破虏、陆要金等人面前半晌才说了一句话：“你们以后千万不要进宁远城。”说完上马如飞而去。


第171章 差事

　　薛破虏看着远去的车队久久才开口说话：“要金看来薛综这个人为了家主的位子已经丧心病狂了，以后我们大家要多加小心。”

　　陆要金：“将军，所以我才克扣了将近一半的武器装备下来，少爷什么都好就是心太软了，薛综那些人怎么会因为你送他们些东西就会改变立场的。”

　　薛破虏沉吟一会道：“薛十很不错。”

　　陆要金：“正因为这样我才想法拉拢他嘛。”

　　薛破虏：“走，要金咱们操练队伍去。”说完薛破虏跟陆要金一起离开营门去靠海的沙滩看士兵训练去了。

　　就在薛傲韧回到京城养病的第四天，小薛府的大当家燕三娘动身南下应天府公干。虽然大明朝廷在正月二十六日从重从快的活刮汉奸范文程、但是其他案犯依然在逃。

　　对于这起建州鞑子与闻香教余孽互相勾结的案子朝廷十分重视，锦衣卫、东厂、顺天府都行动起来了，纷纷派出自己的手下搜寻在逃的建州鞑子与闻香教余孽。

　　根据汉奸范文程的交代以及汇总各方情报，郑各庄一案的主犯还有当今武林十大高手之一的建州暗营首领铁臂铜腿冬费扬、白衣书生，另外一个是闻香教长老流云子道长这几个人，他们在郑各庄商量三路人马结盟联合对付大明朝廷。

　　就是在这种情况下燕三娘被顺天府推出来去南方捉拿白衣书生和闻香教长老流云子一干人犯，虽然燕三娘是被顺天府神武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉这些人排挤出去的，不过这正好暗合了燕三娘的心意。

　　何况这次南下燕三娘得到了祖父薛睿的暗示可以动用锦衣卫暗营的权力，随后东厂也向燕三娘表示她可以代表薛云便宜行事，不过薛云的祖父关心的是白衣书生，东厂在意的是闻香教余孽而已。

　　燕三娘南下应天府没有十次也有八次了，这次燕三娘被排挤出去干这种吃力不讨好的活路，跟着她的顺天府差役个个都垂头丧气的，但凡有些门路的都不愿意去，实在躲避不掉机灵的就装病请假不来了，乖乖去捉拿江湖上赫赫有名的高手白衣书生，白痴都知道是拿起鸡蛋碰石头，莫说功劳能够把命保住回来就谢天谢地谢祖宗了。

　　燕三娘出发去南方公干，毕竟也是顺天府的四大名捕之一，顺天府府尹好歹点二十人跟随，这二十个人请假、调走不少，燕三娘估计还能剩下十个八个人吧，可是临出发燕三娘在顺天府衙门口等到日近正午也只有三个人站在自己身后。

　　燕三娘看着自己身边的三个差役，都是自己的老部下，而自己比较看重的手下这次也躲开了，燕三娘对那三个差役说：“此去南方困难重重，如果你们不愿意去我燕三娘不会怪你们的，大家好好考虑一下吧。”

　　三个差役互相望了一下，都坚定表示愿意跟燕三娘去南方做事。燕三娘有些感动：“谢谢你们看得起我燕三娘，他日我燕三娘也机会一定会关照三位兄弟，上马。”燕三娘翻身上了自己的马儿向朝阳门奔去，三个差役也上马紧紧跟随着燕三娘。

　　其实以前的燕三娘在顺天府是非常吃香的，为人诚恳、人也是个热心肠、更兼武艺高强，什么脏活、累活、别人不愿意作的她都揽过去做，加上又是个女孩子大家都很给她面子，顺天府里大小事只要是不特别过分的，燕三娘开口十有九中，唯一不中的就是顺天府私下分银子没有燕三娘一份，这也是平常燕三娘太正直大家不敢给她罢了。

　　自从燕三娘作了薛云的妾室，这下子可捅了顺天府的马蜂窝，薛云可是废了铁掌无敌兰天云的主，兰天云在顺天府混得烂很多人都恨他，但是烂人也有烂人的好处，兰天云武功高、脸皮厚、心肝黑吃遍直隶顺天府黑白两道，手下门人徒弟众多，衙门里的官员也喜欢用他，就是兰天云这个人特别会搞钱。

　　当时兰天云被薛云搞残了，顺天府很多人觉得丢了脸面对薛云很不爽，不过这些都不算最重要的，自从兰天云离开顺天府之后，顺天府的官员、差役发现自己的规费、例钱变少了，这才体谅到兰天云的好处来。

　　还有什么比被人动了钱袋子更痛苦的，顺天府那帮官员、差役自然就恨是薛云了，可是他们拿薛云没办法，堂堂的大明将军不是他们这些小人物能撼动的，大家只好继续想办法把那些规费、例钱收上来，奈何神武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉这些人的脸皮和手段都没有兰天云那样无敌，效果自然就差上不少。

　　燕三娘做了薛云的女人，顺天府的官吏就开始很多事都避着她排挤她了，古人曰：爱屋及乌，顺天府的人是恨薛云连带恨上燕三娘了，这才有了让燕三娘去远处歇着，免得她在大家面前碍眼的意思，这燕三娘失势了大家自然不会跟着她混了。

　　燕三娘一行四人出了朝阳门，一路向东南方向打马飞奔而去。跟着燕三娘的三个官差都是三娘父亲在时的手下，年纪最大的差役叫闵成林是主动要求加入的，另外二人中年汉子一个叫万建新、一个叫刘奔。

　　燕三娘怒气之下跑出了十多里才放缓了马缰，任由马儿慢慢地向前走去。年纪最大的闵成林这才向燕三娘说话：“小燕子，我们几个人去应天府能成吗，不如回顺天府给大人说说，咱们就不去了。”

　　燕三娘勒住马匹回头看着闵成林他们三人说：“闵叔，人争一口气佛受一炷香燕子是不会回去的，万哥、刘哥你们怎么说。”

　　万建新跟叫刘奔二人互相望了望，万建新说：“我们二人是公不离婆秤不离砣的，从小就是孤儿在京城游荡，是燕伯父收留了我二人，还让我二人当上了官差，这次府里点了我二人跟小姐同去，别人怎么样就不说了，我跟奔儿是没脸退出去的。”

　　刘奔：“小姐，不是燕伯父说不定我两人早就没有了，这次我二人陪小姐走一趟，算是还你父亲一份恩情，我二人也了了一个心愿，如果这次不死我两人就退出公差去过自己平静的生活。”

　　燕三娘点点头，又对闵成林说：“闵叔，你年岁大了还是不要去南方了。”

　　闵成林：“小燕子，我才五十出头比你爹小多了，你放心闵叔的骨头硬得很呢。”

　　燕三娘没有再说什么骑着一直向东走去，闵成林、万建新、刘奔三人骑着马在后面跟着，不过这三人明显心情沉重也没有人说话。

　　当燕三娘他们看得见薛庄小坡上的寨堡时，前面去薛庄的岔路口隐隐约约聚集着不少人，燕三娘纵马缓缓前行，回到对闵成林他们三人说：“闵叔大家走快点，前面有人在等我们。”

　　闵成林他们三人连忙前面看去，远处的岔路口站着上百的人在哪里，还有十几个骑马的人正向自己这方向赶过来，三人都有些疑惑难道这些都是等燕三娘的。

　　燕三娘等骑马的人们到了近处才认出，当先的是薛云的尊称的四叔，后面夹杂着自己在锦衣卫暗营的手下百户秦哲华、总旗叫王得发二人，燕三娘微微一笑勒住缰绳站在那里等薛四他们过来。

　　薛四他们到了近前就吩咐下了马来，薛四向燕三娘行礼：“薛庄管事薛四恭迎主母回庄休息。”

　　燕三娘：“劳烦四叔了，走去薛庄。”燕三娘回头喊了闵成林他们三人一声。

　　薛四带着燕三娘一行人进了薛庄，吴慧早早就在薛庄门口等着燕三娘了，燕三娘一到就上前迎接，燕三娘赶快下马二人挽着手有说有笑的向薛庄议事小院而去。

　　燕三娘、吴慧在小院坐定，薛庄的下人飞快地把午饭送了上来，燕三娘、吴慧二位主母单独坐了一桌，闵成林、万建新、刘奔三人自然有薛庄中层管事们接待，这时日头已经过午，燕三娘他们也不讲虚礼端起碗就开始吃饭了。

　　燕三娘吃午饭过后，薛四才上前说话：“主母，这次你南下应天府一带办事，是不是在薛庄挑一些人，免得到了那面找的新人不趁手。”

　　燕三娘想了想说：“谢谢四叔了，方便的话四叔就调点能做事的人来，跑腿打手准备去五哥那里要。”燕三娘缺人就答应了薛四的请求。


第172章 途中

　　由于在顺天府衙门耽搁得太久，到了薛庄吃了午饭已经是未时时分了，燕三娘和吴慧两人在小薛府就是要好的姐妹，在吴慧的劝说下燕三娘就干脆地决定在薛庄留宿一夜，吴慧立刻把燕三娘接进了小薛庄，当夜二人交谈甚晚快到三更才一起同床歇息。

　　第二天天刚放亮燕三娘就告辞了，燕三娘带着吴慧的两个女仆离开了小薛庄，薛四已经在小薛庄外面等着了，燕三娘一到薛四就快步走上前来：“主母，人已经给你准备好了，娄三过来见过主母。”

　　一个清瘦的年轻人连忙上来向燕三娘行礼，薛四：“主母，娄三为人机灵办事妥当，另外还挑了十名薛庄弟子给主母听用。”

　　燕三娘：“谢谢四叔，我们走吧。”

　　燕三娘、薛四一行人来到薛庄庄门外，闵成林、万建新、刘奔三人已经在哪里了，百户秦哲华、总旗叫王得发二人身后站了一大群百胜堂的弟子，总旗叫王得发见燕三娘到了立即领着十个弟兄站在燕三娘身旁去。

　　王得发：“小人见过燕大人。”

　　秦哲华：“小人给大人见礼了。”说完深深地向燕三娘作揖。

　　燕三娘：“秦捕头好好看住百胜堂，把顺天府给我盯紧点，我燕三娘还会回来的。”

　　然后燕三娘就上了薛四牵过来的赤血火龙驹：“四叔，侄媳告辞了，出发。”燕三娘带着二十七人个个骑着骏马向南边驰去。

　　三天后燕三娘一行来到了沧州薛家寨旁，薛五立即把燕三娘一行迎进了自己的大营，队伍已经走了三天人马都疲惫了，燕三娘准备在这里多休息一天让大家恢复一些体力，从沧州去应天府一路上就再也找不到这样安全舒适的地方了。

　　燕三娘吃过晚饭后，由吴慧送给她的两个仆妇服侍在后账沐浴更衣，然后来到薛五给她准备的大帐里休息，想着吴慧送自己两个仆妇时，自己一直推辞不要嫌带两个女人麻烦，可是吴慧坚决要让自己带上，燕三娘只好勉强接受了，这几天一路南下有人端茶送水跑前跑后的服侍，燕三娘也很快进入角色当起太太小姐来了。

　　燕三娘腹诽难怪人人都想升官发财做富翁，这有钱人的日子就是很舒服，想着当时跟薛云好的时候自己已经二十七了，自己虽然崇拜薛云是个英雄，若不是当时发生那件羞人的事情，自己也不会破罐子破摔心甘情愿做了薛云的妾室。

　　其实燕三娘在小薛府的日子已经让她慢慢进入了另一种生活，只是对外出也带上下人还没有适应，不过现在已经找到富贵人家的感觉了。

　　闵成林站在帐外禀告：“薛五千总来见燕总捕头。”

　　燕三娘：“请五哥进来吧。”

　　薛五进来在燕三娘的下方坐定，燕三娘为了避嫌也没有让身旁的两个女仆退下：“五哥，请你来主要是问问沧州这一带白莲教、闻香教有没有活动。”

　　薛五：“主母，属下实在不知道白莲教、闻香教的事情，不过据说附近的小帮派。流民当中有他们的影子。”

　　燕三娘：“五哥，薛家寨的人最近怎么样。”

　　薛五：“由薛庆益领着，还有王千总、万千总两个吃货，其余都是些老弱残兵，算是在养老吧。”

　　燕三娘：“五哥，我最近需要大量人手，你要尽量多招一些人。”

　　薛五：“主母，附近的人已经照得差不多了，再要招人就需要去更远的地方了，不过最近招降了一个山寨那里能够提供一些兵员。”

　　燕三娘：“我准备在南边建水寨，这关系到二叔他们的安危，必要的时候你就把东厂、锦衣卫的身份亮一下，有什么事少主自己会去摆平。”

　　燕三娘在薛家寨薛五的大营休整一天后继续向南而去，不过南下的队伍扩大了足足有一百人二十人以上，昨天刘大壮带着手下从河间府赶到了薛五的大营，薛五、刘大壮分别从沧州军营、河间府山寨各挑了五十人出来，给主母燕三娘组成一个卫队。

　　昨天薛五的大营热闹了一整天，薛家寨薛庆益、王千总、万千总他们硬是没有一个人来瞧一瞧，燕三娘心里明白从两边手下的态度来看薛云跟薛傲韧之间并不像他们表现出来的那么亲切。

　　燕三娘在薛五大营进行了一次整编，直接拉闵成林、万建新、刘奔三人加入锦衣卫暗营，闵成林、万建新、刘奔三人得知燕三娘兼有锦衣卫身份后，三人都非常高兴地答应加入了锦衣卫暗营。

　　燕三娘正式任命总旗叫王得发为锦衣卫暗营应天府地区百户，闵成林、万建新、刘奔、娄三、吴兵、钱功名六人为锦衣卫暗营总旗，又把薛五、刘大壮送来的一百士兵打散编入各总旗，算是把一个锦衣卫百户营的班子搭起来了。

　　燕三娘率领手下一百多人全部骑马走河间府去南边，锦衣卫百户王得发问：“燕大人，据说直隶、河南边境乱民杆子较多，恐怕没有走山东济南府那边顺当。”

　　燕三娘：“本座是出来办案自然是沿途查访，正因为直隶、河南一带乱民杆子众多才更要前去，说不定那里就有闻香教、白衣书生、流云子他们的消息。”

　　王得发：“大人，活捉汉奸范文程、重创建州暗营首领铁臂铜腿冬费扬都是你老人家的功劳，可恨神武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉这些人冒领大人的首功真是不要脸到了极点。”

　　燕三娘笑笑没有答话，王得发：“大人，有机会我们一定要报复回来。”

　　燕三娘在顺天府被上面的官吏贪功冒领的事情多了，这次好歹还是把燕三娘名字写入叙功折子里的，没有敢像以前那样明目张胆的乱来。现在的燕三娘已经不太看重那些功劳，暂时也没精力去跟顺天府那帮人扯皮，自己跟着丈夫有更大的事情等着要做。

　　燕三娘跟了薛云过后已经不是以前的热血女捕快燕三娘了，这次出来根本没有什么心事抓闻香教、白衣书生、流云子他们的叛逆，借口走河南去应天府完全是因为年初薛云在沧州一战消灭了山东一千多精骑，怕路过山东境内遭到山东方面的黑暗实力对自己对薛家进行报复。

　　燕三娘在想着自己的心事，一行越往前面走路上的行人就越多。燕三娘抬头向远处望去，前面土丘有上千民众围在那里，燕三娘心里升起了一丝狐疑，从职业的感觉碰到这里有什么大事要发生。

　　燕三娘回头问手下人：“这里是什么地方。”

　　闵总旗见众人迟疑就开口说道：“大人，这里应该是大名府的地界了。”

　　燕三娘勒住了赤血火龙驹：“王百户前面发生了什么情况。”

　　王得发：“大人，小的已经派人去打探了，一会就有消息到。”

　　没有多久就有王得发的三个手下回来了，领头的一个向燕三娘汇报：“千户大人，前面是东大乘教弟子在传教，据说今天是教中神佛的华诞教友信徒在此聚会，散场之后还有布施，所以有很多当地的百姓赶来聚会。”

　　燕三娘是顺天府的副总捕头，虽然主要负责女刑方面的案件，但是对大明朝一些重大的邪教组织还是有所了解的，东大乘教不过就是闻香教的一个别名，这真应了古人的一句话：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。燕三娘要找闻香教不得其门而入，偏偏在不经意之间闻香教自己蹦了出来。

　　燕三娘回头对众手下说：“大家做好准备，我们过去看看。”


第173章 白衣

　　燕三娘一行人缓缓向着前方的道路移动，站在路中间的教民信徒纷纷让开了，正在礼佛传教的闻香教弟子也神情紧张地注视着燕三娘他们这群人。

　　闻香教的弟子不紧张才怪，从京城方向过来的这一群人非常与众不同，一百多人全部骑着蒙古军马，马队里并无多少货物带着，一看那些马上的汉子个个精神抖擞气势高昂，分明就是一群训练有数的军兵。

　　闻香教大名府分坛的首领发出信号让手下戒备，可是看看整个大草坪虽有一两千人在哪里，真正是自己的人不足一百，其他都是些蠢妇愚夫或者来贪小便宜的乡下人，自己在这里宣传朝廷禁止的闻香教教义，偏偏被从京城过来的不明身份的队伍盯上了，大名府分坛首领暗暗叹息自己的运气不太好。

　　分坛首领的目光盯住了骑着一匹通体血红像一团火焰、浑身没有一丝杂毛的西域高大骏马，马上坐着一位女子远看也是十分的英气逼人。

　　分坛首领是见过世面的人，当年恩师徐鸿儒在郓城举旗反明，自称中兴福烈帝，年号大成兴胜。手下人马达十数万之多，虽然被朝廷派军镇压下去，闻香教毕竟也是开过国称过帝的，威风了不少的时候，就是鼎盛时徐大教主的坐骑跟这个红披风女子的西域宝马比起来，嘿嘿，分坛首领都不好意思说徐大教主是自己师傅。

　　分坛首领豁然惊醒能骑这匹的女子来头可想而知，近日有消息京城分坛被顺天府查获，分坛坛主以下全部就义，只有长老流云子道长逃出生天不知所终，这女子多半就是顺天府四大名捕之一的云中飞雁燕三娘了，那她身后就应该是顺天府的捕快们了。

　　燕三娘看着这些闻香教徒和乡里的愚夫愚妇觉得实在没有兴趣理会，自己心中有事就吩咐身后人马抓紧通过闻香教的聚集区域，迅速向大名府方向走去。

　　分坛首领一直认为顺天府官差会动手捉拿自己这些闻香教徒，没有想到一百多官府中人居然视而不见轻轻放过了自己这些人，难道顺天府还有更急的事情要办，哎，不管这么多了，反正自己是逃过一难，于是吩咐手下教徒马上向总坛报告大名府这边的情况，一切还是由总坛来定夺。

　　燕三娘一行准备在大名府郊外停留多留了一天，大家进城添加一些必要的生活物品，也让马匹放松休整一下，让自己的手下也养养精神，离开了北直隶接下来去河南开封府这一段路土匪、杆子、强盗众多，自己手里的一百多号人在别人眼里说不定是一群肥羊呢。

　　第二天大约快到酉时的样子，燕三娘设立的营帐东边出现了一些觊觎的人影，燕三娘得到手下报告后，走到营帐边向东边小山坡的树林望去，果然有隐隐约约的人影在树林里穿梭，人数还有增加的迹象。

　　燕三娘暗暗冷笑，这些多半是闻香教余孽，自己不去理他他反而找上门来了，转身问身边的闵成林：“闵叔，去大名府的人回来了没有。”

　　闵成林：“小姐，午后就全部回来了。”

　　燕三娘：“闵叔，通知下去全部锦衣卫将校集合。”

　　很快王得发、万建新、刘奔、娄三、吴兵、钱功名就来到燕三娘面前，燕三娘：“你们吩咐手下把紧要的物事带上，做好战斗准备，随时准备转移。”除了百户王得发留在燕三娘身边其他人都去召集队伍去了。

　　燕三娘有些后悔没有加入大名府城，当时只是考虑自己是秘密执行任务，不想引起大名府的官员百姓的注意，正是这种低调行为反而给自己带来了大麻烦。

　　就在这时从北边过来了数百大队人马，其中有一百人穿着清一色的白衣白裤白头巾，护拥着一队白衣女子向燕三娘这个方向缓缓走来，这队白衣女子中间有几人骑着蒙着面纱。

　　燕三娘的一百多手下已经严阵以待，北面来的数百人队伍已经停了下来，而那一百穿着清一色的白衣白裤白头巾的人一直到离燕三娘营帐一箭之地才没有再向前走，那队白衣女子中间有一个蒙面女子驱马向燕三娘走来。

　　白衣蒙面女子到了近前对燕三娘开口道：“请问这位女子可是大同副将薛云的妾室吗。”

　　燕三娘想了无数种可能发生的故事，可是面前这位白衣蒙面女子的开场白就把燕三娘搞糊涂了，对付什么都没有问偏偏问自己是不是薛云的妾室，燕三娘根本不在乎什么正室妾室，更在意的是薛云对自己的态度，燕三娘自认在京城薛云的八女当中可是淑房专宠的。

　　偏偏这个白衣蒙面女子问自己是不是妾室，这让燕三娘心情非常不爽，有些事情你可以私下说但是不可以当着人家的面说，燕三娘出于自尊心没有回答白衣蒙面女子的提问。

　　白衣蒙面女子等了一会见燕三娘没有说话就继续：“那就请问你是不是顺天府云中飞雁燕三娘。”

　　燕三娘这回没法不回答了：“我就是燕三娘。”

　　白衣蒙面女子：“我家小姐想请燕三娘私下一叙。”

　　燕三娘听了有些诧异：“你家小姐是谁。”

　　白衣蒙面女子：“自然跟你是故人，不知燕三娘敢还是不敢。”

　　燕三娘冷冷一笑：“本座有什么不敢的。”

　　白衣蒙面女子向自己身后挥了挥手，对面白衣女子中间有一骑缓缓而出，朝燕三娘这边走了几十步就调转马头向东面的小山坡一块无人空地驰去。

　　燕三娘正在犹豫是否跟过去，却觉得远处那位骑马而去的白衣蒙面女子身形十分熟悉，注视好一会才恍然明白，伸手从傍边的仆妇背上取了带着剑囊的宝剑，纵马就要离开营帐。

　　王得发、闵成林、万建新、刘奔、娄三、吴兵、钱功名几人见燕三娘要单人独齐去会那蒙面女子都上前阻拦，闵成林更是拉着燕三娘的马缰不放。

　　燕三娘：“闵叔放手，侄女只是去见见以前的朋友。”

　　闵成林：“叔叔不要你去冒险，那分明就是一群教匪。”

　　燕三娘：“闵叔，就是教匪也会互相认识一些人，好了让我去吧。”

　　燕三娘执意要去众人苦劝不成，闵成林也只好放了马缰，燕三娘一夹马腹赤血火龙驹猛地蹿了出去，朝着白衣蒙面女子远离的方向奔去。

　　燕三娘骑着赤血火龙驹一溜烟就到了白衣蒙面女子的跟前，二人马头对马头相距不足十丈，就这样静静地对持着谁都没有主动说话。

　　良久，白衣蒙面女子叹口气：“燕三娘这是我两人第二次见面了，看来你已经知道我是谁了。”

　　燕三娘：“玉女圣剑貌美天下无双，本座见了也我见犹怜日日思念不能忘怀。”

　　白衣蒙面女子口气有些生硬：“燕三娘，你想占本姑娘的口头便宜，不怕本姑娘辣手摧花吗。”

　　燕三娘笑笑：“本座是夸你人儿长得漂亮到叫你误会了，说说你找本座有什么事吧。”

　　白衣蒙面女子：“本姑娘只是来看看大姐而已，好像你比家里那位大了十几岁吧。”

　　燕三娘脸色顿时垮了下去，神情温怒地道：“我家相公可是特别的体贴奴家呢，整天粘着我这个姐姐不肯松手哟。”

　　白衣蒙面女子冷笑着道：“无耻，两个都无耻。”

　　燕三娘故作奇怪地道：“你在女子好生奇怪，我与自己相公亲热如何轮到你来说长道短的。”

　　白衣蒙面女子被燕三娘呛得说不出话来，半天才发出哽咽声：“你们就是无耻。”


第174章 玉女

　　白衣蒙面女子对燕三娘说：“今天本姑娘要把你们留下，燕三娘你出招吧。”

　　燕三娘冷冷地说：“玉女圣剑，你是要单打独斗还是群殴。”

　　玉女圣剑：“本姑娘还不屑人多欺负人少，如果你能在本姑娘手下走满五十招就放你们离去。”

　　燕三娘：“如果姐姐我赢了你一招半式，玉女圣剑你怎么说。”

　　玉女圣剑听了连声说：“不可能，你怎么会赢得了我呢。”

　　燕三娘：“玉女圣剑以你的意思干脆我直接认输算了。”

　　玉女圣剑犹豫了片刻：“你赢不了我的，如果你真的赢了我就随便你怎么处理吧。”

　　燕三娘：“玉女圣剑你说的话可是当真的吗。”

　　玉女圣剑点了点头，燕三娘：“如果姐姐我赢了你，玉女圣剑你给我当妹妹，明白我的意思吗。”

　　玉女圣剑脸一红碎了燕三娘一口：“没见过你这么无耻的，有本事赢了我再说。”说着抓起腰间的宝剑抽了出来。

　　燕三娘：“妹妹你点了头姐姐就跟你比。”

　　玉女圣剑无奈只好点了点头，不知道为什么玉女圣剑点头同意后反而心中有一丝窃喜，玉女圣剑暗道我真的想做那个负心汉的女人吗。

　　玉女圣剑看到燕三娘从剑囊取出的宝剑时脸色剧变，原来燕三娘取出的宝剑居然是自己的乾坤日月七星剑，玉女圣剑心中酸痛就开口对燕三娘说：“他居然把这把剑交给了你，他为什么要这样做。”

　　燕三娘：“妹妹，你误会了，这是薛郎让我带在身边等遇到妹妹好亲手交还于你呀。”

　　玉女圣剑：“我不信。”说着凌空飞起挥剑朝燕三娘攻去。

　　燕三娘：“妹妹借你剑用一会，比完了就还给你。”说完就抽出来了乾坤日月七星剑从赤血火龙驹背上跃起，宝剑直取玉女圣剑。

　　燕三娘、玉女圣剑两剑相抵就在空中打斗起来，二人以快打快招式变化繁复转眼间就斗了三十多招，这时二人在空中借力打力真气耗尽才第一次落在地面站稳。

　　燕三娘、玉女圣剑落地后互相对持在哪里，都在调息自己的内力。燕三娘曾经跟薛云谈到过玉女圣剑徐小姐的武功，薛云认为自己表姐的武功要比燕三娘高出一截，不过燕三娘并不是没有机会胜出，燕三娘多次追问薛云都笑而不语。

　　一直到燕三娘破了梅花神功第五重，燕三娘贯穿了神功的生生不息循环真气法后，内力比同等练武者要悠长何止两三倍，而且梅花神功练到第五重在江湖女流中内力之高无出其右，这时薛云才说出了徐表姐的弱点。

　　薛云对燕三娘说：当今江湖玉女圣剑徐表姐的确年轻女子中顶尖高手，不过你燕三娘被我硬提了一重功力，在男子当中也是武林中数得上号的人物，对付女子最好的办法还是一力降十会，在绝对实力面前什么精妙的招式都是虚的。

　　徐表姐大约是从小爱护的人太多，学的精妙招式很多，练习的是快剑路数，可惜女子体力天生就弱，后天又没有通过勤学苦练弥补上来，体力就成了徐表姐和许多江湖女侠的致命弱点，对付徐表姐自然要在体力是做文章。

　　根据薛云同徐表姐的对阵经验，如果燕三娘能够挺住徐表姐的三百招攻势，而且不给她喘气的机会，以内力逼迫徐表姐取胜应该没有什么问题。

　　燕三娘铭记薛云的教导那里会给玉女圣剑喘息的机会，立刻就抢先出手跟玉女圣剑又战在一起，燕三娘精于轻功也长于快剑，二人是上蹦下窜飞来飘去非常好看。

　　燕三娘、玉女圣剑二人水平旗鼓相当难分高下，徐表姐的一百零八式玉女穿梭剑法使完也没有占到燕三娘的一点便宜，原因都是每次玉女圣剑妙招迭出之时，燕三娘仗着乾坤日月七星剑硬接硬挡，玉女圣剑再好的招数遇到燕三娘仗着宝剑之利也没辙了。

　　玉女圣剑只好将一百零八式玉女穿梭剑法加上其他驳杂的剑招连环使出，燕三娘摸透了玉女圣剑的弱点逐渐加力，把玉女圣剑牢牢地控制在自己的攻击范围以内。

　　玉女圣剑现在是又惊又怒，上次二人对决自己不到五十招就打得燕三娘狼狈不堪，如果不是号称云中飞雁的燕三娘轻功了得，搞不好顺天府四大名捕又要换人了。

　　玉女圣剑发现燕三娘武功进步惊人，知道多半是哪个冤家在作怪，心中不服依旧苦苦支撑，当二人斗到三百招之后玉女圣剑才明白自己中了燕三娘的圈套。

　　玉女圣剑在燕三娘强大的内力面前越来越难以抵抗，只是玉女圣剑怎么也想不明白，两人交手不到一年，燕三娘的内功已经高出自己不止一筹了。

　　就在玉女圣剑胡思乱想分神的时候，燕三娘侧身疾进硬抢玉女圣剑的中宫，玉女圣剑手中刺出之剑招式已老无力回收，眼看燕三娘欺进身前忙用左手格挡，右手弃剑顺手抓向燕三娘的腰间。

　　燕三娘不想伤了玉女圣剑也弃了手中的乾坤日月七星剑，燕三娘顺势贴向玉女圣剑的前胸，堪堪避开了玉女圣剑那致命的一抓，然后双手按住玉女圣剑的乳房上，玉女圣剑突然羞处被攻立即发出尖叫，燕三娘被吓了一跳忍不住一用力“啊”。

　　玉女圣剑的一对乳房被燕三娘狠狠地捏了一把，玉女圣剑惨叫一声人就瘫倒在地上了，燕三娘心说我没怎么使力呀，怎么玉女圣剑就倒下去了，莫非其中有诈不成。

　　燕三娘不管三七二十一顺势压住玉女圣剑双手紧紧不放，玉女圣剑“哎哟”“哎哟”地叫着说：“快些拿开你的脏手，哎哟。”

　　燕三娘这才醒悟自己抓着玉女圣剑的乳房，刚才用力太大握的时间偏长，燕三娘从那凌乱的衣衫中隐隐约约看到玉女圣剑的乳房，那洁白那粉嫩的乳房已经被捏得变红变淤青，燕三娘赶忙松开了双手，不过心里还有些舍不得呢，这小娘皮的乳房摸起硬是舒服手感好极了。

　　玉女圣剑眼含泪水一边轻轻揉着自己的胸部说：“不要脸，跟你男人一个德行。”

　　燕三娘呵呵一笑：“比武嘛，那里会不碰到这种地方，你连摸一下都怕，真不明白玉女圣剑是怎么在江湖是混的。”

　　玉女圣剑：“人家还是女孩子嘛，怎么可以用这种下流的阴招。”

　　燕三娘：“不好意思我也是女人，没有想到你的感受。”

　　玉女圣剑想想燕三娘也是女人心情就好了不少，自己还在揉着胸部：“好了这次算本姑娘倒霉，你们走吧。”

　　燕三娘：“妹妹我两可是打了赌的哟。”

　　玉女圣剑脸色一红嘴上还不愿吃亏：“这次是你耍赖，可不是我打不过你。”

　　燕三娘从地上捡起乾坤日月七星剑来然后插入剑鞘，走到玉女圣剑跟前把宝剑递她：“你云弟弟一直想把一柄圣教的圣物还给你，可惜一直没有机会碰见你，这次我南下办事就带着她来寻访徐表姐的下落好物归原主。”

　　玉女圣剑吃惊地望着燕三娘：“他什么都告诉你了吗，真真是羞死人啦。”

　　燕三娘：“妹妹可要想好哟，像云弟弟这样的男人不是想遇到就能遇到的，有些事情你不能怪云弟弟，都是老天爷在捉弄人，我还是希望你能作我的妹妹好吗。”

　　玉女圣剑幽幽地说：“男人没有一个定性的，他前脚离开我后脚就跟你好上了。”


第175章 长辈

　　燕三娘哄着玉女圣剑徐小姐把自己误服采花粉蝶彭郎君的千淫万荡丸和后来薛云救了自己性命，最后从了薛云的经过一一告诉了下徐小姐。

　　徐小姐听完燕三娘的话有些稀吁说道：“原来姐姐受了这么多苦啊，看来是我错怪了你，可是他有那么多女人就是不应该。”

　　燕三娘：“云弟弟起先并不知道有你这样一个漂亮的表姐呀，如今朝廷官员那个不是三妻四妾女侍如云，关键是男人要真心对你好这才重要，你自己好好想一想像云弟弟这样的男人不要，莫要到将来后悔就迟了。”

　　燕三娘召唤赤血火龙驹过来，从马鞍旁的锦袋里取出了薛云交给她的玉牌递给了徐小姐：“妹妹，这是你的东西，现在让它物归原主，其实云弟弟一直都很挂念你的。”

　　徐小姐接过玉牌在哪里犹豫了一阵，又把这块圣教的玉质令牌还给了燕三娘：“姐姐，你拿着这块圣教令牌能帮你减去不少麻烦的。”

　　燕三娘接过令牌：“好好考虑一下姐姐的话，想通了告诉姐姐一声，不管怎么说你跟云弟弟还是姐弟嘛，他从小孤苦伶仃的没人痛，你要多关心关心他哟。”

　　徐小姐点点头好像发现不对又摇摇头紧皱着眉头，燕三娘：“妹妹，不好意思弄痛了你，姐姐给你赔个不是。”

　　徐小姐：“没有什么的，嗯，姐姐是去抓流云子道长的吗。”

　　燕三娘：“朝廷钦命捉拿建州铁臂铜腿冬费扬、白衣书生、闻香教长老流云子道长以及闻香教等，据可靠消息铁臂铜腿冬费扬从天津卫方向逃掉了，姐姐这次南下就是为白衣书生、流云子以及闻香教一干人等。”

　　徐小姐：“姐姐白衣书生、流云子他们不好对付啊，你带着百多号去南边一路上山高路远的非常危险。”

　　燕三娘：“谢谢妹妹关心，上命所遣也只好应付一下差事罢了。”

　　徐小姐：“如此最好，妹妹也跟闻香教的人暗示一下，大家都不用太认真了。”

　　燕三娘：“妹妹听你的语气难道你不是闻香教的人吗。”

　　徐小姐：“妹妹不是闻香教中之人，不过闻香教与我家渊源很深，一时半会儿也说不清楚的。”

　　燕三娘：“只要妹妹不是闻香教中之人就好，以后我们姐妹要多多的见面。”燕三娘看见徐小姐不时地看那赤血火龙驹，心里肉痛暗中犹豫片刻就将赤血火龙驹的缰绳递给徐小姐。

　　徐小姐连忙推辞道：“姐姐你误会了，妹妹只是喜欢他的神骏，并没有要这匹马的想法。”

　　燕三娘一再要把赤血火龙驹送给徐小姐，徐小姐推辞再三最后说：“姐姐，妹妹虽然喜欢宝马要知道君子不夺人所好，何况妹妹从小喜欢素净偏好白色，这红色的宝马虽然神骏给妹妹却不适用。”

　　燕三娘仔细看看徐小姐，果然全身服饰都是洁白素雅，整个人儿看起来轻灵飘逸风采雍容有仙女般的感觉。

　　燕三娘其实也不想把赤血火龙驹送人，这可是自己跟倪虹霜二人整天黏在赤血火龙驹身上，薛云才忍痛割爱留给自己的，用薛云的话说：这匹赤血火龙驹是蒙古察哈尔部林丹汗送的第二匹宝马，实在不好再送人以免林丹汗误会。

　　燕三娘见徐小姐自己推辞不要也就借驴下坡：“既然妹妹喜欢白马，姐姐就给云弟弟去信，让人在蒙古给自己心爱的姐姐挑一匹最好的白马送回中原来。”

　　徐小姐低着头没有答应可否，只是默默地送燕三娘离开小山坡，燕三娘看重徐小姐的人品和手里的实力继续拉拢：“如果姐姐有什么事儿要见妹妹在哪里能找到你呢。”

　　徐小姐：“只要姐姐挂出令牌自然有人跟姐姐联系。”

　　燕三娘跟徐小姐就在刚好看得见自己营帐的地方分手，燕三娘骑着赤血火龙驹任由它缓缓地走了回去。

　　燕三娘回到自己的地盘上，王得发、闵成林、万建新、刘奔、娄三、吴兵、钱功名和自己的仆妇一大群人就围了过来，都关心燕三娘的安危和有没有什么事儿，燕三娘只说是自己江湖上的朋友把众人搪塞过去。

　　不一会儿燕三娘营帐周围的人群很快就走了个一干二净，燕三娘吩咐依旧原地扎营一夜。第二日天刚微微亮燕三娘率领手下一百多骑人马，迅速离开了大名府向河南开封方向奔去。

　　燕三娘带领的人马一路畅行无阻在经过封丘时发生一个意外，中午时分封丘城中燕三娘属下人多分数家进食，有封丘一霸“周老虎”见燕三娘坐骑赤血火龙驹甚爱之，命仆人牵走。燕三娘手下阻拦，被周老虎诬陷为盗匪，使差人锁拿燕三娘等人，燕三娘大怒即刻命手下动手教训周老虎，混乱之中刺死了周老虎，百户王得发领会上意，以东厂护法之名诛杀白莲教窝匪周老虎的父亲，原为朝廷退休官员周文东，其余人等移交封丘县衙，燕三娘得几万两银钱离去。

　　燕三娘离开封丘的第二天就带着手下来到了开封城下，燕三娘到开封府次数不少，这次是代表薛府老爷子来看望四叔薛傲彪的。

　　开封城城墙高达五丈，高三丈五尺，宽二丈一尺。周长四千七百零二丈，护城河上宽五丈，底宽三丈，深二丈，全城有五个城门，每个城门都有月城三重和吊桥。城上四角有四座角楼，全城共有八十四个敌台，八十一个警铺，防御的设施很多也非常完善。

　　燕三娘经常听薛云提起的城池就有开封，其他的宁远、洛阳、济南、扬州、嘉定等等，虽然燕三娘知道薛云有雄心壮志，有时觉得薛云现在还是一个副将未免操心的太多了，不过自己做了他的女人自然是要全心全意的支持他。

　　燕三娘凭着顺天府的招牌一百多人顺顺利利地进了开封城，四叔薛傲彪一家住在周王府附近的牌坊街，那条街相当繁荣，有经营街市铺面的、做小买卖的。

　　薛傲彪已经有四年没有回京城了，这次自己出京办案祖父薛睿派人来请，托自己顺路走一趟河南开封，给薛傲彪带去年底分红的一万两银子和一匣金珠宝贝。

　　见过祖父薛睿后，燕三娘才知道薛傲彪为什么几年没有回京城了，薛府长子薛傲骨、三子薛傲天阵亡，老二薛傲韧是个浪荡子，这样老幺薛傲彪自然有了想法，要说老幺薛傲彪各方面都还行，偏偏就是没有生育，薛傲彪为此还多纳妾室，依然是公鸡下蛋一无所获。

　　祖父薛睿自然不会考虑一个没有后代的儿子做家主，薛傲彪虽然没有出来明争不过对薛傲韧非常无礼，后来薛傲彪呆在河南没有再回过薛府，只是不久后托人来接走了薛十三做义子。

　　燕三娘熟门熟路来到牌坊街，直径去了薛府。薛府位于牌坊街中段真正的黄金地段，如果拿出来经商或者出卖一定大赚一笔，看来四叔已经在河南打下基础，日子过得也满滋润的。

　　燕三娘身边的闵成林上前通报：“京城薛府来人看望四爷。”并递上了手本。

　　燕三娘来到早薛府的主人们都没有外出，四叔薛傲彪亲自到大门迎接，燕三娘以侄媳的身份给薛傲彪见过礼后，只带了两个仆妇和王得发、闵成林一起进府。

　　知道燕三娘虽是二房薛云的妾室，但她还有一个身份就是顺天府副总捕头，因此也比较尊重燕三娘，在房内正堂分宾主坐了。

　　燕三娘吩咐王得发、闵成林和两个仆妇把两箱黄金一匣金珠宝贝抬上来交给薛傲彪：“这是祖父让侄媳给你带来的黄金千两珠宝一匣，请四叔亲自验收。”

　　薛傲彪见燕三娘的两个仆妇打开箱子，箱子里满是金光闪闪，也不好意思仔细查看连忙吩咐家人将三箱黄金财宝送进了后院。

　　薛傲彪：“侄媳来了开封四叔叫婶娘们陪你好好的玩一下。”


第176章 强买

　　燕三娘连忙对薛傲彪说：“侄媳是顺路来开封府即刻要去应天府公干，下次有机会再来打搅四叔。”

　　这时才有六七个妇人迎了出来，薛傲彪一一向燕三娘介绍，其中年纪最大的是薛傲彪的原配。另外有两个女子估计未满双十，燕三娘耐着性子拜完了诸位婶娘，这才向薛傲彪告辞出府。

　　就在这时二门外响起了喧哗声，有家人进来报告被薛傲彪挡在一边去了，燕三娘知道外边发生了事请，既然薛傲彪不愿意让自己知道，自己也不好开口询问，只是跟着薛傲彪往府外走去。

　　燕三娘一行由薛傲彪陪着刚到二门，就看见站着十几个人在哪里，一见薛傲彪从薛府二门里出来，一个管家模样的中年人就开口了：“薛千总，说好今天见面签字画押，你怎么磨磨蹭蹭的想反悔不成。”

　　薛傲彪：“李管家多虑了，实在是家中有客人来了，耽搁了一些时辰。”

　　李管家：“那你快点，莫让我家公子久等。”

　　燕三娘见薛傲彪有事就告了声罪向大门走去，没想到领头的李公子拦住了燕三娘的走路，一副色迷迷的样子说：“小娘子，你是哪家的媳妇说来听听。”

　　燕三娘一听顿时面含温怒：“让开。”

　　李公子反而堵住了薛府大门：“小娘子，长得实在太美了不如你跟了本公子，本公子拿钱给你丈夫……”

　　“呯。”

　　李公子迎面倒在了薛府的大门前，李公子的手下们顿时乱了套，一些人去救李公子，一人就向燕三娘、王得发、闵成林他们围了上来。

　　打李公子那一拳是王得发动的手，王得发从杏花酒楼事件开始投靠薛云，起初就是认一个拳头大实力强的人做后台，好混个吃饱穿暖过逍遥自在的日子。

　　没想到自己的挂名老大竟然是大明朝的火箭干部，短短不到一年就已经是从二品的副总兵了，如果不是人太年轻资历也浅以薛云的功劳就是做个总兵也是搓搓有余的从此王得发有了新目标，一定要吊住薛云这颗大树，极力鼓动百胜堂堂主秦哲华诚心跟着薛云混，现在自己已经是锦衣卫百户了，想着以前锦衣卫一个力士就撵得百胜堂四处逃散，如今自己也掌管别人的命运了。

　　现在薛云就是他的衣食父母，偏偏这个小白脸居然敢调戏自己的主母，真是是可忍孰不可忍，狠狠地一拳轰在李公子面门。

　　薛傲彪上来阻拦晚了一步，站在那里有些手足无措，李管家大叫：“反了，反了，快抓他们去见官。”

　　七八个家奴冲上来捉燕三娘。王得发二人，王得发知道燕三娘武功高强不会坐视自己吃亏，明知道自己打架不是十分在行，还是硬着头皮挡在燕三娘身前迎战，那知道自己还没有吃到对方家奴几拳，七八个家奴已经被闵成林打倒一地了。

　　倒地的李公子已经站起来了，满脸的血污嘴里还吐出两颗断牙，在哪里含混不清地说：“你们给我等着，有你们好看的。”

　　李公子带着一帮伤兵败将一窝蜂逃出了薛府，薛傲彪站在薛府门前重重地叹气，燕三娘明白其中大有关窍，就对薛傲彪说：“四叔，这些横行霸道欺男霸女的到底是群什么人。”

　　薛傲彪：“刚才你手下打的那个李公子是李巡抚的侄儿，他这是去衙门搬兵去了。”

　　燕三娘有些诧异一不小心就惹是一个巡抚的侄儿，要是惹是的是一个巡抚的儿子估计就不用活了：“四叔，河南巡抚好像不姓李吧。”

　　薛傲彪：“李公子是山东巡抚都察院右佥都御史李精白李大人的侄子。”

　　燕三娘怒道：“他山东的巡抚怎么管得了河南的事嘛，四叔也是官身怎能如此怕事。”

　　薛傲彪：“开封府他们李家手眼通天，那是我等一个小心的千总能够对的上话的。”

　　燕三娘：“四叔你跟这群坏种有什么事情可做，小心吃亏上当。”

　　薛傲彪被燕三娘逼着才说出了跟李家的生意纠葛，原来山东巡抚都察院右佥都御史李精白虽然在山东做官，但是在河南开封府也有不少的铺面生意，据说李精白宠爱的小妾就是河南开封附近的人，在开封府广置产业就是为了他的小妾和庶子。

　　李精白人在山东，这里就委托他的本家侄儿管理，他侄儿利用叔父的关系网在河南发了不少横财，害了多少人倾家荡产，这回找上薛傲彪强行以低于市价三倍收购牌坊街的薛府，开始薛傲彪还顶着不卖，李公子虽然没有像收购其他平民百姓的铺面那样，砸商铺，拦客人，甩耗子、泼大粪、对房主家的人打闷棍等等手段来对付薛傲彪，可也架不住自己的上级、同僚来说情，可是还好大家和颜悦色，日子久了见薛傲彪没有同李公子谈成买卖，上司们就开始威逼、利诱让薛傲彪就范，薛傲彪终于顶不住李公子的攻势答应卖掉薛府。

　　不过李公子也不是赶尽杀绝那种人，既然一万两银子的府邸以三千两银子谈成，作为补偿李公子许了薛傲彪的义子薛十三把总之职，这样薛傲彪一家人对低价卖房就没有原先那样抵触了。

　　李公子今天来薛府签约正好看见燕三娘，李公子色中饿鬼平常多见的是江南清秀柔弱女子，突然碰到一位英气勃发的北地燕赵美女，一时精虫上脑在一个千总家里强抢起民女来，主要还是吃定薛傲彪一家没有后台，如果有背景的话在自己低价买房时薛傲彪就应该亮出来了。

　　李公子这几年靠着叔父实力在开封府要风得风要雨得雨，在帮助经营河南开封府的生意时，假公济私巧取豪夺也挣下了偌大的家产，算是开封府数得上号的有钱财人物。

　　最近看上了牌坊街薛府这块地皮，牌坊街可是开封府的黄金街面，那里随便有一个铺子，你就坐着数钱等着过衣食无忧的逍遥生活吧，没想到这样的商贸闹市居然还有偌大的建筑人家，李公子认为是老天爷在给他送钱呢。

　　李公子看上了薛傲彪的薛府的院子，还是派人去摸了一下这家人的底：薛傲彪京城人士，由京营转调河南就职，出任开封府守城千户一职至今已经是四年多。家中妻妾众多，有一义子在薛傲彪自己营中担任总旗。薛傲彪在牌坊街附近还有几处小铺面收租，家道还算殷实。

　　李公子才明白薛府这个院子能够保留到现在还是有些底蕴的，不过李公子是什么人是山东巡抚的亲侄子大管家，这些年把叔父李精白在河南的财产翻了几十倍，当然李公子自己在河南的财产比叔父李精白在河南的财产多上不少。

　　李公子在开封府现在是财大势雄穷人乍富，只要是看上的东西就想要、瞧上的女子就想搞，薛傲彪的院子被李公子看上了，那还不是肥肉掉进狗嘴里等着被吃吗，李公子立刻通过各种手段对薛傲彪施压想低价吃下薛府这块地皮。

　　活该这李公子倒霉，这穷人变富多半是善财难舍的主，以李家的势力如果不是李公子开价太低，可能早早就买卖成交了，那里还会拖到今天惹到了一个女煞神来。

　　李公子转出薛府去走了一会就碰上了开封府的王捕头带着两个手下巡街，李公子捂着肿脸向王捕头求援，王捕头听李公子说是跟牌坊街薛府发生了冲突心里就有些打鼓，牌坊街薛府的十三少可是这一带出了名的混世魔王，手下流氓地痞不少也是一个难缠的主。

　　这些当官差捕头的人都是机灵油滑的角色，王捕头眼睛一转就说：“李公子快去府衙搬人，小的去薛府给你老人家堵住凶手。”

　　李公子见王捕头手下人少，只好再去开封府衙找人帮忙，连忙吩咐几个没有受伤的家奴跟着王捕头去薛府，自己带着一帮伤残家奴奔开封府衙去了。

　　王捕头带着两个手下朝薛府方向走去，后面跟着李公子的几个狗腿子。王捕头跟两个手下到了薛府大门前看见薛府大门敞开，大门口空无一人，王捕头看了这情形非常疑惑，难道薛府的人打了李公子自知罪责难逃都跑路了不成。


第177章 抓人

　　燕三娘从薛傲彪哪里知道了薛府买卖院子的前因后果，不过现在已经不是院子买卖的事情了，李公子调戏强抢燕三娘让燕大姐很没面子，燕三娘性格男性化，从来看不上这些臭男人，如果不是于是自己心中崇拜的薛云，再加上春药迷失被薛云强暴了一夜，尝到了做女人的好处，这才为薛云改变了自己。

　　如果没有跟薛云那一夜发生的事情，那一个男人想玩她燕三娘估计最好的结果也是鸡鸡不保。现在李公子这个猥琐男居然癞疙宝想吃天鹅肉，大姐头燕三娘想想都恶心，于是燕三娘发怒了后果是可想而知的。

　　要说卖院子薛傲彪是有些抵触的，不过能够给自己的义子提拔一级，薛傲彪还是觉得可以接受的，现在出了李公子强抢燕三娘的事情，薛傲彪知道事情搞大了，现在李公子这边吃了亏绝不会善罢甘休。

　　而燕三娘是父亲最宠信的孙媳妇，侄子薛云的妾室，可她本人就是顺天府的副总捕头，侄子薛云又是大同副将，现在的京城薛府也是气焰滔天，燕三娘虽然不是正室，可是薛云也没有正式娶妻又不在京城，燕三娘就是薛府在外面的实际当家人，如今薛家当家孙媳妇受辱就是薛傲彪想大事化小小事化了也开不起口，薛傲彪现在唯一的安慰就是薛十三在军营里不知道此事，不然那个愣头青回来又是一堆麻烦。

　　王捕头看到薛府大门敞开心存疑惑，就想薛府毕竟是武人出身难免会有人耍横，于是吩咐一个手下先进去探一下路，可是手下差役进去之后就像泥牛入海没了音信，王捕头暗道难道里面的人敢杀官差拒捕不成。

　　于是就把目光瞄向剩下的那个差役，那个差役也心里打鼓两只脚直往后退，王捕头叹口气关键时候手下弟兄都是些虚哥，自己暗想我进去好言好语的哄着，难道薛府会跟我一个旁人为难不成。

　　于是整理一下心情向自己的那个虚哥手下招招手就朝薛府来走，虚哥差役见老大都朝薛府去了，知道自己躲不过也向李公子的手下招招手，自己跑步去追自己的老大，等到了薛府大门口虚哥差役回头一望李公子的手下一个都没有跟上来，虚哥差役恨极又无可奈何，只好对着薛府大门外的李公子的手下们吐了一口口痰转身进了薛府。

　　王捕头进了二门看见正厅站着几十号人，心想这李公子强买强卖惹上硬骨头了，这薛府看来是请了不少的打手，嘿嘿，你李公子势力再大跟我王某人没有多少关系，平时铁公鸡一个仗着跟上官走得近，免费拉咱们下面差役做脏活，自己还是看看风头再说免得吃了亏汤药钱都找不到人给。

　　王捕头连走几步看见自己手下差役低着站在那里，看见自己来了就向这边挤眉溜眼的做怪相，王捕头不明白是什么意思朝着那个差役的位子又走了两步，看见那个差役的嘴歪得厉害，这才朝着那个差役歪嘴的方向看去，这一看心里就是一跳今天两头牛要顶角了。

　　王捕头连忙上前几步单腿跪下行了一个对上官的礼：“属下开封府捕快王德彪见过上差燕总捕头，给总捕头请安。”

　　王德彪一看见正厅中间坐着的是顺天府四大名捕的燕三娘，就知道今天李公子的事情大条了，王德彪是知道李公子专门做些烂屁眼的事情，在开封府臭大街了，有多少人恨不得吃他的肉喝他的血，现在是神仙打架自己千万不要牵连进去，所以对见过几次面的顺天府名捕燕三娘执礼甚恭。

　　燕三娘：“原来是王捕头，都是熟人你就不必拘礼了。”燕三娘正琢磨怎样收拾那个李公子呢。

　　王德彪见风使舵对燕三娘说：“属下，是接到李公子报案过来瞧一瞧的，这一看就知道李公子在颠倒是非陷害好人，有燕总捕头在次办案就能不到小的多事了。”

　　燕三娘：“这次本座不是在办案，而是受害人。”

　　王德彪一天大为惊诧忙说：“燕总捕头，可是李公子告的是薛府伤人啊，他现在朝开封府衙门去了。”

　　燕三娘直截了当地对王德彪说：“本座奉命巡查天下不法之事，王捕头可有什么能告诉我的。”

　　王德彪一听这顺天府的燕三娘准备黑整了，自己不由得替李公子默哀，于是采取骑墙战术：“据传李公子在开封府口碑很差，涉嫌敲诈勒、索坑蒙拐骗只是目前开封府还没有掌握确实的证据，具体情况不是小的负责。”

　　燕三娘：“王档头你带人给王捕头三人做些心理普导。”

　　王得发：“属下遵命。”王得发带着几个手下将王捕头三人请到一边去作一对一的帮扶工作了。

　　燕三娘这次出来带有重要使命，所以想尽量保持低调。没想到杭州城还没有到麻烦还是找上身了，燕三娘现在就是想走也不成了，不把李公子的个祸害收拾了，四叔一家恐怕就没有什么好日子过了，何况相公临走之前说过：打着东厂的招牌整人越多，厂公就越喜欢，出了事自有魏公公顶着。

　　燕三听了不太明白，薛云告诉她：大明朝的宦官虽然权利很大，都是大多数人还是看不起他们的，特别是文风鼎盛的南方那些文人骚客更是清高，以东林党为首的文官集团更加是内宫魏忠贤这些人的死敌，用魏公公的刀杀他痛恨的人，那是魏公公眼里的孤臣孽子，杀得越多越没事反而还有好处。

　　燕三娘跟着薛云最近思想变化很大，已经不是以前的热血名捕燕三娘了，每个人都有自己的利益，她不可能是一个完全公平的人，只是她在处理事务时公平的砝码倾斜的弧度大小不一而已。

　　这时候从薛府外面拥进了七八十人多数都是官差，李公子陪着一个穿着正六品官服的官员进了薛府正厅，李公子看了看大约是没有发现王得发就指着燕三娘道：“罗大人就是这个婆娘，快快给我拿下。”

　　罗大人：“来人啦，把这个犯妇给本官拿下。”

　　立刻就有一群差役冲了过去准备拘捕燕三娘，闵成林立即带着十几人站在了燕三娘前面，闵成林高喊：“大胆，顺天府燕总捕头在此，还不赶快退下。”

　　冲上去的捕快们顿时犹豫起来止步不前回头望向罗大人，罗大人发怒：“看到本官干什么，拿人。”

　　冲在前面的十几个差役有朝燕三娘扑过去，立即就跟闵成林的人动上了手，几乎一对一的局面几个起纵的功夫，开封府的差役就被闵成林他们打倒在地，正厅旁边的人上前把十几个差役抓到一旁去了。

　　罗大人一看大急：“反了，你们居然敢殴打官差罪同谋反，来人，把他们统统拿下。”

　　这时一个差役在罗大人身旁说：“罗大人，那女人真的是顺天府的四大名捕云中飞雁燕三娘燕副总捕头。”

　　罗大人一听有些脑袋犯晕，原来是真的妈的冲动了，可是李公子跟知府大人关系非浅，平时李公子搞不定的脏活都是知府大人让自己去做的，今天遇到薛府这样的官宦人家真他妈的麻烦了，貌似都有些后台，唉。

　　李公子连忙对李大人说：“李大人，一个顺天府捕快而已，我叔叔还是山东巡抚呢，你拿下了他有你的好处。”

　　罗大人腹诽你又不是山东巡抚，就是你是山东巡抚在河南这一块不是说什么是什么的，顺天府连着京城那群官老爷，是个马蜂窝惹不得的。

　　罗大人想想还是回去找政府大人拿主意，现在这个世道是多做多错、少做少错不做应该没有什么错吧，拿不定主意的事情就矛盾上交了事。

　　罗大人想明白了这个道理就说：“哎哟，本官还有公务未办，失陪了。”转身就朝薛府大门方向飞快的跑了，从差役见罗大人开溜，机灵的跟着纷纷跑出来薛府，被抓的十几个差役也无人过问了，薛府里只剩下李公子一伙人和几个差役里面的呆头鹅。


第178章 放告

　　在薛府里李公子没有走掉，被燕三娘命令手下把李公子一伙人扣留了下来，李公子还在那里嚎叫：“臭婆娘，我是山东巡抚的侄儿，你竟敢抓我，你们都死定了。”

　　顺天府的刘奔上去就给李公子七八个大耳刮子，李公子顿时肿成了猪头，满脸充血嘴皮外翻已经不成人形，现在的李公子已经不哼哼哈嘿了，一副畏惧的眼神，人也变得哆哆嗦嗦的了，露出了狗仗人势的虚弱本性。

　　燕三娘知道自己相公薛云跟山东镇的骑兵干了一仗，一下子就灭了山东方面一千多骑兵，可是直到现在也没有查出幕后黑手是谁，这次南下应天府其中一件事情就是调查对付薛家的幕后黑手，没想到人还在河南开封府就跟嫌疑最大的几个人物当中的山东巡抚李精白的家人对上了。

　　这时手下头目王得发向燕三娘禀告：“大人，这李公子问题很多，据那三个差役交代李公子仅在开封府就有五条人命在身，逼死的贫家女子和家中仆妇没有十人也有八人，而且在开封府巧取豪夺低买高卖，仗着官府实力霸占了不少的良田美宅，开封府人送给他一个外号叫‘李精狗’”。

　　燕三娘正在想怎么来了断薛府与“李精狗”的公案，突然听见薛府外边有人喊冤，而且人数不少。

　　燕三娘正要发问，守着薛府大门外的顺天府手下万建新跑了进来：“大人，外面来了不少喊冤的市民，他们都是向顺天府告这个李公子的。”

　　燕三娘明白“李精狗”被东厂拘捕的消息已经扩散了，看来事情没法善了了，燕三娘心里在想，既然不能善了那就一定要做成铁案，让开封府官员无话可说，也要让李精白这个老家伙哑巴吃黄连有苦说不出。

　　燕三娘摸着东厂、锦衣卫两处的令牌犹豫再三，还是公开东厂的身份来为民除害，毕竟锦衣卫上边是要求秘密隐藏身份的。

　　燕三娘：“来人，放告，哦，记住我们的身份现在是东厂干事听明白了吗。”

　　王得发、闵成林、万建新、刘奔带着手下齐声答应，王得发带着几个手下先行出了薛府大门，“李精狗”现在才听出坐在正厅当中的美女居然是东厂特务，当时又惊又怕竟然昏了过去。

　　坐在燕三娘左边椅子的薛傲彪脑筋有些转不过弯来，自己家的侄儿媳妇转眼就从顺天府的副总捕头摇身一变成了东厂的大档头了，薛傲彪暗暗叹息这薛傲韧的二房成了怪了，生个儿子是副总兵也就罢了，讨房小妾都是都是什么东厂、顺天府这些牛叉地方出来的高官，自己跟二哥较什么劲啊，二人根本就不是一个档次的对手。

　　王得发出了薛府大门见石级下站着跪着已经有一百多号人了，不远处为了近千人形成了一个大圈，特别是跪在王得发脚下边喊冤的人更是哭成一片惨不忍睹。

　　王得发站在石级上大事宣布：“奉东厂厂公口谕：特遣东厂护法助理江南调查：叛党乱民、贪官污吏、豪强土匪，欢迎广大民众喊冤、举告，东厂将为民伸冤。”

　　王得发话未说完，几个手下就押着李公子一干人出了薛府大门，将“李精狗”、管家、家仆十几人按着，在薛府大门外跪了长长的一排。

　　石级下的百姓听说是东厂愿意接受首告“李精狗”后，又看见“李精狗”那副肿脸皮包的样子，更加坚定了控告“李精狗”的决心。

　　一些老百姓涌向王得发处告状，一些人冲向“李精狗”处要结果他的狗命，幸好王得发他们早有准备拦住了上前殴打发泄的民众，就是这样还是把刚刚苏醒的“李精狗”吓得又晕过去了。

　　王得发吩咐把告“李精狗”的民众排成两队，一路是有状子的冤民，一路是口头告状的冤民，手下从薛府里搬来桌子板凳大家坐好接待冤民，有状子的冤民登记收状子，没有状子的由几个会写字的锦衣卫暗营士兵代写，只要词义通顺情况属实就行，如果那个胡编乱造到时候东厂的刀子是要喝血的。

　　开封府通判罗大人跑回了开封府府衙，立即去见知府陶大人。其实罗大人并十分不惧怕顺天府的什么副总捕头，实在是自己的手下太脓包，几家伙就被顺天府的人摆平，自己好汉不吃眼前亏找个理由就开溜了。

　　在后院见到知府陶大人后，通判罗大人就把去薛傲彪府上的事情原原本本的说了一遍，开封府知府陶大人听了之后，沉吟了片刻道：“顺天府的燕三娘的确是北国佳丽，偏偏李公子这个色痨去惹这只母老虎，真是寿星公上吊嫌命长了。”

　　罗大人问：“那李公子被燕三娘扣住了，我们怎么办。”

　　陶大人慢悠悠地说：“让那家伙吃吃苦头也不是坏事，这是事关燕三娘的名誉，我们旁人实在不好开口呀。”

　　罗大人见陶大人不急自己也闭口不语，半晌陶大人开口：“燕三娘在开封与谁最为熟悉，还有她与薛傲彪是什么关系，她怎么会出现在薛千总家里。”

　　陶大人连珠提问罗大人有些接应不暇，半天才气息不足地回答：“大人，下官都不太清楚。”

　　这时从屋外进了的师爷开口说话了：“大人，事情有变化了，刚才手下人来报，薛府那群人打出了东厂的招牌，在薛府门口公开接收状子，看来是要整死李公子了。”

　　陶大人、罗大人二人都有些头痛，陶大人问师爷：“先生有什么高见没有。”

　　师爷犹豫了一下说：“牵扯上东厂可是非常麻烦的事情，如果东翁能退一步的话，不妨冷眼旁观最好。”

　　陶大人沉默好一阵才道：“师爷派人去请指挥佥事大人过来商量对策。”

　　师爷：“大人，使不得啊，东厂魏阉的手段毒辣得很呀。”

　　陶大人：“东厂一查李公子开封百姓必然反弹，到时候不光本官会受牵连，就是山东巡抚李大人也脱不了干系。”

　　罗大人：“大人。不如动员士子学生来攻击阉党东厂如何。”

　　师爷对陶大人道：“大人，刚才听手下差人谈起燕三娘入了京师薛门给薛云为妾，只是此事未知真假。”

　　陶大人：“那个薛云，莫非是户部给事中薛年兄的子侄，这就叫本官好生为难了。”

　　师爷鄙视陶大人只知道捞钱居然一点都不关心朝廷大事，心里暗暗气恼不过嘴上还是平和地说：“大人不闻大同兵事乎。”

　　陶大人听了回味半晌才恍然大悟：“莫非是大同副将薛云。”

　　师爷：“此事十有八九应该是真的。”

　　陶大人顿时手脚冰凉，薛云是个副将按理说并不可怕，大明朝那里不是文官骑在武将脖子上拉屎拉尿的，可是这个薛云属于另类从来不知道收捡，他杀鞑子狠杀自己人更狠，有从沧州回来的商户透露消息，薛云居然把俘虏的近千响马全部屠尽。最近陶大人从李公子那里听到了绝密消息，因为参与抢劫沧州薛府财物，山东镇竟然有一千多骑兵官军全部被屠杀，参加抢劫的几家寨堡有被灭了。

　　陶大人想到薛云脑袋就是一阵发麻，狠人啊，据说大同那边的有钱人都被他杀光了，天啦，老天爷和皇上为什么不把他收了，偏偏要在人间留下这个祸害，得罪了这个杀星一辈子都不要想过安稳日子了。

　　陶大人脚杆有些虚浮：“牌坊街的薛千总应该是京城薛府家的人吧。”

　　师爷点点头：“既然有女眷来往应该就是吧。”

　　这时一个陶大人的心腹家人进来报告：“老爷，布政使大人请老爷快快过去叙话。”


第179章 查封

　　王得发他们在薛府大门外忙活了一个多时辰，冤民的状子大都收了上来有一百多张，现成的和现场口录的告“李精狗”的状子有六十几份，估计其他冤民得到消息或者远地方的还会陆陆续续地赶来。

　　在薛府正厅坐着的燕三娘拿着这些状子看了看就放在了茶几上，闵成林说话：“小姐，这个‘李精狗’光状子上的人命就有八条之多，随便确定一条人命他就在劫难逃了。”

　　燕三娘：“闵叔，吩咐娄三、吴兵、钱功名在薛府附近的属下收队，王档头，迅速组织力量查封逮捕‘李精狗’状子上首告的财产，并请状子上涉案的人员前来协助调查。”

　　王得发、闵成林向燕三娘告退，不一会王得发、闵成林带了吴兵、钱功名的人马领着苦主从牌坊街就近开始查封拿人，娄三、万建新、刘奔、大约有五十人在薛府周围守卫。

　　薛傲彪见事已自此只好看着这个侄儿媳妇的表演了，薛十三也回来了，不过他对燕三娘不怎么待见，本来薛府已经跟李公子谈好了交易，薛十三是这桩生意的最多受益者，现在燕三娘来到薛府无形中坏了薛十三的好事，对一个想上进的年轻人来说还是有些刺激的。

　　薛十三人年轻有想法，虽然知道义父牺牲了薛府这块黄金宝地来换自己的前途，薛十三本人在江湖是非常豪爽，并不在意房屋土地这些身外之物，不过家里签约卖院子的时候还是不好意思躲出了家门。

　　燕三娘是个粗线条的女子不太计较小节，俨然以主人的身份在哪里发号施令，没有太注意主人家的感受，薛傲彪和家中女眷还好，薛十三义子身份生性敏感不免对这个自以为是的弟媳妇产生反感。

　　娄三进来向燕三娘禀告：“主人，有开封府的客人要见你。”

　　燕三娘：“嗯，客人是什么来头。”

　　娄三：“来人自称是开封府的师爷，说有要事与主人相商。”

　　燕三娘想了一下说：“让他进来吧。”

　　娄三向门外招呼了一声，就有两个中年男子一起进了薛府的正厅，走在前面的男子开口：“生员是开封府师爷起来拜见顺天府名捕燕三娘。”

　　燕三娘微微点了下头，娄三：“有什么话快点说。”

　　知府师爷向前两步：“燕总捕头，李公子就算有罪也应该移交开封府来处理，生员前来就是希望燕总捕头看在同是官府的情分上，把李公子移交给我们开封府来审理此案。”

　　燕三娘看了师爷后面的跟班一眼没有说话，娄三：“顺天府办案那里能得到你小小的知府师爷说话。”

　　师爷：“燕总捕头能不能借一步说话。”

　　燕三娘点了点头，正厅的手下都退了出去，薛傲彪拉着有些不情愿的薛十三也离开了，娄三临出门的时候想去拉走师爷的仆人，燕三娘缓缓开口：“让他留下吧。”

　　娄三出去之后，师爷身后的那人说道：“果然不愧是六扇门中的高手，佩服，佩服。”

　　燕三娘：“陶知府你有事说事。”

　　陶知府：“李公子的事情能不能商量一下。”

　　燕三娘：“陶知府，现在已经是箭在弦上不得不发了。”

　　陶知府：“燕总捕头李公子虽然冒犯了你，却是不知者不罪，本官前来是代表了布政司、开封府大多数官员的意思。”

　　燕三娘嘿嘿冷笑：“陶知府，本座奉天子之命巡查天下，若是有小部分人反对就放弃原则，我燕三娘不做这个差事也罢。”

　　陶知府听了犹豫不决师爷上前拉了他的官服两下，也主动的离开了大厅，这时陶知府才开口道：“燕总捕头，若是你一定要动李公子也不是不可以，布政使大人的意思是只能动他一人，算是给薛家一个面子，不过大人希望燕总捕头能给一个说服开封城官员的理由。”

　　燕三娘眼睛紧紧地盯着陶知府，过来一会才说：“陶大人有些事情知道多了未必是好事，你们是怕不好向李精白交代罢了，你想要我给你什么交代。”

　　陶知府：“燕总捕头，最好能有上头的旨意，不然本官回去很难向上官同僚交代。”

　　燕三娘从茶几下面端上一盘用黄绸覆盖的物事放在茶几上，然后燕三娘对陶知府说：“这里有两卷圣旨你可以看一卷，回去后只能对布政使大人一人讲明白么，若是走漏消息陶知府应该明白后果的。”

　　陶知府听燕三娘如此说话顿时心气低了大半，犹豫半晌才轻轻揭开茶几盘子是的黄绸，刹那间盘子来露出两卷黄缎日月龙凤云纹圣旨，陶知府心说这薛家好大的面子圣旨顿时两份带着身上，站在那里犹豫半天终于伸手拿起了其中的一卷圣旨。

　　陶知府战战巍巍地打开圣旨，看见圣旨里大大的四个字“如朕亲临”，顿时把陶知府吓了一跳，自己从来没有听说过这样的圣旨，惊得脸上的汗水哗哗地往下流，不过陶知府还是咬紧牙关继续把圣旨向后展开了吗一段小字：上谕：特封定国将军副将衔从二品武官薛云为御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权钦此。

　　陶知府看完心里怦怦直跳，妈呀，三品以下执掌生杀大权，我一个知府顶了天就是个正四品，人家要杀自己貌视可以不必上奏朝廷直接拖出去先斩后奏，这女人真是惹不得啊，顺天府出身、东厂的令牌、皇上的圣旨相公还兼职锦衣卫看来李公子自己找死怨不得别人了。

　　陶知府定了定心神才压低声音问：“燕总捕头，圣旨好像是给你家相公的吧。”

　　燕三娘的一下将一块锦衣卫副千总的令牌甩在茶几上，陶知府盯睛看了令牌一下知道没有问题，这才下定决心把什么山东巡抚抛得远远的。

　　陶知府自降身份：“燕大人一切就照你的意思办吧，只是希望燕大人尽量缩小打击面。”

　　燕三娘：“陶大人这个没有问题，本座只罪及李犯一人，嗯，另外人前还是称本座顺天府的捕头吧。”

　　陶知府谦恭地说：“一切听燕大人的。”

　　燕三娘送陶知府出府离去的时候，闵成林带着几个手下回来了，见燕三娘正在薛府大门口就开始汇报起查抄“李精狗”的情况：告“李精狗”的六十几份状子涉及财物的有十三处，开封府“李精狗”的固定财产十七处全部查封，另外有四处是李精白妾室的财产，“李精狗”城外还有七处产业，收缴金银财物估计十几万两银子，具体数目还在统计中。

　　燕三娘：“立即派人连夜查封、扣留‘李精狗’的财产，李精白的尽量不动，通知下去，你可以在府里调人去‘李精狗’城外的七处产业。”

　　闵成林：“小姐，你的安全怎么办。”

　　燕三娘：“开封府方面应该没有什么问题了，就算有问题一般的人拦不住我的。”

　　闵成林带走了万建新、刘奔近五十人去会合王得发派出来的钱功名的人马，乘着现在还是下午赶到“李精狗”的几处那里先查封起来。

　　闵成林他们走了之后，燕三娘对娄三说：“薛府就剩你们几个人了，吩咐大家提高警惕注意安全，还有从现在起只接‘李精狗’一人的案子，有让追问你们就说这是朝廷指定的专案专办的案子。”

　　娄三到了燕三娘的吩咐立即去薛府大门口安排去了，这个时候燕三娘才稍微松了一口气，心里在想：以“李精狗”的罪行要他死是铁板上的钉钉，关键是处理“李精狗”的财产不容易，不知道的他的财产跟李精白连得多深，唉，不管了，只要自己公平公正的返还或处理“李精狗”的财产，其他人也拿我做不了什么文章的。


第180章 生祠

　　燕三娘以东厂的名义在开封府公审恶霸流氓“李精狗”，连续在牌坊街接待“李精狗”专案受害人以及受害人家属三天，共计受理“李精狗”案件一百八十三起，部分被害人缺失或因为路远、不知情等等因素，只要事实清楚由东厂提起公诉并案处理。

　　“李精狗”一案经调查确认涉及一十三条，其中“李精狗”强夺他人财产致人死命五起，行凶报复杀害人四人，奸淫致女受害人死亡四起，因被“李精狗”强奸、侮辱指使手下强奸妇女五十多件次，造成八名女子上吊、服毒、投井死亡，侵占他人财物动产、不动产涉及金额高达价值白银十八万五千三百二十七两。

　　燕三娘通知河南道巡抚冯嘉会、开封府官员协助办案未得到相应，采取公选百姓代表的办法，选出十名开封府群众代表全程监视案件的处理已经查抄“李精狗”财产对受害人的赔付事宜等等。

　　燕三娘到达开封府的第八天以东厂的名义，在牌坊街对“李精狗”以及走狗十一人判处斩刑，十五人处以不同程度的杖刑，发还受害人的各类财物房屋价值一十五万多两白银，其余已经灭失或无法原物的，折价白银对受害人及其家属进行赔付共计三万多两白银。

　　对于没有受害人领取的近三万两银子的财物由十名百姓代表联合保管，待确定受害人身份后按相关程序发还受害人以及家属，并对“李精狗”财产处置剩余的六万多两银子的财物，燕三娘给与被“李精狗”杀害、致死、致伤、致残以及其他方面损失的受害人进行全程发放精神慰问金大约五万余两白银，剩余一万两银子作为善后费用给被“李精狗”杀死逼死的无主孤魂置地建寺安葬。

　　“李精狗”以及同伙被砍头，开封府百姓个个都拍手称赞纷纷上街庆祝，多年了开封府的这个毒瘤、祸害终于被除掉了，牌坊街万人空巷薛府门前人山人海，有受害人感激涕零来叩头谢恩的、有人是来感谢燕三娘为开封府除害的，还有其他案子的苦主跑来告状的，当然围观看热闹的占了大部分。

　　燕三娘他们只好躲在薛府避而不见，其实开封城大小官吏也一直密切关注着燕三娘的动作，见燕三娘只是吃掉了大家放弃的“李精狗”这个过河卒子，燕三娘甚至还解冻李精白的财产，河南道的大小官员才长长地松了一口气，布政使大人同陶知府他们相信李精白应该不会为了一个侄子跟大家甩脸子，有也是去跟京城薛家扳腕子。

　　燕三娘在开封府耽搁得已经有些久了，在处决了“李精狗”一案的当天开封府即将关城门的时候，带着手下一百多人马出了大南门快速地向南驰去，开封府百姓绝大多数来不及给燕三娘他们送行。

　　很多人感激燕三娘的功德，大家集资修庙纪念燕三娘，开封府百姓感激之余认为还是需要一位大人物坐镇，因此在庙中供奉了司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤的鎏金大坐像，燕三娘是女子只在偏殿享受香火，大明天启朝魏忠贤魏公公的第一座生祠出现在河南道开封府的南薰门外，而且香火鼎盛求财、求子的百姓络绎不绝慢慢地成了开封府一大胜地，生祠后来产生的影响远远超出了当时善良百姓的本意。

　　薛云率领的一万大同军经过三天的行军进入了蒙古的地界，天黑时薛云的大军与薛六将军的三千轻骑会合，开始隔着对面蒙古军队的一条小溪安营扎寨，地盘事先薛六已经给各营定好，一万明军很快立起了营寨，一阵炊烟过后将士们就吃上了热腾腾的晚饭。

　　在薛云的中军大帐来聚集了明军大同军的一批中高级将领，有薛云、薛六、大同卫罗指挥使、李小勇千总、余四千总、纪天恩千总、游千总、亲兵队长王二娃以及张参将手下的方千总，采花粉蝶彭郎君和其他的一部分把总、文职人员也参加了旁听。

　　已经跟薛云见过面的薛六参将首先向大家说了明军与蒙古军的情况：“小溪对面的蒙古军队主要是由蒙古林丹汗的察哈尔部和科尔沁部为主，还有喀尔喀部、插汗部、原朵颜残部、漠南的一些小部落，由于他们的目标主要是报复宣府方面的明军，所以我大同骑兵采取了监视防卫的对策，到目前为止我们跟蒙古军没有发生大的冲突。”

　　薛云的手下大多知道老大跟科尔沁部哈日珠拉的关系，就连罗指挥使、游千总这些人也是心知肚明，现在薛云出兵对付的蒙古军对里就有科尔沁部，大家不明白薛云的真实想法都闷在那里没人开腔。

　　薛云：“大家有什么好的建议没有，都说出来听听。”

　　薛六、大同卫罗指挥使等一干将校齐声道：“敬遵将军号令。”

　　薛云：“六哥，宣府方面有什么情况。”

　　薛六：“宣大总督王国桢前几次吃了败仗，现在是死守城池再也不出来了，整个宣化地区几乎可以让蒙古人牧马了。”

　　薛云手下众将听了都哈哈大笑，这也难怪前段时间大同军跟建州鞑子打生打死的，宣府方面不仅不发一兵一卒帮助大同方面，甚至还暗中怂恿各方势力为难薛云所部，视大同薛云为眼中钉肉中刺必欲除之而后快。

　　薛云也跟着笑了一笑：“大家回去严守军营不许出营浪战，朝廷的意思先抚后剿，咱们先跟蒙古谈一谈再说。”

　　众将官向薛云告辞嘻嘻哈哈的向营外走去，大帐来只剩下薛云、薛六二人，王二娃十分识趣的退出帐外放哨去了。

　　薛云和薛六二人坐得很近，薛六开口：“少夫人等着少爷你快些过去呢。”

　　薛云：“这合适吗。”

　　薛六：“适合，我的营盘就对着少夫人的银帐，天黑一些少爷直接过了小溪就到了。”

　　薛云沉吟着，薛六：“少爷，我那三千人马差不多都被咱们的人洗脑了，负责那段小溪沟的全部是我安排的亲信，保证万无一失。”

　　薛云：“行，这个敌营偷情既浪漫又刺激，我喜欢。”

　　薛六：“少夫人说了，有意外惊喜等着少爷你呢。”

　　薛云：“难道哈日珠拉已经生了。”

　　薛六：“听说少爷兵马今日能够赶到三溪口，我早上还在小溪见过少夫人的，早一个时辰少夫人派手下来传信也没有提到生产的事情啊。”

　　薛云：“莫管他，我两人说正事，晚些时候我过去就知道了。”

　　薛六：“少夫人的手下这回损失太大现在还没有消气呢，少爷对宣府是不是再搞他几下。”

　　薛云：“六哥，你忘了自己是官军了，怎么扮蒙古人扮上瘾了，那些被伤害的大多数都是大明的子民哟，我当时叫你们制造边患也是不得已而为之，现在还是想想办法早一些结束明朝跟蒙古的紧张关系，以免让建州努尔哈赤部从中渔利。”

　　薛云：“如果不是少爷要来边墙外，我都想率部去抢劫张家口那边的商队了。”

　　薛云听了立即引起了注意问：“六哥，你仔细说说张家口商队是怎么一回事。”

　　薛六：“少爷，据可靠消息大约三天前山西的商团启程去蒙古科尔沁部做口外贸易，唉，现在到了吴克善那里就不好动手了。”

　　薛云：“六哥，你确定是卖给吴克善的。”

　　薛六：“少爷，好像是卖给科尔沁部的附庸部落灭尔良酋长的，落灭尔良酋长就送至插汗部、喀尔喀部、科尔沁部从中获利。”

　　薛云沉吟半晌才说：“六哥，这里有些不对，可能是卖给建州努尔哈赤的物资吧。”

　　薛云：“少爷，这个倒是有可能，不过要真是给科尔沁那几个部落的呢。”

　　薛云：“科尔沁部、察哈尔林丹汗部现在与我大明交好完全可以平价购买大同的南货，而且这两个部落在去年倒是发了横财的，前不久你不是说林丹汗还在娜木钟大妃那里索要了大约价值五十万银子的财物，这两个部落那里还缺什么南货，喀尔喀部依附建州的部落被我们大同军打得很惨，呆在草原上的多数都是穷鬼又能买得了多少，最大的买家应该是建州后金。”


第181章 帐篷

　　二更天三溪口的乱石滩有十几个黑影趟着溪水去了北岸，走在前面的王二娃学着鸟叫，“咕”“咕”“咕”叫了三声，对面也回了三声，立刻就有人快步走了过来，王二娃乘着月光一看原来是主母的贴身侍婢阿茹娜。

　　王二娃：“丫头，郡马来了。”

　　贴身侍婢阿茹娜：“知道了，就你咋咋忽忽好像就你一个人知道似的。”

　　阿茹娜飞快地来到薛云身边：“主人，奴婢给你带路。”

　　在阿茹娜的带领下很快到了的蒙古大营的寨栏外，阿茹娜轻轻拍了两下手，寨栏里的蒙古士兵就抬开了一块寨栏，阿茹娜领着薛云他们就进了科尔沁部的大营。

　　阿茹娜看见王二娃在四处张望就说：“主人，这边的营盘全部是我们公主的，现在主人走过的帐篷都是吉尔格勒大叔的手下，再过去就是后营公主殿下的银帐了。”

　　薛云听了点点头，阿茹娜带着薛云继续向前走去，当薛云进入一个大栅栏后阿茹娜拦住了后面的王二娃和亲兵们。

　　王二娃鼓起个眼睛就有硬闯，薛云：“你们就在这里等我。”

　　阿茹娜和带来的手下立刻安排王二娃他们进入旁边的空帐篷去，然后对薛云说：“主人，公主殿下为你准备了非常珍贵的礼物，你一个人进去好好的享受吧。”

　　薛云听了脑壳有些晕，想想哈日珠拉挺着七八个月的肚子，除了用手就是用嘴来给自己服务了，如果这样何必做得如此神秘兮兮的，想必是有什么美女进献吧。

　　薛云想着蒙古美女的豪放大方心在呯呯直跳，斜眼看看一旁的阿茹娜暗暗欢喜，阿茹娜的姿色在蒙古女孩子当中已经是非常漂亮了，哈日珠拉怀孕显身的时候就告诉薛云可以拿阿茹娜来消火，薛云一方面是给哈日珠拉面子，二是有些嫌阿茹娜大大咧咧的像个傻大姐，自己屋里还有两个小妖精就没有动手。

　　看着阿茹娜都是放哨的，想来大帐里的女子定然美貌非常，薛云心里渴望脚步就快了起来，直接向哈日珠拉的银帐而去。

　　要说薛云单人匹马进入蒙古大营，一点戒备没有是不可能的，不过薛云自持武艺高强对哈日珠拉充满信心，这才陪着哈日珠拉玩这种藏猫猫的神秘游戏。

　　薛云进入营帐看见烛光下的哈日珠拉气态庄严身上穿着宽大的裙袍，薛云顿时有些泄气欲火也开始回潮，薛云立即心灵升华摇身一变就以丈夫的形象出现了，几步走到哈日珠拉身边坐了下来，右手搂住好日子了的腰身，左手轻轻地抚摸肚子哈日珠拉的肚子婆娑着。

　　薛云贴着哈日珠拉的肚子说：“娘子，小鬼在肚子里动呢。”

　　哈日珠拉甜甜地一笑：“小家伙跟你一样调皮。”

　　薛云静静地伏在哈日珠拉的胸前，脑袋枕在哈日珠拉不断涨大的乳房，享受着纯洁的亲情之恋，过了好久薛云发现哈日珠拉在推自己，就抬起头来望着哈日珠拉，哈日珠拉静静地看着薛云良久才摇摇头。

　　哈日珠拉在薛云耳边低低地说：“郎君，春宵一刻值千金你难道就这个一直趴在我身上吗。”

　　薛云疑惑地望着哈日珠拉两人几乎嘴对着嘴了：“我怕伤着难道身子，而且对孩子也有危险。”

　　哈日珠拉亲了薛云一口轻轻地说：“还算你有些良心，我选的男人就是最棒的。”

　　薛云紧紧地抱着哈日珠拉享受着她体内散发出来的肉香，渐渐地有些陶醉在家庭的温暖气氛里了，哈日珠拉突然推开了薛云捧着薛云的脸端详了一阵才窃窃私语：“我真的舍不得把你送给别人啊。”

　　薛云一听暗自警惕莫非哈日珠拉有什么自己不知道的变故不错，就听见哈日珠拉接着说：“好了，让奴家来好好服侍你吧。”

　　哈日珠拉拍了两下手，立刻有两个侍女进来吹灭了红烛，出去的时候把蒙古包的门帘也重重地放下，整个蒙古包一片漆黑，就听见哈日珠拉窸窸窣窣拖衣袍的声音，过了一会薛云也没有等到哈日珠拉过来。

　　薛云正等得心焦突然一个柔软光滑的身体贴在背后上，然后开始在薛云的身体是抚摸，慢慢地动作越来越大磨蹭得更紧用力，仿佛想吧自己融入到薛云身体里去一般。

　　薛云明显感觉整个人不是哈日珠拉，一时间想不明白是谁，不过从在女子的肌肤的质感判断，绝对是极品级美女，只是一般的女子哪里有这么大的胆子，居然敢主动向男人发起进攻，要知道薛云可不是一般的男人，他一句话可以使大漠血流成河草原伏尸遍地。

　　薛云隐隐约约地想到了一个人，难道是娜木钟大妃不成，可是这也太离谱太荒唐了，至少她名义是自己的大嫂，而且也太主动了当我薛云是什么嘛，难道她还想当女主不成，如果是娜木钟怎么办，妈的，进了这个蒙古包出去也说不清楚了，送上门来的菜不吃白不吃，是娜木钟的话自己也做回蒙古大汗就是。

　　薛云转身就把那女子抱进自己的怀中，暗开鹰眼一看果然是林丹汗的大妃娜木钟，薛云心说这婆娘很骚的嘛，居然好意思窜通别人的女人来偷自己的男人，这女人不少一般的有才有胆量。

　　看见娜木钟张口想要说什么，薛云猛地吻住了娜木钟的嘴唇不让她出声，假装什么都不知道拥着娜木钟滑进了被窝里。

　　四更天的时候薛云才稍稍的停顿了一下，这还是在娜木钟不断的告饶下薛云才勉强收兵的，娜木钟躺在那里一点要动弹不得，都是脸色露出来的却是十分满足的笑意，薛云还在那里上不上下不下的吊在那里难受呢。

　　娜木钟喘着气说：“薛郎，你是不是一早就发现是我了。”

　　薛云违心地说：“不知道，刚刚才猜出来的。”

　　娜木钟：“郎君，你好狠啰，但是我非常喜欢，这一辈子今天是我最快乐的一天。”

　　薛云：“都是你挑起的邪火，现在你看怎么办。”说着薛云作势又要扑上去，娜木钟大吃一惊连忙向薛云告饶，薛云故作不依抱着她全身动作频频，下面那物又雄赳赳气昂昂的准备战斗了。

　　娜木钟连忙大喊：“妹妹快来，姐姐不行了。”

　　过了一小会哈日珠拉从帐篷外拱了进来，刚刚走到薛云身边就被拉住了，薛云将他按在大腿躺着，哈日珠拉立刻驾轻就熟地含着鸡鸡上下抽动。

　　娜木钟惊叫：“你们这样也行。”

　　薛云：“都是你惹起来的事情，如果你觉得这样不好就跟我再来玩耍一番。”

　　娜木钟连连摇头直说不行，哈日珠拉忙活一阵，又让娜木钟有样学样跟着做，薛云觉得娜木钟虽然生疏却另有一番风情，直到天色大明薛云才草草收兵。

　　哈日珠拉气喘吁吁的对薛云说：“娜木钟姐姐爱你爱得不得了，为你朝思暮想大病了一场，你以后要好好的对待娜木钟姐姐哈。”

　　薛云听了不由得摸了摸自己的脸有些疑惑，难道我薛云还有吃软饭的本钱，薛云暗叹：想远了，还是先把两个女人哄住再说：“我薛云对自己的女人一定会用一生来爱她，一定会让她非常的幸福，娜木钟姐姐请你相信我的话。”

　　娜木钟有些幽怨地看着薛云说：“姐姐命苦，只要有弟弟这句话，姐姐这一辈子就心满意足了。”

　　哈日珠拉：“娜木钟姐姐，薛郎一定会救你脱离苦海的。”


第182章 情定

　　薛云搂在哈日珠拉和娜木钟席坐在地毯上，娜木钟一头长发深深地埋在薛云的胸前，薛云轻抚着娜木钟的柔嫩肌肤，轻轻地在她耳垂边细语：“姐姐自从看见你第一眼弟弟就深深地爱上了你，没想到能得到仙女般姐姐的垂青，这是小弟一生的福分，他日弟弟若有所得必以正室之礼待之。”

　　娜木钟痴迷地对薛云说：“只要你对我好人家就心满意足此生无憾了。”

　　薛云：“此生弟弟若是有对不起姐姐的地方，一定让老太爷收了他不让他留在这个世上。”

　　娜木钟连忙用手堵住薛云的嘴娇嗔地说：“不许你发这样的毒誓，姐姐相信你了还不行吗。”

　　三人拥在一起又卿卿我我一番，还是哈日珠拉提起正事，薛云跟娜木钟二人才稍稍规矩了一些，哈日珠拉说道：“郎君，你准备怎么了结这次边事。”

　　薛云：“娜木钟姐姐、哈日珠拉我给你们带了价值五十万银子的货物过来，另外有武装三千人马的兵器甲仗，还有爷爷给你们两个人的礼物。”薛云也是将就娜木钟、哈日珠拉的银子还一些回去罢了。

　　哈日珠拉听说薛云拉来这么多的南货非常开心，而娜木钟更在乎薛云祖父的礼物问道：“真的是你爷爷送个我的礼物吗。”

　　薛云：“当然是我爷爷送给你的，当时爷爷接到你的大礼就认定我与你关系非常，弟弟那是还委屈的不行，心想姐姐的芳泽都没有闻到呢。”

　　娜木钟：“既然爷爷都认可我了，我就更放心了，我们还是说正事吧，郎君你看怎么收场才好。”

　　薛云沉思一会：“总要砍些蒙古人的脑袋，然后我们两边议和估计朝廷那面就应付过去了。”

　　娜木钟没有开口，哈日珠拉连忙说话：“郎君议和可以，你要杀我们蒙古族人这怎么行呢。”

　　娜木钟拉了哈日珠拉一下：“妹妹听郎君说完嘛。”

　　薛云：“姐姐，林丹汗最近在干什么。”

　　娜木钟听薛云提到自己的丈夫，而自己却坐在薛云的大腿上一时间脸皮有些发烫，不过还是赶快调整心态回到薛云的话题上：“前些日子他在姐姐这里拉了不少财物走，据来的手下说，开年过后连续有一些小部落来依附，本来是想南下明朝要些好处，现在宣府一带已经被姐姐抢得差不多了，大同毕竟的他义弟的地盘，他这个人虽然优柔寡断但是忘恩负义的事情还是做不出来的。”

　　薛云：“察哈尔情况复杂下面小部落朝三暮四的靠不住，你们两姐妹的人马要走得近些互相好有个照应。”

　　哈日珠拉拉着薛云的胳膊说：“我们姐妹知道的，你放心好了。”

　　薛云：“这次林丹汗没来，你的队伍里也没有他的手下。”

　　娜木钟：“我苦劝他分兵救援公主，他本来也同意出兵了，可是他那些混账手下以天寒地冻为由拒绝打仗，更有甚者希望看见你们明军内部互相争斗好坐收渔人之利，完全不顾大汗与弟弟的盟约，所以大汗的人都没有来，是姐姐带着自己的后账来支援的。”

　　薛云听了对林丹汗的评价更加的低了，想了一会用手又使力把娜木钟往自己的身上靠了靠才说：“姐姐你和哈日珠拉对科尔沁部在辽西的依附势力了解多少。”

　　娜木钟：“弟弟说的是原先朵颜三卫内附的那些残余小部落吗，那都是弟弟你说的朝秦暮楚的家伙，姐姐也不知道他们是依附大汗手下，还是投靠建州或者科尔沁部。”

　　哈日珠拉：“辽西蒙古部落依附我科尔沁部已经很早的事情了，现在多数都倒向了建州女真，科尔沁部剩下的只是名义上的主人了，他们连一年一贡的礼物也停了几年了。”

　　薛云：“既然辽西蒙古部落依附建州女真自甘堕落，那就借他们的人头来向朝廷交差，顺便也壮大你们姐妹的实力。”

　　娜木钟：“弟弟去进攻辽西蒙古恐怕会引出建州方面的军队，这方面你需要仔细的斟酌一下。”

　　薛云：“最近野猪皮快要不行了，急着在沈阳登基作皇帝，一时半会顾不上我们这些零七八碎的手段，再说建州方面被动出来增援，总比他准备好了来进攻更容易对付哦。”

　　娜木钟：“弟弟说得有道理，那你准备怎么动手。”

　　薛云：“我们在三溪口演一场戏，随后你们姐妹二人带入退往辽西，在那里收编部下扩大势力，至于那些不听招呼或者投靠女真鞑子的，嘿嘿，就交给你们老公来处理了。”

　　哈日珠拉：“我们都去辽西了，要是薛府的明军又来进攻我的部落那怎么办。”

　　薛云：“现在的明军还有这样的胆量，我不介意请王国桢来喝蒙古人的洗脚水，要是有个总督做奴仆还是非常有面子的。”

　　娜木钟跟哈日珠拉都被薛云逗乐了，薛云：“还有就是从张家口出发的一支大型商队去了辽西，估计最后的买家应该是建州女真，经过我大同军快一年的经济封锁，建州努尔哈赤的军用民用已经十分枯竭，最迟今年秋天建州大规模的灾荒难以避免，所以必要拿到这些物资武装自己，努尔哈赤称帝之后必然会大举进攻蒙古和明朝强夺财物人口，消除建州的走狗和夺取未来战争物资都是非常重要的。”

　　娜木钟依偎在薛云身上：“弟弟就照你说的办，具体怎么做你安排吧。”

　　薛云：“你二人商量一下，分一股人去辽西收编蒙古零星部落，留一路继续牵制宣府明军给朝廷以强大压力，让我的大同明军获得更大的生存空间。”

　　娜木钟：“弟弟的野心不会招受做一个军阀吧。”

　　薛云沉思半晌：“顺应天意吧，不过我绝不会以牺牲大汉民族的利益和广大百姓的生命财产来满足自己的私欲。”

　　娜木钟微微有些失望伏在薛云身上的躯体有些滑落，薛云使力把她重新托起，然后轻声在她耳边说道：“纵然不济姐姐也可以成为蒙古察哈尔的女王。”

　　娜木钟听了脸色依旧十分平静：“姐姐不在乎什么女王，你能如此对待明国的百姓，相信弟弟不会亏待了自己的枕边人，跟着你姐姐我心里踏实。”说完深情搂着薛云紧紧不放。

　　哈日珠拉：“姐姐放心若是天命所归一个皇后的名分少不了我们姐妹的。”

　　娜木钟听了看着薛云，薛云听完哈日珠拉的话目瞪口呆，原来还有这样一说，皇后也可以打批发，那个只是在草原牧民、野人部落才行，这汉人国度这么搞估计这皇帝是寿星公吃砒霜嫌命长了，身死族灭不算还要落下千古第一淫君的恶名。

　　薛云发觉娜木钟、哈日珠拉二人死死地盯着自己，就知道是二人窜通好了向自己提条件，薛云心中有些发急有些不敢看娜木钟、哈日珠拉二人，脑袋急忙想招突然灵机一动有了主意。

　　薛云：“行，就按你们蒙古的最高位置封你们。”薛云留下个活套套在这里，到时候实在不行了就给个蒙古称号糊弄一下。

　　娜木钟、哈日珠拉二人听了才眉开眼笑，对薛云的温柔又大幅上升，三人在一起又商量了一阵，娜木钟、哈日珠拉二人就催薛云赶快回营去准备正事，薛云看着娜木钟、哈日珠拉两人，一个大起肚皮一个已经带伤，这二人都不能再享用了，留在这里纯属是给自己添堵，于是薛云对二人进行了安慰式的亲热，然后才溜出了大帐向来时的大栅栏出口走去。

　　薛云出了大栅栏就看见王二娃他们，王二娃和亲兵立刻迎了上来保护薛云，薛云看见吉尔格勒站在不远处就是前招呼：“吉尔格勒大叔，怎么你也在这里。”

　　吉尔格勒连忙跪了下来：“驸马，不能这样称呼老奴，这样会坏了规矩。”


第183章 议和

　　薛云连忙上前去扶吉尔格勒对他说：“你是哈日珠拉的大叔，就是我薛云的大叔，我们只叙亲情不论官职。”

　　吉尔格勒大为感动坚持行完了礼数才肯起来，薛云暗暗摇头这年代的人还是纯洁了些，异世用这招三岁孩童都会鄙视你，不过薛云异世没有什么亲人，这世生长在薛府也是尔虞我诈勾心斗角的，自从知道自己并不一定是薛府的血脉，对薛府的关心更加的淡了，如果不是祖父对自己非常的好，自己也担心师母、表姐可能并不清楚全部事实，自己可能早就破府而出了。

　　薛云：“吉尔格勒大叔你有什么事吗。”

　　吉尔格勒：“驸马爷，小姐让老奴听你吩咐。”

　　薛云：“吉尔格勒大叔你跟王队长商量一下，尽快把我营里的兵器甲仗和各类物资搬到你们大营去，接下来我跟小姐还有大事要做。”

　　薛云出了蒙古大帐大白天盯睛一看正对着自己的中军老营，而且薛六选的位子非常绝，正好是三溪口的拐弯处，溪水下方营盘的士兵根本看不见上游的情况，只要薛云派人去拐弯处的上方把守，就是薛云跟娜木钟、哈日珠拉在这里搞篝火晚会只要把火光控制好，玩的天亮下边营盘里的士兵只要不走过来就根本发现不了。

　　薛云对跟在身边的吉尔格勒说：“吉尔格勒大叔你派亲信直接过来拉吧，不过还是尽量不要娜木钟大妃的手下，免得传到蒙古其他部落去以后被明朝知道了多少有些麻烦。”

　　吉尔格勒：“驸马爷，老奴知道了。”

　　薛云：“吉尔格勒大叔你回去安排人手吧。”

　　吉尔格勒：“驸马爷，还有其他吩咐没有。”

　　薛云：“其他的事情小姐会告诉你的。”

　　吉尔格勒向薛云告退带着自己的手下回蒙古大营去了，薛云立刻加紧脚步迅速通过小溪回到南岸，从中军老营上方的侧门溜了回去。

　　薛云回到自己的大帐才发现薛六在里面，薛六就薛云回来就站起身来迎接，薛云：“六哥，你坐，正好有事给你谈。”

　　薛六跟着薛云坐下，薛云说：“我不在的时候军营有什么情况没有。”

　　薛六：“没有，就是昨夜罗指挥使想来中军找你，被我拉住留在骑兵营喝酒了，二更天我让他带亲兵把他背回去了。”

　　薛云笑笑：“六哥，你真损，嗯，罗指挥使找我有什么事吗。”

　　薛六：“他还有什么事，瞎操心，他是来告诉你中军大营的位置不妥，担心溪水上游有蒙古军队进攻，中军的压力会很大。”

　　薛云：“六哥，你看看吧，中军放在旁边明眼人一看就有问题，以后做事咱们还是要盖住脚背，说来罗指挥使也是好心嘛，那你是怎么拖住罗指挥使的。”

　　薛六：“我能有什么办法嘛，只好告诉他老大有寡人之疾啰。”

　　薛云：“六哥，你这样说我以后怎么能服众，哎，算了就怎么滴吧。”

　　薛六：“少爷，不是我给你抹黑，实在是罗指挥使这家伙太缠人，只好出这个烂招了。”

　　薛云：“六哥这两天你跟吉尔格勒就在你那面假意和谈一下，等少夫人把驮来的货物全部搬过去之后，让她们分兵两路一路退回蒙古，一路去辽西科尔沁部的属地，我们跟在后面狠狠地抢光张家口的晋商，顺便砍些投向女真鞑子的蒙古人头来向天启爷交账。”

　　薛六：“少爷这太好了，等这群卖国贼倒了霉，看那些商人还敢不到咱们大同去交易，这样我们就做成了少爷你说的垄断生意了，那时候想不发财都难啊。”

　　薛云：“六哥说的是局部利益，从朝廷的大局来看切断明朝走私建州女真物资的走私通道，可以最大的削弱敌人的军事经济实力，达到以最小的代价获得最大的利益，相信要不了多久鞑子内部自己也会出很多问题，最后消灭建州女真是水到渠成了。”

　　薛六：“少爷，如果建州女真覆灭那么朝廷岂不是要鸟尽弓藏了吗。”

　　薛云：“六哥，国事为重，其他的我自有安排。”

　　接下来三天薛六当着全营手下特别是罗指挥使和梁参将、张参将手下同蒙古联军的吉尔格勒一行谈判，吉尔格勒作为蒙古联军的传话人下薛六提出：联军首脑察哈尔林丹汗部的要求，追究入侵大漠的元凶宣府、辽东的军事首领，赔偿经济损失黄金一万两、白银十万两、绸缎一千匹、布帛三千匹、茶叶一千斤，蒙古、明朝结为兄弟，蒙古送明朝战马一千匹、牛一千头、羊一万只，开宣府、大同互市，蒙古、明朝不设各类违禁物资的限定等等。

　　薛云第一天接到这份不平等条约后，立即派人送往最近的驿站，用六百里加急快马向京城传递蒙古的要求，过后两天薛云六吉尔格勒一行继续鬼扯，其实大同的将领士兵都是都知道一些薛云跟哈日珠拉的事情，只是这次被宣府。辽东的人把蒙古各部落和抗金护国军给害惨了，估计现在薛老大也摆不平了。

　　第三天下午吉尔格勒一行人以回营商议为名离开了明军大营，明军薛六他们等了两天都没有动静，第三天一早薛六派人去蒙古大营联系，这才发现蒙古联军已经悄然离去，手下回来告诉是蒙古联军已经撤营而去，薛六大惊立刻派出侦骑四处打探蒙古人的消息。

　　旁晚的时候侦骑才陆陆续续的回来，大致的情报是蒙古联军兵分两路，一路退回大漠深处，一路朝辽西往科尔沁部方向退去。

　　蒙古人的大营白天就被明军控制了，里面除了上千顶破旧帐篷，就是畜生粪便和各种生活垃圾，气得明军想放火把蒙古大营烧掉，还是薛云的亲兵队来干预，这些明军士兵气呼呼的离去。

　　大同军高层军官在晚饭后召开了一个简单的会议，薛云、薛六、大同卫罗指挥使、李小勇千总、余四千总、纪天恩千总、王二娃、游千总、方千总，彭郎君等人，薛云上来就定了调子。

　　“这次大意了没想到蒙古人这么狡猾，采取了明修栈道暗渡陈仓的计谋，我要承担领导责任，大家议一议下一步我们大同军怎么办。”薛云说。

　　帐内的军官个个都不开腔，深入大漠这可是危险的活，追击退往科尔沁部那一路多半是薛云将军的妾室哈日珠拉的抗金护国军，先不说大同明军对抗金护国军并肩作战过有感情，还有薛云将军是什么想法大家也不明白，干脆大家都当一回锯嘴的葫芦一言不发。

　　罗指挥使：“朝廷命我们大同军来是先抚后剿，现在蒙古兵畏惧将军的威名自己退去，我们正好班师回大同去。”

　　薛云：“不妥，我大同军一万余人出击蒙古军队，现在连半皮毛都没有得到，不仅对我们大同军没有交代，就是朝廷那里也不是轻易就能过关的。”

　　罗指挥使听了有些莫名其妙难道你薛云还要追着自己的小妾打，于是小心翼翼地对薛云说：“那薛将军你的意思呢。”

　　薛云：“虽然抗金护国军跟我们大同军并肩作战过，但是我们要以皇上朝廷为重，个人那些恩恩怨怨就先放一边，我要去问个明白为什么不告而别，如果没有合理的解释，我薛云的剑可是要染血的。”

　　罗指挥使：“一切请薛将军定夺。”帐内军官齐声附和。

　　薛云：“好，就让罗指挥使留一部分人守在这里，防止宣府官军再来捣乱，必要时可以烧毁蒙古大营，我率领轻骑去追蒙古军，多少要为大家捞一些军功回来，嗯，现在把两路人马确定下来吧。”

　　分兵的事自有薛六、李小勇他们操控，大家讨论一阵最后决定：由大同卫罗指挥使率本部卫所兵三千人，游千总一千人，方千总一千人一共五千人在边境保卫大同府安全，同时监视宣府官军的动向。由薛云率领中军精锐骑兵一千人，李小勇千总、余四千总、纪天恩千总的三千火器营士卒，余家家将的一千人，薛六的三千精骑，一共八千明军精锐官兵，另外加上三千拉货的民夫去追去辽西的蒙古军队。


第184章 弟兄

　　由薛云率领中军精锐骑兵和李小勇、余四、纪天恩的三千火器营士卒，余家的一千人和薛六的三千精骑加上三千民夫一共一万一千多人，整队向辽西方向行进。

　　薛云在跟罗指挥使分手的时候一再强调：罗指挥使的五千官兵不仅要监视好宣府的一举一动，还要起好保护薛云大军的后面的安全通道的作用，对蒙古部落发挥震慑力。

　　罗指挥使犹豫再三斥退手下才对薛云说：“薛将军，科尔沁部与我大同是盟友关系，这次又是我们明朝不对在先，如果我们主动去进攻抗金护国军是亲者痛仇者快的事情，下面的将士很多都来私下找我希望你收回成命。”

　　薛云听了罗指挥使的话，沉思了片刻才说：“这次本将回京城述职，没想到哈日珠拉吃了亏沉不住气，跟着蒙古其他部落就跟大明作对，是我养虎为患啊，我也真是下不了手，才安排自己的手下想虚追一阵向朝廷交差，现在罗大哥这样明理，是小弟薛云妄作小人了。”薛云半真半假的向罗指挥使述说着。

　　罗指挥使：“薛将军的顾虑也是正常的，现在将军这样说我就放心了，属下实在不愿意看到将军你跟哈日珠拉公主自相残杀。”

　　薛云：“罗大哥说实在的听了你的话，小弟很感激你，从此你就是我薛云的大哥。”

　　罗指挥使：“薛将军，属下就厚着脸皮认下你这个兄弟，你放心的去做事情我会为你掩盖的。”

　　薛云：“大哥，这次小弟想去辽西顺便打打猎，有好处少不了大哥的一份。”

　　罗指挥使：“那就谢谢兄弟了哟。”

　　薛云：“大哥那小弟就走了。”

　　罗指挥使：“兄弟你放心，这里交给我保证万无一失，宣府的军队敢过来惹事，哥哥我给他白刀子进去红刀子出来。”

　　薛云跟罗指挥使分手后带着手下亲兵们迅速追赶自己的中军老营，一路上薛云打趣身边的彭郎君“额，老彭，最近过得怎么样。”薛云问。

　　彭郎君苦着个脸说：“在大同勉强去了两次烟花胡同，实在是太没情趣了，只能解决基本问题。”

　　薛云呵呵大笑：“彭郎君果然是风流才子，自然看不上那些庸脂俗粉，不过这次去辽西说不定会去建州转转，到时候也许会弄到些什么福晋、格格的高级货你要不要。”

　　彭郎君：“先看看吧，那荒里吧唧的地方，能生出什么嫩鸟来。”

　　薛云：“那我就没有办法了，不过你要是乱来小心我切了你的鸡鸡，如果以后有机会我送你去一个美人窝。”

　　彭郎君大喜：“将军你说的美人窝在那里。”

　　薛云：“当然是倭国啰。”

　　彭郎君一阵恶寒，莫不成为了睡个鬼婆还要九州外国的走一趟不成，彭郎君：“薛老大，算了福晋、格格也将就，就是酋长什么的也可以考虑。”

　　薛云笑骂：“你以为你是谁，选女人也是要凭战功的，没战功后边歇凉去。”

　　薛云由于带着三千火器营的步兵和三千拉这板车的民夫，行军速度自然快不起来，还好薛云也没有特别紧要的事情，整个队伍慢慢悠悠的在草原是行进。

　　第三天薛云的大队人马从宣府镇北路边境通过，遇见了一支一百多骑的溃兵，被薛六的骑兵围住缴了械，领头的军官被带到了薛云的面前，一问原来是宣府万全都指挥使司的开平卫的士卒，在北边草原打草谷被大队蒙古军追杀，六百骑兵只剩下这一百多骑人马，还是饶了一个大圈子才逃脱回来的。

　　薛云问领头的把总：“宣府北面形势危急你们不去增援，怎么还要去蒙古草原惹事。”

　　宣府把总：“将军，总督大人要标下严防死守不可浪战，标下去草原抢劫是上方默许的，何况我们开平卫以北的塞外之地三百余里原来就是大明的，标下只是替士兵挣些好处糊口而已。”

　　薛云笑了笑说：“小子，你有种，宣府的官军个个都成了缩头乌龟，你还敢出去抢蒙古人，看来明朝的军人还是有血性的嘛。”

　　宣府把总：“你们是大同明军。”

　　薛云：“这鬼地方出了宣府的人就只有我们大同的兵马了，六哥让他们滚吧。”

　　宣府把总急忙说：“将军，我愿意加入大同军。”

　　薛云没有理他打马就向前去了，大同军大队人马走出很远宣府把总那伙人还在那里站着，王二娃：“将军怎么不收下他们呢。”

　　薛云：“他们现在穷途末路不敢回独石口，熬过这一关养不养得熟就难说了，关键是我们现在做的事情不能让那些不相干的人知道。”

　　薛云旁晚的时候在已经赶了近一百里地离灭尔良酋长的领地只有一百多里了，就在大同军安营扎寨的时候哈日珠拉的信使到了，薛云安排在一个背静处接见了哈日珠拉的亲信，那个亲信是薛云认识的，上来就给薛云下跪请安。

　　薛云：“公主现在情况怎样。”

　　亲信信使：“公主殿下这几天收编了三个小部落和一些零星牧民，大约有七百多顶帐篷三千多人口还有一批牛羊马群，不过大一些的部落都不太理睬我们，就是投靠公主的部落中，有一个还是公主从明军的战斗中解救出来的。”

　　薛云望着王二娃笑了笑，王二娃也明白薛云在暗指宣府的那一帮骑兵，薛云：“这辽西大宁附近公主遇到什么麻烦没有。”

　　亲信信使：“这里以前是我们科尔沁控制过的地方，还没有什么部落明刀明枪跟公主对着干，大多数都是阳奉阴违罢了，公主让小人给驸马带话，据当地牧民讲前两天有一支建州商队去了灭尔良酋长的部落。”

　　薛云听了顿时眼睛发亮，向那位信使问道：“建州这支商队有多少人，知道他们的具体情况吗，有没有他们什么时候回去的消息。”

　　亲信信使：“当时牧民看到的时候天已经黑了，不过凭老牧民的经验听马蹄声估计也四五千人的规模，其他就真的不知道了。”

　　薛云：“现在公主离灭尔良的部落有多远。”

　　亲信信使：“公主那里离灭尔良的部落有一百里。”

　　薛云：“你下去休息吧。”亲信信使退了下去。

　　薛云立即招来薛六、李小勇、余四、纪天恩几个心腹商量，薛云对大家说：“嘿嘿，老子准备抢一支商队居然来了两支，这下子咱们吃双份恐怕要打饱嗝了哟。”

　　薛六、李小勇、余四、纪天恩和王二娃跟着薛云一直发笑，薛云：“明天重点监视东面的动静把队伍靠上去，只要是鞑子管他商队还是军队都连锅端了”。

　　薛六：“少爷，我们直接上去进攻灭尔良部落，如果有宣府张家口方面的商人逃回去了，恐怕我们大同军会有麻烦吧。”

　　薛云：“这个我已经想好了，我们大同军跟少夫人换一下位置，他们蒙古骑兵负责灭尔良部落的南面，等着收拾张家口那些奸商，我们去北边候着等建州鞑子自投罗网，这下子有了鞑子的人头朝廷那边也可以交差了。”


第185章 额驸

　　就在薛云得到建州鞑子商队跟明朝张家口为主的山西晋商在灭尔良部落交易的时候，灭尔良部落的主人和建州鞑子商队、明朝的商队正在进行篝火晚会，得到了建州和明朝商队双方好处的灭尔良部落尽出部落女子，男女混杂大开无遮拦大会，部落女子贪图建州、明朝人的财宝，只要男女间在篝火旁谈得投机，就手牵手走入暗处淫乐交合，事毕大家就各自去寻找下一个目标。

　　第二天天空发亮的时候，大批建州鞑子和明朝商人躺在已经熄灭了的篝火旁，一整夜的狂欢淫乱耗尽了他们的体力，本来今天是大家离开的日子，看这个样子今天两支商队都走不了了。

　　正午的时候建州、明朝的商人聚在一起吃着灭尔良部落给他们准备的五香羊肉锅，有建州领头的古尔布什额驸、莽果尔二人和投靠大金的张家口王、范二家的家主，另外五个是张家口几大货栈的掌柜，太原也有一家商行的二掌柜坐在一起喝着马奶酒。

　　十个人围着一口烧得锅里翻滚的羊肉汤锅，散发着五香味的大块羊肉在翻滚，大家一边用刀子剁着吃一边闲聊，王家主开口：“古尔布什额驸，这次回去汗王就要建都称帝了，估计你又要加官晋爵了。”

　　古尔布什额驸矜持地说：“加不加官进不进爵倒无所谓，关键是南货拉回去父汗关系就好，这次多的货物转手出去少不了你们的好处。”

　　几个张家口的掌柜追问王家主沈阳是情况，王家主说：“据说只是迁都沈阳，不过我们金国更加重视南边，一等时机成熟就会饮马长江，那时候江南的花花世界就是我们女真人的了。”王家主现在很明朝入骨以建虏自居。

　　范家主在一旁鼓动：“你们现在回去多给汗王打探一下消息，将来汗王大兵一到就作内应，汗王必然重重有赏升官发财平常得很。”

　　王家主、范家主二人在哪里把金国吹得天花乱坠拉这些奸商直接加入鞑子的队伍，古尔布什额驸闭着眼在哪里养神，古尔布什自从投奔努尔哈赤娶了他的第八个女儿聪古图公主为妻，虽然努尔哈赤赏了一个女真牛录、一个蒙古牛录当上了金国的总兵官，可是聪古图公主是个悍妇，把自己的丈夫当成猫狗来养，寸步不让古尔布什离开自己的视线之外，而且极好床第之欢，日日与古尔布什交合取乐，聪古图长得一般又性格粗鲁，古尔布什真是烦透了又无可奈何，这几年的日子过得那个惨啊，直叫古尔布什后悔从蒙古喀尔喀部投到努尔哈赤手下来。

　　古尔布什这次出来完全是因为努尔哈赤要在沈阳建都，努尔哈赤的子孙嫡系个个都要争功激赏，大家都不肯这时候出来做事，这个差事才落到古尔布什的身上，几年没有玩过女人的古尔布什在忍耐到昨夜准备回建州的时候，看着明朝商人和自己的手下享尽女色，终于控制不住扑进了女子的肚皮里，不知道昨夜淫了多少女人，反正今天走路都站不起来，总算把这四年的积火全部发泄出去了。

　　古尔布什现在清醒了开始有些害怕起聪古图公主来，不过这次回去自己应该能好好的捞一笔，到时候拿些上等的南货堵住那蠢婆娘的嘴就行了，对，就这么办，只有远离聪古图公主那个既贪又淫的臭婆娘。

　　古尔布什这次跟自己的好兄弟莽果尔带了努尔哈赤上百万的各类金银珠宝南下蒙古草原，古尔布什与莽果尔带了两个女真牛录、两个蒙古牛录一千二百人，二人自己的家丁奴才五百人，还有三千负责运输的辽东尼堪，古尔布什知道最近这一年努尔哈赤在跟明国的贸易当中损失惨重，这次这笔上百万银子的各类金银珠宝和人参北货几乎把努尔哈赤的宝库搜罗一空，努尔哈赤这样忍痛割爱也是希望运一批南货回去为沈阳建都冲冲喜，现在建州的贵族高官已经很久没有上好的南货可用了。

　　古尔布什精神好一些的时候，大家都已经吃得差不多了，明朝的商人这次价格压得低，实实在在的大捞了一笔，这也不怪明朝人心黑，谁叫运趟货卖给建州不容易呢，大伙可是冒着极大的风险做这个买卖，要是把大同府的那个瘟神知道了，不知道又要出什么麻烦来。

　　莽果尔酒足饭饱提出又要去找女人，古尔布什只好点头同意，莽果尔想拉古尔布什跟大家一起去，古尔布什坚决的推辞了，莽果尔实在喊不动古尔布什，就招呼大伙跟自己去找女人去了。

　　古尔布什有些羡慕莽果尔，莽果尔跟着自己率所属六百多户人口，赶着牛羊牲畜去归顺努尔哈赤，努尔哈赤封了莽果尔一个三等总兵官，还把自己的侄女送给他为妻，当时古尔布什还沾沾自喜以为自己受到努尔哈赤的看重，现在看见莽果尔在外面花天酒地吃喝玩乐也没人管，才后悔当时怎么找了努尔哈赤这个老丈人，自己一生的幸福就这样全毁了。

　　薛云的大队人马休息了一晚上，第二天就收拾好了帐篷营寨继续向东北赶路，正午的时候薛云发现从西北方向有一支队伍向的侧面走了过来，大同明军立刻警惕了起来纷纷做出战斗准备，就在这个时候远处的观察哨用旗语发来信息，是自己的友军到了。

　　等近一点就看见了蒙古的苍狼大旗，原来是自己女人的队伍过来了，两支队伍相隔在三里地的距离，蒙古大军滚滚洪流的从大同明军的身旁流过。

　　薛云一直站在离自己队伍一里开外的地方，当看见蒙古大军的后队出现一副软榻的时候，薛云这才催动乌龙驹赶了过去。

　　薛云来到哈日珠拉的软榻前眼睛有些湿润，拉着哈日珠拉的手说：“你都这么大的肚子了，最近说不定什么时候就要生产了你还跑出来，不是说让吉尔格勒领兵的吗。”

　　哈日珠拉抚摸着薛云的手深情地说：“是我自己要来的，辽西这里吉尔格勒没有什么影响力，另外还有娜木钟姐姐的三千骑兵，这些也不是吉尔格勒能够指挥得下来的。”

　　薛云：“真是苦了你了，我把我的卫队安排一些人给你。”

　　哈日珠拉：“不要，这要是将来传到皇上那里我们薛家麻烦就大了，我自己带了五千蒙古勇士，加上新附的蒙古人有一万人马对付明朝的商队搓搓有余了。”

　　薛云叫过来吉尔格勒交代：“吉尔格勒大叔，哈日珠拉的安全就交给你了，你一定保护好他的安全。”

　　吉尔格勒：“驸马爷放心，有吉尔格勒在报公主殿下万无一失。”

　　薛云：“吉尔格勒大叔，我相信你。”

　　薛云拉着哈日珠拉说了一阵话才放她离去，一直等蒙古大军的后队已经很远了薛云才回归本队，薛云回到美军队伍中立即下令大军开拔，不一会草原里一条巨型的长龙又开始慢慢移动了。

　　部队开拔没有多久薛六就过来找到薛云，薛六低声告诉薛云：“少爷，抓到了鞑子的信使。”

　　薛云：“哦，是什么情况。”

　　薛六：“是古尔布什额驸给大贝勒代善的信函，说是明天准时出发。”说着薛六就把信函递给薛云。

　　薛云抽出信纸来看，上面写的都是弯弯溜溜的什么都不认识，薛云拿着在薛六的面前舞了两下说：“你给我这个我也看不懂，有什么事情六哥你直接说。”

　　薛六：“少爷，不好意思我忘了信里不是汉字，手下有认得蒙古文的看了，是古尔布什额驸告诉大贝勒代善明日回沈阳，三日到达小凌河。”

　　薛云在哪里沉思一阵，然后对薛六说：“古尔布什额的信上面没有说让大贝勒代善派兵接应。”

　　薛六摇摇头：“少爷，是蒙古手下逐字逐句的读给我听的，应该没有这样的话。”

　　薛云：“我这里找几个懂蒙文的人看看信，六哥把抓到的信使过来我要问一问。”

　　俘虏的信使被薛六押在附近的地方，薛云一说要人薛六就吩咐手下将鞑子信使押了上来，被押上来的俘虏一共是三个人，其中两个鞑子还有伤，薛云吩咐留下一个鞑子审问，其他两个鞑子分开拘禁。

　　薛云：“六哥有没有送信的鞑子逃走。”

　　薛六：“少爷，一共是十个鞑子骑兵，死了七个剩下的三个鞑子就在你面前。”


第186章 陷阱

　　薛云审问了那三个鞑子，经过一番努力整死了一个鞑子，另外两个鞑子也整残了。大家现在才知道在明军中素有仁义之名的薛云将军原来是个恶魔，看着薛云花样百出手段残暴的逼供招式，活生生的弄得三个鞑子连连求死，最后把偷看老妈洗澡，意淫妹妹自摸，到强奸牲口都交代出来了。

　　原来大贝勒代善的正红、镶红二旗正在大凌河以北活动，契机对辽东锦州一带的明军进行打击，摧毁辽东经略孙承宗的以分据锦州、松山、杏山、石屯及大小凌河各城，向前推进二百里形成了以宁远为中心的宁锦防线的囚笼碉堡战略，为努尔哈赤下个月建都献上厚礼，也为自己争夺继承权增加砝码。

　　大贝勒代善在天命五年九月初三日被人告发，大贝勒代善的次子硕托、阿敏之弟斋桑古及其妹夫莫洛浑欲逃往明国。十三日，努尔哈赤与诸贝勒议定，“发兵堵截通往明国之路”，当晚从三人家中擒拿，监于狱中，后来调查原来是岳托、硕托受不了其父代善与继母的肆虐准备离家出走，努尔哈赤大怒，痛责代善，夺其太子之位和所属部众。九月二十八日，代善手刃后妻，向汗父请罪，受到努尔哈赤宽待，仍让他领有正红、镶红二旗，为大贝勒。

　　但是这场政治风暴过去之后大贝勒代善的地位就每况愈下了，反而是八弟四贝勒皇太极、十二弟阿济格最有竞争力的太子人选，当然其他人有什么想法估计都烂在肚子里的。

　　大贝勒代善本来对竞争太子之位已经心灰意冷，偏偏这时机会就出现了，自己最大的竞争对手八弟四贝勒皇太极兵败大同府，损兵折将还陪上了十弟德格类的性命（努尔哈赤把阿巴泰的责任也推给了皇太极）五弟三贝勒莽古尔泰成了个半瘫子，努尔哈赤的孙子，大贝勒代善自己的儿子萨哈廉战死，岳托成了独眼龙。

　　努尔哈赤当即就把皇太极抓起来关起等候处置，建州八旗内部又是好一阵动荡，现在的大贝勒代善不知道是高兴还是痛苦，去了一个竞争对手自己两个儿子一死一伤，其实大贝勒代善最心疼的是岳托、萨哈廉带去死了的旗兵，不过现在岳托还在养伤手下也没有剩多少人，正红、镶红二旗的实权又落到代善自己手中了。

　　大贝勒代善认为十二弟阿济格还是太年轻，两个弟弟多尔衮十二岁、多铎十一岁的样子，完全是两个小屁孩，根本帮不上什么忙，自从皇太极这个瘟神回来父汗的病一天比一天重，大贝勒代善私下认为努尔哈赤沈阳建都登基纯属是给自己冲喜，估计这老头也是活天天的了，就这样大贝勒代善又充满了野望，希望用军功得到父汗和八旗勋贵的认可，从而成为父汗努尔哈赤的接班人登上后金国的王座。

　　大贝勒代善这次来到大凌河也是父汗努尔哈赤交给他保护额驸古尔布什商队的任务，代善只不过把保护变成了一个陷阱等着明朝的军队来上当。

　　薛云基本上明白了代善的鬼主意，代善这是要钓辽东明军的鱼，没有想到从宣大方向来了一只虎，薛云站在那里沉思着。

　　夜晚在离灭尔良部落北方四十里开外的大土堆旁蕴藏着上万人的明朝部队，薛云原计划是准备把灭尔良部落这个毒瘤一起拔掉的，现在代善跑起来这么一搅局，薛云可就没有心思管灭尔良部落这些鸡毛小事了。

　　薛六看着薛云少爷在一处土墙断壁前发呆，就慢慢的走了过去问：“少爷，你在想什么。”

　　薛云用手抚摸的早已风化了的断壁轻轻地说：“在里以前应该是个顿兵的地方，看来很有些年头了。”

　　薛六对历史不太了解只好站在一旁不发言，薛云：“这些遗迹不是我们大明留下来的，从它的军事用途还是建筑工艺来看都是我们汉人的，除去我们大明王朝也只有祖辈大唐帝国的铁骑曾经立马于此，一个军人的最大光荣就是为国家为人民抵御外侮啊。”

　　薛六：“少爷，代善一出兵马至少也是好几万，少爷你准备去硬拼代善。”

　　薛云：“我倒是想打，可是也要替自己的手下考虑，这个两败俱伤甚至损兵折将的仗要少打不打，我现在在想这批鞑子的货物在辽东应该是路人皆知吧。”

　　薛六：“少爷，你准备把这些物资分给辽东明军，这怎么可以嘛。”

　　薛云：“六哥，我今天得到代善来了的消息一直很纠结，从中午一直考虑到现在，当看到这些我们汉人的遗址我才想通了，独食者不肥他们遇到就分一些给他们，团结一切可以团结的大明军队，只有这样我们大同军才能立于不败之地。”

　　薛六：“少爷，你把货物分出去了大同方面的怎么处理。”

　　薛云：“本来是一批货，现在是两批货，少夫人那里取到财物匀一些出来就是，再说努尔哈赤知道是辽东明军得了他的财物，六哥你知道会有什么后果，这样今年我们大同的军事压力就小多了。”

　　薛六：“少爷，你这是一箭双雕啊。”

　　薛云：“六哥，我们不来这一套，现在雕毛都没有看见，更别说什么双雕了，走睡觉去免得明天没精神。”

　　四更天明军全营士兵都起来了，大家啃着五香马肉干充饥，每人勉强有一小碗热水喝。这个打埋伏是有很多限制的，首先这个生火做饭就不可能，能喝上热水这都是薛云看着大草原天气太冷，怕士兵们出了生冷食物生病，冒险在土堆后面烧了些热水。

　　薛云、薛六、李小勇千、余四、纪天恩、王二娃他们站在一个小土包包上，远处快马奔了回来，不一会快马探子就到了薛云他们面前，探子隔着有十丈远的地方大声禀报：“将军，灭尔良部落里的明朝商队已经出发南去，北上的鞑子商队现在还没有动静。”

　　薛云：“下去领赏吧。”探子在亲兵的陪同下离开了。

　　薛云在哪里想事没有说话，薛六：“”少爷，怎么这两股人不是一起出来的，要是南面一旦打起来鞑子就会警觉，再加上灭尔良部落这个变数恐怕少夫人那里有麻烦。

　　薛云：“我也是担心这个问题。”

　　薛云：“少爷，我带一千人马去支援少夫人，就看灭尔良部落的人识不识相了，惹毛了我这一次就给他灭族。”

　　薛云：“六哥，一千人人马会不会少了一些，多带一千人去吧。”

　　薛六：“少爷，灭尔良部落人不满万，我对付得了，还是把主力用在鞑子身上吧。”

　　薛云：“六哥，记得带上蒙古的伪装服，能瞒多久是多久，如果再等一个时辰建州鞑子不出灭尔良部落的营寨，我就带大军来跟你们会合。”

　　薛六离开已经一个时辰了，两批探马回报建州鞑子的商队都没有离开灭尔良部落，薛云开始心焦了，按时间推算哈日珠拉那边的战斗就快打响了。

　　薛云耐着性子再等了小半个时辰，急得要马上发兵的时候，终于又有快马跑来回来，薛云等到了鞑子商队离开灭尔良部落的消息。

　　古尔布什额驸辰时快过了才离开灭尔良部落，古尔布什和莽果尔带着五百家丁奴仆以及四个牛录的勇士。

　　王家主、范家主也有将近五百人的家丁，都是二人叛逃建州带来的死士和忠心之人，二位家主最近走运，据说老汗王努尔哈赤要设文官了，偏偏可能占据高位范文程、宁完我都不在了，王家主、范家主两个玩算盘的家伙也有问鼎阁臣的资格，虽然建州是番邦蛮国，但是好歹也是个官嘛。

　　古尔布什额驸之所以今天出发得比较晚，纯属是莽果尔多事，莽果尔带王家主、范家主和那几个明国商人去灭尔良部落的花帐寻欢作乐，玩到高兴的时候莽果尔想起老大还在大帐里，就给花帐的管事婆娘打发了赏钱，让她挑一个好货给古尔布什额驸送去，这样也体现了兄弟同乐的情分。

　　古尔布什额驸接到灭尔良部落的蛮婆时心情十分纠结，看到蛮婆人还不错偏偏力不从心，好不容易挨到下半夜终于恢复了雄风，古尔布什本着有得吃就不浪费的原则，勉为其难的玩了一盘，这不醒来的时候已经过了五更天了，北方早上天亮得早几千人等着他一个人，古尔布什实在不好意思再拖延时间了，只好吩咐手下奴才扶自己上马出发回建州去。

　　古尔布什带着一批套车拉着各式货物上路了，一路上慢慢悠悠的一直到了中午才接近了薛云的埋伏圈，薛云看着鞑子的商队离自己这边越来越近才慢慢放下了一颗悬着的心，现在薛云也在纳闷哈日珠拉那边怎么没有一点动静呢。


第187章 埋伏

　　哈日珠拉的蒙古大军一直等在离灭尔良部落南面五十里外一个背风的洼地里，明国山西和张家口的商人天一亮就离开了灭尔良部落，三千人的大车队浩浩荡荡地西南方向移动，足足走了快两个时辰才靠近哈日珠拉大军附近。

　　哈日珠拉躺在一个蒙古小帐篷里，里面聚集了吉尔格勒、希都日古、阿如罕、宝音等一些重要头领，吉尔格勒对哈日珠拉报告：“公主，商队现在离我们包围圈还有大约五里地，不过那些汉人已经停下来了，看样子是准备休息一阵了。”

　　哈日珠拉想了想说：“留在灭尔良部落的建州鞑子还没有北上吗。”

　　吉尔格勒：“公主游骑现在还没有消息，建州商队应该还没有离开灭尔良部落。”

　　哈日珠拉：“明朝的商队会不会发现我们。”

　　吉尔格勒：“明朝商队离我们有五里地，他们的游动哨只放出了大约三里地左右，应该不会发现我们的。”

　　希都日古：“尊敬的主公殿下，现在建州商队还没有离开灭尔良部落，如果我们在这里动手势必惊动灭尔良部落那边，那样的话建州商队有可能躲在灭尔良部落里不出来了。”希都日古是哈日珠拉从宣府明军的屠刀救下来的小部落酋长。

　　哈日珠拉点点头：“希都日古大叔说的有道理，大家认为应该怎么办。”

　　宝音是娜木钟手下的大将，他开口对哈日珠拉说：“如今建州鞑子商队还没有离开灭尔良部落，我们这边动起手来薛将军那里可能就打不成埋伏了。”

　　哈日珠拉：“灭尔良部落的防守怎么样。”

　　吉尔格勒、希都日古、阿如罕、宝音等人互相望了望，最后还是长期在这一带活动的希都日古老人开了口：“公主殿下，灭尔良部落已经放弃了传统的游牧生活，定居下来以做南北货物买卖为主，灭尔良部落东面有大溪，北面是磐石，灭尔良族人在上面建有寨堡，南面和西面地势倒是平坦，据说有三道防卫工事保护，这些年有不少的部落或者大股强盗打过灭尔良部落的主意最后都没有成功，有些实力差一些的部落进攻失败之后，还被灭尔良部落给吞并或者消灭了。”

　　哈日珠拉：“希都日古大叔，灭尔良部落真的很难攻破吗。”

　　希都日古：“公主殿下，进攻灭尔良部落的都是草原是的游骑，他们大多缺少攻城掠寨的器具，如果有薛将军这样的明军大将用步兵进攻其实不难，关键看灭尔良部落的抵抗决心，如果灭尔良部落以死相抗，恐怕攻下来代价也非常大啊。”

　　哈日珠拉叹口气：“现在北面建州大贝勒代善正过来接应灭尔良部落的建州商队，我们没有能力在这个时候去进攻灭尔良部落的。”

　　宝音：“公主殿下，如果担心灭尔良部落和女真商队发现我们的行动，不如我们放明国的商队再等女真商队离开了灭尔良部落后从后面向他们发起进攻，这样就可以暂时不暴露我们的行踪。”

　　哈日珠拉同吉尔格勒、希都日古、阿如罕、宝音几人再反复商量了一阵，最后决定放明朝商队继续南下，等薛云那边得手或者明朝商队再远三四十里动手。

　　哈日珠拉对阿如罕说：“阿如罕千夫长，你率领本部一千蒙古勇士等明朝商队一会过去，就从侧翼包抄到前面三十多里的地方堵住明朝商队的去路，我们两路夹击一举俘获这支明朝商队。”阿如罕就是在大同俘虏营里杀鞑子牛录领一千两银子赏金的那个蒙古喀尔喀部士兵，积军功已经升至千夫长一职了。

　　这时有手下来报，明朝商队又开始出发了。

　　哈日珠拉向手下将领强调：“大家记住我们的目标是财物和明朝的大奸商，那些小鱼小虾和民夫下人不拿财物不反抗就不要为难他们，不过他们不识趣就不用客气了。”吉尔格勒、希都日古、阿如罕、宝音等手下齐声答应，然后下去分头作准备去了。

　　薛云、李小勇、余四、纪天恩一群人看着像蜗牛一样慢爬的建州商队，薛云看得脑壳都有些痛了，回头问身边的王二娃：“小凌河方向鞑子和明军有没有什么动静。”

　　王二娃回答：“没有，侦骑甚至到了大福堡、大兴堡附近明军也无一人一骑出来，锦州方向前出了大半路程，整个辽西走廊根本没有什么人。”

　　薛云：“唉，辽东明军已是畏敌如虎只知道龟缩在城堡里，这样的疆土守着跟丢了有什么区别，既然代善舍得花这么大的代价来钓鱼，我们就不客气吃了他的鱼饵看他怎么办。”

　　又过了半个时辰建州额驸古尔布什带领的五千人马的车队才进入了薛云的埋伏圈，薛云下令吹响了进攻的号角明军伏兵四起，从北、南、西三面围住了古尔布什额驸的商队，而东面全部是乱石岗，逃进去倒是可以只是物资搬不进去，这也是薛云留给辽东民夫逃生的去处。

　　薛云的火器营由李小勇、余四、纪天恩三人带队，每人领一千火器营士兵一千骑兵一千民夫从北、南、西三面压向鞑子的商队，薛云自领一千中军骑兵和自己刚刚扩编的五百亲兵在后面压阵。

　　古尔布什额驸并没有因为明军的出现而恐慌，古尔布什本来就是钓鱼的，现在鱼儿上钩忍不住心中一阵窃喜，立即下令车队收缩结阵，准备迎接明军的进攻。

　　额驸古尔布什命令四个牛录列好阵，自己的五百家丁奴仆在后面掠阵，责运输的三千辽东尼堪也从大车上取下了兵器开始排队，只有王家主、范家主的五百家丁奴仆有些混乱，不过一会而也勉强站好了。

　　额驸古尔布什看见围上来的明军还是有疑惑的，根据他与大贝勒代善商议的方案，一致认为明军最有可能是半路截杀，相信自己只需要坚守半天或者一天代善正红、镶红二旗大军必到，歼灭明军是铁板是的钉钉，其实就是代善大军不来古尔布什也有信心击败一万以内的明军队伍。

　　古尔布什身边很快聚集了莽果尔、王家主、范家主和手下的亲信牛录们，负责辽东尼堪的将领也来到古尔布什的身边。

　　古尔布什向那员将领打招呼：“李兄，这次是你大显身手的时候了。”

　　那员将领道：“我与明朝着没有半点情分，今天就要用明军的鲜血来祭奠我儿子的亡灵，古尔布什额驸你尽管吩咐就是我李永芳一定服从命令。”

　　额驸古尔布什：“李兄太客气了，大家同舟共济不分你我，李兄要多多指点才是。”

　　原来这个李永芳就是活活地被折磨死在大同城迎恩门的李率泰的父亲，李永芳知道二儿子李率泰被俘，想着明朝辽东官员时常来拉拢自己，也想通过明朝辽东的官员赎回李率泰，谁知道自己还没有联系妥当，就传来儿子被大同明军钉在大同城迎恩门城墙下，是又冷又饿还有受大同百姓的万般凌辱，没几日就倒毙在大同城了。

　　李永芳派去探信的人没敢去寻李率泰的尸骨，直接跑回来想主子李永芳报了信，李永芳虽然埋怨儿子李率泰杀人越狱鲁莽，不过还是舐犊情深恨大同明军和薛云，附带的把明朝的人都恨上了，这次大贝勒代善要找他冒充辽东尼堪作为伏兵，李永芳在大贝勒代善说明目的后欣然答应，带着自己的亲信手下和家丁家将一千多人，然后回合了代善提供的一千多辽东汉军，装作辽东尼堪跟着额驸古尔布什进行了这次钓鱼行动。

　　李永芳的三千建州汉军已经列阵以待，王家主、范家主二人嘀嘀咕咕了一阵，王家主开口：“额驸大人，对面好像不是辽东明军呀。”

　　王家主的话说得大家一愣，古尔布什、李永芳、莽果尔都瞪大了眼睛仔细观察对面的明军，大的家看了半天看不出名堂来，这天下的明军都差不多，而且统一明朝官军制服实在不太好区别，大家只好把眼光投向李永芳希望这个前明军将领有一个合理的答案。

　　李永芳仔细的看了看远处的明军也没有看出什么不同的地方，不过李永芳明显感觉到对面上万明军步伐整齐气势逼人与辽东靠亲兵打烂仗的作风完全不一样，还有就是这些明军衣甲鲜明、兵器整齐马步兵搭配合理是一只没有见过面的其他明军。

　　李永芳这才对额驸古尔布什说：“额驸，这些人不是辽东明军。”


第188章 智擒

　　额驸古尔布什听了有些吃惊，这辽东地方不是辽东明军还有哪里的明军，难道蓟州镇的明军不成，额驸古尔布什摇摇头不相信明朝其他明军敢来辽西惹事。

　　额驸古尔布什就问李永芳道：“李兄，你凭什么断定他们不是辽东明军，二是蓟州镇或者其他地方的明军。”

　　李永芳道说出这支明军不是来自辽东才松了一口气，更加坚定自己的判断说道：“前面的明军衣甲整齐武器精良训练有素，在辽东明军中就没有这样的队伍，就是辽东最强的马世龙、祖大寿、满桂、赵率教也没有这样的精兵。”

　　莽果尔：“李总兵官怎么我看上去他们比起祖大寿、满桂他们军队的骁勇这些明军的杀气并不怎么样呢。”

　　李永芳：“这支明军的最大特点就是纪律严明而且不怕死，如果是那支明军可能今天大家都要麻烦了，我去前面安排一下。”说完李永芳脸色沉重地离开了。

　　额驸古尔布什还要问时李永芳已经回到他自己的汉军队伍里去了，古尔布什对李永芳的态度有些不满，正要想发牢骚身边的范家小心谨慎地主开口了：“额驸大人，小的想起来了这应该是大同镇的兵马，对，是大同镇，是薛云这个恶魔的军队。”

　　额驸古尔布听了有些不信就问：“大同镇的兵马怎么会跑到辽西了，这不可能的吧。”

　　王家主声音发颤地说：“是，一定是大同军，这个魔鬼一定是看上了我们的这批物资，天啦，我们怎么办啊。”

　　莽果尔大怒对着王家主骂道：“你这汉人真正是个废物，莫说不一定是大同明军，就是大同明军来了也是大爷我立功的时候了。”

　　额驸古尔布什听说可能是大同明军心里有些发虚，他接触建州女真高层对大同军和薛云知道得很多，心里暗想自己本来准备打头狼现在来了一头老虎，这里离大凌河代善那里太远了，搞不好这回要出大麻烦。

　　额驸古尔布什对身边的四个牛录打气说：“诸位明军鱼儿已经上钩，大家奋力死战护住这批财物，等大贝勒的援军一到你们人人都升官发财个个是牛羊仆人妇女满圈。”

　　古尔布什额驸抽出了腰间的弯刀，指挥着四个牛录和自己的五百亲信紧紧跟在李永芳的汉军后面，朝着明军的方向亦步亦趋的前进。

　　薛云在远处很快就发现对面鞑子的辽东民夫全部武装起来了，心说原来鞑子用了掉包计这些民夫全部是鞑子士兵，这样也好免得我担心误伤了无辜之人，薛云立即叫来身边的亲兵，吩咐他们下去传话对面不论男女、不论金人汉人一律不许手下留情，违令者军法从事。

　　当双方的队伍距离双方各四百步的时候都不约而同地停了下来，大同明军稍微调整了一下队伍又开始缓缓地向前推进，对面的鞑子兵就在原地布好阵势等着大同明军去进攻。

　　薛云的大同军在离鞑子还有双方各两百步的时候再次停了下来，三面火器营的官兵开始安装固定巨型弹弓，由于再次是流动作战不仅投石车一辆没带，就是巨型弹弓也不足百架，分到每一面只有三十架左右。

　　女真鞑子狡猾三千民夫是用辽东投降汉军调的包，薛云也不简单他的三千民夫其实是薛家军的预备兵，都是年前在大同周边招收的青壮，待遇等同大同明军只是没有转正算是临时工而已。

　　这时鞑子的汉军步兵阵中冲出一员战将，那员战将驱马跑了几十步停住在马上高喊：“是大同明军吗，快快叫薛云这个狗贼出来受死。”

　　大同明军全部看着这个白痴，这都什么年月了还有人想斗将，是不是脑壳进水了，薛云也纳闷有人指名道姓的约战自己，恐怕是有什么仇吧，反正我薛云杀的人都数不清，你想死老子成全你就是了。

　　那员战将在哪里继续喊叫：“薛云你不敢出来了吗，你是个缩头乌龟只有躲在别人背后搞阴谋诡计，有本事出来和我单挑，大爷我打仗的时候你娃娃还爬在地上流尿呢。”

　　薛云听到对方这样辱骂再好的涵养也在生气了，当着我这么多手下辱骂与我太过分了，大家都是要面子的你这么乱来，当我薛云是好欺负的不成，我倒要看看你有什么鬼花样。

　　薛云圈马甩蹬就冲向建州、明军两军的大阵，王二娃想拉也没有拉的住。薛云骑着乌龙驹来到建州、明军队伍的中间，看见离自己不远处的中年战将。

　　那中年战将骑着一匹红棕烈马，全身黑铁连环铠子甲，右手提着一把厚背砍山刀，神情内聚气如渊岳的立在那里。

　　那中年战将开口：“你就是那个黄口小儿薛云吗。”

　　薛云：“看你年纪不小怎么火气这么大，做人要积点口德不然会连累后人的。”

　　那中年战将大叫：“薛云，你害死我儿子我要你给他抵命。”

　　那中年战将骑着红棕烈马手里挥舞着一把厚背砍山刀扑薛云，薛云在自己的得胜钩上取下八宝梅花枪，在空中画了一个圆圈再把枪尖直指前方，等着那员中年战将来到近前。

　　薛云待得那中年战将快到自己近前一声大吼：“李永芳何在。”

　　那中年战将吃了一惊连忙应道：“奴才在此。”

　　薛云一听就知道自己的判断不错，原来是号称大明第一降将的抚顺游击李永芳，心中火起挺枪直取李永芳，李永芳不僻不闪抡刀就朝薛云看来，薛云一看遇到一个不要命的家伙了，只好八宝梅花枪回撤，硬拦李永芳的大刀，两人眨眼间就连续过招七八下，两匹战马一错身一南一北分了开去。

　　李永芳被薛云斗得双手发麻心生怯意，拔马就回归本阵而去。薛云本来就不想玩什么斗将完全是为了面子才出来应战，而且两百步之间的这个距离非常不安全，薛云借势下坡也朝本阵走去。

　　李永芳见薛云回归本阵心有不甘，拉起宝雕弓向薛云连发三箭，看到李永芳放箭明军阵中一阵惊呼，李永芳跟薛云不过五六十步的距离，薛云好像躲避不及终于被最后一支箭射中了后背，薛云大叫一声就翻鞍就落下马来。

　　大同明军与建州鞑子兵都冲出来抢人，李永芳离薛云最近认为是个便宜，催马舞刀奔向薛云要取他的性命。

　　李永芳飞马来到薛云躺倒的地方，抡刀朝地上躺着的薛云一刀狠劈了下去，李永芳眼看大功告成心里一阵激动，突然觉得手里的大刀砍不下去了，李永芳盯睛一看只见地上的薛云已经站在自己的面前一只手抓住刀柄，一只手直取自己的左部肋下，李永芳只觉得腰间一震就不省人事了。

　　薛云一拳击中李永芳的肋下，听着喳喳的声音至少有三根肋骨碎断，薛云赶快牵了李永芳的红鬃烈马过来，把李永芳打转马背上，自己骑着乌龙驹拿着八宝梅花枪一起回自己的军阵去了。

　　大同明军和建州鞑子们像看了一场闹剧一样，看着薛云背部中箭倒下，大家还没有搞清楚状况，眨眼之间李永芳就成了薛云手下的俘虏，明军这边看到薛将军智擒叛贼李永芳是一片欢呼，建州鞑子一方刚刚才在高兴伤了大恶魔薛云，转过步总兵官李永芳就被这大恶魔拿下，大家在哪里发呆不知如何是好。

　　薛云回归本阵将李永芳连人带马交给自己的亲兵看守，回头看见鞑子兵离自己的手下官兵只有五十步开外的样子，薛云把手上的八宝梅花枪向着天空连刺了三下，负责西面进攻的余四看到薛云的信号，立即向手下的官兵大喊：“准备投手持炸弹。”

　　余四大约呼吸了两口气将手里的长矛向空中一刺高喊：“甩出去。”

　　大同明军由于是上来抢救薛云薛将军的，队伍已经混乱只有在前面的有机会甩出去手持炸弹，就是这样第一轮依然有三百多颗手持炸弹飞向了冲来的鞑子们，辽东这些鞑子兵根本不清楚大同军甩的是什么玩意，根本就没有躲避而是继续向前冲击。

　　“轰，轰，轰轰，轰轰轰……”鞑子兵的阵型里传来了此起彼伏的爆炸声和惨叫声。


第189章 手雷

　　大同明军的第一轮手持炸弹就在李永芳的汉军鞑子中间爆炸了，首先冲上来的主要是李永芳的家丁奴仆和亲信，“轰，轰，轰轰，轰”的一阵爆炸，瞬间就像能割了麦子一样蜂拥的无数人群倒了下来。

　　李永芳的建州汉军被大同明军的一轮手持炸弹炸懵了，不明白只是什么玩意。不过倒在地上成百具尸体和大批受伤同伴的鬼哭狼嚎，他们还是知道这个震耳欲聋的响声是可以要人命的，就在大家犹豫的时候第二轮手持炸弹又飞了过来。

　　这下子有机灵的建州汉军转身就往本阵跑，冲在前边的和脑壳不怎么开窍的又挨了第二轮爆炸，第二轮爆炸三百多颗手持炸弹的效果明显不如第一次，依然有近百的建州汉军被炸死炸伤，不过最大的作用是摧毁了李永芳手下建州汉军的意志，那些建州汉军不管是受伤很深还是没受伤的，只要还能动弹的都向潮水一样退了下去。

　　大同明军的第三轮手持炸弹在逃跑的建州汉军的屁股后面爆炸，只是炸死了三十几个跑得慢的和那些走不动的伤兵，就是这样还是让建州汉军在大同明军的手持炸弹下遗尸三百多具，大约还有一百多建州汉军伤兵在死人堆上爬行哭嚎。

　　额驸古尔布什在看到薛云中箭倒地的那时是激动万分，刚刚兴奋起来还没有缓过气来，那个背时的李永芳就成了人家的俘虏，紧接着冲出去的汉军就吃了大同明军手持炸弹的亏，一千多人出去只回来了一半多点，还有不少人带着轻重不一的伤情，额驸古尔布什正是三九严寒喝冰水心都凉透了。

　　额驸古尔布什暗叫大意了，他对大同明军的情况还是知道很多的，这个手持炸弹还有什么炸药包他还听几个舅子讨论过，今天对上大同明军怎么就没有想起来呢，看着退回来的汉军士兵的惨象古尔布什刚才那必胜信心，就像气球别人用针刺了一下那股气顿时就泄了。

　　额驸古尔布什对守住这批物资等着大贝勒代善援兵来救已经信心不足，不过还是吩咐自己的好兄弟莽果尔带了两百亲兵家奴去接替李永芳的位子，莽果尔带着两百手下来到前军阵地时，两千多建州汉军没有了首脑已经乱作一团，莽果尔立即命令汉军的将校去整队重新把队伍组织起来抵抗明军的进攻。

　　可是那些被大同明军炸得头昏脑涨惊恐万分的士兵们根本不听招呼，大多数就像一群无头苍蝇一样四处乱窜，反而把排在后面的四个牛录的阵型也冲乱了，莽果尔大怒纵马向前挥刀连续劈死了两名汉军士兵，汉军士兵看见更加大乱可是向四下逃跑，莽果尔的手下亲信也追着砍杀了十几个汉军士兵骚乱才慢慢的平静下来。

　　四面的大同明军围了上来，离鞑子的兵阵只有一共两百步的距离，薛云指挥手下将士在刚才的一顿手雷中，就连打死带俘虏整整吃掉了建州汉军五百人，有手下看着那一百多汉军伤兵被压在一处声撕舌厉在那里干嚎，就跑来向薛云请示干脆把这些汉奸按老规矩亲兵杀了免得大家麻烦。

　　薛云的意思是暂时留下这些俘虏，不杀这些俘虏有利于瓦解对面汉军的抵抗意志，薛云希望用尽可能小的代价打败这支鞑子军队，夺下这些运往辽东沈阳的大宗南货。

　　就在这时对面鞑子军发生了镇压乱兵的行动，一阵骚乱过后有三四百汉军分别朝南北方向逃窜，更有甚者几十个建州汉军甩了武器直接向大同明军的大阵跑来向大同官军乞降。

　　薛云稍一犹豫就命令手下接受这些建州汉军的投降，又立即发旗语通知李小勇、纪天恩放开南北两路让建州汉军离开，李小勇、纪天恩两路人马本来是准备堵截这些溃兵的，看见薛云中军旗帜的信号就让开道路任由这些汉军溃兵逃走了。

　　莽果尔还没有把正面的汉军整顿好，整个车队的南北两方可是受到明朝官兵的攻击了，大同明军李小勇在北面、纪天恩在南面，双方几乎同时开始施放圆形手雷，经过改良的手雷爆炸率更高、爆炸威力更大，虽然每次只有三十个圆形手雷飞过来爆炸，还有几颗失去目标落在无人地带，就是这样对在外围防守的建州汉军的心里打击非常大。

　　建州汉军受到大同明军的圆形手雷轰炸，不断有战友从身边倒下，不是死了就是受伤在一旁哀嚎，这仗打得憋屈明军的吊毛都没有摸到就死了不少弟兄，又看见不少同袍逃走明军也不管不问，而且大家的东面官兵就没有明军围困，明显是明军只贪图财物没有一定要消灭对手的想法，汉军士兵的抵抗意志更加的微弱了，大家都在盘算这顶不住的时候怎么抹油溜走呢。

　　莽果尔处在西面是大同明军的主攻方向，莽果尔看见远处的明军在开始架设器具，估计也是用来发射火器用的，想着与其站在这里挨炸不如冲出去跟这些卑鄙胆小的明军厮杀一场说不定会有取胜的机会，莽果尔立刻去见额驸古尔布什。

　　莽果尔见到额驸古尔布什就说：“额驸大人，我们这样被动挨打不是个办法，你快点拿个主意。”

　　额驸古尔布什看着南北两面的汉军被飞弹炸死炸伤不少，整个队伍不断地向车阵退过来，士兵们已经处于频临崩溃的边缘了，可是额驸古尔布什也想不出什么好主意，只好把眼睛望向王家主、范家主希望他们能够给自己出出主意。

　　王家主、范家主二人现在是外表故作镇定，其实全身都在发抖筛糠，后悔当初对金钱太过于追求，被天杀的薛云撵对建州这个鸟不生蛋的鬼地方来了，今天又遇到薛云的个丧门星不知道这次能不能活着离开这里呀。

　　额驸古尔布什看见王家主、范家主二人失魂落魄的样子，知道没法跟他们商量只好敷衍莽果尔：“莽果尔兄弟只要我们再坚持一下，我相信大贝勒的援军很快就会到了。”

　　莽果尔听了心中火起直冒，现在队伍情况这么紧急你给我说这些没有屁用的废话干什么，莽果尔忍住气对古尔布什说：“额驸大人，明军不过火器厉害而已，野战未必是我女真蒙古勇士的对手，与其在这里等着挨炸不如由我带人冲他一阵说不定会有转机的。”

　　额驸古尔布什犹豫道：“莽果尔兄弟，如果冲击明军失利的话，我们恐怕就没有力量再保护这些汗王急需的物资了。”

　　莽果尔急得快疯了，等一会明军的火器投射器具安装完毕就只有等着挨炸了：“额驸大人，守恐怕是守不住了，大贝勒的援军在那里我不知道，我只知道再不想办法大家就一起完蛋了。”

　　额驸古尔布什灵机一动就说：“好，莽果尔兄弟你带人去冲一冲，我这里给你加两百亲信奴仆，另外王家主、范家主把你二人的手下交给我兄弟使用，打赢了回去我在大汗面前为你二人请功。”

　　王家主、范家主二人听了顿时成了苦菜花，他们本来只是受大汗努尔哈赤的派遣来接洽宣府张家口的老关系，汗王希望扩大宣府方面对建州的口外贸易，来解决建州现在面临的军用品物资紧缺，其实建州民用品物资有十分匮乏有出现大规模饥荒的症状。

　　王家主、范家主二人只是来跑腿做中人，现在额驸古尔布什命令他们二人交出从宣府带出来的死党，你叫王家主、范家主二人交出他俩最后的血本他们怎么不心疼嘛。

　　王家主、范家主二人在哪里哭着个脸拖拖拉拉的，莽果尔不耐烦了：“你两个狗东西磨蹭什么，大爷今天保不住这些货物的话，大汗是不会放过你们的，你们也别想能在薛云那个魔头手里活下来。”

　　王家主、范家主二人只好把五百人交给莽果尔，自己二人留了几十个特别亲信的家人奴仆在身边，莽果尔带了七百人的新生力量去正面战场心里终于多了一丝底气。

　　就在额驸古尔布什、莽果尔、王家主、范家主几人磨蹭的时候，南北两面的建州汉军终于受不了这个光挨打无法还手的局面，开始出现小规模溃败了，首先是北面的建州汉军抵不住明军李小勇部的狂轰滥炸，有人带头逃进了东面的乱石岗里去了。

　　莽果尔刚刚到了西面战场，大同明军开始发射飞弹了，第一轮三十颗手雷有二十颗手雷落在了汉军队伍里，接连的爆炸就造成了几十个汉军士兵的死伤，汉军们立刻又乱了起来，莽果尔见这样下去不是个事，没事命令已经整装待发的两个女子牛录、两个蒙古牛录提前发起冲锋，自己在后面整顿新来的七百人马，又命自己的两百奴才驱赶着汉军士兵，押着所有的人向明军发起孤注一掷的进攻。

　　薛云指挥着西面的明军缓缓的推进到离鞑子军不足一百五十步时，就开始向对面的鞑子汉军施放手雷刚刚用巨型弹弓发射了一轮，突然鞑子汉军像雪崩一样散开了来。

　　大约一千多鞑子兵骑着战马突然了出来，滚滚的铁骑震动着大地，一瞬间鞑子骑兵就像一样旋风到了大同明军的眼前，余四急忙挥舞令旗高喊：“一排举起，二三四排预备，其他各队进入一级状态。”


第190章 枪杀

　　当一千多鞑子兵骑着战马冲到离大同明军只有六十步距离的时候，西路主将余四代替发令官喊出开枪口令：“发射”。

　　“呯、呯呯、呯呯呯”。

　　第一排的一百三十多只火统几乎同时打响，密密麻麻的枪声过后，建州鞑子大约有三十多人落马，有些只是在马上晃了几下并没有落下马来，不过有十几匹战马受伤或是惊了，鞑子的也马群乱了起来。

　　对于一千多鞑子骑兵来说三十多人落马几乎可以省约不计，四个牛录的亲兵丝毫没有减速继续向前冲击，大同军的第二排火统响了，又有三十多个鞑子落下马去，第三排火统响起这次有四十多个鞑子落马。

　　大同军第四排火统响起的时候是跟上千颗手雷混在一起的，由于余四面前的这股鞑子来势太猛，火统兵连一个轮次都没有打完，余四只好命令五百投弹兵向前投弹，自己领着有手持炸弹的骑兵向前助阵。

　　上千的手雷在鞑子大队骑兵中爆炸，大片大片的鞑子被炸下马去，此后大同明军的手雷就像天女散花一样源源不断的飞向鞑子的骑兵们，连续不断的爆炸使鞑子骑兵伤亡过半，但是这四个牛录的骑兵还是勇敢地冲到了大同军的面前。

　　拥有短柄长矛的一千火器营将士纷纷用最短的时间投出自己的四支长矛，然后冲来的小部分鞑子骑兵撞在一千预备役盾牌长枪兵的兵阵上，马群巨大的冲力使长枪兵兵阵变得支离破碎，鞑子骑兵们带着慑人的仇恨尽力收割这些明军步兵的生命。

　　余四一看鞑子骑兵突破了大同军的长枪兵兵阵顿时脑壳都大了，新上战场的长枪兵明显被打蒙了，这个长枪兵兵阵出现了大溃退，直接把火器营裸露了出来，余四知道火器营可是薛云将军的宝贝疙瘩出了事可不得了，立刻带着大同军一千骑兵冲上去肉搏鞑子兵。

　　薛云在离大同军与鞑子兵交战阵地不远处骑着马立在哪里，身后还有中军和标营亲兵一共一千五百骑，薛云看见李小勇、纪天恩两部在南北两路进展顺利，特别是北面的建州汉军基本上已经没有有序的抵抗了，就在这时薛云发现自己的正面有涌出一千多马步混合联军上前支援酣战中的鞑子骑兵。

　　薛云的中军升起了决战的令旗，李小勇、纪天恩二人都看到了升起的令旗，还有王二娃临时带领一千中军去冲击鞑子骑兵背后的一千多马步混合联军，明军北、南、西三面都吹起了苍凉的号角，上万大同明军的呐喊震天动地，所有的大同明军都发起最后的决死冲锋他们高呼着：“必胜，大明。”“大明必胜。”

　　薛云看着被余四手下的马步兵围住的鞑子骑兵，这些鞑子骑兵被长枪兵堵截马匹没有了速度，只好跟大同明军进行一对一的厮杀，建州鞑子兵虽然人马只有五百多骑了，可是就在前不久他们用不到两百骑兵的代价，硬生生的换了大同明军五百多将士的生命。

　　薛云深深地感到后悔，他没有想到在辽西这个地方会遇到一群不要命的野人，建州居然还有比皇太极还能打的鞑子，不应该啊。

　　这些鞑子应该是建州勋贵豪族培养的死士，而且是一群完全不知道火器炸药厉害的匹夫。

　　薛云看着还在横冲直闯的鞑子骑兵，他愤怒了立誓要杀光这群野人替死难的明军将士报仇，薛云举起了自己的身边八宝梅花枪回身对亲兵们说：“你们是大同军里精锐中的精锐，今天就让事实来证明一下，走，杀光前面那群狗奴才。”

　　薛云带着五百亲兵像一把利剑直插乱战中的鞑子骑兵，薛云一边冲锋一边射箭神臂铁胎弓箭箭都不落空，当乌龙驹到了战场边缘薛云一壶箭已经射空，鞑子军中比较出众的勇士被薛云射杀不少。

　　薛云到得近前舞动八宝梅花枪远刺，手拿百炼精钢剑近砍，颇有些当年常山赵子龙大战长坂坡的气势，当薛云把鞑子的骑兵阵杀了过对穿，再看全身已经成了一个血人，死在自己枪上剑下的没有四十也有三十多人。

　　薛云调转乌龙驹再一次率领亲兵们杀进鞑子的阵营里去，刚才被薛云带着亲兵一通猛杀，至少有一百多鞑子命丧黄泉，鞑子队伍也被冲得七零八落分成几大块，余四手下的士兵和属于薛六的骑兵见将军出战了，大家都抖擞精神人人奋勇舍命围杀鞑子骑兵。

　　薛云率领亲兵们第二次杀了个对穿对过，一路上留下了上百具鞑子尸首，余下的鞑子骑兵已经不足两百人，而且半数的鞑子已经失去战马是跟着有马的鞑子一起步战，大同明军现在是十倍于鞑子的兵力，胜负之数已经没有任何悬念了，薛云为了减少大同军的伤亡吩咐亲兵们在一旁放箭猎杀鞑子兵。

　　王二娃的一千骑兵以摧古拉朽之势大破莽果尔的杂牌军，只杀得莽果尔的手下尸横遍野血流成河，这只杂牌军坚持了一刻钟就全部放羊了，大家想想一支由投降汉军和汉奸护卫队为主组成的队伍，都是各怀心思那里肯替建州鞑子真心卖命，大家不过是出于无奈在鞑子手下混碗饭吃而已，不是李永芳、范文程这样的铁杆汉奸，也不是没有回头路的王家主、范家主这些仇视大明的叛国逆贼。

　　薛云看着大局已定才缓缓退向一边，远处王二娃的骑兵围住了大约三百多鞑子骑兵在哪里厮杀，其中有一员鞑子战将彪悍异常，手舞一条狼牙棒左冲右突有万夫不当之勇，明军将士遇见不死既伤，鞑子将领杀到哪里哪里的明军就退了下去，鞑子将领一离开明军骑兵又沾了上去，明军只是围着鞑子将领不让他跑掉。

　　薛云一看那鞑子将领杀了自己不少士兵十分生气，立刻派亲兵去通知余四尽快处理鞑子的残部，自己带着身边的一百多亲兵直接向那员鞑子将领迎了过去。

　　薛云一路快马堪堪就要到了那员鞑子将领的前面，就听见有人高喊：“不好了，鞑子放火了。”“哎哟，鞑子放火烧财宝了。”装货的大车烧起来了整个战场顿时出现了混乱。

　　薛云一边骑着马跑一边向那长长的车队看去，已经有二三十架车烧起来了，还有几十架车在冒烟，不过南面纪天恩的队伍把那一千建州汉军消灭得差不多了，剩下的建州军不是投降就是朝东面的山岭逃去，因此纪天恩分出一些人手投入了救火。

　　薛云跟那位鞑子将领来了个面对面的碰撞，那鞑子将领说的是蒙古话：“你是不是贼将薛云。”

　　薛云跟蒙古人打交道多了，婆娘、小三都是蒙古人，所以简单的蒙古话还难不倒他，可是薛云一听就不是味，你叫人通名报信这没什么，可这个蒙古家伙偏偏要加一个贼将的称呼，薛云只好不回答而是反问来将。

　　“那你又是何人。”薛云问。

　　那位鞑子将领回答：“我乃大金国总兵官莽果尔是也，你是何人。”

　　薛云心说这家伙跟自己说官话其实狗屁不通，汉人不反对而是默认就是这么回事了，这个蒙古莽夫偏偏要打破砂锅问到底薛云实在无语。

　　薛云猛提一口气大叫犹如一声春雷：“我就是你要找的对头你拿命来吧。”

　　薛云提枪就朝莽果尔刺去，莽果尔使起狼牙棒同薛云战在一起，莽果尔一心想杀了薛云泄愤，薛云也想几下搞定莽果尔去抢救物资，于是两人是越打越快眨眼睛就斗了三十个回合六十个照面，薛云每每有妙招出现都被莽果尔用重兵器当了出去。

　　薛云拖住了莽果尔这个莽夫，他的手下没有了主心骨人数又少，很快就被王二娃和薛云的亲兵们杀得人仰马翻四处乱窜，还在抵抗的鞑子兵已经只有二百人左右了。

　　薛云心急大批物资被烧自己现在无法脱身去管，情急之下在回马的时候从地下拾起了一根狼牙棒，薛云纵马上前对着莽果尔举起狼牙棒就是一顿重锤，莽果尔仗着自己的狼牙棒大一号也不示弱，二人拿起狼牙棒就是一阵叮叮当当的对敲。

　　薛云跟莽果尔二人就像是打铁一样，一会儿二人就互相敲打了四十几次，莽果尔力气不佳两臂发麻只好错马跑了开去，这时的莽果尔才发现自己的双臂已经抬不起来了，自己仔细的看了看双臂已经肿得比大腿还要粗，暗暗提口气才发现一双胳膊已经骨折了。

　　这时的莽果尔才发现自己身边的建州勇士只剩寥寥百余人了，回目望去额驸古尔布什、王家主、范家主带着自己的手下已经跑进了山丘，现在在战场上最大的一股军事力量就是自己了。

　　莽果尔见额驸古尔布什、王家主、范家主这些人都逃跑了，自己也无心再战，转身用蒙古话招呼手下们要大家跟着自己一起杀出去。


第191章 杀俘

　　薛云见莽果尔没有再上来迎战就知道对方可能要逃，薛云西面战场死伤惨重恨极了鞑子首领莽果尔，立即带着手下亲兵朝着莽果尔追了过去。

　　莽果尔企图从额驸古尔布什上山的缺口突击出去，立刻遭到李小勇的火器兵的打击，刚刚打垮额驸古尔布什所部的李小勇也调兵封住了莽果尔进山的去路，莽果尔猛冲一阵留下了三十几个手下的尸体什么也没有得到。

　　莽果尔双手已经不能动弹只好坐在马上观望，现在北面被明军火器打回来了，而南面明军黑压压的一片朝自己方向涌过来，莽果尔只好把希望放在西面，他再看西面时心都凉了半截，自己手下的四个牛录已经消失殆尽，大批的明朝军队从西面逼了过来，莽果尔知道自己的末日就要来了。

　　莽果尔心里非常痛恨古尔布什抛弃了自己，可是现在说什么都晚了，他回顾四周身边还有一百骑手下，心里一阵悲凉忍不住热泪流了下来，好一会儿莽果尔强忍着泪水对手下们说：“你们都是我的好兄弟、好部下，而且大多数是从蒙古草原跟着我来女真的，本来想与诸位共享幸福，今天却落得这个地步，你们自己投降也好逃命也罢，快快离开吧。”

　　莽果尔除了少数士兵有些惊恐，大多数手下都泣不成声皆言愿与莽果尔一起死战，莽果尔安抚了手下一番自己纵马向明军西面大阵走来。

　　薛云看见敌将莽果尔单人匹马向自己这面走来就明白了对方的意思，薛云对才赶上来的余四、王二娃说：“吩咐下去，所有人准备弓箭伺候。”

　　莽果尔来到离薛云五十步的地方停住了马匹，然后整整精气神朗声对薛云喊话：“大蒙古国喀尔喀部台吉莽果尔兵败来投，任凭薛云将军处置。”

　　薛云听了差点背过气，见过不要脸的没有见过这么不要脸的，事到如今已是途穷末路还要摆谱希图活命，薛云觉得对这个投靠建州野人的成吉思汗黄金家族的后裔多说一句话都恶心，简直玷污自己身上的高贵血统。

　　莽果尔见薛云不肯答话心知不妙，又朗声说道：“请将军看在在下与哈日珠拉殿下同出一脉放过这些蒙古同胞，我愿意自裁为死去的明军谢罪。”

　　薛云看见四面八方的大同明军都围了上来，就举起了手中的八宝梅花枪直刺云霄，得到命令的大同明军士兵纷纷拉弓向莽果尔和他的手下们攒射，不多一会儿莽果尔和他的手下们就被射杀干净，而莽果尔跟他的战马完全被一层层厚厚的羽箭包围了，丝毫看不见里面一点人和马的样子。

　　薛云吩咐手下将士射杀了莽果尔和他的部下才稍稍出了一点恶气，手下将领李小勇、纪天恩等人也赶到了薛云面前。

　　纪天恩：“将军，那些大车主要是一些汉奸放的火，现在官兵们已经扑灭大约有五十多车被完全烧毁，还有六七十车也有很大损失，就是拉车的骡马有五百多匹被汉奸刺死，刺伤的也不下一千匹。”

　　薛云脸色铁青转向看着李小勇，李小勇连忙答话：“少爷，北面汉军已经被小的消灭干净，只是鞑子留在中军的额驸古尔布什和一些汉奸逃进了东面的乱石荒山里，小的正准备安排手下进行搜山。”

　　薛云：“有多少人逃进了山里。”

　　李小勇惶恐地回答：“少爷，大约有三百多人。”

　　薛云又看向纪天恩，纪天恩低下了头：“将军，末将那里也有三百左右汉兵逃脱。”

　　薛云站在那里过了好一会才问：“队伍的伤亡情况统计出来没有。”

　　王二娃连忙上前：“少爷，都统计出来了。”

　　薛云看着王二娃微微地点了一下头，王二娃颤抖再念道：“少爷，我军阵亡将士共计七百八十一人”王二娃抬头看看见薛云没有任何表示就继续念道：“李小勇千总率领的北路人马有二十三人阵亡，纪天恩的南路官兵有三十五人牺牲，中军和亲兵营战死三十人，其余阵亡的六百多人都是西面的将士。”

　　薛云看着伏在地上的余四，沉默了好一阵才说：“余千总你说说。”

　　余四：“末将没有话说，甘愿领罪。”

　　薛云对西面的战斗过程非常生气，除了自己对辽东鞑子的野蛮凶残估计不足之外，还有就是预备役的盾牌长枪兵没有经过血战，在敌人不要命的攻击下崩溃了，的确连薛云自己有没有见过这么凶悍不怕死的队伍，失算啊，看来自己还是低估了建州女真的实力，最近打顺风仗打多了感觉鞑子也不怎么样，这回的教训深刻啊。

　　自从大同薛家军建军以来还没有出现过盾牌长枪兵所部这样的大规模逃跑，这一仗打破了薛家军的一些神话，如果任由这支队伍这样发展下去就跟大明的其他明军就没有什么两样了。

　　薛云：“余千总，西面的火器营和长枪兵营具体情况怎样。”

　　余四：“姑爷，火器营有一百五十八人阵亡，全营将士无人后退，据初步报告有十一人最后时刻拉响了炸药包，长枪兵营接近五百人阵亡，半数以上是逃跑的时候被鞑子从后面追杀时死的，逃跑下来的士兵最后是三百多人，不过在执法队的威逼下大多数士兵重新回到了战场，只有五十多人抵死不愿意再上战场，当场杀了十几个逃兵，手下士兵现在被小的手下们看管着。”余四见薛云盛怒立即改口喊姑爷提醒是自己人。

　　薛云没有让余四起来而是问王二娃：“鞑子方面还有多少活口。”

　　王二娃：“少爷，大约有一千三百多人，主要是建州汉军，建州鞑子和蒙古兵不足三百人。”

　　薛云：“传令出去所有俘虏统统杀掉。”

　　李小勇、纪天恩、王二娃都是些杀人像鸡的屠夫，得了薛云的将令就带着手下去过杀人瘾了，被甩在里薛云不远处的李永芳听说明军要屠尽所有俘虏，不知道的出于气愤还是害怕居然自己又昏过去了。

　　不一会李小勇、纪天恩、王二娃等人就回来交令，一千三百多女真、蒙古和汉人被统统杀了个精光，李小勇他们汇报下边将士想着死了很多战友，杀完了俘虏还不解恨有些还在鞑子的尸体继续乱砍，很多尸体已经出了碎块还有士兵在哪里泄愤。

　　薛云命令把那三十多个抵死不愿意再上战场的士兵带了上来，又吩咐所有的士兵都聚集在离薛云不远处，薛云来到这五十多个士兵面前，这些士兵知道不妙吩咐向薛云叩头作揖，请求薛云格外开恩放他们一条生路。

　　薛云站在那里对着不远处其他长枪兵营的士兵说：“曾经逃跑过的给我站出来。”

　　长枪兵营的士兵听了非常惊慌，但是迫于薛云的神威大家还是磨磨蹭蹭地走了出来，大约有一百七八十人，薛云大声喊道：“还有没有。”

　　于是先先后后又有十几个人跑了出来，薛云：“书记官，剩下的长枪兵营士兵统统登记，查明没有逃跑的情况属实一律有赏。”书记官应了，带着自己的几个手下去登记长枪兵营士兵的立功名册。

　　薛云对着那两百长枪兵营的士兵说：“你们打了败仗逃跑我作为主官是有责任的，不过本将军念到你们能迷途知返就从轻发落，下次再犯就杀你们个二罪归一，现在当兵的每人二十鞭，当官的每人四十鞭官职降一级，刚才后出来的处理一律加倍，士兵每人四十鞭，当官的每人八十鞭官职降二级，本将与余千总是你们的直接上官也该每人领刑四十鞭，你们服不服。”

　　匍匐在地上的两百士兵见薛云将军自己都领鞭子受罚那里还敢说不字，大家都对薛云齐口说服，李小勇、纪天恩、王二娃等人纷纷上来劝薛云不要对自己用刑，薛云不许，坚持要亲兵动手。

　　薛云自己脱了上身衣甲裸露出身体，薛云对站在自己身边的余四说：“我罚你，你可有怨言。”

　　余四连连摇头说：“姑爷，将军，死了这么多人杀了小的也是应该的，小的没有任何怨言，只是害得姑爷跟小的受累心里非常惭愧。”

　　薛云：“我一直当你是自己的家人，你能这样想我就安心了，亲兵，用刑。”


第192章 纪律

　　薛云和余四都挨了四十鞭子，薛云没有运功抵抗而是诚心受罚，在身上留下了一道道的鞭印，接着就是下面两百长枪兵营的士兵开始受刑，有了薛云的榜样大家都忍着挨打，不一会儿除了几个打八十鞭子的人，大多数受刑人的鞭子数都被打完了。

　　薛云缓缓地来到了那三十多个逃兵，那三十多个逃兵大概明白自己的最后结果了，除了少数几个人还在叩头求饶，大多数人都麻木的跪在那里。

　　薛云站在了一块凸起的土堆上，薛云看着身边的上万明军将士换了一口气说：“今天我们又打了胜仗，消灭了四千多各种鞑子，我们大同军是大明的第一铁军，没有不能战胜的敌人，在我的军队里你们面对敌人只有两个字那就是‘前进’，大同薛家军没有后退这两个字，你们记住前面就是敌人，你们只有一种选择就是朝着敌人‘前进’，‘前进’，‘前进’。”

　　上万大同明军鸦雀无声，薛云接着说：“战场上任何一个人的后退都可能导致战斗的失败，两强相遇勇者胜，可是你们害怕了，丢下了你们的同袍逃走了，他们本来是不应该死的，他们相信自己的同袍会并肩战斗，他们是因为你们的逃跑而死的，你们选择了大明军人这条道路，就应该承受玷污的代价，考虑到你们大多数都是新兵，本将特许你们为阵亡将士。”

　　薛云的话刚说完，就有一个领头的总旗爬向薛云，一旁的亲兵们立刻上前按住了那个总旗，那个总旗开口：“薛将军，我跟你出生入死也是杀了不少鞑子的，这些新兵没有见过血经不起大场面，是我混账是我该死是我带头逃跑，你把我杀了饶了他们的命吧。”

　　薛云看着这个总旗说道：“念在你以前的功劳上，有什么后事可以告诉我的亲兵。”薛云转过身去任凭那些逃跑不肯上战场的士兵哭喊再也没有回头。

　　不一会王二娃来报全部都已经斩首，薛云有些无力地说：“尸身都处理好带回送给他们的家人。”

　　良久，薛云对李小勇说：“你去吩咐将士们做事吧，明天我们就要回家了。”

　　薛云一个人有些落寞地在战场缓缓的走着，这时彭郎君迎了上来，轻轻地走到薛云面前说：“薛将军，会不会打搅你。”

　　薛云：“彭侠士，你有什么事吗。”

　　彭郎君：“将军我杀了十七个鞑子，今天我才觉得自己是一个堂堂正正的大明人，将军你那给我安排正式的事情吗。”

　　薛云：“只要你能遵守我说的不能欺负大明的妇女姐妹就行。”

　　彭郎君：“将军，我想我能够办到。”

　　薛云：“那好，就先任命你为中军把总，负责特勤方面的工作，哎，今天一激动所有俘虏全部咔嚓了，也不知道也没有女人，有就该给你留着。”

　　彭郎君：“这些事情以后不敢麻烦将军，只是这特勤把总是什么意思。”

　　薛云难得忽悠彭郎君一回：“特勤把总就是做非常特殊的事情，大多数就是别人做不了的，才又你的特勤部门来负责，是一个很重要的部门而且直接向我负责。”

　　彭郎君听了十分欣喜：“将军末将也没有什么具体的任务。”

　　薛云信口胡咧个特勤把总只是应付彭郎君的，现在彭郎君主动向薛云要任务，薛云这下为难了，不过他灵机一动就给彭郎君找到了一份差事，薛云对彭郎君说：“那边的叛将李永芳你知道吗。”

　　彭郎君回答：“就是号称大明第一降将的抚顺游击李永芳吧，他是大明朝数得上号的汉奸，除了三岁孩童很少有不知道他的。”

　　薛云：“现在本将安排彭把总押送李永芳回京城献俘，只有李永芳人活着回到京城你就是首功一件。”

　　彭把总道：“如果李永芳使坏或者有人来救他，末将有怎么样的处置权限。”

　　薛云：“对李永芳可以残肢断臂好好修理他，只要人活着到了京城就行，如果遇到紧急情况可以格杀勿论，以你自己的安全为重。”彭把总有些感动的点点头。

　　薛云坐在一块岩石上休息，屁股还没有坐热王二娃就过来了，王二娃：“少爷，货物统计出来了，烧毁的货物损失不大，就是马匹损失太重死伤一千多匹，不过有些伤马不负重应该可以回到大同，没有受伤的马匹还有一千出头的样子，另外就是缴获了鞑子战马七百多匹，最可恨的是杀马放火的大多数都是汉人。”

　　薛云：“吩咐下去，伤马尽量保留下来，可以交给少夫人的牧民喂养，战马暂时套一下大车，死马把好肉都割下来，拿给牧民食用也可以节省不少粮食。”

　　这时候薛六的信使赶了回来，信使是薛六的亲兵，大家关心少夫人和薛六将军的情况李小勇、纪天恩连同有伤的余四都来了，薛六的亲兵报告了南边的情况。

　　明朝宣府张家口的商队又继续上路，哈日珠拉同吉尔格勒、希都日古、宝音带着大队蒙古人马远远的跟在商队后面，阿如罕千夫长率领本部一千蒙古勇士去侧翼包抄堵住明朝商队的去路，明朝宣府张家口的商队走了大约二十多里的路程突然加快了速度，哈日珠拉在封闭的软榻里得到吉尔格勒关于明朝张家口商队可能发现蒙古大军在追踪，现在已经加快速度向南边逃去了。

　　哈日珠拉立即命令吉尔格勒、宝音各领三千蒙古勇士一路追杀下去，吉尔格勒、宝音的两路骑兵虽然离明朝张家口商队有十几里地，可是蒙古人都是马上英雄来去如风，明朝张家口商队只是大量的马拉大车和步行人员，这样的队伍根本逃不掉蒙古铁骑的追击。

　　哈日珠拉身边有一千银帐禁卫军保护，随同在一起的是最近收服的希都日古这样的小部落和游散牧民，哈日珠拉同希都日古看着吉尔格勒、宝音各领三千蒙古勇士像两条巨龙不断缩小跟明朝张家口商队的距离，过了不短的时间吉尔格勒、宝音的两路人马和一直在逃跑的明朝张家口商队终于碰撞在一起了。

　　哈日珠拉看着自己的蒙古勇士追上了明朝张家口商队于是长长的出了一口气，就在这时哈日珠拉身后响起了报警的长号，哈日珠拉和她的一千禁卫军以及一千多新投靠的部落牧民一起紧张地望着号角响起的方向。

　　从灭尔良部落方向烟尘大起，一条黑色的长龙向哈日珠拉他们这里游来，站在哈日珠拉旁边的希都日古老人开口说道：“这一定是灭尔良酋长来了。”

　　哈日珠拉脸色严肃立刻命令一千禁卫军列阵，新附牧民在希都日古几个首领的努力下，也有近一千能够舞刀弄枪的牧民骑着马跟着了禁卫军的身后，掌家侍婢阿茹娜也带着一百名健妇女兵保护在哈日珠拉身边。

　　哈日珠拉挺着个大肚子坐在了马上，没办法这仗打起来过后，软榻的目标太大容易受到攻击，骑马也便于战斗发生变化时随时可以转移，哈日珠拉看看南方自己的蒙古也是一家和明朝张家口商队混在了一起，而且开春吹的是南风，在南边的人很难听到北边的声音，其实内心里哈日珠拉还是希望吉尔格勒、宝音、阿如罕他们能回来支援，都是她绝对不会自己开口去调他们回来的，这是自己丈夫已经决定做的事情她不想去改变它。

　　当灭尔良部落的人马距离哈日珠拉他们还有不足十里的时候，哈日珠拉发布了决战的命令，所有的蒙古战士和能够上战场的男女老少都动员起来了，准备同灭尔良部落的队伍进行战斗。

　　新附哈日珠拉的部落、游牧牧民现在不少人开始后悔了，虽然得到了一些哈日珠拉许诺的财物，以及哈日珠拉描绘将来的美好前景，可是没有几天大伙就面临生死考验，不过草原的杀戮很多时候是不分你我的，就是要离开也要大家齐心打赢这一仗，不然下场不是当奴隶就是被杀掉。

　　希都日古老人和其他几位首领聚集在哈日珠拉的身边，希都日古老人说：“尊敬公主殿下，我们能够投到你的帐下是我们大家的福分，我们这些部落牧民多年四处飘零一直是无家可归的孤儿，我们几个首领已经商量好了今天就为公主殿下效忠了，希望公主殿下能够体恤我们这些部落活下来的孤儿寡母。”

　　希都日古老人说完同其他七八个首领和有威望的人给哈日珠拉跪了下去，哈日珠拉连忙下马上前搀扶希都日古老人和各位首领尊长。


第193章 出岔

　　灭尔良酋长在明朝张家口商队离开自己部落不久就知道附近出现了大队的蒙古骑兵，灭尔良酋长很生气，年复一年附近的部落老想来占点便宜，自己的部落为了这条商道仗打了不少，最近一年大同府那边的口外贸易兴旺起来了，自己这边的生意清冷了许多，再这么下去灭尔良部落就快要成乞丐了。

　　今年开春终于做了这一笔大买卖，赚的钱几乎去年的总和，而且建州女真部马上就要在沈阳建都，灭尔良酋长经不住王家主、范家主两个老客户的哄劝利诱，也向后金汗王努尔哈赤纳土称臣愿为外藩。

　　灭尔良酋长本来是要知会建州古尔布什额驸一声的，偏偏手下来报说看见这支蒙古部落有很多妇孺老弱，灭尔良酋长顿时起了贪念，熄灭了联合古尔布什额驸共同对付那个蒙古部落的想法，而是等古尔布什额驸的建州商队离开后自己再整顿部落兵马，准备去把这个蒙古部落大掠一番。

　　灭尔良酋长这么想是有底气的，灭尔良部落是从不足一千人的小部落一路兼并才有了今天近万人的规模，靠得就是灭尔良酋长本人的勇武，部落勇士的彪悍善战，这几年做转口的倒买倒卖生意，把部落军队武装得非常精锐，从兵器到铠甲等各种装备精良齐全，莫说明朝的边兵比不了，就是建州女真也只有白甲兵才有这样的装备，可是建州女真一个牛录又有多少白甲兵呢。

　　灭尔良酋长这几年跟附近或路过的蒙古部落没少打仗，虽然也经历了一些危难不过都是有惊无险，仗打老了经验就出来了、人口也增加了，实力强大之后再打那些蒙古部落就像捉小鸡一样，现在的灭尔良部落的勇士一说有仗打，人人都是精神抖擞的，这意为作自己会增加财物和女人了。

　　灭尔良酋长带着三千精锐铁骑杀出了自己的领地，当来到近前才发现对面的蒙古部落的人数比手下报告的要了少了很多，灭尔良酋长估计那些人应该是去抢掠明朝张家口商队去了，剩下的蒙古人都是些老弱妇孺。

　　灭尔良酋长觉得自己运气好这回又捡了一个便宜，自己三千精兵对付两千多夹杂着老弱妇孺的蒙古部落这等于出来玩一样，灭尔良酋长的马队根本不减速也不做准备直接就杀了上来。

　　哈日珠拉看见灭尔良部落如此嚣张心里是气氛难平，也为自己大意忽视躲在身旁的恶狼。

　　哈日珠拉自己也不肯示弱决心血战到底，哈日珠拉回首命令侍婢阿茹娜：“把所有的蒙古大旗升起来。”

　　一直隐藏身份的哈日珠拉银帐终于打出了自己的旗帜，一时间几十面大旗就竖立了起来，其中最高最醒目的五面大旗被南风吹得猎猎作响，哈日珠拉的两千多手下发出了震耳欲聋的吼叫“万岁”“万岁”“万岁”“必胜”“必胜”“必胜”。

　　一千哈日珠拉银帐禁卫军脱去了外套，露出了全新的大红色明军制式锻铁铠甲，一个个威风凛凛杀气腾腾，开始驱动胯下战马向前溜起了步子。

　　灭尔良酋长的马队进入离前面蒙古部落不到十里地的时候，对面蒙古部落突然一阵鼓乐喧天升起了几十面大旗，其中最高最醒目的五面大旗让灭尔良酋长心里一阵阵发寒，老天爷我今天是活见鬼了，自己最不想见的旗帜居然全部聚集在一起了。

　　这五面大旗分别是大蒙古国苍鹰百胜旗、蒙古察哈尔林丹汗王旗、察哈尔林丹汗后旗、林丹汗公主旗、蒙古黄金家族科尔沁族旗，灭尔良酋长虽然是蒙古草原上的草根一族，并不代表他不知道这些旗帜的来头，这年头饭可以随便吃旗帜可不是能随便打的，你假冒其中任何一面大旗的主人，估计在草原是的好日子就到头了。

　　灭尔良酋长不得已放缓了马速在对面蒙古军五里左右的地方停了下来，灭尔良部落的几个大头目立即围在灭尔良酋长身边，灭尔良酋长问身边的智将其灭塞：“阿大，对面的蒙古部落来头不小，你来说说应该怎么办。”

　　其灭塞是家中老大所以灭尔良部落都以阿大相称，其灭塞仔细考虑对面蒙古军的大旗，然后深深的吸了一口气说：“首领大人，从旗帜来看应该是插汗部（别名察哈尔部）的虎敦汗的王旗和后妃旗，不过怎么会有科尔沁部落的族旗，这两家什么时候搞到一起了，最奇怪的是大蒙古国苍鹰百胜旗是我们蒙古人至高无上的象征，此旗已经消失两三百年了，今天居然出现在我们这里。”

　　灭尔良酋长疑惑地说：“苍鹰百胜旗是成吉思汗建立功勋的象征，现在居然有人敢打这个旗号出现不怕所有蒙古人群起而攻之。”

　　其灭塞回答：“首领大人，这些蒙古人敢打这几面大旗纵使不是本人在，那他们之间的关系也非同寻常，大人，对面的蒙古人虽然很少，可是他们派出来的骑兵就有很多古怪。”

　　灭尔良酋长仔细看了哈日珠拉的一千禁卫军后说：“阿大，这前面的一千骑兵看起来还是十分精锐的，战斗力应该不会比我们的勇士差多少。”

　　其灭塞可是卖弄自己的本事了：“首领大人见解非凡，不过这蒙古军的衣袍铠甲有说法，这些全部是明军制式锻铁铠甲，整整一千副之多，便是明朝辽东精锐也没有这样大的本钱，如果一定要有这么多铁甲，除非是明朝皇帝的御林军了。”

　　灭尔良酋长倒吸一口凉气：“阿大，这路蒙古人是哪里来的。”

　　其灭塞摇摇头说：“大人，”我想想过了一会其灭塞明白过来“合符这个身份的应该有一个人，对，就是她了。”

　　灭尔良酋长和另外几个大头目急切地望着其灭塞说下去，其灭塞这才细细述说起来：“此人应该就是科尔沁部首领寨桑的女儿哈日珠拉。”

　　灭尔良酋长和几个大头目听了顿时恍然大悟，其灭塞继续说：“哈日珠拉除了科尔沁部的身份外，还是虎敦汗的干妹妹自然就是公主了、她的两处身份都是黄金家族打成吉思汗的苍鹰百胜旗就得过去了。”

　　灭尔良酋长开始犹豫：“阿大，看来这块肥肉不太容易吃啊。”

　　其他几个大头目听了其灭塞的话发财抢女人的欲望消退了不少，其灭塞又开口说道：“草原上有一个传说，蒙古公主哈日珠拉是明朝大同副将薛云的蒙古妻子，这样对面一千套明军制式锻铁铠甲就有了出处，首领大人，明朝大同副将薛云就是建州汗王努尔哈赤也是又恨又怕啊。”

　　灭尔良酋长听了十分烦恼心里明白这薛云凶名在外他不找你的麻烦就烧高香了，那里还有人敢去捻老虎的胡须，看来这抢劫是不成了，灭尔良酋长生气地把手中的刀乱砍了几下，感觉发泄得差不多了，灭尔良酋长大声喊道：“她祖宗的，孩儿们咱们回去。”

　　其灭塞立刻大喊：“慢！”

　　灭尔良酋长和其他几个大头目正要回队伍带手下离开，现在被其灭塞一喊就停了下来看着他又要什么说法。

　　其灭塞对灭尔良酋长和几个大头目说：“首领大人，如果我们就这样一拍屁股走人，双方的冤家就接上了，不如我们过去结交他们也当多个朋友。”

　　灭尔良酋长能够在地近辽西这个多方势力角逐生存自然有他的优点，灭尔良虽然贪婪凶残，可他并不傻，他的骑墙数反而非常高明，靠着自己八面玲珑的手段，相当不错的军事势力，在大明、建州、蒙古大部落中游刃有余活得有滋有味。

　　灭尔良酋长正要说话，有手下来报：“北面有尘头涌去，怀疑有大量的骑兵南下。”

　　灭尔良酋长听了正要派人去打探，其灭塞有些焦急地对灭尔良说：“首领大人，不用去打探了，如果我猜得不错的话，建州古尔布什额驸的商队应该完蛋了，现在过来的一定是蒙古公主的援兵，大人，要拉交情就快一些晚了就没用了。”

　　灭尔良酋长听了其灭塞的话，又知道后面有大队人马逼近，也不管刚刚给建州老汗王努尔哈赤才递了顺表，灭尔良酋长连忙对其灭塞说：“阿大，快快，你代我去见蒙古公主，就说灭尔良酋长率部落手下恭迎公主大驾光临，礼物照蒙古部落进贡科尔沁部、察哈尔部的标准办。”

　　其灭塞得了灭尔良酋长的指令，立刻带了一个手下打了一面自己的旗帜，二人一路赶着马匹朝对面的蒙古军阵小跑过去，其灭塞在马上高喊：“蒙古国灭尔良部恭迎大蒙古国公主殿下，草原小民其灭塞奉首领灭尔良之命求见公主殿下。”


第194章 见机

　　哈日珠拉吩咐侍婢阿茹娜竖起了几十面大旗，其中也有震骇灭尔良部落的意思，不管怎么说察哈尔林丹、科尔沁部都曾经先后是这块土地的主人，哈日珠拉身边紧紧地围着上百的健妇女兵等待着决战时刻的来临。

　　当灭尔良部落看到哈日珠拉的大旗后，队伍在大约五里左右的地方停了下来，哈日珠拉同希都日古他们都清楚这些旗帜起作用了，可是大家还是不敢有丝毫的放松，一直静静地等待着灭尔良部落最后的反应。

　　灭尔良部落磨磨蹭蹭了一阵后，居然是两个骑马的人扛着一面狐狸旗过来答话了，这时哈日珠拉、希都日古老人同其他首领都暗暗松了一口气，希都日古老人见哈日珠拉身边没有什么办交涉的人员，于是主动请缨去会一会灭尔良部落的谈判对手。

　　这是哈日珠拉的侍卫指着远处的尘土说：“公主殿下，前方有大队骑兵朝我们的发现过来了。”

　　哈日珠拉、希都日古老人以及听到侍卫说话的人都朝远处看去，远处滚滚烟尘一条土灰色的长龙向自己这边游了过来，哈日珠拉身边的侍婢阿茹娜大喊：“是我们的人来了，是将军派人支援我们来了。”

　　希都日古老人同其他首领们回头疑惑地看着哈日珠拉，薛云的援军到来让哈日珠拉心里甜蜜蜜的，她微笑着对希都日古老人以及身边的所有人说：“不错，是我们的援军到了，他们是大明的大同铁骑。”

　　希都日古老人和那些首领们还是不太明白，哈日珠拉笑笑说道：“诸位首领是我们的援军没错，至于内幕等有空了就告诉你们，现在大家做好自己的事吧，希都日古老爹你去见灭尔良部落的人时，不妨告诉他我们的援军到了。”希都日古老人向哈日珠拉躬身行礼退了下去。

　　不一会希都日古老人居然带着灭尔良部落的使者回来了，希都日古老人向哈日珠拉禀告：“公主殿下，灭尔良部落使者其灭塞求见。”

　　哈日珠拉向侍婢阿茹娜点点头，阿茹娜高声喊道：“公主殿下有请灭尔良部落使者其灭塞觐见。”

　　站在希都日古老人身后不远的其灭塞连忙上前几步单腿跪下：“卑下其灭塞奉灭尔良部首领觐见公主，并有礼物献上。”

　　哈日珠拉回道：“贵使辛苦了。”

　　其灭塞连忙回答：“不敢，我家首领进献公主殿下的礼物是，人参十对、大东珠十粒、苏锦一百匹，卑下来得匆忙未备礼单，礼物随后就给公主送上。”

　　哈日珠拉侧身跟希都日古老人小声低语，然后哈日珠拉说：“原来将军是灭尔良部首的智慧之星，是我们蒙古人的骄傲，来人赐其灭塞将军光明板甲一副。”

　　有哈日珠拉的侍卫捧上了一套亮银色的精钢铠甲，其灭塞接过铠甲来就明白了它的价值，立刻给哈日珠拉叩头谢恩。

　　原来这光明板甲薛云大同兵器作坊手工打造，全部为百炼精钢制作，前胸后背是完整的钢板故而称板甲，能让身穿光明板甲的人战场存活率提高六倍以上，另外一大优点就是比传统重甲轻一半的重量，大大提高了使用光明板甲人的灵活性，提高了使用光明板甲人的战斗力，在对一个武将来说就是保命符你叫其灭塞如何不喜。

　　哈日珠拉见其灭塞的态度还比较端正，就起了拉拢其灭塞之心，反正是广种薄收就是不成也赢得对付一些好感，其灭塞既然号称智将那里不明白公主哈日珠拉的本意，其灭塞在灭尔良部落虽然受到重用，不过水池子小了身体重一些的鱼翻身都困难，其灭塞是蒙古贱民出身，对蒙古虽有好感毕竟有限，他要等着看一看那家才是能够依附真主人。

　　其灭塞得到了哈日珠拉公主对奉灭尔良部落的认可，躬身敬礼后回去向奉灭尔良首领汇报情况去了。

　　希都日古老人说道：“公主殿下，灭尔良部落前倨后恭是看到我们援兵到了，其实他们可没有按什么好心啊。”

　　哈日珠拉笑了笑说：“希都日古老爹这些我都明白，他们来抢劫未必知道我们是谁，现在知道了我们身份能够不互相厮杀也是一件好事，现在应付过去对双方都是有利的，不然最吃亏的还是我们身边这些老弱妇孺们。”

　　哈日珠拉向前方看了看对身边的希都日古和其他首领说：“看旗帜应该是薛六将军的队伍，诸位首领我们过去迎接一下吧。”

　　其灭塞回到了灭尔良的身边向他汇报：“首领大人，确实哈日珠拉公主殿下，他们是来找明朝张家口商队麻烦的。”

　　灭尔良有些恼怒：“他们把这些商人都抢完了，明朝没有人走私了，我们拿什么去卖给建州的老客，这不是要我们的命吗。”

　　其灭塞连忙劝慰道：“大人，这是神仙打架百姓遭殃，你看大队的蒙古骑兵到了我们向后退一退免得发生误会。”

　　灭尔良眼睛一直看着其灭塞手里红色披风包裹着的物件，其灭塞心说不好这件宝贝又被吝啬鬼盯上了，只好暗暗叹口气然后对灭尔良：“只是公主殿下送给首领的礼物，小将忙着说话忘了呈给首领你了。”

　　灭尔良打开红色披风看见里面的光明板甲眼睛发亮，灭尔良武人出身自然是识货之人，也对这副光明板甲的来历心知肚明，这等保命的物事还是自己先留着吧，至于其灭塞高兴不高兴就顾不了这么多了。

　　等灭尔良、其灭塞以及部落其他的人见到薛六到来后，争强斗胜的心就去了大半，薛六的一千精锐骑兵和亲兵们，从马匹到头盔铠甲，兵器马具都十分精良，一看士兵的精气神就知道是喝过人血敢吃人肉的狠角色，跟这样的对手打仗就算打赢了灭尔良部落估计也可以从这块土地上抹去了。

　　最后哈日珠拉、希都日古老人等一方，薛六的大同军一方，等灭尔良、其灭塞为一方在三支军队的中间简单的见了一个面，灭尔良、其灭塞才知道这一千多点外面穿着蒙古皮袍内里全部明军铠甲的亲兵就是大同铁骑。

　　灭尔良、其灭塞几个灭尔良部落的大小首领身上冒着丝丝凉气，原来这蒙古公主果然跟大同军有勾结，自己的部落就是一个小身板那里经得起这些大爷折腾，一时间唯唯诺诺都说不出什么话来。

　　贪财如命的灭尔良忍了一阵还是憋不住向哈日珠拉求情，灭尔良部落全靠跟明朝和建州的贸易生活，现在公主殿下这么一打灭尔良部落的老老小小怎么过活呀。

　　灭尔良这么一说还真难住了哈日珠拉和薛六二人，如果灭尔良部落的人横起来哈日珠拉和薛六倒好对付，可是灭尔良酋长是来的软打整，这下哈日珠拉和薛六这样的正派人就没什么办法了。

　　哈日珠拉和薛六互相商量的一下领会了薛云的思想，薛六说：“我回去问问我家少爷，希望你们可以获得特例，不过贩往建州的违禁物资以后是绝对不行了，还有你见过我和大同军的事情最好什么都记不得了，不然大家都会很为难的。”

　　灭尔良：“薛六将军，我知道什么该说什么不该说。”

　　薛六：“灭尔良首领能这样就最好了。”

　　灭尔良：“薛将军，我得到消息建州的努尔哈赤要迁都沈阳，完了后可能要打科尔沁部落。”

　　薛六点点头表示知道了，然后对灭尔良说：“本将军要去追击那里汉奸商人，如果首领没有什么事情就请回去稍事休息一下。”

　　灭尔良明白薛六是嫌自己这些人在这里搁手搁脚惹人烦，就识趣的带着手下人马打道回府了，薛云不等灭尔良部走远，只是给少夫人哈日珠拉打了一个招呼，就带着人马向南追击明朝张家口商队去了。


第195章 烈士

　　薛六率领一千大同精锐骑兵赶到哈日珠拉蒙古军围攻张家口商人的战场时，情况比薛六自己想象要复杂得多，吉尔格勒、宝音、阿如罕三路人马七千蒙古勇士围住了五千马步混编的大明宣府官军。

　　薛六一到吉尔格勒就来觐见，薛六问：“张家口的商人处理的怎么样了。”

　　吉尔格勒回话：“启禀六将军，明朝张家口商队被我们拦截大部分都被留下来了，我们的小部分大车和部分商人民夫带走了一些轻便的贵重物品，不过阿如罕包抄过来又留住了大多数漏网之鱼，最后极少数商人民夫逃到了宣府明军身后去了。”

　　薛六：“宣府明军是怎么一回事。”

　　吉尔格勒：“六将军宣府明军早已在此列阵，如果我们再暗一点动手的话，这煮熟的鸭子说不定就飞了。”

　　薛六看着面对的宣府明军大约是两千铁甲骑兵三千步卒，可能是怕移动破坏阵型的稳固，从蒙古军开始攻击张家口商人到现在一直死死地守在那里。

　　薛六：“队伍伤亡情况如何。”

　　吉尔格勒：“六将军。三路人马几乎没有什么伤亡，就是驸马、公主早已有言在先不能主动斩杀明朝人，不然真想灭了对面那群窝囊废官军。”

　　薛六：“看来宣府明军只是想保住自己和逃过去的那小部分财物，我们就带着货物慢慢的退去，如果宣府官军自己追上来，那时候大家再动手少爷和少夫人就无话可说了。”

　　不久后吉尔格勒、宝音、阿如罕三路人马都有小部分人马开始带着北货缓缓向北方退去，吉尔格勒、宝音、阿如罕三人依然保存了接近五千蒙古骑兵跟宣府明军对持，而薛六的一千精锐铁骑有在一旁虎视眈眈。

　　山西、宣府张家口的商人一再催促宣府的带兵参将出击，替他们夺回失去的财物，宣府参将这次受宣大高层官员的派遣出塞保护这些晋商的安全，没想到遇见这么强大的蒙古军队，宣府参将不用估计就知道自己五千马步骑兵不是蒙古七千铁骑的对手，于是任凭这群商人哭爹爹告奶奶许愿赌咒威胁利诱就是坚持稳守阵地。

　　当薛六的一起精锐骑兵赶到后，宣府参将暗暗出了一口气，心说还好没有动手原来蒙古蛮子还有援兵，如果自己动手会死得很惨的，等押着货物的蒙古人跟三十里左右飘着旗帜的蒙古大队会合后，宣府参将才看见近处的六千蒙古骑兵慢慢地也退去了。

　　一大群商人仆佣围着宣府的参将大人哭爹喊娘的大骂，大家发誓要告参将见死不救，送他去坐牢甚至也整死他，参将大人知道得罪了这些小人也是无可奈何了，只是命令手下兵丁收兵回宣府去，这是有的是人才害怕起来了，希望参将大人能一路护送回宣府张家口，参将大人现在火气正旺理都不理打马飞快的离开了。

　　从此以后宣府张家口对建州鞑子的外贸出口大大削弱，明朝商人视宣府至辽西的商道为畏途，大家都纷纷去大同进行口外交易，从而一举奠定了大同府在明朝对外商贸的霸主地位，薛云、张公公、赵巡抚所有的大同官员以及他们的亲朋好友家人奴仆都大发其财，大同府也成了出京城之外百万富翁最多的地方。

　　后来宣府至辽西的商道也偷偷摸摸的开放了，可是宣府张家口的商人根本去不了辽西，更别说再远的建州盛京了，多年以后宣府输出货物最多的一年，所以货物的总量也不及当年的三分之一，而且违禁物品根本就不敢带，这成了宣府山西商人的共识，如果你带了违禁物品去辽西交易，或者不跟以灭尔良酋长为首的蒙古商人们交易，接下来你肯定是货物被抢变成一文不名的穷光蛋。

　　薛六、吉尔格勒、宝音、阿如罕他们撤退的时候是准备打宣府明军一个反冲锋的，结果宣府明军不上当，薛六他们只好变假撤退为真撤退向哈日珠拉所在的方向退去。

　　薛六他们带着队伍回到哈日珠拉的地盘时，其灭塞带着灭尔良酋长送给哈日珠拉公主的礼物来了，哈日珠拉看见手下抢下了接近九成的北货，就大方地翻了一番礼物回赠灭尔良酋长，现在哈日珠拉的手下和那些新附的部落牧民个个都兴高采烈认为跟对了主人，今天晚上的篝火盛宴是免不了的啦。

　　薛云知道哈日珠拉和薛六的情况后就放心了，吩咐下面将士提前吃晚饭，然后把鞑子的货物重新捆绑好，散乱或者大车损坏的货物以及上好的马肉就转到自己的大车上来，准备明天一大早就离开辽西回大同，反正钱捞够了也不想跟建州大贝勒代善硬抵硬的拼命。

　　薛云接着就去看望了一下伤员，特别慰问了重伤官兵和部分肢残将士，看着问着薛云很难过士兵也很伤心，薛云一再保证重伤残废的士兵薛家军一定会管到底的。

　　薛云好不容易才离开了伤病区，薛云叫过来主管军医的医官问：“还有多少人没有脱离生命危险。”

　　医官姓吕，大家都叫他吕医官，因为吕医官是读书人出身，人又长得细皮嫩肉有士兵私下喊他女医官，吕医官是年前跟着薛六将军在河南招收士兵一起到大同城的，吕医官在家乡已经没有立锥之地了，家中一年内父母先后过世，自己的学业也未成，偏偏祖上留下的几十亩薄田被乡里大户盯上，后果就是吕医官被莫名其妙的欠债进了牢房，家中的房屋田土都被债权人收走了，好在吕医官是有功名的秀才，人没有吃什么苦就放了出来。

　　一次莫名其妙的官司让吕医官成了一文不名的干人，吕医官四处告状不成，反而挨了几次黑打，准老丈人看他再也成不了气候就逼着他退了婚，偏偏这老丈人也刮毒退婚不退彩礼，吕医官在河南家乡实在立不住脚，流浪到洛阳一无本钱二无名气几乎成了乞丐，偶然听说河南边境有人招兵，吕医官穷则思变一发狠也不顾什么秀才身份，就一路讨口要饭骗吃骗喝来到了山西、河南交界处的招兵站，可是人家招兵站嫌他细皮嫩肉小胳膊小腿的坚决不要他。

　　吕医官这个人认死理，你越不要他兵他就越要当，最后硬是跟着招兵的队伍走了三天，招兵的头目受不了了把他留在了营中，不过吕医官的故事后来传遍了大同军中。

　　大家都当吕医官是一个笑话，偏偏在勾心斗角的大家庭出来的哈日珠拉认为吕医官可能是个人才，于是亲自召见了吕医官，得知他祖上曾经是名医，就许他在军医馆行走。

　　吕医官来到大同不久就发现大同薛云的明军与其他地方的明军不同，这支军队完全听命于薛云个人，可以说薛云基本上是唐末藩镇个翻版，这让吕医官暗中升起了勃勃野心，如果自己猜得不错的话报仇泄恨就是平常事了，于是连着向哈日珠拉献上几个对军中伤病的秘方，而且效果非常不错，这才被提升到军医里面当了一个主管。

　　吕医官就薛云问起就说：“将军，重伤员都是含了将军发明的人参保命丸，身体营养方面没有太大问题，只要今夜不发烧就保住性命了，不过这上百的重伤员恐怕还是会有十几二十人挺不过去的。”

　　薛云：“吕医官，大概有多少士兵残废了。”

　　吕医官：“将军估计有八十多人要离开队伍，其中三十多人生活可能都不能自理。”

　　薛云默然良久拍了拍吕医官的肩膀：“你们多费些心，尽量挽救他们吧，救自己人的工作比杀鞑子更重要，明白吗。”吕医官听了薛云的话心里很激动。

　　薛云来到刚刚搭起的大帐看见余四坐在里面，余四连忙站起来恭迎薛云，薛云招呼他坐下然后说：“有些委屈你了。”

　　余四红着眼睛说：“姑爷，死这么多人我是有大责任的就是砍了脑壳也不冤枉。”

　　薛云：“你能这么想就是一个比较合格的将领了。”

　　余四拿着一张单子递给薛云：“”姑爷这是你要的名单，一共十三人最后引爆了炸药包，不过有两个士兵没有炸到鞑子，名字我单独划出来了的。

　　薛云对余四说：“小四，炸没炸到人并不重要，关键是我们的士兵有这样的精神就很值得鼓励了，这十三人全部算特级英雄，抚恤银给五百两，家中直系血亲即父母、祖父母、妻子由大同军照顾，子女抚养至十八岁，男的娶妻、女的给嫁妆出阁，把这个命令通知全军，另外这十三位烈士的尸体和遗物尽量收拾起来给他们的家人带回去。”

　　余四点头答应就退出了大帐，薛云坐在大帐里有些伤感，虽然仗打下来了物资缴获很多，可是这基本上是建州鞑子的勋贵的私人武装，看来建州鞑子的战争潜力不可低估啊，薛云想在队伍的战斗损失不小。明天天亮尽早离开辽西避免跟建州大贝勒代善的人马碰面。


第196章 收买

　　天黑的时候薛六带着吉尔格勒、宝音、其灭塞等一共有三千多人赶到了，薛云召集大家在中军大帐休息，顺便议议事，除了薛六、吉尔格勒、宝音、其灭塞几人外，还有李小勇、余四、纪天恩、王二娃和余家家将都来了。

　　薛六：“少爷，灭尔良部落的酋长派他的大将其灭塞来见你。”

　　薛云抬起头看着大帐帘子口站着的陌生的粗壮汉子，那汉子就是其灭塞，其灭塞来的时候还是抱着看一看大同明军的实力，好确定将来是继续采取骑墙手段还是依附一家背靠大树好乘凉，其灭塞到了明军跟古尔布什额驸交战的地方一看，估计有四千具以上的尸体，还有很多明显是投降后被砍了脑壳的建州士兵。

　　其灭塞暗道都说明朝大同副将薛云心狠手辣杀人如麻果然不假，跟这样的人玩骑墙手段简直是老虎头上拍苍蝇找死，其灭塞心想以前建州女真势大自己不得不虚为委蛇地应付，现在看来蒙古、大明也不差，回去劝劝首领莫要在一棵树上吊死，如果灭尔良不肯听自己劝说，那自己就不得不另寻高就了。

　　其灭塞连忙上前拜见薛云：“偏鄙游牧灭尔良部使者拜见天朝神威将军。”

　　薛云：“很好，我大明也愿意跟一切友好的人做朋友。”

　　其灭塞：“薛将军，我们灭尔良部地处大明与建州的边界，实在是难以生存跟建州鞑子完全是虚与应付，请将军能够理解我们的难处。”

　　薛云沉吟了一会：“你们灭尔良部的难处我还是能够理解的，不过你们跟建州女真交往以及明朝的关系应该有厚薄之分，本将军会听其言观其行的。”

　　其灭塞：“我们灭尔良部不会再跟建州鞑子做买卖了。”

　　薛云一时没有说话，过了一会才对其灭塞说：“你们灭尔良部情况特殊，如果不同建州鞑子来往他们一定会报复你们，其实生意也不是不可以继续跟建州鞑子做，只是本将军不知道你们对明朝有多少诚意。”

　　其灭塞连忙说：“有诚意，我们灭尔良部愿意效忠将军你啊。”

　　薛云听了也不深究就说：“本将军就相信你们一次，不过背叛本将军的后果其灭塞将军应该是知道的。”其灭塞听薛云称他将军心里扑通一下隐隐起了波澜。

　　其灭塞连连指天说地保证绝不背叛，薛云才开口说道：“本将军许你们灭尔良部跟建州做买卖就是，不过本将军是有条件的。”

　　其灭塞大喜：“将军，只要我们灭尔良部办得到的一定全力去做。”

　　薛云：“以后跟建州女真部做买卖货物的总量受本将军或者公主殿下控制，不过你们可以提高价格卖给建州商人，相信赚的钱比现在还多。”

　　其灭塞听完停顿了一下就说：“卑下明白将军的意思了，一定会遵照将军的意思，以后建州方面有什么情况卑下一定会派人报与将军的。”

　　薛云：“跟聪明人说话果然痛快，相信其灭塞将军将来一定前程远大，呵呵呵呵。”

　　其灭塞连忙跪下：“谢将军栽培。”

　　薛云：“来人，赐灭塞将军将黄金一千两，送其灭塞将军去营帐休息。”其灭塞谢过薛云随亲兵离开了大帐。

　　薛六说话：“少爷，就是收买其灭塞这家伙这个价格也实在是太高了一些吧。”

　　薛云摇摇头说：“这个钱不是给其灭塞的，他聪明的话会用这些钱去收买情报，如果他贪财也不要紧正好用他来分化灭尔良部，何况我开出这么高的价钱不怕没有人不来投靠我，打仗不完全是拿命去堆，经济手段、情报工作做好了一样可以起到消灭敌人的作用。”

　　薛六点点头后继续说：“南下的货物有九成被我们拦截住了，就是宣府的军队和我们对持不知道发现什么没有。”

　　薛云：“六哥看看你们的装备人家多半心知肚明，不过发现了又怎么样，我们咬紧牙关不认他们咬我呀，朝廷正是用人之际，结果还不是大事化小小事化了最后拉倒。”

　　薛六、李小勇、余四、纪天恩、王二娃、吉尔格勒、宝音、余家家将听了都粗鲁的大笑起来，等他们笑过一会薛云才接着说话：“这次的买卖北货就归大同府了，吉尔格勒、宝音南货你们两家就平分了怎么样。”

　　吉尔格勒表示没有问题，宝音却是暗暗惊喜，宝音是娜木钟大妃的家生奴才，这次出来帮助哈日珠拉公主抢劫财物，主子娜木钟没有提什么要求，但是宝音人马最少所以认为薛云、哈日珠拉、自己主子三股分账最合理，没想到薛云居然大方到五五分账，虽然还有一批北货值钱，可是那些皮货山参到了明朝南方才卖得出大价钱，蒙古人拿来用处不大，再有就是那些金银珠宝玉石玛瑙也是明朝人喜欢的，咱蒙古人讲实惠只喜欢茶叶、丝绸这些实在货。宝音想到这里连忙答应下来。

　　王二娃在薛云耳边嘀咕了几句，薛云：“还有就是这次张家口那些逆贼，临逃跑的时候刺死了很多马匹，下次大家只要抓住这些人渣一律统统处死不许留活口。”薛六他们个个咬牙切齿估计下次这些汉奸落在这些人手里会死得很难看的。

　　薛云又说：“除去近千匹伤马外，还有一千匹死马，大腿胸腹的好肉都剔出来了，吉尔格勒、宝音都给部落带一些回去吧。”

　　结果二十多万斤马肉吉尔格勒就要了十五万斤和几百匹伤马，吉尔格勒讲了哈日珠拉银帐的难处，今年开春一直在打仗，牧民们的牛羊莫说长膘，就是不生病或者饿死就是幸运的了，这些收编了一千多部落游民，大多数都是缺衣少食的，这些马肉拉回去也能缓解一下粮食的压力，至于伤马就尽力救治，实在救治不了就是只好杀了给缺少食物的牧民食用了。

　　宝音自己人马较少，娜木钟大妃的后账又没有遭灾，只是要了五万斤马肉作军粮，伤马就没有再要。

　　薛六对薛云说：“少爷，我心里总是不踏实，虽然我们大同军死了不少人才抢到建州努尔哈赤的货物，总是觉得赢得太轻松了一些。”

　　薛云：“探马出了两天的路程也没有鞑子们的踪迹，以我的判断埋伏的建州鞑子应该在大小凌河附近，他们钓的是锦州至山海关一线的明军，却没有想到有明军从大同远道来袭，这次大贝勒代善是大意失荆州啊，不过我们不能学代善，今夜大家都加双岗，今天不是伤员货物太多早就走了，嗯，明天天亮就出发回大同去。”

　　第二天天刚蒙蒙亮，整个军营的士兵就开始收拾帐篷清理各种物事，然后去套好马车准备启程上路，由于拉车的马匹不够，除了昨天缴获的战马算上，还临时调了几百匹军马才把所有的大车套齐。

　　薛云看着这个情况想起那些狗汉奸就冒火，早知道鞑子的商队全部都是十恶不赦的家伙，那里还会给他们留一面逃生的出路，都是自己尽往好的方面想才出了这个纰漏，看来祖父说自己心软是有道理的。

　　全营将士简单地吃了早饭后，大同军自己带来的马车和缴获鞑子的马车一共一千八百辆左右，众多的满载货物的马车浩浩荡荡地向西南方向进发，没有多久前面就看不见头了，可是后面还有一半的马车停在原地没有动。

　　薛云心里隐隐有些担心，对身边的吉尔格勒说：“吉尔格勒大叔，今天辛苦一些大家多赶些路程，早点同公主他们会合。”

　　吉尔格勒：“驸马，老奴已经通知公主那边派有经验的驾马人过来赶车了，应该正午会赶到。”

　　薛云点了点头，吉尔格勒、宝音和薛云的预备役士兵们都去赶大车了，留下断后的是薛云的中军和亲兵营，薛六的三千精锐骑兵，余家家将的一千骑兵以及李小勇、余四、纪天恩他们的三千火器营士兵。

　　薛云看见所有的马车都已经上路了，这才挥手示意殿后部队开始按次序出发，就在这时远处快马的蹄声由北向南急促的跑了过来。


第197章 刺猬

　　薛破虏率领的五千人马在山海关外已经立营半个月了，这期间大明其他地方戍边的部队先后到了一些，这几天从薛破虏大营旁路过的队伍就有七八千人，主要有河南、山东、陕西等地的兵马。

　　今天薛破虏一大早就去海边沙滩看陆要金操练火器兵、长枪盾牌兵的混编演阵，薛破虏看了一阵比前几天好多了，阵型也有些像模像样了，这时余大辉、李把总、麻把总带着本部士兵来海边遛马练兵，薛破虏见人多了就离开沙滩回大营去了。

　　今天是张三柱守营，薛破虏刚刚回到中军大帐坐定，张三柱就气喘吁吁的跑进了大帐，张三柱回过气了就说：“薛大人，大少爷来了。”

　　薛破虏发了一下呆问：“是薛综吗。”

　　张三柱点点头说：“是，还有薛九、薛十他们一大帮子人。”

　　薛破虏站了起来犹豫了一下又坐下就对张三柱说：“张把总你去将她们领头的接进中军来吧。”

　　张三柱急着说：“薛将军你还是去看看吧，大少爷在大营门口闹得不像话了。”

　　这下子薛破虏再也坐不住了，只好跟着张三柱一起去大营门口，张三柱对薛二升官爬得这么快心里很有疙瘩，不过大家都是二房的手下现在是一致对外，还是好心的提示薛破虏：“薛将军，大少爷来者不善，你最好有个心理准备。”

　　薛破虏点点头，薛破虏来到大营门口就看见营门外为了一两千人之多，心里立刻突突直跳，这个薛综想干什么，看看自己身边只有几个亲兵心里暗叫不妙。

　　张三柱看见这么多人也吓了一跳，立刻上前询问守门士兵才知道大部分是路过去锦州的关内士兵，张三柱这才连忙在薛破虏耳边嘀咕了几句，薛破虏听了张三柱的话才知道就是除开看热闹的士兵，薛综至少带了六百左右的人马来。

　　薛破虏暗暗冷笑，这大少爷简直是昏了头了，莫非还要来收编我的队伍不成，你虽然是大少爷可是也应该尊重一下我们这些为薛家流血流汗的下人吧，看看人家三少爷武功盖世官居高位是怎么对待自己人的，最主要的是三少爷拿自己这些人当长辈敬重，开口叔叔闭口哥哥，上马送金下马给银，又有亲传神功的大恩，便是当年三国的关公关云长在曹营的待遇也不及自己几弟兄。

　　薛破虏心中觉得三少爷如此恩重自己只有以死相报了，莫说你仅仅是个少爷就是家主亲临、皇上驾到，只要是对三少爷不利的事情，我薛破虏是绝不会做的，甚至杀官造反也在所不惜。

　　薛破虏暗中叫自己的亲兵去通知陆要金、左明赶快回来，自己继续向大门走去，这时的张三柱立刻调集了大营中的本部兵马向大营门口集结。

　　薛破虏离大营门口还有二三十步远就听见了薛综的喊声：“薛二你这个狗奴才给少爷我端什么架子半天都不来，还不让你的士兵滚远些。”

　　薛破虏一听薛综的话脸色顿时就红得像喝醉了酒上脸一样，薛综一句话出口不光是薛破虏这边的人吃了一惊，就是薛综身边的薛九、薛十以及薛综周围的人都有些目瞪口呆，这大少爷简直是个脑残的病人，你这么一喊咱们怎么接着往下面唱这一出戏嘛。

　　薛破虏面如死水冷冷地盯着薛综没有说话，薛综性子急躁一时口不择言说出去过后自己也有些后悔，见薛破虏黑起个脸知道对方生气了，就和缓一些说：“薛二，还不把你的士兵叫开。”

　　薛破虏看见外边这六百士兵个个精神饱满杀气腾腾，薛综身旁的那些人一看就不像居于人下的庸才，薛破虏已经明白了几分，心说薛综啊，兄弟阋墙外御其侮，想不到你居然勾结外人为了一己之私图谋自己的亲人。

　　薛破虏强行压下怒气说：“薛千总军中重地闲杂人等一律回避，你有什么公干吗。”

　　薛综没有想到薛破虏给自己来个公对公，根本就不认自己这个大少爷了，薛综怒气上冲大喊：“兄弟们冲，看他薛二敢不敢来拦我小爷。”

　　薛综带着大群的人就往大营里冲，薛破虏森然地说：“薛综你私闯军营视同造反，来人啊，弓箭准备。”

　　只见张三柱已经聚集了五百手下，其中持有弓箭的二百多人上前几步搭箭拉开了弓弦一起瞄向大营外。

　　薛综一伙人顿时停住了步子在大营门口犹豫起来，这时薛综身边有一个大汉跨步上前说道：“薛破虏，你家少主来见你，你把他拒之门外是何道理，莫非你想强奴压主吗。”

　　这时候陆要金、左明、余大辉、李把总、麻把总都从后营来到了大约前面，大批的士兵整队向营门压来，薛破虏暗暗松了一口气，对着薛综说：“薛千总，军中要懂得上下尊卑，希望你管好手下的跟班。”

　　薛综还没有说话，那大汉就一声高呼：“大家上，拿下这个背主忘义的奴才。”

　　一时间四五十条汉子直奔薛破虏而来，几乎同时守门的士兵全部被薛综带来的人控制住了，薛破虏看在眼里怒从心起，全身运起梅花神功四重十成的功力稳稳地站在那里，静静地等着这群空手上来的大汉。

　　一直跑在前面的大汉最先到了薛破虏的面前，抡圆了偌大的拳头朝薛破虏砸来，薛破虏也看出这些人是借茬找事，多半就是袁崇焕、祖大寿手下的人，薛破虏发了狠心，反正都把这些人都得罪了，整一个吴三桂是整，整十个吴三桂结果还是一样，也应该让这些人知道出来混不是这么好玩的。

　　薛破虏本着射人先射马擒贼先擒王的原则，准备给这群人来一个下马威，等那大汉的拳头到了薛破虏根本没有躲闪，他知道自己要是一让后面的几十个人就到了，于是薛破虏硬生生的接了那大汉一拳，自己强行插入中宫，双拳连珠炮发直轰那大汉，就在那大汉第二拳落在薛破虏肩上时，薛破虏已经左右各有五次击中对方的胸部。

　　薛破虏打完这那大汉十多拳飞快的向后退去，右手还摸着被那大汉打得十分疼痛的左肋，那大汉在薛破虏离开后一直站在那里，当后面的大汉们赶到他突然双脚一软瘫倒在地上，众大汉暂时放弃了进攻连忙去扶那大汉，只是那大汉已经是口鼻出血、两眼翻白晕过去了。

　　不一会就听见有人在喊，“祖大人受伤了”“快快，祖大人好像不行了”“快把祖大人送下去”。

　　薛破虏心里疑惑难道自己这几拳把祖大寿给打残打挂了，自己的武功已经这么厉害了，薛破虏不由得有些自豪起来了，对面的人向后面送走那个什么“祖大人”后又开始朝薛破虏的大营里面闯。

　　张三柱一直在大叫说对进入军营的人要开弓放箭，可是张三柱也只是说说而已，外面的人明显是薛综带来的官军，自己把他们射杀了上面追究下来自己这个小肩膀可扛不住，再说自己跟薛破虏的也没多少交情嘛。

　　在张三柱的喊叫声中那四五十条大汉冲进了大营直奔薛破虏而来，就在薛综那边所有人都认为终于成功地冲进了薛破虏的大营时，一个极不和谐的声音出现了。

　　“放箭”从后营赶过来的陆要金发话了。

　　上千的弓箭手在薛云的亲兵营将士带动下纷纷射出了手中的羽箭，一转眼的功夫那四五十条大汉顿时成了四五十个刺猬，一直喧闹不休的薛破虏大营门口突然一下子鸦雀无声了，所有的人都被眼前发生的事情惊呆了，虽然表面看上去是一次家族主仆之间的群体性事件，其背后隐藏着什么就不是一般人能知道的了。

　　可是另一方把这一事件上升到叛乱、哗变进攻朝廷军队的高度上了，竟然就真的放了箭，偏偏那四五十条大汉好死不死的死在了大营以内，张三柱现在再看薛破虏、陆要金时心里不知道怎么的竟然开始发颤，薛综站在大营外面色灰死完全不能接受眼前的事实，至于薛九、薛十在想什么只有他们自己知道了。

　　过路看热闹的客军被辽东官军的好勇斗狠惊呆了，妈的，这辽东是人呆的地方吗，几句话不和就有几十人被射成了刺猬，本来已经后悔来辽东的客军，更加不愿意在这个鸟不生蛋的地方呆下去了。

　　薛综半晌才醒豁过来赶忙命令手下快马去后面报信，得到命令的亲兵立刻上马就走，一路上是不断地挥舞着手里的马鞭催着马儿前行。


第198章 并军

　　在离薛破虏大营五里外的小山丘上站了一群人，他们的身后居然有三千左右的骑兵肃立在哪里，小山丘上领头的几个人却是辽东大大有名的人物，右参政宁前道兵备副使袁崇焕、辽人宁远参将祖大寿、祖大寿妹夫兼部将武进士吴襄、祖大乐、家仆祖宽等人。

　　右参政宁前道兵备副使袁崇焕这次南下山海关附近前屯卫是受祖大寿等人的窜唆，贪图薛家的这支队伍和炸药包的秘密，而祖大寿有丧子之痛，暗中怀疑薛云与蒙古有勾结，所以祖泽润的死祖大寿把帐算在了薛云头上，现在侄儿吴三桂又被薛破虏打成了残废，本来以为三桂比武受伤休息一些时候就会好，结果三桂天天在家里哀嚎，吴襄见势不对找了名医、武术高手检查才知道三桂的肋骨是寸裂，是遇到了武林中传说的高手，吴三桂做一个常人没有什么问题，如果动武这样的肋骨就会一小块一小块的断完。

　　吴襄两口子到舅子祖大寿那里哭诉，是什么深仇大恨薛破虏要跟一个小孩子计较，三桂不过是找你比试你一个大人赢都赢了怎么还暗中下了阴手，于是祖家上下同仇敌忾八方串联盟友，没有多久祖大寿就得到了政宁前道右参政袁崇焕仇视薛破虏的消息，于是就去鼓动袁崇焕并了薛破虏的队伍，可是现在薛破虏是孙承宗的心头肉袁崇焕那里敢做这事。

　　不过祖大寿脑筋灵光一转就是个鬼主意，于是向宁前道右参政袁崇焕献计用宁远千总薛综李代桃僵拿下薛破虏，这样宁前道右参政袁崇焕得了队伍和炸药包，祖大寿、吴襄可以报杀子伤侄之痛，薛综这个大家都知道极端不满意薛家的千总，也可以升官进爵顺便分一些大家挑剩了的兵丁。

　　于是今天就上演了薛家长子嫡孙来夺军的闹剧，宁前道右参政袁崇焕是做了很多准备的，只要薛综进了薛破虏的大营，以薛综的身份压住薛破虏夺军如果成功这样最好，要是不行就由祖二疯子祖大弼带人拿下薛破虏，薛破虏虽然武功高强可他也架不住祖大弼他们人多，再加上有心算无心几乎是十拿九稳了，就是到了最后两面的人乱起来了，宁前道右参政袁崇焕可以以平息骚乱为由强行接管薛破虏的队伍。

　　现在宁前道右参政袁崇焕、宁远参将祖大寿等人得到了一个算来算去都没有算到的变化，就是薛破虏根本没有一点顾忌薛综这个长房嫡孙，竟然以薛综等人阴谋叛乱为由射杀了祖大弼带去他五十条好汉，宁前道右参政袁崇焕宁现在脑壳里完全是一团糨糊。

　　宁前道右参政袁崇焕现在犹豫不决，是自己带人冲上去火并薛破虏，还是自己灰溜溜的逃回宁远城去，宁远参将祖大寿：“袁大人，我们出兵吧，薛破虏草菅人命滥杀无辜捉拿他名正言顺。”

　　袁崇焕听了祖大寿的话反而更加犹豫，原因就在于袁崇焕这个人脾气暴躁猜忌心重，心说谁不知道你死了一个儿子又伤了一个侄子，你越是想打我越是要好好考虑一下，免得被你祖大寿当了枪使。

　　祖大寿不明白袁崇焕这种人你越是催他他越是猜忌：“袁大人，机不可失时不再来，现在不拿下薛破虏以后就更难了，大人，快下命令吧。”

　　袁崇焕的脑壳转得飞快，现在带兵过去除了跟薛破虏死磕没有别的路可以选择，可是就这样撤回去自己将来怎么再率领他们，想到这里袁崇焕一咬牙说：“走，去会一会那个薛破虏，到时候听本官的口令行事。”

　　袁崇焕说走就走当先就朝薛破虏的大营奔去，祖大寿大学领着自己的妹夫吴襄以及堂弟祖大乐、家仆祖宽跟着袁崇焕，后面是三千骑兵的大队兵马跟随着。

　　陆要金命令手下士兵只一轮箭雨就射杀了冲击大营的五十个左右的暴徒，薛破虏非常吃惊心说这些可是大明的官军，可是薛破虏现在不能说什么了，事情到了这步田地是兄弟的就要同舟共济了。

　　薛破虏大喊：“所有将士听令，准备平叛，列阵。”

　　还在犹豫的张三柱和他的人马很快被左明的火器营替代，短短的一会儿时间，一千火器兵、一千人长枪盾牌护卫兵迈着整齐的步伐，喊着高亢的口号向着大营门口走来。

　　“前进”“大明万胜”“杀虏”“大明万岁”“直捣黄龙”“活捉努尔哈赤”喊着习惯的口令。

　　由于领头的祖二疯子祖大弼受伤晕迷，薛综又没有决断的权力，后面几百官军没有人拿主意乱成一团，看见薛破虏大营里大队人马出来，几百官军就互相混乱起来完全失控了。

　　右参政政宁前道兵备副使袁崇焕带着三千兵马来到薛破虏的大营前，失控的官兵才慢慢地恢复了一些队形，一旁看热闹的二千客军也猬缩成一团靠在薛破虏大营营门南面，袁崇焕装模作样的询问了薛综一会就派人来见薛破虏。

　　袁崇焕军中一个总旗骑马来到薛破虏大营前，对着薛破虏的步兵方阵大喊：“右参政政宁前道兵备副使袁大人请薛破虏试参将军前答话，请薛试参将随本总旗前去。”

　　薛破虏正要答话，身旁的陆要金先开了口：“宁前道是个什么官职，我们薛将军是由辽东经略孙大人亲领的军队，休要在这里啰嗦快快离开。”

　　辽东军的总旗拔马回去了，陆要金对薛破虏说：“袁崇焕利用薛综志在并军，辽东军是来报仇的，今天恐怕不能善了了，只有坚持到山海关方面来人才有转机，薛综请薛将军决断吧。”

　　薛破虏沉默片刻突然大喊：“聚将，点狼烟。”

　　不一会薛破虏的大营燃起了五股狼烟，薛破虏站在中军大帐前对着大营里总旗以上的军官讲话：“今天的事情你们都知道我就不多说了，现在辽东军的目的就是并军，从我们薛家军踏上辽东的第一天可是他们就在打我们薛家军的主意，我们是客军打完了仗还可以回去，一旦加入辽东军就只有战死或老死在辽东这块土地上了，在辽东这里当兵打仗可是号称‘十不还一’的啊，我薛破虏是不会答应辽东军兼并我们的，你们愿不愿意呢。”

　　薛家军的将士都纷纷表示不接受辽东军的欺负，愿意跟着薛破虏一起反抗袁崇焕、祖大寿这些辽东军。

　　张三柱也积极的响应，余大辉、李把总、麻把总这些动摇分子至少表面上还是支持的，因为关内客军在辽东的遭遇是天下皆知的。

　　薛破虏说：“大家放心我们是反抗并军。并没有其他的什么目的，只要坚持到山海关辽东经略孙大人来就是胜利。”

　　得到薛破虏的指示军官们都各自去做士兵的工作做好战斗准备，其实薛破虏完全控制了陆要金的一千骑兵、左明的二千步兵，就是张三柱的一千骑兵骨干都是薛破虏以前的骑兵，虽然张三柱的首领位子是薛傲韧定的，但是他只是表面控制了那一千骑兵，余大辉、李把总、麻把总都是自己的本部人马，从来就不在薛破虏、陆要金考虑的范围，只要他们不添乱大家就烧高香了。

　　当薛破虏重新布置好手下的士兵来到大营门口时，右参政政宁前道兵备副使袁崇焕带着祖大寿、吴襄、祖大乐、祖宽等人也到了薛破虏的大营前，袁崇焕因为做并掉薛破虏军队这件事实在不光明，手下那些不十分贴心或者与此事无关的将领都没有带来，现在袁崇焕要用人了才后悔没有把满赵率教、何可钢等人带上。

　　祖大寿、吴襄、祖大乐、祖宽等人红着眼睛在袁崇焕身边鼓噪，今天非要拿下薛破虏让他生不如死，刚刚抬过来的祖大弼还是昏迷未醒，不过祖大寿、吴襄、祖大乐、祖宽几人都是马上步下都能的战将，大家检查了祖大弼的身体，发现至少有十根肋巴或断或裂，最严重的已经塌陷进胸腔，现在已经不是考虑祖大弼身体武功能不能恢复的事情，而是搞不好祖大弼的小命都保不住了。

　　祖大寿、吴襄他们就是搞不明白薛家人下手怎么这样狠呢，好像大家没有这么大的深仇大恨吧，说来好笑，是祖家、吴家扭到薛家费，现在薛家下了狠手他们倒是受不了了，典型的光占便宜不吃亏的主，如今两家结的是死仇，薛家本着除掉一个少一个的想法是无可厚非的。

　　而且薛云有明确说法是辽东祖家、吴家在薛家的灭门名单里，只是这个机密薛家知道的人不会超过两个巴掌，就是薛云的亲兵将领陆要金也是决定要来辽东后，薛云才亲自告诉他严防辽东祖家、吴家的事情的，如果造成的后果太严重可以提前执行“神雕行动”。

　　袁崇焕在手下亲兵的蜂拥下来到薛破虏大营门前喝道：“薛破虏你不遵上命滥杀同僚还不快快过来领罪，如果你识时务本官也许不会太计较你的过失。”

　　薛破虏：“袁崇焕你非我直属上官没有资格对我指手画脚，门口这些死人都是企图进攻我大明军营的叛军乱党，我薛破虏有大功于朝廷，那里会有什么过失呢。”

　　袁崇焕被薛破虏一句话顶得直翻白眼，气了不少时辰才缓过气来指着薛破虏厉声说：“薛破虏乱国贼子，与你主子薛云是一路货色，本官好心开导与你，是给你一条生路，你既然不识抬举，本官今天就要为皇上、为朝廷除害了。”


第199章 令牌

　　袁崇焕现在把虚劲提起来了，可是后面的手下畏畏缩缩的没人上前来捉拿薛破虏，袁崇焕这个气啊，这些狗东西还不如我一个文人，于是把眼睛死死地盯住祖大寿这一伙人。

　　祖大寿那里会不明白袁崇焕要自己这些人去抓薛破虏的意思嘛，只是直到现在祖大寿这些都没有搞懂薛破虏的身手有多高，按理说老二祖大弼的本事在辽东就大破天了，没想到在薛破虏手上只走了一招就被殴打成了残废，还不知道最后活不活得过来，祖大寿、吴襄、祖大乐、祖宽几人迷糊了，难道马上有万夫不当之勇的猛将真的抵不过那些神秘的武林高手吗，毫无疑问薛破虏就是一个神秘的武林高手。

　　祖大寿、吴襄、祖大乐、祖宽他们在哪里怄气，薛破虏太欺负人了，你是当今天下的高手名家啊，怎么可以欺负我们这些弱小的一般高手，简直是没有武德、没有底线，大家一定要想办法除去薛破虏这个武人中间的害虫。

　　祖大寿见袁崇焕一直盯着自己这一伙人，而且自己这些人又是事主，祖大寿知道躲不过于是很光棍地靠近了袁崇焕说道：“袁大人，薛破虏此獠武功高强，派人上去捉拿他恐怕难以成功，不如以叛乱罪名驱散军中将士，然后大家一起上去捉拿薛破虏这样就万无一失了。”

　　袁崇焕听了默默地思考了一会感觉压力很大，不过现在袁崇焕也是羞刀难入的架势只好点点头同意祖大寿的建议。

　　祖大寿得了袁崇焕的默许立刻放声大喊：“对面的官军听着薛破虏聚众造反罪不容诛，你们都是受薛破虏蒙蔽的，只要你们快快回到自己的营帐中去，朝廷就不会追究你们的责任，今天只拿逆犯薛破虏一人，其他无关人等速速离开。”

　　薛破虏听到祖大寿在哪里挑拨离间企图分化自己的队伍肺都气大了，薛破虏回头看了看自己手下的将士，听了祖大寿的胡说八道整体上没有什么明显的变化，不过余大辉、李把总、麻把总那一块私下有人在嘀嘀咕咕的薛破虏暗叫不好，军队讲的是士气一旦内部军心不稳麻烦可就大了。

　　薛破虏知道自己不拿点干货出来迟早会出乱子，心里暗暗佩服少爷的远见卓识，想到这里薛破虏捞开官服从腰间抽出了两块令牌，暗中递了一块给陆要金，陆要金拿到手里一看原来是锦衣卫百户的护身令牌，陆要金一下子就乐了，剩下在薛破虏手上的一定是东厂大档头的令牌了，陆要金觉得以锦衣卫暗营的背影谁是不是百户这些人知道个屁，反正自己以锦衣卫百户出现总比那死太监的大档头身份要有面子得多。

　　陆要金一纵马就朝袁崇焕走去，薛破虏的本意是准备二人一起出面安抚手下将士的情绪，没想到陆要金会错了意直接去找袁崇焕了，薛破虏伸手拉陆要金时人已经出去好几个马步了。

　　陆要金骑着战马前出二十个马步停了下来开口说话：“袁崇焕，上前搭话。”陆要金说着举起了手中的锦衣卫百户的令牌。

　　袁崇焕见薛破虏军中一骑出列，心中正在疑惑就听着对方指名道姓的喊自己，同时手里举起了一件物事，袁崇焕从小读书多了，眼睛不怎么好使看得朦朦胧胧的就为身边的吴襄道：“吴进士对方手里拿的是什么东西。”

　　袁崇焕这一回算是恶心了吴襄一次，吴襄也知道袁崇焕眼睛不太好，可是你让吴襄怎么说嘛，现在的吴襄是说真话说假话都不好办，说真话告诉袁崇焕这是锦衣卫的令牌，到时候你袁崇焕虚场合跑了，我吴家和祖家的血仇找谁去报，可是说假话将来穿帮这个袁蛮子也不是什么善男信女心黑得恨。

　　吴襄怎么一犹豫，袁崇焕心里就明白对面那员将校手里的物件有名堂，知道吴襄这人在盘算自己的小九九，袁崇焕心想你不告诉我难道我自己不会上前去看吗，嘿嘿，大明这些武官不过是被咱们这些文臣逼急了才做出越轨的事情，只要自己松松手他们就不会闹腾了。

　　袁崇焕自信去对面那员将校自己没有什么危险，于是就不理吴襄自己打马去见对面的将校，袁崇焕骑着马刚刚起步祖大寿连忙过来拦住说道：“大人，贼人诡诈万万去不得啊。”

　　袁崇焕脸色一沉说道：“本官只是去看看那员将领手中的物事而已，薛破虏的事本官自有道理。”

　　袁崇焕脾气古怪坚持要过去，祖大寿苦苦劝说无效只好放手，袁崇焕行了几十步跟陆要金距离只有十个马身的样子停了下来，不过陆要金手里的令牌袁崇焕已经不需再看了，在半路上袁崇焕凭着多年的见识和经验加上以前见过不少这样的牌子，早就知道对面将领拿到是锦衣卫百户的令牌了。

　　袁崇焕现在心里有些发颤，面前这员将领居然是锦衣卫的百户，看来今天玩得有点大了，没想到薛家跟锦衣卫都指挥使骆思恭钩得蛮紧的嘛，虽然锦衣卫的百户的官职很小，可他是作为皇帝侍卫的军事机构，对外从事侦察、逮捕、审问等活动，自己动这些皇帝身边的人，才是真真正正的杀官造反啊。

　　袁崇焕现在是一背的冷汗，这个贪功争军的勇气一泄，文臣的胆小怕事脚底抹油的惯技就冒出来了，袁崇焕把眼光盯着薛破虏想找一个两全其美的解决办法，这样自己也能体面的收场以免失了自己的官声。

　　袁崇焕突然发现不远处的薛破虏手里拿的好像是东厂大档头的标名令牌，袁崇焕脑壳顿时“嗡”的一下晕了起来，两眼一阵发黑半天没有恢复过来，妈的，这薛家成妖孽了什么锦衣卫、东厂都有人，听说大同薛云的小妾还是顺天府的副总捕头，朝廷的各个部门都有薛家人插手，这朝廷的执法部门成了他们薛家开的了。

　　袁崇焕其实并不太害怕锦衣卫，毕竟锦衣卫办事是有章程的，锦衣亲军都指挥使司的骆思恭好歹还是个正直的人，只要不是你去欺负的锦衣卫的人，一般来说不会对你搞什么打击报复，也就是说只要我袁崇焕不招惹你锦衣卫的人，而我自己的屁股又比较干净，凭自己右参政政宁前道兵备副使的地位，小小的一个百户还构陷不了一个朝廷大臣的。

　　可是这次是自己先招惹了锦衣卫的人，这事情就可大可小了，关键是人家锦衣卫怎么看你了，现在袁崇焕真正恐惧的是东厂这个特务组织，这个组织的老大是司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤，这可是一人之下万人之上的人物啊，自己怎么忘了薛家的三少爷薛云不就是有名的阉党分子东厂的大魔头，这样的话薛家手下人持有东厂大档头令牌就不足为奇了。

　　袁崇焕那里敢得罪当今皇上面前红得发紫的魏公公，这东厂可是魏公公的命根子，现在这个薛破虏拿着东厂大档头的令牌自己是没法动手了，俗话说得好：打狗还要看主人，今天算我老袁倒霉遇到了薛家这个狠角色，不过山不转水转我不信你薛家一辈子走大运以后的日子长着啦。

　　袁崇焕勉强挤出笑容：“不知道这位锦衣卫的校尉有什么指教。”

　　陆要金跟着薛云不足一年，官场经验是个半磅水，袁崇焕一问就有些应付不过来，只好依着自己的想法来做了：“这位大人，现在是锦衣卫办案，有叛变建州鞑子的乱军进攻我大明京师大营，本百户怀疑这些人都是汉奸鞑子现在要拘捕他们。”陆要金的手指指着薛综、祖大寿、吴襄、祖大乐、祖宽这些人说。

　　袁崇焕：“这位百户你可能误会了，这些人是本官的手下，都是去山海关路过这里的。”袁崇焕这么说话祖大寿他们顿时脸色一变，坏了这个文官头头开始说话变挂了。

　　陆要金不是那种强词夺理的人，袁崇焕怎么一解释也还合情合理，不过是个正常的人都知道这是假话，这时薛破虏催马上前几步说道：“袁大人，本将虽然是京营副参将，不过在东厂也是有职务的，今天的事情末将一定会禀明厂公大人求他老人家为卑职做主。”

　　袁崇焕一听心里大急忙说：“薛将军你误会了，本官看见这里死了很多人才出面来调查此事，既然薛将军跟这位百户都是官差这个案子就由你们来办，本官很忙还急着赶时间去山海关处理公务那就告辞了。”

　　薛破虏、陆要金顿时目瞪口呆，见过不要脸的没见过这么不要脸的刚才还在喊拿人，现在看见形势不对立刻扯把子走人，难怪少爷说文官是最无耻的人了，今天二人才真真正正的领教了一回。

　　薛破虏知道袁崇焕是朝廷重臣自己奈何不了他，既然他见机走人自己就不能再为难他了，只要他畏惧锦衣卫、东厂的势力，相信短时间袁崇焕不会再出什么阴招了，已经怎么样先跟少爷商量一下再说。

　　薛破虏：“袁大人既然是误会大家说清楚了就好，不过末将想把薛综留下来袁大人不会有什么意见吧。”

　　袁崇焕淡淡地说：“那是你们薛家的私事，本官自然是不会干涉的。”


第200章 情断

　　没想到袁崇焕轰轰烈烈的并军行动随着薛破虏、陆要金亮出锦衣卫、东厂令牌后，袁崇焕来了个一百八十度急转弯吩咐手下官兵走人，祖大寿等人脑筋转不过弯来愣在那里了，袁崇焕眼睛瞪了祖大寿、吴襄、祖大乐、祖宽这些人一会，然后打马就朝北方而去，祖大寿他们无奈只好带着三千骑兵跟在袁崇焕身后走了。

　　袁崇焕突然退走让薛破虏大营的军官士兵都松了一口气，毕竟这个烂仗打下来过后不管输赢如何，最后是算大明军火并还是大家杀官造反恐怕都没有什么好结果。

　　薛破虏看见薛综的六百手下有五百人跟着袁崇焕跑了，心里不由得一阵冷笑袁崇焕你得罪我没有什么，可是你现在得罪了三少爷将来有你受的。

　　薛综见大势已去吩咐薛九、薛十大家带着人走路，薛破虏纵马向前喊道：“薛综，我有话跟你说。”

　　薛综、薛九、薛十几人心里一寒莫非薛破虏要硬性扣人，薛综只好立马不动站在那里，薛九、薛十立即将跟着的一百左右上下迅速列阵以待，薛破虏骑着马来到离薛综二十步上下的地方停了下来。

　　薛破虏过了片刻开口：“薛综，你勾结外人对付自己的家人你还不知错吗。”

　　薛综面无表情地说：“薛二，我只是来拿回属于我自己的东西有什么错。”

　　薛破虏听了薛综的话一时为之气结，半天才对薛综说：“这是朝廷的军队那里是什么薛家的私兵，你受人蒙蔽现在成为弃子难道还不明白么。”

　　薛综：“是不是私兵大家心知肚明，我是薛家的大少爷这些资源都是我应该得到的，你们见我父亲过世了，就巴结二房想得些好处，不错嘛一个下人居然做到了参将，看来吹溜拍马果然见效了。”

　　薛破虏怒道：“薛综，没想到你已经变成如此不可理喻的人了，我薛破虏虽然是下人出身，薛家上下没有那个不尊敬我的，这个参将也是我凭着自己的真本事一刀一枪拼出来的，我们十三兄弟为薛家南征北战立了多少汗马功劳，你，你，你眼里还是当我是个下人。”

　　薛综见薛破虏气极心里也有些发虚，再看薛九、薛十脸色也十分难看，知道自己失言伤及了薛九、薛十心里也非常不安。

　　薛综：“老九、老十我不是那个意思，希望你们不要误会我。”

　　薛十没有回话，薛九说道：“大少爷，我们明白你是口误而已。”

　　薛综：“对，对，是口误。”

　　薛破虏本来想劝一下薛综，缓和一下大家的紧张关系，偏偏薛综已经是认定一条巷子走到黑了，薛破虏非常伤心其实他对薛综报了很大的希望，认为将来薛家还是会由薛综当家的，毕竟薛傲韧不是一个能当好家主的人。

　　可是二房薛云的横空出世使薛破虏和薛四、薛五、薛六在最短的时间内归心，最后死心塌地的效力于薛云，那是因为薛云本身就是大明朝二百多年里难得一见的豪杰，跟着他功名利禄扑面而来，薛破虏也是人是人就有七情六欲，没有人生下来就愿意一辈子给人家当奴才的，那个人不想博得高官厚禄封妻荫子的殊荣，这些只有薛云的出现才让薛破虏他们看到了希望，薛破虏在不到一年的时间里，居然从一个家丁白身做到了参将的位子，自己都觉得不真实害怕一觉醒来发现是在做梦。

　　薛破虏知道现在家主薛睿是要扶薛云上位，可是三少爷薛云还不想要家主这个腊肉骨头，薛综跟薛云比恐怕连提鞋的资格都没有，现在还不醒悟继续在哪里怨天尤人怪祖父薛睿不帮助他支持他，就是要帮助他支持他也要薛综是这块材料才行啊。

　　薛综见薛破虏不再说话自己也觉得无趣，于是拨转马头挥鞭猛打马儿的臀部，那战马吃痛猛地向前一窜，放开四蹄朝着北方一溜烟的跑去，薛九、薛十见薛综立刻了也打马跟上，一会儿的时间薛综的一百骑官兵走得干干净净的。

　　陆要金看见薛破虏情绪低落就自己出来做主，吩咐手下士兵把那五十具左右的尸体拖在大营里的一个角落放好，等山海关来人也可以报一个诛杀叛逆的功劳，可以免了袁崇焕他们利用军营大门发生的事情做文章。

　　就在手下官兵搬运尸体的时候，大营外的客军领头的参将找上了陆要金，原来那位客军参将看起了那几十个四人身上的铠甲，陆要金听说了非常诧异疑惑地问：“兄弟，这些铠甲都被得破破烂烂的了，你拿这些破铜烂铁去有什么用嘛。”

　　那个参将说：“我们出川的时候布政司和兵备道的人都说京城武器装备多得很，让大家空着手来京城领取就是，我当时有以为空着手走得快，就只带了少量的刀枪铠甲就上路来京城了，哎。”

　　陆要金一听就乐了，现在居然有这样的傻大帽，在家乡被自己人坑了，进京又被这些当官的打整了，这要是没铠没甲缺刀少枪的，不是等于来辽东送死吧。

　　陆要金：“你们是哪里的军队。”

　　那个参将说：“我们是四川来的队伍，年前就出发了这个月中旬到了山海关，休息了三天今天第四天准备赶到锦州一线去加入宁锦防御体系。”

　　陆要金：“恐怕你们在山海关没有领到什么铠甲兵器吧。”

　　那个参将有些羞愧地说：“辽东经略府说兵器甲仗都是自备，没有来京城山海关领取兵器甲仗一说，最后说好说歹给了我们川军五百套兵器铠甲，其余的等到了驻军的地方向自己的上司想办法。”

　　陆要金好奇出了大营看了一会这支川军的装备，这不看不知道一看吓一跳山海关发的五百套兵器铠甲，全部是纸甲其中还有些二手铠甲，兵器除了长矛就是腰刀，陆要金上前摸了摸看起来是全新的纸甲，感觉厚度明显不够，外面只是涂了漆没有加丝绢，这完全是伪劣产品嘛。

　　陆要金同情地看着那个参将摇摇头说：“兄弟，你这样的装备和武器去跟鞑子打仗简直是去送死啊！”

　　那个参将：“我也没有办法了，只有到了地头再找上司想办法吧。”

　　陆要金闲聊了几句正准备回营，这时看见川军正在搭灶做饭，今天这么一闹陆要金觉得肚子特别饿，大约是刚才精神紧张造成的，顺便邀请川军参将一起吃个便饭，川军参将爽快的答应下来。

　　在薛破虏大营中军大帐吃饭的只有陆要金和那个川军参将，薛破虏心情不好去海边散心去了，川军参将来的时候提了十几斤老腊肉来，陆要金也不客气就收了下来，请客的菜很简单就是四菜一汤，不过里面有一道红烧海鱼对四川人算是稀罕物了，不过要是在辽东海边住久了估计会让你吃得受不了的。

　　席间川军参将自称姓肖是四川叙南卫世袭千户，这次出征是由成都五卫、重庆卫、叙南卫、泸州卫等联合组织的队伍，叙南卫肖千户老老实实的带了三百手下家丁和卫所两百健儿去重庆府报到，泸州卫等几个偏远卫所先后来了七八百人，结果成都五卫拖了好几天只到了三百人，重庆卫出兵也是五百人，满打满算二千是凑齐了。

　　可是就在等着去朝天门坐船下武昌的最后几天，是天天有人逃跑几天下来足足少了三百多人，叙南卫肖千户知道这个情况可是老大不是他，他自然是事不关己高高挂起了，那晓得临出发重庆卫指定的参将大人重病了，一时间抽风打摆子看那样子辽东是去不成了。

　　这下子搞得重庆布政司、重庆卫的官员乱了套，虽然大家都怀疑那个参将装病，可是你还说不出他几七几八来，整个重庆府的官员都只好捏着鼻子认了，出征的时间本来就已经延误了根本没有时间再上报成都方面另派将官，这次重庆府方面越俎代庖自己选将，可是大家都知道辽东是个死地，而且重庆卫没有直接派将的权力，于是被指定到的武将个个都死个舅子也不去，最后发现重庆卫的武将都集体病倒了。

　　重庆布政司、重庆卫的官员只好在即将出征的官兵中来个矮子里面选将军，成都五卫全部是各卫所踢出来的一群衰哥，官职最大的只是一个总旗，泸州卫等几个偏远卫勉强有个百户，重庆卫的几人武官也请吃请托不愿意出征，有的人干脆躲起来等船走了再说你就拿他没办法了，这样级别最高的肖千户成了带头大哥，肖千户见手下人马不齐责任重大也甩手不干，重庆布政司、重庆卫的官员说好说歹许了肖千户一个参将的职位，又临时在重庆城招募了三百勇士补齐兵员缺额。


第201章 结拜

　　重庆布政司、重庆卫在重庆城为肖千户招募出征辽东的壮士，买身银子从五十两一直提升到八十两银子才招够了三百名额，不过兵员素质很不错的。

　　重庆城的人都知道辽东死人多得海了去了，去辽东打仗好比肉包子打狗有去无回，肯来领这八十两银子的不是家里缺钱逼得人快疯了，就是街上穷得打烂仗的干人，还有些想报效朝廷的热血男儿以及街上好勇斗狠的亡命之徒，都是些把自己当成死人提起脑壳耍的家伙。

　　重庆布政司、重庆卫整整花了两万多银子，这个帐还不知道怎么了，大家只好耍赖皮哄肖千户应该是肖参将说兵器甲仗要在京城去领，硬是赖下了一大笔军费开支，把皮球一脚踢到了北京城去。

　　陆要金听完肖参将的话才明白又是一群被抛弃的孤儿，陆要金不禁大为同情肖参将说道：“肖参将，辽东这个地方鞑子打仗凶狠是一个方面，本地辽将吞并客军成风，一个不小心就会遭到他们的暗算。”

　　肖参将一时间有些沉默，喝了两口闷酒说道：“今天你们差点被并军的事情我看得清清楚楚，没想到到了辽东最大的敌人不是鞑子反而是友军，如果不是亲眼所见别人说起我还未必相信呢。”

　　陆要金叹口气说：“朝廷执行以辽人守辽土，以辽土养辽人的战略方针，辽东人口资源不是南下关内，就是被建虏俘走，少部分逃到朝鲜境内去了，辽东打仗年年死那么多人，自然需要补充兵员了，结果辽地无人像并军这样的下三滥手段就大行其道了。”

　　陆要金接着说：“其实并军也没有什么的，关键是辽东将领私心极重，视自己的家丁、辽兵为至宝，处处牺牲关内客军把他们当做替死鬼，这就是为什么关内客军有‘十不还一’这个说法了。”

　　肖参将被陆要金说得毛骨悚然在哪里发晕，半天肖参将才对陆要金说：“我们现在一起喝了酒了，现在咱们就是好朋友了，如今好朋友有难你应该想办法解救一下啥。”

　　陆要金：“肖参将你要提防辽军在你跟鞑子打仗时故意使绊子，让你的部队打败仗或者故意陷害你的队伍，从而来达到收编你肖参将部队的目的。”

　　肖参将感激陆要金的金玉良言加上两人谈得投机，肖参将拉着陆要金就要结拜兄弟，陆要金只是推辞肖参将那里肯依，陆要金只好认下这个参将弟弟，这下子当了哥哥才知道被弟弟算计了，哥哥不是这么好当的首先这个见面礼就让陆要金为难了。

　　陆要金对肖参将说：“你我既然认了兄弟哥哥我也不能看着自己的兄弟在辽东吃亏，你等着哥哥出去一下。”肖参将点头答应。

　　陆要金出来找薛破虏商量一下帮助肖兄弟的事情，刚好薛破虏从沙滩回来，陆要金上前跟薛破虏打招呼：“薛二叔，想给你商量点事。”

　　其实陆要金的岁数比薛破虏小不了多少，只是陆要金是依着薛云的辈分在喊人，薛破虏点头：“要金，你说。”

　　陆要金：“薛二叔，后营还有些兵器盔甲放在哪里，我认了一个兄弟看他营中装备实在太差，想那些去送给他，好歹都是打鞑子，放在哪里实在太浪费了。”

　　薛破虏说：“这些小事你自己做主就是了。”

　　陆要金：“二叔，我要得比较多。”

　　薛破虏：“这样啊，要金说说你的理由。”

　　陆要金说：“这次来辽东少爷的意思是多栽花少种刺，尽量团结关内的客军，我想现在营中多余的物资放在哪里，别人知道了也会眼红的，不如送给自己的友军多一个朋友多一条路嘛。”

　　薛破虏犹豫了一下说：“行，那些东西本来是留给薛综的，既然他这样顽固不化就不要再理他了，那里川军的确装备太差了，送给他们就当是给自己积德吧。”

　　陆要金就薛破虏应允了，得寸进尺的拉着薛破虏去见肖参将，薛破虏抱着人情都做了，不去混个脸熟这东西白送了的想法，于是就跟着陆要金去见一下肖参将。

　　陆要金、薛破虏进了大帐肖参将连忙起身迎接，陆要金向肖参将介绍：“肖兄弟，这是我的上官薛破虏将军。”

　　肖参将抱拳道：“久仰薛将军的大名，今日终于得见，幸会，幸会。”

　　薛破虏：“肖将军客气了。”

　　陆要金对肖参将说：“薛将军看见你们的准备欠缺，给肖兄弟准备了一批兵器甲仗，肖兄弟喜欢的话就一起去看看。”

　　肖参将听了大喜：“这个小将如何受到起，实在是太感谢二位大哥的关心，以后二位大哥有什么差遣一句话就行了，小弟我一点竭尽全力的去做绝不拉稀摆带放鸽子。”

　　薛破虏、陆要金、肖参将一起来到后营存放军需的帐篷群，薛破虏指着左边那些帐篷说：“这里有大约五百士兵的全套武器装备，肖参将你自己看一看用得着就叫人来搬走就是了。”

　　肖参将连忙上前拉开帐篷简单的看了一下，连忙堆满了的各式武器装备品种齐全，几乎明军使用的冷兵器是应有尽有，这时一旁的军需官递给了肖参将一张清单，清单上面各种兵器物资的具体数目排列的清清楚楚明明白白的。

　　清单列出的装备是：皮制盔甲五百副、圆盾五百面、长枪五百杆、硬弓五百把带箭壶五百套、腰刀五百柄、大明制式军服一千套、靴子一千双、旗帜其他物资若干。

　　肖参将看了狂喜，自己的五百士兵武器装备基本上配置齐全了的，在山海关得了五百套兵器铠甲，现在陆大哥、薛大哥送给自己五百全套武器装备和物资，其他卫所多多少少也带了兵器甲仗，这样子二千人的队伍武器装备基本是落实下来了。

　　肖参将被薛破虏、陆要金二人感动得不行，这世界上还是好人多啊，今天这个哥哥认得不吃亏，肖参将在哪里激动了半天就没有憋出什么话来，只是薛破虏的亲兵进后营来报告，山海关方面有大队人马快到辕门了。

　　薛破虏知道一定是山海关方面看见了烽火狼烟派兵过来查看或者增援，薛破虏对陆要金说：“走，我们去看一看。”说着就向前营走去。

　　陆要金对肖参将说道：“肖兄弟不如你们今天就在我们营盘附近小住一夜，等山海关的官员人马走了，你做带着这些武器装备上路。”

　　肖参将连忙说：“全凭大哥做主。”

　　薛破虏、陆要金、肖参将、左明、余大辉、李把总、麻把总等一众将官在辕门下带着山海关大军的到来，不久山海关巡抚喻安性、山海关总兵马世龙领着五千骑兵赶到了薛破虏的大营前。

　　薛破虏就是山海关巡抚喻安性带队连忙迎上前去，喻安性等薛破虏到了近前问道：“薛参将你营中五股狼烟升起比是重大军情，可是本官看你大营没有一点动静这是何道理。”

　　薛破虏连忙行礼然后说道：“喻大人、马大人末将有下情禀告。”

　　薛破虏当着山海关总兵马世龙、副将鲁之甲、参将李承先把袁崇焕、祖大寿并军前前后后的事情告诉了山海关巡抚喻安性，随后有客军川军肖参将以及两千手下作证，巡抚喻安性自然相信薛破虏的话八九不离十了，只是喻安性没想到袁崇焕的胆子这么大，辽东经略孙大人自己亲点的手下袁崇焕都敢下手来抢。

　　不过喻安性不是偏听偏信的人，亲自带着山海关总兵马世龙他们实地勘察，复原了事情的真相，然后把薛破虏叫到一旁说道：“破虏，情况本官已经清楚了，这件事情兹事体大需要由辽东经略孙大人来亲自决断，不过估计最后就是大事化小小事化了，破虏，你要有心理准备啊。”

　　薛破虏立刻表起了忠心说道：“末将来辽东只是跟喻大人你投缘，有辽东经略孙大人和喻大人你做主，不论最后结果如何末将都唯经略孙大人和你巡抚马前是瞻。”


第202章 警讯

　　山海关巡抚喻安性对薛破虏的态度很满意，表示回去后一定会在辽东经略孙承宗大人为薛破虏尽力伸冤，不过也提醒薛破虏最近少出门少惹事，要提防祖家、吴家的暗算，现在这薛家跟祖家的恩怨已经不是一句话两句话说得清楚的了。

　　薛破虏尽力留住巡抚喻安性、山海关总兵马世龙、副将鲁之甲、参将李承先等人吃了一个便饭，又给在座的每一个人送了一份重礼，薛破虏还特别跟自己交过手的参将李承先聊了几句，也是希望能化解对方比武失败产生的怨气。

　　薛破虏送走了巡抚喻安性、总兵马世龙那一大帮子人，然后自己同手下将官回到了中军大帐，其他人倒没有什么不正常，只有张三柱在哪里有些坐立不定，张三柱有些后悔早知道杀了人屁事都没得，就该动手多杀几个来闹事的。

　　薛破虏吩咐手下几个在大营附近增加五座瞭望楼，对手下今天的表现给与了肯定，宣布晚餐加菜，并给士兵配发了少量的美酒。

　　第二天清晨肖参将的两千川军士兵取走了薛破虏营中的五百套官兵的兵器甲仗和其余物资，肖参将主动提出双方保持联系，在一方有危难的时候另一面能出兵帮助，薛破虏、陆要金爽快的答应了肖参将的请求，这时候肖参将才稍稍有了一些安全感，带着自己领导的川军继续向锦州开拔。

　　第三天风平浪静，薛破虏在大营里没有等到任何人到来。

　　第四天山海关方面来人了，辽东经略孙承宗大人委托心腹幕僚鹿善继细查袁崇焕并军一事，并代表孙承宗大人安抚薛破虏及全营官兵，鹿善继于次日离开薛破虏大营回山海关辽东经略府。

　　以后几天薛破虏所部官兵是鸡鸣起舞日落回营，山海关方面以及袁崇焕那里都没有什么消息，期间肖参将派人从锦州过来，报告川军所部一切平安，并附言：没有发现锦州袁崇焕所部有异动。

　　薛破虏带着陆要金二人一起查看新修好的瞭望楼，现在薛破虏军营的监视范围扩大到二十至三十里以外，而且形成了一个四方合为一体的立体全方位监视网。

　　薛破虏、陆要金谈到两天前山海关巡抚喻安性的家人带来的消息，辽东经略孙承宗大人招右参政领兵备副使袁崇焕至山海关辽东经略府议事，袁崇焕以宁锦防线发现大量建州铁骑为由，表示暂缓回山海关待退敌后再议，并附薛破虏军营并军事件的申辩状，言当日只是路过薛破虏军营自己与此事毫无关系云云。

　　陆要金道：“袁崇焕耍赖不去山海关，不管将来并军的事情也没有结果，孙承宗大人对袁崇焕的关系只有向坏的方向发展了，再要恢复到以前的亲密程度恐怕不容易。”

　　薛破虏：“我从来没有指望这样的事情能够搬倒像袁崇焕这样的朝廷重臣，走，看看今天的鱼儿有多少收获。”

　　原来薛破虏跟陆要金从开始在这里驻军起，就派人收集下海的渔船，高薪请辽东当地的渔民教士兵们学作打鱼，渔船由开始的一条增加都现在的四条，除了海上下大雨吹大风外，天气好的时候四条船一天能打上一千斤海鱼和其他海洋生物。

　　薛破虏与陆要金这么搞军营里的其他军官和士兵们一直以为，是二位大人在打渔改善士兵们的生活，其实薛破虏、陆要金在借打渔训练水兵，这半个月已经有上百的士兵上船体验在海里的滋味了。

　　薛破虏、陆要金来到海滩的时候，四条渔船都已经靠在岸边了，士兵们正在从渔船上搬一筐筐海货，看样子今天的收获不错，这时领头的渔夫见两位将军到了就赶忙快步走了过来。

　　领头的渔夫姓文已经六十出头了，在这个年代算是高寿了，文渔夫笑着说：“两位将军又来看打渔的收获吗。”

　　薛破虏：“文老伯，我们内地的官兵没有吃过海鱼，这段时间吃得正香，多亏了文老伯的技术啊。”

　　薛破虏重金征召了文老伯这些海边的渔民为自己服务，并高价收购他们的船只用来打渔练兵，还承诺辽东危险的时候带他们进关，进关后的生活、住宿全部由薛破虏负责，最后保证打败辽东鞑子后，服务薛家军的每一个渔民都可以得到一条大十倍的海船作为奖励。

　　文老伯：“这海鱼吃新鲜还成，吃久了大家就腻了。”

　　陆要金：“大伯，官军的粮食都是从极远的南方运来的，如果能在本地解决一些对朝廷来说要少费多少心力啊。”

　　文老伯：“哎，都是鞑子祸害人呐。”

　　突然薛破虏的军营传出了急促的号角声，薛破虏、陆要金二人脸色大变，文老伯问：“将军，是不是鞑子来了”。

　　薛破虏：“老伯，现在还不清楚不过肯定跟鞑子有关。”

　　薛破虏、陆要金死命地朝军营跑去，两人带着亲兵上气不接下气跑到了中军大营，原来是山海关巡抚喻安性的家人到了，喻安性的家人见薛破虏赶了回来，连忙向他说话：“薛将军，喻大人传话：辽东经略孙承宗大人在去锦州的路上遇伏，命令你部立刻集合出发去解救孙承宗大人。”

　　薛破虏大吃一惊说道：“要金，敲聚将鼓，吹行军号。”

　　陆要金马上出去安排了，喻安性的家人说：“家主，正在赶向薛将军这里，家主希望他到的时候薛将军的兵马已经能够出发了。”

　　薛破虏的军营吹起了苍凉的号角，聚将的鼓声一直在敲着，已经是黄昏的军营散发着大战来临的紧张气氛，所有总旗以上的军官都向中军大帐跑去，士兵们开始整理行装列队待命，不到一刻钟所有的军官在薛破虏的大帐聚齐。

　　薛破虏清了清喉咙说：“就在刚才山海关巡抚喻大人传令到，辽东经略孙承宗大人在去锦州路过弘螺山时遇伏，现在本将命令全军出征解弘螺山孙承宗大人之危，大家下去准备吧，三通鼓罢就要出发。”

　　余大辉犹豫了一下站出来说道：“薛将军，如今天色渐晚，夜间行军将士们都没有经历过，是不是大家议一议明日天明出发更加妥当。”

　　薛破虏大声说：“辽东经略孙大人这次是去见锦州的袁崇焕才有此劫，孙大人有大恩与我薛家军，现在救兵如救火去晚了孙大人就危险了，我们争取明天正午之前赶到弘螺山，大家下去准备吧。”

　　余大辉、李把总、麻把总等几个有异议的军官见薛破虏固持己见有只好下去准备，薛破虏吩咐后营管事把所有绳子拿出来，让晚间士兵互相拉着行军，以免有人掉队或者滑落山涧、沟谷。

　　士兵们听说是夜间行军小部分还是有些牢骚，但是陆要金、左明包括张三柱的队伍知道或受益与薛家军的重赏政策，所以这些将士反而渴望打仗因此没有什么大的怨言。

　　薛破虏这次出征除了留下极少数的士兵在军营中，五千马步军一起出发，薛破虏这样做也是很无奈的，陆要金、张三柱的两千骑兵是自己薛将军的主力不可或缺，左明的火器营长枪兵是一个作战整体为了加强战斗力也必需去，至于余大辉、李把总、麻把总当然也要带上，没道理我薛家军打死打活你们在军营里坐享其成，还是大家都去拿命换前程吧。

　　就在薛家军大队人马即将开拔的时候，山海关巡抚喻安性带着八百多人马赶到了薛破虏的大营，薛破虏立刻带着陆要金等手下将官上前迎接，气喘吁吁的喻安性跟薛破虏他们打了一个招呼，再仔细的看了一下薛破虏身后整装待发的军队，脸色难得的露出了笑意。

　　喻安性：“薛将军，队伍现在可以出发了吗。”

　　薛破虏大声回答：“”巡抚大人，只要你下令薛破虏营全军立刻可以出发。

　　喻安性听了心里很舒服，这个薛破虏对自己还是很尊敬的，自己的家人大约提前了不到半个时辰到达薛破虏这里，现在薛破虏的军队已经整装完毕，看来薛破虏一点都没有拖泥带水，而是完全服从自己的命令行事，喻安性对抓牢薛破虏这支队伍增加不少信心，有了薛破虏这支队伍自己在辽东这块地方也能有真正的发言权了。


第203章 遇伏

　　山海关巡抚喻安性向薛破虏部发出增援被围的辽东经略孙承宗大人的命令心里其实很忐忑，薛破虏虽然对自己颇为恭顺，那其中也有薛破虏作为客军需要讨好上司获得支持的需要，现在命令薛破虏出兵就是考验自己对这只队伍的影响力，如果薛破虏跟明朝一般的武将拥兵自重怠慢军情的话，自己就再没有时间和机会在辽东有所作为，只好黯然请辞退出辽东，以后在官场也只有混混日子颐养天年了。

　　然而薛破虏的表现居然超出了自己的想象，五千兵马这短短的小半个时辰里已经准备完毕，只等着自己的一声号令就可以星夜出发了，喻安性一时间心潮起伏自己作为一个文官，终于有了听命于自己的军队，这样自己在辽东说不定真能做出一番成就来，不又得对薛破虏更加另眼相看了。

　　喻安性平复了一下心情对薛破虏说：“好，具体的情况本官路上与薛将军详谈，薛将军还是你下令队伍出发吧。”

　　薛破虏不再客气将手一挥大声喊道：“出发。”

　　陆要金的人马当先出了军营，跟着的是余大辉、李把总、麻把总等人，随后是左明的火器营长枪兵队伍，张三柱的骑兵断后，薛破虏带着喻安性的人马走在左明步兵营的前面。

　　喻安性这才跟薛破虏说起了事情的经过：“这次辽东经略孙承宗大人去锦州跟你薛将军还有关系，孙承宗大人传唤袁崇焕回山海关问询，偏偏袁崇焕以宁锦防线吃紧为由从宁远去了锦州，孙承宗大人对袁崇焕关于后金兵入侵视为推脱，今日一早带领少数人马轻车简从沿辽东西线一路视察去锦州跟袁崇焕碰头，在正午经过弘螺山被早已埋伏在山里的建虏包围发生激战，冲出重围的求援官兵也不知道具体战况。”

　　薛破虏疑惑地看着喻安性问了一句：“孙大人带了多少兵马，大人去锦州的这个消息是怎么被鞑子知道的。”

　　喻安性：“孙大人只是带了副将军赞画茅元仪的中军和都督佥事加衔总兵满桂本部兵马一共五千人，不过孙大人决定去锦州是前天才定下来的，这支建虏军队应该是无意间碰见了孙大人的队伍。”

　　薛破虏感到奇怪地说：“弘螺山在锦州的大后方中间还有大福堡、大兴堡隔着，建虏在这里埋伏一支军队我们明军竟然完全不知道，还有建虏这样做的目的是什么呢。”

　　喻安性叹口气道：“我们的官军只知道死守城池，根本不愿也不敢管城外的事情，这才造成如此大队的建虏人马入侵到我们明军腹地，而我们的斥候、游骑一无所知的现状，至于建虏深入我大明军防御腹地的原因目前还判断不出来。”

　　薛破虏问：“喻大人，现在有多少路兵马前去营救了。”

　　喻安性叹着气：“山海关方面申时得到孙大人的求援文书，本官离开山海关来薛将军处，支援孙大人的队伍还没有出关呢。”

　　原来山东按察使司副使、兼右佥都御史、辽东巡抚阎鸣泰以天色太晚军队不习惯夜间行军，认为明天一早进军最为妥当，山海关巡抚喻安性、兵部职方主事孙元化，山海关总兵马世龙等人力主星夜驰援，双方发生了一些争执，最后辽东巡抚阎鸣泰同意山海关总兵马世龙带兵援救辽东经略孙承宗大人，可是大家还在为出多少兵，派那几个将在哪里扯淡，喻安性知道救兵如救火心里着急，突然想到孙承宗大人待薛破虏不薄，自己跟薛破虏的关系也很好，心想薛破虏的军队也许可以一用，就自己离开辽东经略府，带了自己的亲兵亲将和几百士卒直接赶到薛破虏部搬兵。

　　薛破虏：“喻大人，难道现在还没有军队去支援孙大人吗。”

　　喻安性有些尴尬：“据回来求援的官兵讲，求援的士兵都是走的南面，除了山海关方面得到报信，宁远城应该也接到了求援信了，至于大福堡、大兴堡离弘螺山不远，千军万马的大战他们着不知道就是活见鬼了。”

　　深夜在弘螺山中的一个小山包上，大明辽东经略孙承宗大人和手下的茅元仪、满桂等人聚坐在一起，辽东经略孙承宗脸色有些忧郁，鞑子在亥时的时候开始大规模增兵了，自己的突围机会已经很的小了，看来只有固守待援等辽东各部明军到来才能解弘螺山之危。

　　白天正午过后，孙承宗率领五千大队明军正在过弘螺山，从山上冲出无数的建州鞑子，羽箭像蝗虫一般扑来，大批明军将士中箭倒下，孙承宗的亲兵们迅速将他拉下马向安全地带转移。

　　孙承宗率领大部分明军将士退下斜坡，又被从南面兜过来的鞑子一阵猛杀，明军损失过半被逼进了一处洼地，两路鞑子军会合困住了孙承宗的残部。

　　孙承宗被鞑子打蒙了，直到被逼进洼地才勉强组织起了军队的抵抗，这是的五千明军剩下不足三千人，在山腰间中伏明军阵亡最多，下山来被另一股鞑子伏击跑散了不少明军将士，等退到洼地时发现鞑子队伍的人马并不多。

　　满桂从抓到的几个鞑子那里得知，这弘螺山埋伏的建虏是属于三贝勒莽古尔泰手下正蓝旗的总兵官阿布泰、巴笃礼率领六千兵马埋伏在这里，据说有非常重要的任务，刚才山上杀下来的就是阿布泰的人马，在坡下围攻的是巴笃礼的人马。

　　满桂把情况汇报给孙承宗大人，孙承宗听了暗道自己前天才决定去锦州，泄漏消息一说肯定不成立，难道建虏算到自己要路过弘螺山去建州，这也太神奇了吧，如果建虏有这个本事可能早就打到北京城去了。

　　孙承宗认为建虏一定是有其他目的才埋伏在弘螺山的，看见自己这个辽东经略改变了计划来进攻自己，辽东经略孙承宗看着自己手下的官兵死伤惨重一时间羞愤难挡。

　　孙承宗吩咐手下派人四处突围搬救兵，一边命令茅元仪、满桂固守待援消灭这股深入大明军纵深防御体系的孤军，可是茅元仪、满桂等人认为敌将阿布泰、巴笃礼敢于贸然出手，相信鞑子们必然会有后招准备着，力劝孙承宗突围撤退。

　　孙承宗不是没有想过撤退，也不是没有想过鞑子还有后招，只是鞑子深入的明军宁锦防线的大后方，视大明军队如无物，是可忍孰不可忍不打掉这支鞑子队伍，将来鞑子的胆子会更大辽东的军民是永无宁日。

　　另外一层原因是自己没有倒向魏忠贤一方，阉党一直对自己虎视眈眈随时准备发难攻击，如果自己在损失一半人马的情况下退回山海关或其他地方，相信魏忠贤一定不会放过自己，就算自己身为帝师一个撤职罢官是免不了的。

　　孙承宗这次吃了大亏一下子牛脾气上来了，自己准备作为鱼饵拖住正蓝旗阿布泰、巴笃礼，只要锦州、宁远派出援兵消灭或打败这六千鞑子军是没有问题的，如果情况危急自己可以退入附近的大福堡、大兴堡，那时候山海关大军一到明军内线作战，只要后金不是倾国之力来攻，辽东明军打个胜仗是没有多大的问题的。

　　孙承宗对茅元仪、满桂说：“你们不要劝老夫了，本座决心在弘螺山等待辽东各路援军会歼后金三贝勒莽古尔泰的余孽阿布泰、巴笃礼二部。”

　　赞画茅元仪说：“各路援军最快也要明天才能赶到，如果鞑子有后招天黑之前就会显露出来，以我们现在的兵力恐怕难以对抗建虏的新生力量。”

　　孙承宗：“大福堡、大兴堡就在眼前，锦州、宁远也离此不远，得到消息天黑之前宁远的人马肯定能到，只要坚持到明天山海关大军和广宁各卫来援我们就胜利了。”

　　赞画茅元仪说道：“大人，我们这次是去责问锦州袁参政，现在宁锦一家，大人防人之心不可无啊。”

　　孙承宗默然半晌才说：“朝廷阉党把持本座还能退吗，我意已决你等不必再说了。”

　　茅元仪、满桂自然明白孙大人是的意思，现在阉党瞪大了眼睛找孙承宗的毛病，如果孙、承宗以损失两千兵马的代价退回山海关，魏忠贤是绝不会放过孙承宗大人的，可是袁崇焕、祖大寿跟大人正心生芥蒂，他们要是存点私心大人和这三千官兵就非常危险了。

　　满桂说道：“前屯附近的薛破虏还没有知会，大人应该命他前来支援，这次遇伏说起来还是因为他的原因才引起的。”

　　孙承宗淡淡地说：“本座为朝廷办事，并非是示恩与薛破虏，他兵微将寡孤军来了于大局无补，想来山海关方面自然会通知于他，我们就不必画蛇添足了。”不过孙承宗在内心里还是想看看自己中意的这员虎将的忠诚和勇武。


第204章 苦战

　　既然孙承宗大人不准备撤退，满桂就离开去布置明军的防守，明军占据了几个小土丘，满桂命令手下砍了一些树枝荆刺勉强围了阵地一圈，然后就静等援军的到来。

　　明军与建虏在战场出现奇特的平静，建虏正蓝旗的两路兵马围住了明军辽东经略孙承宗大人的队伍，但是这些建虏并没有主动进攻，应该是在等待自己的援兵到来，明军在遭受重大损失过后也没有选择离开，而是在原地驻扎下来是乎也在等待援军的到来。

　　到天黑的时候孙承宗有些失望，近在咫尺的大福堡、大兴堡硬是没有派人出来看一看，使得孙承宗对自己的碉堡战术产生一些怀疑，大家都躲在城堡里不肯出来相机作战，最后的结果很可能是被建虏一个个的当钉子拔掉。

　　虽然孙承宗对自己的中心开花聚歼弘螺山这两股鞑子的信心一些动摇，可是现在已经黑黢马孔啥都看不见想走也得等到天亮了，大约二更天席坐在岩石后面休息的孙承宗大的手下官兵报告，漫山遍野的火把向自己这方移动，孙承宗稍微激动了一下就按住自己的情绪，让手下官兵去确认来的是官兵还是建虏。

　　三更天在付出了十几个游骑后确认了这些打着火把的军队竟然是建虏，孙承宗心里有些后悔还是应该撤离的，他自己倒无所谓牺牲，只是可惜了跟着自己的三千大明儿郎，他们不应该在这种实力完全不对称的战斗中付出自己的生命。

　　大明辽东经略孙承宗大人和手下的茅元仪、满桂等人来到一个小山包上，大家聚坐在一起看着远处繁星一样的火把心里凉飕飕的，满桂主动挑起了话题。

　　“大人，根据火把判断建虏人数至少在两万骑以上，天明如果没有援军我们支持不了多久的，大人我们应该连夜突围。”满桂说。

　　茅元仪：“满总兵，骑兵突围必然惊动建虏，我们的骑兵根本跑不赢建虏的骑兵，如果放弃马匹撤退就更不行了，天很快就要亮了，步行走不了多远就会被建虏追上，这样的撤离跟自杀没有什么区别。”

　　满桂用力敲打地面的沙土，有些激动地说：“可恨宁远、大福堡、大兴堡这些官兵见死不救，还有袁蛮子也没有来，这次出去我一定要跟他们拼命。”

　　茅元仪：“满总兵，袁参政不会做出见死不救的事情来，现在我们要担心的是在他们来之前我们能不能坚持到那个时候。”

　　孙承宗一直坐在那里没有说话，过了好一会茅元仪忍不住问孙承宗：“东翁，你在想什么。”

　　孙承宗良久才说：“多少年了建虏不是一路劫掠就是偷开城门，这次怎么会在锦州附近埋伏如此多的重兵，这中间应该有我们不知道的一些事情。”

　　满桂：“大人，现在想那些还有什么用，明天天明是守是撤见机行事就是了。”

　　茅元仪突然开口：“东翁，你的意思是西边有事。”

　　孙承宗：“应该是辽西有事发生，只是不知道是科尔沁还是察哈尔跟建虏作对，要是能联系是他们就最好了。”

　　茅元仪：“东翁，先不说找不找得到那些蒙古人，就是找到恐怕也来不及了。”

　　孙承宗打了一个盹，醒来的时候天已经在亮了，茅元仪、满桂暗暗佩服孙承宗大人的沉着冷静，孙承宗站起来向远处望去，四面都是密密麻麻的后金士兵坐在地上休息，马儿在鞑子兵的身边啃着青草，孙承宗仔细的看了看建虏的旗帜，暗道原来是建虏的大贝勒代善和他的正红旗、镶红旗到了。

　　满桂来到孙承宗大人身边说：“大人，这些人是建虏的正红旗、镶红旗，不过听说正红旗、镶红旗去年在大同交战惨败，大贝勒代善的两个儿子仅以岳托身免，萨哈廉死在乱军之中，逃回去的正红旗、镶红旗的旗丁不过千人，是真正的‘十不还一’啊。”

　　孙承宗：“朝廷的塘报老夫也看过，只是觉得里面水分太大了一些，恐怕不能当真吧。”

　　满桂：“辽东的将领在盛京多有细作，正红旗、镶红旗在大同惨败确有其事，据说现在的岳托是个独眼龙都是拜大同副将薛云所赐。”

　　茅元仪：“满总兵，你的意思是说现在的正红旗、镶红旗有上万旗丁是才补进去的，那他们的战斗力应该会下降不少啊。”

　　满桂：“重新补进一万副兵、奴才实力肯定会有所下降，不过建虏实行的是军功制，为了多得人口牛羊的奖励，新上来的旗丁说不定更狠更不要命。”

　　这时天已经放亮了，孙承宗、茅元仪、满桂他们能清清楚楚看到十里外的影致，后金大贝勒代善的正红旗、镶红旗开始在活动身体吃些牛羊肉干充饥，等待着大贝勒代善的命令时刻准备消灭孙承宗和他的部下。

　　就在这时手下官兵向孙承宗报告东南方向出现明军旗帜，孙承宗、茅元仪、满桂他们连忙向东南方向看去，大约十几里之外模模糊糊有不少明军旗帜，按照明军的编制这支明军应该在一万人上下，从方向和人员判断应该是宁远的援兵。

　　东南方向明军的出现使建虏吹响了进攻的号角，建虏分由四路对孙承宗的明军展开进击，南面是阿布泰、东面是巴笃礼、西面是觉善、北面有大贝勒代善亲自压阵，代善的次子硕托率领镶红旗一万旗丁对上了东南方向的宁远援兵，而大贝勒代善领着大约七八千建虏在北面作为机动力量。

　　建虏进攻孙承宗的每个方向的兵力都是三千人左右，一万二千建虏向被围困的明军挤压过去，首先接阵的是西面战场，建虏觉善部新到急于建功，觉善的骑兵最先进入明军的攻击范围，西面防守的是茅元仪的中军，官军人数在六百左右，他们最大的依靠就是昨夜挖的三条浅浅的陷马沟。

　　多少有些树木搭起的架子遮掩着西面明军的身体，当觉善的骑兵进入明军的攻击范围内立刻受到陷马沟的影响，在过沟壕时战马乱作一团速度也降了下来，六百明军都是辽东经略孙承宗大人在军中精选的壮士，马上步下刀枪弓箭都非常出色，如果昨天鞑子军不是埋伏而是一对一的单挑，除了建虏的白甲兵能练一练，其他的鞑子恐怕还差得远呢。

　　明军抢先发出了手中的雕翎，聚集在第一道陷马沟的鞑子兵立刻有上百人中箭，不过大贝勒代善的士兵铠甲精良致命的不多，大约只有三十几人倒地不起，其余的大多数都没有伤到要害，几乎是鞑子兵倒下的同时，建虏也射出了自己的第一支箭。

　　近三千鞑子兵的直射和吊射给明军了很大的压力，虽然明军有树木遮掩，由于工事简陋还是有四十人被鞑子的弓箭射中，明军至少有十人以上被当场射死。

　　这时候鞑子从东、南、北三个方向开始向孙承宗所部放箭，满桂指挥全局与鞑子兵对射，由于昨夜挖了几道壕沟今天起了大作用，明军在满桂的指挥下不断射杀那些进攻缓慢的鞑子兵们。

　　孙承宗现在最关心的是东南方向的援军能不能够向自己靠拢，远处宁远明军跟代善儿子硕托率领的一万镶红旗鞑子混战在了一起，不一会双方的旗帜就一片混乱了，不过孙承宗看到有几面旗帜一直在向自己的方向前进。

　　当满桂指挥手下明军放出第五支箭时，北面的鞑子兵冲过了三道陷马沟，蜂拥而来的鞑子骑兵跟满桂、茅元仪的联军发生了肉搏战，只有不到六百人的骑兵联军面对多出自己快五倍的鞑子进行了生死搏斗，他们不能后退因为他们身后就是大明重臣辽东经略孙承宗孙大人。

　　一个明军士兵背靠着一棵树干一连砍死了三个鞑子，在他的大刀砍中第四个鞑子的大腿时，自己的后背被后面跟上来的鞑子狠狠地砍了一刀，那个明军士兵倒在了他战斗的这片土地上了。

　　在一个缺口上死守在哪里的七个明军士兵没有一人后退，在杀死了二十个左右的鞑子后，他们全部牺牲在自己的战斗岗位上，这时孙承宗的亲兵队长在征得孙大人同意后，带着剩余的亲兵和负轻伤的士兵对北面的鞑子进行了一次大反攻。

　　已经是强弩之末的北面鞑子军被孙承宗的亲兵队长带着四百人打了一个反冲锋，对阵型散乱的鞑子兵进行了致命一击，斩杀了一百多名建州鞑子，残余的明军也配合中军亲兵营将士反戈一击，终于将鞑子们赶出在陷马沟之外。


第205章 满桂

　　北面明军在辽东经略府的亲兵们的支援下付出了两百人的伤亡过后打退了鞑子们的进攻，而鞑子军留下了大约四百具尸体，明军跟鞑子兵的伤亡比例是一比二，大明军在北面的局部战斗中占了便宜，要知道一般大明的军队对跟鞑子过招双方的伤亡比例是大明五人换鞑子一人，有些时候明军死了十个二十个人也未必换得到鞑子一个士兵的命。

　　孙承宗看见北面的战斗心里在流血，自己的中军将士都是大明军中百中选一甚至千中选一的精锐，将来放出去那个不是把总、千总的材料，最差当个总旗还是搓搓有余的，现在这些大明的精英就这样埋骨疆场了。

　　满桂指挥着东面、南面明军对鞑子的战斗，满桂的手下有不少蒙古籍勇士，同后金正蓝旗的阿布泰、巴笃礼两路人马展开的血战，满桂的手下利用地形优势发挥自己长于骑射的特点，飞蝗般的箭雨死死地把阿布泰、巴笃礼两路鞑子军压缩在陷马沟附近，经过鞑子一段时间的填补陷马沟后，鞑子兵在付出上百人的阵亡几百人受伤的代价终于越过了最后一道陷马沟。

　　孙承宗现在最关心的是远处东南方向的战斗，代善儿子硕托率领的一万镶红旗鞑子兵跟宁远明军混战在了一起，孙承宗看见双方的旗帜一直互有进退局面非常交错，后来有几面旗帜一直在向自己的方向前进，不过没有多久这些旗帜不是倒下了就是后退了，只有一面大旗一直在缓慢地向自己靠拢。

　　这时候的孙承宗已经看清楚了旗帜上的字，那面明军大旗上绣着大大的一个“薛”字，“薛”字大旗下的将士始终抱成一团朝前方攻击前进，无数的鞑子骑兵来阻击这支打“薛”字旗号的队伍，但是在这支队伍顽强地向前突击。

　　孙承宗看见这支明军就要从鞑子的万军丛中穿阵而出，一直忧郁的心情稍微好了一些，一旁的副将兼赞画茅元仪道：“东翁，这支队伍应该是宁远千总薛综的人马。”

　　孙承宗点点头道：“薛家子弟果然不错。”说罢眼光向南边漂浮。

　　茅元仪明白孙承宗的心意说道：“东翁放心，马总兵的人马一会准到。”

　　孙承宗心里还是暗暗摇头，他认为会最应该出现的锦州、宁远二处明军，偏偏自己最希望出现的锦州兵马一点影子也没有看见，山海关离此的距离加上信使中间耽搁的时间，就算马世龙接到消息连夜赶路恐怕也要在正午前才能到了，孙承宗明白南路的援兵可能帮不上什么忙了，因为满桂的一千多骑兵已经跟后金正蓝旗的鞑子混战在一起了，孙承宗知道最后的时刻就快要来到了。

　　满桂的手下射完手中的箭立刻拿起兵器跟冲上来的鞑子兵进行肉搏战，双方的兵力是满桂一千五百人左右，后金正蓝旗的阿布泰、巴笃礼两路人马有五千多骑兵，经过一阵短突明军跟建虏混战在一起，满桂大呼大叫横刀跃马，几乎每一刀下去就有一至两个鞑子兵死在他的刀下，阿布泰大为不忿亲自带领手下奴才来堵杀满桂。

　　满桂在鞑子军中杀人如草芥，一盏茶的功夫就有三十多个鞑子成了他的刀下亡魂，身后的亲兵勇士也放倒了两三百鞑子，满桂见后金军中一员大将向自己奔来，顺手砍翻身前最后两个鞑子立马在当地等着敌将的到来。

　　阿布泰虽然骁勇可不是个匹夫，他带着五百多手下过来看见满桂身边只有两百的明军士兵，立刻就起了以多欺少的想法，阿布泰举起大刀招呼手下奴才士兵大家一起并肩子人上，以优势兵力来群殴满桂这一队明军士兵。

　　辽东经略孙承宗大人看见满桂的阵地已经支离破碎，有几处缺口被鞑子兵突破都被茅元仪亲自带人杀退，孙承宗的亲兵队长在打退了北面鞑子的进攻后，顺势侧击了在西面进攻的大贝勒代善的心腹觉善的队伍，觉善受到两面夹攻也稍稍向后退了一下，西线明军在付出一百五十多人的生命后暂时稳住了阵脚。

　　就在建虏北面、西面被击退的时候，北面远处后金大贝勒代善的阵营里走出来了三千鞑子骑兵，一边向孙承宗所部的阵地走来，一边在整理自己的队形，这些鞑子兵一点都不想浪费时间，看样子大贝勒代善是准备速战速决解决这场战斗。

　　突然遥远的北方响起明军的号角声，声音高低起伏显得非常的凌乱，北面的鞑子军明显停顿了下来，在得到新的指令后队伍又继续前进了。

　　孙承宗大人久经沙场一听远方的号角就知道，应该是有几路援军到了，从号角的声音判断离自己最近的一支队伍估计也在二十里开外，等他们投入战斗应该是一个时辰以后的去了，一个时辰的时间孙承宗大人看着摇了摇头。

　　孙承宗大人的眼光落向了东面的宁远军，这时候一支打着“祖”字旗的骑兵拼力杀向硕托的中军，也带动了后面的明军的进攻，东面明军的旗帜又开始向孙承宗大人的方向移动，东面明军和硕托的大军的混战给了一直苦苦挣扎着，给打着“薛”字旗号的这支队伍可乘之机，他们终于突破了后金镶红旗最后的防线迈着坚实的步伐向被围的明军靠拢。

　　宁远薛综部的突破大大鼓舞了整个战场明军的士气，不仅后续的宁远将士个鞑子厮杀拼劲十足，被围困的明军士气也为之一振，已经频临崩溃的明军东、南两面防御一下子又稳固起来了，毕竟看到有脱困希望的明军将士是不愿意向后金鞑子屈服的。

　　满桂跟阿布泰两人厮杀了三四十个回合，阿布泰是海西女真乌拉部的巴图鲁，也是一个勇猛的汉子，虽然他姐姐是努尔哈赤的大福晋，自己也深得姐夫努尔哈赤的喜欢，但是他在建虏当中立足却是凭的真本事，阿布泰一向眼高于顶自认天下难寻对手，今天遇上明军大将满桂二人一场火拼，阿布泰的傲气才收捡了一些。

　　满桂与阿布泰大战了三四十个回合，居然每一次错马分开都要剩机砍死几个鞑子兵，然后才重新回马来寻阿布泰厮杀，搞得阿布泰都觉得自己像个小丑一般被满桂调戏，在哪里怒火攻心气愤交加，一不留神左肩被满桂砍来的刀尖划破了三层铠甲，左肌胸被割开一道一尺多长的血口，一会儿鲜血就侵满了全身，如果不是手下家丁奴才死命力保，说不定满桂将军一早就砍下了阿布泰的人头。

　　本来建虏在东、南两面的进展非常顺利，巴笃礼眼看就要全面突破明将满桂的防线，偏偏传来了国舅阿布泰受伤的消息，而且硕托的镶红旗不争气居然放一支明军步兵出现在自己的后背，巴笃礼回首看着这只不足五百人的明军小部队，虽然经过浴血奋战但是队伍整齐步伐不乱，巴笃礼不知道为什么没来由的心里发颤。

　　巴笃礼见阿布泰的人马已经退了下来，明军大将满桂带领了五百骑来兜自己的后路，看看那只步兵能从硕托的镶红旗大军中杀到这里估计也不是省油的灯，只好命令部下回撤以免面临三面夹击的危险境地。

　　满桂带着五百骑兵也是虚晃一枪剩机接了薛综的队伍回了明军的防守阵地，满桂、茅元仪乘着鞑子兵没有上来的空隙立即调整兵力布置抢救伤员，一次攻防战打下来明军阵亡了接近五百人伤员无数，还能够提刀拿枪的士兵不会超过一千五百人。

　　孙承宗大人接见了第一个杀入重围救援的明军千总薛综，孙承宗对薛综说：“薛千总，忠于国事奋勇杀敌，恩，很不错。”

　　薛综听了心里狂喜，他带兵来援就知道被围的是辽东经略孙承宗孙大人，最近不怎么走运的薛综认为自己的机会来了，连夜跟着祖大寿的大军前来救援，临行的时候薛综和薛九、薛十带走了所有的士兵和兵器甲仗，来到弘螺山薛综暗地告诉薛九、薛十和手下将士一定要杀进包围圈，全军进入弘螺山保卫辽东经略孙承宗孙大人，有违令后退者斩。

　　薛综是这么说的也是这么做的，他带领六百明军将士一路拼杀，在友军败退孤军奋战的情况下，终于以阵亡一百五十多人自己斩杀逃兵十余人的代价冲到了孙承宗大人的军前，薛综的孤注一掷的赌博投机看来有了收获。

　　薛综连忙跪下说道：“小的愿为经略大人效死力。”

　　孙承宗虚扶一下说：“薛千总，宁远军的情况怎样。”

　　薛综回答：“祖参将率领宁远马步兵丁七千人，另有觉华岛派出的军兵三千人助战，是昨夜快二更天才出发的，因为是夜晚行军知道今天早上天亮才到了弘螺山，确定经略大人确实被围全军就奋力厮杀来见经略大人。”

　　孙承宗最近处理薛破虏的事情多少知道薛综这个人，虽然孙承宗对薛综印象不佳，但是看在他救援的功劳，孙承宗还是开口许诺安抚薛综：“薛千总年少有为，今天立下大功本座不会吝惜赏赐，你好好表现，下去吧。”

　　薛综听了孙承宗的承诺心里激动万分，连忙大声对孙承宗说：“经略大人，请安排我们的任务吧，卑职会为经略大人血战到底的。”


第206章 决死

　　孙承宗听了薛综的要求非常欣慰，对薛综又勉励了几句，然后吩咐薛综听从赞画茅元仪的安排，由于北面的三千建州铁骑在大贝勒代善的亲信绰尔济的带领下已经来到了明军的陷马沟附近，赞画茅元仪立即将薛综的四百多将士安排在明军北面和西面的结合部。

　　薛综在调动队伍时发生了一些小麻烦，有近百的士兵聚集起来反对薛综，认为薛综贪功冒进不顾弟兄们的死活，只想用弟兄们的血染红自己的官帽，但是在军中威望很高的薛九、薛十的强行弹压下这些士兵还是进入了预设阵地，不过薛综手下官兵对自己老大牺牲部下邀功求赏的行为非常愤怒。

　　孙承宗一直在观察整个战场局势，看着北面出现援军明军的战场形势刚刚好转，东面的宁远军却被硕托的镶红旗大军打得节节败退，宁远军已经没有可能再支援自己了，现在自己最大的好处就是增加了薛综的四百多官兵。

　　看到赞画茅元仪过来孙承宗问：“刚才薛综军中有将士聚集所为何事。”

　　赞画茅元仪摇摇头说：“薛综手下不满他一路上诛杀部下，现在又把他们送上了绝路，怀疑薛综要拿他们的命换官帽子，不过已经安抚住了。”

　　孙承宗听了不知道该如何回答，犹豫了一会对茅元仪说：“传辽东经略府令：薛综部孤军救援有功，战后皆有重赏，有功者从优叙职。”赞画茅元仪立即安排手下亲兵去薛综部宣布命令。

　　这次后金大贝勒代善发起了更加猛烈的进攻，北方正面绰尔济的三千建州铁骑和先前进攻孙承宗的十个牛录，一共五千多骑铺天盖地的冲了过来，西面的觉善也卷土重来，东、南两面因为阿布泰的受伤，五千多旗丁全部由巴笃礼统一指挥，也开始向孙承宗所在的那几个小山包进攻。

　　孙承宗苦笑着对赞画茅元仪说：“本座的中心开花战术看来把自己也赔进去了。”

　　赞画茅元仪宽慰孙承宗说：“东翁，现在快到巳时了，只要再坚持一个时辰，不仅是北面的援军赶到，南面的马总兵、薛参将也应该到了。”

　　孙承宗注视着北面的远处说道：“但愿如此吧，我们不知道能不能坚持到那个时辰呢。”

　　由于大贝勒代善的后方出现了几股数量不等的明军，代善知道这次进攻可能是最后的一次进攻，他向所有的属下发出了全力攻击的旗语，建州铁骑从四面八方向明朝帝师辽东经略孙承宗发起了最后的总攻。

　　大贝勒代善现在的心情很纠结，甚至可以说是坏透了。昨天伴晚的时候自己接到了野舅舅阿布泰和巴笃礼的来信，说阿布泰、巴笃礼二人在弘螺山打败了明朝辽东经略孙承宗的部队，并将辽东经略孙承宗围困在弘螺山洼地的几个小山丘上。

　　代善听说阿布泰、巴笃礼二人围住了明朝重臣辽东经略孙承宗立即从座垫上跳了起来，代善心说这回可是真的钓到大鱼了，激动得在自己的王帐一直转圈圈，利令智昏的大贝勒代善一心想着把活捉的大明帝师辽东经略孙承宗敬献给父汗努尔哈赤，那时候所有的女真贝勒、贝子、武将文臣都会拜倒在自己的脚下，父汗努尔哈赤也会因为自己劳苦功高改变想法，那时王太子甚至后金的大汗就唾手可得了。

　　代善连夜从小凌河向弘螺山赶来，直到快三更天代善才领着正红旗、镶红旗赶到了弘螺山前，仅仅休息了一个时辰的建州兵，在天刚刚亮大约四更天的时候就开始集结部队，在寅时也就是五更天向明朝孙承宗部发起了四路进攻。

　　其实代善并没有想靠一次进攻就打败孙承宗，不过第一次进攻就差一点成功，自己以一万二千多人攻击明朝孙承宗部三千人马，这种一边倒的战斗取胜只是时间问题，如果不是因为阿布泰受伤说不定孙承宗已经是阶下囚了。

　　在代善眼里明军的唯一亮点是突入自己儿子大阵穿越而过的那只部队，代善问左右道：“此领军的将领是谁。”

　　“宁远千总薛综。”有手下人回答。

　　代善细细品味，又问左右道：“此薛综于大同薛云可有关系。”

　　“薛综是大同薛云的堂兄，是薛家正宗的长房长子，不像薛云是一个妾室出身的庶子。”手下人回答。

　　代善叹道：“薛家军果然不凡。”

　　就在不久前代善连续接到手下官佐的报告，辽西方向不断有逃兵跑回来，这些逃兵带回来了一个消息，就是古尔布什额驸的商队遭到明朝军队的袭击。

　　代善得到这个消息时脑壳一下子就晕了过去，半晌才悠悠转醒无力的靠在亲兵的身上，代善暗暗埋怨自己太大意了，为了捉住明朝大臣孙承宗，竟然放弃了对百万银子货物的保护，就怕货物要是丢了，父汗还不把自己活生生的吃了，代善手脚冰凉的靠在那里发呆。

　　都是阿布泰、巴笃礼这两个混账东西不听号令，私自改变作战对象去围攻明朝帝师辽东经略孙承宗，心里对阿布泰这个野舅舅暗恨，巴不得阿布泰早点死去方解自己心头只恨，却不想当时他说围住了明朝辽东经略孙承宗自己那股欢喜劲。

　　代善唯一感到宽心的是那些逃回来的败兵都只是说，古尔布什额驸率领的商队遭到明朝军队的袭击，但是都不知道古尔布什额驸和明军交手最后的结果，想着莽果尔勇冠三军暗中还有三千伏兵说不定还能打个胜仗什么的，代善心里稍稍平静了一些，吩咐手下把那些逃兵统统抓起来等候处置。

　　代善明白如果古尔布什额驸率领的商队被明朝军队抢了，而自己由没有捉住了明朝辽东经略孙承宗的话，自己才刚刚赢得父汗谅解，就这样回到盛京恐怕将来日子比皇太极现在的样子更惨，就在这样的情况下大贝勒代善对辽东经略孙承宗所部发起了总攻。

　　代善得到手下人报告身后的明军离自己最近的一股还有五里的距离，宁远方向的明军又被自己的儿子硕托打败，而自己担心的锦州袁崇焕部、山海关的人马都没有出现，只要自己速战速决捉住明朝辽东经略孙承宗，就算是古尔布什额驸哪里的商队被明朝军队抢了，相信凭着孙承宗的身份，自己在父汗面前将功补过还是问题不大的。

　　代善看着四路大军围攻孙承宗进入白热化状态，正面的绰尔济初次出战士气正旺，他把手下的三个牛录为一个梯队，一共组织了五个梯队对明军狭长不规则的防御阵地采取了车轮战法，现在明军压力最大就是北面绰尔济部的进攻。

　　孙承宗身边的亲兵都上战场去了，站在他左右的只有几个文职人员，本来茅元仪是不同意孙承宗把自己的亲卫派出来参战，孙承宗言道：皮之不存毛将焉附，茅元仪无奈带走了孙承宗的所有的武装人员。

　　孙承宗现在的心情很平静，知道最后的时刻快到了，建虏四面围攻真正威胁最大的应该是北面加入了新生力量的这一面，后金鞑子已经进攻了三个梯队，第四的一个梯队马上就要上来了，而自己的士兵羽箭已经射光了，全靠在地面或树枝上捡鞑子射来的羽箭回击，鞑子的第三次进攻如果不是自己的一百的亲卫进入已经被攻破防线了，鞑子这样的车轮战用不了两轮明军的阵地就会崩溃了。

　　孙承宗大人现在很想赋诗一首，可是不知道从哪里起头，正在构思诗句的时候看见满桂左冲右突势若猛虎，孙承宗突然动了一个念头，是不是让满桂自己突围出去给朝廷留下一点血脉，可是想着满桂一旦离开自己身边的所有明军将士再也没有一丝活命的机会了，再说以满桂的性格未必会弃自己单独离开。

　　孙承宗看到北面建虏的第四次进攻已经到了，所有能够站起来的伤病员全部互相搀扶着义无反顾的走向了战场，孙承宗的眼睛模糊了多好的大明儿郎啊，都是因为自己的失误白白葬送了他们年轻的生命，还有前来支援的薛综部剩下大约三百个弟兄，但是他们的阵地依然稳如磐石。

　　孙承宗暗暗点头，薛综这个人虽然功名重了一些，不过打仗确实是一把好手，如果还有机会自己是不是应该重用一下薛综呢，孙承宗的目光游离漂浮地看向四处远方，他是乎在搜寻着什么，是袁崇焕、是马世龙、还是薛破虏……

　　当孙承宗的目光停留在南方时，他整整自己的官服准备给远在北京城的天启皇帝告个别，就在他要跪下去的那一瞬间，孙承宗仿佛看见南边的向沙丘后冒出了一面旗帜，他盯睛一看那面旗帜越升越高，旗帜在风中呼拉拉的摇晃，慢慢的沙丘后有人影出现了，孙承宗揉了揉眼睛盯着大旗旗面展开的那一刹那仔细地观看。


第207章 “薛”字

　　孙承宗看清楚了那面旗帜上的字，那是一个大大的“薛”字，跟着后边不断有其中冒出来，两面、三面、十面越来越多，一向老成持重的孙承宗激动地拉着身边的文职人员说道：“我们大明的援军到了。”

　　几个文职人员听了也是激动万分，有眼睛好使的都顺着孙承宗指的方向看去，至于那些读书把眼睛弄坏了的人也盯着南方看，大约是想寻求心理上的安慰吧，能够看得见的文职人员激动得高声喊了起来。

　　“我们的援军来了”“我们胜利了”“大明万岁”“皇帝万岁”。

　　孙承宗也激动地搽了搽眼眶，对身边激动的手下们说：“你们分头去告诉四下的官兵，就说我们大明的援军到了，大家再坚持一下我们就胜利了。”

　　几个文职人员立刻分散向四处跑去送信了，激动过后的孙承宗立刻发现建虏硕托的镶红旗分出了一半鞑子兵南下，孙承宗再看打着“薛”字旗的队伍已经全部呈现在世人的面前，只有马步兵五千人左右，没有发现山海关明军的踪迹，孙承宗心里暗暗叹息这又是一只孤军。

　　战斗在最危急时刻的明军将士听说南方大量的援军到了，大家都爆发出了惊人的战斗力，明军将士们不仅稳住了自己的阵地，甚至有些局部地方还发起了一些小规模反击，使进攻的鞑子受到了挫折，攻势也缓和下来了。

　　现在薛破虏的大明援军吸引了整个战场的目光，所有的人关注着大明与建虏五千人对五千人的对抗，他们之间的胜负很大程度上会影响整个战场形势的变化。

　　孙承宗一直对薛破虏有一种深深的期望，这员自己看好的大明虎将没有让他失望，薛破虏终于连夜赶到了弘螺山，这也使得孙承宗对薛破虏更加的满意，他关注着薛破虏能不能击败建州镶红旗的五千人马呢。

　　薛破虏率领自己的五千兵马和山海关巡抚喻安性一起连夜摸黑向弘螺山前进，一路上不断有人马跌倒，还好薛破虏准备了大量的绳子，马匹和士兵都用绳子连上，士兵们互相拉着绳子朝前走，到后来有些士兵困了就拉着绳子一边睡觉一边走路，整支队伍只是在黎明前休息了小半个时辰，主要是给马儿喂草料和水，士兵们也抓紧时间进食顺便小歇一会。

　　薛破虏、喻安性一路紧赶走路快两个时辰终于来到了弘螺山，当大队人马来到战场边缘的时候，展现给薛破虏、喻安性的是明军像一条风吹摇摆雨打花落随时都有可能出没的小舟，薛破虏、喻安性、陆要金、左明、余大辉、李把总、麻把总等人一边观察整个明军与建虏的战场形势，一边等待着后边的队伍尽快上前取齐准备战斗。

　　喻安性判断了敌我双方的力量对比说：“薛将军经略大人那里危险，我们先去救孙大人。”

　　薛破虏看了看战场情况，宁远军已经败退估计一时半会起不了什么大作用，北面也明军出现，不过看样子都是规模较小的队伍，显然袁崇焕、马世龙这些大军并没有出现，由于自己出现引起的小小波澜已经平静，大约是看见自己兵马不多只是有一路鞑子人马来拦截，而其他鞑子对孙承宗大人的进攻又恢复过来了。

　　薛破虏叹口气说：“喻大人，我们明军的力量还是太弱，就按大人的意思办吧。”

　　薛破虏立即转身对陆要金、左明、余大辉、李把总、麻把总等将领说：“诸位，古话说功高莫如救主，现在经略大人正在被鞑子军包围，大丈夫建功立业就在今天，本将决心击败当面之敌与孙大人会合，各位敢战吗。”

　　陆要金、左明、余大辉、李把总、麻把总等将领齐声说：“我等愿意死战。”

　　薛破虏大声道：“好，两强相遇勇者胜，陆要金。”

　　陆要金连忙回答：“在。”

　　薛破虏：“你率本部兵马正面冲击前来拦截的建虏镶红旗一部，务必马不停蹄地打开会合经略大人的道路。”

　　陆要金大声道：“保证完成任务，弟兄们跟我来。”陆要金立刻带领自己的人马出发了。

　　薛破虏：“左明你的火器长枪兵跟进，张三柱你部左右保护，出发吧。”

　　左明、张三柱二人得令离开，薛破虏自己带亲兵营与喻安性大人的七百人马随在火器长枪兵后面，余大辉、李把总、麻把总的一千骑兵断后。

　　陆要金的一千精锐骑兵在前面开路朝孙承宗大人所在的地方进发，密赛带领的五千镶红旗鞑子兵抢先拦住了陆要金的去路，密赛还是按传统打法开始组织士兵列阵准备迎战，没想到这支大明军一点没有停留直接就攻上来了，密赛大吃一惊什么时候明朝的军队这么牛逼了，简直没有把咱们后金的勇士放在眼里嘛。

　　密赛一股怒火升起，立刻命令所有牛录不用列阵就地迎战，对手下说这支明军就不用留俘虏了，偏偏陆要金也是这样想的，吩咐士兵鞑子的脑壳才值钱，谁抓了活的自己给他管饭吃，反正我陆要金不养畜生。

　　陆要金的骑兵像一把利剑直插鞑子军的心脏，还没有来得及做好战斗准备的镶红旗鞑子兵慌忙迎战，可是正红旗鞑子兵兵马虽然不少，可他的人马是横着摆开的，陆要金的兵马直接撞上了镶红旗鞑子兵那薄薄的兵阵上。

　　陆要金的薛家军同后金密赛统领的镶红旗鞑子兵首先开始了弓箭的较量，局部人数占绝对优势的薛家军在付出极少量伤亡的情况下，从密赛的骑兵阵列里一击而过，密赛的兵阵就像死蛇一样断成了两截。

　　薛破虏的大军迅速通过了密赛的防线，继续向孙承宗大人的阵地挺进，气急败坏的密赛收拢兵力紧紧地向薛破虏追来，左明看着这群傻鸟非常不爽，连忙跑到跑到薛破虏面前说：“二叔，后面那群傻鸟跟得紧，我想弄他一下。”

　　薛破虏：“小明，前面马上就要用上你们火器兵，你莫要格外生事。”

　　左明：“二叔，你放心技术上的活有爆破队负责。”

　　薛破虏：“也好，敲打一下后面的鞑子，免得他们像牛皮糖一样的粘着，你快去准备吧，到时候我带人冲一冲，砍一些鞑子脑壳去见经略大人。”

　　孙承宗大人一直在小山坡上注视着整个战局的变化，薛破虏的队伍出现只是让建虏的攻势稍微停顿了一下，重新的进攻反而更加猛烈，鞑子军进攻最凶猛的北面在刚才已经被突破，有接近二百鞑子距离孙承宗只有五六十步远了，孙承宗一度拿起皇上赐给的尚方宝剑来准备自裁，危难之时领衔总兵满桂带着东、南方面的五百明军将士杀到，把冲进来的这群鞑子兵全部消灭。

　　满桂率领手下将士去堵住北面的鞑子，东、南两个方面的明军被迫后撤，在离孙承宗大人不到一百步的距离的地方建立了最后一个可以防守的屏障，现在孙承宗大人站的位置已经不安全了。

　　茅元仪负责的西面地形对防守方更加有利，相对来说西面是明军最安全的一面，孙承宗大人被几个文职人员向西面拖了二十多步，在孙承宗一再反对下大家才停了下来，让孙承宗欣慰的是薛破虏的队伍几乎没有什么停顿，直接就向拦截他的五千鞑子骑兵发动了攻击，本来孙承宗以为两军会有一场大战，结果出人意料薛破虏的队伍轻松地破阵而过。

　　孙承宗看了薛破虏部攻击力暗暗吃惊，刚才见薛综军容整齐英勇敢战，对薛家儿郎是另眼相看正想大力培育，薛破虏武功高强孙承宗是知道的，没想到薛破虏带领的军队也强悍无比，面对建州镶红旗这样的后金八旗劲旅竟然威风不让分毫。

　　孙承宗心里升起了一股豪情，自己有了薛破虏、满桂、薛综这样的猛将，莫说是守住辽东就是打败建虏也不是不可能的，看来这是上天赐给大明、赐给皇上的福祉啊。

　　孙承宗正在心潮起伏思绪万千的时候，南面追击薛破虏大军的后金镶红旗大队骑兵中间传出一声巨响，一时间孙承宗感觉地面都在晃动，他忙扶住山岩向巨响发生的地方看去，只见鞑子军中腾起巨大的烟雾把三分之一的追兵都覆盖了。

　　几乎是爆炸的同时薛破虏军的“薛”字旗掉头杀了回去，大约有两千多骑兵投入了战斗，遭受重创的镶红旗鞑子兵还没有反应过来，四处都是残肢断臂的尸体，活着的不是血肉模糊的伤员，就是坐在发呆或者惊恐乱叫四方逃散的溃兵，当大明薛家军的钢刀砍在这些鞑子的脖子时，大多数的鞑子还没有从那剧烈爆炸声中清醒过来。


第208章 较力

　　在左明使用的一百五十个炸药包中有五十个是加了料的，其实左明就是赌北方建虏不懂炸药包的厉害，布置了一个炸药包埋伏圈，炸药包周围是放了近百斤散火药，终于完成了难度很大的一次性爆炸。

　　薛破虏乘着爆炸率领自己的亲兵杀了出去，张三柱大部、余大辉、李把总、麻把总的一千人马，巡抚喻安性也出了五百官兵助战。

　　其实炸药包的威力虽然大，也是在爆炸半径内的杀伤力够强，可惜鞑子没有见过这种场合，很多人都被炸得晕头转向，小部分人完全被炸傻了，薛破虏带着两千多骑兵冲过去基本上等于是去割韭菜，除了机灵的跑得快逃脱了，被炸药包包围的一千多鞑子，不是被炸死就是被薛破虏的薛家军割了人头了事。

　　被明军炸药包吓傻的镶红旗鞑子们纷纷向后溃退，密赛发狠指挥手下连杀三十几个溃兵才勉强收住了逃跑的势头，可是要驱使这些人去打仗短时间根本不可能了，密赛只有眼睁睁地看着明军杀光那些受伤或是惊慌失措的士兵，就这么一会儿的时间密赛的五千人马少了差不多三成，密赛自己都不知道该怎么回去见大贝勒代善。

　　薛破虏杀退鞑子割了首级大胜而归，山海关巡抚喻安性看着自己的士兵差不多每人都提着鞑子的人头，喻安性心里感叹什么时候鞑子的脑袋这么好割了，这薛破虏一小会就杀了一千多鞑子兵，如果不是亲眼所见而是别人告诉自己，自己就是被人打死也不会相信明军一次可以轻松杀掉上千的鞑子。

　　喻安性：“薛将军，这就是传说的出自大同的炸药包吧。”

　　薛破虏：“不错，这是我家少爷发明的，可是打鞑子的利器。”

　　喻安性：“有薛将军的勇猛再加上这个炸药包，鞑子何愁不灭啊。”

　　薛破虏：“这次是利用了鞑子不知道我们有炸药包这个东西，下次再想取得这样大的效果恐怕不得行了。”

　　喻安性：“薛将军今日一战足可彪炳青史了。”

　　薛破虏谦虚道：“都是巡抚大人指挥的功劳，末将是沾了大人的光。”

　　喻安性就薛破虏如此识趣心里非常舒服，而且薛破虏的亲兵都没有去割鞑子的首级，都是其他将士和自己的官兵割去了，看到这里喻安性对薛破虏更加满意，希望能拉住薛破虏做自己的左膀右臂在辽东成就一番功绩。

　　这一仗也乐坏了张三柱、余大辉、李把总、麻把总这些人，刚才薛破虏命令他们出战时几人还畏畏缩缩的，那知道大家冲出去完全是去捡战功，那些胆子小的、怕死的没有捞到什么好处，可是看到自己平时的同僚提着一颗或者几颗鞑子的人头心里特别不服气，平时有没有见你们比我强多少呢，他们居然割到了鞑子的人头，乖乖一颗鞑子人头值五十两银子呢，噷，你行我也行这些胆小怕死的士兵突然间胆子大了不少，居然有了想上阵杀鞑子的想法了。

　　就在喻安性和薛破虏说话的功夫，前边传来连续不断爆豆的声音“呯呯碰碰”“轰轰轰”的响个不停，喻安性再看陆要金的队伍已经打垮了正蓝旗阿布泰、巴笃礼的联军，喻安性经过明军的防守线时死在路面上的大多数是鞑子士兵。

　　原来陆要金指挥的骑兵加上左明的火器营给巴笃礼的鞑子军重创，陆要金攻击了巴笃礼手下的进攻要害，那里聚集了五六百鞑子正在进攻满桂明军的一个防守缺口，陆要金、左明把这五六百鞑子堵在那个喇叭形的狭长地带里。

　　对薛家军新式火器战法不了解的鞑子兵还准备举刀肉搏，却被左明的四段式射击打得死伤遍野，陆要金的手下不失时机的以弓箭、手雷伺候，没有多久五六百鞑子就成了一堆肉坟。

　　陆要金带着薛家军顺势打开了建州鞑子巴笃礼组织的封锁线，从而把巴笃礼和阿布泰的人马分成了两部分，巴笃礼对薛家军的战法十分恐惧，放弃了继续进攻明军的想法，带着自己的手下缓缓向北后撤，同镶红旗的密赛背靠背形成犄角之势对抗明军。

　　陆要金在解救了满桂所部坚守的东面、南面阵地后，陆要金、左明由东到西开始侧击鞑子首领绰尔济率领的正红旗兵马，进攻正在得势的绰尔济见自己的左翼被明军进攻，只好分兵对抗陆要金、左明的薛家军，这样鞑子兵的正面攻击因为力量不足也缓了下来，这使得满桂稳住了阵地，正面战场出现了僵持局面。

　　喻安性三步并成两步朝孙承宗跑去，孙承宗一只手扶着岩石站在哪里，喻安性来到面前孙承宗也没有动一下，实在是从昨夜到今天遭受了太多的身心折磨已经心力交瘁，他怕自己放手会倒到地上去，喻安性上前把孙承宗扶过来找了一块石头让孙大人坐下。

　　薛破虏让喻安性的人马保护孙承宗大人，也是投桃报李让喻安性与孙承宗多多亲近，喻安性对薛破虏的好意表示了感谢，随后进入孙承宗大人阵地的薛家军张三柱部接手北面防御，余大辉去支援西面阵地，李把总、麻把总分别留在了东面、南面阵地布防。

　　孙承宗在困难时候硬撑着，危机消退了人的精神反垮了，直到现在才缓过气来，然后对薛破虏说：“将军星夜驰援于国有功，本座会上报朝廷重奖各位有功将士。”

　　薛破虏：“经略大人，这是属下份内之事。”

　　孙承宗：“薛将军居功而不骄，有古名将之风。”

　　薛破虏：“经略大人过奖了。”

　　孙承宗现在的心情大好，刚才还在死亡边缘挣扎，现在已经是柳暗花明了，有了薛破虏在身边孙承宗相信建虏再加一倍人马也撼不动自己，孙承宗现在有了跟后金大贝勒代善血战到底的决心。

　　现在建州鞑子兵已经停止了进攻，各路鞑子纷纷朝自己的后面退了一段距离，就连建虏硕托带领镶红旗人马也开始收缩，不过建虏硕托一退祖大寿的人马由跟了过来，只是保持相对的距离并没有发动什么进攻。

　　喻安性安排手下帮着茅元仪处理阵亡将士和受伤士兵，薛破虏把自己军中的军医也派来帮忙，满桂、茅元仪统计人头，一共剩下一千七百多人其中薛综千总的两百人是算在一起的，能够站起来拿着武器打仗的不足一千人，不知道还有多少重伤员挺不过去的，按照惯例起码还有好几百伤病员会死去。

　　不过大贝勒的镶红旗阵亡了两千人其中的一千五百人是死在薛破虏的手里，正红旗阵亡的一千人主要集中在进攻孙承宗的西面、北面阵地上，正蓝旗阿布泰、巴笃礼的六千人现在剩下四千挂零的样子，薛破虏、满桂二人各占一半功劳。

　　孙承宗虽然有了薛破虏这支强军防守应该不成问题了，如果进攻就显得太薄弱了一些，现在孙承宗最希望的是袁崇焕、马世龙的人马快些出现，这样就算不能全歼大贝勒代善，也要留下他至少一半的人马。

　　大贝勒代善心里已经不是用郁闷来比喻了而是坏到了极点，功败垂成啊，只要再加把劲自己的大军就踏平了弘螺山的那几个小山包，不管死活这孙承宗肯定落在自己的手里了，偏偏出现了一支使用火器的队伍，一下子就把自己的镶红旗吃掉了一千五百多人，而且又是打着“薛”字大旗。

　　大贝勒代善问：“那个打着‘薛’字大旗的将领是谁，说说他跟大同的薛云也没有关系。”

　　有手下人报告：“那个打着‘薛’字大旗的将领应该是驻扎在前屯附近的薛破虏参将，据说是大同薛云家的包衣奴才。”

　　大贝勒代善问听了沉默不语，半晌才说：“薛家一个奴才就有这么大的本事，不知道有没有招揽的可能。”

　　代善的手下和奴才们听了，大家想想没有把握于是都不应承大贝勒的话，大贝勒代善盯着这些手下正要发怒，却看见心腹觉善匆匆忙忙地朝自己的方向跑来，代善心里一凉知道必定是有大事发生，自己突然觉得浑身无力几乎快要瘫倒。

　　觉善到了大贝勒代善身前小心翼翼地说：“大贝勒，刚才得到实信，古尔布什额驸失了大汗的百万货物逃入辽西深山，莽果尔总兵官已经万箭穿心被射死了。”

　　代善眼前一阵发黑半天才问：“是谁领头抢了我大金的财物。”


第209章 赌“博”

　　手下人向大贝勒代善汇报古尔布什额驸的商队被抢，大贝勒代善的心里怒火直冒，五千多人马不是一个小数目，古尔布什、莽果尔两兄弟无能，那李永芳这个奴才是吃闲饭的吗，他的三千建州汉军拿的都是烧火棍不成。

　　大贝勒代善眼光逼视着跪在自己脚下的奴才，觉善那奴才小心翼翼地说：“据回来的人猜测应该是大同明军干的。”

　　大贝勒代善气呼呼地说：“我不需要猜测，我要的是真相，还有李永芳这个杂毛死到那里去了。”

　　觉善道：“李永芳被明军生擒活捉了。”

　　代善听了觉善的话脑壳又在犯晕，李永芳虽然是个奴才好歹也是七弟的女婿，他被明军抓住肯定难逃一死，现在代善恨不得立刻把古尔布什看成十七八块，可是也只能想想要砍也是父汗努尔哈赤的权力，谁叫他是自己的亲妹夫呢。

　　代善现在是进退两难了，自己贪功想抓孙承宗却把父汗的商队拱手送给了明朝人，如果不在明朝人身上撕块肉下来，等自己损兵折将的回到盛京只怕自己会成为皇太极第二。

　　急急忙忙跑回来的硕托对父亲代善说：“阿玛，明军火器厉害这仗还打不打。”

　　代善：“为父亲失了父汗的商队物资，现在又损兵折将，如果就这样退回去恐怕过不了你祖汗那一关啊。”

　　硕托：“阿玛，不打咱们就撤，估计锦州的袁崇焕和山海关的兵马就要到了，如果要打就动作快点。”

　　代善：“孩子明军火器厉害啊，阿玛终于知道你八叔和大哥是怎么败的了，我欲一战可惜是有心无力啊。”

　　硕托：“阿玛，其实破薛家明军不难，孩儿去见大哥时听大哥说过，如果不是当时大哥运气不好提前伤了眼睛，大队女真勇士冲上去跟明军火器营混战，取胜明军根本不成问题。”

　　代善有些激动：“孩子你可知道冲进明军大阵会付出我们多少金国勇士啊。”

　　硕托沉默一会说：“阿玛，量小非君子无毒不丈夫大英雄真豪杰要成就一番事业，自然要牺牲一些奴才包衣，薛家军一直是祖爷爷心头的一根刺，只要能打败薛家军再大的损失祖爷爷也不会怎么计较的。”

　　代善：“孩子你准备怎样对付明军。”

　　硕托：“阿玛，说起来也非常简单，我们金国勇士四面进攻分散明朝薛家军的战士，然后用车轮战法消耗薛家军的火器，等薛家军弹药不济的时候，所以金国勇士一哄而上灭薛家军必矣。”

　　代善有些犹疑道：“孩儿，此计当真可行。”

　　硕托自幼深得祖父努尔哈赤的喜欢，现在见大哥岳托成了独眼龙，三弟萨哈廉又翘辫子了，十叔德格类也挂了，五叔莽古尔泰现在是个半瘫子的废物，七叔阿巴泰、八叔皇太极还在关鸡圈，祖父努尔哈赤现在病得不轻，能够跟自己阿玛竞争汗王位子的只有十二叔阿济格了，不过那也要祖父努尔哈赤完死几年才行，一个蛋黄都没有干的嫩鸟现在只配在站在一边歇凉。

　　如今阿玛代善基本上没有竞争对手，只要阿玛上位王太子或者汗王，自己将来继承阿玛的大位就是水缸里抓鱼十拿九稳了，大哥岳托虽然有本事，没道理大金国的汗王是个独眼龙吧，这人能当汗王估计咱女真就没有什么玩头了，那时候大伙求着我硕托当咱还不陪你们玩呢。

　　硕托现在踌躇满志地对代善说：“在火器运用上大明远远强过咱们女真，不过薛家的火器明显强于大明，大同薛云是薛家首先使用这些先进火器的，从薛家长房嫡孙薛综军中没有这类火器可以判断，这些火器不是出自薛家而是来自大同薛云处，如果孩儿的分析没有错，薛家家奴薛破虏手中的这类火器一定不多，只要薛将军没有了这些威力强大的火器，在我们女真勇士面前明军、薛将军还不是一群待宰的羔羊嘛。”

　　代善听了大喜：“孩子，你真是我家的千里驹啊，这里一切人马都由你做主，只要能灭了薛家军，孙承宗那老儿不拘死活，将来你我父子二人共富贵。”

　　硕托得了代善的命令立即召集正红旗、镶红旗、正蓝旗的将领们布置任务，巴笃礼的正蓝旗四千人马加正红旗三个牛录进攻南面，密赛现存三千人马硕托从自己的手里补充三个牛录给他进攻东面，觉善领本部两千余人加上正红旗的三个牛录进攻西面，绰尔济继续指挥手下的五千人马从北面进攻。

　　硕托要求四路人马分梯次不间断连续进攻明军，不要给明军一点喘息的时间，等待北面发起进攻的号角，那时候全部投入战斗一举打垮明朝军队，巴笃礼、密赛、觉善、绰尔济等人听了连声答应，硕托吩咐他们尽快返回队伍，然后给自己打旗号，等四路人马准备齐当看见我硕托的号令大家一起进攻明军。

　　巴笃礼、密赛、觉善、绰尔济等人离开以后，硕托只留了两千人防守宁远军的进攻，自己带着两千人人马跟阿玛代善会合，硕托和代善二人现在手里只有不足五千人马，另外还有以阿布泰为首的五百的重伤旗兵在那里呻吟叫唤。

　　代善不由自主的回头看着已经只有三里地左右的大明官兵，然后转回头看着硕托没有说话，硕托知道这是阿玛要自己处理这些明朝官兵，硕托向北看了一会确定一共有四支步兵队伍起来支援孙承宗，除了离自己只有三里地的这路大明官兵，还有一路大约有六里地远，其他两支在十里以外暂时可以不用考虑。

　　硕托对代善说：“阿玛，北面明军都是步兵行动迟缓，我们只要派出骑士围着明军施射羽箭，然后乘乱杀入明军大阵就行了，后面的明军识趣我们就懒得理他，不然就照猫画虎把他们统统消灭。”

　　代善就按照硕托的意思，把自己手下仅有的二千骑兵派了出去，硕托吩咐自己的二千精锐旗兵席地休息养足精神，这二千人是硕托进攻孙承宗以及薛家军最后的砝码。

　　最先开始战斗的是北面的明军，走在最前面的是陕西游击刘国永，他得到辽东经略孙承宗大人兵困弘螺山的消息后，带领两千多陕西官兵昼夜兼程赶了过来，刘国永这么积极一半是真心敬佩孙承宗大人，另一半也是想在孙承宗孙大人面前表现一下博一个前程。

　　出于这样的想法刘国永一直催逼着士兵赶路，希望能成为北路援军中第一个到达的队伍，当进入与建虏的两千骑兵对持的局面时，刘国永同身后的另一支援军拉开了三里以上的路程。

　　伊思阿布是代善亲信中的亲信，现在二阿哥硕托要搏一个险中求胜，消灭薛家军活捉孙承宗，这样大贝勒、二阿哥有了前途自己也会水涨船高前途远大，伊思阿布看着贪功冒进的这支明军轻蔑地一笑。

　　“儿郎们，跑起来，围着这些明狗转圈子。”伊思阿布向手下的旗丁奴才喊话。

　　伊思阿布带着手下两千骑兵围着明军二千多步兵跑了起来，陕西游击刘国永见鞑子骑兵已经启动向自己冲来，游击刘国永立刻命令手下官兵结阵，刘国永游击把二千多步兵结成一个圆阵，然后向后方的明军发出旗号，让后方的明军向自己靠拢。

　　刘国永游击发出的信号让跟在后面的明军气坏了，这后面的明军正是肖参将的川军，肖参将从四川出来就误了行程，等千辛万苦到了山海关又为兵器甲仗后勤补给耽搁了不少时间，最后到了锦州，好的驻扎地盘都被先来的队伍占住了，而且川军士兵多数生得廋小装备又差，最近负责客军安排协调的右参政宁前道兵备副使袁崇焕不在锦州，什么时候回来也没有一个准信，其他的官员也爱理不理的，肖参将所部成了姥姥不亲舅舅不爱的队伍。

　　肖参将见没有人搭理自己，就自自在在在锦州城靠南十几里的地方安营扎寨，营盘安好训练没有多久，就是昨夜肖参将得到各路信使传出的消息，辽东经略孙承宗大人兵困弘螺山召集各路人马支援。

　　肖参将跟手下人商量，辽东经略孙承宗大人被困咱们川军一定要去救，好歹辽东经略府给了我们川军五百套士兵的兵器甲仗，再说前去救援的官兵一定不少，到了弘螺山还不知道自己能不能派上用途，可是自己现在连上官是谁都没有弄清楚，不过去救上官的上官估计也没有人敢出来指责自己什么的。


第210章 再战

　　肖参将的川军连夜就向南面开进，肖参将的队伍是早行者，可是赶不过有心人啊，刘国永游击是那种打老了仗的老鸟，以前镇守陕西边墙没少跟蒙古人打烂仗，经常是赢多输少是延绥镇的牛人，属于那种横着走的家伙，这次辽东向整个大明朝调兵，刘国永游击被人使阴招挤出了延绥镇，他自己还以为争到了一个升官发财扬名立万的机会呢。

　　刘国永游击的人马作战经验丰富，行军也是一套一套的，从昨夜就一直在超越其他的兄弟部队，天明后刘国永游击的部队又超越了两支明军步兵队伍，在最后进入主战场时刘国永的士兵强行抢占了前进通道，使刘国永的人马第一个进入了弘螺山主战场。

　　刘国永的人马争道的时候，走在前面的川军当然不服气，互相开始对骂后来发生到双方准备动手动脚，幸好肖参将及时制止了自己的手下，才使得陕西和四川的军队没有打起来，肖参将告诉大家鞑子多得很弟兄们不要争，大家走慢点把气歇足才好打鞑子。

　　其实肖参将现在的心情很焦急，原来以为自己的部队先走几步，随后锦州、广宁的骑兵就会南下，自己就可以在右参政宁前道兵备副使袁崇焕面前露回脸，运气好砍几个鞑子的脑袋下来，让孙承宗大人看在自己救援有功的份上，说不定提拔一下自己也有可能的。

　　肖参将没想到自己已经进了弘螺山主战场，却连袁崇焕率领的锦州、广宁的骑兵的马毛都没有看到，肖参将是什么人是世袭的武将出身，军队里的那些弯弯道道他清楚得很，知道自己这次的如意算盘是失算了，可是后面还有两支队伍跟着，自己没法停止不前进。

　　现在前面的陕西军向自己的川军发信号要求向他们靠拢，川军的士兵当然不干了，开始在那里大骂陕西军队无耻，于是队伍干脆停了下来再也不向前走了。

　　陕西游击刘国永已经没有心思去考虑兄弟部队能不能上来帮忙了，因为鞑子的正红旗骑兵在突击到自己部队一百步左右就开弓放箭了，这下刘国永的圆阵遭受了打击，一轮箭雨攻击下来刘国永的手下有五十多人中箭，其中有十一人当成死亡。

　　刘国永付出了死伤五十多人的代价，可是自己的队伍连一支箭都没有射出去，个中缘由是陕西明军的圆阵目标太大，完全成了鞑子们的活靶子，还有就是陕西明军对一百步左右的距离放箭把握不大，才迟迟没有射出哪怕一支箭来。

　　刘国永立刻调整战术集中五百弓箭手集体瞄准一个方向准备射击，伊思阿布率领骑兵第二次跑近刘国永的军阵，这次的距离有所缩短大约在八十步左右，结果双方的射手几乎同时发箭，这次陕西明军的准备更加充分，只有三十多人中箭，被射死的官兵是六人，伊思阿布的马队遭到陕西明军的重点打击，目标是一个女真牛录额真。

　　五百支羽箭朝着那个女真牛录额真飞去，当时那个女真牛录就变成了刺猬，女真牛录额真身前身后十几个鞑子也成了陪杀场的纷纷都中箭落马，伊思阿布的马队见势不妙都连忙把马跑出了里明军圆阵一百步以外的地方。

　　伊思阿布的马队在一百步以外的地方向刘国永的军队射箭，伊思阿布的手下倒是安全了，不过这么远的距离向明军射箭效果怎样大家都是明白的。

　　伊思阿布也不着急，指挥着手下的旗丁不断的绕圈子不断向明军的圆阵放箭，每一圈都有二三十个明军士兵中箭倒地，在这个距离明军就算射拢的羽箭也没有什么力道了，鞑子们不是躲过就是用兵器轻轻的击落了那些羽箭。

　　孙承宗看着鞑子在调整军队的布置，知道随后就会爆发更多规模的进攻，他看看天空已经过了正午，可是山海关方向还是没有出现援军，正北面鞑子的骑兵同明军的援兵展开了战斗，不过距离较远孙承宗看不清楚交战的过程，不过想想只是几支步兵队伍机动性很差，所以孙承宗对他们报的希望不大，只是拜托他们拖拖后腿就非常满意了。

　　孙承宗对袁崇焕非常失望，山海关路途遥远马世龙没有到还勉强说得过去，你袁崇焕难道比对面那几支步兵走得还要慢吗，还有就是这个祖大寿手里上万人马给人的感觉是出工不出力，好在祖大寿能够牵制鞑子很大一部分队伍孙承宗的心情才没有特别难受。

　　孙承宗叫来喻安性、满桂、茅元仪、薛破虏、薛综等议事。

　　孙承宗对大家说：“刚才喻大人说山海关已经发兵，最迟今天早上出发先头部队在申时之前就可以赶到，现在离申时只有一个多点的时辰，如果是昨夜出发马总兵他们随时会到，希望你们告诉手下官兵坚持最后的一个多时辰就是胜利。”

　　孙承宗见大贝勒代善赌上了全部的本钱知道情况不妙，也开始忽悠起自己的手下官兵给他们一个希望。

　　喻安性、满桂、茅元仪、薛破虏几人对山海关的援兵能够到来是充满信心的，不过什么时候能来那就只有天知道了，大家互相望望最后还是一起看着孙承宗大人等他发话。

　　孙承宗等了一会才叫过来满桂说：“满将军这里你军职最高，可是大多数官兵都是薛参将的手下，本官想让薛参将临时指挥队伍作战你有没有什么意见。”

　　满桂没有迟疑就回答：“经略大人，末将这里没有问题。”

　　孙承宗满意地说：“好，我们明军将士团结一致何愁建虏不灭。”

　　随后孙承宗叫来薛破虏告诉他由他临时负责指挥对鞑子的作战，薛破虏向孙承宗大人推辞的个命令，可是孙承宗坚决不准薛破虏犹豫一会只好答应下来，薛破虏自知自己分量不够，立刻邀请喻安性、满桂、茅元仪三人会商明军的防御方案。

　　危急时刻大家都没有计较自己的利益得失，很快确定了具体的防御方案，赞画茅元仪领孙承宗中军残部和薛家军李把总、麻把总防守西面，满桂总兵自领本部和薛家军余大辉部以及喻大人的五百官兵防守东，南两面，薛破虏自领本部四千人马防御北方正面阵地并企机反击建州鞑子。

　　薛破虏把孙承宗大人的亲兵撤了回来保护孙大人，喻大人的两百亲信都留着当了预备队，薛破虏看着薛综那一拨人死得太惨，于是把薛综和他的人马撤下来休整，偏偏薛综还嘀嘀咕咕骂骂咧咧不太卖薛破虏的帐，不过薛综还是知道保存实力的，说归说做归做牢骚放过了还是回去带人撤下来吧。

　　薛综对薛破虏的态度让孙承宗、喻安性、满桂、茅元仪他们震惊了一回，原来薛家内部也不是铁板一块啊，不过就算你薛综再不满意人家薛破虏，可是人家是好意把你撤换下来，这样也要挨薛家大少爷的骂就有些冤枉了，再说薛破虏职位高于薛综现在又临时担任指挥官，你薛综公私不分胡搅蛮缠顿时使孙承宗、喻安性、满桂、茅元仪几个大佬对他看低了几分。

　　薛综耍性子只是一个小插曲很快就过去了，喻安性、满桂、茅元仪他们都分头去布置自己的防务去了，孙承宗单独留下薛破虏说话：“薛将军，你提出的防守反击的确很好，只是你部步兵不少一旦离开防御阵地面对家里的骑兵困难会大的哟。”

　　薛破虏：“经略大人，被动防守是处处守处处都不好守，我部企机反击可以调动鞑子的兵力减少其他方面防守的压力，使鞑子不能一心一意的进攻我大本营，如果其他方面的守军能把握时机主动出击效果更好。”

　　孙承宗：“薛将军我只问你能不能坚持到山海关援兵的到来。”

　　薛破虏：“经略大人坚持到申时是没有问题的，不过我薛破虏要保护经略大人离开相信这些鞑子还挡不了我的路。”

　　孙承宗：“那好，薛将军你放心的去做，只要你坚持到申时就是大功，本官相信山海关马总兵一定会在申时之前赶到的。”

　　薛破虏见孙承宗大人这么有信心相信山海关援军一定能到，薛破虏自己都觉得信心增强不少，告辞了孙承宗大人回自己的队伍安排作战事宜去了。

　　薛破虏回到自己的队伍里，陆要金、左明立刻上来打探消息，薛破虏说：“要金、左明，西、东、南面以防守为主，我们北面守中带攻是全局的关键所在，相信坚持到申时山海关的援军就到了，那个时候就不是鞑子打我们，是我们要撵着鞑子打了。”

　　接着薛破虏跟陆要金、左明一起布置费用阵地，其实左明的火器营进入阵地就按照火器营官兵的工作手册开挖了防守战壕，现在士兵战壕和前面的拦截沟都已经完成，火器营和长枪兵营已经进入自己的阵地。

　　薛破虏问陆要金：“我们的重火器方面的情况怎么样。”

　　陆要金回答：“情况不是很好，由于少爷对火器控制非常严格，我们辽东薛家军为了防止泄密，生产的炸药包是严格按数量控制的，这次救援孙承宗大人带来了所有的五百个炸药包，五千枚手雷和五百多斤散装火药，不过现在炸药包已经消耗接近过半了，手雷也使用了一千多枚，鞑子的短时间进攻没有问题，如果这仗打久了火器供应不上就麻烦了。”


第211章 赌命

　　这时硕托指挥的正红旗、镶红旗、正蓝旗一万七八千旗丁已经到位，进攻南面的巴笃礼有正蓝旗四千人加正红旗三个牛录一共五千人马，进攻东面的密赛现存三千人和补充的三个镶红旗牛录有四千人马，进攻西面的觉善领本部两千余人加上正红旗的三个牛录大约有三千多人马，北面进攻的绰尔济手下是五千人马，不过他身后是硕托的两千死党亲卫，那是准备最后用来决定胜负的匕首。

　　信心满满的硕托亲自舞动了进攻的大旗，建州鞑子四路大军开始了分梯次的连续进攻，首先冲进明军正面阵地的是正红旗牛录海西女真部的额腾伊牛录，额腾伊初次上阵以自己一个牛录为主力带着整整一千旗兵疯狂扑击明军阵容。

　　额腾伊是海西女真乌拉部的渔民，乌拉部被建州女真兼并后额腾伊靠着女真人的身份当上了建虏的高级奴才，这几年跟着大贝勒的正红旗攻打蒙古和其他女真部落的残余力量，立下不少功劳如今是建州牛录的首领，手底下大多数是自己从海西女真乌拉部找来的亲朋好友和部落民壮，算是一个靠自己亲人族民爬上去的建州奴才。

　　建州女真的汗王努尔哈赤因为建州女真人口稀少把所有女真部落都划成自己的属民，额腾伊虽然也以建州女真自居，可是正牌的建州女真老是找他的麻烦，使得额腾伊为了在后金国里站住脚打仗十分勇敢，这样也更赢得了大贝勒代善的喜爱。

　　额腾伊牛录额真的地位最近有些不保，主要是额腾伊一直跟大阿哥岳托混，现在大阿哥岳托失势了，一个人关在大贝勒府里的小院发疯呢，这还是他的祖父老汗王努尔哈赤心痛他这个孙子，加上岳托又成了半瞎子才格外开恩准他回府休养，不然的话岳托可能还在陪皇太极、阿巴泰一起坐小黑屋呢。

　　现在当家的硕托对自己不满意额腾伊的压力很大，老大绰尔济吩咐大家上去打一阵就向两边退走，等下一波建州骑兵继续冲阵周而复始最后拖垮明军的防线。

　　额腾伊下去布置任务说了上半截，下半截就没有了。把老大绰尔济的佯攻计划变成了硬碰硬的进攻，额腾伊相信就算多死些人只要冲击明军的大阵，后续部队就会跟上那时自己就是大金国的人人敬佩的英雄了。

　　额腾伊带着自己的三百小弟就准备拼命了，额腾伊对明军的火统不屑一顾，只要自己牺牲几十号手下一定能攻进明军的兵阵，额腾伊也不是什么好鸟他悄悄告诉自己的手下进攻后大家稍稍的落后一下，让那些建州、蒙古的旗丁先去挨头刀。

　　额腾伊的一千建州正红旗旗丁迅速冲进了明军的攻进范围，当额腾伊的骑兵队伍进入一百五十步的距离时，陆要金还是还是命令手下发射了弹弓圆形手雷，五十架大弹弓纷纷射出了自己的圆形手雷，圆形手雷的飞行距离和鞑子骑兵段时间的冲击，使得圆形手雷和鞑子兵迎面相撞，圆形手雷持续不断的爆炸使进攻的建州骑兵被炸死炸伤不少，大约有五十十多人落下马来。

　　建州骑兵的伤亡其实并不大，可是圆形手雷的爆炸破坏了骑兵的冲击队形，受惊的战马四处乱窜也影响了建州骑兵的进攻，接着第二轮、第三轮圆形手雷从天而至彻底打乱了额腾伊队伍的进攻势头。

　　额腾伊心情非常郁闷短短不到五十步的距离就有一百人左右落马，他一边发狠一定也杀死所有的明狗向大贝勒主子献功，一边扯着喉咙大喊：“大家散开一些，不要急着一起。”

　　额腾伊一边招呼着这些旗丁，一边丝毫没有放慢马速，除了少量因为惊马无法继续前进的旗丁，其余的建州勇士以最快的速度杀向明军阵地。

　　陆要金看见第一波鞑子兵在遭受了三轮圆形手雷爆炸付出一百人死伤后，没有丝毫减速继续朝自己的阵地冲来，陆要金向左明做发出了射击的命令。

　　左明应该是大明明军中的一个异类，从沧州出征时只是一个挂名把总，实授的职务是总旗，薛傲韧后来给他报了个千总上去，到现在一点音讯都没有，最近粘着薛家的人升官太快了，兵部、吏部的官员都很不爽，你一个总旗当了不到一年就要升把总这太离谱了，这里还没有批薛家又报上一个千总来，你当朝廷的官位是你家，你薛家想要什么就有什么吗，咱们都懒得理你。

　　还好薛家的手下从来都不在乎朝廷的官位，左明也不例外他效忠的是三少爷薛云跟朝廷没有半根毛的关系，在薛将军里以一个实授总旗的职务统领两千人马，差不多是一个参将、游击的档次，有些吃兵饷厉害的地方一个总兵比左明的队伍也多不了多少人。

　　左明的一千火统兵分四排站着，长枪兵举着盾牌在前面蹲着，只要鞑子兵进入六十步的距离就是薛家军火器兵的发射良机，进入一百步距离的正红旗骑兵发出了手中的第一支箭，左明的步兵方阵开始有人中箭倒下。

　　几乎是鞑子兵放箭的同时陆要金猛地放下了令旗，陆要金和张三柱的两千骑兵也射出了自己手中的第一支箭，陆要金之所以没有提前放箭实在是明军弓箭手的整体力量不如建虏，只有等鞑子们进入有效射程才能射出致命的一箭。

　　建州骑兵与明军弓箭手第一箭较量的结果出来了，建州骑兵射出了八百多支箭有一百多明军士兵被射中，而明军陆要金、张三柱所部发出两千支羽箭成果只有五十名鞑子，而且大多数只是射伤，比起建州骑兵的射出的精确凶狠要人命的狼牙箭，明军在弓箭对射中明显吃亏了。

　　按照硕托的计划建州骑兵在一百步的距离是发射至少三支箭，然后大队骑兵分左右缓缓绕行而走，期间不断放箭射箭明军阵地配合下一轮建州勇士的持续进攻，结果遇到额腾伊这个贪功的家伙把战争引向了双方都没有准备好的建州、明军的提前对决上。

　　在进入了明军步兵方阵六十步距离前，额腾伊手下的建州骑兵射出第二、第三支箭，明朝薛家军的步兵和骑兵又有一百多人倒下，不过火器营每倒下一个士兵后面就有士兵上来填补保持火统队列的完整。

　　薛家军的弓箭手只放出来了第二支箭，大约有三十多个鞑子落在马下，在建州骑兵如此高速的进攻中，落马的建州骑兵就是箭伤不重，可是经过大批马蹄踏而过生还的希望也不太大。

　　额腾伊是一个头脑简单四肢发达的家伙，打仗就知道拼命从来不会绕个弯，这也是大贝勒代善喜欢他的重要原因，不然一个海西女真乌拉部的渔民怎么可能当上家主八旗的牛录额真，大贝勒代善就要额腾伊这种傻大帽，反正额腾伊带去死的都是海西女真乌拉部的人，这些人又不是真正的建州女真族人死了大贝勒代善也不会心疼。

　　额腾伊领着以海西女真乌拉部族人为主队伍冲到了明军左明部火器营的面前，左明见鞑子兵进入了六十步火器射箭的有效距离发出了射击的命令，薛家军火器营的执行官倒下了令旗。

　　“呯呯呯”“呯呯呯”“呯呯呯”“呯呯呯”。

　　额腾伊看见前面明军阵型中烟雾腾起，接着传来“呯呯呯”的枪声，自己身边不断有手下的骑兵翻落马下，额腾伊听到第四轮枪响的时候突然觉得左臂一麻，自己整个身体被猛的拉了一下，他伸手一摸整个右手沾满了鲜血。

　　额腾伊顿时明白自己受伤了，一时间额腾伊恨由心中起恶从胆边生，额腾伊单手挥舞着大刀，跃马跳进了明军的步兵方阵中去，额腾伊挥刀猛砍收割着明军将士的生命。

　　跟着额腾伊冲锋的八百多建州骑兵，只有三百多人冲到了薛家军的火器营面前，薛家军的长枪兵整齐划一地舞动着手中的长矛，不断刺杀那些冲上来的建州鞑子们，建州鞑子们也疯狂的砍杀明军薛家军的士兵，不一会在薛将军的长枪兵阵前建州骑兵与薛将军混战在一起了。

　　薛破虏看着自己手下的火统兵打翻了不下三百建州鞑子，另外有一部分鞑子兵朝两边逃跑了，没有想到鞑子领头的牛录额真是个亡命徒，完全不顾自己的死活直接就硬碰硬的冲进自己的大阵里来。

　　薛破虏设想的是鞑子会先通过游击的办法消耗自己的战斗力，薛破虏也希望通过消耗战拖延时间，等候山海关马世龙总兵援军的支援，那知道鞑子一上来就摆出决战的姿态，薛破虏知道拖延时间的想法恐怕是一厢情愿了。

　　面对薛家军长枪兵同建州骑兵的混战，陆要金、张三柱两路骑兵迅速从左右合围，对混混战中的建州骑兵刀砍箭射，凶悍的建州鞑子还是有五十多人突进了薛家军的步兵方阵，这些鞑子兵在兵阵里面打开杀戒，薛家军的火器兵平时冷兵器训练很少，这突然的短兵相接火器兵顿时乱作一团，几乎成了待宰的羔羊，薛破虏见状立刻带领自己的亲兵们冲进了火器兵方阵里。


第212章 持续

　　额腾伊死了老命突入明军大阵的举动彻底打乱了硕托的计划，手足无措的绰尔济只好可怜巴巴的看着硕托，现在额腾伊自己想死冲进了明军方阵，硕托咬咬牙也只好舍命陪君子了把佯攻变成了强攻，他向所有的建州骑兵发出了总攻的命令。

　　薛破虏看到额腾伊连杀火器营士兵十余人无人能当，情急之下薛破虏从士兵的头顶踩着奔向额腾伊，士兵们明白薛破虏将军是借头过路纷纷站稳身躯，好让薛破虏将军从自己的头上过去，薛破虏赶到时额腾伊正好挥刀向一个火器营士兵砍去，于是薛破虏镔铁亮银枪直刺额腾伊当胸。

　　额腾伊牛录额真砍杀明军正在兴头上，猛见一支长枪直刺自己的心窝，只好硬生生收回砍出去的大刀，回手来格攻进身前的长枪，可是当额腾伊的刀夹住明将的长枪顿时觉得不妙，只觉得明将的长枪力大无穷自己的大刀抵挡不住，额腾伊下意识用左手去扶大刀的刀背，这才意识到自己的左手几乎使不上劲，就在火石电闪的刹那间额腾伊看见长枪一寸寸的逼近自己的胸膛，可是额腾伊右手的大刀被明将的长枪别住，眼睁睁看着长枪刺进自己的心窝，长枪一直顶着额腾伊飞出好几丈远。

　　薛破虏一枪刺杀了额腾伊之后，在薛家军将士的头上飞来走去，运起梅花神功使出薛家枪法，在自己的亲兵们配合下很快杀尽了攻进火器营兵阵的五十多个鞑子，左明立即带人清理战场，重新补充火器兵迅速列队准备迎战后续的鞑子。

　　薛破虏虽然一枪毙命了只有力气的莽夫额腾伊，可是额腾伊给薛破虏带来的损失是不可弥补的，薛破虏最宝贝的火器营被射杀和被额腾伊他们一阵砍杀，竟然阵亡了一百士兵还有一百多人受伤，这也是薛云指挥薛破虏临时招收的士兵，除了会列队射击外，火统舞刀弄枪上阵杀敌是一窍不通，这次薛家军损失惨重，光银子就会让薛云赔得吐血，其实最可惜的是战斗才开始就有上百条鲜活的生命消失，后面的战斗还长着呢。

　　陆要金对围住长枪兵兵阵的鞑子动用了宝贝的手雷，一直控制这些炸药包、手雷的都是来自于薛云留下的亲兵营士兵，陆要金指挥这些亲兵营官兵甩出两百颗手雷后，那三百鞑子被炸得死伤狼藉除了有几十个见机得快跑脱，其他的鞑子兵不是被炸死就是被薛家军的长枪兵捅死了。

　　额腾伊牛录额真为他效忠一生的建州女真创造的进攻良机，被绰尔济那个缺乏主见的脑袋耽搁了，正是绰尔济等待二阿哥硕托的决定，才错过了额腾伊创造的进攻良机，当第二梯队的一千建州骑兵杀到离明军一百五十步的距离时，明军已经解决了额腾伊牛录额真的一千建州骑兵，估计只有一百多建州士兵最后逃脱了明军的魔掌。

　　陆要金命令发射圆形手雷的时候，五十架大弹弓自己损坏了两架，被额腾伊牛录额真突进来的鞑子破坏了七架，现在只有四十一架大弹弓能发射圆形手雷。

　　由于薛家军刚刚遭受了鞑子兵的冲杀，不论是骑兵还是火器营、长枪兵营，包括操作大弹弓的士兵都在调整之中，射出去的圆形手雷数量减少而且准确度也大幅下滑，第一轮圆形手雷爆炸的伤害效果不足三十人。

　　操作大弹弓的士兵在第二轮炸死炸伤了二十几个鞑子，接着薛家军同建州正红旗展开了骑兵间的对射，短短三支箭的功夫明军有二百人先后中箭，鞑子的骑兵也有一百多人落在地下，跟着薛家军的火统就响了起来。

　　战斗一打响孙承宗就密切关注在敌我事态的发展，大贝勒代善虽然是四路进攻明军，可是只有北路鞑子最为卖力，其他东、南、西三个方向代善佯动互相射箭，没有加入肉搏的白刃战，而北面是开阔地带非常有利于骑兵攻击，何况薛破虏的队伍放弃了小坡的树木沟渠，把队伍堂堂正正的摆在明处跟建州鞑子拼人命。

　　不久后孙承宗就见识了传说中薛家的神兵利器，虽然薛破虏的火器营被突破，但是薛破虏飞将军一样的神勇让孙承宗看得心驰神往，自己打了这么多年仗了第一次看见有人一路踩着人头出战，大有百万军中取上将首级如探囊取物般的神勇，只怕薛破虏参将的勇武更在满桂总兵之上。

　　很快孙承宗感觉到建虏发动了全面的总攻，鞑子四路兵马的进攻连绵不绝再没有先前那种游斗的架势，所有的鞑子完全是不要命的架势向前冲，孙承宗一直认为决定明军攻防成功的关键还是在北面。

　　相比与东、南、西三个方向北面的战斗惊呆了孙承宗和他身边的喻安性等一群人，重新整队的薛家军火器营增加了不少老兵，火统的联合射击反而更稳定了很多，“呯”“呯”“呯”的响声一直有规律地持续着。

　　薛家军长枪兵们死死地顶住冲击上来的鞑子军，一千鞑子军冲到薛家军长枪兵阵地有八百人左右，在薛家军投弹手和火统兵的打击下人数是直线下滑，陆要金看着鞑子的第三波骑兵已经开始朝自己的阵地小跑起来了。

　　陆要金大喊一声：“上药包。”

　　陆要金手下的爆破队立刻上来二十个士兵，他们迅速靠近薛家军同鞑子军互相拥挤厮杀的阵地后侧，点燃了自己手中的炸药包引线，这一次等炸药包的引线几乎燃到尽头士兵们才抛了出去，由于出手太晚有两个炸药包刚刚越过鞑子兵的头顶还没有下落就爆炸了。

　　二十个炸药包的爆炸使鞑子兵倒下了一大遍，特别是凌空爆炸的两个炸药包威力更加强大，爆炸的那两处死伤的鞑子兵比一般的爆炸整整多了三四倍，本来人数就处于劣势的鞑子兵进攻阵线出现了慌乱，一些被炸药包爆炸的惨象吓呆了开始向后面退去。

　　经过一番血战薛将军步兵阵地前面的鞑子兵大约有五百人左右，其中有二百人在向后撤退，陆要金又命令手下的爆破队先后投出了二十个炸药包，经不住薛将军新式火器打法的鞑子兵第二轮进攻被瓦解了，鞑子兵开始朝明军阵地的两边退去。

　　第三波一千建州骑兵已经进入了明军一百五十步的大弹弓的攻击范围，薛破虏手下能够使用是大弹弓只有三十七架，其中有两架还是官兵们把几架损坏的大弹弓拆了拼装出来的，累得腰酸背痛的弹弓兵机械地发射着圆形手雷，尽量给进攻途中的鞑子们以最大的杀伤。

　　鞑子的第二波进攻虽然没有突破长枪兵的防线，可是蝗虫般的羽箭还是给火器营带来了巨大的伤亡，陆要金再也不能组织完整的火器兵队列了，大约有不到八百火器兵重新列队准备迎战鞑子的下一次进攻。

　　第三波一千建州骑兵这次受到薛家军弹弓兵圆形手雷的打击比上两次小得多，可是这些鞑子骑兵遇到了一个大麻烦，仓皇撤退的第二波鞑子兵铺满了前方的道路，后面上来的鞑子骑兵根本不可能硬冲过去，一千建州骑兵只好一边放慢马速一边向薛将军阵地进行吊射，以免直射伤了自己的同袍。

　　薛家军的火器营又开始发射四段式射击了，“呯”“呯”“呯”的枪声在收割鞑子们的生命，持续的战斗薛家军骑兵部队的羽箭明显力道不足给鞑子的伤害越来越小，面对蜂拥而来来的鞑子骑兵，守卫在第一线的薛家军长枪兵们战斗减员超过三成，剩下的七百长枪兵在薛破虏的执法队威胁下继续站在那里迎接鞑子们的进攻。

　　很快第三波建州骑兵就冲到了薛家军长枪兵的面前，由于没有马速双方进入了肉搏僵持战，薛家军的长枪兵作为步兵人数反而少于鞑子的骑兵这对防守方十分不利，如果不是身后有持续的火统发射弹药，估计薛家军的长枪兵们早就崩溃了。

　　陆要金知道没有什么办法了，只有继续使用金贵的炸药包消灭鞑子，自己现在手里的炸药包还有两百挂零，可是鞑子的进攻才刚刚开始啊，陆要金潜意识的认为炸药包如果用完了，大概自己和这些明朝的官兵们也完蛋了，但是再心痛还是得用炸药包，慢慢打下去也许什么时候援军出现了战局就会发生改变有说不定。

　　陆要金指挥爆破队每人一个炸药包二人一组，互相掩护向长枪兵阵地外的鞑子投掷炸药包，“轰轰轰”炸药包不断的爆炸，第三波建州骑兵的攻势缓了一缓，不过只是稍稍的停顿了一会又恢复了如潮般的进攻。

　　第四波一千左右的建州骑兵也冲了上来，只剩下三十二架大弹弓的薛家军还在继续发射圆形手雷，可是发射的距离已经缩短在一百步左右，一方面是薛将军士兵的体力下降，另一方面大弹弓的牛筋长时间的拉扯弹性大幅下滑造成的，而且投掷的准确度基本上没有了，大家只管把圆形手雷朝鞑子兵方向抛出去就行，就是这样有两次落在近处炸死炸伤了好几个薛家军的骑兵和火器兵。

　　陆要金组织的第二批爆破队二十人又夹着炸药包冲上了第一线，爆破队的官兵不断把炸药包甩向鞑子人多的地方，鞑子们被炸得晕头转向死伤了不少人马攻势又松了一些，就在薛家军将士们稍稍的松了一口气的时候发生了一起意外。

　　爆破队官兵最后抛出去的几个炸药包中间，有一个被鞑子给抛了回来，滚落在薛家军火器营的阵营里，火器营队列密集士兵们躲闪不及，炸药包爆炸后死伤了十几个火器营官兵，让薛家军的将士们也尝到了一回炸药包的滋味。


第213章 川军

　　孙承宗和喻安性今天看见薛破虏手下将士的血战大大的震惊了，这不是传统意义上的明朝神机营火器战法，也不是血腥的冷兵器厮杀，只是一种全新的战争手段，如果明军大量使用也许能改变明朝同建虏的军事态势，甚至战而胜之。

　　揪心的一幕终于出现了，当第四波一千左右建州骑兵冲上来后，薛家军的长枪兵阵被击碎了，薛家军的长枪兵已是各自为战，成为鞑子兵猎杀的对象，火器营完全暴露在鞑子骑兵的面前，就是这样火器营士兵还是笔直的站在那里射击坚守着自己的职责。

　　孙承宗和喻安性都觉得今天明军注定要失败了，特别是孙承宗眼眶已经模糊，他知道薛破虏已经尽力了，是仅仅因为给他取了一个名字就来追随自己，还是他从来就立志报效朝廷，可是他只是薛家的一个家奴罢了。

　　想着薛破虏他们孙承宗对袁崇焕失望到了极点，甚至对马世龙也心生怨气，鞑子的第五波千人骑兵队也开始了冲锋，孙承宗的心子把把都紧了，向其他三面防御阵地看去，赞画茅元仪率领中军余部和薛家军李把总、麻把总不足一千人在西面激战，好在茅元仪精于防守而且地形有利，虽然现在已经伤亡三百多人阵地依然牢不可破，而对手鞑子头目觉善的四千人马至少有五六百人伤亡。

　　东，南两面是满桂总兵亲自率本部人马防守，有薛家军余大辉部五百官兵以及喻大人的五百官兵助战，共计有官兵一千六百多人，而对手进攻南面的巴笃礼有五千人马，进攻东面的密赛也有四千人马，鞑子两路人马如潮水般的攻击，使满桂指挥的明军像是大海里的小舟一样随时有翻覆的危险。

　　孙承宗吩咐自己的亲兵队长组织救援队，把自己的两百亲兵还是派出去了，喻安性也交出了自己最后的两百亲信，亲兵队长又挑选了两百伤势较轻的士兵和薛综还能够打仗的一百五十名官兵，组成了一支六百多人的救援队。

　　喻安性觉得自己的运气很不好，本来急急忙忙的赶到弘螺山多少有些想向孙承宗邀功的意思，没想到会出现现在这样不可收拾的局面，自己请来的助战的薛破虏如今已是泥菩萨过河自身难保了，喻安性的眼光在向四处搜寻，东面的宁远军开始发动进攻了，可是那慢腾腾毫无取胜欲望的队伍不知道猴年马月才能支援过来。

　　喻安性看到北面密密麻麻的建州骑兵在进攻薛破虏的阵地，他害怕看下去就抬高了头颅朝远处望去，虚无之中觉得建虏大本营的旗帜散乱，喻安性盯睛一看原来是一支明军步兵杀入了大贝勒代善的王帐。

　　肖参将的队伍停在离陕西游击刘国永两里开外的地方，肖参将亲眼目睹着刘国永跟鞑子骑兵的战斗，以步兵为主的刘国永完全处于被动挨打的地步，在建州鞑子的弓箭下不断地牺牲着官兵的生命，陕西刘国永部一直在挥舞着大旗希望肖参将的川军向他们靠拢建立更大的兵阵保护自己的安全。

　　肖参将跟手下的几个军官商议，大家认为鞑子军厉害在于骑兵机动灵活速度快，如果川军靠上去与陕西军形成两个圆阵，两个圆阵之间没有鞑子骑兵从容经过的空间，那时圆阵不需要四面对敌，可以互相保护共同向前推进。

　　肖参将跟手下商量好了对策就说干就干，手下士兵虽然对陕西军有怨言，不过那也是兄弟部队为了争功罢了，不是什么大得不得了的事情，加上肖参将在自己的干哥哥那里淘到不少宝货，使这支杂牌军对他的服从程度大大提升。

　　川军迅速向陕西军刘国永部靠拢，大约一刻钟的时候川军肖参将部与陕西军刘国永部封闭了鞑子首领伊思阿布部骑兵跑圈的通道，伊思阿布也只好下令鞑子骑兵停下来先休息一下，反正自己的任务是能消灭这些明军最好，一时间消灭不了这些明军拖住他们等二阿哥硕托拿下孙承宗自己也是胜利。

　　一时间川军、陕西军面对建州正红旗伊思阿布手下的鞑子兵形成三角形对持，吃了大亏的刘国永游击这才知道向友军示好，肖参将见前面的鞑子不动了，就抽空看了一下后面的两支援军，感情已经变成了蜗牛爬了，肖参将这个气啊，你们看着到了战场就拉稀摆带了，那你们这些龟儿子跑起来干什么。

　　肖参将正在那里生气，有手下来报告前方大明军队跟鞑子军战斗的非常激烈，肖参将使劲的看向南方也只是一个迷迷糊糊的样子，无非双方旗帜招展杀声震天，还传来密密麻麻的火统声和打雷声，肖参将暗骂自己的眼睛不好使。

　　不过没有关系肖参将在自己的队伍里找了几个眼睛特别好的，让他们站在高处打望明军与建虏之间的战况，几个千里眼在众人的扶持下站在了马背上，几个人边看边汇报大意就是明军跟建虏死磕两家已经打成一锅粥了，肖参将听了也不是很着急，心里还在想你们两军多消耗一些最好，那时候自己再去打鞑子效果会好很多。

　　肖参将想得美也想坐收渔人之利，那晓得被一个乌鸦嘴的一句话给破灭了，那个站在马上瞭望的乌鸦嘴开口说道：“参将大人，那边好像是打的‘薛’字旗，是大人的大哥的队伍哟。”

　　肖参将听了忙问：“狗东西，看清楚些，是不是哟。”

　　几个千里眼看了一会一起说：“大人，真的是哟，好像薛家军不行了哈。”

　　肖参将急了：“你们看清楚没有哟。”

　　几个千里眼一起说：“大人，那个龟儿子哄你。”

　　肖参将听了没有再问，心说陆大哥在对面打仗自己当兄弟的不能闪色子，不然被人知道了是要戳脊梁骨的，兄弟我心里一直感激陆大哥够义气，这回我肖某人一定要报答他一次。

　　肖参将想到一抬头就看见了鞑子大贝勒代善的王帐，肖参将看见大贝勒代善的王帐离自己也就两里多路，看起来王帐周围人马也不多，肖参将心里一发狠就想端了鞑子的老窝。

　　肖参将是性情中人想到什么就干什么，于是站在圆阵中间对手下将士说：“兄弟们少爷我发现前面鞑子大贝勒代善的大营只有几百千号人，大家去活捉鞑子头头代善怎么样。”肖参将开始饶张子麻广广了。

　　手下士兵听了都有些激动，偏偏有挑刺的手下发言了：“参将大人，我们这些人有几斤几两大家清楚，抓鞑子的大鱼那里有那么安逸的事情嗦。”

　　肖参将：“哎，你娃莫要乱说，你晓不晓得富贵险中求嘛，搞代善一家伙大家都升官发财了撒。”

　　手下士兵有人说：“楞个容易，想发财，搞不好是发棺材。”

　　肖参将有些发怒：“你娃一个虚场合，你跑起来当兵干啥子。”

　　地下有人嘀咕：“我们是来混碗干饭吃的。”

　　肖参将大骂：“吃，就晓得吃，这些是血泡饭，再在这里啰嗦小心本将军的军法。”

　　肖参将大声对手下官兵说：“大家走了这么远的道，不就是打鞑子吗，现在鞑子就在我们的眼前，难道要等他们杀光了其他的明军再来对付我们吗，来辽东的时候大家都知道这个鬼地方号称‘十不还一’，反正都是死大家不妨赌一赌，那个舅子要是打鞑子打死了，我肖某人贴一百两银子给他屋头怎么样。肖参将拿这群杂牌军硬是没有什么办法。”

　　手下不少士兵听了有些动心：“肖大人，是不是真的嘛。”

　　肖参将：“我堂堂一个参将难道哄你好耍吗，我在这里立个誓到时候就是回老家砸锅卖铁挖祖坟也不差你们一个铜板。”

　　川军众人见肖参将发了毒誓大家没有话说了，于是大家都抄家伙准备跟鞑子大干，有几十百号人可是朝边边躲，肖参将跟众人看着这些废物有些头痛。

　　肖参将知道勉强打仗上去多半都是逃兵，肖参将说：“不愿意去打仗的个人爬，老子不要你们这群废物了，看你们怎么飞过山海关回去，多半都是被鞑子抓去切了鸡鸡当奴才，那时候你活着比死还难受。”

　　肖参将不再理这些废物，立刻命令手下联络一旁的陕西军共同进击鞑子大贝勒代善的老窝，肖参将运气好遇到了明朝军队里少有不怕死的军官，二人一拍即合都开始做好准备一起冲击大贝勒代善的军营。


第214章 死士

　　川军和陕西军踏着步兵方阵向两里外的大贝勒代善的大本营前进，鞑子首领伊思阿布本来是准备把猫捉老鼠的游戏进行到底的，可是两支明军部队大踏步的进攻使得伊思阿布面临着游击作战的结束，必须跟明军进行硬碰硬的较量了。

　　很快川军和陕西军的队列合在了一起，肖参将与刘国永游击在弘螺山会战中会师了，四千人的大明官兵迎着鞑子的骑兵勇敢的走了过去，伊思阿布退无可退驱动手下的两千建州骑兵发动了正面攻击，这是一次骑兵跟步兵之间不公平的战争，但是肖参将和刘国永游击带着自己的士兵义无反顾的投入这场民族存亡的对决中来。

　　首先展开的是双方弓箭手的对射，伊思阿布的手下个个都是能骑善射的草原勇士，陕西军刘国永部的士兵也精于射箭，可惜肖参将手下能射的士兵不到三成，特别在重庆府招的新兵，勇敢倒是勇敢可是没有进行过专门的军事训练，只是一群不要命的亡命徒而已。

　　如雨般的雕翎向明军的川陕联军射来，川陕联军立刻还以颜色进行对射，伊思阿布率领建州骑兵一直围着川陕联军射箭，只用了三支箭的功夫明军就有两百多人中箭倒地，伊思阿布率领的骑兵虽然来去飘忽不易射中，可是川陕联军有三千以上官兵在放箭，只需要射一个大概的方向一轮三千多支箭总有倒霉鬼遇上，结果明军川陕联军回射了三轮羽箭建虏也有一百多人死伤。

　　在射箭的同时肖参将与刘国永游击率领联军丝毫没有停止脚步的迹象，所有的明军官兵一直朝着大贝勒代善的大本营走去。

　　当伊思阿布手下的建州骑兵射完第九支箭后，射手短时间的力气消耗很大，需要修整一下体力，不过是没有办法休息的，因为明军在付出一千多人的死伤后把伊思阿布的骑兵逼到了一个进退无门的境地。

　　伊思阿布在明军的射击下也有五百多骑兵死伤，伊思阿布很难过因为他的身后是大贝勒代善，他不能打草原勇士习惯的游击战，这种硬碰硬的打法对人口稀少的建州女真来说绝对是致命的，五百多骑兵的死伤就是杀光眼前这几千汉人自己也难解心头之恨。

　　伊思阿布回头望了望大贝勒代善，可是代善像一座石像立在哪里没有丝毫的反应，伊思阿布知道大贝勒代善对自己的表现很不满意，他只好咬咬牙命令手下的一千五百多骑兵对明军肖参将与刘国永游击率领的联军发起逆袭。

　　正红旗的一千五百多骑兵在伊思阿布带领下开始冲刺，可是现在双方的距离不到六十步马匹根本提不起速度，马匹只是以中速跑到了明军的面前，一场一千五百多骑兵对明军三千多部兵的大混战可是上演了。

　　大贝勒代善现在很生气，什么时候明军的步兵也牛逼得敢跟女真铁骑单挑了，大贝勒代善知道伊思阿布回头是希望自己拿主意，代善心里鬼冒火一个连三千明军步兵都摆不平的奴才留着还有什么用。

　　由于硕托的两千精锐骑兵已经向南面去准备最后的突击了，代善把身边的仅有一千人马聚集在一起，必要的时候还是要帮伊思阿布一把的，不过代善现在的心思全部在南边金国同明朝官军的攻防大战上。

　　当鞑子第四波一千左右骑兵冲上来后陆要金就知道快守不住了，陆要金从自己的马鞍旁抽出了一幅黑色骷髅旗，陆要金把他用旗杆高高的支起，不一会就有三十几个士兵跑来，另外还有人向这边挤来。

　　陆要金指着黑色骷髅旗说：“你们都是向它宣过誓的吧，现在大明军已经危在旦夕，那就不过是谁先死和谁后死的区别了，这是你们完成自己的誓言的时候了，你们走完了我就来陪你们。”

　　陆要金的亲兵们开是给每一个站在黑色骷髅旗下的士兵挂上双面炸药包，这是有类似人的背心样子，只是上边套着两个五斤重的炸药包而已。

　　陆要金：“将军规定给敢死营的条件我再说一遍，三次完全任务必需退出敢死营，在敢死营阵亡的将士，根据阵亡士兵的要求受益人可以获得五百两纹银，父母、子女、妻子、未成年的弟妹以及祖父母全部由将军抚养照顾，老人养老送终，小人培养成人娶妻生子，现在有没有人退出。”

　　已经聚集的四十多个人都摇头表示不会退出，这些敢死营的死士基本是都是跟建虏有血海深仇的辽东逃难到京城的难民，对他们这些人来说活着有时候比死了更痛苦，大家最大的心愿就是有机会能向鞑子复仇。

　　一些人不肯立即去死是他们还有未了的心愿，还有父母、兄弟、姊妹等亲人需要照顾，现在这一切将军都一个人承担下来了，他们对将军的人品到了崇拜的地步，那他们还有什么不放心的呢，何况这本来就是他们自己选择的道路。

　　陆要金看着挂着炸药包的敢死营死士们，陆要金自己也是辽东人知道他们的辛酸苦辣，他留着泪深情地说：“我希望你们完成任务后那平安的回来。”

　　陆要金握着每一个从身边离去死士的手，第一批二十个死士奔上了薛家军同鞑子骑兵血战的第一线，陆要金吩咐自己的亲兵组织了几个小队准备随时救援还有生存希望的死士。

　　左明的火器营在鞑子第五波千人骑兵队上来后就节节溃败了，三四千鞑子骑兵挤在薛家军长枪兵火器营兵的面前，大批战马的冲击使薛家军的阵型被压扁压碎，鞑子的骑兵大肆收割着薛家军士兵的生命。

　　“轰”的一声巨响。

　　薛家军敢死营死士的第一个连环炸药包爆炸了，这是敢死营死士从鞑子的马蹄下成功的放到最佳爆炸位子上，引爆了敢死营自杀式爆炸的第一响，这一次爆炸自少有十几个鞑子被当场炸死二十几个鞑子被炸伤，马匹死伤也有几十匹，爆炸的地方出现很大的空地。

　　幸运的是第一个死士成功逃脱了，陆要金按照薛云的训练方案加入敢死营的死士都是经过专门培训的，而且专用炸药包是加了料的威力比一般炸药包要翻倍，这也是考虑了一般士兵的安全用普通炸药包，死士用的炸药包自然是追求最大的爆炸效果和对敌人最大的杀伤力。

　　“轰”“轰轰”“轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　随着第一声爆炸开始后，连续不断的响起炸药包的爆炸声，密集的鞑子骑兵给了薛家军敢死营死士发挥最佳爆炸威力的机会，威力巨大的爆炸给鞑子兵带来了五百多旗丁的伤亡，现场死去的绝对不会少于两百多鞑子，鞑子的进攻队形里出现了很多空洞。

　　鞑子骑兵被明军疯狂爆炸惊呆了，血腥恐怖的场面让以杀人为乐的女真鞑子也倍感心寒，很多鞑子骑兵丧失进攻的勇气可是后退，整个建州女真的进攻计划被暂时阻止住了，薛家军利用这短暂的有利时机迅速调整自己的兵力部署，重新在后面的地方组织新的防守阵地。

　　陆要金的亲兵们接回来了七名死士，其中五人有不同程度的伤势，陆要金自己去慰问了这些勇敢完成任务又平安回来的勇士。

　　“轰”又是一声巨响。

　　鞑子大头目绰尔济坐上了土飞机，最惨的是绰尔济身边没有什么白丁，陪着绰尔济一起完蛋的还有一起商量军务的三个牛录额真和十几个大小头目，进攻薛家军阵地的鞑子军首脑被连锅端了，几千鞑子骑兵没有了老大顿时不知所措乱成一团。

　　陆要金看着最后的一爆成绩辉煌心里激动不已，回头对身边的亲兵说：“刚才那一爆的死士好生查一查，将来要上报将军对他的家人要特别优遇。”

　　薛破虏收拾薛家军的残部，四千马步兵现在只有两千挂零，而且半数以上都带着伤，陆要金的死士打法虽然暂时逼退了鞑子军的进攻，只有鞑子们整理好队伍随时会再次发动进攻，那时候真的是回天无力了。

　　孙承宗和喻安性看到薛家军自杀式爆炸这一幕后，二人被深深地震惊了，大明居然有这样悍不畏死舍生取义的勇士，多少年了两位朝廷大吏还是第一次看见，难怪大同薛云能够累次打败建州鞑子，以薛家军这样的战斗精神可以说没有什么军队能够战胜他们。

　　孙承宗的心底突然闪过一丝念头，马上又把它熄灭了，自己是国家重臣现在建虏未灭怎么会想到薛云难以控制的思想上去呢，自己应该为朝廷得到如此良将而高兴啊，现在最要紧的是怎么打败眼前的建虏大贝勒代善。


第215章 决死

　　就在孙承宗沉思的时候，手下人过来报告南面发现大量明军旗帜，孙承宗闻讯大喜，立刻与喻安性登高遥望，果然在十多里以外大明军旗繁多，人马如游动的长龙绵延弯曲，估计兵力在一万多人的样子。

　　孙承宗看到明军大批援军到来心里松了一口气，山海关援军来得晚了一些毕竟还是到了，孙承宗心中的怨愤顿时消去了大半，立刻吩咐身边文员去通报明军大批援军到了的消息。

　　明朝援军的到来，建虏方面知道得还要早些，硕托没有想到在自己骑兵就要攻破薛破虏的最后防线时，明军居然出现了一批背着炸药包来引爆的死士，给金国的勇士造成了大量的伤亡，最可怕的是这些死士明显打击女真勇士每战争胜的血气。

　　硕托现在指挥手下亲信弹压混乱的旗丁们，就是在这个时候硕托得到了明军南面大批援军到来的消息，硕托震惊了，现在只要调整好旗下各牛录的惊恐状态拿下对面小山坡，消灭薛家军活捉孙承宗是肯定无疑的。

　　硕托心里非常发急，东面的宁远军明显也发现了援军，现在像打了鸡血一样雄起来了，如潮水般的攻势一波一波地冲击着镶红旗那不足两千的旗丁们。

　　自己身后阿玛代善也投入了战斗，三千建州骑兵对三千明军步兵胜负是没有悬念的，可是偏偏就出现了差错，这两股明军彪悍异常，所有士兵都是有进无退，居然在很多局部的战斗中，女真与明军的战损比例达到一比一的比例，自己从来没有听说明军有这样一些疯子，如果以前的明军都是这样凶狠，硕托内心里认为女真人最好躲在长白山里不出来算了。

　　硕托现在最头疼的是前面薛破虏的残部还打不打，明军的援军还有小半个时辰就到了，但是如果放弃这次歼灭薛家军、活捉孙承宗的机会，以后可能再也没有这样的好运气了，这仗打成这样退下去根本无法向祖父努尔哈赤交代，自己和阿玛在金国贵族大臣中间的优越地位也难保了，硕托牙关咬紧暗中发狠决定还是再赌一把。

　　硕托一旦决定下来立刻命令额布根带领自己的两千亲信精锐冲击明军阵地，硕托对额布根和自己的两千亲信下了死命令不许任何后退一步，违令者杀无赦。

　　额布根率领硕托的两千亲信像疯狗一样扑向薛家军的阵地，硕托在后面整顿正红旗各牛录人马随后跟上，对明军阵地进行持续不间断的无差别攻击。

　　薛破虏、陆要金看见鞑子军全部涌了上来，二人就知道最后的决战开始上演了，薛破虏、陆要金已经知道山海关方向的援军到了，可是到了不代表他们一定能够救得了大家，如果建虏的阻击部队能够挡住来自山海关的明军，这里所有的明军将士还是会全军覆灭的。

　　薛破虏手下还有骑兵步兵各一千人左右，如果是一般的常规战争伤亡过半这支队伍应该是垮掉了，可是现在薛家军的敌人是凶残的女真鞑子，双方都死了那么多人，薛家军建州和鞑子互相之间已经是不死不休的局面，就是你肯投降最后的结果也是被砍脑袋幺台。

　　在薛家军阵地前一里长二三十步宽的范围里，是堆砌着的死人死马，成了一道血肉长城，也成了薛家军跟建州鞑子之间的天然屏障，薛破虏手下所有的士兵都下马步战了，他们纷纷拿起了牺牲烈士的火统、长枪，迅速组成新的火器营和长枪兵阵。

　　薛破虏的骑兵最早就是靠两百只火统从沧州打到山东的，可以说是如今火器营士兵的前辈了，下马步战不过是改回老本行而已，最后的一千多枚长柄手雷发放到了第一线，仅存的一百个炸药包也全部拿出来了。

　　敢死营死士的英勇事迹在薛家军士兵中传开以后，大家都非常羡慕敢死营死士的勇气和决心，开始有不少士兵主动要求报名参加敢死营当死士，被薛破虏、陆要金、左明他们拒绝，主要是考虑当敢死营当死士除了勇气和决心还需要专门爆破技术，再说薛家军一般情况下是不鼓励手下将士随意牺牲自己宝贵生命的。

　　可是敢死营死士的赏格在薛家军士兵里一传开，大家都非常吃惊薛云将军的条件太优厚了，三次完全任务必需退出敢死营，在敢死营阵亡，根据阵亡士兵的要求受益人可以获得五百两纹银，父母、子女、妻子、未成年的弟妹以及祖父母全部由将军抚养照顾，老人养老送终，小人培养成人娶妻生子，这还没有包括朝廷的抚恤和赏赐，如果完成任务活着回来赏金是一百两银子。

　　很多士兵特别是伤兵开始想敢死营死士这回事了，刚才上去二十个人回来了七个人，看来敢死营死士去执行任务也不是一定要死的，只是危险比较大些罢了，看看今天自己的同袍死了快两千人了，占了薛家军队伍的一半的样子，可是这两种死法的价值如果拿银子来衡量差距简直没法比。

　　而且薛云将军这个人的信誉很好，说出来的话吐出来的口水那都是要认账的，不论是大同过来的老兵，还是京城薛庄、沧州薛家寨的将士都知道，当薛家的兵说给你十两银子的饷银，只要你表现得好，没准能得十五两或者二十两银子的好处。

　　要不你换个老大试试，叫你开寨破城许下什么官升三级赏银千两等等，多半是骗人的把戏过后根本不认账，或者随便打发你一个小官给你一点小钱，能完全兑现承诺的将军、总督是凤毛麟角，关键是你如果死了那肯定是白死，莫说什么赏钱就是棺材板板都没得一块给你的，大家想想这明朝的武将被朝廷的文官阁臣整得跟乞丐差不多，自己都瘦成肋巴骨了，那里还能够打肿脸充胖子跟你讲信誉哟。

　　薛家军的军医技术是全面领先大明朝其他军队的，由于对残肢断臂和躯干中箭以及其他严重的刀伤剑，薛家军医疗技术效果只是好于其他明军，整体的死亡率要低很多，但是大多数重伤员和过后发热发烧的伤兵还是无能无力的。

　　就是这些重伤员知道自己活下来的机会不大，就是勉强不死也是缺胳膊少腿的，对未来的生活已经充满了绝望，只是希望能给自己的父母兄弟姐妹们多赚点钱过上好日子，都希望能获得敢死营死士的待遇再燃烧一次生命的余辉。

　　至于妻子由将军照顾，小人培养成人娶妻生子这一条很多听到的士兵只是笑笑罢了，大家都是大头兵女人啥滋味有些人都没有弄明白，说什么妻子孩子的照顾跟咱们没有半根毛的关系。

　　不断涌向陆要金身边想当敢死营死士的伤兵围了上百人，甚至有的伤兵去抢敢死营死士身上的炸药包，陆要金见大家坚持要当敢死营死士，就吩咐手下亲兵开始挑选合适使用炸药包的士兵，选取的士兵马上登记姓名地址、所在的队伍是哪个千总、把总、总旗、小旗的士兵和五百两银子的受益人是谁，然后进行快速敢的死营死士使用炸药包的扫盲培训。

　　由于名额有限人数很快就招满了，没有入选的确实是受了重伤又属于行动不便的那种人，搞得陆要金跟手下亲兵不断的劝慰那些没有入选的伤兵，并表示这次情况特殊名额有限，不过大家可以报名参加敢死营当死士，以后不愿意了就当没这事，如果坚持要当死士以后有的是机会，陆要金这样解释才慢慢平息了大家的怨气，不过伤兵们大多数还是登记了自己的姓名地址算是敢死营预备死士吧。

　　额布根率领的两千正红旗硕托亲信旗兵冲到了薛家军的阵地前，薛家军使用大弹弓的投弹兵还在继续发射圆形手雷，只是现在能够使用的大弹弓只有十六七架了，大多数都因为长时间使用报废了，就是在十六七架大弹弓有大半都是换了备用牛筋的，可惜这次出门太急大家准备不足，备用的五十条牛筋全部用完了。

　　投弹兵的作用是不容置疑的，他们一直在收割着鞑子的生命，只是大弹弓的不断减少使投弹兵在战场是的作用越来越微弱，但是他们还是在自己的岗位上尽最大的努力打击这些鞑子军。

　　薛破虏亲自指挥混编的火器营开火，“呯呯呯”“呯呯”“呯呯呯”。

　　密集的建州骑兵像下饺子一样落在了地面上，“呯呯呯”“呯呯呯呯呯”“呯呯”“呯呯呯”。

　　额布根率领的两千正红旗旗兵越过薛家军阵地前一里长二三十步宽范围的死人死马这道天然屏障时招受了很大的伤亡，特别是在越过薛家军阵地前一里长二三十步宽范围的死人死马这道天然屏障时，正红旗的旗兵成了薛家军的活靶子，行动缓慢正红旗旗兵在死人死马这道天然屏障前倒下无数的旗兵，额布根率领的两千正红旗旗兵四成中整整少了一成。

　　越过薛家军阵地前的死人死马这道天然屏障后，失去了战马速度的正红旗旗兵饱尝了薛家军的长柄手雷“轰”“轰轰”“轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　左明知道这是明军跟建州鞑子的最后一搏了，忍痛甩出去了三百颗长柄手雷，随后带着上千的长枪兵去刺杀那些鞑子的伤兵残卒，额布根原来以为薛家军已经不打残了，自己上去就好比捉煮熟的鸭子是手到擒来。

　　额布根万万没有想到补充上来的士兵战斗力反而大大的增强了，难道是薛将军在玩什么鬼花样不成，额布根难以接受眼前的现实，被薛家军的火统、炸药包搞得头昏脑涨的正红旗旗兵又有四五百人被薛家军干掉了。


第216章 搏命

　　二阿哥硕托现在气得抓狂，觉善这家伙在西面的进攻好像从来就没有起什么作用一样，怎么女真贵族里面会出这样的废物，硕托非常遗憾的是进攻南面的正蓝旗的巴笃礼抽调了大约三千人去防守南面大队明军的进攻，巴笃礼抽调南面进攻兵力去阻击明军山海关援军使快要崩溃的明军南面阵地又稳住了，而去跟明军援军作战的三千正蓝旗旗丁已经是疲兵，战斗开始没有多久正蓝旗旗丁们就旗帜开始散乱败象已现了。

　　正蓝旗在南面的分兵也影响了密赛东面的进攻，如果刚才巴笃礼晚一点去阻挡南线明军支援部队的话，密赛突进东面明军大将满桂防线的七八百旗丁就不会被明朝孙承宗的预备队撵出来，这应该是孙承宗最后的本钱了，硕托看着孙承宗的支援部队取得了胜利，而硕托对自己的旗丁取得的结果直摇头。

　　宁远军现在是节节胜利打得镶红旗剩下的一千多骑兵四处逃避，勉强用游斗的方法拖延着宁远军的进攻，能够给二阿哥硕托争取的时间不会太多了。

　　在二阿哥硕托的眼泪最最可恶的是身后的两支明军步兵，他们死死拖住阿玛和伊思阿布的队伍不放，更可气的是里面居然有一大群野蛮人，他们拿着斧头、铁棒、板刀、钢叉、钉耙等各种古怪兵器围殴建州勇士，这些野蛮的明军打法与众不同，大多数是三五成群围着女真勇士，先给马匹来一下重的，多半女真勇士会被自己的战马铲翻，落下马的女真勇士就被野蛮的明军乱刃杀死了。

　　平常打仗女真也是占尽便宜，偏偏遇到这些个子不高的野蛮人，这些人个个跳跃灵活打法不拘一格，讲的是能杀人就行的简单招数，而且一点都不怕死，遇到这样的人你就是老虎恐怕也会被咬下一块肉来。

　　想不到近三千女真骑兵竟然被三千多明军步兵打得心寒，女真骑兵与明军步兵的战损是一比一，大贝勒代善和伊思阿布的人马立足不稳开始向南面移动，二阿哥硕托突然觉得自己的阿玛已经老了，不是当年战蒙古败明军的大贝勒了，看来优遇的生活会腐蚀英雄的斗志，现在的阿玛已经是一个平凡的普通人了。

　　二阿哥硕托知道自己输不起，还想在金国的王庭有所作为必须拿下对面明军的阵地捉住孙承宗，这样自己就可以腾出大量的兵力消灭弘螺山的明军，硕托甩甩头一纵马冲进了女真正红旗的滚滚洪流中，很快几千铁骑就冲到了额布根的身后，正在败退的额布根见二阿哥硕托带着整顿好的正红旗人马来到，自己只好带着剩下的一千多点骑兵又攻了上去。

　　这一千多点骑兵都是二阿哥硕托的看家本钱，现在被后面的女真骑兵推着向前冲，大伙怎么也想不通二阿哥硕托会让自己这些亲信冲着前面，终于体会到了当肉盾的感觉，估计大家这次充当先锋最后能留下一半弟兄就算是天神护佑了。

　　明军的圆形手雷又开始飞过来了，二阿哥硕托非常讨厌明国层出不穷的鬼花样，南蛮子就会这些投机取巧的玩意，现在飞过来的手雷数量比以前少了很多，虽然会给自己的女真勇士带来一些损失，那还是可以承受的。

　　紧接着明军的火器响了起来，二阿哥硕托只是看见前面一排排的骑兵连人带马纷纷消失在自己的眼前，由于前面有大量死伤的人和马，后面的女真骑兵的速度慢下来了，队形也开始混乱，偏偏后队的骑兵刹不住战马的速度又挤了上来。

　　二阿哥硕托一边指挥着女真勇士前进，一边下令女真勇士放箭，明军的火器一直响着，双方都有大批士兵不断的倒下去，快要到明军的阵地时连续不断的手雷开始爆炸了，二阿哥硕托都快疯了，这明军的玩意什么时候才是个头啊。

　　二阿哥硕托被挤在骑兵队伍中不断向前蛹动，手雷爆炸了一段时间后，终于听见前面的女真士兵在欢呼，二阿哥硕托知道自己的女真骑兵终于突破了明军的步兵防线，看来胜利已经属于我们女真人了。

　　前面的女真士兵的欢呼并没有持续多久，剧烈的爆炸就开始了，二阿哥硕托感觉到了前面女真骑兵的骚乱，当连续爆炸到二十多次后大批的女真骑兵开始后退，可是二阿哥硕托带着的人马还在前进，双方挤在一起混乱不堪。

　　二阿哥硕托非常愤怒问道：“前面什么情况，来人把那些再敢后退的废物给本贝子砍了。”

　　硕托身边的亲兵报告：“二阿哥，明军有人扛着炸药包冲进我们的骑兵中间爆炸。”

　　二阿哥硕托吃惊道：“原来南蛮子也有不怕死的人，难道我们的勇士还不如那些明狗。”

　　亲兵回答：“二阿哥听说明军已经疯了，人人都扛着炸药包专门朝咱们人多的地方炸，一次就能死伤咱们二三十人呢。”

　　二阿哥硕托：“现在情况怎么样。”

　　亲兵说道：“二阿哥据说明军不断的有人拿炸药包同我们的勇士同归于尽。”

　　二阿哥硕托十分吃惊怎么一向胆小如鼠的明军也不怕死了，连忙叫人扶自己站在马背是查看前方的情况，硕托刚看了一小会前面的一次爆炸响起，硕托隐隐约约感觉有东西朝自己飞来，硕托下意识的躲了一下，随后硕托觉得脸部火辣辣的，于是伸手一摸硕托看见自己一手都是血，心里一慌就从马上摔了下来。

　　硕托还没有落到地上，就被自己的亲兵奴才们接住了，硕托半天没有回过神来，痴痴的望着天空发呆，这支薛家军难道有神灵的护佑，我大金国这么多勇士居然会奈何不了他两千伤残士兵，要是以后明军都像薛家军这样凶悍，恐怕不是我们女真能不能打败明国，而是我们女真能不能保住不被灭族啊。

　　二阿哥硕托挣扎着起来继续指挥作战，可是脸肿的厉害一张俏脸变成了水葫芦，看看亲兵拿着砸中自己的物事居然是一只断掌，二阿哥硕托心里十分难受顿时有了想吐的感觉。

　　二阿哥硕托忍着恶心说：“命令额布根不惜一切代价拿下前面的薛家军，不要吝啬手下的性命，打赢了回去我二阿哥给他请功。”

　　二阿哥硕托的亲兵得了命令立刻朝前面挤去，硕托这才勉强缓过气来，于是重新爬上自己的骏马刚刚坐定，突然硕托听见自己的身后传来了凄凉的撤军号角声。

　　孙承宗和喻安性一直看着北面主战场的战况，薛破虏在士兵损失过半的情况下同建虏两千精锐生力军激战，孙承宗和喻安性被薛破虏的军队所震撼，两千残部居然打垮了建虏的两千精锐骑兵，虽然薛破虏依靠了大量的火统、手雷、炸药包但是这样的战绩还是大明罕见的大胜仗。

　　可是好景不常很快就要四千以上的正红旗鞑子兵攻了上来，薛破虏经过火统打击、手雷攻击，骑兵也射完了自己的羽箭，现在还想回射鞑子就必须自己去捡羽箭了，阵地最后失守的时候，步兵们纷纷投出了自己的短柄长矛来刺杀鞑子。

　　孙承宗看着薛破虏的阵地失守却无力帮他，因为孙承宗最后的预备队也投入到了东面满桂那里阻截突破将来的建州鞑子，现在北面阵地被全线突破反而让孙承宗终于松了一口气，自己还是没有等来改变命运的时刻，他拿起了天启皇帝赐给他的尚方宝剑拉出了宝剑做他早就准备做的事情了。

　　喻安性眼疾手快一把抓住了孙承宗手里的尚方宝剑，急着对孙承宗说：“经略大人，胜负未定何必出此下策。”

　　孙承宗说道：“老夫不愿受辱。”

　　喻安性：“经略大人，内有满桂、薛破虏这样万夫莫敌的猛将，外有宁远、山海关的兵马接应，大人要走谁能留住你。”

　　孙承宗摇着头说：“今天弘螺山一战我明军丧失殆尽，老夫已无颜见江东父老了。”

　　孙承宗和喻安性正在争执，薛破虏失陷的阵地响起了剧烈的爆炸声，孙承宗、喻安性以及旁边的官员士兵都朝北方看去，薛破虏的阵地上不断响起炸药包的声音，大家居然能看见薛破虏手下的士兵是怎样突入敌人的中心，然后拉响了身上的炸药包与鞑子同归于尽。

　　孙承宗、喻安性他们暗暗佩服薛破虏治军有方，手下将士有舍生取义的壮士，接下来孙承宗、喻安性他们看不懂了，薛破虏军中不断有士兵夹着炸药包冲向鞑子人多的地方去引爆炸药包，冷兵器时代很少有一击致命的武器，这也给了敢死营死士完成任务的机会。

　　孙承宗、喻安性惊恐地看到大约有六十多个士兵拉响炸药包后，鞑子军大约有上千的士兵伤亡，大批的鞑子骑兵终于开始后退，明军跟建虏又进入了暂时的对持局面，局面没有维持多久，鞑子骑兵又开始向前移动了，孙承宗、喻安性他们知道新的大战又要开始，就在大家重新开始担心薛破虏能不能守住北面阵地的时候，鞑子北面大本营方向响起了凄凉婉转的撤军号角声。


第217章 追击

　　建虏大贝勒代善的大本营吹起了撤退的号角，而且号角的声音越来越急越来越苍凉，整个弘螺山战场的明军和建州士兵们都惊呆了，战斗突然就缓和下来了，战场明军和建州士兵基本是都停止了厮杀，刚刚还金角交鸣杀声四起现在却是一片死寂，仿佛这是一个没有人的古战场一样，唯一能证明大家还真实存在的就是那凄凉沧桑的号角声了。

　　孙承宗和喻安性也被建虏大本营的撤退号角惊呆了，孙承宗听到建虏撤退的号角声就知道今天终于守住了，孙承宗明白建虏只要再加一把劲，等薛破虏部的炸药包消耗殆尽，然后发起冲锋自己的明军就算是在弘螺山全军覆没了，建虏这是为山九仞功亏一篑了。

　　孙承宗和他身边的将士们甚至所有的明军都向极远的北方望去，他们都一致认为是锦州袁崇焕的增援部队到了，孙承宗看了一会没有发现北方有什么影物出现，于是疑惑的看着身旁的喻安性和幕僚官员们，这些人看了也向孙承宗摇摇头或者摆摆手，孙承宗疑惑了没有发现什么重大变化建虏居然自己撤退了。

　　经过短暂的沉寂明军的阵地上爆发出了强烈的欢呼声，大明军队终于打赢了，建虏鞑子要逃跑了，原来这些鞑子也是怕死的啊，很多明军将士想冲上去追杀准备撤退的鞑子，可是精神一松懈连站都站不稳，很多人立刻就瘫坐在阵地上了。

　　建虏们震惊过后依然听见撤退的号角在鸣叫着，建虏的首领们知道军令如山倒，如果不是发生了重大事变大贝勒代善是不会让即将取胜的女真将士撤退的，大家还是撤退吧，不然明军的援军到了就不好走了。

　　建州骑兵的撤退是有条不紊的，建州各部旗兵都退出一段距离同明军脱离接触，随后是南面的巴笃礼带着正蓝旗、正红旗甩开了山海关明军的纠缠向进攻东面的镶红旗密赛的队伍靠拢，两路建虏人马会合总兵力在八千人以上，使进攻的援军山海关总兵马世龙部行动迟缓了下来。

　　受到宁远军打击的镶红旗的阻击部队也背靠巴笃礼、密赛稳住了阵脚，进攻西面的觉善早就厌战了，现在大贝勒代善下令撤军他是求之不得，立刻就带着三千残部拖了伤兵死人，头也不回就朝北面跑了。

　　二阿哥硕托听到撤退的号角发了一会呆，就发现东、南、西三路人马纷纷开始撤退了，二阿哥硕托看见身边那些被炸药包炸怕了的手下，心里长长的叹了一口气自己就差那么一点点时间就可以打败明军活捉孙承宗了，终于天不从人愿功亏一篑，说到底还是明朝出了薛破虏这个妖孽，自己虽然听说过山西大同镇那边有这种打法，可是自己也不全信那些打败仗人的话，没想到薛破虏比那些人说的还要狠，完全拿明军的士兵的性命不当一回事，碰到这么一群不要命的明狗这仗真的没法打了。

　　二阿哥硕托见真的大势已去，就向手下们挥挥手自己调转马头就走，额布根等一群建虏首领如同得了大赦，赶忙招呼各自的手下收拾人马匆匆忙忙的向北面退去。

　　辽东经略孙承宗现在心情舒爽，建虏的人马大规模撤退了，也就是说自己取得了辽东弘螺山战役的胜利，四年经营苦心孤诣一朝获胜怎不让人欣喜若狂，孙承宗立刻召集手下将官议事准备扩大对建虏的战果。

　　辽东经略孙承宗踌躇满志的向手下的将领提出了追击建虏的想法，没想到参加会议的领衔总兵满桂、代理参将薛破虏都没有搭腔，还是副将兼赞画茅元仪说了一句话：“东翁，我的队伍恐怕连路都走不动了，实在没有能力追击建虏了。”

　　孙承宗听了知道茅元仪说的是实情，但是他还是不死心就说：“如今建虏败退，眼见锦州的官军已经近在咫尺，断然不容建虏全身而退。”

　　满桂、薛破虏二人默然，山海关巡抚喻安性开口：“经略大人，现在还有能力追击建虏的恐怕只有南面的马世龙总兵和宁远祖大寿部了。”

　　孙承宗听了没有说话只是看着满桂，满桂只好开口：“官兵们实在是太疲劳了，况且建虏撤军阵容整齐没有丝毫乱象，实在不宜轻率追击。”

　　薛破虏补充道：“经略大人，是不是等建虏撤退原因搞清楚了，再考虑追击的方略。”

　　孙承宗见众人都委婉的表示出兵追击的困难，也知道现在自己手下将士们已经到了油枯灯灭的地步了，只是自己觉得轻易放过就建虏心里非常不舒服，于是孙承宗再向北方远处看去，除了还在酣战的明军步兵和另外逐渐靠近主战场的两支明军步兵队伍，并没有发现锦州大对人马的踪影。

　　孙承宗：“大家的困难本经略非常明白，只是北面尚有援军被困，不知诸位有什么对策。”

　　薛破虏知道孙承宗转弯抹角还是想大家去追击建虏，好占些便宜将来向朝廷报功时也好交差，薛破虏自己也见不得援军受到歼灭就咬牙答应道：“经略大人，末将愿意去追击建虏。”

　　满桂见薛破虏表态了，他只好说：“经略大人，小将也去整顿兵马，最好跟马总兵的人马一同追击建虏才能万无一失。”

　　薛破虏、满桂立刻离开了孙承宗去召集自己的人马去了，赞画茅元仪劝孙承宗说：“东翁，现在建虏情况不明还需要多观察一下。”

　　薛破虏现在手里只有一千五百多人了，除去大量伤兵能够作战的不足一千人，余大辉带了二百五十人赶了过来，过了好一会麻把总、李把总带来一百多号人到了，薛破虏看着自己队伍的惨象又望了望建虏，我的老天退回去的鞑子兵起码还有两万以上人马，自己拼凑的一千出头的人马怎么去追击呀，薛破虏无奈只好硬着头皮又去见辽东经略孙承宗大人看看他也没有新的说法。

　　薛破虏赶到孙承宗大人那里，满桂正耷拉着脑袋在那里不吭声，原来满桂去调集兵马时，余大辉、麻把总、李把总能打的都归队了，自己的本部加上孙承宗的中军和亲兵队能够出战的不过五百人上下，山海关巡抚喻安性上下只有三百人能参战，宁远千总薛综来了一百官兵，满桂看着兵不满千的联合军队，什么雄心壮志都没有了，只好来向孙承宗请罪，希望等山海关马世龙的人马到了再行出战。

　　孙承宗先后听了满桂、薛破虏的汇报，自己带领的五千多人马出来的，喻安性大人的七百的手下，薛破虏的五千大明精兵以及薛综千总六百官兵，一共一万一千多人现在活着的只有四千多人，能够拿着武器继续上战场的不足两千人了。

　　如果是打防御战大量的伤兵还可以协助作战，进攻建虏就不可能了，以区区两千残破明军去追击有两万之众的建虏，孙承宗想到这里自己都有些不好意思，看来还是等马世龙他们来了再作商量才是上策。

　　就在这时山海关总兵马世龙跑到了孙承宗大人的面前，随后总兵王世钦、尤世禄等人也赶到了，纷纷向孙承宗大人下跪请罪，口称救援来晚愿领死罪。

　　孙承宗一肚子火却没地方发，人家大老远来救援自己，虽然现在已经过了正午，可是自己也没有规定人家什么时候一定要赶到，这些人再怎么来晚了也比更近的袁崇焕强多了，眼前大局为重孙承宗再不舒服也只好忍下这口怨气。

　　孙承宗说道：“诸位都起来吧。”

　　总兵马世龙、王世钦、尤世禄等人这才站了起来，孙承宗问道：“各位将军带了多少人马起来。”

　　山海关总兵马世龙说话：“启禀大人末将同王总兵、尤总兵带了一万三千人马前来，另外兵部职方主事孙元化孙大人也来了，只是从马上摔下来了留在后营休养。”

　　孙承宗点点头，然后对马世龙、王世钦、尤世禄等人说：“本经略意欲追击建虏，诸位将军以为如何。”

　　马世龙、王世钦、尤世禄几人互相望望，山海关总兵马世龙是领头的只好第一个开口：“追杀建虏是我等武将的职责，只是末将等没有弄清楚建虏突然后撤的原因，追击需要小心谨慎才好。”

　　孙承宗本来有没有想什么消灭建虏大家什么的，只是被建虏打得狠了恶气难消，如果自己不乘着建虏后撤追杀一番，恐怕朝廷里阁臣御史的奏折就会淹死自己，孙承宗可比这些武夫想得多想得远。

　　现在孙承宗得到了马世龙他们肯定的回答，自己的心气一下子也上来了，就对马世龙、王世钦、尤世禄等人说：“诸位将军追杀建虏可以便宜行事，立下功劳本经略在此，定当禀报朝廷为大家请功，这次弘螺山会战相信皇上不会吝啬封赏的，你们下去准备行动吧。”马世龙等人连忙向孙承宗大人告辞返回军队去了。


第218章 救援

　　二阿哥硕托心里有事一路打马向北跑去，很快来到阿玛代善的面前，二阿哥硕托肿起个腮帮子说话很艰难，大贝勒代善看见自己的次子硕托脸部肿得发亮可以当桐油灯照了，就关心地问：“你这脸被什么人打了肿成这个模样。”

　　二阿哥硕托吐齿不清地说：“被东西砸了一下，阿玛，你为什么撤军。”

　　大贝勒代善摇了摇头叹着气指着西北方向对硕托说：“孩子你看那是什么。”

　　二阿哥硕托朝着阿玛指着的方向看去，西南的地平线上已经清楚的可以看到庞大的骑兵向自己的方向奔跑过来，硕托心里明白这些应该是抢掠金国商队的人马了。

　　硕托：“阿玛，这些人马是明军还是蒙古人。”

　　大贝勒代善：“唉，是明朝的大同军。”

　　硕托：“阿玛，这怎么可能，明朝军队是有规定的，他们大同兵马跑到千里之外的辽东来了，难道薛云不怕皇帝的天子剑吗。”

　　大贝勒代善苦笑：“明朝的天子剑厉不厉害我不知道，我只知道大同薛云的人马马上就要到了，孩子我们快走吧。”

　　硕托有些不死心问道：“阿玛，真的是大同薛云的人马吗。”

　　大贝勒代善朝自己的身后指了指，硕托向阿玛的身后一看是额驸古尔布什卷缩在哪里，额驸古尔布什知道大贝勒代善是要自己说话：“二阿哥，的的确确是大同副将薛云的兵马，他们的火器太厉害了，我们凡人根本抵挡不住啊。”

　　硕托忍住气问：“你是怎么逃出来的。”

　　额驸古尔布什有些不好意思：“二阿哥，实在是保不住商队了，我琢磨怎么也要有人回来报信吧，就翻山越岭的跑回来了。”

　　硕托被古尔布什的无耻气得差点背过气去了，如果他不是自己的亲姑父又深得祖父大汗努尔哈赤的喜爱，硕托会亲手把他活劈了，硕托看了看西南面越来越近的大同军，对弘螺山战役没有再报任何想法了。

　　硕托：“阿玛，我们走吧，慢了说不定会被薛云包了饺子。”

　　大贝勒代善得了二阿哥硕托的支持再也没有什么顾虑了，立刻发出了火速撤军的命令，刚才还规中规矩的缓慢撤退马上变成了争先恐后的逃跑，伊思阿布见大贝勒代善、二阿哥硕托朝着西北方向撤走了，伊思阿布也舍了正在酣斗明军步兵联军跟着追了上去。

　　同建虏血战得筋疲力尽死伤惨重的肖参将、刘国永两部，突然发现建虏头目伊思阿布带着手下逃跑了，已经没有多少战斗力的肖参将、刘国永两部迅速收缩在一起，大约还有两千多人，不过随后的滚滚铁骑对这些身边的明军将士直接选择了无视，在离肖参将、刘国永两部很近的地方迅速通过离开了。

　　就在薛云率领自己的大同兵马准备班师回大同府的时候，这时有快马由北向南急促的跑了过来，一会儿手下官兵就把骑马的人送到薛云面前，来人是辽东明军装束满身污血，人已经是迷迷糊糊的了，薛云手下问他发生什么事情，他也颠三倒四语无伦次一直在说“快跑”“救兵”“经略大人”“救命”等等。

　　其实不用问薛云也猜到是辽东发生了大战，看这个样子明军恐怕又是吃了大亏，只是不知道这个明军官兵说的是经略大人被困，还是向经略大人求援，薛云在哪里犹豫了起来，自己去不去帮助被困的明军呢。

　　薛六、李小勇、余四、纪天恩围了上来等待着薛云最后的决断，薛云吩咐手下通知吉尔格勒、宝音回来有事相商，然后对薛六说：“六哥，这辽东明军救还是不救。”

　　薛六：“”少爷，我担心二叔也在其中。

　　薛云倏然已经说道：“六哥，是我想法太多了，但凡是大明一脉断然没有不救之理，就是祖大寿、吴襄只要他还是大明的官兵我们就不能弃他们于不顾，吩咐手下官兵准备北上迎战。”

　　薛六、李小勇、余四、纪天恩下去整顿自己的兵马了，薛云叫过来那位余家家将说道：“我要带兵去辽东救援被困明军，你的手下是余家的命根子，你带着他们回大同吧。”

　　余家家将说道：“来的时候老爷、大小姐有交代，就是要保护好薛姑爷的安全，现在你去北边有大战要打我怎么能离开姑爷你呢。”

　　薛云还想说点什么恰好吉尔格勒、宝音到了，余家家将趁机溜了，薛云对吉尔格勒、宝音很尊重也是看在哈日珠拉和娜木钟的面子上：“吉尔格勒大叔、宝音大哥我要去辽东处理一些公务，就辛苦你们路上多费些心。”

　　吉尔格勒：“驸马，需不需要我的蒙古勇士帮忙。”

　　薛云苦笑着说：“吉尔格勒大叔，我是来剿蒙古人的现在带着你们去辽东，这不是和尚头说捉虱子明摆着的吗。”

　　吉尔格勒听了有些不好意思，宝音问：“薛将军，那你叫我们来总有什么事情交代吧。”

　　薛云：“主要是我不能再护送你们了，路上你们要多注意安全。”

　　吉尔格勒、宝音答应会特别注意安全就带着手下去追赶车队去了，薛云对自己身边的其灭塞说：“其灭塞将军，你是回灭尔良部落呢，还是去看看我薛某怎么杀鞑子。”

　　其灭塞连忙敬礼说道：“愿为将军助威。”

　　薛云笑着点点头，最后对中军特勤把总彭郎君说：“彭把总，你怎么办。”

　　彭郎君：“将军我也想去见识一番，可是身边有这个累赘拖着真是麻烦。”彭郎君指着被捆在马上的李永芳说。

　　薛云笑着说：“彭把总，你把他的四肢搞残就是，然后把他带着走，反正死了跑了我都不会怪你的。”

　　彭郎君：“薛将军放心，如果战场出现麻烦末将自信杀了他还是有把握的。”

　　被捆在马上的李永芳听到薛云、彭郎君二人一唱一和肺都快气炸了，开始破口大骂：“薛云你这个畜”李永芳才骂了半句，就被一旁的明军一巴掌打落了两颗板牙。

　　这时薛六、李小勇、余四、纪天恩、余家家将来见薛云，大家已经准备好向北面出发了，有薛云的中军和亲兵营，薛六的三千精锐骑兵，余家家将的一千骑兵以及李小勇、余四、纪天恩他们的三千火器营士兵，一共有八千多人的样子。

　　薛云把手一挥说道：“出发。”

　　这支本来是去西面大同的队伍转向朝北方进军了，彭郎君也是个狠角色，扭断了李永芳的四肢不说，还用匕首敲碎了李永芳的满口牙齿，使李永芳成了四肢残废的瘪嘴老太婆，就是想自杀都没有办法去死了。

　　薛云担心明军的安危，不如说是担心薛破虏、陆要金、左明他们这些薛家军的安危，薛云一直催着大队人马赶路，出发不久又碰的了一些孙承宗手下溃败下来的明军，这才搞清楚了辽东战事的来龙去脉。

　　原来被围困的是辽东经略孙承宗大人，薛云对孙承宗大人是仰慕已久，这次孙承宗大人出事据说是跟袁崇焕、薛破虏有关系，薛云出塞已经很久，薛破虏就是薛二的消息送到大同薛云早就不在大同城了，所以溃散官兵提到薛破虏这个人薛云也不知道他是那路神仙。

　　薛云也不管这些闲事，只是催着自己的人马加紧赶路，薛云只是在路上小歇了两次，都是给马匹饮水吃草料豆子和让士兵们填饱肚子，大约未时时中的时候，薛云的大军才在溃兵们的带领下赶到了弘螺山。

　　当薛云能够观察到弘螺山战场的全景时，建州骑兵已经开始大规模撤退了，薛云完全没有想到大贝勒代善是因为自己的出现而逃跑的，还以为明军南面援军到了，鞑子军支撑不住而撤离的，可是薛云看了看弘螺山的战场势态，感觉建虏是不败而败，明军是不胜而胜，搞得薛云有些莫名其妙。

　　这时身边的薛六对薛云说：“少爷，明军之中有‘薛’字大旗，好像是我们薛家的人马呀。”


第219章 围杀

　　薛云看见“薛”字大旗就知道薛二他们来了，因为这面“薛”字大旗是吴慧带着手下的丫鬟们绣的，自己一看就觉得非常眼熟。

　　薛云见远处“薛”字大旗附近遗尸很多，建虏大规模撤退后，也没有看见薛二、陆要金他们出来追击，薛云心里一沉这次薛家在辽东恐怕损失很大啊，不过这时的薛云还顾不得想这些，而是把仇恨发泄在鞑子的身上。

　　可是大部分的建州骑兵已经脱离了弘螺山主战场朝大小凌河去了，只有断后的一支建虏刚才打了一个反冲锋，杀死杀伤了不少南面追击上来的明军，然后从容地向北面退去，受到反击的明军虽然人数上万，由于刚才损失不少士兵又丧失了斗志，现在只是远远的跟着着也没有什么进攻欲望了。

　　薛云看见弘螺山主阵地“薛”字大旗也冲了出来，知道明军开始大反攻了，现在明军东、南、北三面都有人马，自己又从西面而来，战场是唯一的缺口就是建虏正在撤退的西北角，如果堵住西北角的缺口那么明军包围圈里的鞑子就成瓮中捉鳖了。

　　可是薛云的队伍由于长时间的赶路已经人困马乏难以为续了，薛云只好对身边的薛六说：“六哥，前面有一处不宽的口子，你手下都是骑兵辛苦一下去堵住那个缺口。”

　　薛六：“少爷，你说啥子客气话嘛，放心我尽量给少爷你多围一些鱼。”

　　薛六说完立刻打马离开，招呼手下的三千精锐骑兵全力向西北角的缺口扑去，薛云自己带着五千多人马从西往东兜了过去。

　　这只可能被网住的鱼就是建虏正蓝旗巴笃礼部，大贝勒代善、二阿哥硕托率军开始撤退后，西面正红旗的觉善跑得最快，大部分人马都跑在大贝勒代善前头去了，二阿哥硕托把正红旗额布根、伊思阿布也撤走了，就是镶红旗密赛人马也在二阿哥硕托的催逼下在快速撤退，不过二阿哥硕托在通知巴笃礼总兵官撤退时说话就打了埋伏。

　　镶红旗密赛得到二阿哥硕托的命令是全力回撤明朝大同府援军到了，而巴笃礼得到的命令是明朝援军到了要他尽快撤退，其实二阿哥硕托的本意是正蓝旗旗主莽古尔泰半残了过后，英明汗努尔哈赤的爱妻阿巴亥大福晋通过弟弟阿布泰和巴笃礼二人，加紧了对正蓝旗的控制和收编，企图把正蓝旗变成自己儿子多尔衮的竞争利器，因此二阿哥硕托也有意让正蓝旗来当炮灰，何况弘螺山这场祸事本来就是阿布泰和巴笃礼二人搞出来的。

　　巴笃礼所部本来就离大贝勒的王帐最远，撤退又受到了来自山海关大明总兵马世龙、王世钦、尤世禄等人统领的一万多人马的追击，巴笃礼看见自己身后的旗丁不断被明军杀掉，心中气愤难忍率领正蓝旗全部和镶红旗三个牛录反攻大明总兵马世龙、王世钦、尤世禄各部，大明总兵马世龙、王世钦、尤世禄各部正杀得顺手，而且建虏大部分人马已经撤离，对正蓝旗巴笃礼所部的反击没有多少准备，仓促之间被杀得大败死伤了好几百人。

　　巴笃礼杀退明朝的人马才发现镶红旗的三个牛录刚才吆喝一阵现在已经逃得很远了，巴笃礼暗骂镶红旗的人都是胆小鬼，见自己正蓝旗兵马离大贝勒代善太远，也不敢大意招呼手下尽快赶上大贝勒代善的主力部队。

　　巴笃礼现在只想跑路不找别人的麻烦了，结果麻烦找上他了，原来从一大清早就开始厮杀的祖大寿的宁远军，忙到现在除了死掉了一两千人之外，什么好处也没有捞到，祖大寿看看今天整个弘螺山会战就要收场，战场上只剩下正蓝旗巴笃礼这一支人马了，祖大寿顾不得了，莫说巴笃礼只是一只豺狼，就是一只老虎他祖大寿也要咬一口去邀功。

　　于是宁远参将祖大寿率领妹夫吴襄、堂弟祖大乐、养子祖可法、家仆祖宽等亲信死党来战巴笃礼的正蓝旗，巴笃礼的正蓝旗被祖大寿的宁远明军拦腰截成两段，马世龙、王世钦、尤世禄各部见有便宜又围了上来，巴笃礼只好带领手下亲兵奴才奋力去救后队，等巴笃礼杀退了宁远参将祖大寿和山海关总兵马世龙等人后，才发现自己撤退的西北方向已经被明军的一支骑兵挡住了去路。

　　巴笃礼看见挡住去路的是三千左右明军骑兵，领头的战将身旁的大旗是绣着斗大的一个“薛”字，巴笃礼倒吸一口凉气暗道怎么又是一个姓薛的明将，今日打了大半天的仗被明军薛破虏部害得不浅，所以见到薛字巴笃礼有些敏感。

　　巴笃礼身边只有三千正蓝旗兵马，打了快一天的仗是又累又饿而且伤兵满营，巴笃礼回顾四方南面、东面是山海关、宁远的兵马，自己刚刚脱困自然不会再回去，就算能够打败山海关、宁远的兵马，难道自己跑到山海关下去或者去东面跳海不成。

　　进弘螺山又不可能那时死地，现在西南弘螺山方面明军总兵满桂参将薛破虏连手出击，要是他们好打今天有不用忙到现在了，西面也是打着“薛”字大旗的明军，大约有五六千人全部骑马而去来到很快，唯一弱一点的北面明军步兵军阵，随着后续两支队伍的会合，兵力达到七八千人，最关键的是这些明军结成大阵之后，封闭了巴笃礼去北方的道路，如果巴笃礼要从北面突围就必须打垮这个明军步兵大阵。

　　巴笃礼意识自己的处境非常困难了，不过他自信自己想走明军还拦不住的，走西北角也许大贝勒代善能接应一下，可是想到自己跟阿布泰亲善，就已经被那些贝勒、贝子刻上阿巴亥大福晋的印记。

　　自从自己所在的正蓝旗旗主莽古尔泰瘫痪在家，皇太极、阿巴泰被大汗努尔哈赤关起来之后，大贝勒代善的所作所为是司马昭之心路人皆知，现在还指望他来救自己，这不是与虎谋皮吗说不定自己就是被大贝勒代善故意出卖的。

　　巴笃礼放弃了突破明军步兵兵阵的想法，从步兵兵阵过去是辽东最狭长的明军军事补给线一直连到锦州，如果遭遇沿途明军阻击正蓝旗恐怕是回不到盛京了，而西北角就不一样只要自己的人马突破了这三千明军的防守，自己和手下们就如龙游大海自由离去了。

　　巴笃礼知道时不待我，拖得越久对自己越是不利，于是立刻纠集手下对薛六的骑兵阵营发起进攻，三千建州铁骑像出弦的羽箭飞了过去，建虏们都明白冲开明军的马队就逃出生天了，否则被困在明军的包围圈里，不是投降就是明军杀死，就算你投降了也难保明军不会杀俘虏的。

　　巴笃礼给正蓝旗的手下的命令是冲出明军的包围圈就是胜利，这一次的进攻没有后手不成功就成仁，可是还是低估了自己面前这支薛家军，巴笃礼的打算用来对付其他明军绝对是万用万灵的绝招，毕竟一夫拼命万夫莫敌嘛。

　　巴笃礼的大队骑兵冲到一百步距离的时候开始放箭，对面的薛六命令射手下将士还以颜色进行对射，久战之下的正蓝旗建虏射出的羽箭的力度还不如薛六的骑兵，短短三支箭的功夫，薛六的骑兵伤亡不足百人，倒是巴笃礼的建州正蓝旗旗丁有两三百人落在了狂奔的马蹄下。

　　巴笃礼的铁骑冲到离薛六部大约六十步的距离时，巴笃礼的所有手下都纷纷拿起了自己的兵器准备拼死一搏，那晓得飞来了漫天的手雷，“轰”“轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰轰轰轰轰”。

　　突如其来的爆炸让巴笃礼的正蓝旗旗丁也饱尝火器的威力，巴笃礼今天看见过其他女真旗丁吃了火器的亏，自己运气好基本是没碰到，这次遇上薛六就加倍让巴笃礼尝了过够，手雷爆炸过后巴笃礼的骑兵死伤了四五百骑，巴笃礼的队伍一下子就四分五裂了。

　　巴笃礼的队伍只有两三百骑冲到了薛六骑兵的身前，三千明军对付两三百骑建虏旗丁，简直是有人送上丰盛美味的大餐，不多一会儿薛六的亲兵就把两三百骑建虏旗丁收拾干净了，而且空中投掷的手雷一点也没有停止过。

　　巴笃礼没见过甩手雷跟甩石头一样，好像这玩意儿不要钱造一般，想想保护辽东经略孙承宗的薛破虏甩点手雷那么抠门，巴笃礼都有些替薛破虏脸红，都是姓薛的差距这么这样大呀，不过想想没什么，逃命的正事可不能耽搁。

　　巴笃礼打了多年的仗现在已经有了不详的预感，今天恐怕自己要命丧于此了，他回头看着还跟着自己的一千多女真勇士，发现这一千多女真勇士也是惊慌失措场面混乱，另外有一千正蓝旗的女真勇士已经四处逃命去了。

　　巴笃礼大手一挥招呼手下的一千多女真勇士继续进攻薛六所部，跟在巴笃礼身后的女真勇士们稍微犹豫了一会，就被薛云的骑着马的火器营追上了，一千五百个火统手在缩短两军之间的距离，准备在最佳距离击杀巴笃礼这群所谓的女真勇士。

　　巴笃礼手下的女真勇士面临薛云、薛六两路人马夹击，这些女真勇士连忙拉弓射箭，可是这支疲惫之军十成旗丁只有三成还有羽箭，就是有羽箭的大多数也只有零散的两三支而已，可以说现在巴笃礼的队伍已经是兵疲将寡弹尽粮绝处于死地了。

　　“呯”“呯呯”“呯呯呯”“呯呯呯呯”“呯呯呯呯呯”“呯呯呯呯呯呯”。


第220章 羔羊

　　正蓝旗总兵官巴笃礼手下的女真勇士被薛云火器营的士兵用火统循环射击，缺少羽箭回击的建虏正蓝旗旗丁成了待宰的羔羊，成片成片的建虏正蓝旗旗丁被薛云的火器兵开枪打倒，建虏正蓝旗旗丁见这样下去不是办法，纷纷拼死向薛云的火器兵冲来。

　　可是薛云的投掷兵和中军、亲兵营投出的手雷比薛六还多还准，几轮火统和手雷向正蓝旗的鞑子轰过去，还能活着站起来的鞑子只有五六百人，薛云、薛六的人马乘着手雷的烟雾已经杀入了鞑子的军阵中，对那些头昏脑涨晕头转向的建州正蓝旗鞑子们痛下杀手，一阵刀劈枪刺下去就没有剩几个活着的鞑子了。

　　开玩笑七八千人围殴五六百伤残鞑子要是还不能干净利索的搞定，薛云、薛六自己去买块豆腐撞死算了，由于薛云的大同军围攻巴笃礼的动作太快，山海关马世龙他们和宁远祖大寿连汤都没有喝到一口，反而被大同薛家军的气势镇住了，大家也不靠近薛云所部，直径追杀那些逃跑的漏网鞑子去了。

　　薛云、薛六见胜券在握就没有加入战斗，不一会大同军就把剩下的五六百鞑子杀得差不多了，薛云笑着问其灭塞：“其灭塞将军，你看鞑子旗丁与我大同明军孰强。”

　　其灭塞脸色煞白连说：“将军手下将士是天兵天将下凡，建虏番邦小丑不值一提。”

　　薛云：“其灭塞将军，说来还是我大同军捡了一个便宜，以生力军打败师老疲惫的建虏胜之不武。”

　　其灭塞：“将军天神般的人物，就是建虏倾国来攻也不过是给将军成就英名而已。”

　　薛云：“其灭塞将军，真是一个风趣的人啊。”

　　其灭塞：“将军大人，其灭塞和灭尔良部落永远向你效忠。”

　　薛云暗道就是要你其灭塞看到我的实力，让你一点二心都不敢起，不过嘴上还是很和气：“本将军最喜欢忠心的人，忠心的人是不会吃亏的。”

　　这时李小勇指挥在手下官兵押着一个建虏首领来到薛云面前，李小勇：“少爷，抓到正蓝旗的总兵官巴笃礼了。”

　　巴笃礼大骂：“汉狗，使用火器算什么本事，是汉子跟爷爷我大战三百个回合。”

　　李小勇上去就给了巴笃礼两个耳光，巴笃礼口吐血沫继续在哪里漫骂，薛云回头看了一眼彭郎君，彭郎君立刻走到巴笃礼的面前，拿出匕首在巴笃礼的鼻子上切了一刀，鲜血顿时顺着鼻子朝嘴巴里流，半截鼻子在脸上摇来晃去仿佛随时都会落到地上一般，巴笃礼在薛云面前吃了大亏，再也横不起来了，只好老实地蹬在哪里做本分的俘虏。

　　这时候薛云看见薛破虏、陆要金、左明一大群人一直朝自己这边跑，薛云也骑着马迎了过去，薛破虏、陆要金、左明一大群人到了薛云马前全部扑通跪下放声痛哭，薛云顿时惊得目瞪口呆不知道发生了什么事情。

　　不过薛云还是见过大场面的，于是耐着性子上前搀扶薛破虏等人，薛破虏坚决不肯起来，薛云拉着薛破虏的手说：“二叔，有什么话起来慢慢讲。”

　　不过薛破虏还是坚持跪在地上把辽东薛家军救援辽东经略孙承宗大人的前后经过说了一遍，薛云听完忍不住倒吸凉气，自己四千人马光阵亡就有两千五百人之多，这辽东地界真是个血肉磨坊啊。

　　薛云安慰薛破虏说：“二叔，打仗那里会不死人的，这些薛家的子弟兵为国为家死得其所，大家应该为他们骄傲才是，他们牺牲是为了这个大明的黎民百姓，对他们最大的思念就是照顾好她们的父母家人。”

　　好半晌薛云才勉强劝住薛破虏，陆要金趁空把最近薛家军来辽东前前后后的事情都说给薛云知道，薛云特别是听了袁崇焕、祖大寿、薛综并军一事是又惊又怒，忍不住四下张望这些混蛋，很快就看见了不远处的薛综和更远一些的宁远军，不过袁崇焕的旗帜薛云没有发现。

　　薛云的手下已经把战场打扫的差不多了，薛六告诉薛云道：“少爷，斩首一千八百多具，还有两三百脑袋被炸得稀烂手下们就没有要了，另外还有一百多个俘虏，缴获了一千多匹战马。”

　　薛云：“六哥，手下的伤亡情况怎样。”

　　薛六：“阵亡三十六人，还有五十多人受伤。”

　　薛云：“伤亡情况还可以接受，六哥，你让吕医官处理完自己的伤员后，组织军医去协助薛二叔的队伍救治伤员，有可能的话其他明军能帮也帮一下。”

　　薛六点头称是转身去执行薛云交给他的事情去了，正好这时候薛破虏陪着一个大汉将军骑着马过来了，薛破虏向薛云介绍道：“少爷，这是山海关总兵满桂将军。”

　　山海关总兵满桂向薛云抱拳行礼：“久仰大同薛将军的大名，今日一见果然名不虚传。”

　　薛云连忙回礼口称：“满总兵威名享誉天下，今日末将薛云能一睹满将军风采幸甚。”

　　山海关总兵满桂见大同副将薛云言语谦虚心情也好了一些说道：“薛将军救援及时，本总兵代辽东将士向你致谢了。”

　　薛云：“满将军太客气，我大同军的宗旨是哪里有鞑子我们就要战斗的哪里，大家都是为朝廷效力为皇上尽忠，杀鞑子是我大明军人的本分。”

　　山海关总兵满桂听了薛云的话，对薛云更是高看了不少，薛云军队的战斗力之强悍满桂自己也觉得自愧不如，而薛云在薛家的地位从薛破虏一干人等下跪就看得出来，那是实实在在的薛门未来掌舵人的架势，满桂甚至有些怀疑薛家家主的威望也比不上薛云，侧脸看了站在不远处的薛家大少薛综，今天见了薛综还觉得他是个人物够狠，现在跟薛云一比就什么都不是了。

　　满桂生出了亲近薛云的想法，于是亲热地对薛云说：“薛将军，如果你不嫌弃本兵咱们就认个兄弟如何。”

　　薛云对满桂还是相当敬佩的，听了满桂是要认兄弟自然是满口答应说道：“哎哟，末将真是高攀了，那小弟就厚颜叫你大哥了。”

　　满桂见薛云答应得爽快也非常高兴，就对薛云说：“兄弟，经略孙大人就在后面，为兄带贤弟去见一见经略大人可好。”

　　辽东经略孙承宗严格来说不是薛云的直接上司，薛云属于宣大总督管辖，不过孙承宗名誉上是天启皇帝的恩师，是朝廷阁臣又领过兵部尚书一职，那是朝廷里真正的大佬，孙承宗对朝廷的潜在影响力是非常大的。

　　现在满桂要带自己去见孙承宗大人，一方面是自己作为一个副将理当拜见高职位的上官，另一方面也是满桂替自己介绍他的上司，给薛云这个新认的干弟弟疏通官场人脉。

　　薛云：“经略孙大人德高望重理当拜见，就请大哥带路。”

　　满桂、薛云二人并马而骑路过薛综身旁，薛云心里在激斗最后还是于心不忍，装着才看见薛综说道：“原来大哥也来了，不如我们先去拜见经略大人，然后我们兄弟再叙叙旧如何。”

　　薛综一直就在哪里看着薛云不爽，等了多时也没有见薛云过来搭理自己这个亲大哥，反而跟山海关总兵满桂称兄道弟认了兄弟，气得薛综是三尸暴跳七窃生烟，可是他当着满桂再大的怒火也只能忍着，现在薛云喊他一起去拜见经略大人，薛综实在难以忍受薛云高据上位的样子，于是薛综拒绝了薛云的邀请。

　　满桂、薛云二人纵马来到弘螺山孙承宗大人所在的北面阵地前，发现两帮官兵正在那里争执不休，双方官兵已经拔刀相向了。

　　薛云对明军这种互相争功的事情知道得太多，自己也搞不清楚辽东的状况，于是当做没有看见打马从人群的左翼过去，没走几步就听见有人在喊：“将军”“是薛将军”“薛云将军”“将军是小人啊”。

　　薛云听见不少的人在叫唤着自己的名字，薛云只好勒住乌龙驹回头看去，刚才互相对持的一方明军将士大多数都纷纷朝自己跑来。


第221章 论理

　　薛云还在想发生了什么状况，身后的薛破虏已经怒不可遏，带着手下的亲兵冲了出去，薛云一看已经明白是薛二的手下同其他明军起了冲突，立刻喊住准备去凑热闹的陆要金。

　　薛云：“要金，是怎么回事。”

　　陆要金：“少爷，是宁远军那帮狗日的想抢我们的功劳。”

　　薛云：“二娃，你带人去看看，先以理服人明白吗。”

　　王二娃立刻带着薛云的大队亲兵们去追薛破虏了，然后薛云对跪着和围着的薛家军说：“弟兄们放心，是你们的功劳别人占不了，别人的功劳咱不稀罕。”

　　围着薛云的官兵中间一个总旗服饰的官兵哭着说：“将军，你不认识我了我阎老幺啊。”

　　薛云盯睛一看依稀有些熟悉就笑骂道：“你龟儿子花迷日眼的鬼都认不到你了，我记得你是从大同卫所转过来的。”

　　阎老幺听了非常激动：“将军还觉得我，可惜很多亲兵营的老兄弟都阵亡了。”阎老幺在哪里伤伤心心的痛哭。

　　薛云听了也黯然神伤，良久才说：“老幺你跟我回大同吧。”

　　阎老幺哭着说：“将军我走了，其他的兄弟怎么办，这对他们不公平，我只是觉得心里难过。”

　　薛云：“老幺，你很明事理，过了这段时间愿意会大同的我派人来接你们。”

　　满桂见薛云跟自己的手下亲兵说话只好等着，没有多久薛破虏的方向传出了火统的响声，双方明军发生了火并，有了薛破虏、陆要金、王二娃加入的薛家军没有向宁远军退让，而宁远军的士兵自持是辽东的地头蛇欺负客军习惯了，这次来弘螺山支援人死了不少功劳却没有捞到多少，看到薛破虏阵地上尸体堆积如山而守卫的士兵又少，大家起了贪念很多人跑过来捡现成便宜。

　　孙承宗是看着大批的建虏逃跑的，还好马世龙、祖大寿这两支人马一直拖着建虏正蓝旗巴笃礼这路兵马，关键时候西北面的出口被一路明军骑兵挡住了，孙承宗有些诧异怎么西北方向会出现数千骑的明军骑兵部队。

　　喻安性见孙承宗皱着眉头就问：“经略大人，建虏正蓝旗一股如今已是瓮中之鳖，这应该是可喜可贺的高兴事啊。”

　　孙承宗：“弘螺山血战明军伤亡很大，歼灭了这些建虏才勉强算得上是胜仗啊。”

　　喻安性：“孙大人，虽然明军伤亡很大，可是建虏死伤更在我明军之上，若是能全歼正蓝旗建虏，是经略大人开我大明中兴之武功，是为我朝自万历以来最大的功勋。”

　　孙承宗捻着胡须含笑说：“这都是将士用命，你们诸位官员的努力，倒是本座有些坐享其成了。”

　　喻安性：“全赖大人运筹帷幄智珠在握。”

　　孙承宗淡淡地说：“虽然此战的结果早在本官的算计之中，不过其中的惊险反复不足为外人道也。”

　　喻安性唯唯应诺，孙承宗问：“西北方向出现的大队骑兵好像不是袁自如的人马呀！”

　　喻安性听了定睛看去没有看出端倪，赞画茅元仪说道：“此路明军是由西面而来，自然不会是袁右参政的兵马，只是蓟镇、宣府、大同的人马怎么会跑到辽东来了。”

　　就在孙承宗、喻安性、茅元仪狐疑之际，有手下探马来报：西北方向是大同镇薛云的兵马。孙承宗他们搞懂了这路明军的来历，可是疑问并没有消除，怎么千里之外的大同军打到咱们辽东来了。

　　不过大同薛云的人马表现出来的强悍让孙承宗很有压力，不过一刻钟左右的时间三千正蓝旗旗丁就在大同军手下灰飞烟灭了，四处逃散的建虏被辽东明军痛歼，估计最后逃出去的建虏不会超过一百人。

　　孙承宗非常激动，大明有此强军何愁辽东建虏不灭，可是碍于自己的身份孙承宗不好屈居以迎，便暗中派人去知会自己的爱将满桂，希望他把薛云带来见自己，满桂果然不负所望带着薛云朝自己的位子走来，偏偏这个时候薛破虏部与宁远祖大寿部为军功首级发生了火并。

　　孙承宗是明眼人自然知道是宁远军在抢功，只是这是辽东土籍军队的恶习，这抢人头还是轻的，早晚连队伍都给你吃个精光，孙承宗对这些情况不是不知道，而是牵扯到方方面面实在不好处理，这几年一直拖着都拖成老残疾了。

　　孙承宗终于坐不住了，就要带着喻安性、茅元仪等一干人马就奔过去处理这火并之事，喻安性、茅元仪等人坚决不同意孙承宗过去冒险，僵持之下已经有手下人回来报告了，说是薛破虏的手下官兵同宁远军为首级发生纠纷，薛参将去调解双方的纠纷，说是所有首级里还有山海关总兵满桂和孙承宗大人的亲军一份，希望大家不要争执一切由经略大人明断，所以在大部分官兵都同意后众人开始散去，但是祖大寿的一个堂弟鼓动宁远军不要离开，并先动手打伤砍伤了几个薛参将的手下。

　　结果薛破虏还没有还手，就被从后面上来的大同薛云的亲兵队长王二娃领着一群官兵掏出火统就射，上去就是一阵乱刀杀了几十个宁远官兵，祖大寿的那个堂弟由于反抗也被当场格杀，其中有三四百官兵被大同军扣押。

　　孙承宗听了脑壳一阵犯晕，这真是强盗去抢土匪窝自己找倒霉，这个祖大寿是个狠人，偏偏遇到薛家不安常理出牌，不跟你磨嘴皮子直接动家伙，这下子一群爱占小便宜的家伙连命都赔进去了。

　　孙承宗还是问道：“大同副将薛云在场吗。”

　　手下人回答：“大同副将薛云跟满总兵在一起，刚刚才赶过去。”

　　孙承宗确定是一起意外事件，就坚持要上去处理这起辽东跟大同军的武装纠纷，喻安性、茅元仪等人无奈只好跟着孙承宗前去，一路前行的孙承宗现在是一脑袋的浆糊，前边袁崇焕、祖大寿要并薛破虏的军队死了不少人，自己就是为这事才在弘螺山遇伏，如今并军的事情还没有解决，薛家又同宁远祖大寿的军队火并上了，孙承宗都不知道该怎么来处理薛家和袁崇焕、祖大寿之间的矛盾了。

　　现在薛云跟祖大寿对上了，总兵满桂已经劝了一阵了，可是祖大寿不吃满桂这一套，薛云只是嘿嘿冷笑，祖大寿说话：“薛将军，只要你交出杀人凶手，赔赏我宁远军的损失，我给你一个面子不与大同军计较。”

　　薛云冷冷地看着祖大寿说：“祖参将，薛某看在同在一朝为官，也敬你是抗金的英雄，慰问你一笔银子不是大事，这件事是你们宁远军主动挑起的，我大同军完全是自卫，交人一说你就不要再提了。”

　　祖大寿：“薛将军，你这么说是不给我祖某人面子啰。”

　　薛云：“祖参将，你前屯的所作所为貌似眼睛没有我这个大同副将吧。”

　　祖大寿脸皮一红辩解道：“那是我祖某人奉命办事，也不是你所想的那样。”

　　吴襄上前说道：“薛云，我儿子三桂和大弼的事情怎么说。”

　　吴三桂被薛破虏弄残的事情薛云是知道的，吴襄后面提到的祖大弼陆要金有告诉了他，不过薛云还是装得很老道问：“吴三桂跟我二叔比武是愿赌服输，二叔这位军官说的大弼是谁。”

　　薛破虏：“少爷，我不知道什么大弼，就是吴三桂也是他想要我性命，被我错手伤了的。”

　　薛云：“祖参将，是不是这么回事。”

　　祖大寿非常尴尬，吴三桂找薛破虏拼命山海关人所皆知根本无法隐瞒，偏偏祖大弼也是暗中行事，现在怎么能摆到桌面是来说事，今天这个事情也是自己的手下捞过界了，这些人头除了薛破虏的还有经略大人和满桂总兵的一份。


第222章 讲数

　　祖大寿抬头看见孙承宗大人到了，就避开来回答薛云的话题上前迎接孙大人，孙承宗从马上下来，薛云见状也离开了乌龙驹，快步上前单膝跪下口称：“山西大同副将薛云拜见经略大人。”

　　祖大寿本来先走却落在了薛云的后面，见薛云下跪行礼祖大寿一急跟着下跪，由于没有选好地方起来时才发现下摆战裙被血水浸泡得湿漉漉的，弄得祖大寿十分的尴尬不时用眼睛瞟着孙承宗大人。

　　孙承宗本来以为薛云是个刺梨子，现在见他对自己执礼甚恭，心里对薛云的观感好了不少，孙承宗说道：“今日弘螺山大捷正是向皇上报功的时候，你们的手下却做出了一些出格的事情，你们二人准备如何善后。”

　　薛云、祖大寿都听出了孙承宗大人希望大事化小小事化了的意思，二人在哪里默默相对，孙承宗说：“喻大人、毛先生我们前面去看看，薛将军、祖参将你们忙完了过来本座有话要说。”说完孙承宗带着大批手下朝北方走去。

　　薛云、祖大寿二人在哪里对视半天，最后还是祖大寿开口：“”摆了，这些事其实都是误会，不如你赔我一万银子大家好下台。

　　薛云站在那里没有说话，祖大寿等了一阵见薛云没有反应，怕孙承宗对自己不满加上知道薛云是个杀人不眨眼的魔头，祖大寿有些心虚就伸出一个巴掌说道：“实在不行，五千两银子也可以。”

　　薛云摇摇头，祖大寿张大了嘴巴说道：“薛云我只要你五千两银子，你还在嫌多实在是太过分了。”

　　薛云笑了笑说：“祖参将你误会我了，一万两银子我给，不过应该叫做慰问金如果你同意一切都没有问题了。”

　　祖大寿瘪了瘪嘴说：“赔钱跟慰问金还不是换汤不换药嘛，就依薛将军的说法就是。”

　　薛云：“如此最好，另外就是我薛家和你祖家的事情还是说清楚了好一些。”

　　祖大寿说：“事情都到了这个田地还有什么好说的。”

　　薛云：“有，祖参将我们两个家族的矛盾已经影响到了大明朝的安危了，你我作为两大家族的掌门人应该把国家和人民的利益放在首位，先天下后自己为民请命泽被苍生才是。”

　　祖大寿：“薛将军，辽东现在一个薛府正牌的未来家主，我实在是不知道你们二人谁的话做得了主。”

　　薛云听完祖大寿的话脸色浮起一场青气：“看来薛某人高看祖参将了。”

　　祖大寿犹豫着想拔马离开，薛云：“祖参将薛某有几句肺腑之言要讲，请祖参将能认真的听听。”

　　祖大寿仗着袁崇焕的实力不想私下跟薛云和解，薛云有话要说他还是得耐着性子听着，薛云说道：“薛某打开窗子说亮话，那我都是家族利益高于国家的人，不过君子爱财取之有道，做任何事情都要有原则，我的原则是任何时候都不会背叛我的国家和人民，还有就是对危害我薛家利益的个人和家族，薛某绝不会允许仇家留下一草一木。”

　　祖大寿森然地说：“薛将军是说我祖某人有叛国谋私之嫌。”

　　薛云：“你我都是世袭门阀，家国利益有时候很难分清孰重孰轻，不过今天薛某给祖参将引荐一位辽东的老朋友。”

　　薛云向身后招了招手，祖大寿不明白薛云会认识那个跟自己特别好的人，反正你薛云再凶也是在大同奈何不了我祖某人，跟着袁右参政大树下面好乘凉。

　　不一会薛云手下把总彭郎君就提着李永芳来到二人面前，彭郎君把李永芳惯在地上纵马退了几步，祖大寿疑惑地看着薛云说的自己这位老朋友，这分明是薛云抓的俘虏嘛，脏兮兮的缩在一堆看不出是何人。

　　祖大寿疑惑的看着薛云没有说话，薛云哈哈一笑说道：“薛某忘了祖参将这位辽东故人现在邋遢得很，祖参将认不出来也正常，不过这家伙没有落在薛某手上的时候在盛京活得人模狗样的，金国大汗有个汉人孙女婿姓李的祖参将想必认识。”

　　祖大寿听了薛云的话大吃一惊，立刻认真去看瘫在地上那人，只见那人四肢抽搐张着血盆大口在那里喘气，可是嘴里居然看不见一颗牙齿，祖大寿暗想难道这就是辽东、盛京赫赫有名的建虏金刀驸马原大明抚顺游击李永芳吗，自己好像没有听说薛家跟老李家有仇呀，难道仅仅因为李永芳投降了建虏，薛云就断了人家四肢拔人家的牙，连自杀的机会都不留给李永芳。

　　祖大寿看着地上那人相信就是李永芳，薛云一个堂堂的明朝副将人品再差也不会搞什么指鹿为马的把戏，如果别人拆穿以后官场难混他自己想表达的意思也会起反效果，真是倒霉我祖大寿怎么遇到这么一个凶神恶霸，自己跟薛家有怨如果落在薛云的手里恐怕比李永芳还要痛苦不知道多少倍呢。

　　祖大寿冷漠地说：“薛将军，果然是心狠手辣啊，这样对付一个俘虏是不是太过分一些。”

　　薛云哈哈一笑：“祖参将我没有看见什么俘虏，只是看到自己的脚下有一只畜生，现在大畜生半死不活小畜生死了一个，其实我这个人非常爱惜动物的，所以就放了善心把在家畜生的母货提前赠送给我的这个手下了，如今我的这个手下是金国的预备金刀驸马。”

　　祖大寿心说这个薛云不光心狠手毒还要斩草除根，我祖大寿自问已经是恶人了，没想到今天遇到恶人的祖宗了，难怪他的手下薛破虏、陆要金、还有那个亲兵队长都是跟薛云这个疯子学来的，唉，我祖大寿掌红吃黑的坐地虎，今天要看薛云这个过江龙的脸色，也罢，三十年河东四十年河西咱们走着瞧。

　　祖大寿整理了一下心情对薛云说：“李永芳这个狗贼，我平生最恨卖国求荣之人，恨不得生啖其肉，希望薛将军言而有信给大家做个表率。”

　　薛云听出祖大寿口气中已经有些服软，于是就不再为难祖大寿说道：“大家同殿为臣自然应该和睦共济，相信辽东、大同还是能容得下两个人的身躯。”

　　薛云也是先忽悠住祖大寿再说，不然再这么闹下去不光建虏得利，搞不好自己也会被逼得扯旗造反了，薛云自己还不想做大汉民族的罪人，何况祖大寿现在也没有叛变投敌，自己恐吓一下尽量拉住辽东这些首鼠两端的辽人抗击建虏，反正大明强大一分建虏就弱小一分，反过来把这些人都逼到建虏那里去了，这不是自己人跟自己人过不去吗。

　　祖大寿自然明白薛云说的什么，现在自己奈何不了薛云就随他去吧，于是对薛云说：“薛将军既然今天我们两家说开了，我以后会尽力约束自己的手下，希望薛将军也能对自己的人马多加约束。”

　　薛云：“这个好说，不过薛某还是希望你我二人能做朋友，实在不行也不要成为敌人，希望祖将军好好考虑一下。”

　　薛云说完打马离开，彭郎君把李永芳横担在马上，可能是李永芳听见了薛云处置的妻子儿女，反应十分激烈在马上不停的扭动，祖大寿看见那个薛云的手下十分不耐烦，直接把李永芳甩在地上，倒提着李永芳的头发快马加鞭拖着李永芳走了。

　　祖大寿看了大大的吃了一惊，怎么薛云手下尽是些狠角色，看来这个薛云实在是不好惹啊，祖大寿出了一会神正准备离开，两骑薛云明军快马就到了跟前，两个士兵各自放下一个箱子，其中一人对祖大寿说：“将军，奉薛将军命令送上黄金一千两请查收。”

　　祖大寿知道是薛云给的什么慰问金，就挥手放薛云的两个骑兵离开，祖大寿暗道薛云真是有钱，说拿钱就马上拿出来了，而且是黄金啊，要知道在辽东这个战乱的地方，为了携带方便黄金价格不断倒挂，这黄金一千两在辽东至少可以多换一千多两白银。

　　薛云驱马离开祖大寿后就朝孙承宗大人所在的地方奔去，孙承宗并没有问薛云部与祖大寿部的火并，而是问薛云道：“不知薛将军如何知道我辽东激战千里来援。”

　　薛云：“经略大人，小子又不是神人怎么可能知道辽东战事，末将其实是奉命追剿蒙古乱兵，队伍深入到科尔沁与辽西附近，今晨正准备拔营西归，接到了经略大人的亲兵传信，才快马兼程来弘螺山帮忙，那知道经略大人运筹帷幄已经大获全胜了。”


第223章 头颅

　　辽东经略孙承宗一听就觉得薛云这个人很有意思，自己只是听说大同薛云打建虏特别积极，今日得到消息就快马来援，不像一般明军就是有上司的命令到也是推三阻四的，像薛云这种打建虏这么积极真是大明朝的另类。

　　而且打了胜仗并不贪功反而把功劳让出来，虽然有跟祖大寿所部火并一节，可是薛云是客军并不是自己的下属，完全可以不考虑辽东将士的感受自己上报朝廷邀功就是，孙承宗看到薛云作为一个武将不怕死不贪功实在难得，不由得对薛云更加重视。

　　孙承宗说：“薛将军太谦虚了，实在是本官兵穷势弱薛将军救援及时，本官实在是感激不尽，至于功劳该是谁的就是谁的薛将军就不要着客气了。”

　　薛云正要说话，有快马来报经略大人：“北方有尘头大起，是有大批人马南下请经略大人定夺。”

　　孙承宗远望北方，正是从锦州方向而来，自己千等万等等到一个马后炮，整个人被气得浑身打颤，好半天才说：“下去吧。”

　　快马在哪里跪了半天，见经略大人不搭理自己可见还在生气，后来一等再等觉得情况不妙，可是生怕牵连无辜可自己又无可奈何地跪在那里，好不容易得到经略大人发话赶快逃之夭夭了。

　　孙承宗看见茅元仪手里拿着一张单子就说：“毛先生有什么话就请讲。”

　　赞画茅元仪望了下薛云没有说话，薛云知趣拔马就准备离开，孙承宗说道：“薛将军不是外人，毛先生有话但说无妨。”

　　薛云听了孙承宗大人的话骑着马在哪里进退两难，赞画茅元仪看了看薛云才说道：“东翁，经略府和满总兵有四千将士阵亡，余部一千五百多人七成带伤，参将薛破虏部阵亡三千二百多人，余部只有二千三百人左右，山海关巡抚喻大人阵亡三百多人，余部只有半数，宁远军阵亡二千七百人，其中千总薛综部六百人仅剩一百七十人，川军肖参将部阵亡八百人，陕西刘国永部阵亡一千三百多人，总兵马世龙、王世钦、尤世禄等部阵亡一千人左右，另外河南、山东二部在阻击正蓝旗余部逃跑时有近百人阵亡，共计阵亡人数接近一万四千人。”

　　赞画茅元仪看了众人一眼，见大家表情都十分沉重，也没有人搭理他茅元仪只好继续往下念：“各部受伤官兵高达八千多人，其中重伤员在三千多人上下，初步估计至少还有一千伤员撑不过去。”茅元仪停了一下“建虏大贝勒代善有正红旗、镶红旗人马二万三千多人，阿布泰、巴笃礼的正蓝旗六千人，除去大贝勒代善有正红旗、镶红旗一万七千人和正蓝旗阿布泰以及几百手下伤兵逃走外，共歼灭建虏一万二千人，正蓝旗几乎全军覆没总兵官巴笃礼被生擒，抓获俘虏八百多人，缴获马匹、兵器、甲仗、旗帜等物资无数。”

　　孙承宗听了难得的露出了笑颜说道：“我军虽然伤亡惨重，可是建虏八旗中有三旗受到重创，加上皇太极的正白旗在大同兵败，建虏已经四旗受创，从此建虏当途穷末路了，毛先生据实上报朝廷说我辽东明军携大同军击败虏酋代善大军歼敌万余。”

　　赞画茅元仪咳嗽两声，孙承宗顿时觉得不妙有些尴尬，不过还是开口说道：“毛先生有话但说无妨。”

　　赞画茅元仪说道：“东翁，建虏阵亡虽然有一万二千人，不过估计带走尸体的在三四千人左右，而这次立功最多的薛破虏部使用的是炸药包对尸体破坏严重，至少有二三千建虏的头颅无法辨认，如果朝廷检验鞑子头颅的官员严格一些，恐怕还有一千多鞑子的头颅不合格。”

　　孙承宗听了有些泄气，不过马上调整心情做出愉快状说道：“五六千建虏首级也是我大明空前的胜利了，人数还是一万二千人实报，先生说的情况在奏折注明一下，具体的恐怕还是要按人头叙功。”

　　孙承宗刚才打了胜仗心情很好，现在有些郁闷了原来用炸药包炸死鞑子很可能得不到军功，这对薛破虏他们可不公平啊，孙承宗抬头向薛破虏望去，看见薛破虏表情很正常，倒是总兵马世龙、王世钦、尤世禄和祖大寿像死了爹妈一样，一个个垂头丧气的耷拉着脑袋站在那里。

　　孙承宗在那里一脸的疑惑，赞画茅元仪连忙把马向孙承宗大人跟前移了两步，然后对孙承宗大人说：“东翁，鞑子的首级主要是落在薛破虏参将和大同薛副将手里，其他的将领没有捞到什么油水。”

　　孙承宗听着茅元仪说话没有开腔，茅元仪接着说：“东翁，建虏进攻我弘螺山中军的鞑子，战死后尸体大部分被带走，剩下的也被学生和满总兵的手下割了首级，只有北路鞑子死得又多败退得太快，所以给薛破虏留下了不少于三千以上的鞑子头颅，大同薛云是聚歼鞑子正蓝旗也得到两千左右首级，马世龙、王世钦、尤世禄他们吃了建虏总兵官巴笃礼的反击，自己损失不少鞑子的头颅就没有怎么捞到，宁远参将祖大寿先败后胜斩首有三四百颗，倒是川军与陕军斩首上千，河南、山东的官兵斩首都没有上百数。”

　　孙承宗听了才明白原来人头都被薛家大包圆了，薛云、薛破虏两路人马占了五千多首级，严格来说四川、陕西、河南、山东的官兵是属于右参政兵备副使袁崇焕直属，满桂、茅元仪、喻安性、薛综还割了七八百颗首级，马世龙、王世钦、尤世禄他们差不多是两手空空，如果薛家加上正蓝旗大爆炸和薛破虏的北路阻击，起码薛家还消灭了三千以上鞑子。

　　孙承宗想着薛家就消灭了将近九千鞑子，突然对这次弘螺山大捷有些不好意思，自己这个仗基本是就是人家薛家将打的，如果照实上报明军阵亡人数众多，斩首的级数太少，搞不好还会被朝廷官员误认为虚报战功呢，于是抬头看了看薛云孙承宗的笑意显得非常勉强的对赞画茅元仪说：“毛先生，此事再商议一下吧。”

　　薛云现在对明军中的猫腻也是门清，只是没想到自己十分敬佩的孙承宗大人居然也为怎么糊弄朝廷绞尽脑汁，薛云这才想起自己的手下马上还挂着四千个各类鞑子的人头，反正自己上报朝廷、兵部基本上是一两银子也得不到，不如做个顺水人情给孙承宗大人结个善缘，薛云想到这里就纵马向前。

　　薛云向孙承宗方向走了几步说道：“经略大人能不能借一步说话。”

　　孙承宗正在纠结怎么写报捷奏折，听见薛云的喊自己心里一动，知道今天的事情有转机了，可是薛云的功劳也是手下一刀一枪拼出来的，如果薛云要让功自己哪里好意思占他和手下的便宜啊。

　　孙承宗想归想就是点头答应道：“薛将军快快近前说话。”

　　于是薛云骑着马朝孙承宗大人身边走来，孙承宗大人身边的将士识趣纷纷退了下去薛云骑着马来到孙承宗大人身边时，茅元仪、喻安性、满桂等人都退出了十步开外。

　　薛云说道：“经略大人，末将有句话要说，如果有什么不妥就当末将年轻识浅胡乱说的。”

　　孙承宗：“薛将军，但说无妨，不论对错本座都不会怪罪于你的。”

　　薛云：“经略大人，火药是新式打法，以前的记功方法已经落后了，不过等朝廷改变记功方法还需要时间，这次弘螺山大捷美中不足的就是鞑子的人头少了一些，不过大人的军功却是实打实的，如果有一批人头补数就非常完美了。”

　　孙承宗本来以为薛云是准备把自己的功劳让出来，可是听薛云的说法好像不是这么一回事，搞得孙承宗有些糊涂了就说：“薛将军的建议不错，只是这鞑子的脑袋不是那么好找的。”

　　薛云低声说：“孙大人正好末将手里有一批鞑子人头，如果大人不介意就拿去充个数。”

　　孙承宗沉吟片刻说道：“薛将军这个不妥，你那两千首级也是将士们拿命拼来的，我孙承宗不会为了一己之私欲就贪占手下将士的功劳，这些话薛将军休要再提。”

　　薛云：“大人误会了，这些人头放在末将那里是一文不值，免得末将派人送去京城还要倒贴一笔路费。”

　　孙承宗怒道：“薛将军你有多少人头我孙承宗就认账，这两千颗人头我辽东经略府不会差你一两银子的。”

　　薛云连连摆手说道：“大人，我说的人头是另外一批，大人你听我仔细的告诉你。”

　　孙承宗诧异问道：“难道你还有一批鞑子的人头不成。”

　　薛云：“大人，有，这是我大同军在辽西走廊歼灭了建虏的假冒商队，杀死建虏总兵官莽果尔，俘虏大汉奸叛将李永芳，斩首四千人，只有额驸古尔布什少数建虏逃脱了。”


第224章 观望

　　接着薛云把自己追击蒙古乱兵进入科尔沁与辽西交界处，根据抓获的鞑子俘虏交代：建虏大贝勒代善在辽西走廊下饵，代善在大小凌河设伏，埋伏在弘螺山的正蓝旗阿布泰、巴笃礼所部是也，自己估计代善会在辽西中段动手，于是在科尔沁与辽西交界处就歼灭了建虏额驸古尔布什的五千人马，第二天也就是今天得到孙大人这里有事才快马来的弘螺山。

　　孙承宗听完才明白建虏大贝勒代善在钓鱼，自己是误打误撞的进了包围圈，如果不是薛云说出此事孙承宗至今还没有搞清楚鞑子是怎么伏击自己的，知道薛云送人头的好意，加上孙承宗对薛云来救自己更不好意思占便宜了，沉吟一会想出了一个主意。

　　孙承宗：“薛将军不如就把打败建虏额驸古尔布什的五千人马一战报在弘螺山战役里，这样薛将军的银子本座去讨如何。”

　　薛云也不矫情满口答应本来，孙承宗有了薛云送上的四千人头，上奏朝廷的文章也好做了，于是叫过来赞画茅元仪商议，干脆把建虏进犯辽东弘螺山的鞑子定在四万以上，有了薛云送来的四千人头加上弘螺山战场上割下来的首级，至少有一万一二千首级，报个弘螺山大捷是没有问题的了。

　　看着茅元仪和薛云去交割首级去了，现在的孙承宗心情开朗了很多，这个薛云懂事啊，自己得了面子少不得要去兵部讨要赏银，像薛云这样的将领手里拿着人头送进京城多数只能得个白条，这次自己帮他要到银子也算是两不相亏吧。

　　没有多久薛云手下的鞑子人头就交上来了，这些用石灰腌好的头颅很快堆在了孙承宗大人的马蹄旁，虽然货真价实的女真鞑子不是很多，不过有建虏正蓝旗总兵官莽果尔的首级，大明叛将旅顺游击李永芳这个俘虏更是锦上添花。

　　薛云会做人让辽东的将领对他大生好感，在满桂的介绍下薛云同马世龙、王世钦、尤世禄他们也熟悉起来了，这边孙承宗大人看了李永芳半天觉得不靠谱，让茅元仪找认识李永芳的人来确认一下身份，免得以后送进京发觉闹了乌龙就不好了。

　　满桂、马世龙、王世钦、尤世禄他们这些人大多数都是李永芳旧时的同僚，大家上前辨认李永芳的身份，经过满桂、马世龙、王世钦、尤世禄他们一番评头论足确定十成十是旅顺游击李永芳，大家之所以花了不少时间确定身份只要是李永芳这小子已经被薛云的手下整得不成人形了。

　　在一旁围观的辽东明军都暗暗惊叹大同薛云的心狠手毒，几千鞑子、蒙古人、汉军就没有留下一个俘虏，勉强留下一个值钱的李永芳有被薛云的手下整得生不如死，弄得那些有心思投降建虏的明军官兵冷汗淋漓，这做了汉奸落到这个杀胚手里还不如自己先死了算了，最可怕的是薛云居然当众放话，说李永芳一家女性已经奖励给了手下一个立功的把总了，这些女人都没有看见，薛云就直接把他们处理了，很多有心见势不对就认新主的明军官兵开始掂量一下投降的后果了。

　　现在的弘螺山战场已经打扫得差不多了，辽东右参政兵备副使袁崇焕才翩翩来迟，身后跟着守备何可纲等人马上挂着十几颗鞑子人头，所有明军将领就像看耍把戏的一样看着袁崇焕，区区十几颗人头也敢招摇过市，现在打仗没有几百千把颗人头都不好意思往经略大人身边站。

　　袁崇焕自己也发觉气氛不对，知道救援来晚了估计孙承宗大人对自己不满了，于是袁崇焕整理了一下心情把脸皮放到包包里，硬着脸皮来见孙承宗大人。

　　孙承宗大人正在慰问来晚了的前屯守将副总兵赵率教，赵率教自己觉得很委屈，自己来晚了主要是没有人给他报信，赵率教现在还在纳闷怎么就漏报了我一处呢。

　　其实这里面有误会，山海关巡抚喻安性走马前屯搬兵，山海关众人都以为喻安性是去找赵率教了，没想到平时不开腔不出气的喻安性还有薛破虏这个伏笔，所以马世龙、王世钦、尤世禄他们这些大队人马经过问都没有问一声，就直接从前屯不远处过去了，如果不是探马回来报告山海关明军有异动，赵率教连忙四处派人打听说不定现在还蒙在鼓里呢。

　　孙承宗跟赵率教说话其实也是故意冷落袁崇焕，在众人面前表示出对袁崇焕救援来迟的不满，要说袁崇焕这次出兵拖拉是有原因的，说袁崇焕冤枉也冤枉说他不冤枉也不冤枉，经略大人被困的消息袁崇焕昨天旁晚就知道了，而且他还知道在大小凌河有大量的建虏出现，袁崇焕得到孙承宗被围的消息自然知道十有八九是真的，不过他猜出孙承宗是为前屯并军一事来的，自然不希望孙承宗到锦州来，手下来报消息说大小凌河的建虏并没有异动，袁崇焕知道围困孙承宗的人马不多，只要孙承宗肯走建虏是留不住他的。

　　袁崇焕抱着患得患失的心情过了一夜，天刚亮手下来报大小凌河的建虏全部南下了，袁崇焕正在狐疑的时候，有从弘螺山的快马来报，一支明军被围困在弘螺山中，袁崇焕知道自己已经拖了一个晚上了，只好召集锦州城的人马和附近堡寨的队伍准备出征，结果手下回来报告关内几支客军已经南下就要去了。

　　有了关内几支客军在前面开路，一直害怕中建虏埋伏的袁崇焕终于麻着胆子出了锦州城，由于袁崇焕自己耽搁太久，估计救孙承宗的希望不大了，所以袁崇焕指挥手下队伍慢腾腾地吊在关内几支客军后面，只等一有风吹草动立刻缩回锦州城去。

　　就这样袁崇焕的人马慢摇慢摇的走到午后还没有赶到弘螺山，申时的时候有二三十个鞑子从大军面前逃过，袁崇焕下令抓捕鞑子，就是上万人的行动，还是被鞑子跑了一半，好歹锦州军还是杀了十几个鞑子，不过自己也有几人死伤，说起来这么多人打二三十个鞑子还有死伤实在有些丢脸。

　　袁崇焕从活着的鞑子俘虏那里得知，建虏大贝勒率领的正红旗、镶红旗、正蓝旗已经兵败了，这些俘虏都是正蓝旗的旗丁，袁崇焕现在才知道自己错过了一次建功立业的好机会，现在没办法了赶紧追上去吧，兴许还有什么便宜可捡，到时候砍杀百十个鞑子最不济弄他三五十颗鞑子人头也是大功一件。

　　可是经略大人一直在跟赵率教说话，袁崇焕只好在一旁等着，看着经略大人和辽东各位将领身边堆积的首级，袁崇焕觉得特别刺眼，什么时候我大明军队杀鞑子如同砍瓜切菜一般了，这太埋汰人了吧，饶是袁崇焕脸皮厚也涨得通红，还好袁崇焕的皮肤比较黑不容易看出颜色。

　　袁崇焕终于逮着孙承宗大人说话的空隙，向孙承宗报告自己救援来迟请求处分的要求，孙承宗不置可否，只是说天色已晚让各营明军自己选择地盘扎营休息，然后邀请薛云去自己已经搭好的经略大人的专用大帐叙话，弄得辽东系的将领们是又嫉妒又羡慕。

　　孙承宗与薛云分宾主坐定，等亲信随从献上茶水退出以后，辽东经略孙承宗大人才开口说话：“这次弘螺山一战虽然以告终，其中凶险是老夫平生罕见，幸好有薛将军和薛门子弟出力相助，不然后果不堪设想。”

　　薛云只好迎合道：“大人吉人自有天相，只是大人完全不应该以身饲虎，须知千金之躯坐不垂堂，恰恰是经略大人这冒险的中心开花之计，才造就了辉煌的弘螺山大捷，虽古之名将也不如大人也。”

　　孙承宗听了薛云的话觉得有些过分，自己的一时激愤在旁人眼里竟然成了妙计实在有些汗颜，不过今天从薛云这样一位抗金猛将嘴里说出来孙承宗还是非常受用的。

　　孙承宗：“薛将军今日建虏大败死伤众多，而建部人少兵疲，以将军的新式战法灭掉建部大约需要几年。”

　　薛云听了有些目瞪口呆半晌才说：“大人，这个末将没有仔细的考虑过，人们常说不在其位不谋其政。”

　　孙承宗捻着胡须听了薛云的说话还是非常满意的，坐在那里沉吟了一会说道：“小兄弟这里没有外人你尽管道来，你我二人只是随便聊聊说对说错都没有关系。”

　　薛云被孙承宗逼到悬崖坎坎上去了，薛云犹豫半天在孙承宗鼓励的眼光下说道：“大人可能过分高估了火器营的能力了，火器营一旦被突破后果非常严重，不过如果建虏跟我们明朝拼人的话，那它的败亡只是时间的问题了，如果建虏明白其中的要害以强大的骑兵流动作战，那么火器营的威力就小了很多。”

　　薛云抬头看了孙承宗大人一眼，见他眯着眼睛在哪里听着只好继续说下去：“如果朝廷以倾国之力练，五年打败建虏十年消灭鞑子可以预期，若是以一偶之地抵抗建虏胜负各有，尚若朝廷有什么变动就不是我们武臣能够预料的了。”

　　孙承宗坐起来说：“本座当亲自面圣奏请，大量增编火器营希望薛将军助我。”

　　薛云：“消灭鞑虏是云平生心愿，小子敢不从命。”


第225章 抚恤

　　孙承宗听了薛云的回答非常满意，当既许诺上陈天启皇帝调薛云入辽东就辽东前锋总兵一职，建立辽东火器营新军，薛云欣然应允。

　　孙承宗与薛云交谈愉快，孙承宗亲自送薛云离开了辽东经略中军大营辕门，薛云在辽东官员将领们的惊讶之下，带着手下将官亲兵赶回自己的营寨。

　　薛云回到自己军队的驻地，大同军的营寨刚刚搭起，不过薛云和薛六、王二娃等人进入中军大帐时，手下的将领都已经在帐内等候了，薛云看着薛六、李小勇、余四、纪天恩、余家家将、彭郎君、其灭塞都在，薛云在正中虎皮凳子上坐定。

　　薛云问：“营里有什么情况没有。”

　　李小勇：“少爷，没有大的事情，就是我大同军打扫战场剩下的衣甲、兵器以及被火器击中的鞑子头颅，都被辽东明军强夺走了，大约几伙不是一路还发生了火并，互相之间都有人受伤。”

　　薛云：“嗯，我们不要了的，他们想要随他们去吧，没想到号称大明第一强军的辽东军真是闻名不如见面，大明第一，嘿嘿。”

　　薛云手下将领听了都哈哈大笑，李小勇：“少爷，刚才陆千总来接走了吕医官等一批医官，说是给自己的兄弟手下医治伤兵去了。”

　　薛云听了点点头：“知道了，我们营里和二叔营里的伤兵处理得怎么样。”

　　李小勇：“少爷放心，都完全处理妥当，伤亡降到最低程度，而且留了足够的医官在一旁看护。”

　　薛云：“大家都辛苦了，回到大同论功行赏，各营寨内加双岗小心一些，都下去休息吧。”薛六、李小勇、余四、纪天恩、余家家将、彭郎君、其灭塞等人听了薛云吩咐都离开了中军大帐。

　　现在大帐里就剩下薛云和薛六、王二娃三人在哪里，薛六：“少爷，经略大人将你从大同调到辽东来任辽东前锋总兵官，恐怕对我们薛家不是什么好事啊。”

　　薛云：“六哥，事在人为嘛，何况经略大人只是说说，成不成还是未定之数，就是真的到了辽东大丈夫青史留名未尝不是一桩美事。”

　　薛六：“少爷，关键是如果你来了辽东，大同恐怕就保不住了。”

　　薛云指着明军辽东地形图说：“六哥，大同一偶之地虽然重要，远不及朝鲜半岛地势险峻肥沃，得之可为万世大业之基，西抗建虏、南拒辽东、跨海平倭国、万里海波就是我们最大的屏障，若天下有变哈日珠拉东进，我部西出灭建虏必也，那时候进可以入关为天下汉人谋福利，退可以效仿明太祖云南沐王府事，永镇辽地世代承袭。”

　　薛六、王二娃听完心潮起伏拜服在地连连称誓效命，这时候帐外亲兵高喊：“薛二将军驾到。”

　　薛六、王二娃连忙起身去帐外把薛破虏迎了进来，薛破虏看到薛云就惭愧说：“少爷，我对不起你。”

　　薛云：“二叔你不要这么说，这些薛家儿郎死得其所，都是为大明百姓抛头颅洒热血嘛，只要二叔你平安无事我就非常欣慰了。”

　　薛破虏非常感动，过了一会才说：“少爷走后，经略大人召集参战将士开会，大多都有记功抚恤，唯独没有袁崇焕所部，散会过后我看袁崇焕脸色铁青一语不发离开，就来向少爷报告。”

　　薛云：“我知道了，二叔，经略大人对你部有什么说法。”

　　薛破虏：“经略大人按功叙赏上报朝廷，队伍明后日就会撤回前屯老营。”

　　薛云：“二叔，辽东这里不安静，建虏、自己人都要小心，我给你留下一些人马补充队伍，新军就只能让四叔、五哥他们征召，阵亡将士除了年底的五十两银子和一百两抚恤立刻支付家人手里，伤兵按伤残级别给付银两，愿意跟随薛家的伤兵、阵亡将士家属我一定妥善安排，阵亡伤残将士的军功一定要落实按功付钱，敢死营死士阵亡将士五百两银子是单独计算，所有奖赏一律累加。”

　　薛破虏：“少爷，如果按你的办法没有三四十万两银子处理不了这次兵难事件，我们薛府承受得了这么大的经济赔偿吗。”

　　薛云：“二叔，钱不是问题，只是希望家属将来的日子好过点，免得大明的百姓戳我们薛家的脊梁骨。”

　　帐外薛云亲兵报告：“薛府十太保求见。”

　　薛云跟薛破虏、薛六交换了一下眼色，大家都不约而同的走出了中军大帐，薛云他们来到辕门处看见薛十焦急的在哪里踱步，薛六抢先开口：“十弟，多年没有见到你了，快快进大帐叙话。”

　　薛十脸色惶急说道：“不了，我来是想请三少爷派医官去救救九哥和手下的兄弟。”

　　薛云脸露诧异说道：“六哥，怎么没有派人去帮大哥的手下救治伤员。”

　　薛六有些不满地说：“少爷，去二叔那里救治伤员时就派了人去薛综那里，是薛综不要我们的医官进营救治的。”

　　薛云：“十哥，我们立刻就派人去救治九哥他们，只是十哥我们去了进得了军营吗。”

　　薛十脸色一暗，不过口气十分坚决地说：“是我做主请你们的，我负责给大少爷解释。”

　　薛云对身边的王二娃说：“二娃你去组织一些留守医官去我大哥那里救治伤员，十哥我们一起过去看九哥吧。”

　　薛十：“三少爷听说你手下的吕医官技术最好，能不能把他也带上。”

　　薛云一边向大营外走去一边对薛十说：“吕医官现在不在营里，我们还是先去看看九哥再说。”

　　薛十还有说话被一旁的薛六拉住，薛六对薛四说：“十弟，少爷是大同军里医术最高明的人，说来吕医官还算少爷的徒弟呢，我们快走吧。”

　　薛云众人在薛十的带领下骑马足足走了三里地才到薛综的营帐，薛综的营帐就是几十顶从建虏那里缴获来的牛皮帐篷，由于天色已暗帐篷前插着很多牛油火把，把整个营寨照得非常明亮，只是帐篷前几乎尽是伤员坐着或躺在那里。

　　薛十直接把薛云带到薛九躺着的地方，薛综一直守在薛九的身旁，薛云乘着火把的光线了薛九一眼，只见薛九脸色十分苍白，双目紧闭应该是昏过去了，薛云上前一步蹲下去抓住薛九左手的手腕把起脉来，薛综抬头看见是薛云眼光注视了一会，然后勾下脑袋守着薛九一言不发。

　　薛云仔细的检查了薛九的四肢百骸五脏六腑，又用真气护住薛九的心脉才站起了身子，一直在旁边十分紧张的薛十连忙问道：“三少爷，九哥的伤能医好吗。”

　　薛云看见薛综也是一脸的焦急模样，自己梳理了一下思路才说：“九哥的内脏没有大的问题，应该是外伤太多导致的失血性休克加上体力透支才昏过去了。”

　　薛综的脸色一下子放松不少：“那就是说等老九醒了就没有什么大事了吧。”

　　薛云：“不然，九哥现在的生机十分脆弱，关键他自己能够吸收营养才行，他现在这个状态恐怕是吃不进食物，就是吃进去恐怕也无法消化的，最重要的是他能不能挺过今夜自己恢复正常的生命功能。”

　　薛综没有说话，薛十连忙问：“三少爷，你是说九哥还是有生命危险吗。”

　　薛云听了只是点点头。


第226章 “亲情”

　　很快薛云军中的医官赶到了，薛六吩咐他们立刻抢救薛综军中的重伤员，薛云从医官那里拿来人参保命丸让薛十含在口里，薛破虏上前想去给薛十注入真气推宫活血激发生命潜能，薛云拦住了薛破虏。

　　薛云：“二叔，薛十的心脉我已经护住，我看你的身体也非常疲劳，还是让六哥来做吧。”

　　一旁的薛六听了薛云的说话，立刻让薛破虏去监督那些医官做事，自己就去给薛十提气疗伤了，薛云走到薛综的面前说道：“大哥我们找个地方聊聊如何。”

　　薛综点点头表示同意，二人缓缓地离开营帐来到一个没有明军人马驻扎的小山丘旁站住，薛云沉默了一会说：“大哥有什么咱们两兄弟敞开胸怀来说清楚，免得以后因为误会伤了兄弟的感情。”

　　薛综过了好久才说：“咱们既然是兄弟为什么你不把炸药包的配方给我。”

　　薛云：“炸药包的使用和生产关系着大明王朝的生死，它的秘密知道的人越少越好，所以国之利器不能轻许，希望大哥能够理解。”

　　薛综：“薛云，我是你嫡亲大哥难道都不能够知道吗。”

　　薛云：“生产炸药包不是一个人能完成的，我就算相信你也不敢相信别人。”

　　薛综：“说到底你还是不愿意交出炸药包来。”

　　薛云：“大哥拿到炸药包配方恐怕也不是自己要吧，我们兄弟还是谈谈实际的事情如何。”

　　薛综脸皮有些发红说道：“这样的话还有什么好谈的吗。”

　　薛云：“大哥很多事是急不来的，希望我们兄弟能够好好的相处下去。”

　　薛综憋了半天说道：“家主位子我也不想争了，你们二房愿意就去当吧，不过你必须给我一千匹战马，家族每年也要给我一笔银子作为在辽东的开销。”

　　薛云：“大哥，你要马就要马，跟家主位子没有关系，我现在已经是代理总兵了，就是祖父让我接手家主我也不会干的。”

　　薛综听了若有所思说道：“三弟说得在理，大哥现在才一个小小的千总，连家奴的级别都比我高，这个家主我也不想当了，我提的条件你答不答应。”

　　薛云：“一千匹马我可以从鞑子缴获马匹中拔给，财物你也可以随便去挑，不过每年要多少银子你应该去找祖父才是。”

　　薛综：“薛府早晚都是你当家，我要你的一句话。”

　　薛云：“大哥就是你不当家主，恐怕也是我父亲接手，那里能得到我做主哟。”

　　薛综：“我需要家里提供每年五万两银子的各种物资，以后家里的情况好转银子也要逐渐增加。”

　　薛云：“大哥，大房你当家，二房我父亲还在，三房只有一个婶婶，四房无后早就不回京城了，以后大房、二房就算是分成两家人了，家主之事大哥休要再提起，只要大哥在辽东抗击建虏一天，祖父如果给你的经费不足每年五万两银子缺口由小弟补齐就是。”

　　薛综犹豫一阵还是点头同意了，二人说了几句闲话正要离开，从东面过来大队人马，薛云、薛综心生警惕立刻就朝自己的大营回走，却不想已经有明军骑兵从两翼包抄过来，把薛云、薛综和王二娃等亲兵围在当中。

　　薛云被围心情异常恼怒，回顾四周这些明军居然张弓搭箭瞄着自己，自己手下的亲兵们由于事出突然没想到在明军的地盘会出现内斗，大家在王二娃的带领下迅速把薛云、薛综围在中间，不一会这支上千人的明军骑兵阵容里涌出了一队人马，薛云看见在众将蜂拥之中的是一个身材廋小的文官，现在的薛云已经明白是怎么一回事了。

　　过了一会就有一个军官出列，纵马向前走了二十几步然后开口说道：“大同副将薛云杀害我辽东宁远官兵，立刻下马受擒不然以叛乱论处。”

　　薛云回顾自己身边只有五十多人，知道今天落入了别人的陷阱，就看了薛综一眼，薛综连忙把脸侧过去，薛云觉得心里在滴血就高声喊道：“请袁崇焕出来答话。”

　　只见那身材廋小的文官开口：“薛云看来你还不算笨得彻底，你杀害我宁远官兵还不下马就擒，难道想害死你的手下不成。”

　　薛云哈哈一笑：“袁蛮子你是想以欲加之罪来害我啊。”

　　袁崇焕：“薛云休要啰嗦，你不出来本官就要诛杀叛逆了。”

　　薛云：“看来我不自请就缚是不行的了，那你还不来人缚我。”

　　袁崇焕哈哈大笑：“薛参将你还不动手。”

　　薛云只见身旁的薛综拿出绳子望着自己，薛云看着薛综笑道：“看来还是大哥最了解我啊，那你还不快些来捆我。”

　　王二娃等一干亲兵们早已经红了眼，现在发现薛综是内奸大家顿时把刀剑对准了薛综，薛云：“二娃招呼弟兄们少安毋躁，我去了袁蛮子那里他也奈何不了我的，薛综还不动手慢了连你这个卒子也会为我陪命的。”

　　薛综听了薛云的话连忙上前来绑薛云，薛云的亲兵们十分激动纷纷要上去刺杀薛综，被薛云严词制止，薛云也不断向王二娃递眼色，在王二娃的阻止下薛综终于完成了对薛云的捆绑，然后押着薛云朝袁崇焕的方向步行而去。

　　其实薛云离袁崇焕不过五六十步远，薛云跟现在行走到一半的距离的时候，薛云感觉到身后有异动，侧身一闪薛综刺出的匕首就走空了，薛云两膀一用劲身上的绳子就已经寸裂，立刻反手倒提薛综的腰带拉在自己的身前，只是就听见袁崇焕阵里有人高呼放箭。

　　薛云这时也不顾薛综的死活，把薛综当着肉盾举着朝袁崇焕冲去，由于距离太近只有零零星星的有几十支箭射过来，薛云见袁崇焕的手下的羽箭射出，立刻将薛综向前一推自己一个赖驴打滚就到了袁崇焕的马前。

　　锦州明军的一员将官立刻纵马上前，挥动腰刀直劈薛云的头部，薛云眼疾手快顺势把那位将官拖下马来，右手夺刀左手在将官的咽喉上捏了一下，转身就上了袁崇焕的马上，用左手搂着袁崇焕，右手不停在空中划出一个大圆圈，袁崇焕的一个贴身亲兵被砍中颈部，脑袋顿时飞了起来，腔子里的热血喷出一长多高。

　　薛云逼退袁崇焕的手下后，对着黑夜仰天长笑：“哈哈，哈哈哈，哈哈，想不到我一介莽夫居然可以换到朝廷大员的性命，值了，值了啊。”

　　袁崇焕双目紧闭一言不发坐在薛云身边，袁崇焕的手下一起围了上来，守备何可纲喊道：“薛将军，快快放下袁参政大家有事好商量。”

　　薛云看过去说话的将领自己不认识，远一点发现宁远参将祖大寿耷拉着个脑袋没有吭气，薛云就在袁崇焕身上使劲，运起内功生裂了袁崇焕右腰的三根肋骨并用内力施压，一会儿袁崇焕额头就冒出不少黄豆大小的汗珠，终于忍不住由低鸣到叫唤最后变成高声呼痛，声音凄厉悲惨随时有给人断气的感觉。

　　袁崇焕的被薛云这般折磨，使袁崇焕的部下大惊失色，对薛云这样的凶人大家都不知道如何是好，这是祖大寿骑马上前两步说道：“薛将军都是我的错，请你放了袁参政我保你平安离开，以后我再向你赔礼道歉如何。”

　　薛云没有回答祖大寿的话，而是扣住袁崇焕左腰的三根肋骨，薛云阴森森地说：“袁大人说句话吧，不然末将又要弹琵琶了。”

　　袁崇焕气若游丝说道：“本官不过是想在经略大人面前跟你对质，没想到你下手如此狠毒，咳、咳。”袁崇焕的嘴角已经有了血迹。


第227章 绝杀

　　薛云听了袁崇焕的话，微微一笑对袁崇焕说：“袁大人我们都是同类人，就不要说哪些无聊的空话了，你只要说你想死还是想活就行。”

　　袁崇焕盯着薛云没有说话，薛云轻笑着说：“袁大人就是你想把我碎尸万段，现在也要保得性命才行，不然你的野心就没办法实现了，不如我陪你去看一看你朝思暮想的大同精兵如何。”

　　袁崇焕喘口气说：“你当初交出炸药包的秘密既有功于朝廷，你我也不必兵戎相见。”

　　薛云：“袁大人岂不闻得陇望蜀吗，废话少说请袁大人一言断生死吧。”

　　袁崇焕看了薛云一会说道：“是我小看你了，小小年纪居然成精了，本官放你回营就是，只是希望你言而有信。”

　　薛云笑道：“武人还是比文官讲信誉些，不过本将军告诉你如果你还要针对我薛家，我薛云就是举兵造反亡命天涯也不会放过袁氏十族的。”

　　袁崇焕脸上终于掩盖不了惊悸之色说道：“难道你不怕本官把你大逆不道的话禀告皇上吗。”

　　薛云冷笑：“随便你，这不是你操心的事情，还是为结下我这个仇家求菩萨保佑你吧。”

　　袁崇焕狠狠地盯了薛云一眼，然后对四周的锦州宁远官兵说：“本官跟薛总兵去有事商量，你们都退下去吧。”

　　袁崇焕的手下听了这话知道事情有转机，在守备何可纲、宁远参将祖大寿等人的劝阻下，锦州、宁远的士兵都退了下去，于是薛云搂着袁崇焕两人一马朝西面走去，马匹经过薛综躺这的地方时，薛云瞟着地下的薛综身中数箭，还在那里不停的扭动。

　　当薛云跟王二娃和亲兵们会合时，西面薛破虏、薛六、薛十带着五六百亲兵赶到了，袁崇焕在薛云的手下裹胁下向西缓缓退去，袁崇焕的手下依然有三百骑兵紧紧地贴着大同军的身后，薛云有些不耐烦了遂对袁崇焕说：“袁大人叫你的手下退回去吧。”

　　袁崇焕沉默了一会就向后面自己的亲信喊话：“本官只是跟薛将军有事协商，你们快快退下否则军法无情。”

　　袁崇焕的手下听了上官的严厉呵斥大多数都停下了脚步，不过还是有一百骑左右仿佛根本没有听见袁崇焕的话，依旧不急不缓跟在薛云的队伍后面，薛云对薛六、王二娃点了点头打马就走，薛云带着五六百手下从薛综的营帐旁快速通过，紧紧跟着的一百骑袁崇焕亲信手下也加快了马速。

　　薛云看着袁崇焕说道：“我薛云自出道以来，只知道威胁别人，从来没有人敢威胁我，今天我薛云给天下人立规矩，犯我薛某者虽远必诛。”

　　袁崇焕听完薛云的说话大惊连忙开口说话：“薛将军，手下留情。”

　　突然五六百骑大同精锐反身杀出，三轮强弓硬弩发出过后，大同军已经把那一百袁崇焕的亲信手下淹没。

　　袁崇焕的手下根本没有想到大同军会公然对同是明军的自己人下手，在大同军的箭雨中很多人都没有清醒过来这是怎么回事，大同军冰冷的钢刀已经捅进自己的身体，袁崇焕的一百锦宁精锐几乎没有什么抵抗就被杀光了。

　　守备何可纲、宁远参将祖大寿等人只是犹豫了一小会儿一百人的生命就结束了，明军杀明军一杀就是上百，这薛云跟谋反已经没有什么区别了，何可纲、祖大寿等人的眼里薛云就是一个疯子，现在看大同军看薛云都开始觉得恐惧了，这不仅仅是大同军异常强悍，最主要的是薛云这个人的心太黑手太毒。

　　袁崇焕看着自己一百手下瞬间被杀，半天才缓过气来，指着薛云薛云好久才说道：“他们只是护主心切，你怎么可以滥杀无辜，这可是形同谋反啊。”

　　薛云轻笑：“我成了钦犯不是正如了你的意吗，你们这些文官习惯捕风捉影无中生有，这次袁大人有了真凭实据完全可以首告嘛。”

　　袁崇焕现在看着薛云觉得全身凉飕飕的，惊汗不停地从皮肤里流出来，袁崇焕虽然离薛云很近，却觉得又是那么的遥远，错过今日自己可能再也不会有机会如此近距离接触薛云了，而自己实在没有什么可以威胁薛云的手段。

　　上告朝廷说薛云谋反，自己并军引发不断内杠的事情又怎么解释，而且从薛云的大同军在薛云一言不发的情况下，居然可以让五六百将士如臂使指出击友军，看来薛云早就是大明朝的藩镇了，至于造反不造反剩下的就是面具了，这样的人去撩拔他完全是给自己找虐了，用薛府威胁他貌似薛云现在正盼着自己杀了薛综，而且听薛综说薛云是薛府庶子，从小就在薛府受尽委屈，用薛府威胁他恐怕薛云心里没有流血，自己亲人的血已经流尽了。

　　袁崇焕非常后悔跟薛云这个疯子争斗，心里暗暗叹气自己还是先过了眼前这一关再说，有道是君子报仇十年不晚，错开今日大家骑驴看唱本等着瞧，于是袁崇焕立刻调整心态说道：“本官与薛将军是私人之间的误会，但是绝不会攀诬入罪与你，如今大明江山风雨飘渺本官希望能与将军放下成见共赴国难你以为如何。”

　　薛云微微一笑说道：“袁大人本将军觉得你我二人实在是同类，那本将军就听其言观其行对袁大人拭目以待了。”

　　袁崇焕听了薛云这不瘟不火的回答，感觉自己心力焦碎一时间愣在哪里无言以对，薛云等薛六、王二娃带着亲兵们回来后，才对袁崇焕说道：“袁大人你可以走了，至于将来你我二人是和平相处还是势如仇寇全凭你的心意了。”

　　袁崇焕说道：“本官是朝廷大员，绝不会以私废公，我所做的一切都是为国为民是非功过自有后人评断。”说完袁崇焕骑着自己宝马向东走去。

　　袁崇焕没走多久就被围上来的锦宁官兵用在中央，很快袁崇焕在自己手下的蜂拥下向东而去，这时候王二娃一群将士围住了薛十，薛十大为困惑看着王二娃问道：“你们真是要干什么。”

　　王二娃喊喝：“你们窜通袁蛮子陷害少爷，今天你薛十是跑不掉了。”

　　薛十一头雾水望着薛云，薛云对王二娃怒斥：“二娃你好大的胆子，当作我的面就敢在十哥面前嚣张，还不给我退下。”

　　王二娃：“少爷，是薛十把你骗来的，他跟薛综是一伙的。”

　　薛云：“我自有分寸，你快快退下去。”王二娃无奈只好领着亲兵们退开了。

　　薛十对薛云说：“三少爷我确实不知道发生了什么事情，难道袁大人和这些明军都是大少爷引来的吗。”

　　薛云沉默了一会说：“可能我与大哥有什么误会，相信大哥是不会害我的，十哥希望你不要把我手下的无礼放在心上。”

　　薛十连忙说道：“三少爷他们都是护主心切，我是不会在意的。”

　　薛云：“这样最好，十哥，小弟就告辞了。”

　　薛云独自一人打马而去，薛破虏、薛六、王二娃率领亲兵们护拥着医官跟在薛云的后面扬鞭奋蹄，薛十看着薛云离开心里非常灰暗，自己多年跟随的大少爷已经丧心病狂了，为了一个虚无的家主之位竟然要置堂弟与死地，薛十觉得茫茫大地居然没有自己的立身之地。

　　良久薛十收回自己迷茫的眼神，竟然发现离自己不远处站着大少爷薛综，薛十看着薛综的身上至少插着五六支羽箭，薛十看着摇摇欲坠的薛综不知道是去扶还是不去扶，两人就这样互相对望着，大约过了半寸香的时间薛综终于支撑不住倒在了尘埃里。

　　天下没有不漏风的墙，袁崇焕火拼薛云的事情没有多久就传遍了弘螺山所有的明军大营，辽东经略孙承宗自然也知道了这次火并，虽然部下、游骑、探马传回来的消息版本很多，但是核心内容却是大同小异，那就是薛综单骑骗薛云去埋伏圈，袁崇焕伏兵四起捉拿薛云，薛云万军之中力擒袁崇焕，然后薛云单人匹马夹持袁崇焕脱困，最狠之处是薛云在已经脱困的情况下，出乎意料的对袁崇焕激进手下发出绝杀令，五百人对一百人只用了一盏茶的功夫就干净利落的解决了，据说大同军竟然没有手下伤亡。


第228章 协调

　　孙承宗现在对袁崇焕已经不是不满了而是十分的痛恨，袁崇焕手腕高明会来事，这几年明来暗去收拢了大批辽东土籍将领，也吞并了不少关内客军，如今已是辽东名副其实的二号人物，这次却一而再再而三打起了薛家军的主意，完全不听自己这个经略的招呼，企图先斩后奏搞成既成事实，没想到遇到薛云这个铁刺藜，袁崇焕被刺得满口鲜血损失不小。

　　说实在话孙承宗是非常欣赏薛云的，自万历以来还没有像薛云这样对建虏功勋彪炳的武将，孙承宗有一种得薛云如鱼得水的感觉，可是今夜薛云在对袁崇焕的火并表现出来的强悍非常可怕，最可怕的是薛云对杀害上百明军士兵仿佛是屠鸡宰鸭一般，这使孙承宗对薛云忠于大明朝的程度产生了怀疑。

　　孙承宗想着朝廷文武不和十分头痛，不由得重重的叹了一口气，赞画茅元仪上前问道：“东翁，你莫非在为薛云之事发愁不成。”

　　孙承宗摇着头说：“本座原来想用薛云为辽东前锋总兵，如今薛云还没有来辽东就已经同袁自如、祖大寿等人势同水火，辽东文武不和又怎么能够对付建虏，袁自如这个人实在混账，可是薛云杀上百官兵毫不手软恐怕将来也是朝廷的祸患啊。”

　　赞画茅元仪看着在一旁的山海关巡抚喻安欲言又止，孙承宗对于喻安性舍命组织人马来救自己十分感激，从内心已经接纳喻安性为自己的亲信了，于是就对赞画茅元仪说：“喻大人是自己人，先生有话但说无妨。”

　　赞画茅元仪说道：“东翁，袁自如的确是一个戎边的干才，可惜他心胸不够宽广，权利欲又非常强烈，不是一个能屈居他人之下的峥嵘人物，大同薛云可以说是近几年大明涌现出来的最优秀的将领，手下都是跟薛云从建虏的尸山血海杀出来的，眼里只有薛云没有朝廷，何况区区一个袁崇焕，其实大同差不多就是一个藩镇了。”

　　孙承宗叹道：“国家多难，不想朝廷文武为一己之私争权夺利，现在竟然发展到了公然武装对抗，这些人都是可恨可杀之辈。”

　　茅元仪说道：“东翁，其实情况并不是表面上看起来那样恶劣，薛云杀人是有深意的。”

　　孙承宗听了望着茅元仪说道：“喔，先生你仔细缘由。”

　　茅元仪说道：“薛云现在的地位其实是薛府的家主了，宁远薛综作为大房嫡孙自然会有想法，只是薛综这个人已经利欲熏心走了极端，袁崇焕素以并军而闻名于辽东，袁崇焕第一次并薛家军于山海关，二次并军与前屯，今夜是袁崇焕的第三次并军，如果袁崇焕并军成功，一个屹立大明两百多年的将门世家就灰飞烟灭了，作为薛家的未来家主忠于家族自然高于朝廷，这也是大明世家大族安身立命的宗旨，这决定了薛云同袁崇焕不能共存并立，不过他们的交恶对朝廷来说未必是一件坏事。”

　　孙承宗认真地听着，见茅元仪停了口就说：“先生，你继续往下说。”

　　茅元仪接着说：“东翁，学生认为薛云杀袁崇焕的一百多手下，是告诉袁崇焕和那些在打薛家军主意的人，薛家对付他们的只有钢刀，只有这样才能震撼那些在明里暗中打薛家主意的人，如果辽东薛破虏部再遭受类似袁崇焕并军的事情发生，大同薛云就会起兵讨伐甚至举兵造反。”

　　孙承宗沉默半晌才说：“如今薛云已经成了气候，先生有何妙计可以教我。”

　　茅元仪：“东翁，其实武将的藩镇割据不一定就是洪水猛兽，只要朝廷强盛藩镇就是国家最好守边篱笆，退一步可以效仿云南沐王府或辽东李成梁事，若朝廷自身出了问题遂鹿天下的又何止薛云一个藩镇，何况薛云到现在为止据学生所知都是做的利国利民之事，我们只是凭自己的推断给人入罪，恐怕难使天下人信服。”

　　孙承宗说道：“薛云和袁崇焕火并一事暂时不要乱传，先派人去安抚一下薛云听听他的意见，如果他开的条件不高我们就尽量满足与他，尽快平息这次并军带来各种负面影响，至于袁崇焕多次吞并客军挑起辽东各军不和以致酿成血案，本经略将上奏朝廷请旨议罪。”

　　茅元仪见孙承宗发话了就说：“不如就让学生和喻大人去薛云大营走一遭，一来表示经略府的安抚之意，二来也可以摸一摸薛云的想法，这样东翁就可以做到有的放矢处理好薛袁两军火并的后遗症。”

　　薛云一干人回到大营，营中将士得到薛云被袁崇焕暗算险些身陷囚笼的消息，在李小勇、余四、纪天恩的带头下军中大小将官士兵涌向中军大营，将士们围在薛云的大帐前纷纷要求出战消灭袁崇焕的锦宁明军。

　　薛云坐在自己的大帐里，够分量的军官来齐了，帐内所有的将官都在对袁崇焕喊打喊杀可谓万众一心，偏偏薛云在哪里生闷气，自己帐下将士的忠心不容置疑，可是都是些武夫只能动刀动枪就是缺少出谋划策的智囊人才，唉，现在想找个有头脑的人商量一下都没有，什么时候自己也有一班幕僚啊。

　　薛云等手下将官闹得差不多了才开口：“这件事情暂时就这样吧，相信经略大人和朝廷最后会有一个说法，大家都下去休息吧。”

　　李小勇立刻跳出来说：“少爷，这样不行，袁崇焕一而再再而三的打我们薛家军的主意，须知只有千日做贼的没有千日防贼的，杀一百是杀杀一万也是杀，干脆灭了袁崇焕免得留下祸患。”

　　薛云没有接李小勇的茬，而是对薛破虏说：“二叔，你怎么看。”

　　薛破虏回答：“少爷，我听你的。”

　　薛云听了更加郁闷，怎么就没有人说出一点道道来，不由得向帐内的军官扫了一遍最后无奈地说：“这件事情本将是不会善罢甘休的，不过现在弘螺山大战刚刚结束，实在不宜明军内部发生内讧，先看看经略府的反应再说吧。”

　　帐内将校听到薛云的明确表态诛杀袁崇焕的热度才降了温，薛云看着帐中将校的表现总体还是满意的，毕竟大家都表了态要诛杀袁崇焕，这跟举兵造反基本上没有什么区别了，这些跟随自己来辽东的大同军多数都是死党，以后再多几次演练把摇摆分子坚定下来，让将校们知道大同军跟朝廷也不完全是一条心。

　　就在薛云帐中众将士议论纷纷的时候，有手下亲兵来报：“启禀将军，辽东经略府赞画毛先生、山海关巡抚喻大人求见。”

　　薛云一听这辽东经略府的人来得好快，就对薛破虏说道：“二叔，麻烦你去迎接他们一下吧。”

　　薛破虏连忙躬身退出了大帐，不一会薛破虏就陪着辽东经略府赞画茅元仪、山海关巡抚喻安性进了薛云的大帐，茅元仪、喻安性二人一看薛云大帐里将官云集，一个个虎着个脸杀气腾腾，二人估计今天这个事情真的搞得有点大了。

　　赞画茅元仪首先开口：“薛将军，先生奉经略大人之命前来慰问将军，顺便了解将军与袁崇焕之间的纠纷，若是袁崇焕有什么冒犯将军的事情经略大人一定向皇上参奏他的罪状。”

　　薛云见孙承宗给自己面子，就把袁崇焕设伏捉拿自己和以后发生两军火并简明地说了一遍，赞画茅元仪一直皱着眉头听薛云说完，沉吟了一小会才说：“没想到袁崇焕抓军队已经到了疯狂的地步，做出这种仇者快亲者痛的事来，学生一定禀明东翁严肃处理此事，将军另外还有什么要求。”

　　薛云知道这才是孙承宗真正的目的，薛云沉默了一会说道：“袁崇焕一事希望经略大人秉公处理，另外就是我薛家子弟这次在弘螺山损失惨重，请经略大人准许薛破虏部撤回关内去。”

　　赞画茅元仪听完薛云说话为难道：“薛将军，经略大人正要重用将军于辽东，这时候将薛破虏不撤回关内似乎不妥啊。”

　　薛云：“毛先生，你觉得本将军的人还能够跟袁崇焕一起共事吗。”

　　赞画茅元仪一时默然，山海关巡抚喻安性接口道：“薛将军你的顾虑很有道理，薛破虏将军回不回关内等下官与毛先生禀告了经略大人再议，不过经略大人十分看重薛破虏将军正要重用与他。”

　　薛云：“喻大人，军中最忌将领不和，如果袁崇焕与薛家在一起共事，恐怕最后会误了朝廷的大事啊。”

　　赞画茅元仪说道：“薛将军放心，学生同喻大人回去禀告经略大人，大人一定会有妥善处理薛破虏将军驻军安全的问题。”随后茅元仪、喻安性向薛云告辞回经略大营去了。


第229章 沈阳

　　大贝勒代善带着残兵败将没有回辽阳而是直接退到了沈阳，大贝勒代善在退回沈阳的路上也带走了大批靠近锦州明军的金国部落，美名曰是让这些依附部落逃避明军的进攻，实质是趁机利用这些非建州女真部落补充自己的损失。

　　等到大贝勒代善驻扎沈阳城外时，正红旗、镶红旗损失六千人马已经补充完毕，人数比出征前的两旗二万三千人还略有所增加，不过比起损失正红旗、镶红旗损失六千人马里面有二千多纯建州女真勇士，现在补充的六千多人马里面基本没有建州女真了，就是其他女真有少得可怜，主要是由在建州与明朝边境呆得比较久的蒙古、朝鲜、明朝奴隶来补充，这些奴隶们发型、说话、生活习惯已经相当女真化了，人倒是让大贝勒代善补齐了，可是正红旗、镶红旗两旗的战斗力恐怕下降得很厉害啊。

　　丑媳妇难免见公婆大贝勒兵败的事情老汗努尔哈赤还是知道了，这几日正等着建都大典的努尔哈赤，就等着额驸古尔布什的商队回来，却等到了大贝勒代善在辽东弘螺山吃了大亏的消息，还没有听手下人把情况说完努尔哈赤就晕了过去。

　　搞得跟努尔哈赤同在暖阁的大福晋阿巴亥又慌又乱，连忙上前是又是抹胸又是捶背，忙了好半天努尔哈赤才悠悠转醒，等到努尔哈赤勉强听完手下奴才的汇报后，猛地甩开了大福晋阿巴亥的手臂，努尔哈赤脸色涨得通红在那里出粗气。

　　过了半晌努尔哈赤指着阿巴亥说：“都是你那混账弟弟干的好事。”

　　阿巴亥脸色惊慌连忙拉住努尔哈赤尽量做出可怜的样子柔声说：“弟弟不懂事误了大事望圣主怜恤。”

　　金主努尔哈赤也觉得自己失态，吩咐手下人召集金国的贵族官员，没多久四子汤古代、六子塔拜、九子巴布泰、十一子巴布海、十二子阿济格、阿敏、杜度、扬古利等八旗将佐的固山贝子甲喇就到了，汉臣只有佟养性、孙得功、鲍承先、李延庚寥寥数人。

　　不一会大贝勒代善、二阿哥硕托、额驸古尔布什、小舅子阿布泰、王家主、范家主等人也爬了进来，金主努尔哈赤朝代善盯了半天才说：“你有什么解释。”

　　大贝勒代善整理思路说道：“儿臣在大小凌河等候额驸古尔布什的商队，却接到阿布泰、巴笃礼在弘螺山围住了明朝辽东经略孙承宗的消息，孩儿被迫改变原定接应商队的计划全军驰援弘螺山，双方战至次日正午我军胜利在望，偏偏出现了明朝大同薛云的军队，使孩儿功亏一篑未能活捉明朝经略孙承宗。”

　　大贝勒代善话一说完大福晋阿巴亥和她弟弟阿布泰就变了脸色，阿布泰立刻叫起屈来：“大汗，是大贝勒让我和巴笃礼带领正蓝旗的人马埋伏在弘螺山，在哪里准备消灭出来打额驸古尔布什商队主意的明军，我同巴笃礼发现了明军自然要按大贝勒的吩咐行事，何况那时额驸古尔布什的商队早就被大同明军抢劫一空了。”

　　金主努尔哈赤听代善、阿布泰各说一通就看向古尔布什，古尔布什心里一直七上八下的见努尔哈赤看着自己，也只好战战磕磕的爬上前说话：“父汗，小婿只是负责商队的交易运输，当日中午被大同明军万余骑兵包围，小婿与莽果尔奋战良久毙敌上千，终因寡不敌众莽果尔战死全军丧失殆尽，小婿与王家主、范家主等被迫杀骡马、烧物资，如果不是为了回来给父汗报信，让父汗知道抢劫我们金国商队的仇人是谁，小婿就同他们拼个你死我活。”

　　代善跟二阿哥硕托气坏了，阿布泰、古尔布什说话都是说半截留半截，把责任都推得一干二净，早知道这二人如此混账不如杀了更好。

　　二阿哥硕托不干了说道：“孙儿禀告大汗，额驸古尔布什是因为同手下一起在灭尔良部落玩弄女子，晚了一天离开灭尔良部落才被追击明朝张家口商队的大同明军赶上，导致了我金国商队的惨重损失，如果正蓝旗不擅自做主攻击明朝辽东经略的精锐，相信大同明军是不可能轻易得到我金国商队的。”

　　金主努尔哈赤听着下面几人狗咬狗实在无趣，他现在气愤的是自己的人死了钱也没有了，眼看就要建都偏偏遇上这等衰事，难道我建州女真不能昌盛吗，于是想找汉臣出出主意，可是努尔哈赤朝汉臣站立的方向看去，才想起自己的得力谋臣范文程、宁完我已经不在了，当眼光落到李延庚身上时心里一痛，现在抚顺额驸李永芳被明军薛云所擒，看来自己的孙女多半要守寡了，自己是另外再给孙女找一个额驸，还是让李永芳的长子李延庚继承额驸的位子呢。

　　金主努尔哈赤怎么一想，倒仔仔细细地打量起李延庚，李延庚人长得气宇非凡，皮肤白皙典型汉家英俊美少年，想着自己孙女大妻少夫得配如意郎君对李延庚微微露出了笑容，搞得大殿上的贝勒、贝子、八旗将佐、满汉大臣看着努尔哈赤有些莫名其妙，努尔哈赤这才突然明白自己走神想得太远了。

　　金主努尔哈赤收回自己的思想，对汉臣西乌里额驸佟养性说道：“佟额驸、这个薛云怎么会跑到辽西来了你了说说。”

　　佟养性对金主努尔哈赤一直把自己当成汉人很不爽，可是他又无可奈何谁叫正宗的女真人不认自己呢，现在金主努尔哈赤向自己问话他吓了一跳，心说大汗一般都不会让自己回话的，佟养性忍不住向自己身边四处看看，突然发现自己已经是汉臣班子的老大了，以前压在自己头上的范文程、宁完我、李永芳都不在了，可是佟养性不仅没有高兴反而有些寂寞和发虚，最近咱们金国死的人好像太多了一些啊。

　　佟养性被金主努尔哈赤赶鸭子上架当上了幕僚说道：“大汗，这次大贝勒他们进攻明朝的辽东经略孙承宗一旦成功，我金国夺取辽东地区如探囊取物一般，只是不知道为什么大同明军居然跑到了辽西地界，这是大明军制中非奉召不能行动的，明将薛云显然违背了明朝军制，此人不除始终是我金国的后患。”

　　佟养性知道代善、阿布泰、古尔布什没有一个人是自己惹得起的，就把矛头直接指向了明将薛云转移金主努尔哈赤的视线，果然建虏努尔哈赤想起薛云对建州女真造成的损失气就不打一处来，弘螺山一仗虽然代善等人说估计歼灭明军两万人以上，可是正红旗、镶红旗、正蓝旗损失上万，其中正蓝旗六千人只回来几百人，加上额驸古尔布什的五千满、蒙、汗丧失殆尽，对于人口稀缺的金国来说这种战斗多大几场恐怕国将不国了。

　　金主努尔哈赤想着明将薛云一年来对金国造成的损失就问道：“大家有没有什么办法对付薛云这个祸害。”

　　十二子阿济格立刻站了出来说道：“父汗，我们大金国专打大同一路消灭薛云，相信其他明军不会管这个明朝将军中的异类，拿下薛云其他明军根本不是我女真铁骑的对手。”

　　金主努尔哈赤听了儿子阿济格的话，默默地算着自己的兵力，现在除了自己的正黄旗、镶黄旗、阿敏的镶蓝旗、孙子杜度的镶白旗实力完整，儿子之中皇太极的正白旗损失不小，不过比起正红旗、镶红旗、正蓝旗那就不算什么损失了，正红旗、镶红旗已经换了两拔了，代善的这两旗现在是什么实力只有天知道，最惨的是莽古尔泰的正蓝旗，总兵官巴笃礼估计被俘虏了人马也死得差不多了，这一旗基本上是完了。

　　金主努尔哈赤现在是处于同察哈尔林丹汗、科尔沁、朝鲜国等的敌视之下，如今辽东孙承宗新胜恐怕也会不甘寂寞，如果自己以倾国之兵去攻大同薛云，这金国还有谁来保护，这时候努尔哈赤才想起被自己关押的皇太极、阿巴泰和在家养伤的岳托，实在是明朝薛云的实力太强，不是皇太极、阿巴泰、岳托他们没有尽力，金主努尔哈赤的气顿时消了不少。

　　大汗努尔哈赤对身边的奴才说道：“去请皇太极、阿巴泰、岳托三人上殿议事。”

　　大汗努尔哈赤身边的奴才得了旨意，立刻吩咐下面奴才去请皇太极、阿巴泰、岳托三人，这下子大贝勒代善、二阿哥硕托二人的脸色难看到了极点，二人本意是想立下大功讨好大汗努尔哈赤，没想到功劳没有得到吃了大败仗，还不知道大汗怎么处理自己呢，自己的竞争对手皇太极、阿巴泰、岳托三人就放出来了。

　　皇太极、阿巴泰、现在日子过得滋润，看着大汗努尔哈赤就要在沈阳建都，手下奴才们知道这两位爷迟早都要出去大家都巴结得很，除了不能离开大汗规定的居住的别院，肉食、美酒、就是女人也可以晚上从贝勒府送过来，负责看管的奴才都是睁一只眼闭一只眼，情报消息更是畅通无阻，各自的手下控制得巴巴适适的，只是瞒着大汗努尔哈赤一人而已，如今二人得了赦令飞快的去大汗的王殿议事。

　　皇太极、阿巴泰赶到努尔哈赤的王殿时，休闲在家的岳托也到了，只是岳托眇着一只眼显得十分狰狞，皇太极、阿巴泰、岳托三人连忙上前向大汗努尔哈赤叩头行礼，大汗努尔哈赤看到自己的三个儿孙眼睛有些发红。

　　于是努尔哈赤说道：“现在建都在即，本汗就赦免了你们三人的罪过，希望你们你戴罪立功知道吗。”

　　皇太极、阿巴泰、岳托三人连忙向努尔哈赤行礼，满口向努尔哈赤表忠心发毒誓，做过一回牢的皇太极、阿巴泰、岳托三人现在是大彻大悟了，其他的什么事情都不重要关键是要哄好大汗努尔哈赤不然自己屁都不是。


第230章 定计

　　金主努尔哈赤等皇太极、阿巴泰、岳托三人行完了礼。才对三人说道：“大伙正在讨论明朝的形势，你们有什么意见也可以说说。”

　　努尔哈赤自从范文程、宁完我不在身边后，才发现自己面对明朝时竟然成了聋子、瞎子，如今额驸李永芳也被明朝捉去，更没有人给自己出主意了，努尔哈赤这时候放皇太极、阿巴泰、岳托三人入殿议事，其实还是想借用皇太极这颗聪明的脑袋用一用。

　　皇太极、阿巴泰、岳托三人被努尔哈赤修理了小半年，都已经不是昔日口无遮拦的热血青年了，他们都不同程度地领悟在汗庭的处事原则，结果三人都是徐庶进曹营一言不发，努尔哈赤在哪里装矜持，心里却在后悔不应该把范文程、宁完我这些汉臣当狗来用，现在明白他们的用处了可惜已经有些晚了。

　　金主努尔哈赤见大殿的贝勒、贝子们说不出个幺二三来，只好厚着老脸点将：“四贝勒，你一向足智多谋不妨来说说。”

　　四贝勒皇太极见父汗点到自己说话心里有些得意，不过现在的皇太极有些拿乔了，故意支支吾吾半天才开口：“父汗，孩儿已经很久没有接触明朝的事务了，如今对明朝事务已经相当陌生，恐怕说出来文不对题坏了父汗的大事。”

　　金主努尔哈赤现在有只好耐着性子对四贝勒皇太极说：“四贝勒，你有话尽管说，不论对错爹爹都不会怪你的，不过你可不能藏私哟。”

　　四贝勒皇太极见父汗的话已经说到这个地步，再在这里啰嗦恐怕会起反效果了，这才整理好自己的思路对努尔哈赤说：“父汗，自从你在萨尔浒之战大败明军后，可以说是攻无不克战无不胜，明军就像秋天的蚂蚱蹦跶不了几天了，可是自从去年明朝副将薛云崛起于大同府，我金国遭受了巨大的损失，十弟德格类、侄儿萨哈廉阵亡，五哥莽古尔泰、侄儿岳托受伤，如今大金损失的勇士已经高达三万人，虽然真正的女真不足一万人，但是我女真人口素来稀少，这已经是我八旗精锐一旗的人马，其他女真部落、蒙古牛录。汉军也是父汗多年培养的，也就是说我们女真损失了两旗人马，现在新补充上来的勇士还需要时间磨练，短期我八旗劲旅实力有所下滑，继续同明国发生大规模的战争是不现实的。”

　　金主努尔哈赤点点头说：“这一年同明国交战我女真损失不小，这明国真是百足之虫死而不僵啊。”

　　四贝勒皇太极接着说：“父汗其实对付明国不难，只要我们女真干掉了大同薛云就如先人灭掉岳飞一样，那时候明国就是一个赤身裸体的熟妇任我金国为所欲为了。”

　　金主努尔哈赤说道：“儿啊，大同薛云拥兵上万，更兼勾连察哈尔林丹汗、科尔沁吴克善如果这么容易消灭咱们也不用在这里犯愁了。”

　　四贝勒皇太极说道：“父汗将军决战又岂止是在战场上，明国素来愚弱早已苦于征战，我金国可派人去明国议和，不过主要的内容就是要明国杀掉薛云，最不济也要免掉薛云的官职，我大金可以在辽东做出一些让步。”

　　金主努尔哈赤说道：“儿啊，如果杀掉薛云倒可以退些土地给明国，若仅仅是免职说不定薛云什么时候又复出了，那些退给明国的土地可是我们女真勇士用鲜血换来的。”

　　四贝勒皇太极说道：“父汗只要薛云没有了兵权，明朝大同精锐就不复存在，我金国就少了一个强大的军事集团相对抗，而薛云没有军队作保护就是落毛凤凰不如鸡，那时候可以派出刺客或者重金悬赏明朝江湖武林中人杀掉薛云，据说薛云在明国与朝廷里的文官交恶，朝廷外同商人仇深似海，明朝欲生痰其肉者大有人在，也许不用我们动手薛贼就已经授首。”

　　金主努尔哈赤听完大喜：“儿啊你真是我家的千里驹。”努尔哈赤此言一出大贝勒代善和不少贝勒、贝子相顾失色。

　　金主努尔哈赤：“儿子，你有什么话一股脑的倒出来吧。”

　　四贝勒皇太极：“若薛云一去，我们金国明里同辽东修好，暗里东打朝鲜、西灭蒙古积蓄实力，等时机一到就打进山海关去明朝的花花世界见识见识。”

　　金主努尔哈赤现在精神好了大半就说：“那就立刻派使者去明国讲和，咱们这几年就井水不犯河水，大家说说谁去合适。”

　　金国的贝勒、贝子们商量了一阵大家决定推举佟养性、李延庚去明国议和，佟养性现在脸色难看得像死人，李延庚的反应倒还正常，金主努尔哈赤立刻封佟养性为金国的议和正使，李延庚为议和副使，给东珠十颗、貂皮一千张、人参一千斤作礼物，议和成功金国照东珠十颗、貂皮一千张、人参一千斤每年进贡明朝。

　　正使佟养性在哪里闷起不开腔，还是副使李延庚说道：“大汗若是明朝问起辽东的土地，我们金国的底线在哪里。”

　　这一谈到土地金国的贝勒、贝子、贵族官员就一个个铁公鸡一毛不拔了，金主努尔哈赤见大家不肯松口只好自己出来说事，其实努尔哈赤也肉痛不过他明白舍不得孩子打不到狼，就把眼睛瞄向四贝勒皇太极让他说话。

　　四贝勒皇太极心说怎么又是自己成了出头的椽子先烂了，不过父汗让自己说话也是好事，至少父汗现在还是要用自己的，皇太极少不得绞尽脑汁为努尔哈赤出谋划策：“父汗，我们立刻在沈阳建都搞成既成事实，可以考虑把义州、广宁还给明朝，实在不行把辽河西平堡一线也让出去。”

　　大殿里的贝勒、贝子们文武大臣都大吃一惊，年轻气盛的阿济格首先发难：“八哥，你把这么大的一片土地还给明国，难道我们女真族人的血就这样白流了吗。”

　　阿巴泰也口腔：“老八你这样做搞不好是肉包子打狗有去无回的买卖，这些土地可是咱们大金国费了老大的力气才得到的哟。”

　　大殿里的贝勒、贝子们文武大臣大多数都不同意皇太极的想法，皇太极拿眼睛看着努尔哈赤，努尔哈赤见皇太极盯着自己就发话：“既然四贝勒这么说，想必已经有了充分的考虑，王儿说说你的想法。”

　　四贝勒皇太极见大家吵闹得差不多了才开口说话：“大家听我说，本贝勒这是欲擒故纵之策，如果明朝皇帝贪图义州、广宁、辽河西平堡一线的土地，我们女真铁骑完全可以在野战中消灭他们，若是明军孤缩在城堡里，我金国也方便一个个的消灭，等到明朝的军力耗尽无力再战，明朝的财物、女子大家是享受不完的。”

　　四贝勒皇太极不失时机的这些女真贵族八旗将领们鼓劲，这些女真贝勒、贝子、贵族八旗将领们听了皇太极的说法觉得很有道理，反对退还明军一部分土地的人大多都不开腔了，最后努尔哈赤拍板就照皇太极的意思办，为了表示大金国的重视又指定三子梅勒额真阿拜并列正使出使明国，务必争取和明朝谈判处死明将薛云。

　　薛云在弘螺山呆了三天，大队人马才启程返回山西大同府去。在这三天里薛云跟辽东经略孙承宗天天见面，更坚定了孙承宗调薛云来辽东的想法，孙承宗通过对薛云面对面的接触，认为薛云虽然暴烈有藩镇迹象，但是从人的本质上来看，还是一个热爱大明服从朝廷的热血青年，只要自己把他留在身边善加引导未必就不能成为一代忠臣，如果薛云真的无法控制只要他人在自己的身边还怕他这个孙猴子反了天了。

　　孙承宗为了安抚薛云重重地斥责了袁崇焕，又在弘螺山大捷捷报传往京城的第二天，弘螺山报功将士名册里正式保举薛破虏为参将，并以练军有方之名为薛云的父亲薛傲韧叙功。另附一奏折保举薛云总兵一职，并出任辽东前锋总兵作为灭金先锋官。

　　由于薛破虏军同辽东袁崇焕、祖大寿等人关系势同水火，孙承宗尊重了自己未来的大将薛云的请求，将薛破虏部暂时划在山海关巡抚喻安性的手下听令，队伍驻扎依旧还是前屯后方，不过现在直接属于山海关方面领导，跟负责宁锦防线的袁崇焕已经没有什么关系了。

　　薛破虏部损失惨重，薛云只好从自己的大同军中动员了一千将士到薛破虏营去，其中骑兵、火器营将士各五百人，使薛破虏的人马补充到三千多人，另有五百左右重伤肢残的士兵返回关内，新兵自然是由薛五想法补充了。

　　陆要金被提升为挂衔参将，左明当上了千总，余千总、麻把总、李把总都有叙功，川军肖参将、陕军刘国永部被孙承宗补充进了损失惨重的满桂手下听用。

　　大少爷薛综也提升为挂衔参将，薛九、薛十也被报了一个千总，可是手下只有一百多号人马，而且还是伤兵满营，现在出了出卖薛云一事向薛府要钱要物恐怕很难了，还有人马也不知道去哪里招募，只好呆在宁远城里混日子。


第231章 和亲

　　薛云在离开弘螺山的时候由于同薛综反目，答应给他的物资自然无从谈起了，就把自己缴获的马匹物资全部留给了薛破虏，当夜薛云的七千多人马就驻扎在回灭尔良部落旁，其灭塞连忙回部落去向灭尔良首领汇报明军的到来。

　　当篝火升起的时候其灭塞带着灭尔良部落的人来见薛云，其灭塞向薛云引荐了灭尔良部落的首领灭尔良头人，灭尔良头人带来了大量的酒肉食物，自己也恭恭敬敬地跪在薛云面前，薛云虽然看不起这些墙头草可是也不能推到敌人那方去，只好使出汉人惯用的伎俩，拿钱去收买这些蒙古部落。

　　薛云稍微停顿了一会才上前一步扶起灭尔良头人，并吩咐王二娃取来黄金千两赏赐给灭尔良头人，灭尔良头人到了薛云的赏赐这才松了一口气，自从看见金国商队四千具尸体后灭尔良头人对薛云已经没有多少反抗意志了，一个不肯留敌人俘虏的明朝将军灭尔良头人还是第一次遇见，这样的杀神谁遇上就是破家灭族的命。

　　天黑前其灭塞回到部落见到灭尔良头人，灭尔良头人知道明军大败金国大贝勒代善，金国遗尸上万已经逃回沈阳去了，薛云在弘螺山大战收官战中，只用了小半个时辰就全歼建州正蓝旗三千精锐，灭尔良头人现在的想法就是这么巴结好薛云这个杀神，半分别的心思都不敢有，连忙带了大量的酒肉食物来劳军，想想光送去酒肉食物这些捞摸子东西未必能够打动薛云将军，于是把部落的年轻女人也带了近千人来助兴。

　　当灭尔良头人向薛云表明这些部落女子是来劳军的，薛云眼睛瞪得很大非常吃惊，这灭尔良头人居然拉起客来了，看着这些灭尔良部落的女子已经在跟自己的士兵说话了，大胆一些的女子和士兵已经开始动手动脚了，薛云知道现在拒绝这些女子同手下士兵厮混，自己会招士兵们的嫉恨的，这些手下都是吃断头饭的有今天无明天的，算了就让他们痛痛快快的玩一场吧。

　　没想到灭尔良头人安排得十分妥当，薛六、王二娃、李小勇、余四、纪天恩、彭郎君等军官都有上等货伺候，薛云的大帐也送来了一个少女，薛云有心开口把她撵出大帐，哪知道一问才晓得是灭尔良头人的小女儿，薛云这才仔细的端详了那个少女，少女的长相还是非常不错的，不过在薛云这个花丛老鸟面前除了青嫩实在没有看出什么特点来。

　　薛云看着这个少女心里实在纠结，终于明白古时的帝王也有许多无奈，后宫之中恐怕有不少政治婚姻，不管你皇帝愿意不愿意都得当开荒牛，不断地耕营这些肥田廋土不然国家的麻烦就大了，这皇帝有时候就是一个牛郎。

　　薛云知道自己收了这个少女灭尔良部落多少都会倾向大明一边，自己不收这个少女灭尔良部落恐怕就会真正的倒向建虏了，薛云沉默半天还是决定接受灭尔良部落的献上的礼物，看样子好歹还是个处女，说不定对自己练功有不少的好处。

　　薛云就向那少女招招手，少女扭扭捏捏的走到薛云身边，薛云心里好笑淫风盛行灭尔良部落居然还有这样害羞的女孩，这恐怕是灭尔良部落的压箱子的宝货了，薛云也不客气一把将少女拉进自己的怀里抱着。

　　薛云对着低头害羞的少女问道：“你叫什么名字。”

　　少女低着头小声说道：“娜仁高娃。”

　　薛云赞道：“不错，人和名字一样的美丽，只是本将军想知道你自己愿不愿意做我的女人。”

　　娜仁高娃只是拼命的点头没有说话，薛云想想自己也很可笑，娜仁高娃都不认识你平什么就肯跟你，无非是父亲作了主一个女孩自然只有认命了，自己收娜仁高娃也是为朝廷为明朝的百姓做贡献嘛，想到这里薛云就放下心态把娜仁高娃抱起朝自己的卧榻走去。

　　第二天清晨草原上的篝火早已熄灭，大同明军横七竖八的躺在草地上，劳军的灭尔良部落的女子已经走得干干净净，薛云一晚上都没有睡觉，有时候处女也不完全是一件好事，自己辛苦了一夜把娜仁高娃搞得死去活来，偏偏自己的问题一点没有解决，薛云自持身份不肯去找帐外的熟妇，最后只好自力更生解决问题，想着自己有十几个女人却落到这个田地只有暗叹造化弄人。

　　薛云的大军快要出发的时候灭尔良头人来了，灭尔良头人拉来了二十匹骡马的财物算是娜仁高娃的陪嫁另外还有两个小姑娘，薛云也不客气就吩咐王二娃收下，于是薛云跟这个没有名分的老丈人交谈起来，灭尔良头人信誓旦旦地表示要跟随薛云效力，薛云心里对灭尔良头人这种有奶就是娘的家伙并不信任，不过表面还是表示欢迎。

　　接下来薛云对灭尔良头人说：“现在你是我的长辈了，你能不能下决心离开辽西去蒙古漠北生活。”

　　灭尔良头人马露难色，薛云有不勉强说道：“岳丈如果留在辽西可以和建州女真来往，不过不要忘了娜仁高娃就是了。”

　　灭尔良头人说道：“其灭塞已经跟我说了将军的想法，灭尔良部落愿意为将军暗中效力。”

　　薛云点点头说道：“如此也好，只是希望灭尔良首领明白我们两家已经是亲戚，在建州与我薛云之间有所取舍。”

　　灭尔良头人说道：“将军神勇，建州妖丑覆灭只是迟早的事情，到时候希望将军能让灭尔良部落分一杯羹。”

　　薛云听了灭尔良头人的话有些无语，现在建州女真正是当兴之时，怎么灭尔良头人就想到建虏覆灭的事情上了，管你灭尔良头人是真心还是忽悠我，我薛云原物奉还就是：“如果真如岳丈大人所说，我与岳丈大人共富贵，这塞北建州女真的土地必划一大块给岳丈大人颐养天年并传之万世。”

　　灭尔良头人本来是顺便拍拍薛云的马屁，没想到薛云不知道是不明白还是故意装糊涂，居然开出划建州女真的土地以酬的承诺，灭尔良头人的野心一下子就被薛云的话钩起来了，想那野猪皮努尔哈赤不过是明朝辽东名将李成梁的家奴而已，如今已经做下如此大的事业来，自己现在的女婿薛云武功盖世兵马众多，出道以来打得努尔哈赤伤痕累累油尽灯灭了，听努尔哈赤的女婿古尔布什讲，现在的努尔哈赤已经穷得快当乞丐了，如果女婿薛云肯扶持自己在塞北打出一片江山也不是不可能的。

　　薛云万万没想到自己的打胡乱说灭尔良头人竟然当真了，真真正正的想跟着薛云这个老大吃肉，灭尔良头人对薛云一再表示了忠心后，在得到薛云的同意后去后账看自己的小女儿，当看到小女儿娜仁高娃躺在卧榻上不能下来，灭尔良头人不仅没有埋怨薛云，反而对薛云更加亲近起来，灭尔良头人认为薛云搞他女儿越狠就是越喜欢娜仁高娃，女儿娜仁高娃越得宠自己将来在塞北称王称霸的希望就越大。

　　灭尔良头人对女儿娜仁高娃说了不少贴心的话，除了关心女儿的幸福和快乐，就是希望女儿抓住薛云的心为灭尔良部落谋利益，娜仁高娃听了只有点头的份，灭尔良头人千叮咛万嘱咐娜仁高娃后才离开了后账。

　　灭尔良头人出来同薛云告辞时，薛云吩咐给灭尔良头人送来黄金两千两作为娜仁高娃的聘礼，并许灭尔良头人在辽西的南北货的交易垄断权，而且在必要的时候灭尔良头人通过娜仁高娃或直接向大同薛家军联系，薛家军会成为灭尔良部落坚强的后盾。

　　薛云率领队伍经过几天的奔波快到三溪口时，与押送缴获建虏商队的哈日珠拉部族会合了，二人相见互述衷肠少不得一番缠绵，还好有娜仁高娃助战避免了纸上谈兵，终于在哈日珠拉的人工和娜仁高娃的自动帮助下好好的放松了一回，也使得哈日珠拉和娜仁高娃成了铁姐妹。

　　薛云见娜仁高娃跟哈日珠拉十分合得来，就把娜仁高娃这个小姑娘留在哈日珠拉身边了，第二天哈日珠拉就带着吉尔格勒、希都日古、阿如罕、宝音部落人马一万多人没入了蒙古深处，薛云看着远去的哈日珠拉的队伍觉得非常遗憾，一是没有亲眼看见自己和哈日珠拉的结晶降世人间，二就是对娜木钟充满了幻想，差一点忍不住就带着手下进入蒙古大漠了。

　　薛云率领队伍回到三溪口时，由大同卫罗指挥使率领游千总、方千总一干将校已经等在大营外，薛云的车队刚刚才出现在道路的前方，大同卫罗指挥使就吩咐手下士兵前去帮忙了，这次薛云跟罗指挥使重新会面更加亲热了不少。

　　薛云大家回到自己的大营，罗指挥使早就准备好了美酒宴席，远征回来的将士和留守大营的官兵搞了一个大联欢，从天色放晚一直吃到三更天，大多数的士兵都躺倒在地下酒席才勉强结束了，不过薛云的中军大帐还是灯火通明，大帐里已经撤了酒席，吃席的薛六等薛家军一帮将领和游千总、方千总一干将校已经离开，帐中只留下了薛云和大同卫罗指挥使二人，现在夜深人静二人的谈话才刚刚进入正题。


第232章 姜家

　　薛云跟大同卫罗指挥使坐在大帐里，罗指挥使开口说道：“薛兄弟，老哥哥想得个实信，你在大同到底想搞出个什么名堂来。”

　　薛云没想到罗指挥使问得这么直接，薛云只好说道：“不瞒罗大哥小弟在大同就是闷声发财，反正大家一起共富贵。”

　　罗指挥使说道：“薛兄弟你这次不光在弘螺山为朝廷立下大功，还带回了近百万的北货，这到了大同府一交易就是一百五十万也值得到，那个蒙古公主哈日珠拉始终是一个隐患，可是你有应该居安思危就是。”

　　薛云听罗指挥使说得如此明白实在是为自己好，心里还是非常感激的，不过心说要是你罗指挥使知道我已经吃掉了努尔哈赤的真金白银还会不会这么说，自己私下分给他价值十万两银子的北货也是准备拿回大同分赃的，罗指挥使得了那监军张公公，山西巡抚赵大人等一个人就少分些就是了，薛云却没想到自己这十万两银子的北货给了罗指挥使，罗指挥使居然跟自己掏心窝子了，薛云真不知道该怎么跟他说。

　　罗指挥使说道：“薛兄弟你看得起哥哥，哥哥今天就说个酒话，你现在的实力太强大了，恐怕建虏一旦败亡朝廷就会对付你的，你可考虑好退路没有。”

　　薛云见罗指挥使把话说到这个份上，如果自己再藏藏捏捏的就被人小瞧了，就对罗指挥使说：“罗大哥，抗击建虏是小弟平生的夙愿，若有一天朝廷对小弟不利，小弟欲割据大同北连哈日珠拉以自保，不知道大哥如何待我。”

　　罗指挥使慢慢地说道：“趋利避害是人之常情，我家世袭在大同镇已经两百多年了，人世间的沧桑经历多少代了，从祖上到我一直在卫所做事，虽然我不敢说自己是一个好官，可是我还是有良心的，看着手下的士兵吃不饱穿不暖，家中余丁老弱妇孺的日子更苦，很多大姑娘小媳妇连一件像样的衣服都没有，以前我一直以为世道就是这样的，可是自从兄弟来了大同后，大同的官兵、军户、百姓的日子越过越好，大家都明白的好日子是你带给大家的，所以大同府绝大多数的人都怕你离开大同府。”

　　薛云：“大哥，大同也是我薛家的命脉所在，小弟不会轻易放手的。”

　　罗指挥使说道：“兄弟，哥哥我怎么听说你要就任辽东前锋总兵一职，你一离开朝廷另派官员来大同，如果大同的边贸生意被外人拿去，不光是你薛家就是大同官员和士兵百姓的好日子恐怕就到头了。”

　　薛云见罗指挥使把话挑明了就说：“小弟出任辽东前锋总兵一职纯属是孙承宗大人一厢情愿，朝廷的官员也未必同意，就是朝廷同意小弟出任辽东前锋总兵一职，在不能保证薛家在大同的军事经济利益的情况下，小弟去不去辽东应该有很多解招的，如果你我二人在大同行大唐藩镇之实大哥以为如何。”

　　罗指挥使：“若行藩镇之实可保大同合府的利益，大同有兄弟天下第一雄兵，朝廷就是有什么想法恐怕也无能无力，唯一可虑的大同缺粮，一旦同朝廷起了纠葛被断了粮食来源大同就危险了。”

　　薛云：“大哥粮食的问题小弟有办法解决，现在大同愿意跟你我兄弟二人干的还有那些人。”

　　罗指挥使说道：“兄弟你说得不对，不是你我兄弟二人干，是老哥哥跟着兄弟干，其他人我不知道卫所这一块基本上没有什么问题。”

　　薛云大喜：“大哥，如此大同就在你我二人的控制之中，明朝大半外贸财富就落入我们的手里，到那时退不失我一大富家翁，进可以笑看天下风云变幻。”

　　是夜薛云同罗指挥使达成了以薛云为主的隐形割据大同的协议，次日薛云与罗指挥使向这次驻守三溪口的五千大同官兵承诺十万北货的奖励，罗指挥使、游千总、方千总所部的主要将领另有奖励，狂欢了一夜的大同官兵又得了赏钱，不论是军官还是士兵人人都非常欢喜，用罗指挥使的话来说，就是跟着薛云将军吃香的喝辣的还有银子拿。

　　罗指挥使的表态使卫所兵对薛云的崇拜公开化，游千总跟薛云出战过几次也表示了效忠的意思，方千总首次随薛云出来表现得比较暧昧，不过这二人手下的军官和士兵一点也不掩盖对薛云的好感。

　　第三天薛云带着这支士气高昂忠诚度大大加强的军队进了大同城的迎恩门，监军太监张公公，山西巡抚赵大人，大同代理知府李大人，余副将，张参将，梁参将，费千总，图千总，汪千总，王千总，连千总都在迎恩门迎接，薛云在监军张公公，巡抚赵大人的陪同下一直朝监军府而去，大军各自回营随后解散放假。

　　薛云进了监军府宴席已经准备妥当，大同府文武官员乡绅父老名人达士都已早早到齐，薛云一到大家立刻就是无数的恭维话奉上，喧闹一阵山西巡抚赵大人才开口：“这次薛将军不仅打败蒙古骑兵，还帮助辽东经略孙承宗大人大败建虏大贝勒代善消灭鞑子万余人，大家祝薛将军步步高升来先干他三杯酒。”

　　薛云跟着大家拿起酒杯连干了三杯，然后大家才坐下来大快朵颐，不过很快就有人来给薛云敬酒了，薛云一看原来是同徐记绸庄王先生做生意的姜家主，薛云诧异自己跟姜家主并没有什么来往，今天他怎么第一个跑上来向自己敬酒，想着师傅齐伯的嘱咐自然要给姜家主面子，就拿起酒杯跟姜家主碰了一个杯。

　　“原来是姜大善人这杯酒本将军为大同城的百姓喝了。”说完薛云一仰脖子把杯子里的酒喝了个干净。

　　姜家主也赶忙把自己手中的酒喝干净，然后连忙小声开口：“薛将军，小民有一个女儿愿意进薛府为奴为仆请将军手下。”

　　薛云听了顿时呆在那里，看着姜家主有些疑惑说道：“姜家主你也是大同府有头有脸的人物，我怎么能够收你的女儿做下人呢，这事你休要再提起。”

　　姜家主急了：“薛将军请你一定成全小民，小女服侍将军也是为大同百姓向将军报恩。”

　　薛云听了不由得迟疑起来，就在这时坐在旁边的巡抚赵大人拉了拉薛云的衣角，薛云顿时明白姜家主送女入薛府有猫腻，就对姜家主说：“姜家主今天大家庆祝我大同军的胜利，这些事情错过今日再说不迟，张公公、赵大人不如我们去每一桌给大同府官绅同乐。”

　　监军太监张公公，山西巡抚赵大人听了明白薛云是要避开姜家主都站了起来，谁也没想到姜家主居然一把拉住了薛云，监军府里官员和客人都大吃一惊，薛云心里也是一阵火起待要发作，却感觉姜家主在自己的手臂上划着，薛云不由得冷静下来暗暗体会姜家主划的是什么，薛云很快就猜出姜家主写的是一个“齐”字，薛云的脑海闪出无数的念头最后还是决定乘着自己什么都不知道接下这个麻烦，不然知道了姜家主的对头是谁再接他的女儿就没有回旋余地了。

　　“姜家主看在我师傅的面子上就答应你女儿进总兵府做事。”薛云说完自己也松了一口气，看着巡抚赵大人轻轻的一叹，薛云自己也不明白大同府还有让山西巡抚赵大人都顾虑的人物。

　　薛云完全是云里雾里的不知内情，反正话已经出口了自然不会反悔，就拉着张公公、赵大人去每一桌走一下，大同府的三巨头薛将军、张公公、赵大人来给各位敬酒，全城的文武官员乡绅父老名人达士都十分激动，很多人连话都说不清楚了，更夸张的是有两个年长的人激动得当场昏了过去，薛云、张公公、赵大人三人见势不妙一面吩咐手下人抢救，一面快速的在那二十桌来客面前蜻蜓点水的走了一遍就草草收场。

　　好好的庆功宴被姜家主和两个昏迷的人搞得不欢而散，来参加宴席的人在背静之处没有少骂这三个丧门星，可是事已自此大家只好纷纷散伙离开了监军府。

　　在监军府张公公的内室里，在一张圆桌旁只坐着薛云、张公公、赵大人三人，巡抚赵大人对薛云说道：“薛将军，刚才下官拉将军的衣角难道没有感觉到吗。”

　　薛云：“感谢赵大人提醒，只是姜家主求到末将，末将看在师傅的面子实在难以放手不管啊。”

　　赵大人说道：“薛将军现在你可是惹上大麻烦了。”

　　薛云望了望张公公、赵大人二人说道：“这大同府难道还有比我们三人更有权势的，如果是二位老大哥喜欢姜家主的女儿，小弟只好求二位大哥割爱了。”

　　张公公摇着头对薛云说：“薛将军以你我二人的交情，我一个废人还会和你争女人吗。”


第233章 少主

　　薛云已经有些明白大约是什么人了，就干脆装疯卖傻说道：“只要不是二位老大要姜家主的女儿，大同府那个敢跟我争女人，真是寿星翁上吊嫌命太长了。”

　　张公公叹口气说：“薛老弟，这大同城虽然没有人奈何你，可是能给你添堵的人还是有的。”

　　薛云：“张公公、赵大人你们就不要给我打哑谜了，这到底是怎么一回事情。”

　　张公公说话：“薛老弟，我来告诉你吧，姜家主的女儿被代王看上已经下了聘礼，进了代王府少不得也是一位王妃。”

　　薛云：“张公公这个好像不对吧，姜家主的女儿已经被聘为王妃了，为什么还要到我小小的薛府里做粗坯下人。”

　　张公公笑而不语，赵大人只好接着话题对薛云说：“薛云将军，代王府虽然下了聘礼不过是强行放在姜家的，代王的年纪已经一大把了，却要讨一个小姑娘的确有些荒唐，不过大家都认为代王是醉翁之意不在酒，怕是看上了姜家的生意和财帛。”

　　薛云有些迷惑说道：“代王世代镇藩大同府，应该是富可敌国才是，怎么会看上姜家主这些小民手里的些许财产。”

　　赵大人微微一笑：“代王家业虽大子女也很多，特别是薛将军来到大同这一年，代王府的边境贸易每况日下，现在完全处于亏损状态，这才让代王谋生了纳妃赚钱的想法，代王通过这种手段已经收了三房女人了，而且姜家主现在也不是薛将军当时碰到时的倒霉样了，应该算得上是大同城前十位的富豪。”

　　张公公尖着嗓子说：“姜家主狐假虎威这一年发了大财，可惜你这只老虎却一点都不知道，现在姜家主就像一个小孩手里捧着大把黄金，大同府有多少人红着眼睛想打劫他，但是都惧怕你这只老虎发威，只有代王敢撕破姜家主带着的假面具，所以姜家主就迫不及待的来真的请你这头老虎露面了。”

　　薛云说道：“代王实在太老朽不堪了，如果是年轻一些的王子也未尚不可。”

　　赵大人：“偏偏代王专门寻那些只有独女的富人，也不管女子美丑，只要家中有钱就不会轻易放过，薛将军你已经挡了代王的财路，现在又阻拦代王娶妃子，旧愁新恨恐怕代王不会与你善罢甘休的，为一个跟自己不熟悉的人得罪大明宗亲孰轻孰重你自己掂量掂量。”

　　薛云表示自己会慎重地考虑此事，然后薛云对张公公、赵大人说：“二位大人我们大同府进剿蒙古、建虏的功劳，辽东经略孙承宗大人已经代我们上奏了，整个府的重要官员都在请功册上，张公公、赵大人是叙的大功，折子副本我吩咐手下送两份抄本过来，二位大人可以根据折子再补充些内容上报朝廷。”

　　赵大人听了大喜：“薛将军，有帝师孙大人保奏，胜过学生的奏折太多，在这里本官谢谢薛将军了。”

　　张公公笑道：“有孙经略出面不光功劳跑不掉，就是赏功银子兵部、户部也断不敢少了分毫。”

　　薛云听了点点头然后接着说：“二位大人这次追剿蒙古、建虏大有收获，特别是缴获了一支建虏的商队，货物估计卖出去不会低于百万两银子的数目。”

　　张公公、赵大人现在才听到了今天的重头戏，二人虽然对薛云能够搞钱早就接受了，不过前几次搞钱都是费了不少心血的，这次坐在家里就又是立功又是分钱，而且数目超出了二人预计的数目，饶是张公公、赵大人二人脸皮再厚也有些不好意思了。

　　张公公、赵大人二人让薛云优先考虑立功官兵和阵亡伤残将士的利益，薛云现在把钱都拿出来了，自然不会再主动出来指手画脚，坚决推给张公公、赵大人二人来处理这上百万的钱财分配，张公公、赵大人反而不好意思多吃点多拿，跟薛云反复退让过后每人同意接受十万两银子的财物，最后分赃的方案是，薛云、张公公、赵大人每人拿十万两银子，大同府的文武官员瓜分二十万两银子，其余的钱用作这次立功官兵和阵亡伤残将士的奖赏和抚恤发放，估计还有不少余额就由赵大人负责保管，作为大同府救贫救孤和其他突发灾难的应急基金使用。

　　薛云回到总兵府已经是一更天了，薛云刚刚到门前就看见阳震雷等在哪里，阳震雷说道：“少爷，少夫人在后院等你，还有就是姜家主把女儿送过来了，他人在耳房候着的。”

　　薛云听说余婉琴来了正要高兴一下，可是一听到姜家主这个丧门星就有些气馁，妈的少爷为你得罪人也不知道值不值，薛云对阳震雷说：“阳大哥叫人去喊他过来吧。”薛云嘴里说着脚下并没有停下来。

　　阳震雷连忙对薛云说：“姜家主提出要单独见少爷一面。”

　　薛云有些不耐烦说道：“阳大哥，你让他改天再说吧，就说我人疲劳了想休息一下。”

　　阳震雷犹豫了一下才说：“只是姜家主说他有一篇‘奇文’少爷一直想读，现在他终于想起来了想让少爷欣赏一下。”

　　薛云听着姜家主胡说八道的话正要骂娘，突然想到“奇文”的奇字如果代表齐伯的齐字，那么文字就……薛云暗道原来姜家主说的文字，跟表姐说的自己亲生父亲就是姓文，难道两者之间有什么关联不成。

　　薛云心里有了想法就对阳震雷说：“大哥带姜家主到后院来，我有话要问他。”

　　阳震雷说道：“少爷，前日姜家主就来找过小人想女儿入少爷府里，只是姜家主的女儿据说已经被代王府下聘，小人怕给少爷惹麻烦就堆掉了，没想到少爷今天才回来这姜家主就带着女儿上门来了。”

　　薛云来到后院的一间空房里坐下，不一会阳震雷就带着姜家主来了，既然姜家主要单独面见少爷，阳震雷自己退得远远的，也不许闲杂人等靠近免得少爷和姜家主之间的秘密泄露。

　　姜家主进房后见阳震雷离开了，就一下子跪在薛云的面前，口里称呼道：“属下姜曦见过少主。”

　　薛云有些震惊不过装着平淡说道：“姜家主坐着说话，不必行此大礼。”

　　姜曦跪地不起说道：“属下家族世代都是少主的臣子，今天第一次相认自然要全礼了。”姜曦朝着薛云分三次叩完九个头后，才起身规规矩矩的站在薛云一旁。

　　薛云：“姜家主请坐。”

　　姜曦连忙回答：“少主面前臣子那里能坐位子。”

　　薛云有些不悦：“姜家主我不是你什么少主，你尽管坐下就是你我也好说话。”

　　姜曦：“少主面前属下实在不敢乱了规矩。”

　　薛云说道：“姜家主我实在不明白你为什么称本将军为少主，你有事说事不要胡乱攀认交情。”

　　姜曦：“少主，昔年一剑光寒震九州齐大哥与小人共事一主，齐大哥的少主就是小人的少主，何况少主的长相和昔日主人的长相有七成相似，小人是不会认错人的了。”

　　薛云听了有些吃惊问道：“难道我家齐伯就是名震武林的十大高手之一的一剑光寒震九州吗。”

　　姜曦也有些吃惊：“难道少主你还不知道，不过这事关重大少主不知道也是情理之中的。”

　　薛云：“姜家主你说说这到底是怎么一回事情。”

　　姜曦：“既然少主不知道情况，那还是等齐大哥回来告诉少主吧，现在属下把女儿留在薛府也放心了，反正姜家的财物都是少主的，女儿也是有名分的，一切都任凭少主处置。”

　　薛云听了姜曦的话大受刺激，什么时候自己成了姜家主的主人了，连姜家主的财产和女儿都是自己的，薛云心说这天上居然落下馅饼来了，看来自己跟代王府的叶子结得更深了，还有自己的身世到了必须弄清楚的时候了，再这么糊里糊涂的搞不好会误伤自己人，再说知道自己的真正身份也好趋利避害制定出未来最准确的发展方向。


第234章 婉琴

　　薛云对姜曦说道：“姜家主你女儿在本将军这里就跟在自己家里一样，至于你说的事情我会向师傅核实的，从现在起姜家客栈就受为薛云保护了，姜家主可以放心去做自己的事。”

　　姜曦说道：“姜家的产业本来就是少主的，请少主派人去接管。”

　　薛云摆摆手说道：“姜家主这事还是让我见了师傅再说，如果姜家主所说属实本将军绝不会亏待忠心之人。”

　　薛云送姜曦一起出门，见是阳震雷一个人守在门外，薛云心里对阳震雷更加满意，就对阳震雷说道：“大哥，给姜家小姐安排一个独院，派些丫鬟过去服侍，另外明天给姜家主府上派卫队保卫规格按总兵府标准。”

　　阳震雷听薛云如此吩咐暗暗佩服姜家主的手段，居然用一个女儿就把少爷拖下了水，不过话说回来姜家主的女儿的确长得非常漂亮，更难得的是有书香气息气质出众，少爷的女人中恐怕只有新进的陈小姐可以一比了，不过陈小姐只是听说气质高雅，并没有人说陈小姐相貌如何美丽。

　　阳震雷现在眼里薛云是第一位，至于家主薛睿已经排在后面去了，很快家主薛睿已经要求阳震雷绝对效忠薛云，所以阳震雷对薛云的忠心并没有背弃家主的心理障碍，看着姜家主享受少爷赋予的特殊待遇，就知道姜家主抱到一颗大树了，马上答应带着姜家主离开后院去安排姜小姐的事情。

　　薛云回到自己的小院已经开到二更天了，进门后看见内屋还亮着蜡烛，薛云赶快几步走到内屋的门口，用手轻轻地推开屋门，看见余大小姐正跟傲兰、怜紫二人聊天，三人见薛云回来都站了起来。

　　薛云：“对不起，我才回来事情太多，把你们冷落了。”

　　余大小姐有些不高兴说道：“谁不知道我们相公官当得大，日理万机比朝廷里的阁老学士还忙，我还以为你要忙到天明呢。”

　　薛云上前拉住余婉琴的手说道：“早知道我的余美人生气了，为夫就是离殿辞君也要赶回来博美人一笑。”

　　余大小姐用力甩掉薛云的手说道：“谁是你的余美人不要脸，是不是又收了什么女人，想不到本小姐的夫君居然是一位风流大丈夫啊。”

　　薛云尴尬地说：“夫人那里有这等事，都是旁人胡编乱说的当不得真。”

　　傲兰、怜紫二人见气氛不对就编了一个理由，二人朝小院后面的花圃去了，余大小姐嗔道：“傲兰、怜紫两个妹妹在这里给你留面子，现在本小姐问你，你是不是在灭尔良部落收了他们首领的女儿为妾。”

　　薛云：“有这个事，不过为夫是为了国家的大局才接受的，不过人为夫留在了哈日珠拉那里，为夫并没有做什么对不起夫人的事情啊。”

　　余大小姐噷了一声：“没听说猫儿不偷腥的，不过听说大同富商送女入薛府，姜家小姐却是大同城数一数二的美女哟，这下子风流薛公子又有艳福可享了。”

　　薛云听了直摇头说道：“难怪圣人曰：惟女子与小人难养也，亲爱的你不会是来跟为夫斗嘴的吧。”

　　余大小姐扑哧一笑说道：“姜大善人眼巴巴的等在薛府到底想得到什么。”

　　薛云剩机上前拉住余大小姐：“姜家主愿意献出所有财产全家来投。”

　　余大小姐盯着薛云说道：“你相公现在是人财两得哟。”

　　薛云：“夫人你胡说些什么，为夫现在还没有答应姜家主呢。”

　　余大小姐叹口气说道：“不说这些废话了，本来到总兵府是准备说一会话就走，现在都二更天了你让本小姐怎么回去嘛。”

　　薛云笑笑：“夫人反正我们迟早要成亲，不如生米做成熟饭住在总兵府就是。”

　　余大小姐怒道：“你想得美，一天不成亲就不许你碰我。”

　　薛云不敢再闹了，余大小姐说道：“你给余家的十万金银和十万北货父亲很满意，以后两家合作会更方便，还有就是这次边墙贸易发生了一些规模较大的抢劫，我配合受害的部落进剿了那些抢劫的部落，就是发现一只规模较大的部落里有不少汉人，后来经过审讯这是一支来自瀚海车臣汗手下的人马，我实在不明白为什么遥远都蒙古漠北会有这些汉人，不过最后还是有几个软骨头承认他们是大明建文帝后裔的属下，我觉得事情非常棘手才一直等着你回来，现在还得本小姐名节受损你看怎么办。”

　　薛云听了余大小姐的话心里噗噗地跳，今天姜家主口称自己少主行九叩首的礼仪，那自己的祖上应该也是曾经称帝建制的，如果不是元末的那些草头皇帝，说不定跟这个倒霉的建文帝有关系，不然以自己师傅一剑光寒震九州的本事谁有本事做他主人。

　　薛云脸色凝重地问：“婉琴，你说说建文帝后裔的属下的详细的情况。”

　　余大小姐看着丈夫脸色凝重也收起了心神：“根据审问俘虏这是依附车臣汗的建文帝后裔的属下，大约有一千多人马，其中一部分是从武夷山贩茶叶回蒙古，正好遇上你率领大同军去跟哈日珠拉、娜木钟的蒙古军对持，就鼓动那些眼红口外贸易又没有什么货物交易的部落联手抢劫，建文帝后裔的属下的目的就是搞乱我们大同的口外贸易。”

　　薛云说道：“他们的目的是搞乱大明的口外贸易，只是我们替朝廷背了这个黑锅，后来这支队伍怎么样了。”

　　余大小姐说：“我率领七千联军偷营，当时对方大约有三千人左右，而那支建文明军的战斗力非常强，一度我们联军出现溃退的迹象，最后我下令把你留给我的宝贝手雷全部甩出去，这才彻底打败了建文帝后裔的队伍，可惜一千颗手雷现在剩下的不足五十颗了，要是有些炸药包就好了。”

　　薛云说道：“夫人你不要不知足了，也是你我才肯给你，我大哥薛综同我闹翻了脸，我是一颗也没有给他，夫人这个东西是神器不可轻用，一旦被敌人了解其中的秘密我们就要吃苦头了。”

　　余大小姐白了薛云一眼说道：“我知道你想保密嘛，你一个人有这种宝贝天下就没有人是你的对手是不是。”

　　薛云笑着说：“知我者夫人也。”

　　余大小姐：“建文帝后裔的队伍大约逃走了六七百人，我最后抓到不足一百俘虏，缴获大量的南货和建文帝后裔抢掠来的财物，那些抢掠来的财物和缴获的马匹甲仗都分给那些参战和受害的部落了，就是建文帝后裔的南货还没有处理，现在这么多部落盯着你看怎么办。”

　　薛云：“怎么办，事情都做出来了，难道我们还能把这些货物还给那些反贼，过两天把那些东西分了，这么多部落都占了他车臣汗的便宜，等他们蒙古内部打起来得便宜就是我们汉人了。”

　　余大小姐说：“相公你这次在辽东杀了不少鞑子，现在辽东经略孙大人要调你去辽东那大同怎么办。”

　　薛云：“明朝朝廷的那群昏官，是人牵起不走鬼牵起满街转的家伙，孙承宗大人越是要我去我越是去不了，退一万步说我去了辽东，作为交换条件朝廷也应该把大同府留给我们做补赏，那时就扶你父亲为大同镇总兵，我薛家留六哥在大同坐镇如何。”

　　余大小姐说道：“你想得美，只怕朝廷未必会按照你的意思行事。”

　　薛云：“为了我老丈人当上大同镇总兵，让那些想来大同捡便宜的人有来无回。”

　　余大小姐听了张大嘴巴不知道说什么才好，薛云：“夫人，大同是我们薛家和余家在大明朝的立身之本，谁想打大同府的主意就是同我薛云过不去，就是我们两家不动手，只要让哈日珠拉在北边动一下，恐怕朝廷里的官员就没有几个人有胆量敢来大同府任职。”


第235章 晨趣

　　余大小姐听见薛云如此说法就问道：“难道我们真的跟朝廷就找不到一条和平共处的道路吗。”

　　薛云悠悠地说：“历朝历代武将都没有什么好下场，不是在边塞养寇自重，就是放权回家做一个林下翁，不过能不能全身而退就要看皇上和朝廷大臣的心情了，像我这样对大明官僚商人大加杀伐的武将，一旦失去权力就不是仅仅是失去自己的性命，那时候家族仆人就连亲戚朋友也难逃厄运。”

　　余大小姐叹着气说道：“我也是武将世家出身，夫君的说法不是没有道理的，只是要我对抗朝廷心里始终有些别扭。”

　　薛云：“这只是我们武将的自保手段而已，谈不上跟朝廷作对那么严重，婉琴，建文帝后裔的手下让彭郎君去审一下，说不定有意外收获。”

　　余大小姐点点头，然后对薛云说：“夫君你去后院花圃吧，我要休息了。”

　　薛云有些吃惊说道：“难道你不回家了。”

　　余大小姐鄙视薛云说道：“我早就让手下是女兵穿着我的斗篷回余府了，不然我会在这里傻等着你吗。”

　　薛云厚着脸皮说：“不如我就在这里陪你睡吧。”

　　余大小姐是坚决不同意，薛云一再保证不会侵犯她，余大小姐才勉强同意薛云跟自己在同一个房间过夜，最后余大小姐在床上睡了，而薛云只好在房间里靠着椅子眯了一晚，过了四更天薛云就到小院练拳，把身体里多余的力气消耗干净。

　　薛云打了一阵拳练了一阵功已经是五更天了，感觉自己的旺盛体力消耗了不少，这才在院里的石凳是坐下，可是还是满脑子的女人在晃，如果不是怕跟余大小姐把关系搞僵，现在早就跑到后院花圃去享受齐人之福了。

　　就在这时阳震雷进了小院，阳震雷对薛云说：“少爷这么早就起来了。”

　　薛云心里不爽，这不是指着和尚说秃驴吗，难道你没有看见少爷憋了一夜没有找到地方泻火，不过也不能怪阳震雷他只是无意的口头禅，薛云调整着自己的烦躁心情问道：“阳大哥，有什么事情吗。”

　　阳震雷点点头说：“就是请示少爷家里二拔商队可不可以启程来大同府，还有就是昨夜姜家主留下了一个账本。”阳震雷说着就把账本递给薛云。

　　薛云拿到手上随便翻了一下，姜家有各类固定资产十八万两白银，货物市值二十七万两白银，现钱折合银子四十万零三千两白银，姜家主的家底薛云还是知道的，去年不过十万两银钱的中等商人，这一年借着自己的招牌招揽了不少军用违禁物资的经营，特别是成为了薛家商队和京城商队最大的北货供应商，南北两边的差价一进一出就比一般商人的利润翻番，而且姜家主在代理南北货物流通时，大部分货物都是别人的本钱完全是赚净钱，薛云暗叹口外贸易的暴利，姜家主的家产增长了六七倍。

　　薛云：“阳大哥现在大同府应该是安全的，就让家里的商队来大同吧，另外把姜家主请过来我有话要跟他谈。”

　　阳震雷得了薛云吩咐退出了小院，薛云刚刚准备去取枪练一练枪法，这时内房的房门打开了，只见余大小姐从房里走了出来，神乐一个懒腰对薛云说道：“相公，是不是阳大哥来了。”

　　薛云回答：“是阳大哥来了，是不是把你吵醒了。”

　　余大小姐摇了摇头说：“不是，是我自己换了陌生的地方睡得不踏实，嗯，这是什么东西。”余大小姐拿起石桌上放着的账本问道。

　　薛云：“是姜家主的账本。”

　　余大小姐大约的翻了一下说道：“想不到这个姜家主还是一头肥羊，没想到这个姜家主落得要卖身投靠的地步了。”

　　薛云：“婉琴，这件事你看怎么办。”

　　余大小姐瞪了薛云一眼说道：“你不是已经想好人财两得了吗，你还来问我做什么。”

　　薛云：“琴姐，天地良心弟弟真的没有答应，刚才还叫阳大哥去请姜家主来，弟弟正准备退还他的帐本呢。”

　　余大小姐说道：“我在大同多年，这个代王府也不是什么好东西，仗着是皇族龙裔巧取豪夺欺男霸女刮尽大同府的民脂民膏，你要是帮得了姜家主就帮他一把吧。”

　　薛云：“代王府我倒是不怕，就是不知道值不值啊。”

　　余大小姐有些不满：“想不到我家薛大将军改行做生意了，算盘越打越精啊。”

　　这会儿傲兰、怜紫也来到小院里，二人给薛云、余大小姐请过安后，就吩咐丫鬟把早餐送上来，薛云见天气已经不冷了就让丫鬟把早餐反正石桌上，四个人四个石凳正合适，有山楂糕、福橘饼、栗枣泥、火腿丝、人参银耳汤、白梨清粥。

　　薛云平时不在总兵府，就是在有时也忙的不可开交，今天难得有空就主动拿起瓷碗给自己的三个女人舀汤，吓得一旁的丫鬟不知所措，余大小姐看不过去就说：“那里有将军碰这些锅碗瓢盆，还是我来盛汤吧。”

　　薛云笑笑说道：“我难得有一次机会为三位美人效力，夫人就不要同我争了，来你们先喝一碗人参银耳汤，这可是益气养血的好东西特别适合你们女人哟。”薛云一边说一边动手勺汤。

　　余大小姐和傲兰、怜紫见薛云这么说也就不好意思再争了，三人都端着薛云勺的人参银耳汤吃起来，薛云动起手来就有些风卷残云，一会儿薛云就扫了桌子是一半的食物，三位女子只是浅浅的用了些点心，余大小姐就吩咐下面的丫鬟把食物端了下去。

　　薛云现在也不避讳余大小姐，就向傲兰、怜紫问起大同城和总兵府的情况，傲兰说道：“家中的商队把总兵府存留的北货都拉走了，下次过来恐怕货物不足了。”

　　薛云：“这次大同军在辽东缴获不少，北货留着给自家商队做买卖，直接换成钱支付真金白银给大同府的官员士兵就是。”

　　怜紫：“将军，就是哈日珠拉姐姐的那个妹妹闹得很凶，一天到晚就鬼哭狼嚎的府里人听了都觉得冷惨惨的。”

　　余大小姐问道：“怜紫你说的是建虏皇太极的未婚妻布木布泰吧，怎么到现在还没有把他处理掉呢。”

　　薛云听余大小姐说处理布木布泰，还以为是暗示自己杀掉布木布泰就说：“我有想早一点动手，可就是怕哈日珠拉伤心，也担心科尔沁知道后会投向建虏一方去。”

　　余大小姐怒道：“我有你说的那么心狠吗，我只是问你怎么安排哈日珠拉的妹妹，想不到你竟然想杀死她，你的心肠也太狠了些。”

　　薛云想反驳余大小姐说布木布泰的邪恶，可是马上明白那是另一个时空发生的事情，搞得他一时间没有话来反驳余大小姐，就在这时阳震雷进来报告：“少爷，姜家主到了。”

　　薛云如释重负说道：“那就请姜家主进来吧。”

　　傲兰、怜紫一直从事潜水卫的工作，明白什么事情自己应该知道什么事情自己不应该知道，二人向薛云说还有事情没有处理完需要离开，薛云点头表示同意傲兰、怜紫二女就消失在后院的深处。

　　这时候姜家主已经进了小院，余大小姐一点也没有自知之明坐在那里就是一动不动，薛云想想今天问的事情倒不怕余婉琴知道，只是将来有些事情让她知道了不知道有多少麻烦，不过既然是夫妻了总不能瞒一辈子，要想办法尽快把她拖下水来，两个人开夫妻档好过一个人疲于奔命啊。


第236章 拌嘴

　　姜家主进院子来看见还有一位美丽的女子，姜曦见过余大小姐几面，虽然没有近距离的接触过，大体也猜到是薛云的正室夫人余家的大小姐，姜曦没有怎么犹豫就跪了下去口称：“属下姜曦，参见少主、少主夫人。”

　　薛云对姜曦的动作有些吃惊不过还能接受，可是余大小姐就有些受不了了，姜家主好歹也是大同府的十大富豪，现在居然主动投靠薛云不说，而且态度之诚恳实在有些过头了。

　　薛云：“姜家主，起来说话吧。”薛云心说你愿意下跪估计我也受到起。

　　姜家主这才起身站在薛云的身旁，薛云：“姜家主这次麻烦你过来就是知道你就走蒙古商路，对蒙古的各个部落比较熟悉，我想向你咨询一下漠北的情况。”

　　姜曦也听出薛云的话若有所指，就马上把薛云说的事情大包大揽下来：“少主，属下对蒙古的了解可以说是大同府数得上号的，不知少主想知道些哪方面的情况。”

　　薛云：“蒙古漠北瀚海车臣汗的地盘有些汉人活动，据说是前朝建文帝的后裔不知道姜家主听说过没有。”

　　姜曦听了薛云非常震惊，瀚海车臣汗这支建文帝后裔他并不知道，不过有一点可以确定不是少主的手下，因为自己离开江南时主人的八路天兵已也三路完全灭绝了，一路投靠其他派别，另外三路或败或亡不知下落了。

　　姜曦整理好思路对薛云说：“少主，瀚海车臣汗的确有些汉人，几年前这些汉人来大同做买卖，其中有一个还是属下的远房亲戚，不过我们两家打过冤家，所以属下也不知道应不应该跟那个庶出的家伙搞好关系，就再没有跟他们来往了，后来听说我的远房亲戚回到老家自认为家主，至于瀚海车臣汗那些汉人是不是建文帝的后裔属下就不清楚了。”

　　薛云听了多少松了一口气说道：“哦，我知道了，你把账本拿回去好好经营自己的生意吧。”薛云把石桌上的账本拿起递给姜家主。

　　姜家主却没有去接账本只是说：“属下誓死效忠少主绝不反悔，这些身外之物属下不会放在眼里的。”

　　薛云说：“那好账本就留着我这里，不过我还是要让你继续经营姜家客栈，你可愿意。”

　　姜家主恭恭敬敬地说道：“主人吩咐敢不从命。”

　　薛云：“姜家主以后你就是总兵府的幕僚了，你可以以总兵府的名义在外边行事，有事可以告诉阳千总让他处理也可以直接来见我。”

　　姜家主见薛云已经没有事情就告辞退了出去，余大小姐有些怪怪地说：“相公，我听你们说话很有禅机哟，我怎么听着总觉得姜家主在向你暗示什么。”

　　薛云听了心中猛跳不过嘴上却敷衍道：“不过是下姜家主问一下瀚海车臣汗那些汉人的情况，琴姐你把那些俘虏送到我的中军兵营去，我哪里有专门的审问专家。”

　　余大小姐“呸”了一下说道：“什么狗屁专家，就是一个采花大盗。”

　　薛云听了脸皮顿时涨得通红说道：“琴姐什么意思，好像我什么事情你都知道，莫非你在我身边放了探子不成。”

　　余大小姐见自己的小丈夫发怒知道说漏了嘴，可是她还是不愿意输嘴说道：“你那些狗屁倒灶的事情那个不知道，你在小薛府里纳了多少女人，我还没有跟你计较你却先凶起我来了，你这人还有没有良心啊。”

　　薛云被余大小姐戳破了心里的毛病，声音不由得也低了下来：“我们两人是夫妻嘛应该互相理解哟，用人要用他的长处，何况彭把总也只是人物风流了一些，而且现在答应改邪归正我们就不要用有色眼光看他了。”

　　余大小姐：“彭把总的事情与我有什么相干，我只是气不过你回一趟京城又收了几房小妾，听说有一个都可以给你当姑姑了，你还害不害羞嘛。”

　　薛云见余大小姐很多事情都知道顿时有些泄气，知道瞒不住余大小姐就把这次回京的情况捡重要的告诉了她，当余大小姐听到薛云大战沧州杀一千多山东官军时，余大小姐饶是见过大场面的人还是有些花容失色，特别是听到薛云收燕三娘的经过，余大小姐苦苦地忍着没有说话，后来实在忍不住了在哪里哈哈大笑，爬在石桌上过了很久才缓过气来。

　　余大小姐笑完了对薛云说：“算了我不和你计较了，既然彭把总的药对审问俘虏十分有效，我回去就派人把俘虏送到你的军营来。”

　　薛云听了余大小姐的话才松了一口气，然后对余大小姐说：“你回去问问你父亲，把我们的婚事早一点办了吧。”

　　余大小姐说：“我爷爷说要跟你爷爷商量，在京城大大的操办一场婚礼，所以时间还没有定下来。”

　　薛云听了有些发急说道：“琴姐，你爷爷是不是老糊涂了，我好不容易才从京城逃出来，如果再回去岂不是自投罗网吗。”

　　余大小姐有些脸色不好说道：“不许你骂我爷爷。”沉默了一会儿说：“那你说怎么办。”

　　薛云：“你先回去问问你父亲，干脆我们将在大同成亲算了。”

　　余大小姐有些犹疑说道：“可是我们余家的长辈亲戚大多数都在京城，要是没有亲人的祝福婚姻会不幸福的。”

　　薛云：“傻姐姐，只要弟弟痛你爱你，你就是这个世界最幸福的女人。”余大小姐听了薛云的话主动倒在了他的怀里，不过脸色的忧郁并没有完全褪去。

　　接下来的好几天薛云很忙，除了处理阵亡、伤残将士的抚恤，就是去查看连熊伟的新兵训练，当然也没有忘记在晚上同傲兰、怜紫二女讨论宇宙的奥秘。

　　今天薛云刚刚起床，阳震雷就进来禀告中军特勤把总彭郎君来了，薛云让阳震雷请彭郎君来小院相见，没有多久彭郎君就到了薛云面前，薛云让彭郎君在石桌旁坐下说话，彭郎君只是稍微犹豫了一会就坐下了。

　　彭郎君对薛云说：“将军你交给属下的案子基本上审查清楚了，这次夫人抓获的这批俘虏是蒙古漠北瀚海车臣汗硕垒金刀驸马的手下。”

　　薛云“喔”一声，彭郎君接着说：“车臣汗硕垒的金刀驸马是大明建文帝的后裔，现在已经聚集汉人大约五千人左右，大多数都是车臣汗驸马朱由华在明朝的商队明暗勾结招降纳叛坑蒙拐骗弄到漠北去的，另外朱由华还收编了几千顶蒙古帐篷，现在的实力相当于蒙古的一个中等部落了。”

　　薛云明白自己是建文帝后裔可能性在九成九，而且自己这一脉还可能是嫡传后代，如今自己跟当政的朱家皇族已是死敌，只是怎么处理同朱由华的关系自己拿不准方向，这恐怕要等见了齐伯才能根据上一代的历史渊源来确定了。

　　薛云：“彭把总你查清楚建文余孽一案，功在朝廷利在百姓，本将军会向朝廷为你请功。”

　　彭郎君连忙向薛云谢过，这时候阳震雷闯了进来，阳震雷二话没说就把一封信函递给薛云，薛云接信一看顿时目瞪口呆这太夸张了，一封信函居然插着五根鸡毛，一般插三根鸡毛就是十万火急了，这五根鸡毛的信不知道里面的内容有多重要。

　　拿着五根鸡毛的信饶是薛云的神经十分坚定，可是自己的两只手也禁不住有些发抖，薛云结了撕了好几下才把信笺拿出来，薛云定睛一看是薛破虏的来信，里面完全是明句没有使用暗语，看来是时间太急来不及作技术处理了。

　　薛云仔细看信里的内容不由得直冒冷汗全身冰凉，原来信里写道：建州女真大汗努尔哈赤以三子梅勒额真阿拜、汉奸佟养性为正使、李延庚为副使来明国议和，给明朝皇帝东珠十颗、貂皮一千张、人参一千斤作礼物，议和成功金国照东珠十颗、貂皮一千张、人参一千斤每年进贡明朝。建州金国的底线是可以考虑把义州、广宁还给明朝，实在不行把辽河西平堡一线也让出去，作为交换条件是明朝皇帝必须处死累次挑起金国和明朝战争杀害女真百姓的罪魁祸首薛云，然后让金国和明朝签署永久和平协议共享万世太平。


第237章 信函

　　薛云看完薛破虏送来的急信心里大骂建虏无耻，这样的烂招也使出来了，不过遇到朝廷那一群烂人说不定真的可以成功，要知道薛云在大明朝可以说是仇敌满天下，想整死薛云的人数不胜数，现在有了这个借口那个不想把薛云连根拔起，最不济这个大同府的一把手是当不成了，官职一撸到底可能还是轻的，进大理寺入诏狱搞一个风波亭不是没有可能的。

　　薛云：“阳大哥我想见一下送信的人，另外派人去请夫人过府来有事，至于我薛家军的高级将领都通知来总兵府开会。”

　　阳震雷听完薛云的吩咐就飞快出去了，站在一旁彭郎君看着薛云的五根鸡毛信一直惊魂不定，站在那里的彭郎君一时间不知道是退出去还是继续站在那里，薛云觉得既然彭郎君遇到了，自己还是开诚布公的对待他好些，何况信里的内容说的事情虽然严重，但从保密性来说没有太大的必要，过几天整个大明朝都会知道的，于是薛云就把手里的信笺递给了彭郎君。

　　彭郎君犹豫着没有伸手去接，薛云说：“你是我军中将领，这不是必须保密的情报，你可以拿去仔细看看。”

　　彭郎君见薛云这样说，只好接过信笺来看，彭郎君不肯还好一看脸色也是不断转变一时变青一时变红，过了半晌彭郎君才放下手里的信笺，站在那里半天没有说话。

　　薛云：“彭郎君，你怎么看。”

　　彭郎君犹豫着说：“将军，建虏的雕虫小技天下人一眼就能识破，朝廷不会上建虏的当的。”

　　薛云：“郎君的话不无道理，不过本将军现在在想岳武穆是怎么死的。”

　　彭郎君脸色疑惑“朝廷不会无罪诛杀功臣吧，这不是自坏长城吗。”

　　薛云：“郎君的为官之道还需要提高，不然在官场上会被那些奸臣吃得连骨头渣子都剩不下来的。”

　　这时阳震雷带着送信的人进来了，薛云一看原来是自己的亲兵，现在留在辽东陆要金手下听用，这次事情紧急就派了薛云熟悉的亲兵送信回来，薛云让他说说这封信里情报相关的事情。

　　那个亲兵说道：“将军，破虏将军的情报是山海关巡抚喻大人提供的，据说到达山海关的金国使团里有人向辽东经略孙大人告了密，喻大人与破虏将军关系很好，就连夜派家人告诉破虏将军，让我们薛家想法破解建虏的毒招。”

　　薛云还有些不确定问道：“是山海关巡抚喻大人代表辽东经略孙大人来报信，还是山海关巡抚喻大人私下向薛二叔透露的消息。”

　　那个亲兵说道：“破虏将军亲口交代小人，是那个山海关巡抚喻大人私下向破虏将军透露的情报。”

　　薛云听了心里有些心寒，建虏的议和使团还没有开始同朝廷谈判，自己就成了朝廷大佬手里的弃子了，现在想起不久前自己亲自聆听辽东经略孙承宗大人的教诲，曾经也壮怀激烈发誓也直捣黄龙，如今回头来看自己幼稚得可笑，政治这个东西不是你别人没有的知识就行的，那是读书人玩的东西。

　　薛云问亲兵：“一路上没有什么麻烦吧。”

　　那个亲兵回话：“我们是一共一百人出发的走到辽西口外，在经过灭尔良部落时，灭尔良部落的酋长还派手下带着五百勇士护送了我们一程，一直到了大同府边境他们才打道回府。”

　　薛云看见薛六将来就对那个亲兵说：“你下去好好休息吧。”彭郎君也连忙向薛云告辞，跟几个亲兵一起离开了小院。

　　薛六见小院的人走干净了就问：“少爷，有什么重要的事情吗。”

　　薛云把那封五根鸡毛信连信笺一起递给薛六，薛六飞快的看完信笺对薛云说道：“没想到鞑子这么狠毒，自己打不赢竟然动用朝廷的力量来对付我们，不过朝廷未必会听鞑子的馊主意。”

　　薛云：“六哥别人抱着侥幸心理还说得过去，你不能有这样的想法，自古伴君如伴虎做官本来就是一个高风险的职业，现在建虏开出这么好的条件，朝廷里皇上、官员就算知道这是个圈套，他们也会攒进去的毕竟建虏许诺的条件太吸引人，我们就成了朝廷的弃子，就算朝廷不杀我们，如果我们失去兵权想要我们薛家命的人数不胜数。”

　　薛六：“少爷，那我们干脆就反了，皇帝轮流做明年到我家，输了我薛六无话可说，如果侥幸赢了也算得了一场富贵。”

　　薛云：“六哥，这些都是我们私下的猜测，朝廷还没有开始谈判呢。”

　　薛六：“少爷，你要想想办法，俗话说得好：先下手为强后下手遭殃，别被那群酸腐的书生把我们薛家算计了。”

　　薛云：“六哥，一会我大同府的重要将领来了，这件事我不方便露面，你负责接待跟阳大哥一起把这个消息透露给他们，看看他们的反应如何，反正天要下雨娘要嫁人，这次看看到底有多少人站在我们薛家一边跟朝廷唱对台戏。”

　　就在薛云跟薛六交谈的时候余大小姐和阳震雷进了院子，余大小姐风风火火地说：“云弟，你有什么事情急着把我叫过来。”

　　薛六连忙把信笺递给余大小姐，余大小姐看完把信甩给了阳震雷，然后对薛云说：“云弟是认为朝廷这次可能要出卖你，所以才急急忙忙把我喊来商量对策吧。”

　　薛云听余大小姐说话吓了一跳，自己平时以为她是个傻大姐，如果自己跟他做对手，说不定这个傻子就是自己，看来千万别以貌取人这样会吃大亏的。

　　薛云：“琴姐，不是可能出卖我，是一定会出卖我的。”

　　余大小姐愣了一下说道：“云弟，你为什么说道怎么肯定，难道你有什么内幕吗。”

　　薛云摇摇头说道：“我没有内幕，不过我认为在这个朝廷上的官员人品难以恭维，在他们眼里永远只有利益没有道义，如果我们不做好准备随时都有粉身碎骨的可能。”

　　这是有亲兵队长王二娃进来报告，薛家军的将领已经来齐了，薛云简单的给薛六、阳震雷、王二娃交代了几句话，就让他们去见自己手下的重要将领，自己不在看有没有人出来出风头。

　　薛六、阳震雷、王二娃走了以后，余大小姐说：“李小勇、余四、纪天恩三人都是你的死党，连熊伟、费千总你对他俩有知遇之恩，汪千总和余四严格上是我余家的人，只有王千总的态度需要琢磨一下，不过梁参将手下的游千总可以拉拢拉拢。”

　　薛云说：“”琴姐我叫你你来是有最重要的事情跟你说，按照薛二叔送来的消息推断，正常情况下建虏的使团已经到了京城，只是不知道朝廷现在的谈判情况，我现在做了最坏的打算，准备拥兵自重控制整个大同府，这需要得到你们余家的支持，在才是请你过来的真正原因。

　　余大小姐有些吃惊说道：“你已经准备起兵造反了。”

　　薛云摇摇头说：“我薛家好歹也是世代忠良，造反这条路不到万不得已我是不会走的，我准备以追杀建文余孽为名，率领大同精锐远出大漠避祸，我留薛六配合你们余家控制大同城，大同府没有了一把手就让朝廷扶岳父上位，以后等朝廷的风声变了我再考虑带队伍回大同府。”

　　余大小姐说：“云弟，朝廷怎么会把大同兵权留给撤职总兵的岳父，一定会另派武官来大同出任总兵一职的。”

　　薛云：“那就要看他也没有本事走到大同城来，就算他到了大同也要他直着进来躺着出去。”

　　余大小姐听了有些惊惧，不过很快调整了心态说道：“云弟，我们应该做一些预防了，给哈日珠拉妹妹取得联系，把一些重要的物资和人员转出大同城去。”


第238章 装裱

　　没有多久王二娃就来请薛云去前厅见众将领，据王二娃说薛六将建虏的谈判条件说出来，不说李小勇、余四、纪天恩、连熊伟他们反映激烈，就是费千总、汪千总、王千总也是慷慨陈词愿意跟将军共进退，现在让薛云将军过去给大家讲话。

　　薛云走到这个地步也是万般无奈，没想到自己逼手下摊牌却异常顺利，就拉着余大小姐朝前厅走去，薛云跟余大小姐进了总兵府前院的议事厅，李小勇等一干将领都站了起来纷纷向薛云表示忠心。

　　薛云和余大小姐在议事厅正位坐定，薛云说道：“感谢各位的厚爱，薛云我并非眷恋大同总兵的这个位子，只是让建虏虚与土地换取我们大同军的生存，等到大同军不复存在之后，恐怕朝廷再没有能够制衡建虏的军队了，而且现在大同是整个大明最大的聚宝盆，是大同军民共同的财富，这让本将军对去留很为难啊。”薛云极力混淆建虏要除掉自己和除掉大同军之间的关系。

　　费千总激动地说：“将军带给大同军民的好处人人都知道，如果朝廷有人要做宋高宗、秦桧，我们就要清君侧打到京城去，请将军去主政。”

　　薛云的本意是鼓动大家抗拒朝廷插手大同，形成事实上的军阀割据，这样既可以为大明保留住大同军这支强大抗金力量，也保证自己薛家和手下将士的富贵，然后在坐观天下变化做出最佳的决策，没想到跟手下见面后，发第一炮的费千总就喊出了差不多造反的口号，薛云脑壳一阵犯晕，心说就算要激进也应该是李小勇他们呀，怎么会是费千总最先喊出来呀。

　　薛云那里明白费千总的苦衷，费千总这一年跟着薛云混，因为把守城门得罪了不少人，特别是去年在东关月城拦住了东出迎恩门的山西、大同商队，虽然费千总靠着薛云升了官，可是大同城仇恨费千总的大有人在，他们虽然没有明目张胆暗杀费千总，但是隔三岔五向费千总的府邸甩死猫、死耗子、泼大粪这些事从来没断过。

　　费千总的妻子、妹妹都死了，而且是被自己的同僚奸杀的，现在的费千总人已经有些心里变态了，本来看着这个社会就相当难受，偏偏还有人来找他麻烦，他带着手下昼伏夜出，多次杀死杀伤在他门前搞事的人，这事当时的李知县现在的大同府代理知府想治费千总的罪，薛云以深夜出入费千总府邸有谋杀大明将领的嫌疑为由，拒绝了李知县提出的捉拿费千总的要求，使那些被费千总诛杀的苦主告状无门，最后在大同府赵大人那里告状没有得到结果后，大家只好进京去告御状，不过费千总也不是什么省油的灯，曾经多次带领手下兄弟一路追杀到了北直隶附近，到底有多少苦主走到京城就不得而知，只是从来没有京城转来调查或是锦衣卫缉拿费千总的事情发生。

　　费千总明白自己的前途都在薛云的身上，有薛云在自己和兄弟们就有机会吃香的喝辣的，如果薛云倒台了自己莫说是保住千总的位子，就是自己脖子上的脑袋都不知道多少人等着拿去祭拜他们的主人和党羽，费千总现在的心态就是抱住薛云这条粗腿，就算要死也要死在薛云前头，要是不死就靠着薛云这颗大树好乘凉。

　　李小勇连忙说：“我们做下属的要效忠将军，将军要我们做什么我们就做什么，其他的事情让将军去操心就是了。”

　　李小勇说完余四、纪天恩、连熊伟、费千总、汪千总、王千总纷纷附和，薛云特别观察了连熊伟和王千总二人，发觉二人的态度十分真挚不像是在敷衍，现在基本上理顺了这些手下，使他们跟自己捆在同一条绳子上，这样自己就控制了大同城三座城门，剩下的北面落在余大小姐家里，只要自己准岳父肯合作，大同城就完全落在自己的手里了。

　　至于大同卫罗指挥使那里应该没有什么问题，张参将、梁参将就有些麻烦，好在自己并不是马上要造反，大家能够好像理解最好，要不然就缴了他二人的械，恭送二人离开大同府就是，另外张公公、赵巡抚、李代知府、图千总就见机行事了。

　　薛云按下众人说话，然后对大家说：“大家说得太离谱了，造反总有人来逼我们上梁山嘛，我们现在是堂堂的官军怎么可以落草为寇呢，我说一句实在话，大家团结一心保卫大同府，就有吃不完的山珍海味穿不尽的绫罗绸缎，守着大同府的口外贸易我保证大家是小称称金大称称银，各位认为怎么样。”

　　薛云的话把余四、纪天恩、连熊伟、费千总、汪千总、王千总这些人的拥兵割据的积极大大调动起来了，至于薛六、阳震雷、李小勇、王二娃都多少知道薛云的想法，晓得薛云还给自己留下了一层面纱，大家就乐得假扮一下军阀再慢慢给这些人洗脑，反正上了船的人就只有这样跟着走到底了，要是想半途下船多半回落到河里淹死的。

　　薛云：“大家回去跟自己的亲信手下通一下气，把整个部队都联络起来，上下都扭成一股绳，夫人，汪千总的东关靠近梁参将的人马，你派些人过去支援，至于王千总西门、费千总的南门就由六哥协防，诸位以后大家就是生死兄弟了，请诸君与我一起努力。”

　　薛云虽然说的是割据大同，可是手下薛六、阳震雷、李小勇、王二娃、余四、纪天恩、连熊伟、费千总、汪千总、王千总这些人明白薛云将军终于走出了造反的第一步，这批人也有自己的想法，他们随薛云南征北战知道薛家军是当今天下第一强军，只要薛云想谋夺天下成功的希望是很大的，何况他们都是贴着薛云标签的人，与薛云是一荣俱荣一损俱损的关系，如果对未来还有追求的话就这样跟着薛云走这条独路了。

　　薛云吩咐费千总、汪千总、王千总三人把守城门，李小勇、余四、纪天恩、连熊伟的队伍也进入战备状态，众将得了薛云的吩咐都纷纷离开了总兵府，薛六、阳震雷、王二娃还在薛云身边，薛云说道：“阳大哥，命令潜水卫给京城小薛府、薛庄、哈日珠拉、薛破虏处发出一级备战准备，五哥、燕三娘由薛庄负责转达消息，命令京城陈小姐大小薛府的重要人物全部出京去薛庄集合待变。”

　　余大小姐问道：“相公，我们的应变是不是太激烈了一些。”

　　薛云：“夫人，小心行得万年船，我薛家经不起这样的打击，如果朝廷这次没有对我动手以后夫人说话做主，要是朝廷对我动手希望夫人以后能够尊重我的意见。”

　　余大小姐：“相公不要把话说得这么重，我只是有些疑惑既然夫君决心已下，妾身自然是一力奉陪同生共死。”

　　薛云听了很受感动拉着余大小姐的手没有说话，余大小姐推开薛云的手说道：“夫君，我回去了，我跟父亲谈谈，有好消息我会派人来告诉你。”

　　薛云：“夫人，只是探探父亲的口气，不行不要着急再慢慢想办法，千万不要伤了一家人的和气。”

　　余大小姐离开后薛云亲自给薛破虏、陈小姐、吴慧、薛四、薛五、燕三娘、哈日珠拉、娜木钟写了信，薛云写完一封就送到傲兰、怜紫那里译成密码，随后就由总兵府、潜水卫分成明暗两路立刻出发，薛云写完后担心祖父薛睿听不进陈小姐的话，又专门用明面文字写了一封让祖父薛睿带着家人离开京城去乡下游玩的劝慰信，算是自己尽最大的努力减少薛家的损失吧。

　　薛云忙完这些事情已经是正午了，薛云吩咐王二娃跟自己出去走一趟，阳震雷本来还准备让薛云吃了午饭再出去，薛云却说有更重要的事情要办而作罢，薛云从等在一旁的彭郎君手里挑练了一些重要的漠北建文余孽朱由华手下的物证、口供就出了总兵府。

　　薛云只带了王二娃一人出了总兵府走了两条街，然后薛云让王二娃在街口等着自己进了一个胡同口，看见有一个十分老旧装裱铺，样子非常破败如果不是熟客估计不会有人上门照顾这家人的生意，薛云心说乾坤日月令果然藏得深啊。

　　薛云进入装裱铺发现屋内非常昏暗，有一个老者靠在椅子上打瞌睡，完全不像是做生意的模样，薛云心说这乾坤日月令果然是官办衙门，当个密探都不敬业，想是国家的福利很高，用不着第二职业来创造经济价值了。

　　薛云重重地敲了装裱铺的柜台几下，打瞌睡的老者被柜台的响声惊醒，见有客人进铺子连忙走到柜台前，仔细打量了薛云一下问道：“这位客人你有什么书画需要装裱，我们可是百年老店价格童叟无欺。”

　　薛云拿出了一卷画轴递给那位老者，老者在柜台上慢慢地打开了那一卷画轴仔细的看了一会画问道：“客人这幅唐寅的《清明仕女图》鄙人只是听说重未见过，不过看作者的运笔功力和这画都是原装老裱，十有八九是唐寅的真迹，不知看官需要小店为你做些什么。”

　　薛云：“我要揭裱，不知道贵铺也没有这个本事。”

　　装裱铺掌柜说道：“客人我这里可是百年老店，大同城要是我这个铺子不能裱，别的铺子就更不成了。”

　　薛云说：“我听人说贵店经营到现在只有九十九年，怎么能称一百年呢。”


第239章 刀削

　　装裱铺的掌柜见客人说出了一句惊人的话来，他精光一露人立刻精神起来，仔仔细细地打量了薛云一番说道：“客人，小店从开业到现在整整九十七年了。”

　　薛云：“原来是我记错了，不过听说贵店中间停业了九年，更说不上是百年老店了。”

　　装裱铺的掌柜：“原来客人是老主顾，小店的确开业了八十七年了。”

　　薛云：“就按掌柜的说法也应该是八十八年吧。”

　　装裱铺的掌柜说道：“客人是说中间还相差一年吗。”

　　薛云跟装裱铺的掌柜的前面的暗号都对上了，最后一句是当时锦衣卫指挥使骆大人补录的暗号：“掌柜今年是多少年。”

　　装裱铺的掌柜回答：“1538年。”

　　薛云知道这就是自己找的乾坤日月令秘密联络站，因为再巧合也没有人在天启朝说西历，而且还要扣除开店的八十七年，薛云从身上摸出了乾坤日月令的护法令牌放在柜台上，装裱铺的掌柜看了连忙下跪口称：“属下，坤级八十七号迎接护法大人。”

　　薛云：“本护法有行动，你手里有多少人。”

　　坤级八十七号犹豫道：“属下只是负责传递情报，需要人手要向总部。”

　　薛云一听暗喜，心说你们乾坤日月令没有人手最好，就故作遗憾说道：“这一去一来事情都耽搁了，人手本护法自己解决，你替我把情报传回京城去。”

　　坤级八十七号立刻回答：“遵命。”

　　薛云转身就朝铺子外面走去，坤级八十七号连忙问道：“护法情报在哪里。”

　　薛云：“就在画轴最里面。”

　　坤级八十七号问道：“护法那幅唐寅的《清明仕女图》怎么办。”

　　薛云：“送给你做过纪念。”

　　坤级八十七号听了激动得全身发抖，自己接一件任务就得到了唐寅的《清明仕女图》，这真是大手笔啊，不过坤级八十七号认得薛云的模样，乖乖原来堂堂的大同副将领总兵衔薛云将军居然也是乾坤日月令的人，自己一直以为祖上世袭下来的这个官职没有出息呢，现在自己竟然是跟着薛将军混，薛将军在大同不知道抄了多少有钱人的家，他要是拔根汗毛下来比一般人的身子还要粗，坤级八十七号赶紧发出信号通知同僚取走情报。

　　薛云在街上有刀削面的幌子，就带着王二娃走了过去，现在过了正午刀削面摊子上已经没有什么人了，薛云跟王二娃找了一张空桌子坐下，薛云喊道：“老板来两碗刀削面。”

　　站在灶前的山西老倌连忙走过来问道：“客官，你可要臊子。”

　　薛云说道：“当然要臊子，来两碗牛刀。”

　　山西老倌听了一愣，木了一下才醒豁过来说道：“客官不好意思，大同府薛将军严令不准乱杀耕牛，就是其他的母牛、小牛也要贩卖进内地，支持中原的农业生产，所以小店只有羊刀和素刀。”

　　薛云：“老板，那就来两碗羊刀，要大份的、臊子加足、按双份收钱就是。”

　　山西老倌听了说声“好呢”就转身去灶头忙活去了，王二娃看着桌子流汤滴水拍着桌子就要发火，薛云盯了王二娃一眼自己站起来找抹桌帕来抹桌子，王二娃看了不好意思就上来跟薛云抢夺抹桌帕，薛云坚决拒绝了王二娃的帮忙，自己亲自把桌子抹完了才坐下。

　　王二娃一下不好意思说道：“少爷，对不起。”

　　薛云发觉手上油腻腻只好掏出一张公文纸来搽手，听了王二娃的话就回道：“你又没有做错什么，我只是看这位老板没有请小工一个人忙不过来，顺便自己劳动一下罢了。”

　　王二娃低着头：“可是你是将军啊，怎么能让你做这些平民做的事情呢。”

　　薛云笑着说：“二娃你怎么这么快就有了等级观念了，一年多以前我还不是京城外的一个普通少年，在生活中心态平淡一点人会过得更幸福一些。”

　　王二娃：“少爷，你的话高深莫测二娃一些听不明白。”

　　薛云：“其实有没有什么，我就是一个普通的少年，其实我最大的心愿就是这世上没有战争没有杀戮，老百姓都过说安居乐业的日子，那才是我追求的目标。”

　　山西老倌端上来两碗热气腾腾的羊臊子刀削面，薛云接过来搅转面条吃了起来，这大同的刀削面果然与众不同削出的面叶中厚边薄、棱角分明形似柳叶、入口外滑内筋，软而不粘越嚼越香，薛云很快捞完了干的，剩下的汤油汪汪的，最难得的是这羊臊子汤里居然没有腥味，薛云是连汤都没有发过吃了个碗朝天。

　　薛云这时感觉只吃了个半饱，打了一个油嗝薛云胃里有些翻滚，这时薛云才明白自己总觉得跟心里想象的刀削面差点什么，原来是缺了一味作料辣椒啊。

　　薛云看着王二娃吃完面条，正准备起身付账就听见有人喊：“老弟，到了哥哥的地盘不进我府里来，这不是打我的脸吗。”

　　薛云循着声音看过去原来是大同卫罗指挥使，这真是想曹操曹操就到，薛云说道：“原来是大哥啊，小弟路过此处闻到这家的刀削面味道不错，嘴馋就吃了一碗杀杀肚子里的馋虫而已。”

　　罗指挥使说道：“我听手下报告说有个长相非常像薛将军的人在我府门外吃面，所以我不得不出来看一看是不是老弟真的来了。”

　　薛云：“大哥，小弟正是有事来找你呢。”

　　罗指挥使：“老弟，那就到哥哥的府上去坐坐。”

　　薛云一摸身上竟然没有带零钱，由于心里有事急着离开，薛云从腰里取下一锭金子，这本是去乾坤日月令的秘密联络站准备的，因为送了坤级八十七号一幅唐寅的《清明仕女图》，准备的金银就没有用上，现在没有零钱就给了卖刀削面的山西老倌。

　　卖刀削面的山西老倌听了街对面的罗指挥使说话，早就知道吃自己刀削面的少年就是大同总兵薛云，一个出名的杀人恶魔，自己在哪里抖得厉害，当薛云把金子递到他手上时，山西老倌哪里敢接连忙跪下去连称不敢。

　　薛云和言对山西老倌说：“老乡你的刀削面真的很好吃，这锭金子给你的面钱。”

　　山西老倌哆哆嗦嗦地说：“将军，用不了这许多，将军你老人家肯吃小民的面的福气，钱是万万不敢收的。”

　　薛云笑笑说道：“钱你收下，多余的就算奖励你的刀削面铺子没有卖牛肉，下次我来吃刀削面希望你还是不要卖牛肉。”

　　山西老倌连连叩头说道：“将军，小民听你的话这一辈子都不会卖牛肉了。”

　　山西老倌拿着手里大约重五两的黄金在发呆，木木的看着薛云消失在对面的街道，过了半天山西老倌才清醒过来，赶忙把将军给的金子在身上藏好，然后扯着嗓子对着大街大喊道：“薛将军在我这里吃了刀削面，薛将军在我这里吃了羊肉臊子的刀削面。”

　　薛云跟着罗指挥使进了罗家大院，罗指挥使带着经过了一条几十丈长的甬道，甬道尽头是罗家的祠堂。甬道南北各有两个大院，罗指挥使让薛云进了罗家祠堂旁靠北的大院，大院里面它的建筑技艺、雕刻技巧鬼斧神工，院内随处可见精雕细刻的建筑，构思奇特独具匠心。

　　薛云看了赞叹道：“看了大哥的院子我都不好意思说自己住的是总兵府啰。”


第240章 罗府

　　罗指挥使见薛云提到自己院子宏大精美还有些嫉妒，就笑嘻嘻地说：“老弟，这个大院是祖上修建的，为兄只是沾了祖上的余荫，不是兄弟来了大同，哥哥穷得都要想卖掉这个院子了。”

　　薛云：“大哥客气了，以你大哥大同指挥使的身份统领大同数万卫所兵，就是随便卡点油还不够你一家人生活。”

　　罗指挥使说道：“兄弟不知道大同这个地方，当真是穷山恶水，而卫所的士兵又懒惰，一年下来穷得半年无粮食下锅，加上大同地处边塞民风彪悍，动不动就搞群体性事件，闹饷、逃逸、杀官那年没有几起，我们这些上官都是尽量出资财安抚手下，所以这大同镇是大明最没有油水的地方。”

　　薛云：“看来外面的传闻不实，大哥真是大明难道的好官啊。”

　　罗指挥使苦笑：“兄弟大同人是不是说我最贪婪。”

　　薛云：“这些都是那些不明真相的百姓在猜测，应该属于仇官现象，大哥你清者自清不必在意旁人的看法。”

　　罗指挥使叹口气说道：“我的确是个贪官，只是比起大明其他地方的卫所刮得少些，不是我不想多刮些财物，实在是这些卫所兵太穷了，在鸡脚杆上刮肉没得搞头啊。”

　　薛云听了罗指挥使坦白之言反而有些尴尬：“嘿嘿，大哥说得也是，这大同年年都有蒙古人来骚扰，卫所的兵丁那有心思种庄稼，何况大同的土壤也不是很适合农耕啊。”

　　罗指挥使拉着薛云在大院的花架下坐定，然后悠悠的薛云说道：“先祖在大同立业已有两百余年，我罗家又是大同的世袭指挥使，大同的卫所兵丁就是我罗家安身立命的本钱，看到自己的手下吃不饱穿不暖我也难过，可是我是罗氏家族的族长，整个宣大乃至山西有上千人等着我给他们生活补助。”

　　薛云听了十分吃惊，望着罗指挥使半天才说话：“大哥，你的压力很大啊，可是他们没有自己的谋生之道吗。”

　　罗指挥使摇摇头说道：“罗家已经分过两次家了，后来分家出去过得不好的又想回来，那些人闹了很多次，以后就再没有人提分家了，不过那都是百年前的事情，现在罗家光男丁就上千，好在祖上重男轻女只给男丁发钱，不然我这个指挥使早就破产了。”

　　薛云觉得这些是罗指挥使的家务事自己不好插嘴，想说自己的事又觉得时机不对，沉默半天还是找不到话题，最后还是没有话找话说：“纵是千人以大哥的实力应该还不是问题吧。”

　　罗指挥使：“如果仅仅是支付些银子还好，可是我从父亲手里接过这个烂摊子后，正遇到北方建虏崛起边疆兵祸连连，使得大明的经济是王小二过年一年不如一年，偏偏祖上和山西明俗一样实行的是大家族模式，说一千道一万就是不能分家，罗家的亲戚、族人就坐等我这个族长发救济钱，特别是到了春秋两季粮食接不上趟了，亲戚、族人还成群结队的到我府上来吃大户，说来说去都是一个祖宗的，我还真的没有什么办法对付他们，最后只有一门心思地捞钱来补贴家里。”

　　薛云叹口气说道：“每家都有一本难念的经，前些时候我家大房长孙提出分家，竟然要我薛府一半以上的家财，被祖父他老人家堵了回去，我好心暗中送了他高达二十多万两银子的钱财和物资，这些都是我在大同府辛辛苦苦自己挣来的，没想到这次去了辽东他居然把我出卖给辽东右参政袁崇焕，差一点我们大同军就被辽东军兼并了。”薛云半真半假的跟罗指挥使说着找共同语言。

　　罗指挥使听了大为震惊：“兄弟你的运气真是太差了，这些地痞流氓下三滥你都遇齐了，下次袁崇焕和你堂哥碰我的手上要死要活就凭兄弟一句话了。”

　　薛云听了罗指挥使的话说道：“如果不是顾虑朝廷的态度，我真想把袁崇焕砍成十七八块，那样才能稍稍解我心头之恨。”

　　罗指挥使问道：“兄弟，你说有事来找我，你说说是什么事情。”

　　薛云向院子四周扫了一遍见空无一人才说道：“大哥，兄弟现在有难了，还望兄长搭救。”

　　罗指挥使吃了一惊问道：“兄弟，你出了什么大事吗。”

　　薛云话一出口就放下了包袱，把建虏准备跟朝廷议和条件诛杀自己的事情一五一十告诉了罗指挥使，罗指挥使听完连说建虏阴险，竟然使出这样不要脸的毒招，要借大明朝廷的刀来杀薛云，这次就算薛云不死恐怕也要脱一层皮。

　　罗指挥使说道：“兄弟你来找哥哥需要我怎么帮你。”

　　薛云：“大哥我发现了建文余孽，小弟身兼锦衣卫千户、东厂护法有捉拿钦犯的责任，小弟准备这几日提兵入漠北剿灭建文余孽。”

　　罗指挥使没想到自己认的小兄弟居然还身兼锦衣卫千户、东厂护法二职，看来薛云这个人也不是表面的那么简单，现在薛云摆明车马是出去躲事了，不论朝廷抓人还是免薛云的职，只要见不到薛云本人这个总兵的交接就无法完成，薛云带领大同军精锐游离于大漠观望，以后薛云和大明的关系很大程度取决于朝廷和他1态度了。

　　罗指挥使头有些大，虽然知道如果朝廷答应建虏的条件是祸国殃民的乱政，可是凭罗指挥使多年的经验判断，以朝廷里那些贪图绳头小利喜欢窝里斗的官员，建虏成功的希望真的很大。

　　罗指挥使说：“兄弟的意思是去大漠躲起来，然后以静制动坐看朝廷出招。”

　　薛云：“就是大哥说的这个意思，朝廷如果还记得我的功劳不接受建虏的条件，小弟就真心去车臣汗那里抓了朱由华回来交差，还是朝廷忘恩负义我就呆在大漠不出来或者报几场败仗，暂时消失在蒙古大漠之中。”

　　罗指挥使：“兄弟，那大同怎么办，还有你的家人怎么办。”

　　薛云：“大同我交给我六哥负责，至于我的家人相信不会无罪而诛，如果真的到了那个时候兄弟说不得拥立正朔，重新建立大明王朝。”

　　罗指挥使暗道这薛云也是狠角色，要是天启皇帝知道了薛云的想法，不知道他还敢不敢轻易处理薛云，罗指挥使想到这里安慰薛云说：“建虏的诡计朝廷上下也是心知肚明的，想来不会因为建虏一面之词就诛杀自己的功臣，不如先跟张公公、赵大人二位通一下气，我们大同府也做一下朝廷的工作，另外让弟妹哈日珠拉来大同逛一逛，那时候朝廷官员就知道兄弟的重要性了。”

　　薛云说道：“小弟也是想请兄长从中周旋一二，相信拖他一两年建虏的真面目就会暴露出来，那时候朝廷就会明白自己上了建虏的当，小弟的出头之日说不定就到了。”

　　罗指挥使说道：“建虏的伎俩连三岁的小孩都骗不住，只是怕有人趁机黑整你，毕竟你在大同对商人的几次大屠杀得罪很多的人，如果大同总兵的位子一旦被别人占去，老弟再想翻身就难了。”

　　薛云：“大同是我薛家精兵钱粮的出处，我薛云绝不会轻易放弃的，如果我失去了大同这个依靠，别人来大同就别想再吃口外贸易这碗饭了，有我在大漠里新来的总兵能够守住大同城他就应该烧高香了。”

　　罗指挥使知道薛云是在向自己暗示决心，罗指挥使想着这一年多自己的日子过得好了很多，前几天才刚刚跟薛云达成共同发财的协议，如果朝廷对薛云动手而薛云又不肯退让，自己指望大同的口外贸易就成了画饼，自己家族男女老少几千口人就要喝西北风了，关键是这些人最近的日子过得滋润，再让他们回到以前的那种生活去，估计这几千人会把自己活生生的吞了。

　　罗指挥使暗暗咬牙决心跟薛云博一把，只要这次薛云输得不是太惨，以他的薛家军实力莫说重新得到朝廷重用不成问题，就是投靠建文余孽朱由华说不定大明还可以中兴，罗指挥使心里猛的一跳，自己怎么想到造反这条路上去了，不过仔细一想这还真的不是没有可能的，只要薛云肯真心辅佐朱由华未必没有成功的可能，现在自己抓住薛云这一条路，到时候可以脚踏两条船，保住罗家世代的富贵，甚至公侯万代也是有可能的。

　　罗指挥使想好了才对薛云说：“你是我兄弟现在落了难，哥哥不帮你谁帮你，大哥我豁出去了，索性一不做二不休来一个总兵我就杀一个总兵，来两个总兵我就杀一双。”


第241章 预防

　　薛云听了罗指挥使很有些感动，薛云对罗指挥使说：“大哥，杀不杀新任总兵看情况再说，可以先恐吓一下对方，他要是不识好歹偏要来大同，那时候就怪不得我薛云心狠手毒了，但是最主要的还是我们大同将士要抱成一团，这样才能对抗朝廷的乱命。”

　　罗指挥使点点头又说：“兄弟，不如大哥现在去赵大人那里探一下口气如何。”

　　薛云：“大哥这样也好，这一年以来大家一起发财，关键时候就看赵大人能不能跟我们保持一致了。”

　　罗指挥使：“兄弟，又不是杀官造反，不过是官场互相通气，大家提携一下，这也是为了保证我们大同府的安定团结嘛。”

　　接下来薛云和罗指挥使商量了一阵，罗指挥使让薛云回府等消息，自己去见赵大人探口气，就这样薛云很快的回到了自己的总兵府，薛云前脚进门余大小姐后脚就到了，薛云跟余大小姐二人飞快的进了内府的小院。

　　薛云拉着余大小姐进了自己的卧室，余大小姐脸色有些不好，薛云的心里有些忐忑不安，余大小姐告诉薛云道：“父亲对你控制大同府的想法不以为然，我给他说了半天他才勉强同意控制北面的进出，不过他说他不会介入你跟朝廷之间的争斗，但是父亲说他可以守在北门保持中立。”

　　薛云听完笑了笑说：“婉琴你父亲的中立恐怕是两头不讨好啊，不过只要他不反对我们行事，我就谢天谢地了。”

　　余大小姐说道：“那你不埋怨我父亲了。”

　　薛云解释道：“我只是在预防朝廷而已，最多也是跟朝廷谈谈条件，还没有到插旗造反的地步，所以你父亲保持中立最好，大同城就剩下张参将、梁参将二人了，相信我们应对得当，张参将、梁参将二人不会有什么太大的麻烦，只要拖上一段时间等建虏的阴谋暴露出来，朝廷还是会重用我的。”

　　余大小姐瞪了薛云一眼说：“你扯的那个架势那么大，手下将士也被你收拾得服服帖帖的，恐怕你心里没准备善罢甘休吧。”

　　薛云：“如果朝廷不动我大家还可以和平相处，要是这会朝廷对我下了重手，就算过后平安无事大家也很难再互相信任了，那个时候不拥兵自重就只有退居山林，不管哪种都不是我想选择的，因为对我这样的双手沾满无数仇人的鲜血，我不再杀人了就只有等着别人来杀我了。”余大小姐若有所悟的点点头。

　　旁晚的时候罗指挥使溜进了薛云的总兵府，薛云把罗指挥使引到一处闭静的小屋里，罗指挥使告诉薛云：“赵大人非常同情你现在的处境，也希望你出去避避风头，大家帮你看着大同府，等朝廷那里风平浪静你着回来，大家在大同府的利益一定要保持不变，本来我当时就要回来见你，可是赵大人又拉着我去见张公公，跟张公公说了建虏议和使团请求明朝处死你的谣传，张公公开始一直不信，后来我与赵大人跟张公公做了很多解释，来说明朝廷里的复杂和利害关系，张公公表示他会上书魏公公报告此事，至于说你进大漠去剿灭建文余孽是为朝廷分忧，自己便宜行事就可以了。”

　　薛云：“大哥，张公公、赵大人是不会见我了。”

　　罗指挥使点了点头，薛云：“这样也好，纵使见了面也不知道说些什么，大哥，明天我点将准备出兵，留薛六镇守大同你觉得可以吗。”

　　罗指挥使说道：“薛六将军做事果断能够胜任这个位子。”

　　薛云：“那就拜托大哥多多支持了。”

　　第二天薛云在总兵府召集手下将领开会，宣布进剿潜伏在蒙古漠北车臣汗手下的建文余孽，会中暗示会对不肯臣服明朝的部落打草谷，刚刚发了笔横财的大同府的将军们个个像打了鸡血一样，跟着薛云将军就是去捡钱的，于是张参将、梁参将这些人争着出兵，薛云是照单全收多多益善，这些不是自己的嫡系官兵带走得越多，薛六在大同城里的位子坐得才越稳。

　　最后梁参将派手下游千总带一千人出战，张参将派手下方千总带兵一千人出战，副将余大成知道内幕可是张参将、梁参将二人都出了兵，自己这个岳父没道理不出兵，只好还是派家将带一千人出战，大同卫罗指挥使也出卫所兵三千人助战，不过这三千人已经不是罗指挥使的精锐部队了。

　　等大同府的军将离开后，薛云和自己的人马开了个秘密小会，有余大小姐、傲兰、怜紫、薛六、阳震雷、王二娃、李小勇、余四、纪天恩、连熊伟、费千总、汪千总、王千总、彭郎君、姜家主姜曦等人，薛云让薛六代理大同的军政一体最高职权，给薛六留了一千精锐骑兵，阳震雷的总兵府留了五百中军将士，加上本来府里的五百守卫，兵力增加到一千人用来保护总兵府的人员和秘密，留下李小勇手下两千见过血的老兵在总兵府协防，薛六共计有四千多人马。

　　费千总、汪千总、王千总的任务就是牢牢守住各自的城门，余大小姐凭着威信和金钱手里控制了余家大约两千的人马，就是他父亲余大成也管不了的，而大多的余家军也多少受余大小姐影响，所以薛云让余大小姐坐镇总兵府居中调节，一面暗中控制北门随时准备接收北门防务，一面配合大同卫罗指挥使控制整个大同城，也负责配合薛六暗中监视张参将、梁参将二人的动静。

　　而薛云自己将带着亲兵五百人，本部中军五百人，薛六所部骑兵两千人，以及余四、纪天恩、连熊伟率领的火器营新老士兵五千人，一共有八千薛家军，加上余家家将、游千总、方千总三路人马和大同卫三千人卫所兵，出征兵力达到了一万四千多人。

　　大明朝的北京城这段时间一直处在欢乐的气氛里，关外辽东传来捷报，大明官军在辽东经略孙承宗大人的率领下，在关外弘螺山打败建虏杀敌上万，这可是自辽东建虏崛起以来，大明取得的少有胜利。

　　接到捷报的当天天启皇帝罕见的开了午朝，天启皇帝还吩咐宫中给上朝的官员准备了午膳，急急忙忙赶到太和殿的官员大多数都知道朝廷在辽东打败了建虏，不过具体的情况大家都不是很清楚。

　　正在等着觐见的官员有人注意到一对武将颤颤巍巍的也来到了太和殿前，不一会有管事太监传话众官员进殿见驾，朝廷大臣以内阁居前依次按顺序进了太和殿，太和殿里天启皇帝早早的坐在了金銮殿的龙椅上，旁边是司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤站着。

　　官员们给天启皇帝行完了大礼起来刚刚站好，司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤就开口说话了：“众位大臣，皇上英明得上天祖宗眷顾，我大明官军在皇上的运筹帷幄之下，辽东经略孙承宗大人的指挥下，三军用命在辽东弘螺山围歼了建虏大贝勒代善率领的金国八旗精锐，取得了多年来对作战最辉煌的胜利，消灭建虏平定辽东指日可待啊。”

　　众官员听完魏忠贤的啰啰嗦嗦后，大家都一起向天启皇上看去，只见天启皇上坐在龙椅上盼顾自雄、睥睨万般样子非常得意，众位大臣连忙出班跪了下去口称：“万岁鸿福。”

　　天启皇上听了更是沾沾自喜，俨然以为自己是雄才大略的君主，向自己身边的管事太监示意，管事太监明白天启皇上的意思，几步下了龙椅旁的台级，拿着辽东经略孙承宗大人的奏折大声念了起来：臣辽东经略孙启奏圣上，我大明官军在弘螺山设伏，与建虏正蓝旗阿布泰、巴笃礼发生激战，随后建虏大贝勒代善投入战斗，我辽东经略本部、山海关、宁远以及各路关内客军纷纷加入战斗，臣事先联络的大同援军薛云部也及时投入了决战，终于使我大明军一举奠定胜局。我大明军投入兵力四万人，建虏投入的兵力也达到四万人，我军歼灭建虏正红旗、镶红旗、正蓝旗一万七千人，正蓝旗几乎全军覆没，总兵官巴笃礼、大明抚顺叛将李永芳被生擒，总兵官莽果尔、绰尔济等被杀，缴获马匹、兵器、甲仗、旗帜等物资无数。

　　管事太监念到这里就不言语了，满殿的文武大臣都盯着管事太监不说话，管事太监看了看天启皇上和司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤，在得到明显的鼓励后才接着念了起来：“我大明官军经略府和满总兵有四千将士阵亡，余部一千五百多人七成带伤，大同军薛云部一万将士阵亡一千人，参将薛破虏部阵亡三千二百多人，余部只有二千三百人左右，山海关巡抚喻大人阵亡三百多人，余部只有半数，宁远军阵亡二千七百人，其中千总薛综部六百人仅剩一百七十人，川军肖参将部阵亡八百人，陕西刘国永部阵亡一千三百多人，总兵马世龙、王世钦、尤世禄等部阵亡一千人左右，另外河南、山东二部在阻击正蓝旗余部逃跑时有近百人阵亡，共计阵亡人数接近一万五千人，叙大同副将薛云、总兵满桂、参将薛破虏为首功，特嘉奖参将薛傲韧练兵有大功，其余有功将官、将士、伤亡抚恤名单另附名册奏上。”

　　大臣们听完辽东经略孙承宗大人的奏折晕晕乎乎的，什么时候咱们大明的军队这么强大了，一次大战下来就消灭了近两万鞑子，这样的仗再打几次恐怕建虏就应该灭国了吧，这辽东经略孙承宗到底在弘螺山大战中虚报多少战绩啊。


第242章 廷议

　　天启皇帝现在很爽，自己的老师在辽东打了胜仗，突然觉得眼前一亮，建虏这个毒瘤也不是不能除掉的，也许自己能够让大明中兴，功勋直追太祖、成祖，天启皇帝梦游够了才重新看着大殿下的群臣。

　　“朕要祭祖，要犒赏三军，要大赦天下。”天启皇帝站起来激动地说。

　　大殿里的群臣自然是跟着附和，这朝廷打了大胜仗祭祖、犒赏三军、大赦天下这些都是必须的，这个时候没有那个大臣会出来唱反调的，因为几乎所有的大臣盼望这场胜利已经很久了，莫说辽东经略孙承宗这次消灭了一万七千多鞑子，就是只消灭一千七百多鞑子大家都捏着鼻子认了。

　　很快祭祖、大赦天下就定下来了，可是说到犒赏三军就有麻烦了，天启皇帝认定这次弘螺山是大明太祖、成祖以来最辉煌的胜利，开口许出五十万银子的赏赐，并发出一千面赏功银牌和数十面赏功金牌。

　　户部侍郎王家桢就叫起苦来了：“皇上，户部没有存银无法支付给辽东军赏银。”

　　天启皇帝一听又傻眼了，为什么我一说钱你们就说没有，这不是专门跟朕添堵吗，天启皇帝对户部侍郎王家桢就不是那么客气了，语气有些不善地说：“王爱卿，你户部连五十万银子的赏赐都拿不出来吗。”

　　户部侍郎王家桢知道皇帝对自己不满，可是户部真的没有什么钱，王家桢只好咬紧牙关硬挺说道：“皇上，莫说是五十万两银子的赏赐，就是五万两银子的赏赐户部也拿不出来。”

　　天启皇帝一听高兴劲一下子就跑得无影无踪了，天启皇帝就看着内阁首辅顾秉谦，内阁首辅顾秉谦知道自己是跑不掉了，就战战巍巍的出了列，然后哆哆嗦嗦的天启皇帝下跪行礼，天启皇帝看着这个七十出头的白胡子老头在那里下跪行礼，心里有些不忍就说：“顾爱卿，免礼，站着说话就是。”

　　内阁首辅顾秉谦还是坚持行完大礼才起来说话：“启奏皇上，我大明税赋本来就不多，户部的银子三成用在了辽东，一时间是恐怕也难以筹措许多银两，不如让辽东经略孙承宗用缴获的财物嘉奖官兵，实在不够再由兵部、户部设法补足。”

　　天启皇帝不明白其中的奥妙，按辽东经略孙承宗报上来的战绩，鞑子的人头就有上万之多，就是把蒙古、汉军刨除恐怕也有大五千人，没有三十万银子摆不平，还有一万五千阵亡将士的抚恤，数千伤残将士的退役补助，就是一百万两银子都不够用。

　　内阁首辅顾秉谦踢皮球，让辽东经略孙承宗自己去解决，朝廷里的大臣个个都装糊涂不说话，这犒劳三军是时候就定下来了，让辽东经略孙承宗自己去处理，不过天启皇帝觉得有些对不起自己的老师，就提出要给孙承宗加官晋爵，司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤就有些不乐意了，向自己的死党崔呈秀递眼色。

　　兵部尚书兼左都御史崔呈秀是魏忠贤的门下，一直以魏忠贤的意志为行动方向，现在皇上要给孙承宗加官晋爵了，可是孙承宗是自己老大魏忠贤魏公公的对头，是东林党那一伙的人，本着是敌人就一定要打击的原则，崔呈秀在魏忠贤的暗示下站了出来。

　　兵部尚书崔呈秀向天启皇帝奏道：“启奏皇上，辽东弘螺山大捷兵部还没有进行核实，是不是等兵部核实过后再行封赏一事。”

　　兵部尚书崔呈秀这话一说出来，就给皇上和大臣们泼了一盆冷水，大明军将的战功水分大得很，如果大家抹抹眼皮就算了，要是认起真来一查，往往败仗变成了胜仗，杀了几十个鞑子被吹得成了杀了几百甚至几千鞑子的大功，要是按照明军的惯例，弘螺山大战就是明军大败阵亡一万多人，斩获鞑子数百人而已。

　　可是帝师辽东经略孙承宗不是一个说谎的人，何况还俘虏了建虏总兵官巴笃礼、大明抚顺叛将李永芳二人，能够抓到这两个人不消灭建虏几千人以上是不可能俘虏到的，可是孙承宗的同僚里没有了杨涟、魏大中、左光斗、顾大章这些硬骨头，朝堂上大多为魏忠贤的党徒，明知道是魏忠贤指使兵部尚书崔呈秀阻扰孙承宗大人的升迁，这些东林党的残渣余孽也不敢出来为孙承宗争辩，大家心里暗想反正等兵部核实了功劳后，那时看你魏忠贤、崔呈秀一伙怎么来阻拦我们东林党大佬孙大人的升迁。

　　天启皇帝无奈只好推出京城薛府的受赏的事，天启皇帝说道：“众位爱卿，辽东经略孙承宗附有专折请功，言精忠薛府在弘螺山大捷中立功至伟，大同副将薛云千里驰援，共歼敌数千之多，建虏总兵官巴笃礼、大明抚顺叛将李永芳二人都是薛云手下俘虏，家将薛破虏率部五千薛家儿郎驰援经略府中军，阵亡将士三千余人依然寸土不让，等到援军了援军的到来，宁远千总薛综六百健儿破敌阵，最后仅余百人，薛家一门为大明朝立下大功，朕欲先行重赏京城薛府。”

　　司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤听说是封赏薛云一家，魏忠贤从来就把薛云划在自己的党羽之中的，自然不会反对提拔薛云一家，既然魏忠贤不发言，魏党都知道薛云是魏公公的亲信，自然对奖励薛府是乐见其成了。

　　可是你魏忠贤不反对了，那我们这些文官就要反对了，不是有位哲人说过，敌人反对的我们就要支持，敌人支持的我们就要反对，现在你魏忠贤不说话了，谁不知道薛云是阉党啊，是阉党我们文官就要反对，奈何不了你魏忠贤难道还奈何不了一个薛云吗。

　　兵部主事钱元悫第一个站了出来说道：“启奏皇上，弘螺山大战的战功还没有来得及核实，实在不能够封赏所谓的功臣，何况还是所谓功臣的家人，再说大同军远在离辽东千里之外，却受辽东经略府的调动实非国家之福。”

　　天启皇帝听了兵部主事钱元悫的话，自己也不知道怎么回答了，这些文官真是些刁官，动不动就搬出祖制或者朝廷例律限制自己，还用武将对军队的调动来威胁皇帝，天启皇帝有些发火就说道：“薛云副将在辽西剿杀蒙古乱民，与孙承宗大人联手对付建虏是便宜行事，钱大人就不要操心了。”

　　兵部主事钱元悫被呛在哪里了，左都御史王志道出列奏道：“皇上，不然等弘螺山大捷的人证、物证到了，再对薛家封赏有不迟。”

　　天启皇帝听了左都御史王志道的话气不打一处来，其实天启皇帝也不是一定要封赏薛家，只是这些大臣实在可恨自己不管说什么，他们总能够找到各种理由来反对自己，自己这个皇帝当着还有什么意思，完全是一个摆在朝堂上的傀儡嘛。

　　天启皇帝气头才刚刚起来，朝堂上一大群文官都出来附和兵部主事钱元悫和左都御史王志道的意见，天启皇帝难得来上一次朝，每次都遇到这些文官把朝堂闹得乌烟瘴气的，天启皇帝实在受不了了就说：“传薛家世代公忠体国为大明鞠躬尽瘁，赏大内珍玩十件、黄金百两、苏杭贡锦百匹，退朝。”

　　天启皇帝话一说完转身就离开了龙椅，在内官蜂拥之下离开了太和殿回大内起了，大殿上的群臣又一次阻击了阉党爪牙薛云一家的上位，虽然皇上给了薛家一些赏赐，那些东西跟官位比起来就不是差一点半点了。

　　今天薛府就得到了大内太监的传话，皇上要对薛家在辽东弘螺山大战的殊功进行嘉奖，通知薛睿、薛傲韧在太和殿外候旨，薛睿、薛傲韧没想到一等就是一个半时辰，一直没有人来搭理自己，就在二人等得头昏眼花的时候，太和殿涌出大批官员，薛睿、薛傲韧知道是散朝了。

　　这些官员对薛睿、薛傲韧二人大多数都装着没有看见，也有个别的官员作出对薛睿、薛傲韧二人鄙视的动作，搞得薛睿、薛傲韧二人莫名其妙的，直到宣旨太监来到向二人宣读了皇上的赏赐口谕后，薛睿连忙暗中向宣旨太监递上薛家三江汇通的银票，才从宣旨太监哪里得知薛家加官晋爵的美事被朝廷这群大佬搅黄了。

　　薛睿心说我薛家招您们还是惹你们了，你们这样来对付我薛家啊，想着早上传旨太监说的，捷报上提到薛家这次光人就死了四五千，这不知道薛家又多了多少孤儿寡母，这赔的银子海的去了，薛睿一直非常难过但还是强行忍着，现在在朝堂却遭到群臣的诋毁，一时间悲从中来，既然在太和殿外失声痛哭起来。

　　薛睿在太和殿外失声痛哭，却吓得薛傲韧乱了方寸，连忙架着父亲向皇宫外逃去，薛傲韧官瘾虽大却知道在皇宫痛哭是可大可小的事情，要是那些无良大臣附会一些什么事情，惹怒了皇上轻者丢官、重者杀头祸连家人也不少见。

　　薛傲韧扶着父亲出了午门，在众家丁的护拥下飞快的朝薛府奔去，回去过后薛睿就病倒了，大明的军队是带有一定的私兵性质的，朝廷发放的饷银非常有限，全靠带兵的将领自己想办法解决，这吃喝拉撒睡打死打伤都是领兵将领的事，薛家这次在辽东一下子死了四五千人，不知道还有多少残废了的士兵需要赡养，按自己孙儿薛云制定的抚恤标准，少了一百万两银子根本处理不下来，薛睿是又气又急还在太和殿外受了一肚子委屈，薛家付出这样的代价也没有得到这些文官的认可，在这重大的精神打击之下心灰意冷薛睿躺在了病榻上了。


第243章 转移

　　薛睿在家里一病就是好几天，这天薛睿的病情刚刚好了一些，二儿薛傲韧就来到了房里，薛睿就问：“儿啊，外面的情况怎样。”

　　薛傲韧知道父亲关心朝廷的一举一动就说：“据家人来报，早些时候辽东的献俘车队进了德胜门，捷报上的两个俘虏建虏总兵官巴笃礼、大明抚顺叛将李永芳都在，运来的首级足足有一万以上，父亲这次我们薛家的功劳是跑不掉了。”

　　薛睿摇摇头叹口气说：“儿啊，薛家的功劳还少吗，云儿在大同杀的鞑子比这次弘螺山多了多少倍，可是朝廷里的官员不认可你，你立再多的功劳也是白搭。”

　　薛傲韧说道：“父亲，家人说薛记绸布的杨二管事今天带着一支庞大的商队离开了京城，不知道父亲知不知道这回事。”

　　薛睿坐了起来说道：“这些事情是小薛府你儿媳妇她们在办，你操心这些事干什么。”

　　薛傲韧有些不好意思就说：“上个月薛记绸布跑了一趟大同，听说赚了不少银子，可是陈掌柜他们连气都没有给我通一下，父亲好像小薛府不怎么把我们大薛府放在眼里了。”

　　薛睿怒道：“你放屁，是不是你那个婆娘又在挑唆了想弄些钱是不是，你要是有本事经营薛家的生意，薛家也不会被你那个死婆娘搞得家都快垮了。”

　　薛傲韧见父亲发怒就不再说话，薛睿过了一会心情平静才说：“儿啊，有些事情知道的人越少越好，这次陈掌柜他们早就准备好了，一等大同的消息一到就立刻出发了，前夜小薛府的孙媳陈氏已经来汇报过了。”

　　薛傲韧问道：“父亲，儿媳说些什么。”

　　薛睿有些得意地说：“云儿这次运气好，在辽西消灭了建虏努尔哈赤的一个商队，缴获的金银北货近百万，正准备让杨二管事从大同带回京城来，这样薛家的伤亡将士的抚恤就有了中落，你看我现在的精神好多了，要不了多久我的身体就康复了。”

　　薛傲韧有些遗憾地说：“父亲，可惜上百万的银子就打水漂了，要是我们薛府自己留着吃几辈子有吃不完啊。”

　　薛睿斥责薛傲韧道：“像你这副德行带兵，恐怕没有几个人为你卖命，早晚会被钱把你害死的。”薛傲韧望着父亲只是笑并不争辩。

　　小薛府的陈小姐送走薛记绸布的杨二管事的商队没几天，就接到了大同府自己夫君送来的绝密密码信函，而且是由明暗两路送到的，当陈小姐通过密码本译出内容后震惊万分，夫君薛云的信号居然是说大同方面得到情报，建虏的议和使团即将或者已经到达京城，准备以优厚贡品和归还北方的土地来换夫君的性命，为了安全起见薛云命令陈小姐迅速疏散大小薛府的人员，初步的转移地方是广渠门外的薛庄。

　　燕三娘不在陈小姐突然觉得薛府的千斤重担压得自己喘不过气来，建虏的议和使团前三天就到了，这些情况自己是知道的，自己认为建虏的议和使团无非是战败了来大明求和，没想到建虏连吃了败仗都包藏祸心来对付自己的夫君。

　　陈小姐立刻吩咐手下丫鬟通知梅香和薛府四株如梦、若怜、雪儿、云曦有事相商，又派出薛云留下是亲兵去小薛府、薛府周围看看朝廷也没有动静，并发出暗号召集锦衣卫百户秦哲华来薛府议事，并给薛府的薛记绸布三江汇通的掌柜发出命令来小薛府开会，陈小姐自己一头扎进了祖父薛睿的小院。

　　当陈小姐说完了密码信函的内容后，又把薛云写给祖父薛睿的亲笔信呈上，祖父薛睿仔细看了薛云的来信后对陈小姐说：“唉，想不到建虏恨我薛家到了这个地步，孙媳妇，皇上是不会这么容易是建虏的当的，就是皇上贪图辽东的土地财富，最多不过免去云儿的职务，相信我们薛府不会有什么太大的麻烦。”

　　陈小姐有些着急说道：“祖父，我夫君是没有准备交出兵权的，要是皇上震怒薛府可扛不住朝廷的雷霆手段，祖父我们还是把人都撤出北京城吧。”

　　祖父薛睿沉思一阵说道：“孙媳妇，如果我们薛家的人都离开了，这样正好把把柄放在薛府的政敌手里，孙媳妇带着小薛府的人走吧。”

　　陈小姐见劝不动祖父薛睿就告辞回了小薛府，陈小姐回到小薛府梅香和如梦、若怜、雪儿、云曦已经在内院的大厅等了一阵了，陈小姐也不跟大家啰嗦说道：“众位姐妹，慧姐有事请大家去小薛庄做客，你们现在就走，把家里所有的贵重物品都带上，带不走的交给我来处理就是。”

　　梅香、如梦、若怜、雪儿、云曦五人听了顿时花容失色，梅香、若怜、雪儿、云曦四人还沉得住气，如梦却有些受不了了问道：“走慧姐那里也不需要搬家嘛，有什么话陈妹妹可以说出来大家商量。”

　　陈小姐知道如梦自持薛府祖父薛睿门下出来的人，又是夫君老宅的旧人，不怎么给自己面子，凡事都要出来争吵几句摆摆威风，陈小姐忍她很久了，现在手里拿着夫君给自己的尚方宝剑自然行起权威来了，何况现在时间紧急陈小姐那里有空跟如梦闲扯，就对如梦说：“这是夫君的命令，具体情况你们到了薛府自然会知道的，现在大家赶快去准备半个时辰之后就出发，记住大家都穿朴素一些，最好扮成丫头、仆妇。”

　　如梦、若怜、雪儿、云曦四要知道出了大事，都赶快离开了小薛府通过廊桥回去收拾东西去了，梅香也叫上迎春一起收拾自己要带走的物件，这时下人来报，锦衣卫百户秦哲华、薛记绸布的陈掌柜、三江汇通的杜掌柜都到了。

　　陈小姐首先见了锦衣卫百户秦哲华，陈小姐直截了当地对锦衣卫百户秦哲华说：“建虏的议和使团到了京城你知道吧。”

　　锦衣卫百户秦哲华有些疑惑说道：“夫人，卑职知道。”

　　陈小姐说：“建虏的议和使团给朝廷许下大量财物和辽东的土地，来换我家相公的性命，我家相公为了安全准备把小薛府重要的人员、物资转移出京城，不知道秦百户能不能够胜任这个任务。”

　　锦衣卫百户秦哲华说道：“卑职已经发过誓效忠薛将军就绝不会反悔的，朝廷如果贪图建虏的绳头小利而加罪功臣，这样的朝廷不给他效忠也罢，请夫人下命令吧。”

　　陈小姐说：“半个时辰之后，你率领手下用各种办法掩护将军的五个姬妾离开京城去薛庄，然后回来配合薛记绸布三江汇通的资金大转移，任务完成后你负责的锦衣卫京城暗营和百胜堂堂口全部由明转暗潜伏起来。”

　　锦衣卫百户秦哲华出去之后，陈小姐把薛记绸布三江汇通的陈掌柜、杜掌柜都叫了进来，陈小姐对陈掌柜、杜掌柜说：“建虏的议和使团到了京城，提出要以我家夫君的性命来换议和以及辽东的土地，少爷的意思是把两家铺子里的钱财全部转移出京城，免得被一些人占了便宜。”

　　杜掌柜是薛家的老人立刻点头答应，倒是薛记绸布的陈掌柜有些犹豫问道：“夫人，建虏如此雕虫小技，朝廷里的人一眼就能识破，应该不会上建虏的当的。”

　　陈小姐冷冷笑道：“就怕朝廷里有人借机生事，那时朝廷为了自己的利益牺牲一个臣子是理所当然的，可是对于我们薛家来说，被朝廷折腾一次，就算不破家也会被朝廷里的大佬吞噬得差不多了，所以必须要转移而且越快越好。”

　　薛记绸布的陈掌柜还在犹豫，三江汇通的杜掌柜急得直拉陈掌柜的衣角，陈小姐有些不耐烦了说道：“如果陈掌柜觉得难以胜任，我可以另外安排人去处理。”

　　薛记绸布的陈掌柜连忙说：“夫人误会了，老朽是在想有没有转移这个必要。”

　　陈小姐冷冷地说：“建虏狼子野心朝廷最终会发现自己上了当，重用少爷也只是时间的问题，就算朝廷不重用少爷又怎么样，少爷在北方大同带甲数万，北方蒙古、建虏望风披靡，天下谁人挡少爷雷霆一击，请陈掌柜好好的想一想。”

　　薛记绸布的陈掌柜听了陈小姐的话冷汗淋漓地说道：“老朽没有考虑到朝廷官员的反复无常，回去立刻就安排转移，觉不让一枚铜板落到我们薛家的对头手里，只是如果老朽有什么意外，请夫人将来多多体恤我的家人。”

　　陈小姐听了点点头说道：“陈掌柜、杜掌柜钱财转移完了，你们把家人有藏到薛庄或者其他地方去，免得他们因为薛府吃了不必要的苦头。”


第244章 洗劫

　　陈小姐处理完了这几件事情后，就吩咐自己手下的两个亲信丫鬟开始烧毁所有重要文件，并亲自去薛府薛云的小院催促梅香、若怜、雪儿、云曦四人离开，梅香、若怜、雪儿、云曦四人带着丫鬟财物跟着秦哲华的人走了之后，梅香也带着一批丫头和财物出了小薛府。

　　陈小姐再次去劝祖父薛睿转移一些人员和物资，祖父薛睿表示要再考虑一下，陈小姐回到小薛府后，请来了管家倪虹霜说明了薛家面临的危险，请管家倪虹霜自谋出路，没想到管家拒绝了陈小姐让她离开的建议，而是表示愿意留下来跟薛家共患难，陈小姐见管家倪虹霜的态度坚决就随便她了，只是吩咐倪虹霜从当天开始逐渐减少对惠民粮栈吴记米铺的粮食供应，而且争取每天的粮食都卖干净，并对包括杏花酒楼在内的五处商铺的员工加发月钱和赏钱。

　　建虏的议和使团入住大明京城驿馆后，就明朝官员或明或暗的谈判就开始了，金国的议和正使佟养性跟明朝礼部都给事中章允儒透露，金国可以在辽东土地问题是做出重大让步，不过有一个条件就是明朝皇帝必须处死破坏明金两国友好关系的大同副将薛云。

　　礼部都给事中章允儒从金国议和正使佟养性口里得到这个信息非常吃惊，从来两国谈判还没有人提出处死对方的功勋大将的，这些金国人是不是疯了，自己打不赢大同总兵薛云这样的烂屁眼的招数都使出来了，礼部都给事中章允儒对金国议和正使佟养性的脸色顿时难看起来了。

　　金国正使佟养性信心满满地对礼部都给事中章允儒说：“大汗给明国东珠十颗、貂皮一千张、人参一千斤作礼物，议和成功金国照东珠十颗、貂皮一千张、人参一千斤每年进贡明国，并且可以考虑把义州、广宁还给明国，两国共享太平。”佟养性隐瞒了辽河西平堡一线的土地，准备作为最后的筹码拿出来敲定同明朝的谈判。

　　礼部都给事中章允儒虽然鄙视金国人的无耻，但是金国正使佟养性的内容其实是两国的谈判的条件，现在章允儒也没有心思跟佟养性多废话，敷衍了金使佟养性一会就起身告辞了。

　　礼部都给事中章允儒礼部就把金国的议和条件报告了首辅顾秉谦，首辅顾秉谦得到这个消息也没有召开内阁商量，更没有去向天启皇帝汇报，而是直接去见了司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤，魏忠贤听了有些不满对顾秉谦说道：“老顾这是建虏的一石二鸟之计，不用理会他们，他们现在已经战败了，那里还有资格跟我们大明天朝谈条件。”魏忠贤当然要保护自己人啰。

　　结果金国正使佟养性想通过暗中交易对付薛云的计划在魏忠贤这里胎死腹中了，佟养性等了几天见没有动静，心想是不是把消息传给薛家的好友了，这礼部都给事中章允儒或者他身后的人把事情压下去了，佟养性心说你们压吧，我老佟有杀手锏看你薛运有多大本事躲过去。

　　没有多久京城就有消息传播，说辽东弘螺山大战是大同薛云一手挑起来的，起因是大同薛云在辽西抢劫了金国通往蒙古的一支大商队，这是近年来金国民间规模最大的一支商队，各种金珠宝贝、珍奇北货、海外物资无数，保守估计也有两三百万两银子的货物，金国失了这批货自然会找明朝人的晦气，结果明朝跟金国打死打活的，大同薛云却闷声发财在哪里数钱，薛云这个贪官奸贼不死明朝和金国将永无宁日。

　　现在不光京城的官员百姓都知道了薛府发了大财，就连皇宫里的天启皇帝有得到密报，乖乖两三百万两银子的货物啊，这差不多是朝廷一年三成财政收入，天启皇帝都有些眼红了，只是不知道这些谣传是不是真的，要是真的天启皇帝真的会治薛云的罪，有了好处你竟然把我皇帝这个老大忘记了。

　　天启皇帝问身边的魏忠贤魏公公：“大伴，这薛云抢了建虏两三百万两银子的货物是不是真的啊。”

　　司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤听了天启皇帝的话，知道天启皇帝对薛云有了想法，其实自己对薛云也有想法，相信薛云有了好处会送一份给自己的，有了这种想法魏忠贤就为薛云遮掩道：“皇上，薛云在辽西、辽东打了胜仗，相信缴获非常丰富，如果得了建虏两三百万两银子的货物就有些夸张了，恐怕是想薛云死的人编出来的。”

　　天启皇帝若有所悟说道：“大伴是说消息来自建虏的议和使团。”

　　魏忠贤没有直接回答天启皇帝的话，而是说：“这次弘螺山大战到了关键时刻，是薛云的到来决定了战场的胜负，想来建虏恨薛云入骨才出此下策。”

　　天启皇帝说道：“大伴那议和的事情怎么处理。”

　　魏忠贤恭维道：“一切任凭皇帝圣裁。”

　　然而事情的发展出乎所有人的意料，自从传出薛云得了建虏两三百万两银子的货物的事情后，弹劾的奏折雪片一样飞进了大内皇宫，什么薛云十大罪状、二十大罪状运应而生，主要是说薛云欺压同僚、拥兵自重、勾结蒙古鞑子企图谋反等等。

　　天启皇帝看了这些折子都留中不发，可是朝廷大臣是乎察觉到了些什么信息，奏折的思路立刻一变，很多大臣大谈什么君君臣臣父父子子，大家认为薛云这个人不守王道，一贯残暴冷血无情滥杀无辜，已经是死有余辜了，现在建虏愿意纳贡称臣岁岁来朝，并退还义州、广宁等城池，甚至辽河西平堡一线的土地也可以商量，让薛云为国家的利益去死是死得其所，相信薛云得到这个消息自己也会甘愿受死的。

　　天启皇帝看了这些折子其实是很动心的，可是自己身为皇帝为了收复失地，让自己的臣子杀身成仁，天启皇帝自己觉得还是开不了口，最后只好采取了官场一贯手段“拖”，拖到后来就大事化小小事化了了。

　　然而在跟建虏的议和使团的谈判陷入僵局的时候，以京城太学生、文人还有一些市民冲击了薛府在京城几家铺面，薛记绸布三江汇通被洗劫一空，惠民粮栈吴记米铺有遭到同样的命运，不过在惠民粮栈的抢劫中，太学生们和附近的百姓发生了冲突，这惠民粮栈是当地老百姓的心肝宝贝，结果双方动手都有人受伤，太学生有二十几个被打得头破血淋。

　　在杏花酒楼发生的事情激化了京城官僚和薛府的矛盾，大批冲进杏花酒楼的太学生、文人还有一些市民得了在洗劫薛记绸布三江汇通的甜头后更加疯狂，完全变成了一群暴徒进了杏花酒楼就是一阵打砸抢烧，哪晓得杏花酒楼自己也准备随时烧掉店铺，在杏花酒楼准备大量的木材、火油等易燃物品。

　　在大批太学生、文人还一些市民冲进杏花酒楼后，杏花酒楼的员工都安全撤出来了，老板已经放弃了杏花酒楼，大家都领了双倍的月薪和赏钱，虽然看着杏花酒楼被破坏心里很难过，但是都没有跟这些以正义名义抢劫的人们发生冲突。

　　哪知道冲进去的太学生、文人和随后加入的暴民没有多久就被大火包围了，一场大火整整烧了大半个时辰，三层楼的杏花酒楼连同后面的小院被烧成了赤地，估计有二三十个太学生、文人、暴民淹没在火海之中，还有三四十人不同程度受伤。

　　这下子薛家惹了大祸了，数以万计的太学生、文人和市民涌向了崇文门的薛府，要让薛家对杏花酒楼纵火案负责，可是这些人赶到薛府所在的大街时，属于大同副将薛云的府邸已经燃烧起来了，熊熊的火焰很快烧红了半边天，准备来抢劫小薛府、薛府被惊得目瞪口呆，由于附近是官员的聚居之地，马上就有很多京营官兵来救火，以免火势进一步向四面扩散。

　　那些受朝廷官员指使的太学生、文人也没有想到发生这么大的事情，就在这些太学生、文人犹豫的时候，已经有无数京营士兵包围了薛府，开始喝令太学生、文人和市民迅速离开薛府附近，不然就要按暴民抓起来，领头的太学生、文人见已经不可能冲击薛府，再加上对朝廷王法还是心存畏惧的，就见好就收纷纷散开了在远处观望着。

　　薛睿看着大批的乱民散开才松了一口气，要是让这些乱民进了薛府，恐怕在薛府就不存在了，而且府里这些下人恐怕没有几个能活下来，薛睿现在才暗暗佩服孙儿薛云的判断，很多时候人家要对付你的时候是不择手段的。

　　薛睿三天前就让薛傲韧一家和住在府外的薛斌、薛博去了沧州薛家寨，三儿媳妇和她的丫头仆人去了薛庄，跟着去的还有薛睿的姬妾和一批财物，留在薛府的都是抱着必死的一些老家人和心腹。

　　今天薛睿得到几个铺子出事了，正准备派人去小薛府问孙媳妇陈氏，哪知道孙媳妇陈氏带着数十个丫鬟、仆人出了小薛府，只是派了一个下人来通报了自己一声，说是小薛府全府去城外薛庄暂住，希望祖父老人家也一起去，薛睿还是拒绝孙媳妇陈氏的请求。

　　然而大约一个时辰后，就在那些无耻的太学生、文人和市民涌向薛府的时候，这时候小薛府自己就燃烧了起来，薛睿这才知道孙媳妇陈氏不是一个简单的人物，偌大的一个小薛府说烧了就烧了，没有准备给自己的敌人留下丝毫的东西。


第245章 撤职

　　养心殿里天启皇帝朱由校得知薛家的铺子被洗劫、府宅被围攻已经是午后了，不问就知道是那群文官指使的，不过这薛云得罪的人实在是太多了，现在薛云这些仇家打着为国请命的幌子来对付薛家，让天启皇帝也觉得脑壳痛。

　　司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤在天启皇帝朱由校身边站着，朝廷里那些东林党们想除掉薛云他是知道的，但是魏忠贤并没有出手帮助薛云，他是希望薛云被这些文臣逼得越紧越好，这样薛云才会死心塌地的跟着自己，这些文臣根本不知道薛云是一个什么样的人就去招惹他，真是茅司坎坎达扑爬隔屎不远了。

　　今天爆发的这次针对薛家的行动魏忠贤知道得较晚，不过东厂的跟进还是非常及时，拿到了以国子监太学生为首的骚乱的详尽资料，魏忠贤看了东厂密探的报告很吃惊，显然薛家早就预料到这次骚乱的发生了。

　　太学生们率领的暴民在薛记绸布三江汇通两处铺子被洗劫一空，抢了上万银子的珠宝玉石和金银器，一批绸缎、布匹和一批南货，可把那些太学生和暴民们欢喜惨了，可是根据东厂的情报分析，这些只是薛家在薛记绸布三江汇通两处铺子铺的货，而且贵重的货物和京城仓库里的陈货全部转移走了，最要命的是薛记绸布三江汇通两处铺子的伙计、学徒都领了双份薪水，在太学生和暴民们进入薛记绸布三江汇通两处铺子时只是稍微阻挡了一下就都逃走了。

　　太学生们率领的暴民在惠民粮栈吴记米铺就根本没有捞到什么好处了，太学生和暴民们冲进惠民粮栈吴记米铺两处铺子居然连米都没有看到一袋，更不用说钱财这些东西了，反而被前来买米的顾客和附近的居民群起而攻之，这些太学生们根本不明白薛家这惠民粮栈吴记米铺两处铺子是京城最价廉物美的米铺了，你们这些太学生们砸了惠民粮栈吴记米铺这两处铺子，断了铺子附近居民买便宜米的地方不跟你拼命才怪呢。

　　杏花酒楼的失火就更奇怪了，在大批太学生、文人还一些市民冲进杏花酒楼后就上了二三楼抢劫，杏花酒楼接着就烧起来了，二三楼抢劫太学生、文人、市民大多数都没有逃出来，原因是楼梯被人抽走了，二三楼的人根本逃不出来，楼梯的残骸在杏花酒楼后面的小院发现了。

　　据从崇文门薛府回来的手下报告，现在薛府只有家主薛睿一个够分量的人了，薛云的府邸小薛府已经被焚烧，就在小薛府焚烧前不到一个时辰的样子，薛云的小妾陈氏带着最后一批小薛府的家人奴仆出了京城的广渠门。

　　魏忠贤心里暗暗称赞薛云心狠手毒做事果断，就连小妾也不是什么省油的灯，只是这么一闹薛云跟朝廷更加离心离德了，让建虏仅仅费了一些口水就把大明朝搞得乌烟瘴气的，魏忠贤也不知道这件事最后怎么收场。

　　就在这时有小太监进来禀告：“启奏皇上，阁臣黄立极黄大人有要事求见。”

　　天启皇帝朱由校说了声：“传！”

　　小太监很快的退了出去，没有多久阁臣黄立极来到天启皇帝朱由校的东暖阁，进来后就连忙给天启皇帝和魏忠贤行了跪拜礼，这才开口说话：“皇上，建虏议和使团的正使努尔哈赤三子梅勒额真阿拜提出新的建议，只把大同薛云的职位一撤到底就行，还有希望我朝本着和平的原则释放金国将领巴笃礼、李永芳二人。”

　　天启皇帝朱由校惊道：“金国将领巴笃礼还好说，这李永芳我们明朝的叛将人万万不能放走的。”

　　阁臣黄立极有些为难说道：“皇上，偏偏建虏议和使团的副使李延庚是李永芳的儿子。”

　　天启皇帝朱由校说道：“这个口子朕绝不会开的。”

　　阁臣黄立极问道：“皇上，如果建虏议和使团放弃对巴笃礼、李永芳二人的营救，是不是就可以签这个大明和金国的和平协议。”

　　天启皇帝朱由校听了有些犹豫抬头望着魏忠贤，魏忠贤却对着黄立极歪嘴，天启皇帝朱由校心领神会说道：“就由你们内阁便宜行事吧。”

　　阁臣黄立极听皇帝说了一个模棱两可的答复，知道皇帝不愿意承担责任，就不敢再问下去了，就叩头谢恩退了出去。

　　天启皇帝朱由校在躲责任，大太监魏忠贤就在等着薛云被免职过后再拉他一把，彻底把薛云捆在自己的战车上。

　　将薛云撤职的命令第二天就由内阁上报到天启皇帝朱由校这里，这个薛云在京城是多么的逗人恨了，杏花酒楼一把火烧死的都是这次对薛家骚乱的关键人物，都是朝廷官员的子侄和得意门生，这些人不反审自己的问题反而怪薛云是罪魁祸首，大家集体去找各个阁臣请愿，希望阁臣按照建虏议和使团的要求杀掉薛云，最低也要免去薛云的一切职务，没有了职务的薛云就像没有爪牙的老虎只有等死罢了。

　　而且第二天明朝跟金国会谈时，金国议和使团再没有提释放金国将领巴笃礼、李永芳二人的事，只是提出免去薛云的一切职务，金国就签约年年进贡岁岁来朝，送还义州、广宁、辽河西平堡一线以南的土地给明朝，从此两国永远和平相处。

　　阁臣黄立极试探提出金国应该退出沈阳城，金国正使梅勒额真阿拜表示，自己没有得到授权谈判沈阳的特权，不过梅勒额真阿拜说金国有一些人也赞成让出沈阳，这些都需要明朝和金国签署了和平协议后，明朝自己派使团去金国面谈，梅勒额真阿拜估计金国退还沈阳给明朝的可能性在九成以上。

　　结果一群书都读烂了的老狐狸被一个斗得的字不认识一萝的女真鞑子骗了，其实也不是被骗是这些明朝大臣太需要这个成果了，金国愿意降低身份称臣纳贡，还退还明朝在辽东的大片失地，这些功绩足可以在青史上留名了，而且还顺便除掉大家的生死对头，为自己的那些经商的、被火烧死的亲朋好友门生故吏报仇雪恨。

　　天启皇帝朱由校看着内阁送来的协议知道拍板的时候到了，虽然觉得有些对不起薛云，可是天启皇帝想到君要臣死臣不得不死的明言，自己已经是非常仁慈的了，遇到一个心狠手毒的皇帝早就拿薛云去换土地了，这世界上什么都缺就是不缺被冤死的孤魂野鬼。

　　天启皇帝朱由校闭着眼睛吩咐身边的值事太监用了玉玺，这才拿起内阁推荐新一任大同总兵的条陈，上面推荐的大同总兵是渠家祯，天启皇帝知道渠家祯也是大明世袭武将之后，先祖渠进随明太祖朱元璋到北方打仗，被授予天城卫世袭副千户，一直在天城卫呆了两百多年，因为天启三年在长城抗敌有功升为副总兵，才离开天城卫出来任职。

　　天启皇帝觉得渠家祯这人靠得住，本身又是山西大同府天成卫出来的人，应该能很快的混入大同军的体系里，迅速掌控大明最精锐的这支部队，想到这里天启皇帝立刻吩咐下诏书封渠家祯为大同总兵特进荣禄大夫加升都督佥事。并附薛云撤职查办的诏书传与内阁。

　　内阁群臣得了皇上的圣旨，立刻通知渠家祯来内阁接了圣旨，让他立刻上路去大同接替副将薛云出任大同镇的一号军事长官，渠家祯盼望这一天已经很久了，富贵不回故乡犹如自己锦衣夜行，可是当渠家祯得到大同总兵这个位子的时候心里却有些发慌，现在的大同已经不是一年前的大同了，如今的大同城被薛云经营得铁桶一般的牢靠，自己这次去可是虎口拔牙啊，只要薛云有一丝反意自己就一点机会都没有了。

　　不过渠家祯知道危险虽然危险，可是这世上就是富贵险中求嘛，只要薛云没有反意自己这个大同总兵的位子就坐稳了，那时候凭着自己是大同镇的地头蛇还怕摆不平薛云手下那些虾兵蟹将吗。

　　渠家祯第二天就带了自己的大儿子渠宗海、二儿子渠朝海以及数百家丁家将仆人，在京城外回合了自己副总兵任上的亲兵心腹五百人，合计一千多人快马兼程朝大同镇赶去。

　　薛云的撤职查办诏书发出以后，明朝和金国的正式和平协议签署了，金国和使团的副使李延庚又出重金买通大明阁臣替自己的父亲设法免死，这些阁臣得了李延庚的好处，又认为现在明朝和金国和平了，本着好人做到底的原则，商量了一个李代桃僵的办法，用大明的死囚换出金国将领巴笃礼、李永芳二人。

　　李延庚这人对明朝还是很有感情的，可是看到自己的父亲被薛云整得四肢残废口不能言，李延庚虽然明白薛云是仇恨汉奸，但是李延庚实在无法接受薛云的残暴行为，在哪里气得失声痛哭，最后还是李永芳自己来劝儿子，李延庚才稍稍平息心中的悲痛。

　　金国使臣阿拜、佟养性害怕夜长梦多，第二天就催着李延庚带着巴笃礼、李永芳二人和大明的回礼提前上路回建州去，李延庚说是要尽快赶回去给自己的父亲延医治病，让大明的回访使团慢慢的跟来就是。


第246章 杭州

　　燕三娘带领着一百多锦衣卫暗营将士一路南行，由于在开封耽搁不少时间队伍到了南直隶后，燕三娘放弃了去应天府调查沧州响马劫船事件的幕后黑手，而是从庐州府穿城而过直接奔向杭州府。

　　到了杭州府燕三娘一行直接去杭州知府衙门，杭州知府徐大人得知自己薛兄弟的如夫人燕三娘到了立刻迎了出来，徐大人把燕三娘一些人请进了知府衙门休息。

　　徐知府热情地把燕三娘请到衙门正堂说话，这也是徐知府为了避嫌才出此下策，好在知府正堂没有办公，因此并没有什么闲杂人等。

　　徐知府上次得了薛云祖父的厚礼，这次燕三娘又给他带来了不少的珍稀北货，加上这杭州知府的位子也是薛家谋来的，徐知府对薛云一家是由衷感激，更重要的是薛家的后台够硬，有了薛家的支持坐稳一个杭州知府还是不成问题的。

　　徐知府非常客气地问道：“弟妹来杭州我家兄弟有什么事情交代没有。”

　　燕三娘说道：“兄长，夫君的确有事拜托，公事就是我锦衣卫暗营要在杭州长期驻扎，还有就是三娘奉命在江南一带查找朝廷钦犯白衣书生，流云子等白莲教、闻香教乱党，另外就是麻烦兄长帮忙在杭州找一处宅子，作为我锦衣卫暗营的居所。”

　　徐知府笑着对燕三娘说：“弟妹，锦衣卫暗营下江南在京城我兄弟就提到过，为兄来到杭州就刻意留意了你们的住所，正好离知府衙门不足百步有一个宅子空着，弟妹你们就将就住下，如果不满意以后有了更好的再调换不迟。”

　　燕三娘说道：“只要能住人就行，兄长只是不知道这个宅子的主人是出租还是出卖。”

　　徐知府笑道：“这些弟妹就不用操心，这是为兄送给你们夫妻的礼物。”徐知府到了薛家偌大的好处，又见燕三娘身兼京城顺天府和锦衣卫明暗两重身份，就起了讨好燕三娘的心思，反正一个破家商人充公的宅子堂堂知府大人想要，官府折价能卖多少钱，差不多就是白送给徐知府了，现在徐知府不过是借花献佛把宅子送给了燕三娘而已。

　　燕三娘听了就要开口推辞，徐知府是什么人，就是一个官场的老油子，根本不给燕三娘说话的机会：“弟妹，宅子的地契都写上你的名字了，住不住这个宅子都是弟妹的了。”

　　燕三娘听了有些无语，她知道徐知府说的是虚言，不过徐知府堂堂一个知府要改一张地契真是小儿科，反正徐知府话一出口这个宅子就是燕三娘的了。

　　燕三娘明白自己这次来杭州肩负着薛家的重大使命，而且最近接触了薛云之后对官场的看法大有改变，燕三娘也不想在这些小事情上让徐知府难堪。

　　于是燕三娘说道：“那就谢谢兄长了。”

　　徐知府说道：“这是当兄长的一番心意，弟妹，不知道我兄弟说的私事是什么。”

　　燕三娘说道：“夫君想在杭州沿海寻一处码头，不过这也是公事只不过不能公开罢了。”

　　徐知府和薛云当时官场中人，大明的禁海令大家都是知道的，现在薛云提出的是沿海码头，这个就有很大的风险了，虽然现在的大门海禁松弛，平民、私商出入大海层出不穷，但是被大明水师捉住也是往少说是破财、往大说是破家，当然薛家准备走海路一般的商人、海盗是奈何不了的，可是这被朝廷知道了麻烦就大了啊。

　　徐知府虽然知道寻一处海码头其中的厉害，但是薛家的权势也是大得有些没边了，在薛家人面前徐知府不能有丝毫犹豫，听了燕三娘的话过后，不管有什么厉害的后果，徐知府先点头答应了下来。

　　燕三娘也没有想到徐知府答应得这么爽快，就对徐知府说：“这个码头上面是知道的，将来建成锦衣卫和皇族都有人参加进来，杭州到京城这条运河就可以实现货物直通，到时候徐大哥也加入进来分一杯羹。”这些都是燕三娘听祖父薛睿提起，说宗人府宗正朱皇亲和亲军都指挥使骆思恭大人也有意这条商路，燕三娘就拉大旗做虎皮先给徐知府吃颗定心丸。

　　徐知府一听原来后面有大神罩着，当下是眉开眼笑心里暗暗欢喜靠上好后台了，燕三娘接着说：“兄长，夫君还有一个打算就是用海船运着大明的军队去抄建虏的老窝。”

　　徐知府听了连连点头说道：“应该的，应该的。”

　　现在的徐知府巴先不得薛云立下大功，自己也跟着搭黄鱼船升官发财，这做官当然是越大越好，不像现在在杭州府做知府不光受浙江承宣布政使司的管辖，还要受布政司杭严道的领导，还有留都应天府这些闲散老爷们不时来找麻烦，徐知府的日子过得实在不怎么样。

　　没有多久附近的酒楼送来了宴席，徐知府吩咐自己的师爷、下人帮着安排燕三娘一行人的吃喝，至于燕三娘自然是由徐夫人迎入内室单开一席，燕三娘的手下一路上风餐露宿吃没吃好睡没睡好，现在见了杭州高级宴席，也不管合不合口味都忙着塞了一肚子，等到燕三娘简单的吃了一顿正餐从内室出来，自己的手下早就把宴席扫得一干二净，不是酒楼连忙送来不少点心、水果这些手下恐怕还填不饱肚子呢。

　　吃完饭徐知府亲自送燕三娘去自己的新宅子，燕三娘一看这个宅子可不小，其实就是一个大花园，估计是徐知府担心自己拒绝他的好意才说是个宅子，这个大园子里丫头仆人都是现成的，百户王得发、闵成林、万建新、刘奔、娄三、吴兵、钱功名这些人被园子的临时管家安排在二进，其他的手下大多数都住在一进，第三进空着跟燕三娘居住的后院保持一定的距离。

　　燕三娘在徐知府夫妻陪同下进了后院，跟在燕三娘身后的除了姐妹吴慧送的两个仆妇，现在又增加了徐夫人送的两个今年秀气的小丫头，进了后院里面还有七八个长相姣好的丫鬟仆妇在哪里等着新主人。

　　徐夫人对燕三娘说：“这些粗婢是留给妹妹使唤，要是不合适姐姐再给你换。”

　　燕三娘说：“姐姐，妹妹只是来办案的，你们安排这么多物事，等我走了岂不是处理起来很麻烦。”

　　徐夫人笑道：“妹妹。这些都是你的下人，如果你不要她们了，找个中人把她们发卖就是，不过留着她们给你照着院子，你以后有空就来江南游玩也有个落脚的地方不是。”

　　燕三娘犹豫道：“维护这个院子开销应该很大吧。”

　　徐夫人笑了笑说：“妹妹看你说的，你家相公年纪轻轻就是总兵了，将来前途远大的很，何况杭州的田地价钱并不贵，让你徐大哥出面去买价格更加优惠，以后就让院子里的丫鬟仆人给你收租子，这种情况在京城做官的老爷们普遍得很啰。”

　　燕三娘是顺天府的副总捕头，那里不明白这些弯弯绕绕的，只是燕三娘思想淳朴不太接受徐夫人的观念，不过人家徐夫人也是一番好意燕三娘要不能说什么，因为是女眷住的深宅后院，徐知府只是寥寥交代了燕三娘几句话，就让旅途疲惫的燕三娘好好休息几日，自己带着夫人徐氏就离开了院子回知府衙门去了。

　　燕三娘看着属于自己的院子，亭台楼阁不少，山石树木参差错落有序，特别是后花园假山、小桥、花圃不仅有而且还很多，整个院子的水都是流水，跟院子外的水渠是连起的，实在是一个非常好的休闲度假的好住所。

　　燕三娘对府里原先的下人只要愿意留下来的一律留用，结果近二十人的丫鬟、仆人全部要求留下，燕三娘也就点头表示同意，不过燕三娘表态如果事情做得不好，燕府要不会养懒人的，这些下人听了个个拍胸脯向燕三娘保证，大家都是专业下人出身，这服侍的活路是大家的老本行，这个要求对他们来说不是问题。

　　燕三娘在前院去看了自己的手下们就回到了后院，又在原来府里的丫鬟带着熟悉了后花园的环境，整个后院实在不小，四处看完了就已经是吃晚饭的时辰了，燕三娘在十几个丫鬟仆妇的围侍下用完了晚餐，燕三娘觉得人非常疲劳正准备提前入睡。

　　这时候有丫鬟来向燕三娘禀告：“夫人，闵伯在后院大门禀告，说姻亲杭州陈员外前来求见。”

　　燕三娘心说自己又休息不成了，就对前来报事的丫鬟说：“就请陈员外到后院来吧。”

　　那丫鬟迟疑了一下还是飞快的去了，燕三娘有知道自己是一个女子在后院接待客人不方便，不过薛家有很多事情都不是能够让旁人知道的，所以在一个安全的地方说话无疑最重要的，而且自己本身是捕头出身自然不需要特别注重哪些小节。


第247章 街市

　　燕三娘在自己“燕府”的后院接见了陈小姐的叔叔陈员外，陈员外现在是杭州府人气指数很高的商人，从二月间回到杭州就大大的发卖了一批北货，据知情人士估计陈员外这次至少赚了好几万银子，而且最近杭州世面的一些店铺出现了不少精美的金银玉器出售，有人私下怀疑跟陈员外有关系，如果只是真的陈员外赚的钱就海了去了。

　　陈员外给燕三娘也送来了两个家养的小丫头和不少女人使用的物品，燕三娘有些腹诽这些江南人怎么动不动就送人丫头啊，自己一个女人又是捕头要这么多丫头干什么，这恐怕只有薛云那个小家伙喜欢这个调调吧。

　　燕三娘笑着对陈员外说：“你是陈妹妹的叔叔，就是我的叔叔，我今天才到来不及去拜访长辈，现在反而要长辈过来见面，在实在是不好意思啊。”

　　陈员外赔着笑脸说道：“薛夫人，我家侄女得到你的关照，夫人到了杭州作为亲戚和生意伙伴都应该来见见面的。”

　　燕三娘说：“陈叔叔有心了。”燕三娘听陈员外喊自己是夫人，自己听着非常的舒服也懒得去纠正了。

　　陈员外说：“夫人，你来了杭州办事，不知道有没有我效劳的地方呢。”

　　燕三娘沉吟一会说道：“我这次来江南主要是来捉拿白莲教、闻香教的余孽，不过薛家有心在杭州找个海码头。”

　　陈员外听了燕三娘的话有些迷糊，想了一会还是明白薛家的真正目的就问：“夫人，是出海还是走运河。”

　　燕三娘说道：“出海。”

　　陈员外听了浑身打了一个冷战，难道薛家要吃海上这碗饭不成，不过话说回来只要薛家想吃海上这碗饭，还真没有几个人有本事拦得住薛家的船下海，至于什么海禁现在连一般的平民、商人都拦不住，何况是薛云这样的带甲上万的一方诸侯。

　　陈员外就对燕三娘说：“夫人，如果要建海码头杭州府最好在海宁县附近，那些才能有大船出入，再有好的码头就已经出了杭州府范围了。”

　　燕三娘说道：“如果陈叔叔方便，看能不能带我的手下去海宁县看看，最好是买一个码头和造船厂。”

　　陈员外虽然不知道燕三娘为什么这样急着得到码头和船只，但是他知道有些事情不是自己应该知道的，就满口答应派人陪燕三娘的手下去海宁县走一遭。

　　陈员外说道：“夫人，本来最近我们陈家商队一批货去沧州，我考虑一下还去不去，或者让家里其他人代替我去，我留在杭州人头熟可以在买码头船只是为薛家出些力。”

　　燕三娘说：“在薛家恐怕有些不好意思啊。”

　　陈员外说道：“夫人，那里，那里，都是一家人嘛。”

　　燕三娘说：“那我就代表薛家谢谢你了，这次陈叔叔的船队到了沧州，估计去大同的商队已经回京城一段时间了，相信北货会十分充足的。”

　　陈员外听了燕三娘的话十分高兴，不过燕三娘却有些郁闷，今天见了徐知府的面，可是徐知府只字未提薛家的姻亲杭州钱家的事情，燕三娘有些想知道杭州钱家的近况又难以启齿，跟陈员外随便聊了几句，陈员外识趣知道燕三娘鞍马劳顿想休息了，就起身向燕三娘告辞离开了燕府。

　　第二天燕三娘起来的时候，屋外丫鬟来报，杭州府陈员外派的去海宁县的人等在了府里，燕三娘按照路上跟手下商量好的分工，叫来了刘奔、娄三两人，吩咐他们带着手下沿着海宁县的岸边去寻找或者购买宽大的深水码头。

　　杭州府陈员外派的是陈家的一个侄子，对船务方面比较熟悉，双方碰头后就一起出了燕府，刘奔、娄三两人带着二三十号人分批出了杭州城，在城外取齐大家一起去海宁县考察那里的海运码头去了。

　　到了中午的时候燕三娘的闵伯才来到后院报告消息，杭州钱家因为暗中勾连白莲教匪徒，全家老小都被下了大狱，钱家宅院、店铺都被查封了，不过这个案子在杭州闹得很大，已经惊动了同署杭州府的浙江布政司和浙江提刑按察司的关注。

　　燕三娘知道是薛家报复钱家对媳妇薛傲娆的无礼，虽然燕三娘觉得薛家这次做得有些过分，不过这些年来钱家的确处事非常不地道，处处摆出一副江南大家高人一等的样子，对薛家确实是无礼至极了。

　　由于徐知府在杭州属于初来乍到，又是北方系的官员，到了杭州没有多久就拿下杭州有名的富户钱府，杭州的富豪乡绅怕成为下一个徐知府眼里的肥羊，于是互相通气团结起来对付徐知府，这些视北方人为乡巴佬的江南士族，一方面去找关系到布政司杭严道、浙江布政司和浙江提刑按察司反映情况，希望杭州府的上级部门出来干涉钱家的案子。

　　燕三娘听了知道徐知府惹上麻烦了，而且徐知府也不好意思告诉自己，不过燕三娘明白解铃还须系铃人，看来自己要想想办法才是，不然这些乡绅市民把事情闹大了，对薛府、徐知府都不是一件好事。

　　燕三娘问：“闵伯，我姑姑现在的情况怎样。”

　　闵成林说道：“徐知府没有动钱凯一家，只是叫钱凯去问过几次话，小姐，听杭州同行说浙江提刑按察司的按察使吴大人是江南世家出身，在浙江布政司布政使大人潘汝桢面前力保钱家的清白，据说这案子最近会被浙江提刑按察司接手。”

　　燕三娘沉吟半晌说道：“闵伯，听少爷说有个钱家师爷后来离开了钱家，你带人去找他找到之后把他带来见我，嗯，尽量快点，不要舍不得花钱。”

　　闵成林得了燕三娘的命令就退出了后院，燕三娘心里明白钱家的案子牵涉到江南士族和徐知府的暗斗，现在薛家又被牵连进来了，对钱家这个案子燕三娘本来不想插手，不过薛家要倚重的徐知府因为给薛家出气，最后在杭州府落得灰头土脸，甚至受了处分或者革职听参就麻烦了，这会使夫君的江南计划大大受挫，保徐知府就是保薛府，燕三娘下决心要打垮江南士族对薛家和徐知府的挑战。

　　燕三娘见过了正午徐知府那面也没有人来见自己，知道徐知府是让自己好好休息，或者不好意思开口下自己求救，以免被薛家看轻了他，燕三娘觉得呆在院子也不是一回事，就带了自己的两个贴身亲兵上街去走走。

　　百户王得发见燕三娘要出门去，自己急忙带了吴兵等几十个手下在燕三娘后面跟着，燕三娘看着十分无奈，什么时候自己也变得前呼后拥了，这个样子自己还怎么出去办案，可是王得发、吴兵他们也是一番好意，燕三娘只得派亲兵过去告诉王得发尽量离自己远些，王得发、吴兵他们只要燕三娘同意跟着自然是满口答应了。

　　燕三娘出了自己的燕府一路顺着杭州府衙前的大道走去，杭州府衙周围就是整个杭州最繁华的地域，过了杭州府衙就是杭州非常繁华的十字街了，虽然已经是午后了，街上的市民还是络绎不绝，街的两旁铺面林立，什么南北货栈都有，西洋货物齐全，至于川广杂货、江浙杭州特产满街都是。

　　燕三娘是一个书生打扮，三娘本来生得美丽，现在换了男装更是不得了，完全变成了俗世翩翩佳公子，燕三娘是北人身材高大，面貌又唇红齿白，走在杭州的街道上仿佛是潘安再世、子都重生，在摩肩接踵的人群里不断被人碰撞剩机卡油，而且大多数都是女子所为。

　　燕三娘气得不行看着占了便宜的各式男女恨恨不已，偏偏这些男女还不时回头观望燕三娘，让燕三娘看着这些俗汉村妇就火大，燕三娘抬头看见一个酒望子，立刻快速的挤了过去，燕三娘刚刚离开街心，就觉得自己的腰间被人恨恨的捏了一把，燕三娘回头一看是一个年近四十的妇女，还在向自己抛媚眼，燕三娘看着这个长相对不起市民的丑妇差点把午饭吐了出来，于是赶快朝立着“酒望子”的铺子跑了进去。

　　等燕三娘清醒过来才发现进了一家大酒楼，负责接待的小二已经在招呼燕三娘了，燕三娘看着店外还有几个不怀好意的男女在哪里淫笑，顿时觉得起了一身鸡皮子疙瘩，燕三娘也无心再在街上游玩，就跟着小二上了酒楼二层雅座。

　　燕三娘在二楼靠窗的位子坐定才慢慢静下心来，心说都是薛云这个小家伙惹的祸，自己现在穿的是绫罗绸缎、带的是珍奇玉器，俨然是一个富贵人家的公子，要是以前出来办案，大多数穿的都是粗衣麻布，作的是一般平民打扮，那里有这样惹人注意的模样，真真是羞死人了。


第248章 酒楼

　　杭州府酒仙楼的生意是非常好的，每天正午都是满座，如果你不提前跟酒仙楼打招呼，基本上没有可能有席位给你，除非你愿意在门口等着预定了宴席的客人走了，接着吃二轮酒席才行。

　　不过燕三娘来的时候一些吃二轮酒席的客人都已经离开了，现在酒楼的小二逮着燕三娘这个散客，只是给酒楼增加些营业额，最关键是燕三娘一身衣饰华贵穿金戴玉的，一看就是个肥羊，小二想的是从这个华服贵公子身上捞些外快罢了。

　　小二说道：“公子，你们三位吃点什么。”店小二直接对着燕三娘问话，旁边二人店小二估计是仆人就直接忽视了。

　　燕三娘听了一愣才想起自己是上了酒楼，这上了酒楼自然是要吃饭啰，可是燕三娘才吃了饭没有多久，但是看着店小二那殷切的目光，犹豫一下说道：“本公子还要等几个客人，你给我上壶好茶来。”

　　店小二一听脸色就有些变了，不过这杭州酒仙楼的服务态度还是非常好的，店小二马上调整了表情问道：“公子，我们酒楼有虎丘茶、罗茶、六安茶、西湖龙井，不知道公子喜欢那样。”

　　燕三娘对茶道不甚了解说道：“你上一壶最贵的茶上来吧。”

　　店小二笑着说：“公子，那就来壶西湖龙井吧。”

　　燕三娘顺手掏出一锭银子抛给店小二说道：“这是你的赏钱。”

　　店小二接着燕三娘抛来的银子，拿在手里掂了掂足足有五两重，心里喜不自禁立刻飞快的去了，不一会店小二就提着茶壶，托着一盘果点来到燕三娘桌前，店小二在桌子是放了四碟茶点，分别是：塘栖蜜桔、山查糖、明前松子、五香葵花籽。

　　店小二给燕三娘他们三人切好茶，就站在一边伺候着，燕三娘见店小二如此殷切，还主动送上果品无非还想贪些打赏，就拿起茶杯将里面的茶水倒掉，重新用茶壶倒了一杯，然后对店小二说：“你去忙吧，有事我再叫你。”

　　店小二得了招呼刚刚准备离开，燕三娘感觉有些口渴，就端起茶杯喝了一口，这一喝就出问题了，燕三娘觉得这个西湖龙井苦涩难咽，隐隐约约还有一丝怪味，燕三娘实在忍不住了“哇”的一下，把口中的茶水吐了出去。

　　这下子店小二的脸色也变了，连忙向二楼账房那边打手势，燕三娘干呕了一会说道：“小二，你这个西湖龙井怎么这么难喝。”

　　店小二并没有说话，都是他身边已经站了不少人，其中一个应该是管事的中年人说话了：“客人，我家醉仙楼可是杭州的金字招牌，你可不要胡言乱语啊。”

　　燕三娘扫了一下二楼客人大约还有六成，燕三娘也不想找麻烦就说：“掌柜的，你们酒楼的西湖龙井比起我家里的来，简直是难以入口啊。”

　　管事的中年人见燕三娘衣服华贵，说话也十分口气，不像是来找麻烦的就和颜地说：“客人，可能是茶叶坏了，本店给你换一壶可好。”

　　燕三娘说道：“那就来一壶花茶，茶叶少放一下就是。”

　　管事的中年人见事情已经解决，就想问燕三娘要什么样的花茶，这时先前从包厢出来的一个年轻公子，分开众人端起桌上还没有喝过的一杯茶，放在口里抿一口茶，然后慢慢地吞了下去。

　　年轻公子盯着燕三娘看了一会说道：“小子，是哪里的小白脸，居然敢跑到我醉仙楼来惹事，是不是活得有些不耐烦了。”

　　管事的中年人见状连忙劝道：“二公子使不得，我们是开门做生意的，大家要和气生财。”

　　醉仙楼的二公子见燕三娘没有说话，以为燕三娘只是一个平常的富家公子，看着这个细皮嫩肉相貌姣好的书生，二公子非常嫉妒，加上自己有了七分醉喝着西湖龙井跟平常没有两样，更认定这个美貌书生在摆阔装怪，想着自己的后台在杭州府是横着走的，就动了心思要好好修理这个美书生，趁机闹到杭州府知府大堂上去找知府大人的麻烦。

　　想到这里二公子顺手就把手里的杯子砸向燕三娘，燕三娘根本没有想到对面的年轻公子会把杯子砸过来，连忙躲避的时候已经有些晚了，虽然让过了杯子，都是杯子的半杯茶水还是沾了燕三娘一身。

　　醉仙楼的二公子嘴里还在骂着：“小白脸，想到我醉仙楼来吃诈，你有没有打听一下醉仙楼的来历，今天你是走不掉了。”

　　醉仙楼的二公子这么一喊，把他身边的人也惊得不轻，燕三娘更是有些莫名其妙，明明是自己觉得茶水不好喝，只是提了一下意见，怎么就成了敲诈勒索还走不掉了，莫非自己遇到开黑店的了。

　　燕三娘的两个亲兵已经站了起来，这二人都是薛庄子弟出身，视薛云如天神一般，现在有人对薛云的夫人自己的老大无礼，二人顿时就怒发冲冠了，立刻从身边包裹中拉出了腰刀，两步上前就架在醉仙楼二公子的脖子上，其中一个亲兵顺手就给了醉仙楼的二公子七八个巴掌。

　　这个变化发生得相当的快，燕三娘想阻拦又恨醉仙楼二公子可恶，这一犹豫燕三娘他们跟醉仙楼的矛盾就公然激化了，醉仙楼是开堂坐店做生意的，当然是想和气生财了，不过现在二少爷被人修理了，这事情就不能善了了。

　　醉仙楼二公子不仅仅是挨了几下打，而是被客人的手下打惨了，被刀架着的醉仙楼二公子整个脸肿得像猪尿包一样，而且充了血的那种，鼻子嘴角还流着鲜血。

　　醉仙楼二公子嘴里还在嘀咕：“打得好，只要你不打死本少爷，本少爷要你全家死绝。”

　　管事的中年人对燕三娘说：“公子，你的家奴惹下大祸了，你还不让人放了我家少爷。”

　　醉仙楼二公子听了大喊：“不许放，有本事他们就杀了本少爷，快去杭州府衙门叫差役来，说有人要杀害本少爷，让他们快来捉拿凶犯。”

　　燕三娘慢慢地站了起来，冷冷的逼视着醉仙楼二公子和醉仙楼的人，然后缓缓地说道：“你以为本公子真的不敢杀你吗。”

　　醉仙楼二公子听了有些发呆，管事的中年人觉得这个美貌公子身份很不简单，连忙说道：“公子这是误会，都是我家公子酒喝多了在胡言乱语。”

　　就在这个时候跟醉仙楼二公子在一起的人从包厢涌了出来，一共八人都是书生打扮，一个书生高喊：“吴公子是哪个敢在浙江提刑按察司家开的酒楼闹事，他是不是嫌自己的命活得太长了。”

　　这个书生把醉仙楼的底牌亮出来了，就是要对头一方掂量一下，要是官场朋友大家报个字号说和，不是的话就赶快低头请罪赔礼，看吴家能不能放你一马了，只是这个书生也实在鲁莽，要是遇到的是响马、土匪一急之下，砍了吴二公子的脑袋还谈个屁呀。

　　不过醉仙楼吴家和围观的食客都有些诧异，那个美貌公子仿佛根本都没有听见似的，而是把眼光紧紧盯着包厢出来的八个书生中的一个，燕三娘对刚才说话的书生问道：“你们八个人都是吴二公子的好朋友吗。”

　　那个公子有些不屑地说道：“不是好朋友怎么会在一起吃饭，你是不是脑壳有毛病这样的话也问得出来，你还是快快放了吴二公子，将来我给你求求情，让你在监狱里少吃些苦头就是。”

　　燕三娘把脸转向白衣书生说道：“没想到我们又见面了，你是自己受搏还是我亲自动手。”

　　白衣书生哈哈一笑说道：“燕三娘你还不是我的对手，本公子有些不明白你是怎么找到这里来的。”

　　燕三娘装高深说道：“我说是直觉你信不信。”

　　白衣书生笑道：“果然不愧是顺天府的四大名捕，的确有不同凡响的地方，只是不知道你的那个蒙面同伙这次来了没有。”


第249章 抓人

　　燕三娘冷冷一笑说道：“白莲余孽、叛国奸人你死到临头还如此嚣张，来人啊，把这个妖人乱箭射杀。”燕三娘现在叫明白衣书生的身份就是为了后面对付醉仙楼这伙人。

　　燕三娘一声“白莲余孽、叛国奸人”喊出，二楼的食客大吃一惊纷纷夺路逃命，楼梯口堵满了逃命的人们，这个醉仙楼二楼一下子空了，剩下的就是白衣书生一伙和醉仙楼的管事伙计们。

　　然而二楼逃下去的客人都被暗营百户王得发以顺天府都名义扣押了，然后百户王得发带着一部分手下上了醉仙楼二楼，迅速把白衣书生一伙和醉仙楼的人围了起来，还有一些没有走的食客和跟醉仙楼吴二公子、白衣书生吃饭的书生也想溜走，却被王得发和手下用刀剑逼住。

　　吴二公子大喊：“快快放了本公子，我爹爹可是浙江提刑按察司，他不会饶过你们的。”

　　管事的中年人见吴二公子还在嘴硬，急得在哪里直摇头，连忙对燕三娘说：“公子，真是误会了，请你放我家少爷一马，我家老爷会亲自来给你赔礼的。”

　　燕三娘对管事的中年人说的话完全忽略，而是对白衣书生说道：“你是自己投降还是本捕头亲自捉拿你归案。”

　　白衣书生脸色剧变怒道：“想不到云中飞雁燕三娘把嘴上功夫练得非常高了，现在是你自己找死，本公子就成全你吧。”

　　只见白衣书生像云中飞鹰扑向燕三娘，燕三娘也气沉丹田力运千钧准备迎战，那晓得突然间从二楼的窗口飘进来一个蒙面人，一伸手就拦住了白衣书生的进攻，两人拳脚翻覆你来我往战在了一起。

　　燕三娘根本就没有想到有蒙面人来帮助自己，心中一喜本能以为是薛云到了，可是仔细一看身形就知道不是自己的相公，不过这蒙面人的武功也是非常的高，看着蒙面人与白衣书生转眼斗了三十个回合，一直对白衣书生狂攻乱打，打得白衣书生只有招架之功没有还手之力，白衣书生一招没有接上就被蒙面人在胸口、腰间打了两掌。

　　白衣书生倒在了楼板上，不过蒙面人并没有乘胜追击，只是冷眼看着倒在楼板上白衣书生，白衣书生顺势滚到包厢的门口，用双手捂住自己的胸口和腰间，嘴里还留着一丝鲜血，用怨毒的眼光盯着蒙面人说道：“是你，没想到你居然还没有死，你这个狗奴才居然敢打我，你眼里还有你的主子吗。”

　　蒙面人怒道：“小畜生，你也配当我的主人，家主虽然落魄从来没有想过出卖祖宗、出卖国家，你立刻给我滚回你自己的老窝去，不然下次遇到了老夫就不会手下留情了。”

　　白衣书生强自站了起来，对着蒙面人哭吼道：“可惜你的主子已经死了，你也成不了什么气候了，可是你为什么要这样对待我们呢。”

　　蒙面人说道：“你滚不滚，不滚就留在杭州府蹲大狱吧。”

　　白衣书生犹豫了一下突然纵身一跃飞出了醉仙楼二楼的窗户，接着蒙面人跟着有出了醉仙楼的二楼消失在杭州城的楼宇中了。

　　现在二楼的食客虽然受了惊吓，不过只要自己不乱动这些拿着刀剑、手弩的人也不会为难大家倒是相安无事，反而是醉仙楼的人和那几个书生慌乱了起来，刚才走的那个白衣书生，听面前走过顺天府捕头和蒙面人讲，分明就是白莲教余孽，而且还是个卖国投敌的家伙，难道是投降了建虏或者蒙古，妈呀，我们怎么交到这么一个朋友，这下子被这个白衣书生害惨了，搞不好还会牵连亲族家人，有几个胆小的书生已经瘫软在楼板上了。

　　管事的中年人急了对燕三娘说道：“燕捕头，我家公子不懂事，请你高抬贵手，我家大人来了一定会有厚报。”

　　燕三娘冷笑道：“本捕头吃的朝廷俸禄，你再胡言乱语小心本捕头以收买朝廷官吏的罪名逮捕你，王得发杭州府的人来了吗。”

　　锦衣卫百户王得发回答：“都在楼下候着，在等知府徐大人到来。”

　　楼上的食客和书生听说杭州府知府大人马上要到，都哭丧着脸向燕三娘求情，希望燕三娘能够把他们放了，燕三娘对那些食客说道：“大家不要慌乱，等杭州府的人来了大家做一个见证就没事了。”

　　听了燕三娘的话食客们大多数都安静下来了，燕三娘面前的几个胆大的书生也上前来哀求燕三娘放一马，燕三娘站在桌子前没有答话。

　　不一会就看着吴兵总旗陪着杭州知府徐大人上了二楼，徐大人满面春风地对燕三娘说：“燕总捕头有什么事急着请本府来啊。”

　　燕三娘冷冷地对徐知府说道：“嘿嘿，徐大人你的治下什么白莲余孽、建虏汉奸都有，只怕你的官位不保哟。”

　　徐知府见燕三娘冷言冷语的说自己不由得吃了一惊，不过徐知府跟薛家的关系现在非常的铁，自然明白燕三娘是同自己撇开关系，其中肯定有什么重大的事情发生，就装得十分惶恐地说道：“下官实在不知道治下出了这等大事，还请燕总捕头多多指教。”

　　燕三娘冷着脸说：“醉仙楼是建虏、白莲教的匪窝，这些人都是钦犯白衣书生的同党，现在本捕头代表顺天府执行皇命钦差，查抄醉仙楼和一干人犯，希望杭州府的大小官吏配合我们的查抄行动。”

　　徐知府听了顿时心里偷着乐，这几天被按察使吴大人一伙刁难惨了，搞得自己在杭州府灰头土脸快混不下去了，一直盼望薛家的人来，等薛家的人来了自己就有了帮手，最不济也让薛家知道自己尽了力了，那时候薛家自己使不上力，钱家要是翻了案也怪不到自己的头上了。

　　没想到薛家的人一来，自己想什么就有了什么。现在一眨眼按察使吴大人一家就成了建虏、白莲教的窝主，朝廷钦犯白衣书生的同党，看看旁边的这些书生也是杭州府有头有脸家庭的子弟，看来弟妹这一网下去网到了不少大鱼啊。

　　徐知府连忙开口：“一切按上差吩咐行事，师爷听到没有。”

　　徐知府的师爷连忙答应：“东翁，学生知道了。”杭州府的师爷立刻离开去吩咐手下差役配合顺天府的官差行事。

　　燕三娘为了把醉仙楼私通建虏、白莲教的案子做成铁案，在现场抄录那些二楼吃饭的客人的证言证词，并要求本地的食客必须由家人和里正来画押取保方可离开，至于醉仙楼的管事伙计和那些书生统统抓进杭州府府衙审问，醉仙楼自然就被顺天府燕总捕头封了门了。

　　结果被顺天府、杭州府的差役拿到杭州府知府大堂的除了醉仙楼的管事伙计和那些书生，还有不少没有家人来及时认领的食客，加起来一共有一百多人，最倒霉的外地的食客想找个保人都不容易。

　　由于醉仙楼吴二公子跟白衣书生在一起是众人亲见，容不得吴二公子抵赖，更有一群贪生怕死的狐朋狗友，大家互相诋毁很快就纷纷承认了和白衣书生的朋友关系，还交代出白衣书生鼓励大家联手对付徐知府，不让北方佬在杭州城耀武扬威，争取让朝廷撤掉徐知府的职，把他撵出杭州城去的事情。

　　徐知府听了是又惊又怒，心说我招你们还是惹你们了，你们南方人盯着我徐某人搞事，你们不想想我这个官来得也不容易啊，你们这些人想害我做不成官，这比杀我父母都还要狠毒十倍百倍，再说我徐某人是湖广人也是南人啊，现在既然你们不仁就不要怪我无义，俗话说得好量小非君子无毒不丈夫，也是让你们这些南蛮子见识一下我徐某人的手段，才知道锅儿是铁铸的。

　　燕三娘虽然没有拿到吴二公子一伙和醉仙楼私通白衣书生这个叛国余孽谋反的直接证据，不过能够证明他们在一起吃饭喝酒就是一伙的，现在还有谋害朝廷官员的个罪行，如今燕三娘要他们怎么死只是一些技术的小问题了。

　　就在这个时候杭州府衙门门口拥进了一大群人来，总旗吴兵发了狠，在招呼这些人退出衙门口失败后，指挥顺天府手下挥刀就是一顿乱砍，冲进来的都是那些书生的家人奴仆，当然领头的就是按察使吴大人，这些人想聚众闹事把徐知府彻底打倒抢出自己的人来，可是这成百上千的杭州帮闲、痞子万万没有想到，顺天府的差役几句话招呼不住就动了家伙，一眨眼的功夫知府衙门口就堆满受伤的闹事之徒。


第250章 闹事

　　带头冲击杭州府衙门的是浙江提刑按察使吴大人，不过他躲在离杭州府衙门很远的茶楼上，身边有不少亲友乡党围在一旁，一同被抓的书生的家人大多数也到了场，其中有一个家长是浙江承宣布政使司左参议，一个是浙江提刑按察使司佥事，其余五人不是有长辈兄长在做官就是杭州巨富商贾。

　　本来浙江提刑按察使吴大人听手下说醉仙楼出事了，还准备自己亲自出面去解决的，可是后面来报信的家人朋友说，查封醉仙楼的根本不是杭州府，而是京城来的顺天府官差，这样的话按察使吴大人又不认识人家，要人家给你面子恐怕就不容易了。

　　让按察使吴大人最恼火的是自己的二儿子特别不省事，平常仗着家族和自己的势力在杭州城胡作非为，这次仗着是杭州城的地头蛇惹了一个美貌书生，按察使吴大人多少知道自己的儿子自命风流，最见不得别人比他强上一分半分，没想到这回吃醋吃到了假凤虚凰的顺天府副总捕头燕三娘的面前。

　　燕三娘这个人按察使吴大人是久仰大名的，但是按察使吴大人跟顺天府名捕燕三娘没有交往，只要是燕三娘的足迹很少涉及南直隶应天府一带，就是来过杭州府燕三娘也是跟各级府县衙门打交道，不会跟提刑按察使司有什么公务来往。

　　听认识燕三娘的人说起，燕三娘确实是难得一见北方美女，想必穿上男装更有一番风韵，可惜自己的傻儿子是雌雄不分，曾经有不少人打过燕三娘的注意，偏偏燕三娘的手段高强，那些人都或多或少吃了亏，有个别死缠烂打的被燕三娘收拾得很惨，据说有人坏了子孙根的，从此大家对着燕三娘这朵带刺玫瑰都绕着走了。

　　按察使吴大人是世家出身在江南位高爵显、家资丰厚，如果跟燕三娘仅仅是一场误会，按察使吴大人是有信心通过谈判搞定燕三娘的，那知道燕三娘在众多人群面前作实了自己二儿子私通建虏、白莲教，这事情就可大可小，说轻一点不过是误交匪类，说重一点就是抄家灭门的大罪，明白地说江南吴家生死存亡已经不能操纵在自己的手里了。

　　白衣书生这个人按察使吴大人跟他也有交情，两人算得上是忘年之交，白衣书生豪放多金手眼通天，而且武功高强热心助人，按察使吴大人和吴氏家族几次脏活都是白衣书生出手搞定的。

　　自从按察使吴大人交往上白衣书生后，两广、西洋的货物充足不少，让吴氏家族大获其利，当然按察使吴大人也给白衣书生提供了很多方便，反正二人算是狼狈为奸勾搭在一起了，在按察使吴大人眼里白衣书生就是太傲了，处处摆出一副高人一等的样子，在按察使吴大人眼里大富大贵之人大抵都是这样吧，白衣书生还有就是非常好色，好在白衣书生从来不用强，都是采取软磨硬泡的手段。

　　可是按察使吴大人怎么也没有想到白衣书生是汉奸、是白莲教余孽，难怪白衣书生极力拉拢自己，自己为了一些商业利益竟然落入了白衣书生这个奸人的圈套，这些把柄落在燕三娘、徐知府手上，只要向朝廷一送自己和整个吴氏家族就会死无葬身之地了。

　　按察使吴大人最近跟杭州知府徐大人交恶，官场情面早就被按察使吴大人撕得粉碎，在破获白莲教匪，建虏奸细可是升官发财的捷径面前，据说徐知府就是靠破获山东东昌白莲教才得到杭州府知府这个肥缺的，按察使吴大人不想有把柄留着别人手里，就准备对杭州知府和燕三娘使用暴力消灭罪证，也趁机抢出吴二公子和其他的人。

　　按察使吴大人想到这里就召集自己的家奴仆人，又指使家族动用跟吴家有来往帮闲、无赖们助战，有些本身就是吴家人控制着为吴家效力的团伙，等大家聚集到杭州知府门前时，加上其他书生家里来救人的人群，共计已有上千人的规模了。

　　按察使吴大人就其他几位家长碰头后，人一多胆气就壮了，大家简单的一商量就准备来一次群体性事件，这样不仅可以救出自己的子侄，也可以彻底打垮徐知府和顺天府捕头的气焰，让他们失去对杭州的治理能力，最后不是被朝廷免职就是自己灰溜溜夹着尾巴离开杭州府。

　　就这样按察使吴大人许下重诺让那些帮闲、无赖们打头阵，这上千的人大多数都是大家族的居家奴仆，帮闲、无赖只有两三百人，还是属于七八个组织的人马，也没有一个统一的指挥，就乱哄哄的开始冲击杭州府衙门了。

　　这些帮闲、无赖都是按察使吴大人临时招来的，之所以敢冲击杭州府衙门完全是看着按察使吴大人的势力更大，而且按察使吴大人还许下重诺，就是出了事这上千人干出来的，朝廷还不是法不责众从轻处理，退一万步不是还有按察使吴大人顶着吗。

　　这些帮闲、无赖组成的帮众就一起冲击杭州知府衙门，杭州府的差役见了这种场面顿时乱了阵脚，被帮闲、无赖用木棒、铁尺狠击，不一会就有十几个差役被打伤，差役支持不住吩咐四下逃窜，只有少部分差役退进了知府衙门。

　　差役们也有自己的想法，大家都是杭州府的人，这次按察使吴大人和徐知府、顺天府官差神仙打架，这徐知府才来杭州府不久跟大家还不熟，不过看这个样子被这么多人一闹恐怕这官是做到头了，按察使吴大人是江南世家大户，大家何必跟他死磕接下深仇，就是被这些帮闲、无赖记恨上了，自己和家人以后的日子就难过了。

　　这样杭州府的差役自然没有什么斗志，只是应付了一下差事就有多远跑多远了，只有少部分死脑筋的人退进了知府衙门，就在这时按察使吴大人这帮人和帮闲、无赖都认为大功告成了，彻底打垮了知府衙门的差役马上就要控制整个府衙时，突然冲出来四五十人举起刀剑对着按察使吴大人的帮闲、无赖一阵猛砍猛杀。

　　这些帮闲、无赖们平时在杭州城都是小打小闹的，手中的家伙都是些木棒、铁尺，最多身上带了一把匕首，都是些短兵器和没有多少威胁的一般性攻击物，现在遇到的是经过正规训练的职业杀人者，而且是从这些职业杀人者里选出来的精英，帮闲、无赖们一个照面就被放倒了二三十人。

　　砍杀这些帮闲、无赖们当然是燕三娘的手下，带队的就是总旗吴兵，总旗吴兵带着四五十人杀出来，看上去非常凶猛其实出手还是有分寸的，刀刀对着这些帮闲、无赖们的手脚，只有那些企图顽抗的家伙才会遭到致命的攻击。

　　按察使吴大人这些打手们那里想到顺天府的差役如此心狠手毒，看着自己手中的武器直摇头，这哪里是来打仗的嘛，分明是来杭州府衙门送死的，机灵的家伙就抹油开始溜了，不成想后面涌上来的家丁仆人把退路堵得死死的，让这些帮闲、无赖们无处可逃，在哪里挺着挨板刀。

　　不过顺天府的差役够狠砍了七八十人居然一点也不手软，大家反而杀得更加起劲，一路把这些帮闲、无赖从二门撵到大门，从大门撵到杭州府衙门门前的坝子里，现在轮到按察使吴大人的人四处逃窜了。

　　整整上千人的队伍一下子跑了七八成，剩下的有二百多人直接跪地投降了，看着顺天府的差役打赢了，不光躲在知府衙门里的差役出来帮忙了，那些刚才逃到不知去向的差役也冒了出来帮着看守俘虏，仿佛大家都是得胜的功臣一般。

　　按察使吴大人在茶楼上气得发晕，平常这些家伙耀武扬威的一副老子天下第一的模样，现在拉出来见真钢的时候，才知道是银样镴枪头中看不中用。

　　可是按察使吴大人是个文官，家族是以诗书传世，这些人已经是按察使吴大人最能打的人了，家中的家人奴才多数是家生的闲人，除了围着主人吹牛拍马、偷奸耍滑，最多就是收收租子、看看铺子，或者帮着主人做生意算账什么的，打打杀杀不是这些江南水乡养出来的娇嫩奴才的本行。

　　按察使吴大人乱了方寸，那些同来助阵的书生家属也没了主意，大家急得像热锅上的蚂蚁一般，都齐齐的望着按察使吴大人，希望按察使吴大人能够拿出办法来，按察使吴大人知道现在不是调军队来对付顺天府的燕三娘和徐知府，就只有去搬浙江承宣布政使司布政使大人潘汝桢了。

　　按察使吴大人想明白的道理，拔腿就朝茶楼底层走去，这按察使吴大人一走几十号人跟在后面就一起下了楼梯，可是大家下了楼梯才看见走在前面的按察使吴大人被人给抓住了，大家仔细一看周围大约有近五十人手持各种兵器的人把茶楼围得严严实实的。

　　原来这些人是燕三娘派出去寻找钱府师爷的闵成林、钱功名一路人，还有留在燕府的万建新又带着最后一点人马过来支援，两路人马会合的时候，冲击杭州知府衙门的暴徒已经开始作鸟兽散了。

　　闵成林的手下发现杭州知府衙门对面的茶楼好像是这些暴徒的指挥部，闵成林叫了手下的不差役就直接来茶楼抓领头的大人物，没想到急着离开的按察使吴大人一马当先从茶楼冲下来，被刚刚赶拢的闵成林他们逮了个正着。

　　跟着下来的江南仕绅显示了南方人一贯的儒弱，在闵成林这些人面前没有作一丝抵抗，也没有打算逃走，而是规规矩矩的做了顺天府差役的俘虏。


第251章 争论

　　徐知府在自己的大堂见到了浙江提刑按察使吴大人，以及一些富商乡绅、社会名流，徐知府是知道自己认的兄弟手里是有硬货的，看着吴大人这么一副狼狈相心里很有些幸灾乐祸的滋味。

　　提刑按察使吴大人看到徐知府顿时发怒：“徐知府，你绑架上官难道想要造反吗，还不快快给我松绑。”

　　徐知府还没有来得及说话，吴大人就被走过来的锦衣卫百户王得发一脚踢在腿弯处，吴大人“哎哟”一声就单腿跪了下去，站在吴大人身边的顺天府差役，有样学样对着吴大人另一支腿一脚，吴大人终于双腿跪在了徐知府面前。

　　徐知府知道自己跟吴大人的恩怨没法化解了，就乐得接受吴大人的跪拜大礼，然后悠悠地说：“吴大人，你的大礼本官有些受不起哟。”

　　提刑按察使吴大人对徐知府和顺天府的人恨之入骨，可是刚才挨了两脚现在还骨痛欲裂，那里还敢嘴硬在哪里乖乖的跪着，一点都不敢乱动温顺得像只小猫。

　　这时顺天府副总捕头燕三娘来到吴大人的面前，鄙视地看了跪着的吴大人说道：“你纠集杭州城黑恶势力，公然进攻大明国家政权的杭州知府衙门，是属于聚众谋反罪在不赦，你若肯自己认罪还可以从轻发落，不然恐怕会祸及九族哟。”

　　吴大人见是顺天府的燕三娘实在不好意思在跪着，可是自己又不敢站起来，害怕再遭顺天府人的黑腿，再加上吴大人的双腿痛得厉害，他灵机一动就翻身坐在了大堂上，然后对燕三娘说道：“丫头，你休要血口喷人，你是顺天府的差役竟然跑到应天府来了，我向朝廷参你。”

　　燕三娘说道：“你要告我先保住自己的性命再说吧，你私通建虏、白莲教余孽，又公然到杭州知府衙门来搞暴动，后果相信你自己是知道的，你承认谋逆可以少遭些苦吃。”

　　吴大人：“你们指鹿为马，本官实在无话可说。”

　　燕三娘说道：“吴大人，你儿子和他的同伙都招认了，你是抵赖不过去的了。”

　　吴大人：“我不认识那个白衣书生，你竟然为了跟我儿子小小的误会就要置我吴家于死地吗。”

　　燕三娘小声说道：“既然是小小的误会的误会，那吴大人为什么有大兴干戈进攻杭州府衙呢，据说白衣书生一直是你吴家的座上客哟。”

　　在这之前燕三娘跟徐知府进行了简单的交流，已经决定拿吴大人开刀，打开徐知府在杭州府的工作局面，彻底解决钱家的事情，所以对吴大人也用不着再客气了，直接将他交给闵成林这个顺天府的办案老手去处理。

　　这时候衙门口的差役来报，浙江布政司布政使潘汝桢大人到了，徐知府只好整理了一下官服去衙门口迎接，燕三娘也跟在徐知府的身后来到了衙门口，看着浙江布政使潘汝桢带着数百官军和大批官差就觉得对方来者不善。

　　等徐知府行完了官礼后浙江布政使潘汝桢发话了：“你和臬台大人同朝为官，怎么可以互相私下互殴，还不快去叫臬台吴大人来见本藩。”

　　徐知府一听布政使潘汝桢大人在拉偏架了，明明是臬台提刑按察使吴大人用武力进攻杭州知府衙门，可是从布政使潘汝桢大人嘴里却变成了官员直接的私下摩擦了，要是把臬台吴大人放回去，说不定三变两变自己成了犯官也说不定。

　　徐知府不敢答应布政使潘汝桢大人的话，只是回头眼巴巴的看着燕三娘，燕三娘看到徐知府这个窝囊样子，知道靠徐知府来出头是不行了，就朝前走了几步对布政使潘汝桢大人说道：“这位想必就是浙江布政使潘大人吧，顺天府副总捕头燕三娘拜见大人。”

　　浙江布政使潘汝桢看着燕三娘，知道今天的主角正式出面了，就对燕三娘说道：“原来是顺天府名捕燕三娘，老夫是久仰大名啊，不过燕捕头你顺天府来浙江办案，是不是应该在我巡抚衙门备案，再由我布政司派员协助办案才对呀。”

　　燕三娘知道浙江布政使潘汝桢帮着臬台吴大人，对自己开始挑刺找起麻烦来了：“潘大人，本捕头是奉皇命捉拿钦犯白衣书生等人，接到眼线密报钦犯白衣书生就在杭州城内，因为时间紧急只是通知了杭州知府，就立刻前去捉拿朝廷钦犯，那知道钦犯白衣书生跟浙江官员大有关联，才使得我顺天府的抓捕行动功败垂成。”

　　布政使潘汝桢听见顺天府燕三娘话语之中暗指有浙江官员勾结钦犯白衣书生，潘汝桢心说这个顺天府女捕头牙尖嘴利有些不好说话呀，而且臬台吴大人的儿子跟钦犯白衣书生的来往被抓了现行，现在就是自己都要替臬台吴大人背黑锅，妈的这个白衣书生太坑人了。

　　布政使潘汝桢见硬来燕三娘未必买账，就准备软打整燕三娘说道：“燕捕头说笑了，就说那白衣书生未必就是钦犯，就算是钦犯大家不过在一起吃个饭，充其量就是泛泛之交，燕三娘就更不必牵扯我浙江官场了。”

　　燕三娘冷笑道：“浙江官场那些勾结建虏、白莲教余孽本捕头自然有人证物证，不过臬台吴大人率众攻击杭州知府衙门，这已经是上升到谋反的层面上去了，其中还有白莲教逆匪加入，就是不知道有多少浙江的官员卷入其中，这恐怕会对潘大人的前途大有影响哟。”

　　布政使潘汝桢听了燕三娘处处逼人的话锋，被气得脑壳发晕，可是现在燕三娘手里拿着浙江官场不少把柄，自己说话的底气都不足了，不过布政使潘汝桢不是一个肯轻易吃亏的人，那里会受燕三娘一个女子要挟，就准备把燕三娘手里人犯、口供照单全收，于是说道：“燕捕头这个事情错综复杂，不如你把卷宗和嫌疑人交给本藩来处理如何。”

　　燕三娘说道：“潘大人，白衣书生是朝廷挂牌重点钦犯，涉及到与白衣书生相关的人和事，我顺天府都是有权过问的。”

　　布政使潘汝桢脸色有些变冷说道：“本藩堂堂一任布政使难道还处理不了小小的民众闹事的案子吗，就算本藩不插手此案，也应该由南直隶应天府来处理，你们顺天府就不必辛苦了吧。”

　　燕三娘冷笑道：“潘大人是质疑我顺天府没有在江南办案的资格吗。”

　　布政使潘汝桢自然不会上当，去得罪顺天府的大佬们说道：“本藩从来没有质疑过顺天府的权利。”

　　燕三娘追问：“那潘大人是质疑本捕头的办案权限啰。”

　　布政使潘汝桢既没有点头也没有摇头，只是站在那里看着燕三娘，燕三娘沉默一会才说：“潘大人，我顺天府来杭州并不是来惹事的，但是顺天府也不是怕事的，臬台吴大人的种种罪行实在难让本捕头放手，希望潘大人能够体谅我们这些办差人的苦衷。”

　　布政使潘汝桢见燕三娘口气有些松软，就乘胜追击说道：“如果臬台吴大人确实有罪，以他的官职也应该有更高一级官员介入，燕捕头的资格和资历就有些勉强了。”

　　燕三娘那里肯把臬台吴大人交给布政使潘汝桢，想想他们官官相卫最后大半都是大事化小小事化无不了了之了，于是坚决地对布政使潘汝桢说道：“潘大人，实在是皇命难违，臬台吴大人是必需受到朝廷的严惩。”

　　布政使潘汝桢见燕三娘扭到臬台吴大人不放手，知道两家的矛盾闹得太大，燕三娘这方面是不肯放过臬台吴大人了，布政使潘汝桢是个官场老油子，见现在有一方准备死磕，就有明哲保身的想法了，可是被燕三娘这么一弄在浙江弄出一窝反贼来，自己这个浙江承宣布政使是也承担很大责任的，搞不好自己的乌纱帽都会掉的，如今保浙江提刑按察使吴大人就是保自己。

　　布政使潘汝桢大人很不耐烦地说：“燕捕头，你口口声声说接受了皇命，可有圣上的旨意，不然可是欺君之罪哟。”

　　燕三娘对布政使潘汝桢说：“皇上密旨不是什么人都可以看的，如果潘大人一定要看可以进杭州府衙里一观。”

　　布政使潘汝桢有些犹豫说道：“难道不能在这里宣读吗。”

　　燕三娘冷冷一笑说道：“只怕有些秘密泄露了，本捕头和潘大人都担当不起啊。”


第252章 秘密

　　浙江布政使潘汝桢犹豫一会说道：“那就麻烦燕捕头前面带路，老夫看看圣上给你下了什么旨意。”

　　燕三娘也不亢不卑说道：“那就请布政使大人入府衙一观吧。”

　　布政使潘汝桢跟着燕三娘就要进杭州府衙，这时候潘汝桢的部下仆从纷纷劝阻他不要进去冒险，布政使潘汝桢相信进府衙不会有事，斥退众人随燕三娘进了杭州府衙，二人来到大堂正堂站住。

　　布政使潘汝桢就说：“燕捕头，现在可以把皇上的诏书拿来一观了吧。”

　　燕三娘只是背对人群从身上抽出了东厂大档头的身份令牌举在布政使潘汝桢的面前，布政使潘汝桢盯睛一看是东厂大档头的身份令牌，心里就有些吃不住了，这燕三娘如果有些门道啊。

　　布政使潘汝桢虽然惧怕司礼监秉笔太监东厂提督魏忠贤魏公公，但是也不是你燕三娘一块东厂大档头的身份令牌就能忽悠过去的，不过潘汝桢对燕三娘的态度却发生了颠覆性的变化变得非常的客气。

　　潘汝桢大人和气地说道：“下官实在不知道燕总捕头是魏公公身边的红人实在多有得罪，只是按察使吴大人是浙江的官员，如果按察使吴大人是逆贼，那浙江地界就不知道有多少人头、官帽落地了，不知道燕大人能不能网开一面呢。”

　　浙江布政使潘汝桢不愧是官场老滑头，见了燕三娘的底牌就从称呼捕头变成总捕头，后来变成了大人甚至以下官相称，果然是大丈夫能屈能伸啊。

　　燕三娘摇摇头说道：“潘大人你这是为难下官了。”

　　布政使潘汝桢问道：“难道燕大人真的有圣旨吗。”

　　燕三娘微微一笑道：“圣旨这样的事情是可以冒充的吗，只是此圣旨一出恐怕对潘大人有些不好哟。”

　　布政使潘汝桢听了燕三娘的话对圣旨的内容更加好奇，不过他心里也有些发颤，如果圣旨像燕三娘说的那样，恐怕自己也会受到什么影响，可是自己要是看都没有看一眼圣旨就屈服了燕三娘，自己这个老狐狸将来还怎么在官场里混嘛。

　　布政使潘汝桢想到这里把按察使吴大人家的女性问候了一遍，这才咬咬牙对燕三娘说：“燕大人，下官愚昧还是想聆听圣意。”

　　燕三娘叹口气说道：“既然如此就请潘大人同本官去正堂屏风后一观吧。”

　　燕三娘向锦衣卫百户王得发招了招手，百户王得发就赶忙走上前来，三人一转身就到了正堂的屏风后面，燕三娘命令百户王得发打开随身的包裹，燕三娘顺手从包裹里抽出两卷明黄绸缎的日月龙凤云纹圣旨，燕三娘将其中一份递给了布政使潘汝桢。

　　布政使潘汝桢站在那里有些晕菜，这个女子居然是带了两卷圣旨，传说京城薛家深得皇上、魏公公器重果然不假，哎呀，自己怎么硬着头皮去给皇上、魏公公面前的红人顶牛呢，这不是给自己找麻烦吗。

　　布政使潘汝桢双手接过圣旨愣在那里不知道是看还是不看，燕三娘等了一会见布政使潘汝桢站在那里没有动，知道这老狐狸心里有些矛盾了，就温和地对布政使潘汝桢说：“潘大人，你尽管看吧，说不定对你还有好处呢。”

　　布政使潘汝桢见燕三娘催促知道不能再拖下去了，就取下圣旨的外套，然后小心翼翼的展开圣旨，只见圣旨里只有大大的四个字“如朕亲临”，布政使潘汝桢顿时吓了一跳，自己从来没有听说过这样的与众不同的圣旨，搞得布政使潘汝桢一阵心惊肉跳，不过布政使潘汝桢还是咬着牙关坚持把圣旨后面的一段小字念完：上谕：特封定国将军副将衔从二品武官薛云为御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权钦此。

　　布政使潘汝桢看完心里砰砰乱跳，心说三品以下执掌生杀大权，还好我是一个布政使从二品，不过人家也可以三品以上可秘折听参呢，这女人真的是不好惹啊，顺天府的副总捕头、东厂的大档头、还有皇上给她相公的圣旨。

　　布政使潘汝桢半天才静下心来问：“燕大人，圣旨好像不是给你的吧。”

　　燕三娘一声冷笑道：“布政使还挺较真的嘛。”

　　燕三娘说着就把一块锦衣卫副千总的令牌摸出来放在布政使潘汝桢的面前，布政使潘汝桢看了令牌一才知道燕三娘还有锦衣卫副千总的身份，布政使潘汝桢心说这女人太恐怖了一人身兼三个身份，难怪到了我浙江杭州府这样牛皮哄哄的，哎，自己还是面对现实吧，何必为了按察使吴大人得罪在京城里的大神，这时候的布政使潘汝桢才下了放弃按察使吴大人的决心。

　　布政使潘汝桢在哪里木起半天不说话，燕三娘有些不爽了就说：“看来最近潘大人实在难以处理浙江的复杂状况了，应该建议朝廷尽快把令一个布政使的缺不起来哟。”

　　布政使潘汝桢听了大吃一惊，自己一人当家多么自在，再来一个就会窝里斗了，于是急得连忙对燕三娘说道：“燕大人一切就照你的意思办吧，只是希望燕大人尽量放过其他的人好吗。”

　　燕三娘笑道：“潘大人这个没有问题，本官只罪及吴家，不过希望潘大人能对徐知府的工作尽力支持一下如何。”

　　布政使潘汝桢非常谦卑地说：“一切听从燕大人的吩咐。”

　　布政使潘汝桢现在才想明白，原来是按察使吴大人这段时间得罪了徐知府，对了徐知府在山东东昌剿灭白莲教时，同他合作的武将不就是这个燕三娘的夫君大同副将薛云吗，看来这次燕三娘来杭州府是给徐知府站台的了，就是不发生白衣书生和按察使吴大人冲击杭州府衙门这两件事，估计薛家也会想办法对按察使吴大人出手的。

　　布政使潘汝桢现在有些迷惑了，前些天钱家的人还来布政司喊过冤，当时自己的幕僚就告诉过自己，堂下跪着的一个妇人是京城薛家的千金，自己当时知道是大明名将薛云姑姑时，出于官官相护的心理是想帮她一把的，综合各种原因自己做出了对钱家有利的指示。

　　布政使潘汝桢现在觉得非常奇怪，按说徐知府是薛家的朋友，就应该避重就轻放过薛家的姻亲，但是徐知府并没有这样做，而是对钱家私通响马、白莲教等罪行咬着不放，是三天一小比五天一大打，硬是坐实了杭州钱家私通响马、白莲教的罪行，钱家家破人亡已经成定局了。

　　可是薛家的媳妇燕三娘却跟徐知府打得火热，完全不计较自己薛家的姻亲被徐知府下大狱，这里面难道有什么大家不知道的秘密吗，如果是薛家要对付钱家就说得通了，不过这薛家和钱家两家得有多大的仇啊。

　　布政使潘汝桢现在哪有心情管钱薛两家的烂事，于是对燕三娘说道：“燕大人，以后有什么差遣尽管发话就是，不过按察使吴大人的家族是江南大家族，希望大人处理的时候尽量不要激化吴氏家族的矛盾，不然杭州就有得乱了。”

　　燕三娘听出布政使潘汝桢是好意提醒自己，这些世家大户把握机遇的能力是很强的，一个处理不好引起什么大规模的骚乱，朝廷为了安抚大众述求，一般的官员很可能就成了牺牲品，不过燕三娘却不怕这个，都是为了让布政使潘汝桢倒向自己的战车，燕三娘告诉了布政使潘汝桢一个薛云和自己猜测的情况。

　　燕三娘对布政使潘汝桢说：“不怕吴氏家族闹，就怕吴氏家族不闹，本官告诉潘大人一个秘密的消息。”

　　布政使潘汝桢听了非常吃惊，今天的消息那个不是秘密，怎么还有秘密啊，这薛家太能折腾了，以后遇到薛家的人最好是赶快绕着走，不过布政使潘汝桢对燕三娘现在才准备说出来的秘密充满了好奇。

　　燕三娘轻轻的吐出了一句话：“根据东厂、锦衣卫的分析白衣书生很可能是这个人的后裔。”燕三娘一边说一边用手比划着几个字。

　　布政使潘汝桢看了燕三娘的比划万分吃惊说道：“啊，是他的后裔呀。”


第253章 吴府

　　布政使潘汝桢的汗都出来了，这个白衣书生布政使潘汝桢自己也是见过两次的，记得好像是姓文，这个白衣书生谈吐儒雅、气质很好，据说先祖在海外经过商，出手十分的阔掉，布政使潘汝桢现在还保存着文书生赠送的大火珠一对、澄海珠两枚、白鹤香一箱。

　　布政使潘汝桢现在想起来这文书生果然与众不同，虽然富甲天下却喜欢结交官员名士，对生意反而不怎么上心，现在看来这文书生是有目的的接触自己这样的大明官员，天啦，自己居然惹上谋逆叛国灭九族的大事了。

　　布政使潘汝桢现在已经是全身冒汗，就是内裤都被冷汗给湿透了，布政使潘汝桢连忙调整心情对燕三娘说：“这白衣书生和吴逆都是乱臣贼子人人得而诛之，以后浙江这一块地方只要燕大人有用得着的支会本抚一声就是，只是希望燕大人把谋逆的案子锁定吴府一家不知可否。”

　　燕三娘也不想把打击面扩大了，毕竟燕三娘来杭州府最大的目的是建立海运码头，什么抓建文、白莲教余孽和建虏奸细、官员贪腐等等都是次要的，不过燕三娘还是做出一副很为难的样子给潘汝桢看。

　　燕三娘耽搁了一会才说：“看在潘大人的面子上，如果不出现意外情况就锁定吴府一家了。”

　　布政使潘汝桢说道：“燕大人，整个案子我布政司能不能全程跟踪，也好配合燕大人的工作。”

　　燕三娘听了脸色有些难看说道：“潘大人的意思是？”

　　布政使潘汝桢有些尴尬地说道：“请燕大人不要误会，下官不过是怕吴逆胡说八道坏了燕大人的心情。”

　　燕三娘大概明白了布政使潘汝桢的想法说道：“潘大人放心，本官自有分寸，不会听信吴逆的一些胡言乱语的。”

　　布政使潘汝桢见燕三娘明白了自己的意思，而且还作出了不计较自己这些人的承诺，现在放手按察使吴大人再没有什么可以担心的了，潘汝桢也暗示自己会说服那些攻击徐知府的名流士绅息事宁人，燕三娘只是点头表示了接受并没有说话。

　　就是这样布政使潘汝桢大人还是感觉到了薛家在钱家逆案中的态度，不过现在的布政使潘汝桢大人在燕三娘面前。就好比泥菩萨过河自身难保，那里还有心思去为钱家人的死活哟。

　　燕三娘、潘大人和王得发离开了屏风，布政使潘汝桢对站在正堂上的徐知府说：“徐大人以后好好办事，本布政使会全力地支持你的，吴案和钱案徐知府一定要办好，而且还要让燕大人满意高兴，知道吗。”

　　徐知府一听怎么布政使潘汝桢大人的风向变了，肯定是被自己的弟妹燕三娘镇服了，徐知府心里偷笑嘴上却十分恭敬地说道：“下官遵命。”

　　还坐在地上等着布政使潘汝桢大人救命的臬台吴大人，听见布政使潘汝桢吩咐徐知府处理自己物件的案子就知道被出卖了，情急之下臬台吴大人大喊：“潘大人你救救下官啊。”

　　布政使潘汝桢假装没有听见臬台吴大人叫喊，从臬台吴大人身边不远处走过，臬台吴大人这下子急了大叫：“藩台大人，下官给你鞍前马后的办了不少事，你给燕捕头他们说说放下官一马，下官愿意赔偿损失。”

　　燕三娘听了臬台吴大人觉得很有道理，就对布政使潘大人说：“潘大人，你也派人协助我们顺天府办案吧，好歹这个谋逆大案是顺天府和潘大人、徐大人一起破获的。”

　　布政使潘汝桢听了燕三娘的话，就停住了脚步向着燕三娘点点头说道：“那就承燕大人的情了，下官记下了燕大人的友谊。”

　　臬台吴大人听了惊恐万分：“潘汝桢你敢对本官落井下石，小心我揭了你的老底子，你的沟子也不是干净的。”

　　布政使潘汝桢听了臬台吴大人的话皱了皱眉，这时站在臬台吴大人身边的其中的两个顺天府差役按住了吴逆，内中一人将一叠书稿子覆在臬台吴大人的胸前，然后挥动拳头连打近十拳，臬台吴大人一时忍不住鲜血从口中喷出，接下来臬台吴大人是不断的咳嗽，血泡子不停的从口里冒出样子十分吓人。

　　饶是布政使潘汝桢这个官场刑律中的老鸟，有被顺天府燕三娘的手段镇住了，内伙子明白这样垫着纸打犯人，是不会留下什么伤痕的，但是犯人早就被整成内伤了，明显这是燕三娘在向自己示威。

　　卷缩在地上的臬台吴大人由于胸口受伤，基本上说不出话来了，只好伸出双手在口中乱舞，表情绝望的瞪着布政使潘汝桢大人，不知道一个人在喉咙管嘀咕什么，布政使潘汝桢已经彻底抛弃了臬台吴大人，就再也不看臬台吴大人迈着坚实的步伐走出了杭州府衙。

　　布政使潘汝桢回到自己的手下当中，跟自己的几个幕僚商量了一会，就派出了自己的一个洪姓幕僚和一队标营士卒来协助燕三娘办案，很快由徐知府牵头、顺天府、浙江承宣布政使司，三家联合组成的抄家队伍向吴府和相关的产业展开了行动。

　　吴家是江南的名门大户，徐知府不想自己亲自露面，只是派来自己的师爷带队给燕三娘的人的人打下手，燕三娘对什么狗屁名门世家没有什么好感，点了锦衣卫百户王得发和闵伯带队，顺天府是起主要作用的，燕三娘吩咐王得发对查抄工作抓大放小，具体的事情多跟徐知府、浙江承宣布政使司的人商量。

　　在杭州府衙里失去了官威的臬台吴大人跪在那里痛哭流涕的恳求着徐知府放他一马，开始徐知府只是侧过脸去回避臬台吴大人，后来觉得臬台吴大人在身边噶骚得人心烦，就吩咐手下拿了臭抹布堵了臬台吴大人的嘴，然后捆好甩在知府正堂的一个角落里，让臬台吴大人在那里凉快去了。

　　这时候燕三娘正在接见钱家的前任师爷，这位师爷姓郑，因为向薛云要了“玉面小飞侠”麻五的人头，回到江南把麻五的人头交给镇江府得了大笔的赏银，就是应天府、杭州府包括江南六府的苏州府、嘉兴府都有受害富户乡绅大批银子嘉奖郑师爷，郑师爷因此发了一笔横财，辞去了钱家的师爷席位，在杭州府买了宅子置了产业做起了老爷来了。

　　郑师爷现在过的是坐地收租的日子，由于跟杭州府的官府以前多有交往，偶尔也客串一下讼师赚一些外快，这样的日子过得非常舒心，让郑师爷内心对薛云很有些好感。

　　一个月前郑师爷以前的雇主钱家出事了，郑师爷得到消息是钱家私通响马、白莲教企图谋逆，说钱家跟响马有关系这个靠谱，江南大户人家那个不是黑白两道都有人嘛，何况钱家做的是走商买卖，结交天下各类人物那是必须的。

　　至于是不是白莲教就看钱家人好不好那一口了，不过据说入了白莲教金钱、美女扑面而来，所以自大明立国两百多年来，江南名士富户加入白莲教的大有人在，都是最后的结果都是身死族灭，天知道是钱家那个子弟族人吃错了药，招来了这抄家灭族的大祸。

　　不过说到钱家准备谋逆就是打死郑师爷也不会相信的，郑师爷感觉钱家是被人冤枉的，想想钱家人的为人处世，特别是家主的兄弟和大少爷不知道得罪了多少人，难保不会有人暗算钱家，可是自己已经不在钱家做事了，最多就是在一旁暗暗替钱家担心罢了。

　　没有多久郑师爷听说杭州府的士绅乡宦联手替钱家伸冤，这让郑师爷暗叹像钱家这样的江南世家大户的底蕴，凭着多少代错综复杂的姻亲世交，不是随便哪个阿猫阿狗就能够扳倒钱家的，在郑师爷看来只要人情到了杭州府知府那里，又有杭州府的各级官员和士绅乡宦帮衬，要不了多久钱家就会无罪开释了。

　　郑师爷就不再关心钱家人的事了，去自己在乡间新买的庄户转了转，就在乡下收拾了一处干净的小院住了大半月，住得腻了这才打道回府，郑师爷心里还是很遗憾，自己的钱还是太少了，那些赏金已经用得七七八八了，唉，在哪里能够弄些钱修个乡下庄园就好了。

　　郑师爷回到杭州府跟自己交好的朋友饮茶聊天才知道，钱家逆案已经被徐知府上报到浙江承宣布政使司、浙江提刑按察司了，听朋友说起这个徐知府是人情、钱财两不要，甚至连布政使潘大人的暗示、提刑按察使吴大人的呵斥也不理睬，完全是四季豆不进油盐铁了心想把钱家整倒。

　　郑师爷回到自己的家里就犯嘀咕了，这个徐知府敲诈钱家不就是为了求财吗，现在钱家愿意大出血就没有必要穷追猛打了，就算钱家真的是从逆你徐知府完全可以得了钱财大事化小小事化了嘛，用不着为了一个钱家连布政使潘大人、提刑按察使吴大人都得罪了，难道这徐知府真的是抓白莲教升官发财上瘾了不成。


第254章 师爷

　　直到今天杭州府的陈家下人带着顺天府的官差找到自己的府上，郑师爷这才知道真正的麻烦来了，郑师爷被顺天府的人带到杭州府衙的时候，府衙门口死伤的人已经被全部拖走了，不过从知府衙门到府内二进的路上，一团团已经变黑的血迹到处都是，衙门的人还没有来得及进行清理。

　　郑师爷被顺天府的人带到杭州府大堂后，就被顺天府、杭州府的差役们忽略了，一个人站在大堂上亲眼目睹了顺天府是怎么修理浙江提刑按察使吴大人的，也亲眼看着浙江布政使潘大人怎么来的和怎么离开的。

　　郑师爷不知道顺天府叫自己来有什么事，不过郑师爷猜测多半跟钱家有关，现在看了顺天府的强势心里上已经开始屈服，连提刑按察使吴大人都被整得要死不活的，自己能够全身而退就是祖上积德了。

　　当大堂的人全部散去才有人喊郑师爷去见顺天府的总捕头，被顺天府差役吓得一惊一乍的郑师爷，在顺天府差役的带领是战战磕磕的走到了燕三娘面前，郑师爷看见眼前是个男扮女装的女子，不过郑师爷知道她就是出了名的母老虎顺天府四大名捕之一的燕三娘。

　　燕三娘开口说话：“郑先生，今天有些突发事件发生，实在是慢待了先生，来人，怎么不给郑先生看座。”

　　郑师爷对燕三娘连说不敢，不过顺天府的差役还真是搬来了椅子，郑师爷还在那里推辞，燕三娘说道：“郑先生说来还是故人，今天只论私人交情先生但坐无妨。”

　　郑师爷听了燕三娘的话有些茫然，自己什么时候成了顺天府燕总捕头的故人了，不过人家燕总捕头这么说估计自己就没有什么大麻烦了，这才侧身在椅子上坐好，等着燕三娘说下文。

　　燕三娘说道：“外子跟先生曾经有一面之缘，说到先生明辨是非品德高尚，可是却淡泊名利不出山为国家民族做事，实在是我大明朝的损失啊。”

　　郑师爷听了有些云里雾里的，你燕三娘的丈夫是谁呀，我怎么不知道自己有这样一个朋友，居然把自己说得是隐居山林的大儒，自己其实就是一个落第秀才，想当官都想疯了，如今已是天命之年才彻底死了通过给人做师爷、幕僚、争取在官场混个小吏的想法。

　　不过郑师爷把燕三娘的话细心一回味，就隐隐感觉是在向自己许诺些什么，看来这燕三娘一定对自己有所求了，郑师爷这才小心翼翼地问燕三娘道：“燕大人，还没有请教大人相公的尊称。”

　　燕三娘道：“先生现在的富贵都是我家相公所赐。”

　　郑师爷听了有些迷惑，自己靠“玉面小飞侠”麻五的人头发了财，这是钱家姻亲薛云送给自己的，可是薛云才是一个十几岁的孩子，怎么会有岁数这么大的女人呢，像京城薛家这样的大家族，再落魄也不会允许出现年龄跨度这么大的老妻少夫配。

　　郑师爷还是有些犹疑没敢答话，燕三娘是差人出身顿时明白是郑师爷没能确认自己夫君是谁，脸一下子有些发红了，毕竟自己大薛云十岁出头而且还是妾室，燕三娘一直在回避这个心田的软处，再说薛云的正妻余婉琴也大他四五岁。

　　想到余婉琴也是大妻，居然现在还没有成亲，燕三娘对余婉琴的能力看低了几分，因为燕三娘知道在薛云的妾室里只有自己还哈日珠拉知道夫君的一些秘密，而哈日珠拉是异族，夫君利用多于重用，自己才是夫君最信任的女人。

　　燕三娘想通了这些反而有了一种自豪感，然后心平气和地对郑师爷说：“外子就是去年在沧州南皮送先生人头的薛云啊。”

　　郑师爷本来就怀疑燕三娘是薛云的女人，见燕三娘亲口承认那是确定无疑了，只是现在的薛云已经身居高位成了朝廷的中流砥柱，那里是自己这样的小人物能够接触得到的了，这个燕三娘年龄偏大应该是妾室，唉，还是自己太大意了，连薛云将军这样的名人事迹和背影都没有留意一下。

　　郑师爷连忙说道：“失敬，失敬，原来是威震天下的薛云将军的夫人，学生失礼之处望薛夫人海涵。”

　　燕三娘笑了笑说道：“那里，是本官唐突了。”

　　郑师爷谦恭地说道：“学生现在的幸福都是拜薛将军和夫人所赐，实在是感激万分，今日能见到夫人向薛家致谢，实是三生有幸。”

　　燕三娘道：“本来请先生是为钱家的案子问一些情况，看钱家是不是真的跟响马、白莲教有关联，如果钱家无辜薛家也不好坐视，那知道钱家的后台浙江提刑按察使吴大人从逆建虏、白莲教已确实无误，而且提刑按察使吴大人还举兵造反攻打杭州府，这些穷凶极恶的家伙朝廷一定会严惩不贷，看来薛家也帮不了钱家了。”

　　郑师爷听了燕三娘的话全身直冒冷汗，像提刑按察使吴大人这样的聚众闹事，在整个江南极为普遍，而且还经常发生在江南士大夫对朝廷的极度不满商税、矿山、盐产等等，工商业联合闹事，集体驱遂朝廷税监、官员，已经成为常态了。

　　现在燕三娘一开口就给提刑按察使吴大人聚众抢人定性为谋反，那就是说薛家决心铲除在江南敢于跟自己对抗的家族和人物，虽然提刑按察使吴大人聚众抢人非常过分，那也是怕醉仙楼的证据落在燕三娘手里，其实薛、吴两家没有根本利益是的冲突，这样不是薛家把钱家也逼到了谋逆的死路上去了吗。

　　郑师爷想到薛家把钱家也逼到了死路上去了时，突然心里亮堂了起来，原来是怎么一回事情啊，真是天作孽犹可活人作孽不可活，钱家自持江南大户看不起武将出身的薛家，两家矛盾由来已久，远的就是二房钱凯冒娶薛家小女薛傲娆为妾，这让当时薛家家主薛睿知道后非常难堪，这导致了薛、钱两家多年的恶戳，后来薛家的长子薛傲骨、老三薛傲天在萨尔浒之战中阵亡，薛家在朝廷逐渐失势，钱家的对薛家的态度就更加恶劣了。

　　不仅在对待薛家的女儿薛傲娆百般挑剔极尽凌辱，还在跟薛家的贸易上弄虚作假、以次充好，大势挖薛家的墙角，在明知道薛家二娘和张善富内外勾结侵吞薛家的财产后，钱家的人包括薛家姑爷钱凯还一起同流合污，薛家几乎到了破产的地步，偏偏钱家的大少爷居然还在沧州想抢薛家的战利品。

　　钱家的忘恩负义和对自己和下人们的恶劣态度，也让郑师爷觉得钱家嚣张跋扈的将来结果未必会很好，使得郑师爷下决心离开钱家去做一个真真正正的人，过自己有尊严的生活。

　　后来曾经听到熟悉钱家的人说道，钱家对待自己家的儿媳钱薛氏比下人都不如，以致有些家奴仆人也敢在钱薛氏面前喝五幺六的，后来听说薛家在大明朝快速崛起，但是钱家跟薛家的关系并没有改善，反而连以前维持着的商贸生意也断了。

　　郑师爷前几天听好友说起，钱家只有钱凯一家还留在钱府的别院居住着，其他的钱家男女大小近二百口人都被收监，当时自己的好友还说是杭州府考虑钱薛氏是大明忠良之后才格外优遇的。

　　郑师爷现在才明白不是那么简单，不过燕三娘对自己还是很客气的，只是不明白薛家的真实意图，郑师爷只好装糊涂不表态而是说：“夫人每个人都有自己的命运，你就不要为钱家的命运太难过了。”

　　燕三娘听了郑师爷的话觉得很有意思，就轻飘飘的对郑师爷说道：“钱家如果是冤枉的薛家自会提他家做主，薛家虽然顾及姻亲，若钱家确实是谋逆须知王子犯法与庶民同罪，薛家是大明朝世代的忠臣，薛家人眼里只有皇上朝廷。”

　　郑师爷是什么人啊，郑师爷是师爷出身，他的职业就玩脑壳的，说好听的就是给自己的主人出谋划策当军师，往坏处说就是一个装满坏水的家伙，专门从事坑蒙拐骗，用非法手段帮助主人发家致富打击对手的重要帮凶。

　　郑师爷知道燕三娘是要对钱家下死手了，可是自己面对以前的旧主还是有些为难，不想作薛家的帮凶，就对燕三娘说道：“钱家恐怕还不至于谋逆吧。”

　　燕三娘听了郑师爷的话，知道郑师爷不忍心对钱家井落石下，心说郑师爷这个人会是有些良心，虽然没有顺着自己的心意，燕三娘反而对郑师爷高看了一些，于是有了招揽郑师爷的意思。

　　燕三娘说道：“如今钱家有不有罪，那要看提刑按察使吴逆以及家人的口供了。”


第255章 姑姑

　　郑师爷听了燕三娘的话，知道薛家是没有打算放过钱家人了，郑师爷估计燕三娘要自己来是准备找自己作内线，彻底挖出钱家脏事恶行，一举把钱家人置于死地，哪晓得提刑按察使吴大人这么一闹，薛家连找自己提供证据的兴趣都没有了，直接定性提刑按察使吴大人是造反，然后把钱家攀附到逆贼里面就万事大吉了。

　　郑师爷还在那里想着心事呢，就听燕三娘说道：“钱家之事自有朝廷的王法在，提起来徒增烦恼，郑师爷我家相公很看好你，也没有兴趣出来为朝廷做事。”

　　郑师爷没想到薛家在自己没有利用价值的情况下，居然还是开口请自己出来做官，不觉对薛家人的好感增加不少，不过郑师爷马上意识到自己一旦接受薛家的好意，就很可能在将来被杭州府的人误会自己出卖了钱家。

　　可是薛夫人开口请自己做官了，这是自己一生追求的梦想，现在马上就要实现了，自己反而在官位唾手可得的时候犹豫了，郑师爷在哪里急得冒汗就是不知道该怎么回答燕三娘。

　　燕三娘说道：“郑先生，这件事本官说得有些突然，你可以好好想想，想通了就来找本官就是。”

　　郑师爷知道是燕三娘要送客了，郑师爷心里一急鬼使神差地说道：“学生愿意为薛家为夫人效力。”

　　燕三娘见郑师爷答应了，而且话说得非常有意思，于是自己也忍不住露出了笑容说道：“好，这样就很好，郑先生安排好了家中事务就可以来做事了，跟着顺天府也可以，在杭州府谋个职也行。”

　　郑师爷福临心至说道：“学生愿意在夫人手下做事，家里请夫人派人去报个平安，学生现在就可以投入工作了。”

　　燕三娘笑着说：“这样也好，郑先生先休息一下，一会就有得忙了。”

　　郑师爷连忙点头称是，就在这个时候锦衣卫百户王得发和徐知府的师爷回到了杭州府大堂，郑师爷知趣抽身走到一旁去了，燕三娘正准备让人去请徐知府，徐知府却不请自到了。

　　燕三娘说道：“大哥，正准备让人去寻你呢。”

　　徐知府说：“弟妹，大哥也有事跟你商量。”

　　燕三娘：“大哥你说。”

　　徐知府退让道：“还是弟妹先说吧。”

　　燕三娘说道：“那好，就让王百户和你的师爷说吧。”

　　锦衣卫百户王得发和徐知府的师爷推辞了一会，最后还是由锦衣卫百户王得发先说：“夫人，徐大人，小人和师爷跟布政使派出的洪先生商量后，确定了吴逆三族以内九户血亲的查抄，现在吴逆的府邸已经查抄完毕，其他的八家也有了眉目，城里的几十处宅子铺面也进行了查封，至于城外的庄园田产正联合派人去接收。”

　　锦衣卫百户王得发看了杭州府大堂四周压低声音说道：“现在光吴逆的府邸就抄出金银近二十万两银子之多，其他各类奇珍异宝也数之不尽，据说吴逆还有一个船码头。”

　　燕三娘问道：“布政使的洪先生是什么意思。”

　　锦衣卫百户王得发：“洪先生也回去见布政使潘大人去了，不过他暗示我们三家提留一些，剩下的才上报朝廷。”

　　燕三娘没有说话看着徐知府，徐知府犹豫了一下说道：“弟妹，我们是不是顺着布政使那面的意见呢。”

　　燕三娘：“这个可以，大家千里为官不就是为了求财吗。”

　　这时候燕三娘和徐知府看见知府师爷一直在给锦衣卫百户王得发使眼色，燕三娘觉得有故事就问：“你们有什么事就说出来吧。”

　　锦衣卫百户王得发叹口气说道：“夫人，就是洪先生提出要我们几个负责查抄的管事之人都分一杯羹，不过我王得发是不会背着主人做这样的事情。”

　　锦衣卫百户王得发这么一说话，弄得知府师爷十分难堪僵在了那里，燕三娘笑道：“王百户，马不吃夜草不肥人不得横财不富，你跟师爷就按洪先生的意思办吧。”

　　知府师爷听了燕三娘的话脸色也好多了，不过锦衣卫百户王得发接着说：“可是洪先生提出要分钱的人比我们和徐知府的人的总和还要多。”

　　燕三娘望着徐知府摇摇头说道：“大哥，你是不是再添点人进去，不然就吃亏了哟。”

　　徐知府笑着说：“算了弟妹，大哥不是怕布政使拿多了，而是怕他们拿少了。”

　　燕三娘说道：“大哥说得是，你们同在杭州府还要搞好关系的，现在他们上了我们的独木船，我们是求之不得啊。”

　　燕三娘想了一下把郑师爷叫了过来，就对郑师爷说：“郑先生，你作为我顺天府的师爷去协助布政使的官员工作，有什么事情你们自己商量作办吧。”

　　郑师爷一听燕三娘的话，自己刚刚投靠薛夫人马上就要这样的好事落在自己的身上了，要知道这抄家灭户是天下一等一来钱的行道，被抄家的官越大钱越多就越有搞头，这不是主人变着方法给自己送钱吗，郑师爷叹口气暗想自己在师爷这个位子是混了多半辈子现在才碰到一个值得效忠的主人啊。

　　锦衣卫百户王得发和知府师爷、郑师爷一起离开了杭州府衙，这时徐知府才说：“弟妹，跟提刑按察使吴大人一起抓起来的官员士绅怎么办。”

　　燕三娘问：“大哥，是不是有人来说情了。”

　　徐知府点点头表示承认，燕三娘就说：“大哥，你看着办，如果你觉得需要继续扣押，就推在我顺天府身上，他们跟着吴逆一起闹事不能这么便宜放过了，好歹要让他们吐些血出来才是。”

　　徐知府见燕三娘准备杀肥猪也乐得分些好处，就不再提放那些官员士绅了。燕三娘刚刚松口气就有手下差役来报：“总捕头，府衙外有一位女子求见，自称是总捕头的姑姑。”

　　燕三娘“咦”了一下，暗想这钱家动作不慢嘛，已经摸清楚我燕三娘的底牌了，把薛门的薛傲娆支了出来，就看看钱家使得出什么鬼名堂。

　　燕三娘就说：“就放那女子一人进来。”

　　不一会手下差役陪着一个中年女子进了杭州府知府大堂，燕三娘等着那女子走近了一看，虽然这个女子显得有些苍老，不过依稀还能看出年轻时美丽的轮廓，而且身材保持得非常好，如果从侧面和后背看去相信很多人会认为她是个美貌的少女。

　　燕三娘看着这个女子的穿着实在是很一般，但是举手投足流露出来的气质，有一种天生大家闺秀的风采，而且从骨子里透出一股贵气，燕三娘判断这个女子几乎九成九是相公薛云的姑姑薛傲娆了。

　　就在燕三娘猜测这个女子的时候，这个女子婷婷大方的说话了：“姑娘就是我侄儿的妾室燕三娘吧。”

　　燕三娘虽然是一个粗线条的女人，可是这个没有见过面的姑姑一来就摆出老辈子的模样，说起话来直接戳自己的最不愿意提的伤疤，燕三娘有些生薛傲娆的气，心说妾室又怎么样嘛，关键还是要男人喜欢才行，没有男人喜欢就是正妻不过就是个黄脸婆，想到黄脸婆燕三娘觉得非常适合薛傲娆的处境。

　　燕三娘觉得自己有些邪恶了，还是忍下这个没有见过面的姑姑的不礼貌说道：“我就是薛云的女人，请问你是哪一位。”

　　薛傲娆说道：“侄媳，我不是说过了吗，我是薛云的亲姑姑。”


第256章 娘家

　　燕三娘没想到薛云姑姑自我感觉这么良好，自己在钱家倍受欺凌连个丫头都不如，可是一见娘家人就把架子端起来了，估计还没有把我燕三娘当成真正的娘家人呢。

　　燕三娘实在有些受不了薛傲娆在自己面前摆谱，就对薛傲娆开口说道：“这位大婶，不知道怎么能证明你是我夫君的长辈呢。”

　　薛傲娆满怀希望的找到了杭州府衙，来见这个顺天府总捕头燕三娘，薛傲娆对薛门庶子薛云印象只停留在婴儿的记忆上，十几年了薛傲娆几乎忘记了自己还有这个侄儿，不过让薛傲娆重新记起薛云这个名字，却是去年钱家大少爷受伤从京城回到家里开始的。

　　钱家大少爷是被薛云打伤的，从此本来就在钱家生活得水深火热的薛傲娆，立刻遭到钱家男女老少的口诛笔伐和各种折磨，薛傲娆在钱家那个可怜的姨太太地位也消失了，大家族的各种祭祀和聚会都不准薛傲娆参加，薛傲娆沦落到了比丫头仆人都不如的地位，连带自己的三个孩子也遭到其他房的孩子毒打和歧视。

　　特别是钱家大少爷恨不得把薛傲娆整死，才能出了自己对薛家和薛云一口恶气，这也使得下面的丫鬟仆人为了讨好大少爷，纷纷也欺负起薛傲娆这个二房媳妇来，要不是钱凯极力护妻，说不定薛傲娆根本活不到今天了。

　　在薛傲娆的记忆里薛云这个名字的出现，是跟自己受到的耻辱连在一起的，这使得薛傲娆对薛云得罪了钱家大少爷害得自己生不如死而痛彻心扉，慢慢的对薛云这个人有产生逆反心理，把薛云当成了自己生命里的灾星。

　　这些也是薛傲娆看到燕三娘后拿架子的原因，薛傲娆现在虽然日子过得牛马不如，都是心里薛家掌上明珠的心气没丢，今天来见的女子居然是薛家庶子的小妾，这让薛傲娆的自尊心很难把自己跟燕三娘放在同一个平台上来。

　　在薛傲娆的眼里是看不起这个出身平凡，年龄又非常大的侄媳妇，不由得就端起了薛家长辈的架子，说话也不客气起来了，没想到这个侄媳妇居然要自己证明是薛家的人，这让薛傲娆顿时火冒三丈，薛傲娆忍住气冷静一想自己居然无法证明是薛家人的身份。

　　薛傲娆被燕三娘这一问就问倒了，明明自己就是薛家的人，偏偏这个燕三娘要多此一问，薛傲娆实在无法证明自己的身份，这样自己来找她办事不就落空了吗，其实自己也不愿意来的，可是架不住自己丈夫钱凯的苦苦哀求，这才来见燕三娘求她解救自己又爱又恨的婆家。

　　薛傲娆僵持在燕三娘面前好一阵，才隐隐明白燕三娘是对自己态度不太好的一种刁难，薛傲娆心里的火气顿时就冒了起来，想着自己在杭州钱家受了多少委屈辛酸，偏偏娘家人却给自己计较起枝节片叶来。

　　薛傲娆气得眼睛里泪水直打滚，不过薛傲娆还是强行忍住了，调整好了气息对燕三娘说：“那你怎么能证明我不是薛家的人呢。”

　　燕三娘平静地说：“本官为什么要证明你是不是薛家的人。”

　　薛傲娆听了燕三娘的话顿时惊呆了，是啊，人家为什么要证明自己是不是薛家的人，这跟他燕三娘有什么关系呢，薛傲娆在钱家从来都是逆来顺受，现在遇到燕三娘的刁难实在不知道怎么应对，情急中心里想着丈夫在就好了，于是薛傲娆忍不住朝身后的大门看去，希望看到丈夫的影子给自己一些心理安慰。

　　燕三娘见已经把薛傲娆的傲气打下去了，相信接下来薛傲娆提出的要求力度也会大打折扣，心里的期望值也会大大的降低，这时燕三娘才舒缓了心情准备同薛傲娆说话了，毕竟薛傲娆是薛云的姑姑，自己再装下去就玩得有些过头了，不管自己丈夫薛云跟她姑姑关系如何，打薛傲娆的脸就是打自己丈夫的脸，这不上面还有祖父、父亲这些老辈子呢。

　　燕三娘说：“来人啊，给这位大婶搬把椅子来。”

　　薛傲娆见燕三娘突然改变了态度，一时间丈二金刚摸不着头脑只好看着燕三娘不出声，燕三娘对薛傲娆温和地说：“你既然说是我丈夫的姑姑，本官也不愿失了礼数，你但坐无妨。”

　　薛傲娆被燕三娘一冷一热一拉一打顿时没有了脾气，燕三娘说道：“本官这次来杭州府公干，祖父他老人家命我来探望姑姑，没想到姑姑自己主动来了，这倒让我这个后辈很难为情啊。”

　　薛傲娆听了心里气得气都不打一处来，这不本来是她燕三娘该来拜见自己，现在变成自己不要脸主动跑来见后辈了，不过薛傲娆如今是有求于人自然说不起硬气话：“那里，侄媳妇先公后私是应该的。”

　　燕三娘侧脸对身边的亲信手下说道：“你派人去府里把带给我姑姑的礼物拿来，姑姑，现在侄媳妇的府邸离杭州府衙很近，你有空多过来坐坐。”燕三娘给身边的亲信手下交代了事情接着对薛傲娆说。

　　薛傲娆被燕三娘绕来绕去实在忍不住了，就对燕三娘说道：“侄媳妇，姑姑是为钱家的案子来的，希望侄媳妇能够为我钱家主持公道。”

　　燕三娘沉默一会说道：“姑姑，本官是奉命抓拿朝廷钦犯的，地方上的案子我们顺天府实在不好插手啊。”

　　薛傲娆说道：“听说杭州知府的官位，还是我侄儿给跑下来的，你去说说一定管用。”

　　燕三娘脸色严肃地说：“姑姑，你听谁乱说的，我夫君那有能力提拔一个正四品的知府，姑姑须知你说这话会祸及薛家的。”

　　薛傲娆接着说：“我侄儿和徐知府在山东东昌一起剿过白莲教，想来他二人关系应该很好，侄媳去帮姑姑求求情，只要徐知府网开一面钱家就有救了。”

　　燕三娘过了一小会才说：“姑姑，侄媳是朝廷刑律官，怎可以因为亲戚而枉法，我们应该相信徐知府的公正判案，如果钱家果真无罪用不了几天就可以回家了。”

　　薛傲娆追着燕三娘问：“侄媳，你不会骗我吧。”

　　燕三娘说道：“只要他们没罪自然就会无罪开释的。”

　　薛傲娆还有说话，燕三娘的几个贴身女兵跟亲兵们带来了薛府给薛傲娆的礼物，燕三娘立刻站了起来对薛傲娆说道：“姑姑，这是家里带给你的礼物，除了祖父的，还有大房、二房、三房的礼物，就是四房这次侄媳路过开封府时，也托我给姑姑带了礼物来。”

　　燕三娘的几个贴身女兵打开了两口大箱子，顿时箱子里面射出霞光万道，薛傲娆朝两口箱子里面看去，里面尽是黄金金锭和各种黄金珠宝饰品，另外还有不少样式精美华贵的盒子，看这个架势里面必定是奇珍异宝了。

　　几个新进的贴身女兵捧起箱子里的小盒子，然后轻轻地打开了盒子，燕三娘走到薛傲娆的身边，轻轻地拉着薛傲娆指着盒子里的宝物说：“这些都是祖父他老人家给你带来的，姑姑过去看看吧。”

　　薛傲娆这个女子又天生爱美，现在见了这么多金银珠宝属于自己的，也暂时放下了钱家案子的事情，跟着燕三娘走了两步仔细的看着小盒子的宝物，当薛傲娆盯睛看着盒子里的宝物，登时有被这些珍奇珠宝晃晕的感觉。

　　第一个盒子里是一颗晶莹透白大如婴儿拳头的东珠，薛傲娆虽然出身豪门从小跟着父亲薛睿在三江汇通和京城通家好友处见识不少，也没有见到过这么大的珍珠，自己婆家爱若拱璧的珍珠跟这颗大东珠比，恐怕连拿出来比一比的勇气都没得了。

　　第二个盒子里是一对纯白翡翠手镯，手镯水头十足透明度非高的翡翠显得晶莹透亮，在江南那些顶级世家贵妇戴的手镯跟这对纯白翡翠手镯比，这对纯白翡翠手镯说自己是第二，其他的翡翠手镯绝对不敢说自己是第一的。

　　薛傲娆万万没想到一年前还穷得快破产的娘家，自己这些年为了支持京城娘家在钱家受了多少辛酸委屈，在丈夫钱凯面前说了多少好话遭了多少冷遇，而现在的薛家的富足恐怕早已超出了祖先最辉煌的年代。

　　薛傲娆的眼睛已经湿润了，接下来盒子里装的都是偌大的玉石，精美绝伦的头饰以及各种女性佩戴贵重珠宝，最后捧出来的是一件雪狐大氅，白玉般的雪狐毛皮没有一丝杂色，这需要多少只雪狐的毛皮才能够做出这么一件啊，在薛傲娆的意识里这样极品的雪狐大氅，自己听都没有听过，恐怕只有大内皇宫里最得宠的妃子才有，薛傲娆看着这些价值连城的宝物，想着父亲误听人言糊里糊涂把自己嫁入了钱家，其实父亲还是非常欢喜自己的，想着多少年对父亲的怨恨和自己在钱家受的折磨，薛傲娆忍不住失声痛哭起来。


第257章 昏倒

　　薛傲娆哭了快半个时辰才勉强收了一点声音，这时杭州府衙门口传来一阵吵闹声，燕三娘皱了一下眉，正好有顺天府的差役过来了，顺天府的差役向燕三娘行过礼后禀告道：“大人，外面有个男子自称是先前进来这位女子的丈夫，现在在衙门口耍横死命要冲进府衙见自己的妻子。”

　　燕三娘听了把目光移到薛傲娆身上，薛傲娆擦干了眼泪对燕三娘说道：“侄媳，你姑父的确在府衙等着姑姑，可能是等久了才发起急来。”

　　燕三娘说道：“姑姑，祖父希望你回京城老家住一段时间，祖父现在年纪大了特别想姑姑你。”

　　薛傲娆说道：“侄媳，钱家的案子你给姑姑交个底，你能不能帮忙啊。”

　　燕三娘说道：“姑姑，侄媳妇一定会尽力的。”

　　薛傲娆说：“侄媳，能不能放你姑父进来。”

　　燕三娘见薛傲娆要求让钱凯进衙门，知道钱凯进来一定生出许多麻烦来，但是也不好拒绝薛傲娆的请求，就对手下差役吩咐放钱凯进府衙来。

　　一会儿燕三娘就见自己手下差役带着一个成年男子，后面还跟着三个半大的孩子，不用想燕三娘也知道是钱凯和姑姑的三个小孩了，不过燕三娘对钱凯带着三个孩子来找自己非常鄙视，你钱凯利用了姑姑连孩子也成了对薛家施压的筹码了。

　　果然那男子快速走到薛傲娆的面前，一把拉住薛傲娆做出非常关心的样子说道：“爱妻，你让为夫好担心，你没有什么事吗。”

　　薛傲娆有些不好意思说道：“没有事，奴家跟自己的侄媳闹些家常话。”

　　钱凯根本没有注意到薛傲娆哭过，而是盯着了薛傲娆身边的两箱金珠宝贝，钱凯眼睛非常了贪婪的光芒，一把抓住薛傲娆激动地说：“爱妻，这是娘家送给你的东西吗。”

　　薛傲娆被钱凯猛地一拉差点摔一个扑爬，薛傲娆的双手不钱凯抓得生痛，还被钱凯不多的摇来摇去，薛傲娆实在忍不住痛却生生地说：“老爷，你弄痛奴家了。”

　　钱凯听了薛傲娆的话才发觉自己紧紧的抓着对方，钱凯赶快放了抓住薛傲娆的双手，哪知道薛傲娆一个站立不稳竟然倒了下去，一旁站着的人们根本没有想到发生这种事情，薛傲娆的头在珠宝箱子上重重的碰了一下躺在地上。

　　燕三娘的几个贴身女兵立刻上前去救薛傲娆，可是扶起薛傲娆来发觉她已经昏过去了，当钱凯还在发木的时候，燕三娘几步就到了薛傲娆的身前，立刻抬起薛傲娆的头来看，并没有发现出血或有什么伤痕，可是燕三娘用手指探薛傲娆的鼻息时，却发现薛傲娆已经气若游丝了。

　　燕三娘见姑姑的气息十分微弱心情顿时悬起来了，就在这个时候钱凯却上来对燕三娘说道：“你把我的爱妻怎么了，一个好好的人进了这知府衙门就成了这样了，爱妻，你醒醒啊。”钱凯也拉着薛傲娆的手说着话。

　　燕三娘通过运气检查薛傲娆的全身也没有发现什么特别的状况，可是薛傲娆双目紧闭就是没有苏醒，燕三娘正在想姑姑薛傲娆到底出了什么事，偏偏钱凯说话了：“孩子你们母亲不行了，你们快过来看看她吧。”

　　站在一旁三个孩子就是不肯上前，燕三娘看着这三个孩子最大的女孩有十二三岁了长得眉清目秀是个美人胚子，半大的是个男孩虎头虎脑的，最小的女孩大约才五六岁还不怎么懂事，不过在钱凯一再威逼之下，三个孩子才勉强聚集在薛傲娆身旁。

　　燕三娘觉得这三个孩子跟姑姑薛傲娆并不亲热，燕三娘离开薛傲娆的时候翻看了一下她穿的内衣，发现内衣的边子都已经发毛，燕三娘甚至用手摸到了姑姑薛傲娆内衣的补丁，燕三娘一时间气得有些抓狂了。

　　燕三娘步伐沉重地回到自己的座位上，靠着椅背默默望着府衙的屋顶，这时候徐知府带着郎中来给薛傲娆诊病，钱凯坚决不许郎中给自己的女人看病，弄得徐知府和郎中僵立在那里了。

　　燕三娘冷冷地说：“钱凯，为什么不许郎中给我姑姑看病。”

　　钱凯陪着笑回答道：“侄媳，你姑姑是女子，这个郎中是男的，这男女授受不亲如何能够看病嘛。”

　　燕三娘看着钱凯丑陋的表演觉得很恶心，于是对钱凯说：“钱凯，我燕三娘不想攀你这门亲戚，以后不要胡乱的称呼，不然我燕三娘不是好相与的，来人，把我姑姑抬到后堂去医治。”

　　钱凯听了燕三娘如此绝情的话，知道今天求燕三娘帮忙救钱家满门的事情没有什么指望了，而且还要把自己的女人弄走，钱凯知道薛傲娆是自己的一道护身符，没有了薛傲娆恐怕自己也被徐知府抓进杭州府监狱里去了。

　　钱凯立刻站起来反对：“这是我家娘子，怎么可以进别人的后院呢。”

　　燕三娘呵斥道：“钱凯，我家姑姑没有什么疾病，完全是被你们全家折磨成这个样子的，不要在本官面前装什么恩爱了，看着都觉得恶心。”

　　钱凯见燕三娘口气凶恶心里开始害怕，不过钱凯还是不愿意承认自己对薛傲娆不好就反驳道：“我夫妻感情深厚，你虽是我爱妻的亲戚也不能胡言乱语。”

　　燕三娘哈哈大笑说道：“钱凯你这些鬼话骗别人还可以，我燕三娘可是捕头出身，你自己看看你爱妻内衣穿的是什么。”

　　钱凯听了燕三娘的话不由自主的去看薛傲娆的内衣，没有多久钱凯的脸色也变得十分难看，过了片刻钱凯才说道：“我家娘子素来俭朴，穿得朴素一些也是很平常的。”

　　燕三娘发怒：“钱凯你最好不要惹本官发怒，不然本官会让你死得很惨。”

　　钱凯还要说什么，可是燕三娘已经吩咐手下的顺天府差役撵他走了，这时钱凯有些急了说道：“你们薛家跟杭州知府这个狗官勾结，诬陷我们钱家的，是不是啊。”

　　燕三娘听了钱凯心里一愣，心说这钱凯也不是个笨蛋，既然你叫明了那就没有什么可以商量的了，燕三娘厉声斥责道：“钱凯你钱家自己作恶多端自取灭亡，现在居然指责我薛家来了，你钱家一个小小的商人那里需要我薛家费心，来人把这个狂徒给本官乱棍打出。”

　　燕三娘话音刚落，就有杭州府差役挥舞着板子朝钱凯打去，钱凯吃不住打一路朝衙门口退去，钱凯和薛傲娆的三个孩子被吓得不轻，最大的姑娘带着两个弟妹上前给燕三娘跪下，哭求燕三娘放过钱家和自己的父亲。

　　燕三娘听了又是气又是恨，心说你们钱家大小都赖上薛家了，燕三娘心里发狠事情到了这个田地只有一不做二不休扳不倒葫芦洒不了油了，一定要跟钱家有一个了断了，可是自己眼前这三个孩子是姑姑薛傲娆的骨血，看来对这三个孩子和钱凯都只有先放一下，如果他们有自知之明那是最好，要是继续闹腾自己就是拼着被夫君责备也要斩草除根。

　　燕三娘和颜悦色的对三个孩子说道：“你们妈妈在家里是不是受人欺负，你们看自己的妈妈完全是累垮了的，她根本不是生病了，是营养不良昏倒的，看见钱家对你们妈妈很不好啊。”

　　大姑娘牵着妹妹羞愧地低下了头，偏偏那虎头虎脑的弟弟不服喊道：“这个婆娘是个坏蛋，我们钱家就是因为有了他才倒霉的。”

　　大姑娘急得连忙去捂自己弟弟的嘴巴，燕三娘摇了摇头说道：“童言无忌，只有小孩的话，才有几分真的。”

　　大姑娘开口说道：“大人，你好歹跟我家是亲戚，就放过我们钱家吧。”

　　燕三娘眼睛瞪着大姑娘说道：“钱家的事与我无关，倒是你们妈妈现在昏倒了，你们愿意跟着妈妈就留在杭州府衙，不愿意可以随你们的父亲一起回去。”

　　大姑娘犹豫一会说道：“大人，可不可以让我跟父亲商量一下。”


第258章 抄家

　　燕三娘听了大姑娘的话对手下挥了挥手，那些拿着棍子驱遂钱凯的差役停止了动作，钱家大姑娘立刻跑到父亲钱凯的面前，父女二人嘀咕了几句话以后，钱家大姑娘跑到弟弟妹妹身边，飞快的拉着弟弟妹妹朝父亲钱凯走去，在大家以为父女四人会离开衙门时，钱家大姑娘把弟弟妹妹交给父亲钱凯后就跑回了母亲薛傲娆身边。

　　然后钱家大姑娘对燕三娘说：“表嫂，妹妹愿意留下来伺候自己的母亲。”

　　燕三娘看着这个十二三岁的表妹实在不简单，不过人家要照顾自己的母亲也合情合理，燕三娘只好点了头，让自己的女兵送姑姑薛傲娆后衙就医，当大堂的人走得差不多了，徐知府来到了燕三娘的面前。

　　徐知府低声问道：“弟妹，这薛家姑奶奶闹上门来了，对钱家的处理薛家有没有新的指示。”

　　燕三娘眼睛看着远方沉默了以后说道：“大哥，钱家已经认定是我薛家干的，那薛家就不能放虎归山了。”

　　徐知府问：“弟妹，这个钱凯怎么处理，还有就是钱凯喊明了是薛家做的，那钱家的钱财怎么转到薛家去啊。”

　　燕三娘笑道：“大哥薛家还看不起钱家那些破铜烂铁，那就给朝廷多留些想头，不过尽量多给我姑姑留些财产，至于钱凯看着我姑姑面上暂时放一放吧。”

　　徐知府点头称是，这会给燕三娘姑姑薛傲娆看病的郎中来到了府衙大堂，走到燕三娘、徐知府面前对二人说：“二位大人，后衙那位夫人没有什么大病，只是身体太虚弱了，最近一段时间受了外界刺激，虚火上升、阴阳失调再加上劳累太多才晕倒了，学生给她开一个调养身体的方子，吃几副补药补一补，再把伙食开好一些，最多十日就可以恢复了，不过要彻底恢复健康，那位夫人的营养一定要跟上，还要注意不能节食和挑食哟。”

　　燕三娘点点头说道：“真是有劳先生了，这段时间后衙那位夫人的身体营养你多费些心，来人给先生付诊金。”

　　郎中忙说：“大人不用了，知府大人已经付过了。”

　　燕三娘说道：“那就是对先生医术高明的一种奖励吧。”

　　燕三娘的亲兵给郎中送上一块五两重的金饼，郎中连连推让说道：“大人，你的诊金实在太重了，学生受之有愧啊。”

　　燕三娘说道：“先生医术高明受之无愧，何况本官还要麻烦先生的，以后先生直接到府衙旁的燕府去给那位夫人诊病可好。”

　　郎中接过金饼说道：“大人吩咐，学生敢不遵命。”

　　随后燕三娘带着姑姑和表妹回到了属于自己的燕府休息，快到二更天手下百户王得发和新聘的郑师爷赶回了燕府，二人向燕三娘汇报闵伯跟布政司、杭州府的人在知府衙门看守抄家收来的财物，九家逆犯和家人已经下了杭州府大狱，涉案的府邸、住宅、铺面、庄园、田地等等全部查封。

　　郑师爷心情激动地说：“燕大人，除了查抄的不动产外，吴姓九家府邸一共抄出金一万三千多两，银六十八万七千两，还有大量的金银珠宝等等，吴氏家族最值钱的是杭州城的大量铺面和仓库，我们顺天府和布政司、杭州府一共查出的大小五个仓库，粗步估计里面南北、西洋等货物不下七八十万两银子，还有一个码头大小几十条船恐怕也值十万两银子以上。”

　　燕三娘听了说道：“辛苦郑先生了，先生对这种工作还满意吧。”

　　郑师爷满口应承：“燕大人，学生非常满意，先生一生所学终于可以发挥作用了。”

　　燕三娘：“那郑先生就好好干，本官是不会亏待实心为我做事的人的。”

　　郑师爷连连称谢，燕三娘跟郑师爷再说了一会话，郑师爷知道自己还没有进入燕三娘的核心圈子，就起身向燕三娘告辞离开了。

　　王得发等郑师爷离开后才说：“主人，午后郑师爷在提刑按察使吴大人府上激动得晕倒了，搞得我们顺天府的人好没有面子啊。”

　　燕三娘诧异地问：“这是怎么回事。”

　　王得发说：“开始这个郑师爷做事还规中规矩能力也行，就是布政司的洪幕僚提出每人私分一万两银子后，郑师爷就晕倒在吴府了。”

　　燕三娘忍不住吃吃地笑了起来：“王百户，天下那里有不爱财的人，郑师爷初来乍到难免出些洋相，你以后多提醒一下就是。”

　　王得发说：“主人，这个郑师爷实在太财迷了，他会不会坏我们的事啊。”

　　燕三娘说道：“用郑师爷是没有办法的事情，我们从京城来对江南一带两眼一抹黑，急于需要一些能够给我们当眼睛的人，郑师爷我正好听说过，就拉他进了做事了，如果实在不行将来换掉就是了。”

　　王得发：“主人，郑师爷做事没有问题，我只是觉得他太贪财了。”

　　燕三娘说：“得发，贪财不可怕，就怕他不贪财，人是自私的没有好处，谁肯替别人卖命呢，这可是将军说的哟。”

　　王得发听说是薛云说的就连忙点头认可，接着对燕三娘说：“主人，顺天府属下和闵伯、郑师爷三人每人分了一万两银子，杭州府占了四人，布政司那边是六人参加了分钱，另外有十万两银子打发抄家的手下人，属下的一万两银子已经就交到主人的侍女那里了。”

　　燕三娘说道：“这个钱你拿回去，这是你应该得的。”

　　王得发说道：“主人，属下一人拿钱来没有用，还是主人留着用到更有用的地方吧。”

　　燕三娘听了觉得有些头大就说：“得发，你的忠心我是知道的，钱就暂时放在这里吧，不过这一万两银子到你需要的时候再给你。”

　　王得发说：“布政司的洪幕僚说，布政使潘大人的意思是在吴家的铺面比如酒楼、妓院、绸缎庄、院子和土地多打主意，另外吴家的码头和几处仓库也可以做手脚，至于现钱潘大人的意思还是让朝廷的其他官员自己去处理。”

　　燕三娘笑着说：“这样也好，在吴家身上得到好处的官员越多，我们就越安全了。”

　　燕三娘交代王得发跟洪幕僚打声招呼把码头船只定下来，王得发汇报完事情就退出了燕三娘会见下属的内室，燕三娘向手下女兵询问了一下姑姑薛傲娆的情况，听说薛傲娆已经苏醒还喝了一些米粥，燕三娘就放心了不少，不过女兵说薛傲娆相见燕三娘一面，燕三娘表示知道了就回房歇息去了。

　　浙江提刑按察使吴大人连带家族被顺天府抄家的消息迅速传遍了这个杭州府，这个震撼江南的大案正在以瘟疫的速度向四面八方扩散，对于杭州府的世家大户今夜注定很多人无法入睡，抄浙江提刑按察使吴大人的家就是动摇江南世家大姓的根本啊，可是吴大人结交白衣书生的事情杭州府的人都是知道的。

　　要是一般的贪污腐败的案子，杭州府有关联的亲朋好友都齐上阵了，不是拿钱砸死办案的官员，就是串联书生市民大搞游行威胁朝廷，因为江南七府是大明王朝的税赋根本所在，天下税赋江南的苏州、松江、常州、镇江、杭州、湖州、嘉兴七个府占了接近一半，只要江南闹起来了朝廷为了税收，多数都会拿惹事的官员来做替罪羊，可是这次提刑按察使吴大人牵连上了建虏、白莲教两桩大罪，而且是在众目睽睽之下被人逮着的。

　　现在最着急的是那七个跟吴家二少爷和白衣书生一起吃饭书生的家族，不光孩子被抓进杭州府大狱去了，而且有五家的家长和长辈也跟提刑按察使吴大人一起被抓紧了杭州府大牢，这可是牵连作逆案啊，一个不好同家族的说不定就会跟着倒霉，大家这一晚都在商量对策，厉害相关的家族互相开始串联起来。

　　第二天天刚刚亮，杭州府的各大家族就开始行动了，由于人是关在杭州府衙门的，一些有头有脸的官员富商就去见徐知府了，自认为分量更重的大人物直接就去布政司衙门见布政使潘大人，就连才来杭州府两天的顺天府官差居住的燕府也有客人上门了。


第259章 说情

　　一大早到燕府来的是杭州府的陈掌柜，陈掌柜这一年在杭州府可以说是传奇人物，陈掌柜离开京城回杭州城的时候，是靠卖了在京城的院子才顺利脱身回到杭州城的，当时陈掌柜的亲朋好友和认识他的人都以为陈家完蛋了。

　　没想到陈掌柜回到杭州城后东拼西凑弄些钱又做起了走商的买卖，短短一年的时间陈掌柜就重新把家业振作起来了，虽然杭州府比他有钱的人不少，能够像陈掌柜这样控制着紧俏北货的商人，陈掌柜算是杭州府甚至江南七府都数得上号的人物。

　　渐渐的有人对陈掌柜起了红眼病，开始打主意对付起陈掌柜来，可是大家还没来得及动手，这不陈掌柜大年后从京城回到了杭州城，出手之阔气就是杭州城的大富们都有些吃味，陈掌柜居然在杭州府陈家祠堂旁连唱半月的大戏。

　　杭州府的人一打听才知道陈掌柜搞这么大的阵仗，又是祭祖又是开戏庆祝，原来是陈掌柜的侄女嫁给京城薛家的三公子做了如夫人，得到这个消息杭州府的世家富商还是平民百姓都有些鄙视陈掌柜，你家侄女给人家做妾你得意个球啊。

　　所以陈氏家族连开半月的大戏，除了来看热闹听戏的平民百姓外，世家富商这些有钱人很少有人来捧场，不过有些消息灵通的人家搞清楚了京城薛家的三公子竟然是山西大同副将薛云，这下子杭州城有些人看陈掌柜的眼神开始变了。

　　山西大同副将薛云在江南富商眼里，绝不仅仅是一个大明朝能征惯战的猛将，而是一个控制着蒙古、建州口外贸易的财神，陈家用侄女的身体靠上了这个大金主，这陈家难怪只一年的时间就咸鱼翻身了，其实真能够靠上薛云这样的将军，女子作妾对家族也不是坏事，大家都暗叹陈掌柜不要脸却得了实惠，看看陈家的大戏就要落幕，一些见机的世家商人也开始送份礼物跟陈家走走关系。

　　陈掌柜引起杭州城全城注意的是大戏的最后一天来了一个神秘贵客，这个神秘贵客就是头一天才赶到杭州府的新任杭州知府徐大人，徐大人在到任的第二天就带着礼品去陈家祠堂拜见陈掌柜。

　　由于是大戏的最后一天，招呼贵客的流水席早早就开席了，那些送了礼的亲戚邻居和杭州城的贵客都来得差不多了，快到正午的时候杭州知府徐大人带着贺礼到了，陈掌柜有些受宠若惊，陈家的来客顿时对陈掌柜也更加高看了一眼。

　　堂堂的杭州知府来给一个商人贺喜已经很惊异了，没想到更吃惊的是杭州知府的名刺是居然是自称小侄，天啦，连杭州知府都这样不要斯文给陈掌柜面子，可想而知这陈掌柜是真真正正的靠上了大后台啊。

　　杭州知府徐大人这么一抬轿子，陈掌柜顿时成了杭州府炙手可热的风云人物，这下子巴结陈掌柜的人也多起来了，不过暗中怀恨嫉妒的人也不少，这次浙江提刑按察使吴大人出事，跟提刑按察使吴大人沾亲占故的杭州城多了去了，大家在商量对策的时候有人提到，顺天府总捕头燕三娘是山西大同副将薛云的妾室，陈掌柜的侄女也是薛云的妾室，找陈掌柜去燕总捕头那里去说和说和也许有效。

　　大家像看白痴一样看着这个出馊主意的人，心说两个妾室怎么可能有什么好的关系，恐怕争男人都打得头破血流了，让陈掌柜去找燕总捕头纯属是病急乱投医，可是大家商量来商量去发现关键还是在顺天府哪里，这事就是吴家那个祸包二少爷惹起的，不摆平事主燕总捕头这杭州府不知道多少人会遭秧呢。

　　大家知道这一个多月得罪徐知府得罪得狠了，要不是受吴家的牵连和救出另外七家无辜受连累的家族，还是只有找陈掌柜试一试，权当死马当活马医吧，大家这才商量要开出条件，连更连夜赶到陈府把陈掌柜从铺盖窝里拖了出来。

　　陈掌柜之所以摆阔还是因为知道杭州城有人要对付他，他为了震撼那些躲在暗处的仇人，才高调的玩了一次大的宣传闹剧，现在陈掌柜还是住的以前家里的小院，所以那些找他的杭州府名流们才得以轻易破门而入。

　　陈掌柜迷迷糊糊听着这些人给自己说事，不过浙江提刑按察使吴大人白天犯事了陈掌柜还是知道的，知道陈掌柜觉得事不关己就高高挂起了，现在听大家说让自己去找顺天府的燕总捕头说情，陈掌柜的瞌睡顿时醒了，对着这些杭州城的大人物把脑袋摇得像货郎鼓一样。

　　陈掌柜一再说自己不认识燕三娘，而且自己也没有这个面子，可是立刻就有人戳穿了陈掌柜的谎言，说有人看到陈掌柜昨日白天看见他进了顺天府居住的燕府，陈掌柜见人家什么都知道了，也不想得罪这些大佬终于答应去燕府走一遭。

　　陈掌柜听了这些大佬的条件也没有多说，只是表示自己尽力去给顺天府的燕总捕头说情，至于成不成自己就不敢肯定了，这时领头的世家贵族才开出底牌，希望燕三娘能放过除吴家之外的七家人，还有就是对吴家逆案不要扩大化就到此为止，这样那七家人许下了厚报，另外跟吴家有牵连的家族对顺天府也有孝敬。

　　陈掌柜就是在这样的情况想来到燕三娘居住的燕府，守门的顺天府差役认得是昨天来过的叔丈人，就连忙把陈掌柜迎进了燕府，守门的人把叔丈人陈掌柜安排在耳房休息，然后去后院给陈掌柜传信。

　　没有多久传信的人就回来了，陈掌柜急忙站了起来，可是传信的人却说后院的女兵不肯通报，主要是昨夜主人燕三娘处理公务到深夜，直到三更才躺下，现在五更都没有过，她们不忍心也不敢去叫醒燕三娘。

　　这下子把陈掌柜难在那里了，外面那群人急着等自己回话，可是自己不巧根本就没有见到燕三娘本人，急得陈掌柜在燕府二进门口的地方直转圈子，大约过了半个时辰陈掌柜看见从二进门里出来的王得发。

　　陈掌柜连忙上前招呼王得发，王得发和陈掌柜是见过面的，加上陈掌柜的侄女也是主人薛云将军的宠妾，而且还掌握着锦衣卫暗营的大权，是锦衣卫暗营里仅次与燕三娘的二号人物，陈小姐也是自己的主母，现在主母的叔叔来了王得发的态度自然非常的好了。

　　王得发问道：“陈叔叔，这么早来有什么事吗。”

　　陈掌柜见是燕三娘手下的得力干将，不过对自己还是非常礼貌的，估计自己侄女在薛府的影响力不错，想想也是自己侄女是书香门第出身，自己再怎么困难都没有为难这个侄女，对侄女的供应不敢有缺，比对自己的子女都要好，就是希望侄女能够保持文弱淡雅的才女形象，为陈氏家族博一个金龟婿。

　　陈掌柜知道自己侄女六艺压身，跟燕三娘比长相上可能吃亏了，可是侄女胜在气质出众有内涵，更能够迷住男人，长远的看侄女宠冠小薛府不是难事，可难就难到要燕三娘给自己这个竞争对手叔叔的面子。

　　陈掌柜相信王得发这些人是不敢在薛家的外戚面前装怪的，趁着无事就把自己的来意给王得发细细的说了一遍，王得发听了明白陈掌柜的来意，可是燕三娘还没有起床，自己有不愿意为这样的事情去打扰主母，免得主母怪自己多事，留下了坏印象自己就亏大发了。

　　不过王得发是知道燕三娘和徐知府的底线的，而且布政司、杭州府、顺天府三家商量对策自己就是当事人之一，这些消息就是自己不说布政司、杭州府也会透露出来的，不如自己透露出去一些，既给了陈掌柜面子也可以敲诈一下这些杭州城的富商们。

　　出于这样的想法王得发对陈掌柜说：“陈叔叔，燕大人本意也不想扩大抓捕面，不过这要看吴家人和那些书生交代的情况了，就是我们顺天府不追究跟吴家有关联的人家，可是这样的大案要是朝廷重查那些跟吴大人走得近的，恐怕还是逃不脱朝廷的刑律。”

　　陈掌柜听了有些喘喘道：“这如何是好，还有那七个书生真的没有希望了吗。”

　　王得发说道：“吴家的好友、同僚都还有麻烦，那七个书生被抓住时，是人赃俱获，跟白衣书生交往这一条无论如何是洗不掉的，除非他们能够出来反坐提刑按察使吴大人一家是逆贼，除此之外没有别的什么办法了。”

　　陈掌柜问道：“王大人，你的意思是要这七个书生出来告发提刑按察使吴大人一家人谋逆是吧，可是这么一告他们的名声就臭了，将来在官场、商场都不好混了。”

　　王得发说道：“浙江提刑按察使吴大人这个案子，不光是吴家通逆，而且涉及围攻杭州府衙，说严重一点那七个书生中间有家人跟着提刑按察使吴大人被抓的五家就罪上加罪，抄家灭族说不算冤枉他们的。”

　　陈掌柜说道：“王大人这些苦主愿意拿钱消灾，请你想想办法。”

　　王得发：“嗯，等大人醒了，我去探探口气，不过这种吃力不讨好的事情，我做了对我又有什么好处呢。”


第260章 榨油

　　陈掌柜见王得发有意帮忙连声说杭州城的世家大户会给他好处，王得发见敲诈杭州府有钱人的目的达到就让陈掌柜等着，自己去后院求见老大燕三娘，其实王得发知道这个时候燕三娘应该起床了，只是一般没分量的人去报信那几个小娘皮有些装腔作势罢了。

　　王得发现在得到有人行贿顺天府的消息，去向主母燕三娘汇报这是好事，主母是不会怪自己一大早去打扰她的，王得发到了后院守门的女兵见是主子打了招呼的人，就直接带王得发进了后院。

　　王得发来到燕三娘办公的内室时，就看到闵伯已经在哪里了，燕三娘问王得发有什么事，王得发就把陈掌柜来帮杭州城的人说情的事汇报给了燕三娘，燕三娘听完王得发的话沉吟了片刻，才答应了王得发见陈掌柜一面。

　　不一会王得发就带着陈掌柜来到燕三娘的内室，燕三娘客气的让陈掌柜坐下，陈掌柜在征得燕三娘同意的情况下，把自己的来意一五一十如同竹筒倒豆子一般一点不剩的告诉了燕三娘，燕三娘听完久久没有说话。

　　陈掌柜喘喘地等着燕三娘说话，可是燕三娘一直不开口让陈掌柜觉得事情麻烦大了，半天燕三娘传说：“陈掌柜你也是我的长辈，按说我看在陈妹妹的面上这么也要给你面子的，不过昨夜顺天府突审关押的案犯，有人交代出加入了白衣书生的地下组织，这下子问题变动非常严重，已经超出了本捕头能够控制的范围了。”

　　陈掌柜颤声问道：“大人，真的没有救了？”

　　燕三娘说道：“吴家是完了，另外几家恐怕也逃不掉，可能外面很多人也跑不脱。”

　　陈掌柜狐疑的看着燕三娘又不敢开口问，燕三娘等了一会才说：“陈掌柜也是娘家人，本官就给你说实话吧，白衣书生的身份是前朝建文皇帝的后裔，不光是本官现在就是潘大人、徐大人知道了恐怕也不敢出手作弊了。”

　　陈掌柜听了老壳冒汗说道：“大人你还是想法救救杭州府的人吧，再说他们也愿意重金赎罪啊。”

　　燕三娘闭着眼睛半晌说道：“以后本官跟布政使潘大人、徐知府商量一下，看有没有办法替杭州百姓开脱一下，陈掌柜可以把白衣书生的身份透露给托你来的人，这事陈掌柜跟王大人看着办，就当我不知道这件事就是了。”

　　陈掌柜跟王得发退出了燕三娘的后院，二人私下交流了一会儿，陈掌柜就飞快的离开了燕府，刚刚出门就被在燕府外等着的杭州府世家富商拥进了对面的一个茶楼，陈掌柜一进茶楼就被人推着上了二楼雅座，见陈掌柜来了，那些杭州府的头面人物立刻把茶楼的闲杂人等全部撵走，就连茶楼的老板也被请下了楼。

　　陈掌柜进了茶楼最大的一间雅座，发现里面的人大多数都不是今天一大早来见自己的人，不过新来的这些人分量更重，差不多就是杭州府的顶级人物了，陈掌柜狐疑的看着大家不知道如何开口。

　　这些大佬们之所以来到燕府对面这个茶楼，实在是在布政司、杭州府两处碰了软钉子，布政使大人潘汝桢只是闭门不见，被逼急了只推说提刑按察使吴大人是顺天府负责，而且顺天府燕总捕头是钦命官差，这事布政司实在插不上手。

　　杭州知府徐大人的回答更加直接，杭州府衙的人就是给顺天府打杂的，只要顺天府那里好说话，自己是杭州府的父母官自然愿意大事化小小事化了，不然提刑按察使吴大人这等逆案实在不敢乱碰。

　　由于布政使潘大人、杭州徐知府把提刑按察使吴大人案子负责的人推到了燕三娘这里，这两拔人又听说陈掌柜进去了一个时辰了，想必陈掌柜一定见到了顺天府的燕总捕头，大家抱着很大的希望赶到了一个不大的茶楼上。

　　“陈掌柜你见到燕总捕头她这么说。”这是一个年老的张姓富商在问话，他的儿子、孙子都被关在杭州府监狱里。

　　陈掌柜沉重地点点头说：“见到是见到了，其实燕总捕头本意是想修理提刑按察使吴大人一家，并没有针对其他人的意思，唉，可是昨夜有人招认了跟白衣书生的关系，这下子事情就变得无法收拾了。”

　　大家听了陈掌柜的话心子都是一紧，还是张姓富商开口：“陈掌柜他们有什么招认的，最多不过误交匪类罢了，送些银子给顺天府打点一下，也不会少了你陈老弟的好处的。”

　　陈掌柜哭着个脸说道：“张老，晚辈那里敢要你的钱哟，实在是这会杭州城摊上大事了。”

　　张姓富商顿时非常不爽，端起茶杯喝起了茶来，一旁在世家商人也追着陈掌柜问到底出了什么事，陈掌柜四处看了看迟疑着压低声音说道：“我听顺天府王大人说，被抓进去的人当中已经招认，加入了白衣书生的组织，抄家灭族恐怕是免不了的了。”

　　张姓富商和另外几个挨着坐的大佬神情紧张起来，其中有人说话了：“陈掌柜你别咋咋呼呼的，就算加入个白莲教也不是要人命的事情，至于建虏相信我江南世家子弟岂会事身蛮夷野人。”

　　陈掌柜说道：“那是，那是，不过他们加入的是这个。”陈掌柜在桌子上沾着茶水写了两个字，等桌子旁的人看清楚了，一手就抹了桌子是的水迹。

　　“咣当”张姓富商的茶杯落在楼板上。

　　茶楼上很多人都惊慌了起来，特别是张姓富商年纪大了几乎晕了过去，混乱了一会大家才平静了一点，张姓富商哆哆嗦嗦地问：“陈掌柜，这消息确实。”

　　陈掌柜有些得意地说：“当然确定，这个白衣书生是那人的后裔，因为在京城郊外与建虏、白莲教举盟被顺天府破获，白衣书生、流云子二人逃到江南来了，而建虏结盟的是努尔哈赤的谋臣范文程，就是前不久京城千刀万剐的那个汉奸，大家都应该知道这个事吧。”

　　整个茶楼的名流富商听到陈掌柜提到汉奸范文程都冒出一身冷汗，前段时间听说范文程这个生员里的败类，做了建虏努尔哈赤的走狗，被朝廷逮着了在京城被活刮了，很多人当时还吟诗作赋庆祝了一番，没想到过了不久大家居然也为同一个案子被牵连了进去。

　　张姓富商和另外几个人坐在这张桌子当中已经有人号啕大哭起来了，自己的子侄后辈怎么这样不争气，过着饭来张口衣来伸手的富贵日子，跟着白衣书生这个死囚造什么反嘛，真是吃饱了撑的，现在还把家庭族人也带累了，唉，作孽哟。

　　张姓富商发怒了：“哭什么哭，现在都是什么时候了，大家听陈老弟说。”

　　张姓富商现在把陈掌柜捧起，大家听了张姓富商的话都禁了声，陈掌柜说：“张老，这事晚生托了人盯着，有什么情况会尽快告诉你们的。”

　　张姓富商有些不悦地说：“陈老弟，说来你我两家世代交好，现在老哥哥走了背字，你可不能这样跟哥哥玩虚的哟。”

　　陈掌柜苦着脸说道：“张老千万别这样喊，不然会乱了辈分，别人还以为晚生不识好歹呢。”

　　张姓富商说道：“现在出了这么大的事，只有老弟你有门路，全杭州城的人都看着你，你可不能见死不救啊。”

　　陈掌柜苦笑道：“张老，你们实在是高看我了，我侄女进薛云家门前后才两个多月，何况办案的也是薛云家的女人，要是侄姑爷来就好办多了。”

　　张姓富商一时间木在那里，陈掌柜靠近张姓富商说道：“张老，不过顺天府的手下对晚生的态度还不错，晚生托了顺天府王大人帮忙，最后他勉强答应了，不如晚生给你们搭桥你们见面谈谈如何。”

　　张姓富商几个人眼睛一亮，张姓富商问道：“你能约到这位王大人。”

　　陈掌柜赔笑着说：“张老，这王大人不完全是顺天府的人，他以前是京城的混混，后来跟了晚生的侄姑爷，帮着薛家看家护院，现在的差事是燕总捕头给他谋的，不过他始终是我侄姑爷的手下，所以对晚生的态度非常也不错。”

　　张姓富商听了大喜说道：“陈老弟那你快快去约他吧。”


第261章 好处

　　陈掌柜迟疑着没有回答也没有动身的样子，张姓富商看了看周围的人群，才醒悟了陈掌柜的顾忌，于是拍了一下脑袋说道：“陈老弟，是老哥哥糊涂了，这里实在太吵杂了，老哥哥另外安排一个地方见面就是。”

　　陈掌柜犹豫了一会就重新朝燕府走去，张姓富商立刻跟在茶楼里的人商量起来，张姓富商说道：“诸位，现在是要搞清楚哪些人和家族牵连上了文公子，大家才好想办法啊。”

　　在座的一位世家家主说道：“张家主，学生在南京应天府不少亲戚朋友，可以请他们出面协调。”

　　张姓富商说道：“浙江布政使潘汝桢大人本来就跟大家很熟，现在潘大人都躲起来了，看见吴大人这个案子的严重性，就是从南京应天府搬来救兵，潘大人、顺天府也未必买账，就是买账这一来一往恐怕耽搁了时间，来了也是远水不救近火。”

　　一个书生模样的年轻人开口：“看来提刑按察使吴大人是保不住了，大家只有牺牲吴大人让顺天府、布政司、杭州府可以表功，就让吴大人一家把这个谋逆的大罪独自抗下来，这样在坐各位就可以逃出生天了。”

　　张姓富商说道：“那大家商量筹多少银子把这些饿狼填饱。”

　　一提到钱大家都敏感了起来，二三十号人议论了一阵认为七家被抓的家族应该出大头，其他的人友情出一些，实在不够可以通过商会向下面的商人摊派一些，把张姓富商和有人关在杭州府监狱的当家人气得不轻。

　　书生模样的年轻人说道：“顺天府燕总捕头是京城薛家的人，现在的薛家是我大明朝数得着的巨富，你们眼里那些铜钱人家还看不上呢。”

　　张姓富商说道：“听说薛家仗着武功抢了宣府的商道，的确也发了财，不过这也就是一年的光影能够多到哪里去。”

　　书生模样的年轻人说：“这是你们没有见过真正的富豪，听杭州府的差役说燕总捕头送给她姑姑的珠宝是数之不尽，据说其中一颗大珍珠就有拳头一般大，拿出来的时候整个杭州府大堂亮了不少。”

　　茶楼里的人听了都十分震惊，对书生模样的年轻人说的话半信半疑，书生模样的年轻人说道：“你们要是能把礼送到燕总捕头手里，可就真是找到大靠山了，不过本公子相信燕总捕头是不会收你们的银子的。”

　　这时候大家才发现真的能够把钱送给燕总捕头，不就是等于打开了大同边贸的门路吗，最近山西边贸交易的重心由宣府转到大同府之后，杭州府的商人就有提着猪脑壳找不到庙门的感觉，现在真神就在大家的面前居然没有人想着去拜一下。

　　大家明白了这个道理筹钱的积极性一下子高涨了起来，都纷纷一千、三千、甚至一万两万两银子出钱，一会儿就筹了十八万七千两白银，搞得张姓富商七家苦主都不好意思了，最后七家人咬咬牙凑了个四十万两银子的整数。

　　接下来大家就开始争执在礼单上自己名字的排名，于是大家又开始吵成了一锅粥，礼单大家还没有商量好，陈掌柜就又回到了茶楼上，大家见陈掌柜回来了才放下争执，等着陈掌柜说出他带来的新消息。

　　陈掌柜对大家说：“王大人说吴家二少爷是肯定参加了建文余孽的组织，另外还有人被查出，只是负责办案的是顺天府的闵捕头，闵捕头是燕总捕头的亲信，王大人实在不知道具体有多少人卷入了白衣书生文公子的建文余孽一案中去。”

　　张姓富商说道：“陈老弟，大家凑了四十万两银子孝敬燕总捕头，请你和王大人转送一下应该没有问题吧。”

　　陈掌柜说道：“刚才晚生从燕府出来时，王大人就表示不会要大家的银子，只是顺便给大家帮个忙而已，现在王大人去见燕大人了，讨得了实信就会出来跟大家见面的。”

　　等到快正午的时候顺天府王得发王大人才来到了茶楼，茶楼里一群等得头昏眼花的杭州府世家富商们，终于盼星星盼月亮盼来了王大人，在陈掌柜的接引下王得发一屁股就坐到张姓富商的对面。

　　陈掌柜向王得发介绍道：“在位是杭州府有名的富商张老，这些是……”

　　大家都向王得发频频致意表示亲近，王得发说道：“说说你们想知道些什么吧。”

　　张姓富商说道：“王大人大家关心吴大人案子的进展，想知道顺天府处理这个案子的底线在哪里。”

　　王得发说道：“张先生我的这些不是我这样的人物清楚的，这需要看这个案子案情的发展，不过杭州府吴家就没有关心的必要了。”

　　大家听了王得发的话就知道提刑按察使吴大人的家族已经被判了死刑，张姓富商连忙把刚才才抄出来的礼单递给了王得发，王得发看了一下礼单说道：“张先生你这是什么意思，我还要争取前途呢，你这不是害我吗。”

　　张姓富商和茶楼上众人听了哭笑不得，不知道这个王得发是真的奔前途，还是在跟大家装疯作傻，大家看着王得发硬推回来的礼单不知道如何是好。

　　王得发说道：“我家主人也不想把案子搞得太大，不过也需要布政司、杭州府这些的部门配合。”

　　张姓富商和众人一再表示这是慰问顺天府燕大人的，而布政司、布政司杭严道、杭州府等部门另有打点，王得发见实在推不脱就堆到了陈掌柜的面前，然后对张姓富商和众人说：“只要布政司、布政司杭严道、杭州府这些部门不盯着，我们顺天府也不会为难大家的，回去本官再去给总捕头说说，相信问题不大。”

　　张姓富商和众人听了都面有喜色，王得发起身告辞，大家都连忙跟着相送，王得发走到楼梯口站住，回头对整个茶楼的世家富商说道：“吴氏逆案处理过后，吴氏逆产都会拍卖，在坐的都可以去看看有什么自己中意的便宜货，好了我就告辞了。”王得发说完就下了茶楼。

　　王得发临走时说的话就像一颗重磅炸弹，惊得茶楼上的世家富商目瞪口呆，原来顺天府还有这么一说，这不是暗示要和杭州府的世家富商瓜分吴氏家族的财产嘛，不过这对自己有好处的事情谁有不想放过。

　　这时候有机灵的世家富商找到陈掌柜要求修改礼单上的礼金金额，这下子茶楼上又是一阵骚乱，先去出钱少了的要求加钱，而出钱多的坚决不同意修改，因为他们已经在礼单是排在前面了，不想跟着这些加钱的家伙跟着往里面添钱。

　　这些人拼命的加钱或者不许加钱，都是认为送礼多的在购买吴氏家族的财产时会获得更大的优惠，不过到最后那些想加钱的世家富商也没有成功，不过有心人开始瞄准陈掌柜这个牵线的人了。

　　燕三娘看着闵伯送来的资料，包括吴二公子在内的五名书生加入了文公子组织海洋书画社，能确定知道文公子身份的，还有知道海洋书画社是以颠覆朝廷为目的的，除了吴二公子还有一个张公子。

　　燕三娘对这些小虾米没有什么兴趣，她现在在看一个浙江提刑按察使司佥事江大人的口供，这个浙江提刑按察使司佥事居然是建文帝后裔埋在朝廷里的卧底，如果不是这次吴家二公子闹事，正好遇到自己这个顺天府的总捕头的话，只要这个江大人自己不暴露是没有人知道他的真正身份的。

　　直到现在燕三娘理解了丈夫薛云为什么极力拉拢采花粉蝶彭郎君了，这采花粉蝶彭郎君师门的柔情蜜意香，果然是套取犯人最灵的手段，闵伯使用了柔情蜜意香不仅揪出了浙江提刑按察使司佥事江大人这个建文余孽，还把浙江承宣布政使司左参议和其他三个富商的秘密掏了个精光。

　　燕三娘在想自己无意揭破的这个秘密实在太惊人了，现在浙江提刑按察使司佥事江大人还不知道自己暴露了，燕三娘暗想自己动不动这个江大人呢。

　　可是燕三娘感觉浙江提刑按察使司佥事江大人的口供里，闵伯问到白衣书生文公子时江大人的回答都有些文不对题，是乎对白衣书生文公子的内情并不很清楚，燕三娘暗想难道这个江大人不是白衣书生文公子的手下，那是不是可以理解成在这个世上不止一股建文帝的后裔势力在大明朝的羽翼下隐藏着。


第262章 布眼

　　燕三娘对杭州府发生浙江提刑按察使吴大人聚众闹事，到查出白衣书生是建文帝后裔，现在杭州府监狱还关着一批杭州城的官员富商，其中跟着浙江提刑按察使吴大人被抓的同伙属下也不少，看来还要选一些重要的人来服用柔情蜜意香查查他们的底，可惜就是自己这次带的柔情蜜意香不多只能省着用，得派人回薛庄让薛二叔再多送些过来。

　　现在燕三娘是在想昨天在醉仙楼上自己准备对挑白衣书生时冒出来的蒙面人，这个蒙面人的武功之高应该在江湖中传说的十大高手有名号的，这人既是在维护自己也是白衣书生知道的人，而且听他们的对话蒙面人是乎二人出自同门，不过现在不是效力同一个主人罢了，但是这个蒙面人恐怕也跟建文余孽脱不了关系，这个蒙面人武功高强在江湖是数得上号的人，只要自己细细查访不难搞清楚他的身份。

　　既然这个蒙面人可能给自己有关系，严格的说是跟薛家有关系，那建文余孽的案子就非常复杂了，像浙江提刑按察使司佥事江大人这样的建文余孽就不能乱动，说不定江大人跟蒙面人是一起的也有可能，不过燕三娘隐隐感觉这件事背后很可能有薛家的影子。

　　燕三娘不准备在建文帝后裔的这件事上深挖，就把重点放在浙江承宣布政使司左参议和几个分量较重的富商身上，只是那些富商交代的大多数都是行贿官员、商场斗法、勾心斗角、阴谋残害竞争对手或是家里爬灰乱伦等等，这些都不是燕三娘关心的，燕三娘的目光盯上了浙江承宣布政使司左参议曹大人。

　　燕三娘吩咐女兵让万建新总旗去杭州府监狱把浙江承宣布政使司左参议曹大人、浙江提刑按察使司佥事江大人提到燕府来，老大燕三娘有话要询问他们，燕三娘趁万建新去提人的空挡继续看着布政使司左参议曹大人、提刑按察使司佥事江大人的口供笔录，希望能看出更多的线索来。

　　由于燕府里杭州府衙非常近，没有多久万建新总旗就把布政使司左参议曹大人、提刑按察使司佥事江大人二人提到了燕府，燕三娘首先把布政使司左参议曹大人请进了后院的内室，布政使司左参议曹大人进屋的时候并没有带刑具脸上还露出一副慷慨就义的神情，燕三娘心中有些好笑，落到顺天府手上有多少钢筋铁骨的好汉最后还不是乖乖地认罪了，看你曹大人能够撑得了多久。

　　燕三娘客气地说：“曹大人请坐。”

　　布政使司左参议曹大人傲然地说：“本官是朝廷要员，你只是小小的顺天府差役，而且级别远远在本官之下，你私自拘扣朝廷官员，本官要向朝廷告你和顺天府。”

　　燕三娘笑了笑说道：“曹大人好大的火气啊，你跟逆贼一起攻击杭州府衙已经属于聚众谋反了，告到朝廷看皇上砍那个的脑壳。”

　　曹大人迟疑一下是乎想说什么最后还是没有开口，燕三娘说道：“曹大人你还是坐下吧，本官是想跟曹大人聊聊天寻找共同点。”

　　曹大人这最终还是在燕三娘的下首坐了下来，燕三娘挥挥手让屋内的手下们全部退了出去，然后说：“曹大人，浙江提刑按察使吴大人和文公子都是建文余孽，你跟着他们在一起恐怕这次是在劫难逃了。”

　　曹大人听了发怒：“别人是不是什么建文余孽，与本官有什么关系，燕大人用这个来威胁本官恐怕有些牵强吧。”

　　燕三娘笑道：“真不真不是你我二人说了就行的，关键是朝廷上面的人信不信，曹大人在杭州府衙里呆久了恐怕夜长梦多啊。”

　　曹大人说道：“你扣着本官到底有何居心。”

　　燕三娘说：“本官只是想告诉大人令公子加入了建文后裔文公子的海洋书画社，这个组织是什么性质想必曹大人应该明白吧。”

　　曹大人脸上肌肉抽了一下才说：“犬子不过是受人蒙蔽，还希望燕大人能明察秋毫。”

　　燕三娘停顿了一会说：“曹大人，本官见令郎很有才干，想令郎加入锦衣卫公干如何。”

　　曹大人听了燕三娘的话脸色涨得通红怒声说：“犬子是文弱书生，是不会放弃功名的。”

　　燕三娘说道：“也是啊，年轻人前程远大，那就麻烦曹大人写个具结来吧。”

　　曹大人大怒：“妖妇，本官就是死也不会向你屈服的。”

　　燕三娘有些不快地说道：“曹大人，我们都是朝廷的官员，大家说话不要出恶语，不然后果会很严重的哟。”

　　曹大人：“本官一生为忠心朝廷办事，没想到今天落到这样的下场，苍天你怎么就不开眼啦。”

　　燕三娘等曹大人干嚎够了才说：“你不愿意就算了，来人送曹大人会杭州府去。”

　　曹大人怒视燕三娘说道：“想不到我曹某人也冤比岳武穆，真是欲加之罪何患无辞啊。”

　　这时候燕三娘的两个女兵已经进屋准备带走曹大人，可是燕三娘听了曹大人的自我标榜有些恶心就说：“本官不用建文余孽的借口照样杀你满门。”

　　曹大人听了气得说不出话来，用手指着燕三娘全身都在发抖，燕三娘冷冷地说道：“曹大人，听说今天春节你收的贺礼都快上万了，不知道有没有这回事啊。”

　　曹大人听了面色抽搐回答道：“燕大人，你可不能听风就是雨冤枉好人。”

　　燕三娘：“曹大人听说去年布政使潘大人让你负责浙江地区的防洪工程，你以次充好偷工减料，落下工部防洪专款银子八万两，除去分给下属不足两万两银子外，你只交给潘大人两万两银子，就是我顺天府不找你的麻烦，要是让潘大人知道了恐怕你曹大人的日子也不好过啊。”

　　曹大人听了燕三娘的话顿时傻在哪里了，燕三娘接着说：“前年曹大人参与户部漕运官员走私精米，除了运往京城的粮食没有降等，其余浙江出去的漕粮几乎全部降等运出，如果引起大明九边重镇或是辽东官军发生暴乱，曹大人就是灭九族也不为过。”

　　站在室内听燕三娘说话的曹大人，越听燕三娘的说话越是吃惊，到后来几乎快肝胆俱裂曹大人支持不住了，“扑通”一下跪在了燕三娘的面前，燕三娘假装没有看见，继续说出曹大人出卖盐引、接受大额贿赂的实例，仿佛是燕三娘亲眼所见一般。

　　曹大人跪在那里想破脑壳也不知道燕三娘是怎么知道这些事情的，有些事情几乎是不传六耳的，这个顺天府的燕大人太恐怖了，不过曹大人明白现在燕三娘要捏死自己，就像捏死一只蚂蚁一样容易，在地上跪着再也没有跟燕三娘较劲的想法了。

　　曹大人听燕三娘还在继续说，曹大人觉得自己是一个透明的人一样，什么事情人家顺天府都知道了，可他不想就这样完蛋，他明白燕三娘给自己说怎么多绝不是为了整死自己，而是另外有其他目的。

　　曹大人越听越心惊后来实在受不了了，曹大人叩头如鸡啄米说道：“求燕大人饶命，以后一定以燕大人马首是瞻。”

　　燕三娘看着曹大人的额头开始出血了才说：“罢了，本官也不是斩尽杀绝的人，只是希望曹大人明白什么钱可以拿什么钱不能拿，你起来吧。”

　　曹大人跪在地上死活不肯起来，燕三娘说道：“朝廷的官员那个不贪，本官要杀也杀不完，曹大人回去写个保证书来以后不再犯了就是。”

　　曹大人依然不愿意起来口中一直说愿意为顺天府为燕三娘效力，燕三娘知道曹大人是被吓怕了，如果不给他安排点事做，恐怕曹大人回家晚上也睡不了瞌睡，于是对曹大人说：“以后布政司或者浙江官场有什么重要的消息你报过来吧，朝廷也会因为你的情报的价值，对你论功请赏的。”

　　曹大人听了有些迷惑在哪里又不敢开腔，燕三娘明白曹大人是怀疑顺天府的权限就说：“曹大人以后你就可以通过锦衣卫、东厂为皇上效力本官恭喜你了。”

　　曹大人听了有些云里雾里的，自己什么时候就连上锦衣卫、东厂了，不管怎样自己是不用被朝廷当着逆贼抄家灭门了。


第263章 收编

　　燕三娘对曹大人说：“曹大人本官不想在江南大开杀戒不然就行先斩后奏的权利大开杀戒了，你好好给朝廷给皇上做事，朝廷和皇上是不会亏待你的。”

　　曹大人听了只是唯唯诺诺，燕三娘想了一下还是从身后摸出长条木匣把它打开，取出令牌一枚放在曹大人面前说道：“曹大人，你看看这是什么。”

　　曹大人仔细的看着令牌只见令牌上刻着“钦命巡风使”，曹大人才明白这是传说中的钦命巡风使令牌，曹大人心说今天遇到真神了，被刚才惊恐的有些开始全身抽筋了，不过他还是朝燕三娘身边的木匣看了看，看见里面是一卷黄缎日月龙凤云纹圣旨。

　　燕三娘问道：“曹大人现在是几品官。”

　　曹大人急忙回答：“大人，卑职是从四品。”

　　燕三娘叹道：“原来不够三品呀，那就委屈曹大人几天了。”

　　曹大人听了连忙致谢跟着燕三娘的女兵退了出去，不过曹大人在路上还在想燕大人是说自己的官小了不好办事，还是说早知道自己不够三品可以直接先斩后奏了事，想到这里曹大人心里一阵发僵，突然觉得下身一股热流竟是遗尿了，一时间羞愧难当急急的朝前跑去，突然觉得这人世间什么都是假的，还是好好做官享受享受，给儿孙留些财产才是正理。

　　浙江提刑按察使司佥事江大人是跟浙江承宣布政使司左参议曹大人一起押到燕府来的，浙江承宣布政使司左参议曹大人进去了很久，江大人都等得有些不耐烦，可是自己现在的身份是阶下囚由不得自己嚣张，江大人正在那里百聊无奈的时候，曹大人从内院一路小跑出来，直接从自己的身边过去招呼都没有打一个。

　　江大人正纳闷呢，这曹大人怎么看都不看自己一眼，江大人这时却闻到一股尿骚味，顺着方向看去曹大人离开的路上还是湿漉漉的，地上断断续续的水线一直延伸向燕府的大门，江大人明白是曹大人流尿了，可是曹大人既没有被捆也没有被打，如果是尿急这就罢了，要是被顺天府吓出来的，这顺天府就非常麻烦了，因为江大人知道曹大人并不是一个胆小怕事的主。

　　就在江大人脑壳激烈想事的时候，身边的顺天府万捕头说道：“江大人，我家总捕头有请，走吧。”

　　刚才还以为是走走过场的江大人，现在可是有了心事走路也慢了下来，不过再慢二门到后院这段路总有走完的时候，江大人进了一间房间，房间里正中坐着一个女子，但是房间来并没有其他的人。

　　江大人在房间站定后，那个女子挥手让顺天府的所有押送的差役退了出去，江大人知道这个女子就是大家传说已久的顺天府四大名捕之一的云中飞雁燕三娘了，江大人心里不爽自己是堂堂的朝廷官员，现在居然在一个小吏面前受罪，不过江大人是有城府的人不会在这些小事是计较。

　　燕三娘说道：“江大人请坐。”

　　提刑按察使司佥事江大人也不客气就在燕三娘下首的凳子上坐下，燕三娘微微一笑说道：“江大人应该知道本官请你来是为什么吧。”

　　提刑按察使司佥事江大人摇摇头说：“本官不知道，燕捕头你有什么事就说，不然就快快放了本官，本官的公务可耽搁不起。”

　　燕三娘说道：“本官可以告诉你，在你们关押起来的人当中有建文余孽。”

　　江大人面不改色说道：“谁是建文余孽燕捕头把他抓起来就是，不要把无辜之人也一起关起，应该尽快把他们放了才显得顺天府的公正严明。”

　　燕三娘问道：“江大人，请问那些是无辜之人呢。”

　　江大人愣了一下说道：“这是燕捕头的事情，怎么问本官这个不相干的人呢。”

　　燕三娘说道：“本来本官也以为江大人是恰逢其会的，可是已经有人交代说江大人也是建文余孽，这下子本官就不敢轻易放江大人了，所以请江大人过来问一问你到底是不是建文余孽。”

　　江大人突然哈哈大笑然后说道：“本官一直认为顺天府的办案是我大明朝的楷模，没想到居然就会些喝哄骇诈，莫非燕捕头想对本官栽赃入罪吗。”

　　燕三娘笑道：“江大人已经是人到中年怎么火气还是这样的旺啊，本官想问问江大人怎么看待白衣书生文公子这个人。”

　　江大人迟疑以后才说：“本官对这个人不熟悉。”

　　燕三娘笑道：“本官倒是想评论几句，文公子再有什么冤屈也不能去勾结建虏和闻香教，毕竟兄弟不和是家事，文公子已经入了魔道了。”

　　江大人脸色终于了有些变化，欲言又止了半天才说：“燕大人你究竟想说什么。”江大人对燕三娘的称呼也变得尊重起来。

　　燕三娘说道：“本官对你们的故事很感兴趣，能不能让本官听一听。”

　　江大人一下子站了起来，目光直视燕三娘双手握拳咯咯作响说道：“燕捕头，本官不明白你是怎么了解到你不该应该知道的东西，更不明白你怎么这样托大居然敢一个人面对本官，本官也想知道还有什么人知道这件事。”

　　燕三娘说道：“看来江大人是不顾自己的子女家人了。”

　　江大人脸色犹豫不定说道：“下官不跟你作性命之搏，希望燕大人不要为难下官的家人。”

　　燕三娘笑道：“江大人能够顾虑家人，不失为有血有肉的男子汉，不过听江大人的口气是放了本官一马啰。”

　　江大人微微一晒道：“不过燕大人要是没有帮手，恐怕留不下下官。”

　　燕三娘说：“难道遇到江大人这样的热血男儿，不如我们二人打个赌如何。”

　　江大人问：“燕大人赌什么。”

　　燕三娘说道：“我们比试一场，江大人赢了本官立刻放人，本官不再追究你的案子，如果要是本官赢了，不如就帮本官做事如何。”

　　江大人说道：“下官只有一个主人，不会为第二个主人做事的。”

　　燕三娘赞道：“江大人一家世代都是忠臣烈士，本官不该提这样的要求，不过本官也有为难的事情要办，如果本官有幸赢了江大人一招半式，可不可以把你江家的船队转让出来，本官用双倍的价格收购。”

　　江大人问了一句：“燕大人要船队做什么。”

　　燕三娘摇摇头说道：“这个就不方便告诉江大人了，不知江大人答应不答应。”

　　江大人苦笑道：“燕大人这么体谅下官，下官再不答应就有些不识抬举了，那就让下官见识一下大名鼎鼎的顺天府名捕的风采。”

　　燕三娘长身而起直扑江大人，燕三娘就是要以雷霆手段震撼江大人，江大人也大叫一声迎了上来，一直以来燕三娘跟高手比试都是以游斗为主，主要还是女子体力不行，硬碰硬非常吃亏，自从燕三娘梅花神功突破五重以后，燕三娘也喜欢上了这种实力型打法，不仅胜得快，而且打得畅快淋漓十分过瘾。

　　燕三娘一上来就打得江大人手忙脚乱，江大人也是大吃一惊，虽然江大人没有见过燕三娘本人，不过云中飞雁的大名江大人还是耳熟能详的，燕三娘号称云中飞雁是以灵巧轻功见长，曾听白衣书生文公子提起云中飞雁的功夫，文公子认为自己最大二三十招就可以生擒活捉她，江大人私下认为自己比文公子的武功差得不多，那自己对上云中飞雁燕三娘是稳胜无疑的，这也是江大人敢于跟燕三娘放对的原因，可是二人动起手来江大人发现完全不是那么一回事情。


第264章 推手

　　江大人在短短的一盏茶的时间里连接了燕三娘三十多招，只觉得燕三娘一拳重过一拳，犹如排山倒海一般，江大人苦苦支撑还是中了燕三娘四五拳，江大人觉得自己气血不通胸口发闷知道受了内伤，看来下通过消耗体力战胜燕三娘恐怕是不可能了。

　　最让江大人感到震惊的是自己每出一招，对付燕三娘是乎都能够洞察先机，在自己招数还没有完全使出来，燕三娘的招数已经打到自己最薄弱的环节，江大人心里赫然难道燕三娘知道自己的这一路武功，江大人想到这里立刻变成普通招数出招。

　　就在江大人变招的时候燕三娘已经决定结束在场比试，于是燕三娘手上一点没有空，一直连击江大人的面部还前胸，江大人的内伤已经很重只好严守门户以逸待劳，哪知道燕三娘使完燕云十八骑连环一十八拳后，趁着江大人中门大开下盘虚浮之际踢出九天玄女踢莲花一招九式，江大人的两腿至少中了五脚，顿时轰然倒地再也站不起来了。

　　燕三娘见江大人倒地不起自己也退回座位坐好，燕三娘暗暗诧异相公薛云传给自己的武功居然跟这个江大人的武功非常近似，而且比江大人的更博大精深，让燕三娘觉得江大人就是抄袭薛云的武功的，还是那种抄袭都没有抄全抄会的笨蛋。

　　想着薛云的武功燕三娘突然心里一阵发紧，薛云的表姐玉女圣剑说过，薛云的那个未见过面的老爹就姓文，母亲又是白莲教的人，他们的武功跟现在这些建文余孽又十分接近，难道薛云跟这些建文余孽什么关联不成，如果真的有关系那薛云的身份一定非同小可，燕三娘的脑袋一时间乱了起来。

　　直到坐在地上的江大人开口说话燕三娘才勉强收回了心神，江大人显得非常恭顺地问：“燕大人，你的武功是乎给下官的很接近，能不能告诉下官，大人师出何人门下。”

　　燕三娘说道：“本官的武功跟你的很像，本官怎么不觉得呢。”

　　江大人：“大人你师弟功夫虽然不是我同门的武功，但是大人招招制敌先机，一定是练过或者见过这一路功夫。”

　　燕三娘：“不说这些，现在江大人可以把你的船队交出来了吧。”

　　江大人回答：“本官一定照办，不过本官想见见那位高人可以吗。”

　　燕三娘沉默了一阵说道：“如果他愿意见你，你就会见到他的。”

　　江大人犹豫了一会问道：“大人能不能告诉下官，大人是这样发现下官的特殊身份的。”

　　燕三娘：“江大人放心的做官就是，你的秘密是没有外人知道的。”

　　江大人沉默没有说话，燕三娘说道：“暂时委屈江大人在杭州府衙小住几日如何。”

　　江大人：“下官遵命。”

　　然后江大人一跛一拐的退出了燕府的内室，没有多久王得发就进来向燕三娘汇报茶楼得来的消息，王得发最后说道：“主人，那四十万两银子陈掌柜会尽快的送来的。”

　　燕三娘：“知道了，今晚上你配合闵伯再审查一些重要的人物，明天我们顺天府差不多就要跟布政司、杭州府三家拿出一个初步结果来了。”

　　王得发：“主人，属下一直没有查出白衣书生文公子的老巢所在。”

　　燕三娘“哦”了一声。

　　王得发：“是的主人，白衣书生文公子这几年在江南居无定所四处飘流，就以杭州府为例白衣书生文公子不是住在客店，就是寄居世家富商府里，没有发现白衣书生文公子自家的落脚处。”

　　燕三娘：“得发，交代下去，大家把嫌犯多问问白衣书生的情况口供写细些，本官相信一定会有蛛丝马迹的。”

　　这时燕三娘的女兵进了禀告：“主人，薛姑姑到了门外吵着要进来见主人。”

　　听了燕三娘女兵的话王得发赶紧退了出去，燕三娘向女兵点了下头，女兵就退了出去，跟着就带着薛云姑姑薛傲娆进来了，薛傲娆后面跟着她的大姑娘，可是钱家大姑娘被燕三娘的女兵死死的拉住，燕三娘皱了皱眉于是挥了一下手，女兵立刻放开了钱家大姑娘，任凭薛傲娆和她的大姑娘进了屋里。

　　燕三娘说道：“姑姑身体好些了吗，快快请坐吧。”

　　薛傲娆并没有坐下而是站着对燕三娘说：“三娘，我的身体好多了，我只是来问问三娘我们钱家的族人你能什么时候放出来。”

　　燕三娘没想到薛傲娆一点弯子都没有直接切入主题，而且问话中隐隐指责是薛家在作梗的意思：“姑姑，钱家的案子是杭州府在负责，侄媳哪有资格说放人的。”

　　薛傲娆：“三娘，钱家的家事钱家自己解决，希望薛家不要在里面参合了。”

　　燕三娘：“姑姑，侄媳不明白你说的意思，如果姑姑没有其他什么事的话，侄媳还有公务在身。”

　　就在这时钱家大姑娘拉着姑姑薛傲娆一下子跪在了地上，二人向燕三娘苦苦哀求希望燕三娘放过钱家满门，燕三娘非常郁闷怎么姑姑就一口咬定是薛家做的，其实燕三娘对祖父和相公的做法也不是很认可，不过既然家里老人和相公的决定，那钱家想必自有取死之道。

　　看着相公的小姑姑被钱家折磨得不成人形，可是人家却甘之如饴愿意如此，自己和薛家就是狗拿耗子多管闲事，燕三娘倒是想放手可是不行啊，薛家、钱家早已结下死仇，现在放了钱家恐怕将来钱家会坏了薛家的大事。

　　燕三娘对薛傲娆说道：“姑姑，你求侄媳没用，不如进京去看看祖父，顺便求求他老人家，让他老人家在京城想想办法如何。”

　　薛傲娆问道：“三娘你是顺天府的大人物，你说了话就管用，那里用得着舍近求远去求爹爹呢。”

　　燕三娘：“现在钱家的案子已经不是勾结响马、白莲教这些逆匪，而是卷入了建文余孽一案，搞不好还会牵连我们薛家的。”

　　薛傲娆听了一时间木在那里，钱家大姑娘喊道：“我们家不是什么逆匪乱党，你不要冤枉我们啊。”说着就哭了起来。

　　燕三娘说道：“白衣书生文公子多次进出你们钱家，曾经在你们钱家住过一些日子，你应该知道文公子的身份吧。”

　　薛傲娆喘喘地问：“文公子是什么身份。”

　　燕三娘说道：“他是前朝建文帝的后人，也许你们女流之辈不知道，但是那些男人就说不定了，如果一旦成功这从龙之功嘛，想必荣华富贵是扑面而来。”

　　薛傲娆和钱家大姑娘下得瘫倒在地上，二个人顿时哭成了一团，燕三娘看了实在心里有些不忍就说：“姑姑、妹妹，杭州府这里侄媳帮你们拖着，你们去京城找祖父想办法去，不然等其他锦衣卫、东厂到了就没有办法可想了。”

　　钱家大姑娘问：“表嫂，你就不能替钱家担待一下吗，我们钱家人出来对表嫂一定会重谢的。”

　　燕三娘：“妹妹说得太轻松了，这种大案谁敢轻易开口，大家都盯着呢，现在杭州城还有布政司、杭州府两家介入，不久后浙江的其他部门甚至南京刑部、应天府等都会赶到杭州城来。”

　　薛傲娆说道：“三娘，那钱家满门还是跑不掉啊。”

　　燕三娘说道：“姑姑，侄媳会汇同布政司、杭州府尽快落案，给钱家定一个误入歧途的罪行，吃些苦是必须的，只要京城运作得好再减些罪，就可以从轻发落了，如果拖晚了插手的衙门加多了，恐怕不光是破家怎么简单了。”


第265章 争利

　　薛傲娆和钱家大姑娘满口答应去自己的父亲、外公那里，燕三娘这才终于松了一口气，想了一下对薛傲娆说：“姑姑回去问问钱家被查抄了什么重要的东西，现在家里还有什么值钱的物事和房屋、田产，写一个清单报到杭州府去，就说是薛家的陪嫁和姑爷挣下的家业，争取把它保下来不然等事情搞大了侄媳就无能为力了。”

　　薛傲娆和钱家大姑娘二人听说有这样的好事自然是满口答应，这时候薛傲娆和钱家大姑娘二人眼里满眼都是自家的利益，至于钱氏家族的事情差不多都忘记了，二人对燕三娘说了几句感激话就急匆匆回去跟钱凯商量去了。

　　燕三娘心说我现在把钱家的钱都给你二房，看你钱凯、薛傲娆和钱家大姑娘你们舍不舍得把钱再还回钱氏家族去，你薛傲娆一家愿意还钱可是中间差了一大截，看你们怎么说的清楚，不还钱钱氏家族的人回来还不把二房给拆了，要是钱凯、薛傲娆懂得这个道理恐怕就不会这么积极的为钱氏家族奔走了。

　　燕三娘想了一会收回思绪，见自己的女兵还站在那里就问：“还有什么事吗。”

　　女兵回答：“陈掌柜要见主人。”

　　燕三娘刚才打了一架，到现在忙了大半天了，感觉肚子有些饿了人也有些疲劳，不过既然坐了这个位子，该做的事也是要做，该见的人还是要见，燕三娘只好让女兵把陈掌柜请进来。

　　陈掌柜进来后就站在那里说话，不过燕三娘说：“陈叔叔你是长辈还是坐着说话吧，不然以后本官都不好意思见陈妹妹了。”

　　陈掌柜这才在燕三娘侧面较远的地方坐下，然后才对燕三娘说：“大人，这些世家富商的礼金金额是四十万两银子，他们听说可以便宜购买吴逆的逆产都另外还有孝敬。”

　　燕三娘接过陈掌柜递过来的杭州府世家富商的礼单，除了礼金金额是四十万两银子之外，另外还有二十万两银子的孝敬，燕三娘看了心说难怪相公是大明朝的商人富得流油，今天才是真真正正的见识，如果是把这些人的家抄了就不知道是什么天文数字了。

　　燕三娘对陈掌柜说：“就到此为止吧，陈叔叔列一个名单吧，钱出得多人拍卖的时候吃肉，少的就喝汤啃骨头，嗯，陈叔叔自己也选两处店铺，就当是你的辛苦费好了。”

　　陈掌柜连连摆手表示不要，燕三娘说道：“陈叔叔还是不要推辞了，有好处当然是自己人先得了，没道理都便宜了外人。”

　　接下来几天浙江提刑按察使吴大人是建文余孽的案子在有条不紊的审讯中，被无辜牵连的浙江承宣布政使司左参议曹大人、浙江提刑按察使司佥事江大人和其他的官员商贾先后离开了杭州府监狱，就连那几个书生都有取保候审。

　　留在监狱里的基本上是浙江提刑按察使吴大人和他的家族了，吴大人也想找人救自己出去，于是吴大人给监狱的狱头许愿求他们带信给杭州府的官员，希望这些官员能够解救自己，开始还有几个狱头、狱卒帮着跑跑腿，没有几天就再也没有人搭理他了。

　　可是跟自己进来的难兄难弟们纷纷开始离开了，莫说浙江承宣布政使司左参议曹大人、浙江提刑按察使司佥事江大人和那些官员商贾走了，就连自己的死党手下不知道家里想了什么办法也走得差不多了，剩下的就主要是武吴家这几房人了。

　　刚开始吴氏家族还以为是家主在杭州府闹事被关还沉得住气，后来这几百号人看着跟自己一起进来的人都纷纷走了，而家主吴大人也没有有效的办法化解现在的困局，于是大家就再也忍不住闹了起来，同在一个监室的族人狠狠揍了吴二公子一顿，如果不是监狱里的狱差来得快，吴二公子多半就被打死了。

　　浙江提刑按察使吴大人也觉得奇怪，顺天府、布政司、杭州府都从来不提自己过堂问案，而浙江提刑按察使司也重头到尾没来一个人，吴大人在想只要来一个自己熟悉的人，自己一定会走通浙江布政使潘大人的门路，就是顺天府、杭州府自己大把金钱砸下去还有摆不平的事情吗。

　　直到号称海洋书画社的一些社友被关进来吴大人才知道，自己的祸事不是二公子惹了顺天府的燕总捕头和自己误交白衣书生文公子那么简单，听进来的人说吴家已经是铁定的钦案了，现在不光几百族人集体激动了起来，就是浙江提刑按察使吴大人也忍不住把同在一个监室身体刚刚好点的吴二公子又扁了一回，使吴二公子重新进入残疾人士行列。

　　吴大人知道自己成了必须死的替罪羊，可是他一直不甘心，难道为了这样一点小事顺天府那个臭婆娘就要置人于死命，就在今天吴大人终于等到了转机，自己在杭州府大狱关了快半个月终于见到了三个够分量的官员。

　　这三人是锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤，吴大人以为抓到了救命稻草拼命喊冤，把自己知道的事情都吐了出来可是这三个人感兴趣的是白衣书生文公子，吴大人知道不妙立刻对三人许下十万两银子以上的贿赂。

　　锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤这三人眼睛顿时一亮，不过只是那么一刹那就消失了，锦衣卫同知崔应元鄙视地说：“吴大人，你现在就是一个穷光蛋还在这里冒大气，你脑壳有毛病啊。”

　　锦衣卫同知崔应元的话把吴大人喊醒了，他的财产已经被抄了怎么可能还有钱行贿，现在得了吴家的钱的人一定会置自己整个家族于死地，吴大人本着死了也要拉人垫背的原则，就向锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤这三人交代吴氏家族的财产高达五百万两银子，如果能追回来自己全部孝敬三位大人。

　　锦衣卫同知崔应元虽然贪财可是智商不差，他听了吴大人的话第一个反应就是不相信，可是东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人拉着崔应元商量找顺天府、布政司、杭州府要钱，用东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲的话来讲，吴家没有五百万两银子的家财，两三百万两银子的财产应该还是有的，实在没有就推是吴大人说的，相信他们三家总要狠狠的吐一次血出来。

　　三人商量了一会觉得找布政使潘大人要钱，感觉哥几个分量有些不够，最主要的是三人根本没有资格插手杭州府的事务，这个秘密只有三人自己知道，就是顺天府燕总捕头本身兼着东厂大档头的职务，按东厂规矩一处办案有了一个档头，同级别的档头就应该以先到的档头为主，在也是“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人不愿意见燕三娘的原因。

　　其实锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤不愿意见燕三娘最大的原因是有些畏惧东厂护法薛云，薛云这人狠啦，杀敌人是心狠手毒了，可是杀自己人也一点不手软，薛云屠杀山东一千官军骑兵在大明官场是公开的秘密。

　　最后三人觉得还是半夜吃桃子按着耙的捏吧，三人就去找到杭州府知府徐大人，说起浙江提刑按察使吴大人交代家族有高达五百万两银子的财产，三人希望核实一下这比巨大的财产，然后尽快把它运送到京城去交给皇上和魏公公。

　　徐知府听了嘴巴张得像鹅蛋那么大半晌才说：“三位大人这是吴逆急疯了乱说的，吴家财产能有百万就差不多了。”

　　锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤听了就是不信，双方在哪里争论了半天，可是三人咬定徐知府贪了吴氏家族的银子，最后“飞天蜈蚣”段畲开价六十万两银子，就是锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人每人得十万两银子，另外三十万两银子拿二十万两孝敬魏公公，剩下十万两打点锦衣卫上下官员，只是最后数目不能再少了，不然东厂、锦衣卫就要治徐知府的贪污之罪了。

　　徐知府等这三个瘟神暂时离开了，立刻就跑到燕府找燕三娘商量怎么办，燕三娘听了徐知府的话心说这三人开口就是六十万两银子，现在吴家的钱财都各自有主了，如果锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人要个十万八万两银子还可以给他们凑一凑，这开口六十万两银子大家没得谈了。

　　吴家的财产上报朝廷是一共抄出黄金差一点一万两，银子四十一万七千两，还有少量的金银珠宝等等，吴氏家族值钱的杭州城里一些铺面和仓库里的货物作价五十万两，共计在一百万银子左右随时准备起解押送京城。

　　而燕三娘、潘大人、徐大人每人得了一千两黄金和不少金银珠宝，三人最大的好处来自杭州府因为逆案牵连的世家富商和买吴家便宜铺面和仓库里的货物以及宅院、田地的孝敬，浙江布政使潘汝桢得了钱就躲起来了，把跟世家富商做交易这风险大的事情推给了徐知府，结果乐得徐知府勾结燕三娘私下倒腾吴家的资产，吴家的码头船只自然落入燕三娘手里，七八十万两银子的南北、西洋等货物发卖，燕三娘通过陈掌柜弄超低价了一半，陈掌柜和杭州府世家商贾要了余下的货，吴氏家族最值钱的是杭州城的大量铺面和仓库、宅院、田地除了燕三娘、潘大人、徐大人各自留了一些，大部分财产根据世家商人的孝敬多少依次发卖了。


第266章 敲诈

　　燕三娘现在很生气，锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人胃口太大了，莫说找不到钱来分给这三个小脚色，就是有这个口子也不能开，整个朝廷这么多大官都要摆平，说不定自家把得到的钱财全部吐出去大家还不满意呢。

　　燕三娘说道：“大哥，这个吴逆如此胡说八道恐怕是个大麻烦，现在整出三个朝廷官吏跟我们作对，要是去了京城我、大哥和潘大人都会被他陷害。”

　　徐知府：“弟妹，这吴逆是豁出去了，现在这三个瘟神可怎么办啊。”

　　燕三娘沉默了一会说道：“大哥，这三个人交给我吧。”

　　徐知府吃惊地问：“弟妹，难道你要把他们做了。”

　　燕三娘道：“天有不测风云人有旦夕祸福他们出了意外，只要是合情合理的相信东厂锦衣卫是能够接受的。”

　　徐知府心里发颤，怎么薛家人动不动就是用暴力来解决问题，这燕三娘跟薛云果然不是一家人不进一家门，不过仔细想来对付这些东厂、锦衣卫的官吏好像没有其他能够解决的手段了。

　　徐知府得到燕三娘接手处理锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人的事情后喘喘的离去了，燕三娘把闵伯叫来，让闵伯在燕府内最高处升起一面猛虎下山旗。

　　然后燕三娘在梳理自己这半个月在杭州府的工作，吴氏家族在杭州城的大量铺面和仓库、宅院、田地大部分财产根据世家商人的孝敬多少处理跟他们了，这些世家商人得到的财物比送出去的银子还多，自然是皆大欢喜了，杭州府的世家商人们迅速地接受了燕总捕头和徐知府二人。

　　现在的吴氏家族完全成了大家的眼中钉肉中刺，杭州城很多人巴先不得这家人死尽死绝，这样大家才能心安理得的享受吴家的财产，而燕三娘、潘大人、徐大人之间的关系也大大加强，隐隐结成了一个官场铁三角。

　　燕三娘最欣慰的是相公让自己建立的船队，自己只用了短短的半个月就粗步搭起了架子，可惜浙江提刑按察使吴大人的几十条船容量不大，大都只能跑内河，只有两艘一千料船勉强可以走海。

　　倒是浙江提刑按察使司佥事江大人交出来的船队规模不小，说提刑按察使司佥事江大人的船队规模不小，不是说江大人船多，而是说江大人船队的船大，总的载重量很高，江大人交出来的十几条船里面，一千料的船有五艘，最可喜的是有两艘二千料的海船。

　　提刑按察使司佥事江大人交出这两艘二千料的海船让燕三娘有些意外，因为燕三娘和徐知府掌握的江大人信息里是没有这两艘二千料的海船的，在使得燕三娘对拉拢江大人更有兴趣了，如果相公跟江大人的关系是可以合作的话，那薛家在大明江南一带就有了不错的根基了。

　　刘奔、娄三在陈家的一个侄子带着去海宁县附近考察大码头，看中的就有提刑按察使司佥事江大人的这一处，江大人这一处虽然不是最理想的，不过顺手就可以拿来使用就十分难得了，至于将来需要更大更好的码头那就只好到时候再说了。

　　燕三娘直接任命刘奔、娄三和陈家侄子负责江大人和吴逆两支合并船队的头领，现在只是各路人马在一起的磨合期，主要理清船队、船员之间的关系，使薛家的力量能够尽快控制住这些人，然后再开始进行训练，最终使这支船队成为相公薛云手里的海上长矛。

　　就在前几天燕三娘见到薛云的师傅齐伯，严格的说是齐伯到燕府见燕三娘，燕三娘见到齐伯的时候大吃一惊，因为齐伯是自己悄然进府的，没有惊动燕府的任何警卫，这才是让燕三娘倍感压力的原因，不过齐伯自己表露了身份后燕三娘才松了一口气。

　　燕三娘终于见到了薛云的师傅，也认出齐伯就是在醉仙楼帮助自己赶走白衣书生的蒙面人，齐伯道明来意希望燕三娘不要再四处搜寻建文后裔和他们的部下，再就是想在燕三娘这里拿走一批物资，燕三娘知道齐伯是相公薛云的师傅兼家奴，这背后有很多不足为外人道的东西，也不好问齐伯只是满口答应了他的要求。

　　没有两天齐伯就带人从燕三娘的仓库拿走了价值十万两银子的物资，据王得发报告来取货的人拿走的主要是普通的布匹、药材、生活生产用具、一部分食盐，最后齐伯给燕三娘留了一面猛虎下山旗，只要燕三娘在燕府插上这面猛虎下山旗就有人来跟她联系。

　　锦衣卫同知崔应元、东厂大档头“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人在杭州府衙吃酒，陪客的就是知府徐大人，徐大人去了燕府过后又找了布政使潘大人，两人对这三个厂卫深恶痛绝，不过还是商量拿出一些好处摆平这些阎王身边的小鬼。

　　于是徐知府就宴请了锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人，酒过三杯大家就说到了正题，徐知府的意思是拿出准备收缴皇上的那批金银珠宝给大家挑选，反正奏折上只有黄金、白银的实数，金银珠宝只是提了一下，清单还杭州府这里没有交出去。

　　锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人听说要动用给皇上的东西就有些犹豫，不过还是经不住财帛的诱惑答应接受，可是当“飞天蜈蚣”段畲听说只有十万两银子左右的财宝时就变了脸，“飞天蜈蚣”段畲开始在席上骂骂咧咧的针对起徐知府来了。

　　徐知府忍气吞声说尽好话，许诺在吴家的逆产中挤挤水分，再给三个大人添十万两银子的彩头，锦衣卫同知崔应元听了不置可否，“南海毒枭”楼骑鹤认为差不多了见好就收吧，偏偏“飞天蜈蚣”段畲把徐知府和杭州府大小官员贱卖吴家产业的事情吵了出来，把徐知府气得满脸通红一怒就转身离席而去。

　　锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人把徐知府气走了，三人内部的意见虽然不是很一致，不过锦衣卫同知崔应元、“南海毒枭”楼骑鹤二人考虑到“飞天蜈蚣”段畲也是为了大家多捞些钱就不好多说什么。

　　不管怎么说三人同来就要同气连枝，免得被地方上的这些官员小看了，不过锦衣卫同知崔应元是官员世家出身，不像“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人是江湖上的土鳖，一个大案破了就是事主再有钱，要知道有多少饿得眼睛发绿的官员等着吃肉呢，恐怕布政使、顺天府、杭州府加起来就几十万两银子，“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人这么搞，这不是准备让他们喝西北风吗，以后在浙江做事恐怕不会很顺当了。

　　想到这里锦衣卫同知崔应元就说：“段大人、楼大人你们是不是真的很想搞钱。”

　　“飞天蜈蚣”段畲听了说道：“崔大人钱那个不想，我们东厂出来一次不容易，都说江南遍地是黄金，可是我两兄弟却连银子的影子都没有看到。”

　　锦衣卫同知崔应元笑着说：“段大人，恐怕徐知府他们是榨不出油来了，二十万已经相当不错了，不如见好就收吧。”

　　“飞天蜈蚣”段畲咂咂嘴吧说道：“嘿嘿，咱也是吓一吓徐书生，没想到他牛脾气一来就一撅蹄子就跑了。”

　　其实锦衣卫同知崔应元知道最近魏公公会对锦衣卫动手，如果锦衣卫指挥使骆大人倒台，那锦衣卫会空出一大批位子，自己也想动一动，所以对这次来南方捉拿朝廷钦犯白衣书生、流云子一伙，对在地方上搞一笔钱回京是报了很大希望的。

　　这次得知顺天府燕三娘差点抓住白衣书生，还拿下了一批白衣书生的手下，锦衣卫同知崔应元就带着“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤一起从应天府赶到杭州府，来到杭州府锦衣卫同知崔应元就发觉顺天府燕三娘、布政使潘汝桢、杭州府徐知府为了杭州的稳定，把对建文余孽的打击压缩到最小的范围。

　　锦衣卫同知崔应元也知道江南从来就是一个火药桶，如果这次不是吴家牵连着建文逆案，恐怕杭州府甚至江南这些世家大户早就闹起来了，这江南一直就是那些不愿意向当地士绅豪门妥协官员的政治坟墓，所以锦衣卫同知崔应元对顺天府燕三娘、布政使潘汝桢、杭州府徐知府他们的处理方法还是很能够理解的。

　　现在锦衣卫同知崔应元看着“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人贪心很重，而自己也非常需要一笔巨款，就昧着良心对“飞天蜈蚣”段畲说道：“如果段大人想搞钱其实也不是很难，不如我们再去拜访一下浙江提刑按察使吴大人如何。”


第267章 劫狱

　　“飞天蜈蚣”段畲听了锦衣卫同知崔应元的话还有些不明白，一旁的“南海毒枭”楼骑鹤说道：“段老弟，崔大人叫我两人去自然有他的道理。”

　　锦衣卫同知崔应元听了暗自点点头，心说还是“南海毒枭”楼骑鹤有些头脑，就“飞天蜈蚣”段畲这个智商充其量就是一个打手，要是遇到什么人对他不安好心，恐怕“飞天蜈蚣”段畲自己死了都不知道是怎么一回事情。

　　于是三人也不客气，饱饱的吃了一餐就离了席，吩咐杭州府的官差带他们去大牢见钦犯吴逆，官差没法只好去禀告徐知府，徐知府知道这三个人要在浙江提刑按察使吴大人身上找什么毛病，可是徐知府也不敢阻挡东厂、锦衣卫的首领办案，只好同意手下官差带锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人去杭州府大牢。

　　可是锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人带着几个手下跟着杭州府差役刚刚进了大牢死囚室，就看见里面人影憧憧纷纷在向死囚室外移动，锦衣卫同知崔应元马上明白过来就大叫：“不好了，有人越狱了。”

　　锦衣卫同知崔应元一叫，“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤和手下们立刻摆出了抓捕的架势，死囚室门口浙江提刑按察使吴大人被一个黑衣蒙面人扶着正朝门外走，被锦衣卫同知崔应元一叫就停住了，不过后面的黑衣蒙面人和死囚们不断涌出死囚室。

　　浙江提刑按察使吴大人在监狱里一天吃两顿稀的，这段时间被饿得打偏打偏的，今天刚刚喝了一碗稀粥，怕半夜饿不敢乱动就靠着墙角养神，这是浙江提刑按察使吴大人半月来最清净的一个伴晚，大约是早上东厂、锦衣卫来了人，这些亲戚族人以为有了一线生机，都不敢来打扰自己休息，免得断了大伙最后的希望。

　　其实浙江提刑按察使吴大人知道自己已经是生路断绝了，锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人不过是想在自己这里得到白衣书生和吴家财宝的下落，自己这个犯官的死活根本不是他们关心的，所以吴大人开始打胡乱说给顺天府燕三娘、布政使潘汝桢、杭州府徐知府他们添麻烦。

　　不过浙江提刑按察使吴大人到今天才有些明白自己是该死了，自己受杭州府的绅士殷商的鼓动去找杭州知府徐大人的麻烦就出格了，自己跟杭州钱家是世家而且有生意往来，杭州知府徐大人给钱家定罪是私通响马、白莲教自己当然知道钱家是冤枉的。

　　自己出头对付徐知府也是为江南世家大户立威，不让徐知府这个北方做官的土鳖到了南方就不知道自己有几斤几两了，偏偏自己运气不好结交了白衣书生文公子这个建文余孽，事后吴大人从文公子的交往回忆白衣书生文公子可能真是建文余孽，因为不论从文公子的谈吐、气质都非常出众，而且挥金如土实力庞大，言语之间对朝廷颇为轻视。

　　吴大人是提刑按察使出身，这些天看着进进出出的疑犯都是围绕着白衣书生文公子展开的，那白衣书生文公子是建文余孽就确切无疑了，吴大人不服气的原因是，杭州城跟白衣书生文公子交往的人多如过江之鲫，为什么偏偏是自己一族人被关在这里。

　　吴大人要怪就应该怪自己的二儿子，是他惹了顺天府的总捕头燕三娘，当然自己也有毛病。听说白衣书生文公子是建文余孽就乱了方寸，居然头脑发热带人去杭州府衙抢人，结果遇到了燕三娘这个硬角色，把自己连同家人奴仆八百多口人全部关起来了。

　　吴大人才进死囚室时并不害怕，觉得自己不过得罪了徐知府、燕三娘两个小人而已，自己在官场上从杭州府到南京应天府、京师都城都有人脉后台，就是浙江布政使潘汝桢大人就不是小小一个顺天府捕头能够对抗的，再说自己是在帮助钱家，钱家跟薛家是亲家，帮钱家就是帮薛家，相信薛家的孙媳妇燕三娘不会为一个小误会揪着自己不放的。

　　可是吴大人自从被关起来就没有人来提问过，吴大人相信凭着自己三寸不烂之舌不管是许以金钱还是动之厉害，都可以说服顺天府燕三娘、布政使潘汝桢、杭州府徐知府他们，可是这些人自始至终都没有出现，在就好像一个赌王空有一身赌技，却没有人跟你赌一把，你就是赌王也没有赢钱的机会。

　　直到最近几天吴大人才明白其中的关窍，现在在杭州城要风得风要雨得雨的顺天府燕总捕头，也没有为自己的亲戚钱家平冤昭雪，一家近两百人还是被关着，反而连以前常来看看的二房钱凯一家也没有再露过面了。

　　自从钱家知道杭州府现在主事的是薛家的孙媳顺天府总捕头燕三娘后，就开始什么脏活都送给薛家了，可以说把薛家祖宗十八代都问候完了，至于薛家的女性就骂得更加不堪，这让挨得不远的吴大人知道了原来钱家和薛家这两亲家其实是冤家，自己多半是去帮吴家得罪了徐知府和薛家，原来薛家跟徐知府是一伙的呀。

　　吴大人自诩聪明无比可惜还是有疏漏的地方，那就是你不要以为人家是亲戚，两家的关系就一定不错，其实人与人之间说不定有利害关系的亲戚更容易结下死仇，因为亲戚跟一般的人不一样，他们因为特殊的关系双方很难找到利益的平衡点。

　　吴大人知道自己是死定了，白衣书生在杭州府来去自如，顺天府燕三娘、布政使潘汝桢、杭州府徐知府他们不拿一个替死鬼来背黑锅，朝廷的板子就会打到他几爷子的屁股上，正好自己的儿子在醉仙楼吃饭被顺天府的燕三娘碰个正着，自己吴家就成了杭州府大小官员向朝廷、皇上献祭的最好贡物。

　　就在吴大人想着东厂、锦衣卫的介入，能不能给自己一个洗刷冤屈的机会，就觉得一旁的狱室骚乱了起来，吴大人睁眼一看发现死囚室多了十几个黑衣蒙面人，吴大人第一个反应就是这些黑衣蒙面人是来杀自己的，可是这些黑衣蒙面人却是在砸死囚室里关人每个的小门，把自己家族的人放出来。

　　吴大人开始恐惧了他明白自己是没有同伙的，怎么可能有人会来救自己呢，不过自己的亲戚族人并不知道，大多数都争先恐后的希望获得自由，自己的监狱门也被打开了，吴大人看到一个黑衣蒙面人走了进来。

　　黑衣蒙面人说道：“吴大人你自由了，快跟我们走吧，少主在府衙外等着你们呢。”

　　吴大人惊恐地说：“你们是什么人，我不认识你们我不走。”

　　这时又有一个黑衣蒙面人进来扶起躺在地上的吴二公子朝外面走去，对着吴大人的黑衣蒙面人说道：“我们是文公子的下属，快走吧不然就来不及了。”

　　吴大人知道自己应该是陷进了一个巨大的阴谋里面去了，就对黑衣蒙面人说道：“本官与你们无冤无仇为什么要害我。”

　　黑衣蒙面人一晃就到了吴大人身边，然后夹着吴大人朝监狱外面走，不过嘴巴还是对吴大人说：“吴大人现在已经暴露了，跟我家少主走吧，去了西洋也是一个堂上官，有朝一日少主反攻大明成功，吴大人少不得封侯封伯。”

　　吴大人还想说什么，可是被黑衣蒙面人完全是拖着走，吴大人根本使不上力只好放弃挣扎任凭黑衣蒙面人摆布了，不一会黑衣蒙面人带着吴大人和吴氏族人涌出了死囚室大门，却偏偏遇到了锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人带着几个属下来到死囚室的院子里。

　　扶着吴大人的黑衣蒙面人说道：“兄弟们并肩子上，做了这些朝廷的鹰犬。”

　　十几个黑衣蒙面人立刻向锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤这些人杀来，黑衣蒙面人几乎是两个打一个上来就伤了几个东厂、锦衣卫的侍卫，锦衣卫同知崔应元、“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤三人已经有五七分酒醉，而且手里没有称心的兵器，只有随身腰刀迎战所以一开始就落了下风。

　　可是“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤武功高强，这些黑衣蒙面人奈何不了他两人，反而被“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人慢慢扳回了优势，这时候杭州府的差役也开始不断涌进监狱大院，他领头的黑衣蒙面人一声口哨响起，众黑衣蒙面人舍了“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤这些东厂、锦衣卫高手全部退走。

　　“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人不舍，立刻上前封住领头的黑衣蒙面人和吴大人的去路，哪知道黑衣蒙面人夹着吴大人飞上了墙，“飞天蜈蚣”段畲看着吴大人要逃走，怒极之下向黑衣蒙面人投出了腰刀，哪知道这个时候黑衣蒙面人在墙打了一个转身，正朝一处大屋的瓦面跃去，“飞天蜈蚣”段畲的腰刀不早不晚高喊撞上了吴大人的后背直没至柄。

　　那黑衣蒙面人发觉吴大人中刀，把吴大人放在瓦面上看了一下，突然咆哮如雷凌空从屋顶飞了下来，黑衣蒙面人人在空中就朝“飞天蜈蚣”段畲连击一十八拳，“飞天蜈蚣”段畲接完黑衣蒙面人凌空的连环一十八拳，让已经跪倒在地上的“飞天蜈蚣”段畲失去招架的能力，接着“飞天蜈蚣”段畲的胸口中了黑衣蒙面人至上而下的连环鸳鸯腿。


第268章 失火

　　“飞天蜈蚣”段畲躲避不及胸口中了黑衣蒙面人的三记连环鸳鸯腿，“飞天蜈蚣”段畲口里喷出一口鲜血，顿时向后面仰着倒了下去，“南海毒枭”楼骑鹤看到多年的生死搭档命悬一线，立刻扑过来阻挡黑衣蒙面人继续对“飞天蜈蚣”段畲再施毒手。

　　黑衣蒙面人面对“南海毒枭”楼骑鹤刺来的一刀不避不闪，在火石电光之间使出缠丝手空手入白刃拿住“南海毒枭”楼骑鹤出刀的手腕，挥右手连击“南海毒枭”楼骑鹤的胸部，“南海毒枭”楼骑鹤拼命用左手抵抗，可惜两人的功力大有差距，十几拳打下来“南海毒枭”楼骑鹤口中吐出来的鲜血侵湿整个胸部。

　　“南海毒枭”楼骑鹤已经没有了抵抗能力，整个人渐渐的委顿了下去，在临倒到地上的时候嘴里念道：“你，你是，一剑光……”

　　黑衣蒙面人使出锁喉扣一用力捏碎了“南海毒枭”楼骑鹤的喉结，黑衣蒙面人甩下“南海毒枭”楼骑鹤朝监狱大院一看，锦衣卫同知崔应元在几个东厂、锦衣卫侍卫保护着，黑衣蒙面人朝着锦衣卫同知崔应元的方向走了两步，锦衣卫同知崔应元大惊连忙喊杭州府的差役聚过来护驾。

　　正在这个时候留在杭州府衙门的其他东厂、锦衣卫手下到了，而且顺天府总捕头燕三娘也带着几十个手下赶到了监狱外面，黑衣蒙面人吹了一声口哨飞身上了院墙，带着自己的手下消失在茫茫的夜色中了。

　　燕三娘领着顺天府的手下进到监狱的大院的时候，大院里至少有一百多犯人在四处乱窜，而死囚室还不断有人在涌出来，燕三娘几步走上前大喊：“所有犯人立刻蹬地投降，不然一律格杀勿论。”

　　可是这些吴家人犯随着死囚室不断涌出来的人胆气也壮了不少，可能知道投降未必有什么好结果，蹬地投降的就没有几人，大多数聚集在死囚室门口接应同伴出来，也有少数人在偏远的角落搭人梯想翻墙离开。

　　一时间双方形成了僵持局面，很快杭州府徐知府陪着布政使潘汝桢大人等大小官员到了，可是布政使潘汝桢大人到了不愿意进监狱冒险，于是布政使潘汝桢大人就在监狱大门口站定，锦衣卫同知崔应元惊魂不定的跑到布政使潘汝桢大人面前述说这次逃狱的经过。

　　布政使潘汝桢大人听着锦衣卫同知崔应元说道有大批黑衣蒙面人起来劫狱，布政使潘汝桢不由得皱起了眉头，就在这个时候监狱里面一下子乱了起来有人高喊失火了，布政使潘汝桢大人向监狱里面望去，监狱里的房舍已经露出了红光，把整个监狱在黑夜里照得透亮。

　　由于监狱的房舍烧起来了，站在大院里聚集的大约三四百吴家人犯一边喊着冤枉一边拼死朝布政使潘汝桢大人站着的大门处冲来，在大院里的顺天府、杭州府、东厂、锦衣卫上百人开始动手杀戮，杭州府的大小官员护拥着布政使潘汝桢大人退回了杭州府大堂。

　　布政使潘汝桢大人和杭州府大小官员惊惶地等着监狱里面的消息，过了好一阵才有杭州府的差役来报，监狱里的犯人已经控制住了，大约捉住了一百多人犯，其余不是被官差所杀就是被湮灭在烈火之中了。

　　这时候徐知府跑到布政使潘汝桢大人呆若木鸡的站在哪里，坏了杭州城怎么会发生这么大的事情，这朝廷怪罪下来自己的前程可就堪忧了，杭州府的其他官员也是面如死灰，杭州府徐知府在布政使潘汝桢大人面前说道：“大人，不幸中的大幸只是烧了死囚室，其他监狱没有受到影响。”

　　布政使潘汝桢大人问道：“是吗。”

　　杭州府徐知府回答：“是的，死囚室是一处单独的半石半木的大屋，因为这次建文逆案人数太多，其他人犯都移出了死囚室，如今死囚室关的全部是建文逆案人犯。”

　　布政使潘汝桢大人问：“徐大人，现在救出来了多少人。”

　　正好这时候顺天府的燕总捕头进来，燕三娘接过布政使潘汝桢大人的话头说道：“潘大人，逆案人犯反抗激烈使官差不能救火，最后错过了救火的好时机，现在已经无能无力了，只能控制火势不让它蔓延就是功德无量了。”

　　杭州府这场劫狱加失火来得太突然，不少人都心里揣测也没有什么古怪，可是没有人敢站出来发言，这失火的事无凭无据的一开口就会得罪人的，如果真有人能够操纵这样的事情就更不能说了，他能够有这么大的手笔要弄死一个乌鸦嘴还不是小菜一碟。

　　现在大家的目光都聚焦在锦衣卫同知崔应元身上，锦衣卫同知崔应元正郁闷呢，跟自己一同来杭州府的“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人，“南海毒枭”楼骑鹤被人捏破喉咙死掉了，“飞天蜈蚣”段畲的胸骨塌陷嘴里还有半口气，怎么这些人都盯着自己，莫非认为自己跟这次越狱有什么关联不成，可一想也是吴逆从死囚室逃狱只有自己和“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤几人这场。

　　锦衣卫同知崔应元知道自己惹上麻烦了，可是自己久居上位火气顿时上来了说道：“你们杭州府看管人犯不牢致使犯人越狱，还有这个浙江建文余孽横行无忌，本官一定会禀明皇上、魏公公圣裁。”

　　布政使潘汝桢大人听了心里一寒，想锦衣卫同知崔应元要帮自己恐怕不行，如果说他回去在皇上、魏公公面前给浙江和自己烂药却是容易得很，就忍住气对锦衣卫同知崔应元说道：“建文余孽处心积虑为害大明，实在是我们地方能力不够，若不是崔大人提前洞察先机建文余孽应该都逃之夭夭了，崔大人有大功于皇上和朝廷，我们直接布政使和全杭州府官员百姓联名为大人请功。”

　　锦衣卫同知崔应元听了布政使潘汝桢大人的话，心说我被打死了两个大档头正愁无法向厂公大人交差，没想到布政使潘汝桢大人嘴巴一动自己成了皇上面前的大功臣了，本来还为“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人死了难过，现在想来“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人死了功劳不就是自己一个人的了吗，这“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤二人死得好死了干净。

　　锦衣卫同知崔应元现在心平静了气也顺了，就对布政使潘汝桢大人说道：“好说，好说，本官知道建文逆案非同小可就留了心，虽然破坏建文奸人劫狱的阴谋，可惜段大人、楼大人却为皇上壮烈牺牲了，本官现在实在难过得无法自持。”

　　布政使潘汝桢大人和杭州府大小官员见锦衣卫同知崔应元不发飙了，大伙们才暗暗的松了一口气，跟着杭州府的官员把监狱的情况统计了上来，首犯浙江提刑按察使吴大人在逃跑时被东厂大档头段大人击毙，首先发现建文逆贼越狱的锦衣卫、东厂配合后到的杭州府顺天府斩杀了两百多逃犯，抓获了逃犯一百多人，而死囚室烧死了大约六百的人。

　　布政使潘汝桢大人听了报告非常吃惊问道：“徐大人，不是说吴逆一共才八百人吗，怎么有上千人的死伤。”

　　徐知府连忙上前回答：“大人，除了吴逆的八百人，还有一些有牵连的同案犯在监狱里，另外就是因为参与响马、白莲教叛乱，现在又查出是吴逆同伙的还在城钱家近两百人也在死囚室里关押。”

　　布政使潘汝桢大人听了跟着杭州府大小官员一起向燕三娘偷偷看去，燕三娘脸色一点未变，反而对布政使潘汝桢大人说：“潘大人，吴逆逃狱杀死杀伤不少官差，希望诸位同意把这些抓获的人犯明正典刑。”

　　布政使潘大人和杭州府大小官员们听顺天府燕总捕头开口说还要杀人，包括锦衣卫同知崔应元在内的杭州府官员心说这女人嫌死的人还不多吗，却不想布政使潘大人沉吟一会说道：“既然燕总捕头觉得有必要除恶务尽，就请燕总捕头便宜行事就是了。”

　　全杭州府的大小官员没想到一贯中庸的布政使潘大人居然同意大开杀戒，大家不由得为浙江提刑按察使吴大人一族人默哀，遇到顺天府燕总捕头这个女杀神活该倒霉，惟有那些受浙江提刑按察使吴大人牵连被抓的官员们特别是浙江承宣布政使司左参议曹大人、浙江提刑按察使司佥事江大人明白，燕总捕头不是一个心慈手软的主，都暗暗庆幸当时燕总捕头放了自己一马，不然就是死于乱刃或者火光之中，就是逃得性命暂时不死还是免不了在菜市口那里挨断头一刀。

　　毕竟是晚上三更天了，杭州府官员们折腾一阵都没精打采的，布政使潘汝桢大人委托杭州府徐大人全权处理，杭州府监狱劫狱和失火的善后工作，然后就带着大批官员离开了杭州府衙门，整个杭州府就剩下杭州府、顺天府和东厂、锦衣卫的残部。

　　徐知府把手下统计的官府伤亡报告递给了燕三娘，燕三娘看到上面写着杭州府官差死九人、失踪十三人，东厂、锦衣卫死了八人包括“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”楼骑鹤两个大人物，加上自己顺天府的手下一共有三十多人受伤。


第269章 杀头

　　徐知府心里苦啊，自己杭州府光人就死了二十几个，想想看三更半夜的失踪十三人，可能有个别人怕死跑了，绝大多数估计都死在火场中了，不过杭州府监狱四周封闭，不太可能有人私下逃走，想着天亮这些死亡差役的家属来了有自己头疼的，徐知府不由得暗暗的叹气。

　　就是这样徐知府还是按着政使潘汝桢大人临走是的交代找到锦衣卫同知崔应元，把锦衣卫同知崔应元拉到一旁说道：“崔大人，潘大人的意思现在段大人、楼大人死了，希望曹大人收下那两笔钱，我们杭州府再筹些钱给段大人、楼大人和死伤的弟兄，就这样了结这桩公案，崔大人以为如何。”

　　锦衣卫同知崔应元其实知道浙江提刑按察使吴大人这个逆案多少有些牵强附会，今天自己跟“飞天蜈蚣”段畲、“南海毒枭”去见了吴大人，接着就发生了许多不可思议的事情，透着一股十分诡异的气息，现在浙江提刑按察使吴大人死了，这个案子差不多就可以盖棺论定了，自己继续争下去说不定走不出这个杭州城。

　　锦衣卫同知崔应元想着今天发生的事情很可能跟站在一旁的燕总捕头有关，可是自己怎么也想不通其中奥秘，而且崔应元非常畏惧那个黑衣蒙面人，现在最大的愿望是尽快离开杭州府这个是非之地为妙。

　　于是锦衣卫同知崔应元对徐知府点点头说道：“潘大人和贵府的厚意崔某领这个情，就照你们的意思办吧，只是本官公务在身不会在杭州府停留太久的。”

　　徐知府连忙说：“崔大人放心在你走之前我们一定准备好你需要的东西。”

　　锦衣卫同知崔应元终于露出了一丝笑意：“那一切就拜托徐大人了，本官就去休息了。”

　　徐知府恭送锦衣卫同知崔应元离开后，来到燕三娘面前张了张嘴最后还是没有说出口，燕三娘却笑吟吟地说：“大哥，不管怎么说你的麻烦没有了，总是一件令人高兴的事情吧。”

　　徐知府：“弟妹，这杭州府出这么大的事情，恐怕朝廷会追究责任的。”

　　燕三娘：“大哥，连东厂、锦衣卫都摆不平的事情，你小小杭州府怎么顶得住，反正现在是东厂、锦衣卫的事情了，他们领功受赏我们多少也应该沾点好处的，大哥就不必担心了。”

　　第二天杭州城全城都知道了昨夜杭州府衙发生了劫狱大案，没有人会不知道衙门失火的事情，因为昨夜的大火烧得城外很远都看得到亮光，天亮了杭州府衙附近还冒着余烟，这让杭州城小道消息满天飞说什么的都有，有的说有成千上万文帝爷的人进了城，来救浙江提刑按察使吴大人，也有人说是劫狱暴动，人死得多得不得了，还有传说是白莲教起事的，只不过被京城的大将军镇压下去了，听说将军都死了两个，当临近中午大批官军、差役上街站岗，这些平民百姓才稍稍收捡了传谣的速度。

　　很快杀人的告示就贴出来了，喜欢围观的大明百姓迅速围了上去，在这个杭州城凡是有告示的地方都围满了人群，一些有点文墨的酸腐摇头晃脑的边看边念，给大多数不识字的普通民众当了传声筒。

　　大约就是昨夜建文余孽内外勾结在杭州府监狱发动叛乱，被锦衣卫同知崔应元大人事先侦破，伏击了原浙江提刑按察使吴逆的监狱暴乱，除极少数建文余孽逃脱外，其余的建文余孽不愿意投降在监狱点火自焚，并裹胁了一部分愿意弃恶从善的建文余孽，这些建文余孽手段极其残酷，最后绝大部分的建文余孽自绝于大明朝，鉴于抓获的建文余孽曾经伤害朝廷和杭州府的官差甚多，故特事特办按特级逆案处理，从重从快先斩后奏，午时三刻杭州府衙外菜市口问斩。

　　另附有知道建文余孽的民众，不论抓捕、格杀或是提供信息、带路等，都有具体赏格按功计酬，有重大情况或抓捕、格杀建文余孽重要头目的，除赏金外可特别上奏朝廷加官晋爵、追封祖先惠及子女等等，如有窝藏或知情不报罪同建文余孽抄家灭门祸及九族。

　　有些贪财的市民了当着众人就在讨论那些认识的人是建文余孽，希图获得官府的高额奖赏，旁边的好心人提醒道，这墙上写着谎报消息希图奖赏或携私报复构陷他人罪同建文余孽，知不知道就打胡乱说冤枉他人，也是按建文余孽一样抄家灭门，那些梦想通过捕风捉影的举报升官发财的人锐气泄了大半。

　　午时三刻杭州府衙外菜市口前，押来了一百多个呆若木鸡半死不活的建文余孽，正常的人一看就知道这些犯人大半都是老弱妇孺，如果不是被冤枉就是被家人牵连了，不然这些人送给建文后裔当手下人家也不一定要，就是要去不是办敬老院就是搞孤儿院，剩下女人能做什么大事，相信建文后裔也不是开善堂的。

　　燕三娘坐在监斩棚里十分难过，可是自从她见到相公的师傅齐伯就知道自己必须做出选择了，齐伯说的话和所作所为就是瞎子要知道他是干什么的，燕三娘一直怀揣着梦想，想依靠薛云封妻荫子，自己能凭军功博一个一品诰命的头衔，对薛云的暗暗布局也有自己的想法，可是燕三娘太爱这个小丈夫了，认为是朝廷世家豪门的自保之术，就是薛云最后被逼反自己也会义无反顾的跟随，只是内心希望这一天永远不要出现罢了。

　　不过燕三娘没有问齐伯薛云的身世，齐伯也没有主动告诉她，聪明的人是不会说废话的，燕三娘是一个聪明人，一剑光寒震九州一个在江湖上名列前十的高手，甚至在江湖来走动的高手中是武功最高的大侠，居然心甘情愿给自己的相公当家奴，这样的家奴天地间恐怕没有几家人有资格享受。

　　燕三娘明白自己既然选择了薛云这个丈夫，在获得薛家的利益和权势的同时也要承受对薛家的责任和恩怨情仇，自己现在已经不是大明朝顺天府的捕头，而是一个隐藏在大明朝政权里的幽灵，为了自己和家族的生存就需要不断出刀斩断那些对薛家有威胁的人和事，这已经跟道德和正义无关了。

　　燕三娘看着菜市口前跪满了被杀头的吴家族人奴仆，这些人以前在杭州城也是混得不错的，甚至是欺男霸女的角色，看看他们跟着主人一起欺负自己的小姑姑时就不是什么好人，别看到这些人委顿在哪里一副可怜巴巴的样子，所谓可怜之人必有可恨之处，燕三娘看到午时三刻已到，抓起竹筒连同所有令牌一起甩了出去，大喊一声“杀。”

　　刹那间一百多颗人头被刽子手斩了下来，上万的杭州百姓在狂欢，这种杀人游戏大家看了特别过瘾，把自己的幸福建立在别人的痛苦上面是非常舒服的，燕三娘看着大明朝百姓的鄙习，心里暗想不能让别人在薛家身上获得这样的快乐，而且自己是永远不允许发生这样的事情。

　　接下来的日子燕三娘就坐镇杭州府海捕白衣书生和他的同伙，自从燕三娘贴出悬赏捉拿建文余孽的告示过后，每天都有人来检举所谓的建文余孽，燕三娘就吩咐王得发、闵成林、万建新、刘奔、娄三、吴兵、钱功名这些人带着手下四处去核实情况，结果十个报案的线索九个半都是假的，剩下的半个算是半真半假吧。

　　燕三娘这么一搞那些被举报的豪门富商吩咐找人走门子求顺天府手下留情，燕三娘也不为已甚适当收些贡物，躲在燕府闷声发财，那些豪门富商虽然出了血，好在没有伤筋动骨对燕三娘的怨气还可以克制。

　　有了这些告密的线人，杭州城里的人对燕三娘心存畏惧也听话很多，燕三娘对举报的线人根据情报的质量也多多少少发了些钱，所以杭州府的寻找建文余孽的群众运动并没有退烧。

　　燕三娘把那些真正可能是建文余孽人和地点的资料保存下来，燕三娘要搞清楚这些建文余孽那些是自己可以用的，那些是可以争取的，就是那些不肯听命于自己的，不到万不得已燕三娘也是不准备消灭这些人的。

　　最近燕三娘趁着手里有钱了，就暗暗的扩大了锦衣卫暗营的规模，燕三娘让百户王得发他们去杭州城外的农村招一些比较老实的乡下人，明面上是顺天府的协助差役，实际上就是燕三娘请的临时工，工作一段时间各方面考核合格就进锦衣卫暗营，条件及格的就留在顺天继续当协助差役，再差就拿了钱从哪里来回那里去。

　　这不招揽了两百多杭州府的协助差役，燕府就感觉有些转不开了，好在吴家的产业燕三娘留了一些，就让王得发带了万建新、吴兵和一百多人去西湖边原来吴家的别院里驻扎，在那里训练这些新来的手下，也把西湖一带划归万建新、吴兵管理，王得发是百户就只好在燕府、西湖别院两头跑路。

　　前几天三江汇通杜掌柜的侄子到了杭州府，立刻就到燕府拜见了燕主母，燕三娘知道杜掌柜的侄子是来杭州府开三江汇通分店的，就把靠近浙江布政使司治所的一个铺面给了小杜掌柜，那个铺面的地方热闹当道，做当铺钱庄非常合适，等到小杜掌柜的三江汇通开业，燕三娘少不得还要请杭州城的官员、名流、富商请来捧捧场。

　　这些天的燕三娘心情相当的好，几天前朝廷对杭州府破获建文余孽表彰到了，燕三娘、潘大人、徐知府等都得到了表彰，并要求把收缴查抄的赃物运回京城，锦衣卫同知崔应元当仁不让的担任了押送，不过布政使潘大人想到有大约一百万银子的财帛，怕崔大人路上不安全，让浙江都指挥使司派了五百兵马护送进京。


第270章 出海

　　今天燕三娘天刚刚亮就带着五十个手下出了燕府，由庆春门而出朝海陵县赶去，燕三娘名义上告诉徐知府自己去杭州府东面是查找建文余孽，其实是到浙江提刑按察使司佥事江大人在海陵的码头去，由于此次行动有不少秘密，燕三娘在人员是进行严格的筛选，可是到了要用人的时候才发现，不仅手里管事的人很缺，就连跑腿打杂的心腹也稀缺得很，燕三娘暗想是时候向五哥要人了。

　　燕三娘一行人里只带了闵伯和从北直隶来的手下，虽然有部分是在杭州府招的新人，都是认为比较信得过了，而且燕三娘暂时也没准备让这些人知道暗中薛家的秘密，大家一路快行在临近黄昏才到了属于江大人的码头。

　　提刑按察使司佥事江大人、刘奔、娄三都等在哪里，燕三娘跟江大人见过面寒暄了几句话，就在刘奔、娄三的带路下上了给燕三娘准备的坐船，燕三娘的坐船是一艘一千料的海船，闵伯带着五十个手下上船后，加上船上的船员水手已经有一百多号人，整个海船的空间显得比较饱和了。

　　总旗娄三向站在船头的燕三娘汇报道：“主母，这里的五艘一千料的海船有三艘出海，另外两艘还需要维修。”

　　燕三娘问：“现在对各船的控制力度怎么样。”

　　总旗娄三回答：“主母，属下和刘总旗各自管理一条海船，其他的船上也派了心腹监视，吴家、江家的船夫都比较配合，暂时是没有什么大问题，不过要把这些人民转军还需要做些功夫。”

　　燕三娘：“三子，跑海船需要技术，一定要把那些有技术的船员水手拉住，不然光有船也是没有用的。”

　　总旗娄三连连点头，燕三娘指着海滩远处的渔村说：“三子，江大人住的那个渔村里面是什么情况。”

　　总旗娄三：“主母，那是一个有两三百人的小渔村，我们船上的一些船员就出自哪里，哪个小渔村跟本上就是江大人的一个堡垒。”

　　一会儿女兵来请燕三娘用晚饭，总旗娄三、刘奔等人知道燕三娘一天鞍马劳顿，也不再打扰燕三娘的休息都行了礼告辞回自己的船上去了。

　　燕三娘的晚餐很简单，两样时鲜菜蔬，一个菜叶子豆腐汤，不过只是多了一道水边的特产鱼，这道荤菜是一份干煸鲫鱼，盘子里面放着一对被炸得金黄的鲫鱼，特别是那一层皮又香又脆非常好吃，燕三娘也奇怪相公怎么会做这种菜，吃过相公几次亲手做的干煸鲫鱼后，这道菜就成了燕三娘经常吃的美味，只不过世面上没有店家卖这道菜，燕三娘只好自己动手学，又传给身边的女兵，可是不论自己还是女兵弄出来的干煸鲫鱼，跟相公做出来的干煸鲫鱼在味道上总要差上不少。

　　夜晚燕三娘坐在船头歇凉，快四月的天气南方已经非常闷热了，躺在凉椅上的燕三娘想着心事，自己这次是去杭州湾外的长涂岛接收江大人的海上基地，那里还有两艘二千料的海船还两艘一千料的海船，最主要的哪里有深港，是北上辽东、南下福广，东南临黑水沟再过去就是台湾岛，东北靠近琉球国，是商贸、军事的这是个重要的海上交通枢纽。

　　燕三娘开始并不知道江大人有长涂岛这个海上基地，没想到江大人愿赌服输非常爽快的把自己的水上实力全部交了出来，这让燕三娘反而搞不懂江大人葫芦里到底卖的是什么药，这也是燕三娘准备明天跟江大人好好谈一下的原因。

　　吴家的船队被燕三娘收编之后，最大两艘一千料的海船被征用，其他的船由陈掌柜的侄子领着继续维持以前的正常经营，这两艘一千料的海船本来就是吴家跑广东的，现在不过是和江大人的船队会合了，重新组成一支大的海上船队而已。

　　而江大人的船队主要是跑外海，来往于广东、福建进行商业贸易，不过燕三娘对江大人的两艘二千料的海船很好奇，难道江大人的船队也下西洋做远洋贸易，燕三娘想着相公提到在江南外海必须要特别注意的一个人，不知道这个人现在在做什么呢。

　　第二天天明风和日丽，燕三娘刚刚用完早餐，浙江提刑按察使司佥事江大人带了二十多个手下来到燕三娘的船前，不过江大人非常小心谨慎只是自己一人上了燕三娘的坐船，其余的手下就分别去了另外的船上。

　　燕三娘看到江大人的举动明白是在向自己表示诚意，燕三娘对拉拢江大人的信心更增强不少，江大人一上船船工水手就起锚放纤准备扬帆出海了。

　　燕三娘站在船头笑吟吟地说：“江大人真是至成君子，这次实在是给你添麻烦了，以后用得着三娘和薛家的，请江大人一定不要客气。”

　　江大人说道：“下官已经承了燕大人的情了。”

　　燕三娘说道：“江大人，我手下娄统领说大人至今不肯报出船队和码头的价格，也不肯接受我方的出价，不知道江大人到底是什么想法。”

　　江大人：“燕大人，船队下官是交出来了，钱下官就不准备要了。”

　　燕三娘“哦”了一声说道：“那江大人能不能给本官一个理由。”

　　江大人笑了笑说：“下官船队都不要了，大人有何必让下官使出难言之隐呢。”

　　燕三娘道：“江大人，天下没有白吃的午餐，如果本官不搞明白其中的道理是会寝食难安的，还往江大人坦诚相待能够明言。”

　　江大人：“燕大人，实在是现在海路走福建、广东的风险太大，本官早就有心上岸，现在遇到燕大人有雄心壮志为朝廷建功，下官愿意捐出船队给燕大人，只是希望将来燕大人功成名就能给我江姓一脉一条活路。”

　　燕三娘：“江大人客气了，不过江大人胸怀国家功在社稷，相信会福泽后世代代绵长的。”

　　江大人：“谢燕大人亲口赐福，下官一定会代代相传燕大人的口谕。”

　　燕三娘听江大人话中有禅机也不计较，这时江大人说：“燕大人船队快驶出内海了，外海风大大人是不是回船舱休息。”

　　燕三娘问了一句：“今天能够到长涂岛吗。”

　　江大人说道：“大人，今天天气不错伴晚一定能到长涂岛的。”

　　燕三娘对江大人说道：“江大人，不如到船舱坐坐，本官有些话想跟大人聊聊。”

　　江大人迟疑了一下还是点头同意了，燕三娘就让江大人跟自己一起回到了船舱里，然后燕三娘请江大人在自己的卧舱前面的舱室坐下来休息，接着女兵送上来香茶，随后所有的手下都退了出去。

　　燕三娘开口：“江大人请用茶。”

　　江大人连忙致谢，端起茶杯喝了一口表示尊敬，燕三娘说道：“本官的茶花瓣多了一些，不知道江大人习不习惯，不如让手下给江大人换一种茶如何。”

　　江大人连忙谢绝说道：“下官久居南方已经喝贯了这种绵柔的花茶了。”

　　燕三娘：“江大人的先祖应该是金戈铁马的英雄吧，江南虽好会使豪杰之士堕凌云之气，难道江大人没有想过恢复当年祖先那种壮烈豪情吗。”

　　江大人：“先人几番风雨沉浮，我们这些后人也只有随波逐流苟且偷生罢了。”

　　燕三娘：“随波逐流苟且偷生说的是平凡之人，江大人不属于这一类，很多事情当事人是身不由己的。”

　　江大人沉默没有说话，燕三娘知道错过今天就没有这么好的时机跟江大人对话了，明知道现在不是说动江大人的最佳时机，燕三娘还是决定试一试，于是就单刀直入的对江大人挑明了谈话的目的。

　　燕三娘：“江大人你是建文帝的孤臣孽子之后，不知道你将来有什么打算。”


第271章 长涂

　　江大人沉默了好一阵才回答道：“下官从小就受长辈教育，立志继承祖辈恢复建文后裔法统的遗志，自己也一直为此而奋斗，可是已经两百多年了还是没有看见一丝希望，反而内部争权夺利互相残杀，下官已经心灰意冷，只求能平平安安的过上正常人的生活罢了。”

　　燕三娘：“江大人想过平静的生活，可是你的身份是见不得光的，一旦被朝廷知道不是被满门抄斩，就是江大人和手下家人亡命天涯了。”

　　江大人盯着燕三娘说道：“燕大人是在威胁下官吗。”

　　燕三娘：“江大人你误会了，本官绝对没有威胁你的意思，只是觉得江大人一味逃避也许不是最好的办法，本官只是想给大人指一条明路罢了。”

　　江大人哈哈一笑：“下官明白燕大人的意思了，现在薛家在大明朝兵强马壮是不是有了问鼎中原的想法了，不过下官虽然藏在暗处，却始终是效命于大明皇室，不是什么人都可以让下官归附的。”

　　燕三娘：“看来是江大人误会我薛家了，大人可知道本官来江南组建船队的真实意图吗。”

　　江大人：“燕大人，你在杭州府做的事情下官实在是糊涂得很，可是怎么看燕大人都不像是大明朝的忠臣呀。”

　　燕三娘笑道：“江大人，是不是把你和你的家族全部抓起来，本官就是朝廷的忠臣呢。”

　　江大人不置可否，燕三娘说：“江大人有什么话可以直说，本官一定当面解释清楚，至于大人认不认可那就是你我之间的观念的分歧了。”

　　江大人迟疑了一会还是开口说道：“燕大人冤杀吴家、钱家别人可能不知道，下官却是非常清楚的，而且他们最后的死也透着蹊跷。”

　　燕三娘端起短桌上的茶杯喝了一口茶，心里暗暗理了理思路说道：“钱家这次遇难实在是意外，家祖不过气愤钱家欺负薛家女儿，出手修理一下钱家而已，白衣书生文公子是建文后裔，想必江大人没有什么值得怀疑的吧，包括吴家在内跟文公子有牵连的杭州府不在少数，吴二公子在醉仙楼滋事，本官怎么可能放过文公子和吴家呢，不过其他的人本官几乎都没有去动一下，至于监狱的事情本官也不是很清楚。”

　　江大人沉默良久说道：“下官只是觉得钱吴两家死得冤啊。”

　　燕三娘：“江大人，你我都是办案出身的，这世上的冤案还少吗。”

　　江大人：“燕大人，这也是下官为什么把船队交给你的原因，现在下官没有什么价值了，希望你们不要再来难为下官就是了。”

　　燕三娘：“剿灭朝廷的敌视势力是本官的责任，如果江大人保证不再为害朝廷，本官也不想沾染血腥，不过本官能够发现你说明你自己还是有漏洞，要是被其他人发现了江大人的太平生活还是一个画饼。”

　　江大人抱着头一阵摇：“唉，下官也不知道怎么办，只好得过且过熬日子吧。”

　　燕三娘：“如果江大人的旧主找到你，你还继续跟他们干吗。”

　　江大人摇摇头，燕三娘：“本官组织船队是为了从海上进攻辽东的建州女真，这是大汉民族对蛮荒野人决定历史命运的一战，本官希望江大人能够加入到这个行列中来，使大明百姓不再像蒙元时代的汉人受尽外族蛮夷的欺凌，成功之日本官报请皇上赦免你江家的罪臣身份，使你的家族能够安安心心的过上太平日子。”

　　江大人半晌才说：“燕大人和薛将军的气节实在令人佩服，建虏欺我大明太甚，江某早有心为国讨贼，可是下官是一介文职，也没有机会去辽东为国戍边，燕大人你们志向高远，加入江某就不奢望了，只要燕大人用得着下官的地方，下官一定尽力相帮，等大明国泰民安之时，还请燕大人为我江家保守这个秘密，江家是不会事二主的。”

　　燕三娘听得江大人愿意协助自己已经非常满意了，这事急不得过段时间江大人还不是一样乖乖的入伙，燕三娘说道：“江大人的想法很好，就按你的意思办，毕竟我们都是替大明朝办事，江大人你说是不是这个理呢。”

　　江大人犹豫半天才说：“燕大人，你要是靠下官给你的两艘二千料的海船在外海行走，恐怕连黑水沟的边上都去不得，这海上出兵打辽东的计策实在靠不住啊。”

　　燕三娘听了江大人的话问道：“江大人，这个外海里面还有什么说法不成。”

　　江大人说道：“燕大人，在海上不是靠人多力量大就能取胜的，而是靠船坚炮利来称雄，下官之所以退出了福建、广东两地的贸易，就是抵不过海盗的火炮，加上人单势孤才息了好强争胜的那份心思。”

　　燕三娘：“江大人你说说在外海的情况来听听。”

　　江大人：“燕大人外海向南面福建、广东两地海盗众多，小的一两艘船，大的几十上百艘，更有甚者兵船在千数以上，东洋日本的海盗船多不胜数，横行于朝鲜、琉球、外海之间，还霸占了黑水沟东面的台湾岛很多土地，而台湾岛上还有很多西洋人，据说从去年开始那些西洋人就在台湾岛上筑城，南洋的海盗和西洋人也不胜数，据说近处的广州府的海镜也被西洋人占着。”

　　燕三娘听了觉得脑壳都大了，怎么这海上比陆地上还乱还复杂，燕三娘揉了柔额头说道：“等等江大人，你的意思是我们根本没有能力在海上行驶啰。”

　　江大人：“燕大人，海盗手里一千料、二千料的海船多如牛毛，还有西洋帆船，西洋帆船速度快，更可怕的是这些船上的火炮，有的还有小佛朗机炮，打得又快又准，要是遇到西洋人的三桅帆船，船上还有大佛朗机炮，这仗根本没法打。”

　　燕三娘听了再也说不出话来，江大人说：“如果燕大人能够组合江南沿海的水师还是有所作为的，若是仅仅靠我们这几条商船，连杭州湾、应天府到山东那些海商的货船也比我们的强过不知多少。”

　　燕三娘觉得自己面临的压力太大了，可是当时相公薛云跟自己说的时候没有说怎么复杂啊，现在自己没有方寸了，而相公薛云却远在山西大同，不能这样，自己要冷静下来，先把眼前的事情处理下来，再派人去山西大同向相公薛云要主意。

　　燕三娘沉下气来对江大人说：“我们的目标是辽东建虏，跟这些海盗、西洋人没有直接的矛盾，想来他们也不会主动攻击大明的水师，等我们储蓄一定的实力后，一定会荡平海清的。”

　　到了下午的时候燕三娘的五艘海船沿着岱山岛的外围海域饶了过去，没有多久就看得到长涂岛的形状了，燕三娘和江大人也来到了船头，看着海船一点一点的靠近长涂岛的陆地。

　　江大人介绍长涂岛的情况，长涂岛位于岱山岛东部，其东临小板岛、南濒黑水沟，岛上包括大、小长涂山、大圆山、多子山等。土地面积相当陆地上的一个小县差不多，其中大长涂山最大、小长涂山次之，这里人烟稀少是藏兵海上走私的好地方。

　　燕三娘听着江大人的介绍，不知不觉就快进入长涂岛的深港了，深港稀稀拉拉的停着一些船，其中果然有两条比自己坐船大上不少的海船，旁边还有两艘大约一千料的海船，其他的就是四五百料的打鱼船了，还有不少小船估计就是在长涂岛附近划来划去用的。

　　燕三娘看着深港问江大人：“江大人，本官看这个港口船只不多，如果可以造船那不就是很好了吗，至于火器本官去让相公想想办法，他一定能解决这个问题的。”

　　江大人听着燕大人如此迷信自己的丈夫，暗叹女人毕竟是女人真的靠不住，不过大同薛云的确是大明朝一个能够制造奇迹的人物，听说火器用得出神入化，江大人对薛云真的有些好奇和野望的。

　　不过现在江大人还是要耐心的给燕三娘解释造船的事情：“燕大人，离深港三里外的沙滩以前就是造船的，下官手里还有一批造成的工匠，只是他们都是造一千料以下的船只。”

　　燕三娘：“哦，江大人，长涂岛这里造不出一千料以上的船只。”

　　江大人说道：“燕大人，不是长涂岛造不出来，而是长涂岛没有造一千料以上船只的材料，如果有材料相信下官手下的工匠一定能造出无数的大海船来。”


第272章 岛民

　　燕三娘听了江大人的话问道：“江大人，在什么地方才能弄到造船的材料。”

　　江大人：“燕大人、现在大明沿海已经很难找到造一千料以上大船的木材了，福建那面可能还有些，可是那里的船厂很多，估计好木材消耗也很大，如今能够造大船的木材只有南洋和台湾岛有了。”

　　燕三娘听了也只好摇头，像福建、南洋和台湾岛这些地方不是自己想去就能去的，不过在江大人面前燕三娘自己不能显得失了信心，就对江大人说：“江大人你放心一切都会好起来的，我们会有更多更大的海船，荡漾在这绿水碧波之上，建立起我大明的万里海疆。”

　　江大人看着燕三娘心里不知道是什么滋味，燕三娘说的正是他所梦想的，不过江大人认为那是永远都不可以实现的幻想，江大人也不想跟燕三娘争执，相信燕三娘在长涂岛呆一段时间就会明白的自己的想法是多么的不实际。

　　正好燕三娘和江大人的船队这时候靠岸了，燕三娘和江大人在船工放下跳板、捆好纤绳以后慢慢的走下了海船，码头上聚集了上千的人群，燕三娘笑着说：“江大人，这些都是你的子民吗。”

　　江大人：“这些人只是跟下官做事的，其他的事情他们中间没有人知道的。”

　　燕三娘说道：“看来这个岛上的人还不少，难得你这么多年的苦心经营啊。”

　　江大人说道：“这差不多就是岛上大半数的人了，再多就养不起了。”

　　原来长涂岛上大约有两千多人，其中江大人手下有一千人左右，另外有几百岛民经常在江大人手里打短工，这两年江大人的海上通道几乎断绝，对长涂岛的经济支持就越来越弱，完全靠路上贸易来补贴长涂岛，这使得江大人背上了沉重的经济负担，财力已经到了山穷水尽的地步，这也是江大人趁机甩掉长涂岛这个用钱的无底洞。

　　长涂岛上除了江大人手下的一千人，还有一千多渔民，也种些粮食、蔬菜，不过不能完全自给自足，粮食、布匹、铸铁等很多生产、生活用品，都需要从内地贩运上岛，可是长涂岛自从断了去南洋、福建、广东的商路之后，主要的出口商品就是渔民的海干鱼了，长涂岛的海干鱼的品种不少，但是在内地也是个大路货卖不起价钱的。

　　燕三娘多少了解一些长涂岛的情况，但是看着上千男女老少围向自己的坐船那激动的模样，燕三娘有一种掉进了猎人陷阱的感觉，燕三娘在闵伯和亲兵们的保护下艰难的在欢迎的人群里挤着，燕三娘对这些将来会成为自己手下的岛民还要做出非常高兴的样子向他们频频点头挥手致意。

　　费了不少时间燕三娘和江大人终于挤过欢迎人群来到了一个高台上，燕三娘看着高台下面黑压压的岛民，几乎看不到多少青壮年，尽是些老弱妇孺，而且穿着十分破烂，有些女子都快衣不遮体了，这哪里是什么江大人说的复辟建文后裔法统的伏兵，分明是一群逃荒要饭的难民嘛。

　　燕三娘气愤的看着江大人，江大人可能自己也觉得不硬气低着头不说话，燕三娘问道：“江大人，这跟你给本官说的情况大不一样啊。”

　　江大人羞愧地说：“燕大人，实在下官无能，这几年财政收入每况日下，已经到了山穷水尽的地步，下官也不要燕大人的钱，指望燕大人给他们一条生路就行了。”

　　燕三娘：“江大人，你有多久没有给岛上送补给了。”

　　江大人说道：“去年十月运了一批物资上岛，过年前还拉了一些年货，下官已经尽了最大的努力了。”

　　燕三娘叹口气说道：“江大人我们还是明来明去吧，你自己给你的手下说。”

　　江大人深呼了几口气对着台下的岛民说道：“大家安静。”

　　江大人向岛民喊话后人们渐渐安静了下来，江大人指着燕三娘对台下众人说：“这位燕大人是顺天府总捕头，京城首富薛家的少夫人，一起跟着我江某人混的手下和船工们，现在我给大家找了一个新主人，希望大家跟着新主人好好的做事，从此不用跟着江某我的个没有本事的人过穷日子了。”

　　江大人的话说完台下一片死寂，过了一会才爆发出了呼喊和吵闹乱哄哄的，其中更是夹杂着哭声，大约是互相之间受了感染，哭声越来越大到后来连成了一大片，不仅江大人没有料到，就是燕三娘也有些震惊难道这些这么忠诚于江大人，那自己收留这些人将来的副作用就会很大。

　　这时候台下的入群中走出了几个大约是领头的人，来到燕三娘和江大人站的台前跪下，这几个人一跪，他们身后的黑压压的入群纷纷跪了下去，一些不是江大人的手下和工人的就快步向两边跑去，燕三娘估计了一下大约有三成的人离开了。

　　带头跪着的几个人的年龄都比较大，燕三娘急忙转下台去，走到了那几个年长的下跪人面前说道：“大家都起来吧。”

　　跪着的几个人没有起来，而是望着燕三娘身后的江大人，江大人非常不好意思地说：“你们起来吧，是我对不起大家啊，薛家少夫人是一个很好的主人，你们跟着她就会过上好日子了。”

　　跪着的几个人听了江大人的话，对着燕三娘又叩了三个头，然后这几个人才晃晃悠悠的站了起来，其中的一个老翁说道：“少夫人，现在你就是我们这些人的主人了，只是不知道那些孤寡老弱主人能不能收留下来。”

　　燕三娘是来接船队和码头的，没想到还接了一堆张嘴货，瞟了江大人一眼心里是气愤难消，毕竟养这些人是需要大量的金钱，薛家的虽然钱多，但是都来得不容易，现在自己接到这个烫手的山芋还不能狠心地甩掉。

　　燕三娘明白江大人给自己的这个哑巴亏是吃定了，好在自己的五艘一千料大船带来了一百万斤压舱米和四倍于粮食的布匹、干肉、食盐、铁块、精碳、造船的铁钉、农具等等各种生产、生活用品，这些东西是燕三娘用来扩建船厂，逐渐向长涂岛移民的前期资源，看来只好拿这些东西救济跟难民差不多的新手下们了。

　　燕三娘说道：“这位老伯你放心，只要你们愿意跟着薛家一起同甘共苦，薛家是不会放弃任何一个人的。”

　　江大人脸皮还是很厚上前向燕三娘介绍道：“燕大人，这是武伯，祖上在南京应天府给三宝太监造过大海船，现在的这两艘二千料的海船也是武伯的儿子和侄子在掌舵。”

　　燕三娘听江大人说起面前这个老翁是大有来历的，这正是燕三娘需要的人才，于是燕三娘非常和气地说：“武老伯，以后还要靠你老人家掌舵呢。”

　　武伯见燕三娘对自己态度很好，觉得自己倍有面子，不过还是再补了一句话：“少夫人，这些孤儿寡母都是我们以前跑船伙计留下来的负担，实在是为难少夫人了，我们这些做事的人少要些工钱，伙食差一点也没有关系的。”

　　燕三娘说道：“武伯你老放心，只要有薛家一口吃的，就不会让大家饿着肚子，晚辈现在就安排手下给大家发放实物，要不武伯带些人帮帮忙怎样。”

　　燕三娘也发了狠，决定对江大人的势力进行釜底抽薪，自己带到长涂岛的五艘海船上的子弟兵不过两百多人，而且大多数是在杭州府临时招募的，说子弟兵其实有些夸张了，充其量是自己控制的人，这些人当中要留在长涂岛的不会超过一百人，所以燕三娘不管江大人心里是什么想法，这第一次收买人心是不会让江大人来做的，这样的话只好另外推一个人出来，武伯正好就是闯进视线的哪颗棋子。

　　燕三娘这样做既示好于武伯，也打压了江大人的在长涂岛的势力，不管怎么样总是在这上千人中间打进去一颗钉子，反正江大人说了交人的，自己又何必温情脉脉的，还是赶紧快刀斩乱麻理顺长涂岛新收手下的关系，不然到时候花了大量金钱大把时间，人和岛还没有控制住，那岂不是冤枉到家了吗。

　　燕三娘斜眼看江大人没有发现特别的表情，不一会武伯喊了二三十人男女来到燕三娘面前，燕三娘对武伯一副商量的口气说道：“武老伯，今天已经快天黑了，现在在现场的人每人先领一斗米回去吃着，明天根据武老伯你们提供的名单，再给每人五斗粮食，还有这些工人家属的衣服都有些时间了，今天每人加发一匹布，给大家都做身新衣裳。”


第273章 粮布

　　武伯听了燕三娘的话大为感动连忙又要下跪，燕三娘不顾身份上前扶住武伯说道：“武伯不用这么跪来跪去，再耽搁一会天就快黑了，刘奔、娄三你们过来给武伯帮帮手。”

　　刘奔、娄三两人听到燕三娘吩咐立刻上来扶住武伯，两路人会合朝码头的海船走去，武伯的人一路喊着台下的人群一起去岸边分粮拿布匹，江大人昔日的手下不愧是训练有术，虽然是老弱妇孺居多，不过队伍一点也不混乱，也没有什么人有意插队，迅速在码头边排成了两路长队。

　　很快刘奔、娄三他们吩咐船上开始发米。武伯的人一些人在打下手，一些人在维持秩序，一开始发米还是非常顺利的，每人一斗米一匹布，很多人都是来海边看热闹的，大多数都没有带装米的口袋，于是有人灵机一动，就把布匹摊开，把米倒在布匹里包好，扛在肩上就往自己的家里走，不过大多数人还是非常明理，临走都到燕三娘、江大人这里叩头致谢才肯离开。

　　燕三娘还是从这些来致谢的岛民的表现，看到了江大人微微的失落感，燕三娘心说你江大人没有实力，自然人家对你就会慢慢失去忠心的，突然码头开始骚乱起来，燕三娘皱了皱眉头，立刻有自己的手下跑来报信。

　　原来那些不属于江大人手下的岛民看着别人领粮领布非常眼热，有些胆子大的或者脸皮厚的就往领粮布的队伍里挤，武伯安排维持次序的人眼里揉不得沙子，把这些都统统赶了开去，不过岛上的人大多数都是互相认识的，有些原来江大人手下的工人不忍心就暗中掩护这些岛民领取粮布，因此发粮布的人百密一疏让小部分土籍岛民领了粮布。

　　这下子就坏事了，这岛上除了鱼多其他什么都缺，土籍岛民看着别人领着粮布心里自然不舒服，不过那是人家该得的，自己只有看着的份，哪晓得同样没有资格领取粮布的岛民也有人趁机领了粮布，大家一下子就激动了纷纷跑来排队，武伯他们那里肯让这些不是江家雇工来领粮布就发生了纠纷。

　　武伯他们现在是薛家的雇工了，新主人就在面前看着大家，大家要是连这些财物都守不住，那个主人要这样光会吃饭的废物，再说这些五船货物都是薛家的下人雇工享用的，给了你们不就是少了我们吗，武伯他们一喊很多排队的薛家雇工家属也明白过来了，就跟着武伯他们推攘这些岛民，这些岛民急了也不肯让步，就在码头好像推来推去乱作一团。

　　燕三娘搞清楚了事情的原委，就跟江大人一起带着手下朝海岸边走去，等燕三娘到了码头岸边武伯就迎了上来，对燕三娘说：“少夫人，实在不好意思，都是这些岛民跑来捣乱。”

　　燕三娘问：“武伯这些岛民都不是在我们做事的吗。”

　　武伯回答：“是的，少夫人。”

　　燕三娘看到绝大多数的岛民都被薛家新雇工挡出排队的范围，剩下的极少数岛民就薛家主人过来了，只是赖在那里不走不再有过急的行为，燕三娘看着这些岛民的穿着比自己的雇工甚至更不如。

　　燕三娘就问武伯：“武伯，岛上的光影很差吗。”

　　武伯回答：“少夫人，整个岛上差不多都是这样的人家，虽然有几家人做渔民的生意，不过生意不太好，也只是苦苦支撑，所以长涂岛是的人过得都很苦。”

　　燕三娘看着这些到岛民也有五六百人，自己要在长涂岛是立足，必须要把这些人拉进自己的圈子里，不然整个长涂岛上七爷子八条心会坏了自己的大事，就朝那些岛民走去，那些岛民看到燕三娘领着一群带刀的人走过来，大家心里开始恐惧纷纷向后面慢慢的移去。

　　燕三娘喊道：“乡亲们，我是现在这个码头的女主人，大家以后就是邻居了，今天我薛家初来乍到，没有给乡亲们带什么见面礼，你们都可以排队领取粮布，回去告诉那些没有领到粮布的乡亲，明天都可以来领取。”

　　那些岛民七嘴八舌的询问燕三娘说的是不是真的，燕三娘说：“你们排着试一试不就知道了吗。”

　　那些岛民听了一窝蜂涌过去都去排着薛家雇工身后，武伯那些人吃惊的看着燕三娘，燕三娘对武伯说：“武伯，晚辈准备在长涂岛大干一番，以后长涂岛会很缺人的，先给这些岛民一些好处，看能不能把他们融入到我们的组织里面里来。”

　　武伯听了燕三娘的话有些倒懂不懂的，不过既然少夫人说了不管对错都要听的，这会儿刘奔、娄三他们加大了发放速度，没有多久薛家的雇工就领完了，轮到那些岛民领取粮布了，当那些岛民领到薛家大船上发放的粮布后，排在后面的岛民也放心了，码头恢复了伴晚的宁静，那些领到粮布的雇工、岛民都匆匆朝自己的家中走去。

　　燕三娘也在江大人陪同下向给燕三娘安排的下榻走去，路上遇到一群拖儿带仔的妇人，提着米扛着布，走得十分的吃力，燕三娘主动走了上去，那些妇孺看着燕三娘这一大群人吓得不轻，立刻护住自己的粮食和布匹。

　　燕三娘看到这些妇孺的反应自己觉得有些尴尬，只好隔得很远说道：“乡亲们，看着你们拿着东西这么辛苦，需不需要我们帮你们送一程呢。”

　　那些妇孺听了一个个脑壳摇得像货郎鼓一样，弄得燕三娘也没有了帮人的热情，只好回头问江大人：“这岛上的治安还好吗。”

　　江大人回答：“长涂岛民风朴素，基本上没有什么强夺、偷盗的事情发生，再说在长涂岛就这么大，大家都是抬头不见低头见，真要是做了什么不地道的事，家族也不会轻易放过他的，要是有什么大的作奸犯科，把人石沉大海也是有的。”

　　燕三娘见这些妇孺没有什么危险就舍了她们离去了，长涂岛的属下给燕三娘安排的是一座渔家小院，只不过这个渔家小院离码头有四五里地，在渔家小院向码头望去是一览无余的，这是一个既安全又舒适的住处，只是海边吹来的微风有一股淡淡的腥味让燕三娘有些不舒服。

　　江大人把燕三娘送到渔家小院门前就告辞离开了，闵伯对燕三娘有些埋怨，认为还是住到海船上安全些，不过燕三娘认为自己是来收服长涂岛这帮人的，就应该把度量放大点，如果江大人他们真有什么阴谋诡计，最好让他们早一点暴露出来，免得将来日防夜防的累人。

　　渔家小院的客厅蜡烛点得通亮，燕三娘看着满满一桌海鲜却没有胃口，反而是自己手下六个女兵仆妇吃得带劲，燕三娘有些不习惯这些腥味很重的食物，只是喝了一小碗清粥，负责伺候燕三娘的几个岛上姨娘进了神色非常紧张。

　　领头的黎嫂轻声问道：“少夫人，是不是这些菜不合你的口味，不如按少夫人的喜好再做一些吧。”

　　燕三娘看着这些东西实在没有胃口，可是又不能在下人面前说不好吃，这样会伤了她们的自尊心，也不利于迅速团结这些女同胞，就对黎嫂说道：“你做的菜很好吃，是我自己有些晕船，等明后天好了再狠狠的吃回来。”

　　黎嫂和其他姨娘脸上才有了笑容，燕三娘吩咐手下仆妇给这些姨娘每人打赏五两银子，把这些姨娘高兴得快晕了过去，一个个跑前跑后有的给燕三娘打洗脸洗脚水，有的给燕三娘赶蚊子，有的去铺床叠被点熏香，姨娘们都忙得个脚不停手不住的。

　　搞得燕三娘的六个仆妇女兵眼睛鼓得嘿大，这不是在抢姐们的生意吗，可是当着主母燕三娘还不敢口出怨言，只是一个个翘着嘴站在一旁当看客。

　　燕三娘觉得自己越来越会享受了，身体也越发娇贵了，口味也越来越刁了，已经习惯别人服侍自己了，以前做捕快在江湖上行走，自己鄙视的一些富家贵族的毛病，自己现在享受起来也是甘之如饴。

　　燕三娘躺在香馥馥的床上，想着从明天起自己就要在长涂岛上干一番大事业了，燕三娘的心情很有些激动，相公薛云交给自己的任务表面上是一个，其实下面接连埋藏了两个更大的秘密，公开的任务就是训练水师准备在水路抓捕建文余孽，顺便为薛家做些商贸生意，想来朝廷应该还能够接受。

　　潜伏在下面的秘密就是燕三娘的这支水师是辽东薛家军薛破虏部最后的退路，在薛破虏最困难的时候，燕三娘的水师几乎是薛破虏最后的救命稻草，当然还有顺便进攻金国后方捞一把的意思。

　　但是最深的秘密就只要燕三娘一个人知道了，相公薛云的终极目标就是要拿下黑水沟对面的台湾岛，进而东进琉球、日本、朝鲜，南下横扫南洋诸国，建立强大的以薛家为代表的海上帝国，燕三娘只是奇怪薛云对中原没有明确的说法，是不是相公早就知道了自己的身世，不愿意让中原百姓生灵涂地才有如此异想天开的海上宏伟蓝图，想着想着燕三娘进入了自己的甜美梦乡里。


第274章 兵船

　　第二天燕三娘起来的时候已经快巳时了，这在日照很早的海岛来说燕三娘是起得晚了，不过燕三娘昨夜睡得确实很香，起床后在女兵仆妇的协助下简单的梳理了一下自己的妆饰，接着抓紧时间吃了早餐就来到院子里。

　　燕三娘住的渔家小院坝子里已经来了不少的人，其中有江大人、武伯、各位船长和岛上的管事们，燕三娘这边闵伯、娄三等几个头目也在，燕三娘吩咐手下亲兵给大家拿来凳子，然后大家在小院的坝子里坐了一圈。

　　燕三娘对江大人说道：“江大人，你先来说说吧。”

　　江大人说道：“武师傅是岛上造船厂的大掌盘子，曾经造过一千料的海船，现在负责岛上船只的维修，这是他的二儿子武大海、侄儿武洋，他们二人是二千料大海船的船长，这些人都是岛各个部门的头领。”

　　燕三娘听着江大人的介绍，一直等到江大人把在坐的人和岛上的事说完了，燕三娘才开口问话：“江大人，你是说我们现在的二千料大海船不是自己造的。”

　　江大人：“燕大人，这两艘二千料的海船是下官昔年日子好过的时候在南洋购买的。”

　　燕三娘转头问道：“武伯，我们造船厂能够造多大的海船。”

　　武伯回答：“少夫人，岛上最大造过一千料的海船，现在跑海的五艘一千料海船，有三艘是老朽带着众伙计做出来的。”

　　燕三娘问道：“武伯，现在造船厂的情况怎样，这个二千料或者更大的船岛上会造吗。”

　　武伯说道：“少夫人，这二千料的海船给先祖传下来的手艺有区别，可以仿造就是把握不大，如果把稳一点一千料一下的船老朽是驾轻就熟的，只是岛上缺少造船大木，如今连造四百料的小船都很困难了。”

　　燕三娘问：“武伯，如果不愁材料你老人家能够造出多大的快船。”

　　武伯：“少夫人，你的意思是船又要大又要快吗。”

　　燕三娘点点头说道：“是的，武伯以后的船不应该完全是商船，而是既能运货又能打仗的快船，并且快是放在首位的。”

　　武伯听了非常吃惊，半晌才说道：“少夫人，你说的大概就是海上的兵船了吧。”

　　燕三娘说道：“对就是兵船，武伯只需要解决海船的速度和容量，船面上的设施会有很大的改变的。”

　　武伯想了半天才说：“少夫人说的兵船成祖年间下西洋就造过不少，只是我老武家多少代都造商船，对兵船反而生疏了，不过祖上有言不许造这么大的兵船，这是违反朝廷法度的，会犯下大罪甚至祸及子孙后代。”

　　燕三娘对武伯说道：“武伯，晚辈是顺天府副总捕头兼锦衣卫副千户，奉朝廷密旨办事于公于私你老人家都没有什么风险，在坐的诸位都可以认真的考虑是为朝廷效力还是为薛家做事。”

　　这时候江大人很给力帮着燕三娘忽悠道：“武师傅，燕大人的夫君是朝廷山西大同总兵，从二品的武官是朝廷大员，你老跟着薛家就是享福了，也可以给朝廷做事，薛家保大家当官是没有什么问题的。”

　　武伯听了有些激动可是嘀咕了一阵说不出什么道道来，就把目光投向自己的儿子、侄儿，其实在坐的长涂岛的头目们听了江大人的话都很激动，不过武家是乎是岛上的第一家族，武家没有人说话，其他的人也就没有出来开口。

　　武伯的儿子、侄儿互相望了一会，最后还是侄儿武洋先开口说话：“燕大人，属下想知道你建立的水师是属于朝廷还是薛家，或者说薛家拥有这支水师最终目的是什么。”

　　燕三娘没想到有人直接问到薛家的核心问题，一时间思想有些准备不足，使整个场面一下子冷了下来，不过这个问题被提出来了，其他刚刚加入薛家做事的人也很想知道这个问题。

　　燕三娘看着周围的人群，知道回避的后果会给将来留下很多隐患，于是决定有限度的挑明薛家的想法就说：“各位薛家自己出钱建立一支水师，目前有两个任务，首先它的成立就是为了薛家军所部薛破虏将军开辟生命通道，在辽东战局最困难的时候，我长涂岛水师将北上接应辽东薛破虏部班师回朝，但是长涂岛水师的存在是薛家经营南北口外贸易向海洋远航贸易走出的坚实的第一步，薛家的目的就是把我们大明的船驶向世界，让世界的财富集中到大明，让大明、薛家和你们包括长涂岛的人都过上富足美满的生活。”

　　在坐的头目交头接耳，不过还是有人当着燕三娘嘀咕，问燕三娘这支薛家出钱武装的水师是算听命朝廷还是算薛家的私军，燕三娘被问得有些不爽说道：“本官说了这是一支私人出钱组建的私人武装，它理所当然是效力于出钱的人，这个人就是本官的夫君薛云将军，其次是本官，其他薛家的人一概不用理会，至于有人愿意为朝廷做事，本官与夫君会大力向朝廷推荐的，但是这支薛家水师决不允许出现三心二意的人，他只有一个领袖那就是薛云将军，一个副领袖就是我燕三娘。”

　　燕三娘把话说到这个份上，就是一头猪也明白燕三娘的意思了，那就是这支水师是薛云、燕三娘二人的私军，连薛家其他人都靠不上边，至于朝廷更是连位子都排不上，大家要一心一意跟着薛云、燕三娘二人混，给你推荐去朝廷就职就是喊你滚蛋，再严重的是什么后果就全凭自己的想象了。

　　武洋起身说道：“燕大人我们草莽之人不在乎什么朝廷官职，只要薛家对到起我们长涂岛的兄弟，我们愿意我薛家抛头颅洒热血誓死效忠。”

　　接着武伯、武大海等人也齐声响应武洋的话，只有作为半客半主的江大人没有表态，燕三娘心说有了这些手下人支持就足够了，有你江大人在岂不是天有二日人有二主吗。

　　燕三娘对江大人昔日手下们承诺道：“本官感谢大家的支持，请你们相信自己的选择，未来薛家一定会还大家一个惊喜，一句话苟富贵勿相忘。”

　　燕三娘的话一出口在坐的人都打了一个机灵，这些人跟着江大人在长涂岛藏身，都是流浪江湖、仇视朝廷的异己分子，或者是穷得走投无路的难民、还有少数立志推翻朝廷的坚贞之士，心里想的什么大家心知肚明，昨夜这些人就在一起开了黑会，大家遇到薛家这个大鲨鱼更是有了别样的想法，这才有了武洋逼问燕三娘的事情发生。

　　这时武伯才说道：“少夫人，如果造兵船又有提升速度，那么船身就必需变得细长，而船底舱的隔舱也要加多，这样的话兵船的能装的重量就会少了很多。”

　　燕三娘问：“武伯，兵船本来就不是拿来装货的，自然是以速度快、船体坚实能最大限度，以保护自己的士兵为目的。”

　　武伯听了很动容的点点头说道：“难得少夫人这样体恤手下，如果材料齐备老朽三年应该可以造出一千五六百料的兵船。”

　　燕三娘有些不明白就问：“武伯，为什么要三年才造得出来呢，这里面有什么说法吗。”

　　武伯说道：“少夫人，按祖上的造船方法，老朽首先要造一艘四百料的小兵船来摸索经验，同时还要观察这两艘南洋的二千料的海船，然后再放大样做二千料的兵船，考虑到实际的载重估计就是一千五六百料的样子。”

　　燕三娘叹道：“对不起武伯，晚辈实在不知道这造船这么复杂。”

　　武伯说道：“少夫人，如果有大明自己造的二千料的海船，或者直接就是兵船老朽可能提前一年半年造出一千五六百料的兵船。”

　　燕三娘听了大喜说道：“武伯，这方面晚辈回杭州后去想想办法，不过武伯你们可以先造个小的，放在长涂岛做巡逻船也用得着。”

　　这时候武洋说道：“燕大人，我伯父说造的一千五六百料的兵船，在大明应该还是不错的，不过最近几年西洋人驾驶的三桅帆船速度很快，伯父造的兵船在西洋人的三桅帆船面前恐怕没有什么取胜的机会。”

　　武伯听了勃然大怒骂道：“小畜生，你一天就说些不着边的疯话，看你大爷不打死你。”说着就站起来想动手，可是手里没有家伙，就脱了鞋子举着去追打武洋。


第275章 收岛

　　众人看着武伯追打武洋都在一旁嬉笑没有人上前去劝阻，看这架势平常应该是经常发生的，等武洋躲在燕三娘、江大人身后时，江大人看着武伯上前来就说：“武师傅，燕当家第一次跟大家见面，你这样做有些不和规矩啊。”

　　武伯听了江大人的话才想起今天是新主人头天开会，就被自己搞得乱七八糟的，于是手中举着鞋子立在空中半天没有放下去。

　　江大人板着脸说道：“武师傅，西洋人的帆船的确很快，去年初那次出海如果不是黑水沟起大风又遇到天黑，被西洋帆船追上，恐怕这两艘大海船早就没有了。”

　　武伯听到江大人提到那次海上逃难，就像泄了气的皮球再也鼓不起来，燕三娘这才知道江大人的海船经过那次被西洋帆船追击，为了减轻重量加快船速逃命，甩掉了两艘船上大部分的货物，最后两艘大船是回来了，还被西洋火炮打死打伤了好几十人，从此以后本来经济实力就已经很差的江大人再也无力回天，完全处于慢慢等死的局面，长涂岛的海船再也没有进行过远航。

　　燕三娘温和地说：“武伯你坐下吧，大家这是在商量事儿，说不定就能想出对付洋鬼子的办法来。”

　　武伯见燕三娘发话，就趁机借势下坡回到了自己的座位上，然后低着头给自己的脚穿鞋子。

　　燕三娘说道：“西洋帆船速度快，大家有什么好的办法没有。”

　　在坐的头目们叽叽喳喳的商量议论，就是没人出来发言，也难怪这些人根本没有见过西洋帆船那里有什么主意可出，武洋在大伙面前失了面子，耷拉个脑袋在哪里一声不吭，过了一会还是武伯的二儿子武大海开口说话了。

　　武大海说道：“在坐的人当中就我跟洋子见识过西洋帆船，我们二人想过很久，实在想不出什么好办法，如果长涂岛还想吃海上这碗饭，就只有以毒攻毒了，我们把大明海船从单帆改成多帆，而船要比西洋帆船轻，这样才可能使船走得快，在海上谁的船走得快谁就占尽先机，到时候想打就打想走就走那还怕谁。”

　　武洋说道：“要是能有一艘三桅帆船给我们琢磨琢磨就好了。”

　　燕三娘说道：“这些都可以想办法嘛，我们争取弄到一艘三桅帆船回来仿造就是，武伯，你老人家还是先造着咱们大明自己的兵船吧。”

　　武伯疑惑地说道：“少夫人，这个造出来打不过人家的兵船你还是坚持要造吗。”

　　燕三娘说道：“武伯，既然是西洋帆船那就是极远的地方来的了，想来他们的数量就不应该很多，那些西洋人要抢的也是商船，我们出海的也是兵船，这种硬碰硬的事情西洋人可能不会做的，如果我们的船多他很多，这胜负之数就很难说了。”

　　武伯听了精神顿时好了不少说道：“对，就是少夫人说的，我们以多打少，船多堆都要堆死这群番佬。”

　　燕三娘说道：“武伯先造着船再说，你老要的二千料海船、兵船甚至帆船由晚辈来想办法就是，将来我们长涂岛也要造大明的帆船。”

　　接着燕三娘宣布娄三为长涂岛主管，武伯为长涂岛造船厂掌盘子，由武伯全面负责造船，武大海、武洋依旧是那艘大船船长，其余的人依然各居其位，燕三娘吩咐娄三组织在座的后勤头目修建一批房屋，长涂岛很快就会新的人员到来。

　　由于燕三娘提出长涂岛整体规划统一建设，结果与会人员提到了几个问题，第一燕三娘提出一期建设为一百座小院，薛家后勤就没有这么多人来修，第二薛家新附的手下住处绝大多数已经破烂不堪也需要改善了，第三岛上没有足够的建房的主木材和配件，以及相应的建筑工具等等。

　　燕三娘沉默一会说：“房屋还是按每一期建设一百座小院为标准，五十座给新上岛的人，五十座给岛上的人迁新居，原则上是对大家贡献大的、房屋特别破旧的优先搬迁，不过大家放心全部都有新居，而且越到后面房屋越修得好。”

　　围着开会的人都哈哈的笑了起来，本来有些人正考虑自己是不是先去挤一座小院，可是听燕三娘说后面的会越来越好，那想占便宜的思想顿时去了大半，也明白燕三娘希望自己这些做头领的人风格高一些。

　　燕三娘接着说：“这次本官带了一百万斤大米，足够整个岛上的人吃一年还有富余，不过那些不是薛家人的岛民，就需要用劳力来换粮食和银子了，相信很多人会来我们薛家的工地干活，所以劳动力大家不用担心，要担心的是这些人没有技术把房屋修得不好，你们后勤一定要严格把关，一定要注重质量而不是光注重速度，至于建房的主木材和配件和建筑工具，这次船队带来不少，等卸了船还差什么就开个清单，下次船队就给送到岛上来了。”

　　这些开会的头领们听了有怎么好的老大都兴奋不已，最后燕三娘简单的提了一下以后在大小长涂岛开荒种田，以及收购岛民海鲜干货卖到陆地上去，帮助岛民改善生活，薛家在岛上货物充足，而岛民也有了购买力，同时也减少这些岛上渔民去岱山岛卖鱼买货，免得过早的引起朝廷和有心人的主意。

　　快到中午燕三娘主持的长涂岛第一次会议才结束，燕三娘向新入伙的手下每人送了一匣贵重礼物，每匣都在千金以上，这也算是燕三娘给这些新手下的见面礼吧，这十几个人得了礼物都纷纷告辞，这些人该干什么就去干什么了。

　　燕三娘的小院里的外人就剩下了江大人一个了，江大人正要对燕三娘说话，总旗刘奔派来的手下向燕三娘禀告：“燕大人，刘总旗已经向近一千岛民发放了一斗米，刘总旗按照大人的吩咐，让那些愿意给薛家做事的人签字画押，只有一百多人只是领了一斗米一匹布离开了，现在大长涂岛已经没有多少人来领粮布了，来的都是小长涂岛的渔民，刘总旗问大人还招不招人。”

　　燕三娘说：“招，怎么不招，回去告诉刘总旗，只要肯跟薛家做事的不论男女老少统统都要，明白吗。”

　　那传信的手下道理燕三娘的口信飞一般的去了，燕三娘对江大人说道：“江大人，现在已经是响午了，不如就在这里用些饭吧。”

　　江大人说道：“不用了，下官有地方吃饭，下官只是想知道燕大人是待机而动，还是已经准备一鼓作气的干下去。”

　　燕三娘停顿一下说道：“江大人，你为什么非要知道这些你不应该知道的事情呢。”

　　江大人：“燕大人真是好手段，不到一天连拉带拖就把下官带了快二十年的手下收服了，而且手笔如此之大，纵是当今朝廷也难望大人之后背，下官对大人未来的前途非常感兴趣。”

　　燕三娘嘿嘿一笑：“江大人说好听点你是官，说难听点你就是逆贼，我薛家是大明忠臣世家，国家的栋梁之才，你就是知道什么也奈何不了我家的。”

　　江大人：“燕大人误会了，下官只是想知道薛家是不是真的可以托付的主人。”

　　燕三娘：“本官怎么才能相信你呢。”

　　江大人：“在就看燕大人的眼力了。”

　　燕三娘过了一会说道：“本官想了一下还是决定赌一把吧，希望江大人能够保守这个秘密，不然薛家的报复是非常惨烈的。”

　　江大人：“薛云屠神之名天下尽知，但凡仇家从不留余地，下官知道轻重缓急的。”

　　燕三娘说道：“大凡武将世家的结果都非常凄惨，我家相公有意为大明千百万百姓荡平建虏，奈何朝廷文臣誓与我薛家为敌，相公居安思危未雨绸缪来南方开辟海上退路，若大明皇上重用薛家，薛家世代忠良自当为大明朝驱使疆场，尚若为奸人所害，相公虽是大明忠臣，却不会做风波亭的岳飞，愿率薛家家族部属远出南洋，也不失异国王侯之尊。”

　　江大人：“若明失其鹿，大人与薛将军如何对待。”

　　燕三娘遇到一个打破砂锅问到底的家伙了，还是决定对江大人月亮坝儿耍关刀明砍：“本官同将军当与天下英雄会猎于中原。”

　　燕三娘刚杀完江大人就跪了下来，对着燕三娘行一跪三叩首的大礼，江大人口称：“微臣江阳归顺来迟，请娘娘殿下恕罪。”


第276章 离岛

　　燕三娘在长涂岛住了快十天终于要离开了，这期间意外的收服了自己都认为已经不太可能真心投靠薛家的江阳江大人，不管怎么说也是一件好事，大小长涂岛的原住岛民八成以上开始给薛家打工，只有不到四百人的岛民还在坚持自己的独立生活，而且大部分是小长涂岛的岛民。

　　燕三娘带来的粮食物资全部从船队上运到了岛上储藏，燕三娘改组了岛上原来经营的货栈，新开张的薛家货栈以非常公平的价格按级收购岛民的海鲜干货，由于薛家货栈的收购海鲜干货价格高出岱山岛二三成，而且不对岛民的海鲜干货压等压级，开始还有些顾虑的岛民放心下来，把自己的隔年底货都拿出来卖了，当场在薛家货栈购买和换取自己需要各种生产、生活物资。

　　燕三娘这一招很绝，薛家货栈这个收购价，恐怕以后长涂岛的岛民再也不会去岱山岛卖自己打捞的海货了，就是薛家货栈的陆地货品价格也非常公道，唯一遗憾的是货物稍嫌不齐，不过燕三娘已经表示下一次来船就会配齐这些缺货，甚至会根据岛民的需要，增加供应一些岛民需要而用量不大的商品。

　　现在长涂岛上薛家的人和招的雇工们，都认为自己掉到薛家这个福窝里了，就连那没有加入薛家体系的四百岛民对薛家的好感也增加了很多，有些人在考虑是不是一个加入到薛家这个大组织里面去。

　　薛家货栈一共收购了三十多万斤各类海鲜干货，大部分是原来的岛民出售的，这些东西放在家里根本没有人吃，卖也卖不起钱来，这次薛家收购岛上的渔民们的货物，渔民们差不多都把家中的陈货卖光了，江大人他们对燕三娘高价去收购岛民的海鲜干货委婉提出了意见。

　　燕三娘对江大人他们的解释是，根据来之前在杭州府了解的情况，这个收购价只是稍稍高一点而已，不过长涂岛的海鲜干货质量特别好，再加上岱山岛鱼商压等压级那部分利润，薛家的收购价并不吃亏，而且薛家的船队来长涂岛不完全是作为商船使用，而是更多作为薛家的军用船只使用，所以在运输上的费用不能全部算到收购海鲜干货的买卖上来，只能算是顺便带货运输，这上面的费用一个有很大的折扣，这样算来收购长涂岛的海鲜干货还有不小的利润空间。

　　而燕三娘更大的目的是通过垄断收购长涂岛的海鲜干货，使岛上渔民对薛家产生依赖，让他们逐渐断绝跟定海本岛和岱山岛的联系，把长涂岛建成薛家在杭州湾外海牢固的海上基地，这样对长涂岛的建设和投入和对岛民的扶持就不能完全算经济账。

　　前几天燕三娘带着长涂岛的各级管理人员视察了长涂岛内地的山丘，根据当地的工作人员介绍这些山地由于靠海，常年有骤雨暴风不是很适合内陆的农耕，燕三娘也察纳雅言因地制宜决定大力发展副业，成立农业合作社以水果、蔬菜为主，再些养猪、羊、鹅、鸭、鸡等，给岛上提供足够的副食品供应。

　　就在前两天薛家成立了渔业合作社，把岛民组织到薛家的四五百料的大船上打渔，这些四五百料的大船抗暴雨风浪更强，海上续航能力更高能够离长涂岛更远，可以打到更多更大的海产品，余下的小舢板被安排给在岛上的妇孺使用，让他们的近海打些鱼，或者捡些贝类、海参，海藻植物等等。

　　就在昨天燕三娘参加了长涂岛渔民新村一期工程的开工仪式，这是长涂岛岛民心中的一件大事，燕三娘宣布长涂岛渔民新村工程一期建设为一百座小院，工期为两个月，整个长涂岛今年有一千岛民入住新房，明年入住一千五百岛民，后年完成长涂岛岛民新居全覆盖，并有配套的学校、医馆、衙门、商业经营市场、岛民广场、岛民休闲公园等等。

　　来参加长涂岛渔民新村一期工程的开工仪式长涂岛岛民有两千人，听了燕三娘的句话又看着一旁大幅木架上贴着的长涂岛未来建设规划图，这些岛民个个都激动万分，跟着薛家就过上好日子了。

　　薛家的人算着今年大家都可以入住，那些才给薛家打工的当得知也可以分房也高兴无比，微微有些遗憾是加入薛家太晚，估计要等都明年去了。

　　最着急的是那些来看热闹又没有加入薛家体系的岛民，都跑到薛家管事人那里询问自己能不能得到房子，薛家管事人回答说薛家还没有考虑他们这些外人时，这些人都表示要加入到薛家做事，薛家管事人表示要请示当家的，让他们耐心等待薛家的通知，这些人顿时非常失望，也成了长涂岛上最失落的一群人了。

　　燕三娘听了薛家管事人的报告后，对娄三交代道，对长涂岛最后这批岛民加入薛家要拖一拖，让他们再一下急，也让先加入薛家的岛民有些优越感，最后才接纳一些顽固分子。

　　燕三娘登上返回杭州府的好船，长涂岛的大小管事都来送行，燕三娘在船头对他们进行了临走的谈话，燕三娘说道：“武伯，造船厂的进度还顺利吧。”

　　武伯回答：“回少夫人，很久不造大船了船坞非常杂乱，前几天在清理材料和杂物，过几天就可以开始造兵船了。”

　　燕三娘说道：“武伯，你大胆的按照自己的想法去做，不要怕造得不好怕失败，我们要汲取经验造更多更大的兵船，成功了晚辈提请将军把最好最大的兵船用武伯的名字命名，让武伯扬威海外留名青史。”

　　武伯听了更是感激涕零连连表示要誓死效忠薛家，燕三娘还任命刘奔为水师联合船队都督，带领两艘一千料海船和长涂岛的两艘二千料、两艘一千料的海船合练。

　　接着燕三娘向刘奔、武大海、武洋几个船长特别交代了一番，让他们多进行一些海上军事训练，少参加一些一般的渔业打捞，逐步向正规水师过度，为薛家水师进入深海和陆海支援作战做好准备。

　　燕三娘给娄三留下一百手下，并任命娄三为锦衣卫副百户兼东厂档头，让娄三的身份足以对抗岱山岛、定海岛上的官府，燕三娘交给娄三的任务是，抓紧长涂岛的全面建设，配合好水师、造船厂等重要部门的工作，组织有力的岛上武装力量，对武大海、武洋几艘海船只采取遥控，慢慢让他们融入薛家体系，以大长涂岛为主，小长涂岛为副的海岛巡逻，切断大小长涂岛跟岱山岛、定海岛的联系，考虑到小长涂岛离岱山岛太近，岛上薛家的武装人员一律采取暗中巡逻，尽量避免刺激岱山岛的官府和民众。

　　随后长涂岛大小头目、管事退下了大船，闵伯发出指示回航，三艘一千料的海船起锚、放缆绳、扬起了风帆离开了长涂岛码头，燕三娘站在船头对送行的两千多岛民挥手告别，慢慢的越来越远逐渐模糊了，燕三娘知道长涂岛军民已经对薛家归心了。

　　江大人毕恭毕敬地对燕三娘说：“主上，属下跟南京、浙江、福建的水师都有些来往，可以去购买他们的旧船，对造船的原材料也有些门路，属下愿为主上分忧。”

　　燕三娘说道：“江先生，你勇于任事为将军分忧功莫大焉，本座心里有数，回去本座吩咐燕府给江先生先送二十万两使用，本座随后给你筹措后续资金，私卖水师禁物价格就不要跟人家太计较，图个长期来往最好，随便看看能不能买到火炮。”

　　江大人：“主上，属下记住了。”

　　燕三娘说道：“江先生，我们在长涂岛站住了脚，薛家的第一批移民在两个月就会迁往长涂岛了。”

　　江阳说道：“主上，这么快呀。”

　　燕三娘：“最近会组织几次运输，把岛上需要的生活、生产物资运上去，免得以后把官府盯上了就不方便了，以后要运人上岛，那时候运力恐怕就很紧张了，等大批新移民上岛，就要进行大规模的军事训练，准备将来对台湾岛的夺岛演习。”

　　江阳说道：“主上，台湾岛上西洋人、倭寇、海盗都有，实力不容低估，特别是西洋红毛荷兰鬼的火枪火炮非常厉害，我们的实力短时间跟他们有很大的差距啊。”

　　燕三娘说道：“江先生的顾虑非常有道理，不过长涂岛的武装只是作为夺岛的辅助力量，京城的火器生产也要迁来，以后我们的火器会大大加强，进攻台湾岛的主力部队会来自北直隶和山西。”

　　江阳听了燕三娘的话大吃一惊，他虽然已经觉得誓死效忠燕三娘了，但是对薛家争雄天下的本钱还是没有特别足的信心，纯属是对薛云武力的崇拜和对燕三娘能力的信任，感觉这是江家多少代人追寻的梦想实现的一个另类机会，还有一点最关键的地方，就是江阳愿意投靠薛家的最重要的原因，那就是江阳认为燕三娘肯放自己一马，其实薛云、燕三娘中间有人就是建文帝的后裔或者有特殊的关系，不然燕三娘的武功不可能刚刚能够克制自己，而且招数就是建文后裔代代相传的武功，其中很多招数是江阳闻所未闻见所未见的，这绝不是什么巧合，只能说人家修习的武功秘籍更高更全面罢了。


第277章 查看

　　江阳从燕三娘那里得知不久之后，沧州的薛家军就会南下杭州府，随后山西大同府的薛家军也会分批经河南入浙，江阳得知这么重大的消息，既感谢燕三娘的信任也觉得自己很有压力，立刻向燕三娘表示回去抓紧为长涂岛的海船物资和薛将军南来尽最大的努力提供协助。

　　伴晚船到海宁江家码头，江阳在这里上岸离去，而燕三娘下了海船上了陈掌柜的侄儿陈小掌柜接应的江船，燕三娘的海船是可以沿江而上的，不过那样到了杭州府就太惹眼了，陈小掌柜在燕三娘上江船的时候告诉她，明军在辽东弘螺山大捷，塘报前天到了杭州府，建虏死伤近两万人，姐夫也在首功名单之中，详细的战报最近两天就会知道。

　　燕三娘听了陈小掌柜叫薛云姐夫，才想起陈小掌柜的堂妹不就是陈小姐吗，只是陈小掌柜明明比陈小姐大好几岁，却偏偏称薛云是姐夫，这让燕三娘对这些南方商人观感又差了不少，燕三娘进了船舱正准备开船陈小掌柜又上江船来了。

　　陈小掌柜是心里真急啊，他带着一批小船等在这里见到的都是海产干货，于是见了燕三娘说道：“大人，这船上的海产干货太多了一些，我们薛家这个买卖恐怕要砸锅啊。”

　　燕三娘本来有些嫌陈小掌柜惊抓抓的，不过听他说的是薛家生意上的事情就耐心了起来说道：“嗯，那你具体说说情况。”

　　陈小掌柜说道：“大人，这长涂岛的海鲜干货在江南的口碑还是不错的，不过江南水产丰富，江中鲜鱼的供给就不缺，我们进这么多货，在浙江一带按市价销售，不知道要卖多久才能卖完，如果长涂岛的海鲜干货大量投放市场，必然造成江南海产干货价格的大幅下滑，这不仅我们薛家赚不到钱，对其他从事海产干货买卖的商人和渔民都是很大的打击。”

　　燕三娘听了原来陈小掌柜是着急薛家的生意，就对陈小掌柜解释道：“本官没有准备在江南投放市场，这些海产干货是准备运到北方去贩卖的。”

　　陈小掌柜犹豫一下还是说道：“大人，这些海产干货售价极低，在沧州转货去京城，这个沿途的运输费就不是一笔小数目，从经商的角度来说长途贩运南方海产干货，不如贩运其他质轻价高的商品划算。”

　　由于燕三娘没有把陈掌柜一系纳入薛家的核心组织中去，只是让他们在外围做辅助工作，陈小掌柜自然不明白燕三娘做贩卖长涂岛海鲜干货这种吃力不讨好的买卖，可是陈小掌柜好歹是薛家的中层管理人员，燕三娘还不得不向他解释清楚这件事情。

　　燕三娘说道：“小陈掌柜，长涂岛是薛家未来进行海上贸易的窗口，长涂岛的渔民实在太穷，我们薛家是德商，在赚钱的同时要兼顾天下，帮助长涂岛渔民货物流通，是我们薛家对大明百姓的一种回赠，我们薛家可以把经济上的得失看得淡一些，京城的惠民粮栈吴记米铺就是按照让利于民的思路经营的。”

　　陈小掌柜听了无言以对，这是人家薛府的经营方式自己还能说什么，就连忙告罪下了船去，陈小掌柜一走江船就迫不及待的驶离了江家码头，燕三娘躺在船舱想着陈小掌柜说起的明军辽东大捷的塘报，自己的相公怎么会带着军队到辽东去了呢。

　　燕三娘醒了的时候天已经大亮，船停靠在杭州六和塔的码头上，燕三娘简单梳理了一下就带着三条小江船上的五十多个手下离开，闵伯问燕三娘上不上去看看六和塔，燕三娘看着北宋时吴越王为镇钱塘潮而建的宝塔，还是摇了摇头转身朝西湖方向走去。

　　燕三娘之所以把船停靠在六和塔，就是不想杭州城里的人掌握自己的动向，而杭州六和塔码头外地游客不少，停船也多而且复杂，燕三娘从这里上岸不打眼，还可以暗中去考察一下在西湖别院训练的差役们。

　　燕三娘没有心思在路边吃早餐，就吩咐手下去就近买些早点，可巧就在燕三娘站着不远的地方就有一溜十几家小吃摊子，闵伯上前一看大多数都是带汤带水的，在路上走着吃根本不可能，最后选定了一家卖糕点的、一家卖烧饼的摊子。

　　闵伯看看两家的食物估计勉强够大家五十多人吃，就直接买下所有现成的烧饼，还把卖糕点摊子的雪花糕、酥饼等糕点全部买下，弄得卖糕点摊子清早八晨的就收了生意，那个卖烧饼的师傅虽然卖了七八十个烧饼，还在那里后悔今天该多做一些，这些客人应该还是会照买不误的，最怄气的是没有做成生意的那些摊主们。

　　燕三娘他们一边吃着烧饼和糕点一边赶路，当太阳挂在半空中的时候，燕三娘一行来到了燕府的西湖别院，燕三娘看见一百多名义上的顺天府差役在别院后面的草坪训练，万建新、吴兵接到手下的报告，连忙跑来叩见燕三娘。

　　燕三娘等万建新、吴兵二人行过礼后说道：“看来这十几天你们的训练还很不错，居然要有模有样了，你们在西湖这里驻扎扰民没有，也没有什么麻烦的事情发生。”

　　万建新是燕三娘带出来的人，吴兵就努努嘴让万建新总旗说话，万建新总旗就对燕三娘说道：“总捕头，别院附近没有什么居民谈不上扰民，倒是附近的百姓和小商贩时常受到这里的这些地痞流氓欺负，来请我们保护他们，不受地痞流氓欺负和收保护费，我们赶走了那些地痞流氓，这里百姓和小商贩们对我们好得很呢。”

　　燕三娘听了有些忧郁问道：“万哥，那些地痞流氓后来有什么反应没有。”

　　万建新说道：“没有啊。”

　　吴兵补充道：“主母，这几天附近时常有陌生人出现，我们的人一过去他们就离开了，这里是旅游风景区来往的外地人也多，我们想抓又怕抓错了，现在还在想怎么应付这个事情呢。”

　　燕三娘说道：“万哥，你们行事鲁莽了，这些地痞流氓在这里收保护费，后面一定有帮会大佬撑腰，甚至会牵连到地方官府，我们顺天府毕竟是过江龙，得罪了这些地头蛇肯定会有麻烦的，不过既然做了我们就不要怕他们，谁胆敢冒出来就要让他尝尝顺天府的厉害。”

　　万建新、吴兵二人唯唯诺诺的应承着，燕三娘补充道：“以后出去巡逻人员翻倍，一律要带兵器在身上，情况不对允许自卫，至于程度由带队头目灵活掌握，燕府别院的外围岗哨人员加倍，范围扩大一倍以上，有可疑人物一律拿下。”

　　万建新：“总捕头，可是我们盘查的人很多都是有来头的，强行扣留会不会引起什么麻烦来。”

　　燕三娘听了对万建新非常无语说道：“万哥，这里是杭州府不是北京城那里有那么多大人物，就是浙江提刑按察使吴大人正三品的官儿，我们顺天府还是要了他的狗命，以后先打声招呼，不听的话的，还是老在一旁转悠的，一律当白莲教的探子锁了，我倒是想看看是些什么不得了的人在搅事。”

　　燕三娘在万建新、吴兵二人陪同下观看了燕府西湖别院差役的基本训练，燕三娘总体上还是比较满意的，吩咐吴兵总旗抓好队伍的训练，把在军队上的本事都交出来，争取带出一批好手下，要万建新总旗也把在顺天府学到的压箱本事传给大家，万建新、吴兵二人有些迟疑，那年代都怕徒弟超过师傅，不过万建新、吴兵二人特别相信燕三娘还是把这件事满口答应了下来。

　　燕三娘离开的时候万建新、吴兵二人命人牵连了几匹马，不过燕三娘谢绝了万建新、吴兵二人的好意，执意步行返回自己的府邸，离燕府还有一里多地，百户王得发得到消息就迎了过来，燕三娘现在明白了人一旦身居高位那么你的自由会越来越少了。

　　燕三娘问：“府里有什么事情没有。”

　　王得发回答：“府里没有事情，不过薛五哥有密码信到了，另外就是佥都御史巡抚浙江的潘汝桢大人加挂了南京兵部左侍郎一职。”

　　燕三娘听说有密码信脚步不由自主的加快了，当听到潘汝桢因为浙江提刑按察使吴逆一案升了职心里一愣，虽然潘汝桢的南京兵部左侍郎是个虚职，那只是跟北京城的兵部左侍郎在比，单单放在南京陪都那还是响当当的实职大员，燕三娘潜意识的想到自己的长涂岛会不会和这个挂衔南京兵部左侍郎浙江承宣布政使潘大人发生交际。

　　燕三娘回到燕府后立刻去了后院密室，燕三娘看着收信的日期是前天到的，燕三娘立即把密码信译了出来，密码信的大意是：“陈掌柜的船队已经到达了沧州，等陈掌柜完成交易过后，就按少夫人的意思让陈掌柜带第一批薛家军军烈属随船南下杭州，具体人数根据陈掌柜粮船的运输能力决定。”

　　燕三娘看到这封信知道第一批移民就要来了，不过这些人是不能让他们住在杭州城里的，必须要在杭州城外给他们找一处中转站，空了叫手下去看看徐知府留给自己在郊外的几处院子有没有合适做中转站的。


第278章 分店

　　燕三娘重新回到后院的客厅时，百户王得发还在那里候着，燕三娘说道：“得发，还有什么事情。”

　　王得发：“主人，三江汇通的小杜掌柜要见你。”

　　燕三娘点点头，王得发就转身出去了，不一会三江汇通的小杜掌柜就进了客厅，给燕三娘行完礼说道：“少夫人，三江汇通的开业准备已经完成了，请少夫人选一个良辰吉日开业。”

　　燕三娘问道：“杜掌柜有没有什么好日子。”

　　小杜掌柜本来就万事俱备了，来燕府目的是想燕三娘带人去为三江汇通开业扎场子，就回燕三娘的话说道：“后天就是开业的吉日，不知道少夫人方不方便。”

　　燕三娘：“后日有空，杜掌柜有需要请的贵客就把请帖留下吧。”

　　小杜掌柜惊喜万分：“少夫人，请重要客人的帖子已经带来了。”

　　燕三娘：“三江汇通的业务覆盖怎样。”

　　小杜掌柜回答：“少夫人，三江汇通的业务是以抵押和钱庄模式并举，杭州三江汇通的业务与京城、大同进行汇票交易，兼顾南北货物买卖，杭州三江汇通是京城三江汇通的第一家分号。”

　　燕三娘对小杜掌柜说的这些在薛云那里听过，明白现在的三江汇通已经不是传统的当铺，而是一种新型的以钱庄为主的金银远程兑换，南北货物调剂的贸易大商号。

　　燕三娘问道：“杭州三江汇通的资金情况如何。”

　　小杜掌柜说：“少夫人，学生这次带了三千两黄金，一批珍奇珠宝，另外杭州陈家差薛家的一笔款子，陈少夫人已经开口交待让陈家付给我们分号了，不过陈掌柜去了沧州这笔钱分号还没有拿到。”

　　燕三娘听了有些好笑，难怪世人说女生外向了，这年前陈掌柜欠下的债才三个月，亲侄女就逼上门来收债了，不过最近陈掌柜给燕三娘在杭州府世家商人中间当中人，应该是发了一些财，何况自己还送了两处吴家便宜的产业和一批货物，想来还钱没有太大的问题，不过现在陈掌柜不在，这小杜掌柜的日子恐怕有些难过了。

　　燕三娘说道：“杜掌柜，杭州府是大明江南富裕的大府，整个杭州府就人口上百万，有钱人多如牛毛，不拿点真金白银恐怕撑不起场面啊。”

　　小杜掌柜把燕三娘说道了痛处，顿时就苦着个脸在哪里发木，燕三娘暗暗好笑，这小杜掌柜还是脸嫩了一些，做掌柜还需要多多磨练啊。

　　燕三娘说：“府上有一批金银杜掌柜可以拿去充充场面，不过一批金银最近大部分都有去处，杭州三江汇通的生意杜掌柜要多费些心。”

　　小杜掌柜听了燕三娘的话大喜：“有了少夫人的支持就渡过难关了，以后就是引导杭州商户来三江汇通存银子了，这是少爷的神奇主意，是包赚不赔的买卖。”

　　燕三娘看着小杜掌柜得意的样子，心说这老杜掌柜还是有营私舞弊的嫌疑，这个小杜掌柜还是太年轻，说话做事都不稳重啊，看来需要给小杜掌柜这匹小马驹上个笼头，燕府得派一个干才去监视才行，不然按小杜掌柜这样心浮气盛的做生意早晚会出纰漏的。

　　燕三娘这才缓缓地说：“杜掌柜，这杭州商界非常复杂，本座给你派一个财务总监兼顾问的人帮你的忙如何。”

　　小杜掌柜听了燕三娘的话心里有些难过，不过小杜掌柜知道京城的陈少夫人是小薛府的二把手，这燕三娘才是真正的一姐，来的时候叔叔也一再交代要无条件的服从燕三娘的指挥，何况燕少夫人会投入一大笔金银在杭州三江汇通里面，要是燕少夫人不派人来监视那才奇怪呢。

　　小杜掌柜连忙点头得像鸡啄米一样，燕三娘说道：“杜掌柜你不用多心，杭州三江汇通还是你当家，财务总监兼顾问的人只是宏观控制资金流向，另外这个财务总监兼顾问的人有为你出谋划策和联络杭州商界的任务，以及为顺天府杭州分部经营一些业务。”

　　小杜掌柜连忙表示支持财务总监兼顾问人的工作，燕三娘想了一阵手里实在没人，只好吩咐手下女兵传郑师爷来见，燕三娘默算了一下燕府的资金，除了杭州世家富商贡献四十万两银子，另外还有二十万两银子的孝敬，就是从吴家分得的一千两黄金和一批金银珠宝，再就是从京城带了开拓杭州的十万金锭和金器，以及在河南封丘县收缴周老虎家的价值五万金银财宝，最近用于买吴家逆产明面上财物花了七八万两银子，给长涂岛带去了十万两金银，可惜那里金银作用不大，最需要的是却各类物资，就带回来了五万两金银。

　　燕三娘现在手里有六十多万金银和一批金银珠宝，倒是手里的物资消耗得很快，相公师傅齐伯拿走了价值十万两银子的物资，送上长涂岛的物资绝大部分都是将就吴家财物在榨油，现在仓库剩下的不是可以运到北方去高价贩卖的货品，就是一些不太适用的死猫货，可能需要打折处理，以后往长涂岛运货基本上要拿钱购买了。

　　就在燕三娘想事的时候郑师爷已经到了一会了，女兵咳嗽一声燕三娘才醒豁过来，燕三娘歉意地说：“郑先生不好意思，本官正想着事怠慢了先生。”

　　郑师爷连忙谦恭地说：“大人日理万机实在是辛苦了，不必把这些小节放在心上。”

　　燕三娘听王得发说起郑师爷这段时间做事勤勤恳恳的，而且处理燕府的一般事务非常得体，燕三娘手里无人只好让郑师爷来做这个非常重要的工作，不是杭州城没有愿意效劳燕府的人才，而是燕三娘两眼一抹黑不知道谁能重用，用郑师爷也算是赶鸭子上架吧。

　　燕三娘说道：“郑先生，薛家旗下的杭州三江汇通分店需要一个财务总监兼顾问的人，本官想让先生过去辛苦一段时间，不知道先生意下如何。”

　　郑师爷听了脸色有些发僵，在跟着燕三娘不到一月的时间，靠着燕府、顺天府的招牌在杭州城混得风生水起，在燕府、顺天府和杭州府世家商人中间利用吴氏逆案掌红吃黑收受贿赂，足足赚了六位数的钱财，现在的郑师爷是吃油了嘴那里舍得离开燕府这块宝地呢。

　　郑师爷期期艾艾地说：“东主，是不是学生有什么做得不妥的地方吗。”

　　燕三娘听郑师爷怎么说就知道他误会了，于是给郑师爷解释道：“郑先生你误会了，薛家在杭州各项生意都在起步阶段，像郑先生这样的人才实在是太少，只是希望郑先生能者多劳，协助这位杜掌柜管理杭州三江汇通分店，如果郑先生觉得不妥就当本官没有提起就是了。”

　　郑师爷听燕三娘说只是协助，这分明是看得起自己，给自己的工作压担子嘛，自己怎么不明白反而把好事向外面推呢，郑师爷明白过来立刻向燕三娘拍着胸口保证燕府和三江汇通两边的事情都不会耽搁的，郑师爷其实哪里是勇挑重担嘛。是舍不得燕府这块金字招牌，没有了燕府管事这个身份郑师爷在杭州府算个屁呀。

　　燕三娘说道：“郑先生这位就是杜掌柜杭州三江汇通当家的，以后郑先生只是控制资金流向，和给出杜掌柜出出主意，联系杭州商界的同仁，另外为顺天府杭州分部做一些买卖。”经过燕三娘的介绍郑先生和杜掌柜算正式认识了。

　　燕三娘：“这次杭州三江汇通开业从府里提四十万两金银去镇店，开业后有二十万两金银会被提走，余下的就留在分店用来为顺天府杭州分部做买卖用，还有就是通过兑换金银暗中收进大批铜钱，一个任务你们要尽量保守秘密明白吗。”

　　郑师爷没有多嘴，倒是小杜掌柜有些迷茫不过没敢开口询问，燕三娘让郑师爷代表燕府去给杭州府的世家富商送开业请帖，郑师爷得了任务拉着小杜掌柜一起告辞退了出去，燕三娘吩咐手下女兵送来一些食物充饥。

　　这些天燕三娘在长涂岛上生活不是很习惯，昨天回来坐船坐了一天一夜人没有昏昏沉沉的，到现在整个人还没有完全恢复过来，看着女兵送上来的满盘糕点、参汤等，突然又没有什么胃口了，可是感觉人特别的饿，坚持吃了一块绿豆糕，半碗人参汤，其余的食物就让女兵收了下去，然后坐在那里休息了一会就走出了客厅。

　　燕三娘出来看见王得发后在那里就问：“给布政使潘大人贺喜的礼物准备好了吗。”

　　王得发问道：“主母，已经准备好了。”


第279章 财产

　　燕三娘直接去了浙江承宣布政使司衙门，拜见浙江承宣布政使潘汝桢大人，其余的杭州府徐大人，浙江三司承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司等官员就由王得发带人去递开业请帖。

　　燕三娘来到浙江承宣布政使司衙门口递上拜帖，守门官员见是顺天府燕总捕头，知道对方来头太大，飞一般的进去报信了，没有多久衙门里一片嘈杂，一大群大小官员护拥着浙江承宣布政使潘汝桢大人来到浙江承宣布政使司衙门大门口迎接燕总捕头。

　　这次倒是浙江承宣布政使潘汝桢大人先开了口：“燕大人是什么时候回杭州城的，本抚正等着给你接风洗尘呢。”

　　燕三娘微笑道：“下官今天早上才回到城里，就听说潘大人高升了，这不就带了一点薄礼来恭贺大人你呢。”

　　浙江承宣布政使潘汝桢大人哈哈大笑：“燕大人如此客气老夫愧不敢当，说实话本抚这次升任挂南京兵部左侍郎也是沾了你的光啊。”

　　燕三娘谦虚地说道：“这是潘大人多年造福浙江人民的回报，潘大人为国为民福泽苍生登堂入阁指日可待。”

　　布政使潘汝桢大人听了燕三娘的奉承更是高兴，态度和蔼的对燕三娘说：“燕大人请进府一叙。”

　　燕三娘在布政使潘汝桢大人的陪同下从中门而入，过了三重大门来到浙江承宣布政使司衙门的正堂，布政使潘汝桢大人让燕三娘在自己的右首坐了，其余官员们论资排辈各自找到了自己的座位。

　　布政使潘汝桢大人说道：“燕大人、本抚也要恭喜你了，你家相公薛云将军千里赴戎机，帮助孙阁老大破建虏八旗，斩获敌酋两万余人，开我朝自建虏交战以来之空前大胜，现在孙阁老已经保举薛云将军为辽东前锋总兵，薛云将军可是大明的擎天一柱啊。”

　　堂上的官员纷纷向燕三娘道喜，弄燕三娘频频应付这些官员，良久燕三娘才从官员们的阿谀奉承中脱身出来，不过心里对相公这段时间的行动大惑不解，如今孙阁老保举相公为辽东前锋总兵，难道相公已经同意了，不然孙阁老也不会贸然上奏，燕三娘还是强行压住心中的困惑冷静应对面前的局面。

　　等大家重新归位坐好以后，布政使潘汝桢大人说话了：“燕大人，据府上官差透露燕大人是追击建文余孽去了，不知道这次有什么收获没有。”

　　燕三娘叹道：“有细作来报，建文余孽在杭州湾外有船到，故借船出海搜寻敌踪，数日前在临近黑水沟附近，与疑是南洋来客的两艘敌船相遇，可惜对方是快船又施以火炮，下官皆是商船结果受创不小，只好尾随那两艘敌船，那两艘敌船不愿久战向北去了，我部两艘海船被拖至孤岛搁浅，下官回杭州府正是准备收集修船材料去修理搁浅的海船。”

　　布政使潘汝桢大人大为吃惊：“哦，燕大人建文余孽居然有火炮快船，看来这建文余孽很有些气候了，这事看来要向南京兵部报告，让沿海水师加强防范。”

　　堂上的官员们又是一阵惊呼，布政使潘汝桢大人说道：“燕大人，修补船只的材料需不需要我巡抚衙门出面解决。”

　　燕三娘说道：“这个暂时不敢麻烦大人，只是有一件事务必请布政使大人赏脸。”

　　布政使潘汝桢大人有些诧异问道：“燕大人，有什么事尽管说，只要本抚办得到的无不允许。”

　　燕三娘立刻从袖中拿出一份请帖递给布政使潘汝桢大人，布政使潘大人接过帖子打开一看，然后点点头说：“燕大人到时候本抚一定到。”

　　燕三娘说道：“感谢布政使大人赏脸。”

　　布政使潘汝桢大人说：“燕大人不必客气，在杭州有什么事情尽管来找本抚就是。”

　　燕三娘在承宣布政使司衙门务虚了一阵，才向布政使潘汝桢和各位官员辞别，燕三娘也顺便邀请这些官员到三江汇通捧场，然后才离开承宣布政使司衙门回燕府去了。

　　燕三娘刚刚回到燕府门前，就看到钱凯站在燕府大门的台级下，燕三娘还没有考虑好见不见他，可是钱凯飞一般的朝燕三娘跑来，可惜还没有跑到一半，就被守门的差役扑上前抓住了，钱凯发觉被抓顿时大急，在那里朝着燕三娘大喊救命。

　　燕三娘听到了钱凯的呼叫有些厌恶，不过燕三娘也不希望看到自己的府邸有人乱喊乱叫，对身边的亲兵说了一句话，就带着手下进了燕府，钱凯见了更是发急，又想大喊大叫，被守门的差役重重给了几家伙，打得钱凯喊娘喊老子的，直到燕三娘的亲兵来到钱凯面前领他进府，钱凯才躲脱了燕府守门差役的暴力行为。

　　燕三娘回到府里后换了一身便服，顺便处理了府里的几件杂事，这才命人把钱凯带到后院客厅来，钱凯在燕府二门足足站了大半个时辰，由开始一肚子怨气到心里忐忑不安，最后想到薛家在杭州的心狠手辣已经有些害怕起来了。

　　燕三娘看见钱凯的时候，钱凯已经没有先前在燕府大门口时那样气势汹汹了，走路时有些畏畏缩缩的，燕三娘看到这个欺软怕硬耍痞无赖的家伙就有些来气，不过看在姑姑薛傲娆的面子上，还不得不虚与应付这个无耻之徒。

　　燕三娘就让钱凯这么站着，耽搁了一会才问：“你有什么事情请说。”

　　钱凯说道：“燕捕头，我是来知询钱家惨案和钱家财产的返还情况的。”

　　燕三娘说道：“钱家在杭州府监狱被火焚，是建文余孽造的孽，这个事情你去找杭州府询问，怎么跑到本官的私人住所来了。”

　　钱凯被燕三娘说得哑口无言，钱凯知道燕三娘这个人虽然是个女人，却是凶残无比的，只好先忍下钱家惨案一事不提，把钱家财产的返还一事说了出来。

　　钱凯说道：“燕捕头，我们钱家是冤枉的，现在人死债消了，钱家被查封、扣留的物资、财产也该还给我们钱家了吧。”

　　燕三娘说道：“这些事情都不归本官管，不过这里面牵涉到薛家的人，本官作为钱家媳妇钱薛氏的亲人，也想听听你的想法。”

　　钱凯听着燕三娘说话在绕弯子，就知道今天要钱也没有那么简单，不过人在屋檐下还是硬着头皮开口：“燕捕头，钱家一门惨遭冤枉，现在就剩下二房我这一脉了，请你把钱家被查封、扣留的财产还给钱家吧。”

　　燕三娘端起身边小桌上的冰糖银耳莲子汤小小的吃了几口，然后放下装汤小瓷碗，才对钱凯说道：“根据顺天府、杭州府了解的情况，钱家大少爷和几位长辈是白莲教匪有大量人证物证，虽然钱家一门惨遭火焚，并不代表他们就是无辜的，何况钱家跟提刑按察使吴逆相交莫逆，钱家这个建文余孽的嫌疑也不小哟，你如今能够站在这里说话，是薛家冒了多大的风险在保你啊。”

　　钱凯被燕三娘说得一愣一愣的，明明怀疑是薛家捣鬼，却没有勇气说出口来质问燕三娘，最后还是忍着气对燕三娘说：“燕捕头，现在钱家够惨的了，这件事情就这么过去吧，请把钱家的财产发还我们，家里这么多人等着安葬都需要钱啊。”

　　燕三娘说道：“钱家财产按说是杭州府在管，不过本官看在姑姑的份上，给徐知府打了招呼，只要最后确定钱家跟建文余孽、白莲教没有关系，发还你们应该没有什么太大的问题”，不过本官知道钱家这些财产你准备怎么处理呢。

　　钱凯听燕三娘说还要调查钱家跟建文余孽、白莲教的关系，知道是对付自己的一个活套套，只要自己不得罪薛家相信就不会有什么事情的，不过燕三娘问这些钱家财产怎么处理时，让钱凯感觉到了一丝诡异的气氛。

　　钱凯小心翼翼地说：“拿回来的财产就是我们钱家大家的财产了。”

　　燕三娘问道：“你说的大家是指那些人。”

　　钱凯回答：“就是我和妻子以及子女们。”


第280章 开业

　　燕三娘想到相公的姑姑是钱家的女人，而且还是一个死心眼就认准钱凯不离不弃，燕三娘只好自己做主修改了一下祖父和相公的计划，就问钱凯：“你说的妻子以及子女们具体是指那些人。”

　　钱凯听了燕三娘的话就知道事情麻烦大了，钱凯自己是娶了正妻的，并有一个孩子，其他妾室还有三个子女，加上薛傲娆的三个子女，钱凯就有七个孩子了，可是钱凯怎么敢当着燕三娘说薛傲娆不是正妻呢。

　　钱凯开始耍滑头说道：“草民的妻妾是不分大小的，子女一个有七个。”

　　燕三娘脸色顿时起了一层寒霜，冷冷地对钱凯说道：“看见你的娘家人很多嘛，你自己去找他们想办法吧。”

　　钱凯听了燕三娘的话心里顿时就七上八下的发起慌来，钱凯只好改口说道：“燕捕头，正妻是家中定的，我的心中一直当你姑姑是最喜欢的人。”

　　燕三娘听了没有任何表情只是淡淡地说：“你很会说话，不过以后你最好不要在外面攀我薛家这门亲戚，钱家的遗产严格来说也不是你的，我家姑姑入你门十几年，其中受的各种折磨你就是万死都难续其罪，不过既然我姑姑是你钱家的人本官也不好多说什么，但是本官给你先记着呢，财产你跟我姑姑和本官的三个弟弟妹妹平分吧。”

　　钱凯被燕三娘一吓一诈再抛出一个分家的方案来，弄得钱凯心跳加速冷汗淋漓，在听了分家方案后仿佛又掉进了冰窟里面，钱凯一时间对燕三娘恨得咬断牙根，不过还是得给燕三娘说好话：“燕大人，钱家当家人还在，这分家是不是太早了呢。”

　　燕三娘说道：“这是把钱家其他房的绝业分了，不是分你的家。”

　　钱凯知道燕三娘这是在拿刀刮自己，不过想到财产扣在杭州府恐怕夜长梦多还是试探着问：“燕大人，你的意思分多少给你姑姑和孩子。”

　　燕三娘故作想了一会才说：“反正你们都是一家人，就我姑姑和三个弟弟妹妹吃一些亏吧，就你和我姑姑以及三个弟弟妹妹分成三份，大家各拿一份就是了。”

　　钱凯听了一下子就发起急来说道：“燕大人我才是家主，何况我还有其他妻妾孩子，你这样分实在太不公平了，你分明是要强夺我们钱家的财产。”

　　燕三娘怒道：“你胡说，难道我姑姑和三个弟弟妹妹不是你的亲人。”

　　钱凯大声抗议道：“燕大人，这是钱家自己的家务事，你们薛家何苦出来做这个恶人呢。”

　　燕三娘将刚刚端起的半碗冰糖银耳莲子汤重重的放在小桌上，冰糖银耳莲子汤被溅得满桌子都是，对钱凯呵斥道：“既然是钱家自己的家务事，你来找本官做什么，薛家没有你这个混账亲戚，来人，把他拖出去。”

　　立刻有两个男亲兵从厅外进来抓住钱凯，钱凯大叫：“燕大人，你不能这样啊，我一大家子人钱少了怎么过活。”

　　燕三娘并没有理他，两个男亲兵见大人没有理睬钱凯，二人立即反扭钱凯的胳膊就向外面拖去，钱凯知道自己最后的机会就在这刹那间了，如果不接受燕三娘的条件，钱家的财产有可能再也拿不回来了，反正钱财都是落在钱薛氏这个蠢婆娘和自己孩子身上，到时候再在他们身上想点办法弄回来就是。

　　钱凯在即将被燕府亲兵拖离客厅的时候，钱凯急着大喊：“燕大人，就依你的办法就是，哎哟，我全部依了还不行吗，哎哟哟。”

　　钱凯在客厅门口急着乱蹦，被燕府亲兵一按头部撞在了墙上，顿时鼓起了一个大青包，痛得钱凯在地上龇牙咧嘴叫唤不停，燕三娘看把钱凯修理得差不多了，就轻飘飘的说了一句话：“等你跟我姑姑和三个弟弟妹妹一起来这里处理好了财产分割，本官会叫杭州府把财产返还你家的。”

　　钱凯还要对燕三娘再说什么，可是两个如狼似虎的亲兵已经强行把他拖离了客厅，钱凯被燕府的亲兵甩在燕府大门外面，他爬起来拍了拍自己身上的灰尘，心里叹气以前钱家长房做得太过分了，一个商人世家跟拿刀把子的武人扯皮，简直是耗儿日猫——不要命了。

　　如今薛家在大明朝的地位如日中天，自己钱家不仅没有获利，反而深受其害，真是冤冤相报何时了啊，自己跟薛家没有半分情分了，剩下的只有刻骨铭心的仇恨，可是自己这个小身板怎么奈得何势力庞大的薛家，钱凯现在唯一的想法就是哄好钱薛氏，把钱家的钱财从杭州府里弄出来。

　　钱凯愣愣地站在燕府大门外发痴，那是他知道钱薛氏和三个孩子去京城见外公了，而钱薛氏离开杭州府在湖州府武康县境内病倒了，北京城是没法去了，钱薛氏一直在武康县养病，现在钱家那几房人是死绝了，就是二房除了自己一家，就是父母、兄弟几家也没有逃脱惨死火场的命运，钱薛氏这下子是用不着去北京城了。

　　钱凯明白现在钱薛氏是他的摇钱树，要是钱薛氏的病有个三长两短，还是钱薛氏编排自己的不是，这薛家可是下手黑得恨的哟，看来还是先去湖州府哄住钱薛氏，等她病好点就尽快回杭州府解决钱家财产的事情。

　　钱凯摸着脑袋上肿得发紫的血包，心里发狠咒骂着薛家和燕三娘，正要转身离开的时候，一顶刚刚停在燕府大门口的绿呢四人大轿，轿子中走出来的人让钱凯觉得面熟，直到坐轿之人在自己的奴仆跟随进了燕府，钱凯才想起这个人就是以前在钱家做师爷的郑先生，钱凯顿时有一种说不出来的难受，只觉得天旋地转两眼发黑昏倒在地上。

　　两天后杭州城浙江承宣布政使司那条街上的三江汇通钱庄开业，这成了杭州府近年来的一大盛事，这是一户大铺面三进房带小院，铺面的门口的客人聚集了杭州府几乎所有的高官名流，世家富商，看热闹的民众轧断了整条街。

　　来为薛家钱庄开业捧场的有，浙江承宣布政使潘汝桢大人、杭州知府徐大人、浙江三司承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司的官员，以及杭州城的世家富商大多数都来了，大家都是给顺天府副总捕头燕三娘以及她身后薛家的面子。

　　不管是来捧场的官员富商，还是看热闹的平民百姓，都好奇在京城薛家在杭州府开的这个铺面是卖什么的，在时辰差不多了的时候，浙江承宣布政使潘汝桢大人接过钱庄杜掌柜递过来的红绸，布政使潘汝桢大人架好势用力一拉，覆盖在钱庄匾额上的红绸飞了开去，露出了杭州知府徐大人手书的三江汇通匾额。

　　紧接着三江汇通的伙计点燃了爆竹，噼噼啪啪加上漫天飞舞的五颜六色的纸屑，三江汇通铺面附近变成了欢乐的海洋，前来贺喜燕三娘的客人们送上贺礼都进三江汇通去看了看。

　　三江汇通的一进店铺，摆设的是一般出售的金银珠宝和质押典当业务，二进是正堂客厅，有业务室负责南北货物流通，以及贵重珠宝展示，汇通南北票据的接待，三进是作为临时展厅，存放了大约五十万黄金、白银，以及大量的金银珠宝，还有很多难得一见的珍稀北货。

　　燕三娘陪着第一批进三进临时展厅的是浙江承宣布政使潘汝桢大人和浙江三司承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司的主要官员，也包括浙江承宣布政使司左参议曹大人、浙江提刑按察使司佥事江大人和杭州知府徐大人。

　　大家看着展厅里大量的黄金白银、金银珠宝都暗叹薛家实力雄厚，但是最让大家眼热的却是一排排摆着的，百年以上的长白山老参，这可是有钱也不一定买得到的啊，特别是最近一年手里有这种极品人参的商人少之又少，极品人参的货源基本上被大同方面把持了。

　　燕三娘见这群官员看着极品人参眼热得很，燕三娘虽然知道这些人参是三江汇通从京城运来的镇店之宝，还是决定向进三进临时展厅的所有官员每人赠送一支百年以上的长白山老参，燕三娘给浙江承宣布政使潘汝桢大人是一支三百年以上的长白山老参。

　　浙江承宣布政使潘汝桢大人得到这一支三百年以上的长白山老参欢喜不已，不过觉得拿了三江汇通的镇店之宝有些不好意思，跟燕三娘互相之间推辞起来，弄得一旁得了百年长白山老参的官员拿着人参不知道是放下还是继续拿着非常尴尬。

　　燕三娘对浙江承宣布政使潘汝桢大人说：“莫非大人是嫌这礼物不和心意。”

　　浙江承宣布政使潘汝桢大人说道：“这是贵店的镇店之宝，本抚怎么好意思夺人之爱。”

　　燕三娘说道：“大人尽管放心拿去，等大同与杭州府的商路一通，这三百年以上的长白山老参也不是什么特别的稀罕物了。”


第281章 解说

　　浙江承宣布政使潘汝桢大人听了燕三娘的话还在犹豫，燕三娘笑着对布政使潘汝桢大人说：“这人参虽好大人服用了更能发挥它的作用。”

　　布政使潘汝桢大人诧异道：“燕大人，你这话有什么说法。”

　　燕三娘说：“大人服用这极品人参，身体健康了就能更造福百姓，下官这不是在送人参，是在送健康，是为浙江的百姓谋福利啊。”

　　布政使潘汝桢大人听了大喜说道：“对，对，这是燕大人在送健康，大家都把健康收下吧。”于是屋里的官员都高高兴兴把包好的人参放进了袖口中藏了。

　　布政使潘汝桢大人带着一行官员离开了三进临时展厅，退到二进正堂客厅，二进正堂客厅也有不少世家富商在听三江汇通钱庄的杜掌柜和伙计，解释业务室南北货物流通和汇通南北票据的情况，见布政使潘汝桢大人一行出来，大家都不再说话自动靠向边上去了。

　　布政使潘汝桢大人笑呵呵地说：“讲得好嘛，你们继续讲，这里是商铺，官民同等嘛。”

　　可是所有的世家富商都没有人说话，布政使潘汝桢大人笑道：“燕大人，我们还是离开吧，免得这些人拘束。”

　　说完布政使潘汝桢大人带着众官员就准备离去，就在这时屋里的世家富商们鼓噪起来，纷纷表示想听燕三娘来解答三江汇通钱庄的业务，燕三娘有些诧异地说道：“承诸位看得起，可是我是朝廷官吏，并不精通商业一道，这恐怕让本官为难了。”

　　在燕三娘手上买下吴家醉仙楼的张家主说道：“燕大人，在杜掌柜说得再好，不如你一句话管用，我们杭州城的商人就认你燕大人。”

　　布政使潘汝桢大人鼓励道：“燕大人，你来说说这钱庄的新事物，给我们这些官员也增加些见闻。”

　　燕三娘无奈只好说道：“既然潘大人和各位贵客看得起本官，本官就给大家说说吧，你们有什么问题都可以提出来。”

　　张家主问道：“燕大人说说汇通南北票据这个业务吧。”

　　燕三娘整理了一下思路说道：“各位，汇通南北票据是三江汇通钱庄服务大明商民推出的新型业务，是一种异地资金调配、商户信用保级的新型经营模式，比如张家主需要带一笔钱去京城或者大同府，可是路上怕有强盗、土匪不安全，就可以在我们三江汇通钱庄开出银票，你交给三江汇通钱庄等价金银换得同等数量的银票，到京城或者大同府的三江汇通钱庄去换成真金白银，不过换取银票需要按比例，每一百两银子交一两银子的业务费。”

　　燕三娘说到这里屋里的人们脑筋就活动起来，这个银票业务有些小钱庄小范围也搞过，就是不怎么被大家认可，我把成千上万的真金白银送给你，我拿着一张轻飘飘的纸花花，那个舅子相信这个，要是你夹着包包跑了，我难道还搬起石头砸天吗。

　　不过大明薛家的财力大家都是知道的，垄断了整个大明朝过半的口外贸易，那钱多得海了去了，就说眼前不少人是向燕三娘进了贡的，还有大家都看着燕三娘在吴家的逆产上小赚了一笔，知道内幕的人估计燕三娘在杭州城除了在吴钱两家得利，还拿了世家富商贡献的六十万金银，还有吴家不少财宝房产，要说薛家的经济信用还没有保证，大明朝就没有几个人能拍胸口自己有什么经济信用了。

　　只要这个钱庄的信誉有保证，那么银票的作用就大了，大家想想你拉一万两银子上京城去办事，足足要用两匹马来拉着，走去京城没半个月到不了，路上两匹马的吃喝拉撒加住店，没几十辆银子下不来，在还不包括马车车夫和保镖的费用，再就是一路上一两千里路，遇上一伙强盗、土匪钱没了还好，搞不好命都要搭进去，交一百两手续费拿张银票就可以轻轻松松的游山玩水上京城了。

　　不过另外一些人想的却是贿赂，以前给官员送礼什么的那才是麻烦，当然有些商人也给屋里的高官送过，这些商人送小额贿赂还好，数目一大就特别费脑筋，不是用箱子抬着，就是用坛子装着往衙门或者官员家里送，这样送钱虽然有效，可是遇到一些爱面子的官员就有可能吃闭门羹，现在有事递上一张大额银票，相信绝大多数的官员都不会拒绝的。

　　大家多少明白三江汇通钱庄银票的好处多多，于是都热情起来要把银票的作用好好的利用的生意上去，张家主说道：“燕大人你还没说商户信用保级这个业务啊。”

　　燕三娘：“各位商户信用保级这个业务就是说，你们在三江汇通钱庄都有一个信用等级，这个等级可以到我们其他的三江汇通钱庄去借钱，不同的等级借到的钱是不一样的，比如张家主在大同做口外贸易，正好手里差一点钱，就可以出示杭州三江汇通钱庄信用证明，借到一笔钱顺利的做下这笔买卖。”

　　屋里立刻有人表示要报级，更多的人一个劲的追问评级的条件，燕三娘说：“这个评级的条件是排除人一家生活保障的财物和房产外，所拥有的不动产即房产、田产、山林等等，按公平估价的三成资产定级，交易方必须也是三江汇通钱庄的定级会员，利息按月息一厘收取，持有三江汇通钱庄的定级会员的客户可以获得当地军方的保护，如果要全程或专职陪护另需支付金银。”

　　张家主和几个大商人挤上前来，张家主带头发言：“燕大人，我们杭州府商会有一批货物想发到山西大同交易，希望得到燕大人的支持。”

　　燕三娘说道：“张前辈，这是好事，你们前去就是，只是不要偷税漏税和瞒报违禁物品就是了。”

　　张家主和几个大商人挤眉弄眼一会，张家主尴尬地问：“燕大人，为什么说不能偷税漏税和瞒报违禁物品呢。”

　　燕三娘听了张家主的话笑了笑说道：“张先生本官明白你们的心思，不过大同边贸当地官府税收很低，实行的是低税制扶持大明商人，而且大同府境内禁止官兵私收商人财物，所以你们再偷税漏税自己的良心恐怕也说不过去了，瞒报违禁物品是大同监军、大同军方、大同府联合执行的，其目的就是防止像铁、火药、硫磺、兵器、铠甲、铜等等流入蒙古、建虏手里，如果有违禁物品可以实报卖给大同官府，其价格约高于市价。”

　　张家主说道：“那我们商队就准备尽快去大同走一趟，燕大人不知道还有没有什么需要注意的事情。”

　　燕三娘说道：“张先生，偷税漏税和瞒报违禁物品的情况大同府处理非常严格，你们千万不要冒险，其他的就没有什么大问题了。”

　　可是张家主和几个大商人还是啰啰嗦嗦的有些不放心，燕三娘说道：“这样吧，张先生我们也是打过交道的，你们第一次同大同方面打交道担心是正常的，不如我修书一封给你们作为护身符，到了山西商道给护路的大同军看，你们会保你们万无一失的。”

　　燕三娘这话给张家主和几个大商人吃了定心丸，屋里的其他对薛家的实力更是高看一线，而对燕三娘也是更加敬畏，连布政使潘汝桢大人也在想燕三娘在薛家恐怕不仅仅是一个如夫人，应该是这个家族顶尖的核心人物，燕三娘来杭州府不像表面那样简单，不过无凭无据仅凭猜测是不能够把人家怎么样的。

　　张家主和几个大商人连连道谢不已，弄得其他商人也激动不已，不是打算加入张家主的商队捞一把，就是想着怎么搭上燕三娘这条线寻找发财的机会。

　　布政使潘汝桢大人笑眯眯地问燕三娘道：“燕大人，这个南北货物流通业务是怎么个说法呢。”

　　燕三娘说道：“潘大人，南北货物流通业务是指三江汇通钱庄给商家提供指导服务，比如潘大人可以在杭州三江汇通钱庄知询大同方面什么货紧缺，对症下药的准备货物贩运过去，不然大家运的货物雷同，利润就会少了很多甚至亏本，也可以通过三江汇通钱庄预先卖给对方买家，自己只要运过去交货就行了，这样省时省事缩短了贩运周期，同样杭州府的商家可以向大同方面预定货物，人到了大同府不用等着买卖货物，自己的货物交割了拉着预定的货物就可以打道回府了。”

　　屋里的商人们大赞这个办法好，一时间群情激奋仿佛个个马上就要发大财一样都有些疯狂了，布政使潘汝桢大人说道：“燕大人，假如本官需要极品人参，而杭州府、大同府也没有，那你们三江汇通钱庄会怎么办。”

　　布政使潘汝桢大人开口问话，屋里所有的都屏住呼吸听燕三娘回话，燕三娘说道：“潘大人，这属于预先订货程序，三江汇通钱庄会根据客户需要定向收购指定物品，如果价格超过市场指导价，三江汇通钱庄原则上会取消收费，不过潘大人的健康品我们杭州三江汇通钱庄包下来了。”


第282章 生意

　　燕三娘代表薛家在杭州城开的三江汇通钱庄，得到了杭州府官员士绅商人的欢迎，在大家了解和参观完薛家三江汇通钱庄后，一部分人忙着向杜掌柜订货或是定级会员的报名等等，大多数来宾先随燕三娘和布政使潘汝桢大人去隔壁街醉仙楼参加宴席。

　　今天的醉仙楼被顺天府燕大人包了，醉仙楼的新主人张家主觉得非常有面子，自己在燕三娘手里便宜买下了醉仙楼这个集宝盆，现在燕大人在自己这里办席请客，说明燕大人还是很给自己面子的，以后靠着燕大人打通杭州府至大同府的商道，那会是怎么一副富贵逼人的模样啊。

　　结果当天薛家在醉仙楼预定的五十桌酒席冒了，除了拿着请帖的官员士绅商人外，很多没有接到请帖的杭州府士绅商人等等，都带了贺礼来恭喜三江汇通钱庄，甚至连杭州府的一些有钱百姓、帮派头目也送来了贺礼，跟燕三娘搞好关系不仅有钱赚，还能到得顺天府的保护和支持。

　　最后薛家在醉仙楼连开一百多桌流水席，才把杭州府的请来和不请自来的客人打法了，燕三娘饶是一边饮酒一边运功排酒，到了最后还是有七分醉了，好在后面的客人分量不重，燕三娘应付了一下，就让王得发、郑师爷等人去接待，自己以不胜酒力为由，在手下的女兵护送下打道回府了。

　　回到燕府燕三娘就沉沉入睡，到了半夜非常难受就醒了过来，一直想呕吐胃里的食物，可是却呕吐不出来，折腾到快天亮的时候才又睡去，当再次醒来已经是第二天响午了，燕三娘依然觉得头昏脑涨，勉强起来洗漱了一番，喝了一小碗冰糖白燕窝炖莲蓉汤。

　　燕三娘在靠椅躺着问身边女兵：“早上有没有什么事。”

　　贴身女兵回答：“主人，上午王百户、杜掌柜、郑师爷他们都来过，听说主人还在休息都没有来打搅。”

　　燕三娘说道：“这些人要是还在就让他们在客厅等一会吧。”

　　燕三娘在靠椅躺了一阵，贴身女兵进来报告，燕府里王百户、郑师爷还在，现在已经到客厅了，燕三娘知道王百户、郑师爷有事，就打起精神站起来朝后院的客厅走去，贴身女兵和仆妇上来劝燕三娘多休息一下，燕三娘还是谢绝了身边女兵、仆妇的好意。

　　燕三娘来到客厅的时候，就看见王百户、郑师爷站在那里，自己身边的仆妇抱着一张虎皮跟着跑来了，燕三娘也不好说身边的仆妇多事，只好任她在椅子上铺好，燕三娘这才坐上去，不过坐着的确软和舒服了很多。

　　燕三娘坐在老虎皮椅上，招呼王百户、郑师爷二人坐下，王百户、郑师爷二人坐下后，王百户向郑师爷歪了一下嘴，于是郑师爷向燕三娘打了一个拱说道：“主上，三江汇通钱庄昨日贺礼和生意都统计出来了。”

　　燕三娘微微地点了一下头，郑师爷就开始向燕三娘汇报起来：“昨日三江汇通钱庄一共收到贺礼一千三百七十五份，收到礼金折价二十八万四千五百五十两银子，发出去的请帖全部收回，其中有八百多人是不请自来的。”

　　燕三娘听到郑师爷说了一半就坐直了起来，心说怎么会收了这么多礼金，顿时觉得精神好了许多，原来办酒席有可以大发一笔横财啊，看来自己这一顿醉酒还是值得的，燕三娘：“郑先生，你继续说。”

　　郑师爷说道：“主上，三江汇通钱庄开业除去铺子装修和庆典的开销，最大的支出就是在醉仙楼的酒席，预定的五十桌一百两银子一桌的酒席远远不够，最后加了一百零三桌酒席才安完客人，由于是加席缺了不少定制的菜品，醉仙楼的张家主是按五十两银子的优惠价格收的那一百零三桌酒席，一个用了一万零一百五十两银子，醉仙楼的张家主实收了一万两银子。”

　　燕三娘问道：“那些没有请帖的客人都留好了姓名地址吗。”

　　郑师爷答道：“主上，都保留了底子的。”

　　燕三娘说道：“你们下去后根据他们送的贺礼成色划个等级，给门房送一份名单去，以后还礼还是人家上门拜见，大家就根据等级接待，只要不是原则上的问题就尽量给他们些方便，俗话说得好拿人钱财替人消灾这是做人的本分。”

　　王百户、郑师爷二人听了燕三娘的话连连点头，接着郑师爷说道：“学生和杜掌柜把昨日三江汇通钱庄的业务统计了出来，昨天三江汇通钱庄金银珠宝、裘皮人参等贵重物品开业打折促销，按主上的要求折扣最低达到七折，杭州城市民购买踊跃，店中的金银珠宝、裘皮人参等贵重物品卖了九成，另外就是兑换出去五万两银子的银票，大部分都是要求在杭州城内使用，只有一万多两银子兑换方向是京城。”

　　燕三娘明白那些人兑换银票在杭州城内使用，是不需要支付利息的，估计多半都是被人拿去行贿送礼了，燕三娘说道：“三江汇通钱庄的金银兑换靠的是信誉，这需要慢慢的树立三江汇通钱庄的信誉度。”

　　郑师爷说道：“主上，客人在三江汇通钱庄预定货物一十三万二千多银子的货物，委托三江汇通钱庄卖出的货物有二十七万八千多两银子，预定的货物全是北货，这需要跟大同方面联系，委托卖出的货物八成我们燕府和大同府用得着。”

　　燕三娘说道：“郑先生，客人的预定货物是自己去提货，还是我们货到了再给他们。”

　　郑师爷说：“主上，预定货物的客人都是中小散户，而且大多数人定的都是人参这样时效要求不高的货品，因此都是要求在杭州三江汇通钱庄提货。”

　　燕三娘：“委托卖出的货物我们燕府吃进时，一定要买卖公平不要杀价，郑先生你拿一份委托卖出的货物的清单来让本官看看。”

　　郑师爷立刻递上一本册子，燕三娘看了一会问：“郑先生这些划钩的货物是可以购进的吗。”

　　郑师爷：“是的主上，没有划钩的是不太好销的和没有销路的货物。”

　　燕三娘看着这部分委托卖出的货物价值五万多两银子，于是按照长涂岛上的需求，再认真的筛选了一遍，然后尽可能的把实用的或者能够用上的货物都钩了，燕三娘默默数了一下大约有三万多银子的货物，再把册子还给郑师爷。

　　燕三娘：“郑先生，这新钩的三万多银子货物燕府也要了，不过对货物的质量郑先生一定要严格把关。”

　　郑师爷看了看燕三娘划钩的货物说道：“主上，有些货物可能不太好销啊。”

　　燕三娘：“郑先生，薛家有很多伤残士兵和军烈属，这些东西大部分是给他们准备的，变相有照顾我们薛家杭州三江汇通钱庄第一批客户的意思吧。”

　　郑师爷：“主上真是仁慈，这是做薛家属下和客户的福气啊。”

　　这时候燕三娘贴身女兵禀告，杭州三江汇通钱庄的杜掌柜求见，燕三娘吩咐女兵放杜掌柜进来，杜掌柜一进客厅就忙着对燕三娘说：“少夫人，三江汇通钱庄铺的货都卖光了，求少夫人想想办法吧。”

　　燕三娘：“哦，看来三江汇通钱庄的生意不错嘛，一共卖了多少货款呢。”

　　杜掌柜说道：“少夫人，属下从京城带了的货已经全部卖光了，从中午开始只是在接典当和其他业务了。”

　　燕三娘：“这样啊，那本座就调一批货给你卖着吧。”

　　燕三娘吩咐手下女兵把在河南封丘县收缴周老虎家的一批金银财宝，再在自己从京城带来的裘皮人参拿一小部分出来，女兵转身进里屋拿货物起来。

　　杜掌柜抓紧时间汇报了一阵工作：“少夫人，从京城带了的货物除了送礼之外，一共卖了七万三千两银子，因为是打折销售比预计的十万两银子的收入有出入，不过典当生意很好，从昨天到现在已经押当十一万多两银子，通过卖货和兑换银票手里三千六百多贯铜钱，店里堆钱的地方有些打挤了。”

　　燕三娘：“杜掌柜送礼的货品你按买卖帐记着，铜钱一会本座让护送财物的手下带回燕府就是，记着，铜钱要继续收，这是一个重要任务，但是要注意隐蔽，做得尽量低调一些。”


第283章 事变

　　一会儿燕三娘手下几个女兵把在河南封丘县收缴周老虎家的一批金银财宝和裘皮人参等货物拿了出来，杜掌柜犹豫地说：“少夫人，我们杭州三江汇通钱庄的宝货是不是卖得便宜了一些啊。”

　　燕三娘点点头：“的确是优惠了一些，不过我们杭州三江汇通钱庄要在杭州城打响知名度，就必须让利给广大杭州市民，我们杭州三江汇通钱庄要做大明江南的第一名店，这些让利是值得的。”

　　杜掌柜听了燕三娘雄心勃勃的讲话，杭州三江汇通钱庄要做大做强，让杜掌柜一时间也热血沸腾，可是店里业务繁忙不敢再耽搁。

　　于是杜掌柜说道：“少夫人，店里有人不断的来钱庄预定和委托卖出货物，还有不少人要求评估家里资产好确定商户信用等级，以方便以后融资贷款，属下这就告辞了。”

　　杜掌柜一说走，王百户和郑师爷也起身告退，临走时王百户告诉燕三娘，醉仙楼的张家主托人来问，什么时候拿得到主人的亲笔信，张家主几家过二三天商队就要上路了，燕三娘让王百户从三江汇通钱庄取了铜钱，就来拿给张家主去大同府的介绍信。

　　三天后杭州城去山西大同府的商队出发了，张家主和几个大商人为主加了不少中小客商，带了上百万的财货走河南到山西的一条商道，从杭州城出发时，出城足足都走了快小半个时辰，这是南京应天府商队去年在山西恒山全军覆没后，江南商人组织的最大规模的对蒙古口外贸易，如果不是燕三娘来到杭州府壮了杭州城商人的胆，不知道这些江南商人猴年马月才敢再一次走口外去经商。

　　杭州三江汇通钱庄短短几天的时间，消化了委托钱庄卖出的三十二万两银子货物中的二十七万银子的货物，让杭州商人坐在家中轻轻松松的赚了一把钱，使杭州三江汇通钱庄成了杭州人、甚至江南各府官府、商人眼里的摇钱树，杭州三江汇通钱庄成了江南商人做生意追遂的首选对象。

　　几天后闵伯带着为长涂岛购买的价值十万两银子的各种生产、生活物资，其中有一半是用来建设岛上房屋的建筑材料，同时运走的还有五千贯铜钱，三艘海船在杭州城外码头装船离开朝长涂岛驶去。

　　杭州三江汇通钱庄开业一旬过后，燕三娘才稍稍的安静下来，今天闵伯的船队才离开，浙江提刑按察使司佥事江大人来到了燕府，燕三娘吩咐手下女兵带提刑按察使司佥事江大人到后院客厅来。

　　就在三天前提刑按察使司佥事江大人派人在杭州三江汇通钱庄提走了二十万两银子，现在提刑按察使司佥事江大人到燕府来，燕三娘知道提刑按察使司佥事江大人办的事情应该有着落了。

　　提刑按察使司佥事江大人在燕府会客厅见到了燕三娘，江大人对燕三娘说道：“主人，下官在浙江水师私下买到了一条福船、两条一千料海船、两条蒙冲快艇和一批造船的木材和维修配件，就是福船旧了一些，船上的设备和火器也缺得很多，他们答应想法配一些，钱花了八万两银子，人熟了下次会便宜一些的。”

　　燕三娘说道：“江大人做得不错，你不要担心钱花多了，就是没有这些船，用八万两银子交一交浙江水师的朋友也是值得的，福船和蒙冲快艇本来就是拿来作研究用的，钱不够你直接开口就是。”

　　提刑按察使司佥事江明大人听了很受感动：“主人，浙江水师的给下官造船木材和维修配件很多，不过都不是造大船的材料，下官已经派人去福建那边去找造大船的材料了，再过几天去福建的人就快回来了。”

　　燕三娘：“江大人便宜行事就是。”

　　江大人说道：“过几天浙江水师的弟兄会找个借口说船漂没了，那时下官带人接了船会直接护送到长涂岛去的。”

　　就在江大人即将离开的时候，手下贴身女兵急急忙忙的进来了，手里拿着一个小纸卷，快步向前递到了燕三娘手里，燕三娘心里对贴身女兵急急忙忙的进来有些不喜，不过看到小纸卷上的三条红杠，就知道这是十万火急的情报了。

　　燕三娘得到的是薛庄的飞鸽传书，燕三娘拉开长长的细纸条，一看是一封密码信，立刻递给贴身女兵说：“快去密室把它译出来。”

　　其实平时密码翻译多数燕三娘在自己操作，燕三娘虽然对江大人已经充分的信任，但是根据薛云制定的密码保密守则，还是避免让更多的人明白薛家军内部机密的操作手法，这才让贴身女兵回密室去翻译密码。

　　江大人脸色有些惊疑但是没有说话，燕三娘并不忌讳地说：“江大人，适才京城有飞鸽传书传来十万火急的情报，京城里特别是薛家有剧变。”

　　江大人听了燕三娘坦白的说话，自己也不知道具体的情况，只好宽慰了燕三娘两句好言，然后二人都等着翻译的情报到来，过了好一阵两个贴身女兵拿着翻译出来的纸条多了燕三娘身前，把纸条递给了燕三娘。

　　“明金议和、金请诛夫、明免夫职、夫知此事、京中家焚铺毁、祖父据老屋、余皆集薛庄、事危速应变，吴、陈。”

　　燕三娘看完密信细细的回着味道，心里是又惊又怒这朝廷简直是刻薄寡恩到了极点，为了跟建虏议和居然免去自己丈夫的职位，这大丈夫一日无权怎么过活，最严重的是朝廷官员已经对薛家动手了，这是要置薛家于死地啊。

　　燕三娘沉思了一阵，抬头看见江大人还坐在那里，燕三娘说道：“江大人，本官有些分神把你忘了，你也来看看这个密信吧。”

　　江大人迟疑了一下还是上前接过了纸条，然后拿在手里认真的看了起来，过了一会江大人脸色严肃地说：“主人，情况虽然严重，不过将军已经知道了，就不会现在大的问题，只要将军的大同军在，朝廷和建虏的阴谋就不会得逞。”

　　燕三娘问：“我们杭州府方面怎么配合大同军应变。”

　　江大人叹道：“我们在杭州府以及江南的力量太薄弱了，恐怕起不了什么作用，唯一可以的做的就是尽快向长涂岛方面转移人力、财力。”

　　燕三娘说道：“江大人在江南我们不是孤军，夫君在江南还有一支伏兵，不过对我们有多大帮助，这就不是本官所能知道的了。”

　　江大人说道：“主人，现在最重要的是和将军取得联系，这样我们的行动才能有的放矢，再就是派人封住北京城和南京城往杭州府的消息，为我们的准备和转移赢得时间，还有就是寄往皇上对薛家的心能够软一点就好了。”

　　燕三娘说道：“还是把困难想得严重一些，不然被朝廷坑了还被蒙在鼓里呢，没想到江大人跟着薛家才不到一个月就出了这档子事，如果江大人愿意退出去我是不会怪你的。”

　　江大人正色地说道：“主人，我江明既然认了主人，就不会反悔的，再说这样的朝廷如此对待功臣，那里还值得属下效忠，江明愿意为主人效死。”

　　燕三娘听了说道：“江先生，薛家能够过了这个坎，一定以国士对待先生。”

　　江大人说道：“属下尽快处理跟浙江水师的交易，江家人员会转移去长涂岛，也可以先转移到海宁江家码头和渔村哪里，属下会带着人在哪里等着主人的命令。”

　　等江大人离开了之后，燕三娘立刻吩咐百户王得发去请杭州知府徐大人说有要事相商，又让自己的亲兵在燕府内最高处升一面猛虎下山旗，又让手下去通知万建新、吴兵回来开会，燕三娘这才坐在客厅静静地等着徐大人的到来。

　　由于燕三娘把事情说得非常紧急，杭州知府徐大人轿子都没有坐，跟着王得发步行进了燕府，王得发立刻带着徐大人来到燕三娘所在的后院客厅，徐大人连忙追问燕三娘有什么急事找自己来。

　　燕三娘二话没多说就把翻译出来的纸条递给了徐大人，徐大人拿着纸条一看上面写着：“明金议和、金请诛夫、明免夫职、夫知此事、京中家焚铺毁、祖父据老屋、余皆集薛庄、事危速应变，吴、陈。”


第284章 准备

　　徐知府看完燕三娘给他的密信后，低头沉思了一会才问燕三娘：“弟妹你是怎么想的。”

　　燕三娘说道：“大哥，薛家有功领罪、祸及家门，然而事出突然弟妹无法自主，才请大哥来商量，帮着出出主意。”

　　徐知府沉默了一阵说道：“弟妹，薛家的兴衰与大哥是息息相关的，不过从密信上来看，建虏是许下重诺置兄弟与死地，然而朝廷也只是把兄弟免职而已，从而吃下建虏许诺的好处，这只不过是朝廷的权宜之计，复出是早晚的事情，所以形势虽然凶险，但未必没有转机，关键是我们不能自乱阵脚。”

　　燕三娘：“大哥，关键是薛家在京城铺面生意、府邸家私都化为灰烬，可见有一大帮子人要置我薛家于死地，如今夫君被朝廷免职，薛家的仇人们恐怕不会给我们喘息的机会的。”

　　徐知府问道：“弟妹意欲何为。”

　　燕三娘：“弟妹考虑远走避祸，不过要接应京城薛庄的亲眷，也想等等夫君的消息。”

　　徐知府：“兄弟已经知道此事，他的态度最为重要，弟妹不如再等等看，相信这一一两天还会有消息到，京城薛家被毁不过是仇家蛊惑所为趁机报复，这不是朝廷的本意，弟妹不要太多心此事，说不定那些仇家正想借此机会逼反薛家，来达到把薛家斩草除根的目的。”

　　燕三娘听了问道：“大哥，你觉得弟妹应该怎么应付目前的状况呢。”

　　徐知府说：“不忙，让我想想……弟妹，朝廷现在是不得已免了兄弟的职，并没有你免你的职，何况你有顺天府、锦衣卫、东厂三重身份，很难会被全部免除的，你在杭州府是奉旨行事，大可以把皇上的圣旨公开出来，用来威慑杭州府的不安定因数，相信为兄暗中配合可以支撑一段时间，看看朝廷有没有什么变化。”

　　燕三娘：“大哥，这样也行吗。”

　　徐知府：“面前只有以静制动，不然会受更多的把柄给对手，熬过这一关，弟妹以后一定要留后手了。”

　　燕三娘：“大哥，那杭州府弟妹应该如何动作呢。”

　　徐知府说道：“兄弟被免职的消息很快就会被大家知道，不过全杭州城都会知道薛云是含冤受屈，杭州府大哥会全力约束，浙江三司都指挥使司作为军方不会轻易参与政事，提刑按察使司主官被杀，新官还没有上任，不会起到多大的作用，只有承宣布政使司有能力插手这件事，这样布政使潘大人对薛兄弟免职的看法就非常重要了，不过潘大人为人八面玲珑得罪人的事情一般不会做，我们可以做做他的工作，就算是效果不佳，如果没有朝廷的严令，潘大人是不会轻易对弟妹出手的。”

　　燕三娘：“那三娘就在杭州府呆着就是，只是薛家这回拖累了大哥。”

　　徐知府：“弟妹这么说就见外了，你叫我大哥咱们就是一家人，建虏兵败报复于薛兄弟，没想到朝廷如此短视，做亲者痛仇者快的蠢事，这是自坏长城啊，相信不久皇上就会明白奸人的诡计，薛兄弟复出甚至加官晋爵也是迟早的事。”

　　燕三娘：“徐大哥这份恩情我燕三娘是没齿难忘，其他感激的话就不说了。”

　　徐知府提出自己找机会去探布政使潘大人的口风，又约定双方定时互通消息后，徐知府就匆匆地离开了燕府。

　　万建新、吴兵已经从西湖别院赶回了燕府，燕三娘在后院召见了万建新、吴兵和留守燕府的钱功名，百户王得发正好也在，燕三娘把薛家发生的事情简要的说了一遍，王得发、万建新、吴兵、钱功名四人听了燕三娘的话，对朝廷恩将仇报如此对待薛家都义愤填膺，都表示要誓死跟随薛家。

　　王得发、万建新、吴兵、钱功名四人的表态燕三娘很满意，其实王得发、吴兵、钱功名三人早就是跟着薛家眼里没有朝廷的主，万建新虽然誓死跟随自己，可是反抗朝廷这张纸并没有捅破，现在万建新明确表态跟随燕三娘反对朝廷，燕三娘也终于可以放下心来了。

　　燕三娘命令万建新率领五十人前往三江汇通钱庄，在哪里就近保护钱庄的安全，吴兵率领剩余的手下暂时呆在西湖待命，燕府里钱功名的手下从现在开始一律加双岗，王得发负责去安排暗探加倍放出去监视杭州城里的动静。

　　王得发、吴兵、钱功名三人离开后，就剩下万建新、在客厅里，燕三娘叹口气道：“万大哥，小妹本来是想给万大哥和闵伯、刘大哥一套富贵，没想到却把你们拖下了水，小妹实在不知道说什么好啊。”

　　万建新说：“小姐，你什么都不用说了，朝廷上下昏庸无道，勾连异族陷害忠良，这样的朝廷早就应该垮台了，我和刘奔早就看出小姐留有后手，咱们索性在大明闹上一闹，然后去长涂岛出海，占一个南洋小国称王称霸，也落得逍遥自在。”

　　燕三娘听了扑哧一笑：“没想到万大哥的思想比小妹还先进，那好到时候你少不了一个公侯的位子的。”

　　万建新说道：“那属下在这里先谢过小姐的赏赐了。”

　　门外女兵传话百户王得发到了，燕三娘：“万大哥，你带人到了三江汇通钱庄过后，让杜掌柜和郑先生来一趟燕府。”

　　万建新得了吩咐就告辞出去，紧接着王得发就进来了：“主人，陈掌柜的船到了杭州城外运河码头，我们的人也到了一百多户三百多口人，现在正等着安排下船呢。”

　　燕三娘没想到这个时候薛家的移民也到了，如果马上把他们送到长涂岛去，连杭州城都没有看一下，似乎又做得太绝情了，再说现在燕三娘的船去了长涂岛还没有回来，燕三娘也不想让不相干的人知道长涂岛的秘密。

　　燕三娘：“得发，就暂时把随船来薛家移民安排在准备好的杭州城外吴家靠运河的庄园里，等闵伯回来连带三江汇通钱庄收购的货物一起送到长涂岛去，现在你带人去接他们吧，记住一定给这些薛家移民把吃的、住的安排好，本座还有一点事情没有处理外，晚一些时辰本座会去看他们的。”

　　王得发走了过后，燕三娘足足等了半个时辰，薛云的师傅齐伯才来到燕三娘眼前，齐伯开门见山地说：“三娘，你有什么急事找老朽吗，老朽本来准备明天离开杭州府的。”

　　燕三娘：“师傅，现在薛家出现重大危机，我们应该好好的交谈一下了。”

　　齐伯：“哦，薛家发生了什么大事。”

　　燕三娘把今天得到薛庄飞鸽传书的内容和一些分析一五一十的告诉齐伯，哪知道齐伯听完了没有一点反应，燕三娘就有些急了：“师傅，夫君免职京城祸乱，这事情非同小可，朝廷发起很狠来，薛庄、杭州、沧州的薛家人都会受到株连的。”

　　齐伯说道：“徐知府说的很有道理，先照着他的想法做就是了。”

　　燕三娘：“你是我夫君的师傅，我知道你有很多秘密，如果我一旦扯旗造反，恐怕会牵连到你的，这点希望你能够理解。”

　　齐伯眼里精光一闪说道：“你一个小女子没有丈夫同意就敢举旗造反吗。”

　　燕三娘嘿嘿冷笑：“箭在弦上不得不发。”

　　齐伯看了燕三娘一阵才说：“好，不愧是云儿的女人，老夫等今天已经很久了，这次虽然事出匆忙，说不得也要轰轰烈烈的大干一场。”

　　燕三娘听了齐伯的话有些迷茫，望着齐伯在哪里激动的自说自话没有搭腔，过了好一会齐伯才平静下来，自己也觉得表现过火，显得有些不好意思，就拉过一条凳子坐定，然后才对燕三娘说出了一段惊天动地的秘密来。

　　齐伯说道：“三娘，你能够想到造朝廷的反，就是老朽最敬佩的人了，你要知道你选择嫁给云儿的那一天起，你注定了跟朝廷是你死我活的关系，这是你自己选择的道路，也是你自己的宿命。”


第285章 谜底

　　燕三娘听了齐伯的话十分吃惊，只是望着齐伯没有说话，齐伯接着说：“三娘你在长涂岛上布局，恐怕是早有自立于朝廷之外，成立自己的独立王国吧。”

　　燕三娘说道：“师傅，这是夫君的意思，他认为伴君如伴虎，要我在江南为薛家另谋一条退路，以免将来朝廷翻脸，薛家就无路可退。”

　　齐伯说道：“那你说说你们的计划吧。”

　　燕三娘说：“夫君的意思是在杭州湾外找一个落脚点，这样就可以北上支援薛二叔，南下打下一块立足之地，退可以为薛家保留血脉，进可以虎视中原待机而动。”

　　齐伯听了良久才说：“唉，还是老朽小看了少主，原来少主高瞻远瞩已经布局天下，看来文家和老朽的列祖列宗终于有重见天日的时候了。”

　　燕三娘惊疑地问道：“师傅，你说的是什么意思，我怎么听不懂呢。”

　　齐伯整了整衣冠然后一下子跪在燕三娘的身前行跪拜大礼，齐伯的举动把燕三娘吓了一大跳，燕三娘惊慌着连忙侧身避让说道：“师傅，这是怎么回事。”

　　齐伯一般磕头一边称呼：“微臣齐天远，叩见娘娘殿下。”

　　燕三娘被齐伯喊得莫名其妙的，坐在那里脑袋昏呼呼不知道如何是好，过了好一会才从震惊中清醒过来，其实燕三娘通过江大人的事情已经怀疑薛云可能与建文余孽有关，只是没想到薛云居然会是最大的建文余孽，燕三娘对这个角色变化有些接受不过来。

　　燕三娘对已经站起来的齐伯齐天远问道：“师傅，这到底是怎么一回事啊。”

　　齐伯说道：“娘娘殿下，你听老臣细细地说来，你夫君薛云是建文皇帝皇太子一脉，世代为大明正统龙裔，忠于建文皇帝的孤臣孽子奋斗了两百年，可惜时机不对都功败垂成了，但是我们活着的臣子们不敢稍忘王命祖训，前仆后继的为恢复建文后裔的江山而努力，你夫君就是建文皇帝嫡传后裔，应该是大明的真正的主人，娘娘你也应该位正三宫。”

　　燕三娘听了齐伯的话脸色绯红，没想到这个冤家居然是个龙种，燕三娘暗想这小家伙瞒得老娘好紧，可是想到自己的出身就有些泄气，于是对齐伯说道：“师傅，以后娘娘这种称呼就不要喊了，免得以后被其他姐妹误会。”

　　齐伯说道：“娘娘，皇帝的家事就是国事，燕娘娘是少主的左膀右臂，立国之日就是明正中宫也不是不可能的。”

　　燕三娘听了齐伯的话有些心惊肉跳，不过齐伯表露出来全力支持自己的态度，让燕三娘起了大力拉拢齐伯的心思，燕三娘对齐伯说道：“夫君已有正室，我们就不提这些事儿了吧。”

　　齐伯说道：“娘娘，在大明还没有哪家的女子就一定够格当少主的正室，我们这些老臣也要看娘娘对国家的贡献，天下没有坐享其成的美事。”

　　燕三娘试探着说道：“师傅，你现在在杭州就由你来领导长涂岛的力量吧。”

　　齐伯说道：“娘娘，老臣的事情很多，恐怕没有精力顾及一个小岛，不如娘娘与老臣各领一路人马遥相呼应，也许可以在江南有所作为。”

　　燕三娘听了点点头表示同意，齐伯说道：“如果娘娘需要人手帮忙，老臣在太湖有一支伏兵，杭州还有一些人手，都任凭娘娘调动。”

　　燕三娘听了大喜对齐伯说：“师傅，有了这两路人马的支援，我们应该能够在江南站住脚跟了。”

　　齐伯摇摇头说道：“娘娘，现在大明没有内乱，整个时机不是太好，还是看看少主那面的反应再说，我们江南的力量还是太薄弱了一些。”

　　燕三娘说道：“师傅，夫君的意思是拿下黑水沟对面的台湾岛，把那里作为薛家的根据地，再图谋下一步的发展。”

　　齐伯说道：“娘娘，台湾岛上有海盗、倭寇、番人，没有上万的人马和大量的战船根本靠不上岸，更兼那番人的火枪十分厉害，就是上了岛恐怕也没有多少胜机，除非少主的大队大同精兵前来，才有可能赢得胜利，不过番人是西洋强国的雇佣军，番人在南洋也人马众多，若是打败了台湾岛的番人，也难保他们的国家不会出兵干涉呀。”

　　燕三娘听了齐伯的一席话，就好像被泼了一盆凉水一样，有些期期艾艾地说：“师傅，难道这个台湾岛就不能打了。”

　　齐伯叹道：“打怎么不能打，可关键是怕把建国立朝的本钱跟这些海盗、倭寇、番人拼光了，这件事还要跟少主从长计议啊。”

　　燕三娘也不在这个问题上跟齐伯争执，只是跟齐伯商议了自己人马跟齐伯队伍配合的事情，齐伯表示会给燕三娘派一个联络员来，自己会尽快赶回薛庄探听消息，不过齐伯告诉燕三娘他手里杭州府这批人马是最近才找到的，内部还没有完全理顺，希望燕三娘多珍重联络员的意见。

　　燕三娘听了开先还的满怀激情顿时泄了不少，敢情收编的人马还没有完全接受齐伯的领导啊，齐伯看出了燕三娘的顾虑说道：“娘娘，少主的父亲手下有八个得力的武将谋士，当年主人遇害后，这八路势力遭到了朝廷的大肆追剿，有三路已经是全军覆没，其余四路有死伤殆尽，只有一路下落不明，老臣一直怀疑主人和各路人马是被奸人出卖，可是查了十几年还是没有找到线索，只好怀疑平白无故消失的那一路人马了。”

　　燕三娘问道：“师傅，那现在我们还掌握了多少人马呢。”

　　齐伯说道：“其余四路人马也四散飘零，老臣寻找多年最近才基本找齐了，一路在山西大同，一路在太湖深处，一路就是最近在杭州府找到的，据说有一路回了南洋，而消失的那一路人马可能是去了蒙古。”

　　燕三娘听了齐伯的话好奇地问：“师傅，难道夫君的祖辈是从南洋回来的吗。”

　　齐伯点点头，继续对燕三娘说：“太湖那一路跟老臣日久，忠心是没有什么问题的，手下有人口三千左右，能战之兵在一千人上下，在太湖是以渔民和水寇两种身份出现的，不久老臣也会让他们派联络员到娘娘这里来，而杭州府这一路人马却分为了两派，年轻激进的被白衣书生收编，年长老成的一直固守对主人的忠心，机缘之下老臣找到了这路人马，可是到现在他们内部还没有统一起来，所以我们能够动用这路人马的力量非常有限。”

　　燕三娘问道：“师傅，夫君的母亲是白莲教中人这是真的吗。”

　　齐伯诧异地问道：“娘娘，你是怎么知道的。”

　　于是燕三娘就把薛云和自己遇到玉女圣剑徐小姐的事情告诉了齐伯，齐伯沉默了一会说道：“不错，少主的母亲的确是白莲教中之人，而且是这个白莲教里最漂亮的女子，主人完全被她迷住了，一头扎进了白莲教中，老臣当时劝主人离开，主人却说要利用白莲教的力量壮大自己的势力，后来主人凭着俊秀的长相、渊博的知识、高超的武功，征服白莲教圣女，就是少主的母亲，他们偷偷生下了少主，不久后就双双遇难了，主母娘家姓徐，玉女圣剑徐小姐应该是主母娘家的后人吧。”

　　燕三娘说道：“师傅，可是玉女圣剑徐小姐一直咬定跟夫君有婚约，不知道师傅知不知道这回事情。”

　　齐伯说道：“娘娘，我家老婆子就是少主母亲的奶娘，不过老臣没有听她说起过，应该是徐家姐妹私下约定的娃娃亲吧，如果徐小姐愿意为少主的复国大业出力，娘娘多一个妹妹又何妨呢。”

　　燕三娘微微一笑说道：“师傅放心，三娘一切以夫君的大局为重，有机会一定全力促成这段姻缘的。”

　　齐伯大喜道：“娘娘如此贤德，是少主多少世修来的福气啊。”

　　燕三娘问道：“师傅，浙江提刑按察使司佥事江明江大人是建文帝遗臣之后，现在已经归顺三娘，不过他想见一下会梅花神功的高人。”

　　齐伯念道：“江明，会梅花神功，难道江家还有后人在吗。”


第286章 游行

　　齐伯想了想从身上摸出一块龙形玉佩双手递给燕三娘，燕三娘接过龙形玉佩来一看，这个龙形玉佩体型硕大、成椭圆型，刻的是云中五爪盘龙，边上的凸处为虎豹纹，白玉几成透明色，燕三娘虽然不是懂玉的行家，也知道这块龙形玉佩价值非凡，而龙形玉佩的图案特异应该具有重大含义。

　　齐伯说道：“娘娘殿下，这块龙形玉佩是少主祖上留下来的，一直是历代主人随身佩戴的信物，它虽然没有被赋予特殊的使命，但是历代建文帝的追随者都知道它的来历和身份的象征，有这块龙形玉佩就可以以建文帝嫡系后裔的身份出现，今天老臣将主人留下来的遗物送还娘娘手里，相信忠于建文帝的旧臣老将见了此物，必然会欣然接受娘娘的指挥的。”

　　燕三娘将龙形玉佩再看了看然后放入怀中，这才问齐伯道：“师傅，建文后裔如今还在活跃的有多少人。”

　　齐伯回答：“娘娘，建文后裔不少，大多数都远居于海外，只有极少数矢志复国的后人，才千山万水回到中原来收拾建文帝旧部以图东山再起，不过以前都是以建文爷的嫡系为主，自从主人横死以后，建文爷的嫡系在海外绝嗣，庶出的建文爷后裔纷纷想分一杯羹，不少人来到了中原准备起事，据老臣知道的蒙古漠北有一支，白衣书生文老五是一支，在广东、福建也有建文爷后裔出现，具体有多少人规模有多大老臣就不太清楚了。”

　　燕三娘想了一下问道：“师傅，夫君先父的八路人马已经消亡殆尽，那这些建文爷的后裔又怎么在中原内地招兵买马呢。”

　　齐伯说道：“据老臣知道的蒙古漠北一支依附于蒙古部落，白衣书生文老五这一支一直在中原收编主人以前的势力，毕竟追随建文爷出了八路人马之外，还是有大批追随者的，而建文爷后裔庶出的子弟以前一直为嫡系主人服务，主人过世以后，这些庶出子弟掌握的人马资源就成了自己的本钱了。”

　　燕三娘大概明白了薛云家的来龙去脉，也觉得自己身上的压力更大了，齐伯向燕三娘告辞，并说最迟明天会把杭州府这一路人马的联络人带来，考虑到现在杭州府这一路人马内部没有完全统一，而薛家还没有和朝廷彻底撕破脸，燕三娘和齐伯决定跟杭州府这一路人马保持秘密联络。

　　齐伯离开过后燕三娘一直云里雾里的，自己突然就变成娘娘了，这个变化实在是太大了，难道真的是当年算命的先生说的，自己的命运真是贵不可言，想想夫君的女人当中能够独自统领一方的，除了自己恐怕也只有余大小姐和哈日珠拉二人了。

　　现在余大小姐云英未嫁，哈日珠拉是蒙古异族，自己得夫君师傅齐天远相助，又有长涂岛为基地，如果能够得到薛五哥的支持，江南半壁江山大有可为，自己有大功于国，在复国过后未必没有母仪天下的机会，退一步来看，为了自己可能出生的子嗣和家族，自己说不得也要搏上一搏的。

　　快晚上的时候燕三娘接见了杜掌柜、郑师爷，燕三娘把薛家的情况大致告诉了二人，杜掌柜听了平静得很，郑师爷默默想了一会情绪也没有太大的波动，反而是郑师爷劝慰燕三娘认为事情并没有多么严重，燕三娘心说只要你们不心慌，我一个建文后裔朝廷大反派的女人还怕个屁呀。

　　杜掌柜一家算是薛家的世代家仆了，对离开薛家根本没有怎么想过，按大明律例薛家出事杜家的结果也是非常悲惨的，而郑师爷凭着对最近对薛家的了解，知道薛家非常不简单，如今他在杭州城已经是叛徒的代名词，很多人都认为钱家入狱是他举报的，不然你郑师爷现在在燕府混得不错，家里也富得流油了，郑师爷要是离开薛家在杭州城根本混不下去。

　　莫说薛家现在还没有走到绝路，就是走到了绝路郑师爷也没有准备放弃薛家，郑师爷贫困潦倒一生，对大明朝失望到了极点，可是他饱读诗书精通历史，最近又特别关心大明的政治经济，知道薛家是大明朝第一武将阀门，不是那么容易被人搞倒的，加上郑师爷认为薛云、燕三娘对自己有知遇之恩，常暗以汉之张良、宋之程普自诩，对薛家有着深深的野望。

　　郑师爷说道：“主上，薛家事变一旦在杭州传开，三江汇通钱庄就要预防杭州商民大量兑换现银和抢劫的可能，三江汇通钱庄需要早做准备。”

　　燕三娘说道：“燕府资金充足你们只管收回三江汇通发出去的银票就是，要保证三江汇通钱庄的信誉度，另外万总旗已经带来五十人去三江汇通钱庄保驾护航，一有情况燕府会全力支持你们的。”

　　郑师爷多少知道一些长涂岛的事情，就向燕三娘建言道：“主上，是不是把一些重要的人和物资转移出杭州城，这样就是朝廷有什么风吹草动，我们燕府转身也会很快的。”

　　燕三娘听了郑师爷的话有些惊异说道：“知道了，希望郑先生以后多多建言。”

　　郑师爷表示一定会知无不言言无不尽的，随后郑师爷同杜掌柜一起退出了厅外，燕三娘见重要的人和事都处理得差不多了，就带上自己的几个贴身女兵来到府门口，跟着男亲兵们也敢来了，燕三娘上了薛云留给自己的赤血火龙驹，在大群男女亲兵的护拥下，朝杭州城外吴家庄园薛家移民安顿的地方驰去。

　　薛云撤职查办的诏书发出去有一旬多的时间了，北京城朝廷里却是争论纷纷，参加争议官员分成大致两拔，一拔人数较多以东林党等文官为主，以撤职查办甚至诛杀薛云为目的，从而保护大明朝的国家利益，彻底铲除薛云这股军阀势力，另一拔人数较少都是朝廷级别不高的，或者不结党立派的官员，他们认为不能贪图建虏的绳头小利，就牺牲大明朝有功之臣，使英雄含冤豪杰受屈，是自毁大明朝的国本，恐怕将来无人再敢替朝廷效死力了。

　　关于薛云撤职事件的朝堂之争，已经逐步扩散到了民间，京城百姓对薛云被撤职，薛家的店铺被砸被烧，纷纷表示同情和声援，可以说京城百姓八成以上人是站在薛云在边的，而反对薛云的坚决派在民间少得可怜。

　　崇文门的薛府依然在锦衣卫的保护之下，只是薛府每天都有吴记米铺的投资者来兑换自己的本钱利息，那些依靠吴记米铺加工各种手工艺品来增加收入姑娘妇女，拿着各种手工艺品来换回属于自己的金钱。

　　薛府家主薛睿对这些忐忑不安来拿回自己本钱利息的客人，都是没有分毫短缺的全额付给，对那些加工各种手工艺品来增加收入姑娘妇女，按照合同都全部吃进了所有的产品，让在吴记米铺投资和加工产品的姑娘妇女以及家人对薛府念念不舍。

　　还有一群人每天或多或少的都要在薛府门前示威，这些就是国子监的学生，京城不第文人，一些官员的家奴帮闲，还有不少雇佣地痞和在杏花酒楼死难者的家属，每天在薛府门前闹得乌烟瘴气，如果不是守护薛府的锦衣卫得力，恐怕薛府早就被这批被人操纵的人群冲破了。

　　今天是天启五年四月末了，月末都是城市居民最难熬的日子，特别是给东家打工的穷人，工钱都要在下月初能够拿到，没有了薛家惠民粮栈吴记米铺两家平价粮食供应，这些在惠民粮栈吴记米铺买粮食的人家生活更加拮据，都有事无事来惠民粮栈吴记米铺看看希望它早些时候开业。

　　还有那些开始担心薛家出事拿不回来本钱利息的人家，急急忙忙从薛家要回了自家的本钱利息，可是是人都是有贪念的，当拿回了自己投资的本钱后，发现薛家的金钱支付没有问题的时候，想着自己一直领着薛家的高利又开始后悔起来，很多人又不约而同的去薛府打探消息，希望薛府早一点能够恢复往日气象，大家就可以投资吴记米铺继续坐着赚钱了。

　　当然来薛府打探消息的，也少不了那些靠给薛家吴记米铺加工各种手工艺品的姑娘妇女的家人，以及一些同情和声援薛家的京城民众，他们或者成群结队，或者三三两两聚集在薛府四周，一边互相传递消息一边聊天解闷。

　　快到正午的时候数百人的游行队伍，从京师内城方向喊着攻击薛家的口号，拖拖拉拉的朝薛府走来，薛府附近聚集的民众们，因为买不到平价粮食，没法再在薛家投资、也不能给薛家加工工艺品赚钱了，大家对这群天天来薛府闹事的混账早已经恨之入骨了。

　　有时候爆发骚乱仅仅是一件非常微小和偶然的事情，但是这必须是双方矛盾达到了一个临界点，这次在薛府大门前就是这样一种情况，支持和同情薛家的那些京城百姓，对这群天天来薛府鼓噪闹事的人已经忍无可忍了。

　　由国子监的学生、文人、官员的家奴帮闲、雇佣的地痞流氓和在杏花酒楼死难的家属组成的游行队伍，一下子用到了薛府大门前的街上，由于游行队伍今天走得快了些，在街上站着的妇孺和玩耍的小孩退让不及，就造成了好几个妇女和小孩被推倒踩伤。

　　结果被推倒踩伤的妇女以及家人和游行队伍吵闹了起来，这游行队伍是鱼龙混杂，文弱书生是有，可地痞流氓无赖也不少，这些人都是平时刨绝户坟踢寡妇门的坏种，从来都是他们找别人的麻烦，那里有人家找自己麻烦的事情，当时这些地痞流氓无赖就火冒三丈，对那些被推倒踩伤的几个妇女、小孩和家人大打出手。


第287章 斗殴

　　被踩伤的妇女、小孩和家人们那里是这一群如狼似虎般地痞流氓无赖们的对手，很快就被打得躺倒在地，只有个别的人逃了开去，偏偏这些地痞流氓无赖还不肯善罢甘休，一路追着打了过来。

　　被追打慌了的人直接往人多的地方攒，可是这些地痞流氓无赖不识趣，依然气势汹汹的追进了人群，大有不打死这几个逃跑的人决不收兵的架势。

　　这时候一个追打逃跑人的地痞经过几个男子身边时，那地痞刚刚错过身，就觉得脑壳被重重地击了一下，就躺倒在地下了，这个地痞被打倒后，紧接着又有好几个地痞流氓遭到群殴，很快这些地痞流氓被打翻在地。

　　剩下在人群里的地痞流氓们见事不对就想立即撤退，这些在薛府外围观的京城百姓们，早就对这些地痞流氓恨之入骨了，现在有人带头动起手来，大家顿时找到了多日来愤怒的发泄口，没有什么人发号施令，大家不约而同的一起动起了手，几乎是一眨眼的时间，那十几个地痞流氓就被人群淹没了。

　　也不知道是谁喊了一嗓子，愤怒的人群就朝反对薛家的游行队伍冲去，好家伙这围观的百姓也有一两千人，比那游行队伍多了三四倍，更不得了的是附近的居民也纷纷加入了进攻游行队伍的行列，短短的一会儿起码有上千的当地街坊邻居拿着扁担、木棒聚集，后面还有源源不断的百姓赶了过来。

　　反对薛家的游行队伍是由大批书生组成的，地痞流氓无赖毕竟是少数，其他凑数的家奴帮闲和杏花酒楼死难的家属也是一盘散沙，看着蜂拥而来的人流，这个游行队伍顿时惊呆了，那些书生还在想我们是大明正义的化身，怎么也会受到这么一大群刁民的攻击呢。

　　雇佣的那些地痞流氓无赖虽然是狠角色，但是同样是见机行事的人精，看见今天的阵仗不对头，大家一声唿哨就四散逃了开去，接着那些滑不留手的家奴帮闲也一哄而散，不过大多数的地痞流氓无赖、家奴帮闲并没有跑脱，很快被围上来的京城民众群殴。

　　这下子扁担、木棒可起了大作用，手里有家伙的汉子冲到前面，后面跟着无数的百姓，很多妇女、小孩也捡起石头跟在人群后边，“劈劈啪啪”前面手持扁担、木棒的汉子一阵乱打，大约四百左右剩下的游行队伍很快被打散了。

　　那些文弱书生这下子就遭不住了，不断的哀求告饶，可是打他们的人现在怒火正旺的档头，那里肯轻易放过这些破坏大家生计的害虫，反而越打越狠这样才能出口恶气，那些文弱书生手里没有家伙，就是有家伙他们那些小身板那里是劳动人民的对手，纷纷抱头鼠窜嘴里高喊：“打人不打头，打头不打脸。”

　　“打坏了脸，将来不好坐大堂了。”

　　“哎哟，腰杆断了。”

　　“遭了，屁股开花了。”

　　“妈呀，破相了，生员吃软饭的本钱没有了，呜、呜、呜。”

　　没有多久被围着的游行队伍完全垮了，到处是被打得断脚断手苦苦哀求的饶命的软骨头，那些手持扁担、木棒的男人去追逃跑的坏种了，这些半死不活的家伙们暗中庆幸逃过一关时，跟着就是一顿砖头石块铺天盖地而来。

　　成百上千的妇女儿童蜂拥而来，什么扫把、擀面棒、靶子、粪勺等等全用上了，而且这些妇女下手特别很，专门朝这些伪君子。猥琐男的要害招呼，你们要断了这些妇女们的财路，这些妇女们就有断了这群王八蛋的生机，后来据说有上百的书生被坏了子孙根，从此成了不孝有三的罪人了。

　　本来书生们挨的是内伤，已经是痛不欲生了，再被妇女儿童砖头石块一砸，立刻就头破血流外伤也有了，有些心怀不忿的书生看见多数是妇女儿童就想爬起来占便宜，却被早就等在一旁的大汉们，搂头就是一顿乱棍下去，又有不少书生被敲断了脊梁骨。

　　这些书生们再也不管反抗，只是趴在那里任由扫把、擀面棒、靶子、粪勺在身上舞过，再后来就是成群结队的男男女女、老老少少从书生们的身体上踩过，最后留在地上的是一片已经不成人形，还在唧唧歪歪进出气都不均匀的病残，情况好一些书生的还在那里蛹动，有一部分书生躺在那里都不知道是死是活了。

　　崇文门薛府面前发誓严重的群体斗殴事件，很快锦衣卫、东厂、顺天府各部都得到了消息，可是各方的反应却非常迟钝，等锦衣卫、东厂、顺天府、刑部的官差先后来到现场时，现场剩下的就只有一大堆伤情惨重污血书生了，没有找到一个行凶者。

　　各衙门官差找来一大批下苦力的人来搬运这些受伤者，看看大多数的伤情非常严重，这么大的群体斗殴打倒了一大片，偏偏就是没有咽气的人，这不得不说是大明朝民间斗殴史上的一个奇迹。

　　这里在处理斗殴现场受伤的大批书生，锦衣卫、东厂、顺天府、刑部、城南兵马司的官员差不多都到齐了，第一个沉不住气的是刑部员外郎史躬盛，对对直直的走向薛府的大门前，顺天府知府李春茂、锦衣卫左都督田尔耕、锦衣卫同知崔应元、张体乾、东厂大档头牛得标等官员也跟了过去。

　　刑部员外郎史躬盛盛气凌人地对站在薛府面前的锦衣卫说道：“适才薛府门前发生大规模械斗，严重扰乱京城治安，已经到了趁乱造反的地步了，为什么你们这些吃朝廷俸禄的亲兵不出来制止，以致良成如此的大祸，你们这可是罪责难逃呀。”

　　刑部员外郎史躬盛之所以怪罪锦衣卫的士兵，其实是史躬盛怒极攻心了，他有侄子、学生也参加此次游行，他虽然不赞成反对薛云的同僚搞小动作，可是一不小心让家里的热血青年跑了出去，看着眼前街面的惨状不知道侄子、学生的情况让史躬盛怎么不揪心呢。

　　刑部员外郎史躬盛这话一出口，立刻就有人不乐意了，锦衣卫左都督田尔耕田大人重重的噷了一声，守护薛府大门的锦衣卫百户听出了锦衣卫左都督田尔耕大人对刑部员外郎史躬盛的不满，于是更加有恃无恐地对刑部员外郎史躬人说道：“喂，这位当官的，我锦衣卫是皇上的御林亲军，我们只听皇上和上官的话，上官要我们守护薛府大院，我们就守护薛府大院，别的事跟我们锦衣卫没有一点关系。”

　　刑部员外郎史躬怒：“你一个小小的百户，居然敢如此跟本官说话，田大人这是你们锦衣卫调教出来的手下吗。”

　　锦衣卫左都督田尔耕冷哼一声说道：“难道史大人不满意这些天子亲军吗。”

　　刑部员外郎史躬盛说道：“他一个百户对本官口出狂言貌视朝廷，难道田大人不应该治他一个以下犯上之罪吗。”

　　锦衣卫左都督田尔耕被刑部员外郎史躬盛一说，一时间不知道怎么反驳于他，不过他是锦衣卫的上官自然不能胳膊肘往外拐的，何况他最近还有可能成为锦衣卫都指挥使的，自己要是不能够给手下撑腰，以后这锦衣卫上上下下谁会服自己呢。

　　锦衣卫左都督田尔耕正在找词对付刑部员外郎史躬盛，锦衣卫同知崔应元发言了：“史大人你小小一个从五品官员，怎么敢对我们锦衣卫左都督田大人无礼，你这不是在以下犯上吗。”

　　刑部员外郎史躬盛听了锦衣卫同知崔应元一愣，史躬盛是进士那里看得起田尔耕这样靠巴结魏阉上位的小人，因此从来没有认为田尔耕算是自己的上官，听了锦衣卫同知崔应元的话觉得十分刺耳，感觉自己受到了极大的侮辱。

　　于是刑部员外郎史躬盛厉声说道：“本官是堂堂的进士出身，朝廷的正宗文官，岂是你们这些武夫可以羞辱的。”

　　锦衣卫同知崔应元之所以出头为难刑部员外郎史躬盛，一方面是要讨好上官田尔耕田大人，另一方面还是觉得薛家受了委屈，自己得了薛家媳妇燕三娘的不少好处，崔应元觉得做人于情于理都应该偏帮薛家一下。

　　锦衣卫同知崔应元笑着说道：“史大人，你不要以为多读了几天书就自摆清高了，你的内心其实肮脏得很呢。”

　　刑部员外郎史躬盛怒声道：“你，你，你说什么，本官要向皇上告你。”

　　锦衣卫同知崔应元说道：“嘿嘿。史大人，你一个负责刑律的官员怎么出来办案了，莫非担心自己什么亲朋好友，想来趁机达到什么不可告人的阴谋吧。”


第288章 鬼扯

　　刑部员外郎史躬盛被锦衣卫同知崔应元说到了心病上，员外郎史躬盛气得不得了指着锦衣卫同知崔应元“你、你、你”却一直说不出话来，锦衣卫左都督田尔耕见同知崔应元出来帮腔气得员外郎史躬盛要死，田尔耕不由得对同知崔应元露出了赞许的脸色。

　　锦衣卫同知张体乾见同知崔应元得了田大人的好脸色，心说这样的美事那能被老崔一人独占了，于是同知张体乾为了讨好锦衣卫左都督田大人开口说道：“史大人，你吃了什么东西，怎么成结巴了呢。”

　　同知张体乾说得恶毒，偏偏刑部员外郎史躬盛是文人出身，脑壳里的弯弯道道特别多，听了同知张体乾的话立刻延伸到自己姓史的事情上，于是史躬盛心里发急，一口气没有喘过来，身子一歪就向地下倒去，站在史躬盛身后的顺天府知府李春茂连忙把他托住。

　　顺天府知府李春茂一边把史躬盛轻轻放在地下坐着，一边对田尔耕、崔应元、张体乾等人说道：“诸位大人还是少说几句话吧，不然把史大人气出个三长两短的，大家也不好向朝廷同僚交差呀。”

　　锦衣卫左都督田尔耕大人说道：“李大人，本督可没有说话，尽是这个史大人在乱叫嘛。”

　　顺天府知府李春茂说道：“那是，那是，田大人大人大量啊，咱们做官的人在一起就应该一团和气嘛。”

　　锦衣卫左都督田尔耕大人不理顺天府知府李春茂的茬，反而对守护薛府的锦衣卫手下说道：“你们做得很好，就是要听皇上、魏公公的话，你们忠于职守没有给锦衣卫丢脸，回去本督会为你们请功。”

　　那些守护薛府的锦衣卫看着当时几千百姓那个阵仗，那里会去平白无故的为一群书生惹火烧身，何况薛家弟子包括薛云多出自锦衣卫，大家对薛府这次无妄之灾多多少少都有些同情，又怎么可能去帮助一群整天嘎嘎叫的乌鸦呢。

　　本来守护薛府的锦衣卫们以为没有帮助书生们驱散斗殴的民众，自己的上官来了可能会怪罪大家，没想到左都督田尔耕大人居然说要嘉奖大家，于是这些锦衣卫们欢喜得不得了，都连忙向左都督田尔耕大人行礼致谢。

　　这时候有手下向左都督田尔耕大人禀告：“大人，抓获了不少闹事的乱民，请大人定夺。”

　　左都督田尔耕大人看了看远处，大约有三四十人被绑在哪里，田尔耕本来就不想插手薛家的事情得罪薛云，现在薛家并没有吃亏，反而是薛家的对头挨不少苦头，如今又跟刑部员外郎史躬盛闹得不愉快，心说大爷的祖父也是位列六部的高官，怎么到了我这里就是粗坯武人了，你史躬盛不过一个进士，我田家在京城已经门阀书香世家了，见了三四十人的疑犯交差，也无心在追究什么案情，于是田尔耕一挥手带着锦衣卫众人抬腿就走。

　　左都督田尔耕大人领着锦衣卫同知崔应元、张体乾和手下们说走就走，头也不回的离开了，顺天府知府李春茂、东厂大档头牛得标等人拦都没有拦住，东厂大档头牛得标看着锦衣卫抓走的三四十人，牛得标估计了一下大半都是看热闹被误抓的，看看自己东厂手下番子个个还是两手空空的。

　　东厂大档头牛得标心里就有些急了，叫过来档头姚济民等几个头目问道：“你们怎么搞的，这大半天了还没有抓到几个疑犯吗。”

　　档头姚济民有些惶恐说道：“大档头，小的们正在调查，发现骚乱是这些书生引起的，不过参加打斗的民众似乎也有人操纵，属下正准备顺藤摸瓜，找出双方的幕后黑手来。”

　　东厂大档头牛得标跟薛云走得近，而且经常在厂里和市面上以薛云的朋友身份自吹自擂，对薛云的确是非常有好感，说难听点就是牛得标有些巴结薛云了，这次薛云被撤职倒台，别人怎么看是别人的事情，可是牛得标知道这个事情复杂得很，那完全是天启皇上应付建虏的便宜之计，过了这阵风薛云复出是迟早的事儿。

　　东厂大档头牛得标不愿意得罪薛云，正在冥思苦想之时，从西面过来几十百号拿着棍棍棒棒的人，一路喊打喊杀的快速走了过来，牛得标是什么人，那是大明的特务头子啊，一看过来的这一群人的穿着打扮，就知道是书生的后台招揽的帮闲打手，牛得标心说老子正找不到人抓回去充数，偏偏这群呆头鹅就自己撞上来了。

　　东厂大档头牛得标心想你们锦衣卫会拆烂污，难道我东厂就不会指东打西吗，于是牛得标对档头姚济民等几个头目说道：“你们看看凶徒是不是又来了，大家去把他们抓起来，我们就可以回厂里交差了。”

　　不知道别的档头听明白没有，不过档头姚济民心里明白得很，知道老大跟薛家三少爷薛云是好朋友，连带自己经常也沾沾光，心说老大不愿意为难薛家这面的人，那咱们就只有拿平时牛皮哄哄的文官、书生这方垫背了。

　　档头姚济民得了大档头牛得标吩咐，招呼兄弟们就去捉拿书生那方新来的帮手，档头姚济民一直是大档头牛得标的马前卒，大档头牛得标要姚济民打到哪里，姚济民就会打到哪里，现在档头姚济民喊动手，大家习惯了跟在后面冲，听档头姚济民就是听大档头牛得标的。

　　档头姚济民带着几十个东厂番子挥舞着绣春刀如虎趟羊群杀进那群手持棍棒的队伍，这些赶来救援的棍棒队伍，遇到东厂这个特务组织未战就先心虚三分，偏偏这些朝廷的文官老大们，不知道是舍不得钱，还是怕引起更大的麻烦，只是私下给这些雇佣的帮闲打手发了每人一根木棍，还没有正式交手就有十几二十人被刀砍伤了。

　　这些雇佣的帮闲打手之所以敢来，自以为官官相卫是一家人，那晓得朝廷里面复杂得很，看着是白的说不定黑的，明明是大家交口称赞的好官，私底下却是男盗女娼的坏坯，那里是这些街上吃刀口饭的文盲粗坯懂得的。

　　众帮闲打手慌乱之中抵挡了几下，见不是这么一回事，于是大家发一声喊，纷纷撒开丫子就跑，有跑得急的连手上的烧火棍都丢了，剩下那些跑得慢或是被围住的帮闲打手，被东厂番子一阵刀棍下去杀伤打伤不少人，随后众东厂番子锁拿了没有逃走的几十号受伤的帮闲打手当疑犯，在东厂大档头牛得标带着直接就押着这些人犯打道回府了。

　　这把顺天府知府李春茂看得目瞪口呆的，这东厂、锦衣卫一个比一个牛，咱好歹也是朝廷的正三品官员，这些人完全不把自己当一盘菜，不过李春茂能坐稳京城顺天府府尹这个烫屁股的官椅，那板凳深度和八面玲珑四处来风的本事可以说是相当出色的。

　　顺天府知府李春茂对东厂、锦衣卫这些人非常不爽，不过脸上一点有没有表露出来，只是叫过来属官和差役说道：“人犯都被东厂、锦衣卫抓得差不多了，大家都打道回府吧。”

　　神捕妙手偷香戚天玉说道：“大人，这个案子很有些名堂，属下等还没有调查清楚呢。”

　　顺天府知府李春茂发现这个神偷怎么突然不开窍了，这个案子白痴都看得出来有薛家或者支持薛家的势力介入，这么查下去最后还不是查到薛家的头上，这薛家的孙媳妇还是我们顺天府的官差燕三娘，内伙子自己是不能做得太过分了，不然会被人背后戳脊梁骨的。

　　顺天府知府李春茂多少知道现在衙门里捕头差役很多人排斥燕三娘，属下之间的矛盾李春茂还是乐意见到的，不过妙手偷香戚天玉这样不识时务来顶自己，李春茂还是暗中有些生气，你们与燕三娘之间那些小矛盾，用得着给薛家上眼药吗，惹毛了薛云这个二货你们不知道死字是怎么写的。

　　顺天府知府李春茂就说：“戚捕头，就把人带回顺天府问话吧。”

　　妙手偷香戚天玉急了：“大人，这些都是公子哥儿，他们恐怕不肯跟我们走的。”

　　顺天府知府李春茂脸色顿时就垮了下来，神武诸葛独孤青云连忙说道：“还不照府尹大人的吩咐去做，快去。”

　　妙手偷香戚天玉见老大神武诸葛独孤青云也在催促自己，知道一定是府尹李大人不爽了，妙手偷香戚天玉趁机就溜走了，顺天府的差役围着一大群受轻伤的书生，挑挑练练的强行要带走了好几十个人，这些书生被这些刚才还客客气气的差役拉走顿时就蒙了，和着大家被顺天府差役套了口供。

　　书生们一下子就乱了套，心里的落差非常大，眨眼之间就由座上客成阶下囚，拼命反抗的书生有之，哭爹叫娘的也不少，为了不被拉到顺天府装死耍痞的招数也使出来了，可惜顺天府的差役早就在开始询问的时候摸清楚这些书生的底，少数十几个后台比较硬的书生不去管他，其余的但凡能够走动的几十个书生统统带走，只要到了顺天府看你还不乖乖的听话，那时候顺天府不知道有多少手段来收拾这群腐酸，还要让他们家人拿银子来续人，差人们在想要是这些书生里面多几个富商的孩子就好了。


第289章 震怒

　　顺天府知府李春茂带着手下差役们一会儿就走了个干净，城南兵马司的官员看着东厂、锦衣卫、顺天府这些大佬都走了，轮到自己想抓人可惜没有机会了，躺着的差不多都被送医了，站着的那十几号人顺天府都没敢惹，咱们城南兵马司这个小肩膀可抗不起，又不忍心进民宅搜人，领头的官员就没有搞头一声吆喝，城南兵马司的兵丁就像放鸭子一样，好几百人一会儿就跑干净了。

　　唯独坐在地上的刑部员外郎史躬盛在哪里怄气，自己这一次带着刑部的人来，可有些不在其位谋其政的味道，就是想弄几个人回去，可是两眼一望就傻眼了，弄得动的差不多都被走了的那几家衙门弄走了，剩下的估计是弄不动的硬茬，史躬盛叹口气在家仆的扶持下，歪歪扭扭的上了自己的官轿，带着刑部的差役没精打采的撤退了。

　　薛府门前的大规模群殴震惊了这个京城，特别震惊了朝廷里的文官集团，这薛家太凶恶了，虎死不倒威啊，被大伙整得快家破人亡了，居然还敢对京城的学生士子下手，是可忍孰不可忍，这次一定要把薛家砸得稀烂，然后再狠狠的踩上几脚，让薛家永世不得翻身。

　　趣味相投的官员互相通了通气，去薛府惹事的书生占了去的一半人数，近三百号人被打得爬不起来的占了两百人，里面不少人恐怕都残废了，估计明日太学授课起码有一半的座位是空着的，剩下的几十人伤轻一点的，也被京城各大衙门当成肥肉瓜分了，这些朝廷的士大夫是群情激奋，个个都奋笔疾书写下奏折，向皇上陈情严惩薛家为这次受伤，上次杏花酒楼死难的文士报仇雪恨。

　　天启皇上正在做一只大船的模型，这是一只很大很大的船模型，据天启皇帝讲以后放大了尺寸后，大船能够把整个皇宫的娘娘嫔妃、宫女太监统统装上去，让大家过上无忧无虑的幸福生活，整个皇宫的宫女太监知道了，都躲在角落里吃吃发笑，这种事怎么可能啊，正常的人都知道是造不出来的，就是造出来也没有地方放啊。

　　不过要是被薛云知道了，说不定薛云会大吃一惊，然后把天启皇帝着实崇拜一般，天啦，这构想不是诺亚方舟，就是航空母舰，薛云也许会问，皇上阁下，你是不是穿越来的，是的话，咱可是找到知音了啊。

　　天启皇帝的木工活路正在兴头上，魏忠贤魏公公到了御匠房，低声对天启皇帝说：“皇上，薛家门前出事了。”

　　天启皇帝一愣，放下手里的推刨问道：“这是怎么回事。”

　　魏忠贤把发生在薛府门前大规模打斗骚乱给天启皇帝说了一遍，不过在细节上帮薛府这边的民众遮掩不少，天启皇帝听完脸上都起了青气，前几日自己私下召见内阁成员时，还提到让他们约束京城文人子弟不要去骚扰薛府，没有想到这些太学生反而变本加厉不听朝廷招呼，私下聚集人员去薛府门前聚众闹事。

　　天启皇帝在御匠房转了几个圈，突然站住问道：“大伴，你说薛家的人会不会在中间搞事。”

　　魏忠贤的心还是偏向薛云一方的，于是魏忠贤对天启皇帝说道：“皇上，根据东厂、锦衣卫的情报，是那些在薛家买便宜粮食的民众聚集在薛府一带，正好书生们游行中，听说的打伤了一下妇女小孩，突然间爆发的大规模打斗。”

　　天启皇帝问道：“大伴，薛家的米很便宜吗。”

　　魏忠贤回答：“皇上，薛家的粮价在京城是平价也不便宜，只是薛家做生意老成，不以次充好、钱足称够，又不在米里参沙，算起来比一般的粮商反而便宜不少。”

　　天启皇帝听了想了一会说道：“这么说来薛家做事还是很诚信的，唉，朕这次处罚薛府一家，没想到让不少的百姓跟着受苦了，大伴，这次薛家的事情闹得不小，要不了多久那些大臣又要找朕闹上一阵了。”

　　就在这时候御匠房外有传事太监在门口晃了一下，只好被天启皇帝看见，天启皇帝勃然大怒：“让那群苍蝇滚远点，别在朕耳边嗡嗡的叫。”

　　魏忠贤有些奇怪平时自己不管在不在，下面的太监不先见过自己根本不敢跟皇上递信，今天的值班传事太监在发什么疯，莫非是想在皇帝面前邀功激赏不成，可是本公公就在皇上身边这不可能吧。

　　魏忠贤心里打鼓莫非真的有什么大事发生，如果没有什么大事看我不整死这个死太监，魏忠贤浑然忘了自己也是一个太监，就低声对天启皇帝说：“皇上，奴婢去招呼一下下面的人，免得打搅了陛下的兴致。”

　　天启皇帝点点头就转身去拿戳子和木槌准备做些雕工，魏忠贤趁机就出了御匠房，看见刚才晃悠的那个传事太监在哪里转圈圈，魏忠贤呵斥道：“混账，你在干什么。”

　　那个传事太监正急得在转圈圈，猛然听见魏公公的声音，顿时被吓得魂不附体，“噗通”一下传事太监跪在地上连喊魏公公饶命，说自己有紧急奏折禀告才在御匠房瞄了一眼。

　　魏忠贤见传事太监对自己诚惶诚恐的，小心还是比较满意的，就和颜悦色地说：“小崽子，有什么消息呈上来吧。”

　　传事太监连忙递上辽东的加急奏折，魏忠贤接在手上，双手慢慢地打开来看，这一看魏忠贤的脸色顿时变得铁青，站在那里半天一直没有放下奏折，正在犹豫再是不是拿奏折进去给天启皇帝看。

　　魏忠贤平静过来发现传事太监还跪在那里就说了声：“下去吧。”

　　那传事太监如逢大赦向魏忠贤叩了头，爬起来一拐一拐的走到大殿边上去了，魏忠贤一跺脚猛地转身进了御匠房。

　　天启皇帝正在给船头雕刻一个龙形图案，魏忠贤见天启皇帝在雕刻物件就轻手轻脚地站在屋里，天启皇帝似乎感觉的魏忠贤进了屋就问道：“大伴，有什么事吗。”

　　魏忠贤知道这事情是瞒不住的，就对天启皇帝低声说道：“陛下，辽东那边出了大事了。”

　　天启皇帝听了魏忠贤的话心里发慌，手这么一抖戳子在龙头上重重的戳了一下，整个龙头的眼睛被深深的划过一道痕迹，天启皇帝看着自己上好的雕刻出了问题，恼怒之下抓起大船模型就想砸下，可是天启皇帝犹豫了一阵还是轻轻放下，回转身对魏忠贤说道：“大伴，有什么事就说吧。”

　　魏忠贤已经被刚才天启皇帝的表现吓坏了，知道自己选择的时机不好，惹得天启皇帝心烦意乱，现在天启皇帝问起来了，魏忠贤只好硬着头皮说道：“陛下，辽东经略孙大人六百里加急奏折，奏建虏在辽东沈阳建都，定名盛京，国号沿用后金。”

　　天启皇帝听了魏忠贤的话手脚冰凉，半天才醒豁过来问道：“大伴，月初两国和谈不是说沈阳也可以还给我大明吗，怎么建虏就在沈阳建都了呢，这到底是怎么回事，传，传内阁来见朕。”

　　魏忠贤见天启皇帝严重失态了，自己也不愿意在这个风口上再刺激天启皇帝，既然皇帝要见内阁大臣，那就让他们了跟着受气吧。

　　魏忠贤立刻身边的小太监去通知内阁大臣来见皇上，结果小太监一个人出去了没多久，反而带着另一个太监回来了，哪个太监向魏忠贤下跪禀报：“启禀公公，内阁大臣已经在宫外等着皇上的召见了。”

　　魏忠贤一听就乐了，今天有好戏看了，皇上和内阁大臣想讨论的是两件风马牛不相及的事情，看看今天天启皇帝的火气，估计这些内阁大臣是要吃苦头了，现在魏忠贤也想借皇上的手打击一下这些越来越嚣张的内阁大臣。

　　魏忠贤对内阁大臣心怀不满，是因为内阁大臣背着皇上和自己把巴笃礼、李永芳二人私下交还了建虏议和使团，这严重地挑战了魏忠贤的权力底线，这次内阁绕着自己和皇上行事，下一次天知道他们会做出什么越轨的事情来。

　　魏忠贤陪着天启皇帝养心殿里，不过天启皇帝的气似乎没怎么消，天启皇帝在龙椅上了好一会才示意魏忠贤传内阁大臣觐见，魏忠贤吩咐身边小太监去传唤内阁大臣到来。

　　一会儿内阁首辅顾秉谦、内阁次辅魏广微、建极殿大学士黄立极、中极殿大学士施鳯来、文渊阁大学士冯铨、阁臣张瑞图鱼贯而入，然后给皇上行了礼，就分站在这样两边。

　　可是天启皇帝冷着个脸一言不发，阁臣们心说皇上今天是怎么啦，是因为薛家的事情不高兴，还是因为不久前传进宫里的六百里专奏秘折出了事情。


第290章 阁臣

　　内阁首辅顾秉谦是个胆小怕事的人，看见天启皇帝脸色不好就朝魏忠贤看去，偏偏魏忠贤似笑非笑难以捉摸，首辅顾秉心里咯噔一下，心说坏了，什么时候得罪这位老祖宗了，顿时就心里打起鼓来，就在哪里站着装泥菩萨不说话。就这样天启皇帝跟内阁大臣僵持起来了，站着的内阁大臣互相挤眉弄眼的，没有一个人愿意出来挨头炮，最后还是天启皇帝沉不住气了说道：“你们到底有没有事，没有事朕要说事了。”

　　阁臣顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图几人听皇上有话要说，那里还敢提自己带来的话题哟，说老实话不是朝廷大臣蜂拥而至，找到大家这些当阁臣的出面为被殴打致伤致残的学子书生主持公道，众阁臣是被逼得实在没有办法了，这才勉强来天启皇帝这里进进言，也算是给那些朝廷里的同僚一个交代。

　　顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图这些阁臣或多或少都是倒向了魏忠贤的，现在的魏忠贤掌握了东厂，手下爪牙田尔耕、许显纯之流基本上控制了锦衣卫，锦衣卫都指挥使骆思恭已经完全被架空，崔呈秀出掌兵部，六部尚书、各级官员依附魏公公的多如牛毛，要是投靠晚了或者不入魏公公法眼，这粗腿还不一定抱到得上，多半只有去抱那些抱上魏公公粗腿人的大腿了。

　　阁臣明明知道被那些文官包括东林党党徒利用，可是架不住这些官员实在太多，大家要是不帮着说几句话，以后的工作这些官员更不会配合了，反正薛家跟大伙一不沾亲二不挂故，为了自己给薛家上上烂药也说不得了，再说这次薛家把那些文人书生收拾得太狠了，好歹咱们内阁成员也是斯文一脉嘛，你薛家这么做不是打大伙的脸吗。

　　所以才有了这些内阁大臣不顾薛府薛云同是魏忠贤一脉的关系，集体来皇上这儿给那帮吃饱了饭撑得慌闹事的混蛋们讨公道，现在皇上要说事了，大家在下面打好的腹稿全用不上了，就只好先听听皇上有什么说法。

　　天启皇帝说道：“黄爱卿，你主持的明金议和收获怎么样呀。”

　　建极殿大学士黄立极听了天启皇帝的话一头雾水，这议和的好处都是明摆着的嘛，当时自己就是看着议和的好处大大的，才频频踩线主动接触金国使团，无非也是看到中间巨大的政治利益，希望做出成绩来成为下一任的内阁首辅。

　　黄大学士这么做也是有道理的，内阁首辅顾秉谦年事已高又个胆小怕事完全是一个傀儡，天启皇帝对首辅顾秉谦非常不满意，如果不是魏公公保着，顾秉谦早就被赶下首辅的位子，回家抱孙子养老去了，内阁次辅魏广微也是魏公公的人，但是他自持是魏公公同乡，与魏公公结为同宗，并以侄子事魏忠贤，然而魏广微在朝堂之上甚为嚣张，大多数朝堂官员非常讨厌他，私下里称魏广微为外魏公，虽然说明魏广微的权势滔天，也说明魏广微在朝廷里不得人心，魏广微的仇人太多想上位内阁首辅，这朝廷上下还不吵翻了天了。

　　黄大学士听了天启皇帝的问话摸不着头脑，就只好含含糊糊地回答：“启奏陛下，两国谈判进展还算顺利，一切都在内阁的掌握之中。”黄立极觉得天启皇帝的话不对味，赶忙把内阁拉来垫背，有好事自己占着，有坏事来个集体负责，这集体负责就是不负责，板子打在大家身上，最后就不了了之了。

　　天启皇帝一听黄立极的话气得乐了，议和的时候不是你黄大学士跑得最勤吗，怎么现在变成内阁集体的事情了，有好事你黄立极就冲到前头，一有风吹草动你黄立极比乌龟还缩得快，天启皇帝心说今天朕就认定你了，看你能躲到哪里去。

　　天启皇帝问道：“爱卿对朕承诺建虏退还义州、广宁、辽河西平堡一线以南的土地，并同意就金国退出沈阳城举行谈判是吗。”

　　建极殿大学士黄立极不知道皇上为什么会提起此事，而且是在一个非常严肃的场合，黄立极感觉是不是辽东又出了问题了，黄立极这么一想顿时冷汗淋漓，妈的，是非皆为强出头，这回为了在皇帝面前表现一番，就被建虏这群禽兽坑了，唉，我这么聪明的一个人，为了上位内阁首辅，犯了急功近利的毛病，怎么会相信建虏这些没有人性的家伙说的话呢。

　　不过黄大学士还得硬撑下去说道：“启奏陛下，建虏退还义州、广宁、辽河西平堡一线以南的土地是议和条款写得清清楚楚的，就金国退出沈阳城举行谈判是金国正使努尔哈赤三儿子梅勒额真阿拜亲口说的，当时是得到内阁大臣一致同意的，并对建虏作了一定的补偿的。”

　　顾秉谦、魏广微、施鳯来、冯铨、张瑞图这些阁臣听了黄立极的话，心说你龟儿子要拉大家一起下河吗，皇上问你你就背到起啥，大家还可以帮您说说好话，现在你黄立极这么乱咬，搞不好大家都脱不了爪爪的哟。

　　天启皇帝一听黄立极的话就是一愣，就急声问道：“你们内阁给了建虏什么补偿，朕怎么不知道这件事情呢。”

　　黄立极见天启皇帝中了自己的金蝉脱壳之计，摆出一副死猪儿不怕开水烫的架势，就再也不开腔说话了，天启皇帝问了两遍也没有内阁大臣出来接招。

　　天启皇帝有些发火了说道：“你们还想欺瞒朕到什么时候，顾爱卿你是首辅你来说。”

　　内阁首辅顾秉谦见天启皇帝点名让自己回话，顾秉谦心里气得不行了，暗骂黄立极这个挨千刀的家伙，自己沉塘都要拉一堆陪死的，顾秉谦素来胆小甚微，一时间哆哆嗦嗦的在哪里半天都没有说出话来。

　　这下子可把天启皇帝气坏了，厉声叱问内阁大臣：“你们说说到底是怎么一回事情。”

　　天启皇帝这么一咆哮，要是再没有人出来说话这皇帝的天威都受影响了，内阁次辅魏广微心说我当时又不知道这件事，凭什么你黄立极把我也代表进去了，这对建虏补偿的事情咱老魏得把自己摘出来。

　　于是魏广微奏道：“启奏陛下，关于对建虏的补偿微臣是事后才知道的，就是把俘虏的建虏巴笃礼、李永芳二人用掉包计，还给了建虏的议和使团。”

　　天启皇帝听完魏广微的话狂怒大声唱叱问：“你们好大的胆子，这种事情都敢做出来，让朕以后怎么面对天下臣民，你们眼里还有朕吗。”

　　在场的内阁大臣除了魏广微站在那里微微有些自得外，其他的都耷拉着脑袋，不敢正面瞧天启皇帝一眼，天启皇帝在那里骂骂咧咧了一阵，见没有人搭理自己，想想放走巴笃礼、李永芳二人跟建虏沈阳建都根本不是一个档次的事情，这才慢慢压下了心中的怒火。

　　魏忠贤看见天启皇帝给自己点头，明白天启皇帝是懒得说话了，于是魏忠贤咳嗽了一声，内阁大臣们一听魏忠贤咳嗽，知道公公有话要说，纷纷都打起精神来，准备听魏忠贤魏公公说话。

　　魏忠贤见大家的注意力都集中在自己身上就说道：“各位辅臣，建虏月中已经在我大明失地沈阳建都了，大家有什么话都说说，千万别藏藏捏捏的。”

　　听完魏公公的话，顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图这些阁臣被惊呆了，再怎么愚笨的人都明白大家上了建虏的当了，建虏在沈阳建都立国，怎么可能把近在咫尺的义州、广宁、辽河西平堡送还给明朝，需知沈阳成了建虏国都后，义州、广宁、辽河西平堡就在建虏的枕塌之下，建虏又怎么可能任由明朝鼾睡呢。

　　顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图这些人知道自己好心办了坏事，现在心里一直在问候那些建虏官员家的女性，内阁首辅顾秉谦知道自己再不说话，恐怕真的以后连发言权都被魏广微、黄立极这些人抢光了。

　　于是顾秉谦对天启皇帝奏道：“启奏陛下，建虏虽然施放了假议和的诡计，但是他们进贡的财物却是货真价实的，何况我大明辽东军新胜士气正旺，建虏退出义州、广宁、辽河西平堡算他识相，不然天兵到处莫说沈阳、辽阳，就是灭了它女真部落也是易如反掌的事情。”

　　天启皇帝听了顾秉谦的回答，可是怎么听都觉得是大话泛泛的，这一个月天启帝接到了师傅孙承宗好几道奏折，都是催着增兵增饷要犒赏的，偏偏包括内阁六部在内的朝廷官员，以户部无钱明金和议已成，反其道提出了辽东裁军方案，整个朝廷上下甚至京城百姓一片歌舞升平的景象，仿佛从此大明就要过上太平日子一样。

　　现在整个辽东犒赏没有送去，后续也没有再继续增兵，辽东官员向朝廷诉苦求情的折子雪片一般，据东厂、锦衣卫密报，辽东官军没有得到犒赏军饷人心浮动，而且是伤兵满营，部分队伍出现开小差的现象，宁锦官军还发生了火并，闹饷事件，辽东本地小部分官兵认为上官贪墨粮饷，一度夹持上官聚众哗变，虽然被宁前道袁崇焕很快平息，不过造成的恶劣影响在辽东像瘟疫一样地扩散。


第291章 差钱

　　天启皇帝一直没有理辽东要兵要饷这些烦心事，也是指望明金签订和平协议后，可以在辽东少花一些军费，缓解朝廷经费紧张的问题，到时候再裁掉一批不听话的官兵，好好休养生息几年，那时候建虏听话就让它苟延残喘一阵，不听话就派大军东进好好教训一下建虏。

　　现在建虏搞假和谈拖延时间重新布局，居然还在沈阳建都，这就是不肯放弃辽东明朝的大批疆土了，天启皇帝非常郁闷，如今弘螺山大捷过去了一个月了，不仅辽东丝毫没有增兵，还把大明能打仗的大同守将薛云撤职查办了。

　　十天前天启皇帝的御案前就放着了宗人府密报，密报称大同副将薛云奉乾坤日月令之命，出征蒙古漠北剿灭建文余孽朱由华，并附为薛家陈请明状，还提及薛家有先皇所赐“免死金牌”一事。

　　天启皇帝心里烦啊，谁不知道薛家是冤枉的呀，这个宗人府动不动就拿老祖宗来压自己，偏偏自己还不能说什么，因为乾坤日月令有至高无上的权利，它是大明皇权的保护神，乾坤日月令的属下是有特别赦免权的，天启皇帝冒火难道要皇帝收回撤销薛云职务的圣旨不成，所以天启皇帝一直拖着没有再理宗人府。

　　天启皇帝收回自己的思绪说道：“顾爱卿，说一些实在的东西。”

　　首辅顾秉谦被天启帝呛了一下，站在那里十分尴尬，不知道是继续说还是不说了，其他几个内阁大臣闭住气没敢乐出声来，顾秉谦年纪虽老，平时喜欢装糊涂，可这是他为官几十年得来的经验，凡事少出头是非不上身，现在皇上说他在务虚说空话，顾秉谦实在有些受不了了，我顾秉谦是当了几十年的官，虽然平常低调一点也不是浪得虚名的。

　　首辅顾秉谦小心谨慎了一辈子，这回被皇上逼急了决心露一手，实在不得皇上欢心，就回家去颐养天年了，顾秉谦终于雄起了一回说道：“启奏陛下，朝廷到今天这个乱局，实在是党争误国，腐儒崇尚空谈，每每干涉朝廷的事，上月孙经略辽东弘螺山捷兵，就应该乘胜追击建虏，最不济也要增兵辽东对建虏形成泰山压之势，可是朝中群臣个个做梦妄想跟建虏和平相处，以至于我大明坐失良机，微臣请陛下诛贻误辽东军务和首议与建虏议和之徒。”

　　首辅顾秉谦说完还是气呼呼的，首辅顾秉谦话一说完阁臣魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图等人相顾失色，照首辅顾秉谦的说法莫说户部侍郎王家桢、兵部主事钱元悫一批清流有罪，就是诸位阁臣甚至皇上也难辞其咎了。

　　果然天启帝的脸色一阵红一阵白的，过来好一会传说：“果然是清谈误国，顾爱卿现在还是说说补救的办法吧。”

　　首辅顾秉谦说道：“皇上，微臣快七十有六了，为陛下效力的时间屈指可数了，微臣进忠言于陛下，当知无不言言无不尽，可派大同将军薛云东出辽东，不消几年灭建虏必矣。”

　　天启帝的脸色有些难看，侧脸看向其他阁臣说道：“各位爱卿你们有什么高见。”

　　魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图等人知道皇上不愿意朝令夕改丢了面子，就是肯改这朝堂的官员，京城里的文人学子怎么可能善罢甘休，这个顾秉谦受了皇上的挤兑有些失心疯了，居然敢跟庞大的文官势力较劲，以后可以叫顾秉谦为顾大胆了。

　　文渊阁大学士冯铨忍不住说道：“陛下，既然建虏议和之心不诚，朝廷就应该尽快给辽东方面足兵足饷，厚恤伤亡官兵重奖有功将士，使辽东将士上下一心，建虏就不足为虑了。”

　　天启帝一听说要钱脸色就不高兴了，于是对自己面前的阁臣说：“你们内阁跟户部。兵部商议一下，拿一个出兵出响的章程来。”

　　顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图这几人听了天启帝的话，心说坏了，皇上还是善财难舍啊，虽然户部是非常抠门不爱给钱，不过大家都知道户部是个穷地方，要是让他拿钱来厚恤奖励辽东将士，恐怕把户部的人当银子来过称凑数，看能不能筹足这一大笔银子。

　　文渊阁大学士冯铨见大家都不开腔，只好自己硬着头皮说道：“皇上，光靠户部筹钱恐怕难以成事。”

　　天启帝似乎意识到什么，不过还是开口问道：“冯爱卿，你有什么办法吗。”

　　文渊阁大学士冯铨犹豫了一下说道：“皇上内务府能不能出些银子救救急。”

　　天启帝脸色顿时变了，半天才开口说话：“大内开销日紧，皇家也快缺钱了，冯爱卿还是另想他法吧。”

　　文渊阁大学士冯铨说道：“皇上，内务府不是才接收了一批浙江来的抄家银两吗，不如借出来给辽东先用作吧。”冯铨知道找天启帝要钱不易，转个弯只说是先借用。

　　天启帝听了冯铨的话，脸色顿时就垮下来了，冯铨说的这笔钱，就是指浙江布政使潘汝桢、顺天府、杭州府联合侦破了建文余孽浙江提刑按察使吴逆，从逆贼家里查抄变卖的一百万多点金银珠宝，这笔钱一到京城还没有入库，户部就死活拿走了一半。

　　天启帝以为自己终于摆脱了户部收阎王债的那群家伙，没想到兵、工、礼、刑、吏五部五寺等衙门纷纷来掏钱，天启帝东支西应还是被敲诈了二十多万两银子走，这几天还有不少讨债的官员在上折子哭穷呢。

　　今天本来是天启帝想拿人出气的，没想到七弯八拐又变成了皇帝出血的事情了，可是天启帝有苦说不出啊，在宫里他还打赏了一些宫女、太监，皇后娘娘、客氏夫人也送去不少，剩下的最多不过十几万两银子，偏偏还是有人盯着，天启帝心说我容易吗，朕做皇帝难得发一次横财，连东西都没有捂热就被这些官员划拉走了。

　　天启帝咬咬牙说道：“朕真没有银子了。”

　　文渊阁大学士冯铨不死心说道：“皇上，不过是借些使使而已。”

　　天启帝说道：“借也没有。”

　　文渊阁大学士冯铨不说话了，其他的内阁大臣也不说话了，天启帝本来还想处理私放建虏巴笃礼、李永芳二人的事情，被这群阁臣东说西说再也没有精神追究这件事了，天启帝不耐烦了看了魏忠贤一眼。

　　魏忠贤明白天启帝是想回内宫了，就对内阁大臣作总结性发言：“诸位大臣回去，让户部、兵部想想办法，先多少给辽东方面送一些银子过去应付一下，不然辽东出了事大家都没有好日子过的。”

　　内阁大臣听魏公公这么说，知道今天的觐见快要结束了，可是大伙受上百官员的托付来找皇帝讨个公道，如今屁都没有放一个就回去了，恐怕那些有亲人学生伤残的官员不知道会闹成什么样子。

　　建极殿大学士黄立极仗着最近跟魏公公走得近，还是厚着脸皮压低一些声音说道：“公公，今日薛府门前发生的惨案怎么处理。”

　　魏忠贤心说：狗日的，还是没有忍住说出来了。可是魏忠贤当中这么多阁臣在，不好自己来做主，只好走到天启帝旁边，给天启帝嘀咕了一阵。

　　天启帝听了沉默一会说道：“传朕口谕，不许再在薛府门前聚会闹事，否则一律严办，着锦衣卫加强对薛府的保卫不得有误。”

　　内阁顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图六人得到皇帝怎么一个答复，这是什么意思嘛，喊你给薛云平反昭雪，偏偏皇帝又不干，却又要保护薛家，不知道皇上是怎么想的，不过有皇上的口谕也可以跟那些扭到费的官员有个交代了。

　　很快天启帝就在魏忠贤和一群太监、宫女的蜂拥下离开了养心殿，阁臣艰难地回到自己办公的地方文渊阁，文渊阁里等着十几个老资格的官员，午门那面恐怕有好几百人在等阁臣们的消息。

　　当阁臣们把皇上的口谕告诉文渊阁里那些官员时，那十几个官员的表情非常失望，有几个开始激动起来了，喊出要去午门联合其他官员跪请皇上做主，一定要把薛家这个毒瘤彻底清除，消除大明与后金和平的障碍。

　　内阁顾秉谦看着这些不可理喻的官员轻蔑地说道：“诸位同僚恐怕还不知道建虏在沈阳建都了吧，你们的和平梦恐怕是做不成了唷。”


第292章 争吵

　　内阁首辅顾秉谦说起建虏沈阳建都一事，文渊阁里坐等处理薛家的官员一下子乱了套，大家跟内阁辅臣询问了几句，知道出大麻烦了就开始有人溜号，建极殿大学士黄立极看见户部侍郎王家桢、兵部主事钱元悫也在这群官员之中。

　　于是黄立极喊道：“王侍郎、钱主事留步。”

　　户部侍郎王家桢、兵部主事钱元悫这些人是人精，一听说建虏沈阳建都就知道麻烦找上门来了，他们都是明金议和的积极倡导者，现在明金议和明显出了问题，自己这些人恐怕上了皇帝的黑名单，那里还有心思管朝廷同僚跟薛家鬼扯的事情，立马就准备快速闪人。

　　现在极殿大学士黄立极点名喊人，户部侍郎王家桢、兵部主事钱元悫知道麻烦来了，王侍郎、钱主事只好停下脚步站在文渊阁里了。

　　建极殿大学士黄立极跟王侍郎、钱主事不是一路人，因此黄立极黄大人也不怎么跟王侍郎、钱主事二人客气说道：“皇上口谕，命你二人所在的户部、兵部筹集粮饷兵马，尽快解送辽东以解孙大人的燃眉之急。”

　　户部侍郎王家桢、兵部主事钱元悫二人一听又是要钱要粮的事，这些事都成了老大难了，找谁都没有用，兵部主事钱元悫立刻脚下不停地向文渊阁外走，嘴里却说道：“这件事下官回向部里报告的。”

　　兵部主事钱元悫见机得快溜掉了，户部侍郎王家桢是户部实力人物，阁臣怎么会轻易放走他，户部侍郎王家桢也准备跑路，立刻被施鳯来、张瑞图两位阁臣拦住了去路，户部侍郎王家桢见走不掉，就尴尬的笑了笑站在原地不动了。

　　建极殿大学士黄立极说道：“王侍郎现在建虏背信弃义，而我辽东官军缺粮缺饷军心不稳，皇上的意思是你们户部尽快筹一笔银子给孙大人那里送去。”

　　户部侍郎王家桢苦着脸说道：“各位大人，户部真的没有银子啊。”

　　建极殿大学士黄立极说道：“你们户部不是才截留了浙江收缴的抄家入库银五十万两吗，这才几天怎么你又说户部没有钱了。”

　　户部侍郎王家桢苦笑道：“黄大人，不当家不知道油盐贵，朝廷各部欠账太多，银子到了户部还没有过夜，就被债主搬走了大半，现在剩点渣渣银子还有数不清的官员堵在户部要钱呢。”

　　建极殿大学士黄立极急了：“王大人，皇命难违，这送辽东的银子事关大明江山的安危，你们户部可不能为了一己之私误了国家大事啊。”

　　户部侍郎王家桢说道：“如果黄大人不信，就亲自去户部银库看一看，里面的家当抵不过京城中人之家的窖藏。”

　　次辅魏广微说道：“你们户部硬是舍不得让银子在银库多放一会儿吗，身为朝廷大臣应该知道轻重缓急，这样搞会坏了大事的。”

　　户部侍郎王家桢抗声道：“魏大人，你这话是什么意思，朝廷那里不差钱，有些部门拖欠了两三年了，好多官员在京城都靠举债过日子，你认为我们户部处理不当，那你来户部做主管好了。”

　　内阁首辅顾秉谦打圆场说道：“大家不要扯远了，只说筹银子的事情。”

　　户部侍郎王家桢说道：“皇上那里不是也得了一大笔银子吗，找皇上要啊。”

　　户部侍郎王家桢的一席话把内阁大臣呛在那里开不了腔，文渊阁大学士冯铨怒道：“王大人你能啊，你去找皇上要银子吧。”

　　户部侍郎王家桢说道：“下官有什么能力啊，不过在户部混混事罢了。”

　　文渊阁大学士冯铨说道：“王大人你能力大着呢，今天午门这个架势你们这些人又准备搞事了，你是他们的领袖，你不能谁能啊。”

　　户部侍郎王家桢说道：“咦，冯大人话不可以乱说哟，我们是为京城的文人士子主持公道而已。”

　　文渊阁大学士冯铨说道：“你们不是大能吗，大家去辽东给受苦受难的百姓主持公道啥。”

　　户部侍郎王家桢逼问：“冯大人你这话是什么意思。”

　　文渊阁大学士冯铨也不示弱的道：“你们这样想方设法的逼迫薛家，是不是想薛云在大同造反才安心，以后就让你们这些所谓的高洁之士去辽东对付建虏。”

　　户部侍郎王家桢被大学士冯铨怒喝口气软了一些说道：“冯大人文武各有司职，你不要乱开黄腔，再说薛云跟薛府不完全是一码事，就算是一回事难道我大明的三法司是做摆设的吗。”

　　文渊阁大学士冯铨骂道：“误国奸臣，居然以为天下人请命的面目招摇过市，恶心。”

　　户部侍郎王家桢大怒：“你才是依附权贵的奸臣，我大明朝离开了任何人照样好好的，你们简直不可理喻，让开。”户部侍郎王家桢扒开挡着的施鳯来、张瑞图两位阁臣夺门而去。

　　户部侍郎王家桢来到午门的时候，锦衣卫已经开始驱赶聚集在那里的官员学生了，大家看见户部侍郎王家桢来了，都纷纷向他靠拢过来，希望来作大家的主心骨，户部侍郎王家桢虽然迂执了一些，却也不是没有头脑的呆瓜，在皇帝明令不许为难薛家的情况下，继续在午门请愿恐怕没有什么好结果。

　　刑部员外郎史躬盛找到王家桢说道：“王大人，内阁那几个家伙当了缩头乌龟，你来领导大家向皇帝请愿。”

　　户部侍郎王家桢听了史躬盛的话心说，你史躬盛是支我当出头鸟啊，你当我这个户部侍郎是捡来的吗。大爷我吃的盐比你吃的米还多，一群沽名钓誉的家伙都懒得鸟你了。

　　户部侍郎王家桢说道：“史大人，朝廷出大事了，大家先散一散，免得耽搁了国家大事。”

　　刑部员外郎史躬盛问道：“王大人，声讨薛氏逆贼难道不是国家大事。”

　　户部侍郎王家桢好言劝史躬盛道：“建虏沈阳建都，辽东必有大事发生，我们这些朝廷官员要一致对外，薛家的事放一放吧。”

　　刑部员外郎史躬盛怒道：“王大人，伤残了好几百生员学子，这么大的事情这么可能跟薛家善罢甘休呢。”

　　户部侍郎王家桢说道：“薛家仇人不少，说不定是有人暗中嫁祸，或者是一些生员学子做得太过分了也说不定。”

　　刑部员外郎史躬叫：“王大人，你到底站在那一面的。”

　　这时一旁的兵部主事钱元悫等人连忙出来做和事佬，就在锦衣卫要跟在午门逗留的官员学生发生冲突时，几个低品官员跑到了午门，立刻传话给大家，说吏部尚书王永光、户部尚书毕自严等官员希望大家赶快散去，果然在吏部尚书王永光、户部尚书毕自严派来的人劝说下，和在锦衣卫的不断驱赶之下，午门前的官员学生又没有领头人，开始有人渐渐离开，到后来大家开始争先恐后的离去作了鸟兽散。

　　然而这个时候在信王府里，信王朱由检正在跟锦衣卫指挥使骆思恭谈话，信王朱由检说道：“骆大人，今天薛府门前发生的骚乱事件跟薛家到底有没有关系。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭虽然暗中投靠了信王朱由检，不过跟薛家的关系也非同一般，何况现在骆思恭手里也没有薛家操纵骚乱事件的证据，所以锦衣卫指挥使骆思恭少不得要提薛家遮掩遮掩了。

　　锦衣卫指挥使骆思恭说道：“王爷，根据锦衣卫的密探报告，殴打士子学生的是在薛家附近长期买便宜粮食的百姓，和给薛家加工产品或放利钱的家庭，现在多数人断了赚钱的路子，加上那些士子学生惹是生非，无辜欺凌了在薛府旁边围观的妇女小孩，这才引发了这次大规模的冲突，薛家实实在在没有卷进这一个事件里去。”


第293章 忠奸

　　信王朱由检听了点点头说道：“孤也是这么认为的，朝廷的有些官员实在可恨，党同伐异排除异己，这次皇兄委屈薛云，让薛家可是吃了大亏，不知道薛家的人是这么想的。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭回话：“薛家世代忠良，想必不会对皇上有什么怨言的。”

　　信王朱由检说道：“但愿如此吧，骆大人，薛家的经商手段还是很高的嘛。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭说：“王爷，薛家的生意利润都很薄，很多时候差不多都是在做善事，这也是为什么有这么多人为薛家打抱不平了。”

　　信王朱由检问：“骆大人，京城里的人都说薛云经营大同口外贸易，是我大明朝富可敌国的财阀，这些平价的卖米都是为了沽名钓誉罢了。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭说道：“王爷，大同口外贸易的确赚钱，不过整个大同府的文武官员都参加，薛云在大同府的股份并不多，全靠薛记绸布的生意赚钱，不过大同府官兵基本上是薛家自己掏钱养着，这次弘螺山一战薛家损失惨重，这赔的银子海了去了，所以薛家赚钱虽多，花钱的地方还是流水一般。”

　　信王朱由检叹口气道：“武将养兵非国家之福啊。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭说道：“王爷，据说户部、兵部差薛云的钱都上百万了，可是户部、兵部从来就没有兑现过，前几日微臣去过薛睿那里，这老头还病在床上，为死了的几千薛家辖下官兵的抚恤发愁呢。”

　　信王朱由检：“骆大人，本王总觉得薛云远赴蒙古漠北去剿杀建文余孽朱由华，应该是得到消息有意离开大同府避祸呀。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭：“王爷，应该有这个可能，不过从建虏议和使团到京城的时间上来看，薛云是不会在出征蒙古漠北之前得到建虏要朝廷诛杀他的消息。”

　　信王朱由检：“就算薛云忠于王事，可他现在已成军阀之势，何况薛云能征惯战，假以时日大明还有谁能控制得住他。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭见信王朱由检对薛云很有成见就不再开口解释了，过了一会信王朱由检问道：“骆大人，怎么宗人府宗正大人会跳出来为薛家说话呢。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭心说薛家是宗人府乾坤日月令的属下，连我这个锦衣卫指挥使也是，这个秘密是不能随便告诉你信王爷的，只有等你当上皇帝才有机会知道这个秘密。

　　锦衣卫指挥使骆思恭：“王爷，薛家世代效力朝廷，有先帝御赐的‘免死金牌’，而且宗人府朱皇亲非常欣赏薛云，可能是这个原因朱皇亲才向皇上提薛家求情的。”

　　信王朱由检怒道：“这老东西从前拍郑贵妃的马屁，现在一直跟福王朱常洵勾勾搭搭的，莫非他还想示好于薛家不成。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭：“王爷，那薛家我们怎么对待呢。”

　　信王朱由检：“辽东还是用得着薛家的，等午门那些人回来后，让王永光、毕自严他们好好约束一下我们的人，不要去薛府闹事了。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭：“王爷，可是东林党那些人我们是招呼不住的。”

　　信王朱由检：“东林党那些人都中了书毒，有魏忠贤这只老虎在一旁蹲着，再这么闹下去他们会死得很惨的。”

　　京城薛府游行骚乱引发的大规模斗殴后，虽然还有士子书生去薛府叫骂，但是明显是没有组织的散兵游勇，随着天启皇帝让太监给薛府送去一批食物慰问，也表明了皇上并没有完全抛弃薛家，京城文职官僚反薛府的浪潮也走入了低谷。

　　接下来发生的事情就有些复杂了，建虏在沈阳建都以后是大军云集剑拔弩张，辽东地区便成了一个火药桶，随时都可能擦枪走火引发战争。

　　然而建虏努尔哈赤居然向大明认可了退还义州、广宁、辽河西平堡一线以南的土地，只是表示沈阳已经成为金国的国都，不能再退还给明朝了。

　　金国履行明金和约的谈判条款，答应退还义州、广宁、辽河西平堡一线以南的土地，让朝廷里的文官们觉得和议还是取得了成功，能够收回退还义州、广宁、辽河西平堡一线以南的土地，失去沈阳以北的地方也是可以接受的。

　　大明官员在经过虏在沈阳建都的短暂打击后，又开始了对明金议和成功的大力吹捧，就等着朝廷派兵去收复义州、广宁、辽河西平堡一线以南的土地，然后就可以大大的庆祝一番，个个等着皇帝的嘉赏好升官发财。

　　不过辽东军方的反应却是另一种态度，各级官员的告急文书和求兵求饷的奏折像雪片一样飞来，辽东经略孙承宗大人的奏折里写得明白，建虏在沈阳建都后，八旗劲旅云集，辽东必然会有一次大战，现在派军队去接收断垣残壁的义州、广宁、辽河西平堡，无异于把大明士兵的生命当成了建虏的盘中餐是智者所不为。

　　东江镇左都督总兵官挂衔将军毛文龙秘奏：建虏顿兵鸭绿江边，有大举入侵朝鲜的迹象，如果不出意外建虏会在五月中下旬进攻朝鲜，毛文龙在奏折里提到希望朝廷在辽东、辽西出兵牵制建虏，最好能让蒙古林丹汗部、科尔沁部等也进攻建虏，以支持朝鲜和东江镇，再就是向朝廷要求尽快调拨饷银、粮食、兵器等物资，为抗击建虏将要发生的进攻做好战斗准备。

　　辽东、东江甚至朝鲜的求救国书也到了大明天启皇帝的手上，这时候离弘螺山大捷一个多月后才派出了第一批支援辽东的军队和饷银，这批千呼万唤出来的军队是兵部在北直隶、山东境内调集的，一共是五千人左右，其中卫所兵占了大半，而卫所兵的三千多人里面，临时征召的卫所余丁就有两千出头，这样的队伍到了辽东不重新打磨一段时间根本不能用，一同送过去的就是户部、兵部东拼西凑的二十万两银子，一批兵器、甲仗、衣服等等。

　　至于东江镇朝廷实在无钱打发，只好命令登莱巡抚武之望给毛文龙运几船粮食少量兵器应付一下，而现在北京城的官员们为辽东局势是战是和吵得不可开交，这时候在宣大境内发生了一件震撼朝廷的大事件。

　　新任大同镇总兵渠家祯带着自己的大儿子渠宗海、二儿子渠朝海家丁家将亲兵心腹一千多人，快马夜兼程地朝大同镇赶去，途径宣化城渠家祯去拜见了宣大总督王国桢，渠家祯在宣化城停留，也是希望将来得到宣大总督王国桢的支持，宣大总督王国桢对新任大同镇总兵渠家祯也非常礼遇，对王国桢来说不管谁做大同总兵都好过薛云做大同总兵。

　　新任大同镇总兵渠家祯离开宣化城后，是乎就遇上了什么诅咒开始走霉运了，渠家祯从万全城穿城而过，来到何家梁子的时候，山梁上并行着一支商队，渠家祯带着自己的大儿子渠宗海、二儿子渠朝和一千多手下沿着山梁底下干涸的河滩在行走，这段路非常不好走渠家祯的队伍慢下来了。

　　前面渠家祯的士兵在铺路，渠家祯这才有空抬头看看四面的风景，渠家祯看见山梁上行走着的一支商队，突然有了一些领悟，叫过不远处的两个儿子，渠家祯用手指着山梁说道：“你们从哪里看到了什么。”

　　大儿子渠宗海、二儿子渠朝海朝山梁看了一下，二儿子渠朝海朝说道：“父亲大人看到了，有一支去大同方向的商队。”

　　渠家祯点点头又摇摇头，大儿子渠宗海比较稳重很少抢先说话，现在父亲又点头又摇头，说明父亲想问的不是商队的事情，渠宗海心想现在渠家去大同镇做官，父亲应该是考教自己两兄弟的军事才能了，渠宗海就眯着眼睛想了起来。

　　半晌渠宗海对父亲渠家祯说道：“父亲大人是想考察孩儿的军事才能吧，儿子观察一下如果山梁上的商队是敌军，我们现在在梁子下面就算说陷入了危地了。”

　　渠家祯听了大儿子渠宗海连连点头微笑，然后对二儿子渠朝海说道：“朝海你还是欠考虑啊，你大哥就考虑得周详很多，你事情要透过现象看本质，用兵也要举一反三，在广阔的原野处处都暗藏杀机啊。”

　　大儿子渠宗海说道：“父亲大人，弟弟的思想还没有进入状态，到了大同镇把心中的那根弦绷紧就好了。”


第294章 警告

　　渠家祯听了大儿子渠宗海的话非常满意，侧身对身旁的二儿子渠朝海说道：“海朝以后多听你大哥的，戒掉你那浮躁的毛病。”

　　二儿子渠朝海朝对父亲渠家祯素来畏惧连忙点头称是，这时亲兵来报前面的道路经过铺垫可以通过了，渠家祯见天色有些晚了怕耽误了宿营，立即召呼手下快速通过这段河谷，很快队伍就动起来快速向前方走去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰隆隆！”

　　当渠家祯的队伍快要跟山梁上行走的商队并行的时候，山梁上的商队从梁上推下无数的滚石，顿时挡住了渠家祯队伍前行的去路，走在最前面的士兵距离滚石不过两个马身，渠家祯的队伍一下子乱作一团。

　　渠家祯走在队伍的中间，亲眼目睹了滚石这一幕，这石头居然是那所谓的商队用马驮着的，看来对方做事是用心良苦啊，还好自己的手下没有受伤，不过人家也没有伤人的意思，只是滚石来恐吓一番而已。

　　渠家祯立刻吩咐手下原地整顿队伍，自己向山梁上看去，山梁上的两三百人并没有马上离开，而是在山梁上站着向下面张望，不时还指指点点的说着什么，那些人根本没有离开的意思。

　　渠家祯看了是气得肺都要炸了，忍不住马上就提兵去干掉这支伪装的商队，可是的晓得这么干可能麻烦会更大，一个是不知道附近有没有对方的伏兵，二就是双方彻底撕破了脸，大家都会硬来了。

　　渠家祯明白是大同方面不希望自己去接替薛云大同总兵的位子，这次派人用滚石来警告自己，就是要自己知难而退，阻拦自己的这个就是大同副总兵薛云，薛云这么做差不多跟造反没多少区别了。

　　渠家祯的头一下子昏了，要是薛云不让自己去大同接任总兵一职，自己恐怕就没有多少机会当上大同镇总兵了，要渠家祯跟薛云玩武的，渠家祯自己真的没有认真想过，因为这是老虎跟绵羊的游戏，渠家祯的底牌就是薛云不敢造大明朝的反。

　　二儿子渠朝海见父亲在哪里发呆，就骑着马挤了近前向父亲渠家祯喊道：“父亲大人，给孩儿一支兵马，孩儿上山梁上去消灭这群藏头露尾的鼠辈。”

　　渠家祯瞪了二儿子渠朝海一眼说道：“命令队伍回退，择地扎营。”

　　渠朝海冲着父亲喊道：“为什么呀，薛云这个奸贼不让父亲去大同城，我们偏偏要去，我不相信他敢造反不成。”

　　渠家祯怒道：“军中没有父子，还不听令军法从事。”

　　渠朝海还在那里叽叽喳喳的不服，渠宗海连忙上前拖着弟弟渠朝海朝一边走去，渠家祯摇摇头率先骑着马向后面退去，渠家祯一走手下更没有人硬撑，跟着渠家祯一路退出何家梁子的谷底，找了一块空地开始安营扎寨。

　　渠家祯的大帐立起来了，帐内就是渠家祯和自己的两个儿子在，三个人都有些垂头丧气，弄得大帐里的气氛非常沉闷，渠朝海忍不住说道：“父亲、大哥我们冲到大同城下，手里有皇上的圣旨，相信大同府军民分得清轻重的，那时候薛云这个奸人众叛亲离，也让他尝尝我渠家的厉害。”

　　渠家祯沉闷了一会对大儿子渠宗海说道：“宗海，你怎么看。”

　　大儿子渠宗海过了一会才开口说道：“父亲，薛云这个人心狠手毒，我们要是跟他硬干说不定他真的敢对我们渠家下手的。”

　　渠朝海大叫：“谁怕谁啊，我们渠家也不是好惹的。”

　　渠家祯对着渠朝海大声呵斥：“现在是商量事情，不是在打打杀杀的，宗海你继续说。”

　　大儿子渠宗海接着说：“薛云的嫡系部队特别能战斗，如果是硬碰硬我们渠家没有一点机会，现在我们就是不知道大同府有多少人支持薛云，如果能够说服大多数的将官靠向我们，父亲接掌大同总兵一职还有希望，不然恐怕我们渠家只好放弃这次衣锦还乡的机会了。”

　　渠家祯说道：“大同方面为父还是有些熟人的，只是现在我们已经被放在明处了，再去做那些同乡的工作根本就来不及了，何况薛云也不会任由我们在大同府自由活动的。”

　　渠宗海说道：“父亲大人，我们是不是向宣大总督王国桢大人求救，让王总督护送我们到大同城，孩儿不相信薛云在大同城能一手遮天。”

　　渠家祯说道：“现在我们跟大同薛云部已经挑明了，就用不着再急急忙忙的赶路了，总督大人哪里先等一等，免得落下一个无能的名声，薛云防备的是为父而已，只要为父不向大同进发，相信薛云不会有什么大动作的。”

　　经过何家梁子滚石事件过后，渠家祯的一千多人马一直在何家梁子附近安营扎寨，一住就是好几天没有一点动静，不过这都是表面现象而已，其实渠家祯利用各种方法向大同城派出了大批探子，现在的渠家祯是在等待大同城的军政情报。

　　几天后渠家祯派出去的探子陆陆续续的回来了，渠家祯根据探子们收集的信息，感觉薛云对大同城的控制非常强，跟监军、巡抚、知府甚至卫所的关系都非常和谐，自己想拉拢大同府的官员恐怕不容易，不过探子们带回来一个重要消息，那就是薛云并不在大同城里。

　　薛云不在大同城里这个消息让渠家祯激动不已，据说薛云带领上万人马深入到蒙古大漠去了，去追击什么大明的邪教势力，渠家祯心说大明的邪教不就是白莲教吗，这薛云是吃饱了撑的，简直就是狗拿耗子多管闲事。

　　不过渠家祯反而更加疑惑了，自己可是接着刚刚发出的圣旨，连更连夜地朝大同府这面赶，大同府方面怎么可能得到自己出任大同镇总兵一职的消息，自己只是在宣化城见宣大总督王国桢大人歇了一夜，渠家祯心想难道就是昨天在宣化城耽搁一天泄露了消息。

　　渠家祯非常后悔，不过他不是后悔在宣化城泄露了消息，而是后悔自己太惧怕大同薛云了，如果是在宣化城泄露的消息，那么自己就是就是中了大同方面的缓兵之计，自己在何家梁子耽搁了六七天，现在大同府方面恐怕什么都准备好了，现在去大同城才是真正的龙潭虎穴啊。

　　当天晚餐渠家祯吩咐肉菜管够，酒允许手下少喝，让手下痛痛快快的吃了一顿饭，再安安稳稳的睡了一觉，第二天一大早渠家祯就命令手下丢弃帐篷辎重等物，率领一千多手下轻装简从，绕开何家梁子沿着北边长城边墙快速推进，渠家祯就是要赌薛云不在大同城这一把，在大同城赢个体满盆满才甘心。

　　渠家祯的队伍走了不到十里路，前面探路的手下来报告：“大人，前面发现一块石碑。”

　　渠家祯诧异地问道：“石碑上写道什么。”

　　探路的手下回答：“大人，石碑上写是此路不通。”

　　渠家祯听了脸色十分精彩说道：“走，看看去。”

　　渠家祯带着大儿子渠宗海、二儿子渠朝海和一帮手下赶到前面去，果然大路中间立着一块石碑，石碑上写着此路不通四个大字，猩红的字迹还没有干，看石碑的埋土非常新鲜，应该是在自己队伍到来之前不久匆匆埋下的。

　　渠家祯突然哈哈大笑：“这些都是薛云手下搞的雕虫小技，无非是拖延时间苟延残喘，大同府只要没有薛云在，那就是没爪没牙的病虎，走，弟兄们去大同城，咱们有福同享有难同当，哈哈。”

　　渠家祯的手下推倒了石碑，大队人马像一股洪流滚滚的朝大同城流去，大约行了三十多里来到红山沟边缘，前面是一片宽扩的草原，渠家祯必须经过的地方有一颗孤零零的枯树立在那里，显得那么的不协调还诡异。


第295章 飞鹰

　　渠家祯看着那颗孤零零的枯树一阵的冷笑，这大同方面的人又在故弄玄虚了，渠家祯大手一挥率先进了平原，渠家祯来到那颗枯树前面，看见枯树树干上写着“回头是岸”四个墨字，渠家祯更是认为是大同府方面在虚张声势，渠家祯带着手下义无反顾的朝前走去。

　　渠家祯越过枯树向前走了五里多地，来到了这块草原的中心地带，渠家祯隐隐看到了草原前头的小村庄，突然有身边手下告诉渠家祯，说北边有尘头涌起，渠家祯盯睛望着北方，果然有尘头涌起，而且也感到了大地的微微震动。

　　渠家祯根据马蹄声粗约地估计了一下，对方的人马至少在两三千骑以上，渠家祯立刻命令自己的队伍列阵，渠家祯一千多手下开始迅速列好阵行，很快对方的大群马队已经清晰可见了，不过渠家祯看到对面的旗帜觉得有些莫名其妙。

　　展现在渠家祯面前的旗帜是一幅飞鹰图案，这面飞鹰旗帜渠家祯是非常熟悉的，飞鹰旗崛起五十年以前，是活动在大明、蒙古边境的一支马上抢匪，这支马匪漂浮无踪，一般对大明的商队和小股蒙古牧民下手，成了大明边境的一股破坏力量。

　　由于大明、蒙古双方被飞鹰旗的抢劫搞得损失惨重，于是大明边军和蒙古部落在飞鹰旗的问题上放弃成见达成了默契，双方都不约而同的派兵剿灭飞鹰旗，可是飞鹰旗仿佛是千里眼顺风耳一般，大明、蒙古双方的军队根本抓不到它的影子。

　　大明、蒙古双方都怀疑自己的阵营里有飞鹰旗的奸细，大明、蒙古在长达十多年的剿灭飞鹰旗的过程中，杀了不知道多少真的或者假的奸细，然而飞鹰旗还是来无影去无踪，处处打击大明、蒙古两方的软肋。

　　飞鹰旗在大明边墙、蒙古大漠纵横驰骋十几年，终于在大约三十年前一个月黑风高的夜晚，被蒙古部落数万人围住西北一处戈壁沙漠里，经过一天血战飞鹰旗全军覆没，包括老巢里的妇孺老少一共三千多人没有一个活下来。

　　后来才听到蒙古部落方面的解释，是有被飞鹰旗杀害的牧民后人，忍辱负重在飞鹰旗里隐姓埋名卧底近十年，最后趁着飞鹰旗绝大多数的人聚集在老巢，才送出情报把飞鹰旗包围在戈壁绝域，才让蒙古各部落一举消灭了，纵横十几年的大漠毒瘤飞鹰旗。

　　由于潜伏的蒙古卧底身份不是很高，飞鹰旗的外围组织和谍报组织都没有挖出来，传说中飞鹰旗的巨额财宝也没有发现，就这样飞鹰旗给草原大漠留下了无数的疑团和传说，在其后的十多年中，飞鹰旗也断断续续的出现过，不过后来发现都是冒名顶替，最近十几年在大漠边关再没有飞鹰旗出现了。

　　渠家祯第一个想法就是这个飞鹰旗是假冒的，自己是被薛云给盯住了，现在薛云打出飞鹰旗就是准备来个死不认账了，不过渠家祯不大相信薛云会自己去冒充飞鹰旗，这里面应该有昔日飞鹰旗的余孽，因为根据重重迹象表明，在大明官军里面隐藏着非常强大的飞鹰旗漏网势力，说不定他们跟薛云串通一气了。

　　渠家祯现在是非常愤怒的，自己离开大同府没有多少年，如今的大同府已经不服王化了，自己要是轻易的退让避战，那么在大明就没有渠家的出头之日了，渠家祯咬咬牙把自己的看家本钱拿出来，跟号称有天下第一强军之称的薛家军碰撞一次。

　　渠家祯看着飞鹰旗来到离自己兵阵一千步左右的距离时，立刻吩咐自己的将士也跑起来，准备跟冒牌飞鹰旗打对攻，但渠家祯的人马和飞鹰旗距离不到五百步左右的时候，飞鹰旗的人马突然分成两路，分左右两边包抄渠家祯的人马，一时间渠家祯的人马被飞鹰旗左右夹击的中间，同时双方的马队在不断缩小距离。

　　渠家祯的一千多人马被飞鹰旗圈了起来，渠家祯现在气得发晕，他本以为对面是薛云的大同军，自己率领的也是跟随多年的亲信死党，跟薛云的军队来个鱼死网破的硬碰硬，因为渠家祯知道薛云是一支靠火器起家的队伍，马上野战未必是薛家军的强项，没想到现在自己遇到的是一支具有蒙古作战特征的队伍。

　　渠家祯不由得有些疑惑了，薛云在大同府短短一年左右的时间，怎么就能拉起了一支具有蒙古特征的马军来了，这里面难道还有什么自己不知道的猫腻不成，莫非是自己的父亲曾经怀疑过是飞鹰旗后台的那一家人，如果这个结论成立，那么阻扰自己回到大同任总兵就是那家人做的，或者那家人这次也积极的参与进来了。

　　渠家祯被气得全身发抖，在大同府两家明争暗斗持续了一百余年，也算是世代的仇家了，不过大家在争斗都是按照大明官场的潜规则在进行，无非是你方唱罢我登场，大家都是点到为止，也就是大家争着做庄而已，现在对方是准备破坏潜规则，采取一口吞掉对方的手段，从而达到霸占大同府的目的。

　　不过现在的渠家祯已经没有时间去考虑仇家的报复，或者是薛云企图撵走自己，因为打着飞鹰旗的马队把包围圈缩小到不足两百步的样子了，渠家祯清晰地看着对面的敌人张弓搭箭瞄准着自己的队伍，双方的战斗已经是一触即发了。

　　几乎是同一时间渠家祯和飞鹰旗的首领发出了放箭的命令，刹那间双方都发出了手中的利箭，很快第一轮的效果就显露出来了，由于渠家祯的队伍被围在中间，没有多少回旋的余地，被飞鹰旗两面夹攻之下，至少有两百人左右中箭，好在大家都穿了各式铠甲，只要不是命中要害，最多就是受伤而已。

　　渠家祯从手下的惨叫声判断。恐怕还是有三五十人性命难保，而自己队伍射出去的利箭效果明显不好，这是由于渠家祯感觉到飞鹰旗的射手要发箭，渠家祯才不得已命令手下勉强发箭的，毕竟接近两百步上下的距离，对渠家祯的大多数手下来说这个距离还是非常难以企及的。

　　虽然渠家祯的亲兵家将算得上大明强兵，不过对于近两百步上下的射箭距离，大多数亲兵家将还是望洋兴叹，射出去的箭在飞鹰旗马前不远的地方缓缓地坠落，少数能够射到飞鹰旗骑士身前的箭矢，都被飞鹰旗骑士的刀剑所拨打落地，终于有极少数的箭矢射中飞鹰旗的骑士，可是是乎根本没有起什么效果，那些飞鹰旗骑士还是好好的安坐在马上。

　　渠家祯明白自己遇到平生的劲敌了，对面的飞鹰旗骑士射的箭又远又狠，明显就不是大明军队能够做到的，渠家祯根本不相信大明边军中会有这么多箭术高超的骑士，这应该是以草原游牧骑士为主的队伍，自己在这个距离跟飞鹰旗对射，根本就是被对面飞鹰旗痛殴，而自己还还不了手。

　　接着二三轮的利箭又连珠般的到了，虽然渠家祯的手下已经有所防备，还是被飞鹰旗的羽箭大量杀死杀伤，而渠家祯看着自己的手下出现了混乱，很多人都只射出了第二支箭，能够发出第三支箭的手下少之又少，至于射到飞鹰旗那面能起什么效果就天知道了。

　　渠家祯明白自己不能在这里被动挨打，渠家祯立刻招呼手下将士跟着自己朝北面冲去，两边飞鹰旗射出如蝗般的飞箭，好在渠家祯的手下都是久经战阵的老兵，混乱之际还能勉强保持队形，他们一边回射飞鹰旗一边夺路而走。

　　当渠家祯带着手下们冲出飞鹰旗的两面夹击后，渠家祯才发现至少有两百手下倒在飞鹰旗的乱箭之下，而且自己的二儿子渠朝海左肩也被飞鹰旗的狼牙箭射穿，箭头已经顶得前肩鼓起一个大血包，把渠家祯心痛的不得了，渠家祯连忙吩咐随军的郎中给二儿子渠朝海做简单战地救护。

　　很快渠家祯身边的手下把队伍的伤亡情况统计上来了，渠家祯部冲出飞鹰旗包围圈的人马堪堪只有一千人上下，其中大部分手下都带着不同程度的箭伤，渠家祯现在对自己队伍的损失心疼无比，这飞鹰旗不管是正牌还是冒充，都肯定跟薛云这个家伙脱不了干系，想着薛云为了保住大同总兵的狠毒劲，渠家祯对去大同府接任大同总兵一职已经开始丧失信心，渠家祯一时间在哪里为自己队伍的进退踌躇起来了。

　　这时候渠家祯的大儿子渠宗海从后队挤了过来，大儿子渠宗海对渠家祯说道：“父亲大人，大同的事情已经不可为了，我们撤回宣化城去见宣大总督王国桢，看王总督怎么处理再作计较。”

　　渠家祯点点头说道：“为父就任大同总兵不过是想为朝廷多做一些罢了，没想到薛云为了一己之私丧心病狂，做出截杀接任官员这等谋逆的事情来，亏我还把他当成大明的擎天玉柱，简直就是一个乱臣贼子。”

　　大儿子渠宗海朝远处的飞鹰旗望了望说道：“父亲，飞鹰旗还在整顿队伍，我们赶快走吧，不然等飞鹰旗整顿好了队伍，恐怕那时候我们想走就不容易了。”

　　渠家祯不由得也朝飞鹰旗望去，看见飞鹰旗已经把两路人马合二为一，开始下自己的队伍压了过来，渠家祯只作了非常短暂的考虑，就命令大儿子渠宗海率领三百精锐骑士断后，自己保留两百亲信跟在身边，吩咐受伤的四五百手下在前面开路，沿着北面迂回绕道向东，朝宣化城方向撤退。


第296章 驱赶

　　渠家祯的人马在朝东北方面撤离，而飞鹰旗仗着马快箭利逼了上来，双方很快就保持到两百步左右的距离，渠家祯指挥手下加快撤退的步伐，不过心里暗暗求薛云能手下留情不要赶尽杀绝。

　　偏偏这世道就是你怕什么就来什么，就在渠家祯的后队跟飞鹰旗相持了一阵后，突然有部分飞鹰旗开始发箭，让双方的短暂平衡被打破了，渠家祯的后队有不少士兵中箭倒下，随后后渠宗海也命令手下回击，这样渠家祯部同飞鹰旗又开始了无休无止的对射。

　　渠家祯得到后队的报告有非常震惊，首先对渠家军发起攻击的只有少数几百飞鹰旗骑士，而其他的飞鹰旗是在自己大儿子渠宗海开始回击后才匆匆参战的，这让渠家祯认为是薛云指使手下或者飞鹰旗赶自己离开大同府的想法有些动摇，自少这飞鹰旗里面有一部分人是想自己死的。

　　渠家祯明白了自己现在的危险，彻底放弃了退出大同府就安全了的晓幸心里，催着前面的伤兵们加快行军速度，尽快向宣府左卫靠拢，刚刚才恢复了一些秩序的渠家军又混乱起来，大家纷纷夺路而逃，反而引起后队的手下开始反弹，很多人开始脱离抵抗飞鹰旗的队形，大家都拼命的朝前队追去。

　　渠家祯看着这些后队的手下从自己身边逃过，渠家祯立刻吩咐自己的亲兵阻拦，大多数逃跑的手下还是听招呼勉强停了下来，不过还是有十几个士兵在继续逃跑，直到被渠家祯的亲兵砍翻了几人，这才制止住了其他士兵逃跑的欲望。

　　渠家祯只好带着自己的亲兵们协助大儿子渠宗海的后队抵御飞鹰旗的进攻，飞鹰旗的射手们采取的是分几拔人轮番放箭，这样能够让射手保持良好的体力和状态，好在渠家祯的队伍一直在向东北方面撤退，只是渠家军的开始后退这拉长了飞鹰旗射手攻击距离，飞鹰旗又不敢过快冲进渠家军的射击范围，这才使得飞鹰旗和渠家军双方保持了相对平稳的对射。

　　渠家军好不容易逃到了宣府左营的驻扎之地，渠家祯立刻派手下去宣府左营卫寨堡求救，没想到宣府左营卫官兵看见飞鹰旗和渠家军在自己营盘附近追逐，宣府左营卫官兵反而把寨门放闸落锁，把渠家祯的求救士兵挡在了寨堡外面拒而不纳。

　　渠家祯所部部众看见近在咫尺宣府左营卫官兵见死不救，憋在心里的最后一口勇气消失，前锋从有组织的缓缓撤退变成了争相逃命的大败亡，包括刚才还纪律严明的后队也加入了逃亡的行列，整个队伍一下子就放了鸭子扑向四下而去。

　　渠家祯看着自己引以为骄傲的子弟兵落荒而逃，一时间真是欲哭无泪，这时大儿子渠宗海带着百十人来到渠家祯身边，见父亲在哪里茫然不知所措，看看后面飞鹰旗的追兵越来越近了，立刻招呼手下裹胁父亲渠家祯朝宣化城方向逃跑。

　　渠宗海带着父亲渠家祯和所部亲信以及沿途收拢的残部大约五百人左右，一路狂奔直接逃到了宣化城下，还好宣化城没有把渠家祯和他的残兵败将拒之门外，在核实了渠家祯的身份后允许渠家军进入西门大新门瓮城暂避。

　　其余的士兵被飞鹰旗追得鸡飞狗跳，都分别从北面广灵门和南面投南关而去，飞鹰旗所部追到宣化城下被护城河挡住，于是三千骑兵在宣化城西面围着城墙游走，继续追撵渠家祯部的散兵游勇，在不经意之间还圈住了数百平民百姓。

　　宣大总督王国桢带着大批宣大文武官员登上了大新门城楼，渠家祯在得到宣大总督王国桢同意后也登上了大新门城楼，到了城楼上渠家祯就向宣大总督王国桢诉苦求情，希望宣大总督王国桢出兵解救自己的手下，随便把飞鹰旗这群祸害给灭了，为大明的官军报仇。

　　宣大总督王国桢听完渠家祯的话没有任何表态，而是直勾勾的盯着城外的飞鹰旗的大队人马，半晌才寻问身边的宣府总兵官，希望他能够带兵出城迎战，宣府总兵官与整个宣府的将官都互相推诿，根本不愿意开城门作战，宣府众将官僵持在哪里。

　　宣大总督王国桢也知道手下官兵畏惧的是什么，可是自己要是对这支飞鹰旗匪军置之不理，那么离朝廷把自己撤职查办的时候就不远了，可是任凭宣大总督王国桢怎么封官许愿，宣府的官军知道飞鹰旗的人马古怪抵死也不肯出城，气得一旁的渠家祯是悲从中来，一个大男人想起死伤的手下，忍不住在城墙上伤伤心心的哭了起来。

　　飞鹰旗在宣化城西门耀武扬威了好一阵，才集合队伍收拾了战利品，然后每人都是一人双马甚至三匹马，掉头向西南方向退去，被飞鹰旗压缩在西门出门前的平民百姓没有什么事儿，让宣府的这些平常老百姓着着实实的虚惊了一场。

　　看着飞鹰旗的骑士已经退走，这时的宣府官军反而主动要求出城追击，弄得宣大总督王国桢进退失措，可是西城门已经被手下官兵打开，城中各路人马纷纷一涌而出，不过这些的宣府官军还多少有些军纪，除了抢些渠家祯手下遗留的兵器甲仗邀功外，不没有对宣府的百姓有所骚扰。

　　不过等宣府大军追出宣大总督王国桢这些官员的视线之外时，宣府各路人马就开始乱来了，只有遇到人就开始抢劫，根本不管他是薛府的百姓还是渠家祯的残兵，走在前面的士兵运气好的，居然割了飞鹰旗遗留下来的死尸头颅，惹得后来的官兵一阵哄抢，几乎发生了大规模械斗。

　　脑壳精灵的士兵灵机一动，就瞄上了落单的百姓们，这下子沿途的平民百姓就遭了灾，不少躲避不及官兵的，顿时做了无头的孤魂野鬼，随后跟来的军官见官兵杀良冒功，下令手下的亲兵们进行弹压，这些官兵才堪堪把心里的邪念收捡了起来。

　　就是这样宣府的百姓也有好几十人做了官兵的刀下之鬼，渠家祯的零散手下大多被宣府官兵所杀，就是被飞鹰旗杀死的渠家军，头颅也被宣府官军割得一干二净，被随后出来营救自己手下的渠家祯看见，宣府官兵手里提着的首级差不多都是自己的属下，渠家祯气得一口鲜血喷了出来就不省人事了。

　　当北京城的官员们得到宣大境内发生了草原游骑飞鹰旗进攻朝廷官军的大事件，并且把新任大同总兵渠家祯部打得丢盔卸甲，一路落慌逃回宣化城里避难，这沉寂近三十年的飞鹰旗重出江湖，还是让知道飞鹰旗的朝廷官员还是吃了一惊，不过绝大多数的人都不相信进攻渠家祯的人马是真正的飞鹰旗，大家心照不宣的把矛头指向了薛府。

　　于是朝廷百官的折子想雪片飞往紫禁城，都是一个劲的弹劾大同边将薛云，几乎九成的折子明确指出攻击新任大同总兵渠家祯部的幕后黑手就是薛云，奏折都要求天启帝严惩大同薛云，绝不允许有地方军阀在大明的土地上存在。

　　天启皇帝现在也是一脸的无奈，立刻把司礼监秉笔太监魏忠贤、锦衣卫指挥使骆思恭招入御书房密议，魏忠贤是知道天启皇帝要问什么的，只是没想到是在御书房会面，锦衣卫使骆思恭听说皇上在御书房正式召见自己，觉得简直是盘古开天地第一回遇上。

　　天启皇帝见魏忠贤、骆思恭都到了，就指着御案上的奏折说道：“朕请二位来御书房商议，就是想弄明白这堆折子里提到的飞鹰旗马匪，是不是大同副将薛云指使手下冒充的。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤没有接天启皇帝的茬，这下子锦衣卫指挥使骆思恭知道只有自己接话了：“启奏皇上，根据锦衣卫密探回报，宣大防区发现的飞鹰旗还不能确定是大同副将薛云的手下，不过可以确定的是这支飞鹰旗有很大部分的骑士是蒙古人。”

　　天启皇帝问道：“骆爱卿，你能不能确定飞鹰旗是薛云指使的。”

　　锦衣卫指挥使骆思恭回答：“皇上，飞鹰旗对大同新任总兵渠家祯的攻击，最大的受益者就是大同的薛副将，可是飞鹰旗的举动把大同薛云逼上造反的绝路，这也是微臣非常疑惑的地方。”

　　天启皇帝转头问魏忠贤道：“大伴，你怎么看。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤沉默了一会回答道：“皇上，据东厂探子密报，薛云的确很早之前就远赴蒙古大漠了，而渠总兵就任大同总兵一职是最近的事情，按说薛云是不可能知道渠总兵会去大同府接替他的位子，就算是大同薛云部攻击的渠家祯部，那也可能是薛云手下自作主张干的。”

　　天启皇帝听了魏忠贤的话脸色稍稍好了一些：“大伴，能不能确定是薛云的那位手下将领干的。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤回答道：“皇上，奴婢东厂没有发现薛云部将们有什么异动。”

　　天启皇帝疑惑地把目光转向锦衣卫指挥使骆思恭，锦衣卫指挥使骆思恭连忙躬身回话道：“皇上，微臣的锦衣卫一直死死的盯着大同镇的，的确没有发现大同城的军马有任何调动，就是周边的卫所也没有什么调动，这支飞鹰旗的人马应该不是薛云所部冒充了。”


第297章 东江

　　天启皇帝询问宣大飞鹰旗事件的两个人魏忠贤、骆思恭，都是跟薛云有错综复杂关系的人，天启皇帝自然听不到诋毁薛云的声音，魏忠贤、骆思恭在回答天启皇帝问题时，二人或多或少都有些替薛云遮掩的举动。

　　天启皇帝听了魏忠贤、骆思恭二人的话，对群臣奏薛云就是攻击渠家祯部的说法产生了动摇，不过现在大同总兵一职虚悬，而朝廷派去的接任总兵却进不了大同府，就算朝廷派去的接任总兵控制了大同府，那薛云手里的一万多大明精锐步骑怎么处理，这可是关系作大明北方边境的安全，甚至是大明王朝自身安危的事情。

　　天启皇帝试探地问道：“你们二人觉得如何处理薛云手上的大明军队呢。”

　　魏忠贤还是站在那里闭目养神不说话，锦衣卫指挥使骆思恭心说这魏忠贤又在坑人了，自己说得不对就被他逮住了，说得皇上喜欢魏忠贤就顺着杆子爬，锦衣卫使骆思恭对宣大发生的新任大同总兵渠家祯被袭一事也是云里雾里的，还是怀疑薛云有参与的可能居多，不过考虑到薛云的对大明的作用以及特殊的身份，锦衣卫使骆思恭还是决定替薛云说点好话。

　　锦衣卫使骆思恭奏道：“皇上，现在薛云的军队正在追剿漠北建文余孽，如果薛云所部知道主帅被免职，恐怕军中会生出无穷的事端来，还请皇上细细斟酌。”

　　天启皇帝说道：“朕本意就不打算处理薛云的，偏偏朝廷里群臣说什么以国事为重，要牺牲小我成就大我，才惹出大同府这一堆麻烦事来，大伴，你也说说吧。”

　　魏忠贤见天启皇帝问自己的意见，自己虽然非常欣赏薛云，但是薛云对渠家祯的做法已经触及朝廷的底线，说严重点就是乱臣贼子了，魏忠贤对控制薛云的想法也有些动摇了，不过薛云到现在也没有忤逆过魏忠贤，魏忠贤决定还是先保下薛云再说。

　　魏忠贤回答：“皇上，文臣多口是心非之辈，为自己一己之私利构陷他人，如今薛云是有功降罪，不说薛云心里这么想，就是他手下的将士恐怕也难以接受，这大同府的混乱就是那些文臣们搞出来的，不如就让薛云在塞外为大明建功立业，等以后证明攻击渠家祯的人马不是薛云的手下，再给他按功论赏就是了。”

　　天启皇帝说道：“那渠总兵被飞鹰旗打败就是铁一般的事实，一切等薛云从漠北车臣汗部剿灭逆贼再作定论，你们二人给朕把大同府盯好了知道吗。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤、锦衣卫指挥使骆思恭得了天启皇帝的实信，双双向天启皇帝告辞，天启皇帝吩咐锦衣卫指挥使骆思恭注意保护薛家人的安全后，放魏忠贤和骆思恭二人离开了御书房。

　　没有多久司礼监秉笔太监魏忠贤就又溜进了天启皇帝的御书房里，天启皇帝问道：“大伴，你有什么事吗。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤奏道：“皇上，锦衣卫指挥使骆思恭大人有可能是乾坤日月令”的人。

　　天启皇帝“哦”了一声说道：“宗人府宗正一口咬定薛云出兵是宗人府长老会同意的，可是这事也没有办法向群臣解释，大伴，这薛云居然听命于宗人府倒是让朕非常意外啊。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤听了天启皇帝的话脸色不禁要变了变，半晌才平息了气息：“皇上，薛家有先帝的‘免死金牌’，而薛家并无大功于朝廷，想来应该是暗中在为朝廷效力，这样看来薛家应该是世代为乾坤日月令效力才是。”

　　天启皇帝叹口气说道：“这薛家好歹也是大明的忠良之后，再这样逼下去朕实在是心有不忍啊，大伴找个机会修理一下那些无君无父的竖儒。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤听了天启皇帝的话大喜，魏忠贤正准备对朝廷里不听话的文臣动手，现在皇上立刻给了自己一个动手的理由，魏忠贤心里暗暗发誓，这次一定要把反对自己的文官势力连根拔起。

　　司礼监秉笔太监魏忠贤这才想起自己还有重要的情报没有给天启皇帝禀告，于是连忙对天启皇帝奏道：“皇上，厂里有沈阳方面建虏最新密报，大贝勒阿敏为统帅，贝勒济尔哈朗、阿济格、杜度领等镶蓝旗、正黄旗、镶白旗三旗东征朝鲜，加上汉军总共兵力达到五万左右，于四月中旬完成了对朝鲜和东江毛文龙部的进攻准备，现在建虏阿济格的正黄旗已经兵围朝鲜义州府，杜度的镶白旗也兵临皮岛附近威胁东江毛文龙部。”

　　天启皇帝大为吃惊说道：“大伴，明金两国签的和平协议还墨迹未干，建虏就悍然进攻我大明属国，这是对我大明赤裸裸的欺骗，辽东方面有建虏进攻朝鲜的军情报告吗。”

　　司礼监秉笔太监魏忠贤回答：“皇上，厂里的密探是走海路到天津的，辽东的塘报可能晚些时候就到了。”

　　接下来的几天辽东方面的消息叠重而来，最先到的消息却是东江左都督平辽总兵官毛文龙的求救公函，不过毛都督的求救公函也是走的海路，建虏杜度的镶白旗旗军如水银泻地一般拿下了东江军控制的地盘。

　　就在建虏阿济格的正黄旗兵围朝鲜义州府的同时，建虏杜度的镶白旗大军攻破了东江军把守的险山堡，至此险山堡以北宽奠、永奠、大奠、长奠、新奠等东江军地盘丧失贻尽，东江军陆上官军一路退守铁山、宣州一带。

　　紧跟着东江军追来的建虏阿济格的正黄旗队伍，把在皮岛的东江军主力毛文龙本部拦在海里，迅速完成了对东江军把守的铁山、宣州的包围，一时间建虏五万满汉大军聚集在大明、朝鲜边境义州至铁山、宣州的狭长地带。

　　金国英明汗努尔哈赤在沈阳建都后，以迅雷不及掩耳之势进攻朝鲜和大明东江镇，把大明满朝文武惊得目瞪口呆，这努尔哈赤简直是一个无赖加流氓，刚刚明金两国才签署了和平协议，这努尔哈赤就把和平协议当着擦屁股的纸，不知道丢在哪个卡卡角角去了。

　　先前那些支持议和的官员们更是难受，你努尔哈赤打朝鲜也就罢了，现在连大明的东江镇也打了，这哪里还有一丝议和的诚意，这些人也怒了，你努尔哈赤不是喜欢打仗吗，咱们大明就陪你努尔哈赤玩一玩，再让你努尔哈赤野猪皮尝尝我大明军的厉害。

　　随后辽东的奏折、塘报雪片般飞向了京城，都是关于建虏侵犯朝鲜和大明东江镇的消息，天启皇帝和满朝文武是又惊又怒，于是朝廷举行大朝就辽东战事举行了御前会议，最后下诏辽东建虏孙承宗大人，举辽东精锐之军北上东进解朝鲜、大明东江镇之危。

　　可是辽东方面得到朝廷救援朝鲜，东江军的圣旨，辽东官员、将领立刻纷纷上奏朝廷，反映辽东各部缺兵、缺粮、缺饷，以及伤亡将士和有功士兵没有得到朝廷的抚恤和奖励，现在整个辽东的官兵厌战情绪十分严重，是一个随时都可以爆炸的火药桶，在这样的情况下，辽东经略孙大人怎么可能派得出军队去攻打建虏。

　　天启皇帝和朝廷大臣们知道辽东官员说的是实情，大明在弘螺山大捷后痴迷于明金议和，白白错过了加强辽东军备的大好机会，弘螺山大战造成的辽东各部人马不满员，现在辽东的情况的确是无兵可派，朝廷不得不把目光瞄向关内的军队。

　　可惜大明关内也是缺兵少将，在大明官员们为派兵出战建虏一事互相扯皮的时候，建虏阿济格的正黄旗以雷霆之势，突破了东江军的铁山防线，铁山守将毛有俊、刘文举等率领部下和少数辽民，逃到辽东半岛最南端的海边，在左都督平辽总兵官毛文龙的船队接应下幸运的逃脱，可是东江军还失去了辽东的最后一块土地宣州，不仅使朝鲜的义州军民陷入了孤军作战，而左都督平辽总兵官毛文龙的所有人马都只有孤悬在海岛上。

　　这下子有些官员想起了薛家的作用，风头一变开始有人上书天启皇帝希望启用薛云，让薛云带领大同府官军去支援辽东，从而解救朝鲜义州和毛文龙东江军的困境，可是仇恨薛云的官员占了朝廷的主流，结果大家为严惩或者是重用薛云又对掐起来了。

　　远在辽东的辽东经略孙承宗大人顾全大局，还是尽力组织了一支北上的救援队伍，在孙承宗大人散尽弘螺山缴获的战利品和朝廷送来的二十万两银子后，辽东的将领士兵才稍稍平息了一部分怨气，孙承宗大人趁机拉拢辽东主客军，勉强组成了一支杂牌救援联军。

　　孙承宗大人殷切希望的薛破虏部拒绝了经略府的命令，薛破虏在接见经略府赞画茅元仪时明说，对朝廷辜负薛家的一片忠心感到非常寒心，薛家现在几乎是家破人亡了，薛破虏表示自己不会再做弘螺山那样的蠢事了。

　　经略府赞画茅元仪带着遗憾回山海关去了，辽东经略孙承宗大人这次北上侧击建虏，对薛破虏部抱了极大的希望，现在薛破虏的队伍不愿意参战，让辽东经略孙承宗大人陷入了两难的境地，如果没有薛破虏的队伍参战，估计很多队伍最后都有可能临阵退缩，所以把薛破虏的薛家军拉入出征大军是辽东经略孙承宗大人的唯一的选择。


第298章 天恩

　　在天启皇帝的御案前放着辽东文武官员替薛家请愿伸冤的联名信，而师傅孙承宗的密函提到辽东非有薛将家军不可，不然援救朝鲜、东江的行动就可能成为泡影，给薛家一个说法平反昭雪安抚住他们，才能让辽东薛破虏部随军出征建虏。

　　可是天启皇帝仔细一想就觉得不对味，自己并没有给薛家定什么罪，又那来什么平反昭雪呢，这一切都是朝廷里的一些文官暗中操纵的，自己一直在尽力保护薛家嘞，天启皇帝只好召集内阁大臣来东暖阁议事。

　　不一会阁臣顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图几人到了，司礼监秉笔太监魏忠贤、锦衣卫左都督田尔耕、新任兵部尚书兼左都御史崔呈秀也在场，天启皇帝今天抛出的议题就是怎么妥善安抚薛家的事情。

　　天启皇帝一上来就跟大家定了调，内阁群臣是安抚薛家而不是讨论薛家的事情，现在天启皇帝就是平息薛家的怨气，好让薛家尽快配合朝廷在辽东的大规模军事行动，这就轮到内阁辅臣们出主意了。

　　好在如今的内阁辅臣们或多或少都倒向了魏忠贤魏公公，所以对薛家并不排斥，甚至多少还有些亲近和拉拢的意思，能够结交到薛云这种实力型将军，是每个有野心的阁臣所期盼的，现在帮薛家说说好话，将来说不定会有用得着薛家的时候也不一定。

　　阁臣建极殿大学士黄立极首先站出来发言：“启奏陛下，朝廷对薛家并无不公，只需加恩于薛家就是了，想必薛家也会感激圣恩尽心报效朝廷的。”

　　天启皇帝沉吟后说道：“薛家为朝廷牺牲颇多，朕也时时想加恩于薛家，奈何朝野官员文士对薛家穷追猛打，不知诸位爱卿有什么办法对付那些针对薛家的人士。”

　　内阁大臣们都不是啥子，谁会出主意跟天下文人官员作对，于是大家都互相观望起来，这个东暖阁一时间陷入了一片寂静，天启皇帝看着内阁大臣们个个都装作锯嘴葫芦一样，正准备对这些阁臣们发脾气，却发现大伴魏公公出去了一趟。

　　天启皇帝等着魏忠贤回来，魏忠贤回来后看见皇上盯着自己，就快步走到天启皇帝的身边轻声说道：“皇上，朝鲜第二拨求援特使到了，跟头一拔求援特使一起在午门哭庭呢。”

　　天启皇帝听说是朝鲜使者在午门哭庭求救，脸上顿时就有些挂不住了，这朝鲜棒槌硬是麻烦，朕又不是不派兵去救义州，何况还有我大明的东江镇呢，可也应该给朕一些时间才是，哪能这样死皮赖脸的求救，弄得朕的脸皮都不知道往哪里放啊。

　　这属国朝鲜找上门来求救了，天启皇帝这个泱泱大国的皇帝就不能再装糊涂，不然以后还有那个番邦属国跟着大明混呢，天启皇帝看着眼前的阁臣们心里就不痛快了，于是加重口气对阁臣说道：“诸位爱卿现在朝鲜危在旦夕，大家拿出一个两全其美的办法来解决薛家的问题。”

　　内阁次辅魏广微奏道：“回皇上，朝廷内外官员文士的朝议还是次要的，关键是薛家无辜受罪，如果不能平息薛家的怨气，要薛家像弘螺山大捷那样卖死命恐怕就不容易了。”

　　天启皇帝点点头说道：“那诸位爱卿有什么好的建议没有。”

　　可是到了给薛家开条件的时候阁臣们又不说话了，大家还是怕自己说得太多被薛家的仇家对手嫉恨上，天启皇帝无奈只好把目光停留在司礼监秉笔太监魏忠贤、锦衣卫左都督田尔耕、兵部尚书兼左都御史崔呈秀这些人身上。

　　这下子锦衣卫左都督田尔耕激动了，田尔耕是顶替锦衣卫指挥使骆思恭来东暖阁的，当魏忠贤把宗人府乾坤日月令与锦衣卫指挥使骆思恭挂钩之后，天启皇帝对锦衣卫指挥使骆思恭就更加疏远了，天启皇帝是不能容忍一个跟福王亲近的宗人府秘密组织，有自己身边掌握国家重大机密的官员在其中，在也是为什么今天锦衣卫左都督田尔耕能够破格参加东暖阁密议。

　　锦衣卫左都督田尔耕现在正瞄着锦衣卫指挥使的位子，见天启皇帝看着自己不由得一阵激动，于是就琢磨着天启皇帝的圣意，当明白天启皇帝的圣意后就说道：“启奏陛下，薛家虽然受了委屈，其实损失并不是很大，除了薛家的一个酒楼和薛云将军的宅子被毁了外，其他的铺面还是相当完整的，只要圣上发旨安抚薛家，相信薛家一定会深受感动为皇上你效死命的。”

　　天启皇帝见有人接话心情好了一些，就对锦衣卫左都督田尔耕说道：“田爱卿，对骚扰和侵犯薛家的人等，一定要严打不能手软，不管涉及到谁都要严办，朕给你做后盾。”

　　锦衣卫左都督田尔耕大喜说道：“谢皇上隆恩，微臣一定不避刀矢完成圣上的旨意。”

　　天启皇帝微笑着说道：“既然诸位爱卿还没有考虑好，朕先提个建议给大家参考参考，着新任大同总兵渠家祯宣府待命另有任用，至于宣大总督王家桢长期不能解决与大同府的协调工作，建议内阁另行推荐合适的宣大总督人选，撤销对大同副将薛云的撤职命令，薛家家主薛睿赐爵，薛傲韧升副总兵，拨京城华宅一套赏赐薛云，开内府银库重修薛家宅院、酒楼。”

　　天启皇帝这么一说可把内阁大臣吓了一跳，这皇上放的条件也太大太多了，差不多就成罪己诏了，把对薛云全家的处罚翻了一个面，这下子薛家的圣宠就更盛了。

　　不过这些狡猾成精的老狐狸们，也不好自己出头来得罪薛云这个愣头青的，于是不管愿不愿意的阁臣，都纷纷为皇上的决定大唱赞歌，支持天启皇帝的英明决定，最后就是确定派哪位阁臣代表皇上去慰问薛家了。

　　于是大家商量来商量去，决定由内阁首辅顾秉谦、建极殿大学士黄立极、兵部尚书兼左都御史崔呈秀联合代表皇上和朝廷去薛家慰问，希望薛家家主薛睿能出面做薛破虏的工作，使辽东援军尽快出行解朝鲜、东江镇之危。

　　由于辽东方面情况紧急，天启皇帝的东暖阁会议一结束，内阁首辅顾秉谦、建极殿大学士黄立极、兵部尚书兼左都御史崔呈秀和自告奋勇要求加入的锦衣卫左都督田尔耕一行人，直接出了皇宫就奔外城崇文门薛府而来。

　　薛府从当日陈小姐一把火烧了小薛府到现在，大约已经有一个月出头的时间了，期间经历了府门外京城百姓和文人士子的骚乱，一贯镇定自若的家主薛睿也有些沉不住了，府里的家人都是在惊恐中活着的，有些人已经被长久的精神压力下开始疯疯癫癫了，薛府除了还有些粮食之外，其他的蔬菜、肉食、果品早就没有了，只是私下买通看守薛家的锦衣卫，才偷偷的运进府少量的菜蔬、果肉。

　　薛睿明白虽然皇帝没有特别为难薛家的意思，可是朝廷上下想薛家死的人实在太多，自己这个家族在大明基本上看不到前途，不知道什么时候就被人黑了，薛睿也不知道薛府会被锦衣卫保护到什么时候，也不知道最后的结局是什么。

　　不管怎么样薛睿自己要做出一副宠辱不惊的模样，要是自己都慌慌张张的，那薛府还不乱成一团了吗，薛睿吃过午饭后，吩咐自己的姬妾在内院舞了几套舞姿，这时候毛老管家慌慌张张的跑了进来。

　　薛睿看着自己的老管家也慌慌张张的心里不爽说道：“老管家你何事这样惊慌。”

　　毛老管家有些口吃地说道：“老爷，朝廷派大人来见你了。”

　　薛睿说道：“不过就是朝廷来人嘛，我早就说了心中要有静气，是哪位大人来了。”

　　毛老管家说道：“是内阁首辅顾秉谦在府外拜见老爷。”

　　薛睿自己也有些沉不住气了猛地站了起来，薛睿压住心里的巨石仿佛已经被移开，现在是内阁首辅顾秉谦来见自己，相信薛家最困难的时候已经过去了，薛睿暗暗压住自己激动的心情说道：“首辅顾秉谦来见老夫有什么说辞。”

　　毛老管家说道：“首辅大人手下言及是奉皇上旨意来看望老爷的。”

　　薛睿知道一定北方的军事形态发生了什么变化，不然皇上不会派内阁首辅大臣来见自己，这分明是对薛家的一种安抚，想着朝廷的无情和皇上的冷漠，可是以薛睿的价值观也只有接受大明朝的雷霆天恩。

　　薛府在一个多月后终于又打开了大门，薛睿带着身边唯一的亲人孙子薛劼迎出了薛府大门，薛睿出来府门一看站在薛府面前的黑压压一片兵丁，中间想必就是来见自己的内阁高官了，这时薛睿的熟人锦衣卫左都督田尔耕上前两步说道：“薛老大人，皇上深切关怀薛府上下的安慰，派朝廷重臣来慰问你们薛家了。”


第299章 安抚

　　薛睿听着锦衣卫左都督田尔耕的介绍，来薛府慰问的朝廷重臣有内阁首辅顾秉谦、建极殿大学士黄立极、兵部尚书兼左都御史崔呈秀三人，天启皇帝派出这个阵容算是给足薛家面子了，不过薛睿明白皇上将要在薛家索取的代价会更高。

　　薛睿还是依足礼数把顾秉谦、黄立极、崔呈秀三人迎进了薛府内大厅，双方客套一番才坐下说话，内阁首辅顾秉谦说道：“薛老将军，皇上知道薛府受到了一些不明真相的群众围攻，已经下令东厂、锦衣卫严办了，并派本官与黄大人、崔大人、田大人给薛老将军压惊站台来了。”

　　薛睿听了内阁首辅顾秉谦的话想说什么可终究没有说出口来，内阁首辅顾秉谦见薛睿没有搭腔有些难堪，不过内阁首辅顾秉谦的心理素质特别好，马上调整心情装作一点事情都没有的样子说道：“薛老将军皇上有口谕，撤销对大同副将薛云的撤职命令，薛家家主薛睿赐爵，薛傲韧升副总兵，拨京城华宅一套赏赐薛云，开内府银库重修薛家宅院、酒楼，圣旨封赏随后就到，本官在这里先贺喜薛老将军了。”

　　薛睿听完内阁首辅顾秉谦的话眼睛已经模糊，建极殿大学士黄立极、兵部尚书兼左都御史崔呈秀、锦衣卫左都督田尔耕三人也在恭贺薛睿，薛睿在突然的惊喜中清醒过来，也连忙向内阁首辅顾秉谦、建极殿大学士黄立极、兵部尚书兼左都御史崔呈秀、锦衣卫左都督田尔耕四人致谢。

　　接着宾主寒暄了一阵，内阁首辅顾秉谦大人开口说道：“薛老将军，圣上的意思是希望薛老将军给薛破虏将军修书一封，让薛破虏将军能够安心为朝廷出力。”

　　薛睿听了有些莫名其妙于是问道：“顾大人，老朽不明白薛破虏出了什么事情，惹得连皇上也过问了。”

　　内阁首辅顾秉谦这才想起薛睿被困在薛府一个多月了，薛睿在锦衣卫的严密保护之下应该不会知道最近发生的事情，于是内阁首辅顾秉谦大人耐着性子把最近朝廷内外发生的事情给薛睿好好的说了一遍。

　　薛睿这才知道了最近一个多月发生的大事，原来皇帝终于肯给薛家做主还是辽东出了大纰漏，现在朝廷用人之际自然是放低姿态优待薛家了，自己要是答应皇上的要求，薛家手下不知道又要增加多少孤儿寡母了，这还只是其中一方面的问题，最关键的是天启皇帝用人朝前不用人就朝后，上次薛家在弘螺山死了几千人，一两银子都没有得到，反而为了鞑子的一个所谓和平协议，薛云就被撤职查办，薛家就被搞得个家破人亡了，要不是薛家还有薛破虏这样的私军存在，恐怕就是薛家人被朝廷里那些所谓正人君子整死完了，也不会有什么人来拉薛家一把的。

　　薛睿在进行思想斗争，最后还是祖祖代代忠君报国的思想占了上风，薛睿还是犹犹豫豫地说了一句：“皇上的旨意微臣自当遵从，只是薛家一直受朝廷里部分势力的打击，薛家人那里有心思全心全意在边疆做事啊。”

　　内阁首辅顾秉谦哈哈一笑说道：“薛老将军，这个问题就让锦衣卫左都督田尔耕大人给你解说解说。”

　　锦衣卫左都督田尔耕对顾大人、黄大人、崔大人客气了一下，就对薛睿说道：“薛老将军，皇上亲口说道，对骚扰和侵犯薛家的人等，一定要严打不能手软，不管涉及到谁都要严办，我们锦衣卫已经准备好了，对薛家有不轨行为的人，不仅犯了案要严打，没有犯案有预谋和计划也要严打，总之只要是作对薛家的不利事情，我们锦衣卫是露头就打，宁可错打绝不错放，希望薛老将军能够相信我们锦衣卫的办事能力。”

　　薛睿说道：“微臣在这里谢过皇上的隆恩，也感谢田大人的美意，老朽这就写信给破虏说服他尽心报效朝廷就是。”

　　内阁首辅顾秉谦见大功告成不由得对薛睿的忠心大加赞赏一番，阁臣建极殿大学士黄立极也示好于薛睿，叮咛锦衣卫左都督田尔耕大人加大对薛家店铺的保护，让薛家早日恢复营业，减少薛家生意场上的损失。

　　兵部尚书兼左都御史崔呈秀也提出，兵部准备特事特办，对薛破虏部进行一次特殊军事物资补充，如果顺利最近两三天就发往辽东，所有物资只对薛破虏部进行补充，算是崔呈秀新到兵部对薛家的一次示好。

　　薛睿见顾大人、黄大人、崔大人、田大人还不肯走，只好当中四人的面亲自给薛破虏手书一封，说明利害让薛破虏尽心尽力为朝廷效力，内阁首辅顾秉谦拿到薛睿墨迹未干的信函才松了一口气，黄大人、崔大人、田大人三人也暗暗弹冠相庆终于完成了皇上交代下来的任务了。

　　最后阁臣建极殿大学士黄立极希望薛睿派一个亲近之人随信同行，薛睿考虑了一会吩咐厅外的薛劼进来，对阁臣黄立极大人说道：“老朽身边只有这个孙子，就让他随信一起去见薛破虏就是了。”

　　阁臣建极殿大学士黄立极听说是薛睿的孙子前去自然满口答应，并许诺事成之后一定给薛劼请功，内阁首辅顾秉谦大人、兵部尚书兼左都御史崔呈秀也点头认可，薛睿叮咛了薛劼几句就让他做好准备，随时跟随朝廷的使者去辽东执行公务。

　　顾大人、黄大人、崔大人、田大人四人走了没有多久，大内的传旨太监就到了，薛睿被封为伯爵，其他的跟阁臣建极殿大学士黄立极说的一模一样，另外就是天启皇帝赐了一批大内珠宝和五万两银子修建薛府宅子、酒楼的费用，最值钱的还是皇上赏赐的那座华宅，这个宅子就在崇文门附近，是万历朝一个侍郎的府邸，据传旨太监说规模不在薛府之下，小薛府跟它没得一比，只是年久失修需要好好的维修一番才能住人。

　　薛睿重金打发了大内的传旨太监和手下们，在大内的传旨太监离开薛府过后，薛睿才在薛劼、毛老管家众人的陪伴下走出了薛府大门，薛睿闻着府外的空气觉得格外的沁心，一个多月了薛睿这还是第一次走出薛府感受自由的空间。

　　薛睿来到小薛府的废墟前面一阵叹息，薛家经过这次劫难损失不小，再要恢复到劫难前的效益，薛睿自己都觉得没有多少信心，这次劫难倒是让薛睿看淡自己一生忠于的大明王朝，觉得自己已经脱胎换骨变成了一个超脱凡尘的人。

　　就在薛睿站在小薛府废墟上的时候，附近的居民和过路的人围了上来，一会儿聚集了上百的人，他们站在不远处向薛家家主薛睿问好致意，薛睿也微笑着向这些人表示感谢，有大胆的市民问薛睿，薛家的粮栈什么时候可以开业，薛睿实在没有心情考虑做生意的事情，就表示薛家才经历大劫恢复粮铺经营还没有具体的时间表。

　　可是就这么一会儿又有数百附近的居民赶了过来，这些附近的居民除了问候薛睿之外，大多数都关心薛家什么时候重新开张售粮，薛睿看着这些殷切的脸庞，自己实在不忍心再拒绝他们的要求。

　　“各位街坊邻居，薛家一定会尽最大的努力，尽快把粮铺重新开起来。”薛睿说道。

　　这些市民得到薛睿的答复才松了一口气，他们又能够买到又好又实惠的粮食了，不用再受那些奸商的剥削，薛睿见四周的人越来越多，怕引起朝廷对薛家的误会，匆匆向四周的街坊邻居告别赶快回到自己的府邸去了。

　　薛睿回到薛府后就叫过毛老管家，毛小管家毛老幺、安账房等人，除了让毛老管家派人去通知惠民粮栈吴记米铺的掌柜来议事，就是派小管家毛老幺去薛庄通报薛家的新消息，并让安账房带人去购买一些薛家现在最急需的生活物资。

　　薛睿处理完府里的事情才回内宅休息，现在的薛府气氛好了很多，府里的仆人们都拖着疲惫的身躯，但是做起事来心情却非常的舒畅。

　　不过薛府外面也发生了一个小小的插曲，大约是得到薛府重新恢复往日的威风后，有近百的文人书生跑到薛府门前示威，哪知道平时一直被这些文人书生当成空气的锦衣卫突然发威，对这群文人书生痛下杀手，打得这些文人书生鬼哭狼嚎，并把这些文人书生都统统的扣起来，只有少部分的文人书生落荒而逃了。

　　薛睿美滋滋的吃了一顿晚饭，虽然没有多少菜品上桌可有新鲜蔬菜啊，但比起这段时间一天到晚都吃白饭加腌肉、腌菜，那味道不知美得到哪里去了，只有吃过苦的人才明白幸福的味道。

　　旁晚惠民粮栈吴记米铺的掌柜差不多前后脚到了，按说薛睿已经不管薛府生意的具体经营了，今天看到那些帮助过薛家的街坊邻居热情的期盼，还是决定插手薛家的生意买卖，希望给那些帮助过薛家的人一些回报，于是薛睿直截了当的对惠民粮栈吴记米铺的掌柜提出了尽快恢复粮铺经营的事情，惠民粮栈吴记米铺的掌柜当然希望粮铺尽快开业，可是现在粮铺已经归小薛府的陈小姐管理了，如今薛府家主横插一杠子，让两位粮铺的掌柜十分的为难。


第300章 重振

　　吴记米铺的张掌柜小心翼翼的暗示需要请示小薛府的陈小姐，认真评估薛家粮铺重开的风险，薛睿听了顿时脸色有了一丝怒气，可是过了一会薛睿就释然了，自己已经没有管理这些掌柜了，自己突然给他们下命令，这不是让这些掌柜为难吗，薛家经过同京城文人书生的争斗，的确需要冷静的判断生意的发展方向，自己仅仅考虑附近街坊邻居的利益，匆匆忙忙作出决定确实有些欠考虑了。

　　薛睿只是要求惠民粮栈吴记米铺两家铺子做好开业准备，至于陈小姐那里薛睿自己会去打招呼，惠民粮栈吴记米铺两家连忙答应下来，听着薛睿家主唠叨了一阵就匆匆的离去了。

　　天启皇帝重新启用薛家的消息一传出，京城上下又吵开了锅，底层的平民百姓关系的不多，但凡关心的绝大多数都支持薛家，不过在朝堂官员中就不是那么一回事了，对薛家不满的甚至深仇大恨的大有人在，如今皇上重新重用薛家他们又跳出来反对了。

　　不过对薛家不满的官员也不都是榆木疙瘩，知道薛家复出是大势所趋就保持沉默了，但是那些仇视薛家的死硬派还是坚决的抵制薛家，只过了短短的一个夜晚，弹劾还要求重新处理薛家的奏折就上了好几十份。

　　这些上奏的官员很快就得到了大内的通知，凡事弹劾薛家的朝廷官员都去午门候旨，弹劾薛家的官员大多数因为有好事，都喜滋滋的朝午门跑去，还有一些来不及上奏折的官员和投机分子，也纷纷涌到午门向镇守太监递上奏折，午门的镇守太监是来者不拒统统收下，并让这些人也在午门一起候旨。

　　这两伙人大约有一百多号，在午门站到快到正午了宫里也没有人理睬，这下子大家都有些沉不住气了，就有人向不远的内阁走去想打探消息，官员们这一走就知道坏事了，守着四周的锦衣卫立刻上前拦住的这些官员的去路。

　　这下子午门就乱了套了，看着想离开的官员被锦衣卫拦住，其他的官员就觉得大事不好，不少官员纷纷朝午门外涌来企图逃离紫禁城，这下子锦衣卫就不干了，严词呵斥这些官员退回午门，不过这些官员都不是省油的灯，反而对锦衣卫一顿喝骂想乘乱离开，可是锦衣卫一点也不买账，立刻就是劈头盖脑的一顿鞭子，打得这些官员哭爹喊娘，勉强拖了一会实在支持不住就放弃了争执，官员们又纷纷向午门里跑去。

　　重新回到午门聚集的官员们明白今天恐怕没有什么好果子了，一时间大家人心惶惶的，很多人开始后悔来淌这趟浑水，官员们开始三五一伙的商量着对策，时间很快就到了正午，这时从宫门里出来了一队太监。

　　这对太监在午门正前方站定，等候了半天的官员们怀着惊恐的心情看着这些太监，领头的太监咳嗽了一声说道：“传皇上口谕。”

　　在太监这么一说官员们顿时鸦雀无声，静静地等着这个太监接着说下文，领头的太监清了清嗓子说道：“皇上口谕，各位臣工忠心国事，每每急于为朝廷分忧，相信弹劾薛云的官员硬是大明的栋梁之才，朕有意暂不启用薛云带兵出征辽东，就改派诸位忧国忧民的臣工去辽东为大明效力吧。”

　　这些这午门站了半天的官员们最后听到皇上这么一个说辞，几乎所有的官员都炸开了锅，这皇上没道理嘛那里有派耍嘴皮子的文官去打仗的，这不是明摆着的要坑人嘛，大家都是细皮嫩肉的贵人，怎么可能去辽东那疙瘩卖命。

　　这下子官员们就丑态百出了，有的官员哭着喊着要离开，有的官员跪在午门痛哭流涕要求皇上收回成命，大多数的官员还是三五成群在哪里嘀嘀咕咕的，也有少部分官员单独站在那里，就是没有官员站出来答应去辽东为朝廷效力。

　　估计堪堪过了半个时辰，哭闹的官员也已经累了，嘀嘀咕咕的官员们大概也商量出了一个眉目，这时有两个太监捧出几十本奏折，跟在午门收的奏折放在了一起，开先传天启皇帝口谕的太监又一次站了出来。

　　传口谕的太监说道：“皇上口谕，诸位臣工虽然忠心可嘉，朕以为朝廷六部五寺各部顷刻离不开各位臣工，愿意回本职官位工作的就收回奏折回去好好做事，继续上奏的官员朕一定让他替代薛云，到辽东为朝廷尽心尽力去。”

　　午门前的官员听了天启皇帝的口谕知道圣意难为，都开始打起了退堂鼓来，开玩笑去了辽东真不知道会怎么死，搞倒薛云虽然重要，可是再重要也没有自己的性命重要啊，大家当官为的都是荣华富贵，没必要跟薛云拼得个鱼死网破，于是就有官员厚着脸皮去太监那里拿回自己的奏折了。

　　人都有一个从众心理，一旦有人带头去拿回自己的奏折，其他人放开了心里负担，于是纷纷上前去寻找自己的奏折，很快这些官员就在奏折的桌子前拥挤起来，混乱之中这些官员不仅互相漫骂，严重的情况有些官员还发生了肢体言语，不过拿回自己的奏折才是大事，所以大家的目标还是在那桌子上的奏折。

　　不一会桌子上的奏折就被拿得没剩几本了，可是现场还有几个官员在桌子旁转来转去的，估计是在寻找自己的奏折，这几人把剩下的奏折看了个遍，包括地下都瞅了好多遍，还是没有自己的奏折，就哭丧着脸对着其他官员干嚎，问有没有官员拿错了奏折，求求拿了奏折的官员把它还出来。

　　可是哭闹到最后还是没有人搭腔，这几个官员吓坏了，不得已去求传口谕的太监，在皇上面前提自己做个证，证明自己是不想上奏参薛云的，这几个官员的丑态表演，可把大明的官员的脸皮丢尽了。

　　传口谕的太监让这几个官员站在一旁，自己拿起桌上剩余的四本奏折，挨着奏折念着上奏人的姓名，可是四个人的名字念完也没人答应，一问之下才知道这四人都没有来午门，传口谕的太监摇摇头叹息，对没有为皇上物色到去辽东的官员深表遗憾。

　　传口谕的太监挥挥手示意锦衣卫放开出口，众官员看见锦衣卫让出了逃生之路，于是大家夺路而逃，一会儿就跑得干干净净了，只是地上落下了好几只靴子，剩下的那几个官员见人走干净了，心里更加害怕干脆一下子给太监跪下了。

　　传口谕的太监看着这些刚才还正气十足的官员，现在立刻变成了可怜巴沙的样子，于是传口谕的太监吩咐手下把这些官员的名字记下来，算是给他们作一个证明，自己鄙视的看了跪在脚前的官员头也不回的向宫里走去。

　　在御匠房的天启皇帝听到手下太监报告，说没有一个官员自愿到辽东去公干，把天启皇帝气得个要死，他完全没有想到这些一天到晚都一天下人为己任的官员，动不动就义正词严指责他人的君子，原来都是一群贪生怕死的伪善家伙，天启皇帝气得想把这群伪君子挫骨扬灰才解心头之恨。

　　这时的崇文门薛府抬进了一顶青布小轿，这样的两人抬的青布小轿在京城普通得不能再普通了，不过轿子里的人就不那么普通了，轿子中的陈小姐虽然只是薛府薛云的妾室，但她手里掌握的黑暗力量就是东厂、锦衣卫也不容轻辱的。

　　陪着这顶青布小轿进城的是毛老幺和几个薛庄亲信，直接把青布小轿抬进了薛府的三进院里，陈小姐在祖父薛睿的内院前下轿，在等在院子前祖父的姬妾引导下进了内院，当陈小姐进到客厅时，祖父薛睿已经等在那里了。

　　客厅里就剩下祖父薛睿和陈小姐二人了，祖父薛睿问道：“孙媳，朝廷的任命和封赏都下来了，薛家这次总算是有惊无险，你看是不是尽快把薛家的生意买卖恢复起来。”

　　陈小姐在昨天伴晚得到毛老幺的报信，知道薛家算是得到皇上的支持，重新恢复了大明世家阀门的地位，可是薛家在京城的房屋生意的损失不是金钱能够弥补的，就算恢复也不是一时半会的事情，而且仇视薛家的势力没有受到丝毫影响，真不知道什么时候还要被这些仇家暗算。

　　昨晚陈小姐召集了薛庄的首脑人物开了一个紧急会议，这次会议是京城小薛府和薛庄的一次磨合，虽然薛云、燕三娘都赋予了陈小姐相当的指挥权，还是和薛庄的首领发生了不愉快，起因还是给薛破虏增兵一事引起的。

　　薛庄的薛四叔认为要尽快组织一批新兵去支援薛二薛破虏部，陈小姐认为辽东战局与薛家关系已经不大了，只同意调派一批火药兵器等物资过去，让薛破虏部应付一下辽东的战事，不能被朝廷牵着鼻子走，被朝廷卖了还给他们数钱呢。

　　薛四叔只是关心薛破虏部的安危，坚决要求给薛破虏部增兵，陈小姐跟薛四叔解释其中的厉害，薛四叔只是坚持一条就是增兵辽东，按薛四叔的说法在辽东打鞑子是为汉人和薛家打的，跟朝廷没有半点关系，何况增兵辽东是少爷亲自下了命令的。


第301章 售米

　　陈小姐的解释是朝廷靠不住，这次放薛家一马完全是因为朝鲜义州战事紧张，大明东江军溃不成军，而辽东军因为朝廷议和一直没有得到补充，现在的战斗力连弘螺山大战前一半都没有，这时候要薛家顶上去打建虏，只是叫薛家拿人命去填，就好比赵巧儿送灯台一去就不回来了。

　　可是薛四叔和薛十一都担心薛破虏部缺人少马在辽东吃亏，陈小姐看着屋里吴慧坐在那里一言不发，只得勉强同意了薛四叔和薛十一增兵辽东的计划，接下来陈小姐提出增兵的兵员从哪里来，薛四叔和薛十一说当然是找薛五要人了。

　　陈小姐立刻否定了薛四叔和薛十一的想法，因为前几天薛五就来信通报，接到燕三娘从杭州发出的紧急命令，征召第一批至少一千忠诚度较高的薛家军进入浙江，薛五连夜组织了五百精锐士兵和第二批三百多家属，搭乘南下江南的商船离开了沧州。

　　当陈小姐说出薛五的兵力正在南下，薛四叔和薛十一也知道从薛五那里调兵不现实了，薛四叔和薛十一对燕三娘在江南腹地也需要大量兵马表示疑惑，陈小姐却回答这是少爷的最高机密，一直是三姐一人在杭州府督办，所有的事情都要为江南的事情让路，这关系着薛家所有人的生死存亡。

　　薛四叔和薛十一听说是少爷薛云办的大事，就不敢再在薛五身上打主意了，陈小姐还是决定拿钱给薛破虏招募一批人马，由于薛家在弘螺山大战后，倾尽全力给薛家军的死难负伤的将士家属发钱，这些薛家军的死难负伤的将士家属虽然难过，但是白花花的银子还是安抚住了他们。

　　这些钱来自薛记绸布三江汇通铺子的账上，以及薛记绸布杨二掌柜从大同府带回来的大笔金银，前前后后在这些死难负伤的将士家属花了将近八十万两银子，有一半的伤兵烈士家属选择跟随薛家，一共两千户人口在五千上下。

　　薛家对死难负伤的将士家属好，肯给钱的名声传出去了，来投奔薛家的青壮年汉子非常多，沧州薛五、薛庄都收了不少新兵，如果不是京城里薛家遭到朝廷一些官员的打击迫害，也影响到了薛庄的人和事，就停止了继续招兵，不然少爷薛云要求给薛破虏部补充的两千新兵早就招齐了。

　　现在既然不能从薛五那里要人，就只有把前一个多月招的新兵派去辽东，可惜只有五百挂零，立刻开始招兵，凭薛家的金字招牌，找人是没有什么问题的，可是马上招来的新兵怎么可能立即拉上战场去呢，那是对新兵和他们的家人都是不负责的，对薛家和大明朝廷也是不负责的。

　　陈小姐明白薛四叔和薛十一二人是手足情深，不过这让陈小姐知道自己还没有被薛庄完全接纳，自己必须要拿出真本事征服这些人。

　　接下来陈小姐和薛四叔和薛十一商量其他事情，薛四叔和薛十一还是知道分寸的，在其他的事情是都一一依了陈小姐，不过陈小姐做出姿态主动征询吴慧的意见，虽然吴慧没有提出什么建设性意见，薛庄方面的薛四叔和薛十一见了，对陈小姐的态度也好了很多。

　　祖父薛睿感激周围的邻居维护薛家，有心尽快把惠民粮栈吴记米铺两个米铺经营起来，这个信息昨夜吴记米铺的张掌柜就到薛庄汇报过了，陈小姐对祖父薛睿先把吴记米铺惠民粮栈开起来的想法也没有异议。

　　陈小姐还是以询问的口气说道：“祖父，你老人家有什么好主意。”

　　祖父薛睿说道：“孙媳，爷爷老了，那里有什么主意啊，只是看着附近的百姓生活不容易，希望早一点卖些平价米给他们，也算是薛家对他们尽的一份心意吧。”

　　陈小姐回答：“祖父放心，孙媳一定尽快恢复吴记米铺惠民粮栈的买卖。”

　　祖父薛睿问道：“孙媳，薛庄的粮食够不够啊。”

　　陈小姐说道：“爷爷，上个月孙媳叔叔就运了二十船粮到沧州，就是吴记米铺惠民粮栈敞开卖也能坚持三两个月，何况三姐在杭州府买下了一支船队，以后薛家的南北货物可以不假手于人了。”

　　祖父薛睿听了大喜说道：“你们两个孙媳妇真是能干，我家孙儿薛云真是好福气啊。”

　　祖父薛睿的话说得陈小姐有些不好意思，忸怩了一会才说：“爷爷，薛记绸布三江汇通两处铺子重新开张之后，主要的交易都会放在薛庄完成，杏花酒楼也会作比较简单的恢复，相信对生意的影响不大。”

　　祖父薛睿听了有些吃惊说道：“孙媳，难道云儿有什么安排吗。”

　　陈小姐说道：“爷爷，相公知道薛家功高震主奸人挑拨的后果，已经有向大同府或者杭州府转移的想法，对薛家在京城的生意没有报什么大的希望。”

　　祖父薛睿沉默一阵说道：“唉，这世道想做个忠臣也不容易啊。”

　　陈小姐说道：“爷爷，孙媳跟薛四叔和薛十一哥商量，会给薛二叔增加一些人手，可惜没有按相公的要求招满人数。”

　　祖父薛睿说道：“唉，朝廷朝晴暮雨，我们薛家就像那江中漂浮的小船，不知道什么时候浪打船翻，辽东的事情让薛二他们尽人事听天命吧。”

　　吴记米铺惠民粮栈在三天后开门营业了，经过薛府门前的大骚乱后，薛府的两个平价米铺在京城家喻户晓，开业当天不光是周围的街坊四邻来买米，就是很远的京城百姓也来买薛家的平价米了，薛家的米还是按京城的中低价发售，米还是上等米，没有掺杂使假，也钱足秤够。

　　薛家吴记米铺惠民粮栈的掌柜看见买米的人太多，一面吩咐伙计去通知薛庄加紧运粮，一面做出每人限购一斗米的手段，可是挡不住来薛家买米人的热潮，吴记米铺惠民粮栈两家米铺见人越来越多，害怕人多了发生踩踏事故，在征得薛家管家倪虹霜的同意，在没有剪彩的情况下就开始售米了。

　　不到中午吴记米铺惠民粮栈两家铺子的米就见底了，还好薛庄拉来了四十车大米，这才没有让吴记米铺惠民粮栈两家铺子断售，不过拉来的四十车大米有只让两家铺子坚持到午后而已，可是现场还有好几百人没有买到米。

　　吴记米铺惠民粮栈两家铺子的掌柜伙计费尽口舌解释，还给这些来买米的群众写下条子，让他们明天到米铺来随到随买，这些人才有些不甘心的慢慢离开了。

　　薛家的两处米铺有锦衣卫保护没有发生大的麻烦，文人书生没有来搞事，就是小偷扒手也很少，直到满足了京城人的好奇心，薛家米铺的售米速度才稳定下来，不过这卖米速度也是以前的三倍以上，如果薛家不尽快寻找大米的货源，用不了一个月吴记米铺惠民粮栈两家铺子就无米可卖了。

　　同时薛记绸布三江汇通两处铺子也开始装修了，杏花酒楼有开始清场挖土，薛家要重修杏花酒楼了，薛家又重新在京城兴旺起来了，这让喜欢薛家和嫉恨薛家的人，都暗暗注视着薛家的一举一动。

　　不过最让京城皇宫和官员关心的还是薛庄的出兵，薛庄总管薛四带着先后招募的一千新兵，和薛庄准备的火药、火器、粮食等物资，以及兵部尚书兼左都御史崔呈秀让兵部提供的，一千将士的全套武器服饰装备，浩浩荡荡的奔山海关而去。

　　天启皇帝得到薛家出兵辽东后终于松了一口气，天启皇帝就是不明白自己的师傅是怎么了，难道离开薛家在辽东就不能够打仗了吗，薛家军真的有传说的那么强大吗，天启皇帝不相信薛家临时征召的一千新兵，到了薛破虏手里就变成了一群老虎，其实这个问题朝廷里很多官员也没有想明白。

　　现在天启皇帝腾出手来处理宣大方面的事情，天启皇帝听从了魏忠贤的建议，撤换了宣大总督王家桢，由张朴接替宣大总督的位子，张朴得到了天启皇帝的耳提面命，张朴在宣大总督的位子上就是跟大同副将薛云搞好关系，让薛云能放心征剿蒙古和建虏，一句话就是配合薛云，其他涉及大同方面的事情就只带耳朵不带嘴巴，做好皇帝的顺风耳、千里眼就行了。

　　当张朴向天启皇帝提到渠家祯部的时候，天启皇帝含糊地说道，就让渠家祯在宣府做一只不打瞌睡的狗吧。

　　新任宣大总督张朴明白皇帝是要自己牢牢的盯住薛云的一举一动，可是张朴心里非常为难因为恩公魏忠贤魏公公是要自己和薛云亲密合作呀。


第302章 扎营

　　薛云率领的一万四千多将士经过快一个月的长途爬涉，来到了蒙古漠北车臣部落的边境，薛云就吩咐手下将士扎营不走了，很快大同明军就扎下大片连绵的帐篷，薛云让自己疲劳的手下们好好的休息一下。

　　薛云的大同军在进军蒙古漠北车臣部落的过程中，也不是一帆风顺的，一路上很有些不开窍的蒙古土佬，出来跟薛云的大同军作对，在这些没有见过世面的蒙古土佬眼里，明军就是送上门来的一堆鲜肉而已，附带的送上很多战利品。

　　哪知道薛云的大同军不是一堆鲜肉，而是一大群吃人的恶狼，这些来找薛云队伍麻烦的蒙古部落都纷纷灰飞烟灭了，薛云的手下从此全部变成了骑马的兵后来就变成真正的骑兵了，而薛云的恶名也像风一样传向四方，草原上再有听到薛云消息的部落，都吓得连更连夜的逃之夭夭了。

　　不过凶名在外的薛云也有善良的一面，那些对薛云大同军采取合作态度的部落，薛云对他们尽量做到和平相处互通有无，薛云致力于推动大明、蒙古经济共荣圈，鼓励跟自己友好的蒙古部落去大同府通商，使薛云经过的草原大漠的部落，提到薛云是又爱又恨，有的部落说薛云是恶魔，有的部落说薛云是天使，而薛云感觉自己一半是魔鬼一半是天使。

　　薛云的大帐避去了身边的手下，只有新投奔薛云的大同府巨商姜曦一人在帐篷里，现在的姜曦成了薛云身边的赞画，赞画姜曦对薛云说道：“少主，已经得到确切消息朱由华的银帐，在我们大军西北方向大约一百里左右的地方。”

　　薛云点点头表示知道，如今的薛云通过姜曦终于知道自己的身份了，自己确实是建文帝的嫡传后裔，这样薛云跟坐龙庭的朱家一脉虽然是同宗，但是祖上的恩怨决定了薛云跟朝廷是不能妥协的关系，薛云真的到了认真考虑自己和家族手下何去何从的时候了。

　　自从薛云在姜曦那里确定自己的身份以后，对剿灭朱由华这股建文余孽就失去了兴趣，如果不是姜曦说出一个惊天秘密，薛云的大家也许在大漠深处打一个转，就回到大明边墙附近去见哈日珠拉，去看看自己已经出世的儿子。

　　姜曦告诉薛云的秘密，就是薛云父亲八大家将之一郎家就在朱由华手下效力，郎家家主郎守一在薛云父亲败亡后，投奔了朱由华的父亲，也就是薛云的隔房堂叔，郎守一的妹妹做了朱由华父亲的妾室，郎守一的女儿被朱由华收在身边做事，具体身份可能是碍于车臣汗的颜面没有明确的说法。

　　薛云从姜曦介绍自己父亲的八大家将后，就对混得最好的郎家注意上了，郎家家主一度出海居住了许多年，但是他的势力一直保留在大明和蒙古中间，直到最近几年才陪着少主朱由华远走蒙古漠北，在蒙古漠北车臣汗部娶了汗王硕垒孀居的女儿，慢慢在漠北做出了偌大的事业来。

　　薛云隐隐怀疑朱由华和郎守一两家跟自己父亲的死有什么关系，不然怎么解释郎守一的人马在十多年前那次大劫难里全身而退，而朱由华一家接替了薛云父亲在海外的势力，成了建文后裔的继承人，只要想想薛云家受害的获利者是谁，就不得不让人怀疑朱由华、郎守一在薛云父母死难，建文大业根基被毁后面有些什么名堂。

　　薛云问道：“姜先生，确定郎守一部的具体位置了吗。”

　　姜曦回答：“少主，郎守一的部族跟朱由华的人马是混杂在一起的，只是听抓到的舌头交代，郎守一有块草地在西面，离我们现在扎营的地方有三四百里的距离，平常没有事郎守一多半都在自己的牧场里。”

　　薛云说道：“车臣汗部方面有什么动静。”

　　姜曦说道：“车臣汗部的牧民都匆匆的撤退了，前几天放去车臣汗部报信的蒙古人，算算日子明后天车臣汗部应该有使臣来见少主。”

　　薛云说道：“这样也好，先跟车臣汗部打个招呼，免得不明不白的打起来，给我们的队伍造成不必要的伤亡。”

　　姜曦一直建议薛云飞兵偷袭朱由华、郎守一部，薛云认为在没有搞清楚事情的原委就动手，对将来面临其他建文势力时就很难接纳他们了，薛云决定堂堂正正的跟车臣汗部和朱由华、郎守一部对话。

　　薛云心里是有些想法的，车臣汗部是喀尔喀蒙古一部，整个汗国人口十余万帐篷数万顶，控弦之士数万人，这要是打起来薛云认为取胜应该没有问题，只是付出的代价恐怕就非常大了，何况车臣汗部附近还有土谢图汗国、札萨克图汗国，三国并称为喀尔喀蒙古三大汗，还有南边的察哈尔汗、北面布里亚特，这些汗国的态度都非常重要，如果犯了众怒想走出大漠也不是一件容易的事情。

　　所以薛云绝不会轻起刀兵的，他要打着大明王朝的旗号，在大漠里挟天子以令诸侯，先把车臣汗部跟朱由华、郎守一部分开，再把车臣汗部跟土谢图汗国、札萨克图汗国分开，至于察哈尔林丹汗好歹是自己的结拜兄弟，察哈尔方面不会有什么问题，除非自己跟娜木钟大妃的奸情败露就另当别论了，北面布里亚特远靠俄罗斯，不会轻易来淌这趟浑水的。

　　最主要的是薛云认为朱由华手下建文臣子后裔那些人，效忠的是建文后裔未必就是特定的朱由华一家人，自己对付朱由华、郎守一两家人，祸及这些多少代效忠建文帝的孤臣孽子薛云心中实在不忍，在也是薛云为什么考虑只诛首恶，不准备追究这些手下人的意思，何况薛云心里还暗暗起了收编朱由华手里人马的想法。

　　第二天薛家军按惯例照常出操练兵，薛云自己将带着亲兵五百人，本部中军五百人，薛六所部骑兵两千人，加上余家家将、游千总、方千总三千人马都是骑兵，而余四、纪天恩、连熊伟率领的火器营新老士兵五千人和大同卫三千人卫所兵却是步兵，不过薛云一路轻而易举的消灭了不少反抗部落，现在薛家军基本上是每人双马了。

　　清晨草原上的薛家军原来的骑兵在练分进合围的战术，火器营和卫所兵重点还是在连马术，薛云在姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总等人的陪同下，观摩着薛家军的大规模军事训练，在薛云的队伍中加入了沿途招收上千蒙古骑士，这些蒙古骑士跟薛六的两千骑兵在一起合练。

　　本来薛云手下的将领怕蒙古骑士和明军混编，打乱了大同军的纯正汉军血统，提出让蒙古人单独立营，以后再合并到哈日珠拉手下去，而薛云却认为蒙古人单独立营会形成新的蒙古军阀势力，只有把蒙古人放到明军多的地方去同化，才能真正的让这些蒙古士兵为自己所用。

　　所以除了大部分的蒙古骑士被安排在薛六的骑兵部队里，小部分被这个薛家军瓜分了，这些蒙古骑士面临的明军更多，就算这些蒙古骑士有什么想法，估计他们也翻不起多少浪花来。

　　薛云看再自己的队伍操练得差不多了，正准备离开训练场回大营去，却有一只受惊的成年梅花鹿从低矮的灌木林中窜出来，飞一般的从薛云前面不远处跃过，薛云一时兴起对身边的王二娃喊道：“拿弓来。”

　　王二娃一听少爷喊他拿弓箭顿时吓了一跳，最近王二娃官升脾气张，除了打仗的时候跟薛云跟得紧之外，平时虽然也寸步不离薛云左右，不过这些扛枪拿弓箭的活都交给手下亲兵在做，王二娃回头找少爷看守弓箭的亲兵，发现两个负责给少爷扛枪拿弓箭的亲兵还在远处吹龙门阵呢。

　　这让薛云眼睁睁的看着成年梅花鹿远去了，薛云气得在王二娃的额头狠狠的敲了两下，痛得王二娃直流眼泪，薛云说：“你娃球莫名堂的，下次再出纰漏小心少爷我剥了你的皮。”

　　王二娃自己受了委屈心里不爽，等负责管理薛云兵器的两个骑兵到了，王二娃举起鞭子就想上去教育他们，薛云对王二娃说：“二娃，怎么你心里不服，还是找人撒气。”

　　王二娃见少爷喊他连忙收了鞭子说道：“少爷，没有啊，咱就是想跟他们开开玩笑。”

　　薛云说道：“二娃，这行军打仗变化莫测，把人和兵器分开得太远，有时候会出大问题的。”

　　王二娃连忙点头称是，这时薛云身边的纪天恩千总开口说话道：“将军，前面有快马回来了。”

　　薛云和手下将领顺着纪天恩说的方向看去，果然有几匹战马从北面跑了回来，薛云看着官兵跑马的架势就知道有重要消息来了，没有多久五匹战马就来到了薛云前面不远处，当先的明军总旗经过薛云亲兵全身检查后，飞快的朝薛云骑着马的对方跑来。


第303章 巴布

　　这位巡边的总旗单腿跪在薛云禀告：“将军，车臣汗派使团到了，离我军大营不足二十里了，领头的据说是巴布王子。”

　　薛云听了挥手让报信的总旗退下，然后对身边的众将领说道：“车臣汗部来到好快啊，大家快回去整队吧，免得蒙古人看到我们明军在草原上训练队伍。”

　　手下将领听了薛云的话就一哄而散去找自己的队伍去了，赞画姜曦说道：“少主，车臣汗部如果不交出驸马朱由华我们怎么办。”

　　薛云说道：“车臣汗部与大明关系还可以，从国家的大局出发，本座不愿意主动挑起车臣汗部与大明的战争，所以还是要对车臣汗部先礼后兵以理服人。”

　　大约过了半炷香的时间车臣汗部的人马出现在薛云的视线里，车臣汗部的巴布王子在离薛云五里地的地方，留下带来的三千人马，只领了几十人随从在薛家军余四千总一行的陪同下向薛云走来。

　　薛云看着车臣汗部的巴布王子一行人离自己越来越近，薛云也甩蹬下了乌龙驹，站在草地上准备迎接车臣汗部巴布王子一行的到来。

　　很快车臣汗部的巴布王子就来到了薛云近前，薛云听见车臣汗部巴布王子叽里咕噜的说了一通，可是薛云硬是没有听明白，这让薛云觉得很悲催的，自己两个妾室哈日珠拉、娜仁高娃和一个情人娜木钟都是蒙古人，自己觉得蒙古话已经有相当的水平了，哪知道遇到一个正宗的土货蒙古人，薛云这才知道自己的蒙古话糟糕不是一点半点，自己能够听懂哈日珠拉、娜木钟、娜仁高娃的蒙古话，都是自己的女人在迁就啊。

　　好在车臣汗部的巴布王子带了通译，这个通译是个汉人，不知道是祖先就在车臣汗部还是自己也不是出自大明汉语地区，说着一口椒盐汉话雷死人了，薛云连猜带蒙总算明白了车臣汗部的巴布王子的意思。

　　车臣汗部巴布王子的大意就是：尊敬的大明客人，你们来到我们美丽的额尔奇斯河畔，进入了蒙古车臣汗国的领土，不知道你们是带着友谊而来还是带着刀枪而来。

　　薛云听着车臣汗通译的翻译，心里想着车臣汗部巴布王子是个有故事的人，自己的姐夫就是汉人，手下汉人也有好几千，难道就不能配一个好点的通译吗，说不定巴布王子跟金刀驸马朱由华不是一路人呢。

　　薛云见自己的通译已经站在身边了，就用汉语说道：“大明副总兵锦衣卫千户薛云，奉皇帝御旨捉拿逆贼朱由华、郎守一等，希望车臣汗国能给大明方面提供方便，愿大明与车臣汗国世代友好永接盟邦。”

　　薛云的通译很快把话翻译成蒙语说给车臣汗部巴布王子听，车臣汗部巴布王子听了沉默好一会，才通过通译说道：“大明的将军，朱由华是我车臣汗部的金刀驸马，不是什么大明的逆贼，如果你们是客人我们车臣汗国欢迎你们，如果你们是来找麻烦的车臣汗人的猎刀也是很锋利的。”

　　薛云通过通译对巴布王子说：“巴布王子，本将奉大明皇帝的旨意拿人，并不牵涉车臣汗国，希望巴布王子能替我大明朝向车臣汗硕垒汗王转达善意，请硕垒汗王能成全本将完成出征漠北的任务。”

　　（以下语言为翻译）巴布王子犹豫半天说道：“大明将军的意思本王子可以转达，只是朱由华是父汗的女婿，断断不会交给大明处置的。”

　　薛云笑了笑说道：“巴布王子能够替本将转达口信，本将已经感激不尽了。”

　　巴布王子说道：“那就麻烦大明将军在原地等几天吧。”

　　薛云说道：“这个没有问题，只是希望硕垒汗王能够让大明朝达成心愿。”

　　巴布王子就向薛云提出告辞，薛云本着礼多人不怪的道理，给硕垒汗王、巴布王子各备了一份厚礼，这让巴布王子有些意外，没有想到刚才还剑拔弩张的二人，现在对方居然还送起礼来了，特别是巴布王子看见礼物都是上等的南货，巴布王子平时贪婪奢侈的本性又暴露出来了。

　　薛云看着巴布王子一行人离开了，不过巴布王子那贪婪的嘴脸被薛云看在眼里，薛云暗叹车臣汗国要是落在这个巴布王子手里可就悲催了，不过对大明朝来说说不定是一件好事，只是这巴布王子身边有做着复国旧梦的朱由华，这车臣汗的大好疆土朱由华这种人怎么可能轻易放弃。

　　一直在薛云身边的赞画姜曦说道：“少主，这巴布王子靠不住，就是巴布王子肯给我们说话，车臣汗的人也不会答应让大明朝的人抓走他们的金刀驸马。”

　　薛云说道：“姜先生，你说的本座都明白，本座也没有打算让车臣汗同意我们明朝官军动手，这不过是一个借口罢了，我们首要任务还是避祸。”

　　姜曦诧异道：“少主的意思是。”

　　薛云对姜曦娓娓道来：“姜先生，本座只不过是敲山震虎，只要朱由华、郎守一识趣逃得远远的，我们就算大功告成了，如果朱由华、郎守一沉不住气或者继续呆在原地，有他们好吃的果子。”

　　姜曦疑惑地问道：“那以后朝廷追问我们进军漠北的成果，我们大同军怎么向朝廷交代啊。”

　　薛云微微一笑说道：“姜先生对大明武人的手法还需要多多了解，这从大同府一路北来斩获的首级，再怎么说也有好几千了，把这些蒙古人的首级当成建文余孽交给朝廷就是了，本座不相信兵部的官员还要到车臣汗国来了解情况甚么的。”

　　姜曦听了薛云的话微微有些发颤，不过很快恢复了镇静说道：“少主，李代桃僵倒没有什么，只是我们就这样轻轻的放过郎守一吗。”

　　薛云说道：“姜先生，车臣汗国这一带情况复杂，汗国本身就带甲数万，附近还有土谢图汗国、札萨克图汗国，再远点还有察哈尔汗国、布里亚特汗和不少中小部落，在这种地方打胜仗还好，打了败仗恐怕就全军覆没了，所以在车臣汗国以不战为上之上策。”

　　姜曦听了沉默在哪里没有说话，薛云继续解释道：“姜先生，朱由华、郎守一手里的一部分资源其实我们可以吸收过来的，就算不能吸收过来他们大多数还是效忠建文帝的，我们与他们本是同根生又何必相煎太急呢，本座的意思是射人先射马擒贼先擒王，主要目标就放在朱由华、郎守一和他们的死党身上。”

　　姜曦说道：“少主，那我们还等不等车臣汗国的答复呢。”

　　薛云笑道：“本座怎么可能傻傻的等着车臣汗国的答复呢，到那时候说不定等来的是车臣汗国的数万骁骑，我们休息两天就去朱由华的帐篷所在之地，采取逼虎跳墙的办法，让朱由华、郎守一他们自乱阵脚，我们薛家军才好在中间从中渔利。”

　　姜曦听了薛云的话点点头，薛云继续说道：“姜先生，我们只要在车臣汗打一仗就行，朝廷那面就算应付过去了，至于朱由华本座还不想把他一棍子打死，留着他对我们也许有掩护的作用呢。”

　　姜曦说道：“少主的意思是让朱由华浮在水面，那郎守一呢。”

　　薛云说道：“姜先生，有很多事情本座都没有搞明白，如果朱由华、郎守一两股势力是陷害我父亲的凶手，现在不动朱由华不过是让他多活几日而已，至于郎守一一族违背永世效忠建文帝嫡系的祖训，在没有确定主人一脉是否绝嗣的情况下，就投靠了旁门偏支已经是罪在不赦了。”

　　姜曦支支吾吾的想说什么，薛云见了就说道：“姜先生你有话尽管说，你我君臣坦荡但说无妨，先生当面直言不论对错，本座永不加罪。”

　　姜曦这才说道：“主人出事前，郎守一一直想他的妹妹入主主人名下，只是主人情有独钟，这才让郎家的想法最终都没有实现。”

　　薛云听了姜曦的话疑惑道：“难道郎家的女子长相很差，可是不管美丑也没有属下强要嫁妹子给主人的道理呀。”


第304章 主上

　　姜曦向薛云解释道：“郎家的女儿一点也不差，应该是八大家将女子中最出色的，可是她跟你父亲就是主人，两人是落花有意流水无情，郎家的女子就是郎守一的妹妹一直独守空闺，让人实在觉得痛心疾首啊。”

　　薛云听了姜曦的话有些无语，心里隐隐觉得自己父亲应该是亏欠了郎家什么，不然郎家怎么会死皮赖脸的非要嫁给自己的父亲，就问姜曦道：“姜先生，是不是两家长辈之间有什么婚约这类东西。”

　　姜曦眼睛一亮说道：“少主，不是婚约不过也差不多，只是少主祖先不是跟郎家一家人约定的，而是跟八大家将八家人一起约定的，这才造成了主人和八大家将后来各种不同的遭遇。”

　　薛云越听姜曦说就越糊涂，于是对姜曦说道：“姜先生，你到底说的是怎么一回事嘛。”

　　姜曦对薛云说道：“少主你听属下慢慢道来，属下可是实事求是的哟，少主据属下祖上遗训，建文爷被逆贼篡位，以后建文爷和太子爷先后去了南洋，在哪里养身休息储蓄力量，经历数代在南洋有了庞大的根基，而一代枭雄朱棣也已经过世很久了，主上才重新开始夺取大明皇权的活动，由于建文爷臣子的后裔大多数在内地自由发展，各家臣子的实力差距开始拉大，八大家将就是在这个时候慢慢形成的。”

　　姜曦说到这里停了下来望着草原的尽头发呆，薛云听着姜曦在慢慢吐露大明的重大秘密也没有去打搅他，姜曦过了好一会才收回眼光，缓缓地对薛云继续说道：“可惜祖辈这么多年前赴后继的努力匡扶建文爷的血脉，偏偏逆贼朱棣一脉运气未绝，直到今天还霸占着少主家的龙椅，哎，属下还是说少主家跟八大家将的姻缘吧。”

　　薛云听了姜曦的话有些头晕，听姜曦的说法自己祖上跟八大家将都脱不了关系啊，薛云也不好多问，只是静静地等着姜曦说下去。

　　姜曦接着说道：“少主祖上为了团结有实力的臣子，就在得力的臣子家中纳妃，当时有实力的臣子但凡有女子的都送一女伺候主上，以后慢慢成为惯例，大约一百年多前少主祖上与当时最有实力的八大家将共约万世富贵，以八大家将之女为主上妃嫔，其中一人抽签定为主母，以后八大家将的女子根据次序轮流占据主母的位子，到少主父亲这一代正好轮到郎家的女子位正中宫了。”

　　薛云听了祖上的这些秘闻还是有些惊心，不过没想到自己祖上跟八大家将的渊源这么深，就问姜曦道：“姜先生，八大家将轮流占据主母的位子有多少代了。”

　　姜曦回答：“少主，到郎家刚刚是第八代。”

　　薛云说道：“姜先生，照这么说就只有郎家没有跟主家结亲了。”

　　姜曦说道：“少主，正是这样。”

　　薛云问道：“姜先生，那郎家跟本座就没有血缘关系了吧。”

　　姜曦答道：“少主，你跟郎家还是有血缘关系的。”

　　薛云听了姜曦的有些疑惑说道：“姜先生，本座说的是直接的血缘关系，不是指那些祖上的继母、继祖母那种关系。”

　　薛云正准备拿郎守一一家开刀呢，要是郎守一家族跟自己有血缘关系，就是自己不计较这层关系，也要考虑自己属下和天下人的看法啊。

　　偏偏姜曦说出了薛云最不爱听的话：“少主，八大家将的女子除郎家外，都先后做了同时代祖上的正室，而少主是嫡传的嫡系后代，八大家将都跟你有嫡亲的母舅之亲。”

　　薛云说道：“姜先生，你不是说郎舅没有跟本座父亲结亲吗，那又那里来的母舅之亲呢。”

　　姜曦歉意地说道：“少主，是属下没有说清楚，郎家在少主祖上未定八大家将轮流做主后宫之前，就有女子做过少主祖上的正室，少主身上也有郎家的血液。”

　　薛云听了有些抓狂，自己的祖先也太无耻了，怎么想出这么一个拉拢手下的招数，要是女子不中意，岂不是害了人家苦了自己，不过想想祖先想出这么一个烂招，估计也是为形势所迫不得不为之，这也是一种利益捆绑啊。

　　薛云说道：“姜先生，那我父亲是为什么不娶郎家的女儿为正室呢。”

　　继续摇着头说道：“听祖上说起，主上与八大家将联姻是巩固了君臣关系，可是主母的位子是轮流入主，而不是选择贤德女子，进而造成历代主上和主母因为各种原因都不太和谐，而主母的位子是不可以废除的，这更加使主上处于一个尴尬的位子上，少主父亲是历代主上中人才学识以及武功最出众的一位，他的出现让已经绝望的建文爷的支持者看到了一线希望，可是主上在立正室的问题上没有继承祖上的遗志，只同意郎家的女子做妾室，可是朗氏家族坚持要按祖训执行，非正室不入主上的大门，结果双方各不相让就一直把这件婚事拖起了。”

　　姜曦说到这里深深地叹了一口气，薛云没想到自己的父亲还很有性格，不过这种性格做主人，恐怕很难让手下归心的，薛云说道：“姜先生，本座父亲不纳郎家之女为正室还有其他的原因吗。”

　　姜曦说道：“主上一直对后族争权夺利非常不满，就有心改变主弱臣强的格局，不想再受制于后宫的干涉，才坚决拒绝了郎家按祖制入主正室的要求，哪知道郎家一点也不肯退让，不仅郎家的女儿没有嫁入主上屋里，也让另外七家的女子不能伺候主上的起居，到后来很大程度的影响了主上与八大家将家族的关系。”

　　薛云听了姜曦的话默默地坐在马上没有说话，姜曦却继续说道：“正是这些原因，属下怀疑主上出事和八大家将先后发生劫难，都有郎家和朱由华父亲的影子。”

　　薛云问道：“姜先生，我家的老巢在哪里。”

　　姜曦回答：“少主，在南洋。”

　　薛云问道：“姜先生，有具体的位置吗。”

　　姜曦说道：“少主，祖上身份高贵，在南洋藏身之地无数，没有固定的居所。”

　　薛云问道：“现在南洋是朱由华的父亲还是其他人在当家。”

　　姜曦回答道：“朱由华的父亲听说前几年死了，现在南洋应该没有推出新的家主，如果少主有机会去南洋，收服那里的建文一脉的力量，也是很大的一批资源啊。”

　　薛云点点头望着草原的尽头沉思着，良久才听见姜曦压低的声音说道：“少主，帝师齐天远齐大人允许继续执行历代主上的旧制。”

　　薛云听见姜曦说话忙收回奔马般的心思，把继续的话细细的嚼了一下才醒豁，姜曦竟然称齐伯为帝师了，自己的思路还没有跟上，还有就是姜曦借齐伯的口，说出希望薛云按祖制接纳八大家将的女子。

　　薛云现在才明白当时姜曦投靠自己时，说什么女儿财产都是主人的，并不是空穴来风啊，姜曦飘流到大同府潜伏，膝下只有这一个女儿，如果今后姨娘们再无所出，这些钱财自然是归女儿的，给女儿的财产不就是给女婿了吗。

　　现在薛云就有些尴尬了，自己也许是穿越造成身体变异的原因，加上梅花神功对女子的要求量很大，已经收纳了两位数的姬妾了，自己再要收女子不仅对这些女子不公平，就是已经做了自己姬妾的女性也是不公平的。

　　可是姜曦还有追问：“少主，这是整合各股实力最好的办法了。”

　　薛云叹口气说道：“姜先生，本座身边的女人已经够多了，再纳女子恐怕误了她们的青春啊。”

　　姜曦连忙说道：“这些都是她们的命，现在少主才十几个女人实在太少了，少主难道没听说皇家是，三宫六院七十二嫔妃吗，将来少主做了大明的皇帝，这三宫六院七十二嫔妃也会显得有些单薄了。”

　　薛云听了姜曦的话哭笑不得，那里有想当老丈人的人，忙着劝未来的姑爷多纳女人的道理，看来自己想不收姜曦的女儿都不行了，虽然薛云没有自己死了的父亲那么死脑筋，不就是收几个女子嘛，没有问题的，有问题的是薛云没有主母这个位子留给八大家将了。


第305章 对阵

　　薛云见姜曦把话说到这个份上了，自己也把姜曦的女儿接进了总兵府，就是自己不跟姜曦的女儿发生些什么事情，可是姜曦的女儿离开了总兵府还能够找到一户好人家吗，薛云不想走自己父亲覆辙的老路，只要女子和她的家人愿意，没有理由把这种好事拒之门外的。

　　于是薛云试探着问姜曦道：“姜先生，只要各家的女子是自愿的，本座似乎是没有什么理由拒绝的。”

　　姜曦听了薛云的答复大喜：“谢谢，少主成全。”

　　薛云接着说：“姜先生且慢，本座还有话没有说完，嗯，只是本座已经有了正室，这个恐怕没法答应你们八大家将了。”

　　姜曦立刻回答道：“少主能够收留这些女子已经是她们的福气了，至少我姜家对正室之位没有非分之想。”

　　薛云说道：“那本座就要改口称先生岳父了。”

　　薛云可是来自后世的人，属于典型的实用主义者，有便宜不占一定是个王八蛋，这有百利而几乎无一害的买卖，薛云这么会轻易放过的。

　　姜曦听了少主薛云的话连忙推辞道：“少主，就按现在的称呼就是了，少主过分谦恭非人主所为。”

　　薛云笑道：“姜先生说得也是。”

　　薛云的大同军又休整了两天才重新出发，大同军朝西北方向朱由华的帐篷之地走去，由于大同军出发得早，快到正午的时候已经走了快六十里路了，就在薛云准备让队伍停下来休息吃饭的时候，前面的探马传来了消息发现大队骑兵。

　　薛云立刻命令大同军就地休息，让士兵吃干粮给马匹饮水，然后召集手下将领开会，不一会姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总等人都来到了薛云面前，而探马的准确消息也传回来了，前面有两万左右骑兵挡住大同军去路，这些人马正是车臣汗金刀驸马朱由华带领的。

　　车臣汗金刀驸马朱由华的人马在里大同军两里外的地方扎住了阵脚，而薛云的大同军也吃喝完毕休整得差不多了，于是薛云指挥大同军缓缓地向前行去，最后整整向朱由华队伍的方向移动了一里地的距离。

　　在车臣汗的草原上大同军与朱由华的叛军一共近四万人，在距离不过一里地的地方相持起来，大战的气氛迅速上升，双方到了一触即发的状态，就在这个时候朱由华的叛军阵营里跑出一骑战马。

　　那马上骑士一路狂奔朝薛云的中军大旗处奔来，快到四百步距离的时候骑士放慢了马速，一路让马溜着细步缓缓而行，再走了快一百步距离才勒住战马停这哪里，然后扯开嗓子对着大同军高喊，说车臣汗金刀驸马要与大明统军主帅对话。

　　薛云一听叛军的喊话就明白了，感情这个车臣汗金刀驸马朱由华还有什么话跟自己说，莫非还想对自己封官许愿，把自己拉到他那个叛军组织里面去吧。

　　既然叛军朱由华要见自己有话要说，薛云也不愿虚了场合，吩咐手下答应了下来，姜曦和众将领都担心薛云的安危，不同意薛云亲自去见叛军首领朱由华，以免中了奸人朱由华一伙的暗算。

　　薛云笑道：“朱由华都不害怕，我薛云会害怕吗，大家放心，不过是开战前大家需要谈判一下而已，毕竟打仗是要死人的，相信朱由华不会愚蠢到暗算于我的。”

　　姜曦连连低声说道：“少主，千万要小心啊。”

　　薛云点点头表示知道了，这时对面有一骑慢慢的朝两军阵前走来了，薛云也根据约定单人匹马朝对方走去。

　　薛云和朱由华都没有带长兵器，薛云一身镔铁合金铠甲，光亮中隐隐透着黑影，又骑着一匹乌龙驹，浑身透出一股杀气。

　　而朱由华全身都是金装，生怕人家不知道他地位尊崇，朱由华穿着一套黄金连环锁子甲，骑着一匹产自西域的高大白马，人也长得相当的俊秀。

　　可是薛云看着朱由华那不伦不类的打扮，就像一个文不文武不武的家伙，还给人阴气很盛的感觉，薛云在想朱由华这个傻鸟，穿着一套黄金连环锁子甲，骑着一匹大白马，简直是不知死活的东西，要是被自己的火器营盯上，十有八九会被打成一堆烂肉的。

　　朱由华的这一番表演，反而让薛云不想他死了，薛云不由得仔细的打量起朱由华来，看朱由华的年纪应该比自己大好几岁，感觉朱由华是阴狠有余能力不足的世家子，自己父母的血债跟他是没有直接关系的，现在灭了朱由华对自己的大事到底是好还是坏呢。

　　朱由华对薛云是久仰大名的，大明朝的第一猛将啊，一个志在颠覆朝廷的人来说，大明朝的点点滴滴都是他所关心的，薛云带兵来漠北车臣汗国捉拿自己的消息，朱由华很早就知道了。

　　朱由华对薛云是非常害怕的，建州女真的厉害是得到整个蒙古部落认可的，这建州女真在大同府、弘螺山被薛云打得不成人样了，死了的人比朱由华所有统辖的人口还多，朱由华第一个念头就是准备开溜跑路。

　　不过朱由华现在家业大了，牛羊马匹不少，帐篷也有几千顶，这拖家带口还有很多零碎家当，自己要是带着手下跑了，这些东西的损失就大了，而不战而退的话，将来就没有多少人相信自己还有前途了。

　　于是朱由华把车臣汗硕垒汗王的女儿自己的正妻伺候得舒舒服服的，让她回去找父汗搬兵对抗明将薛云，车臣汗大公主是以寡妇身份嫁给朱由华的，大公主年龄比朱由华大，姿色也非常一般，偏偏大公主贪念朱由华这个汉家美男子，对朱由华爱得死去活来，一刻也舍不得跟朱由华分离。

　　朱由华是隐瞒身份被车臣汗硕垒汗王招为驸马的，开始驸马和大公主二人日子过得美满幸福，可是没多久朱由华身边就聚集了不少汉人，不过他们在大公主的领地上规规矩矩的，车臣汗硕垒汗王也不好对小夫妻说些什么。

　　可是驸马和大公主的生意开始做大，南到大明境内，北至俄罗斯深处，这让车臣汗硕垒汗王也得了不少好处，但是朱由华也趁机招收蒙古部族扩充自己的势力，这大大的激怒了车臣汗硕垒汗王，硕垒汗王也明白枕塌之下岂容他人鼾睡的道理。

　　于是车臣汗硕垒汗王对驸马朱由华磨刀霍霍了，这时候朱由华才知道惹了大祸，连忙哄着大公主回去向父汗赔不是，这个时候车臣汗硕垒汗王才知道驸马朱由华的大明建文帝的后裔，硕垒汗王虽然知道驸马对车臣汗国没有什么野心，可是自己引狼入室招了这样一个驸马，要是被明朝知道了天晓得会出多大的麻烦。

　　自知实力不济的朱由华立刻给岳父大人送上大笔财物，车臣汗硕垒汗王得了驸马的大笔财物，勉强忍下了自己被欺骗的这回事情，可是驸马朱由华是南面强大的明朝朝廷的死敌，也让车臣汗硕垒汗王寝食不安啊。

　　不过朱由华渡过了车臣汗硕垒汗王发难的这一关，有开始暗中招兵买马了，弄得硕垒汗王认为朱由华会谋取车臣汗国，一天疑神疑鬼被搞得神经兮兮的。

　　朱由华为了不暴露自己的身份，也为了漠北这块立足之地，派自己的妻子常常回去在硕垒汗王面前说好话，当然也少不了每次带着不菲的礼物，大公主还保证驸马爷坐了大明的龙庭之后，许给老丈人做蒙古各部落的共主，硕垒汗王这才渐渐接受了驸马朱由华这个人做的事情。

　　朱由华派妻子去车臣汗硕垒汗王哪里搬救兵，纯属是去碰运气的，要老丈人对大明朝动手，朱由华相信硕垒汗王没有这个胆子，除非是大明朝的军队主动侵犯车臣汗国的土地才有可能。

　　而这次来的又是明朝大同府的薛云将军，硕垒汗王可不是蒙古草原上那些坐井观天的家伙，明朝薛云这个人怎么样硕垒汗王应该清楚得很，漠北喀尔喀蒙古各部那个有几斤几两大家都明白，结果被女真金国打得屁滚尿流，听着女真金国的名字就望风而逃，逃晚了的不是投降就是被女真人消灭了，就是女真金国这样一支强军，在蒙古部落心目中堪比当年成吉思汗铁骑的女真人，在明将薛云面前完全成了待宰羔羊一般，相信薛云的大同军绝不是什么善男信女的。


第306章 对话

　　车臣汗部硕垒汗王拒绝了大女儿的胡搅蛮缠，不同意帮助驸马朱由华对付明将薛云，大公主纠缠硕垒汗王烦了，硕垒汗王干脆不准大公主来见自己，大公主在父汗帐外溜达了几天不得其门而入，只好泱泱的回自己的封地去了。

　　这段时间朱由华正生郎守一的气呢，都是郎守一的儿子郎独生惹的祸，你去明朝做你的生意就是了，偏偏跑去大同府招惹薛云这个杀神，损兵折将还只是一方面，现在把自己在漠北的反明基地暴露了，这大明朝别的也许不放在心上，这建文后裔是坚决灭绝没有商量的。

　　朱由华对自己这个便宜小舅子埋怨了几句，可是这个郎独生脾气大得很，立刻跟朱由华顶撞了起来，如果不是郎守一上前拉得快，看那架势郎独生会跟朱由华干起来，朱由华恨郎家嚣张跋扈眼里没有自己这个主子。

　　却不知郎家对朱由华也是怨声载道了，郎家举整个家族投奔朱由华的父亲，原来是想谋得更大的权利和地位，当然也有报复薛云父亲的意思，可是朱由华的父亲没有完全控制南洋的建文势力，反而在中年短命死去了，郎独生的姑姑生生的成了寡妇，也没有生下一男半女的，妹妹不明不白的跟着朱由华连名分都没有。

　　郎家投奔朱由华一家十几年，没有得到自己想要的东西，反而把整个家族陷成目前这样一个尴尬的境地，成了整个南洋建文臣子后裔中的笑柄，至于依靠朱由华这个庶出的龙裔坐大郎家，几乎成了镜花水月飘渺无边了。

　　郎独生从小得到家族大力培育，文韬武略都有很深的功底，就是脾气太大了一些，这些对世家公子来说也算是通病，这次在明朝边境准备火中取栗吃了大亏，损兵折将的逃回漠北来，被自己的野妹夫一天零零碎碎的唠叨，你让丢了人马又折了财物的郎独生怎么受得了，加上郎独生怨恨朱由华对自己妹妹不好，两人不发生矛盾就没有道理了。

　　当朱由华把大公主盼回来后，得到了岳父不肯帮助自己抵御明朝薛云大军的消息，虽然是在意料之中，可是朱由华还是难掩失望的表情，弄得大公主心痛极了，在朱由华身边唉声叹气埋怨父汗不顾亲情。

　　朱由华看着长相平庸的大公主，心里没来由的一阵恶心，自己为了推翻现政当权的窃帝朱由校，完全是以舍身伺虎的精神做了漠北车臣汗国的驸马，讨来一个年龄比自己大，长相甩在人堆堆都看不到的大姐，偏偏还是一个情欲旺盛的女子，弄得朱由华行房事比坐监牢还惨，简直就是一个被圈禁的牛郎，实在是苦不堪言啊。

　　最让朱由华难过的是大约大公主爱极了朱由华，几年以来寸步不离朱由华的左右，大公主倒是自娱自乐地充实自己的生活，可是朱由华却是被她烦得不得了，自己跟心爱的郞妹妹偷一回情，都需要望年看月的，如果不是为了自己的反明朝伪帝的大业，需要拉拢住车臣汗国在漠北站住脚，朱由华掐死大公主的心都有了。

　　不过朱由华的忧郁没有持续多久，就得到了一个重大消息，这是朱由华在明朝的谍报网，用最快的速度传来的情报，前来讨伐自己的明将薛云已经被明朝皇帝朱由校撤职了，这下子朱由华仿佛在黑暗看到一线光明，放弃了已经打算撤离大公主封地的想法，决定留下来跟明将薛云进行一次历史性的会面。

　　于是朱由华开始准备跟薛云见面的前期工作，他一面说服那些准备逃离的手下，一边最大限度的武装自己的臣民，要让明将薛云看见自己强大的实力，可惜朱由华总共只有三万多人丁，能够上马做样子的男子，东拼西凑也没有过两万的人数，朱由华对这次向明将薛云露肌肉行动心中非常的忐忑。

　　可朱由华说服手下留下来一起应付明将薛云的手法，还是让手下们心存一丝奢望，如果明将薛云能够归顺主公，那主公的大业就恢复有望，大家多少年的希望就有可能变成现实了，于是大多数人都决定留下来冒一次险。

　　不过朱由华阵营里实力最强的郎家提出了反对意见，郎守一认为招安明将薛云根本就是不可能的事情，大家看看自己这副样子，统兵数万的明朝大将薛云这么可能投靠我们，现在不走等薛云来了就走不掉了。

　　可是朱由华和其他一些人认为，大家对薛云以礼相待，对他开出足以动心难以拒绝的条件，薛云是有可能答应的，就算薛云不肯答应投靠过来，相信大家好言好语的对待他，薛云一个被明朝皇帝免职的将军，怎么可能替朱由校那个昏君卖死命呢，相信跟薛云见面是有惊无险，说不定还有意外的好处哟。

　　其实朱由华这些人的说法，郎守一还是很赞同的，可惜薛云这挡祸事是自己儿子郎独生惹出来的，薛云跟朱由华碰面之后，不管他们谈得好不好，自己郎家作为祸主，十有八九还是会麻烦上身的，这才是郎守一和他的追随者反对的原因。

　　接下来的两天郎守一暗暗把身边的人和财物先转移到自己的领地去了，这件事情也让朱由华和大多数反明人士反感不已，直到朱由华带领大军去会薛云的时候，郎守一、郎独生这些人却一直吊着大军的后面，摆出一副见事不对立即撤退的样子。

　　现在朱由华看着薛云的军队，心里既是恐惧又是惊喜，看薛云的军队威风凛凛杀气腾腾的，朱由华觉得得到薛云的大军，自己坐上北京紫禁城里龙椅的机会会增大了不知多少倍，朱由华对说服薛云的想法更加迫切了。

　　于是朱由华在马上的身子向前倾了倾对薛云说道：“对面可是大明薛云将军，亡国弃人朱由华这里有礼了。”

　　薛云一听朱由华的说法，就知道他在打什么主意了，不过薛云有意听听朱由华说些什么，在根据情况看怎么处理眼前这些人，不过薛云心里已经决定尽量不用武力解决问题，毕竟朱由华的人中间可能还有一些真正忠于建文帝后裔的孤臣孽子。

　　于是薛云对朱由华点点头，坐在乌龙驹上等着朱由华的下文，朱由华接着说道：“孤久仰薛将军的大名，今日一见终于解了孤的思念之情，大明得将军如虎之添翼，可惜当今朝廷是昏君在朝奸臣当道，孤为将军叹息啊。”

　　薛云说道：“朱由华你假托建文后裔，企图聚众造反，今天本将军是奉皇上御旨来捉拿尔等，尔等还是立即下马投降吧，这样本将军在皇上面前替尔等求情，给大家一个从轻发落就是了。”

　　朱由华听了薛云的话脸色有些变红，不过朱由华立刻调整心情继续对薛云展开心理攻势，朱由华说道：“薛将军，孤的血统是不容置疑的，倒是朝廷对将军和将军家族令人寒心啊，将军现在的处境比当年的岳武穆还凶险呢。”

　　薛云装糊涂问道：“朱由华，本将军不明白你说的什么，你想挑拨本将军给朝廷的关系吗。”

　　朱由华说道：“薛将军，你被免职和京城薛家里发生的事情是天下皆知的，有道是：飞鸟尽良弓藏，现在朝廷远远没有昔日越王勾践的国家安稳，却急急忙忙的对付自己的万里长城了，将军继续依附朱由校那小子，恐怕将来的结果非常危险呢。”

　　薛云故作一番犹豫才说道：“朱由华，你费这么多口舌，是不是想让本将军放你一马吧。”

　　朱由华说道：“将军的神威孤自认不是对手，但是孤怕将军动手的话，孤早就带着手下去北边了，现在孤留下来跟将军见面，是为了跟将军指出一条明路。”

　　薛云说道：“那本将军就洗耳恭听了。”

　　朱由华见还能够跟薛云交流下去，对说服薛云信心增强了不少，就算一次不成至少也要薛云跟自己达成默契，只要薛云跟明朝皇帝离心离德，这就对自己有很大的好处了。

　　朱由华说道：“孤也是太祖之后，如果将军能够在孤帐下效力，孤封你一字并肩王，统兵大元帅，允许将军行云南沐王府之例，给将军裂土分茅。”

　　薛云听了朱由华的话心说，这个朱由华也算是个狠角色啊，如果自己不是来自后世，身上又有比朱由华更纯正的血统，说不定真的被朱由华的条件打动了也不一定，就在薛云想事的时候朱由华以为薛云动心了。

　　朱由华以为薛云在犹豫，立刻又加重了筹码说道：“如果将军担心岳武穆的例子，皇家给薛府颁发丹书铁券，薛家女子进宫为后，帝姬嫁入薛府为媳，你我两家结万世之好，共享天下富贵如何。”

　　薛云听了朱由华的话有些发笑，这个朱由华想当皇帝快想疯了，这样的条件都开出来了，这已经不是人臣可以能够得到的条件了，放眼天下恐怕没有那个臣子敢享受这种待遇的，要是那个傻鸟答应了这些条件，就是皇帝不想为难你，估计朝廷里的大臣们也会让你身死族灭的。


第307章 条件

　　薛云笑着对朱由华说道：“兄弟，你开的条件实在是太好了，听到的人恐怕都不会相信自己的耳朵，你说的这些条件真的兑现得了。”

　　朱由华连忙说道：“薛将军，兑现得了，一定兑现得了。”

　　薛云吃诈说道：“江湖上有个白衣书生也喜欢胡咧咧的，不知道朱兄认不认识他。”

　　朱由华听了薛云的话脸色十分难看，半晌才说道：“孤的确认识那个小子，不过那人一贯招摇撞骗，薛将军切莫相信他胡说八道的。”

　　薛云微微一笑说道：“朱兄，看见你们自己的家务事都没有理清楚啊，老兄没实力，你说什么都是空了吹。”

　　朱由华还不死心继续对薛云说道：“薛将军，你我兵合一处将打一家，一定能够成大事的，其实我俩名为君臣实为兄弟，天下间再没有人会开这样高的条件了。”

　　薛云心说你朱由华遇到我算你倒霉，天下最不能跟你谈条件的我薛云就是其中的一个，先不说大明皇位归谁所有，就是自己父母的血债十有八九会落在你朱由华一家身上，对了还有郎守一这个卖主求荣的家伙。

　　于是薛云对朱由华说道：“你自己先处理好家务事，等有了实力再跟本将军说话吧，本将军看着你还算顺眼，就饶过你这一遭，不过杀害我大同军的元凶请你交给我吧。”

　　朱由华听薛云没有把话说死，心里暗暗有些窃喜，可是薛云接着提出来的条件让朱由华难办了，这郎独生岂是说交出去就交出去的，要知道郎守一控制着朱由华一半的势力，要是郎家分裂或者覆灭朱由华的势力会被大大的削弱，何况朱由华跟郎家是利益共同体怎么肯轻易抛弃呢。

　　薛云见朱由华半天不给自己答复就说：“朱兄既然不给面子，那你我就兵戎相见吧。”

　　朱由华听了薛云的话大急，连忙对薛云说道：“薛将军万事好商量，你能不能提一些别的条件，孤能够办到的绝不吝惜。”

　　薛云说道：“朱兄，本将军已经很给你面子了，你总要让本将军回朝有个交代吧，你连这个条件都办不到，还啰啰嗦嗦的说了一大堆的好处，你是不是在骗鬼哟。”

　　朱由华连忙申辩道：“薛将军，孤说的条件绝不更改，将军是一定要捉拿在大同府肇事的人吗。”

　　薛云说道：“朝廷要的是你老兄的人头，本将军拿别人去顶缸已经很麻烦了，希望朱兄明白本将军的苦衷。”

　　朱由华只好说道：“将军的盛情孤领了，不如你我两军假打一阵，将军看见后阵郎字大旗，那领头的郎独生就是骚扰大同府的罪魁祸首。”

　　薛云听了朱由华的话含糊地说道：“那好本将军就只找郎家人扯皮就是了，你我虚应事故一番，老兄就速速带着人马撤离吧。”

　　朱由华紧接着说道：“薛将军，你我两家能不能在生意上有所合作呢。”

　　薛云点头道：“朱兄愿意，随时可以来大同府找本将军就是。”

　　朱由华问道：“薛将军，朝廷已经免了你大同府总兵一职，今后在大同府交易财物还方便吗。”

　　薛云傲然道：“本将军不想离开大同府，还没有那个家伙坐得稳总兵府那把交椅。”

　　朱由华听了薛云的话不由得打了一个寒颤，心说这个薛云实在是一个麻烦啊，现在已经活脱脱的成了一个军阀，将来位高权重了会不会想当皇帝呢，唉管他的，先把朱由校的江山搞乱再说吧，照如今这个模样自己多半是替下一代打基础的，只有明室大乱才有自己夺回祖先江山的机会。

　　朱由华对薛云说道：“过了今天，孤有一批俄罗斯，欧巴罗的货物去大同府，到时候请将军多多关照啰。”

　　薛云笑道：“朱兄，大家发财嘛，关照是没有问题的。”

　　朱由华听了薛云的话，以为财帛打动了薛云于是大喜说道：“薛将军如此就说定了，一会还请将军手下留情。”

　　薛云说道：“朱兄，你尽管带着人马离开，本将军绝不追击离开的骑士，你的领地本将军也不会去骚扰的，本将军只认郎家就是了。”

　　朱由华提了一下胯下白马的缰绳，领走还是说了一句：“希望薛将军对郎家手下也放一马吧。”

　　薛云点点头说道：“朱兄，尽量招呼他们离开吧，只要他们不抵抗我薛家军，本将军绝对不会为难他们的。”

　　朱由华得了薛云的实信这次打马回了本阵，薛云也一带胯下的乌龙驹缓缓向自己的大阵走去，薛云回到自己的阵营里后，姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总等人都围了过来，围在薛云面前想知道跟朱由华谈了些什么。

　　薛云看着这些手下有心试一下他们的反应，就给将领们开玩笑地说道：“朱由华给你们封官许愿呢，你们想不想啦。”

　　听了薛云的说的话，姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总这些人连忙表示要效忠朝廷，薛云又表示听朱由华说自己已经被朝廷免了总兵之职，大家早知道薛云是因为朝廷跟建虏和谈的牺牲品，但是薛云被免职还是弄得手下将领们震惊不已。

　　姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总他们义愤填膺，纷纷表示不接受朝廷的乱命，王二娃、余四、纪天恩、连熊伟几人甚至提出打到北京城去清君侧，其余的人虽然没有表现得像王二娃、余四、纪天恩、连熊伟他们激进，但是对薛云割据一方表示了明确的支持。

　　薛云知道有些将领还不够坚决，造反的思想还需要加强，薛云相信只要有足够的时间，改变这些将领的思想是没有大问题的。

　　薛云接着说道：“朝廷的做法是在令人寒心，本座不准备跟朱由华部硬拼，而朱由华已经放弃在大同府作恶的郎家，一会大家的目标就是阵后的打郎字大旗的队伍。”

　　余四问道：“将军，要是其他的队伍攻击我们怎么办。”

　　薛云说道：“朱由华的队伍会撤下去的，一会出击大家不要太快，慢慢压上就是，让对方的队伍能够从容退去，凡是不抵抗的敌人一律不要杀害，逃跑的敌人也不要追赶，只有郎家的首领和敢于抵抗大同军的敌人，才是我们要坚决打击的对象，大家听明白了没有。”

　　姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总他们都回答听明白了，薛云又特别提出郎家子弟尽量抓活的，而首领郎守一任何时候都不能把他弄死了，实在不行可以放郎守一离开。

　　余四他们听了都觉得非常诧异，对郎守一这个人格外的关注起来，薛云接着交代完作战任务后，就吩咐将领们回队伍里去做手下们的工作，争取尽快统一好大同军的思想，这个打假仗不仅是思想活也是技术活呀。

　　大约过了一炷香的时间，只有王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟的队伍完成了作战准备，余家家将、游千总、方千总他们还在跟手下们讲这次打仗的道理，队伍一时半时还整合不起来，可是朱由华的队伍已经出现了逃兵。

　　最先乱起来的是临时武装起来的牧民，他们经过一阵骚乱就朝着西北部落的方向跑了，接着朱由华的部队也缓缓的朝北方退去，这样就把阵后的郎家军裸露出来了，郎家军的大旗下聚集了五千多蒙汉骑兵。

　　薛云没想到朱由华不战就撤退了，这样的表演实在是太低劣了，薛云只好给大同军下命令，全军朝着郎家军的方向发起攻击。


第308章 夜营

　　薛云的大同军以王二娃率领的中军和薛六部的骑兵为先导，余四、纪天恩、连熊伟的火器营为第二梯队，薛云带着姜曦、彭郎君和亲兵营、卫所军紧紧跟着第二梯队，余家家将、游千总、方千总带着人马也连忙跟在薛云的后面，浩浩荡荡的朝郎家军压去。

　　郎守一看着朱由华的队伍突然崩溃了，觉得有些不可思议，这些牧民实在是太废材了，都是朱由华要搞什么大阵仗去威慑薛云，自己就从来不相信什么韩信点兵多多益善，郎守一坚信的是精兵路线。

　　在郎守一疑惑的时候，朱由华的信使到了，向郎守一通报前军溃败，希望郞大人也一起撤离，郎守一鄙视的对信使说：“知道了。”

　　信使完成了任务头也不回的走了，郎守一看着远处的明朝大同军朝自己压了过来，这时候郎独生来到父亲的身边，郎独生对父亲郎守一说道：“父亲大人，这薛云欺人太甚了，居然千里迢迢追到漠北来了，父亲给薛云一个教训尝尝。”

　　郎守一对自己的儿子说道：“朱由华这个混蛋都跑了，我们何必拿人去跟薛云填命呢，大同军的厉害你还没有尝够吗。”

　　郎独生不服道：“父亲大人，是大同明军使用了厉害的火器，而且跟孩儿对阵的是大同副将余大成的人马，不是这个薛云的部队。”

　　郎守一喝道：“你连大同府的杂牌军都对付不了，还奢望打败大明第一名将薛云的军队吗，通知手下们立刻撤退。”

　　郎独生喊道：“父亲大人，不战而退太伤士气了，好歹也要试试大同军的斤两，他们不就是火器厉害一些嘛，在我们自己的地盘上还怕了他们不成。”

　　郎守一不理郎独生，只是吩咐手下亲兵去通知手下各部依次撤退，安排完撤退任务后，郎守一对儿子说道：“你还不快些带领你的手下滚蛋。”

　　郎独生说道：“父亲，大同军未必会追我们的，朱由华才是他们的大目标。”

　　郎守一说道：“傻儿子朱由华早就把我们卖了，再不走恐怕就走不了了。”

　　郎守一说完带着自己的中军在家将家兵的护拥下向西走了，郎独生家就剩下自己的一千左右人马了，郎独生知道这仗是没法打了，自己只有心不甘情不愿的带着手下跟着父亲郎守一撤退的方向追了上去。

　　薛云的大军还没有跟郎家军接触，郎家军就飞快的向西面逃走了，王二娃立刻派手下去请示薛云是不是快马追击逃走的郎家军，薛云却命令王二娃多前军稳扎稳打步步为营，要避免硬碰硬的战斗。

　　于是薛云的队伍没有理会逃离的朱由华各部，只是不紧不慢的尾随在郎守一的队伍后面，两支队伍一前一后慢慢的消失在草原的西面。

　　朱由华看着远去的两支队伍，心里非常的感慨，自己的人马还是太差了，说是让他们打一会撤退，没想到临时召集来的牧民一跑，整个队伍就放了羊了，朱由华恨不得杀几个人泄愤，不过逃跑的人太多，他也不知道该追究谁的责任。

　　好在明将薛云说话算话，没有趁机来占自己的便宜，这让朱由华对收编薛云增加了不少信心，朱由华估计郎守一这次要倒血霉，为自己能够摆脱郎守一的控制暗暗窃喜，朱由华还派出自己的亲信去郎守一的地盘转转，看能不能收编一些郎守一的残部，自己带着大队人马回大公主的封地去了。

　　天黑了大同军已经安好营寨休息，薛云跟手下主要将领围在一堆篝火前议事，今天白天大同军整整追了郎家军一个下午，除了杀死和捉住郎家军掉队的几十个士兵，就是沿途捡到一些伤马，牛羊、帐篷一类的物资，这在薛将军的战史上是非常尴尬的。

　　薛云吃饱了饭在哪里养神，心里觉得美中不足，这么好吃的烤全羊就是没有烧酒可饮，不是军中没有美酒，只是军中有军中的规矩，在作战时期官兵是滴酒也不能不沾的，除非是队伍打了胜仗才可以饮酒，薛云自己当然也要以身作则禁酒，不然坏了规矩个个手下都有样学样，那时候队伍就不好带了。

　　薛云听着手下们的牢骚没有搭腔，等大家议论得差不多才直起身子来对大家说：“你们很多人对我们大同军跟着郎家父子身后跑，对本座的意见很大是不是。”

　　连熊伟憨厚的一笑说道：“将军，官兵不是对你有意见，是不明白怎么回事在作急嘛。”

　　薛云笑着说：“老熊，差不多还是一回事嘛，士兵不明白是正常的，打仗不是一味的杀人，战争是为政治服务的，战争怎么打，什么时候打，打成什么样子，都要根据当时的政治需要来执行。”

　　薛云说了一通大道理出来，可是姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总他们大多数都是迷糊的，还是赞画姜曦出来给薛云唱配角启发这些将领们。

　　姜曦对薛云问道：“将军，你的意思是养寇自重，但是要消灭一些不听话的敌人，而且将军仁慈不愿意自己的手下要太大的伤亡，是这样吗。”

　　薛云听姜曦说完就问大家：“姜赞画说的你们听到了吗。”

　　王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总这些人都连忙回答听见了。

　　薛云说道：“姜赞画说得很中肯，本座就是这个想法，说穿了我们就是出来避祸的，仗能够少打就最好不过了，没道理为朝廷的昏君奸臣打生打死，这队伍可是我们大家乃至大同府军民的护身符，任何一点损伤都是要尽量避免的。”

　　将领们听了薛云的话顿时心中明亮起来纷纷点头称是，王二娃还是嬉皮笑脸地对薛云说道：“少爷，大家从辽东回来到现在憋得慌了，是想打垮了郎家父子发笔财，随便也放松放松嘛。”

　　薛云听了王二娃的话朝手下众人看去：“你们也是这个意思吗。”

　　余四、连熊伟、余家家将、游千总、方千总等人没有什么表情，倒是彭郎君、纪天恩和一个卫所军千户低下了头，薛云心说在狗改不了吃屎，这彭郎君是采花大盗出身，纪天恩也当了几年土匪，这些人整天想着钱财女人倒也合符他们的身份。

　　薛云决定杀一杀他们的邪气，于是伸手在王二娃的头上用力弹了俩下，痛得王二娃抱着脑袋嗷嗷直叫，薛云骂道：“小兔崽子，再想那些扯蛋的事情，小心老子送你进紫禁城伺候皇上去。”

　　王二娃也故作夸张捂住下档装着害怕的样子，连连向薛云求饶，薛云说道：“好了，不要在本座面前演戏了。”

　　这时候王二娃才讪讪的把身子向薛云远处挪动了一些，薛云接着说：“大家从大同府出发到现在，已经搞了三次集体大联欢了，怎么你们的饥渴度反而更高了，在这里本座重申除非列入灭族的死敌，严禁奸淫烧杀，违令者格杀弗论。”

　　薛云一脸的凶狠样子，让有些将领脸色微变，薛云收回凶相换了一副面孔说道：“各位兄弟我们是要做大事的，不能为了一时的快乐坏了我大同军的名声，在辽东建虏境内本座就不会限制你们奸淫烧杀，甚至希望你们再歹毒一些，就怕你们杀人杀得手软啊。”

　　薛云的话逗得将领们哈哈大笑，刚才紧张的气氛也变得轻松了很多，薛云继续说道：“蒙古草原的部落是大明，或者说是我们要争取的对象，所以我们大同军就不能做出那些遭人痛恨的事情来，确实做了这些事情大家记住一定要把沟子擦干净，不过为了下面不出现混乱状况，必须纪律严明，一句话就是不管打仗还是其他什么事，都要一切行动听指挥，听明白了吗。”

　　薛云最后大喊一句，把王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总这些人吓了一跳，大家不由自主的齐声回答：“听明白了。”

　　薛云看着这些人的表现比较满意的，等大家平静了一下薛云再说道：“现在我们大同军受到朝廷的排斥，留下朱由华在漠北活动对我们是有好处的，不过朝廷的面子咱们大同军还是要给的，就只好拿郎家这个罪魁祸首来顶缸了，但是我们大同军不会拿兄弟们的命去跟这些贱民死拼，大家一路跟着郎家军就是了，本座看他跑得了和尚难道还跑得了庙吗。”

　　姜曦笑呵呵地说道：“将军的意思是去抄郎守一的老窝啊。”


第309章 小河

　　薛云对大家说：“明天就可以赶到郎守一的老巢附近，第一目标就是郎守一，剩下的才是郎家子弟和财物，对于投降和不抵抗的原则上就不要杀戳了，我们大同军要实行‘养狼计划’，只有大明的北方不安宁，我们大同府才会有安宁。”

　　游千总迟疑地问道：“现在朝廷免了将军你的总兵职务，我们大同军是准备在蒙古大漠自立还是回大同府去割据呢。”

　　姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将听了游千总的话倒没有什么，方千总和卫所军这些人顿时全神贯注的竖起了耳朵听薛云怎么回答。

　　薛云拿着一个小木棍在地上画了一阵，才抬起头来对游千总他们说道：“游兄这个题目有点大了，往小处说，我大同军兵精粮足雄霸一方，朝廷早晚会收回成命的，本座跟诸位回大同府是迟早的事情。”

　　游千总听了接着对薛云说道：“将军你等朝廷官复原职不知道是什么时候了，不如我们在蒙古另立山头，将军也可以做王爷了。”

　　游千总赤裸裸的表示投靠薛云，支持薛云在蒙古大漠宣布自立，显然也是个明白人，薛云倒有些诧异游千总说出这样的话来，毕竟薛云给游千总的关系不是很紧密，游千总这样的表态让薛云还是非常满意的。

　　王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将这些心腹纷纷附和，就连方千总和卫所军那些人也表示效忠薛云，薛云也不知道这些人是不是都真心支持自己起事，不过将领们能够这么表态支持已经非常不容易了。

　　薛云从姜曦那里知道自己真正的身份后，已经明白继续给天启皇帝效命是不可能了，就是将来的信王朱由检自己不可能屈服的，要是朱由校、朱由检两兄弟知道自己的真正身份，相信也绝不会放过自己的。

　　薛云决定给今晚参加篝火会的将领们好好的交谈一下，于是薛云喝了一口皮囊里的马奶酒解渴，最近常在草原大漠行走，薛云已经喜欢上蒙古的马奶酒了。

　　薛云对手下将领们说道：“大同军已经不能得到朝廷认同了，现在就是一支军阀武装，大家现在是一荣俱荣一损俱损，只要我们牢牢的控制住大同军，升官发财就会扑面而来，我们要是制服了朱由华、郎守一他们，蒙古大漠就没有多少人跟我们大同军作对了，从我们站着的地方向北，那边就是俄罗斯国了，在往西就是番人最富裕的地方了，打开了车臣汗国这个咽喉要道，前面就是一条铺满金子的道路。”

　　薛云的话震得姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总和卫所军这些人脸红心跳的。

　　薛云说道：“如果我们大同府的货物能够流通到俄罗斯、欧巴罗去，货物的利润会是五倍十倍的向上翻，各位都是大同城这个商贸之地出来的人，应该知道哪个时候你们会数钱数得手软的，那才是真真正正的富贵逼人来。”

　　姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总和卫所军这些人已经被薛云说得脸红耳赤，一个个都红着眼在哪里左右摇晃有些癫狂了。

　　方千总有些担心地问道：“将军，从大同府到俄罗斯恐怕也有好几千里路，这路上的安全问题恐怕很严重啊。”

　　薛云说道：“这些事情我们只是协助而已，具体的事情应该是商人们自己去解决，不过车臣汗国会跟我们大同府官办的货场做生意，这些都是我们独家垄断的俄罗斯、欧巴罗货物买卖，今年大家的分红翻倍是没有什么问题了。”

　　游千总、方千总和卫所军这些人听了薛云的话特别激动，篝火一直烧到深夜，薛云和手下将领达成了共识，决定采取明初开国谋臣朱升给明太祖朱元璋的建议，“高筑墙、广积粮、缓称王”的九字方针，尽量不跟朝廷撕破脸皮，争取继续在大明朝的羽翼下潜伏着。

　　第二天薛云的大同军就一直朝郎守一的老巢追击而去，一路上有很多郎家军丢弃的各种兵器旗帜，还有不少牛羊马匹，以及损坏的大车和散落的物资，到了午后开始遇上逃难的车臣汗部牧民，他们赶着牛羊马匹艰难的在逃命。

　　薛云立刻命令大同军官兵约束纪律，不得骚扰这些逃难的车臣汗部牧民，于是大同军遇见牧民不是快速通过，就是稍稍的绕道远去，对草原上的牧民们做到了秋毫不犯，天黑的时候才来到了郎家牧场的边缘。

　　薛云来到一条涓涓河流的南岸，这时通往车臣汗国母亲河色楞格河的一条无名支流，整个河面并不宽阔，水流也不是很急，不过河的北岸有郎家的骑士在防守，薛云见已经无路前进就命令大同军就地扎营休息。

　　大同军的游骑对宿营地十几里范围内的地形，进行了地毯式的搜查，没有发现有任何郎家军的动静，薛云得到这些报告的时候，正在刚刚搭起的大帐里面吃晚饭，听了各路探马汇总上来的情报，自己周围十几里范围以内居然没有发现一个郎家士兵。

　　薛云觉得这看似正常的现象，其实是非常的不正常，难道郎家怕大同军怕得连探马游骑都不派出来了，薛云立刻吩咐王二娃在军中找几个熟悉草原生活的蒙古士兵来，自己带着姜曦、彭郎君出大营去查看一下河对门郎家的情况。

　　薛云在姜曦、彭郎君和亲兵们的蜂拥下来到小河边，河对门的火把摇移得很厉害，大约郎家的人走动得很频繁，数以万计的火把形成了一个发光的大花篮，在火光的星星点点的映照下，显得非常的绚丽和灿烂。

　　薛云侧而细听没有听到对岸有什么大的动静，这时王二娃带着七八个长年在草原上摸爬滚打的蒙古汉子，这些都是薛云在来车臣汗国沿途招收的勇士，这几个蒙古也是给薛云行过礼，就站在一旁等着薛云将军问话。

　　薛云询问这些蒙古勇士在这个地方扎营，可能会遇到什么意想不到的麻烦，这些蒙古勇士提出了火攻、水淹、合围好多种手段，薛云听了都觉得不大可能，这些蒙古勇士搜肠刮肚勉强说了一些可能的情况，就再也没有什么可以说的了。

　　薛云和姜曦、彭郎君分析火攻、水淹、合围这些手段虽然厉害，火攻大同军附近的草不多，而且非常的湿润，就是点火也根本点不燃，水淹的话，这么小的一条河能有多大的作用，倒是合围有些麻烦，不过需要有其他的汗国和部落加入才能对大同军有点威胁，不过薛云心里清楚打阵地战，再多的蒙古骑兵都是来送死的。

　　薛云吩咐身边的亲兵给这些蒙古勇士打赏，拿着赏银的蒙古勇士在离开时，其中的一个蒙古人对薛云说道：“将军，小人感觉河那面的火把很多，可是没有什么动静，好像有些不对劲啊。”

　　薛云听了那个蒙古人的话心里一颤，连忙问道：“你叫什么名字。”

　　那个蒙古人回答道：“小人名叫哈丹昭日格。”

　　薛云念道：“哈丹昭日格，不错，是意志坚强的意思，是个好名字。”

　　哈丹昭日格回答道：“感谢尊敬的将军提起小人的贱名。”

　　薛云对哈丹昭日格说道：“哈丹昭日格说说你的想法。”

　　哈丹昭日格给薛云叩了一个头，然后会薛云说道：“将军大人，按照在上万规模的火把，应该会占非常宽的地方，就是小规模的那达慕聚会也是人嘶马叫的，河对门也不应该这样安静才是。”

　　薛云想了一下说道：“哈丹昭日格，你是说河对门是虚张声势，其实郎家的人马大部分都已经撤走了。”

　　哈丹昭日格回答：“将军，就是这个意思。”

　　薛云对哈丹昭日格说道：“你很不错，愿不愿意跟在本将军身边做事。”

　　哈丹昭日格听了非常高兴，连忙叩头答应，薛云继续问哈丹昭日格道：“如果你们部落打仗，还会有什么招数可以使出来。”

　　哈丹昭日格犹豫一会回答道：“将军，现在草原上风大，可是这附近没有太多的牧草枯枝，不太可能实施火攻，就只有放毒烟一途了，可是毒烟也是很有效的，应该还要其他的手段才行。”

　　这时候薛云听见王二娃在喊：“少爷，小的给你弄到上好的夜宵了。”


第310章 洪水

　　薛云和姜曦、彭郎君这些人看着王二娃提着几条鱼，一路小跑来到来到大家的面前，王二娃得意的提起红红黄黄的鱼对薛云说道：“少爷，听蒙古手下说，这小河里的红鱼好吃得很，细嫩还没有腥味，晚上给少爷做脆皮鱼吃。”

　　薛云看着王二娃提着的红鱼每条都有两三斤重，就对王二娃说道：“这鱼太大了，干煸恐怕不行，拿来熬汤或者清蒸应该非常不错的。”

　　王二娃见少爷态度不错，自己也非常的高兴，顺手把鱼递给薛云身边的亲兵，薛云还是对王二娃教育了两句：“你现在都是千总了，就不要去做这些杂事了，你的忠心少爷我明白，你要学会做大事，知道吗。”

　　王二娃听了显得有些不好意思，站在薛云身旁的哈丹昭日格问道：“这红鱼是我们蒙古的神鱼，大人一次就捉到这么多，你的福气实在是非常的好啊。”

　　王二娃瘪瘪嘴说道：“河里红鱼多得很，就是金黄色的也有。”

　　哈丹昭日格说道：“大人，小的是说这种神鱼非常的不好捉啊。”

　　王二娃看着哈丹昭日格有些诧异说道：“这种红鱼在小河沟里都乖得很，如果不是天黑的话，本千总叫手下去捡它几箩筐。”

　　哈丹昭日格听了王二娃的话说道：“将军，河里有古怪，小的能不能过去看看。”

　　薛云听了哈丹昭日格的话吃了一惊说道：“行，本将军陪你一起去吧。”

　　哈丹昭日格顾不得礼节先跑向河边，薛云带着众人来到河边的时候，哈丹昭日格已经从小河沟里爬出来了，在火把的照耀下大家可以看清楚哈丹昭日格一身的黑泥。

　　哈丹昭日格上前半跪着对薛云说道：“将军大人，小河的水少得厉害，可能上游被人拦截了。”

　　薛云吃惊地说道：“本座已经派人看过河水的，没有发现河水减少的迹象啊。”

　　哈丹昭日格说道：“将军大人，敌人应该是早几天就开始储水了，不然现在正是雪山化水的季节，怎么可能让草原上的神鱼都困在浅草里了。”

　　薛云听了哈丹昭日格的话大惊，也不管哈丹昭日格的话对不对头，立刻命令手下亲兵全部回去通知大同军迅速撤离扎营地向南边聚集。

　　薛云赶回大营的时候，刚刚才躺下休息的士兵被喊了起来，整个军营显得非常凌乱，虽然薛云的亲兵喊着大家转移，可是没有经历过这么大规模的突然撤离，很多士兵都非常的迟疑，互相之间还在观望着。

　　薛云看了顿时大怒，纵马上前对大营的官兵喊道：“众官兵听令，立刻套马向南，离开大营十里待命，辎重帐篷一律不许带走，违令者斩。”

　　薛云把命令传出去之后，自己立刻带着亲兵去中军查看火器营的撤离情况，火器营的弹药、炸药包等等是自己的命根子，不管情况多么危急都必须全部带走的，不过薛云来到火器营一看心里的担心放下了不少。

　　余四、纪天恩、连熊伟他们已经套好了马车，除了帐篷之外都全部装车了，余四连忙上前向薛云问好，薛云问道：“老四，怎么还没有撤离。”

　　余四：“将军，马上就走了。”

　　薛云看见有士兵准备去收帐篷，就对余四说道：“帐篷就不要管了，保住火药这些物品你就是首功，明白吗。”

　　余四答应一声就跑回队伍中去了，很快火器营就摸黑开始转移了，没有多久火器营就转过了一个小土丘，在避开河对门的监视后，火器营点亮了少量的火把，这个火器营队伍的行军速度也大大的提高了。

　　就在薛云刚刚松了一口气的时候，河对门向天空放起了烟花，薛云看着太空绽放的烟花知道郎家发现了自己的撤营，于是发出信号提前开始行动了，薛云立刻命令自己身边的亲兵吹响了撤退的号音。

　　接着整个大同军的号手都吹响了撤退号，大同军的行动暴露之后，全军的火把都亮了起来，大同军的撤离速度大大加快，开玩笑对面郎家军施放的烟火肯定有问题，现在还在大营磨蹭的家伙脑壳一定有病。

　　除开火器营和卫所军之外，大同军所有的亲兵都是一人双马，草原上不太受道路的限制，大同军撤退起来非常的快，就是卫所军平均每人可以拥有一匹半马，走起来也没有太大的问题，只是卫所军才从步兵变成骑兵行动有些慌乱。

　　不过大同军在明军中号称第一强军，这绝不是浪得虚名的，经过刚开始的慌乱以后，已经逐渐的沉稳下来了，整个队伍的撤退有条不紊，基本是看不到什么大的慌乱了。

　　薛云还是以身作则的走在队伍的最后面，大同军的后队也离开大营五里地的样子时，东南方向飞来黑夜的惊鸟，惊慌的向四处奔逃，地面也开始有兔子、田鼠这些小动物在逃窜，就是狐狸也跑出来好几只。

　　薛云明白洪水马上就要到了，于是不断的催促着士兵加快行军速度，大约再走出了快两里地的样子，已经听得到远处水的拍打声。

　　王二娃和彭郎君想夹着薛云快速离开，薛云厉声制止二人的行为，让彭郎君陪着姜曦先走一步，自己和王二娃带着亲兵自始至终走在大同军的最后面。

　　让薛云和大同军害怕的洪水终于到了，幸运的是薛云他们最后面的人马，离洪水的中心至少有一里的距离，不过水位上涨的很厉害，很快就蔓延到了薛云他们的马下，薛云骑着乌龙驹走了大约半里地，洪水就淹到马儿的腿关节上了。

　　薛云到得前面大同军传来的消息，火器营已经转移到了高地，除了游千总、方千总的队伍受到了洪水的侵袭，行军造成了一些影响，总的来说还是没有什么大的问题。

　　走在最后面的卫所军在薛云的驱赶下，也算逃离了洪水的魔掌，洪水的上涨已经慢慢减弱，薛云带着卫所军上了一处高地，就地在高地上休息起来，薛云忍不住朝自己大营方向望过去，可是黑漆漆的一片什么也看不到。

　　薛云心里非常难过，因为自己的疏忽差点把大同军葬送了，自己这一年多以来一直在打顺风仗，基本上忽略了作战行军的军事规则，不过薛云对郎家上下的那点仁慈之心也收了回来，在薛云心中郎家以及属下都已经被判了死刑。

　　薛云看见离自己不远处的哈丹昭日格，立刻吩咐亲兵把叫过来，薛云对哈丹昭日格说道：“哈丹昭日格，你今天的表现挽救了大同军，你有什么要求说出来，本将军办得到的一定满足你的要求。”

　　哈丹昭日格摸着脑袋说道：“将军，小的没有什么要求。”

　　薛云追问道：“哈丹昭日格，你真的没有什么要求。”

　　哈丹昭日格有些脸红说道：“将军，有是有，不过已经不可能了。”

　　薛云听了哈丹昭日格的话有些失望，自己对哈丹昭日格挽回大同军的损失，很想重重地奖励他一下，可是这个榆木脑壳不开窍，薛云也是无可奈何的，只好自己对哈丹昭日格进行奖赏了。

　　于是薛云说道：“哈丹昭日格，本将军许你一个要求会一直有效，现在本将军决定对你官升三级，嗯，就做个试百户吧，另外赏黄金一千两，你觉得怎么样。”

　　哈丹昭日格听了非常高兴，给薛云叩头谢恩后说道：“将军，小的现在是不是也算升官发财了吧。”

　　薛云听了不知道哈丹昭日格说这话是什么意思，就实话实说的回答道：“哈丹昭日格，你现在在大明也可以算得上是有权有势的人了，一般的大明百姓看着你都会绕着走了。”


第311章 偷袭

　　哈丹昭日格着想给薛云将军说自己的心里话，就在这个时候南面传来了一阵阵喊杀声，薛云已经把注意力放在南面的队伍身上去了，哈丹昭日格知趣的退向了一边。

　　草原的清晨亮得很早，虽然才是四更天的样子，天开始朦朦胧胧的，已经看得到一些模糊的影子，薛云吩咐亲兵沿着水浅的地方带路，随后薛云带着卫所军下了高地朝着南面缓缓的行去。

　　薛云走了一段路就碰上余四派来的信使，原来余四率领的火器营到达南面的一处高地休整，基本上没有受到洪水的侵袭，不过余四、纪天恩、连熊伟他们都是打老了仗的将领，都知道敌人洪水以后一定有后招。

　　所以余四、纪天恩、连熊伟他们做好了应变的准备，预防有敌军的侵扰，大约过了半个时辰也没有什么动静，火器营的士兵都有些放松了，就在这个时候纪天恩千总仿佛发现了什么，贴着耳朵在地上仔细的听着。

　　余四有跟着纪天恩贴着耳朵在地上仔细的听声音，余四听了一会问纪天恩道：“老纪，你在听什么。”

　　纪天恩说道：“当然是在听马蹄声啦。”

　　余四说道：“这四面都是马蹄声，你听出来个什么名堂嘛。”

　　纪天恩说道：“余老大，我听到了大批战马从南面朝我们这里过来了。”

　　余四听了纪天恩的话吃了一惊说道：“老纪，是不是哟。”

　　于是余四又贴着耳朵趴在地上仔细的倾听，余四过了一会抬起头对纪天恩说道：“老纪，这水声太大，咱老余的地听术已经失灵了，实在没有听出大队人马的马蹄声，你能确定自己的判断吗。”

　　纪天恩正色地说道：“余老大，我这个地听术是跟以前王魁王大哥那里学来的，我已经判断得十拿九稳了，如果不是水声太大，应该能够十成十的判断出马蹄的方向，以及来人的远近多少等等。”

　　余四见纪天恩说得如此肯定，立刻向手下发出作战指令，然后余四带着纪天恩、连熊伟等军官向前去侦查敌情，余四他们前行了四五百步的距离，终于可以从地面听到微微的马蹄震动声，其实有大批人马在朝着大同军发现而来。

　　余四立即火器营的官兵上前迎战，并派人去向主将薛云报告敌情，接着余四、纪天恩、连熊伟把五千火器营布置在高地周围，投弹兵、弹弓兵开始架设投弹车和弹弓，火统兵也开始列队备战，长枪盾牌兵拉来了连环战车开始结阵。

　　让余四、纪天恩、连熊伟微微有些失望的是，传信兵暂时只在右翼联系上了原来属于薛六将军的骑兵部队，不过有这支骑兵部队过来支援，对火器营来说也是意外之喜了，余四、纪天恩、连熊伟相信战斗打响后，薛云将军和其他兄弟部队都会闻讯而至的。

　　纪天恩根据自己的判断，郎家军这股人马至少在三千人左右，余四、纪天恩、连熊伟三人认为这路人马，应该是郎家军最大的一股军事力量，打垮甚至消灭掉他们后，郎家在草原上差不多就成了没牙的老虎了。

　　余四、纪天恩、连熊伟率领的火器营基本上准备就绪，而对面来偷袭的郎家军是乎还没有发现火器营的存在，当郎家军的骑士牵着马出现在火器营将士的眼前时，那些郎家军还是朦朦胧胧的闷着头朝前走着。

　　随着郎家军骑士身影逐渐变大，郎家军的骑士离火器营将士的预设阵地越来越近，伏在简易战壕的火器营官兵已经能够清晰的看见郎家军骑士的五官相貌了，不过在高地下积水的洼地行走的郎家军，把大多数的精力放在了艰苦的行军中去了。

　　余四、纪天恩、连熊伟三人紧张的看着郎家军进入火器营的攻击范围，大家憋足劲要给这些想淹死大同军的敌人好看，偏偏偷袭自己的郎家军没有发现火器营的存在，这让偷袭者反而成了被伏击的对象。

　　余四、纪天恩、连熊伟三人一直克制着发动攻击的冲动，等着在水中步幅艰难的郎家军走得再近一些，余四、纪天恩、连熊伟他们在这个时候还是被郎家军发现了，最先发现情况不对的是几个骑士模模糊糊的看见高耸的投弹车。

　　这几个骑士大约不太明白这些高高耸立的架子是做什么的，互相之间开始询问起来，越来越多的郎家军骑士停止了前进，纷纷对着火器营的投弹车指指点点，大家在争论这些高高立起的东西是什么。

　　余四、纪天恩、连熊伟看着稀稀疏疏的郎家军有些叹气，要是郎家军的密度再大些就好了，就这样不成序列的散兵阵型，动用大规模的火器攻击，成本可就有些高了，不过余四、纪天恩、连熊伟他们知道再不下令攻击，就是这样不太划算的机会也会溜走的。

　　于是余四向投弹兵发出攻击命令，早已准备攻击的投弹兵率先发动了进攻，五十架投弹车一齐开始了投弹，投弹兵按照区域进行了覆盖式攻击，首先使用的都是薛家军最新发明的短引线密封炸药包，这些炸药包是可以在雨天发射，就是在水里有可以完成炸药包的爆炸，具有多用途全天候在复杂情况下使用的火药利器。

　　很快第一批炸药包飞到了郎家军骑士的头上，绝大多数的炸药包是在空中爆炸的，这使得炸药包里的弹片有更宽更大的杀伤力，突如其来的爆炸使郎家军士兵损失不小，至少有上百的郎家军受得了攻击。

　　这上百的郎家军在炸药包的覆盖下，基本上都有不同程度的受伤，身边的战马也没有幸免，特别是那些受伤的战马疯狂的在水里奔跑，让周围的郎家军也受到了伤马的牵连，不少被伤马撞伤，还有些人被马儿踩在水里去了。

　　这时大同军第二批炸药包又飞了过来，郎家军最大的弱点暴露出来了，处在草原低洼地带的郎家军，水浅的地方淹住了士兵们的小腿，水深的地方可以齐腰了，还有不少深坑存在，郎家军士兵一不小心就有灭顶之灾。

　　在这样的地方莫说作战，就是转身都非常的困难，郎家军士兵站在水里完全成了挨打的活靶子，郎家军士兵对炸药包的规避完全是条件反射，根本没有什么实际作用，基本是在原地站着挨炸，不过少数士兵借助战马和埋在水里，多多少少的减轻了一些炸药包的攻击，减少一些来自炸药包爆炸的伤害。

　　这一次郎家军也有好几十人的死伤，最恼火的是又有一批伤马在水里捣起乱来了，这撞死撞伤的人也不是小数目，最麻烦的这些马匹严重地干扰了郎家军队伍的集结，这让一些郎家军的士兵不得不狠心对伤马痛下杀手。

　　接着大同军第三四批炸药包也飞进了郎家军的人群中，郎家军的勇气在快速的消失，对大多数郎家军士兵来说，死亡并不是什么可怕的事情，他们加入郎家军跟着郎守一反抗大明朝，就有了随时准备去死的想法，但是就这样站在水里被大同军攻击，然后大家一个个的倒入水中死去，没有多少人能够接受这种单边的屠杀。

　　能够达到攻击距离的大弹弓也开始施放手雷，可惜在大弹弓攻击范围的郎家军很少，而手雷的密封效果明显不如新改进的这批炸药包，有三成的手雷落在水里没有能够爆炸，这使得弹弓兵不得不放弃了手雷攻击。

　　不过随着三四批炸药包的爆炸，和弹弓兵手雷的加入，郎家军的士兵忍受不了这种被动挨打的局面，于是士兵们纷纷淌着水朝后面逃去，在大同军炸药包攻击范围之外的郎家军，看着自己死伤的同袍用不上劲，大家只有在一旁干着急，不过有机会对大同军的火器打法有了一定的认识。

　　领头的首领郎独生更是心有戚戚焉，大同军这种拒敌于双方战阵之外的打法非常恐惧，虽然郎家军死伤的人并不是很多，可是这种单边的伤亡是非常伤害手下士气的，在大同府郎独生就跟余家军较量过一次，郎独生多少知道明军火器的厉害，可是没想到薛云的大同军的火器比余家军不知道高级了多少档次。

　　郎独生知道对付这种火器的最好办法，就是命令队伍尽快冲进明军的阵营里进行混战，可是糟糕就糟糕在自己这面半夜放的这些水，郎家军士兵在水中涉行，怎么可能有什么攻击速度，就是郎家军士兵勉强靠近大同军的阵地，没有形成足够的兵力优势，还不是肉包子打狗有去无回啊。

　　郎独生明白这样仗没法打，也就没有让手下阻止前面士兵的败退，反而命令手下的士兵去协助那些撤退的士兵，因为郎独生知道在这个人烟稀少的大漠里，每一个士兵都是一笔可贵的财富，没有了这些士兵郎家就玩完了。


第312章 烟花

　　郎独生现在的心情非常沮丧，昨天郎独生跟父亲郎守一逃回自己的领地后，发现薛云的大同军居然不紧不慢的追了过来，父子二人明白跟明军恐怕没有什么可以妥协的余地了，薛云就是一条饿狼，他要是没有吃到一块肉，是绝不会轻易放手的。

　　郎家父子怎么也想不明白，自己的便宜女婿是怎么跟薛云谈的，让大明将军薛云放弃了朱由华这个正牌建文余孽，反而来进攻郎家这个朱由华的臣子，这明显是本末倒置嘛，可是不管怎么说郎家是被朱由华这小子出卖了。

　　郎家父子对朱由华恨得牙痒痒的，虽然这次祸事是郎家惹出来的，可是郎家两代人鞍前马后为你朱家效命，还赔上两个如花似玉的女子，到头来被你朱由华当成麻桌帕一样给甩掉了，实在让郎守一、郎独生二人气得难以自持。

　　现在郎家父子没有心情理会朱由华的绝情，关键还是要过了明军薛云这一关才行，以后有的是机会找朱由华扯皮的，可是薛云的大同军是不可力敌的，这就需要郎家父子想办法来对付薛云的大同军。

　　郎家父子很快明白的薛云的用心，薛云是采取的步步为营手段，企图以强大的军事压力使自己的郎家军崩溃，从而达到不战而屈人之兵的目的，最后逼垮郎家的队伍，也得到了郎家的人口财富。

　　郎家父子明白薛云是想要郎家的一切，知道郎家没有跟薛云谈判的资本了，父子俩就只有想法跟薛云死磕了，他们根本不知道自己被薛云当成了大仇家，根本的目的是要把郎家家族连根拔起。

　　郎家牧场附近的小河，在郎家人来之前是没有名字的，也许这条小河有名字，可是随着那些游牧部落的离开，它的名字也随着那些游牧部落一起离开了，随着郎家人在这里安营扎寨，郎家人中间慢慢给它取了一个名字叫“郎溪”。

　　郎溪蜿蜒曲折的环绕在郎家牧场边缘，郎溪的源头在靠近漠南的雪山附近，它也别于中原河流从西向东的地理特点，是由南朝北进入色楞格河，最后流入明朝称呼的北海，就是中国古代的东、西、南、北海四海中的北海，后世俄罗斯人跟它取了一个名字，叫做“贝加尔湖”。

　　郎家来到这块土地上，进行了一些中原的农耕生产，在郎溪上游建水库蓄水就是郎家为牧场用水做了长久的考虑，现在薛云的大同军把郎家父子逼急了，于是郎守一准备在郎溪河边狠狠地教训一下大明官军。

　　于是郎守一吩咐儿子郎独生带领三千郎家军埋伏在离郎溪南面三十里外的地方待命，由小儿子郎独活带人去上游水库准备掘堤放水，郎守一自己带领牧民族人在郎溪附近吸引大同军的注意，然后以郎守一发出的烟花为号，由郎独活负责在上游水库放水水淹明朝薛云的大同军。

　　果然明朝大同军到了郎溪南面已经快天黑了，明朝大同军按郎守一的设想在郎溪南岸安营扎寨了，这让郎守一大大的松了一口气，要是大同军一鼓作气过郎溪，自己在郎溪北岸安排的几千老弱残兵根本没法抵挡大同军的进攻。

　　不过郎守一也做了最坏的打算，如果明朝大同军强行渡过郎溪，郎守一就准备发出烟花跟明朝的大同军一起同归于尽。

　　夜晚郎守一用火把迷惑不急于进攻的明朝大同军，然后用添灶减兵的手法，逐渐把郎家牧场的牧民族人向北方转移出去，在郎溪河北面留下的只是上万支火把，和维护这些火把的两千郎守一的嫡系部队。

　　郎守一是计划在三更时分对明朝大同军发起进攻的，郎守一的考虑是郎溪河上游水库的储水不是很多，三十里距离的水流到明朝大同军的营帐时，威力应该不是太大了，要是半夜三更明朝大同军正在熟睡的时候放水，相信很多明朝官兵还在睡梦中，这样的水淹效果会好上很多。

　　郎守一的贪心使他忘记了夜长梦多这句古话，郎溪河里异常的少水，终于被明朝大同军识破了，黑夜欺骗了明朝的大同军，不知道郎溪河北岸的虚实，黑夜也同样的欺骗了北岸的郎守一和他的手下们，明朝大同军的快速撤退，郎家军并没有在第一时间内发现明朝大同军的异动。

　　等郎家军发现南岸明朝大同军有异动时，在向郎守一的汇报过程中反复求证，大大拖延了情报的时效性，虽然郎守一及时释放了动手的烟花，然而在三十里外的上游水库又出现了麻烦，郎独活的手下并没有全部留在水库堤坝上。

　　郎独活得到父亲郎守一的烟花报信，连忙招呼手下准备决堤放水，郎独活的好几百手下才匆匆忙忙的上堤坝放水，黑暗之中郎独活他们显得非常混乱，原本一起拉草袋放水的行动，被号令不一的一部分手下先动了手。

　　计划中的一起拉垮堤坝的局面没有出现，反而变成水库慢慢的溃坝，在使水库流出的洪水流量和速度大大降低，洪水的冲击力和突然性完全就没有了，郎独活这下子傻眼了，知道自己把事情办砸锅了，犹豫了半天没有按照父亲的要求去支援大哥郎独生，而是带着几百手下沿着郎溪河北岸找郎家撤走的老营去了。

　　郎独活离开上游水库也没有给大哥郎独生发出联合作战的烟花信号，郎独活虽然有些胆小怕死，还没有胆量去坑自己的亲大哥，只是希望他没有看见自己的烟花，就会放弃对明朝大同军的进攻。

　　然而郎独活低估了郎独生消灭明朝大同军的决心，郎独生在只接到父亲的烟花信号后，还是开始了预定对明朝大同军的进攻计划。

　　开始行动的郎独生所部，迟迟没有看见水库方向郎独活发出的烟花，这让郎独生手下的将领和本家子弟对这次水攻是否成功发生了争议，这使得准备进攻的郎独生部不得不停在原地互相争论不休。

　　当负责哨探的士兵回报，说郎溪河那面已经被大水淹没了，郎独生部对是否继续进攻明朝大同军的争论才告一段落，郎独生部的一些手下开始怀疑自己这边，可能是漏看了郎独活发出的烟花，于是郎独生的队伍才得以继续上路。

　　郎守一的队伍虽然备战多年，可惜缺乏真正的实战经验，一遇大战平常那些训练中拖拖拉拉的毛病，和一些不太引入注意的细节就暴露出来了，郎家军一连串的细微错误，使他们错过了抓住稍纵即逝的机会，于是郎家军对明朝大同军的这一场战斗，发生了天翻地覆的大易转。

　　明朝大同军成功的逃离了洪水的侵扰，薛云训练出来的大同军很快发挥出超强的战斗力，在整个大同军的指挥体系出现不畅的情况下，各单位的将领按大同军军事条列，担负起了军事主官的职责，基本上没有影响大同军作战体系的正常运作。

　　余四、纪天恩、连熊伟三人率领的火器营，出色的完成了部队自主的作战任务，给前来偷袭的郎家郎独生部以沉重打击，郎独生部至少在火器营阵地前水里留下了近两百具尸体，火器营自己的伤亡基本是可以忽约不计。

　　其实郎独生部死伤在水里的士兵们，有超过半数的人是被惊马撞倒或者踩入水中的，真正被明朝大同军的炸药包炸死炸伤逃不掉的反而不多，但是被大同军炸成轻伤，或者被爆炸场面吓破了胆的郎家军士兵却不在少数。

　　郎独生愤怒的看着对面的大同军，不知道自己还有什么办法来对付他们，但是郎独生却知道天亮后薛云的报复一定会空前的惨烈，当属于薛六的大同军精锐骑兵出现在郎独生的右翼时，郎独生已经没有什么想法了。

　　郎独生心里非常后悔招惹了明朝薛云这条毒狼，既然没有了取胜大同军的机会，郎独生果断地下令全军脱离跟大同军的接触，这时候障碍郎独生不方便进攻的大片水域，也成了郎独生部顺利撤退的命根子。

　　郎独生的队伍刚刚脱离了于大同军的接触，薛云就带着姜曦、王二娃、彭郎君等大队人马赶到了，王二娃赶忙跑回自己的队伍去了，薛云看着王二娃这么喜欢在自己身边转悠，真的很想就一辈子让他当一个亲兵头子，不过薛云还是想给王二娃一些机会历练一番，毕竟想王二娃这样忠心的人，不让他去掌握部队，成为独领一方的大将实在是太可惜了。

　　余四、纪天恩、连熊伟来到薛云面前，向薛云说起先前的战斗过程，薛云听了很满意，在自己无法掌握部队的情况下，余四、纪天恩、连熊伟他们处理的非常出色，看来自己这些心腹将领已经成长起来了。


第313章 稳起

　　薛云是看着郎独生的队伍撤走的，王二娃、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总和卫所军这些人都纷纷请战，请求薛云同意他们出兵去追击撤走的这一股郎家军，薛云看着四处积水的草原考虑了一阵后，没有同意手下将领追击郎家军的请求。

　　余四有些着急了：“将军，就让弟兄们去追杀一阵吧，我们会见好就收的。”

　　薛云说道：“老四，现在我们军队四面积水，队伍行动受到限制，行军打仗的难度更大，而且郎家军是地头蛇，这会大大的增加我们士兵的伤亡。”

　　纪天恩、连熊伟在余四的暗示下，二人也出来向薛云请战，薛云温怒道：“老纪、老连，你们是火器营啊，难度不明白洪水对火药的影响吗，没有了火器的威力，你们火器营准备跟郎家军耍大刀片子吗。”

　　余四、纪天恩、连熊伟这才羞愧的低下了头，余四认错最快说道：“将军，是小人考虑不周，请将军责罚。”

　　薛云叹道：“老四，为将之道，要上知天文下知地理才行，你们现在离那个水平差得很远，但是你们要多学多问，这样才能打胜仗少伤亡将士，你要记住不是不可以牺牲士兵的生命，但是要让他们的生命牺牲得有价值，要对每一个士兵和他的家人负责，明白吗。”

　　在薛云的阻止下大同军放弃了对郎家军郎独生部的追击，整个大同军就呆在郎溪河南面十里外的高地上，到了正午洪水已经退去了大半，但是整个草原还是一片泽国，只是露出了越来越多的孤岛。

　　薛云组织骑兵为先导重新回郎溪河边的大营去，可是经过浸泡的草地，地上显得非常的泥淋，人骑在马上经常连人带马滑倒，出发的士兵只好牵着战马在打起螺丝骨的草地是艰难的行走，短短的十里路大同军士兵一个多时辰才到。

　　在骑兵的开路下，跟后续部队铺出了一条由草垫碎石子形成的临时小路，一万多将士重新回到了被水淹的大营，等薛云来到营中查看，由于昨夜扎营选择的营地地势偏高，有一小部分的营地露了出来，虽然地面非常湿滑，不过临时宿营还是问题不大的。

　　薛云立刻叫来了军医吕医官，薛云对吕医官说道：“吕医官，队伍遭了水灾，你们军医部的疫病防治工作安排得怎么样。”

　　吕医官回答道：“将军，防寒防疫病的药正在发放，军医部也通知各部队，夜间要多生火，另外不要士兵随便吃生冷的食物和水，要多烧开水饮用，以及严格控制士兵的大小便排放，在源头堵住水患后疫病的发生。”

　　薛云说道：“嗯，吕医官处理得很好，你们军医部负责监督这行工作，各部有不听你们招呼的，按违反军法处理。”

　　吕医官说道：“这些都是将军的功劳，学生只是照本宣科罢了。”吕医官说完就恭恭敬敬地退了下去。

　　站在一旁的赞画姜曦对薛云说道：“主人，军营的损失情况统计上来了，帐篷损失了一半，剩下的帐篷多半也只能勉强使用，没有来得及带走的辎重被浸泡得厉害，绝大多数都不能要了，好在重要的军用物资当时都转移出去了。”

　　薛云说道：“这些物资就找郎守一要吧，看来心慈手软会遭报应的。”

　　姜曦说道：“主人，还有就是粮食没有剩下什么了。”

　　薛云笑道：“那只有让士兵作野人，专门吃肉了。”

　　姜曦低声说道：“主人，难道真的不准备有区别的对待郎家军中的反明义士吗。”

　　薛云笑了笑说道：“姜先生，现在事情到了这个样子，我大同军在这样不瘟不火的，别人真的把我薛云当病猫了，郎家军就不用考虑他们的前途了。”

　　“唉”姜曦轻轻的叹息一声。

　　薛云见姜曦对那些追随建文帝后裔的人士不能释怀，薛云还是对姜曦作了解释：“姜先生，我们也不可能去告诉那些人谁是真正的建文帝后裔，而且我们也不知道他们是效忠建文帝后裔还是效忠郎守一家族，有的时候双方都是很无辜的，他们能不能逃脱覆灭的命运，就看他们自己的运气了。”

　　姜曦犹豫了一下还是说道：“主人，如果抓到俘虏，能不能由属下来处理。”

　　薛云迟疑了一下说道：“那就按姜先生的意思办吧，本座会尽量少伤害放弃抵抗的郎家部众，不过郎家不在此列。”

　　姜曦说道：“主上仁慈，一切按主人的意思办。”

　　薛云悠悠地说道：“姜先生，有时太仁慈了，未必就会得到好报啊。”

　　姜曦有些难为情地说道：“主人，属下一定严格把关，不是真心拥护建文帝的，属下不会考虑他们死活的。”

　　薛云想了想说道：“姜先生，你选出来的人，让彭把总的特勤部门把把关。”姜曦听了薛云的吩咐满口答应下来。

　　第二天草原上升起红太阳的时候，薛云大同军的营盘里，已经没有了积水，不过在郎溪河那边还有洪水在流淌，但是流速跟郎家军决堤前快不了多少，就是水位高出不少，河面也宽了两三倍。

　　可是郎溪河这样的水位和宽度，给薛云的大同军渡过郎溪河带来了很大的麻烦，照现在郎溪河的情况，大同军的浮桥根本用不上，不是等到洪水再回落一段高度，就是重新现做新的浮桥，反正大同军今天是没办法渡过郎溪河了。

　　大同军的士兵都在清理被水侵的物资，或者清洗修补自己的帐篷等等，整个军营繁忙而有序，临近中午在薛云的大帐里，坐着大同军的高级将领，大家每人一碗肉末米粥，大同军被水淹之后，吃的喝的可就开始紧张起来了。

　　薛云吃了一碗肉末米粥之后，虽然只是半饱，薛云也没有再要求加粥，于是将领们都几口喝完了米粥，开始围着薛云讨论大同军的下一步军事行动。

　　薛云问道：“姜先生，探马回报的最新敌我动态怎么样。”

　　姜先生回答道：“将军，探马放出去三十多里以外，丝毫没有发现一点敌人的踪迹。”

　　薛云笑道：“看来这郎家放了水就跑了嘛，不过跑了和尚跑不了庙，他郎家拖家带口的，难道还能逃出我薛云的手掌心不成。”

　　姜曦问道：“将军，是不是把探马再放远一些。”

　　薛云表示道：“姜先生，不用了，再把探马放远一些他们的危险就非常大了，叫他们都收回吧，就在大营附近转悠就行了。”

　　姜曦一脸的惊诧说道：“将军，没有郎家的消息，我们大同军下一步怎么行动啊。”

　　薛云说道：“姜先生，郎溪河洪水泛滥，伏击我大同军的郎家郎独生一部，只能跟我们一样在郎溪河南岸呆着，郎守一带着他的老弱病残孕和牛羊牲口，在郎溪河北岸逃窜，相信决堤的郎家军应该也是去了郎溪河北岸，等明天架好浮桥就全军过河，直接去追击郎守一所部就是了。”

　　王二娃插话说道：“少爷，为什么不先消灭了身边的郎独生所部，再去追击他老子郎守一一伙呢。”

　　薛云沉吟了一下就开导王二娃道：“二娃，其实打南边的敌人，和打北边的敌人都可以的，只是南边郎独生所部是郎家的精锐，这个队伍没有什么负担，现在我们还失去了他们的行踪，估计要消灭郎独生有些麻烦，倒是郎守一拖家带口的，估计一路北上逃命，速度不会比当年三国刘备从新野带着百姓走江口快多少，如果我们大同军追上郎守一的撤退队伍，二娃你说郎家那面会怎么样。”

　　王二娃迟疑地说道：“少爷，你是说郎独生会自投罗网吗。”


第314章 讨论

　　薛云说道：“郎独生会不会自投罗网本座不知道，不过消灭郎守一的大队人马，郎家在漠北就没有人力物力的基础了，那时候郎独生的人马就成了无根的浮萍，不被四周的部落族群吞并，也会沦落为盗寇，成为草原上众矢之的打击目标。”

　　王二娃疑惑地问道：“少爷，俗话得好斩草不除根春风吹又生，留下郎独生将来说不定会有后患。”

　　薛云对王二娃嘉许的点点头说道：“二娃你的说法是正确的，不过我们大同军没有时间跟郎家军在漠北泡蘑菇，只有速战速决这一条路了。”

　　姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总和卫所军将领听了薛云的话，大家都疑惑的看着薛云，都暗中思想难道大同军还有其他更重要的事情不成。

　　薛云看手下将领的疑惑就说道：“大家是不是认为天下太平，大同军没有什么事情做了，我们可以在漠北这里逍遥自在了。”

　　薛云的话让手下将领没更是摸不着头脑，只是坐着那里等着薛云的下文，这时姜曦出来接话道：“将军，莫非建虏那边有大事发生，可是朝廷和建虏的议和协议墨迹未干，应该不会马上再发生战争吧。”

　　薛云扫了众将领一眼说道：“你们怎么看。”

　　薛云手下的将领们听了将军的问话，大家开始互相嘀咕，又讨论起蒙古、建虏和大明的复杂关系来了，不过将领们还是不太相信最近有什么重大的事情发生，套用纪天恩的话来说，就是大明有什么事，将军已经被免职了，关我大同军鸟事啊。

　　薛云听着手下将领们就围着大明朝说事，眼界实在是非常的狭隘，不过自己这些手下都是些打打杀杀的家伙，要他们动脑筋的确有些为难他们了，如果不是自己身份诡异，有很多先知的思想存在，自己也未必能高瞻远瞩洞察天下。

　　薛云对自己手下智将缺乏非常忧心，希望通过这种讨论的方式，逐渐培养这些忠心度很高的将领们，让他们能够成为独当一面的大将，薛云现在基本上跟手下将领们和朝廷各走一条路了，所以也准备在这次漠北军事过后，成立正式的讲武堂培养自己的军事人才，在这之前薛云准备给自己这些嫡系将领们开一个高级将领速成班，对第一批效忠自己的大同军军官进行政治、军事洗脑。

　　薛云等大家讨论得差不多了才说：“诸位都是从自己的眼里看问题，为什么不换位思考，站在建虏的位子来纵观天下呢。”

　　姜曦抢在众人前面向薛云问话：“将军，你是说建虏跟明朝议和，是为了麻痹朝廷，掩护更大的军事行动，那就不太可能是大明了，会不会是蒙古各部。”

　　薛云说道：“姜先生所言甚是。”

　　姜曦说道：“将军，建虏进攻蒙古各部，我们大同军正可以坐山观虎斗，等他们两败俱伤的时候，我们大同军再出面收渔人之利不是更好吗。”

　　薛云说道：“姜先生，你的道理是对的，可是我们的对手可是建虏第一凶残狡猾的皇太极，对他这一招就不灵光了。”

　　姜曦听了薛云的话大为吃惊说道：“将军，皇太极不是还被努尔哈赤圈禁着的吗。”

　　薛云微微一笑道：“努尔哈赤的谋臣范文程、宁完我都死翘翘了，能够给努尔哈赤出对付本座这样阴招的，又能够让努尔哈赤接受的大约就只有皇太极了，这是一个不好对付的敌人啊。”

　　王二娃跳出来说道：“皇太极算个屁啊，还不是被少爷打得屁滚尿流的，现在连他女人还在总兵府给少爷端茶递水呢。”

　　众将官了王二娃的话顿时对薛云肃然起敬，将军真是我们大家崇拜的偶像啊，薛云听了笑骂道：“狗东西，一天就知道打胡乱说，小心公主知道了你作践她妹妹，会给你好看。”

　　王二娃听了薛云的话，连忙把舌头伸出来做出一副害怕的样子，弄得帐篷里的将领们哄堂大笑，薛云看着王二娃心想，这家伙不去当个小品演员实在是可惜了。

　　姜曦是个正经人受不了军事会议像茶馆那样嬉戏吵闹，就出面说道：“大家安静一下，让将军给仔细的说道说道。”

　　仔细将领们听见姜曦招呼才停止了大声喧哗，薛云的将领们对姜曦的话还是肯听的，因为大家都知道姜曦的女儿已经进了总兵府，那可是大同府的一枝花呀，这姜曦其实就是将军的老丈人，没看见将军开口先生闭口先生的叫着姜曦吗，从私处说姜曦就是将军的长辈，往公处讲姜曦现在的赞画，其实就是将军的军师，未来的文官之首啊。

　　薛云见将领们安静下来了，就把自己的分析告诉了他们：“我大明弘螺山大捷之后，建虏大贝勒代善损兵折将被边缘已成为必然，相对于代善损失少得多的皇太极、阿巴泰、岳托，自然会重新得到努尔哈赤的重用，以议和的手段让朝廷来对付本将军，就是这皇太极的阴谋诡计，这首先影响了辽东明军弘螺山大战后的休养生息，也分裂了朝廷与我们的大同军之间的关系，再就是让明朝没有充分的军事准备，给他们金国消灭异己扩大势力提供最佳时机，所以本将军判定建虏议和成功之后必然会有大规模的军事行动。”

　　这时游千总发问：“将军，你认为建虏会对那个部落动手呢。”

　　薛云笑道：“你说呢。”

　　游千总说道：“属下认为如果建虏动手的话，科尔沁部落在大同府得罪过皇太极，他们应该最有可能受到攻击。”

　　薛云听了游千总的话微笑着说道：“游千总真是一语中的啊。”

　　哪知道方千总却出来插话说道：“将军，为什么不是打朝鲜呢。”

　　游千总的脸顿时黑了下来，薛云却笑眯眯地说道：“建虏一定会打朝鲜的，方千总说说你的想法。”

　　方千总说道：“建虏在辽东损失惨重，急需补充人马财物，科尔沁、朝鲜就成了建虏眼里的肥肉，不过科尔沁是我们将军的娘家，量他皇太极有没有这个狗胆对科尔沁部动手，倒是朝鲜沃野千里民殷国富，而朝鲜小朝廷又十分儒弱，建虏得朝鲜易如反掌，然后建虏以朝鲜的人力物力来进攻明朝，这辽东甚至中原恐怕就没有什么安静的日子了。”

　　薛云笑道：“方千总高看了我这个副总兵了，皇太极岂是怕事之人，建虏进攻科尔沁是板上钉钉的事情了。”

　　方千总有些不好意思地说道：“将军刚才也是说建虏会进攻朝鲜的。”

　　薛云说道：“对，建虏肯定会进攻朝鲜的，不过他们进攻朝鲜是引蛇出洞，采取围城打援的办法，等我们明朝的大军去支援朝鲜时，在野战中大量消灭我们明朝的军队。”

　　姜曦说道：“将军，那建虏还是向我们明朝宣战了嘛。”

　　薛云说道：“嘿嘿，明朝辽东大军都被消灭了，宣不宣战都是一回事。”

　　姜曦吃惊地说道：“这和平协议朝廷跟建虏还没有签几天呢。”

　　薛云笑笑：“签协议有屁用，这个世界是靠拳头说话的，协议不需要的时候撕毁了就是。”

　　姜曦听了在哪里有些接受不了，薛云看了众将官一眼说道：“估计现在建虏已经对朝鲜动手了，因为建虏跟明朝的和平协议里面应该没有包括朝鲜甚至东江镇，建虏通过攻击朝鲜、东江镇，吸引明朝的辽东军前去救援，现在的辽东军在朝廷的一片和平气氛中，根本没有得到朝廷多少资助，胜负之数是不言而喻的。”

　　游千总疑惑地说道：“将军不是说建虏是要进攻科尔沁部吗。”

　　薛云站了起来走到身后的大明九边地图前，拿起身前桌子上的小木棍，小木棍在大明九边地图的东北上方滑动，最后小木棍停留在一个位子上。


第315章 方向

　　薛云手里的小木棍指向了辽河，大同军帐下将领们屏住呼吸听着薛云的讲解，薛云决定结合后世的知识，在自己的手下们面前装一次神棍，于是手中的小木棍顺势滑向斜下方的朝鲜义州这个地方。

　　薛云的小木棍在义州的这个地方停了下来，薛云对在坐的将领们说道：“你们中间有人会下象棋吗。”

　　帐篷鸦雀无声没有人说话，薛云接着说道：“大概懂一点象棋的也行。”

　　这时彭郎君开口承认自己懂一点象棋，方千总也表示自己勉强会下象棋，接着姜曦也说自己会一点象棋，薛云最后只确定自己手下只有三个人多少会一点中国的国粹，薛云在后世可是号称三枪将，中国象棋、围棋、国际象棋都有所涉猎，至于军旗、跳棋、五子棋都是入了门的，薛云看着中国象棋如此式微，暗想有一天中华国运昌隆了，自己一定要让中国象棋盖过欧巴罗的西洋棋。

　　薛云说道：“说到象棋和马吊、纸叶子牌的最大的区别就在于，象棋大家是明摆着的在互相较量，俗话说得好，走一步棋需要算三步棋，这些都是在棋盘上摆着的，义州、辽河就是棋盘是两颗重要的棋子。”

　　薛云的眼睛从姜曦、彭郎君、方千总三人脸上扫过，这下子王二娃一些不舒服了，这些人不就是说自己会下几步棋吗，自己还在京城的地摊看过别人摆残棋呢，多少知道象棋是怎么走的，可惜那时候自己兜里没有银子，不然自己也会去博几把的。

　　王二娃急着跳出来说道：“少爷，小的也会下象棋，而且可以连续走好几步呢。”

　　薛云被王二娃气昏了，这家伙不学无术又出来出洋相了，薛云瞪着王二娃说道：“二位，好得很啊，有空我们两个练练，一盘棋就一百两银子如何。”

　　王二娃听了少爷的话大惊说道：“小的怎么下得过少爷啊，那还不把裤衩都输掉了。”

　　薛云笑着说：“你不是高手吗，可以走一步看好几步棋，怎么会输呢。”

　　王二娃一下子勾下了脑袋说道：“少爷，我吹牛的，你不要当真就是了。”

　　薛云说道：“二娃，以后少出些这样的风头。”

　　王二娃这下子彻底的哑巴了，薛云接着说道：“象棋是明来明去的较量，就看棋手的水平了，如果建虏下一步棋看三步棋，而我们大同军能够从建虏的这一步棋看到四步、五步棋以外，那胜负之数就是明摆着的了。”

　　姜曦抚摸腮边的胡须含笑说道：“哈哈，将军这是借象棋给各位将领解说兵法呢，真是用心良苦啊。”

　　王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总和卫所军将领都向薛云称谢，感谢薛云将军的费心费力的给大家传授兵法，薛云招呼将领们不要如此客套，薛云说自己不过是和大家互相交流一下心得而已。

　　薛云说道：“建虏表面的进攻方面应该是朝鲜义州，鸭绿江对面的义州地势平坦，当地人民比较富裕，更兼义州是朝鲜与明朝的门户，建虏进攻义州这个朝鲜的军事经济重镇，进可以威胁定州、平壤，从而达到吞并朝鲜的目的，守住义州一线可以消灭来支援的明朝、朝鲜援军，一战之下可以使建虏恢复甚至超过弘螺山大战之前的国力。”

　　方千总问道：“将军，据属下所知，辽东明军在弘螺山大战中伤亡惨重，战后又没有得到什么补充，就是朝廷有所命令，辽东军从来彪悍跋扈未必听朝廷招呼，何况帝师辽东经略孙承宗孙大人也不是省油的灯，不会轻易出兵上建虏的当的。”

　　薛云说道：“方千总，这就是建虏皇太极的高明之处，明军救援朝鲜就是明军撕毁和平协议，建虏吃掉明军就名正言顺了，明军不援救朝鲜的话，建虏就趁机打败朝鲜小朝廷，或是拿下义州，或者把朝鲜逼降，吞并朝鲜北方的大片土地和人口。”

　　方千总问道：“将军，建虏倾国之兵攻击我明朝和朝鲜，又那里有余力再去对付蒙古科尔沁部啊”。

　　薛云又指着大明九边地图说道：“这里，辽河，就是建虏重兵驻扎的地方，这支队伍的首领十有八九就是皇太极，皇太极的目的就是要消灭辽东明军的有生力量，不管辽东明军支援还是不支援朝鲜，在朝鲜义州战况明朗之后，站在大明辽东和蒙古科尔沁部中间的皇太极都会挥师北上，彻底解决蒙古科尔沁部的问题，消除建虏多年来的后顾之忧，为全面对抗我大明朝迈出坚实的一步。”

　　余四问道：“将军，那我们救不救蒙古科尔沁部，还有我们现在离蒙古科尔沁部千山万水，不知道还来不来得及救援蒙古科尔沁部啊。”

　　薛云说道：“消灭郎守一部之后，我们大同军转道去科尔沁部落，应该能够赶上皇太极率领的鞑子兵进攻科尔沁部落这场大戏。”

　　余四说道：“将军，我们大同军去救科尔沁部落，被朝廷知道了会不会惹出什么别的麻烦来。”

　　薛云说道：“各位，科尔沁部落倒向我们或是建虏，关系着我们、朝廷与建虏之间力量的变化，削弱建虏的实力是我们大同军的义务。”

　　薛云接着对手下众将官说道：“明天我们大同军渡过郎溪河，短期内迅速解决郎家的实力，然后队伍全军转向科尔沁部落去。”

　　余四说道：“要是郎独生能出来解救他父亲的话，我们大同军就可以一劳永逸的解决郎家军了。”

　　薛云说道：“能消灭整个郎家部族当然最好，实在不行就让郎独生他们暂时多活几日，由着郎独生跟朱由华去狗咬狗吧，只要有郎独生的人马在，我们大同军可以随时再回到漠北来。”

　　这时薛云的将领们才明白将军还有养寇自重的意思，而郎独生就是薛云用来制衡车臣汗国、朱由华和朝廷的棋子。

　　第二天清晨郎溪河的水已经开恢复到决堤前的样子，薛云的工兵部队已经搭好了两座人工浮桥，大同军的先头部队顾不得吃早饭，就开始从浮桥渡过郎溪河，去抢占北岸的有利地形，不过负责先头任务的王二娃所部，在郎溪河北岸五里范围内没有看见郎家军的一个老弱病残存在。

　　将近一万六千官兵的大同军，从两座浮桥去郎溪河北岸，整个队伍的行军速度非常缓慢，工兵部队在先期过河的骑兵部队协助下，再搭起了两座简易的浮桥，这才使大同军的过河速度快了起来，就是这样整个队伍还是在午后才全部过了郎溪河。

　　一整天大同军就围绕着渡河这件事，到晚上扎营的时候整个队伍在郎溪河北岸前移了十几里地，薛云只好下令大同军就地扎营，这样大同军跟郎守一率领的迁移队伍已经整整拉开了三天的距离。

　　对于大同军来说必须追上郎守一率领的迁移队伍，因为大同军需要的帐篷、粮食肉类等物资，只有从郎家的迁移队伍那里获得了，不然大同军会面临缺粮少物资的境地，那时候薛云要是不让大同军去抢劫别的蒙古部落，莫说大同军去支援科尔沁部落去不了，就是能不能安全退回明国大同府一带都是未知数。

　　郎家大队人马的撤退非常凌乱，又过去了整整三天了，要在四处都有郎家人马撤退的线路中，找出郎家真正的撤退线路不是一件容易的事情，不过薛云手下还是有善于跟踪的人才，千总纪天恩就是其中的一个。

　　第二天天亮的时候，纪天恩和新任副百户哈丹昭日格带着手下回到了大营，纪天恩和副百户哈丹昭日格立刻一起去见主帅薛云，正好薛云已经在帐篷里吃早餐了，薛云吩咐亲兵给纪天恩和哈丹昭日格二人也端上早点。

　　纪天恩和哈丹昭日格二人辛苦了一夜，二人都是草原是的跟踪高手，再加上哈丹昭日格找来的蒙古勇士也精于此道，终于在五十里之外确定的郎家大队人马的去向，在确定郎家部族方向的时候，经过三天时间之后气味和痕迹都非常稀少了，如果郎守一的迷魂阵再扩大一些，恐怕纪天恩和哈丹昭日格他们真的有可能找不到他们了。


第316章 哈撒

　　纪天恩和哈丹昭日格二人连忙推辞薛云亲兵送上来的早餐，薛云还是坚持让二人陪着自己一起吃早餐，纪天恩和哈丹昭日格二人这才心怀感激在薛云面前诚惶诚恐的吃着早餐，不一会三人就风卷残云般的扫完了案桌上的食物。

　　纪天恩吃完饭立刻向薛云汇报道：“将军，郎家的大队人马是朝北方去了，根据属下和哈丹昭日格百户的判断，郎家的大队人马离我们现在的营地，起码有两百里以上的距离，要追上他们至少要在三四天以后了。”

　　薛云立刻命令大同军朝北方追击郎家部族，大同军的集合速度相当的快，一万多大军只要了半炷香的功夫就全部上路了，第一天薛云的大同军走了一百五十多里路，纪天恩和哈丹昭日格他们的跟踪队，把大同军带到了郎家部族前晚宿营的地方。

　　薛云听取了纪天恩和哈丹昭日格二人的汇报，根据他们跟踪队的判断前晚至少有一万多人在这块地方住营，现在大同军跟他们只有一天时间的差距，考虑到郎家部族也在拼命逃跑，估计在后天就能够追上郎家部族了。

　　大同军继续追赶了一百多里路来到了郎家部族昨夜宿营的地盘，纪天恩和哈丹昭日格他们房间从今天中午和现在这个郎家宿营地，郎家部族的人数在不断的减少，昨夜留宿的这股人马不会超过一万人的样子了。

　　薛云明白郎守一知道自己追上来了，因为像郎家这样的部族，就算有部众逃离，规模都不应该太大，只有一种可能就是郎守一分兵了，薛云暗暗怀疑自己最后追上这大股人马，不知道能不能见到郎守一的踪影呢。

　　纪天恩和哈丹昭日格还告诉薛云，大同军现在的位置已经在土谢图汗部境内，薛云得到这个消息精神顿时紧张起来，郎守一不会无缘无故把部族带到另一个汗国去，这里面有没有什么其他的原因呢，薛云立刻吩咐亲兵去通知负责今夜守营的游千总加强巡逻，随时注意大营四周的变化。

　　不过这一夜并没有发生任何事情，第二天天明薛云吩咐大同军抓紧时间出发，争取今天追上郎家部族，大同军的进军途中可是碰到不少土谢图汗部的臣民，这些见到明朝大军的人纷纷躲了开去。

　　薛云率领大同军在临近正午的时候遇到了麻烦，在经过一片宽阔的草原时，草原深处传来了急促的号角声，四面八方的土谢图汗部牧民正在聚集，他们挡在了薛云大同军追击郎家部族的去路。

　　薛云知道自己被郎守一引进了一个圈套里了，不过薛云是不准备轻易跟土谢图汗部为敌的，于是命令大同军就地列阵待命，等着土谢图汗部的首领前来，薛云相信如果没有特殊的原因，土谢图汗部应该不会为了郎家和大明朝翻脸的。

　　草原上的牧民寓军于民，属于全民皆兵的模式，不大一会土谢图汗部就聚集了接近两万勇士，不过这些土谢图汗部勇士明显表露出对薛云大同军的敌视，个个都气势汹汹的作出要跟薛云的大同明军拼命的架势。

　　薛云不想被土谢图汗部的人拖在这草原上，于是蒙古籍百户哈丹昭日格领命去阵前和土谢图汗部首领答话，哈丹昭日格来到两军阵前大声喊道：“大明国统兵主帅薛大将军请土谢图汗部首领上前答话。”

　　哈丹昭日格喊过话之后，土谢图汗部的首领商量了一阵，派出了一个首领出来答话，这个首领被哈丹昭日格带到了薛云的马前，薛云从哈丹昭日格哪里得知，这片草原属于土谢图汗部汗王衮布的母亲家族的领地。

　　现在草原的当家人是土谢图汗部王太后的弟弟哈撒哥斡，也就是土谢图汗部汗王衮布的嫡亲舅舅，如今王太后姐姐正在当权，哈撒哥斡在土谢图汗部可以说是要风得风要雨得雨，是一个在土谢图汗部横着走的主儿，就是土谢图汗部汗王衮布也不得不给哈撒哥斡这个舅舅几分面子。

　　而前来见薛云的首领是哈撒哥斡的万夫长哈撒额敏，万夫长哈撒额敏是哈撒哥斡的侄儿，是土谢图汗部有名的勇士。

　　哈撒额敏质问薛云道：“你们明朝为什么无缘无故的侵犯我们土谢图汗部，还杀死我们哈撒族族人，抢走我哈撒族族人的牛羊骡马帐篷。”

　　薛云一听哈撒额敏的话就知道是郎守一使了掉包计，指挥手下冒充明军杀戳抢劫土谢图汗部哈撒族族人，企图挑拨明朝大同军和土谢图汗部哈撒族的关系，让明朝大同军和土谢图汗部哈撒族打生打死，这样郎家军就可以坐收渔人之利了。

　　薛云明白了其中的奥秘，就对万夫长哈撒额敏解释道：“哈撒额敏将军，你们误会了，我们明朝的大军刚刚才来到这里，之前发生的抢劫杀人这些事，一定是郎氏家族的郎守一冒充我们明军所为，郎守一一伙才是你们的仇人。”

　　万夫长哈撒额敏说道：“我不知道什么郎守一，也没有看见什么别的人在我哈撒族的草原出现，除了昨天夜里作恶的明军，还有就是你们这一伙人了。”

　　薛云见万夫长哈撒额敏说话胡搅蛮缠，就知道今天遇到难缠的主了，现在不仅不能追击逃走的郎守一所部，眼前这些哈撒族的人也不是好打发的，一个处理不好大同军就白白树了一个强敌，还让郎守一一伙躲在暗处偷偷的乐呢。

　　薛云耐心地对哈撒额敏说道：“哈撒额敏首领，我们大明素来与你们土谢图汗部交好，怎么可能无缘无故的侵略你们哈撒族部，希望哈撒额敏首领能够明察，让我们明朝军队能够尽快去追剿大家共同的敌人郎家部族。”

　　哈撒额敏万夫长横蛮地说：“我们土谢图汗部的勇士绝不会允许明朝人从我们的草原通过，而且你们明朝必须赔偿我们部族的损失，不然你们就休想走出这片草原。”

　　薛云忍着怒气对哈撒额敏万夫长说道：“本将军想跟哈撒哥斡大人亲自谈谈，劳烦哈撒额敏万夫长引荐一下。”

　　哈撒额敏万夫长说道：“本万夫长说的话，就是哈撒哥斡大人的意思。”

　　哈撒额敏万夫长贪婪的看了看薛云的军队，又回头向自己的阵营看去，看到远方还有很多的土谢图汗部的勇士在向这面赶了，哈撒额敏万夫长的底气更加的足了，于是把先前哈撒族首脑商量的价码说了出来。

　　哈撒额敏万夫长说道：“这位明朝将军，我们哈撒哥斡大人的意思是，你们明朝必须赔偿我们哈撒族，一万件铠甲、一万把兵器和一万匹军马。”

　　薛云听了哈撒额敏万夫长的话，知道自己遇到了一群又愚蠢又贪婪的家伙，莫非他们以为仗着源源不断的牧民就可以吃掉明朝的军队吗，这些人真是耗子上天枰不知道自己的分量了。

　　薛云说道：“哈撒额敏万夫长，如果我们明朝军队不答应呢。”

　　哈撒额敏万夫长哈哈大笑说道：“明朝将军，你看看那源源不断的勇士，你们这些明朝猪狗还想平安的走掉吗，在茫茫大漠岂是你们说来就能来的，你们太藐视我们这些成吉思汗的后裔了。”

　　薛云说道：“哈撒额敏万夫长，你还是回去问问你的长辈吧，战争的结果不是你一个小小的万夫长可以承受的。”

　　哈撒额敏万夫长嘿嘿冷笑：“明朝将军，条件就是刚才是的那些，如果明朝将军想较量一下的话，恐怕你们最好的结局就是在草原上牧羊了。”

　　哈撒额敏万夫长说完也不等薛云说话，调转马头就朝本方的阵营走去，薛云知道今天不能善了了，真不知道是土谢图汗部哈撒族太贪婪，还是土谢图汗部哈撒族里有郎家部族安插的奸细。

　　薛云知道自己没有退路了，因为薛云的大同军根本没有足够的粮草走回头路，而薛云有和哈日珠拉、娜木钟一起统一蒙古的雄心，这样薛云就不能把自己当做强盗，任意去抢劫无辜的蒙古部落。

　　而土谢图汗部哈撒族哈撒额敏万夫长的态度，更让薛云骑虎难下了，这让薛云下决心拿土谢图汗部哈撒族，把它当做作杀鸡儆猴的那只鸡。


第317章 碰撞

　　薛云眼睛赤红冒着阵阵凶光，老子讲道理偏偏人家来横的，我薛云虽然不是滥杀的人，不过有人挡自己的道，这让薛云也是无法接受的，或者你蒙古人的祖先成吉思汗杀人就有什么理由了，妈的，这世界就是强权社会，谁的拳头硬谁就是老大，你们土谢图汗部哈撒族自己想死就怪不得我薛云了。

　　于是薛云立即命令大同军全军总动员，召集姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总和卫所军将领，作出攻击土谢图汗部哈撒族的势态，以王二娃率领的大同军三千多精锐骑兵为先导，余四、纪天恩、连熊伟的五千火器兵居中突击，游千总、方千总在火器营左右保护，余家一千家兵随薛云本部一起行动，卫所军殿后。

　　薛云的大同军正在紧张的准备当中，而土谢图汗部的援军在哈撒族的号角召唤下还在不断的向这片草原涌来，薛云粗约的估计了一下，加上哈撒族的两万骑士，土谢图汗部在这片草原聚集了快五万武装牧民了。

　　大约一炷香的功夫，大同军的投弹车、大弹弓在大车上立了起来，王二娃率先发出进攻的号令，一万五千多大同明军一起发动起来，一万多人踏着整齐的步伐，朝着土谢图汗部哈撒族骑士拦着的去路迎了上去。

　　大同军将士在郎溪河遭到郎守一的水淹，早就是一肚子恶气了，现在土谢图汗部哈撒族主动前来惹事，大同军正好拿土谢图汗部哈撒族的人撒气，而且按照大同军的规矩，只要一打仗官兵就有大赚银子的机会，现在土谢图汗部哈撒族的这些骑士，在久经战阵的大同军面前就是一堆堆银子罢了。

　　哈撒额敏万夫长回去见到自己的叔叔哈撒哥斡大人，哈撒额敏万夫长告诉哈撒哥斡大人道：“叔叔，明朝拒绝了对我们哈撒族的赔偿，也拒绝叔叔你要求他们退出土谢图汗部领土是要求。”

　　哈撒族首脑哈撒哥斡大人听自己侄儿说，明朝军队既不愿意赔偿自己族人的损失，又不愿意撤军退出哈撒族族的领地，顿时火冒三丈决心给这支远道而来的明朝军队一共教训，于是哈撒哥斡大人也发出对明军进攻的号令。

　　哈撒哥斡大人手下的哈撒族勇士早就严阵以待了，其他赶来支援的土谢图汗部部族听到作战是号角，也开始迅速列阵整队做出进攻明军的态势，大家看着远处的明军心里都乐开了花，就这一万多明军身上穿的铠甲就让大伙眼馋得不行。

　　土谢图汗部的人完全把薛云率领的明朝大同军当成了一群肥羊了，看着大同明军的武器装备和数万马匹，以及数不清的骡马大车，贪婪的心态早就蒙蔽了大家的心智，一心只想到大抢一次发一回横财，就没有想想搞不好会伤了自己的牙口。

　　其实不是土谢图汗部的这些头领骑士没有想过明军的战斗力，而是认为自己这方面已经汇集了五万多土谢图汗部勇士，还有土谢图汗部各部勇士在赶来，现在土谢图汗部数倍于明军，这不趁机欺负一下老师远遁的明朝军队，就对不起大伙辛辛苦苦赶到哈撒族部落来这么一趟，草原上的规矩出门打仗围猎，从来没有空手而回的道理。

　　薛云明知道土谢图汗部哈撒族人里面有郎守一的猫腻，不过现在大同军箭在弦上不得不发了，草原上是讲实力的那就是胜者为王，这次借着土谢图汗部哈撒族人的挑衅，彻底镇服喀尔喀蒙古，免得以后他们不知道天高地厚跟着建虏助纣为虐。

　　很快薛云的大同明军推进到了离土谢图汗部五百步距离的地方了，而土谢图汗部的骑士们也是人欢马叫的，看见明朝明军对居然放弃多少年一贯的防守反击手段，跟蒙古勇士打起了对攻的阵势来，这让土谢图汗部的部众非常受不了。

　　在哈撒族哈撒哥斡大人的进攻号角的催促下，土谢图汗部的骑士们松开了马缰，开始对明朝军队发起了全面的进攻，那震耳欲聋的马蹄和人的呼喊声，震撼了整个蒙古大草原，一场明朝军队与蒙古部落的大血战，正式拉开了大幕。

　　土谢图汗部的骑士们虽然人多势众，可是从他们的进攻就可以看出来，这些土谢图汗部的骑士们缺乏严明的纪律，进攻开始后完全是各自为政，不同的部落族众各自抱团，攻击有先后不一，还出现了互相拥堵的现象。

　　土谢图汗部的骑士们的马匹跑出了大约一百步的距离，其实与其说是跑出了大约一百步的距离，还不如说是走出了大约一百步的距离，在数万人马的拥挤中，要策马奔驰根本就是一件不可能的事情。

　　没有马速的蒙古土谢图汗部骑兵，就根本不能发挥出草原骑兵的威力，只能是骑着战马的游行队伍，而对于大同军来说，这就是火器营最好的活靶子，进入四百步距离的蒙古土谢图汗部骑兵，在明军将士的眼里就是一群待宰的羔羊。

　　明朝大同军的远程攻击武器，投弹车早已经准备就绪了，火器营的官兵考虑到在草原作战的机动性，是把投弹车架在了大车上，在大车上投弹精确度虽然会差一些，都是胜在可以随时调换地方，现在蒙古土谢图汗部骑兵的密集度，应该对投弹车的准确度，没有丝毫的影响的。

　　火器营头号指挥官余四发出了口令：“投弹开始，发射。”

　　火器营投弹指挥令旗倒了一下，已经准备就绪的大同军投弹兵，纷纷投出了自己的第一个炸药包，由于对面的蒙古土谢图汗部骑兵实在是太多太密集，大同军的投弹兵采取了无差别攻击的覆盖模式，像天女撒花一般抛向了进攻中的蒙古土谢图汗部骑兵。

　　蒙古土谢图汗部骑兵们根本不知道飞过来的炸药包是什么东西，很多人都好奇的看着飞过来的炸药包，有些蒙古人不仅不躲避，反而争着去抢夺这些危险的炸药包，还以为是什么好的物事呢，有些蒙古骑士刚刚接着了冒着青烟的炸药包，大伙正在查看这些冒着青烟的包裹到底装的是什么东西的时候。

　　“轰”。

　　“轰轰”。

　　“轰轰轰”。

　　“轰轰轰”“轰轰”“轰轰轰轰”。

　　炸药包在蒙古土谢图汗部密集的骑兵阵型里爆炸，五十个炸药包就炸出了五十个人形窟窿，每一个炸药包爆炸的周围，都倒下了一大片蒙古土谢图汗部骑兵，而周边的其他士兵和军民也有不同程度的受伤。

　　蒙古土谢图汗部骑兵被炸药包的爆炸惊呆了，他们完全不明白这些爆炸是什么意思，只是觉得自己听到了一阵打雷的声音，身边的同袍就死伤了一大片，而隔得远一些的蒙古土谢图汗部骑兵只听见了打雷声，还以为惊动了天空中的长生天呢。

　　蒙古土谢图汗部骑兵们还没有从大同军第一批炸药包的爆炸中清醒过来，明朝大同军的第二第三批炸药包就连连不断的飞了过来，继续在蒙古土谢图汗部骑兵队伍里肆无忌惮的爆炸着，不停地收割着蒙古土谢图汗部骑兵们的生命。

　　那些被炸得迷迷糊糊的蒙古土谢图汗部骑兵，在经历了大同军的第二第三批炸药包就连连不断的轰炸后，终于有些明白从明朝军队飞过来的这些包裹不是什么好东西，大家开始非常畏惧的躲避这些空中包裹了。

　　不过蒙古土谢图汗部骑兵的密度实在是太高，加上被明军的炸药包一阵狂轰滥炸，几乎所有的蒙古土谢图汗部骑兵都乱作一团，人和战马互相碰撞着，大家都在相互的拥挤着，根本没法从容的躲避，只能在哪里等着大同军的炸药包来炸死自己。

　　骄傲的哈撒族哈撒哥斡大人怎么也没有想到会发生眼前的这一幕，自己的进攻大军被突然从明朝军队飞出来的物事，炸得人仰马翻四处逃窜，进攻的前军完全是溃不成军了，哈撒族哈撒哥斡大人心疼啊，因为进攻明朝大同军的前军基本上是自己哈撒族的勇士，这一阵爆炸下来不知道部落有会增加多少孤儿寡母了。

　　哈撒族的哈撒哥斡大人现在已经不只是想贪占明朝军队的完全装备好物资马匹，而是对这支明朝军队产生刻骨铭心的仇恨，要知道在土谢图汗部哈撒哥斡大人可是一个只占便宜不吃亏的主，什么时候土谢图汗部哈撒哥斡国舅成了别人欺负的对象呢。

　　哈撒哥斡大人心里发狠决心不抓奴隶，要把这支明朝全部杀死在茫茫的草原上，给自己的领地做来年的肥料。

　　哈撒哥斡大人大声喊道：“哈撒额敏听令。”


第318章 轰炸

　　哈撒额敏听见叔叔哈撒哥斡大人的叫唤，只好心中忐忑的来到叔叔哈撒哥斡大人的面前，哈撒哥斡大人对哈撒额敏说道：“我亲爱的侄儿，土谢图汗部的第一勇士，哈撒家族的骄傲，消灭这些明朝魔鬼的使命就落到你的肩上了，叔叔等着你送来仇人首领的头颅。”

　　哈撒额敏万夫长听了叔叔哈撒哥斡大人的话，哈撒额敏心里直冒凉气，因为哈撒额敏也没有想到明朝军队这么难缠，哈撒额敏是知道明军有厉害火器的，告诉他的人就是依附车臣汗国的郎守一郎家家主。

　　哈撒额敏跟郎守一已经勾结在一起好几年了，不过他们开始的目的不过是把持中原明朝和俄罗斯、欧巴罗的商贸往来，两伙人在这一条古老的商路上设卡收税，强取豪夺各路来往商人，现在已经非常的富裕肥壮了。

　　发了大财的哈撒额敏和郎守一二人，都有了窥视自己主人的野心，只是时机和势力还有些欠缺，就是这个原因使哈撒额敏和郎守一二人结成了同盟，在必要的时候互相支持对付自己的上位，就是这种同盟关系使得哈撒额敏挑起了土谢图汗部哈撒族与明朝军队的战争，这样既可以削弱叔叔哈撒哥斡大人的实力，也可以解同盟郎守一的困境，还能让自己得到大量的明朝武器装备、马匹奴隶。

　　因此哈撒额敏用逼迫明朝无法答应的条件，从而拉开了土谢图汗部与明朝军队的大决战，可是一开始土谢图汗部哈撒族的勇士就遭受了重创，冲到前面的土谢图汗部哈撒族的勇士至少倒下上千人，至于受伤的土谢图汗部哈撒族的勇士更是数不胜数。

　　而这种打击还一直在持续着，哈撒额敏正暗暗庆幸自己为了保存实力，没有主动向叔叔哈撒哥斡大人要求做前锋，那知道是福不是祸是祸躲不过，哈撒额敏的庆幸还没有多久，就被叔叔哈撒哥斡大人叫了过去。

　　而叔叔也不跟自己客气，开口直接就命令自己的万人队去迎战明朝军队，哈撒额敏现在已经知道眼前这支明军是难啃的一块骨头，搞不好自己的牙齿就会被崩掉，可是哈撒额敏当着土谢图汗部怎么多的酋长首领，怎么好意思推辞去进攻明朝军队的重任呢，怎么说哈撒额敏土谢图汗部汗王衮布亲封的第一勇士。

　　现在哈撒额敏万夫长被叔叔哈撒哥斡大人有意无意的架在火上烤，而哈撒额敏万夫长为了自己在土谢图汗部和哈撒族人面前的尊严，哈撒额敏万夫长咬牙接下了去攻击明朝大同军的这个苦差事。

　　就在哈撒哥斡大人和哈撒额敏万夫长商量出兵的时候，前面土谢图汗部的勇士同明朝军队的交锋又发生了大变化，土谢图汗部的一些勇士明白不能这样被动挨打，就主动的朝明朝大同军靠近，企图跟明朝大同军混战在一起，使明朝军队的炸药包不能发挥威力，然后用蒙古勇士的马队杀光这些卑鄙的明国汉人。

　　不过这些都是土谢图汗部勇士一厢情愿的想法，哪知道等土谢图汗部的勇士们离明朝军队近了一些后，这些土谢图汗部的勇士们立刻遭到了明军中程武器的打击，这就是大弹弓施放的手雷，这些手雷密密麻麻的像一片黑压压的鸟群飞向土谢图汗部的骑士。

　　薛云率领大同军北征蒙古大漠，因为路途实在遥远，在携带重武器的时候非常严格的控制了投弹车的数量，却增加了携带方便的大弹弓数量，使得点头明军的中程打击能力大大提高了。

　　“轰”。

　　“轰轰”。

　　“轰轰轰”。

　　“轰轰轰、轰轰、轰轰轰轰”。

　　在一百多步距离的地方，几乎每一次呼吸就有一两百颗手雷飞到，绵绵不断的爆炸声此起彼伏，冲在前面的土谢图汗部的勇士们，被炸得血肉模糊死伤惨重，到处都是土谢图汗部勇士的断臂残腿，以及满地蠕动着的土谢图汗部勇士的躯体。

　　不屈的土谢图汗部勇士冒着大明军的手雷在冲击，然而明朝军队密网般的手雷阵，使大同军阵地前一百地步的地方成为了死亡地带，无数的土谢图汗部勇士在这里倒了下来，流尽了他们最后的一滴血。

　　慢慢地在这片死亡地带堆起由土谢图汗部勇士尸体堆积而成的尸山，绵绵延延的有好几十丈长，那些冲过死亡地的土谢图汗部勇士面对的是大同军的扁厢车，和还是数不尽的手雷，在大同军的阵地前被扁厢车后面看不见的对手活活的炸死。

　　终于有上千的土谢图汗部勇士冲到了扁厢车前，后面的土谢图汗部落的勇士们发出了欢呼，终于靠上了大同明军的车阵，只要突破大同明军的车阵，土谢图汗部落的勇士就能够杀光这些躲在车厢后面的明国懦夫了。

　　“呯”。

　　“呯呯”。

　　“呯呯呯”。

　　“呯呯呯”“呯呯呯呯呯”“呯呯”“呯呯呯”。

　　大同军阵地上一阵枪声响起，土谢图汗部落的勇士纷纷倒下，只是几次呼吸的时间里，冲到大同军车阵的土谢图汗部落的勇士们就倒下了一大半，剩下的土谢图汗部的勇士终于不勇敢了，开始有人掉头朝自己的阵地逃跑。

　　只要有第一个人开始逃跑，就会有第二个人模仿，很快逃跑的土谢图汗部落的勇士越来越多，最后形成了一股洪流飞快的向后退了回去，剩下的少部分没有退却的土谢图汗部勇士基本是倒在了大同军火器营的手雷和火统下。

　　后退的土谢图汗部勇士和冲上来的土谢图汗部勇士挤在了一起，挤在哪里的人，有的人想朝大同军方向前进，有的人想朝土谢图汗部落的方向逃跑，大家一团混乱互相之间都动弹不得，成了大同军攻击的活靶子。

　　当纠缠在一起的土谢图汗部落的勇士们挨了一顿炸药包和手雷以后，这些号称草原苍狼的蒙古骑士们，他们的热血也在快速的降温，死亡的阴影迅速爬上他们的脑海，看着不断死去的同袍，好大批受伤的族人，他们的心思也开始活动了。

　　于是后上来的土谢图汗部落勇士有人顺水推舟跟着退回来的败兵撤走，这样撤退的土谢图汗部勇士也越来越多了，很快两路人马变成了一股，都争先恐后的朝土谢图汗部落的大阵撤去，最后在大同军的炸药包追逼下，土谢图汗部的士兵演变成了一次完完全全彻彻底底的大溃败。

　　薛云在大同军阵营中间观敌料阵，一直看到土谢图汗部落的勇士最后的彻底溃败，薛云估计土谢图汗部落的士兵至少有一万四五千人的死伤，虽然当场死去的土谢图汗部落的士兵不足三成，但是这些炸伤枪伤的勇士很难医治，最后能够有一半人保住性命就算不错了，这其中活下来的士兵恐怕有半数的人都会有不同程度的残疾。

　　薛云这次对火器营的保护又升级了，不仅增加左右铺助部队，也加强了投弹兵的投弹密度和速度，火统兵的射速也大大的提高了，最关键的是大同军火器营的中程打击能力这次增强了很多。

　　再加上土谢图汗部落的勇士对大同军火器一无所知，完全处于被动挨打的境地，一时间根本没有什么有效的应对措施，没有抓住战场上瞬息万变的机会，对大同军的阵型基本上没有造成什么大的伤害，这才使大同军火器营取得了打死打伤土谢图汗部落一万四五千人的辉煌战绩。

　　薛云看着潮水一般退去的土谢图汗部落的士兵，薛云这次决定给土谢图汗部落一个沉重打击，让这个部落几十年都不能翻身，不然什么时候他们又抽风想学祖先成吉思汗，那还不给中原汉地添多少麻烦啊。

　　薛云向大同军发出了进军的命令，几乎没有什么损失的大同军开始迈着整齐的步伐朝着土谢图汗部落阵营走去，一万多人的大同明军方阵，就像一座移动的军事城堡，缓缓向北方土谢图汗部落大军的方向移去。

　　这些逃回去的士兵冲击了土谢图汗部的大阵，土谢图汗部落的士兵陷入一片混乱，那些土谢图汗部落的首领们正在弹压混乱的手下，根本来不及应对大同明军的发起的进攻，土谢图汗部落的形势岌岌可危了。


第319章 无赖

　　现在大同军通过了土谢图汗部落勇士堆积成尸山的死亡地带，不过后面的大车和装备需要搬开尸体才能通过，薛云这才不得不让王二娃的骑兵缓行，这让急于立功的王二娃有些心不甘情不愿的。

　　明朝军队的强大让哈撒哥斡大人目瞪口呆，哈撒哥斡看着自己死伤惨重的族人，不由得一阵心酸难过，随后而来的就说恐惧了，自己这方虽然死伤了一万多人，可是占了便宜的明朝军队未必会善罢甘休啊。

　　最难过的还有那些来助拳的土谢图汗部落的酋长首领们，这次没有跟着国舅哈撒哥斡大人目瞪口呆占到便宜，反而把自己的子民儿郎葬送在这片草原上了，而且死得这么的不明不白，大家不过就是听到了一阵响声而已。

　　随着一阵绵绵不绝的“轰轰轰、轰轰、轰轰轰轰”“呯呯呯”“呯呯呯呯呯”“呯呯”“呯呯呯”，就是自己手下的勇士不断的倒在了草地上，这些土谢图汗部落的酋长首领们只能看着阵地上无数的烟雾发呆。

　　接着就是土谢图汗部落的勇士们败退了下来，哈撒哥斡和土谢图汗部落的酋长首领们对那些被明军打得疯狂变态的士兵，进行间接的弹压，能够听招呼的还可以留一条命，那些不听招呼闯阵的士兵打开杀戒，还有那些被明军炸药包、手雷整得疯疯癫癫或者大呼小叫的士兵也难逃厄运，倒在哈撒哥斡这些贵族刀下的土谢图汗部落士兵几乎快接近一千人了。

　　哈撒哥斡和土谢图汗部落的酋长首领们勉强稳住了阵营，可是明朝军队在土谢图汗部士兵堆成的尸山停留一阵以后，又开始朝着土谢图汗部的大阵逼了过来，现在哈撒哥斡和土谢图汗部落的酋长首领们都不知道这仗该怎么打下去。

　　土谢图汗部落有些的酋长首领不是准备开溜，就是希望哈撒哥斡和明朝的将军进行谈判，就在这些酋长首领和哈撒哥斡议论不休的时候，明朝的大军里土谢图汗部大阵不到一里的距离了。

　　如今的土谢图汗部阵营里的勇士已经没有先前那阵得意洋洋意气十足的样子了，取而代之的是这些土谢图汗部士兵的垂头丧气和惶惶不安的心情，只有没有跟大同军交过锋的哈撒额敏所部还有一点精气神。

　　哈撒哥斡无奈只好一面吩咐哈撒额敏万夫长做好战斗准备，一面派出自己的亲信管事去阵前跟明朝军队讲和，由于时间紧急哈撒哥斡和各位酋长首领胡乱的商量了几个条件，就派自己的大管事去和谈，哈撒哥斡知道明朝死要面子的，只有能糊弄住这些明朝人，换个时候看自己怎么收拾他们。

　　哈撒哥斡的大管事得到一个几乎不能完成的任务，就火急火燎的来到两军阵前，大管事对着明朝军队喊话道：“明朝的将军你好，本管事代表土谢图汗部哈撒哥斡老爷和你们商量平息干戈的事情。”

　　哈撒哥斡大管事被前锋的大同军报给了薛云将军，薛云正奇怪前面的队伍怎么慢了起来了，原来是土谢图汗部派人来讲和了，薛云心里鄙视被我大同明军打得这副模样，要投降还差不多，居然还妄想跟明朝的军队议和，真是一群臭不要脸的家伙，薛云暗自生气不想理会这些不要脸的家伙。

　　“通知王二娃千总继续前进，按计划进行战斗。”薛云给来报信的王二娃亲兵说道。

　　王二娃的亲兵得令立刻离开了，薛云身边的赞画姜曦说道：“主人，现在土谢图汗部提出议和，我们是不是应该听听他们的条件再做定夺呢。”

　　薛云回答道：“姜先生，土谢图汗部的首领无辜加兵于我，现在吃了一点小亏就议和，那里有什么诚意，不过是借机拖延时间罢了。”

　　姜曦说道：“主人说得是，只是这样的杀戳实在有些不忍心啊。”

　　薛云侧脸看着姜曦半晌才说道：“姜先生，有时候仁慈的心是要不得的，需知道对敌人仁慈就是对自己的残忍。”

　　姜曦听了薛云的话连忙表示，自己只是有感而发没有什么别的意思，薛云笑着说：“姜先生本座也是左耳进右耳出罢了，不过本座准备在土谢图汗部打一场大战，至少要让蒙古漠北各部落规矩几十年。”

　　姜曦趁机夸道：“还是主人高瞻远瞩，已经在为将来的复国大业作安排了。”

　　薛云笑道：“姜先生，你说得太远了一些，本座只是不愿意做西楚霸王而已，谁知道将来土谢图汗部的危害就小于昔日的汉王刘邦呢。”

　　前锋的王二娃和余四来到薛云面前请示机宜，薛云对王二娃和余四和全军将领发出命令，坚决消灭大同军当面之敌，把土谢图汗部作为一个反面榜样，已达到震骇车臣汗、札萨克图汗和蒙古各部的目的。

　　王二娃和余四回到队伍中后，立刻就对土谢图汗部的阵营发起了进攻，在进入四百步的攻击范围之后，大同军的炸药包又开始发射了，一阵“轰轰轰、轰轰、轰轰轰轰”的爆炸，土谢图汗部刚刚布置好的阵营，又被炸得东倒西歪死伤无数，不知道是谁带的头逃跑，反正很多土谢图汗部族人开始四处溃散，再也没有多少土谢图汗部族的人肯为哈撒哥斡这些大老爷卖命了。

　　土谢图汗部的酋长首领顿时吃了一惊，这明军实在是得寸进尺欺负人，居然不接受我们土谢图汗部的和平，而自己的族人却非常不争气，明军才刚刚开始进攻他们就一哄而散了，这仗还怎么打下去啊。

　　土谢图汗部的酋长首领都是既然打不下去了就有人开溜了，这头领一跑手下的脚脚爪爪还不逃个干净，不一会儿哈撒哥斡大人纠集的人马三停跑了两停，剩下的除了哈撒族的族人，就是几个非常亲近的部落了。

　　由于土谢图汗部的大部分酋长首领快速的逃跑，薛云准备的包饺子战术没有成功，最后只是围住了哈撒哥斡大人的本部和哈撒额敏万夫长的人马，满打满算包围圈里的土谢图汗部勇士最多不过两万人上下。

　　这时候哈撒哥斡大人又开始向薛云的大同军发出求和谈判，薛云继续对和谈置之不理，反而对包围在核心的哈撒额敏万夫长的人马下达了格杀令，大同军几乎所有的火器都用在了哈撒额敏万夫长的人马上。

　　哈撒额敏万夫长虽然号称万夫长，其实真实兵力没有万人，不过至少还是有七八千的人马，哈撒额敏万夫长是眼睁睁的看着自己的人马被包围的，可是不能撤退啊，因为他身后就是哈撒族的父老乡亲，还有数不清的牛羊马匹。

　　明朝大同军的炸药包、手雷和火统不断的收割着哈撒额敏的人马，哈撒额敏看着自己的人马在不断的减少，而包围圈也在不断的缩小，偏偏自己的勇士根本没有还手之力，只能用血肉之躯去抵挡明军的枪林弹雨。

　　现在的哈撒额敏是欲哭无泪，自己怎么鬼迷心窍替郎守一这个老王八羔子挡黑刀，郎守一说的明军跟自己碰见的明军根本不是一回事，自己被郎守一坑惨了，照这样打下去自己可能性命不保，可是就算自己不死，这么多族人因为自己的贪念丧命，要是他们知道是自己在部落和明军中间作梗，还不把我哈撒额敏撕成碎片不可。

　　哈撒额敏的人马还在进行无谓的抵抗，其实就是单方面的大屠杀而已，只是大同军需要更大的耐心，这样可以减少自己士兵的伤亡。

　　哈撒哥斡大人在尽量放走了帮助自己的其他部落首领后，看看自己身后的牛羊帐篷，以及无数的老弱妇孺，哈撒哥斡明白自己根本没有退路了，自己就算成功逃掉了，自己的族人以后还会效忠自己吗，自己的王太后姐姐会放过自己吗，就算他们不追究自己，可以想象哈撒族招受如此大的损失，自己怎么够有资格继续做他们的主人呢。

　　哈撒哥斡首先匍匐投降，上万的土谢图汗部勇士在哈撒哥斡和其他头领的威逼下，跪在了茫茫的草地上，在明军将士射出几轮弩箭后，那些趴在地上的土谢图汗部勇士就算被射死也没有做出反抗的动作。

　　这让围攻的明朝大同军将士几乎不约而同的停止了进攻，这时围着哈撒哥斡投降的人马，游千总、方千总都派人向薛云将军请示，怎么处理这些死都不肯再打仗的土谢图汗部的士兵们。

　　薛云在大同军中军已经看到这一幕了，薛云也没有想到这土谢图汗部的首领居然是个无赖，就这样死皮赖脸的央求着投降，自己要是再不接受恐怕大同军很多将士都会对自己有意见了，薛云不由得对土谢图汗部的无赖首领产生了一点兴趣。


第320章 乞降

　　很快乞求投降的哈撒哥斡等首领被带到薛云马前，哈撒哥斡和土谢图汗部其他酋长首领在薛云马前整整跪了一大圈，薛云看着这些土谢图汗部贵族心里也升起一股豪气，顿感大丈夫生当入此，薛云通过身边的通译开始了跟哈撒哥斡的对话。

　　土谢图汗部国舅哈撒哥斡叩头如捣蒜，跪在那里向薛云乞求饶命争取宽大处理，国舅哈撒哥斡说道：“明朝上官，你卑贱的仆人哈撒哥斡愿意说服土谢图汗效忠大明朝，永为藩篱世代臣服。”

　　薛云没有搭理土谢图汗部国舅哈撒哥斡的求饶，眼光一直望着不远处的战斗，被薛云大同军隔离出来的哈撒额敏万夫长的人马在迅速消亡，从开始的七千多骑士，到现在活着的骑士已经不足半数了。

　　在大同军合围的扁厢车车阵后面是密集的火统，而哈撒额敏万夫长率领的土谢图汗部哈撒族勇士完全没有用武之地，所以射出去的弩箭都被明朝大同军的盾牌和扁厢车挡住了，在不断缩小的包围圈里哈撒额敏万夫长和他的手下就是被等着屠宰的命运。

　　哈撒额敏万夫长还在犹豫是不是向可恶的汉人投降时，已经有不少哈撒族的勇士向明朝高喊投降了，可是不知道是明朝军队听不懂蒙古话还是不想接受哈撒族勇士的投降，明朝军队的大屠杀丝毫没有一点减慢的迹象。

　　哈撒额敏万夫长看着自己外围的哈撒族勇士在不断地倒下，几次组织哈撒族勇士突围，都被明朝军队的火统打得人仰马翻死伤狼藉，让剩下的哈撒族勇士已经丧失了继续战斗的勇气，只是互相之间围成一团苟延残喘而已。

　　可是明朝军队的枪弹是那么的无情，一直在冷血般的剥夺哈撒族勇士的生命，哈撒额敏万夫长现在是仇恨和悔恨交织在一起，他终于无法忍受这种单方面的屠杀了，想着先躲过这一攻再说，有道是君子报仇十年不晚嘛。

　　哈撒额敏万夫长的投降已经有些晚了，而且也不一定有什么效果，因为先前冲出去投降的哈撒族勇士，还是被狠毒明朝士兵射杀了，哈撒额敏万夫长吩咐剩下的哈撒族勇士一起向明朝军队求降，可惜得到的回应是更加猛烈的炮火。

　　跪在薛云面前的土谢图汗部国舅哈撒哥斡知道侄儿哈撒额敏形势不好，为了解救剩下的哈撒族勇士的性命，哈撒哥斡国舅的脑壳都叩出了鲜血，拼命的向薛云哀求和许愿，希望眼前的明朝将军能够放自己的族人一马。

　　大同军火器营对土谢图汗部哈撒族士兵的围歼还在继续，不过哈撒族能够站立的士兵已经不足一千人了，万夫长哈撒额敏声嘶力竭的投降呼喊，没有得到明朝军队哪怕一丁点儿的回应，留给哈撒额敏万夫长的只有深深的耻辱，现在哈撒额敏万夫长明白明朝军队是要杀光包围着的所有人了。

　　哈撒额敏万夫长是一个有野心的人，对蒙古以外的事情也非常关心，眼前这支明朝军队的将领薛云他是知道的，这是一个闻名遐迩的战将，也是一个臭名昭著的刽子手，只是哈撒额敏万夫长没有想到自己会有一天遇到他。

　　其实哈撒额敏万夫长的内心是一直渴望遇见明将薛云的，哈撒额敏万夫长一直认为自己是土谢图汗部乃至整个蒙古部落的骄傲，一直怀着重重的英雄情结，这次帮助同盟者郎守一，其实也是想跟这个所谓的明朝英雄比一比谁的胳膊粗。

　　哈撒额敏万夫长哪知道自己这身板根本不如人家的法眼，在与明朝军队的对抗中自己这面完全就是一副等死挨打的衰货，而到现在哈撒额敏万夫长也没有看到郎守一部族对明朝军队的反戈一击，哈撒额敏万夫长知道自己应该是被郎守一欺骗了。

　　哈撒额敏万夫长就这样呆呆地站在哈撒族勇士中间，直到他身边的族人们丧失贻尽，哈撒额敏万夫长依然站在那里麻木不仁，任凭身边的族人拉扯还是一副行尸走肉的样子，最后所有的哈撒族勇士都懒得理哈撒额敏万夫长这个蠢货了，就在这个时候哈撒额敏感觉身体震了两下就不省人事了。

　　土谢图汗部国舅哈撒哥斡是痛哭流涕的看着自己侄儿的万人队覆灭的，这下子自己的哈撒族在整个土谢图汗部已经无足轻重了，哈撒哥斡虽然怨恨薛云杀鸡给猴看，不过在薛云和明朝大同军的强势面前，哈撒哥斡和他的族人们在薛云面前表现得更加的恭顺谦卑了。

　　薛云看着痛哭流涕的哈撒哥斡说道：“你要投降，但是本将军不知道你的诚意在哪里。”

　　哈撒哥斡终于听到明朝将军说话，在惶惶不安的哈撒哥斡心里，这无疑来自天上的圣音，哈撒哥斡连忙爬前两步，尽量想靠近明朝将军说话，没想到刚刚爬完第二步就重重的挨了明朝官兵一脚，哈撒哥斡腰间一痛，顿时萎缩在了一团嚎嚎惨叫，哈撒哥斡眼前一阵阵发黑差一点晕了过去。

　　过了好久哈撒哥斡才满脸鼻涕的抬起了脑壳，对着薛云艰难地说道：“尊敬的明国将军，小人除了说服土谢图汗效忠大明朝，永为藩篱世代臣服之外，小人的哈撒族牛羊财物包括女人任将军索取。”

　　薛云哈哈大笑道：“你这个蛮子真是狡猾，如今你哈撒族已是我大明军菜板上的肉，至于清蒸还是红烧那是本将军的事情，那里需要你这个家伙来做假人情。”

　　哈撒哥斡听了薛云的话才醒悟自己已经没有谈判的本钱了，哈撒哥斡这次面对现实对薛云说道：“哈撒族得罪了将军，请求将军格外开恩，我哈撒族族人会世代记住将军的恩情的。”

　　薛云说道：“你们土谢图汗部不敬大明朝已久，今日只是小惩薄戒，明日本将军灭了你们土谢图汗部。”

　　哈撒哥斡被薛云吓得面无人色全身发抖，只是一个劲的向薛云求饶，这时候余四、纪天恩、连熊伟押着哈撒额敏来到了薛云面前。

　　余四说道：“将军，都是这个家伙挑拨离间才引发了今天的战斗。”

　　余四说完把哈撒额敏甩在薛云的马前，跟哈撒哥斡几乎鼻子对鼻子脸对脸，哈撒哥斡盯睛一看是自己的侄儿哈撒额敏，哈撒额敏大半身血污，人也晕晕乎乎的，失血过多的脸庞显得非常的苍白。

　　哈撒哥斡听了余四的话，非常疑惑的朝余四问道：“这位将军，我侄儿到底做了什么挑拨离间的事情。”

　　余四鄙夷地看了哈撒哥斡一眼说道：“你自己不知道问你的宝贝侄儿吗。”

　　哈撒哥斡一听急了，连忙爬了起来抓住哈撒额敏的衣襟，厉声对哈撒额敏说道：“额敏，你到底做了什么事情。”

　　哈撒额敏脸色死灰，任由叔叔哈撒哥斡不停的摇晃，就是不肯开口说话，哈撒哥斡急了狠狠的跟了侄儿哈撒额敏几耳光，哈撒额敏这才被叔叔哈撒哥斡打次醒了，哈撒额敏恶狠狠地盯着叔叔哈撒哥斡。

　　哈撒额敏突然疯狂的大笑：“是我挑起的这场战争，我哈撒额敏英雄盖世，怎么可能长期在你这个窝囊废手下过日子，我哈撒额敏就是要建立功勋，做蒙古草原是的大英雄。”

　　哈撒哥斡听了哈撒额敏的话，被气得连连说：“你、你、你、你”。

　　哈撒哥斡一口气没有接上来当时就晕了过去，哈撒额敏扭转身对薛云吼道：“卑鄙的汉人，不敢跟我蒙古勇士拼命，只知道用阴谋诡计暗算，大爷我不服。”

　　薛云笑道：“匹夫之勇，本将军不屑与你计较。”

　　哈撒额敏大叫：“听说你号称明朝第一猛将，敢不敢跟大爷我决一死战。”

　　一旁的余四听得不耐烦说道：“哈撒额敏你这个死囚，你是在找死。”余四说着就要上前修理哈撒额敏。

　　薛云对余四喊道：“慢。”

　　余四回头望着薛云问道：“将军，小的只是想教育一下这个贱胚。”

　　薛云说道：“本座有话要问问这个俘虏。”余四连忙退回了薛云身边。

　　薛云对哈撒额敏说道：“本将军跟你比试不是不可以，不过是有条件的。”


第321章 赌命

　　哈撒额敏听了薛云的话大喜，就像马上要弱水的人，抓到了一根救命稻草一般，哈撒额敏自知自己难逃一死，就是明朝将军肯放一条生路，哈撒额敏也不准备苟延残喘活下去了，因为哈撒额敏赖以成功的本钱被明军几乎杀光了，哈撒额敏受到了极大的刺激，他恨眼前这个残暴的明朝将军，哈撒额敏就像一个输光本钱的赌徒，现在只要能杀死明将薛云，要他哈撒额敏付出任何代价都是愿意的。

　　哈撒额敏说道：“只要你肯跟我一决生死，我哈撒额敏没有什么不敢答应的。”

　　薛云说道：“好，是条汉子，可惜我们是敌人，只要你当着这些土谢图汗部的人，把你挑拨我明军和土谢图汗部互相残杀的阴谋说出来，本将军就答应你的比试要求。”

　　哈撒额敏听薛云说要他说出挑拨族人好明军作战的事情，哈撒额敏显得非常的迟疑，站在那里半天不肯开口说话，毕竟哈撒额敏要是承认自己连族人也陷害，就是今天不死他也只有自杀谢罪或者亡命天涯了。

　　薛云见哈撒额敏一言不发就追了一句话：“本将军本来还以为你是土谢图汗部的大英雄，原来也是一个不敢说真话的骗子。”

　　哈撒额敏听了薛云的话，头脑一时发热说道：“说就说，大爷反正不想活了。”

　　于是哈撒额敏当着土谢图汗部的人，包括哈撒族人和被俘虏的土谢图汗部的酋长首领，原原本本的把自己勾结郎守一，以及利用土谢图汗部来对付明朝军队的事实，一五一十的说了出来。

　　刚刚清醒的哈撒哥斡听到哈撒额敏故意开出高价，让明朝军队赔偿我们哈撒族，一万件铠甲、一万把兵器和一万匹军马的条件，哈撒哥斡自己派哈撒额敏前去质问明军，屠杀哈撒族的子民和让明军退出土谢图汗部的草原，没想到狼心狗肺的哈撒额敏利用自己的信任，把哈撒族乃至土谢图汗部拖进了灭亡的深渊。

　　哈撒哥斡一口气接不上，又瘫倒在草地上了，那些听到哈撒额敏讲话的土谢图汗部各部民众，一时间群情激奋吩咐鼓噪，要把哈撒额敏这个土谢图汗部的败类撕成碎片才甘心，要不是有大批明军在弹压，这些土谢图汗部部众已经行动起来了。

　　饶是哈撒额敏不惧生死，还是被自己土谢图汗部部众的反应吓了一跳，哈撒额敏已经顾不得这些了，于是对薛云说道：“该是你实现承诺的时候了。”

　　薛云笑道：“哈撒额敏如果你肯交代出是谁冒充我大明军，杀害土谢图汗部的牧民，本将军只用一只手一只脚同你比试。”

　　哈撒额敏听了眼里直冒精光，于是哈撒额敏抓住薛云的话问道：“薛将军，你此言当真。”

　　薛云说道：“本将军说话，从来是说一不二的，自然当真。”

　　哈撒额敏说道：“如果薛将军动了另外的手脚怎么办。”

　　薛云哈哈大笑说道：“本将军自裁向你谢罪。”

　　哈撒额敏听了大喜过望说道：“成交。”

　　薛云说道：“好，成交。”

　　于是哈撒额敏扯开喉咙对土谢图汗部各部部众喊道：“昨夜杀害哈撒族的明军，是依附车臣汗国的郎家郎守一冒充的，目的就是嫁祸追击他们的明朝军队，让我们土谢图汗部和大明军队火拼，他们好从中渔利。”

　　这下子土谢图汗部的人非常震动，特别是哈撒族的更是非常的激动，纷纷要跟郎守一家族和哈撒额敏算账，不过有明朝军队在大家都只是喊一喊，并没有真的想马上起来找哈撒额敏算账。

　　薛云看着哈撒额敏说道：“本将军给你一个机会，你去问一问有多少人赌你赢，只要你赢了本将军，他们都可以跟你离开。”

　　哈撒额敏说道：“薛将军，你真的肯放我们走。”

　　薛云笑道：“当然是真的，不过要是你输了，他们也必需把命留下。”

　　哈撒额敏说道：“薛将军说得还算公平，那我去问问。”

　　哈撒额敏果然去俘虏堆里去找自己的同党了，虽然很多土谢图汗部不买哈撒额敏的帐，甚至跟哈撒额敏发生了冲突，不过还是有土谢图汗部的人愿意跟哈撒额敏走，没有多久就有两三千人聚集在了一起。

　　这些人大肆宣传哈撒额敏是对付薛云的一只手一只脚，哈撒额敏的土谢图汗部的第一勇士，胜那明朝薛云将军易如反掌，这样又有近两千人被哈撒额敏的死党忽悠进来，不过这些人大多数都是想借着哈撒额敏的胜利，好尽快逃离明朝军队魔掌的人。

　　土谢图汗部只有极少数的聪明人才感觉到，这些走出俘虏圈的人，肯定是在劫难逃了，稍微有点脑筋的人都应该明白，这是明朝将军玩的猫捉老鼠的游戏，就算最后明朝薛云将军打不赢了，难道不会翻脸不认账吗。

　　终于薛云和哈撒额敏站到了一块平地上，薛云用一条长枪把自己的左手左脚困在一起，只剩下一只右手和一只右脚还可以自由活动，这时哈撒哥斡连滚带爬的来到薛云面前，哆哆嗦嗦的对薛云说道：“薛将军，请你放过他们吧。”

　　薛云没有理会哈撒哥斡，哈撒哥斡被两个明军士兵架走了，哈撒哥斡被架走的时候还在大声漫骂哈撒额敏：“哈撒额敏你这个败类，你把哈撒部族和土谢图汗部带向了地狱，哈撒额敏你是一个魔鬼。”

　　哈撒额敏装着没有听见哈撒哥斡叫喊，而是对薛云说道：“我们可以开始了吗。”

　　薛云点点头说道：“请。”

　　哈撒额敏说：“薛将军，你果然是英雄本色，果然不是为了带着愿意跟随离开的手下，我哈撒额敏一定会同你公平决斗，现在还是你先出手吧。”

　　薛云说道：“那本将军就不客气了。”

　　薛云对哈撒额敏虚晃一招算是出了手，哈撒额敏身上还有两处枪伤，好在不是要害地方，而哈撒额敏皮糙肉厚，流血虽然很多但不致命，只是哈撒额敏的肌肉里有两颗铅弹，整个人的动作还是受到了不小的影响。

　　哈撒额敏想跟薛云比试，完全是因为明军不同意他的投降，让他的万人队丧失贻尽，使哈撒额敏产生了跟薛云以死相拼的想法，根本没有考虑谁胜谁负，现在薛云自绑一手一脚，这使哈撒额敏对战胜薛云的信心大增。

　　哈撒额敏见薛云虚晃一招没有真正出手，哈撒额敏也算全了礼数，就不再跟薛云客气，连续在薛云身边垮了几步，飞快的来到了薛云背后，然后对着薛云的后背就是几下重拳擂了过去。

　　薛云并不是跟不上哈撒额敏的旋转速度，而是有意诱敌深入，然后速战速决震撼整个土谢图汗部，薛云等着哈撒额敏的拳头来到背后，薛云一个侧身一百八十度旋转，堪堪让过哈撒额敏的拳头。

　　以绑着的左手左脚为圆心，出右脚去靠哈撒额敏的下肢，右手握拳对着哈撒额敏轰去，哈撒额敏的左脚被薛云的右脚挂了一下，哈撒额敏一个踉跄向前倾了过去。

　　这反而使得薛云的重拳落空了，薛云毕竟被捆着一手一脚，行动起来的确是非常的不方便，薛云在自己拳头落空的情况下，一点也不停留，就顺势一个九十度的转身，侧身向哈撒额敏飞身撞去。

　　哈撒额敏刚刚稳住自己的身体，正准备站直身子，就觉得身后一阵劲风，知道是薛云赶到了，哈撒额敏灵机一动顺势来了一个你癞驴打滚，躲过了薛云的致命一撞。

　　薛云见没有撞到哈撒额敏，在空中移形换位调整好两只脚，等哈撒额敏的身形稍微有些停顿的时候，薛云使出“八仙过海”这一路绝学。


第322章 止杀

　　薛云以自己的左边身子为支撑，凌空使出“八仙过海”这一路绝学中铁拐李独脚力千钧的绝招，在空中连续踩下重脚，哈撒额敏已经来不及逃避薛云的重脚，只好用双臂来硬抗薛云的飞踩。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　薛云一脚重过一脚，一脚快过一脚，一招之内连环踩出二九一十八脚，哈撒额敏完全被薛云的连环飞腿的包围之中，哈撒额敏感觉薛云的脚越来越重，就想脱离薛云的攻击范围，可惜薛云的脚越来越快，根本没有机会逃开，终于在右膀和左肩重脚的情况下，又扯动了殿部的枪伤，面对薛云最猛烈的一脚，哈撒额敏躺在地上不由自主用双手护住自己的脸部。

　　“咔嚓！”

　　哈撒额敏觉得自己的左胳膊重重的一震，哈撒额敏就对自己的左手失去了控制，不过这重重一脚过后薛云也被反弹了回去攻势顿时一缓，哈撒额敏趁机滚了开去，可是哈撒额敏在滚动的时候，把自己的左手压了一下，哈撒额敏这才发现自己的左手居然可以弯曲了。

　　哈撒额敏仔细一瞧原来自己左手的小臂已经完全断裂，这个小臂的骨头成了两段，全靠着筋皮包着，在空中随意的摇晃着，哈撒额敏这才感觉到穿心的疼痛，一时间在草地上打起滚来了。

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　“哦、哦、哦……”

　　哈撒额敏实在忍不住疼痛，嘴里发出了痛苦的叫唤，哈撒额敏艰难的半屈着身子想站起来，而这时薛云已随影而至，把捆在身上的长枪当支撑点稳稳的定在地面，右脚就是凌空一阵飞踹。

　　薛云得势不饶人，这一次有了支撑，右脚踢起来更是如暴风骤雨一般，哈撒额敏因为没有完全站起来，无法逃离薛云飞腿的攻击，加之哈撒额敏又丧失了一条左手助战，更加不是薛云的对手，勉强支撑了薛云十腿，就被薛云一脚重重的踢在了脸上。

　　哈撒额敏倒在了尘埃中，薛云根本不给哈撒额敏丝毫喘息的机会，凌空不断向哈撒额敏踩出，薛云几脚踩下去，又听到一声清脆的响声。

　　“咔嚓！”

　　哈撒额敏的左大腿被薛云生生的踩折了，哈撒额敏不仅手脚被打断，连半边脸也肿得眼睛都眯成了一条缝，现在的哈撒额敏完全没有招架的能力了，只能在草地上无意识的抵抗着薛云的飞踩。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　薛云的不断飞踩效果明显，哈撒额敏的身上又有好几处骨头被踩断，除了右手右脚也被踩断以外，哈撒额敏的胸骨和肋骨也被踩断了数处，现在的哈撒额敏完全成了瘫软在地上，像一只无骨癞皮狗在哪里低低的哀鸣。

　　薛云看都不看哈撒额敏一眼，跃到哈撒哥斡的面前，薛云和气的对哈撒哥斡说道：“哈撒哥斡首领，你看这场比试是谁赢了。”

　　哈撒哥斡跪在那里早就被吓得脸无人色了，现在薛云来向他问话，哈撒哥斡哆哆嗦嗦的在那里发抖，牙关里不住发出“咕咕咕咕咕”的怪声。

　　好半天才语无伦次断断续续说道：“是、是、是、是、将军、是将军、赢、赢、赢了。”

　　薛云把目光有扫向了跪着的其他土谢图汗部的酋长首领，这些土谢图汗部的酋长首领都恐惧的低下了头，不过大多数的酋长首领还是不忘对薛云大拍马屁，赞美薛云什么的都有，至于英明神武、武功盖世、一代名将这些称呼都不足以表达对薛云的尊敬。

　　土谢图汗部的酋长首领之中有无耻之徒，居然称薛云是天神下凡，是蒙古大漠的天可汗，以期得到薛云的原谅，希望能够保住自己的性命，不过薛云表现出来的勇武也的的确确震撼这些蒙古人。

　　薛云知道自己立威的效果达到了，将来从这些土谢图汗部的人嘴里说出去，不管是天神还是魔鬼都足以威慑很多蒙古人，在这个崇尚武力的蒙古大漠，一个武功盖世的英雄，做起事来能够取得事半功倍的效果。

　　薛云用力猛的一震，捆在薛云左手左脚上的牛筋，顿时一段段的寸裂落在地上，薛云展露的神功惊得哈撒哥斡和土谢图汗部的酋长首领仆众目瞪口呆，在薛云还是人吗，大家从来没有听说牛筋可以震断，而且是一段段的寸裂。

　　土谢图汗部的酋长首领仆众们对薛云更是敬畏有加，匍匐在地上大气都不敢出一口，眼里充满了对薛云的恐惧。

　　这时薛云顺势举起了手中的长枪，把长枪直刺苍穹，薛云大声喊道：“动手。”

　　早已做好准备的大同军官兵们，立刻对那四千多想跟着哈撒额敏逃命的土谢图汗部部众举起了屠刀，一次血腥的大屠杀开始了，那四千多土谢图汗部部众大多数人纷纷求饶，大同军那里给他们机会，一个目标就是把他们杀干净。

　　哈撒哥斡和土谢图汗部的酋长首领们都苦苦向薛云求饶，希望薛云放过那些被屠杀的土谢图汗部部众，薛云根本不理睬哈撒哥斡和土谢图汗部的酋长首领们的求饶，只是冷眼的看着大同军将士在屠宰那些俘虏。

　　屠杀那四千多土谢图汗部部众的大同军，是由余家家将、游千总方千总和卫所军那些人组成，在薛云看来这些士兵杀人凶狠有余，经验还是有很多的不足，这需要长时间的磨练了才能够成为真正的铁血战士。

　　大同军的屠杀还在进行，土谢图汗部的其他部众骚动，包围这些土谢图汗部部众的王二娃以及火器营的官兵只是冷眼相看，丝毫没有上前去阻拦的意思，好在这些土谢图汗部部众还算聪明，没有起来闹事给明朝明军屠杀的借口。

　　哈撒哥斡和土谢图汗部的酋长首领们向薛云求饶脑壳都叩出血来了，薛云只是轻飘飘地说道：“本将军也是以命搏命，他们也应该愿赌服输啊。”

　　薛云的话把哈撒哥斡和土谢图汗部的酋长首领们梗得说不出话来，只好不住的叩头求薛云将军饶命，薛云依然是冷漠对待，大同军的将士有一直保持着临战状态。

　　倒是薛云身旁的赞画姜曦忍不住了，对薛云悄悄地说道：“主人，我们对土谢图汗部的屠杀是不是太过，这样会引起他们的仇视的。”

　　薛云微微一笑道：“姜先生，你真的以为哈撒哥斡是上了哈撒额敏吗。”

　　姜曦回答道：“主人，难道不是这样吗。”

　　薛云说道：“嘿嘿，哈撒哥斡垂涎我们大同军的武器装备，就是没有哈撒额敏的误导，哈撒哥斡多半也会动手的，再说我们大同军根本不可能按照哈撒族哈撒哥斡的意思退出土谢图汗部。”

　　姜曦说道：“属下只是担心我们大同军跟蒙古人结怨太深。”

　　薛云嘿嘿笑道：“姜先生，对付这些草原部落最好的办法就是以杀止杀。”


第323章 野宴

　　土谢图汗部部众只是小小的骚动一下就平静了，接下来的是畏惧和顺服，土谢图汗部部众眼睁睁的看着大同军杀光了那四千多愿意跟着哈撒额敏离开的部众，那些被屠杀的土谢图汗部部众也进行了反抗，可是在装备精良的大同军面前，这些赤手空拳的反抗者只是给大同军制造一点小小的麻烦。

　　哈撒哥斡现在非常颓废，今天对明朝军队的大战哈撒族至少死了三千人左右，而哈撒额敏的七千手下也被杀光了，因为剩下的一千残兵败将也在被屠杀的圈子里，再加上后来被屠杀的那四千多愿意跟着哈撒额敏离开的部众，其中有一大半是哈撒族的族众。

　　哈撒哥斡的哈撒族族众，一下子被明朝明军杀掉了一万两三千人，在使得只有两万左右成年男丁的哈撒族，六七千成年男丁中间还有半数不同程度的受伤，一下子使的哈撒族变成了一个寡妇部落。

　　哈撒哥斡现在已经没有任何反抗的念头，只希望明将薛云不杀自己就是天恩了，哈撒哥斡虽然心里难过，不过表面表现得更加的毕恭毕敬。

　　薛云吩咐大同军把这些土谢图汗部部众分成几股，然后把他们分别地关押起来，好家伙这些土谢图汗部部众投降的人数不比大同军少多少，要是不杀掉一批和全歼哈撒额敏所部，光看守这些土谢图汗部部众也够大同军忙活的。

　　哈撒哥斡和土谢图汗部的酋长首领们自然是享受特别看护，这些人路过哈撒额敏跟前的时候，的忍不住对哈撒额敏这个土谢图汗部的罪人吐是一口口水，哈撒哥斡不顾周围明朝官兵的阻拦，冲上去对已经快要夭寿的哈撒哥斡狠狠的踢了两脚。

　　哈撒额敏本来就是出气多进气少的样子，现在被哈撒哥斡踢了两脚的哈撒额敏只是轻轻的低叫了两声，一旁的大同军士兵正要上前拉开哈撒哥斡，被薛云用手势制止了，哈撒哥斡见无人阻拦，对着哈撒额敏踢得更开心了。

　　这世上痛打落水狗的人不在少数，跟哈撒哥斡一起的土谢图汗部的酋长首领们不少人也加入进来，一群人围着哈撒额敏就是一顿爆锤，没有多久这些土谢图汗部的酋长首领们就一哄而散，薛云知道哈撒额敏肯定是死翘翘了。

　　薛云没有计较哈撒哥和土谢图汗部的酋长首领们的暴行，只是吩咐手下官兵严加看管这些土谢图汗部的贵族们，然后就是命令王二娃、游千总、费千总以及卫所军部分官兵带着哈撒哥斡去招降哈撒族的部落。

　　姜曦凑近薛云说道：“主人，我们在土谢图汗部停留，那郎守一那些人怎么办。”

　　薛云笑了笑说道：“我们留在土谢图汗部看看，说不定可以让土谢图汗部去对付郎守一，我们坐收渔人之利也不错啊。”

　　姜曦说道：“主人，你不是说还要尽快去解救科尔沁部落呢。”

　　薛云说道：“姜先生，再急也要处理好土谢图汗部的事情，不然留下了后遗症，将来就会有麻烦的。”

　　薛云没有说的是就算科尔沁部落战败了，自己也可以让他重新站立起来，一个依附自己的科尔沁部落，始终比一个势力强大的同盟者要好，薛云从来没有想过跟科尔沁部落这样的部落平起平坐，哪怕是哈日珠拉的娘家也绝无可能的。

　　薛云的大同军俘虏获了土谢图汗部哈撒族的所有族众，大同军在郎溪河失去的帐篷和各种物资又有了，夜晚哈撒族的宿营地被篝火燃得如白昼一般，这一段时间没有吃过什么美食的大同军，终于美美的吃了一顿丰盛的全羊大餐。

　　薛云跟自己手下的将领还在吃着飘香四溢的烤全羊，现在的薛云已经有些迷恋上蒙古的马奶酒了，说是大家在一起喝酒，其实还是在商量下一步的军事行动，薛云心里也有些犹疑，在土谢图汗部哈撒族多呆一天，郎守一就可能真的逃离了自己的手掌心。

　　游千总说道：“将军大人，现在我们被土谢图汗部拖住了，是不是可以考虑分兵去追击郎守一的部族。”

　　薛云本来想说不能分兵的，却被余四千总接过了游千总的话题：“游千总，分兵恐怕有危险哟。”

　　游千总说道：“我们只要两天的时间，就可以追上郎守一的族众了，错过这个机会就不知道猴年马月才能抓到郎守一了。”

　　余四说道：“游千总，如果分兵我们火器营怎么办，要是火器营分成两部分，战斗力会下降好几倍。”

　　游千总说道：“不用火器营帮忙，只要王千总肯跟游某走一趟，灭了郎守一所部是没有问题的。”

　　王二娃笑着说道：“游大哥，你这么看得起小弟，只要我少爷同意，我王二娃就陪你走一遭就是。”

　　于是游千总、王二娃的眼光都看向了薛云，这下子薛云为难了，这游千总可能是最近仗打顺了，人也开始牛气起来了，已经不把天下的队伍放在眼里，可是游千总是刚刚才投靠自己的人，自己一句话不对就有可能伤害了对方，薛云只好把眼光看向了一旁的姜曦。

　　姜曦在军事上的才能并不突出，不过对于人情世故察言观色却是拿手好戏，姜曦一看薛云的眼神就知道该自己出场了，姜曦自从跟随薛云之后，二人几乎天天在一起交流，姜曦对薛云的一些思想和计划大都是清楚的。

　　姜曦开口说道：“游千总，以你和王千总的能力打垮郎守一是没有什么问题的，不过游千总你考虑到我们大同军需要付出多少士兵的代价没有。”

　　游千总犹豫一下说道：“伤亡应该是有的，不过我们大同军配备了大量的手雷，相信伤亡不会很大的。”

　　姜曦说道：“游千总，没有火器营的协助，单纯的骑兵作战我们的优势不大，不如我们慢慢的想办法，看能不能以最小的代价，争取最大的胜利。”

　　游千总听了姜曦的话觉得不好反驳，就把眼光看向薛云这边，薛云知道该自己出场了，于是尽量放缓口气说道：“游千总，现在土谢图汗部的事情才搞了个半拉子，土谢图汗部的汗王衮布说不定就会来报复我们大同军了，恐怕只有等我们大同军打败土谢图汗部的汗王衮布，才能够腾出手来对付那个郎守一了。”

　　游千总虽然有些骄傲，可也不是傻子一个，听了薛云委婉的拒绝了自己的分兵建议，就不再继续在分兵的事情上啰嗦了，就跟大家讨论起怎么对付土谢图汗部的汗王衮布来。

　　根据收集的土谢图汗部的情报显示；其实整个土谢图汗部的勇士有一半参加了今天白天对大同军的战斗，那就是说整个土谢图汗部控弦之士在十万上下，今天白天薛云的大同军斩杀了大约七千多土谢图汗部勇士，还俘虏了一万以上的土谢图汗部勇士。

　　现在土谢图汗部能够调集的勇士不过七八万人左右，其中还有一些边远地区的未必会能够按时赶到参战，而今天逃跑的那两万土谢图汗部部众能不能参战，参战的能够发挥什么样的作用就只有天知道了。

　　那土谢图汗部的汗王衮布的金帐只有两万金帐护卫军，短期应该可以拼凑五万以上的土谢图汗部勇士，虽然薛云的大同军不害怕打硬仗，不过要是土谢图汗部汗王衮布的金帐护卫军出战，大同军恐怕就不会像今天打败哈撒哥斡他们那样容易了。

　　游千总这才意识分兵的严重性，对薛云给自己留面子心中暗暗感激，这时听到王二娃说话了：“少爷，怎么没有看见彭郎君呢。”

　　薛云用眼睛盯着王二娃，心说这真是哪壶不开提哪壶，这个王二娃真是一个跳蚤，到处给自己找麻烦，薛云正生王二娃的气呢。

　　方千总笑着说：“王千总，你是揣着明白装糊涂呀。”

　　王二娃听了方千总的话有些不好意思，只是把眼睛滴溜溜盯着薛云转，薛云看着王二娃是又可恨又可气，只好对在座的手下说道：“彭把总有寡人之疾，本座对他有特别的承诺，不过你们要是有这方面的要求，就自己去想办法，但是你们和手下官兵都不许对土谢图汗部的女人用强，大家明白吗。”


第324章 晨语

　　薛云在控制土谢图汗部哈撒族后，对哈撒哥斡的顺从和配合，薛云给与了哈撒哥斡有限的自由，把哈撒哥斡软禁自己的帐篷里，哈撒哥斡重新获得哈撒族的控制权，第一件事情就是给薛云送来大量的金银珠宝等物，不过最显眼的还是一群女人。

　　这群女人就是哈撒额敏那个死鬼的遗族，这些女人都是哈撒额敏妻妾，莺莺燕燕的有三十几人，一同送过来的还有哈撒额敏的三个孩子，薛云看着这群女人的确有几人女子非常的美丽。

　　当薛云看见有七八个老妪夹杂其中后，脸色顿时起了一层青气，心说哈撒哥斡把哈撒额敏母亲长辈都滥竽充数的送了来，善于察言观色的哈撒哥斡的管家立刻向薛云解释，这些女人的确是哈撒额敏的女人，不过都是哈撒额敏从他父亲那里继承而来的，这几个女人都是哈撒额敏特别喜欢的女人，主人认为其中肯定有特别美妙的地方，于是给明朝薛云将军送了过来。

　　薛云暗叹这个哈撒额敏是个重口味啊，顿时对这些女人败了胃口，薛云一抬头看见站在一旁的彭郎君两眼放光，薛云心里在想这里面恐怕有彭郎君特别对眼的女人了，想着昔日对彭郎君的承诺薛云没有再仔细去看哈撒额敏的这些女人，免得看了之后又没有弄到手自己将来会后悔。

　　薛云把这些女人全部送给了彭郎君，彭郎君听到薛云把这些女人全部送给他，彭郎君顿时喜出望外，不过彭郎君冷静下来后还是请薛云先挑选这些女人，薛云明确表示自己对这些女人没有兴趣。

　　彭郎君这才勉强的选了两个年轻女子，薛云对彭郎君表示让他尽量的挑选，剩下的明天就会送去做营妓，这样彭郎君才放开手脚又挑了四个女子，薛云有些吃惊的是彭郎君有挑了两个半老徐娘，薛云暗道彭郎君的品味是很高的，他都能看上的妇人，想来风韵和姿色必是上佳，看来哈撒哥斡没有欺骗自己啊。

　　于是彭郎君对薛云大大的感激了一番，才带着六个哈撒额敏的女人回自己帐篷去做自己喜欢做的事情了，薛云在自己的大帐发了一阵呆，暗暗叹息就是自己身居高位，也不能为所欲为，要时时考虑手下的各方面的利益和感受。

　　薛云郁闷了一阵之后，想着彭郎君的重要性心里才微微平衡，自己憋着一股欲火无处发泄，这才召集手下将领来了一个篝火晚会，没想到在篝火晚会上王二娃这家伙又跳出来寻不开心了。

　　薛云只好对自己的将领提出，大家可以去自己寻找发泄的对象，只是希望大家采取买卖货物交易的手段，不要在土谢图汗部哈撒族造成特别的恶劣影响，在整个蒙古大漠给大同军带上一个烧杀抢劫的邪恶军队的帽子。

　　不过大同军将领们见薛云都没有享受土谢图汗部哈撒族的女人，大家都表示要跟薛云将军同甘共苦，薛云听了哭笑不得，自己是无奈节欲，大家也跟着自己一起清心寡欲，这样实在有些难为这些手下将领们了。

　　于是薛云宽慰手下众将官道：“哈撒哥斡明天就可能送一批土谢图汗部哈撒族的女人来，这些女人都是跟着哈撒额敏另立山头手下的遗族，到时候大家和士兵们都可以为所欲为一饱多日的欲望了。”

　　王二娃厚着脸皮问道：“少爷，哈撒哥斡这家伙为什么不今天送女人来呢。”

　　薛云淡淡说道：“是本少爷不想三更半夜闹得鸡飞狗跳，要是夜间整个土谢图汗部哈撒族乱起来，我们大同军处理起来非常麻烦，明天白天就不一样了，白天是我们大同军最能够发挥战斗力的时候，那时候就不怕土谢图汗部哈撒族的人跳起来搞事。”

　　不过其他的将领们却表示要打败了土谢图汗部汗王衮布的人马后才考虑享受的事情，手下将领们的态度让薛云有些惭愧，自己的能力控制还没有他们强，薛云有些后悔没有从自己的女人中间，带一个随军服侍自己的起居。

　　第二天明薛云在土谢图汗部哈撒族的草原上溜达着，这不是薛云特别勤于政事，而是昨夜回到大帐没有瞌睡，想着隔壁帐篷在办事的彭把总，薛云实在是没有一点睡意，翻来覆去的折腾一个时辰，薛云起床来透过帐篷的门帘看着彭把总的帐篷还有灯光亮着，而且还有人影不断的晃动，还不时传来女人的嬉笑声，薛云这才生着闷气出了大营。

　　这搞得薛云的亲兵们也慌慌张张的穿衣披甲，急急忙忙的跟着薛云出了中军大营，薛云一个人骑着马在前面独自的溜达着，没有多久赞画姜先生也骑着马追了上来，两人并马驰缰的向前走着。

　　半晌姜曦说道：“主人，你怎么起来得这么早，要是休息得不好，白天一天的精神都会很差的。”

　　薛云遮掩道：“姜先生，本座想着土谢图汗部的事情，实在没有瞌睡，才出来随便走走。”

　　姜曦的帐篷也是挨着薛云的，自然知道彭把总在大战群妖，姜曦就是受害人之一，怎么会不知道薛云的苦处，只是薛云不说姜曦就假装不知道，好歹姜曦认为自己迟早会成为薛云的老丈人的，没道理老丈人支持自己的女婿去搞别的女人，如果姜曦这样做他连自己的良心关也过不去。

　　于是姜曦就找话题分散薛云的注意力：“主人，刚才后营来报，抓到了七十多个逃跑的土谢图汗部俘虏。”

　　薛云听了有些发怒说道：“全部杀掉，嗯，姜先生跑掉了多少土谢图汗部的俘虏。”

　　姜曦回答道：“余家军早有防备，杀掉了两百多人，应该没有人逃走，不过有些人退回了俘虏营，不知道主人有什么指示。”

　　薛云想了想说道：“那些俘虏退回去就恐吓几下算了，进俘虏营搜索会引起不必要的麻烦，激起那些俘虏的反抗，现在大战在即，稳定是压倒一切的首要任务。”

　　两人来到一个沙丘上面，亲兵们在沙丘旁边整整围了一大圈，薛云看着眼前连绵不绝的蒙古帐篷和肥美沣润的草原，觉得特别的心旷神怡，对美丽的土谢图汗部草原竟然有了丝丝的向往。

　　薛云感叹地对姜曦说道：“这里的环境本座非常的喜欢，只是一个旅游度假的好地方啊。”

　　姜曦听了诧异地问道：“你说这是什么好地方。”

　　薛云自知失言连忙说道：“嘿嘿，本座认为这是一个消灭土谢图汗部汗王衮布的好地方。”

　　姜曦说道：“主人是准备消灭汗王衮布吗。”

　　薛云说道：“不一定，关键是看土谢图汗部汗王衮布的态度。”

　　姜曦疑惑地问道：“主人，对土谢图汗部实行弱干强枝才是王道，这可是削弱土谢图汗部的好机会。”

　　薛云笑道：“姜先生，你说得不错，不过从另一个角度来看，要是土谢图汗部识时务知进退，放他一马也不是坏事。”

　　姜曦对薛云说道：“主人的意思是希望土谢图汗部和车臣汗部、札萨克图汗部保持三国鼎立吗。”

　　薛云说道：“正如先生所讲，不过本座还有一层意思就是，我们还要防止西北的俄罗斯入侵，一个驯服比较强大的土谢图汗部对我们有利，这样车臣汗部、札萨克图汗部也难以趁机坐大。”

　　姜曦念念有词地说道：“俄罗斯，主人俄罗斯会威胁我们大明吗。”

　　薛云说道：“西北的俄罗斯十分强大，我们有所防备是必须的。”

　　姜曦念叨了一会俄罗斯，才又对薛云说道：“主人，你昨天自绑手脚和哈撒额敏放对，实在让属下忧心如焚，希望主人以后不要再做这种冒险的事情了，主人应该知道你肩上的重担，你承载着多少人的希望和梦想啊。”

　　薛云听了姜曦的话有些难为情说道：“姜先生，这次本座有十成十的把握，本座也是想借哈撒额敏的手，除掉那些土谢图汗部的顽固分子而已。”


第325章 帅帐

　　姜曦依然固执的要求薛云不要再做出像跟哈撒额敏比武的这样的危险事情，对于姜曦的好意薛云也只好苦笑着答应了，姜曦这才没有继续数落薛云的不是。

　　一阵清脆的马蹄声打破了广阔草原的宁静，中军送来的最新的军事情报，来报告消息的探马营军官下薛云将军禀告：“启禀将军，西面五十里处发现有土谢图汗部的大军驻扎。”

　　薛云听了眉头一皱说道：“土谢图汗部有多少人马，是谁领的头从实报来。”

　　探马营军官说道：“将军，估计人马在四至五万左右，据前方探马的判断应该是土谢图汗部汗王衮布的护卫军为主。”

　　薛云说了一声：“回营。”

　　于是薛云率先打马朝自己的中军驰去，姜曦和亲兵们跟在薛云后面紧紧相随，薛云牵着乌龙驹一阵风驰电逝，很快来到自己的中军行辕门口，就遇到了自己的俘虏哈撒哥斡，哈撒哥斡是被大同军押着过来的，显然哈撒哥斡已经在这中军行辕门口等了一会儿了。

　　哈撒哥斡看见薛云从军营外面回来立刻激动地迎了上来，薛云勒住自己的乌龙驹打量着哈撒哥斡，哈撒哥斡飞快来到薛云面前，立刻给薛云跪了下去口称：“尊敬的主人，你卑微的仆人有要事向你禀告。”

　　薛云看了看哈撒哥斡说道：“有事到军中再讲吧。”

　　薛云说完打马带着手下亲兵直接进了中军，薛云回到自己的帅帐坐定，这个帅帐附近除了自己的亲兵在帐外守着，而帐内却是空无一人，薛云坐下休息，没有要事大清早的还没有什么人来找自己公干的，不过薛云注意到案桌上的放着的文件。

　　薛云顺手拿起了案桌上放着的几页纸张，薛云拿起纸张认真的看了起来，这些都是今天早晨大同军各部送来的情报和文书，薛云把几张信纸看了一遍，有火器营各类火器的损耗报告，俘虏营处理逃跑俘虏的详细报告，以及大同军缴获土谢图汗部和哈撒哥斡部的大量物资的统计报告等等。

　　报告最让薛云关心的还是大同军的伤亡报告，这是军医部送来的详细统计报告，昨日大同军一次大战下来，有七十三人阵亡，二百一十一人受伤，其中属于重伤的有五十八人，薛云看着这份吕医官写的报告发呆。

　　这真是一将功成万骨枯啊，虽然薛云的装备和训练上几乎尽了最大的努力，但是士兵的伤亡还是不可避免的，从大同军跟土谢图汗部两军的战损来看，已经达到了接近三百比一的比列了，这在整个中华民族战争历史长河中是史无前例的。

　　可是缩小到具体的人和事，薛云对大同军的伤亡还是难以接受，因为薛云知道随着火器的发展，热兵器的优势会更加明显，几百人消灭或者占领一个落后国家不是什么不得了的事情，看来自己还要加快热兵器的研究啊。

　　就在薛云沉思的时候，亲兵轻轻的捞开了帐帘，薛云被从帐帘射进来的阳光惊醒了，薛云看是自己的贴身亲兵就问：“有事吗。”

　　贴身亲兵回答：“土谢图汗部的哈撒哥斡到了。”

　　薛云问了一句：“探马营有新消息到吗。”

　　贴身亲兵回答：“将军，刚刚有定时消息到，土谢图汗部的大军还在原地停留没有什么特别的动静。”

　　薛云“哦”了一声，对自己的贴身亲兵说道：“把哈撒哥斡带进来吧。”

　　估计哈撒哥斡就在帅帐外不远，贴身亲兵出了帅帐一转眼的功夫，哈撒哥斡勾腰驼背的匍匐着进了帅帐，见了薛云就是一阵大礼参拜，不过薛云接着往下看就觉得味道变了，在哈撒哥斡居然是行的三呼九叩四礼八拜的礼数。

　　薛云心里暗暗吃惊，正要起身去制止哈撒哥斡的荒唐举动，可转头一想自己已经被朝廷免职了，现在就是一个不明不白的身份，要是自己插杆子造反，好歹也是个草头王，何况自己的确是大明的正统嫡系，就接受了哈撒哥斡的越礼之举，看他哈撒哥斡又接着表演些什么稀奇古怪的名堂。

　　哈撒哥斡这个人虽然贪生怕死，不过人却非常的聪明，属于那种眨个眼睛就有鬼主意的家伙，这次哈撒哥斡是得到自己的王太后姐姐的密诏来见薛云的，这个哈撒哥斡又自作聪明的试探起薛云来了。

　　哈撒哥斡给薛云行三呼九叩四礼八拜的帝王礼数，就是要看看这位明朝将军有多大的自主权力，在哈撒哥斡看来自己这么行礼，这位明朝将军一定会回避或者是呵斥自己的行为，哪知道案桌后的薛云将军一点反应都没有。

　　哈撒哥斡自己倒迷惑了，到底是这位薛云将军没有注意自己的礼数，还是胆子大到了坦然接受的地步了，这只是哈撒哥斡短暂的疑惑，要说这位薛云将军是个糊涂虫打死自己也不会相信，那只有一个可能这个薛云将军已经胆大包天到了撑破天的地步了。

　　哈撒哥斡想利用明朝朝廷来制衡薛云的想法落空了，这个薛云将军可是实实在在的掌控着自己和整个土谢图汗部的生死，于是连忙收捡好自己肚子里的那些牛黄狗宝。

　　哈撒哥斡老老实实的对薛云禀告：“尊敬的薛大将军，你的仆人向你禀告，土谢图汗部想向将军大人议和。”

　　薛云看了哈撒哥斡一阵，一直看得哈撒哥斡在发毛了才说道：“是土谢图汗部的汗王还是王太后要议和。”

　　哈撒哥斡听了薛云的话冷汗都冒出来了，哈撒哥斡不明白这个明朝将军是怎么看透自己的肠肝肚肺的，一针见血就说出了土谢图汗部议和的要害地方，就是汗王衮布和自己姐姐王太后对于议和的分歧。

　　哈撒哥斡连忙说道：“土谢图汗部的太后代表整个土谢图汗部向薛大将军你议和。”

　　薛云哈哈一笑道：“哈撒哥斡你姐姐能代表整个土谢图汗部吗。”

　　哈撒哥斡饶是脸皮够厚还是红了一下：“仆人的姐姐基本上可以代表整个土谢图汗部做出决定。”

　　薛云狠狠的盯了哈撒哥斡一眼说道：“老子最烦有人代表这个那个，你说你姐姐到底做不做得了主。”

　　哈撒哥斡顿时委顿了下去，支支吾吾的对薛云说道：“我的主人，土谢图汗部现在分成主战主和两派，仆人的姐姐爱好和平自然主和，仆人的侄儿年少无知，受王庭大臣和各部落首领的影响，不知天高地厚想抗拒天兵，是在自寻死路。”

　　薛云悠闲的靠在了身后的老虎皮上，慢条斯理的问哈撒哥斡道：“说说你姐姐的条件。”

　　哈撒哥斡说道：“仆人姐姐的意思是，只要将军优待哈撒族，土谢图汗部给将军金银十万，牛羊马各万头，并对大明朝廷恢复朝贺制度，以属国的地位觐见大明皇帝，保证对大明朝是年年进贡、岁岁来朝。”

　　薛云笑道：“条件还勉强中听，不过这好像是土谢图汗部王太后为了自己的后族私下开出的条件，先不说王太后能不能做土谢图汗部的主，就是王太后能做主，当她的后族安全了，这个和平协议到底还有不有用呢。”

　　哈撒哥斡听了薛云的话惊恐万分，连忙对薛云叩头作揖的求饶，信誓旦旦的保证自己的哈撒族要效忠薛云将军，薛云躺在那里听了半天，对哈撒哥斡的表忠心不置可否，只是半闭着眼在那里养神。

　　等哈撒哥斡说得白泡子翻天，声音都已经沙哑了，薛云才开口问哈撒哥斡道：“哈撒哥斡你说这些没有用，还是拿出一点诚意来吧。”

　　哈撒哥斡趴在那里眼珠子乱转，半晌对薛云说道：“如果仆人能够帮助大将军打败土谢图汗部汗王衮布的队伍，那时候大将军能不能够让仆人代替你管理土谢图汗部呢。”

　　薛云冷哼一声道：“哈撒哥斡，莫非你认为本将军不能够打败衮布的队伍吗。”


第326章 勾连

　　哈撒哥斡连连叩头说道：“将军神威，你的仆人已经是佩服之至，只是希望在你的羽翼之下为将军效力。”

　　薛云非常鄙视哈撒哥斡这样的蒙奸为了自己和小家族的利益，不惜出卖自己汗国和部落，不过正是有了这些贪生怕死的带路党，薛云相信自己对控制整个土谢图汗部的可能增大了很多。

　　薛云觉得眼前的哈撒哥斡是一个可以利用的人物，一个软弱的土谢图汗部首领，合符大明朝和大同军的利益，薛云对土谢图汗部这块远离大明朝的疆土发生了一点兴趣，也许经过自己的铁血洗礼，再利用娜木钟和哈日珠拉二人的身份对土谢图汗部的影响，历史从自己这里转弯也不是不可能的。

　　薛云心里顿时有了主意，于是对哈撒哥斡的态度好了一点：“哈撒哥斡，你想做土谢图汗部的首领也不是不可以，不过你能给本将军什么好处，本将军又怎么相信你的忠心呢。”

　　哈撒哥斡本来是想开个条件给薛云，再跟薛云讨价还价尽量为自己争取一些利益，哪知道这个明朝将军居然真的肯让自己坐上土谢图汗部大首领的位子，哈撒哥斡觉得幸福来得太突然，自己从土谢图汗部部族首领成为俘虏，现在又从俘虏有可能成为土谢图汗部的大首领，哈撒哥斡的心脏快承受不了这样的刺激了，真的太刺激了，哈撒哥斡一时间欢喜得几乎快晕过去了。

　　哈撒哥斡定了定心神对薛云说道：“将军大人，仆人能够作土谢图汗部的主人之后，这个土谢图汗部不就是你老人家的吗。”

　　薛云听了哈撒哥斡的话有些无语，这个哈撒哥斡拍马屁都乱拍，自己年纪轻轻英俊潇洒怎么到了哈撒哥斡嘴里就成了老人家了，不过薛云是不会计较哈撒哥斡的小节的，于是微闭着眼等着哈撒哥斡说下文。

　　哈撒哥斡接着说出自己这方的计划来：“将军大人，只要你同意仆人姐姐的议和，仆人姐姐会收回效忠王太后的军队，这样将军的人马就可以更轻松的取胜汗王衮布了。”

　　薛云睁开眼睛看着哈撒哥斡说道：“汗王衮布好像是你的嫡亲侄儿吧，你和你姐姐这样做是何道理。”

　　哈撒哥斡有些不好意思，说话的声音也低了一些：“将军大人，汗王衮布是仆人姐姐的亲生儿子不假，不过汗王却不怎么听自己母亲的话，而是听信一帮王庭的奸邪之徒的话，他们支持汗王摆脱自己母亲的掌控，要做一个什么真真正正的土谢图汗部的可汗。”

　　薛云听了诧异地说道：“哈撒哥斡，汗王既然是你姐姐的亲骨肉，还政给汗王是理所当然的，你和你姐姐搞风搞雨的到底为了什么。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，你说的非常正确，不过我那个侄子年幼不明事理，听信了一个叫多罗那的西藏和尚的谗言要攘夷尊王，在土谢图汗部搞什么以汗王独尊的政教合一的蒙古大佛国。”

　　薛云听了哈撒哥斡的话全身打了一个寒颤，一下子就从晨昏的局面中清醒过来，打起了百分百的精神问哈撒哥斡：“哈撒哥斡，这个多罗那是怎么回事。”

　　哈撒哥斡没想到薛云对这个多罗那的西藏和尚这么感兴趣，哈撒哥斡是非常的诧异和不解，不过既然薛大将军感兴趣，自己就跟薛大将军有了共同的话题，这对自己是有利无害的，于是哈撒哥斡把多罗那这个西藏和尚的来龙去脉仔仔细细的告诉了薛云将军。

　　原来这个多罗那就在土谢图汗部的中心乌尔格一带传经，到现在已经有十年的时间了，如今整个土谢图汗部信奉藏传佛教的民众越来越多，这个多罗那的影响力也越来越大了，成了整个土谢图汗部最有名的活佛了，于是多罗那的触角慢慢的伸向了土谢图汗部的权利中心，汗王衮布的王庭里面去了。

　　薛云没想到土谢图汗部这个边远的蒙古部落内部事情还蛮复杂的嘛，不仅有王庭之间的母子争权，还有什么西藏喇嘛介入其中，加上大明、建虏和俄罗斯的影响，这土谢图汗部也不是一块净土啊。

　　薛云问道：“这个西藏和尚是怎么跟土谢图汗部的王庭搭上关系的。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，土谢图汗部王庭信佛是有传统的，土谢图汗部的先汗阿巴泰就赴唐古特，谒拜过三世达赖喇嘛，达赖喇嘛‘赐封阿巴泰赛音汗为佛法大瓦齐赉汗’，简称‘瓦齐赉汗，阿巴泰特意迎请了帕木竹巴·朵儿只王的佛像’，从此佛教在土谢图汗部和王庭中间大大的发扬光大了，传到仆人的侄儿衮布汗王手里，藏传佛教在土谢图汗部的影响力如日中天，多罗那的影响力丝毫不输于王庭了。”

　　薛云说道：“哈撒哥斡，你是说那个多罗那已经不是一个普通的传教和尚了。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，那个多罗那可不是什么简单的家伙，他博学多才能活人性命，在土谢图汗部传教十年的时间里，深受广大信教土谢图汗部部诸领袖人物和牧民的信奉和支持，逐渐成为当地宗教领袖，被尊称哲布尊丹巴，藏语意为‘尊胜’，在土谢图汗部信徒中享有至高无上的宗教地位，恰恰仆人的侄儿衮布汗王也是多罗那的信徒。”

　　薛云听了哈撒哥斡的话非常郁闷，没想到西藏的喇嘛势力已经扩展到了蒙古这里，而且大有以神权代替政权的势头，从而把蒙古变成西藏吐蕃的附庸，这种情况是薛云绝对不能够接受的。

　　薛云说道：“多罗那在这次明军和土谢图汗部的纠纷中是什么态度。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，多罗那是对明朝最积极主战的，现在多罗那在土谢图汗部的地位不输于西藏达赖喇嘛、班禅额尔德尼，凭多罗那的影响力仆人的侄儿衮布汗王才召集了五万人马对抗将军你，不然以仆人的侄儿衮布汗王的能耐号令难以出王庭。”

　　薛云说道：“哈撒哥斡，你的意思是说五十里外扎营的土谢图汗部人马，都是衮布汗王和多罗那和尚的人啰。”

　　哈撒哥斡回答道：“将军大人，表面上是这样的，不过仆人的姐姐可以召回效忠她的王庭护卫军和亲信的人马，至少可以使衮布汗王和多罗那的人马少上两万人以上。”

　　薛云笑道：“那你姐姐的意思是要本将军消灭衮布汗王和多罗那这些人啰。”

　　哈撒哥斡连忙摇手说道：“将军大人，仆人的姐姐就是这个意思，她希望能够消灭多罗那那些人，摧毁破坏土谢图汗部王权的藏传佛教，不过希望给衮布汗王留一条活路。”

　　薛云本来就没有准备搞死衮布汗王的打算，免得引起土谢图汗部人的长期仇恨，现在哈撒哥斡主动提出来，薛云自然是乐得顺水推舟的答应了。

　　不过薛云还是挑拨了一下：“其实衮布汗王死了，你和你姐姐完全可以另立一个汗王，或者自己取而代之也不是不可以的。”

　　哈撒哥斡听了薛云的话脸上肌肉抽动了几下，那脸色笑着比哭还难看，反而对薛云更加低眉顺眼的说话：“汗王之位自有传承，不是我们这些外族可以染指的，能够帮助自己的侄儿处理政务仆人就心满意足了。”

　　薛云知道哈撒哥斡野望的心弦被自己拔动了，薛云才不管土谢图汗部人的死活呢，土谢图汗部越乱越好，这样土谢图汗部就没有能力对明朝搞三搞四了，蒙古大漠也少了一个有野心的部落了。

　　薛云说道：“哈撒哥斡，告诉你姐姐要消灭多罗那那些佛教徒，她也必需同我大同军一起进攻衮布汗王和多罗那，明白吗。”

　　哈撒哥斡有些哆哆嗦嗦地说道：“将军大人，要是我们主动进攻衮布汗王和多罗那，恐怕土谢图汗部的首领没有几个肯这么做，那样王太后连自己的亲信都没办法从衮布汗王那里拉走。”

　　薛云明白让土谢图汗部部众去打自己的汗王衮布，确实有些让哈撒哥斡和王太后勉为其难了，薛云决定在土谢图汗部衮布汗王身上树威，彻底征服喀尔喀部的蒙古各部落，斩断西藏吐蕃势力对土谢图汗部思想意识形态的侵略。

　　薛云对哈撒哥斡说道：“让你姐姐的人有多远走多远，不要在本将军眼前碍事，不过你的手下必须跟本将军协同作战知道吗。”

　　哈撒哥斡哭丧着脸说道：“将军大人，你的要求仆人我实在是太难办了。”


第327章 战前

　　薛云知道不可能逼着土谢图汗部王太后的亲信跟衮布汗王动手，这样只能适得其反的，只要王太后的亲信离开衮布汗王的队伍，就可以削弱和打击衮布汗王和他的手下们，而大同军取胜衮布汗王就会更加的轻松。

　　薛云冷笑着说：“哈撒哥斡，你不愿意本将军就不勉强了，相信哈撒族里面还是有人愿意为我大明朝效力的。”

　　哈撒哥斡听薛云说要另找人替代自己，生怕薛云因为没有利用价值抛弃自己，哈撒哥斡连忙改口说道：“薛大将军，仆人又不是不肯去，只求将军以后不要抛弃你忠诚的仆人哈撒哥斡啊。”

　　薛云看着哈撒哥斡那狼狈不堪的样子说道：“哈撒哥斡这个事情你可以放心，只要你对本将军有用，本将军就有你的好处，一句话就是跟着本将军有肉吃。”

　　哈撒哥斡连忙谢过薛云，哈撒哥斡请示薛云什么时候大明军队会同土谢图汗部衮布汗王的队伍交锋，薛云的回答却是问哈撒哥斡的姐姐，王太后的亲信们什么时候可以撤离衮布汗王的队伍。

　　哈撒哥斡告诉薛云王太后的亲信们不愿意为衮布汗王的佛教军队卖命，昨天土谢图汗部大军从乌尔格出发，汗王派和太后派就争执不断，这也是造成土谢图汗部大军迟迟没有赶到哈撒族属地的原因。

　　而内杠严重的土谢图汗部大军，因为内部矛盾重重，这个队伍瘫痪在离薛云大同军五十里开外的地方不能动弹，哈撒哥斡表示只要薛云的大同明军肯跟衮布汗王照面，自己自会有办法让忠于王太后的人马脱离战场。

　　薛云不再跟哈撒哥斡啰嗦，吩咐哈撒哥斡回去把王太后撤兵和哈撒族战士为大同军助战的事情处理好，自己立刻让亲兵传令下去，命令整个大同军进入一级战备状态，立刻安排早餐开饭，大同军的重要将领来中军帅帐开会议事。

　　没有多久姜曦、王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、余家家将、游千总、方千总和卫所军将领以及蒙古籍副百户哈丹昭日格等人都到了，薛云给手下的将领们讲了哈撒哥斡说的那些情况，众将官对打败土谢图汗部衮布汗王的大军更加信心百倍，纷纷向薛云请战要全歼土谢图汗部衮布汗王的大军。

　　这时候坐在一旁的赞画姜曦开口说道：“将军，这哈撒哥斡会不会有诈啊。”

　　薛云哈哈笑道：“姜先生，哈撒哥斡是不会有诈的，就是有诈也是王太后那个老太婆。”

　　一旁精神萎靡不振的把总彭郎君笑着说：“将军你说错了，土谢图汗部的王太后可不是什么老太婆，反而是一个成熟风韵的大美女。”

　　薛云诧异的看着彭郎君笑道：“彭把总日理万机，居然忙里偷闲还对土谢图汗部的王太后也了解的清清楚楚的。”

　　彭郎君笑道：“属下也是听那个死鬼万夫长的女人讲的，王太后是土谢图汗部的第一美人，不然属下怎么会知道这些事情嘛。”

　　薛云笑道：“彭君，昨夜心愿得偿了吗。”

　　彭郎君回道：“感谢将军厚情，愿随将军直捣黄龙府，以遂属下平生心愿。”

　　薛云笑道：“彭郎君，本将军会遂你的心愿的。”

　　薛云跟彭郎君调笑了几句过后，对姜曦和众将领说道：“本座的原意就是不管土谢图汗部的内部是否分裂，反正我大同军就是一路打过去，得到王太后方面的配合最好，没有人配合我大同军也不怕伤亡，就一家伙把土谢图汗部彻彻底底的打垮了事。”

　　姜曦听完摇头晃脑地赞道：“任你千变万化，我直奔自己的目标而去，高，高，实在是高，兵法的最高境界就是返璞归真，纵使敌人知道我们的战略战术也是无可奈何啊。”

　　姜曦这么一吹嘘薛云，其他将领跟着也是一片赞誉声，薛云听见自己的重臣姜曦也如此阿谀奉承，心里隐隐觉得有些不妥，觉得还是敲打一下这些手下们。

　　于是薛云说道：“昔日唐太宗李世民常言，兼听则明偏信则暗，大家还是多发出些不同的声音吧。”

　　姜曦接过薛云的话说道：“主公如此谦虚，虽古之明君也不过如此，大家能为主公效力，是我们的福气啊。”

　　薛云完全被姜曦给打败了，薛云心说姜先生你就算要把薛云造神，也不用搞得这么夸张吧，好歹自己跟这些属下都是知根知底的，吹得过火了咱薛云都会不好意思的。

　　薛云决定结束今天的军事会议，就对众将领说道：“除余家军看守俘虏和哈撒族老弱妇孺外，其余各部官兵全部按既定顺序开拔，由彭把总和卫所军一部负责哈撒族仆从军协助我大同军作战。”

　　王二娃、余四、纪天恩、连熊伟、游千总、方千总和卫所军将领们纷纷离开帅帐去整顿兵马准备出发了。

　　薛云留下了余家家将对他说道：“你们负责看守这些俘虏非常危险，本座离开后放弃对哈撒族老弱妇孺的监视，重点对土谢图汗部的俘虏进行监视，一旦有俘虏造反或者有其他队伍来救援这些俘虏，你们就放火烧这些俘虏，然后尽快跟我的大军会合，千万不要浪战，什么功劳都没有士兵的生命重要，只要你顺利的完成这些任务就是首功一件。”

　　余家家将向薛云作出保证后也匆匆离去，薛云来到帅帐外看见彭郎君在哪里急得团团转，薛云有些诧异地问道：“彭把总，你有什么事情这么上火。”

　　彭郎君有些不好意思说道：“将军，马上就要打仗了，属下不知道帐篷里的那几个女人怎么办呢。”

　　薛云诧异道：“彭把总，你不会是准备连吃带包吧。”

　　彭郎君有些扭捏的样子说道：“将军，其中有两个女子特别合属下的意，属下一时间有些割舍不下她们。”

　　薛云哈哈大笑道：“想不到英俊潇洒风流倜傥的采花粉蝶彭郎君，也有掉入脂粉窝的时候。”

　　彭郎君咬了咬牙说道：“将军，是属下贪心了，属下这就放她们走。”

　　薛云说道：“彭把总，无情未必真豪杰，如果彭把总真的喜欢这几个女子，不妨把她们寄放在哈撒族，等打了胜仗再回来接她们就是了。”

　　彭郎君顿时开窍了说道：“属下就照将军的意思办，要是她们自己离开了属下也少了一个牵挂，要是肯留在原地等属下，也不枉属下对她们的一番操心。”

　　薛云听完彭郎君的话赞许的点了点头，接着对彭郎君说道：“彭把总，你要配合卫所军看好哈撒族的雇佣军，该打就打该杀就杀，该拉拢许愿要大方，反正在土谢图汗部的土地上，不管你许诺些什么都是慷他人之慨，反正都是土谢图汗部这个大肥羊来出血。”

　　彭郎君问道：“哈撒哥斡这些哈撒族贵族怎么办。”

　　薛云说道：“他们跟着本座的中军，如果你那面出现意外情况，局面无法控制的话，就收拢人马向中军靠拢就是。”

　　彭郎君说道：“将军，属下一定不负你所托。”

　　薛云说道：“彭郎君，本座一直都很看好你的。”

　　彭郎君说道：“将军，属下也非常看好你。”

　　彭郎君说完给薛云抱拳行礼后也快速离开了，现在薛云身边就是姜曦、哈丹昭日格和大队的亲兵了，薛云带着他们大步向大营的辕门外走去。


第328章 出发

　　薛云来到大营的辕门外的时候，哈撒哥斡被大同军士兵押了回来，跟随而来的还有哈撒族和土谢图汗部重要的酋长首领，大约有三四十人的样子，薛云把这些人控制在自己的眼皮子底下，对土谢图汗部的俘虏和哈撒族的临时仆从军都有很大的牵制作用。

　　哈撒哥斡一路小跑来到薛云面前说道：“将军大人，王太后的信使已经回去，一切都按将军的意思办。”

　　薛云满意的点点头，哈撒哥斡继续说道：“仆人已经吩咐哈撒族的勇士抗击土谢图汗部的佛教异教徒，我们哈撒族的勇士一定会在战斗中证明对薛将军你的忠诚。”

　　薛云让哈撒哥斡组织临时仆从军，也是为了把哈撒哥斡和土谢图汗部王庭对立起来，从而达到让哈撒哥斡更加依赖大同军的目的，至于哈撒族临时仆从军的战斗力薛云根本没有报任何希望，甚至对临时仆从军占用了不少的大同军官兵看守，还暗暗担心削弱了大同军的整体作战能力呢。

　　大同军的开拔在有条不紊的进行着，先头部队在王二娃的带领下已经出发了，薛云对站在自己马前的哈撒哥斡说道：“你只要好好表现，本将军从来不会亏欠有用的人的。”

　　哈撒哥斡连忙在薛云身边摇尾乞怜的表现忠心，薛云也不干涉他，任哈撒哥斡在哪里尽情表现，算是给那些土谢图汗部的酋长首领们做个表率，让他也接受这种俘虏的现实，最后慢慢的学会享受被统治的那种异样的痛感和快乐。

　　薛云的整个大同军都上路了，只有余家军的一千骑兵被留在了原地，薛云得到了彭把总手下的报告，一共组织了哈撒族临时仆从军五千多人，不过其中有一千多人却不是哈撒族的族人，而是土谢图汗部的俘虏们。

　　薛云对彭把总在哈撒族临时仆从军有其他部落的士兵进入非常诧异，因为薛云是没有把土谢图汗部的俘虏们组成仆从军的打算，现在彭把总收编了一些土谢图汗部的俘虏，薛云也只好任彭把总便宜处置了，不过薛云对彭把总招收土谢图汗部的俘虏进入仆从军一事还是暗暗的好奇。

　　据彭把总派回来的士兵回报，彭把总对哈撒族的男丁进行了威逼利诱，有哈撒族的老弱妇孺和大量的牛羊驼马做筹码，彭把总又许以打败了土谢图汗部的重利，还意外的得到了昨夜同床大被而眠的女人们支持，光这些女人就为彭把总鼓动了五六百哈撒族的男丁，这才使彭把总的仆从军能够顺利的招收。

　　可惜哈撒族被圈禁的男丁实在太少了，满打满算也不过两千的人数，彭把总只好带着一些有分量的哈撒族男丁去土谢图汗部的俘虏营里继续征召哈撒族的俘虏们。

　　彭把总开出打败土谢图汗部王庭后的条件，不仅会发还被圈禁的妻子儿女和牛羊帐篷，还可以得到土谢图汗部贵族财产、牧场和女人，再加上这是王太后的意思，俘虏营里的哈撒族的俘虏有两千多人报名加入仆从军。

　　不过还是有近两千哈撒族的俘虏没有加入大同军组织的仆从军，倒是土谢图汗部的其他俘虏主动提出要求加入大同军的仆从军，只是这些人非常关心他们能不能够享受哈撒族士兵的同等待遇，彭把总立即表示哈撒族和土谢图汗部的其他各部参加仆从军的待遇是平等的，而且大同军会根据功劳大小，对仆从军的将士按功论赏的。

　　结果七八千土谢图汗部的俘虏中间，有一千多俘虏主动加入了仆从军，彭把总出于对土谢图汗部的俘虏们的不放心，并没有鼓动更多的俘虏加入自己领导的仆从军，只是带着那些自愿加入仆从军的土谢图汗部的俘虏们匆匆离开了俘虏营。

　　薛云知道了彭把总的招兵过程，对这支土谢图汗部的俘虏和哈撒族人组成的杂牌仆从军一个粗步的认识，感觉整个队伍的忠诚度比想象中要好一些，不过薛云也没有指望这些人能起多大的作用，最多不过是对土谢图汗部王庭造成一些心理上的打击和给大同军将士摇旗呐喊罢了。

　　薛云身旁的姜曦开口说道：“主人，看来这个土谢图汗部的国舅哈撒哥斡，对自己哈撒族的控制力实在差得有些离谱啊。”

　　薛云听了姜曦的话说道：“姜先生，哈撒哥斡的表现实在出乎本座的意料之外，不过像哈撒哥斡这样不受族人爱戴的首领，正是我们大同军喜欢的代理人。”

　　姜曦说道：“主人，属下明白你的意思，可是哈撒哥斡已经失去了对自己部族的控制力，那我们大同军离开土谢图汗部以后，随着哈撒哥斡的倒台，我们在土谢图汗部的一切努力不是又白费了吗。”

　　薛云说道：“姜先生，本座已经有了新的想法了，说不定哈撒哥斡的无能和贪生怕死，这才是我们最需要的人呢。”

　　姜曦问道：“主人的意思是。”

　　薛云说道：“姜先生，我们的蒙古哈日珠拉所部，在明朝边墙一带居无定所，还常常受到明军和建虏的威胁，本座在考虑是不是把他们移屯到土谢图汗部来。”

　　姜曦说道：“主人，哈日珠拉主母在大同府附近跟主人遥相呼应不是很好吗。”

　　薛云说道：“姜先生，哈日珠拉留在边墙，不过是起到牵制明朝的作用，现在本座跟明朝朝廷已经是明车明马的对上了，这些牵制明朝的小伎俩意义已经不大，还有就是哈日珠拉长期呆在察哈尔林丹汗的领地里，也不是一个长久的事情。”

　　姜曦问道：“主人，是不是林丹汗那里有什么变化吗。”

　　薛云说道：“不是，本座不过是未雨绸缪罢了，须知再好的朋友始终是朋友，不要到了大家利益冲突的时候再打主意就迟了。”

　　姜曦说道：“主人说得也是，林丹汗一代枭雄又岂能任由他人在自己的领地里不断发展壮大啊。”

　　薛云低声告诉姜曦道：“姜先生，土谢图汗部地处大明、蒙古和西方藩国通商要道，是成就王霸之业的根本，得土谢图汗部可以控制西部蒙古的大片土地，我薛云的复国大业就有了一个坚实的基地。”

　　姜曦听了薛云的话顿时热血沸腾，激动地对薛云说道：“主人能够有这样的想法，属下为效忠建文爷的各路英雄豪杰庆幸，建文爷的事业恢复有望啊。”

　　薛云说道：“姜先生，那些为先祖锦州的历代忠臣烈士仁人志士，都会进大明精忠报国寺，受后代永远供奉香火，王朝也会惠及他们的子孙后代，不会让这些忠臣烈士在身后留下遗憾。”

　　姜曦说道：“主人，属下代表千千万万效忠建文爷的先烈和后进感谢你的仁慈和善心。”

　　薛云听了姜曦的话暗暗鄙视他，你有什么资格代表千千万万的人，不过薛云懒得跟姜曦计较，只是催动乌龙驹朝前走去。

　　姜曦依然是兴趣勃勃的他对薛云说道：“主人，就算哈日珠拉主母来到土谢图汗部立国，可是国内绝大多数还是蒙古人，这会不会在将来出现什么意外呢。”

　　薛云笑道：“姜先生，你知道中原明朝最不缺的是什么吗。”

　　姜曦听了薛云的话，想了一会也没有思路，姜曦一直受不了薛云天马行空的思路，知道薛云又要说出什么歪歪道理来了，于是姜曦干脆向薛云直接要答案。

　　姜曦问道：“主人，属下实在不知道明朝最不缺的是什么东西。”

　　薛云笑着说道：“姜先生，是人。”

　　姜曦听了薛云的话念念有词地说道：“是人，对啊，是人，主人，你说得很有道理，咱们大明就是人多啊，主人，不过大明的这些人未必会来土谢图汗部这里，来了土谢图汗部也未必习惯这里的游牧生活啊。”

　　薛云笑道：“姜先生，天有不测风云人有旦夕祸福，大明朝的人有一天也会觉得塞外的风光很不错的哟。”

　　姜曦笑着说道：“主人，你就不要卖关子了，给属下交个底吧。”


第329章 前行

　　薛云对姜曦说道：“这几年甘陕一带灾情严重，很多农户忙活一年地里是颗粒无收，还要应付朝廷和地主的税赋和租子，已经有不少的大明百姓破产了，只能靠卖田卖地逃荒度日子，卖儿卖女甚至卖婆娘的也不稀奇，这些人都到了绝望的地步了，我们把这些甘陕灾民引导到土谢图汗部这里来，不就大大的改善了土谢图汗部的种族格局吗。”

　　姜曦听了薛云的说话，对自己的这个主人佩服之至，不过姜曦还是继续问道：“主人，甘陕受灾的事情，属下在大同城还是有所耳闻的，只是不曾想会严重到怎样的地步，属下感觉主人在下一盘很大的棋啊。”

　　薛云笑道：“姜先生，本座再怎么努力，还是一人智短啊，还需要你们这样的能人智士尽心辅佐。”

　　姜曦说道：“主人，在甘陕招兵买马，再把他们安置到土谢图汗部这里，可是一个大动作啊，不知道我们的物资和组织能力能不能够应付这样的大事情。”

　　薛云说道：“陕西方面年初纪天恩千总曾经去招过兵，现在军中就有不少陕西籍官兵，到时候派这些陕西籍官兵回去招募移民，应该会事半功倍的，几年下来土谢图汗部就会形成哈日珠拉的族民、陕西籍移民和土谢图汗部牧民三分天下的局面，我们再在土谢图汗部这些原住民中间制造派别，这样土谢图汗部就成了我们真正的国土了。”

　　姜曦说道：“主人，在土谢图汗部这里终究还是蒙古人多，陕西籍这些汉人会不会被蒙古化呀。”

　　薛云称赞姜曦道：“姜先生说得不错，这倒是一个值得注意的问题，不过本座已经考虑好了，准备在土谢图汗部这里推行汉化政策，要所有的土谢图汗部和其他蒙古人接受汉语、汉文，鼓励汉蒙通婚，逐步禁止土谢图汗部的文字，土谢图汗部的语言，消除土谢图汗部的风俗，把土谢图汗部这完完全全变成汉蒙民族大团结的乐园。”

　　姜曦听了薛云的话有些忧郁地说道：“主人，这样做会不会激起土谢图汗部民众的反抗啊。”

　　薛云回答道：“民族必须要统一，不是蒙古统一我们汉人，就是汉人统一蒙古，我们比起蒙古的祖先成吉思汗来，不知道温柔了多少倍了，不过对土谢图汗部的防备是必须的，本座决定在土谢图汗部这里筑城。”

　　姜曦问道：“主人，你要在土谢图汗部这里建筑城堡吗。”

　　薛云说道：“不，不是寨堡，是一座王城，是一个硕大无比的王城，应该算是塞外的北京城吧。”

　　姜曦说道：“主人，建成一个北京城可是一个庞大无比的工程啊。”

　　薛云说道：“姜先生，我们可以先修内城嘛，再慢慢的修外城就是，这样从甘陕方面来的汉人也有了就业机会，多年过去以后相信汉蒙人民都融为一体了。”

　　姜曦还是犹豫地说道：“主人，这么多的工程不知道需要多少钱啊，我们把大把大把的银子甩在这个荒漠野外，这是不是有些划不着呢。”

　　薛云听了摇摇头说道：“姜先生，我们不能完全算经济账，在土谢图汗部这里筑城是中华民族开万里山河的起点，她利在当代功在千秋，为华夏民族建万世不拔之基业。”

　　姜曦现在对主人薛云已经从血缘关系的效忠，变成了无比崇敬的膜拜，把薛云当成自己的神佛一样来信仰了，姜曦现在已经坚信薛云会登上大明王朝的那张龙椅，而凭薛云的心胸和能力，姜曦相信薛云会超过太祖朱元璋的成就，就是跟秦皇汉武、成吉思汗相比，薛云也未必会逊色于他们的。

　　姜曦现在想得最多的，也是姜曦最迫切的事情是，要让自己的女儿早日成为薛云的女人，姜曦后悔自己怎么没有把自己的女儿也带着随大军进入大漠，现在姜曦在想只要有机会，自己就要想法把女儿接到薛云身边，有道是近水楼台先得月嘛，可惜的是用不了很久的时间，主人薛云又要远征科尔沁部落了，这怎么接女儿来嘛，怎么让女儿跟薛云见面，还要让姜曦好好的思量一番。

　　大同军已经进入了对土谢图汗部的预定战场，对面土谢图汗部衮布汗王的大营，大同军列阵以待，把以哈撒哥斡的哈撒族为主的仆从军排列在第一线，薛云和聚集在身边的将领们密切地关注着土谢图汗部衮布汗王的大营的情况。

　　土谢图汗部衮布汗王的大营连营十几里，隐隐约约的分成大小十几处大小营盘，明眼人一看就知道他们属于各自的酋长首领，显然土谢图汗部汗王衮布只是一个共主，他的权力是由这些大大小小的部落首领们支撑起来的。

　　由于明朝大同军的到来，土谢图汗部衮布汗王的大营里响起了进军的号角，低沉的号角声催促着土谢图汗部勇士离开帐篷，很快大批的土谢图汗部勇士纷纷离开了帐篷，不过仔细的人会发现有的营盘并没有勇士离开自己的营盘。

　　薛云吩咐亲兵把哈撒哥斡叫到了自己的身边，薛云对哈撒哥斡说道：“哈撒哥斡，你来看看对面土谢图汗部衮布汗王的大营有些什么情况。”

　　哈撒哥斡仔细的看了土谢图汗部衮布汗王的大营后说道：“将军大人，衮布汗王大营里有一半的勇士都没有出营，看来他们已经接到了仆人我送出去的消息了。”

　　薛云和大同军众将官仔细朝衮布汗王的大营看去，的确有好几个营盘没有出兵，就是有的出了兵的营盘，很快这些士兵来来往往的聚集的营盘附近，丝毫没有集合整队准备打仗的样子。

　　出了大营的应该是衮布汗王的护卫军和一些亲信部落，这些人马大概在两万多人的样子，其中有一队穿着红色黄色僧袍的喇嘛，人数在五百左右，他们身后还有一千多穿着杂色蒙古服装的人。

　　薛云有些疑惑指着那群喇嘛问哈撒哥斡：“哈撒哥斡，那些和尚也是来打仗的吗。”

　　哈撒哥斡见薛云问自己的话，顿时是受宠若惊连忙回答道：“将军大人，那些和尚就是多罗那护教军，后面那些人都是多罗那的信徒，他们那些人是完全效忠于多罗那这个西藏和尚的。”

　　薛云心说是多罗那的武装势力，看来西藏的藏传佛教在土谢图汗部发展得很不错嘛，这个多罗那就是土谢图汗部没有加封国师，看来这些土谢图汗部的族众包括衮布汗王，已经背叛了自己民族的长生天，和流传久远的萨满教了，都彻彻底底的沦为一群异教徒了。

　　哈撒哥斡继续告诉薛云道：“将军大人，就是衮布汗王的护卫军也有一部分没有出营，将军，你看，衮布汗王的人马又开始退回大营去了。”

　　薛云朝土谢图汗部衮布汗王的大军看去，果然有一些士兵朝大营回走，不过大营里还有士兵朝营外走，双方在大营门口挤在一起，显得土谢图汗部的士兵非常的混乱，带动土谢图汗部衮布汗王在营外列阵的士兵也骚乱起来。

　　这时候薛云身边关敌撩阵的游千总说话了：“薛将军，土谢图汗部衮布汗王的大军非常混乱，不如我们大同军趁机发起攻击，一定可以击败衮布汗王的大队人马的。”

　　一旁的副百户哈丹昭日格也向薛云请战，薛云也觉得机不可失，就吩咐亲兵击鼓通知前锋冲击，薛云的中军立刻响起了进军的锣鼓声，很快王二娃的骑兵从两翼开始前进，土谢图汗部的仆从军也开始了蜗牛爬，余四、纪天恩、连熊伟千总的火器营在土谢图汗部仆从军后面压阵。

　　薛云面对副百户哈丹昭日格的一再请战，犹豫了一会才说道：“哈丹昭日格，你一再请战本将军不给你机会，你会说本将军不近人情了，这样你押着哈撒哥斡的管家去仆从军，让哈撒哥斡的管家给仆从军鼓鼓劲，然后你就跟随彭把总一起监视那些仆从军。”

　　副百户哈丹昭日格立刻召集自己的手下，立即就有三十几个蒙古汉子聚集在哈丹昭日格身后，薛云看着副百户哈丹昭日格身后稀稀疏疏的人马，觉得哈丹昭日格的人马实在是太少了一些，于是就回头查看身边的将士准备给副百户哈丹昭日格增加一些人马。

　　这时候一个亲兵营的总旗纵马上前几步向薛云行礼，然后对薛云说道：“将军大人，属下郝大勇请求跟哈丹昭日格百户一起去战场立功。”

　　薛云嘉许的看着这个叫郝大勇的总旗，突然薛云想到了什么急忙问道：“你是陕西人吗。”


第330章 对阵

　　薛云听到郝大勇这个名字觉得有些耳熟，在自己尘封的记忆里依稀还有点印象，就试探的询问郝大勇的籍贯，看判断是不是自己心目中的那个郝大勇。

　　郝大勇问答道：“启禀将军小人正是陕西人士。”

　　薛云说道：“那你是纪千总年初在延安府招的兵吧。”

　　郝大勇问答：“将军，小人正是年初在延安府投的军。”

　　薛云看着郝大勇身祥高体壮虎背熊腰，果然是一员猛将的料，莫非这人就是即将乱世的闯王高迎祥的得力手下，后来归顺了续任闯王李自成，成了明朝战乱中闻名遐迩的流寇首领郝摇旗，薛云对这个草莽英雄一直非常有好感。

　　薛云虽然不敢确定眼前的这位郝大勇就是后来的闯王李自成手下的大将郝摇旗，但是薛云看着这位精明强干处处散发着战斗热情的年轻人，打心眼的喜欢这个郝大勇，不过在薛云的心里还是把这个郝大勇和李自成的大将郝摇旗二人重叠了。

　　薛云满意的看着郝大勇说道：“大勇，你来我大同军不足半年就作了总旗，都立了些什么功劳呢。”

　　郝大勇说道：“将军大人，说来惭愧，小人的这个总旗是因为训练有功，被薛六将军提拔到总旗位子上的，小人一直想用实际行动证明小人这个总旗的身份是名副其实的。”

　　薛云这才想起这郝大勇是自己来大漠时，六哥特别拔给自己的亲兵，看来这个郝大勇是个训练标兵啊，现在郝大勇急于在战场上立功，应该是军中有不少人不服郝大勇升迁太快，郝大勇现在迫切希望用实实在在的军功，来回敬那些对自己快速升职不满的人。

　　薛云说道：“大勇，给本将军做亲兵不好吗。”

　　郝大勇急忙回答道：“将军，给你做亲兵真的很好，不过小人还是希望战场立功。”

　　薛云觉得现在的郝大勇一门心思想着打仗立功，应该还是一块璞玉，没有受到后来那些流寇的影响，于是薛云起了栽培郝大勇的想法，这个陕西籍的勇将自己调教得好，在以后的陕西流民战乱中，郝大勇可能会起到意想不到的作用也说不定。

　　薛云说道：“大勇，本将军就喜欢你这样勇武的人，好男儿就应该从马上取功名，你主动请战本将军非常高兴，本将军等着你凯旋回来喝庆功酒。”

　　郝大勇听了薛云的话大喜说道：“谢谢将军成全。”

　　薛云暗含笼络的意味对哈丹昭日格、郝大勇说道：“哈丹昭日格，郝大勇归你临时指挥，你们遇到事情要多动动脑筋，不要一味的靠勇武来解决问题，你和大勇明白吗。”

　　哈丹昭日格、郝大勇二人齐声说道：“明白了。”

　　薛云说道：“这样就好，你们去吧。”

　　哈丹昭日格、郝大勇二人给薛云将军行了军礼才退开，很快哈丹昭日格的三十多人和郝大勇的五十名陕西冷娃会合在一起，带着哈撒哥斡的大管家一起朝着前方的仆从军所在的地方打马而去。

　　姜曦看着远去的郝大勇对薛云说道：“主人，这个郝大勇看来是一个不错的苗子啊，主人已经在为甘陕移民铺路了吧。”

　　薛云说道：“姜先生，果然眼光锐利。”

　　姜曦说道：“主人，我大同军里陕西籍官兵多如过江之鲫，这个郝大勇打仗也许是一把好手，可是用在移民这样的民事上，郝大勇恐怕还是有些吃力啊。”

　　薛云笑道：“姜先生，你说的确实在理，不过本座看重郝大勇的正是他的勇武。”

　　姜曦疑惑的道：“主人，你的意思是。”

　　薛云说道：“甘陕大灾过后必有大乱，那时候大明整个西部就会烽烟四起，盗贼流寇八方涌现，那时候郝大勇这样的陕西籍将士就大有用处了。”

　　姜曦听了薛云的话是连连称赞道：“主人，你真是高瞻远瞩洞察先机，这么早就看到大明甘陕的乱局了，我们现在未雨绸缪提前介入，一定会在甘陕的内乱中分得一杯羹的。”

　　不过姜曦还是有些疑惑地问道：“主人，如果我们按照主人的意思，不久后就开始从陕西方面移民来土谢图汗部，那么陕西方面的难民大大的减少，陕西难民起事的可能性和规模都会受到很大的影响啊。”

　　薛云声音有些低沉地说：“恐怕甘陕的旱灾程度远远超过我们的想象啊，如果甘陕真的没有出现大乱，那就是大明百姓之福，本座也不介意再多等待一些时日，说到底大明也是我们的江山，本座不希望它支离破碎千里白骨，而是希望大明在和平中养无限生机。”

　　姜曦对薛云赞道：“主人，再仁慈不过，将来主人登上大宝，一定是我华夏民族千古第一圣君啊。”

　　薛云说道：“姜先生，你过誉了，云不过是希望大明的百姓安居乐业，过上幸福美满的生活而已，那些虚名本座并不看重，至于本座的一生功过自有后人来评判。”

　　姜曦说道：“主人光明磊落一心为民谋福利，就是古之三皇五帝也不过如此了。”

　　薛云说道：“姜先生，你扯得太远了。”

　　姜曦见薛云委婉的拒绝了自己的吹捧，姜曦自己反正已经把高帽子送出去了，也趁机落篷下帆见好就收了，姜曦看着自己阵营的土谢图汗部仆从军已经进入了对土谢图汗部衮布汗王所部的攻击范围里。

　　而土谢图汗部衮布汗王所部的混乱还没有平息下来，衮布汗王所部的手下见半数的部落和部分王庭护卫军不肯参战，很多人对打败大明军队的信心动摇，出了大营的土谢图汗部各部落也有大队的人见事不对开溜了。

　　衮布汗王被自己土谢图汗部的这些墙头草首领气坏了，衮布汗王知道是自己的母亲在拖后腿，年少气盛的衮布汗王正是做梦的年纪，心里充满雄霸天下做蒙古大汗的想法，怎么可能受自己母后的约束呢。

　　这也是衮布汗王不能接受大明军队入侵土谢图汗部的原因，在土谢图汗部内部意见不统一的情况下强行出兵，衮布汗王这次强行出兵也是听从了多罗那大和尚的鼓动，想让衮布汗王通过战功掌控土谢图汗部的王权，把太后一派赶下权力顶峰。

　　让衮布汗王气愤的是自己出兵太后一系反对，原因是太后已经知道自己的母族已经落在大明军队手里了，太后为了自己母族的安危坚持要与明朝军队议和，衮布汗王早就不忿自己母亲家族的强盛，衮布汗王对不听自己指挥的太后家族是深恶痛绝的，怎么可能去管他们的死活呢。

　　所以衮布汗王我行我素的带着效忠自己的王庭护卫军和支持者离开了老巢乌尔格，衮布汗王带着大队人马紧赶慢赶到了离母亲哈撒族部落五十多里的地方时，被从王庭乌尔格来的信使追上，王太后严令衮布汗王不得攻击大明军队，王太后的信使也公然叫停了她控制的手下好部落，这才让衮布汗王不得不在原地宿营休整。

　　接下来衮布汗王给随自己前来的各部落首领会议，衮布汗王在会上极力说服这些听信王太后的酋长首领们，可是这些酋长首领们绝大多数都是日死哑巴不开腔，高低不给衮布汗王一个明确答复。

　　衮布汗王被这些人气得快疯了，最后一个个被衮布汗王逼着表态，这些被衮布汗王逼得没有办法的酋长首领们，有的人勉强答应了衮布汗王的作战要求，不过还是有大部分的酋长首领表示需要得到王太后的同意。

　　衮布汗王和这些酋长首领的会议最后还是不欢而散，衮布汗王自己坐在金帐里，第一次对明天战胜明朝军队产生了动摇，不过这是衮布汗王第一次领兵出征，如果自己跟明朝军队议和，再灰溜溜的回到乌尔格王庭，这全土谢图汗部的臣民怎么看自己啊。

　　在衮布汗王的心中自己是要成就一番伟业的，因此衮布汗王对明朝军队的定位是，土谢图汗部大军许胜不许败，不然自己在整个土谢图汗部的威信就荡然无存了，这也是衮布汗王坚持跟明朝军队打下去的原因，在衮布汗王的心目中哈撒哥斡就是一头蠢牛，明朝军队再强悍也未必是成吉思汗后代铁骑的对手。


第331章 衮布

　　衮布汗王因为整个土谢图汗部昨夜没有达成统一的作战行动，只好在自己的金帐里歇着，没有打算今天进军母后的哈撒族所在地，而是按照大和尚多罗那的建议，派出自己的侍卫去土谢图汗部各部落继续召集人马，准备跟明朝军队来个大决战。

　　衮布汗王没有想到自己不去招惹明朝大军，偏偏明朝大军自己找上门来了，衮布汗王顿时勃然大怒，刚刚忍住不跟明朝军队动武的想法，又因为明朝大军的到来而无法克制，于是衮布汗王不顾手下稳重的将领阻拦，强行命令护卫军和各部落人马全部出大营去迎战明朝的军队。

　　衮布汗王的想法得到了多罗那大和尚的支持，二人认为明朝大军已经逼到土谢图汗部的大营旁，就不相信你们这些酋长首领能够安坐在大营里，一会儿两军大战起来了，恐怕明朝军队也认不得你们这些人谁想打仗谁不想打仗了。

　　哪知道衮布汗王带着自己的护卫军出了大营，居然有过半的部落没有跟着出营参战，就连自己的护卫军也有好几千人龟缩在大营不肯出来，衮布汗王看到土谢图汗部的勇士发生两极分化之后，反而带动了已经出营的部落心存忐忑，造成不少土谢图汗部的勇士开始逃离，使整个土谢图汗部的军队陷入了一片混乱。

　　衮布汗王的暴君本色顿时显露出来，立刻命令自己的护卫头领带领护卫军去镇压那些想逃离的士兵，衮布汗王的护卫头领带领护卫军赶到大营门口，逼着逃跑的士兵重新归阵，大多数的土谢图汗部士兵都乖乖的回归本阵去了。

　　不过总有那么一些不听招呼的家伙，继续朝大营里面逃跑，于是护卫头领指挥护卫军举起了屠刀，王庭护卫军一顿砍瓜切菜的屠杀，在营门口留下了两三百具尸体，才阻止了那些逃窜的土谢图汗部士兵，衮布汗王的支持者在土谢图汗部勉强组成了军阵。

　　虽然土谢图汗部有一半的部落军队没有出营参战，衮布汗王的大阵还是有两万多土谢图汗部勇士，比起薛云的大同军来还是多了很多人，只是少了一半土谢图汗部勇士参战，让参战的土谢图汗部勇士自信心下降了不少。

　　跟随衮布汗王参战的部落首领，有的人经历过昨天明朝大同军对哈撒哥斡所部的大战，对明朝大同军的火器有着深深的畏惧，他们一再提醒汗王衮布提防明朝大同军的火器，可是没有见识过明朝大同军火器的衮布汗王，对这些明朝大同军手下败将的提醒不屑一顾，他认为是这些贪生怕死的手下在为自己的失败在寻找借口。

　　那些打了败仗还来为衮布汗王效力的首领们，看着衮布汗王的态度都苦笑不已，看来大家的苦心是白费了，想着那些打了败仗直接就逃跑的部落，现在这些参战的部落首领们，才知道没有来投靠衮布汗王是明智之举。

　　那些吃过薛云大同军亏的部落首领们，都开始有意无意的把自己的队伍靠后，或者向路边偷偷的异动，不想饱尝明朝大同军的药包和铁疙瘩，这些首领大多数都有了带着手下脚底抹油的打算了。

　　薛云的大同军和土谢图汗部衮布汗王的人马在距离不到四百步的地方相持了下来，土谢图汗部的衮布汗王派人军前喊话，说土谢图汗部衮布汗王殿下要同明朝将军薛云对话，薛云正准备对土谢图汗部衮布汗王的队伍发起攻击呢，根本就没有想过跟土谢图汗部的衮布汗王先礼后兵，不过人家土谢图汗部的汗王开口要说话，薛云也不好拒人于千里之外，于是勉强的答应了下来。

　　薛云带着自己的亲兵朝前军走去，赞画姜曦也要跟随，薛云还是委婉的拒绝，薛云希望姜曦留在中军替自己看着队伍，不过姜曦明白薛云是担心自己的安危，这让姜曦暗暗的感激不已。

　　薛云很快来到了两军阵前，前军的将领王二娃、余四、纪天恩、连熊伟、彭郎君等人都在薛云身边，对面的土谢图汗部的阵营里涌出了一对人马，当中蜂拥着一个蒙古王爷装束的华服少年，这些人离开土谢图汗部的大阵大约一百步左右的距离就停了下来。

　　薛云让彭郎君找一些土谢图汗部仆从军确认一下华服少年的身份，很快彭郎君就来向薛云报告，说华服少年是如假包换的衮布汗王，薛云这才稍稍放了一些心，不过薛云对衮布汗王要见自己还是有深深的警惕。

　　这时衮布汗王那面请求明朝将军薛云答话，薛云见衮布汗王身边竟然一百多个侍卫，就觉得衮布汗王的来意不善，薛云叫过王二娃、余四、纪天恩、连熊伟、彭郎君等人跟他们面授机宜。

　　众将领听完了薛云的想法好安排都暗暗惊心，王二娃、余四、纪天恩、连熊伟、彭郎君等人都劝薛云不要去会晤衮布汗王了，不过薛云认为去见衮布汗王也是机遇与风险并存，自己也想听听衮布汗王说些什么。

　　连熊伟千总还是劝道：“将军，你是我们大同军的主心骨，派一个人去跟衮布汗王通通气就行了，那里能让将军你亲自去冒险呢。”

　　薛云说道：“老连我知道你是好意，不过本将军不能怕了一个黄口小儿，如果本将军连衮布汗王这样的小孩子都摆不平，还谈什么宏图大业，只要衮布汗王有那么一点点歪脑筋，看本将军怎么生擒这个小屁孩。”

　　连熊伟说道：“将军，小心行得万年船啊。”

　　薛云说道：“本将军是明知山有虎偏向虎山行。”

　　薛云从身边的亲兵手里接过了八宝梅花枪，亲兵也给薛云系上箭囊挂上神臂铁胎弓，薛云轻轻的一点乌龙驹就出了明军大阵，薛云身后也跟着一百多亲信亲兵，大概前行一百步左右的距离，薛云也停止了前进的步伐。

　　就这样薛云跟衮布汗王默默的相持了和一阵，衮布汗王跟身边的人嘀咕了一阵，在一个和尚打扮的老人陪伴下，骑着马朝着薛云这么缓缓的走来，薛云眯着眼睛看着那个和尚，这人莫非就是土谢图汗部的第一神僧哲布尊丹巴多罗那了。

　　薛云没有带手下而是自己一人上前，不过把总彭郎君还是从后面赶到了薛云身边，彭郎君对薛云说道：“将军这个和尚恐怕不简单啊。”

　　其实薛云早就猜到这个大和尚有古怪，只是自己不知道他的底细，不然保护衮布汗王的重任不可能落在他的身上，于是薛云说道：“这个和尚我来对付，到时候衮布汗王就看你的手段了。”

　　彭郎君问道：“将军，什么时候动手。”

　　薛云说道：“估计是衮布汗王那面先动手，你等本座的信号吧。”

　　现在薛云的心情轻松了不少，有采花粉蝶彭郎君助战，薛云对抓获衮布汗王的信心大增，其实薛云的大同军能够进行江湖搏杀的，现在跟在军中的就属采花粉蝶彭郎君的本领最高。

　　薛云和彭郎君与衮布汗王和老和尚各走了一半路程，双方在距离三十步的地方停了下来，衮布汗王首先开口说话：“来人可是明朝的薛云将军。”

　　薛云回答：“正是，阁下可是土谢图汗部的衮布汗王。”

　　衮布汗王回答道：“不错正是本汗，一直以来土谢图汗部同明国相安无事，你们明国为何无缘无故的加兵于我土谢图汗部。”

　　薛云说道：“不是我大明朝要加兵于你们土谢图汗部，反而是你们土谢图汗部先出兵进攻我大明的军队。”

　　衮布汗王说道：“薛云，杀害了我土谢图汗部无数的勇士，这笔账我们怎么算。”

　　薛云笑道：“打仗那里有不死人的，你们土谢图汗部主动挑衅我大明。我们大明还没有跟你们土谢图汗部谈赔偿呢。”

　　衮布汗王咬咬牙说道：“薛云，本汗敬你是个英雄，只要你交出我母后的部族，本汗不与你计较，放你们回明国去。”

　　薛云说道：“衮布汗王，那我们大明军队的损失你准备怎么赔偿。”

　　衮布汗王怒道：“薛云，你不要不识抬举，本汗不要你们明国赔偿我土谢图汗部的损失，已经是对你们明国格外开恩了。”


第332章 和尚

　　薛云对衮布汗王说道：“现在是你土谢图汗部惹了我大明军队，岂是你一句话就可以摆平的，本将军少不得要与酋长你说道说道。”

　　薛云发觉衮布汗王有些底气不足，貌视有打退堂鼓的意思，不过薛云现在收编了哈撒哥斡的哈撒族部落，那里还有心跟骄横自负的衮布汗王议和，如今是一个劲的挑起大同军跟土谢图汗部的战争。

　　衮布汗王脸红脖子粗的在喘气，好一会才平和了下来：“薛将军，你私自进攻我土谢图汗部，已经违背了大明朝蒙汉一家的宗旨，是违背两国朝廷根本利益的，你会成为明朝和蒙古人民的千古罪人。”

　　薛云笑道：“衮布，据本将军的情报，你昨天还想一举消灭我明朝大军吧，现在怎么换了一个嘴脸说话呢。”

　　衮布汗王被薛云气得说不出话来：“你、你、你、你……”

　　薛云是下了决心吃掉衮布汗王的人马，不把土谢图汗部实力强大的衮布汗王的打败，土谢图汗部就不可能出现真正的分裂状态，薛云希望土谢图汗部是一个主弱臣强军阀混战的汗国，这才合符明朝合符薛云的利益。

　　薛云说道：“你现在的大营里有很多土谢图汗部的人民，他们爱好和平，不愿意跟你这个独夫抗拒大明王朝，行逆天灭族之事，本将军劝你还是下马投降吧，我们大明朝可是非常优待俘虏的哟。”

　　衮布汗王的甚至在马上晃了一晃，气得差点从马上掉了下去，这时在衮布汗王一旁的老和尚多罗那纵马朝前走了过来，薛云知道衮布汗王要来真的了，于是使出聚束成音之术对彭郎君说道：“一会本座跟老和尚动手，你出手捉拿衮布汗王，一击不中你就立刻撤退。”

　　彭郎君对薛云微微地点了一下头，薛云见彭郎君听到了自己的传言，也骑着乌龙驹斜斜的朝老和尚多罗那走去，逐渐拉开老和尚多罗那和衮布汗王的距离。

　　老和尚多罗那穿着一身红袍，双手合十、手戴核桃大的佛珠，面含微笑、一脸虔诚，显得沉稳睿智、从容慈悲之气质，让人顿生向佛之心，心中的杀气也消失殆尽，薛云对老和尚多罗那竟然生出了好感。

　　薛云的心里发出另一个声音，提醒薛云把头脑清醒过来，薛云这才猛的一下子清醒过来。

　　迅速摆脱了老和尚多罗那呢双深邃的眼睛，薛云的头脑这才真正的清醒过来，心里暗叫一声“好悬”，差一点就中了老和尚多罗那的奸计了，薛云心说这个老和尚好厉害的移魂大法呀，自己这么高深的武功都差点中了他的道道。

　　不说薛云暗自惊心，老和尚多罗那也是十分的惊悸，多罗那一上来就使出十成十的功力，运起藏传佛教之密宗武功里的绝学欢喜迷魂术，这欢喜迷魂术是西藏喇嘛参禅的法术，具有夺人心智蒙蔽魂魄，将对方催眠的效果，也是西藏喇嘛招纳信徒的绝招，不过一些欢喜喇嘛把迷魂术用到了佛教的信女身上。

　　老和尚多罗那也算是有道高僧，自然不会利益迷魂术做那些淫邪之事，不过老和尚多罗那把他发扬光大，把迷魂术改变成了摄魂大法，专门用来吸引广大的信男信女，发出一种有亲和力的迷人眼神，使意志不坚定的人不知不觉的对发出摄魂大法的人产生好感。

　　平常老和尚多罗那的摄魂大法普度众生，洒向了广大的教众们，而且也没有使用多少功力，只是对土谢图汗部的关键人物特别需要的时候偶尔用上几次，这个摄魂大法特别耗费心力，因此老和尚多罗那一般情况是不使用的，更不会一上来就使出十成十的摄魂大法想把薛云一鼓作气的拿下。

　　老和尚多罗那使用摄魂大法已经控制住薛云了，哪知道神色迷茫的明朝将军薛云不知道怎么就摆脱了摄魂大法，老和尚多罗那的心脏一阵心悸，人也觉得特别的疲劳，一副要昏昏入睡的样子，老和尚多罗那知道摄魂大法的副作用开始发作了。

　　薛云看着老和尚多罗那气愤难当，自己差一点就中了这个和尚的迷魂大法，妈的，丢人丢到姥姥家去了，薛云也不客气准备用暴力解决的个老和尚。

　　薛云驱马就直奔老和尚多罗那，而现在正是老和尚多罗那功力最虚弱的时候，老和尚多罗那几乎睁不开自己的眼睛，薛云这个时候向他进攻正好是歪打正着，刚刚攻到了老和尚多罗那最软弱的时候。

　　薛云发出了一声密语，就举起手中的八宝梅花枪直取老和尚多罗那，老和尚多罗那强睁着眼睛来对抗薛云的攻势。

　　老和尚多罗那口中念着佛号：“那摩阿弥陀佛，施主如此心狠手毒的动手，不怕下阿鼻地狱吗。”

　　薛云冷笑道：“老和尚，谁心狠手毒你我二人心里明白，你看枪吧。”

　　薛云八宝梅花枪一抖，一变三三变九，三九二十七朵梅花，一股脑的扎向老和尚多罗那，恨不得把老和尚多罗那马上扎成一个透明葫芦。

　　老和尚多罗那左挡右闪，两只佛袍像两个充满气体的皮囊，举重若轻的化解了薛云的连环枪法，还通过薛云的八宝梅花枪枪杆反震薛云拿枪的虎口。

　　这下子把薛云气得够呛，不过薛云马上就冷静了下来，发现这个西藏老和尚多罗那不是一个省油的灯，自己估计跟这个老和尚多罗那有得一斗，就微微的瞟了彭郎君那边一眼，就继续使出自己的梅花枪法，紧紧地拖住老和尚多罗那不让他有分神的精力。

　　再说采花粉蝶彭郎君那面的情况，彭郎君得到薛云的暗号就开始动手了，彭郎君跟衮布汗王相距不过二十几步的样子，彭郎君抢先纵马刹那间就缩短了一半的距离，彭郎君擎起了手中的青虹剑要活捉衮布汗王。

　　“嗖”“嗖”“嗖”。

　　彭郎君觉得眼前三点亮光飞了过来，彭郎君知道是衮布汗王发射了暗器，彭郎君来不及回避，只好用青虹剑拔打飞来的暗器，彭郎君击落了暗器才看清楚，原来是三只非常小巧的铜拔，不过铜拔的边缘是开了锋的。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”。

　　衮布汗王一下子发出了六只铜拔，这下子把彭郎君搞得手忙脚乱，堪堪把这六只铜拔应付了过去。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”。

　　这一回衮布汗王一下子发出了九只铜拔，然后转身就准备逃跑，这下子可把采花粉蝶彭郎君气坏了，可是彭郎君还不得不认真的对付这些铜拔。

　　彭郎君左支右挡击落了七只铜拔，不过彭郎君终于还是出现了空挡，左手的袖袍被击穿铜拔击穿，胯下的红鬃马的耳朵被铜拔削掉一块皮子。

　　彭郎君怒极抛出一个瓷瓶飞向衮布汗王，随后彭郎君再发射了一颗金珠尾随在瓷瓶后面，当瓷瓶来到衮布汗王的正前方，后发的金珠追上了瓷瓶，金珠和瓷瓶碰在了一起，那瓷瓶里散出了一阵烟雾。

　　这时候彭郎君看到衮布汗王的一百多护卫正拼命的朝自己和薛云奔来，不过衮布汗王又打出了六只铜拔，彭郎君正准备应对这六只铜拔时，自己胯下的红鬃马突然一下子就倒在了草地上。

　　彭郎君有随着红鬃马一起倒在了草地上，这让彭郎君有意无意的躲过了衮布汗王的铜拔暗算，彭郎君侧身躺在红鬃马身边，才看见红鬃马的耳朵流出来的血既然是漆黑漆黑的，这红鬃马分明是中了衮布汗王剧毒铜拔才倒毙的。

　　这时的彭郎君真是恼羞成怒，对衮布汗王的仇恨就不像一般人那样轻巧，立刻站了起来想要了衮布汗王的狗命，当他看到前方的衮布汗王时，衮布汗王在马上晃晃悠悠的，一个不稳就从马上倒了下来。

　　彭郎君立即报上前去准备活着衮布汗王，不过衮布汗王的护卫们也越来越近了，彭郎君明白自己就算活着的衮布汗王也不一定能够带走他，彭郎君暗想自己是不是应该弄死衮布汗王呢，可是衮布汗王死了，自己没有了衮布汗王这个护身符，天知道自己能不能够从衮布汗王的一百多护卫眼前顺利脱身呢。


第333章 俘虏

　　薛云连续对老和尚多罗那刺出一百多枪，把老和尚多罗那弄得一阵忙乱，老和尚多罗那终于也有运功照顾不到的地方，整个佛袍被薛云扎了不少窟窿，让老和尚多罗那成了一个破破烂烂的僧人，比大明闹市讨口化缘的落魄和尚还不如。

　　薛云在其间还跟老和尚多罗那对了七掌，两人真是旗鼓相当难分轩轾，不过薛云自认为自己在内力上并不吃亏，如果不是一场必须速战速决的战斗，薛云自问有把握拿下这个西藏老和尚的。

　　薛云正准备对老和尚多罗那来一顿爆捶，却瞥见了衮布汗王滚鞍落马，知道不能再跟老和尚多罗那纠缠了，薛云立刻把八宝梅花枪在口中划了三个圆圈，然后圈马朝衮布汗王滚鞍落马之处跑去。

　　衮布汗王落下马来已经恍恍惚惚的了，爬起来糊里糊涂的竟然朝明朝大同军方向走来，让衮布汗王手下的护卫们急得大声呼喊，喊着衮布汗王赶快回头，告诉衮布汗王他已经走错了方向了。

　　衮布汗王眼看就要落在大同军手里，而这些护卫们因为衮布汗王和大同军的将领混在一起，这些护卫们也不敢胡乱的使用弓箭，大家只好拼命的赶上来解救自己的主子衮布汗王殿下。

　　就在这时天空飞来一坨坨黑乎乎的东西，正好在衮布汗王身后不远处落了下来，跟衮布汗王的一百多名护卫迎面相撞，衮布汗王的护卫们多少还是知道大同军的炸药包的，不过没有亲身经历过，对炸药包的应对还是显得迟疑和缺乏经验。

　　“轰”“轰轰”“轰”“轰轰轰”“轰轰”“轰轰轰轰”“轰”。

　　大同军的所有的投弹车都把目标瞄准了这一块地方，第一波将近五十个炸药包全部送给了衮布汗王的护卫们。

　　衮布汗王的护卫们被大同军炸药包炸得非常恼火，这些衮布汗王的护卫们虽然身手敏捷，可是大同军的炸药包是密集覆盖式的轰炸，这些人在炸药包的密集覆盖式轰炸范围里，躲得了左边的炸药包，却躲不了右边的炸药包，何况前后都有炸药包飞过来，这些衮布汗王的护卫们大多数没有逃出炸药包的轰炸。

　　第一轮的轰炸让衮布汗王的护卫们受到了前所未有的打击，一下子被炸药包炸死了二十几个人，还有三十几个人不同程度的受伤，就是那些没有受伤的护卫们也受到了震撼，很多人惊慌失措出现了混乱。

　　不过衮布汗王的护卫首领头脑还算清醒，立刻组织剩下的侍卫继续向衮布汗王的位置冲来，企图把衮布汗王给救出去。

　　哪知道明将薛云也不是什么正人君子，早在跟衮布汗王谈判之前就夹带了私货，现在趁着大同军炸药包袭击这个机会，把藏在身边的一袋手雷甩了出来，薛云使的天女散花的手法，弹指之间整整一袋二十颗手雷就全部投向了衮布汗王的护卫们。

　　“轰”“轰轰”“轰轰轰”“轰轰”“轰轰轰”。

　　刚刚从炸药包的烟雾里冲出来的衮布汗王的护卫们，又饱尝一顿薛云奉送的铁疙瘩，特别是那些冲在前面的护卫们，又是一大片护卫的死伤，这使得衮布汗王的护卫们的冲劲为之一缓。

　　跟在后面的衮布汗王的护卫们也没有多少幸运，大同军的第二波炸药包落在了他们的身前。

　　“轰轰”“轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　炸药包的爆炸使他们中间又有不少人倒在了血泊里，这下子弄得这些衮布汗王的护卫们有些进退失据了。

　　烟雾稍微淡去一些，衮布汗王的护卫们才发现坏事了，衮布汗王已经被明军给虏走了，老和尚多罗那正跟着明将后面苦苦的追着呢，已经伤亡过半的衮布汗王的护卫们只得硬着皮头追了上来。

　　“轰”“轰轰”“轰轰轰”。

　　衮布汗王的护卫们遭到了大同军第三波炸药包攻击，这次衮布汗王的护卫们学会了躲闪，护卫们的伤亡小了很多，不过当他们抬起来头来再看衮布汗王的时候，衮布汗王已经被明军牵进了军阵里面去了。

　　老和尚多罗那也吃了大亏，他冲到了明朝大同军的阵营前，一直跟薛云纠缠不休，拼命想摆脱薛云去营救自己的弟子也是土谢图汗部的王衮布，不过多罗那老和尚用尽全力始终无法突破薛云防线。

　　看看衮布汗王就有被明军将领拖进明军军阵了，多罗那老和尚拼尽全力，连出一十五记重拳，把薛云逼向了一边，自己趁机运气腾云踏雾轻功，飞一般的去救衮布汗王殿下。

　　“呯呯呯呯呯”“呯呯呯呯呯”“呯呯呯呯呯”。

　　身形停留在空中的多罗那老和尚听见了一阵呯呯呯的响声，随后多罗那老和尚觉得自己的身子不断的震动，身子像断线的风筝倒在了尘埃中，多罗那老和尚觉得浑身都在疼痛，他吃力的抬起疲倦的眼睛看着自己身体，多罗那老和尚是大吃一惊差一点昏了过去。

　　多罗那老和尚看到的是自己身上到处在冒血，整个身子都侵在了血泊中，而多罗那老和尚的真气又不断的在泄漏，多罗那老和尚感觉自己的生命在一点点的流失，对于突然来临的死亡，让多罗那这样的高僧也不能免俗，多罗那对死亡产生了深深的恐惧。

　　多罗那老和尚的念头只是刹那间的时间，大同军的火统并没有停止射击，全部朝着多罗那老和尚所在之处射击，如果多罗那老和尚身前不是也一匹死马挡着，多罗那老和尚一定会被打成一个烂筛子。

　　老和尚多罗那已经觉得自己没有多少力气了，身体也越来越僵硬了，他鼓起最后的一点余力，夹着死马掉头朝大同军的反方向逃去，密集的枪声随着多罗那老和尚追去，多罗那老和尚是乎又中了两次枪，不过很快脱离了火统的射程，然后多罗那老和尚甩掉了挡火统的死马跌跌撞撞的逃之夭夭了。

　　衮布汗王被明朝军队俘虏了，土谢图汗部的第一神僧哲布尊丹巴多罗那也败了，土谢图汗部的出战明军的勇士们顿时乱作了一团，老和尚多罗那回到自己的徒子徒孙身边就昏过去了，老和尚多罗那的那些徒子徒孙立刻护着他朝后方退去了。

　　衮布汗王的队伍现在是群龙无首，大家正在商量谁来领导这两万多人马的时候，明朝的大同军已经开始发动全面进攻了，而冲到最前面的是哈撒哥斡的哈撒族人为主的大明仆从军，这些人杀气腾腾的仆从军丝毫不像是被喝哄拐骗来的。

　　哈撒哥斡也好，仆从军也好，他们看到衮布汗王俘虏之后，就知道土谢图汗部已经完了，剩下的就是谁能够在土谢图汗部获得更大的利益了，要想获得更大的利益，就必须跟胜利者站在一起，这个胜利者就是明朝的大同军。

　　因此这些仆从军都想好好的在大同军面前表现一下，只要对了大同军这个主子的胃口，相信就是吃不到多少肉，那汤还是够大家喝的，何况大同军有承诺的，谁的军功大谁的官位就大，谁的牛羊驼马奴隶就多。

　　土谢图汗部的两万多骑士，在失去了衮布汗王的情况下，整个队伍出现了分化，一部分土谢图汗部的骑士开始了逃跑，这严重的影响了土谢图汗部勇士的战斗决心，出现了一部分部落首领向明朝大同军请降的局面。

　　那些留在土谢图汗部大阵的勇士们开始遭到明朝大同军的攻击，移动的投弹车和大弹弓都进入了射程，在一百多步的距离里，增加了大弹弓的攻击，使大同军的攻击火力翻了好几倍，一时间炸得那些继续顽抗的土谢图汗部的勇士们晕头转向。

　　土谢图汗部的勇士们现在是单方面的承受敌方打击，自己这面除了回射羽箭没有其他的什么招数，可惜一百多步的距离羽箭射拢了也是强弩之末，被装备了盾牌的仆从军轻轻化解，就是有什么损伤也都是土谢图汗部自己的人。

　　大同军发射了五六轮炸药包和手雷过后，土谢图汗部的勇士们已经溃不成军了，想想也是没有那个傻子还站在那里等着大同军来炸你，于是都纷纷找地方躲避，或者干脆就自顾自的逃命去了。


第334章 围剿

　　薛云手下的仆从军趁着土谢图汗部阵营的混乱冲了过去，跟还在抵抗的土谢图汗部的勇士战斗在了一起，仆从军的参战反而使大同军火器营的火统威力不能最大限度的发挥，只能在仆从军后面压阵，主要是依靠移动的投弹车和大弹弓攻击土谢图汗部士兵。

　　土谢图汗部的勇士虽然挡住了仆从军第一轮凌厉的攻击，不过还是顶不住天上落下来的炸药包和手雷，整个土谢图汗部的阵型不断的向后撤退，仆从军趁机扩大战果，斩获了不少土谢图汗部士兵的首级。

　　大同军的游千总和方千总的队伍像两支利箭，分别从左右包抄土谢图汗部后撤士兵的退路，这一下子就网住了土谢图汗部方面一万多士兵，随着大同军的卫所兵进入战场，被包围的土谢图汗部士兵陷入了四面楚歌的地步。

　　薛云观察着战场形势，发现自己的大同军和土谢图汗部的军队交织在一起了，大同军一时间难以突破土谢图汗部士兵组织的垂死防线，仆从军开始出现大规模的伤亡，战斗出现拉锯局面，凭着一股血气冲上去的仆从军队伍开始出现动摇。

　　这时姜曦来到薛云身边说道：“主人，土谢图汗部的残部抵抗顽强，四周和土谢图汗部大营还有不少人马看着我们呢，一旦战局不能尽快结束，恐怕回出现意外情况，不如按兵法上的意思，围三缺一放土谢图汗部一条生路削弱他们的抵抗意志。”

　　薛云沉默了一下，不过眼睛一直紧紧地盯着前面的战场，大同军是围着了土谢图汗部的主要反抗力量，可是这人实在太多一时难以下咽啊，不过要薛云放弃这次一举消灭敢于抵抗自己大同军的土谢图汗部势力，薛云实在是难以放弃这个机会。

　　薛云命令亲兵传令道：“本将军命令，余、纪、连三千总，务必尽最大的努力，迅速打开土谢图汗部的猬缩阵营，为我大同军全歼土谢图汗部残部创造条件。”

　　薛云等亲兵离开去传令后，才对赞画姜曦说道：“这些土谢图汗部的士兵，是将来反抗我们大同军的主力军，现在放他们逃生去了，将来不知道要花多少力气才能够把他们剿灭呀。”

　　姜曦说道：“主人真是看得很远啦，不如我们用衮布汗王去分化这些土谢图汗部的士兵如何。”

　　薛云听了姜曦的话不置可否，姜曦趁机命人把衮布汗王带了过来，衮布汗王现在是一脸的晦气样子，见到薛云的时候已经基本是恢复了神智，知道眼前骑着乌龙驹的军官就是明将薛云，可是还是忍不住心中的怒气对薛云恶语相向。

　　衮布汗王说道：“薛云，你这个狡诈无比的小人，你拿什么暗算本汗，本汗跟你的事情没完。”

　　薛云没想到中了采花粉蝶彭郎君柔情蜜意香的衮布汗王这么快就恢复了神智，看来抛在空中的效果有限啊，如果不是要活捉的是衮布汗王，彭郎君绝对不会把这么珍贵的一瓶柔情蜜意香全部用在了衮布汗王身上。

　　薛云见衮布汗王在哪里大声噶骚就说道：“衮布，你的铜拔也是涂了剧毒的，你又是什么人呢。”

　　衮布汗王听了薛云的话呆了一下，就涨着一张红脸反驳：“你们这些该死的汉人，竟然跑到我土谢图汗部的领地杀人来了，我土谢图汗部的人可以用任何手段杀光你们。”

　　薛云看着这个长相十分幼嫩的汗王，竟然对大明以及汉人有这么深的仇恨，这让薛云非常的震惊，不过薛云对衮布汗王的脑残行为表示同情，一个汗王被别人俘虏了，还在那里大呼小叫的，简直是不知死活的东西。

　　薛云觉得让这个衮布汗王活着对大明都是一种威胁，但是薛云已经俘虏了衮布汗王，现在再把他弄死的话，一定会受到整个土谢图汗部人的强烈反抗，就是这样薛云也觉得不能放过衮布汗王这个蒙古愤青。

　　薛云顺手把衮布汗王一把抓到自己的马上来，衮布汗王顿时大惊叫道：“你、你、你要干什么。”

　　薛云笑道：“你我哥们多多亲近一下如何。”

　　衮布汗王在薛云马上挣扎着说道：“你放开本汗，不然本汗将来会杀了你的。”

　　薛云哈哈一笑说道：“衮布，那本将军就等着这天吧。”

　　薛云说完并指在衮布汗王的胸前一戳，衮布汗王顿时就晕了过去，薛云把又是轻轻的按在衮布汗王的脑门上，然后运气了梅花神功，使用自己最近摸索出来的独门功夫，准备创造一个智力有限的白痴。

　　这个独门功夫薛云已经试验了好几个人了，用在衮布汗王身上至少有百分之五十的把握，就算失败了衮布汗王充其量就是一个完完全全的白痴而已，觉得不会要了衮布汗王的性命的。

　　这时候大同军对土谢图汗部残兵败将的攻击出现重大突破，在一阵密集的“呯呯呯呯呯呯”“呯呯呯呯呯呯”“呯呯呯呯呯呯”的枪声过后，大同军的旗帜又开始向前进了，其中的一面“薛”字大旗冲在了最前面。

　　整个大同军的将士都发出了欢呼，土谢图汗部的残兵败将被大同军分割得四分五裂，灭亡已经只是时间的问题了。

　　大约一盏茶的功夫，薛云把自己的手从衮布汗王的脑门上拿开，薛云挤压了衮布汗王的脑部神经，还切断了衮布汗王的两条末梢神经，至于效果如何就要等衮布汗王醒了看疗效了，如果效果不好薛云不在乎给衮布汗王再做一次免费手术的。

　　醒来的衮布汗王一脸的无辜样子，好像非常害怕的模样，整个人像刘姥姥进了大观园看什么都稀奇，薛云把他放在地上，衮布汗王笑嘻嘻的蹲在地上玩起了泥巴来，薛云虽然不能完全肯定衮布汗王是不是在装疯卖傻，不过薛云对自己的开颅手术是非常有信心的。

　　当薛云关注战场动态的时候，大同军已经取得了压倒性优势，一边倒的屠杀开始上演，薛云带上衮布汗王一起朝战场走去，来到战场边缘薛云看见土谢图汗部的残兵败将们被分成大约五处，最多的一处有大约三千人左右，最少的一处也有七八百人上下，一共有还有八九千土谢图汗部的士兵在抵抗。

　　薛云一眼就看见郝大勇举着一面“薛”字大旗左冲右突，副百户哈丹昭日格晋绥其后，他们身后聚集了五六百大明仆从军，硬生生的把一支一千多人的土谢图汗部残部破为两半，瞬间那支土谢图汗部队伍就被大同军淹没了。

　　薛云侧脸看了看身旁不远的衮布汗王，衮布汗王对战场充满了兴趣，看得高兴的时候还一个劲的鼓掌加油，好像是一个毫不相干看热闹的人，薛云对衮布汗王到底变成了一个什么样的傻子也是充满了好奇。

　　很快又有一支土谢图汗部队伍的小部队全军覆没了，整个大同军的包围圈里就剩下了三股土谢图汗部队的人马，薛云这才看见其中一支两千人左右的队伍，那些也是的衣装非常杂乱，跟普通的牧民没有什么区别。

　　薛云用马鞭指着那支两千人左右的杂牌队伍说道：“姜先生，这些人是多罗那老和尚的信徒信孙吧。”

　　姜曦回答道：“主人，这些人就是多罗那老和尚的佛教护法军，那些穿红袍、黄袍就是多罗那老和尚手下佛子佛孙们。”

　　薛云看了看剩下的三股土谢图汗部人马，对身边的亲兵说道：“传令下去，这些土谢图汗部的人一个不留。”

　　贴身亲兵连忙答应，立刻通知其他亲兵四处去传达薛云的指示，姜曦看着薛云想说什么没好意思开口，薛云知道姜曦在想什么，不过薛云有自己的考虑，对付这些游牧民族必须使出雷霆手段，跟他们讲什么慈悲心肠，根本就是对牛弹琴。

　　又有一支土谢图汗部的队伍开始突围，可惜被王二娃率领的骑兵打垮，这近两千多人的土谢图汗部士兵，除少数几百人逃进佛教护法军的圈子里之外，其他的一千多人很快被大同军和仆从军杀得干干净净的。

　　这个时候被大同军紧紧围住的三千左右土谢图汗部士兵，开始向薛云的大同军请降了，这使得大同军的攻势有些停顿下来，大约是土谢图汗部的请降泄了大同军士兵的干劲。


第335章 全歼

　　薛云看着跑来的余四和彭郎君非常的不爽，不过薛云还是尽量克制着自己的情绪，余四和彭郎来到了薛云面前后，余四对薛云喊道：“将军，土谢图汗部的人请降了，我们是不是考虑接受他们的投降。”

　　薛云冷哼道：“你都跑到本座面前来了，是不是已经准备接受土谢图汗部的请降了。”

　　余四有些害怕地说道：“将军，前面的仆从军打不动了，我们火器营有力使不上啊。”

　　薛云转头看向彭郎君问道：“彭兄你呢。”

　　彭郎君回答：“将军，土谢图汗部的仆从军已经没有什么冲劲了，如果不是郝大勇、哈丹昭日格二人得力，仆从军恐怕早就散耙子了。”

　　薛云说道：“彭兄、老四，现在你们有了仆从军就不会打仗了吗，我们派仆从军参战根本的意思是要让土谢图汗部内部分裂，不是把他们当成主力来使用的，他们能够做到这个样子，本座已经非常满意了，关键时候还是得我们自己的人顶上去。”

　　余四说道：“将军，那还是要全部消灭他们吗。”

　　薛云说道：“这些土谢图汗部士兵，都是土谢图汗部的反明朝的死硬派，到了现在这个山穷水尽的地步才想投降，不过是借机脱身罢了，我大同军必须干净彻底的把他们消灭掉，给四周土谢图汗部部落的人做一个榜样，抗拒我大同军的人只有一个下场就是死。”

　　余四和彭郎君得了薛云的命令就要转身离开，薛云对二人交代道：“你们多使用火器杀敌，不要替我节省，知道吗。”

　　余四说道：“将军，照这样打下去，我们火器营的火统就快要变成烧火棍了啊。”

　　薛云笑道：“土谢图汗部这里应该没有什么大战了，至于弹药物资本座已经另有安排，你们放心的使用就是了，我大同军士兵的生命安全始终要放在第一位。”

　　余四和彭郎君二人点头答应立刻回归本阵，现在连大同军跟佛教护法军之间也保持相对的平静，佛教护法军领头的和尚也跟包围他们的游千总商量起和谈来了，游千总是职业军人出身，对佛教护法军的求和根本不予理睬，而是坚决执行薛云下达的全歼土谢图汗部士兵的命令。

　　这激起了佛教护法军的强烈反弹，于是佛教护法军对大同军发动了决死逆袭，负责包围佛教护法军的大同军是以下队伍组成，愿薛六部骑兵一部，游千总的骑兵部队，连熊伟率领的火器营一部，卫所军一部和大约一千多仆从军，共计兵力达到七千人上下。

　　大同军围攻佛教护法军的人马火器明显不如右翼的多，而佛教护法军居然是对大同军发起的正面逆袭，直接撕破了仆从军的防线，直接跟大同军的卫所兵对上了，卫所兵对佛教护法军正面逆袭准备不足，一下子被逼到了一个尴尬的局面，这个卫所兵的防线摇摇欲坠快要被佛教护法军突破了。

　　薛云看到这样的局面忍不住摇头叹气，于是亲自带着中军将士堵了上去，薛云一马当先冲进到离佛教护法军百步距离的地方，从身边亲兵接过拉了弦的手雷，一用力“嗖”的一声，就把手雷投了出去。

　　“轰！”

　　薛云的这颗手雷投出了一百步开外，在佛教护法军的头顶上爆炸，爆炸的弹片伤及不少的佛教护法军，使佛教护法军倒下了一大片人，形成了一个人形大窟窿，这个空中爆炸的威力实在很厉害。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　薛云接连的甩出亲兵递给自己的手雷，这让薛云身边的大同军将领大为震惊，乖乖，大同军还没有甩出一百步开外的记录，这薛将军简直不是人，简直就是一个神仙，不然怎么会有这么大的力气啊。

　　“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”。

　　薛云一直在不断的甩着手雷，这些手雷在佛教护法军的冲锋道路上，成为那些佛教护法军的僵梦，薛云投出的手雷又恨又准，炸得佛教护法军鬼哭狼嚎伤亡惨重，使佛教护法军的进攻为之一顿失去了刚才的锐利。

　　“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”。

　　薛云一直连续不断的甩着手雷，短短的半寸香的时间内，薛云甩出了一百三十多颗手雷，把大同军的官兵惊得目瞪口呆，因为大同军官兵甩手雷的记录，没有超过八十步的距离，薛将军甩出一百步开外的距离已经惊世骇闻了，现在薛将军整整甩出了一百三十多颗手雷，而且薛将军还在继续甩着手雷，大同军官兵对薛云将军已经不仅仅是崇拜了，而是已经把薛云将军当着神佛来拜了。

　　佛教护法军的突围势头被薛云的一顿手雷打了回去，佛教护法军再要组织不起像样的反击，不四面围攻上来的大同军手雷、刀枪伺候，打得溃不成军狼狈逃窜，这时候薛云的中军突入佛教护法军里，成了彻底消灭佛教护法军的关键力量。

　　失去了信心的佛教护法军没有了所谓西天神佛的保佑，顿时变成了一堆散沙，恢复原来老百姓的样子，成了大同军任意屠宰的羔羊，一些负隅顽抗的喇嘛和佛教护法军被手雷和火统打得稀烂，两千人的佛教护法军很快被大同军杀得一干二净。

　　薛云在佛教护法军的尸体堆前转悠了一会说道：“传令下去，让将士们注意查找一下多罗那老和尚。”

　　薛云的亲兵得令去了，薛云念念有词道：“莫非老和尚已经跑掉了不成。”

　　刚刚赶到薛云身边的姜曦说道：“主人，余千总那面的战斗也接近尾声了。”

　　薛云侧耳向北方细听，果然北方的枪伤已经没有开始那样密集，而是不断传来排子枪的枪声，这种打枪手法多出现在战斗扫尾，一般都是用来消灭那些顽抗到底的敌人。

　　薛云说道：“姜先生，走，我们去看看北边的战况。”

　　于是薛云和姜曦带着数百亲兵，朝着大同军与土谢图汗部最后的战场赶去，薛云赶到阵地前的时候，大同军与土谢图汗部最后的战斗已经结束，余四、纪天恩的火器营在屠杀那些伤兵和漏网之鱼，倒是那些仆从军正忙着割尸体说的首级。

　　余四、纪天恩飞快的来到薛云面前，薛云问道：“老四、老纪队伍伤亡大不大。”

　　余四说道：“将军，不大。”

　　纪天恩说道：“将军，就是误伤了一些仆从军。”

　　薛云说道：“这个在所难免啊，接下来本座加重抚恤他们就是。”

　　纪天恩说道：“将军，这些仆从军抢功太凶了，属下和余千总都没有去跟仆从军争那些无主的人头。”

　　薛云说道：“你们做得对，让他们土谢图汗部内部的矛盾结得更深一些，你们的功劳报上来本座认了就是。”

　　跟着彭郎君带着郝大勇、哈丹昭日格来到薛云面前，薛云看着彭郎君、哈丹昭日格还好，而郝大勇完全是个血人，郝大勇整个人伏在马上，看样子郝大勇是受伤了。

　　薛云关切地问道：“大勇，你负伤了吗。”

　　郝大勇在马上直起身子说道：“将军，属下没有受伤。”

　　薛云说道：“大勇，你这个样子不是受了伤还是甚么。”

　　郝大勇说道：“将军，属下只是被敌人撞击了几下，现在胸口一些疼痛而已。”

　　薛云说道：“大勇，你脱下铠甲让本将军看看，看你到底受伤了没有。”


第336章 大勇

　　郝大勇脱下了血迹斑斑的铠甲，薛云接过铠甲发现上面有很多凹痕，等郝大勇赤裸上身时，大家看见郝大勇身上有很多肿包，两肋还有好几处枪伤刀伤，不过伤口已经结疤没有流血了。

　　薛云知道郝大勇身上的肿包是敌人弓箭造成的，而郝大勇的两肋也被敌人的刀枪刺中，如果不是大同军铠甲精良，现在的郝大勇恐怕早就成了一具尸体了。

　　薛云又让郝大勇转过身子来，众人看见郝大勇的后背光滑如故，没有发现丝毫的伤痕，看薛云本来就有启用郝大勇的想法，现在郝大勇的表现如此神勇，薛云就顺水推舟的提拔郝大勇。

　　薛云说道：“大勇，你今天作战勇敢真虎将也，本将军非常满意，本将军就让你做个百户吧。”

　　薛云虽然知道郝大勇在原来的历史里是闯王李自成的大将，不过他已经来到自己的大同军里，这说明大明的历史已经出现偏差，已经不完全是以前的大明史了，薛云相信自己重用郝大勇，是应该能够收服他的。

　　郝大勇听了非常欢喜说道：“谢过将军大人。”

　　薛云说道：“大勇，好好表现，本将军很看好你哟。”

　　郝大勇听了薛云的话十分激动，连忙下马跪着向薛云表忠心，薛云也甩蹬下马去扶起郝大勇，见郝大勇光着上半身，薛云解下身上的红色披风，亲自给郝大勇披上，然后在郝大勇的背上轻轻的拍了两下以示鼓励。

　　薛云又侧身对一旁的副百户哈丹昭日格说道：“哈丹昭日格，你的表现本将军也看在眼里，一样当得上虎将的称呼，本将军也提拔你为正百户吧。”

　　哈丹昭日格听了薛云的话大喜，立刻滚鞍落马到薛云面前谢恩，薛云说道：“哈丹昭日格、郝大勇你们二人听着，现在军中没有士兵补充给你们，要么等到回大同城再给你们补充手下，要么你们在土谢图汗部的人里面先挑一些使着。”

　　哈丹昭日格、郝大勇二人都表示愿意就近在土谢图汗部里补充人马，薛云也希望自己的队伍尽量收编一些土谢图汗部的人，从而进一步的削弱土谢图汗部的整体实力，使自己将来更好的控制整个土谢图汗部。

　　薛云吩咐亲兵把哈撒哥斡带了上来，哈撒哥斡现在心情是三九天喝冷水凉飕飕的，这个明朝的薛云将军心肠太狠，他的大同军实在太能打了，哈撒哥斡本来认为被包围的一万多土谢图汗部的勇士，最后多半会以投降而告终。

　　哪想到这个薛云将军硬是没有接受土谢图汗部的勇士的投降，把这些抵抗明朝军队的土谢图汗部勇士全部杀了一个干净，哈撒哥斡现在对薛云已经不是恐惧可以形容的，在哈撒哥斡眼里薛云简直就是地狱里的魔鬼。

　　薛云对哈撒哥斡和言地说道：“哈撒哥斡大人，现在你可以见这些部落的首领，大家一起商量大明和土谢图汗部的永久和平。”

　　哈撒哥斡见薛云将军称自己大人，这让哈撒哥斡紧张心情有些好转，哈撒哥斡低声下气说道：“将军的意思是让这些酋长首领投降还是离开。”

　　薛云说道：“哈撒哥斡，你可以告诉他们，愿意给我大同军合作的就留下，不愿意给大同军合作的可以离开，不过谁背后跟本将军的大同军作对，现在躺着的死人们就是他们的榜样。”

　　哈撒哥斡向薛云深深的行了礼，又看了看一旁自娱自乐的衮布汗王，才鼓足勇气对薛云说道：“薛将军，先前的约定能够兑现吗。”

　　薛云说道：“只要你和你姐姐能够满足大明和大同军的条件，一切都不是问题。”

　　哈撒哥斡低声问道：“将军，你准备怎么处理衮布汗王呢。”

　　薛云说道：“那就要看衮布汗王怎么表现了啊。”

　　哈撒哥斡有些激动地对薛云说道：“将军，你能不能干掉衮布汗王，你的仆人对将军你必有厚报。”

　　薛云哈哈一笑说道：“哈撒哥斡，这杀害衮布汗王的恶名，本将军还是不愿意做的。”

　　哈撒哥斡犹豫了一下才说道：“那将军你能不能把衮布汗王扣留一段时间。”

　　薛云回答道：“这个不难，不过这对你有什么好处呢。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，衮布骄横狂妄不能容人，放衮布回乌尔格对仆人和将军都不是好事啊。”

　　薛云点点头说道：“你说得有道理，本将军可以带衮布汗王回大明的北京城去见见我们的皇帝，不过这样对你和本将军有什么好处呢。”

　　哈撒哥斡期期艾艾地说道：“仆人想跟王太后商量一下，看能不能够换一个听话的来做汗王。”

　　薛云问道：“你姐姐还有几个儿子。”

　　哈撒哥斡摇摇头说道：“哎，仆人的王太后姐姐没有亲生儿子了，只有姐夫额列克留下来的两个儿子多尔济和喇嘛塔尔。”

　　薛云说道：“哈撒哥斡，你姐姐没有亲儿子，那就没有办法可想了。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，仆人姐姐早就跟她的亲儿子衮布势同水火形同陌路了，扶持另外汗王的想法，仆人的姐姐也是考虑过的。”

　　薛云问道：“哈撒哥斡，剩下的那两个王子怎么样。”

　　哈撒哥斡回答道：“回禀将军，多尔济精明强悍是姐夫三个孩子中最聪明的，喇嘛塔尔是最小的一个，因为母亲早逝，被仆人姐姐领养，因为从小病怏怏的，就挂了一个记名喇嘛的名，不像一个长命的人。”

　　薛云说道：“这个喇嘛塔尔倒是一个不错的人选，哈撒哥斡，你到底想干什么。”

　　哈撒哥斡结结巴巴地说道：“将军大人，你的仆人只想保住富贵而已。”

　　薛云说道：“人往高处走水往低处流这是常理，便是你哈撒哥斡想做土谢图汗部的汗王那也是人之常情啊。”

　　哈撒哥斡听了薛云的话觉得幸福来得太突然，以前哈撒哥斡做梦的时候才敢想一下，明军薛云先前有提到过这事，那时候衮布还兵强马壮，哈撒哥斡没有敢把这事往心里去，现在哈撒哥斡的本钱全部赔光了，哈撒哥斡的野心也开始膨胀了起来。

　　不过哈撒哥斡有不是傻子，不会相信天上会掉馅饼下来，知道薛云抛出土谢图汗部汗王这个位子，肯定有什么非常苛刻的条件在里面，不过土谢图汗部汗王这个诱惑是哈撒哥斡难以拒绝的。

　　哈撒哥斡小心翼翼地问道：“薛将军，你有什么特别的要求吗。”

　　薛云说道：“哈撒哥斡，除了土谢图汗部给本将军金银十万，牛羊马各万头，并对大明朝廷恢复朝贺制度，以属国的地位觐见大明皇帝，保证对大明朝是年年进贡、岁岁来朝这些条件，本将军加一条就是，你如果当土谢图汗部汗王的话，就必须效忠我大同军，也就是效忠于本将军，让土谢图汗部真正成为本将军的属国，你听明白了吗。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，我本来就是你的仆人嘛。”

　　薛云说道：“好，你这样明事理，就先扶喇嘛塔尔做傀儡，你以假汗的身份管理土谢图汗部，具体的情况本将军的军师姜先生会对你细说的。”


第337章 军区

　　哈撒哥斡从薛云的军师姜先生那里明白了将军大人的想法，薛云将军是希望自己成为他的附庸，但是薛云将军明确说明允许自己成为蒙古国下的汗王，这搞得哈撒哥斡有些头昏脑涨的，不过哈撒哥斡对土谢图汗部汗王之位念念不忘，还是满口答应了薛云将军开出的所有条件。

　　接着军师姜先生告诉了哈撒哥斡一个消息，就是衮布汗王从马上摔来下来，现在脑壳有些转不过弯，说不定会成为傻子，那个时候把衮布汗王弄回去坐王庭，也是一个很不错的选择，哈撒哥斡就是带着这个梦想去见那些土谢图汗部的酋长首领了。

　　现在战场上出现了一个诡异的平衡，土谢图汗部的军营里有两万多士兵，而大营外还有七八千一直没有跟薛云大同军交锋的部落，衮布汗王的手下大约逃跑了五六千人，大同军严阵以待看着这两处土谢图汗部军队的反应。

　　薛云的大同军战场伤亡有点大，阵亡了一把九十五人，大约有五百多人受伤，土谢图汗部仆从军阵亡五百多人，负伤的就数不胜数了，大约歼灭了衮布汗王的土谢图汗部士兵一万七千多人的样子，基本上没有留下什么土谢图汗部俘虏。

　　薛云的大同军偷空在救护伤员打扫战场，大约过了半个时辰的样子，哈撒哥斡垂头丧气的回来了，对薛云有气无力地说道：“将军大人，这些部落的酋长首领都准备撤回自己的属地去。”

　　薛云听了哈撒哥斡的话有些无语，薛云早就知道的哈撒哥斡的人脉不算好，可是怎么也没有想到哈撒哥斡的号召力这么差，居然没有一个部落首领肯投奔他这个未来的土谢图汗部汗王。

　　薛云说道：“天要下雨娘要嫁人随他们去吧。”

　　哈撒哥斡连忙说道：“将军大人，他们还是肯听仆人姐姐的话的，不过他们那些人大多数还是希望将军大人放回衮布汗王。”

　　薛云说道：“这个问题可以考虑，哈撒哥斡，你在土谢图汗部的影响力好像有些问题哟。”

　　哈撒哥斡听了就是一个哆嗦勉强说道：“薛将军，不知道将军阁下能不能在土谢图汗部驻军，如果将军大人能够在土谢图汗部驻军，仆人愿意举土谢图汗部全汗国之力为将军大人建功立业。”

　　薛云见哈撒哥斡想当土谢图汗部汗王的瘾非常大，居然主动提出让自己的大同军驻扎在土谢图汗部，薛云暗暗的窃喜不已，不过薛云表面还是做出一副有些为难的样子，把哈撒哥斡急得抓耳捞腮的。

　　薛云对哈撒哥斡说道：“哈撒哥斡，要我们大同军在土谢图汗部驻军，人数多了对大同军来说是不现实的，人数少了这些大同军将士的生命安全怎么保障。”

　　哈撒哥斡听了急得不得了说道：“将军大人，如果没有你的大军助阵，那些土谢图汗部的酋长首领，大多数都不会听仆人的话呀。”

　　一旁的姜曦说道：“将军，人数少一些也有办法的。”

　　哈撒哥斡急忙问道：“姜军师，快说说你有什么好办法。”

　　姜曦说道：“筑城。”

　　哈撒哥斡问道：“筑城，姜军师的意思是在草原上筑城。”

　　姜曦点点头说道：“对，就是在草原上筑城。”

　　哈撒哥斡连忙说道：“好好好，那仆人就给大同军官兵筑城。”

　　姜曦说道：“在土谢图汗部筑一座城池，不仅可以让留守的大同军有个安全的栖身之所，也可以在危难的时候给哈撒哥斡大人提供安全保护，只要大同军将士能够在城池里坚持一个月以上，大同军的援军就能够赶到土谢图汗部增援，彻底消灭那些敢于抗拒我大同军的叛逆部落。”

　　哈撒哥斡听了姜曦的说法，顿时解开了心中最担心的问题，哈撒哥斡请求去乌尔格见王太后商量是否更换汗王和归附大明的事宜，薛云自然是同意了哈撒哥斡的要求，哈撒哥斡带了自己的大管家，向薛云要了一批自己的手下就匆匆地去了王庭乌尔格。

　　大同军在土谢图汗部撤离大营后，依然在土谢图汗部的大营里得到了不少的牛羊帐篷和其他物资，这些都是那些撤退的土谢图汗部队伍没有带走的，不过绝大多数都是衮布汗王被消灭的那些部落的财物。

　　王二娃有些遗憾地说道：“少爷，要是把那些土谢图汗部的部落统统消灭了，那不知道我们大同军会得到多少土谢图汗部的牲口财物呢。”

　　薛云说道：“你是不是想赶一群牛羊回大同府去呢。”

　　王二娃扭捏地说道：“少爷，我们总不能空手而回吧。”

　　薛云说道：“土谢图汗部的牛羊驼马虽然好，这地下的土地才最值钱，我们要把土谢图汗部变成自己的领地，就不能把事情做得太绝。”

　　王二娃问道：“少爷，那官兵们的打赏从哪里来呢。”

　　薛云说道：“反正羊毛出在羊身上，这些财物自然是由土谢图汗部来承担了，现在我们大军回哈撒族部落去，在哪里等哈撒哥斡的消息。”

　　王二娃这才心不甘情不愿的退在了一旁，薛云暗暗摇头这个王二娃什么时候才能明事理，成为一个能独当一面的将领呢，薛云的眼光不由自主的瞟向了身边的亲兵副队长杜平。

　　大同军在天黑的时候回到了哈撒族部落，余家家将前来汇报：整个哈撒族部落和俘虏营都没有出什么事情。

　　纵是大同军没有抢劫土谢图汗部的财物，还是从战场带回了数以万计牛羊驼马，薛云吩咐拿出一部分牛羊驼马去赏赐土谢图汗部的仆从军，其他的算是大同军的福利了。

　　是夜哈撒族部落送来了大批哈撒额敏手下的妻女姊妹，这使得大同军将士当晚彻底的放松了一回，到第二天天明喧闹的军营才慢慢的安静了下来，接下了来的日子大同军就这样滋润的过着，把这段时间的疲惫身心全部甩得干干净净了。

　　不过薛云却没有这些士兵那么舒坦，哈撒哥斡在薛云和土谢图汗部王庭之间穿梭来往，薛云跟土谢图汗部的王太后基本是达成了议和的条件，除了先前提出的土谢图汗部给本将军金银十万，牛羊马各万头，并对大明朝廷恢复朝贺制度，以属国的地位觐见大明皇帝，保证对大明朝是年年进贡、岁岁来朝这些条件外，对大明在土谢图汗部筑城一事王太后也给与认可了。

　　现在王太后在土谢图汗部已经是独掌大权了，不过下面的部落反而更加离心离德了，没有多少部落酋长首领愿意看到土谢图汗部出现牝鸡司晨的情况，这使得整个土谢图汗部暗流涌动，这也是王太后急于跟大同军议和和同意大同军在土谢图汗部筑城的原因。

　　明朝大同军和土谢图汗部的议和谈成了，土谢图汗部王太后也给大同军送来了一大批劳军的牛羊食物等等，薛云得到了一批金银珠宝和一对土谢图汗部的美人，金银珠宝薛云就笑纳了，那一对土谢图汗部的美人被薛云赏赐给了郝大勇和哈丹昭日格二人。

　　土谢图汗部王太后为了平息各部落的纷争，还是从薛云这里接走了她的傻子儿子衮布汗王，土谢图汗部王太后知道衮布汗王从马上摔下来伤了脑壳这件事情，不过王太后在这件事情上没有跟薛云争论，也许对王太后来说一个傻子汗王对她更为有利。

　　哈撒哥斡也得到了摄政土谢图汗部的资格，哈撒哥斡一上台就在土谢图汗部王庭所在的乌尔格，给大同军划出偌大的一块地来，让大同军在这块地上筑城，筑城的人工由薛云手里的俘虏和土谢图汗部的牧民组成。

　　而薛云也正式成立了大同军土谢图汗部军区，确定由姜曦以文管武，出任土谢图汗部军区总督，薛云提拔了亲兵队副原来薛庄的弟子杜平为大同军土谢图汗部军区都指挥使，军内职务定为千总。

　　郝大勇和哈丹昭日格二人也归到杜平都指挥使手下效力，大同军留下了两千士兵在土谢图汗部军区，其中有五百人是哈丹昭日格这样的蒙古勇士，加上土谢图汗部军区总督姜曦征召的土谢图汗部人，土谢图汗部军区兵力达到了五千多人。


第338章 库伦

　　薛云在乌尔格参加了大同军汉军城的开工仪式，土谢图汗部的王太后、衮布汗王，摄政大臣哈撒哥斡等众多酋长部落首领也来了，薛云跟土谢图汗部的王太后终于面对面的交谈了一次，土谢图汗部王太后的确是一个聪慧无比的女人。

　　薛云跟王太后口角交锋没有占到丝毫便宜，好在大家的利益比较一致，薛云是不会跟一个女人计较这些小细节的，毕竟一个吃了亏的女人是不可理喻的，何况还是一个吃了亏的漂亮女人就更是不可理喻了。

　　薛云看着王太后一阵感情冲动，许久的欲望一下子并发了出来，薛云暗暗对自己无语，土谢图汗部王太后送给自己一对美人，自己嫌她们青嫩就处理出去了，没想到遇见土谢图汗部王太后这个中年熟妇倒产生了激情。

　　薛云看着土谢图汗部王太后一旁傻子汗王一阵恶心，薛云这才控制住了自己的情欲，薛云把自己的准老丈人介绍给了土谢图汗部的王太后，将来大同军就是由姜曦负责跟土谢图汗部打交道了。

　　土谢图汗部的王太后眼波流转的问薛云道：“薛将军，听弟弟说你还要在这座城外面再修一座城呢。”

　　薛云说道：“现在建的是一个军城，如果安全需要可以扩大建民城，那就是一座像我们明朝北京那样的大城了。”

　　土谢图汗部的王太后说道：“北方经常有番人袭扰，西面的准噶尔部也不是个好东西，看来是应该建一个王城了。”

　　薛云笑道：“太后真是洞察先机啊。”

　　土谢图汗部的王太后呵斥道：“薛将军，不要叫我太后，这样会觉得我年龄很大了，你叫我小名真真就好了。”

　　薛云听了一阵恶寒，这土谢图汗部的王太后是什么意思嘛，这分明是赤裸裸的勾引嘛，薛云觉得有些吃不消连忙避开了土谢图汗部王太后火辣辣的眼光。

　　薛云说道：“太后陛下，你母仪天下，这叫你小名是否有些不妥吧。”

　　土谢图汗部的王太后不依道：“薛将军，你看不起我这个寡妇啊，你不愿意叫真真，叫姐姐也行。”

　　薛云现在遇到一个不讲道理的女人了，薛云为了整个大局还是无奈地喊道：“真真姐姐。”

　　土谢图汗部的王太后欢喜道：“弟弟，以后叫我就喊真真或者姐姐，不要喊真真姐姐显得好像很生疏的样子。”

　　薛云心说我跟你真的不熟，不过嘴里还是喊道：“好的，真真。”

　　土谢图汗部的王太后大喜说道：“弟弟，今天我们姐弟给这个军城开工，现在这个军城还没有名字，不如你给这个军城包括整个将来的土谢图汗部王城取一个名字吧。”

　　薛云说道：“真真，弟弟这个不在行，还是姐姐你自己取一个吧。”

　　土谢图汗部的王太后说道：“姐姐是要弟弟留一个念想，难道弟弟这样不近人情吗。”

　　薛云被土谢图汗部的王太后逼得没有办法说道：“好吧，让弟弟想想。”

　　薛云沉思了一会，觉得还是不要改变的它的历史原貌就说道：“真真，不如就叫库伦城吧。”

　　土谢图汗部的王太后听了大喜说道：“库伦城这个名字好，就是大庭院的意思，以后姐姐好弟弟就是一家人了。”

　　薛云回答道：“是啊，我们蒙汉一家亲，大家都是相亲相爱的兄弟姐妹嘛。”

　　薛云和土谢图汗部的王太后调笑了半天才草草收场，大家剪完彩各自回归自己的老巢，薛云出于搞好跟土谢图汗部的关系的原因，给土谢图汗部的王太后特别送了一套极品的景德镇青花陶瓷算是认了一个姐姐。

　　薛云回到哈撒族部落后，就叫来姜曦、杜平二人，三人在帅帐私下商议秘事，薛云对姜曦、杜平二人说道：“你们在土谢图汗部就是我大同军插在这里的钉子，在库伦城没有修好之前你们要打起百分的精神来。”

　　姜曦、杜平二人都连忙点头答应，薛云说道：“本座打算把余家军留在这里配合你们，等哈日珠拉公主的人马到了，再看情况让他们返回大同城去。”

　　杜平说道：“少爷，你还是把余家军带走吧，打建虏人少了会很吃力的。”

　　薛云说道：“杜平，这个事情本座已经想好了，从现在开始本座准备在土谢图汗部中间招些人走，一方面增加了大同军的战斗力，另一方面土谢图汗部的成年男丁少了，这个土谢图汗部就更不成气候了。”

　　杜平呆了一下说道：“少爷，高啊，这真是高招啊。”

　　薛云笑着拍了杜平一下说道：“本座重用你，就是看你为人稳重，怎么你也学起王二娃的那一套了。”

　　杜平嘻嘻的有些不好意思，薛云接着说道：“杜平，你跟二娃他们一样都是我薛家的子弟兵，只要你们哪怕有一丁点闪光的地方，少爷我都是看在眼里的。”

　　杜平听了薛云的话大是感动，薛云说道：“杜平，土谢图汗部是个情况复杂的地方，你特别要注意搞好跟哈撒哥斡这样依靠我们大同军的土谢图汗部人的关系，在队伍里要做到蒙汉平等，团结一切可以团结的人，把土谢图汗部变成我们大同军的稳定后方。”

　　接着薛云当着姜曦、杜平二人接见了留守土谢图汗部百户以上的将领，对他们进行了勉励，鼓励他们在土谢图汗部好好的干一番事业来，又一次重申了姜曦、杜平二人的绝对领导地位，薛云还特地留下郝大勇、哈丹昭日格二人提点了一番，郝大勇、哈丹昭日格二人现在对薛云是死心塌地的效忠，不管薛云说什么他二人只管点头就是，反正薛云老大说什么他们就怎么做就是了，根本不会去考虑这件事是对是错。

　　薛云最后留下姜曦一人在帅帐里谈心，薛云队姜曦说：“姜先生，郝大勇、哈丹昭日格二人你要看牢点，有什么情况都要向本座汇报。”

　　姜曦诧异地问道：“主人，他们有什么问题吗。”

　　薛云说道：“没有，不过本座准备重点培养他二人，你暗中看着他们就是，千万不要打扰了他们，重点放在他们的思想上。”

　　姜曦说道：“主人，属下明白了。”

　　薛云心说你姜曦怎么会明白我的想法，这郝大勇可不是一个简单的人物，而哈丹昭日格本身是蒙古人，薛云不得不担心他坐大，可是在土谢图汗部这个复杂地方，大同军不启用大批的蒙古人根本不行，先不说哈丹昭日格他们这些蒙古人对土谢图汗部的人有天生的亲和力，就一个双方语言的交流大同军汉军就吃亏不少。

　　薛云虽然给大同军军中的潜水卫发出大规模的启动命令，有些事薛云还是给负责土谢图汗部的土谢图汗部军区总督姜曦打了招呼。

　　薛云说道：“姜先生，土谢图汗部你就的费费心，这里是我们重要的反朝廷的基地之一。”

　　姜曦说道：“主人，公主的银帐到了，属下怎么协助公主的工作。”

　　薛云说道：“姜先生未来的库伦城的行政由你负责，地位相当于太守，你跟哈日珠拉是两条线互不隶属，你只需要尊重她是主母就行了。”

　　姜曦点头表示明白了，薛云说道：“姜先生，你可以适当鼓励我们的汉军士兵，纳娶土谢图汗部的女子，只要士兵的经济条件允许，不必限定他们娶妻的人数，不过他们每娶一个土谢图汗部的女子，土谢图汗部军区都要给士兵一笔不菲的财物作贺礼。”


第339章 宴客

　　姜曦问薛云：“主人，那队伍里的蒙古士兵怎么办。”

　　薛云说道：“先定一个规矩吧，小旗职位以上的，参加大同军一年以上的士兵优先考虑他们的婚姻。”

　　姜曦说道：“主人，大同军参军一年以上的简直是凤毛麟角啊。”

　　薛云知道自己大嘴巴了，立刻来了一个脑筋急转弯说道：“姜先生，本座的意思是过年前参军的大同军将士都算是头一年入伍的。”

　　姜曦回答道：“主人，属下明白了。”

　　在两天薛云在做离开土谢图汗部的准备了，新成立的土谢图汗部军区士兵开始同哈撒哥斡的仆从军成犄角相望，拱卫着哈撒族部落，这些仆从军得了大同军不少好处，所以还在大同军的控制之下，在土谢图汗部军区和仆从军控制之下的哈撒族部落部众变相成了人质的角色。

　　今天土谢图汗部朝见大明的使团从哈撒族部落路过，土谢图汗部王太后亲自送进贡的使团离开，王太后也趁机回到自己的母族哈撒族部落省亲，薛云在土谢图汗部进贡使团后面见到了自己认的姐姐王太后真真。

　　薛云跟真真二人目视而过，两人并没有说话，倒是摄政大臣哈撒哥斡上前告诉薛云：“薛将军，我土谢图汗部这次给大明朝行了九白之贡。”

　　薛云“哦”一声。

　　哈撒哥斡以为薛云不明白九白之贡的意思就连忙解释道：“薛将军，这九白之贡就是白骆驼一匹、白马八匹，以此为信，世代臣服大明朝。”

　　薛云听了说道：“不错，哈撒哥斡大人真是费心了。”

　　哈撒哥斡低声对薛云说道：“薛将军，我们土谢图汗部另有重宝献跟将军，如果将军满意，我土谢图汗部世为将军屏藩。”

　　薛云诧异地说道：“哈撒哥斡大人，想不到你们土谢图汗部的宝物还不少嘛，不过本将军的眼界却是很高的哟，等闲的金银珠宝本将军可见得不少啊。”

　　哈撒哥斡说道：“给将军准备的礼物非常特别，相信将军你一定会喜欢的。”

　　薛云笑道：“哈撒哥斡大人，那本将军就拭目以待了。”

　　哈撒哥斡问道：“不知道将军是去仆人的帐篷观看把玩，还是把这些宝物送到将军的大帐来。”

　　薛云奇道：“哈撒哥斡大人，这还有什么区别吗。”

　　哈撒哥斡说道：“将军大人，没有特别的区别，只是其中的妙处各有不同而已。”

　　薛云注视着哈撒哥斡看了一阵说道：“有意思，那本将军就客随主便，听一回哈撒哥斡大人的安排。”

　　哈撒哥斡大喜说道：“那仆人请薛将军去吃烤全羊怎么样。”

　　薛云说道：“行，你前面带路就是。”

　　薛云要去哈撒哥斡那里吃烤全羊，可把大同军的将领们吓了一大跳，大家都想上前去阻拦薛云的鲁莽行动，但是被薛云凌厉的眼光制止住了，薛云觉得为了大同军和土谢图汗部的和平相处，去一趟哈撒哥斡那里，消除土谢图汗部人的顾虑是很有必要的。

　　薛云虽然自持武功高强不怕土谢图汗部的人打歪主意，但也不排斥手下将领的严格保护，薛云在大队亲兵的护送下，来到了哈撒哥斡在薛云大营不远处搭起的哈撒族营帐。

　　薛云看见哈撒哥斡搭起的营帐离自己的大同军军营非常近，就知道哈撒哥斡应该没有安什么坏心眼，不过哈撒哥斡没有坏心眼，并不代表其他的哈撒族和土谢图汗部的人没有坏心眼。

　　因此薛云的亲兵抢先进了哈撒族的营帐，整个营帐孤零零的，只是在营地的中间有一个巨大的帐篷，不过这个现搭起来的帐篷，四面八方的篷布都是挑起的，整个大帐被外面的人看的清清楚楚的，大帐里面空无一物根本连一只耗子也藏不住。

　　就是这样薛云的亲兵们还是不放心，来到大帐里面四处跺脚，或者用长枪在地面八方乱戳，这帐篷的地面也是实实在在的，没有发现一点空洞的地方，薛云的亲兵们相信这个地面应该不会有什么地道了。

　　薛云瞟了一下旁边的哈撒哥斡，薛云觉得哈撒哥斡是一派气正闲定，丝毫没有计较自己的亲兵在哪里大张旗鼓的检查，薛云心说不是这哈撒哥斡奸猾无比，就是哈撒哥斡根本就心里没鬼，薛云认为除非哈撒哥斡是被蒙在鼓里的，不然以哈撒哥斡的那副熊样，量他也没有胆子对自己动歪脑筋。

　　等薛云的亲兵四处都检查完了，哈撒哥斡才说道：“薛将军，是不是可以放下篷布了。”

　　薛云微微的点了一下头，哈撒哥斡继续说道：“薛将军，还是麻烦你的亲兵动手吧。”

　　薛云没想到哈撒哥斡把自己瞥得非常干净，薛云想想用自己的亲兵也不错，就吩咐自己的亲兵去放下篷布，就是大帐里的地毯桌椅等一切物事，都是薛云的亲兵一手一脚的搬进去的，一点也没有假手哈撒哥斡的人。

　　哈撒哥斡的坦白样子，搞得薛云自己反而有些不好意思了，不过薛云知道越是这个时候，就越不能放松警惕，自己的亲兵们爱怎么折腾就让他们怎么折腾吧。

　　等自己的亲兵们一切安排妥当了，薛云才同哈撒哥斡一起进了这个蒙古大帐篷，大帐篷里儿臂粗的红烛点了几十根，把这个帐篷点得透明透亮的，主公帐篷里就只有薛云和哈撒哥斡两人。

　　薛云跟哈撒哥斡分左右对坐着，良久还是哈撒哥斡先开口说道：“薛将军，我们哈撒族特殊烤全羊可是草原是的顶级美味哟。”

　　薛云笑笑说道：“草原上的牧民都说自己的烤全羊是蒙古最美的，不过还是要亲口品尝了才知道啊。”

　　哈撒哥斡说道：“薛将军果然是一个美食家，听说薛将军家里开了一家酒楼，红遍了整个大明朝的京城，一会请将军给我们哈撒族的烤全羊提提意见。”

　　薛云说道：“本将军只是一个食客，品尝一下还行，只于提意见本将军恐怕不够资格啰。”

　　薛云、哈撒哥斡二人正说着，薛云的几个亲兵端着装着全羊的巨大木盘进来了，巨大木盘里的烤全羊摆在了两人中间，光烤全羊的色泽香气就让人垂涎欲滴。

　　哈撒哥斡问道：“薛将军，是你安排主刀的厨师，还是仆人派人安排主刀的厨师。”

　　薛云也想看看哈撒哥斡葫芦里卖的是什么药，就对哈撒哥斡说道：“吃你们哈撒族的美食，还是用你们哈撒族的师傅最好了。”

　　薛云的亲兵听了将军的吩咐后，出去请了一位分割羊肉的师傅进来，不过这个师傅却是一个蒙古女子，薛云看着这位蒙面的蒙古女子，虽然看不清楚她的长相，也看不清楚包裹着的身体，不过对于薛云这个花丛老鸟来说，还是从这个女人的各个部位判断出是一个非常诱人的尤物。

　　哈撒哥斡这时开口说道：“薛将军，这时我哈撒家族最出色的厨娘，家族从来不轻易示人，因此等闲之人根本没有资格品尝她做出来的美味。”

　　薛云看了看这个厨娘说道：“看来本将军的确有口福了，这位厨娘看来不光厨艺好，人儿也是出类拔萃的呀。”

　　那厨娘吐出莺莺语道：“谢谢，将军夸奖。”


第340章 真真

　　薛云觉得厨娘的嗓音非常好听，给人一种麻酥酥的感觉，薛云就感觉这个厨娘应该是有故事的，一会儿厨娘把羊肉最精华的地方切给了薛云，然后把羊肉当着薛云的面切成薄片，薛云拿起一片羊肉放在嘴里吃起来。

　　薛云吃着羊肉感觉是满口清香，肉也又糯又酥，但是一点也不觉得羊肉肥腻，薛云还是第一次吃到这样好吃的羊肉，心里暗赞哈撒族的烤羊肉果然很有些名堂啊。

　　薛云对哈撒哥斡说道：“嗯，很不错，哈撒哥斡大人，你这个羊肉应该有什么讲法吧。”

　　哈撒哥斡说道：“将军的法眼果然厉害，我们哈撒族的烤全羊跟别的部落大不一样，我们部族的烤全羊是给活羊喝一种美味的草药汤，这种草药汤不仅可以给羊子增鲜，还有滋养补身体的作用，然后才把活羊放在火上烤，一直靠到羊子不再喝这种草药汤了，这只羊子大概也烤了两三天了，这时候羊子才算烤得差不多了。”

　　薛云叹道：“哈撒哥斡大人，你这羊肉好是好吃，就是太费工夫了，不是一般人能够享用的啊。”

　　哈撒哥斡说道：“招待将军怎么可以寻常的食物呢，就是这种羊子也是特别的品种，而且自从羊子生下来，就是吃一种配好的专门草料，等它长大以后用来招待我们哈撒族最尊贵客人的。”

　　薛云赞道：“哈撒族能够屹立在土谢图汗部如此兴旺，果然是一个有历史有底蕴的部落啊。”

　　哈撒哥斡说道：“那就请将军多吃点这种羊肉吧。”

　　薛云端起桌上银杯装着的马奶酒，对哈撒哥斡摇敬了一下说道：“哈撒哥斡大人，我们今天能够坐到这里也是一种缘分，本将军祝你们哈撒族部落繁荣昌盛一代更比一代强，来，我们两人干杯。”

　　哈撒哥斡连忙也端起桌上的马奶酒对薛云说道：“我代表哈撒族祝将军步步高升公侯万代，干杯，干杯。”

　　薛云喝完了银杯里的马奶酒，觉得这个马奶酒非常的醇厚甘美，不过在薛云品尝的马奶酒当中，也只能当得上品而已，不像哈撒族部落的烤全羊那样有特色。

　　接下来薛云和哈撒哥斡又喝了两杯马奶酒，吃了一些烤羊肉，两人就聊起了天来，一时半会谁都没有把话转到正题上。

　　这时在一旁忙活的厨娘开口问道：“将军，你在哈撒族的帐篷里喝着美酒吃着美食，难道一点不怕有人加害于你吗。”

　　薛云突然听到厨娘风云突起的问话，心里也是一愣一愣的，心说这个厨娘真的是好大胆，薛云立刻压住自己的情绪说道：“本将军是带着友谊来你们哈撒族部落的，因此本将军相信你们哈撒族部落的人是不会加害我的。”

　　厨娘咯咯娇笑道：“小女子想知道如果哈撒族冒犯了将军会有什么后果。”

　　薛云好奇的看着厨娘良久才悠悠地说道：“这位美人，今日的酒宴非常的美好和谐，我们还是不要想那些徒伤人感情的事儿吧。”

　　薛云一直以为这个厨娘是哈撒哥斡进献给自己的美人，现在这厨娘一开口问话，而且问题如此的尖锐，薛云明白自己的想法有些一厢情愿了，不过薛云对这个厨娘的真实身份越来越感兴趣了。

　　厨娘继续对薛云说道：“将军，如果哈撒族效忠将军阁下，不知将军阁下给我们哈撒族怎么样的回报。”

　　薛云听了厨娘的话，又看了看对面的哈撒哥斡，哈撒哥斡脸上看不出一点表情，薛云从哈撒哥斡身上收回了目光，仔仔细细的打量了一番自己眼前的这位厨娘，心说不会是土谢图汗部的哪个女人吧，要是她也不需要装着厨娘来见自己吧。

　　薛云说道：“这位美人，不知道你们哈撒族需要怎么样的回报。”

　　厨娘娇媚地说道：“那要看将军你的抱负有多大了。”

　　薛云微微一笑道：“本将军的抱负有多大你们可以拭目以待，不过本将军想知道你们哈撒族有多大的本钱了。”

　　厨娘听了薛云的话悠悠一叹道：“哎，现在的土谢图汗部的确是虚弱了不少，不过瘦死的骆驼比马大，在漠北这一亩三分地，我们土谢图汗部还算是一头病虎吧。”

　　薛云笑道：“这位美人说得好，土谢图汗部是漠北三雄之一，现在只是暂时有点困难罢了，相信不久的将来土谢图汗部雄霸西域也不是什么梦想。”

　　厨娘经意的追问道：“将军的意思是许我土谢图汗部西面的大片草原吗。”

　　薛云的眼睛盯着厨娘包裹着的身体，开口答非所问的回答道：“不知美人能不能为本将军舞一曲。”

　　厨娘听了扭动腰肢发出肢体语言，薛云看了暗道这女子果然是风情万种，果然是人见人爱的美人啊，只是觉得此女应该是一个风月老手了。

　　那厨娘迟疑了一下还是嫣然的答应了薛云的请求，缓缓的打开了包裹在身体上的绸袍，露出了那曲线玲珑的身材，踏起了轻盈柔美的步伐，开始展露她那无与伦比的优美舞姿，她那行云流水转动自如的身体，完全使她跟舞蹈融合得天人合一，演绎了一曲人间难得一见的动人舞韵。

　　薛云眯着眼睛欣赏着厨娘那优美的舞技，心里却想做厨娘的这个美人，薛云现在可以肯定这个厨娘就是自己认的干姐姐真真，薛云看不出来土谢图汗部还有这么美丽的女子，就是整个蒙古部落也未必有美过真真姐的了。

　　薛云最近才知道土谢图汗部的王太后真真和叶赫部贝勒之女东哥并称天下第一美女，由于真真和东哥实在难分轩轾，当时的蒙古人和女真人之间的争论也始终没有定论。最后蒙古人称真真为蒙古第一美人，东哥被女真人称为女真第一美人了。

　　女真第一美人东哥曾经在女真各部中间卷起了无数的风波，蒙古第一美人也让蒙古各部王子贝勒寝食难安。求亲的人踏平了哈撒族的门槛，最后还是土谢图汗部的首领额列克近水楼台先得月，半是求亲半是强娶把真真纳入自己的帐篷里。

　　这使整个蒙古爱慕真真的王子贝勒，甚至一般的草原牧民也暗自叹息，怎么蒙古的第一美人被土谢图汗部的额列克那个粗坯得到了，就是真真嫁给额列克多年后，还有不少爱慕或是慕名的蒙古青年才俊，找着各种理由来土谢图汗部一睹真真美人的芳容。

　　这弄得土谢图汗部的额列克坐卧不安，一天脚跟脚的盯着真真大妃，两人为这些捕风捉影的韵事一天到晚吵闹不停，后来额列克就卧病在床，勉强拖了几年就一命呜呼了，这样真真带着几岁的衮布登上了土谢图汗部的汗王之位，而真真成为王太后之后就开始自己的垂帘听政。

　　不过薛云从自己得到的消息知道，眼前这个土谢图汗部的王太后真真口碑实在不好，说好一点就是人有些性格开放不避男女，说差一点应该是那种水性杨花晨秦暮楚的女人，不过这些大多数都是捕风捉影没有真凭实据的，但是空穴来风未必无因，王太后真真一个盛年寡居美妇，就是有些什么风流韵事也是在所难免的。

　　薛云在思考之中时，蒙面厨娘的舞姿已经进入了高潮，当厨娘在地毯是高速旋转的时候，突然脚下一软就直冲冲的扑向薛云的身上，薛云暗道戏肉来了，虽然明白是真真准备投怀送抱，薛云还是暗中布满真气，以免中了这个蒙古美人的暗算。

　　厨娘一跤摔进了薛云的怀抱里，薛云顺势把厨娘也是真真搂在自己的胸膛上，真真发出一声“嘤咛”的轻呼，就软软的倒在了薛云的怀里，散落的轻纱让她露出了自己的真容，薛云盯睛一看这不是土谢图汗部的王太后真真还会是谁啊。

　　土谢图汗部的王太后真真在薛云的怀中闭目躺着，大约过了一会王太后真真侧身搂住了薛云的身子，不过真真王太后还是没有睁开自己的眼睛，薛云看着自己怀里的人间尤物，蒙古传说中的绝世美女，不知道自己该如何处置才好。


第341章 太后

　　在薛云眼里真真王太后虽然美丽，不过的确是徐娘半老了，不过在跟真真的近距离接触中，薛云还是看不出真真的衰老的迹象，薛云不得不佩服这个儿子都十几岁的女人养颜有方，其实蒙古女子出嫁得早，当上额列克的大妃后养尊处优，一个三十多岁的女人又怎么可能老到那里去呢。

　　薛云对真真这种烟行媚步的女人有些排斥，可是这真真王太后实在太迷人了，自己的弟弟实在太不争气硬生生的顶住了真真姐的殿部上，把薛云的真实心态反应了出来，薛云暗想这真真好歹也是一个贵妇，为了跟土谢图汗部搞好关系，也为了留住土谢图汗部的大同军将士的生命安全，自己就当是玩了一次吧。

　　于是薛云也不管对面坐着一个准备当野舅子的哈撒哥斡，深深的埋下了头颅，紧紧地印在真真的脸庞上，然后薛云把自己的舌头探进了真真王太后的小嘴里，这一下薛云的舌头立刻遭到真真的舌头的抵制，两人的身体立刻交起战来，良久真真的舌头放弃了抵抗，让薛云的舌头长驱直入，一直达到真真的咽喉处，真真王太后任由薛云的舌头在自己的口腔里为所欲为……

　　薛云跟真真重新整理衣服坐好，已经是入夜的时辰了，真真依偎在薛云的身上，就像一个小鸟依人的妻子一样，跟薛云在哪里咝咝细语，全然把哈撒哥斡当成一个透明人，不过这时的哈撒哥斡是喜滋滋的，这薛云好歹跟是自己的姐夫了，就趁着自己姐姐跟薛云聊得火热，立刻吩咐帐篷外的手下重新整治一桌酒席进来。

　　这大帐外早就等得心急火燎的薛云亲兵们，趁这个机会进来看看自己的老大有没有事，看见薛云将军正儿八经的坐在那里，这些亲兵们才放了心，想想也是将军在帐篷里两个时辰没有动静，叫这些亲兵们怎么不着急，如果不是事先检查过这个帐篷没有问题，薛云的亲兵们说不定早就冲进帐篷里去了。

　　帐篷里重新摆好了酒席，薛云、真真和哈撒哥斡三人推杯换盏的继续喝起了酒来，哈撒哥斡识趣自己连喝了几大袋马奶酒，就自己躺在地毯上睡着了，免得像白天那样在自己姐姐姐夫面前当电灯泡，纯属是给自己找难受。

　　薛云和哈撒哥斡早就屏退了左右，说是二人准备秉烛夜谈了，这帐篷自然不会有什么人敢来打扰了，除非是大同军或者土谢图汗部、哈撒族出了大事情就另当别论了。

　　真真王太后说道：“云弟，你现在已经不是明国的将军了，不如就留在土谢图汗部做个大将军，你我二人就可以天天厮守在一起了。”

　　薛云没想到这个真真王太后吸骨知髓还跟自己耗上了，就左顾而言他想把真真的话题支开，哪晓得这个真真太后死不改口说道：“薛郎，反正衮布摔坏了脑子，整个土谢图汗部还不是我们两人说了算。”

　　薛云说道：“真真姐，我是一个汉人，在明朝那面有我的家族和妻子，以及大批的属下，我怎么可能一个人在土谢图汗部享福呢。”

　　真真太后非常失望地说道：“这样啊，不过你说得有道理，我最喜欢你这样有情有义的男子汉，那你以后要定期到土谢图汗部来看我哟。”

　　薛云说道：“我一定会来的，姐姐要是愿意的话，本公子就把你带起走了。”

　　真真太后幽怨地说道：“你明知道不可能，偏偏要这样逗我。”

　　薛云说道：“好了，你还是乖乖的管好你的汗国吧。”

　　真真太后叹道：“虽然衮布同我势同水火，可是没了衮布我这个太后也做不下去了啊。”

　　薛云安慰真真太后道：“真真姐，衮布只是脑袋出了问题，他身体又没有问题，你可以给他多纳妃子，等他有了后代就可以继承汗位了，真真姐就可以以太王太后的身份君临土谢图汗部。”

　　真真太后说道：“薛郎，这样有可以呀。”

　　薛云笑道：“真真姐实在觉得麻烦，就干脆自己做女王也行啊。”

　　真真太后还是摇了摇头说道：“算了，姐姐还是做个太后、太王太后算了，女王那个位子不是什么人都可以坐的。”

　　薛云笑道：“谁要是反对真真姐当女王，看弟弟的钢刀利不利。”

　　真真太后缠着薛云的腰说道：“姐姐在土谢图汗部当家，要是有人欺负姐姐的话，弟弟怎么帮姐姐啊。”

　　薛云说道：“真真姐你把他们的名字说出来，弟弟我带人去灭了他和他的部落。”

　　真真太后娇嗔说道：“姐姐不是说土谢图汗部有人捣乱，是说车臣汗、札萨克图汗和西面的准噶尔部。”

　　薛云说道：“外间不是一直说你们土谢图汗部和车臣汗、札萨克图汗亲如一家吗。”

　　真真太后叹口气说道：“弟弟说的那是前两代的事情了，现在早就没有以前的亲情了，如今土谢图汗部被弟弟打得损失惨重，土谢图汗部已经是伤筋动骨了，这时候正好是车臣汗、札萨克图汗欺负我们的好时机啊。”

　　薛云说道：“谁要是惹恼了姐姐你，弟弟我冲冠一怒为红颜灭了他们的部落。”

　　真真太后认真地说道：“有弟弟这一句话姐姐就心满意足了。”

　　薛云随后跟真真太后推杯换盏吃到了深夜，两人才重开战场再显神威，帐篷里充满淫风荡意，直到天明的时候，薛云的亲兵们才看见厨娘出了帐篷，在帐篷外等了一夜的哈撒族族人的蜂拥下匆匆的离开了。

　　薛云的亲兵连忙冲击帐篷里去，看见薛云赤裸着上身坐在猩红毡子上，毯子上还睡着一个醉鬼，薛云的亲兵正要退出帐篷去，薛云叫住亲兵吩咐回自己的大同军军营。

　　薛云出了帐篷被风一吹人清楚了很多，可是上马的时候一个趔趄摔了下来，亲兵们连忙上来扶着薛云，大家七手八脚把薛云送上马去。

　　薛云明白自己是昨夜太费力使得腿肚子太软才出了洋相，可是他为了面子自言自语地说道：“哎，本将军这会酒实在是喝得太多了，到现在都觉得脑壳在打旋旋呢。”

　　薛云的亲兵们个个忍住笑不敢出声，大家围着薛云将军一路向大同军中军帅帐赶回去，薛云到了自己的帅帐，在亲兵的扶持下下了乌龙驹，薛云这才回到自己的帅帐里躺着休息起来。

　　由于大同军没有战事，薛云的手下都识趣没有主动来打扰他的休息，直到过了正午薛云才勉强起了床，对帐篷外的亲兵招呼了一声。

　　很快亲兵们就送来了洗脸水和漱口的杯子，薛云洗脸漱口之后，亲兵端上了热气腾腾的饭菜，薛云现在的肚子正咕咕作响，已经饿得前胸贴后背了，薛云立刻给自己补充能量，以后儿桌上的饭菜就风卷残云了。

　　亲兵问薛云还要不要加饭菜，薛云摇摇头吩咐亲兵把盛饭菜的碗盏收拾下去，然后问身边的亲兵道：“本座休息的时候军中有什么事情没有。”

　　亲兵回答道：“将军大人，没有什么事情，就是响午的时候哈撒族的人给将军你送了一匹好马过来。”

　　薛云问道：“来人有什么话没有。”

　　亲兵说道：“将军，领头的一个婢女，她说马主人带话跟将军，说将军见马如见人。”

　　薛云“哦”了一声。

　　随后薛云挥挥手让亲兵们退出了帐篷，在与自己靠在枕席的垫子上回想着昨夜的缠绵销魂，薛云还是第一次遇到像真真太后这样久经战阵的女将，一夜下来薛云真是畅快淋漓尝尽了床第间极品滋味，果然世间有人说道，少女使人神往，少妇使人向往，抛开所谓的处女情结，真真这样的女子才是女人的极品啊。


第342章 进关

　　薛庄总管薛四带着护庄队三百人，以及招募的一千新兵，在薛庄运输队的配合下拉着大量火药、火器、粮食等物资，以及兵部提供的一千将士的全套武器服饰装备等等，一路奔山海关而来。

　　薛庄的大队人马在第三天中午来到了山海关西门下，薛四命手下去关前迎恩门递上了兵部的通关文书，西门迎恩门守将是一个千总，很早就得到有兵马朝自己的防守的西门而来，千总大人虽然知道关内来的人马基本都是自己人，不过还是按照惯例拉起了吊桥，等审核了这支队伍的真实身份，才能按照总兵马世龙大人的命令依次通过或者留宿山海关。

　　不一会手下士兵把薛四所部的兵部通关文书递到了千总大人手里，千总大人一看原来是前屯薛破虏部的援军到了，立刻吩咐手下去让关下的薛四所部稍微等一下，自己飞一般的下了西门城门楼子，朝着关里的总兵府跑去。

　　没有多久山海关总兵马世龙、山海关巡抚喻安性双双来到了西门迎恩门城楼上，在完成了必要的验关程序过后，山海关西门的城门又重新打开，护城河上的吊桥也放了下来，静静地等着薛四的大军进关。

　　薛四看着城门洞开的山海关，想着当年自己扶着薛家大量的棺材和伤兵狼狈的离开这里，不由对自己身边的前辈负责运输的薛克己说道：“大叔，我们终于可以以将领的身份堂堂正正的进山海关了。”

　　薛克己冷哼一声道：“四伢子，你是不是也在做将军梦呢。”

　　薛四连忙收捡心情说道：“大叔，对不起，是小侄作相了，我们进关吧。”

　　薛克己说道：“四伢子，你随时都要想着小少爷的吩咐，别被皇帝老儿那点鸡零狗碎蒙了心智。”

　　薛四看着薛克己实在无语，自从这次皇帝撤了三少爷的职，毁了薛家的在京城的买卖之后，这位老爷子是每天有事无事都要跑到庄墙上去骂三遍朝廷的那群官员，皇帝也骂只是声音小了很多，一般人不站在薛克己面前根本就听不见。

　　薛四暗叫自己实在冤枉，朝廷没有给自己一个官身，又那里谈得到得了皇帝的好处嘛，自己完全是义务替大明王朝打工，再说薛四也不稀罕朝廷的那一官半职，跟着自己的主人三少爷混，自己现在比朝廷的一个参将甚至总兵都过得舒坦。

　　薛四让薛克己代表大军第一个进山海关城，薛克己接受了薛四递过来的军人荣誉，于是薛克己一策马当先就朝山海关迎恩门门洞走去。

　　山海关巡抚喻安性在西门城楼上看见薛家当先一骑朝城门洞走来，立刻跟山海关总兵马世龙一起去城门口迎接，当喻安性、马世龙来到城门口时，薛家的第一骑已经过了护城河吊桥，薛家后面的队伍也浩浩荡荡的朝城门洞走来。

　　喻安性知道这支薛家队伍的重要性，因为薛破虏抗命拒不执行皇令，还有一个非常重要的原因就是，薛破虏所部是以火器为主的队伍，薛家遭难之后，薛破虏的队伍火药、炸药包、手雷等等物资，都没有得到任何补充，就是辽东经略孙大人也不能逼着薛破虏部拿着烧火棍去打建虏吧。

　　等薛家当先一骑来到城门口时，喻安性才看清楚当先的这一员将领，居然是一个白胡子老者，由于这位老者是全身整盔贯铠，看不到他的头发颜色，但是凭喻安性的眼光这位老者至少已经在六十开外了。

　　喻安性见这位老者到了近前，翻鞍下马非常的灵活，几步来到近前说道：“薛家世仆薛克己给各位上官见礼了。”

　　不过薛克己说是见礼，也只是对山海关的官员们抱了抱拳算是完了礼数，喻安性、马世龙这些人都知道薛家的人憋着一股恶气，大家也就没有谁跟一个老者计较什么。

　　喻安性一直跟薛破虏相处得很好，对薛家的人很有些亲近，于是上前对薛克己说道：“老前辈辛苦了，你不妨在城门后的栅栏处休息一会吧。”

　　薛克己说道：“这位上官谢了，咱还要等薛家的儿郎啦。”

　　喻安性见薛克己愿意在城门口等着也只好由他，很快薛四带着大队人马和车队过了护城河，喻安性看见当先一人一只右眼瞎了，耳后还有一道长长的伤疤，不过喻安性听薛破虏提到过，这是薛破虏的好兄弟独眼薛四。

　　喻安性知道薛四是薛家举足轻重的人物，他虽然是个白丁，但在薛家的地位是薛庄的总管，其在薛家的分量丝毫不比薛破虏差，对于这样一个隐蔽性的重要人物，喻安性自然是更加礼遇有加了。

　　喻安性上前说道：“辛苦了，这位壮士莫非就是薛破虏将军提起的薛四英雄吗。”

　　薛四见这位中年文官主动给自己打招呼，又提及自己的兄弟薛二，知道是向自己示好，就上前见礼回问道：“不敢，这位上官是。”

　　一旁的西门守门千总喝道：“呔，只是山海关巡抚喻大人。”

　　喻安性连忙说道：“薛英雄，来来来，本抚替你引荐一下，这位就是山海关总兵马世龙马将军。”

　　薛四在喻巡抚的介绍下跟山海关总兵马世龙见了礼，两人算是正式的认识了，山海关总兵马世龙因为薛家少爷薛云弘螺山让功一事，对薛家的人颇有好感，因此对薛四的态度也比平常亲和了不少。

　　山海关总兵马世龙说道：“薛总管，关里已经提你们薛家准备了下榻的营寨，请你们进关去休息吧，一会来到经略府会来人接你，经略孙大人要见总管一面。”

　　薛四本意不过是想从山海关穿城而过，完全没有想在山海关里停留的打算，可是刚才在山海关下折腾了大半个时辰，现在才来到山海关的西门门口，看来只好留宿在山海关关城内了，只是薛四怎么也没有想到辽东经略孙承宗大人会接见自己。

　　不过薛四现在没有心思去想经略孙大人见自己的目的，薛四急着去安排手下人马的休息住宿，于是给山海关巡抚喻安性、山海关总兵马世龙等人告别，在山海关总兵马世龙的中军千总带领下去宿营地休整。

　　山海关的中军千总把薛四一行人领着往山海关城深处走去，薛四明白礼多人不怪的道理，暗中递给了中军千总一袋重百两的银子，果然中军千总的态度热情了很多，一路上给薛四详细解释山海关的风土人情和各种注意事项，不久中军千总把薛四一行带到一处靠近北侧的空营寨前。

　　中军千总把营寨的管营百户特别的吩咐了一番，要他好生伺候薛四的人马，又跟薛四交代了一番才匆匆离去，薛四等中军千总离开后，同样给管营百户送了一百两银子，管营百户态度大好，连忙吩咐手下引导薛四的人马进寨休息，并命令手下帮着薛四的兵丁熟悉四周的环境，尽快的让薛四的人马得到消息。

　　薛四现在住进去的这个空营寨，是山海关经略府专门留给过往的客军的休息之处，一般情况山海关方面提供饮水和炊事的材草等少数物品，其余的都要入住的客军自带，或者向管营军官购买。

　　总的来说有这个空营寨比在露天野宿强得实在太多了，一是自己的队伍安全问题有保障，二是不用建营寨看地形，以及支帐篷找水源等等事情，手下们立刻就可以在现成的营寨里休息了。

　　薛四的手下们刚刚把大车上的物资卸下来，大家被安排进现成的营房里时，经略府的传令官就来请薛四去经略府走一趟，薛四连忙把薛克己请来，吩咐薛克己看好营寨，不要让手下们在山海关里惹出是非来。

　　薛克己自然是满口答应下来，就在薛四离开营寨的时候，经略府的慰劳物品也运到了，薛四大约的看了一下，这些慰问物品有，两口猪、两腔羊、二十石粮食和一些蔬菜，还有十坛水酒和一批黑豆草料。

　　薛四知道按大明兵部规定，客军行在路途，需上命指令停留，三日以上地方才开始供应粮草，那可是朝廷的正规军队才能够享受的，自己就是一支民军而已，现在辽东经略府如此礼遇自己，恐怕这位经略孙大人有在薛家身上打什么鬼主意了。


第343章 府议

　　山海关辽东经略府官厅里，辽东经略孙承宗大人正在跟属下山海关巡抚喻安性、山海关总兵马世龙说话，一旁还有心腹幕僚鹿善继、赞画茅元仪二人陪同，今天的话题就是讨论薛家的事儿。

　　莫要小看薛四这不足两千人的队伍，这可是关系到辽东军能不能够出兵朝鲜义州的关键，前屯薛破虏部虽然同意出兵了，可是薛破虏部是以火器为主，如果薛破虏部得不到大批的火药和火器弹药补充，这薛破虏部的战斗力不知道要下降多少。

　　薛破虏不得不到火器弹药补充就无法出战，没有薛破虏部出战朝鲜义州，辽东的大批官军都抵死不愿出兵，这样薛破虏能不能出兵，就成了辽东军能不能够去救援朝鲜义州被围的关键。

　　而要薛破虏出兵朝鲜义州，薛家的这一批军火物资尤为关键，因此经略孙承宗大人这几天是盼星星盼月亮的等薛家的增援补给队伍到来，终于在今天等来了薛家的新兵和大量的支援物资。

　　辽东经略孙承宗大人说道：“现在薛家的新兵和补给都到了，支援朝鲜义州的事情就刻不容缓了啊。”

　　山海关巡抚喻安性、山海关总兵马世龙没有接孙承宗大人的话，这弄得辽东经略孙承宗大人有些尴尬，因为孙承宗大人知道喻安性、马世龙对出兵朝鲜义州是持反对意见的，现在自己说要出兵朝鲜义州，你让喻安性、马世龙说同意不同意都不妥，因此喻安性、马世龙二人不开口也是正常的。

　　说起来辽东经略孙承宗大人也是一肚子的牢骚，自己两月前弘螺山大胜过后，辽东形势一片大好，偏偏皇帝和朝廷犯晕要跟建虏和谈，这个和谈倒是谈下来了，结果朝廷那些官员以和谈成功为由，把对辽东将士的奖赏抚恤全赖掉了，全部推给辽东经略府自行负责，可是辽东有功和阵亡、伤残实在太多，光靠在弘螺山的那些缴获简直是杯水车薪，孙承宗大人再是大能也不可能做出无米之炊啊。

　　最让孙承宗大人愤怒的是，朝廷迟迟不给辽东增派援军，这使得伤亡惨重的辽东军战斗力一直无法恢复，孙承宗大人不知道朝廷那些官员脑袋里在想什么，气得孙承宗大人清君侧的想法都有了。

　　这两个月来整个辽东请赏、闹饷、求抚恤的事情层出不穷，一些地方甚至出现了聚众勒逼上官索饷，进而出现了哗变、逃跑的现象，孙承宗大人一面坚决镇压乱兵叛兵，一面尽发弘螺山缴获财物和辽东经略府存余物资安抚，才渐渐地平息了辽东军的愤怨，不过这只是暂时的，要是后期朝廷的赏赐、粮饷供应不上，辽东说不定还会出更大的乱子。

　　孙承宗大人最痛惜的是朝廷撤掉了大同副将薛云的官职，这使得自己调薛云来辽东出任辽东前锋总兵的打算落空，而现在大同薛云也下落不明了，虽然朝廷塘报是宣称大同副将薛云另有重任在身，孙承宗大人却判断薛云不知道跑到哪里去避祸了。

　　孙承宗大人坐困山海关城里，是要饷没饷要兵没兵，直到最近才得到二十万两银子和五千援军和一些物资，这些人和钱物还没有过孙承宗大人的手就分的七七八八了，孙承宗大人钱物没有捞到什么，可是得了这些士兵和物事之后，支援朝鲜义州的活路就算是落在自己身上了。

　　现在孙承宗大人把最大的希望寄托在薛破虏的身上，孙承宗大人在弘螺山是亲眼目睹了薛家军的战斗力的，救援朝鲜义州没有薛破虏部参战，不要说取胜建虏就是能不能出兵都是一个问题。

　　孙承宗大人对薛破虏誓死效忠薛家非常不满，他认为薛破虏已经是朝廷的参将了还如此公私不分，不过孙承宗大人内心里对薛破虏的人品还是非常看重的，这年头官做到参将的位子上了，还不忘记自己出身的人实在不多。

　　这让孙承宗大人对带着新兵和各种物资来山海关的薛家总管产生了浓厚的兴趣，这次破例邀请薛四来辽东经略府见一面，孙承宗大人要看看薛家这些家将是什么样的人物。

　　孙承宗大人继续说道：“喻大人、马总兵这薛四能不能出山为我大明朝效力呢。”

　　喻安性心里有些苦不想说话，前几日薛破虏还来信请求自己为薛家军索要抚恤银子，薛破虏在信中提到只是要抚恤银子，至于立功赏银、鞑子人头奖金薛破虏都没有提，估计是没有报什么希望了。

　　喻安性暗自里埋怨孙承宗大人，朝廷送来的二十万两银子和五千援军和一些物资，薛破虏没有得到一丁点儿，这些人和财物都被经略府直属的满桂总兵和山海关马世龙、王世钦、尤世禄他们分了，锦州袁崇焕、宁远祖大寿也没有得到一点好处。

　　喻安性估计那封信就是薛破虏得到朝廷有兵源和财物到了，才给自己写信求帮忙要些人员物资，喻安性接着薛破虏的信的时候，孙承宗大人已经又变成了穷光蛋了，喻安性就是去找孙承宗大人也是空了吹没用。

　　其实喻安性在分哪些人员好财物的时候就替薛破虏在孙承宗大人面前说过话了，不知道为什么孙承宗大人对补充薛破虏部是含含糊糊的，最后一拖二拖就把薛破虏部排出在获得补充的名单之外了。

　　喻安性想着自己去喊薛破虏支援弘螺山解救孙承宗大人的，不仅对对薛家死去两千多将士难过，特别是喻安性在山海关西门看见薛家总管薛四竟然是一个独眼的残疾人，而另一个首领薛克己已经是白发苍苍了，这使得喻安性对薛家有一种深深的歉疚。

　　山海关总兵马世龙开口说道：“经略大人，属下观那薛四端的是一员虎将，只是他一只眼睛已经瞎了。”

　　孙承宗大人听了“哦”了一下。

　　良久孙承宗大人问喻安性道：“安性，你怎么看。”

　　山海关巡抚喻安性犹豫半晌说道：“大人，还是问一问薛四本人的意思吧。”

　　孙承宗大人听了喻安性的话有些不愉，知道喻安性对自己没有及时补充薛破虏部心有不满，不过孙承宗大人有自己的想法，因为孙承宗大人觉得薛家已经尾大难掉了，特别是薛云居然抗拒朝廷的任免，这是赤裸裸的造反，退一步说这个薛云已经变成了大明朝的军阀了。

　　孙承宗虽然同情薛家在京城里的遭遇，都是孙承宗不能接受薛云对朝廷的叛逆行为，在孙承宗的思想里是君要臣死臣不得不死的观念，现在孙承宗已经把薛云和薛家划入了危害大明朝的黑名单里了。

　　在孙承宗这样的观念里，又怎么可能给薛破虏的队伍补充人员物资呢，就是薛家的其他人员孙承宗也要尽力分化和拉拢，总之要把薛家危害朝廷的资本尽量的消耗掉，如今送上门来的薛四就成了孙承宗大人争取的目标之一。

　　孙承宗大人心说你喻安性同情薛家，难道不明白我们大明朝对武将是弱干强枝吗，这武将只要实力强了就需要削弱，这世上被冤枉和值得同情的人多得是，如果不是薛云不遵皇命，在辽东建虏如此猖狂的时候，自己又怎么舍得削弱薛家的力量呢。

　　幕僚鹿善继说了一句话：“东翁，朝廷虽然恢复了薛云的官职，不过宣大发生的渠家祯总兵遇伏事件，现在朝廷方面还没有定论呢。”

　　赞画茅元仪知道鹿善继是提醒孙承宗大人无论如何都要削弱瓦解薛家的势力，但是赞画茅元仪是跟薛云、薛破虏并肩战斗过的，对薛家和薛云、薛破虏有着深深的敬意，茅元仪虽然明白孙大人和鹿善继的想法有道理，也许是自己经过了血和火的洗礼，自己已经不能接受他们那种对事不对人的处理方法了。

　　赞画茅元仪开口说道：“大人，薛云即使是远走避祸，趋利避害也是人之常情，如果大明朝国家富强，又何惧一个军阀存在，不然会把自己的同袍推向敌对的一面去。”

　　孙承宗大人对薛家还有一些纠缠情节，光薛云的人头银子孙承宗就可能没法付清了，对薛家的人和事总有些不踏实，现在听了赞画茅元仪的话孙承宗觉得自己需要表明态度了。

　　孙承宗大人说道：“朝廷和本经略都没有打压薛家的意思，免薛云官职也是议和时的便宜之计，不过薛云不能眷念官位留恋不去，这次辽东补充人员物资没有给薛破虏部，实在是满桂、马总兵他们更需要及时补充，以后有了人员物资优先考虑薛破虏部，现在大家看到没有，薛家还是很有人力财力的，薛家是大明朝世代的勋臣，薛家是不会计较自己那点个人得失的。”


第344章 开价

　　孙承宗大人嘴上说得好听，心里对削弱薛家的想法是没有改变的，不管是拉拢薛家的实力派人物，还是送他们去跟建虏火并，对大明王朝都是有百利而无一害的，只不过自己的想法在经略府的五人密会里，就有两人明显露出不满的意思，这让孙承宗大人觉得自己应该做得更隐蔽更高明才行。

　　这时孙承宗大人的家仆进来禀报：“老爷，薛家总管薛四到了。”

　　孙承宗大人点点头表示知道了，心腹幕僚鹿善继说道：“带他进来吧。”

　　一会儿孙承宗大人的家仆就从厅外带进来一个面貌凶恶的中年汉子，仅有一只左眼，耳后还有一道长长的伤疤，让人看了觉得有些不寒而栗。

　　孙承宗大人说道：“来，给薛英雄看座。”

　　孙承宗大人的家仆立刻移了一把椅子过来，薛四还是向官厅的五位大人一一行过了礼，才在下首坐了孙承宗大人的家仆移来的椅子。

　　孙承宗大人说道：“薛英雄，辽东军指日就要兵发义州解朝鲜之危，薛破虏部是我辽东军精锐，正等着你这批军火物资，可以说就是等你这批物资了，薛英雄你有大功于朝廷，本经略见你正值盛年，何不报效朝廷边塞立功，本经略可以授你参将之职，不知道薛英雄是否愿意呢。”

　　孙承宗大人出手够狠，一下子就给薛四开出了一个参将的职位，要知道以薛四这样的白身直接提拔为参将在大明朝是史无前例的，先不说最后朝廷能不能批准，就是经略孙大人这份看重也是天大的恩情了，假以时日立下战功就是提拔总兵有不是不可能的。

　　薛四站起来拱手对孙承宗大人说道：“草民谢过大人的恩典，只是草民已是残缺之身，不敢辱没了大明的官体，还是让草民自由自在的了此残身吧。”

　　孙承宗大人惊异道：“薛英雄，参将是本经略能够开出的最高条件了，就是这样本经略还不知道要为你费多少口舌之争，难道你还不满意的吗。”

　　薛四脸色平静地说道：“大人，草民已是在辽东战场上死过一回的了，什么荣华富贵早已经看淡了，实在是草民辜负了大人的美意。”

　　孙承宗大人有些尴尬：“本经略没有看错，薛英雄视高官厚禄如浮云，果然是真英雄真豪杰，倒是本经略唐突了，哈哈，哈哈。”

　　薛四老老实实的坐在那里，回答了孙承宗大人的一些问话，接下来孙承宗大人的几个大人也跟薛四敷衍了几句，就把薛四客客气气的送出了辽东经略府。

　　薛四在经略府的一个总旗陪同下，带着自己的几个随同庄丁回到了自己在山海关的临时营寨，这个时候薛四营里的炊烟才刚刚冒起，伙夫们正在肢解着那两头猪和两腔羊，看这个架势离吃晚饭还早得很呢。

　　薛四在营寨里碰到了等在哪里的薛克己，在薛克己的带路下，薛四回到给自己准备的营房里，这是一个小的北方四合院，由于山海关提供的住宿地方并不是很大，就这个小四合院里挤了接近一百人。

　　薛四、薛克己二人来到最里面的房间坐定，性子急的薛克己问道：“四伢子，经略府找你去有什么事情。”

　　薛四说道：“大叔，没有什么大事，就是经略孙大人想小侄当一个参将。”

　　薛克己急了问道：“四伢子，你答应了没有。”

　　薛四摇摇头回答：“没有。”

　　薛克己说道：“对，不能答应，这孙大人是黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊。”

　　薛四说道：“大叔，小侄知道，就是孙大人给一个总兵侄儿也不会干的。”

　　薛克己说道：“四伢子，这是朝廷拿我们薛家当枪使啊，说到底朝廷还不是看中了我们薛家的这些人，等我们的人死完了血流尽了，薛家又要倒霉了。”

　　薛四说得：“就是大叔说的这个理，所以侄儿拒绝了经略大人的盛情。”

　　薛克己这才满意地点点头，薛四对薛克己说道：“大叔，这山海关不是一个好相与的地方，我们把手下看紧点，不要让他们离开营寨惹出什么事来，明天我们一早就赶快离开这个是非之地。”

　　在山海关辽东经略府的官厅里，还是辽东经略孙承宗大人、山海关巡抚喻安性、山海关总兵马世龙、心腹幕僚鹿善继、赞画茅元仪五人在哪里议事。

　　辽东经略孙承宗大人说道：“没想到本经略开出参将的位子都不能吸引这个薛四报效朝廷啊。”

　　山海关巡抚喻安性回道：“大人，这个薛四在万历四十八年萨尔浒之战中受伤甚重，可能是哪个时候就堪破了功名利禄。”

　　经略孙承宗大人说道：“这薛四的右眼睛竟然是在萨尔浒之战中失去的。”

　　心腹幕僚鹿善继说道：“东翁，根据经略府收集的情报，薛四的右眼睛确实是在萨尔浒之战中失去的，薛家的十三太保死了五个，剩下的八个有两人残废了，薛四就是其中之一，另外一个没有了双脚。”

　　山海关巡抚喻安性说道：“鹿先生的功课做得蛮深的嘛。”

　　幕僚鹿善继说道：“喻大人，这些不是什么秘密，只要了解一下薛破虏参将或者薛综试参将手下的薛九千总薛十千总，他们的情况都是一样的。”

　　赞画茅元仪说道：“就是这一仗薛家的两个嫡子也战死了，薛家可说是满门忠烈啊。”

　　赞画茅元仪对对薛云千里救援心存感激，于是顺着帮薛家说了一句好话，这下子幕僚鹿善继不干了于是对众人说道：“据说这次薛家自己垫腰包，把薛家军的伤亡将士的抚恤安置都弄完了，你们知道这是多么大的一笔银子啊。”

　　山海关巡抚喻安性问道：“薛家自己垫钱难道不好吗。”

　　幕僚鹿善继说道：“薛家自己垫钱当然可以，但是这笔银子是薛家薛云从建虏在辽西的商队抢来的，这些财宝应该归属整个参加弘螺山大战的辽东军官兵所有。”

　　山海关巡抚喻安性说道：“你能肯定大同薛云得了多少财宝吗，还有你的消息是从哪里来的。”

　　幕僚鹿善继说道：“从建虏方面的消息可以确定，当时建虏额驸古尔布什的商队携带了百万金银财宝去跟宣大的商人交易，现在建虏额驸古尔布什商队和宣大商人的财物遗失一尽，这些财物都落到了大同薛云手里了。”

　　山海关巡抚喻安性说道：“建虏狡猾异常，建虏额驸古尔布什携带巨额财物一事，未必不是建虏挑拨离间的诡计。”

　　山海关总兵马世龙说道：“卑职也听到不少这样的传闻，想来大同薛云在建虏额驸古尔布什斩获不少啊。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“大家不要再提这件事了，我们辽东军还欠着薛云几十万赏功和人头银子，他薛云也是凭本事挣来的，不管那笔银子有多少，以后大家都不要再提了。”

　　幕僚鹿善继说道：“东翁，如今薛家财大气粗的，辽东这些薛家兵将那里会听朝廷这个穷方丈的话啊。”

　　赞画茅元仪说道：“那鹿先生准备把薛家的兵将怎么办呢。”

　　幕僚鹿善继说道：“学生认为薛家是地地道道的军阀，先不说薛云的事情，就是这个薛破虏就不应该让他继续统领军队，对薛破虏这种不服朝廷和东翁管制的军将，朝廷和东翁就不应该容忍这样的军中毒瘤。”


第345章 出关

　　辽东经略孙承宗大人幕僚鹿善继的话引起一个大波澜，这次辽东军不能按时出征支援朝鲜国义州，都是薛破虏部要挟朝廷为薛家平反所致，虽然辽东军事高层也不愿意去救援朝鲜义州，但是对这个骄横无状的薛破虏也是非常反感的，幕僚鹿善继只是撕开了这层薄薄的面纱而已。

　　官厅里的人都沉默着没有说话，幕僚鹿善继继续说道：“东翁，收编薛破虏的队伍势在必行，最差也应该给薛破虏部分兵。”

　　辽东经略孙承宗大人在自己的座位上养神，山海关巡抚喻安性说道：“前些时候，宁前道右参政袁崇焕的教训还不够吗。”

　　幕僚鹿善继说道：“喻大人，那是袁崇焕无能，兵法曰：夫战，不战而屈人之兵，善之善者也。既然薛破虏部不为经略大人所用，那我们就给他分兵。”

　　山海关总兵马世龙心说这文人就是心黑，还好这回不是自己倒霉，看来以后要多注意了，跟这些文人搞好关系，不然自己糊里糊涂的死了都不知道是怎么一回事儿。

　　于是山海关总兵马世龙提醒鹿善继道：“鹿先生，大同薛云不是好惹的哟，袁蛮子的亲兵们现在才满七七忌日没有多久啊。”

　　鹿善继的脸上抽动了几下，不过还是坚定地说道：“为国家利，岂因祸福趋避之，何况辽东经略府只是实施推恩令，用温水煮青蛙的办法来对付薛家而已。”

　　辽东经略孙承宗大人口中念念有词：“推恩令，推恩令，噷、噷、温水煮青蛙……”

　　鹿善继对孙承宗说道：“东翁，经略府可以安排薛综、薛九、薛十去薛破虏部任职，这叫打进去，也可以提拔薛破虏的手下，比如张三柱千总，特别是余千总、麻把总、李把总他们，这叫拉出来。”

　　话说到这个份上山海关巡抚喻安性、山海关总兵马世龙、赞画茅元仪三人都不好发言了，都把目光投向了辽东经略孙承宗大人，现在是辽东经略孙承宗大人一锤定音的时候了，辽东经略孙承宗大人沉吟了好一会才直起身子来。

　　辽东经略孙承宗大人把官厅里的四个心腹手下或幕僚扫了一遍，才缓缓地对四人说道：“诸位，鹿先生的话就到此为止，大家把这些话烂在肚子里，以后也不要再提这档子事情了，薛破虏将军虽然对薛家很有感情，但是从弘螺山一战看来，他心里还是有朝廷和经略府的，我们大家要对这些薛家出身的将领有信心和耐心。”

　　喻安性、马世龙、茅元仪、鹿善继四人都振作起来听着，知道辽东经略孙承宗大人要作结束性发言了，果然辽东经略孙承宗大人说道：“考虑到薛破虏参将从军不久，对军中的规矩不太熟悉，本经略准备派一位官员去薛破虏部监军，协助薛破虏参将更好的为大明朝做出更多贡献，你们考虑一下看派谁去薛破虏部最合适。”

　　喻安性、马世龙、茅元仪、鹿善继四人互相开始嘀咕起来，辽东经略孙承宗大人虽然对鹿善继的话给与了否定，这不过是辽东战事吃紧不宜轻动，只要辽东形势平稳之后，孙承宗大人未必就没有逐步消化薛破虏部的想法，现在四人开始酝酿去薛破虏部监军的人选。

　　山海关总兵马世龙是薛破虏的上官，是不可能去薛破虏部就职的，剩下的喻安性、茅元仪、鹿善继三人都是可以选择的人选。

　　山海关巡抚喻安性今天有些不爽就开口说道：“孙大人，下官认为鹿先生足智多谋，可以给薛破虏参将出出主意，二人在一起应该是珠联璧合，不如就派鹿先生去吧。”

　　喻安性的话把鹿善继气得要死，鹿善继不过是耍耍嘴皮子而已，如果鹿善继自己不针对薛破虏部的话，鹿善继在薛破虏部趁机做出一些成绩也不错，可惜现在鹿善继跟薛破虏走到了对立面去了，鹿善继再去薛破虏部就非常麻烦了。

　　虽然辽东经略孙承宗大人要求今天的谈话不得外传，可是佛主有云：法不传六耳。现在自少有十二耳知道分兵这件事，自己到了薛破虏那里之后，被薛家的人知道自己针对他们，想想也知道自己在薛破虏部的日子是怎么的难过，说不定自己还有生命危险。

　　可鹿善继也不能说自己不愿意去薛破虏的军队，只好眼巴巴的望着经略孙承宗大人，希望孙承宗大人给自己解围，鹿善继的窘态让茅元仪、马世龙窃笑不已，不过辽东经略孙承宗大人出面维护了鹿善继的颜面。

　　辽东经略孙承宗大人开口说道：“鹿先生去薛破虏处不妥，主要还是他二人的理念大有差别，还是另外议一位入选吧。”

　　这下子轮到茅元仪和喻安性二人互相对望了，在厅里只有自己二位合符去薛破虏部的条件了，二人互相看了半天之后喻安性正要开口说话时，却被经略府赞画茅元仪抢了先。

　　赞画茅元仪说道：“东翁，不如就让学生去薛破虏的队伍里去吧。”

　　辽东经略孙承宗听了茅元仪的说话没有答话，迟疑了一下才对喻安性说道：“喻大人，薛破虏一直是你在负责协调工作，如果本经略派你去薛破虏队伍里去监军，不知道喻大人你意下如何。”

　　喻安性早就预料到去薛破虏部做脏活的就是自己，可当被辽东经略孙承宗大人点出来的时候，喻安性还是忍不住的一阵难受，果然自己在孙承宗大人面前最没有分量，而自己还要去面对那群肝胆相照的豪杰义士，并且是去做跟薛破虏他们作对的事情。

　　喻安性觉得自己不适合这个角色，就站起来对孙承宗大人行了给官礼说道：“经略大人，下官负责山海关民政实在不能脱身，请经略大人见谅。”

　　辽东经略孙承宗说道：“喻大人，山海关民事虽然重要，可现在辽东军马上就要开战，薛破虏部对整个辽东军至关重要，本经略就是看重喻大人的才干，才让喻大人去薛破虏营中辛苦这一趟的。”

　　喻安性听了孙承宗大人的话心里有些苦涩，去薛破虏军中是吃力不讨好的事情，而且跟着队伍在一线作战，生命安全也没有丝毫的保障，可是孙承宗大人把话都说到这个地步了，自己还是不答应就属于临阵脱逃了。

　　山海关巡抚喻安性对孙承宗说道：“经略大人，下官就走一趟吧，不过大人总不能让下官空手去薛破虏的大营吧。”

　　辽东经略孙承宗想了一下说道：“山海关来实在没有多少物资，何况薛参将在弘螺山缴获不少，现在薛府薛四又带了大量人员物资去增援薛破虏，喻大人就带一万两银子去犒赏薛破虏的军队吧。”

　　山海关巡抚喻安性对孙承宗大人只出一万两银子给薛破虏部非常失望，不过辽东军缺物少饷也是事实，但是喻安性认为自己这样去薛破虏那里纯属是去添乱，觉得无论如何也要在孙承宗大人身上榨出一些油水来。

　　山海关巡抚喻安性说道：“经略大人，下官的侍卫队甲仗奇缺，还少粮无马，这让下官如何成行啊。”

　　辽东经略孙承宗说道：“这样啊，本经略给喻大人把侍卫队的马匹甲仗全部配齐，粮草也不会短了喻大人的。”

　　就这样山海关巡抚喻安性成了薛破虏部的临时监军，听完了孙承宗大人的一堆交代话，喻安性跟经略孙承宗大人告辞，飞快的离开了山海关辽东经略府。

　　第二天天刚亮薛四的人马就聚集在山海关东门，不过东门还没有开城门，薛四打量着这座叫做镇东门的山海关东门，在关内看不到山海关的雄伟，但是山海关内的设施却是一览无余的。

　　从东门城门洞到街心，是一条直通通的街道，城门口旁边就是一个兵营，由围栏圈着，大约可以住上千的士兵，不过现在看起来里面一小半的人都没有，联想着从昨天进入山海关到今天，才觉得整个山海关里有些冷冷清清的，原来是少了大批官兵的走动。

　　像山海关这样的军事城堡，没有军队在城里活动，就靠城里的居民和那些军属在，自然会让这个城池缺乏人气了，这不连出城的百姓都没有几个。

　　终于等到镇东门的千总带着手下兵丁来开城门了，虽然是从城里出城去，守东门的千总还是例行公事查看了薛四的兵部公文，一切查验无误后，才对薛四的大队人马开关放行。

　　薛四和薛克己当先出了镇东门，这正式踏上了关外的土地了，就在前面五十里就是薛二大军的军营了，这时薛四看见关外五里远的地方伫立着一标人马。


第346章 分开

　　当薛四、薛克己带着人马车队离开山海关二里地的距离时，那一标人马里跑过来几十骑，等近了薛四看见当先的那一骑正是左明那小子，身后的骑兵还有几个也是薛庄的子弟。

　　左明到了薛四跟前说道：“四叔、大爷爷，二叔让小明子来接你们呢。”

　　左明一边说一边从马上跳下来，薛克己笑着说道：“这家伙还是像个猴子。”

　　薛四笑了笑说道：“大叔，年轻人还是活泼一些好啊。”

　　薛克己笑眯眯地点点头，这时左明上前说道：“四叔、大爷爷，二叔在中前所城那里等着你们呢。”

　　薛四说道：“小明子上马一起走。”

　　左明上马陪着薛四、薛克己和大队人马朝北方行去，在路上薛四问左明道：“现在军营的情况怎样。”

　　左明说道：“四叔，现在我们军中的斗志正高呢，少爷调拨过来的一千大同士兵都是精锐，就是整体的人马比以前少了很多。”左明说着眼圈一些发红勾下了头颅。

　　一路上大家都非常的沉闷，于是众人都一直埋头扑哧扑哧向前走，三十多里路没有多久就到了，果然在中前所城东面等着好几百人马，薛四。薛克己他们虽然看不清楚人的模样，不过那飘扬的“薛”字大旗却是如假包换的。

　　很快薛四和对面薛破虏的队伍会合在一起了，薛四和薛破虏两人紧紧地握住地方的手久久不肯分开，薛四说道：“二哥，物资和新兵都给你带来了。”

　　薛破虏点了点头说道：“我看到了，大叔你老也来了。”

　　薛克己说道：“二娃子，大叔想在有生之年再来辽东的土地上看看。”

　　薛破虏说道：“大叔、老四再赶十几里路就军营了，军营里已经为你们准备好了接风的美味酒席。”

　　薛克己说道：“哦，二娃子，你们辽东这地方还有什么好东西吗。”

　　薛破虏说道：“大叔，在辽东前屯这里可以吃到各种稀罕的海鲜，这在内地是不可能吃到这些鲜活海物的。”

　　薛克己哈哈笑道：“老朽和薛庄的乡亲还担心你们在辽东吃不饱穿不暖咧，想不到你们的小日子过得还不错嘛。”

　　临近正午的时候薛四的大队人马在薛破虏、左明的人马接应下，终于进了前屯附近的薛家军军营，已经准备就绪的薛家军大营士兵，把这些关内来的士兵、车夫拉入酒席，一场军营盛宴就正式拉开了帷幕。

　　在薛破虏的大帐里，军中有分量的将领都来赴宴了，除了薛破虏、薛四、薛克己之外，陆要金、左明、张三柱、余大辉、麻把总、李把总都来了，另外就是薛破虏按照薛云的意思提拔的总旗阎老幺，以及从大同军过来的将领王平、陶要富二人。

　　不过这顿饭吃得非常的不和谐，酒过三旬千总余大辉首先发难，余大辉说道：“薛将军，现在我们军营的新兵和物资都到了，你看应该怎么个分配法。”

　　薛破虏的脸色就沉了下来，端起酒杯猛地灌了自己一口，砸巴砸巴了自己的嘴说道：“这次去朝鲜义州救援你们答应去了。”

　　余大辉脸色非常难看，把眼睛看向麻把总、李把总二人，而麻把总、李把总都微微地向余大辉摇头，余大成沉默了一会猛地一甩头说道：“薛将军，属下兵微将寡实在没有能力参加这次救援行动了。”

　　薛破虏说道：“这次送到军营的新兵和物资都是我薛家自己掏钱置办的，说起来这些都是私人的财富，你们想得到这些人员财物，总应该有所表示吧。”

　　余大辉说道：“弘螺山一战我部伤亡过半，现在能够出操的手下不过两百人，而且这些士兵都无心恋战，属下实在没办法强迫他们去朝鲜义州卖命。”

　　薛破虏说道：“出兵朝鲜义州是辽东经略府的命令，你们必须随大军出征，不然莫怪本参将军法无情。”

　　余大辉说道：“薛将军莫要说得这么无情，按照辽东经略府的指令，我们军营实际上是补充军队，队伍随时可能被充实到其他辽东军去的，经略府不过是看到薛将军你肯出死力，才没有打散我们这个军营罢了。”

　　薛破虏听了眉毛一竖说道：“余千总是说本参将管不到你吗。”

　　余大辉犹豫了一会说道：“辽东经略府早就有意征调属下的本部兵马，属下是看在薛余两家的姻亲关系才没有答应。”

　　薛破虏听了余大辉的话震惊不已，坐在主位上木了好一会儿才说道：“这么说军中应该还有人接到辽东经略府的调令啰。”

　　薛破虏怒目扫向大帐中的将领们，麻把总和李把总大概有些心虚低下了头去，当薛破虏的目光停留在张三柱身上时，张三柱目光直视薛破虏道：“有人找过属下，属下是效忠于二爷的，你不用看着属下。”

　　薛破虏明白经略府找了军营里跟自己不紧密这些将领，难道就仅仅是因为自己为了薛家的不公抗命而引起的吗，还是经略府一直在打薛家这支人马的主意，这时的薛破虏脑袋一片浆糊，觉得这个世界也非常的昏暗。

　　坐在薛破虏一旁的薛克己说话了：“嘿嘿，不知道经略府许诺了你们什么好处，不过我这四侄去经略府见孙大人，孙大人开口就许了一个参将的职位呢。”

　　薛克己的话震惊了大帐里的将领们，特别是余千总、麻把总、李把总三人把头低得更深了，薛克己哈哈大笑道：“看来辽东经略府还是非常吝啬的，许的官位可不怎么高啊。”

　　余千总、麻把总、李把总三人中间还是余大辉抬头说话：“这位前辈的话说得过分了，我们愿意跟经略府谈调卫的事情，也是为了手下将士的生命安全，不是为了贪图什么荣华富贵。”

　　薛克己说道：“噷，没好处的事情也有人去做。”

　　余大辉辩道：“别人有什么好处我不知道，但是本千总只是看重经略府不让手下的兄弟们去当炮灰。”

　　薛克己怒极而笑道：“你还说没有好处，如果你的人不去上战场，就该轮到别人去死了，这还不是好处那是什么。”

　　余大辉发怒道：“你这个老头胡搅蛮缠，本千总懒得理你。”

　　薛克己说道：“老朽是说道理，有理走遍天下都不怕。”

　　薛四连忙劝薛克己道：“大叔，你年纪大了，不要为了朝廷的这些闲事气坏了身子。”

　　薛克己余怒未消说道：“四伢子，我是气不过啊，有道是大路不平众人铲嘛。”

　　薛四拉着薛克己在自己身边坐下消气，然后对余大挥说道：“我们也是见过几次面的熟人了，再怎么说我家三少爷还是叫我叔叔的，将来余家小姐过门我们两家就亲上加亲了，大家有什么事都可以慢慢的商量嘛。”

　　余大辉说道：“还是你说话在理。”

　　薛四说道：“我想知道你们到底是怎么想的，说出来大家合计合计。”

　　余大辉叹口气说道：“哎现在事情都闹明了，大家都没有什么意思了，不如我们好合好散分开算了吧。”


第347章 散伙

　　薛破虏渐渐平息心中的怒火，哪知道又听见余大辉在大发厥词提出分兵走人，薛破虏的火气又上来了说道：“余千总你说的经略府调卫的事情，恐怕是一些人别有用心吧，没有正式的军令你们这样做，不怕本参将的军法吗。”

　　麻把总开口说道：“薛将军不是我们不肯听令，实在是跟着薛家军莫说啃骨头，就是汤都喝不到一口，这次将军你又是正印先锋官，等朝鲜义州一仗打下来，不管辽东军和建虏谁胜谁负，我们这支队伍的人恐怕都死得差不多了。”

　　薛破虏正要发话，薛四靠上前按住了薛破虏，不住的给薛破虏递着眼色，然后对麻把总说道：“麻把总，你们有多少人想离开军营。”

　　麻把总说道：“我只知道自己的事情。”

　　而一旁的李把总说道：“老麻，你不用为我们遮遮掩掩了，我、余千总、麻把总都是要走的，现在分家薛参将你好歹打发我们一些财物吧。”

　　薛四说道：“李把总这些人员财物都是薛家的，你们这样强求就不合道理了。”

　　李把总说道：“在弘螺山余千总、老麻和我三人，可是为你们薛家卖了老命的，拿你们薛家一些财物也说得过去。”

　　薛四说道：“你们在弘螺山打仗，那是为朝廷出力，跟我们薛家扯得上什么关系。”

　　李把总说道：“你们薛家的都升官发财了，你看看我们哥三个还是在原地踏步。”

　　薛四说道：“看来薛家是留不住你们了，大家宾主一场，只有你们的要求不过分，我帮你们劝一劝我二哥，大家好说好散就是。”

　　既然大家把话挑明了，于是余千总、麻把总、李把总三人凑在了一起，三人嘀嘀咕咕半天，由余大辉出面说道：“我们三人商量了一下也不为难薛家，我们三家人少就少要一点，人我们要三成，物资也按这个标准怎么样。”

　　薛破虏大怒说道：“你们找死。”

　　陆要金、左明、王平、陶要富、阎老幺等人都拔剑而起，陆要金大叫：“你几个家伙是不想活了，居然敲诈到我们薛家身上来了。”

　　左明的剑更是抵在余大辉的胸口上了，把余千总、麻把总、李把总三人吓了一大跳。这三人都没有想到薛破虏的手下火气这么大，一时间都有些后悔自己把事情说得太绝了，现在出现这个僵局三人也不知道如何是好。

　　薛四站起来喊道：“大家把家伙收起来，吃一锅饭的用不着这样。”

　　就是薛四在使劲招呼劝说，陆要金、左明、王平、陶要富、阎老幺这些人还是继续僵持很久才收了手，就是这样左明还是刺破了余大辉的胸口肌肤，余大辉的胸口流出了一丝殷虹的鲜血。

　　余大辉咬牙切齿地说道：“姓左的，今天算你狠，过了今天余某一定讨回公道。”

　　薛四笑了笑拉着余大辉说道：“余大人，看来你的身手应该很高哟。”

　　这时余大辉觉得薛四的内力源源不断的拥进自己的身体里，随后余大辉就觉得自己身体一阵麻木，再后来余大辉就感觉自己的身体四肢和大脑都失去控制，自己像一个活死人一样的站在那里完全不能动弹了。

　　薛四心平气和地对余大辉说道：“余大人，不知道你还能不能有机会找小明子报仇呢。”

　　余大辉听了薛四的话大骇，心说莫非这个薛四要对自己下毒手了，余大辉想活动一下身子，可是自己的这个身体一点反应都没有，余大辉虽然知道自己是在没有防备的情况下着了薛四的道，但是也十分震惊薛四的武功。

　　余大辉也知道薛家这样的世家人才济济藏龙卧虎，但是余大辉自认比薛破虏有不少差距，没想到就是薛家一个废人也是身怀绝技，像薛四这样的武功放在辽东军里，除了薛破虏之外余大辉还想不出谁比薛四的武功高。

　　余大辉为了保持自己的尊严，忍着心里的恐惧来了个避而不答，薛四说道：“余大人说说你们到底准备怎么办。”

　　余大辉张了张口发现可以说话就开口道：“条件本千总已经说了，答不答应随便你们。”

　　薛四听出来余大辉心虚了，不过余大辉还是鸭子死了嘴壳子硬，薛四笑着说道：“干脆这样吧，让薛将军把新兵和你们的士兵都叫来，让他们自己选择愿意跟随薛将军还是跟随你们。”

　　薛破虏听了说道：“好，这个主意好，就按四弟的意思办，这叫什么良禽择木而栖嘛。”

　　薛破虏这么一说，把余大辉、麻把总、李把总吓了一跳，他们三人还是有自知之明的，自己三人无权无势的，一直靠跟着薛家混日子，如果让士兵自己选择投靠那个将领，余大辉、麻把总、李把总三人明白，搞不好自己三人就要成光杆司令了。

　　麻把总连忙说道：“薛将军，人我们不要了，你随便给我们一些财物吧，不然我们出去太落魄了，薛将军你的面子也不好看呀。”

　　薛破虏说道：“本将待你们也不薄，你们为何一定要走到这个地步。”

　　李把总说道：“薛将军，我打开窗子说亮话，自从将军为薛家抗命朝廷北上救援义州之后，将军就把自己和这个队伍的大好前途给毁了，将军当时为了薛家的做法现在看起来是非常的不智啊。”

　　薛破虏听了心里凉了半截，不过薛破虏是要跟着三少爷薛云一条巷子走到底的，所以薛破虏对朝廷和辽东那些官员的弯弯肠子都懒得理会，只是看着眼前的余大辉、麻把总、李把总三人。

　　良久薛破虏说道：“是本将军连累了你们，你们就按人领物资走吧。”

　　薛破虏说完对余大辉、麻把总、李把总三人挥了挥手，薛四也趁机在余大辉身上拍了几下，余大辉的身体登时恢复了正常，余大辉看了看薛四和薛破虏“噷”了一声，招呼了麻把总、李把总二人就朝大帐外走去。

　　由于余大辉、麻把总、李把总三人在酒席上发难，薛破虏给薛四的接风洗尘宴最后不欢而散，大帐里只留下了薛破虏薛四、薛克己、陆要金四人，四人坐在那里都一直保持着沉默没有说话。

　　过了很久薛四说道：“大叔，你派薛庄的子弟在大帐外加岗，小侄有话要给二哥说。”

　　薛克己说道：“老朽明白。”

　　薛破虏叫来帐外自己的亲兵队长陪着薛克己出去了，过了一会以后，陆要金出去转了一趟回来，对薛破虏薛四说道：“两位叔叔，亲兵们都退出三十步以外去了，没有人能够偷听到你们的谈话。”

　　陆要金说完就准备走出大帐，薛四喊住陆要金说道：“要金坐下，你是可以知道这些秘密的。”

　　其实陆要金是得到薛云最高授权的，因此他知道自己是有资格知道薛家军在辽东的最高机密。不过今天事发突然，而薛破虏和薛四好歹也是兄弟，自己在没有他们明确挽留的情况下，还是觉得不方便留在大帐里。

　　不过既然薛四喊陆要金留下那就另当别论了，也证明三少爷薛云把自己的应该享受的秘密等级告诉了薛四，陆要金对三少爷薛云把自己放在薛家老臣子这一个档次内心是非常的感激。

　　薛四清了清嗓子说道：“二哥、要金，这次我本来就带了任务过来的，辽东的情况恶劣还是超出薛庄战略企划的程度，不过好在这次的应对策略中还有对付这些危机的手段，只是这样薛家就提前跟朝廷走向了软抵抗的局面，至于薛家军和薛家的后果就很难说了。”


第348章 渔民

　　薛四跟薛破虏、陆要金在大帐里密议，薛破虏问薛四道：“是不是少爷那方面有什么新情报。”

　　薛四说道：“少爷方面确实有消息传过来，要二哥在辽东特别要提高警惕，并开始执行‘秃鹰计划’，不过小弟这两天在山海关和军营看到的情况，这个‘秃鹰计划’要作大的调整了。”

　　薛破虏诧异地问道：“这个‘秃鹰计划’要怎么调整。”

　　薛四说道：“本来少爷的‘秃鹰计划’是让我们薛家在辽东的人马在沿海找一个支撑点，看好的是宁远以南的海边，可是自从出了建虏和谈这一码子事后，薛家被建虏和朝廷害得很惨，不光少爷日子难过，京城也是一塌糊涂的，我昨天在山海关辽东经略府遭到辽东经略孙承宗大人赤裸裸的收买，今天又看到余大辉、麻把总、李把总三人反水，现在辽东方面也在针对我们薛家了，所以辽东这个地方是不能呆了。”

　　陆要金听了薛四的话说道：“前些日子经略孙大人帮着我们还联名辽东官员上书朝廷为薛家鸣冤，我们薛将军还感激得不行那，没想到这才几天孙大人这些官员就打起我们的主意来了。”

　　薛破虏说道：“可不是嘛，前几天朝廷钦差和大房的老二薛劼还来了一趟，原来都是在玩虚的。”

　　薛四说道：“薛庄陈小姐的情报部门根据战略分析，认为在是宁远以南的海边建立一个支撑点的计划已经过时，这次兵进朝鲜义州之后，如果辽东大明形势不乐观，允许你部进入朝鲜境内建立反建虏根据地。”

　　薛破虏问道：“在朝鲜建立根据地，喔，这是陈小姐的意思。”

　　薛四说道：“据陈小姐说这个方案是少爷的备用方案，是考虑等燕主母在杭州找到海港，建立起海上交通线后才开始执行的，没想到辽东形势变化太快，你们留在辽东的风险非常大，所以陈小姐修改方案让薛家军提前进入朝鲜国。”

　　薛破虏说道：“这么说来少爷早就有了进入朝鲜的想法了。”

　　薛四回答道：“少爷的意思是薛家军联合朝鲜王庭的军队，在建虏的侧后钉上一颗钉子，使朝鲜被我们捆在抗击建虏的战车上，而辽东的薛家军也摆脱了被朝廷吞并的危险。”

　　薛破虏说道：“我部一旦孤军深入朝鲜，有可能引起朝鲜方面的反感，这样我的部队粮草物资和兵源就会出现很多问题啊！”

　　薛四回答道：“这些二哥放心，燕主母在杭州已经控制了一处海码头，建立杭州至辽东或者朝鲜的交通线只是时间问题，一旦建立起海上交通线，薛家在江南就会源源不断的向二哥你输送人员和各种物资了。”

　　薛破虏说道：“这样就太好了，正好把余千总、麻把总、李把总三人给甩掉。”

　　薛四说道：“你们队伍在义州就见机行事，实在有困难也可以考虑‘神雕行动’，把队伍带到科尔沁极北的地方去，少爷方面会有接应，不过这条路非常的危险。”

　　薛破虏大喜点头说：“科尔沁就暂时不考虑了，我想把队伍带到朝鲜去，要金我们准备全军转移。”

　　陆要金点头答应着，随后三人商量了去朝鲜的具体步骤，以及薛四带来的新兵和物资的处理安排，三人商量后决定，军营不缺兵器铠甲这些物事，兵部的一千套铠甲就发给那一千新兵，并迅速把那一千新兵打散，安插到队伍里面去。

　　薛破虏最缺的还是火器和火药、手雷这些东西，好在薛庄方面知道辽东薛破虏的危险情况，进了最大的努力给薛破虏补充火器和火药、手雷，其中有一百五十支新型火统，这批火统打得更远，射击的精确度更高，火统的寿命更长，另外有一万三千多颗手雷，并第一次运送了成品炸药包两千个，火药六千斤，包括一批生产炸药包的导火线、铁钉、牛皮纸、小麻绳、绸布等材料。

　　这次薛四带来的粮食大多数都不能带走，只有留在军营里面了，剩下就是考虑投奔薛家军的那些渔民了，薛破虏让薛四把这些意愿离开辽东的渔民带进关内去，不过这些辽民要离开辽东，没有山海关巡抚下发的路引，过山海关这一道关隘可不是一件容易的事情。

　　薛破虏、薛四、陆要金三人的小会开完了，接着三人召开了一个薛将军的扩大会议，除了薛破虏、薛四、陆要金三人之外，左明、张三柱、阎老幺，王平、陶要富等心腹将领也参加了，薛破虏在这次军事扩大会议上要求所有将领全体总动员，准备进行一次彻底的战略大转移。

　　这些将领们除了张三柱提了几个小问题之外，其他的将领都是无条件的表示执行命令，随后就是去帐外分新兵，薛四走在后面把一封薛傲韧的亲笔信递给了张三柱，张三柱见是主人的信函，张三柱撕开信来看了起来，薛傲韧的信的内容很简单，就是要张三柱无条件的听从薛破虏的命令。

　　张三柱看完信松了一口气，侧身对走在后面的薛破虏说道：“将军，你放心虽然属下不理解你的计划，但是我张三柱会无条件的执行你的命令。”

　　薛破虏和薛四都暗道，真是一只狗服一个夹子，这个张三柱就是服薛傲韧这包药，只要是薛傲韧的吩咐，张三柱是不打折扣的坚决执行。

　　很快陆要金、左明、张三柱、阎老幺，王平、陶要富这些薛家将们，就把一千新兵瓜分完毕，那一千套铠甲也随新兵们一起带走了，一百五十支新型火统交给了左明，炸药包、手雷和火药以及生产炸药包的材料，连同粮食和其他物资送入后营看管了起来。

　　现在薛破虏最愁的是粮食太多了，队伍就要离开前屯了，留着二千多石粮食和五六百石豆子，将来还是免费留给余千总、麻把总、李把总或者那些辽东军了，薛破虏觉得有些心有不甘。

　　薛破虏喊陆要金近前来商量，薛破虏说道：“要金，我想拿多余的粮食跟前卫屯的老赵和中前所城换一些扁厢车，你辛苦一下管管这件事。”

　　陆要金问道：“将军准备换多少扁厢车回来。”

　　薛破虏说道：“我们整个队伍加上新兵不过三千多人，营中有将近两百辆扁厢车，摆一字长蛇阵还行，如果建圆阵或者封锁四方就缺了不少扁厢车，估计最少也要两百辆扁厢车才勉强够用。”

　　陆要金说道：“将军我们准备拿多少粮食出来交换呢。”

　　薛破虏说道：“大约一千石粮食，如果他们嫌不够的话，就问他们要不要兵器和铠甲，反正这些东西我们也拿不走，就不要跟他们太计交换之间的价格。”

　　陆要金说道：“好，我知道怎么处理了。”

　　陆要金刚刚离开中军大帐，薛破虏的亲兵就陪着文伯来到了大帐前，薛破虏说道：“文伯，你来了，快进帐篷里坐吧。”

　　文伯问道：“将军大人，你找老朽有什么事吗。”

　　薛破虏一面把文伯迎进中军大帐一面说道：“文伯，晚辈确实有事要跟你老人家说。”

　　薛破虏、薛四、文伯三人来到大帐内坐定，薛破虏说道：“文伯，我们的队伍就要开拔了，想问问文伯那些给我们队伍驾船的渔民愿不愿意进关去。”

　　文伯吃惊地问道：“薛将军，难道你们不回前屯来了。”

　　薛破虏沉重的点点头说道：“文伯，这次出征我们薛家军不会再回前屯了，所以晚辈想把给我们做事的渔民带进关内去。”

　　文伯沉默了一下说：“中，老朽一家都跟你们走，其他的渔民老朽去做动员就是，不过当初答应他们的事情没有问题吧。”

　　薛破虏笑着说：“没有问题，不就是每个渔民一条大船嘛，文伯，还是让他们自由选择去留吧，就是不去关内的渔民明日每人都可以来军营加倍领取各类物资。”


第349章 分财

　　第二天天刚刚亮的时候，文伯就带着几十个号人来到薛破虏的军营，由于昨夜薛破虏跟薛四做了深夜长谈，三更过后薛破虏和薛四才勉强睡去，现在还没有过五更时分，就被陆要金喊醒了。

　　本来文伯带着乡亲们到了军营门口，得知薛将军还在休息，都表示在军营外等一阵，偏偏遇到陆要金担心余千总、麻把总、李把总三人有什么古怪，早早就起床在军营四周查看情况，结果在大营的辕门碰见了文伯一行人。

　　陆要金是清楚薛破虏迁移文伯这些辽东渔民的事情的，而且这些渔民是未来薛家海军出入辽东沿海的重要人员，因此这些人是薛家军要大力争取的对象。

　　陆要金上前问道：“文伯，你们是来见薛将军的吗。”

　　文伯见是薛家军二号人物陆要金千总问话，就连忙给陆要金回话：“陆将军，老朽是为大伙移居关内的事情来见薛将军的。”

　　陆要金说道：“文伯，那你怎么还不进军营去，在这些干站着。”

　　文伯见陆要金这么客气，更觉得在乡亲们面前倍有面子的，就更加笑呵呵的对陆要金说道：“不了，陆将军，薛将军还在休息呢。”

　　陆要金说道：“文伯，你是谁啊，你是我们薛家军的大功臣，我们怎么能让你站在军营大门口呢，你这不是打我们薛家军的脸吗。”

　　陆要金说着就上前去扶文伯，文伯是更加的高兴，可是嘴上却说道：“老朽是什么大功臣啰，就是一个浪费粮食的废人罢了。”

　　不过文伯还是在陆要金的牵扶下进了军营，陆要金把这些乡亲们安置在中军营中休息，自己带着文伯直径来薛破虏的中军大帐，吩咐薛破虏的亲兵去喊帐篷里的人起床，薛破虏的亲兵见是陆要金千总不敢怠慢，立刻进去喊薛破虏起床。

　　只睡了一个多时辰的薛破虏、薛四很快出了中军大帐，薛破虏看见是文伯来了，想着大帐铺都没有收，简直就是乱七八糟的，就让亲兵去拿些马扎来，给文伯这些年长的人安一个座位。

　　文伯也不跟薛破虏来虚的就说道：“薛将军，你的仁义老朽都是知道的，我还是长话短说，免得打扰了将军的正事，这些来的乡亲们有一半的人都愿意跟着薛家南迁去关内，另外的人就是来军营领将军打赏的财物。”

　　薛破虏说道：“武伯，你们暂时到南方去居住，将来我们大明军终将占领整个辽东，这些旷野肥土都会任你们挑选，你们人人至少可以当个财主老爷。”

　　文伯听了觉得嘴巴都合不上说道：“将军，是真的吗。”

　　薛破虏笑道：“当然是真的，文伯有大功于我薛家军，将来文家最次也是个百里侯。”

　　文伯听了说道：“那老朽替子孙谢过将军了。”

　　薛破虏说道：“文伯，这是你该得的，来，文伯这里有马扎，你老先坐着说话。”

　　文伯说道：“谢谢将军了，将军你看这些不去关内的乡亲们怎么打赏他们。”

　　薛破虏说道：“文伯，给我薛家军做事的老乡都来了吗。”

　　文伯说道：“将军，家家都来齐了。”

　　薛破虏说道：“好，那就好，我跟他们说说。”

　　薛破虏走了两步来到那群辽东老乡面前，看着老老少少男男女女的几十个人，心里暗暗叹气为继续留在辽东的百姓惋惜，因为根据少爷的判断，这些辽东百姓的好日子没有几年了，接下来就是这些辽东百姓在明军和建虏的战争中过苦日子了。

　　薛破虏说道：“各位乡亲，感谢这几个月你们对薛家军的支持，我们薛家军就要离开前屯了，不愿意跟薛家军进关的，你们每户可以拉一车粮食和一些衣服回去，算是我们薛家军最后付给你们的报酬吧。”

　　薛破虏说给大家分一车粮食和一些衣服，把这些辽东老乡震惊了，一车粮食最少也可以码上十石粮食，要是挽双马再拿人连拉带拖，再加六七石粮食是没有问题的，我的乖乖，这一车粮食拉回家，一家人一年的口粮就有着落了。

　　把这些辽东老乡激动得直给薛破虏作揖道谢，把那些准备跟着薛家入关的辽东乡亲眼馋的不行，有两家的当家人忍不住问薛破虏，进关的老乡们有什么好处，薛破虏明确的告诉他们，去关内一定得的比这一车粮食多得多的好处。

　　薛破虏的表态安抚住了那些浮躁的入关老乡，还使得有两户不准备入关的老乡，最后改变了自己的决定，要求跟着薛家一起进关去，薛破虏推辞了一会，可是那两家人态度坚决，薛破虏也就顺水推舟的答应了这两家人的要求。

　　就这样文伯带着要进关的老乡高高兴兴的准备回去搬家，剩下的几户留在辽东的老乡，在薛破虏的亲兵帮助下，每户都套了挽双马的马车，在薛破虏的亲兵护送下朝军营外这些人的家走去。

　　等文伯这些人离开过后，陆要金对薛破虏说道：“将军，前卫屯和中前所城昨夜都有消息回来，前卫屯的赵率教答应了一百多辆扁厢车，不过还没有谈价钱，中前所城方面开价十石粮食一辆扁厢车，我们的人讨价还价，讲成八石粮食一辆扁厢车，中前所城大约有一百辆扁厢车，他们大概在正午之前赶来。”

　　薛破虏说道：“要金，你做得不错，我们的车阵是没有问题了。”

　　陆要金笑了笑没有说话，薛破虏说道：“老四、要金，还是喊余千总、麻把总、李把总他们来选一些东西，免得等前卫屯的赵率教挑一下，就剩不下多少好东西了。”

　　陆要金嘀咕了一句：“便宜了这些王八蛋。”

　　去通知余千总、麻把总、李把总的亲兵很快就回来了，原来余千总、麻把总、李把总带着手下官兵已经等在中军营外了，薛破虏的亲兵一出中军就碰上了余千总、麻把总、李把总他们，这三人急不可耐的跟着薛破虏的亲兵进了中军。

　　余千总、麻把总、李把总看见薛破虏和陆要金还是有些不好意思，三人站在薛破虏和陆要金面前不开腔，弄得两帮人僵持在哪里了。

　　还是薛破虏首先开口说道：“余千总、麻把总、李把总我们也算相处了一场，现在大家好说好散，你手下的人挨着去后营换装，另外每人领一石粮食作兵饷。”

　　余千总、麻把总、李把总三人听了都没有争执，就带着手下去后营辎重营领取铠甲、兵器、军服等等，为了怕余千总、麻把总、李把总三人的手下闹事，薛破虏给陆要金递了一个眼色，陆要金明白薛破虏的心思，立刻去带自己的亲兵部队，为后营的辎重营将士们扎场子去了。

　　果然余千总、麻把总、李把总手下有的士兵鼓噪了起来，嫌领取的铠甲、兵器都是缴获建虏的二手货，吵闹着要冲击辎重营，就在这个时候陆要金带着一千官兵来给辎重营保驾护航了。

　　余千总、麻把总、李把总三人一共有六百人左右，原来的一千人在弘螺山死伤了五百多人左右，受伤严重的一百多人已经被送回了关内，现在余千总、麻把总、李把总手里的六百人，有近一百人还是在辽东忽悠的当地人入伍。

　　余千总、麻把总、李把总三人的手下看着陆要金这个恶人来了，大多数人都虚场合了，开始规规矩矩的继续领装备，不过也有不开眼的家伙，还在那里继续鼓噪闹事。

　　陆要金说道：“余千总、麻把总、李把总请你们招呼好自己的手下，不要坏了我大明军营的纪律。”

　　麻把总、李把总没有理会陆要金的话，还是余千总不知道是不好意思，还是觉得多少有些姻缘关系，于是余千总开口招呼自己的手下不要跟着别人一起起哄。


第350章 送车

　　陆要金见余大辉招呼住了自己的人，就对麻把总、李把总二人说道：“麻把总、李把总招呼好你们的人，这是军营重地任何人不得高声喧哗，否则按军法从事。”

　　麻把总、李把总都没有招呼自己的手下，李把总反而质问陆要金道：“老陆，你们那些新兵都是领的新武器装备，咱们这些流过血英雄壮士居然在领这些破铜烂铁，你不觉得对我们的手下非常不公道吗。”

　　陆要金被气得不行说道：“你们这群连战场都不敢上的懦夫，居然还好意思找薛将军要军器物资，要是依得我的脾气，今天不把你们收拾一顿算你们运气。”

　　李把总说道：“老陆，你是准备架梁子啰。”

　　陆要金说道：“架梁子又怎么样，一个逃兵，你们这些士兵听着，有不有胆子跟老子去打鞑子，到时候莫说一副铠甲，就是女真婆姨也随便你们睡，你们要是有本事的话，弄个什么公主格格或者福晋王妃回家当使女，也不是不可以的。”

　　陆要金话一说完，就有不少余千总、麻把总、李把总的士兵答话，问陆要金说的是不是真的，陆要金自然一口咬定自己能够兑现，这引起不少余千总、麻把总、李把总的士兵想反投陆要金手下做事。

　　李把总急了说道：“姓陆的，不待这样挖人的，不是看到同袍之情，小心大爷黑了你。”

　　陆要金笑道：“姓李的，谁跟你是同袍，快快领了这些家什走人。”

　　李把总还有说什么，被旁边的麻把总拉住了，李把总甩下一句话：“姓陆的。算你狠，看你在辽东横行得了几天。”

　　陆要金只是冷冷地看着李把总和麻把总二人，很快余千总的人领齐装备纷纷离开后营，余千总对李把总、麻把总二人说道：“二位兄弟有得领就领些东西走吧，不要在这里跟陆千总怄气，免得大家伤了和气。”

　　李把总、麻把总二人见余千总要走人，二人顿时没有了底气，只好吩咐自己的手下继续领取军用物资，看起来一场不小的军队摩擦危机要度过去了。

　　就在李把总、麻把总二人的手下快要领完物资的时候，有薛破虏的亲兵来通知陆要金，说是前卫屯的赵率教带着一百多辆扁厢车来了，薛将军让陆千总去中军一趟，陆要金就跟自己的副手饶国英交代，让饶国英看好辎重营，自己去见一见前卫屯的赵率教一行人。

　　陆要金来到中军的时候，薛破虏已经在跟赵率教亲切交谈了，赵率教说道：“陆千总来了，本兵正跟薛参将谈着你呢。”

　　薛破虏说道：“要金，赵总兵把扁厢车送过来了，不过赵总兵可没有准备要咱们的东西啊。”

　　陆要金“啊”了一声说道：“这样啊。”

　　陆要金几步上前拉住赵率教的手说道：“赵将军实在太感谢你了，你的这份情谊我们收下了，不过我们军营的粮食军器你们还是拿一些走吧。”

　　赵率教说道：“这些扁厢车都是我前卫屯的剩余物资，放在哪里也没有什么用，你们打仗用得着我高兴得很，只要是用来杀鞑子，你们缺什么尽管开口就是。”

　　陆要金说道：“赵将军，这样你们就太吃亏了啊。”

　　赵率教说道：“陆千总没有关系，等这次从朝鲜义州回来，本兵向经略府报个损，不久就会有新的扁厢车了。”

　　薛破虏、薛四、陆要金听了赵率教的话都暗暗叹息，薛家军在辽东浴血奋战立下赫赫战功，结果现在在辽东这地方还是一个无娘的孤儿一般，看着赵率教大家都暗暗摇头，这人比人该死，货比货该甩啊。

　　赵率教在辽东的确有骄傲的本钱，除了赵率教自身战功彪柄外，他深得辽东经略孙承宗大人的赏识也是一个非常重要的因素，去年九月孙承宗大人就提拔赵率教为都督佥事加衔总兵，正式成为驻守前屯的主将。

　　陆要金还是说道：“赵将军，你还是拿一些财物回前屯吧，不然这些物事不知道会落在谁的手里啊。”

　　赵率教听了陆要金大喊大为诧异说道：“陆千总你这话是什么意思，难道你们对救援义州没有一点信心吗。”

　　陆要金苦笑着说道：“我们缺兵少物，只不过是去尽人事而已，一句话人死卵朝天。”

　　赵率教听了陆要金的话也是一阵默然，半晌才对陆要金说道：“哎，说实在的，本兵也不怎么看好这次援助义州，要是弘螺山大战后，我们辽东军和大同军乘胜追击，说不定就直捣建虏的辽阳、沈阳了。”

　　的确在辽东军中有一种声音非常的激烈，那就是认为朝廷无道，辽东经略府无能，没有趁建虏兵败弘螺山的机会，一举北伐直捣女真鞑子的黄龙府（辽阳），反而跟那些鞑子和谈起来了，现在女真鞑子出尔反尔了，朝廷和经略府又要辽东官兵去卖命了，这使得辽东地区底层官兵对出兵朝鲜义州的抵触情绪非常严重。

　　赵率教也是这样认为的，自己的前屯有精兵七八千人，就是骑兵也有五千人左右，山海关总兵马世龙手下人马过万，锦州袁崇焕部武整齐，宁远祖大寿也没有在弘螺山受到太大的损失，反而是经略府本部和薛破虏的队伍损失最大，但是辽东各军没有受到建虏多大伤害，当时讨伐建虏是大明一次很好的机会。

　　如今已经过去了两个月了，朝廷和辽东经略府旧事重提，要重新跟建虏开战，在整个辽东军奖赏、抚恤和兵饷、兵源不能兑现的情况下，赵率教自己都不知道怎么鼓励手下的士兵去打仗。

　　赵率教看着眼前这支薛家军心里很是同情，弘螺山一战薛破虏部光阵亡就过半了，直到现在薛破虏部也没有得到朝廷和经略府的人员和物资补充，听说还是昨天薛破虏部得到了家主的人员物资接济，赵率教感叹于朝廷和经略府的不作为，使得薛破虏部还是完完全全的薛家私兵。

　　陆要金的态度让赵率教觉得薛破虏部，有风萧萧兮易水寒大丈夫一去兮不复还的架势，这让赵率教自己也心有戚戚焉，正在想用什么话来安慰薛破虏和陆要金他们，就听见薛破虏的后营一时间杀声大起，传来一阵金铁交鸣的声音。

　　薛家军后营的一阵厮杀声，把薛破虏、薛四、赵率教和所有的人都大吃一惊，只有陆要金明白可能是自己的副将饶国英和麻把总、李把总的人干起来了，陆要金带着骑兵转身就向后营奔去。

　　薛破虏、薛四连带赵率教也带着手下向后营赶去，等陆要金和薛破虏、薛四、赵率教众人赶到后营时，薛将军内部自相残杀的战斗已经结束了，地上至少躺着四五十具尸体，李把总、麻把总被陆要金的手下捉住了。

　　陆要金、薛破虏、薛四、赵率教看着李把总的肋下还在侵血，还有一百多点麻把总、李把总的手下蹬在地下，领取的铠甲兵器散落了一地，特别是赵率教心里非常震惊，自己怎么会一到薛破虏部来，就遇是了薛破虏军内部的火并，自己这下子可是惹上麻烦了啊。

　　薛破虏问道：“这是怎么一回事。”

　　麻把总大喊道：“薛将军，救命，救命啊。”

　　李把总大叫：“薛破虏你的手下杀害同僚，意图谋反朝廷，还不把我放了。”

　　饶国英听了李把总的话大怒，在李把总的耳门重重的敲了一下，李把总的脑袋顿时垂了下去，饶国英骂道：“你个狗日的在这里噶骚，早晓得就给你个一刀两断了帐。”

　　薛破虏喝道：“饶国英，你胡说八道什么。”

　　饶国英说道：“薛将军，是麻把总、李把总鼓动手下的人在辎重营里肇事，他们首先殴打了辎重营的营官，我们才出手制止他们，麻把总、李把总二人带头反抗，才发出刚才的厮杀，都是麻把总、李把总他们有意生事才发生了厮杀。”


第351章 咔嚓

　　接下来饶国英告诉众人引起厮杀的原因是：麻把总、李把总手下的一个总旗嫌领到的铠甲成色不够好，就把头盔砸在辎重营营官的脸上，辎重营营官的脸上顿时鲜血直流，辎重营营官嘴里嘀咕了一句话，那个总旗就冲上去殴打辎重营营官。

　　辎重营营官立刻被那个总旗几拳打倒在地，这使得辎重营的士兵上前阻拦，结果那个总旗的手下也参加的斗殴，接着就有几十个麻把总、李把总的手下加入了斗殴战团，使发放物资的地方一片混乱。

　　饶国英立刻正告麻把总、李把总二人，要麻把总、李把总二人立刻制止自己手下的野蛮行为，哪知道麻把总、李把总二人对饶国英是反辱相讥，丝毫没有息事宁人的样子，把饶国英肺都气大了，是不是欺负我饶国英没有分量啊。

　　饶国英立刻命令手下动手抓人，哪知道麻把总、李把总二人居然拿刀跟饶国英对持起来，阻止饶国英派人去解救辎重营的官兵，这使得饶国英怒不可遏，命令手下立刻动手有反抗的格杀勿论。

　　带头闹事的那个总旗以自己已经不是薛破虏的手下为名，公然持刀反抗饶国英的命令，并在混乱中接连砍伤了陆要金部的三名士兵，饶国英勃然大怒下令所有官兵动手，把殴打辎重营官兵的乱兵格杀勿论。

　　饶国英的命令一发出去，陆要金部的手下早就对麻把总、李把总二人和他们的手下恨之入骨了，平常间便是偷奸耍滑，就是有事躲边边，好事便宜占够，坏事吃苦出力就是薛家军的，现在都要离开薛家军了还估到薛将军要这要那，而且还不知足闹事，公然殴打薛家军的人，是可忍孰不可忍，陆要金部的手下们决定对这些敢于跟自己亮刀的家伙好看。

　　陆要金部的手下们对麻把总、李把总这群好吃懒做的寄生虫是痛下杀手，专门往麻把总、李把总手下的手脚下刀，不过领头闹事的总旗也是拼命跟陆要金部的手下们厮杀，抵死不肯放下武器投降。

　　陆要金的手下一顿刀枪下去，那位总旗和手下们立刻死了不少人，这时候那些士兵才害了怕，大家纷纷嚷着要投降，陆要金的手下们很这些士兵嚣张贯了，丝毫没有收手的意思，一心一意一把这群吃里爬外的家伙杀干净。

　　麻把总、李把总二人也向饶国英喊话，希望饶国英招呼手下不要再动武了，偏偏饶国英正眼也不瞧麻把总、李把总二人一眼，把麻把总、李把总二人气得三尸暴跳七窃生烟，于是二人提刀上前来对付饶国英。

　　麻把总、李把总二人的意思是射人先射马擒贼先擒王，准备一举拿下饶国英之后，逼迫饶国英让他叫停陆要金的手下，麻把总、李把总二人刚刚一动，就遭到了饶国英身边的士兵围殴，混乱之中李把总的肋下挨了一刀，麻把总、李把总二人也被生擒活捉了。

　　陆要金对麻把总、李把总二人恨之入骨，加上已经准备远走朝鲜了，因此陆要金少了很多顾虑，于是厉声对麻把总、李把总说道：“你们率众在辎重营聚众闹事，难道不知道我大明的军法吗。”

　　李把总傲然道：“陆千总，你搞搞清楚，现在我跟余千总、麻把总已经是经略府的人了，请你不要对我大呼小叫的，说不定什么时候你还要叫我一声大人呢。”

　　陆要金说道：“我‘呸’，你这个家伙不知死活，还在本大爷面前冒大气。”

　　麻把总说道：“老陆，咱们是各走各的阳关道了，你把我们放了，咱们就恩怨两消了。”

　　薛破虏说道：“只要你们认个错，写个服状上来就行。”

　　李把总冷笑道：“你们薛家这一年把我们欺负惨了，现在死了怎么多人，还要我们自己兜着，没门，除非你杀了饶国英这个王八蛋，不然没得商量。”

　　饶国英听了非常气愤，立刻就要冲上去给李把总几脚，却被陆要金给死死的抱住了，这下子李把总见了更加得意起来说道：“这位是前屯的赵总兵把，你给我们做一个见证，只要薛破虏杀了饶国英，我跟麻把总就吃了今天这个哑巴亏。”

　　李把总一下子把赵率教拉了进来，赵率教也听出了李把总、麻把总他们投靠了辽东经略府，这让赵率教迷惑不已，如今跟建虏的大战在即，辽东经略府怎么会来扯薛破虏队伍的烂污，这不是自坏长城吗，薛破虏的队伍削弱了，那解围朝鲜义州的这个仗怎么打啊，孙大人怎么会做出这种仇者快亲者痛的事情来呢。

　　麻把总见赵率教没有说话，就对赵率教说道：“赵总兵你是经略大人的爱将，我们也是投效的经略府，你要给我们做主啊。”

　　赵率教那个气啊，这个麻把总就是一个猪脑子哦，你不说经略府要死人啊，看来这两个把总都是笨人，你把大家的关系挑明了我还怎么给你们说话，何况你们这些卖主求荣另攀高枝的人我赵率教还看不起呢。

　　赵率教没有回答麻把总的请求，这时陆要金森然地对李把总、麻把总说道：“你们临阵脱逃，又聚众哗变，知道是什么后果吗。”

　　麻把总听了陆要金的话头皮发炸说道：“喂，老陆，你不要乱扣帽子哈，我们是接到上司的调令离开的。”

　　陆要金说道：“我怎么不知道有调令这么一回事呢，嗯，在场的官兵有谁见过经略府的调令。”

　　包括麻把总、李把总和蹬在地上的官兵都畏畏缩缩的没有人言语，陆要金冷冷地说道：“麻把总、李把总看样子是你们假传圣旨啊。”

　　麻把总有些恐惧说道：“薛将军已经同意我们走了，你不要乱来哈。”

　　陆要金说道：“那是你们哄骗了薛破虏将军，欺上瞒下也是一条重罪啊。”

　　李把总说道：“陆要金你想干什么。”

　　陆要金说道：“本千总要平叛。”

　　李把总有些惊恐说道：“你这话是什么意思。”

　　陆要金说道：“就是你们心里想的那个意思。”

　　这时麻把总意识到什么喊道：“薛将军、赵总兵你们救救我们吧，陆要金疯了，他要公报私仇啊。”

　　陆要金看着饶国英说了声：“动手。”

　　饶国英向左右的亲兵示意了一下说道：“麻、李二把总，正值我军出征朝鲜义州之际，企图临阵退缩而率兵哗变，严重破坏了增援朝鲜义州的战略部署，已经是罪不容诛，亲兵何在，立刻明正典刑。”

　　麻把总、李把总大恐喊道：“薛将军饶命，薛将军饶命啊……”

　　薛破虏开口说道：“陆要金你要干什么。”

　　陆要金说道：“本千总负责军中军法，本千总在执行军法，饶国英怎么还不动手。”

　　饶国英大喊：“动手。”

　　“咔嚓”“咔嚓”。

　　薛破虏喊道：“且慢，本将军有话说。”

　　陆要金严肃地说道：“薛将军，本千总是在执行军法。”

　　这时麻把总、李把总二人的人头已经被陆要金的手下砍下来了，麻把总、李把总两个人的无头身子还在地上蛹动，颈子里喷射的鲜血洒满了尸身附近的地面，麻把总、李把总的两颗人头还在陆要金的亲兵手里提着。

　　饶国英喊道：“还有没有人跟这两个死鬼一起临阵脱逃的，有的话就站出来给我饶国英看看。”


第352章 交易

　　赵率教在一旁看得一愣一愣的，乖乖，一个千总以执行军法的名义，就把两个级别跟自己差不多的把总“咔嚓”了，这个陆要金千总牛逼得很啦，说麻把总、李把总临阵脱逃靠谱，要说这陆千总公报私仇形同造反也挨得着边。

　　陆要金对饶国英说道：“国英，把这些人给我看管起来。”

　　饶国英回答道：“是，队长。”饶国英一直跟着陆要金在薛云的亲兵队里混，所以饶国英一直就喊陆要金为队长。

　　饶国英立刻带领手下官兵去把麻把总、李把总的手下圈走，找一个空旷的营寨看管起来，这些麻把总、李把总的手下们看着老大掉了脑袋，一下子变听话得不得了，个个都成了乖宝宝，刚才的嚣张样子早就跑得无影无踪了。

　　薛破虏对陆要金说道：“要金，你还是太鲁莽了，等这次增援朝鲜义州的事情过去了，经略府一定会追究这件事的。”

　　陆要金有些不耐烦地说道：“老大，经略府要找我的麻烦，嘿嘿，也要等我等有命回来才行啊。”

　　赵率教觉得经略府和薛破虏部龌蹉自己实在为难，不过还是硬着头皮说道：“那两个把总实在太不懂规矩，这世上长反骨的人，从来就没有什么好下场，经略府赵某还是可以替薛参将、陆千总据实说上几句话的。”

　　薛破虏对赵率教说道：“如此，薛某就先谢过赵将军了。”

　　这时军中传信士兵来报中前所城的人马到了，薛破虏只得邀请赵率教在中军休息，自己去见中前所城的人，今天赵率教虽然遇上薛家军内部的火并，不过赵率教对薛家军英勇善战很有好感，因此薛家军内部的火并的事情并没有太影响赵率教对薛家军的观感。

　　薛破虏在辕门处接待了中前所城的人，中前所城方面来了一个挂衔参将，给薛破虏带来了一百辆左右扁厢车交易，薛破虏把那个挂衔参将迎到中军休息，挂衔参将来到中军看见前卫屯总兵赵率教也在，给赵率教总兵了招呼过后，对薛破虏的态度也谦和了不少。

　　中前所城和薛破虏部之间的交易，自有手下人去处理，薛破虏只是陪着赵率教和中前所城的挂衔参将聊天，大家谈的无非是辽东军的趣闻轶事，就是说到增援朝鲜义州的事情也是几句话轻轻带过。

　　中前所城挂衔参将带了足够多的马车，很快薛破虏的亲兵来报，中前所城的八百多石粮食双方已经搬运完毕，中前所城的挂衔参将也起身告辞，薛破虏把这位挂衔参将送到辕门处，中前所城的挂衔参将带着装满粮食的车队告辞走了。

　　薛破虏回到中军大帐里，赵率教才说明自己的真正来意，就是希望自己的前卫屯能够在这次增援朝鲜义州的任务中和薛破虏的队伍加强合作，从而提高在同建虏作战时获胜的几率，薛破虏自然是满口答应。

　　赵率教和薛破虏二人又具体商量了一些可能出现的情况后，赵率教就起身向薛破虏告辞，薛破虏询问那一百多辆扁厢车的交易，赵率教直言那一百多辆扁厢车是送给薛破虏的，薛破虏坚持要用粮食和物资交换，赵率教不耐烦了转身就要告辞。

　　薛破虏见赵率教的态度坚决，就不再提关于扁厢车交易的事情了，只是挽留赵率教吃一顿便饭，赵率教只要推辞的时候，薛破虏的士兵进大帐报告：“将军，山海关巡抚喻大人的车马已经快到辕门。”

　　薛破虏望了望赵率教说道：“赵总兵，你看怎么办。”

　　赵率教听说山海关巡抚喻安性来了，赵率教还算是一个比较圆滑的武将，知道自己这个时候离开薛破虏的军营，要是以后被喻安性知道了，搞不好会得罪这个文官，就顺水推舟答应留下来吃饭，并跟薛破虏一起去迎接山海关巡抚喻安性。

　　山海关巡抚喻安性被辽东经略孙承宗任命为薛破虏部监军，不过表面的只是说对薛破虏部的重视，由于朝鲜义州危急，薛破虏部带头拒绝出兵，这使得辽东军的军事行动已经大大的迟缓了，现在落在山海关巡抚喻安性身上的任务就是尽快催促薛破虏部出兵。

　　山海关巡抚喻安性的任务时间紧责任重，喻安性得到孙承宗大人的指令后的当天，就在自己能够征集的卫所招募勇士，第二天就得到五百多人愿意出征，加上压箱自己点的亲信五百人，一共有了一千多点人马。

　　山海关巡抚喻安性立刻去经略府总管那里要装备马匹，辽东经略府总管知道喻安性要拿走一千人的全套武器装备和一千匹军马，这么大的数目总管那里敢作这个主，只好自己去请示经略孙承宗大人。

　　辽东经略孙承宗没想到喻安性居然一次要一千人马的装备马匹，心说这个喻安性简直是在活抢人啊，可是自己需要喻安性坐镇薛破虏部，如果自己不出这笔血，要是喻安性不去了，自己拿他还真没有什么办法。

　　辽东经略孙承宗大人知道喻安性留在薛破虏的队伍中非常危险，在严重缺马的情况下，还是让经略府总管全数配置喻安性一千人马装备马匹，也算是为喻安性在危急的时候多了一些保命的本钱。

　　山海关巡抚喻安性向辽东经略孙承宗大人要一千人马的装备马匹，除了有跟辽东经略孙承宗大人怄气的意思外，也有为薛破虏部争取一些军用物资的想法，一千人马的装备马匹的开价，是山海关巡抚喻安性的漫天叫价，喻安性认为能够拿到一半就不错了，没想到辽东经略孙承宗大人居然照单全收，这让山海关巡抚喻安性深感意外，也使得山海关巡抚喻安性对辽东经略孙承宗大人有了那么一丝感激。

　　山海关巡抚喻安性仅仅在自己府里住了一夜，今天一大早就告别家人，带着一千多点人马，以及自己为薛破虏东拼西凑的一批物资，装在几十辆大车上，趁着刚刚开关就出了镇东门，一路奔前屯薛破虏的军营而来。

　　到了薛破虏的辕门前，薛破虏率领手续将官陆要金、左明、张三柱、余大辉、王平、陶要富、饶国英等人候在哪里了，喻安性老远就看到薛破虏在辕门整队迎接，更觉得对薛破虏的支持非常值得。

　　喻安性走得再近一点之后，看见薛破虏身边一员战将好像是前卫屯的总兵赵率教，喻安性心里疑惑这大战当前赵率教怎么在薛破虏的军营里呢。

　　这时候薛破虏和那个像赵率教的人纵马而来，两骑战马来到喻安性进前，马上之人说道：“卑职薛破虏（赵率教）见过巡抚喻大人，卑职铠甲在身不能全礼，请喻大人原谅。”

　　喻安性笑呵呵说道：“两位将军不必客气。”

　　薛破虏说道：“不知道喻大人大驾光临有失远迎，还请喻大人去中军小歇。”

　　喻安性说道：“薛将军，本抚这次来不是走马观花，而是要扎营你军中，好为薛将军你做好后勤工作哟。”

　　薛破虏听了喻安性十分吃惊说道：“喻大人，你要留在我军中。”

　　喻安性笑着说道：“怎么，薛将军不欢迎本抚吗。”

　　薛破虏连忙说道：“喻大人，你这是什么话，卑职请大人还请不来呢，喻大人，只是不知道你是来军营小住，还是要随卑职去救援朝鲜义州。”

　　喻安性回答：“薛将军，本抚这次就是奉经略府的旨意来督军的，自然是跟薛将军一起出征朝鲜义州。”

　　薛破虏没想到辽东经略孙大人还给自己找了一个管事的婆婆，看来孙承宗大人是信不过自己了，自己按照少爷的意思去朝鲜的决定是正确的，薛破虏心里对孙承宗大人的一点内疚也消失得无影无踪了。

　　可是薛破虏看着喻安性大人心里非常纠结，自己就要远去朝鲜国了，而自己的恩人喻大人却来到了军营里，不管自己做出什么事情对喻大人都是无情的伤害，薛破虏暗恨是哪个缺德鬼出的这个馊主意。

　　薛破虏现在顾不得想这些而是对喻安性说道：“卑职，请喻大人入营休息。”


第353章 谈话

　　薛破虏热情的把山海关巡抚喻安性迎进中军大帐休息，由于已经是正午时分，薛破虏吩咐手下把酒宴送到帐篷里来，这些酒席本来是为赵率教整治的，现在山海关巡抚喻安性来了，薛破虏就一桌席请两拔客人了。

　　正在摆酒席的时候，薛破虏低声问喻安性：“大人，此去朝鲜义州兵凶战危，经略府怎么会派大人来督军呢。”

　　喻安性听了薛破虏的话脸色有些难看说道：“既是大明的臣子，本抚就应该为朝廷尽忠，至于安全问题本抚早就置生死于度外了。”

　　薛破虏说道：“大人说得是，大人可以开席了。”

　　喻安性看了看酒席说道：“破虏，看来你们的伙食还不错嘛，看看海参鲍鱼都有，那就开席吧。”

　　喻安性为了融合气氛，没有禁止薛破虏他们军营饮酒，而且自己有积极加入了进去，跟喻安性一桌的除了薛破虏、赵率教之外，还有薛四、薛克己、陆要金、张三柱、余大辉、左明和赵率教的副将孙谏，喻安性给这些人走了三圈酒。

　　接下来大家也打开了话匣子，喻安性从赵率教哪来知道了薛破虏部缺少扁厢车的事情，这使得喻安性非常的不好意思，吃饭的兴致也差了很多，觉得朝廷和经略府确实对不住薛破虏和他手下的官兵们。

　　为了安抚住薛破虏为朝廷效力，喻安性对席上的薛四、薛克己、陆要金、张三柱、余大辉、左明这些薛家人礼仪有加，薛破虏知道纸是包不住火的，就把麻把总、李把总聚众滋事临阵脱逃的事情解释给了喻巡抚听，并拉上赵率教总兵官来作证人。

　　喻安性压跟儿没有想到薛破虏军中出了这种大事，虽然觉得薛破虏这些人行事有些过分，不过更多的是埋怨鹿善继做事太绝，这不是挖大明军的墙角吗，只要薛破虏的队伍顶不住建虏，估计这次辽东军出征就是凶多吉少了。

　　可是现在喻安性能怎么办，薛破虏能告诉这件事是信得过自己，自己现在去告诉经略大人，让经略大人来彻查麻把总、李把总聚众滋事临阵脱逃这回事吗，这一来二去的调查下去，朝鲜义州的事情就不要管了。

　　喻安性用眼光扫了席间众人说道：“本抚曾经听到这方面的谣言，说薛将军手下有的千总、把总准备投效经略府，本抚前日跟经略大人求证过此事，经略孙大人表示决无此事，麻把总、李把总事临阵脱逃杀官拒捕，辜负皇恩是死有余辜，军中任何人都不准擅离，有违令者杀无赦。”

　　喻安性看到余大辉脸色难看盯着自己的酒杯，喻安性决定为薛破虏把场子扎起于是开口说话：“张三柱千总、余大辉千总你们有没有听到经略府要征召薛将军所部的传闻呢。”

　　张三柱知道是自己表明立场的时候了，关键在于陆要金这家伙心黑得恨，自己既然要跟着薛破虏，陆要金一起行事，少不得也要薛破虏，陆要金认为大家是一心一意在一起做事才行。

　　张三柱说道：“喻大人确实有人找过卑职，不过卑职把那个人当着疯子，没有理会他的胡言乱语而已。”

　　喻安性点点头说道：“张千总做得对，辽东军惯有互相拆台的习惯，大家不要上他们的当，如果有人想逃离军营，对于举报人本抚是不惜重赏的。”

　　接下来的酒席气氛就有些拘谨，大家很快行完午饭草草收场，赵率教和副将孙谏跟喻安性、薛破虏等人告别，带着自己的人匆匆地离开了。

　　喻安性叫住了余大辉问道：“余千总，本抚有话跟你说。”

　　余大辉默默地跟着喻安性走到一处偏僻的地方站住，喻安性沉默了一会说道：“余千总，要你们投靠经略府是经略大人幕僚鹿善继自作主张的，现在大敌当前经略大人怎么可能让你们离开薛参将的队伍，只要薛参将坚持要经略大人处理你们，余千总，你们可就会受到军法从事了。”

　　余大辉听了喻安性的话直冒冷汗说道：“末将来辽东是为国效力为朝廷尽忠，绝不会离开薛参将，躲避上战场而偷生的。”

　　喻安性说道：“这样就好，只要余千总立下战功，本抚一定向朝廷和经略大人重重的保举你。”

　　余大辉连忙谢道：“末将多谢喻大人的赏识。”

　　喻安性笑着对余大辉说道：“余千总，回去好好准备一下，队伍会尽快出发的。”

　　余大辉谢过喻安性摇摇晃晃的离开了，喻安性看着余大辉的背影摇了摇头，然后转身往薛破虏的中军大帐走回去。

　　喻安性见到薛破虏就说：“破虏，麻把总、李把总的手下一律不要放走，吃粮当兵就应该有为朝廷尽忠的本分，如果有人逃走一律杀无赦。”

　　薛破虏问道：“大人，你把余千总也留下来了吗。”

　　喻安性点了点头说道：“大战之前，谁也不要想当逃兵，破虏啊，你要明白慈不掌兵呢。”

　　薛破虏点点头说道：“多谢大人教诲，卑职先前只是担心这些人在这才是成事不足败事有余罢了。”

　　压箱说道：“破虏，如果你放这些人离开了，那么对留下来的士兵们就不公平了，所以大家都要去战场上经受生死，嗯，破虏，你的队伍几时可以出发。”

　　薛破虏迟疑了一会回答：“大人，三天以后可以出发。”

　　喻安性犹豫了一下说道：“破虏，宁远方面辽东军已经集结起来了，你们是前锋主力，能不能够再提前一点，毕竟朝鲜义州前线战事变化无常啊。”

　　薛破虏想了想说道：“大人，卑职最多可以提前一天，不过卑职有三件事要拜托大人答应。”

　　喻安性愣了一下说道：“破虏，你尽管说，只要本抚办得到的事情，本抚一定会答应你的。”

　　薛破虏说道：“第一件事就是喻大人你不要跟卑职队伍去朝鲜义州。”

　　喻安性说道：“破虏，这件事本抚恐怕不能答应你了。”

　　薛破虏说道：“”喻大人，这次去援救朝鲜义州很可能是九死一生，喻大人千金之躯又何必去冒这样的危险呢。

　　喻安性说道：“破虏，上命难为你就不要再说了，何况本抚对你非常有信心哟。”

　　薛破虏叹口气说道：“大人，卑职自己都没有信心啊。”

　　喻安性吃惊地拉着薛破虏的手说道：“破虏，你怎么这样说，辽东军可是把很大的希望寄托在你身上的哟。”

　　薛破虏说道：“大人，自弘螺山大战过后，卑职的部队缺员过半，还一直没有得到补充，而辽东方面又有人拆台，薛家也蒙受不白之冤，到现在才送来一千临时招募的新兵，这些新兵血气是有了，要说打仗完全是让这些新兵们去送死，就是这样卑职手里也只有三千多人，其中队伍里还有好几百三心二意的家伙，卑职现在队伍的实力比弘螺山大战之前弱了不止一倍以上。”

　　喻安性听了薛破虏的话无言以对，薛破虏接着说道：“”大人，如今辽东军上下级关系复杂，友军之间矛盾重重，一旦打起仗来，不要说互相支援，到时候不落井下石就要谢天谢地谢人了，所以以辽东军这支没有得到补充的弘螺山战后的残军，是根本没有可能打败养精畜锐的建虏八旗。


第354章 关口

　　山海关巡抚喻安性听了薛破虏的话也是叹气，其实薛破虏说的这些喻安性都明白，可是喻安性一个没有什么权势的文官，也改变不了这种骄兵悍将的现状，喻安性也只有为朝廷尽心尽力做事而已。

　　喻安性说道：“破虏，还是说说你其他要求吧。”

　　薛破虏说道：“大人，薛家军有一批家属要进关去薛庄，想求大人出个路引。”

　　喻安性：“破虏，是辽民吧，大概有多少人。”

　　薛破虏说道：“大概在百人以下。”

　　喻安性想了想说道：“人不多，本抚给你开路引，进关问题不大，破虏，你为什么这样急急忙忙的把这些家属都弄进关去。”

　　薛破虏有些暗淡地说道：“卑职不过是预作准备，给这些家属找一个好去处罢了。”

　　喻安性良久才问：“破虏，你对这次援救朝鲜义州就怎么悲观吗。”

　　薛破虏低着头没有回答喻安性的问题，喻安性却仰天长叹道：“文臣误国、武将误事，长此以往大明的前途堪忧啊。”

　　喻安性半晌才回过头来说道：“破虏，你第三个条件还没有说呢。”

　　薛破虏说道：“大人，如果你一定也跟着卑职，就请大人一定也听从卑职的安排，这样这样才能最大限度的保护好你的安全。”

　　喻安性说道：“打仗是你们将军的事情，在战场上一切由你说了算数，包括本抚的人马都由破虏你来调动。”

　　两天过后薛四、薛克己的运输队启程返回关内，除了薛四的二百护庄队和五百运输队人员之外，还有五十多个薛家军的伤病士兵，以及包括文伯在内的七十九名渔民家小，给薛家军做事的渔民多半都跟着薛四进关，这些渔民当中还临时增加了三户，不少替薛家军做事的渔民代这三户人求情，薛破虏也慷慨的答应了他们的要求。

　　等薛四、薛克己离开一天后的清晨，薛破虏部的大军就全体出动，除了薛破虏身边增加了一百薛庄护庄队之外，就是包括余大辉部和麻把总、李把总在内的四千出头的人马，已经山海关巡抚喻安性的一千人马。

　　薛破虏身边的一百薛庄护庄队是薛四硬留下来的，这是薛四担心薛破虏的生命安全，留下这一百护庄队员是给薛破虏当亲兵的，薛四告诉薛破虏在这一百护庄队员里还有陈主母安排的一小组情报人员，情报人员的首领直接由薛破虏负责。

　　麻把总、李把总的一百多余部被薛破虏整编后，分别安插在薛家军的各部中间，现在除了余大辉的两百多人不能完全控制，薛破虏对整支队伍的控制力空前的强大。

　　薛破虏的大军用过早饭以后，开始从军营鱼贯而出，五千人马一路走出去，还是整整走了小半个时辰才完全走出了军营，薛破虏的大营就变得空无一人，只是留下了一大批物资和粮食，不过不久后就被等在军营外不远处的前卫屯士兵接管了这些物资粮食。

　　薛破虏的队伍全部都有战马骑，骑兵部队更是一人双马，这些都是得利于薛云在弘螺山大捷给薛破虏留下来的，薛破虏部除了有四百多辆扁厢车外，还套了三百多辆大车，这些大车装满了各种物资。

　　薛破虏的出兵让山海关巡抚喻安性心里终于落下了石头，喻安性担心薛破虏会拖延出兵是有原因的，那就是昨天薛四、薛克己回京城的车队在山海关出了问题，问题就出在那七十九个移民关内的渔民，山海关守军以这些辽民不合符条件，拒绝了这些辽民离开山海关迎恩门。

　　山海关守军也是有自己的理由的，那就是这些人虽然有山海关巡抚的路引，但是山海关巡抚的路引只有大约的人数，没有罗列具体的人名户数，而辽民的户籍和保甲文书也不齐全，如果不是薛四、薛克己人多、还是辽东薛家军的运输队的话，这些辽民恐怕早就被山海关守军以逃民的罪行抓起来了。

　　薛四、薛克己和山海关守军相持了起来，只好派人去前屯向薛破虏、喻安性求援，薛破虏、喻安性得到这个消息后，喻安性只好自己回山海关解决事情，薛破虏因为第二天就要出征，只好让陆要金去走一趟。

　　喻安性、陆要金赶到山海关的时候，已经快日落西山了，山海关镇东门千总看见一千多骑兵吓了一大跳，一时间如临大敌，就准备关闭山海关镇东门，还是喻安性的手下招呼得快，守关官兵看见是山海关巡抚的人马才松了一口气，在问明情况过后，守关千总放喻安性、陆要金少数人马进了关。

　　这时候薛四、薛克己的车队已经在山海关里整整停留了三个多时辰，如果不是薛四苦苦的拉着薛克己，恐怕脾气火暴的薛克己早就闹起事来了，喻安性先安慰了薛四，薛克己几句话过后，就自己一人亲自去辽东经略府面见孙承宗大人。

　　喻安性到了辽东经略府求见孙承宗大人，很快就被经略府的下人接进了内府，经略府官厅聚集了不少官员，山海关总兵马世龙、幕僚鹿善继、赞画茅元仪这些人都在，喻安性对对直直走向辽东经略孙承宗大人。

　　喻安性说道：“经略大人，为什么迎恩门要滞留薛破虏部的家眷。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“中卿啊，薛破虏那些士兵家眷都是辽民，而且出关的手续也不齐全，本经略也非常为难，这不大家正在商议这个事情呢。”

　　喻安性说道：“孙大人，下官已经出了路引，怎么会不能出关呢。”

　　幕僚鹿善继插话说道：“喻大人，这些辽民的文书手续不齐，有偷渡进关的嫌疑，而且喻大人的路引也写得不合规矩。”

　　喻安性说道：“孙大人，下官公事繁忙，事急简化了一些，都是下官的责任，还请孙大人开关放他们离开吧。”

　　幕僚鹿善继：“喻大人，山海关守军也是按律办事嘛。”

　　喻安性开口说道：“孙大人。”

　　辽东经略孙承宗大人慢悠悠地说道：“薛破虏军中麻把总、李把总等人之死是怎么回事，喻大人怎么没有对经略府汇报呢。”

　　喻安性听到孙承宗大人问起麻把总、李把总等人之死的事情，心里只有不住的苦笑，自己准备把这件事拖到救援朝鲜义州之后的打算还是落空了，都是喻安性对经略府有些人在大军出征的时候挑起这件事非常气愤。

　　喻安性回答：“麻把总、李把总等人聚众滋事临阵脱逃，是被薛破虏参将执行了军法，这些人是死有余辜。”

　　幕僚鹿善继激动地说道：“薛破虏一个小小的参将，谁给他的权力可以斩杀两位把总的，他的行为已经形同造反了。”

　　喻安性冷冷说道：“薛破虏军前执法理所应该，倒是这件事情的幕后操作者应该承担相应的责任。”

　　幕僚鹿善继：“喻大人，你在话是什么意思。”

　　喻安性说道：“你心里明白，经略大人请你从大局出发还是尽快放薛家的运输队入关吧。”

　　辽东经略孙承宗大人沉吟了一下说道：“既然喻大人求情，就放那些百姓过关吧，这多少也是积德的善事呀。”

　　幕僚鹿善继喊道：“大人，这事情还没有理清楚啊。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“鹿先生，几个百姓而已，就随他们去吧。”


第355章 出征

　　辽东经略孙承宗大人吩咐手下去放薛家的人过关，幕僚鹿善继没有再提那些辽民的事情，而是扭到薛破虏处死麻把总、李把总的事情做文章，这让山海关巡抚喻安性非常的不舒服。

　　喻安性说道：“鹿先生，你在薛破虏军中搞那么多事究竟想干什么。”

　　幕僚鹿善继说道：“薛破虏手下愿意投效经略府，这同样是为朝廷效力，也变相削弱了这些骄兵悍将的实力，现在薛破虏为一己之私杀害大明将领已经是死罪难逃了。”

　　喻安性说道：“鹿先生，现在是大敌当前，麻烦你就不要搞风搞雨了，莫非你想逼反薛破虏不成。”

　　幕僚鹿善继追问道：“喻大人，听你说话莫非薛破虏有反意。”

　　喻安性怒道：“你简直不可理喻。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“喻大人、鹿先生你们不要争执了，嗯、薛破虏部的余大辉千总现在怎么样。”

　　喻安性说道：“孙大人，下官已经说服余千总继续效力薛破虏参将手下，大人，现在薛破虏部不仅不能削弱还应该加强，不然这次救援朝鲜义州就会凶多吉少。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“哦，薛破虏的战斗力下降得很厉害吗。”

　　喻安性说道：“孙大人，现在薛破虏部只有四千人左右，其中一千人还是从关内薛家送来的新兵，另外还有四百人是余千总、麻把总、李把总的人，这些人怎么可能有什么战斗力，能够打仗的只有两千多人，有一千人还是大同副将薛云留给薛破虏的，如今薛破虏部的战斗力跟弘螺山那时候完全不是一个档次的。”

　　幕僚鹿善继说道：“薛破虏不是还在前屯附近哄骗好几百辽民从军吗，害得很多辽东将领来经略府告状。”

　　喻安性说道：“鹿先生，第一薛破虏并没有你说的招了那么多兵，第二谁也没有规定客军就不能在辽东招兵，而且前屯还是在本抚的管辖之下，鹿先生是不是有些越俎代庖了。”

　　幕僚鹿善继说道：“你你你。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“算了，大家不要争执了，这些事情就到此为止，中卿你回去告诉薛参将，就说本经略非常看好他，等本经略到了前线一定给他补充人马。”

　　喻安性说道：“下官替薛参将谢过经略大人了。”

　　幕僚鹿善继说对孙承宗说道：“东翁。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“鹿先生，一切以大局为重，中卿，薛破虏部明天能够出发吧。”

　　喻安性回答：“本来预定是明日一早出发，可是今天这么一闹，不知道会不会有什么变数啊。”

　　辽东经略孙承宗大人说道：“中卿，薛破虏出兵一事拖得太久了，你一定要他明日出兵，本经略担心朝鲜义州府那面有什么变化。”

　　喻安性答应了辽东经略孙承宗大人的要求，加紧离开了辽东经略府，当喻安性赶到迎恩门时，薛四、薛克己的车队已经不在了，只有陆要金带领的一股人马。

　　喻安性问道：“陆千总，薛家的车队离开了吗。”

　　陆要金说道：“大人，离开了。”

　　喻安性这才和陆要金的人一起去镇东门，可能是镇东门得到了上司的命令，过了关闭城门的时辰，而镇东门的城门还是大开着的，等着喻安性、陆要金他们一离开了镇东门，镇东门的城门立刻传来“喳喳”的关门声，护城河上的吊桥也缓缓升起。

　　喻安性的思绪回到了现实，大军来到了前卫屯，薛破虏骑着马来到喻安性的马车旁，喻安性见靠近是薛破虏参将就问道：“破虏，前卫屯的赵总兵出发了吗。”

　　薛破虏回答道：“大人，赵总兵和孙副将带了五千精骑一大早就出发了。”

　　喻安性问道：“照这个速度今天能够走到什么地方。”

　　薛破虏说道：“大人，关内来的新兵骑马都成问题，还有三百辆大车随行，大约能够赶到中后所城附近就很不错了。”

　　喻安性说道：“破虏，经略孙大人定在明天出发，预计两天赶到锦州城，看来我们会被经略大人的人马追上了。”

　　薛破虏明白喻安性的意思，不想被经略孙承宗大人追上，这样显得他喻安性没有尽到职责一样，但是薛破虏明白行军打仗都有一定之规，要是行军速度快了，纵使头一两天快点，以后速度也会慢下来，而且容易造成队伍的疲劳和意外损失，因此薛破虏只好装莽识相的没有接喻安性的话茬。

　　队伍行进到半下午的时候，薛破虏吩咐鸣金停止前进，就在刚刚进入中后所城不到五里的地方，就让全军将士就地安营扎寨了。

　　山海关巡抚喻大人从自己的马车里走了出来，来到不远处薛破虏站立的地方，喻安性问道：“破虏啊，天还很早嘛，怎么队伍就宿营了呢。”

　　薛破虏回答道：“大人，新兵不耐骑马，受伤的人员不少，其他的也非常的疲劳和不适应，另外就是前面的中后所城住着我们薛家军的对头，我们在离他远点的地方扎营，也是免得他们看到我薛家军之后，不知道又要生出多少是非麻烦来。”

　　喻安性这才恍然大悟说道：“破虏，你也太小心了吧，谅他祖家、吴家也没有这个胆子在这个时候跑出来兴风作浪。”

　　薛破虏想了想道：“大人，小心行得万年船嘛，这些辽东世家不可以以常人视之。”

　　喻安性说道：“这样也好，免得大家碰上后，又伤了我们大明军的和气。”

　　薛破虏让手下通知各营伙夫，晚饭过后多烧些热水，给那些新兵烫一烫脚，让他们尽快从行军的疲劳中恢复过来，以便明天能够很好的继续行军，然后薛破虏喊上陆要金一起不顾疲劳去查看宿营地周围的地形。

　　薛破虏和陆要金在宿营地附近转了一圈，这个地方是山海关去宁远、锦州的必经之路，这里也是来往军队、客商宿营的传统地域，甚至很多立营、捆帐篷的木桩和石灶都是现成的，在这里扎营就是依着葫芦画瓢的事情。

　　薛破虏，陆要金一路看下来，没有发现什么可疑的事物和情况，二人想到少爷对吴三桂这个小孩的特别重视，两人还是觉得应该小心一些，决定今夜在中后所城地界宿营所以各营都加双岗。

　　因为薛破虏让队伍宿营得早，因此晚饭开得也相对的早了一些，全营的官兵相对的休息得早了一些，陆要金吃了晚饭来寻薛破虏聊天，走到中军大帐外，守卫大帐的薛破虏亲兵正准备进帐篷通报，陆要金听见了喻安性的声音，陆要金一直觉得跟喻安性说话很累，就向薛破虏的亲兵挥手制止他们通报，自己一转身就从帐篷的侧翼溜走了。

　　陆要金没有什么事情可做，回到自己的营帐早早的安寝了，哪晓得陆要金睡得早了，到了下半夜三更天就醒了，任陆要金辗转反侧也无法再入睡了，于是陆要金披衣出了帐篷，看着满天的繁星和皎洁的月亮，陆要金就想出营去走走。

　　陆要金要出营去行走，立即就有五六十名亲兵聚集在他身后，陆要金刚刚走到营门口，就碰到了阎老幺，阎老幺带着三十多个弟兄正往大营里走着，阎老幺看见是陆要金千总立刻跑上前来。

　　阎老幺说道：“陆将军你要出营吗。”


第356章 失火

　　陆要金说道：“昨夜睡得早，刚才醒了，看着夜色很好，就想出营去走走，嗯，老幺，今天是你值夜吧。”

　　阎老幺说道：“是的，陆将军标下陪你走走。”

　　阎老幺现在也统兵数百人了，不过他以前就是陆要金的手下，虽然陆要金还是千总的级别，却是辽东薛家军实实在在的二号人物，因此阎老幺在陆要金面前丝毫没有一点骄傲的表现，还是像从前一样的尊重陆要金。

　　陆要金点点头朝营外走去，阎老幺带着手下跟在陆要金身后，陆要金走了一会回头问阎老幺道：“整个军营的外围你都查看过了吗。”

　　阎老幺回答：“陆将军，标下都查看了，没有发现什么问题，而且今夜是双岗，现在已经三更过了，应该没有什么事情了。”

　　陆要金来到一处山包处，陆要金就走山包上找了一块干净的地方坐下，阎老幺跟在陆要金后面站着，陆要金对阎老幺说道：“你也来坐吧。”

　　阎老幺小心翼翼的在陆要金的身边坐下，陆要金说道：“老幺，你不要这样拘束。”

　　阎老幺听了陆要金的话还是约显拘谨，陆要金问道：“老幺，下面的弟兄们最近有什么动静。”

　　阎老幺说道：“将军，下面的弟兄们对朝廷光要马儿跑又不要马儿吃草的行为非常愤怒，大多数的士兵都不愿意参加这次救援朝鲜义州府的行动。”

　　陆要金说道：“老幺，你可是少爷的亲信爱将，这次我们进入朝鲜你掌握了多少嫡系人马。”

　　阎老幺说道：“陆将军放心，标下的头目大多数都是从大同过来的，对薛将军的忠诚是没有问题的，下面的普通士兵苦朝廷和辽东经略府很久了，莫说是移屯朝鲜国，就是造反都没有什么问题的。”

　　陆要金说道：“老幺，千万别大意，把手下都盯紧点。”

　　就在这个时候陆要金的左前方黑暗的草地飞出了两三只小雀鸟，惊恐的各自慌慌张张的飞离了，陆要金心里一紧暗道，左前方那块地方不是有人就是有大野兽出没，陆要金把眼光看向了一旁的阎老幺。

　　阎老幺明白陆要金的意思，立刻就站起来说道：“陆将军，标下带人过去看看。”

　　陆要金正要跟阎老幺说话，就看见远处也红光闪现，接着就听见了急促的军号声，陆要金知道坏了，红光方向就是薛家军的辎重营，看来辎重营是被人放火了，刚才飞起惊鸟的地方，应该是这些放火人逃跑时惊动的。

　　陆要金说道：“老幺，走抓纵火犯去。”

　　阎老幺忙说道：“将军，辎重营的火怎么办。”

　　陆要金说道：“号声一起，全营的官兵都起来了，那里用不着我们了，现在首要是抓住放火的人。”

　　陆要金边说边走来到山包下，亲兵立刻把战马的缰绳递给陆要金，陆要金看了看远处的地面，路面还是黑黢黢，实在是不适应骑马，陆要金没有去接缰绳，而是直接朝正北面方向跑去。

　　陆要金朝北方跑去，亲兵们和阎老幺他们都跟在陆要金的后面，很快阎老幺就跑到了陆要金的身边，阎老幺说道：“将军，我们这么多人跑过去，那些放火的人见了立刻会调头逃窜的。”

　　陆要金说道：“你有什么好主意。”

　　阎老幺说道：“将军，是不是派人从他们的后面兜一下，不然这些本地的耗子实在不好抓啊。”

　　陆要金抽空看了一眼辎重营，那面的火势是乎更大了一些，不过也隐隐传来了鼎沸的人声，听这个声音辎重营方面应该聚集了不少的人马，相信参加救火的官兵一定不少，不过现在陆要金的心思全放在抓住那些放火的蟊贼身上。

　　陆要金说道：“老幺，你去吧，要注意安全，对反抗激烈的蟊贼，必要时可以格杀勿论。”

　　阎老幺点了点头，招呼了一声过后，就带着手下三十多个弟兄，沿着西北方向去抄那些放火人的后路，陆要金带着自己的五六十个亲兵奋力朝正前方跑去。

　　薛家军中军大帐里，薛破虏和山海关巡抚喻安性谈到快二更天才休息，才睡了一个多时辰，就被自己的亲兵摇醒了，亲兵的反常举动让薛破虏从睡梦醒来后，以为是遭到了敌袭，立刻扑向枕头后的木架，去抓自己的佩刀。

　　亲兵才知道自己的反应太大，误导将军的思想，连忙对将军说道：“将军，还没有发现敌袭，是辎重营走水了。”

　　薛破虏听了亲兵的话才觉得自己反应过度了，就放下了手里的腰刀，去拿行军铺旁的外套，嘴里还在对亲兵问道：“辎重营那面的情况怎样。”

　　亲兵回答道：“将军，刚刚才发现辎重营起火，还不知道是自己人失火还是有人放火。”

　　薛破虏骂道：“混账，我军防守严密怎么可能自己失火，快去通知各营将领来见本将军。”

　　亲兵回答：“将军，王平、陶要富、饶国英三位首领已经在帐外了。”

　　薛破虏有些气急败坏地喊道：“外面的，还不给老子混进来。”

　　王平、陶要富、饶国英听到薛破虏的喝骂，连忙一窝蜂的拥进了薛破虏的中军大帐，看见薛破虏在亲兵的帮助下整衣披甲。

　　薛破虏说道：“他奶奶的，这么大的事情，你们怎么还在大帐外面磨蹭，要是鞑子袭营大家就全完了，现在辎重营有什么新情况。”

　　饶国英说道：“将军，辎重营的具体情况还没有传过来，不过属下判断应该是有人放火。”

　　薛破虏喊道：“那你们还等什么，王平、陶要富你们二人立刻带领本部人马去帮助左千总救火，注意一定要保住火药和弹药，快去吧。”

　　王平、陶要富二人答应一声后，二人飞快的跑出了薛破虏的中军大帐，薛破虏问道：“国英，怎么没有看见老陆呢。”

　　饶国英回答：“将军，陆千总去营外散心去了。”

　　薛破虏说道：“什么时候了这老陆还有这份雅兴，算了不用等他了，国英，你把骑兵放出去，严密监视营外的一切动静，防止有人偷营，特别要注意中后所城的动静，再看看能不能抓住那些放火的人，去吧。”

　　饶国英答应了一声“额”之后，也飞快的跑出了薛破虏的帐篷，现在薛破虏已经全身披挂完毕，于是薛破虏直径出了中军大帐，刚好看见山海关巡抚喻安性慌忙的朝自己的帐篷这边走来。

　　喻安性老远就喊道：“薛将军，出什么事情了。”

　　薛破虏说道：“喻大人，辎重营被敌人放了火，卑职正要过去查看。”

　　喻安性已经来到离薛破虏不远处，听了薛破虏的话嘴巴惊得合不上了，期期艾艾地说道：“怎么在中后所城这个辽东军腹地也会遭到敌人伏击，薛将军，你能够确定是什么人所为吗。”

　　薛破虏说道：“喻大人，卑职应该猜得到个八九不离十，不过还是要去辎重营核实一下情况才能最后确定。”


第357章 救火

　　薛破虏正赶往辎重营的时候，左明千总派来给报信的军官到了，几乎同时赶到的还有张三柱、余大辉等人，让薛破虏非常不爽的是张三柱铠甲还头盔明显不是一套，不知道刚才军中喊“走水”时张三柱是多么的慌张。

　　报信的军官对薛破虏说道：“将军，奉左千总命令特来报信，辎重营被不明身份的人点燃大车旁的辎重，左千总正在率领官兵救火，并派人去追击那些纵火犯了。”

　　薛破虏问道：“士兵和物资的情况怎样。”

　　报信的军官回答：“目前发现了两具士兵的尸体，物资被纵火者浇了桐油，一时间很难扑灭，幸好巡夜的士兵发现得快，没有让火药受到损失。”

　　薛破虏一边朝辎重营发现走一边问张三柱道：“你营里也没有情况。”

　　张三柱回答道：“没有发现情况。”

　　薛破虏说道：“三柱，余千总给本参将去辎重营。”

　　山海关巡抚喻安性也一高一低的走到了薛破虏身边，喻安性说道：“薛将军，本抚也跟你一起去吧。”

　　薛破虏看了看喻安性说道：“好吧，喻大人路上注意安全。”

　　于是薛破虏带着巡抚喻安性和张三柱、余大辉等人赶往了辎重营，薛破虏赶到辎重营的时候，辎重营的火势已经得到了控制，不过被桐油浇灌了的物资却很难救熄，很多官兵正在铲土灭火。

　　左明得到薛破虏来了的消息，急忙跑到了薛破虏面前，薛破虏在火光中看到左明那张五花脸，本来准备发火的口气软了下来说道：“抓到纵火者了吗。”

　　左明回答：“那些人跑得太快，末将正在派人追捕。”

　　薛破虏看着至少有三处物资在燃烧着，还有救火的士兵不断被浓烟熏得晕倒，被同袍们背出了火场，薛破虏看了又是心疼又是气愤。

　　薛破虏对左明吼道：“混小子，浓烟有毒，让士兵去下风头，另外弄一些湿布捂住鼻子，这样士兵们就会好些，实在救不了的物资就算了。”

　　左明见薛破虏发火，惊恐地答应着逃跑了，薛破虏对身边的亲兵们说道：“你们都多少知道些救火的方法，你们去指导一下吧。”

　　薛破虏的大部分亲兵去协助左明的辎重营救火去了，一旁的张三柱和余千总也派亲兵上去去帮忙，倒是喻安性在一边无所事事，不过喻安性的脸色却是特别的惶急。

　　喻安性说道：“薛将军，辎重营失火对队伍的行程影响不大吧。”

　　薛破虏说道：“喻大人，整个情况还没有搞清楚，不过我军的行动应该被敌人彻底打乱了。”

　　喻安性说道：“敌人，薛将军，你的意思是建虏干的吗。”

　　薛破虏说道：“喻大人，恰恰相反卑职认为是辽东汉奸干的。”

　　喻安性心里有些黯然，因为喻安性非常怀疑是中后所城的辽东军为了泄愤，私下偷袭薛破虏的辎重营，这样的话这个事情就麻烦了，辽东军这样的过激行为，不仅激化了跟薛家军的矛盾，也给这次大明军出征朝鲜义州府带来了非常可怕的变数。

　　现在的喻安性只有在薛破虏身边唉声叹气，仅仅一刻钟的时间，就让喻安性仿佛度过很久的时辰一般，终于盼到负责火器营和辎重营的左千总回来了，喻安性知道不管薛破虏部今夜有多大的损失，总算是有一个结果了。

　　左明对薛破虏说道：“将军，火已经扑灭了，还是将军的法子好使。”

　　薛破虏骂道：“臭小子，少给老子拍马屁。”

　　左明说道：“二叔，是真的，嘻嘻。”

　　薛破虏笑骂道：“就你小子贫嘴，物资的损失大不大。”

　　左明说道：“二叔，至少损失了五六十车物资和粮食，还有一些大车和扁厢车也受到不同程度的损失，另外就是还好几十人中毒昏迷着呢。”

　　薛破虏问道：“去追击纵火者的将士回来没有。”

　　左明声音小了很多回答道：“还没有。”

　　薛破虏替左明扯了扯皱巴巴的衣服说道：“小明子，你回去让士兵给昏迷的人多扇些清风，这样会醒的快些，然后要照顾好那些人的起居饮食，叫他们好好的休息，还有就是把火药这些重要物资看好，不要再出事了。”

　　左明说道：“二叔，侄儿明白。”

　　左明又是一溜烟的跑得不见了，薛破虏这才对喻安性说道：“大人，我们回中军去吧。”

　　喻安性说道：“薛将军，我们还是去关心一下伤亡和救火的官兵们吧。”

　　薛破虏暗道原来喻大人信不过自己啊，这是想去亲自查看一番，薛破虏知道这是真真正正的偷营，不怕你喻安性怎么看，反正是真的假不了假的真不了，你喻安性想怎么样就怎么样吧。

　　薛破虏问道：“喻大人，需不需要卑职陪同你一起去。”

　　喻安性说道：“薛将军有事就先去忙着，本抚随便看看就回中军。”

　　薛破虏说道：“这样也好，大人在这里慢慢呆着，卑职回中军去还有重要的事情处理。”

　　薛破虏跟喻安性分手后，带着张三柱、余大辉回到了中军，薛破虏突然想起了今晚没有看见阎老幺，就对一边的亲兵问道：“今晚是阎老幺巡夜吧，怎么没有看见他人呢。”

　　薛破虏的亲兵立刻去询问阎老幺的下落，薛破虏回到自己的帐篷前时，天空已经开始泛白了，薛破虏招呼张三柱、余大辉在帐篷里坐着等候消息。

　　过了一会儿薛破虏的亲兵来报：“将军，据守辕门的士兵报告，阎队长是跟陆将军一起出去的。”

　　薛破虏问道：“有陆将军的消息吗。”

　　亲兵回答：“没有，不过守辕门的士兵也没有听到什么厮杀声。”

　　薛破虏让亲兵退了下去，正好这时王平、陶要富二人进了帐篷，薛破虏招呼道：“你们辛苦了，来来来，快快坐下休息。”

　　王平说道：“启禀将军，属下跟陶要富觉得这次有人偷营放火，应该跟中后所城的辽东军有关系，属下二人请将军发兵去中后所城兴师问罪。”

　　薛破虏说道：“你们快快坐下，这次失火还没有抓到放火的人，我们不能这样胡乱猜测，这样回冤枉了无辜的人。”

　　王平、陶要富二人正在那里还有说什么，就有薛破虏亲兵进账禀报：“启禀将军，陆将军有消息回报，陆将军率军格杀放火者二人，抓获了三人，陆将军已经在返回路上了。”

　　薛破虏听了大喜问道：“这陆要金果然是好样的，出去散心也立了大功，知不知道是什么人干的。”

　　亲兵回答：“将军，传回来的消息里面没有提到这件事。”


第358章 有问

　　就在薛破虏等候陆要金回来的时候，山海关巡抚喻安性拖着疲惫的步伐进了中军大帐，薛破虏吩咐亲兵在自己的旁边并列摆了一条凳子，喻安性一屁股就坐在了凳子上，然后在哪里一个人喘着粗气。

　　过了好一会喻安性说道：“薛将军有没有纵火者的消息。”

　　薛破虏说道：“喻大人，已经杀了放火者二人，抓获了三人。”

　　喻安性说道：“哦，查出来是什么人没有。”

　　薛破虏说道：“大人，卑职也是刚刚才得到消息，具体的情况要抓人的陆千总回来了才清楚。”

　　喻安性点点头，犹豫了一下对薛破虏说道：“破虏，今天还能继续进军吗。”

　　薛破虏说道：“大人，辎重营被焚，还有不少士兵受伤昏迷，另外偷袭我薛家军的人还没有处理，今天我军是不能成行了。”

　　喻安性说道：“破虏啊，朝鲜义州府军情紧急，我们是不是以大局为重，先行去锦州前线，这中后所城发生的事情，相信经略大人一定会给你一个交代的。”

　　薛破虏说道：“喻大人，等陆千总回来再说吧，如果是建虏所为最好，要是发现是自己人干的，破虏不为死难的弟兄报仇是枉为人也。”

　　喻安性继续说道：“请薛将军以大局为重才是。”

　　薛破虏沉默的坐在那里，大约过了一盏茶的时间，大帐外传来了噪杂的声音，有亲兵进账报告：“将军，陆千总他们回来了。”

　　薛破虏坐在那里没有说话，也没有起身出大帐迎接陆要金那些人，只是继续一个人默默地坐在那里，这让喻安性、张三柱、余大辉、王平、陶要富这些人都觉得大帐里的气氛非常压抑。

　　直到陆要金、饶国英、阎老幺几人进了大帐，薛破虏才微微的抬起了头，陆要金几人自己找了凳子坐下，这时候陆要金才说：“将军，末将只抓到三个杂碎，另外还有两个死的。”

　　薛破虏低沉地说道：“查出来是谁干的没有。”

　　陆要金说道：“将军，在几个杂碎的骨头硬得很，一会儿末将给他们上一点手段。”

　　薛破虏说道：“把人弄进来看看。”

　　陆要金向阎老幺看了一眼，阎老幺一溜烟就出了中军大帐，这时帐中的喻安性说道：“薛将军，三木之下，恐怕贼人胡乱攀附啊。”

　　薛破虏说道：“喻大人放心，卑职也是明事理的人，绝不会冤枉任何一个好人，也绝不会放过任何一个仇人，嗯，陆千总看看那三个放火的家伙也没有伤，有伤就给他们治一治，免得说我们薛家军虐待犯人。”

　　陆要金会意答应了一声有出了大帐，薛破虏侧身对喻安性说道：“一会劳烦巡抚大人做过见证如何。”

　　喻安性说道：“只要薛将军不大刑逼供，本抚就安排文员来做笔录，一切参照刑审的规矩来办就是。”

　　薛破虏说道：“既然这样，不如喻大人多操点心，就做这次纵火案的主审吧。”

　　喻安性生怕薛破虏苦打成招，硬给祖大寿、吴襄这些人栽脏，又生出无数的是非来，因此喻巡抚本意就想把这个纵火案揽在自己身上，现在薛破虏答应由自己主审，喻安性自然是满口答应，另外对薛破虏的人品也高看了不少。

　　于是喻安性传了自己的幕僚进账做笔录，喻安性的幕僚姓楚名翊，是一个久试不第的生员，后来息了科举的雄心，开始看一些杂书丰富自己的知识，几年下来楚翊成了江南远近闻名的博学之士，被同窗推荐给当时的广东巡海使喻安性做幕僚。

　　喻安性、楚翊多年的宾主关系，楚翊为人谦和又才能出众，二人相处得相得益彰，楚翊成了喻安性首席智囊和密友，为喻安性做出了很大的贡献。

　　楚翊正二八经的在喻安性旁边坐好后，薛破虏的亲兵给他抬来了一张小案几，楚翊摆好笔墨纸砚，就静静地等着记录犯人的口供了。

　　过了一会儿陆要金、阎老幺带着手下把三个纵火犯拖进了中军大帐，雅喻安性看着瘫倒在地上的三个人，这三个人都带了伤，其中两个的伤势从包扎的样子来看，伤势应该还是非常严重的。

　　喻安性问道：“下面是什么人快快报上名来。”

　　喻安性态度和蔼，完全不像是在审问犯人，喻安性希望这三个人咬紧牙关不认账，这样薛破虏的军营纵火案就拖起来了，等着经略孙大人到了，把这三个人移交经略府或是中后所城的官吏，这个纵火案就不了了之了。

　　那知道这三个纵火嫌疑犯却非常的配合，居然三个纵火嫌疑犯都开口回答了喻安性的问话。

　　“吴有贵。”

　　“张大山。”

　　“吴小呆。”

　　喻安性心说这样的软脚虾怎么敢出来放火烧军营呢，于是点了爬在靠前一些的吴有贵问道：“你们是哪里人，是谁指使你们放火烧军营的。”

　　吴有贵有些迷糊地说道：“小的是中后所城的卫所余丁，是老大吴三凤让小的干的。”

　　喻安性觉得有些不对味了，这样审问实在太没有难度了，自己这么一问纵火嫌疑犯就老老实实的招供了，喻安性心想是不是薛破虏随便弄几个人来糊弄自己的吧，喻安性不由得朝薛破虏看去。

　　喻安性实在看不出薛破虏有什么不正常的样子，于是喻安性只好继续问道：“你们有多少人来军营放火，具体是怎么放的火，都一一说来。”

　　吴有贵说道：“我们有十五个人，是老大吴三凤带的头，大家拿了桐油、松脂这些引火物，就是来烧薛家的物资粮草，开始一切都非常顺利，还暗杀了两个官兵，在浇油的时候还是被官兵发现了，我们就急忙点了火逃跑了。”

　　喻安性除了觉得吴有贵有些结巴和晕乎乎之外，说话的条理还是非常清楚的，而讲的事情也合情合理，喻安性只能判定是薛将军使了什么手段，让这些纵火贼不得不一一招供他们犯罪事实。

　　喻安性问道：“那两个官军是谁杀死的。”

　　吴有贵回答：“是吴老大和吴大友两人干的。”

　　喻安性说道：“这两个人逃到哪里去了。”

　　吴有贵说道：“吴老大带着弟兄们跑了，不过吴大友还在。”

　　喻安性问道：“喔，那吴大友在哪里。”

　　吴有贵回答：“吴大友和马小三都被你们杀死了。”

　　喻安性听明白了那个杀死官军的凶手，就是帐篷外躺着的两具尸体之一，喻安性疑惑地看着这个有问必答的纵火犯，心里直犯嘀咕说道：“吴有贵，你回答的这些情况是不是属实，还有你有没有受到别人的威胁和逼供。”


第359章 必答

　　吴有贵摇头晃脑地说道：“我说的都是实话，没有人逼迫我啊。”

　　喻安性听了实在觉得诡异，用眼睛瞟了薛破虏、陆要金一眼，发现薛破虏、陆要金二人没有什么异常表情，倒是饶国英、阎老幺、王平、陶要富这些人脸色变得非常难看，喻安性知道自己的问话触怒这些将领们。

　　喻安性收回了自己的猜疑心态，开始按正规形式办案，喻安性问道：“吴有贵。本抚问你，是谁指使你们来烧官军的粮草的。”

　　吴有贵回答：“是吴老大。”

　　喻安性：“你知不知道是谁指挥吴三凤的。”

　　吴有贵说道：“没有人指挥我们，我们就是想烧了薛家的粮草，好给三桂兄弟报仇。”

　　喻安性问道：“你说的三桂，是不是宁远参将祖大寿的侄儿吴三桂。”

　　吴有贵点了点头，喻安性继续问道：“是不是吴三桂指使你们干的。”

　　喻安性说完看向薛破虏、陆要金、饶国英、阎老幺、王平、陶要富、张三柱、余大辉他们，表示自己也是尽力替薛家找出真凶来，哪知道吴有贵的脑壳摇得像货郎鼓一样，坚定的否定了这次纵火案跟吴三桂的关系。

　　喻安性却认为吴三桂洗脱不了嫌疑，但是薛破虏和陆要金知道，吴有贵说的是真话，因为吴有贵他们都吃了彭郎君的独门迷药柔情蜜意丸，吴有贵就只有竹筒倒豆子一点不剩的说出来了。

　　喻安性又审问了张大山、吴小呆二人，张大山、吴小呆二人的说法跟吴有贵大同小异，这让审案经验老到的喻安性也不得不相信吴有贵、张大山、吴小呆三人说的话是真的。

　　喻安性对薛破虏说道：“薛将军，案子基本清楚了，这是吴三凤一伙人的报复放火杀人，是不是可以通知地方官府缉凶，我们队伍继续执行经略府的救援命令。”

　　薛破虏还没有开口说话，陆要金却抢先发言了：“喻大人，吴有贵只是一条小鱼而已，真正的事情可怕只有抓住吴三凤才能搞清楚，在现在这种情况下我们薛家军这么能够轻易离开中后所城的地盘呢。”

　　喻安性也知道陆要金说得有道理，可是喻安性关心的是薛破虏军队北上救援朝鲜义州府的事情，因此一心一意的想把薛破虏的队伍糊弄着离开中后所城的地界。

　　喻安性说道：“薛将军，本抚相信经略大人一定会严办吴三凤这些放火和杀人凶手的。”

　　薛破虏停顿了一下郑重地对喻安性说道：“喻大人，薛将军一定要亲自捉拿吴三凤等人，一方面是要查出真凶，另一方面是要用吴三凤这些人的人头来祭奠我手下死难的弟兄。”

　　喻安性惊呼道：“薛将军，你这样做会破坏整个辽东军的大局的。”

　　薛破虏说道：“吴三凤这些人必须要死，本将军还要查吴三凤背后的黑手，只要被我薛某人查出来是谁干的，我跟他鱼死网破。”

　　喻安性急忙说道：“”薛将军，如果真的是祖大寿、吴襄他们动手，就不会只是烧这么一点粮草了。

　　薛破虏说道：“喻大人，还是抓到吴三凤一伙再说吧。”

　　喻安性急了：“薛将军，请你三思。”

　　薛破虏说道：“喻大人。如果我不能替自己死去的士兵讨回公道，手下的这些弟兄们以后还会听我这个窝囊参将的话吗。”

　　喻安性一时间觉得非常的无力，他实在不知道怎么能够劝住薛破虏的鲁莽行为，这时幕僚楚翊站上来轻轻拉了一下喻安性，用蚊子般的声音说道：“东翁，还是让经略大人来处理吧。”

　　薛破虏挥挥手让亲兵把吴有贵、张大山、吴小呆三人带了下去，然后问陆要金道：“剩下的人逃到哪里去了。”

　　陆要金说道：“当时属下赶到得晚了一点，就拦住了这五个断后的人，那十个人分成两路，骑着留在野外存放的军马，分别朝正北和东北方向逃走了。”

　　薛破虏想了想说道：“要金，看来至少有一股骑兵是回了中后所城，我们去中后所城要人去。”

　　陆要金大喜说道：“二叔，就等你这句话了，饶国英，给老子出兵。”

　　饶国英听了陆要金的话高兴得不得了，转身就往帐外跑，结果在帐篷的门帘处，跟正准备进来的左明撞在了一起，饶国英爬起来就赶快开溜了，而左明还在帐篷门帘处地上坐着，一直在哪里“哎哟”“哎哟”的叫着。

　　左明等肚子上的剧痛消失了大半才站起来，在薛破虏的亲兵搀扶下进来中军大营，薛破虏知道左明被饶国英撞得恼火，命手下亲兵跟左明放了一个马扎，左明蜷缩着坐在马扎上喘粗气。

　　薛破虏笑道：“小明子，你还行不行。”

　　左明说道：“二叔，小侄没有问题，哎哟。”

　　薛破虏说道：“小明子，看来你伤得不轻啊，你回去好好休息一会吧。”

　　左明说道：“二叔，小侄真的没有什么问题，现在已经好多了，小侄是来向二叔请战的。”

　　薛破虏问道：“哦，小明子，你准备请战去打谁啊。”

　　左明说道：“当然是去打昨夜烧我辎重营的敌人，二叔，是不是中后所城里的人。”

　　薛破虏点点头，左明说道：“二叔，小侄立刻回去点兵。”左明已经从马扎上站了起来。

　　薛破虏说道：“小明子，派一部分火器兵就行了。”左明一拐一拐的离开了中军大帐。

　　薛破虏的队伍在加入王平、陶要富的一千大同军，辽东征召的近两百辽民和薛庄的一千新兵以及一百护庄队之后，整个辽东薛家军进行了重新整编，总兵力在四千三百人左右。

　　薛破虏的队伍现在的组成结构是，陆要金、饶国英领兵八百人，张三柱、王平、陶要富领兵八百人，阎老幺领兵三百人，左明一千五百人，包括一个辎重营，余大辉千总二百人，薛破虏的中军五百人，其中死士营将士有近一百人。

　　弘螺山大战后薛破虏的部队一直不满员，除了左明、阎老幺之外，陆要金、饶国英、王平、陶要富、张三柱、余大辉都缩小了队伍规模，张三柱甚至被薛破虏架空了，好在王平、陶要富对张三柱态度端正，才使得张三柱的心情好过一些，余大辉和他的手下官兵更是被薛破虏边缘化了。

　　薛破虏派去中后所城要人的队伍，是由陆要金、饶国英八百骑兵，阎老幺的三百骑兵，左明所部的五百火器兵，一共一千六百人朝中后所城方向进发。

　　喻安性看着薛破虏把兵都派出去了，知道自己是无力回天了，只好让幕僚楚翊去安排信使，给辽东经略孙大人汇报薛家军在中后所城的遭遇，并请辽东经略孙承宗大人尽快拿出解决薛家辎重营被纵火案的方法来。

　　随后薛破虏带着自己的三百士兵，以及喻安性的五百私兵，一起朝中后所城的方向追赶着陆要金那些人。

　　喻安性对薛破虏说道：“破虏啊，如果这些人不在中后所城，你是不是就不要为难卫所的人了。”

　　薛破虏说道：“大人，冤有头债有主，找不到本人，就找他们的家人就是，卑职一定不会为难不相干的人的。”


第360章 喊城

　　中后所城是一个军屯，不过由于这几年在辽东对建虏的战争中的作用越来越重要，中后所城扩大和加强了不少，这里面住的都是辽民，大约有一个卫的兵力，在中后所城吴姓可是一个大姓，算得上是中后所城当地的豪强势力。

　　陆要金、饶国英、阎老幺的一千六百人马到了里中后所城，队伍大约两里的地方一字排开，摆出一个一字长蛇阵，阎老幺当先出阵对着中后所城的城门楼子喊话。

　　“喂，城上的人听着，我们是大明军营官兵，你们卫所的吴三凤一伙烧毁官军辎重，杀害大明官军，已经是罪恶深重遗祸家族，现在请你们把吴三凤一伙人交出来。”

　　其实不用阎老幺喊话，中后所城的人都知道城下的明军是怎么一回事情，中后所城的不少人跟薛破虏的队伍有仇怨，因为袁崇焕、祖大寿的士兵很多来自中后所城，而在薛家军跟袁崇焕、祖大寿的冲突中，袁崇焕、祖大寿手下死的人有不少就是中后所城的子弟。

　　在辽东这个家族势力庞大的地方，随便死一个人就可能牵扯一大批人，薛破虏整死的中后所城子弟好歹也是两位数，大家想想薛家军在中后所城有多少敌对势力了。

　　薛家军还没有靠近中后所城，守城的卫所兵就早早的关了城门，升起了护城河的吊桥，一阵锣鼓猛敲过后，中后所城几乎所有的成年男丁都上了城墙参加防御，不过由于中后所城的主力两天钱已经开拔锦州，这些在城上防守的男丁，绝大多数都是中后所城的中年人和工匠、余丁、半大少年们。

　　中后所城的人都知道昨夜薛将军失火的事情，结果所有的中后所城人都幸灾乐祸的，暗暗窃喜薛将军遭了报应，不过其中有些精明的人就猜测，这把火是不是中后所城的子弟放的，或者薛家军会不会冤枉是中后所城的人干的。

　　所以今天天一亮，中后所城的各族族长都在清理自己家族的男丁，吴氏家族管事的吴风发现自己家族少了好几个男丁，可是还没有来得及报告族长，薛家军的大军就出现在中后所城的视野里了。

　　吴风来到南面的城堡上后，薛家军已经列好了阵型，并开始向中后所城喊话，吴风一听就明白了，果然是吴三凤一伙人干的，因为吴风查到失踪的人当中就有吴三凤，其他人都是跟吴三凤走得近的家伙。

　　这时负责留守的中后所城杨千总，才一边披挂一边跌跌撞撞的上了城门楼子，杨千总扶着箭垛朝城外看了一会开口答话：“喂，你们是前屯薛参将的队伍吗。”

　　阎老幺说道：“正是。”

　　杨千总说道：“这位军官，我们同属大明官军一脉，中后所城的人怎么可能去偷袭你们薛家军的军营呢。”

　　阎老幺嘿嘿冷笑说道：“咱们薛家军可是人赃具获，这吴有贵、张大山、吴小呆三个死囚是你们中后所城的人吧。”

　　阎老幺一报吴有贵、张大山、吴小呆三人的名字，中后所城城楼上的人都知道，昨夜的事情确实是自己中后所城的人做的，这下子中后所城的知道麻烦大了，谁不知道薛家军是出了名的杀人不眨眼啊，居然还有人去摸这个恶老虎的屁股，这简直是胆子打得没边了。

　　杨千总狠狠地盯着吴风说道：“吴风，都是你们吴家干的好事，你害死我了，现在这个情况你说该怎么办。”

　　吴风连忙赔笑说道：“杨千总，你就说吴三凤他们不在，想办法把他们搪塞走就是，我们吴家对杨千总你必有厚报。”

　　杨千总说道：“哎，吴风，你看城下这个样子是几句话就摆得平的吗，你还是把吴三凤交出来吧。”

　　吴风说道：“杨千总，吴三凤根本就不在城里，我拿什么交给你嘛，拜托你先糊弄住薛家军再说吧。”

　　杨千总无奈的摇摇头，然后把头伸出城跺对城外喊道：“这位军官，本千总问了中后所城其实有吴有贵、张大山、吴小呆在三个人，但是不知道是不是你们抓到的那三个人。”

　　阎老幺向自己身后招了招手，薛家军的士兵立刻把三个五花大绑的人押出了兵阵，把这三个人提到显著的位子上跪好，好让中后所城城墙是的人看得清楚。

　　果然中后所城城墙上的人一阵骚动，杨千总知道自己是推诿不过去了，就对城楼下的阎老幺说道：“不错这三个人的确是中后所城的余丁，不过你说的吴三凤已经好几天没有回中后所城了。”

　　阎老幺向身后招了一下，一个总旗服饰的明军军官走出了兵阵，阎老幺对中后所城城上说道：“这些人也参加了这次袭击我薛家军的行动，我把名单念出来，你们看着办吧。”

　　接着阎老幺士兵的那个总旗大声的读着一张纸：“中后所城军民听明白了，如下名单是逃跑掉的杀害大明官军和纵火烧毁军队辎重的犯人名字：吴三凤、吴小七、吴三继、吴二毛、吴正平、吴仁、吴耀军、刘大傻、王铁柱、曹墩。”

　　薛家军念完了杀害大明官军和纵火烧毁军队辎重的犯人名字后，中后所城城墙上又是一阵骚动，大家除了相互议论和骂吴有贵、张大山、吴小呆三人没有义气之外，就是互相打听确定这十个人是不是还在中后所城里，偏偏吴耀军、刘大傻也在城楼上，立刻被杨千总的手下控制了起来。

　　杨千总声色俱厉地喝问吴耀军、刘大傻二人，开始吴耀军、刘大傻还想抵赖，可是架不住杨千总、吴风和街坊邻居的威逼，只好实打实的招供了。

　　吴耀军哭着脸说道：“是吴老大带我们去的，说是为三桂兄弟报仇。”

　　杨千总问道：“那除了你和刘大傻之外，其他人现在在哪里。”

　　吴耀军说道：“老大跟我们走散了，我和大傻、吴正平、王铁柱、曹墩就回了卫城。”

　　杨千总问道：“今天因为南面有火警，只有探听消息的南面开着，而你们是从城内来的，你们五个人是怎么进城的。”

　　吴耀军勾着脑壳不说话，吴风知道这其中必有奥妙，恐怕会牵扯到吴家其他的人，就茶开话题对杨千总说道：“杨千总，你看这个吴耀军和刘大傻怎么办。”

　　杨千总没有好气地说道：“还能怎么办，马上派人把吴正平、王铁柱、曹墩也给本千总抓起来。”

　　吴风大惊说道：“杨千总你说什么，把吴耀军他们交给薛家军，那不是把他们送去送死吗，这样的事情我们辽东汉子怎么做得出来啊。”

　　杨千总说道：“吴风，就是你肯交出吴耀军他们五人，薛家军也未必就此善罢甘休的。”

　　吴风说道：“你跟薛家军谈一谈赔偿吧，要把吴耀军他们交出去了，将来我大哥和祖将军知道了，你我都没有好果子吃的。”

　　杨千总看着吴风说道：“我在这中后所城当千总，真是倒了八辈子的血霉了。”

　　不过杨千总拗不过吴家在辽东和中后所城的势力，只好再一次吧脑壳露出城跺对薛家军说道：“下面的薛家军，这些人没有回中后所城来，如果真的像吴有贵、张大山、吴小呆三个人说的那样，我们中后所城愿意对你们薛家军做出补偿，希望能够弥补给你们造成的损失如何。”

　　阎老幺喊道：“城上那位千总听清楚了，这十人你们必须交出来，如果他们本人不在城里，就必须把他们的家人交出来，不然我们薛家军就会打破城门。那时候就是玉石俱焚不分良莠了。”

　　阎老幺的话把杨千总气得不行，好歹中后所城也是朝廷的城池，你薛家军也是朝廷的兵马，怎么开口闭口就是攻城夺寨的，活像一支乱军的模样。

　　杨千总忍着气说道：“大家都是大明的军队，有事大家好商量嘛，我们还是坐下来谈一谈吧。”


第361章 宗族

　　阎老幺对城上杨千总说道：“不必了，你们还是把我们要的人交出来吧，不然打破城池就后悔也来不及了。”

　　阎老幺的话让杨千总明白拖延敷衍是解决不了问题的，只好对吴风说道：“吴风，你回去让族里把吴正平送来，我派人去捉拿王铁柱、曹墩二人如何。”

　　吴风冷冷地说道：“不行，莫说是吴正平不能抓，就是王铁柱、曹墩也不能交出去，我们辽东人还会怕了这些关内客军不成，再说我们中后所城也不是轻易就会被攻破的，只要我们坚持一天，相信宁远方面就会接到消息支援我们，何况还有辽东经略府在，那里由得到他薛家军猖狂，他们薛家军是在恐吓我们啊。”

　　吴风的话说得杨千总有些犹疑，不过杨千总也不是省油的灯，还是转身对身后的这个总旗说道：“你带本部人马去把王铁柱、曹墩二人抓来，有拒捕和阻扰抓人的你可以便宜行事，出了事情本千总负责就是。”

　　吴风说道：“杨千总你想干什么。”

　　杨千总说道：“我们中后所城多少也应该给薛家军一个交代，不然今天这个中后所城恐怕会保不住了。”

　　吴风说道：“杨千总你在胡说，只要我们中后所城的人团结一致众志成城，薛家军就拿我们中后所城没有办法。”

　　杨千总还是下命令给那个总旗道：“去执行任务吧。”

　　那个廋高的总旗招呼自己的弟兄，大约四五十人一窝蜂的下了中后所城南门城墙，吴风有些气急败坏说道：“杨千总你是祖大人的部下，可要知道我们吴家跟祖家是互为姻亲，你这样做置吴家和祖家于何地。”

　　杨千总说道：“吴风，本千总只是抓的外姓，并没有为难你们吴家，你又何必搬出祖大人来吓唬我，就是祖大人在中后所城，也不会同意你们吴家的人去找薛家军的麻烦的。”

　　吴风气急说道：“杨千总，你这样做会后悔的。”

　　杨千总不理吴风的啰嗦，自己靠近城跺对城外喊道：“这位将军，本千总发现了几人你们名单上的人，我可以把人交给你们。”

　　阎老幺说道：“城楼上的，都抓住了那些人。”

　　杨千总回话道：“一个叫刘大傻，还有两个叫王铁柱、曹墩的，本千总正在派人抓捕他们。”

　　阎老幺迟疑一下问道：“喂，城楼上的千总，怎么一个姓吴的人都没有，你是不是在糊弄我哟。”

　　杨千总正要说话，突然被人拖下了城墙，接着中后所城的南城门上是一片喧哗，到处是人在跑动，其后还传出金铁交鸣的声音，喊杀声也不时的在城墙说响起。

　　中后所城上的大动静搞得阎老幺有些莫名其妙，就赶快跑回到陆要金的面前，阎老幺说道：“陆将军，中后所城城楼上可能发生了变故。”

　　陆要金对中后所城城楼上的动静也是一头雾水，难道是中后所城的守军和吴家发生了窝里斗不成，陆要金正在考虑怎么利用中后所城出现的混乱，在中后所城的内斗中获得一些好处。

　　陆要金身边的饶国英说道：“将军，薛将军他们到了。”

　　陆要金往后面看去，果然是薛破虏跟山海关巡抚喻安性走在队伍的前面，陆要金一纵马就朝阵后跑去，还回头对阎老幺说道：“老幺，你也跟上吧。”

　　阎老幺急忙打马朝陆要金追去，两人飞快的来到了薛破虏好喻安性面前，陆要金说道：“二叔，中后所城城楼好像有内乱。”

　　薛破虏说道：“是怎么一回事情。”

　　陆要金示意阎老幺上前说话，阎老幺就把自己跟城上千总的对话一五一十的告诉薛破虏。喻安性二人，薛破虏听完了侧脸看着喻安性。

　　薛破虏说道：“喻大人，看来这个千总的情况不妙啊！”

　　喻安性叹口气道：“看来这吴家在辽东也是一个土皇帝啊。”

　　薛破虏说道：“要金，你做好准备，说不定一会儿城门会打开，你们顺势冲进去，如果有人反抗一律格杀勿论。”

　　陆要金答应一声跟阎老幺立刻跑回本阵，喻安性问道：“薛将军，你认为中后所城会自己打开吗。”

　　薛破虏说道：“现在很可能是吴家的人和守军为了交人的事情发生了纠纷，中后所城已经是辽东将门祖家、吴家的老巢，一个外来的千总怎么可能做得了中后所城的主哟，如今这个千总不是屈服就是被吴家修理，这个千总和他的手下走投无路的情况下，说不定会开城门逃出来，这就是我们薛将军进入中后所城的机会。”

　　喻安性笑道：“但愿薛将军心想事成。”

　　薛破虏知道喻安性不太相信会出现这种事情，就是薛破虏自己也是在赌运气，薛破虏知道中后所城城楼上在内斗，处于对战机的把握，才吩咐陆要金去准备趁机攻城，薛破虏相信机会总是留给有准备的人的。

　　过了大约半寸香的时间，中后所城的城门在缓缓打开，陆要金看到了机会，立刻命令火器营的工兵准备收缩梯子，只要中后所城的城门再开大点就可以组织突击队，去抢占中后所城的城门洞了。

　　果然中后所城的南门打开了一些过后，城门就出现了反复，一会儿打开一点，一会又关小了一点，一直处于挤一个人出来都不可能的样子。

　　这让陆要金、饶国英、阎老幺他们心里焦急得不得了，就在陆要金他们焦急万分的时候，中后所城的城门突然猛的一下推开了两三尺的一条大缝，立刻有人从门缝里钻了出来，一个、两个、三个城门缝还在扩大。

　　陆要金知道机会来了，对薛将军将士大喊一声：“动手。”

　　早就等得不耐烦的薛家军将士像离弦之箭冲了出去，由于薛家军当时骑着战马的，不到两里的距离很快就被薛家军士兵跑拢了，薛将军工兵迅速下马，在护城河伸起收缩梯子，拉开三折的梯子，再在中间一折插上固定的铁条，一条接近三丈长的折叠梯子就铺在了护城河上，接着第二条梯子，第三条梯子……都铺在了护城河上。

　　杨千总刚刚说出刘大傻的名字，就被吴风一把拖离了城墙，杨千总立足未稳摔在了城墙的马道上，杨千总的头连着头盔重重的撞在马道上，吴风对自己的失手也有些歉意，正要躬身去扶杨千总，杨千总被一群冲上来的中后所城的余丁拳打脚踢。

　　吴风认得打杨千总的人，大多数都是刘大傻、王铁柱、曹墩的亲朋好友，吴风看着蜷缩在地上的杨千总有些得意，这个中后所城讲的可是宗族力量，杨千总这样一个关内来的光棍人单势薄，怎么可能在辽东这个极度排外的地方混出名堂呢。

　　经过短暂的慌乱过后，杨千总的手下反应过来了，立刻冲上前来和殴打杨千总的余丁对打起来，这才让杨千总有机会爬到了斗殴的圈子外，杨千总被人打得恼火，全身都是伤痕不说，口里也溢出鲜血，杨千总显然已经收了内伤。

　　杨千总是浑身疼痛外带羞愤交加，“呛啷”一声，杨千总拖出了自己佩刀，正好有一个少年上前对着杨千总的屁股就是一脚，杨千总被撞在了城墙马面上，人在城跺中间的低凹处一闪，差一点杨千总就从两个城跺之间栽下城墙去了。

　　杨千总好不容易稳住身子，看见踢自己屁股的居然是个半大孩子，杨千总实在是挂不住脸皮了，头脑被热血猛地一涌，顿时是杀心暴起，杨千总用力挥出了自己手中的佩刀。


第362章 城门

　　“喀嚓！”

　　杨千总一刀把那个少年右臂砍了下来，那些打斗的卫所余丁一下子静了下来，中后所城的人太震惊了，居然有人敢在中后所城里杀人，而且是吴家的人，这个千总是不是发疯了，难道他不知道吴家是中后所城的土皇帝吗。

　　“啊！”

　　那个少年木了好一会才叫出声来，少年痛得崩了起来，右臂断处喷射着鲜血，向四面的官兵和余丁洒去，把那些官兵和余丁的身上沾上了血滴。

　　“杀人了”“杨千总杀人了”“吴小武被杀了”“小武的手掉了”“……”

　　站在杨千总不远处的吴风也吃了一惊，他没有想到杨千总会拔刀砍人，本来吴风是想等杨千总吃亏得差不多了，才出面来当一个和事佬，现在这个和事佬恐怕是做不成了。

　　震惊过后的中后所城的吴氏宗族疯狂了，那些余丁甚至杨千总手下的吴家卫所兵，纷纷拿起兵器朝杨千总逼来，杨千总和自己的几十个死党被逼在城门楼子的一个角上，吴风见事情搞大了，就亲自出面大声招呼吴家的人不要乱来。

　　可是一向骄横贯了的吴家人，那里能够接受杨千总刀砍吴小武的事实，根本不听吴风的招呼，有不知道是谁先搠了一刀，一个杨千总的士兵胸口挨了一刀，这引起了杨千总手下官兵的反击，双方顿时刀剑相加杀在了一起。

　　双方一顿刀剑下来，各有几人受伤，这下子城墙上的中后所城的人都倒向吴家的土籍士族，喊着杀掉杨千总另立一个守军头领的口号，纷纷围住杨千总一伙人厮杀，要把杨千总和他的手下们统统干掉。

　　就这样杨千总的人和以吴家子弟为首的中后所城卫所兵、余丁们互相漫骂，骂一阵就杀一阵，杀一阵过后又骂一阵，一直断断续续的在厮杀，双方也不断有人挨刀受伤。

　　而这时候被杨千总派去捉拿王铁柱、曹墩的总旗一伙，遭到了中后所城地方士族的抵制，而王、曹两族大多数的族人都出来阻拦抓人的总旗一伙，特别是得到南城门的士族子弟在围攻杨千总之后，王、曹两族的人也拿起扁担、钉耙、锄头甚至长矛刀枪肆无忌惮的攻击总旗和他的手下。

　　随着吴家人出面喊话，参加围殴这队抓捕王铁柱、曹墩的卫所兵的人越来越多，而总旗官手下不少本地卫所兵也偷偷的溜掉了，总旗大人见势不对，带着剩余的手下朝中后所城南面退去。

　　然而吴、王、曹这些家族的人却得势不饶人，一路追着退去的总旗这些人进行殴打，总旗带着剩下的二十几个手下千辛万苦退到了南城门，却发现千总大人也被围在城墙上情况十分危急。

　　这让总旗大人非常的郁闷了，只好朝城门口退去，想躲到城门洞里逃避这些家族的追打，那知道这些家族的族人都是些欺负人的主，大家仗着人多一点也没有放过总旗这些人的意思。

　　这时总旗身边一个亲信说道：“潘大人，我们开了城门逃命吧。”

　　总旗潘大人一听就犹豫了，这外面可是有大批的薛家军啊，这要是放薛家军进了中后所城可就出大乱子了，于是潘总旗朝吴家那些家族喊话，希望他们能够停止攻击自己的手下，可是刚刚得到吴小武被砍掉右臂的吴家人火气正旺，那里会理会潘总旗的求饶，反而更加使力地在潘总旗的手下身上发泄着心中的怨气。

　　可是潘总旗他们只坚持了一小会，就有几个同袍被打得昏了过去，混乱之中潘总旗的脸庞被钉耙扫了一下，脸色顿时出现了三道血槽，鲜血一下子就侵出了皮肤，大半张脸就是血红的，潘总旗用手摸了一下疼痛的脸庞，整个手上全部是血污，潘总旗恼羞成怒举起刀就对着面前拿钉耙的人搠去。

　　“噗！”

　　潘总旗发狠的一刀捅去，把拿钉耙的那个中年人捅了一个透心凉，潘总旗在脑海闪了一下思路，就知道这次搞大了，立刻对建议自己开城门的亲信说道：“牛三，快快带人去打开城门。不然大家都活不了。”

　　牛三等潘总旗这句话已经很久了，立刻招呼了几个同僚去取城门的门闩，这时就人在喊：“不好了，曹二叔被潘总旗杀死了。”

　　城门洞外的中后所城世族族人顿时犹如火中泼由，众人是群情激奋纷纷尽力的舞动手中的兵器、棍棒，狠狠的招呼潘总旗一伙人，潘总旗一伙人再也抵挡不住了，被迫向城门洞里面退去。

　　这时牛三几个人终于卸下了巨大笨重的城门门闩，正准备推开中后所城的城门，就不拥进城门的城里的世家族人发现，他们立刻大喊了起来。

　　“不好了，有人开城了。”

　　“潘贼要打开城门放薛贼进城。”

　　“完了，薛家军要进城了，哎哟、不得了了。”

　　“……”

　　这时候中后所城里的各家族的人明白坏事了，大家把潘总旗逼得走投无路，这个潘总旗终于狗急跳墙，要把城外的薛家军引进来，这薛将军进城天知道中后所城会死多少人啊，于是有人拼命杀进城门洞去堵住潘总旗开城门，也有人开始对潘总旗等人喊话。

　　“潘总旗，大家有事好商量嘛。”

　　“潘总旗，老夫做个和事佬，大家就此罢休如何。”

　　“潘大人，快快招呼你的手下停止开城门。大家一切好商量。”

　　潘总旗听着城门洞外的人的好话，可是发现这些人的行动一点也没有缓慢下来，居然有人已经冲到了城门旁，开始跟牛三他们争夺起城门来了，潘总旗明白了这是城里世家大族的缓兵之计。

　　潘总旗和杨千总都是客家军进入辽东军的，在祖大寿手下混了好几年还是现在这个位子，之所以被祖大寿派到中后所城来当差，还是因为祖大寿对中后所城的土籍势力信不过，说穿了就是对自己的姻亲吴襄一族并不放心，不想吴家过于做大，才让跟中后所城各族姓没有关系的杨千总来制衡大家。

　　这样也使得杨千总成了中后所城世家大族的公敌，偏偏祖大寿要的就是这个效果，就让杨千总在中后所城里当这个受气包，杨千总、潘总旗他们多少也明白祖大寿的意思，只好在中后所城的这个极度排外、窝囊的地方受尽折磨，看什么时候祖大人格外开恩把大家调离中后所城。

　　潘总旗明白自己终于等不到那一天了，潘总旗喊道：“牛三，你狗日的，怎么还没有把城门打开，难道想老子死了你才开门。”

　　牛三听到了潘总旗的喊声，本来已经受到诱惑的牛三这些人，又鼓足力气去推动那扇举动的城门，潘总旗发了狠喊道：“弟兄们，鱼死网破，大家朝死里整。”

　　潘总旗的手下听见老大发出了明确的信号，就是跟中后所城的人彻底决裂了，于是这些潘总旗的手下再也不手下留情，立刻砍翻了冲进城门洞的六七个城里世家族人，大家一切朝城门口退去，而牛三他们已经把城门推开了大约三尺的一条大缝。

　　“不好，城门开了。”

　　“哎哟，快快堵住，不然薛家军就要进城了。”

　　“快快，潘总旗，求求你把城门关上吧。”

　　“嗖”“嗖”“嗖”几支羽箭飞进了城门洞里直射潘总旗和他的手下们。


第363章 进城

　　薛家军的士兵迅速从三折梯子通过护城河，然后以最快的速度向城门口扑去，这时城墙上的人也开始手忙脚乱的开弓放箭，可是由于城上十分混乱，能够靠在城墙上射箭的人少之又少，这样对薛家军就构不成太大的威胁。

　　从城门里面出来的人已经达到了五个，其中的一个人喊道：“我们反正了，我们欢迎薛家军进城。”

　　这人说完召唤身边的几个人继续拉门，把城门有拉开了两尺左右的口子，赶到的薛家军顺着城门缝就进了城，当有四五十个薛家军士兵进了城门后，有一个军官模样的人走到城门口问道：“刚才是你在喊话吗，叫什么名字。”

　　牛三回答：“将军，是小人，贱名叫牛三。”

　　那个军官说道：“仗打完了你来找我阎将军，本将军推你一个首功。”

　　说着阎老幺就进了中后所城的城门，牛三跟着阎老幺就要进城门去，有逃出来的同袍拉住他说道：“我们才逃出来，怎么又回去了。”

　　牛三说道：“进去见潘总旗，大爷要杀光城里这些混账，你们去不去。”

　　牛三的一个同袍回答：“走大家一起去，狗日的这些人把咱们欺负够了，走，大家报仇去。”

　　另一个同袍说道：“牛三，吴家的女人硬是水灵灵的，让我玩一回死了都值了。”

　　有同袍说道：“吴游击家的女人你也敢玩，不怕祖大人剥了你的皮。”

　　牛三说道：“妈的，反都反了，就是祖大人的妹子，大爷我照玩不误，走进城去。”

　　这时薛家军至少也三四百人进了中后所城，牛三几兄弟进城才看见，潘总旗被城里的弟兄们抬到城门口朝内的地方靠着，站在潘总旗身边的弟兄不过十人左右，牛三他们拔开挡着潘总旗的同袍，看见潘总旗的胸口插着两支箭，潘总旗已经过世了。

　　牛三见了抱住潘总旗痛哭起来，半晌才站起来拉着站在一旁的同袍问道：“你们怎么没有保护好潘大人啊。”

　　被拦住的同袍含着泪说道：“怎么没有保护呢，牛三，你看看，就在你开了大门过后，狗日的中后所城的人，对潘总旗和我们下了死手，你看这里还有七个死难的弟兄呢。”

　　牛三看了看躺在潘总旗不远处的同袍遗体，以及旁边的五个重伤同袍，回头对自己拉着的同袍说道：“马涛，走给潘总旗和弟兄们报仇去。”

　　马涛说道：“走就走，现在中后所城已经破了，大家是赤脚的不怕穿鞋的，未必当官的就横行得到一辈子，弟兄们操家伙，干他娘的。”牛三、马涛聚合了十几个弟兄朝着城里杀去了。

　　薛家军一进入中后所城并没有向四下扩张，而是迅速去抢占南面城楼，南城门上的人并不少，可是城楼上的卫所兵跟助守的中后所城世家豪族是对立的，眼见薛家军进城卫所兵更是没有多少斗志了。

　　倒是吴风叫喊着大家向薛家军发起反击，可是大家扶着马面朝城内看下去，只见薛家军不断的从城门洞涌出来，只是大家稍稍犹豫那一会儿时间，起码就有五六百薛家军开始向城楼马道跑上来。

　　“投降免死。”

　　“薛家军优待俘虏。”

　　“薛家军只追究吴三凤一伙，其余人等一概不追究。”

　　薛家军一面爬城一面发起强大的政治攻势，瓦解城楼上武装分子，有几个愣头青还想放箭，被身边的弟兄们给抱住了，开玩笑现在中后所城已经被薛家军攻破了，如果薛家军的士兵有什么损伤，那薛家军的报复恐怕是相当的恐怖啊。

　　城楼上的人都停止了行动，他们认为只要交出吴三凤一伙，薛家军好歹也是明军，不会做得太过分的，这些事情还是由祖大寿、吴襄这些老大来解决就是了。

　　阎老幺预料中的顽强抵抗并没有出现，于是阎老幺命令手下士兵控制了中后所城南城门楼，俘虏了城上城下五六百中后所城的武装，并把护城河的吊桥也放了下去。

　　薛破虏和喻安性来到中后所城出门前时，吊桥刚刚被薛将军将士放下来，薛破虏和喻安性顺顺当当的过了吊桥，进了中后所城城门口，看见陆要金在那里指挥着薛家军士兵向四面出击。

　　陆要金见薛破虏进城来了，就赶快走了过来喊道：“二叔，喻大人你们也进城了。”

　　薛破虏问道：“要金，遇到什么麻烦没有。”

　　陆要金说道：“就是在城门口遇到一些阻挡，杀了十几个人之后，其他的人大多数都投降了，只有极少数人仗着人熟路熟溜掉了，现在城门楼子被阎老幺控制着，二叔上不上去看看。”

　　薛破虏问道：“其他三道门派人去控制了吗。”

　　陆要金回答：“饶国英带人去北门了，东门、西门也已经派人去接收了，属下这种安排火器营的官兵占领主要街道和军营、仓库等。”

　　这时就看见阎老幺从城楼上沿着石梯子跑了下来，老远对薛破虏喊道：“将军，抓到了一个千总和吴三桂的亲叔叔。”

　　薛破虏哈哈一笑：“老幺，你的运气还不错嘛，喻大人我们是不是见见这些中后所城的头面人物呢。”

　　喻安性笑道：“也行，去给他们压压惊吧。”

　　阎老幺说道：“将军，属下有重要情况汇报。”

　　薛破虏说道：“你有话尽管讲吧。”

　　于是阎老幺把自己知道的，关于杨千总和潘总旗的事情告诉了薛破虏，薛破虏和喻安性听完杨千总和潘总旗的事情都有些黯然，半晌薛破虏对阎老幺说道：“前面带路，本将军去见见这个杨千总。”

　　就这样薛破虏和喻安性在大队人马的护拥下上了城门楼子，城门楼里已经被阎老幺清理得干干净净，觉不可能有外人潜伏在里面，薛破虏好喻安性进了楼里，阎老幺早就让人把桌椅摆得整整齐齐的。

　　薛破虏和喻安性二人在楼中间主位坐下，一小会儿阎老幺就把杨千总请进来了，进来的杨千总却非常悲惨，半个脑袋被布条包成了粽子，身上的铠甲战裙也是血迹斑斑的，走路也是一拐一拐的。

　　“杨千总，你请坐。”薛破虏指着一旁的椅子对杨千总说道。

　　杨千总也不客气，拐了两步一屁股坐在了椅子上，可能是推痛的原因，杨千总的一只腿是直伸伸放着，活脱脱的一个残兵败将的样子。

　　薛破虏说道：“杨千总久仰了，本人是驻扎前屯的薛破虏参将。”

　　杨千总只是点了点头，薛破虏没有计较杨千总的怠慢继续说道：“杨千总，这位是本将军的上司，山海关巡抚喻大人。”

　　杨千总听到薛破虏旁边的文官是山海关巡抚，才在座位是挪动了一下抱拳说道：“原来是喻大人，末将有伤在身不能全礼了。”

　　喻安性笑眯眯地说道：“杨千总，本抚从来不在意这些虚礼。”


第364章 掌控

　　本来薛破虏听了阎老幺的话对杨千总颇有招揽之意，可是看到眼前杨千总的态度，就知道这种可能性不大，不过薛破虏本着海纳百川的思想，还是决定尽量争取一下杨千总。

　　薛破虏说道：“杨千总，你的遭遇本将军也听说了，本将军还有一个不幸的消息告诉你，你的属下潘总旗已经牺牲了。”

　　杨千总嘴巴张了一下，但是杨千总并没有发出任何声音，随后低下了自己的脑袋，薛破虏没想到遇到一个日死哑巴不开腔的家伙，薛破虏只好苦笑着望向喻安性大人。

　　喻安性对薛破虏进攻中后所城的做法非常不以为然，但是也没有刻意的阻拦，因为喻安性认为缺少攻城器具的薛家军，是不太可能攻下已经有所防备的中后所城的，谁知道薛破虏这个人的运气特别好，竟然利用中后所城里土籍和客军的矛盾，一举拿下了辽东军事重镇中后所城。

　　现在的喻安性也陷入了进退两难的境地，只好被动的跟着薛破虏进了中后所城，当喻安性知道了破城的内情之后，对杨千总和潘总旗非常的同情和惋惜，就有了想帮衬他们一下的想法。

　　喻安性看出了薛破虏有拉拢杨千总的意思，那知道杨千总高低就是不理薛破虏，现在薛破虏向自己暗暗求援，喻安性为了跟薛破虏搞好关系，决定还是帮薛破虏做一下杨千总的工作，至于成不成那就只好听天由命了。

　　喻安性说道：“杨千总，你现在阵前失机，不知道你有没有什么打算。”

　　杨千总对喻安性还是比较礼貌的：“末将无话可说，只有向祖大人请求处分。”

　　喻安性劝道：“杨千总，你失了中后所城，吴祖两家又是姻亲，辽东这个地方杨千总恐怕不宜再呆下去了啊。”

　　杨千总听了喻安性的话，犹豫了一下才说道：“末将还有其他的选择吗。”

　　喻安性笑道：“杨千总可以随薛将军去辽东前线立功，或者本抚把杨千总推荐到关内去就职，不知道杨千总以为如何呢。”

　　杨千总迟疑着说道：“末将要好好的考虑一下。”

　　喻安性跟薛破虏二人相视了一眼，薛破虏说道：“传吴风将来吧。”

　　不一会亲兵押着吴风进了楼里，吴风一脸的傲然站在那里，对薛破虏、喻安性做出一副不屑一顾的样子，这反而让薛破虏觉得吴风的心里虚弱。

　　薛破虏说道：“我薛家军与你们吴家同属大明一脉，不过你我两家误会不浅，今天本将军进入中后所城就是一个目的，替我死难的士兵报仇雪恨，只要你们吴家交出吴三凤一伙，本将军是不会为难你们的。”

　　吴风冷冷地说：“这个事情我做不了主，你最好去找大哥或者祖大人，看他们怎么答应你的要求。”

　　薛破虏笑道：“原来是个不管用的家伙，那就把他带下去吧。”

　　吴风立刻被薛将军的士兵抓住了胳膊，用力往城楼外拖去，吴风大喊：“薛破虏，你要干什么，你攻破中后所城朝廷都不会放过你的。”

　　喻安性说道：“薛将军，现在你进了中后所城，你可知道这个中后所城却是烫手的山芋啊。”

　　薛破虏说道：“喻大人，卑职手下士兵被杀，若卑职不能替他们报仇，这个队伍就不好带了，弟兄们都不会替卑职效死力了。”

　　喻安性说道：“薛将军，我们最好把对中后所城的打击降到最低点，等候经略大人来了，看经略大人怎么处理。”

　　这时阎老幺进来向薛破虏禀告：“将军，我们薛家军已经控制了整个中后所城，在城里的五个纵火犯凶手已经落网，正在押送途中。”

　　薛破虏对喻安性说道：“杀害和烧毁军营的罪犯还要劳烦大人亲自问案才是。”

　　喻安性说道“这个没有问题，等人犯到了本抚会加急问案，争取在经略大人到来之前把这个案子定性下来。”

　　接着薛破虏借口要视察中后所城，向喻安性告辞出了城楼，薛破虏在阎老幺的陪同下来到一段空旷的城墙边，二人站在那里看着不远处最后一批俘虏被压下了城墙，只有城楼的转角处还有两个俘虏被绑着躺在楼角。

　　阎老幺说道：“将军绑着的那两个人，就是我们要抓捕的十个人犯中的吴耀军、刘大傻二人。”

　　薛破虏正要说话却看见陆要金上了城墙，陆要金快步走向薛破虏这边，薛破虏问道：“要金，城里的事情处理得怎么样。”

　　陆要金回答：“二叔，没有遇到什么抵抗，就是去搜两家在逃人犯的家属，遇到了一伙乱兵在进攻吴府，属下已经把人全部拿下了，不过这些人口称是替自己的长官报仇的，所以属下把他们和人犯家属一起带了回来。”

　　薛破虏问道：“要金，你们进吴府搜人，吴府方面的反应怎么样。”

　　陆要金说道：“吴家的老太爷倒是很识时务，痛痛快快的交了人，可伶那被抛弃的两家人是又哭又闹死活不肯离开吴府，不过属下让吴府给带话了，逃走的吴三凤五人明日日落之前不来投案自首，他们的家属全部人头落地。”

　　薛破虏看到一大片人犯被押了上来，陆要金指着前面的三个人说道：“二叔，这三个人就是逃犯吴正平、王铁柱、曹墩，这个吴正平还想逃跑，被手下弟兄捅了这吴正平屁股一刀呢。”

　　薛破虏看着压上来的人犯家属有六七十人之多，心里有些犯嘀咕，这五家人的人口还真是不少呢，不知道这个陆要金是怎么抓到的。

　　薛破虏说道：“那些是进攻吴府的人。”

　　陆要金立刻吩咐看押犯人的士兵把一群人带过来，这群人一共有十七个人，大多数身上都是破破烂烂的，还有很多血迹和伤痕，看来是经过了一场恶战劫后余生的士兵。

　　薛破虏说道：“这些乱兵居然敢抗拒天兵，要金，我们的人有多少伤亡。”

　　陆要金说道：“二叔，他们是自己投诚的。”

　　而那十七个人也非常知机，立刻跪倒在薛破虏前面哭喊着，口称是自愿投效薛家军，还说自己跟中后所城的吴家是死对头，并哀求薛破虏收留他们，他们表示愿意加入薛家军为朝廷效力。

　　薛破虏问道：“要金，这到底是怎么一回事。”

　　陆要金说道：“他们都是城下战死的潘总旗的手下，城门也是他们打开的。”

　　于是陆要金把潘总旗和跪着这些人的事情对薛破虏是了一遍，薛破虏才明白这些人是打开中后所城的那群人，说起来这些人还是薛家军的功臣呢。

　　这是跪着的人当中有人喊道：“将军，我们开了城门之后，你手下的军官说还要重重的奖励我们呢。”

　　薛破虏身后的阎老幺低声说道：“将军，是属下在进城时激动之下许诺的。”

　　薛破虏点点头说道：“老幺，你做得很对啊。”

　　于是薛破虏对跪着的那群人说道：“你们起来吧，对于你们开城门的功劳，我会重重的奖赏你们的。”


第365章 所城

　　牛三、马涛谢过薛破虏之后，一再要求给薛家军效力，薛破虏知道这些人是祖大寿、吴襄所痛恨的，留在薛家军里麻烦一定不少，但是不论是薛家军还是薛破虏都不能放手不管帮助过自己的人，薛破虏只好接受下牛三、马涛这些人。

　　薛破虏说道：“既然你们愿意加入薛家军，本将军就满足你们的要求，牛三你献城有功，阎队长对你许诺了重赏，那你就先做个总旗，继续率领你的兄弟们吧。”

　　牛三连忙爬向薛破虏说道：“薛将军，小人知道有不少客家军一直想脱离祖大寿的魔掌，小人能不能够去收编他们。”

　　薛破虏说道：“牛总旗，他们自愿加入你可以收下，但是不要去鼓动他们，毕竟我们跟辽东军还没有正式翻脸啊。”

　　牛三说道：“将军，小人明白了。”

　　薛破虏说道：“牛总旗，你们好好干，前途会很光明的。”

　　牛三说道：“薛将军，小人还有几个受伤的弟兄也可以加入薛家军吗。”

　　薛破虏说道：“没问题，人就留在你的旗下吧。”

　　牛三带着手下十六个弟兄谢过薛破虏之后，就急急忙忙的下城楼去找自己受伤的弟兄和挖墙角去了，现在跪在薛破虏面前的就剩下那五个逃犯的家属了。

　　薛破虏看着这一群老老小小的妇孺，心里实在有些狠不起来，就对身边的阎老幺说道：“老幺，你看着办吧。”

　　薛破虏离开之后，阎老幺把大约五十名老弱妇孺捆在城楼的木桩上，弄得这些人当中的妇女、小孩哭闹不已，阎老幺叫来一个总旗的人员，命令他们分班看好这些示众的犯人家属，如果有人来救援的话，可以临时决定是否杀掉这些犯人家属。

　　下午的时候薛破虏接到了喻安性的通知，让他去南门城楼有事相商，薛破虏才从中后所城的北门赶了过去，饶国英控制的中后所城的北、东、西三门都非常安全，特别是中午薛破虏在如宾酒家接见了吴家的老太爷之后，中后所城是更加的平静了。

　　吴襄的父亲是个土财主出身，不过此人对宗族舍得花银子，因此深得吴氏宗亲的信赖，加上儿子吴襄中了武进士，早年又傍上了祖大寿这个大舅子，祖大寿可是辽东赫赫有名武官，吴家在中后所城有了世族首领的地位。

　　吴老太爷见到薛破虏之后，首先感谢薛破虏的队伍替吴家抓走了乱兵，再就是恳求薛破虏善待中后所城的百姓，并表示中后所城愿意出钱犒赏薛破虏的军队，薛破虏表示自己无意干扰中后所城百姓的正常生活，也不需要中后所城百姓出钱慰问自己的队伍，自己会严格约束自己队伍的纪律，等候辽东经略府的人来接收中后所城。

　　不过薛破虏拒绝了吴老太爷用续金替纵火犯买命的请求，并明确的告诉吴老太爷，参加袭击薛家军的犯人必须得死，而没有落网的五个罪犯，在明天日落之时没有露面，那他们的家人将必死无疑。

　　面对吴老太爷的一再恳求，薛破虏表示这是薛家军的底线，如果薛家军的将士死了，却有任何说法，莫说对整个薛家军没法交代，就是自己的良心也说不过去。

　　薛破虏在吴老太爷临走的时候托他带话，说薛家希望跟吴家、祖家和平共处，也希望吴三凤这个偶然事件，不会给双方带了不必要的矛盾，薛家的处事原则就是：人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　薛破虏来到南面城楼上，看着被绑在木桩是的男女老少，都已经是委顿不堪了，薛破虏一转头就朝城楼走去，薛破虏进了城楼里面，楼里只有喻安性和他的幕僚楚翊二人，楚翊正在收拾桌子上的笔墨纸张。

　　喻安性说道：“破虏，快过来坐下。”

　　薛破虏来到喻安性一旁坐下问道：“大人，你急着喊卑职回来有什么急事吗。”

　　喻安性说道：“不久前快马来报，日落之前经略大人会赶到中后所城。”

　　薛破虏说道：“大人，经略大人来了卑职就可以退出中后所城了。”

　　喻安性说道：“破虏，你做的这个事情是后患无穷啊，好在你的队伍在中后所城纪律严明，本抚在经略大人和辽东军面前还有点回旋的余地。”

　　薛破虏说道：“让大人费心了。”

　　喻安性叹道：“哎，破虏啊，你是大明的栋梁之才，何苦一再圈入薛家跟辽东军的纠纷之中去呢。”

　　薛破虏只是默默地听着喻安性的话，半晌喻安性才说道：“破虏，本抚对薛家的三少爷非常有兴趣，他是怎么在短短的时间里，让你们死心塌地的为他效命的。”

　　薛破虏抬头看着喻安性，发现喻安性目光炯炯地看着自己，薛破虏无奈只好回答这个问题：“大人，少爷待我恩重如山，破虏虽百死不足以报少爷的大恩啊。”

　　喻安性半晌才悠悠地道：“薛云的做事都是为国为民，除了有些藩镇倾向之外，实在是挑不出什么大毛病，薛将军，你能不能告诉本抚薛云是忠是奸。”

　　薛破虏心里一惊不知道喻安性怎么会说出这样的话来，薛破虏笑了笑说道：“我家少爷当然是大大的忠臣啰。”

　　喻安性叹口气说道：“你们做的事情说好听点是放肆跋扈，说严重点就是造反了，可是怎么看你们也不像要造反的人，唉，不说了。”

　　薛破虏喘喘道：“大人，薛家不能做任人宰割的羔羊。”

　　喻安性望着楼顶说道：“也是这个道理，破虏，关于昨夜偷袭大营人犯的口供笔录都整理齐备了，经略大人要用你，朝鲜义州府大战不会有什么问题，将来你的队伍处在辽东军中间，你可要好自为之啊。”

　　薛破虏低沉地说道：“卑职谢谢大人的提醒，如果有人打薛家军的主意，薛家军手下必定战至最后一兵一卒为止。”

　　喻安性看看楼里没有第三人才说道：“破虏，你还是把队伍收缩回营去吧，经略大人那里本抚为你周旋一二就是。”

　　薛破虏连忙说道：“那就谢谢大人了，卑职立刻向大人的手下移交中后所城。”

　　快天黑的时候，中后所城的南门来了大队的明朝官兵，中后所城南门城楼上是山海关巡抚喻安性坐镇，到达中后所城南门外的大明官军静静地等在哪里，当大明军队的中军出现在中后所城南门外的时候，山海关巡抚喻安性带领中后所城的官员世家豪强在城门口迎接辽东经略孙承宗大人的到来。

　　辽东经略孙承宗大人率领的是经略府的护卫军，兵力在一万三千多人左右，是由赞画茅元仪的中军五千人，山海关总兵马世龙的八千人马组成，作战的主力部队总兵满桂所部，袁崇焕的锦州军，祖大寿的宁远军等部都已经汇集锦州前线，还有前卫屯的赵率教、中前所城等部也在向锦州靠拢。

　　赞画茅元仪迎上前来说道：“喻大人，经略大人让你过去。”

　　喻安性就在茅元仪的陪同下朝辽东经略孙承宗大人住脚之处走去，喻安性来到孙承宗大人的重型马车前，中军军官上前走了几步说道：“经略大人请喻巡抚入车中叙话。”

　　喻安性说道：“烦劳军将前面带路。”

　　喻安性被中军军官重型马车前，喻安性知道这个重型马车是孙承宗特意打造了，它有强大的防御功能，能够防箭防刀劈枪刺防火烧，喻安性没有看见控马的车夫，只好在中军军官的扶助下进入了马车。


第366章 车驾

　　喻安性进入马车车厢里面，里面只有孙承宗一个人在，孙承宗对喻安性说道：“中卿，挨着坐吧。”

　　喻安性靠着孙承宗正位旁边，坐在孙承宗侧面的箱板上，等着孙承宗的问话，孙承宗说道：“中卿，说说中后所城发生的事情吧。”

　　喻安性把中后所城余丁偷袭薛破虏辎重营，杀死两名官军烧毁一批物资，以及薛家军进入中后所城的情况，孙承宗一直在听，没有插一句话。

　　孙承宗等喻安性说完了情况过后，沉默了好一会才说话：“辽东主客军如此不和，实非朝廷之福啊，中卿，如果是你，你会怎么处理这件事。”

　　喻安性说道：“大人，下官愚昧，还请大人提示一二。”

　　孙承宗苦笑道：“一向直言敢讲的喻大人，怎么也如此畏畏缩缩了，这里只有你我二人，出你之口入我之耳，只有天知地知你知我知了。”

　　喻安性说道：“中后所城被薛家军进入，纯属是中后所城世家豪族的骄横，致使已经死亡的潘总旗强开中后所城南门逃生引起的，不过薛家军除了抓捕军营纵火案的人犯好家属外，对城里的一切都是秋毫不犯，还解救了吴府一族，使吴府免遭乱兵的伤害。”

　　孙承宗说道：“虽然事情是薛破虏站着理，可是现在薛破虏骄狂得没有谱了，他怎么可以带兵进入中后所城，这跟谋反又有什么区别呢，这件事恐怕祖大寿也不肯轻易善罢甘休的。”

　　喻安性说道：“大人，薛破虏只是要抓捕军营纵火案的凶手，并没有其他别的想法，如果薛破虏对朝廷做出了误判，那后果就非常的严重了。”

　　孙承宗问道：“喻大人，你这话是什么意思，莫非薛破虏还敢兵变不成，难怪薛破虏部已经退出中后所城，龟缩在前面的军营里了。”

　　喻安性说道：“大人，自从出了袁宁前、祖参将并军事件过后，又出现了军中麻把总、李把总、余千总分军的事情，薛破虏对朝廷已经非常不信任，大人，我们稍微处理不当，就可能引起薛破虏和他部下的强烈反弹。”

　　孙承宗叹气道：“这件事不论处理还是不处理，都严重的影响了救援朝鲜义州府的任务。”

　　喻安性说道：“大人，中后所城守将杨千总希望调离祖大寿部。”

　　孙承宗说道：“中卿，这件事非常敏感啊，嗯，能不能做工作让薛破虏交出抓获的中后所城的余丁，最低让他放回那五户人家。”

　　喻安性沉默没有说话，孙承宗叹了一口气说道：“中卿，跟不跟本经略进城。”

　　喻安性说道：“谢谢大人，下官已经在城外扎好了营盘，一会队伍换防之后，下官就在城外宿营就是。”

　　孙承宗说道：“唔，这样也好，明日中卿来城里再议吧。”

　　喻安性退出了孙承宗的马车，喻安性走向路边等候经略大人的车驾离开，赞画茅元仪走近喻安性，注视着喻安性说道：“中卿，你怎么没有劝住薛参将呢。”

　　喻安性说道：“破虏，最近情绪积压得太久了，已经到了非发泄不可的地步了。”

　　茅元仪叹道：“薛参将的确是一员将才，可惜不能为经略大人所用，如之奈何。”

　　喻安性说道：“止生，你要好好劝经略大人，千万不要有动薛破虏的想法。”

　　茅元仪笑道：“人说中卿跟薛参将私交深厚，看来此言不假啊。”

　　喻安性正色地说道：“止生，本抚虽然跟破虏将军私交不错，但是从来不敢丝毫忘却国家大义，实在是薛破虏不可轻动，动则可能石破惊天。”

　　茅元仪问道：“中卿，你此话怎讲。”

　　喻安性说道：“薛家军名为官军，实为薛府私军，部下对薛府的忠诚度非常的高，除非经略大人准备扑灭薛家军，分化招降这些招数恐对薛家军怕不会有什么效果。”

　　茅元仪叹道：“学生也知道薛家军是个私军，只是没想到薛家军已经到了只知道有薛家，不知道有朝廷皇上的地步了，经略大人原本有袢留薛破虏于中军的想法，现在看来有些不切实际了。”

　　喻安性摇摇头说道：“止生，如果你和经略大人认为拿下薛破虏就可以控制薛家军，这样的想法就大错特错了。”

　　茅元仪说道：“拿下薛破虏之后，就是不能完全收复薛家军，也可以利用薛家军群龙无首之时，一一分而制之。”

　　喻安性说道：“止生，拿下薛破虏固然可以打击薛家军，但是这支薛家军的骨干力量，经过弘螺山大战后已经基本上是大同军薛云的人马了，恐怕你和经略大人都要大大的失望了。”

　　茅元仪沉思良久说道：“还是中卿了解薛家军，其实学生也非常感激当日薛破虏在弘螺山的救援之义，好在这次鹿善继留守山海关，不然学生就是去经略大人那里说情也是无用的了。”

　　喻安性说道：“止生，辽东的骄兵悍将不止是薛破虏一人，袁崇焕、祖大寿的危害恐怕更大一些吧。”

　　茅元仪点点头说道：“中卿啊，经略大人对辽东军谦让得有些过分了，说起来薛破虏除了跟袁崇焕、祖大寿的仇怨之外，其他方面倒没有多少大毛病，先生最佩服薛破虏的是他面对建虏敢战。”

　　喻安性说道：“止生，保住薛破虏就是保住大明的血气啊，大明朝经不起大的折腾了。”

　　茅元仪问道：“中卿，你说实话，现在薛破虏在做什么。”

　　喻安性叹道：“止生，薛家军现在做什么还需要问吗，不过只要经略大人不追究，本抚相信一切都不会发生的。”

　　茅元仪带头看见孙承宗大人的车驾已经过了护城河，就连忙对喻安性说道：“中卿，学生尽量劝劝东翁吧。”

　　喻安性说道：“止生，不是尽量劝阻经略大人，而是必须劝阻住，你提醒大人莫要忘了薛云这个人。”

　　茅元仪听了喻安性的话脸色一变说道：“中卿，学生知道了，你请留步，学生一定竭尽全力为薛参将周旋。”

　　喻安性说道：“本抚就替薛破虏、替辽东军民、替大明百姓谢谢你了。”

　　喻安性一直看着茅元仪消失在中后所城南门的城门洞里才转身离开，喻安性的军营跟薛破虏部比邻相连，喻安性的帐篷里只有幕僚楚翊一人在，喻安性招呼楚翊跟自己一起坐下，家仆立刻跟喻安性送来了晚餐。

　　喻安性让楚翊一起用饭，楚翊也不客气就合着一起吃饭了，很快两人就结束了晚餐，喻安性坐到了松软的简易铺上，来解除自己一天的疲乏。

　　喻安性问道：“楚先生，破虏那面有什么情况。”

　　楚翊低声说道：“东翁，薛家军箭上弦刀出鞘，防备得非常紧啊。”

　　喻安性问道：“我们自己的营里没有什么大事吧。”

　　楚翊回答：“没有，就是先前的时候杨千总带了八十多人投靠东翁。”


第367章 夜唔

　　薛破虏的队伍在申时前就全部退出了中后所城，与后续部队在离中后所城五里之外的地方结营，并给山海关巡抚喻安性的人马互为犄角之势，薛破虏知道这是喻大人的好意，心里对喻安性暗暗的感激不已。

　　中后所城的牛三、马涛游说一百多名关内客家军，投到了薛家军的怀抱，薛破虏现在对祖大寿、吴襄的恩怨已经不是挖走几个人那么简单了，因此薛破虏本着大家就是这么一回事了，你祖大寿、吴襄爱怎么折腾咱奉陪的架势，一股脑的接收这些投靠的辽东客军。

　　薛破虏并没有去迎接辽东经略孙承宗大人到中后所城，只是命令手下加强了军营的戒备，孙承宗大人的大部都进了中后所城，薛破虏想象中要他觐见的事情并没有发生，除了喻安性派楚翊过来问候一番之外，没有丝毫经略府方面的消息。

　　直到二更天的时候，才有手下亲兵来报，有一队人马开了中后所城南门，打着灯笼、火把朝薛家军大营方面来了，薛破虏出中军大帐远望，从灯笼、火把的数量分析，这些人总数不会超过五百人，薛破虏明白这些人可能是来传话的。

　　果然不久后辕门派士兵传话到中军，辽东经略府赞画茅元仪拜见薛破虏，薛破虏等亲兵系好斗篷后，就直径朝大营辕门走去。

　　薛破虏很快来到薛家军辕门处，站在辕门外人当中正是辽东经略孙承宗的中军副将兼赞画茅元仪，薛破虏连忙上前几步一边拱手行礼一边嘴里说道：“毛大人深夜驾临，卑职有失远迎，死罪。死罪。”

　　茅元仪客气说道：“薛家军客气了，是学生深夜打扰了将军。”

　　薛破虏说道：“毛大人，你请去中军休息。”

　　茅元仪笑道：“学生正要打扰将军，那将军就头前带路吧。”

　　薛破虏说道：“毛大人，夜黑路面不平，请大人注意脚下。”

　　茅元仪哈哈笑道：“不妨事，学生没有这么娇贵，将军只管带路就是。”

　　薛破虏说道：“如此就请大人随卑职而行。”

　　茅元仪、薛破虏来到中军大帐坐定，茅元仪挥手斥退了自己的随从，薛破虏知道茅元仪一定有重要的话要说，也让自己的军官亲兵远远的退了开去，整个大帐里面就剩下茅元仪、薛破虏二人。

　　茅元仪开口说话：“学生这次来主要是代表经略大人听听薛将军的想法，务必请薛将军知无不言言无不尽，经略大人还是非常器重薛将军的。”

　　薛破虏明白这些都是场面话，经略府的态度薛破虏从楚翊那里多少知道了一些，薛破虏相信的是自己的实力，反正自己已经准备离率领薛家军开辽东了，还是尽量敷衍一些辽东各派势力吧。

　　薛破虏说道：“毛大人，经略大人的恩情卑职没齿难忘，这次军营偷袭一案，薛家军的底线就是要把敢于杀害薛家军士兵和放火的罪犯明正典刑。”

　　茅元仪说道：“薛将军的想法也是经略大人的意思，对这样的罪犯决不能手软，抓到一个就杀掉一个，不过对他们的亲属似乎不应该牵连太多啊。”

　　薛破虏盯着茅元仪没有开口，茅元仪耐心地对薛破虏说道：“薛将军，加罪于老弱妇孺恐怕有损将军的名节啊，不如委托辽东官府下海捕文书，相信迟早会把那五个犯人捉拿归案的。”

　　薛破虏低着头拿着一根木棍在地上划着，过了一会才抬起头来说道：“毛大人，卑职是个粗人，不会那些弯弯拐拐的，要是卑职不拿这些人逼出凶犯，恐怕薛家军是再也没有机会替自己的同袍报仇了。”

　　茅元仪继续说道：“薛将军，薛家是大明世代忠良，如今辽东形势危如累卵，薛家更应该顾全大局，替朝廷替天下的黎民百姓作想。”

　　薛破虏说道：“毛大人，卑职实在不能再作让步，不然辽东真没有人把薛家军当成一盘菜了。”

　　茅元仪说道：“薛将军，你的气节学生是十分敬佩的，经略大人那里学生会为你多多沟通，希望这次意外事件不会影响救援朝鲜义州府的大事。”

　　薛破虏说道：“驱除建虏是薛家军义不容辞的责任，只是希望经略府到时候能够支援一下薛家军就感激不尽了。”

　　茅元仪说道：“经略大人视将军如瑰宝，怎么会轻易让将军涉险，学生感将军弘螺山活命之恩，将军但有危险绝不坐视。”

　　薛破虏说道：“如此就谢谢毛大人了。”

　　茅元仪说道：“学生是欣赏薛将军的忠义，不过薛将军像今天这样的事情以后还是尽量不发生才好。”

　　薛破虏说道：“请毛大人放心，但凡有一丝回旋余地，破虏我也不愿意作出两败俱伤的事情来。”

　　薛破虏送走了茅元仪之后已经是三更天了，薛破虏这才抓紧时候上床休息，第二天醒来的时候，已经过了军营的早操，亲兵送上来洗漱的毛巾、铜盆，薛破虏洗完了脸，回到矮几上吃起早饭来。

　　薛破虏一边吃一边问道：“为什么不早一点叫醒本将军。”

　　亲兵为难地说道：“是陆将军不让我们叫你的。”

　　薛破虏问道：“哦，陆将军来过，他有什么事吗。”

　　亲兵回答：“陆将军说没有什么大事，等你醒了他再来见你。”

　　薛破虏说道：“那你们还不去请他过来。”

　　亲兵说道：“将军你一起床，就有弟兄去通知陆将军了，估计这会儿也快要到了。”

　　果然亲兵的话音刚落，陆要金就抬起门帘进了帐篷，薛破虏笑道：“我正说曹操，曹操就到了，老陆快过来坐。”

　　陆要金在薛破虏不远处拉来一个马扎坐下，薛破虏问道：“老陆，有什么事情吗。”

　　陆要金说道：“经略大人已经带领队伍北上了，不过经略大人在中后所城留下了一个千总带兵驻防。”

　　薛破虏听了一愣自嘲地说道：“我们这是鹬蚌相争渔翁得利啊。”

　　陆要金接着说道：“二叔，经略大人手谕：命令我部明日出发追赶经略府中军。”

　　薛破虏听了辽东经略孙承宗大人的手谕，不由得眯着眼睛望着帐篷顶子说道：“要金，你怎么看。”

　　陆要金说道：“二叔，经略大人是默许了我们薛家军的行动，等我们今天把中后所城的事情处理干净，再北上去跟经略府的大队人马会合。”

　　薛破虏说道：“要金，我也是这样想的，总的说来经略大人还是一个好人，可惜袁崇焕、祖大寿不能容我薛家军，我们的行动已经是箭在弦上不得不发了。”

　　陆要金说道：“二叔，辽东这些文臣武将没有什么好人，今天我们心软了，说不定哪一天机会被他们吃得骨头都不剩。”

　　薛破虏警示道：“要金，你说的对，是我太感情用事了。”


第368章 行刑

　　正午过后山海关巡抚喻安性来到了薛破虏的大帐，喻安性坐了良久才说道：“破虏，有人托本抚带话，愿意出黄金千两白银万两只续回那五家家属的性命，破虏你需不需要考虑一下。”

　　薛破虏说道：“大人，卑职士兵的生命是无价的。”

　　喻安性说道：“这样啊，破虏就当本抚没有提这件事。”

　　薛破虏说道：“谢谢大人体谅卑职的难处。”

　　喻安性犹豫了一会说道：“破虏以后做事要考虑远些，不是每一个上官都那么理解你的，还有这次到了义州府你要多一个心眼，袁宁前、祖大寿之流心胸未必那么宽广。”

　　薛破虏听到喻安性这番话非常感动说道：“喻大人，卑职对你实在感激莫名，有朝一日破虏但有寸进，必然涌泉相报。”

　　喻安性说道：“破虏，你肯尽力为朝廷效力本抚就欣慰了，嗯，本抚还有事情就先告辞了。”

　　薛破虏说道：“卑职送大人出营。”

　　薛破虏陪着喻安性来到了辕门处，喻安性问道：“破虏，今日事了，明日一早出发没有问题吧。”

　　薛破虏回答：“大人放心，卑职一定不会再耽搁了。”

　　喻安性说道：“这样就好，破虏你留步吧。”

　　薛破虏说道：“大人，好走。”

　　薛破虏看着喻安性出了薛将军大营，走了没几步就转进自己的营盘去了，薛破虏看着喻安性消失不见了，才背着手向自己的中军大帐走去。

　　薛破虏回到中军大帐里，陆要金在大帐等着，见薛破虏回来就问：“二叔，喻大人是来说情的。”

　　薛破虏点点头说道：“喻大人，不过是过来走一趟，敷衍一下求情的人罢了。”

　　陆要金说道：“喻大人也明白我们薛家军绝不会放人的，嘿嘿，我们薛家军要让辽东的人知道，犯我薛家军虽远必诛。”

　　薛破虏说道：“我们退入朝鲜不知道带不带喻大人一起走。”

　　陆要金说道：“顺其自然吧，到了朝鲜我们再做一做工作，争取把喻大人留下来，实在不行送他回明朝就是。”

　　薛破虏说道：“喻大人这个人很好，这次我们恐怕会坏了他的前程啊。”

　　陆要金笑道：“嘿嘿，现在这个腐朽朝廷，干着还有什么意思，将来我们向少爷推荐喻大人，让喻大人入阁拜相也不是不可能的。”

　　薛破虏说道：“要金，你说得也对，我们对喻大人就看一步走一步吧。”

　　当太阳快要落山的时候，薛家军的大营来了两个人，他们向薛家军辕门守卫士兵表示，自己是来投案自首的，守营官兵立刻看住了这两个人，并派人去向薛破虏将军报告。

　　薛破虏带着大批将领官兵来到辕门前，那两个来投案自首自称是烧毁薛家军粮草的凶手，名字叫吴小七、吴三继，表示愿意用自己的性命换回一家老小的活路。

　　薛破虏也不知道眼前的吴小七、吴三继是真是假，就吩咐牛三事情辨认，牛三对吴小七、吴三继只是见过几面，不敢确定这二人的确实身份，只好征得薛破虏的同意，去找了营里一起投奔过来的中后所城的士兵。

　　就这样牛三带着认识吴小七、吴三继二人的士兵前来辨认，最后确定这二人是吴小七、吴三继二人无疑，薛破虏这才放了心。

　　薛破虏验明了吴小七、吴三继的正身之后，太阳已经下了山坡，大队的薛家军押着吴小七、吴三继和吴正平、吴耀军、刘大傻、王铁柱、曹墩五人，以及在头天抓获的吴有贵、张大山、吴小呆三人，吴大友和马小三二人的尸身和吴三凤、吴小七、吴三继、吴二毛、吴仁五家的家属出了大营。

　　出了大营薛破虏看见不远处已经聚集了数千中后所城的民众，这些人都是来看薛家军行刑或是给行刑的人送终的。

　　薛家军把吴小七、吴三继、吴正平、吴耀军、刘大傻、王铁柱、曹墩、吴有贵、张大山、吴小呆十人一字排开，按在辕门外不远处的一条沟壑边跪着，这些人可是有人哭啼后悔，有的喊着饶命。

　　吴小七、吴三继二人喊得最凶，要薛家军兑现以人换人的承诺，薛破虏吩咐手下官兵把吴小七、吴三继押了过来，当着吴小七、吴三继的面，把他二人的家属一十七口人放了，那两家男女老少一窝蜂的跪在薛破虏不远处替自己的亲人吴小七、吴三继求饶。

　　虽然吴小七、吴三继的家属哭得杜鹃啼血，不过薛破虏不为所动，命令手下官兵驱赶走这些死囚家属，并把吴小七、吴三继重新押入砍脑壳的行列里去，这时候薛家军大营想起了三声信炮。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　这三声信炮是表示要杀人了，就在炮声响起的同时，对面看杀场的人群里走出了一老一青年，直冲冲的奔薛家军辕门而来，薛破虏认得这二人就是吴老太爷和吴风。

　　薛破虏耐着性子等这二人慢慢悠悠的走拢身边，不过确实是吴老太爷的老寒腿不听使唤了，站在薛破虏面前还在打摆子，薛破虏心说不管怎样这尊老爱幼的样子还是要做的，就吩咐手下给吴老太爷端了一把收折靠背椅。

　　吴老太爷谢过薛破虏坐在了靠背椅上，这才颤颤巍巍地对薛破虏说道：“薛将军，你能不能够看在老朽犬子与你同朝为官的份上，就对中后所城的子弟网开一面吧。”

　　薛破虏对吴老太爷非常无语，不知道他是真的善人一个，还是刻意在这里沽名钓誉，反正把薛破虏烦得不行，而薛破虏还不得不小心应付。

　　吴老太爷在薛破虏的身后不断的扫着，薛破虏估摸着吴老太爷在找喻安性喻大人，看来要让吴老太爷失望了，因为喻安性为了避嫌，根本没有来现场观礼杀人。

　　薛破虏说道：“老太爷，正因为本将军跟吴游击同殿为臣，不然我薛家军追究的就不止这几个人了，这些人的确是中后所城的害群之马，本将军就替中后所城做一回恶人吧。”

　　“轰”“轰”“轰”。

　　又是三声信炮响起，吴老太爷的身子抖了好几下，吴老太爷说道：“老朽出重金续那些家属的命可以吗。”

　　薛破虏说道：“老太爷，本将军需要给全营将士一个交代，如果人犯自己现身，本将军保证他的家属平安离去。”

　　吴老太爷说道：“老朽明白将军的意思，会想法把话带到的，只是不知道能不能够请将军缓行那三家人的刑罚。”

　　薛破虏沉默一会后说道：“明日我军出发北上，拔营之时那三名人犯还不投案自首，那家属就只好替他们续罪了。”

　　吴老太爷说道：“那就谢谢将军了，将军行刑过后，中后所城的家属就可以收尸了吗。”

　　薛破虏说道：“可以，就是昨天那两具尸体有可以抬走。”

　　吴老太爷说道：“那老朽就向将军告辞了。”


第369章 进军

　　“轰”“轰”“轰”。

　　又是三声炮响，临时充当刽子手的几十名薛家军士兵，都举起了手中的鬼头大刀，随着监斩官阎老幺的一声令下，薛家军士兵挥下了鬼头大刀。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”。

　　薛家军辕门前的沟壑里滚进了八颗脑袋，吴正平、吴耀军、刘大傻、王铁柱、曹墩、吴有贵、张大山、吴小呆八人被砍掉了脑袋，剩下吴小七、吴三继和另外三家犯人的家属还跪在那里，不过那三家犯人的家属有的人被吓晕了，有的人小便失禁或者大声的哭泣起来。

　　这场面让对面看杀场的中后所城民众一遍惊呼，很多人大声的喊出声来，就是没有人敢开口辱骂薛家军，不过对薛家军露着仇恨眼光的人不在少数。

　　随后薛家军士兵用弓弦勒死了吴小七、吴三继二人，算是给这两个舍生救亲人的罪犯留下了全尸，就押着吴三凤、吴二毛、吴仁三人的家属退回了薛家军大营。

　　中后所城的许多民众看着薛家军退回了大营，立刻像仆鸭子一样扑向刑场，到了杀头的地方之后，有的人去捡人头，有的人抬尸体，一眨眼的功夫就把十个人的尸体抬走了，大家分快的朝中后所城跑去，不久之后薛家军辕门外，除了几摊鲜血之外再也看不见一个活物存在。

　　第二天薛家军出发的时候，吴三凤、吴二毛、吴仁三人并没有出现，薛破虏骑着战马看着昨日的刑场，看着手下将士将四十一名罪犯家属压了过去，说押过去是好听一点，其实就是硬架过去的，这些四十一名罪犯家属大多数都瘫软了根本不能走路，更夸张的是一些人已经昏厥，一路上还流着不少屎尿。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　当这四十一名罪犯家属在刑场跪好后，杀人的信炮响了，听到炮声的中后所城的人，纷纷从城里跑了出来，来到刑场的对面看着薛家军杀人，一会儿的功夫刑场周围就聚集了五六千人左右。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　第二遍追魂炮又响起来了，刑场对面除了几千神情有些麻木的中后所城看客之外，并没有发现吴三凤、吴二毛、吴仁三人的踪影，薛破虏知道多半吴三凤、吴二毛、吴仁三人是不会来自投罗网了，不管这三人将来会对薛家怎么样，但是他们的贪生怕死，已经注定成为被社会和民众抛弃的人了。

　　时间一点点的流失，处置吴三凤、吴二毛、吴仁三人家属的最后时刻就要到来了，薛家军和中后所城的民众，甚至吴三凤、吴二毛、吴仁三人的家属也在等着这个时刻的到来，那个时刻对这场所有的人都是一个了结。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　最后的三声追魂炮响了，薛破虏还是没有看见吴三凤、吴二毛、吴仁三人出现，于是薛破虏向望着自己的阎老幺点了点头，阎老幺立即下达斩首的命令，薛家军四十一个士兵砍下了手中的鬼头大刀。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”。

　　现场前的壕沟滚落了大小不一的四十一个颗脑袋，另外有一群薛家军士兵在那群无头尸体旁，钉下了三块木牌之后，都快速离开了刑场，迅速跟薛家军大队人马会合。

　　薛破虏大手一挥，薛家军的大队人马正式开始出发了，这时中后所城的民众出跑到刑场来收尸，当大群死者的亲朋好友街坊邻居赶到尸体跟前，首先看到的是那三块木牌，这三块木牌上写着：有献吴三凤、吴二毛、吴仁三人首级者，每一颗首级给黄金一千两，京营参将薛破虏立。注：可往辽东薛家军或者京城薛家兑换，天地立誓，童叟无欺。

　　那些看着悬赏的中后所城民众，被每一颗首级给黄金一千两的价格刺激了，很多都露出了贪婪的目光，现在大家对杀死吴三凤、吴二毛、吴仁三个贪生怕死背弃亲人的畜生，已经没有丝毫的心里负担了，想想吴三凤、吴二毛、吴仁三人现在是里外不讨好，这三人其实活着跟死了已经没有多大的区别了。

　　薛破虏的军队经过快速行军，中午在觉华岛相对的海边休息进食，薛破虏却带着手下将领遥望着觉华岛方向，大家一起探讨着觉华岛的军事价值，分析着觉华岛在未来大明和建虏在辽东作战所起的作用。

　　一直对薛破虏有些生气的喻安性，这个薛破虏这么能对四十一个老弱妇孺下得了手，现在喻安性还是按捺不住走向了薛破虏这群人，不过喻安性来到薛破虏面前时，薛破虏手下的将领已经一哄而散了。

　　薛破虏说道：“大人，你也来看风影。”

　　喻安性笑道：“薛将军恐怕也是醉翁之意不在酒啊。”

　　薛破虏说道：“嘿嘿，大人，卑职跟属下顺便研究一下，海中觉华岛也没有什么价值而已。”

　　喻安性笑道：“破虏，觉华岛顿兵数千，怎么会没有军事价值。”

　　薛破虏说道：“卑职这是跟属下瞎聊，看看有没有什么心得。”

　　喻安性说道：“破虏，你说说，有什么好的发现没有。”

　　薛破虏回答：“没有。”

　　喻安性说道：“怎么，对本抚也藏私。”

　　薛破虏说道：“大人，你怎么能这么说，不过卑职的属下认为，看上去觉华岛跟宁远城互相呼应，如果建虏利用三九严寒海上结冰的时机，组织大军突击攻岛，那整个觉华岛的大明官军和粮草就危险了。”

　　喻安性哈哈一笑说道：“破虏，你没有在辽东度过冬季吧，建虏一般不会在冬季出兵打仗的，再说宁远是辽东腹地，山海关雄兵数万，也不是建虏能够轻易撼动的。”

　　薛破虏说道：“大人，建虏非常狡猾，不怕一万就怕万一啊。”

　　喻安性说道：“破虏，实话给你说，觉华岛冬季每天都有船只破冰，这十几里海水就是防止建虏的天然屏障，任他有多少建虏来也只有望洋兴叹罢了。”

　　薛破虏是听过少爷对觉华岛的分析的，这世上任何事情都可能发生，少爷就对觉华岛十分担心，薛破虏对薛云是当着神来膜拜的，少爷薛云说觉华岛有问题那就一定有问题，现在薛破虏不想跟喻安性争论这些跟自己关系不大的事情。

　　于是薛破虏说道：“大人，卑职不了解辽东地形气候，在大人面前献丑了，以后请大人多多指点一下卑职。”

　　喻安性有些得意地笑道：“破虏，本抚是个文职，并不熟悉兵事，以后大家互相研究就是。”

　　薛破虏说道：“大人，今天的事情卑职也是有苦衷的。”

　　喻安性说道：“本抚也只是一时有些难过而已，那件事过去了就不要再提了，对了，辽东经略府有手谕到，命令我们所部不用去锦州集结，全军直接前出右屯待命。”

　　薛破虏明白这是经略孙承宗大人不要自己在袁崇焕、祖大寿这些人面前晃悠，薛破虏也不想去当惹人烦的厌物，乐得自己独自领兵自由自在的行动。

　　薛破虏说道：“喻大人，一会我们快速通过宁远城，争取今晚夜宿杏山附近，明天就过松山直插右屯。”

　　喻安性说道：“这样最好，免得跟宁远、锦州的人马碰面，少了一些不必要的麻烦。”

　　薛破虏说道：“大人，士兵们休息得差不多了，大人你看是不是可以出发了。”


第370章 杏山

　　薛破虏的队伍在午后迅速从宁远城郊穿插而过，宁远城除了南边延辉门开着，其余三道城门都是关着的，而且在薛家军通过宁远城郊时，宁远城上的守军明显的增加了，薛破虏心中轻蔑着宁远守军，要是薛家军想进宁远城的话，可不是这些留守的二流部队可以抵御得住的。

　　薛破虏的队伍在天黑前宿营杏山，队伍刚刚开始扎营，薛破虏就带着手下大批将领在中军的护卫下，去视察杏山、松山的地形，当薛破虏带着手下将领回到营盘的时候，伙夫营已经在给他们热第三次菜了。

　　山海关巡抚喻安性的大营里，已经是二更天了，巡抚喻大人的帐篷还亮着灯光，整个帐篷里就只有喻安性和幕僚楚翊二人。

　　喻安性说道：“楚先生，薛家军大队人马去杏山、松山视察地形这么晚才回来，本抚总觉得心里不妥，可是又说不上问题出在哪里。”

　　楚翊说道：“东翁，过虑了，如果东翁想保险起见，不如去锦州经略府孙大人账前听令就是。”

　　喻安性苦笑道：“本抚要是能够在经略府做事，又怎么肯跟着薛破虏这支先锋部队一起冒险呢。”

　　楚翊有些情绪低落地说：“东翁，我们跟着薛破虏的队伍，再回到山海关的机会恐怕不足一成。”

　　喻安性大惊道：“楚先生，真的有这么严重吗。”

　　楚翊摇摇头苦笑道：“东翁，学生说还有一成机会，就是看经略大人的态度了，如果经略大人救援不力，就是这一成的机会都没有的。”

　　喻安性念念地道：“薛家军是死战之军，建虏未必可以轻易击败他们的。”

　　楚翊说道：“薛家军再强也是一支孤军，弘螺山大战若不是大同军及时出现，莫说薛破虏会全军覆没，就是大人和孙经略是什么结果也是一望而知。”

　　喻安性叹道：“说来弘螺山一战全靠薛破虏和薛云才得以成功，这也是薛家忠于王事，肯为朝廷驱驰效命的结果啊。”

　　楚翊笑道：“东翁，此一时彼一时，薛家有功不赏，却反而获罪，使英雄流泪，这样的朝廷能够让天下豪杰之士为它心甘情愿地驱驰吗。”

　　喻安性说道：“楚先生的意思是，薛破虏这次增援朝鲜义州府不会尽心。”

　　楚翊说道：“薛家军拖拖拉拉的耽搁了一个多月，难道东翁还指望他们效死吗，现在的薛家军已经不是弘螺山时的薛家军了，不过建虏会让薛破虏的军队全力以赴的。”

　　喻安性点点头道：“建虏对薛家军是恨之入骨，这次狭路相逢绝不会轻易放过薛家军的，本抚就是担心辽东军跟薛家军的仇怨，不肯全力支持薛家军的作战，这样不仅使薛家军面临危险，也会致使整个辽东战局糜烂啊。”

　　楚翊迟疑了一会说道：“东翁，薛家军现在已经是一个死局，东翁该为自己好好的打算了啊。”

　　喻安性叹口气道：“本抚来辽东已经置生死于度外，纵使这次随薛家军出师不利埋骨辽东，也遂了本抚平生报效大明心愿，不过先生是一白衣，没有必要为朝廷尽忠，今夜你就离开军营他去吧。”

　　楚翊坐在那里似乎正在进行思想斗争并没有回答喻安性的话，喻安性从自己的座垫旁取出了一包物事，放在了二人面前的小几上。

　　喻安性说道：“你我数年宾主相聚甚欢，这里有金银珠宝价值千两，给与先生做路上盘缠，有机会先生告诉朝廷和本抚家人，我喻安性为大明朝流尽了最后一滴血。”

　　楚翊半天才叹道：“东翁，学生半生飘零，得遇东翁是学生的福气，几年宾主一场，学生怎么能轻易言去，何况薛家军未必就一定是一个死局。”

　　喻安性听了急着问：“先生，此话怎讲。”

　　楚翊说道：“学生以为薛家军可能有其他的打算。”

　　喻安性猛地站了起来，开始在帐篷转起了圈子，当转到地三圈时，喻安性突然停下来对楚翊说道：“薛破虏是不可能投降建虏的，除非去投靠东江镇的毛文龙或者逃到朝鲜去，但是这些都是死路，还会牵连大同薛云和京城薛家的。”

　　楚翊说道：“东翁，学生也是这样认为的，可是学生不解的是，薛破虏为什么在出兵之前急急忙忙撤离辽东的军属，再结合在中后所城强行报仇和这两天频频视察辽东地形，薛破虏的反常地方实在太多了。”

　　喻安性听了后一时间沉默无语，楚翊继续说道：“薛破虏斩杀军中两个把总，并把前屯的粮草军资换了友军的扁厢车，还送了大量的粮食物资给当地的百姓，这一切都说明了什么问题呢。”

　　喻安性有些口结地说道：“薛破虏的做法的确有些大违常规，不过这也不能说明薛破虏就有什么危害朝廷的举动啊。”

　　楚翊说道：“东翁，官场人看事情跟我们山野之人不同，始终认为薛家和建虏有不共戴天之仇，其实这些仇怨都是因为公事而起，若是建虏首领心胸开阔礼贤下士，薛家未必就是千年冰山。”

　　喻安性疑惑道：“有这样的可能吗。”

　　楚翊回道：“就是建虏肯，薛家也未必相信建虏，但是薛家人疾恶如仇，自入辽东从来不肯吃亏，现在薛家军在辽可说是四面楚歌，薛家一定会有后招，不然像薛家这样的世家阀门，是不可能生存两百多年的。”

　　喻安性说道：“先生认为薛破虏下一步会有什么行动。”

　　楚翊说道：“东翁，这要看大同薛云现在在哪里了。”

　　喻安性说道：“塘报上不是说薛云率军在漠北吗。”

　　楚翊说道：“东翁，塘报上的是猴年马月的事情了，你想想弘螺山大战时薛云的队伍在哪里。”

　　喻安性问道：“先生的意思是，薛云会参加朝鲜义州府会战。”

　　楚翊说道：“东翁，你太乐观了，不说薛云不一定会来，就是来了也未必会再帮辽东军打建虏了。”

　　喻安性的脸色有些难看，楚翊说道：“朝廷对薛家确实过分了，要马儿跑又不给马儿吃草，还要用鞭子抽他，这也难免薛家人有二心了，薛破虏不外两种可能，要么跟薛云的大同军会师自保，可是薛破虏还是不能逃脱辽东经略府的管辖，那就只有东进朝鲜学东江镇毛文龙割据，在朝鲜占一块地盘自立了。”

　　喻安性说道：“薛破虏兵不过四千多人，朝鲜北部地广人稀，且山高岭险，征兵筹粮都十分困难，自古就是兵家的死地，何况朝鲜国也不会坐视薛破虏在境内坐大，这个想法实在太冒险了。”

　　楚翊笑道：“东翁，单是薛破虏的人马，朝鲜国也未必能够应付，何况还有薛云的大同军助战，就是灭了朝鲜国也不是不可能的。”

　　喻安性急了说道：“楚先生，那我们应该怎么办，可是告诉经略大人说，这是我们的猜测，如果冤枉了薛破虏，对朝廷对薛家都是不利的啊。”

　　楚翊说道：“现在就是告诉经略大人也来不及了。”


第371章 密信

　　薛破虏率领大队人马回到军营，在队伍里带回了三个人，薛破虏把他们带进自己的自己大帐，帐篷里只有薛破虏、陆要金和那三人的头领在。

　　薛破虏说道：“乔国梁，还好左明认识你，省了不少麻烦，说说你们是怎么到的松山。”

　　乔国梁说道：“二叔，小侄是少爷大破土谢图汗部的第二天离开的，随着去大同府报喜的队伍赶到了主母的银帐，是主母派人护送小侄到辽西，然后跟随灭尔良部去建州的商队绕道来到了锦州松山，正准备设法去前屯就遇到了二叔。”

　　薛破虏问道：“少爷那里的情况怎么样。”

　　乔国梁说道：“少爷打败了土谢图汗部，俘虏了土谢图汗部汗王衮布，整个土谢图汗部都在我大同军的控制之下，少爷让小侄给主母也送了信，主母会派人马去土谢图汗部配合少爷控制那里，以后土谢图汗部就是我们薛家的领地了。”

　　乔国梁说完就一把撕开身上的衣襟，从夹层取出了一块写着阿拉伯数字的密码布，双手捧给薛破虏，薛破虏接过乔国梁手上的密码布，然后仔细看了一下密码布上的代码。

　　薛破虏说道：“要金，是最高机密，你去译一译，我给小乔说说话。”

　　陆要金接过薛破虏手上的密码布，转身去了帐篷的一个角落，背对着薛破虏和乔国梁进行了翻译工作。

　　薛破虏向乔国梁询问起了薛云方面的详细情况，乔国梁尽自己知道的都一一作了回答，薛破虏终于知道了薛云和大同军最近的大致动向。

　　薛破虏说道：“小乔，现在辽东情况非常危险，你是回少爷那里去呢，还是留在我军中待命。”

　　乔国梁回答：“少爷吩咐小侄便宜行事，现在辽西辽东大明建虏兵马遍地，从原路回蒙古大漠是不行了，只有走山海关回大同府了，不过小侄三人没有通行的令牌书函。”

　　薛破虏说道：“这样啊，我部另有行动他去，不能给你们提供进山海关的令牌书函了，不如就暂时留在我军中，以后有机会再离开不迟。”

　　乔国梁回答道：“一切听二叔安排。”

　　薛破虏问道：“小乔，你们几个在少爷那里的职位是什么。”

　　乔国梁有些犹疑地说道：“二叔，小侄只是负责少爷的情报工作，刘满囤、宋奎是我的助手。”

　　薛破虏说道：“你没有官职吗。”

　　乔国梁回答：“没有，小侄只算是少爷的亲兵。”

　　薛破虏眯着眼想了想说道：“在二叔军中你自己做主就是，有什么需要可以直接找二叔。”

　　乔国梁恭恭敬敬地向薛破虏告辞退出了帐篷，陆要金跟着就到了薛破虏面前，把译出的密码信递给了薛破虏，薛破虏拿着密码信看了一会，才把密码信还过给了陆要金。

　　薛破虏说道：“内容你都看明白了吗。”

　　陆要金说道：“二叔，明白了，就是有几个字的意思不太明白，不过连起来还是清楚了少爷的意思。”

　　薛破虏说道：“要金，等这次战斗过去，你要好好抓一下文化了，免得将来你独当一面时，因为识字不够耽搁了军机大事。”

　　陆要金点头回答：“小侄知道了。”

　　薛破虏说道：“少爷给我们的指令跟老四带了的命令暗合，还是兵发朝鲜，争取尽快在朝鲜境内站住脚，只是提到了少爷会在科尔沁部落给建虏一个重创，到时候要我们把握机会袭扰建虏的辽阳一带，然后退回朝鲜境内行东江镇事例。”

　　陆要金说道：“那我们明天赶到右屯之后，是不是就立刻向朝鲜转进。”

　　薛破虏说道：“要金，不能这么明显，想走薛家还没有跟朝廷正式翻脸，再说我们薛家军是抗建虏的英雄，这么也要给建虏这个教训，到时候我们薛家军想走，我自信还没有那一支队伍留得住我们。”

　　陆要金说道：“估计建虏会有疑兵来袭扰我们，到时候我们薛家军吃下鱼食，把鱼钩还给建虏就是。”

　　薛破虏说道：“好，我也是这个意思，要金，今天就这样吧，明天一早还要赶路呢。”

　　第二天天亮了没有多久，薛破虏的军营就吹起了早餐的号角，这比平常整整提前了半个时辰，薛破虏刚刚吃完早饭，山海关巡抚喻安性就冲进了薛破虏中军大帐。

　　喻安性非常激动的质问薛破虏道：“薛将军为什么你今天的早餐号，吹得这么的早啊。”

　　薛破虏非常和气地对喻安性说道：“大人，你请坐，卑职正有话给你说呢。”

　　喻安性发怒说道：“薛破虏枉本抚一直支持你，你现在是不是准备逃跑到朝鲜去。”

　　薛破虏听了心中一阵猛跳，看来这天下就没有绝对的秘密，不知道自己哪里被喻大人看破了，不过薛破虏已经来到杏山了，相信大明军没有可能阻止自己大军前进的步伐了。

　　薛破虏说道：“喻大人，你何出此言，卑职这样做完全是为了大人你呀。”

　　喻安性说道：“破虏你从前屯到杏山，这段时间的所作所为，一直在为离开辽东做准备吧，本抚说得对还是不对。”

　　薛破虏沉默了一下说道：“不错，卑职正是准备离开辽东。”

　　喻安性顿时被气得上气不接下气，指着薛破虏说道：“你为什么这样做，就算朝廷有亏待你和薛家的事情，可是朝廷就好比父亲，臣下就好比儿子，那有儿子跟父亲计较输赢得失的道理。”

　　薛破虏被喻安性的比喻逗乐了，哪有这样打比喻的，就算朝廷是父亲，也是一个继父，而且是一个凶恶的继父。

　　薛破虏说道：“喻大人，你坐下卑职给你细说。”

　　喻安性虽然气愤，但是对薛破虏报了让他回头的想法，自然不能太不给薛破虏面子，只好忍着气对着薛破虏坐了下来。

　　薛破虏说道：“喻大人，卑职是想早一些出发，大人你就留在杏山，这样对大人你可能是最好的结果了。”

　　喻安性冷笑道：“你的好意，本抚心领了，说说你为什么一定要脱离辽东军，破虏你知不知道，你率领薛家军离开，基本上见宣布救援朝鲜义州府的任务失败了。”

　　薛破虏说道：“大人，我薛家军的后背露在友军刀剑之下，莫说他们下黑手，就是来一个见死不救，我薛家军也是死无藏身之地啊。”

　　喻安性说道：“经略大人有严令，量袁宁前、祖大寿他们不敢乱来，不然国法军法无情。”

　　薛破虏说道：“大人，国法军法在辽东这个地方不灵，不过我薛家军一定会死战建虏的，所以为了大人的安全，卑职还是希望大人去锦州为好。”

　　喻安性说道：“破虏，难道你已经保护不了本抚的安全了吗，是不是你的手下要拥立你去朝鲜割据不成。”

　　薛破虏说道：“大人你过虑了，卑职只是准备万不得已的情况下，带着薛家军去朝鲜临时避祸而已。”


第372章 右屯

　　山海关巡抚喻安性不顾个人安危来薛家军大营阻止薛破虏出走朝鲜国，薛破虏自然是找正当理由推脱去朝鲜国的责任，反而把去朝鲜国说得堂堂正正的。

　　喻安性说道：“破虏啊，纵使朝廷有什么不对的地方，也是你的祖国，你无论如何也不能去朝鲜国啊。”

　　薛破虏说道：“大人，如果我薛家军陷入孤军困境，那时候大人叫卑职怎么办。”

　　喻安性叹口气说道：“本抚跟你一起出征，至于到时候去不去朝鲜国，本抚会作出决断，不会误了破虏和薛家军的。”

　　薛破虏说道：“大人，这次出战建虏实在太危险，大人还是慎重考虑一下吧。”

　　喻安性说道：“破虏，我意已决。”

　　陆要金来到帐篷对薛破虏说道：“二叔，就等你了。”

　　薛破虏说道：“等等喻大人的队伍，大家一起上路。”

　　喻安性说道：“本抚的手下现在应该收拾得差不多，薛将军尽管出兵就是。”

　　薛破虏说道：“要金，你通知队伍可以出发了。”

　　薛破虏陪着喻安性出了中军大帐，薛破虏的亲兵立刻开始撤帐篷，不到一寸香不到的功夫，薛破虏的中军大帐就消失德无影无踪了。

　　薛破虏和喻安性的人马一共五千多人，一路向东北方向挺进，终于在申时时辰赶到了右屯，可是在喻安性去右屯跟守将周守廉取得联络后，右屯守将周守廉拒绝了薛家军靠近右屯扎营的要求，而是以宁锦前线防御计划需要，指令薛家军驻守右屯东面十里附近一个废弃的村庄。

　　喻安性对右屯守将周守廉非常厌恶，接下来喻安性向周守廉提出供应粮草，而右屯守将周守廉以没有接到宁前道的通知，拒绝了喻安性划拨粮草的请求。

　　最后喻安性两手空空的回到了自己的兵营，先不说薛破虏的四千多人需要提供给养，就是自己的一千人马人吃马嚼的，也需要很大一批粮草，喻安性最为难还是怎么去向薛破虏交代，堂堂一个巡抚弄不来一粒粮食。

　　不说喻安性在为粮食发愁，却说薛破虏接到右屯跟守将周守廉传来的宁前道袁崇焕的手谕，命令薛破虏按图在放弃的村庄扎营，薛破虏第一思考就是这个命令不能接受，不过出于对上司的尊敬，薛破虏还是带着手下将领去了那个放弃村庄考察地形。

　　薛破虏来到放弃的村庄后，看到的尽是断壁残墙和垮塌的土垒，薛破虏下马朝空荡荡的村庄里走去，刚刚进庄门没有走几步，脚下“咔嚓”一声响，薛破虏低头一看是自己踩断了一根白骨，只是分不清楚是人骨还是兽骨。

　　薛破虏继续向前走着，来到村庄拐弯的地方，看见先期进去搜索的薛家军士兵，有两个人突然站拢封住了一处小巷道口，薛破虏心里有些好奇，就直径向那两个薛家军士兵站立的小巷走去。

　　薛破虏来到那两个士兵面前问道：“两位弟兄，这小巷有什么不方便看的东西吗。”

　　巷子口的士兵之一回答：“将军，都是一些不吉利的物事。”

　　薛破虏笑道：“咱们当兵的人，整天跟死神打交道，还会怕什么不吉利的物事，走大家进去看看。”

　　于是薛破虏带着陆要金等一大群将领进了小巷，刚刚走几步薛破虏就从断壁看见一个小院的坝子里，横竖躺着几堆白骨，其中有两堆白骨非常的小，从骨架来分析应该是两个小孩子的遗骸。

　　一旁的陆要金说道：“二叔，看白骨是已经没有腐肉，应该有些时候了。”

　　薛破虏点点头表示同意，并转回头问身后的将领道：“你们有没有人知道这个村庄的情况。”

　　结果所有的将领都没有说话，薛破虏摇摇头心说，自己的军队来到一个人生路不熟的地方了，薛破虏只好继续朝巷子深处走去，发现几乎家家都有白骨遗骸，直到穿出小巷来到庄子东门，薛破虏才感觉视野之内整洁了一些。

　　陆要金说道：“二叔，看来这些死亡的老百姓，是被鞑子堵在庄子里面杀害的。”

　　薛破虏有些愤怒道：“右屯离这里不过十里，那里平常屯兵数千，就是不能救援这些大明百姓，也应该在鞑子来之前把这些庄民接进右屯去才是。”

　　陆要金说道：“辽东军畏鞑子如虎，那里还顾得着这些老百姓的死活呢。”

　　薛破虏问道：“要金，在这里驻兵你以为如何。”

　　陆要金说道：“不好，主要是离右屯太远了，粮草供给有问题，军队之间的配合也不太可能了。”

　　薛破虏笑道：“要金，喻大人去右屯多半是竹篮子打水一场空，什么军需粮草援军都是画饼，看来要金对辽东军还报有希望啊。”

　　陆要金有些脸红说道：“属下只是对喻大人报了一点希望。”

　　薛破虏说道：“左明，你看在这个村庄扎营如何。”

　　左明想了想说道：“二叔，如果是死守的话，这个地方还是可以的，可是我们薛家军是救援朝鲜国义州的，怎么能驻扎在这个绝地呢。”

　　薛破虏说道：“对，这个村庄就是一个绝地，表面看起来是乎非常利于防守，但是如果建虏包围了我们，我们要出庄就只有南面、东面两条小路，因为北面、西面的出口，早就被原先的村民挖断了，只要建虏守着南面、东面两条的小路，我们薛家军就出不去了。”

　　这时候跟过来的乔国梁说道：“二叔，这个庄子的水井全部被填了，没有水恐怕坚持不了几天啊。”

　　薛破虏说道：“是啊，没有水怎么守得住，可是我们薛家军什么时候需要守了，薛家军的信念就是前进，前进，不断的前进，把阻挡薛家军的建虏统统打垮杀光，走，到平地上立寨去。”

　　薛破虏选择了离右屯更远更靠近海边的平地扎营，薛破虏刚刚开始立营没有多久，喻安性就来见薛破虏了，喻安性之所以急急忙忙来见薛破虏，是因为喻安性知道薛破虏扎营的位置不是辽东军规定的，这说轻一点是自作主张，说重一点就是违抗军令，到时候辽东经略府是可以按不遵上命治罪的。

　　喻安性见到薛破虏劈头就问：“薛将军，你私自移营，按大明军律例，这可是抗命不遵，罪该斩首啊。”

　　薛破虏笑道：“喻大人，袁宁前不是本将军的上司，因此他是四处抓权，有架空孙承宗大人的嫌疑，何况袁宁前规定立营的地方是一个绝地。”

　　喻安性听了薛破虏的话无言以对，又听说那个村庄是个绝地，喻安性自己也不敢单独去立营了，只好打算还是挨着薛破虏的营盘立营，如果性命都保不住，什么军法都是没有作用的。

　　喻安性说道：“薛家军，这里的情况本抚会尽快的报告给经略大人的。”

　　薛破虏问道：“喻大人，右屯附近的敌我事态如何。”

　　喻安性说道：“右屯是挂衔参将周守廉防守，在右屯西面是前屯总兵赵率教五千铁骑，锦州小凌河一线，聚集了袁崇焕、祖大寿的宁锦精锐，以及先期到达的总兵满桂所部，经略孙大人率领的马世龙、王世钦、尤世禄和各寨堡的人马，建虏方面只有小股侦查马队出现。”


第373章 借粮

　　薛破虏听了喻安性的话，对辽东军实在忍不住了说道：“喻大人，我们大明军是救朝鲜的义州府还是进攻辽西的义州府。”

　　喻安性有些尴尬说道：“薛将军，你这话是什么意思。”

　　薛破虏说道：“喻大人，既然经略大人一天到黑追着要救援朝鲜义州，为什么大军却畏缩在锦州城，这不是把我薛家军置于孤军的地步吗。”

　　喻安性说道：“薛将军，右屯有明军七千人，还有赵率教的五千骑兵策应，应该没有什么问题，相信最近几天经略大人就会兵发义州府了，那时候大军云集一切都不是问题了。”

　　薛破虏说道：“喻大人，我们薛家军的军资粮草，右屯方面什么时候可以送来。”

　　喻安性讪讪地道：“右屯守将还没有接到经略府的手谕，等本抚给经略府报备了薛将军的行程，右屯驻军很快就会送军资粮草来的。”

　　薛破虏说道：“喻大人，袁崇焕不会等到我军离开右屯时，也没有把薛家军需要的各类物资粮草发下来吧。”

　　喻安性说道：“不会，一定不会的，按惯例右屯三天过后给我们供应粮草，也是符合朝廷的规矩的。”

　　薛破虏见喻安性把话说道这个份上，就不好再扭到喻安性费了，薛破虏跟喻安性告辞去巡视自己的营寨，而喻安性也急急忙忙回自己的队伍，安排自己的手下们来薛家军旁边安营扎寨。

　　薛破虏在里右屯十五里的地方安下营寨，这一住下来就到了第三天头上，经略府给薛破虏的命令是按兵不动，不过私自移营和给付薛家军粮草的事情只字没提，而薛破虏也是好整以暇的悠闲度日子。

　　不过有人却坐不住了，这人就是山海关巡抚喻安性，这两天喻安性愁得头发都快要白了，原因还是喻安性的队伍没有带多少粮草，喻安性算着到右屯的天数，就掐着天数只多带了三天的粮草，无非是相信到了右屯这个屯粮之地，根本不会为粮草的事情发愁。

　　哪知道在中后所城耽搁了一天，到了右屯之后，偏偏遇到右屯守将周守廉死个舅子要上司的发粮公函，喻安性是山海关巡抚，管不了辽东右屯这一亩三分地，前天去右屯还见了周守廉参将一面，昨天进右屯却坐了半天冷板凳周守廉的人影都没有见着，今天一早去右屯喻安性连右屯的屯门都没有进得去。

　　可是喻安性的队伍已经快断粮了，最让喻安性心急的是队伍的草料昨天就用完了，现在只有让士兵牵着马去啃荒地的野草，这战马吃不吃得饱是不得而知，倒是有不少马今天开始拉稀了，这样下去病马会越来越多，好马因为没有吃的也会落膘，等到要打仗的时候可能就指望不上这些战马了。

　　喻安性来到薛破虏的军营就是一个目的借粮草，可是喻安性自己都是替薛家军催粮草的，现在自己反过来还要向薛家军借粮草，这让喻安性情何以堪嘛，因此这让喻安性对袁崇焕恨得不行，就是孙承宗大人喻安性私底下也不知道埋怨了多少回。

　　喻安性来到薛破虏军营辕门处，是薛家军的阎老幺阎队长迎到中军去的，喻安性对今天接待自己的阎老幺级别有些不爽，平常薛家军最低也是左明那小子来迎接，好歹左小子勉强算薛家军的三号人物，这个阎老幺不知道是哪个石头缝缝崩出来的。

　　不过阎老幺并没有带喻安性去中军，而是带着喻大人穿营而过，来到左营营盘前，喻安性好奇地问道：“阎校官，你怎么带本抚来左营。”

　　阎老幺说道：“大人，薛将军在陆将军营里收集情报。”

　　喻安性疑惑道：“莫非你们薛家军抓到了建虏的俘虏，那为什么没有向本抚报告军功呢。”

　　喻安性身后的幕僚楚翊有些听不下去了，暗中拉了拉喻安性的衣袖，希望喻安性不要说这些书呆子一般的话。

　　果然阎老幺瘪瘪嘴说道：“喻大人你是个好人，可是朝廷的那些官员大多数都是坏人，我们薛家军成千上万的鞑子头颅都换不来一两银子，再上交几十颗头颅又有什么用呢，反正我们薛家军为大明百姓杀鞑子就够了。”

　　喻安性听了阎老幺的话半晌回答不上来，只好苦闷地跟着阎老幺进了薛家军左营营盘里，刚刚进了营盘里面，左营首领陆要金千总就迎了过来，喻安性顿时闻到了陆要金身上浓浓的酒味，喻安性不由得皱起了鼻子。

　　军营酗酒是违反大明军规的，可是现在的喻安性手里没有兵权，而且还欠薛家军不少人情和物事，并且还是来求人的，喻安性说不起硬气话，只好装着什么都不知道。

　　喻安性问道：“陆千总，薛家军在营中吗。”

　　陆要金回道：“大人，在是在，不过薛将军已经休息了。”

　　喻安性说道：“怎么薛将军今天睡在左营。”

　　陆要金说道：“大人，实在是有些野猪太不听话了，薛将军生气了，活剥了几头野猪，喝了不少的酒，就在末将的营中歇着了。”

　　喻安性不能确定陆要金说得野猪是鞑子还是真的野猪，只好跟着陆要金转过几个帐篷，立刻看到一块空旷的平地上站着不少官军，这些官军围着的中心，立着几十根木头，每根木头说都吊着一个人，喻安性不用猜要知道吊着的人是鞑子。

　　陆要金把喻安性迎到了设在平坝上的点将台，这里是陆要金每天点兵发令的地方，陆要金把喻安性安排在主位上才说道：“大人，属下已经派人去请薛将军了，薛将军他一会儿就会到了。”

　　喻安性再怎么不高兴，也只有点头说道：“没关系，本抚刚吃过了午饭，正好在这里养养神。”

　　就这样陆要金、阎老幺在喻巡抚一旁候着，这时候喻安性才有空看一看点将台前面的鞑子，在不看还好一看被吓了一大跳，正前面是七个红彤彤血肉模糊人体，七个人体下面的沙地有七滩暗红的血迹。

　　喻安性觉得胃里的食物有些翻滚，不过喻安性还是强自忍着，心说这个薛破虏的确是个狠角色，活生生的剥了七个鞑子的皮，不过我喻某人连千刀万剐都见过，未必还在乎你剥皮这种小儿科不成。

　　倒是喻安性一旁的幕僚楚翊受不了了，已经跑到一边去呕吐了，喻安性暗暗后悔带了楚翊来，没来由的让自己跟着楚翊出丑丢人。

　　这个时候薛破虏被士兵扶了前来，喻安性看着薛破虏东倒西歪脚步虚浮上了点将台，薛破虏对喻安性说道：“”大人亲自登门，卑职有失远迎，还请大人原谅。

　　喻安性勉强笑道：“破虏，没有关系，本抚也是不请自来啊。”

　　薛破虏说完就挨着喻安性的旁边坐了，喻安性对薛破虏说道：“破虏啊，你捉到了鞑子俘虏为什么没有来本抚这里报功呢。”

　　薛破虏说道：“大人，报了功又怎么样，还不是替别人做嫁衣。”

　　喻安性听了哑口无言，不知道用什么话了劝慰薛破虏，薛破虏问道：“喻大人来军营有什么重要的事情吗。”

　　喻安性咬咬牙说道：“本抚想向薛将军借些粮草，等本抚要到了粮草一并给将军运来。”

　　薛破虏说道：“原来我以为只有薛家军没有粮草，没想到喻大人也跟着卑职吃瘪，大人要多少粮草卑职派人送到大人军营去就是。”

　　喻安性说道：“那本抚就谢谢了，嗯，薛将军你的这些鞑子俘虏是哪里抓来的。”

　　薛破虏说道：“这是昨天去三岔河附近打猎的时候，顺便捣了一窝野猪崽，这些都是没有死的，被卑职弄回来让新兵练练胆用。”


第374章 联合

　　就在薛破虏给喻巡抚说话的当儿，有一群新兵去解开了那七个无皮人身上的绳子，刚刚呕吐了回来的幕僚楚翊，居然看到那七个无皮人居然有五个动了起来，有的在地上爬着，有的在地上跳着，就是剩下的那两具没有动静的无皮人，也开始在地上蛹动了起来。

　　这回不光楚翊又干呕起来了，就是喻大人也被这恐怖的场面刺激了，终于没有忍住心中的烦闷，一口午饭从喉咙里喷了出来，吐得薛破虏椅子前是一塌糊涂，弄得喻安性非常没有面子。

　　陆要金立刻吩咐亲兵上去打扫卫生，并准备净水给喻大人和楚幕僚净面漱口，又把那七个无皮血人弄走，就是那五六十个健全的鞑子也押到别的地方去了，就这样弄了半天才把喻大人和楚幕僚安定了下来。

　　喻安性有些尴尬地说道：“薛将军，不好意思了，还是你们武人的神经更坚强啊。”

　　薛破虏说道：“大人要是有空去前几天我们准备驻扎那个村庄，绝不会觉得蹂躏这些畜生有什么心理负担了。”

　　喻安性说道：“这个村庄的事情本抚知道，那是天启二年发生的惨案，全庄被建虏代善部集体屠杀，这个村庄死了三百多人，只有几十个人因为各种原因没在村庄里，幸运的逃过了一场灾难，事后这个村庄就荒废了。”

　　薛破虏坐直了身体对喻安性说道：“可惜这次抓回来的是建虏镶蓝旗阿敏、济尔哈朗的手下，要是大贝勒代善的人，本将军会让他们后悔来到这个世上。”

　　接着薛破虏才告诉喻安性，前两天薛家军全歼了建虏镶蓝旗三个十人队的游哨，并顺藤摸瓜，在三岔河下游围住了一个女真牛录的人马，被以陆要金、左明为主力的薛家军聚歼，除了极少数女真鞑子跳河逃命，近三百女真鞑子非死即俘。

　　薛破虏说道：“喻大人，卑职这里有二百三十二颗女真鞑子的头颅，大人就带回去向经略大人请功吧。”

　　喻安性大喜说道：“薛将军，本抚会亲自给皇上写奏折，禀告薛将军的功绩，使将军的忠勇传之朝野。”

　　薛破虏望着天空悠悠地说：“再大的功劳也换不回一粒粮食，真是长使英雄泪满襟啊。”

　　喻安性心里不安没有接话，薛破虏借着酒劲说道：“喻大人，你还是退到松山或者锦州去吧。”

　　喻安性问道：“薛将军，莫非你又想去朝鲜不成。”

　　薛破虏说道：“难道喻大人你有更好的办法。”

　　喻安性迟疑地说道：“其实去朝鲜未尝不是一个便宜之计，只是朝廷方面如果认定我们是逃跑，这不仅我等会受到朝廷惩罚，就是妻子儿女有会被牵连进去。”

　　薛破虏笑道：“大人，如果命都没有了，什么惩罚都没有用了，何况我们两路人马到了朝鲜，可以联合朝鲜小朝廷和东江毛文龙部，在背后打击建虏的势力，这反而是对朝廷最大的贡献。”

　　喻安性听了薛破虏的话眼睛一亮，随后又有些颓废地说道：“如果是朝廷同意去朝鲜就好了，不然我等私自去国，那真是后患无穷啊。”

　　薛破虏用眼睛扫了一下四周，陆要金会意立刻带着左右将领亲兵退了开去，喻安性的幕僚楚翊也识趣的离开了。

　　薛破虏这才说道：“卑职以破辽阳的战功送大人，不知道能不能足够补偿大人的损失。”

　　喻安性听了眼中精光大放，沉默了一会激动地说：“若将军能够攻克辽阳，抄了建虏努尔哈赤的老巢，本抚就舍了这条老命陪将军赌一回，只是辽阳城高而小，实在是很难轻易把它攻下来啊。”

　　薛破虏说道：“此事请大人不传六耳，卑职自有妙计破城。”

　　喻安性非常激动地说道：“如果将军能破建虏辽阳城，本抚一定随将军去朝鲜，不过本抚愿闻其详。”

　　薛破虏犹豫了一下说道：“大人，要攻破辽阳城其实也很简单，我军在朝鲜等建虏南下之机，偷袭建虏的故都辽阳，然后一举破城，大人当建自建虏崛起以来大明征伐第一功。”

　　喻安性说道：“你我兵少将寡，一旦顿兵于坚城之下，而辽阳急时不能下，那时候南下的建虏北返，或者沈阳的建虏出援，那我们如何是好。”

　　薛破虏说道：“喻大人，卑职就索性都告诉你就是，兵力不足可以许以重利鼓励朝鲜人参战，我军一日而下辽阳城，相信南下的建虏和沈阳城的建虏都来不及反应的，我军只需要占领辽阳城一二日即可撤退了。”

　　喻安性说道：“将军还是没有说怎么攻破辽阳坚城啊。”

　　薛破虏仰视着天空说道：“现在战争已经进入火药时代，我率薛家军深夜抵到辽阳城下，以火药炸开辽阳城城墙，强行突入辽阳城内，且大事可成也。”

　　喻安性听了非常疑惑地问道：“薛家军，你真的认为用火药攻城，一定能够拿下辽阳城。”

　　薛破虏说道：“大人，可以说是万无一失。”

　　喻安性敲着身下的椅子扶手，想了想对薛破虏说道：“破虏，我们为什么不能够在辽阳城多坚持几天，这样可以向朝廷昭示我们大军占领辽阳城的功绩啊。”

　　薛破虏说道：“大人，说到底，还是我们军队的兵力少，一旦沈阳城的建虏发现我家兵力不足，那时我们想走也走不掉了，这也是卑职为什么不去进攻沈阳城的原因，因为就是我军进了沈阳城，如果后续兵力跟不上，被沈阳城的鞑子醒豁过来，恐怕能够退出来就是幸运的了。”

　　喻安性坚定地对薛破虏说道：“好，本抚就跟你冒一次险，不过成功之后破虏你还是要回辽东来哟。”

　　薛破虏迟疑了一下说道：“大人，如果你在辽东做得了主的话，卑职认为应该是没有问题的。”

　　喻安性沉吟了一会说道：“好，薛将军，我们一言而定。”

　　薛破虏说道：“放心，我薛破虏绝不会反悔的。”

　　就是从这一天开始，山海关巡抚喻安性的队伍和薛将军正式联合，喻安性在攻破辽阳城巨大的光环之下，跟薛破虏走上了利益联合体，开始共同应付来自经略府和锦州方面的压力，并积极准备向朝鲜境内挺进。

　　接下来的七天的时间里，辽东经略孙承宗大人还没有下达救援朝鲜义州府的命令，可是你大明军不去对付建虏，偏偏建虏找上门来了，就在喻安性、薛破虏谈话后的第八天中午，一股建虏大约解决八千人越过了盘山，朝大明军控制的右屯方向而来。

　　薛破虏轮番派出队伍在原广宁卫的境内游弋，不断消灭建虏的游骑，当天负责巡视西平堡一带的大同军过来的将领王平，王平率领了三百五十人的骑兵部队，巡哨队伍最先发现建虏的是在杜家堡东南方向，废弃的盘山驿那里有一股人马。

　　王平知道在广宁卫这一带不会有明朝的军队了，王平因为盘山驿离自己太远，找了几个眼里特别好的士兵辨认，经过手下士兵确认的确是鞑子士兵，看得到的人数估计在五六十人的样子，可是考虑到废弃的盘山驿哪些破房子里有鞑子，如果判断不错的话，鞑子应该有一个牛录的兵力。

　　就在王平观察盘山驿的鞑子时，盘山驿的鞑子有发现了王平这队明军队伍，很快大约两百六七十骑鞑子向王平这面冲了过来，王平没有想到这群鞑子这么嚣张，心中一时间是怒气满胸，不过王平看着二里开外的鞑子，想着薛云将军一再提到的集中优势兵力形成以多打少的作战理念，还是决定放弃了跟建虏硬拼的打算。


第375章 诈逃

　　王平招呼手下那群跃跃欲试的士兵撤退，弄得这些以大同军为班底的士兵心里老大的不痛快，不过无论是大同薛家军还是辽东薛家军都是以纪律严明著名，因此众将士虽然求战心切，还是遵照王平千总的命令快速撤退了。

　　可是这股鞑子丝毫没有放弃王平这支队伍的想法，一直紧紧地跟在王平的队伍后面，王平带着士兵跑了整整五里地，这股鞑子还落后大约两里左右的距离，但是这股鞑子丝毫没有放弃追击的意思。

　　就在这转弯的地方，王平暗中向薛家军大营派出了报信的巡哨，自己这才带着大队人马向西面撤去，王平士兵都是一人双马，要逃脱鞑子的追击问题不太，王平恨这群鞑子不给自己面子，决心把这些鞑子带进死亡之地。

　　所以现在王平的队伍跑得有些慢，建虏就是利用这个时机，迅速缩短了与王平之间的距离，看看双方只有一里地的差距时，西面远处已经看得见右屯的城堡了，这时追击的建虏慢了下来，只是保持着一里的距离不再拼命的追赶了。

　　王平看着越来越近的右屯心里特别不是滋味，薛家军到了右屯都十几天了，除了喻巡抚的人马领了十日粮草，薛家军硬是没有得到一片鸡毛，这袁崇焕就是矮子过河“安心”了，这回不坑到薛家军是不会善罢甘休的了。

　　王平不紧不慢的来到右屯所城下，吩咐手下的士兵喊城，城上守将游击左辅军听了勃然大怒，薛家军的营盘明明在东面十几里外的地方，却偏偏跑到自己右屯来喊城，这分明是薛家军的引狼入室之计。

　　游击左辅军在城上破口大骂：“猪狗的薛家军，你们想祸水东引吗。”

　　王平哈哈大笑道：“本千总奉将军之命特来索粮。”

　　游击左辅军骂道：“狗屁一个参将，居然敢口口声声的称将军，真是癞疙宝打哈欠好大的口气，大爷见了你们这些狂妄自大的家伙就心烦，再在这里生事小心本游击的弓箭。”

　　王平笑道：“这位弟兄你不要这样张狂，山不转水转水不转路转，总有你落在本千总手里的时候，那时候请你尝尝我薛家军的大明十大酷刑，嘿嘿，弟兄们，走。”

　　王平一声喊走，一带马就朝着右屯西面绕城而走，手下的三百多士兵紧紧跟在后面而行，一会儿右屯的北门薛家军走了个干干净净。

　　而城上的游击左辅军听了薛家军王千总的话，不由得心里一阵发颤，忍不住身体有些颤抖了起来，是啊，前几天还听山海关巡抚喻大人手下领粮的士兵讲起，在薛家军的军营里看到好多被剥了皮的鞑子在地上爬，想着这些游击左辅军开始后悔自己祸从口出了。

　　正在犹豫的鞑子兵身后远处，出现了一条长长的队伍无边无际，这是鞑子的后续队伍跟上来了，已经停止不前的鞑子前哨骑兵又开始动了，两百多鞑子骑兵很快来到了右屯北门前，领头的鞑子牛录望着右屯城墙还是非常泄气。

　　鞑子牛录对右屯这个又小又破的所城很是看不起，可是自己这两百多骑兵再强，也不可能拿下有数千大明官军和无数丁壮助阵的右屯所城，鞑子牛录只好把贪婪的目光投向了王平队伍退走的那个方向。

　　这时鞑子的一个马甲上前禀告：“箭主，那群汉狗还在西门叫城呢。”

　　鞑子牛录听了眼睛一亮说道：“怎么，城上的人又没有开门吗。”

　　马甲回道：“箭主，双方骂得很凶，恐怕这些明军会投南门入城了。”

　　鞑子牛录完全是搞错了，他一直认为右屯的守城官兵是怕自己的金国铁骑抢城，才不敢放自己的同袍入城，却没有想到这城上城下两支明军完全是风马牛不相及，当下以为捡到了一个便宜，望了望越来越靠近的主力部队，实在不想主人看到自己这个前锋到了明军城下还是两手空空的。

　　鞑子牛录回头向自己的手下喊道：“孩儿们，跟老爷我抓蹩脚羊去。”在鞑子牛录的率领下，两百六十多名建州鞑子随着自己的牛录额真追了过去。

　　现在王平还在右屯西门装模作样的叫城，其实心里焦急得很，直到现在王平也没有接到自家军队的信息，不知道薛家军在右屯南门设好埋伏没有，当王平看见北面墙角露出了鞑子的骑兵队形，王平才得到手下的报告，南面薛家军发来了一切准备就绪的旗号。

　　王平这时的心里才落下了一块石头，于是故作慌张的招呼手下继续绕城而走，这使得追来的鞑子更加放心，一路鼓足勇气狂追王平所部。

　　王平跑到右屯的南面时，看到离右屯大约三里地的地方，已经有一千多薛家军骑兵正在整队，王平到了近前才看清楚是左明千总和好兄弟陶要富的人马，左明示意王平的队伍到阵后去，王平命令命令自己的人马去了阵后休整，自己带着亲兵来到左千总的身边。

　　王平说道：“左大人，一会打冲锋的时候，还是让末将的人马先上吧。”

　　左明千总说道：“王千总，没有什么反冲锋了，这回是包饺子。”

　　王平惊喜道：“包抄的是那几支队伍。”

　　左明千总说道：“是，陆将军和阎队长的人马。”

　　王平还有话要说，可是这个时候鞑子的骑兵全部涌到了右屯南门这块地方，因为左明选的列阵位置非常绝，鞑子不完全绕过右屯西面城墙是看不到薛家军的，等发现了列阵的薛家军时鞑子已经全部过了右屯西城。

　　鞑子的牛录额真一看这个阵势就知道上当了，立刻命令手下孩儿们掉头，可是右屯北面已经出现了大队明朝骑兵，鞑子的牛录额真的汗就下来了，原来先前那支明军骑兵一直是在演戏啊。

　　牛录额真用最短的时间查看了自己队伍四周的地形，北面南面都被明军重兵围困，东面是右屯的城墙，都是死路一条，只有西面是乎没有明军把守，可是远处有一个大大的军营，军营里也是人喊马嘶，一副要出征打仗的模样。

　　牛录额真有些明白了，包围的明军是要把自己这个牛录往西面赶，好让西面的明军也参加这场战斗，这让牛录额真知道走西面可能是多挣扎一会罢了。

　　牛录额真想来想去还是觉得西面逃脱的机会大，立刻吩咐手下孩儿们下了土路，朝西面迂回好跟自己的主力部队会合，可是刚刚有一小半女真兵走到荒芜的乱石草地时，在稀疏的杨树树干后面飞出了一片黑乎乎的手雷。

　　“轰”“轰轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰轰”。

　　毫无准备的鞑子兵被薛家军的手雷搁倒了一大片，估计离开土路的鞑子被至少死伤了四五十人，还能好好行走的不足一半，但也是头昏脑涨在哪里东奔西窜。

　　“轰轰轰”“轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰轰”“……”

　　杨树林里的明军连续甩出两轮手雷，还能在碎石草地上站着的鞑子不足二十号人了，不知道谁喊了一声，这些人和倒在地上的伤兵都争先恐后的向土路这边逃回去。

　　鞑子的牛录额真这下子快气晕了，一顿手雷自己就有四五十人死在这右屯了，这些都是自己家族村寨里的子弟兵，自己带着他们在辽东的黑山白水之间，跟明朝、蒙古、朝鲜等打老了的仗，从来没有一次死这么多的人，而且这貌似才是刚刚开始。

　　牛录额真开始担心自己等不到援军了，因为南北两面的明军离他的鞑子军只有一里的距离了，而且南北两面的兵力都在千人以上，就是西面杨树林是没人敢去了，剩下的小缺口也被南面的明军合围了。

　　牛录额真知道这回不死战是走不掉了，于是憋足声音对身边的儿郎喊道：“猪狗一般的明军只会人多欺负人少，我们女真汉子不怕死，死了再过二十年又是一条汉子，今天我跟孩儿们杀南朝猪狗，杀一个够本杀两个赚一个，孩儿们冲啊。”

　　鞑子的牛录额真带着手下直奔左明阵型冲来，左明忍不住冷笑，这些鞑子真是不知死活，天知道他们是怎么想的，这正是天堂有路你不走地狱无门自来投啊。


第376章 全歼

　　鞑子的牛录额真之所以选择冲击左明的阵营，还是因为陆要金的马队几乎堵死了北面所有的缝隙，而东西两面一面是城墙一面是密集的手雷，这才使得鞑子的牛录额真想冲过南面的明军，然后绕城而走逃离右屯去会合主力部队。

　　然而鞑子的牛录额真的愿望却事与愿违，他们遇到了大明薛家军最强悍的火器营，就在鞑子挽弓准备射箭的时候，铺天盖地的手雷罩在了头顶。

　　“轰轰”“轰轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰轰”。

　　左明的火器营通过大弹弓发射的手雷重创了鞑子兵，至少有四十多鞑子兵落下马来，而鞑子兵的战马也惊恐地混乱起来。

　　“轰轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰”“轰轰轰轰”“轰轰轰”。

　　“轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　当鞑子兵冲进离左明的火器营不到八十步时，跟着牛录额真的鞑子已经不足百人了，而这两百多鞑子兵连一轮羽箭也没有完全射出来，稀稀拉拉的几十支羽箭只给左明的火器营制造了几个伤兵。

　　当鞑子的牛录额真看着自己的儿郎终于接近了大明军时，这个牛录额真遭受了更大的打击，他突然看见明军阵营冒起一片烟雾，接着就传出一阵剧烈的响声。

　　“呯呯呯”“呯”“呯呯呯呯呯”“呯呯”。

　　“呯呯呯”“呯呯呯呯”“呯呯”“呯呯呯”。

　　“呯呯呯”“呯呯呯”“呯呯”“呯呯呯”“呯”。

　　左明火器营的士兵连续发射了三轮九排连射，发起冲锋的鞑子兵们，只剩下稀稀拉拉的二三十人还立在马上，但不是已经发傻了，就是受了不少枪伤还自己撑着，就是领头的牛录额真本人身上也有几个伤口在流血。

　　还没有等左明火器营投弹兵投出标枪，王平就带着自己的队伍去抢最后的午餐了，这引得陶要富也加入了抢功的行列，左明一看没办法再投标枪了，叹息一声之后也带着火器营迎了上去。

　　王平一马当先冲在最前面，挥舞手中大刀连劈三名鞑子兵，迅速来到鞑子的牛录额真面前，搂头就给那牛录额真脑袋砍去，那牛录额真用开山大斧隔开了王平的大刀，然后转马就想沿着右屯的城墙逃走，跟着他身后只有两个鞑子兵跟随着。

　　鞑子的牛录额真没有跑几步，就被王平的士兵堵了个严严实实的，牛录额真转动着浑身疼痛的躯体，看了看身后的儿郎们正在被北面和南面的明军围杀，被手雷炸得晕头转向的子弟兵，被明军如同砍瓜切菜一般的要了性命。

　　牛录额真一脸的惨笑，自己跟着旗主济尔哈朗东征西讨战无不胜攻无不取，今天一时贪功大意，把全族子弟儿郎葬送在明朝了，牛录额真觉得生无趣味，于是一夹马继续朝明军冲去。

　　“嗖”“嗖嗖”“嗖嗖”“嗖嗖嗖”。

　　薛家军王平的士兵一阵乱箭伺候，把这个牛录额真射成了刺猬，不过牛录额真临死砍下的一斧，把一个薛家军士兵的马脖子砍掉了大半，那个士兵从马上甩了下来，人已经被吓得脸青面黑了，靠皮肉拉扯着断掉马头的马喷出一丈多高的鲜血，狂野般冲出了十几步开外才倒毙在地上。

　　牛录额真身后的两个鞑子兵也遭了鱼池之灾，两人身上也中了不少的羽箭，薛家军看着这两人眼见活不成了，上前三下五除二就割了二人的脑袋，让这两个鞑子因此少受了不少的活罪。

　　这时陆要金和左明的人马实现南北会合，这一个牛录的鞑子兵被屠杀得差不多干干净净，只是留下了十几个活的鞑子用来收集情报，薛家军的士兵开始收捡战利品和割鞑子的首级。

　　左明给陆要金说了王平的嫁祸江东之计，陆要金听完微微点头说道：“不错，命令士兵把好马和值钱的家伙顺走，首级还没有割的就留着吧。”

　　左明立刻命令道：“所有的薛家军将士听令，立刻撤退。”

　　于是传令兵一传十十传百，整个薛家军在接受上级命令时是完全不打折扣，因此薛家军只是收拾了少量的战利品之后，就朝东面薛家军的大营撤去了。

　　薛家军快速的撤离了，可是右屯南门附近，到处躺着没有割走头颅的鞑子尸体，以及四处奔驰的无人空马，这让右屯城楼上的明军官兵眼红得不得了，先不说这些马匹和鞑子人头，就是鞑子的兵器甲仗旗帜都是报功领赏好东西啊。

　　于是右屯南面守军飞一般的向参将周守廉报信，其实不用报信参将周守廉已经快到南门了，参将周守廉上了南门城门楼子，看着南门外满地的战功心里怦怦直跳，不过周守廉知道只是薛家军丢下的一个诱饵，如果自己吞下这些人头马匹甲仗，随后赶来的鞑子军绝不会跟右屯善罢甘休，可是对于城门外的战功对周守廉这个老打败仗的参将来说吸引力实在太大了。

　　右屯守将周守廉犹豫一下，立刻命令手下亲兵去通知在北门的击左辅军尽量拖住建虏大队人马，然后下令南面的士兵出城去捡拾薛家军遗弃鞑子头颅和战利品，处于安全考虑守将周守廉命令士兵不得远离南门，听到城中的锣声就赶快回城里来。

　　随着右屯南面城门打开，大约有二千多明军士兵冲出了南门，大家以最快的速度奔向鞑子的头颅、战马，其次才是兵器甲仗，可惜僧多粥少，薛家军手下的人头很快被先干到的士兵割走，后来的就只有脱鞑子尸体上的衣甲，或者抢夺地上的兵器盾牌，还有很多人在捕捉鞑子的伤马。

　　不知道是谁起的头，两股人马为了一个鞑子的人头动了刀兵，双方各有数人不同程度的负伤，领头的千总刚刚把事态控制住，又有几处官兵发生了厮杀，整个打扫战场的官兵都出现了混乱，领头的军官们挥舞着马鞭抽打混乱的官兵，等终于弹压住了士兵之后，发现有两个官兵已经横尸地上了。

　　这时南面城楼上响起了一通鼓声，这是在提醒城外的官兵建虏已经很近了，让官兵们做好撤退的准备，这不敲鼓还好，一敲鼓就乱了套，那些抢功的官兵晃了手脚，开始有官兵把没有来得及脱掉铠甲的无头鞑子拖起就走。

　　这下子提醒了那些没有搞到好处的官兵，开始抢夺鞑子尸体甚至死马，把一些半皮毛都没有得到的官兵逼急了，有人上前就是一刀，砍了鞑子的一只胳膊就跑，其他的官兵见了立刻有样学样，纷纷围上去强夺鞑子尸体。

　　这时南面城楼上响起了第二通鼓声，城外官兵明白鞑子已经很近了，大家还是准备快点回城吧，于是这些官兵你砍一只胳膊走，我弄一条大腿跑，有的鞑子甚至被官兵砍成七八块分了，被右屯官兵般往城里去。

　　“哐啷哐啷”“哐啷哐啷”“哐啷哐啷”。

　　“咚咚咚”“咚咚咚”“咚咚咚”。

　　这时右屯南门上是鼓锣齐鸣，通知城外的官兵赶快回城，建虏的大部队已经快到南城门了，还在右屯的两千多官兵大多数都已经回城，留在城外不足五六百人，全部回城应该没有多大的问题。

　　济尔哈朗贝勒的大队人马没有跟右屯北门的明军游击左辅军过多的纠缠，直接带领手下女真儿郎绕城而走，来支援自己的前锋牛录，哪知道济尔哈朗贝勒一路紧赶慢赶，赶到右屯南门时，看到的一幕让济尔哈朗贝勒肺都气炸了。

　　整个右屯南门附近的战场上，成了满地的血迹和一些碎尸，就是远处有几匹空鞍的战马在游走，最后看到的是右屯南门的城门在缓缓的关闭。

　　济尔哈朗贝勒望着明军的右屯军镇，眼里冒着怒火说道：“传本贝勒的话，右屯开了以后，为所欲为鸡犬不留。”


第377章 溃败

　　济尔哈朗贝勒率领的镶蓝旗包围了整个右屯，开始命令手下的儿郎在右屯周围砍伐树木，搭建简易冲车和软梯等等，并在右屯北面建起了连营。

　　陆要金、左明、王平他们消灭了一个牛录的鞑子后，平安的回到了薛家军大营，薛破虏带领的中军以及张三柱、余大辉等警戒队伍，也先后退回了薛家军大本营。

　　整个薛家军大营是一片喜气洋洋的气氛，斩杀了一个牛录的鞑子，还得了一百多匹好马，一百颗左右鞑子人头，最重要的是给右屯引来了一群恶狼，看你右屯这帮子人怎么应付现在这个困局。

　　薛破虏最满意的是薛家军没有士兵阵亡，受伤有只有区区的十几个人，于是薛破虏吩咐晚上加餐，把前几天从杏山、松山附近辽民手里收购的一百多只山羊拉出五十只来，弄成红烧羊肉外带羊杂炖口蘑香菇加粉条。

　　薛破虏刚刚把军营的生活安排下去，羊子才拉到坝子里来，山海关巡抚喻安性就亲自登门拜访了，这段时间喻安性因为没有给薛家军要到粮草，只好窝在自己的营盘不好意思跟薛破虏他们见面，不过今天薛家军又打了胜仗，他一个堂堂的山海关巡抚兼薛家军的监军，怎么好不亲自来薛家军驻地关怀一下嘛。

　　喻安性进了薛家军大营后，在值日军官张三柱的陪同下，一直向薛破虏的中军大帐走去，喻安性看到薛家军将士正在准备杀羊，对身边的张三柱说道：“张千总，你们军营的日子过得不错嘛。”

　　张三柱苦笑道：“喻大人说笑了，这些羊子是我们薛家军重金从百姓那里收来的，今天将士们杀敌辛苦了，怎么着也要犒劳一下嘛。”

　　喻安性点头道：“应该犒劳一下。”

　　这时候薛破虏和陆要金等一众将领迎了过来，薛破虏说道：“喻大人，卑职迎接来迟，请大人原谅。”

　　喻安性说道：“于薛将军无关，是本抚太心急了，自己闯进军营来了。”

　　薛破虏说道：“喻大人，你请先行。”

　　喻安性呵呵笑道：“薛将军我们一起走就是。”

　　不过薛破虏还是非常懂规矩的，行走时薛破虏始终落后喻安性半步，一直亦步亦趋的跟着喻安性，直到把喻安性姐进中军大帐。

　　喻安性在最近大帐坐了左边的主位，对坐在右面的薛破虏说道：“刚才薛将军又打了胜仗，这是可喜可贺啊。”

　　薛破虏说道：“不过是随便杀了一个牛录的鞑子而已，没有什么特别的喜事。”

　　喻安性叹道：“一个牛录的鞑子而已，破虏你说得好轻松啊，你知不知道在辽西义州，我们大明的上万军队就被鞑子的一个牛录打败了。”

　　薛破虏诧异道：“大人，你说的是什么时候的事情。”

　　喻安性摇着头说道：“嘿嘿，就是五天前是事情，经略府和锦州方面瞒得好紧啰，本抚也是从经略府的毛赞画那里才得来的消息。”

　　薛破虏问道：“大人，这是怎么回事。”

　　中军大帐中的薛家军将领都竖起了耳朵，喻安性说道：“经略府与宁前道袁大人商议，根据大明密探和军中夜不收的情报，原广宁后屯卫一线几乎没有建虏，只在义州卫有建虏一个牛录，而且人员还不满编，再加上义州卫是建虏答应归回明朝的城池，所以辽东军就组织人马去接收义州卫。”

　　趁着喻大人歇气的当儿，阎老幺开口喊道：“明明是去救朝鲜的义州府，怎么跑到靠近辽西的义州卫去了，这些当官的有没有搞错啊。”

　　陆要金给了阎老幺后脑勺一下说道：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　阎老幺回头望了陆要金一眼后，就赶忙低下头不吭气了，这时的喻大人也有些尴尬：“也许经略府的意思是采取围魏救赵的兵法，逼围困朝鲜义州府的建虏撤军吧，只是没想到大明有些军队实在太不成器了。”

　　喻安性接着说：“宁远参将祖大寿率领宁远、觉华岛、松山、锦州联军一万八千多人，沿大凌河一线前进，部队夜宿开州屯的开州铺驿，到了半夜突然伏兵四起，前锋营锦州游击萧圣部失火，游击萧圣以为建虏大军杀到弃营而走，被建虏尾随追杀，各营互相踩踏碰撞，死伤着无数，大军一路败退，天明祖大寿在流水堡插旗聚兵，至正午不过得一万三千多人，因为恐惧建虏势大午后就拔营逃回锦州，丢失马匹甲仗攻城器具无数，以后两日又有近两千败兵逃回锦州城，可是最后接到探马回报，进攻大明祖大寿部的就是义州卫那一个牛录的人马。”

　　喻安性喻大人的话震惊了大帐里的所有人，着太让人震惊了吧，一个牛录的人马打败了大明一万八千多人的正规军，这样的队伍要是去朝鲜义州府，岂不是肉包子打狗有去无回了，纯属是给建虏送点心啊。

　　薛破虏说道：“大人，你说说建虏偷袭我明军的详细情况吧。”

　　喻安性说道：“这支建虏偷袭队伍是由两百多鞑子正兵和一百多女真、蒙古仆佣组成，他们事先得到了我辽东明军北上的消息，组织了这支四百人的混合队伍，他们躲过我大明的密探和夜不收，利用夜晚沿着团山堡西面潜伏过来，在开州屯的废墟之中隐藏整整一天一夜，直到三更天才潜行到开州铺驿，一边放火一边趁机杀进我军大营，由于辽东军没有充分准备，这才被这股建虏钻了空子，整整损失了三千人马呀。”

　　薛破虏叹道：“难道明军的巡哨游骑都失灵了吗。”

　　喻安性说道：“具体的本抚就不是很清楚了，可能是知道义州卫只有一个牛录的人马，众将士太放松了，才被建虏偷袭成功。”

　　薛破虏问道：“大人，现在经略府方面是什么意思。”

　　喻安性说道：“经略府除了隐瞒开州铺驿兵败外，其他的消息还是公开的，如今辽东军的围魏救赵计策失败了，锦州各路人马人心浮动，士气被打击得很厉害，一时半会恐怕还不会有什么大行动。”

　　薛破虏诧异道：“难道经略府不打算救朝鲜义州府了。”

　　喻安性说道：“暂时没有具体的行动，不过据毛赞画说，经略府有意组织一支精锐队伍去救朝鲜义州府。”

　　薛破虏说道：“大人，辽东军大军齐出，还没有十足的把握，现在分兵支援朝鲜义州府，岂不是赵巧儿送灯台一去不回来嘛。”

　　喻安性说道：“经略府也担心大军齐出后，建虏倾国而来直逼山海关下，会使京师震动，轻则辽东尽失，重则山海关动摇，京畿地方糜烂，危急大明朝廷的安全。”

　　薛破虏听了目瞪口呆的坐在那里，不知道怎么跟喻安性大人说，陆要金实在受不了了说道：“大人，这是谁出的馊主意，都是些完全不靠谱的事情，要是这么前怕狼后怕虎的，干脆大家都不打了，让朝廷向建虏称臣纳贡算了。”

　　喻安性说道：“陆将军，这只是私下议论，本抚相信经略大人是不会被那些小人左右的，不说这些了，说说右屯的事情吧。”

　　陆要金示意王平千总说话，王平千总就把自己怎么引诱这支鞑子牛录，最后在右屯南门一举歼灭这支鞑子牛录的情况，喻安性听了脸色变得好了很多。

　　喻安性问道：“王千总，你怎么想到要把建虏引到右屯去歼灭呢。”

　　王平说道：“大人，末将只是想多转一转圈子，好给我薛家军留下充分的时间作准备，而且右屯那里的地形特别适合打埋伏。”


第378章 香料

　　喻安性笑道：“王千总，难道你没有移祸江东的意思吗。”

　　王平正色道：“大人，末将是送功劳给周参将，右屯周参将兵多将广，自然也应该能者多劳嘛。”

　　喻安性对薛破虏说道：“破虏，让周守廉忙活一阵就行了，他也是替人带过，就看在右屯的普通军民份上，关键时候破虏还是拉周守廉一把吧。”

　　薛破虏听了沉默不语，这时阎老幺不依叫了说道：“为什么啊，那里有被人欺负了，还要为他拼老命的。”

　　喻安性说道：“阎队长，冤家宜解不宜结，周守廉不过是一个棋子，有机会本抚让他给薛家军端茶认错怎么样。”

　　阎老幺还没有开口说话，薛破虏就接过了话头说道：“大人放心，我薛家军绝不会为了个人恩怨，置大明百姓的生死于不顾，我薛家军的宗旨就是，那里有鞑子那里就是薛家军的战场。”

　　喻安性知道现在是不可能立刻让薛家军出兵了，就起身来向薛破虏告辞，薛破虏说道：“大人，我军营最近难得打一次牙祭，卑职请大人与薛家军同乐，并有鞑子首级百颗奉上。”

　　喻安性听说有鞑子首级，心里自然是非常高兴，自己在薛家军监军已经立了不少功劳了，强似在锦州吃败仗，喻安性越来越觉得跟着薛家军一起跟对了。

　　不过喻安性嘴上却说道：“破虏，如今我军中艰苦，若本抚一人在你营中坐享美食，心里实在是不安呀。”

　　薛破虏笑道：“大人来的时候，卑职已经给大人营盘送去了十只肥羊，大人应该可以安心的在卑职营中吃饭了吧。”

　　喻安性笑着指着薛破虏说道：“你呀，你呀，你这是明修栈道暗渡陈仓啊，看来破虏的这个鸿门宴本抚是非吃不可啰。”

　　薛破虏笑道：“大人，可惜卑职不是霸王，大人也不是刘邦啊。”

　　喻安性大惊说道：“破虏，是本抚失言了。”说着喻安性两手一直乱摇。

　　薛破虏对手下将领使了一个眼色，大帐中的薛家军将领立刻走了个精光，薛破虏笑道：“大人如果先入辽阳，说不定公侯王爵就扑面而来了。”

　　喻安性见大帐没有了闲杂人说话也放得开了：“破虏啊，封侯非为愿但愿海波平，本抚的心愿就是荡平建虏，至于功名利禄都是身外物而已。”

　　薛破虏赞叹道：“大人真是高风亮节，可惜朝廷上像大人这样的官员实在是屈指可数啊。”

　　喻安性听了薛破虏的话面有得色，这人啊，再精明不过的人，也希望有人称赞自己，就是明知道别人有拍马屁的嫌疑，也甘之如饴的接受了下来。

　　喻安性谦虚道：“破虏，过了，说过头了，哈哈哈。”

　　薛破虏回道：“大人，这些话都是卑职的肺腑之言啊。”

　　喻安性和薛破虏正聊着，亲兵送来了红烧羊肉、羊杂炖香菇粉条各两份，薛家杏花酒楼秘制的上等好酒一坛。

　　薛破虏说道：“军中酒食粗简，请大人海涵。”

　　喻安性笑道：“破虏，在军中能够吃上这样的酒食已经非常不错了。”

　　喻安性夹了一块红烧羊肉放在嘴里嚼着，又端起薛破虏亲兵斟的酒，轻轻的泯了一口酒，接着喻安性用筷子在羊杂炖香菇粉条的盆里夹了一大夹菜放进口里。

　　过了一会喻安性说道：“破虏，你们这菜怎么烧得怎么好吃呢，这酒也非常甘美啊。”

　　薛破虏笑道：“招待大人自然是要上最好的美食、美酒了。”

　　喻安性说道：“不对，本抚以前也在破虏营中吃过不少次饭，却出来没有品尝到如此的美味啊，嗯、这里面一定有什么说法。”

　　薛破虏说道：“大人果然是美食家，一品酒菜就知道了其中的秘密。”

　　喻安性问道：“破虏，说说你们薛家军酒菜里有什么秘密。”

　　薛破虏说道：“大人，这羊肉里面加了薛家的秘制香料，酒也是薛家杏花酒楼秘制的上等好酒。”

　　喻安性叹道：“本抚这一年一直在山海关，却听人说起京城杏花酒楼的酒菜美味至极，被赞为美食京城第一家，本抚今日才领略了美食京城第一家的风采啊。”

　　薛破虏在喻安性兴致勃勃的追问下说道：“大人，薛家的香料是杏花酒楼百年老店的镇店之宝，杏花酒楼的酒也是加入香料用秘法蒸制的。”

　　喻安性吃了一口菜说道：“嗯，不错，加了薛家的秘制香料，这羊肉就成了人间美味，可是本抚并没有吃出香料的原味呢。”

　　薛破虏笑道：“大人，薛家的香料不同于世面上什么十三香之类的香料，是一种专门提升香味又能保持菜品原味的添加剂，薛家杏花酒楼的酒也是这样，只是又增加了多次对水酒的蒸制而已。”

　　喻安性笑道：“你们薛家就是光靠经商做买卖的本事，在大明也可以成为富甲一方的大户，整个家族过上锦衣玉食的生活啊。”

　　薛破虏笑了笑道：“大人你是不知道啊，早个一年两年薛家都穷得快揭不开锅，如果不是我家三少爷横空出世，现在的薛家可能已经四分五裂了。”

　　喻安性迟疑地问道：“哦，居然有这样的事情。”

　　薛破虏说道：“大人，其实薛家频临破产，并不完全是经营不善，主要还是家族内部贪腐严重，又没有严格的监察措施，正是我家三少爷的出现接管了整个薛家，就是这个香料和美酒都是三少爷改良和分明的。”

　　喻安性听了薛破虏的话对薛云更有兴趣了：“没想到薛总兵不光武功韬略很高，而其他方面也博学多才，这么说来薛总兵现在是薛家实际的家主啰。”

　　薛破虏说道：“我家少爷根本不稀罕什么家主的位子，是老家主想把家主的位子硬塞给少爷，少爷现在还没有答应呢。”

　　喻安性问道：“破虏，那你们薛家军实际上是听从薛总兵的，而不是听命于薛氏家族啊。”

　　薛破虏听了喻安性的话开始警惕地说道：“大人，我们辽东薛家军只听对的。”

　　喻安性笑道：“破虏，出你之口入我之耳，不会有第三人知道的，不过本抚对薛总兵好奇得很，希望有机会亲自跟他交流一番，领略一下我大明才子将军的风采。”

　　薛破虏说道：“我家少爷也非常感激上次大人透露建虏使团的秘密消息，对大人你的忠直文采也是倾慕不已。”

　　喻安性听了更是面有得色，两人酒足饭饱之后，薛破虏亲自把喻安性大人送出薛家军辕门，喻安性在自己的亲兵保护下，进了相隔不到五十步距离喻巡抚的军营。

　　薛破虏望着远处的右屯凝视了好一会：“要金，右屯那面的情况怎么样。”

　　陆要金说道：“二叔，建虏已经扎下大营，现在正在伐木制作攻城器具，右屯是旧城修复的城小池浅，估计明天建虏就会附蚁爬城。”

　　薛破虏说道：“命令巡哨夜不收都尽量回撤，远远关注右屯和赵率教部的动静就是。”


第379章 城墙

　　第二天天刚刚亮，济尔哈朗贝勒就指挥手下的儿郎开始进攻右屯，大约五千建虏四面围住了右屯全城，而济尔哈朗贝勒派出了一千建虏监视西面赵率教的军营，济尔哈朗自己统领一千女真铁骑在右屯西门附近居中接应。

　　济尔哈朗贝勒和他的建虏部下们，恨右屯官兵恨得要死，两军打仗死人是在所难免的，你们明军用阴谋诡计本来就不应该了，居然还把我们女真勇士砍成几大块抗进城去，这实在是太残忍了，也侮辱了堂堂大金国。

　　济尔哈朗下达了对右屯的屠城命令，几乎所有的鞑子兵都兴奋不已，想着进了右屯以后，想着那些黄金白银女人男仆让一个个鞑子兵都兽血沸腾，就等济尔哈朗贝勒一声令下大伙就开始攻城了。

　　济尔哈朗早就观察了右屯的城池情况，右屯的北面城墙明显高大牢固得多，而南面和东西两面就有不少残缺，或是修补过的痕迹，济尔哈朗把进攻重点放在了右屯的南门和西门，至于东面济尔哈朗对薛家军的支援有些顾虑，不想太刺激薛家军的神经，这才采取了监视东门明军企机支持南门攻城的计划。

　　济尔哈朗命令对右屯的进攻开始了，右屯北门和东门各是三个牛录在佯攻，而西门、南门各是五个牛录在主攻，西门镶蓝旗莫德里牛录额真率领本部首先抢城，他一个牛录就抗起了三十副简易软梯冲锋。

　　莫德里牛录额真带着自己的三百女真勇士，冒险通过右屯明军的一百步封锁线，城上的明军放出了三轮羽箭，可惜威力不足，只有五六个女真鞑子受伤，整个牛录都靠近了右屯西城墙，女真勇士纷纷竖起了简易软梯。

　　莫德里牛录额真立刻命令手下沿着简易软梯爬城，莫德里的儿郎毫不犹豫就开始爬城，城上滚木石灰就落了下来，其中的一根滚木砸在一个鞑子肩上，因为砸得当道，那个鞑子半个身子踏进了腹腔，人眼见是不能活了。

　　一顿滚木石灰下来莫德里牛录额真的手下一共死了三人伤了十几人，但是莫德里牛录的女真士兵沿着简易软梯已经爬到城墙口子边了，城上明军用飞钩拉起软梯，使鞑子有六个软梯悬在空中，城上明军用狼牙拍拍打软梯上的鞑子。

　　悬在空中禁不住城上明军用布满铁钉的狼牙拍拍打，软梯上的鞑子纷纷落到城下去了，一时间死伤了十几个鞑子，其他软梯的鞑子也好不到那里去，城墙上滚烫的开水淋下，烫得软梯上的鞑子哭爹喊娘，不是摔下城去就是往下退缩。

　　牛录额真莫德里一看自己的整个攻势就要失败，一时间怒火攻心大喊一声：“孩儿们跟本箭主一起上啊。”

　　牛录额真莫德里一下子就窜上了一副软梯，莫德里的举动不仅带领了一批新生力量投如攻城，也使那些装备退下梯子的鞑子，从新鼓起勇气继续向城墙是爬去，这一下子城墙争夺战顿时变得异常激烈了。

　　终于有第一个鞑子爬上了城墙吕墙，刚刚踏上一只脚就被明军的两支长枪挑向了空中，然后重重的跌落城下的尘埃中。

　　随后第二个爬上吕墙的鞑子右手取下空中含着的马刀，跃进了明军的城墙里，这下子使得周围的软梯出现了防守真空，后面的鞑子也趁机上了右屯的吕墙，城上立刻出现了一片混乱。

　　贝勒济尔哈朗在右屯西门外大约一里的地方看着手下女真勇士攻城，济尔哈朗四面攻城，一共动用了一十六个牛录以上的兵力，但是也没有想一口气就拿下右屯这个明军的军事物资重镇，这第一轮进攻其实就是一道开胃菜而已。

　　哪知道第一个靠上右屯西城墙的莫德里牛录，在付出不大的代价之后，就成功的登上了右屯的城墙了，而且已经有十几个女真勇士进了明军的城墙里，这时的贝勒济尔哈朗是激动莫名，身上甚至手心都是湿漉漉的汗水。

　　济尔哈朗看见牛录额真莫德里也上了城墙，济尔哈朗见了是大喜，说不定这第一次进攻就可能破了右屯这座城池，贝勒济尔哈朗知道右屯能不能攻破就在这一刹那了，于是贝勒济尔哈朗吩咐在南门、西门的牛录迅速跟进爬城或者弓箭支援。

　　牛录额真莫德里跃进城墙里的马道上，迅速用眼光扫了一下城墙上的情况，自己的十几个儿郎正在同一百多明军官兵厮杀，说是厮杀其实就是女真也是在追杀明军官兵，整个这一段城墙明军几乎没有有效的防守了。

　　“哐啷！”

　　一个明军总旗挥着一丈多的大刀冲上来劈向莫德里，莫德里退了一步让快明军总旗这一刀，然后莫德里一个箭步上前劈头就是一刀，明军总旗收刀不及，连忙弃刀后退，可惜慢了半步，一条左臂被生生的砍下，当时就把明军总旗痛得崩了起来，直冲冲的一头撞在城墙上昏死了过去。

　　莫德里上前就要结果明军总旗的性命，这时两个明军士兵用长枪逼住了莫德里，莫德里只好舍了明军总旗，一个跨步上前来了一个海底捞月，左手夹住了两个明军士兵的长枪，然后顺势而进，右手挽起刀花以雷霆之势劈出。

　　“咔嚓”“咔嚓”。

　　两个明军士兵一人被砍掉了脑袋，一人被拦腰劈成了两半，莫德里的凶猛吓得城墙马道那面跑过来增援的五六个明军不由自主的向后退去。

　　右屯守将参将周守廉来到西面城墙的时候，鞑子已经涌是城墙三十多人了，自己的手下基本上是溃败了，如果不及时控制城墙上的形势，那右屯很快就会陷落了，而自己和手下官兵替薛家军背着黑锅，一旦右屯被破恐怕难逃屠城的危运。

　　右屯参将周守廉对自己带来的五百私兵和一千官兵说道：“走杀鞑子，一个脑袋五十两银子，立刻兑现绝不拖欠，冲啊。”

　　参将周守廉喊完话带头冲了过去，参将周守廉身边的私兵和官兵像潮水一样涌向前方，参将周守廉趁机缓行几步，逐渐就落在明军大队人马后面了，很快周守廉就被贴身亲兵护拥到安全的地方观战了。

　　牛录额真莫德里已经手刃了十几个明军士兵了，手中的大刀都已经有些卷口了，上城墙来的五十个女真勇士，已经有十几个倒在了城墙的马道上，莫德里没有发现右屯城墙其他地方有女真勇士上城，莫德里忍不住靠在城墙边看了一下城外。

　　莫德里牛录的软梯被守城明军夺翻了近十架，现在莫德里手下能够作战的女真士兵城下还有百多人，这些人正拼命的往城上爬，而后面支援的牛录还有一段距离，莫德里看着从南面和城下涌来的一千多明军官兵，心里隐隐有些后悔自己鲁莽的上了城墙。

　　就在莫德里犹豫后悔的时候，他的城墙边爬上来五六个女真士兵，这使得莫德里的血气高涨了不少，不过这时候明军的弩箭也射了过来，莫德里和手下女真士兵左挡右避，不一会儿还是有两个士兵中了箭。

　　莫德里觉得这样下去不是办法，看看身后已经有五十多人了，就大声地喊道：“儿郎们，杀光这些蹩脚羊，旗主和贝勒爷一定会重重打赏你们的，杀啊。”

　　莫德里的意思就是冲进明军中间去，这样就不会被明军如蝗的羽箭伤了女真士兵，而且在城墙上短兵相接会使占人多的明军无法完全施展手脚，这对人数少的女真将士是最有利的。

　　莫德里冲进明军人群中，挥舞着大刀一阵疯魔刀法，杀得明军士兵狼狈不堪，眨眼之间莫德里就砍倒了七八个明军士兵，不过明军官兵实在太多，在倒下了五十多个官兵后，还是换了六个鞑子的性命。

　　如潮的明军官兵把莫德里的手下快压瘪了，北面的莫德里手下士兵也死了七八个，但是凶狠的女真士兵还是换了六七十个明军士兵的生命，莫德里和随后上来的女真士兵大约近八十人，被压缩到长不过十丈左右的马道上。

　　莫德里和明军都没有了回旋的余地，双方差不多就是白刀子进去红刀子出来，女真人虽然十分勇猛，但是这样的消耗战却发挥不出真实的本领，很多女真士兵都在连杀几名明军士兵以后，因为地域狭小躲闪困难，眼睁睁地看着自己被怯弱的明军士兵杀死了。


第380章 争夺

　　右屯西城墙上挤满了明军和女真士兵，双方进行着最残酷最原始的厮杀，而且人数占绝对优势的明军渐渐控制了主动权，明军一面向残余的莫德里进攻，一面向城下射箭，阻止城下的建虏向城墙上爬。

　　右屯参将周守廉分出一部分官兵去推建虏的软梯，明军官兵刚刚用飞钩爪垮两副软梯，就被刚刚赶来增援的牛录放箭射杀了五六人，个个都是面门中箭，吓得明军官兵一时间不敢在城墙边露出脑袋。

　　牛录额真莫德里的手下又趁机上来了十几人，这使得莫德里的反击更加疯狂，莫德里现在已经换了一把刀，在其间莫德里杀死杀伤了十个以上的明军士兵，他自己也挨了三处刀枪伤，还在莫德里的铠甲结实，并没有伤到身体的要害。

　　右屯参将周守廉命令亲兵逼着明军士兵去推那些鞑子的软梯，可是一旦有明军士兵露出身体在城墙外，十有八九都会被城下建虏的弓箭手射杀，短短一寸香的功夫就有五六十名明军将士非死即伤，这下子再也没有明军官兵去推鞑子的软梯了。

　　结果就形成了建虏士兵源源不断的爬上城墙，城墙上明军大队官兵拼死剿杀这些女真建虏，右屯西城墙上成了明军和女真两军的绞肉机，双方的有生力量在这段城墙上不断的消耗，就这么不到半个时辰的样子，城墙上堆满了大约五百多具尸体，这其中估计有八十具尸体是建虏的士兵。

　　右屯参将周守廉一直硬撑着，现在实在有些吃不消了，命令南门的烽火台点燃了五股狼烟，浓烟滚滚而起直插云霄，周守廉放狼烟不是要锦州的远水，而是希望近处的赵率教总兵甚至东面的薛家军出兵助战。

　　右屯参将周守廉望着东面远处的薛家军营盘，那里的薛家军营盘静悄悄的，丝毫没有出兵的动静，周守廉心里骂着袁崇焕和薛破虏，狗日的神仙打架百姓遭殃，宁前道袁崇焕装怪卡薛破虏。薛破虏这面的人更缺德，居然把建虏引到右屯来栽赃自己，可是自己不管是主动还是被动都被薛破虏弄进圈套里了。

　　现在的周守廉是把薛破虏的薛家军得罪透了，对薛家军实在不敢报希望，但是前屯赵率教，山海关巡抚喻安性还是有可能来援的，周守廉心里在想如果薛家军肯来支援右屯，自己就是叩头作揖请罪也愿意。

　　不过现在周守廉还不得不打起精神来应付进攻的建虏镶蓝旗兵马，整个右屯的七千官兵上城了，就是右屯的所有成年男丁也全部上了城墙，因为周守廉明白再有几处城墙被建虏爬上城来，这个右屯就真的守不住了。

　　其实周守廉昨天就给建虏济尔哈朗贝勒射了好几封书信，在信里一再提到杀害建州一个牛录的是东面的薛家军，希望济尔哈朗贝勒去讨伐东面的薛家军，并表示右屯明军不会协助薛家军作战。

　　周守廉哪知道自己的信不仅没有起作用，反而在济尔哈朗贝勒哪里留下了把柄，最后济尔哈朗还是来欺负自己这个低声下气的人，这是周守廉对济尔哈朗恨之入骨的地方，就是现在已经危在旦夕了，周守廉也没有想到乞降，因为周守廉知道残暴的建虏济尔哈朗不会轻易改变自己的屠城令。

　　济尔哈朗在右屯西门外也非常作急，自己以五千女真勇士爬城，城上却有近两万明朝军民防守，这样以少攻多而且是攻城，这种攻城的难度之大是可想而知的，偏偏牛录额真莫德里一开始就在西城墙打开了缺口，成功的登上了西城墙，并控制了一段城墙，这让济尔哈朗不得不尽最大的力量攻进右屯城。

　　然而济尔哈朗的镶蓝旗除了牛录额真莫德里这一处上了城，其他方面没有取得明显的进展，从而使西城墙牛录额真莫德里这个突破口，成了济尔哈朗攻下右屯的唯一机会，也成了右屯明军必须守住的缺口。

　　济尔哈朗看着牛录额真莫德里的人马上去了至少两百人，被摔下甩下城的女真勇士也上百人，右屯明军先后投入的队伍扎断了西城墙，把牛录额真莫德里的人淹没在人海里，济尔哈朗催促着后续的牛录继续登城。

　　就在济尔哈朗大举进攻的时候，西面明军看到右屯燃起的烽火，催响了进军的号角，大批明军官兵出了大营，开始在营门外整队列阵。

　　济尔哈朗的心脏噗噗地跳，他知道西面明军是明朝副将赵率教的人马，济尔哈朗认为监视赵率教的一千女真勇士加上自己本部一千精锐，破赵率教的五千明朝骑兵是轻而易举的，这可是大功一件啊。

　　济尔哈朗带领了兄长阿敏镶蓝旗一半人马出征义州府的，可是在进攻朝鲜义州府和明军东江镇的三旗人马中，阿敏只有大约一半的镶蓝旗旗军，济尔哈朗心里有个野心，想立下军功正式取代哥哥阿敏成为镶蓝旗的旗主。

　　在凤凰城一带游弋的济尔哈朗却遇到了一件烦心事，自己放出去的游骑就像中了魔咒一般，基本上是出去两支能够回来一支，而且回来的游骑没有发现丝毫异常情况，在短短的十天时间里济尔哈朗就损失了七支游骑马甲。

　　最让济尔哈朗受不了的是，自己镶蓝旗下的一个牛录被明军歼灭了，不过这回终于有手下士兵逃回来了，原来是遭受了来自右屯、锦州方向的明军攻击，济尔哈朗气得不行，什么时候明军也如此猖狂起来了。

　　济尔哈朗这十天前前后后损失了三百女真精锐勇士，这下子镶蓝旗的佐领部曲就不干了，吩咐向济尔哈朗请战要教训辽东的明军，济尔哈朗以汗王有令不可轻出，拒绝了手下佐领部曲的请战。

　　这下子惹得镶蓝旗的佐领部曲私下纷纷埋怨济尔哈朗，有些镶蓝旗的将领士兵更是认为济尔哈朗不配做大家的首领，这使得济尔哈朗在镶蓝旗里的威望更是低迷，照这样下去就算汗王肯扶持自己上位，济尔哈朗也明白自己没有绝对的威信，当上了镶蓝旗的旗主也难以驾驶一帮手下们。

　　就在济尔哈朗非常纠结的时候，从沈阳盛京传来消息，大贝勒代善手下正红旗一个残缺牛录，在开州屯打破明军两万多人马，杀死数千人，俘虏的明军也在一千以上，这下子济尔哈朗的镶蓝旗哗然了，人家红旗一个残缺牛录可以打败两万多明军人马，我们镶蓝旗上万人马岂不是可以打到明朝的北京城去了吗。

　　济尔哈朗明白自己再装乌龟不去找明军报仇，这些镶蓝旗的将领士兵以后再也不会听信自己这个无能首领的话了，济尔哈朗自负文武全才，手下又统兵上万，就算正红旗一个牛录打败的不足两万明军，可是那上千的明军俘虏可假不了，难道自己率领镶蓝旗精锐还怕明军几万蹩脚羊吗，就算实在不好对付辽东明军，我镶蓝旗要走，明朝军队中还没有什么人是留得住自己的。

　　济尔哈朗就这样偷偷带了七千多女真骑兵，准备来宁锦一线捞一笔，既报仇雪恨又顺便发一笔横财，就在昨夜济尔哈朗得到了右屯守将周守廉的箭书，知道了自己的前锋牛录是被在右屯东面扎营的薛家军消灭的，不过济尔哈朗对明将周守廉信中的消息并不完全相信，但是济尔哈朗却从明将周守廉这封信中看到了右屯与薛家军的不和。

　　济尔哈朗是知道薛家军的厉害的，这也是为什么济尔哈朗迟迟不来辽东替自己镶蓝旗手下报仇的重要原因，济尔哈朗是不愿意跟薛家军硬拼，现在就算能确定是薛家军杀的那些镶蓝旗手下，济尔哈朗也还是决定拿右屯开刀。

　　因为金国八旗高层对薛家军有了具体的定论，在跟大同、辽东的薛家军作战时，女真各部要保持最大的机动性，以避免跟薛家军的火器营发生正面对决，使薛家军的投弹车、大弹弓失去用武之地，从而在野战中逐步消灭薛家军的有生力量，最后以绝对的优势兵力对耗尽弹药的薛家军给与致命一击。

　　现在的济尔哈朗看到西面明军赵率教的人马开始准备出战，但是济尔哈朗最担心的东面薛家军营地却是静悄悄的，济尔哈朗暗暗摇头，明军这种主客军不和各自为战，已经到了如此荒唐的地步，这个腐败的朱明王朝不灭亡实在没有天理。

　　济尔哈朗手下说道：“告诉攻城儿郎们，右屯城人口财物随他们尽取，本旗主不要他们的孝敬。”

　　济尔哈朗开出了空头支票，把整个右屯卖给了自己的手下，让他们为这个眼见就要吃到手的香饽饽，尽最大的努力去争取。

　　济尔哈朗犹豫了一下，还是从自己中军再抽出一个牛录加入对右屯西城墙的争夺，然后济尔哈朗带着自己的亲兵卫队和中军八百多人，向在西面监视明军赵率教部的一千镶蓝旗手下女真勇士靠拢。


第381章 搬兵

　　薛破虏早上起来就知道建虏镶蓝旗开始进攻右屯了，薛破虏练了一趟拳，再吃了早餐之后，就接到手下巡哨报告，说建虏济尔哈朗的手下已经攻上右屯的西城墙，薛破虏了听了有些目瞪口呆，这右屯的守军是豆腐做的吗，济尔哈朗的镶蓝旗连像样的攻城器具都没有，怎么就攻上了右屯的西城墙。

　　薛破虏在中军大帐前站了半炷香的功夫，居然没有没有一个将领来中军打探消息，就是薛破虏看到了王平、陶要富二人，王平、陶要富二人立刻勾着头溜走了，薛破虏知道自己的将士们对右屯辽东军是多么的不满。

　　薛破虏没有等来自己手下的将领，却等来了监军山海关巡抚喻安性，喻安性在幕僚楚翊的陪同下闯进了薛家军的中军，喻安性见了薛破虏就非常着急的述说右屯被建虏攻上了城墙，右屯已经危在旦夕了。

　　喻安性说道：“破虏，周守廉无能，居然半个时辰都守不住，我们的军队应该去支援右屯一下了。”

　　薛破虏说道：“大人，城池攻防战敌人上城是平常事，右屯的守军是建虏济尔哈朗的数倍，济尔哈朗以少攻多注定是不会成功的，大人，不妨去帐中品一品卑职四弟带来的西湖龙井茶如何。”

　　喻安性听了有些哭笑不得，倒是身边的幕僚楚翊捅了喻安性一下然后低声说道：“大人，去品品茶也不错。”

　　喻安性明白了幕僚楚翊的意思，只要自己坐在薛破虏帐中，就会有机会说动薛破虏出兵，于是点头率先朝薛破虏的中军大帐走去，薛破虏热情的招呼喻安性的幕僚楚翊一起去帐中品茶。

　　薛破虏的亲兵给三人泡上了西湖龙井茶，喻安性看着泡茶的景德镇瓷器就非常舒心说道：“破虏，你真是雅人，出征在外还带了如此精美的茶具啊。”

　　薛破虏有些得意地说道：“大人，这些茶具可是从浙江杭州带过来的哟。”

　　喻安性泯了一口茶，然后在口中细细的滚动，然后才慢慢地咽下了喉咙，然后又喝了一小口品了一会说道：“破虏，你这是什么茶，闻着一幽幽的香郁，入口微苦带着甘醇，实在是回味无穷，本抚从来没有喝到过这样的好茶啊。”

　　薛破虏笑道：“大人，喝二道茶，这个茶的味道更好。”

　　喻安性问道：“破虏，你说这个是西湖龙井，本抚西湖龙井喝得不少，口感是非常接近，但是滋味不知道好了多少倍。”

　　薛破虏说道：“大人，这茶就是西湖龙井，是少夫人孝敬她祖父的，但是也只有这二两西湖龙井茶，家主见卑职在辽东苦寒，特地让四弟给卑职带了过来，据说这是杭州一个张姓富商孝敬少夫人的，这茶叶采自狮峰山下胡公庙前的十八棵顶级茶树。”

　　喻安性是知道狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树嫩芽的价值，一两茶是十两黄金的价，就是这个价也没有人卖给你，因为有这种茶的人都是非富即贵，不是自己享用，就是送给达官贵人了，喻安性明白自己貌视还不够资格让人送这样的西湖龙井。

　　喻安性问道：“破虏说的少夫人，莫非就是薛云将军的如夫人顺天府的燕总捕头吗。”

　　薛破虏回道：“正是燕主母。”

　　喻安性知道大同薛云妻妾成群，但是还没有正室，正室是千总余大辉的侄女，大同副将余大成的长女，不过听薛破虏对如夫人燕副总捕头的尊重，燕副总捕头在薛家的地位非常的高，就是这薛破虏凭家主薛睿肯以极品西湖龙井相赐，这薛破虏在薛家的地位已经远远超过了自己的判断。

　　这时有亲兵进帐篷报告：“将军，前屯赵总兵手下副将孙谏将军到了。”

　　薛破虏说道：“快请。”

　　喻安性这下乐了，这赵率教的副将孙谏一定是来请薛破虏出兵的，这样正好省了自己多费口舌，你薛破虏欠赵率教一百多辆扁厢车的人情，看你薛破虏这么对赵率教一个交代。

　　很快赵率教的副将孙谏在陆要金的陪同下，来到了薛破虏的中军大帐里，副将孙谏说道：“薛将军，我家总兵总兵出兵援助右屯，希望薛将军能够施出援手。”

　　副将孙谏的官衔高于薛破虏，能对薛破虏以将军相称，已经是非常尊重薛破虏了，现在赵率教总兵的请求让薛破虏非常为难，因为薛破虏知道整个薛家军几乎没有人愿意去救援右屯的官兵。

　　薛破虏只好面有难色地对副将孙谏说道：“孙将军，末将的手下恐怕没有人愿意去救右屯，这让末将也非常的为难啊。”

　　副将孙谏说道：“薛将军，右屯参将周守廉对薛家军的所作所为，赵总兵和末将也非常不耻，不过周守廉也是受人指使，跟薛家军作对不是他的本意，希望薛将军看到右屯城里广大军民的份上，就出兵救右屯一次，相信右屯周参将一定会幡然悔悟的。”

　　薛破虏迟疑了一下问道：“要金，你看怎么办。”

　　陆要金说道：“将军，现在军中缺粮人心涣散，如果贸然出兵救援右屯，末将担心军中士兵逃跑或是哗变。”

　　薛破虏说道：“赵总兵对我们薛家军有大恩，赵总兵的请求我们薛家军一定要支持，你立刻去整理队伍出发。”

　　陆要金说道：“二叔，你还是多考虑一下将领官兵的感受嘛。”

　　薛破虏说道：“你去不去，不去我找别人去。”

　　陆要金说道：“好，我去，我又没说不去。”

　　陆要金飞快走出了薛破虏的中军大营，薛破虏知道自己是手下对右屯明军怨声载道，不过还没有到不听自己指挥的程度，薛破虏知道喻安性会来请薛家军出兵，就跟陆要金等人安排了一出好戏，只不过现在表演的时候多了一个看客前屯副将孙谏而已。

　　果然不一会左明、张三柱、阎老幺、王平、陶要富等人就来到大帐，这些将领群情激奋拒绝援救右屯，薛家军将领们的态度让喻安性、孙谏的心情忐忑起来，这救援右屯的事情恐怕有些悬了。

　　薛破虏猛地一拍矮几“碰”说道“都不要吵了，有话一个一个地说。”

　　薛破虏的一句话把薛家军将领吓了一跳，都闭口不再说话了，薛破虏说道：“必须出兵，这个调子就这么定了，大家议一议怎么出兵吧。”

　　左明说话了：“二叔，这个仗不能打，前些时候四叔说家里这次赔银子，赔得快倾家荡产了，这要是援救右屯再死一批同袍，薛家非破产不可，而且还要被整我们薛家军的人看笑话呢。”

　　阎老幺说道：“就是，就是，亏本的买卖不能做。”

　　薛破虏说道：“那赵总兵怎么给我们薛家军做亏本买卖呢。”

　　阎老幺说道：“是救右屯，又不是救赵总兵嘛。”

　　薛破虏骂道：“阎老幺你尽是屁话，给我滚开。”

　　阎老幺听了薛破虏的话伸了一下舌头，赶忙溜到众将领后面去了，陆要金说道：“二叔，这个仗不好打啊，薛家军打死打活的，莫说抚恤奖励没有，就是口粮也没有一颗，不过赵总兵这人够朋友，我们薛家军不出兵说不过去啊。”

　　喻安性、孙谏听着薛家将领们争来争去没有结果，二人都为右屯的战况更加担心起来，喻安性试探着说道：“诸位将军，说不定薛家军出去走一趟，建虏就会解了右屯之危，薛家军不用跟建虏交锋，就兵不血刃的立下了大功。”


第382章 手脚

　　阎老幺喊道：“老大人，这兵凶战危的，出去就有拼老命，莫指望鞑子是纸老虎，到时候是要死人的哈。”

　　喻安性听到阎老幺的话有些尴尬，薛破虏喝道：“老幺，再胡说八道小心军法无情。”

　　千总王平说道：“将军，不如就按喻大人的意思出兵，我们薛家军跟赵总兵的人马会合，这样就少了很多危险，只要建虏不攻右屯了，我们薛家军的救援任务就完成了。”

　　张三柱说道：“小王，如果鞑子对我们和赵总兵来真的呢。”

　　王平坚决地说道：“那就消灭它，让建虏知道我们薛家军不是好惹的。”

　　薛破虏望着喻安性、孙谏问道：“喻大人、孙将军你们以为如何。”

　　喻安性还想再说什么，孙谏连忙说道：“薛将军行，就这样定了，我们两家兵和一处将聚一家，让建虏知难而退也是大功一件。”

　　薛破虏说道：“好，就怎么定了，众将官立刻回去点兵出战，违令者杀无赦。”

　　右屯参将周守廉在西城墙指挥手下官兵厮杀了一个时辰了，参将周守廉先后在西城墙补充投入了三千官军民壮，到现在已经阵亡了一千多人，负伤的也有近一千人，鞑子光死在城墙上就有两百多人，落下城墙的鞑子就更多了。

　　但是建虏士兵还是源源不断的爬上城墙来，坚持在城墙上作战的官兵还有两千人的样子，而城墙上鞑子的人数在三四百人左右，参将周守廉已经觉得无力驱赶这些鞑子兵了，这时从北城墙过来了三百官军支援，参将周守廉知道这是游击左辅军从北面守城军抽出来的，如今右屯已经没有什么后备力量了。

　　不过北城墙过来三百官军的支援，使西城墙明军的形势好转了不少，参将周守廉有松了一口气，现在周守廉把目光停留在东西两个方向，这东西两面的明军是右屯能不能守住的救命稻草。

　　周守廉看着西面的赵率教部已经整兵列阵完毕，五千精锐骑兵立在大营前并没有立刻行动，这让周守廉有些疑惑，这个赵率教在搞什么东东嘛。

　　不过周守廉很快明白了赵率教的意思，赵率教是在等薛家军一同出兵，因为明军的五千骑兵在野战中几乎没有机会打赢两千女真铁骑，所以赵率教在等，等薛家军出兵。

　　周守廉现在非常的后悔，后悔自己为什么一根筋的听袁崇焕的话，现在指望薛家军不计前嫌非常难啊，不过周守廉还是忍不住向没有动静的东面望了望，最后还是叹口气收回了目光，把心思重新放在西城墙的战斗上。

　　周守廉一眼又看到那个杀自己手下最多的鞑子牛录额真，居然又一刀劈了自己一个官兵，把周守廉气得不行了，心说你丫的死鞑子杀了一个多时辰难道一点也不累吗，情急之下就去抓腰间佩剑，准备上去跟那个牛录额真好好地较量一番，却被身边的亲兵死死的按住不能动弹。

　　周守廉气急败坏却也明白亲兵是为自己的安全考虑，周守廉脑筋一转对亲兵说道：“传本参将命令，有杀那个鞑子牛录额真的赏银千两，就是手脚也一只给银两百两。”

　　周守廉的亲兵立刻把参将大人的话传了出去：“众将官听着，有杀鞑子牛录额真的赏银千两，就是手脚也一只给银两百两。”

　　西城墙的战斗到了僵持阶段，双方的攻进意识都在下降，周守廉的亲兵这么一传话，给疲惫的明军打了一针兴奋剂，一些贪财的明军士兵看着牛录额真莫德里就是一堆银子，现在这个牛录额真已经有些力不从心了，就是杀不了他，砍他一只胳膊一条大腿，也是大把大把的银子啊。

　　明军官兵经过短暂的停顿过后，突然一窝蜂的扑向牛录额真莫德里，鞑子们被明军突然攻击吓了一跳，居然不由自主的向后退了几步，牛录额真莫德里跟他的身边的二十多人手下惨遭砍杀，一会儿就死伤十几个鞑子兵。

　　牛录额真莫德里砍翻了四个明军官兵，却有更多的明军官兵围了上来，牛录额真莫德里连砍数刀，回头四望才发现自己被明军围住了，牛录额真莫德里大喊自己的儿郎帮忙，可是这些手下架不住明军人多，根本不能向莫德里靠拢。而明军不理会其他的鞑子，只是死死围住牛录额真莫德里厮杀。

　　牛录额真莫德里奋力砍伤了两个明军官兵，而自己的大腿也被明军官兵的长枪扎了一个窟窿，鲜血一下子就飙了出来，牛录额真莫德里左脚杆一软，整个人就跪了下去，就这么一个空隙，明军官兵的大刀一刀砍破了牛录额真莫德里背部锁子甲。

　　牛录额真莫德里以刀柱地企图站起来，明军官兵立刻有七八支长枪迎面刺来，莫德里左手挡开长枪，右手顺着枪杆划向明军持枪的手。

　　“哎哟”“哎哟”。

　　两个明军官兵的手腕被莫德里削断，不过莫德里也没有讨到好，持刀的右手被一个明军小旗剁了下来，立刻被两个明军官兵抱着退出了战斗圈。

　　莫德里左手夹住五六杆长枪，拼命的跟明军官兵夺枪，浑然不知道自己失去了一支胳膊，后退的鞑子们醒豁过来，有奋勇的冲了过来抢夺莫德里牛录额真。

　　“啊”“啊哦”。

　　莫德里牛录额真惨叫了两声，左手挥舞着一支倒头长枪，不断的敲打着明军官兵的兵器，莫德里已经陷入了疯狂的状态，重新杀回来的鞑子兵护住了莫德里的后背，两个莫德里的手下来拖自己的牛录额真时，没有找到莫德里的右手，于是两个手下就弯下腰抬莫德里，却没有找到莫德里的右大腿。

　　围杀莫德里牛录额真的战斗没有竟全功，不过周守廉还是得到了一支胳膊一条大腿，以及莫德里牛录额真左手的两根手指，周守廉看着鞑子牛录额真身上的物件，就知道哪个牛录额真是活不了了。

　　周守廉参将当即宣布：砍牛录额真的小旗等五人赏银每人两百两，两个上交牛录额真手指的士兵每人银一百两。

　　周守廉参将的现场奖赏，大大鼓励了整个右屯守城军民的士气，整个右屯的军民奋起反击，鞑子兵被纷纷被打下城墙去，特别是西城墙上的鞑子又陷入了苦苦支撑的局面。

　　周守廉参将心里暗暗松了一口气，这时就有身边亲兵说道：“将军大人，薛家军出兵了。”

　　周守廉参将大喜说道：“是吗。”

　　于是周守廉参将急忙向东面望去，果然极远处隐隐有人马朝右屯方向而来，周守廉参将顾不得薛家军来了多少人马，也不过是不是来解救右屯的。

　　周守廉参将就急忙对手下亲兵说道：“快快通知全城军民，我们大明的援军就要到了，我们胜利了，我们守住右屯了。”

　　周守廉参将的亲兵立即大声喊道：“我们大明的援军到了，我们胜利了，我们守住右屯了。”

　　右屯上的明军官兵和民壮先是木了一下，然后就是爆发出一片欢呼，人们都大声地喊道：“我们胜利了，我们大明的援军到了……”

　　正在跟明军赵率教部对持的济尔哈朗，突然听到右屯城上一片欢呼，济尔哈朗被吓得差一点从马上摔下来，济尔哈朗连忙控住胯下宝马。

　　“城上发生了什么事。”济尔哈朗问道。

　　济尔哈朗的佐官回答：“贝勒，好像是东面薛家军出兵了。”

　　济尔哈朗大吃一惊说道：“什么，薛家军出兵了。”

　　济尔哈朗的佐官说道：“东面有尘土涌起，我们没有城上看得清楚，具体的情况要等马甲回来报告。”


第383章 绕着

　　济尔哈朗还没有等到右屯东面薛家军的具体情况，却等来了莫德里牛录额真，济尔哈朗看着眼前这个缺胳膊缺腿浑身裹得像粽子的血人，济尔哈朗都敢不相信这个血水浸泡的人是莫德里，这个莫德里已经癫狂了，嘴在张合着，却发不出什么声音了。

　　济尔哈朗望了望右屯的城墙，听着右屯城墙上明军士兵震耳欲聋都喊声，而自己的进攻兵力已经枯竭，济尔哈朗知道自己已经很难攻取右屯，可是已经死了好几百女真勇士在右屯城上城下，这让济尔哈朗是欲罢不能十分的不甘心。

　　这时建虏马甲到了喊道：“报，启禀贝勒爷，东面明朝薛家军已经出兵，大约有四千人马，投西南方向去了。”

　　济尔哈朗听了马甲的报告反而迷惑了说道：“什么，薛家军头西南方向去了，这是说什么。”

　　济尔哈朗的儿子富尔敦说道：“阿玛，薛家军会不会是去跟西面的明军会合呢。”

　　济尔哈朗问道：“你为什么这么说。”

　　富尔敦说道：“薛家军现在从西南绕着走，最后必定跟西面明军将领赵率教会合，据说薛家军跟赵率教部同在山海关附近的前屯驻扎，想来两家关系非常不错了。”

　　济尔哈朗听了儿子的话呵呵笑道：“儿啊，薛家军跟右屯明军因为粮草供应的事情矛盾很深，相信薛家军是虚应故事，你阿玛可以放心的进攻右屯了。”

　　富尔敦说道：“阿玛，看样子薛家军是不会主动进攻我们，可是明军赵率教部主动进攻我们，那薛家军也会跟进的。”

　　济尔哈朗听了烦躁起来：“他奶奶的，这些明朝蛮子真是麻烦，做事一点也不爽利，这个右屯吃又吃不下，吐出来又实在可惜了。”

　　富尔敦说道：“阿玛，坚城之下非常危险，请阿玛早做决断。”

　　济尔哈朗犹豫了一下说道：“薛家军强在阵地战，我们再看看儿郎攻城的效果再说，只要我女真勇士想走，还没有任何明军拦得住的。”

　　富尔敦说道：“阿玛，右屯明军已经知道有援军到来，现在的反击非常激烈，断时间看不出攻下右屯的可能啊。”

　　济尔哈朗摇摇手制止富尔敦再说下去，济尔哈朗把目光放在右屯西城墙女真和明军的厮杀上去，右屯明军知道有了援军之后，果然是士气高涨，现在西城墙的女真儿郎不仅没有扩大战果，反而被明军死死的压缩在十几丈长的狭窄地带，并且还一步步的在缩小地盘，济尔哈朗叹息为什么其他方向的城墙迟迟没有打开缺口呢。

　　这时传来富尔敦不合时宜的声音：“阿玛，莫德里大叔过去了。”

　　济尔哈朗“嗯”了一声，过了一会问道：“儿啦，你刚才在说什么。”

　　富尔敦轻声地说：“阿玛，莫德里大叔已经过世了。”

　　济尔哈朗紧握拳头咬牙切齿地说：“可恨，可恼，要是本贝勒进了右屯城，一定不会让城里有一个活物存在，哇哇哇，气死我了。”

　　薛破虏点了陆要金、左明、阎老幺、王平、陶要富、余大辉所部三千人马出战，张三柱、饶国英以及后勤辎重营留守，山海关巡抚喻安性尽出一千人马，两路合计一共有四千兵马，这些兵马老早就做好了战斗准备，上司一下命令没有多少耽搁，就迅速出了军营浩浩荡荡的朝西南方向运动。

　　薛破虏的出兵让喻安性、孙谏都满意了，虽然薛家军采取的是跟赵率教总兵会合，再压迫建虏济尔哈朗所部的镶蓝旗人马，这样的方法无论对赵率教总兵还是薛家军、喻安性的人马都是最稳妥最有利的。

　　因为赵率教部是不可能单独战胜建虏济尔哈朗的，而薛家军新兵多没有经过实战，再说薛家军也不愿意为右屯官兵拼老命，喻安性的人马能有多大的战斗力还很难说，因此三家人马都想逼退建虏济尔哈朗部，而不是真刀真枪的建虏济尔哈朗部的人马拼个你死我活两败俱伤。

　　薛破虏远远望着右屯城墙上的攻防战，看那个架势双方都陷入了僵局，一时半会谁也奈何不了谁的，于是带着队伍不紧不慢的朝赵率教的军营方向赶路，而陆要金一直在跟前屯副将孙谏唠嗑。

　　喻安性对能够说动薛家军出兵已经心满意足了，对薛家军怎么救右屯就不是那么关心了，因为喻安性相信薛破虏是个面冷心热的人，如果右屯城真的破了，薛破虏绝不会撒手不管的，就让薛破虏慢慢悠悠一回，也算是给右屯参将周守廉一个教训。

　　于是处于战场边缘的赵率教和交战的济尔哈朗、周守廉三部，都关注着薛家军的武装大游行，赵率教对薛破虏的做法是哭笑不得，心说这个薛破虏居然想出了这么一个曲线救援的办法，既全了对自己的情义，又恶心了右屯参将周守廉一回。

　　而建虏济尔哈朗却是进退两难，进攻右屯已经后续乏力，主动放弃已经快要到手的右屯粮城又心有不甘，不过济尔哈朗最担心还是自己进了右屯，而薛家军真的发起疯来，那时候自己进退失据有可能栽在这个右屯，济尔哈朗现在非常的纠结。

　　右屯参将周守廉更是百感滋味在心头，心说这个薛家军算怎么一回事嘛，救人就直接往西面来就是了，偏偏要饶这么大的一个圈子，这分明是去跟前屯的赵率教会合嘛，让右屯的军民跟鞑子拼一个两败俱伤，可是自己还不能把薛家军怎么样，人家肯出来走一趟已经很给右屯面子了，而右屯貌似从来卖给过薛家军面子，周守廉脑壳里想过以后去经略孙大人、宁前道袁大人那里告薛破虏的状，想想薛破虏跟袁大人他们的恩恩怨怨，恐怕轮不到自己说三说四了。

　　薛破虏的武装大游行最终还是有结束的时候，经过近一个时辰的行走之后，薛家军终于跟赵率教的队伍会合了，薛破虏跟赵率教二人把手紧紧的握在一起。

　　赵率教说道：“薛将军真是信人，这次是本兵为难你了。”

　　薛破虏说道：“赵将军，非是末将不肯作战，实是军中将士多不肯原谅周守廉参将。”

　　赵率教脸色有些黯然，不过很快恢复了正常：“喻大人，我们大军已经会合，请大人面授机宜。”

　　喻安性说道：“本抚一介文职不谙兵事，还是赵总兵和薛将军商量着办吧。”

　　赵率教说道：“薛将军你有何高见。”

　　薛破虏说道：“赵总兵你是上官，又熟悉辽东军情，还是赵总兵你做主就是了。”

　　赵率教迟疑了一下说道：“如今敌我双方兵力我方略优，但是建虏精于野战骑射，我方依然处于劣势，而右屯官兵恐怕已经无力支援我们，如果我们能够逼走建虏济尔哈朗部，右屯之危就可以不战而解了。”

　　赵率教其实是想跟建虏济尔哈朗部干一场的，偏偏薛家军没有什么战意，完全是处于友情参战，而喻大人的队伍赵率教一是不敢指挥二是不抱希望，能够解右屯之危赵率教就心满意足了。

　　薛破虏说道：“赵总兵的意思正和末将的心思，薛家军新兵很多，打硬仗恐怕还需要一些时日，那我们三路人马就缓缓推进，以给右屯军民解围为目的就是。”

　　于是赵率教与喻安性、薛破虏调整兵力，赵率教五千骑兵在左，薛破虏的三千人马在右，喻安性的一千子弟兵跟在薛家军后面，一共九千大明军队缓缓向右屯方向走去。

　　建虏济尔哈朗一直没有等到自己旗丁在右屯取得重大突破，而西城墙好像是一个无底洞一样，一直默默吞噬着大批女真勇士，济尔哈朗的进攻兵力已经枯竭了，搞不好右屯没有拿下来，自己会被明军消灭在右屯的城墙之下。

　　建虏济尔哈朗看着焦急望着自己的儿子富尔敦：“富尔敦，你是我家的千里驹，如果是你这么处理现在这种左右为难的局面呢。”


第384章 收获

　　富尔敦想了想说道：“阿玛，我们还是撤兵吧，不然就有麻烦了。”

　　济尔哈朗说道：“富尔敦，阿玛想调集所有人马打败薛家军这伙明军，儿啦觉得把握大不大。”

　　富尔敦说道：“阿玛，薛家军我们虽然没有亲眼见过，但是我们镶蓝旗在薛家军手里损失了两个完整的牛录，薛家军在弘螺山的彪悍，叔叔伯伯至今还心有余悸，可见这个薛家军不是那么好打的。”

　　济尔哈朗一时间沉默无语，富尔敦继续说道：“阿玛，这些旗丁可是我祖父留下来的底子，怎么可以轻易损失了啊。”

　　济尔哈朗说道：“儿啊，现在的旗主是你二伯父在做，如果阿玛没有大功怎么在镶蓝旗中分一杯羹，何况现在镶蓝旗已经损失了上千女真勇士，回去怎么向大汗交代呢。”

　　富尔敦说道：“阿玛，二伯父阿敏头脑简单四肢发达，素来不受大汗喜爱，镶蓝旗迟早是阿玛，再说我们女真八旗败在薛家军身上的叔叔伯伯比比皆是，如果阿玛真的打赢了薛家军说不定反而祸事到了，谁让现在的大汗不是我的亲爷爷呢。”

　　济尔哈朗听了回味了一会说道：“富尔敦，你小小年纪居然智计如此之深，我家兴旺指日可待啊，阿玛一定好好向大汗推荐我家的小千里马。”

　　富尔敦说道：“阿玛，爷爷的血仇摆在那里，大汗对我们家防范一定不浅，阿玛还是要藏绌，不然我家的祸事就到了，如果这次阿玛跟薛家军受了损失回去，说不定大汗会更信任阿玛，因为没有那个大汗喜欢侄儿比自己的儿子强的。”

　　济尔哈朗说道：“富尔敦，你一语惊醒梦中人，好，我们父子撤兵，不过撤军时明军趁机掩杀，那我们镶蓝旗的处境还是非常危险的。”

　　富尔敦说道：“阿玛放心，现在的薛家军跟明朝朝廷和辽东军貌合神离心怀二志，一定不会认真对付我们镶蓝旗的，只要我们的勇士上了马背，薛家军也奈何不了我们镶蓝旗了。”

　　“呜呜呜”“呜呜呜”“呜呜呜”。

　　一阵低沉的牛角号响起，建虏镶蓝旗部吹响了撤军号，右屯四面围攻的鞑子开始停止进攻了，西城墙上的鞑子兵也开始大规模回撤，西城墙上的明军大势反击，西城墙上的四百鞑子兵，最后只有三百人顺利的退下了城墙。

　　那滞留在西城墙上的一百人抵死顽抗差不多杀了三四百明军，除了少数鞑子因伤被俘虏之外其他的鞑子兵最后都丧失贻尽了。

　　济尔哈朗来不及给质问自己的手下解释，率领所有能够离开的镶蓝旗士兵抄右屯北面而去，路过右屯西面自己的大营时，济尔哈朗只是命令身边的护卫去通知大营旗丁弃营，自己带着十岁左右的富尔敦打马而去。

　　喻安性、赵率教、薛破虏的援军到了右屯城南门时，济尔哈朗的人马已经撤过右屯的北门去了，赵率教的大多数士兵涌向右屯城下，特别是西面城墙下抢割鞑子的首级，这惹得城墙上正在庆祝胜利的右屯官兵破口大骂，有些城墙上的官兵洒下石灰、沸水阻止赵率教部抢割鞑子首级，赵率教的士兵被出身官兵用石灰、沸水等袭击，一时间赵率教的人马也是一片大乱。

　　于是城上城下互相谩骂起来，如果不是隔着一堵城墙的话，双方大有打起来的架势，薛家军对这些首级不屑一顾，在薛破虏的指挥下加快了进军速度，大军直扑济尔哈朗遗留的军营，薛破虏相信济尔哈朗走得这么慌张，整个大营的财物不可能完全被建虏带走，自己带着薛家军赶过去，也许还有不少好处也说不定。

　　薛破虏的大军不去追击济尔哈朗退去的人马，而是以转弯朝西进了济尔哈朗遗弃的军营，整个军营帐篷几乎全在，最可喜的是还有几千头牛羊和几百匹散落的马匹，这下子薛家军不光有了一批牛羊当食物，还小小的发了一笔财。

　　由于赵率教部抢割右屯官兵应该得到的首级，使得赵率教部跟右屯周守廉部变成水火不容的仇人，不过右屯官兵骂是骂就是不敢出城见仗，赵率教全力压制手下官兵，这才把事态控制了下来，不过赵率教部被右屯官兵伤了好几十人，双方算是结下仇怨了。

　　赵率教也赶到了济尔哈朗的军营，同薛破虏、喻安性二人见面，薛破虏和喻安性提出跟赵率教平分军营里的战利品，赵率教以军营是薛破虏，喻安性先占领的，只同意跟薛破虏、喻安性三人均分，薛破虏和雅兴还要推辞，赵率教以右屯来了又有麻烦为由强行定了板，于是三人开始分割财物，先运回自己的军营再说。

　　明军九千人拆一个七千人的建虏大营难度不大，军营里面还有不少大车，大家七手八脚的，小半个时辰就把济尔哈朗的军营拆干干净净，然后三家队伍沿着右屯朝南行去。

　　右屯的官兵就受不了了，大家跟鞑子打了大半天的仗，却被来救援的几支明军援军捡了便宜，整个右屯的军民全部闹腾起来了，纷纷要求周守廉参将开城门，好出去跟城外的明军论理，夺回属于自己的战利品，而全然忘记了先前对援军的渴求。

　　右屯参将周守廉也是郁闷到了极点，这一仗右屯死了三千多人，受伤的军民也有差不多三千人，差一点点右屯就被建虏济尔哈朗部攻破了，好不容易盼星星盼月亮，盼来了赵率教和薛破虏这些救兵，没想到自己的士兵跟赵率教的官兵为了人头闹起来了。

　　其实就是赵率教部不来抢割人头，大家分功的时候自己有会考虑分一些给赵率教总兵的，现在这么一闹大家都搞僵了，说到底都是薛家军搞的鬼，把建虏引到右屯城下来了，最后救援也是拖拖拉拉的，还饶了一个弯弯跑过来拣便宜。

　　右屯参将周守廉和游击左辅军看着赵率教、薛破虏的队伍拉着大量的牛羊物资，二人是又气又急又无奈，现在的右屯差不多是家家戴孝户户有伤，右屯已经没有说话的本钱了。

　　右屯城墙上的官兵看着赵率教、薛破虏的队伍拉着大量的牛羊物资从西门外经过，大家都被煎熬得受不了了，纷纷向参将周守廉请求出去抢夺应该属于右屯的那份战利品，面对群情激愤的手下周守廉和左辅军十分为难。

　　周守廉和左辅军二人为难的倒不是脸面，二叔为难的没有实力跟赵率教、薛破虏叫板，而且薛破虏的薛家军说不定正对右屯摩拳擦掌呢，这个时候自己找上门去十有八九是自找苦吃啊。

　　游击左辅军实在架不住手下们的催逼对周守廉说道：“周大人，我们是不是问一问赵总兵他们，我们右屯死了这么多人，他们好歹也应该分一些牛羊财物给我们右屯吧。”

　　周守廉说道：“老左，要是刚才没有抢人头这一回事倒好办，现在赵总兵那面有几十人死伤在我们士兵的手里，再跟赵总兵他们要财物就难了。”

　　左辅军说道：“大人，成不成都要试一试，不然右屯的军民一定不会放过我们的。”

　　周守廉说道：“那我试试。”

　　于是周守廉趴到城墙上，对着滚滚而过的牛羊车队喊道：“喂，我是右屯参将周守廉，请赵总兵说话。”

　　这时的喻安性、薛破虏、赵率教正好走在右屯西门附近，听到城上有人喊话，三人停住了战马，赵率教问孙谏：“喊话的是右屯周参将吗。”

　　孙谏回道：“是的，大人。”

　　赵率教说道：“孙将军你问问他有什么事。”

　　孙谏喊道：“周参将，你有什么事吗。”孙谏离开了赵率教几步就放开喉咙大喊道。

　　周守廉喊道：“我是周守廉，要跟赵总兵说话。”

　　孙谏喊道：“周参将，赵大人正在跟喻大人、薛将军商议军务没有空，有什么事就告诉本将军吧。”

　　周守廉急了说道：“孙将军，末将实在是有重要的事情要跟赵总兵商量。”

　　孙谏脸色一变说道：“本人堂堂一个副将，居然连给一个参将带话的资格都没有了，好，本将军记住你了。”


第385章 援军

　　右屯参将周守廉急了说道：“孙将军，末将不是这个意思，就是想问问从建虏军营缴获的牲口财物，我们右屯军民可以分多少啊。”

　　孙谏怒道：“本将军和赵总兵是来救援你们右屯的，还没有找你们要辛苦费，你居然打起我们的主意来了，你是不是活得不耐烦了。”

　　周守廉说道：“孙将军，你别误会，实在我们右屯今天跟建虏作战损失太大了，有道是上山打猎见者有份，你们不能吃独食啊。”

　　孙谏喊道：“什么狗屁的上山打猎见者有份，你们右屯伤了我前屯几十个兄弟，大爷我早晚会向你讨回公道的。”

　　游击左辅军和一众将校受不了了，一起就要下城去开城门强夺牲口财物，周守廉连忙招呼道：“辅军，各位将校，我们右屯新受重创，如今不是赵率教的敌手了，大家就忍一忍气吧。”

　　游击左辅军说道：“大人。如果我们捞不到一点好处，右屯的军民是不会善罢甘休的。”

　　周守廉说道：“这件事情还是禀告经略府和袁大人，相信上官会公正处理的。”

　　游击左辅军说道：“大人，好像薛家军这面得到的牛羊财物多些，不如我们去拦着薛家军要点财物如何。”

　　周守廉说道：“辅军，你是不是脑壳有问题啊，我们从来没有给他们一颗粮食，人家出兵完全是看着前屯赵总兵的面子，找他们要财物简直就是耗子吃砒霜找死。”

　　一个军中总旗说道：“难道薛家军还敢杀我右屯官军不成。”

　　周守廉嘿嘿冷笑说道：“有什么不敢，薛家军因为一把火，破了中后所城，不光杀了放火的人，逃走的人都被屠了全家，最后还开出每一个逃走的放火犯一千两黄金的买命钱，你们想一想薛家军狠不狠。”

　　这下子包括游击左辅军在内都哑火了，周守廉接着说：“不光中后所城的人被杀，就是袁大人、祖参将那个没有在薛家军手里过吃亏，不然为什么袁大人、祖参将要本将军卡薛家军的脖子呢。”

　　游击左辅军等千总、把总听了周参将的话人都焉了，再也鼓不起跟赵率教总兵和薛家军较量的勇气了，大家只好在城墙上看着赵总兵、薛家军的人马缓缓的离去。

　　喻安性听着孙谏跟右屯参将周守廉打口水战，心里有些不忍对薛破虏、赵率教二人说道：“希龙、破虏你们看是不是分一些财物给右屯官兵。”

　　赵率教心里暗叫不好，刚才分牲口财物的时候，因为对右屯深怀不满，忽略了给右屯军民留出一份牲口财物，现在已经分成了三份，赵率教自己所财物得不多，而士兵却是三家最多的，因此赵率教干脆装聋作哑不回答喻安性的话题。

　　薛破虏更是接喻安性的话头，喻安性也知道薛家军自带的粮食消耗很大，加上薛家军跟右屯方面矛盾很深，喻安性本来就准备把划归自己的这一份财物转一大部分给薛家军，只好不再提给右屯官兵一部分财物的事情了。

　　过了右屯南门薛破虏、喻安性跟赵率教、孙谏告别，薛破虏、喻安性带着队伍向东，赵率教、孙谏的人马朝南各自回营，只留着右屯的官军在城墙上干瞪眼，拿薛破虏、喻安性、赵率教、孙谏他们一点办法都没有。

　　薛破虏、喻安性回到自己的军营，喻安性只取了分给自己营里那一份牛羊财物一半的份额，薛破虏没有作太多的推辞就接受了，两人各自回自己的营盘去了。

　　在薛家军中军大帐里，左明发起了牢骚：“二叔，这些牲口财物是我们先得到的，怎么我们反而只得了一半的牲口财物，让人真窝心啊。”

　　薛破虏说道：“少爷说过的，要多栽花少栽刺，我们薛家军要团结一切可以团结的人，说不定什么时候吃亏就是占便宜。”

　　左明嘀咕道：“难道就不能不吃亏也占便宜吗。”

　　薛破虏笑道：“不吃亏也占便宜的事情我也想，不过只有在心里想想，小明子，你要是坏了少爷的大事，莫怪二叔不给你面子。”

　　左明笑嘻嘻道：“二叔，小侄只不过是看着短了许多物事，心里有些肉痛罢了。”

　　薛破虏笑骂道：“小兔崽子，看来你就只有这么一点出息了。”

　　薛破虏的话引得帐中众将领哈哈大笑，薛破虏接着说道：“好了，废话少说，今晚全营将士加菜，牛羊肉管够，让众将士好好乐一乐。”

　　右屯的周守廉等薛家军和赵总兵都回了各自的军营，才同意右屯的军民出城去打扫战场，去收割没有被赵总兵士兵收割走的鞑子首级，以及鞑子铠甲兵器等战利品，周守廉、左辅军都在叹气，起码有一半的战功被赵率教的士兵弄走了，好在薛家军没有参合进来，不然周守廉、左辅军和右屯军民就欲哭无泪了。

　　就在右屯军民打扫战场进入尾声的时候，从西面锦州方向尘头大起，周守廉、左辅军立刻命令吊斗上的哨兵仔细观察西面情况，并鸣金通知城外打扫战场的军民速速返城。

　　等右屯的军民纷纷回城的时候，吊斗上的哨兵传来消息，西面过来的大队人马打的是大明旗帜，周守廉、左辅军他们明白是建州方面的援军到了，周守廉激动之下还是感到遗憾，自己昨天就发出了烽火，锦州援军今天下午才翩翩来迟，要不是赵率教和薛家军关键时候威胁了建虏，周守廉不知道自己还能不能够看到这些锦州援军。

　　现在周守廉知道自己是彻底得罪了赵率教和薛家军，唯有紧紧抱住锦州方面这条粗腿，不然再有建虏来进攻右屯，右屯又得不到赵率教和薛家军的支援，自己这个右屯守将会死得很难看的。

　　就在周守廉胡思乱想的时候，锦州方面的增援大军到了右屯南门外，周守廉远远望见了“袁”字大旗，知道宁前道袁大人也到了，立即带领左辅军等一批将官出南门迎接。

　　周守廉一干人出了南门来到锦州援军前锋前，通报了自己一干人的身份，并请求前锋主将代为向宁前道袁大人致意，说有右屯挂衔参将周守廉、游击左辅军等求见宁前道袁崇焕袁大人。

　　前锋旌旗展处，现出数面绣着“满”的军旗，众多军官护拥着一员大将从军阵中出来，周守廉一眼就认出来了，来将正是直属辽东经略府总兵满桂满总兵，周守廉暗叹自己怎么搞忘了尊敬这个凶神了，这下子自己会有麻烦了。

　　周守廉今天以为袁大人来了，这些将领应该都是宁锦方面的军官，周守廉心里有事急于想见到袁崇焕，在通名报信的时候就忽略了问候前锋将领，哪知道今天的前锋大将是一个身份比袁崇焕低不了多少，而且深受经略孙大人器重的满桂总兵，周守廉心说完了自己怠慢上官，满桂恐怕会记恨上自己了。

　　周守廉上前下跪说道：“末将右屯参将周守廉拜见总兵大人。”

　　游击左辅军带着一干将官也拜了下去，众将官说道：“参将总兵大人。”

　　满桂总兵见周守廉等人见机得快，也不想跟袁崇焕的虾兵蟹将计较，于是对周守廉等人说道：“免礼，你们起来吧，袁大人在中军，你们自己去拜见吧。”

　　周守廉谢道：“满大人，末将如果有什么失礼的地方，还请大人原谅，末将去拜见了袁大人之后，再来向满大人请罪。”

　　满桂总兵说道：“不用了，你去办自己的正事吧。”

　　周守廉谢过满桂总兵之后，带着游击左辅军一起，二人直奔自己去拜见宁前道右参政袁崇焕大人，其余的将官就留在满桂的前锋队伍前等着。

　　周守廉带着左辅军一路赶到锦州援军的中军，周守廉一眼就看到自己的上司袁崇焕大人，周守廉急忙老远就喊道：“喻大人，卑职周守廉拜见大人。”


第386章 升帐

　　袁崇焕笑呵呵地说道：“守廉，近前来说话。”

　　周守廉、左辅军连忙来到袁崇焕面前，袁崇焕问道：“守廉，你们跟建虏交战情况怎么样。”

　　周守廉说道：“回禀大人，卑职率右屯全城军民浴血奋战，已经挫败了建虏镶蓝旗济尔哈朗部的进攻，现在济尔哈朗已经率部逃窜了。”

　　袁崇焕听了大为震惊问道：“守廉，真的是你右屯军民打败了济尔哈朗部进攻。”

　　周守廉回道：“是的，大人我右屯军阵亡三千多人，负伤也达到了三千多人，杀敌一千多人，受伤的建虏不计其数，最后济尔哈朗连答应都放弃了。”

　　袁崇焕听了大喜：“守廉，你真是本兵的福将啊。”

　　这时袁崇焕感觉自己的衣袖被祖大寿扯了几下，袁崇焕立刻从惊喜中清醒过来，感觉周守廉说的事情实在太夸张了，周守廉、左辅军的能力袁崇焕是知道的，是属于那种守成有余，进取不足的将领，现在一天之内可以消灭建虏一千多人，这确实让人不得不心生疑虑。

　　袁崇焕心眼一转说道：“何守备，你去好好查验那一千多鞑子的人头，一定要区分真鞑子和蒙古鞑子、剃头汉军差别，本兵要上奏朝廷重重保举守廉。”

　　守备何可钢回道：“遵命。”说我就准备离开。

　　这下子周守廉可就急了连忙喊道：“大人，慢着，卑职有下情禀告。”

　　袁崇焕一听周守廉的话心里就“咯噔”一下，心说这周守廉搞什么名堂嘛，只得喊何可钢道：“何守备你等一等，守廉你有什么事快快从实说来。”

　　周守廉脸上开始出汗哆嗦地说道：“大人，卑职手上只有三百一十一颗鞑子人头，除了建虏济尔哈朗部带走了大部分鞑子尸体外，前屯总兵赵率教部抢割了卑职右屯军民应得的鞑子首级好几百颗啊。”

　　袁崇焕听了大吃一惊问道：“守廉，这到底是怎么一回事。”

　　周守廉就把右屯攻防战以及赵率教、薛家军救援的事情，避重就轻九真一假的告诉了袁崇焕，袁崇焕听完周守廉的诉说之后，脸色变得非常难看起来，接着袁崇焕跟身边的祖大寿嘀咕了一阵。

　　末了袁崇焕问道：“守廉，如此说来喻安性、赵率教、薛破虏还是救了你们右屯的，并顺手割了右屯城下的鞑子首级，还把济尔哈朗没有带走的大营里的物资牲口洗劫一空是不是这样。”

　　周守廉低声说道：“是的。”

　　袁崇焕追问：“另外你说薛家军救援右屯，是饶了一个大圈子跟赵率教会合，才来逼迫济尔哈朗的军队。”

　　周守廉回答：“大人，是这样的。”

　　袁崇焕问道：“薛家军真的没有割城下一颗鞑子首级吗。”

　　周守廉回道：“大人，应该没有。”

　　袁崇焕侧脸对祖大寿说道：“复宇，薛家军的军纪不是一般的强，真是不容易对付啊。”

　　祖大寿说道：“大人，薛家军构陷友军临阵怯敌，已经是触犯了军条，又私分周参将他们的战利品，大人要处理薛家军是名正言顺了。”

　　袁崇焕沉吟了一会对周守廉说道：“守廉，以后再有什么事情遮三掩四的，本兵也救不了你。”

　　周守廉说道：“是，是，卑职明白。”

　　祖大寿问袁崇焕道：“大人，是追击建虏济尔哈朗，还是就地扎营休整。”

　　袁崇焕想了想说道：“杀了，现在天色已经晚了，就在城外扎营休息吧，另外把右屯大捷的消息报告给经略大人。”

　　祖大寿点头去安排这些事情去了，周守廉连忙说道：“袁大人，卑职恭迎大人进城。”

　　袁崇焕望了望酣战过后的右屯城，不由得皱了皱眉说道：“守廉，也许明日就有军事行动，本兵就不打扰城中的军民了。”

　　周守廉还想说什么，袁崇焕挥挥手说道：“守廉，就这样定了，你回去要好好安抚城中军民，另外不敢这么说你守住了右屯城，就是大功一件，嗯，你放心好了，功劳是少不了你的。”

　　周守廉大喜连忙叩了头之后，同游击左辅军一起离开了袁崇焕的中军，袁崇焕确定了在右屯南门附近扎营，这次袁崇焕带了三万援军，队伍一下子铺开立营，占了快十里长短的距离，袁崇焕又吩咐中军派人去请喻安性、赵率教、薛破虏里锦州军议事。

　　这次袁崇焕救援右屯有些拖拖拉拉的，从昨天接到右屯包围的消息，到今天早上才慢腾腾的出兵，先锋是经略大人的心腹爱将总兵满桂，统领马步兵七千余人，左营是宁远中左所都司陈兆阑的五千卫所兵，右营宁远参将祖大寿的八千人马，后营是守备何可钢的三千兵马，五千民夫，中军张贤参将、都司吕忠和袁崇焕标营计一万官兵，共计有官军三万三千人，明军五营民夫人数合计在一万人以上。

　　大约半个时辰以后，袁崇焕在刚刚搭好的中军大帐升帐接见各营将官了，帐中有总兵满桂、宁远中左所都司陈兆阑、宁远参将祖大寿、守备何可钢、参将张贤、都司吕忠、参将周守廉、游击吴襄、参将刘国永、肖参将、挂衔参将薛综等人。

　　袁崇焕延请的喻安性、赵率教、薛破虏三人之中，只有喻安性、赵率教二人到了，袁崇焕安排喻巡抚同自己并派坐了，赵率教就在喻安性的下首坐下，跟对面的满桂总兵享受了特权，其余将校都是站在帐中的。

　　袁崇焕见薛破虏没有跟喻巡抚一起到，就向喻安性问道：“喻大人，怎么薛破虏参将没有跟大人一起到呢！”

　　喻安性说道：“薛将军身体不适，就由本抚这个监军一起代劳了。”

　　袁崇焕脸色顿时黑了下去，于是大声地对喻安性吼道：“喻大人，薛破虏是什么意思，只是蔑视本兵吗，难道他不知道大明的王法不成。”

　　喻安性做了一个让袁崇焕安静的手势后说道：“自如，看你这个脾气，要是薛破虏来了，你们还不得拔刀相向呀。”

　　袁崇焕欠了欠身说道：“喻大人，是下官性子急了一点，不过就算薛破虏自己来不了，再怎么也应该派一个部将来开会嘛。”

　　喻安性严肃地说道：“薛破虏那面是本抚不要他们来人的，本抚这个监军就全权代表他们了，自如，大家商量事情之前本抚先说一件事如何。”

　　袁崇焕明白喻安性要说什么，不过袁崇焕再嚣张也不能吧喻安性的嘴封上，于是袁崇焕只好对喻安性说道：“喻大人，你有话但说无妨。”

　　喻安性看着袁崇焕说道：“袁大人，为什么右屯的周参将一直不给薛家军提供粮草物资。”

　　袁崇焕一副无辜的样子问道：“喻大人，怎么薛破虏的队伍没有领到粮草吗。”

　　喻安性说道：“非常袁大人还不知道呀。”

　　袁崇焕委屈地说道：“喻大人，下官委实不知，不如让下官了解一下情况好吗，右屯周守廉参将可在。”

　　右屯参将周守廉连忙问道：“末将在。”


第387章 亲征

　　袁崇焕对周守廉问道：“周参将，喻大人说你们右屯没有给薛家军调拨粮草，有没有这回事情。”

　　周守廉回答：“回大人，的确没有给薛家军调拔粮草，不过末将有下情禀告。”

　　袁崇焕说道：“周参将，你有话但说无妨。”

　　周守廉说道：“回禀大人，薛家军不属于我们辽东军正式编制的部队，且人员没有进行审核，所以我们右屯粮库是暂时没有发放粮草，一旦落实编制和具体的人员之后，卑职会立刻给薛家军发放粮草的。”

　　袁崇焕对喻安性说道：“喻大人，你听到没有，不是右屯周参将不发放粮草，实在是薛破虏方面没有完善相关的手续嘛。”

　　喻安性说道：“那你袁大人什么时候才能给薛家军发粮草呢。”

　　袁崇焕说道：“这个嘛，恩，本兵特事特办，明天先给薛家军送三天粮草，然后尽快完善相关手续，相信以后薛家军就不会为粮草费心了，周参将，明天先给薛家军送三天粮草支用，听到没有。”

　　周守廉回答道：“卑职明白了。”

　　袁崇焕对喻安性说道：“喻大人，下官有事给你商量一下。”

　　喻安性只是看着袁崇焕没有说话，袁崇焕说道：“据周参将举报，薛家军构陷同袍引建虏进攻右屯，再就是拖延时间，不肯出力解救右屯之危，最后一点就是薛家军私占本属于右屯军民的战利品，希望喻大人能给下官一个解释。”

　　喻安性盯着袁崇焕说道：“袁大人，如今大敌当前，我们应该精诚团结，再这样内耗下去，我们会成为朝廷成为大明千百万百姓的罪人。”

　　袁崇焕说道：“喻大人，下官不知道你指的是什么，下官只是就事论事，下官如果得不到合理的解释，一定会向朝廷向经略大人禀明薛家军的这些情况。”

　　喻安性说道：“袁大人，向不向朝廷向经略大人禀明薛家军的这些情况是你的权力，不过本抚可以回答你的提问，对于本抚监军的薛家军的宗旨是，那里有建虏就在那里战斗，至于本抚与薛家军和赵总兵三家兵合一处，是为了集中优势兵力打歼灭战，至于在建虏大营缴获了一些牛羊帐篷，莫说薛家军因为缺粮，拿这些牛羊当了粮食，就是本抚和赵总兵的士兵也有很多人营养不良，这些牛羊权作给军中士兵补养身子了。”

　　袁崇焕听了喻安性的答复有些尴尬说道：“喻大人，这样的说法恐怕难以服人啊，也不方便下经略大人解释。”

　　喻安性说道：“本抚自会向经略大人解释，袁大人，如果没有什么特别的事情，本抚就告辞了。”

　　袁崇焕说道：“喻大人，你何必这样急着走啦，下官还准备给喻大人商量明天怎么追击建虏济尔哈朗和他的人马呢。”

　　喻安性说道：“本抚属下的军队还要忙着讨生活，恐怕不能陪着袁宁前一起疯了，本抚告辞了。”

　　喻安性不理袁崇焕的挽留，自己坚决地离开了锦州军的大营，这可把袁崇焕气得够呛，不过袁崇焕好歹把赵率教留了下来，不过赵率教也不是好说话的主，立即提出要求严惩周守廉伤害援军的事情，这下子弄得袁崇焕不得不给赵率教赔小心，把周守廉狠狠的申斥一顿，说好说歹把赵率教哄住了。

　　第二天袁崇焕还是咬牙切齿的给薛破虏送了三天粮草，同时通知喻安性、赵率教、薛破虏来锦州军营商量追击建虏济尔哈朗的事情，哪晓得不光喻安性、薛破虏没有来，就是昨天说得好好的赵率教，也称病不肯来见袁崇焕。

　　这下子把袁崇焕气得不行，自己好话说得不少，又送上一批粮草，哪知道喻安性、赵率教、薛破虏三家还是四季豆不进油盐，袁崇焕坐在中军大帐里眼珠子都红了。

　　袁崇焕看了看帐中的将领们，沉默了好半天才说道：“本兵欲追击建虏济尔哈朗，你们以为如何。”

　　帐中的将领们你看看我我看看你，最后大家都勾下了脑袋，没有人接袁崇焕的话题，袁崇焕说道：“死了张屠户难道大家就只有吃混毛猪吗，就是没有喻安性、赵率教、薛破虏三部助战，我锦州军三万多将士还不能击败新败的数千济尔哈朗残部。”

　　帐中的将领们还是没有人答话，袁崇焕正要发怒，祖大寿上前小声对袁崇焕说道：“大人，薛破虏是经略大人封的先锋官，出兵打仗怎么能少了薛破虏，死薛破虏的人总比死我们的人要好得多啊。”

　　袁崇焕听了祖大寿的话考虑了好一阵才说道：“这样也好，就让经略大人催他们出兵就是了。”

　　帐中将领们知道袁崇焕暂时不打建虏了，大家都长长的出了一口气，不过袁崇焕看着这些将领心里不是滋味，怎么自己的将领怎么越跟建虏打仗，胆子就越来越小了，像薛破虏这样的将领怎么就不是自己的部下呢。

　　这几天薛破虏的大营是欢声不断，士兵们天天都是牛羊肉管够，小日子过得赛神仙一般，不过薛破虏和手下将领们知道好日子过不了多久了，因为在锦州城的辽东经略孙大人移营右屯，看样子袁崇焕是准备用经略大人来压薛家军出征了。

　　薛破虏明白薛家军离开辽东的日子越来越近了，营中的这次从建虏济尔哈朗那里缴获的牛羊牲口实在不少，一旦去朝鲜义州府作战，这些牛羊牲口不知道护不护得住，于是薛破虏给满桂、陕西刘国永、四川肖参将甚至薛综都送了一些牛羊。

　　果然就在今天辽东经略孙大人单独召见了喻安性巡抚和薛破虏，经略孙承宗大人的态度非常和蔼，对薛破虏是问寒问暖的，并表示已经严厉批评了袁崇焕怠慢薛家军，致使友军不和的事情，还询问薛家军的情况和受收了新调拨的粮草物资没有。

　　薛破虏昨天就收到了从右屯调拨来的十日粮草，不过薛破虏对孙承宗大人这种装聋作哑和稀泥的手法已经非常反感，经略府的不作为或者说是制衡手段，让薛破虏跟袁崇焕、祖大寿这些人一起作战产生了深深的不安全感。

　　接着辽东经略孙承宗大人说道：“破虏，这次救援朝鲜义州府已经拖得太久了，本经略已经决定三天后，也就是六月初三这一天兵发朝鲜义州府解围，你部为我辽东军先锋部队，这可是一个非常荣耀的任务哟。”

　　薛破虏对自己被当作炮灰放在前面早就是心知肚明，可是薛破虏也不能反对这样的决定，明朝大军出发没理由你一个参将挑三检四的，薛破虏现在只能尽量保证自己薛家军受到的损失降到最低点。

　　薛破虏说道：“经略大人。末将想知道是哪位上官领兵。”

　　孙承宗大人说道：“这次是本经略亲征，作战的兵力由宁锦袁崇焕部，你已及赵率教部，本经略中军所部和山海关总兵马世龙，王世钦、尤世禄和关内客军，一共八万多大明官军，另外还有两万卫所兵三万辽东民夫组成的后勤辎重部队。”

　　薛破虏听着孙承宗大人在哪里吹得明军如何强大，其实两万卫所兵三万辽东民夫打起仗来，根本没有任何作用，搞不好还是一个包袱，作为主力的八万多大明官军能打硬仗不足一半，而且大家还各怀鬼胎，加上还要保护辽东经略的车驾这个大麻烦，这次明军出征真是没有多少胜算。

　　薛破虏问道：“经略大人，我薛家军跟袁崇焕、祖大寿等人关系紧张，作战之时我部听命于谁，我部两翼的友军是谁。”

　　孙承宗大人说道：“前敌指挥是宁前道袁崇焕负责，不过本经略相信在国家利益前，你们一定能够捐弃前嫌精诚合作的。”

　　薛破虏说道：“大人，我薛家军求一点粮草尚不可得，何况关键时候人命关天，末将又怎么敢把几千弟兄的生死，寄托在某人发善心的基础上，大人，末将实在是难以受命。”


第388章 分兵

　　孙承宗大人的脸色有些难看，过了一会儿孙承宗说道：“破虏，如果本经略准许你挑选自己的友军，这样薛家军是不是可以放心了。”

　　薛破虏知道既然自己把事情挑明了就明白地说道：“大人，挑选友军是必须的，不过末将的意思是最好分兵。”

　　孙承宗大人念叨一下说道：“分兵，破虏，你说说分兵是怎么一回事。”

　　薛破虏说道：“末将认为朝鲜义州府解围非常危险，经略大人可以坐镇锦州调度全局，锦州袁崇焕可以自领一军，喻大人精通兵法可以领一军，这样我大明军东西并进，建虏的任何阴谋诡计都难以实现，到时候两路大军会合在义州城下，相信义州府之危必解，说不定还可以搂草打兔子一举两得顺便消灭一批建虏。”

　　孙承宗想了想说道：“破虏你的想法很有道理，喻大人，如果让你带领一路兵马，你有没有把握。”

　　喻安性犹豫了一下说道：“如果大人同意这个方案，下官愿意一试。”

　　孙承宗说道：“本经略好好想一想，中卿、破虏你们回去等消息，破虏如果最后还是本经略领兵，希望你能够跟自如他们好好合作。”

　　薛破虏默然无言地跟着喻安性离开了，孙承宗给一直在大帐里的赞画茅元仪商议，茅元仪说道：“东翁，薛破虏和自如、祖参将他们结怨太深，如果把他们勉强凑合在一起，恐怕会出大事的。”

　　孙承宗大人说道：“将相不和的确是兵家大忌，不过袁自如已经诚恳的表示要捐弃前嫌，现在就看破虏的态度了。”

　　茅元仪叹道：“东翁，前几天薛破虏还为粮草跟袁自如扯皮，要他们精诚团结实在是太难了。”

　　孙承宗说道：“止生，你觉得分兵两路如何。”

　　茅元仪说道：“东翁，兵分两路灵活用兵，既可以把袁自如给薛破虏的矛盾暂时分离，也可以发挥前线指挥官的积极性，充分把握战场瞬息万变的战机，负面的是每一路都被削弱了实力，再就是袁自如未必会同意这个方案。”

　　孙承宗说道：“看来本经略要跟袁自如好好谈一下了，嗯，止生，如果给破虏配友军，你觉得那些将领合适。”

　　茅元仪说道：“除了宁远系将领都可以，如果是满桂、赵率教更好。”

　　孙承宗点点头说道：“嗯，明白了。”

　　薛破虏与经略孙承宗见面的第二天，孙承宗孙大人召见了巡抚喻安性大人，两人秘密交谈了一个半时辰，喻安性回来后直接进了薛破虏的军营，喻安性跟薛破虏和薛家军重要将领进行了交谈。

　　喻安性说道：“破虏，你的分兵方案得到经略大人同意了。”

　　薛破虏听了大喜问道：“大人，那经略大人把那些队伍划给大人指挥。”

　　喻安性说道：“东路方面军由破虏你和满桂总兵、赵率教总兵经略府赞画茅元仪所部组成，不过负责东路方面军的首领是经略府赞画茅元仪。”

　　薛破虏诧异道：“大人，经略府赞画茅元仪没有官职，怎么可以位居大人你之上呢。”

　　喻安性说道：“孙大人的意思本抚还是监军，经略府赞画茅元仪负责指挥东路方面军，明面上是满桂总兵做主将，你和赵总兵辅助满桂总兵，孙大人说这也是给锦州方面磋商协调的结果。”

　　薛破虏问道：“大人，莫非是袁崇焕阻止你出任东路方面军指挥一职。”

　　喻安性点头说道：“袁崇焕开始不同意分兵，回来接受了经略大人分兵的计划以后，又反对本抚和赵总兵跟你在一起，由于经略大人的坚持，袁崇焕做出了让步，但是他提出了要一个锦州军能够接受的人指挥东路方面军，这样他才能方便给东路方面军协调，这样经略大人才确定了茅元仪先生来出任东路方面军指挥。”

　　薛破虏说道：“大人，你说怎么办，卑职听你的。”

　　喻安性说道：“破虏，毛先生是最适合的人选，只要打鞑子谁当东路方面军指挥都一样，本抚不会在意这些虚名得失的。”

　　薛破虏说道：“毛先生这个人还不错，可是太委屈大人你了。”

　　喻安性压低了声音说道：“破虏，毛先生对你印象不错，你看能不能拉毛先生和满总兵、赵总兵一起进攻辽阳甚至沈阳。”

　　薛破虏说道：“大人，这样可以吗，那经略大人的安全怎么保证。”

　　喻安性说道：“经略大人坐镇锦州，有山海关总兵马世龙和王世钦、尤世禄所部保护，经略大人应该没有问题。”

　　薛破虏说道：“中，只要毛先生、满总兵、赵总兵同意，我们就在鞑子的心脏好好闹腾一番。”

　　喻安性说道：“破虏，这件事等到了义州府，本抚会跟毛先生、满总兵、赵总兵他们商量的。”

　　薛破虏问道：“大人，那西路方面军是那些人马组成的呢。”

　　喻安性回答道：“袁崇焕的西路方面军是由：宁远中左所都司陈兆阑的五千卫所兵，宁远参将祖大寿的八千人马，守备何可钢的三千兵马，中军张贤参将、都司吕忠和袁崇焕标营计一万官兵，关内客军一万人，辽东卫所兵一万人，民夫两万余人，共计有官军民夫七万人。”

　　薛家军的将领们“嗡”的一下闹了起来，袁崇焕的西路方面军竟然比东路方面军一倍多的人马，纷纷认为辽东经略府厚此薄彼，薛家军将领不满情绪十分高涨。

　　这时陆要金站出来说道：“好了，不要闹了，只要不跟袁崇焕、祖大寿这些人做战友，就是我们薛家军最大的幸福，鞑子再多还是给我们薛家军送菜的。”

　　薛家军的将领们听了都哈哈大笑起来，大家摩拳擦掌议论纷纷商量着怎么多消灭一些鞑子，喻安性看着分兵后的薛家军士气高涨，心里也暗暗的松了一口气。

　　第二天满桂总兵、赵率教总兵都向薛破虏部周围移营，东路方面军指挥茅元仪带了一万卫所兵、一万民夫和一千五百卫队，也赶到了薛破虏部附近安营扎寨，当晚茅元仪在自己的营中同喻安性满桂、赵率教、薛破虏等将领见了一个面，议了议作战计划和行军方略后，将领们就各自散去，准备天明炮响就兵发朝鲜义州府。

　　不过东路方面军指挥茅元仪留下了薛破虏一人，茅元仪对薛破虏说道：“薛将军请坐。”

　　薛破虏谢过茅元仪指挥后，侧身坐在茅元仪指挥的下首，茅元仪指挥说道：“学生觉得还是叫你破虏更亲切一些。”

　　薛破虏说道：“末将愧不敢当。”

　　茅元仪指挥说道：“学生这次能够带兵救援朝鲜义州府，完全是时势造成的，这需要破虏你多多协助啊。”

　　薛破虏说道：“大人有命，末将一定誓死效力。”

　　茅元仪指挥说道：“破虏，学生是非常看好你和薛家的，可惜辽东的一些将官地域观念很重，对关内客军非常排斥，使薛将军不能专心报国，现在学生执掌东路方面军，希望破虏能够帮助学生完成解救朝鲜义州府的任务。”


第389章 过河

　　次日清晨右屯东面军营号炮齐响，大明辽东军东路方面军正式出兵救援朝鲜义州府，满桂总兵自请为前锋，薛破虏之薛家军为第二梯队，东路方面军指挥茅元仪领中军以及卫所兵一万人居中，一万民夫随卫所兵辎重营堕后，殿尾的是总兵赵率教的五千精骑，共计有官兵民夫四万人。

　　当夜大明辽东军东路方面军在双台子河旁的盘山宿营，出乎意料的是前锋满桂部居然没有抓到一个建虏马甲，于是东路方面军指挥茅元仪命令夜哨加双岗，不过这一夜并没有发生任何情况。

　　第二天满桂的队伍开始准备渡河，可是过了一个时辰满桂的士兵还在扎竹筏，薛破虏陪着喻安性大人来到了双台子河河边，薛破虏看着双台子河河水并不深，河中间还有不少露出水面的乱石。

　　喻安性忧虑说道：“自古作战讲的就是兵贵神速，我们在这里呆得越久就越危险。”

　　薛破虏说道：“大人，卑职或许有办法快速过河。”

　　喻安性说道：“破虏，你有什么好主意。”

　　薛破虏说道：“架桥，这比扎竹筏不知道快了多少倍。”

　　喻安性念叨：“架桥，好主意，可是架桥很费时间啊。”

　　薛破虏说道：“卑职辎重营就有现成的舟桥，铺上就可以过河了。”

　　喻安性说道：“破虏，走，随本抚找满总兵去。”

　　薛破虏说道：“大人，不用了，满总兵已经来了。”

　　喻安性向远处看去，果然从河边有一队骑兵飞驰过来，当先的正是辽东经略府辖下总兵满桂，不一会满桂离喻安性、薛破虏非常近了，满桂在马上喊道：“破虏兄，怎么急着想过河吗。”

　　薛破虏笑道：“满将军，看河边这个样子，今天能够有多少人马过河呢。”

　　满桂说道：“嘿嘿，这个双台子河过步兵和轻骑问题不大，重装备和马车就非常困难了，看明天一天能不能全部都过河。”

　　满桂说话间已经到了薛破虏的面前，薛破虏警惕地说道：“满将军，如果我明军分置双台子河两岸，而建虏的大队人马又到了，我们东路方面军不知道能不能够应付建虏进攻。”

　　满桂说道：“本兵也担心被建虏半渡而击，可惜本部属于轻骑兵，后勤部队非常薄弱，如果是锦州军那样有大量步兵的队伍，就有一批现成的过河装备。”

　　薛破虏说道：“满将军，不如让薛家军的辎重营试一试，他们也有过河的舟桥。”

　　蒙古听了大喜说道：“破虏兄，你有好东西怎么不早一点拿出来，还得本兵的部下瞎忙活了一晚上。”

　　薛破虏笑笑说道：“末将实在不知道过河这么麻烦，早知道就跟满将军打商量两军联合渡河了。”

　　随后薛破虏命令亲兵通知辎重营的工兵快速到河边搭桥，一个时辰以后，薛家军的工兵迅速架起一座八块大型模板组成的临时渡桥，满桂总兵的人马首先开始渡河。

　　满桂叹道：“破虏兄，薛家军的架桥水平实在是高，能不能把技术传给兄弟。”

　　薛破虏笑道：“满将军愿意要薛家军这些不成型的东西，末将必定倾囊相授。”

　　满桂大喜说道：“破虏兄，在弘螺山你我就约兄弟，薛大哥你兄弟相称就是。”

　　薛破虏说道：“满将军，这样坏了军中规矩。”

　　满桂说道：“薛大哥，一个称呼又打什么紧，就这样说定了，大哥，小弟的人马过去得差不多了，我们两兄弟在河对岸再见吧。”

　　满桂告别薛破虏、喻安性去会合自己的队伍准备过河，喻安性说道：“破虏，满桂将军自视甚高，现在居然对你兄弟相称，这实在是令人对你另眼相看啊。”

　　薛破虏笑道：“大人，那不过是卑职跟满将军的戏言罢了。”

　　喻安性笑道：“不是戏言，不光满桂将军看好你，本抚也非常看好你呀。”

　　到了薛破虏和喻安性的队伍开始渡河的时候，薛家军的工兵又搭起了两座浮桥，两座浮桥虽然只可以过人和轻型装备，就是这样也大大提高了东路方面军过河速度，到了正午的时候，薛家军的重型车辆也过了双台子河。

　　就在薛破虏的刚刚开过午饭之后，东路方面军指挥茅元仪也过了双台子河，茅元仪一见到薛破虏就夸道：“想不到薛家军军中竟然有如此奇思妙器，以后我东路方面军过河跨沟如踏平地也，救援义州府成功薛家军当属首功。”

　　薛破虏回答道：“茅大人。末将这些雕虫小技实在愧不可当啊。”

　　茅元仪说道：“中卿、破虏，袁宁前的率领西路方面军从东海堡走双台子河出海口渡河，这下子我们东路军可能有麻烦了。”

　　喻安性大惊说道：“袁崇焕想干什么，西路军怎么可以跑到东边去，再说双台子河出海口水深河宽根本不适宜渡河阿。”

　　茅元仪说道：“袁崇焕的西路军本来就是掩护我们东路军轻车疾进的，现在袁崇焕任意改变行军路线，我们东路军的前途就更加扑朔迷离了。”

　　喻安性说道：“这件事本抚一定要奏明皇上和经略大人，袁崇焕这是置友军于不顾，构陷我东路军于死地，其性质等同于叛国谋逆。”

　　茅元仪见薛破虏没有说话就问道：“破虏，你怎么说。”

　　薛破虏说道：“茅指挥，我们现在还是考虑是去义州府还是回右屯卫吧。”

　　茅元仪说道：“朝廷和朝鲜渴望辽东军救援义州府以有不少时日，回右屯是不可能的了，我们只有一路前行到义州府去。”

　　喻安性说道：“茅先生，袁崇焕在东海堡附近渡河旷日持久，没有三五天过不了河，就算过河了，我们也不能对西路军抱什么指望了，现在我们东路军面临的将是孤军奋战了。”

　　茅元仪叹着气说道：“以前就知道辽东军军阀势力强大，没想到已经到了无法控制的地步，他们已经是一群拿着朝廷俸禄的匪徒，这次从义州府回去一定要经略大人对辽东军进行清洗，现在我们还是商量一下下一步的行动吧。”

　　喻安性说道：“茅先生是兵法大家，你做主就是了。”

　　茅元仪说道：“学生不过在经略府纸上谈兵而已，大家互相研究研究，本指挥的意思上，既然袁崇焕的西路军指望不上了，那我们东路军就放开西路军不管，东路军以雷霆之势直驱义州府，跟朝鲜义州府的守军取得联系，到时候是进城或者是倚城立营，我们东路军都可以见机行事。”

　　喻安性说道：“行，就按茅先生的意思办。”

　　临近伴晚时分，茅元仪率领的辽东东路军才全部渡过了双台子河，在下午的时候满桂总兵的前锋巡哨跟建虏的马甲遭遇了，数倍于建虏的明军围剿了这一股马甲，建虏的十个马甲三死二俘五逃，满桂的手下付出了四死十三伤的代价。

　　满桂的巡哨把两个俘虏三颗人头送到面前时，满桂着实发了一回脾气，自己人多好几倍，而死的人反而多些，这让满桂觉得非常的没有面子。

　　于是满桂对手下说道：“好好修理这两个野人，多上些手段，不过以不要这两个畜生狗命为前提，你们明白了吗。”


第390章 北面

　　辽东西路军军营火把燃起的时候，在辽东西路军指挥茅元仪的大帐里正在进行着高级军事会议，这个秘密会议只有茅元仪、喻安性、满桂、赵率教、薛破虏五人，他们五人的议题就是重新议定在没有西路辽东军支援下，对援救朝鲜义州府的具体作战方案。

　　指挥茅元仪说道：“诸位，现在袁崇焕的西路军已经靠不上了，解救义州府见靠我们东路军了，大家各抒己见谈谈有什么好的想法。”

　　中午的时候喻安性和薛破虏已经跟茅元仪进行了短暂的交流，现在大帐里面只有满桂、赵率教还没有进行沟通，今晚的会议严格说起来，是茅元仪、喻安性、薛破虏三人要统一满桂好赵率教二人的思想。

　　满桂说道：“茅先生，伴晚的时候末将抓到了两个建虏马甲，经过严刑逼供，据马甲交代建虏镶蓝旗济尔哈朗所部就在我们东北面附近。”

　　茅元仪说道：“看来建虏镶蓝旗济尔哈朗所部是准备在双台子河附近有所想法，不过我们东路军全军过了双台子河，仅仅是建虏镶蓝旗一部对我们还够不成威胁，关键是正黄旗、镶白旗现在在哪里。”

　　满桂说道：“辽东经略府最后确定的位置是，建虏阿济格的正黄旗应该还在朝鲜义州府，杜度的镶白旗临近皮岛毛文龙部的铁山、宣州一带。”

　　茅元仪说道：“暗探一来一往颇为费时，说起来这应该是半个月以前的消息了，现在二贝勒阿敏、阿济格、杜度三旗人马具体在哪里难说，不过学生却知道去义州府必然是凶多吉少。”

　　赵率教问道：“茅先生，你的意思是阿敏、阿济格、杜度三旗人马在我们去义州府的路上张网以待是吗。”

　　茅元仪说道：“建虏本来在义州府就是使的围魏救赵之计，等着我们辽东军自投罗网，可是我们辽东军不去救援义州府，义州府迟早要落在建虏的手里啊。”

　　满桂说道：“这去义州府我们辽东军会中埋伏，不去义州府救援，义州府失陷我们难逃责任，这实在是为难人啊。”

　　赵率教说道：“茅先生，照这样的说法，我们一过双台子河就陷入了绝境，难怪袁崇焕见机躲在双台子河对面不肯过来，他是准备随时开溜啊。”

　　满桂说道：“那我们可以和东江毛文龙取得联系，如果能够得到东江镇的支持，我们东路军救援义州府的胜算就大一些。”

　　茅元仪说道：“满将军，联系毛总兵耗费时日，还不知道联系上了毛总兵效果如何，我们现在没有时间作那些远水不救近火的事情了，嗯，中卿、破虏你二人怎么不说话呢，你二人还是说一说嘛。”

　　喻安性说道：“茅先生，本抚对军务并不精通，不如让薛将军来讲一讲吧。”

　　喻安性跟薛破虏商议军情获益良多，但是喻安性觉得不能把薛破虏的思想当成自己的说出来，于是推荐薛破虏自己来谈那些已经思考很久的计划了。

　　薛破虏还没有来得及推辞，满桂、赵率教就盯着他，要薛破虏谈谈薛家军对这次救援义州府的计划，茅元仪也一再鼓励薛破虏知无不言，为东路军救援义州府出谋划策，薛破虏被大家抬在火上烤，薛破虏不得不顺应大家的意思说出了一番话来。

　　薛破虏说道：“茅先生、喻大人、满总兵、赵总兵，末将跟军中将领议过义州府的军情，现在末将把这些内容综合一下供你们参详，末将以为杜度的镶白旗应该已经不在铁山、宣州一带了，至于围困义州府的正黄旗阿济格所部也随时可以撤围，而皮岛毛文龙、朝鲜义州府根本不敢追击建虏，特别是镶蓝旗主力阿敏的行动非常诡秘，前几天的镶蓝旗济尔哈朗进攻右屯可能就是建虏的诱饵。”

　　茅元仪听了薛破虏的话顿时来了兴趣问道：“破虏，你说镶蓝旗济尔哈朗进攻右屯可能是建虏的诱饵，这有什么证据吗。”

　　薛破虏说道：“有，右屯保卫战过后，末将跟手下将领观看了赵总兵斩获的建虏首级，不经意之间发现了一个问题，那就是这些首级虽然没有汉军，但是真正的女真建部鞑子很少，大多数都是蒙古和其他女真族的首级，使末将不得不怀疑镶蓝旗济尔哈朗进攻右屯的目的不纯。”

　　赵率教说道：“薛家军没想到你观察得如此细微，其实本兵的部下也说到首级里没有几个真鞑子，不过看当时镶蓝旗济尔哈朗部进攻右屯那个势头不像是作假啊。”

　　薛破虏说道：“赵总兵，镶蓝旗济尔哈朗进攻右屯的确没有作假，但是末将怀疑济尔哈朗是被不知情的手下拖上了必破右屯这架战车的，济尔哈朗骑虎难下就准备顺势而为，还有就是济尔哈朗弃营显得非常草率，以建虏对辽东军多年的心里优势，要让他们不战而逃，反正末将是不相信的。”

　　茅元仪说道：“破虏，你说得有道理，如果按你的判断，那接下来建虏会怎么对付我们辽东援军呢。”

　　薛破虏说道：“这个容易判断，建虏应该就在我们东路军去义州府的路上伏击，如果不出意外的话，建虏应该可以不太费力气地把我们吃掉。”

　　薛破虏的一席话把茅元仪、喻安性、满桂、赵率教四人说得非常郁闷，大家一阵分析明白了建虏的意图，却不知道怎么化解这个难题，想想也是，建虏以逸待劳准备了两个月了，自己这面现在是盲人骑瞎马闯过去，胜负之数是不言而喻的。

　　薛破虏见大家都不说话，知道他们陷入了思维盲区了，于是薛破虏不得不开导茅元仪、满桂、赵率教他们，让他们摆脱一切行动都按照朝廷或者上级命令行事的呆板思想。

　　薛破虏说道：“各位上官，我们是不是可以从另一个思路来考虑问题，既然建虏在我们去义州府的路上重重设伏，那我们东路军可以跳出建虏的包围圈，在外围跟建虏打游击战，这样我们东路军不就立于不败之地了吗。”

　　茅元仪说道：“破虏，救援义州府是朝廷的用兵方略，我们任意改动朝廷和辽东经略府的作战计划，将来回到锦州之后，恐怕等着大家的就是锦衣卫的诏狱了。”

　　薛破虏说道：“袁崇焕还不是改变了行军路线，那我们也应该可以稍微调整一下进军路线，没道理明知道前面有埋伏，还带着士兵去冒险，将来怎么去面对那些孤儿寡母嘛。”

　　茅元仪神情变幻不定，良久茅元仪说道：“是学生太执着了，只要能够狠狠打击建虏，再大罪责学生都一肩抗了，破虏。你有什么好的想法。”

　　薛破虏说道：“茅先生，如果我们能够调动建虏，相信义州府之围不解而自解了，建虏的镶蓝旗、正黄旗、镶白旗主力应该都在双台子河东面、南面，而西面监视双台子河，那我们就朝北面去。”

　　茅元仪念道：“去北面，北面。”

　　满桂说道：“破虏兄，北面有镶蓝旗济尔哈朗的队伍，再过去就是建虏的辽阳和沈阳了，那里是建虏八旗重兵把守的地方，去北面危险是不是太大了。”

　　薛破虏说道：“越危险的地方越有机会，正因为建虏认为辽阳、沈阳有重兵把守，我们是明知山有虎偏向虎山行，据薛家军的密报建虏八旗主力在大凌河广宁北面虎视眈眈，企图切断我辽东军西归的退路，我东路军就乘虚打辽阳城。”

　　茅元仪沉吟道：“破虏，你这个计划太冒险了，如果我们东路军顿兵于辽阳坚城之下，而辽阳城又不能破，然后建虏四下包围过来，我东路军就是上天无路入地无门了。”

　　薛破虏说道：“茅先生，自萨尔浒战役之后，我们明军处处防守，处处都守不住，我们为什么不能够主动进攻呢，这样我们明军就可以把战火引到建虏的土地上去，倒霉吃亏的自然是建虏了，至于辽阳城我薛家军保证一夜开城，然后大家洗劫一番就离开，这可是大功一件哟。”

　　薛破虏的话说得茅元仪、喻安性、满桂、赵率教四人热血沸腾，如果能够进辽阳城这可是自建虏崛起之后，是明军经历万历以来最大的功勋，这样的功劳怎么会不让茅元仪、喻安性、满桂、赵率教几人动心啊。


第391章 鞍山

　　薛破虏对茅元仪、喻安性、满桂、赵率教四人顾虑进攻辽阳城会被建虏围歼，薛破虏的解释是：“我们把步兵和民夫都变成骑马的，建虏来辽阳我们就去义州府，总之跟建虏打游击战，辽东、建州这么大不会没有我们东路军立足之地的，如果你们支持末将，末将准备去努尔哈赤的老寨赫图阿拉甚至长白山转转呢。”

　　薛破虏的话说得茅元仪、喻安性、满桂、赵率教他们哈哈大笑起来，茅元仪笑完后问道：“破虏，你具体说说怎么破辽阳城，以及步兵和民夫的大量马匹怎么解决。”

　　薛破虏说道：“茅先生，破辽阳城说起来也简单，就是拿炸药炸垮辽阳城的城墙，然后我们东路军进城进行烧杀抢掠，马匹嘛自然找建虏臣民要啰。”

　　茅元仪听了薛破虏的话震惊不已，半晌才对薛破虏说道：“这样做恐怕不合时宜吧，那我们大明军岂不是跟建虏成了同一类人了吗。”

　　薛破虏说道：“建虏是怎么对付我们大明百姓，我们大明官军就应该怎么对付建虏的百姓，这只不过是以暴易暴以血还血而已。”

　　茅元仪、喻安性、满桂、赵率教一时间还是接受不了薛破虏的激进思想，不过大家还是默认了薛破虏的说法，到时候对建虏百姓要怎么做，就是靠自己凭着良心看着办了。

　　第二天天光大亮后，慢悠悠收拾帐篷物资的辽东东路军官兵们，过了上午才开始向海州发现前进，不过辽东东路军辎重大车连了一长窜，天还没有黑才走了离海州不到一半的路程，辽东东路军就开始安营扎寨了。

　　但是辽东东路军的骑兵队伍并没有闲着，满桂总兵的五千骑兵和薛破虏的两千多骑兵，对海州方向三十里以内的地盘进行了拉网式扫荡，到天黑时两路骑兵回来，斩杀了建虏三百多首级，俘虏建虏一百多人，以及一批牛羊骡马。

　　茅元仪听满桂。薛破虏汇报，离辽东东路军三十里以内的建虏基本被斩杀干净，茅元仪虽然知道大多数的建虏都是老百姓，建虏的耳目马甲是极少数，不过为了辽东东路军的行动计划也只有牺牲这些建虏老百姓了。

　　在带回来的三百多首级、一百多俘虏中，薛破虏这面占了快三倍的数目，薛家军对几个认为重要的建虏俘虏进行了审问，获得了一些关于义州府和辽阳城以及八旗建虏的消息，然后薛家军把这些俘虏全部杀掉深埋了。

　　满桂知道了薛家军的杀俘行为以后，满桂想了想以后，也吩咐手下照着薛家军依样画葫芦，把捉来的建虏俘虏统统坑杀了。

　　早早入睡的辽东东路军四更不到就开始起来，吃了火头军提前做的早餐，辽东东路军趁着刚刚发白的天空向北方出发了，天光大亮以后，大军已经远远饶过了古城屯。

　　茅元仪对薛破虏进攻辽阳城的疯狂计划非常紧张，在薛破虏送给喻安性特的制马车里面，茅元仪和喻安性也在商议攻取辽阳城可能出现的各种情况。

　　茅元仪说道：“中卿，你看薛破虏进攻辽阳这着险招成功的可能性有多大。”

　　喻安性捻着胡须说道：“攻其不备出其不意，破虏将军深谙兵法啊，在本抚看来胜算颇大。”

　　茅元仪叹道：“可惜袁崇焕、薛破虏都是刚愎之人，若他二人能携手合作，辽东之事是大有可为啊。”

　　喻安性默然没有说话，茅元仪和喻安性这时候听到敲马车门的声音，于是喻安性吩咐车夫把马车停在路旁，放敲车门的人居然马车车厢，进来的是茅元仪的亲兵队长。

　　亲兵队长看了喻安性一眼欲言又止，茅元仪说道：“本指挥跟喻巡抚亲密无间，你有话但说无妨。”

　　亲兵队长有些激动地说道：“先生，满桂总兵和薛参将在古城屯附近圈住了八百多建虏军民，满桂总兵于心不忍只同薛参将杀了成年男丁，剩下的都是老弱妇孺和被建虏俘虏的剃头汉人，可是薛破虏以帮助押送为名，把剩下的近五百女真和被虏汉民全部搠死在一个深沟里面。”

　　茅元仪听了没有说话，亲兵队长知趣的退出了马车，随后茅元仪好喻安性坐的马车继续上路，过来很久茅元仪说道：“中卿，薛破虏太滥杀了。”

　　喻安性说道：“止生，非我族类其心必异，我们这次进攻辽阳城属于高度机密，薛将军便宜行事也是可以理解的。”

　　喻安性虽然为薛破虏辩解，其实他自己内心也不是完全认可薛破虏的行为，可是喻安性觉得除了杀掉这些建虏百姓和剃头汉民之外，也想不出更好的办法来处理这些人。

　　茅元仪说道：“薛破虏做的事情也不是没有道理，可是我们大明是礼仪之邦，有责任教化四夷不开化百姓的使命，可是我们大明军将士这样嚼杀，我们岂不是跟建虏一样了吗。”

　　喻安性说道：“破虏将军处事虽然暴烈，但是本意还是为了大明好，让建虏尝尝被别人屠杀的滋味未必不是一件好事。”

　　茅元仪说道：“不行，中午本指挥要好好的说说他。”

　　喻安性劝道：“止生，破虏他们身上的责任重大，我们就不要给他们增加压力了，不然破了辽阳城我们大明军难道仅仅是进城走一趟不成，所以这些事情就让武将们去解决，我们文臣只是运筹帷幄就是了。”

　　茅元仪叹道：“暂时就这样吧，进了辽阳城本指挥好好跟破虏谈一谈。”

　　天色渐晚的时候，茅元仪、喻安性得到了前锋拿下鞍山驿的消息，茅元仪、喻安性二人不敢相信满桂、薛破虏他们这么轻易就拿下了建虏的军事重镇鞍山驿。

　　不过茅元仪、喻安性二人听了薛破虏、满桂派来报信人的说法，才恍然大悟原来是大明军偷袭成功了。

　　原来满桂、薛破虏他们一路清除建虏的游骑民众，在到达鞍山驿时明军的行动还没有暴露，满桂就提出等天黑后进攻鞍山驿堡，不过薛破虏认为不论白天还是晚上进攻鞍山驿堡，凭着鞍山驿堡的高大堡墙，很可能会形成僵持局面，就算拿下鞍山驿堡，也必然会被辽阳城的建虏发现，失去了突然性对下一步进攻辽阳城会带来非常大的困难。

　　于是薛破虏提出了偷袭鞍山驿堡的想法，根据薛家军掌握的情报，鞍山驿堡的守将努尔哈赤的第九子巴布泰，在建虏沈阳建都之后就没有回鞍山驿堡，而昨夜薛破虏从俘虏口中得到一个消息，除了巴布泰带走了一批建虏之外，前些时候鞍山驿堡有好几百人被调走，估计是两个牛录，但具体去向不明。

　　鞍山驿堡从前是拱卫辽阳城的屏障，随着辽阳城地位的下降，鞍山驿堡的重要性也相对差了一些，因此鞍山驿堡一直处于被抽调兵力的状态，现在比鞍山驿堡鼎盛时期兵力下降了一半左右。

　　最后薛破虏跟满桂商量偷袭鞍山驿堡，满桂听了薛破虏的计划半信半疑，还是薛破虏开导满桂，如果偷袭不成功就强取，至于辽阳城就看情况再说了，不过大明军在辽阳城外逛一圈，相信建虏们一定会瞌睡都睡不着的。

　　满桂同意薛破虏的疯狂计划之后，把自己的七千人马围着鞍山驿堡远远地扇形放了出去，对整个鞍山驿堡实行了大包围，原则上不放一个鞑子漏网。

　　就在鞍山驿堡快要关堡门的时候，鞍山驿堡西南门来了一队衣甲鲜明的镶蓝旗牛录旗兵，可能是鞍山驿堡承平日久了，而且明军从来没有主动进攻过金国的地盘，看着前来的又是阿敏贝勒的镶蓝旗，守城兵丁知道阿敏贝勒脾气火暴，不敢给镶蓝旗的旗丁穿小鞋，只好乖乖的等着镶蓝旗的人马到来，竟然丝毫没有想到这支镶蓝旗人马是明军冒充的。

　　不过在离鞍山驿堡一箭地的距离时，鞍山驿堡的守将还是喝令这支假冒的镶蓝旗人马停止前进，只允许带队的牛录上前察验公文印信，镶蓝旗这边的牛录额真带了两个手下朝鞍山驿堡城门洞走来。

　　当假冒的牛录额真来到鞍山驿堡的城门前时，负责守卫鞍山驿堡的牛录额真伸手向镶蓝旗这面索要公文印信，而嘴里有说道：“这位箭主，怎么看着这样面生呢。”


第392章 门洞

　　镶蓝旗牛录额真笑道：“老兄怎么会记得我这样的小人物呢。”

　　守城的牛录额真一边看公文印信一边说道：“实在没有见过你，你不常走我们鞍山驿堡吧。”

　　镶蓝旗牛录额真说道：“我是二贝勒从旗地里抽调来的，临时补充到济尔哈朗贝勒帐下听令，没怎么来过你们鞍山驿堡。”

　　守城的牛录额真说道：“公文印信验证无误，你们是去盛京公干，今天在我们鞍山驿堡休息，那你们请进城吧。”

　　镶蓝旗牛录额真向自己的人马做了一个手势，远处的镶蓝旗队伍缓缓地向鞍山驿堡西南门驰来，守城的牛录额真问道：“前几天听说济尔哈朗贝勒在明国锦州那面吃了亏是不是真的呀。”

　　镶蓝旗牛录额真说道：“是真的，可惜晚了一步蹩脚羊的援军赶到了，不然右屯卫就被贝勒拿下了，莫德里也不会惨死在右屯卫城下。”

　　守城的牛录额真说道：“莫德里俺认识，那可是一条汉子啊，现在你们南边的情况怎么样了。”

　　镶蓝旗牛录额真说道：“明国兵分两路，号称出兵十三万人马，义州府方面兵力吃紧，这不咱就是回盛京搬兵的。”

　　守城的牛录额真瘪瘪嘴说道：“明国的军队都是些废物，再多还是给我们大金国送菜的。”

　　镶蓝旗牛录额真说道：“你说得有道理，不过现在明国出了一支火器军，我们的人马损失可不少啊。”

　　守城的牛录额真说道：“你说的是薛家军吧，嘿嘿，听说大贝勒在薛家军手上吃过大亏。”

　　镶蓝旗牛录额真说道：“你的消息还蛮灵通嘛，不过这种消息汗王是严令外传的，一旦被盛京知道了后果非常严重的哟。”

　　守城的牛录额真被吓得直伸舌头，就在这个时候镶蓝旗的人马就到了鞍山驿堡的城门口，守门的鞑子兵热情的街道着自己的友军，当这支镶蓝旗牛录行进了一半人马入城门洞时，镶蓝旗牛录额真发出一声尖锐的口哨，守城的牛录额真吃了一惊连忙开口问是什么意思，看突然看见一把匕首满满的插在自己的胸口上。

　　随着镶蓝旗牛录额真发出的一声口哨，整个镶蓝旗牛录一起发动，“咔嚓”“啊”“喔”“噗”一阵刀剑刺杀的声音，夹杂着临死鞑子的低呼，在镶蓝旗两个三个士兵对付一个守军的情况下，没有费多大的气力，就杀干净了城门洞附近的五六十个鞑子兵。

　　镶蓝旗士兵向城外远处挥舞旗帜发出信号，接应自己的后续部队的到来，到现在鞍山驿堡城墙上鞑子兵和城内的居民还没有发现镶蓝旗牛录的军事行动。

　　这支冒牌的镶蓝旗是由阎老幺带领的，参战成员除了阎老幺所部的精锐之外，就是由辽东籍士兵组成，也包括了急于立功的原中后所城的牛三、马涛这些官兵，而那个冒充镶蓝旗牛录额真的就是原大同军潜水卫首领乔国梁。

　　阎老幺、乔国梁、牛三、马涛他们在鞍山驿堡西南门门洞焦急的等待着自己的援军，很快大批穿着正蓝旗、镶红旗战袍的女真旗兵，快速向鞍山驿堡西南门奔来，鞍山驿堡堡墙上的鞑子还看得津津有味，有的人还在说这回义州府的仗打大了，看看正蓝旗、镶红旗的人马都到了咱们鞍山驿堡附近了。

　　负责鞍山驿堡防务的正黄旗甲喇额真刚安，接到手下旗丁的报告说有正蓝旗、镶红旗的人马到了咱们鞍山驿堡，甲喇额真刚安有些诧异，正蓝旗、镶红旗的人马怎么会到了鞍山驿堡，按道理正蓝旗、镶红旗的人马应该在盛京附近啊。

　　甲喇额真刚安立刻离开靠近北门巴布泰的总管衙门，刚安虽然是一个甲喇额真，可是手里只有两个牛录的人马，巴布泰回盛京的时候，不仅带走了自己的护卫队，还带了一个牛录押送大量物资回盛京，送给大汗努尔哈赤和自家弟兄，前几天十二爷阿齐格又调走了两个牛录，唱空城计的刚安临时武装了五百女真蒙古平民上城。

　　当甲喇额真刚安来到西南门不远的长街上，就觉得西南门门洞附近有些怪异，可又说不出来是什么原因，可是甲喇额真刚安来到离城门洞不过五十步距离的时候，甲喇额真刚安突然明白了城门洞的士兵都不是自己熟悉的。

　　甲喇额真刚安知道城门洞很可能失手了，刚安回首身后看见自己只有三十几个手下，刚安心里突突直跳，立刻暗中吩咐自己的侍卫分头去城上般救兵，而自己和手下们放缓了前进的步伐。

　　刚安的一举一动丝毫没有逃过阎老幺、乔国梁、牛三、马涛他们的高度关注，看到鞑子的大官走得越来越慢，又有几个鞑子从后面溜了，知道偷袭鞍山驿堡的事情暴露了，可是薛家军的队伍还在五箭地之外的地方。

　　好在乔国梁、牛三、马涛他们通过暗杀手段控制了鞍山驿堡西南门的城门楼子，现在已经转移上去了一百薛家军将士，然而相距不远的守城鞑子兵硬是没有发现一点破绽，这时的阎老幺也因为兵力不足死死守着城门洞以静制动。

　　不过这个时候的甲喇额真刚安已经装不下去了，因为刚安离城门洞不过三十步左右的距离了，再往前面走就有送羊入虎口的意思了。

　　甲喇额真刚安转身就进了街边的一家铺子，阎老幺还是采取老虎不出洞的策略，跟鞑子耗上了，为薛家军的支援部队尽量争取时间，阎老幺看了看薛家军大概还有三箭地的距离，就在这个时候鞍山驿堡城上传来了低沉的号角。

　　“呜呜呜”“呜呜呜”“呜呜呜”。

　　接着响起了此起彼伏的敲锣声，而城门洞的长街尽头出现了鞑子兵，阎老幺知道现在是明刀明枪了，立刻命令手下士兵拉过出门前的大车，用上面的草袋和找来的木板迅速搭成简易堡垒。

　　长街尽头涌现了三四百鞑子，不过看穿着一半人是建虏的百姓，刚刚处于正对着城门的地方，鞑子们的弩箭就纷乱的射了过来，阎老幺命令薛家军士兵把盾牌顶在头上，以避免被鞑子的吊射射伤。

　　“嗖”“嗖嗖”“嗖嗖嗖”。

　　很快阎老幺在城门里立起的简易堡垒就成了箭垛，被鞑子们射得大车草袋木板是到处都是密密麻麻的羽箭，而阎老幺的手下也有好几个士兵被羽箭所伤，阎老幺正准备对鞑子进行反击，却听到了城墙上的大动静。

　　“轰”“轰轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　阎老幺明白是薛家军的手雷爆炸了，可是阎老幺抬头观察眼前的长街，却没有看到一点爆炸的动静，不过朝城门洞冲过来的鞑子被吓了一跳，鞑子们稍微停顿了一下，又朝着阎老幺所在的城门洞冲过来。

　　“轰轰”“轰轰轰”“轰”“轰轰”“轰”。

　　城墙上的爆炸声越来越激烈，阎老幺明白乔国梁、牛三、马涛、刘满囤、宋奎他们跟城墙两边的鞑子干起来了，阎老幺默默算着投弹的距离，在躲过两轮羽箭过后，长街上的鞑子进入了手雷的攻进范围。

　　阎老幺大喊一声：“一二投。”

　　薛家军的士兵纷纷甩出了捏了很久的手雷，一下子黑压压的一片铁疙瘩飞了出去，铺天盖地的扑向长街扑向鞑子们。

　　“轰轰”“轰轰轰”“轰轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　鞍山驿堡的鞑子对薛家军的手雷还是处于一知半解的阶段，大多数的鞑子不知道怎么躲避，结果第一波手雷就把鞍山驿堡的鞑子炸得鬼哭狼嚎，一下子就在长街上倒下了五六十人，而倒下的和站着的鞑子不少都被炸得伤痕累累在那里又滚又闹又哭又跳。


第393章 分赃

　　就在阎老幺命令薛家军投出手雷之后，城楼上的薛家军也投出了手雷，从城楼高处投出的手雷甩得非常的远，几十颗手雷投到了长街是大群鞑子靠后的位置爆炸，由于三四十人倒在血泊中挣扎，这下子吃了亏的鞑子纷纷向两旁的屋子里躲去。

　　阎老幺指挥手下士兵连续甩出手雷，鞑子们搞得快拖了一些伤兵进路边的屋子，剩下的伤员又被薛家军的手雷蹂躏了一遍，都死得不能再死了。

　　这时阎老幺看见薛破虏带着大军到了，他立刻命令手下士兵拉开堵塞在城门里街口的大车，在城上城下手雷的掩护下，薛家军士兵冒着鞑子们零星射来的羽箭，强行拉开那些堵塞的大车，薛家军大队骑兵顺势冲进了鞍山驿堡堡城里。

　　接下来的战斗就没有什么悬念了，三千多薛家军进了鞍山驿堡，就好比虎入羊圈，收拾三四千军民混杂的建虏，完全就是给薛家军方面练兵的，反正容易解决的就动刀动枪，麻烦的就用火统来轰，遇到顽抗的鞑子，薛家军士兵就是一颗手雷甩过去，然后一个冲锋上前，多半就是给那些伤残的鞑子补上一刀，权当是做好事，给这些受伤的鞑子解脱，让这些鞑子好早死早超生。

　　阎老幺瞄准长街那个鞑子大官逃进去的铺子，带着一批手下围住了那个铺子，阎老幺一看是一个长白山老参铺，知道是老鞑子开的店，于是不管三七二十一就是一顿手雷甩了进去，等手雷爆炸过后，阎老幺带着手下冲了进去。

　　阎老幺和手下们一阵砍瓜切菜之后，把这个三重店铺杀了一个七七八八的，除了那个躲在床底下，被炸烂屁股的甲喇额真刚安之外，十几个鞑子兵和店铺一家老少伙计都做了地狱亡魂。

　　鞍山驿堡的战斗只进行了半个时辰，期间喻巡抚的队伍在幕僚楚翊的带领下，也参加了对鞍山驿堡的屠杀和抢劫，除北门被建虏打开逃走了几十人之外，整个鞍山驿堡三四千人全部没有逃走，其中最后被俘虏的鞍山驿堡建虏只有一千多人。

　　本来薛破虏准备处理这一千多俘虏，偏偏满桂总兵来到鞍山驿堡北门，薛破虏不得不亲自去北门开门迎接，薛破虏见到满桂后得到一个好消息，从鞍山驿堡北门逃出去的鞑子全部被满桂的队伍杀光了。

　　既然鞍山驿堡被明军攻破的消息没有被泄露，薛破虏的心情也好了很多，不然明天说不定只好改变进军方向了，满桂还告诉薛破虏他的部下还在鞍山驿堡周围杀掉了将近二百建虏的士兵和百姓，到目前为止还没有发现也漏网之鱼逃走。

　　薛破虏、满桂回到鞍山驿堡城中心时，辽东东路军指挥茅元仪、山海关巡抚喻安性也到了鞍山驿堡里，使得陆要金在俘虏里筛选种族的工作几乎停止了下来。

　　茅元仪对薛破虏说道：“破虏，这些差不多都是老弱妇孺了，你的手下还在挑选俘虏，难道你还要从中间挑一部分来杀掉吗。”

　　薛破虏说道：“茅先生，只是看一看还有没有罪大恶极的建虏藏在俘虏里面没有。”

　　茅元仪说道：“破虏，你立了大功本指挥会禀告经略大人的，这些大多数都是妇女女孩，你就不要再为难她们了吧。”

　　薛破虏点点头说道：“行，茅先生那是把她们放了还是关着。”

　　茅元仪说道：“你把她们关起来，明天我们走远了就把她们放了吧。”

　　这时一旁的陆要金说道：“茅指挥，关着她们多麻烦，直接把她们放了算了。”

　　茅元仪听了陆要金的话脸色铁青，薛破虏连声呵斥陆要金，茅元仪在哪里呆呆的站了一阵，然后一言不发的离开了，喻安性对薛破虏。陆要金摇了摇头叹口气，随着茅元仪一起离开了俘虏现场。

　　好在这一千多人当中汉人不是很多，陆要金把她们分开互相揭发对方的身份，很快七百多汉人中被挑出了一百多属于投靠建虏得利的，并有欺压汉人同胞恶行人，把他们单独关了起来，剩下的六百汉人都是些受剥削压迫的底层奴仆和普通百姓。

　　按照东路军的作战计划，天黑的时候四万官军民夫全部进了鞍山驿堡，入夜的时候薛破虏、满桂、赵率教在巴布泰的总管衙门开分赃会议，由于薛破虏的队伍最先进鞍山驿堡，堡里的缴获基本上落到了薛家军手里。

　　薛破虏本着团结一切可以团结的人的想法，把在鞍山驿堡缴获的金银珠宝老参等物全部堆在总管衙门的正厅里，薛破虏、满桂、赵率教三人开始了分赃。

　　薛破虏说道：“这里大概有一千左右两黄金，金器八百多两，银子三万五千多两，银器九千多两，珠宝两斗，老参十五斤，二位长官看怎么分。”

　　满桂笑道：“破虏兄，这些都是你们薛家军拿命拼来的，还是你说怎么分吧。”

　　薛破虏说道：“满兄不要这样说，大家同坐一条船，就要有福同享有难同当，我们薛家军将士拿自己该拿的那一份就是了，不能我们薛家军吃肉大家喝汤，坏了我们大明军的同袍之谊。”

　　满桂说道：“破虏兄，你够鲠直讲义气，这样的人才是我满桂的好兄弟，老赵你也说说怎么分法。”

　　赵率教说道：“不管怎么分，先要把茅先生、喻大人的那两份财物选出来才是。”

　　满桂说道：“还是老赵说得有理。”

　　于是满桂拿了两块包帕摊在桌子上，尽在黄金珠宝和老参里抓，很快就装满了满满两包裹的财物，别小看这两个包裹，满桂选的尽是值钱的，就在两个包裹就可以让茅元仪、喻安性回老家安享晚年了。

　　鞍山驿堡的丰硕收获，让薛破虏、满桂、赵率教三人把目光盯在了辽阳城里，三人对眼前的财物反而兴趣不大，于是三人很快达成协议，缴获的甲仗兵器粮草绸布由各营辎重营均分，眼前的财物，各营千总以上的军官单独分一份之外，其他军官适当加发一些银子和首饰，普通官兵每人一两银子的赏赐民夫银子减半。

　　三人正准备离开去茅元仪、喻安性那里时，满桂冒出一句话来：“破虏兄，那些鞑子俘虏你打算怎么办。”

　　薛破虏说道：“当然是杀了啥，不然还能怎么办。”

　　满桂说道：“破虏兄，就这么杀了实在挺可惜的，是不是让兄弟们乐一乐啊。”

　　薛破虏迟疑地说道：“茅先生、喻大人那里怎么办。”

　　满桂说道：“还能怎么办，未必还管得了我经略府直属兵马不成。”

　　薛破虏问道：“赵兄，你的意思如何。”

　　赵率教说道：“明夜将士们就要拼老命了，如果能发泄发泄未必不是一件好事。”

　　薛破虏想了想说道：“行，除了挑出来的那六百苦哈哈汉民，其他的全部拿出来给将士们享受，你们认为怎么样。”

　　满桂、赵率教二人自然是非常的满意，薛破虏心想要拉住满桂、赵率教二人在功辽阳城的事情上出死力，决定把他们推向跟建虏势不两立的位子上去，于是把自己一直考虑怎么处理的两个女人推了出来。

　　薛破虏笑着说道：“既然官兵们都有了发泄的地方，你们两位长官也不能空枕独眠嘛，今日在巴布泰的总管衙门抓获了两个女人，据说是巴布泰的爱妾，二位不妨带回营中好好享受一番。”

　　满桂说道：“破虏兄，君子不夺人之好，这是你先得到的女人，我们怎么好意思享用呢。”

　　赵率教也说：“破虏兄。还是你自己留着夜拥双美吧。”

　　薛破虏摇摇头说道：“末将修炼的武功不能近女色，留着末将那里实在是浪费了，还是二位长官接去多辛苦操劳一下吧。”


第394章 包裹

　　满桂、赵率教二人见薛破虏借口推辞，就含含糊糊的顺势答应了下来，薛破虏立刻命令亲兵去内室接两位巴布泰的爱妾，不一会薛破虏的亲兵就牵来了两个遮住面孔的女子，满桂、赵率教二人按着顺手各自牵了一个，满桂揭开遮住面孔的薄纱看了看，对薛破虏笑了笑表示感谢，这让赵率教忍不住有揭开面纱看了一遍，赵率教也非常的满意。

　　薛破虏心说这都是巴布泰在汉家女子中花中选花选出来的，再差又能差到哪里去，何况不就是临时消遣一下，应付满桂、赵率教两个武人是搓搓有余了。

　　在满桂、赵率教二人把各自的女人交给自己的亲兵之后，满桂、赵率教去见茅元仪。薛破虏去搞定喻安性，薛破虏很快来到了喻安性住的一个明式四合院，幕僚楚翊出来迎接薛破虏的。

　　薛破虏趁着夜色顺势把一个小包递给了楚翊，楚翊接包的时候没有注意，入手很沉差一点掉到了地上，楚翊连忙使力才拿稳了小包裹。

　　楚翊问道：“薛将军，你这是什么意思。”说着就要把包裹退后薛破虏。

　　薛破虏说道：“楚先生，这些物事军中人人有份，这是你该得的。”

　　楚翊说道：“薛将军，缴获的财物要上报朝廷的，不然将来朝廷追究下来大家都要麻烦啊。”

　　薛破虏说道：“楚先生，现在活了今天不知道明天是怎么一回事，那里管得到朝廷的想法，明天还要去辽阳城大抢一回，不鼓舞一下士气怎么行，我是朝廷的命官都不怕，你一个小老百姓担心些什么。”

　　楚翊说道：“学生觉得总是不妥啊。”

　　薛破虏笑道：“楚先生，你多拿几次习惯了就好了。”

　　楚翊苦哈哈地说道：“还多拿几次，薛将军你这么做薛云将军知道吗。”

　　薛破虏愣了一下说道：“少爷就是这么做的，不然那个士兵会为你卖死命呢。”

　　楚翊喘喘道：“薛将军，难道你们薛家军没有什么远大理想吗。”

　　薛破虏听了楚翊的话觉得颇有深意，于是薛破虏不由得侧脸看着楚翊意味深长地说：“楚先生，有的事情不能看表面现象，你这样深入进去才能发现其中的奥秘，我们薛家军非常希望有楚先生这样经世之才，我家少爷更是求贤若渴啊。”

　　楚翊已经走到喻安性休息的门口，楚翊对薛破虏说道：“将军到了，谢谢你的礼物，请带学生向你家少爷问好。”

　　薛破虏向楚翊点头致谢，然后跨进了喻安性休息的房间，喻安性正经的坐在那里看着一本书稿，薛破虏的眼睛很好一眼就认出是戚少保的《练兵实纪》册子集。

　　喻安性放下书说道：“破虏，来来来坐下，本抚也正有事找你，你先说有什么事见本抚吧。”

　　薛破虏也不客气就把重重的包裹放在喻安性面前的桌子上，喻安性说道：“破虏，只是什么东西。”

　　薛破虏说道：“大人，这是破鞍山驿堡该你得的财物，卑职就是给你送这个包裹才过来的。”

　　喻安性说道：“破虏啊，这些战利品应该上报朝廷的，你们怎么能够私下分了呢，这个包裹你拿回去，本抚不能要。”

　　薛破虏耍赖说道：“大人，军中人人有份，茅先生、满总兵、赵总兵都要了，现在就剩下大人你一人不要，那卑职只好让他们全部都交出来，然后重新登记造册，把这些金银财物送给朝廷。”

　　喻安性苦笑不已说道：“破虏，你这不是让本抚得罪所有的人吗，唉，算了，本抚就收下你这份心意吧。”

　　喻安性一只手顺手来拿包裹，竟然没有拉动，只好一些尴尬的用双手把包裹抱到桌子下面放好，然后喻安性坐正了位子才对薛破虏说道：“破虏，茅先生这人有些迂腐，你不要跟他见气，读书人嘛心还是不错呀。”

　　薛破虏说道：“大人，都是爹生娘养的，卑职其实也下不了手，可是我们一时心软走漏了休息，这可是四万条人命啊，何况多杀这些俘虏，也是消耗建虏的战争潜力，决不能让的小鞑子和女鞑子的后代成为建虏的有生力量。”

　　喻安性说道：“说来本抚也觉得惭愧，还是破虏你想得深想得远啊。”

　　薛破虏坐在那里聆听着喻安性的教诲，喻安性接着说道：“破虏，你跟满总兵、赵总兵认为什么时候进攻辽阳城。”

　　薛破虏说道：“大人，卑职还没有给满、赵两位总兵商量具体的进攻辽阳城的计划。”

　　喻安性说道：“破虏，从今天你巧计拿下鞍山驿堡看来，你用兵不同凡响，将来辽东抗击建虏就要多靠你了。”

　　薛破虏说道：“大人，卑职不过是准备得充分一些运气好一点才进了鞍山驿堡，接下来进攻辽阳城运气就不一定这么好了，至于成为抗击建虏的主角卑职想都没想过。”

　　喻安性笑道：“破虏，你怎么谦虚起来了，本抚想问问你，我们东路军偷袭辽阳城，怎么才能神不知鬼不觉的到达辽阳城下呢。”

　　薛破虏说道：“大人，卑职没有其他的办法，只等到明天下午出发去辽阳城，会不会被建虏发现就只有听天由命了，总之我们大军直驱辽阳城下，然后利用黑夜强行破城，如果不行我们就只有进行战略大转移了。”

　　喻安性说道：“破虏啊，如果辽阳城破，茅先生的意思是希望坚守一段时间，这样可以彰显我们大明的军威，也能够得到朝廷的表彰，你以为如何呢。”

　　薛破虏吃了一惊说道：“大人，如果我们守在辽阳城，建虏倾国之力围攻我东路军，那我们四万人就死无葬身之地，到时候什么功名荣誉都是空的。”

　　喻安性说道：“本抚也觉得茅先生的想法过于理想了，所以没有答应茅先生的请求，相信有了破辽阳城的功劳，我们东路军就可以顺利的返回锦州去了。”

　　薛破虏问道：“大人，我们东路军不去救义州府了。”

　　喻安性缓缓说道：“一旦攻下辽阳城之后，又不固守辽阳城，等待朝廷的援军，如果继续去义州府执行朝廷旨意，先不说义州府之围解没有解，就是建虏八旗的尾随追杀，也不是我们东路军能够抵挡的，本抚只是想问问你还去不去朝鲜避祸。”

　　薛破虏苦笑道：“大人，你看看袁崇焕这个样子，卑职带着薛家军回辽东能有个好吗。”

　　喻安性沉默了会说道：“唉，很多事情本抚也无能无力，实在是愧对你们薛家军，破虏到时候你找个机会脱离东路军吧。”

　　薛破虏说道：“大人，难道你不跟卑职一起走了，我们不是说好在朝鲜等机会再狠狠的打击一次建虏吗。”

　　喻安性叹口气说道：“破了辽阳城过后，本抚准备回辽东，如果是在义州府倒可以去朝鲜暂避一时，如果从辽阳城去朝鲜，恐怕会在朝内朝外引起多大的风波呀。”

　　薛破虏说道：“大人，从辽阳城回辽东这条路，恐怕不会那么好走的，我们恐怕还要从长计议才是。”

　　喻安性明白薛破虏是好意，但其中也有希望自己跟随薛家军去朝鲜境内的意思，如果真的如薛破虏所说的那样，跟薛云将军东西夹击建虏，那可是开大明对建虏的不世之功，足可以问鼎阁部笑傲群臣了。


第395章 城外

　　薛破虏起来的时候已经快到正午了，如果不是亲兵来叫醒的话，薛破虏应该还在床上睡觉，亲兵叫醒薛破虏是因为老大东路军指挥茅元仪有请，薛破虏快速的洗漱了一下后，胡乱的吃了一点松糕，就吩咐亲兵给自己全身披挂起来。

　　薛破虏昨夜一直在跟薛家军将领商量下一步的行军计划，并特别研究了破城后各种变化，以及跟东路军分兵后的方略，不知不觉的就到了快四更天了，好在白天的任务是潜伏在鞍山驿堡里，不然真要怀疑这些薛家军的大佬们怎么行军打仗。

　　薛破虏来到茅指挥茅元仪的住所前，正好遇见赵率教总兵，赵总兵问道：“喻大人那里怎么样。”

　　薛破虏笑道：“兄弟说大家和茅先生都拿了，喻大人也只好收下了。”

　　赵总兵嘿嘿一笑说道：“本兵跟满总兵也是这样告诉茅先生的，所以茅先生也勉为其难的笑纳了。”

　　于是薛破虏好赵率教并肩的进了茅元仪居住的小院，二人来到客厅发现除了主人茅元仪之外，喻安性和满桂已经在客厅坐着了，二人跟茅元仪、喻安性、满桂见过礼，就挨着后面位子坐了。

　　茅元仪说道：“嗯，召集大家来就是确定进攻辽阳城的事情准备得怎么样。”

　　满桂说道：“茅先生，这件事情是破虏兄主导的，就让他来说吧。”

　　薛破虏说道：“末将的意思是我们东路军申时出发，就算被建虏发现了，去辽阳城报信也已经是城门关闭之后了，相信辽阳城摸不清楚我们这支队伍的具体情况的，这样我们东路军在今夜三更之前赶到辽阳城就基本上成功了。”

　　茅元仪说道：“破虏，你有把握第一时间破城吗。”

　　薛破虏说道：“末将愿立军令状，不过破城之后请茅先生不行军令。”

　　茅元仪沉吟半天说道：“你们做的还不够吗，哎，这件事情你们各营将领便宜行事，本指挥和喻大人在城外给你们观敌料阵就是。”

　　薛破虏听出了茅元仪准备当滑头，薛破虏乐得按自己的心意行事，接下来茅元仪跟大家商量了进军辽阳城的细节过后，就放薛破虏。满桂、赵率教三人离开了。

　　薛破虏。满桂、赵率教三人离开茅元仪的居所后，来到了薛破虏居住的总管衙门，满桂告诉薛破虏从昨天晚上到现在，负责鞍山驿堡外围的官军拦截和诱捕了三百的建虏的士兵和百姓，通过审问其中大半都是辽民。

　　薛破虏笑道：“满兄，你还准备把这些人留着吗。”

　　满桂说道：“茅先生说汉人都不能杀的。”

　　薛破虏说道：“能够在建虏土地上自己行动的汉人，恐怕都是死心塌地的汉奸吧。”

　　赵率教说道：“我就说应该把那些剃头辽民杀掉，看看破虏兄还是这个意思嘛。”

　　满桂咬咬牙说道：“好，全部杀掉，就算是冤枉了，他们自己找阎王扯皮去吧。”

　　赵率教说道：“破虏兄，那些建虏女俘虏被全营官兵玩耍的事情被茅先生知道了，茅先生砸了屋里不少瓷器，不过他硬是没有当作面说我们三个人。”

　　薛破虏问道：“那俘虏营的情况怎么样了。”

　　赵率教笑道：“破虏兄俘虏营是你薛家军控制着的，你怎么问起我们二人来了呢。”

　　薛破虏没有再提这件事情，三人着重商量了进入辽阳城后互相的配合，粗步议定由薛破虏负责破城，满桂的人马成为第二梯队，赵率教做第三梯队，随后是卫所兵和一部分愿意参战的民夫，有了昨夜银子和女人的奖赏，相信东路军明军非常士气旺盛。

　　申时时分鞍山驿堡的北面大开，大队穿着建虏八旗服饰的队伍缓缓向北行去，大约从鞍山驿堡出来了四五千建虏旗兵过后，再出来的人马就不是建虏八旗服饰，而正宗的明军服装，就是这样一支建虏和明军服饰混合军队和谐的走在一起。

　　薛破虏也换了一套正黄旗甲喇额真的服装，这套甲喇额真服装是俘虏刚安唯一的一套备用服装，薛破虏的这身装扮惹得手下将领个个侧目，薛破虏就是冒充鞑子，也是冒充鞑子中最高级别的建虏武官。

　　陆要金穿了一身牛录额真的服装，跟薛破虏并马而行，陆要金悄悄地说道：“二叔，那些鞑子妇孺已经处理了，挑选出来的汉民已经移交给茅先生了。”

　　薛破虏点点头表示知道了，过了一会儿薛破虏说道：“要金，这个炸药破城靠不靠得住，我可是在茅先生、喻大人他们面前做了保证的哟。”

　　陆要金说道：“在大同的时候少爷给我说过火药炸城门的事情，理论是没有问题的，不过我没有试过，但是乔国梁说没有问题那就一定没有问题了。”

　　薛破虏说道：“要金，你怎么这样相信乔国梁。”

　　陆要金说道：“二叔，乔国梁是少爷特别训练的死士，现在属于潜水卫顶层人员之一，又是薛庄出身的身份，能够得到少爷很多的教诲，他的话值得相信。”

　　薛破虏笑道：“要金，少爷这个潜水卫怎么看起来像朝廷的锦衣卫呢。”

　　陆要金说道：“小侄多少知道一点少爷的心思，现在潜水卫是对外的，将来大业一成就会对内了，潜水卫的阳震雷首领是个铁面无私的人物，不过这只有心怀二志的人才会害怕的。”

　　薛破虏说道：“辽阳城与其他城池不一样，有南北两个城，搞不好就只攻得下一个城池。”

　　陆要金说道：“二叔，北城城面积小，人口相对也少，又是以汉人为主，没有多少搞头，南城面积大，又是闹市之区，只要我们辽东军攻下南城就大功告成了。”

　　薛破虏说道：“你说得也是，有一个北城的退路，说不定建虏的抵抗不会特别激烈，总之进了辽阳南城抢光、杀光、烧光就是了。”

　　天黑的时候薛破虏的前军已经过了千山，照这个速度三更以前是完全能够赶到辽阳城下的，最让薛破虏欣慰的是辽东军的行踪是乎被没有被建虏发现，沿途还有不少鞑子百姓在向他们他们的军队打招呼示意呢。

　　伪装前行薛破虏、满桂部到天黑时，已经抓获了五百多建虏百姓，其中不乏辽东剃头汉人，薛破虏、满桂指挥官兵在低洼地带坑杀这些人时，除了少数女真人明白这些穿着八旗服装的旗兵是明军，开始开口破骂明军，那些辽东汉民不管知不知道眼前的是明军，绝大多数只是一个劲的求饶。

　　薛破虏、满桂的手下根本不加理会，只是一个劲抓紧时间填土，遇到反抗或者叫骂的女真人辽民，不是一棒子敲去，就是一枪捅过去，这些知道没有了生机只好在坑里哭泣等死，最可悲的是一些辽民根本反抗的意识都没有，生怕得罪了要杀死他们的女真八旗旗兵。

　　经过两个多时辰的摸黑行军，辽东军前锋薛破虏部在二更二刻到达了辽阳城外五里的位置，临时组成的突击部队是由陆要金全全负责，爆破队由薛家军潜水卫首领乔国梁负责，刘满囤、宋奎协助乔国梁工作，阎老幺带领的第一攻击队五百人，手下包括有牛三、马涛的人马进入。

　　配合阎老幺第一波进攻的是满桂手下客军，川军肖参将、陕军刘国永部近三千人，第二攻击梯队是主力部队，由薛家军火器营左明部，满桂、赵率教各一千将士配合，薛家军陆要金率领饶国英负责各部协调，满桂主力由破城的薛家军突击队配合企机强夺北城，赵率教部的使命是控制辽阳南城其余五门。

　　薛破虏率张三柱、余大辉、王平、陶要富和喻大人的大部分部下，进攻辽阳重要的衙门、贝勒府、仓库等等，辽东军东路军指挥茅元仪亲自率领一万多卫所兵、民夫跟进配合官军对辽阳城的占领。


第396章 瓮城

　　在辽阳城泰和门外不到五里的地方，聚集了辽东东路军的首脑们，辽东东路军指挥茅元仪、山海关巡抚喻安性、辽东经略府直属总兵满桂、右屯卫总兵赵率教、京营参将薛家军首领薛破虏等大小将官。

　　辽东东路军指挥茅元仪望着远处黑黝黝的辽阳城神色焦急，山海关巡抚喻安性宽慰茅元仪道：“茅先生，破虏这样有信心，破辽阳城应该没有什么问题的。”

　　不过茅元仪就没有喻安性怎么乐观，他毕竟没有喻安性这么理解薛破虏和薛家军，非常担心辽阳城进不去，自己四万人马顿兵于坚城之下，那时候就进退两难了，等到建虏的援兵一到，东路军就只有溃败这一条路了。

　　茅元仪说道：“中卿，薛破虏一贯喜欢弄险，这可是赌上了几万将士的性命啊，本指挥走到这辽阳城下，只有不成功就成仁了，辽阳城不下我茅元仪自裁于此地。”

　　喻安性见茅元仪如此绝烈，正要说话劝解一下茅元仪，这时候不远处的薛破虏纵马朝茅元仪、喻安性走来，喻安性连忙问道：“破虏，准备得怎么样了。”

　　薛破虏说道：“大人，一切准备就绪，请大人和茅指挥下总攻命令。”

　　茅元仪听了薛破虏全身激动得发抖说道：“破虏，今夜必破辽阳城吗。”

　　薛破虏正色说道：“末将不破辽阳城，愿意一死以谢朝廷。”

　　茅元仪激动地说道：“好，好，好，破虏你大功于朝廷，本指挥一定在经略大人面前大大的保举你。”

　　薛破虏说道：“茅指挥，到现在为止辽阳建虏还没有发现我们的动静，末将立刻就要动手了。”

　　茅元仪说道：“薛将军，你放手去一搏吧，本指挥会竭尽全力支持你的，侍卫们通知下去，所有队伍全部进入战斗状态，以炸城为号全军出击攻城。”

　　薛破虏对近处的亲兵说道：“去通知陆将军准备好了就行动。”

　　茅元仪、薛破虏的手下都赶快去传信了，薛破虏说道：“茅指挥、喻大人，末将去前面指挥战斗去了。”说完薛破虏躬身骑马离开。

　　薛破虏来到前敌指挥之处，满桂、赵率教一直就在哪里等着，见薛破虏来了满桂说道：“破虏兄，辽阳城的情报粗略整理出来了，是建虏努尔哈赤的镶黄旗镇守，不过镶黄旗只有六个女真牛录，另外有六个蒙古牛录和十二个明军降兵辽民组成的准牛录。”

　　薛破虏说道：“满兄情报可靠。”

　　满桂说道：“在天黑后抓了一百多辽阳城附近奸细和民众，其中有一个人表明身份是京师锦衣卫密探，透露了辽阳城的军事情报，本兵印证其他俘虏的口供，基本是掌握了辽阳城的大致兵力防守情况。”

　　薛破虏问道：“满兄，偌大一个辽阳城怎么只有这么一点兵力呢。”

　　满桂说道：“努尔哈赤迁都沈阳之后，大批贝勒贝子王公大臣都去了新都盛京沈阳，前不久又抽走了四个女真牛录，四个蒙古牛录和一批汉军，但是各个贝勒贝子王公大臣的府邸还留有不少侍卫家奴，这也是一股不小武装力量啊。”

　　薛破虏说道：“不管怎么说现在是辽阳城防守力量非常弱的时候，这对我们攻破辽阳城更加有利啊。”

　　满桂说道：“破虏兄，自建虏努尔哈赤破辽阳，辽阳被杀者不在少数，后努尔哈赤强行推行剃头政策，辽阳百姓不从者，多被逼入太子河里淹死，现在的辽阳城经过迁都后，人口虽然只有六七万人，但是这些人都是蒙古投靠过来或者死心塌地的剃头辽民，差不多是全城皆兵啊。”

　　薛破虏沉思了一会说道：“满兄、赵兄我们进城原则是不留俘虏就是，至于贝勒贝子王公大臣的府邸只要发现抵抗激烈，我们明军就放火烧屋就是，现在吹的是南风，倒霉的一定是在北面的建虏。”

　　“轰！”

　　薛破虏、满桂、赵率教三人晃动了起来，连续摇摆了好几下三人才站稳，隐隐看见前面辽阳城泰和门瓮城冒起一大股烟雾来。

　　“冲啊”“杀啊”“……”

　　埋伏在辽阳城泰和门瓮城外的大明军如潮水般涌起，向泰和门瓮城冲了进去，薛家军潜水卫首领乔国梁率领刘满囤、宋奎和爆破队扛着炸药直扑泰和门正门，阎老幺带领的第一攻击队配合爆破队填堵炸泰和门正门的炸药。

　　川军肖参将、陕军刘国永部近三千人蜂拥入城，开始抢夺辽阳城泰和门瓮城城墙，而刚刚从明军炸药惊醒起来的鞑子还在惊慌失措的互相询问发生了什么事，等到站哨的鞑子报告是明军攻城以后，这些才起床的鞑子兵才连忙去拿自己的兵器准备迎战。

　　薛破虏、满桂、赵率教三人看见前锋已经攻击辽阳城泰和门瓮城，立刻指挥部前移，这时有哨探飞快的跑回来汇报军情。

　　哨探喊道：“报告各位将军，肖参将、刘参将所部已经登上瓮城，现在正在激战。”

　　薛破虏关心道：“知不知道瓮城是有多少鞑子兵。”

　　哨探回答：“估计不会超过一个牛录。”

　　满桂听了大喜说道：“肖，刘二位参将拿下辽阳南门瓮城应该没有问题了。”

　　这时候心急火燎的茅元仪好喻安性也赶拢了，满桂好意说道：“二位大人，辽阳城火炮众多，其中七门各重一千到三千余斤威力很大，泰和门上就有两门，大人还是快快回避一下才是。”

　　茅元仪笑道：“大军已经进了泰和门瓮城真是可喜可贺，至于建虏的炮火没有一时三刻根本不可能开炮，有那个时间整个瓮城早就失陷了。”

　　这时又有哨探来报：“禀告将军，肖，刘二位参将已经攻占整个瓮城，杀死鞑子百多人，现在只有瓮城城门楼里还有少数鞑子在继续顽抗。”

　　茅元仪急忙问道：“正门的情况怎样。”

　　哨探回答：“阎队长正在跟泰和门上的鞑子对持，不过肖，刘二位参将的人马正从瓮城城墙进攻泰和门。”

　　茅元仪着急地念叨：“泰和门怎么还没有爆炸呢。”

　　乔国梁率领刘满囤、宋奎和爆破队士兵冒着城上的羽箭石木，在城门洞码着炸药，刚才在瓮城使用了一千五百斤炸药和一个临时组合大木柜子，这次炸泰和门正门搭建的大木柜子至少装两千斤以上的炸药。

　　薛家军在瓮城爆炸已经惊醒了整个辽阳城，虽然大多数的辽阳军民不清楚发生了什么事，但是泰和门的鞑子却知道发生了什么事，泰和门的守城牛录额真立刻带领手下上城墙防守，才发出巨响的瓮城已经失守了。

　　泰和门的牛录额真看着瓮城上厮杀的女真勇士和明军士兵，从两面悬殊的人数就知道自己不可能夺回瓮城了，偏偏这时明军从瓮城的东西城墙开始进攻泰和门城墙，泰和门的牛录额真连忙分兵抵抗。

　　接着泰和门的牛录额真带着剩下的一百多旗丁可是攻击城下的明军，一时间城上是羽箭、石块、滚木、石灰甚至瓦片都甩了下来，总之拿到什么甩什么，捡到什么投什么，已经好几年没有战事的守城鞑子们还是显得非常的慌乱。


第397章 破城

　　乔国梁率领刘满囤、宋奎和爆破队士兵已经搭建的大木柜子，开始往大木柜子里码放炸药，现在至少装了一千斤以上的炸药，泰和门城墙上的鞑子兵疯狂地向城下施放羽箭、石块、滚木、石灰等物，阎老幺带领的第一攻击队一边用盾牌木板替爆破队遮挡城上的攻击，一边用弓箭还击城上的鞑子们。

　　城门洞口的乔国梁和刘满囤、宋奎还在慢条斯理的理着火药绳，爆破队士兵和协助工作的突击队员们，还在不断的码着炸药包，过来好一会大木柜子终于装满了炸药，刘满囤、宋奎立刻关闭了大木柜子，这时候已经听得见泰和门城门后面鞑子的声音了。

　　乔国梁立刻命令爆破队和突击队队员撤离，自己亲自点燃了一整柜子的炸药，然后冲出了泰和门的城门洞，得到消息的阎老幺也连忙带着自己死伤的突击队人员迅速退向瓮城城门口去。

　　“轰！”

　　这一声巨响炸垮了泰和门的城门，整个泰和门城楼被震得直晃，城门洞上方砖头、石块不停的往下落，还有几个守城的鞑子身子伸出来太多，被这次爆炸给震下了城墙，活生生的摔得半死在地上挣扎。

　　阎老幺带领的第一攻击队大约五百人不管不顾城楼上的攻击，冒着硝烟不断掉落砖头、石块冲入了泰和门，阎老幺的突击队没有理会泰和门城楼上的鞑子，直接沿着泰和门里的长街攻了过去。

　　第二攻击梯队是主力部队薛家军火器营左明部，沿着阎老幺的前进方向跑去，满桂、赵率教各一千将士分左右攻击泰和门城门楼，而这时满桂总兵的主力有开始进入泰和门准备去企机强夺北城城门。

　　陆要金、饶国英的人马也夹杂在满桂的人马进入了泰和门瓮城，而泰和门瓮城上的战斗已经结束，里面一百多鞑子兵大多数都被薛家军配置的投弹兵的手雷炸死了，被俘虏的几十人因为没有人愿意照看，也被肖参将、刘参将的士兵乱刀捅死了。

　　由于肖参将、刘参将的队伍里有薛家军配置的投弹兵，在手雷的轰炸下纷纷从东西瓮城城墙利用折叠梯子上了泰和门城墙，泰和门的牛录额真战斗到现在还是昏昏糊糊的，不知道哪里冒出来这么多明军，以及爆炸杀伤力很大的铁疙瘩，就在瓮城被攻破到泰和门被炸毁短短的一刻钟里，泰和门牛录额真的旗丁足足损失了一半。

　　泰和门牛录额真从来没有遇见这种情况，四面都有明军攻上了泰和门城楼，而城下是数不清的明军在源源不断的拥进泰和门，牛录额真看着城下的明军惊呆了，放弃了继续指挥他的牛录作战，一会儿城楼上的鞑子旗丁就被杀死过半，牛录额真可能是知道大势已去，于是大喊一声从泰和门城楼上跳下城去。

　　自喻知兵的茅元仪得知辽阳泰和门瓮城已经被拿下，而泰和门的城门有被炸开，于是再也忍不住激动的心情，不顾喻安性、薛破虏、赵率教的反对，强行插进满桂的队伍进入了泰和门瓮城，刚刚加入瓮城就亲眼看见鞑子的牛录额真从泰和门城楼上跳下来摔死。

　　茅元仪得知泰和门城楼上已经肃清残敌，茅元仪拉着喻安性去泰和门城楼上抵近指挥占领辽阳城的战斗，不过薛破虏拒绝了茅元仪、喻安性从泰和门正门进城，而是同意二人先上瓮城，再由瓮城和泰和门城墙间的梯子上泰和门城楼，这样可以避免被辽阳城里的流矢伤到茅元仪。喻安性二位。

　　在泰和门城下赵率教跟上薛破虏说道：“破虏兄你真是好本事啊，现在辽阳城已经破了，辽阳南城其他门考虑不考虑派兵由城外去堵门。”

　　薛破虏说道：“赵兄不必了，就是有鞑子开城门逃走也不必追了，我们在辽阳城的十几家非常短暂，整个城里就够我们辽东军忙活了。”

　　赵率教说道：“破虏兄，你看好茅先生和喻大人本兵去了。”

　　薛破虏说道：“赵兄你尽管放心就是。”

　　这时满桂的人马已经过完，进入瓮城的正好是赵率教的前屯卫官军，赵率教立刻融入了自己的队伍中间去了，薛破虏见泰和门非常拥挤，带着亲兵和张三柱、余大辉、王平、陶要富的人马也从瓮城爬上了泰和门城墙。

　　薛破虏上了泰和门城楼，见茅元仪、喻安性站在城楼的窗台前全身心的看着辽阳城里，薛破虏也站在城楼窗台前向辽阳城望去，这个辽阳城还是黑漆漆一遍，只有辽东军前进的地方有星星点点的火把影子。

　　薛破虏不明白茅元仪、喻安性望着黑漆漆的辽阳城在看什么，茅元仪在身边的侍卫连续拉了几次衣服才回豁过来，有些歉意的向薛破虏走了过来。

　　薛破虏通过火把看见本来就红着脸的茅元仪，现在在火把的照映下显得更加的红润，茅元仪激动地说道：“大明得将军，如虎之添翼也，假以时日何愁建虏不灭啊。”

　　薛破虏笑道：“末将不过兵行险着而已，实在不敢当茅先生的赞誉。”

　　茅元仪说道：“将军破辽阳城足可以青史留名，也让建虏不敢小视我大明辽东官军，可惜袁崇焕私心自用，不然这个辽阳城就重新被大明占领了。”

　　阎老幺的先头部队转向朝安定门内东侧发现攻击，那里是原辽东都司、九边重镇的总兵府、副总兵府的治下，那里聚集了高层的、中枢性质军事机关和军事设施，现在也是建虏辽阳城军事机关和高官贵胄集中之处。

　　阎老幺刚刚在钟楼十字街转了方向朝辽东都司街前进，还离辽东都司街鼓楼两条小街，迎面就涌来黑压压的一大片人，阎老幺借着天空微微发亮的白光看去，这条小街一半的街道被这些人塞满了，阎老幺想都不用想就知道这是建虏的主力出动了。

　　阎老幺大喊一声：“动手。”

　　阎老幺自己带头甩出一颗手雷后，就闪向一旁铺子的柱子后面，薛家军突击队士兵也纷纷投出手雷，一时间铺天盖地绵绵不绝的甩向街对面的鞑子们。

　　“轰”“轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰轰”“轰轰轰轰轰轰轰”“轰轰轰轰”“轰轰轰”。

　　数不尽的手雷把整个街道都炸得如白昼一般，对面的鞑子们在爆炸的火光来猪突狼窜四下碰撞，不断有鞑子被炸药抛向空中，然后再落到地下，不一会就在小街上躺满了鞑子，多数鞑子在哪里哭爹喊娘情况十分凄惨。

　　阎老幺根本不知道自己打垮的是辽阳城建虏最大的一支机动兵力，负责辽阳城防务的名义上是努尔哈赤第十五子多铎同领，其实是由镶红旗下一个梅勒额真负责，这个梅勒额真在知道辽阳城出了事情的情况下，临时拼凑了在鼓楼附近的一个半女真牛录、一个蒙古牛录和近千女真人组成武装力量来救南门。

　　没想到刚刚过了鼓楼之后，转进一条向泰和门的近道，就跟对面的一群人狭路相逢。带头的梅勒额真还没有搞清楚这群人是自己人还是敌人，就被对面的阎老幺带领的明军薛家军突击队劈头盖脸的一阵手雷炸懵了。

　　梅勒额真看着自己两千人马被炸得人仰马翻，就知道遇到了大明军进城了，而且是大明军中的精锐薛家军，因为这种手雷是大明薛家军的标志性武器，梅勒额真在手雷的爆炸产生的火光中，看见自己的手下人马是损失惨重，梅勒额真不得不命令自己人马后退暂避薛家军的攻击。

　　就是薛家军的这一轮攻击，就让梅勒额真的人马损失了三成左右，虽然损失的那三成勇士并没有都死去，但是躺在街面那些半死不活鬼哭狼嚎的人，已经成了梅勒额真眼里的包袱，这些人严重的打击了女真勇士的士气。

　　梅勒额真连忙命令手下的佐领和牛录额真们重新组织进攻，可惜手下的队列还没有排好，小街远处抢先冲过来一支人马，梅勒额真立刻叫嚣着让手下们开弓放箭，不过这些三更半夜出来救援的鞑子不少人没有带弓箭，就是带了弓箭的鞑子也在刚才的爆炸时连滚带爬的逃跑中失去了。

　　梅勒额真手下鞑子第一轮勉强射出来百十支羽箭，还没有来得及拉第二次弓，就被漫天漫野的手雷覆盖了，接下来是无穷无尽的爆炸声，这些鞑子兵明白自己再一次进入了那个恐怖的人间地狱。


第398章 辽阳

　　阎老幺看着自己的前锋位置被左明千总抢了，却不敢说一句抱怨的话，只好吩咐手下跟着左千总的大队人马两边前进，不过左明的强攻还是遭到了鞑子军的反击，在左明喊出投弹的同时，鞑子们也射出了第一轮羽箭。

　　还好薛家军火器营在快速行军中依然保持了比较完整的队形，鞑子的一百多支羽箭只有十几支羽箭透过了密集的盾牌，伤到了薛家军的士兵，不过之后鞑子兵再也没有像样的羽箭射击了。

　　“轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰轰轰”“轰轰”。

　　梅勒额真好不容易组织起来的队伍，前面部分的士兵又倒下了大半，这下子使得那些临时征召来的女真、蒙古、剃头百姓丧失了斗志，开始出现了小规模的逃跑，仅仅在薛家军火器营的三轮手雷轰炸中，就至少有一两百人消失在黑黝黝的巷道里了。

　　“呯呯呯”“呯呯呯呯”“呯呯呯呯呯”“呯呯呯呯”“呯呯呯呯”。

　　猛攻上来的薛家军打响整排整排的火统，而且是周而复始的射击，成批成群的鞑子在枪声中倒下，这简直就是单方面的大屠杀，饶是鞑子兵的神经坚强外加皮糙肉厚，还是有坚持不住崩溃的时候。

　　随着那些临时征召来的女真、蒙古、剃头百姓大规模逃跑，不光蒙古旗丁逃跑，就是镶红旗的旗丁也加入了逃跑的队伍，一时间几乎所有的鞑子们都加入了逃跑的行列，只剩下梅勒额真他的亲信死党还在硬撑和阻挡鞑子们的溃退。

　　一直在泰和门城楼上的茅元仪、喻安性、薛破虏现在的心情都非常的不错，赵率教部和卫所兵以及武装民夫也开始大规模加入泰和门，大明辽东东路军占领辽阳城已经不可逆转，剩下的就是扫荡辽阳城里建虏的残余势力了。

　　这时喻大人的幕僚楚翊进了禀告：“大人，随军的杨千总请求大人允许他们参加辽阳城战役。”

　　喻安性说道：“楚先生，本抚不是告诉过杨千总吗，随本抚观战护卫也不会少了他们的功劳的。”

　　楚翊说道：“杨千总他们仇恨建虏已久，他们表示绝不会放弃这个千载难逢的好机会的。”

　　喻安性在沉默思索，茅元仪说道：“中卿，可是中后所城的杨千总。”

　　喻安性回道：“正是。”

　　茅元仪说道：“原来是祖大寿的部下，他们愿意参战就答应下来吧，好歹有些功力也可以让他们冲抵失陷中后所城的罪责。”

　　于是喻安性示意楚翊去通知杨千总参战，楚翊立刻转身离开了城楼，接着就有哨探前来禀告军情：“禀告大人，陕军刘国永参将已经拿下南面安定门城楼，现在正在全力争夺安定门城门洞。”

　　“报，川军肖参将已经占领西城肃清门，现在正在城墙上扫清残敌。”又是一个哨探在禀告军情。

　　茅元仪大喜说道：“传，命令陕军国永将军所部，继续沿着城墙强夺东面的平夷门和广顺门，川军肖将军快速推进配合满总兵拿下北面镇远门。”

　　两个报信的哨探答应了一声赶忙退出了泰和门城楼，茅元仪忍不住说道：“寸寸山河寸寸金啊，中卿，谁说辽地不能恢复呢。”

　　喻安性叹道：“辽阳失陷已经四年，一度成为建虏的巢穴，本来以为叫声无缘进入辽阳了，没想到这一天来得这么突然啊。”

　　接着不断有辽阳城城里的军情传来“报，前屯卫赵总兵标下攻占肃清门和神机库，配合川军肖参将斩杀一名镶黄旗牛录额真，鞑子三百余人，在神机库缴获大量军用物资。”

　　“报，中前所城卫所军攻下太仆寺，斩鞑子首级百余，并接管辽阳书院，主力部队正在向钟楼分巡道方向挺进。”

　　从城楼外面进来的张三柱说道：“薛将军，盘踞在定辽左卫的鞑子汉军一个牛录左右已经肃清，没有留下俘虏，现在末将跟余千总、王平、陶要富两位校尉等候指示。”

　　薛破虏说道：“你们就近拿下原我朝的兵备道衙门，企机估计攻击都察院，然后拱卫泰和门保护两位大人的安全。”

　　张三柱说道：“薛将军，可不可以顺便拿下苑马寺。”

　　薛破虏说道：“苑马寺已经安排给赵总兵和卫所军的人马去夺取了，如果他们顺利拿下苑马寺就不要管他了，如果友军有困难你们就帮助一下吧。”

　　张三柱说道：“薛家军，末将明白了，告辞。”

　　天亮起来的时候，茅元仪、喻安性、薛破虏一直在泰和门城楼上接收到各方传回来的消息，安定门至平夷门包括文庙这一圈在内已经全部落在明军手里，钟楼、鼓楼附近包括都司治、司狱司、都察院、苑马寺的战斗也进入尾声，基本上没有遇到强烈的抵抗。

　　不过接下来传来的消息就没有那么好了，首先是满桂总兵突击镇远门失败，在镇远门外跟建虏旗兵发生了激烈战斗，守卫镇远门的建虏旗兵兵败后，死守城门跟满桂的明军进行对持，并很快得到北城的援军支持，彻底守住了辽阳镇远门。

　　而广顺门的争夺明军也没有占到便宜，首先是赵总兵亲自带领的本部兵马和卫所军在东岳庙被建虏顽强阻击，城墙上陕军刘国永部也被阻击住了，广顺门成了建虏逃出辽阳城的唯一通道，大量的女真人、蒙古人和汉人的降官顺民开始从广顺门出逃。

　　薛破虏和两位大人得到这些消息之后，薛破虏立即向茅元仪、喻安性辞行，自己带了自己的亲兵护卫下了泰和门城楼，直径奔辽阳城东面广顺门。

　　沿途薛破虏召集了王平、陶要富二人的人马，薛破虏到达辽东都司府附近遇上了左明在这条街进行战斗，薛破虏立刻把左明、阎老幺叫到了身前。

　　薛破虏说道：“小明子，你们怎么还在这里磨蘑菇，建虏都快从广顺门跑光了。”

　　左明大吃一惊说道：“二叔，有这样的事，怎么赵总兵他们还没有拿下广顺门吗。”

　　薛破虏大喝：“糊涂，赶快去支援赵总兵他们，给建虏来个关门打狗。”

　　左明答应一声去召集手下出兵去了，阎老幺靠近薛破虏说道：“将军，这条街肥得很，建虏的贝勒贝子大多数的府邸都在一条街上。”

　　薛破虏说道：“把辽阳城六门关闭了，你还害怕这些死物会自己跑掉不成，你传我的命令去调些卫所军协助作战。”

　　阎老幺说道：“将军，那不是把油水往外面倒吗。”

　　薛破虏说道：“死脑筋，你难道不明白独食不肥的道理吗，快点去吧，也学会多团结友军，明白吗。”

　　突然薛破虏看见乔国梁的手下宋奎向自己骑着马跑来，薛破虏明白可能有什么麻烦的事情到了，果然宋奎气喘吁吁的到了薛破虏的面前就跪在地上。

　　“将军，我们爆破队遇到大麻烦了，敌人实在太凶悍了，我们的弟兄死伤了几十人了，请将军发兵支援。”

　　薛破虏说道：“宋奎不要急，到底发生了什么事情，地方在哪里。”

　　宋奎说道：“将军，路上说吧，不然恐怕来不及了。”

　　薛破虏看着重新走后来的左明和阎老幺说道：“小明子你还是去抢夺广顺门，老幺这条街就交给你了，宋奎我们走。”


第399章 多铎

　　宋奎告诉薛破虏在乔首领在副总兵府附近的一个大园子遇到了麻烦，开始爆破队很快用手雷和炸药包炸开了大园子的大门，就准备进去看能不能活捉努尔哈赤的第十五子多铎，结果遭到院子内女真侍卫的顽强抵抗。

　　乔首领连续指挥了三次冲锋，都被这个贝勒府的侍卫用强弓硬弩挡了出来，薛家军爆破队不仅没有占到什么便宜，还造成了十几人的死伤，这使得乔国梁首领不得不放慢进攻节奏，重新用手雷、炸药包来攻击院子里的鞑子们。

　　凭着乔首领的巧妙安排和手雷、炸药包的威力掩护，刘满囤、宋奎二人带领近百人从左右包抄突进了大园子，二人指挥手下士兵对大园子侍卫奴才痛下杀手，一时间大园子侍卫死伤无数，乔国梁近百人也趁机攻进了大园子里。

　　乔国梁、刘满囤、宋奎在三进的主院围住了一批建虏，这些建虏死死的把守着院子不肯有半分退让，这时乔国梁越确定建虏努尔哈赤的儿子多铎就在这个院子里，就在乔国梁准备进攻院子的时候，大园子外来了一个身穿女真服装的独眼大汉。

　　那独眼大汉出手狠毒，对薛家军爆破队士兵是招招致命式式追魂，举手投足之间连毙薛家军士兵十余人，乔国梁又惊又怒连忙上前迎战，可是乔国梁接第一招就觉得力不从心，勉强应了两招就被独眼大喊把自己震得全身发麻。

　　好在独眼大汉并不扭着乔国梁费，而是行动飘忽专门寻能力偏弱的薛家军士兵下手，转眼之间独眼大汉又出重手打死打伤了十几个薛家军士兵，咬牙跟在独眼大汉的乔国梁连衣角也没有碰到对方一下。

　　乔国梁这才知道不好，连忙喊宋奎去找帮手，宋奎这才在乔国梁、刘满囤和众将士的掩护之下，出了大园子打马沿着来路来寻自家的兵马，终于在辽东都司府附近遇上了薛破虏将军等一干薛家军将士。

　　薛破虏得知乔国梁等薛家军爆破队士兵情况危险，立刻让宋奎前面带路，自己催促手下士兵全力向辽阳副总兵府发现狂奔。

　　薛破虏来到大园子时，乔国梁和众将士已经被建虏撵出了园子，很多士兵都带着伤，这个队伍已经出现了崩溃，园子正门涌出好几十个鞑子，薛破虏还是第一次看到薛家军将士败得这样的狼狈不堪，不由得发出了一声狂吼。

　　“杀了这些鞑子！”

　　薛破虏喊完话把镔铁抢向园子大门一指，配合默契的亲兵们机会同时甩出了手雷，上百的手雷在园子大门口连续爆炸，把冲出来的鞑子们炸得死伤了一半，薛破虏的亲兵们持续把手里甩进园子的大门里，引来一阵阵的爆炸声。

　　薛家军将领王平、陶要富二人大军一围，冲出园子的鞑子们就成了薛家军将士的倒下亡魂，被不断的收割着性命，机灵一点的鞑子拼命向园子里逃去。

　　薛破虏快步走到乔国梁身边，扶起已经受伤的乔国梁，薛破虏说道：“国梁，你受伤了。”

　　乔国梁一开口血就从嘴角流了出来，接着咳嗽了几声，更多的血水冒出了口来，薛破虏说道：“国梁，不要说话，先好好养伤吧。”

　　这时薛破虏感觉乔国梁拉着自己的手加了一把力，刘满囤靠过来说道：“将军，园子里一个独眼龙鞑子厉害无比，已经杀了我们好几十个手下了，刚才不是有一个受伤的士兵抱住独眼龙同归于尽的话，可能乔首领就见不到将军了。”

　　薛破虏问道：“那个独眼鞑子现在怎么样。”

　　刘满囤说道：“应该不死也受伤了吧。”

　　薛破虏说道：“这人莫非是建虏密营首领铁臂铜腿冬费扬，这下子可有麻烦了。”

　　薛破虏立刻召集王平、陶要富和刘满囤、宋奎等主要将领训话：“各位将官，这个大园子不要攻了，立刻在附近手机木材桐油等易燃物，把这些物事连同军中特制的火油一起甩进园子里烧他娘的。”

　　刘满囤说道：“乔首领说要活捉多铎这个大人物。”

　　薛破虏说道：“狗屁，屁大一个破小孩，那里值得我薛家军将士的性命重要，快点去执行命令吧。”

　　王平犹豫着说了一句：“将军，一旦这个园子烧起来的话，不光园子里的财物可惜了，恐怕会引起全城大火的。”

　　薛破虏说道：“这座城我们辽东军最多呆两天，难道还要完完整整的还给建虏不成，全部烧了最好，立即把手雷、炸药包集中起来听用。”

　　陶要富、刘满囤、宋奎等待着手下去收集放火的材料，王平按照薛破虏吩咐集中手雷、炸药包严阵以待，准备给园子里的鞑子沉重的打击。

　　铁臂铜腿冬费扬现在的样子非常惨，冬费扬在抓抱着自己右脚的明军官兵时，那个明军官兵胸前的炸药包爆炸了，冬费扬按在炸药包上的左手被炸得血肉模糊，手掌的五个手指基本上是没有了除了手掌边缘还有一些骨渣和肉皮，左手的前端就剩下一个血肉坨坨了。

　　铁臂铜腿冬费扬因为在南边明国联盟不成，还丢了汗王努尔哈赤的谋臣范文程大人，加上自己断了鼻梁瞎了眼睛，被汗王努尔哈赤所不喜，其他平时与他不和的贝勒贝子大臣趁机落井下石，冬费扬这个特务头子得不到努尔哈赤的支持，在盛京沈阳处处受挫，冬费扬不由得有些心灰意冷，于是以回辽阳城养伤为名，溜回了辽阳城低调的隐藏了起来。

　　铁臂铜腿冬费扬的伤是养好了，不过眼珠子没有了，自然就成了独眼瞎子，于是羞于见人的冬费扬就盘居在辽阳城不肯再去盛京了，如果不是今天辽阳城被明军攻破，冬费扬还不肯离开自己的府邸呢。

　　开始冬费扬对明军攻进辽阳城的消息半信半疑，还以为是城里的汉军或者尼堪闹事，就一副事不关己高高挂起的态度，当得知真的是明军攻破了辽阳城时，铁臂铜腿冬费扬这才慌了起来，想着汗王的十五子多铎还在辽阳城里，于是跑到多铎的府邸看一看多铎，并想把多铎转移到安全的地方去。

　　可是铁臂铜腿冬费扬一到多铎的府邸，就看见整个园子已经被攻破，冬费扬冲进园子看到多铎的主院已经被明军团团围住，冬费扬顿时勃然大怒，立即出手对明军士兵打开杀戒，几乎是每一招式都有明军死伤，冬费扬尽情地发泄着对明国的仇恨。

　　在短短一刻钟的时间里，冬费扬打死打伤了四五十名薛家军士兵，彻底缓解了自己小主子多铎危险，可是就在冬费扬对明军首领乔国梁下毒手的时候，被一个身负重伤的士兵报住了右腿，而明军首领乔国梁抱着鱼死网破的想法跟冬费扬硬拼，连接冬费扬几掌之后，就是口吐鲜血也没有让冬费扬腾出一点时间来解决抱腿的明军士兵。

　　“轰！”

　　明军士兵当场炸死，不过铁臂铜腿冬费扬也成了一个断掌瞎眼之人，冬费扬当时就痛得快晕了过去，连忙后撤脱离了跟明军的接触，明军也抬着自己的首领和伤兵退出了多铎的府邸。

　　铁臂铜腿冬费扬现在是万念俱灰，本来缺一只眼睛就无脸见人，现在又少了一只手掌，这对一个武林排名前十的英雄来说确实太残忍了一些，冬费扬只要不死恐怕会有数不清的仇家上门寻仇。

　　就在冬费扬一个人在那里纠结的时候，冲出去掩护十五阿哥多铎逃跑的女真勇士被一阵手雷炸了回来，还白白死了六十多个人在大门外，随后明军有事无事就朝园子大门里甩手雷，炸得多铎府里的女真人只乖乖好躲着不敢再冲出大门去。

　　冬费扬一个人还坐在地上发痴，明军就甩进了大量的枯草干材，并且有泼了桐油、火油的易燃物，多铎府里的女真人知道明军要放火了，大家立刻乱作一团，有些女子仆妇开始哭啼起来了。

　　多铎府里的女真人还没有来得及准备冲出园子，就被明军点燃了淋油的引火物还大量枯草干材，仅仅一会儿的时间多铎的整个园子就被熊熊烈火包围了，再加上南方一吹，火苗子窜起十丈多高，还夹杂着一股浓烟熏人欲倒。


第400章 毙命

　　多铎府里的女真人显然对明军放火的行动估计不足，因为园子里有不少金银珠宝，还有多铎这个汗王的爱子，明军自然想得到这些金银珠宝和活捉多铎王子，没想到明军不管不顾要把全府的人都烧死完。

　　这下子多铎府里的人不能继续当缩头乌龟了，于是男男女女老老少少一百多号人全部从正门涌出，准备从明军的包围圈中杀出一条血路，铁臂铜腿冬费扬也只好收拾心情跟在人流里出了多铎的府邸。

　　可是出了园子大门就是漫天遍野的手雷，把多铎的手下炸得七零八落死伤遍地，如果不是侍卫奴才死死护住多铎，估计多铎早就被炸得成一堆肉渣了，铁臂铜腿冬费扬明白一定末将在自己手里死伤将士太多，已经放弃了活捉多铎王子的想法了。

　　铁臂铜腿冬费扬回头望了望熊熊燃烧的多铎府，知道已经不可能再退回去了，而多铎府的侍卫奴才死的死伤的伤，看样子根本无法突破明军的包围圈，冬费扬只好把独眼瞄向自己前面的明军，冬费扬这么一看正好看见了在哪里指挥战斗的薛破虏。

　　铁臂铜腿冬费扬心说擒贼先擒王射人先射马，自己要是能够生擒明军主将，然后逼他喝退手下士兵，说不定自己就可以带着多铎王子逃出明军的包围圈，那时候自己带着多铎王子一般人要离开辽阳城应该没有什么问题了。

　　铁臂铜腿冬费扬想到这里。立刻使出八步赶蝉的轻功，飞一般的直扑明军主将薛破虏，铁臂铜腿冬费扬在空中连连躲过明军的羽箭射击，挥单掌击飞数个明军士兵，凌空对薛破虏使出成名绝技连环鸳鸯十三腿。

　　薛破虏见一个瞎眼血人向自己扑来，知道是铁臂铜腿冬费扬拼命了，想拿下自己来要挟明军以便突围，虽然知道铁臂铜腿冬费扬武功高强，但是薛破虏也不愿意这自己众多手下面前却战，于是挥动镔铁抢使出薛家枪法直刺来敌。

　　“杀！”

　　薛破虏大喊一声，随后立刻使出薛家抢中的独门秘技“燕云十八骑”，“燕云十八骑”一招变三，三三见九式，每一式有明暗两个变化，只显得一遍枪花飞舞，在铁臂铜腿冬费扬的身前身后身左身右挑刺。

　　铁臂铜腿冬费扬接着薛破虏镔铁抢的弹力，停在空中不肯落下地来，而是利用自己的深厚内力，透过枪身重击薛破虏的身体，薛破虏被铁臂铜腿冬费扬的撞击之下，竟然有些拿不稳镔铁抢的枪身了。

　　铁臂铜腿冬费扬感觉到这个明军将领武功不俗，认定薛破虏是明军大将，相信抓住这个明军将领后，自己就可以带着多铎王子平安的离开辽阳城了。

　　“你束手就擒吧。”

　　铁臂铜腿冬费扬空中变招，右手使出擒龙爪，双腿继续连环踢出飞腿，专踢薛破虏胸前命脉，薛破虏全身要害都被铁臂铜腿冬费扬攻击，薛破虏避无可避只好使出一个赖驴打滚下了战马。

　　铁臂铜腿冬费扬得是不饶人，临空如老鹰扑小鸡一般，直冲冲的朝薛破虏压来，就在铁臂铜腿冬费扬的右掌快要触及薛破虏身体时，薛破虏突然空门大开一式兔子双蹬腿，右手顺势递出。

　　“咔嚓！”

　　铁臂铜腿冬费扬感觉眼前一道寒芒知道不好，立刻变抓为掌重重的击中薛破虏左肩，这使得薛破虏划向冬费扬的匕首走空，却硬生生的带走了冬费扬左手的半只手掌，这下子痛得冬费扬身形一晃，摇晃的左手鲜血四喷。

　　“啊！”

　　疼痛中铁臂铜腿冬费扬更加疯狂，恨不得立刻要了薛破虏的性命，也是不顾左手的伤势，用右手连续不断地使出重拳，企图一举把薛破虏殴死。

　　“碰”“碰”“碰”。

　　薛破虏被铁臂铜腿冬费扬控制在地面无法动弹，只好硬生生的接了铁臂铜腿冬费扬十几拳，好在薛破虏是双拳敌冬费扬的单拳，不然早就被冬费扬打成残废了，就是冬费扬的单拳薛破虏也吃不消了。

　　“噗”。

　　薛破虏一口鲜血喷了出来，把近在咫尺的铁臂铜腿冬费扬喷了个大花脸，铁臂铜腿冬费扬顿时觉得眼前一红，就看不清楚四周的影物了，冬费扬不由得放缓身形，用右手在自己的脸上抹了一把。

　　“呯”。

　　铁臂铜腿冬费扬刚刚能够睁开眼睛，就觉得自己的身体一震，迷迷糊糊地看见自己的眼前冒着一股青烟，薛破虏手里拿着一支非常小巧的火统瞄着自己，铁臂铜腿冬费扬向前迈动步伐，可是整个身子是乎已经不听自己使唤了。

　　铁臂铜腿冬费扬辉右拳打薛破虏，哪知道薛破虏身形一晃，就远远的逃了开去，这时的铁臂铜腿冬费扬才发现自己的胸口不对劲，连忙用右手去摸胸口，哪知道稍微一用力，自己的整只手是乎伸进了胸膛里。

　　铁臂铜腿冬费扬顿时吓了一跳，用手捞了一下摸着的物事，铁臂铜腿冬费扬盯睛一看竟然是自己的肝脏，铁臂铜腿冬费扬被吓得魂飞魄散，这才发现自己的许可有碗口大的一个窟窿，铁臂铜腿冬费扬一下子觉得自己浑身的力气被人抽干了一般。

　　“轰”的一声。

　　铁臂铜腿冬费扬重重的倒在了尘埃之中，薛破虏被自己的亲兵扶着，手里还一直拿着那支薛庄秘制的短统，这是薛云要求秘密定制的，给薛家军重量级首领的防身武器，本来薛破虏还嫌这支短统搁手搁脚的，不过薛破虏对薛云的话是从来不打折扣的，没想到今天出了薛破虏的保命符。

　　这使得薛破虏对薛云的神机妙算更加佩服的五体投地，薛破虏的内伤很重，他有些吃力的看了看园子大门前的战斗，鞑子只有二三十号人还在抵抗，说是抵抗那是抬举了他们，其实就是等薛家军杀光他们，最后让薛家军来捉去多铎小王子。

　　这时已经有鞑子喊着投降，不过死了好几十个同袍的薛家军，根本不理会鞑子的请求，手下一定也没有留情，不一会儿的功夫，这些鞑子就被屠杀的干干净净了，只剩下多铎小王子孤零零的站在那里扑扑发抖。

　　薛破虏看着亲兵提过来的铁臂铜腿冬费扬人头，心里还是非常欣喜的，这可是武林中排名前十的高手啊，鞑子密营首领，可惜自己不是凭真功夫杀的他，不过战场上哪里管那些狗屁的江湖规矩，但是经过这次危险自己还要努力修习梅花神功才是。

　　薛破虏看着铁臂铜腿冬费扬的人头硕大，就对亲兵说道：“把这颗头颅收好，空了把他做成凳子或者便器使用也不错。”

　　这时王平推着小虏酋多铎来到薛破虏面前，薛破虏看着全身哆嗦的多铎，不由得对已经好了一些伤势的乔国梁说道：“国梁，你就为了捉住这个小屁孩，把自己命都差点弄得没有了。”

　　乔国梁艰辛地说道：“属下是经常听少爷提到多铎、多尔衮几人的名字，就想抓活的去送给少爷。”

　　薛破虏说道：“迂腐，要是少爷天天念叨努尔哈赤、皇太极，你是不是就去抓他们，像今天这样的情况，大园子不好打，一把火烧了就是，他多铎重出来不出来，反正我薛家军是死活不拘。”

　　乔国梁点点头说道：“二叔，知道了。”

　　薛破虏看了看多铎然后对乔国梁说道：“国梁你记住，不管多么重要的鞑子，都没有我们薛家军士兵的生命重要，你首先要考虑的是薛家军士兵的生命安全，好了，你好好的躺着休息吧。”


第401章 镇远

　　多铎的府邸大火已经开始蔓延，好在附近都是建虏贵族的高门大院，薛破虏巴先不得火势烧旺一些，这个季节吹的都是南风，反正北边的许多宅院都是鞑子还控制着的，正好帮助明军把这些鞑子赶出院子来消灭。

　　这时候，左明派人来报告，东岳庙的近二千鞑子已经被消灭得一干二净，东面的广顺门也落到了赵总兵和刘国永参将手里，除了北面的镇远门之外，辽阳城南城五座城门都落在了明军的手里。

　　比较可惜的是至少有四五千鞑子汉奸从广顺门逃出了辽阳城，这些人大多数沿着太子河北上而去，也有少部分的鞑子汉奸进了北城的永智门，也许这些鞑子汉奸认为他们守得住辽阳北城吧。

　　薛破虏吩咐左明继续清剿原定辽前卫东侧从辽东都司、九边重镇的总兵府、副总兵府这些鞑子集中的地方，自己带着亲兵和王平、陶要富二将的人马去镇远门观战，半路遇上了牛三、马涛押着一个鞑子的梅勒额真。

　　牛三、马涛见了薛破虏连忙上前表功，薛破虏才知道牛三、马涛二人为了这个鞑子的梅勒额真，舍了主将阎老幺追了几条街，忙了整整一个时辰，还牺牲了好几个弟兄才抓住了这个辽阳城的实际军事首脑。

　　薛破虏对牛三、马涛的无组织无纪律非常无奈，因为明军就是以军功论封赏，不像薛家军是以消灭敌人有生力量为主导，而牛三、马涛新加入薛家军，对薛家军的一些规矩和行事方法还不清楚，这需要以后慢慢的给牛三，马涛他们说清楚。

　　不过现在薛破虏只好大大的夸奖了牛三、马涛他们，并让牛三。马涛跟着自己一起去北面镇远门观战，听见薛将军招呼一同前往，把牛三、马涛这些人高兴得不行，这是将军对大家的重视啊，牛三、马涛这一百多人兴冲冲地跟着薛破虏去镇远门。

　　满桂在镇远门不仅打得辛苦而且憋气，刚刚赶到镇远门的时候，看着敞开的城门，满桂本来以为大局已定，哪知道就在自己的队伍快要接近镇远门城门洞的时候，北城那面用来数以千计的鞑子，于是双方开始了镇远门城门争夺战。

　　满桂的手下虽然勇猛，可惜没有薛家军那样的火器，更兼城墙城楼掌握在鞑子的手上，满桂的队伍是天时地利人和都不占，偏偏北城的鞑子兵像山洪一样虫镇远门的城门洞涌出来，也许鞑子素来彪悍或者是为了辽阳城的安危拼死一战，总之这些鞑子包括蒙古人、剃头汉奸爆发了惊人的战斗力。

　　满桂的人马猝不及防，竟然被来自北城的打得节节后退，任凭满桂连杀几个逃兵，有没有阻止住明军官兵的败退，如果不是陆要金、饶国英的人马及时出现，一旦满桂的人马溃败，大量北城鞑子兵加入辽阳城保卫战，那时候明军最后能不能取得辽阳城的胜利都是一个未知数了。

　　陆要金、饶国英指挥薛家军把随身携带的手雷、炸药包消耗了一半，才打退北城鞑子的疯狂进攻，让鞑子留下了五六百具尸体，而满桂也趁机收拾好自己的队伍，在薛家军胜利的鼓舞下，重新把镇远门包围了起来。

　　从此陆要金和满桂的明军和北城的鞑子军开始了拉锯战，双方进行了几次小规模的攻击过后，都没有把对方干掉的本事，就慢慢地偃旗息鼓的僵持在哪里了。

　　薛破虏带着本部中军和王平、陶要富、牛三、马涛的人马到来镇远门时，整个镇远门居然是这里的清晨静悄悄，整个战场清丝雅静，只有没有死去的士兵在哭嚎，和受伤的战马在低低哀鸣。

　　陆要金、满桂立刻跑到薛破虏马前，薛破虏在亲兵的扶持下下了战马，陆要金吃惊地问道：“二叔，你受伤了。”

　　薛破虏点点头没有说话，陆要金、满桂都吓了一跳，他们都是知道薛破虏的本事的，而薛破虏明显是受了内伤，这个辽阳城居然有令薛破虏受伤的人，看见辽阳城里也是藏龙卧虎啊，要是自己碰上难保能够全身而退。

　　陆要金问道：“二叔，是哪个鞑子伤了你，我要灭了他全家。”

　　薛破虏说道：“就是年初少爷对上的哪个什么铁臂铜腿冬费扬，就是保护大汉奸范文程哪个。”

　　陆要金明白了说道：“就是被少爷挖去眼睛的哪个鞑子吗。”

　　薛破虏点点头，陆要金问道：“哪个铁臂铜腿冬费扬现在在哪里，小侄去把他给炸死。”

　　薛破虏说道：“我已经把他杀了。”薛破虏的亲兵立刻把铁臂铜腿冬费扬的人头拿给陆要金观看。

　　满桂问道：“这个鞑子很厉害吧。”

　　陆要金说道：“怎么不厉害，这个铁臂铜腿冬费扬可是建虏努尔哈赤的密营首领，中原武林排名前十的高手呢。”

　　满桂大吃一惊说道：“原来是建虏努尔哈赤的密营首领，他可是沾满我明朝军民的鲜血的刽子手啊。”

　　陆要金哈哈一笑说道：“他再厉害，还不是死在我二叔手里。”

　　满桂激动说道：“破虏兄不愧为当世英雄，你可是为大明出了这个大害呀。”

　　薛破虏说道：“铁臂铜腿冬费扬的确武功高强，我赢得……”

　　陆要金连忙挡开了薛破虏的话问道：“二叔，这个小鞑子是谁。”

　　薛破虏说道：“是建虏努尔哈赤的十五阿哥多铎。”

　　满桂连忙问道：“那个小子就是努尔哈赤的十五阿哥多铎吗，我恨不得把老奴的子孙个个斩尽杀绝，这次正好拿这个小兔崽子祭旗。”

　　薛破虏笑道：“满总兵既然看上这个小子，末将就随你处置就是了。”

　　满桂笑道：“破虏兄，本兵准备拿多铎这小子做挡箭牌去进攻镇远门。”

　　薛破虏说道：“怎么进攻镇远门遇到了麻烦。”

　　满桂说道：“破虏兄，可惜本兵跟陆将军来晚了，镇远门的鞑子得到了北城建虏的支持，而城墙东面还在鞑子的控制之中，西面肖参将孤掌难鸣，被城上鞑子阻挡住了，所以到现在本兵与陆将军在镇远门下进退两难。”

　　薛破虏说道：“现在广顺门已经被我们明军拿下，东面的赵总兵、刘参将很快就会从城墙上功过来，这样末将把左千总的投弹兵调过来，一举解决镇远门的建虏。”

　　就在薛破虏调兵遣将的时候，大队明军官兵赶到了镇远门前，薛破虏、满桂、陆要金上前去迎接，来的是辽东军东路军指挥茅元仪、山海关巡抚喻安性还大约四千官兵，薛家军的张三柱和余大辉也在其中。

　　茅元仪是一副春风得意的样子，见了薛破虏、满桂、陆要金等将领高兴得合不拢嘴，笑呵呵地对薛破虏说道：“薛将军、满将军、陆将军你们立下了如此大功，经略大人一定会非常开心的。”

　　满桂叹息道：“先生，实在是惭愧，这些都是薛将军的功劳，末将现在连一个镇远门都还没有攻下来。”

　　茅元仪看了看远处的镇远门和城墙，见城墙上面聚集了五六千鞑子的军民，把镇远门城楼和左右城墙挤了个满满的，由于城墙内侧没有马面，很多人都暴露的明军的攻击范围里，有的鞑子靠内侧城墙太近，仿佛一不小心就会从城墙上调下来的样子。

　　茅元仪疑惑道：“中卿，诸位将军，按理说从内城进攻城楼城墙，比城外进攻城墙要容易很多，你们有什么高招没有。”

　　薛破虏见满桂没有接话，自己就对茅元仪说道：“茅先生，先前满总兵和陆千总兵力不足错失良机，等末将调齐人马一定能够一鼓作气拿下镇远门的。”


第402章 占领

　　明军将士没有等待多久，左明、赵总兵都带着大队官军赶到了薛破虏、满桂、陆要金的阵地前，左明的投弹兵开始抓紧时间架设投弹车和安装大弹弓，赵总兵要整队准备配合满桂的队伍强夺鞑子手里的镇远门。

　　薛破虏来到茅元仪、喻安性身边说道：“两位大人可以下命令进攻镇远门了。”

　　茅元仪哈哈大笑说道：“中卿，你是朝廷命官，还是你来发号施令吧。”

　　喻安性笑道：“茅先生是经略大人指定的指挥，还是由茅先生下命令吧。”

　　茅元仪说道：“喻大人，学生家僭越了，破虏，行动吧。”

　　薛破虏令旗一挥，薛家军的四十架投弹车首先发难，炸药包纷纷飞向镇远门城楼上，一连串的爆炸，炸得鞑子兵抱头鼠窜，落下来的炸药包也把城门洞的鞑子兵炸死炸伤了一大片，这时薛家军车阵后面的大弹弓也开始发射手雷。

　　这样的攻击持续了一刻钟，镇远门城上城下的鞑子被炸得死伤无数，还有很多鞑子在慌乱之中自己失足或者被人挤下了城墙，多数人死得非常难看，最倒霉的是镇远门城楼和城门洞附近的鞑子，这些人就是没死也都带了伤。

　　“咚咚咚”“咚咚咚”“咚咚咚”。

　　大明军敲响了进军鼓，满桂、赵率教、陆要金、饶国英等率领近万官军冲向镇远门，与此同时东西两面的刘参将、肖参将也在城墙上发动总攻，早已溃不成军的鞑子们，面对明军的优势兵力，已经是釜底游鱼在哪里苦苦挣扎。

　　明军将士气势如虹的攻势，让茅元仪、喻安性二人看的心摇意荡，没有多久就有明军士兵在手雷的掩护下，从马道和石梯冲上了镇远门城墙，而刘参将、肖参将两路人马在城墙是也取得了非常大的进展。

　　明军突破了鞑子的防守才明白，这些鞑子大多数都是临时武装起来的，虽然建虏实行的是亦兵亦民的政策，不过这些女真、蒙古和剃头汉人实在跟正式的八旗旗兵相差太远，早已经被薛家军的炸药包、手雷吓破了胆，如果不是为了保护自己身后的家园，这些女真、蒙古和剃头汉人已经崩溃了。

　　可是在明军优势兵力的攻击下，一些蒙古人还大批剃头汉人故技重施，又使出了投降的伎俩，这也加速了镇远门鞑子的失败，随着薛家军王平、陶要富、张三柱、余大辉部和一批卫所军的加入，镇远门鞑子军的灭亡进入了倒计时。

　　接下来就是一场大屠杀，明军基本杀尽了镇远门城上城下的鞑子兵，可是在进攻北城的时候才知道，整个镇远门都被北城的鞑子用条石堵死了，原来镇远门南面的五六千鞑子全部是弃子。

　　茅元仪、喻安性、薛破虏、满桂、赵率教得到镇远门城门洞被堵死的消息，大家都觉得有些意外，没想到建虏壮士断腕牺牲了五六千金国男丁，重新在辽阳城北城建立起了新的防线。

　　茅元仪问道：“各位将军，你们估计需要多少时间攻下北城。”

　　满桂、赵率教把目光投向了薛破虏，茅元仪就向薛破虏问道：“破虏，你来说说。”

　　薛破虏想了想说道：“茅先生，进攻北城恐怕不太现实了。”

　　茅元仪诧异道：“破虏，你们薛家军有炸药，现在我们明军气势如虹，只要打开北城一个缺口，相信辽阳北城就属于我们大明军了。”

　　薛破虏说道：“先生，如果是一道城门问题不大，若是建虏用条石把城门洞填满了，薛家军的炸药也无能无力了。”

　　茅元仪还是有些不死心说道：“这样啊，破虏，你有没有其他的办法攻破辽阳北城。”

　　薛破虏说道：“先生，攻破辽阳北城不难，关键是我们辽东军没有时间了。”

　　茅元仪说道：“哦，破虏，只要今天能够拿下辽阳北城，相信建虏盛京的人马是来不及支援辽阳北城的。”

　　薛破虏说道：“先生，末将早就说过了，拿下辽阳城就是实行烧光杀光抢光的政策，把辽阳城变成一个废墟，现在首要的任务就是破坏辽阳南城。”

　　茅元仪沉吟了一下说道：“破虏，辽阳城城小而高，以前就是我大明辽东都指挥使司所在之地，这样的地方我们这些大明的臣子怎么舍得轻弃呢。”

　　薛破虏有些急了说道：“先生，当初说好了只在辽阳城呆两天的，先生可不能随便变卦哈。”

　　茅元仪说道：“我们好不容易才得到辽阳城，就这样放弃了实在是太可惜了，中卿，你来说说吧。”

　　喻安性心里埋怨茅元仪朝令夕改，但又不愿意直接反对茅元仪的想法，就把皮球踢给了薛破虏、满桂、赵率教三人于是说道：“本抚对军事不太精通，还是让几位将军他们的说说吧。”

　　满桂知道自己不说话是不行了：“茅先生，辽阳城离建虏盛京也就一百多里的距离，最多后天建虏的人马就会杀到辽阳城下，那时候我们辽东军就是想走恐怕也走不了了。”

　　茅元仪说道：“满总兵的意思还是想走，那赵总兵你呢。”

　　赵率教沉默了一下说道：“先生，如果要守的话，我辽东军四万军民，加上辽阳城丰厚都物资，守上半年一载也不是问题，不过要是朝廷没有援军，我们这四万人马在辽阳城就是一个死局。”

　　茅元仪叹口气说道：“罢罢罢，说到底，大家还是要走，可惜错过今日，不知道什么时候才能够再收复辽阳城了。”

　　茅元仪的话让薛破虏、满桂、赵率教三人脸色有些难看，薛破虏忍不住说道：“茅先生，我们辽东军今天能够打下辽阳城，只要我们辽东军想打末将相信就会有二次三次打下辽阳城的机会。”

　　茅元仪说道：“好，本指挥记住了薛将军这句话了，那就按薛将军的意思办吧。”

　　薛破虏见茅元仪松了口，薛破虏就立刻跟满桂、赵率教商量，除了满桂、赵率教各留一般人马防守镇远门北面城墙，并把西北角从城隍庙以北的地盘让满桂、赵率教所部的官兵掠夺发财。

　　接下来就是辽东军在辽阳城里的洗劫了，整个辽东军拒绝了茅元仪的温和政策，对女真族大加杀伐，蒙古、汉人也根据不同情况进行进行处理，除了那些被称为尼堪的汉人得到优待之外，其他的辽阳城居民大多数都成了刀下之鬼。

　　夜晚在辽东都司府里，茅元仪、喻安性、薛破虏、满桂、赵率教五个辽东东路军巨头召开了一个具有历史意义的小会议，茅元仪用有些发抖的手拿着统计上来物资情数据和城里的战斗情况。

　　茅元仪念道：“我们辽东军缴获粮食三十万石，武器可以武装四万士兵，还有大量的衣服、铠甲，以及一十二万牛羊驼马，金三万六千多两，银四十七万多两，珠宝四十六箱，老参五百多斤，皮裘八十多箱……”

　　喻安性、薛破虏、满桂、赵率教四人听了也非常满意，茅元仪继续读道：“辽阳城除了从广顺门、镇远门逃出去了一两万人，剩下的大约六万人当中，至少有一半死于乱军之中，还有两万多人被各部将领关押着，城里有三成的房屋被焚毁，现在大家说说接下来我们辽东军怎么办。”

　　薛破虏说道：“先生，我们几个武将的意思是，休息到明天午后，带上那贫困的一万多辽民，放火烧毁整个辽阳南城，然后乘着夜色撤离辽阳城去朝鲜义州府。”

　　茅元仪吃惊地说：“破虏，为什么还要去义州府。”


第403章 府议

　　薛破虏说道：“茅先生，去义州府一来是完成朝廷交给我们辽东军的任务，二来是避开建虏的主力，使我们东路军最大限度的保存有生力量。”

　　茅元仪说道：“破虏，建虏镶蓝旗、正黄旗、镶白旗三旗人马聚集在义州府一带，他们一旦得知辽阳城被破，一定会撤兵回援辽阳，那时义州府不战自解，而我军南下正好跟建虏镶蓝旗、正黄旗、镶白旗三旗相撞，由那里能够保存有生力量呢。”

　　薛破虏说道：“茅先生，如果从西平堡方向回辽东的话，我们东路军有覆灭的危险啊。”

　　茅元仪说道：“破虏，莫非你得到了什么消息吗。”

　　薛破虏说道：“茅先生，建虏以镶蓝旗、正黄旗、镶白旗三旗人马围攻朝鲜义州府，没道理其他五旗没有动静，因此末将认为建虏皇太极率领女真主力已经南下，在西平堡一线切断了辽东锦州和我东路军的联系，如果从西平堡方向回辽东会跟建虏狭路相逢。”

　　茅元仪说道：“等等，皇太极什么时候复出了，他不是还被建虏努尔哈赤关着的吗。”

　　薛破虏说道：“先生、末将审问了建虏十五阿哥多铎，多铎也承认皇太极、阿巴泰、岳托官复原职，而且皇太极现在已经取代大贝勒代善成为建虏努尔哈赤身边第一红人。”

　　茅元仪惊道：“皇太极、阿巴泰、岳托复出这么大的事情，为什么我辽东经略府一点消息都没有得到。”

　　薛破虏说道：“先生，这是建虏的刻意隐瞒，末将不是因为抓到建虏十五阿哥多铎，也不能确定自己的猜测是对的，现在可以确定建虏有重大阴谋，那这个阴谋自然是我们增援朝鲜义州府的援军了。”

　　茅元仪说道：“可是走南边义州府，碰上建虏镶蓝旗、正黄旗、镶白旗三旗人马也不是一件轻松的事情啊。”

　　薛破虏说道：“诸位大人，建虏在义州府虽然有镶蓝旗、正黄旗、镶白旗三旗人马，杜度的镶白旗要应付东江镇毛大人部，还要策应阿济格的正黄旗兵围朝鲜义州府，更兼我西路军袁崇焕部在双台子河东渡，杜度也必需应对，因此镶白旗一路很难加入对我东路军的战斗，反而是袁崇焕的半渡之师面临危险。”

　　茅元仪说道：“破虏的意思是袁崇焕有危险。”

　　薛破虏笑道：“那是自然，俗话说得好，人在江湖飘那里不挨刀，他袁崇焕带着七万人马出来，末将要是建虏也忍不住想咬他一口。”

　　茅元仪说道：“如果西路军真的出了问题，我们东路军应该怎么协助他们。”

　　薛破虏、满桂、赵率教三人都低头不语，茅元仪说道：“那我们还是先谈谈东路军的事情吧，破虏你接着说。”

　　于是薛破虏说道：“阿济格的正黄旗兵力并不多，而镶蓝旗阿敏的人马被济尔哈朗分走了一部分，济尔哈朗所部经过右屯卫血战，恐怕士气好不到那里去，综合这些因素可以判定，镶蓝旗、正黄旗、镶白旗三旗人马不太可能同时对付我东路军，如果建虏来的人马少了，我想茅先生、喻大人也不介意收下这些贺礼的。”

　　薛破虏说得茅元仪、喻安性哈哈大笑，喻安性笑着说道：“止生，不如就去义州府一趟，好歹也算完成了皇命，运气好的话，我们搂草打兔子，没准能够再收拾一下建虏，也算是报效经略大人的知遇之恩。”

　　茅元仪想了想说道：“满将军、赵将军你们意下如何。”

　　满桂、赵率教齐声说道：“愿听先生吩咐。”

　　茅元仪说道：“好，就依薛将军所议，明日傍晚全军开拔。”

　　薛破虏回到了自己的住所，这是在辽阳城鼓楼附近的一处官衙，建虏占领前是辽东都司的司狱司，隔着茅元仪、喻安性暂住的都司治只是一条街的距离，司狱司有整个辽阳城最大的监狱，薛家军抓获的一万左右犯人就关在这里。

　　薛破虏的住处是司狱司旁的一个明式四合院，薛家军的将领们都聚集在内院的客厅里，等薛破虏坐到主位上，手下们就开始七嘴八舌的问起薛破虏开会商量出来的结果。

　　薛破虏说道：“本将苦口婆心终于说动了茅先生去义州府，但愿少爷的判断准确，不然茅先生和喻大人都不会放过我的。”

　　陆要金说道：“二叔，少爷算无遗策不会有问题的，何况多铎这兔崽子也证明皇太极潜伏盛京的一个秘密地方。”

　　薛破虏说道：“队伍都收缩起来了吗。”

　　陆要金说道：“二叔，我们薛家军已经把防务交给卫所兵了，所以人们都在司狱司附近，阵亡的一百三十九位薛家军士兵已经火化，骨灰也捡好装盒，安放在指定的马车上，随时都可以起运出发。”

　　薛破虏沉痛地说道：“这些阵亡将士的骨灰，我们活着的人要不惜一切代价带走，并把骨灰送到他们亲人的手里，明白吗。”

　　陆要金含着热泪点点头答应着，薛破虏说道：“愿意跟我们离开的辽民有多少。”

　　陆要金回道：“二叔，一万多底层辽民之中，大约有八千多人愿意跟随我们薛家军，其他的都愿意跟随辽东军各部去辽东。”

　　薛破虏说道：“这些辽民一定要自愿跟薛家军，监狱里的建虏、蒙古和上等辽民明天处理一下吧。”

　　陆要金说道：“知道了，二叔，我军缴获了两万多两黄金，五十箱珠宝人参，二十车皮裘，以及二十万多两白银，马也顺了近万匹出来。”

　　薛破虏说道：“要金，你干得不错，有了这一万匹战马，可以加快辽民的转移速度，嗯，要金，可以把这些银子拿来招募辽民，招来的辽民分在辎重营帮着押送物资。”

　　陆要金说道：“好的。”

　　薛破虏说道：“国梁，你的伤好些了没有。”

　　乔国梁说道：“二叔，服了吕医官的特制药丸，伤势已经无大碍了。”

　　薛破虏说道：“国梁你好好养伤，你就让刘满囤、宋奎多多盯住那些辽民，特别是没有家口的男子。”

　　乔国梁点点头说道：“二叔，小侄明白了。”

　　薛破虏说道：“好了，大家回去好好休息，明天处理了辽阳城的事情，我们晚上就要出发离开辽阳城了。”

　　薛家军的将领们纷纷离开了薛破虏的住所，薛破虏也准备出去走一走，陆要金上前说道：“二叔，你身上有伤，就不要出去了，在屋里好生休息吧。”

　　薛破虏说道：“我是担心北城的鞑子有什么异动。”

　　陆要金说道：“二叔，不如让小侄带人去看看吧，我们薛家军全靠你一人，你还是留在屋里休息吧。”

　　薛破虏说道：“也好，那你就辛苦一趟吧，不过要多带些手雷、炸药包以防万一。”

　　陆要金说道：“二叔，我知道了。”

　　薛破虏说道：“要金，过了三更我让王平、陶要富二人来替你。”

　　陆要金答应了薛破虏一声，就大步出了薛破虏居住的四合院。


第404章 杀奸

　　薛破虏醒来的时候已经过了辰时，薛破虏把梅花神功运行了一遍，觉得体内气血通畅，才缓缓收了真气，下来床去前厅吃早饭，亲兵们侍候着薛破虏用了早餐。

　　薛破虏问道：“昨夜有什么要紧的事情没有。”

　　亲兵回答：“昨夜北城的鞑子突袭了一回，不过已经被我们辽东军打回去了，而且还顺风烧了半个辽阳北城呢。”

　　“哦”薛破虏问道：“说说是怎么回事情。”

　　亲兵说道：“将军，三更的时候北城鞑子发动袭击，不过满将军、赵将军的队伍早有准备，陆将军也正好在场，不仅打退了鞑子的进攻，满将军、赵将军的士兵还把事先准备好的材草火油等易燃物抛到北城里，而昨夜南风不小，把北城烧得很惨，现在北城的鞑子还忙着救火呢。”

　　薛破虏说道：“这么大的事情你们怎么没有喊醒我呢。”

　　亲兵说道：“陆将军走的时候吩咐过，让将军好好休息，过了今天不知道每天还能够多少时间睡觉呢。”

　　薛破虏说道：“嗯，知道了，你们下去吧。”

　　午后左明跑来告诉薛破虏，薛家军在跟随自己的八千多辽民里征召了将近两千人，除了各营安插了六百的人之外，剩下的一千二百多人在后营的运输车队效力，六千多辽民老弱妇孺也按军队编制编成二十个方阵。

　　薛破虏说道：“小明子，都准备好了吗。”

　　左明说道：“队伍一切准备就绪了，二叔，就是手雷、炸药包消耗过半。”

　　薛破虏想了想说道：“小明子你不要担心，该怎么用还是怎么用，我相信去义州府路上打两仗还是没有问题的，到了义州府我们可以把剩余的三千斤火药做成弹药和炸药包用。”

　　申时的时候茅元仪、喻安性搞了一个碰头会，薛破虏、满桂、赵率教以及卫所军的将领都到了场，茅元仪、喻安性把缴获的金银财宝等贵重财物共同保护了起来，十二万头牛羊驼马就分到军中各营里。

　　茅元仪、喻安性感到遗憾的是三十万石粮食只能带走五万石，剩下来的问题就是烧不烧毁辽阳城和杀得被关起来的两万多各族建虏，武将一致要求烧毁辽阳城，茅元仪只好点头表示同意。

　　到了商量处死那两万多各族建虏时，茅元仪坚决否定武将们的提议，而是拿出了一份被处死人的名单，于是这份名单在武将们手里传递着，当到了薛破虏手上的时候，薛破虏看着麻麻烦烦的处死人名单觉得非常可笑。

　　薛破虏稍稍浏览了一下，名单说上有：汉奸佟振国、佟京、赵诚、李秀义等愿朝廷官员三十一人，以及从逆秀才、商人三百九十七人。

　　薛破虏问道：“茅先生，你是怎么搞出来这份名单的。”

　　茅元仪微微一笑说道：“破虏，本指挥费了不少时间让手下人去摸底，才把这些首恶理了出来。”

　　薛破虏问道：“那些女真、蒙古、朝鲜人怎么处理。”

　　茅元仪黯然说道：“那些人的生死你们各营自行处理吧。”

　　薛破虏说道：“先生的意思是那以为多剃头辽民就这样放了。”

　　茅元仪说道：“这些人都是我们的同胞，本指挥实在不忍心杀他们，就给他们留一条生路吧。”

　　薛破虏叹口气说道：“茅先生，先不说这些人替建虏助纣为虐，就凭我们辽东军在辽阳城杀人放火，毁了这些人的家园，抢了他们的钱粮，大家现在已经是死对头了，今天放过他们将来后患无穷啊。”

　　茅元仪生气说道：“薛参将，你在辽阳城的所作所为已经非常出格了，辽阳城是我大明的故土，现在力量不济只能弃守，可我们辽东军也不能学建虏惨无人道的屠杀，如果我们这样做了岂不是跟建虏一个德行了吗。”

　　薛破虏可是第一次看见茅元仪生气，可是薛破虏本着少爷的说法，斩草一定要除根的原则对茅元仪说道：“茅先生，你的这个要求末将恕难从命。”

　　茅元仪说道：“你，破虏，你，你竟然抗命。”

　　薛破虏毕恭毕敬说道：“茅先生末将尊敬你的才学品质，但是末将行的是为国家谋利的事情，先生如果不同意，末将只好自行其事了。”

　　满桂、赵率教以及卫所军的将领也请茅元仪收回成命，茅元仪非常无奈侧脸看着喻安性说道：“喻大人，你意下如何。”

　　喻安性说道：“止生，辽民从逆者甚多，心向我大明的辽民都挑选从来了，将军们怎么处理事情就由他们去吧，你我二人只对经略府救援义州府负责就行了。”

　　茅元仪说道：“喻大人，你说来说去还是同意破虏他们杀人嘛。”

　　喻安性说道：“止生，这件事情本抚不发言。”

　　茅元仪气得不行说道：“满将军，赵将军你们表个态，支持本指挥还是破虏。”

　　满桂说道：“先生，不存在支持谁，末将只是认为杀干净了那些辽民最撇脱。”

　　茅元仪低头沉吟不语，赵率教开口说道：“茅先生，我等还有公务在身，再这样蘑菇下去，今晚还出不出发嘛，干脆大家举手表决，支持谁的人多，大家就他的怎么样。”

　　茅元仪抬起头吃惊地看着赵率教，喻安性说道：“止生，赵总兵这个主意不错，我们就快刀斩乱麻把这件事处理了。”

　　茅元仪对喻安性摇了摇头说道：“中卿，你呀，你呀，好吧，你们就举手表决吧。”

　　果不其然满桂、赵率教和卫所军的将领都举了手，只不过有两个卫所军的将领举手慢了一点，倒是薛破虏没有举手，不过他的态度人人都知道，对于薛破虏来说，举不举手只是一个形式而已。

　　之后薛破虏、满桂、赵率教以及卫所军的将领一起离开了辽东都司治，茅元仪说道：“中卿，你怎么能够纵容破虏他们胡作非为呢，将来建虏占领地的辽民会成为我们大明朝死敌的。”

　　喻安性说道：“止生，这些辽民都是归顺了建虏的，杀了他们一定也不冤枉，再说武将们也杀这些辽民也有他们的道理，我们总不能为了这些辽民跟将军们交恶吧。”

　　茅元仪说道：“唉，杀了就杀了吧，只是这个薛破虏杀心太重野性难驯啊。”

　　喻安性笑道：“止生，破虏已经是很不错的了，你想想袁宁前半月左右没有给薛家军发粮，破虏还是强行弹压着士兵，还为我大明攻破辽阳城立下首功，我们要多想想他的优点才是。”

　　茅元仪说道：“袁崇焕对薛家军做得实在过分，临到头还摆了我们东路军一道，袁崇焕没想到他这样做反而成全了我们东路军的功绩。”

　　喻安性说道：“薛破虏有大将之才，所谓大才都有些怪脾气，我们就从大局出发迁就他一些好了。”

　　茅元仪笑道：“你呀，你说的这些学生都明白，破虏也是为大明好，只是破虏的处理手段太激烈，对他将来的发展也非常不利，说到底还是学生心太软啊。”


第405章 撤离

　　辽阳城酉时时分，泰和门、安定门首先打开，辽东东路军赵率教部一马当先从泰和门而出，随后安定门出来的茅元仪中军卫所军、民夫跟上，满桂的人马从肃清门鱼贯而出，保护着大军右翼，薛破虏部出平夷门护住大军的左翼。

　　来时四万辽东军四万人马，离开的时候却有五万多队伍，如今整个辽阳南城完全是一个火海，辽东军顺风层层放火，把整个辽阳城少了个透彻，各营屠杀的二万多各族建虏和大量粮食物资也付之一炬。

　　这样的大火北城的建虏莫说救火，就是靠近南城都有被烤焦的可能，关键是呼呼的南风带着南城的火星飞到北城，把不少北城没有烧掉的房屋引燃了，弄得北城的建虏明知道明朝大军撤退了，却腾不出手脚来追击明军，因为光救火他们就忙不过来了。

　　辽阳城的大火把整个夜空照得通亮，这给夜行的辽东军带了极大的方便，在离开辽阳城的三四十里路根本用不上火把，加上民夫、辽民都配上了马匹，老弱妇孺也有马车可坐，整支队伍的行进速度加快，辽东东路军只在途中休息了两次，天亮的时候大军已经到了甜水站外围。

　　赵率教的先头部队打了一个冲锋，就占了甜水站堡城，随后赵率教马不停蹄带着部下去取连山关，等茅元仪的中军进了甜水站堡城，得知堡城的一个角落里有赵率教部斩杀的七十多个女真等建虏男女妇孺，茅元仪知道了只好苦笑的摇了摇头。

　　甜水站堡城不算大，茅元仪不准备扰民，只是让自己的中军和部分老弱住进了甜水站堡城，不过出于礼貌还是给喻大人的人马预留了一些房屋，接着茅元仪就处理起甜水站堡城的事务来了。

　　整个甜水站堡城自从落在建虏手上，甜水站堡城作为军事堡城的作用就消失了，建虏占领甜水站堡城之后，杀了一些他们认为亲近明朝的堡丁和百姓后，安插了一些女真人、蒙古家庭在甜水站堡城管理地方，这些女真人、蒙古家庭一边为建虏刺探军情征集粮草，也霸占甜水站堡城大量土地房屋欺压当地辽民作威作福了起来。

　　现在的茅元仪心气很足，接见了甜水站堡城的前辈老人，询问甜水站堡城的辽民愿不愿意回归大明，可惜甜水站堡城的反应比较冷淡，毕竟像甜水站堡城这样的小地方受建虏的打压还是比较小的，虽然也受女真、蒙古鞑子欺负，不过以前的大明官员、兵痞也好不到那里去，所以都不太给茅元仪这个以救世主出现的人面子。

　　不过茅元仪没有轻易泄气，好在整个甜水站堡城里也就三百多口人，茅元仪带着手下亲自去一家一家的作工作，最后还是有三成辽民愿意随辽东军回归大明，这让茅元仪多少弥补先前接见甜水站堡城的前辈老人被冷落的遗憾。

　　走在最后面的薛家军也到了甜水站堡城堡外，当喻安性、薛破虏、满桂连珏进堡拜见茅元仪时，才知道茅元仪去作甜水站堡城辽民入关贵府大明的工作去了，这把喻安性、薛破虏、满桂三人郁闷得不行。

　　薛破虏实在有些受不了了说道：“喻大人，经略大人怎么派这么一个腐儒来领军，现在我们东路军五万多人，生死存亡就在旦夕之间，他还有闲情逸致去这些无聊的事情。”

　　喻安性其实对茅元仪非常不满，只是喻安性为人谦和，不是一个特别争权的官员，经略大人不用堂堂的巡抚掌兵，却派自己的幕僚率领三军，让喻安性非常挂不住面子，好在喻安性对这次东进救援朝鲜义州府的前途不看好，也就不在意这个领头的位子，甚至还有躲避责任的想法。

　　哪晓得薛家军太能来事了，一战破了建虏曾经的国都辽阳，这样的战功但凡是一个正常的人那个不眼红，开始薛破虏说可以破辽阳城，喻安性还是半信半疑，当作薛破虏为了逃去朝鲜忽悠自己的，没想到就这样实现了，喻安性现在都还觉得自己是在做梦。

　　茅元仪不仅夺去了属于自己的荣誉，而且不断跟手下的武将发生观念是的摩擦，还变得越来越专权，现在居然甩下几万大军于不顾，去为那几百辽民是否南归做工作，这完全是本末倒置嘛，喻安性对茅元仪的知兵也产生严了怀疑。

　　满桂有些怒了说道：“经略大人怎么会派茅先生来领兵，让茅先生处理民政最是适合不过了。”

　　喻安性忍着气说道：“茅先生也是出于爱国爱民之心，我们等他一会吧。”

　　满桂吼道：“庸医医死人的本意还是救人，现在军情十万火急，我军周围的情况瞬息万变，哪怕一点点时间都可能造成不可挽回的损失，那甜水站堡城的几百人跟我辽东东路军数万人马孰轻孰重。”

　　满桂的话让喻安性灵台清醒，一下子下了决心决定主动留在朝鲜，跟薛破虏在建虏的后方建功立业，身为朝廷命官当替大明万千百姓谋一世太平，学那大汉卫青、霍去病扬威域外，建大明不世之功勋。

　　喻安性说道：“满将军，茅先生以知兵而闻名，相信他自有分寸的。”

　　这时正好遇见茅元仪回中军驻地，茅元仪说道：“中卿你们到了。”

　　满桂大声说道：“茅先生，都什么时候了，建虏已经到了我们眼皮子底下了，你还有心情闲逛。”

　　茅元仪心里一惊问道：“满将军，发现了建虏的追兵了。”

　　满桂说道：“末将的右翼遭遇了建虏镶蓝旗的马甲三队，末将手下官兵杀十七人，俘虏六人，另有七人逃脱，相信我军的意图已经暴露了。”

　　茅元仪说道：“走，进屋说话。”

　　茅元仪说着就带喻安性满桂、薛破虏进了甜水站堡城最大的一处院子，四人就在院子的石桌旁坐下，茅元仪说道：“满将军，你说一下具体的情况。”

　　满桂说道：“建虏镶蓝旗济尔哈朗部正在鞍山附近搜索，我们在鞍山驿堡的事情已经被发现，辽阳城的大火相信鞍山方面的鞑子一定看到了，只是他们是乎还不清楚辽阳城已经失陷了，而建虏济尔哈朗的人马集中在海州、柘木城一带。”

　　茅元仪问道：“满将军，有没有正黄旗阿齐格、镶白旗杜度的消息。”

　　满桂说道：“那六个马甲整死了三个，末将能够得到的消息实在有限，他们没有正黄旗阿齐格、镶白旗杜度的消息，只是听说镶蓝旗旗主阿敏南下了，为这个事情济尔哈朗还着实生了一回气。”

　　茅元仪说道：“满将军，你的一个消息很重要，如果是真的话，那我东路军周围建虏的人马就会太多。”

　　蒙古说道：“就是正黄旗阿齐格和镶蓝旗济尔哈朗的人马也不好对付，何况镶白旗杜度和镶蓝旗阿敏得到我东路军攻破辽阳城之后，一定会拼了老命来进攻我们，另外还有建虏沈阳方面的大军不久就会赶到，我们的情况实在非常危险呢。”

　　茅元仪说道：“那满将军和薛将军有什么高见呢。”

　　满桂说道：“打仗的事情瞬息万变，末将觉得指挥系统运转太慢，希望能够组成前敌指挥小组，负责指挥东路军的全面军事行动。”

　　茅元仪听了满桂的话吃了一惊，心说满桂这是要夺权了，我茅某人做错了什么吗，这里面还有那些人参与了，茅元仪不自觉的把目光投向了喻安性和薛破虏二人。

　　满桂说道：“茅先生，你不用看别人，是我满桂一个人的主意，我们几个人一天到晚就在这里为这事那事争论不休，末将觉得实在是太耗时间贻误军将了，才提出成立前敌指挥部的个办法。”

　　茅元仪眯着眼睛看着满桂问道：“满将军的意思是怎么一个前敌指挥部呢。”

　　满桂说道：“一般战斗就由末将、薛将军、赵将军三人做主，重大情况加上茅先生你和喻大人，不过有了功劳还是你们的。”

　　茅元仪问道：“满将军，那你就是前敌指挥部三人领导小组的组长了啰。”


第406章 组长

　　满桂微洒道：“茅先生，末将自知资质驽钝不敢就任组长一职，破虏将军谙熟兵事可当大任，请先生应允。”

　　满桂的话不仅茅元仪吃惊。让一旁的薛破虏、喻安性也大为震惊，而且要有卷入阴谋中的感觉，这让薛破虏、喻安性有些坐如针毯的感觉。

　　茅元仪听了胸口起伏不定良久说道：“满将军，你是认为本指挥不称职吗。”

　　满桂说道：“先生，末将没有这个意思，实在是很多事情议而不决贻误战机，才希望简化指挥程序而已。”

　　茅元仪说道：“满将军的说法不是没有道理，只是本指挥是受经略大人的指派协调各军，便是本指挥同意你们成立什么前敌指挥部，那些卫所军也未必肯听你们指挥啊。”

　　满桂说道：“末将只是畅通军令，并没有争权夺利的想法，何况大多数的卫所军将领也是同意的这个意见的。”

　　茅元仪阴晴不定问道：“中卿，你知不知道这件事。”

　　喻安性说道：“本抚不知道。”

　　茅元仪问道：“薛将军，你知道吗。”

　　薛破虏说道：“末将也是现在才听满将军说起。”

　　茅元仪问道：“中卿，你是怎么一个意思。”

　　喻安性说道：“本抚没有意见，止生跟将领们好好协调一下就是了。”

　　茅元仪说道：“中卿，学生是问你对前敌指挥部一事持什么看法。”

　　喻安性说道：“只要对大明有利的事情，我们又何必计较这些虚名呢，何况满将军的意思是简化指挥程序，最后还是由五人领导小组拍板嘛。”

　　茅元仪气得有些发晕了说道：“中卿，那谁说了算。”

　　喻安性说道：“止生，这个事情好解决，有事我们五个人举手表决，少数服从多数就行了。”

　　茅元仪目瞪口呆说道：“这样也可以啊，破虏你表个态。”

　　薛破虏说道：“先生，末将绝不贪念组长这个位子，不过觉得这个少数服从多数的主要不错，以后也什么事情议而不决，我们一举手就搞定了。”

　　这时的茅元仪冷静了下来说道：“满将军，赵总兵知道此事吗。”

　　满桂说道：“赵将军去连山关之前跟末将商量过，认为这是应付建虏最好办法，只要我们东路军从建虏包围中脱困，我等将官还是以茅先生马前是瞻。”

　　茅元仪沉默了一会说道：“学生本来就无意眷念此位子，实在是经略大人的眷顾，把重担压在学生身上，在座的当中以喻大人职位最高，不如由喻大人来主持指挥部一把手的工作如何。”

　　喻安性说道：“止生，本抚并非统兵之才，不如就按满将军的说法行事。”

　　茅元仪叹口气说道：“满将军、薛将军，以后你们就便宜行事吧，不过希望你们能约束手下官兵，不要动不动就夺人财物滥杀无辜才是。”

　　薛破虏、满桂听了连连点头称是，接着满桂说道：“破虏兄，如今我东路军形势危若卵石，请你来主导我们东路军的军务。”

　　薛破虏大惊说道：“满将军，破虏一个小小参将，又有何德何能领导你们这些总兵、都指挥，还是请满将军来主持此事吧。”

　　满桂说道：“破虏兄，你领导薛家军力战鞑子于弘螺山，巧计夺取辽阳城，东路军将士人人服你，请破虏兄勉为其难吧。”

　　薛破虏在哪里左右为难，喻安性开口说道：“破虏，满将军只是让你把东路军带出建虏的困境，你看在东路军数万将士的安危份上，就不要再推辞了。”

　　茅元仪也说道：“破虏，只有你为我东路军好，我们都会衷心的支持你的。”

　　薛破虏、满桂出了甜水站堡城后，东路军的各级将领围了上来，从满桂那里得知以后由薛破虏领头主持军务，所有的官军卫所军将领甚至民夫首领都非常高兴，因为他们在辽阳城都发了一笔横财，都厌烦了茅元仪的腐儒般的说教。

　　茅元仪受到，所有的官军卫所军将领甚至民夫首领的排斥，还是因为茅元仪要求东路军一切缴获要归功，还不准虐待俘虏，也不准奸淫建虏的女人，经历了鞍山驿堡分银子玩女人的东路军对茅元仪忍无可忍了。

　　现在这些将领、首领围着薛破虏要他带着大家抢女人发财，薛破虏笑道：“这是我跟满将军、赵将军一起做主，不过只要你们肯拼命，跟着我们有好酒好肉吃着，大把的银子和女人搂着，不过不许祸害大明的姐妹，大家知道没有。”

　　官军、卫所军将领和民夫首领都满口答应，薛破虏吩咐大家回去好好休息，明天一大早就会从新上路，说完向众将领告辞就同满桂离开人群，二人来到一个偏僻的地方选了两块大石头坐下。

　　薛破虏这才说道：“满将军，你事先也不给末将通个气，这是把末将架在火上烤啊。”

　　满桂说道：“本兵先说了你破虏兄会同意吗。”

　　薛破虏摇了摇头，满桂说道：“这就是了，所以没有告诉你，这次发难本兵也实在没有办法，茅先生这个人心肠太软，做事婆婆妈妈的，本兵的手下看着你们薛家军打了胜仗发了大财，闹着本兵要跟着你破虏兄吃肉喝汤呢。”

　　薛破虏笑道：“满兄，末将不过是对建虏以彼之道还施彼身而已，建虏是怎么做的我们的士兵就怎么去做，当兵打仗就是提着脑壳讨生活，抢点金银玩个把夷女，这又算得了什么呢，让中原那些假仁假义的东西都见鬼去吧。”

　　满桂说道：“破虏兄，你说得好，大丈夫快意恩仇，真英雄马上取功名，让我们一起痛宰建虏，还一个清静祥和的大明朝吧。”

　　薛破虏说道：“好，满将军，这是我们每一个汉人孜孜不倦追求的理想。”

　　满桂说道：“破虏兄，根据本兵掌握的情报，我们东路军当面之敌是乎只有建虏镶蓝旗济尔哈朗一部，这倒有些出人意料之外。”

　　薛破虏说道：“满兄根据你的情报，加上我们薛家军的消息，朝鲜义州府的建虏正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗，不外有两种可能，一种是建虏正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗南下对付在双台子河渡河的我辽东西路军袁崇焕部，另一种可能就是就是建虏正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗已经北上对付我们东路军了。”

　　满桂想了想问道：“破虏兄以为那一种可能性更大呢。”

　　薛破虏说道：“末将认为第一种可能性最大，不过就算建虏正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗北上，我东路军也不用惧怕，有道是两强相遇勇者胜，我们就从正面击败他们就是。”

　　满桂说道：“破虏兄，你果然是英雄气概。”

　　薛破虏说道：“现在就是不知道建虏沈阳方面追兵到了那里了。”

　　满桂说道：“破虏兄，莫非还想打北面建虏的注意。”

　　薛破虏说道：“满兄，那我和老赵可是新官上任，说不得要火上一把，那就看建虏给不给我们三人面子了。”


第407章 摩天

　　作为前锋的赵率教迅速通过了哈蚂塘直驱连山关，根本不知道有明军进入金国辽阳地区的连山关建虏，被伪装成建虏八旗旗兵的赵率教部明军一个冲锋就破了连山关关口，面对神兵天降的大明军，连山关里的鞑子兵猝不及防，就被明军绝对的优势兵力击败。

　　只用了一刻钟的时间，赵率教率领的明军就把敢于抵抗的女真族士兵和成年男丁杀死，然后在当地辽民的指引下挨家挨户诛杀建虏族人，经过半个时辰的屠杀，明军完成任务，并把这些建虏的房屋财物赠送给了积极配合明军的当地辽民。

　　赵率教命令队伍在连山关吃了午餐，等部队休息好了之后，留了一个把总领本部兵马镇守连山关，等候后续的卫所军来替换岗位，而赵率教继续带领本部人马离开了连山关关口，一路南下抢占通道地段通远堡。

　　傍晚薛破虏在自己的大帐前看见了从北方飞来的海东青，薛破虏知道建虏里东路军已经很近了，至少跟踪东路军的建虏离甜水站堡城已经很近了。

　　薛破虏不是不想向南走，可是随着辽阳城辽民的加入，就算明军和辽民都有了战马和马车，可是一夜的疲劳还是让队伍不得不停下来休息，不过薛破虏敢于让大军停在甜水站堡城，赌的是追上来的是辽阳北城和建虏盛京的人马。

　　薛破虏认为建虏的主力皇太极部离甜水站还远得很，因此准备在甜水站与连山关之间的摩天岭这里给建虏打一个埋伏，所以薛破虏自然要把大队人马留在甜水站做诱饵，不然追击的建虏是不会轻易上当的。

　　大约二更天的时候，阎老幺和刘满囤、宋奎回来了，阎老幺、刘满囤、宋奎三人立刻到中军大帐见薛破虏，薛破虏看见刘满囤、宋奎二人身上是血迹斑斑的。

　　薛破虏就关心地问道：“满囤、宋奎你们受伤了吗。”

　　宋奎说道：“将军，是鞑子的血。”

　　而刘满囤就一直在傻笑，薛破虏说道：“其他的士兵也没有伤亡。”

　　阎老幺说道：“将军，满囤、宋奎的功夫了得，有他二人协助可帮了大忙，士兵们只有几个受轻伤的。”

　　薛破虏说道：“这样就好，这次给你们三人好好的记一笔功劳。”

　　阎老幺说道：“将军，我们这四处地方杀死了三十四个鞑子，捉了五个俘虏，大概跑了十几个鞑子，最可惜的是差一点就抓到一只海东青。”

　　薛破虏说道：“哦，他们有几只海东青。”

　　阎老幺说道：“他们四路追踪的队伍，是四只海东青，最后那一伙鞑子的那只海东青，被宋奎兄劈了一刀，一只腿被劈得鲜血四溅，可惜还是被那畜生跛着腿逃走了。”

　　薛破虏问道：“你们从俘虏嘴里掏出点什么没有。”

　　阎老幺说道：“这些死鞑子嘴硬得不行，一会卑职用大刑伺候他们。”

　　薛破虏说道：“老幺，这五个鞑子的口供非常重要，你拿五颗柔情蜜意丸去，一定要问清楚他们是建虏那一路旗兵，他们的追兵要多少，建虏的情况越详细越好。”

　　阎老幺听说有柔情蜜意丸审俘虏高兴得不得了，立刻拉着刘满囤、宋奎去薛破虏的亲兵那里领了柔情蜜意丸，三人一起去收拾那五个鞑子俘虏了。

　　薛破虏为了等阎老幺他们的情报，只在床榻上小歇了一个时辰，过了三更天阎老幺和刘满囤、宋奎才来大帐报告审问情况。

　　阎老幺说道：“将军，这些都是辽阳北城的鞑子，他们纠集了七八千建虏追了下来，不过他们不太敢靠近我们东路军，只是远远的吊着我们东路军，等候盛京的援军到来。”

　　薛破虏说道：“还有没有建虏八旗旗军的情况。”

　　阎老幺说道：“将军，只有一个鞑子提到盛京的镶黄旗赶上来了，具体有多少人马那个鞑子也不清楚。”

　　薛破虏说道：“好了，本将军知道了，你们回去抓紧时间休息吧。”

　　天刚刚发亮的时候，薛家军军营的早餐就准备好了，这也多亏随军的辽民帮厨，给薛家军节省了不少的时间，东路军其他各营的情况也差不多，由于各营提前开饭，天一亮透大军就开始出发了。

　　东路军辎重营车队和辽民沿着摩天岭南面走哈蚂塘，从连山关的西口下通远堡，薛破虏、满桂和大部卫所军留在了摩天岭，随后赶到的茅元仪和喻安性商量一番，最后二人商定喻安性留在摩天岭，茅元仪负责辎重营车队和辽民工作。

　　喻安性登上摩天岭顶上，喻安性向山下看去，摩天岭山势险峻，怪石嶙峋，摩天岭是辽东第二高峰，山顶还有晋朝时期军事防御城郭的遗迹，而薛破虏、满桂、陆要金就站在城郭的废墟上。

　　破虏、满桂、陆要金连忙来迎接喻安性，山顶路滑喻安性不要人扶，自己走向了晋朝时期军事防御的遗迹，站到主公废墟的最高处眺望。

　　良久喻安性收回了目光问道：“破虏，你薛家可与唐朝白袍将军薛仁贵有没有渊源。”

　　薛破虏回答：“家主正是唐朝白袍将军薛仁贵之后，属于隔代三房薛刚一支传系至今。”

　　喻安性哈哈一笑说道：“京城薛家不愧是将门之后，你家先祖白袍将军薛仁贵曾经在这摩天岭立下赫赫战功呢。”

　　薛破虏听了非常振奋问道：“大人，卑职孤闻寡陋，请大人给卑职说说。”

　　喻安性说道：“你家先祖白袍将军薛仁贵就在这里，箭发摩天岭，界定鸭绿江，取得了东征高丽的胜利。”

　　薛破虏惊道：“先祖能够一箭射到鸭绿江去。”

　　喻安性说道：“那只是比喻你家先祖白袍将军薛仁贵武功高强威震八方，不过薛仁贵将军确实在摩天岭打了一仗。”

　　薛破虏听了大喜说道：“大人，你给卑职说一说。”

　　喻安性说道：“薛仁贵受封平辽大元帅之职后，率领十万雄兵来到摩天岭下，但见摩天岭悬崖峭壁，云雾迷茫，实难攻取。次日，薛仁贵乔装装扮成小兵，单独上山。与番营守寨将领周文、周武两兄弟比武结拜金兰，劝告两将归顺唐朝。随后，仁贵下山领兵，进取摩天岭，一战而克，枭其巨帅番将猩猩胆。”

　　薛破虏叹道：“先人英雄盖世，我等后辈虽不敢望先祖项背，但今日在摩天岭绝不堕了祖先的英名。”

　　喻安性说道：“破虏，我们可以利用摩天岭山高路险，设疑疲敌，趁机给建虏追兵一个操作后内分泌代谢紊乱的打击。”

　　这时远处飞来了几只海东青，一会儿就到了摩天岭上空盘旋，时而高飞时而俯冲，在摩天岭近一千米的高坡上打着转子飞来飞去。

　　薛破虏看得心里窝火，命令左明的火器营射杀海东青，左明得令立刻把近一千支火统分成五拔，分别瞄准五只海东青，其余各营的弓箭手也随时准备配合行动，接下来就等那五只海东青飞到低处就好下手。

　　喻安性笑道：“破虏，为了几只扁毛畜生，值得你这样兴师动众的吗。”

　　薛破虏说道：“大人，这些海东青是建虏行军打猎的眼睛，平时在山下离海东青的距离太远，只好任由它飞来飞去，现在在摩天岭上离这些畜生如此之近，卑职不把建虏的眼睛打瞎又更待何时呀。”


第408章 埋伏

　　薛破虏等到一个五只海东青都飞得计较低的时候，大喊了一声“动手”，自己率先打了一火统，得到命令薛家军士兵和满桂以及卫所军也一起发射火统、箭矢。

　　“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”。

　　密集的弹丸和羽箭冲突而起，五只海东青猝不及防，被明军官兵的火统、弓箭打个正着，有三只海东青被打得血肉模糊，还插着不少羽箭在身体里，向摩天岭山崖下堕去，另外两只海东青，一只海东青落下许多羽毛应该是受了伤，歪歪斜斜的飞向远处逃了，还有一只海东青身上还插着两支羽箭，扑腾扑腾的下摩天岭低处落去。

　　薛破虏命令亲兵道：“通知山下官兵看能不能捡到活着的海东青，顺便把羽箭捡一些回来。”

　　薛破虏亲兵得令而去，一旁的满桂总兵说道：“破虏兄，这些扁毛畜生苦我明军久矣，只要被这些畜生盯上，我们明军就无所遁形，不管用什么方法也逃不了建虏的追击，你这会可是给本兵出了一口恶气啊。”

　　喻安性说道：“破虏你射杀海东青也暗藏兵法呀，在算是集中优势兵力一击而中吧。”

　　薛破虏笑道：“大人，这射杀建虏海东青不过是卑职临机而动的想法，那里算得上什么兵法嘛。”

　　喻安性正色地说道：“自古兵家行事，无一不暗合兵法。”

　　薛破虏暗暗摇头，也不跟喻安性纠缠这个问题，于是避开了喻安性的话题说道：“大人、满兄，飞走那只海东青受了如此惊吓，恐怕再也不能担当侦查敌情的大任了。”

　　满桂说道：“海东青最是灵性，海东青身小而健，其飞极高，是狩猎中的重要帮手，能袭天鹅搏鸡兔等，这些用于军事跟踪的海东青是从这种猎鹰中千挑万选出来的，培养一只海东青非常不容易，破虏兄你一次搞掉建虏四只海东青，这还不把建虏心痛的要死啊。”

　　这时候担任后卫任务的王平、陶要富二人传来消息：建虏镶黄旗会合辽阳北城的建虏已经到了甜水站堡城，人马大约在一万五六千人，其中镶黄旗占了一半左右，根据旗帜判断领头的佐领应该是卫齐。

　　薛破虏疑惑地问道：“这个卫齐是谁。”

　　满桂说道：“卫齐后金五大臣之一费英东的九弟，镶黄旗佐领算得上一员猛将，不过卫齐能够在镶黄旗执掌一路人马，得益于的他儿子鳌拜，据说卫齐之子鳌拜十二岁就勇冠建虏八旗，旗人多有称他为巴图鲁的，虏酋努尔哈赤爱屋及乌，在瓜尔佳氏家族中，没有提拔五大臣之一费英东的几个儿子，而是出于平衡的需要，提拔了鳌拜的父亲卫齐任佐领，费英东的儿子图赖、纳盖、苏完颜对卫齐非常不满。”

　　薛破虏说道：“建虏的内情末将知之不多，不过听满兄说来建虏也不是铁板一块，一会看看这些人是不是齐心，说不定是我们东路军的机会呢。”

　　日近正午建虏的人马才接近摩天岭，不过这只人马非常的小心，行动是特别的缓慢，在距离薛破虏设下摩天岭埋伏圈还有三里左右的距离就停止不前了，然后派了五六十个鞑子在前面搜索。

　　薛破虏看到这个情况只好凝神闭气静观其变，可是那五六十个鞑子在进了东路军的包围圈溜达了一圈，没有发现什么情况就沿路返回了，但是出乎意料之外的是，建虏大军顿兵于摩天岭外既不前进又不后退，就在那里跟东路军暗暗的耗上了。

　　藏在摩天岭顶上废墟后面的东路军大佬可等得不耐烦了，喻安性安慰大家道：“建虏领兵的将领小心谨慎，遇到摩天岭这样险恶的地形，自然不会轻易以身试险了。”

　　满桂说道：“建虏的前锋虽然没有发现我东路军的踪迹，可是敌军首领却不进不退，多半是认为这摩天岭有埋伏了。”

　　薛破虏说道：“大人、满兄建虏会不会是在等援军呢。”

　　满桂说道：“破虏兄，你不是从多铎那里知道，皇太极带了正白旗、镶红旗、正蓝旗离开了盛京，现在盛京就只有镶黄旗、正红旗两旗人马，莫非是大贝勒代善率领正红旗的人马要来了。”

　　薛破虏说道：“应该是等大贝勒代善率领的正红旗人马，没想到我们准备了一桌酒席，却来了两桌客人，今天摩天岭这一仗不好打啊。”

　　时候到了申时时分，甜水站方向尘头大起，应该是建虏的大队人马到了，而摩天岭外的建虏却没有丝毫动静，这让一向沉稳的薛破虏都有些按捺不住了，而满桂、陆要金等将领更是急得抓耳捞腮的。

　　薛破虏问道：“要金，我们的辎重营和辽民车队走到哪里了。”

　　陆要金说道：“二叔，正午就已经过了连山关关口，如果顺利天黑能到通远堡。”

　　薛破虏听了点点头，满桂说道：“破虏兄，建虏的援兵到了，我们是不是主动出击一下，不然就没有机会了。”

　　薛破虏说道：“满兄，建虏阵型稳固，我们贸然出击恐怕占不到便宜，还可能被建虏拖住，加上建虏后有援兵，这样对我们东路军很不利的。”

　　满桂说道：“破虏兄，这是我们从茅先生手里夺权的第一战，要是就这样偃旗息鼓了，不知道茅先生和手下官兵怎么看我们。”

　　薛破虏说道：“满兄，用兵之事事关重大，稍一不慎就会使多少士兵无辜枉死，我们不能为了跟茅先生斗气轻率出战。”

　　满桂说道：“破虏兄，是本兵太心急了。”

　　薛破虏说道：“满兄，我们等待天黑，实在没有机会的话，我们夜晚就悄悄的撤退去追赶茅先生他们。”

　　这时听到陆要金说道：“动了，建虏的人马动了。”

　　薛破虏和满桂扶着在废墟的断墙边站住，看见果然有一标人马朝摩天岭行来，可是出动的人马全是镶黄旗服饰的人马，而且是乎只有一半的镶黄旗人马在行动，这时在一旁休息的喻安性也站在了薛破虏、满桂身后。

　　满桂数了数人数说道：“破虏兄，建虏上来了大约十二个牛录的人马，我们是消灭他们还是再等等看。”

　　薛破虏看着远处过来的三千多鞑子兵，迟疑了好一会说道：“目前看来就只有这些人了，其他的建虏是乎不会跟进了，满兄没有宴席吃一顿小炒也将就，好像这三千多鞑子兵是清一色的镶黄旗旗兵，这可是老奴努尔哈赤的最贴心的御林军啊。”

　　满桂说道：“行，吃掉这三千多鞑子兵，也是一个不小的功劳。”

　　薛破虏说道：“大人，你下命令吧。”

　　喻安性说道：“破虏，你跟满将军已经安排得很好了，本抚就不用画蛇添足了，你自己发号施令吧。”

　　薛破虏见喻安性让自己发令，于是也不推辞命令陆要金道：“要金，一旦进攻开始薛将军全力以赴，不用心疼弹药、手雷、炸药包，要第一时间打垮建虏的镶黄旗旗兵，争取在建虏援兵到来之前结束战斗。”

　　陆要金得了命令飞一般的下山去了，薛破虏、喻安性、满桂的山顶静等着建虏镶黄旗部完全进入明军的埋伏圈，特别是满桂目不转睛的看着山下镶黄旗的一举一动，过来良久满桂才转过身来。

　　满桂说道：“大人、破虏兄，山下的镶黄旗人马，从一些旗帜上猜测应该是瓜尔佳氏家族的族丁，考虑到领兵的卫齐没有行动，这应该是费英东的几个儿子在贸然行动。”


第409章 山腰

　　卫齐率领的镶黄旗人马和辽阳北城建虏在摩天岭外一直按兵不动，费英东的三个血气方刚的儿子图赖、纳盖、苏完颜早就按捺不住，要冲过摩天岭追击明朝辽东东路军人马，可是杀死卫齐死活也不同意他们三人出兵。

　　卫齐对三个侄儿说道：“你们难道不知道放出去的海东青，五只海东青回来了一只，还是带了火统枪伤的，叔叔怀疑摩天岭有明军的埋伏。”

　　图赖说道：“九叔，纵使明军有埋伏，我们不与明军纠缠冲过半山腰，从南路去攻击明军的辎重营和中军就是。”

　　卫齐以兵力不够为由只是不肯答应，可是经不住图赖、纳盖、苏完颜三个侄儿死缠硬磨，最后卫齐搬出金国八旗高层对薛家军的作战方针，既在跟大同、辽东的薛家军作战时，女真各部要保持最大的机动性，以避免跟薛家军的火器营发生正面对决，使薛家军的投弹车、大弹弓失去用武之地，从而在野战中逐步消灭薛家军的有生力量拒绝了三个侄儿的要求。

　　图赖、纳盖、苏完颜三人虽然不服气，可是卫齐说的确实是汗王努尔哈赤的旨意，让图赖、纳盖、苏完颜无话可说，只好乖乖的在摩天岭外圈等着，暗中希望盛京的后续援兵快一点到来。

　　这一等就是两个时辰的时间，期间图赖三兄弟派了几拔人去查看摩天岭有无埋伏，几个都没有发现明军的踪影，于是图赖三兄弟少不得又找卫齐啰嗦，一句话还是要卫齐同意镶黄旗人马快速通过摩天岭。

　　卫齐也开始有些犹疑了，莫非摩天岭真的没有明军的埋伏，就在卫齐犹豫不决的时候，三儿子鳌拜来到了身边，鳌拜以目暗示父亲卫齐，卫齐会意策马跟鳌拜来到一处无人的土丘旁停住。

　　鳌拜说道：“阿玛，几个哥哥愿意出战就让他们去吧。”

　　卫齐说道：“儿啊，阿玛是担心摩天岭有埋伏，想等到大贝勒的正红旗人马到了，才一鼓作气冲过摩天岭去。”

　　鳌拜说道：“阿玛，你这样强行拦着图赖、纳盖、苏完颜三位哥哥，他们会更恨我们一家入骨的。”

　　卫齐说道：“可是，一旦图赖、纳盖、苏完颜他们三人在摩天岭损兵折将，不光汗王的镶黄旗会受损失，而我瓜尔佳氏家族族人也会损失惨重的。”

　　鳌拜说道：“阿玛，你现在身居高位，可是又有那个瓜尔佳氏家族的族人服气于你，图赖、纳盖、苏完颜三位哥哥更是视阿玛为眼中钉肉中刺，不如让三位哥哥吃点苦，杀一杀他们在瓜尔佳氏家族族人面前的威风，阿玛你觉得怎么样。”

　　卫齐说道：“儿啊，你的意思是让图赖、纳盖、苏完颜三位哥哥吃一回败仗，叫他们在瓜尔佳氏族人面前丢人现眼，可是损失的都是我们女真族的勇士啊。”

　　鳌拜说道：“阿玛，不会有多少损失的，只要三个哥哥一败，孩儿立刻前去接应，相信瓜尔佳氏族人就明白谁对他们好了。”

　　卫齐听了不由得点了点头，不久图赖又来请战了，这时后营有消息传来正红旗的人马已经出了甜水站，卫齐知道这时自己在瓜尔佳氏族人露脸涨威望的最后机会，卫齐一咬牙下了狠心坑自己的侄儿们一回。

　　卫齐做出一副为难的样子勉强答了，吩咐图赖小心一些不要贪功，一有埋伏就赶快退回来，图赖自然是满口答应下来，一路屁颠颠的跑回去跟自己的哥哥弟弟纳盖、苏完颜商量，这三人就是为了抢功，重新好得到汗王努尔哈赤的欢心，重新恢复阿玛费东英在世时家族的辉煌。

　　就这样图赖、纳盖、苏完颜三人带着以自己族人为主的十二个牛录，气势汹汹的朝摩天岭半山腰爬来，不过图赖、纳盖、苏完颜三人也不是省油的灯，刚刚进入危险地区就把旗兵散开，形成了漫山遍野的散兵阵型。

　　赶到一线指挥作战的陆要金正准备动手，却发现鞑子镶黄旗旗兵阵型一变成了散兵，这给明军薛家军的火器打击增加了非常大的困难，要知道火器攻击主要是打的概率，现在鞑子兵用散兵进攻，薛家军的火器营作战效果就大打折扣了。

　　陆要金只好下命令告诉薛家军和参战东路军，尽量等鞑子的人马靠近了打，建虏镶黄旗的旗兵不断的向明军靠近，而明军将士也非常的紧张，因为双方都处于对方弩箭的攻击范围之内。

　　已经战斗洗礼的薛家军承受能力明显的强于其他明军，而且隐藏得最好，薛家军都是藏在摩天岭半山腰的壕沟里的，这时薛将军自己动手挖出来的，比起满桂和卫所军的士兵利用地形埋伏强了不知多少。

　　薛家军壕沟最大的好处是，山下的建虏根本看不见藏在壕沟里的薛家军，而不肯付出辛勤劳动的明军付出了代价，建虏旗兵进入明军的包围圈就开始施放弓箭，这些鞑子兵的射箭虽然漫无目的，不过还是射伤了一些埋伏的明军士兵。

　　这些明军的嚎叫和跑动，彻底暴露了明军在摩天岭的埋伏，可是图赖、纳盖、苏完颜三人当得知摩天岭有明军埋伏，不仅没有按照叔叔卫齐的意思撤退，反而像打了鸡血一样，嗷嗷叫的继续向摩天岭山腰冲去。

　　图赖、纳盖、苏完颜三人只是听说过薛家军的彪炳战功，这三个人始终认为是那些打了败仗的贝勒将军在夸大薛家军的实力，好替自己的失败找一个遮羞的借口，从而把薛家军塑造成一支神一样的队伍。

　　陆要金看着冲上来的三千多镶黄旗鞑子，心里在替这些鞑子叹气，这世界上还有这样不知死活的家伙，就这点人马怎么可能攻得下摩天岭啊，这不是勇敢而是愚蠢送死。

　　等鞑子兵离薛家军第一个壕沟只有三十步的时候，陆要金举着盾从壕沟里站了起来大声喊道：“一，二，投弹。”

　　“嗖嗖嗖”“嗖嗖嗖”“嗖嗖嗖”三条壕沟的薛家军都投出了手雷。

　　“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰”。

　　漫山遍野的手雷还是把图赖、纳盖、苏完颜三人率领的镶黄旗旗兵炸得人仰马翻，这些鞑子还没有缓过气来，山上石头、炸药包就滚了下来。

　　“轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　“呯呯呯”“呯呯呯”“呯呯呯”“呯呯呯”“呯呯呯”。

　　随着炸药包的爆炸，薛家军的火统也开火了，一会儿的功夫，三千多镶黄旗旗兵死伤无数，还有不少鞑子随着石头滚下了山坡，能够站在摩天岭半山腰的鞑子不过半数了。

　　“咚咚咚”“咚咚咚”“咚咚咚”这时摩天岭上响起了进攻鼓。

　　明军在摩天岭山腰的伏兵杀了出来，中路以薛家军为主，左右是满桂将军和卫所军士兵，近两万官兵顺势杀向坡下的镶黄旗鞑子兵，图赖、纳盖、苏完颜三人完全懵了，三千多旗兵还没有堂堂正正作战，就被明军连消带打没有了一半，现在明军铺天盖地的杀来，这下子图赖、纳盖、苏完颜三个傻小子才知道遇上硬茬了。

　　三兄弟还想招呼手下旗兵进行抵抗，可是已经没有多少人听他们三个人的指挥了，大半旗兵都掉头朝山下逃去了，图赖、纳盖、苏完颜三人目瞪口呆，镶黄旗可是大汗的亲军，号称女真八旗第一旗，什么时候也有人学会逃跑了，而且是大规模的逃跑。

　　图赖见形势十分危急，于是对纳盖、苏完颜二人说道：“兄弟们，看来败局已定，我们也走吧。”

　　纳盖说道：“我不走，这一走我们瓜尔佳氏家族的英名就全完了。”

　　图赖急了说道：“留得青山在不愁没柴烧，现在还是逃命要紧，苏完颜，架着哥哥一起走。”

　　苏完颜说道：“不，我要跟纳盖哥哥在一起。”


第410章 图赖

　　在山下准备接应的鳌拜被明军进攻吓了一大跳，只见明军一阵爆炸枪响过后，三千多镶黄旗的旗兵就死伤过半了，这是鳌拜从来没有想到过的，这明军薛家军的火器实在太强大了，对付镶黄旗旗兵跟屠杀没有什么区别，鳌拜这才明白为什么八旗军将中很多人畏薛家军如虎，现在鳌拜认为薛家军比老虎可怕多了。

　　鳌拜连忙捅了捅呆若木鸡的阿玛卫齐，卫齐猛地惊醒说道：“儿啊，我们上了大贝勒的当了，大贝勒代善拖拖拉拉不肯先行，这是拿我父子做替死鬼啊。”

　　鳌拜说道：“阿玛，这世道人不为己天诛地灭，大贝勒也是为了自保，我们怪他又有什么用，现在半山腰三只傻鸟可把我们瓜尔佳氏害惨了。”

　　卫齐连忙说道：“儿啊，那你快快带兵去救援吧。”

　　鳌拜叹气说道：“阿玛，你看看辽阳同袍的熊样子就知道明军多么的难以对付，现在明军火器火器凶猛，不是我们女真勇士凡体肉身可以抵抗的，山腰上的镶黄旗旗兵们只有自求多福了。”

　　卫齐说道：“儿啊，我们这样做怎么对得起你伯父费东英，还有这么向大汗交代呀。”

　　鳌拜说道：“阿玛，孩儿那几个堂哥什么时候把阿玛当做一家之主了，至于大汗那里好解释得很，儿子带着手下上前摇旗呐喊一番应一下影就行了。”

　　卫齐叹口气说道：“这次出来损兵折将，怎么有脸回去见大汗。”

　　鳌拜说道：“阿玛，这个薛家军太妖孽了，不是我们父子能够战胜的，如果我父子能够打败薛家军，那才真是大祸临头了，阿玛当那些贝勒贝子是纸糊的被薛家军一捅一个洞，我们打了败仗大汗怪罪不到哪里去的。”

　　等鳌拜跟父亲卫齐议论清晰了，鳌拜这才带着镶黄旗旗兵裹胁辽阳城兵马，慢腾腾的朝摩天岭半山腰爬去，可是摩天岭半山腰的情况已经一发不可收拾，成百上千的镶黄旗旗兵逃了回来，把鳌拜的率领的人马冲得阵型散乱，一时间两股人马乱作一团，更没有女真勇士肯往山上去送死。

　　就在这个时候摩天岭号角鼓声齐鸣，鳌拜一看奶奶的不用上去了，明军已经杀下山来了，于是立刻命令镶黄旗勇士扎住阵脚，把辽阳城和溃败的女真士兵组织起来，准备迎战明军的大举进攻。

　　辽阳城的女真倒是比较温顺听话，可是败逃回来的镶黄旗旗兵却不听招呼，一路横冲直闯严重扰乱了鳌拜的军阵，鳌拜心中火起顿起杀人立威的想法，于是鳌拜从一旁的旗兵手上夺过一支长枪，“噗”的一下插在自己马头前。

　　鳌拜大声喊道：“镶黄旗败兵听了，立刻退回此长枪以外去列阵，有敢再逃过次长枪的士兵，杀无赦。”

　　半山腰逃下来的镶黄旗旗兵听了，大多数人都吓了一跳，放慢了继续下山的步伐，不过也有损失旗兵不知道是被明军打怕了，还是家里有身份背景，没有把鳌拜的话放在心上，还是继续往山下跑来。

　　鳌拜一看这些人不给自己面子，立刻纵马上前拦住五个一伙过了长枪线的镶黄旗旗兵，鳌拜喝道：“立刻退回长枪线之外去。”

　　其中一个旗兵是鳌拜宗亲说道：“鳌拜，你怎么给哥哥说话的，才当了几天首领就拿起鸡毛充令箭，连自己哥哥都不认识了。”

　　鳌拜一看可不是自己的堂哥吗，鳌拜心说你跟图赖跟得紧也罢了，居然在众多手下奚落自己，小爷要是不杀你，将来还有谁听自己的话啊，于是鳌拜恨从心中起恶由胆边生，胯下一夹马身子前驱。

　　“咔嚓！”

　　鳌拜马到人到刀到，一道寒光闪过，堂兄的人头高高飘起，无头腔脖里喷射出一丈多高的血箭，持续了好几眨眼的光影，尸身才倒在了地上，不过尸身并没有完全僵硬，依然在地上蠕动，场面十分的掺人。

　　鳌拜面对那些吓得呆若木鸡的镶黄旗逃兵喊道：“立刻退回去，不然地下的死人就是你们的榜样。”

　　这些镶黄旗才从噩梦中惊醒，纷纷从新朝山上的放心逃去，不过还有四五十号人在哪里不肯退去，鳌拜也不管这些人是吓坏了，还是不给自己面子的，总之就是一个字给手下传达下去了。

　　“杀！”

　　鳌拜的手下得到了明确的指示，吩咐举起手上的杀人利刃，一顿乱刀下去，片刻之间四五十号人就横尸当场，下得退下来的上千镶黄旗旗兵噤若寒蝉，不要人招呼大家自己就规规矩矩在前面排列成行，老老实实在前面充当炮灰。

　　图赖、纳盖、苏完颜三人在半山腰一阵纠缠，错过了最佳的逃跑机会，而且图赖、纳盖、苏完颜三人身边聚集的人马最多，立刻挨了明军不少的手雷和炸药包，顷刻之间就有百十人倒在了血泊之中。

　　最倒霉的是纳盖被一个炸药包炸中了，整只左手被炸飞，只剩下上半截胳膊露着烧焦的骨肉，还一个劲的吧嗒吧嗒的滴血，心疼得弟弟、苏完颜扯了一件袍子给哥哥纳盖裹上胳膊，这时的纳盖已经痛晕过去了。

　　图赖看着越来越近的明军叹了口气，对弟弟苏完颜说道：“走吧、再不走我们就走不掉了。”

　　弟弟苏完颜现在没了哥哥纳盖做主只好点头同意，图赖于是吩咐手下的家奴抬起纳盖就往山下逃去，这下子再也没有那个镶黄旗勇士抵抗了，全部像散鸭子一样扑下山去了。

　　明军把山腰是的鞑子斩杀干净，立刻收集首级马匹和各种战利品，并没有继续向山下乘胜追击继续进攻，这使得鳌拜非常疑惑，难道明军就这样轻易罢手了不成，果不其然没有多久摩天岭鸣金收兵了。

　　鳌拜得知手下报告三千多镶黄旗旗兵，只回来了大约一半人马，而且还有半数带伤，图赖、纳盖、苏完颜三人的本钱丢了不少，将来回到盛京少不了被大汗斥责，这样他们兄弟三人在瓜尔佳氏家族里就不足轻重了。

　　特别是鳌拜看着纳盖的那个惨象，心里好比三伏天吃冰镇酸梅汤舒服极了，图赖连滚带爬来到鳌拜面前，对鳌拜说道：“明军退了，鳌拜兄弟你赶快去追杀明军吧。”

　　鳌拜非常厌恶图赖的指手画脚说道：“七哥，明军得胜收兵，阵型一点不乱，我军贸然追击恐中埋伏。”

　　图赖急了说道：“兄弟，明军占了便宜主动退兵，一定是要逃跑了，你一定要拖住他们，等援军到来消灭他们。”

　　鳌拜说道：“七哥，明军不仅仅是占了一定便宜吧，再说明军在摩天岭人马众多，兄弟手上这点人马奈何不了明军的，还是等后续援军到了再从长计议吧。”

　　鳌拜的话把图赖的鼻子都气歪了，不过图赖现在是败军之将只好忍气吞声说道：“老弟，我们可不能放虎归山啊。”

　　鳌拜说道：“七哥你还是好好保重身体吧，兄弟我自有分寸的。”

　　结果鳌拜磨磨蹭蹭的等到大贝勒代善带着人马到了也没有动静，图赖一急之下跑到代善那里去恳求尽快出兵，大贝勒代善看了看摩天岭又看了看天色。

　　然后和蔼地对图赖说道：“今日天色已晚，摩天岭地势对我军不利，还是明日天明再进攻明军吧。”

　　图赖说道：“贝勒爷，明军恐怕会逃跑的。”

　　大贝勒代善不耐烦地说道：“明军初战告捷，岂会轻易退走，你下去吧。”


第411章 追击

　　薛破虏见明军大败镶黄旗进攻的人马就趁机鸣金收兵，官兵们仅仅稍事休息之后，就会合从摩天岭下来的喻安性、薛破虏、满桂一行人，大军借着暗下来天色快速往连山关方向退去，只用了一刻钟的功夫整个摩天岭再无一个明军官兵了。

　　东路军行进在连山关的路途中，天色很快就黑了下来，明军为了不暴露撤军的情况，一直没有点火把，而是摸黑在向前行军，因此整个东路军的行进速度并不快。

　　薛破虏骑在马上有些郁郁不乐，薛家军投入巨大的人力物力，结果在摩天岭玩了一回牛刀杀鸡，仅仅消灭了建虏不到两千人马，没有完成消除东路军身后的危机，使东路军身后始终跟着一条尾巴。

　　喻安性问道：“破虏，你好像有心事。”

　　薛破虏说道：“大人，我军在摩天岭的战斗，没有完成战略意图，接下来东路军会面临来自后方更大的压力。”

　　喻安性安慰道：“破虏，你一仗消灭建虏两千人，我们自己是将士阵亡只有十几人，这样的仗可以说是空前大胜了，你怎么还眉头紧皱呢，以后多打几个这样的漂亮胜仗，建虏就不敢尾随我们大明军了。”

　　这时有亲兵报告：“将军，前面传来消息连山关已经到了，守卫连山关的卫所军请求并军而行。”

　　薛破虏说道：“准他们前行。”

　　亲兵继续禀告：“将军据连山关守将的报告的最新消息，今天午后赵总兵率领的先头部队已经到达鸡冠山地区。”

　　薛破虏对亲兵说道：“知道了，你去通知连山关守军依次而行，过了连山关就可以点火把了。”

　　喻安性说道：“要是赵总兵能够拿下凤凰堡，我们就能够顺利到达义州府了。”

　　薛破虏说道：“只要控制住凤凰山，我们东路军有利于不败之地了。”

　　东路军一夜行军在拂晓的时候到了通远堡，茅元仪早就让军中伙夫和辽民给后续东路军准备好了早饭，两万多东路军官兵一到通远堡就吃上了热腾腾的米饭，随后就在头天前锋东路军休息过的地方躺下睡觉了。

　　喻安性、薛破虏、满桂在茅元仪的住处吃了早饭，喻安性、薛破虏、满桂对茅元仪给官兵们的妥善安排非常感激，这让东路军官兵争取到了更多的休息时间，有利于为接下来的战斗储蓄体力。

　　茅元仪兴奋地说：“中卿、破虏、满将军，你们在摩天岭打得漂亮，一举消灭了两千镶黄旗建虏，这可是老奴努尔哈赤的八旗第一旗啊，相当于我们大明的御林军哟。”

　　喻安性说道：“可惜中伏的建虏实在抬少了一些，我们东路军在摩天岭摆下如此大阵仗，却没有彻底打垮建虏的追兵。”

　　茅元仪笑道：“中卿，你最近是胜仗打多了，消灭一千两千建虏都不看在眼里，要知道放在从前这可是了不起的大胜仗啊，要是老大其他官员听到你这么说话，会说你中卿得了便宜又卖乖。”

　　喻安性笑道：“是啊，不知不觉的，本抚自己也觉得胃口大了许多。”

　　茅元仪笑道：“中卿、破虏、满将军，学生看重的不仅仅是消灭了两千建虏，更看重的是我军将士的伤亡非常小，以最小的代价换取最大的胜利是兵家的至高境界啊，破虏、满将军，你们用兵得当，学生也放心了。”

　　薛破虏有些尴尬地说道：“茅先生，末将跟满兄真的没有争权的意思，实在是想更灵活的打击建虏。”

　　茅元仪说道：“破虏，你不要有什么歉意，只要是对打建虏有利，学生是不会计较个人得失的。”

　　满桂跟着说道：“破虏兄，茅先生是贤达之人，是不会跟我们现在武夫计较的，茅先生你说是不是。”

　　茅元仪看着满桂苦笑的摇摇头说道：“满将军，你这个武夫也不简单，好了，中卿、破虏，学生要随车队去鸡冠山，你们在这里好好休息吧。”

　　喻安性、薛破虏、满桂三人连忙起身与茅元仪辞别，茅元仪说道：“等你们到了鸡冠山，学生还是让下面的人给你们准备好一切。”

　　喻安性、薛破虏、满桂连忙说着感激的话，茅元仪客套了两句话过后，就在亲兵们的护卫下离开了住地，跟在最后一批辽民车队南下而去。

　　茅元仪刚刚离开不久，东路军后卫薛家军的巡哨传回来消息，北面连山关方向没有发现建虏的追兵，这让喻安性、薛破虏、满桂三人有些吃惊，什么时候建虏的追兵也开始磨磨蹭蹭的了。

　　可是除了摩天岭、连山关这一条路之外，其他的路会更加的耽误时间，这让喻安性、薛破虏、满桂猜不透建虏葫芦里卖的是什么药，不过三人一致决定休息到正午就出发南去，今天不管多晚都要赶到鸡冠山去会合茅元仪的人马。

　　大贝勒代善到了天大亮之后，才慢腾腾的出了牛皮帐篷，看着在帐篷外等得磨皮擦痒的图赖三兄弟，代善拿起奴才跪着举起的盘子中的熟羊肉，放了一大块在口中嚼着，一旁的奴才立刻递上了一袋满满的美酒。

　　大贝勒代善喝了一口美酒，又夹了一块羊肉放在口里，“扑通”图赖三兄弟给大贝勒代善跪下了，三兄弟不住的给大贝勒代善叩头。

　　图赖悲愤地说道：“大贝勒爷，请你给奴才们报仇啊。”

　　大贝勒代善看了看跪着的图赖三兄弟，又喝了一口酒才说道：“这个仇本贝勒爷自然要报，你们起来吧。”

　　图赖、纳盖、苏完颜三人跪地不起，一起恳求大贝勒代善出兵追击明军，大贝勒代善的脸色有些不好看了，对图赖三兄弟说道：“三位镶黄旗的勇士愿意追击明军，那本贝勒爷就让你们前面带路立功就是。”

　　图赖听了大吃一惊说道：“大贝勒爷，奴才三兄弟兵微将寡难当大任啊。”

　　大贝勒代善脸色温怒说道：“一再提出追击的是你们三兄弟，现在本贝勒派你们打前站，你们又推三阻四这到底是何意思。”

　　图赖急了说道：“大贝勒爷，实在是奴才的人马昨天损失惨重，无法担此重任了。”

　　大贝勒代善犹豫了一下问道：“图赖，那你要怎么才愿意去追击明军。”

　　图赖说道：“请大贝勒爷调拨一些人马给奴才才行。”

　　大贝勒代善听了图赖的话说道：“这样啊，那卫齐佐领你们叔侄一起去追击明军吧。”

　　卫齐被图赖和大贝勒代善给饶进去了，这下子把卫齐气得不行，心说这图赖、纳盖、苏完颜三兄弟急惊风了，非要扭到大贝勒代善去追击明军官兵，这些明军官兵是那么好打的吗，也是好打昨天摩天岭下就不会大败亏输了。

　　卫齐只好硬着皮头说道：“贝勒爷，明军中有一支军队是薛家军，他们兵多将广火器凶悍，奴才实在是难以抵挡啊。”

　　大贝勒代善听了沉思了一会说道：“卫齐佐领，薛家军的确不容易对付，本贝勒许你便宜行事，只要你不跟丢了辽东军就是首功。”

　　卫齐听了大贝勒代善的话大喜说道：“贝勒爷，奴才领命。”


第412章 凤凰

　　大贝勒代善因为在辽东弘螺山吃了大败仗，被自己的父汗努尔哈赤边缘化了，让老八皇太极咸鱼翻身，重新执掌了大金国的兵权，皇太极不光掌控自己原来的正白旗，还抓住了老五莽古尔泰的正蓝旗和自己的镶红旗。

　　说到镶红旗大贝勒代善就想起那个不孝子岳托，自家的父亲不亲，却跟着叔叔皇太极屁股后面跑，老五莽古尔泰残废了，正蓝旗被老七阿巴泰代着，这一下子皇太极掌控了女真八旗中的三旗人马。

　　大贝勒代善心疼自己的镶红旗却被父汗和八弟皇太极变相的拿走了，他非常后悔为了讨好父汗轻易出征辽东，而且对薛家军产生心理障碍，如果不是这次辽阳被辽东军攻破，父汗火急火燎的催逼，代善是不会轻易的离开盛京找薛家军的麻烦的。

　　大贝勒代善仓促之间只带了一万多点正红旗旗兵，以及六七千建州汉军，一路上代善跟次子硕托就商量好了，这正红旗可是父子俩的看家本钱，现在大汗吐了好几次血，纯属是个活死人，可不能把正红旗这点本钱跟薛家军拼光了。

　　代善跟硕托的想法是等皇太极的三旗人马赶到，大家一起聚歼这股包括薛家军在内的辽东军，这样可以最大限度的减少正红旗旗兵的损失，也可以不让皇太极一个人独自立功，避免八弟皇太极权利继续坐大。

　　哪晓得镶黄旗的图赖、纳盖、苏完颜三人不知死活贪功冒进，一下子就损失两千左右的镶黄旗旗兵，代善心疼得想一刀一刀的活劈了那三个畜生，可惜镶黄旗不是自己的属下，那可是父汗的嫡系队伍，属于父汗直接领导的，何况镶黄旗有佐领卫齐在，代善自然不便越俎代庖，以免父汗认为自己有窥视汗位的野心。

　　代善对图赖、纳盖、苏完颜三人的父亲费东英是非常敬佩的，可是这三个小兔崽子眼里只有大汗，每每以镶黄旗的身份耀武扬威，从来不把自己这个大贝勒放在心上，并多次拒绝代善释放出来的好意。

　　现在图赖、纳盖、苏完颜三人急着想立功续罪，代善本着你们自己想死我也不拦着的想法，同意了图赖三兄弟的请求，不过对卫齐佐领却是暗暗示好，准许卫齐在追击明军的行动中便宜行事。

　　代善等着卫齐和图赖、纳盖、苏完颜三兄弟的人马去了连山关，这才慢悠悠带着大队人马出发，等午后到了连山关就扎下营盘，埋锅造饭安排部下的生活，借口等待镶黄旗的消息，赖在连山关这里不走了。

　　薛破虏率领的薛家军是最后离开通远堡的，通过摩天岭战斗之后，加入薛家军的辽阳城辽民更加依赖上薛破虏了，参加薛家军的辽民男丁也在快速融入整个队伍里，说实在话只要薛家军不断地打胜仗，这些辽民很快被薛家军融为一体的。

　　喻安性的一千人马是跟薛家军一起行动的，喻安性同薛破虏最后看了通远堡一眼之后，二人打马扬鞭南去，很快就消失在远方路的尽头，大约一个时辰后，建虏前锋镶黄旗的人马也进入了通远堡。

　　在行军路途中的喻安性和薛破虏到得了建虏进入通远堡的消息，喻安性说道：“破虏，建虏来得好快啊。”

　　薛破虏说道：“大人放心，如果建虏敢冒险轻进，卑职一定叫他们有来无回。”

　　喻安性有些忧郁道：“破虏，现在后有追兵，东面应该是镶蓝旗济尔哈朗的人马，前面义州府还不知道有多少建虏等着，这义州府的围解不解得了本抚不知道，本抚却知道我们东路军的处境危险啊。”

　　薛破虏说道：“大人，救义州府也不一定非要去义州府，我们东路军只要能够调动建虏在义州府的人马，就是解了义州府的围了。”

　　喻安性问道：“破虏，你的意思是通过流动作战，使义州府摆脱建虏的包围。”

　　薛破虏说道：“大概就是大人这个意思，我们东路军战于义州府周围，又不救义州府，使建虏左右不能相顾，义州府的军事压力减少，其围就不解自解了。”

　　喻安性说道：“破虏，你是不准备去义州府了。”

　　薛破虏说道：“大人，我们现在还不清楚阿齐格、杜度和阿敏三旗人马的具体动向，以及皇太极人马的调动，所以去义州府需要慎重考虑啊。”

　　喻安性和薛破虏率领队伍到了鸡冠山时，已经是一更时分了，好在茅元仪在前面打点得整齐，队伍一到就有好吃好喝热水洗脚，并没有特别耽搁东路军将士们的休息，可是作为官员、将领的喻安性、薛破虏、满桂这些人却还有商量军情。

　　喻安性、薛破虏、满桂三人跟茅元仪又一次坐在一起了，茅元仪对三人说道：“今天清晨赵总兵攻进了凤凰堡，副将孙谏有顿兵凤凰山，下一步就是直取边门镇，朝鲜义州府就在我们的眼前了。”

　　喻安性说道：“嗯，赵总兵打得不错，止生，你有没有正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗的情况。”

　　茅元仪说道：“根据赵总兵从凤凰堡传来的消息，义州府方面已经没有什么建虏的兵马了，凤凰堡的俘虏也证实，包围义州府的建虏大规模南下了，据说是去围歼一支明军大部队去了，学生也在琢磨这件事情呢。”

　　喻安性问道：“止生，你是说义州府之围不解而解了。”

　　茅元仪回道：“差不多就是这个意思吧，学生现在最担心的是正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗到底在哪里，这三旗人马在干什么。”

　　喻安性说道：“南面除了东江镇毛文龙的人马之外，就只有西路军袁崇焕部在双台子河出海口渡河，不知道正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗是去对付毛文龙还是对付袁崇焕了。”

　　茅元仪说道：“估计袁崇焕的可能性大些，具体消息等赵总兵到了，可能就有计较准确的消息了。”

　　喻安性问道：“怎么赵总兵要赶回来，不准备继续南下义州府。”

　　满桂说道：“我们三人小组只暂时决定打到凤凰堡为止，当时主要是对义州府方面建虏的情况不明才这样商定的。”

　　喻安性笑道：“凤凰堡附近有凤凰山，北面有鸡冠山，可攻可守是兵家用武之地，顿兵在此回旋余地非常的大啊。”

　　茅元仪说道：“要是赵总兵灵活一点，驱兵攻下边门镇这个建虏据点，就可以长驱直入直到义州府城下，这样我们东路军的增援任务就完成了。”

　　这时门外响起了脚步声，大家都把目光看向了门口，果然一头冒进屋来的人正是赵率教，茅元仪笑道：“大家看看，说曹操曹操就到了，希龙，来坐下，大家正提到你呢。”

　　赵率教诧异道：“大家说你凤凰堡一仗打得漂亮。”

　　赵率教叹口气说道：“唉，说来惭愧，这次不是有破虏兄的爆破队随行，这个凤凰堡还不知道拿不拿的下来啊。”

　　满桂吃惊地问道：“老赵，中间出了什么岔子不成。”

　　赵率教说道：“倒没有出什么岔子，前锋的偷袭也非常成功，我们从北门直接进的堡，这个凤凰堡还不知道是我大明军到了，可是接下来的抵抗就非常激烈了，凤凰堡里能够战斗的男丁妇孺也纷纷参加的战斗，给我军造成了一小的损失。”

　　赵率教的话让屋里的人吃了一惊，薛破虏问道：“赵兄，凤凰堡的女真人很多吗。”

　　赵率教“呸”了一声说道：“多个屁，都是一些假鞑子，不知道是受了建虏的什么好处，居然跟我们明军死磕了起来，说个不好意思的话，末将差一点被这些堡民撵出了凤凰堡，还是破虏兄的爆破队一顿狂轰滥炸，才把这些蠢妇愚夫打垮了，在这里末将要好好的感谢破虏的支持。”

　　薛破虏说道：“赵兄，你我本是一体，你不用跟末将这般客气啊。”


第413章 多数

　　赵率教的队伍在薛破虏的爆破队的配合下打垮了凤凰堡的建虏，可是在凤凰堡堡内巷战中赵率教前屯卫的官兵阵亡了上百人，最让赵率教接受不了的是，参加攻击自己前屯卫明军大半都不是建州女真人，而是从萨哈连乌拉（黑龙江）来的非建州女真，以及朝鲜和剃发辽民，赵率教一时间气恨交加，把那些参与抗击明军官兵的俘虏屠杀一尽，就是那些逃跑回家的人和那些参战抗击明军的建虏家属也统统没有放过。

　　茅元仪听了赵率教的说话，虽然对赵率教在凤凰堡的所作所为不以为然，不过茅元仪明白这些武将讨厌自己的啰嗦，就尽量忍着不管这些闲事情，赵率教虽然是残暴了一些，可那些凤凰堡的杂居百姓也自有取死之道。

　　赵率教说道：“末将从辽阳城一路打到凤凰堡，发觉我明军越往南走，这些地方的人对我们明军越排斥，很多朝鲜人和辽民都死心塌地的投靠建虏了。”

　　茅元仪、喻安性得知原书辽东东宁卫的辽民背向明朝有些黯然，满桂说道：“再往南去以前是东江镇的地盘，建虏处于防范我明军毛文龙部和朝鲜国，对这里的杂居各族比较优厚，使得辽民也典数忘祖了。”

　　赵率教说道：“破虏兄，我们现在到了凤凰堡一带了，是去义州府还是去别的什么地方逛一逛。”

　　薛破虏说道：“义州府一带地势平坦，不如我们先过鸭绿江，再绕道去义州府，这样可以避免被建虏赶到，在鸭绿江面临进退两难的局面。”

　　喻安性说道：“破虏的意思是，不过凤凰城的柳条边去义州府，难道是西去走宽甸进入朝鲜不成。”

　　薛破虏说道：“对，走宽甸北上，给鸭绿江进入朝鲜平安东道，在转移到平安西道去这条路最为保险。”

　　茅元仪说道：“双台子河一线可能还有我们大明的西路军，我们东路军一走了之，岂不是置友军的生死于不顾吗。”

　　满桂说道：“茅先生把西路军当成友军，可是西路军没有把我们当成友军呢。”

　　茅元仪说道：“不管怎么说，也不能躲躲闪闪的跑到朝鲜去，这样一来不光将来朝廷会怪罪，大军停留在朝鲜这个苦寒之地，怎么回到大明去也是一个问题。”

　　薛破虏笑道：“茅先生，回明朝我们去找登莱巡抚袁可立就是了，难道我们东路军在鞍山驿堡、辽阳城、摩天岭、凤凰堡的战功还不够吗。”

　　茅元仪摇了摇手说道：“不是这样的，我们东路军的战功可谓彪炳了，只是让学生眼看到建虏围歼我西路军，如果不知道也还罢了，这知道了吗，心里怎么放得下嘛。”

　　薛破虏说道：“茅先生，现在敌情不明，皇太极的三旗人马旦夕可到，留在凤凰堡和向南走辽东湾，都是死路一条，大家好好想一下吧。”

　　满桂说道：“宽甸这一带以前是毛文龙的地盘，大明军在这里有群众基础，情报耳目畅通，不像在凤凰堡柳条边里面，都是被建虏收买了的辽民，大家看看嘛，我们现在还是两眼一抹黑，一刀也不知道周围的情况。”

　　茅元仪说道：“满将军是准备走宽甸去朝鲜了啰。”

　　满桂回答：“对，末将认为破虏兄的方案最恰当。”

　　茅元仪问道：“希龙，你的意思呢。”

　　赵率教说道：“末将，少数服从多数。”

　　茅元仪说道：“那中卿你表个态，是走义州府去辽东湾，还是走宽甸过鸭绿江。”

　　喻安性笑道：“止生，还是走宽甸过鸭绿江吧，直接去义州府的话，要是碰上建虏的大队人马，我们东路军不怕，也要提卫所军、民夫和那些辽民作想啊。”

　　茅元仪有些泄气说道：“就依你们的主要行事，不过解了义州府之围，一旦有机会你们就要立刻回辽东去，不可以滞留朝鲜玩寇自重。”

　　满桂、赵率教二人自然满口应允，薛破虏有点了头，一场拉锯式的会议终于结束了，大家纷纷给茅元仪告辞回自己的驻地休息，薛破虏却被茅元仪叫住了，薛破虏有些无奈的望着喻安性，喻安性拍了拍薛破虏的肩膀随着满桂、赵率教一起离开了。

　　茅元仪示意薛破虏挨着自己坐下，薛破虏也不违拗茅元仪的意思挨着坐了，茅元仪笑眯眯地说道：“破虏啊，学生是看出来了，辽东平建虏非你莫属，这次回到辽东，以破虏攻破辽阳城的大功，学生一定在经略大人面前力荐，相信一个总兵的位子给你是没有什么问题的。”

　　薛破虏笑笑说道：“先生，总兵不总兵不要紧，只要我们大明的老百姓安居乐业末将就心满意足了。”

　　茅元仪赞道：“破虏，你真是深明大义，可惜像破虏这样忠君爱民又有本事的将领实在太少了。”

　　薛破虏说道：“先生，破虏就是一个粗人，想到什么就做什么，一切都是凭自己的良心做事。”

　　茅元仪说道：“这次救了义州府之后，你也随东路军回山海关去吧，经略大人一直都很看好你的，你也没有辜负经略大人的厚望啊。”

　　薛破虏点点头并没有接话，茅元仪叹口气说道：“破虏，辽东籍将领确实排外，当你的官位比他们高之后，这些人在破虏面前还不是只有夹着尾巴做人了。”

　　薛破虏已经明白茅元仪的目的是什么了，薛破虏还是耐着性子说道：“先生，破虏到辽东是来打鞑子的，如果这次回去经略大人看在破虏的微功的份上，放我薛家军返回京营，比给破虏什么官位赏赐要好。”

　　茅元仪尴尬地说道：“破虏，你知道的，现在辽东正是用人之际，像破虏这样能打胜仗的将领，怎么可能让你呆在关内纳福呢。”

　　薛破虏说道：“先生，打鞑子没有什么可以推卸的，末将就是担心自己人互相内耗，不知先生可有解决的办法。”

　　茅元仪叹了一口气说道：“破虏，希望你不管做什么事，都要以大明以朝廷为重，精忠报国剪灭建虏。”

　　薛破虏从茅元仪的住处出来，直接奔回薛家军中军大营，才到中军陆要金就迎了过来，陆要金告诉薛破虏道：“二叔，喻大人在你帐篷里等你。”

　　薛破虏听了三步并作两步走近自己的帐篷，帐篷里只有喻安性一人在，薛破虏避退左右之后，独自一人去见喻安性喻大人。

　　喻安性说道：“破虏，你跟茅先生谈得怎么样。”

　　薛破虏挨着喻安性对面坐了：“茅先生只是希望卑职尽快返回山海关去领功受赏。”

　　喻安性笑道：“茅先生跟本抚提到，愿意向经略大人力荐你出任辽东前锋正印总兵官一职。”

　　薛破虏说道：“大人，回去面对袁崇焕、祖大寿他们，有道是明枪易躲暗箭难防，与其在经略大人手下日日防贼，卑职宁愿不当这个总兵。”

　　喻安性说道：“破虏看得挺严重的，其实你也不是一个省油的灯，破虏，你真的准备在朝鲜长期呆下去吗。”

　　薛破虏说道：“大人，卑职不在朝鲜避祸，难道回到宁远去跟袁崇焕、祖大寿他们搞内斗吗，这样不是称了建虏的心意，有机会把我们辽东军各个击破。”


第414章 酋女

　　喻安性问道：“破虏，可是久居朝鲜缺粮少兵，又要面临朝廷、朝鲜、建虏几方压力，也不是长久之法呀。”

　　薛破虏心说你喻大人又不是我肚子里的蛔虫，怎么可能完全知道我薛某人的想法，不过薛破虏明面上还是尽力作出最合理的解释：“大人，卑职看重的是朝鲜国的战略位置，一来可以远离宁锦、山海关，避免跟袁、祖等人发生冲突，二来可以利用朝鲜优越的地理位置，在建虏的侧后方进行牵制和打击。”

　　喻安性说道：“近日茅先生就问过本抚，怀疑你想去朝鲜拥兵自重，如果将来东路军回撤宁锦，你和薛家由又何以自处。”

　　薛破虏说道：“只要薛家有兵在手，相信朝廷不会太追究薛家的，何况卑职在朝鲜也是为了更好的打击建虏嘛。”

　　喻安性说道：“破虏，你有你的道理，就算朝廷不计较你的做法，朝鲜国也未必会同意我们久居的。”

　　薛破虏听到喻安性提到“我们”心里一喜，觉得可以说动喻大人留在朝鲜国内，于是决定给喻大人吐点有价值的信息，以坚定喻安性留在朝鲜的决心，于是薛破虏把上次薛四带来的朝鲜国情报整理了一下告诉了喻安性。

　　薛破虏说道：“大人，朝鲜国国王李倧得国不正，我大明还没有承认李倧王位的合法性，朝鲜国皇室权力争夺越演越烈，国王李倧哪有余力干涉我天朝上国的兵马，说不定还会托我们为他说项，在大明朝要一个正位的诏书呢。”

　　喻安性听了点点头说道：“朝鲜国国王李倧天启三年得位于其叔光海君李珲，天启四年支持现在国主李倧的大将李适又反，立即废掉李倧，以其叔兴安君李瑅为新君，三日后李适兵败被杀，兴安君亦被杀，李倧复位，其后朝鲜又多次派出使团前往登州拜见登莱巡抚袁可立，请求登莱巡抚袁可立代为转奏辨明原委，以得到我大明朝廷对现任朝鲜国国王李倧王位正统的承认。”

　　薛破虏一副敬佩的眼光看着喻安性说道：“大人，你真是明见万里啊，仿佛朝鲜的事情就在你掌指之间一样。”

　　喻安性微微一笑说道：“这些事情都是摆在明面上的，只要平时稍微留心一下塘报，自然会知道个十之八九，倒是没想到破虏也绵里藏针，关心起天下格局来了。”

　　薛破虏心说我知道个屁啊，这些关于朝鲜国的内容全部是少爷的夫人陈小姐秘扎里叙述的，自己不过是照本宣科而已，倒是喻大人这样的文人能知天下事，如果少爷能得喻大人相助，岂不是如三国刘备之得卧龙也，自己倒要好好的拉拢喻大人一番。

　　薛破虏说道：“大人，我们站稳朝鲜这块地盘，企机进攻建虏必建大功，何况我家少爷最近会赶到辽东来，相信大人你也不愿意错过这个报效朝廷的好机会吧。”

　　喻安性笑着说道：“如果有此良机，本抚自然不会错过为朝廷为皇上尽一份心力的机会，暂留朝鲜一事，本抚定当为破虏好好周旋一番。”

　　薛破虏说道：“如果有大人亲自指挥，攻击建虏的胜算会更大。”

　　喻安性微笑着说道：“这事到时候再议吧。”

　　跟着喻安性就向薛破虏告辞，薛破虏把喻大人送到帐篷外，喻安性婉拒了薛破虏让回帐篷抓紧时间休息，薛破虏也觉得有些疲倦了，说了几句客套的话和喻大人分了手。

　　第二天天刚麻麻亮，赵率教赵总兵的先遣兵马就朝长奠（长甸）方向移动，随后是茅元仪带领的卫所军民夫和辽民车队，负责全军断后的喻安性、满桂、薛破虏的队伍还留在原地未动。

　　薛破虏坐在一个小岗子上，听取重伤恢复得很快的乔国梁汇报：“职业格杀了三十多个建虏，俘虏的那个梅勒额真有死在混乱之中了。”

　　薛破虏吃惊地道：“国梁，俘虏营发生了什么事情。”

　　乔国梁说道：“这几日有辽民收建虏重金勾引，企图趁机救走老奴十五阿哥多铎贪图厚赏，不过这个消息早有辽民透露给俘虏营了，昨夜我们潜水卫和暗营联合行动，先行藏过十五阿哥多铎，把冲进来营救的建虏和辽民诛杀一尽，那个俘虏的梅勒额真反抗激烈，我们只好就地正法了。”

　　薛破虏说道：“杀得好，还有多少俘虏活着。”

　　乔国梁说道：“本来就只有五十多个俘虏，昨夜在混乱之中有人想趁机逃跑，被属下们格杀了大约十人。”

　　薛破虏说道：“国梁，把那些不听话的俘虏都杀掉，只要留住多铎就行了。”

　　乔国梁说道：“二叔，努尔哈赤的幼女聪古伦闹得最凶，这个小蹄子杀还是不杀。”

　　薛破虏顿时来了兴趣说道：“喔，这女子长得如何，可曾婚嫁。”

　　乔国梁以为薛破虏有了想法连忙回答：“二叔，聪古伦已经许配人家，是归附努尔哈赤的蒙古喀尔喀部台吉博尔济吉特氏固尔布锡，聪古伦因为避嫁没有去盛京，长相嘛，在女真人中间应该是上上之选。”

　　薛破虏沉吟了一下说道：“国梁，比起我们汉人女子来，大约是什么等级的姿色。”

　　乔国梁说道：“聪古伦身材体型非常健美，就是皮肤和脸庞比不过江南佳丽，不过也可以算得上北国佳丽了，将军，属下给你带来看看，你满意就留下，不满意就杀了或者关起就是了。”

　　薛破虏瞪了乔国梁一眼骂道：“你猪脑子啊，公主、贝勒的死活可是国家大事，不是你我说杀就可以杀的，这聪古伦公主嘛，听名字就是个乖巧的女子，现在有多少岁了。”

　　乔国梁回答：“虚岁应该是十四岁了。”

　　薛破虏说道：“年龄还行，给少爷留着使唤吧，国梁，像聪古伦这样的女子，好歹也是一个公主，那是我们这些大老粗能够享用的。”

　　乔国梁回答：“二叔，小侄明白了，还有那些从逆的辽民家属怎么办。”

　　薛破虏说道：“国梁，该杀的一个也不要留，一定要震撼那些辽民，报信的重重有赏，你们开出了多大的赏格。”

　　乔国梁说道：“有五个人告密，我们潜水卫和薛府暗营准备了一千两银子，现在觉得有些少了暗营方面也准备出一千两银子。”

　　薛破虏说道：“小家子气，去小明子营里支取一万两银子，告密的五个人每人打赏一千两银子，剩下的就奖励给参战的士兵吧，国梁，少爷说过招降纳叛收买奸细，一定要开出让对方足以动心难以拒绝的价钱来，明白吗。”

　　乔国梁感激地点点头说道：“侄儿明白了，可是告密的人，有两家也有亲属卷入劫狱的事件里面，二叔你持什么态度。”

　　薛破虏说道：“你直接告诉告密者，做一个人情给他，如果告密者不介意他亲属的生死，我们就代他料理了就是。”

　　乔国梁躬身行礼说道：“二叔，侄儿告退了。”

　　薛破虏轻轻拍拍乔国梁的胳膊说道：“国梁，你的伤还没有好，要多注意身体才是，不是特别重要的事情，你让满囤和宋奎来就行了。”

　　乔国梁点点头快速的离开了，这时候正好王平的马队回来了，王平一路小跑来到小岗子上，王平对薛破虏说道：“将军，通远堡方向的建虏过来，不过兵力却只有五千人的样子，后们没有发现跟着大部队，末将让陶千总盯着，这才赶紧回来报信。”

　　薛破虏听了有些疑惑自言自语道：“怎么只来了五千人呢。”


第415章 长甸

　　薛破虏向东面望去，东路军茅元仪率领卫所军民夫和辽民的最后一批人已经上路了，接下来轮到薛家军的辎重营和依附的辽民出发，薛破虏看着这慢悠悠的队伍，对茅元仪坚持要带走辽阳城的民众有些恼火，这要是被建虏追上了还有个好啊。

　　一会儿喻安性和满桂到了，满桂一见面就唠唠叨叨地说道：“喻大人、破虏兄，带上这些辽民走路简直像蜗牛爬，这样下去会出大事的。”

　　喻安性宽慰满桂道：“满将军，辽民也是大明的百姓，只要他们愿意回归中原，我们东路军没有抛下他们的理由的。”

　　满桂恼怒道：“若是只有破虏兄和希龙兄，我们像蒙古铁骑一样纵横驰骋，现在说不定去了盛京城下，要建虏也尝尝我大明军来无影去无踪的厉害。”

　　薛破虏说道：“满兄，兄弟也想独来独去，叱咤风云是何等的气概，可是我们官军之所以跟建虏打仗，还不是为了我汉军儿女不受外族欺凌，所以只要我们东路军还有保护这些辽民的能力，兄弟的意思就是不抛弃不放弃，带走每一个愿意回到大明怀抱的辽民。”

　　喻安性念叨：“好一个不抛弃不放弃，破虏的襟怀本抚自愧不如啊。”

　　薛破虏谦虚道：“这些都是我家少爷的教诲，卑职只是照着去做罢了。”

　　喻安性感慨地道：“破虏，你家少爷是何许人物，本抚倒有意跟他好好畅谈一番，领略薛家少爷的非凡风采。”

　　满桂也说道：“破虏兄，下次见了你家少爷，兄弟我要好好的跟他交往交往。”

　　薛破虏笑道：“满兄，其实我家少爷佩服得紧，少时常常听我家少爷提起满兄，你可是我家少爷的心中的偶像哟。”

　　满桂听了是满脸的得意说道：“真的吗，说来惭愧啊，其实是你家少爷才是我们辽东军人的偶像啊。”

　　薛破虏正色道：“正是有了满兄这样刚方贞介疾恶如雠的英雄，我家少爷才能有样学样成了国家的栋梁。”

　　这时候负责凤凰山西面警戒的饶国英部探马来报：凤凰山外发现建虏镶蓝旗的踪迹，饶千总怀疑是建虏镶蓝旗济尔哈朗的人马，粗步估计人马在一万上下。

　　薛破虏让探马通知饶国英收缩队伍回凤凰山，又传令东路军前方队伍加快行军速度，薛破虏这才说道：“大人、满兄，我们也应该走了。”

　　满桂说道：“破虏兄，不在这里阻击一下建虏的人马。”

　　薛破虏说道：“不用，我们去长甸，免得被建虏拖住了。”

　　喻安性说道：“破虏，如果不在凤凰山打一仗，建虏跟在我们后面也很麻烦的。”

　　薛破虏说道：“大人，给你说实话吧，薛家军的弹药和手雷、炸药包不足三成了，再打两仗恐怕火器营的士兵就只有扛着刀枪上战场了，卑职想把这些弹药和手雷、炸药包用在关键的时候。”

　　喻安性听了说道：“是本抚忽略了，这火器营打的就是后勤，没有了弹药和手雷、炸药包威力自然会削弱很多，那好我们走吧。”

　　薛破虏看着有些失落的喻安性和满桂，还是忍不住说道：“大人，满兄，我们沿途看看有没有有利地形，能够以少量的弹药和手雷、炸药包的消耗，换取歼灭一批建虏也是可以考虑的。”

　　满桂宽慰地说：“破虏，能打就打，不过兄弟终于知道了，你们薛家军的火器营也不是万能的。”

　　喻安性想了想说道：“破虏，等到了朝鲜安定下来，本抚向登莱巡抚袁可立袁大人讨要一批火药来给你。”

　　薛破虏说道：“那卑职先谢过大人了。”

　　喻安性说道：“破虏，都是为了消灭建虏，客气话就不要说了。”

　　薛破虏讪讪地说道：“大人，卑职有一句不知将他的话，说了你不要见怪才好。”

　　喻安性温和地说道：“破虏，本抚与你都是共过患难的人，你但说无妨。”

　　薛破虏说道：“大人，如果能够要到火药，最好是京师王恭厂做的火药，其他地方的火药多数都不好使。”

　　喻安性顿时来了兴趣问道：“破虏，你说说是怎么一回事。”

　　薛破虏说道：“大人，我们薛家军使用的火药，比一般的火药纯度要高，这样才把火统打得远，手雷、炸药包的威力才大，朝廷的火药局里面好像只有京师王恭厂的火药符合这个要求。”

　　喻安性笑道：“破虏啊，想不到你的火器营嘴儿还蛮刁的嘛。”

　　薛破虏说道：“就是，一般的火药可没有多少杀伤力。”

　　喻安性叹口气说道：“破虏，这就不好办了，本抚的权力可出不了山海关，找登莱巡抚袁大人要批火药，一半靠的是交情，嗯，本抚先问问吧，如果经略孙大人出面，要些京城王恭厂的火药还是问题不大的。”

　　喻安性、薛破虏、满桂看着队伍走了一半了，三人才接过自己骑兵牵过来的战马，上马随着大队明军一路东去，中午之前之前到了长甸，所有后续队伍就围着村子和靠近马头山附近的地方休整。

　　喻安性、薛破虏、满桂他们在长甸得到了一个好消息，赵总兵轻而易举的拿下了宽甸，说来这还要托建虏的福，建虏阿济格的正黄旗兵围朝鲜义州府的同时，建虏杜度的镶白旗大军攻破了东江军镇守的险山堡，让险山堡以北宽奠、永奠、大奠、长奠、新奠等东江军地盘都落入了建虏手里。

　　这些寨堡的军民被杀得尸横遍野，连寨墙也被扒了，建虏杀了一批抓了一批走，原来的这些东江军的民众怕了建虏，又向鸭绿江对岸逃离了一批，现在宽奠、永奠、大奠、长奠、新奠是十室九空，剩下的都是不能走远路的老人伤残，如果还有身体周全的健全人，十有八九是投靠了建虏的顺民。

　　面对被扒得支离破碎的堡墙，建虏的士兵和依附的辽民根本不能防守，聪明的散丫子逃跑了，脑壳不开窍的被明军抓住，统统的一刀下去了帐，就是长甸、宽甸躲起来的建虏和有血债的顺民，也被仇家和得了好处的辽民指认出来，最终还是逃不了一个死字。

　　不过薛破虏三人也得到一个坏消息，镶黄旗和镶蓝旗的人马在凤凰山兵合一处之后，已经加快了行军的步伐，向长甸方向快速追了过来。

　　好在镶黄旗和镶蓝旗的人马至少要两个时辰之后才能赶到长甸，薛破虏看着这个差不多全部是木材搭建的村子，忍不住心中一动，这可是一个打埋伏的好地方啊。

　　薛破虏跟喻安性、满桂碰了一个头，薛破虏说道：“喻大人、满兄，不如我们在长甸这个小村庄伏击一回建虏，把这个尾巴砍掉。”

　　喻安性看了看小村庄说道：“这里地势险峻，建虏守在村中不出来，我们辽东军怎么打埋伏啊。”

　　薛破虏说道：“大人，村里全是木屋材草，我们顺风放火烧村，伏兵从马头山上杀下来，把建虏赶到灵江岸边聚而歼之。”

　　满桂说道：“算一算时间，建虏应该在入夜的时候赶到长甸，可是这马头山也藏不住人马啊，这样我们明军就无法靠近村子，那我们怎么放火烧建虏呢。”

　　薛破虏说道：“满兄，兄弟想到办法了。”


第416章 火攻

　　话说镶黄旗和镶蓝旗的人马在凤凰山合会后，领军镶蓝旗的贝勒济尔哈朗给卫齐、鳌拜、图赖、纳盖、苏完颜这些人带来了好消息，正黄旗阿济格、镶白旗杜度、镶蓝旗阿敏在双台子河围住了明军辽东西路军两万余人，而双台子河西岸的明军辽东西路军主力，也被皇太极率领的正白旗和正蓝旗、镶黄旗攻击。

　　最让建虏们兴奋的是明军辽东西路军主力被皇太极率领的正白旗、正蓝旗、镶黄旗三旗所重创，现在阿布泰带领的正蓝旗已经过了双台子河，离凤凰山只有一天的路程，济尔哈朗告诉镶黄旗的卫齐、鳌拜、图赖、纳盖、苏完颜这些人，只要镶蓝旗和镶黄旗拖住明军辽东东路军不过鸭绿江就是胜利。

　　这下子不光报仇心切的图赖、纳盖、苏完颜三人激动万分，就连卫齐、鳌拜也血气上涌，有了跟明军辽东东路军干一场的冲动，这时候急于复仇的图赖，提出镶黄旗和镶蓝旗联军追击明军辽东东路军。

　　济尔哈朗听了图赖的建议非常动心，倒是镶黄旗佐领卫齐说话了：“贝勒爷，大贝勒就在来凤凰山的路上，这事是不是跟大贝勒商量一下。”

　　济尔哈朗还没有开口，图赖就急了说道：“九叔，大贝勒爷本来就是要我们紧紧跟着明国官军的，那里用得着事事请求，追晚了明军从长甸过江跑到朝鲜去了。”

　　济尔哈朗哈哈大笑道：“图赖，你这就不知道了吧，明军绝不会在长甸附近过江的，打仗光有勇气可不行啊。”

　　图赖嘀咕道：“贝勒爷，那是为什么呢。”

　　济尔哈朗终于得到卖弄的机会有些得意，于是对图赖说道：“你们镶黄旗常驻辽阳、盛京，不清楚鸭绿江的水文地理情有可原，本贝勒在朝鲜边境以及东江镇辽东湾呆过不少时日，长甸这个位置的鸭绿江河面宽广水流喘急，不适合大部队过江的。”

　　卫齐问道：“贝勒爷，你的意思是明军辽东东路军会继续北上，在鸭绿江的上游找渡口过江去。”

　　济尔哈朗点点头说道：“应该就是这样，可惜鸭绿江上游我大金国牛毛寨一线兵力抽调一空，使明军如入无人之境，现在北面只有老寨还有少许兵马可用了。”

　　济尔哈朗的话说得镶黄旗的将领们一片默然，是啊，这一年来大金国跟明国开战败多胜少，最恼火的还是金国的战争资源消耗太大，其中兵员的损失到了使金国女真部捉襟见肘的地步，八旗常规军的年龄大幅度放开，随后出现了八旗旗兵中军充斥着老老少少兵员，其战斗力是可想而知了。

　　这一切都是拜明军薛家军所赐，现在在女真八旗这样的金国精锐心里，很多女真族官兵对薛家军都有一种畏惧情绪，其实是对薛家军犀利的火器恐惧更大，女真八旗将领中个别人开始出现回避薛家军的现象。

　　济尔哈朗的话给镶黄旗的人泼了一盆冷水，前两天跟明军摩天岭打了一仗，结果连明军的毛都没有摸到，就损失近两千镶黄旗旗兵，这可是真真正正的建州女真勇士，不是别的旗那些用其他女真，或者蒙古、汉军剃头凑数的队伍，现在图赖三兄弟都不知道怎么回去向大汗努尔哈赤交代。

　　最后还是济尔哈朗说道：“我们大家远远的跟着明军就是，等到七贝勒的正蓝旗到了再说，本贝勒会找大贝勒商量的，等明军半渡而击之可以大胜。”

　　卫齐、图赖等人听了眼睛一亮，对呀，我们远远的跟着辽东军就是，有机会就给明军一家伙，打了胜仗大家都会分到功劳的嘛，毕竟辽东军里薛家军这块硬骨头不是谁轻易能够啃得动的。

　　结果镶黄旗和镶蓝旗的人马在凤凰山磨蹭了半天，这次可是朝长甸方向追击，济尔哈朗要见大贝勒代善商量事情，只让儿子富尔敦领了一半人马走在镶黄旗后面压阵，自己在凤凰山路口等待大贝勒代善的到来。

　　图赖领头到了长甸的时候天已经黑下来了，因为害怕中了明军的埋伏，图赖三兄弟还围着马头山和小村庄仔细的查看了一番，确定没有问题才迎接九叔卫齐的大队人马进了小村庄，可惜村子不大住了镶黄旗的人马之后，后来的镶蓝旗富尔敦五千旗兵，只好在村子外面安营扎寨了。

　　富尔敦是一肚子的鬼火在冒，或者我们镶蓝旗还受歧视了，早知道镶黄旗这些人如此无情，自己也没有必要眼巴巴的跟来了，就是回来卫齐派鳌拜来请富尔敦入住村庄里，富尔敦因为镶黄旗没有给自己的卫队留住所，坚决回拒了鳌拜的迎请。

　　大约过了三更天的样子，富尔敦正在帐篷里辗转反侧难以入睡，突然听到长甸村子里面杀声四起，富尔敦正在惊豫之间，有奴才进来报告：“贝子爷，不好了前面村子里烧起来了，而且马头山上杀来数不清的明军，请贝子爷定夺。”

　　富尔敦听了亡魂尽冒，坏了中了明军的埋伏了，富尔敦抓了一件皮袍就冲出了帐篷，富尔敦一看镶黄旗住的村子吓了一大跳，这火大得没有谱了，整个村子完全被大火包围住了，火苗冲起有几十丈高。

　　富尔敦隔着村子三四里地，也感到一股热浪袭来，还听到火光中物体噼噼啪啪爆炸声，富尔敦稳住心神召集兵马准备迎战，可惜还有来得及付之行动，明军的手雷就飞进了镶蓝旗的营盘里了。

　　“轰轰”“轰轰轰”“轰轰轰轰轰”“轰轰轰”“轰轰”。

　　富尔敦的营盘被炸得七零八落，镶蓝旗的旗兵多数还在梦中酣睡，一时间是猝不及防被炸得死伤狼藉，就是出了帐篷的旗兵也是无头苍蝇一样四处乱窜，富尔敦完全招呼不住自己镶蓝旗的兵马了。

　　很快明军踏破了富尔敦的镶蓝旗大营，富尔敦是又气又急召集手下兵丁奴才要跟明军拼命，结果反而不自己的贴身侍卫夹住，众人七手八脚的推上了战马，护拥着朝西面逃跑，这下子把富尔敦气得要死。

　　富尔敦喝道：“放开我，你们是在找死啊。”

　　富尔敦的侍卫说道：“贝子爷，你们抵不住了，还是快快离开吧。”

　　富尔敦大怒：“放屁，我女真勇士怎么可以轻言后退，何况我们还要接应村子里的镶黄旗友军呢。”

　　富尔敦的侍卫说道：“贝子爷，这么大的火在燃烧，已经没有说明镶黄旗了，再不走恐怕就走不掉了。”

　　富尔敦看看越来越近的明军，再瞧了瞧远处熊熊烈火的村子，没有什么人朝自己的西面跑来，倒是看到火光中有不少人影投南边去了，可是南边有一条灵江挡着，也不是逃生的好地方，估计这次镶黄旗损失会非常的重。

　　富尔敦的侍卫说道：“贝子爷，不能做无谓的牺牲了，还是赶快走吧。”

　　富尔敦看着漫无边际的明军，知道大势已去颓丧地说道：“可恨，可恼，唉，走吧。”

　　富尔敦这才在手下侍卫的护拥中策马西去，镶蓝旗的旗兵见首领走了，大家更没有了抵抗的意志，都吩咐跟在富尔敦的后面逃跑，明军将士只是象征性的追杀了一会就停止了继续追击。

　　参加这次埋伏的喻安性、薛破虏、满桂看着长甸村子的大火开心异常，薛破虏一把火把建虏镶黄旗五千多兵马烧得差不多精光，就是镶蓝旗的建虏也损失过半，明军辽东东路军不费多大代价，就消灭六七千建虏士兵。

　　喻安性笑道：“破虏，你一把火就有了建虏几千人的命，果然有古名将的风范啊。”

　　薛破虏说道：“可惜了我薛家军两千多斤火药，应该再多消灭一些建虏才对。”

　　满桂说道：“破虏兄，你是人心不足蛇吞象啊，像这样的胜仗，本兵以前想都不敢想啊，以后要跟破虏兄好好学几招打鞑子的招数。”

　　薛破虏哈哈一笑说道：“满兄，学习就不敢当了，大家互相研究研究就是了。”


第417章 江边

　　薛破虏在送走薛家军辎重营和随军辽民之后，薛家军集结了包括新加入的辽民士兵四千人，喻安性的一千护卫军，满桂总兵的五千人辽东军，还有五千卫所军将士，参加对建虏的长甸伏击战。

　　薛破虏在长甸村子的材草之下隐秘之处，散下了大量的火药细末，把这个以木制结构为主的村子，变成了一个一个一点就燃的火药桶，不过建虏自己不引起火灾，是很难发现村子不大明军做了手脚。

　　而喻安性、薛破虏、满桂的一万五千分兵都远离了长甸十几里路以外，等到了快二更天全军再原路赶回长甸来，迅速在马头山、灵江对建虏驻扎的村子实行包围，由薛家军潜入长甸那个村子放火。

　　果然放了火药的村子烧起来就是不一样，薛家军才甩进去几处火星子，这个村子就迅速的燃烧起来，让那些行军累了的建虏顿时成了烤猪，又被四周的薛家军整顿手雷轰炸，让村子里的鞑子兵错过了最佳的逃生机会，这时火乘风势风借火威，一瞬眼间火烧成了气候，镶黄旗大多数的鞑子兵再要逃出村时已经来不及了。

　　薛家军的爆破队由乔国梁率领，配合满桂所部和部分卫所军攻击了镶蓝旗富尔敦的大意，由于明朝辽东军出现突然，而镶黄旗已经深陷火海，加大了富尔敦所部的心理压力，在明军的攻击下镶蓝旗就溃败了。

　　出了建虏镶蓝旗向西面跑了一半人，就是正黄旗和镶蓝旗少数旗兵朝南边灵江逃窜，结果被薛家军和部分卫所军尾随追杀，至少斩杀了四五百鞑子，其他鞑子不是沿江西逃，就是落入了灵江江水里，好在大明军不为已甚，没有穷追猛打就收兵了，不然灵江边和镶蓝旗的败兵不知道还要多死多少人。

　　喻安性，薛破虏。满桂和卫所军迅速打扫了镶蓝旗大营，把马匹和值钱的东西拿走，其他的物资帐篷堆在一起，一把这些东西火统统烧了，也顺便阻拦了东来建虏的通路，一万多明军官兵立刻往宽甸方向追赶大部队而去。

　　队伍行进了一会儿天色开始放亮，行军的路况也好了很多，走在一起的喻安性、薛破虏、满桂得到了长甸战斗统计情况，除了估计歼灭了建虏六千多人左右，还得到了一千多匹战马，以及一些金银和贵重财物。

　　喻安性最关心的是明军的伤亡情况，结果明军阵亡了三十多人，多数是追击灵江边败兵时阵亡的，一百多士兵受伤，这其中一半的伤亡都是黑夜中误伤，不管怎么说这样的伤亡比例创了明军和建虏作战的记录。

　　喻安性现在的心情非常好，自从跟着薛破虏一起打仗，这建虏就好像不行了，成了薛家军手里的面团，随便薛家军怎么对付一下，建虏的伤亡就海了去了，自己包括其他明军从来没有打过这么爽快的仗。

　　喻安性说道：“破虏，要是明军都有薛家军这样的战斗力，何愁建虏不灭啊。”

　　薛破虏说道：“在弘螺山的时候，我家少爷就答应经略大人，帮助辽东军建立火器营，出任辽东前锋总兵，可惜朝廷和辽东的一些人就盯着自己那一亩三分地，怎么会关心国家民族的利益呢。”

　　一旁的满桂说道：“喻大人，想想薛家和薛总兵的遭遇，武将怎么能够在边塞立功，朝廷推行重文抑武的政策，要是太平年间也还罢了，这边塞烽烟四起的年代，武将地位如此低下，实非国家之福啊。”

　　满桂的话说的喻安性无言以对，叹了口气只好催马快行，明军官兵打了一个大胜仗，官兵个个士气高涨，队伍行进得很快，不到中午队伍就到了宽甸，茅元仪在宽甸镇子等着，队伍一到现在的饭菜就抬了出来，给得胜回来的官兵们添饭添菜。

　　仅仅吃了一点干粮的参战官兵们，闻着香喷喷的饭菜食欲大开，都抢着去吃午饭了，茅元仪把喻安性，薛破虏。满桂三人迎进一处小院，院子里的石桌已经摆上饭菜，菜的品种跟官兵一样，一盆烧羊肉，一盘炒青菜，一锅羊杂汤，但是胜在分量十足。

　　茅元仪招呼喻安性，薛破虏。满桂三人吃饭，自己则坐在一旁陪着，等三人吃得差不多了才说：“你的在长甸的战斗学生已经知道经过了，还是满总兵敢大胆直言，这灵活用兵其实很好，一仗就消灭了六千多建虏，就是要多打一些这样的胜仗。”

　　喻安性家茅元仪口上服软就1笑着说道：“止生，看来我们早就应该放权了，让将军们可以便宜行事。”

　　薛破虏问道：“茅先生，现在赵总兵到了那里了。”

　　茅元仪回道：“算算路程应该快到了鸭绿江边了，位置就是你提到的对岸碧潼城上游的一个湾子。”

　　薛破虏说道：“行，一会我们全部撤往鸭绿江边，争取今天就开始过河。”

　　茅元仪说道：“破虏，东路军能不能全军渡过鸭绿江，就看你薛家军的工兵架设舟桥了，要是不灵的话麻烦就大了。”

　　薛破虏说道：“茅先生，像鸭绿江这样的大江末将真的没有试过，不过末将相信人定胜天，一定会顺利的渡过鸭绿江的。”

　　茅元仪说道：“行，大家一起出发吧。”

　　正午未过辽东东路军就出了宽甸，薛破虏、喻安性、满桂连同茅元仪在宽甸留守人员两万人，折向南面向鸭绿江边进发，薛破虏担心薛家军工程兵架桥的进度，向茅元仪、喻安性、满桂告辞，让陆要金指挥薛家军将士，自己带了亲兵和阎老幺这一队人马，先行赶往鸭绿江西岸。

　　薛破虏在申时赶到了鸭绿江边，整个江边等候着近四万辽东军民，赵率教飞快的骑着马过来，薛破虏急着问道：“老赵搞到几条船。”

　　赵率教说道：“弄到了五条船，可惜只有两条大点，其中一条还有些破损，不过使用还是没有大的问题。”

　　薛破虏说道：“那就到对面碧潼城去弄些船来吧。”

　　赵率教说道：“兄弟我派了孙副将过江去交涉了，现在朝鲜国碧潼城方面还在为我们大军过江头疼，说要请示平壤府、宁边大都护府才能定夺。”

　　薛破虏说道：“我们的船回来了没有。”

　　赵率教说道：“船回来报信后，停在江边的。”

　　薛破虏说道：“阎老幺，你带人过江去收集船只，去辎重营把前屯卫投奔我们渔民士兵也带上。”

　　阎老幺问道：“将军，要是那些朝鲜棒槌不买我们辽东军的帐怎么办。”

　　薛破虏说道：“老子不是叫你去吗，难道这个都不明白，莫不成派一个白面书生去说道理不成。”

　　阎老幺大喜说道：“将军，小的明白了。”

　　阎老幺带着手下就往江边跑，薛破虏喊了一句：“老幺，尽量不要整死了，还有把船快点划回来。”

　　阎老幺“额”了一声之后，人已经走得远远的了，薛破虏才说：“赵兄去看看我薛家军工兵的架桥进度。”

　　薛破虏和赵率教来到江边，负责架桥的是乔国梁、刘满囤、宋奎，他们有在大同军系统训练舟桥作战的技能，比起薛破虏的工兵强得太多，薛家军在鸭绿江上架设浮桥已经有了一些规模。

　　乔国梁身体没有痊愈，只是在岸上指挥架设浮桥，见薛破虏到了江边，就立刻赶到了薛破虏面前，乔国梁说道：“二叔，工兵部队的舟桥只能架设到靠近江心的礁石上，江东那一截距离，需要大量的木船、木板和缆绳等物资。”


第418章 渡船

　　乔国梁告诉薛破虏鸭绿江上下游落差较大，水流喘急，五月中旬进入夏汛，七月份为全年最大月流量期，现在属于江水上涨期，好在碧潼这里江面相对较窄，水流还算平缓，最主要的是上游这几天没有下雨，这应该是今年六月以后在碧潼这里渡江的最佳时机了。

　　薛破虏说道：“粗绳辎重营不少，扁厢车能不能代替木板。”

　　乔国梁说道：“好在是一次性使用，粗绳也可以代替缆绳，扁厢车取代木板，需要大量的麻绳，不过浮桥下没有小木船做乘力，东面那段见面还是搭不起浮桥的。”

　　薛破虏说道：“国梁，我记得王平、陶要富那批大同军留在我们这里的时候，带了一些羊皮袋，这次好像带来了，你看能不能扎成羊皮筏子，牵着绳子过江。”

　　乔国梁说道：“二叔，我怎么忘了这茬呢，侄儿现在就去处理。”

　　乔国梁一溜烟的向江边薛家军辎重营跑去，薛破虏看着阎老幺一行的两条渔船已经划向江心，每只船上都坐了二十人左右，已经快到运载的极限了，这让薛破虏不由得心里捏着一把汗。

　　赵率教说道：“没想到朝鲜人如此不识时务，这样耽搁我辽东军过江，会让我们辽东军陷入覆灭的境地啊。”

　　薛破虏笑道：“所以说朝廷那些官员才好笑，人家不过是利用一下我们大明，偏偏自以为是天朝上国，屁颠颠的赶来救援，就图那么一点宗主国的虚名而已。”

　　赵率教说道：“破虏兄，朝鲜人不通事务，可我们也不得不救啊，须知道这是唇亡齿寒，如果朝鲜覆灭了，大明在辽东的压力就会更大了。”

　　薛破虏说道：“可惜人家防我们大明，防得还是很紧的。”

　　赵率教叹口气说道：“朝鲜自太祖时就定为大明‘不征之国’，这朝鲜国担心实在是有些多余啊。”

　　薛破虏说道：“人心隔肚皮啊，人家朝鲜国怎么知道我们大明的想法，俗话说，害人之心不可有防人之心不可无，人家朝鲜自然会防范我们大明了啥。”

　　赵率教说道：“这些朝鲜棒槌真是可恼可恨。”

　　薛破虏说道：“算了，过了江再跟朝鲜棒槌说道说道，老赵，队伍里会划船军民挑选出来没有。”

　　赵率教说道：“划船军民挑选出来了四百多人，按你出的条件告诉了他们，从鸭绿江来回一趟给银子一两，如果不是本兵说假冒划船的按军法处置，估计冒充划船的军民都会过千数呢。”

　　薛破虏笑道：“国人一贯如此，爱贪小便宜。”

　　赵率教突然指着江对面说道：“破虏兄，阎队长已经上岸了，好像在捆缆绳呢。”

　　薛破虏一看果然如此，阎老幺过去的两条船，分别带过去了一条主缆绳，六个薛家军士兵跟岸上守候的赵率教的官兵在系缆绳，而阎老幺带了三十多个薛家军士兵朝下游碧潼城岸边跑去。

　　而两条渔船已经快划到鸭绿江江心了，薛破虏看着两条渔船那个架势是要向岸边靠来，薛破虏对身边的亲兵说：“立刻向江心喊话，让那两条渔船向江心的礁石考虑，在礁石那里装入过江。”

　　薛破虏的亲兵一下子去了好几个在江边喊话，待命的阎老幺所部立刻从刚刚搭建好的浮桥上快速通过，为了减轻重量不仅没有带马匹，就是兵器都是一些轻武器，站在江心礁石处等候过江。

　　听到喊话的渔船立刻靠向礁石处，把刚刚赶到不久的薛家军士兵又接走了四十人，一旁的赵率教赞道：“破虏兄，你这一声招呼，就省了渡船的一半距离，可是大大加快我辽东军的过江速度啊。”

　　薛破虏说道：“赵兄，这也是被逼无奈啊，早点过江早一分安全，天知道建虏什么时候赶到我们这里呀。”

　　赵率教问道：“今天早上你们不是消灭了六千多鞑子吗，估计后面的建虏会缓一缓吧。”

　　薛破虏说道：“难说，正常判断建虏明天中午之前，应该会赶到我们这个江边，今晚是最佳的渡江时机，一会赵兄过江去，一定要尽一切努力寻找渡船，这关系着我们辽东军的生死存亡。”

　　薛破虏、赵率教说话的时候，薛家军第二批士兵上了鸭绿江东岸，四十名士兵马不停蹄的向下游江边跑去，而渔船上一半的船工也跟着薛家军士兵离开，只有一半船工划着空船回江心的礁石处。

　　这时乔国梁前来报告：“二叔，我们手里的羊皮袋只可以扎十二个羊皮筏子，现在扎了四个羊皮筏子，已经在准备使用了。”

　　薛破虏说道：“我们用绳子跟主缆绳连系好，主意筏子的安全，每个筏子安排有经验的西北士兵，筏子一定不能让士兵超载，过了江派人向上游搜索一下，看能不能找一些渔船来搭浮桥。”

　　乔国梁匆匆的离开了，江心礁石处靠岸的渔船换了一批船工，装上四十名薛家军士兵又向鸭绿江东岸出发了，接着四架羊皮筏子紧拉着江上的主缆绳，可是向鸭绿江东岸运送人员，薛破虏看见一个羊皮筏子大约可以坐十人左右。

　　短短一个时辰的时间，辽东军船工又接力运送了十次官兵，人数达到四百人，还有一百多船工也过了江，辽东军官兵去了碧潼城和江边沿岸，而薛家军的羊皮筏子终于增加到了十二个，运送的辽东军官兵已经接近八百人。

　　这期间碧潼城渔港响起来断断续续的爆炸声，薛破虏和赵率教怀疑阎老幺跟朝鲜人干起来了，可是过了一段时间没有看到碧潼城下游来船，倒是上游放下来了七八条小渔船，薛家军工兵营只要了五六只小渔船架浮桥，把两只大一点的渔船加入了对辽东军的运输中去。

　　薛破虏所处的鸭绿江江面大约有七八十丈，由于江中心正好有一块大礁石作支撑，西岸三十多丈已经铺好了浮桥，江心礁石处正好可以做一个小小的中转站，剩下东岸四十丈江面，薛家军工兵利用八只小渔船铺设了十余丈浮桥，大大加快了渡船和羊皮筏子的运输辽东军军民的速度。

　　赵率教说道：“破虏兄，再有二十条小船，这个浮桥就可以铺设完成了，可惜还没有阎队长他们的回音。”

　　薛破虏说道：“赵兄，你放心，老幺很快就会把船弄来的。”

　　这时薛破虏的亲兵上前报告：“将军，茅先生、巡抚喻大人、满总兵到了。”

　　薛破虏、赵率教回头看去，远处已经到了大明军的军旗的飞扬，大队的明军官兵朝着江边走来，赵率教说道：“破虏兄，走去迎接茅先生、喻大人、满将军去。”

　　薛破虏、赵率教和茅先生、喻大人、满桂会合在一起，双方简短的叙了一下礼，喻安性就问道：“破虏，怎么没有渡过江去多少人呢。”

　　薛破虏说道：“对岸的棒槌不仅不帮助我们辽东军，还借口需要请示平壤府、宁边大都护府才能允许我们上岸，连船也不肯给我们辽东军一只。”

　　喻安性听了大怒：“这些朝鲜人简直是混账，这不是要置我辽东军于死地吗。”

　　旁边的满桂也是气不打一处来，大喊大叫要杀到碧潼城去，把那些跟辽东军装怪的朝鲜人碎尸万段以解心头之恨。

　　其中最尴尬的是茅元仪，他一向是积极主张救援朝鲜国义州城的，现在遇到朝鲜人的冷锅冷灶对待，自己感觉有些热脸贴冷屁股的味道，一时间不知道怎么跟喻安性、薛破虏、满桂、赵率教他们说话。


第419章 过江

　　茅元仪、喻安性、薛破虏、满桂、赵率教他们在亲兵们的护拥下来到江边，渡船和羊皮筏子在加大对辽东军的运输，可是浮桥没有连通，战马和大车就无法过江，而辽东军的过江速度也大大受到限制，随着夜晚的到来，辽东军江上运输人员的困难更大。

　　茅元仪、喻安性看着周围焦急等着过江的辽民，都有意识的避开了他们渴求的目光，茅元仪发狠地说道：“这次过江去之后，一定请朝鲜国国王重重处罚碧潼城的官员。”

　　好在这时有巡江官兵报上来，江对岸下游方向有大量的船只驶过来，薛破虏仔细向江对岸看去，果然有大大小小几十条船向辽东军渡江的地方驶来。

　　挨着薛破虏不远的茅元仪终于露出了笑脸说道：“谢天谢地，终于有船来了，这下子渡江没有问题了。”

　　满桂不满的嘀咕了一句：“有没有问题，还要看鞑子来得快慢了。”

　　茅元仪听了脸上一红转向薛破虏问道：“破虏，应该没有问题吧。”

　　薛破虏说道：“茅先生，耽搁的时间太多了，如果天黑之前搭起浮桥来，还是有机会把军民全部渡过鸭绿江去的。”

　　很快下游的船只就靠了岸，有五只可以装上百人的大船，和二三十只可以装三五十人的小船，还有这些船后面拖着的小木船，大大小小一共有六七十只船，把鸭绿江江边摆了长长的一溜。

　　江边的明军将士立刻拖了小木船去搭浮桥，三十多只大木船开始装人，薛破虏命令那五只可以装上百人以上的大船先装辽民过江，二三十只可以装三五十人的小船军民混装，趁着天色还亮着抓紧运几趟。

　　薛破虏下完命令才仔细听取了过江来的阎老幺汇报军情，原来阎老幺带着三十多个薛家军士兵朝下游碧潼城岸边而去，可是一路上没有看到一条渔船，阎老幺只好沿着江岸继续朝下游赶去。

　　阎老幺来到碧潼城斜对着的港湾，里面停着一百多只大大小小木船，甚至还有两艘朝鲜兵船，阎老幺带着手下士兵激动的奔向水港的时候，突然路边的草丛中涌出上百朝鲜官兵拦住了阎老幺他们的去路。

　　朝鲜士兵领头的哨官用汉语问道：“你们是干什么的，快快放下兵器。”

　　阎老幺一看是一群朝鲜士兵就来了火，于是冒火连天地说道：“小子，你别揣着明白装糊涂，你用汉话问老子，难道还不知道大爷是谁吗。”

　　朝鲜哨官有些不好意思说道：“本将怎么知道你们是什么人呢。”

　　阎老幺盯着那个朝鲜哨官看了一下说道：“你眼睛瞎了，认不得大爷身上的明军军装吗，快快让开道路，不然莫怪大爷们刀枪不认人哈。”

　　朝鲜哨官尴尬地说道：“原来是上国大军官兵，不知道你们过江所为何事。”

　　阎老幺怒道：“你快快让开，本把总要到渔港去。”

　　朝鲜哨官说道：“这位丄国军爷，那面是我国水军重地，一般人是不许进入的。”

　　就阎老幺跟朝鲜哨官一啰嗦的空儿，薛家军第二批士兵就赶了上来，现在明军薛家军的兵力是朝鲜士兵的一半的样子，那个朝鲜哨官的脸色顿时变得有些难看起来，阎老幺见这下子来了自己手下和船工五十号人，一时间底气是更加的足了。

　　阎老幺略微等了一下后来的薛家军士兵后说道：“少说废话，让不让开，弟兄们抄家伙准备动手。”

　　朝鲜哨官看到明军官兵个个刀出鞘，手里拿着一个黑乎乎的家伙，顿时就吓了一跳，这个哨官猜出来了，在可能就是让大金国万分头疼的震天雷吧，这家伙落在人身上会尸骨不全的，现在自己已经拖延得差不多了，相信郡守、郡牧也不会太责怪自己了。

　　朝鲜哨官回头向身后的士兵挥挥手，给阎老幺让开了一条小路来，阎老幺狠狠的看了那个朝鲜哨官一眼，带着手下士兵保持着高度警惕走了过去，等离朝鲜哨官都人马有了一段距离之后，才放开脚步带着手下士兵向前面的渔港跑去。

　　可是阎老幺到了渔港才发现，不少渔船开始驶离渔港，连朝鲜国水师的两艘兵船也离开了码头，这下子可把阎老幺急坏了，阎老幺立刻吩咐手下的士兵招呼朝鲜渔船不要离港，并表示愿意重金收购或者租用这些朝鲜渔船。

　　阎老幺的手下士兵一阵吆喝，给那些朝鲜渔民和船主开出高出船价五倍的银子买船，或者为大明军服务一天支付一月的薪水，这样高额的价格使不少渔民和船主犹豫起来，不再急着把船开出渔港了。

　　渔港边的朝鲜官兵虽然没有上前阻挡阎老幺这些明军，不过一些大船还是纷纷离开，留在渔港里的差不多都是一些小船了，就在这个时候，一艘挨着阎老幺身边的可以装五十人左右的中型船，也开始解缆准备离开渔港。

　　这可把阎老幺急毛了，顺手就把手雷拉了弦，甩到了那座中型木船上，“轰”的一声巨响，那座中型木船上划船的船夫，八个人有五个人被手雷炸倒，一时间那座中型木船上是哭嚎连天，还冒起了一股浓烟，估计是船上的什么易燃物烧了起来。

　　这一下提醒了其他薛家军士兵，大喊着那些木船立刻靠岸，可是不知道是有意而为还是惧怕明军凶悍，那些渔船反而加快立刻码头，这惹得薛家军士兵火气上涌，都学着阎队长的手段，纷纷把手雷甩到那些已经在离开码头的木船上。

　　“轰”“轰”“轰轰”“轰”“轰轰”。

　　在碧潼渔港里，那些离码头近的，要离开渔港的木船，纷纷被薛家军的手雷炸得死伤在船里，吓得有些朝鲜渔民上岸或者跳水而走，除了被炸得死伤狼藉在水面晃荡的船只，就是那些舍不得渔船的渔民、船主躲在自己的船里听天由命。

　　这时薛家军的第三批五十个士兵、船工到了，这使得渔港附近蠢蠢欲动的朝鲜士兵终于偃旗息鼓了，阎老幺一面安慰那些朝鲜渔民、船主，一面指挥自己的船工打捞那些空船，在阎老幺银弹和武力的威胁下，绝大多数朝鲜渔民、船主愿意为大明军效力。

　　接着不断有明军的士兵和船工到来，明军几乎完全控制了这个碧潼渔港，阎老幺把士兵分派到各船上去监视那些渔民、船主，大明军自己的船工去操纵那些无人的空船，对十几只实在不愿意为大明军效力的渔船，阎老幺暂时有没有时间管他们，就带着这自己能够掌控的六七十只船向上游西岸驶来。

　　薛破虏对阎老幺说道：“你去告诉左明，说我说的，拿一批金子出来，给那些渔民和船主先付一些预付款，好安安那些朝鲜人的心。”

　　阎老幺答应了一声，喜滋滋的去找左明去了，茅元仪、喻安性、满桂的两万东路军人马一到，就吃到了赵率教命令伙夫营和辽民准备的晚餐，今天晚上所有的辽东东路军和辽民都不可能有瞌睡睡了。

　　天黑燃起火把的时候，鸭绿江上的浮桥已经全部搭好了，整个浮桥插满了火把，像一条长长的火龙，赵率教的官兵都牵着战马，带着少量的物资从浮桥走过，而三十只木船也一直在不间断的运送辽民和财物。

　　由于东路军采取了辽民主要坐船，辽东军官兵护送着扁厢车、马匹走浮桥，到了下半夜有两只小木船出现了险情，好在有惊无险没有造成伤亡后果，薛破虏无奈停止了装五十人一下的小船夜航。

　　到了四更天的时候，包括薛家军在内的各营辽民全部过了鸭绿江，辽东军的卫所兵和民夫也尽量带了一些物资过了江，还带走了全部的扁厢车和一小部分半空的大车，西岸就剩下喻安性、薛破虏和满桂的兵马了。

　　非常财迷的茅元仪鼓动喻安性要弄走那边所有的财物，喻安性也舍不得这些还多少装着一些物资的大车，于是让过江的官兵都拉上大车向鸭绿江东岸缓缓走去，薛破虏心里非常焦急，担心建虏会提前来到江边，一边让满桂的人马接着过江，自己开始收缩薛家军人马向江边聚集。


第420章 夜渡

　　薛破虏担心建虏快赶来了，看着天色微亮又重新恢复五十人以下的小木船的航行，以加快运送薛家军过江的速度，现在辽东军渡船一次可以运送上千人过江，薛破虏相信应该摆脱了建虏断掉辽东军的尾翼的情况。

　　第一批薛家军离开鸭绿江西岸之后，薛家军就剩下了陆要金、张三柱和左明的火器营精锐，以及薛破虏的中军将士，而满桂也列阵了一千多辽东精骑，其他的满桂手下官兵正配合辽东军马夫拉马车过江。

　　满桂纵马来到薛破虏身边说道：“破虏兄，茅先生活脱就是一个守财奴，什么破破烂烂都舍不得丢下，要是队伍被建虏追上，他就是大明的罪人。”

　　薛破虏说道：“唉。满兄，你说得何尝不是，不过朝鲜地瘠民贫，我们能够多带一些物资过去还是好事。”

　　满桂说道：“下次经略大人再派满某跟毛赞画一起行事，我照样跟经略大人急。”

　　薛破虏笑道：“满兄，你不愧是性情中人，不太会做官啊。”

　　满桂笑道：“破虏兄，我满某是粗人，凭的是真刀真枪博出来的功名，官场上的那些弯弯拐拐满某是不会的。”

　　“嘭！”

　　西面的天空炸起一朵礼花，在微微发亮的天空中，还是显得非常的绚丽夺目，薛破虏一下子紧张了起来，目光死死的盯着天空，过了好一会才收回了目光。

　　一旁的满桂在追问：“破虏兄，是建虏到了吧。”

　　薛破虏说道：“是的，不过一朵礼花只是表明发现了建虏，应该人数不多，可能是建虏的前锋游骑什么的。”

　　薛破虏回头看着江对岸，大批木船正在回程驶来，而没有上浮桥上的大车还有两三百辆，薛破虏估计建虏还在十几里地之外，负责监视建虏的王平、陶要富二人还没有回来，薛破虏就忍住有些急躁的心情，让那些大车继续过江。

　　薛破虏对满桂说道：“满兄，你带着队伍撤过江去吧。”

　　满桂木了一下说道：“破虏兄，我走了你一个人怎么办。”

　　薛破虏说道：“满兄把那些大车弄过去后，兄弟我就要烧桥了。”

　　满兄说道：“我们是好兄弟，我不走，大家一起共进退。”

　　薛破虏说道：“满兄，你快走吧，不然都堵住这里，兄弟的士兵一会儿没法上浮桥呀。”

　　满桂说道：“本兵命令部下过江，不过本兵要留下来跟破虏兄共进退。”

　　薛破虏苦笑道：“好，随你吧。”

　　满桂去指挥自己的人马过江去了，这时木船也陆陆续续的靠岸，可是薛家军的将领都要薛破虏先走，薛破虏命令张三柱部和左明的火器营上船，偏偏左明死个舅子不肯上船薛破虏非常恼怒，连连呵斥左明离开，可是左明遣走了火器营后，还是留下了一百精兵跟自己一起守在薛破虏身边。

　　左明说道：“二叔，是不是再给建虏来一次大烟花。”

　　薛破虏看着左明，心里还是挺舒服的，这个左明够忠心啊，不过人也滑头，自己才不理麻他了，他马上就顺着杆子说屋顶了，真是属于那种三天不打就要上房揭瓦的主，这让薛破虏苦笑不已。

　　薛破虏说道：“小明子，你是不是把最后剩下的那点火药都留下了。”

　　左明一听二叔喊自己的小名，知道二叔不跟自己怄气了，就着舔脸皮说道：“二叔，不多，就一点点。”

　　薛破虏追问：“一点点到底是多少。”

　　左明讪讪地道：“没得一千斤火药哟。”

　　薛破虏怒道：“我薛家军总共才剩下一千多斤火药，你还说一千斤火药只是一点点，你这个败家子啊。”

　　左明强辩道：“二叔，赵总兵带信给侄儿，说是在碧潼城缴获了好几千火药，所以侄儿想反正火药多得是，就把这些火药留给建虏享用了。”

　　薛破虏喝道：“朝鲜人的火药是火药吗，恐怕点火都点不燃呢。”

　　陆要金劝薛破虏道：“二叔，小明子要用就随便他吧，既然朝鲜那面补缺材料，侄儿到了朝鲜那面再造些火药就是。”

　　薛破虏说道：“要金，你可早得出这样好的火药。”

　　陆要金脸一红说道：“其实我父亲造的火药，是侄儿教的，侄儿是少爷亲自传授的，只是顾全父亲大人的脸面，所以小侄从来不曾提起。”

　　薛破虏大喜道：“有了你这个活宝，那就让小明子分开手脚使用火药就是，小明子，既然你陆大哥给你求情，你就大着胆子去使用那些火药吧。”

　　这么得到薛破虏的肯定答复，连忙带着自己的一百手下离开，去建虏的必经之路埋炸药包和火药去了，只时陆要金主动请命去接应王平、陶要富二人，薛破虏点头同意了陆要金的请求。

　　薛破虏看到满桂的士兵把大车基本上都弄上了浮桥，薛破虏终于松了一口气，可是陆要金刚刚带着兵马去了西面，却有薛家军游骑来报，鸭绿江沿江江岸有建虏赶过来了，薛破虏心说坏了，自己忽视了建虏从永奠方向插过来。

　　渡口就剩下薛破虏和满桂的近千中军亲兵，薛破虏跟满桂简单的商量了一下，可是对着南边列阵，薛破虏忍不住向西方瞭望，希望王平、陶要富他们跟着陆要金快点赶回来。

　　随着南边最后一队夜不收安全返回，薛破虏已经隐隐约约看见建虏的旗帜在远处飘扬，现在最后一批木船陆陆续续靠在了西岸，薛破虏发狠命令把没有带走的少量帐篷，以及装粮食、豆子留下的草袋、木材、破烂大车、旧衣服等易燃物品，全部堆在建虏南来的一片路口上。

　　就在薛破虏十分担心的时候，西面薛家军的大队人马出现了，队伍快速的向薛破虏所在的江边驰来，不过西面薛家军离江边码头的距离，跟南边建虏离江边码头的距离差不多，这时候满桂拍了一下薛破虏的后背。

　　满桂说道：“破虏，南边好像是正蓝旗的人马。”

　　薛破虏“哦”一声，突然说道：“什么是正蓝旗的兵马，难道是皇太极来了。”

　　满桂说道：“应该是皇太极的前锋到了，只是不知道莽古尔泰残废了以后，是哪个女真贝勒的率领正蓝旗兵马。”

　　薛破虏说道：“现在还有血气跟我们东路军硬干的，恐怕就只有皇太极那一伙人了。”

　　满桂说道：“现在皇太极复出，正白旗归皇太极统领，那么镶红旗就落在岳托手里，那么作为难兄难弟，阿布泰很有可能出掌正蓝旗的。”

　　薛破虏说道：“这些家伙都是被我家少爷在大同边墙打残了的，努尔哈赤现在是蜀中无大将廖化作先锋，量他皇太极、阿布泰、岳托这些人在我们东路军将士面前也玩不成什么花样来。”

　　满桂叹口气说道：“要是袁宁前肯跟我们东路军配合，我们也不会被逼着渡过鸭绿江，远走朝鲜国这个地步啊。”


第421章 追兵

　　镶黄旗在长甸几乎全军覆没，连带镶蓝旗也损兵折将，后面赶上了的大贝勒代善和济尔哈朗贝勒碰上逃回来的败兵，难受的得快要崩溃了，这两人心痛大金国勇士损失还在其次，关键是怕大汗努尔哈赤把打败仗的责任迁怒到自己身上，那时候就不知道会有什么不可预测的惩罚了。

　　大贝勒代善和济尔哈朗贝勒一路收集残兵败将，到了中午收回了三千多人，有将近三千人都是镶蓝旗的旗兵，而且济尔哈朗的儿子富尔敦也逃回来了，可是镶黄旗只有卫齐、鳌拜、图赖几百人逃回来，图赖的哥哥纳盖、弟弟苏完颜是活不见人死不见尸，估计多半都葬身火海里了。

　　大贝勒代善和济尔哈朗贝勒虽然畏惧薛家军，可是这次镶黄旗损失惨重，二人还是不得不硬着头皮带着正红旗、镶蓝旗去长甸收拾残局，可是正红旗的旗兵对薛家军的手雷、炸药包非常恐惧，大家都磨磨蹭蹭的不肯积极前进，正红旗的态度加上富尔敦的兵败，使得镶蓝旗的旗兵也不愿意积极前行。

　　正红旗、镶蓝旗两旗人马拖拖拉拉的，在申时才赶到长甸战场，可惜这里除了被烧得灰烬的村子，还有就是镶蓝旗尸横遍野的营盘，大贝勒代善和济尔哈朗贝勒除了得到两三百伤兵逃卒，就是四处的女真士兵尸骸和满地的破破烂烂。

　　大贝勒代善和济尔哈朗贝勒得到的那两三百伤兵逃卒，不是烧伤严重挨着等死，就是神神道道打胡乱说，辽东军没有仔细打扫战场，反而给大贝勒代善和济尔哈朗贝勒留下一个大包袱，这些要死要活的伤兵严重影响了正红旗、镶蓝旗两旗人马追击辽东军的积极性，大家就在长甸附近裹足不前了。

　　如果不是随后赶来的阿巴泰逼着正红旗、镶蓝旗两旗人马前进，大贝勒代善和济尔哈朗贝勒是准备在长甸这里过夜了，结果在阿巴泰的正蓝旗的威逼下，正红旗、镶蓝旗两旗人马才趁着暮色赶路，最后在夜色中高一脚低一脚赶到了宽甸。

　　正红旗、镶蓝旗两旗人马到了宽甸倒地就睡，任凭阿巴泰的正蓝旗威逼，再也没有人愿意起来接着走路了，阿巴泰只好拉着代善、济尔哈朗说聊斋，希望他二人配合，在辽东军渡江剩下少部分的时候，给辽东军以毁灭打击，也好在父汗面前把镶黄旗的事情功过相抵，代善、济尔哈朗也认为等辽东军剩下极少数人马时，正红旗、镶蓝旗、正蓝旗三旗人马掩杀一阵，多少也能捞些功劳回盛京交差。

　　由于代善、济尔哈朗二人有了想法，三更一过正红旗、镶蓝旗的旗兵就被撵起来了，被大贝勒代善和济尔哈朗贝勒二人逼着上路，可是这些旗兵是上路了，可是慢腾腾的好一会儿，还没有走出宽甸这个镇子。

　　在可把阿布泰气得不行了，可是阿巴泰是轻车简乘赶过来的，手里兵马不过七八千人，直接去追四五万辽东军，而其中有彪悍善战的薛家军，吃过薛家军亏的阿巴泰也不是傻子，不会把自己刚刚得到的正蓝旗拼光的。

　　阿巴泰说道：“大哥、济贝勒，现在老八在双台子河大破辽东西路军，小弟这才奉八弟的命令日夜兼程来阻击辽东东路军的，你们也不希望带着失败会盛京去吧。”

　　大贝勒代善说道：“七弟，不是大哥不努力，实在是手下勇士被明军薛家军的手雷、炸药包炸怕了，不想法解决薛家军有火器这个问题，我们八旗勇士这么打下去，不知道最后要死多少人啊。”

　　阿巴泰问道：“难道因为害怕薛家军的火器厉害，我们就这么轻易的放过辽东军吗。”

　　大贝勒代善说道：“七弟，那倒不是，大哥认为辽东军没有个三两天根本过不了鸭绿江，我们慢慢等手下勇士们恢复士气，再赶到鸭绿江江边去攻击辽东军，相信总能吃掉辽东军三五千人马的。”

　　阿巴泰说道：“有薛家军在里面，兄弟我实在不放心，不知道会不会有什么意外发生，还是去亲眼盯着才放心啊。”

　　大贝勒代善说道：“七弟，我们不是住在赶路吗，好像也不急这一时三刻的吧。”

　　阿巴泰说道：“大哥，小弟还是不放心，你还是让队伍赶赶吧。”

　　大贝勒代善没有开口，济尔哈朗说道：“老七，现在三更半夜撵着旗丁赶路，他们就已经怨声载道了，如果我们逼急了的话，说不定反而会事倍功半的。”

　　阿巴泰觉得这样争下去不是路，于是对代善、济尔哈朗说道：“你们正红旗、镶蓝旗往前面赶一赶，兄弟我带正蓝旗从南边抄过去，到了辽东军渡江的地方，我们两路人马见机行事如何。”

　　远处的图赖听说阿巴泰要分兵出击，连忙上前喊道：“七贝勒，小人愿意同往。”

　　阿巴泰转头看了一眼，脸上露出疑惑的模样，图赖连忙介绍起自己来：“七贝勒，小人先父是费东英，小人是他老人家的第七个儿子。”

　　阿巴泰这才点了点头，心里明白了就是这个人的急躁，彻底葬送了东来的镶黄旗人马，阿巴泰心说这个人可是个灾星啊，自己可不敢要他同行作战，于是没有答应图赖的请求，而是把目光投向代善、济尔哈朗二人。

　　代善、济尔哈朗二人被逼无奈只好答应阿巴泰快速进军，阿巴泰开始招呼自己的正蓝旗另外寻路去鸭绿江边，这下子急得图赖上蹦下跳，找到叔叔卫齐要兵马，卫齐扭过头去不理他，图赖只好自己去鼓动镶黄旗剩下的那几百人找辽东军报仇雪恨。

　　鳌拜见了气得要上前给图赖拼命，却被卫齐死死的拉住，鳌拜急了死劲想摆脱父亲的阻拦，却听见父亲说道：“儿啊，等图赖去吧，他得了功劳少不了我们一份，他要是出了纰漏，就该他自己倒霉，这猪狗纯属是一个丧门星。”

　　结果图赖鼓动三寸不烂之舌，说动了三十几个愿意一起去报仇雪恨的镶黄旗勇士，于是图赖死皮赖脸的扭着阿巴泰要跟着去，阿巴泰虽然不满意图赖这个人，不过也不能打击图赖他们找辽东军拼命的热情，阿巴泰只好本着蚊子肉也是肉的想法，多了这三十几个人也不是什么坏事，就同意了镶黄旗图赖这些人跟随。

　　薛破虏看着陆要金、饶国英、王平、陶要富离自己这里越来越近，可是南边的正蓝旗兵马有快要到近前了，薛破虏命令手下亲兵点燃了南面的堆积的一长片易燃物，一时间把南面的长长的道路烧成了一片火海。

　　薛破虏对到了面前的陆要金问道：“要金，队伍情况怎样。”

　　陆要金说道：“二叔，不知道是什么原因，追击我们的正红旗、镶蓝旗疲疲沓沓的，完全是像在送客的样子，所以没有发生什么战斗。”

　　薛破虏说道：“那好你们赶快上船、上桥，立刻向东岸撤退。”

　　陆要金说道：“二叔，我还是留下来陪你一起撤退吧。”

　　薛破虏说道：“要金，带着部下快走吧，二叔留了后手的。”

　　陆要金对饶国英说道：“你立刻把队伍带过江去，快点。”

　　饶国英知道时间宝贵，立刻带了部下牵着马去了浮桥，薛破虏说道：“王平、陶要富你们就上船吧。”

　　等饶国英、王平、陶要富的人马去了江边，薛破虏身边就剩下薛家军中军和满桂、陆要金、左明所部一千人左右还在岸上，这个时候非常微妙，如果薛破虏、满桂他们一旦被建虏缠上，后果就不堪设想了。

　　这时下游来了十几只打着大明旗号的大船，其中两只是样式的朝鲜兵船，连人带马装上三两百人是轻轻松松的，薛破虏看到这个情形知道是东岸将士在设法支援自己这里。

　　王平、陶要富用小船装人大船装马，迅速离开码头给下游驶来的辽东军兵船让位子，薛破虏等饶国英的部队都上了浮桥，就让满桂带着亲兵们离开，满桂还要推辞，薛破虏以满桂没有火器为由，硬是逼走了满桂。

　　被熊熊烈火隔断的正蓝旗阿巴泰，只好从左翼饶了过来，让阿巴泰不爽的是，自己绕道居然走到了正红旗、镶蓝旗的前面，现在辽东军一把火，居然把自己逼成了正红旗、镶蓝旗的先头部队，阿巴泰那个气啊就不提了。


第422章 点火

　　薛破虏看着左明的部下把火药一直撒到自己的面前，这里离整个爆炸点起码有一箭之遥，看看江边辽东军撤退快速而有序，新加入的十几只大船也陆续靠到江边，薛破虏相信这次安全撤退应该没有什么大问题了。

　　于是薛破虏说道：“要金，我们走吧。”

　　陆要金说道：“二叔，你带中军上船，小侄走浮桥。”

　　薛破虏见时间紧迫就不跟陆要金争论，就点点头说道：“好吧，小明子，你带着部下也赶快撤退吧，不要太计较消灭鞑子，把部下都安全带回去才是最重要的。”

　　左明木了一下回答：“二叔，侄儿明白了。”

　　于是薛破虏率领中军人马奔江边木船而去，陆要金带着亲兵也很快上了浮桥，左明和部下只是稍稍地延长了一下火药引线，接着左明就点燃了地上的火药引线。

　　“磁、磁、磁……”

　　由火药做成的引线像一条火龙直往前窜，这时建虏正蓝旗人马刚刚进入左明设下爆炸圈，左明看见漫山遍野的建虏，知道不管爆炸的效果如何，自己继续呆在这里不会有什么好处的。

　　于是左明说道：“弟兄们，我们撤吧。”

　　左明说完，就带着自己的一百弟兄朝江边浮桥跑去，左明他们这一队人马还没有上浮桥，就听见身后发出一声巨响。

　　“轰！”

　　左明回头看见身后远处升起一朵巨大的蘑菇云，身边的亲兵说道：“将军，属下只看见有三四百鞑子进了爆炸圈。”

　　左明叹了一口气说道：“唉，可惜炸的鞑子实在少了一些。”

　　亲兵说道：“将军，实在是有几十个鞑子冲得太快，跟后面的大队建虏脱节了，所以这次炸的鞑子不多。”

　　左明摇摇头说道：“算了，我们上浮桥吧。”

　　刚刚从南面绕到西面的阿巴泰，眼看着辽东军快要全部撤离鸭绿江西岸，就没有考虑一马平川的河滩会有什么古怪，特别是图赖那些人冲得最积极，很不得把所有还在江边的东路军都留下，真是使出了吃奶的力气在冲锋。

　　可是突然的爆炸不仅把阿巴泰的队伍人马卷进去三百多人，而处于爆炸中心的图赖那些人，已经被爆炸后的熊熊烈火包围了，阿巴泰连忙停止了前进，吩咐正蓝旗旗兵赶快对伤亡的女真士兵进行抢救。

　　等硝烟散去一部分后，阿巴泰立刻带着大队人马冲了过去，出了爆炸圈阿巴泰才看见所有辽东军都上了木船和浮桥，还有一些辽东军士兵在向浮桥上泼洒一种液体，阿巴泰估计应该是火油，看来辽东军是准备烧浮桥了。

　　阿巴泰现在只有眼巴巴的看着明军辽东军逃脱了，阿巴泰一时间气愤难当狠狠捶了自己大腿一拳，只好立马岸边看着明军的渡船和浮桥上的士兵离去，看看明军士兵过了江心礁石处，靠近鸭绿江西岸的浮桥“腾”的一下就燃了起来。

　　阿巴泰看着鸭绿江上燃烧着的长长火龙，深深的叹了一口气问身边的侍卫道：“刚才爆炸我们的旗丁伤亡情况怎么样。”

　　阿巴泰的侍卫回答：“贝勒爷，死了一百多人，伤了两百人左右，不过镶黄旗图赖那些人一个也没有活下来。”

　　阿巴泰狠狠地说道：“图赖那些狗奴才死了活该，一路急急忙忙的追着去投胎，害得我正蓝旗的人马跟着受了损失。”

　　阿巴泰的侍卫腹语：你两个都是鬼撵慌了，现在出了事情就一竿子把责任推在图赖这个死鬼身上了。

　　阿巴泰的身后来了大贝勒代善和济尔哈朗贝勒等女真大佬，大贝勒代善说道：“想不到这薛家军临走了，还给我们金国勇士设下了圈套，这些汉人实在是阴险狡猾啊。”

　　阿巴泰铁青着脸不肯说话，偏偏大贝勒代善唠唠叨叨地说话：“七弟，看来对付明军薛家军还是要慢慢来，果然不克服薛家军的火器威力，不知道还有多少我女真勇士葬身他手啊。”

　　阿巴泰没有好气地说道：“那大哥你有什么好办法吗。”

　　大贝勒代善：“七弟，大哥暂时还没有，不过回盛京去慢慢琢磨，一定会有克制薛家军火器的方法的。”

　　阿巴泰怒道：“老大，你是不是看我死了人，你拿我穷开心啊。”

　　大贝勒代善说道：“非也，非也，大哥只是还没有成熟的计划，需要回去好好的琢磨琢磨而已。”

　　阿巴泰嘀咕道：“你有话就说，不要装神弄鬼的。”

　　大贝勒代善摇摇头没有再说话，阿巴泰见话不投机招呼自己的正蓝旗道：“走。”

　　于是阿巴泰带着自己的正蓝旗，离开了大贝勒代善和济尔哈朗贝勒所在的地方，济尔哈朗问道：“大贝勒，莫非你真的有了对付明国薛家军的招数。”

　　大贝勒代善说道：“别人本贝勒一般是不会说的，你吗，可以告诉你，就是以毒攻毒，我们大金也用火药对付明军。”

　　济尔哈朗听了大喜：“大贝勒，你真是一语惊醒梦中人啊，以我大金举国之力对付明国小小一支薛家军，还不是瓮中捉鳖一般。”

　　大贝勒代善说道：“你是本贝勒的好兄弟，你知道就行了。”

　　济尔哈朗连忙说道：“大哥，小弟明白，小弟一切以大哥马前是瞻。”

　　大贝勒代善说道：“好兄弟，大哥很看好你哟。”

　　大贝勒代善和济尔哈朗两人相视一笑，然后相邀一起退兵扎营，一旁的卫齐十分厌恶爆炸圈里的那堆烂肉，皱了皱眉头对鳌拜说道：“儿啊，找几个奴才去收拾一下那个败家子的尸骨。”

　　卫齐说完话也跟着大贝勒代善和济尔哈朗两人离去了，剩下鳌拜来处理图赖的后事，鳌拜看着已经离开江边远去的辽东军，鳌拜忍不住咬牙切齿地说道：“明国、薛家军，总有一天我鳌拜要你们血债血偿的。”

　　当薛破虏从朝鲜兵船上下来的时候，茅元仪、喻安性、满桂都在岸边迎接薛破虏，茅元仪上前说道：“破虏，实在对不住，学生实在贪心太了一点，差一点把破虏你置于危险的境地里。”

　　薛破虏的脸色稍稍抽动了一下，喻安性连忙打岔说道：“破虏，好了，终于还是一场虚惊，有惊无险而已。”

　　薛破虏舒了一口气说道：“茅先生，喻大人，再贵重的财物，都没有我大明官兵的生命重要，末将希望以后不要再出现这种重财物轻官兵生命的事情发生。”

　　茅元仪嘿嘿干笑说道：“破虏，这次是学生的失误，希望你能够理解。”

　　薛破虏有些艰难地说道：“茅先生，你也是为了辽东军和，末将明白的。”


第423章 碧潼

　　薛破虏望向浮桥，看见靠近东岸的浮桥也燃烧起来了，想必左明他们都安全到了东岸，薛破虏问道：“茅先生，现在朝鲜国和我们辽东军的情况怎么样。”

　　茅元仪说道：“赵总兵现在进了碧潼城，辽东军基本上都在这里，现在我们正在跟朝鲜国平安道平壤府和宁边大都护府取得联系，协商我们大明辽东军和朝鲜王朝合作协同作战的具体事宜。”

　　薛破虏没有接茅元仪的话题，只是问喻安性道：“喻大人，我们辽东军过江损失情况怎么样。”

　　喻安性说道：“根据统计，浮桥有三十七人落水，救起了二十三人，不过辽东军官兵只有两人落水失踪，其他的都是民夫和辽民，渡船方面落水十九人，官兵、卫所兵占了七人，另外就是损失了七十多匹战马，以及二十三辆大车和车上的物资。”

　　薛破虏听了喻安性的话，辽东军军民渡江的损失比自己预计的损失少了很多，这使得薛破虏的心情好了一些，不过看到面前的茅元仪心里又不舒服了，茅元仪这人不该硬的地方硬、不该软的地方却非常软，也许大多数文人做事就是这样婆婆妈妈拖泥带水的吧。

　　薛破虏在人群中看见了孙谏，于是薛破虏喊道：“孙将军，碧潼城的情况怎么样。”

　　孙谏连忙上前向薛破虏说道：“赵总兵已经控制了碧潼城，把郡守、郡牧给抓起来了，现在茅先生让末将回去让赵总兵放了郡守、郡牧那些朝鲜官吏，不知道薛将军你是什么意见呢。”

　　薛破虏想了想说道：“茅先生，碧潼城这些朝鲜官吏不能放，他们阻止我大明军过鸭绿江就其心可诛，说不定已经跟建虏勾结在一起了。”

　　茅元仪说道：“破虏，关押朝鲜国朝鲜官吏，事关我大明和朝鲜国两国关系，我们并非朝廷专职外事官员，稍一不慎机会惹上不必要的外藩麻烦。”

　　薛破虏说道：“茅先生，朝鲜蕞尔小国，竟敢置我天朝上国的军队于死地，纵使灭此朝食，这也是棒槌自取其祸，孙将军，麻烦你会碧潼城告诉赵总兵，一切以我大明利益为重，稍后末将会携茅先生、喻大人、满总兵到碧潼城的。”

　　孙谏大喜说道：“薛家军，要的就是你一句话呢，末将告辞了。”孙谏说完就消失在人群之外。

　　茅元仪摇摇头说道：“破虏，你这样做会在朝廷是授人以柄的，这样对你和薛家都是非常的不利啊。”

　　喻安性插嘴说道：“止生，朝鲜的事情到了碧潼城再说吧，刚才孙将军带来一个消息，说我们辽东西路军在渡双台子河时，遭到建虏东西夹击，过了双台子河的西路军被建虏正黄旗、镶白旗、镶蓝旗打得大败，双台子河东面的辽东西路军损失惨重溃不成军，不过具体的情况孙将军也不清楚。”

　　薛破虏叹口气说道：“袁宁前这回可以说是偷鸡不成蚀把米，只是可惜了那些辽东西路军将士。”

　　喻安性说道：“袁大人是被阿济格、杜度、阿敏的正黄旗、镶白旗、镶蓝旗三旗半渡而击，只是不知道西岸的辽东军情况如何。”

　　薛破虏说道：“刚才在江对面遇到了正蓝旗的阿巴泰，想来皇太极、岳托的正白旗、镶红旗都过了双台子河，袁宁前这回不死也要脱层皮。”

　　茅元仪说道：“不知道流落在辽东湾的辽东西路军还有多少将士在抵抗建虏。”

　　薛破虏说道：“茅先生、喻大人、满兄，我们去碧潼城吧。”

　　茅元仪说道：“破虏，我们东路军是不是派军去救助失散的西路军将士。”

　　薛破虏说道：“茅先生，现在鸭绿江西岸聚集了女真八个旗的兵马，你要我们东路军怎么去救西路军零散将士。”

　　茅元仪叹气道：“可是不去救，我们怎么对得起那些流落辽东湾的辽东军士兵啊。”

　　薛破虏说道：“茅先生，辽东湾靠近海滩，相信东江镇毛总兵不会坐视不管，只要辽东军将士朝海边走，遇到毛总兵的人马，生存的机会还是很大的。”

　　茅元仪点点头说道：“但愿如此吧。”

　　薛破虏吩咐陆要金、阎老幺处理好给付哪些朝鲜渔民、船主的租买金银薪水的事情，并把船只和辽东军船工组成一支临时水师，也允许陆要金、阎老幺招收一些自愿加入的朝鲜国渔民，至于招不招得到那就两说了。

　　薛破虏这才同茅元仪、喻安性、满桂一起向碧潼城进发，辽东东路军包括辽民也跟在后面缓缓走向碧潼城。

　　朝鲜国碧潼城城墙很高，不过城池却很小，薛破虏认为朝鲜国的州府，只能当明朝一个大点的市镇或者下等小县的规模，也许是碧潼城在鸭绿江边境的特殊地位，才让它得到了一个级别相对极高的府州地位。

　　赵率教率领官兵在碧潼城门口迎接薛破虏、茅元仪、喻安性、满桂带领的辽东军大队人马，薛破虏见了赵率教开口致谢：“赵兄，如果不是你派了一批船来，兄弟恐怕就没有机会见到你了。”

　　赵率教说道：“破虏兄，你我兄弟相称同气连枝，客气的话就不要说了，让破虏兄身陷险境的都是碧潼城的那些朝鲜官吏在作怪。”

　　薛破虏狠狠地说道：“我们辽东军好心好意来帮助他们朝鲜国，这些朝鲜官老爷却把我们辽东军拒之门外，的确有些莫名其妙啊。”

　　赵率教说道：“破虏兄，茅先生、喻大人、满总兵，这一点也不奇怪，因为碧潼城的朝鲜官吏是有勾结的。”

　　茅元仪听了脸色一变问道：“赵将军兹事体大，你说这话可有什么证据。”

　　赵率教说道：“怎么没有，我们前屯卫官兵得了朝鲜线民举报，在碧潼城官府安排的一处小院，堵住了十七个鞑子信使，当场格杀了五人，其余十二人都被擒获。”

　　茅元仪问道：“这些建虏使者是来碧潼城劝降的吗。”

　　赵率教道：“这些鞑子不是来劝降的，不过意思差不多，他们要碧潼城的朝鲜官吏抵制我们明军过江，这些朝鲜官吏害怕建虏，就半推半就的抵制起我们辽东军来了。”

　　茅元仪大怒：“这些贪生怕死的混账，学生是不会轻易放过他们的。”

　　喻安性说道：“走吧，我们进城再说吧。”

　　碧潼城的府衙又矮又小，就像大明一个土财主的宅院差不多，赵率教带着薛破虏、茅元仪、喻安性、满桂等人进了正门，穿过二堂来到后院的议事厅，薛破虏从外面看着议事厅还算那么一回事，可是上了几步石级就不是这个味道了。

　　大明辽东军官员将领进入议事厅时，明显感觉议事厅空间不够，非常担心碰上屋顶，大家都忍不住缩着脖子进入大厅，这个府衙的议事厅也只比大明一般家庭的正屋大一点，而且全部是矮几座垫，看了辽东军的官员将领都要入乡随俗席地而坐了。

　　茅元仪、喻安性、满桂、赵率教、薛破虏在主座盘脚而坐之后，辽东军各部将领在四周挤了满满一屋人，使整个议事厅显得非常的沉闷拥挤，由于一些武将不适应这种坐法，互相之间东倒西歪闹出不少笑话。

　　茅元仪只好示意赵率教尽快汇报碧潼城的情况，赵率教说道：“诸位大人同僚，碧潼城有朝鲜兵马三千余人，另外有水军一千人，全城民众近万人，可以武装三千民军，城外朝鲜人预计有万人，只有少量马匹，水军有大型兵船两艘，中小型船只上百艘，碧潼城的城防军和水师已经基本上都向我们辽东军投诚了。”


第424章 府议

　　茅元仪听了赵率教的汇报说道：“碧潼城的官员现在的情况怎么样。”

　　赵率教说道：“都被关在府衙后面的监狱里。”

　　茅元仪皱了皱眉头说道：“赵总兵，那原来那些朝鲜犯人去哪里了呢。”

　　赵率教说道：“茅先生，重罪犯人还关着，至于轻罪犯人末将就让他们都回家去了。”

　　茅元仪想要说什么，喻安性开口挡住说道：“止生，我们还是讨论东路军的下一步的军事行动吧。”

　　茅元仪说道：“中卿，已有朝鲜国使者回报平安道宁边大都护府张晚元帅，是不是跟朝鲜方面商量一下暂时顿兵的位置。”

　　薛家军将领左明第一个受不了了说道：“我堂堂天朝大国，想在哪里顿兵就在哪里顿兵，何必询问那小邦之主。”

　　茅元仪的脸皮有些挂不住了，薛破虏呵斥左明道：“住口，这里这么多上官哪里轮得到你在此发言。”

　　满桂说道：“破虏兄，左兄弟说得也是有道理的，你就不要责怪他了，茅先生，我们还是自由行动吧，兴许还能救出一些辽东西路军官兵呢。”

　　茅元仪说道：“满将军的意思是顿兵于义州还是铁山、宣州附近。”

　　满桂说道：“大约就是那一带，虽然朝鲜义州府已经解围，可是铁山、宣州还在建虏手里，我们东路军不仅仅是帮助朝鲜来的，同样也应该帮助东江镇的毛总兵收复失地，看看还能不能收编一些零散的辽东西路军官兵。”

　　茅元仪说道：“满将军的说法很有道理，不过如今鸭绿江西岸聚集了建虏八旗兵马，如果建虏八旗过江，义州府、铁山、宣州一带情况非常复杂，中卿，你说说吧。”

　　喻安性说道：“止生，还是快些去义州府、铁山、宣州一带，到了那里再机行事，不管怎么说平安西道靠海，必要时可以联络登莱巡抚袁可立，既可以在朝鲜跟建虏周旋，也可以利用大明水师撤回登莱或者觉华岛。”

　　喻安性的建议得到大多数辽东籍将领的支持，加上薛家军的目的地也是靠海的平安西道，剩下的就只有几个不愿意得罪茅元仪的老好人，茅元仪见大家意见统一，也只好顺从众议了。

　　辽东军确定了进军义州、铁山、宣州一带之后，薛破虏就提出先行派兵控制碧潼城下游的昌城，以及组建朝鲜抗虏自愿军，以利用朝鲜的百姓来对抗建虏，茅元仪虽然对薛破虏多事有些不满，不过这些不是他主要关心的，现在茅元仪是担心辽东经略孙承宗援救义州的西路军失败后，朝廷会对孙大人有什么反应，自己最好把东路军征建虏破辽阳、俘虏建虏十五阿哥多铎这些大功送回去，替经略孙大人争光提气。

　　会议开到一半赵率教提出离开，赵率教的理由是自己的兵马在碧潼城休息得最好，因此主动请命去接管鸭绿江下游的昌城，茅元仪、喻安性自然是乐得答应，倒是薛破虏提出派一支人马通行，去控制昌城的港口船只。

　　赵率教自然没有不同意的道理，薛破虏因为陆要金、阎老幺的人马在整顿水师，只好点了有些疲惫的王平、陶要富二人所部兵马前往，王平、陶要富二人得令后，就向薛破虏辞行，跟着赵率教一起出了碧潼城府衙的议事厅。

　　茅元仪议定明日出兵顺鸭绿江边进军，薛破虏、满桂认为沿江而走可以监视鸭绿江对岸的建虏，同意了茅元仪的方案，最后会议确定，茅元仪负责碧潼城的民事和跟朝鲜国的外交协调，喻安性负责调查处理碧潼城俘虏官员和建虏奸细的事情。

　　薛破虏、满桂嫌碧潼府衙议事厅狭小气闷，会议一散二人赶快就溜出了府衙，其余的各级将领也是一哄而散各归各位去了，只有茅元仪带着自己的亲兵上街去视察民情，薛破虏有些不放心拦住了茅元仪的去路。

　　薛破虏说道：“茅先生，这个碧潼城可是番邦外国，要是有什么人冒犯先生，那就很危险了啊。”

　　茅元仪说道：“谢谢薛参将的好意，朝鲜与我大明世代友好，学生在朝鲜就跟在自己的祖国一样。”

　　薛破虏还有再劝两句话时，茅元仪已经骑着马离得远了，身前身后跟着上百的亲兵卫士，薛破虏不由得摇摇头叹息茅元仪的固执。

　　满桂说道：“破虏兄，茅先生这个人外圆内方，现在对你我早已成见，你我二人说的话可能还有反效果啊。”

　　薛破虏说道：“满兄，碧潼城这个地方，除了有朝鲜人之外，还有不少辽民和女真人，现在兵荒马乱的，茅先生在建虏那面还是有身价的，难保会没有人打茅先生的什么歪主意。”

　　满桂说道：“破虏兄你说得有道理，耶，肖参将你等一下。”

　　才从碧潼府衙出来的川军肖参将被自己的上司满桂叫住了，肖参将连忙行了军礼说道：“大人，你有何吩咐。”

　　满桂说道：“肖参将，刚才茅先生出去视察碧潼城民情，本兵有些担心先生的安全，想拜托肖参将暗中保护茅先生，不知道肖参将意下如何。”

　　肖参将连忙回答：“满大人，保护茅先生是我们这些下属义不容辞的责任，末将一定不负大人所托。”

　　满桂满意地说道：“好，肖参将，一切拜托了。”

　　川军肖参将告别满桂、薛破虏之后，带上自己的一帮子亲兵家将朝着茅元仪离开的方向追了过去，满桂笑道：“破虏兄，这样你就不要担心了吧，走那我去看看碧潼城朝鲜军的粮草物资。”

　　薛破虏，满桂带着手下转过两条小巷，就来到了碧潼城的粮草物资顿集仓库，薛破虏，满桂二人首先命令守库房的明军打开了兵器仓库，仓库里面铠甲、刀枪、盾牌等等多少都有一些，最多的就是成捆成捆的羽箭，堆了好几大堆在哪里。

　　薛破虏东瞧瞧西望望的找着物事，满桂笑道：“破虏兄，是不是在找你那个宝贝疙瘩火药吧。”

　　薛破虏说道：“是啊，可是怎么没有瞧见呢。”

　　满桂说道：“破虏兄，火药应该有专门的房间存放，我们向前面走走，火药应该就在兵器库最深处了。”

　　这时负责照看仓库的明军千总上前带路，来到了里间的一处小屋，守仓库的千总说道：“薛将军，这里有两千七百多斤火药，还有杂七杂八的一百多支各式火统鸟枪。”

　　薛破虏顺手拿起反正木架上的一支火统，放在手里掂了一掂，薛破虏感觉重量还行，放下火统后，又拿起一杆鸟枪来看了看，可惜薛家军是使用统一制式火统，所以薛破虏对鸟枪的好坏是雾里看花。

　　薛破虏说道：“满兄，兄弟我就要这屋子里的东西如何。”

　　满桂笑道：“破虏兄，你太见外了，本来薛家军就善于使用火器，你拿去是物尽其用，要是还看上什么，破虏兄尽管搬走就是。”

　　薛破虏笑道：“满兄，那就谢谢了，兄弟就要这屋里的东西就够了。”

　　满桂说道：“是啊，这朝鲜人仓库的兵器不适用，铠甲也是偷工减料的，恐怕就是羽箭勉强可以要一些。”

　　薛破虏说道：“你我看不上这些伪劣兵器，分给那些辽民将就使着，总比丢了好些。”

　　满桂说道：“破虏兄，你说得也是。”


第425章 牢房

　　可是接下来守仓库的千总的报告让薛破虏、满桂非常失望，除了一些朝鲜军军服之外，只有少量的粮食和草料，薛破虏、满桂不敢相信这是碧潼城朝鲜军的全部家当，如果不是守仓库的千总一再肯定整个城里仓库就是这些物资，薛破虏、满桂连在碧潼城挖地三尺找朝鲜军秘密仓库的心都有了。

　　薛破虏骂了一句：“狗日的一群穷鬼。”

　　满桂说道：“朝鲜南方的条件好些，北方就是漫山遍野的石头，算了，走吧。”

　　薛破虏吩咐手下亲兵去把火药、火统鸟枪搬走，二人走了一段路正准备回府衙去，却看到茅元仪一行人被一大群人追着，一直朝碧潼府衙急急忙忙走去，薛破虏、满桂二人有些莫名其妙，正好这时川军肖参将向二人跑来。

　　满桂对肖参将说道：“这是怎么回事。”

　　肖参将回答：“茅先生城南的矮屋视察，坏人倒没有遇上，可是碰上了很多吃不起饭的干人，他们把茅先生当成大官来拜，茅先生实在看不下去了，就把这些破破烂烂的穷人喊到府衙来领救济粮，所以这些贫穷的朝鲜人都跟了过来。”

　　薛破虏看了看街尾人群没有尽头，这架势恐怕有好几千人的模样，薛破虏完全服了茅元仪了，可是碧潼城粮食仓库来连黑豆在内，也不过两三百包粗细杂粮，都不知道茅元仪现在怎么收这个场。

　　薛破虏、满桂带着亲兵挤进了府衙，看见茅元仪正在跟喻安性交涉，茅元仪提出把碧潼城的粮仓打开放赈，茅元仪还在那里犹豫不定，可是衙门外的喊声闹声着实阵仗很大，把喻安性吓了一大跳。

　　喻安性说道：“止生，你带了多少朝鲜人来领粮食，本抚还不知道粮食仓库的粮食够不够放赈啊。”

　　茅元仪尴尬地说道：“学生本意只是帮助一下那些十分贫困的朝鲜人，哪知道他们一嚷嚷，就来了半城的人，现在学生也不知道如何是好了。”

　　喻安性说道：“止生，你这样搞，要我们怎么收场啊，咳，破虏，你们不是去看了仓库吗，仓库里的粮食够赈济这些饥民吗。”

　　薛破虏说道：“喻大人，如果粗细杂粮一起算的话，这些朝鲜人一个分得到小半斗粮食食用。”

　　薛破虏的话不仅让喻安性变了脸色，就是茅元仪有更加惶恐起来说道：“怎么会只有这些粮食，碧潼城的官员靠什么来养兵的。”

　　满桂说道：“茅先生，朝鲜北部基本上是靠南部平原的粮食接济，大概是宁边大都护府还没有运军粮来吧。”

　　茅元仪说道：“我们辽东军粮食不少，是不是可以把粮食匀一些出来，解救这些朝鲜贫困穷人。”

　　喻安性说道：“止生，那些粮食可是辽东军民冒着生命危险一路艰辛拉到朝鲜来的，我们要是去拿那些粮食救助碧潼城的朝鲜人，说不定辽东军民会跟我们拼命的。”

　　茅元仪说道：“中卿，可是现在衙门外人潮涌动，没有粮食恐怕会出乱子的。”

　　这下子喻安性也陷入了沉默，薛破虏说道：“喻大人，不如把府衙里缴获的几千两银子发给那些朝鲜人吧。”

　　喻安性说道：“看来也只好如此了，止生，你拿银子去给那些朝鲜人吧，让他们自己拿银子去买粮食。”

　　喻安性、薛破虏、满桂舍了几千两银子铜钱和粮仓里那两三百袋粗细杂粮，让茅元仪去粮食仓库应付那些朝鲜穷百姓了，然后关上了碧潼府衙的大门。

　　喻安性、薛破虏、满桂三人唉声叹气的坐在后院的议事厅里，三人被茅元仪这么一闹，再也没有什么好心情了，只是盘着腿在哪里品着清茶。

　　薛破虏无聊地问道：“喻大人，监狱里的犯人审出来什么情报没有。”

　　喻安性说道：“唉，开口说话的软骨头没有什么情报，有情报的家伙骨头硬得很呢。”

　　薛破虏诧异道：“是什么人不给喻大人面子，这真是不知死活的东西，大人，不如让卑职派人替你代劳。”

　　喻安性说道：“哈哈，本抚倒忘了破虏在中后所城审问纵火犯的绝活，今天本抚倒要好好的见识一下。”

　　薛破虏说道：“行，那我们就去府衙监狱一行。”

　　喻安性带着薛破虏、满桂来到监狱里，喻安性一直往监狱深处走去，快到尽头的时候喻安性指着前方说道：“破虏、满将军，左边一排全部是碧潼城的官员将领，右边最角落的两间牢房关的是建虏信使团。”

　　薛破虏看了看人多的牢房有十个建虏和朝鲜人，人少的那间牢房里，里面只有两个人，应该是两个建虏，不过其中一个人穿的朝鲜国服饰。

　　薛破虏问道：“大人，是那几个畜生的骨头特别硬。”

　　喻安性指着那两个人的牢房说道：“就是这两个建虏达贼。”

　　薛破虏说道：“大人、满兄，卑职先进去看看，顺便制服他们之后，你们再进牢房里来。”

　　薛破虏说完一把拉掉了牢房门上的铁链，然后推开牢房大步跨了进去，那两个建虏立刻紧张了起来，都扶着牢墙努力的站了起来，冷冷的看着进了的明将薛破虏，薛破虏也冷冷地盯着那二人迟迟一言不发。

　　半晌，那个穿朝鲜服饰的建虏忍不住了说道：“你到底要干什么的。”

　　薛破虏说道：“听说你们二人的骨头很硬，本将军想见识见识。”

　　薛破虏说完扫了一下旁边牢房和左面那些朝鲜人，这些人翘首望着这间牢房里的动静，薛破虏心里不住的冷笑，决定给这些朝奸和准朝奸一个深深的震撼。

　　那个穿朝鲜服饰的建虏用汉语说道：“士可杀不可辱，你们大明人素以礼仪仁义闻名四海，断不会做出那些有违仁义的事情来的。”

　　薛破虏说道：“喂，本将军要对你们动手了，你们二人可以并肩子上，多少可以占一点人数上的便宜。”

　　一旁那个建虏是一言不发，而那个穿朝鲜服饰的建虏说道：“这位将军，小人是不会跟天朝上国的军官动手的，以将军的身份不会出手对付一个无力还手的卑贱之人吧。”

　　薛破虏说道：“这回你可失算了，本将军是个武夫，不懂什么礼仪仁义。”

　　薛破虏跨上一步拉住那个那个穿朝鲜服饰的建虏左手，一个反手擒拿加三百六十度旋转，“咯吱”朝鲜服饰建虏的左胳膊被拗断了，接着薛破虏硬性搬过朝鲜服饰建虏的身体，一掌劈在他的右肩骨上“咔嚓。”朝鲜服饰建虏的右肩弯成弓形。

　　薛破虏顺势把进牢房时亲兵递给自己的柔情蜜意丸塞了一颗到朝鲜服饰建虏嘴里，然后一指点了朝鲜服饰建虏的穴道，这是一旁的建虏发了疯一般扑向薛破虏，双手猛的掐向薛破虏的咽喉。

　　薛破虏双手齐出，分别抓住了那个建虏的双手，薛破虏双手硬扳“咔嚓”“咔嚓”，建虏的双腕尽断，痛得那个建虏“啊”的惨叫连连，薛破虏双手顺势滑向建虏左右手肘，薛破虏用力一抖，脱了建虏的肘关节，然后一个三百六十度旋转，“咯吱”一声响，建虏的左右上肩和肘关节就剩下一张肉皮连接着了。


第426章 朝奸

　　薛破虏抓起那个建虏的双脚向前硬撇“咔嚓”，建虏的双脚齐脚弯反转，脚丫子顶在了建虏的小肚子上，那个建虏顿时痛得晕了过去，薛破虏顺势在建虏口里放了一颗柔情蜜意丸，并用内力把柔情蜜意丸逼入建虏的腹中。

　　薛破虏放眼看向左右的建虏、朝鲜犯人，那些建虏、朝鲜犯人显得十分的惊恐和混乱，薛破虏冷冷一笑，从那个穿朝鲜服饰建虏的膝盖上走过，“咯吱”“咯吱”那个朝鲜服饰建虏的膝盖竟然被薛破虏生生踩碎了，被点了穴道的朝鲜服饰建虏居然也蛹动了起来，嘴里不断发出“啊啊”“啊啊”呓语。

　　薛破虏出了牢房门对喻安性说道：“喻大人，一会哪两个鞑子醒了之后，应该会老老实实地招供了。”

　　喻安性心里还是有些疑惑，不过嘴上还是说道：“那好，本抚让楚先生详细问一问。”

　　薛破虏说道：“大人，麻烦楚先生，问清楚碧潼城跟建虏勾结的朝鲜人名单。”

　　喻安性说道：“行，破虏，你的意思是。”

　　薛破虏说道：“碧潼城的百姓确实太穷，就帮帮他们和茅先生吧。”

　　喻安性、薛破虏、满桂在碧潼府衙的议事厅等了半个时辰，楚翊就送来了两个建虏的口供，那个穿朝鲜服饰的建虏名叫韩国忠，是朝鲜李朝“仁祖反正”功臣韩明琏族侄，仁祖二年（天启四年）将军李适发动叛变，废掉仁祖，以其叔兴安君李瑅为新君，三日后，李适兵败被杀，兴安君亦被杀，仁祖复位，功臣韩明琏参与逆乱亦被擒杀。

　　韩国忠随族兄韩润逃离朝鲜国投靠了建州努尔哈赤，这次带着女真头目布喇奇一行十七人，来碧潼城、昌城说服两城朝鲜官员投靠建州，就是明的不行暗的也希望这些朝鲜官员倒向大金国。

　　韩国忠、布喇奇一行正好遇到明军辽东军抢渡碧潼城附近的鸭绿江，于是包括昌城活动的建虏在内，的聚集的碧潼城做城里朝鲜官员的工作，希望这些朝鲜官员阻止明军渡过鸭绿江，不过朝鲜官员没有这个胆子，只是半推半就的答应了韩国忠、布喇奇一半要求，对明军辽东军采取拖延不配合的手段，让明军辽东军和建州八旗去打生打死。

　　薛破虏接过喻安性递过来的名单，上面密密麻麻的写着碧潼城、昌城已经投靠建虏和暗中靠拢建虏官员名人富豪的姓名，其中就包括碧潼城的郡守、郡牧和昌城郡守等朝鲜国边境重要文武官员。

　　喻安性问道：“楚先生，怎么交代了这么多人，那两个建虏会不会胡说八道啊。”

　　楚翊回答：“东翁，韩国忠、布喇奇两个建虏是有问必答，学生只是如实记录而已，至于韩国忠、布喇奇两个建虏为什么会这么老实，恐怕就只有请教薛将军了。”

　　于是喻安性、满桂、楚翊都把目光聚焦在薛破虏脸上，薛破虏说道：“你们不要这样看着末将，不过经过末将打整的犯人，还没有不老老实实招供的。”

　　楚翊有些疑惑地说道：“薛将军，学生怎么觉得韩国忠、布喇奇二人傻乎乎的呢。”

　　薛破虏哈哈一笑说道：“这世上除了童言无忌，就是疯子傻子的话最可靠了。”

　　楚翊说道：“薛将军的话，倒是至理名言啊。”

　　喻安性说道：“破虏，本抚实在不明白，为什么哪两个建虏会如此老实的坦白交代情况。”

　　薛破虏说道：“大人，收拾那两个建虏，其实是杀一儆百给旁边的建虏和朝鲜人看的，哪两个建虏其实是被末将控制了大脑神经，他们说的话都是真实可靠的。”

　　喻安性“哦”了一声说道：“原来如此，那这个名单上的人就按破虏的意思处理吧，只是碧潼城的郡守、郡牧等重要官员是不是暂时不动，等朝鲜国方面的官员来处理怎么样。”

　　薛破虏说道：“大人，如果现在不查抄碧潼城的郡守、郡牧等官员的财产，这个碧潼城恐怕不会有多少油水，那碧潼城的百姓也得不到多少帮助的。”

　　满桂说道：“喻大人，碧潼城的郡守、郡牧这些官员，差一点害死了我们辽东军，他们就是白死难续其罪，以末将看就不必理会什么朝鲜国了。”

　　喻安性说道：“这样不太好吧。”

　　一旁的楚翊说道：“东翁，还是先查抄了好些，一来可以保证财物不流失，二来可以寻找新的可靠建虏的证据，如果实在没有足够的财物救济碧潼城平民，牺牲一下这些朝奸的利益，我们也不会有什么心理负担的。”

　　喻安性犹豫了一会说道：“那就照破虏的意思办吧。”

　　薛破虏说道：“谢过大人，满兄要不你辛苦一趟如何。”

　　这抄家可是一个肥缺，满桂迟疑地说：“这个怎么好意思，还是破虏兄派人去吧。”

　　薛破虏说道：“满兄，不是兄弟不肯派人去，现在陆要金、饶国英、阎老幺在整顿碧潼城水师，王平、陶要富二人跟着赵总兵去了昌城，兄弟实在是手上没有人了，满兄就帮帮兄弟的忙嘛。”

　　满桂见薛破虏坚持不要这个机会，满桂对薛破虏更加满意了，给喻安性、薛破虏告了个辞，就拿了名单匆匆的离开了议事厅。

　　喻安性望着满桂离开的背影苦笑着摇摇头，楚翊低声地说道：“东翁，水至清则无鱼，到了满总兵是有分寸的人。”

　　喻安性叹道：“但愿如此吧。”

　　薛破虏说道：“大人，是不是给昌城的赵总兵送一份名单过去。”

　　喻安性说道：“楚先生，麻烦你再抄录一份昌城朝奸的名单来，本抚好给赵总兵送过去。”

　　楚翊回答：“好的东翁，学生牢房还要审问其他犯人，学生就告退了。”

　　喻安性说道：“那就辛苦先生了。”

　　薛破虏也向楚翊点头示好，楚翊给喻安性、薛破虏行过礼之后，就消失在议事厅的后门处，议事厅里就剩下了喻安性和薛破虏两个人，这使得本来局促矮小的议事厅有显得冷清空旷起来。

　　过了好一阵喻安性才说道：“破虏，现在朝鲜国和辽东军的情况跟你设想的大不一样了，你攻破建虏辽阳城都城，偷袭鞍山驿堡、大战摩天岭、火烧长甸、鸭绿江边炸阿巴泰，手里还有建虏努尔哈赤的十五阿哥多铎，回到京城或者辽东必然升官进爵，这已经不是袁崇焕、祖大寿这些人能够威胁你的了。”

　　薛破虏没有迟疑说道：“大人，我和辽东薛家军还是准备留在朝鲜国。”

　　喻安性说道：“破虏，你仅仅是为了牵制建虏才留在朝鲜国吗。”

　　薛破虏犹豫地点点头，喻安性沉默半晌低声说道：“破虏，本抚知道你是一个非常淳朴的人，莫非你家三少爷所图甚大。”

　　薛破虏脸色一变说道：“大人，我薛家抗击建虏不避刀斧，前赴后继血洒疆场，这些难道还不能证明薛家对大明的忠心吗。”

　　喻安性说道：“破虏，你不要激动嘛，凭你我之间的战斗友谊，这里只有你我二人，出吾之口入你之耳，你大可放心好了。”

　　薛破虏小心翼翼说道：“大人，我家少爷有什么想法，我们这些做下人的怎么知道，不过少爷从来都是要求我们薛家子弟精忠报国，为大明百姓抛头颅洒热血啊。”

　　喻安性淡淡地说道：“看来是本抚多心了哟。”

　　薛破虏说道：“大人，这可以其中有什么误会吧。”


第427章 发粮

　　喻安性悠悠地说道：“破虏，你不看重朝廷的高官厚禄使本抚非常敬佩，同样薛府管家也拒绝了经略大人以参将之职的邀请，不知道薛家或者说是三少爷有多大的人格魅力让你们死心塌地忠心于他。”

　　薛破虏沉默良久说道：“末将和四弟一身武功都拜少爷所赐，武人重诺言轻生死，末将这条命就是我家三少爷的。”

　　喻安性吃了一惊说道：“破虏，你的武功是你家少爷所赐的。”

　　薛破虏说道：“大人，如果没有我家少爷帮助提高功力，破虏的武功在辽东军中充其量只是中上水平。”

　　喻安性叹道：“没想到你家少爷薛云，不光自己武功高强，还能提升破虏你们的武功，这真是匪夷所思啊，那你家少爷到底有多高呢。”

　　薛破虏的脸色充满了喜悦说道：“我家少爷的武功应该是天下无敌的，不过末将最佩服少爷的，是他渊博的知识和对大明百姓的深情关爱，少爷是末将遇到最至情最完美的人，就是替少爷去死，末将也不会皱一下眉头。”

　　喻安性听了薛破虏的话陷入了沉默，良久才说道：“本抚与你家少爷缘悭一面啊，有机会一定要见见这个让无数人抛弃功名利禄为之效死的薛家三少。”

　　薛破虏望着喻安性无言以答，喻安性笑了笑说道：“破虏，茅先生这人书生气重了一些，其他方面都是很好的。”

　　薛破虏说道：“大人，末将没有跟茅先生争张较短的意思，只是不希望茅先生一些理想的想法损害我们辽东军罢了。”

　　喻安性说道：“破虏，如果可能的话，本抚希望来日辽东薛家军和大同薛家军会师沈阳城下，本抚也好亲自目睹破虏心中的盖世英雄。”

　　薛破虏呆了一下醒悟过来说道：“大人，你愿意留在朝鲜与我们薛家军并肩战斗吗。”

　　喻安性矜持地说道：“看情况吧。”

　　薛破虏说道：“大人，这实在是太好了，有了你作后盾，末将在朝鲜跟建虏作战更加信心十足了。”

　　喻安性微笑着说道：“破虏，希望你有更惊人的表现啰。”

　　薛破虏听了喻安性的话大喜，连连拍着胸口向喻安性保证，一定会在建州取得比火烧辽阳城更惊人的战功，两人这才打开心扉开始了比较真诚的思想交流。

　　快到申时的时候茅元仪跑回了议事厅，看见议事厅里只有喻安性、薛破虏二人在，就急着嚷了起来：“中卿、破虏你们想想办法吧，粮食仓库那面的平民实在太多，学生已经没有办法打发他们了。”

　　喻安性笑着说道：“止生，你不要急，先坐下来歇一歇吧。”

　　茅元仪说道：“中卿，学生怎么会不急嘛，如果粮食仓库那面发不出来粮食了，我大明的脸面何存。”

　　喻安性笑道：“碧潼城的百姓也没有饭吃，跟大明的面子有什么关系，止生，何必惹上碧潼城这个大麻烦呢。”

　　茅元仪“唉”了一声说道：“学生是好心办坏事，自己跟自己找麻烦，中卿，你可不能见死不救啰。”

　　喻安性说道：“止生，你坐下吧，本抚已经让满将军去想办法了。”

　　茅元仪说道：“满总兵能够想到什么办法呢。”

　　喻安性把楚翊抄录的朝奸名单递给茅元仪，茅元仪仔细的看了一遍问道：“中卿，你这是什么意思。”

　　喻安性对茅元仪点点头，茅元仪说道：“中卿，这个名单可靠吗。”

　　喻安性说道：“千真万确。”

　　茅元仪说道：“可是这些是朝鲜人，我们辽东军贸然采取行动恐怕影响两国关系，是不是把名单交给朝鲜朝廷来处理。”

　　喻安性说道：“也行，不过碧潼城救灾的事情止生自己看着办吧。”

　　茅元仪听了喻安性的话僵在那里，半晌才说道：“满总兵不在这里，是不是去查抄名单上那些人的家了。”

　　喻安性只是点点头看着茅元仪，茅元仪深深地叹了一口气说道：“你们要少杀人，把真正朝奸的粮食送到粮食仓库来吧。”

　　茅元仪说完就准备走出了议事厅，偏偏这时满桂一头闯进了议事厅，满桂大声地说道：“茅先生、喻大人，末将心说怎么碧潼城军营没有多少存粮，这一抄家才知道，起码有三成军粮是被碧潼城郡守、郡牧这些官员贪污去了，末将还搜出郡守、郡牧一些官员私通建虏的信函，这回可是铁案如山了。”

　　大约是听了满桂的话，茅元仪的脸色平和了很多，满桂说道：“这些朝奸的家的粮食加起来，粗的细的差不多有七八千石粮食，金银一共也有七八万两银子，其他的还有绸缎、人参、貂皮、水獭毛皮；海参、鲍鱼、虾、鱼、海带等海产干货。”

　　喻安性说道：“碧潼城连海靠江，是个水陆外贸之地，有这些杂七杂八的货物不稀奇，满将军，茅先生那里缺粮，你调些粮食到粮食仓库去。”

　　满桂有些奇怪说道：“茅先生，难道这些粮食都要拉到粮食仓库去发放吗。”

　　喻安性问道：“止生，你还需要多少粮食。”

　　茅元仪说道：“起码还要一千石粮食，才能吧现在朝鲜平民安抚下去。”

　　喻安性说道：“止生，不如让满将军选一处粮食多的朝奸府里，就地向那些朝鲜平民发放粮食，也让他们明白自己为什么会这样贫穷了。”

　　茅元仪带头道：“这样也好。”

　　满桂说道：“如果只需要一千石粮食，就是碧潼城郡守一户的存粮就搓搓有余了。”

　　喻安性连忙说道：“满将军，你尽量给碧潼城的平民多发放一些粮食，这里的平民实在是太穷了，碧潼城的粮食我们辽东军不要。”

　　这样茅元仪比较满意的和满桂离开了议事厅，薛破虏说道：“大人，其实碧潼城不缺粮，主要是官员商人贪污剥削得太厉害，这才使碧潼城的老百姓生活在水深火热之中。”

　　喻安性说道：“朝鲜国的吏治腐败，这才使得广大民众生活艰难。”

　　薛破虏试探着说道：“大人，其实大明有些地方跟朝鲜国有过之无不及，说不定什么时候这些地方的老百姓过不下去了，会出大乱子的。”

　　喻安性惊异道：“破虏，大明也有碧潼城这样的地方吗。”

　　薛破虏说道：“大人，你说笑了，大明比碧潼城更贫穷的地方多如牛毛，难道大人你竟然还不知道吗。”

　　喻安性问道：“破虏，你说的可是实话，这些地方在哪里。”

　　薛破虏说道：“大人，听大同过来的薛家军官兵说，大明西部甘陕一带连连遭灾，很多地方不要说粮食，就是野菜、树皮也吃光了，各县的乞讨大军，少则几十上百，多则几千上万，地方官吏一旦处理不好，就不知道会出什么乱子了。”


第428章 昌城

　　喻安性听了薛破虏关于甘陕灾情严重的说法，心里不由得暗暗一惊，其实这几年甘陕灾情严重之事，塘报和同僚也常常提及，只是喻安性关注辽东兵事，加之得到的消息也是泛泛而谈，所以喻安性只当做饭后茶余的闲谈而已。

　　喻安性追问道：“甘陕地区果真到了这种地步吗，怎么又没有听说甘陕一带有大规模民变的消息呢。”

　　薛破虏说道：“现在甘陕地区的灾民主要是以乞讨和吃大户为主，荒季成群结队的去大的市镇和远处经济条件较好的地方做工乞食，或者坐着当地的有钱有粮的富户家里吃大锅饭，到了收成季节这些缺粮灾民就又回到原籍就食，因为还没有出现攻城掠寨的情况，地方官吏并不会承担多大的责任，因此当地的地方官员多数采取大事化小小事化了手段，朝廷得到的情况已经不知道美化过多少次了。”

　　喻安性叹息道：“但愿上苍保佑来年风调雨顺，甘陕的灾情好转过来，相信就不会再有这么多灾民了。”

　　薛破虏恶意的说了一句：“大人，那些饥民连种子粮都吃干净了，嘿嘿，山雨欲来风满楼啊。”

　　喻安性说道：“这次完成了朝鲜之役后，本抚回到大明一定要上奏皇上，在甘陕轻傜薄赋开仓振粮，给大明保留一些元气。”

　　薛破虏说道：“大人，真是为国为民呕心沥血啊。”

　　喻安性说道：“破虏，你过奖了，只是你率领薛家军长住朝鲜，兵马粮饷怎么解决，朝廷的财力有限，不太可能行东江镇毛文龙事，而且朝鲜方面也会有强烈反弹的。”

　　薛破虏说道：“大人，末将在朝鲜暂时回避一下袁崇焕、祖大寿，一边可以考虑在朝鲜屯田，另一方面就是依靠建州就食，至于朝鲜小国拖他一时是一时。”

　　喻安性吃惊地道：“破虏，你是准备依靠抢夺建虏的牛羊牲口维持生计吗。”

　　薛破虏说道：“大人，难道只许建虏在我们大明烧杀抢掠，我们就不能去建虏的地盘杀人放火，嘿嘿，把那些建虏的妻儿老小杀尽，牛羊驼马抢完，建虏没有了发动战争的资源，建虏不就被我们大明一步一步的消灭了吗。”

　　喻安性沉默良久说道：“你的想法不错，只是这样做有伤天和，本抚知道就是了，破虏以后不要再对别人发表这样的想法。”

　　薛破虏心说不是要拉拢你喻安性，我吃饱了撑的说这些有损名誉大逆不道的话，少爷可是说了要想不犯错，就要少说多做。

　　第二日东路军离开碧潼城的时候，除了带走碧潼城的郡守、郡牧和建虏韩国忠、布喇奇之外，其余的朝奸、建虏被斩杀一尽，朝奸的家产除了满桂命令手下拿走了金银、人参、皮毛等重要财物外，其他的赈灾剩余的粮食、绸缎、白布、海参、鲍鱼、虾、鱼、海带等海产干货摆在朝奸家中任人自取。

　　辽东军在去昌城的路上，茅元仪一直对喻安性摇头不已，说薛破虏，满桂是碧潼城祸乱之源，说自己昨天辛辛苦苦忙活了大半天，今天薛破虏，满桂让碧潼城百姓任人自取朝奸家中的财物，使得整个碧潼城陷入了空前的混乱，大家为了争夺财物，打砸抢夺遍及全城，现在已经发生了大规模斗殴，出现了平民死伤，碧潼城里也冒起了一股股浓烟。

　　喻安性说道：“止生，武人的做法是粗鲁了一些，不过这也是无奈之举，如果我们辽东军大车小车把这些东西拖走，朝鲜朝廷和百姓怎么看我大明辽东军呢。”

　　茅元仪说道：“中卿，再怎么样，也不能把财物放在哪里任人自取，应该组织人来按户发放才是。”

　　喻安性说道：“止生，我们现在紧要的任务是去救助我们辽东西路军，碧潼城的事情也是薛将军和满将军二人事急从权罢了。”

　　茅元仪说道：“中卿，你呀，你呀，都是你纵容他们，你看看现在碧潼城简直就是人间炼狱了，唉。”

　　离昌城还有三四里地，茅元仪、喻安性就得到前军报告，前锋赵率教总兵率军出发，昌城城里已经没有明军辽东军的官兵了，茅元仪、喻安性二人命令辽东军绕城而过，到了昌城东门茅元仪、喻安性二人见城门紧闭，城里还传来此起彼伏的喊杀声，茅元仪、喻安性明白昌城的乱子不见得比碧潼城小多少。

　　这时薛破虏、满桂、赵率教三人正坐在缴获的朝鲜龟船上，薛家军王平、陶要富二人到了昌城只瞄准水师码头而去，出其不意的俘获了昌城所有船只，并得到了一艘稀奇古怪乌龟模样的兵船。

　　而赵率教却在昌城城里大杀四方，诛灭了大批榜上有名的朝奸，便宜了全城的朝鲜穷棒槌，不过赵率教也是捞得体满钵满的，今天大清早才退出了昌城，跟王平、陶要富二人的水师会合，等候辽东军大军的到来。

　　结果首先等来的是薛破虏、满桂二人，薛家军王平、陶要富二人有上前邀功，请薛破虏去他二人缴获的龟船上去休息，薛破虏听说这就是朝鲜国视为珍宝的龟船，也顿时来了兴趣，就拉着满桂、赵率教上了朝鲜龟船。

　　王平、陶要富二将只要了缴获的这只龟船，以及另外三艘大兵船和十几只中型木船，并从昌城仓库搞到了一千多斤朝鲜火药，以及几大推不知道能不能用的火器。

　　现在薛破虏、满桂、赵率教三人坐的朝鲜龟船上顿时薛家军官兵，底舱的朝鲜人也只留了不到一半的样子，这个龟船的安全还是有非常大的保障的，三人首先开的是一个分脏会议，薛破虏提出自己得了船只和火药就不参加分赃了。

　　可是桂、赵率教二人以薛家军在辽阳城大公无私为由，坚决要分薛家军一份，薛破虏说不过桂、赵率教二人，同意了把碧潼城、昌城缴获朝奸的贵重财物分成七份，就是茅元仪、喻安性、薛破虏、满桂、赵率教、卫所军、民夫营，只是民夫营得的比列少了一半，跟民夫营分润那一半财物的是立功的辽民和朝鲜人。

　　现在薛破虏、满桂、赵率教三人最愁的是，怎么把茅先生这份财物送给他，而茅先生又不会拒绝，三人对茅元仪这个严谨呆板的上司头疼得不得了，最后还是薛破虏的说法，把财物送给茅先生就是，他爱咋地就咋地的，到朝鲜来走一遭一点好处都没得，他茅元仪一个人无所谓，可是他手下那一千多经略府官兵也不会答应他的。

　　接着薛破虏、满桂、赵率教三人商量起去义州逛一趟之后，整个辽东军怎么回到宁远或者山海关去的事情，所谓方案不过两种，一种走陆路过鸭绿江西去，经过辽东湾，渡过双台子河，直驱右屯卫就回到大明辽东军的势力范围了。

　　可是走这一条陆路的话，就要考虑会不会像辽东西路军那样受到建虏八旗的攻击，所以陆路回辽东是最简单的一条路，不过是一条充满诡异危险的道路。

　　二种是走海路，再陆点不外登涞、觉华岛二处，以觉华岛最方便，可是这必须得到朝廷和登莱巡抚袁可立已经辽东其他水师大力支持，先不说有不有大明水师配合问题和建虏干扰，就是这样用船来运送这五万多辽东军军民马匹财物，也不知道大明水师猴年马月才能完成这个浩大的运输任务。

　　薛破虏试探地说道：“满兄、赵兄，不如我们暂时留在朝鲜，这样可以牵制建虏的后方，对大明是非常有利的。”

　　赵率教说道：“破虏兄，我们新立大功，正应该回到大明去，大丈夫功成名就该衣锦还乡，呆在朝鲜这个贫瘠小国里，说不定朝廷还以为我等怯敌避战呢。”

　　满桂也说道：“破虏，你的主意不错，不过有东江镇毛总兵在，我们就是多余的了，现在经略大人手里正是缺兵少将的时候，如果我们都不回去的话，整个宁远至山海关一线都有被建虏洞穿的危险。”

　　薛破虏听了只好尴尬一笑说道：“满兄、赵兄，是兄弟我考虑不周啊。”

　　赵率教沉默片刻说道：“破虏兄，其实兄弟明白一些你的想法，是担心袁崇焕、祖大寿算计于你，可是这次破虏兄以破辽阳城赫赫战功回到辽东，说不定破虏兄已经位居袁、祖二人之上，你不为难他们就不错了，再说兄弟和满兄也不会坐视袁、祖二人胡来的。”


第429章 龟船

　　薛破虏、满桂、赵率教三人聊了一阵，满桂、赵率教二人就下船回自己的队伍去了，薛破虏这才有空认认真真的打量起朝鲜龟船来，这个龟船的运载能力很不错，船里还有十几门火炮，船的左右两方有许多窗户，打开窗户可以用来打炮、射箭，也可以关闭窗户躲避敌人的飞矢羽箭，薛破虏就是觉得船舱中空间有些压抑。

　　薛破虏好奇的是这样一艘不错的兵船，王平、陶要富二将是怎么夺到手的，薛破虏问身边的王平道：“这么好的一个乌龟壳，你们是怎么得到的。”

　　王平说道：“将军，我们包抄了码头，昌城水军都来不及上船，这些船就成了我们薛家军的了，当时龟船里面只有十来个守船的水手，根本开不动这样的大船，龟船自然没办法逃走了。”

　　薛破虏说道：“那你们又怎么把这个船开起来呢。”

　　王平说道：“将军，占领了昌城之后，末将和陶千总重用金陆陆续续召回了一些舵工、班碇手，火长是自己配的，民梢、水手在辽民里挑了一些。”

　　薛破虏听了满意的点点头，陶要富说道：“将军，现在这些船还空得很，可以放些物资或者装一些人。”

　　薛破虏说道：“小陶这个主意不错，不过装物资就暂时不用了，这样会影响兵船航行速度，不过可以把辽东军的伤员接上船来，这样有利于他们尽快恢复健康，如果条件允许可以考虑个别身体虚弱的老幼上船。”

　　王平、陶要富二将连连称是，薛破虏说道：“王千总、陶千总，现在薛家军是成立水师的时候了，可惜我手中无水师人才，你二人之中可有人愿意统领水师。”

　　王平、陶要富二人互相望了望，王平说道：“将军，我两人都是旱鸭子，怎么能够统领水师嘛。”

　　薛破虏说道：“我还不知道你们是旱鸭子吗，之所以选你二人出领水师，是看到你二人是少爷的嫡系，忠诚没有问题的，不然怎么会问你们二人嘛。”

　　王平迟疑一阵说道：“请将军定夺吧。”

　　薛破虏笑道：“滑头，陶千总你呢。”

　　陶要富说道：“凭将军指定就是。”

　　薛破虏说道：“这样吧，小陶你暂时统领水师，实在不行再说，王平，你头脑灵活，把张三柱给我看死了。”

　　王平、陶要富二人连忙点头，接着王平、陶要富二将下船去交接队伍，王平正式统领陶要富陆上兵马，陶要富则成为了辽东薛家军的水师统领。

　　随后来会师水师的陆要金、阎老幺上了薛破虏所在的龟船，薛破虏要陆要金、阎老幺把碧潼城缴获购买的船只给陶要富部水师火并，陆要金是巴不得脱手，偏偏阎老幺有些舍不得让出刚刚到手的兵船。

　　薛破虏笑道：“这样你就留在水师里陶千总做个副手如何。”

　　阎老幺嘟着个嘴说道：“水师我是不干的，不过我们这一拔兵船怎么也要占一个统领的位子才公平。”

　　薛破虏说道：“臭小子，你关联两天船就分起派系来了，小心我收拾你，对了，前屯文伯的儿子，这次在鸭绿江渡江运输中表现如何。”

　　陆要金说道：“二叔，文老二有能力，船工都服他，这次表现没得说，非常的拼命，大军过了鸭绿江后，这小子累趴下了。”

　　阎老幺也说道：“就是，就是。”

　　薛破虏说道：“陶千总，你不习水师，本座把文老二派给你做副手如何。”

　　陶要富大喜：“好的，这样也有一个人帮忙了。”

　　薛破虏说道：“只有你们三个人知道，用文老二为副统领不完全是他懂些水上本事，也有用他来激励辽民的意思，我们薛家军不搞任人唯亲那一套，只要有本事有战功的薛家军一样的重用。”

　　陆要金很快就让人把文老二喊来了，当薛破虏宣布他为辽东薛家军水师副统领的时候，文老二着实的发了一阵呆，接着文老二是连连推辞，不过薛破虏表示非他莫属之后，文老二怀着激动的心情，接下了一个相当于明军千总的职位，这时的文老二还是晕乎乎的，怎么突然之间自家家里祖坟就冒青烟了，居然有开始出朝廷的军官了，看来跟着薛家军是前途无量啊。

　　其实文老二管的船只人马远远超过了一个千总的数目，但是文老二这个副统领却是一个黑户，纯属是薛破虏私下封的，不过文老二不在意这个，现在辽东这个地方乱啊，手里有人有船的薛家军才是真正的有实力，比远在天边的朝廷说话好使。

　　合并后的薛家军水师有了一定实力，一艘朝鲜龟船，五艘大兵船，十几艘装百人以上的中型兵船，还拖着六七十艘小船，可以装载三千水手和水兵，满载空间可以增加三千人以上。

　　薛家军的伤兵和身体虚弱的辽民上了大型兵船，这彻底减轻了薛家军路上运输的难道，也让那些薛家军的伤兵和身体虚弱的辽民得到较好的休息，也使得跟随薛家军的辽民对薛家军更有向心力了。

　　辽东军沿着鸭绿江水陆并进，一路向朝鲜国义州府挺进，薛破虏在龟船是稳坐船舱里，不过得到手下亲兵报告，鸭绿江西岸的建虏小船有几次划向江中心挑逗，陶要富、文老二也积极请战，希望消灭几只建虏小船，为新成立的辽东薛家军水师增光添彩。

　　薛破虏为了不影响辽东军的行军，拒绝了陶要富、文老二二人的请战，只是冷眼看着鸭绿江西岸建虏的嚣张，薛破虏心想让你先得意几天，总有机会收拾你们这些畜生杂种的。

　　到了下午的时候，岸上一直在给薛破虏的龟船打着旗语，陶要富向薛破虏禀告了一个消息，薛破虏命令薛家军水师就地停船，等龟船挺稳之后，薛破虏通过软梯下到小船上，直接向鸭绿江东岸岸边划去。

　　薛破虏上了江岸之后，问了来接自己的陆要金才知道是茅元仪、喻安性两位大人请自己去，起因是去义州府的道路被朝鲜军封住了，现在茅元仪、喻安性两位大人已经下令安营扎寨，正在跟朝鲜军方面的使者会谈。

　　薛破虏在陆要金和自己的亲兵护拥下直奔辽东军中军，薛破虏到了辽东军中军营盘，官兵们多数还在搭帐篷，整个营盘是乱糟糟的，薛破虏下马和陆要金一行薛家军直向中军大帐走去。

　　茅元仪的中军大帐里，除了喻安性巡抚、满桂总兵、赵率教总兵之外，还有一位穿朝鲜国将官官服的中年人在坐，薛破虏看了看那个朝鲜军官过后，给茅元仪、喻安性行了礼，就拉着陆要金找了两个马扎坐下。

　　茅元仪说道：“破虏将军，这位是朝鲜国宁边大都护府李副帅。”

　　薛破虏拱了拱手说道：“久仰，久仰。”

　　宁边大都护府李副帅鼻子“噷”了一声，然后对茅元仪说道：“这位将军是什么级别。”

　　茅元仪正要开口说话，喻安性却抢先说道：“这位薛破虏将军就是夜袭辽阳城的薛家将薛总兵。”

　　茅元仪吃了一惊，随后明白了喻安性的意思，反正你喻安性怕薛破虏的级别低了，吹他是总兵，不过这也靠谱，凭薛破虏的战功，回到大明最不济也是一个副将，称呼为总兵没得错，只是喻安性提前喊了出来而已。

　　宁边大都护府李副帅是大吃一惊问道：“失敬。失敬，将军莫非就是屠尽辽阳城建虏的大明英雄，宁边大都护府副帅李贵这里有礼了。”说着李贵对薛破虏深深的揖了下去。


第430章 李贵

　　在建虏阿济格的正黄旗兵围朝鲜义州府时，宁边大都护府元帅张晚有命令副帅李贵统兵两万相机援救义州府，可是自从在万历四十七年的萨尔浒之战中，朝鲜都元帅姜弘立统兵一万三千余人兵败后金投降，朝廷举国上下对金国产生了恐惧，在随后边境冲突中朝鲜国对金国百无一胜，所以宁边大都护府元帅副帅李贵的人马还没有出征就已经蔓延着严重的失败主义气氛。

　　副帅李贵赶着队伍出了宁边大都护府，队伍走了两天刚刚离义州府还有一半的距离，朝鲜军前锋五千兵马被建虏正黄旗三个巡哨的牛录打了一个冲锋，朝鲜军前锋五千兵马罢了下来，先锋官阵亡，士兵估计被杀千余人，最后李贵收拾到一千多残兵，其他的士兵应该是当了逃兵溜掉了。

　　这下子李贵也泄了勇气，只好据险死守，严防建虏八旗纵兵深入朝鲜腹地，一边向宁边大都护府元帅张晚求救，元帅张晚不过是朝鲜国王李倧宠信的文臣，并不会排兵打仗，得到副帅李贵求救报告，一时间惊慌失措，一面严令李贵严防死守，一面向大王李倧求援。

　　李贵在义州府与宁边大都护府之间停留了大半个月的时间，才得到大王李倧旨意，命令他就地驻防，等待明朝大军的到来，然后东西夹击，在义州城下聚歼建虏八旗。

　　李贵认为这是大王李倧发出的梦呓，不过好像李贵的运气不错，在接下来的两个多月里，好像建虏八旗遗忘了离义州城不太远的这支朝鲜兵马，于是李贵也乐得在原地拖延时间，期间除了宁边大都护府送了两回粮草物资之外，李贵这里再无人打扰，仿佛成了远离战争的世外桃源一般。

　　前段时间建虏正黄旗的兵马无缘无故的就撤离了义州城，李贵怀疑是明军辽东援兵到了，于是就想起兵去义州城下捞一个救援的功劳，可是手下将官害怕中了建虏的埋伏，都赖在原地不肯进发，一直拖到建虏去了明国辽东的确切消息后，李贵才带着自己的近两万人马一路拖拖拉拉的赶到了义州城。

　　李贵刚刚到了义州城就得到北面逃跑过来的官员百姓的报告，大明辽东军打破了碧潼城，把碧潼城大小官员都抓起来了，李贵和义州府兵马万户李石听了都是一头雾水，怎么去明国请救兵，请到了一批煞神不成。

　　李贵和李石仔细的询问了陆续逃到义州府的士兵、难民，才多少知道了一些真相，原来是碧潼城的官员怠慢明军辽东军过江，明军辽东军可能是这个原因攻占了碧潼城，可是李贵和李石等宁边大都护府、义州城将领官员商议未定，又得到了昌城失陷的消息，而且碧潼城、昌城水师进入辽东明军之手。

　　李贵和李石这些官员顿时懵了，明国是堂堂天朝大国礼仪之邦，从来就是只会吃亏不会占便宜的主，这回辽东明军像变了一个人一样，成了一个不肯吃亏的泼皮无赖，这次恐怕是引狼入室了。

　　李贵和李石等官员商量了一晚上，最后还是决定封锁明军辽东军南下义州府的道路，再派人去明军辽东军军营去讨个说法，可是第二天在派谁去明军军营的事情上又争执了一番，不是去的官员身份不够分量，就是够分量的官员不愿意去，最后李贵气得发火了，决定自己带兵以副元帅的身份去压明国辽东军。

　　李贵率军在离义州府三十里的地方，碰到了南来义州府的明军辽东军，于是宁边大都护府副元帅李贵，命令手下士兵就地扎下营盘，拦住南去的明军辽东军，以免义州府也遭到碧潼城、昌城一样的命运。

　　接着李贵带着手下气势汹汹的找明军辽东军首脑讨说法来了，李贵被茅元仪、喻安性接进还没有安顿好的中军大帐里，李贵就是一阵连珠炮般的话逼问茅元仪、喻安性，关于明军在碧潼城、昌城发生的事情。

　　李贵一阵义正词严指责明军侵占朝鲜国城池，强夺朝鲜国水师，烧杀抢掠朝鲜国官吏百姓的事实，要茅元仪、喻安性严肃处理这些事情，并追究犯事官兵的罪责，以及对朝鲜国赔礼道歉和赔偿损失等等。

　　茅元仪被李贵问得理屈词穷，完全失去了招架之功，喻安性也是翩翩君子不善言辞狡辩，这真是秀才遇到兵有理说不清，喻安性只好一面跟茅元仪敷衍朝鲜宁边大都护府副元帅李贵，一面暗暗派人去催促满桂、赵率教、薛破虏前来辽东军中军大帐议事。

　　最先到的总兵满桂，满桂见了朝鲜国宁边大都护府副元帅李贵就是一顿乱骂，说碧潼城官员几乎断送了整个明军辽东军的性命，就是把碧潼城屠城也难解心头之恨，这下子李贵傻眼了，真的是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　李贵本来就是色厉内荏，被满桂一阵抢白羞辱，顿时像一个呆头鹅木在那里，直到总兵赵率教进了中军大帐，李贵才找到了下台的梯子，给赵率教说了起来，赵率教的态度比满桂好多了，不过说到明军不应该把碧潼城、昌城一片混乱时，赵率教一口咬定是碧潼城、昌城官员私通建虏，辽东军是为朝鲜国清除祸害，李贵不仅不应该责问明军，而是好好的感谢明军为朝鲜国清除卖国贼。

　　李贵暗叹弱国无外交啊，明国的文臣还好打整，武将个个都是胡搅蛮缠，看来碧潼城、昌城的亏怕是白吃了，正在这时辽东薛家军首领薛破虏到了，李贵觉得来硬的不行，就准备对薛破虏进行软打整，希望能够有一线转机。

　　可是薛破虏开口就泼了李贵一盆冷水，薛破虏说道：“原来是李将军啊，你来了正好，一会把碧潼城、昌城朝奸和建虏的交代材料给你，等你核实了朝奸和建虏的口供笔录之后，本将军要把这些朝奸和建虏明正典刑。”

　　李贵大吃一惊说道：“薛将军，这些是我们朝鲜国人，你应该交给我们朝鲜国处理，怎么可以随便越权杀人呢。”

　　薛破虏睁眼说瞎话道：“碧潼城官员勾结建虏阻扰我大明军过鸭绿江，造成我大明辽东军在鸭绿江东岸损失军民三千多人，如果李将军和贵国不同意诛杀朝奸和建虏，是不是可以认为贵国默认了跟建虏的关系，我们辽东军数万军民为死难的同袍，一定回到南汉山城找李倧讨个说法。”

　　李贵听了薛破虏的话，脸上青一阵红一阵，知道今天撞到铁板了半晌才说道：“薛将军，可你们再怎么也不能扣押我朝鲜国的水师啊。”

　　薛破虏耸耸肩说道：“我们辽东军没有渡船怎么度过鸭绿江，又怎么能够救你们义州府呢。”

　　李贵说道：“薛将军，建虏早就离开我们义州府了，现在你们根本不用去义州城了。”

　　薛破虏说道：“喂，你们朝鲜国是不是新人入洞房媒人甩过墙，这么快就翻脸不认人了吗。”

　　李贵说道：“薛将军，我们朝鲜国素来好客，只是你们另一支明军在双台子河以东，盖州一带损失惨重，你们还是应该去救助那些失败了的明军才是。”

　　李贵的话还是引起了茅元仪、喻安性他们不小的反应，在明明知道辽东西路军失败的情况下，二人依然没有控制住感情，倒是满桂总兵和赵率教总兵一副宠辱不惊的样子，这让李贵反而有些心神不定起来。

　　薛破虏说道：“李将军，你扯远了，我们大明辽东东路军必须到达义州城下，这才算是完成了朝廷皇上交给我东路军的任务，任何个人和军队想阻扰我辽东东路军前进义州城下都是徒劳的，也绝不会得逞的。”

　　李贵脸色大变说道：“薛将军，本元帅不明白你说的是什么意思。”

　　薛破虏说道：“本将军告诉你，就是谁阻挡我辽东东路军去义州城下，本将军就会消灭谁。”

　　李贵眼光扫向茅元仪、喻安性厉声说道：“薛将军，这是你的意思，还是大明朝廷的意思。”

　　薛破虏说道：“随便你怎么理解都行。”

　　李贵非常无助的望着茅元仪、喻安性，茅元仪、喻安性虽然对薛破虏是说法不能苟同，但是也不会在李贵这个外人面前剥薛破虏的面子，于是二人跟满桂、赵率教一起好整以暇听任薛破虏跟李贵耍横。

　　李贵半天才支支吾吾地说道：“薛家军，你能不能把我朝鲜国的水师还出来。”


第431章 赏银

　　薛破虏暗自好笑，这个李贵终于露出了他虚弱的表情，薛破虏就搪塞李贵说道：“要说这些兵船也算我大明辽东军的战利品，不过我大明富有四海，这些小舢板本将军还没有看在眼里，权当本将军跟贵国国主租借一时，返回大明之时如数奉还就是。”

　　李贵虽然是南汉山城出了名的泼皮，可是遇到薛破虏这个软硬不吃的人也没有什么好招数对付，想跟薛破虏耍横，可是这个薛破虏是出了名的大魔头，就是金国建虏提起他都十分头疼，在弘螺山薛破虏硬是让人抱着炸药包跟金国大贝勒代善血拼，据说很多金国八旗旗兵都患了恐薛家军病。

　　李贵觉得今天自己是大败亏输了，不过李贵还是要继续坚持下去：“薛家军，这些事情本元帅做不了主，如果你们一定要去义州城的话，希望你们不要再出碧潼城、昌城那种事情了。”

　　薛破虏说道：“只要义州城没有朝奸、建虏，就不会发生碧潼城、昌城那种事情。”

　　李贵听了点点头说道：“薛家军，你们准备在义州城外呆多久回明国。”

　　薛破虏说道：“怎么，你们朝鲜国没有犒劳我辽东军将士，就要过河拆桥撵我们辽东军走了吗。”

　　李贵厚着脸说道：“薛将军，我们朝鲜军收留了上百的大明官军，想来明国辽东湾一带，还有不少失散的明军士兵，你们东路军难道不准备去救他们吗。”

　　薛破虏说道：“我大明军行动令行禁止有一定之规，至于辽东湾失散明军我辽东东路军自有分寸，就不劳烦李将军费心了。”

　　李贵对帐中茅元仪、喻安性、满桂、赵率教好薛破虏说道：“义州府被建虏兵围数月，已经到了快人相食的地步，实在没有能力供应各位率领的兵马，犒劳天朝上国大军之事，本元帅只好请王命定夺了。”

　　薛破虏笑着说道：“李将军，本将军手下将士不太守军纪，要是缺了粮草吃喝，本将军也管不住啊。”

　　满桂笑道：“是啊，我大明有句老话是，皇帝还不差饿兵呢，李将军你回去告诉李倧，让他看着办吧。”

　　李贵汗都下来了说道：“是、是、是，本元帅一定把话带到。”

　　赵率教露出鄙视的眼光说道：“李贵，你阿猫阿狗三五千，也自称是什么元帅，是不是有意在本兵面前炫耀摆架子吧。”

　　李贵尴尬地说道：“赵大人，这实在是敝国的官称，不是末、末将的本意啊。”

　　赵率教说道：“做人要谦虚一点，动不动就是元帅，再有几拨人是不是称大元帅了，屁大的一个藩国，搞得牛皮哄哄的，可是一打仗就原形毕露了。”

　　李贵说道：“以后改称末将就是，请各位不要再为难末将了。”

　　薛破虏说道：“李将军，还是命令你的人马快点撤离南去的道路，不然到时候大家不好说话啊。”

　　李贵满头大汗说道：“薛家军，现在天色已晚，末将的营盘也已经扎好了，不如你们大明军就地休息一夜，明天天亮末将一定会把兵马撤得干干净净的，在义州城下恭迎大明军的光临。”

　　薛破虏点了点头表示同意接着说道：“李将军，一会你走的时候，本将军会把碧潼城、昌城私通建虏官员的口供笔录拿一套给你，我大明军杀朝奸，也是铁证如山的。”

　　李贵连忙说道：“是、是、是，那末将就告辞了。”

　　薛破虏说道：“等等。”

　　李贵听了薛破虏的说话顿时愕然吓了一跳，薛破虏说道：“李家军，麻烦你替我辽东军照顾好哪些大明西路军将士，只要你们朝鲜人能够救一个活的末将士兵，我东路军给两百两银子，就是明军将士的遗体也给银子一百两，童叟无欺绝不二言。”

　　李贵说道：“明国将士为了接我国义州城之围，就是没有赏银，我们举国之人，感谢大明的厚恩，也会尽力去搜救的。”

　　薛破虏说道：“本将军说过的话，是不会改变的，只要有多少明军官兵送来，不拘死活赏银一分都不会少的。”

　　李贵说道：“薛将军，这件事情包在末将身上，末将这就告辞了。”

　　李贵说完一路跌跌撞撞的出了大明辽东军中军大帐，大帐中满桂、赵率教是哈哈大笑，就是茅元仪和喻安性也忍不住笑出了声音。

　　喻安性笑呵呵说道：“止生，还是破虏有办法，这真是一物降一物卤水点豆腐，这李贵这种货色，还是让破虏他们打整才对路。”

　　茅元仪说道：“中卿，这样搞是不是有些过火了。”

　　喻安性说道：“嘿嘿，恶人还需恶人磨，止生，那我二人给李贵好说，你看他听不听我们说嘛。”

　　茅元仪笑道：“学生有没有想到，破虏恐吓李贵一下，这个李贵就屈服了，要是李贵再硬一下，那就麻烦了。”

　　薛破虏说道：“茅先生，莫非你认为明军说的是诳语不成。”

　　茅元仪诧异道：“破虏，难道你还真的准备对朝鲜友军动手。”

　　薛破虏回答：“李贵屯兵阻我去路，已经触及我辽东军的底线，末将没有立刻挥师南下，完全是给朝鲜国留点面子，明日李贵再不撤兵的话，那就只好兵戎相见了。”

　　茅元仪是一阵愕然，喻安性说道：“破虏，续回明军西路军将士的银子，就从在辽阳城缴获的公共财物里支付吧。”

　　茅元仪说道：“中卿，那些金银财物已经做账造册，如果数目亏空了，将来怎么向朝廷和经略大人交代。”

　　薛破虏说道：“喻大人，这笔钱我们薛家军自己出。”

　　跟着满桂、赵率教也表示愿意分担一股，可是喻安性说道：“破虏，只是为朝廷搜救失散官兵，自然是朝廷出钱，我们用缴获来的财物让朝鲜人给我们大明办事，相信朝廷也不好特别深究的。”

　　离开中军大帐的时候，薛破虏跟满桂、赵率教二人私下聊了聊，三人虽然不相信李贵敢做出点什么，不过三人还是约定保持战斗状态，巡哨官兵也加双岗，三人这才分手各自回自己的营盘。

　　薛破虏回到江边薛家军中军营盘里，还没有进中军大帐，陶要富就急急忙忙到了薛破虏面前，薛破虏有些诧异问道：“要富，你这么急，有什么事吗。”

　　陶要富说道：“将军，你走了之后，建虏又几次有小船划过了江心，实在嚣张得很，我们水师是不是过江教训建虏一下。”

　　薛破虏皱皱眉说道：“要富，现在水师才成立几天，主力船龟船磨合才一天，这样的水师怎么打仗。”

　　陶要富说道：“可是建虏实在太气人了，而且建虏在鸭绿江对岸只有几十只小船，不打他一下实在不甘心啊。”

　　薛破虏迟疑了一会说道：“建虏岸上的兵力如何。”

　　陶要富精神一振说道：“大约有六七千鞑子，不过江岸边那一段路不好走，鞑子停船的湾子不适合大规模驻兵。”


第432章 烧船

　　薛破虏带着陆要金等人上了龟船，通过龟船里的船窗向江对岸观看，果然建虏停船的港湾处，有陡峭的岩壁和斜坡，陡峭不适合大规模屯兵，不过作为渔港倒是非常好的一个避风港，薛破虏的眼睛盯上了港湾里那几十艘各式木船。

　　薛破虏收回远眺的目光说道：“要富，你今天才接手水师，水上的事情应该完全是一张白纸，这个想法是你想出来的吗。”

　　陶要富讪讪一笑说道：“将军，这是文副统领提出来的。”

　　薛破虏看着一旁文老二说道：“不错，看来本将军没有选错人。”

　　文老二不好意思的笑了笑，薛破虏接着问陆要金道：“要金，从碧潼城、昌城收缴来的火药能不能做炸药包。”

　　陆要金说道：“二叔，朝鲜的火药质量比我们大明的火药差了不少，不过做炸药包还是没有问题的，就是威力会下降很多。”

　　薛破虏说道：“这些朝鲜火药能够做炸药包就行，要金，你弄一批这样的炸药包就是，另外用陶罐装火油，也弄几百罐来，再让官兵去砍一些长的毛竹听用。”

　　陆要金听了眼睛一亮问道：“二叔，你是准备来个‘火烧赤壁’吧！”

　　薛破虏哈哈一笑说道：“本将军万事俱备，就只欠你这个东风了。”

　　陆要金大喜说道：“二叔，今天晚上我也有参加行动。”

　　薛破虏笑了笑说道：“可以，不过我需要的东西，三更之前要送到船上来，注意不要被对岸的建虏发现。”

　　陆要金得了任务喜滋滋的离开了，接着薛破虏招左明、王平上船，命令他们各自挑选一批火器兵和弓箭手到船上听用。

　　左明、王平也向薛破虏请战，薛破虏沉思了一会同意了左明的要求说道：“左明你去配合要金的工作，到时候跟要金一起上船。”

　　王平旷兮兮的看着薛破虏，薛破虏说道：“王平，你队伍今天刚刚调整，主将不宜轻离，朝鲜宁边大都护府的李贵也不得不防，对张三柱、余大辉你也要多一个心眼，你的责任很重明白吗。”

　　王平听了激动的点点头说道：“属下明白了，属下一定不会辜负将军的厚望。”

　　薛破虏说道：“你要跟饶国英、阎老幺他们多多联系，不让任何不利于薛家军的事情发生。”

　　左明、王平向薛破虏告辞小船去了，薛破虏跟陶要富、文老二说了一下晚上的行动方略，就让陶要富、文老二暗中派人监视江对岸的动静，以及安排船上的船夫官兵轮番休息，自己也干脆就在龟船上歇息了。

　　夜晚三更时分，陆要金、左明带着炸药包、火油罐、毛竹以及火器兵、弓箭手登船，这次准备出击的是一艘朝鲜龟船，五艘大兵船，十几艘装百人以上的中型兵船，其余六七十艘小船在鸭绿江东岸游弋待命。

　　薛破虏仰望天空，六月中旬的月亮还是很圆，星星点点闪耀，把整个鸭绿江江水照得波光粼粼，让人的心情非常的愉悦，薛破虏心想这里要不了多久就会战火连天了。

　　薛破虏身边的陆要金说道：“二叔，今天这样明朗的夜空，偷袭对岸的建虏渔船恐怕有些难度啊。”

　　薛破虏说道：“是啊，这样的天色的确不是偷袭的好时机，要金，不过兵法曰攻其不备出其不意，在敌人越是认为不可能的时候进攻，说不定反而能够收到奇效。”

　　陆要金说道：“二叔说得是，现在我们薛家军已经是箭在弦上不得不发了。”

　　左明说道：“二叔，侄儿看江水不过百余丈，我军船队一起出动，建虏一时间可能根本反应不过来的。”

　　薛破虏说道：“小明子之言，甚合我意。”

　　这时一旁的文老二支支吾吾欲言又止的，把一旁的陶要富急得不行，拉了拉文老二说道：“将军，文副统领有事禀告。”

　　薛破虏说道：“哦，文统领你有话但说无妨。”

　　文老二喘喘地说道：“将军，属下是想说江上快要起雾了。”

　　薛破虏顿时来了精神问道：“文统领，你怎么能确定清晨会起雾呢。”

　　文老二的话语流利了很多说道：“将军，白天天晴气候炎热，今夜无风又无云，第二天是起大雾的征兆，属下问了几个效力薛家军的，长年在鸭绿江讨生活的朝鲜船夫，他们也肯定天明会有不小的浓雾。”

　　薛破虏听了大喜说道：“今日偷袭建虏船队，文统领立了第一功。”

　　文老二连忙谢过，薛破虏说道：“好，大家好好休息一下，等浓雾起来后，准备四更天动手。”

　　果然如文老二所言，三更天以后江面开始起雾，而且越来越浓，到了四更天十余丈之外大船只有一个淡淡的影子，薛破虏怕褚阿铎发生混乱，决定只要一艘朝鲜龟船、五艘大兵船，过江投降建虏船港，其余十几艘装百人以上的中型兵船在鸭绿江江心以东接应。

　　鸭绿江东岸四更天之后，薛破虏带着一艘朝鲜龟船、五艘大兵船悄悄滑向了鸭绿江西岸，薛家军水师的船速虽然非常缓慢，可是两岸不过百余丈的距离，薛家军水师战船很快就过了鸭绿江江心。

　　鸭绿江西岸是建虏正蓝旗阿巴泰的人马，阿巴泰被薛家军在鸭绿江边爆炸了一次，白白死伤三百多人，连辽东军的一根鸡毛都没有抓住，在大哥代善和卫齐这些人面前丢尽了脸，阿巴泰实在忍不下这口恶气，就带着自己的临时统领的正蓝旗沿江追了下去。

　　阿巴泰一路上命令手下旗兵收集沿江船只，两天下来居然也攒积了五六十艘大小渔船，在白天的时候，这些临时组织的船队，在正蓝旗旗兵的配合下，同那些效忠建虏或者被迫的辽民、朝鲜人一起，多次划着船在鸭绿江上挑衅东岸的薛家军水师。

　　阿巴泰也曾经下命令要正蓝旗各牛录小心保护刚刚成立的船队，可是过了三更天江面上都没有什么动静，不光陆上的正蓝旗放松了警惕，就是船上的建虏和船夫们也认为平安无事了，都在凌晨大家最疲劳的时候沉沉睡去。

　　薛家军水师靠近鸭绿江西岸建虏船港的时候，由于有大雾的掩护，建虏水上、岸上的巡哨都没有发现，于是薛破虏下令水师动手，负责投放火油罐的左明的火器兵和陶要富、文老二水师士兵，纷纷从六艘船上把火油罐抛下，靠在船港外围的木船都被泼满了火油。

　　这时建虏船上的旗兵和船夫才如梦初醒，于是纷纷大喊“敌袭”，开始拿起弓箭准备放箭，结果反而被薛家军一阵乱箭射过来，顿时把这些建虏射倒了一大遍。

　　接着薛家军从船上用三四丈长的毛竹把点燃的炸药包伸向建虏木船，紧接着这些炸药包就在船上爆炸了，虽然这些火药包的爆炸威力小了很多，不过近距离还是把船上的建虏炸伤不少，最妙的把建虏的木船引燃了一片。

　　这时候岸上的牛角号声响成一遍，薛破虏吩咐船上将士继续抛下一批火油罐和炸药包后，见弓箭手也放了四五轮羽箭了，而建虏船港木船燃烧的火势以成，就吩咐手下鸣锣收兵撤回到鸭绿江东岸去。

　　等阿巴泰跑到岸边的时候，这个船港已经燃成了一遍火海，熊熊燃烧的烈火使几十丈之外的人都无法靠近，船港里五六十艘大小木船，两个牛录的旗兵和几百船夫，除了十几个见机会水的辽民、朝鲜人泅水逃脱，其他人统统葬身在一场大火之中。


第433章 御宴

　　薛破虏带着一艘龟船，五艘大兵船返回鸭绿江东岸的时候，天空已经在发白了，回望西岸是一片熊熊燃烧的火光浓烟冲突而起，还有嘈杂的人声传过来，薛破虏这才满意的笑了笑吩咐水师放跳板小船。

　　这时江边站满了辽东军军民，他们都在指指点点看着鸭绿江西岸的大火，薛破虏当先从龟船上下来时，茅元仪、喻安性、满桂、赵率教等众多辽东军官员将领已经到了江边，茅元仪、喻安性、满桂、赵率教四人迎了上前和薛破虏见礼。

　　茅元仪非常高兴地说道：“破虏，没想到你一夜之间为大明又立新功。”

　　满桂就不满意了说道：“破虏兄，你这人可不够意思，昨天扎营的时候怎么不告诉兄弟一声，怎么说也要带兄弟去捞点便宜嘛。”

　　薛破虏说道：“各位大人不要误会，末将也是昨夜临时起意，趁着浓雾玩了一把偷袭，实在是即兴之作啊。”

　　喻安性问道：“破虏，官兵有没有伤亡。”

　　薛破虏说道：“大人，可能是大雾的原因，对岸建虏没有什么防备，因此船上官兵没有出现伤亡。”

　　喻安性连声好：“破虏，不知道这次偷袭建虏水军战果如何。”

　　薛破虏说道：“禀告大人，烧毁了五六十艘大小木船，大约有上千建虏被烧死，其中至少有一半的是真鞑子。”

　　喻安性说道：“好、好、好，止生，这次破虏又立下大功，我们要好好的犒赏一下薛家军才是。”

　　茅元仪说道：“这个自然，不过要到了义州城下，我们辽东军才正式为这次远征朝鲜义州府胜利搞一次大庆功。”

　　这时有传信兵来报：“启禀大人，朝鲜国宁边大都护府副元帅李贵求见。”

　　茅元仪说道：“传他过来吧。”

　　不多时朝鲜国宁边大都护府副元帅李贵就到了茅元仪跟前，李贵给茅元仪和各位明军将官见过礼之后说道：“见过天朝上官，我宁边大都护府已经开始启程返回义州城，请大明辽东军将士移营。”

　　茅元仪满意地点点头说道：“好，我大明辽东军即刻就会兵发义州城下。”

　　宁边大都护府副元帅李贵问道：“茅指挥大人，对岸金国停船之处火光冲天，末将不知道发生了什么事情，特来向茅指挥大人询问详情。”

　　茅元仪捏着胡须正在想词，一旁的总兵赵率教说道：“李将军，告诉你无妨，昨夜我辽东军百船齐发，跨江击建虏正蓝旗阿巴泰部，杀得阿巴泰部伏尸盈野血流成河，我辽东军尽焚建虏船只完胜而归。”

　　李贵听了赵率教的话更是畏惧大明的兵锋，心里暗自庆幸昨天没有跟大明官员顶牛，不然大明军真的发起狠来，自己这两万兵马不够给他们塞牙缝。

　　于是李贵对大明的两个文臣茅元仪、喻安性数不尽的好话，哄得茅元仪、喻安性二人开开心心的，然后亲自陪着大明辽东军大军向义州府进发。

　　京城薛府自从得到皇上的关爱之后，又开始在京城里兴旺了起来，不光惠民粮栈吴记米铺两个米铺生意兴隆，薛记绸布三江汇通两个铺子也恢复了正常经营，今天薛府更是大红灯笼高高挂，彩绸环绕薛府各处，鞭炮也炸了好半天。

　　薛府家主薛睿坐在正堂主座心情非常好，自己的二儿子薛傲韧正式成为副总兵，大房次孙薛劼升为军营御林军副千户，而皇上钦赐御宴一席给薛家庆贺，可谓是对薛府优容有加皇恩浩荡。

　　薛睿看着孙儿薛劼那个兴奋的劲头就说道：“皇上赏赐的酒席吃过了，回你母亲那里去让她好好的高兴高兴。”

　　薛劼说道：“谢谢祖父，不过晚间有同僚给孙儿接风，恐怕不能回来吃晚饭了。”

　　薛睿说道：“这样的聚会是必须的，劼儿，出门的时候去账房支一笔银子，记得出手大方一些。”

　　薛劼喜上眉梢说道：“那孙儿就告辞了。”

　　薛睿挥挥手让薛劼退下了，薛睿说道：“傲韧，跟为父到书房去。”

　　薛傲韧跟着父亲薛睿来到后院书房，薛睿、薛傲韧坐定之后，有姬妾送上了香茗，薛睿端起茶杯浅浅喝了两口，过了一会才缓缓的放在茶几上，然后静静的看着薛傲韧。

　　薛傲韧见父亲一直盯着自己有些浑身不自在，薛傲韧就不断地在自己身上找原因，可是薛傲韧根本不知道父亲是什么意思，所以也只好坐在那里喘喘不安。

　　薛睿叹口气说道：“傲韧，你的定力还是不够啊。”

　　薛傲韧疑惑地问道：“父亲，孩儿不明白你老人家的意思。”

　　薛睿说道：“儿啊，你新得副总兵的位子心浮气粗喜形于色，看来姿色修养的火候和差得很啦。”

　　薛傲韧说道：“父亲大人，孩儿愚昧，请父亲大人明示。”

　　薛睿说道：“儿啊，今天我薛府一个儿子升副总兵，一个孙子升副千户，可谓双喜临门，皇上又钦赐御宴，可以说是皇恩浩荡恩宠有加，不过就在不到一个月前，为父还坐困薛府苟延残喘，真可谓天恩难测啊。”

　　薛傲韧说道：“父亲大人的意思是。”

　　薛睿喝了一口茶说道：“儿子，朝廷给我们薛府的官职并非心甘情愿，我们薛府能不能够平安无事，完全取决于云儿和薛二所掌握的队伍的事情而定。”

　　薛傲韧说道：“云儿和薛二为朝廷立下汗马功劳，我们薛家就不能够享受一下大明的盛世太平。”

　　薛睿说道：“傲韧，本来你跟劼儿升官是早就铁板钉钉钉的事情，不过皇上的御宴来得十分凑巧，让为父不得不多想一些事情。”

　　薛傲韧心里一惊问道：“父亲，莫非出了什么状况吗。”

　　薛睿说道：“今天为父得到的消息有点多，到现在还没有把这些消息完全消化，第一件事情就是辽东经略孙承宗大人亲许薛四参将之位，希望薛四破家从军报效朝廷。”

　　薛傲韧念念有词地说道：“嘿嘿，一个参将的位子，收买薛家的一个家仆，这经略大人本钱下得蛮大嘛，莫非是看上了薛庄的护庄队了。”

　　薛睿说道：“傲韧，薛四对我薛家赤胆忠心，为父视他为血亲子侄，你要对薛四兄弟待之，切不可再提什么家仆这样的话。”

　　薛傲韧连忙回答：“父亲大人，孩儿知错了。”

　　薛睿说道：“还有一个消息就是云儿在蒙古漠北重创建文余孽朱由华部，并击败了蒙古漠北三雄之一的土谢图汗部，土谢图汗部地上降书顺表，向我大明进九百之贡表示归顺臣服。”

　　薛傲韧听了大喜说道：“父亲这是大好事啊，我们薛家可是为大明朝立下大功啊，这下子你老人家还担心什么嘛。”


第434章 离开

　　薛睿接下来的话却让薛傲韧高兴不起来了，薛睿继续说道：“不过薛二在前屯卫出发时，临阵斩了麻把总、李把总一干乱兵。”

　　薛傲韧听了有些张口结舌说道：“父亲大人，薛二只是一个参将他怎么胆子那么大，这可是严重的越权行事啊。”

　　薛睿冷冷地说道：“麻把总、李把总和姻亲余千总受经略府勾引另投他人，临阵逃脱是死有余辜，薛二虽然越权行令，在战时机制里也还算是说得过去，傲韧，加上经略府许以薛四参将之职，你有什么想法没有。”

　　薛傲韧憷然一惊喘喘道：“父亲，莫非朝廷已经对我们薛家实行削兵。”

　　薛睿说道：“朝廷不是准备削兵，而是早已经开始削兵了，不是云儿见机得早，把大同的队伍拉出去，我们薛家还能够在京城继续安安稳稳的坐着吗。”

　　薛傲韧问道：“云儿不是不是奉朝廷之命，远赴蒙古漠北去铲除建文余孽朱由华部吗。”

　　薛睿微微一笑说道：“朝廷的说法当不得真，云儿可是先斩后奏率军离开大同府的。”

　　薛傲韧说道：“父亲，云儿出兵塞外漠北，是建虏和平使团到达京城之前的事情啊。”

　　薛睿说道：“为父以前也这么认为，可是今天云儿妾室陈氏来贺喜你这个公公升任副总兵一职，却告诉为父是云儿得到辽东薛二的消息，建虏企图许以重利让朝廷诛杀云儿，这次使得云儿远走蒙古漠北避祸。”

　　薛傲韧说道：“父亲大人，可是云儿这么一闹，使得你老人家在京城受尽了苦楚，薛家有差点遭受了灭顶之灾。”

　　薛睿冷哼一声说道：“嘿嘿，如果没有云儿和薛二悬兵域外，恐怕我薛家身死族灭也不会一丝丝翻身的机会，做忠臣却是倍受欺凌打击，搞军阀割据反而平步青云，看来这个天下已经乱套了。”

　　薛傲韧说道：“父亲，我薛家有大同府方山、弘螺山、土谢图汗部等大功于朝廷，纵使不得朝廷重用，相信保薛家世代平安还是没有什么大问题的吧。”

　　薛睿说道：“我薛家得罪朝廷文臣太狠了，已经属于大明斯文一脉同仇共忾的对象，在朝廷这个重文轻武的环境之中，我薛家就像大江里漂流的浮萍，不知道什么时候会遭到灭顶之灾啊。”

　　薛傲韧听了父亲的话一时间信息太多，还在那里慢慢的消化那些信息，就沉默着没有接父亲的话题，薛睿看了自己儿子一会摇了摇头决定给他加点压力，使他彻底放弃对朝廷的幻想，从而真正的成熟起来掌握自己的命运。

　　薛睿说道：“傲韧，还有两件事情为父要告诉你，一个就是薛二的队伍在中后所城被袁崇焕部下祖大寿的姻亲吴襄亲人放火烧了辎重营，还死了两个薛家军士兵。”

　　薛傲韧惊愕道：“竟然有这样的事情，这跟杀官造反有什么区别。”

　　薛睿说道：“辽东有辽东的生存法则，在哪里是弱肉强食，朝廷的话不管用，可是薛二更狠，硬是破了中后所城把犯案的十五人杀了十二人，还诛杀了漏网的三人，三家家小四十一口，并开出黄金千两的赏格追杀那逃跑的三人。”

　　薛傲韧半天才说道：“想不到薛二的手这么黑啊。”

　　薛睿说道：“嘿嘿，杀了我薛家的人，不付出代价那是不可能的，而且我薛家是要对方十倍百倍的偿还。”

　　薛傲韧问道：“父亲，辽东出了这么大的事情，朝廷和辽东经略府是什么态度。”

　　薛睿说道：“什么态度，京城朝廷这边为父还不清楚，不过辽东经略孙承宗屁都没有放一个，儿啊，你知道这是为什么，这是我们薛家有兵啊，朝廷和辽东经略府还指望我们给他们卖命呢，要是薛家手里没有兵马，来一队锦衣卫就把我们薛家灭了。”

　　薛傲韧连忙点点头说道：“父亲，孩儿知道了，还有一件事是什么。”

　　薛睿严肃地低声说道：“傲韧，你听好了，截杀大同府新任总兵渠家祯是薛六带人做的，你应该明白自己的处境了吧。”

　　薛傲韧大吃一惊哆哆嗦嗦地说道：“父亲，这个薛六简直是胆大包天了，这不是要陷我薛家于死地吗。”

　　薛睿哈哈一笑说道：“哈哈，为父怎么反而觉得日子过得更好了呢。”

　　薛傲韧迟疑地说道：“父亲，这事情恐怕是云儿授意的吧。”

　　薛睿说道：“傲韧，要是新任总兵渠家祯进了大同城，我们薛家就永无翻身的机会了。”

　　薛傲韧说道：“父亲，要是这个事情被朝廷查出来，我们薛家可就真的危险了啊。”

　　薛睿说道：“在就是为父为什么今天要告诉这些事的原因，莫看今天皇上亲赐御宴，安知明天会不会刀斧相加，你这几天听说升任副总兵之后，病也不愿意装了，到处呼朋唤友架鹰牵犬，一副此间乐不思蜀的样子，难道你不知道危险就在你身边吗。”

　　薛破虏惊豫道：“父亲，儿子有什么危险啊。”

　　薛睿说道：“傲韧，人无远虑必有近忧，现在皇上朝廷还能够容忍薛家，一旦云儿、薛二再做出一些什么有驳于朝廷的事情，薛家就可能真的大祸临头了。”

　　薛傲韧问道：“父亲，你是说……”

　　薛睿说道：“云儿那里已经做下了，相信云儿的才干完全可以应付自如，可是薛二得罪袁崇焕、祖大寿这些辽东门阀，不知道将来辽东方面还会出多少幺蛾子，我们薛家不得不防患于未然啊，傲韧，你立刻会南边薛家寨去，没有为父的通知切切不可返回京城。”

　　薛傲韧说道：“父亲，真的有这么危险吗。”

　　薛睿说道：“有些事情你不清楚，薛家的危机远不止这些，你带着自己的家眷给为父走远些，免得我七老八十的，替你们这些年轻人操心。”

　　薛傲韧说道：“父亲，京城官员离京是不许带自己的家眷的。”

　　薛睿说道：“你死脑筋啊，你正妻已经死了，带的只是几个妾室而已，如果你有不喜欢的就留在薛府就是了。”

　　薛破虏连忙说道：“父亲，孩儿明白了。”

　　薛睿说道：“傲韧，你记着，这次离开京城薛府那些家眷就不要着想回来了，把贵重东西都收起走，不要到时候后悔遗失了。”

　　薛傲韧诚惶诚恐地答道：“孩儿，知道了。”

　　薛睿说道：“你下去准备吧，朝廷这边变化无常，你要尽快离开京城，而且是越快越好，明白吗。”

　　薛傲韧连连点头称是，然后告辞父亲薛睿跌跌撞撞的离开了后院书房，薛睿看着薛傲韧离开了很久还坐在那里发呆，大约过了小半个时辰才吩咐门外侍姬去请孙媳陈氏来自己的书房叙话。

　　等薛云的如夫人陈小姐来到书房的时候，薛睿已经完全恢复了正常状态，薛睿笑吟吟的招呼孙媳陈氏坐下，拉了几句关心的话就转入了正题。

　　薛睿说道：“孙媳，今天早上你提到云儿提出的南迁之举，可把详细安排好好给爷爷说一说吧。”

　　陈小姐说道：“爷爷，具体负责此事的是燕三姐，夫君的意思是在必要的时候让爷爷假死离开京城，到南边远离朝廷控制的地方去居住。”


第435章 进贡

　　薛睿沉吟了一会说道：“能告诉爷爷为什么吗。”

　　陈小姐低着头说道：“爷爷，夫君是不会轻易放弃大同好塞外的事业，现在薛二叔要远走朝鲜，爷爷在京城的日子就更难了，所以夫君未雨绸缪，我爷爷和薛家留一条退路。”

　　薛睿吃惊地说道：“云儿让薛二去朝鲜国避祸吗。”

　　陈小姐说道：“爷爷，夫君担心辽东袁崇焕、祖大寿不利于薛二叔，所以让薛二叔避祸朝鲜国，不过薛二叔会适当的选择时机，尽量不落痕迹的离开辽东的。”

　　薛睿过了半晌才说道：“嘿嘿，想不到我薛家忠心耿耿效忠大明二百多年，到最后却落得去国离乡的结果，这真是对薛家列祖列宗莫大的讽刺啊。”

　　陈小姐规规矩矩坐在那里没有搭腔，薛睿说道：“孙媳，是不是薛庄的人员已经开始大规模转移了。”

　　陈小姐慎重地点点头，薛睿说道：“那京城来这几家铺子怎么办，还有你们的落脚点在那里。”

　　陈小姐说道：“孙媳的意思是维持原状，不让朝廷产生怀疑，薛家的暂时落脚点是杭州外海的长涂岛，下一个目标就是黑水沟对海的台湾岛了。”

　　薛睿听了猛地眼睛一亮站了起来，在书房里来回走起了步子，薛睿一连走了好几个来回，才在主座旁停了下来，这才对陈小姐说道：“孙媳，台湾岛红番、倭寇、海盗多如牛毛，你们怎么能够在那个荒岛站住脚跟呢。”

　　陈小姐说道：“三姐在长涂岛整顿兵马，有五哥的兵马南下，到时候夫君携大同长胜军助战，对台湾岛是志在必得的。”

　　薛睿听了愕然半晌苦笑着说道：“没想到云儿出道不过一年多点，已经做出这么多的局面来了，看来你们这些小家伙已经是箭在弦上不得不发了，我这个老人家还有什么话好说呢。”

　　陈小姐说道：“爷爷，不管将来夫君做出多大的局面，夫君还是爷爷的孙子，薛家的舵还要你老人家来掌呢。”

　　薛睿愣了一下然后哈哈大笑道：“哈、哈、哈、哈，还是我的乖孙媳妇会话说啊。”

　　陈小姐脸一红有些不好意思了，薛睿说道：“孙媳妇，以后就不要再进城了，有事派下人的报信就是了。”

　　陈小姐说道：“孙媳知道了。”

　　薛睿说道：“薛府的一切都照旧，惠民粮栈吴记米铺的平价米不可或缺，薛记绸布三江汇通就简单的修着，杏花酒楼就悠着慢慢修吧，一切等朝廷还薛家的情况明朗了之后再说。”

　　陈小姐从爷爷的书房出来，就在薛庄的女兵蜂拥下来到二门，上了一顶青花小轿，薛庄轿夫直接从二门抬出了薛府大门，在薛庄二十多号男男女女的陪同下一路匆匆忙忙的出了北京城外城东面的广渠门。

　　薛睿第二天就把薛傲韧撵出了北京城，薛傲韧是个机灵的人，知道情况不妙，自然是巴不得溜之大吉，可是三人姨娘这样舍不得那样放不下，在二房院子里磨磨蹭蹭的，还是薛睿发话了，不愿意走就留下来守活寡。

　　这下子薛傲韧的三个如夫人才慌了神，只收拾了一些值钱的家什，拖儿带女带着贴心的丫鬟、仆佣，跟着薛傲韧一行人马一窝蜂的逃离了北京城。

　　接下来好几天薛睿就在薛府里闲着，现在薛府除了大房儿媳和孙子薛劼两个亲人，其他都是下人仆佣，终于有一天薛睿得到下人的报告，土谢图汗部长长的进贡使团从德胜门进了北京城。

　　薛睿这才暗暗的松了一口气，希望孙儿薛云开疆拓土的大功，能够平息薛家在大同府、辽东方面的错失，让薛家能够在大明朝安安稳稳的呆下去，如果不是走到绝路的话，薛睿还是不愿意放弃祖宗效力二百多年的朝廷，有不愿意离开这片自己非常眷念的家园土地。

　　今天天启皇帝非常的高兴，土谢图汗部的进贡使团终于到了北京城，天启皇帝嘴上虽然说土谢图汗部的进贡使团来得有些慢，可是是一个明白人都知道，土谢图汗部的进贡使团比正常的行程整整提前了七天，这土谢图汗部不可谓不心诚啊。

　　土谢图汗部的进贡使团这次进贡的规模很大，除了进献九百之贡，还有一千匹蒙古良马，最贵重的却是那十匹大宛名驹，大宛名驹就是汉武帝喜欢的血宝马，当嗜好宝马的汉武帝特意铸了一匹金马，命使者送到大宛国，想用金马换一匹汗血宝马，结果被大宛国王拒绝，汉使也在归途中被杀。武帝勃然大怒，派大军远征大宛国，大汗军队打败了大宛国，这才得到了汗血宝马。

　　天启皇帝一次得到了十匹汗血宝马，这样的丰功伟绩可以说是除了汉武帝，是前无古人后也不太有来者，就是汉武帝也是不知道死了多少将士才得到这汗血宝马的，比起自己来天启皇帝觉得汉武帝的确穷兵黩武了。

　　天启皇帝在东暖阁召集阁臣议事，司礼监秉笔太监魏忠贤、锦衣卫新任都指挥使田尔耕、兵部尚书兼左都御史崔呈秀先到了，一会儿阁臣顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图几人到了。

　　这些阁臣、尚书、指挥对天启皇帝就是一顿马屁猛拍，把天启皇帝说得古往今来数一数二的明君贤皇，天启皇帝听多了这些恭维话之后，自己也觉得好像是这么一回事一样，光是土谢图汗部的九百之贡，就让自己这个大明皇帝处于天可汗的地位上了，何况还有一千匹蒙古良马、十匹汗血宝马啊。

　　天启皇帝皇帝前几天还在为薛家家将薛破虏在辽东搞出来的烂事心烦，这下子终于有了推卸那些言官的借口了，薛家对大明朝廷可是居功至伟啊，你们一群言官吃饱了没事，扭着一个没有什么见识仆人出身的将领有什么意思嘛。

　　天启皇帝说道：“这次土谢图汗部的进贡其心甚诚，各位臣工认为要如何回礼土谢图汗部呢。”

　　内阁首辅顾秉谦说道：“启奏陛下，这次土谢图汗部自称愿意世世代代沉浮我大明，非是一般的蒙古部族朝贡，而且土谢图汗部是漠北三雄，他的进贡意义重大，这使得我大明的光辉照到来蒙古草原的极地，皇上对土谢图汗部大封大赏。”

　　天启皇帝说道：“众爱卿意下如何。”

　　阁臣顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图以及田尔耕、崔呈秀齐声说道：“臣等附议。”

　　天启皇帝说道：“好，这个事情就怎么定了，选良辰吉日举行进贡大礼，册封土谢图汗部王太后，享受大明藩王太后待遇，嗯，还有这次扫平土谢图汗部功臣薛云的封赏，各位爱卿议一议。”

　　锦衣卫新任都指挥使田尔耕最近跟薛府老爷子薛睿走得近，现在见皇上高兴决定对给了自己很多好处的薛家投桃报李，于是毛着胆子为薛云出头说道：“皇上，大同副将薛云公忠体国，这次为大明开疆拓土扫平塞外漠北，臣服蒙古土谢图汗部，可以进位总兵之职。”

　　天启皇帝说道：“众爱卿以为田爱卿的建议如何。”

　　阁臣顾秉谦、魏广微、黄立极、施鳯来、冯铨、张瑞图以及兵部尚书兼左都御史崔呈秀也跟着附议，天启皇帝回头看了看司礼监秉笔太监魏忠贤，魏忠贤也对天启皇帝微微点头，天启皇帝认可了锦衣卫都指挥使田尔耕提议。

　　天启皇帝说道：“传朕的旨意，封大同府副将薛云为正二品总兵官。”

　　东暖阁内群臣称是，天启皇帝接着说道：“各位爱卿，以后让那些无聊的言官少说薛家的坏事，要知道任何事情都是一个巴掌拍不响啊。”

　　东暖阁内群臣齐声说道：“臣等谨尊圣意。”


第436章 养性

　　这几天天启皇帝正沉浸在大明盛世的文治武功上面，还特别从公众挑选了一批皇室珍宝赐予薛府，并下令工部出资翻修前些日子赐给薛云的府邸，不过有一件事让天启皇帝总觉得不对劲。

　　自从天启皇帝发中旨封大同府副将薛云为正二品总兵官后，朝廷言官便没有攻击薛家家将薛破虏和袁崇焕、祖大寿之间那些狗屁倒灶的事情，倒是有些官员上折子说，薛云去歼灭朱由华，怎么逮了一个土谢图汗部，是乎有些不务正业。

　　天启皇帝对这件事有非常重视，还专门派人去鸿胪寺让鸿胪寺卿去驿馆详察大同副将薛云追杀朱由华之事，天启皇帝这才从土谢图汗部的国舅哈撒哥斡的陈述里知道，正是由于土谢图汗部万夫长哈撒额敏的故意阻扰，才放走了建文余孽主力郎守一部，万夫长哈撒额敏也因此事被薛家军杀死，并牵连土谢图汗部差一点被薛家军灭族。

　　虽然朱由华、郎守一这些建文余孽逃掉了，不过土谢图汗部还是把他们的汗王衮布送来了大明，但是这个衮布汗王被明军俘虏之后，据说从马上摔下来就成了傻子，大明官员包括天启皇帝都怀疑是薛云做了手脚，可是这种有可能挑起大明跟土谢图汗部重新爆发的事情是没有人敢乱说的。

　　另外一件事就是朝廷文官把薛云抬得很高，户部侍郎王家桢、刑部员外郎史躬盛、兵部主事钱元悫等众多官员保举薛云出任五军都督府都督同知、都督佥事，或者兵部侍郎之类的位子，都督同知更是从一品的高官，可是这些官位说白了，都是一些用来养老有名无实的闲职，天启皇帝闻到了一股阴谋的味道。

　　可是不管天启皇帝这么想，反正天启皇帝发中旨封大同府副将薛云为正二品总兵官的圣意，被朝廷那些官员以皇帝的奖赏不足以显大同副将的功绩，善意的把天启皇帝的封薛云的中旨挡了回来，可是天启皇帝也不能随便把一员战将弄回京城来，做一个什么五军都督府都督同知、都督佥事或者兵部侍郎之类的位子养老不成。

　　就这样提拔薛云的事情就拖了起来，好在这一回户部侍郎王家桢、刑部员外郎史躬盛、兵部主事钱元悫这些人也不为已甚，没有继续追逼天启皇帝让薛云回京当官，一向怕多事惹麻烦的天启皇帝就趁机躲进了自己的御匠房里。

　　这些天薛府是表面的光鲜，得了皇上的不少大内赏赐，薛睿前些天还听说皇上还是发发中旨封云儿为正二品总兵官，结果被朝廷一帮仇视薛家的官员们搅黄了，好在薛睿跟孙媳陈氏谈了话之后，已经对大明朝廷的功名利禄看得非常轻了。

　　今天薛府来了一个客人，这个客人接受刚刚被天启皇帝免职的锦衣卫亲军都指挥使骆思恭，骆思恭是一身便服带着两个家人，从小薛府废墟经过，敲开薛府后门直接去了薛睿的后院。

　　薛睿对骆思恭的突然来访心里一惊，连忙把骆思恭迎进自己的书房，吩咐身边姬妾送上香茶之后，就让后院的姬妾仆佣退出书房所在的小院，非经传唤不得进入书房小院，否则家法从严伺候，薛府的家法最高等级就是处死。

　　薛睿和骆思恭分宾主坐定叙话，薛睿说道：“骆大人是为乾坤日月令的公务而来吗。”

　　骆思恭说道：“薛长老，骆某现在已经是一介平民，大人二字薛长老休要再提了，骆某这次来见薛长老是公私兼顾。”

　　薛睿说道：“骆长老有话请讲。”

　　骆思恭说道：“朱皇亲托骆某代为向薛长老问好，对这次护法薛云主动出击建文余孽特别嘉许，乾坤日月令记大功一次，朱皇亲言道，这次朝廷很多官员阻扰护法薛云上位总兵一职，果然机会成熟乾坤日月令一定会让薛护法称心如意的。”

　　薛睿说道：“骆长老，请代薛睿向朱皇亲致谢。”

　　骆思恭说道：“薛长老这个自然，现在我们公事谈完了，说一些你们薛家开心的话题吧。”

　　薛睿疑惑地问道：“开心的话题，骆长老，我们有开心的话题吗。”

　　骆思恭说道：“薛长老，朝廷的事情思恭是没有兴趣过问了，不过以前思恭是锦衣卫的都指挥使，各方面的人脉消息还是很灵通得的，据说洛阳福王和京城信王对你薛家都是青眼有加啊。”

　　薛睿听了骆思恭的话非常惶恐连忙说道：“骆长老，饭可以乱吃，话不可以乱说，骆长老你这话传出去，会使薛家陷入万仞深渊难以自拔的。”

　　骆思恭笑道：“薛长老，这是你有一个好孙子啊，思恭就是想人家欣赏骆家，人家还不屑一顾呢，不知道薛长老更欣赏哪一位王爷。”

　　薛睿的脑袋有些晕，骆思恭的话让薛睿有些接受不过来，只好含含糊糊的对骆思恭说道：“大明太祖早有明训，我们这些做臣子的怎么能够评论皇亲国戚呢。”

　　骆思恭笑了笑说道：“好了，你我老朋友不谈国事，今天思恭卖个老脸请薛兄帮一个忙，不知道薛兄意下如何。”

　　薛睿说道：“骆兄有事尽管吩咐，只要我薛睿办得到的，一定全力以赴，帮忙二字骆兄休要再说出口了。”

　　骆思恭说道：“薛兄，说来惭愧，自从思恭卸职在家休养，我儿养性在锦衣卫也成了闲职，他同一伙朋友听说大同外贸生意火暴，想在大同外贸生意中分一杯羹，可是大同府是薛家的码头，所以思恭代我儿养性向薛兄求一个引荐。”

　　薛睿说道：“骆兄，现在我孙子不在大同府，不过我薛家家将薛六在大同城还是有很大分量的，薛睿可以立刻修书一封给薛六，让他全力配合养性贤侄的生意。”

　　薛睿虽然说得洒脱，可是最近了解孙儿的内幕越多就越忧心，现在骆思恭这个特务头子突然提出福王、信王试探自己，又把手伸向薛家的钢铁堡垒大同府，薛睿实在不知道骆思恭这个卸职锦衣卫都指挥使，又在为哪家达官贵人出谋划策算计些什么。

　　不过骆思恭也是非常老辣的人，他对薛睿轻描淡写地说道：“薛兄，养性这孩子就是想赚一点钱，其他的我们骆家是不会参与的。”

　　薛睿她骆思恭开门见山的亮出了底牌，虽然不知道骆思恭说的话真假，既然骆思恭说了出来，薛睿有也只有姑妄听之，脸面上丝毫没有任何变化。

　　薛睿说道：“骆兄你多心了，大同府不是薛家的龙潭虎穴，不过影响力的确还是很大的，薛睿虽然不过问小一辈的事情，不过作为薛家家主说话的分量，还没有什么人敢打薛睿的折扣的。”

　　骆思恭说道：“薛兄你是不是奇怪思恭为什么会同意养性去大同府做买卖。”

　　薛睿点了点头说道：“骆兄，说实话是有一点，就算骆兄从锦衣卫都指挥使这个位子上退了下来，凭骆兄在锦衣卫多年的人脉，想要赚点钱还不是轻而易举的事情吗。”

　　骆思恭苦笑道：“薛兄，你们薛家这一年多可是发了大财了，惹得朝廷来多少官员眼红，就是这些世家弟子也沉不住气了，纷纷跳到商海里游荡，我家那犬子养性就是这些人其中的一个。”

　　薛睿说道：“骆兄，养性侄儿肯踏踏实实做生意也是好事啊。”

　　骆思恭说道：“薛兄，养性肯做生意是不错，可惜他心高气傲，不愿意父亲找薛兄一家帮忙，自己同一帮狐朋狗友就走了延绥镇去跟蒙古勒靶部交易，可惜只做了一次买卖，赚了一笔钱，第二次就投了大本钱，没想到就栽在了延绥镇去蒙古勒靶部的途中。”

　　薛睿大惊问道：“骆兄，怎么还有人敢在太岁头上动土，他们把养性侄儿怎么了，莫非有人活得不耐烦了。”

　　骆思恭苦笑道：“我儿养性的马队在去蒙古勒靶部的途中，被一股马匪打劫了，损失了光本钱就二十万两银子，这不只好在薛兄的地盘捞点生意做，好把欠股东和舍货的货主的银钱还上。”

　　薛睿问道：“骆兄，你没有动用自己和同僚的势力挖出一批抢劫侄儿的马匪吗。”


第437章 辽东

　　骆思恭告诉薛睿自己也命令榆林的锦衣卫花了大量人力物力查找这股马匪，可是延绥镇境内居然没有这股马匪的踪迹，蒙古勒靶部也从来不知道有这股马匪的来历，最后骆思恭得到榆林方面官场朋友的消息，只是怀疑是不是平时的马贩子临时客窜了一回马匪，这样的话搜查的面就大了，查出来的可能性就更小了。

　　薛睿说道：“骆兄，你怎么不动用乾坤日月令在山西的力量呢。”

　　骆思恭脸一红说道：“乾坤日月令也不是万能的，不过他们有消息说，曾经发现有一个叫高迎祥的马贩子，带着大批马匹在养性出事的时间地点出现，不过没有发现高迎祥这个马贩子有什么怪异的举动和相关的赃物。”

　　薛睿说道：“这个高迎祥在侄儿出事的地点现身，就算不是正凶，至少也可能是知情者，骆兄，你没有去找找这个高迎祥吗。”

　　骆思恭叹口气说道：“薛兄，兄弟不是正在想办法吗，可是就丢了锦衣卫都指挥使这个职位，现在这个样子思恭是无能无力了。”

　　薛睿想了想说道：“骆兄，你我相交几十年了，祖上又同是乾坤日月令的属下，如果你有线索或者想问一问那个高迎祥，薛睿可以代劳。”

　　骆思恭说道：“薛兄，你的意思是派薛家军长途奔袭高迎祥的马帮。”

　　薛睿点点头说道：“怎么样，骆兄你考虑一下。”

　　骆思恭有些犹疑，过了好一会说道：“薛兄，大恩不言谢，思恭和我儿养性记下了，等有了高迎祥的消息，兄弟就来麻烦薛老哥。”

　　薛睿说道：“骆兄，这事我会通知薛六，到时候方便的话可以通知大同府薛六方面，就算冤枉了这个高迎祥，一个马贩子而已，说穿了就是半个马匪，对薛家军来说也算是为民除害了。”

　　骆思恭告诉薛睿要多管一管薛家在辽东的薛破虏，朝廷里盯他的人太多，说不定薛破虏会跟薛家带来什么不测的，薛睿诚恳的感谢了骆思恭的金玉良言，两个老人接着交谈了一阵，然后骆思恭就起身离开了薛府。

　　不久后大明王朝举行了的土谢图汗部献贡仪式，天启皇帝接受了土谢图汗部的一只白骆驼、八匹白马的九白之贡，赦免了土谢图汗部汗王衮布的罪行，鉴于衮布汗王身体欠佳，封土谢图汗部王太后真真为摄政王王太后，并重赏土谢图汗部回礼。

　　大明王朝的封贡仪式刚刚结束，辽东就传来了捷报，辽东军在右屯卫重创建虏镶蓝旗济尔哈朗部，杀敌数千斩获无数，这本来应该是一个大快人心的事情，那知道却生出了双黄蛋的闹剧。

　　一边是由山海关巡抚喻安性上奏的，前屯卫副总兵赵率教、京营参将薛破虏救援右屯卫周守廉部，俘获牛羊马匹数千，斩首建虏近千颗。（这里面包括薛破虏在三岔河附近等、右屯卫斩获的首级）

　　另一边是宁前道袁崇焕的奏表，奏右屯卫守将周守廉血战护城，山海关巡抚喻安性、前屯卫副总兵赵率教、京营参将薛破虏拒不救援，还趁右屯卫得胜之机，强夺本来属于右屯卫功劳的建虏首级和牛羊马匹等战利品。

　　这下子朝廷里热闹了，说什么的都有，各种猜疑都浮出了水面，这让一向默默无闻的右屯卫守将一夜爆红，成了大明朝廷右屯卫守卫战正负面的关键人物。

　　朝廷派官员去辽东核实辽东右屯卫守卫战的真实不久，就有辽东的坏消息在京城传开了，宁前道袁崇焕所部将领宁远参将祖大寿进攻义州卫，在开州屯的开州铺驿被义州卫那一个牛录的人马打败，一万多人溃不成军，打败之后就拔营逃回锦州，丢失马匹甲仗攻城器具无数，还损失好几千大明官军。

　　这北京城的百姓和朝廷官员皇上刚刚过了几天舒心的日子，就听到了这种恶心人的小道消息，虽然官员百姓嘴巴上都说不相信，可是按这几十年跟建虏打仗的惯例，这个大明官军大打败仗靠谱。

　　结果京城沸沸扬扬的传着各种辽东消息，朝廷终于接到辽东经略府第二次复核奏折，证明了山海关巡抚喻安性、宁前道袁崇焕的奏折都有出入，不过辽东监军道确认山海关巡抚喻安性上交建虏首级是宁前道袁崇焕的十倍，事情真相不言而喻。

　　辽东经略府还坐实了宁远参将祖大寿兵败义州卫的事实，只是辽东经略府措词比较委婉，不过那个明军损失跟传言差不多，一个建州牛录打败一万多明军简直让人目瞪口呆，让才雄起来的大明官员百姓泄了锐气。

　　天启皇帝还没有从辽东右屯卫守卫战的纠纷和祖大寿兵败义州卫的事实中清醒过来，就传来了辽东西路军兵败双台子河的消息，率领西路军的袁崇焕把近两万辽东官兵留在了双台子河东岸，而袁崇焕在建虏皇太极带领的正白旗、镶红旗、正蓝旗三旗的截杀下，损兵折将上万人才退回了辽东宁锦防线。

　　天启皇帝得到这个消息被惊得手脚冰凉，可还有最惊人的消息传来，辽东东路军四万人跟辽东经略府失去了联系，而得胜的建虏正白旗、镶红旗、正蓝旗三旗，并没有对缺兵少将的辽东宁锦防线发起进攻，而是全军掉头渡过了双台子河。

　　现在对大明来说救援朝鲜义州府已经是一个奢望，天启皇帝和朝廷大臣最关心的是双台子河东岸的辽东东西路军，大家都难以接受六万辽东军民就这样没有了。

　　这下子朝廷群臣开始挖原因找责任，处理袁崇焕私自调换渡河路线，就是辽东经略孙承宗指挥无能，这两个人都是这次救援朝鲜义州府失败的罪魁祸首，开始有朝廷官员要求追究相关责任人的罪责了。

　　慌乱之中还是有明白人，兵部主事钱元悫上书天启皇帝，请皇上下旨请东江镇毛文龙总兵、天津巡抚李邦华、登莱巡抚袁可立和辽东各路水师，去辽东湾搜救辽东军在双台子河的官兵，天启皇帝看了兵部主事钱元悫的奏折，立刻下旨兵部全力督办此事。

　　接下来就是朝廷应该给辽东派援兵了，可是整个大明溜了一圈，才发现朝廷已经没有可用之兵了，这时有大臣提出来急调大同副将薛云去辽东支援，可是整个朝廷都知道薛云现在应该在数千里之外的土谢图汗部，等信使通知薛云出兵，到大同军兵至辽东，那不知道是猴年马月的时候了。

　　调大同薛云支援辽东不现实，那么就只有下令帝师辽东经略孙承宗大人死守宁锦防线，可是孙承宗大人受到朝内群臣参劾。孙承宗负气文人性子发作，连上二疏，自请罢官，天启皇帝本不予理会，怎奈群臣撤换辽东建虏的声势汹涌，孙承宗大人去意已决，朝廷终于决定派兵部尚书高第代为辽东经略，赐其蟒衣玉带。

　　如今的北京城是一片死寂，都沉静在辽东兵败的悲痛之中，京城薛府的气氛有非常凝重，这些天没有朝廷官员的问候，倒是不少京城百姓来薛府慰问薛家，对薛家军远征辽东表示哀思，这让一向沉得住气的薛睿也有些慌神了。

　　这几天心烦意乱的薛睿再也稳不住了，今天薛睿首次主动请孙媳妇陈氏进京城薛府叙事，住在薛庄的陈小姐不敢怠慢，立刻让传信的小管家毛老幺先行，自己辞别薛四叔、吴慧妹妹，坐了一顶小轿，带了二十几个男女仆佣出了薛庄，直奔京城广渠门而来。

　　陈小姐进了薛府直接去了爷爷薛睿的后院书房，爷爷薛睿已经早早等在书房里了，陈小姐进了书房给爷爷行了礼只好问道：“爷爷，你招孙媳是为了辽东的事情吗。”

　　薛睿说道：“不错，爷爷虽然知道薛二会把薛家军拉到朝鲜去，可是这次是喻巡抚、满总兵、赵总兵几万人同薛二一路，他能够完成这个任务吗，还有建虏皇太极带了三个旗的鞑子，围追堵截薛二他们的东路军，加上双台子河东岸的鞑子，爷爷不得不担心薛二和我们的薛家军啊。”

　　陈小姐说道：“爷爷，夫君给二叔留了后手的，何况我薛家军攻无不取战无不胜，相信二叔能够把队伍带出困境的。”

　　薛睿叹口气道：“现在薛二他们前无去路后有追兵，他又不是掌军之人，整个辽东东路军前途堪忧啊。”

　　陈小姐决定吐露一些秘密来安爷爷的心于是说道：“爷爷，辽东情况没有朝廷官员看的那样悲观，刚刚接到大同府转来的消息，夫君已经离开了土谢图汗部，算算出发的日期，夫君的兵马应该在察哈尔或者科尔沁部落之间。”


第438章 火焚

　　薛睿听了孙媳陈氏的话大喜道：“如果云儿到了建虏西面，辽东局面就没有太大的问题了，只是不知道对薛二哪里，远水能不能救近火啊。”

　　陈小姐说道：“爷爷莫忧，二叔心里早有准备，自保是没有问题的，若按出征前的作战方案，二叔游击于建虏兵力薄弱的后方，纵使二叔建立奇功也不足为怪。”

　　薛睿说道：“孙媳如此说来，爷爷就放心了。”

　　陈小姐说道：“爷爷，这次宁前道袁崇焕临阵改变进军线路，反而聪明反被聪明误，构陷东路军没有得逞，自己的西路军却折戟沉沙兵败双台子河，可惜这样的罪责都没有让袁崇焕受到处罚，反而是辽东经略孙大人去职了。”

　　薛睿叹道：“孙阁老人倒是不错，就是过于鲠直受不得气，不知道兵部尚书高第高大人为辽东经略，能不能把辽东局面维持好啊。”

　　陈小姐说道：“爷爷，辽东经略孙大人对二叔还过得去，换了兵部尚书高大人一切都是未知数，加上仇视我薛家的袁崇焕、祖大寿等人尚在军中，辽东的一切跟薛家关系已经不大了。”

　　随后薛睿告诉陈小姐通知大同薛六，让他帮助锦衣卫都指挥使骆思恭处理他儿子骆养性延绥镇被劫持商队一事，另外问了问薛庄现在的状况，以及惠民粮栈吴记米铺两个米铺的粮食供应情况。

　　陈小姐告诉爷爷薛睿，薛庄有一半的庄民和夫君姬妾南下杭州，杭州来接这些人船队，带来大量的粮食南货，现在现在薛庄存粮可以正常支持惠民粮栈吴记米铺两个米铺的粮食供应到过年前，接着薛睿也不留孙媳陈氏吃午饭，就把陈小姐打发回了薛庄去。

　　薛睿年纪大了，心也善了很多，现在心里牵挂放下来了，更关心惠民粮栈吴记米铺两个米铺的粮食供应，薛睿希望自己能够对让那些关心爱护过薛家的京城百姓吃上便宜的粮食。

　　就在兵部尚书高第高大人带着从京营、蓟镇、天津卫所兵一共两万人出了山海关半个月之后，原辽东经略孙承宗大人的车驾从山海关进关，孙承宗大人并没有进京面圣，而是直接回了老家直隶高阳去了。

　　就在孙承宗大人绕开北京城而去三天后，北京城得到来自蓟镇八百里快报，传建虏故都辽阳城两旬前被大火烧毁，辽阳城大火整整烧了三天三夜，风闻辽阳城是为明军辽东军一部所破。

　　当天启皇帝和朝廷群臣得到这个消息震动异常，如果这个消息能够确定，这将是自万历朝以来对建虏开战最辉煌的胜利了，可惜蓟镇八百里快报说了是风闻，不过蓟镇官员敢报上来，十有八九是真的了，只是没有最后亲眼确定罢了。

　　天启皇帝在正午接到的八百里快报，难得的下午在奉天殿召集朝廷群臣议事，明军火焚建虏辽阳城事件，给沉闷苦逼大明君臣打了一针强心针，都聚集在奉天殿里讨论这次建虏辽阳城事件。

　　兵部主事钱元悫奏道：“启奏陛下，蓟镇八百里快报报道，辽阳城大火整整烧了三天三夜，几十里外有辽民和密探亲眼所见，这么大的火没有大的战事是不可能的，应该可以肯定辽阳城是被我大明军攻破后焚毁了。”

　　殿下多有附和兵部主事钱元悫的，天启皇帝回头看了看大伴魏公公，司礼监大太监魏忠贤点了点头，天启皇帝对群臣说道：“看来朕的大军还在双台子河东岸浴血苦战，各位爱卿你们对辽东明军有什么好的建议吗。”

　　内阁大臣魏广微发言了：“启奏皇上，看来辽阳城大火与我明军有必然联系，为何蓟镇八百里快报到了，反而身处前方的辽东经略府没有消息报呢。”

　　翰林院侍读学士倪元璐奏道：“启奏皇上，若辽阳城辽东军大捷，那辽东经略孙大人就是功臣，请皇上查明辽阳城大火的缘由给孙大人一个说法。”

　　好嘛，翰林院侍读学士倪元璐这么一说，把那些参奏孙承宗的官员挤兑得不行，这些人大多数都是魏忠贤魏公公的人啊，这下子朝堂里一下子开了锅，大臣们互相在殿里叽叽咕咕的争吵起来了。

　　兵部主事钱元悫奏道：“启奏皇上，东江镇毛总兵由天津巡抚李邦华转来的奏折已经三天，相信今明两日就有水路方面关于辽东明军的消息。”

　　兵部主事钱元悫所说的东江镇毛文龙总兵的奏折，是说东江镇得知辽东西路军兵败的消息，尽出东江军控制的水军在辽东湾海边登陆救援，截止上奏折的时候，一共救得辽东西路军官兵三千零一十二人，阵亡官兵遗体三百二十二具，以及一批马匹甲仗。

　　天启皇帝说道：“传谕下去，有关于辽东战事的快报，可速速报到朕的奉天殿来。”

　　虽然有的大臣认为是辽东东路军喻安性、茅元仪所为，或者是其部将满桂、赵率教、薛破虏一人多人所为，可是没有确切的消息就只有等，结果天启皇帝跟朝里大臣等到太阳落山，也没有得到关于辽东明军新的消息，这样关于给帝师孙承宗大人辽东战守得失一个说法的事也不了了之了。

　　群臣退朝回家的时候，这个北京城都传遍了辽东明军攻破辽阳城的消息，北京城的平民百姓都欢欣鼓舞的庆祝和议论这件事，被沉闷气氛压抑了很久的京城商家，开始放鞭炮庆祝，有的更是推出打折促销，滞留在京城的辽民更是激动万分，看来回家乡有希望了，退朝的官员们明白大明百姓太需要一场对建虏的胜利了。

　　接下来的两天京城百姓在谣言满天飞的状况下浮躁着，关于明军辽阳城一战什么版本都有，简直就是张飞杀岳飞岳飞杀得曹操满天飞，直到朝廷奉天殿大朝第三天二更天，一队来自山东登涞的官兵把北京城的夜晚变成了欢乐的海洋。

　　北京城永定门城楼值夜的副千户正在城楼里养神，准备明天一早放值之后，去自己广安门旁便街的老相好那里温存一番，就在这个时候有手下官兵报告，东南方向有一队快马直扑永定门来。

　　副千户一听吓了一跳，这二更天了，那个不要脑壳的敢在皇城脚下跑马，副千户知道一定是有大事了，一下子就拱出了城楼来到吕墙边，果然黑洞洞的远处传来清晰的马蹄声，而且这支马队的人数可不少，副千户听出来了这支马队的队伍拖得很长，人数起码在一两百人之上。

　　副千户虽然知道南面来的多半是紧急快报，但是这次远处马队人多，自己好歹要摆个架势出来，于是立刻叫自己的亲兵家丁去催促那些躲瞌睡的家伙，就是这样最后站到永定门的手下勉强有正常值夜的七成官兵。

　　很快南边来的马队就到了永定门城下，副千户看出来了一溜清一色的正牌官兵，这些里官兵永定门一箭之地之地下马站定，领头的军官步行来到护城河边，然后对着永定门城楼上大喊。

　　“末将是登涞巡抚袁大人侍卫长，奉袁大人送大明辽东军辽阳大捷战报，由于情报紧急连夜赶往京城，误了入城的时辰请守城将军行个方便。”

　　副千户听了大喜问道：“这位将军，是辽阳城被我们明军攻下来了。”

　　登涞巡抚侍卫长回答：“攻下来了，我们明军火焚了辽阳城，杀了建虏好几万人呢。”

　　副千户大喜连连说好：“好好好，皇上正等着一份急报呢，这位将军，你把奏折射上城楼来吧。”

　　登涞巡抚侍卫长从腰间取出画雕弓，然后在羽箭上绑好奏折，再张弓搭箭瞄了瞄永定门城楼的柱子，登涞巡抚侍卫长“嗖”的一箭，正中城楼上的大圆柱。

　　副千户立刻上前拔了信箭，交给一旁专门深夜传递奏折的锦衣卫专使，锦衣卫专使得了三道火漆的绝密奏折，立刻下了永定门城楼。

　　登涞巡抚侍卫长完成了任务，就带着手下去城外馆舍住宿，等明天还要去兵部办理相关的手续和奏折情况的详细核实。

　　“大明辽东军攻破辽阳城了，杀敌数万人，辽阳城已经是一片废墟。”


第439章 早朝

　　“大明辽东军攻破辽阳城了，杀建虏数万人，辽阳城已经烧成一片废墟。”

　　传递奏折的锦衣卫专使一路在暗夜的京城大道上纵马跑着，一边大声的喊着，一些临街的京城百姓从门窗、楼上露出来身影，只是一个振奋人心的消息，相信今天夜晚京城大多数的人都是一个不眠之夜。

　　传递奏折的锦衣卫专使一行人一路向北，来到紫禁城午门外翻鞍落马，立刻有午门大内御林军接过奏折，然后跑步到午门旁一个小窗处，把这封三处火漆印记的秘奏递了进去，小窗里一个太监样子的人晃了一下，“咣当”小窗关上了。

　　已经上床歇息的魏忠贤被贴身小太监叫醒，魏忠贤的心情非常不舒服，不过魏忠贤知道一定是有重大事情，不然就是倒架在小太监脖子上，谅贴身小太监借一百个胆子也不敢来惊动自己安寝。

　　当魏忠贤拿着登涞巡抚袁可立紧急奏折，魏忠贤忍不住想扯了火漆，可是小太监已经告诉自己是辽东明军辽阳城捷报，既然已经知道了秘奏的主要内容，魏忠贤就放弃了第一时间观看秘奏内容的想法。

　　魏忠贤在身边的几个小太监给自己穿上一件外套之后，就直冲冲的本皇帝朱由校的寝宫，侍候皇帝朱由校的太监宫女见是魏公公都跪了下去，任凭魏忠贤直接闯进了朱由校安寝的内室。

　　当魏忠贤拉起睡梦中的朱由校时，朱由校在红烛下看着三个火漆印记的秘奏，打着瞌睡问道：“大伴，折子里是什么消息。”

　　魏忠贤心说火漆都原封不动你还问我，这不过是魏忠贤心里的一丝波动嘴上却说道：“皇上，这是登涞巡抚袁可立紧急奏折，奴婢没敢先看。”

　　朱由校听了很是满意，随手把登涞巡抚袁可立紧急奏折递给魏忠贤说道：“大伴，你念给朕听吧。”

　　魏忠贤得了朱由校的吩咐，接过登涞巡抚袁可立紧急奏折封皮扯快，取出里面的奏折细细观看：登抚袁可立题辽东东路军报捷疏；

　　奴酋逆天顺犯于今八载，赖茅帅、喻抚倡义屡获奇捷，总兵贵、副将教率、参将破虏大张挞伐之气。据所报功级解验前后大小十余战，攻破建虏辽阳都城，偷袭鞍山驿堡、大战摩天岭、火烧长甸、鸭绿江边两炸阿巴泰部，烧建虏战船百余，俘获虏酋努尔哈赤的十五子多铎，斩首共七万余级，总获器械、弓箭、马匹等件共十余万。当我圣主宵旰之时，人心危惧之日，辽东东路军有此奇功，今东路军顿兵朝鲜候命，其应陛应赏应恤之官兵相应敕部，行巡按御史覆勘，再为议序以侯俞旨施行。

　　臣：登抚可立叩首。

　　天启皇帝听魏忠贤念完袁可立的折子，心里是非常的解气，瞌睡有跑到九霄云外去了，这几天担心火烧辽阳城是假消息的心情也放下了，朱由校觉得自己是一个运气很好的皇帝，看来自己中兴大明有望了。

　　朱由校脱口而出道：“大伴，摆驾奉天殿。”

　　魏忠贤吃了一惊说道：“皇上，现在才三更天啊。”

　　朱由校这才想起离早朝还有一段时间，朱由校想了想说道：“大伴，朕难得起这么一回早，朕与大伴在金銮殿坐着，看那一位大臣勤于公事。”

　　魏忠贤听了也觉得好玩，立刻命寝宫外太监用肩撵抬了皇帝朱由校去奉天殿，可惜皇帝寝宫肩撵就一副，魏忠贤有懒得计较这些，跟着皇帝朱由校的肩撵，在小太监扶持下，摸着黑高一步低一步赶往奉天殿。

　　朱由校、魏忠贤赶到了奉天殿，两人正高兴自己来到最早，哪知道侍奉太监报告，御朝房里都挤了好几十人了，现在上朝的官员牵着线的在奔奉天殿这里来也。

　　朱由校、魏忠贤互相一望心说，莫道君行早更有早行人，两人还准备等一会儿上朝，可是今天的大臣也不顾礼仪，直接拥进了奉天殿大殿，然后就跪下给天启皇帝行大礼，恭贺大明辽东军远征建虏旗开得胜马到功成。

　　就在这一小会儿所有的大臣都来齐了，连多年的老病号，久不上朝的皇亲也济济一堂，开玩笑当官的消息灵得很，传递奏折的锦衣卫专使喊了几条街，京城是个人都知道了，还是这些官老爷还没得到消息，看来只有回老家去带孙子了。

　　天启皇帝也不提上朝一事，直接让执事太监读了右佥都御使登莱巡抚袁可立题辽东东路军报捷疏，朝堂一下子嗡嗡的闹起来了，朝堂上开始分成许多小团体互相商议着，良久有人站出来了。

　　刑部员外郎史躬盛上前奏道：“启奏陛下，辽东东路军一举歼灭建虏八旗七万余，正可以让辽东东路军乘胜追击直捣黄龙，擒老奴努尔哈赤，灭建州女真部。”

　　朝堂上很多大臣都知道史躬盛跟薛家不对付，但你史躬盛怎么把整个辽东东路军都咬了呢，能够在奉天殿站着的那个不是官场上的老狐狸，这杀死的七万多建虏，十有八九就是辽阳城里那些鬼魂。

　　天启皇帝听了刑部员外郎史躬盛的话脸一下子垮了下来，不过大殿上就是人云亦云了，有些官员可是述说辽东东路军滥杀无辜，建虏的百姓驯化得好也是大明的赤子等等，整个朝廷官员歌功颂德和挑刺找麻烦的分成了两派。

　　内阁大臣黄立极说道：“各位同僚，今天只谈辽东大捷，不要扯那些捕风捉影的题外话好不好。”

　　户部侍郎王家桢说道：“黄大人，辽阳城人城俱灭，这里面不知道还有多少辽东汉民，这手下得也太黑了，枉茅元仪、喻安性还是读书人啊，简直……”

　　刑部员外郎史躬盛说道：“各位同僚，辽东军中只有薛家人凶残成性，这杀害辽阳平民的一定是薛家奴仆薛破虏干的，这个人是我们大明军的耻辱，应该对薛家实行严惩，还我巍巍大明的仁义名声。”

　　内阁次辅魏广微说道：“史大人，我们做臣子的要公私分明啰。”

　　刑部员外郎史躬盛脸皮一红说不出话来，兵部主事钱元悫说道：“启奏陛下，现在辽东东路军全军俱在这是一喜，东路军攻城破寨累立军功这是二喜，可是东路军兵微将寡，烧毁辽阳城之仇，建虏是不会善罢甘休的，如今辽东军危在旦夕，你们还有闲情在这里说不相干的事情。”

　　天启皇帝一听是啊，辽东军烧毁辽阳城，杀了几万人，还俘虏了虏酋的幼子多铎，女真八旗还不把辽东军生吞活剥了啊。

　　天启皇帝说道：“众卿，辽东军立下赫赫战功，现在孤悬朝鲜，计将安出。”

　　于是群臣的目光看向了兵部尚书兼左都御史崔呈秀，崔呈秀叹了口气，心说这回自己这个兵部尚书是躲不过去了：“启奏皇上，既然登涞巡抚袁可立已经接手此事，微臣以为可以考虑从水路撤回辽东觉华岛或者山东登州。”

　　天启皇帝了频频点头，众大臣也颇为赞许，偏偏兵部主事钱元悫不满意崔呈秀是阉党，有意要恶心他一回，于是说道：“崔大人，现在建虏强敌压境，辽东军怎么有可能全身从朝鲜退出呢，还有辽东军大量的马匹物资，是留给朝鲜属国，还是拱手送给女真建虏呢。”

　　崔呈秀本来就不熟悉兵务，就是这个主意也是平常跟府里的幕僚谈起，有类似的情形考量，今天想到了袁可立，就搬出了渡海做一个招数，自己刚刚以为得计，就被兵部主事钱元悫盯住了。

　　不过崔呈秀虽然不精通兵法，但是崔呈秀却老于算计，对兵部主事钱元悫来了一个反客为主说道：“钱大人，你认为本兵部的策略不好，那钱大人就说说你的高见吧。”

　　崔呈秀这一招把钱元悫气惨了，这个阉党实在是不要脸，自己说不出来就赖到别人身上，兵部主事钱元悫决定气一气崔呈秀说道：“启奏陛下，微臣认为过鸭绿江，走双台子河最为妥当。”


第440章 钱财

　　兵部主事钱元悫谙熟兵事善于强辩，给兵部尚书兼左都御史崔呈秀来了一个驳斥，这回莫说群臣诧异，就连天启皇帝也忍不住问道：“钱爱卿，如今辽东西路军新败，建州八旗环视朝鲜，辽东经略府已无力北顾，此事命东路军由陆路回撤宁锦，岂不是自投罗网吗。”

　　兵部主事钱元悫谙回道：“启奏陛下，微臣虽然说东路军从陆路回辽东，但并不是现在就回转，朝廷可以让东路军同朝鲜国并肩作战，使建虏腹背受敌，这样我辽东宁锦防线可以减少危险，也有利于朝廷在辽东从容布局，待到鸭绿江、双台子河冰封之时，建虏过冬不出之际，在徐徐撤回辽东便是。”

　　天启皇帝听了觉得很有道理问道：“众位爱卿以为如何。”

　　兵部右侍郎阎鸣泰站了出来说道：“启奏皇上，钱大人的计谋实在很好，只要辽东军能抵住建州八旗短期的猛攻，以及后续的粮食、武器物资供应，微臣认为此计可行。”

　　天启皇帝把目光放在了钱元悫身上，钱元悫没有想到一向跟自己政见不和的阎鸣泰出来抬花花轿子，现在皇帝、大臣们都看着自己怎么解释呢。

　　钱元悫说道：“启奏皇上，朝鲜国北部多山，易守难攻，我东路军驰援朝鲜，朝鲜国有义务配合大明军队协同作战，相信利用朝鲜优越的地势守住建虏的进攻是不成问题的，何况我辽东宁锦一线的军队也可以遥相呼应，至于粮食、武器物资供应之事这就是兵部和天津李大人、登涞袁大人的事情了。”

　　兵部尚书崔呈秀终于逮到了一个反击的机会说道：“钱大人，兵部一贫如洗，拿什么来支援远在朝鲜的辽东东路军。”

　　户部侍郎王家桢连忙说道：“钱大人，我们户部的库房也是耗子都藏不住的。”

　　钱元悫心里鄙视王家桢，心说咱们还是盟友呢，哪有你这样的盟友，一提银子就六亲不认了，未必我钱元悫活人还会被尿憋死不成，山人自有办法解开这个无钱的死局。

　　钱元悫说道：“启奏皇上，辽东辽东军接连攻城掠寨，更兼拿下建虏王城辽阳，相信缴获一定会非常丰厚，辽东军将士精忠报国，必然敬献大批的战利品给朝廷，东北的人参、皮草之类正是我大明急需之物，想来救援在朝鲜老大东路军将士粮食、武器等物资的钱财就有出处了。”

　　钱元悫此话一出，莫说群臣愕然，就是天启皇帝也有些尴尬，堂堂的一个大明皇朝，给自己的军队提供粮食、武器等物资，还要军队自己拿战利品来换，就是你钱元悫不要脸，我朱由校还挂不住面子呢。

　　天启皇帝说道：“朕意由阁部会同兵、户二部，待随后详细的报捷奏折到了再详议，今日只谈朝廷辽东大捷，就这样吧。”

　　执事太监高呼：“退朝。”

　　北京城天一亮，家家户户都在议论庆贺朝廷在辽东取得大捷，而薛府家主薛睿两天前就知道了辽东东路军详细的战况，这次辽东军能够取得如此辉煌的战绩，自己的家将薛二居功至伟，可是薛睿不能跟任何人说，更是活活的憋了两天，直到今天朝堂发布了正式的辽东大捷消息，依然还是语焉不详含糊其辞。

　　薛睿知道现在是建虏八旗围住朝鲜，薛二和辽东军的处境非常的危险，可是薛睿又不能跟任何人提起，就是告诉了朝廷，凭朝廷在辽东宁锦一线的残兵败将，怎么可能帮得了辽东军的忙嘛。

　　今天薛睿重重的赏赐了薛府的执事下人，嘴里说是为辽东大捷薛家军立下战功添喜气，其实薛睿暗地里也是为诛杀了两个敢于挑战薛家军权威的狂妄之徒而庆祝。

　　原来今天一大早薛庄方面就有消息来报，在中后所城烧薛家军辎重营的吴二毛、吴仁二人被辽东官兵秘密押至薛庄领取赏银，薛庄方面通过特种手段审讯了吴二毛、吴仁，确实是吴二毛、吴仁正身之后，薛庄支付了两千两黄金的赏金和一千两银子的跑路费给来人。

　　当薛庄从来人口中得知吴三凤负伤逃逸去了锦州，薛庄向来人暗许，如果还是由他们交割吴三凤的正身或者首级，薛庄愿意一友情价五千两黄金或者两千两黄金的价格收购，来人大喜带着两千两黄金和一千两银子一行人匆匆的离去了。

　　薛睿没想到短短的一年多，薛家就有了优于朝廷的消息网，也有了可以坐地判人生死的财力，现在的薛家已经是大明王朝明暗两方面的顶级势力，不要说一般的世家大族，就是朝廷、皇上要动薛家，也不是一件很容易的事情了。

　　其后几天辽东经略府和辽东的一些官员的奏折到了，关于辽东大捷的出入不大，关键就是提到了薛府家将军营参将不仅烧毁了辽阳城，更是屠尽了辽阳城来所有的女真各部，甚至朝鲜人、辽民，而袁崇焕的奏折还提到辽东辽东军只攻下了辽阳南城。

　　这一下子朝廷有官员趁机开始攻击起薛家来了，不过大多数官员知道皇上正在兴头上，不愿意这个时候给皇上添堵，再说薛家家将薛破虏立下了赫赫战功，靠这点脏水泼不脏薛家的，因此上奏攻击薛家的奏折数量不成气候。

　　只有一些吃过薛府亏的书生、文人们，成群结队跑到薛府面前去甩砖头、石块，哪知道锦衣卫保护严密，被抓了十几个人，一些离开薛府附近的书生、文人，在回家的路上挨了黑打，有好几十人又要在自家屋里躺几个月了。

　　好在时间不长，从天津方向上岸的辽东东路军报捷队伍，在天津巡抚李邦华的陪同下进京，带领辽东东路军报捷队伍的正是山海关巡抚喻安性，喻安性进得北京城之后，就被天启皇帝招到东暖阁面圣。

　　山海关巡抚喻安性到了东暖阁，见到天启皇帝就递上了报功奏折和缴获建虏财物清单，天启皇帝忍不住先瞄了建虏财物清单一眼，这一看把天启皇帝这个见过大场面的君主，也逗得面红耳赤心跳加速。

　　天启皇帝看着建虏财物清单上写着：辽东东路军缴获粮食二万石，武器可以武装两万士兵，还有大量的衣服、铠甲，以及近十万牛羊驼马，金三万多两，银四十万两，珠宝四十箱，老参五百多斤，皮裘八十箱……

　　天启皇帝心里大概算了一下，辽东东路军缴获的粮食、武器，还有大量的衣服、铠甲，以及近十万牛羊驼马是运不回来了，可是金银珠宝、老参皮裘这些是实打实的值钱货，少说也值一两百万银子，原来打仗也是可以发大财的嘛。

　　天启皇帝心情大好，立刻吩咐小太监给喻安性搬来一个暖凳，喻安性谢了恩别别扭扭的坐了，在哪里静静等着皇上看完自己写的报功奏折。

　　天启皇帝看完了奏折问道：“喻卿，这奏折上薛破虏功劳甚大，可是辽东方面有奏折言破虏，滥杀无辜灭绝人性，辽阳城一城百姓不分良莠一律诛杀，可有此事。”

　　喻安性说道：“启奏皇上，言此事者请皇上诛之。”

　　天启皇帝说道：“喻卿，这是何道理。”

　　喻安性说道：“启奏皇上，此人不了解辽阳城真实情况，恶意诽谤其心可诛。”

　　天启皇帝说道：“喻卿，那辽阳城的真实情况如何。”

　　喻安性说道：“皇上，我东路军夜破辽阳城，但是辽阳城内军民抵抗激烈，东路军将士伤亡惨重，攻击我东路军的其中大部分都是剃头辽民，东路军占领辽阳城后，征得各级将领和士兵的意见，处死了那些敢于抗拒大明天兵的逆贼，没有参与攻击我东路军的辽民两万多人，已经随队伍撤到朝鲜国境内，正在等着返回大明故土。”

　　天启皇帝说道：“原来是这样，这些逆贼该杀，不过这两万多辽民朕一定会好好的安置他们。”

　　喻安性说道：“皇上，薛参将、满总兵为了掩护这些辽民过鸭绿江，被建虏阿巴泰部围于鸭绿江西岸，差一点丧命于鸭绿江边，我东路军受人诽谤，请皇上做主。”

　　天启皇帝安慰道：“喻卿，朕一定会彻查此事，恩，这奏折上提到的虏酋幼子多铎可随船到京。”

　　喻安性回答：“皇上，不光多铎带到，缴获建虏的贵重财物也运到紫禁城午门外了。”


第441章 拜望

　　天启皇帝得知金银珠宝、老参皮裘到手是龙颜大悦，表示要重用喻安性，可是喻安性表示要再去朝鲜为大明立新功，天启皇帝许诺喻安性为大明对朝鲜国全权特使，并负责大明军队在朝鲜国统领一职，具体官职有待确定。

　　有了喻安性的证词证言，以及随船回来的辽东东路军官兵作证，关于薛家家将薛破虏屠城的谣言不攻自破，而辽东东路军带回来了大量的金银财货，除了极少数假道学嘀咕一下仁义道德之外，京城的官员百姓都是弹冠相庆。

　　不过非常奇怪的是，这次喻安性回京，薛破虏没有带任何财物回大明，只是送来十几个重伤员回薛庄医治，跟上次土谢图汗部来朝一样，薛云有没有派军队随行，薛家是刻意的在保持低调，尽量不引起不必要的麻烦。

　　天启皇帝有了喻安性送回来的金银财宝，朝廷也着实肥了一回，兵部、户部都得了大笔金银，至少朝廷对驻朝鲜国明军第一批物资的输送是不成问题了，喻安性也因为破辽阳城大功，也许还有进献还是金银财物的功劳，得了一个挂兵部尚书兼右副都御史统领朝鲜明军总指挥大明钦命朝鲜特使的职位。

　　喻安性在离开京城回朝鲜时，犹豫半天还是备上礼物，去薛府拜望薛家家主薛睿，薛睿得知新任兵部尚书兼右副都御史统领朝鲜明军总指挥大明钦差来访，开薛府大门并在大门外迎接。

　　薛睿热情的把喻安性迎进了薛府正堂客厅，两人分宾主左右坐下，有薛府下人奉上茶茗，然后所有人就统统退出了客厅。

　　喻安性说道：“薛老将军，后辈得薛家之助，得此高位厚禄，特来向老将军致谢。”

　　薛睿说道：“喻大人投笔从戎睡卧沙场，这些功劳都是大人应得的，薛家能够附翼大人博得功名，这也是薛家的福气。”

　　喻安性谦虚道：“老将军客气了，晚辈愧不敢当。”

　　薛睿说道：“大人，门下破虏脾气刚烈，为辽东诸将所不容，若非大人维护，破虏在辽东恐无立锥之地，安得有今日报效朝廷之时。”

　　薛睿、喻安性客气之后，互相聊了一番题外话，然后喻安性说道：“老将军年轻时戎马倥偬东征西讨，熟悉朝鲜地形人物，这次晚辈去朝鲜抗击建虏，请老将军教我。”

　　薛睿连忙摇手道：“喻大人，老朽在朝鲜不过虚应事故，而且还是在南方，并不熟悉朝鲜北方情况，此等军国大事，山野废人不敢有闻。”

　　喻安性道：“薛老将军，薛府英才辈出，豪杰如云，这皆是老将军调教有方，莫非晚辈在老将军面前如此不堪，不值得指点一二吗。”

　　薛睿忙说道：“喻大人，此话使老朽惶恐，有道是不在其位不谋其政，今天喻大人苦苦相逼，老朽就胡乱说上几句吧。”

　　薛睿仿佛回到了战火纷飞的朝鲜战场，良久才从久远的过去中回到现实：“喻大人，朝鲜国北方山高石多，是天然的防守之地，建虏多是掳掠，攻城拔寨不是强项，建虏久而无功，自然会退出朝鲜，喻大人可以坐以待变，相信大人会为朝廷再建奇勋的。”

　　喻安性说道：“老将军，朝廷的意思是今冬之际，就会把辽东东路军撤出朝鲜，老将军有什么看法。”

　　薛睿说道：“喻大人，朝鲜地位非常重要，明军在朝鲜可以牵制建虏的后方，如果明军撤离朝鲜，而朝鲜有失，建虏再无后顾之忧，大明辽东之地不复再有。”

　　喻安性赞道：“老将军真是金玉良言，辽东、朝鲜之事一语中的，请老将军为晚辈善为筹谋。”

　　薛睿闭口不言，喻安性说道：“老将军，晚辈欲近期偷袭建虏后方，不知道有没有这样的机会。”

　　薛睿迟疑一会说道：“机会是留给有准备的人的。”

　　喻安性说道：“老将军，辽东东路军全靠破虏将军的火器兵打主力，现在薛家军火器营物资匮乏，实在难以打一场大的战斗，希望老将军能够让薛家军恢复以前的威风。”

　　薛睿犹豫了一下说道：“喻大人能够腾出一艘空船的话，老朽收刮一批火药去朝鲜就是。”

　　喻安性说道：“如此，晚辈替在朝鲜大明军民谢谢老将军了，另外破虏将军是不是会继续留在朝鲜。”

　　薛睿深深地看了喻安性一会说道：“只要不是辽东，什么地方都可以。”

　　喻安性说道：“老将军，晚辈明白了，晚辈会在天津给薛家单独准备一艘大海船的。”

　　薛睿摸着白胡须喊着深意说道：“喻大人，建虏退兵之日，就是你建功之时。”

　　喻安性听了大喜：“晚辈谢老将军赐福。”

　　在喻安性一行人马赶到天津港的第二天，薛家的车队也到了天津，带队的还是独眼的薛庄管家薛四，薛庄这支队伍拉了整整五十车货物，有足足有两百人护卫，还是五十车货物和两百人上了船，却还是显得空荡荡的，不过这是薛家专用船，除了火长、船工、水手不会再添加任何人员物资了。

　　薛四放走了薛家运输队后，跟两百手下呆了一天的时间，就随着喻安性的当初借的登涞船队一起出发去朝鲜，同行的还有天津巡抚李邦华奉朝廷组织一支物资辎重船队。

　　到了天启五年八月，前辽东经略熊廷弼弃市，传首九边。八九月间，杨涟、魏大中、左光斗、顾大章等人相继死于狱中。受杨涟等狱牵连，被逮被杀的官僚尚有多人，权阉魏忠贤势力直冲云霄，朝内文官势力倍受打击，到了不依靠魏忠贤无法在朝廷立足的地步。

　　就在八月辽东有消息传来，建虏的求和使团再一次要求觐见大明皇帝，这个消息让天启皇帝和朝内官员摸不着头脑，不知道建虏葫芦里卖的是什么药。

　　因为天启皇帝知道七月间，建虏八旗一直在朝鲜国鸭绿江边跟喻安性的军队作战，由于鸭绿江迎来了洪水量最大的七八月份，这大大限制了建虏八旗的作战空间，朝鲜明军在东江毛文龙部的配合下，挫败了建虏两次试探性渡江作战。

　　建虏在付出不小的损失下，放弃了洪水高峰期，抢渡鸭绿江的想法，鸭绿江两岸明军和建虏八旗进入了短暂的和平期。

　　而一直盘伏不动的辽东宁锦明军，等来了建虏的求和使团，不久京城来信，同意建虏的求和使团取道山海关去北京城，不过只同意相关的建州使团人员入关，其他护卫和民夫一律由明朝的官军、民夫替代，而一向骄横的建州使者居然同意了一个有些苛刻的条件。

　　这次建虏的求和使团还是由老奴努尔哈赤的三子梅勒额真阿拜为正使、李延庚为副使出使明国，阿拜、李延庚是快马加鞭赶路，比正常行程提前三天到了明朝都城北京城。

　　阿拜、李延庚率领建虏的求和使团一住进驿馆，就向负责接待的鸿胪寺提出觐见大明皇帝，鸿胪寺卿得到这个消息就立刻向皇宫来报信。

　　这让天启皇帝和魏忠贤都纳闷，这建州老奴努尔哈赤想干什么，莫不是以为我大明好欺骗，又来一次假和谈吧，这后面总有什么事情隐瞒着呢。

　　魏忠贤干脆就让鸿胪寺卿直接去驿馆接触建虏的求和使团，当鸿胪寺卿告诉阿拜、李延庚大明皇帝暂时不准备见金国使团时，阿拜、李延庚二人都变了脸色，阿拜悄悄的给鸿胪寺卿递上重重一袋子金银，鸿胪寺卿坚决的拒绝了。

　　阿拜脸色有些难堪，给副使李延庚使了一个眼色，就找了一个借口离开了，李延庚无奈只好对鸿胪寺卿说道：“大人，请你帮帮忙，我们金国这次带着万分的诚意而来的。”

　　鸿胪寺卿说道：“李副使，不是下官不肯帮忙，下官实在是爱莫能助啊，上次你们议和后，出尔反尔谁还敢相信你们啊。”


第442章 叶赫

　　金国副使李延庚迟疑了一会说道：“我家汗王年老多病已一心向善，早已厌倦了与明国的厮杀，这次因为不满朝鲜国不懂礼仪，才加兵于义州府，实在没有冒犯明国的意思，小使携三殿下来明国，就是要履行前次的和平协议。”

　　鸿胪寺卿不冷不热的道：“那贵国有什么条件呢。”

　　金国副使李延庚道：“第一两国在辽东开市互贸，第二两国从此平息干戈，撤走明国在朝鲜国、我金国叶赫部的人马，作为回报我国愿意以父兄之礼待明国，并保证年年进贡岁岁来朝，明金两国永享太平。”

　　鸿胪寺卿猛地听说金国叶赫部还有明军出现，心里也在打鼓，这到底是怎么一回事，于是就含含糊糊的对金国副使李延庚说道：“李副使，你把我大明在朝鲜、金国的情况和金国的诚意写一个材料，本官设法给你递进皇宫去。”

　　金国副使李延庚回自己的住处后，一个时辰递给了鸿胪寺卿一篇上千字的文章，鸿胪寺卿看着墨迹未干的文章，里面透露的信息让他惊豫不定，不过表面不露丝毫的破绽。

　　鸿胪寺卿笑道：“李副使一篇好文章，一手和字体，假如参加我大明会试，李副使金榜题名当不在话下。”

　　金国副使李延庚面现忧郁说道：“弃国罪民，只是胡乱涂鸦，倒叫大人见笑了。”

　　鸿胪寺卿听了李延庚的话心里一跳说道：“李副使，俗话说浪子回头金不换，大明对热爱祖国的人永远敞开怀抱的。”

　　李延庚站在院子角落沉默不语，鸿胪寺卿说道：“李副使，你好好休息吧，有空你我好好聊聊，本官现在去给你想办法递这篇文章。”

　　鸿胪寺卿辞了金国副使李延庚，飞一般的赶往紫禁城午门，直接把金国副使李延庚写的材料递进宫里去了，得到书面材料的魏忠贤，立刻赶到了天启皇帝做木匠活的御匠房，把金国副使李延庚的书面材料交给了天启皇帝。

　　天启皇帝御览了金国副使李延庚的书面材料，发觉其中有不少最大隐秘事件，就弃了手里的木工活路，一边起驾回御书房，一边吩咐内阁大臣进宫觐见。

　　天启皇帝回到御书房不久，在文渊阁执事的两位内阁大臣黄立极、张瑞图气喘吁吁的赶到了，天启皇帝示意魏忠贤把鸿胪寺卿呈上来的文章给黄立极、张瑞图二人看。

　　黄立极、张瑞图二人从魏忠贤手里接过文章细看，二人仔细端详了文章好一会，黄立极首先开口讲话：“启奏陛下，从这个文章可以看出，建虏现在的情况非常不妙，应该是我驻朝鲜的明军将士取得了相当大的胜利，另外就是出现在叶赫部的明军就有些费思量了。”

　　天启皇帝听了微微地点头，张瑞图连忙接着说道：“启奏陛下，相信用不了几日，朝鲜方面的捷报就会从海路传回来，只是建虏西部的叶赫部到底出了什么事，实在让人琢磨不透啊。”

　　黄立极说道：“皇上，建虏一口咬定是我明军扰乱叶赫部，看来明军出现在金国叶赫部并非虚言。”

　　天启皇帝想了想说道：“叶赫部靠近蒙古科尔沁部落，科尔沁部吴克善多得大同薛云资助，军中甲仗制式杂陈，莫不是建虏不辨真伪，误以为是明军扰边。”

　　黄立极、张瑞图二人一听皇帝胡诌，心说这等军国大事，除了建虏存心欺骗，断不会有看走眼一说，不过皇帝金口玉言，既然天启皇帝说了这话大家就顺着坡坡爬吧。

　　黄立极、张瑞图二人连忙齐声说道：“皇上英明。”

　　随后赶来的阁臣顾秉谦、魏广微、施鳯来、冯铨看了魏忠贤传阅的文章，一向比较主动的魏广微不知底细大发厥词说道：“启奏皇上，叶赫部的明军很可能是大同薛云部，如果确实的话，我大明西起叶赫部、东渡鸭绿江，然后命辽东经略高第率军北上，则灭建虏是其时也。”

　　天启皇帝听了魏广微脸微微一红，这让一旁的黄立极、张瑞图二人没事偷着乐，魏忠贤见自己宗弟驳了皇帝的面子，连忙把话题岔开说道：“大伙不要把话题扯远了，还是说说怎么应付建虏的议和使团吧。”

　　内阁首辅顾秉谦说道：“皇上，以老臣愚见，所谓知彼知己百战百胜，不如等到朝鲜喻大人的消息到了再考虑是否议和也不迟啊。”

　　冯铨连忙奏道：“皇上，可责令辽东、蓟镇速速奏报叶赫部、科尔沁部的情报，以便于朝廷作出对建虏的准确决策。”

　　天启皇帝说道：“准奏。”

　　果然在三天后朝鲜方面明军的奏折到了，天启皇帝在喻安性写的折子里看到；

　　挂兵部尚书兼右副都御史统领朝鲜明军总指挥大明钦命朝鲜特使臣喻安性叩首：

　　臣率驻朝官军协调朝鲜国平安道宁边大都护府张晚、李贵部，与建虏激战于七八月间，双方沿鸭绿江连番厮杀，大明、朝鲜联军皆拒敌于鸭绿江西岸，并累积战功，杀敌数千，得建虏首级八百余颗，托皇上鸿福，将军贵、破虏率军万余，从满蒲渡过鸭绿江东岸，长驱直入建虏老寨赫图阿拉，于七月二十九当日午夜攻破建虏老寨赫图阿拉，并焚其城，随后转战千里，一度威胁建虏都城沈阳，在抚顺城外歼灭正黄旗一千余女真鞑子，随后北上连破建虏十三堡五十四寨，一路烧毁、斩获无数，最远处距离萨哈连乌刺只有两百里，八月十三将军贵、破虏率全军渡过鸭绿江进入朝鲜咸镜道南道，全驻朝鲜明军北伐奇功。

　　臣喻安性八月十七夜急笔。

　　天启皇帝看完心说喻安性的明军这次可是立了大功，破建虏老寨赫图阿拉，转战千里攻城掠寨，不知道这两个莽将军在建虏后方杀了多少女真鞑子，这回把建虏都杀寒了心，不得不乖乖的向我大明屈服，天启皇帝露出了愉快的微笑。

　　就在当天紫禁城城门落锁的时候，鸿胪寺卿给天启皇帝送来了从金国副使李延庚透露的机密情报，情报上写着跟喻安性大同小异的情况，只是明军在金国境内的行为令人发指，几乎是见男人就杀，见女人见奸，逢村屠村，遇寨烧寨，就是牲口、牧场也不放过，反正明军过处是人口杀光鸡犬不留，千里草原烧为荒地，建虏龙兴之地老寨赫图阿拉竟变鬼城。

　　天启皇帝难得看到这样的爽文，心里舒坦极了，然后接着看了下去：七月初金国叶赫部举兵造反，汗王因女真八旗俱在辽东鸭绿江一线，派御林军镶黄旗一部，率汉军佟养性、李永芳等各部所出兵马一万余人讨伐，与叶赫部一战后全军覆没，逃回盛京不过寥寥数百人，其后叶赫部攻陷了开源城，周边女真部落多来依附，最大股是蒙古科尔沁部，八月初五叶赫部、科尔沁部与女真各依附部落陷铁岭城，参战各部赚得体满盆满，兵锋直逼金国都城盛京，于是一直徘徊在鸭绿江沿线的建州八旗全线撤军，回援都城盛京，先到的正白旗皇太极部追击中遇伏，这离铁岭城十里地被明军攻击，正白旗皇太极部伤亡过半，皇太极本人中了明军炸药昏迷不醒，金国军队退守盛京城下，叶赫部、科尔沁部与女真各依附部落在明军薛云部支持下兵锋更盛，传叶赫部在薛云明军的支持想正准备立国。

　　天启皇帝眼皮一跳，一个将军居然要把一个部落立国，这个薛云胆子太大了，再这样任薛云放任自流，将来必成朝廷的祸患啊。

　　薛云被金国副使李延庚九真一假的话坑了，谁叫薛云把李延庚的老子李永芳整得那么惨，李延庚要是不报复薛云就不是人了，看来这得罪人迟早都会有报应的。

　　天启皇帝对薛云的印象就差了不少，大同薛家军在叶赫部、科尔沁部一阵穷忙活，算是白辛苦了，好在薛云从来没有奢望朝廷会格外施舍自己什么好处，所以就算知道这次白辛苦有不会特别在意的。

　　第二天在奉天殿的朝会中，朝廷大臣对金国的去留争议不断，支持彻底消灭金国的有之，但是提出让金国跟叶赫部、科尔沁部、察哈尔部去互相撕咬的有之，更有官员认为薛家兵权过大，应该收回薛家的兵权，总之对金国建部地域，大多数朝堂官员希望是分裂中的平衡，不是要彻底消灭哪一个部落，执行弱干强枝的既定国策。

　　难道明朝官员不知道建州女真的危害吗，可是在阿拜、李延庚把价值几十万的珠宝、价值几十万的山参裘皮，送进大明朝廷的官员府邸之后，这些官员大多数都改变了立场，就是顽固一些的也保持了沉默，只有极少数的官员拒绝了建虏的馈赠，朝堂上出现有利于金国建虏的氛围是再正常不过的了。


第443章 桂英

　　大明朝廷对金国使团启动了谈判，谈判的进度很快，建虏求和使团首先接受了明朝提出的归还义州、广宁、辽河西平堡一线的土地的要求，金国照东珠十颗、貂皮一千张、人参一千斤每年进贡明朝，在广宁开两国互市。

　　但是对明朝提出来的，归还沈阳、铁岭、抚顺等城，叶赫部受明朝保护，金国降为藩国等等持异议，不过建虏求和使团很快找到了解决办法。

　　阿拜、李延庚二人提出了，金国仿朝鲜国例，叶赫部受明朝保护，考虑到金国的实际情况，金国五年退出沈阳，十年退出铁岭、抚顺等城前明朝土地，作为回报明朝从朝鲜撤军，金国跟朝鲜国签和平协议，明朝从叶赫部撤军，叶赫部成为军事真空地带。

　　大明皇帝和群臣商议之后同意了金国使团的一揽子和平计划，阿拜代表金国跟明朝签约之后，阿拜、李延庚二人带着金国使团回国报喜。

　　大明朝廷宣布了跟几个的和平协议之后，附带了一道旨意，就是同意了以前朝议的调大同副将薛云进京任五军都督府都督佥事正二品官职，以奖励薛云平定土谢图汗部的功劳，至于叶赫部之事朝廷一个字都没有提。

　　九月下旬，辽东经略高第上奏折，称收复了义州、广宁、辽河西平堡，只是这些城池里是人去屋空，城池周围有没有任何百姓，高第希望朝廷拔钱粮物资，修缮城池房屋，发关内百姓充实义州、广宁、辽河西平堡的人口，以便军民协防义州、广宁、辽河西平堡一线的城堡。

　　大明朝廷有些后悔没有跟金国约定不许迁走人口，现在从关内迁百姓去辽东费用就打得离谱了，只好让辽东经略高第在辽东先行组织辽民进驻义州、广宁、辽河西平堡等城池，由辽东经略府先分住房、土地，再发放一些农具、粮食。

　　不过大明朝廷是讲信用的，十月初，趁着鸭绿江江水回落，挂兵部尚书兼右副都御史统领朝鲜明军总指挥大明钦命朝鲜特使喻安性率领四万多辽东军民渡过鸭绿江，浩浩荡荡地的向锦州方向挺进。

　　这次回来的将领主要的有满桂、赵率教，原辽东经略孙承宗赞画茅元仪，出任了辽东觉华岛水军副将，已经提前坐天津水师的海船去了觉华岛，还有就是薛家军薛破虏留在了朝鲜，除了所有的薛家军将士，还有近万辽民紧紧跟随。

　　而叶赫部的大同薛家军，在朝廷的多次催促之下都没有行动，大同薛家军的解释是主将薛云在草原中毒，至今还是人事不省，整个队伍没有人能够调动得了，薛家军全军将士都在等待主将薛云的苏醒。

　　可是整个大明朝廷不论是皇帝还是官员，都对薛云的中毒持怀疑态度，十一月初，朝廷责令辽东建虏高第去催促薛云部先返回大同，当高第派亲信使者到了叶赫部时，可是叶赫部的大同薛家军已经无影无踪了。

　　据叶赫部新任酋长德勒格尔的叙述，十月间，薛家军发生了大规模火并，几方互有死伤，大部分都投西面、西北面去了，连主将薛云是死是活都没有人知道。

　　高第的使者在叶赫部酋长大总管陪同下，查看了薛家军火并的地方，在方圆十几里以内，还有不少的明军的残缺尸体，爆炸的痕迹还清晰可见，高第的使者确定这里确实发生了大规模的战斗之后，就让随从捡了一些可以证明薛家军分裂的物证，辞别了叶赫部大总管，带着叶赫部赠送的给自己和辽东建虏高第的礼物回锦州去了。

　　十二月的北京城已经是大雪纷飞，朝廷对叶赫部薛家军火并一事持怀疑态度，据锦衣卫、东厂大同府的密报，截止十一月底，只有一千多明军官兵回到了大同城，这些官兵都异口同声的证明了叶赫部薛家军火并一事，从各方面都证明这是一个真实的事情，朝廷官员们也不得不放下心来准备过年了。

　　就是在快要过年的时候，一群薛家军官兵回到了大同，抬回了昏迷不醒的大同副将薛云，这个人跟薛云非常相似，可是见过的都不愿意相信这人就是薛云，这包括监军太监张公公，山西巡抚赵大人，大同卫罗指挥使等人，只是他们都没有说出口而已。

　　倒是副总兵余大成信了，想把女儿从副总兵府拉回余府，被女儿余婉琴拼死拒绝了，而大同城薛家军的主心骨薛六神经紧张，全大同城都进入了戒备状态，一旦出现对薛云或者薛家军不利的情况，战斗很可能一触即发。

　　但是天启五年年末还是出了不少怪事，其一就是陕西巡抚得到密报，有大量流民逃往蒙古边墙那面去了，延安府、榆林府、绥德府流民流失最为严重，不过陕西各级官员对流民头疼得很，本着眼不见为净的原则，管你这些流民死到那里去了，大家来了一个瞒上不瞒下的办法，把这件事遮掩过去了。

　　其二就是河南卫辉府有百姓看到大队的人马过境，这些人穿着杂色服饰，但都是彪悍雄壮的快马，这些兵马都是夜行昼停，对沿途百姓秋毫不犯，让人怀疑这些人不过一般的杆子、土匪，当地官员也是事不关己高高挂起的态度，打了几个说过大兵人的屁股，慢慢地就没有人敢公开乱说了。

　　其三有辽东湾大明水师官兵，在朦朦胧胧的海面上看到了一支不属于大明和朝鲜的兵船船队，过了一刻钟这支船队就消失了，后来报告到上官哪里，都认为大明海域不应该有这样一支船队，如果不是海市蜃楼，就可能是日本倭寇或者南洋海盗的船只，弄得明朝辽东、天津、登涞的水师紧张了好一段时间。

　　京城薛府的老太爷薛睿在很多好友和朝廷官员的劝慰下，依然坚持不愿意给自己的孙儿薛云发丧，后来劝薛睿发丧的人多了，薛睿干脆闭门谢客，再也不见那些带着各种目的人的到来。

　　不过年关将近的时候，薛睿还是见了一位客人，这就是前锦衣卫亲军都指挥使骆思恭，骆思恭见薛睿的理由是来感谢薛家帮骆家夺回了被马贼高迎祥抢去的财物，骆思恭听回来的儿子提起，带兵的是薛家将李小勇。

　　骆养性一行人跟着薛家将李小勇的两千兵马快马直接去了陕西，根据骆养性从陕西锦衣卫得到的情报，李小勇直接把高迎祥一伙围在了绥德府西面边界一个土屯子里。

　　李小勇直接命人喊话，高迎祥一伙马贩子有三百多人，在屯口跟薛家军对持，当李小勇让高迎祥交出抢劫骆养性的财物时，高迎祥是矢口否认，不过李小勇并不跟高迎祥讲道理，而是直接命令一千火器兵准备战斗。

　　高迎祥骑虎难下也招呼手下兄弟准备迎战，这时一个村姑打扮的女子挡在了中间，那个村姑问道：“这位将爷，看你们的装束铠甲鲜明，一定不是陕西兵马，请问你们这些军爷从哪里来的。”

　　李小勇向村姑表明是大同府薛家军后，对村姑问了一句：“小姐，莫非是姓高，叫桂英的女子吗。”

　　村姑奇怪地问道：“这位将爷，你怎么知道小女子的姓名。”

　　李小勇看高桂英的确有几分姿色，可是也不是什么了不起的国色，这个潜水卫是不是发错了消息，什么少爷念念不忘高桂英，扯淡，不过李小勇不管弄险，就连忙翻身下马，对高桂英态度极为和蔼。

　　身为寡妇的高桂英误以为李小勇的位少年英雄看上了自己，于是极力动员叔叔高迎祥答应交出那批物资，高迎祥得知是大明第一雄兵薛家军，也吓得四肢发软，现在侄女来劝，就顺势落篷，答应归还骆养性那批物资。

　　后来高迎祥交还骆养性的财物稍微有点出入，不过基本可以忽略不计，倒是高桂英跟李小勇热络起来，但是骆养性发现李小勇对高桂英执礼甚恭，临走赠送了高桂英一匹大宛名驹，一套银装铠甲，一杆百炼银枪。

　　可是高桂英居然说李小勇手下的铠甲很好，想给自己的马帮的人每人要一套，李小勇犹豫了一下，命令骑兵脱下了三百多副铠甲，才带着手下士兵同高桂英分开，李小勇的表现让骆养性大惑不解，被骆养性认定为花痴一类的糊涂虫。

　　骆思恭想知道薛云不在了，薛家在大同的势力薛睿怎么办，骆思恭说了一大堆感谢的话之后，就转入了正题，说道朝廷官员对大同府总兵这个位子争夺得非常激烈，不知道薛家有没有适当的人选。

　　当薛睿告诉薛云已经回到大同府了，骆思恭有了一丝羞愧，连连对薛睿说好话，薛睿跟骆思恭敷衍了几句之后，骆思恭见不是路就找了一个借口快速离开了薛府。


第444章 画舫

　　天启六年正月十五之后重开朝会，在辽东立下赫赫战功的挂兵部尚书兼右副都御史统领朝鲜明军总指挥大明钦命朝鲜特使喻安性，因为在辽东的地位跟辽东经略高第发生重叠，朝廷改任喻安性为蓟辽总督挂兵部尚书兼右副都御史，由于辽东在辽东经略高第的控制下，喻安性的蓟辽总督权力只能在顺天府、保定府行使，充其量就是一个蓟镇总督。

　　接下来朝廷就是讨论大同府总兵一职，本来准备另派官员去大同府出任总兵一职的朝廷，因为薛云的最新出现而陷于两难之中，由于薛云重病不能视事，许多官员提出调薛云会京城挂闲职养病，可是大同府的最新消息是，效忠于薛云的薛家军体系将领正在秘密准备朝廷罢免薛云之后哗变。

　　正月二十九朝鲜水路有参将薛破虏的奏折到，言自己官低位卑难以驾驭朝鲜局面，请大同副将薛云遥领统领朝鲜明军总指挥大明钦命朝鲜特使一职，以威慑朝鲜并震撼驻朝鲜明军将士。

　　薛破虏的奏折让天启皇帝和群臣愤怒，这个小小的参将就敢对朝廷指手画脚了，不过薛破虏奏折里透露出一个信息，那就是薛云一旦被免职，或者大同府忠于薛云的队伍被整编清除，他薛破虏在朝鲜明军将士就失控了。

　　天启皇帝和群臣虽然愤怒，却不得不考虑薛破虏的态度，薛破虏手里有一万多能征惯战的大门官兵和辽民，很快还有大同府薛六这个桀骜不驯的猛将，朝廷一旦处理不好的话，说不定会演变成昔日万历朝宁夏哱拜之乱，以大同、朝鲜薛家军的战斗力，其危害性恐怕还在哱拜之乱之上。

　　最后天启皇帝和群臣不得不放下了对薛云和大同薛家军的处置，以免刺激薛破虏、薛六两个悍将，使大明好不容易得来的和平局面被再一次打破，让建州、蒙古各部渔翁得利，这样朝廷把大同、朝鲜的薛家军视为异己，开始处处加以防备和瓦解。

　　大明好歹也是太平盛世了，熹宗顺从霍维华、杨所所奏修议，命纂修《三朝要典》其论梃击案谓、其论红丸案谓、其论移宫案谓，命仿《明伦大典》体例纂修，名之曰《三朝要典》。二十六日开馆，以顾秉谦、黄立极、冯铨为总裁，施凤来、杨景辰、孟绍虞、曾楚卿副之。时方修《光宗实录》，凡事关三案，命即据《要黄》改正，修成刊布中外。

　　二月苏州发生民变，太监李实诬劾参原任应天巡抚周起元违背明旨，擅减原题袍段数目，勒减袍价，周起元、周宗建、缪昌期、周顺昌、高攀龙、李应升、黄尊素七人，魏忠贤借机复起大狱，令缇骑至苏州抓人。缇骑至苏，首逮周顺昌。顺昌有德于乡里，士民闻其被逮，愤怒号冤，开读日，不期而集者数万人，咸执香为周顺昌请命。诸生文震亨、杨廷枢、王节、刘羽翰等请抚按以民情上闻，旗尉历声骂曰：“东厂逮人，鼠辈敢尔！”大呼“囚安在！”手掷锒铛于地，琅然有声。众益愤，遂蜂拥而上，纵横殴击，旗尉东逃西窜，立毙一人，余负重伤逾墙走。后颜佩韦、杨念如、周文元、马杰、沈扬五人论死，吴人感其义，合葬之虎丘，题曰：“五人之墓。”

　　小春二月的应天府秦淮河畔，虽然还是寒气逼人，但是整个秦淮河人流如梭，商贾云集于此，仕女画船轻纱朦胧，或团扇轻摇，缓鬓倾髻，软媚沁人。

　　这个时候还没有到华灯初上，到了夜晚秦淮河两岸万点星光，灿烂辉煌，如烛火汇成的金龙，画千百船挂灯，仿佛置身九天银河的感觉，使身处秦淮河上红男绿女如痴如醉，做作各自五彩幻梦流连忘返，永远不想做梦醒之人。

　　大约申时时分，从夫子庙方向走来一位一袭白袍雪白一尘不染，头戴四方平定巾，昂藏七尺身高，相貌清新俊逸品貌非凡，好一个翩翩风流佳公子。

　　秦淮河里画舫中的女子见了纷纷向白衣公子抛眉递眼频传秋波，白衣公子仿佛恍然不觉一般，只是站在一处石级上等候着什么人。

　　这时白衣公子身前的画舫已经层层叠叠的推挤了几十只，白衣公子开始有些局促不安，是乎有离开的打算，刚好前面的沿河小径走来一位俏丫鬟打扮的少女。

　　那俏丫鬟穿着淡绿色衣裙，手里拿着一柄仕女团扇，轻摇莲步，款款向白衣公子走来，俏丫鬟到了近前眼睛直盯白衣公子腰间的玉佩，端详一会后对白衣公子福了一福。

　　俏丫鬟轻吐燕语：“婢子敢问公子贵姓。”俏丫鬟手心里摊出了一直珠玉宝钗。

　　白衣公子答道：“国姓。”

　　俏丫鬟轻轻一笑说道：“原来公子就是小婢要等的人儿啊。”

　　白衣公子看清楚了俏丫鬟手心里的珠玉宝钗后说道：“小生，请教姐姐的芳名。”

　　俏丫鬟莞尔一笑说道：“公子，婢子滴翠。”

　　白衣公子笑道：“娇艳欲滴，绿如通玉，秀色可餐，好名字啊。”

　　俏丫鬟滴翠脸蛋微红说道：“公子，请跟翠儿走吧。”

　　白衣公子点点头，跟在俏丫鬟滴翠身后缓缓走去，河里的画舫没有揽到白衣公子这个贵客，有的姑娘埋怨了几句，河里画舫又纷纷划开散去，各自又去寻找有下一个猎物了。

　　俏丫鬟滴翠领着白衣公子前行百余步，顺着沿河石级下到了一艘巨大的画舫前，俏丫鬟滴翠说道：“朱公子，请上船。”

　　白衣公子站在石级上看着这秦淮河里超大的画舫，只见这艘画舫精致华美，朱栏玉疏，丝帘纱幔，层层叠叠，云山雾罩，萧鼓之声悠扬轻畅，舫外只能看见淡淡的倩影浮动。

　　一旁画舫飘来虚无的女声：“噷，原来是薛涛馆的娇客啊。”

　　白衣朱公子仿佛没有听见徐徐步下石级，刚至画舫红木梯子处，立刻有两个俏丽小丫头挑起了画舫珠帘，白衣朱公子拾级而上步入了画舫。

　　白衣朱公子见整个画舫里，侍女、船娘皆是美貌女子，画舫内舱深处层层纱幔之后，隐隐约约有看见有一女子在焚香抚琴。

　　俏丫鬟滴翠安排朱公子在画舫内舱处坐了，舱内飘来软绵绵的吴越仙音：“公子可否借身上玉佩一观。”

　　朱公子解下腰间的翠绿玉佩，递给了一旁伺候的俏丫鬟滴翠，滴翠给朱公子行了一个礼，一挑珠帘进了画舫内舱，朱公子隐隐约约看见滴翠站在了抚琴女子的身旁。

　　朱公子从声音就觉得抚琴女子不仅声音好听，看画舫的奢华和娇好玲珑的侍女，在层层纱幔之后的这个女子一定才貌非凡。

　　有侍女给朱公子呈上茉莉香茶，朱公子正在口渴，于是端起茶杯轻轻的喝了两口，虽然觉得茶味清淡一些，但是茶水清香扑鼻，使人灵台清明，别有一番感受。

　　朱公子放下茶杯后，俏丫鬟滴翠已经出了画舫内舱珠帘，笑盈盈的款款对朱公子道：“公子，我家主人请公子入帐幔内叙话。”

　　朱公子点点头长身而起，顺着俏丫鬟滴翠捞开的珠帘，跨进了画舫主人所在的内舱，舱里依然是层层纱幔，纱幔深处的女人说道：“公子，你可以近前说话。”

　　朱公子依言捞开层层纱幔，来到里那抚琴女子一纱之隔的近处，靠着画舫内壁的红木坐板坐下，听话看向纱幔后面抚琴女子的倩影。

　　抚琴女子轻柔地吐词道：“公子，这里有贵客留给你的一封信。”

　　抚琴女子吴越软语说完，纱幔轻起，一阵香风直沁人心扉，一只葱葱玉手肌肤皓雪，递出了一封信函。

　　朱公子接过了信函打开一观，只见信笺写道：鄙人有事晚到半月，拜托薛涛馆主人代为招待，一切随意，惶恐。

　　抚琴女子轻声燕语道：“公子，从现在起薛涛馆负责你在秦淮河的一切陪同花费，包括薛涛馆在内，只有公子有要求，一定会尽力满足。”

　　朱公子欠身道：“如此，这半月就打扰姐姐了。”


第445章 素素

　　抚琴女子一声轻笑道：“朱公子，看你年纪这个姐姐奴是当定了，不知公子是想畅游秦淮河呢，还是回薛涛馆小歇。”

　　朱公子本来就不愿意出风头，就对抚琴女子说道：“姐姐，小弟初到应天府，身子疲惫，想早些歇息了。”

　　抚琴女子轻声娇笑：“咯、咯，弟弟的嘴真甜，姐姐、姐姐的叫着，到时候姐姐一定不会少了弟弟好处的。”

　　薛涛馆的画舫在秦淮河说缓缓的游动着，抚琴女子轻起仙音：“公子，你太拘谨了，不妨跟姐姐说说话儿。”

　　朱公子说道：“好的。”

　　抚琴女子说道：“公子，奴家姓薛，名叫素素，是薛涛馆的主人，不知道公子有什么给姐姐说的呢。”

　　朱公子的呼吸急促了起来，不过很快就平复了下来，但是朱公子没有接薛素素的话，倒是薛素素说道：“公子，你的心里是乎有所波动啊。”

　　朱公子说道：“有感而发罢了。”

　　薛素素问道：“公子，你心中气血汹涌，如果你不介意的话，不妨倾诉出来，这样对公子的身心都大有益处。”

　　朱公子笑道：“姐姐倒是一个好听众，可是小弟是思绪万千，实在不知道从何说起，等小弟心情平复了，再找姐姐倾诉吧。”

　　薛素素叹道：“哎，姐姐一见你就有一种亲切的感觉，弟弟，你有喜欢的曲子吗，姐姐为你亲抚一曲。”

　　朱公子说道：“如此劳烦姐姐顺便谈一曲吧。”

　　薛素素言道：“弟弟，你总要有个条目才是。”

　　朱公子想了想说道：“姐姐，能不能谈一曲阳春白雪。”

　　薛素素“咦”了一声，就“咚”“咚”“咚”的调试了一下音律，然后轻轻地说道：“奴，已经好多年没有谈个这首曲子了，谈得不好弟弟莫怪。”

　　朱公子说道：“姐姐过谦了，弟弟只是想换换心境而已。”

　　薛素素就隔着纱幔“叮叮咚咚”的谈了起来，朱公子闭着眼睛细心的倾听，顷刻音乐戛然而止，朱公子睁开眼睛望了望纱幔后面的薛素素。

　　“这是弟弟听到的最美妙的音乐了。”

　　薛素素叹道：“姐姐这个曲子的技法确实生疏了，现在这个年月已经很少有人喜欢阳春白雪之类高雅的曲子了。”

　　画舫到了一处可以停靠的石级旁，俏丫鬟滴翠带着侍女来请主人薛素素和朱公子上岸，薛素素从画舫尾部在侍女的护拥下上岸，朱公子由俏丫鬟滴翠陪着跟在后面。

　　朱公子跟着俏丫鬟滴翠来到街面上，随着前面薛素素一群人，进了街上书院、花楼中间的一条幽静巷道，行至十余丈路之后，朱公子，滴翠跟着前面薛素素一群人进了一家花园的侧门。

　　朱公子进的是一个十分精致的江南林园，园子虽然不是很大，但是山水回廊一应俱全，且地处街面河房后段，有闹中取静的意思。

　　园子的主建筑是三层飞檐香楼，朱公子的起居之所就在三楼上，朱公子被滴翠带进的房间仿佛是一处女子的香闺，房里除了挂着一柄龙泉剑之外，房间的陈设布置无一不透出女子的温馨，就是房里的都透着女儿香。

　　滴翠殷勤的为朱公子忙前忙后，直到实在没有需要了，滴翠这才让朱公子自己休歇，临走时被朱公子叫住了。

　　朱公子问道：“翠姐姐，小生怎么觉得这是一间女子的闺房呢。”

　　滴翠说道：“公子，这里是主人给闺蜜准备的卧房。”

　　朱公子迟疑了一下说道：“翠姐姐，这是女子的闺房，小生一个男人实在不方便住在这里，麻烦姐姐给小生换一处住处吧。”

　　滴翠咯咯娇笑说道：“公子，整个薛涛馆就没有一个男人，你住哪里的房间，都是女人的房间，莫非公子想去住丫鬟。仆妇的房间吗。”

　　朱公子听了苦笑着摇摇头说道：“那就不必了，翠姐姐，你们主人在秦淮河上是做什么生意的。”

　　滴翠惊讶地问道：“朱公子，你难道不知道我家主人的名头吗。”

　　朱公子回道：“翠姐姐，实在不好意思，令主人说她叫薛素素，小生还是第一次听说呢。”

　　滴翠顿时怒目横对一跺脚道：“你，你是来羞辱我们薛涛馆的吗。”

　　朱公子歉意地说道：“翠姐姐，小弟初来应天府，确实是孤陋寡闻，还请翠姐姐见谅。”

　　滴翠怒喝一声道：“你这个伪君子，婢子不理你了。”滴翠猛一转身就跑出了房间。

　　朱公子知道自己的无知伤害了滴翠，可是朱公子的确不知道薛素素是谁，不过朱公子明白秦淮河画舫上的女子都是出来卖的，只是有些高级的女子，做出卖艺不卖身的样子自抬身价，但是如果薛素素真的如滴翠所说的薛涛馆从来没有男人，那这个薛素素又是靠什么维持这样一大帮女子的花销呢。

　　朱公子在女子的闺房里感觉有些不习惯，就信步走到中间的正厅去，站在雕栏处凭望秦淮河两岸的林立歌楼酒肆、河房水阁，以及争奇斗艳的游艇画舫和源源不断涌来的富商文人，朱公子可总觉得眼前的一切不真实很虚幻，朱公子不仅想起了唐代诗人杜牧的诗作低低的吟了起来：“

　　《泊秦淮》

　　烟笼寒水月笼沙，

　　夜泊秦淮近酒家。

　　商女不知亡国恨，

　　隔江犹唱《后庭花》。”

　　“在朱公子的眼里，我们这些秦淮女子就这样的不堪吗。”

　　朱公子回头一看是一个身穿淡紫色衣裙，长相清新脱俗，肌肤亚赛白雪，隐隐散发出一种夺人心智的气质，朱公子从这个女子纤细的身段就能确定是画舫上的薛素素。

　　朱公子有些尴尬地说道：“姐姐，小弟是胡乱抒发情怀，不是有意冒犯姐姐你的。”

　　薛素素叹口气说道：“朱公子，其实你也没有说错什么，又何必向奴家表示歉意呢，只是当今大明国事艰难，男子尚不可为，何况我们这些秦淮河畔的烟花女子呢。”

　　朱公子瞟到正厅墙上挂着的一张弓，有些惊异的问薛素素道：“咦，姐姐还熟悉战阵弓马，如果我大明有娘子军，姐姐一定是一位飒爽英姿的女将军了。”

　　薛素素听了脸色闪过一丝亮色，随后恢复了常态说道：“弟弟取笑了，姐姐不过闲时打打弹珠，自娱自乐罢了。”


第446章 家宴

　　薛素素在三楼的正厅摆下了一桌家宴，菜品精致色香味俱佳，偌大的一桌宴席只有朱公子与薛素素二人对坐，酒是江南绍兴特制的女儿红，薛素素挽玉手替朱公子斟上了一杯酒，然后举杯邀朱公子对饮。

　　朱公子跟薛素素眉目对视了一瞬间，朱公子一口喝下了手中的女儿红酒，薛素素立刻替朱公子身前碟中布了一片薄薄的浦江火肉，然后轻声漫语说道：“公子，吃一片火肉可以解解酒气。”

　　朱公子看着自己碟中的火肉红如珊瑚、脂如琥珀，仿佛一件完美的艺术品，实在不忍心下箸，不过看见薛素素殷切的目光，朱公子还是把那片薄薄的浦江火肉放入口中，的确酒后嚼一片薄薄的火肉，更能增添酒和肉的和谐口感。

　　薛素素又给朱公子斟上了一杯女儿红，朱公子问道：“姐姐，在火肉就是金华火腿吧。”

　　薛素素一愣笑吟吟地回道：“是啊，浦江火肉也是火腿的一种，浦江四周县府多有制火腿的。”

　　朱公子笑道：“那姐姐的女儿红酒一定是埋藏多年的佳酿了。”

　　薛素素脸儿一红轻轻回道：“什么姐姐的女儿红，这是绍兴南货酒庄的极品陈年女儿红，珍藏至少应该在十八年以上。”

　　朱公子有些歉意的道：“不好意思，是小弟口误了，小弟给姐姐赔罪。”说着朱公子端起桌上的酒杯回敬薛素素，二人互敬美酒，很快就酒过三杯，薛素素的脸庞显得酡红，配着雪白的面庞，白里透红煞是的娇艳欲滴令人垂延。

　　薛素素替朱公子夹了一块清蒸鲥鱼之后，借着三分酒意说道：“公子，薛涛馆中女子出了此屋任你自择，从明儿开始姐姐替小弟邀约闺中姐妹、秦淮花魁。”

　　朱公子摇了摇头道：“姐姐就不必替小弟操心，小弟就在姐姐这里打搅半月就是。”

　　薛素素变色道：“朱公子，你到薛涛馆只是小住十几日，莫非朱公子是觉得奴家的薛涛馆不配接待公子你吗。”

　　朱公子道：“姐姐你多心了，弟弟只是觉得自己最近身体实在疲乏，看见此厅中有不少藏书，正好在这里修身养性一段时间。”

　　薛素素叹道：“如此，奴家就有负所托了。”

　　朱公子说道：“姐姐，小弟见过朋友之后，你薛涛馆就完成了任务，并没有辜负小弟的那位朋友所托的。”

　　薛素素犹豫了好一会说道：“公子，你那朋友先付了薛涛馆十万白银的定金，让薛涛馆使公子宾至如归，尽情玩遍整个秦淮河，如果公子只是闭门读书，奴家实在是没有完成你那朋友所托，只好原封不动退还那十万两白银的定金。”

　　朱公子自嘲道：“这位朋友真是看得起我啊，姐姐，不知道我这位朋友给付定金有没有特别的约定呢。”

　　薛素素说道：“公子，这倒没有，只是说要你非常满意，这样就算完成整个约定了，他会支付所有这半月的花销，以及十万金银的尾款。”

　　朱公子笑道：“姐姐，小弟做自己喜欢的事情，就是最快乐的事情，姐姐一样完成了给小弟朋友的约定。”

　　薛素素叹道：“奴家还是觉得不妥啊。”

　　朱公子说道：“姐姐，小弟想静养几日，如果有什么需要的话，会告诉姐姐你的。”

　　薛素素说道：“只好如此了，不知弟弟喜欢什么书籍，姐姐好给弟弟一一找来。”

　　朱公子说道：“不必了，这屋里的书籍已经足够了。”

　　薛素素说道：“这里除了才子佳人的《西厢记》《牡丹亭》《紫钗记》《金瓶梅》，嗨，还有一些兵书罢了。”

　　薛素素一口说出《金瓶梅》一些挂不住脸，显得有些扭捏起来，朱公子暗中有些好笑，这薛素素已经是中年熟妇了，怎么还做出这般娇柔状，却也显得非常的自然得体，这秦淮河的女子果然不是什么等闲之辈。

　　朱公子说道：“姐姐，就是这些兵书就足够了。”

　　薛素素眼睛一亮说道：“原来朱公子还是知兵大家，小女子到想跟公子讨教一番。”

　　朱公子谦虚道：“姐姐，小弟只是喜欢而已，胡乱的看了一些杂书，请教就不敢当，有空可以跟姐姐商讨商讨，倒是姐姐煞是与众不同，窈窕淑女却不爱红装爱武装。”

　　薛素素悠悠地念道：“不爱红装爱武装，公子的话平易易懂，姐姐就是不爱红装爱武装，心里最崇拜的就是宋时的护国夫人，她夫唱妻随攻击金军，至今为天下人广为传扬。”

　　朱公子说道：“看来姐姐果然是通晓兵书战阵了。”

　　薛素素惊异道：“公子，难道你真的如滴翠所说第一次听说姐姐的姓名吗。”

　　朱公子答道：“小弟从极远之地而来，姐姐的芳名还是昨日在画舫第一次听到呢。”

　　薛素素低低念叨：“原来如此。”“公子，奴家一直以为你是从京城而来的贵人，可是又没叫你仆佣在身，倒叫人好生思量。”

　　朱公子笑了笑说道：“小弟，家族世代海外经商，远住万里之外的欧巴罗，到了小弟这一代，小弟爱慕中华文化，学习华夏礼仪知识略有小成，这次下定决心毅然行船万里回到祖国，一来替祖上完成回归故里的心愿，而来小弟也准备定居大明，好好专研我大汗文化的大义精髓。”

　　薛素素惊异道：“原来朱公子是海外贵客，难怪对秦淮河的名人典故不甚清楚，说来倒是奴家怠慢了，有空奴家给你一一细说。”

　　朱公子与薛素素出的差不多了，就在骑栏处的竹椅上坐了，滴翠送上来了两杯香茗，放在二人中间的矮几上，薛素素示意朱公子品尝。

　　朱公子端起茶杯喝了一口，感觉香气细长，滋味醇厚较甘爽，细看汤色橙黄明亮，叶底黄亮，红点点泛现。

　　朱公子赞道：“好茶。”

　　薛素素笑道：“难道朱公子夸奖，这个茶有什么好处，公子可识得这是什么茶吗。”

　　朱公子沉吟了一会说道：“在茶色泽墨绿带黄，口感香气特别幽长，汤色橙黄明亮，的确是茶中极品。”

　　薛素素也端起茶杯喝了一口然后说道：“如果公子所言，只是还没有请教公子此茶的名称。”

　　朱公子犹豫了一下说道：“如果小生没有猜错的话，这茶应该是武夷山慧苑岩附近的那棵茶树，产的极品白鸡冠茶。”

　　薛素素说道：“朱公子真是一语中的，奴家今天是第二次听说白鸡冠这个名字，想不到公子海外归客，对故国的珍奇异物知之甚解，倒叫奴家好生惭愧啊。”

　　朱公子抱歉道：“姐姐，实在不好意思，小弟前几日正好喝过此茶，听奴家主人亲口告诉了小弟此茶的来历，今天一见非常此茶觉得相似，就胡乱的猜测是武夷山的白鸡冠茶，实在是碰巧得很啊。”

　　薛素素笑道：“那真的是巧的很啊，朱公子的博学强记令人佩服，既然朱公子是海外贵客，小女子想向公子讨教一点本事，请公子不吝赐教。”


第447章 夜游

　　薛素素从书架上取出了一只丝绸袋子，把它放在已经收拾干净的红木桌子上，薛素素伸出芊芊玉手，解开了那只丝绸袋子，从里面取出一张兽皮，然后从那只丝绸袋子一堆木雕玩偶，朱公子疑惑的看着这些木雕玩偶沉默着。

　　当薛素素铺开那张兽皮，朱公子才明白那一堆分深浅颜色的木雕玩偶其实是一堆棋子，朱公子带着好奇的目光看着薛素素。

　　薛素素笑道：“公子，你是海外贵客，想必学习过西洋六艺，不知道棋艺是不是精通呢。”

　　朱公子说道：“姐姐，你说的这个棋叫象戏，有叫西洋棋，不过为了跟我们大明的象棋区别，不妨叫国际象棋，只是这国际象棋在欧巴罗也不是很普及，只是在欧巴罗贵族和传道士、海盗中间流行而已。”

　　薛素素有些失望说道：“这样啊，不好意思姐姐听弟弟是海外贵客心急了一些。”

　　朱公子笑道：“欧巴罗下国际象棋虽然不多，不过小弟正是这不多的一批国际象棋爱好者之一，姐姐问小弟算是问对了人。”

　　薛素素迟疑了一会问道：“弟弟，姐姐冒昧的问一下，弟弟的棋艺如何。”

　　朱公子笑道：“这个小弟说不上来，不过小弟出道以来。从来没有输过棋倒是真的。”

　　薛素素听了目瞪口呆，一个中年熟妇像见了自己的偶像，眼里冒着星星有些痴迷地说道：“你一个东方人，居然在西洋各藩国打遍天下无敌手，让姐姐好生敬佩和羡慕。”

　　俏丫鬟滴翠点燃了正厅里纱罩里的油灯，正厅四面八方的纱罩灯，把屋里照得如同白昼，薛素素缠着朱公子要学习国际象棋。

　　朱公子诧异薛素素的好学于是说道：“国际象棋是世界上最古老的搏斗游戏之一，在公元500年之前，在印度就有了这类游戏。当时的棋子比起今日的国际象棋在着法上简单得多，它们代表在古印度的步兵、武士、战车和大象。在棋盘上，国王和他的维齐（即今天的后）统帅一切。国际象棋，从印度逐渐传到中亚细亚、波斯和欧洲。11世纪时盛行于君士坦丁堡，是拜占庭皇帝阿列克西斯·康姆涅纽斯很喜欢的一种消遣。

　　这种游戏一传到西方，国际象棋规则在欧洲起了一个自然而然的变化。在所有棋盘游戏中，国际象棋是一种把战略战术和纯技术融为一体的理想游戏。只有和大明的围棋、象棋可以媲美。

　　国际象棋几乎就是融艺术、科学、知识和灵感为一炉的一种游戏。分析对局时是一种逻辑的实验使用，而在攻王的战斗中和战略问题的运筹的时候，就需要有一种创造性的灵感。不过，国际象棋不是像纵横字谜那样单纯是一种文字智力的测试。国际象棋的竞争使双方投入一场不流血的战斗，是双方思想和意志的一场激烈尖锐的战斗以及体力上的坚韧不拔的较量等等。”

　　薛素素听得如痴如醉，无意之中薛素素几乎依偎在朱公子的胸前，朱公子在薛素素的耳垂旁轻轻地说道：“姐姐，你现在不会怀疑小弟不是海外归客吧。”

　　薛素素听了朱公子的话如同惊兔，一时惊慌起来刚侧脸就脸颊就碰在朱公子的嘴唇上，薛素素是更加惊惶，想要站起来逃走，哪知道因为坐久了双脚发麻，还没有完全直起身来，一个趔趄倒进了朱公子怀里。

　　薛素素就这样伏在朱公子的胸前，两人一直静静的注视，不知道为什么双方都不愿意把对方推开，于是两人一直这样僵持着，过了好一会二人仿佛听见有楼梯的响声，薛素素才混乱着从朱公子身上爬起来。

　　朱公子淡定的看着薛素素在慌忙的打扮着自己，当丫鬟端着果盘进屋来之后，朱公子看见薛素素居然在一个丫鬟面前显得举止失措，朱公子怀疑的看着这个秦淮河上的美人，到底是欢场高手还是情场雏鸟。

　　薛素素借着滴翠进来的这个由头，转身逃进了自己的闺房，朱公子也有些尴尬，转身溜进了自己的卧室，把滴翠这个俏丫鬟留在中间正厅一个人发呆。

　　朱公子一个人静静地躺在那香馥馥的卧床上，想着薛素素这个女子很有意思，不知道是做作还是纯情，可就是这个长相并不是特别惊人的女子，却有着一股特别的吸引力刺激着自己，这种吸引力却不是来自薛素素的容貌。

　　朱公子拉上了层层纱幔，挡住秦淮河畔透过率的灯光，朱公子上床盘脚打坐休息，最近朱公子突破了生死玄关，内功更上一层楼，只有集中精力细心倾听，三十丈以内正常的谈话，都能听个十之八九。

　　当朱公子运行一周天之后，精神恢复神采奕奕，朱公子雅然一笑，这个薛素素也太刻薄了，人家支付了十万两银子的定钱，你自己走了不要紧，好歹也一个弄几个花姑娘让公子爷挑上一挑嘛，不能因为自己推辞就来了一个装糊涂撒手不管了。

　　朱公子仔细听了一下阁楼四周，香动确实不少，都是自己住的三楼和底下二楼没有任何人的气息，唯一的气息就是来自自己卧室另一头薛素素的闺房，那匀称细腻的呼吸声，对朱公子有非常大的魔力。

　　朱公子不是一个被动的人，自己被别人牵着鼻子来到秦淮河畔，由花重金安排了一个温柔乡销金窝，可是十万两银子的定金，领衔的女子居然不是秦淮八艳，想想柳如是、陈圆圆、董小宛、李香君、顾横波、卞玉京、寇白门、马湘兰这些女子，朱公子可是耳熟能详，得其一人遂平生之愿，不过多几个朱公子也不会嫌多的。

　　朱公子看看是二更天了，整个薛涛馆已经停止了正常的作息，大多数的女子已经进入了梦乡，剩下的都看自己的房里窃窃细语，朱公子断定不会有人来打扰自己后，从三楼翻窗飘了出去。

　　朱公子一身浅绿淡花缎子团袍，头戴东坡巾，瞬间闪出巷口，来到临河的河房街上，沿河的街上正是人若穿梭的时辰，朱公子不便方向，只好在河岸边站着判断自己的也去的方向，这时河里有女子在招呼朱公子要不要游河。

　　朱公子低头看去，原来是有蓬的小画船，一个相貌清秀女子在招呼自己，那女子见朱公子看向自己这方，知道这趟生意有希望，就更加殷切的劝道：“这位公子，小女子给你介绍秦淮河的人情风土、趣事典故，船上还有宵夜，花销随公子的意。”

　　朱公子心里一动，自己不是想打探消息吗，找这个船娘问一问有不错，这时候秦淮河里的画舫已经客满，但是这些穿梭来往小船还是不少，见朱公子这里有生意，立刻有几条小船划了过来。

　　靠在朱公子站立处坎下小船上的船娘急了喊道：“公子，你快快上船吧，如果你不满意的话，小女子不收一文钱就是。”

　　朱公子隐身出来探事，更不愿意惹上麻烦，几步就下了河坎，不等船娘放踏板，就轻轻一跨上了小船，小船立刻就离开了那边，这时靠过来的小船见生意跑了也没有了动力，在朱公子小船旁飘荡着。

　　朱公子刚刚上船还没有站定，就被那船头一把拉进了船舱，那女子顺势撞了朱公子一下，朱公子的左肩明显感到被一团软乎乎的东西挤压一下，朱公子暗赞这女子的胸脯可是很有实力啊。

　　这时朱公子才看见船尾是一个年龄偏老的女人，虽然不能够确定岁数，当船舱里这位女子的妈是没有问题的，跟朱公子面对面坐着的女子也有二十好几了，出了脸蛋一般，三围曲线玲珑，整个体型都是相当不错的。

　　那女子说道：“公子，我们小船提供秦淮河全程夜游，小女子负责讲解陪玩，沿途有什么好吃的、好耍的去处，只要公子愿意去，小女子都全程陪护，如果公子不上岸，小船上也有宵夜、茶点，如果公子有额外要求小女子也会尽量满足的。”

　　朱公子感觉自己的大腿被一只温润的手抚了一下，朱公子雅然一笑顺势抓住了那女子的小手，然后放了一锭纹银在那女子的手心，你女子只掂了一下就知道银子是五两一锭的，女子脸上顿时充满了笑容，看来今晚上这趟生意遇上大恩客了。

　　那年轻女子拉着朱公子横着在船板上，这样比两个人坐一边更容易保持平衡，也方便那女子更靠近朱公子这个有钱的富家公子爷。


第448章 船娘

　　朱公子按住了那年轻女子蠢蠢欲动的小手，然后对那女子说道：“小娘子，小生先问你一些问题，答得好少不了你的好处的。”

　　那年轻船娘见自己双手被捉，知道自己想勾引这个少年公子成功率不高了，现在听说还有大笔的银子赚，就开始调整心态赚说你公子银子要紧，只是守着这么一个俏郎君心里怪痒痒的。

　　年轻船娘轻摇螓首说道：“公子爷，你有话尽管问，奴把心窝子都掏给你。”

　　朱公子问道：“秦淮河畔最出名的是什么。”

　　年轻船娘轻笑道：“姑娘啊。”

　　朱公子问道：“秦淮河畔那些姑娘最出名。”

　　年轻船娘轻笑道：“最出名姑娘啊，当然是群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小，潇湘书院的顿姑娘啰。”

　　朱公子听完有些失望问道：“秦淮河畔的秦淮八艳你可知道。”

　　年轻船娘诧异道：“秦淮河畔没有什么秦淮八艳，是谁给你胡诌的。”

　　朱公子说道：“人家可是说得有鼻子有眼儿的，这秦淮八艳可是秦淮河畔的顶级美女呢。”

　　年轻船娘道：“公子说说名字，只要这秦淮河畔有的，奴都能如数家珍一般的告诉公子爷的。”

　　朱公子问道：“秦淮八艳就是马湘兰、卞玉京、李香君、柳如是、董青莲、顾横波、寇白门和陈圆圆。”

　　年轻船娘咯咯娇笑道：“公子爷说的秦淮八艳除了马湘兰，奴一个都没有听说过呢。”

　　朱公子说道：“这样啊，小娘子，这马湘兰在哪家青楼，给小生说来听听。”

　　年轻船娘顺势靠向朱公子道：“公子爷，马湘兰早就死了，是谁嚼舌头胡说八道，尽编些瞎话来骗你。”

　　朱公子心说骗人倒没有，应该是这些小丫头片子还没有出来混吧，朱公子看着是十里秦淮鳞次栉比的青楼和河里的画舫，以及秦淮两岸燃放的万盏灿烂灯火有些索然无味。

　　如果不是年轻船娘拉了拉朱公子的袖袍，朱公子还沉静在梦境和失望中，朱公子醒豁过来继续问道：“小女子，你可知道薛涛馆吗。”

　　年轻船娘怪异的盯着朱公子，良久才说道：“奴自然知道薛涛馆了，只是的薛涛馆早以谢门闭客，不再做迎来送往的开门生意了。”

　　朱公子说道：“小娘子，你就跟小生说说这个薛涛馆吧。”

　　年轻船娘说道：“公子爷，这薛涛馆主人已经退出烟花生涯，就算你深藏千万金银，也不得其门而入，况且薛涛馆主人徐娘半老，怎么能配得上奴身边的俏郎君你呢。”

　　朱公子笑着说道：“小生只是慕名而已，断不会对薛涛馆主人有什么非分之想，小娘子肯把薛涛馆主人详详细细告诉小生，小生就把这一锭金子送给你。”

　　年轻船娘看见朱公子手心放着一锭金光闪闪的金锭，大约在二两左右，年轻船娘精光大盛，不过还是克制住自己没有伸手来拿。

　　年轻船娘悠悠地说道：“你奴就告诉公子爷吧，薛涛馆主人名作薛五，字素卿，又字润卿，亦字素素，浙江嘉兴妓，诗、书、画、琴、弈、绣无所不能，尤工水墨大士，被誉为‘十能才女’，又喜驰马挟弹，能以两弹丸先后发，使后弹击前弹碎于空中，且百不失一，并以自称为女侠。”

　　朱公子自言自语道：“原来是一个才女加侠女啊。”

　　年轻船娘说道：“公子爷，不过薛涛馆主人薛素素与昔日名妓马湘兰交好，如今年岁已高，又曾经跟江南名士王穉登、沈德符纠缠不清，在官面水上颇有人脉，如果薛素素不肯的话，是没有那个登徒浪子敢寻上薛涛馆的，公子爷还是死了这条心吧。”

　　朱公子再问了一些跟薛素素相关的事情，以及秦淮河最近发生的轶闻趣事等等，就把那锭二两重的金子递与了年轻船娘，让年轻船娘吩咐船尾的大娘靠岸，可是年轻船娘依依不舍不肯放朱公子上岸。

　　朱公子何尝见过这种场面，只好再给了年轻船娘一颗金珠，借口肚子饿了也上岸找吃的，挣脱了年轻船娘的拉扯，用凌波飞渡的武林绝技踏上了岸边，听见身后年轻船娘的挽留，朱公子头有不敢回，几个起纵就上了河街混入人流中了。

　　朱公子因为在薛素素面前装斯文，早已经饿得前胸贴后背了，也不问酒楼的好撇，看见还有开着门的就一头拱了进去，立刻有酒楼伙计迎了上来。

　　“客官，楼上请，上面有雅座。”

　　朱公子三步并成两步就上了酒楼二层，二楼大约坐着三四成客人，朱公子就在临窗的一张桌子坐下，酒楼伙计立马上前请朱公子点菜。

　　朱公子道：“有快的菜品上几个，顺便把饭添上。”

　　酒楼伙计问道：“客官，喝不喝点酒。”

　　朱公子想到薛素素的房间那般清雅，自己带着一身酒气不光暴露行踪，对薛素素这个主人也不尊敬，于是对酒楼伙计说道：“酒就不用了，饭菜快一点，本公子还要赶时间。”

　　“咚”朱公子甩出一锭银子来，酒楼伙计眼睛顿时发亮，朱公子说道：“这银子你先收着，多了算你的好处，不够小生吃完饭再给你补上就是。”

　　酒楼伙计连忙说道：“够了，够了，公子不喝酒，用不了多少银子。”

　　朱公子挥挥手让酒楼伙计退去，这才发现满楼的食客都盯着自己看，朱公子好生诧异不明白是为了什么，自己东瞧瞧西看看身上也没有什么特别之处，朱公子细想起来恍然明白。莫非这些食客以为自己急急忙忙吃了饭是准备去青楼办事。

　　朱公子苦笑着摇了摇头，很快酒楼伙计接二连三的端上了菜淆、米饭，朱公子端起饭碗就开始大吃特吃起来，朱公子的表现不仅让满楼食客侧目，就连相邻桌的书生也微微一笑，朱公子对自己的鲸吞龙吟也有些尴尬。

　　朱公子急着会薛涛馆也顾不得这些，江南饮食本来以量小精致而闻名，朱公子是个大饭量的人，一桌饭菜连汤带水就消灭得所剩无几了，正准备起身离开，邻桌的书生出糗了，原来这位书生会钞的时候才发现身上银两不够。

　　朱公子看见这位书生一身缎子蓝袍，头戴儒巾，面白无须，气质不凡，酒楼伙计扭到书生要钱，并愿意跟书生去那个青楼想好的姑娘处取钱，书生是抵死不肯，酒楼伙计要书生拿身上的值钱之物抵当。

　　书生摸着腰间的圆形玉佩犹豫不决，酒楼伙计伸手就要去抓，那书生更是舍不得了，死死护住了玉佩再不肯松手，于是酒楼伙计和书生僵持了起来，酒楼上的食客只是围观，倒有几个酒楼伙计围了上前。

　　朱公子皱了皱眉开口对酒楼伙计说道：“这位公子器宇不凡，可能是身上忘了带钱，你们酒楼也应该通融一下嘛。”

　　伺候朱公子的酒楼伙计小心翼翼地说：“公子，你不知道，这秦淮河畔吹拉嫖赌，欠钱差烂帐的王孙公子多了去了，要是放这个公子立刻了，收不回饭钱的话，小的几人就会当赔匠，一天的辛苦就白费了。”

　　那位书生抗声道：“你胡说，本公子是忘了带钱，不是什么吃饭不给钱的主，小心本公子去官府告你诽谤斯文。”


第449章 学棋

　　朱公子对酒楼伙计说道：“算了，这位公子的饭钱就由本公子来付吧。”

　　伺候朱公子的酒楼伙计面有难色，朱公子明白是这个酒楼伙计入了袋的银子不想摊这股帐，于是朱公子从自己的袖口里摸出了一锭银子来，正准备递给酒楼伙计时，突然被那书生一把抓去了银子。

　　那书生说道：“这位公子，权当学生向你借的，小二会账。”

　　那书生的举动把几个酒楼伙计嘴都气歪了，看着一锭五两重的银子要到手时，却变成煮熟的鸭子飞了，这一切都是这个穷酸书生的搞怪，不过酒楼有酒楼的规矩，酒楼伙计只好去柜台交了银子，把除了书生饭钱后，多余的银子给朱公子处送来。

　　那书生一把从酒楼伙计手中找补的银子，摊在手里看了看说道：“本公子一共在你们酒楼消费了三钱六分银子，你们却只找补了四两五钱多点，在中间还有一钱多银子的出入呢，你们，哈哈，算了，就当本公子打赏给你们的吧。”

　　这可把那些酒楼伙计气得不行，那书生对朱公子说道：“这位公子，你我都吃饱喝足了，不如就一起走吧。”

　　朱公子随着那个书生下了酒楼，二人来到酒楼外的河街上，那位书生对朱公子说道：“这位公子，今日亏你仗义相助，使学生避免出丑露乖，敢问公子贵姓，寄住在秦淮河畔那家青楼书寓，学生一定会登门致谢的。”

　　朱公子笑着说道：“小生姓朱，只是路过秦淮河畔，这些小事公子不必放在心上，以后有缘我们再续友情就是。”

　　那公子呆了一下说道：“原来这样啊，朱公子，学生江苏宜兴人姓陈字定生，以后那我有缘在相会吧。”

　　说摆陈定生对朱公子拱了拱手就潇洒的离去了，朱公子有顺着来路朝薛涛馆的方向快速走去，到了初来时的巷口，朱公子闪身溜进了巷子深处，不久仿佛有一影子在薛涛馆高楼了无生息地飘过去。

　　薛涛馆阁楼三楼正厅有响动后，住在右边卧室的朱公子轻声咳嗽了两下，一小会儿就听见俏丫鬟滴翠的声音：“公子，早餐已经准备好了。”

　　朱公子等了一会儿才出了卧室，滴翠向朱公子行了一个礼说道：“请公子洗漱之后，用些早点。”

　　朱公子来到梨木花架前，从滴翠手里接过面巾，在脸上轻轻的擦了几下，然后端起水杯净了下口，才缓缓来到吃早餐的桌子旁坐下，见桌上放着一碟山楂糕、一碟福橘饼、一抽屉小笼汤包，两个姜丝碟子和两碗血燕莲子羹。

　　朱公子知道薛素素会出来吃早餐，就对滴翠说道：“翠姐姐，去请薛姐姐出来用些点心，汤包冷了口味就差了。”

　　滴翠斜了朱公子一眼，就朝左边薛涛馆主人薛素素的闺房走去，还没有到闺房门口，一身淡绿打扮的薛素素盈盈冉冉的出现在闺房门口，淡绿的色彩显得薛素素人淡而韵、如云出岫慧秀天然。

　　薛素素轻摇莲步来到朱公子一侧坐下，看了朱公子一眼说道：“你一直盯着姐姐看，让姐姐都有些不好意思了。”

　　朱公子歉意道：“姐姐今天的装束实在是太清新脱俗，小弟忘情贪看姐姐好一会，希望姐姐不要怪罪弟弟才是。”

　　薛素素嗔道：“你们这些男子竟是贪念女色。”

　　朱公子说道：“姐姐，自从弟弟见到你就觉得非常的亲近，总感觉姐姐有什么魅力吸引自己，刚才看见姐姐才明白，原来是姐姐的内秀征服了小弟。”

　　薛素素脸一红说道：“公子信口胡捏，姐姐已经人老珠黄了，公子还尽说些哄姐姐开心的甜言蜜语。”

　　朱公子委屈地说道：“姐姐实在是冤枉了小弟，小弟虽然见过不少人间美色，可是像姐姐这样秀外慧中，超凡脱俗的气质女子只应是天仙。”

　　薛素素扭捏了一下说道：“肉麻，不说这些了，快点吃早餐吧。”

　　薛素素亲手给朱公子夹了一个汤包，放在空碟里放在朱公子面前，然后薛素素准备给朱公子的姜丝碟里放醋，朱公子轻轻的挥手示意不用。

　　薛素素笑道：“原来朱公子不喜欢吃醋啊。”

　　朱公子微微一笑道：“小弟喜欢原汁原味的本色物品，有了添加的事物就不一样了。”

　　薛素素说道：“想不到番邦外夷之地，也能润育出弟弟这样的锦绣人才。”

　　朱公子只是笑笑，然后在汤包的上方开了一个口，用手提着汤包皮，慢慢的吸着汤包皮里的原汤，动作之纯熟嚷薛素素也叹为观止，实在不敢相信朱公子是使用刀叉的红番绿发洋夷处回来的。

　　早餐之后滴翠立刻带着两个下女把厅里收拾干干净净，薛素素站在朱公子面前说道“弟弟，该你教姐姐怎么下这个西洋棋呢。”

　　朱公子点了点头然后说道：“不知道姐姐想学到什么水平，还有准备花多少时间了学习这个国际象棋。”

　　薛素素听了朱公子的话有些懵了，有些迟疑地对朱公子说道：“弟弟，三月初三秦淮河畔的姐妹有一个聚会，大家要推出一个今年的西洋棋花魁。”

　　朱公子心里默了一下说道：“姐姐，算上今天到三月初三，只有五天的时间学习国际象棋，嗯，不知道姐姐的对手水平如何。”

　　薛素素说道：“弟弟，虽然有好几个姐妹会下西洋棋，但是棋艺最高的还是群芳阁李师师姑娘，她已经三次夺得这个西洋棋花魁了。”

　　朱公子问道：“三年三次夺得国际象棋花魁，棋龄已经不短了，姐姐，你可有那个什么李师师下棋的棋谱。”

　　薛素素听了摇了摇头说道：“没有，大家都没有抄写什么，何况姐姐也不会下西洋棋这个玩意。”

　　朱公子说道：“姐姐，一点基础都没有，又不知道对手的实力，仅仅是教会姐姐下棋到容易，要做到国际象棋比赛中夺得花魁，这倒是很让人费思量啊。”

　　薛素素有些失望说道：“姐姐也是随兴而发，弟弟，时间来不及了就不勉强了。”

　　朱公子摇摇头说道：“对弟弟来说，从来没有办不到的事情，只有愿不愿意认真去办的事情，一个下棋不记谱的棋手，水平高明不到哪里去的，来，弟弟给姐姐讲棋。”

　　等薛素素在桌子旁坐好，朱公子一边摆兽皮棋盘和棋子一边说道：“姐姐，国际象棋有王、后、象、马、车、兵六种子力，分黑白两边三十二颗棋子，现在弟弟教姐姐国际象棋的着法。”

　　朱公子和薛素素一个人学一个人教，两个人薛素素学得认真，朱公子教得仔细，到了中午薛素素不仅熟悉了国际象棋的走法和规则，已经可以跟朱公子下出正确的对弈棋来了。

　　整个下午都在跟朱公子一起下指导棋，薛素素很聪明，棋艺进步得很快，到了午饭时，薛素素不仅对弈棋已经熟练，就是一般的两步杀棋三步杀棋也能想出许多，对弈棋的局面也有了一点大局观。

　　薛素素用手绢给讲棋讲得头上冒汗的朱公子擦拭，并心痛的对朱公子说道：“等等，今天讲得已经很多了，姐姐大致都明白了，今天就讲到这里吧。”

　　朱公子说道：“也好，姐姐也累了，今天好好休息，明天还要讲新的内容呢。”


第450章 流星

　　夜晚的秦淮河畔灯火璀璨，秦淮河宛如一条金龙，两岸河街酒楼、商铺、青楼、画舫又开始热闹起来，客人穿梭往来，如钱塘潮涌一般，河岸两边的丝竹管弦夹杂着吆喝叫卖声，仿佛是一幅夜色版的清明上河图。

　　薛素素依在薛涛馆三楼的朱栏边，凝视着天空稀疏的星际，这时候天边划过一道流星，把昏暗的夜空照得明亮，拖着长长的尾翼，在夜空持续很久很久，才消失在天边的另一头，而流星沉没处依然有红光闪现，恰是黎明旭日东升的模样。

　　薛素素悠悠一叹道：“有流星出紫微垣，是否暗指朝政大乱，还是边患兵患，还是有什么重要人物离世呢。”

　　朱公子笑道：“姐姐，流星只是一种自然天象而已！”

　　薛素素说道：“弟弟又是西夷红番那一套说法，我们的老祖先周易、八卦自有一套星相学说，你不信还真的不行呢。”

　　朱公子说道：“哟，那姐姐说说在流星划过代表什么意思。”

　　薛素素叹口气说道：“流星出紫宫，天子之使也。青为忧，赤为兵，黄土工，白丧，黑为水，皆以所出命其地，可是这颗流星主西北投东南，分明不是紫禁城帝宫之紫薇。”

　　朱公子心里一动说道：“姐姐在暗指什么。”

　　薛素素说道：“朱公子，你真的不是京城的王孙公子吗。”

　　朱公子笑道：“姐姐，你说呢。”

　　薛素素想了想说道：“弟弟，你通晓多国夷语，能知西夷红番诸事，更兼你一手夷字，非十年之功不能小成，加上弟弟的西洋棋艺，不是久居海外之人，不可能通达到如此地步，看来是姐姐的感觉出了偏差。”

　　朱公子说道：“姐姐，小弟的确不是紫禁城王孙贵族，小弟就是骗天骗地也不会骗姐姐你的。”

　　薛素素笑着说道：“知道弟弟不会骗姐姐的，不过弟弟的来历恐怕也是非同凡响吧。”

　　朱公子叹了口气说道：“姐姐，小弟也是一言难尽，以后有机会姐姐自会明白的。”

　　薛素素说道：“弟弟，你还是听姐姐讲流星的事儿吧，说不定能帮助弟弟更了解大明的历史文化呢。”

　　朱公子点点头说道：“那就劳烦姐姐了。”

　　薛素素沉默了一会说道：“这颗流星主西北投东南，按星相上的说法，就是西北有紫微星投东南，俗话说：天无二日，国无二主，西北紫微不是正朔就是破军星，就是西北就天上星宿到了东南，大明从此多事，东南也会不得安宁了。”

　　朱公子说道：“年前听朋友提起，大明辽东大捷，建部女真纳降书递顺表，是年年进贡岁岁来朝，就连那远在万里瀚海的土谢图汗部也献了九白之贡，我大明威加海内并夷四方，太阳普照的地方皆是国土，怎么会有什么刀兵之乱呢。”

　　薛素素吃惊地看着朱公子半晌悠悠说道：“但愿国事真如弟弟是的这样好，大明百姓就可以永享太平了。”

　　朱公子笑道：“姐姐，你我都是身处江湖的草民，能够享受大明繁华太平，不知道是几世修来的福气啊。”

　　薛素素幽怨道：“弟弟，姐姐一天缠着你下棋，没有让弟弟享受秦淮河的无边风情，弟弟你会不会怪姐姐呢。”

　　朱公子笑着说道：“非也，非也，跟姐姐这样的美人在一起，就是最快乐的事情，弟弟又怎么会怪姐姐你呢。”

　　薛素素羞涩地一笑道：“姐姐已经人老珠黄，那里还敢以美人自居。”

　　朱公子正色道：“姐姐，纵是国色天香也会容颜易老，惟有姐姐内媚和气质终生如一，弟弟欣赏的美人就是姐姐这样的。”

　　薛素素嗔道：“弟弟嘴真会说话，不知道骗过多少少艾，真是年少风流啊。”

　　是夜朱公子在薛涛馆歇息并未外出，第二日朱公子继续给薛素素讲国际象棋要义，作重讲国际象棋的开、中、残局，特别是整体局面中行棋计划，以及子力的配置，包括占了主动权、开放线、强弱格等等。

　　薛素素学了一上午的国际象棋，中午吃饭后休息时，薛素素说道：“弟弟，这国际象棋真是博大精深，弟弟自称打遍藩国无敌手诚不虚也。”

　　朱公子说道：“姐姐这三日，上午学习国际象棋理论，下午互相下棋过招查漏补缺，最后一日系统的整理一下姐姐学习的成果，相信放眼大明朝，不会有人是姐姐的对手了。”

　　薛素素诧异道：“弟弟教姐姐五日棋艺，姐姐遂成大明国手，弟弟的棋艺恐怕宇内无人能及，只是不知道学五日棋艺的姐姐，棋艺在西洋藩国是什么水平。”

　　朱公子道：“姐姐的棋艺在西洋世界的中心，法国巴黎上流社会的贵族中，也应该是中上水平，若放在贵妇之中，当是坐三望一的实力。”

　　薛素素赞叹道：“弟弟的棋艺实在是太厉害了。”

　　朱公子笑道：“不是弟弟的棋艺厉害，是姐姐聪慧过人，别人举一反三，姐姐却一通百通，虽五日学棋远胜过凡人五年的光阴。”

　　薛素素娇羞地一笑道：“弟弟的夸奖，让姐姐自己都觉得有些无地自容了。”

　　朱公子笑道：“姐姐到了三月初三，就知道弟弟所言不虚了，像姐姐这样的聪慧女子，只应该天上仙境中才有，姐姐恐怕是天上的那位仙女下凡渡劫的吧。”

　　薛素素摇了摇头说道：“是不是仙女姐姐自己也不知道，不过前年姐姐倒是遇到了一件奇事，到现在还是百思不解，这才让姐姐更加留意星相卜卦之学。”

　　朱公子疑惑道：“姐姐莫非遇到了什么神魔鬼怪不成。”

　　薛素素在朱栏旁玉立了好一会才说道：“大约在前年这个时节，姐姐大白天看到了自南向北的一窜火烧云，一路滚滚而去，到了极远的天边，天空有十彩祥云闪现，一阵鼓乐喧天，有大如太阳的火球，坠落北方天边，之后天空就恢复了原来的平静。”

　　朱公子迟疑了一下说道：“姐姐，这种现象每年都有几次出现，也说不上有什么特别的奇异之处啊。”

　　薛素素说道：“按说是弟弟说的那样，可是后来姐姐跟闺蜜说起，她们都不知道哪天天现异象，再问遍整个秦淮河畔，都没有人说看见过哪天的异象，害得相识的姐妹以为姐姐妖魔缠身，还多次劝姐姐烧香还愿驱邪除魔呢。”

　　朱公子听了笑道：“照姐姐这么说，弟弟沾光跟姐姐一起，也看了一场凡人看不到的天象异变啰。”

　　薛素素点点头说道：“今日流星在夜空中停留很久，相信秦淮河畔的人应该能够看见，不然姐姐真的怀疑那里出了问题了。”

　　朱公子笑道：“要不，弟弟去河街上替姐姐问一问如何。”

　　薛素素叹道：“看来是姐姐把弟弟关得乏了，弟弟请自便吧。”

　　朱公子说道：“算了，弟弟今日讲棋累了，想早一点歇息，为流星的事情就让姐姐去操心吧。”


第451章 缠绵

　　三月初二夜，薛涛馆三楼正厅，厅里只有朱公子和薛素素二人在，朱公子跟薛素素对坐着，朱公子品了一口雨前龙井，薛素素伸手喂了朱公子一片塘西蜜桔，朱公子有意无意连薛素素的芊芊手指也含在口里了。

　　薛素素红着脸一直让朱公子含了好一会，才趁空抽回了玉手，然后低下了稽首，心里嗔怪这个朱弟弟的胆子越来越大，稀奇古怪的招数也层出不穷，薛素素其实心里还是甜甜的，朱公子虽然占自己一些小便宜，却从来都是浅尝即止，不会做自己不喜欢的事情。

　　二人沉默了一会儿，薛素素说道：“天黑前，有人给薛涛馆送来一匹纯白的大宛名驹，这是不是弟弟所为。”

　　朱公子说道：“日前听姐姐羡慕朝廷得土谢图汗部进贡了十匹汗血宝马，小弟也知道了姐姐是被誉为‘十能才女’，又喜驰马挟弹，并以女侠自称，正好弟弟有朋友家中有几匹西域好马，听说弟弟的亲姐姐好马，就割爱送过来了。”

　　薛素素叹道：“昔日汉武帝派百余人的使团，带着一具用纯金制作的马前去大宛国，希望以重礼换回大宛的汗血宝马而不可得，就是当今朝廷也不过区区十匹汗血宝马而已，弟弟的朋友是什么神通广大的人物，家里居然有好几匹汗血宝马，素素自问交游广阔，可从来没有听说有这样的人物。”

　　朱公子叹口气道：“姐姐，有时候钱能够解决的问题就不是问题。”

　　薛素素叹道：“不说汗血宝马了，就是弟弟喝的这极品雨前龙井，在杭州只有狮峰山下胡公庙前那十八棵茶树上的茶叶才有这个味道。”

　　朱公子自嘲道：“原来我下人送来的居然是杭州的极品雨前龙井啊。”

　　薛素素说道：“弟弟，杭州极品雨前龙井姐姐喝过，可没有你的杭州极品雨前龙井好喝，如果姐姐猜得不错的话，这弟弟这杭州极品雨前龙井应该是，只有只采‘一旗一枪’一个嫩芽的雨前女儿龙井茶了。”

　　朱公子笑道：“嘿嘿，弟弟是个粗人，这样的好茶竟没有品出味来，罪过，罪过。”

　　薛素素笑了笑说道：“这狮峰山下胡公庙前那十八棵茶树上的雨前女儿龙井茶，每年不过一两斤的收成，价超黄金，就是浙江承宣布政使潘汝桢，也未必舍得自己享用一两，姐姐对你这个亲弟弟很感兴趣呢。”

　　朱公子叹道：“小弟的下人初到大明，不知市价行情，散漫花钱，真是一群败家子啊。”

　　薛素素幽怨地说道：“弟弟既然不说，姐姐就不再提，这几日姐姐派滴翠和薛涛馆的姐妹出去问询，二月二十七那一夜的流星，偌大的秦淮河甚至应天府居然没有人看见，这让姐姐是百思不得其解，弟弟能不能给姐姐解惑呢。”

　　朱公子摇摇头道：“姐姐，这几日弟弟如在梦中，实在分辨不出当时是清醒的还是迷糊的。”

　　薛素素薄怒道：“油嘴滑舌，想讨姐姐的打吗。”

　　朱公子笑道：“弟弟从小缺了管教，正要姐姐教诲。”

　　朱公子趁薛素素作势欲扑之机，暗运内力猛的凌空一吸，薛素素一个立足未稳，就直冲冲的跌进了朱公子的怀抱中，朱公子趁机搂住薛素素一亲人芳泽，薛素素呆了一下，然后企图用力挣开朱公子双手，可是每挣开一次，就跌落得更重，把薛素素累得香汗淋漓，竟然没有离开朱公子的怀里。

　　薛素素泪珠欲滴道：“姐姐原来以为弟弟是个正人君子，没想到弟弟也会欺负姐姐这个弱质女流。”

　　朱公子扶着薛素素的双肩站了起来，然后对薛素素说道：“小弟一直扶着姐姐并未乱动，想是姐姐的脚站麻了，一时间站立不住，弟弟爱姐姐还来不及，怎么会欺负姐姐呢。”

　　薛素素知道朱公子并没有抓着自己，可是怎么有不明白自己就是站立不住，好像是自己有意朝朱公子怀里倒一般，真是羞死人啦，薛素素心里认定是朱公子作了怪，只是自己没有找到证据罢了。

　　薛素素撒娇道：“反正是弟弟你欺负了姐姐，不过这次姐姐原谅你，下次不可以再这样了哈。”

　　朱公子依然搂着衣衫单薄的薛素素，朱公子有些痴迷地说道：“姐姐，你真美，弟弟明白了姐姐一定是百花仙子落凡尘了。”

　　薛素素听了扑哧一笑道：“弟弟能看到凡人看不见的天外流星，弟弟你又是那方神圣呢。”

　　朱公子笑道：“神仙虽好，却太上忘情，那低得人世间的恩爱缠绵。”

　　薛素素含媚一笑道：“原来弟弟是个情种，只是不知道弟弟家中可有妻妾滕嫱，外间结有红颜知己。”

　　朱公子感慨道：“弟弟三代单传，家中妾室不少，正妻定而未娶，至于红颜知己吗，不知道流水是否有缘载落花。”

　　薛素素面色一寒说道：“原来弟弟是多情博爱之人啊。”

　　朱公子叹道：“古来美人如名画，能得红颜知己亲近已余愿以足，又怎么会亵渎自己的心爱之人呢。”

　　薛素素含笑：“弟弟到很会体贴喜欢的女子啰。”

　　朱公子悠悠地说道：“人都是自私的，有好的东西就想占有，不过小弟却认为，两情相悦发乎自然，能够让自己心爱的人过得幸福，这才是对自己心爱的人真正的爱。”

　　薛素素听了神色黯然，半晌才悠悠地说道：“看来跟着弟弟的女子们，一定是人世间最幸福的女子，夜深了，明日还有去群芳阁弈棋，弟弟你安寝吧。”

　　薛素素的声音到了后来几乎几不可闻了，朱公子觉得也差不多了，就向薛素素行了一个点头礼，转身回了自己寓居的卧室里。

　　三月初三是群芳阁弈棋的日子，朱公子和薛素素一起吃了早饭，朱公子交代了薛素素一些兴起技巧，以及实战中需要注意的盘外招、时间节点，就等着主办方群芳阁来人接引了。

　　薛素素捂住心说道：“弟弟，姐姐心里有些紧张。”

　　朱公子宽慰道：“姐姐，你要相信自己的水平，姐姐现在心里紧张，是没有跟除弟弟以外的人下过棋，只要记住你是国际象棋世界第一的姐姐，姐姐就一定会战胜棋盘对面的对手的。”

　　薛素素的胸口起伏不定，迟疑了一会说道：“不行，弟弟，你一定要陪姐姐去群芳阁，不然姐姐会控制不住情绪的。”

　　朱公子说道：“姐姐，小弟会去的。”

　　薛素素顿时欢喜了起来说道：“那弟弟就跟姐姐一起去吧。”

　　朱公子说道：“姐姐，弟弟一定会去群芳阁，不过弟弟准备自己去。”

　　薛素素失望中带着敏感说道：“弟弟是觉得姐姐不配跟你一起去面对世人吗。”

　　朱公子连连摇手说道：“姐姐，你误会了，小弟不愿意在人多的地方露面，实在是有难言之隐，不然怎么会错失陪姐姐这样几生修来的福分。”

　　这时滴翠进屋来报：“主人，群芳阁来人已经等在薛涛馆外了。”

　　薛素素点点头说道：“知道了。”然后薛素素对朱公子说道：“姐姐走了，但愿弟弟说的话口能应心才好。”


第452章 棋会

　　薛素素离开了薛涛馆去群芳阁弈棋去了，朱公子还留在薛涛馆阁楼三层的正厅里，朱公子站在三楼的围栏处，看着眼前的秦淮河两岸影色，脑海依然是薛素素的倩影，呼吸中闻到的依然是薛素素留下的余香。

　　朱公子虽然美妾无数，大多长相也算是人间绝色了，感情倒也琴瑟和谐，可惜都是偏重事业或精于算计的女中英雌，像薛素素这样外柔内秀，多才多艺的全能型美女，随着朱公子对薛素素人品才华不断深入的了解，就越是痴迷薛素素，对薛素素感情就陷得越深。

　　朱公子虽然只接触了薛素素短短六天时间，就知道薛素素是一个外贸纤柔，内心刚烈有主见的女子，朱公子心里闪过纳薛素素于自己的帐中的想法，自己的妻妾倒不会有什么意见，薛素素的年龄在朱公子眼里也不是问题，可是像薛素素这样冷傲自持的女子，恐怕是不会接受跟多女共伺一夫的。

　　朱公子想着薛素素是一阵心悸，这样的人间极品，自己却无福消受，可是自己又不愿意违背薛素素的意愿，霸王硬上弓辣手摧花，如果不是在薛涛馆有一个不得不见的约会，朱公子为了避免泥足深陷，可能已经忍痛割爱逃离薛涛馆了。

　　朱公子对自己要见的这个人怀了更深的戒意，自己的思想和喜好都落入对方的毂中，若非知道来人是友非敌，朱公子是不会让这人在阳间多留一天的。

　　朱公子在薛涛馆的三楼痴立了快一个时辰，朱公子才暂时放下了对薛素素的心结，也许爱上一个人，让她按照自己的生活方式生活，这才是对她的真正的爱，朱公子决定珍惜余下来的时间，跟薛素素好好的相依相偎，渡过自己心疼的一段感情生活，见到了自己相约之人后，就从此天涯一方再不与薛素素相见了。

　　朱公子整理好心情飞身下了薛涛馆，来到河街问明了群芳阁的方向，就一路飞驰过了秦淮河上的玉带桥，不一会儿就见到了闻名遐迩的知名青楼群芳阁。

　　群芳阁矗立在秦淮河北岸的繁华地带，整个群芳阁高约近十丈，七层楼台，仿宫廷建筑，雕梁画柱极尽奢侈，群芳阁有宽大的平地，可以供来群芳阁的客人停放车马只用，也显得群芳阁的超强气派和雄厚势力。

　　朱公子门子头就向群芳阁里面走，刚刚来到群芳阁大门口，就被群芳阁的龟奴拦住了去路，其中一个龟奴说道：“公子，请留步。”

　　朱公子一收拢手上的描金名人画扇，用手中的画扇指了指群芳阁里面说道：“怎么，你们群芳阁还有生意不做吗。”

　　群芳阁的龟奴赔笑道：“公子爷误会了，我们群芳阁是过了正午才开始开门迎客的。”

　　朱公子顺手把描金画扇递在龟奴的面前，描金名人画扇上躺着一锭五两重的金锭，龟奴迟疑了一下，猛地一伸手，描金画扇上的金子就不见了。

　　龟奴连忙对朱公子做出请进的姿势说道：“公子爷，你请进，不知道公子爷一有没有熟悉的姑娘，小的好给公子爷通禀去。”

　　朱公子说道：“那就麻烦老兄带本少爷去见李师师吧。”

　　听了朱公子的话龟奴一脸难色说道：“公子爷，这个小的实在办不到，要不小的的金子退给公子爷算了。”可是龟奴嘴上说退，手上并没有行动。

　　朱公子说道：“这样啊，老兄本少爷见一面李师师要多少金子你说说，本少爷有的是金子。”

　　龟奴说道：“公子爷，不是金子的问题，实在是师师小姐有约会，不如公子爷晚上来，只要公子爷舍得金子，妈妈一定会想法让公子爷跟师师小姐见上一面的。”

　　朱公子说道：“本少爷知道李师师在阁楼里下棋，本少爷不过上去凑一个热闹，这样难道也不行吗。”

　　朱公子说着描金画扇变戏法的躺着一锭五两重的金锭，可是这回龟奴没有伸手，而是对朱公子说道：“公子爷，师师小姐主持的棋会，都是秦淮河的名门闺秀达官贵人，公子爷没有邀请函，小的实在是没有能力放公子爷上楼去。”

　　朱公子没想到自己金弹政策在一个龟奴面前居然吃了憋，心说这个群芳阁不光谱摆得大，而且内部的管理也是非常的严谨，这个群芳阁背后有能人啊。

　　就在朱公子进退两难的时候，群芳阁外走来了两位书生，两位书生在进入群芳阁时，其中的一个书生侧过脸看着朱公子，朱公子猛的想了起来，这书生不就是几天前在酒楼遇到的没有带钱吃饭的那位。

　　朱公子笑了笑说道：“陈公子，别来无恙啊。”

　　陈贞慧笑道：“原来是朱公子啊，朱公子也是来参加棋会的。”

　　朱公子回道：“陈公子，小弟慕名来群芳阁观摩一下江南才子、名媛。”

　　陈公子说道：“朱公子，学生给你介绍一下，在位是陈子龙同窗，父亲陈所闻官至刑、工两部郎中，以文学名江南，现在休闲在家，子龙同窗一直在苏杭、金陵游学，今天也是来观摩棋艺的，你们二人多多亲近亲近。”

　　朱公子对陈子龙拱手说道：“原来是闻名江南的神童陈子龙陈公子啊，久仰、久仰。”

　　陈子龙听朱公子提到自己的痒处，文人都好虚名，一下子对朱公子好感倍增，对朱公子也大是客气道：“常听金陵公子提起你，学生对朱公子也是景仰得很啊。”

　　陈贞慧一听陈子龙开始胡诌，心说我什么时候给你说过朱公子的，自己差钱的糗事，难道还当好事满街宣传不成，你陈子龙交朋友可以，不能我说认识，你就说久仰，这会被朱公子笑话的。

　　陈贞慧连忙遮掩道：“走、走、走，再迟了，群芳阁的棋会就开始了。”

　　陈贞慧说完拉着陈子龙和朱公子就朝群芳阁里走，一旁的龟奴赔笑道：“公子爷，你一早报金陵陈公子的大名不就成了吗。”

　　朱公子跟着陈贞慧、陈子龙一起上了群芳阁的楼梯，朱公子本着拿出来的钱不愿意收回去的想法，把描金画扇向后一仰，一锭金子掐恰恰落在龟奴的衣兜里，龟奴再抬头看向楼梯时，赏金子的富家公子已经睡了群芳阁。

　　西洋棋棋会在群芳阁的三楼举办，陈贞慧、朱公子、陈子龙来到三楼的大厅时，整个大厅已经坐满了宾客，那些宾客见金陵公子陈贞慧到了，都纷纷站起来跟陈贞慧打招呼问好，立刻有群芳阁的下人引陈贞慧、朱公子、陈子龙三人入座。

　　陈贞慧、朱公子、陈子龙三人刚刚坐定，还没有来得及跟自己打招呼的熟人说话，大厅舞台上就有一个美貌少女出现，宣布天启六年秦淮河名媛西洋棋夺魁赛正式开始。

　　很快就有八名佳丽出现在舞台正中央，整个大厅的宾客一阵轰动，今年最大的亮点是有被誉为“十能才女”薛涛馆主人薛素素参赛，这让一直由群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小唱二人转的棋会，变成了三国演义。

　　在场的近百名流商贾中，不少人认为“十能才女”薛素素出战西洋棋，应该有七八成的胜算，不然薛涛馆主人薛素素不会蠢得跑到群芳阁来砸自己的招牌，这使得这次来参加西洋棋会的宾客兴奋异常，一些人在座位上开始商量起赌局来了。

　　这次群芳阁西洋棋棋赛，本来只有群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小等五女参赛，由于单了一人，群芳阁特邀了潇湘书院的顿文顿姑娘，那想到临到开赛还有五天，薛涛馆主人薛素素提出要参加今年的西洋棋会，这可把群芳阁作难了，虽然群芳阁惧怕薛涛馆薛素素夺了自己姑娘李师师的风头，可是有了薛素素的参加会大大提升西洋棋会和群芳阁的声誉，群芳阁也就答应下来，又另外在自己阁里的姑娘中找了一个会下西洋棋的凑数。

　　群芳阁的老鸨客窜主持人道：“各位老爷公子，本来这个西洋棋会是我女儿师师跟闺中姐妹手谈取乐的，不过今年有薛涛馆主人薛素素赏光，我们群芳阁决定公开对弈比赛，让各位老爷公子欣赏大明女国手的西洋棋技艺，另外群芳阁给夺魁的名媛一套价值千金的首饰，并欢迎各位老爷公子对参赛选手的棋局下注博彩。”

　　朱公子看着群芳阁的老鸨，这老鸨岁数不大，也就三十出头，人也长得成熟漂亮，就是一举一动透着一股子骚狐子味，反而让朱公子看着心里有些不舒服。


第453章 比赛

　　接下来群芳阁宣布比赛规则，由连续三年获得最后决赛权的群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小二女作为种子选手，另外六个参赛美女通过抽签，分别编入群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小那一区，然后一盘棋胜负决定对弈双方谁被淘汰，最后的两个棋手通过三打二胜决出西洋棋魁首的头衔。

　　抽签的结果很快就出来了，群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小，薛涛馆薛素素、潇湘书院的顿姑娘分别对弈秦淮河新人，薛涛馆薛素素对上的是群芳阁替补上来的小姑娘，八名艳丽的才女坐在了舞台上的矮几旁准备对弈。

　　而台下宾客一遍喧哗，纷纷开始商量着第一轮比赛的赌注，这时陈贞慧、朱公子、陈子龙一桌挤来好几个人，其中一个文士打扮的中年人说道：“定生，你可是西洋棋高手，可要好生指导一下大家赚一笔银子。”

　　陈贞慧说道：“吴兄，这场上的输赢不是明摆着的吗。”

　　那位被称为吴兄中年人说道：“定生，今年有江南第一才女之称的薛涛馆薛素素参加比赛，大家就是想请你观察一下薛素素的棋力，看她跟群芳阁的李师师谁能胜出。”

　　陈贞慧听了点点头，然后给朱公子介绍道：“朱公子，这位是江南名士吴应箕吴兄，这位是小弟的好友朱公子，是慕名来观摩群芳阁棋会的。”

　　吴应箕和旁边几人也对朱公子久仰了一番，这时群芳阁棋会第一轮比赛的赌注被主办方用彩纸公布出来了，群芳阁李师师与对手的赌金是一千七百八十两银子对一百两银子，紫烟楼的苏小小与对手的赌金是一千六百五十两银子对一百八十两银子，薛涛馆薛素素与对手的赌金是三千九百八十两银子对一百五十两银子、潇湘书院的顿姑娘与对手的赌金是七百二十五两银子对五百六十三两银子。

　　这个赌盘一公布出来，整个大厅的宾客都议论纷纷，群芳阁李师师三届魁首，她的对手的赌金就是自家青楼那一百两银子的底金，现场没有一个宾客跟风，估计棋手的青楼也就是拿这一百两银子来给自己打个知名度罢了。

　　紫烟楼的苏小小的赌金约少于群芳阁李师师，因为苏小小连续三次输给李师师，她的对手除了自家青楼那一百两银子的底金之外，还有人跟进了八十两银子，看来苏小小的棋艺没有得到在场宾客的一致认同。

　　潇湘书院的顿姑娘与对手的赌金只多出一百六十二两银子非常接近，看来在场宾客对这一盘棋争议最大，也是最有悬念的一盘棋。

　　薛涛馆主人薛素素与对手的赌金高达三千九百八十两银子对一百五十两银子，一薛素素的才名，又对上一个群芳阁替补上阵的小姑娘，胜负自然是意料之中的事情，可是薛涛馆薛素素的赌金高出群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小二人之和，这让秦淮河当红名妓李师师、苏小小情何以堪啊。

　　薛涛馆薛素素的赌金一开出来，薛素素就成了群芳阁棋会的焦点人物，薛素素虽然号称“十能才女”，可没有人听说或者见她下过西洋棋，这在她身上押赌金的人，已经不是赌钱，完全是替薛素素扎场子来了。

　　薛素素的目光一直朝舞台下的宾客扫过，不少的宾客还自作多情，以为薛涛馆主人薛素素对自己有意呢，这些人一时间情绪高涨，暗暗提示自己下一轮是不是该在薛素素身上压赌金，不过薛素素的目光停留在陈贞慧这一桌之后，露出了甜甜的微笑。

　　这个大厅里还是有人注意到了，而陈贞慧这一桌的人更是感觉明显，陈贞慧这一桌的人互相你瞧瞧我望望，最后大家都把目光锁定了风流倜傥的金陵公子陈贞慧，把陈贞慧弄得有些招架不住，心说人家素素姑娘不过看一看这边，跟自己没有半毛钱的关系啊，你们这群重色轻友的家伙盯着我干什么。

　　薛素素看到朱公子之后心情大为放松，可是薛素素奇怪朱公子怎么会同江南名士吴应箕、金陵公子陈贞慧一批在一起，朱公子要是海外归客怎么会给这些人熟悉，而且朱公子也从来没有说起过他的这些朋友，看来这个朱公子身上隐藏着很多自己不知道的秘密呢。

　　薛素素正在胡思乱想之时，一旁侍应的少女端上选择颜色的骰子，薛素素优雅的让对手投骰子，结果根据事先约定白单黑双的规定，群芳阁的小姑娘投出了四点双数，自然薛素素就获得了执白先行的权利。

　　随着群芳阁的老鸨宣布比赛开始，四人执白先行的女子都走出了第一步棋，现在整个大厅讨论得最多是薛涛馆薛素素对群芳阁小姑娘的这一盘棋，虽然大家都认为薛素素胜面更大，可是对弈双方的赔率却高达二十六倍多，也是薛素素败了，除了群芳阁赢的一百两银子的底金外，那投五十两银子赌群芳阁小姑娘赢的人，就是扣除群芳阁的十抽一的抽头，那也是赚得到海里去了。

　　不过这些想看到薛素素输棋后，有人赢翻天的想法最先破灭，执黑后走的群芳阁小姑娘经验欠缺，不熟悉薛素素的阵法，只走了一十五步就被薛素素将杀，这下子引起整个比赛现场大哗，薛素素这么快的结束实在是让人震惊。

　　群芳阁小姑娘含着泪水和薛素素一起离场休息，不过薛素素又向陈贞慧这一桌瞟了一眼，才款款离开了比赛舞台。

　　陈子龙打趣道：“定生，薛素素又在看你了，这薛素素的如此犀利，不会是定生你教的吧。”

　　陈贞慧说道：“子龙你休要胡说，兄弟是两年去见过薛素素的，现在薛素素已经退出烟花之地，你就不要坏人家清白了。”

　　陈子龙的脸一红低下了头，一旁的吴应箕问道：“定生，薛素素速胜对手，是不是她的棋艺非常高超啊。”

　　陈贞慧想了想说道：“刚才薛素素的晚生也仔细看了，薛素素的布阵出子闻所未见，但是暗合兵法，真是滴水不漏，对手应对有误，形势急转直下，在关键时候又自开大门等死，被薛素素将杀也属正常。”

　　吴应箕问道：“定生，你是说薛素素捡了瞎子棋。”

　　陈贞慧点点头说道：“薛素素确定是捡了对方的瞎子棋，但是薛素素的水平晚生却看不出来，至少到现在为止，薛素素的棋没有露出一定破绽。”

　　就在陈贞慧说话的时候，群芳阁李师师、紫烟楼的苏小小先后毫无悬念的拿下对手，就剩下了潇湘书院的顿文姑娘的那一盘棋还在下，陈贞慧瞄了一下棋局发表见解道：“潇湘书院的顿姑娘干差一个兵，恐怕有危险了。”

　　在座的朱公子、陈子龙、吴应箕等人都没有什么特别的反应，倒是邻桌的一个穿着华服的胖子听了陈贞慧的话有些猴急，大家都暗暗猜想这胖子，是不是在潇湘书院的顿姑娘押了重注。

　　接下来就让看棋的宾客大叫晦气，潇湘书院的顿文和对手几乎都不走棋了，整整一个时辰啊，这个棋会陷入了一种尴尬的局面，这让看棋的宾客不爽，而主持比赛的群芳阁也有些着急，这后面还有好几轮比赛呢，照这样下下去的话，这个西洋棋下到明天也可能选不出花魁来的。

　　是啊，以前只是一个秦淮河名妓的娱乐休闲的游戏，大家对棋的胜负都不是特别较劲，现在在大庭广众之中比赛，大家对胜负的荣誉感上升，对棋的质量要求就更高了，这就使得没有找到最佳应着的棋手，不肯轻易落子走棋了。

　　已经是正午了对弈的二人走了两三步棋，虽然大厅开始有人喝倒彩，或者催促比赛的二人走棋，可是潇湘书院的顿文和对手还是我行我素，按部就班照着自己的想法下棋，这二人又没有违规，大家一时之间真不知道该怎么办才好。

　　就在这个时候群芳阁端来了可以控制流量的两台五轮沙漏，在群芳阁的老鸨的协调下，潇湘书院的顿文和对手接受了用五轮沙漏控制比赛的进程，有一方五轮沙漏的沙漏完，不管棋形势如何，漏完沙一方的棋手就算认输了。

　　群芳阁一宣布用沙漏计算时间比赛，整个大厅看棋的宾客都兴奋异常，这下子看这两个女子怎么磨时间，很多人都围上去站在舞台边观看，连陈贞慧也挤到舞台边去看热闹了。

　　由于两台五轮沙漏里放的沙不多，顿文和对手的行棋明显加快，执白多兵的女子走得积极主动，眼看胜券在握之时，可能对使用沙漏不适应，却误将皇后送入顿文的马口，失掉皇后形势逆转，顿文苦尽甘来利用对手的临场失误，取得了这盘西洋棋漫长比赛的胜利。


第454章 赌棋

　　群芳阁西洋棋棋会第一轮比赛终于结束，除了潇湘书院的顿姑娘这一盘棋起了波澜，其他群芳阁李师师、紫烟楼的苏小小、薛涛馆薛素素都顺利过关，由于双方赌金悬殊，赢钱的宾客不过小赌怡情罢了，倒是朱公子旁边的哪个胖子高兴的眉飞色舞，估计是赌顿文姑娘赢棋，好好的赢了一回钱。

　　时至正午宾客们都饿得饥肠辘辘，群芳阁的服务还是非常周到的，大厅里上百的宾客，开席摆宴是不可能的，不过群芳阁送来了各式江南精美糕点、汤羹，让在坐的宾客不至于饿着肚皮看西洋棋比赛。

　　根据重新投骰子的结果，群芳阁李师师先手对潇湘书院的顿姑娘，紫烟楼的苏小小先手对薛涛馆薛素素，这给正在吃糕点充饥的宾客一个刺激，新的赌盘又开出来了，这回要是看准的棋手的输赢，赢的钱就不是第一轮比赛那样的毛毛雨了。

　　大厅里的宾客们开始议论起来，首先是群芳阁李师师先手对潇湘书院的顿姑娘这一盘棋，凭着李师师小姐连续三届花棋会魁头衔，以及上一轮顿文姑娘的糟糕表现，除非是哪个富翁大贾银子多得不想要了，或者脑壳不正常的人，就是心里支持顿文的恩客，也不会把白花花的银子甩在这群芳阁的。

　　紫烟楼的苏小小先手对薛涛馆薛素素这盘棋就有味道了，苏小小虽然棋艺不错，可是先前薛素素也显示极强的实力，苏小小和薛素素的较量，应该是最有观赏性的，对那些喜欢赌博的宾客们，这也是一次考眼力的机会。

　　吴应箕一批人又缠着陈贞慧谈起了苏小小和薛素素的输赢来，陈贞慧想了一下说道：“应箕兄，小弟实在判断不出来苏小小和薛素素那个棋艺孰高孰低。”

　　吴应箕一批人还是不死心，想在陈贞慧这里多少套出了线索，还在来苏小小和薛素素那盘棋捞上一笔银子，不过还是被陈贞慧以不知薛素素水平高低而拒绝了。

　　一旁的陈子龙憋得有些气闷就问朱公子道：“朱兄，你对西洋棋了解多少。”

　　朱公子迟疑了一下说道：“大概算是会走棋的那一类吧。”

　　陈子龙有些失望道：“朱兄，如果让你在苏小小和薛素素二人之间赌那一个赢棋，你会选那一个呢。”

　　朱公子说道：“孙子曰知彼知己百战百胜，小弟对苏小小和薛素素二人一无所知，这样的情况又怎么可以轻易下注呢！”

　　陈子龙说道：“朱兄，小弟跟你还蛮投缘，这一轮小弟一定要赌一把，可是小弟对苏小小和薛素素的情况也是一知半解，不如就让朱兄替小弟作一回主，输了算我的，赢了二人平分如何。”

　　朱公子说道：“子龙兄，在下棋可是比水平高低，不是投筛子打牌九靠运气的，这个事情子龙兄还是另请高明吧。”

　　陈子龙笑道：“朱兄你太见外了，输赢寻常事，小弟我只是想赌一把，可是对苏小小和薛素素二人赌哪一个，委实又确定不下来，这才想借借朱兄的气运而已。”

　　朱公子心里一动有了深交陈子龙的想法，就故作沉吟后才缓缓说道：“子龙兄，小弟真的无法给你建议。”

　　陈子龙见朱公子沉吟好一阵，还以为有了结果呢，那知道还是一句没建议，陈子龙牛劲来了说道：“朱兄，小弟只要一个意见，苏小小和薛素素二人，你随便指一个吧。”

　　朱公子侧耳听了一下大厅下注宾客的交谈，看好苏小小的还是比薛素素多了不少，于是朱公子说道：“既然判断不出来，子龙兄就买个冷门吧，至少到了赢钱的时候，可以多得些彩头嘛。”

　　陈子龙听了一会四处嘈杂的声音后说道：“好，借朱兄的吉言，就买薛素素赢，喂，开赌盘的快来收钱。”

　　陈子龙话语刚落，就从腰间出取出一只缎子小袋放在桌上，这时立马有群芳阁收赌注的龟奴上前，陈子龙指着缎子小袋说道：“这里全给公子爷押上。”

　　龟奴连忙点头后，当着陈子龙的面打开缎子小袋，细数袋里倒出来的银两，一共一百零五两多点银子，龟奴扒拉了一百两银子后，递给了陈子龙现写好的纸条，上面写着苏小小和薛素素赌棋每局银子一百两，群芳阁对赢家十抽一等等字样。

　　这一轮吴应箕一起的五个人中间，有三个人跟着陈子龙押了薛素素，吴应箕和另两个人押了苏小小，因为后面还有比赛，加上大家都拿不准，赌注都不大，一共不过三百多两银子，倒是陈贞慧任凭吴应箕、陈子龙和同桌人的鼓动一直没有表示有下注的意思，大家问朱公子投注谁，被朱公子以还要看看情况推过去了。

　　很快群芳阁李师师对潇湘书院的顿姑娘的赌盘开出来了，赌金高达五千一百八十四两银子对一百两银子，这个赌盘完全是一边倒的局面，顿文除了一百两银子的底金无人下注，而这个群芳阁棋会的人一致看好李师师获胜，不过就算是李师师赢了，给李师师投注的人，不过是赚个吆喝，至于赌银能得到的就少得可伶了。

　　而紫烟楼的苏小小对薛涛馆薛素素赌金达到了三千七百零九两银子对四千六百五十一两银子，投注的赌金跟现场的反应不一致，呼声较高的苏小小赌金低于薛素素，看来群芳阁棋会有大金主看好薛涛馆的薛素素。

　　群芳阁宣布完赌金数额之后没有多久，群芳阁李师师、潇湘书院顿姑娘、紫烟楼苏小小、薛涛馆薛素素又重新回到舞台上，除了薛素素朝陈贞慧、朱公子、陈子龙方向含情脉脉地望了一会，其他三女已经入席就坐了。

　　随着群芳阁老鸨宣布比赛开始，两对棋手四个美女是捉对厮杀，不过这个大厅的目光都关注着苏小小和薛素素的战况，不断有懂西洋棋的公子名流去舞台上围绳边观摩，下来后或是跟同伴交流，或者是高谈阔论卖弄水平，整个大厅像开了锅的沸水“咕噜咕噜”的。

　　由于加了计时沙漏，两对棋手行棋速度加快，半个时辰之后潇湘书院顿姑娘就投子认输了，双方仅仅走了二十几步棋，这样舞台上就剩下苏小小和薛素素这一盘棋的厮杀。

　　吴应箕对刚刚看棋归来的陈贞慧道：“定生，现在情况怎么样。”

　　陈贞慧道：“还看不出来。”

　　吴应箕叹口气：“薛素素果然的江南第一才女，她要做什么事情，一定有十拿九稳的把握，看来这回押错了宝啊。”

　　陈贞慧的气色也有些不好，陈子龙问道：“定生兄，你又没有参加赌棋博彩，怎么看了棋回来就愁眉苦脸了呢。”

　　陈贞慧用扇子敲了敲桌子说道：“薛素素走的棋学生从来没有见过，可是细想起来却暗合兵法，阵型严密丝丝入扣，苏小小恐怕凶多吉少啊。”

　　陈子龙笑道：“那好啊，要是薛素素赢了棋，兄弟我请客，在座的各位到得意楼喝一杯去。”

　　吴应箕这些人连忙应承下来，不过陈子龙也不是肯吃亏的主，随后补上了一句话道：“不过吴兄赢了棋，兄弟少不了要唠叨一番啰。”

　　吴应箕苦着脸说道：“应该的，应该的，不过看定生这个样子，多半是长龙老弟请客了。”

　　听了吴应箕的话，一桌人的目光都盯着陈贞慧，陈贞慧摇摇头念叨：“怎么会这样，实在看不懂，怎么会走成这样呢。”

　　陈子龙问道：“定生兄，你在说什么。”

　　陈贞慧抬起头来看着陈子龙说道：“没有什么，小兄只是在想薛素素下的棋，实在是薛素素的棋太复杂，小兄一时间太认真自言自语了。”

　　这时大厅出现了骚动，原来是紫烟楼的苏小小被薛涛馆薛素素用象牵死了一个车，而黑方薛素素吃掉白方苏小小的车之后，还有得兵占势的机会，这盘棋不出意外的话，苏小小应该是在劫难逃了。


第455章 赌盘

　　紫烟楼的苏小小不能接受失去车兵的现实，一直趴在那里不肯走棋，急得那些支持苏小小的赌客们激动不已，看着琉璃瓶里的沙越来越少了，不少在苏小小身上押了赌注的赌客们可是催促起来，苏小小面对棋局和支持自己的赌客双重压力下，在没有找到更好应对招法的情况下，勉强奕出了续着。

　　薛素素算度精确应对无误，不仅仅吃掉了苏小小的车兵，还趁苏小小奕出的漏招，白得一马，接受了现实的苏小小垂头丧气，任舞台下的宾客怎么呼喊，再也不肯走棋了，直到沙漏的沙子漏完，才站起来流着眼泪猛地冲进了后台纱幔里去了。

　　大厅赌赢了棋的宾客高兴，那些赌输了棋的宾客也不亏，花个几十百两银子看一看苏小小这样的绝世美人哭一回，那也是非常值得的，有些怜香惜玉的主，看着苏小小梨花带雨的可伶模样，恨不得立刻上前搂住苏小小里里外外的安慰一番，莫说输一点银子，就是要哥哥的心肝儿都肯掏出来的。

　　朱公子跟薛素素四目对视了一会，薛素素飘然离开了舞台，朱公子的余光扫到邻桌那个胖子的苦逼样，估计这回在胖子是输了大钱，不然不会一副爹死码下堂的样子。

　　这时陈子龙碰了碰朱公子说道：“朱兄，借你吉言赢了钱，一会分你一半。”

　　朱公子笑道：“不用了，有空你请兄弟吃一回就是了。”

　　陈子龙迟疑了一下说道：“好，朱兄，我们就这样说定了，兄弟另外找个时间跟朱兄好好聊聊，只要朱兄看得起我陈子龙，你这个朋友我交定了。”

　　输了银子的吴应箕说道：“子龙，难道我们就不是朋友了，居然要撇开你吴大哥交朋友，先说你答应的得意楼的酒席这么说。”

　　陈子龙说道：“吴兄，少不了你那顿酒饭的。”

　　一直坐在那里发呆的陈贞慧问道：“朱兄，你在李师师和薛素素之间，更看好哪一位女子能够赢得棋会的桂冠呢！”

　　朱公子笑道：“定生兄，兄弟棋艺平庸，又不了解二人的棋艺水平，实在是不好枉加猜测啊。”

　　陈贞慧说道：“学生可能知道谁会赢了。”

　　听了陈贞慧的话之后，同桌赢钱输钱的人说围了上来，陈贞慧看着除了朱公子之外，其他七个人都伸长了脖子，陈贞慧才压低声音说道：“大家可以试着押薛素素的宝。”

　　在薛素素身上赢了钱的陈子龙四人门口答应，倒是吴应箕三人显得一些犹豫，吴应箕三人正要开口再问几句话，被前来兑换和收取赌注的龟奴打断了说话。

　　同桌的准备开始下注，陈子龙问道：“朱兄，兄弟赌薛素素赢，但是担心输了今晚没钱请大家去得意楼吃饭了，朱兄，你看兄弟留不留的酒钱。”

　　朱公子笑道：“子龙兄，你尽管押上，要是你输了，得意楼的水酒兄弟包了就是。”

　　陈子龙说道：“好，伙计跟本少爷计上，全部银子押薛素素赢。”

　　龟奴连忙带头答应，给陈子龙重新开出票据，同桌的吴应箕这些人都或多或少的押了薛素素，倒是陈贞慧问道：“朱兄，你怎么不押点银子搏一把呢。”

　　朱公子道：“定生兄，小弟拿不定主意，不过定生兄押哪一个，小弟愿意跟进。”

　　陈贞慧说道：“朱兄，兄弟最近有些不方便，朱兄尽管下注，保你赢钱就是，也算还了朱兄一份人情。”

　　朱公子听了脸色不变，毕竟江湖上一百个人有一百种性格，朱公子并不会计较陈贞慧的心结，不过心里还是觉得陈子龙更值得一交，于是朱公子出了一招说道：“定生兄，不如兄弟借银子给你赌这个必胜之局吧。”

　　朱公子从袖里拿出了一个不小的钱袋，打开钱袋倒出里面的财物，除了金锭、金饼、金珠就是珠宝，粗约的估计至少值六七千两银子，同桌的人对朱公子开始重新定位，这是哪家的王孙公子啊，出门带盘缠也不用这么夸张嘛。

　　陈贞慧见了没有什么波动，而是对朱公子说道：“朱兄，这个就不必了，兄弟只是给你指一条财路，取与不取全凭朱兄决定。”

　　朱公子暗赞这个陈贞慧真是不贪人财帛啊，这时闻风而至的群芳阁老鸨说道：“陈公子、朱公子棋局就要开始了，你们先下了注再慢慢商量吧。”

　　“行，你估估值多少银子吧。”朱公子从桌上拿了一锭金子在手上，然后把所有的金子珠宝推给群芳阁老鸨。

　　群芳阁老鸨拿起珠宝看了看说道：“朱公子既然是陈公子的朋友，这里就算是五千两银子吧。”

　　吴应箕吼道：“老板娘，你是不是太黑了一些吧，这些金珠宝贝起码值六七千两银子。”

　　群芳阁老鸨瘪瘪嘴说道：“老吴关你关你什么事啊，帅哥，姐姐就等你一句话了。”说完直向朱公子抛媚眼。

　　朱公子笑着道：“就依妈妈的意思，不过要是小生有幸胜出，希望妈妈能够让小生一亲师师姐的芳泽。”

　　群芳阁老鸨瞧了朱公子一眼说道：“公子，你既然喜欢我家女儿，怎么不把赌注押在我家师师身上。”

　　朱公子笑道：“妈妈，可是小生的兄弟都看好薛素素，小生自然要相信自己的手足啰。”

　　群芳阁老鸨“呸”了一声道：“你小子，莫说赢不到钱，就是赢到钱也只配喝我女儿的洗脚水，看来你还算聪明，给自己留了一点救命钱，你有多远混多远吧。”

　　群芳阁老鸨一把抓过桌上的金珠宝贝就闪人了，空空如也的桌子杀有一张龟奴留下的赌票收据，朱公子自嘲地笑道：“本公子赢了钱之后，就请大家花酒，输了嘛，这锭金子可以一醉方休，醒了就应该离开秦淮河了。”

　　陈贞慧笑着说道：“朱兄，你放心，不喝了你请的花酒，我们大家是不会放你离开秦淮河的。”一桌的人都笑了起来。

　　朱公子瞥见一直关注自己这一桌的胖子，居然倾囊而出买了薛素素赢棋，朱公子暗赞这个胖子倒是一个狠角色，自己不懂西洋棋，通过察言观色，就狠狠的押上一宝，这是那种给一点阳光就会灿烂的主。

　　大约一刻钟的时间之后，群芳阁李师师和薛涛馆薛素素的赌盘开出来了，金额达到了一万三千五百二十两银子对一万三千六百五十三两银子，薛涛馆薛素素以一百三十三两银子的优势压过了群芳阁李师师。

　　从赌盘上来看李师师和薛素素应该是一场势均力敌的较量，不过从整个大厅的气氛判断，支持李师师的人还是多不少，以来群芳阁是李师师的东家，东道主自然有地主之利，二来朱公子借陈贞慧之口给薛素素出银五千两扎了一回场子，要是没有朱公子这五千两银子撑着，李师师、薛素素的支持者孰多孰少就一目了然了。

　　李师师、薛素素出场后，目光都投向陈贞慧、朱公子这一桌，不过从薛素素的脉脉含情，到李师师的凛若冰霜，同桌的人都恍然大悟，一起看向了朱公子。

　　陈贞慧笑道：“朱兄，你被一个美人看上了，也被一个娇娃恨上了，将来朱兄在秦淮河畔可有苦头吃了。”

　　朱公子叹道：“定生兄，这些都是你的意思，小弟这是无妄之灾啊。”

　　陈贞慧说道：“朱兄，能得秦淮河畔两大绝色美女关注你，不知道有多少人羡慕你呢。”

　　朱公子苦笑道：“定生兄，你不知道最难消受的是美人恩吗。”


第456章 胜出

　　群芳阁李师师和薛涛馆薛素素的西洋棋选出了先后手，群芳阁李师师获得了先行之利，根据西洋棋比赛规则，李师师、薛素素将进行三打二胜比赛，一方如果连赢两盘棋的话，第三盘棋就不用比赛了。

　　群芳阁考虑到时间的因素，双方棋手都只有半个时辰的沙用于滴漏，这个新规则出来之后，大厅很多宾客都认为对下了多年西洋棋的李师师有利，不过这个规定至少表面是公平的，加上正主薛素素没有反对，只有极少数人嘀咕群芳阁了几句就波澜不惊了。

　　李师师、薛素素在舞台正中的棋桌边坐下，执有先行之利的李师师信心满满的推出了第一步，薛素素面对李师师的中心挺兵，回应以左路马至兵前，大约一刻钟后，李师师控制整个棋盘的中心进攻，而薛素素开出堡垒象大兵链对持。

　　随后李师师面对薛素素复杂的子力兵行结构，开始找不到方向了，行棋速度大大放缓，可是李师师每走一步，薛素素几乎没有思考就应棋，双方走了不到二十步棋，李师师的琉璃瓶沙漏只有三成沙子了，而薛素素的琉璃瓶沙漏中的沙几乎没用。

　　群芳阁棋会的宾客绝大多数都感觉李师师有点不对了，既不走棋沙有不多了，那些在李师师身上押了赌注的宾客，不少人可是唉声叹气了，当然在薛素素身上押上赌金的宾客就心情舒畅多了。

　　当观棋回来的陈贞慧还没有落座，吴应箕就急着为：“定生，薛素素的棋怎么样。”

　　陈贞慧坐下后说道：“看形势双方差不多，不过李师师是乎不懂薛素素的阵型，而薛素素行棋游刃有余，薛素素赢棋的机会很大。”

　　吴应箕听了大为高兴，只有薛素素胜出，自己不光可以弥补刚才的损失，还多少能够赚一点小钱，总之朱公子这一桌的人，心情都是非常舒坦的。

　　这时时候紧张的李师师贸然在中心挑起战斗，由于子力聚集不够，被防守反击的薛素素形成以多打少，以一马换掉李师师一车，形成多半子的局面，局面顿时陷入了困境，李师师行棋也开始进退失措了。

　　李师师的沙漏里的沙越来越少，逼得李师师不得不勉强出子，可是走了不到十步棋，又被薛素素掠去一象，李师师涨红着脸又走了几步，当薛素素把兵推向第八格升变王后时，李师师终于推枰认负了。

　　舞台上不光李师师呆若木鸡的坐在那里，群芳阁的老鸨的嘴都可以挂油瓶了，而薛素素盈盈一笑去舞台屏风处的靠椅上休息。

　　大厅的宾客一片喧哗，特别是押李师师赢的一些人有些激动，其实赌博输钱大多数还是有心里准备的，关键是李师师输得太难看，这让这些支持李师师的客人们非常失望，不少人对李师师已经不抱希望了。

　　可是棋局还是要继续进行，在休息一刻钟的时间后，薛素素又坐到了情绪刚刚有点恢复的李师师对面，可能是担心李师师的心情没有平复，群芳阁的老鸨迟迟没有宣布开始比赛，这引得包括在薛素素身上押了赌金的大部分宾客的不满。

　　在宾客们的多次催促下，群芳阁的老鸨才勉为其难的宣布比赛开始，薛素素优雅走了第一步马后，按下了沙漏上的弹片，停止了沙漏继续漏沙，一旁的侍女按动了李师师沙漏的流沙的弹片。

　　由于李师师没有找到对付薛素素棋阵的有效手段，行棋一直别别扭扭的，战至中局时，李师师发现自己的子力无处可去，只能在自己的兵阵中走来走去，李师师平时漂亮的攻杀棋根本用不上。

　　就在李师师还在幻想顶住薛素素的棋，等薛素素出漏招的时候，已经调齐子力的薛素素猛攻李师师的王前阵地，薛素素连弃车马，掀开了李师师的王前阵地，等李师师明白过来时，薛素素后车象三子围杀李师师的黑王，李师师的黑棋已经回天无力。

　　李师师在棋盘边坐了很久，直到沙漏里的沙快要漏完的时候，李师师仿佛如梦初醒一般，对薛素素歉意的笑了笑，然后推倒了自己的黑棋表示认输。

　　薛素素取得了今年秦淮河西洋棋棋会的桂冠，这时候大厅里的宾客基本上都接受了一个事实，只是不少宾客暗暗看低了李师师、苏小小二人，这二人自持美貌，拿着西洋棋做噱头，炒作自己的身价，结果“十能才女”薛素素一出山，李师师、苏小小二人低劣的表演就原形毕露了。

　　长江棋会的宾客有输有赢，不过最大的赢家还是群芳阁、薛素素和朱公子，群芳阁在赌金四万玖仟玖佰肆拾伍两银子中，光抽成就接近五千两银子，还有这个群芳阁宾客的消费，以及棋会给群芳阁带来的知名度。

　　而“十能才女”薛素素不仅得到一套价值千金首饰，也再次证明了“十能才女”的才智是无所不能的，只要有薛素素在场的地方，其他的名妓才女们，都不过是薛素素的绿叶陪衬罢了。

　　再有一个大赢家就是朱公子，借着金陵公子陈贞慧的吉言，一把就赢了五千两银子的赌金，这不群芳阁老鸨拉着朱公子的钱袋，带着捧着一包银子的龟奴来到了朱公子的面前。

　　“嘭”的一声，老鸨把钱袋子甩在桌子上，龟奴有连忙把一包银子放在钱袋子旁边，老鸨气吁吁地说道：“公子这是你的钱袋子和彩头，要不要点一点数啊。”

　　朱公子笑道：“本公子相信群芳阁这块招牌，妈妈，不知道本公子今晚能不能成为师师姐的入幕之宾呢。”

　　老鸨邪性着说道：“我女儿不是什么人都愿意见的，那天我女儿心情好了，看赏不赏你这个脸呢。”

　　既然群芳阁老鸨不赏脸，朱公子就准备撤退了，等到赢钱的宾客拿到了彩头，就有人开始离开群芳阁，不过大多数的宾客都要留在群芳阁继续寻花问柳，陈贞慧因为多嘴也逗老鸨恨，觉得呆在群芳阁无趣，就招呼同桌的友人一起离开。

　　众人刚刚走到三楼楼梯处，群芳阁的龟公上前拦住去路，“各位公子，我们群芳阁有的是漂亮姑娘，公子们还是玩开心再走吧。”

　　其他人还有来得及说话，朱公子已经闪身下了楼梯口，陈子龙一把拉开龟公骂道：“朱公子看得起李师师那小妞，你那相好的不肯答应，你却拿些歪瓜裂枣来糊弄我们，你一边歇着去吧。”

　　朱公子一行九人下了群芳阁来到大门外，正看见紫烟楼的苏小小准备上画舫，吴应箕对朱公子说道：“朱公子，苏小小与李师师难分伯仲，不如就找苏小小替代一下吧。”

　　朱公子说道：“就是不知道人家小小肯是不肯。”

　　吴应箕笑道：“朱公子学生去问一问，要是成了的话，你可要请客哟。”

　　朱公子笑着点了点头，吴应箕立刻就朝苏小小乘坐的画舫走去，不知道吴应箕说了些什么，紫烟楼的龟奴、丫头就站在了码头边恭迎朱公子一行人上画舫。

　　朱公子、陈贞慧、陈子龙一行人上了紫烟楼的画舫后，画舫就朝着紫烟楼方向驶去，朱公子向苏小小看去，苏小小面似芙蓉，肤如凝脂，雪白中透着粉红，妩媚雍容大气不失清雅、双眸含情脉脉，大有勾人魂魄的之势。

　　朱公子暗道这苏小小正气里带着邪性，放在后宫不似赵飞燕也是苏妲己，这种女人还是少沾为妙，加上朱公子不想惹情债于是开口说道：“吴兄，问一问小小姑娘一夜春宵价值几何。”

　　朱公子的问话不光吴应箕面现尴尬，苏小小的俏脸顿时冷若寒霜，加上陈贞慧、陈子龙等人都诧异了，这看起来风流潇洒的朱公子到底是一个出初山的嫩鸟，还是一个猴急猴色的色中饿鬼呢。

　　吴应箕瞟了一眼苏小小后压低声音说道：“朱公子，一般的青楼女子。一夜就可以发展成入幕之宾，不过像苏小小这样秦淮河头牌青官人，朱公子是要花不少软磨功夫的。”

　　朱公子问道：“吴兄，那需要等几天呢。”


第457章 姐姐

　　吴应箕告诉朱公子这秦淮河畔逛青楼的规矩，现在苏小小姑娘跟你同船而渡，你二人就算是认识了，以后你朱公子就可以到紫烟楼指名道姓见小小了，只要小小对你也有意，就会抽空见你朱公子，这样一来二去的，朱公子大把大把撒些银子，摆下酒席请几次小小姑娘的姐妹，还有给小小姑娘和紫烟楼的妈妈制一批添头，那时小小姑娘也肯了，你再大宴宾客跟小小姑娘成亲，然后送入同房重其好事。

　　朱公子虽然知道玩秦淮河的清官人麻烦，可也没有想到这么麻烦啊，再看看一旁的苏小小羞得低下了头，朱公子心里直犯嘀咕，一个妓女整得像贞妇一般，不知道的还以为是哪家的大家闺秀呢。

　　朱公子问道：“吴兄，在一套规矩忙活下来要多少时间啊。”

　　吴应箕说道：“朱公子，一般要三五个月才行，不过能够在紫烟楼行走上三五个月，你跟小小姑娘的姻缘十有八九都成了，那时候不知道要羡慕死多少人啊。”

　　朱公子叹口气说道：“可惜小弟只能在应天府呆上十天半月，看来苏小小这个花魁小弟是无福消受了啊。”

　　说话间画舫靠在了紫烟楼街边的码头上，紫烟楼一行人和朱公子、陈贞慧吴应箕。陈子龙等人上了岸，正好有紫烟楼的男女迎着，大家一起朝紫烟楼青楼走去。

　　紫烟楼的规模和建筑风格跟群芳阁不相上下，苏小小、朱公子一行人进了紫烟阁之后，苏小小就被紫烟楼的老鸨拉走了，朱公子九人被迎到二楼的屏风隔开的小花厅休息，不一会就由一个大娘带了十几个姑娘过来应酬。

　　吴应箕瞧了瞧那十几个姑娘后说道：“大娘，这位可是有名的金陵陈公子，陈公子和大家都是跟苏小小姑娘一起回来的，你们紫烟楼还是换几个才色俱佳的姑娘来吧！”

　　紫烟楼大娘说道：“这位大爷，我们紫烟楼的红姑娘都有了客人，不如让这些下姑娘先陪着各位，只要有空大姐就让小小几姐妹过来走走。”

　　吴应箕说道：“这可是你说的，到时候不来的话，生员我可是不答应的哟。”

　　紫烟楼大娘说道：“哎哟，原来是一个老爷啊，到时候不需要大姐催，姑娘们自己都颠颠的来伺候生员大爷你了。”

　　吴应箕说道：“好了，好了，姑娘就将就吧，去整治一桌上等酒席来，记住快一点。”

　　接着朱公子九个人开始选姑娘，除了陈贞慧、陈子龙迟疑了一下，其他人都非常爽快的挑了姑娘，为了同流合污朱公子、陈贞慧、陈子龙也各自留了一个姑娘应影，紫烟楼的酒席早有备份，很快就水陆陈杂的罢上了大圆桌，九男九女围着一张大圆桌开始吃起了花酒。

　　陈贞慧问道：“朱公子，你是哪里人士呢。”

　　朱公子说道：“陈兄，小弟来自西洋，这次随父亲到了两广，小弟自幼爱慕中华文化，这才来到六朝古都南京见识一番。”

　　陈贞慧说道：“难怪学生觉得朱公子不似江南口音，原来朱公子是外藩回来的华夏遗民。”

　　陈子龙说道：“其实朱公子的汉话还是非常流利的，如果朱公子自己不说出来，小弟是猜不出来朱公子是海外来客的。”

　　朱公子笑道：“子龙兄，海外也有华人聚居的华埠，只要在华人聚居的华埠里生活，就是不会番话也无碍的。”

　　九个紫烟楼雏妓频频劝酒，很快朱公子他们就喝了两个三圈酒了，出了朱公子之外个个都有三五分醉了，席上宾客开始对紫烟楼雏妓动手动脚，那些紫烟楼雏妓嘻嘻哈哈的乱成一片，再也没有人提起见紫烟楼苏小小等几个红牌清官人了。

　　到了二更天的时候，朱公子见席桌上的人，不是拉了姑娘去楼上安歇，就是趴在桌子上醉酒不醒，朱公子叫陪酒的姑娘带了喝醉的陈贞慧。陈子龙等四人去好生侍候，自己也带了身边那个不知道姓名的姑娘去了她的房间。

　　不过朱公子还没有呆多久，就有下人找上门来了，朱公子拿出一锭金子给房里的姑娘作了赏钱，来到二楼叫住负责接待的大娘，问了消费价格之后，甩了两锭金子给大娘结账，并让大娘明天告诉那几位公子，说自己家中有事先回去了。

　　朱公子出了紫烟楼之后，跟自己的下人交代了一阵事情，两人就迅速分开各走一边，朱公子一路快行过了秦淮河，到了薛涛馆院墙处，朱公子犹豫了一下正准备翻墙入馆，“吱呀”薛涛馆的侧门就打开了，只见滴翠俏生生的站在门边，朱公子尴尬的笑了一声，就一头进了薛涛馆直接上了楼。

　　朱公子闪进三楼的大厅时，发现薛素素端端正正的坐在桌子边，朱公子有些不好意思地说道：“姐姐，你还没有休息啊。”

　　薛素素仿佛什么都不知道说道：“弟弟，你今天疲乏了，是不是泡个澡解解乏。”

　　朱公子说道：“算了，有点晚了，明天再洗吧。”

　　这时候滴翠带着两个小丫头送来了洗漱的热水，毛巾等物，薛素素挥手让滴翠三人退下，自己亲手给朱公子在铜盆里揪了一把毛巾，然后走到朱公子面前递给他，朱公子连忙胡乱的抹了几下脸，自己去铜盆处净了净手。

　　薛素素把朱公子带到朱栏处的椅子上坐下，等滴翠上了茶离开之后，薛素素说道：“弟弟，说说话儿，你不乏吧。”

　　朱公子笑道：“弟弟在海上经常几天不眠不睡，倒是怕耽搁了姐姐就寝。”

　　薛素素轻轻说道：“弟弟的棋艺实在是高不可攀，这次能够取得棋会的桂冠，全靠弟弟的鼎力相助啊。”

　　朱公子道：“还是姐姐聪慧过人，姐姐的记忆力无人能及，不然弟弟再努力也是白搭。”

　　薛素素深深的注视着朱公子道：“弟弟，这次谢谢你，只是不知道姐姐的棋艺还能不能再提高一截。”

　　朱公子说道：“棋艺无止尽，只要姐姐愿意学，十天的时间弟弟可以给姐姐的水平再提高大一截。”

　　薛素素听了朱公子的话有些忧伤地说道：“原来你只回再留十天了啊。”

　　朱公子说道：“姐姐，大雁南归，远航人也有归家的时候。”

　　薛素素迟疑了一会说道：“弟弟，你有没有考虑在大明定居呢。”

　　朱公子摇了摇头说道：“弟弟是三代单传，身上负担了太多的家族责任，此生恐怕难做一个自由自在的人了。”

　　这时薛素素的眼眶滚出了泪珠，朱公子见了说道：“姐姐，你怎么了。”

　　薛素素用手帕试着眼角说道：“没有什么，只是姐姐眼睛有些不舒服。”

　　朱公子知道薛素素流泪了，自己看着薛素素也非常难过，这样一个才华横溢的女子，如果让她进入深宅大院，在哪里苦苦的守着一个一年见不了几面的人，最后孤独的终老一生，这是朱公子无论如何也做不出来的。

　　薛素素说道：“弟弟，明天你还是教姐姐下棋好吗。”

　　朱公子站起来对薛素素说道：“好的，只要姐姐喜欢的事，弟弟这里没有问题的。”

　　薛素素伸手握住了朱公子的手说道：“如果弟弟喜欢做什么，姐姐是不会拒绝的。”

　　朱公子说道：“日后一别就是万里天涯，弟弟害怕成为负心薄幸之人。”

　　薛素素偶偶私语道：“只要弟弟心中有姐姐，不论弟弟身在何方，姐姐此生心里只有弟弟一人而已。”


第458章 姐弟

　　薛素素轻柔的把螓首偎在了朱公子肩上，然后双手从朱公子腰间滑过，恰到好处地扣住了朱公子的身体，薛素素那带着体香的柔嫩娇躯紧紧地贴在朱公子的胸前，朱公子一时间陷入石化，任凭薛素素这样搂着，二人就这样一直静静的搂在一起，时间仿佛已经停顿。

　　良久薛素素抬起黛眉轻露皓齿低声道：“姐姐蒲柳之姿不堪弟弟伶惜吗。”

　　朱公子痴迷地说：“小弟书剑飘零行走四方身无长物，恐辜负姐姐的一番情谊。”

　　薛素素低语：“弟弟人中龙凤，姐姐知道不可能得到弟弟的，故不求朝朝暮暮长相厮守，只希望现在能真正的拥有。”

　　朱公子道：“姐姐是小弟梦中女神，弟弟爱之极处，心里不敢有半点亵渎的想法。”

　　薛素素轻轻一带朱公子的身体，朱公子身不由己随着薛素素去了闺房，朱公子进了薛素素的闺房里，只见闺房里一对大红蜡烛燃着，把这个闺房都映的非常的喜庆，朱公子暗道今夜素素姐是有备而来，自己要是在紫烟楼徘徊不归，错过今夜说不定会遗憾终生的。

　　薛素素牵着朱公子来到雕花象牙床前，扶朱公子坐在象牙床上，然后用低的不能再低的声音说道：“弟弟，你不会认为姐姐是淫荡无耻的轻浮女子吧。”

　　朱公子连忙用手去堵薛素素的樱桃小口，嘴里对薛素素说道：“在弟弟心里，再没有比姐姐圣洁高雅的女子了，能得姐姐亲颊是几世修来的福分啊。”

　　薛素素靠着朱公子说道：“姐姐曾经沧海伤痕累累，这才洗尽铅华闭门谢客，心灰意冷苦度余生，没想到上天给姐姐送来了弟弟，使姐姐重新燃起了生命的火花，弟弟你是姐姐心目中的盖世英雄。”

　　朱公子正要说话，薛素素用纤纤玉指捂住了朱公子的嘴唇，然后发出几乎如蚊子一般的声音：“只要弟弟在薛涛馆的日子对姐姐好，姐姐这一生就心满意足了，弟弟……”

　　朱公子得到薛素素明确的信号后，揉身而上捧着素素姐细腰凝视着，那薛素素绝代风华娥眉轻闭、面含春意，嘴角微微发出颤抖，玉颈下一抹酥胸如凝脂白玉半遮半掩，均匀起伏的胸脯迷乱着朱公子的心智。

　　朱公子情不自禁的解开薛素素的罗衫，褪去薛素素的丝裙，搂着薛素素那那不堪一握的纤纤楚腰，朱公子把薛素素往罗帏绣幕轻轻一送，放下了金钩帐幔，帐幔里朱公子和薛素素是酒力渐浓春心荡鸳鸯绣被翻红浪，一个是纤云弄巧柔情似水，一个是身经百战万世雄风，一夜的恩爱缠绵，到天明依旧是红烛摇曳，鸳鸯罗帏中香风阵阵，朱公子一夜酣战七进七出，薛素素体力不支终于沉沉睡去。

　　芙蓉帐中朱公子看着海棠春睡的薛素素，唇畔勾靥出天命的笑意，媚眼微微颤动、面颊透出丝丝淡淡的妩媚，朱公子虽知薛素素并非完璧，一试之下却宛如处子，让朱公子对薛素素更是爱到极处。

　　薛素素醒来时已经日上三竿了，这时薛素素才发现自己一直枕着朱公子的手臂甜睡有些不好意思，连忙想坐起身来，那知道牵扯到下身一阵痉挛，薛素素的螓首痛得直冒冷汗，薛素素心说自己也算阅人无数，秦淮风月也有不少入幕之宾，到了这个年纪却这个后生小弟整得死去活来，这朱弟弟算得上是男子的英雄，秦淮河上的霸主了。

　　朱公子轻声说道：“姐姐，你醒了。”

　　薛素素“嗯”一下，朱公子把薛素素扶起来坐起，然后拉着薛素素的纤纤玉手，看着薛素素那肤如凝脂的十指，朱公子忍不住把玩了起来，薛素素也顺势倒在了朱公子的怀里，朱公子趁机腾出一只手，从褥裙摆一直伸到腰际，搂住薛素素细腰盈盈一束，二人又是一番柔情蜜意恩爱纠缠，直到正午薛素素才在朱公子的牵扶下出了闺房。

　　朱公子、薛素素才到正厅，滴翠就带着四个丫头进了服侍薛素素、朱公子洗漱，替薛素素整理妆容，接着就摆上酒席，滴翠叫了朱公子一声“姐夫”后，就带着所有的人退出了正厅，给薛素素、朱公子留下了单独相处的空间。

　　朱公子一夜体力消耗得不少，吃得着实不少，薛素素自己只是浅浅的吃了几口，其余时间基本上都是在给朱公子夹菜，一顿饭吃下了，把朱公子涨得有些吃不消了，只好回头催薛素素吃饭，薛素素表示自己已经饱了，朱公子连忙吩咐滴翠进来撤了酒席。

　　朱公子扶薛素素在靠近朱栏处的椅子坐下，朱公子说道：“昨夜姐姐说要提高棋艺，不知道有没有什么具体的目标做参照物。”

　　薛素素说道：“姐姐遇到弟弟你之后，萌发了学习国际象棋的兴趣，但并不是跟李师师、苏小小这些丫头争风头，而是想替秦淮河的女子们争一口气，可是现在姐姐有了弟弟，那里还舍得这仅有的几天时间去练那个国际象棋呢。”

　　朱公子想了想说道：“姐姐，这个学习国际象棋里面还有什么说法吗。”

　　薛素素说道：“弟弟，这国际象棋里面还有一个故事，姐姐就细细的告诉你吧。”

　　原来群芳阁李师师，紫烟楼的苏小小喜欢下国际象棋还有一个目的，每年国际象棋花魁有机会跟洪武岗西崇礼街天主教堂天主教耶稣会曾得昭传教士下两盘西洋棋，如果胜出或者下和曾得昭传教士，机会得到一颗在西方也价值连城的极品钻石，以及一个天主教耶稣会的传说，可是五年了秦淮河畔的姐妹没有人在曾得昭传教士手上下和过一盘，因此有没有人真正见过那颗西方世界价值连城的极品钻石了。

　　朱公子听了薛素素的话来了兴趣问道：“素素姐，这个曾得昭传教士只跟你们女子下国际象棋吗。”

　　薛素素说道：“曾得昭传教士也跟男子下棋，也是每年只下一个人，条件跟我们女子的基本上一样也是那颗极品钻石，只是要求下棋的男子是胜一盘棋，对了，去年跟曾得昭传教士下棋的就是昨日跟弟弟坐在一起的金陵公子。”

　　朱公子说道：“姐姐说是陈贞慧陈公子吗。”

　　薛素素嫣然一笑：“姐姐没想到弟弟跟陈公子也是朋友啊。”

　　朱公子说道：“小弟昨日去群芳阁不得其门而入，幸得陈公子看到小弟同属斯文一脉，仗义援手小弟才有机会得见姐姐芳容，一睹姐姐纹枰对弈时的绝代风情。”

　　薛素素打了朱公子一下手背道：“姐姐有此棋艺，都是拜弟弟所赐，弟弟休要取笑姐姐了，昨日姐姐留滴翠在群芳阁楼下接应弟弟，怕是错过了。”

　　朱公子见薛素素说到陈贞慧时嘴角含笑，知道薛素素在意自己昨夜的去向，就坦白的告诉了薛素素：“姐姐，昨夜吴应箕吴兄拉弟弟去紫烟楼吃了一顿晚饭，酒后弟弟借故就回到姐姐这里了。”

　　薛素素笑道：“其实紫烟楼的苏小小也不错，人年轻又漂亮，哪里像姐姐这样人老珠黄无人伶惜。”

　　朱公子说道：“姐姐，那些女子平庸浅薄，不过是些黄毛丫头而已，弟弟的眼里只有你，只有姐姐的内秀气质才是永恒的。”

　　薛素素轻笑道：“油嘴滑舌，弟弟这张嘴不知道骗了多少无知女子啊。”

　　朱公子笑道：“弟弟对姐姐却是拿真心换真情，如果说弟弟骗了姐姐的身子，那姐姐就骗走了弟弟的真心啊。”

　　薛素素说道：“男子汉结交朋友难免应酬，姐姐没有责怪弟弟的意思，只要弟弟心里有姐姐一个位置，姐姐就心满意足了。”

　　“笃笃笃”厅门被敲响，薛素素应了一声后，滴翠从门外走了进来，站在薛素素的面前低声说道：“主人，应天府府尹李大人派下人来带话，希望主人为济养堂义卖作画一幅，初十前李大人会派人来取。”

　　薛素素说道：“你下去吧。”滴翠转身离开了正厅。

　　薛素素看着朱公子面露疑惑就说道：“弟弟，这个济养堂义卖一向是乡绅富豪和官员们的事情，不知道这次新来的应天府府尹怎么会找上姐姐，弟弟你说跟济养堂义卖作画一事怎么办。”


第459章 卖画

　　朱公子说道：“济养堂义卖这是善事，姐姐更应该潜心作画，为那些鳏寡孤独之人善款，这是一件大好事啊。”

　　薛素素笑了笑说道：“就依你小弟弟，哎，姐姐以为此生再不行男女之事，那知道遇到你这个小冤家，姐姐几年的清修毁于一旦啊。”

　　朱公子岔开了话题说道：“姐姐，还是弟弟给姐姐复一下昨天下的棋，然后开始给你讲新的弈棋知识。”

　　等薛素素在红木桌前坐好之后，朱公子有坐在了薛素素身旁，摆好了国际象棋棋子后说道：“姐姐，国际象棋除了弟弟给你讲的控制中心、王的安全和尽快出子之外，接下来要讲的是空间优势，但是这跟弟弟让姐姐练的布局存在和谐的矛盾，弟弟以后会仔细讲到，国际象棋阵型有三大类，分别是开放型局面、半开放性局面、封闭性局面，由于姐姐学棋的时间段，而自身的计算能力强，所以弟弟给你选择了封闭性局面。”

　　薛素素听了问道：“弟弟，开放型局面、半开放性局面、封闭性局面三种局面，有没有优劣的区别呢。”

　　朱公子说道：“姐姐，这三种局面本身没有优劣之分，只有根据棋手的性格好喜好来选择自己爱好的布局，不过现在欧洲棋手普遍是下开放型局面，而且带有浪漫主义色彩，他们只追求华丽的攻杀，醉心于棋局战术组合那眼花缭乱的胜利，严格来说欧洲棋手的水平还处于国际象棋的初级阶段。”

　　薛素素问道：“弟弟，你的意思是说，半开放性局面、封闭性局面就是欧洲人都不会走，或者说水平很差，是这样吗。”

　　朱公子点点头说道：“现在的欧洲人就算下半开放性局面、封闭性局面也是虚有其表，欧洲人下棋就是进攻，进攻，再进攻，而国际象棋的原理是攻守平衡，封闭性局面暗合我华夏兵法后发制人，十六颗子力混为一体，形成优势兵力以多打少，加上封闭性局面是我们独有，可谓知彼知，到时以己之长攻敌之短，相信十日之后，那个曾得昭传教士也只能对姐姐俯首称臣了。”

　　薛素素惊异道：“弟弟，你是说你的棋艺高出那些西洋人非常多。”

　　朱公子笑道：“姐姐，我中华孙子兵法可不是白写的，那些红毛生番那里明白这些，一味崇尚武力，须不知过刚易折，柔能克刚，下棋跟排兵布阵一样，攻守平衡才是王道啊。”

　　现在的薛素素看朱公子眼睛了更是浓情蜜意，一个认真讲棋，一个努力学习，二人几乎合二为一，连续几天薛素素、朱公子二人是白天练棋，晚上同床共寝，完全是如胶似漆如影随形难分你我了。

　　可是应天府府尹李逢节要的画实在不能再拖，薛素素才在初九的上午完成了《春晓八美弈棋图》，《春晓八美弈棋图》的墨迹还没有干透，就被中午前赶来的天府府尹李逢节的家人取走了，到了这个时候薛素素也知道了自己绘画的新价格。

　　原来薛素素在群芳阁夺得西洋棋桂冠之后，第二天应天府寄卖名人字画的书寓、装裱店以及当铺等地，出现了一批收购薛素素真迹买家，不论是单幅小诗，还是开页书体，各类小楷，至于兰竹、白描大士、花卉、草虫等条幅绘画，扇册页面、手工刺绣，只要是跟薛素素有关的都被人收买一空。

　　到了正午寄卖名人字画的同行一碰头，才明白过来有人收购薛素素的各类字画，薛素素的画在应天府勉强算接近二流水平的画家，看来收购这些画的人是冲着薛素素的才貌去的，既然有人愿意买薛素素的画，这些寄卖名人字画把压箱子的底货都翻出来了。

　　可是这些书寓、装裱店、当铺的同行们，没有收藏薛素素画的习惯，加上薛素素的画主要是赠送官员客人为主，店主们勉强凑出了七八张薛素素的绘画，立刻被人进店收购了，这时薛素素的条幅字画已经涨到了一百两银子。

　　有一个店主拿着剩下的最后一幅薛素素《三君子图》，就在街边开价三百两银子，其他的店主都因为他想钱想疯了，哪知道一个中年商人立刻上前抓画付银子，一旁好友灵机一动，喊了一个四百两银子的买价，那中年商人一急之下放下包裹拿起画就跑掉了。

　　众店主追赶不及，只好打开包裹看里面的银子够不够数，一打开包裹大家吃了一惊，里面的金银珠宝价值不下千金，这时候那些店主、掌柜才如梦初醒，自己把薛素素的画便宜卖了，可是就是挂出来的价格已经超过当代画家王悦、吴彬等，就是阁老张瑞图的画也差了许多，要是按薛素素《三君子图》的价格，大明只有唐寅唐伯虎能压得住了。

　　这样薛素素的名头再一次响遍了整个金陵城，这才引出了应天府府尹李逢节派人去薛涛馆求花一事，之后有府中藏有薛素素真迹的人，或拖家人代卖，或被家中子弟。下人盗出偷售，三五百两银子一幅画是轻轻松松的出手，只是再没有出现薛素素一画卖千金的事情，想想薛素素画的实际水平，卖画的人已经心满意足了。

　　结果有很多人想到薛涛馆找薛素素求画，不过根本没有人走到薛涛馆的围墙边，自己就偃旗息鼓的打道回府了，个中缘由众说纷纭，总之一句话，现在的薛涛馆不是那个阿猫阿狗可以去窜一下的，就是官府方面也有人传话，不要去打搅薛涛馆主人的清修，因此除了应天府府尹李逢节求了画之外，再无人来打搅薛素素了。

　　薛素素知道这个消息之后自嘲地说道：“弟弟，姐姐还不知道自己的书画这样值钱，只是不知道是哪个人钱多得用不完了，做这种肥人不利己的事情。”

　　朱公子笑道：“会不会是姐姐成了国际象棋花魁后身价倍增，大家发现了姐姐画品大有收藏价值，肯花钱买姐姐的画了，这是一件好事啊。”

　　薛素素沉默了一会说道：“弟弟，是不是你在使坏。”

　　朱公子笑道：“姐姐，弟弟可没有这么大的本事啊。”

　　薛素素微微一笑道：“弟弟你可不是一个简单的人，算了你不说姐姐就不问了。”

　　朱公子陪着笑道：“姐，真不是弟弟，你冤枉弟弟了。”

　　薛素素摇了摇头说道：“弟弟，莫非是要见你的那个人，他花这么多银子，就是为了让你高兴，这是多么大的一笔银子啊。”

　　朱公子笑道：“姐，就是一笔海上的生意，合则两利、分则两害。”

　　薛素素沉默一阵嫣然笑道：“弟弟，今天还没有学棋呢，还有不到五天的时间就要跟曾得昭传教士比赛了，姐姐可不想错过得到那颗钻石的机会。”

　　于是朱公子和薛素素开始又一边摆棋一边蜜里调油，继续过着琴瑟和鸣神仙眷侣般的生活，第二天也就是初十，午后滴翠急急忙忙的跑来兴奋地对薛素素说：“主人，你的画大卖了，卖了大价钱了。”

　　正在看棋的薛素素抬起头来问道：“滴翠，你说那一幅画卖了好价钱。”

　　滴翠激动地说道：“主人，就是那幅《春晓八美弈棋图》，卖了两万八千两银子呢。”

　　薛素素吃惊道：“那幅《春晓八美弈棋图》卖了两万八千两银子，滴翠，你会不会听错了消息啊。”

　　这时连朱公子的脸色有严肃起来了，滴翠急着说道：“不光整个河街都在传着这个消息，刚才应天府府尹的家人也赖传了话，说应天府府尹要上报朝廷嘉奖主人的善心呢。”

　　薛素素疑惑道：“奴的画只是中人水平，怎么可能卖出两万八千两银子的天价，弟弟最近这段日子，姐姐一直如堕梦中。”

　　朱公子笑道：“姐姐，这是应天府府尹为济养堂义卖筹款，一半是喜欢姐姐的画，一半是为了表示善心，《春晓八美弈棋图》价格高一些也是正常的嘛。”

　　薛素素半信半疑的点点头道：“但愿如此吧。”

　　这次为济养堂义卖筹款的活动，让薛素素更火了一把，那幅《春晓八美弈棋图》卖了两万八千两银子，是整个济养堂义卖活动总筹款的一半还要多，成交排在第二位的是祝允明的“古诗十二首”，以三千两银子成交，其余义卖品的都卖了一些零头，从此之后薛素素的画品身价百倍一画难求，成了金陵人追遂的热点。


第460章 赤血

　　三月十三天黑后薛涛馆阁楼三楼，来了一个披着面纱的年轻女子，面纱女子从薛素素那里收回了翠绿玉佩和珠玉宝钗，面纱女子收了翠绿玉佩入怀，把珠玉宝钗放到了朱公子面前，然后对薛素素做了一个请便的动作，薛素素知趣，看了朱公子一眼之后，轻手轻脚的出了正厅，带上厅门下楼去了。

　　朱公子做了一个请面纱女子就坐的姿势，面纱女子来到朱栏处椅子与朱公子对坐，面纱女子轻声密语说道：“这次耽搁了将军不少时日，小女子非常抱歉，将军对薛涛馆主人还满意吧。”

　　朱公子笑道：“姑娘，你也不会平白无故的花大笔银子袢留本公子在秦淮河畔吧。”

　　面纱女子轻“咳”了一声说道：“将军，应该猜得出小女子的来意吧。”

　　朱公子说道：“本公子在秦淮河停留半月，是对姑娘无偿提供海船支持大明官军的一次回报，请姑娘不要把两件事混为一谈。”

　　面纱女子迟疑了一下说道：“满刺加监国赤血公主恳请大明薛大将军为满刺加复国。”

　　薛云（朱公子）说道：“原来姑娘是满刺加监国赤血公主，满刺加被葡萄牙灭国本将军深表同情，不过满刺加复国之事，公主殿下应该奏明当今皇上才是，怎么舍本求末找一个小小的副将呢。”

　　赤血公主说道：“薛大将军，自从你出道以来战功彪炳，可以说是攻无不取战无不胜，在大明薛大将军就是擎天一柱，手下将士更是善用火器，灭葡萄牙匪徒非薛大将军莫属。”

　　薛云笑道：“不会吧，颜思齐、郑芝龙也可以胜任的。”

　　赤血公主说道：“颜思齐已经死了，很多海盗都归顺了郑芝龙，将军，本宫是带着诚意而来，如果将军愿意协助我满刺加复国，本宫把大小上千的各式船只送给将军你，那时候将军东渡台湾岛，建帝王之基业，那时候将军再助本宫复国如何。”

　　薛云问道：“公主殿下的这番说辞，对郑大官也是这样说的吧，不知道郑大官是什么反应。”

　　赤血公主回答道：“郑大官人满口答应了，得到大小上千的各式船只之后，郑大官人表示三年后替满刺加复国。”

　　薛云看着赤血公主笑而不语，赤血公主说道：“不过，我们满刺加遗臣更相信薛家军，所以想问问薛家军愿不愿意接受在个交易。”

　　薛云说道：“公主殿下，你们满刺加遗臣遗老有上千战船，完全可以自己打回去嘛，何必假手于人呢。”

　　赤血公主回答：“我们满刺加君臣在大明招不到足够的军队。”

　　薛云说道：“这个交易本将军没有兴趣，还是让郑大官去做吧。”

　　赤血公主声音急促道：“将军，这可是上千艘战船啊，将军得到之后，可以建王霸之业啊。”

　　薛云说道：“本将军做人有底线，办不到的事情就是办不到，本将军不会骗你一个女子，不过将来你们在大明凡是本将军帮得了忙的地方，你们尽管开口就是，上次借船的人情本将军一定还。”

　　赤血公主只迟疑了一刹那就说：“将军，我满刺加遗臣一致看好你，如果不是燕姐姐隐瞒将军的情况，我们满刺加是绝不会跟郑芝龙接触的，只要将军肯替我满刺加复国，我满刺加愿意答应将军开出的所有条件。”

　　薛云停顿一会说：“满刺加灭国已经有一百多年了吧，不知道还有满刺加遗民记得住昔日的王朝，恩，公主殿下跟满刺加苏丹马哈茂德沙是什么关系。”

　　面纱后的赤血公主说道：“本宫是马哈茂德沙高祖的五世嫡系玄孙，将军，我满刺加王国一百多年来从来没有放弃对葡萄牙海盗武装斗争。”

　　薛云说道：“占领满刺加王国的葡萄牙人，不是什么海盗，而是世界上军事实力首屈一指的葡萄牙帝国，公主殿下不会认为我大明人都在坐井观天吧。”

　　赤血公主低下了头颅，薛云说道：“因此替满刺加复国本将军办不到，同样郑芝龙也办不到，你们满刺加遗族在大明已经生活一百多年了，不如放下复国的念头安安分分过自己的太平日子吧。”

　　赤血公主沉默了一会，突然扑倒在薛云的脚前，跪着对薛云说道：“将军大人，本宫一生下来就是满刺加复国而活，这是本宫的宿命，也是满刺加亡国遗民的宿命，将军坦言相待，使本宫相信复满刺加苏丹非将军莫属，我满刺加愿与将军裂土分疆，本官下嫁将军府邸不计身份，满刺加苏丹并永为将军屏藩世代效忠。”

　　薛云坐在椅子上想着跟素素姐这些日子情深意重，把满刺加赤血公主凉在脚下多时，当薛云收回视线看见自己面前跪着的赤血公主已经去了面纱，赤血公主长相精致、肤色如雪、体态婀娜，秀似空谷幽兰，清若凌波水仙，算得上是一流的美人了，大约是满刺加王族跟大明婚配的原因，赤血公主丝毫看不出东南亚人种瘦黑的踪迹，可惜就是两眼如刀面含凶相，这也许是多年仇恨形成的吧，这让薛云对赤血公主的亲近感降了几分。

　　这时薛云面前的赤血公主已经面带绝望的留下了清泪，薛云再看赤血公主时，发觉流泪时赤血公主更增几分妩媚，薛云暗叹女人还是柔一些才美啊，薛云凝视着赤血公主看了一会，但是并没有让赤血公主起身。

　　薛云望着屋顶说道：“亡国之痛感同身受，记得嘉庆初年满刺加国使臣到了广州，请求我大明替满刺加复国，之后这么多年就没有听说你们奏请大明朝廷复国了。”

　　赤血公主哽咽道：“薛将军，祖上一面抵抗葡萄牙的侵略，一面恳请大明皇上代为复国，百年来几代先人金钱花了数百万，丝毫没有得到任何复国的可能，我满刺加国已经对大明皇帝官员绝望，这才退而其次，在大明的英雄中寻找可以合作的对象。”

　　薛云说道：“说说，为什么你们满刺加君臣要找上本将军。”

　　赤血公主跪着对薛云说道：“将军武功盖世，战功显赫，是统领一方的雄霸之才，而朝廷对将军却是极尽打击排斥，将军夫人燕姐姐在杭州动作频频，更是进兵东海长涂岛，我满刺加国君臣分析，将军有出兵台湾岛的意图，将军弃陆下海，这才进入了我刺加国君臣的视线，根据我刺加国君臣判断，将军有混宇大明之志，将军雄才大略远胜当年成祖朱棣，必不允许葡萄牙海盗猖獗一时，一定会重开大明永乐七下西洋的盛举的。”

　　薛云笑道：“公主殿下把本将军捧到这个程度，本将军要是不答应的话，自己都有些不好意思了。”

　　赤血公主激动地道：“将军，你答应了。”

　　薛云说道：“慢，本将军还有条件，如果公主殿下满足不了本将军的条件，这里的一切就当没有发生过。”

　　赤血公主连忙点点头答应，薛云接着说道：“第一，满刺加国大小上千的各式船只人员任本将军挑选，满刺加国带本将军培养海军人才；第二，本将军要满刺加国全力支持本将军连通东西洋经济贸易，包括葡萄牙、西班牙、荷兰在这一带政治、军事、经济等各个方面的情报；第三，尽量收购大海船和海上兵船，包括火炮、火枪，火枪特别注意购买燧发枪，总之火枪是多多益善，满刺加国满足了本将军这三条过后，本将军许你满刺加国十年后复国。”

　　赤血公主默默听着薛云说完然后说道：“将军，你的三个条件本宫现在就可以答应你，只是将军为什么要十年后才为满刺加国复国呢。”

　　薛云说道：“十年复国，比起你们空等百年，时间已经很短了，本将军收复台湾整顿海军，非五至十年难见成效，何况我大明正是多事之秋，就是十年之期，本将军还觉得时间不够准备呢。”

　　赤血公主低声问道：“将军，关于满刺加国称藩、裂土、和亲之事你还没有说呢。”

　　薛云说道：“满刺加国的土地本将军没兴趣，至于和亲最好你情我愿，称藩一事还是要看本将军有没有这个实力，不然只是赚了个口头便宜，恩，征讨葡萄牙我薛家军伤亡必大，作为回报满刺加国复国后，要输送丁壮组成军队，配合我薛家军征战四方，具体的细节你我双方再商量吧。”


第461章 钻石

　　赤血公主点点头说道：“将军，输送丁壮组成军队追随将军之事，本官可以答应你，以后满刺加国就全迎仗将军了。”

　　薛云说道：“公主殿下自强者自立，你们满刺加国君臣也要努力，现在公主殿下就尽快移交船只和全力收购火炮、火枪等事，配合我薛家军占领台湾岛，把西班牙、荷兰海盗赶下海去。”

　　赤血公主说道：“将军，本官会尽快去办，不知将军对薛涛馆主人是否满意。”

　　薛云笑道：“本将军非常满意，看来公主殿下也有善解人意的一面嘛，替本将军好好照顾薛素素，让她过她喜欢过的生活。”

　　赤血公主回道：“本宫一定把薛涛馆主人照顾周全，另外一些薛涛馆主人的物品，本宫已经转送将军的下属了，将军女人的物品不宜失落民间。”

　　薛云点点头说道：“做得很好，本将军领了公主殿下这个情，你起来吧。”

　　赤血公主爬起来揉着酸痛的膝盖说道：“将军，恐怕郑芝龙那里有些麻烦。”

　　薛云哈哈一笑：“区区海盗而已，就是他不来找本将军，本将军也会去找他，须知枕塌之下岂容他人鼾睡。”

　　赤血公主对薛云请辞后躬身退出了大厅，一会儿薛素素就进到厅里，薛素素对薛云轻声说道：“弟弟，客人已经交割了余下的十万银两，还赠送了一箱金珠饰器。”

　　果然滴翠等四个女子吃力的抬了一个华丽的雕花包铁木箱，放在大厅中间后四女子就立刻离开了，薛素素上前用手里的钥匙打开了箱锁，拉起箱盖一看里面一片金光耀眼，薛素素里面用玉手挡住了眼光。

　　薛素素说道：“弟弟，你过来看有没有喜欢的物事，拿一些去把玩吧。”

　　薛云站起来走到珠宝箱前一看，这个珠宝箱里底部全是金珠、金锭，中间堆着珍珠玛瑙、玉石翡翠、珊瑚念珠、金钗宝刀、珠玉匕首，面上摆着几十颗偌大的颜色各异裸石，正中放着一顶嵌了巨型红宝石的异域纯金钻石搭配的后冠。

　　薛云伸手拿起了那一顶嵌了巨型红宝石后冠，在自己的眼前仔细的看了一会，然后走了一步把后冠戴在薛素素的头上，薛云退了两步看了看说道：“真美。”

　　薛素素娇嗔地说道：“弟弟，你弄乱了姐姐的发饰了。”说着作势就要取下后冠。

　　薛云连忙说道：“姐姐，不忙，让弟弟再看几眼嘛，要是能够画下来就更完美了。”

　　薛素素轻斥道：“弟弟，你作死啊，这东西是一个祸胎，要是外人看见了，就是谋逆造反祸连九族的重罪，你还不帮着姐姐把这后冠销毁了。”

　　薛云从薛素素取下后冠说道：“姐姐，毁了挺可惜的，不如弟弟替姐姐保管，什么时候姐姐想戴这个后冠了，再问弟弟要就是了。”

　　薛素素笑道：“姐姐倒忘了，弟弟是西洋外藩回来的，眼里没有什么大明王法，弟弟就拿去吧，路上千万小心，不然会惹出大祸事来的。”

　　薛云把后冠用绸布包裹好了，顺手甩上屋顶屋梁中间平坦处，竟然站在下面看不到分毫踪迹，薛素素的脸色微微一变，薛云当着不知道说道：“姐姐，我们还是继续摆棋吧。”薛素素有些心不在焉的应了一声“嗯”。

　　三月十四这是薛素素跟天主教耶稣会曾得昭传教士下棋的日子，不过下棋的地点不是在正阳门内洪武岗西崇礼街天主教堂里，而是在城西罗寺转湾原意大利耶稣会传教士利玛窦的住址举行，薛素素梳妆打扮好了以后，带了一把阿拉伯宝石腰刀佩在身上，骑了薛云送的那匹纯银白色汗血宝马，在丫头仆妇和赤血公主留下的保镖陪同下出了薛涛馆。

　　薛素素骑马到了城西罗寺转湾比赛地点时，立刻有天主教耶稣会大明籍的工作人员上来接待，其中还有两个女性，估计因为今天有薛素素这个女宾参加，才特意安排的两个女子，由于薛素素带了十几号人来，被耶稣会的人以人太多为由，都留在院子的空地上休息，只允许薛素素带了一男一女两个手下随伺。

　　薛云冒充成薛素素的随从，跟滴翠一起进了三进下棋的房间，房间里已经有人在哪里下棋了，薛云一看除了一个西洋传教士之外，另一个下棋的还是熟人，就是那个在群芳阁跟薛云称兄道弟的金陵公子陈贞慧。

　　滴翠伺候薛素素在一旁先坐着休息，薛云经过化妆处理，加上屋里光线偏暗，被陈贞慧认出来的可能性不大，于是薛云走了两步观看二人的棋局，薛云一看执白的陈贞慧后翼已经形成叠兵，丢兵失势不可避免，在盘棋陈贞慧是没有希望了，另一盘是陈贞慧执黑，薛云认为下后手的陈贞慧希望更小。

　　薛云再看了一会，这时的陈贞慧不仅失兵，而且让传教士曾得昭的通路兵冲下来了，陈贞慧至少还有掉一个马或者象，这盘棋已经没有再下下去的意义了，薛云退回到薛素素身旁低声说道：“金陵公子已经输了，不过传教士曾得昭会一些局面性奕法，但是走得相当不精确，姐姐，弟弟相信他回有漏招的，只要自己沉住气赢棋没有问题。”

　　薛素素听了对薛云点了点头，这时陈贞慧已经站起身来，向传教士曾得昭表示认输，接着陈贞慧表示自己放弃第二盘执黑的棋的比赛，希望留在这里观摩薛素素和曾得昭传教士之间的比赛。

　　传教士曾得昭想了想说道：“陈先生，如果薛女士不介意，鄙人没有问题。”

　　滴翠端了一把椅子替代陈贞慧在椅子，然后给椅子铺上了全新的棉布，薛素素这次缓缓地坐在椅子上，陈贞慧知趣的搬着椅子在一旁站着，薛素素并没有看陈贞慧，只是伸出右手指了指那椅子，表示同意陈贞慧坐在棋桌旁看棋。

　　传教士曾得昭说道：“哦，上帝，美丽的薛女士，你的赏光鄙人非常的荣幸，只有薛女士能和鄙人一盘，就可以得到利玛窦神父的一颗极品钻石，以及一个关于东方天主教耶稣会的故事。”

　　薛素素说道：“和棋得钻石就不必了，还是棋上见输赢吧。”

　　传教士曾得昭说道：“薛女士真是爽快，请薛女士走棋吧。”

　　薛素素的面前正好摆着白棋，于是薛素素点了点头之后，第一步走了跳马Nf3以静制动，曾得昭会用兵D5争夺中心，接着薛素素挺兵G3准备象G2建立堡垒，曾得昭兵C5，两兵控制了中心，接下来3.Bg2 Nc6 4.D3 Nf6 5.0-0……

　　十几步棋之后开始进入中局，薛素素建立了牢固的阵型，开始向曾得昭的王翼聚集子力，曾得昭利用出子速度，获得了中心优势，可惜曾得昭对薛素素的封闭型布局不熟悉，在接下来的中局较量中，连续出现缓手，被薛素素位子较差的劣子兑换了曾得昭站位很好的灵活子力，使曾得昭中心的两个强兵失去了保护。

　　兑子后薛素素的空间变大，靠着自己灵活的子力调动，以一兵换掉了曾得昭两兵，实现物质上的优势，曾得昭失去中心之后，子力被薛素素压倒三线以后的位置，由于子力拥塞调动困难，被薛素素利用攻王的机会，使黑棋曾得昭子力负载失掉了半子。

　　现在棋盘上是薛素素王、后、车、五兵，曾得昭王、后、马、四兵，薛素素的已经获得了胜势，面皮羞得紫红的曾得昭顽强的抵抗着，薛素素借着将王的机会，强行逼兑了曾得昭的黑后，曾得昭见大势已去只好投子认负。

　　棋输了，曾得昭的脸十分的难看，一旁的陈贞慧看着薛素素的眼光充满惊悸，仿佛是遇到了什么不可思议的事情呆在那里了，曾得昭迅速摆好了棋子，眼睛盯着薛素素，薛素素做出了一个让曾得昭走棋的动作。

　　曾得昭凝神静气推出了一步D4，薛素素走Nf6跳马，接着2……双方行棋至十五步时，曾得昭获得中心优势，而且出子速度非常快，大有一举把薛素素的黑棋压扁的势头，那知道薛素素利用曾得昭王城保护子力不够，弃车f3吃马，白棋象f3吃黑车，黑马f3吃白象，白方被迫兵gf3，黑后f3将军，白王只好从h1走g1避将，黑后g4 f3形成长将局面。

　　曾得昭无可奈何的拿着白王在底线走了几步，最后不得不承认和棋，这样薛素素一一胜一和打败了曾得昭，这样的结局在场的天主教耶稣会的人包括曾得昭、陈贞慧都难以置信，可是事实就摆在他们眼前，不由得他们不接受这个现实。


第462章 条件

　　传教士曾得昭经过一阵心灵的挣扎，受伤的心情开始平和下来了，曾得昭神父其实一直是渴望自己输棋的，但是败给一个女子，曾得昭实在是不甘心，也许这就是宿命，曾得昭起身去里屋捧出一个铸铜嵌金的小盒，轻轻放在薛素素坐的棋桌前。

　　曾得昭说道：“薛女士，恭喜获得了利玛窦神父留下来的一颗极品钻石，薛女士你打开来看看吧。”

　　薛素素并没有去打开那个铸铜嵌金的小盒子，而是丫鬟滴翠上前开启了装钻石的盒子，盒子的无色钻石个头不小，起码有一两七八钱重，按西洋人的算法大约在三百克拉左右，最重要的是品相好。

　　曾得昭面有得色，倒是一旁的陈贞慧被惊得一愣一愣的，陈贞慧熟悉西洋事物，知道这颗硕大的钻石价值非常的高，只是得主薛素素一点也没有显得对这颗钻石的激动，而是若无其事的坐在那里。

　　曾得昭一些惊异地问道：“薛女士，莫非你不喜欢这颗钻石。”

　　薛素素淡淡地说：“奴家很喜欢这颗钻石，不过要说是极品就有些言过其实。”

　　薛素素示意滴翠一下，滴翠从身上拿出了一个平常的小木盒，拉开抽板露出了小木盒的钻石，然后放在曾得昭的面前，这颗纯洁度更高，重量快超过前一颗钻石一倍，曾得昭暗暗心惊，这个秦淮河名妓不简单啊，不过对自己要说的故事也许是一件好事。

　　曾得昭对陈贞慧说道：“陈公子，鄙人有话要跟薛女士谈，希望你能够回避一下。”

　　陈贞慧听了说了一声“告辞”，就灰溜溜的朝屋外走去，快到门口的时候陈贞慧停顿了一下，回目看了薛云一眼，然后微微的摇了摇头，这才走出了房门，这时天主教耶稣会的人员也已经隐去，整个屋里就剩下曾得昭、薛素素、薛云、滴翠四人。

　　曾得昭开口道：“薛女士，能不能请你的下人也回避一下。”

　　薛素素犹豫了一下说道：“翠儿，你出去一下。”

　　滴翠“噷”了一声，狠狠地盯了曾得昭一眼，一跺脚向屋外奔去了，曾得昭用深邃的目光看着青衣小帽打扮的薛云，薛素素说道：“曾神父，你可以说话了，奴家对他是没有秘密的。”

　　曾得昭不由得再打量薛云一会说道：“好，今天薛女士能够在棋局上赢鄙人，鄙人有些意外，不过鄙人更相信这是神的旨意，鄙人终于可以完成利玛窦神父的遗愿了，利玛窦神父有一包遗物要留给有缘人，今天这个有缘人出现了，那就是薛女士你。”

　　薛素素有些惊奇说道：“奴家并不认识利玛窦神父，更不明白曾神父的意思。”

　　曾得昭说道：“薛女士，利玛窦神父的遗物，对一个懂得西方文明的明朝人来说，那就是一座科学的宝库，换句明朝的话来说就是，可以出将入相飞黄腾达捷径，薛女士你听明白了鄙人的意思了。”

　　曾得昭的目光一直在薛云身上游离，薛云暗中用隔空传音对薛素素说道：“答应他，问他是什么条件。”

　　薛素素猛地听见了（朱公子）薛云的声音，一看薛云并没有说话，心里“咯噔”一下，这弟弟是使的法术，竟然能不让曾得昭神父听见，单独跟自己一个人说话，薛素素可是见过大场面的女子，很快调整好心态面对曾得昭传教士。

　　薛素素矜持地说道：“曾神父，说说你的条件吧。”

　　曾得昭呆了一下，随即微微一笑道：“很好，跟薛女士这样美丽聪明的人交谈很愉快，利玛窦神父的条件就是，在薛女士能力所及的范围之内支持罗马教皇属下的天主教耶稣会在大明的传教。”

　　薛素素说道：“曾神父，你提出的这个条件，奴家恐怕没有能力胜任。”

　　曾得昭回道：“鄙人本来也有这个担心，不过薛女士精湛的棋艺，就是在西方世界也是顶尖的，女子之中是无人能及，一个明朝的东方人就这样的棋艺，鄙人只能认为是神的感召，能够完成一个条件的人非薛女士不可。”

　　薛素素做出若无其事的样子，一边仔细倾听薛云的隔空传音，过了一会儿薛素素才说道：“感谢曾神父看得起奴家，十年以后奴家会践行这个条件，不过天主教耶稣会在大明的传教只能获得与儒、道、佛公平竞争的机会。”

　　曾得昭脸色呆了呆，立刻恢复了慈善的笑容：“上帝的仆人曾得昭，感谢薛女士对耶稣会的支持，我驻大明天主教耶稣会会随时给薛女士提供支持。”

　　薛素素站了起来说道：“奴家答应的事情，一定会尽量去做的。”

　　曾得昭把去里屋把一包包裹递给了薛云，曾得昭低声说道：“耶稣偏爱信教的人。”

　　薛云回答：“大明人也喜欢志同道合者。”

　　薛云捡起了桌上的两个装钻石的盒子，曾得昭低声说道：“希望有跟公子合作的机会。”

　　薛云说道：“有缘千里来相会，希望本人跟曾神父是有缘人。”

　　随后薛云陪着薛素素一起离开了房间，滴翠等人把薛素素的汗血宝马牵来，薛素素出了大门立即就上了汗血宝马，在滴翠和丫鬟、仆妇。保镖的护拥下回薛涛馆，薛云吊在会面跟着，刚刚转个一个街口。

　　“朱兄留步。”薛云听见身后有人在喊。

　　薛云知道被陈贞慧认出来了，想了想还是停下了脚步，陈贞慧快速赶到薛云面前，在薛云脸上仔细的看了看说道：“朱兄的易容术实在是高明，若不是兄弟熟悉你的身形，匆匆一面根本认不出来，兄弟现在终于明白薛素素的棋艺为什么这么高超了。”

　　薛云说道：“陈兄这里不是说话的地方。”

　　于是陈贞慧带着薛云上了街边一家茶楼二楼的雅座，二人要了一壶西湖龙井茶，陈贞慧支走了茶博士，就迫不及待地问道：“朱兄，你是怎么跟薛素素这个美人搭上的。”

　　薛云说道：“陈兄，小弟是薛素素托人延请的西洋棋师傅，今天过后就功德圆满了，可以离开金陵城了。”

　　陈贞慧说道：“那日朱兄在紫烟楼付账离开，不肯普度紫烟楼的可伶女子，应该是心有所属情有所钟吧。”

　　薛云说道：“素素姑娘，性情清幽淡泊世事，小弟不能留宿紫烟楼，实在是另有情愫所牵，不愿负心薄幸郎罢了。”

　　陈贞慧说道：“朱兄，你身怀西洋博学，正是大明稀缺的知识财富，何不留在金陵城为大明效力，相信功名利禄不在话下，而且还可以近水楼带先得月，这岂不是两全其美吗。”

　　薛云说道：“陈兄，小弟爱慕中华文化，可惜家有父母长辈，小弟又是家中三代单传，正是进孝道的时候，他日再到金陵城来，一定先拜会金陵公子陈兄你。”

　　陈贞慧黯然道：“朱兄一去，兄弟失去了学习西洋棋的师傅。”

　　薛云说道：“陈兄，西洋棋不过雕虫小技，难以如正统大道，西洋一派文化，利于大明国事百姓者颇多，陈兄多多留意，一定能习得精髓，为大明的繁荣昌盛一展才华，将来流芳百世也是寻常事。”

　　陈贞慧有所感悟道：“是啊，我大明多事之秋，兄弟有心报效朝廷，一直未有窥其门径，如果能够把西洋优秀的事物传播于大明，的确是利国利民的事情。”

　　二人在酒楼上一直聊了快一个时辰，双方都受益良多，陈贞慧力邀薛云下次来大明到陈府做客，薛云表示会跟陈贞慧托人带些西洋书籍相赠，二人分手的时候陈贞慧笑道：“朱兄，快快会薛涛馆去吧，主人等小书童，恐怕得到非常心焦了啊。”


第463章 约定

　　薛云回到薛涛馆正午已经过了很久，不过薛素素一直在等薛云回去吃午饭，一等薛云回到薛涛馆三楼，薛素素就吩咐滴翠把午饭摆上了，厅里只剩下薛素素和薛云二人，薛素素亲自给薛云斟上极品女儿红酒，然后拿起酒杯跟薛云对饮。

　　薛素素、薛云二人一连喝了三杯之后，薛素素才开始给薛云喂菜，薛云被薛素素管得满嘴是菜，忙得薛云狼吞虎咽的吃菜，薛素素见薛云吃得差不多了，又开始给薛云斟酒，薛云见薛素素一言不发，心里开始有些发虚了。

　　薛素素递给薛云一杯女儿红，薛云刚刚喝了一半的样子，就被薛素素夺去了，薛素素却把自己喝了一半的残酒递给薛云喝，薛云有会意，跟薛素素手里的自己的半杯酒碰了一下，然后才一口咽下，薛素素也一口喝下了薛云那半杯酒。

　　薛云找话题说道：“姐姐，小弟被金陵公子认出来了，弟弟只好跟他虚于应付了一阵。”

　　薛素素回答：“姐姐知道。”

　　薛云接着说：“玛窦神父留下来的都是他关于西方火器技术的运用、研究和设想，主要是一些不成熟的想法，不过很有借鉴的地方，大多数地方还需要翻译。”

　　薛素素说道：“这些是男人的东西，你拿走。”

　　薛云小心翼翼地说道：“姐姐，这些天我俩下的近千盘棋的棋谱，弟弟已经把棋谱都作了分析，以后姐姐照着棋谱学习，国际象棋还会有很大的提高。”

　　薛素素听了点点头，然后自己喝了一杯酒在口中，接着一把抱住薛云，吻在薛云的嘴上，薛云只觉得一股香甜的美酒滑进嘴里，顺着喉咙流向了心田，薛云万万没想到薛素素会以嘴代杯给自己灌酒。

　　薛云还没有从迷幻的感觉中清醒过来，薛素素第二口美酒又通过小嘴喂向薛云，再一次薛云没有那么老实了，一边吞着美酒一边跟薛素素打起了舌战，二人的舌头互相缠绕，一时间情趣倍增，接着二人再来了几次酒中戏舌。

　　薛素素双眼赤红，脱去了一件外套，薛云是酒不醉人人自醉，看着薛素素已经朦胧迷离了，薛素素猛的扑进了薛云的怀里，两人顿时卿卿我我搂搂抱抱你贪我爱互相取起乐来，薛云实在控制不住了，就在酒席旁的椅子上把薛素素就地正法，看着薛素素那兴奋的浪劲，薛云也是显得格外的卖力，二人大战半个多时辰，薛素素是香汗淋漓难以招架，薛云心有不忍也有些控制不住，只好一泄如注草草收兵了事。

　　薛素素简单的处理一下身子，整理好自己的衣衫之后，重新跟薛云推杯换盏喝起酒来，两人一直边吃边聊互速衷情，不知不觉已经是黄昏时分。

　　薛素素幽怨地道：“弟弟，你能不能够留下来不走。”

　　薛云问道：“姐姐，你愿不愿意跟弟弟一起走。”

　　薛素素悠悠一叹说道：“弟弟，这么多天你一直陪着姐姐学棋，姐姐没有好好的陪你，弟弟希望姐姐为你做些什么。”

　　薛云捧着薛素素的脸说道：“弟弟想无时无刻看见姐姐的绝世容颜。”

　　薛素素轻轻转过脸去羞涩地说道：“姐姐已经把自画像给弟弟准备好了，你另外出题目吧。”

　　薛云说道：“那姐姐弹首曲子给弟弟听吧。”

　　薛素素问道：“弟弟想听什么曲子。”

　　薛云说道：“随便，姐姐弹什么曲子得好听。”

　　薛素素强作娇羞说道：“这个不能随便，必须弟弟亲自点的曲子，姐姐弹起来才有意义。”

　　薛云知道这是离别的赠曲，就顺着薛素素的意思点了一首《楚汉》，就是十面埋伏曲，薛素素走到古琴旁坐下，调整琴弦，拨弄了三两声之后就弹了起来，薛素素一曲弹罢额头已经见汗，薛云走到薛素素身前替她擦拭。

　　薛素素笑着说道：“弟弟，这是琵琶曲，古琴弹此武曲有些勉强，未能让弟弟尽心，弟弟再点几首古琴曲吧。”

　　薛云知道自己一知半解乱点曲目，带着愧意点了凤求凰、良宵引、清夜吟、湘妃怨、满江红、阳关三叠、醉渔唱晚、梅花三弄等曲，薛素素弹完这些曲子，已经是夜半时分了，薛素素依然激情未消，要求薛云不会弹曲就唱一首曲。

　　薛云已经有了七分醉意，不忍负了薛素素的柔情，就唱起记忆里的一首歌曲《情关》。

　　英雄美人，情关难留；是什么时代，什么样的人，才能完成这个梦……欠山欠水欠你最多，但愿来世有始有终。

　　薛云一曲唱完，薛素素已经是泪流满面了，扑倒在薛云怀里“嘤嘤”的哭了起来，两人就这样一直搂抱在一起，过了好久好久，薛云抱起薛素素走向了两人的婚房。

　　薛云醒了的时候已经日近中午，想着昨夜薛素素极尽妇道，身体支撑不住了，就手口并用弄玉吹箫，最后还玩起了菊花，一直忙碌到了黎明，薛云从来没有这样酣畅淋漓过，以至于薛云隐隐有了跟薛素素在薛涛馆长相厮守的念头，再也不想什么民族大业了。

　　薛云昨天到现在至少梅开十度，起床的时候脚步虚浮，差一点跪在地板上了，要知道去年底薛云就突破梅花神功第九重，武功已经直指云巅，如果薛云使用锁阳之术不会这样疲惫，薛云为了跟薛素素行这最后的一夕之欢，没有施放内功修为，而是尽情的享受鱼水之欢。

　　薛云来到大厅，薛素素坐在那里等着，桌上已经摆好了饭菜，薛素素一副贤妻良母的模样，伺候薛云洗漱穿戴好之后，陪着薛云一顿没有酒的便饭，然后捧来一个包裹，薛云接过包裹放在矮几上打开。

　　里面有薛素素亲手给薛云缝制的一套衣袍鞋帽，还有一卷画卷，薛云知道那是薛素素的自画像，薛云飞身上梁取下了后冠，同衣袍鞋帽放在一起，然后重新给包裹打好了结。

　　薛素素看到薛云飞身上梁的动作，微微显得有些惊异，上前双手拉着薛云的胸领问道：“弟弟，你究竟是一个什么样的人啊。”

　　薛云说道：“姐姐，你只需知道弟弟是一个爱姐姐的人就行了。”

　　薛素素幽怨道：“姐姐准备搬离秦淮河畔，终此一生再步入红尘半步，弟弟再到大明不可忘了姐姐，以免姐姐抱憾终生。”

　　薛云搂着薛素素说道：“弟弟，此生爱姐姐到骨髓里去了，只要姐姐心中有弟弟，弟弟绝不会做负心薄幸人。”

　　薛素素说道：“如果有一天姐姐想弟弟想极了，弟弟怎么才能知道姐姐的相思之苦呢。”

　　薛云说道：“姐姐可以告诉那群新来的保镖，他们能够把姐姐的消息传给弟弟的。”

　　薛素素突然涨红了脸情绪起伏地说道：“姐姐一生幻想着一个大英雄大豪杰成为夫君，带着凤冠霞帔来迎接姐姐，没想到落入风尘，坏了一生归宿。”

　　薛云动情地说道：“如果姐姐那天愿意跟随弟弟天涯飘零，弟弟一定带着这顶藩国后冠来迎接姐姐的。”

　　薛素素悠悠说道：“希望弟弟记住今天说的话。”

　　薛云回道：“这是弟弟最渴望的事情，绝不会忘，只盼这一天早点到来。”

　　薛素素叹道：“只怕到时候红颜已老，弟弟就会嫌弃姐姐了。”

　　薛云紧紧搂住薛素素说道：“姐姐，在弟弟的心目中你永远是最美丽的，到时候弟弟会用最震撼的场面来金陵城迎接姐姐。”二人说到动情处，又开始不断的向对方索取情愫，当薛云离开大厅之后，薛素素是云鬓散乱、衣衫不整，还站在大厅中央痴痴地发呆。


第464章 出海

　　在通往长江出海口的福船上，薛云坐在船舱中，陪在身边的是师父齐天远、心腹王二娃，王二娃说道：“少爷，金陵城双桥门那个方员外府去年失火后，一家人就去向不明，这次暗营借着少爷在金陵城办事，仔仔细细查了一遍，花了大把的银子，得到了一个消息，在金陵城夹岗门外十里地找到一个群葬坑，说是方员外一家的遗骸，可惜没有太多的旁证，无法确定身份，这样最后的线索也断了。”

　　薛云说道：“查查方员外的关系网，就知道大概了。”

　　王二娃说道：“是，还是少爷英明。”

　　薛云笑骂：“行了，不拍马屁你要死啊。”

　　王二娃连忙缩到窗门口去了，师父齐天远说道：“少主，我们真的要帮助赤血公主收复满刺加国吗。”

　　薛云说道：“齐伯，我们薛家军现在缺的是就是海船，既然答应了赤血公主的复国请求，本座一定会实现这个诺言的。”

　　齐天远说道：“少主，葡萄牙军队的凶残，只有老奴这样从海外回来的人才清楚，就算我们帮助满刺加国打败了占领军，可是不解决好葡萄牙这个国家，将来不光是满刺加国就连我们也没有好日子过的。”

　　薛云说道：“齐伯，葡萄牙、西班牙、荷兰在不仅占领了西洋，现在还把我大明的台湾岛、濠镜澳也霸占了，大明跟这些西洋藩国必要一场大战。”

　　齐天远说道：“少主，让朱由校跟这些西洋人打生打死去，我们岂不是可以坐收渔人之利吗。”

　　薛云说道：“大明也是本座祖先的江山，本座不愿因为皇族内部的纷争，使大明的黎民百姓陷入生灵涂炭之中，齐伯，只是一个十年的约定，相信十年之后我们薛家军一定可以战胜葡萄牙海盗的。”

　　齐天远拿了一些最近的情报给薛云看：第一页，天启六年三月初五日，熹宗特遣内臣监军，设各边镇监军内臣，太监刘应坤镇守山海关；大学士顾秉谦、丁绍轼、黄立极、冯铨、兵部尚书王永光谏止，熹宗以成祖已有旧制，且为恢复封疆之大事，帝不听。

　　第二页，协助辽东薛家军提供海上补给的满刺加国商船队，在三月初六这天，把最后一批内附的辽民运至小长涂岛，这样近五千经过仔细挑选的辽民全部通过海运南迁完毕。

　　第三页，辽东经略高第、宁前道袁崇焕称二月败建虏八旗，杀敌数千，斩获首级数十颗，朝廷定为“宁锦大捷”……

　　薛云心想才斩首数十，恐怕有冒领军功的嫌疑，自己离开科尔沁草原不到半年，这建虏又开始猖獗起来了，如果不是朝廷又主议和，并把自己调离大同军主帅这个位子，自己真的想好好收拾一下建虏，就算不灭其族，有要他三五十年恢复不了元气。

　　打着浙江水师旗帜的三艘福船，只是在江面接受南直隶南京水师例行问询，连登船检查有没有实行，就放薛云他们离开了，由于薛云过了中午才离开薛涛馆，这个船队一直到了二更天，才在崇明岛靠岸休息，准备明天天亮再赶往大长涂岛。

　　薛云望着黑漆漆一片的崇明岛对师父齐天远说道：“齐伯，这崇明岛号称‘东海瀛洲’海外仙山，在还是太祖亲口御封的呢。”

　　师父齐天远说道：“少主，将来崇明岛是我军必争之地，不如明日上岛去看看。”

　　薛云问道：“师父，这崇明岛有什么名人雅士。”

　　齐天远说道：“这倒没有听说，倒是前年岛上修了一座庙宇叫寒山寺，因为跟苏州的寒山寺同名，现在成了来崇明岛的人必去的地方。”

　　薛云念道：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠；姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船；影致虽近可惜此寒山寺不是彼寒山寺，算了，本座从大漠南下还没有见到自家的亲人们，就被满刺加国的赤血公主困居金陵城，现在可是归心似箭啊。”

　　齐天远说道：“少主说得也是，崇明岛寒山寺只是一个尼姑庵，以少主的身份也不方面去，对了，哈日珠拉王妃之子如何。”

　　薛云听师傅问起儿子来了兴趣说道：“快一岁了，孩子挺可爱的，本座离开的时候，他已经会喊爸爸了。”

　　齐天远严肃地道：“少主，王子虽然可爱，可惜母亲是蒙古女子。”

　　薛云听了心里一颤，现在八字都没有一撇，师父就讨论到立储君的事情上去了，薛云还不得不应付自己的师傅：“立嫡立长这是祖训，本座也不会稍有违背的。”

　　齐天远问道：“少主，你与余大小姐的婚配到底是如何一个了局。”

　　薛云望了望天空的满月说道：“去年本座从土谢图汗部回师中原，取道哈日珠拉银帐去科尔沁部落，曾经去信准岳丈那里表示希望尽快完婚，可是他偏偏坚持要回京城去风光大办，说这是婉琴爷爷的意思，可是本座回了北京城还出得来吗，这余家的人都是死脑筋，就连婉琴也能不理解本座的苦衷。”

　　齐天远说道：“少主，你一别就是一年，各位王妃都很想念你，燕王妃更是日渐消瘦，只是小公主还在京城薛庄，少主一时半会还见不上她母女俩人。”

　　说起来薛云有些生梅香的气，在燕三娘安排的撤退名单上，梅香是首先要撤出薛庄的人，可是吴慧却舍不得京城的一切，固执的留在了薛庄，同陈小姐、吴慧一起负责北直隶方面的事务，薛云一直认为最没有主见的梅香，到了关键时候也是有自己的思想的，薛云想到这里只好无奈的摇摇头。

　　薛云问道：“现在大小长涂岛的情况怎么样。”

　　齐天远说道：“少主从大同带过来的人马，二娃、余四、纪天恩、连熊伟所部被燕主母安排在大长涂岛，游千总、方千总、彭郎君以及一部分中军将士安排在小长涂岛，薛庄的移民全部住在大长涂岛，而辽民两个岛都有安排。”

　　薛云远征土谢图汗部的一万多大军，除了随土谢图汗部进贡回大同的余家军将士，以及留在土谢图汗部的姜曦、杜平、郝大勇和哈丹昭日格那些兵马，经过大力扶持科尔沁、叶赫两部落后，并重创了女真正白旗皇太极部，除了薛六的两千骑兵偷偷回了大同，王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、游千总、方千总包括家眷在的内一万多人马，夜行晓宿赶到了杭州，被燕三娘分批安排上了大小长涂岛。

　　薛云特别难忘的是在哈日珠拉的掩护下，自己跟娜木钟大妃渡过了七日七夜的渲淫狂欢，自己跟娜木钟定下生生世世的同心结，在娜木钟的支持下，哈日珠拉得到了林丹汗这个活乌龟的同意，正式成为漠北瀚海名义上的首领，这样哈日珠拉名正言顺的派吉尔格勒大叔领了一千五百顶帐篷，去土谢图汗部建立公主银帐，配合姜曦总督掌握好土谢图汗部。

　　第二天天刚刚亮，薛云的三艘福船就驶离了崇明岛，一直南下朝长涂岛方向进发，还在当天没有南风吹拂，整个船队行船非常顺利，在天快黑的时候已经看得见大小长涂岛的影子了，终于在接近二更天的时候，薛云的船靠上了大长涂岛的码头。

　　不过码头已经没有什么闲杂人了，接船的只有余四、娄三和他们的亲兵，薛云没有跟余四、娄三多说话，只是在余四、娄三的护拥下迅速离开了码头。

　　薛云到了燕三娘居住的小院，随行的齐天远、王二娃、余四、娄三都自行隐去，薛云轻轻地推开了燕三娘院子的院门，燕三娘就站在院门里，薛云看到燕三娘一阵激动，上前一把将燕三娘紧紧地搂住。

　　薛云轻声的在燕三娘耳边说道：“晚上这么冷，你在房里等我就是了，何必苦了自己的身子呢。”

　　燕三娘听了薛云的话，忍不住流下了清泪说道：“”妾身日日思君盼君，恨不得立刻见到夫君，自己哪里有心情呆在房里，如果不是不想太多的人知道夫君到了长涂岛，妾身早就到码头上去接你了。

　　薛云对燕三娘说道：“这段时间可苦了你了，三姐你要注意保重身子才是。”


第465章 相聚

　　燕三娘听了薛云的话心里甜丝丝的，于是拉着薛云进了四合院的正屋，正屋被蜡烛点得透明透亮，整个屋里充满了温馨和喜气，屋正中摆着一口翻着热浪的汤锅，浓浓的麻辣香气和透红的油色，一下子把薛云的胃口掉了起来。

　　薛云迫不及待的拉着燕三娘坐在了汤锅前，一旁的贴身女兵往汤锅里放了一些肉菜后，就退到一边去站着了，燕三娘给斟了一杯茅台酒，然后给自己也满上，薛云会意跟燕三娘吃了一个碰杯酒。

　　薛云酒一入口就知道是好酒问道：“三姐，你在哪里搞到这么好的美酒。”

　　燕三娘说道：“夫君，妾身知道你嫌黄酒的酒劲不够，这次正好有客人送来四坛云贵茅台蒸馏酒，度数很高，冷天喝正适合。”

　　薛云心说在明朝也能喝上茅台了，这样的美酒可别浪费了，于是拿起酒杯自己倒了一杯品了一下，比后世同样牌子的酒好多了，也不知道后世自己喝的那些酒是质量下降了，还是遇到假酒了。

　　燕三娘说道：“夫君如梦、若怜、雪儿、云曦她们到了杭州城，如梦带头要求留在城里，妾身扭不过她们，好在杭州形势平稳，就让她们暂时住在城里府内。”

　　薛云听了一阵鬼火冒，这如梦就是喜欢自作主张，怎么这次若怜、雪儿、云曦也跟着起哄了，薛云心想这些人不在长涂岛也好，自己跟薛素素缠绵过去了才一天多点，这薛素素狠啊，居然把自己榨干吃尽了，这在自己的性战历史上还是第一次，自己这个状态对付三姐是搓搓有余，要是加上如梦、若怜、雪儿、云曦四个狐狸精，薛云估计今天是站着进去横着出来，非彻底露馅不可。

　　薛云说道：“随她们去玩吧，来，菜好了，吃一块吧。”

　　薛云给燕三娘的麻油碟子里夹了一块熟了的猪里脊片，燕三娘也忙着夹菜给薛云，一会儿薛云的碟子里就堆不下了，薛云说道：“三姐，我们还是自己来吧，不然你推我让，这饭还怎么吃啊。”

　　燕三娘“扑哧”一笑说道：“你呀，简直是不识好人心，嗯，金陵城的事情夫君处理得怎么样了。”

　　薛云说道：“三姐，赤血公主跟你谈也是一样的，为什么偏偏要让为夫在秦淮河这个地方谈事情呢。”

　　燕三娘说道：“夫君，赤血公主这个名头妾身还是第一次听说，只是去年杭州城醉仙楼的张家主介绍一个广州客商，这个广州客商以极低的船价，协助我们薛家军完成了对朝鲜国境内薛二叔部的物资支援，以及大量财物、骡马、人口向长涂岛的转移，到现在已经完成完成三次航行，一共出动海船三百余次，广州客商就是在第二次去朝鲜国才提出要见夫君的。”

　　薛云说道：“那个时候大明很多人都知道夫君已经人间蒸发了，他们为什么还要就我。”

　　燕三娘说道：“可是他们不相信，又开出了千艘大小战船归附的优越条件，妾身这才答应了他们请求，然后派人去大同告诉夫君你。”

　　薛云说道：“为夫就是感觉这是一个机会，才李代桃僵弄了一个相貌接近的人，让他昏死在大同府做替身，然后才带着大同薛家军一半主力星夜兼程赶到三姐这里来，自己却被三姐支到金陵城去了。”

　　燕三娘跟薛云吃了一个交杯酒后，瞪了薛云一眼说道：“夫君，你别得了便宜还卖乖，这些天在薛涛馆日子过得蛮舒服的嘛，这么自己的同姓姐姐也不肯放过。”

　　薛云被燕三娘揭了短处有些尴尬说道：“三姐，你是知道我不姓薛的。”

　　燕三娘“扑哧”一笑道：“哈哈，夫君任你狡猾如狐，还是被姐姐抓住把柄了，想我燕三娘堂堂的顺天府四大名捕对付小弟，还不是手到擒来。”

　　薛云这次醒豁自己被燕三娘吃诈了，无意中承认了跟薛素素的奸情，薛云一想这也不一定是坏事，有道是丑媳妇难免就公婆，今天自己就月亮坝儿耍大刀明砍，于是挥手斥退屋里的下人，然后对燕三娘说道：“姐姐，弟弟实在是情难自禁，犯下了对不起姐姐的事情，弟弟任凭姐姐处置就是。”

　　燕三娘嗔道：“不要脸，耍赖皮，算是便宜了你，这个什么赤血公主也不是什么好东西，安排见面也要在什么青楼妓院里进行，是不是连她也以身相许了。”

　　薛云说道：“赤血公主是满刺加国的皇族后裔，赤血公主这帮人一直致力于复国，这次开出了千艘大小战船归我薛家军，是希望薛家军替他们复国满刺加的条件之一。”

　　燕三娘有些吃惊的道：“夫君，我们现在还没有立足之地，那有余力替别人复国呢，看来这次的买卖要黄。”

　　薛云说道：“为夫答应赤血公主了，不过是十年以后才帮助她复国。”

　　燕三娘点点头道：“十年以后或许有能力帮助赤血公主复国了，可是满刺加国海路遥远，一去就不知道几时回转大明，这大明的事情怎么办呢。”

　　薛云说道：“姐姐，我们收复台湾必然要开罪西班牙、荷兰，其实葡萄牙也一样，他们占领着大明的濠镜澳，并经营着濠镜澳至琉球国、日本大阪、平户的海上贸易，岁有数百万银子的交易额，还有大明沿海的贸易，我们得到台湾岛之后，跟（佛郎机）葡萄牙的冲突在所难免的，满刺加复国不过是一个插曲而已。”

　　燕三娘说道：“那满刺加国还有什么承诺呢。”

　　薛云说道：“除了满刺加交出船只之外，要培训我们的海军，帮助我们海上经济贸易，提供欧洲先进的火炮、火枪等，至于世代称臣、分割土地、公主和亲，为夫都统统拒绝了。”

　　燕三娘笑道：“这次算你聪明，公主和亲可以免了，可是世代称臣、分割土地还是很不错的啊。”

　　薛云笑道：“姐姐，要当宗祖国是靠实力的，得个虚名又有何用，至于分割土地更不行了，满刺加国离大明水路遥远，得之反而是个包袱，不如做个顺水人情，大家的面子都好看。”

　　燕三娘暧昧地笑道：“是不是被赤血公主的美貌迷住了，这才故作大方欲擒故纵呢。”

　　薛云捏了一下燕三娘的手心说道：“赤血公主相貌虽然不恶，可是面带凶相，为夫看着心里都发颤，怎么会喜欢她呢。”

　　燕三娘一下子靠在了薛云身上，腻着嗓音道：“原来是嫌赤血公主克夫啊，那薛素素就是旺夫啰，那你怎么补赏姐姐呢。”

　　这时的薛云有了五分酒意，人开始有些飘飘然了，而燕三娘的脸庞也红得绸子，薛云看得心摇意荡，忍不住就去吻燕三娘的脸庞，薛云碰到燕三娘的脸庞时，发觉燕三娘的令牌烫得惊人，薛云暗道三姐大动春心了。

　　燕三娘也顺势搂住了薛云的脖子，用低得听不见的声音说道：“跟了你这样的男人，我们女人就苦命了，你想不想当努尔哈赤的驸马。”

　　薛云眼光迷离地说道：“为夫只想做燕家的驸马，不知道公主殿下肯不肯接纳呢。”

　　燕三娘发出腻语道：“姐姐不想做什么公主，只想做弟弟的女人，弟弟你抱姐姐。”

　　薛云会意把燕三娘抱在怀中，在燕三娘的指点下，朝燕三娘的闺房走去，到了房门处薛云用脚轻轻蹬开木门，顺势把燕三娘抱进了闺房里，然后用脚后跟把木门关上，上前几步把燕三娘轻柔地放在床上。

　　燕三娘的闺房红烛高烧，跟床上的大红鸳鸯被相映成辉，整个闺房跟薛素素的第一夜非常相似，薛云的欲火更加高涨，猛一下子就压在了燕三娘的身上，燕三娘一改过去的被动接受，这次像八爪章鱼一样缠住了薛云，二人紧紧地拥抱在一起。

　　二人相拥相抱了很久，薛云终于开始动手剥燕三娘的衣衫，不消一会儿燕三娘就成了赤裸的羔羊，完完全全的呈现在薛云的面前，燕三娘羞涩的转过了头，薛云忍不住捧住燕三娘的头吻了下去，燕三娘久不接战已经有些慌乱，突然秘洞一涨，燕三娘忍不住“哦”了一声，就被薛云的小弟填满了爱穴，接着雕花大床就匀速的摇晃了起来。


第466章 岛上

　　日上三竿薛云醒来后看着甜睡的燕三娘，燕三娘缠着自己要了三次，天亮了才沉沉的睡去，薛云心说燕三娘再要一次的话，自己就会丢盔卸甲了，薛云不敢在床上久呆了，动手给燕三娘盖好被子就溜出了闺房。

　　薛云前脚一走，燕三娘就睁开了眼睛，燕三娘起身坐起来，在床上坐了一会看见薛云的包裹凸起，燕三娘迟疑了一下，还是经不住诱惑小心翼翼拿过包裹，轻轻的解开了结子，里面是一套衣衫鞋帽好一幅画卷。

　　燕三娘轻轻解开丝结，燕三娘缓缓打开竟然是一个女子的弈棋图，画上女子体态优雅，相貌美轮美奂，画工传神格局高雅，燕三娘看了也呯呯心动，燕三娘暗叹这个女子，男人是无法抗拒的，画中题跋是：《素素自画赠弟》琴棋两结缘，东西皆一天；暂留薛涛馆，何日见君颜。朱薛氏提笔拜望。

　　过了很久燕三娘把包裹原样放了回去，燕三娘叹了一口气披衣下床，自己的如意郎君什么都好，就是这个好色的毛病让燕三娘心有戚戚焉，可是薛云天生异禀，就是练功也需要女人，自己遇到他的时候就这样了，现在薛云的女人都是两位数，也不差薛素素这一个，做他的女人就只有认这个命。

　　燕三娘来到屋外的时候，薛云在院子里跟师父齐天远，手下王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、游千总、方千总一起谈话，燕三娘在薛云身旁非常自然的坐下，薛云的将领都起身给燕三娘行礼。

　　薛云接着说道：“余将军、纪将军、连将军你们在薛五将军从大同卫所兵，薛五将军调过来的人加上辽民，扩充至一万士兵的火器营，这次台湾岛作战面对的是火器更加厉害的西洋番兵，你们火器营的战斗力决定整个台湾岛争夺战的成败，明白吗。”

　　余四、纪天恩、连熊伟三人连忙答应，薛云对游千总、方千总二人说道：“游将军、方将军辽民中善骑射的你们和中军也挑一些，这次进攻台湾岛你们负责外围清剿任务，成功之后二位将军就是开国功臣，本座与诸位共享荣华富贵，并传之子孙后代。”

　　游千总、方千总投奔了薛云之后，这次因为朝廷调薛云回朝，薛云使出李代桃僵的计谋，并裹胁了游千总、方千总两部南来，好在薛云把游千总、方千总所部中高层军官的家属也带上了，虽说有点人质的味道，也免了以后给家人天涯一方，甚至被朝廷锁拿的危险。

　　游千总、方千总齐声道：“愿为主公效死。”

　　现在游千总、方千总就只有盼望薛云在海外打出一块土地，好歹也可以做个藩国的王公贵族，以薛云的军事能力也许将来有问鼎中原的实力，就安心心来好好的为薛云效力了。

　　王二娃、余四、纪天恩、连熊伟、游千总、方千总接受了薛云的指令纷纷离去，薛云只是留下彭郎君继续说话：“彭将军，你要特别留意军中和外来的百姓，特别是新附的辽民，严防有人私自逃跑，或者有没有朝廷和其他的势力混入，跟娄三他们交叉合作，尽量做到不要冤枉好人就是了。”

　　彭郎君领命离去，薛云同燕三娘和师父齐天远回了正屋，齐天远说道：“少主，现在大小长涂岛人满为患，太湖的人马还要不要到这里来。”

　　薛云说道：“师父，太湖的人马就暂时不动，给他们送一笔银子去犒劳一下，让他们最近不要出来惹事，好好操练兵马以备大用。”

　　齐天远问道：“太湖、杭州的旧部少爷是不是见一下，这样可以安他们的心。”

　　薛云想了想说道：“行，选靠得住忠心的吧，本座在岛上也要见一些人，嗯，江阳也见一见吧。”

　　齐天远说道：“好的，主母微臣准备明天离岛，江大人那里微臣就替你带话吧，主母在岛上多陪陪少主。”

　　薛云和燕三娘强留师父吃了午饭，这才放师父齐天远离开，燕三娘这才对薛云说道：“夫君，二叔给你送了一个女子来供你享用，你薛家的手下真是尽心，打仗都不忘给你物色美女，夫君你真是艳福不浅啊。”

　　薛云挤出笑容说道：“二叔一大把年纪了，怎么可能做这种无聊的事情，姐姐不要拿弟弟开心，就是有个把女子送来，姐姐就当丫头使唤就是了。”

　　薛云心里在滴血，二叔朝鲜国弄回来的女子可是极品啊，看来三姐要打劫了，哪知道燕三娘接下来的话气得薛云差一点背过气去“夫君就是努尔哈赤的幺女聪古伦。”

　　薛云心说原来是努尔哈赤家的柴火妞，薛云的心才平静下来，要是这女子是后世南朝鲜的爱姐、崔姐，自己不知道会多么的心疼，狗日的李倧看不起老子，一个美女也不给自己送来，当我在朝鲜朝鲜的薛家军是吃素的吗，那天把我惹急了把你的元妃韩氏给抢了，权当长今姑娘解解馋。

　　薛云苦笑道：“姐姐，你也太看不起自己的夫君了，弟弟这么没有品味吗，不管什么货色的女人都要。”

　　燕三娘暧昧地一笑：“是吗，我的小老公长进了，真的不想要女子了吗。”

　　薛云笑道：“有了姐姐，看什么女人都没有味道了。”

　　燕三娘说道：“姐姐有自知之明，就是薛素素，姐姐就比不了。”

　　薛云尴尬地说道：“那只是弟弟人生的一抹亮色，希望姐姐不要扭到不放了。”

　　燕三娘笑道：“看你急的，只要是弟弟喜欢的，姐姐都特别的珍惜，对了，这次你带回来的最漂亮的两批白色汗血宝马，你不是让人牵走了一匹吗，另外一匹姐姐也送人了。”

　　薛云知道燕三娘是说自己给了薛素素一匹汗血宝马，只好假装痴呆说道：“这些事姐姐做主就是，不需要告诉弟弟的。”

　　燕三娘瞪了薛云一眼说道：“果然是痴心女子负心汉，姐姐送马可是为了你好，你倒是一推三二五，好像什么事情都不知道了，你好生想了想姐姐为什么向你要纯白色的大宛名驹。”

　　薛云这才想起了自己的表姐，不由得有些不好意思看着燕三娘，燕三娘说道：“你呀，有了新人就忘了旧人，玉女圣剑徐小姐可不是什么旧人，如果弟弟不要的话，就给姐姐留着搭一个铺，姐姐可欢喜得紧呢。”

　　薛云一听燕三娘的话就头皮发炸，自己就觉得薛素素性取向有问题，好在自己人似子都、才胜潘安，这才俘获了素素姐的芳心，怎么自己的后宫又有人雌威大发，也想玩什么双性恋，当我薛云是什么人了，今晚一定要把三姐整得服服帖帖的，让她明白假凤虚凰那些东东都是空的。

　　薛云笑道：“行，这样为夫也方便了，一人双马，一龙戏二凤，这个我喜欢。”

　　燕三娘着势要打薛云道：“你做梦去吧，不过听手下回报，徐妹妹喜欢那匹汗血宝马得紧，把徐妹妹拉过来的把握大了许多。”

　　薛云见燕三娘态度转缓，就趁机靠过去搂住了燕三娘的腰肢，燕三娘半推半就的扭动了几下，就任由薛云上下其手吃豆腐了，燕三娘说道：“夫君别闹了，对了昨天大同方面有一份紧急公文到了，这是译文你看看吧。”

　　薛云接过燕三娘递来纸条，只见上面写道：六禀：陕部迎祥，侄女桂英，米脂受辱，携二弟反，窜于延绥，入大同阻，一功求救，事危勇出，后事请示下，120715。

　　薛云看完译文之后，也觉得有些摸不着头脑，燕三娘问道：“夫君，这个桂英侄女长得如何呢。”

　　薛云说道：“陕部马贼高迎祥，因为打劫前锦衣卫亲军都指挥使骆思恭家的商队，是我大同军帮忙协调要回来的，之后就没有什么往来了，就是这事也是爷爷直接找了六哥，弟弟并不清楚，至于这个桂英高矮胖廋、是丑是美弟弟就更不清楚。”

　　燕三娘想了想说道：“骆家商队的事情姐姐知道，只是不知道这高桂英为什么会向大同逃窜，这不是把我们薛家往火坑里推吗。”

　　薛云叹口气说道：“我还以为会是王二先举事，没想到半路杀出一个高桂英，这明朝真的乱了套了。”


第467章 杀人

　　薛云看着燕三娘那渴望一探隐秘的样子，只好有保留的告诉了燕三娘一些事情，薛云承认道：“潜水卫一直关注甘陕饥荒的发展，薛家军在甘陕暗中组织灾民去土谢图汗部的事情姐姐是知道的，现在很多甘陕人士有起兵造反的架势，安塞高迎祥、白水王二、府谷王嘉胤等都蠢蠢欲动，可是不知道怎么会是一个小女子首义了，真是羞死天下英雄啊。”

　　燕三娘听了很是同情说道：“夫君，我们现在跟朝廷也不是一条心，要不我们伸手帮一帮那个高桂英姑娘吧。”

　　薛云故作生气道：“姐姐，这件事哪里还要弟弟开口啊，六哥和小勇他们已经自作主张了。”

　　燕三娘说道：“六哥和小勇也是救一救急而已，没有弟弟你的命令，他们最终会撒手不管的。”

　　薛云也在奇怪高桂英这件事，这高桂英居然要投靠大同薛家军，将来那李自成的老婆在哪里去找，莫非历史改变李自成已经到了大同城，这倒有趣得很了，看延绥镇驿站是不是有一个叫李自成，不应该叫李鸿基的驿卒才是，不过现在最要紧的是这个高桂英自己管还是不管呢，这明朝的历史被自己搞得不成样子了。

　　燕三娘见薛云半天不说话，以为薛云不同意，这消除了燕三娘对高桂英的怀疑，反而起了同情之心，就对薛云说道：“夫君，高姑娘也不容易，被人欺负才起来造反，也算是为大明的女子争了一口气，这件事夫君不管的话，妾身可不依啊。”

　　薛云也不知道该不该管，就对燕三娘说道：“姐姐，按你的意思办吧，末尾密码留弟弟的就是，不过不要支持得太过火了，这样会暴露我们薛家军的。”

　　高桂英自从得了李小勇赠送的一匹大宛名驹之后非常欢喜，每天都跟那匹棕色的汗血宝马呆在一起，叔叔高迎祥对这匹汗血宝马也动了心，开始转弯抹角的找高桂英要马，高桂英把这汗血宝马和银装铠甲、百炼银枪当成李小勇给自己的定情信物，死活不肯答应叔叔的要求，加上高桂英给马帮弄来了三百多副大同官军铠甲，在马帮里的威信也高了起来，于是叔叔跟侄女也开始有了口角。

　　不久一个来高迎祥马帮买马的延绥镇营官，看见了高桂英的棕色汗血宝马，出千金向高迎祥购买，高迎祥以是侄女聘礼推脱，延绥镇营官加银子至三千金，并说此马是献给延绥镇总兵王威王总镇，高迎祥迫于压力力劝高桂英卖马，高桂英不肯高迎祥久劝不听，企机之下怒而夺之。

　　高迎祥把三千金置于高桂英屋里，高桂英气急与叔叔决裂，连夜携弟弟高一功离开高迎祥的马帮，回到米脂边境因为所带钱物太多，被镇川镇卫所兵盯上，一路追上来截杀，高桂英、高一功奋力逃脱，可惜被三千多两银子拖累，被镇川镇卫所兵抓住，镇川镇卫所兵得了高桂英、高一功的银子、马匹、刀枪铠甲。

　　这些镇川镇卫所兵发觉高桂英姿色不俗，二十几人中间起码有一半的人动了操心，立刻有人好几个人上前剥高桂英的衣衫，任凭高桂英怎么反抗，不消一会儿的功夫，高桂英就被剥成了一只大白羊，十几只脏手在高桂英身上摸来摸去。

　　高桂英是叫天天不应叫地地不灵，想着李小勇的英俊面孔，现在一切都化成了泡影，高桂英恨不得马上死去，这时候一个总旗开始解裤带，准备对高桂英霸王硬上弓了，高桂英叹了一口气，闭上眼睛转过了头去。

　　这时在一旁被绑着的高一功忍无可忍，强行挣断了捆在身上的绳子，一把抓过靠在一边的百炼银枪，不顾一身的疼痛，提枪直奔姐姐的受辱的地方，那总旗正在寻门而入，偏偏高桂英不断扭动，总旗一直没有找正位置，于是气急之下扇了高桂英两个耳光，打得高桂英嘴里冒出了血丝。

　　总旗重新提枪跃马准备再次侵犯高桂英，“啊”，总旗觉得心口一痛，低头一看胸口露出了一支枪尖，总旗心里一阵痉挛，小兄弟顿时成了六点半，双脚一软跪了下去，扑倒了高桂英的玉体上，胸口流出来的鲜血染红了高桂英洁白的身子。

　　高一功得势不饶人，拔出百炼银枪对着那群欲火焚身的官一阵乱捅，这十几人个卫所官兵都是赤手空拳，最多身上挂了一把腰刀，那里经得起如狼似虎的高一功屠杀，一会儿的功夫就死伤了好几个人。

　　其余的卫所兵夺路而逃，高一功也不追赶，把压在姐姐身上的死总旗拉开，把一旁衣服递给姐姐，高桂英羞耻地在胡乱的穿着衣服，这时候那些远处等着兄弟们办事的官兵醒豁过来，拿着兵器朝高一功、高桂英杀来。

　　高一功是什么人啊，就是一个杀人魔王，在塞外可是杀了不少人的，如果不是在自己的家乡束手束脚，怎么可能被一群卫所兵抓住，现在人已经杀了，杀一个官兵是杀，杀一群官兵也是杀，高一功一下子放开了手脚提枪迎面冲了上去。

　　高一功把百炼银枪使得上下翻飞，两三下就有一个卫所兵中枪倒地，高一功冲杀了两个来回，能够站着的卫所兵只有一半人了，有几个卫所兵觉得高桂英这个女人应该是一个软肋，就朝高桂英冲来，想捉住高桂英来威胁高一功，最不济也可以杀了高桂英替那些四千的同伴泄愤。

　　高桂英把自己的衣衫穿好之后，才发现全身东破一块、西缺一幅，整个身上烂得成了一条条的布条，根本遮不住身体，高桂英正在伤心难过，见有官兵围上来，有顾不得羞耻，在地上捡了一把腰刀，顺势就插进了离自己最近的官兵小肚子上。

　　高桂英杀了一个官兵并不恐惧，反而充满了复仇的快感，举着腰刀像一个母老虎一样发疯，对着那些官兵一阵猛砍，有道是一人拼命万夫莫敌，高桂英不要命的厮杀，连着砍伤了三个官兵，官兵们看着高桂英这个疯女人，顿时泄了厮杀的锐气，有人发一声喊“跑”，众人都扭头逃跑了。

　　高桂英这边的官兵一逃，给高一功厮杀的官兵也心里发虚，今天怎么遇到两个不要命的疯子了，这下子是赔了夫人又折兵，不仅钱财没有抢到，人死伤了不少，回卫所是交不了差了，可是又斗不赢眼前这个汉子，想想还是保命要紧，一时间众官兵作了鸟兽散。

　　高一功也不杀受伤倒地的官兵，只是挑了几匹好马，装上自己的银子铠甲等，来到姐姐高桂英面前，高桂英是江湖女儿，也不是扭扭捏捏的女子，就穿着破破烂烂的衣衫跟弟弟一起，一人三马饶了一个圈子回自己的家乡壶芦山。

　　高桂英跟高一功回了壶芦山之后，知道这回事情搞大了，就拿出银子给乡里年轻子弟，吹嘘自己在外面大把大把的赚钱，加上高桂英、高一功平时极讲义气的人，高家子弟多聚集在高桂英、高一功身边，大家商量是揭竿为盗还是去大同从军。

　　可是没有几天高立功半夜就从米脂县城逃了回来，原来有人在高桂英、高一功杀官兵不远的地方看到过他二人，高桂英那个破破烂烂亮胳膊亮腿的样子，加上高桂英、高一功二人在米脂县有头有脸，想不被人认出来也难。

　　高立功估计天明米脂县城的官兵就会赶到拿人，连忙催促姐姐高桂英、弟弟高一功逃走，高一功立刻去联络愿意一起出去闯天下的高家子弟，一共聚集了二十几人，托人告诉家里人去大同投军，三更天高桂英、高立功、高一功二十几人消失在壶芦山山坳外。

　　天亮时米脂县城的官兵赶到拿人，杀官兵的疑犯高桂英、高一功已经没有了踪迹，米脂县的官兵在壶芦山中抄了一遍没有结果，就敲诈了高氏家族一些银子和财物，领军头目这才带着两三百官兵和捕快回米脂县城，隔天发了个海捕文书，开出一个赏格通缉高桂英、高一功后，就把这个邻县镇川镇报过来的案子挂起来了。

　　高桂英、高立功、高一功二十几人准备去大同投军，结果他们躲过了米脂县的抓捕，却遭到了延绥镇总镇的通缉，还在榆林镇境内就被官军发现，高桂英见走山西无望，只好回头朝安塞方向逃跑，准备去安塞见叔叔高迎祥商量对策。

　　高桂英带着二十几个高家子弟，经过几天的狂奔在安塞找到了高迎祥，高迎祥听说高桂英杀了官兵也有些惊讶，不过高迎祥并没有准备立刻造反，就让高桂英去宁夏那边躲避，还想留下那二十几个高家子弟。

　　哪知道高桂英的威望高，高迎祥不仅没有拉到侄女的手下，自己的手下反而跑了十几人，高桂英见叔叔不容自己，就带着两个弟弟和四十多人的马队西去河套。

　　看看快要过年了，东套已经天寒地冻，缺食少物的高桂英一伙，终于走上了马匪的道路，对东套的百姓不管汉人还是蒙古人，高桂英都是照抢不误，只是高桂英抢劫一般不杀人，东西也是够了就行，总之不做那赶尽杀绝的事情。


第468章 出兵

　　高桂英带着手下在东套过了年，人马也有了近三百人，高桂英还是一心想去大同府找李小勇，可是手下的高家子弟一些人已经习惯了强盗生活，已经不太想受大明军队纪律的约束了，所以大家一直拖着不肯东进大同府。

　　不过没有多久高桂英所部就遭到蒙古土默特部的追杀，得到风声的高桂英带着手下朝东北方向去山西大同府，但是在神木县被神木堡官兵伏击，高桂英所部损失过半，余部还是冲到了府谷县境内。

　　在府谷县境内高桂英遭到卫所兵和地方武装的拦截，上千官兵、民团喊着要喊着女贼高桂英，高桂英见官兵势大，只好重新往神木发现逃去，天黑的时候高桂英只剩下五六十人，最先跟着自己的高家子弟也死了好几个人。

　　入夜过后高桂英率部躲进了天台山，高一功见没有办法了，提出去分散去大同府会合，高桂英认为人多想不通，一两个人或许能够混过府谷县去大同，于是高一功表示自己去大同府找李小勇搬救兵，高桂英让高一功告诉李小勇自己在榆林等他，如果来晚了就让李小勇收尸吧。

　　就是在这样的情况下，高一功经过艰苦爬涉，在二月十三赶到了大同城，然后来到了薛云的副总兵府求救，李小勇在副总兵府接待了高一功，高一功见面就喊李小勇姐夫，把李小勇吓得半死，连忙去按高一功的嘴。

　　李小勇急忙把像乞丐的高一功拉到了院子角角说道：“高兄弟，你莫要乱喊，这种亲戚可不敢乱认的。”

　　高一功听了李小勇的话心里透心凉，一把抓住李小勇说道：“我姐姐还等你去救呢，你现在见势不妙就不认账了，我跟你拼了。”

　　李小勇扳住高一功的双手说道：“高兄弟，我跟你姐姐可是清白的，你可不要乱说。”

　　高一功急了说道：“你不是我姐夫，为什么给我将军汗血宝马、铠甲兵器，还有那三百多套铠甲。”

　　李小勇也急了说道：“轻声点，不是我喜欢你姐姐，是另有其人，不然给我天大的胆子，有不敢给你们那么多东西。”

　　高一功听了发木问道：“不是你，那是谁喜欢我姐姐，反正我不管那么多，你先把我姐姐救出来再说。”

　　李小勇说道：“你不要急，我进去问一问六将军，看六将军怎么说。”

　　高一功说道：“要是六将军不管的话，那应该怎么办呢。”

　　李小勇说道：“一定会救你姐姐的，你耐心等一等，好吗。”李小勇让自己的几个手下看住高一功，再给他弄些吃的，自己急急忙忙跑进内府旁薛六参将的院子里。

　　李小勇见了薛六告诉他高桂英求救的事情，薛六知道高桂英是少爷重点关注的人，其实少爷重点关注的人不少，只是高桂英是个女的，这才是特别敏感的地方，开始少爷的两个侍妾潜水卫首领傲兰、怜紫二人也是语焉不详。

　　薛六想了想说道：“小勇，你等等，六哥去内府请示一下。”

　　于是薛六丢下李小勇去了内府，找到总管阳震雷，把高桂英求救的事情说了，阳震雷也不得要领，只好二人一起去薛云的小院拜见傲兰、怜紫二位少夫人。

　　阳震雷和薛六见了傲兰、怜紫二位少夫人，请求傲兰、怜紫二人重新核实一下高桂英的情况，怜紫去内屋拿出了一张薄纸，放在阳震雷、薛六面前，上面就只有高迎祥、高一功、高桂英三人的名字，只是高迎祥的名字被画了一横红杠，高桂英夫人的名字被几重红圈圈围着，高一功的名字上什么都没有。

　　阳震雷、薛六二人看了有不太明白，傲兰说道：“阳叔叔、六哥，这是夫君的最高机密，妾身知道你二人的忠心，夫君又不在这里，这才违规拿出来给你们看。”

　　阳震雷说道：“二位少夫人，你们长期跟在少爷身边办事，应该多少读得懂少爷的一些意思吧。”

　　傲兰看了看那张纸说道：“阳叔叔、六哥，高迎祥的名字被画了一横红杠杠，按少爷以往的意思是这人凶多吉少，可是高桂英的名字被画几重红圈圈，还有夫人两个字，那就是少爷非常重视这个人了。”

　　怜紫有点头说道：“就是傲兰这个说法，只是这个杠杠和圈圈出在同一家人身上一些不合情理啊。”

　　薛六说道：“既然是少爷重视的人，我们还是先救下来再说吧。”

　　薛六、阳震雷向傲兰、怜紫二位少夫人告辞出来，在自己的院子接见了高一功，高一功从李小勇那里得知，接见自己的是大同薛家军代理总指挥薛六参将，大同薛家军总管阳震雷千总，而且薛六参将是明确表示表示要救出自己的姐姐。

　　让高一功感动的是薛家军说出兵就出兵，就在当天大同城关闭城门前，薛家军的两千精锐骑兵已经在西门外军营集结，而负责这次救援行动的薛家军将领就是李小勇千总，两千薛家军将士草草吃了一顿提前的早餐，在三更时分就向陕西方面进军了。

　　天亮的时候两千薛家军换上了蒙古人的服装，让大同境内的官兵、百姓受惊百姓，还在一支蒙古军秋毫不犯，一路朝西面奔去，大同府的军民也难得多事，当然里面也有大同城方面的暗示和放纵。

　　李小勇不想在大同府里跟薛家军添麻烦，当天就出了大同府的地界，这把高一功感动得不行，这李小勇可是下了死力的啊，可是李小勇已经坚决否认是姐姐的爱人，那就是另有其人了，可是看薛六将军和阳总管的表情也不像是姐姐的爱人，这喜欢姐姐的大人物到底是什么人呢。

　　晚上李小勇在朔州境内安营扎寨，高一功心里有事，就留在李小勇的帐篷不肯离开，李小勇告诉高一功已经给他准备了帐篷，高一功对李小勇说道：“李哥，你告诉我是那个将军喜欢我姐姐，我就离开这里。”

　　李小勇说道：“高兄弟，这事你不要问我，我什么都不知道。”

　　高一功说道：“李哥，我知道你开口不合适，不过我问三个人的名字，你同摇头点头的方式回答我，这样你就没有什么责任了嘛。”

　　李小勇想了想，只要不是自己说的，将来其他人也怪不了自己的就说道：“行，就三个人，这次问了之后，就不要再来烦我了。”

　　高一功偷笑自己的计谋成功说道：“好，李哥，小弟开始问了，你记住摇头不算点头算，薛六将军。”

　　李小勇听了摇摇头否定，高一功又说：“阳震雷千总。”

　　李小勇听了又摇摇头否定，高一功立刻说道：“薛云将军。”

　　李小勇听了点点头，立刻又摇摇头否定，高一功哈哈一笑说道：“李哥，小弟睡觉去了。”

　　李小勇吃了一惊说道：“高兄弟我什么都没有说啊。”

　　高一功边走边说：“李哥放心，小弟也什么都没有听见。”

　　高一功在薛家军的士兵带了下，去了给自己安排的小帐篷，高一功舒舒服服的躺在被窝里，美滋滋的在想，原来是大同副总兵薛云喜欢自己的姐姐，这下子发达了，自己这个小舅子在大同军里，凭真本事在大同军里混一个把总、千总应该不成问题的。

　　高一功在哪里躺着，心里在想薛云是怎么喜欢上姐姐的呢，貌视姐姐也只在榆林、安塞、米脂和长城口走动，莫不是薛云将军在陕西公干看见了姐姐就留意上了，可是姐姐有男人，薛云将军自然不好横刀夺爱了。

　　现在姐姐的男人死了，高一功本来还替姐姐难过呢，如今看来自己这个死鬼姐夫死得太及时了，他不死姐姐怎么会有出头之日，高一功笑着笑着，就流着口水睡着了。


第469章 府谷

　　三天后李小勇的两千薛家军精锐进入了山西府谷县境内，刚刚取得了剿匪胜利的府谷县官府和地方民团势力士气高涨，居然派兵出城拦截李小勇大军的去路，府谷县令在一千多官兵民团的护拥下叫嚣着杀贼。

　　李小勇得到手下报告说前面有官军民团阻路，请李千总指示，李小勇乐了，居然还有人敢来拦薛家军的路，可一想才明白过来自己现在把部队伪装成了一支蒙汉混编的马匪，官军来围剿自己也属于正常，就打马前阵前观敌撩阵。

　　才到阵前高一功眼圈就红了对李小勇说道：“李将军，这些就是追杀我姐姐的府谷县官兵，你要替姐姐那些手下报仇啊。”

　　李小勇听了点了点头后，抬头向望向前面的府谷县人马，好家伙密密麻麻的有三四千人，李小勇心里打鼓自己遇上陕西大队官兵了，三四千人李小勇倒不是非常在意，可是一下子打垮这么多明军，不仅陕西会大乱，就是朝廷也会震动，李小勇对此战之后，对薛家军的大影响有失控的感觉。

　　这时候老残的府谷县令见土匪的马队没有冲锋，认为是一个很好的进攻机会，只要土匪的马队不冲起来，自己这面人多势众，等赶跑了土匪之后，捡些破铜烂铁上交，又是一次大功，加上上一次击败打败的那个女匪，自己升官就是铁板上的钉钉了。

　　开始这么一冲就泄了地了，前面倒是明军铠甲的官兵，中军将士穿着杂色铠甲服饰的民团，后面完全是来捡便宜的老百姓，这个时候的陕西百姓不怎么怕土匪，反而有抓土匪发财的想法，原因是山陕一带还没有什么强悍的匪帮，大多数都是散兵游勇，大家一阵追杀土匪就散耙子了。

　　李小勇一看气乐了，除了前面几百官兵，后面都是民团和老百姓，原来是一群乌合之众，像这样以民团老百姓为主的队伍，自己就是杀他一些人，相信地方官员也会刻意隐瞒真实情况，到了京城伤亡情况基本上是没有多少杀伤力了。

　　李小勇吩咐身边的薛六将军的部将马鸣道：“小马哥，怎么样去练练手。”

　　马鸣奉薛六之命带了一千薛家军精锐骑兵配合李小勇作战，现在主将李小勇问自己了，马鸣拍着胸口说道：“李大哥，你说怎么打，小弟听你的。”

　　李小勇想了想说道：“小马哥，大哥不想动用火器提前暴露目标，你带马队冲一冲，打垮就行了，不要多造杀孽，另外记着抓点俘虏问话。”

　　马鸣说道：“好勒，李大哥，看小弟的。”

　　马鸣立刻向手下吩咐下去，一千薛家军骑兵迅速向阵前聚集，大约集中了大半兵马的样子，马鸣就让手下吹响了进攻的号角，薛家军骑兵如出闸猛虎，像狂风暴雨般冲向了府谷县的官兵民团。

　　马鸣的骑兵开弓就是三支箭，府谷县士兵立刻倒下了一大遍，回射的又软又近，基本没有给薛家军骑兵造成伤害，三支箭射完之后，马鸣的一千骑兵已经杀进了府谷县官兵民团阵中，薛家军骑兵刀起处人头落地，枪到处身体满地，仅仅一个来回府谷县令带领的一千多官兵民团就死伤过半了。

　　跟在县令后面捡便宜的老百姓见土匪凶猛，县里的官兵民团不是对手，顿时泄了剿匪锐气，大家开始掉头四处逃跑，一下子两千多号人就散去了一大半，剩下的也是站在那里再瞄一瞄风向的，只要官兵在战场上没有大的变化，这些人照样会脚底下抹油溜走的。

　　府谷县令看着三四千人溜走，留在战场上不的过千余人，其中一半还躺在地上，知道大势已去，府谷县令仅仅犹豫一会儿，身边的三百多官兵民团就被随后赶上来的李小勇的火器营包围。

　　高一功纵马上前喊道：“快快投降，不然把你们统统杀光。”

　　府谷县的官兵民团没有人答应，李小勇说了一声：“放箭。”

　　李小勇出于特别的考虑，这次伪装出战的薛家军火器营都配了弓箭，虽然弓马不如骑兵兄弟那么纯熟，但是围着一堆人射，这事情再简单不过了，“劈劈啪啪”飞蝗般的羽箭就射了过去，三轮箭射过，府谷县令身边还有一半人是站着的，就是站着的这些人也或多或少带着箭伤。

　　府谷县令见土匪的箭矢稍缓，连忙纵马上前喊道：“好汉不要射箭了，本官愿意接受你们处置，请你们饶过本官这些手下吧。”

　　没等李小勇说话，高一功就喊道：“狗官，你杀了我们的人，今天你死定了。”

　　府谷县令吃惊道：“这位好汉，你是。”

　　高一功怒嚎：“狗官，你二月初六杀了我众家兄弟，今天要你们血债血还。”

　　府谷县令惊恐地道：“你们跟那女贼是一伙的。”

　　李小勇示意手下拉住了高一功，李小勇骑马上前说道：“这位大人，我们大当家的与你往日无冤近日无仇，你为何要截杀她，如果你没有合理的解释，大爷不介意杀官造反。”

　　府谷县令心说自己这次倒血霉了，上次打埋伏以为占了便宜，原来是给自己招来了煞星，这伙土匪的战斗力不简单啦，恐怕榆林城的精锐边兵也未必赶得上，自己这次栽得不冤，心气一泄身段也放低了。

　　府谷县令口气放软压低声音说道：“本官是奉命剿杀从神木县流窜过来的匪徒，没想到误伤了好汉的主上，本官非常的内疚，不知道本官能够为好汉做些什么吗。”

　　李小勇沉默了一下说道：“你为国效忠大爷不怪你，不过大爷的手下不论死活要全部交出来，还有那些趁火打劫的民团大爷是不会放过的。”

　　府谷县令有些哆嗦的道：“好汉，牢里有三十多个好汉，还有十几具好汉的尸体，下官都可以交给你，可是这些民团首领请好汉网开一面吧。”

　　李小勇问道：“我家大当家的现在怎么样了。”

　　府谷县令说道：“据陕西巡抚塘报消息，贵大当家应该在葭州一带。”

　　李小勇说道：“你回去把大爷的人送来，到时候这些官兵就还给你，要是耽搁了时间的话，你就替他们收尸吧。”

　　府谷县令还想说话，李小勇喝道：“如果大人不愿意回去，本大爷不介意换一个人回去处理此事。”

　　府谷县令听了李小勇的话脸色一变，立刻打马向县城跑去，被留下的官兵民团一阵骚乱，不过迫于李小勇队伍的淫威，都慢慢放下兵器投降了，这时候马鸣的骑兵圈了四五百府谷县军民跟李小勇会合。

　　高一功冲李小勇喊道：“李哥，你怎么放那个狗官走了，我要杀他替兄弟们报仇。”

　　李小勇说道：“一功，不放他回去，你的那些死亡和俘虏的兄弟怎么放回来。”

　　高一功说道：“李哥，我们破了府谷县，还不是照样救出兄弟们。”

　　李小勇怒道：“一功，你猪脑子啊，本千总的职责是救你姐姐，要是去晚了，你姐姐有个三长两短，本千总回去进不了差，你自己怎么办。”

　　高一功听了大急说道：“李哥，那我们快去救姐姐要紧。”

　　李小勇问道：“你的那些兄弟们就不要了。”高一功听了非常不好意思，在一旁急得抓耳捞腮的。

　　李小勇的手下配合马鸣千总把官府官兵和民团百姓区别开来了，那些官府人员和官兵见状知道后果严重，一些人已经瘫软在地上，倒是民团百姓们不怎么在乎，这些土匪不是要赎金，就是拉人入伙罢了，倒是那些领头的民团首领们知道这次会倒大血霉亏大发了，可是他们万万没有想到，这次的土匪是要命不要钱的主。


第470章 葭州

　　大约过了一个时辰的时候，府谷县令带着衙役百姓送来了三十多个伤员和十几具尸体，这些遍体鳞伤的汉子看着高一功就痛哭起来，一时间是哭声震天哀鸿遍野，让李小勇带领的薛家军将士也神情黯然。

　　李小勇当场释放了两百多官府人员和官兵，李小勇告诫府谷县令自己是高夫人的队伍，希望府谷县令好自为之，不然下一次就是屠城了，随后李小勇拒绝了府谷县令和县中乡绅百姓出钱续人的请求，将抓获的四百多民团百姓中间的首领头目，以及在围剿高夫人的战斗中有血债和积极分子，选出了一共两百多人来斩杀。

　　李小勇杀完那些进攻高夫人的民团大小头目等，放了那剩下的两百多没有什么大过的团兵百姓，然后带着从府谷县救出来的兄弟，一路朝葭州方向奔驰而去。

　　府谷县令看着远去的这支号称高夫人为首的土匪武装人都快昏了，这米脂县的杀官匪徒，什么时候已经有了这样强大的实力了，哎，现在整个府谷县死了上千人，全县上下可算是家家披麻户户戴孝，自己这个县令恐怕是坐不住了，不管怎么说还是先给巡抚胡廷宴大人报个信。

　　现在的高一功对李小勇佩服之至，这薛家军的战斗力实在是太强悍了，想想姐姐要是给薛云将军好上了，高家的日子还不是芝麻开花节节高嘛，高一功不知不觉的腰杆子硬了不少，要是自己成了薛云将军的小舅子，这李小勇、马鸣还不倒贴着对自己好，现在薛家军杀了这么多人，看来自己这个舅子是当定了。

　　虽然高一功不满意李小勇放走了大量官府的人，可是李小勇本身就是官府的人，他能够做到这个程度也不容易了，看着救出来的弟兄们，高一功的心情稍微好了一点，不过没有见到姐姐高一功的心还是一直悬起的。

　　李小勇的大军一路朝葭州方向前进，各地官府久不征战非常恐惧，纷纷躲入城池寨堡，所以大家一路没有再受到什么阻扰，只隔了一天就到了葭州境内，刚一入境就发现上百军民在押送两个犯人，薛家军杀散众军民救下了两个犯人。

　　高一功上前细看其中一个已经断气了，另一个也昏迷不醒，不过高一功一眼就认出来了，这人正是自己的哥哥高立功，高一功气得放声痛哭，大约受了高一功的刺激，高立功这才悠悠转醒，见是自己的弟弟高一功，回光返照的给弟弟高一功说了几句话就撒手人寰了。

　　高一功怒极，指使自己的手下把俘虏的二十几人官兵百姓，统统砍得支离破碎，这还不解恨，最后高一功一伙把那二十几个人敲碎头骨砸烂骨骼才稍稍解气，不是李小勇催促高一功去救姐姐，高一功屠遍周围的寨堡的心都有了。

　　李小勇在高一功那里得知，高桂英在葭州白云山附近偷渡黄河失败，手下分成四路逃走，约定去米脂县会合，高立功这一路没有能够冲回米脂县在这附近躲了好几天，最终被当地的百姓发现，他们在这一带东躲西藏了几天，最后还是全部被杀被抓。

　　这样李小勇的大军在葭州开始大规模的搜索高桂英的下落，接连跟葭州的乡兵民团发生摩擦，两天的时间李小勇收救到三个高桂英的手下，可是他们都不知道大掌柜高夫人的下落，倒是李小勇得知葭州有十几个高夫人的手下被关着。

　　李小勇派人给葭州城射了一封信，要求葭州官府第二天放了高夫人的手下，不然一定把葭州地界杀个鸡犬不留，不过第二天下午出来的不是高夫人的手下，而是葭州城的官兵，李小勇看着葭州城涌出上千人马，冷笑了一声带着三百将士就退去了。

　　葭州官兵民团刚刚出了县城不到五里，领兵的军官守备检事郭景嵩就有些犹疑是不是再追，突然左右两面冲出大队骑兵，直兜葭州官兵民团的后路，葭州守备检事郭景嵩打仗不行，逃命还是很有一套的，他立刻拨转马头就吩咐撤退。

　　饶是这样还有一半的官兵民团没有退回葭州城内，李小勇有些遗憾地说道：“一功，这个领军的军官真是狡猾，不过能够收拾一半的人也不错了。”

　　高一功说道：“李哥，让小弟也上去杀一阵吧。”

　　李小勇说道：“不行，我要把你完完整整交给你姐姐。”

　　葭州城下被马鸣兜住的七百的官兵和民团士兵，被杀得人仰马翻四处奔逃，加上李小勇上千的火器营骑兵的逼迫，除了跑掉的百十人之外，光俘虏就抓了快五百人，剩下的就是地上那一百多具尸体。

　　李小勇这才吩咐手下跟葭州城楼上喊话，让葭州城官员放了高夫人的手下，葭州城的官员那里肯做违反朝廷法度的事情，就在城楼上装聋卖傻不愿意答应，李小勇怒了把手一挥，薛家军将士立刻拖出了十个官兵。

　　薛家军将士把十个官兵押到面对葭州城楼处，薛家军将士表示一通鼓罢，如果葭州城不放人，这十个官兵就要人头落地，这下子葭州城上一片寂静，不过城上还是没有给出答复，只有那十个官兵跪在那里苦苦求饶。

　　薛家军将士等到鼓声一停，立刻用鬼头大刀砍下了那十个可伶官兵的头颅，惹得城墙一片惊叫，接着第二批十个由官兵和民团组成的挨刀鬼，又被薛家军将士拉了出来，接着鼓声又响了起来。

　　第二通鼓罢，葭州城楼上的官员还没有商量好，又有十个官兵民团的脑袋被砍下来了，一会儿又有十个人跪在了葭州城外，接着杀人的鼓声又响了起来，这下子葭州城城墙上一片混乱，官兵和守城民壮吩咐要求知县放人。

　　可是葭州知县为了自己的前途，抵死不愿意向城下匪徒妥协，可是城下的人手丝毫不软，当杀了第五批人头之后，葭州知县再也顶不住几乎全城军民的求情和漫骂，终于同意了以犯人换回城外的那些官兵民团。

　　在天黑之前双方完成人员的交换，李小勇得到了十三个高夫人的手下，葭州城接回了四百多被俘虏的官兵和明天，其中还有两百多具尸体，这里面自然有死得冤枉的那五十个无头死人。

　　李小勇嚣张得可以，就在葭州城下住了一夜，第二日才慢慢腾腾的离开了，不过李小勇在高一功的纠缠下，不得不派兵对伤害高夫人手下比较严重的几个市镇寨堡，发起了大规模报复行动。

　　连续三天一般找高夫人的下落，一面报仇雪恨杀人放火，毁了不少的市镇寨堡，葭州城没有敢派出来一兵一卒，直到打着“高”字旗号的高家军离开五天后，葭州城里的人在城外报信人连番催促下，才慢慢有人出来探动静，从此之后葭州的人提起高家军有止幼儿啼哭的效果。

　　李小勇之所以从葭州撤走，是在葭州离米脂县不远的刘家山附近找到了高桂英，据见到高桂英的薛家军报告，高桂英身边只剩下五个人，他们害怕暴露，都是分散隐藏的，可惜不敢轻易出来寻食，高桂英他们饿得最久的已经五天没有进食了。

　　李小勇带着高一功、马鸣赶到刘家山时，高桂英一身破烂灰头土脸，坐在一块黄土疙瘩上发呆，等李小勇走到近前高桂英“哇”的一声哭了出来，人就向李小勇扑来，李小勇一看吓坏了立刻往后缩，高一功生怕姐姐摔倒，立即上前抱住了自己的姐姐。

　　高桂英已经饿得头昏眼花，抱着弟弟哭了一会就昏了过去，高一功立刻把姐姐送到刚刚支起的帐篷里，给姐姐喂了一些稀粥，这次让姐姐在帐篷里好好休息，李小勇见高桂英一时半会不能行动，就命令全军在刘家山就地宿营。

　　高桂英到了下半夜才悠悠转醒，一直陪在一旁的高一功连忙去扶姐姐，高桂英问道：“一功，找到立功没有。”

　　高一功忍着泪水说道：“还没有。”

　　高桂英说道：“这次你姐夫再来晚一带，姐姐恐怕就见不到弟弟你了。”

　　高一功连忙捂住姐姐的嘴说道：“姐姐，不要再说李千总是姐夫了，姐夫是另有其人。”

　　高桂英诧异道：“姐姐喜欢的就是李将军，难道还有别的人喜欢你姐姐吗。”

　　高一功压低声音道：“姐姐是李千总的上司薛云将军喜欢你，李千总不过是跑腿打杂的，借给他一百个胆子也不敢跟薛云将军争女人。”

　　高桂英听了有些迷糊说道：“怎么是薛云将军呢，俺又不认识他，他那么大的官，你姐一个寡妇人家能要俺吗。”


第471章 延绥

　　高桂英听说是薛云将军喜欢自己，开始还有些不相信，可是听弟弟高一功说大同府的薛六将军、阳总管如何紧张姐姐，连更连夜就发兵来陕西救姐姐，高桂英听了不由得不信，不然李小勇一个千总怎么可能调大军来陕西。

　　高桂英是嫁过一次人的，不是那些年轻姑娘讲什么爱呀情呀的，在婚姻问题上更加理性一些，估计薛云将军是看起了自己的几分姿色，陕西有一句老话是：米脂的婆姨绥德的汉，米脂的女子还是见得了场面的，只要薛云将军喜欢，自己一个寡妇还谈什么情情爱爱的，跟李小勇的感情只是一个美丽的误会。

　　高桂英整理好心情之后，就跟弟弟一功商量起未来的打算了，高一功希望姐姐去大同总兵府，自己去大同军从军，可是高桂英有自己的想法，觉得不能这样窝窝囊囊的去大同府，一定要做出一番成绩来给薛云将军看看，最好让薛云将军用比较正式的方式接自己进薛家的大门。

　　李小勇为了等高桂英身体恢复，在刘家山休整了五天的时间，这几天被饿坏了的高桂英恢复得很快，不过高桂英因为跟李小勇之间出现了一个薛云，二人反而很少见面，一般有事都是高一功去找李小勇，或者马鸣来找高桂英商量。

　　高桂英同手下在刘家山悄悄掩埋了二十几个同伴的尸体，手下聚集了七十几人，这些人都是经过磨难生存出来，或者薛家军从官兵手上硬夺回来的，就在高桂英准备向米脂县境内转移时，高桂英终于从手下那里得知了弟弟高立功的死讯。

　　高桂英气急交加一下子就病倒了，这一病就是大半个月，把李小勇的军队困在了葭州和米脂县边境一带，这期间府谷、葭州、米脂等县的告急文书雪片般的送到陕西巡抚胡廷宴案牍上，陕西巡抚胡廷宴根本不相信这件事，一直对所谓葭州和米脂县边境盘踞着的高家军流寇置之不理。

　　反而是延绥巡抚岳和声沉不住气了，多次找延绥镇总兵王威商量，希望王威总兵出兵平息葭州和米脂县边境的高家军股匪，王威的是知道这高家军的来历，说起来跟自己现在骑的那匹棕色汗血宝马大有关联，王威自然不会怪孝敬自己的营官，心里对镇川镇的卫所兵和高桂英一伙非常厌恶。

　　王威被巡抚岳和声催急了，而自己有不希望高桂英事件继续扩大，再怎么说自己在这次事件里也是一个不光彩的角色，就答应了巡抚岳和声出兵剿灭高家军的请求，派手下挂衔参将陈洪范领兵三千去葭州教匪。

　　四月中旬延绥巡抚岳和声、延绥镇参将陈洪范率边兵、卫所兵五千余人，从北面到达葭州城，葭州守备检事郭景嵩率千余官兵民团助战，延绥巡抚岳和声米脂县县令晏子宾，要求米脂县令晏子宾对米脂县边境严防死守，米脂县令晏子宾领官兵民团乡勇千人协防米脂县东北边境。

　　延绥巡抚岳和声对高家军一直盘踞在葭州边境疑惑不解，葭州刘家山地形狭长、沟壕起伏，小股武装穿山越岭这种地势非常有利，可是高家军据说全是骑兵，在种丘陵地带实在是舍长取短，高家军很难发挥出他们的最佳战斗力。

　　延绥巡抚岳和声找来葭州知县毛知县、守备检事郭景嵩问话，延绥巡抚岳和声问道：“毛大人，刘家山方面有什么消息。”

　　毛知县毕恭毕敬地回答：“回禀抚台大人，自从高虏洗劫葭州之后，在刘家山一带停留了快一月了，不过听说二十天以前有乡民看见高虏搞了一个风光大葬，应该是有重要头领死了，可是到现在刘家山方面也没有什么特别的反应。”

　　延绥巡抚岳和声问道：“贼首高夫人到底是死是活。”

　　毛知县侧身望了望身旁的守备检事郭景嵩，守备检事郭景嵩只好硬着头皮回答：“抚台大人，此女贼武功高强十分彪悍，卑职几次都与她擦肩而过，都被她成功逃脱，她最后的落脚点就是刘家山，不过此女贼负伤甚重，身边匪徒已经伤亡贻尽。”

　　延绥镇参将陈洪范说道：“贼首高夫人的死活倒不是最重要的，最重要的是从府谷县南下的两千骑匪，本将希望知道他们更多的消息。”

　　守备检事郭景嵩迟疑了一下说道：“将军，这股马匪异常精锐，而且号令如一，作战虽千骑如同一人，也不像其他马匪特别贪念财物，末将从来没有见过这样的强军。”

　　延绥巡抚岳和声听了脸色起了青气怒道：“胡说，这就是你打了败仗推卸责任的理由吗。”

　　守备检事郭景嵩顿时吓了一跳，在哪里唯唯诺诺非常恐惧，参将陈洪范拦了巡抚岳和声一下，然后问毛知县道：“当日女贼高夫人在神木遇伏，走了北上府谷的道路，你们葭州跟高家军发生遭遇没有。”

　　毛知县回答：“陈将军，女贼高夫人部没有进入葭州境内，后来女贼高夫人在府谷县兵败，才逃到卑职的葭州境内，唉。”毛知县有些后悔自己狗拿耗子多管闲事，害得整个葭州境内兵祸四起生灵涂炭，到现在还不知道最后是怎么一个结果。

　　等葭州毛知县、葭州守备郭检事离开后，延绥巡抚岳和声对陈洪范参将道：“这些地方官太平日子过久了，对付土匪、马战都没有办法了，陈将军你看看整个葭州成了什么样子了，难道还要本抚给他们好脸色不成。”

　　陈洪范参将犹豫了一会说道：“岳大人，这支马匪来历不明，我们还是小心为妙才好。”

　　延绥巡抚岳和声“咦”了一声问道：“这路马匪不是蒙古部落骑兵，就是草原上的土匪，难道还有别的什么说法吗。”

　　陈洪范参将沉默了一阵说道：“岳大人，你觉得最近王总镇得到的汗血宝马如何。”

　　延绥巡抚岳和声听了有些莫名其妙，不过还是回答陈洪范道：“不错，可以说是榆林城最好的宝马，陈将军提这匹马有何深意。”

　　陈洪范参将说道：“这匹棕色的汗血宝马原来就是女贼高夫人的。”

　　延绥巡抚岳和声吃了一惊，连忙问这是怎么一回事，陈洪范参将告诉岳和声，延绥镇营官在马帮高迎祥处强买高桂英的汗血宝马，高桂英带着银子在回家的路上被镇川镇卫所兵劫杀，高桂英才杀卫所兵聚众造反的事情。

　　延绥巡抚岳和声说道：“陈将军，除了这汗血宝马的出处之外，其他的事情本抚有略知一二，说起来这女贼高桂英也是逼上梁山啊。”

　　陈洪范参将说道：“岳大人，末将在想，一个小小的马帮女子怎么会有如此出众的汗血宝马呢。”

　　延绥巡抚岳和声肃然一惊道：“陈将军，你莫非别有所指。”

　　陈洪范参将说道：“岳大人，末将离开延绥镇时，去找了那买汗血宝马的营官，跟他好好的聊了一阵，据说营官说高迎祥马帮的铠甲非常精致，营官好奇问铠甲的来路，虽然高迎祥一伙避而不谈，营官还是从马帮手下探得了实信，说大同镇一个将军送给了高迎祥帮主侄女高桂英三百多套边军铠甲。”

　　延绥巡抚岳和声吃惊地说：“陈将军，你是说女贼高桂英跟大同镇将官有关系。”

　　陈洪范参将缓缓说道：“当日高桂英北上，也许就是去山西大同府，哪知道阴差阳错，惹出了一场人间惨祸，现在这支从府谷县突然冒出来的马匪，会不会是从山西过来的呀。”

　　延绥巡抚岳和声惊豫了半天说道：“陈将军，你的意思是这支马匪就是大同……”

　　陈洪范参将连忙道：“岳大人，末将可什么都没有说啊。”

　　延绥巡抚岳和声迟疑好一阵说：“难道那些人为了一个女子，竟然敢冒天下之大不韪，这分明是赤裸裸的造反了。”

　　陈洪范参将说道：“岳大人，说这个话是需要证据的，何况去年大同军在科尔沁和叶赫部边境发生火并，很多大同军官军流失大漠草原，这些马匪就是他们其中的一部分，也是不足为怪。”

　　延绥巡抚岳和声怒道：“大同军会火并，他薛云哄鬼去吧。”


第472章 对阵

　　延绥巡抚岳和声对大同薛云非常愤慨，这个大明的高级将领为了自己那一家一户的得失利害，跟朝廷之间斤斤计较，分明就是这个彻彻底底的军阀，年前朝廷调薛云进京就任五军都督府都督佥事正二品官职，这个薛云就刚好不省人事了，莫非这是薛云为了继续把持大同府兵权使出的拖延之计。

　　延绥巡抚岳和声道：“陈将军，我们延绥镇只管剿贼，就算是大同镇的散兵游勇，这次也让薛云这个小狐狸吃一回哑巴亏。”

　　陈洪范参将明白岳和声是想装聋卖傻消灭这支所谓的“马匪”，陈洪范心说岳大人啊，我们恐怕没有这么好的一口牙齿，看来还是劝劝岳大人从长计议才是。

　　陈洪范参将说道：“岳大人，如果这支马匪也是我大明军一脉，二军火并会伤了朝廷的元气啊。”

　　延绥巡抚岳和声说道：“乱臣贼子人人得而诛之，陈将军你不必多言。”

　　就在这时有中军官来报：“将军大人，游骑张总旗回来了。”

　　陈洪范道：“是敬轩回来了，快快传他入帐叙话。”

　　中军官说道：“将军大人，张总旗受伤了，现在正在治疗。”

　　陈洪范问道：“怎么出事了。”

　　中军官期期艾艾地道：“张总旗这次去刘家山打探消息，按将军吩咐给他全额配置，可是五十多人只回来十三骑，而绝大多数都带了伤。”

　　延绥巡抚岳和声和陈洪范参将听了正在惊豫，一股风进了陈洪范的大帐，众人盯睛一看是一个吊着左胳膊包着半边脸的军官，那军官抬起头来，陈洪范认出来这受伤的军官就是自己喜爱的小将，巡哨总旗张献忠别名敬轩。

　　总旗张献忠单腿跪在陈洪范参将跟前说道：“将军大人，小的巡查失机，特来领罚。”

　　陈洪范说道：“敬轩，先说说你遇到的情况吧。”

　　张献忠抬起头看了看岳和声和陈洪范才说道：“小的带了五十名巡哨去刘家山探营，在离刘家山二十里地的地方，跟马匪的一个十人队遭遇，小的就准备抓几个‘浮虏’问口供，于是带着手下兄弟们抢先动手，当场射杀了三人，还有四人受伤，那些马匪开始用弓箭反击，并放出了报信礼花，可是在快要抓捕成功的时候，马匪甩出了铁疙瘩，炸死炸伤了小的不少弟兄，不久就有一个十人队的马匪增援过来，接着马匪援兵不断，小的只好带着手下撤退，一路上被马匪追杀，损失了很多弟兄，最后只有连小的在内回来了十三人。”

　　陈洪范听明白了，张献忠被对方二十人打五十人打败了，这还是张献忠先动手，不然恐怕回都回不来了，自己的这五十个夜不收，可是精兵中的精兵，起码可以当一般边兵三百人的战斗力，这薛家军的士兵实在是太强悍了吧。

　　陈洪范说道：“敬轩，胜败乃兵家常事，这次本将不怪你，下次争取戴罪立功就是，嗯，敬轩，出了马匪的土疙瘩之外，你觉得马匪的战斗力如何。”

　　张献忠听了陈洪范的话大是感激，可是提起马匪张献忠露出了一丝恐惧的神情，伏在地上迟迟不肯说话，陈洪范和颜悦色地对张献忠说道：“敬轩，你但说不妨，本将与岳大人都不会怪罪你的。”

　　张献忠这才说道：“将军、岳大人，除了马匪的火球厉害，这些马匪个个身上铠甲精锐悍不畏死，又肯为同伴死战，就是头一批十人队还剩三人能战斗时，这些马匪也丝毫不退，我们延绥镇的边兵比不上他们。”

　　陈洪范听完点点头说道：“敬轩，你辛苦了，去中军支一笔银子使用，带着回来的兄弟们好好休息一下恢复士气。”

　　张献忠听了大喜，谢了陈洪范之后就离开了大帐，陈洪范侧脸看向岳和声，延绥巡抚岳和声咳了一声说道：“看来果然是大同军了，这次剿匪可能有点麻烦了。”

　　陈洪范说道：“岳大人，对付刘家山的马匪我们力量不够，可就是能够消灭刘家山的那些马匪，将来大同府方面发难的话，我们陕西省麻烦就大了。”

　　延绥巡抚岳和声道：“可惜说什么都晚了，本抚现在是箭在弦上不得不发了。”

　　陈洪范说道：“大人，还是向在西安想陕西巡抚胡廷宴请兵吧。”

　　延绥巡抚岳和声说道：“这刘家山高家军的事情本来就是胡廷宴的事情，就是他掩耳盗铃不闻不问，本抚出于为国分忧的想法，才接下了这个烫手山芋，现在找胡廷宴不是自找没趣吗，陈将军，倒是王总镇那里还能不能想点办法。”

　　陈洪范说道：“岳大人，王总镇那里你就不要想了，来的时候末将和总镇大人都以为是对付一些蟊贼、土匪，要是总镇大人知道是跟大同薛家军作战，恐怕这三千人马也会立刻调走的。”

　　延绥巡抚岳和声说道：“陈将军，大家同坐一条船，这次带了大军出来剿匪，总不能虎头蛇尾嘛，好歹要跟这伙马匪朝过面，就算是大同军难道我们就不能战胜吗。”

　　刘家山，高家军在这里正式树旗，高桂英拒绝了李小勇提出的北归大同府的建议，决定在延绥镇一带开山立窑，要向葭州、镇川镇、府谷、神木这几处地方复仇，李小勇、马鸣劝了几次没有什么效果，找高一功去劝一劝姐姐高桂英，高一功也非常勉强，李小勇、马鸣只好默认了高桂英的决定。

　　现在的高家军到处拉人入伙，人马已经扩充到三百多人，有薛家军的支持，马匹、兵器、铠甲都是现成的，只是队伍的战斗力就不好说了，估计没有个一年半载的时间，再让手下见几次血，恐怕是没办法打硬仗的。

　　四月十五这天午后，薛家军巡哨有消息传来，正午在葭州方向三十多里的地方，巡哨营的两队巡哨与陕西官兵夜不收发生激战，巡哨营士兵四死一重伤五轻伤，杀官兵三十五人俘虏三人。

　　当天下午李小勇、马鸣、高桂英、高一功聚在一起议事，李小勇的意思是准备转移出刘家山，在陕北一带流动作战，不跟延绥镇官兵硬拼，可是高桂英就是不吭声，把李小勇、马鸣凉在那里。

　　李小勇、马鸣二人急了问高桂英的意思，高桂英表示要跟延绥镇和葭州的官兵干一仗，她高桂英不想在自己家乡边窝窝囊囊逃走，这下子李小勇、马鸣二人作难了，真的要跟延绥镇官兵硬拼，那就要全面使用火器才能确保胜利，那薛家军冒充马匪的事情马上就暴露了，在可能引起薛家军和朝廷的连锁反应。

　　就这样李小勇只好暂时停兵刘家山，一连五天薛家军和延绥镇官兵都没有动作，到了第六天清晨延绥巡抚岳和声、延绥镇参将陈洪范、葭州毛知县、守备检事郭景嵩率兵近七千，一路朝葭州边境刘家山而来。

　　到了临近申时延绥镇、葭州的官兵才靠近了刘家山，延绥镇参将陈洪范命令大军就地扎营，在五里外的黄土高坡上有一队人马，领头的正是大同府千总李小勇、高家军首领高桂英，二人关注着山下延绥镇、葭州官兵的一举一动。

　　李小勇知道今天这个样子是不会打仗了，可是一旁的高桂英看着山下七千官军安营扎寨，这个声势让没有见过大场面她有些惶然，后悔当时没有同意李小勇撤离刘家山，现在要走只有米脂县这个方向，可是米脂县的重要山寨关隘都被米脂县令晏子宾派兵堵死了。

　　高桂英有些惭愧地说：“李将军，桂英一时糊涂，让薛家军被困于刘家山，桂英现在不知道如何是好。”

　　李小勇道：“夫人，你过虑了，还不知道是谁困谁呢。”

　　高桂英听了脸色好了一些说道：“既然李将军这样说，大姐的就放心了。”

　　李小勇说道：“夫人放心，明日开战末将定会把山下官兵杀得片甲不留。”

　　高桂英听了心情大好说道：“若如此，大姐给李将军和薛家军擂鼓助威。”


第473章 对战

　　第二天李小勇清晨再次来到山坡上观察敌情，延绥镇、葭州的官兵是乎没有出营作战的意思，只是在营中走操练兵一片祥和，李小勇估计山下明军应该是在等后续援军，这下子李小勇的头一点大了，因为高桂英的固执，自己把两千薛家军留在了刘家山这个不利于骑兵作战的弹丸之地。

　　可是前几天李小勇得到了大同府薛六哥转来的少爷密信，密信要求大同薛家军全力支持高桂英在陕西站住脚跟，而薛六哥也带了口信，援军近日会抵达葭州，配合李小勇在陕北军事行动。

　　少爷的密信和薛六哥的表态，都证明了高桂英的身份非比寻常，这才是李小勇一再迁就高桂英的主要原因，可惜李小勇万万没有想到，其实薛六哥传来的密信，是主母燕三娘代笔的，燕三娘出于对女人的偏爱，作出了对高桂英十分有利的决定，可是燕三娘没想到自己的决定，弄出了后来历史的一个大乌龙。

　　马鸣视察了薛家军的三道防线之后，也纵马上了山坡来见李小勇，马鸣见了李小勇说道：“李哥，看样子这些陕西官兵今天是不会出来的了。”

　　李小勇看着山下的营盘扎断了薛家军离开刘家山的出路，转身对马鸣说道：“是啊，现在陕西官兵断了我们去路，不打垮他们的营寨，我们就不能从容的离去。”

　　马鸣说道：“李哥，陕西军未必经打，不如让小弟去冲一下陕西军的营盘。”

　　李小勇说道：“算了，你的骑兵善野战，我的火器营善阵地战，攻城破寨非你我所长，勉强而行只有多伤将士，还是再等等看吧。”

　　李小勇同马鸣消失在山坡后面，延绥巡抚岳和声、延绥镇参将陈洪范也在营中下山坡眺望，延绥巡抚岳和声说道：“陈将军，刚才离去的为首二人，应该就是薛家军这支队伍的主将了。”

　　延绥镇参将陈洪范道：“岳大人，观二将的卫队军容整齐，的确不愧为大明强军。”

　　延绥巡抚岳和声“噷”了一声没有说话，参将陈洪范说道：“岳大人，说起来以薛云的大功，就是一个总兵的位子也低了，现在还仅仅是一员副将，而薛家军薛破虏有破辽阳城功勋，朝廷有功不赏，又不能严格约束薛家军，看来怠慢薛家军的后患出来了。”

　　延绥巡抚岳和声说道：“陈将军，本抚已经说动延绥镇东路参将曹文诏将军，曹将军兵马随时会到，那时候我们杀上刘家山去，让这些乱臣贼子知道他们可耻的下场。”

　　参将陈洪范听了大喜：“若曹将军到，大事可成。”

　　就在薛家军和延绥镇、葭州的官兵在刘家山对持时，延绥镇东路参将曹文诏得到好友延绥巡抚岳和声求援，在得到了岳和声保证摆平总兵王威的承诺后，亲自带领两千五百官兵来葭州助战。

　　与此同时在山西河曲边墙午夜，一支五千人的蒙古骑兵会合了两千穿着伪装的明军官兵，天明时七千多蒙古铁骑从河曲城绕城而走，河曲全城军民噤若寒蝉，可是这支蒙古骑兵并没有在河曲境内停留，而是一路快马南去了，河曲全城军民惊出了一身冷汗，县令劫后余生第一件事情是向山西太原巡抚、都司报警。

　　七千多蒙古铁骑一到府谷县，就一改在山西河曲的秋毫不犯，对府谷县能够抢劫的市镇大加杀伐，并顺风放火，搞得整个府谷县鸡飞狗跳一片慌乱，不过细心会发现，这些蒙古铁骑只针对官府和大户，抢不完的粮食财物散于道路，任由百姓拾取。

　　第二天蒙古铁骑就奔神木县而去，府谷县全县受了一夜惊，等到蒙古大军离去，府谷县令出城转了一圈，普通百姓损失不大，倒是乡绅大户损失惨重，短短一月的时间府谷县连遭两次重创，整个府谷县的经济倒退了好几年，在转得差不多的时候，府谷县令才发现被伤害得最严重的乡绅大户都是跟官方走得近的，这使得府谷县令望着神木县叹息，这六月债真是还得快啊。

　　蒙古铁骑在神木县复制了府谷县的暴行，甚至更加的凶残，对参加了对高桂英围剿的地方民团的家乡和亲人进行疯狂的屠杀报复，一度作出了进攻神木县城的姿态，最后只是折腾了两天就从神木县消失了，可是已经是惊弓之鸟的神木县官府，硬是再过了两天才敢开城门给百姓进出。

　　延绥镇东路参将曹文诏到达刘家山的第二天，陕西明军开始对刘家山发起了进攻，首先出动的是陈洪范的人马，待罪立功的张献忠带了一百官军冲在前面，现在张献忠的脸上已经结疤，只是左手取了弹丸之后没有好利索，感觉还是一点也使不上劲，不过指挥手下作战还是搓搓有余的。

　　陈洪范得到曹文诏负责作为主力突破的承诺之后，一次就投入了一千官兵进行试探进攻，可是任凭延绥镇官兵的弓箭呐喊，刘家山的薛家军岿然不动，只是等陈洪范的一千官兵冲进离薛家军一线阵地五十步的范围时，阵地上冒出了一片烟雾。

　　接着响起了一阵响声“砰砰砰”“砰砰砰”“砰砰砰”“砰砰砰”。

　　陈洪范的手下像滚石一样的落下山来不少，不过山上很给面子，只打了一个排枪就停止了射击，就是这样山西明军也彻底破产了，一千官兵退回来，死伤就有一百多人，而且连山上敌人的影子都没有看见，陈洪范心疼得眼泪都流出来了。

　　一旁观战的曹文诏看了大惑不解问道：“岳大人，这好像不是你说的什么马匪吧。”

　　延绥巡抚岳和声说道支吾道：“曹将军，本抚也是才知道这些马匪有火器啊。”

　　曹文诏犹豫地说道：“岳大人、陈大人，你们的情报是不是有什么漏洞。”

　　陈洪范只好硬着头皮说道：“这些马匪可能是去年大同军火并后的逃出来的余部。”

　　曹文诏说道：“这样啊，岳大人，此贼兵实力不俗，你看是不是可以用抚。”

　　延绥巡抚岳和声说道：“曹将军，此股滑贼抢掠成性，先招抚断不可行，最不济也要先剿后抚。”

　　曹文诏还没有言语，一旁的侄儿曹变蛟拉了叔叔去一搏讲话，曹文诏勉强跟侄儿曹变蛟远离了岳和声、陈洪范几步，曹变蛟说道：“叔叔，这个糊涂仗我们不能打。”

　　曹文诏问道：“蛟儿，这是为何。”

　　曹变蛟说道：“叔叔，侄儿听见马匪火器一个轮次，打了近千发火统，这样的战斗力就是薛家军也难有二支，不太可能是一般逃卒，如果我们贸然进攻，官兵的伤亡一定很大，莫说这次私自出来捞不到功劳，说不定还会受到朝廷的惩罚。”

　　曹文诏想了想问道：“蛟儿，你怎么知道马匪有近千支火统呢。”

　　曹变蛟说道：“叔叔，侄儿跟薛云副总兵在京城共过事，近两年来薛云战功彪炳，而成功的砝码就是火统、手雷、炸药包，刚才四次响枪，其实是四排一轮，因此可以断定是一千火统，这样的队伍一定是薛云的嫡系，是绝不会背叛的，那我们包围的就是薛云的大同军，这里面一定有什么秘密，叔叔我们不能成了别人的替罪羊。”

　　曹文诏想了想又带着侄儿曹变蛟来到岳和声、陈洪范面前，曹文诏对二人说道：“你们还是实话实说吧，不然本将军就撒手不管了。”

　　巡抚岳和声被逼无奈，把高桂英和马匪可能是薛家军的情况简洁的说了一遍，曹文诏现在才知道自己被好友岳和声骗了，可是来都来了，曹文诏现在也是进退两难，你薛云为了一个女人可以置国家朝廷于不顾，我曹文诏却偏要反其道而行之。

　　曹文诏火气上来了，就想好好的教训一下薛家军，岳和声、陈洪范见曹文诏知道真相过后，不仅自己二人的不生气，反而有意跟薛家军死磕，这让岳和声、陈洪范二人大喜过望，顿时对曹文诏一阵吹捧，拿语言逼曹文诏去跟薛家军拼命。

　　曹文诏不管曹变蛟的劝阻，执意要打掉刘家山上这支薛家军，于是曹文诏、岳和声、陈洪范三人商量一番，决定派葭州毛知县、守备检事郭景嵩的一千多卫所民团兵打前站，葭州毛知县、守备检事郭景嵩二人得了命令是一阵苦笑，后悔为什么要一个劲的请救兵，现在救兵反而成了自己的催命鬼。

　　葭州毛知县、守备检事郭景嵩没有办法，只好连哄带骗加重赏，把一千多卫所民团兵往刘家山上撵，好在民团中有不少跟马匪有血仇，这些人的进攻欲望非常强烈，这才带动整个队伍的前进，没有多久这一千多人冲到了半山腰。


第474章 地盘

　　“砰砰砰”“砰砰砰”“砰砰砰”“砰砰砰”。

　　刘家山上响起了一排排枪声，不过他们早有准备大多数都拿着盾牌、木板、锅盖，在薛家军火器的临界距离爬来爬去并不前进，枪响之后不少葭州官兵民团的盾牌、木板、锅盖还是被打穿，可惜还是有不少葭州官兵倒下，葭州官兵一时间在半山腰进退两难僵持在哪里了。

　　可是葭州毛知县、守备检事郭景嵩下了狠心，继续逼迫着葭州官兵民团再次进攻，吸引薛家军的火器兵打火统，消耗薛家军的弹药，这些葭州官兵民团暗骂是哪个缺德鬼出的主意，这个缺德鬼就是曹变蛟。

　　“砰砰砰”“砰砰”“砰砰砰”“砰砰”。

　　葭州官兵民团如此反复大约五六次之后，刘家山上的火器兵也明白了，只要葭州官兵民团距离太远，就不轻易发射火统，就这样山上只是等到葭州官兵民团完全进入射程才开火，几轮打下来葭州官兵民团又有上百士兵伤亡，这下子队伍再也控制不住了，终于彻底的溃败下来了。

　　早已准备的延绥镇官兵、卫所兵冲了上去，这一次延绥巡抚岳和声、参将陈洪范一下子投入了五千人马，这基本上是二人手里全部的人马，不过山上薛家军不光是火统对付，一批批的手雷也飞了出来，炸得岳和声、陈洪范的人马鬼哭狼嚎死伤遍地。

　　不过岳和声、陈洪范二人指挥手下官兵继续进攻，不让山上的薛家军有喘息的机会，给曹文诏的主力部队创造突破的机会，以便一举消灭刘家山上的高家军、薛家军。

　　刘家山上高桂英和弟弟高一功亲眼目睹了大明两镇边兵的对战，在高桂英、高一功眼里视为天下强兵的延绥镇官兵，被大同镇的薛家军打得狼狈不堪抱头鼠窜，二人这才明白自己拉的队伍在边兵的面前简直是小儿科。

　　高桂英看着葭州官兵民团退去之后，重新上来的延绥镇官兵凶悍了不知多少，而远处还有明军官兵在压阵，高桂英的心在收缩，两只手不由自主的捏得很紧，身体开始忍不住战抖起来。

　　现在的李小勇压力很大，手下火器营官兵的火统打得通红，大多数的火统已经不能再使用了，一线阵地主要靠手雷对敌，再配合一些滚石、泥块，关键时候铺以炸药包支持，把延绥镇的官兵挡住山脚下。

　　李小勇后悔在自己在阳大叔那里没有多要些手雷、炸药包，还在马鸣知道其中的厉害，在自己的骑兵中收集了两千颗手雷，支援阵地上的火器营士兵，可是一千骑兵手里，手雷连两千颗都没有了。

　　就在火器营士兵堪堪守住阵地的时候，山下以骑兵为主的曹文诏部动了，两千五百放开马缰任战马奔驰，从右翼稍微平坦的斜坡向刘家山攻击，马鸣的一千骑兵做好战斗准备，最后的骑兵对决马上就要发生。

　　这时的高桂英身边聚集了三百多手下，除了几十个死里逃生的死党，其他新加入的弟兄都瑟瑟发抖，想想也是上万官兵的厮杀，整个刘家山漫天漫地无边无际的人马，让这些刚刚走上造反道路的迷糊虫见识真正的战争。

　　高桂英心里是非常佩服薛家军的，一比五的兵员对比，薛家军将士们个个面无惧色，打得陕西明军在刘家山留下一两千具尸体，受伤的士兵更是不计其数，要是自己当时放薛家军出去野战，以薛家军的机动能力陕西明军只有望洋兴叹。

　　高桂英看到打着“曹”字大旗的明军离马鸣的骑兵兵阵还有一个半射程的时候，突然间放缓了马速，从一个斜坡转了过去，反而朝山下退了回去，不光是高桂英这些人，整个刘家山的薛家军和陕西明军都惊呆了，这个曹文诏在这个时候搞什么名堂。

　　高桂英站的位置最高，她惊豫过后看见北边尘头大起，是乎有千军万马的样子，一路向刘家山滚滚而来，高桂英心都紧了问道：“一功，你眼睛好，看看是什么人马。”

　　高一功向远处望去，只见尘头大起处，有无数的旗帜，可是看不清楚旗帜的称号，仔细看了一会才说：“姐姐，弟弟没有看出来是哪路人马，反正不像明军的人马。”

　　高桂英听了面有喜色，俗话说得好，不是坏消息，就可能是好消息，会不会是李小勇说的援军到了，这时一旁的高家子弟说道：“大当家的，好像是蒙古的骑兵。”

　　高桂英疑惑了，自己还以为是薛家军援兵，怎么会是蒙古铁骑，不过这样也好，蒙古骑兵怎么一搅合，陕西明军的进攻就泡汤了，自己跟李小勇的队伍算是逃过一劫了。

　　接下来高桂英看到了不可思议的一幕，退回去的“曹”字大旗的骑兵，大约迟疑了一刻钟的时间，突然掉头朝西北方向逃去，跟着延绥镇的官兵全军南下，向延安府奔去，剩下的葭州兵马乱作一团，经过一阵慌乱之后，知县、守备也向逃去，其他的士兵一哄而散各自逃命去了。

　　就是这样打着“飞鹰旗”旗号的人马，还是在刘家山战场俘虏了上千的明军官兵民团，这时李小勇上坡来对高桂英说：“夫人，阳大叔来了，你去见一见吧。”

　　高桂英答应了一声，驱马向坡下驰去，这时候高一功这三百多人才明白他们顺利了，大家都欢呼起来，经历了一次生死鬼门关，这三百多人的胆气增加了很多，相信再见见血，就是一批非常好的战士了。

　　阳震雷骑马上了山坡一眼看见了李小勇身旁的高桂英，阳震雷看到高桂英的皮肤白皙，二十出头的模样有些妖娆，应该是属于内媚一路的女子，真不知道少爷是怎么盯上这个女人的，这少爷玩个女子也是神出鬼没的。

　　李小勇说道：“夫人，这是阳大叔。”

　　高桂英笑着说：“原来是阳大叔，桂英给你见礼了。”高桂英在马上给阳震雷行了女子对长辈的礼节。

　　李小勇问道：“大叔，是那些人马来了。”

　　阳震雷说道：“是银帐和飞鹰旗的兄弟。”

　　李小勇听了点点头，阳震雷对高桂英说道：“夫人，我等身份不宜暴露，知道的人越少越好。”

　　高桂英说道：“阳叔，桂英明白。”

　　旁晚哈日珠拉的万夫长阿如罕、灭尔良部大将其灭塞都回来了，除了不少缴获俘虏之外，还抓住了葭州知县毛县令，高桂英得知消息后赶来，恨不得立刻杀了毛县令，把毛县令吓得连连求饶。

　　还是阳震雷劝说高桂英说杀朝廷命官还是从长计议的话，不然毛县令恐怕已经被高桂英大卸十八块了，当日两路大军在刘家山休整了一夜，第二天按照高桂英的意思出兵米脂县境内。

　　由高家军、薛家军、察哈尔银帐、飞鹰旗组成的大军，在三天内连续攻破米脂县东北十一座山寨石堡，米脂县县令晏子宾见高桂英凶猛，舍了自己防守的关隘，带着手下们连夜逃回米脂县县城去了。

　　阳震雷、李小勇让高桂英出面，打开攻破寨堡里，乡绅大户的仓库，向贫困寨民开仓放粮、分发浮财，这样高桂英得到大多数米脂百姓的拥戴，投靠高桂英的贫困百姓从者如云，短短七八天时间就聚集了两三千青壮。

　　与此同时飞鹰旗其灭塞头领破了镇川镇，诛杀了为祸高桂英的卫所兵，蒙古察哈尔哈日珠拉万夫长阿如罕兵围米脂县城，高桂英有趁机把米脂县北面的壶芦山连成一片，到这时除了米脂县城之外，整个米脂县七成的地盘落在了高桂英手里。

　　就在阳震雷、高桂英、李小勇考虑要不要拿下米脂县城时，陕西巡抚胡廷宴招抚使者到了壶芦山，胡廷宴的招抚使者表示胡大人知道了高桂英的冤屈，只要高桂英不继续闹事，安安分分的呆在米脂县，陕西巡抚胡廷宴愿意保高桂英的清白，任高桂英保持现在的状况，总之只要高桂英不给他胡廷宴添麻烦就行。

　　对于这个条件高桂英居然有些犹疑了，毕竟高桂英一个女子本身并不想打打杀杀，而阳震雷、李小勇也从少爷的命令中读到有让高桂英留在陕西的想法，只是阳震雷、李小勇不知道陕西巡抚胡廷宴诚意有多大，而陕西其他官员将领对高桂英盘踞米脂县有多大的容忍度。


第475章 招安

　　陕西巡抚胡廷宴在招揽高桂英就抚一事是不遗余力的，米脂县县令晏子宾为了自己的前程和米脂县城的安危，鼓动米脂县城乡绅富豪捐银万两、粮食千余石，送至城北壶芦山劳军，这些举动使高桂英的态度大大的软化，有了跟朝廷谈判下去的想法。

　　五月初高桂英得到了延绥巡抚岳和声承认误会了高桂英的书信后，陕西巡抚胡廷宴许以高桂英弟弟高一功副千总军职，暗中承认高桂英自领一军在米脂县保境安民，高桂英跟阳震雷。李小勇商议后，同意了陕西巡抚胡廷宴的招安。

　　高桂英给在西安的陕西巡抚胡廷宴送去金银万两，并释放了葭州知县毛县令，以及俘虏的延绥镇、葭州官兵民团近两千人，高桂英部退出了米脂县大部分地方，只占领了米脂县北面和东北面的小部分土地。

　　陕西巡抚胡廷宴为官还算清廉，把高桂英送的万两金银大部返回，或者折成实物赏赐给高桂英了，高桂英见弟弟做了朝廷的军官，就准备把米脂县这些事情交给高一功打理，自己去大同府照顾生病的薛云。

　　却被阳震雷以薛云身边有未婚妻余大小姐在为由，婉转的回绝了高桂英去大同府的请求，只是表示薛云身体好一些后，自己会向少爷薛云汇报，让高桂英尽快跟少爷相聚见面，高桂英虽然有些遗憾，可是想到自己的身份，还是能够接受阳震雷的安排，就只好在米脂县壶芦山等着薛云来接她。

　　就这样阳震雷、李小勇和飞鹰旗其灭塞头领、哈日珠拉万夫长阿如罕先后离开了米脂县，只是让马鸣带着一千薛家军将士协助高桂英把守米脂县北部地区，等高桂英的实力强大了再考虑撤回大同府。

　　高桂英成了米脂县北部的大头领，手下有三千人马，兵器甲仗都是从刘家山战役缴获来的，但是装备起队伍来，跟延绥镇边兵的配置不遑多让，弟弟高一功挂了一个副千总，现在的高家军亦官亦匪，日子是非常的滋润，唯一有些头痛的是，当日在米脂县破山寨后放粮太狠，现在高桂英的高家军感觉队伍的粮食有些接济不上来了。

　　就在陕西葭州兵乱期间即天启六年三月，“奢、安之乱”头领安邦彦复大举进攻贵阳，总理川、贵、湖广军务鲁钦御敌于河上，连战数日。夜半安邦彦军直逼鲁钦营，将士乏饷逃窜，鲁钦自刎而死，安邦彦率军数万威胁贵阳未果，回到水西老巢，不到两年蓄积兵力达到十万余人，成为大明朝在西南的一大毒瘤。

　　五月初六日辰时京师王恭厂，突然大震一声，如天崩地塌，昏黑如夜。京师城内，东自顺城门，北至刑部街，长三、四里，周十三里，尽为齑粉。王恭厂火药局一带糜烧尤甚，僵尸层叠，秽气熏天，瓦砾从空而下。后经西城御史李灿然现场勘查，乃王恭厂火药库爆炸，塌房一万九百三十一间，压死男妇五百三十七口，六月初五日山西灵丘、浑源州地震，压死居民五千二百余人，因此也有人认为王恭厂火药局爆炸应该是地震引起的。

　　薛云在大长涂岛呆了已经两个多月，满刺加国的船只先后到达大长涂岛接受薛云的挑选，赤血公主给薛云弄来了三百多条前装枪，可是真正属于比较新式的前膛燧发枪，却只有寥寥三十几支，而且品类繁多，只能拿去做研究。

　　最让薛云憋气的是福建海盗郑芝龙带头抢劫满刺加国的船只，包括许心素、杨六、杨七这些海盗也趁火打劫，满刺加国三成的海船落入了福广海盗的手里，这不仅使薛云少得到大批海船，有使满刺加国的远洋海运遭受重大损失，始作俑者就是满刺加国跟郑芝龙与虎谋皮，郑芝龙得不到满意的结果之后，就故计重施再做了一回海盗。

　　薛云最终得到了三百多只海船，考虑到满刺加国的经营情况，只征用其中的一百只海船用来训练，在进行渡海作战的时候，再让满刺加国的船只全力支持，如今的满刺加国海船暂时只能跑一下琉球、朝鲜、日本做生意维持正常经营。

　　薛云这段时间先后接见了负责造船厂的武伯，以及他的儿子武大海、侄子武洋，辽东水师文老二的父亲文伯等人，私下会见了建文后裔浙江提刑按察使司佥事江阳等人，江阳见了薛云过后更是死心塌地的跟着薛家军一条巷子走到黑了，其他的人也大受鼓舞，复国的斗志越加强烈。

　　今天薛云陪着燕三娘视察了武伯负责的造船厂，武伯嘀咕造船厂成了修理厂，问薛云造船厂的兵船研究还有需不需要进行下去，薛云明确的告诉武伯，要把迅速兵船的研究搞下去，毕竟将来薛家军是要自己建兵船的，让武伯不要担心银子和材料，坚持把兵船研究继续下去拿出成果。

　　接着薛云、燕三娘来到了陆老伯的火药厂，陆老伯从薛庄把火药作坊搬到大长涂岛，这才正是开工一月多，还在一切都驾轻就熟，火药、手雷、炸药包，甚至火统等也源源不断的生产出来。

　　不过今天薛云见陆老伯关心的却是前膛燧发枪的研究，这段时间薛云经常跟火药厂的技术骨干琢磨这个前膛燧发枪，倒是有了不少的成果，虽然还不能完全模仿前膛燧发枪，但是对薛家军火统改进有很多的帮助。

　　陆老伯见薛云和燕三娘来了，拿出来做的时间手工模仿的前膛燧发枪，薛云来到火药厂后面的试验场，扣动扳机先后打了三枪，薛云掂了掂枪感觉比前膛燧发枪重了不少，纸壳弹射击出去的稳定性也差了很多。

　　陆老伯会意说道：“少爷，火药厂这个研究用的枪，枪管是加了重的，可是准确方面跟西洋枪差了不少。”

　　薛云心里说，西洋人的前膛燧发枪的准确度也不靠谱，你们这准确度完全是瞎蒙，可是薛云还不能泼冷水，只好对陆老伯说道：“陆伯，把枪管加长些，增加撞击力，争取把射程提高一些，再在枪管的质量上想想办法，哦，这个纸壳弹能够仿造出来吗。”

　　陆老伯说道：“刚才少爷打的是西洋人的弹药，我们自己模仿的弹药，威力差了很多，估计是出在火药的配方上。”

　　陆老伯的话让薛云想到了什么，于是薛云对陆老伯说道：“陆伯，你们慢慢研究就是，有空我会经常来看看。”

　　陆老伯连连称是，薛云对陆要金的父亲是非常客气的，对陆老伯完了礼数才匆匆来去，燕三娘问道：“夫君，你急急忙忙是有什么事吗。”

　　薛云是想起来就在今年，京城的火药局王恭厂会爆炸，貌似这事情已经发生了，自己怎么忘了这个茬了呢，上次去火药局买火药后，虽然提醒当时百胜堂堂主秦哲华留意此事，可是这么久了不知道秦哲华的心思还在王恭厂身上没有。

　　于是薛云含糊地说：“三姐，弟弟是在想让百胜堂的秦百户，在王恭厂拉几个技术人才过来。”

　　燕三娘说道：“夫君，明日妾身就重返杭州城，这个消息就由妾身直接发出去吧。”

　　薛云点头答应，燕三娘说道：“夫君，长涂岛的一些情况，浙江水师已经多次向浙江承宣布政使司禀报，徐知府、江阳那里已经顶不住了，好在浙江承宣布政使潘汝桢大人替妾身遮掩，不然早就被人告发了。”

　　薛云说道：“这个上奏朝廷的人，好像是潘汝桢大人的属官吧。”

　　燕三娘说道：“是的，他就是浙江承宣布政左参议洪承畴洪大人。”

　　薛云听了惊呼道：“是洪承畴洪亨九。”

　　燕三娘见薛云反应过当问道：“夫君，你认识洪左参议。”

　　薛云说道：“三姐，这个洪承畴不简单，你要小心提防他，明天回杭州城三姐带三百弟弟的贴身亲兵跟随。”

　　燕三娘疑惑道：“夫君，用不着这样吧，让外人看了反而疑神疑鬼的。”

　　薛云说道：“三姐，这个洪承畴非常厉害，为了你的安全，其他的弟弟就顾不得那么多了。”

　　燕三娘听了心里甜丝丝的，就答应了薛云的安排，薛云想了想说道：“三姐，你去谈一谈徐大哥的口风，如果觉得有机可乘，弟弟准备见他一面。”燕三娘听了薛云的话若有所思的点点头，然后放弃继续视察同薛云返回自己的宅院。


第476章 兼顾

　　薛云一整夜都呆在燕三娘的闺房里，天亮时薛云才把一脸倦意的燕三娘送上船，这次回杭州城除了原定的三艘大船，薛云临时增加了两艘大船，里面有给燕三娘安排的三百亲兵，还有两百士兵留着照料这五艘大船安全。

　　燕三娘随着五艘大船离开了大长涂岛码头，薛云就回到燕三娘的院子，代替燕三娘处理公务，薛云先看了一些官面消息，据辽东经略府秘奏：后金汗努尔哈赤在锦州中火炮后，已经病如膏肓，将会死于旦夕之间。

　　薛云鄙视袁崇焕故弄玄虚，没有在宁远城说炮击死努尔哈赤，改到了锦州城去了，薛云恶意的猜测是袁崇焕探知努尔哈赤命不久矣，就给自己头上戴光环，殊不知换个皇太极上来，恐怕大明朝的日子会更难过的。

　　薛云接着看下去：新进太子太保户部尚书武英殿大学士丁绍轼逝世；这个人不是自己的关系户，薛云又换了一张来看。

　　佥都御史巡抚浙江潘汝祯大人，奏请为司礼监太监魏忠贤建生祠于西湖，让天下人为魏公公祈福添寿；薛云心说又是一个拾人牙慧的马屁精，说起来第一个生祠还是河南开封民众感激燕三娘的恩情，在开封城外为魏公公魏忠贤和燕三娘立的。

　　另外一张是天启皇帝厚赐魏忠贤塘报，魏忠贤在三月侄子魏良卿加太子太保左都督为肃宁伯、又进封为候，荫魏忠贤都督同知，又荫都指挥使、锦衣卫都指挥同知、锦衣卫指挥使还大量赏赐魏忠贤土地金银财宝。

　　薛云心里想着，要给大同府方面提醒一下，魏忠贤的孝敬一点也不要缺少，好歹也送不了多少回了，想着有魏忠贤的日子真是不错，不知道没有了魏忠贤魏公公自己的日子还能不能这样有滋有味呢。

　　再就是翁山县定海岛方面的船只同大小长涂岛的船只多有接触，长涂岛已经毫无秘密可言，前日有南直隶水师企图登船检查，被薛家军伪装渔船以多人逼开兵船，暂时没有出现大的事件发生，不尽快离开朝廷眼皮子底下的海域，迟早会让朝廷惦记上的。

　　薛云还没有把手里的情报看完，“吱呀”房门就被人推开了，薛云见来人没有敲门心里有些不爽，可是抬头一看却是如梦，薛云知道麻烦来了，这个如梦实在是磨人啊，只要你不满足她的要求，她就变着花样来缠你，直到你让她称心如意，自己才能摆脱她的骚扰。

　　如梦说道：“少爷，姐妹们让奴来请你呢。”

　　薛云说道：“如梦，为夫还有公事要办，晚上再到你们院子去。”

　　如梦撒娇道：“少爷，云曦妹妹给你做了不少拿手菜，你可不要辜负了我们姐妹的一番心意哟。”

　　薛云不由得苦笑道：“如梦就是你张嘴巴会说。”

　　薛云知道这个如梦最会拿自己的软肋，知道自己最在乎云曦，想想也是如梦、若怜、雪儿、云曦四人从杭州城到长涂岛来，自己大多数时间都呆在燕三娘的院子里，特别是这几天因为燕三娘要回杭州城，自己几乎天天都跟燕三娘在一起，真的是把如梦、若怜、雪儿、云曦她们冷落了。

　　薛云笑着吩咐亲兵进来把相关的文件带到如梦她们的院子去看，自己陪着如梦出了燕三娘院子的后门，走了几十步路之后，拐了一个弯就进了如梦、若怜、雪儿、云曦她们居住的院子里。

　　薛云刚刚进院子就被如梦推着若怜、雪儿拉着，进了院子的客厅里，云曦就亭亭玉立的站在哪里，桌子上已经摆好一桌丰盛的宴席，薛云看见云曦就愉快的坐了下来，因为这四姐妹半天分彼此，薛云一把将云曦拉着自己的身边坐下。

　　云曦一下子就红脸了，薛云看着更加喜爱，这就是云曦的特点，其他三个女子如梦、若怜、雪儿跟自己非常亲密，而云曦依然是那么害羞，仿佛她跟薛云永远是第一次相处，这时的薛云有放开怀抱，把云曦抱在膝盖上坐着。

　　薛云更喜欢的是云曦做的菜，其实如梦、若怜、雪儿、云曦她们都学着做薛云喜欢的美食，唯有云曦学得最好，最贴近薛云的口味，因为云曦是用心去做薛云喜欢的美食，薛云对菜品的喜好与所有的人都有差异。

　　虽然是满桌菜淆，薛云的目标还是云曦的三层宝塔鸳鸯火锅，不论是色香味还是秘制汤料，都超过了薛云那个时代的美味，而且是完全的绿色食品，没等薛云动手夹菜，如梦就喂到薛云口里了，若怜忙着煮菜品，雪儿就一直劝薛云喝酒。

　　薛云菜没吃多少，酒却被灌了几大杯，薛云隐隐觉得不对，就被如梦、若怜、雪儿、云曦四人轮番劝酒，等薛云明白四个小妮子的鬼主意时，已经有了七分酒意了，薛云朦胧中看到了如梦得意的笑容，就松开了膝盖上的云曦，一把搂过如梦来，对着如梦做了一个亲嘴的动作，把满满一口酒灌进了如梦喉咙里。

　　被薛云灌了一口酒的如梦满脸通红，忍不住勾着头一直咳嗽，薛云觉得荒淫得可以，正准备对若怜、雪儿、云曦三人如法炮制，结果被若怜、雪儿二人跑掉了，薛云灌了云曦一小口酒，云曦的眼泪就流出来了。

　　薛云暗叹这些女子虽然刻意取悦于自己，可是骨子里还是本分的女子，到了关键时刻还是放不开，跟自己的性爱知音薛素素比起来，简直就是鸡肋了，自从跟薛素素性爱之后，对跟如梦、若怜、雪儿、云曦她们的纯交合，通宵赤膊大战兴趣不浓了。

　　特别是这几天薛云仗着九重梅花神功，跟燕三娘修炼合体神功，今天早上才交完了货，现在四个小冤家缠着自己，其用意是司马昭之心路人皆知，薛云知道自己力不从心，看样子过不了如梦、若怜、雪儿、云曦她们这一关，一咬牙暗中偷服了一颗彭郎君的“千淫万荡丸”，薛云悲催地想，我薛云盖世英雄也有需要药物相助的时候啊。

　　第二天太阳爬到半坡上，薛云才起了床，如梦、若怜、雪儿、云曦她们四人在特制的大床上横七竖八的躺着，薛云悄悄的溜出来房间，坐在正屋的椅子运功检查了一下身体，感觉没有什么异常，估计彭郎君的“千淫万荡丸”是纯中药制成，应该无毒副作用，偶尔用一下可以平添许多乐趣。

　　薛云翻看了桌上的情报，居然还有几份新内容，朝鲜薛二叔用海东青传送的密码摘录：朝鲜国王李倧以辽东薛家军扰民为由，请旨大明朝廷调辽东薛家军返回大明，注，疑为建虏施压。

　　刘奔、武大海、武洋的第一舰队在黑水沟北部遭遇了正在抢劫的海盗船，第一舰队打沉一艘俘虏了两艘海盗船，救回了两艘商船，另有两艘海盗船向南方海域逃逸，查海盗头目身份为杨六。

　　金陵公子陈贞慧在二十天以前收到了薛云送去的一批意大利、西班牙、葡萄牙语的西方科学、文化书籍，陈贞慧托送书人向朱公子问好，薛云也希望陈贞慧这些样饱学之士能为大明作出正面的贡献。

　　薛涛馆主人在金陵城北门外置庄园一座，现在正开始修缮整理，预计年底可以入住，薛涛馆主人有住进新购置的庄园避世的计划。

　　薛云心里被薛素素的情愫牵着静不下心来，直到如梦、若怜、雪儿、云曦四人先先后后出来，薛云才收了自己的相思之念，一时间想着朝鲜国王李倧有些牙痛，我薛家军替你守边，你这个混账还不识抬举，总有一天我薛云要你好看。

　　如梦、若怜、雪儿、云曦四人请薛云一起吃不早的早饭，薛云本来不想吃早饭了，可是拗不过四女的苦劝，薛云也来到饭桌上吃早饭。

　　可是薛云发现四女走路有些奇怪，薛云偷看四女走路支来支去的，才想起她们是因为下面红肿了，薛云忍着笑吃了早饭借口去燕三娘的办公地查找资料，飞快的溜出了院子，去了燕三娘的那一座宅院。

　　薛云在燕三娘办公的书架上找到了海盗杨六的信息，杨六又叫杨禄，和弟弟杨七为海盗商人，在福建沿海亦商亦盗，跟海盗郑芝龙交往密切。

　　薛云在哪里沉思，这杨六误打误撞跟自己的舰队交上了手，这无形之中把杨六进一步推向了郑芝龙那面。看来未来的海洋大战薛家军的压力非常的大啊，自己跟郑芝龙交战能让多少海盗袖手旁观呢。


第477章 海军

　　刘奔、武大海、武洋率领的第一舰队二十艘海船回到杭州湾外海，按照主公薛云的传达意思，直接让两艘回杭州城的商船进了内河，武大海、武洋的第一舰队带着两艘海盗船驶向了大长涂岛。

　　非常凑巧满刺加国赤血公主的坐船到了大长涂岛，薛云在燕三娘的院子接见了赤血公主，赤血公主有些强颜作欢，想想也是，满刺加国不仅失去了大量的船只，连沟通西洋的海路也基本被切断了，照这样下去满刺加国这个流亡政权恐怕支撑不了多久了。

　　赤血公主笑道：“本宫是叫你朱公子呢，还是叫薛将军呢。”

　　薛云微微一笑道：“看来公主的心情还不错嘛，叫什么都随便你。”

　　赤血公主说道：“薛将军，上次答应的船没有交足，不过这都是因为郑芝龙仗势欺人强抢我们满刺加国的船队，不知道将军如何处理这个事情。”

　　薛云说道：“公主殿下，你们满刺加国在我大明的军事力量如何。”

　　赤血公主说道：“鉴于大明朝廷的压力，满刺加国海上只有一些护航能力，对付一般的海盗还可以，像郑芝龙这样的大海盗就不行了，陆上各个据点可以组织几千家丁，恐怕到不了福建沿海，就被大明官军当土匪消灭了。”

　　薛云听了赤血公主的话，默默地坐在那里没有说话，赤血公主小心翼翼问道：“薛将军，你可不可以先对付郑芝龙再收复台湾岛呢。”

　　薛云抬头看了一会，赤血公主被薛云看得有些不好意思，扭扭捏捏的又不愿意转过脸去，为了满刺加国还强自做出一副媚态，薛云看着满脸凶相的赤血公主扮娇柔，心里实在有些受不了，不过也蛮同情赤血公主的，但是重大问题上薛云是不会为一个女子让步的。

　　于是薛云缓缓地向赤血公主摇了摇头，赤血公主对薛云眨着眼睛说道：“薛公子，你能不能在郑芝龙和台湾岛之间找到两全其美的办法吗。”

　　薛云低沉地说：“本将军可以考虑，但不会对公主殿下有所承诺的。”

　　这时也亲兵进来报告望着赤血公主没有说话，薛云道：“有话但说不妨。”

　　亲兵报告道：“将军，我们的第一舰队返航了，俘虏的海盗船也押回来了。”

　　赤血公主说道：“薛将军你们跟那一支海盗发生了冲突。”

　　薛云说道：“是杨六的手下。”

　　赤血公主听了脸色好看了一些：“这杨六也不是好东西，跟着郑芝龙趁火打劫。”

　　薛云说道：“说来也是你们自己招惹的，这海上的飘着的人有哪一个是善茬，等本将军拿下台湾岛之后，就会把郑芝龙连根拔起的。”

　　赤血公主娇媚地一笑：“燕姐姐去了杭州城，云弟弟不如留本宫在这里小住一段时间吧。”

　　薛云道：“没问题，我们长涂岛有专门接待贵宾的宅院，一会本将军让亲兵带公主殿下过去就是。”

　　赤血公主娇斥道：“薛云，你什么意思嘛，榆木脑袋。”

　　薛云阴笑道：“公主殿下，本将军寡人之疾惧内。”

　　赤血公主气得一跺脚离开薛云所在的院子，薛云暗笑这样的女子的确需要调教一番，不然自己粘上了，就会后院起火的，要是她接受自己胡天胡地美女尽收，自己出于国家利益和私人感情都没有放过的可能。

　　薛云亲自见了刘奔、武大海、武洋等人，并询问了黑水沟海战的情况，刘奔坦诚告诉薛云，杨六海盗的单船战斗力明显高于薛家军海军，好在薛家军第一舰队二十三艘海船对五艘海盗船，几乎是五比一的差距，可是炮火不如海盗，射击的准确度也差，最后还是靠群狼战术，围上去进行翻帮短兵相接，依靠炸药包、手雷的攻击打败了海盗，可惜其中一艘海盗船选择了自沉，薛家军海军阵亡八十三人，受伤一百多人。

　　武洋惭愧地说：“将军，我们海军的战斗力比海盗差多了，不是有炸药包、手雷相助，恐怕还要吃海盗的大亏。”

　　武大海说道：“将军，我们远程缺少火炮，先就死伤不少弟兄，跳帮厮杀伤亡也难以控制，可是我们都忽略了海盗沉船，使上了沉船的弟兄一半都没有救回来。”

　　薛云听完说道：“打了胜仗总是好事，吃一堑长一智嘛，出了问题你们好好总结一下，发动船上官兵多提提意见，把情况都整理出来好好学习，尽快提高我们海军的综合实力。”

　　薛云看着刘奔递给自己的清单，两艘俘虏的海盗船上，俘虏海盗二百七十八人，有大小火炮四十二门，每船有大佛朗机一门，船上竟然有价值二三十万两银子的西洋货，估计是这些海盗船贪得无厌，在抢劫商船有了收获的情况下，还在海上游弋捡便宜，非要赚个体满盆满的。

　　刘奔说道：“少爷，据海盗交代，带头的是海盗头目杨七，不过杨七的船抛弃了一些物资逃走了，另外就是这些海盗宣称他们已经就抚，是属于福建水师官兵，希望我们薛家军放过他们。”

　　薛云笑道：“是官军怎么还在海上抢劫，真要是官军更是留不得，一会把俘虏交给娄三处理，看看有没有我们薛家军用得上的人才，不然全部推到东海去喂鱼虾。”

　　刘奔、武大海、武洋离开后，薛云叫来娄三、吕医官，让娄三带一批物资食物去犒赏海军第一舰队，和接收海盗俘虏，并让吕医官带了一批特效药去码头解救重伤员。

　　事情处理完了之后，薛云站在屋里大明东西洋海图前面，心里暗暗的叹息，自己成立的海军五打一，居然跟海盗打成跳帮肉搏，要是对上荷兰、葡萄牙这些正规军武装的海盗，自己的舰队还有胜算吗，看来要加快还不能进行海战的第二、第三、第四、第五舰队的海上武装训练才是，薛云对未来的台湾海战和台湾登陆战忧心忡忡。

　　明白被薛云耍了的赤血公主，勉强吃了点长涂岛接待部门安排的午饭之后，又一头扎进了薛云的办公地，赤血公主在薛云那里磨了一下午，薛云也没有在重大决定上松口，只是表示自己的海军力量有限，愿意在条件允许的情况下，给满刺加国商船队提供支持。

　　不过赤血公主也不是没有收获，薛云出于名誉上的考虑和对赤血公主的补偿，把薛家军海军第一次海上缴获物资，委托赤血公主代为处理，这让最近几乎没有生意可做的满刺加国商业体系，可以重新开始运转起来了。

　　赤血公主看到了处理海盗物资可观利润，立刻跟薛云达成了长期经营薛家军战利品处置权的资格，双方对这些战利品的利润分割确定为，薛云七、赤血公主三的比例，赤血公主终于高兴的离开了薛云办公的院子，并在临走的时候再一次表示，满刺加国对薛云割土、和亲永远有效。

　　薛云看着赤血公主扭扭捏捏的离开，心里偷笑着，还没有见着哪国屁颠颠的非要割土送人的，分明是赤血公主自己思春想嫁人，或者说把自己进一步捆在满刺加国的战车上，其实薛云何尝不是想把赤血公主的满刺加国拉在自己的战车上呢。

　　燕三娘在五艘大海船的护送下返回杭州城，燕三娘考虑到三百亲兵一起回燕府太惊世骇俗，让亲兵们留在船上消息，天黑后去杭州城外庄园休整，然后再分批进入杭州城内的燕府，这样燕三娘才带着自己的原班人马上了码头回杭州城里。

　　离开杭州城两个多月的燕三娘回到了燕府，百户王得发、闵成林闵伯就来到内室向燕三娘汇报情况，整个杭州官面上还是比较平稳的，薛家的生意做得也是风生水起，只是最近杭州城里有一些薛家准备图谋不轨的传言，使一些官员、商人跟燕府的接触稀少了起来。

　　接下来燕三娘分别见了郑师爷、“三江汇通”小杜掌柜二人，从郑师爷那里了解到官场确实有股暗流在瞄着薛家，主要还是因为薛家在京城朝廷的地位起伏不定造成的，不过商人更看重实利，在“三江汇通”交易和走大同府得利的杭州府商人对薛家的好感上升很快，已经是以燕府和“三江汇通”马前是瞻，据“三江汇通”小杜掌柜汇报，虽然官面有些传言，但是“三江汇通”的买卖，每个月的盈利却在逐月的增加。


第478章 见面

　　旁晚时分原浙江承宣布政使司左参议，现任浙江承宣布政使司左参政曹大人进了燕府，说来曹大人这个官有一半是沾了燕三娘的光，原因是浙江承宣布政使潘汝桢跟燕三娘合作，得了不少的好处，而曹大人也是其中的参与者，并为潘汝桢跑前跑后，着实为潘大人立下了汗马功劳，出于堵嘴或是拉拢的需要，反正浙江承宣布政使潘汝桢大人是力排众议向朝廷保举了曹大人，这才使得曹大人坐上了浙江承宣布政使司左参政的位子。

　　曹大人给燕三娘谈到的是浙江水师对长涂岛戒备森严的一些反应，以及现任浙江承宣布政使司左参议洪承畴的奏折，洪承畴的奏折虽然没有明确说燕三娘图谋不轨，但是指责燕三娘纵容锦衣卫、东厂手下纵横江海、横行浙杭，燕三娘手下抗拒官兵目无王法，使浙杭民众只知道有燕三娘，不知道有朝廷官府，洪承畴奏折用心走险恶可见一斑。

　　燕三娘听完后问道：“曹大人，你对这个洪左参议有多少了解说来听听。”

　　左参政曹大人想了想说道：“洪承畴字彦演、号亨九，幼年入溪益馆读书，因家境贫寒，曾经失学，每日清晨靠走街串巷叫卖豆干维持一家生计；后被当时西轩长房的才子洪启胤免费收洪承畴为徒，才重返校门；洪承畴学习用功，博览群书，又到泉州城北学馆读书，万历四十四年赴京会试，连捷登科，为丙辰科殿试二甲第十四名，赐进士出身。洪承畴初授刑部江西清吏司主事，历员外郎、郎中等职，在刑部任事六年；天启二年擢升浙江提学佥事，以才高识士，所选人才皆俊奇，为朝廷所器重，现升迁浙江承宣布政左参议，恩师洪启胤格外器重洪承畴，曾在洪承畴的一篇文中批下‘家驹千里，国石万钧’的评语。”

　　燕三娘听了微微点头道：“洪亨九的确是个人才，曹大人不知道这人有什么缺点。”

　　左参政曹大人道：“洪承畴此人，虽然家贫，可是祖母是被朝廷表节孝烈女，面前也是深明大义，因此洪承畴算得上是忠孝之人，除了喜好风花雪月，再无什么瑕疵可言。”

　　燕三娘心里暗骂又是一个色鬼，可是自己又不熟悉女色这个门道，加上夫君薛云对洪承畴有明显的恶感，这是燕三娘想不通的地方，这样燕三娘熄了收买洪承畴的想法。

　　燕三娘说道：“曹大人，你是浙江承宣布政使司左参政，应该可以压制得住洪承畴吧。”

　　左参政曹大人道：“燕大人，话是这么说，不过下官只是间接管理一下洪承畴，洪承畴众人假道学，布政使潘大人和很多同僚也不喜欢他，奈何这洪承畴在朝廷名声很大，将来早晚都要大用，所以一般官员轻易不会去招惹他的。”

　　燕三娘说道：“就拜托曹大人费心一点，有什么事知会一声。”

　　左参政曹大人道：“燕大人放心，洪承畴那里下官会盯住的。”

　　送走左参政曹大人之后，自家姐妹陈小姐的叔叔陈掌柜还候着，燕三娘只好请陈掌柜来叙话，陈掌柜来燕府见燕三娘，除了跟燕三娘套套近乎，就是代表杭州城的大商户请燕三娘，大家三日后在醉仙楼给出远门回来的燕三娘接风。

　　现在杭州城的商户捧这燕府呢，以醉仙楼张家主为首的大商户，走了三趟山西大同府，赚回了大把大把的银子，最重要的是看见了薛家军的军事实力，不然这张家主怎么会提早暴露自己的身份，替故国拉燕三娘一条线，促成薛云和满刺加国的合作呢。

　　其他的商贩也在“三江汇通”买卖货物，整个杭州城几乎没有人没在薛家的生意上获利，在大半年来杭州城商户靠薛家赚了近百万的银子，不光杭州的商人发了财，也带动整个杭州乃至浙江的经济，而燕三娘又非常乐善好施，燕三娘在杭州人眼里就是万家生佛救世的观音菩萨。

　　不过今天陈掌柜来还有一个目的，这也是他近几个月来睡不了觉的病根子，陈掌柜小心翼翼问道：“夫人，薛将军的身体好些了吗。”

　　燕三娘心说商人还是眼皮浅，像曹大人、郑师爷提都没提这档子事，于是燕三娘说道：“陈叔叔，是你问呢，还是杭州城的商人问。”

　　陈掌柜陪着笑道：“夫人，是有不少同行关心将军的身体，不过作为亲戚小人也非常关心的。”

　　燕三娘笑道：“将军是病了，不过是心病，现在大好了，可是不能移动，只好在大同府呆着，什么时候好了就什么时候进京面圣。”

　　陈掌柜听了笑道：“这样小人也放心了，夫人，近来杭州城有不利夫人的谣言，说夫人在杭州湾外海搞国中之国，不服朝廷的法度涉嫌不轨。”

　　燕三娘听了冷笑道：“我顺天府、锦衣卫、东厂办事，那里轮得到这些人胡言乱语，真真是不知死活的东西。”

　　陈掌柜给薛家运送了不少的人口财物，总觉得长涂岛隐藏着什么东西，可是侄女不要自己瞎操心，而燕三娘这里也得不到实话，陈掌柜只好把心中的疑团继续藏着，聆听燕三娘的吩咐。

　　燕三娘只是告诉陈掌柜加强杭州到沧州的运河运输，跟薛五哥保持密切的联系，保障薛家南北货物人员的正常流动，有什么事薛家都会为陈家摆平的，陈掌柜好歹得了燕三娘一个承诺，放下大半个心离开了燕府。

　　第二天一早燕三娘吃了早饭，正准备去杭州府知府衙门拜见徐知府，却不曾想徐知府上门来了，燕三娘在后院密室会见了徐知府，其实徐知府是揣着心事来的，可是徐知府见燕三娘把自己引入密室，知道燕三娘也有事情要说了。

　　燕三娘说道：“大哥，本来是该弟妹去拜望你的，现在却掉过来了。”

　　徐知府道：“弟妹，一家人不拘一些虚礼。”

　　燕三娘说道：“这次弟妹去南洋游历一番，给大哥带了一些西洋的物件，希望大哥一家喜欢。”

　　徐知府道：“弟妹费心了，大哥这次来，主要是为长涂岛的事，另外问一问我弟弟的病情回转了没有。”

　　燕三娘喝了一口玫瑰香茶，沉默了一会说道：“大哥，云弟其实没有病。”

　　徐知府听了也没有特别惊异只是说道：“弟妹，薛兄弟装病也不是长法，总要面对朝廷的调动啊。”

　　燕三娘说道：“大哥，我家夫君已经厌倦朝廷上尔虞我诈，如果朝廷逼得太紧的话，薛家有退居林下的想法。”

　　徐知府道：“薛兄弟正值仕途鼎盛之时，岂可丧失信心急流勇退，大明朝终有用得上薛兄弟这个擎天玉柱的。”

　　燕三娘说道：“长涂岛的事情，事关机密是不能让外人知道的，不过大哥不是外人可以告诉你，弟妹在南洋发现了建文余孽的踪迹，而且建文余孽的规模还不小，所以弟妹没有轻举妄动，就做了一趟生意回了杭州府。”

　　徐知府听了说道：“照这样看来，长涂岛的水师力量还应该加强啊。”

　　燕三娘沉默了一会说道：“弟妹这次在回来的途中，发现了一处世外桃源，这正是我夫君梦寐以求的地方，薛家已经对朝廷心灰意冷，有意全家漂流海外避世，不知道大哥你动不动心呢。”

　　徐知府肃然一惊说道：“去海外定居，那里不是蛮荒之地吗。”

　　燕三娘笑道：“以大哥经世治国之才，自然可以让那些化外之民归化王道，说不定会为大明开疆扩土，留万世美名。”

　　徐知府的身体抖得厉害，有些支吾的问燕三娘：“弟妹，薛兄弟已经下定决心了。”

　　燕三娘点点头道：“大哥，其实海外另有一番气象，海上货物流通大明、东西洋，财富可以富甲天下称霸一方，这是可遇不可求的机会呀。”

　　徐知府道：“这事为兄想想再答复弟妹。”

　　燕三娘趁热打铁道：“夫君希望有机会再跟大哥叙兄弟之情。”


第479章 聚集

　　燕三娘对徐知府有限度的摊牌之后，徐知府这个进士出身的官员怎么会不明白其中的含义，薛家在大明朝可以说是饱受欺凌，现在燕三娘表示有去国的意思也不意外，不过放在朝廷的观念来去国跟造反区别真的不大，何况自己的干弟弟拥兵数万，就算他肯退居海外，恐怕他的手下们也未必同意，看来薛云是要跟大明朝廷割裂了，自己夹在朝廷和薛云之间该何去何从呢。

　　徐知府明白燕三娘敢这样告诉自己，除了对自己的信任之外，就算不针对自己什么，应该是备有后手的，根本不怕自己透露这些消息，徐知府想到这里心里不由得不寒而栗。

　　燕三娘看出徐知府的担忧说道：“大哥可以先考虑一下，我们薛家也有看朝廷的态度，毕竟薛家家大业大，也不是说走就能走的，只是在海外建一个基地，方便海上贸易往来，相信大哥不介意一起发财吧。”

　　徐知府听到燕三娘说大家发财心情好了很多，想想福南京、江浙、福广沿海走私的商人，在海外有飞地的大有人在，现在薛家不过是有个想法而已，自己又何必杞人忧天呢。

　　徐知府表示只是海外发财就没有问题，相信朝廷会明白薛家的忠心的，不过还是提醒燕三娘尽快处理长涂岛的海上武装，以免被有心人拿去做文章，燕三娘表示自己会在最近两个月之内给那些海船重新找个落脚之地。

　　徐知府带着更多的惊豫地离开了燕府，燕三娘趁着时间尚早，去了一趟浙江承宣布政使潘汝桢的府邸，燕三娘跟潘汝桢送了一批贵重的西洋珍玩，其中有两座精美的西洋自鸣挂钟，潘汝桢见了更是喜不自禁。

　　潘汝桢跟燕三娘交谈了一番，并委婉的问到了长涂岛的情况，燕三娘以查建文余孽和打击海盗相对，潘汝桢也接受了燕三娘的说法，只是希望燕三娘在方便的时候，让南京、浙江的水师可以靠上长涂岛码头，这样也可以堵住那些多嘴人的口。

　　燕三娘表示自己会尽快通知长涂岛锦衣卫、东厂的人员，处理好那些建文余孽的疑犯后，争取有限度的向南京、江浙官员开放长涂岛。

　　潘汝桢大人送燕三娘离开的时候，迎面过来一个穿着四品官服的中年文官，布政使潘汝桢大人喊住了那个中年文官道：“亨九，本藩给你介绍一下，这位是顺天府副总捕头钦命锦衣卫副千总、东厂大档头燕大人。”

　　中年文官只是拱拱手道：“原来是燕大人。”

　　潘汝桢大人说道：“燕大人，这位是布政使司的左参议洪承畴洪大人。”

　　燕三娘听到洪承畴的名字眉毛一竖，狠狠地瞪了一眼冷冷地说：“原来是洪大人，听人说你有两张面孔三把刀是吗。”

　　洪承畴听了木了一下，看着燕三娘痴痴的不知道还嘴，等燕三娘火红的倩影离开之后，闻着残留在风中的香气傻乎乎的，潘汝桢看得明白，这个洪亨九果然老毛病犯了，这燕三娘可是带刺玫瑰，看你小子怎么死。

　　隔天被燕三娘手下船队救回来的两艘杭州籍商船停靠码头，燕三娘救了杭州商船的消息迅速传遍了全城，这两艘船的船主都是杭州城商人如的股，算起来东家有十几位，得知是燕三娘手下的锦衣卫、东厂船队救了他们的商船，都聚集在一起商量怎么感谢燕三娘。

　　可是一谈到银子大家的意见就参差不一，燕三娘的手下死伤不少，出银子慰问是必须的，想巴结燕三娘的股东开出了高价，一些眼皮浅的股东以燕三娘俘获了两艘海盗船为由，出银子抠得很。

　　众股东商量到三更半夜才拿出方案，大家拿出一万两银子感谢燕三娘的救船之恩，这时大家看看天色已经是下半夜了，连回家都来不及了，干脆坐等天亮去给燕三娘送银子。

　　天刚刚亮燕府的大门前就有很多来感谢燕三娘的商船船夫和家属，可是到了己时燕府也没有人出来接待，这时候燕府门前聚集了五六千人了，这些都是跟商船或多或少有关系，也有一些商人看到了燕三娘的海上实力，对杭州商人的海上贸易大有好处，也吩咐向燕府赶来求见燕三娘。

　　结果燕府门前人越聚越多，很快就上万人了，这时人群中传说燕三娘不愿意出来见大家，是怕被浙江布政使司的左参议洪承畴洪大人再告黑状，燕副总捕头现在已经不敢抛头露面，在静等朝廷的意旨。

　　这些话就像干柴遇到烈火，挑起了杭州百姓对洪承畴的仇恨，在有心人的鼓动下，前来感谢的和凑热闹的人，都开始仇恨起洪承畴，进一步互相鼓噪然后盲动了起来，于是有人领头去找洪承畴算账。

　　上万的杭州人涌向浙江承宣布政司衙门，大家一路吵吵闹闹要揪出洪承畴这个坏胚论理，得到消息的浙江承宣布政司衙门立刻关闭了大门，晚来一步的杭州市民只好在浙江承宣布政司衙门高喊让衙门里交出洪承畴。

　　今天洪承畴来到浙江承宣布政司衙门，就感觉同僚们鬼鬼祟祟的，好像有什么事情瞒着自己，洪承畴也不好多问，就去自己的案牍处理公文，过了大约半个时辰，就一个平时关系不错的同僚过来说了一句话，让洪承畴赶快逃命。

　　洪承畴听了莫名其妙的，起身站在案牍旁茫然四顾，这时浙江承宣布政司是长官潘汝桢大人从里间出来了，潘汝桢一眼看见洪承畴站在那里发木。

　　布政使潘汝桢大人诧异道：“亨九，你怎么还在这里，赶快从后门走吧。”

　　洪承畴惊豫地问：“大人，出了什么事吗，为什么要下官一人离开。”

　　布政使潘汝桢对一旁的左参政曹大人示意了一下，左参政曹大人对洪承畴说道：“洪大人，杭州百姓视燕副总捕头为万家生佛，你上奏朝廷说燕大人的坏话，现在全杭州城的百姓都来找你算账了。”

　　洪承畴听了吃惊地道：“曹大人，下官可是就事论事啊，这怎么牵涉上杭州百姓了。”

　　左参政曹大人说道：“燕大人长涂岛的锦衣卫、东厂武装船队，可是专门用来剿灭建文余孽、白莲教匪的，这次为了杭州府的商船跟海盗浴血奋战，伤亡近两百人，才保得杭州府商船平安回来，你却要朝廷撤销长涂岛的锦衣卫、东厂武装船队，现在杭州城百姓不找你找谁去。”

　　洪承畴听完“啊”了一声，原来自己不知不觉中惹了这么大的祸，可自己是为了朝廷好啊，怎么好心办出这样的结果来了，洪承畴一时间汗如雨下，连忙上前对潘汝桢大人说：“大人，下官冤枉啊，下官做的一切都是为了朝廷为了百姓。”

　　潘汝桢大人说：“洪大人，本藩也明白你的忠君爱民之心，可是外面的成千上万的百姓不理解啊，你让本藩怎么办，要不洪大人自己去跟杭州的百姓解释。”

　　洪承畴听了苦着脸道：“大人，下官出去恐怕就回不来了啊。”

　　潘汝桢大人道：“唉，年轻人做事冲动啊，曹大人，去跟外面的百姓讲，就说洪大人没有在衙门里。”

　　曹大人看了洪承畴一眼朝大门走去，洪承畴现在对潘汝桢是感激不尽，心想只有哄走这些百姓就平安，洪承畴突然灵光一现，“啊”一声，大叫不好。

　　布政使潘汝桢和众官员一起看向洪承畴，洪承畴面对众官员只好说道：“各位同僚，要是百姓以为下官在家里宅院，那还不把下官的宅院给毁了啊。”

　　一些官员丛恿洪承畴自己露面，洪承畴听着衙门外沸腾的人声，文人的虚弱就暴露出来了，根本没有胆子去衙门外面对杭州百姓，一时间木在那里不知道如何是好。

　　左参政曹大人支走了大部分围着浙江承宣布政司的人，但是浙江承宣布政司周围还是有数千杭州百姓候着，到了午时的样子，洪承畴的家人仆佣从后门进了浙江承宣布政司，哭哭啼啼的告诉洪承畴，洪家宅院已经被愤怒的百姓拆了。

　　洪承畴听了顿时手脚冰凉，半晌才恢复了一点理智，听家人说杭州百姓发誓不会放过他。

　　有架不住同僚的轮番劝说，头脑一时间稀里糊涂的，就换了普通百姓衣衫，随自己的家人仆佣从浙江承宣布政司后门溜了出去，一路急急匆匆出了杭州城武林门，这是洪承畴才想起自己被莫名其妙的赶出了杭州城，看着武林门城门口拥挤的人群，知道自己回不了杭州城了，只好带着自己的家人仆佣向北而去。


第480章 救济

　　浙江承宣布政司左参议洪承畴被赶出杭州城，这纯属是燕府锦衣卫百户王得发的突发奇想，接着民众的力量把反对薛家的人狠狠修理一番，以达到杀鸡给猴看的目的，过了多年后王得发才明白自己是杀老虎给鸡看啊。

　　直到正午燕三娘才在醉仙楼东家张家主等一大批杭州富豪的迎接下，来到了醉仙楼参加杭州商界给自己举办的接风宴，燕三娘刚刚进醉仙楼就被薛家军救下的两艘商船的股东堵住，这些对燕三娘说不完的恭维话，并献上了一万两银子的礼金。

　　燕三娘以锦衣卫、东厂是朝廷的兵马，出力帮助大明子民打击海盗是属本分，谢绝了两艘商船十几位股东的酬谢，可是人就是这样的怪，你越不要他就越要给，这下子这十几位股东不再肉痛银子了，反而是怕这一万两银子的礼金少了送不出去。

　　燕三娘被张家主等人劝到二楼主席位子上，那些商船股东又挤在燕三娘周围，希望燕三娘收下那一万两银子的礼金，把一旁的张家主等大商人搞得有些烦了，那些商船股东见燕三娘还不肯收，就七嘴八舌表示愿意再加一万两银子的礼金。

　　燕三娘见这些商船股东会错了意就说：“各位会错了意，本官是替朝廷办事，实在是不能收大家的银子。”

　　可是这些商船股东要燕三娘收下银子，燕三娘道：“既然各位东家盛意拳拳，那本官替这一万两银子做一回主如何。”

　　这些商船股东自然是满口答应了，燕三娘说道：“各位东家的这份情谊本官领了，就是杭州城多有孤寡贫瘠之人，不如你们拿去做善事救济一下这些人，不知道你们意下如何。”

　　那些商船股东只停顿一下，立马就吩咐赞扬燕三娘的襟怀天下泽被苍生，是大明一等一的清官加好官，到后来马匹越拍越肉麻，还是张家主这些人上前说话，才打断了那些商船股东对燕三娘的吹捧。

　　张家主这些大商人也表示愿意支持燕三娘的善举，临时商量了一下，就像燕三娘报出了五万两银子的数目，这下子把燕三娘逼得非常为难，这些商人的银子不是这么好拿的，于是就连忙推辞起来。

　　不过张家主这些大商人坚决要给，燕三娘只好勉为其难的答应下来，于是燕三娘征得张家主的同意，留那些商船股东们一起参加宴席，让那些商船股东们跟杭州城顶级富商吃饭，那些商船股东们很有些受宠若惊。

　　席间张家主代替杭州城海商提出了一个建议，就是希望燕三娘的海上船队为杭州海商护航，杭州海商以提成的方式或者按船付银子的方式支付燕三娘船队的酬劳。

　　燕三娘在薛云那里听说过类似的情况，不过燕三娘还是谨慎的推辞了，在醉仙楼酒楼众多商人的劝说下，燕三娘以船队是听命朝廷的，而且长涂岛船队在浙江已经起了不少风波，最后燕三娘表示如果浙江官府方面支持，锦衣卫、东厂的武装船队愿意为浙江的经济发展作贡献。

　　杭州城的富商能力很强，当天晚上张家主就到燕府报告，关于请燕三娘的锦衣卫、东厂的武装船队护航一事，得到了浙江承宣布政使司，提刑按察使司，都指挥使司三司的默许，当然这些商人少不了银子或者干股开路的。

　　张家主还表示到自己来之前，已经收到善款八万九千七百多两，杭州商人的目标是筹集十万两银子给燕三娘做善事，如果不足十万两银子，就由张家主他们几个大商家补足，燕三娘代表杭州贫困百姓表示了感谢。

　　第二天燕三娘拜见浙江承宣布政使潘汝桢大人，并对发生杭州百姓赶走浙江承宣布政司左参议洪承畴一事表示惶恐，不过潘汝桢大人一再表示这事与燕三娘无关，完全是杭州百姓的民意，也是洪承畴自己咎由自取，具体事件的情况浙江三司都会据实向朝廷禀告。

　　接着燕三娘表示希望潘汝桢大人主持杭州城救济孤寡贫瘠之人的善事，布政使潘汝桢接受了燕三娘给自己的名誉，不过谢绝了十万两银子善款的分发工作，燕三娘也很会来事，一再恳请浙江官府介入，最后说动布政使潘汝桢大人，这十万两银子的善款优先在浙江三司官员家族生意中购买救济物资。

　　燕三娘临走的时候，布政使潘汝桢大人希望燕三娘多为浙江海上经济繁荣作出贡献，浙江三司都会支持燕三娘的，燕三娘听琴声知雅意点头应允。

　　燕三娘十万两银子善款的采购，让浙江三司的官员多少赚了一笔钱，大家对针对洪承畴冲击浙江承宣布政司衙门的事情，更加能够理解和原谅了，走了洪承畴这个讨厌鬼，大家都可以赚更多的银子何乐而不为呢。

　　同样杭州城的养济院、育婴堂、安济坊、居养院、福田院、漏泽园，以及散居鳏、寡、孤、残都得到了衣服、粮食、肉和铜钱，这让整个杭州城百姓对燕三娘更加有好感，也使得燕三娘在杭州城的威望一时无两。

　　没过几天江南常州、苏州等府风灾水灾，也就是七月初一日，大风自靖江东北起，怒号振地，屋瓦横飞，合拱之木立仆，江水为之大涨，城堞楼橹颠没于惊涛巨浸中，浮尸相属。大水八日乃退，庐舍漂覆者十且九，老稚死伤甚多。禾黍糜烂，民令艰难，有百姓丐于四方燕三娘自出万金，集杭州府及周边善款五万多银子的物资救灾，江南百姓多感激燕三娘的活命之恩。

　　七月十五日，作为试水之航的杭州商船队，在杭州水码头整装待发，出于对南方海盗实力太强，加上这个季节吹到多是南风，第一批组织起来的杭州商船队决定去朝鲜进行贸易，整个杭州商船队有商船十八艘，加上满刺加国的四艘商船和燕三娘派出的二十艘兵船两千水军，一共四十二艘海船驶出杭州码头，沿着外海向北方而去。

　　随杭州商船队去朝鲜的，是薛家军海军第二舰队，主官是从第一舰队调过来主力舰船长武洋，第二舰队的兵船配置和第一舰队外观上几乎没有区别，因为大多数兵船就是第一舰队的，只是兵船上的人员调换了。

　　同第二舰队武洋出征的有，薛家军海军副总都督刘奔，新成立的海军陆战队代理大队长王二娃，副大队长罗二娃（就是从薛综那里逃回薛庄的），以及一千随船训练的薛家军海军陆战队官兵。

　　薛家军海军以锦衣卫、东厂的武装船队的身份，随杭州商船队远去朝鲜仁川港，燕三娘摆平了长涂岛的风言风语，并在杭州城甚至浙江有了更大的威信和发言权，现在在燕府就闲着没有什么事请做了。

　　哪知道第二天燕府就来了一个神秘客人，燕三娘赶紧把她和手下接进燕府，并把神秘客人带进了密室，燕三娘说道：“徐妹妹，你终于肯来看姐姐了。”

　　玉女圣剑徐小姐委屈地说：“妹妹是专门来谢姐姐的赠马之情，其他的事情姐姐休提，妹妹不愿意听。”

　　燕三娘笑道：“那好，我们二人只叙姐妹之情。”

　　玉女圣剑徐小姐淡淡地笑道：“妹妹是来谢谢姐姐赠送汗血宝马的。”

　　燕三娘搂着徐小姐的香肩道：“姐姐只是带了一句话，找马的人可是吃了不少苦头啊。”

　　徐小姐“噷”了一声说道：“他不过是动动嘴皮，对了，姐姐，妹妹在南京郊外看到了一匹汗血宝马，毛发跟妹妹的汗血宝马几乎一模一样，骑马的是一个戎装的美娇娘，带了一群丫鬟婆姨在打鸟。”

　　燕三娘听了嘴角微微抽动了一下，连忙安抚徐小姐道：“妹妹，你说的那个女子姐姐知道，她是你弟弟的堂姐叫薛素素，你跟她见过面了。”

　　徐小姐吃惊的道：“原来是他的堂姐，当时不是知道她姓薛的话，本小姐要她好看。”

　　燕三娘笑道：“怎么看到人家有一匹好马就不舒服了。”

　　徐小姐耍娇道：“不是嘛，那个女子也一直盯着妹妹看，对妹妹的马也非常好奇，后来妹妹才知道那个薛素素是做，算了，不说了，为什么薛家也不管管。”

　　燕三娘道：“妹妹，现在薛姐姐已经落籍从良了，以后我们都不要提这档子事情了，这次妹妹来了杭州城，就在姐姐这里长期住下去怎么样。”


第481章 条件

　　玉女圣剑徐小姐虽然说不提薛云，可是说话还是闪烁其词，不由自主的把话题转到薛云身上，燕三娘坦明其白地告诉徐小姐，薛云身体健康没有什么事情，如果徐妹妹愿意见薛云，自己愿意替二人安排见面。

　　徐小姐听说薛云平安无事大大的松了一口气，接着又摆出一副臭脸不提薛云了，反而对燕三娘说道：“姐姐，金陵城那个薛姐姐可不得了，七月初七花船选花魁，薛姐姐空船夺了花魁呢。”

　　燕三娘诧异地道：“秦淮河选花魁姐姐倒是知道，可是妹妹说的空船夺花魁是什么意思呢。”

　　徐小姐说道：“姐姐，就是在秦淮河上停着四十只花船，让那些登徒浪子好色之徒往花船投金银财物，以钱物多者取胜，可是薛姐姐并没有参选，却被人推进了最后选花魁的行列，而且最后还夺了花中状元。”

　　燕三娘问道：“素素姐本人对没有到场，她怎么能够取胜。”

　　徐小姐笑着说：“谁叫薛姐姐名气大呀，现在是金陵城出了名的西洋棋棋后，比棋胜了西洋传教士，连西洋教堂的人都说，薛涛馆的薛姐姐棋艺冠绝欧亚，女中绝无对手，就是跟欧洲的男子下西洋棋，也应该位列世界前十，所以这次西洋个教堂筹千金给薛姐姐的花船打底。”

　　燕三娘道：“千金之数也属平常，往年秦淮河花魁非万金难以挤进前三甲。”

　　徐小姐说道：“姐姐，西洋人只认黄金，是黄金千两啊。”

　　燕三娘惊道：“西洋传教士出黄金千两，难怪素素姐能够取胜了，那榜眼、探花应该是李师师、苏小小了吧。”

　　徐小姐摇摇头道：“获得榜眼的是一个叫柳如是的小姑娘，她得了五万多两银子，比李师师稍多，本来薛姐姐排在第四位，仅比苏小小少差一点点，可是在快结束的时候，一艘快船送上黄金万两，一举奠定薛姐姐状元的胜局，最后薛姐姐一个人得了一十五万一千九百多两银子的财物。”

　　燕三娘半天没有说话，心里在怀疑是不是赤血公主又在出怪相了，这女人简直是不可理喻，把自己的男人弄到薛素素那里去享受什么温柔乡，平白给自己添了一个姐妹，天知道她在金陵城还会搞出些什么鬼名堂。

　　燕三娘跟徐小姐谈得入巷，二人简单的吃了晚饭，又并膝而谈，两人越谈越对胃口，到了午夜二人并足而眠，到天明二人搂抱在一起互相都舍不得分开，在床上一直亲密依偎着，要是被薛云看见，薛云多半是要吃飞醋的。

　　二人吃早饭的时候，燕三娘问道：“妹妹，你去不去长涂岛见他。”

　　徐小姐勾着头说道：“他见一个爱一个好色成性，妹妹不想去见他。”

　　燕三娘说道：“妹妹，你也不小了，男人三妻四妾平常事，何况云弟弟不是平常人，就是他收每一个女人都是有深意的，姐姐劝你好好考虑一下，要是错过了云弟弟将来后悔就来不及了。”

　　徐小姐说道：“可是他父亲就深爱我姑姑一人，他们二人就像神仙侠侣，那他为什么做不到，姐姐你这么优秀，为什么愿意甘心以妾身伺候他，他实在太过分了。”

　　燕三娘幽幽地说道：“爱一个人就要去接收他的一切，姐姐遇到他的时候就这样了，姐姐又不愿意失去这么好的一个男人，自然就只有委屈自己一些，因为姐姐知道失去云弟弟，姐姐再也没有幸福可言，这是姐姐最好的归宿。”

　　徐小姐说道：“姐姐就是做正妻妹妹也愿意，可是那些女人算什么，他简直是无耻下流加混蛋三级。”

　　燕三娘叹道：“云弟弟的女人都不是什么简单的，何况云弟弟天生异禀，多一些女人也是正常的，妹妹你再考虑一下吧，先不要急着拒绝姐姐，想好再告诉姐姐，就是不能一起服侍云弟弟，姐姐还是希望跟你做好姐妹。”

　　玉女圣剑徐小姐过了很久说道：“姐姐，薛家在朝廷的日子不太好过吧。”

　　燕三娘看了看徐小姐回答：“不是不太好，而是很不好，妹妹问这个是什么意思。”

　　徐小姐迟疑了一会说道：“姐姐，既然朝廷对薛家这么不好，这一切还是云弟弟造成的，姐姐你们考虑了什么退路没有。”

　　燕三娘听了心里“咯噔”一下，心说这个徐小姐莫非还带了什么使命来的吗，燕三娘顺口应付道：“天下之大都是大明朝的土地，再说皇上对薛家还是很好的，不过是一帮书生疑心生暗鬼无理取闹而已。”

　　徐小姐吃完了早餐拉着燕三娘重新回到闺房，徐小姐搂着燕三娘鼓足勇气说道：“姐姐，想没想过揭竿而起，王侯将相是唾手可得。”

　　燕三娘有些吃惊的看着徐小姐，徐小姐话一出口反而轻松了，于是对燕三娘继续说道：“圣教愿意大功告成之时，对云弟弟裂土分茅，一字并肩王与圣教家国一体，天下江山薛家十有其一，丹书铁劵公侯万代，妹妹也愿意听从圣教旨意，与姐姐平妻伺奉云弟弟。”

　　燕三娘暗叹徐小姐武功虽好头脑却不好使，这种条件谁敢要啊，这是抄家灭族的待遇，不过是邪教想利用自己夫君而已，何况有这个本事的人，谁会在意那些条件，自己就想称孤道寡了，那里还会去替人为奴为仆的。

　　燕三娘顺着徐小姐的话道：“这种大事妹妹应该跟云弟弟说，姐姐一个妇道人家是不便多嘴的。”

　　徐小姐说道：“妹妹跟姐姐最谈得来，姐姐在云弟弟那里最有分量，所以妹妹想姐姐帮着做一下云弟弟的工作。”

　　燕三娘说道：“妹妹，云弟弟是朝廷命官，要他造反可不是一件容易的事情，我们两姐妹还要从长计议，妹妹，只是不知道你们圣教的实力如何。”

　　徐小姐脸上现出异彩道：“我们神教教众遍及大明。蒙古、建州，就是朝鲜、占城也有神教弟子，只要神教号令一出，大江南北起兵至少有数十万，云弟弟不是喜欢带兵吗，神教给他十万二十万是没有问题的。”

　　燕三娘听了徐小姐的说话，知道薛云最恨邪教神神道道的，徐小姐无疑是一个受了邪教毒害的无知少女，向徐小姐说的数十万人马，不知道有多少水分，就算有这么多人也是一群流民，除了会吃大户之外，说起打仗多半是狗屁不通。

　　燕三娘说道：“好了，好了，妹妹这些话给云弟弟说，等你愿意了姐姐派船送见云弟弟，不然等姐姐慢慢给云弟弟沟通，关键是妹妹跟云弟弟的感情不要勉强。”

　　燕三娘说完拉着徐小姐软语款款，把徐小姐说得晕晕乎乎，燕三娘趁着天色还早，拉着徐小姐一帮子人去西湖游玩。

　　薛云在长涂岛到得了大同府方面高桂英米脂县就抚的消息，薛云对薛六、阳震雷他们搞那么大的动作，心里也有些发虚，生怕刺激了朝廷的神经，不过薛云在薛六、阳震雷他二人的语气中读出了一些误会。

　　还有就是王得发设计赶走了洪承畴，薛云得到洪承畴离开杭州府的消息，忍不住长叹一口气，这真是打破牢笼出虎豹挣开金锁走蛟龙，好在薛云还没有下定决心处理洪承畴，这才使得薛云的内心好受一些。

　　不过薛云对赤血公主万金博薛素素登上秦淮河花魁状元一事很无语，满刺加国已经出现经济危机了，这个公主还挥金如土，做博自己和薛素素一笑的事情，果然是王家气派与众不同。

　　在就是薛家军海军在黑水沟北部跟杨六的海盗发生多次武装冲突，薛云让武大海带着第一、第三、第四、第五轮番出战，采取群狼战术对付杨六，更主要的是锻炼薛家军海军，如果一个多月的海战打下来，虽然有一些人员伤亡，但是薛家军海军的进步明显，也给杨六的海盗船队造成了不小的损失，自知在黑水沟北部占不到便宜的杨六，放弃了跟薛家军海军继续缠斗的想法，带着海盗船队退回了福建老巢。


第482章 仁川

　　薛云得知表姐到了燕三娘那里，徐小姐说的那些事情薛云也一清二楚，薛云只是叫燕三娘拖住徐小姐，尽可能不要徐小姐来长涂岛，薛云的理由是不想让徐小姐这样的外人知道长涂岛的秘密，这让燕三娘知道后很是开心，其实薛云不想让徐小姐来还有一个原因，那就是赤血公主这块牛皮糖甩不掉，要是徐小姐这个醋坛子跑来了，还不把整个长涂岛搞得乌烟瘴气的。

　　薛云在等消息，而且是一个大消息，这就是后金汗努尔哈赤八月病死于沈阳城，努尔哈赤的死讯没有等来，却等来了薛家军第二舰队的返航，杭州城的海商完成了对朝鲜国的贸易，大家赚得体满盆满回到了杭州城，而薛家军第二舰队停靠在长涂岛码头上。

　　长涂岛军民热烈欢迎胜利归来的第二舰队，接着薛云把王二娃、武洋、罗二娃请进了自己办公的院子，跟他们三人谈谈这次朝鲜之行。

　　这次薛家军第二舰队的朝鲜之行，航行倒是非常的顺利，不足十日就抵达了朝鲜的仁川港，可是在进港的时候出了问题，朝鲜水师拒绝杭州商船队入港，理由是朝鲜不跟大明地方官府交易，入港的商船必须有大明朝廷的圣旨。

　　杭州商船队跟朝鲜仁川港的官员进行了沟通，上下打点花了不少银子，才得到了一些讯息，原来朝鲜国国策采取游离明朝和建虏之间手段，受建虏的影响朝鲜国对明朝开始采取敷衍、拖延之策，这样对不请自来的杭州商船队自然是敬而远之。

　　杭州商船队的东家们还得到了一个消息，就是今春建虏击朝鲜国北部各道，朝鲜国国王请大明辽东驻屯军参将薛破虏救援，薛破虏以朝鲜国未支辽东薛家军粮草为借口，拒不出兵增援朝鲜国鸭绿江各道。

　　朝鲜国王李倧万般无奈，连忙命平安道凑集细粮、豆料各五千石给薛破虏，薛破虏拿到粮食之后，还没有来得及出征，建虏镶蓝旗阿敏、济尔哈朗已经掠朝鲜民众万人，牛羊骡马无数越江而回辽东。

　　朝鲜国王李倧和大臣们不仅损失民众财物，还被薛破虏白得了万石粮草，简直就是三国版的赔了夫人又折兵，于是朝鲜国君臣不很建虏入寇，反而怪薛破虏不愿意死力相助，这时朝奸韩润（朝鲜李朝“仁祖反正”功臣韩明琏族侄，三年后，功臣韩明琏参与逆乱亦被擒杀）派人回朝鲜国替建虏媾和，朝鲜国王李倧和大臣们视为议和良机，于是朝鲜国和建虏开始勾勾搭搭。

　　按照朝鲜国和建虏达成的协议，朝鲜国王李倧以大明辽东驻屯军参将薛破虏部，纵兵劫掠、支敌养寇、糜烂地方，请大明朝廷撤离大明辽东朝鲜国驻屯军，可惜大明朝廷不愿意惹上这个开销巨大的麻烦，大明辽东驻屯军参将薛破虏也置之不理，撤军这件事就这样一直拖起了。

　　但是薛破虏部和朝鲜国军队关系更加紧张，这使得准备实行骑墙政策的朝鲜国君臣如鲠在喉，对薛破虏部是又恨又怕，现在朝鲜国王李倧的南汉山城还住着建虏的使者，大明一个地方官府居然上门要求通商，朝鲜国君臣为了讨好建虏使者，自然是拒绝大明杭州商船队进入仁川港贸易了。

　　王二娃、武洋、罗二娃和杭州商船队得到了大致的消息，杭州商船队的海商非常泄气，这朝鲜国不让姜曦贸易，大家这趟多半是白来了，如果就这样回去光船上人夫的吃喝拉撒工钱，也会让杭州城的海商亏损惨重，暗中已经人嘀咕是薛家得罪了朝鲜国，这就是城门失火殃及池鱼啊。

　　来到仁川港已经是第四天，王二娃在自己的坐船召开了所有东家、船长的会议，王二娃看着在坐的五十多人，直接就问这些人是愿意就行跟朝鲜国进行交易，还是放弃这次贸易打道回府。

　　在坐的五十多人都不吭气，王二娃等了半天无人回话，于是王二娃对那些东家、船长说道：“这样吧，你们举手表决，少数服从多数，看是留下来继续跟朝鲜国进行交易，还是回杭州府去。”

　　那五十多个东家、船长七嘴八舌都表示希望跟朝鲜国进行交易，于是王二娃说道：“好，那我们就跟跟朝鲜国进行交易，不过我们锦衣卫、东厂打开朝鲜国的大门之后，所花销的银子请诸位承担。”

　　满刺加国、醉仙楼张家主派出的东家、船长都明白了王二娃想干什么，只有那些圈外的还有些迷糊，忙问王二娃怎么打开朝鲜国的大门，以及承担什么银子。

　　不过王二娃也撇脱，表示自己这次先做后收银子，如果大家觉得不愿意出银子也无所谓，至于下次能不能够获得锦衣卫、东厂兵船保护就再说了。

　　接着王二娃放那些东家、船长回船，并要求他们的船只至少后退十里，随后王二娃下令武洋进入战斗状态，武洋立刻命令自己的坐船发出旗语，二十条兵船沿仁川港上游一字排开，再顺着海水缓缓的从仁川港巷口驶去。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　停有数以千计大小海船的仁川港炮声隆隆火光冲天，薛家军第二舰队打响海洋贸易的炮舰政策，第二舰队是薛家军有打败黑水沟杨六海盗经验的船队，这次远征朝鲜为大明商船护航，在兵船加强了火炮力量，火力较强的两艘海盗船也在第二舰队，第二舰队这次带来了火药厂最新研究成果“燃烧炸药弹”。

　　“燃烧炸药包”是薛云为了海战攻坚研制的易燃不熄灭炸药弹，第二舰队因为是远海任务，把第一批两百多个“燃烧炸药弹”全部带走了，这使得第一舰队有的官兵说小话，第二舰队能够拿到第一批两百多个“燃烧炸药弹”，完全是这次带队的王千总面子大。

　　武洋指挥第二舰队的官兵打了一阵大小佛郎机炮，就靠近用投弹车投掷“燃烧炸药弹”，可惜太平惯了的朝鲜人，对仁川港外的明朝商船没有丝毫防备，被明朝兵船进入仁川港还迷迷糊糊，现在大火已成势头，很多船还无人看守，就是有人看守的船，苦于人手不够要想驶离仁川港码头也无可能。

　　在薛家军第二舰队退出仁川港之后，整个仁川港烧成了一个巨大的火龙，除了少数船只驶离仁川港外，大约有七八成的大小海船葬身火海，武洋请示王二娃需不需要攻击从仁川港出来的船只，王二娃表示自己是对朝鲜国小惩大诫，对漏网之鱼就随他去吧。

　　仁川港的大火整整烧了一天才熄灭下去，这一天震惊朝鲜国的南汉山城，朝鲜国王李倧得到仁川港被明军炮击，这个仁川港一遍火海时，朝鲜国王李倧是惊恐万状，他怎么也不敢相信温文尔雅的明朝人招呼都不打一下就开打了，而且一下子毁了自己最要命的仁川港。

　　朝鲜国王李倧急忙在庆云宫召集群臣商量对策，户曹判书郑斗源等人奏请国王李倧主战，言仁川港外乃明朝私商军阀勾结，若朝鲜国轻易屈服，不仅难以向国人交代，就是大明、金国一回小视我堂堂李朝。

　　朝鲜国君臣正议论间，有仁川港最新情况报告送进庆云宫，仁川港八成船只基本上被焚毁，伤亡朝鲜军民数千人，目前火势正旺，还没有发现明朝兵船登陆的迹象。

　　朝鲜国王李倧大怒，派宗亲大将李曙点兵八千兼统领仁川港兵马，大将李曙点兵立刻率本部三千人马会合朝廷的五千官兵，一路急急匆匆朝仁川港进发，意图抢在明朝兵船武装势力登陆之前，控制仁川港沿线海岸。

　　伴晚大将李曙的人马赶到仁川港控制沿线海岸，可是李曙得到守卫在仁川港的朝鲜官兵报告，明朝商船已经溯海而上，李曙认为只要明朝商船不在仁川港登陆，自己就没有什么麻烦，只是向国主李倧报告明朝商船的去向，并通知北方沿海朝鲜官兵加强对明朝商船的防范。

　　朝鲜国王李倧得到李曙的消息，已经是第二天天亮的时候，李倧对明朝商船放了火就跑，气得吹鼻子瞪眼，不过想想一群明朝商人和薛家军叛逆作乱，最多也只能在海上威风一下，要是上岸来恐怕不够给朝鲜军当点心。

　　朝鲜国王李倧心情刚刚好一点，就有内侍来报：“大王，仁穆太妃驾到。”

　　朝鲜国王李倧听了立刻起身去迎接，仁穆太妃已经在尚宫宫女的护拥下，进了李倧的御书房李倧以长辈礼问候了仁穆太妃，仁穆太妃挥挥手，手下尚宫宫女退出了帘子外，仁穆太妃才跟国主李倧隔桌对坐。

　　仁穆太妃问道：“大王，据说有明朝商船焚烧了仁川港，不知现在情况如何。”

　　朝鲜国王李倧叹口气道：“太妃，这些明朝海盗放了一把火，顺着海岸沿北方去了，孤正派军队严防死守，务必拒敌与国门之外。”


第483章 江华

　　仁穆太妃沉默了一下说道：“大王，明朝商船北上要经过觉华岛，不知道会不会出什么意外，这也是哀家来见大王的原因。”

　　朝鲜国王李倧听了仁穆太妃的话脸色抽搐半晌说道：“不过一群商人和藩镇，难道还想替光海君李珲这个逆贼出头。”

　　仁穆太妃说道：“听说大王跟平安西道的明朝薛家军关系微妙，而这次护航的明朝水师是薛家少家主的夫人的手下，这样的话会不会节外生枝呢。”

　　朝鲜国王李倧说道：“太妃，是明朝薛家将门薛云的姨太太，孤派人去江华岛查一查。”

　　仁穆太妃起身道：“那就请大王抓紧一点，不然我们都会有麻烦的。”

　　李倧看着仁穆太妃消失在帘子外，立刻吩咐内侍派人打探江华岛的消息，并招崇政大夫行兵曹判书兼同知成均馆事金尚容入宫议事，李倧盘坐在垫子上想事，过了大约一刻钟兵曹判书金尚容就急急忙忙跑来了。

　　兵曹判书金尚容一到就跪在李倧面前，李倧心里暗叫不好问道：“金大人，有什么事情发生吗。”

　　兵曹判书金尚容跪着诚惶诚恐地说：“大王，刚刚得到消息，江华岛附近发现明朝商船游弋，岸上跟江华岛联系不上，恐怕江华岛上已经有了变化。”

　　朝鲜国王李倧听了重重的捶了文案一拳，然后把文案上的书籍奏折全部推到了毯子上，狠狠的说了一声：“”可恶。

　　兵曹判书金尚容跪在哪里一动不动，国王李倧说道：“金兵曹，你提兵一万去剿灭这些明朝海盗。”

　　兵曹判书金尚容低声回答道：“王上，明朝海寇在船上，现在仁川港烧毁了我朝鲜大量海船，仅靠陆上人马难以济事。”

　　国王李倧怒道：“可恶，这时可恶。”

　　有内侍禀告道：“阁臣金大人到。”

　　国王李倧听了忙说：“快请。”

　　阁臣金自点一路小跑来到国王李倧面前跪下，然后对李倧说道：“王上，江华岛的事情王上准备怎么处理。”

　　国王李倧说道：“孤恨不得把明朝这群乱臣贼子统统杀绝。”

　　阁臣金自点连忙说道：“王上使不得，现在应该搞清楚逆贼的下落，如果逆贼落入了明朝薛家手里，我们朝鲜就有无穷的后患，明朝私商来我国贸易，是双方互利的事情，王上应该通融一下，不然偏偏重哪一方对我国都是不利的。”

　　国王李倧说道：“先生的意思是安抚这些蟊贼。”

　　阁臣金自点连连点头道：“王上，我国与明朝贸易是互补关系，对双方都是利害相关，相信只要这支明朝南方来的商队赚了钱，逆贼的事情应该可以迎刃而解。”

　　国王李倧沉思片刻说道：“那就麻烦先生走一趟江华岛，不过文事必有武备，金兵曹你点齐兵马随金先生一起去吧。”

　　阁臣金自点、兵曹判书兼同知成均馆事金尚容二人领命离开了，朝鲜国王李倧坐在御书房的小屋子里发呆，直到元妃韩氏来请李倧用早膳，李倧才昏昏浮浮站起来，像行尸走肉跟着元妃韩氏离开了御书房。

　　王二娃把商船留在江华岛外海，入夜薛家军第二舰队的二十艘兵船突袭了江华岛，以罗二娃的海军陆战队为先导，加上一千水师官兵，从江华岛东、南、北扇形包围强行登陆，承平已久的朝鲜官兵官兵没想到会有兵船攻击江华岛，因为朝鲜是明朝的不征之国，明朝纵有战船也不会到江华岛来，建虏貌似不太会划船啊，如果是倭寇的话，也应该进攻朝鲜东海岸啊，这些朝鲜官兵还没有想清楚，很多人就做了俘虏。

　　薛家军海军陆战队直扑江华岛乔桐光海君李珲的住处，王二娃本来就是一个心狠手毒的主，这次因为训练特别出色被三少爷破格提拔，大有士为知己者死的味道，发誓一辈子效忠三少爷，因此在解救朝鲜国前国王光海君李珲时，是身先士卒一马当先，沿途是遇神杀神遇佛杀佛，当罗二娃的一百海军陆战队士兵冲到光海君李珲幽居的小院，还没有使用一颗暴露目标的手雷和一个炸药包。

　　不过整个江华岛已经开始传来连续不断的爆炸声，罗二娃知道全岛的战斗在全面打响了，自己必须在最快的速度攻进小院，才能最大限度的保证光海君李珲以及其亲属的生命安全，罗二娃一声口哨，至少有五十个海军陆战队官兵，从四面八方一起翻墙进了软禁光海君李珲的院子里。

　　光海君李珲院子里有十几个负责监视的官员士兵，这时候都知道江华岛出了状况，那十几个负责监视任务的官员士兵都拿着兵器守在一座破矮屋子前，罗二娃的海军陆战队立刻跟这些朝鲜人交起手来，三下五除二就有七八个朝鲜人倒在血泊中，其余的朝鲜人见势不妙，就想向破矮屋子里退去，可惜已经被罗二娃堵住了退路，只是几个呼吸之间，剩下的朝鲜人不是被杀，就是生擒活捉了。

　　罗二娃带着五六个共患难的生死兄弟进了小黑屋，罗二娃一眼就看见一大一小两个人被另三人挟持着，罗二娃这些人进去就骂骂咧咧的开始翻东西，把那屋角落的五个人都搞得莫名其妙，有两个弟兄上前去找那五个人要银子，挟持前面二人的那三个人稍微有一些放松了警惕性。

　　就在这个时候小黑屋外响起了枪声，屋里的三个人两个脑袋被打得稀烂，一个半边脸被打飞了，正是这个人手里的道在那男子颈子上划了一刀，罗二娃趁着微光把那两个人抢出了小黑屋，那中年男子颈子上在不断的流血，罗二娃手下的海军陆战队立刻给那个男子进行包扎，罗二娃仔细看了看是个瞎子，一旁的俘虏证实这个人就是光海君李珲。

　　另外一个人一头都是白的红的鲜血和脑花，人已经昏过去了，已经俘虏介绍知道是服侍光海君李珲的宫人赵氏罗二娃知道自己完成了任务大大的松了一口气。

　　这时首领王二娃带着大队官兵赶到了，火把把整个院子照得白昼一般，王二娃问道：“罗罗，搞定了没有。”

　　罗二娃说道：“光海君李珲已经救出来了，就是颈子被看守的人划了一刀，颈子一直在流血，不过伤势并不致命。”

　　王二娃皱了皱眉头说道：“怎么这样不小心，回去要好好总结一下这次解救人质行动的得失利弊。”

　　罗二娃说道：“二哥，当时发现小黑屋斜牙漏风的，属下就引开挟持人的注意力，从屋外的缝隙开的枪，只是其中一个没有一枪毙命，被他手动了一下，这才造成了光海君李珲颈子说挨了一刀。”其实罗二娃比王二娃的岁数大得多，不过罗二娃是一个会盯称的人，一口一个二哥没有任何心理负担。

　　很快各方面的情况汇集到王二娃这里，除了西面兵营和广城堡进行了比较的抵抗之外，其他地方的反抗都是零星的，西面兵营被海军陆战队的火统、手雷打得死伤狼藉，伏尸不下五百具，而在广城堡驻扎的五百朝鲜军，因为给薛家军造成了不小的伤亡，被薛家军海军水师和陆战队联合屠杀干尽了。

　　天亮之后王二娃率领全军退回了兵船，除了杀掉的一千多朝鲜官兵，俘虏的一千多官兵和三千多朝鲜百姓，王二娃就让他们在江华岛放任自流，只是带走了光海君李珲、宫人赵氏，以及自愿跟随光海君李珲的流放旧臣百姓六百多人。

　　阁臣金自点、兵曹判书兼同知成均馆事金尚容二人统帅一万朝鲜兵马赶到江华岛时，知道江华岛确实被明朝兵船攻破，整个江华岛是一片混乱，甚至出现了乱兵烧杀抢劫奸淫妇女的事情，阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人立即命令军队进行镇压。

　　不久江华岛的混乱就平息了下来，阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人也得到了王二娃让朝鲜俘虏官员转呈的信件，信上是要求朝鲜国王李倧开放大明和朝鲜的海上贸易，设贸易港开市贸易，并宣称愿意替李倧代为照管废君光海君李珲等等。


第484章 光海

　　阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人看着茫茫大海，丝毫没有一点大明兵船的影子，只好留下一半人马在江华岛收拾残局，金自点、金尚容二人连夜回奔都城南汉山城，经过一夜的奔波第二天天明才赶回南汉山城。

　　金自点、金尚容二人不顾疲劳，立刻进宫去见朝鲜国王李倧，国王李倧正等着金自点、金尚容二人，得知金自点、金尚容二人回来之后，立即招金自点、金尚容二人在御书房面圣议事。

　　金自点、金尚容二人在御书房叩见大王李倧，并陈述了江华岛发生的战斗，并递上了明朝商船护航队首领的信函，朝鲜国王李倧忍着气听完金自点、金尚容二人对江华岛情况的汇报，又看了明朝商船护航队首领王二娃的信函。

　　朝鲜国王李倧忍着怒气问：“二位爱卿，你们怎么看待此事。”

　　金自点、金尚容二人互相望望，阁臣金自点说道：“大王，现在明朝商船护航队挟持逆贼漂移海上，我朝鲜水师又遭重创，夺回逆贼恐怕非常困难，不过明朝商船志在贸易，只要我国开贸易与这些明朝私商，逆贼之事大有周旋的余地。”

　　朝鲜国王李倧看向兵曹判书金尚容，兵曹判书金尚容说道：“大王，明朝私商兵力并不多，奈何彼在海上游弋，臣下皆是路上人马，实在是无能无力。”

　　朝鲜国王李倧沉默一阵道：“二位爱卿，若孤允许看仁川港互通贸易，私商能不能把逆贼交回来呢。”

　　兵曹判书金尚容低头不语，阁臣金自点迟疑了一会说道：“大王，应该很难。”

　　朝鲜国王李倧问道：“先生，这是为什么呢。”

　　阁臣金自点回道：“大王，由于我国拒绝贸易，所以私商或者说大明薛家，直接插手我朝鲜国政，以达到用政治手段解决经济问题的目的，不管我国最后同不同意进行贸易，私商和薛家奇货可居，断不会轻易交还逆贼的。”

　　朝鲜国王李倧色厉内荏的道：“私商和薛家就是拿着逆贼，孤不跟他们交易，他们又能把孤如何。”

　　兵曹判书金尚容迟疑了一会儿说道：“大王，明朝薛家非一般上国阀门可比，不光薛家的海上护航队船坚炮利，平安西道的薛破虏军更是锐不可当，何况大明薛家在上国大同府带甲上万，得罪这样的丄国阀门，若利用逆贼兴风作浪于我国大大的不利。”

　　阁臣金自点说道：“大王，江华岛恪尽职守，私商薛家火器凶猛，非人力可以抵抗，还希望大王从轻发落他们。”

　　朝鲜国王李倧心里明白，就是建虏八旗那样的精锐，对上薛破虏的薛家军还是灰头土脸的，自己的军队有几斤几两李倧还是清楚的，薛云这个人不好对付李倧早就知道，李倧自己还是小心翼翼应付平安西道的薛家军，没想到因为讨好建虏拒绝开关贸易，还是得罪了薛云这个杀胚，要是薛云利用光海君李珲搞事，自己的王位都有危险，想着昨夜跟仁穆太妃私下的商议，觉得还是不要过分刺激明朝薛云方面，考虑对明朝商船队开关贸易，从而缓和跟明朝私商和薛家的关系。

　　朝鲜国王李倧问道：“二位爱卿，孤得报明朝薛云在丄国九边重镇大同府重病，那薛家现在是何人主事。”

　　阁臣金自点回到道：“大王，丄国军阀每遇朝廷征召应对，称病不朝者比比皆是，薛云真病假病看他手下的反应就知道了，不过这次带兵船来我国的王千总以前是薛云的亲兵队长，看来薛家军在科尔沁部落火并一事传言并不可信。”

　　朝鲜国王李倧听了金自点的话浑身无力，只好忍住心里的悲愤说道：“那就劳烦二位爱卿处理跟明朝私商的贸易，跟明朝薛家好好谈一下逆贼之事，总之一切以朝鲜的稳定为重。”

　　阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人领命而去，朝鲜国王李倧心里烦躁，自己居然被明朝一个地方军阀抓到了把柄，而自己挨了打之后，竟然没有还手之力，这真是小国的悲哀啊，现在看来明朝人也不是个个俭良恭顺，李倧被建虏、明朝薛家逼得头昏脑涨，加上光海君李珲这个祸胎，李倧后悔自己为什么没有杀死他永绝后患，如今说什么都晚了，想着昨夜仁穆太妃送给自己的两个美人，李倧终于放下烦恼，去那两个美人那里醉生梦死一番。

　　阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人得到仁川港宗亲大将李曙的消息，明朝商船再次出现在仁川港海面，阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人连忙赶到仁川港，通过跟海面是明朝商船联系，金自点、金尚容二人获得了上明朝兵船会谈的机会，于是金自点、金尚容二人坐着手下人划着的小船，登上了仁川港外海上的明朝兵船。

　　金自点、金尚容二人上的兵船，正是薛家军第二舰队的旗舰，王二娃、武洋、罗二娃的坐船，王二娃只允许了金自点、金尚容二人登船，金自点、金尚容二人通过对船上短暂的观察，就知道朝鲜水师不论是火炮还是士气都不是薛家军的对手，王二娃把二人接进了船舱开始了谈判。

　　金自点首先就提出了废君光海君李珲的归还事宜，王二娃明确表示朝鲜光海君李珲身受重伤，现在已经返航杭州去救治了，光海君李珲受伤的事情，金自点从江华岛上就得到了消息，可是只要光海君李珲一天不死，莫说大王李倧放心不下，自己这个反正功臣也是如芒刺背食不甘味啊。

　　于是金自点还是继续提到光海君李珲之事，但是王二娃以光海君李珲已经去大明杭州为由，拒绝了金自点的要求返还光海君李珲一事，只是表示朝鲜可以派人去见自己的主母燕副总捕头，协商光海君李珲的事情。

　　不谈光海君李珲双方就没有什么可说的了，金自点自然不会给薛家什么好处，而谈判的王二娃更绝，他只要跟朝鲜之间的贸易权，于是金自点以薛破虏驻扎朝鲜一事说事，王二娃表示薛破虏所部会尽快撤离朝鲜，如果朝鲜不同意跟自己的商队贸易，而是继续跟南汉山城的建虏使团勾结，薛家舰队不介意对朝鲜国继续进行惩罚。

　　金自点心里已经接受了王二娃的建议，不过还是同兵曹判书金尚容一起，跟大明薛家的王二娃、罗二娃两位首领泡了大半天蘑菇，在细节上争论了好久，最终同意了开放仁川港的公平贸易，史称《仁川协议》。

　　朝鲜国给大明薛家在天启六年八月签署的《仁川协议》，开放朝鲜国仁川港进行商贸交易，合符后世的公平、公正、公开的平等互利原则，只是这是薛家用枪炮为大明人打开的，薛家获得了朝鲜国独家通航贸易权，从此朝鲜国也摆脱了单边朝贡贸易，这被后世众多朝鲜专家一致认为是，大明薛氏用暴力推动了朝鲜国的救济繁荣，使朝鲜提前进入了资本主义，成为亚洲腾飞的小巨龙，一举奠定了压倒同为藩国日本的经济。

　　接下来的交易就非常的顺利，朝鲜国的商人正找不到商品的出路，双方一拍即合开始互市，杭州商人看起了朝鲜国的人参、金银、马匹、硫磺、铜以及纸张等，朝鲜人喜欢大明的瓷器、生丝、绸缎、棉布、夏布、陶器、食糖、干鲜果品、铁块、铜铁器具、名贵家具、丝织品等物品。

　　有的朝鲜商人本钱不厚，就暗中送朝鲜姑娘上船换货，杭州商人也姑娘的高矮胖廋、黑白美丑，按三六九等论质付货，不到三天明朝杭州商人和朝鲜商人见完成了交易，杭州上船返航的时候多了三四百朝鲜花姑娘，而且这些朝鲜姑娘绝大多数都是心甘情愿要到大明来的。

　　薛云对王二娃、武洋、罗二娃已经第二舰队和海军陆战队的表现非常满意，鼓励他们继续加强军事训练，薛家军对台湾岛的进攻进入了倒计时，只要北方冷风吹起，就是薛家军进攻台湾岛的号角，可以说是万事俱备只欠东风了。

　　为了激励渡海作战官兵的血气，薛云对这次在出征朝鲜的官兵都记功一次，并把阵亡的二十七名安葬在小长涂岛，并建烈士墓碑以示纪念，这种形式成了后来薛家军纪念阵亡将士的标准模式。

　　薛云在自己燕三娘的院子接见了朝鲜废君光海君李珲，光海君李珲的眼睛瞎了，不过多少还保持着一国之君的风范，薛云知道光海君李珲的胫伤并不很严重，不过出于礼貌薛云还是对光海君李珲表示了自己的关心。

　　然后薛云通过通译说道：“光海君，本将军对你的遭遇深表同情，这次本将军的属下把你接出了江华岛这个罪恶之地，可惜没有救到光海君的元妃和元子，本将军是非常的遗憾，不知道光海君对自己的未来有什么打算。”


第485章 希望

　　朝鲜废君光海君李珲在来的船上知道救自己的是谁，对自己的“救命恩人”薛云也多少知道了一些，不过光海君李珲知道天下没有白吃的午餐，一个跟自己没有丝毫关系的明朝将军冒险来救自己，绝对不会是什么同情自己，肯定有他的目的，不然这个得罪朝鲜又违抗大明的事情，不是一个有正常思维的人做的。

　　光海君李珲知道自己在这个明朝将军眼里，是非常有利用价值的筹码，但是对光海君李珲自己来说，能够展示多大的价值，还要取决于篡权夺位的逆贼李倧的出价，如果李倧开出的价格远远高于自己，而自己处于绝对的弱势地位，恐怕这位明朝将军不会兴师动众劳民伤财为自己去攻打逆贼李倧的。

　　光海君李珲虽然知道这是自己唯一的报仇机会，他还是克制住自己不卑不亢地说：“薛将军，孤一个废人不知道还能替你做些什么。”

　　薛云心说这光海君李珲被关了好几年，反而没有以前传说的那样急躁了，好在薛云只是拿光海君李珲做一颗冷子，用不用还不一定呢，今天薛云不过是跟光海君李珲见给面，顺便看看自己投资这个人值不值得。

　　薛云说道：“光海君，这次能够把你救出来一半是出于对你的同情，另一半也是机缘巧合，如果不是现在的朝鲜国王李倧勾结建虏，破坏大明和朝鲜的关系，本将军的属下不会冒天下之大不韪，把一国之君救出来，让自己坐在火坑倍受煎熬。”

　　光海君李珲的呼吸有点急促，他没有想到明朝的薛将军，直接把他放在了一个可有可无的位置上，这让他刚刚升起来的复仇梦想又趋于破灭，自己的元妃柳氏、元子李祬等人的惨死，以及对仁穆大妃、李倧、金自点、李适、李贵之流的痛恨，光海君李珲不知不觉地放低了位置。

　　光海君李珲放低语气说道：“薛将军，孤最大的愿望就是复仇，只要将军不覆灭我朝鲜国，孤都会全力支持将军你的。”

　　薛云说道：“光海君李的意思本将军明白，朝鲜与大明一衣带水，又是宗主国关系，李倧乱臣贼子人人得而诛之，奈何李倧现在已经得到我大明皇帝的册封，光海君你现在的局面非常尴尬，关键要看朝廷的态度了，不过以目前大明和建虏的紧张关系，恐怕朝廷腾不出手脚来管光海君和李倧的事情了。”

　　光海君李珲说道：“薛将军，你把孤救出来不会没有目的吧。”

　　薛云笑道：“光海君是聪明人。跟聪明人谈话本将军很愉快，李倧刁难我薛家军将士，不肯积极支持我大明抗击建虏，跟光海君当年消极应付明朝，不愿意实心帮助宗主国，表现都大同小异，这是大明朝廷还是本将军决不允许的，朝鲜配合大明灭亡建虏是他的历史责任，所以本将军需要一个更合符大明利益的朝鲜君主，你光海君李珲有了一个重新竞争朝鲜王位的机会。”

　　光海君李珲问道：“薛将军，只要能复国报仇，孤一定全力配合将军你的。”

　　薛云见光海君李珲彻底放下架子就说道：“本将军会在李倧投靠建虏时，上奏朝廷替光海君你复国朝鲜，如果李倧维持现状，本将军一定设法让光海君十年之内登上朝鲜国王的宝座如何。”

　　光海君李珲听了有些失望念道：“十年，十年以后不知道孤还在不在，孤的那些仇人还在不在啊。”

　　薛云笑了笑道：“光海君十年说长不长说短不短，这毕竟是复国啊，本将军也需要准备，现在光海君就是好好调养身体，多开枝散叶才是，相信有一天回到朝鲜后，光海君的仇人就算死了，他的子孙后代家族门人还是在的，至于怎么报仇就由得光海君自己了。”

　　光海君李珲说道：“那孤只好好好保重身体，希望比仇人活得更长才是，薛将军如果孤自己派人去朝鲜联络昔日的臣下，不知道薛将军能不能够支持。”

　　薛云说道：“等时间成熟了光海君可以放手去做，不过现在的人记恩的少记仇的多，光海君好自为之吧。”光海君李珲若有所思的点点头，薛云跟光海君再聊了一会就派人把他送走了。

　　薛云想着不久建虏汗努尔哈赤就会死去，那个狡诈的皇太极就要上台，皇太极一定会对辽东薛家军虎视眈眈，把辽东薛家军放在不友好的朝鲜国里实在有些不放心，是应该想个办法把薛破虏那些人尽快运离朝鲜，等李倧跟建虏去跳二人转吧。

　　一会儿王二娃鬼鬼祟祟地溜了进来，王二娃看了看一旁没有旁人就说：“少爷，除了在江华岛有一些缴获，还有朝鲜国王送给少爷的礼物，不知道少爷把这些东西放在哪里。”

　　薛云奇怪地问：“二娃，能干什么，贵重的送院子来，其他的交仓库就是了。”

　　王二娃低声道：“少爷，走不走点水路，给其他的少夫人留点什么。”

　　薛云狠狠地看了王二娃说道：“狗东西，尽出些馊主意，你三嫂是那种小气的人吗。”

　　王二娃嘻嘻一笑道：“少爷，现在船上的货物没有登记，可以由着少爷挑选，到时候可就没有这么方便了。”

　　薛云想了一想说道：“二娃真有你的，对了少爷在金陵城认了一个姐姐，这个姐姐正好买了一座庄园，想来会缺一些家事使用，你看看有什么适合她的，派船送一些过去吧。”王二娃得了薛云的同意就屁颠颠的跑了。

　　这次杭州商船去朝鲜贸易，除了满刺加国的四艘船没有靠杭州码头，其余是十八艘商船都回到了杭州码头，这次出去的十八艘商船在朝鲜把货一卖，然后回到杭州把朝鲜买来的货卖了，利润高的整整翻了两三倍。

　　这次去的十八艘商船，货主却有上百家，货物总价值七八十万两银子，这回到杭州城就变成了两百万两银子的货物，再卖出去就是翻一倍也不得了，你说整个杭州城怎么会不喜气洋洋的，以醉仙楼张家主为首的杭州商人，第二天就给燕三娘把账目报上来了。

　　张家主报上了的利润是两百万两银子，这应该是比较保守的估计了，按照当日的约定二八开，杭州海商将支付燕三娘价值四十万两银子的金银或者货物，浙江三司、杭州府等衙门得到的数字也不会少于燕三娘得到的这个数目。

　　这去朝鲜贸易是个赚钱的行道，可是一年也只能去一两次，不然价格卖不上去，货也买不齐，空船回来除了一些规费之外，就没有什么搞头了，杭州商人见识燕三娘手下在朝鲜的强横，现在朝鲜把贸易权交给了薛家，大家只要拉拢住燕三娘，就能守着朝鲜这条航线吃独食，所以还额外送了燕三娘一大船货物和好几十个朝鲜小姑娘。

　　杭州城大多数人得了燕三娘的好处，包括浙江承宣布政使司，提刑按察使司，都指挥使司三司的官员，差不多的人巴不得燕三娘在长涂岛多一些兵船，把什么琉球、日本、占城、吕宋都做起来，这样岂不是杭州人都发大财了嘛。

　　燕三娘对徐小姐也非常大方，吩咐王得发去码头，把杭州商人送给自己的货物，选适合徐小姐的物事，整整给徐小姐装了内河河船一船，让徐小姐拉到她指定的地方去，徐小姐更是认定自己和燕三娘达成了默契，只要薛云弟弟愿意为神教效力，自己就嫁给他做一个平妻就是了。

　　两人好得就像一对孪生姐妹一样，燕三娘就用温柔手段套取了徐小姐不少神教的机密，徐小姐开始向燕三娘提出见薛云一面，燕三娘知道长涂岛最近就要发动进攻台湾岛的行动了，实在不想徐小姐这个时候去给薛云添乱，就以暂时联络不上薛云这个理由拖着徐小姐。

　　徐小姐是暂时拖住了，都是徐小姐就住在杭州燕府不走，看来薛云要是不露面的话，徐小姐大有长住下去的架势，不过杭州府徐知府来到燕府，提出要见薛云一面，这个事情燕三娘是万万不能推辞的。

　　燕三娘问徐知府准备怎么见面，徐知府居然说愿意在长涂岛上见到干弟弟薛云，燕三娘呆了一下，就爽快的答应下来，燕三娘紧急跟长涂岛上的薛云取得联系，薛云立刻答应了徐知府提出的要求，就在长涂岛上会见徐知府。

　　燕三娘得到薛云的消息后，立刻与徐知府取得了联系，于是徐知府以出巡杭州水路的理由，带着一些手下陪同，请顺天府燕副总捕头护航，从杭州水码头出发，沿杭州湾一线视察杭州府的山川地貌、民情风俗并接受百姓讼告。

　　不过船队离开杭州城才两天，徐知府就在燕三娘的兵船上病倒了，徐知府为了好好休养，亲自让随行的人员任何时候都不得影响他养病，就这样徐知府就住在传出里养病，燕三娘的护航船队还是按照预定计划在杭州湾沿线行走。


第486章 兄长

　　长涂岛海军的训练进入了最后阶段，五大舰队的实战能力在大幅提高，特别是第一第二舰队，具备了相当不错海上作战能力，现在这段时间是这进行登陆夺岛演习，这也是薛家军海陆部队进行的最后几次联合训练之一。

　　现在薛云得到了建虏老汗努尔哈赤的确切死讯，只是是不是由皇太极继位，薛破虏方面的消息还没有明确的消息，不管怎么说努尔哈赤的死会让建虏忙活一阵，大明、建虏、朝鲜甚至蒙古各部都会有微妙的变化。

　　薛云很想在建虏内部扶持亲大明的派别，比如阿敏她不是努尔哈赤的血脉，就是一个可以考虑争取的对象，还有诸如海西女真、野人女真的首领，也是可以拉拢分化的，叶赫部的分裂就是一个很好的例子，可惜现在因为朝廷的原因让薛云远在大明南方浙江的一个小岛上，自然对北方辽东的事情鞭长莫及了。

　　再就是陕西又发生了民乱，天启六年八月，陕西流民起义，由保宁进入四川，活动于广元、神宣之间，为神宣指挥吴三桂所御。

　　薛云看到这个塘报就觉得脑壳发晕，这个神宣指挥吴三桂，会不会是辽东祖大寿的哪个外侄，就是当年跟自己争天子亲军首领的那一位，不过后来听薛破虏报告，在山海关比武时，薛破虏已经把吴三桂整成半残了，按薛破虏的说法，现在吴三桂哪个小身板，能够太太平平过下半辈子就不错了，居然还能出来做官，而且还是做武官，薛云立刻让暗营查实这个吴三桂是不是辽东将门哪个吴三桂，确定是的话就严密监控。

　　还有就是这次陕西流民起义的首领之一，有一个人名叫纪守恩，薛云见名字跟自己的部下纪天恩只有一字之差，就传纪天恩问话，纪天恩表示自己老家邻村确实有一个叫纪守恩，跟自己是同辈，还在五服之中，只是逢年过节除了大人长辈带着互相打打招呼之外，平常二人很少走动，就不知道是不是那个纪守恩了。

　　不过出于对陕西民乱的关注，还是对纪天恩的拉拢，薛云向纪天恩表示会让大同府密切关注纪守恩义军的动向，必要时会对纪守恩部施以援手，纪天恩对薛云的示好大为感动，使纪天恩更加感激薛云的恩情。

　　今天是薛云的认的干哥哥徐知府到长涂岛的日子，薛云带着手下将领余四、纪天恩、连熊伟在码头等着，对徐知府的到来薛云有些脑壳痛，什么地方不好见面嘛，偏偏要选在长涂岛见面，这徐大哥葫芦里卖的是什么药。

　　薛云知道自己在长涂岛的阵仗搞得有些大，加上这次去朝鲜商贸，因为朝鲜国闭关拒不接纳，王二娃指挥薛家军海陆部队悍然开战，对朝鲜国的仗是打赢了，不过薛家军的底子有暴露出来了，一般的商人倒不会特别深究此事，只管自己闷声发财，可是落在有心人眼里耳里就是另一回事了。

　　薛云一直带着一群武夫在打拼，苦于身边没有出谋划策之人，现在要拿下台湾岛，没有经世治国之才，怎么来治理那么大一批土地，因此薛云对大明的官员到了如饥似渴的地步，只有你是人才哪怕贪点薛云都不会太在意，可是到现在网罗到的书生，级别最高的也就是燕三娘身边的郑师爷、薛破虏那里的楚翊。

　　薛云天潢贵胄帝王之资，连后来的草头王李自成都不如，好歹李自成还有李岩、牛金星两个举人，仔细说起来薛云还是有两个进士的，一个是浙江承宣布政使司左参政曹大人，可惜是胁迫再做事的无间道，另一个就是浙江提刑按察使司佥事江大人，这是薛云祖上留下来的家臣，都算不上是自己招募来的智能之士，所以薛云对徐知府的到来格外的重视。

　　薛云在码头等了半个时辰，就看见远处海面有船向大长涂岛划来，不一会有码头瞭望哨来报，旗语显示是去金陵城的海军兵船返航了，薛云知道是载着徐知府的船到了。

　　薛云看着船越来越近，没想到赤血公主窜到了码头上，紧接着来到薛云身边问道：“云弟弟，你接那位贵客呢。”

　　说实在的到码头接人，薛云这还是第一次，完全是要给足徐知府面子，却忘了这个诡计多端的赤血公主，赤血公主这人不但麻烦，而且特别会整事，脸皮也特别厚，在长涂岛住着的一个多月，自说自话居然以薛云的姐姐自居，开始对薛云的手下甚至如梦、若怜、雪儿、云曦她们指手画脚，俨然是一家之主的模样。

　　薛云拿她还真没有什么办法，只好告诉军中将士和姬妾们，把赤血公主当成一个疯子，只要她不影响大局，就由着她在哪里自言自语就是，这使得赤血公主在长涂岛上倍受孤立，就是这样赤血公主还是知道了薛云来码头接人的事情，于是赤血公主一阵风的赶到码头来凑这个热闹。

　　薛云看着赤血公主心里不爽说道：“公主殿下，今天的客人身份敏感，还是请公主殿下回避一下。”

　　赤血公主说道：“云弟弟，我们是同盟关系，姐姐为什么不能见你的客人呢。”

　　薛云说道：“公主殿下，这个人是朝廷的命官，本将军还在拉拢之中，你一出现暴露了满刺加国的这个秘密，会给他增加压力的，说不定本将军的计划会功败垂成。”

　　赤血公主咯咯娇笑：“原来云弟弟怕姐姐坏了你的好事，姐姐就作为你的侍婢站在一旁不说话总可以吧。”

　　薛云说道：“公主殿下，你不会愿意看到因为你的任性，导致我薛家军推迟或者不能收复台湾岛，从而影响你们满刺加国的复国大计吧。”

　　赤血公主见薛云说得严重，脸色都有些变了连忙说：“好、好、好、我离得远远的，免得你找借口不帮本宫的满刺加国复国。”

　　薛云轻笑了一下说：“公主殿下，本将军是这样的人吗。”

　　赤血公主说得：“算了、算了、本宫怕了你了。”赤血公主说完之后，带着手下飞快的离开了码头，转眼间就走得无影无踪了。

　　就在薛云跟赤血公主说话间，薛家军的海船已经靠上了码头，当先下船的是闵伯闵成林，燕三娘的长辈，算是薛家军接近核心圈的人员，跟闵伯一起下船的只有五六人，其中一个披着大氅，戴了一顶大毡帽，把整个人捂得严严实实的，薛云一望就知道是徐知府了。

　　薛云等着徐知府踏上了长涂岛的陆地，才走上前去跟徐知府问好，徐知府给薛云见了礼之后，薛云把徐知府拉上了一旁早就准备的马车里，二人在马车车厢里坐定之后，马车就开始跑了起来，一直朝几里外的燕三娘旁边的院子驰去。

　　薛云跟徐知府在马车里只是寒暄了几句，就沉默着没有继续说话，一直到马车直接进了院子之后，薛云扶徐知府下了马车，二人直接进了二门朝后院走去。

　　薛云跟徐知府在后院客厅坐定，等丫鬟奉上茶水之后，就斥退了所有的亲兵下人，让他们全部退出后院去，没有传唤任何人不许进后院一步。

　　徐知府见客厅无人才取下了大毡帽，解开了披在身上的大氅，也许是被闷得口渴，徐知府端起茶杯就喝了一大半，薛云拿起水壶给徐知府再加了开水，徐知府见薛云亲自倒水，连忙来夺水壶，二人又客气了一番。

　　薛云说道：“大哥到了长涂岛应该四处好好看看，你这样神神秘秘的恐怕很难欣赏到大海的美丽和广阔啊。”

　　徐知府有些不好意思地说：“薛老弟，为兄牵挂太多，为了家人安危不得不防啊。”

　　薛云说道：“大哥这样做的确是必要的，小心无坏事嘛，只是不知大哥这次来长涂岛见小弟，有什么指教呢。”

　　徐知府问道：“”薛兄弟，你装病潜伏在长涂岛是什么目的。

　　薛云说道：“不瞒大哥，小弟是在长涂岛操练水军，准备出兵收复台湾岛，作为薛家的退身的后路。”

　　徐知府沉默了一会说道：“兄弟，你果然有了去国的想法，可是兄弟你私自拿下台湾岛之后，就成了大明的反贼了，这样严重的后果你考虑清楚没有。”

　　薛云笑了笑说道：“大哥，天下文官多以我薛家为仇，薛家不容与朝廷上下久矣，为家族计，为手下将士计，夺台湾岛为退路，据海外不失王侯之尊，大哥肯来帮小弟，弟当请兄长入阁为相，薛徐两家约誓共富贵。”


第487章 密谈

　　徐知府这次来长涂岛见薛云，跟燕三娘长谈之后，特别是杭州商队从朝鲜国回来之后，经过多少夜的辗侧反转冥思苦想才下定决心的，无论如何要见薛云亲自谈一谈事情，可是现在薛云的处境以及薛云的动作，让徐知府见薛云不得不慎之又慎之。

　　薛家军的强大明朝官员没有不知道的，就是因为薛家军太强大了，所以朝廷官员才想方设法的打击和削弱他，不是有建虏这个第三人存在，说不定朝廷就会亲自动手灭了薛云的薛家军，这就是徐知府为什么苦恼的原因之一。

　　前年春节前后薛云剿灭东昌白莲教，徐知府跟薛云搭上了关系，并靠在薛家当上了浙江杭州府知府，徐知府认为自己找上了一个不错的靠山，可是接下来薛家不断遭到以东林党为首的文官集团的打击，薛云被免职，京城薛家多处被焚，还上演了薛家于文人士林的大规模骚乱，这时的徐知府才知道自己上了一条贼船。

　　徐知府知道薛家在大明的结局不会太好，好在薛家手里有兵，朝廷还有用得着薛家的地方，因此薛家还可以在大明的夹缝里生存，这能维持多久或者有没有改善，就看薛云接下来的表现和朝廷官员的态度了。

　　徐知府在杭州府这一年多，薛家不仅没有跟朝廷的大多数官员搞好关系，反而是互相之间越来越僵，徐知府远在杭州府都能感觉到京城和陪都南京对薛家的腾腾杀气。

　　不过薛家的媳妇燕三娘跟浙江承宣布政使潘汝桢相处还算和谐，所以自己在浙江官场受到的压力不算大，可是想着自己头上刻着薛家的印记，徐知府经常暗暗叹气，明朝这个年代老师死了都要守孝三年，你一旦投错了主子是很难回头的，就算你心狠手毒翻脸不认人抛开自己的主人，可是大家不仅不会接纳你，而且都会更加的鄙视你。

　　徐知府知道跳槽不容易，就细心的观察期薛家来了，这一留意可把徐知府吓了一跳，原来薛家在大同、辽东、沧州、杭州都要兵马，这要是薛家起了二心，够朝廷喝一壶的，徐知府只有请菩萨保佑千万不要出事。

　　去年底薛家家将薛破虏破建虏昔日都城辽阳，俘虏建虏十五阿哥多铎，斩获建虏军民数万，可以说是自大明、建虏开战以来最大功，对薛破虏却还是有功不赏，而薛破虏的人马也有意无意滞留了朝鲜国。

　　朝廷调薛云入五军都督府任都督佥事正二品，偏偏薛云中毒不省人事，当时还有不少官员弹冠相庆，以为老天要收薛云这个祸害，现在徐知府知道了是薛云拒不奉诏，朝廷和薛家差不多快撕破脸皮了。

　　徐知府一直在暗处潜伏着，但是明面上一直替薛家的燕三娘做事，内心去一直在惶惶不可终日的情况下煎熬，这次燕三娘的护航舰队在朝鲜大显神威，大多数的人看到的是朝鲜的金银财物，大家靠着朝廷的锦衣卫、东厂发了财，不过还是有少部分人看到了薛家的实力，徐知府就是其中的一个。

　　燕三娘的护航舰队在朝鲜国展示出来的实力，徐知府不相信是什么锦衣卫、东厂查处建文余孽的船队，这是一支足可以打败一个像朝鲜这样国家的船队，徐知府知道薛云就在燕三娘身边，而最可能的地方就是长涂岛了。

　　徐知府明白薛云的确有了翻江倒海的能力，他想知道薛云到底想做什么，自己在这个风起云涌的关口上能够作出什么样选择，自己又怎么被薛云、大明选择。

　　现在见到了薛云，薛云告诉自己要占领台湾岛自立，这个主意非常的疯狂，但是也非常的有吸引力，如果能够在台湾岛上站稳，那就是一个国家了，薛云说了什么入阁为相，两家约誓共富贵并不是不可能的。

　　不过徐知府感情还是不接受薛云的思想，一来是读了几十年书，忠君爱国的思想在作祟，二来对台湾岛那个烟瘴之地心存恐惧，三来就是你薛云孤悬海外，断绝了跟大明的联系，在地广人稀的台湾岛能不能够生存下去。

　　徐知府说道：“薛兄弟，台湾岛荒凉偏僻瘴气丛生，不光我们大明朝的人生存困难，还有生番野人、红番夷人，而且海盗出没啊！”

　　薛云笑道：“大哥看来对台湾岛还是做了一番调查的嘛。”

　　徐知府只是笑了笑，薛云接着说：“大哥，在汉晋时期这江南多数地方也是不适合人居，就是到了大宋，还要半数的南方地区没有完全开发出来，可是现在莫说江南，就是福建、广东也没有多少不毛之地了，台湾岛这个地方，只要我们经营得法，十年之后就会生机勃勃，其发展前景一定超过大明的。”

　　徐知府说道：“如果朝廷知道兄弟你拥兵自立，对你和薛家来说那一定是灭门的大祸，并对台湾岛也会进行残酷的镇压，这些你都考虑好了吗。”

　　薛云说道：“大哥，这些事情兄弟都有考虑，现在兄弟更重视的是荷兰、葡萄牙、西班牙这些西洋人。”

　　徐知府想了想问道：“薛兄弟，你对现在大明的局面怎么看。”

　　薛云笑道：“兄弟倒是想听听大哥的高见。”

　　徐知府停顿说道：“薛兄弟，本府来长涂岛的时候，得到了建虏努尔哈赤伤重暴毙的消息，这建虏要乱上一阵子了，加上去年兄弟在科尔沁、辽西，破虏将军在朝鲜以及辽东军，建虏被打得内外失顾，后方失地千里军民损失惨重，叶赫部又自立为敌，建虏要恢复元气，非十年之功不可，我大明又怎么可能给他喘息之机呢，建虏之患一解，朝廷只要内修政事，使百姓安居乐业国泰民安，大明也许还可能再现中兴盛世。”

　　薛云说道：“大哥，兄弟怎么看到的却是另外一种现象呢。”

　　徐知府沉吟道：“薛兄弟文武全才，又精通商道，为兄倒是想听听你的真知灼见。”

　　薛云说道：“建虏问题最为棘手，虽然建虏努尔哈赤死了，另外上位的新汗恐怕更是大明的噩梦，这两年兄弟经营大同，让二叔薛破虏出战辽东，自己又两次进攻建虏，一战帮助辽东建虏孙大人取胜弘螺山，二战叶赫部歼灭建虏皇太极正白旗半旗人马，皇太极也深受重伤，二叔破辽阳、摩天岭设伏、火烧镶黄旗，更是千里袭击建虏大后方，可惜朝廷奸臣太多，使大明失去了一举消灭建虏的机会，将来辽东的局势恐怕有大反复。”

　　薛云喝了一口茶说道：“如今的大明天灾人祸不断，陕西、甘肃年年干旱，已经到了快人食人的程度，饥民不断揭竿而起，而朝廷官员、富人的盘剥却越加残酷，这些都是天下大乱之象，那里会有什么中兴盛世啊。”

　　徐知府听完说道：“薛兄弟说的都是事实，不过大明兵多将广，一群流民恐怕翻不出多大的浪花来。”

　　薛云对徐知府的固执有些无语问道：“徐大哥，兄弟给你说的事情你好好考虑一下吧，不然兄弟这里的事情曝光，或多或少都会牵连大哥你的。”

　　徐知府点了点头，薛云说道：“大哥在岛上住几天，兄弟跟你好好谈谈，现在我们一起去吃饭吧。”

　　徐知府说道：“薛兄弟，为兄是偷龙转凤出来的，不可能在长涂岛呆多久，最多二三天就要回去，不然穿帮了会有无穷的麻烦。”

　　薛云说道：“这样啊，大哥，明天有一次薛家军海陆部队联合登陆演习，大哥不妨一起去看看，这样就会对我薛家军有更准确的认识了。”

　　薛云是陪着徐知府吃了晚饭才回到燕三娘的院子继续办公，这次随徐知府来的海船，还带来了京城王恭厂的十几个军工专家，在徐知府离开码头之后，娄三就把这十几人和家属，接到了预先安排好的院子住下，由于好几个专家都有不同程度的烧伤，吕医官带着手下正在那面忙活着呢。

　　现在长涂岛上的房子紧张得不得了，以前对岛民的承诺一半都没有兑现，薛云通过发银子补助的办法，安抚住那些岛民，还出高价从岛民手上租了一些住房，只要打下台湾岛之后，大批官兵和家属、辽民离开，长涂岛上的宅院给岛上人每家分一套都有剩余的。

　　这时燕三娘留下的女兵进来报告，说王千总到了。

　　薛云让女兵请他进来，一会儿王二娃一撩帘子就进了薛云的办公地方，王二娃嬉皮笑脸地说道：“少爷，小的从少奶奶那里回来了。”


第488章 军演

　　王二娃带着从朝鲜礼品货物中挑选的精品，特意向满刺加国借了十几个长相稀奇的洋人，就直接去了应天府金陵城，巨大的海船停靠在江中，王二娃划小船上岸去拜见少爷的红颜知己薛素素，虽然岸边和沿途有官兵盘问，不过王二娃手持锦衣卫、东厂腰牌一路上自然是畅通无阻了。

　　王二娃一行到薛涛馆叩见薛素素，薛素素得知是朱公子的家人求见，在薛涛馆的一层客厅接见了王二娃，王二娃是由滴翠引进去，王二娃见到滴翠骨头都酥了，连忙送上自己准备好的礼物，可惜滴翠看都没看一眼就退还给王二娃了。

　　薛素素只是隔着轻纱从滴翠手里接过了礼单，然后薛素素向王二娃询问了一些朱公子的情况，最后薛素素让王二娃把礼物运到金陵城北江边的庄园去，王二娃这才昏昏糊糊的离开了薛涛馆。

　　王二娃这小子上次游秦淮河潜伏在少爷身边，一来二往被滴翠这个美婢迷住了，这次出注意来金陵城给薛素素送礼，纯属是假公济私，可惜是落花有意流水无情，人家滴翠没有看起他这颗葱。

　　王二娃在薛素素的庄园完成了礼物的交接，期间王二娃红着脸还是努力的靠近滴翠，哪知道滴翠反而对他更是敬而远之，最后王二娃拿着薛素素给少爷的回信，带着一颗失落伤痛的心离开了金陵城。

　　薛云见王二娃气色不佳问道：“二娃，你是不是病了，这趟去金陵城把你累坏，你下去好好休息吧。”

　　王二娃欲言又止的，递上薛素素给薛云的信之后就怏怏离开了，薛云拿起薛素素的信函，顿时闻到了信函上一丝香气，薛云抽出信笺细看，一阵甜蜜涌上心头，薛云觉得自己又回到薛涛馆跟素素姐朝夕相依了。

　　过了很久很久薛云才从幻梦中清醒过来，薛云问门外值守的女兵还有没有人候着，没有薛云就准备从后门溜回如梦、若怜、雪儿、云曦那里造梦去了，女兵回报有长涂岛娄大人、医官吕大人在等候。

　　薛云让娄三、吕医官一起进来。薛云用埋怨的口气说道：“吕秀才，你有事就通报一声嘛，怎么这样婆婆妈妈的，等得太晚了会影响明天的工作的。”

　　吕医官回答：“还是将军的事情重要，属下等一等没有什么关系的。”

　　薛云问道：“吕秀才，从京城过来的火药专家的情况如何。”

　　吕医官说道：“将军，大多数身体都不错，只是有几个家属病倒了，调养一段时间就没有问题了，就是受了爆炸的那六个专家，主要是感染化脓，体内发热发烧，不过情况都不太严重，只是其中的两个皮肤脱落得太严重，伤口愈合之后可能会成为残疾。”

　　薛云说道：“吕秀才，这些专家可是我们薛家军的宝贝，你要组织医官全力救治，不要舍不得用贵重药物，总之不惜一切代价救治他们，恩，另外过了明天海陆联合演习之后，本座会亲自见见这些人，如果这些人愿意去观看的话，秀才你安排一下，让这些专家和他们的家属见识见识薛家军的实力。”

　　吕医官连忙点点头，薛云说道：“秀才，这些日子过得怎么样。”

　　吕医官听了薛云的话脸顿时一红，原来薛云从朝鲜回来的第二舰队哪里，不光从江华岛得到了一批财物，还俘获了数百朝鲜女人，又在仁川港交易的时候同样做起了买卖，第二舰队不光赚了银子，也换回了几十个女子。

　　长涂岛的高级军官都分得了一个朝鲜女子、一个女仆，吕医官也名列其中，吕医官明白将军是指什么回道：“谢谢将军的关怀。”

　　薛云说道：“秀才，这一年多队伍一直事务杂乱，你报仇的事情却一拖再拖，不如让大同府的潜水卫替你料理一下如何。”

　　吕医官要紧牙关说道：“将军，属下可以等，属下要亲手报仇。”

　　薛云看了看吕医官说道：“我没有看错你，这才是我的吕医官吕秀才，将来本座不光要给你报仇，还要你在家乡大是风光，替你自己和家族争一口气。”

　　吕医官知道娄三有重要的事情谢过薛云就告辞出去了，娄三见吕医官离开后禀告：“少爷，徐知府已经跟两个朝鲜娘们睡下了。”

　　薛云心说只要你徐大哥有缺点，就不怕你不入我的毂中，就算我薛云千金买马骨吧，薛云对娄三点点头表示知道了，娄三在哪里欲言又止。

　　薛云奇怪道：“娄三，你还有什么事吗。”

　　娄三说道：“少爷，这次二娃去金陵城爱上了少奶奶的丫头滴翠了，一天神魂颠倒无精打采的样子。”

　　薛云听了就明白了，难怪王二娃主动提出给薛涛馆送礼物，多半是自己上次在薛涛馆留住时，王二娃就看上滴翠那丫头了，这次高级军官发朝鲜女子，王二娃硬是没有要，看来真是痴心一片啊。

　　薛云问道：“娄三，滴翠的态度如何。”

　　娄三回道：“将军，纯属是王二娃剃头挑子一头热，滴翠对他可没有一点好脸色。”

　　薛云说道：“这感情问题旁人帮不上忙，二娃那里你留意一下就是，看能不能有合适的女孩子配她。”

　　第二天在长涂岛东面的沙滩，薛家军正准备进行今年以来的规模最大的海陆联军联合演习，海军五个舰队和大批辅助船，陆军骑兵、火器兵和海军陆战队，一共近两万薛家军和一万民夫水手参加。

　　在长涂岛东面山峭上搭建的主席台观摩棚里，都是薛家军各界的精英和代表人物，薛云亲自陪着略显疲态的徐知府来到了主席台，薛云同徐知府一起接见了早就等候的主席台的各方代表。

　　负责接待任务的是长涂岛大总管娄三，首先跟薛云、徐知府见礼的是长涂岛武伯一批人，娄三对徐知府介绍道：“徐大人，这是长涂岛造船厂大掌柜，儿子武大海是薛家军海军第一舰队都督，侄子武洋是薛家军海军第二舰队都督。”徐知府看着这位白发苍苍的老人，这可是薛家军分量极重的人物啊。

　　娄三对徐知府说道：“这位是文伯，儿子是薛家军辽东舰队副都督。”徐知府向文伯频频致意。

　　接下来是薛家军高级军官家属代表，长涂岛的群众代表和一部分军官，徐知府在接见过程中见到了薛家军名将陆要金的父亲，京城王恭厂的技师，以及薛云的家眷等等，徐知府最好奇的是有两处人娄三并没有介绍。

　　徐知府跟薛云坐定之后，徐知府侧脸看了看那两处人群，一群的服装是朝鲜国服饰，另一群人夹杂着不少西洋人模样，徐知府只能猜测是薛云生意上的伙伴，不过看那两群人领头的中年人和女子，却不像是一般的生意人，这让徐知府有些疑惑。

　　徐知府暗暗心惊，这薛兄弟如果已经成气候了，要是真的占住了台湾岛，说不定真的另有一番气象，今天倒要好好看看薛兄弟的什么联合军演，说到底军队才是硬实力，只要手里的人马强大，想要的一切都不是问题。

　　薛云侧身对徐知府道：“大哥，你看攻击的船队已经集结到位了。”

　　徐知府盯睛看去，果然远处海面大片帆船正向长涂岛驶来，这个船队大致分为五组，应该是薛云说的五大舰队，后面应该是辅助船，密密麻麻的大约有四五百艘之多，徐知府暗暗心惊，薛云居然在短短的一年时间里就有了如此庞大的舰队，就算现在朝廷知道薛云想做什么，恐怕也没有什么办法来阻止他了。

　　徐知府勉强道：“薛兄弟，没想到你一年的时间就有了如此强大的船队，真的是可喜可贺啊。”

　　“嘭”“嘭”“嘭”山坳下飞起三颗偌大的礼花，薛家军海陆联合军演正式拉开了序幕。


第489章 舰队

　　长涂岛负责防守一方的薛家军官兵进入了战斗状态，数千人马一起高喊“万胜”“杀敌”，声音响彻云霄，可是徐知府低头看下去，居然没有发现这些士兵的藏身之处，让徐知府对薛云更加的刮目相看。

　　再看海面上的登陆舰队，开始向兵船后面拖着的小船运送士兵，徐知府估计了一下，这样的登陆小舟不下七八百艘，能够一次投放包括船夫在内估计一万多兵力，看来防守方要守住这大片海滩是不可能的了。

　　“咚”“咚”“咚”。

　　海上舰队打起了石灰炮，落在沙滩上就是一片白灰，可以判断防守方人员的“伤亡”，但是不会造成防守方官兵真正的损失，不过炮口喷出的火焰煞是好看；七八百艘登陆小舟按梯次分散登陆，很快先头船队已经搁在沙滩上了，这时岸上的守军也开始反击，但是打出去的却是彩弹，落在对方身上一样就能够看出来，这些中了彩弹的士兵就算“阵亡”士兵，退出了这次联合军演。

　　徐知府问道：“薛兄弟，那些登陆的官兵背上都有一个包是做什么的。”

　　薛云说道：“那是羊皮袋，如果士兵落水可以起到上浮的作用，这样士兵在海里的安全会提高很多。”

　　刚刚靠上海滩的小舟不少挨了彩弹，身上沾了色彩的士兵，要么自动离场，要么被战场执法的监督官驱除战场，岸上密集的彩弹使海滩成为“死亡地带”，第一梯队三千士兵至少有三成“阵亡”了。

　　接着防守部队对海滩上的敌方发动了反击，这使得刚刚建立起滩头阵地的进攻方，遭受了毁灭性的打击，不过这时登陆部队开始在两翼枪弹登陆成功，对攻击海滩的守军实施两面钳制，顺利完成了登陆作战，进而转入了海滩攻坚战。

　　徐知府问道：“薛兄弟，台湾岛登陆战的伤亡会这么大吗。”

　　薛云说道：“大哥，训练要重严重紧，平时把困难考虑多些，战时士兵的伤亡就会减少很多，如果这次台海登陆作战能够攻其不备出其不意，伤亡肯定会比演习少很多的。”

　　徐知府赞道：“薛家军有今日赫赫战功绝非幸至。”

　　这时候作为主力的海军陆战队迅速登陆，配合两翼登陆部队开始切割陆上的防守方，随着后续部队靠上海滩，今天登陆作战已经确定了胜利，剩下来就是肃清残敌扩大战果，在岛上站稳脚跟。

　　突然海上第一舰队发来旗语，发现有外来兵船进入演习区域，旗语显示二大五小七艘舰船，薛云立即宣布演习暂停，转身对徐知府说道：“大哥，你想不想看看真正的海战。”

　　徐知府说道：“薛兄弟，只是几艘船只经过这里，难道因为他们看到了我们的演习，我们就要对他们开战吗。”

　　薛云说道：“能够在我大明海域除了海盗就是荷兰、葡萄牙雇佣军，能够在我薛家军数百舰船中航行，就只可能是荷兰、葡萄牙这些海盗了，今天不管是谁，我薛云都要不宣而战了。”

　　薛云的话让不远处的赤血公主非常激动，赤血公主巴不得薛云跟葡萄牙海军打起来，这样既解恨又可以让薛云跟满刺加国进一步的捆绑，可惜随后的旗语确定驶往北方的船队是荷兰东印度公司的。

　　这时连徐知府都知道一场海战是在所难免了，出于好奇和了解薛云的需要，跟着薛云快速来到海边，上了一条小舟朝海里划去，薛云带着徐知府上了薛家军海军第一舰队的旗舰，只是满刺加国曾经最大的海船，现在不薛家军改成了兵船。

　　薛家军海军副总督刘奔、第一舰队都督武大海连忙上前迎接，薛云向徐知府介绍了自己的两位海军将领，薛云在刘奔、武大海面前还是以大哥称呼徐知府，这让徐知府心里暗暗感激，从这个细节就可以看出来，自己投入薛家军怀抱地位一定非常尊崇。

　　薛云接过武大海手里的单筒千里镜，这个单筒千里镜是在薛云指导下开发出来的，因为是最近才试验成功，只有海军的重要将领才能拥有，由于材料是非常稀少的天生水晶磨成，最大只能放大远处物体四倍的样子。

　　薛云在单筒千里镜看到是两艘荷兰三桅帆船和五艘中型商船，这些船应该是去日本的，不过薛云看到荷兰的两艘三桅帆船心里有些发毛，三层密封炮位，前后左右怕有上百门大炮，这一仗打下来薛家军付出的代价可不会小啊。

　　薛云把单筒千里镜递给徐知府，指定方向让徐知府仔细观看远处的荷兰商船，薛云说道：“我薛家军与荷兰开战势在必行，这些荷兰舰船必须留下，大海你说说怎么办。”

　　武大海说道：“将军，荷兰舰队逆水而上，我海军包围荷兰舰队是没有问题的，可是那两艘三桅帆船火力凶猛，我们未必会留得住，而且我们舰队遇上这样的三桅帆船，开战后损失一定会不小啊。”

　　薛云说道：“荷兰东印度公司在东方的大型战船不会超过十几艘，分布在印度至占城、爪哇、暹罗、满剌加、南巫里、锡兰、吕宋海域，能够留在台湾岛的战舰非常有限，打掉了这两艘荷兰东印度公司的三桅帆船，台湾岛的制海权就落在我们薛家军手里了。”

　　薛家军海军副总督刘奔说道：“将军说得对，荷兰人前年在澎湖为俞咨皋总兵打败，看见实力也是有限，只要拿下这两艘三桅帆船，台湾岛的荷兰人就成了瓮中捉鳖。”

　　薛云说道：“大海，为了降低我军的损失，可以使用火攻，不要考虑什么战利品，一切以消灭荷兰人的有生力量为目的明白吗。”

　　第一舰队都督武大海接受薛云的命令，立即命令海军升起薛家军海军总舰队指挥旗，然后发出各舰队进攻旗语，指挥薛家军五大舰队开始围攻荷兰的两艘三桅帆船和五艘商船。

　　徐知府把单筒千里镜还给薛云说道：“薛兄弟，想不到世上还有这样新奇的物事，这千里镜不光军事用途大，就是民间也是值钱的宝贝啊。”

　　薛云说道：“可惜就是材料稀少，不能够大量生产，大哥喜欢，小弟给大哥准备一副，拿回杭州玩玩。”

　　徐知府连声说不用，可是内心却在想，有了这个千里镜不光可以监视手下差役做事，还可以在高楼上往那些富商大户家的闺房绣楼，好好欣赏一下杭州城的名门闺秀，说不定还可以抓到一些人的隐私秘密呢。

　　荷兰舰队非常狂妄自大，公然闯进了薛家军的演习海域，但是荷兰舰队狂妄自大并不代表他们无知，当他们的船只行进到薛家军演习海域中段，发现大批大明兵船开始掉头围堵上来，荷兰舰队也打开了舱门，露出了黑黝黝的佛郎机火炮。

　　薛家军的兵船发出了让荷兰舰队停船检查的旗语，荷兰舰队的商船借着风力企图快速脱离这一片海域，而两艘三桅战船已经做出了战斗准备。

　　薛家军海军第四、第五舰队从南北堵截荷兰舰队企图逃离的五艘商船，第三舰队从荷兰战舰和商船中军插入，把荷兰人彻底地分开，薛家军第一、第二舰队各自包打一艘荷兰三桅战船。

　　当薛家军海军快进入五海里的距离时，作为荷兰舰队的旗舰首先开炮，荷兰三桅战船只打开了上面两层炮窗，横着的荷兰荷兰三桅战船从第三层由船头向船尾依次发炮。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　第三层炮窗一瞬间就打出十几炮，只停顿了几个呼吸的时间，第二层炮窗也是一溜子炮弹轰了出来，围攻荷兰舰队的薛家军第一舰队，被轰过来的火炮打得兵船附近的海面升起一股股水柱，少数兵船被溅了不少海水。

　　由于荷兰舰队第一轮炮击的准确度不高，没有给薛家军第一舰队造成损失，第一舰队抓紧时间时间向荷兰舰队旗舰靠拢，大约小半寸香的时间，荷兰舰队旗舰的火炮又一次响了起来，“轰轰轰……”“轰轰轰……”，呼啸的炮弹砸在薛家军第一舰队中间，升起一股股的水柱，终于有三颗炮弹砸在了薛家军第一舰队的兵船上。


第490章 对射

　　薛家军第一舰队的兵船遭到荷兰舰队旗舰火炮的第二轮攻击，有三艘兵船被荷兰人的火炮打中，三颗实心弹分别打中了三艘薛家军兵船，一艘被实心弹击中桅杆，整条桅杆齐中间被打折，桅杆出现严重倾斜，一副摇摇欲坠的样子；另一艘被实心弹从甲板上跳过，在兵船的甲板上留下了好几个窟窿；第三颗实心弹直接砸进了一艘兵船的船体穿过了几层船舱隔板；对薛家军第一舰队来说，值得欣慰的是还没有士兵伤亡。

　　薛家军第一舰队的兵船用最快速度向荷兰旗舰，由于第一舰队采取的是三面包围，荷兰旗舰另一面炮窗暂时无法发挥威力；这时薛家军第二舰队也遭到了另一艘荷兰三桅战舰的炮击，由于刚开始射击，荷兰三桅战舰的炮火还没能准确命中薛家军第二舰队的兵船。

　　薛家军第一舰队的兵船前锋离荷兰旗舰已经不足三海里，荷兰旗舰的第三轮炮火又到了，“轰轰轰轰轰轰……”“轰轰轰轰轰轰……”薛家军第一舰队的好运走到了尽头，面对炮击的最佳距离，荷兰旗舰上的炮手再没有让他们的船长失望，至少有五发实心弹砸中了第一舰队的兵船。

　　薛家军海军舰队接收了西洋海盗作战的传统经验，加上薛云根据后世的想象，薛家军海军舰队已经具有相当高的防西洋战舰的方法，都是火炮的密度和攻击距离，使薛家军处于了被动挨打的弱势地位，因此薛家军海军舰队的策略就是靠上去，短兵相接跳帮夺船。

　　荷兰旗舰上的炮手打出五发实心弹砸中了第一舰队的兵船，其中三发实心弹分别对三艘第一舰队的兵船造成了破坏，另外两颗实心弹一颗砸进兵船船舱，直接穿过几个船舱，击中一个藏兵的船舱，实心弹从这个船舱穿过，造成船舱中一死两伤，死的哪一个没有了脑袋，伤的一个右手断了，还有一个直接失去了左膀，恐怕有活不了了；

　　另一颗实心弹也夺取了薛家军两个船舱三名士兵的生命，还有两个士兵严重受伤，更严重的是这三死四伤的惨样，给同在一个船舱的士兵带来十分震撼的心理压力，莫说一般的新兵精神紧张，就是经过大漠、辽东洗礼的老兵有心情沉重。

　　第一舰队都督武大海在荷兰旗舰打过第三轮火炮之后，立即命令第一舰队各兵船启动船头的佛郎机炮，于是各兵船的炮手，迅速从隐藏的甲板下冲向船头，按照炮手操作规程发炮，薛家军的佛郎机炮很少，主力炮都摆在了船头的主炮位，薛家军炮手纷纷抢在荷兰旗舰打第四轮炮之前，打出了薛家军第一舰队首轮炮击。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“……”

　　有道是乱拳打死老师傅，薛家军第一舰队的兵船发出的十几颗炮弹，还是有两颗击中了荷兰旗舰，一颗把荷兰旗舰的风帆打了一个窟窿，另一颗从荷兰旗舰炮窗飞了进去，相信够荷兰人喝一壶了。

　　薛家军官兵来不及欢呼，就看见荷兰旗舰的炮窗火光闪现，大家知道荷兰人又开炮了，第一舰队的炮手们立即原地卧倒，紧接着荷兰旗舰是的炮弹呼啸而至，这一次有六法实心弹打在了薛家军兵船上。

　　站在第一舰队旗舰上的薛云，亲眼看到薛家军炮手把一颗实心弹打进了荷兰旗舰的炮窗，薛云兴奋地说：“武都督，命令嘉奖这一组炮手。”

　　第一舰队都督武大海连忙答应：“是。”

　　可是接下来荷兰人的六法实心弹打得薛家军海军尸体横遍甲板，薛云用眼扫了一下，估计至少有二十几个薛家军炮手伤亡，血水见得甲板到处都是，有的甚至飞溅到了帆蓬上，薛家军炮手的遗体四处飞落，挂得兵船到处都是。

　　薛云心里有些内疚，自己把在演习中的士兵突然推上了战场，虽然回家官兵战斗准备已经完成，可是海军官兵的心里准备还远远不够，何况是这样的突然参战，还有就是作战的装备也有缺失。

　　可是荷兰船队太嚣张了，竟然敢穿越薛家军海军的军演区域，而荷兰三桅战舰也是薛云非常垂涎的，这送上门的肥肉没理由不吃下，要是放走了这两艘三桅战舰，一定对台湾岛荷兰人开战，这支去日本的荷兰舰队，将成为薛家军的僵梦。

　　由薛家军大同军为骨干的炮手没有丝毫犹豫，立刻补足了船头佛郎机炮的炮位，迅速清洗和填充炮弹，冲在前面的十七艘兵船，有十三艘兵船的佛郎机炮抢在荷兰人第五轮炮击之前打出了火炮。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　薛家军有五炮打中了荷兰三桅战舰，荷兰三桅战舰的一根桅杆被实心弹打折，一副风帆倒在了战舰甲板上，另一幅风帆被撕开一大幅风帆，三桅战舰开始失去了方向，在海里打起横来了。

　　其余的三颗炮弹打中了三桅战舰的船窗，三颗炮弹砸穿了船窗，一时间木屑纷飞，在船窗上留下了三个窟窿，隐隐约约传来了荷兰人的惨叫声，几乎是同时，荷兰三桅战舰又响起了炮声。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰……”

　　荷兰三桅战舰又向薛家军海军倾泄了第六轮炮击，这次由于荷兰三桅战舰转圈打横，荷兰三桅战舰失去最佳射击角度，虽然有十一颗炮弹命中薛家军兵船，但是是击中的位子不是十分致命，就是这样还是带走了十几个薛家军炮手的生命，还有二三十人有不同程度的伤势，不过薛家军的观察哨发现荷兰三桅战舰有两个炮位没有发炮。

　　薛家军炮手等到荷兰三桅战舰炮火停止，不顾同袍的牺牲毅然冲上炮位，继续开始清洗和填充炮弹，对面的荷兰三桅战舰上的荷兰人忙着修复风帆，重新控制住三桅战舰的方向，一时间战舰上的荷兰人手忙脚乱的忙活着。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　薛家军炮手这次打出了十二颗实心弹，两颗飞入三桅战舰的炮窗。另有两颗实心弹砸入了荷兰战舰甲板上的人堆里，一下子就要十几个荷兰人倒在了甲板上，荷兰大惊失色纷纷落荒而逃，战舰甲板上暂时看不到做事的荷兰人了。

　　但是薛家军和荷兰人的炮兵并没有闲着，双方互相用佛郎机对轰，荷兰三桅战舰连着轰了四轮，薛家军炮手有还击了三轮，不过荷兰三桅战舰胜在炮多而利，在双方对轰中占尽了便宜，炸死了薛家军官兵四十多人，而荷兰人只付出不足二十人的生命。

　　不过薛家军海军的三轮炮击，荷兰三桅战舰的风帆被打得成了破布，这彻底使荷兰三桅战舰失去了机动能力，之后在海里随波逐流，这时薛家军第一艘兵船靠上了荷兰三桅战舰，薛家军海军官兵个个举着短盾尖刀开始跳帮。

　　“呯呯呯”“呯呯呯”“呯呯呯”。

　　荷兰三桅战舰上的雇佣军开了枪，密集的弹丸打响了薛家军跳帮突击士兵，虽然薛家军士兵举盾抵挡，依然被荷兰人的弹丸打倒了十几个士兵，薛家军士兵的短盾对荷兰雇佣军距离太近，因此对荷兰雇佣军的燧发枪没有防御作用。

　　“呯呯……”“呯呯呯……”“呯呯呯呯……”

　　荷兰雇佣军的燧发枪不断的响起，薛家军士兵不断的倒下，“轰”“轰”“轰”，还在坚持战斗的薛家军士兵们，奋力投出自己身上的手雷，荷兰雇佣军的火枪队突然遭到手雷轰炸，顿时乱了战斗队形，片刻间伤亡了二三十个士兵。

　　可是薛家军跳帮的士兵发现，两船相碰后船帮相差有二人高的距离，要想爬上荷兰三桅战舰去非常困难，薛家军灵机一动把点燃的炸药包用竹竿捅进荷兰战舰的炮窗，一个、两个、三个，“轰”“轰”“轰”。

　　荷兰三桅战舰的炮窗里连续发生了三次轰炸，荷兰三桅战舰开始剧烈的震动，这时候又有两艘薛家军兵船靠上了荷兰三桅战舰，已经有所准备的薛家军官兵，立刻搭上软梯开始攀爬荷兰三桅战舰的船舷。

　　荷兰三桅战舰被围上来的薛家军兵船投出的手里铺天盖地的轰炸，在三桅战舰甲板是荷兰雇佣军火枪队，已经被炸得尸体横遍甲板，荷兰雇佣军火枪队士兵纷纷逃向船窗里，还能够站在甲板战斗的只剩下寥寥十几人而已。

　　终于有薛家军士兵爬上了荷兰三桅战舰，一个、两个、三个、四个、五个……已经有九个薛家军士兵沾上了荷兰三桅战舰的甲板。


第491章 取胜

　　荷兰人的这一艘三桅战舰已经危在旦夕，突然甲板扶梯处不断冒出来一群手持巨斧的荷兰彪形大汉，这些人个个裸露着肌肉，挥舞着巨斧向上了三桅战舰的薛家军士兵杀来，船舷旁的薛家军士兵只好举着短盾尖刀迎战。

　　荷兰人以重兵器对付薛将军士兵的轻兵器，以绝对的人数优势攻击站上三桅战舰立足未稳的薛家军士兵，这些手持巨斧的荷兰人占尽了便宜，领头的一个独眼彪形大汉巨斧横飞，把一个薛家军士兵腰斩成两段。

　　紧接着冲在前面的十几个荷兰半裸彪形大汉，一顿斧头噼里啪啦的乱砍，上到荷兰三桅战舰的九个薛家军士兵七个倒在了血泊中，不过持斧荷兰彪形大汉也付出了代价，一个薛家军士兵拖着半边身子引爆了身上的炸药包，“轰”的一声巨响之后，至少有两个荷兰彪形大汉被当场炸死，还波及了一旁四五个荷兰人受伤。

　　就在薛家军上船士兵跟荷兰持斧彪形大汉浴血奋战之时，后续的薛家军士兵迅速登上了荷兰三桅战舰，“轰”“轰”“轰”上船士兵投出了一批手雷，刹那间荷兰人又倒下了十几个，这时的薛家军已经由一处变成了三处登船点，涌上了三四十名薛家军士兵。

　　三桅战舰甲板上荷兰人的人数优势在缩小，越来越多的薛家军兵船靠来上来，荷兰三桅战舰的炮窗不断被塞入炸药包，战舰船舱来不断传来薛家军炸药包的爆炸声，荷兰人的火炮已经发挥不了什么作用了。

　　甲板上不断有荷兰人冒出来，上到荷兰战舰的薛家军士兵们，把自己身上的手雷倾其所有全部投向了荷兰人，或者投进了战舰的船舱里面去爆炸，荷兰人上上甲板一批，就被薛家军炸死炸伤一批，直到再没有荷兰人从船舱里冒出来，整个甲板上堆着近两百荷兰人，还能够出气的有六七十人。

　　这些荷兰人坚持不住了，开始不断的用荷兰语高呼投降，可是薛家军士兵看着倒在荷兰战舰甲板上至少五十多个死难的同袍，根本没有人理会荷兰人的怪叫，大家围上去一阵砍瓜切菜，等到后面旗舰发来受降命令时，只剩下了十几个活口。

　　薛家军官兵的大屠杀，给清肃荷兰三桅战舰船舱里的残敌带来了更大的难题，薛云把这个占领船舱夺取最后胜利的任务，交给了随后登船的薛家军海军陆战队组成的特战队去执行，薛云对纷纷请战的薛家军将领的解释是，薛家军海军陆战队处理这种复杂情况的能力更专业，他们成立起来的目的就是赶之类技术活，这才勉强压制住了薛家军将领们强烈的求战欲望。

　　罗二娃带领薛家军海军陆战队士兵和剩余的俘虏，从各个船窗口进入了船舱里，上层炮舱只要十几个荷兰人在哪里，进攻俘虏的喊话都纷纷投降，有两三个躲在暗处负隅顽抗的家伙，被海军陆战队士兵一阵手里解决掉了。

　　罗二娃控制了上层炮舱之后，审问了刚抓获的俘虏，估计大约还有一百荷兰人躲在下面船舱，于是命令俘虏下去让那些荷兰人出来投降，不然的话大明官兵就准备放火烧船了，经过近半个时辰的交涉，船舱下的荷兰人在得到罗二娃的生命保证之后，全部同意下大明海军投降，就这样罗二娃没有牺牲一兵一卒得到了这艘荷兰三桅战舰。

　　等整个荷兰三桅战舰的全部俘虏都来到了顶层甲板之后，罗二娃的海军陆战队控制了整个三桅战舰的船舱，薛家军士兵才在荷兰人的战舰是升起了大明薛家军的旗帜，正式表明这艘荷兰三桅战舰已经易主。

　　薛家军第二舰队围攻的另一艘三桅战舰，战斗过程跟第一舰队惊人的相似，只是这艘三桅战舰的火力稍弱，武洋率领的海军官兵比较顺利的占领了这艘三桅战舰的甲板，就在武洋认为大局已定的情况下，居然出现了一个意外的事件。

　　荷兰三桅战舰同薛家军第二舰队各付出上百士兵生命后，三桅战舰的船长率领一百多船员和雇佣军宣布投降，可是就在王二娃武洋准备接受这艘三桅战舰时，荷兰三桅战舰的船长要求薛家军尽快把投降的荷兰人运离三桅战舰。

　　王二娃有些莫名其妙，多次询问才得知船舱里还有极少数荷兰雇佣军和船员，选择了让这艘三桅战舰自沉，王二娃立即要求三桅战舰的船长制止战争坏战利品的行为，而船长却为那些雇佣军和船员是荷兰的骄傲，拒绝下船舱去劝说沉船的荷兰人。

　　这时王二娃明显感觉到三桅战舰的下坠，船舱里的荷兰人果然在破坏三桅战舰，于是王二娃以这些俘虏的生命威胁船长等人下船舱制止沉船，船长等人以骑士的名誉拒绝了王二娃的要求，反而催促王二娃尽快履行保护俘虏的义务。

　　这下子把王二娃气得三尸暴跳七窃生烟，再看看周围薛家军士兵的尸体，一时间是恨从心中起恶从胆边生，于是大喊一声：“杀。”

　　甲板上一半是薛家军海军陆战队和王二娃的手下，这些人对王二娃的话绝对服从，立刻开始对手无寸铁的荷兰俘虏展开了屠杀，这些士兵早就被同袍的遗体急红了眼，这下子正好报仇雪恨，荷兰船长只鬼叫了几声，就被薛家军士兵活活的捅死了，不到半盏茶的功夫，甲板上的一百多荷兰俘虏就去见他们鬼祖宗了。

　　第二舰队都督武洋舍不得这艘三桅战舰沉没，立刻组织兵船用缆绳拉住三桅战舰，向长涂岛海边拖去，虽然薛家军兵船比较小，可是胜在船多，慢慢下降的三桅战舰开始向长涂岛方向移动了。

　　王二娃也率领海军陆战队官兵肃清了三层炮舱里的残敌，迅速把底舱密封死，就让那些自沉的少数荷兰雇佣军和船员捂死在海水里，也让海水尽量延缓侵入三桅战舰里的速度，给第二舰队把这艘战舰拖到长涂岛岸边争取时间。

　　被薛家军第三、第四、第五舰队围住的五艘荷兰商船，一直跟薛家军第三、第四、第五舰队进行炮战，由于薛家军海军不愿意商船上的物资受损，荷兰商船也在观望两艘三桅战舰的胜负，所以这一片的战斗反而不激烈。

　　等到荷兰三桅战舰旗舰投降，另一艘三桅战舰自沉，就是这五艘荷兰商船决定自己命运的时候了，是投降还是自沉必须尽快走出决定，旗舰上投降的同胞还在，自沉的三桅战舰没有一个同胞活下来，大明这些东方人是不讲骑士精神的，自沉就意味着全船人去死。

　　随着薛家军第一舰队的加入，五艘荷兰商船只迟疑了一会儿，就打旗语向薛家军海军投降了，这是继大明澎湖与荷兰人大规模战争后，大明与荷兰人的又一次真正意义上的海战，大明薛家军俘虏一艘受降六艘荷兰海船，在这次明荷海战中取得了完胜。

　　一直在薛云身边看得心惊肉跳的徐知府，直到整个战斗结束徐知府还是心有余悸，徐知府说道：“薛兄弟，这海上战斗凶险远远超过陆上，而荷兰人的实力的确不俗，若不是意志力差一点，我军的伤亡还会加大啊。”

　　薛云说道：“大哥说得极是，国人都以为建虏为祸最深，其实要不了多久，海上的敌人会更加的可怕，我们大明的军事实力已经远远落后于西洋诸国，若海上闭关自守坐井观天，将来我大明百姓的苦日子就到了。”

　　徐知府问道：“兄弟，像荷兰人这样的三桅战舰，台湾岛有多少。”

　　薛云说道：“大哥，这样的三桅战舰建造不易，整个荷兰估计不足二十艘，在印度的荷兰东印度公司只有其中的十余艘，还要遍布东西洋荷兰人占领殖民地，轮到台湾岛恐怕就没有几艘了，一会问问俘虏就知道了，不过打掉了这两艘三桅战舰，台湾岛的海上作战能力起码下降一半。”

　　徐知府叹道：“兄弟，要是荷兰人的三桅战舰从东西洋联合来攻，你的海军恐怕非常的不利啊。”

　　薛云说道：“是这样，不过荷兰人要聚集一支庞大的舰队也不是一件容易的事情，反正小弟跟荷兰人马上就要开战，俗话得好先下手为强后下手遭殃，拿下这支荷兰舰队，不仅可以加强海军的力量，也可以使我们自己的造船厂有机会学习荷兰人的先进技术，最不济我们海军可以通过对这两艘三桅战舰的了解，大大增强对荷兰三桅战舰的实战水平，增加取胜的机会，减少士兵们不必要的伤亡。”

　　这时薛家军各舰队的伤亡统计表递到了薛云手里，薛云仔细的看了起来，第一舰队俘获三桅战舰一艘，阵亡一百七十三人、受伤二百一十一人，俘虏荷兰人九十八人，火炮六十五门以及大量燧发枪、弹药等物资；第二舰队俘获三桅战舰一艘，阵亡一百三十七人、受伤二百五十人，俘虏：无，火炮五十七门以及一批燧发枪、弹药等物资；第三、第四、第五舰队俘获荷兰中型商船五艘，阵亡五十三人、受伤一百一十四人，俘虏荷兰人九百八十九人，火炮二百二十六门以及大量燧发枪、弹药等军用物资；还有整整五船运往日本的贸易的各类物资，价值当以白银百万计。


第492章 丽雅

　　薛云看着统计出来的阵亡将士达到了三百六十三人，受伤将士四百六十八人，这里面至少还有一成士兵会死去，不知道有多少士兵会残废，薛云心里怒火猛升，把手里的纸张捏成了粉碎。

　　这场不期而遇的海战，让薛家军和观战的各界人士亲身领略了海战的残酷，既见识了荷兰人的船坚炮利，有目睹了薛家军英勇顽强浴血奋战的气概，不少人从这场海战中看到了一个大明新时代崛起的希望。

　　薛云坐船重新回到了观礼的主席台，主席台的各界群众吩咐向薛云祝贺，其热烈程度到了薛云寸步难行的地步，薛云从主席台边上走到正位置，一路上抚慰这些薛家军的嫡系和利益共同体，足足花了快半个时辰的时间。

　　薛云陪徐知府刚刚坐定，赤血公主就过来恭贺了一番，态度也谦卑了许多，见一旁有徐知府这个生人，不过暴露自己的身份，匆匆离开了；朝鲜国废君光海君李珲在宫人赵氏的扶持下，也来向薛云恭贺胜利，薛云客气了几句，光海君李珲大约知道这里人多嘴杂，表达了恭喜薛云的意思后，就知趣的离开了。

　　一旁裹得严严实实的徐知府对薛云的未来更是高看一线，心里突然有了一个迫切的愿望，那就是加入薛云这个组织，成为未来大明新的士大夫贵族，因为徐知府相信以薛云的实力，就算他不想问鼎中原，恐怕他的手下也不会答应的，到时候是不是黄袍加身可由不得你薛云自己做主了。

　　薛家军的兵船和荷兰人的船队都靠向了码头，就是那艘自沉的三桅战舰也搁浅在长涂岛的沙滩上，吕医官组织大批医官加入抢救薛家军伤兵的行列，而荷兰俘虏正被一队队押下船来。

　　荷兰俘虏们经过薛云的观摩主席台时，一个少女冲出了俘虏队伍，对着薛云的主席台高喊这什么，立刻就有两个薛家军士兵上前去拖那个荷兰少女，荷兰少女虽然奋力反抗，还是挨了薛家军士兵几拳后，然后被重新甩进了俘虏群。

　　这个小插曲只是浪起了一个小水花，就是这个小水花产生了蝴蝶效应，薛云看见了这一幕，一旁有懂荷兰语的通译，把那个荷兰少女的话翻译过来，通过薛云的亲兵把话带了过去，这个叫丽雅的荷兰少女要见薛云将军。

　　薛云犹豫了一下命令手下把那个荷兰少女带上主席台，不一会一个蓬头垢面的外国少女被带到了薛云面前，薛云看着眼前这个荷兰少女，身高达到异世的一米八的高度，金红色的头发使人顿时有了火一样的激情，虽然没有看清污垢下的脸庞，就那曲线玲珑黄金比例的三围，已经是人间之极品了。

　　没想到一旁不少的大明人对整个荷兰少女嗤之以鼻，吩咐通过各种方式表达了对荷兰少女丑陋的鄙视，薛云听了身后传来的各种杂声，心里忍不住有些替这个叫丽雅的荷兰少女叫屈，乖乖，就胸前那两坨肉肉，也算得上超级无敌波霸了。

　　这个叫丽雅的荷兰少女除了皮肤不是非常白之外，没有哪一点不是西方标准美女的范，这可以说是薛云梦寐以求的荷兰大奶牛啊，要知道薛云的前世最大的愿望就是玩一个洋妞，而且对长相并没有什么特别的要求，可惜薛云没有出国的旅游的机会，国内高档宾馆去不起，就一直没有享受到异国女人的滋味。

　　薛云见徐知府皱着眉头，就大惑不解地问道：“大哥，你皱着眉头这是为何。”

　　徐知府摇摇头说道：“这番女怎么女生男相，偌大的体型倒像圣上身边勇武的殿前大汉将军。”

　　薛云听了徐知府的话实在无语，可仔细一瞧徐知府的那身板，起码矮了丽雅一个头以上，薛云怀疑徐知府看了丽雅的身高自己很自卑吧。

　　薛云抬头看见侧面的彭郎君，就向彭郎君点了点头，彭郎君立即靠近薛云，薛云轻声问道：“彭把总，你看这个外国女人长相如何。”

　　彭郎君对丽雅仔细看了一会说道：“将军，不看还没有注意到，其实这个洋婆子长得有鼻子有眼的，除了皮肤不太白之外和头发怪异，其他地方都无可挑剔，就是感觉什么地方都大了一号，有想亲热这个洋婆子的话，反而有被这洋婆子玩弄的感觉。”

　　薛云暗叹明朝人的审美观跟后世大不一样啊，薛云本来还担心彭郎君看上丽雅，现在好了免得彭郎君又找自己要番婆子，薛云都怀疑彭郎君这个长得非常小白脸的家伙，是不是真正的风流公子，貌似有些像后世那些土豪，人家一说是明星、大腕就激动，只要是贵族、酋长的女人，不管老少美丑都恨不得轮一遍才舒服。

　　这时通译告诉薛云，丽雅问将军道：“尊贵的明朝将军，你为什么无缘无攻击我们荷兰人的商船，屠杀我荷兰人民呢。”

　　薛云听了笑着回答：“这位小姐，先报上你的姓名、年龄和家族背景来吧。”

　　丽雅犹豫了一下说道：“我叫马蒂·丽雅，现年十七岁，是荷兰东印度公司驻台湾岛长官马蒂孙克的侄女，这位明国将军我现在是你的俘虏，但是我伯父会出续金为我续身的。”

　　薛云笑道：“看来丽雅小姐身份高贵，本将军的续金可以看涨了。”

　　丽雅回道：“卑鄙，你还没有回答我的问题呢。”

　　薛云说道：“尊贵的小姐，首先荷兰舰队侵犯了大明朝领海，更为嚣张的是公然闯进我大明军海军的演习区域，在我大明海军发出警告后，居然悍然向我大明海军开炮，我大明海军为了国家的尊严和军队的荣誉，被迫进行了自卫反击，彻底干净地消灭了这些荷兰侵略者。”

　　丽雅小姐听了通译的话，自己到觉得有些理亏了，想了想觉得不对劲说道：“将军阁下，打仗胜败是一回事，可是你屠杀战俘就是残暴，你会受到上帝的惩罚，你必须要对自己的错误行为道歉。”

　　薛云继续跟丽雅说道：“没有完全投降的敌人就不是俘虏，本将军不信你们西方的神佛，他们好像也管不到本将军吧。”

　　丽雅小姐急了说道：“总之你杀人就是不对，你要善待这些俘虏，他们都是可以换金币的，还有你知不知道好了荷兰东印度公司这个名字。”

　　薛云说道：“既然美丽的小姐求情，只要他们不反抗、不逃跑老老实实的听话，本将军不是滥杀之人，不会格外的为难他们的，至于荷兰东印度公司这个名字本将军可是久仰了。”

　　丽雅小姐惊诧道：“将军阁下，你不知道我们荷兰东印度公司实力强大，万里征途灭国无数，若我荷兰海军大军聚集大明报仇，将军的军队战败之后，你们的皇帝一定会砍了你的脑袋。”

　　薛云笑道：“你们荷兰人就是不来，本将军也会去收拾他们的，本将军还想带着丽雅小姐，去台湾岛找你伯父要续金呢。”

　　丽雅小姐气极而笑道：“一个疯子，到时候你就知道我们荷兰人的厉害了。”

　　薛云说道：“丽雅小姐不要气坏了身子，来人送丽雅小姐好好的休息。”

　　丽雅小姐大急喊道：“你这个暴君刽子手，你快放了我们和我们的船只，不然你会后悔终生的。”

　　丽雅小姐被薛云的亲兵架飞快的走了，薛云这才从刘奔那里得知，两艘荷兰三桅战舰的船长都死了，薛云吩咐刘奔留意俘虏里的技术人才，有可能收服的就吸收一些，使两艘三桅战舰尽快的化为己用，处理完杂事就应徐知府之情返回小院。

　　薛云来到徐知府暂住的小院内厅，徐知府喝退了内宅的朝鲜女人，见四下无人就对薛云纳头而拜，薛云见状大喜，不过还是上前托住徐知府的胳膊，连声说不敢当，徐知府不依坚持要行君臣之礼，薛云拗不过徐知府，只好让徐知府拜了。

　　徐知府刚刚拜完，薛云就把徐知府按在座位上，行了兄弟的礼数，算是给足了徐知府面子，徐知府对薛云说道：“薛将军，你从此就是元朗的主公了，元朗必当竭尽全力效忠主公，成就千秋大业。”

　　薛云大喜说道：“本座得徐公，如刘玄德得诸葛孔明也。”


第493章 崔爱

　　徐元朗正式投奔薛云手下，二人约为犄角照应，徐元朗在杭州为长涂岛作掩护，交通消息、接纳人才的任务，支持薛云尽快解决台湾岛问题，为薛家军打下一块建国立业的基业，之后徐元朗将带着家小族人东渡台湾岛，为薛云的海外之国尽忠效命。

　　徐元朗跟交谈至入夜，薛云才坚决地离开了徐元朗的小院，好让徐元朗在两个朝鲜女子的陪伴下，渡过一个浪漫的海岛之夜，第二天天刚刚发白，徐元朗就在薛家军特情人员的陪同下登上了海船，海船迅速返回内陆朝杭州府的巡视船驶去。

　　第二天薛云召开了薛家军高级将领的军事会议，王二娃、彭郎君、余四、纪天恩、连熊伟、游千总、方千总、刘奔、娄三、武大海、武洋、罗二娃等到场，薛云与众将领讨论了昨日与荷兰人海战的得失，找出薛家军陆海军的弱点，大家群策群力想法克服和弥补，在未来的海洋作战中更好的发挥薛家军的战斗力。

　　随后由薛云作了总结性讲话，薛云要求薛家军各级官兵，要克服畏难情绪，做到一不怕苦二不怕死的精神，要敢于牺牲，同一起薛家军的敌人斗争到底，为建立伟大的新明朝而努力。

　　薛云的讲话一石激起千层浪，参加会议的将领一时间群情激奋，特别是核心圈外的游千总、方千总、罗二娃、武大海、武洋等陆海军将领，第一次听到了薛云提出来建国这样的说法，表明薛家军已经从地方军阀演变成遂鹿中原政治团体，薛家军一旦成功，大家就是开国功臣，荣华一身富贵子孙。

　　薛云等将领们的心情平复了一些后，薛云宣布把缴获的八百支燧发枪如数配发海军陆战队，加强海军的近战和陆战的战斗力；缴获的两艘三桅战舰只留一层火炮，多余的佛郎机炮加强薛家军其他兵船的海上作战能力，这也是薛家军各兵船极度缺炮作出的无奈决定。

　　最后进攻台湾岛的时间定在半个月之后，会议结束后将领们纷纷兴奋地离开，薛云留下了旁听的陆老伯和武伯，薛云问陆老伯道：“老伯，你们火药厂需要加班加点的生产火药、手雷、炸药包，不过安全工作不能放松哟。”

　　陆老汉回答：“将军，火药厂已经暂停了枪械的研究，而是修复在次海战中缴获燧发枪，那三百支残破燧发枪，应该可以重新装配一百多支好枪，至于火药、手雷、炸药包的生产，火药厂已经增加不少临时人手，这已经是火药厂最大的生产能力了，还有就是昨天京城王恭厂的专家配了一味炸药，爆炸效果非常的好，将军你看能不能进行大规模生产。”

　　薛云说道：“现在调配火药比例来不及了，可以多生产在炸药包上，以后火统、手雷再看情况添加，这一切多跟京城的专家商量。”

　　陆老汉得了薛云的指示就离开了，薛云问武伯道：“武伯，半个月能不能让那艘搁浅在沙滩上的三桅战舰重新驶向大海。”

　　武伯说道：“将军，昨天老朽就带人查看了战舰漏水的情况，船底破坏虽然严重，但是龙骨之类的大料都没有受到损伤，昨夜就开始围堰排水了，水排干净之后，就开始补漏，估计半月能够完成，就是让这艘三桅战舰重回海里，需要大潮或者人工水槽。”

　　薛云说道：“武伯，你需要什么支持尽管找我，抓紧把三桅战舰的漏补上，大潮我们不能等，我们可以先挖着人工水槽，最后那一截等武伯补漏成功之后连通，相信能够让那艘三桅战舰重返大海的。”

　　薛云送走武伯之后，彭郎君、娄三从后门溜到了薛云的办公室外，薛云回来的时候把二人招进了办公室，原来今天凌晨娄三的巡逻船抓获了一艘偷渡船，船上三人一死两被俘，这是长涂岛自薛家军上岛后，发生的第三次私通外岛的案件。

　　自从燕三娘上长涂岛之后，发生的私通外岛的事情发生过多起，不过那都是岛上渔民为了赚钱或者走亲访友，经过燕三娘的恩威并施，这种情况在大小长涂岛已经绝迹；此后两起岛民私通外岛都是跟官府有所牵连，出事的都是大长涂岛，通过秘密审问分别处死了三十五人、二十七人。

　　今天这次牵涉到的却是军方，初步控制了十二名薛家军士兵，随着案情的发展还会有更多的人落网，薛云看着彭郎君、娄三摆在自己案牍上的材料，发现没有自己嫡系的大同军官兵，才稍稍的平息一点心中的烦闷。

　　彭郎君见薛云看完了材料对自己点了点头，知道薛云暗示自己讲话就说：“将军，主犯是辽民中从军的小旗，不过卑职动用了‘柔情蜜意丸’，他交代自己的真实身份是锦衣卫驻辽阳暗探，官衔是副百户，他已经跟岛外联系了两次，第三次被娄百户抓获，这个锦衣卫副百户掌握的人员已经全部抓获，现在在深挖下线，估计牵扯的人员会在五六十人，这不包括他们的家属。”

　　薛云想了想说道：“彭把总、娄百户，对那些不知道内情的辽民士兵，直接送上第一线作战，家属严加看管，凡事知道内情的涉案人员，连同家属统统消失，不过有做得干净漂亮，千万注意保密明白吗。”

　　彭郎君、娄三得令后躬身退去，这时负责办公室联络的女兵来报，朝鲜国废君光海君李珲求见，薛云沉默了一下同意见光海君李珲，随后薛云看起了文件，大约过了一刻钟时间，薛云的亲兵接来了朝鲜国废君光海君李珲。

　　光海君李珲住在大长涂岛，而跟随他的朝鲜人大多数都住在小长涂岛，这是薛家军出于自身机密安全，特意这样安排的；光海君李珲应朝鲜追随者的要求，立宫人赵氏为正妃，纳朝鲜女子三人为妃嫔，开始传宗接代制造下一代朝鲜大君。

　　光海君李珲昨日听闻了薛家军的强悍武力，对自己的复国大业更加的火热起来，在追随者的丛恿之下，光海君李珲决心面见薛云将军详细的谈一谈，希望这次谈判能够跟自己理出一个复国的准确时间表。

　　光海君李珲说道：“薛将军，如果孤能够登上朝鲜国国君宝座，孤愿意率领朝鲜国军民为将军你鞍前马后攻打大明。”

　　薛云通过自己的通译说道：“本将军现在还在寻找落脚之地，光海君说的是乎太遥远了吧。”

　　光海君李珲说道：“那薛将军能不能给孤一个建议呢。”

　　薛云考虑了一会说道：“光海君阁下，本将军首先是建立自己的根据地，然后再考虑向大明发展，很明显你的朝鲜国是本将军下一步才考虑的，这点希望你能够理解，如果本将军说先解放朝鲜国，不知道光海君你信不信。”

　　光海君李珲说道：“薛家军是诚信君子，听了将军的话孤反而更放心了。”

　　薛云说道：“本将军拿下台湾岛之后，光海君就可以派人去朝鲜联络忠义之士，等时机成熟就是光海君光复朝鲜国的时候了。”

　　光海君李珲说道：“感谢薛将军的援手，朝鲜国世代效忠将军永为藩国，不知道将军能不能够有一个明确的时间表。”

　　薛云暗叹这个光海君扭得很啊，只好说出一个具体的时间应付光海君：“嗯，十年吧，如果李倧自寻死路，那就另当别论了。”

　　光海君虽然得到了薛云的明确答复，还是若有所失的离开了薛云的办公室，薛云心里对这个光海君有点烦，可是这光海君是一副好牌，薛云怎么也要好生应付，日有所思的薛云突然看见即将离去的通译，开口喊住了她。

　　通译连忙回转身规规矩矩的站在屋里，薛云看着这个长相甜美脸庞圆润，皮肤白皙体型丰满的朝鲜女子，薛云知道她是王二娃从杭州商人那里明抢暗夺来的，由于这个女子是到长涂岛朝鲜女子最漂亮的一个，而且精通汉语，被王二娃、娄三等人留在了自己的身边，自己提出把所有朝鲜女子配发高级军官和徐知府等人，这个女子依然被留在薛云办公的小院，只是身份变成了通译而已。

　　薛云从这个朝鲜女子身上充满了母性的气息，让薛云不时浮现出大长今的模样，薛云满眼看到的、体会到的是温馨和母爱，薛云开始有了一种权利的占有欲，加上这个朝鲜女子知道的秘密太多，薛云是不会轻易把她放出去的。

　　薛云声音有些颤抖地说道：“你近前说话，说说你的姓名、年龄、家世。”

　　那朝鲜女子怯怯地向前走了两步说道：“小女子今年十七岁，姓崔名爱，是王氏高丽时崔氏遗族，太祖崔忠献是也。”


第494章 秘书

　　薛云听了崔爱的话把他明白问道：“崔姑娘，你的家族在朝鲜是名门望族吧。”

　　崔爱点了点头，薛云说道：“你说来听听。”

　　崔氏政权崔爱迟疑了一下说道：“祖上崔忠献建立王氏高丽时期的武人政权，通过高丽王室统治高丽国达六十余年；先后经历高丽明宗、神宗、康宗直到高宗，高丽高宗六年，先祖崔忠献去世，享年七十一岁；高丽高宗更赐崔姓王氏国姓，在先祖崔忠献之后，崔氏政权先后由其后裔掌权。崔忠献至其曾孙崔竩四代挟王掌政，崔竩被杀，权力方回归高丽国王，现在崔氏一族以泯然众人焉。”

　　薛云听了有些黯然为崔爱：“崔姑娘，你家里还有什么人吗。”

　　崔爱回道：“父亲战死辽东，小女子因为家贫被卖入官府做事，母亲弟妹也不知所终。”

　　薛云知道这个崔爱是一个杭州东主去南汉山城挑人时，在官苑无意间看见了这个非卖品，被这个杭州东主软磨硬泡加威胁，以三千金买到了这个崔爱，没想到被回程上船时被罗二娃看见，罗二娃顿时惊为天人，立刻动手抢人，杭州东主死活不肯，还是王二娃跟众船主赶到，大家都认为如此美色自然是该薛家军享用，这时那个杭州东主才无奈的放弃这个绝色美人崔爱。

　　罗二娃闹出这样的阵仗，王二娃气得不行，回到兵船上飞起就是给罗二娃几脚，罗二娃一面躲闪一面解释自己不是自己要这个崔爱，王二娃这才收了脚，罗二娃摸着被踢得发肿的屁股说道，这崔爱是自己准备献给少爷的，王二娃听了顿时大喜，最后还给罗二娃道了一个歉赔罪。

　　薛云说道：“崔姑娘，你有没有什么愿望呢。”

　　崔爱脸一红低低说道：“小女子一切听从将军吩咐。”

　　薛云说道：“崔姑娘，本将军有意留你在身边做事，可是又不忍辜负了你的青春年华，如果崔姑娘愿意离开，本将军愿意以妹妹之礼促嫁。”

　　崔爱一下子涨红了脸声音急促地说道：“将军，小女子愿意伺候你一生一世。”

　　薛云叹口气说道：“崔姑娘你要知道，一入侯门深似海，不知道对你是不是太不公平。”

　　崔爱低声细语道：“小女子无怨无悔。”

　　薛云向崔爱招了招手，崔爱羞涩的磨着脚向薛云身前移动，慢慢地到了薛云够得着的地方，薛云伸手一把拉住崔爱，顺手一带把崔爱带进了怀里，薛云一下子跟崔爱来了个近距离接触，二人四目相对久久的没有说话。

　　薛云知道这个崔爱就是自己心目中的理想的爱人，自己为了圆那个异世的银屏梦，再也不会放过这个在自己脑海里深深印着的烙印，薛云猛地吻了下去，崔爱一下子把头埋在了薛云的怀里，崔爱的羞涩大大刺激了薛云的激情，薛云左手搂住崔爱，右手在案牍上一扫，然后抱着崔爱跃上了案牍，开始了二人甜蜜人生的第一次……

　　二人雨收云散，崔爱虽是破处之战，依然是柔情如水体贴入微，极尽女性之柔美，让薛云一展雄风酣畅淋漓，薛云暗赞这朝鲜女子果然是女子中的极品，不玩玩朝鲜美女就枉来人世间走一遭，唯一遗憾的是今天太仓促了一些，只当是打了一回野战。

　　薛云看着在一旁系腰带的崔爱，心里是又爱又痛，伸手把崔爱拉过来坐在自己的大腿上任意的全身抚摸起来，薛云特别对崔爱胸前那一对细嫩柔滑的乳房爱不释手，过了很久薛云才念念不舍的放开崔爱。

　　薛云说道：“爱爱，本公子准备设个秘书处，你就在秘书处工作怎么样。”

　　崔爱小心地问道：“爷，秘书处是什么啊。”

　　薛云说道：“就是负责本公子的日常杂务，就跟那些女兵做的差不多，大概就是朝廷翰林院那个架势，当然那是工作秘书，你还要兼生活秘书，明白吗。”

　　崔爱问道：“爷，什么是生活秘书啊。”

　　薛云在崔爱的屁股上轻轻的捏了一下说道：“明白了吗，等本公子大功告成，三宫六院少不了你的位子。”

　　崔爱被薛云弄得脸颊发红，当听到薛云后面的话时连忙回道：“臣妾，谢过皇上的封赐。”

　　薛云看着满脸红晕的崔爱，一时间又兴趣勃发，起身抱起崔爱说道：“走到屋里去。”

　　薛云第一次抱着一个女子进了燕三娘的闺房，崔爱明白薛云又要办事了吓得花容失色连声呼叫：“爷，你体恤体恤臣妾，臣妾初为新妇才经摧残不堪挞伐，请爷怜惜……”

　　半个月之后也就是九月十八这一天，薛云从燕三娘和如梦、若怜、雪儿、云曦的大床上起来，在四个姬妾的服侍下用过早饭，然后整装束甲随燕三娘一起回到办公的院子；燕三娘是几天前回到长涂岛的，崔爱嘴甜手巧办事能干，很快就得到了燕三娘的认可，坐稳了薛家军机要秘书这个位置。

　　薛云收复了杭州知府徐元朗，这也使得燕三娘有更多的精力放在长涂岛这边，燕三娘也带回了大量物资和杭州商人赠送的财物和朝鲜女子，而赤血公主也没有再来烦薛云，却给燕三娘送来了一百多支燧发枪和二十几门小佛朗机炮，赤血公主把情感进攻的重点放在了燕三娘身上了。

　　薛云看着燕三娘充满了感激之情，原来薛云还担心燕三娘知道了崔爱的事情之后，会给自己闹不痛快，现在燕三娘和崔爱好得像亲姐妹一样，薛云心里还是非常高兴的，毕竟燕三娘识大体有大妇的风范啊。

　　薛云说道：“三姐，此去台湾岛之后，战事一开旷日持久，打成什么样子就很难说了，京城、辽东、大同、杭州、和岛上方方面面你都要照顾，一定要好注意身体，记住做事要抓大放小，要是小爱忙不过来，看后面院子那四姐妹能不能培养一下，哎。”

　　燕三娘见夫君叹气，知道夫君对如梦、若怜、雪儿、云曦四人安于妇道心有不满，薛家军基业草创势在是无可用之人，燕三娘还是说道：“夫君，妾身会跟四个妹妹好好商量的。”

　　薛云说道：“朝廷催促薛二叔回辽东日紧，为夫大军一出，大小长涂岛就空出许多房屋，可以先把辽民接过来居住，最后才把薛二叔转移到长涂岛，就让朝廷和建虏、朝鲜去狗咬狗吧。”

　　燕三娘说道：“夫君上万军民平白无故的消失了，怎么向朝廷交代啊。”

　　薛云说道：“海上起了风浪，薛家辽东军漂没了，朝廷爱信不信，随便他们好了。”

　　燕三娘说道：“夫君，这样会不会刺激朝廷对我们薛家采取行动。”

　　薛云说道：“应该不会，他们说不定高兴还来不及呢，嗯，三姐你通知沧州、薛庄随时做好撤离的准备，再联系师傅他老人家，让他随时关注朝廷的动向，只要一拿下台湾岛就准备打撤离。”

　　燕三娘点点头，然后对薛云说道：“你表姐那里怎么办。”

　　薛云说道：“她既然离开了，就随她去吧，要是她转不过弯，来了我们这里也是白搭，她那个什么神教，放在任何朝代都是剿灭的命，我们是干什么的你难道不明白，跟她们迟早会发生较量的。”

　　燕三娘叹了口气说道：“你们表姐弟真是好事多磨啊。”

　　薛云说道：“随缘吧。”

　　薛云在燕三娘陪同下来到码头的时候，出征的薛家军海军已经准备就绪，海军五个舰队有一百多艘兵船，最引人瞩目的是两艘三桅战舰，荷兰人的旗舰变成了薛云的坐船，另一艘三桅战舰有在昨天顺利入水，加入了薛家军海军的行列。

　　另外有三百多艘大中型船只，载着出征薛家军的各种物资和参战陆军、战马等，参加台湾岛登陆战的薛家军海陆军达到了三万人马以上，这不包括随船的一万多船工和民夫，其规模超过了当年郑和下西洋的阵势。


第495章 途中

　　薛家军海军依次离开了大长涂岛码头，前面开路的是第二舰队，随后是薛云坐镇的第一舰队，第三、第四舰队分别居左右，后面是三百多艘大中型海船，殿后的是第五舰队薛云站在船舷旁看着送行的人群，眼睛一直盯着燕三娘和她身边的女子们，那些都是自己心爱的女人，自己有责任让他们过得更幸福一些啊。

　　直到视线模糊长涂岛越来越小，薛云才缓缓的离开了船舷，回到自己办公的船舱，薛云看着墙上简陋的台湾岛地图，在慢慢审视了全图后，目光落在了荷兰人在台湾岛大员这个位置，荷兰人称普罗民西亚后改名热兰遮城的地方。

　　根据荷兰俘虏的口供交代，在普罗民西亚城堡住着荷兰东印度公司的七百武装卫队，以及十余艘兵船和大批商船，考虑到这些荷兰商人和船员，本来就具有海盗特征，那就意味着在普罗民西亚还有数千武装分子，这个仗并不好打啊。

　　不过薛云对陆战还是信心十足的，反而对海战经过了长涂岛薛家军、荷兰战舰遭遇战后，薛云对荷兰人的海上实力有了更进一步的认识，因此薛云对普罗民西亚停留的两艘三桅战舰特别重视，这是薛家军海军到达普罗民西亚首先要解决的目标。

　　这时特勤把总彭郎君奉命进了薛云的船舱，薛云问道：“彭把总，这次挑选上船的荷兰船员安全度怎么样。”

　　特勤把总彭郎君说道：“将军，这次俘虏的荷兰人虽然上千，技术人才不过半数，而我们薛家军需要的军事人才却只有两三百人，愿意为我薛家军海军效力的荷兰雇员有一百多人，已经安插在各条兵船上了，这两艘三桅战舰主要使用的是非荷兰籍船员。”

　　原来薛家军对荷兰俘虏采取了高薪征召的手段，很多荷兰雇员都动了心，特别是那些日耳曼人、意大利人和其他欧洲人，本来就是在荷兰人船上打工赚钱，现在可以不当俘虏做雇员，换一个老板打工脑袋也保住了，还能赚更多的钱何乐不为呢。

　　薛云说道：“有动员我们所有的官兵和船员，对这些新附洋雇员，生活上要关心他们，工作上要学习他们，政治上要监视他们，彭把总这个马虎不得，不然战事一开，这些西洋人后院点火就麻烦了。”

　　特勤把总彭郎君说道：“将军，这些人属下分得很散，只有这两艘三桅战舰上西洋雇员多些，不过他们中间荷兰人是非常少的，属下已经做了非常严密的安排，应该能够做到万无一失了。”

　　薛云点点头说道：“好，你办事我放心。”

　　薛云率领的薛家军海军在黑水沟东侧行驶了三天，第四天天蒙蒙亮，船队看见了台湾岛的北端本土，不过薛云决定集中优势兵力解决荷兰人修建的普罗民西亚城堡，从而放弃了在台湾岛北部登陆的计划。

　　薛家军海军继续向南驶去，王二娃拿着单筒千里镜望着台湾岛，到了中午跑来对薛云说：“少爷，这个台湾岛真是荒凉，莫说没有看到岛上的人烟，就是小渔船有没有碰到一只。”

　　薛云笑道：“二娃，不是荒凉我们还不来呢，这里要是朝廷置官，我们岂不是观看造反了吗，这样的话我们不如在内地大干一番，又何必到台湾岛来创基立业呢。”

　　王二娃说道：“少爷，我们在内地起事多好，何必舍近即远来台湾岛呢。”

　　薛云说道：“本少爷的身份不是已经告诉你了吗，我堂堂正正的大明皇位继承人，怎么能够为了一己之私欲，使天下臣民陷入水深火热生灵涂炭之中，纵使要得国也必需名正言顺，逆贼朱棣一系亡国之日不久矣。”

　　王二娃也是上了三桅战舰去普罗民西亚城堡，薛云才告诉薛家军高级将领的，这个最大秘密整个薛家军海军陆军知道的，有只有十几人而已，薛云的建文帝后裔身份，使得薛家军将领们更加兴奋异常，对薛云未来的更加看好，大家都积极请战准备为薛云建功立业，博一个新朝的大好前途。

　　等王二娃离开之后，薛云又进了自己的后舱，荷兰驻台湾岛长官马蒂孙克的侄女马蒂丽雅就住在里面，薛云暗骂彭郎君和王二娃不是东西，不经过自己的同意，就把丽雅置于自己的内舱，自己现在是黄泥巴落到裤裆里不是屎也是屎了。

　　薛云知道彭郎君和王二娃是讨好自己，自从崔爱一事后，不过薛云对自己的癖好累累被人看穿，心里还是非常不舒服的，可是这送上门的肉薛云也没有准备轻易放过，毕竟在明朝像丽雅这样相貌身体出众的西洋美女是可遇不可求的啊。

　　薛云进到内舱丽雅立刻退向床角缩成一团，这三天薛云完全是抱着欣赏丽雅的美丽躯体而来的，在丽雅抗拒自己的情况下，薛云也没有打算用强的想法，薛云在等，薛云知道丽雅不管是不是不愿意都会主动屈服在自己的淫威之下的。

　　丽雅的脸孔也非常的美丽，如果不是长年在大海说漂泊，丽雅的皮肤会更好的，不过就是这种略带棕色的皮肤，在薛云眼里那就是健康色，搭配丽雅高挑的身材、火红的头发，给人一种柔情加阳刚的女性之美，仿佛就是蒙古草原上美丽的烈马，让薛云这样的勇士充满了征服她的欲望。

　　薛云笑着用现学的荷兰话说道：“丽雅，我们好好谈谈，我不会伤害你的。”

　　丽雅迟疑了半天才说出心里的疑问：“将军阁下，你准备把我带到那里去。”

　　薛云笑道：“美丽的小姐，忘了告诉你，本将军是带你去你的伯父马蒂孙克，荷兰驻台湾岛最高长官。”

　　丽雅大吃一惊说道：“将军阁下，难道你准备进攻普罗民西亚城堡。”

　　薛云纠正丽雅的说法：“不，丽雅小姐说错了，是本将军率领大明的军队收复自己的领土台湾岛，普罗民西亚城堡应该叫大员。”

　　丽雅急了说道：“伏莫萨是你们明朝官员同意我们荷兰人使用的，这事在澎湖海战时就达成了协议的。”

　　薛云听了丽雅的话一愣，心说这荷兰妞的汉语不错啊，这么久一直跟自己装莽识相的，这一急可全部露底了，薛云笑呵呵地说：“丽雅小姐的汉语很不错嘛，我们还是用汉语交流吧，免得本将军说话这么吃力。”

　　丽雅这才发现自己说漏了嘴，只好张大嘴巴在哪里发呆，薛云说道：“丽雅小姐，台湾自古以来就是我大明朝的神圣领土，在三国时期，吴王孙权派一万官兵到达台湾岛驻扎，隋朝曾三次出师台湾；，到宋朝将澎湖划归福建泉州晋江县管辖，并派兵戌守，同时开发台湾岛；元朝和本朝政府在澎湖设巡检司，管辖澎湖、台湾地区，负责巡逻、查缉罪犯，并兼办盐课，国之领土岂容他人窃据。”

　　丽雅听了薛云的话可是惶惶不安说道：“将军大人，可是你们明朝官员为了劝我们撤出澎湖，建议我们荷兰人到伏莫萨，也就是台湾，还是你们明朝官员派船带我们去的，还同意明朝船只到普罗民西亚与之通商；我伯父才拆除澎湖城堡的建材，搭乘热兰遮城号商船，来到普罗民西亚，伯父在普罗民西亚建立了城堡；显而易见你们明朝官员是不把台湾当作自己属地的。”

　　薛云说道：“丽雅小姐，你说的本将军不知道，就算有大明官员许你荷兰人在台湾岛建立城堡，那也只代表他个人行为，这是为了一己之私慷国家之慨，是没有任何法律效果的，也丝毫不影响我大明收复台湾岛的决心。”

　　丽雅喊道：“你也只是一个将军，你不能代表明朝政府的。”

　　薛云说道：“丽雅小姐，好像现在荷兰也不是一个独立的国家吧，而建立普罗民西亚城堡的，应该是荷兰东印度公司的雇员，你们也只有代表自己吧。”

　　丽雅有些绝望地看着薛云说道：“将军，你一定要打普罗民西亚城堡吗。”

　　薛云说道：“丽雅小姐，现在我薛家军精兵尽出箭在弦上了，你说会不会打。”

　　丽雅绝望地说道：“将军，我知道你看中了我的身体，只要你放弃进攻普罗民西亚城堡，丽雅愿意全心全意伺候将军，一生做将军阁下的性奴。”

　　薛云笑了笑说道：“丽雅小姐，本将军不否认很喜欢你，但是本将军不会拿国家利益来作交换，如果丽雅小姐能够跟本将军两情相悦长相厮守，在本将军力所能及的地方，本将军会考虑到丽雅小姐祖国的利益。”


第496章 赌人

　　丽雅小姐恐惧的看着薛云，薛云说道：“丽雅本将军会善待荷兰俘虏，对普罗民西亚城堡的居民仁慈和善，丽雅，好几天了，你出船舱去透透空气吧。”

　　薛云伸手拉住了丽雅的手掌，丽雅没有像前几次那么反应激烈，只是象征性的挣扎了两下，就被薛云拉了起来，丽雅两腿发麻站立不住，一个趔趄向前一扑，一下子跌进了薛云的怀里，偌大的胸脯顶得薛云全身法酥，紧紧搂着丽雅不肯松手。

　　丽雅抬起头来看着薛云说道：“将军，你弄痛我了。”

　　薛云这才发现自己抱得太紧，把丽雅的乳房都挤得脱衣而出了，薛云一时间意乱情迷，一低头把脑袋埋在丽雅的乳房中间，薛云迫不及待地抚摸丽雅的乳房，丽雅全身一阵痉挛，无力的滑倒在船舱甲板上。

　　薛云也顺势压倒在丽雅的身体上，薛云尽情的在丽雅身子上索取自己的需要，从腰肢到乳房，从修长的大腿到弹性十足的双峰，丽雅身体散发的体味让薛云痴迷疯狂，薛云双手插进丽雅茂密的红色头发里，舌头在丽雅的脸上四处游走，当薛云的舌头准备侵入丽雅的嘴唇时，薛云尝到了一股咸咸的味道。

　　薛云低头看见丽雅眼眶里流出的清泪，欲火都是消了大半，跟丽雅四目相对良久，薛云才从丽雅火热的身体上爬起来，放开了丽雅坐在了甲板上，丽雅有跟着坐了起来，疑惑的看着薛云没有吭气。

　　薛云说道：“你不愿意。”

　　丽雅摇摇头又点点头，薛云看了叹口气说道：“本将军虽然风流但不下流，如果你不肯的话，本将军是不会强迫你的。”

　　丽雅半晌才低声说道：“我对你虽然有好感，可是你是我们荷兰人的敌人，希望你能给我一些时间来接受你，好吗。”

　　薛云静静地看了一会丽雅后说道：“本将军希望这一天来得快点，丽雅，跟本将军去船头透透气。”

　　丽雅迟疑了一下之后，还是点头答应了薛云，薛云心情好了很多，伸手拉着丽雅就往外舱拉，丽雅勾着头羞答答的随着薛云出了舱门，经过薛云的卧室上了梯子，来到三桅战舰的顶层甲板上。

　　当薛云跟丽雅手牵手走向船头时，薛家军海军旗舰上的官兵眼睛都顿住了，薛云的身高正好配丽雅这个西洋美女，两个人走在一起简直是一对绝配，整船的薛家军都羡慕薛云的艳福，薛云一副旁若无人的样子，搂着丽雅站在自己命名的“长江号”三桅战舰，迎着风浪享受丽雅的温馨。

　　“长江号”三桅战舰的王二娃和彭郎君二人在一旁偷笑，他二人拍薛云马屁的阴谋又成功了，要知道明天就会到普罗民西亚城堡了，要是今天白天薛云再搞不定的话，彭郎君往丽雅饭菜里放“千淫万荡丸”的心都有了。

　　站在船头丽雅的心情也好了不少，眼眶已经不再发红了，一会儿后丽雅侧脸看着薛云说道：“将军，你这个样子就让人很有亲切感，可是刚才为什么那么粗鲁呢。”

　　薛云笑道：“得你这样的绝色佳丽，本将军实在是情难自禁啊。”

　　丽雅疑惑道：“将军你在骗人，我在普罗民西亚城堡里，听荷兰族人说，你们大明人不喜欢我这样人高马大的西洋女子呢。”

　　薛云笑道：“那时有些明朝人个子太矮小，看到你有些自卑胡说八道的，本将军见过无数的西洋女子，审美观与一般的明朝人不一样，加上本将军这副身板配你可说是天作之合啊。”

　　丽雅吃惊地看着薛云说道：“你去过欧洲吗。”

　　薛云又开始卖弄道：“去过，怎么没去过，小时候跟长辈去欧洲通商贸易，意大利、法兰西、西班牙甚至英格兰等国都去过，本将军在欧洲还学会了西洋棋呢。”

　　丽雅惊喜地说道：“你会下西洋棋。”

　　薛云说道：“丽雅，你看本将军是一个撒谎的人吗。”

　　丽雅两只眼睛咕噜咕噜乱转，一会儿计上心来说道：“将军，我们来下西洋棋吧，你有西洋棋吗。”

　　薛云点点头说道：“西洋棋本将军有，你跟本将军下西洋棋也可以，不过我们大明人做什么事情都讲个彩头，不知道丽雅小姐有什么彩头呢。”

　　丽雅看了看自己身上，又在身上摸了一会，实在没有发现什么值钱的东西，可是丽雅抬头看见薛云色迷迷的盯着自己的乳房，丽雅明白了自己的本钱在哪里了，顿时脸色一红有些恼怒，可是想着自己的棋艺在荷兰人里是顶嘎嘎的，丽雅起了用西洋棋来教训薛云这个明朝将军，这样不仅可以让俘虏的荷兰船员得到解放，也可以制止明朝和荷兰的战争，这真是一个两全其美的好主意啊。

　　丽雅展颜一笑顿时风情万种地说道：“我知道将军想要什么，只要将军能够在棋盘上赢了本小姐，本小姐就是将军阁下的人了，不过……”

　　薛云听了知道一只羊落到狼的嘴里去了，这个丽雅算是把自己赔进去了，薛云故意迟疑了一下说道：“丽雅小姐，你开条件吧，只要不过分，本将军都会答应你的赌注。”

　　丽雅狡诈地说道：“就是赌你释放所有的荷兰人，还有就是将军不要跟我们荷兰人打仗了，这两个条件你敢不敢答应。”

　　薛云暗笑这个丽雅连激将法都用上了，于是就钩鱼儿上钩道：“看了丽雅小姐一定棋艺非凡啰，可是本将军的大军已出岂可更改，这一条就免了吧。”

　　丽雅见薛云打退堂鼓，心里更是得意于是步步紧逼说道：“看来将军是赢得起输不起啊，那本小姐也不为难你了，毕竟东方人能够下西洋棋已经很不容易了。”

　　薛云做出一副咬牙切齿的样子说道：“好，本将军陪你下，要是你输了，可别后悔啊。”

　　丽雅笑呵呵地说道：“好，那就一黑一白两盘棋吧，本小姐是女孩子哟，要是打平了，可得算本小姐赢，这个条件不算为难将军你吧。”

　　薛云干笑道：“不算，不算，女士优先嘛。”

　　丽雅见自己的目的达到了，居然主动地拉着薛云朝船舱下面走去，薛云暗道还是西洋女子爽朗大方，要是自己的妻妾在这么多薛家军官兵面前，你就是打死她，她也不敢这样和男子卿卿我我的。

　　薛云和丽雅辽东船舱里，薛云在自己的卧舱里摸出一副国际象棋来，然后摆在矮几上，再跟丽雅一起一个个的放好棋子，丽雅看着薛云熟练的动作，眼睛开始闪烁游离的目光。

　　丽雅问道：“将军，你下了多久的西洋棋了。”

　　薛云说道：“有几年了，回到大明没有对手，就只能一个人自己对下，可是这样没有意思，已经很少摸棋了。”

　　丽雅听了薛云的话心里安稳了许多，拿起白兵就推了上来，薛云立刻以黑兵对应，薛云不想暴露自己的实力，只是一味的应付丽雅的攻势，二人噼里啪啦的一阵兑子，很快棋盘上就没有剩几个子力了，薛云的子力位置稍好，但是薛云不想过早的让丽雅失望，于是简单的应对了几步棋之后，双方的局面进入了定式和棋。

　　丽雅无奈的接受了和棋，脸色有些难看，默默无言的摆好棋子；薛云摸透了丽雅的底子，知道丽雅没有送子的毛病，而且战术水平还很不错，就采取了步步紧逼的压缩式下法，开局仅十几步时，丽雅的资料全部被压制在三线以下，子力调动非常拘谨，完全是一副左支右绌的局面。

　　薛云不断的向丽雅的棋施加压力，丽雅也频频长考，到了子力几乎困毙的局面时，丽雅的眼泪开始在眼眶边转，一副可怜巴巴的样子，薛云看到一个西洋健美女子虚弱的一面，也忍不住想上前好好的把丽雅体恤抚慰一番。


第497章 追击

　　丽雅的棋实在是支撑不住了，经过最后的抵抗后，丽雅漏洞百出的局面开始频频送子，薛云的棋得意不饶人，一路吃下丽雅被迫送上的车、马，又搂了丽雅的兵、象，这时丽雅的黑棋只剩下寥寥数子，而薛云的白棋在棋盘上的人马还是满满的。

　　丽雅再勉强的走了几步棋后，就呆若木鸡地坐在那里，再也不肯动一下棋子了，薛云也很有绅士风度，只是静静地看着丽雅，丝毫没有打搅丽雅的意思。

　　两个人就这样一直对坐了半个时辰，丽雅才长长地叹了一口气开口认输，薛云轻轻地把丽雅搂住自己的怀里，可是丽雅僵硬得像一节木头，而且泪水哗哗直流，薛云只好就这样抱着丽雅，丽雅一副上刑场的模样让薛云非常的难堪。

　　两人就这样一直僵持着，突然舱门响起了敲击声，薛云知道一定有重要的情况，不然自己的手下是不会敲丽雅内室的舱门的，薛云轻轻地把丽雅放在床上低声说道：“本将军一会再来看你。”

　　薛云见丽雅两眼目光空洞，一时间也失了兴趣跟丽雅继续纠缠，转身开了舱门出去了；外舱是王二娃在哪里候着，王二娃见薛云出来低着头说道：“少爷，第二舰队发现三艘海盗船，现在我军正在追击之中。”

　　薛云来到“长江号”三桅战舰顶层甲板，走到“长江号”三桅战舰的船头，接过武大海都督递过来的千里镜，薛云在千里镜里看见了三个小黑点，薛云估计这三艘海盗船来自己的“长江号”有三十海里，里第二舰队有十五海里的距离。

　　薛云放下千里镜回头看着武大海都督，武大海都督说道：“将军，这三艘海盗船是朝我们薛家军舰队方向而来，在刚才二十海里处发现了我军船队，才掉头向南面逃去的。”

　　薛云暗道这些海盗船应该还没有千里镜，不然早就应该发现自己的庞大舰队了，都督武大海说道：“将军，海盗船的速度只有海军的‘长江号’‘黄河号’三桅战舰能够追上，只要纠缠住那三艘海盗船之后，第二舰队就会迅速赶上参战。”

　　薛云望着南面的海洋，刚刚修复了“黄河号”三桅战舰，果然跟整个第二舰队拉开了很大的距离，薛云回头对武大海说道：“那你还等什么，立刻满帆追击海盗船。”

　　武大海说道：“可是将军你在船上啊。”

　　薛云顿时骂道：“本座在船上怎么样，本座的命是命，难道官兵的命就不是命，本座是来打仗的，不是来游山玩水的，还不下命令追击。”

　　武大海被薛云呵斥大为惶恐，立即下令“长江号”满帆向南追击那三艘海盗船，不一会儿“长江号”就挂起了满帆，“长江号”没有多久就脱离第一舰队的队列，乘风破浪地朝自己的姐妹舰“黄河号”追去。

　　一个时辰之后“长江号”超越了第二舰队，距离一艘落单的海盗船只有五海里左右，薛云在千里镜看见海盗船上惊慌的匪徒，在甲板上像无头的苍蝇一样乱窜，薛云暗叹这艘赏赐改建的海盗船吃水这么深，这些海盗居然善财难舍，不肯抛货减轻船只的重量，真是一群不知死活的家伙。

　　薛云的“长江号”跟这艘海盗船并驾齐驱时，海盗船上的匪徒夹持了不少人质，拔刀架在人质的脖子上，用这些人质的生命来威胁“长江号”官兵靠拢，薛云看着这种情况皱皱眉，吩咐发旗语让第二舰队处理这艘海盗船，自己命令“长江号”全速前进，继续朝“黄河号”前进的方向追去。

　　“长江号”大约行驶了半个时辰左右距离，离两艘海盗船还有近十海里的样子，追在前面的“黄河号”却进入了射击范围，“黄河号”瞄准了其中一艘海盗船进行了试射，第一发实心弹砸在那艘海盗船一百丈远的地方。

　　“黄河号”的第二次试射离那艘海盗船只有不到五十丈的距离了，“长江号”还在继续试射，薛云所在的“长江号”只是拼命缩短跟“黄河号”、海盗船之间的距离，这时两艘体积、火力比“长江号”“黄河号”都差了许多的海盗船有些进退失据了。

　　这两艘海盗船不可能逃离“长江号”“黄河号”的追击，可是他们却把“长江号”“黄河号”要求停船的旗语选择直接忽视，居然也用船尾的佛朗机炮射击薛家军“黄河号”三桅战舰，最近的一炮砸在离“黄河号”战舰左舷不到十丈的海水中，溅起的水花看起来快飞到“黄河号”战舰上来了。

　　“黄河号”经过五次火炮校对后，终于进行了第一轮炮击，十一发实心弹砸向离“黄河号”近的海盗船，十一发实心弹有三颗砸在海盗船上，除了一颗没入船体现出一个窟窿，不知道具体的战果；有一块砸在海盗船的风帆上，把风帆撕开了一个大口子，使海盗船的航速顿时为之一缓；还有一颗砸在海盗船的甲板上连续跳动了好几下，砸倒了好五六个海盗，其中有三个没有一点动静，估计多半是凶多吉少了。

　　作为海盗船的旗舰，看着自己的姐妹船受创，也横身摆好阵势向薛家军“黄河号”开炮，一时间两艘海盗船联合夹攻“黄河号”战舰，不过“黄河号”战舰选择了只打一艘海盗船的策略，一轮轮火炮发泄到那艘风帆受损的海盗船。

　　大约十轮火炮的打击，那艘被“黄河号”战舰死死攻击的海盗船，船体出现了十几个窟窿，甲板上死伤了几十个海盗，风帆也撕得稀烂，基本上没有了航行的可能，成了薛家军海军的盘中餐。

　　取得这样的战果“黄河号”战舰是付出了代价的，整个“黄河号”战舰的右面多处不海盗船旗舰洞穿，在“黄河号”战舰船舱里，薛家军海军付出了三死十一伤的代价，以及一门火炮的底座受损。

　　这十轮火炮的攻击，让“长江号”迅速靠近“黄河号”战舰，海盗船旗舰见势不妙，放弃对自己的姐妹船的保护，转向朝南夺路而逃，“黄河号”战舰也舍了受到重创的海盗船，紧紧地追赶着逃跑的海盗船旗舰。

　　薛云的“长江号”三桅战舰路过那艘受伤的海盗船时，那艘海盗船居然向“长江号”发射实心弹，薛云见了这个情况非常恼怒，命令“长江号”炮手开炮还击，并下令“长江号”顶层的发射架向海盗船投放“燃烧炸药弹”。

　　“长江号”上投放了五十颗“燃烧炸药弹”，有一半的“燃烧炸药弹”落在了海盗船上，这种海水无法扑灭的“燃烧炸药弹”，把这个海盗船引燃起来，一会儿整个海盗船就被烧得成了一个火球，船上的海盗受不住烈火的烧烤，开始纷纷跳进海里逃命。

　　王二娃说道：“少爷，那船上还有很多好东西，这样烧了实在是太可惜了。”

　　薛云瞪了王二娃一眼说道：“这些海盗都是些疯子，让士兵跳帮作战伤亡太大，何况本少爷的目标是普罗民西亚城堡，没有时间跟这些海盗纠缠。”

　　武大海问道：“将军，这些落水的海盗我们还管不管。”

　　薛云说道：“武洋的‘黄河号’战舰，没有投掷的发射架，让‘长江号’战舰尽快追上去支援，这些人和船就交给后面的舰队处理吧。”

　　武大海得令后，指挥着“长江号”战舰追向“黄河号”战舰和海盗船旗舰，薛云除了愤恨海盗的死不投降，更是担心“黄河号”战舰跟海盗船旗舰单打独斗，会造成不必要的损失，薛云希望自己坐的“长江号”战舰可以帮助“黄河号”战舰尽快消灭海盗船旗舰，以免再拖下去天色暗下来，让海盗船旗舰趁机逃之夭夭了。

　　武洋指挥的“黄河号”战舰越打越精，放弃了攻击海盗船旗舰的要害部位，专门攻击海盗船旗舰风帆，两船边走边打，大约行了五海里的样子，海盗船旗舰的风帆被“黄河号”战舰的散弹打得千疮百孔，海盗船旗舰的航速越来越慢了。

　　“黄河号”战舰却跟海盗船旗舰保持一个炮火射程的距离，只是用火力攻击海盗船旗舰，让海盗船旗舰疲于应付，拖延时间等待“长江号”战舰追上来会合。

　　在也是“黄河号”战舰无奈的地方，由于“黄河号”战舰下水得太晚，本来准备安装在顶层的投掷发射架，没有来得及安装好，只是放在“黄河号”战舰顶层甲板上，等到了安定的地方再安装，没想到去台湾岛普罗民西亚城堡的途中发生了海战，“黄河号”战舰失去了一次用投掷发射架进攻海盗的机会。

　　“长江号”战舰追到海盗船旗舰附近，“长江号”战舰升起海上旗语，命令海盗船旗舰立即投降，可是海盗船旗舰还是自顾自的逃命，“长江号”战舰用左舷靠上去，左面的火炮猛烈攻击海盗船旗舰，“黄河号”战舰的右舷也对准了海盗船旗舰，行动缓慢的海盗船旗舰陷入了生死存亡的关键时刻。


第498章 焚毁

　　海盗船旗舰见逃不掉了，慌忙中升起一面白旗表示投降，“长江号”“黄河号”战舰这才慢慢地停止了炮击，海盗船旗舰上的海盗也离开了炮位，一个领头的海盗头目对着薛家军海军喊话。

　　“喂，你们是大明的水师吧，我们是泉州郑大商人的商队，你们大明官军是不是误会我们商船了。”

　　薛云听了海盗船的话说道：“大海，问问他们是不是郑一官郑芝龙的手下。”

　　武大海吩咐下去，“长江号”喊令兵问道：“喂，你们是不是海商郑芝龙的手下。”

　　海盗船旗舰上的海盗听了都连忙答应道：“对、对、对，我们是海商郑芝龙郑一官的手下。”

　　“长江号”喊令兵问道：“郑芝龙现在好像没有经商，而是在海上当海盗吧，你们还是不要废话了，干脆赶快投降吧。”

　　海盗船海盗头目说道：“不错，我们就是海上大盟主郑芝龙的手下，你们这样对待我们，难道不跑我们大盟主的报复吗。”

　　“长江号”喊令兵回道：“原来是郑大龙头的手下，看来是误会了，可是你们跑干什么，不然我们官军也不会追击你们，那你们说现在怎么办呢。”

　　海盗船海盗头目说道：“既然是误会，我们也不较什么了，你们官军放我们离开吧，相信我们大盟主也不会把这个误会放在心上的。”

　　“长江号”上的官兵跟海盗船上的海盗头目互相斗嘴，薛云了个八九不离十，原来这三艘海盗船是去漳州、泉州招海盗和接家属，见了薛家军海军吓得不行就狼狈逃跑，现在跑不掉了，就巧令辞色企图在薛家军面前蒙混过关。

　　薛云明白了这是郑芝龙的招兵接家属的船队，本来薛云是暂时不准备跟郑芝龙硬碰硬的，哪知道今天歪打正着，就郑芝龙的手下打起来了，看来台湾岛上对荷兰人的普罗民西亚城堡战斗变数急增，薛云暗想俘虏这些自己还没有闲功夫管他们，居然这些男男女女喜欢做海盗，就让他们在这黑水沟永世做海盗吧。

　　薛云决心一下，就不再跟海盗啰嗦，立即吩咐“长江号”上的官兵投放“燃烧炸药弹”，海盗船猝不及防立刻被大火淹没，一会儿过后海盗船传来断断续续的爆炸声，随后海盗船开始倾斜，大批海盗和平民装扮的男男女女吩咐跳水逃命。

　　薛云还不肯放过这些跳水逃生的海盗，吩咐“长江号”“黄河号”战舰来回剿杀那些跳海的人，“长江号”“黄河号”战舰上的薛家军官兵虽然不理解薛云命令的理由，众将士还是坚决的执行了。

　　过了一个时辰海水里的海盗死得差不多了。后面薛家军舰队也赶了上来，一同跟来的还有郑芝龙装运新招海盗和家属的商船，根据赶来的舰队报告，这艘商船选择了投降，但是船上的海盗和平民却坚决不让薛家军海军登船，海盗们称需要得到带队海盗头目的同意，他们才可以让大明水师上船。

　　薛云听完气得乐起来，这些海盗真是不知死活，莫说是一船叛贼，就是一船金银财宝薛云也不是恨感兴趣，既然你们这样不知死活就成全了吧，这样毁尸灭迹可以拖延郑芝龙发现是薛家军干的，等自己解决了普罗民西亚城堡之后，腾出手脚来就可以收拾大海盗郑芝龙一伙了。

　　于是薛云下令焚毁了这艘郑芝龙的运人商船，一些仇恨郑芝龙的满刺加国商船，靠上来大力屠杀跳海逃生的海盗平民，场面极其的惨烈，薛家军有些士兵都不敢去细看，薛云心里虽然不舒服，但是考虑到这些士兵不知道自己的用意，对郑芝龙这些海盗的罪行还不了解，这样的表情也算是正常的。

　　薛云无意中回头看见战舰尾部站着的丽雅，薛云想了一下就朝丽雅走去，来到丽雅身边薛云发现她全身都在发抖，薛云只是紧紧的靠在丽雅的身边，丽雅的颤抖越来越厉害，终于有些坚持不住了，身子一软就向后倒了过去，恰好被身后的薛云扶住了。

　　薛云轻轻的揽住丽雅说道：“天色这么晚了，船顶风大小心身体受凉啊。”

　　丽雅用惊恐的目光看着薛云，用发抖的生意对薛云说道：“将军，你把这几船人全部杀死了。”

　　薛云笑了笑说道：“丽雅，他们选择了不投降，本将军尊重他们的选择，为他们举行隆重的葬礼，也算对得起他们了，可以说是求仁得仁吧。”

　　丽雅说道：“将军，你要是攻下了普罗民西亚，你也会这样对待我的那些荷兰族人吗。”

　　薛云说道：“以后叫本将军云哥哥、云弟弟都可以，太黑了我们回船舱去休息吧，免得海风把人吹凉了。”

　　丽雅基本上是被薛云架着离开船顶的，薛云把丽雅放在自己舱室里，丽雅坐在那里脸色发白，额头上冷汗淋漓的，薛云看着心里有些难过，陪着丽雅坐了一阵之后，才吩咐亲兵把晚餐摆了上来。

　　薛云说道：“丽雅，先吃一下饭菜垫垫肚子吧。”

　　丽雅恍恍惚惚的点点头，坐在那里并没有动手吃饭，菜品还是很丰富的，卤牛肉、腌肉抄白菜、清抄绿豆芽、白焗青笋，还有一盘福橘、一碟千层红豆糕，一壶杭州产的女儿红酒，一旁摆了一对金嵌宝莲花杯。

　　薛云亲自布了美酒在金杯里，看看丽雅还没有动静就说道：“丽雅，喝点酒压压惊，睡一觉就好了。”

　　丽雅哆哆嗦嗦的捧起矮几上的金杯，一仰脖子就喝了下去，过了一会儿丽雅的心情平静了不少，丽雅对薛云说道：“将军，我下棋输给了你，只有你将来不刻意屠杀我的同胞，我愿意以身服侍将军。”

　　薛云听见丽雅答应了自己的要求，不仅没有高兴反而有些心情沉重，自己为了贪念异国美色，已经落入了魔道，跟那些欺男霸女的恶霸没有什么区别了，不觉得有了对丽雅愧疚的心思。

　　薛云一直看着丽雅目不转睛，把丽雅看得整个人全身发毛，这时薛云重重的叹了一口气说道：“丽雅，是本将军色心蒙了心智，如果你不能接受本将军，有机会本将军送你回荷兰人那里去。”

　　丽雅苦笑道：“将军，以你的实力普罗民西亚迟早难以幸免，将军放我回去，不是命丧黄泉，就是再给将军做俘虏罢了。”

　　薛云听了有些尴尬说道：“总之你有什么要求，本将军都会尽量满足你的愿望。”

　　丽雅低声说道：“我愿意伺候将军，请将军善待我的族人。”

　　薛云对丽雅点了点头，又倒了一杯酒跟丽雅碰杯喝了，薛云殷情的跟丽雅夹菜，丽雅话说开了之后，也慢慢地放开了情怀，把西洋女子的豪情释放了出来，于是丽雅和薛云酒杯交错，你来我往没有多久一壶女儿红就喝了个干干净净。

　　丽雅一个劲的催薛云拿酒来，可是薛云看见丽雅两个眼珠子赤红，让薛云觉得丽雅非常的凶悍，薛云怕丽雅喝酒出事，拒绝了给丽雅继续拿酒，只是催着丽雅吃了一些千层红豆糕和福橘。

　　丽雅胡乱的应付了一顿晚饭，然后几乎是爬着回到自己的内舱，薛云看见丽雅躺在舱门口不动弹了，就走过去扶丽雅起来，丽雅整个身子依附在薛云身上，薛云顿时觉得丽雅像火碳一样发烫。

　　薛云把丽雅报到床上放好，觉得丽雅的身体不对劲，就摸了摸丽雅的额头，丽雅的额头烫得很，薛云在怀疑是不是丽雅天黑前吹了冷风，加上又受了惊，整个人生病感冒发高烧了。

　　就在这个时候薛云发觉自己的右手被丽雅双手握住，丽雅的双手拉着薛云的右手在她身上游走，薛云顿时觉得自己的右手都酥麻了，丽雅身子里炽热的体温直透薛云的五指，薛云一时间觉得幸福来得太突然，突然丽雅的双手把薛云的右手放到她自己弹性十足的乳房上，然后紧紧的捂住薛云的右手停止不动了。


第499章 满足

　　丽雅火热狂放的表现让薛云大快朵颐，在西洋女子身上获得了手感上的极大满足，可是丽雅不断传来的急促呼吸声，以及不断扭动的腰肢和散发出来的体温，薛云明白丽雅是受了药物的毒害，薛云稍微一看症状就明白是彭郎君的“千淫万荡丸”，薛云顿时鬼火冒，这个彭郎君居然不告诉自己，就替自己乱做主对丽雅投春药。

　　薛云知道彭郎君是好意，可是这种犯上的举动可不好，但是薛云对彭郎君非常倚重，只是心里不舒服了一会就平息了下来，可是薛云没有动作，丽雅却绝地反击了，丽雅是手足并用，像一个章鱼一样把薛云紧紧缠住，而且不断的用力想把薛云嵌进她的身体里。

　　丽雅一边把薛云搂得更紧，一边扭动躯体在薛云身体上摩擦，到了后来丽雅的双手在薛云的后背乱摸，并撕扯薛云的衣衫裤头，薛云受丽雅狂野举动的刺激，也开始在丽雅身上索取快感，两人一阵窸窸窣窣的滚动之后，双方身上基本说没有什么障碍物了。

　　突然薛云“哦”了一声，丽雅一把抓住薛云的弟弟，薛云不由得一阵惊悸和痛快，就感觉丽雅抓住它想放进自己的身体里，可是忙活了半天丽雅也不得其门而入，反而让薛云的弟弟在丽雅的肚皮上乱刺，搞得薛云欲火更盛。

　　丽雅这个西洋女子本质上被东方女人更开放，可是却对行事一知半解，迷糊中找不到正确的方法，在哪里糊弄乱整一通，还是薛云经验老到，拨开丽雅的纤手举起自己的弟弟，对准丽雅的秘洞，缓缓推动慢慢没入其中。

　　丽雅“啊”的叫了一声，薛云停止了下一步的行动，过了一会儿见丽雅反应正常，才进一步的刺入体内，这时丽雅“啊”“啊”之声不断，兴奋中夹杂着痛苦，还在下面非常的扭动，加上西洋女子本来器物宏大，不似大明女子初夜那般紧扎，可是就是这样薛云还是费了九牛二虎之力才进入了三分之二，再进入迷乱中的丽雅就会痛苦不堪。

　　薛云不忍心再进一步突破，只在这个位置前后蠕动，可是丽雅的表情时时露出痛苦的样子，薛云只好时动时停，就这样薛云不仅没有一解对丽雅的情欲，反而被丽雅刺激的更加欲火旺盛，在忍耐不住的情况下薛云开始更大的动作。

　　这时薛云身体和心里欲望得到完美的释放，经过小半个时辰的鞑伐，薛云没有控制自己情欲，任由它自行发射出去，然后替双方做了一些简单的处理之后，就躺在丽雅身边抚摸着，不久后薛云就慢慢的睡觉了。

　　可是睡到半夜的时候，薛云被丽雅给弄醒了，薛云发现丽雅居然爬到自己的身上骑着，而自己的弟弟也没入丽雅的身体里了，只是丽雅不知道怎么活动，在哪里左摇右晃不能正常的进行爱欲。

　　薛云不是一个喜欢被动的人，一个翻身就把丽雅压在身体下，紧接着就是一阵连贯的持续运动，把丽雅弄得兴奋异常，对薛云是又亲又报外加一堆听不懂的荷兰情话，半个时辰之后二人才恢复了平静。

　　可惜丽雅的“千淫万荡丸”余毒未消，几乎每隔一个时辰就会对薛云发起一次攻击，薛云自然是从容应对了，在丽雅身上获得自己前所未有的感觉，到了天明二人已经大战了五次，当丽雅缠着薛云六伐中原时，丽雅这才感觉肚子里疼痛异常，用来的推开了薛云，痛得缩成一个虾米，卷缩到床角处不停的呻吟着。

　　薛云知道丽雅身上的“千淫万荡丸”毒性退了，这下子够丽雅受的了，就算丽雅是西洋女子，在薛云这样的伟男面前，新入战阵的丽雅不吃亏才怪了，搞不好躺上个十天半月很正常，要是换个大明女子第一次这么疯，估计十有八九见阎王去了。

　　薛云上前拦住丽雅给她输入真气缓解痛苦，丽雅知道自己是将军的人了，也没有丝毫的反抗，任由薛云握住双手，丽雅觉得有两股热流从自己的左右手流行全身，自己腹中的痛苦顿时清了许多，丽雅对薛云的好感也在上升。

　　丽雅不知道昨夜怎么那样疯狂，虽然很多情节自己记不清了，可是现在想起来丽雅还是觉得脸皮发烧，随着身体里的痛苦减少，丽雅对薛云越看越满意，不知不觉中丽雅就倒在薛云的怀里，一阵倦意上来丽雅就在薛云的怀里沉沉地睡觉了。

　　薛云知道丽雅辛苦了一夜非常疲劳，就把丽雅抱到床上放好盖上被子，薛云接着窗户射进来的亮光，看见铺在地板上的素毯有好几处殷虹的血迹，薛云知道了丽雅是一个纯正的处女，毕竟一个西洋顶级美女又是处女，这让薛云的心情好到了极点。

　　薛云来到外舱时，王二娃已经等在那里了，薛云没好气地问：“二娃，那个采花大盗呢。”

　　王二娃木了一下说道：“少爷，我忙着做事没看见呢。”

　　薛云给了王二娃一个巴掌，打在王二娃的后脑袋上说道：“狗东西，蛇鼠一窝，告诉那个家伙下不为例，不然少爷将来封他做司礼监秉笔。”

　　王二娃听了窃窃偷笑，薛云骂道：“你娃幸灾乐祸，小心少爷发配你去守皇陵。”

　　王二娃听了赶忙做出一副苦瓜脸来，薛云说道：“你在这里候着有什么事吗。”

　　王二娃道：“少爷，前面的第二舰队马上就要到鹿耳门港，武大海都督请你去一下。”

　　薛云说道：“那你怎么不叫我呢。”王二娃只是傻笑就是不开腔。

　　薛云懒得理他，起身见出来船舱，上到顶层甲板上去，薛家军海军舰队旗舰上的将官都到齐了，薛云快步走向船头，舰队副总督刘奔、都督武大海连忙上来迎接，倒是彭郎君站在一边没有上来，立刻被才赶到的王二娃拖走了，薛云假装没有看见。

　　薛云站在“长江号”船头举着千里镜望着远处的陆地，因为有薄雾只能看见陆地的大致轮廓，薛云有些遗憾的把千里镜递还副总督刘奔，看看天色已经是辰时末尾了，出其不意是不太可能的了。

　　第一舰队都督武大海说道：“将军，荷兰人在鹿耳门港有兵力把守，大港里面有大量荷兰舰船，大港一旁的普罗民西亚城堡是荷兰人的根本。”

　　薛云听了点点头，自己进攻荷兰人比郑芝龙的儿子那时简单多了，少了一个普罗民遮城（赤坎楼），只攻打普罗民西亚城堡（热兰遮城），胜算不知道大了多少，关键是能不能把老好人的军舰打败或者消灭在合江内海。

　　薛家军的原定计划是直接偷袭普罗民西亚城堡，可惜今天的能见度不错，再加上昨天追击郑芝龙的海盗船耽误了时辰，这才错过了进攻普罗民西亚城堡的最佳时机，薛云想起郑芝龙就是一阵咬牙切齿。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　鹿耳门港方向传来炮声，薛云知道偷袭荷兰人的计划失败了，薛云对武大海说道：“大海，发信号，执行第二套方案，命令海军陆战队抢占鹿耳门水稻两面的陆地，第二舰队迅速封锁大港水道，后续船队尽快我靠拢。”

　　武洋的薛家军第二舰队在经过鹿耳门港时，被鹿耳门港的荷兰守军发现，荷兰守军1立刻施放火炮报警，这使得薛家军偷袭普罗民西亚城堡的计划落空，变成了薛家军强攻普罗民西亚城堡和附属设施。

　　于是武洋立刻改为执行第二套方案，命令第二舰队向鹿耳门港开炮，掩护海军陆战队罗副大队长的五百陆战队员登陆，从第二舰队放下来的海军陆战队队员，乘坐小型快船迅速展开抢滩行动，大约五十艘小型快船向鹿耳门港左面陆地驶去。

　　武洋的第二舰队在实施几轮火力支持之后，见罗二娃率领的海军陆战队已经靠近陆地了，就带着第二舰队去大港堵截合江内海的荷兰兵舰出来，至于对罗二娃海军陆战队的支援那就是后面大部队的事情了。

　　罗二娃率领的海军陆战队登陆作战十分顺利，陆战队员们踏上台湾岛的土地上，还没有遭到荷兰人的阻击，等五百陆战队员大部分上岸后，岸上的石头后面才响起了枪声，不过陆战队员们训练有素，立刻做了战斗隐蔽，荷兰守军的冷枪没有给陆战队员带了什么损伤。

　　罗二娃从稀疏的枪声里感觉到，荷兰守军驻扎在鹿耳门港的人数非常有限，按照抓获的俘虏交代，在鹿耳门港附近只有两个小队的荷兰雇佣军，以及五六十个武装荷兰殖民者，再就是鹿耳门水道旁的四门佛郎机炮。

　　薛家军海军陆战队完成战术准备后，立刻想两面散开了去，陆战队员们对隐藏在正面的敌人实施了两翼包抄，而正面的抢滩队员跟敌人保持僵持状态，等两翼的队友完成包抄穿插任务后，整个陆战队一起发动进攻，将消灭陆战队当面之敌。


第500章 登陆

　　薛云亲自率领的薛家军海军第一舰队来到鹿耳门港外围时，薛云听见了鹿耳门港陆地上密集的枪声和爆炸声，随后赶到的薛家军火器营余四千总所部四千士兵，开始在鹿耳门港海域登陆，其中一千火器兵进攻鹿耳门港右翼的荒道，夺取对鹿耳门水道的控制权。

　　这之后薛云带着第一舰队和后续船队驶向大港，对普罗民西亚城堡形成泰山压顶之势，在普罗民西亚城堡海滩强攻海滩，从而把普罗民西亚城堡重重包围，在清除荷兰人其他堡垒和合江内海的荷兰舰队之后，再从容解决普罗民西亚城堡的战斗。

　　具有超越时代军事素质的薛家军海军陆战队，是在双方突然遭遇中打响的攻坚战，罗二娃的辽东死党，薛庄出身的王保国，王保国的左脸颊有一块刀疤，因此王保国的外号叫王疤子，王保国率领五十人的尖兵小队在运动到右侧翼时，被荷兰人的枪手所阻击。

　　“呯”“呯”“呯”。

　　荷兰人的枪刚一响，训练有素的陆战队员们就地倒下，因为事出突然，还是有两名陆战队员中了散弹负了轻伤，王保国闪到一块尖石后面，从枪声只听到有七声，王保国估计荷兰人不会超过十人，于是发出口哨默数三下，使劲甩出了手里的手雷。

　　几乎是王保国甩出手雷的同时，大约五十颗手雷齐刷刷的飞向荷兰人想抢的位置，“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，王保国见几十颗手雷爆炸，把手一招猫腰就向手雷爆炸的烟雾处冲去，所有的尖兵小队士兵紧紧跟随。

　　王保国率领尖兵小队赶到爆炸地，立刻对荷兰人进行清除，一条土壕后面的空地横七竖八的倒着一片死尸，还有四个也受了伤，还在那里哀嚎挣扎，陆战队员上去抓俘虏，有两个荷兰人反抗激烈。立刻被陆战队员杀死，剩下的两个荷兰人顿时老实了起来。

　　王保国走到空地中间，一个躺倒的荷兰大伙暴起，手持一把尖刀直刺王保国，王保国一个侧身让过尖刀，右手反挑直撩那荷兰大汉的小腹，荷兰大汉还没有来得及收刀，右胳膊就被一个陆战队员卸了卸了下来，那荷兰大汉右手抓住的尖刀依然是紧紧的。

　　这边王保国也把荷兰大汉的肚皮划开，一堆肥肠流了一地，血水也哗哗的流，其他的陆战队员上前一顿刀剑，那荷兰大汉一会儿就成了一堆烂肉，唯一成型的就是那颗偌大的脑袋在草地上滚动着。

　　王保国被这个荷兰大汉吓得出了一身冷汗，于是狠狠的一脚把那个荷兰大汉的脑袋踢飞，喝令手下队员给每个躺在地上的荷兰人都补上一刀，然后押着两个俘虏去夺荷兰人的炮台。

　　罗二娃指挥的陆战队队员开始围攻草丛中的荷兰人，荷兰人是使用的滑膛枪，不过薛家军海军陆战队得到了满刺加国和荷兰船队上的枪支，同类型枪支对陆战队来说达到了人手一支，荷兰人在武器并不占优势，反而因为薛家军拥有手雷，在陆战中占尽了便宜。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　一顿手雷炸得草丛里的荷兰人鬼哭狼嚎惨叫连连，没有经历过手雷打击的荷兰人乱了阵脚，慌乱中甩下十几个死伤的同伴，朝岛内深处退去，可是没有走几步路，薛家军陆战队左右杀出，又是一顿手雷“轰”“轰”“轰”“……”。

　　这下子荷兰人再没有了组织，顿时乱作一团拼命的朝岛内深处逃去，包抄的海军陆战队拼命拦截还是有十几个荷兰人仗着熟门熟路逃掉了，罗二娃赶到的时候，手下的粗步统计出来了，击毙荷兰人二十三人，俘虏十七人。

　　罗二娃估计鹿耳门港左边的荷兰人消灭得差不多了，除了逃走的那十几个荷兰人，就只有炮台那里还有荷兰人了，这时候荷兰人炮台那边居然响起两声炮响，把罗二娃震得心里一紧，不由得心里暗骂，狗东西的王保国，两个炮台都那不下来，丢死我老罗的脸了。

　　罗二娃以前是薛家长房薛综的手下，自以为跟了一个牛皮的主，私自跟着薛综到辽东去博军功，在辽东四五年打生打死，一起去的弟兄死了多半，升官发财的影子都没有看见，还到处受人欺负，成了十足的替死鬼，给有权有势的辽东籍军官卖命。

　　去年春节罗二娃跟着薛九回到京城薛府讨要兵马钱粮，罗二娃这才知道如今的薛府已经是京城数得上号的名门大户了，不光是京城薛府就是以前一贫如洗的薛庄，那个薛家人不是穿金戴银绫罗绸缎上身，吃的也非常丰盛，住的都是新修的四合院青瓦房。

　　罗二娃这些人给薛府、薛庄的人交流，人人口里只有三少爷薛云，至于薛综对这些薛家人已经是非常遥远的记忆了，在说到未来薛家谁是家主时，所有的薛家人对薛综是不屑一顾，这些情况让罗二娃他们有些接受不了，可是薛家的现实就是这样，薛综已经被薛家彻底的抛弃了。

　　罗二娃逐渐了解到薛云在薛家如日中天，实在是人家实力够强，能打仗能赚钱，的确比自己的主人薛综强，不过这跟他罗二娃没有什么关系，只要家主薛睿给了兵马钱粮，自己就回辽东宁远去抛头颅洒热血去了。

　　如果不是后来薛九克扣薛府发下的赏钱，大伙气不过跟薛九翻脸，逃离了薛九的手下，躲在薛庄里面避难，那时罗二娃还以为是薛云刻意拉拢自己这些人，哪知道薛云并没有接纳自己，而是在自己的亲戚好友的求情下，去到薛五大哥那里做事。

　　到了沧州通过薛五、刘大壮这些薛庄老人了解到，三少爷的实力大得没有谱了，薛综跟薛云比屁都不是，罗二娃对良禽择木而栖的道理还是明白的，于是努力的在薛五手下做事，得到了薛五的认可，加上以前跟薛五关系还行，被薛五以实战经验的骨干军官推荐到了主母燕三娘手下，又凭着自己过硬的本事在长涂岛薛家军里脱颖而出。

　　罗二娃最感动的是，在三少爷来到长涂岛，在建立海军陆战队时破格提拔了自己这个大少爷的人，后来在大比武中罗二娃成绩名列第一，三少爷就按照事先的约定，任命自己做了海军陆战队副大队长，这可是薛家军精兵中的精兵，罗二娃夺了比武第一后，根本没有想到三少爷会践行诺言。

　　薛云跟他谈话时，勉励罗二娃好好做事，三少爷是不会在薛家里面搞派性的，罗二娃从此进入了薛家军的高级圈子，有知道了三少爷更多的秘密，罗二娃不仅没有害怕，反而更加兴奋，希望为三少爷建功立业，自己有封妻荫子。

　　罗二娃为那些战死和还在辽东的同胞不值，薛综、薛九、薛十这些人，已经成为了过去，现在的罗二娃就是要誓死效忠三少爷薛云，今天罗二娃终于等到了给三少爷开疆拓土的机会，罗二娃亢奋的带着陆战队员们跑向荷兰人的炮台。

　　罗二娃来到炮台时战斗已经结束，两门佛朗机炮附近躺着十几具尸体，还有十几个荷兰俘虏跪在哪里，罗二娃问道：“疤子，刚才打炮伤到人没有。”

　　王保国说道：“队长，没有伤到人，只有几个挨了枪子的家伙，好在都没有打在要害处。”

　　“轰”“轰”。

　　鹿耳门港水道对岸先后响了两炮，罗二娃立刻带着手下扑倒在地下，见没有了响动才起来察看，王保国说道：“队长，是水道对面的荷兰人在打炮。”

　　罗二娃大怒：“疤子，你是个死人啊，这里不是有两门佛郎机吗，还不给我轰。”

　　王保国走晚了一点屁股挨了一脚，罗二娃立刻命令自己的另一个从小的玩伴罗茂才，带领两百陆战队队员向岛内深处搜索前进，自己搞定对岸的炮台就会赶去支援。

　　罗茂才带领两百陆战队队员刚刚离开，鹿耳门港水道对岸又是两炮打了过来，“轰”“轰”。

　　两炮，一炮打飞另一炮打在了荷兰俘虏中间，那些荷兰俘虏顿时死伤了十几个，趴在地上的陆战队员，抓住这个空隙也向对岸反击了两炮。

　　由于仓促瞄准陆战队这两炮也是赚个热闹，连荷兰人的头发都没有挨到一根，罗二娃看着缺德的王疤子，让人把他叫过来说道：“疤子，你怎么拿俘虏去塞炮眼。”

　　王保国抠着脑袋说道：“嘿嘿，我以为有俘虏在炮台周围，那些荷兰人兴许会有些顾虑。”

　　罗二娃说道：“这些荷兰人都是心狠手毒的家伙，怎么会顾虑同伴的死活，以后不要搞这个名堂了，刚才我得到消息，少爷宠幸了那个洋婆子，你再这么瞎搞，小心那洋婆子的枕边风。”

　　王保国嘀咕道：“少爷玩一个西洋女人算什么，说不定过两天就厌烦了呢，队长，还有少爷睡女人就睡女人，你为什么偏偏说什么宠幸呢。”


第501章 炮战

　　罗二娃笑道：“上次那个朝鲜女人不是外国人吗，现在听说少爷宠幸得很呢，这个荷兰女人也非常得少爷喜欢，你不知道少爷喜欢西洋棋吗，这说明少爷的口味与众不同，不是我们这些进野鸡店的粗人明白的，得罪了未来的娘娘，你自己就活该倒霉吧。”

　　王保国听了苦着脸说道：“队长，听你这么说，我们还怎么跟这些荷兰人打仗啊。”

　　罗二娃说道：“你个猪脑袋，你不知道做隐蔽一些吗，未必你杀了人，一定要大家都知道才过瘾吗。”

　　王保国若有所思的点点头，罗二娃看了看后面的沙滩，看见薛家军火器营余千总的队伍在登陆，于是对王保国说道：“我去支援茂才去了，一会余大人到了，你把火炮、俘虏交给他，立刻前来和陆战队会合。”

　　“轰”“轰”“轰”“轰”陆战队跟对岸荷兰人又进行了一轮炮击，你还别说大约是荷兰人知道炸到了自己的同胞，这次打得又高又偏，陆战队的一根毛都没有摸到，倒是陆战队的两炮打过去，其中一炮挨着荷兰人的炮位划过，把荷兰人吓了一大跳。

　　罗二娃看了看没有打着，摇了摇脑壳带着陆战队队员追罗茂才去了，王保国跑到炮台继续指挥手下向对岸开炮，这时王保国身边的陆战队队员指着对岸说道：“王队长，我们薛家军登上对岸了。”

　　王保国一看可不是吗，大批的薛家军在对岸的沙滩抢滩登陆，而自己这面薛家军余千总的火器营已经快赶到了，王保国兴奋地说：“弟兄们，抓紧打几炮吧，不然主力部队到了，你们就没有机会打炮了。”

　　“轰”“轰”。

　　这次陆战队员们可能是受了激励，其中一炮正好砸在炮台基座上，倾翻了一门佛朗机炮，佛朗机炮倒下砸死了一个还伤了好几个荷兰人，王保国和手下的陆战队队员看了高兴得一片欢呼。

　　薛云带着第一舰队到达普罗民西亚城堡正面海域时，普罗民西亚城堡的士兵正在进入城堡外工事里准备应战，一旁大港里的荷兰战舰也纷纷起锚，开始朝大港外面驶来，薛将军第二舰队在大港口子上跟荷兰战舰的海战一触即发。

　　薛云命令王二娃骑兵一千精锐和五百陆战队、连熊伟千总、纪天恩千总薛家军火器营官兵六千人，由薛家军第三舰队掩护，向南横移十里抢滩登陆，第四舰队正面威胁普罗民西亚城堡，第五舰队堵死鹿耳门港水道，方千总、游千总的骑兵也在鹿耳门港左面上岸。

　　薛云吩咐第一舰队驶往大港海面，准备跟第二舰队一起并肩作战，这时都督武大海来告诉薛云道：“将军，你看合江内海里有四艘三桅战舰，不是俘虏说的两艘三桅战舰。”

　　薛云看着大港海湾里说道：“俘虏都说是两艘三桅战舰，这多出来的两艘三桅战舰，应该是最近来普罗民西亚城堡的舰队，也好，省得我们再四处找他们，就把他们一起消灭在大港里面。”

　　武大海说道：“将军，这大港海面宽阔，就是沉船也未必能够堵住荷兰舰队的出路。”

　　薛云苦笑道：“计划没有变化快，就是沉船也来不及了，看来有一场硬仗要打，我们薛家军的优势可能就在跳帮和‘燃烧炸药弹’身上了。”

　　武大海知道薛家军海军最大的优势，就是薛云将军组建的水军，他们以短盾、尖刀、手雷、炸药包为主要武器，是海上非常有战斗力短兵突击队伍，还有附着燃烧特别强劲的“燃烧炸药弹”，这是薛家军跟荷兰舰队作战的最大本钱，出此之外薛家军海军真没有什么拿得出手的致胜手段。

　　薛家军的“长江号”“黄河号”战舰横起了船身，这时荷兰海军舰队刚刚进入射程，薛云在千里镜里看见荷兰舰队舰船队形密集，觉得机不可失下达了炮击命令，早已待命的薛家军炮手，依次向大港内海发起了炮击。

　　薛家军的“长江号”“黄河号”战舰两层炮舱，一共打出了四十多发实心弹，呼啸而去的炮弹砸中了七八艘荷兰战舰，最倒霉的是Jacques号三桅战舰挨了三颗实心弹，一颗破帆一颗破舰体，一颗夺取了三个荷兰海军的性命，还有五个荷兰海军受伤，其他挨了薛家军实心弹的荷兰舰船也有不同程度的损失。

　　“长江号”“黄河号”战舰之所以能够发射两层炮舱，是武大海、武洋认为“长江号”“黄河号”战舰火力不足，连夜把战舰的火炮移到一面，另一面用压舱的粮食、条石来保持平衡，这样“长江号”“黄河号”战舰有一面完全没有作战能力，如果遭到攻击后果非常严重，但是对缺少火炮的薛家军为了战斗的胜利，不得不兵行险着啊。

　　气急败坏的荷兰海军也打过来炮弹，处在大港航道中间的“长江号”“黄河号”战舰首当其冲，挨了五发实心弹打击，两处破帆，三处洞穿船体，造成了薛家军海军三人受伤，幸好还没有士兵阵亡。

　　“长江号”“黄河号”战舰的第二轮火炮发射，给荷兰海军造成了更大的损失，除了舰船的一些损失之外，还有十几名荷兰海军的死伤；这迫使荷兰舰队分散舰队，放慢后续舰船前进的速度，来避开薛家军海军的打击。

　　荷兰海军实力强劲的四艘三桅战舰，在船头的火炮发射之后，也开始打横准备用船舱的火炮攻击薛家军，薛家军“长江号”“黄河号”战舰见机会难得，抓紧时间对荷兰海军的三桅战舰倾泄炮弹。

　　普罗民西亚城堡的士兵看着大明的舰船沿海而去，在离普罗民西亚城堡十里的地方登陆，荷兰军队在城堡外防御的队伍，大约只有七百多人，本来是准备去阻击大明军队的，但是看到如潮的大明军冲上海滩，荷兰军队的将领明智的放弃了这个危险的行动，军队犹豫了一阵之后，得到了城堡里长官的同意，迅速撤兵退回普罗民西亚城堡了。

　　大明海军的出现让荷兰印度公司驻台湾岛长官马蒂孙克急得满头冒汗，这明朝不是说得好好的，把台湾岛让给我们荷兰人使用吗，怎么一向温文尔雅的明朝人也不得奸诈起来了呢，居然招呼都没有打一个就不宣而战了。

　　马蒂孙克连忙着急手下的官员商量对策，一直在普罗民西亚城堡闲住的参谋高文律赶到了，高文律自从在荷兰对明朝的澎湖海战被俘释放后，自己不愿意回国，马蒂孙克也不好安排他职务，就给高文律挂了一个高级参谋的职位混事。

　　高文律进来就告诉长官马蒂孙克道：“大人，要塞司令雷尔生将军已经带兵出城堡作战去了。”

　　马蒂孙克听了脸色赤红，自己是整个台湾岛的长官，这个雷尔生将军太无礼了，居然连个招呼都不打就私自出兵了，自己在普罗民西亚城堡的威望何在，马蒂孙克心里诅咒着这个该死的雷而生。

　　马蒂孙克再也坐不住了，离开长官公署来到面海的半圆堡吕墙前，看见海面上密密麻麻的大明舰队，知道普罗民西亚城堡的危机来临了，豆大汗珠从头上身上流下，马蒂孙克仿佛洗了一个桑拿浴一般。

　　过了好一会马蒂孙克的心情才平复下来，低头看了看愚蠢的要塞司令雷尔生将军，还在城堡前修筑防御工事，做出一副要在海滩上消灭大明军队的架势，马蒂孙克心里恶意地想，这一仗打下来之后，这个雷尔生将军恐怕手里就是残兵败将了，那时候看你一个缺兵少将的将军还怎么嚣张。

　　高文律拿着千里镜四处观察大明军的情况，过了很久才对马蒂孙克说道：“大人，明军舰船估计在四百艘以上，另外还有一个不好的消息告诉大人，明军的两艘主力舰就是我们东印度公司去日本平户贸易的那两艘三桅战舰。”

　　“什么”马蒂孙克听了高文律的话，两脚一软就滑向地面，幸好高文律及时扶住，马蒂孙克才没有丢人出丑，马蒂孙克艰难的扶住吕墙，接过高文律手中的千里镜细看，半晌马蒂孙克确认明军的那两艘三桅战舰，就是自己普罗民西亚城堡驶出去的，这下子这个去日本平户的商队完了，连自己经营家族生意的侄女丽雅也出事了。

　　马蒂孙克知道不管这一仗的结果如何，自己的台湾岛长官的位子是保不住了，搞不好自己还要被东印度公司的股东们送上尼德兰的审判席。

　　马蒂孙克对高文律嚎道：“你们参谋部在干什么，为什么对明朝的水师进攻我们普罗民西亚城堡毫不知情，你们这是严重的失职，是对东印度公司极度的不负责任。”


第502章 堵塞

　　高文律等马蒂孙克发泄完了之后才说道：“大人，这个庞大的舰队不是明朝福建、广东的水师，应该是明朝北方过来的舰队，不然也不能解释我们去日本的贸易舰队会落到这些明朝军队手里。”

　　马蒂孙克有些迷茫说道：“明朝北方怎么会有这么一支强大的舰队，就是有他们也在跟北方的夷虏作战，怎么会跑到台湾这个荒岛来跟我们荷兰人作对呢。”

　　高文律沉默了一会说道：“大人，可能真的有一支这样的舰队，不过这是一支明朝地方势力的舰队，舰队的首领是一个明朝将军的夫人，可是那个将军夫人也不应该有这样强大的舰队啊。”

　　马蒂孙克想了想说道：“我想起来了，福建海盗杨六、杨七在台湾岛北部海战的明军，就是那个明朝女将军的舰队。”

　　这会儿荷兰人的情报人员高速运转起来，马蒂孙克和高文律得到了更加准确的信息，进攻荷兰普罗民西亚城堡的明朝军队，正是明朝将军薛云的夫人燕三娘所部舰队，而该舰队拥有荷兰的远洋舰队战舰，估计舰船四百余艘，军队民夫可能达到四万人以上。

　　马蒂孙克的汗水又下来了，明朝将军夫人率数倍于荷兰军队的人马来犯，自己搞不好会重蹈澎湖海战的覆辙，接着又传来鹿耳门港全线失手的消息，而眼前海面的明军舰队选择了另外的登陆地点，一向骄横固执的要塞司令雷尔生将军也顾此失彼了。

　　马蒂孙克经过多次失望之后，把目光落在了合江内海里的荷兰海军舰队身上，这是荷兰人的骄傲，也是马蒂孙克战胜明朝舰队的希望所在，只是荷兰舰队和大明舰队在大港水道已经短兵相接了。

　　荷兰舰队和大明舰队的初期炮战让马蒂孙克恼火异常，占有绝对优势的荷兰海军在对射中，反而吃了明朝火炮的亏，几轮火炮下来，荷兰海军却死伤不少士兵，这逼得荷兰海军疏散了舰队的排列，改成了两军主力战舰的对决。

　　荷兰海军的四艘三桅战舰在完成打横船体之后，开始用船舱的火炮攻击薛家军，薛家军“长江号”“黄河号”战舰配合其他明军舰船和荷兰战舰对射，这样荷兰舰队的火炮达到近两百门，而薛家军海军一共可以有效射击的火炮只有六十多门，跟荷兰海军火炮差了近三倍，两军的优劣顿时显露出来。

　　在荷兰海军的四艘三桅战舰打横之后几轮炮击中，薛家军“长江号”“黄河号”战舰吃尽了苦头，连连被荷兰海军的实心弹命中，两舰造成了十几人士兵死亡和三十多人受伤，受伤的惨状非常打击薛家军官兵的士气，虽然荷兰军舰也有损失，不过明显比薛家军海军这面轻很多。

　　薛云在炮舱里看见多处死伤的薛家军海军炮手，薛云心里非常难过，自己的海军实力比荷兰人差得太远，这样打下去自己的海军损失不知道有多大，而且看不到一点可以获胜的机会，薛云决定实施沉船计划。

　　第一舰队向后面的船队发出了沉船的命令，早就做好牺牲的旧船，按照舰队的指挥依次驶向大港中心水道，当驶出了二十多艘旧船之后，就没有后续的旧船驶出来，经过武大海一再的催促，另外三十多艘旧船才缓缓驶出来。

　　薛家军“长江号”“黄河号”战舰还在跟荷兰海军的四艘三桅战舰硬碰硬，而准备沉船的船只还在慢慢悠悠的行动，这次沉船行动是薛云跟赤血公主商量好的，计划第一批是六十艘比较陈旧的海船，现在执行起来执行海船上的船主和船员还是不怎么配合，薛云虽然理解这些人的心情，可是对这些人贻误战机还是非常生气的。

　　当薛家军的沉船驶到预定位置时，荷兰海军发现这个情况，开始向这些沉船进行射击，这样使得“长江号”“黄河号”两艘战舰压力小了很多，但是“长江号”“黄河号”战舰和其他兵船为了掩护沉船，继续猛烈地向荷兰海军炮击。

　　经过薛家军海军和满刺加国沉船船队的艰苦努力，用了一个多时辰完成了这次紧急堵塞大港航道的任务，不过由于荷兰海军的炮火凶猛，这次堵塞大港航道在沉船位置上没有全部完成预定目标，留下了一些堵塞薄弱的缺口。

　　随着大港航道的堵塞，荷兰海军像泄了气的皮球，可是缓缓的退回合江内海里去了；薛家军海军这边也抓紧搜救因为沉船落水的船员，抢救受伤的薛家军海军官兵，与此同时两军将士的目光都聚焦在陆军的战斗上来了。

　　如果说荷兰海军占了上风的话，那么荷兰陆军的处境用糟糕来形容一点要不为过，首先是鹿耳门港右面的孤岛失手，岛上的六十多个荷兰士兵和武装分子非死即降，至此鹿耳门港水道中间的两门佛郎机火炮落入薛家军手里，加上早些时候薛家军控制的左岸地区和两门佛朗机炮，整个鹿耳门港被薛家军完完全全的控制了。

　　薛家军在普罗民西亚城堡的南端登陆后，并没有向普罗民西亚城堡进攻，二叔继续向岛内延伸，对普罗民西亚城堡形成半包围，这样普罗民西亚城堡里的荷兰人就西、南面临明朝薛家军。北面是合江内海，剩下的唯一没有封闭的就说东面，这里只能逃到西拉雅族同盟者那里，或者去深山老林跟台湾岛高山土族混在一起。

　　薛云见战事平缓之后，就回到了自己的船舱里，顺势进了丽雅的内舱，看见丽雅趴在窗口望着普罗民西亚城堡那边，薛云走到丽雅身后把她搂住，丽雅却没有回头，二叔嘤嘤地哭了起来，薛云把丽雅的身子板过来，才发现丽雅早已经是泪流满面。

　　“唉”薛云叹了一口气之后，把丽雅紧紧地搂在自己的怀里，不知道过了多久，等丽雅的哭声没有那么激烈了，薛云才轻声问道：“你吃饭了没有。”

　　丽雅微微的摇了摇头，薛云就准备去给丽雅叫亲兵准备饭菜，丽雅拉住了薛云表示自己不想吃饭，然后可怜兮兮的望着薛云，薛云见惯了柔弱女子这样的表情，都是像丽雅这样的欧洲大妞做出这副模样，让薛云觉得丽雅有些另类的悲情。

　　薛云柔情地抚摸着丽雅的红头发，丽雅犹豫了好一会说道：“相公，你能不能尽量少杀人啊。”

　　薛云突然听到丽雅这个洋妞叫自己相公，一时间一点反应不过来，接下来薛云的就是一阵狂喜，激动之下抱着丽雅疯狂的亲吻了去了，一会儿就把丽雅脸上的泪痕添了个干净，薛云激情之下差一点让丽雅出气不赢昏过去。

　　薛云忙活完了之后说道：“亲爱的，只要荷兰人愿意退出台湾岛，相公可以跟他们做朋友的。”

　　丽雅叹了口气说道：“相公，要让我的同胞放弃台湾岛谈何容易，只盼相公少杀一些人就是了。”

　　薛云拉住丽雅的双手问道：“丽雅，你真的愿意跟在相公身边长相厮守吗。”

　　丽雅羞涩的点了点头，薛云看了大喜说道：“丽雅，相公一切都听你的，只要这些荷兰人不太过分，相公一定网开一面，放他们一条生路就是。”

　　丽雅看着薛云露出了笑容，薛云趁机对丽雅大献殷情，两人正谈得入巷时，海军副总督刘奔来见，禀告薛云有荷兰东印度公司驻台湾岛长官马蒂孙克的特使高文律参谋求见，薛云看了看丽雅然后对刘奔说道：“把他带来吧。”

　　薛云对丽雅说道：“你愿意见这个荷兰人就见，不愿意就在内舱里听着就是，好吗。”

　　丽雅点点头表示同意，薛云吻了丽雅的额头，就来到外舱坐定，并吩咐亲兵送了一些瓜果给内舱的丽雅，不一会儿，荷兰参谋高文律带着通译来到薛云的船舱，薛云这边除了通译之外，还有海军副总督刘奔在座。

　　荷兰人特使高文律见了薛云非常礼貌的行了一个西洋礼，一同前来的通译说道：“将军阁下，这位是荷兰东印度公司驻台湾岛长官马蒂孙克的特使高文律参谋。”

　　薛家军的通译指着薛云说道：“这位是大明薛家军海军总督燕将军。”

　　薛云微微点头做了一个请的姿势，高文律特使通过通译说道：“燕将军，荷兰与大明是友好邦交，我东印度公司驻扎台湾岛也是得到贵国朝廷同意的，不知道燕将军因何来进攻我普罗民西亚。”

　　薛云听了让通译翻译道：“荷兰无辜侵犯我大明澎湖列岛，抢劫我大明商船，残害我大明子民，这次你北上舰队悍然向我薛家军开炮，何来友好邦交一说，本将军替天行道为民除害，今日兵伐普罗民西亚城堡是志在必得，你不妨回去告诉马蒂孙克，让他快快离开我大明的神圣领土，不然一切后果由你们荷兰方面负责。”


第503章 对话

　　高文律听说这个将军姓燕，看起来又非常的年轻，想到这支薛家军海军的主将就是姓燕，估计这个燕将军是靠着姐姐的裙带关系，爬上薛家军海军总督的位子，跟这么一个愣头青可怎么谈啊。

　　高文律是见过大场面的，加上被明朝军队俘虏过，现在还在受自己同胞的冷遇，所以心里承受能力特别强大，因此高文律不管这个年轻将军怎么出牌，反正他自己是咬定青山不放松，一定要在这次荷兰、大明的谈判中获得利益，以便给自己在东印度公司里东山再起创造一个良好的机会。

　　高文律沉住气说道：“燕将军，你们的陆军虽然以众凌寡占了上风，可是海军就明显不行，如果不是你们堵塞航道快，恐怕后果会不堪设想的。”

　　薛云笑道：“你们荷兰人真是好笑，自己还被西班牙占领着，居然也学着别人到处称王称霸，还是回去把家里的事情搞清楚了再出来吧。”

　　高文律的脸色有些难堪回道：“燕将军，我们说台湾岛的事情，你莫扯远了。”

　　薛云说道：“可以，就是你们所有的荷兰人离开台湾岛，也就是说你们必须离开普罗民西亚城堡和合江内海。”

　　高文律脸色顿时一变说道：“燕将军是准备打下去了啰。”

　　薛云说道：“台湾是我大明固有领土，这一点是没有商量的，出此之外，本着互利友好的原则，大家都可以坐下来谈。”

　　高文律争辩道：“燕将军，普罗民西亚城堡是我们荷兰人千辛万苦修起来的，要让我们离开这个恐怕办不到。”

　　薛云说道：“高特使，错过这次谈判，将来你们会后悔的。”

　　高文律气鼓鼓的站了起来说道：“燕将军，葡萄牙人占领了你们大明的澳门，请问燕将军考虑过收复吗。”

　　薛云说道：“主权问题没有商量，不管是西班牙还是葡萄牙，只要是占领我大明的国土，本将军一定会去收回的。”

　　高文律说道：“将军阁下，你的话能不能由鄙人转告葡萄牙人呢。”

　　薛云义正词严地说道：“没有任何问题，请高特使转告所有的西洋人，我大明的待客之道是，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，那些企图打着商贸幌子，做着海盗土匪的勾当，我大明薛家军绝不放过他的。”

　　高文律脸色铁青说道：“将军阁下，鄙人敬佩你的气节，不过你一个将军恐怕不能赌博大明朝廷吧。”

　　薛云说道：“高特使，请你回去告诉马蒂孙克，南面大海也有很多土地，如果他能接受本将军的建议，本将军希望跟你们荷兰人进行正常的商贸来往。”

　　高文律说道：“将军阁下，你的话鄙人一定带到，告辞。”

　　薛云做出送客的姿势，高文律带着通译离开了薛云的船舱，这时丽雅从内舱出来告诉薛云自己有话要说，薛云明白丽雅的心思，对一旁的刘奔使了一下眼色，刘奔会意追了出去，薛云跟丽雅交代了两句也离开了。

　　高文律在薛家军官兵的陪同下，刚刚走到战舰的梯子旁，就被跑来的薛家军副总督刘奔喊住，高文律顿时大喜，现在薛家军副总督刘奔喊自己回去，一定是哪个燕将军或者幕后更重要的人，要自己回去重启谈判了。

　　高文律兴冲冲地返回刚才谈判的船舱，进去一看顿时目瞪口呆，原来里面站的是自己长官马蒂孙克的侄女马蒂丽雅，高文律怎么也没有想到自己会是在这样一个场面见到可能已经不在了的马蒂丽雅。

　　丽雅说道：“高爵士，请坐。”

　　丽雅自己先坐了下去，高文律吃惊的看着丽雅坐在燕将军坐过的位子，有些接受不了这个事实问道：“小姐，喔，上帝，这到底发生了什么事情。”

　　丽雅说道：“高爵士，你回去告诉我伯父，千万不要跟薛家军硬拼，最好接受将军的建议，去吕宋、占城寻找立足之地。”

　　高文律问道：“小姐，这些明朝人把你怎么了，你怎么替那些明朝人说话，还有我们去日本的船队呢，是不是被这些该死的明朝人抓住了。”

　　丽雅叹口气道：“船队贸然跟薛家军开战，已经全军覆没了，我没有替明朝人说话，虽然我不知道将军会怎么对付你们，但是我知道你们一定会失败，所以趁着现在还有跟薛家军谈判的本钱，达成了协议就走，不然就真的走不了了。”

　　高文律说道：“小姐，他们要你多少金币才肯放人。”

　　丽雅淡淡地说道：“我是自愿留在这里的，你回去告诉我的伯父，让他不要替我操心了。”

　　高文律说道：“小姐，你怎么会自愿留在明朝这个愚昧落后的地方，是不是他们强迫你这样说的，小姐，你说是不是这样啊。”

　　丽雅没有着对高文律说什么，让舱门外的亲兵送高文律离开了，高文律临走的时候还在大喊大叫，丽雅摇了摇头就回自己的内舱去了。

　　高文律回到普罗民西亚城堡向马蒂孙克汇报了薛家军夺取台湾岛的决心，并告诉马蒂孙克他的侄女在薛家军那里，而且马蒂丽雅没有受到那些明朝人虐待，是乎还受到了明朝薛家军的优待。

　　马蒂孙克恨不得给高文律一枪打去，这明显是自己侄女被明朝大官享用了，偏偏这个高文律还在那里喋喋不休，马蒂孙克的脸实在挂不住了，幸好旁边的都是马蒂孙克的亲信和死党。

　　马蒂孙克隐瞒了自己侄女在薛家军的事实，只通报了明朝薛家军要求大家离开台湾岛，不然一切都免谈，要塞司令雷尔生将军首先发怒，他本来就反对去跟明朝那些愚蠢人谈判，现在没有谈出结果来，正好给了雷尔生将军实施自己想法的机会。

　　雷尔生将军找到荷兰海军方面的舰长们，说服海军方面出兵跟自己一起去偷营，一举打败明朝的登陆部队，面对海军舰长们的迟疑，雷尔生将军信誓旦旦的保证，拥有新式滑膛枪的优秀荷兰士兵，是能够击败只有少数燧发枪的明朝官兵，这是为荷兰建国树立功勋的时刻。

　　雷尔生将军把那些海军舰长们忽悠得一愣一愣的，在巨大利益的诱惑下，那些海军舰长们联合派出了五百水兵，雷尔生将军又向马蒂孙克要人，马蒂孙克脑壳摇得像货郎鼓一样，不仅不给人，反而担心中了明朝官军的埋伏。

　　雷尔生将军鄙视马蒂孙克这个胆小鬼，点齐了自己掌握的七百荷兰军民，又鼓动了接近两百荷兰武装移民，准备在晚上十二点钟对明朝薛家军滩头阵地发起破袭战，彻底打败明朝薛家军把败兵赶进大海。

　　雷尔生将军兴奋地等着，觉得有些不放心的高文律，去劝雷尔生将军放弃夜袭明朝军队，雷尔生将军对这个败军之将不屑一顾，等高文律唠叨得差不多了，就命令手下的士兵把高文律请出了自己的办公室。

　　大约过了十点钟，雷尔生将军带领一千四百夺荷兰武装军民，偷偷地出了东面城堡，沿着长得人一样高的野草和乔木，慢慢地向明朝薛家军的营盘靠拢，十里路雷尔生将军他们摸了整整一个多小时，终于来到了明朝薛家军的营盘前。

　　除了留在后面作预备队的四百荷兰人，前面的一千荷兰军民已经做好了进攻的准备，雷尔生将军看着明朝薛家军军营里灯火通明，不时传来马匹牛羊的叫声，让亢奋的雷尔生将军热血沸腾。

　　雷尔生将军喊了一声“冲啊”，一千荷兰军民杀向了明朝薛家军军营里，军营里的牛羊马匹被惊得乱叫，跑在前面的荷兰士兵挑开帐篷才发现，帐篷里都是人形草包，这些荷兰大吃一惊，纷纷高喊：“中计了”“中计了”。


第504章 中计

　　就在荷兰士兵的叫喊中，突然明朝薛家军军营发生剧烈爆炸，“轰”的一声巨响过后，又连续出现了小规模的爆炸，时间大约是荷兰人西洋计时的五分钟样子，冲进去的五百荷兰士兵至少损失一半多。

　　逃出来的荷兰士兵很多人都是衣衫烂镂，严重更是赤身裸体，至于手里的武器早就不知道甩到那里去了，而少数士兵身上还在燃烧，要塞司令雷尔生将军看到这个场面，惊得目瞪口呆半天没有合上嘴，雷尔生将军心说原来打仗可以这么打啊。

　　雷尔生将军还没有完全醒豁过来，后面就传来了急促的枪声和爆炸声，有传令兵向雷而生报告：“将军，我们后路被明军抄了。”

　　雷尔生将军听了头皮一阵发麻，他揉了揉自己的太阳穴问道：“后队那里为什么有这么多的爆炸声。”

　　传令兵回答：“将军，明军甩的铁疙瘩能够爆炸伤人，我们的士兵现在完全不能躲避敌人的杀伤。”

　　雷尔生将军一阵焦躁说道：“传令，命令后队给我死死的顶住，我们这支队伍的存亡就看他们的了。”

　　传令兵刚刚离开，雷而生就听见自己的两翼响起了枪声，他看见眼前的士兵在不断的倒下，急得雷而生大喊士兵“趴下”，突然眼前一道亮光闪来，雷而生本能的一摇头，亮光过后雷而生觉得自己的面颊火烧一般，伸手一摸感觉湿漉漉的，雷而生知道自己受伤了，连忙爬到一个洼地处，摸出手巾捂住了自己的半边脸。

　　“轰”“轰”“轰”铺天盖地的铁疙瘩飞来，炸得雷尔生的士兵死伤狼藉，很多士兵受不了这种恐怕的打击，纷纷站起来逃命，可是三更半夜黑灯瞎火的，根本不知道往哪里逃，反而被明军的火枪打倒了不少。

　　雷尔生趴在那里细想，这个铁疙瘩实在太厉害了，我怎么没有听说明军有这样的杀人利器呢，唉，失算啊，自己连敌人的军事情报都没有搞清楚，就出来跟这支明朝的薛家军交锋，还是自己老观念看待明军，以为这支明军也是腐朽落后的以冷兵器为主的军队。

　　现在明军连绵不断的爆炸和射击，荷兰士兵不断的倒在血泊中，雷而生知道再这样下去，自己的军队就会被明军彻底的消灭在野外，雷尔生咬牙做出决断，命令所有的荷兰士兵和武装人员，一起向普罗民西亚城堡冲击突围，突围路上不许畏缩停留。

　　负责打埋伏的是王二娃、连熊伟、纪天恩的队伍，王二娃命令五百陆战队士兵切断偷袭的荷兰人退路，连熊伟、纪天恩的队伍从左右包围，王二娃的骑兵队伍负责放火炸营，剩下的就是看荷兰人什么时候自己入瓮了。

　　那知道荷兰人在薛云那里受了气，一天都不肯等，就带着大队人马来偷营，这让王二娃他们着实手忙脚乱一番，好在最终还是把荷兰人这只大鳖装进了瓮中，唯一可惜的是荷兰人的后队贪生怕死，队伍拖得太长，前面荷兰人中伏跟薛家军打起来了，这些人还没有完全进入埋伏圈。

　　薛家军的人马虽多，连熊伟、纪天恩的队伍都是使用的明军火统，在野战中对上拥有滑膛枪的荷兰人，双方的完全根本不是一个档次，对射一定回吃大亏，因此火器营士兵主要是靠手雷作战，火统都是趴在地上打，动静虽然很大，威力却是一般般。

　　薛家军的主力部队还是王二娃手里的那五百海军陆战队，他们的制式武器跟荷兰人是一个档次，再加上手雷助战，对荷兰人还是有很大优势的，初期的战斗陆战队靠着手雷几乎打垮了吊在后面的四百多荷兰人。

　　可惜的是荷兰军司令雷尔生，立刻做出了正确的决断，率领大队荷兰士兵潮水般涌来过来，本来就没有完成包围任务的海军陆战队，就更不可能堵住上千荷兰军队的冲击，在付出了十几个陆战队队员的生命后，王二娃命令让出道路给荷兰人逃命，然后会合追上来的火器营士兵在后面掩杀。

　　不过王二娃也不是什么善茬，在让出道路前命令陆战队员们临时埋了一个炸药包阵，只是时间仓促炸药包阵的威力有限，等荷兰人的败兵过了一半的时候，陆战队员引爆了炸药包阵，至少有五六十个荷兰士兵坐了土飞机，受伤的荷兰士兵更是数不胜数。

　　被炸药包炸过的地方出现一片空地，把荷兰军队一切为二，逃在前面的五百荷兰士兵只是稍稍犹豫了一下，就头也不回的朝普罗民西亚城堡跑去，这下子后面的三四百荷兰士兵顿时陷入了薛家军的包围之中，立刻遭到了一顿手雷劈头盖脸的轰炸。

　　这三四百荷兰士兵没有雷尔生指挥，又遭到薛家军的重兵围攻，黑暗之中每一次手雷爆炸，都是跟薛家军指明射击方向的明灯，而每一次爆炸之后，不论伤没有伤到人，一旁的士兵都有人中枪倒地，荷兰人有渐渐明白了这个道理，有序的抵抗慢慢消失了，很快变成了荷兰兵无序的大逃亡。

　　这些荷兰士兵见着一条水沟就跑过去，见得草深的地方就躲进去，更多的是朝着东面的树林逃窜，也有慌不择路的向大海跑去，跑向大海的不是被打死，就是成了俘虏，那些四处乱窜的荷兰兵躲在暗处，反而给薛家军士兵造成了不小的伤害。

　　王二娃下令停止了搜查荷兰兵的行动，有没有再追击逃入树林的败兵，只是命令主力部队继续打击逃跑的荷兰军主力，这些四处躲藏的荷兰兵等明亮再来处理，免得薛家军士兵因为敌人的冷枪造成更大的伤亡。

　　薛家军海军陆战队跟在雷而生的败兵后面，不断的收割着那些掉队的荷兰士兵的生命，等雷尔生逃到普罗民西亚城堡时，五百荷兰士兵剩下不过三百多，还好长官马蒂孙克派了高文律带了三百移民武装接应，不然的话薛家军可能会趁机把雷尔生的残部歼灭在普罗民西亚城堡之下。

　　薛家军海军陆战队见荷兰人有了接应，就跟敌人脱离了接触，退到普罗民西亚城堡上火炮打不到的地方去，然后在哪里筑起工事，监视普罗民西亚城堡里敌人的动静，配合火器营天亮后打扫战场。

　　王二娃这面刚刚平息下来，东面树林后方就响起了密集的枪声和手雷的爆炸声，不久后合江内海里的荷兰军舰也开始打炮，炮击还枪声持续了大半个时辰，天蒙蒙亮的时候，枪声和手雷的爆炸声停止了，荷兰军舰的火炮也没有了动静。

　　薛云是在陪着丽雅用了早餐后，才得到昨夜薛将军战斗的详细资料的，丽雅因为是初为妇人，下体实在肿痛的得厉害，薛云昨夜只好守着葡萄没葡萄吃，苦苦的硬撑了一晚，看着丽雅行动艰难吃了早餐之后，薛云把丽雅扶进内舱里休息。

　　昨夜的战斗过程下面将领都汇报了好多次了，现在薛云看的是战斗统计情况：薛家军王二娃、连熊伟、纪天恩率部炸死打死荷兰士兵六百零三人，俘虏二百七十九人，缴获滑膛枪四百一十二支，缴获损坏枪支二百八十条，还有若干刀具、匕首武装带等物资；薛家军阵亡将士七十七人，其中陆战队队员二十三人，主要是牺牲在阻击战中。

　　这可是薛家军对西洋军队首次交锋去的大胜仗啊，可是看着有七十七位薛家军将士阵亡，薛云刚刚高兴起来的心情又沉下去了，薛云沉默了好一会才拿起余四、罗二娃方面的战报来看。

　　昨夜迂回到普罗民西亚城堡东面参战的余四、罗二娃部，狠狠打击了从东面大树林逃跑的荷兰败兵，打死荷兰兵五十三人，俘虏八十二人，缴获滑膛枪八十六支，其中有两成多枪支有损坏，还有一些其他战利品，但是由于荷兰人的军舰参战，薛家军将士损失不小，阵亡五十六人，其中陆战队员牺牲八人，这阵亡的五十六人九成以上是死于荷兰军舰的炮火，现在余四、罗二娃所部已脱离荷兰军舰的火炮攻击距离。

　　余四、罗二娃所部的战斗结束得晚，现在薛云看到的是最新的情报，薛云的脸色铁青，在都怪自己和手下将领大意，以为打夜战就没有特别考虑合江内海里的荷兰军舰，哪知道被熟悉地形的荷兰海军来了一个无差别打击，要是不算抓的俘虏，余四、罗二娃所部死的士兵比荷兰鬼子还要多。

　　薛云坐在那里气得不行，这些荷兰军舰真是硬骨头，要是薛家军搞不定这些军舰，进攻普罗民西亚城堡的战斗很可能打成持久战，这样对远征的薛家军非常的不利，因为薛家军面临的不仅仅是荷兰人的援兵，还有朝廷和郑芝龙、杨六之流的海盗的威胁，葡萄牙、西班牙这些殖民者会不会觉得唇亡齿寒出兵助战呢。

　　让薛云头疼的不光是荷兰人的军舰，荷兰人建的普罗民西亚城堡也是一个铜墙铁壁，防御能力集欧洲城堡之大成，最关键的是普罗民西亚城堡里全部居住的都是荷兰人，可以说上至八十老翁，下至三岁孩童人人为保卫城堡而战，在这种情况下薛家军要攻陷普罗民西亚城堡，不知道要付出多么大的伤亡代价啊。


第505章 夺权

　　在普罗民西亚城堡长官公署里，荷兰东印度公司驻台湾长官马蒂孙克面色铁青站在那里，普罗民西亚城堡要塞司令雷尔生垂头丧气的坐着，高文律等军官和官员大气都不敢出，整个长官公署大厅里气氛非常的压抑。

　　雷尔生带着一千四百的荷兰士兵和武装人员，自己只带了三百多人逃回来，如果不是海军的炮火支援，从东面逃回来的荷兰士兵移民们很可能全军覆没，就是这样海军也只救了一百多人，不排除误炸死了一些同胞，加上天亮后陆陆续续逃回来的士兵和武装移民，逃回普罗民西亚城堡的一个是五百多人。

　　雷尔生的偷袭失败，直接造成普罗民西亚城堡被包围，马蒂孙克知道不会再有士兵回来了，九百人的损失啊，这是马蒂孙克这个荷兰东印度公司驻台湾长官难以承受的数目，平时普罗民西亚城堡只有四百雇佣军，加上马蒂孙克的卫队一个才不足七百士兵，雷尔生这个混蛋一下子损失九百人，马蒂孙克仿佛看到了普罗民西亚城堡末日的来临。

　　普罗民西亚城堡要塞司令雷尔生知道自己罪责难逃，只好主动的站出来说道：“长官大人，这次偷袭是我的责任，我低估了这支明军，他们跟我以前遇见的明军完全不是一个概念，他们跟我们荷兰军队一样，是一支有现代化作战水平的军队，而他们的武器在某些方面远远走在了我们的前面，我军军事实力不占优势，情报工作又相当落后，这次战斗的失败也就在所难免了。”

　　马蒂孙克听了皱皱眉心说，你雷尔生是承担责任呢还是在推卸责任呢，马蒂孙克还没有表态，一旁的高文律可受不了了，因为普罗民西亚城堡的情治工作就是他在负责，高文律愤怒了，这个雷而生是属狗的翻脸不认人啊。

　　自己昨夜可是拼着老命去救他，打退了明朝薛家军的进攻，才救雷尔生这个白眼狼逃回城堡，而且城堡上的火炮打偏了，就在他高文律前面不远处砸开，飞溅的石块砸在高文律身上，高文律身上现在还有好几处肿块呢。

　　高文律见雷而生见人就咬，于是也不客气地说道：“昨日长官大人就说道，这支明军来势凶猛，且兵多将广战舰众多，根本不许大家出堡作战，可是有些人就是不听，结果果如长官大人所料，现在知道这些明朝人的狡猾了吧，至于谁承担什么样的责任，自有公司董事会作出判断，你我说了都不算。”

　　雷尔生被高文律数落了一顿勃然大怒道：“你一个懦夫，你不配指责英勇的荷兰将军和他的士兵，你这是在掩盖自己的失误。”

　　马蒂孙克发怒了吼道：“够了，雷尔生我以东印度公司台湾地区长官的身份解除你要塞司令官的职务，交出你代表权力的佩剑吧。”

　　雷尔生按住佩剑说道：“你只是一个地区长官，你没有权利剥夺我司令官的职务，只有公司董事会才有这个权力。”

　　马蒂孙克看着在场的荷兰军官、官员们说道：“大家举手表决吧。”

　　大厅里沉默了刹那间之后，几乎所有的荷兰军官、官员们都举起了手，雷尔生看见自己的手下都纷纷举手，知道自己大势已去，颓丧的坐在了椅子上发呆，不知道过了多久雷尔生才发现马蒂孙克的侍卫官站在面前，雷尔生知道推脱不了了，只好念念不舍的取下挂腰间代表司令权力的佩剑，心不甘情不愿的交给了马蒂孙克的侍卫官。

　　雷尔生再也无脸坐在长官公署大厅，只好一个人寂寥的会自己的住处去了，马蒂孙克顺利拿下雷尔生的兵权，也暗暗的松了一口气，不然马蒂孙克会使用暴力，解决这个桀骜不驯的要塞司令，为自己完全控制普罗民西亚城堡铺平道路。

　　马蒂孙克暗暗庆幸的是，刚好有一直荷兰舰队来到这里，不然昨夜的军事损失，足以变成普罗民西亚城堡的灭顶之灾，现在普罗民西亚城堡加上合江内海的舰船，荷兰人在这里还拥有四千人口。

　　马蒂孙克的兵源还是非常充足的，因此马蒂孙克对守住普罗民西亚城堡还是充满了信心的，不过雷尔生的冒险行动，使马蒂孙克失去了最勇敢精锐的荷兰士兵，新招募的武装移民不论是作战纪律，还是作战能力，都是无法与那些失去的荷兰士兵相提并论的，这给接下来的普罗民西亚城堡保卫战带来了非常大困难。

　　在跟各舰船的船长沟通之后，合江内海的四艘三桅战舰、十几艘海盗船和四十多艘大小商船，全部停靠在普罗民西亚城堡北面的海域，跟普罗民西亚城堡形成犄角之势，各舰船的船长同意这个方案后纷纷回船去指挥船只的调动。

　　现在马蒂孙克解除了不听话的雷而生司令的职务后，看看大厅里没有自己满意的人选，只好任命高文律为自己的副手，全权负责普罗民西亚城堡的防务任务，就这样高文律在大厅里众人怀疑的眼光中，当上了普罗民西亚城堡的实际指挥官。

　　高文律的第一个任务就是招兵，除去舰船上的人之外，普罗民西亚城堡里只有两千荷兰人，还有的就是来普罗民西亚城堡的明朝人，以及在普罗民西亚城堡做事的台湾岛民和海上抓的明朝苦力。

　　荷兰人除去老人、妇女、孩子之外，可以拼凑一千两三百武装人员，经商的明朝人和做事的台湾岛民人数少得可以忽略不计，最多的就是那些明朝苦力，说穿了就是抓来的奴隶，这些人有一千多，可是这样的人高文律怎么敢用，想想就知道了，当时抓来的明朝苦力可是三千多人，经过两年的折磨和伤病，先后死了两千明朝苦力，这些明朝苦力恨死了荷兰人，用这些人守城堡，简直是开玩笑，搞不好这些苦力就趁这个机会暴动了。

　　这时候有军官出主意，杀掉这些明朝猪猡，一来可以消除暴乱这样的安全隐患，二来可以为长期守卫城堡节省食物，这个建议听起来非常不错，很多荷兰军官都纷纷附和，高文律看见马蒂孙克在哪里沉思，高文律连忙站起来说话。

　　高文律说道：“这个主意恐怕想不通，要是我们屠杀这些明朝苦力，一旦普罗民西亚城堡失陷，大家想想那时的后果会是什么。”

　　长官公署大厅里的人一下子沉默了，有两个激进的军官在叫嚣，普罗民西亚城堡牢不可破，明朝军队根本不可能攻下普罗民西亚城堡，可是大多数的都不搭腔，两人玩了一会二人转，觉得没趣只好闭上了嘴巴。

　　长官马蒂孙克终于开口说道：“这些明朝苦力不能杀，说不定可以拿这些人和明朝官军缴获俘虏，必要的时候可以拿这些苦力做人肉盾牌。”

　　马蒂孙克的话一棰定音，高文律开始安排大厅里的军官和官员分头去做事，等这些人都离开大厅之后，高文律小心翼翼地对长官马蒂孙克说道：“大人，要守住普罗民西亚城堡难道非常大啊，不知道大人对议和还有没有兴趣。”

　　马蒂孙克想了想说道：“我们昨夜偷袭失败，对手的条件恐怕也会提高，其实最关键的是这股明朝薛家军不让我们荷兰人在台湾立足啊。”

　　高文律说道：“大人，我们来台湾只是求财，现在变成拼命，很多移民恐怕难以接受啊。”

　　马蒂孙克拍了拍高文律的胳膊说道：“先守上一阵再说，相信公司的援兵很快会来支援，要是援兵不能解围，我们再跟薛家军谈判，相信公司董事会也不能责怪我们了。”

　　高文律得了马蒂孙克的话离开大厅做事去了，马蒂孙克一个人在大厅里发呆，看来在东方这个庞大帝国旁边生存真不是一件容易的事情，自己的侄女看来成了明朝将军的宠姬，也许什么时候丽雅能够发挥出出人意料的作用，可是想到雷尔生这个败家子，马蒂孙克的额头顿时起了黑线。

　　薛云乘坐“长江号”三桅战舰正式远距离视察了普罗民西亚城堡，薛云看见普罗民西亚城堡佛朗机炮林立，整个城堡明雕暗堡层层叠叠没有死角，城堡上是完整的平台，调动兵力十分容易，最可怕的是城堡呈退台式建筑，上面两层城堡也可以对下面进行有效攻击，这样的城堡要是硬打下来的话，死的人恐怕多得海里去了。

　　陪在一旁的丽雅也在看着普罗民西亚城堡，只是神情落寞有些黯然，薛云也不好问什么，就静静地站在丽雅身边，这时普罗民西亚城堡的佛朗机炮向“长江号”战舰打了一炮示威，这一炮打得够远，炮弹离薛云乘坐的“长江号”战舰只有一里多距离，武大海担心薛云的安全，立刻把战舰驶离了海岸边。

　　薛云命令传话下去，薛家军各路人马就地休整，在没有下达新的命令之前，对普罗民西亚城堡只是围而不攻，另外就是严密监视合江内海里荷兰舰船的动静，薛云交代完了之后，带着丽雅回到自己的船舱休息去了。


第506章 平埔

　　薛云陪着丽雅刚刚回到居住的船舱，东面就传来隐隐约约的枪声、爆炸声，丽雅在薛云的胸膛里一阵抽搐，薛云只好抚慰着丽雅光滑的脊背，让她的心情尽快地安定下来，丽雅顺势依偎在薛云的怀里，这时薛云看见自己的亲兵进了舱门。

　　亲兵禀告道：“将军，是东面余千总、罗队张方向发生战斗，距离有相当的远，而荷兰城堡和兵舰到现在并没有什么动静，另外就是满刺加国赤血公主求见。”

　　薛云吩咐亲兵请赤血公主来船舱叙话后，好生安慰了丽雅一会，自己才出了内舱拉上舱门，刚好满刺加国的赤血公主就到了，只是这次前来的多了一个大腹便便的老头，薛云心说今天的谈话恐怕不会糊弄了。

　　薛云隔着矮几跟赤血公主对坐，那个大腹便便的老头侧身盘脚坐在下首，赤血公主介绍道：“薛家军，这是我满刺加国王族勋贵之后，现居满刺加国内阁首辅马沙利尔。”

　　满刺加国内阁首辅马沙利尔俯身道：“亡国遗臣拜见薛大将军。”

　　薛云点点头说道：“原来是满刺加国的柱石，幸会，幸会。”

　　赤血公主说道：“薛家军，本宫同首辅马沙利尔大人前来，是祝贺昨夜薛家军旗开得胜，大败荷兰军的偷袭，相信普罗民西亚城堡指日可下了。”

　　薛云说道：“昨夜我军早有准备，荷兰军出动一千多士兵偷袭，被我薛家军陆军迎头痛击，消灭并俘虏荷兰士兵近千人，可惜普罗民西亚城堡和荷兰兵舰炮火猛烈，错失了乘胜追击扩大战果的机会，我军也有一百多将士阵亡。”

　　赤血公主问道：“薛将军，是不是因为昨夜你的军队伤亡太大，这才没有继续攻打荷兰人的城堡呢。”

　　薛云说道：“这只是一个方面。主要还是普罗民西亚城堡火炮犀利，城堡易守难攻，我军的攻城准备也非常不充分，因此才暂时没有组织对普罗民西亚城堡的进攻。”

　　赤血公主侧身看了一下首辅马沙利尔，马沙利尔欠身说道：“薛将军，荷兰人的普罗民西亚城堡是立体防御，火力交叉配置，不同于大明的城池的平面防守，的确是易守难攻，将军没有攻城是明智的选择，薛将军用兵入神张弛有度，是我满刺加国的福气。”

　　薛云说道：“谢谢首辅大人的夸奖，大人亲自登临本座坐船，如有指教但说无妨。”

　　薛云知道平时都是赤血公主跟自己联系，这次满刺加国内阁首辅马沙利尔来了，一定有非常棘手的事情要说，薛云就干脆挑明了，免得这个首辅大人在这里藏藏捏捏的。

　　马沙利尔说道：“薛将军果然是快人快语，老朽前来确实有事同将军商量，如有不妥就当老朽没有提过就是。”

　　薛云说道：“满刺加国对我薛家军支持甚大，现在的关系可以说是同呼吸共患难息息相关，大人有话请讲，只要本座办得到的事情，一定满足你们满刺加国的要求。”

　　马沙利尔说道：“年初我满刺加国商船遭到郑一官等海盗哄抢，现在剩余船只也全力支持将军渡海作战，昨日我满刺加国沉船六十艘，国内大臣、船主压力颇大，担心将来的商运难以为续，大家资源干枯，难以完成未来的复国大计。”

　　薛云听了看了看赤血公主，见赤血公主低着头有些不好意思就问：“公主殿下，你有什么好的建议呢。”

　　赤血公主迟疑了一下低声说道：“将军，现在这些满刺加国的臣下，都是在复国的号令下聚集在一起的，除了我满刺加国王族控制的船只外，还有很多都是满刺加国逃到大明来的遗臣们，几代人辛辛苦苦挣起来的家业，无偿支援满刺加国复国他们自然愿意，但是要他们毁家纾国可就难了，昨天沉的那批旧船差不多都是我国遗臣的私船，就是因为那些遗臣舍不得沉船，才差一点误了将军的大事。”

　　薛云听了点点头说道：“满刺加国的臣民的确牺牲很大，这也是本座敬佩你们的原因，公主殿下，你有话尽管直言就是。”

　　赤血公主说道：“昨夜薛家军大胜，我满刺加国臣民认为将军占领整个台湾岛指日可待，一些做出贡献的船主希望在同台湾岛的贸易中得到优惠，而内阁也提到了想在台湾岛寻一落脚之地，作为复国大业的基地。”

　　薛云听了在哪里沉思，赤血公主和马沙利尔有些忐忑地看着薛云，薛云过了好一会才说道：“我军昨夜虽然大捷，不过距离打败荷兰人还早得很，而且现在台湾岛北面已经被西班牙占领，而郑芝龙一伙也盘踞魍港一带，这简直如芒刺骨啊，所以台湾岛的问题远远没有解决，但是只要我薛家军拿下整个台湾岛，你们满刺加国一定会享受到特别的贸易优惠，至于建立复国基地，只要不牵涉国家的主权问题，能遵守我薛家军的法度，这些都不是什么大问题。”

　　马沙利尔说道：“将军的承诺老朽会如实转达给满刺加国的臣民，将军阁下，倒是魍港的郑芝龙一伙近在咫尺不得不防啊。”

　　薛云说道：“首辅大人言之有理，本座正在考虑在岸上建立寨堡，在这里作持久战的准备，将来这些寨堡也可以用来抵御外敌。”

　　这时有亲兵来到舱门晃悠，薛云招亲兵进舱问话，亲兵禀告道：“将军，余千总来报，有台湾夷民相助荷兰鬼子，已经被余千总和罗队张的队伍打败了，详细情况随后就会送来，另外就是荷兰兵舰曾经开炮助战，不过由于距离太远对余千总、罗队张的队伍没有造成任何损伤。”

　　薛云听了亲兵的报告气乐了，奶奶的，居然有台湾人帮着荷兰鬼子打大明军队，真是寿星翁吃砒霜找死，薛云坐在考虑占领台湾岛之后拿谁来杀人立威，这时候就有人自动前来对号入座了。

　　薛云对亲兵说道：“有了消息立刻送进来。”亲兵应了躬身退出了船舱。

　　薛云这才对赤血公主和马沙利尔说道：“二位看见了，这个台湾岛乌龟王八还不少嘛，我薛家军老虎不发威，被人当成病猫了，嘿嘿。”

　　马沙利尔想了想说道：“将军，老朽听说普罗民西亚城堡的荷兰人同台湾岛的平埔番西拉雅部族要贸易来往，他们之间有攻守联盟，可能就是这些部族闻讯前来助战。”

　　薛云问道：“首辅大人，看来你对台湾岛很了解，你可知道台湾那些部族倾向我们大明汉人的。”

　　马沙利尔说道：“薛将军，台湾岛分高山番和平埔番，高山番是又早期汉民和马来亚、吕宋等地的外来族群形成，他们的语言各异，但大多数都属于西洋土语，有些跟我们满刺加国还颇有渊源，平埔族顾名思义是居住在平地的，他们大多数都是天朝上国过来的汉人，犹疑福建、广东的移民为多，因为年代久远，很多汉人已经异化，大多数人虽然知道自己祖先的出处，但经过多少代的蛮汉通婚，已经不怎么认可自己的汉人身份了。”

　　薛云轻笑一声说道：“马沙利尔大人对台湾岛知之颇深啊，这么多年你们满刺加国怎么没有利用台湾岛作为复国基地呢。”

　　马沙利尔说道：“将军，我们满刺加国多年来一直寄望大明朝廷出兵，没有刻意经营自己的势力，而是保持了满刺加国传统的海上商贸，而且我们满刺加国一直认为台湾岛是大明的国土不敢窃据，还有这台湾岛人烟稀少海盗出没，实在不是一个可以凭靠的地方啊。”

　　薛云了马沙利尔的话，对他说台湾岛是大明的国土一事觉得好笑，大明自己都没有承认，你在我面前装什么装嘛，主要还是你们自己没有实力，这些年风云一时的海盗王直、徐海、李旦、颜思齐那个是省油的灯，就是现在刚刚崛起的郑芝龙，满刺加国还是被抢得快成了乞丐，一群亡国遗民想割据一方谈何容易啊。

　　这时薛云的亲兵兴冲冲的进来，递给了薛云一纸信笺，薛云看见上面写着：千总余、陆战队副罗，禀将军：今晨有平铺社民六百余闯关夺隘，我余罗二部阻拦无效，又得知是援救荷兰红番，故坚决给与打击，击毙（查为新港社）社民五十七人，俘虏三百多人，其中有一个服务与荷兰归正教会的牧师干治士，据查此人是这次行动的组织者，令薛家军官兵负伤十七人，无人阵亡。

　　薛云念道：“这个新港社是怎么一回事。”


第507章 筑城

　　熟知台湾情况的满刺加国首辅马沙利尔告诉薛云，新港社是靠近荷兰人普罗民西亚城堡的村庄，在新港社那一片平原还有萧垅社、麻豆社、目加溜湾社几个更大村庄，这个新港社应该是荷兰人的同盟者。

　　接着赤血公主和马沙利尔同薛云谈了一些满刺加国与薛家军合作的事务，大多数事情都得到了薛云比较积极的回应，赤血公主和马沙利尔非常满意的离开薛云的坐船“长江号”三桅战舰。

　　赤血公主和马沙利尔之后，薛云进内舱去看了一会丽雅小姐，就带着自己的亲兵下了“长江号”战舰，乘坐数艘小船在鹿耳门港左翼沙滩登陆，在余四所部士兵的接应下，薛云沿着合江内海边缘朝余四的营地行去。

　　薛云还没有到达余四的营地，得到消息的余四、罗二娃迎出了三里多地来接薛云，薛云是步行而来的，看到余四、罗二娃二人就埋怨道：“你们这是干什么，这么大的阵仗，不怕把荷兰人的兵舰引过来吗。”

　　余四、罗二娃二人听了顿时面红耳赤不知道如何说话，薛云接着说道：“这次就算了，以后要特别注意，作为将领一定要考虑自己的生命安全，因为你的生命安全关联着手下将士的生存，甚至影响到整个薛家军的安危，明白吗。”

　　余四、罗二娃二人连忙说道：“知道了。”

　　薛云选择了草深树密的小径绕道进了余四、罗二娃的营地，薛云来到主帐前看了看合江内海的距离说道：“这里离内海里的荷兰兵舰还是近了一些，要是荷兰兵舰靠近岸边发炮，很可能打到你们的营盘附近。”

　　余四、罗二娃二人连忙说马上移营，薛云进到主帐坐定，余四向薛云报告：“少爷，今天早上来帮助荷兰人的是东面平原新港社，除了见机得快的家伙跑了百多人之外，其他的不是被俘虏就是被打死了。”

　　薛云皱了皱眉问道：“这些社民使用的是什么武器。”

　　余四回答：“少爷，都是一些刀枪棍棒，还有少量老式鸟统，只能在近处打散子，不久前这个新港社的社长来到大营求见，小人把他凉在军营外面了。”

　　薛云问道：“这些新港社的人都是死心塌地的效力荷兰人吗。”

　　余四说道：“少爷，新港社因为历史和现实的矛盾跟萧垅社、麻豆社、目加溜湾社经常打冤家，新港社因为人数较少，在传教士的引荐下投靠了荷兰人，他们靠着荷兰人的支持现在牛气起来了，这次新港社听说荷兰人在打仗就过来帮忙，至于新港社的人是不是死心塌地就不好说了。”

　　薛云想了想说道：“把新港社的社长带进来见见吧。”

　　余四立刻吩咐手下去把新港社社长带来，一会儿就有一个一瘸一拐的白胡子老头进了主帐，见了薛云。余四、罗二娃三人纳头就拜，薛云示意了余四一下，余四会意通过懂台湾土话的手下问话。

　　余四吼道：“你是新港社的社长吧，你们这些荒野山民竟敢抗拒天朝大军，难道不怕罪及九族吗。”

　　那白胡子老头哀求道：“小的们实在不知道是天朝大军来到，只是那些荷兰人对我们新港社有恩，听说荷兰人有事过来看能不能帮帮忙，绝不敢抗拒天朝大军的，说起来小的祖先还是闽南人士，我们都是一家亲嘛。”

　　薛云一听乐了，这个白胡子老头很能顺杆子爬啊，余四大声说道：“你不要花言巧语欺骗本将军，你的社民已经招供了，是那个西洋牧师干治士跟你商量好了的，这可是有很多人都承认了的，你还是回去等着给你那些后生仔准备收尸吧。”

　　白胡子老头一听顿时慌了，连忙表示愿意献上鹿皮一百张，肥猪十口、大米二十挑、鸡鸭一百只，求余四饶恕新港社的后生小伙，接着就是鸡啄米一般的不停叩头。

　　余四听见这个白胡子老头拿出塞牙缝的东西，气得鼻子都歪了，这老头纯属在少爷面前给自己难堪，余四一怒伸腿就把一个石凳踢飞了，石凳擦着白胡子老头的耳边飞过，吓得白胡子老头脸青面黑，差一点尿都吓得流出来了。

　　罗二娃喊道：“我大明官军雄兵十万战船千艘，这些东西给大爷塞牙缝都不够，不如本将自己带人去新港社取，那里要这老头在这里啰啰嗦嗦的。”

　　白胡子老头急得叩头把血都叩出来了，额头上肿得像多了一个小脑袋一样，不过这老头也不简单，看到坐着的三个朝廷军官，有一个军官一直没有说话，虽然不知道这个军官有多大，但是看穿着装扮这最年轻的军官最够分量，于是白胡子老头抱着赌一把的心态扑倒薛云脚下苦苦哀求。

　　余四、罗二娃二人一看傻了眼，只好在一旁干站着不敢开腔，白胡子老头偷眼看着知道自己抱住粗腿，于是一把鼻涕一把泪的，扭着薛云再不肯松手了，薛云也没有一棒子把新港社打死的想法，脑筋这么转了一下就计上心来。

　　薛云说道：“老丈，起来说话吧。”

　　那白胡子老头又着实表现一番，等到余四、罗二娃二人发火了，白胡子老头明白这个少年将军果然是个高官，这才装模作样的站了起来，还不忘给薛云再行了一遍礼。

　　薛云多少看出来这个白胡子老头有点装模作样，不过薛云也懒得跟这些草根人物计较，就对白胡子老头说道：“如果你们臣服于大明的羽翼下，本将军可以考虑赦免新港社这些俘虏，那你们新港社愿不愿意效忠大明朝呢。”

　　白胡子老头连忙说道：“愿意，愿意，我们新港社一直心向大明，是大明朝廷没有来赶走那些红番鬼，我们新港社才不得不委曲求全和荷兰人打交道的。”

　　薛云说道：“那好，希望你们新港社将来能够证明这一点。”

　　白胡子老头见薛云口气松动，连忙打蛇随棍上问道：“将军大人，那我们新港社的后生小辈是不是可以放了。”

　　薛云说道：“他们进攻大明官军是死罪，本将军法外开恩免去死罪，不过死罪虽免活罪难逃，朝廷要在大员开府建衙，那就罚新港社的罪人替朝廷修筑寨堡，寨堡建成之时就是他们释放回家之日。”

　　白胡子老头听了大吃一惊说道：“将军，这样不行啊，我们新港社的庄稼可没人种了啊。”

　　薛云说道：“本将军不会勉强新港社那些犯人的，愿意修筑寨堡的你给他们准备粮食，不愿意修寨堡的就便宜你了，你不用给他们准备粮食了。”

　　白胡子老头脑筋有些转不过弯问道：“将军，那不愿意修寨堡的能够放回去吗。”

　　薛云说道：“可以，明天麻烦你多带些社民来抬他们的尸体吧。”

　　白胡子老头听了身体直打哆嗦，满口答应让被俘虏的新港社的子弟为薛家军修城堡，薛云让罗二娃带着这个姓方的白胡子老头去给新港社的俘虏作说服工作，然后带着余四去新港社方面走了一遍，给余四选了一块地皮，让余四明天开始准备修建寨堡，寨堡修好之后可以很大程度控制台湾人到海边进行贸易。

　　薛云让余四注意跟附近的社寨搞好关系，社长头人可以送到船上见面，各社有劳力愿意参加修筑寨堡，薛家军可以支付实物或者银子铜钱，总之加快对寨堡的修建，明天薛云会给余四派来熟悉建寨堡的专家，争取在过年之前让官兵们住进去。

　　薛云离开的时候带走了效力于荷兰的干治士牧师，干治士牧师开始以为明朝人要处死他，大喊大叫死活都不肯离开，不过干治士哪里犟得过薛云的亲兵，三下五除二就把干治士架走了，这一幕被新港社的俘虏看见了，这些以为干治士牧师必死无疑，对大明军队更加恐惧，一时间这些新港社俘虏听话了很多。

　　薛云在回去的路上，仔细的看了合江内海里的荷兰舰船，那些荷兰舰船全部靠向普罗民西亚城堡，舰船和城堡背靠背的成犄角之势，薛家军不管攻舰船还是城堡都会遭到荷兰人的夹击，薛云心里在想，有没有什么办法给荷兰的舰船来上一买卖呢。


第508章 杀俘

　　薛云回来的路上，绕道去游千总、方千总的骑兵营转了一下，游千总、方千总所部说是骑兵部队，因为船只运力紧张，大量马匹没有能够带过来，整个队伍战马只有官兵的三成，游千总、方千总向薛云抱怨这台湾岛的草料马匹吃了一些拉稀，薛云只好同意多给二人调拨一批黑豆。

　　薛云要求游千总、方千总主动出击去跟附近的村寨民众联系，搞好跟台湾本地百姓的关系，把薛家军在台湾的基层建立起来，具体的操作手法就根据自己在军官培训班上的讲话执行，然后又嘱咐游千总、方千总二人除了配合余四、罗二娃部之外，还有密切注意来自北面的情况，因为北面笨港的郑芝龙海盗集团离大员并不远，最后才在游千总、方千总的等人的护送下，乘坐小船回到了“长江号”战舰上。

　　都督武大海就上前禀告：“将军，荷兰长官马蒂孙克给丽雅小姐送来了一批生活用品，送物品的人还被前锋兵船扣着呢。”

　　薛云想了想说道：“你同刘奔亲自检查一下物品，这方面刘奔有经验，然后把物品给丽雅小姐送来，本座再看看丽雅小姐有不有什么话要带给她伯父。”

　　都督武大海说道：“将军，领头的荷兰鬼佬想见丽雅小姐一面。”

　　薛云说道：“‘长江号’是军事设施，不能由敌方人员进进出出，一个要求不能答应，以后非薛家军将领上‘长江号’，必须进行严格审查，必要时可以来向本座报告。”

　　薛云进了自己船舱里，看见丽雅一个人在矮几上摆弄国际象棋，薛云心里叹息一个异国女子，独自一人生活在完全陌生的环境里，的确不是一件容易的事情，自己是不是应该留意一下，捉几个荷兰小姑娘来陪丽雅小姐解闷呢。

　　薛云对丽雅说道：“我刚才回来的时候，手下报告你伯伯给你送来了一批生活用品，东西一会儿就会送过来的。”

　　丽雅听了只是微微地点点头，薛云说道：“礼常往来，亲爱的也可以写个回信或者送些回礼什么的。”

　　丽雅想了想说道：“回信就不必了，相公随便选一样物件作为回礼，就当是给伯父报个平安吧。”

　　没有多久几个亲兵就抱着丽雅小姐伯父送来的物品，丽雅打开来看几乎都是自己留在普罗民西亚城堡的衣服饰品生活用具，只有一个匣子里面装了少量宝石金银器，香水、口红等化妆品，看来这就是伯父给的陪嫁了。

　　丽雅忍不住掉下了泪水，薛云在一旁看了不知道如何安慰丽雅，想那丽雅离乡情怯触景生情，只好吩咐亲兵选上好的礼物回赠丽雅的伯父马蒂孙克，哪知道丽雅收泪不哭之后，薛云听了丽雅的解释真是啼笑皆非，自己会错了丽雅的心思了。

　　原来丽雅的父亲在荷兰就死在了西班牙人的屠刀下了，没有多久母亲也因病去世，自己唯一的哥哥在嫂嫂的丛恿下，准备把丽雅嫁给当地一个没有爵位的暴发户，而最让丽雅接受不了的是这个暴发户已经五十多岁了，就连孙子都已经有了两个。

　　不过贪婪的哥哥嫂嫂看重的是聘礼，那里管自己妹妹的幸福，任凭丽雅的反对还是同意了这个婚姻，脾气倔强的丽雅不甘心任人摆布，得到了同情自己的堂兄马蒂莱尔克帮助，偷偷跟随堂兄马蒂莱尔克上了来东方的船队，投靠自己的伯父马蒂孙克，那时丽雅的年纪还不满十五岁。

　　堂兄马蒂莱尔克在伯父马蒂孙克的卫队当了一名军官，而丽雅凭着自己的聪明和理财能力，就成为了贪婪伯父手里的赚钱工具，到被薛云俘获时，丽雅已经是马蒂孙克名副其实的商船管理者，不过丽雅本人还是一个没有什么钱财的穷光蛋。

　　薛云叹口气对丽雅说道：“家家都有一半难念的经，嫌贫爱富放之四海都是真理，亲人利益之争也是一种弱肉强食的表现，丽雅你受了太多的委屈了，只要你心有所想，为夫一定替你实现愿望。”

　　丽雅说道：“我跟了相公，以后一切都听相公安排，家族的事情跟我已经没有多少关系了，只是以后相公的手下遇到我的堂兄莱尔克，希望他们不要伤害他就是了。”

　　薛云笑道：“娘子放心，为夫一会就吩咐下去，不会伤了我自己舅子的。”

　　伴晚的时候，薛云在自己的船舱召见了王二娃、连熊伟、纪天恩三人，传达了关于加强同当地台湾平埔番、高山番和平共处的原则，积极把平埔番、高山番融合到大明旗帜下，同时也严厉打击投靠荷兰人的台湾人，另外一个重要任务就是分出一部分官兵开始筑城，尽量在台湾人那里有招募一批人，配合余四、罗二娃的城池，从东、南两个方向封死普罗民西亚城堡。

　　王二娃、连熊伟、纪天恩三人离开后，薛云一天的工作才告了一个段落，想到东、南两个方向的城堡建成，加上普罗民西亚城堡西、北两面靠海，荷兰人在普罗民西亚城堡这个孤堡上，恐怕再也难以有所作为了。

　　夜深的时候薛云准备在自己的船舱安寝，哪知道含情脉脉的丽雅拉住薛云不肯放手，薛云顿时心领神会，不过出于爱惜丽雅的身体出发还是问道：“娘子，你的伤势好了没有。”

　　丽雅一下子满脸红霞羞涩地说：“相公轻一些就是，我相信能够陪一碰你了，哎，你千万不要贪心哟。”

　　薛云在丽雅耳边轻笑：“长悦不梭沟，短悦梭个够，你是我要爱一生一世的人儿，怎么可能伤害你呢。”

　　丽雅娇羞地道：“你啊，最会甜言蜜语，不知道祸害了多少女子的身子。”丽雅牵着薛云的手进了内舱。

　　接下来的几天薛家军在普罗民西亚城堡的东、南两个方向同时筑城，由于东面余四、罗二娃部有荷兰战俘和新港社的犯人参加劳动，整个建筑城堡的工地上是热闹非凡；南面的王二娃、连熊伟、纪天恩也活学活用，把荷兰俘虏也押来工地修城堡，说起来荷兰俘虏和新港社的犯人中间，荷兰俘虏最偷奸耍滑，还有说不清楚的歪歪道理，想方设法抵制和破坏薛家军的城堡修建。

　　不过薛家军也不是什么善男信女，东面、南面先后拉出五个和七个荷兰俘虏砍头，这下子荷兰俘虏听话了，干起活来麻利多了，这样一比可苦了在东面干活的新港社的犯人，因为做不赢这些荷兰俘虏，没有少挨薛家军的鞭子，这些新港社的犯人不过仇恨杀人不眨眼的薛家军，反而跟那些荷兰俘虏杠上了，几天下来，双方发生了还几次小规模的打架斗殴，若不是薛家军在关键时候出面制止，这两伙人是要搞出人命来的。

　　薛家军杀不肯好好干活的荷兰俘虏被普罗民西亚城堡里的荷兰长官马蒂孙克知道了，得到明军燕将军大批回赠礼物的马蒂孙克心情刚刚好转了一点，就被明朝军队屠杀战俘的事情惊呆了，这些明朝人真是野蛮人，怎么可以虐待和屠杀战俘呢，这是不可以接受的，荷兰军队一定要报复。

　　于是马蒂孙克在长官公署大厅召开军官会议，讨论如何报复明朝军队屠杀自己的战友一事，大家早就定了调的，那就是死守普罗民西亚城堡，等待远在印度的荷兰东印度公司派援兵来支援普罗民西亚城堡，现在要大家出去进攻明朝军队，就是最激进的荷兰军官也没有胆子提出来。

　　不过还是有荷兰军官出了个馊主意，那就是普罗民西亚城堡原来有供两千军队和移民吃两年的粮食，因为公司刚好有船队来台湾收购沙金、黍子、硫磺、黄腊、鹿豹皮等货物，人口增加了一倍，还有各国商人和做事的台湾人，以及一千多明朝苦力，普罗民西亚城堡的存粮不够所有人吃一年，于是杀害明朝苦力泄愤，顺便节约粮食的主意出台了。

　　普罗民西亚城堡的指挥官高文律不同意这个建议，他认为这样做会危及三百多荷兰战友的生命，可是一向残忍好杀的荷兰雇佣军军官们，大多数对这个建议持支持的态度，他们认为，如果不给明朝军队一点厉害看看，坐等明朝军队修好城堡，荷兰人真的在台湾岛没有立足之地了。

　　就连长官马蒂孙克也心存幻想，明朝人一向讲什么忠孝仁义以德报怨，说不定杀一批明朝苦力之后，这些明朝将军迫于朝廷和社会的压力，会做出一些妥协，实在是效果不好的话，就停止屠杀明朝苦力就是了，就是这样在以后的僵持中，自己普罗民西亚城堡这面也会争得不少的主动权，马蒂孙克打定了注意，命令指挥官高文律去执行这个任务，高文律以杀害无力反抗的平民不道德的理由，拒绝了马蒂孙克的命令，马蒂孙克对高文律非常生气，万般无奈之下只好下令自己的侄儿马蒂莱尔克带一队侍卫去执行这个命令。


第509章 巨响

　　马蒂孙克的侍卫队副队长马蒂莱尔克奉命从地下室抓了五十名明朝苦力，把这些苦力押到了城堡最前面的半圆堡，朝着西面大海里的薛家军舰队，大声宣布了明朝军队残害荷兰战俘的恶行，还没有等“长江号”上的薛云作出反应，作为报复马蒂莱尔克就命令侍卫们枪毙了那五十名明朝苦力，然后把尸体从城堡上抛了下来。

　　刚刚跟丽雅来到船头的薛云见了这一幕是血脉喷张，一旁的刘奔、武大海是气愤填胸，立刻向薛云请战，薛云强制自己忍下了怒气，命令武大海发旗语命令薛家军各部不得轻举妄动，随后命令手下去王二娃所部提五十名荷兰俘虏斩首。

　　一旁的丽雅心情沉重站立不稳，薛云吩咐亲兵送丽雅回船舱休息，这时副总督刘奔说道：“将军，据说普罗民西亚城堡里有一千多我们明朝人，要是一比一对杀的话，我们的俘虏没有他们多，可能杀不赢荷兰人啊。”

　　薛云残酷地说：“没有关系，人杀完了之后，我们把在长涂岛的俘虏都运过来接着杀，等攻破普罗民西亚城堡后再慢慢的杀，这些话可以告诉普罗民西亚城堡里的所有人。”

　　大约一个时辰之后，南面的薛家军在离普罗民西亚城堡五里外的地方，一次砍了荷兰俘虏五十人的脑袋，无头的尸身在荒野中摆了一地，因为海边风大，不少荷兰俘虏的脑袋滚来滚去的，让普罗民西亚城堡上的荷兰士兵和移民看了心里发颤。

　　站在普罗民西亚城堡上的马蒂孙克长官心痛得喘不过气来，身边的侍卫连忙给他端来了椅子坐下，现在马蒂孙克和普罗民西亚城堡里的军官移民听了明军的喊话才想起来，原来明朝军队手里还有上千的荷兰人关着，看来杀人这一招不灵啊。

　　马蒂孙克暗想要是明朝军队杀掉了那一千多商人船员，自己回到荷兰一定会被送上绞架的，甚至自己的东家东印度公司也会受牵连，对于荷兰这种人口小国，这么严重情况东印度公司破产都是有可能的。

　　普罗民西亚城堡里的荷兰人偃旗息鼓不搞事了，但是气急败坏的荷兰兵舰受不了了，可是大港和鹿耳门港又出不去，于是搞了一个合江内海里的联合大巡游，绕着合江内海的边缘频频开炮，舰队缓慢的转了一圈，足足打了两个时辰的火炮，见没有什么效果才灰溜溜的退回原来的停泊之地。

　　荷兰人的舰队打完了火炮之后，余四好罗二娃带着亲兵来原来的驻地转了转，二人顿时凉气直冒，整个原来的营盘大约有三分之二的地方被荷兰舰船的火炮击中，也不是当时少爷的提醒，今天这顿炮火下来，还不知道有多少薛家军士兵死伤呢。

　　荷兰人收回了被薛家军斩首的五十具士兵的尸体，这其中一半是在普罗民西亚城堡里有亲戚朋友的，这下子把荷兰人杀心疼了，整个普罗民西亚城堡里是哀鸿一片，这明朝人也实在太残忍了，杀人就杀人你砍脑壳干什么嘛，人死了也落不下一个全尸。

　　这下子死了人的家属扭到马蒂孙克的长官公署闹，那些不知道亲人下落的荷兰人也围着长官公署哭闹，提出要马蒂孙克拿那些明朝苦力换回自己的亲人朋友，结果整个普罗民西亚城堡里乱成一锅粥，马蒂孙克离开长官公署躲得慢了一点，差一点被愤怒的荷兰人撕成碎片，等马蒂孙克从北门逃进密特堡时，除了身上的内裤是好的之外，衣衫袍带已经被撕得成了条条了。

　　躲在密特堡的马蒂孙克不得不考虑跟大明商量交换俘虏的事情，可是自己手里是一群苦力，要一个苦力换回一个荷兰士兵，看看现在还躺在半圆堡下的苦力尸体，就知道明军并不在乎这些明朝平民，可是用几个苦力换一个荷兰士兵呢，还有就是这些苦力，都是浪费粮食的家伙，还不知道人家明军肯不肯缴获俘虏啊。

　　“轰”的一声巨响。

　　马蒂孙克差点从椅子上震了下来，屋里的玻璃碎了不少，放在墙上的摆件也落在了地上，最让马蒂孙克心疼的是，墙上落下来的水晶花瓶砸烂了放在书桌旁的元青花插瓶，马蒂孙克的心都要碎了。

　　侄儿莱尔克跌跌闯闯地进了屋对伯父马蒂孙克说：“大人，东面爆炸燃后起了一个大火球，估计是海军自作主张偷袭明朝军队中了埋伏，我们现在应该怎么办。”

　　马蒂孙克的神经蹦到了极限，忍不住破口大骂海军是一群猪，只会给自己这个长官添乱，这么大的行动居然招呼都不过长官打，马蒂孙克诅咒海军的人死了活该，可是剩下来的烂摊子还得马蒂孙克自己扛着啊，现在的马蒂孙克简直快要疯了。

　　马蒂孙克怄了一会气之后，还不得不派高文律带五百荷兰武装去救援海军弟兄，至于侄儿莱尔克还是留在身边保护自己为好，忙活了半个时辰的样子，东面的枪炮都停止了，高文律才勉勉强强带了三百荷兰武装出了东面城堡。

　　高文律也是没有办法啊，普罗民西亚城堡的荷兰人被明军打怕了，一个个死活都不肯出堡打仗，这些荷兰人都是移民武装，不是东印度公司的雇佣军，高文律不可能用军法来约束他们，结果出了城堡海军跟明军的战斗已经结束，高文律搞了一个武装大游行之后，就黯然的回到普罗民西亚城堡里去了。

　　高文律来到马蒂孙克的房里，向急于知道事情已经的马蒂孙克作了汇报，原来海军Jacques号、Specx号三桅战舰的船长，不忿明军对荷兰俘虏的屠杀，加上抬回来的尸体里面，居然有十几具尸体是海军士兵，于是整个海军舰队串联，组织七百多人的武装力量，企图偷袭正在修建的东面明军城堡。

　　海军方面出于对马蒂孙克这个胆小鬼的鄙视，没有求得普罗民西亚城堡武装的支持，而是准备打一个漂亮的偷袭战之后，再来羞辱马蒂孙克和普罗民西亚城堡的同胞，结果刚刚摸到明军修了小半截高的寨堡边缘，就发生了剧烈的爆炸。

　　整个爆炸面积长有两里左右，宽达到了一里开外，荷兰海军有四百水兵和武装人员进入了爆炸区，猛烈的爆炸当时就造成了一半荷兰士兵的死亡，剩下的不是炸伤，就是炸傻了，被薛家军官兵一顿手雷和燧发枪打来，又倒下了一大片。

　　剩下的除了脑壳糊涂在哪里乱窜的，都拼了老命回头逃跑，带动后队的三百水兵有无心念战，于是胡乱的放了一阵枪，摸着黑顺原路逃了回去，荷兰海军估计自己的士兵回来得差不多了，对着东面方向就是一阵炮轰，火炮整整打了半个时辰才歇气，据说第二天天命，荷兰海军派人去查看炮击效果，发现炸死的人都是自己的人，明军的一点影子有没有看到，得到报告的荷兰海军官兵差点没有被气死。

　　高文律告诉马蒂孙克的情况是，海军出战的七百多人，在中了明军的埋伏之后大约逃回来了三百多人，还能不能有士兵回来，只有到明天天明才知道了，不过海军连续挨了两次惨重打击，马蒂孙克和高文律都在怀疑，凭海军现在的早点人手，能不能把所有的兵舰开动起来都是一个问题。

　　马蒂孙克叹口气说道：“唉，我们荷兰雇佣军的战斗力在南洋，三五百士兵可以横扫一个国家，就是前年在澎湖群岛同明军作战，如果不是我们求财不求命的话，谁胜谁负还是未知数啊，怎么遇到这个薛家军我们荷兰人就玩不转了呢。”

　　高文律说道：“大人，我们荷兰人的优势就是船坚炮利，士兵的前膛枪有优势，在澎湖大战时，明军完全是拿人来堆，船比我们荷兰的小几号，士兵出了刀枪棍棒，就是鸟枪、火统，而且非常的落后，打一下半天打不了第二次，距离也非常的近，对我们荷兰军队基本上没有威胁，若不是明朝的官员使长期围困之计，又怎么奈何得了我荷兰军队，可是现在这个薛家军简直就是我们荷兰人的克星啊。”

　　马蒂孙克说道：“以前明朝有个戚家军，现在冒出来一个薛家军，薛家军不灭，我们荷兰人在东洋将毫无作为。”

　　高文律说道：“大人，这薛家军不同于一般的明朝军队，他们也非常精通火器，我们有前膛枪，他们的前膛枪比我们荷兰人还多，而且他们还有什么手雷和炸药包，这次海军就是被炸药包给炸了，他们有些武器已经走在了整个欧洲的前列，我们之所以打败仗，不是败给薛家军，而是败给他们手里先进的武器啊。”

　　马蒂孙克说道：“整个明朝都是腐朽落后的样子，怎么会出现薛家军这个妖孽呢。”

　　高文律说道：“大人，你可能小看了薛家军的将领，那个姓燕的将军就非常的不简单，属下在他的船舱了还看见了一副西洋棋，这可以说明薛家军这些将领对我们欧洲情况是相当了解的。”

　　马蒂孙克吃惊地问：“你说这次带队的薛家军首领燕将军会下西洋棋，不会是我侄女马蒂丽雅的吧。”


第510章 开会

　　魍港是台湾岛中部的一个重要港口，又再分为魍南港、魍北港两地，明朝福建沿海居民入垦台湾大多数是从这里开始，随着海盗颜思齐因不满日本幕府政府欺压华侨，与结拜兄弟郑芝龙等人密谋起义，不料事机泄露，众人只好驾船逃逸到魍港，开始在魍港扎营设寨开垦屯田；颜思齐在魍港建立十寨，可凭天险避免荷兰人骚扰，又可抵御平埔番的侵袭，颜思齐病逝，郑芝龙继承了颜思齐首领地位。

　　郑芝龙纠集诸多海盗首领，杨天生、施大瑄、杨六、杨七、钟斌、李国助、刘香、李魁奇、洪旭、甘辉、何斌、郑芝虎、郑芝豹、郑芝莞、郑芝凤、郭怀一、陈衷纪、一个十八人号称十八芝，成了福建沿海拥有七千舰船，海贼三四万人的强大海盗集团。

　　今天郑芝龙在魍北港的海盗议事大厅里开会，参加会议只有郑芝龙、杨天生、施大瑄、杨六、钟斌、李国助、刘香、李魁奇、何斌、郑芝豹、郭怀一、陈衷纪十二芝，杨七、洪旭、甘辉、郑芝虎、郑芝莞、郑芝凤六芝正在劫掠福建及广东等地，使明朝官兵疲于奔命狼狈不堪。

　　郑芝龙今天讨论的还是前几次的老话题，就是大明薛家军海军进攻荷兰人的普罗民西亚城堡这件事情，郑芝龙对薛家军海军争霸海上这件事非常敏感，加上上次大家在满刺加国的船队那里大抢了一番，十八芝中别人不知道，郑芝龙可是一清二楚，那可是满刺加国的复国之本，最后薛家军得到了满刺加国剩余的舰船，说明薛家军接手了满刺加国的复国条件，那自己等于就是抢薛家军舰船了。

　　郑芝龙本来是准备把满刺加国的船队和赤血公主一并收了的，可是自己满口答应下来之后，没想到就是这个赤血公主反而反口了，自己才同十八芝兄弟处于义愤强夺了满刺加国的船队，现在郑芝龙仔细回想起来才明白，正是自己根本没有安心替赤血公主复国，满口开黄腔大包大揽的接受了赤血公主的所有要求，这才使得满刺加国的遗老遗少和赤血公主的怀疑，转而投向了路上实力声名显赫的大门薛家军。

　　可以说郑芝龙的十八芝跟薛家军还没有正式照面，双方就结下了很深的梁子，现在薛家军争霸海上，第一战就是郑芝龙想都不敢想的海上霸主荷兰海军，如果薛家军海军打败了还好，要是薛家军海军击败了荷兰海军，自己和十八芝兄弟还能在这东西洋混饭吃吗。

　　杨六因为自己的兄弟在薛家军海军那里吃了亏，是最积极的主战者，杨六的意思就是趁薛家军海军进攻荷兰人这个机会，十八芝联合荷兰人一举消灭薛家军海军，这样结交了荷兰人这个朋友，自己也报仇雪恨，十八芝也可以从此称霸大明海疆。

　　杨六喊道：“各位兄弟，现在薛家军海军跟荷兰人僵持在哪里了，我们十八芝上去狠狠一击，薛家军海军必败，从此我们同荷兰人一起称霸东西洋。”

　　杨六的算盘打得哗哗直响，可是在坐的人个个心知肚明，这是杨六想借十八芝的手替自己报仇啊，杨六见无人应答自己，只好把目光投向了老大郑芝龙身上，郑芝龙明白杨六的意思，可是自己是首领不好上了就定调，于是把目光投向了关系很好的兄弟施大瑄。

　　施大瑄知道郑芝龙要自己出头了，就清了清嗓子说道：“各位兄弟，现在薛家军海军同荷兰长官马蒂孙克的军队经过激战，谁都奈何不了谁，双方在大员那个僵持起来了，可以说我们十八芝的实力帮助那一面，那一面就会取得胜利，考虑到远交近攻的原则，我们十八芝应该进攻薛家军海军，请各位兄弟好好的考虑一下吧。”

　　刘香接过了施大瑄的话题：“施兄弟，薛家军可是大明官军，我们跟薛家军去拼命，胜负之数不说，我们手下弟兄在福建。广东的家属恐怕会遭到疯狂的报复呀。”

　　施大瑄说道：“在这大海上吃刀头饭，那里管得了那么多，要是错过了这个机会，让薛家军海军强大起来，大家一定会追悔莫及的。”

　　刘香笑了笑说道：“施兄弟，我好像听说荷兰人被薛家军打得灰头土脸了，怎么从你嘴里变成了双方僵持呢。”

　　施大瑄一阵尴尬，憋了半天说了一句话：“薛家军是官，我们是匪，你不消灭他，他见会消灭你。”

　　刘香一声冷笑道：“施兄弟，你没有听说过官匪一家吗，我刘香不过是一个海贼，又没有准备去杀官造反当皇帝。”

　　施大瑄大怒说道：“你放屁，你胡扯。”

　　钟斌连忙开口当和事佬：“好了，好了，自己兄弟没来由为了一个外人伤了和气，不过荷兰人吃了亏的确是事实，郑龙头薛家军确实不好对付，对付薛家军恐怕要从长计议啊。”

　　郑芝龙看了看在座的兄弟，只有施大瑄、杨六、郑芝豹三人明确支持自己，其他人不是态度暧昧，就是像刘香这样坚决反对，最支持自己的杨七、洪旭、甘辉、郑芝虎、郑芝莞、郑芝凤六人对不住身边，看来只有另辟蹊径了。

　　于是郑芝龙说道：“各位兄弟，薛家军跟朝廷不是一条心，这是人尽皆知的，薛家军私兵数万跟谋反没有什么区别，他们能够到现在都没有被朝廷诛灭，实在是沾了北方建虏的光，我想大家不应该讨论打不打薛家军，而是打大员的薛家军还是打长涂岛的薛家军。”

　　这时李魁奇的手下来求见，李魁奇出去了一会后，又重新回到了会场，李魁奇看见大家都冷场看着自己，于是李魁奇对众兄弟说道：“刚才兄弟有手下送来的薛家军和荷兰人的最新消息，荷兰人大约有近一千士兵偷袭薛家军新修的寨堡，损失了过半的人马，现在已经龟缩在普罗民西亚城堡一线，薛家军在普罗民西亚城堡哪里已经占尽了优势。”

　　李魁奇的话一出口，顿时在会场引起了强烈反应，十八芝众兄弟知道前不久薛家军就歼灭了好几百荷兰士兵，现在加上这一次的荷兰士兵，恐怕死了上千的荷兰士兵了，如今的普罗民西亚城堡兵员可能已经捉襟见肘，离覆灭的日子没有多久了，十八芝众兄弟对碰这么强大的薛家军已经没有了兴趣。

　　郑芝龙狠狠的盯了李魁奇一眼，都是这个家伙和刘香坏了自己的计划，这时候一直不太发言的李国助说道：“盟主，不如派人去跟薛家军谈一谈，如果可以和平相处的话，不打仗也是好事，毕竟薛家军在山西大同、北直隶沧州、朝鲜国还有不少军队，这种门阀是百足之虫死而不僵啊。”

　　郑芝龙想到薛家军雄厚的军事实力也有些发毛，可是想到这么好的机会擦身而过，郑芝龙怎么想都觉得可惜，但是也不能自己带着施大瑄、杨六、郑芝豹三人舰船去拼薛家军呀，只好眼睁睁看着这次打击薛家军的机会错过。

　　郑芝龙借着李国助的话下坡说道：“就按李兄弟的意思办，我们选一个谈判代表去大员见一见那里的薛家军首领。”

　　于是众家兄弟推举在荷兰人那里当过通译的何斌前往，提出的条件是以郑芝龙为首的十八芝跟薛家军平分南北台湾，如果薛家军同意十八芝愿意帮助薛家军共同对付荷兰人，反之十八芝就准备鹤蚌相争渔翁得利，选择时机一击命中薛家军的要害。

　　散会之后郑芝龙把弟弟郑芝豹留下，吩咐郑芝豹带船赶往金门，询问郑芝虎把薛家军进攻荷兰人普罗民西亚城堡的消息，传递给荷兰人没有，如果不能肯定荷兰人知道这个消息，郑芝豹就带着一支船队沿着占城、暹罗、苏门答腊去给荷兰人报信，郑芝龙相信薛家军。荷兰人两虎相争必有一伤，那时候就看自己郑芝龙这么大显身手了。

　　荷兰长官马蒂孙克在海军势利之后，开始积极顺应民意，同薛家军商议俘虏互换的事宜，不过薛家军将领对荷兰人这个提议非常冷谈，甚至派出来的使者一说是谈俘虏的事情，就被薛家军官兵赶了回去，最后还是马蒂孙克以给侄女送礼品的借口，才正式与薛家军开始了俘虏的互换谈判。

　　薛云接手俘虏的互换谈判，王二娃、余四这些人都表示了不同意见，一来大家舍不得荷兰俘虏这样体力强健的免费劳动力，二来不想让这些荷兰俘虏回到城堡加强荷兰人的战斗力，三来嘛，一千多身体虚弱的苦力会加重薛家军的粮食消耗，也减轻了荷兰人的粮食压力，总之这俘虏的互换谈判是赔本的买卖做不得。

　　不过薛云有另一种算账的方法，薛云认为不管接回这一千多大明劳工是多么吃亏，但是这些人都是大明的子民，我们是大明的军队就不能不管，虽然粮食消耗会大一些，等这些劳工身体恢复了之后，几个人做事难道还抵不上一个荷兰俘虏吗，至于荷兰俘虏回去会加强普罗民西亚城堡的军事实力，薛云并不很担心这方面，因为薛云从来就没有准备用武力硬攻普罗民西亚城堡。

　　薛云说服了手下的将领后，可是慢吞吞的跟荷兰人进行俘虏的互换谈判，荷兰人虽然对谈判很急，但是谈判技巧掌握得很精，走出来就开了一个低价，提出包括上次被薛家军俘虏的一千荷兰人在内，荷兰与大明进行一比一的俘虏对换，薛云听了这个条件之后，气得让荷兰人派出的使者连“长江号”的软梯都没有摸到一下，就把荷兰人的使者撵了回去。


第511章 谈判

　　在跟荷兰人的俘虏谈判的拉锯战中，薛云采取了一个只谈大员这一块的立场，严正拒绝了荷兰长官马蒂孙克的一揽子俘虏谈判方案，把皮球踢给了荷兰人一方，自己在“长江号”三桅战舰上频频接见平埔番的首领。

　　先后有二十几个村寨的首领头人来拜见了薛云，其中最大的四支萧垅社、麻豆社、目加溜湾社、新港社，除了新港社是屈服之外，麻豆社、目加溜湾社本来就跟荷兰人不对付，只有萧垅社的首领没有前来拜会。

　　来薛云“长江号”拜见的各村寨的首领头人，见识了大明薛家军的强盛，绝大多数都心悦诚服，表示愿意效忠大明王朝，薛云也不计较把明朝和自己混为一体，因为在薛云的心中自己就是大明王朝的继承者。

　　于是薛云根据这些村寨的首领头人的先来后到和实力强弱，遍赐绸缎、布匹、瓷器等礼物，各村寨的首领头人是皆大欢喜，薛云又以这些村寨特别需要的布匹、瓷器、铜铁用具等作交换，让各村寨的首领头人出人力帮助薛家军筑城。

　　各村寨的首领头人贪图薛家军财物，吩咐把自己村庄中的年轻男子派来筑城，不到半个月的时间就聚集了两三千平埔番筑城，平埔番聚集最多的余四、罗二娃处城堡，面对荷兰人的西面已经筑好了城墙，其他三面城墙也有了一定的规模，相信过年以前这个城堡肯定会修好的。

　　受到荷兰士兵和移民强大压力的马蒂孙克，终于从双方俘虏交换的一比一，变成二比一，三比一，四比一，追后变成了五比一，薛云才勉强同意见荷兰人的使者，但是薛云提出使者的身份必须有说服力，不然还是一切免谈。

　　就这样马蒂孙克被薛云硬生生的拖了半个月，马蒂孙克受够了普罗民西亚城堡士兵和移民的压力，就是同样有俘虏在薛家军手里的荷兰海军，也是频频催促马蒂孙克尽快达成换俘协议，在万般无奈之下，马蒂孙克经过多次说服工作，终于让高文律接下了这个吃力不讨好的苦差事。

　　高文律苦笑着到海边求见薛家军主帅，接待高文律的薛家军军官接了高文律的帖子，立刻飞快的报上“长江号”薛家军那里去了，而现在的薛云正好在见一位客人，这位客人就是从魍港过来的十八芝之一的何斌首领。

　　何斌向薛云阐述了十八芝愿意帮助薛家军共同对付荷兰人，条件是十八芝跟薛家军平分南北台湾，如果薛家军同意的话，十八芝随时可以发兵配合薛家军消灭普罗民西亚城堡和合江内海的荷兰人。

　　薛云怎么会会相信何斌的鬼话，估计郑芝龙一伙不少准备不足，就是人心不齐，反正这些海盗都是些朝秦暮楚的家伙，自己有不愿意两线作战，大家都互相糊弄吧，好歹从这个何斌嘴里套套口风，顺便再拉拢一下他，薛云相信在这个动乱的时代，对于何斌这样的人不是他肯不肯投靠的问题，而是你有没有足以让他投靠的资本，薛云希望何斌是一个聪明人。

　　薛云还是以燕姓自称，听了何斌的话故作沉吟道：“何首领，对付荷兰人我们薛家军就足够了，不需要再麻烦你们十八芝了，只是十八芝跟薛家军平分南北台湾之事，兄弟做不了主，需要向我姐汇报了再听答复。”

　　何斌听了这个燕荣将军的回答，脸色顿时有些难看：“将军，你的意思是不愿意同十八芝和平相处了。”

　　薛云说道：“何首领你误会了，我们薛家军远征大员的荷兰人，根本没有考虑到你们十八芝，现在你们十八芝提出来要平分南北台湾，这么重大的事情本将军那里做得了主，自然要向薛家报告了，不过本将军认为这台湾岛就是一个荒岛，大家各占各的也行，划分南北也不是不可以，我薛家军也没有准备在这里住一辈子的打算。”

　　薛云开始忽悠起何斌来了，何斌听了发觉这位燕将军话中有味道就说：“将军的意思是，薛家军并没有准备在台湾岛长住。”

　　薛云看了看何斌说道：“何首领，有些话本将军不方便说，不过本将军可以告诉你的是，薛家的最终目标不是台湾岛。”

　　何斌听了燕荣（薛云）的话心里突突地跳，心说这薛家军怕是要造反了，乖乖不好，要是薛家麻烦自己在台湾岛岂不是城门失火殃及池鱼吗，就算薛家将来成事，未必就允许我们十八芝盘踞在台湾岛上呀。

　　何斌整理了一下心情说道：“燕将军的意思何某已经明了，自会回去给众家兄弟细说，只是希望燕将军能够说服贵上同意十八芝的请求，这样对双方都是有利的。”

　　薛云知道何斌在打马虎眼，于是自己也装作不知道，满口答应了何斌的要求，并答应了陪何斌参观薛家军军营的要求，于是薛云让手下整治了一桌酒席，自己与何斌二人共饮，二人刚刚酒过三巡，就有亲兵递上荷兰谈判特使高文律的帖子，薛云看了看之后，见何斌的眼色一直盯着自己手里的帖子，于是薛云就把荷兰人高文律的拜帖递给了何斌。

　　何斌见状心里大喜，可是嘴上却推迟道：“燕将军，这是你们薛家军的机密，何某一个外人如何看得。”

　　薛云潇洒地说：“本将军当你是朋友，你自然看得，何首领不必见外了。”

　　何斌接过薛云手里的拜帖，荷兰人是用荷兰、大明两种语言写的，这荷兰人的拜帖写得言辞谦恭，对薛家军极尽阿谀奉承，让何斌觉得台湾的天地都倒过来了，原来气得无比的荷兰人也可以这样无耻，何斌相信都提荷兰人脸红。

　　薛云看着何斌在哪里发愣，心里暗暗冷笑，在绝对实力面前，是不需要玩什么阴谋的，只要展示出自己的实力，就不怕你乱说乱动，薛云说道：“何首领，如果你不介意，不如你我二人一起见一见这个荷兰普罗民西亚城堡的高文律指挥官。”

　　何斌正摸不透这个拜帖的真假，现在薛云把话递到嘴边上，何斌自然是满口答应，于是薛云吩咐亲兵去请荷兰指挥官高文律上“长江号”战舰议事，接着薛云又开始向何斌劝酒，二人你来我往的吃喝起来，但是二人半点也没有提到公务上的事情。

　　当二人有了三分酒意的时候，荷兰指挥官高文律来到了薛云、何斌饮酒的船舱，高文律恭恭敬敬地给薛云递上一包东西，薛云也没有看就让亲兵接了过去，何斌的脸色非常精彩，薛云知道是送给丽雅，但是有何斌在旁边，薛云就故作含糊当做礼物收了。

　　高文律并不知道何斌的身份，看何斌的穿着扮相，估计是一个出谋划策的读书人，既然跟燕将军在一起吃饭，想来也是薛家军的高层，就没有什么顾虑直接对薛云说出了荷兰方面的条件：荷兰方面愿意以五个劳工换回一个被俘虏的荷兰士兵，原则上双方俘虏人员换完为止，另外恳请薛家军优待长涂岛的荷兰俘虏，荷兰方面会考虑以赎金的方式赎回薛家军手里的人质。

　　何斌听着这个荷兰指挥官的谈话，感觉就是荷兰人在奉降书递顺表了，那里还要什么谈判的架势，而且听起来荷兰人被薛家军俘虏上千的人质，跟十八芝得到的消息还要夸张得多，现在何斌在怀疑荷兰东印度公司会不会因为薛家军的军事打击而破产呢。

　　薛云说道：“高将军，你不用客气随便坐吧，你的条件我可以立刻答复你，但是有一个前提条件就是，除了你们堡里的一千多大明子民这一部分，包括在大员做苦力的所有因病或者被杀死的大明子民，你们都需要做出赔偿，还有对劳工支付应得的工资，如果满足这个条件，交换俘虏一事一切都OK。”

　　何斌听了燕荣的话，不知道是薛家军借机敲诈，还是真的提被绑架的大明百姓讨回公道，但是看着燕将军对荷兰人的态度让自己解气，不由得对燕荣和薛家军产生了好感。

　　可是荷兰指挥官高文律受不了了，高文律对薛云抗议道：“将军阁下，你这是无理刁难，这样会破坏我们友好的谈判。”

　　薛云说道：“难道我们大明百姓被你们荷兰人活活的折磨致死不该补偿吗，难道大明百姓给你们荷兰人做了事情不应该得到报酬吗，至于友好二字大明和荷兰还扯不上，高将军，你们荷兰人战场没有得到的东西，在谈判桌上同样也得不到。”

　　高文律的脸色非常难看，过了好久高文律才说道：“燕将军作为战场上的对手鄙人非常佩服你，同样在谈判桌前你一样受人尊重，只是那些明朝百姓的生存环境非常糟糕，我们这样拖下去的话，会使很多有希望活下来的明朝人，因为将军你的固执最后埋骨在台湾这个异国他乡。”

　　薛云微微一笑说道：“高将军，本将军首先更正一下，台湾不是什么异国他乡，而是我大明的固有领土，还有就是我薛家军的医疗条件不好，要是那些俘虏有个头疼脑热的，我们薛家军也是无能为力的了。”


第512章 何斌

　　荷兰指挥官高文律知道再这么拖下去不是一个事，自己和长官马蒂孙克在普罗民西亚城堡的日子是如坐针毯，现在燕将军开了价，自己还一个价，只要大体差不多，再报给长官马蒂孙克决断，至于成不成就不是自己操心的事情了。

　　于是高文律咬咬牙说道：“燕将军，你报个价吧，鄙人把价格报告长官，至于成不成鄙人就爱莫能助了。”

　　薛云说道：“本将军是一个粗人，不太会算账，你回去告诉马蒂孙克一声，不要把事情做得太绝了，这样会祸及子孙的，叫他拿出诚意来，开一个合适的劳工补偿价格，咱们就立刻成交开始交换俘虏。”

　　高文律说道：“那好，燕将军，鄙人告辞了。”

　　薛云说道：“高将军，你不如吃了午饭再走吧。”

　　高文律连忙说不用了，掉头飞一般的离开了，薛云对何斌笑着说道：“来我们继续喝酒。”

　　何斌说道：“燕将军，学生已经吃得差不多了，不如去将军的营地见识见识薛家军的军威如何。”

　　薛云说道：“行，南面近一些，我们就去南面吧，顺便已经看看荷兰俘虏接受劳动改造。”

　　于是在薛云的陪同下，何斌随薛家军亲兵营官兵坐小船离开“长江号”，乘船来到薛家军筑城的岸边，何斌跟薛云一起在薛家军军官的隆重迎接下，进入了正在修建城堡的工地，面对荷兰人的普罗民西亚城堡北面城墙已经快封顶了。

　　何斌是知道薛家军主将薛云在山西大同，据说还一直卧病不起，可是眼前这个燕将军说起来算是薛云的小舅子，可是自己从来就没有听说过，而这个燕将军也不是女扮男装，何斌心里有些疑惑，要说燕将军的谈吐举止气质杀气都合乎薛云的身份，可是堂堂大明名将薛云会冒充一个妾室的姓氏吗。

　　何斌觉得不靠谱就收捡心情，把注意力放在薛家军的筑城工地里，果然看到不少的高鼻子洋人在干最脏最累的活，而且表现得非常积极；另外还有很多台湾的平埔番也在参加劳动，何斌暗叹薛家军不到一个月的时间，已经逐渐把台湾的民众抓到手里了，这薛家军的确是十八芝最强劲的对手啊。

　　何斌把握机会问薛云：“燕将军，久仰薛家军的手雷、炸药包天下无双，不知道学生也没有机会见识一番。”

　　薛云笑了笑，叫过王二娃吩咐了几句话，王二娃就立刻去安排手雷和炸药包表演了，薛云陪着何斌在一处空地等着观看薛家军士兵的表演，其实在薛云的心里也希望通过手雷和炸药包的表演，来达到震骇何斌和郑芝龙一伙人，为薛家军在对荷兰人的战争中争取宝贵的时间。

　　第一个表演就是薛家军士兵放了几个大木箱，士兵站在大约三十步远的距离，士兵们把手雷的引线拉燃后，甩进了远处的大木箱里，然后士兵迅速爬到了脚边的土沟里，“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，远处的几个大木箱里被炸得粉碎。

　　何斌见了脸色有些难看，薛云装作没有看见，吩咐士兵进行炸药包表演，很快几个薛家军士兵每人抱一个炸药包，大家集体放在一块巨石的凹处，然后接好导火线点燃，几个薛家军士兵迅速跑离巨石，在一个深沟里躲起来，“轰”的一声巨响，那块巨石把炸得四分五裂，大小不等的石块垮了一地。

　　何斌刚才被手雷刺激了神经，现在见了炸药包的威力，那手雷简直就是小巫见大巫，心里对薛家军的手雷、炸药包即羡慕又恐惧，更多的是起了贪念，何斌明明知道不可能的事情，还是厚起脸皮问薛云，能不能送或者卖一线手雷、炸药包给十八芝海商使用。

　　薛云暗道十八芝这些海盗无耻，刚刚还要以海盗的身份联合作战，转脸就变成海商了，薛云也不客气地回答：“何首领，国之利器岂可轻示于人。”

　　何斌听了非常尴尬说道：“燕将军，学生不能使用如此利器，实为平身憾事啊。”

　　薛云笑道：“若何首领肯报效朝廷，功名利禄垂手可得，这手雷、炸药包又算得了什么呢。”

　　何斌听了心里一动，不过嘴上却打着哈哈说道：“燕将军，学生早已习惯了海上讨生活，这做官的事情看得淡了。”

　　薛云笑道：“何首领难道没有想过，有朝一日驶大明宝船，扬国威于万里海外，本将军闻得法兰西、西班牙、葡萄牙、荷兰财富无数，美女如云，大丈夫生当如是，胜做当今万户侯。”

　　何斌听了顿时心里痒酥酥的，想着数不尽的西洋美女环绕其中，说不定这些美女都是公主小姐，甚至皇后也不一定，那人生就真的没有白活了，可惜一眨眼发现还是海上漂的赤佬，心里暗暗叹口气，这个燕将军特别会开玩笑，让俺画饼充饥啊。

　　偏偏薛云是要戏弄何斌一番的样子，进晚宴的时候薛云身边出现了一个西洋绝色美女作陪，把何斌眼馋得不行，不过看到燕将军同西洋美女卿卿我我，知道自己只有饱眼福的命，只好埋头加快速度吃饭，准备早一点离开这个难堪的地方。

　　何斌带着薛云馈赠给十八芝的礼物回到自己的坐船，独自坐在那里唉声叹气，这几年何斌在广州、厦门、泉州等地，还是花了大把大把的银子，玩了几十个西洋女子，现在想起来那些女子个个蠢得像猪，肥得像大水桶，老得像自己的妈，合着自己掏银子被那些西洋大妈倒采花了，何斌羞得脸都没处放，也不等第二天天明开船，急忙打了个信号告辞，就连更连夜的逃之夭夭了。

　　何斌走了薛云也不在意，反正狠狠的刺激了何斌一把，再慢慢看有不有效果；随后这几天荷兰人高文律是天天来一次薛云的坐船“长江号”，马蒂孙克开出的金币从五千一直涨到一万，薛云才勉强同意了，不过薛云要求高文律回去让马蒂孙克把所有关于这些苦力的原始资料送给薛家军备案。

　　高文律得知燕将军是真心要把金币送到这些苦力和他们的遗属手里，倒有着实感动了一把，表示愿意配合燕将军处理好这些善后事宜，并表示明天就会把一万枚西班牙金币送到燕将军这里来，从而展开盼望已久的俘虏互换计划。

　　果然第二天高文律带来了价值一万枚西班牙金币的金沙和金器，于是薛家军和荷兰人的换俘正式拉开序幕，经过五天分批的俘虏对换，双方都没有出怪相，就这样三百多荷兰人回到了普罗民西亚城堡，一千多明朝苦力也回到了薛家军这里重新获得了新生。

　　由于害怕这些苦力有传染性疾病，薛云命令王二娃、连熊伟、纪天恩在离南面军营几里外的地方建立了一个简易营寨，由吕医官负责这些苦力的卫生和检疫，等这些苦力身体恢复，没有发现疾病之后，再允许这些苦力融合到薛家军的环境中来。

　　接下来马蒂孙克仿佛找到了开启荷兰和明朝和平的钥匙，频频向薛云递出和平的橄榄枝，首先提出了荷兰东印度公司和大明薛家军一揽子的经济军事合作，被薛云婉转的拒绝了之后，马蒂孙克又提出了自己生日到了，想接丽雅回去过自己的生日。

　　薛云征求丽雅的意见，丽雅自己是犹豫不决，随后高文律见了丽雅之后，第二天马蒂孙克就给丽雅送来了价值千金的礼物，说是丽雅嫁给燕将军，丽雅娘家家族的陪嫁，丽雅大受感动，毅然决定回普罗民西亚城堡，参加伯父的生日宴会。

　　薛云虽然对丽雅回普罗民西亚城堡有些遗憾，不过薛云也理解丽雅的人伦亲情，相信马蒂孙克最多搞点柔情攻势，不会做出让自己冲冠一怒的举动，薛云为了替丽雅挣面子，给丽雅准备了整整二十箱黄金、珠宝、丝绸、瓷器、茶叶等贵重物品，价值在黄金万金之上，另外还有两箱是金银器、玉器、各式珠宝珍玩，是给丽雅用来打赏普罗民西亚城堡里亲朋好友们的。

　　丽雅回到普罗民西亚城堡住了三天才回来，还带回来了一个洋大婶和两个洋小姑娘，丽雅终于有了自己的生活圈子，薛云只有苦笑的摇摇头，其实薛云也准备给丽雅建立一个荷兰人生活的小圈子，只是人员的选择不应该来自普罗民西亚城堡里的人。

　　就这样薛云跟马蒂孙克正式走起了亲戚，双方的人员你来我往热闹非凡，除了马蒂孙克坚持不肯离开普罗民西亚城堡，薛云对整个台湾岛志在必得之外，其他的事情都非常的和谐，丝毫感觉不到这里曾经发生过几次非常激烈的战斗。


第513章 撤军

　　自从薛云带领大军去攻打台湾大员的荷兰人之后，大小长涂岛空出许多宅院，燕三娘按照以前的约定给岛上的渔民分配了屋子，对于那些愿意继续出租房屋给薛家军的渔民，薛家军还是继续付出高额的租金租房。

　　十月中旬，由满刺加国剩余商船组成的辽东薛家军补给船队，在完成了对薛破虏部的物资补充之后，把滞留在朝鲜的辽民大规模的运往长涂岛，二十几艘商船满载着近五千辽民，迎风扬帆经过几个昼夜驶进了薛家军基地长涂岛。

　　这次作为辽东薛家军负责人随船而来的是，大同潜水卫首领乔国梁、薛破虏聘请的高级幕僚楚翊先生，燕三娘对楚翊这个曾经是蓟辽总督喻安性的幕僚闻名已久，立刻跟楚翊做了长谈，燕三娘听了楚翊对天下大事的判断，觉得楚翊果然是盛名之下无虚士。

　　当即委任楚翊为长涂岛文案一职，并配置了一个朝鲜女子服侍楚翊的生活起居，楚翊虽然接受了燕三娘长涂岛掌文案一职，心里对这个不起眼的文职不以为然，不过楚翊既然认为薛破虏是不世的将才，其主人薛云又是人中龙凤，也就不好跟燕三娘一个女子为职位争长较短的。

　　楚翊准备凭本事让薛家高层刮目相看，哪知道一接手才知道小小的长涂岛文案一职，涵盖了来自辽东、京城、大同、杭州、沧州、台湾大员的消息，楚翊才知道大明王朝的暗处，还有一个强大的地下王国。

　　楚翊整整处理了三天的文案，才勉强有了点空余时间消息一下，楚翊暗暗想到自己接触只能是薛家军的一般情报，就是这样里面包含的信息也让楚翊震骇无比，同时也感到了薛破虏、燕三娘对自己的信任。

　　楚翊通过三天的工作，得知薛家军基本上没有像样的文职人员，自己现在所处的位置实际上就是朝廷内阁的职位，要是薛云将军占领台湾岛，必定开府设衙，自己到了台湾少不得也是一个阁臣，要是薛云将军志在中原，恐怕自己昔日的东翁喻总督，很难接受自己这个幕僚在新朝一品当朝吧。

　　从此楚翊对燕三娘是感激涕零，巴心巴肠的我薛家军建言做事；楚翊分析长涂岛的情况，认为长涂岛需要加强防御，于是就向燕三娘提出尽快把辽东的薛家军人马撤回长涂岛来，燕三娘接受了楚翊的建议，命令薛家军海军余部和满刺加国船队组成联合舰队，由乔国梁去朝鲜执行撤离辽东薛家军的任务。

　　根据楚翊的了解的情况，留在朝鲜的辽民还有五千多人，这些辽民多半都不愿意南来长涂岛，就是答应了的辽民也是犹犹豫豫的，就是这样由于薛破虏部马匹众多，燕三娘组织的大规模海上撤离，起码也需要走两趟才能完全撤离朝鲜境内的薛家军。

　　燕三娘这几天一直忙着辽民的安置问题，五千辽民大体都比较温顺，只要有个遮风挡雨的地方就行，虽然有极少数辽民有些怨言，通过燕三娘在长涂岛的基层力量，很快化解了那些矛盾，至于特别过分的要求，燕三娘也不会为极少数人开后门，只是通过长涂岛的保甲组织，大力宣传台湾岛的好处，辽民的最后落脚点台湾岛土地肥沃鱼粮满仓，到了那里家家有青砖大瓦房，每人有几十亩好地，人人都可以过上老婆孩子热炕头的生活。

　　这些辽民才知道自己的落脚处是大海里的，虽然薛家军说得天花乱坠，还是有不少辽民反悔了，好在长涂岛是一个孤岛，这些人不过就是发发牢骚，也做不出什么事来，但是燕三娘出于机密的考虑，让娄三加强了长涂岛的沿岸的暹罗，以及来往船只的检查，严防死守不许一个辽民偷渡逃走，泄露薛家军在长涂岛和台湾岛秘密。

　　楚翊得知一些辽民心怀不满，而大多数辽民在家无所事事，楚翊向燕三娘献策，这些辽民辽民去台湾时间还定不下来，让他们闲着早晚惹是生非，不如把精壮男子组织起来训练成地方武装，或者安排到码头、船厂去杂工，一来可以免去这些辽民吃闲饭，二来有可以提薛家军培养预备士兵和熟练工人，同时也让这些辽民明白薛家军不养懒人，不肯做事就没有饭吃的道理。

　　燕三娘非常满意楚翊的建议，让楚翊放手去做，楚翊跟娄三、陆伯、武伯商议之后，瓜分了辽民所有的轻壮劳力，家里就剩下一些婆娘娃儿，男人一天下来累得个贼死，对付自己的婆娘都心有余而力不足，哪里还有什么空闲去动那些歪念头。

　　偏偏娄三这个人非常阴损，对大小长涂岛实行的是内松外紧，长涂岛码头白天虽然看管非常严格，晚上却十分大意，巡逻的士兵不是去烤火聊天，就是偷懒去睡觉了，因此一些胆大的辽民发现了这个机会，开始自己独自一人或者拖家带口，通过长涂岛去杭州城的商船偷渡到陆地上去。

　　到朝鲜第二批运送薛家军和辽民的船队回来时，这二十多天一共一百六十三人偷渡，其中通过码头偷渡的是一百四十七人，这些数字跟辽民的失踪人口完全相符，有同娄三上报给燕三娘的处置名单完全一致，而这些偷渡辽民的亲戚朋友们，在娄三的秘密档案里已经上了黑名单，这将影响到上了黑名单的辽民和家属，在未来薛家军体制内的生存和发展。

　　由于燕三娘在杭州府发展不错，上有浙江布政使潘汝桢做后台，中间有布政使左参政曹大人、按察司俭事俭事江大人、杭州知府徐大人等官员遮掩，下面有醉仙楼张家主之流配合，加上薛家在杭州城四处散布的人手，燕三娘处置杭州方面的事情十分应手。

　　通过陈掌柜、张家主转来的粮食货物，把长涂岛的仓库都挤爆了，燕三娘不得不向远在台湾大员的薛云那里加送一个船队的粮食物资，这使得薛云在收买拉拢台湾土籍民众时，有了充分的物资保障，处理起各种实务来更加游刃有余。

　　十一月上旬刚过，从朝鲜运送第二批薛家军和辽民的船队回来了，这次到来的辽民不足两千人，规模扩大了一倍的船队运回来的是大量马匹，以及饶国英、张三柱的队伍，饶国英是带了本部官兵护送全船队马匹，张三柱却是薛破虏嫌他在朝鲜碍手碍脚，提前把他在一标人马送了回来。

　　饶国英当天就向燕三娘和楚翊先生做了汇报，燕三娘的地位饶国英是绝对服从的，他以前在大同时，一直以为余大小姐会是主母，饶国英在余大小姐手下并肩战斗过，另一个主母哈日珠拉对自己也非常的好，谁叫自己是少爷的亲兵出身呢。

　　可惜到现在余大小姐还是云英未嫁，哈日珠拉却是外族，眼看燕三娘权重薛家军，饶国英暗暗告诫自己，千万不要在娘娘中间挑边，紧跟少爷就没有错；楚翊先生在朝鲜时，薛二叔就是以先生之礼待之，算起来楚翊也算是饶国英的上司了。

　　饶国英说道：“夫人、先生，辽东军官兵留着朝鲜的还有大约五千人，其中不足四千的马步兵，还有一千多水军，大小战船一百多艘，薛二叔按照少爷的意思，除了几艘大海船和那艘朝鲜鬼船之外，其余的大小船只和辽民，包括剩余物资全部留给东江镇的毛总兵。”

　　燕三娘说道：“夫君这样安排也是让留在朝鲜人力物资有个较好的去处，张千总那里是怎么一回事。”

　　饶国英回答：“夫人，张千总在陶要富千总出任水师千总一职后，以为王平王千总人单势孤了，开始鼓动手下闹事夺权，薛二叔只好把在辽东中后所城收服的牛三、马涛所部并入，填补了陶千总带走本部人马留下的空白，这样就形成了王千总和牛三、马涛联合钳制张三柱的局面，张三柱自己的位置一直坐不正，不断借口人员、兵器、物资肇事，还纵容手下官兵在朝鲜当地抢夺女人，最近又传出张千总跟东江镇毛总兵的手下来往密切，这才促使薛二叔提前把张千总所部遣放回国，听人少爷、夫人处置。”

　　燕三娘听了点点头说道：“一会本座会跟张千总谈谈，朝鲜方面还有什么消息吗。”

　　饶国英说道：“除了朝鲜国军队对我们薛家军的戒备比较严之外，辽东方面基本上跟我们断绝了联系，很多消息都是通过东江镇才得知的，末将离开朝鲜时，据东江镇传来的消息，说建虏正白旗首领皇太极夺位胜出，成为了后金国新一任的大汗，不过消息准确性还在印证中。”

　　燕三娘暗道，皇太极夺得大汗之位早在夫君算度之中，只可惜朝廷不用薛家军，使夫君数年之功毁于一旦，皇太极上位恐怕是对大明朝廷最坏的结果，从此大明朝廷更多事，大明的百姓更遭殃了。

　　燕三娘说道：“皇太极胜出在薛家军意料之中，此人阴险狡猾诡计多端，看来薛二叔的撤军要加快，朝鲜国不是防着我们薛家军吗，现在我们薛家军走了，他们自己独自去面对建虏的打击吧。”

　　随后燕三娘同楚翊商量了一下，让饶国英去协助娄三训练民军，加强大小长涂岛的防御，并暗中监视张千总所部，饶国英离开后，楚翊跟燕三娘商议辽东薛家军最后一批人员撤离后，这些人员怎么听从朝廷的安排，燕三娘得到了薛云的安排内容，哪知道楚翊说出来的一个内容，而且比薛云考虑的更加严密和妥当，燕三娘听了立刻让楚翊去操办，务必要薛二叔的人马在朝廷的眼皮子底下消失得无影无踪。


第514章 效忠

　　燕三娘在晚饭后把张三柱请到了自己居住的小院，燕三娘在客厅屏退手下同张三柱进行了一次非常正规的谈话，张三柱看着燕三娘如此小心谨慎，知道今天的谈话非常重要，再想到长涂岛四面是海，没有船只根本无法离开，于是张三柱心里有些害怕开始打击鼓来了。

　　燕三娘说道：“张千总说起来你是本座的长辈了，本座还是按前辈尊敬你，本座知道你有很多话憋在心里，本座想跟作一次长谈，希望我们双方能够找到继续合作的基础。”

　　张三柱知道燕三娘身手了得，不敢有什么歪念头产生，只是迟疑了一会说道：“少夫人，薛二从薛家寨就开始针对末将，到了辽东、朝鲜更是变本加厉，末将要求不高，只希望少夫人让末将回归二爷本部就行。”

　　燕三娘喝了一口茶之后，慢慢地放下茶杯才说道：“张千总，按说你这个要求一点也不过分，不过本座却不能同意，你还是说说其他的事情吧。”

　　张三柱听了燕三娘的话嘴都合不拢半天才说话：“少夫人，你这是什么意思，末将可是朝廷的将官，人马也是朝廷的，现在到了长涂岛了，少夫人自然应该放末将的人马回沧州归队才是正理。”

　　燕三娘微笑着道：“张千总，实在是你知道的事情太多了，你让本座怎么放你离开，难道跟着我夫君做事，张千总就那么的排斥吗。”

　　张三柱沉默半天没有开腔，燕三娘也不着急，坐在那里等着张三柱说话，张三柱见谈话冷了场只好说道：“少夫人，末将是效忠二爷的，可是三少爷和薛家的人都为难末将，末将实在是想不通，也觉得非常的憋气。”

　　燕三娘说道：“张千总，薛二叔是老太爷、二爷指定的薛家领军之人，老太爷待二叔亲如子侄，可是你为什么一再跟二叔过不去呢。”

　　张三柱想了想一跺脚说道：“少夫人，末将也是身不由己，这些事你还是问二爷吧。”

　　燕三娘说道：“果然如此，我公公怎么安排，本座也不好指责什么，不过效忠我公公和效忠我夫君并没有冲突，张千总为什么会分得如此泾渭分明呢。”

　　张三柱叹口气说道：“少夫人，末将也是这样想的，可是二爷的意思却不是这样的，二爷一再要末将掌握好队伍，也许二爷还没有考虑好继承人吧，可是大少爷、二少爷跟三少爷根本没法比，末将对二爷的态度也是百思不得其解，让末将夹在中间十分的为难。”

　　燕三娘听了张三柱的话心里一颤，自己夫君不是公公薛傲韧亲生的，燕三娘心知肚明，现在看来公公的确是留了后手，可惜夫君实在太强大，公公的后招非但没有什么作用，还让执行执行后招的人陷入了两难的境地。

　　燕三娘说道：“张千总，既然大家把话说开了，本座就打开窗子说亮话，我家公公已经老了，正是我家夫君大展拳脚时候，莫说将来薛家的家主非我夫君莫属，就是大明天子也要尊敬我家夫君几分，张千总良禽择木而栖，你不妨好好的考虑一下吧。”

　　张三柱沉默半天说道：“少夫人，三少爷文武全才功勋彪炳，自然是末将眼里最好的主人，不过听说三少爷重病在床，这叫我们这些做手下的左右为难啊。”

　　燕三娘说道：“我家夫君身强体健，一拳可以打死一只虎，只要你愿意效劳我家夫君，你不久就可以见到他，本座相信将来张千总一定不会后悔今天的选择。”

　　张三柱说道：“末将也不理解二爷的想法，可是自己不肯去辽东，让手下人非常失望，末将愿意从今日起效忠三少爷，请少夫人代为通禀。”

　　燕三娘说道：“好，少爷现在在台湾大员攻打荷兰人，要不了多久台湾岛就是我们薛家的了，薛家的地位实际等同于藩国，张千总将来本座就要叫你张将军了，这样吧，你在长涂岛休息一段时间，等大员来船之后，本座就让你带本部士兵去少爷那里做事。”

　　张三柱离开燕三娘的小院之后，差一点立不住身体，张三柱早就怀疑三少爷心怀不轨，现在听了燕少夫人的说法，果然印证自己一直以来的想法，不过薛家从薛云崛起走到今天，可以说用最短的时间铸就大明阀门的辉煌，也使得薛家和朝廷的甜蜜日子迅速结束，薛家不肯放弃手里的军权和财富，剩下的不是破家灭族，就是揭竿而起造大明王朝的反了，现在回想起来张三柱还在后怕，要是自己刚才不答应少夫人的话，自己可能已经变成了一具冷冰冰的尸体了。

　　两天过后一直杭州燕府别院养病的薛十一和薛克己，随长涂岛的往返海船来到了岛上，燕三娘这下子大大的松了一口气，有了薛家这两个核心人物的加入，自己可以从杂事中腾出更多的精力来，放对付朝廷和薛家军军事方面的事务里。

　　薛十一和薛克己二人一到，立刻就向燕三娘要求安排工作，燕三娘和楚翊商量了一下，大体确定薛十一负责后勤，薛克己负责民事方面，考虑到薛十一因为伤残，引发了疾病，身体非常虚弱，不管薛十一怎么请求，燕三娘还是拒绝了他立刻投入工作，只答应薛十一身体得到军中医官认可之后，薛十一才能够正式履行自己的职责。

　　燕三娘送走薛克己、薛十一之后，同楚翊传看薛克己、薛十一随船送来的各类情报，朝廷方面有：内阁首辅顾秉谦因年老请辞，于九月二十三日致仕，进太师，褒谕益谥；加上少保兼太子太保、户部尚书、武英殿大学士冯铨，因其贪贿太甚，为崔呈秀为嫉，于同年闰六月初二日免官回籍闲住，朝廷接连去了两位阁臣，而这两个阁臣都是对薛家比较亲善的，这让燕三娘有些心情郁闷。

　　八月二十三日，两广总督商周祚进献万历年间红夷沉船上，捞起的最后十门“红夷大炮”，加上已经解京的三十二门的“红夷大炮”，一共进献了四十二门“红夷大炮”。

　　楚翊对这条消息比较敏感，于是燕三娘告诉楚翊，薛家军一艘三桅战舰的火炮就有这么多佛郎机炮，楚翊这才把心放了下来。

　　建虏方面的情况是：九月庚午朔，和硕贝勒皇太极即位于沈阳，为大金汗王，诏以明年为天聪元年；拥有竞争汗位资格的大贝勒代善进取心不足，加上长子岳托倒向了皇太极，失去镶红旗的大贝勒代善退出了竞争行列；三贝勒莽古尔泰一个残废，手里的正蓝旗被老七阿巴泰霸占，自然是不可能竞争汗位了；唯有二贝勒阿敏拥有镶蓝旗，可惜因为不是老汗努尔哈赤的亲子，也只能壮志未酬饮恨看着那个病怏怏的四贝勒皇太极登上了汗位。

　　附：十月己酉，大金汗王皇太极以蒙古喀尔喀札鲁特部败盟杀掠女真部，私通于明朝，命大贝勒代善率正红旗精兵万人讨伐，别遣楞额礼、阿山率轻兵入喀尔喀巴林，作为奇兵以张大金军势。

　　附：十月宁前道左参政袁崇焕因为击毙建虏努尔哈赤有功，升任辽东巡抚，朝廷委以关外之事尽付袁崇焕便宜行事。

　　燕三娘、楚翊都感叹辽东局势变化太快，楚翊说道：“夫人，建虏皇太极登基，就立刻兵法蒙古征讨不臣服的部落，明年不是辽东就是朝鲜必有战事，朝廷以袁崇焕代替了孙经略，不知道是好是坏啊。”

　　燕三娘说道：“楚先生，也许是辽东、朝鲜都有战事呢，这个皇太极可比他死老爹努尔哈赤强得太多了。”

　　楚翊点点头说道：“还是放任考虑得透彻，朝廷和朝鲜要我们薛家军从朝鲜撤军，是走了一步大大的臭棋，辽东有薛家军的余威，满贵、赵率教、马世龙、茅元仪、祖大寿等名将，想来建虏讨不了什么好，倒是学生呆过的朝鲜，李朝兵微将寡训练无术，朝鲜大王李倧又首鼠两端，朝鲜战事一开李朝必败，那时朝廷又失一大助力了。”

　　燕三娘笑道：“建虏努尔哈赤毙命，正是朝廷用兵之时，不光朝廷群臣没有远见，就是以知兵闻名的袁宁前也没有丝毫动作，却在宁锦一线摆出一副死守硬抗的样子，难道袁宁前不知道百密一疏的道理吗，对于战争来说进攻才是最好的防守。”

　　楚翊叹道：“夫人真是高见，这世上没有攻不破防线，辽东军不思进取坐失良机，就是现在建虏西征蒙古，也是在剪出朝廷的羽翼，但是我们朝廷一定不会出兵相助的，哪怕派辽东军侧击一下建虏，朝廷恐怕也不会去做的。”

　　燕三娘冷冷一笑道：“朝廷不管，我们薛家军管，楚先生你看我们是不是在蒙古喀尔喀附近给新登基的皇太极送一个大礼呢。”

　　楚翊有些为难道：“夫人，从大同调兵先不说有没有朝廷的旨意，就是能够出兵也不行啊，去的人马少了会吃亏，去的人马多了大同城就可能出乱子，夫人，朝廷对大同城可是虎视眈眈的啊，我们薛家军做事可要慎之慎之呀。”


第515章 孙克

　　燕三娘说道：“楚先生，现在你加入了薛家军高层，也不是外人了，有些事情你迟早都会知道的，蒙古喀尔喀札鲁特部、巴林部，都靠近建虏沈阳北面，本座怎么可能动用大同的薛家军去打建虏大贝勒代善，不过我们薛家军可以说动察哈尔部的林丹汗出兵啊。”

　　楚翊奇道：“夫人，蒙古喀尔喀札鲁特部、巴林部本来就是林丹汗的属部，林丹汗出兵相救是理所当然的，那里需要我们薛家军去鼓动呢。”

　　燕三娘说道：“楚先生，你只知其一不知其二，林丹汗这个人我家夫君与他约为兄弟，对林丹汗的性格颇为了解，林丹汗好大喜功，小事特别计较，大事犹豫不决，若是太平年间守成还好，如今天下大乱群雄四起，林丹汗这种优柔寡断的汗王，审时度势往往拿捏不准，未必肯出兵支援札鲁特部、巴林部，必须要有人给他下决心才行。”

　　楚翊说道：“不知道主公跟蒙古察哈尔林丹汗还有这层渊源，有了林丹汗这个助力，主公大事更是胜券在握了。”

　　燕三娘说道：“夫君是不会利用外族得国的，这是夫君做人的底线，不过察哈尔公主哈日珠拉却是夫君的爱妾，手下勇士控弦上万，与林丹汗大妃钟木娜是手帕交，有哈日珠拉、钟木娜一唱一和，不怕林丹汗不出兵。”

　　楚翊听了燕三娘这话才恍然大悟，原来薛家军在蒙古还有这么一支伏兵，难怪朝廷对大同镇一有点风吹草动，大同镇就边关吃紧，搞半天是主公和自己的爱妾在演戏，把整个大明的官员百姓骗得好苦啊，楚翊对薛云的好奇心更加的重了，这个只有十七八岁的主公做出了偌大的局面，让楚翊这个在大明官场打滚的高级幕僚也震惊不已，这主公薛云已经不是一般的大才了，恐怕将来的局面会大得惊人，千疮百孔的大明的确到了要一个能够拯救他的人出现了。

　　长涂岛有了楚翊、薛十一、薛克己的加入进入了良性循环，各行事务都分工明确，并处理得井井有条，而燕三娘的秘密处理部门也由崔爱和雪儿、云曦三人接上了手，如梦坐不住燕三娘就让她做了管家，也算找了个事套住她，若怜惟如梦之命是从，就让她二人去折腾那些丫鬟婆子去吧。

　　十二月初，千总张三柱部二百人，随运送肉食、粮食、被服等生活物资以及弹药、火油的船队，离开了长涂岛去台湾大员投入薛云的队伍，同行的还有五百辽民民军，这些人到达大员之后，就会被分散安插到薛家军各营，尽量降低地方派系的存在。

　　薛家军在大员与荷兰人出现诡异的和平状态，薛云这段时间也走访了麻豆社、目加溜湾社等十几个倾向薛家军的平埔番，大大加强了薛家军和台湾本土民众的联系，薛家军展示出来的强大军事实力，使得更多的平埔番前来投顺，其中还有不少是高山番，连一向对薛家军敬而远之的萧垅社也送来大批礼物，表示愿意服从薛家军的统治。

　　出于为了化解荷兰东印度公司在台湾的困境，荷兰东印度公司驻台湾长官马蒂孙克以恭贺自己侄女丽雅与大明燕荣将军新婚的理由，冒险对薛云进行了一次半公开的拜访，在双方前站人员的协调下，在天启六年十二月初八入夜抵达了薛家军海军旗舰“长江号”上。

　　荷兰长官马蒂孙克是在自己的侄女迎接下，来到薛云和丽雅居住的船舱，与薛云进行正式的会面，这个船舱只有薛云、马蒂孙克、丽雅三人，如果说这是一场亲人之间的会面也未尝不可，但是为了各自国家和集团的利益，他们之间的会面绝不会像表面那样表现出来的热情洋溢。

　　马蒂孙克是一个大明通，汉语的水平非常的高，不用通译对他来说没有什么困难，这样的秘密会谈马蒂孙克是不想有其他人知道，首先马蒂孙克对薛云进行了夸张的赞扬，然后滔滔不绝说起了马蒂家族和燕荣的联姻，这是一次伟大的东西方文明的结合，他不仅推动了荷兰和大明的友谊，将来还会影响欧洲对大明的观感。

　　薛云耐心的听马蒂孙克胡诌完了之后，双方在丽雅的引导下进入了正式的谈判内容，马蒂孙克说道：“燕将军，本人作为荷兰驻台湾的长官，同燕将军代表的大明薛家军会谈，争取达成荷兰、大明和平发展的空间。”

　　薛云说道：“孙克阁下，我们作为亲戚，本将军希望公对公私对私，我们可以把公私分开来谈。”

　　马蒂孙克问道：“将军这么说是什么意思。”

　　薛云说道：“孙克阁下，公事的回旋余地不大，不过私事却大有说法，本将军愿意替马蒂家族提供在大明最优厚的经商环境，你以为如何呢。”

　　马蒂孙克说道：“燕将军的意思是我们荷兰东印度公司必须撤离台湾，是这样吗。”

　　薛云说道：“阁下，撤离台湾是谈判的先决条件，本将军也不愿意跟自己的亲戚发生战争，出了这个条件之外，其他的一切都好商量。”

　　马蒂孙克说道：“燕将军，本人没有得到东印度公司的命令，如果私自放弃普罗民西亚城堡，我回到荷兰之后，公司是不会放过我的，公司会同荷兰民众一起把我送上绞刑架的，燕将军，不如我们谈谈荷兰东印度公司租借普罗民西亚这块地方吧。”

　　薛云说道：“孙克阁下，我们都是明白人，租借这些话就不要说了，你们要建立殖民地完全可以考虑占城、暹罗、吕宋、苏门答腊甚至日本，何必非要让本将军为难呢。”

　　马蒂孙克听了薛云的话，知道在台湾问题上耍赖是想不通了，于是开始改变策略对薛云说道：“燕将军，你看这样如何，本人派船回东印度公司的总部去，征得公司的同意之后，本人就立即移交普罗民西亚城堡。”

　　薛云说道：“孙克阁下，本将军得到的命令是在南太平洋季风到来之前解决普罗民西亚城堡的事情，阁下的想法虽好，可惜时间上有些来不及了。”

　　马蒂孙克暗道等南风吹起，公司舰队赶来增援，内外夹击的计谋落空了，马蒂孙克额头有些冒汗说道：“燕将军，本人回去跟普罗民西亚城堡的士兵和移民商量，争取大多数的荷兰人同意撤离台湾，本人拿到这个正式的投票结果，对东家东印度公司也算有一个交代了。”

　　薛云心说这个马蒂孙克还用民主投票来忽悠自己，薛云就假装犹豫了一会收到：“孙克阁下言之有理，这样也可以息了刀兵，不过阁下可要抓紧啊，过了春节天气暖和之后，要是你们普罗民西亚城堡里的人还不同意离开，那本将军就爱莫能助了。”

　　马蒂孙克说道：“燕将军，那我们就一言为定，本人回去做城堡里士兵和移民的工作，不过本人希望燕将军这段时候不要武力威胁普罗民西亚城堡。”

　　薛云爽快地回答道：“孙克阁下，这个没有问题，本将军保证薛家军在大年过后的一个月之内，不会对普罗民西亚城堡施加一兵一卒的。”

　　马蒂孙克听了大喜，可是跟薛云装模作样的谈起了荷兰人撤离普罗民西亚城堡之后，荷兰跟薛家军的商贸上的一些细节，以及马蒂家族怎么跟薛家进行更紧密的商贸合作等等，薛云在这方面都做了大幅度的让步。

　　让马蒂孙克自己都觉得继续占着台湾大员意义不大，毕竟荷兰离台湾万水千山，在强大的薛家军面前，荷兰要想在台湾站住脚是非常困难的，马蒂孙克只是想了一想，因为他知道有着强烈侵略欲望的荷兰雇佣军和移民们，是不会轻易接受这个耻辱的协定的，荷兰东印度公司不经过血与火的洗礼，也不会在这个意味着失败的商贸协定上点头的。

　　这下子薛云跟马蒂孙克谈得入巷，马蒂孙克以侄女丽雅夸赞薛云西洋棋棋艺高超为由，提出跟薛云较量棋艺，薛云对教训马蒂孙克这样的菜瓜非常有兴趣，毕竟在大明这个时代想找一个会下西洋棋的臭棋篓子来虐待也不容易。

　　自以为棋艺高超的马蒂孙克，很快就输给了薛云三盘棋，可是马蒂孙克棋瘾极大，输棋越多越要扭到下，一直下了十盘棋，硬是手都没有还得起，抱了一个大鸭蛋，马蒂孙克终于醒悟自己是技不如人，才放弃了继续下下去的念头。

　　马蒂孙克对薛云的经历非常感兴趣，不仅问薛云的西洋棋学自那里，还问薛云有没有在欧洲生活的经历，薛云只是提到自己幼年有过远洋欧洲的经历，还依稀记得去过的法兰西、西班牙、葡萄牙、意大利和南洋诸国。

　　马蒂孙克跟薛云聊起来，虽然觉得薛云说得有些出入，不过也是八九不离十想样子，如果燕将军是一个没有欧洲经历的人，是不可能知道这么多事情和地方的，至于薛云话语的错误，不是马蒂孙克自己都不能确定，就是马蒂孙克以薛云年幼为由，自动的过滤了那些有问题的信息。

　　薛云说道：“伯父，荷兰还没有从西班牙手里独立出来，建立自己的国家吧。”


第516章 三柱

　　薛云是一个拿得起放得下的现代人冒自己女人的姓都做得出来，改口叫几声马蒂孙克伯父，丝毫没有什么心理障碍，何况马蒂孙克的确是自己的伯父嘛，再怎么说薛云也是一个有情有义的男人，跟自己心爱的女人丽雅是恩爱异常，没道理见了丽雅的长辈，就扯了裤子不认账了，喊几声伯父又不会掉一块肉下来。

　　马蒂孙克说道：“是啊，我们尼德兰一直致力于国家的独立，不过现在的西班牙王国非常强大，我们尼德兰为这个神圣的使命而奋斗。”

　　薛云说道：“西班牙卷入神圣罗马帝国内战的宗教战争，算起来已经打了快十年了，也许以德意志新教诸侯和英国、俄国、丹麦、瑞典、法国这一方取胜，你们荷兰就可以独立建国了。”

　　马蒂孙克惊异地说道：“燕将军，你对欧洲的情况果然是了如指掌啊，不过神圣罗马帝国皇帝和德意志天主教诸侯得到教皇和西班牙、波兰的支持，现在丝毫看不出来谁胜谁负，谈荷兰建国还为时甚早啊，唉，可惜燕将军没有去过我们荷兰。”

　　薛云笑道：“荷兰是个美丽的地方，有机会本将军会陪丽雅小姐回荷兰看看的，不过到时候不知道荷兰人欢不欢迎本将军和丽雅小姐呢。”

　　马蒂孙克说道：“荷兰人民是非常热情好客的，燕将军与丽雅是回娘家，那里会有不欢迎的道理呢。”

　　薛云跟马蒂孙克继续神侃了一阵，马蒂孙克离开的时候天已经蒙蒙亮了，马蒂孙克前脚刚走丽雅哈哈大笑，笑薛云装模作样把自己伯父当猴耍，丽雅问薛云肚子憋着什么坏水，薛云一口要定自己真心真意的对待娘家的伯父，丝毫没有动一点歪脑筋，可是丽雅就是不相信薛云的口花花，薛云装作大怒，抱着丽雅进内舱施以家法严惩。

　　薛云出舱门的时候已经是日近黄昏了，薛云询问亲兵有没有什么重要的事情，亲兵知道将军跟丽雅夫人在办事，一般的公事那里敢来打扰他，不过今天有长涂岛过来的船队，燕夫人还有书信传到，亲兵不敢耽搁，禀告了长涂岛船队来到的消息，并呈上燕夫人给将军的亲笔书信。

　　薛云看了燕三娘的书信，除了问候和一些家事之外，还提到了薛十一、薛克己已经上了长涂岛，加上先生楚翊长涂岛已经走上正轨，燕三娘着重提到了薛家老臣张三柱随船来大员前后的情况，并希望薛云能妥善安排张三柱的职位。

　　薛云对一直以来对自己和薛二叔不恭顺的张三柱，居然被三姐设法说服了，薛云多少也明白自己那个便宜老爸的心思，不肯把自己手里的一点老本交出来，自己有没有准备去挖薛傲韧的墙角，可是现在张三柱表示投靠自己，自己就没理由忘外面推了，毕竟张三柱知道自己不少秘密，不留在自己身边，难道放他出去走漏消息不成。

　　薛云吩咐亲兵去传张三柱来见，一炷香的时候张三柱就到了，薛云让张三柱在舱内坐了，张三柱也识趣投靠了薛云就不摆那些臭架子了，恭恭敬敬的薛云行了礼，才在靠在舱门边的木板上侧着坐了。

　　薛云对张三柱说道：“张将军，得知你愿意实心跟着本座做事，本座非常的欣慰，其实本座所做的事情，也是得到了爷爷、父亲的同意的，本座是二房的三子，又非嫡出，张将军所作所为合符人之常情，现在形势已明，本座希望张将军实心做事，本座必不负将军。”

　　张三柱听到三少爷以将军相称，又给自己详加解释，的确是真心拉拢了，薛云想干什么到了现在张三柱是心知肚明，也是还抱住薛傲韧这颗枯树，他张三柱就只好拿块豆腐把自己砸死算了，说到底燕少夫人把自己弄到台湾大员来，就是只有一条路选择了，那就是跟着三少爷混，至于另外的路只有鬼才晓得了。

　　于是张三柱拍着胸口表忠心，三少爷你指到那里我张三柱就打到那里，上刀山下火海绝不皱一下眉头，从此张三柱眼里就只有你三少爷是我的主人了，搞得薛云有些受不了了，原来明朝人变脸也并不比现代人慢啊。

　　薛云也不是斤斤计较之人，既然张三柱表了忠心诚心投靠，薛云自然是乐意收编了，作为补偿薛云开出了条件道：“张将军，现在你人马不满员，暂时从这次随船过来的辽民民军中补充一百人吧，战斗序列就在王二娃千总那里，装备王千总那里的辎重营领取，以后解放了台湾，优先补全你的编制。”

　　张三柱谢过薛云退了出去，薛云的亲兵立刻送来了晚餐，其中还有几样西餐，都是荷兰风味的，这是丽雅的厨娘做的，考虑到薛云的安排，特勤把总彭郎君坚决否定了三个荷兰女人挨着丽雅住在一起，薛云见彭郎君出来当恶人，自然就顺着杆杆下坡了，就这样三个荷兰女人被安排在与薛云、丽雅不同层的船舱，平时除了丽雅去见那三个荷兰女人之外，要是那三个荷兰女人做的食物或者传送什么物品，都是由薛云的亲兵来完成的。

　　薛云抱出懒洋洋的丽雅一起吃午餐，丽雅吃到家乡的口味，想起伯父提起故乡荷兰的事情，心情有些郁郁寡欢，薛云看到眼里心里有不好受，不禁想自己这么留住丽雅是不是太自私了，二人沉闷的吃完了晚餐一起进了内舱。

　　薛云一直搂着丽雅不说话，丽雅也依偎在薛云的怀里一动不动，过了很久很久以后，薛云轻轻地对丽雅说：“丽雅，我是不是太自私了，要是你愿意回荷兰去，我可以放你走。”

　　丽雅一下子瞪大了眼睛说道：“将军，你不要丽雅了吗，是不是丽雅那里惹将军烦了，将军告诉丽雅，丽雅可以改啊。”

　　薛云说道：“丽雅你误会了，是我不愿意看到你一天紧锁眉头的样子，丽雅你放心，回到荷兰去生活，我会送你一艘装满黄金白银绸缎珠宝的海船，让你在荷兰过着锦衣玉食般贵族生活，只要你快乐，我就很满足了。”

　　丽雅羞恼地说道：“不要，我不要什么黄金宝船，我只要你，请相公不要让我离开你。”

　　薛云说道：“相公不是要赶你走，只是看到你一个人生活在一个陌生的环境里心里难受，相公不想做一个伤害自己心爱女人的无耻之徒。”

　　丽雅这才脸色好了一些说道：“都是我不好，让相公为我担心，我以后会努力融入大明人中间去，只要有相公的爱，丽雅就是最幸福的。”

　　薛云说道：“亲爱的，不如相公给你在台湾建一个荷兰城吧，你可以在哪里见到荷兰熟悉的街道熟悉的荷兰人，充满荷兰风情的文化生活气息，让荷兰城变成你的第二个故乡，好吗。”

　　丽雅吃惊地望着薛云半天才说道：“相公，这是真的吗，你的这个想法太让我震惊了，如果相公这样做的话，明朝的人会不会说我们二人耗尽民脂民膏荒淫无道啊。”

　　薛云刮了一下丽雅的鼻子说道：“你的汉语学得不错嘛，不过建荷兰城不一定要我们自己出银子，只要让荷兰人在台湾能够赚到金钱，他们自然会留在台湾，再让他们集中居住，这样荷兰城不就建成了吗。”

　　丽雅兴奋地说道：“有了这个荷兰城就好了，以后荷兰故乡来的人，也有了固定的落脚之处，我也可以找到故乡的感觉了，谢谢相公，你替我想得太周全了。”

　　薛云在丽雅耳边说道：“果然你愿意，相公甚至可以让你成为荷兰女王，你愿不愿意呢。”

　　丽雅愣了一下笑道：“要是我成了荷兰女王，本女王就封你为男皇后，命令你进宫伺寝，给本女王生个太子，哈哈哈哈。”

　　薛云一下子推翻了丽雅说道：“那就让相公来伺候你这位女王吧。”

　　丽雅拼命的反抗不肯就范，薛云更是兴趣打发，全面掌控了丽雅的身体，并用一个湿吻侵袭了丽雅的空腔，这反而刺激了丽雅的强烈反抗，二个人表现出了前所未有的兴奋，像一对雌雄蟒蛇交织在一起。

　　过了好半天丽雅终于摆脱了薛云舌吻，然后长长的出了一口气说道：“相公，你快把我憋死了。”

　　薛云说道：“娘子，这可是夫君的正式法兰西接吻啊，可能是相公太性急了一点。”

　　丽雅说道：“你捂得我差点喘不过气来了，今天我当女王你要听我的，我今天要一直压住你。”丽雅翻身把薛云压在底下。

　　薛云一声惨叫：“不会吧，爱妃要造反了。”


第517章 麻痹

　　还过三天就是除夕了，由余四、罗二娃负责修建的城堡在七天前就完成了城墙城门的工程，城堡内的房屋也建了一小部分，出于安全和天气的考虑，余四的火器营和罗二娃的海军陆战队都住进了城堡里。

　　罗二娃特别会来事，跑去找薛云给城堡取一个名字，薛云本来只是想修一个城堡隔断荷兰人和台湾平埔番的联系，现在罗二娃提出要给这个城堡取名字，薛云知道余四、罗二娃修建的城堡不伦不类，根据地形来看更像一个关隘，薛云灵机一动给这个台湾南部的城堡取了一个名字叫“平南关”。

　　不过薛云也没有厚此薄彼，给王二娃、连熊伟、纪天恩修的城堡取了一个“威远城”的名字，不过这个“威远城”南面城墙最低的地方，马儿都跨得过去，好在东、西、北都初具规模，薛家军住在里面也多少可以遮挡一些风雨。

　　快过年了“平南关”“威远城”一片喜气洋洋的，薛家军船队运送了大批的年货进“平南关”“威远城”，特别是“平南关”自从城墙关门修好之后，每天晚上的篝火都是燃到天明，从“平南关”东门进关的平埔番络绎不绝，有来看稀奇热闹的，有来恭贺薛家军的，还有来交换货物过年以及赶场做买卖的，“平南关”俨然成了一个繁华的商业市镇。

　　被围困了三个多月的普罗民西亚城堡，荷兰人除了有足够的粮食之外，蔬菜水果、新鲜肉食、牲口草料等必须的生活物资非常缺乏，长官马蒂孙克在城堡里荷兰民众的多次催逼下，只好跟薛家军商议两家能否开市贸易。

　　薛云接到马蒂孙克的请求之后，一直拖到抵近年关才松口，薛家军出于安全考虑，只允许订单贸易，也就是普罗民西亚城堡开出需要的货物的清单，薛家军准备好了之后，双方在指定的区域进行货物交易，具体交易的时间和规模根据实际情况临时决定。

　　就在昨天普罗民西亚城堡的荷兰人，同薛家军在“威远城”北门外完成了第一笔贸易，城堡里的荷兰人用冷冰冰的金属换回了鸡鸭猪肉和蔬菜水果，虽然一共只有几千斤的货物，但是这让啃了三个月老梆子菜的荷兰人还是充满了幸福感的。

　　于是马蒂孙克向薛云提出了在明朝人过年前一次更大规模的交易，薛云爽快的答应了下来，这次交易除了鸡鸭猪肉和蔬菜水果之外，还包括牲口草料和一批荷兰人喜爱的肉牛等等，而且需要的量大了快十倍，薛云最后只同意提供三分之一数量的货物。

　　不过最近薛云也有烦心的事情，就是那批从普罗民西亚城堡解救出来的大明苦力，在这些人身体健康恢复得差不多的时候，薛家军完成了这些苦力系统的身世调查之后，开始在这些人中招募士兵和技术人才，有大半的苦力加入了薛家军的行列。

　　不过剩余的五百多人要求返回家乡去，于是薛云宣布在薛家军同荷兰人战争结束后，保证大家能够返回自己的故乡，这五百多人大多数表示了认同，但是还有一两百人根本不相信薛家军的话，开始鼓噪闹事和逃亡。

　　一向心狠手毒的王二娃、连熊伟、纪天恩等人，面对自己的同胞却下不了狠手，可是好言好语反而让这些人得寸进尺，这些想尽快离开台湾的人，在薛家军这里得不到满足之后，开始出现了逃亡和偷船渡海的事情发生。

　　那些逃亡和偷渡的苦力们大多数都被抓回，就是逃到平埔番那里去，也被对薛家军畏惧和友好的首领派人押了回来，不久一件严重的劫船事件彻底激怒了薛云，大约三十多人借着薛家军对同胞的看守不严，抢夺一艘能够装载百人的中型海船。

　　留守在船上的薛家军水师进行了反击，当场格杀了七个劫船的苦力，其余劫船的苦力们，被随后赶来的薛家军火器营官兵击杀，生俘十八人，船上的薛家军水师士兵是二死五伤，薛云得知此事之后，严厉的斥责了王二娃，改张三柱为负责监禁余下的苦力们，并把抓获的十八人统统斩首示众。

　　张三柱是夜不收出身，见惯了人的生生死死，是一个非常冷酷的人，又没有受过薛云爱国爱民的教育，做起监禁工作来十分得心应手，什么体惩饿饭，鞭打棒压，浇冷水烤火炉等等一上，这些苦力个个都听话了，还有几个不听话的，都被张三柱向薛云报称因病暴亡了，薛云对此事也不深究，只要张三柱压住这些苦力就行，毕竟台湾的事情隔海的大明知道得越少越好。

　　薛家军给普罗民西亚城堡提供的鸡鸭猪肉、蔬菜水果之外、牲口草料和肉牛等，在离除夕的前一天才准备好，负责接货的高文律叹息货物还是太少，王二娃非常的不耐烦，说过年过节还要替敌人服务，你荷兰人不要就拉倒吧，高文律只好好言相劝完成了这次交易。

　　当高文律问道下一次交易时，王二娃以台湾、明朝风俗相通，大家都要过年，实在不好收货，让高文律过了正月十五再联系，可是高文律一个劲的苦苦哀求，还是一旁的连熊伟心软，答应过了初七之后，薛家军的年过得差不多了，再替荷兰人找一些货物，至于时间长短和货物多少就无法保证了。

　　马蒂孙克得到这些货物后，除了留一半给军队和公司的人员外，其他的都分配给城堡里的荷兰人了，虽然每人得到的食物非常有限，不过胜在食物新鲜，而且明朝人过了年还会源源不断的提供食物，现在不少荷兰人不是担心被明朝军队围困下去饿死，而是担心日子久了没有金银卖明朝军队的食物了。

　　马蒂孙克看着薛家军的两个城堡，“平南关”“威远城”是夜夜笙歌通宵达旦，已经提前过上年了，在守堡士兵和海军士兵的强烈要求下，马蒂孙克也宣布放假四天，就是除夕到正月初三，不过出于安全方面的考虑，守堡士兵和海军士兵只能分批放假。

　　从除夕这一天开始，普罗民西亚城堡也出现畸形的繁华，整个城堡开始热闹起来，可是热闹的不是街市，而是那些贫穷和死了男人的寡妇的荷兰人家里，为了在明朝军队的围困中生存下来，这些妇女为了金钱艳旗高张开门接客，目标锁定那些放假领了薪水的士兵们，一时间整个普罗民西亚城堡乌烟瘴气的，不少心急火燎的士兵闯进了清白人家家里寻嫖，闹出了不少治安事件，不过普罗民西亚城堡终于有了一些人气。

　　薛云在除夕夜举行了的年终晚宴，大批的薛家军军官在“长江号”“黄河号”度过除夕，大约到了初一中午后，薛家军的军官才醉醺醺的返回自己的营地，一直监视薛家军动静的海军和被免职的雷尔生也松悄悄了一口气，看来过年这几天薛家军是不太会有什么军事行动了。

　　荷兰人万万没有想到薛家军的除夕晚宴，大量的军官士兵流动，隐藏着一个极大的秘密，薛家军利用公开的调动，把王二娃、罗二娃的海军陆战队全体队员集合到了“平南关”抵近荷兰海军的地方，由彭郎君组织的特战队也随时候命。

　　薛云为了不让丽雅知道自己对付荷兰人而尴尬，旁晚时分在另外的船舱召见了彭郎君，其实两人在当天早上才分开，昨夜二人扛着两袋含有软骨作用的麻醉散，偷上了荷兰人的四艘三桅战舰，在荷兰海军的蓄水舱投放了大量无色无味的“软骨麻醉散”。

　　“软骨麻醉散”是彭郎君和吕医官的医官队伍，经过这几个月研究的成果，就是拿来麻倒荷兰海军夺取那四艘三桅战舰的，那四艘三桅战舰能不能成功夺到手，对薛云的海上计划息息相关，只要有了那四艘三桅战舰，在大明海域荷兰、葡萄牙、西班牙和郑芝龙都不敢跟薛家军海军单独对持。

　　一直埋头没有露面的彭郎君，还在研究柔情蜜意丸改成的“柔情蜜意烟”，三个月研究下来，“柔情蜜意烟”约有小成，“柔情蜜意烟”散出之后，可以让敌人昏昏糊糊的，并不能让敌人立刻丧失战斗力，但是对自己人也面临同意的问题。

　　于是彭郎君和吕医官等人，试验了很多种清醒剂，总的来说效果还是很有限，不过时间已经来不及了，还在薛家军以有备对荷兰人无备，胜算还是非常的大。

　　薛云问道：“彭把总，特战队对‘柔情蜜意烟’的抵抗能力大约是多少时间。”

　　彭郎君说道：“将军，根据你的意见，用嘴巴呼吸，配以醒脑清心丸，在‘柔情蜜意烟’可以保持一炷香的完全清醒，半个时辰的正常完成任务。”

　　薛云想了想说道：“应该可以了，毕竟在敌人的船上，四处通风漏气，不会像我们实验舱那么能够吸入大量‘柔情蜜意烟’，不过要一再告诉特战队，‘软骨麻醉散’‘柔情蜜意烟’这些东西都是起辅助作用的，千万别对‘软骨麻醉散’‘柔情蜜意烟’报太大的希望这样吧，一旦登船必须在半个时辰以内结束战斗。”

　　彭郎君说道：“将军，属下明白，另外就是那六十艘海盗船和商船真的一艘都不留下。”

　　薛云说道：“彭兄，贪多嚼不烂啊，就是这四艘三桅战舰能不能搞到手，都还是一个未知数，像那些可以搞到好自建的海盗船和商船，烧了并不可惜，就是不能再留给荷兰人，我们的目标就是大明自建不能建造的那四艘三桅战舰。”


第518章 夺船

　　普罗民西亚城堡里陷入了第二天的狂欢，城堡和兵船上虽然保持了相当的士兵，但是还是有人趁机溜走，特别是合江内海里各类舰船上的操桨手、撑帆手之类的水手，闲着无事都溜进了普罗民西亚城堡玩乐，几个月的紧张生活让军官也不得不体恤手下一次。

　　长官马蒂孙克认为战争越来越远，他甚至希望过了明朝人的春节之后，真的让荷兰人来一次全堡公决，自己找一个借口脱离普罗民西亚城堡回荷兰当寓翁，或者勾结明朝的薛家军在东西洋海贸上发财。

　　马蒂孙克想着白天雷尔生跑来说城堡里太乱，怕明朝军队晚上来偷袭，马蒂孙克那里会上雷尔生的当，自然不肯听雷尔生的话，把雷尔生打发走了，不过马蒂孙克为了防于未然，还是把自己的侄儿莱尔克叫来，让他晚上值夜加双岗。

　　马蒂孙克虽然作了安排，但是他一向伸手够不着的海军却出了问题，海军经过两次兵败之后，舰船上的人手就捉襟见肘了，差不多是一个萝卜顶两个坑坑，现在马蒂孙克提出放假四天，海军士兵要要求享受同等待遇，海军的船长们被迫同意了，接下来的情况就不是这些船长们能够控制的了。

　　几乎所有的舰船的士兵都有三成进普罗民西亚城堡去寻欢作乐了，不过这只是表面的数字，出了昨天在普罗民西亚城堡里醉生梦死没有回来的士兵，加上今天偷偷摸摸进城堡的水手，留在舰船上的荷兰士兵水手实际只有五六百人。

　　天黑的时候留在舰船上的一些船长们就发现了这个问题，可是人都去城堡里了，大家只有在心中求上帝保佑了，入夜后这些船长看着明军“平南关”“威远城”发现火光一片，还不时传来喧哗声，渐渐地这些船长也放下心来。

　　天启七年正月初一晚，大约三更天的时候，一支由三十人组成的薛家军特战队，在薛云、彭郎君带领下，从大港被堵赛的航道泅渡靠近荷兰人的三桅战舰，这二十八名特战队员，是从一千海军陆战队里挑选出来的，可以称得上是薛家军精英中的精英了。

　　能够进入这次薛家军特战队的队员，必须能够不依靠器具帮助游泳三百丈，会武功，使用刀枪的能力出众，精通手雷、炸药包的使用，最后彭郎君选出了三十人，由薛云和彭郎君传授武艺、刀枪术手雷、炸药包的应用，以及在三桅战舰上的近战技能，经过两个月的秘密训练，初步达到了薛云的要求，只是在出征之前，还有两名队员因为训练受伤未愈，没有随队参加这次秘密行动。

　　经过小半个时辰的武装泅渡，负重三十多斤的特战队队员全部到达预定位置，薛云考虑到队员的体力消耗太大，下令特战队队员原地休息一刻钟，自己则孤身向荷兰人的三桅战舰靠去。

　　薛云来到Specx号三桅战舰下，双手都套了一副铁爪，运起内功爪向船体，凭着强劲的内力，薛云的铁爪就像筷子插进豆腐一样轻松，于是薛云手脚并用一会儿的功夫，就来到了Specx号三桅战舰的顶层。

　　薛云伏在Specx号三桅战舰的顶层甲板上，然后屏住呼吸静静的寻找顶层的荷兰士兵，果然出了明处的三个荷兰士兵之外，薛云依靠听敌人的呼吸声发现暗中还有四个潜伏的荷兰士兵的暗哨。

　　以薛云的武功要干掉这七个荷兰士兵自然不在话下，不过要保证这些荷兰士兵不发出声音还是有点技术含量的，薛云顺着船帮飘向船头，然后翻身到了甲板上，把身体挂在佛郎机炮上，再顺势倒下去，刚好跟坐在炮台下的两个荷兰士兵来了个面朝面，薛云出手如电，拗断了两个荷兰士兵的脖子，两个荷兰士兵还没有来得及发出声音就命丧黄泉了。

　　接着薛云一溜烟的到了船尾，用迅雷不及掩耳的手段解决了躲在船尾的两个荷兰士兵，薛云不再浪费时间，直接从船尾的暗处走出来，站住明处的荷兰兵正准备打招呼，就被薛云掐碎咽喉委顿在甲板上。

　　一个荷兰兵发觉薛云这面有动静，正神头往这边看，可是看着薛云穿的是荷兰兵服装，就在犹豫之间被薛云电闪雷鸣之间姨丈劈死，最后一个荷兰兵刚刚转过身，就被薛云的匕首射穿了心脏，荷兰士兵倒下时薛云刚好赶到托住了尸体，丝毫没有发出一点声音。

　　于是立刻向特战队发出暗号，在Specx号战舰船舱看不见的位置，把彭郎君等十名特战队的队员用绳索拉上了Specx号战舰甲板，这十名特战队队员继续拉自己的队友上船，在没有得到行动命令之前，特战队员就一直潜伏在Specx号战舰的甲板上。

　　薛云见四周的荷兰舰船没有反应，胆子顿时大了不少，对相隔六丈左右的Jacques号三桅战舰采取了荡绳索的方法，一下子荡到了Jacques号战舰的甲板上，同时荡过来的还有彭郎君，薛云抽出长刀一招力劈华山，把一个放哨的荷兰兵劈成两半。

　　彭郎君也不肯示弱，挥刀杀向一个荷兰兵，薛云已经接连斩杀了两个荷兰兵，Jacques号战舰甲板上的荷兰兵开始呼喊起来，刚刚呼叫了两声甲板上的八个荷兰兵，薛云杀了六个，彭郎君搞定了两个。

　　薛云说了一声把Jacques号战舰交给彭郎君，薛云飞身扑向了另一艘三桅战舰；薛家军偷袭三桅战舰的行动在Jacques号战舰上暴露了，Specx号战舰是的特战队十名队员开始船舱争夺战，首先就是对船舱施放“柔情蜜意烟”。

　　其他十八名特战队员也纷纷荡向Jacques号战舰，彭郎君一面接应特战队队员，一面朝Jacques号战舰船舱里投放“柔情蜜意烟”，并接连杀死了三个企图出船舱口的荷兰兵，彭郎君等十八名特战队员到了Jacques号战舰上，立即荡向薛云所在的三桅战舰上。

　　当彭郎君来到薛云身边的时候，薛云已经把甲板上的八名荷兰士兵杀光，薛云只是吩咐彭郎君控制着这艘三桅战舰，自己就像大鹏展翅飞向了最后一艘三桅战舰，彭郎君看到薛云的风采，才知道自己武功比薛云差得实在太多。

　　薛家军偷袭荷兰海军随着手雷的爆炸声，让大员所有的人都知道了，薛家军海军陆战队像离弦之箭扑向自己的预定位置烧船，而潜伏在鹿耳门港旁的薛家军驾船部队，乘坐小船从计划好的大港水道蜿蜒进入，准备在特战队夺船之后，驾驶荷兰人的三桅战舰离开。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　荷兰三桅战舰上的爆炸，不仅震醒四周荷兰人的海盗船和商船，也使整个普罗民西亚城堡陷入了慌乱，荷兰长官马蒂孙克被自己的侄儿莱尔克从梦中叫起来，马蒂孙克从密特堡跑到北面的瞭望台，城堡指挥官高文律、原要塞司令雷尔生都聚集在瞭望台前。

　　四艘荷兰三桅战舰上的爆炸声一直在响着，特别是Jacques号战舰发生了连锁爆炸，整个Jacques号战舰陷入了火海之中，而两旁的海盗船和商船也遭到了攻击，一部分舰船开始从船底燃烧了起来。

　　马蒂孙克知道自己上了那个明朝侄女婿的当，气急败坏之下命令城堡的炮兵开炮，一旁的指挥官高文律说道：“长官，现在明朝军队是有限度攻击，如果我们普罗民西亚城堡一旦开炮，明军可能就要开始进攻普罗民西亚城堡了。”

　　马蒂孙克朝西面海上看了看海上灯火一片，明朝海军云集海岸边，佛郎机炮早已瞄准了普罗民西亚城堡，“平南关”“威远城”两个方向的明军是杀声震天，不过都没有实际的行动，大约在等待普罗民西亚城堡的反应。

　　雷尔生说道：“长官，明军是想一口一口吃掉我们荷兰人，失去了海军和舰船，我们荷兰人就成了没有爪子的狮子了，请长官发兵救援我们的海军吧。”

　　就在马蒂孙克犹豫的时候，普罗民西亚城堡里的海军强行打开了北面的堡门，数百海军大多数都赤手空拳朝合江内海岸边的自己的舰船跑去。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　在普罗民西亚城堡与海军舰船之间，薛家军海军的佛郎机炮轰出了一片炮阵，每轮数以百计的实心弹、散弹，铺天盖地的砸向从城堡里冲出来的荷兰海军士兵，仅仅三轮炮火打过，在普罗民西亚城堡外就死伤了上百的荷兰海军士兵，而绝大多数的荷兰海军士兵根本没有冲过薛家军海军的炮火封锁线。

　　马蒂孙克看着不少的海军士兵逃回了城堡，知道靠这些海军士兵是不可能保住舰船了，于是回头对高文律说道：“你带堡里的士兵去救海军的船只。”

　　高文律苦笑道：“长官，城堡里的士兵恐怕不肯去海军的。”

　　雷尔生说道：“长官，已经来不及了，不如放炮多砸死一些明军士兵吧。”


第519章 实心

　　雷尔生要马蒂孙克对荷兰海军舰船实行无差别炮击，马蒂孙克怎么敢答应，先不说整个荷兰船队上还有五百多官兵，现在至少也一百多荷兰官兵冲到了船队停靠的岸边，自己放炮砸死了荷兰人，就算东印度公司不追究自己，这些荷兰士兵和他们的亲属也不会放过自己的，说到底自己不过是荷兰东印度公司的一个雇员，没道理为了股东这么拼命的，既然你雷尔生愿意拼命，我马蒂孙克就给你这个机会。

　　马蒂孙克说道：“不不，这样会伤害我们伟大的荷兰勇士的，不如雷尔生司令带兵去救海军吧，如果司令官能够引开明军，城堡的火炮一定会响起来的。”

　　雷尔生知道马蒂孙克甩给自己的是烫手山芋，可是他并没有被荷兰东印度公司解职，严格上说雷尔生还是普罗民西亚城堡的要塞司令，雷尔生吃了上次贸然出击的亏，说话做事都有些小心翼翼了。

　　雷尔生心想好歹拿回要塞司令的职位，心里也出了一口三个月来一直憋着的闷气，对马蒂孙克留有余地地说道：“长官，我会尽力而为的。”

　　雷尔生说完招呼了瞭望台上一些雇佣军军官，雇佣军军官们跟着雷尔生一起跑下了城堡，马蒂孙克看着军官们走了多半，才明白雷尔生在三个月一直没有闲着，把不满他的军官们重新拉拢了过去，想到这里马蒂孙克的脸色顿时难看起来。

　　Jacques号Specx号战舰分别被十个薛家军特战队队员控制着，彭郎君带着八名特战队员处理一艘三桅战舰，而薛云却是一个人负责拿下一艘三桅战舰，行动效率最高的还是薛云这艘船，薛云把点燃的一大把“柔情蜜意烟”甩进船舱，隔了一会儿的样子，就接连甩进船舱五六个箩筐，船舱传来一阵“砰砰砰”的枪声。

　　薛云根据枪声判断了一下位置，几乎是同时朝船舱四面甩出了六颗手雷，“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，薛云趁着爆炸的瞬间，猛的一跳就进了一层船舱，然后一个赖驴打滚躲向了一个角落，“砰砰砰……”一阵枪声，刚才薛云的落脚之处至少挨了十几枪。

　　薛云到了角落手里已经用了两个荷兰士兵做挡箭牌，果然又是“砰砰砰……”几枪，薛云手里的两个荷兰兵顿时成了死人，薛云立刻抛掉尸体，侧身滚到三丈外的一个木柱处，一拳砸死了一个正在装弹药的荷兰兵，然后顺势拖走了那荷兰兵做障碍的一箱实心弹。

　　整个这一层船舱四处都传来被手雷炸伤后的呻吟声，薛云运用听风辩耳之术，寻着荷兰兵呻吟和呼吸声投出实心弹，薛云投出九颗实心弹，却传来了十三四声惨叫声，估计有时一颗实心弹是一炮两响或者三响，听声音有七八个荷兰兵是临死前的哀嚎。

　　薛云使出移形换位之术，不断调整自己隐蔽的位置，然后趁机投出自己得到的实心弹，短短的一刻钟里薛云大概投出了一百颗实心弹，这一层的荷兰兵的惨叫声和呼吸声是越来越少，薛云屏住呼吸仔细倾听，估计还有十一二处惨叫和呼吸声。

　　就在薛云准备采取进一步行动时，顶层传来了薛家军的暗号，薛云立刻发出了回应，然后飞身躲向了另一个角落，这次薛云离开的位置，只挨了荷兰兵三枪，薛云知道船舱来的荷兰兵已经到了强弩之末了。

　　薛云把身上仅有的四颗手雷甩向了荷兰兵呼吸正常的地方，“轰”“轰”“轰”“轰”四声爆炸之后，船舱入口趁机落下来了五六个人影，随后迅速的潜伏了起来，其中的一个人影向薛云这个方向匍匐前进，不过薛云还是凭着自己的夜眼认出来了，这个人就是海军陆战队的分队长王保国。

　　还没有等王保国爬到薛云身边，受不了明军沉重打击的荷兰兵“唧唧哇哇”的叫着要投降，海军陆战队的喊话让这些荷兰人出来投降，一会儿连拖带拉的出来了八个荷兰士兵，其中五个的伤势还很严重，薛云确定了一下这层船舱，的确没有隐藏的荷兰士兵之后，才跟王保国一起走了出去。

　　薛云看见整个船舱到处是被自己砸死的荷兰兵，血污溅得四处都是，还有不少白花花的脑髓，荷兰兵的尸体大多数都是缺胳膊少腿或者没脑袋，就是海军陆战队的士兵躲在有意无意的回避着。

　　接着船舱顶层陆陆续续下来了十几个陆战队队员，几个荷兰俘虏表示愿意戴罪立功，自愿下底舱说服同胞出来投降，薛云问了问下面四层船舱还有多少荷兰人，几个荷兰表示大多数都在这里阵亡了，船舱下面不会超过十个船上的技术人员，薛云这时候才大大的松了一口气。

　　薛云把这里的事情交给王保国处理，让随时接应后面赶到的驾驶三桅战舰的船员，自己就出了船舱来到顶层的甲板上，这时甲板上的陆战队队员已经跟赶回来的荷兰海军交上了火，不过看着二三十个荷兰人在船底下乱转，薛云知道荷兰人的努力是徒劳的。

　　于是薛云拉着一根绳索荡到了彭郎君所在的三桅战舰上，正好碰见彭郎君从船舱里出来，彭郎君惊异地问道：“将军，你一个人把整个战舰里的荷兰人都解决了吗。”

　　薛云说道：“差不多吧，剩下的都投降了，本座交给王保国那小子去处理了。”

　　彭郎君说道：“将军，属下这里也处理完了，消灭了三十多个荷兰兵，还有二十几个俘虏，只有两个特战队队员负了轻伤。”

　　薛云说道：“彭把总，那本座去Jacques号战舰看看。”

　　于是薛云荡起一根绳索就去了Jacques号战舰，薛云刚刚在甲板上站稳，彭郎君也跟着过来了，薛云说道：“你那艘战舰怎么办。”

　　彭郎君说道：“战舰已经控制住了，还有一个分队的陆战队队员协助，属下吩咐他们协助随后赶来的船员把战舰快回去就是了。”

　　这时特战队和陆战队的队长都来薛云这里报告，整个Jacques号战舰已经拿下来了出了打死的荷兰兵，俘虏了三十多跟荷兰海军，不过特战队有两个队员受伤，虽然伤势不轻，但是没有生命危险。

　　薛云见Jacques号战舰已经顺利解决战斗，只是叮咛了特战队和陆战队的队长几句话，就同彭郎君一起荡到了Specx号战舰上，Specx号战舰的船舱里还在战斗，负责警戒的陆战队队员上前迎接薛云、彭郎君。

　　陆战队队员向薛云报告，Specx号战舰上的荷兰官兵抵抗得非常激烈，多次引爆了船舱里的炸药，特战队有两个队员身负重伤，现在陆战队分队支援下去了，但是除了拿下了一层炮舱之外，二三层炮舱还在激战中。

　　薛云吩咐甲板上的陆战队队员守好船顶，自己跟彭郎君一起下到了船舱里，立刻有警戒的陆战队队员上来，薛云看着一层炮舱一片狼藉，除了躺着一些荷兰兵尸体之外，就是靠西面的船舱壁被炸出了五六人拉着这么长的窟窿，从船舱开出去，还能看见薛家军海上战舰星星点点的信号灯和时隐时现的炮火亮光。

　　薛云暗叹这艘Specx号战舰够呛，就是弄到手也非大修一场不可，甲板下还在断断续续传来枪声，薛云按下心中杂念，在陆战队队员那里搜罗了十几颗手雷，同彭郎君一起迅速潜下了二层炮舱，二人立刻各自找了一个隐身之处。

　　薛云潜伏一会之后，发觉荷兰兵都集中东面炮台的几个死角里，自己的手雷可不好使，如果贸然的甩出去，不是误伤自己的手下，就有可能引爆炮台周边的炸药，薛云用传音入耳之法，让彭郎君搞一点实心弹过来。

　　很快彭郎君推着两箱实心弹来到薛云身边，薛云又要求船舱里的薛家军官兵发出声音，船舱里薛家军官兵按薛云的要求发出了声音，荷兰士兵趁机“砰砰砰”连开了几枪，可惜这个时候的前膛枪没有什么准星，士兵也不是神枪手，没有咬到薛家军士兵一口。

　　枪声反而给薛云提示了荷兰士兵的位置，薛云把实心弹连珠般投向荷兰兵藏身之处，随着薛云的快速投掷实心弹，荷兰兵的惨叫声不断的传来，没有多久荷兰兵的呼吸声从十几处剩下了四五处虚弱的气息。

　　过了一会儿薛家军特战队队员、陆战队队员摸上去，发现几乎所有的荷兰兵都把砸死，就是没有死的也是头破骨断，出气多进气少眼见活不成了，可是这些荷兰兵都是躲在非常隐蔽的角落里，怎么会把将军几十颗实心弹给砸死了呢，特战队、陆战队队员们借着火光查看实心弹击打的印迹，才分析出将军是用反弹的手法，用实心弹砸死了这些荷兰兵。

　　这下子那些一向眼高于顶的特战队、陆战队队员们，真真正正的见识了一下将军的本领，才知道薛家军老人传说将军武功盖世不是虚传，对薛云更是当成武神一般来膜拜，大家再看薛云将军更是大气都不敢出一口了。


第520章 炮火

　　薛云同彭郎君迅速进入下一层炮舱解决抵抗的荷兰兵；而荷兰海军士兵先后有两三百人冲到了舰船下方，王二娃、罗二娃的海军陆战队基本上完成了用特制火油焚烧海盗船、商船的行动，这个合江内海南岸是火光一片，船体里还不断传来剧烈的爆炸声，最大的火苗窜起十几丈高，滚滚浓烟直冲云霄，已经开始有海盗船被烧塌，海盗船上有不少佛郎机炮掉到了海水里。

　　在薛家军海军炮兵完成了十轮定点射击之后，王二娃、罗二娃的海军陆战队迅速由东至西杀过来，缺少枪支的荷兰海军根本招架不住，在薛家军陆战队的枪声和手雷爆炸声中崩溃，近三百海军官兵四处狗趋狼突四散而去。

　　王二娃、罗二娃的陆战队经过清点，除了击毙四五十个荷兰海军士兵，还抓到了六七十个俘虏，这时薛家军负责架势三桅战舰的船员的小船也到了，陆战队队员迅速跟船员们会合，开始向那四艘三桅战舰旁退去。

　　这时候荷兰要塞司令雷尔生带领五百多雇佣军和移民武装组成的队伍，从普罗民西亚城堡北门杀出，薛家军海军陆战队只好放弃登上三桅战舰的机会，跟城堡出来的荷兰支援部队展开战斗。

　　雷尔生的火枪队还没有形成队列，就被王二娃、罗二娃二人率领的陆战队劈头盖脸一顿手雷，一眨眼的功夫，乐山的士兵就死伤百十人，整个哗的一下子就乱了，接着陆战队就是一阵排子枪，又搁倒好几十个荷兰人。

　　就这样雷尔生率领的荷兰援军，前面的不伦死伤全部趴在了地上，走在后面的荷兰士兵抵死有不愿意出城堡了，不过雷尔生却看到了攻击明朝薛家军的机会，立刻命令手下士兵向城堡上面发消息，轰炸前面黑压压的明朝薛家军。

　　一直呆在瞭望台上的马蒂孙克非常为难，薛家军攻击荷兰海军舰队快半个时辰了，而薛家军明显是对荷兰实行的局部打击，虽然薛家军海军炮火连天，可一直锁定在普罗民西亚城堡外北面的空地，“平南关”“威远城”大军齐出，却没有进攻普罗民西亚城堡架势。

　　对于薛家军的战斗集中在荷兰海军舰队身上，这一点马蒂孙克已经明了，如果自己开炮攻击薛家军北面战斗部队，就会从局部战斗演变全面的战斗，可是马蒂孙克知道，自从自己侄女丽雅两箱金银珠宝送给城堡里的亲朋好友和移民后，整个城堡里很多人都相信丽雅能够保护荷兰人的利益，也能够让荷兰人继续留在台湾赚钱，城堡里荷兰人愿意抵抗薛家军的意志下降了很多。

　　马蒂孙克指定的指挥官高文律沉默无语，倒是侄儿莱尔克杀气腾腾的，催着伯父马蒂孙克开炮，马蒂孙克在哪里犹豫不决，由于主战的军官都被雷尔生带走，留在瞭望台的大多数都是普罗民西亚城堡富商和忠于马蒂孙克的手下，这些人不是主和的，就是唯马蒂孙克、高文律马前是瞻。

　　代表着荷兰新一代年轻军人荣誉的莱尔克，激动之下冲下了瞭望台，众多富商希望马蒂孙克能够阻止莱尔克疯狂的举动，可是马蒂孙克却无动于衷，一个人站在那里一言不发，高文律见劝说马蒂孙克不成，只好自己离开瞭望台去阻止莱尔克这个把普罗民西亚城堡引向毁灭的愚蠢举动。

　　“轰”瞭望台下响了一炮，这一炮是莱尔克踢开炮手自己点的，这样的一炮自然丝毫没有什么战果，不过它成了荷兰炮兵的信号炮，紧接着普罗民西亚城堡北面的火炮都陆续响起来了。

　　“轰”“轰”“……”“轰”“轰”“……”“轰”。

　　薛家军海军陆战队的阵地升起一股股烟雾，这一轮炮击虽然准头不够，还是给陆战队队员造成了很大伤亡，战后统计荷兰人第一轮火炮造成陆战队队员二十一死二十七伤，陆战队队员迅速开始疏散队伍的密度，荷兰人第二轮火炮准头提高了，不过只造成陆战队八死九伤的情况。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　并排在西海岸的薛家军发出了愤怒的声音，大约八十艘各式兵船在“长江号”“黄河号”率领下，近三百门大小佛郎机炮一起轰鸣，至少有一半的炮弹落在了普罗民西亚城堡，整个城堡西面被炸得一遍狼藉，城堡西面荷兰守军伤亡了好几十人，这也迫使一直观望的城堡西面荷兰炮兵参战。

　　不过在城堡高处瞭望台的人，也没有完全躲过薛家军的万炮齐发，有立刻实心弹打碎了瞭望台的一块方砖，另一颗实心弹砸在一个富商左脚上，那个富商的左脚掌顿时缺了一半，跳动的实心弹刮掉了一个侍卫连根手指，实心弹最后跳到一处房屋墙上崁在那里。

　　失去两根手指的侍卫还忍得住，那个失去脚掌的富商哇哇大叫了几声，看了一下自己的脚掌当场就晕了过去，马蒂孙克见了脸色非常难看，吩咐自己的侍卫赶快把那个晕倒的富商弄走。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　“平南关”“威远城”几乎同时响起了炮声，实心弹和散弹像下雨一样砸在普罗民西亚城堡里，马蒂孙克被惊得目瞪口呆，亲眼看见瞭望台上的富商被砸倒了五六个，其中两个被砸中头部，鲜血流了一地，多半是活不成了，马蒂孙克急忙躲在瞭望台的一个死角里。

　　马蒂孙克吼道：“明军‘平南关’‘威远城’的炮这么打到城堡里来了。”

　　高文律说道：“长官，明军把火炮悄悄运到我们眼皮子底下来了，我们……”

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　被薛家军特战队、陆战队控制的四艘三桅战舰也发出了吼叫，舰首和左右炮舱发射了数十发炮弹，普罗民西亚城堡北面的炮兵没有想到自己是三桅战舰会发炮，由于准备不足被砸倒了一大遍，而瞭望台上的人再也受不了这样的打击，一眨眼的时间，几乎所有的人都跑了个干净。

　　薛云搞定了Specx号战舰第三层船舱里抵抗的荷兰兵之后，就得到了普罗民西亚城堡炮兵开炮的消息，薛云当时心痛得不得了，自己精心策划的局部战斗还是破产了，立刻指挥四艘刚刚缴获荷兰三桅战舰发起反击，杭州特战队、陆战队队员都是通才，立刻就各就各位投入了战斗，并在荷兰炮兵发出第三轮火炮前，打响三桅战舰上的火炮。

　　薛云下令三桅战舰开炮，起到了出奇兵的效果，不光打到了不少毫无防备荷兰炮兵，还搂草打兔子，把匍匐在普罗民西亚城堡北门外雷尔生带领的荷兰兵砸死砸伤了几十人，这四艘三桅战舰的开炮，让不少荷兰人怀疑战舰的荷兰炮兵是不是叛变了，不然明朝薛家军怎么可能在这么短的时间内，把刚刚缴获的战舰投入了战斗。

　　荷兰人虽然有些冤枉他们忠贞的战舰炮兵，但是他们小视了薛家军有强大的技术支撑，这几个月在薛云的刻意培养下，薛家军会大炮的士兵成倍增加，对三桅战舰的使用，薛家军士兵也非常谙熟，所以荷兰人挨炮却一点也不冤枉。

　　薛家军从缴获的三桅战舰、从西面海上、从“平南关”“威远城”两面，四面围攻荷兰人的普罗民西亚城堡，炮弹向冰雹一样落在普罗民西亚城堡里，普罗民西亚城堡所有的火炮也拼命的回击，双方多少打得不可开交。

　　薛云一面把驾船的船员接上船，一面下了严令也死战普罗民西亚城堡的荷兰人，普罗民西亚城堡四面的薛家军奋力发炮，船队和炮阵寸土不让，薛家军将士心里将士一个目标，把炮弹砸向敌人的城堡里。

　　双方打得到了白热化，都是一个士兵倒下，另一个士兵就接上去，十几轮炮火的对射，整个普罗民西亚城堡周围已经是天色大亮，在薛家军的炮火打击下，普罗民西亚城堡来荷兰炮兵的炮火越来越弱，密集的火炮把信誓旦旦要跟薛家军大战一场的雷尔生也吓跑了，可惜他逃回普罗民西亚城堡里，匍匐在城堡外的荷兰人有一半没有能跟着回去，他们永远躺在了冰冷的地上。

　　在四艘三桅战舰上的薛家军士兵被荷兰人的炮火打死了三十多人，其他三个方向的损失应该更大，但是薛云知道自己的炮兵后退，自己要是命令舰队侧退，那么“平南关”“威远城”两个方面，很难快速吧小佛郎机炮转移走，要是火器营的士兵舍不得火炮，那不光阵地上的火炮不容易撤下来，士兵们也会因为转移火炮而损失惨重。

　　薛云不愿意投入步兵进攻这个欧式城堡，只好硬着心命令所有炮兵坚持战斗，随着火炮炮管发热，薛家军也开始出现大批火炮退出战斗，不过薛家军的火炮还是明显多于荷兰人，而荷兰人的火炮能够打响的也越来越少了。


第521章 自治

　　就在薛云深深陷入了两难的境地时，普罗民西亚城堡最高的内堡升起了一面白旗，很多薛家军士兵都看见了，但是薛云并没有叫停自己的炮兵，因此薛家军的火炮还是一直吼叫着，不久之后荷兰城堡里停止了炮击，薛云才让薛家军暂停了炮击。

　　不久长期担任谈判工作的高文律扛着一面白旗出了北面城堡，在堡外站了一会，就被薛家军海军陆战队引向了Specx号三桅战舰，高文律上了Specx号战舰，见到领头的是燕荣将军，高文律对燕荣将军身先士卒还是颇感意外的。

　　高文律对薛云行了西方礼节，然后对薛云说道：“将军，你不是说我们两家暂息干戈，你怎么能言而无信呢。”

　　薛云说道：“本将军同马蒂孙克这个只是谈及了普罗民西亚城堡的休战，丝毫没有涉及合江内海里的荷兰海军，这一点相信马蒂孙克长官是非常清楚的。”

　　高文律知道被燕将军坑了，不过现在他不是来打嘴仗的，就放下这些无聊的话题，跟燕将军谈起自己此行的目的：“燕将军，这样打下去你我是两败俱伤，不如我们两边停战吧。”

　　薛云诧异道：“高将军，你打着白旗不是来投降的。”

　　高文律说道：“燕将军，鄙人打着白旗是为休战谈判而来。”

　　薛云说道：“高将军，普罗民西亚城堡本将军是志在必得，如果你们荷兰人不肯投降，那你回去告诉城堡里的荷兰人，让他们拿起武器继续战斗吧。”

　　高文律见燕将军不吃自己这套，只好按照马蒂孙克交代的底线说道：“燕将军，你与马蒂孙克长官两家怎么说也是亲戚，就算要我们荷兰人离开普罗民西亚城堡，也应该给马蒂孙克长官一个体面的方式离开吧。”

　　薛云其实有不想把薛家军的骨血牺牲在与荷兰人争斗上，于是就借机下台说道：“高将军，你回去告诉马蒂孙克长官，普罗民西亚城堡至少应该成为一个和平的城堡，因此普罗民西亚城堡不应该再拥有武装，本将军只能接受普罗民西亚城堡成为和平之城。”

　　高文律脸色变了变说道：“燕将军，我们荷兰人一旦放弃武装，岂不是成了任人宰割的鱼肉了吗。”

　　薛云说道：“高将军，你误会了，除了你们荷兰人不能拥有自己的武装，普罗民西亚城堡可以得到高度的自治，普罗民西亚城堡可以成为大明和荷兰友谊的象征，本将军已经想好了普罗民西亚城堡的主人了。”

　　高文律吃惊地说道：“将军的意思。”

　　薛云说道：“本将军将把普罗民西亚城堡变成没有武装的袖珍之国，它的主人就是马蒂丽雅女王。”

　　高文律问道：“将军阁下，我们荷兰人的利益在普罗民西亚城堡里得到完全保证。”

　　薛云说道：“在丽雅女王接手普罗民西亚城堡之后，你们必须遵守王国的法律和制度，服从丽雅女王的统治，不过现在是过渡期间，你们城堡里的荷兰人必须放下武器，请你们尽快做出决定吧。”

　　高文律说道：“将军阁下，请允许鄙人告退，回去向马蒂孙克这个禀告。”

　　高文律飞快下船跑回了普罗民西亚城堡里，然后气喘吁吁的冲进了密特堡，高文律进入马蒂孙克居住的正厅时，听到侧厅传出来声嘶力竭叫喊声，高文律听出来是马蒂孙克长官的侄儿莱尔克的叫声。

　　普罗民西亚城堡就是在莱尔克这个桀骜不驯的青年军官冲动之下，跟明朝薛家军打了一场全面的炮战，莱尔克就是在战斗到天亮时，把北面的三桅战舰发射来的实心弹击中了左臂，整个左臂被砸得粉碎，正是由于莱尔克的负伤，才促使了马蒂孙克的和平谈判。

　　高文律来到马蒂孙克居住的正厅时，发现除了雷尔生和几位军官、船长之外，普罗民西亚城堡里有头有脸的荷兰人来了不少，大家看到高文律进来，有的人心急得站了起来，希望马上知道谈判的结果。

　　高文律说道：“长官，明军的条件是我们普罗民西亚城堡解除武装，他们可以不进入普罗民西亚城堡里，城堡的人将来的去留自行决定。”

　　高文律的话在正厅是一石激起千层浪，正厅里的荷兰人议论纷纷，大家对薛家军这个提议还是很有兴趣的，不过普罗民西亚城堡放下武装之后，先不说荷兰人自己的脸面，就是生命安全也无法得到保障，看来谈判进入了死胡同。

　　马蒂孙克说道：“放弃武装之后，我们荷兰人的利益怎么得到保护。”

　　高文律说道：“薛家军燕将军的意思是，由丽雅小姐成为普罗民西亚城堡的主人，不愿意留在普罗民西亚城堡里的人可以离开，留下的人就成为丽雅小姐的臣民，丽雅小姐将是普罗民西亚城堡的女王。”

　　高文律这么一说，马蒂孙克反而不好开口说话了，正厅的荷兰人一阵唧唧歪歪，对是继续打下去还是放弃武装拥戴丽雅小姐，还是理不出一个头绪来，倒是有几个军官、船长怂恿雷尔生继续战斗。

　　雷尔生这个主战派却耷拉着脑袋不说话，马蒂孙克却不放过他说道：“雷尔生爵士，说说你的意见吧。”

　　雷尔生这才抬起了头，用那空洞的眼睛在正厅里扫过然后说道：“昨夜一战被明军偷袭了海军舰队，合江内海里的舰船全军覆没，五百多海军士兵恐怕也难于幸免，出堡救援的士兵和守堡士兵阵亡就达到五百人，还有不少堡里的移民死伤，这个城堡恐怕是守不住了。”

　　这时候刚刚做完据胳膊手术的莱尔克冲了进来，对着雷尔生大喊：“懦夫，这点损失就怕了吗，我们荷兰人就是战斗到最后一个也不会投降的，哎哟。”

　　雷尔生低头无语，马蒂孙克大怒喊道：“来人，把他给我拖出去。”

　　几个马蒂孙克的贴身侍卫架着莱尔克，不管他又蹦又跳，强行把莱尔克拖出了正厅，这时马蒂孙克问雷尔生道：“雷尔生司令，我们普罗民西亚城堡里还有三千尼德兰人，难道就真的守不住普罗民西亚城堡了吗。”

　　雷尔生想了想说道：“长官阁下，可是这三千荷兰人，还有不少伤兵和老弱妇孺，就是守得住普罗民西亚城堡，最后我们还是会失败的，不过我是一个军人，一切请长官决定吧。”

　　马蒂孙克没想到这个时候了，雷尔生还在跟自己耍心眼，把决定普罗民西亚城堡命运的倒霉事让自己一个人扛，马蒂孙克看向高文律，高文律这个曾经的侵略大明的激进分子，却显得异常的冷静和低调。

　　高文律低声说道：“长官，现在内海里的海军没有了，而且是落在明朝薛家军手里，就算我们支持到公司援军到来，据属下估计，按公司惯例其舰队的规模，最多只有两至三艘三桅战舰和二十艘海盗船，没有了内海海军的配合，恐怕援军的命运也非常堪忧啊。”

　　马蒂孙克同正厅里的荷兰人结果多番商讨，在万般无奈之下大家基本上达成了普罗民西亚城堡放弃武装的条件，不过还是有人希望保留枪支，高文律没好气地说，炮都没有了，拿一堆枪有屁用啊，这些荷兰人才算死了保留枪支的心思，不过他们只同意自己把火炮、枪支送出城堡，坚决不允许明军进入普罗民西亚城堡里。

　　薛云在Specx号战舰上也在焦急等待高文律的答复，昨夜一战薛家军除了得到四艘荷兰三桅战舰，烧毁了大批荷兰人的舰船之外，整个海军陆战队阵亡达到了三位数，特战队队员在炮战中牺牲了两人，薛家军海军舰队损坏舰船三十余艘，损毁火炮四十门，阵亡将士三百多人，负伤将士达到近千人。

　　“平南关”余四部，损毁火炮十一门，阵亡将士一百三十多人，负伤将士三百人，“威远城”连熊伟、纪天恩部，损毁火炮十三门，阵亡将士一百百一十七人，负伤将士二百五十多人，负责警戒的游千总、方千总、张三柱千总也有数十人摔伤。

　　薛云另外得到的补偿就是，得到了十几艘投降的荷兰海盗船和商船，已经俘虏了荷兰海军和出堡进攻的荷兰士兵，大约在三百人左右，还有就是荷兰船队烧毁后沉入海边的佛郎机炮，这批佛郎机炮薛家军捞了整整三年都没有捞干净，捞上来的佛郎机炮最后都安在了“平南关”“威远城”城墙上，成了用来保卫台湾南大门的屏障。


第522章 胜利

　　薛云得知整个参战的薛家军官兵仅仅阵亡就有近七百人，当时就火冒三丈，而得到的就是这四艘三桅战舰值点钱，自己给普罗民西亚城堡开出了最优惠的条件，要是不考虑丽雅的感受，薛云真想出尔反尔拒绝荷兰人的投降，把整个普罗民西亚城堡里和俘虏的荷兰人全部屠杀干净。

　　高文律就是在这个时候来到薛云的面前的，高文律看着薛云铁青的脸色就暗叫不好，昨夜的炮战普罗民西亚城堡的炮兵伤亡过半，相信明朝薛家军的损失也一定不小，看燕将军的脸色一言不合恐怕马上翻脸都是有可能的。

　　于是高文律直接省略了那些外交辞令，直来直去的告诉薛云道：“将军阁下，我们普罗民西亚城堡的荷兰人，愿意交出火炮和枪支，都是明军不能进入普罗民西亚城堡，所有火炮、枪支由我们荷兰人送出城堡。”

　　薛云听了脸色开始缓和说了声：“可以。”

　　高文律说道：“将军，普罗民西亚城堡的荷兰人希望城堡变成自由之城，一个由荷兰人自己管理的，在台湾的没有武力的贸易之城。”

　　薛云的脸色一下子变得狰狞说道：“普罗民西亚城堡是在丽雅女王的统治下，才能够得到和平和安宁，高将军，拿起武器继续战斗，还是接受本将军的条件，请决断吧。”

　　高文律说道：“将军，鄙人的权限不够，请允许鄙人回普罗民西亚城堡去汇报。”

　　薛云说道：“要战便战，要和就和，你们荷兰怎么这样啰嗦。”

　　高文律想了想说道：“将军，你赐鄙人一面军旗，如果城堡里的人愿意接受丽雅小姐的统治，鄙人就升起军旗表示谈判成功，反之鄙人就无话可说了。”

　　薛云说道：“好，高将军离开战舰后，本将军等你们荷兰人一个时辰，一个时辰没有答复，普罗民西亚城堡里的荷兰人和所有俘虏，都不会见到明天的阳光了。”

　　高文律听了嘴巴张了张还是没有发出声音，只是默默从薛云身边的特战队队员手里接过了军旗，跺了跺脚离开了Specx号三桅战舰，不久Specx号三桅战舰升起了绵绵不断的信号旗，得到信号的薛家军陆军开始聚集。

　　“平南关”方向涌出数千骑兵，“威远城”方面大批薛家军步兵涌出城，西海岸开始涌来更多的兵船，把面对普罗民西亚城堡的海面排了个严严实实，由于荷兰人海军的覆灭，薛家军第五舰队兵船从鹿耳门港进入，来到薛云所在的Specx号三桅战舰旁，同Specx号三桅战舰等四艘三桅战舰一起并肩作战。

　　薛云坐在Specx号三桅战舰的一层船舱休息，时间一点点的过去，终于临近了薛云自己约定的一个时辰，薛云实在不想打攻城的消耗战，可是很多情况是身不由己的，薛云看到香头已经燃尽，伸手抓起自己的头盔，缓缓的向Specx号战舰的扶梯走去。

　　薛云刚刚走上Specx号战舰的顶层甲板，就听到了薛家军的欢呼声，薛云抬头看去，在普罗民西亚城堡内堡密特堡附近的旗杆处，升起里面红面金字的“薛”字大旗，这代表荷兰人接受了薛家军条件，普罗民西亚城堡正是宣布投降。

　　“万胜”“万胜”“万胜”……

　　数万薛家军一起高呼，经过三个多月的酣战，薛家军终于战胜了普罗民西亚城堡的荷兰人，在台湾这个大明的宝岛上确立自己的地位，从此薛家军不再是无根的浮萍，薛家军有了自己大业的根据地，薛家军揭开了大明历史的新篇章。

　　不过薛云还是命令各部官兵保持高度的警惕，随着普罗民西亚城堡的荷兰人调低炮口，给佛郎机炮披上炮衣，薛云知道薛家军和普罗民西亚城堡荷兰人的战斗真正的结束了，这时的薛云才长长的出了一口气。

　　薛云在自己的亲兵护卫下，乘坐小船穿过大港堵塞的水域，回到了自己的坐船“长江号”三桅战舰上，前来迎接薛云的丽雅是泪水涟涟，让薛云心里有些难过，可是战争从来都不是一个女人可以随便左右的。

　　不过丽雅是很懂分寸的女人，恭贺了薛云几句就溜回了自己的船舱，薛云在“长江号”一层船舱简单用了一些午餐，然后就开始慰问“长江号”上负伤和立功将士，薛云只进行了一半，荷兰东印度公司驻台湾长官马蒂孙克来“长江号”正式承认投降。

　　荷兰普罗民西亚城堡出来接洽投降的官员是，荷兰东印度公司驻台湾长官马蒂孙克、荷兰东印度公司驻普罗民西亚城堡要塞司令雷尔生、普罗民西亚城堡临时指挥官高文律将军，三人在“长江号”一层船舱向薛云递上了投降书，并附普罗民西亚城堡人口表册，以及火炮、枪支数量等等。

　　薛云表示明军会尽快接收火炮、枪支，并允许荷兰人居住到接应的船只到来为止，之后普罗民西亚城堡将移交丽雅小姐，继续留在普罗民西亚城堡的荷兰人必须接受丽雅小姐的统治，在这中间的过渡时段，薛家军保障普罗民西亚城堡来荷兰人的人身和财物的安全。

　　接下来马蒂孙克、雷尔生、高文律请求拜见了丽雅小姐，在丽雅小姐出来见面后，得知自己将成为普罗民西亚城堡的女王时，顿时望着薛云发痴，半天才醒豁过来，看着薛云说更加的妩媚妖娆。

　　丽雅表示在不影响大明法律政策去情况下，自己愿意为荷兰和普罗民西亚城堡的同胞做出最大的贡献，使普罗民西亚城堡成为大明和荷兰友谊的桥梁，成为大明和荷兰乃至欧洲经济增长的东方明珠。

　　在以后十天的火炮、枪支的移交工作中，普罗民西亚城堡的一百三十八门好坏火炮全部移交完毕，不过统计的八百七十九支各式火枪，虽然按数目交出来了，但是明显有大批明朝官兵都淘汰了的鸟枪、火统，这引起了负责验收的薛家军官兵的不满，薛云知道有不少荷兰人拒绝交出手里的武器，不过从稳定普罗民西亚城堡里荷兰人的需要，薛云对枪支方面采取含糊的态度。

　　毕竟没有了火炮的普罗民西亚城堡，已经对薛家军没有什么威胁了，有些荷兰人因为恐惧薛家军的报复，想保留一些武器防身，也说可以理解的，薛云不想在这些枝节上与荷兰人发生矛盾。

　　薛家军对荷兰人战争的胜利，使得来贺喜薛家军的台湾平埔番、高山番络绎不绝，还不断有新的村庄山寨前来依附，截止到大年十五这一天，向薛家军表示归顺的台湾村寨达到了七十九个，地域遍及台湾南部，人口接近十万左右。

　　薛家军正式的庆祝是从大年十五持续到正月底，这期间薛家军除了在鹿耳门港北面建立烈士陵园，安葬阵亡薛家军将士；就是给立下军功的薛家军官兵升职颁奖，并成立薛家军台湾南方军区。

　　薛家军台湾南方军区只设了一个副职，薛云经过多方考虑，决定由一向老成持重的连熊伟千总担任，组建薛家军在台湾南方地方武装，负责台湾南方的海防、治安，以及辖区内清剿敌对势力的任务，在安排连熊伟做这个副司令的职位前，薛云还亲自跟连熊伟千总进行了一次长谈。

　　薛云告诉台湾南方军区副司令一职给连熊伟担任，连熊伟表示非常舍不得离开薛家军主力部队，不过薛云对连熊伟讲：“熊伟，其实本座也舍不得你离开火器营，不过本座信得过的又适合安排的三人，纪天恩有个兄弟在陕西起事，本座希望纪天恩有可能回陕西发展，余四是大小姐的家人，燕夫人来台湾怕不好共事，所有只有委屈你了。”

　　连熊伟见薛云开诚布公的跟自己说，连熊伟只好点头同意，薛云接着说道：“熊伟，地方守卫部队看起来责任不重，但是台湾岛是薛家军海防前线，最大的危险来自海上，一旦有西洋舰队和大明海盗登陆，那就是血战死战，所以你一定要练精兵，随时跟海上还台湾内地山上的敌人做斗争，可谓是责任重大啊。”

　　连熊伟接下了台湾南方军区副司令一职，并根据薛云的指示先征召一千台湾土籍士兵，编入连熊伟的本部，连熊伟把台湾南方军区司令部设在了“平南关”，把“威远城”留给了薛云将军做下榻之地。

　　正月薛云的红鸾星动，满刺加国内阁首辅马沙利尔来替赤血公主做媒，薛云对一脸凶相的赤血公主兴趣不大，于是对马沙利尔委婉的回绝了，表面的说法是薛云不愿意因为替满刺加国复国，让赤血公主牺牲自己的青春，马沙利尔只好回去禀告赤血公主婚事泡汤，哪知道赤血公主反而扭上了非薛云不嫁，并表示不计较在薛云身边的身份，弄得马沙利尔来来回回好几趟，薛云为了薛家军的利益，勉强接受了赤血公主这门联姻。


第523章 沉没

　　天启六年十二月辽东湾发生了一件大事，从朝鲜撤军的薛家军薛破虏部，马步兵以及部分碎觉民众五千多人，在航行一天后遭到了大风暴，大风暴持续三天三夜，等到风平浪静之后，原定按计划应该在山东登州靠岸的薛破虏部，从此见无影无踪了。

　　开始登莱巡抚李嵩没有当一回事，时间久了觉得不对，才派船去大海里寻找薛破虏船队的下落，登莱水军在海上溜达了几天，捡到了不少被风暴打烂的船板，还捞到了几具身穿大明官军服饰的浮尸，以及其他与军队有关的漂浮物。

　　于是登莱水军向巡抚李嵩报告，大明薛家军辽东所部船队在海上飘没了，登莱巡抚李嵩得到这个消息顿时惊呆了，后悔自己没有早一点派船出海，一个薛家军的士兵都没有救着，可是要说几十艘船全部被风浪打翻，李嵩是万万不敢相信的，于是李嵩派出更多的水师出海寻找辽东薛家军的下落。

　　李嵩拖到快过年了，登莱水师回来只带回一些破船板，而东江镇的毛文龙总兵的信函也到了，薛家军薛破虏参将是把朝鲜剩余人丁物资移交东江镇之后，在十二月初八大风暴前一天离开了朝鲜平安道的，毛总兵感激薛破虏将军仁义，已经在皮岛给遇难的薛家军官兵举行了海祭。

　　沿着江南方向也没有辽东薛家军丝毫消息，李嵩实在是不能再拖了，只好把辽东薛家军在海上翻覆这个似是而非存疑的消息上报朝廷，辽东薛家军在海上翻覆这个消息，在天启七年正月初二才传到紫禁城，出了值班的内阁、兵部官员略知一二，其他朝廷官员还在家里过春节，就是这个存疑的消息也被皇宫传出来密旨，严令知情官员封口。

　　不过这么大的消息怎么可能瞒得住，一两天之后整个北京城就满城风雨了，但是这种事情也只是传传，毕竟没有确定薛家军的船队全部沉没，可是那些仇恨和不满薛家的人，现在不知道有多么高兴，为薛家难过的人北京城也不少。

　　薛睿从下人那里得知薛家军沉船这个消息，心里咯噔了一下，难道薛破虏他们出事了吗，这可是五千多条人命啊，薛睿坐在自己的书房里发了好一阵子呆，后来想起自己孙媳陈氏说过，云儿有心把薛破虏的队伍雪藏起来，莫非薛破虏船队的沉没是一场计谋。

　　于是薛睿派毛老幺去薛庄探听消息，毛老幺前脚一走，后脚就有人来探听消息了，老伙计原锦衣卫亲军都指挥使骆思恭，骆思恭是来安慰薛睿的，年前骆思恭就来拜望过薛睿了，骆家在大同可是赚老了银子的。

　　骆思恭委婉的慰问了薛睿，并表示已经通知江南沿海各府全力搜救海上的薛家军，信王为这件事是茶饭不思，因为不能亲自过府慰问，才托思恭代为致意，薛睿表示了对骆思恭和信王的感谢。

　　骆思恭在临走的时候，期期艾艾的告诉薛睿本来信王给薛破虏争取了去蓟辽总督喻安性处效力，薛家以后有什么需要，信王还是会一如既往的帮助薛家的，薛睿只是默默地把骆思恭送出了薛府。

　　薛睿回到自己的后院，心里一直鬼火冒，这段时间为薛破虏军的去留争论不休，辽东巡抚袁崇焕公开要人，并表示要给薛破虏开诚布公的谈一谈，为了国家大局不惜委屈自己，愿意向薛破虏赔礼道歉演一出将相和。

　　可是全朝廷官员都知道，袁崇焕和薛破虏是死对头，这除了是袁崇焕在演戏，就是袁崇焕在一厢情愿，薛破虏自己去袁崇焕帐下的可能性等于零，除非朝廷硬性指派薛破虏去袁崇焕帐下听令。

　　替代因为将相不和而免职的辽东经略高第的王之臣，也以辽东经略的身份想调薛破虏部去山海关听令，一向没有发出声音的京营副将薛傲韧，也上书朝廷希望薛破虏部毁沧州归建制，只是薛傲韧的声音被朝廷有意无意的忽视了。

　　不过朝廷不少官员提出要分拆辽东薛家军，这种声音成了天启六年下半年关于辽东薛家军的主要论调，据说兵部方案都准备了好几个，最可能的是蓟镇、辽东、山海关参与分兵，现在薛破虏的队伍没有了，关于辽东薛家军的一切事情都无从谈起了。

　　薛睿得到自己孙媳陈氏给自己的消息是一切无忧，不过陈氏并没有说明具体情况，看来陈氏对薛破虏事情知道也非常有限，这使得薛睿的心里非常忐忑，直到过了大年陈氏才来薛府见了薛睿一面，告诉薛睿薛破虏全军安全抵达了长涂岛，并告诉薛睿随时准备离开北京城，放下心来的薛睿反而对离开北京城犹豫起来。

　　薛睿得到薛破虏准确消息后的第三天，天启皇帝派人给薛府送来了一批皇家珍玩，以表达抽象薛家在抗击建虏方面的功勋，而恢复办公朝廷对辽东薛家军海上沉没一事是闭口不谈，但是闲居在京的原浙江承宣布政左参议洪承畴跳了出来。

　　这个被杭州民众赶出浙江，成为官场笑话的洪承畴，向兵部、内阁和同僚好友首告，辽东薛家军并没有在海上沉没，而是改道去了南方的长涂岛，薛家在酝酿一个大阴谋，可是眼光停留在陆地的洪承畴却说不出一个道道来，也不敢公然上书朝廷，在不少朝廷官员的质疑下，洪承畴成了打击报复薛家的下人，他的说法自然成了不受人重视的杂音，朝廷官员嫌洪承畴闹得太不像话，再说薛家有什么不对，终归是人死为大，为了避免洪承畴在京城搞事，吏部给了洪承畴一个陕西督道参议的职务，让他快快离开京城。

　　到了正月底薛睿得到朝廷的褒奖，升在辽东前线的长孙薛综为参将，孙薛劼为千户、薛斌、薛博为千总，并由薛门副将薛傲韧调兵一部，加入薛综的战斗序列，但是朝廷对薛破虏全军海上失踪一事只字未提。

　　薛睿对几个孙子荫了军功心里还是很高兴的，可是过了几天薛睿就得到了一个消息，天启七年正月初八，后金新汗皇太极一面派遣方金纳为首的九人代表团，前往宁远与辽东巡抚袁崇焕议和，以疑惑明朝方面。一面派镶蓝旗旗主阿敏、正黄旗旗主阿济格、镶红旗旗主岳托、镶白旗旗主杜度、贝勒济尔哈朗、总兵李永芳等人率大军号称十万，攻打朝鲜义州和毛文龙的东江镇。

　　辽东巡抚袁崇焕这才得知上了皇太极的当，可是畏惧建虏兵势强盛，只好向朝廷催要援兵，现在朝廷各方才想起薛破虏辽东薛家军的号称来，可惜现在已经是马后炮了，天启皇帝和朝廷群臣为了挽救忠于大明的朝鲜藩国，开始拼凑人马准备支援朝鲜和东江镇，这样作为大明“炮灰”的薛家就成了出兵的首选。

　　薛睿这下子气得肺都快炸了，原来薛家就是一个朝廷的利用的笨蛋，要你的时候就让你去卖命，不用你的时候连小脚媳妇都不如，而且这次朝廷发下的兵额可不少，要求薛傲韧部出兵不低于三千人，理由就是薛家新任参将薛综只有几百号人马，这么大的缺额你薛家不给自己的子弟不齐，难道还指望缺兵少将的朝廷出人吗。

　　薛睿在北京城生闷气，薛傲韧在沧州薛家寨可是坐守愁城了，自己的两个儿子升官的确是好事，可是这是要老薛家去卖命啊，薛斌、薛博两个败家子架鹰走马还行，打仗恐怕不是这个料，于是薛傲韧把目光锁定到了薛五的身上。

　　可是等到薛傲韧去找薛五的时候，薛五全军拔营去直隶至河南边境剿匪了，薛傲韧的命令没有传到，于是薛傲韧陆续派出了十几拔信使去寻找薛五，可是不是没有找到，就是半路糟了抢劫，总之命令没有传到薛五手里。

　　偏偏朝廷催逼出兵甚紧，这下子薛傲韧坐蜡了，薛傲韧只好请求王千总、万千总二人出马，王千总、万千总知道自己有几斤几两，死个舅子也不答应，薛傲韧说急了，二人就以辞职为要挟，最后薛傲韧只好把主要打在心腹薛庆益的身上，这个薛庆益只好把事情扛起来了，剩下的就是筹足兵马和派一个儿子随军参战了。

　　薛傲韧手里三千人马倒是有，自从当上副将薛傲韧没少扩军，手里大约有四千多人，王千总、万千总二人不愿意去辽东，要他们出兵就不敢有二话了，关键是让那个儿子去辽东，这个让薛傲韧揪心的事情到了薛斌、薛博那里就不是一回事，两个人都争着要去，二人对薛云立战功来得太容易，也琢磨着去辽东镀镀金。

　　薛傲韧见薛斌、薛博二人不知好歹，在军营里大吹大擂要去辽东，薛傲韧自然不好观看出面阻拦，只好私下把薛斌、薛博二人叫来，讲明去辽东同建虏打仗的凶险，可是薛斌、薛博二人要跟薛云别一别苗头，坚决要去辽东博一份真正的军功，根本听不进父亲薛傲韧的话，甚至认为父亲偏向三弟薛云。

　　弄得薛傲韧不能不答应薛斌、薛博二人的要求，要是自己不答应薛斌、薛博两个愣头青去辽东，手底下的人会认为认为自己有私心，这样恐怕很多人都会抵制去辽东，到时候可就贻误军机，罪名可大可小了。

　　薛傲韧想着自己还有老四薛爽、老五薛融两个亲儿子，就狠心答应薛斌、薛博二人去辽东军前立功，并一再嘱咐薛斌、薛博二人抓好队伍，对堂兄薛综多一个心眼，遇事都听薛庆益的话，薛傲韧千叮咛万嘱咐之后，才让薛庆益、薛斌、薛博三人带着东拼西凑的三千“薛家军”朝山海关进发。


第524章 出兵

　　就在大明朝廷调兵遣将的时候，镶蓝旗旗主阿敏率领贝勒济尔哈朗等女真、蒙古、汉军三万人，出其不意的杀到朝鲜义州城下，得义州城里朝奸和辽奸接应，打开了义州城城门，义州守将李万户阵亡，协助朝鲜义州守城的东江镇一部，辽民近万人，数万朝鲜人被建虏镶蓝旗旗主阿敏、贝勒济尔哈朗屠杀贻尽，朝鲜军民如数投降，义州宣告失陷建虏之手。

　　建虏正黄旗旗主阿济格、镶红旗旗主岳托、镶白旗旗主杜度、总兵李永芳大军冒充朝鲜军偷袭毛文龙部控制的铁山，铁山都司毛有俊等率千余名守军与后金大军血战，战至最后一卒，无人肯降，毛有俊拔刀自刎，壮烈牺牲；随后建虏乘冬季冰坚，进攻与铁山仅三里之隔的云从岛。毛文龙率部英勇反击，派部将逆袭后金军；双方在冰面上展开激烈战斗，东江军以寡敌众毫无惧色，浴血奋战，双方互有杀伤，后金军强攻多日，始终不能前进一步。

　　建虏主帅镶蓝旗旗主阿敏见人马损失不小，占不到半点便宜，遂命留满洲兵一千、蒙古兵二千防守义州城，转而进攻朝鲜的安州，攻破城池后大开杀戒，然后率大军直取朝鲜平安道首府平壤，朝鲜王国李倧吓得魂飞魄散，连忙把妃子孩子送到江华岛避难，这时候朝鲜王国李倧才想起薛家军的好处来了。

　　薛睿自儿子薛傲韧要派兵去辽东之后，就开始急得上火，薛睿知道薛傲韧的人马是不经打的，心里希望薛五能领兵出征，薛睿知道这个情况多半不可能实现，果然薛五逃得无影无踪了，看来孙儿薛云是彻底的搁挑子不干了。

　　于是薛睿只好将就薛傲韧的人马办事，尽自己最大的努力跟这支去辽东的“薛家军”创造条件，薛睿自己出资购买了一千套铠甲兵器，又让薛四来薛府面谈，逼薛四把薛庄的手雷、炸药包拿出来，配置给薛庆益、薛斌、薛博的队伍。

　　薛四以火药作坊已经南迁，台湾海战已经进入生死存亡，薛庄但凡有一点人力物力，都已经南下参加台湾夺岛战役，就连薛破虏部也马不停蹄的前往台湾大员助战，薛庄对二爷薛傲韧这次远征辽东是爱莫能助。

　　薛睿这才知道自己的话不好使了，知道手雷、炸药包这样的秘密武器就是云儿也未必答应自己，还在这只是开出来的筹码，薛睿的主要目的还是让薛庄大大的出一次血，接着薛睿提出了诸如兵器铠甲马匹物资等要求，反正有用的东西薛睿都要。

　　薛四只是说自己做不了主，推脱了薛睿逃回薛庄夫人陈小姐商量，陈小姐倒是爽快，告诉薛四把薛庄的成年旧货甩些出去，这样薛庄方面给薛傲韧的“薛家军”准备了五百套铠甲兵器和一万两银子的物资。

　　薛庆益、薛斌、薛博的队伍到达薛庄的时候，薛睿也等在薛庄那里，薛睿雇了京城的骡马行押送了一批粮食和一千套铠甲兵器，薛庄的五百套铠甲兵器和一万两银子的物资也摆放在路旁，不过薛庄只有薛四一班护庄队员在一旁守着。

　　薛斌、薛博见了爷爷心情还算不错，有了这一千五百套铠甲，三千士兵的铠甲还有富余的，兵器也多了不少，可惜就是缺少马匹，不过爷爷交给了薛庆益、薛斌、薛博三人十万两银子和粮食物资，三人还是非常的满意了。

　　不过薛斌看见薛四的坐骑非常神骏，就走马来到薛四面前说道：“薛四，你这个样子骑这样的好马实在有些浪费，不如让给小爷骑吧。”

　　薛四见薛斌对自己非常不礼貌，气得眉毛都竖起来了，可是看见老主人在薛四还是忍下了怒气说道：“大少爷，这是三少爷所赐，恕在下不能从命。”

　　薛斌听了顿时怒火上窜说道：“嘿嘿，薛四，你不提薛云那个死鬼还好，现在本少爷还非要这匹西域良驹，你给还是不给。”

　　薛四说道：“你是什么人，居然也来指派我。”

　　薛斌大怒骂道：“你一个薛家的家奴，居然不听主人的话了，反了你了。”

　　薛斌话音未落挺枪直奔薛四而来，薛斌恨不得把薛四这个薛云的走狗扎一个透明窟窿，哪知道薛斌一枪刺来，被薛四轻轻一带枪杆就走空了，薛四轻舒猿臂将薛斌提离了马鞍，然后轻轻把薛斌甩在了地下。

　　薛斌的挺枪举动把薛睿吓了一大跳，那晓得火石电闪之间，薛斌就成了薛四手中的俘虏，薛睿惊异于薛四的武功进步神速，也对薛斌的无能感慨万分，这样的孙子去辽东打仗，恐怕是肉包子打狗一去不回，薛睿现在更加为薛庆益、薛斌、薛博率领的这支“薛家军”的前途忧心忡忡了。

　　薛斌那里受过这种气，伸手摸出腰间的宝剑，就向薛四马前扑来，薛四调转枪尖，一下子压在薛斌的脖子上，薛斌刚刚一动就被枪尖刺穿，鲜血顺着脖子流向胸口，薛四用力向下一压，薛斌布匹跪倒在尘埃中。

　　薛睿咬咬牙没有上前说话，一旁的薛博跃跃欲试就是不敢上前，等到邀约到七八骑助战之后，再一起向薛四杀来，薛思远、薛大汉想上前帮助四叔，却被薛四大声喝退，薛四弃了薛斌，纵马上前大枪一举。

　　“啪”“啪”“啪”。

　　一式“腊梅飘香”使出，变出十二朵梅花，连同薛博在内的九个骑兵，个个兵器脱手败下阵来，薛斌趁机挥剑来砍薛四，薛四并不回头，反手一枪刺在薛斌的手腕上，“呛啷啷”一声，薛斌宝剑落在地上，手腕也沁出了鲜血。

　　薛睿赶马来到薛四面前说道：“小四，什么时候你也修习了梅花枪法。”

　　薛四说道：“主人，大前年就跟着三少爷开始练这路枪法了。”

　　薛睿叹息道：“想想破虏的武功精进，就应该想到小四你也不会落后，小四你武功高强，带领薛家兵马最合适，你看看这些侄子实在不成器啊。”

　　薛四说道：“主人，小四自知不如二哥破虏，所以当年辽东经略孙大人许以参将之位也没有心动，现在二哥如此战功，尚不能博朝廷一丝情意，小四是绝不会再出江湖了。”

　　薛睿被薛四呛在哪里不好说话，薛四向薛睿告了罪，带着薛思远、薛大汉等众护卫队员沿路回薛庄去了，薛睿看着离去的薛四摇摇头叹气，半晌才回头看着一副灰头土脸的薛斌、薛博，可是不知好歹的薛斌还想在爷爷面前告薛四一状，被薛睿严厉的呵斥了一顿。

　　现在薛睿对薛斌、薛博失望得很，只好给薛庆益一再嘱导，好好盯紧这两个混小子，一句话就是到了辽东，不求有功但求无过，只要能够应付朝廷的差事就行，薛睿把薛斌、薛博叫到薛庆益面前，要薛斌、薛博听薛庆益的话，可是看着薛斌、薛博二人满不在乎的样子，莫说薛睿觉得说了没有什么效果，就是薛庆益也没有当真，薛斌、薛博这两个小子可不是他能管得了的。

　　直到薛庆益、薛斌、薛博的队伍走得没有了影子，薛睿望着不远处的薛庄，看了很久很久，叹着气无精打采的回北京城去了。

　　薛四回到薛庄是气不打一处来，见了陈小姐、吴慧、梅香三个夫人之后，脸色还没有恢复过来，陈小姐问道：“四叔，是谁惹你生气了。”

　　薛四说道：“夫人，还能有谁，就是二爷那两个宝贝薛斌、薛博。”

　　薛四把事情的经过说了一遍，吴慧特别关心薛四说道：“幸好没有伤到四叔，不然侄女不会放过那两个坏坯。”

　　陈小姐说道：“四叔的武功那里是那两个浮梁弟子伤得到分毫的，不过他们这次去辽东运气可不好，辽东经略王之臣马上要被召回关内，现在袁崇焕在辽东是一手遮天，但愿这哥俩不会替我们背黑锅就是了。”

　　薛四说道：“三位夫人还是赶快去杭州吧，薛庄这里就留我这个粗人来镇守吧。”

　　陈小姐说道：“四叔，虽然二叔隐退了，但是靠近京城，是薛家军最重要的情报基地，何况少爷还没有最后决定大同方面的去留问题，爷爷还在京城滞留着，所以本座是不会离开薛庄的。”

　　薛四点点头说道：“少爷已经拿下了台湾岛，薛家在海外有了根基，吴慧、梅香二位夫人可以先南下杭州，转道去台湾岛跟少爷见面。”

　　陈小姐说道：“是啊，二位姐姐应该尽快离开薛庄了，随着二叔的隐退，薛家的影响力会在大明朝直线下降，薛庄也会越来越不安全了。”


第525章 虏宴

　　天启七年二月，察哈尔所属阿喇克绰忒部贝勒图尔济率百顶帐篷部归于后金皇太极，这使得一直不肯出兵增援喀尔喀札鲁特部的林丹汗勃然大怒，立即征调蒙古各部五万勇士，自己领察哈尔精锐骑兵三万，围攻深入蒙古境内的建虏大贝勒代善。

　　察哈尔大妃钟木娜多次劝林丹汗出兵救援喀尔喀札鲁特部，林丹汗以天寒地冻不易兴兵加以拒绝，钟木娜对林丹汗轻重不分是非不明的样子非常生气，于是对老师更加失望，而对薛云的思念更加刻骨铭心。

　　于是钟木娜就联系干妹妹哈日珠拉，哈日珠拉得到钟木娜的邀请，顺势带着银帐人马来察哈尔与钟木娜的后账会合，两帐帐篷近万，帐下勇士上万，钟木娜和哈日珠拉就一天在一起密谋，出了谈论怎么对付后金鞑子，二人就是把薛云拿出来评头论足，然后重温跟薛云的幸福时光，两个女人互相搂着把对方当着薛云来取乐。

　　钟木娜和哈日珠拉二人玩得很疯，完全沉浸在两个人的世界里，连最近不怎么搭理钟木娜的林丹汗有觉得不对劲，自己的女人钻进哈日珠拉的帐篷十几天不出来，跟踪的手下可不敢进账偷看，林丹汗忍不住了，自己亲自跑到哈日珠拉帐篷里去了一趟，看见帐篷里只有钟木娜和哈日珠拉二人，林丹汗认为钟木娜和哈日珠拉二人是姑嫂情深，放下带来的各种礼物，随便唠叨了几句话就溜走了，从此再不管钟木娜和哈日珠拉二人胡天胡帝了。

　　不过哈日珠拉是带着使命来的，那就是执行夫君薛云鼓动林丹汗去对付，建虏大贝勒代善，不过这个任务是燕三娘假传圣旨搞出来的，可惜美艳如花的钟木娜也搞不定林丹汗，对付大贝勒代善的计划落空了。

　　但是哈日珠拉有二套方案，就是暗中出兵喀尔喀巴林部，消灭建虏楞额礼、阿山两个牛录女真精骑，于是钟木娜和哈日珠拉二人瞒着林丹汗，派宝音、阿如罕率领八千蒙古勇士偷偷出发了。

　　等到林丹汗因怒而兴兵准备讨伐建虏大贝勒代善时，建虏大贝勒代善已经大破札鲁特部，斩其首领贝勒鄂尔斋图，俘虏贝勒巴克及其二子并拉什希布等十四贝勒及大批牛羊女子，返回铁岭城樊河河界，林丹汗赶到离铁岭一百多里的地方，得知虏酋皇太极率领女真大军驻扎在铁岭城樊河河界，林丹汗暗恨自己晚来一步，放过了撕咬蒙古族人恶狼。

　　林丹汗只好含恨的退兵，不过大贝勒代善和皇太极也含恨，这二人含恨是派往喀尔喀巴林部的楞额礼、阿山两个牛录没有回来，大贝勒代善和皇太极知道这两个牛录是凶多吉少了，皇太极为这事还埋怨大贝勒代善怎么没有关照一下，大贝勒代善也委屈啊，楞额礼、阿山从来没有跟自己联系我行我素，代善还以为楞额礼、阿山二人劫掳够了早就回沈阳去了呢。

　　楞额礼、阿山率领六百女真骑兵在喀尔喀巴林部纵横驰骋，连续攻破巴林部十三个小部落，斩杀蒙古骑士一千余人，俘获妇孺过千人，缴获牛羊驼马无数，巴林部有七个大小部落向楞额礼、阿山臣服。

　　楞额礼、阿山二人的好运终于有结束的时候，楞额礼、阿山裹挟蒙古部落千余人，在抢劫一个三百顶帐篷的蒙古小部落时，被突然出现的蒙古大军团团围住，领军的大旗是林丹汗的王旗、后旗、公主旗，带队将领是林丹汗大妃钟木娜的家将宝音，察哈尔公主哈日珠拉的万夫长阿如罕，还有忠于林丹汗的巴林部部落。

　　骄狂的楞额礼、阿山带领两个牛录向东面攻击，企图从包围自己的蒙古大军正面突破，当面的队伍正好是阿如罕部，阿如罕立刻下令射箭，五千蒙古勇士发出如蝗羽箭，宝音见状也下令自己的队伍和巴林部部落勇士一起发箭。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”。

　　楞额礼、阿山的两个牛录在付出三十多个士兵的代价之后，也开始向蒙古勇士弯弓射箭，双方进行了一轮对射，楞额礼、阿山的女真鞑子又倒下了四十多个士兵，阿如罕的战士也付出了二十多个人的死伤，楞额礼、阿山率领女真精骑进入了六十步的距离，也射出了第二轮羽箭。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　楞额礼、阿山二人还没有来得及高兴，蒙古军绵绵不绝的羽箭夹杂着手雷飞了过来，女真骑兵被手雷炸得七零八落，连躲避羽箭也顾不上了，一下子就死伤了一百多人，马匹也受了惊，马儿开始向四下乱窜，楞额礼、阿山两个牛录的进攻队形也散乱了。

　　可是蒙古军队的羽箭和手雷丝毫没有歇气的意思，依然是在女真骑兵爆炸或者咬女真骑兵的肉，再离蒙古军队短短的六十步距离上，女真骑兵流下无数的鲜血，冲向蒙古军队的战马一半都是空着的，那些女真士兵不伦死活都落在了草地上。

　　女真和蒙古军队终于碰撞在了一起，刚刚投降女真的蒙古人都没有跟上来，反而吊在后面彷徨万分，为投降还是作战犹豫不决，大约只有三百女真骑兵开始跟蒙古勇士肉搏，可是头上的手雷还是没有停顿，女真骑兵在手雷的爆炸声中不断在消失。

　　当女真骑兵被炸得不成队形之后，数千蒙古骑兵一起围上，几个蒙古勇士对付一个女真鞑子，大约一刻钟的时间，所有还在抵抗的女真鞑子都做了蒙古勇士们的刀下亡魂，包括那一千多蒙古叛徒也投降了，整个战斗没有让一个女真鞑子逃掉。

　　宝音、阿如罕吩咐士兵杀净了受伤的女真鞑子，只留下了一百多个俘虏，其中就包括楞额礼、阿山两个牛录箭主，在血腥清洗了几百投降的蒙古叛逆之后，楞额礼、阿山带着大军接收了女真鞑子积攒的女子、牛羊驼马，并让效忠林丹汗的巴林部落兼并了投降建虏的七个部落。

　　然后在草原举行了一个庆祝晚会，把女真鞑子俘获的女子、牛羊驼马发还原主，无主的有按部落大小分了，接着包括楞额礼、阿山在内的一百多女真鞑子混着牛羊一起煮来吃，宝音、阿如罕的八千蒙古士兵和上万巴林部落的族民整整吃了一个通宵，才勉强把牛羊鞑子肉吃了一大半。

　　宝音、阿如罕没有要丝毫属于巴林部的财物女人，只是带走了从建虏手里缴获的马匹，就是那些铠甲兵器也留给了巴林部落，巴林部落蒙古人对宝音、阿如罕是感激不尽，同时对阿如罕拥有天雷非常震撼，巴林部落的人都认为林丹汗、哈日珠拉。钟木娜是长生天的使者，于是更加认同察哈尔、科尔沁部的统治地位，在后来对建虏皇太极的斗争中投降的巴林部蒙古人是非常的少。

　　天启七年三月初，宝音、阿如罕返回钟木娜后账，交上了楞额礼、阿山二人的头颅，以及建虏的旗帜和近千匹战马，钟木娜、哈日珠拉是非常的高兴，虽然只消灭了建虏六百人，不算非常大的胜利，但是这是全歼建虏啊，相信以后建虏再也不敢三百五百骑兵就杀进蒙古草原来，把蒙古和建虏的战争档次提高了很多，战争的间隔也拉得更长。

　　特别是哈日珠拉出征前就指使了建虏的杀，阿如罕更是把建虏俘虏拿来搞了人肉篝火晚会，这大堵死了巴林部等蒙古部落倒向建虏皇太极的可能，把蒙古和建虏推向更极端的对立面去了。

　　不过哈日珠拉也损失三十个多个蒙古勇士，钟木娜也有十一个族人阵亡，不过比起消灭六百建虏鞑子，这个伤亡就显得微不足道了，由于钟木娜、哈日珠拉严令不得索要巴林部的财物牲口，参战勇士的赏赐就落在了钟木娜和哈日珠拉二人的头上。

　　好在哈日珠拉早有准备，从自己的属地带来了大批绸缎、棉布、茶砖等物，这些本来就是大同方面准备送给钟木娜的，现在哈日珠拉借着打了胜仗这个幌子，跟钟木娜一起把这些财物发给了手下勇士，更惠及了钟木娜的每一顶帐篷，使钟木娜的后族更认可哈日珠拉银帐和大同的薛家军。

　　五天后钟木娜、哈日珠拉迎接到了撤兵回来的林丹汗，钟木娜劝说林丹汗趁着建虏皇太极进攻朝鲜的机会，进攻建虏的都城沈阳，不过林丹汗对钟木娜的建议不太感兴趣，而是一言不发回到了自己的金帐去了。

　　钟木娜觉得有些莫名其妙，只好询问走在后面的大首领克什克腾，大首领克什克腾只是说道：“恭喜大妃消灭了入侵巴林部的女真虏贼。”

　　钟木娜这次明白是林丹汗不满意自己私下跟哈日珠拉出兵对付建虏，钟木娜辞别大首领克什克腾之后，跟哈日珠拉稍微商量了几句话，就打马追林丹汗去了。

　　钟木娜追进林丹汗的金帐，林丹汗正搂着斯琴图、苏泰、乌云娜等几个福晋取乐，钟木娜站在林丹汗面前，斯琴图、苏泰、乌云娜等还算知趣退出了金帐，林丹汗端起仆人刚刚松了的美酒喝了满满一杯。

　　钟木娜也不说话，拿起银酒壶给林丹汗又斟了一杯，林丹汗也是拿起酒杯就喝，林丹汗一连喝了好几杯之后，狠狠的盯了钟木娜一眼，然后一手把钟木娜拖入怀中，对钟木娜上下其手，趁着酒劲撕开钟木娜的衣袍，强行把钟木娜就地法办了。


第526章 二女

　　钟木娜忍着对林丹汗的恶心，摇动着自己矫健的臀部，尽快挤出了林丹汗的精液，林丹汗憋了好几天本来就控制不住，把钟木娜这么一搞，顿时变成了快枪手，弄得林丹汗自己都觉得不好意思，因此对钟木娜的态度好了一些。

　　而钟木娜自从跟薛云交合之后，跟林丹汗这个满身骚臭男人在一起，再也没有了往日的夫妻感情，对跟男人的交合完全没有了性趣，满脑子就是薛云的影子，那个汉家将军身强体健性战持久，整个人儿都是香馥馥的，钟木娜爱死了薛云，不肯再跟林丹汗做那种事，这才自愿疏远了跟林丹汗的关系。

　　钟木娜起身系腰带才发现一身衣袍破烂，更加的林丹汗粗鲁无趣，跟相貌姣好的薛云没得比，连跟哈日珠拉磨镜也强过跟林丹汗在一起，现在钟木娜最大的余威就是赶快找一个地方沐浴，洗掉身上林丹汗留下的污垢，可是自己带着使命而来，再怎么也要把正事谈了才能离开啊。

　　钟木娜问道：“大汗，你回来后怎么心情不太好呢。”

　　林丹汗说道：“你跟哈日珠拉妹妹背着本汗私自出兵，这么大的事情居然还瞒着本汗，你可知罪吗。”

　　钟木娜说道：“哦，原来大汗是为这个事情生气啊，这是妹妹哈日珠拉不忿建虏嚣张，几百骑兵就敢轻易进入大漠，于是才派手下阿如罕去教训一下建虏，本福晋想给大汗一个惊喜，也派宝音去走了一趟，战利品还给大汗留着的呢。”

　　林丹汗听说有缴获的战利品之后，脸色顿时好了许多，就问了一下巴林部被建虏袭击的事情，当听说咯尔咯巴林部全部表示归顺林察哈尔时，林丹汗终于露出了开心的笑容，这时钟木娜才悄悄的松了一口气。

　　于是钟木娜趁机鼓动林丹汗兵伐建虏皇太极，这下子林丹汗就犹豫起来了，钟木娜说道：“大汗，蒙古、女真、明朝三足鼎立，明朝官员百姓都安于享受，对我们蒙古害处不大，反而是女真建虏侵略性非常强，蒙古跟女真迟早会决一死战，现在女真主力攻打朝鲜，我们蒙古就不能让女真人如意，应该破坏皇太极的计划。”

　　林丹汗说道：“不是本汗不愿意对付皇太极，现在明朝辽东巡抚都跟皇太极议和了，没道理我们蒙古人去打生打死，让明朝那些蛮子坐收渔翁之利。”

　　钟木娜说道：“明朝人一贯胆小怕事，我们应该从大局出发，不然女真建虏坐大，妹妹哈日珠拉愿意联络科尔沁、叶赫部和大同薛家军助战，我们蒙古至少有七成的胜算。”

　　林丹汗说道：“本汗大军已经撤回来了，断没有再重新出兵的道理，这件事爱妃休要再提，就让皇太极跟明朝、朝鲜去狗咬狗吧。”

　　这时林丹汗的仆从在金帐外高喊，公主哈日珠拉已经把缴获的建虏马匹、首级、旗帜送到了，林丹汗听了大喜，牵着钟木娜的手就出了金帐，骑着宝马去大营外观看缴获的战利品，当林丹汗看到近千战马之后，心情自然是更加愉悦，对钟木娜大妃的那一点芥蒂一下子就甩到九霄云外去了。

　　不过林丹汗还算明白人，这战马可有一半是干妹妹哈日珠拉的，于是林丹汗对送马的哈日珠拉说道：“我察哈尔最不缺的就是战马，妹妹只需要把一半战马归到大妃帐下去就成，何必把所有缴获战马都赶来呢。”

　　哈日珠拉说道：“妹妹只是替哥哥出一口气而已，这些缴获自然要孝敬哥哥，哥哥尽管收下就是。”

　　一向贪便宜的林丹汗呵呵一笑顺势收下了这批战马，林丹汗看着生了孩子的哈日珠拉长得更加水灵秀气，眼睛也开始发绿了，一旁的钟木娜见势不妙说道：“大汗，驸马已经在南边夺下了一个大岛，土地不比我们察哈尔小多少。”

　　林丹汗这才想起自己认的那个金刀妹夫薛云，背上不经意的冒出一股寒气，这个妹夫可不是好惹的，刚刚冒出来的色心，就被吓了回去，于是林丹汗示意钟木娜安抚哈日珠拉，自己找了一个理由溜回金帐去跟其他福晋接着荒唐了。

　　哈日珠拉拥着钟木娜去了自己的银帐，刚一进大帐哈日珠拉一下子拉掉了钟木娜的腰带，钟木娜的宫袍落到了地下，身上只剩下破烂的内衣，奶子若隐若现，连私处的黑毛也可以清清楚楚看见，全身基本上全裸了，雪白的肌肤留着几道抓痕，可能是有一些时辰了，痕迹已经开始变紫。

　　钟木娜顿时羞得满脸通红，赶快缩成一团往铺盖里钻，却被哈日珠拉一把抓住说道：“脏死了，还不快去洗洗。”

　　钟木娜更加不好意思低头说道：“妹妹，你是怎么知道的。”

　　哈日珠拉说道：“你不要脸，骑在马上屁股都露出来了，还一点也不知道，是不是利用这短短的时间跟那个骚臭不洗澡的家伙胡搞了吧。”

　　钟木娜哭着脸说道：“都是那家伙不要脸，我怎么反抗也没有用，妹妹不是看到姐姐的衣衫都撕烂完了，早就知道那家伙中看不中用了。”

　　哈日珠拉把钟木娜推到一边的帐篷去沐浴，钟木娜拖拖拉拉洗了好几桶烧水才回来，哈日珠拉在钟木娜身上四处闻着，钟木娜气得不行推了哈日珠拉一下说道：“洗干净了，姐姐快把肉皮搓下来了。”

　　哈日珠拉暧昧地说道：“姐姐外面洗干净了，里面不知道洗干净没有。”

　　钟木娜怒道：“你讨打啊，没有射进去，那家伙憋得久了，姐姐又坑了他一回，没有让大汗搞上几下，就把他的家伙扭出来了，结果他把脏东西都留在门门边了，弄得姐姐粘兮兮，姐姐现在心里还窝着火呢。”

　　哈日珠拉笑道：“原来姐姐是欲求不得，一会儿妹妹好好跟你玩一阵假凤虚凰吧。”

　　钟木娜叹口气说道：“妹妹再怎么卖力，也没有那冤家弄得舒服，不知道什么时候才能再到他，再跟他好好弄弄，到时候就是死了也值得了。”

　　哈日珠拉听了有些失神说道：“是啊，自从他弄个替身在大同城装病，跟我们姐妹呆了整整七天才离开，现在算起来已经快半年了，这个没有男人的日子真的好难过啊。”

　　钟木娜想了想说道：“妹妹，不知道哪个没良心的家伙，还记不记得我们姐妹，他现在已经在南方站住了脚跟，不如我们喊他快点来大漠看我们姐妹吧。”

　　哈日珠拉有些不情愿地说道：“夫君是在做正事，为了男女之欢把他从几千里外的地方叫回来，恐怕不太好吧。”

　　钟木娜说道：“你这么替他着想，说不定他正在搂着别的女人开心呢，我们姐妹要看看他爱我俩到底有多深，这样吧，就说你肚子里有了。”

　　哈日珠拉大吃一惊说道：“姐姐，你胡说些什么啊，要是妹妹告诉夫君说现在才发现怀孩子了，莫说肚子里没有，就说肚子真有夫君的孩子，夫君也会被气死的，姐姐安的是什么心啊。”

　　钟木娜咯咯娇笑说道：“算了，姐姐就说这么一说，让妹妹随便编一个理由，妹妹不愿意就罢了，干脆妹妹告诉那没良心的，就说姐姐快不行了，想最后再见他一面如何。”

　　哈日珠拉吃惊的道：“姐姐，这样也行，要是夫君来了看到姐姐好好的，我们二人怎么向夫君交代啊。”

　　钟木娜笑道：“傻妹妹，难道就不许姐姐的病好吗，妹妹就这样告诉没良心的，看他来不来大漠。”

　　哈日珠拉有些迟疑，钟木娜说道：“妹妹就这样说，有什么事情姐姐担着，未必妹妹就不想夫君回到身边吗。”

　　哈日珠拉想了想才点头说道：“好，就照姐姐的意思办，要是夫君怪罪下来，妹妹一个人承担就是。”

　　钟木娜笑道：“两个大美人陪他，可把他美死了，他还敢怪我姐妹，可惜就是没有说动大汗出兵后金，不然云弟弟自己就过来了。”钟木娜说完，红着脸拉哈日珠拉一起进了铺盖窝，二人很快就在铺盖窝里拱来拱去，玩起了二女的假凤虚凰，要是薛云看到这一幕，不知道他能不能过接受这两个双性恋女人。


第527章 舰队

　　台湾大员进入了薛家军和荷兰人的和平期，在荷兰人宣布投降了之后，薛家军也恢复了对普罗民西亚城堡的食物蔬菜供应，双方维持了一个月的正常交往，开始有更多的荷兰人接受让普罗民西亚城堡成为自由之城、贸易之城、和平之城，最主要的还是荷兰人统治的东方贸易明珠。

　　天启七年二月底，海盗郑芝龙的十八芝舰队经过普罗民西亚城堡海面，整个船队居然有大小七百多艘海船兵舰，一看就是来者不善，薛家军海军全体出动，以“长江号”“黄河号”为首，以及新编入薛家军海军的“泰山号”“华山号”“衡山号”“恒山号”四艘三桅战舰，作为主力带领薛家军五大舰队，迎战由北面而来的郑芝龙十八芝海盗舰队。

　　郑芝龙十八芝的海盗舰队，放慢了舰队的行进速度，大约过了三刻钟的时间，郑芝龙为首的海盗舰队打起了行船旗号，绕着普罗民西亚城堡外线海域驶去，不过所有的薛家军海军舰队都严阵以待，防止郑芝龙十八芝海盗舰队的任何异动。

　　薛云在“威远城”西门城楼上看着郑芝龙的舰队，一旁是爱妾丽雅和一批薛家军将领，刚刚被薛云提拔为参将的特情军官彭郎君也再旁边，不过彭郎君这个参将是薛云私相授受的，完全就是一个没有在朝廷挂号的黑参将。

　　彭郎君说道：“将军，郑芝龙的海盗舰队炮衣都褪了，明显是不怀好意而来，现在我们有六艘三桅战舰，而敌人一艘三桅战舰都没有，我们薛家军完全可以一战，而且能够打败他们。”

　　薛云说道：“郑芝龙这伙海盗的确是来占便宜的，不过自己已经解决了普罗民西亚城堡这个内患，又增加了四艘三桅战舰，光薛家军六艘三桅战舰，就可以抵郑芝龙部最大的海盗船三十艘，而且还是拥有三桅战舰一方作战更有优势，加上薛家军海军还有岸上炮兵支持，郑芝龙海盗不会打这一仗的。”

　　彭郎君说道：“将军，这个郑芝龙跟我们薛家军海军迟早会有一战，今天不对付郑芝龙，将来我们海军离开了，那时郑芝龙的海盗舰队再来，大员的薛家军守军恐怕有大麻烦的。”

　　薛云侧身对台湾南方军区副司令连熊伟说道：“连将军，要是海上这股敌人进攻这里，你有信心守住‘平南关’‘威远城’和普罗民西亚城堡吗。”

　　连熊伟说道：“将军放心，末将誓与台湾共存亡。”

　　薛云说道：“连将军，你有决心很好，更要有信心，在防御是多群策群力想办法，相信会让来犯的敌人头破血流的。”

　　连熊伟连忙表示领会薛云将军的意思，薛云说道：“彭将军，我们的海军是外强中干，大规模的海战经验基本上是空白，现在台湾我们已经有了立足之地，满刺加国也算完成了对我们薛家军的承诺，在郑芝龙海盗没有主动攻击的情况下，我们薛家军挑起海战，就怕效力在舰队里的满刺加国遗民另有想法，打郑芝龙这些海盗，还是要我们真真正正的薛家军海军来完成。”

　　彭郎君说道：“将军，可是郑芝龙海盗离我们薛家军不远的魍港驻扎得有海盗和家属呀，我们要统一台湾，还是会跟郑芝龙海盗发生冲突的。”

　　薛云笑道：“郑芝龙不是傻子，他看大员没有便宜可占，就会去福建沿海打主意，也许要不了多久，郑芝龙自己就会把魍港的海盗和家属迁走的，我们薛家军在台湾的下一步任务是对付台湾北部的西班牙人。”

　　这时有一艘海船打着“何”旗缓缓驶来，很快这艘披着炮衣的海船在薛家军海军的监视下，停靠在大港外的码头上，当先下来的就是上次同薛云谈判的魍港海盗十八芝之一的何斌，很快薛家军骑兵把何斌接到了“威远城”西门城楼上。

　　薛云见到何斌就开门见山说道：“何首领，你们十八芝是来者不善啊，我薛家军是不是遇到了一个恶邻。”

　　何斌连忙说道：“燕将军，你误会了，我们十八芝是路过大员而已，就是害怕误会，我们十八芝郑盟主才派何某来解释一番。”

　　薛云说道：“听何首领的话，是本将军误会你们十八芝了，可是你们的舰队应该在外海行驶，怎么跑到内海来行驶呢。”

　　何斌尴尬地说道：“燕将军，实在不好意思，是领船的船老大贪杯误事，走错了航线，请燕将军原谅，另外我们十八芝也恭喜薛家军收服大员，扬了大明国威，从此西洋番人不敢小视我大明海军。”

　　何斌看见上次陪燕将军的荷兰美人也站在一旁，这让何斌弄不清楚这个荷兰美女的真实身份，说到荷兰人的时候，口头就留了不少余地。

　　薛云说道：“何首领，我们薛家军迟早要收服整个台湾岛，不知道何首领和十八芝对这件事有何想法。”

　　何斌说道：“燕将军，郑盟主托何某带话，十八芝志不在台湾岛，希望薛家军允许我们十八芝在魍港暂居两三载，我们十八芝会尽快撤离魍港的。”

　　薛云说道：“何首领，你们郑盟主的情本将军领了，将来有用得着的地方不妨开口，只要力所能及的事情本将军一定会还一个人情的。”

　　何斌说道：“燕将军的话何某一定会带到的，如果燕将军没有别的事情，何某就此告辞了。”

　　薛云说道：“何首领一路好走，如果何首领不嫌台湾岛水浅庙小，我薛家军是随时欢迎何首领的到来。”

　　何斌说道：“承蒙燕将军看得起，何某会好好考虑的，现在何某还有去追船队，就先向燕将军告辞了。”

　　随着郑芝龙十八芝海盗船队的离开，一场薛家军跟郑芝龙海盗的海上风云烟消云散，大员又重新归于平静，薛云知道迟早会跟来支援普罗民西亚城堡的荷兰东印度公司舰队碰撞一次，因此薛家军海军的训练抓得非常的紧。

　　薛云的内心是希望荷兰人的支援舰队早一点到来，因为薛云相信现在的薛家军海军在岸上炮火的支持下，是可以打败一支常规的荷兰支援舰队的，这样自己也可以早一点处理掉普罗民西亚城堡这个麻烦的事情，从而腾出手脚处理台湾北部的西班牙人，把整个台湾岛完完全全控制在薛家军首领，然后把台湾岛建成反攻大明征服世界的基地。

　　天启七年三月十五号这天，薛云苦苦等待的荷兰援军终于到了，在普罗民西亚城堡外海来了二十七艘荷兰兵舰，其中三桅战舰有三艘，于是整个大员的气氛顿时紧张了起来，刚刚完成海上大比武的薛家军海军援军严阵以待，准备随时对荷兰人的援军发起攻击。

　　率领荷兰海军支援舰队的是普特曼斯海军司令，可是荷兰海军舰队司令普特曼斯一来到普罗民西亚海域就觉得不对劲，怎么明军有六艘三桅战舰，什么时候落后的明朝也会造三桅战舰了。

　　自己这次来增援普罗民西亚城堡时，巴达维亚的东印度公司的大佬告诉自己，只要到了福尔摩沙（台湾）普罗民西亚，会合那里的长官马蒂孙克内外夹击，就可以轻而易举的消灭敢于进攻普罗民西亚城堡的明朝军队。

　　的确在普特曼斯这个刚刚上任荷兰海军舰队司令的年轻军官来说，他了解的明朝海军确实是一些不堪一击的小船，因此普特曼斯对这次增援普罗民西亚城堡看着是博取军功的好机会，他带着美好的愿望日夜兼程赶到了普罗民西亚海域。

　　可是普罗民西亚海域的现实把普特曼斯的梦想击得粉碎，没想到自己认为弱小的明朝军队居然有六艘三桅战舰，还有一百多艘海盗船和数百武装商船，就是普特曼斯再狂妄也知道麻烦了。

　　接下来普特曼斯手下的军官报告，那六艘三桅战舰就是荷兰自己的战舰，不知道怎么会落到明军军队手里了，普特曼斯听了破口大骂马蒂孙克是一头蠢猪，没有了马蒂孙克在合江内海的荷兰海军的内外夹击，这个仗简直就没办法打了。

　　可是更坏的消息又传来了，手下告诉普特曼斯，普罗民西亚城堡上空飘扬的是大明的军旗，这意味着普罗民西亚城堡已经失陷了，普特曼斯仿佛一下子掉进了冰窟窿，站在自己的旗舰痴痴地发呆，过来好半天普特曼斯才恢复正常的姿态，这时手下向普特曼斯报告，一艘打着荷兰东印度公司旗帜的小船向舰队方向划来。


第528章 建国

　　荷兰海军增援舰队司令普特曼斯见到了小船上的来人，荷兰驻普罗民西亚要塞司令雷尔生司令，说起来雷尔生还是普特曼斯的偶像，二人在这样的一个场面相见对无限的感慨，普特曼斯虽然一肚子疑惑和不满，还是恭恭敬敬地把老前辈雷尔生迎进了增援舰队司令船舱里密谈。

　　普特曼斯问道：“雷尔生司令阁下，天啊，普罗民西亚城堡也插上了明国的旗帜，福尔摩沙到底发生了什么事情。”

　　雷尔生尴尬地说：“对不起，不光普罗民西亚城堡接受了明军的和平建议，海军和商船已经没有了。”

　　普特曼斯听了大叫道：“哦，我的上帝，我荷兰的无敌舰队怎么可能没有了，由于你们的无能和愚蠢，会让我们东印度公司蒙羞的，而我的舰队也会面临前所未有的困难，天呀，明国居然有六艘三桅战舰。”

　　雷尔生等普特曼斯的情绪稳定下来之后，才把荷兰军民在普罗民西亚同明军近半年的斗争仔细的说了一遍，普特曼斯听完后也是默默无语，雷尔生也只好陪着相对无言，过了很久普特曼斯才抬起头来看着雷尔生。

　　普特曼斯说道：“雷尔生阁下，你认为我的舰队进攻明朝海军有几成胜算。”

　　乐山毫不犹豫地说道：“没有任何胜算。”

　　普特曼斯一下子怒吼起来：“不可能，我强大的荷兰海军堂堂正正的跟明朝海军交战，难道还打不赢摸了几天三桅战舰的明朝人。”

　　雷尔生说道：“司令官阁下，我比你更想打败这支明朝军队，可是这支明朝军队也是具备操作战的现代化军队，他们的武器好战斗素质一点不比我们荷兰人差，在牺牲方面更勇敢，而这支明军发明的手雷、炸药包领先了我们欧洲的武器发展，我们荷兰人又失去了六艘三桅战舰，再要打下去的话，是什么后果司令官阁下应该明白，我们东印度公司再也经不起这样的折腾了。”

　　普特曼斯沉默了很久才说：“明朝那个燕将军真的愿意让马蒂孙克长官的侄女做普罗民西亚城堡的主人，如果这样的话，我们荷兰人在东方的经济损失并不大啊，可是荷兰的海军损失和荷兰人的生命怎么跟这些明朝人算。”

　　雷尔生说道：“马蒂孙克、高文律和那些商人都坚决主和，我这次争着来见普特曼斯司令官阁下，就是把普罗民西亚真实情况报告你，至于是战是和请普特曼斯司令官阁下自己拿主意吧。”

　　普特曼斯想了想说道：“既然明朝薛家军海军有能力和我们荷兰海军一战，为何这薛家军海军却不肯跟我的舰队作战呢。”

　　雷尔生说道：“现在福尔摩沙还有西班牙人和大批明朝海盗，而薛家军的目的应该是大明朝，不会轻易与我们荷兰人拼得两败俱伤，这可能就是薛家军海军迟迟不愿意她你的舰队开战的理由把。”

　　普特曼斯说道：“将来公司追究起责任来，你们谁承担这个责任。”

　　雷尔生说道：“这个自然是由马蒂孙克和普罗民西亚城堡那帮子人负责，司令官你只是少了一次建功立业的机会罢了。”

　　普特曼斯也明白自己已经没有机会建功立业了，现在又不要自己承担责任，普特曼斯虽然觉得这次带领增援普罗民西亚非常遗憾，可他也不能为了一个人的功勋，拿整个舰队和被明朝薛家军手里荷兰同胞的性命做赌注，普特曼斯顺势同意了马蒂孙克撤离普罗民西亚城堡的方案。

　　于是普特曼斯命令自己的副官同雷尔生回普罗民西亚城堡，面见马蒂孙克长官商谈荷兰人撤离普罗民西亚城堡的事宜，就这样雷尔生带着普特曼斯的副官坐小船划回了海边，急急忙忙的赶回普罗民西亚城堡里去了。

　　雷尔生带着普特曼斯的副官见了马蒂孙克，马蒂孙克、高文律和普罗民西亚城堡那帮子人早就想回荷兰或者巴达维亚，现在舰队司令官普特曼斯愿意放弃战争，接大家先回巴达维亚去，马蒂孙克立即派高文律通知薛家军燕将军，从明日起普罗民西亚城堡的荷兰人就开始正式撤离普罗民西亚了。

　　普罗民西亚城堡里一共有三千荷兰人，当地的台湾原住民一个多月前就走了个干净，明朝人和其他国家的人能够投靠薛家军的也走了，而且薛家军借着丽雅小姐的名义在普罗民西亚城堡里广招各类技术人才，就是荷兰人愿意留下来赚钱的和继续做生意的，大约也有一千人左右，毕竟没有赚够钱回荷兰连屁都不是一个。

　　马蒂孙克长官最后确定的撤离人数是两千人，这些人大多数都是海军和雇佣军，真正拖家带口的荷兰人只是少数，而且明朝薛家军因为丽雅小姐的原因，居然同意荷兰人带走自己在台湾挣来的钱财，这让所有的荷兰人都有些意外，不过不少人还是非常忐忑，心里祈祷着只有上了自己荷兰人的舰船才会真正的放心下来。

　　天启七年三月十六号，普罗民西亚城堡里大多数荷兰人离开了城堡，在城堡外的海边排成长队，等候荷兰舰队海军用小船接送大家离开普罗民西亚，两千荷兰人加上大量的财物，整整运送了一天才全部上了兵舰。

　　可是普特曼斯看着被贪婪的同胞财物压得吃水很深的兵舰，还是没有办法立即离开，于是普特曼斯找来了马蒂孙克，普特曼斯告诉马蒂孙克，由于普罗民西亚城堡撤离的荷兰人财物太多，兵舰的负载量大大增加，舰船的续航能力也大幅下降，加上增加了两千人的吃喝拉撒睡，整个舰队的粮食、蔬菜、淡水等等都无法支撑到巴达维亚，舰队需要补充一批粮食、蔬菜、淡水，就算不能完全支撑回到巴达维亚，也可以让舰队有充足的时间寻找适合荷兰舰队提供补给海港。

　　就这样普特曼斯的荷兰增援舰队在大员又停留一天，马蒂孙克厚着脸皮去求薛云、丽雅提供一些粮食、蔬菜和淡水，薛云和丽雅出于人道和亲戚的原因，满足了马蒂孙克的要求，可惜普特曼斯的舰队载重量有限还是没有装多少，终于在十七号清晨缓缓向南面驶去，大员的薛家军将士看着吃水线很深的荷兰舰队，真的替这些荷兰人担心，要是来一次大一点的风暴，这支荷兰舰队还能够剩下几艘兵船。

　　就在十六号这一天早上，以丽雅的名义组成的皇家卫队正式进驻普罗民西亚城堡，这支皇家卫队由薛家军士兵和部分荷兰人、台湾人组成，人数是一个百户的编制，主要的任务就是维护普罗民西亚城堡的治安。

　　皇家卫队入驻普罗民西亚城堡后，因为又明朝薛家军的加入，城堡里的不少荷兰人表示不满和抗议，不过看到皇家卫队并没有介入普罗民西亚城堡的具体事务，这些荷兰人只是口头上说了一下，就表面接受了这个现实。

　　薛云不仅仅是看重普罗民西亚城堡作为欧洲和大明的经济桥梁作用，而是要用普罗民西亚城堡的荷兰人来做大文章，这些荷兰人有大用场，自然不好来硬的，这就是薛云为什么采取了温水煮青蛙的策略。

　　接着薛云策划了把普罗民西亚城堡改名为荷兰王国的举动，拥立丽雅为荷兰王国第一任女王，史称马蒂丽雅一世，马蒂丽雅一世在天启七年四月一日登基，皇宫定在东城城堡，除了宣布对改名普罗民西亚城堡为荷兰王城，还宣布对远在欧洲的尼德兰地区拥有主权，支持尼德兰地区的人民反抗西班牙统治者。

　　在以后的许多年东方的荷兰王国，一直是欧洲和尼德兰人中间的一个玩笑，当有一天东方荷兰王国坚甲利舰来到西方荷兰王国的国门前，整个欧洲和荷兰才震惊了，世界进入了东西方颠倒的时代，西方白种人也在东方人的炮舰下瑟瑟发抖了。

　　丽雅成为荷兰女王之后，大多数时间还是住在薛云居住的“威远城”，只是好好伺候薛云，并没有真的把自己当成女王，而是把荷兰王国当成薛云给自己解闷的闹剧，可是薛云的举动大大的刺激了满刺加国的遗老遗少，满刺加国内阁首辅马沙利尔少不得又找上门来了。

　　满刺加国内阁首辅马沙利尔也提出了在台湾建立国家的想法，但是立即遭到薛云的反对，薛云明确表示荷兰王国的模式不适合满刺加国，因为荷兰王国的第二任国王一定会丽雅和自己的孩子，而且荷兰王国和明朝还有一个等级的差别，满刺加国虽然以赤血公主匹配自己，但是满刺加国还有两个合法继承人，这两个合法继承人就是赤血公主的弟弟，如果让赤血公主的弟弟在台湾建国就会牵涉到领土的主权问题，要是仅仅只建立一个流亡政权那就另当别论了。


第529章 南迁

　　满刺加国内阁首辅马沙利尔自然不会考虑让赤血公主继承王位，在台湾建城立国的事情就无从谈起，最后只好按照以前跟薛云达成的协议，在离薛家军“威远城”十几里之外的地方建立了一个大营，在这个大营里开始培养满刺加国的军队，只是流亡的满刺加国不能在台湾招募军队，整个军营就只有少数遗民的一百多名子弟，不过好歹算是满刺加国复国的种子嘛。

　　薛云经过慎重的考虑放弃了继续占领台湾北部的计划，而是先巩固好台湾南部的地盘，这样作为薛云确定的台湾军事负责人薛破虏奉命来台湾，四月六日从长涂岛驶来的薛家军船队到达了大员大港码头。

　　随薛破虏第一批到达大员大港码头的是辽东薛家军中军，余大辉千总所部一共一千多薛家军，三千来台湾开垦的辽民和那批荷兰俘虏，薛云亲自在大员大港码头迎接，已经有两年没有见面的薛云和薛破虏，薛破虏后面是垂头丧气的余大辉和陆要金的父亲陆伯等人。

　　薛云说道：“破虏、余将军、陆伯看把你们盼来了。”

　　薛破虏笑着说道：“少爷，我还以为你要派队伍去打台湾北面的西班牙鬼子，没想到少爷让我来这里享福了。”

　　薛云说道：“二叔，打西班牙还不是时候，我们现在首要的任务就是巩固取得的胜利果实，余将军、陆伯走我们进城里去。”

　　“威远城”的官衙刚刚修好没有几天，大厅里散发出浓重的石灰气味，大家将就着在大厅坐了，然后摆上宴席给薛破虏这些人接风，薛云给薛破虏、陆伯敬过酒之后，就跟余大辉对饮了一杯。

　　薛云说道：“这次把舅舅连累到台湾岛实在不好意思，不过台湾岛的发展前途也不错，就只好委屈舅舅你了。”

　　余大辉说道：“薛家军客气了，余某现在已经上了朝廷失踪名册，就在台湾岛上隐姓埋名，也不是一件坏事啊。”

　　薛云说道：“舅舅那里能够闲居呢，侄婿正有倚重的地方呢。”

　　余大辉接下来就是沉默以对，酒席过后薛云安排余大辉在“威远城”一套新修好的院子住下来，陆伯带着火药厂的先遣人员去指定位置安顿下来，然后开始策划在台湾的火药工厂厂址，为长涂岛的火药厂搬迁，扩大作前期准备。

　　衙门里的宴席散了之后，薛云同薛破虏来到衙门内厅谈话，薛云首先看起了薛破虏带来的情报和信函，情报记录：建虏镶蓝旗旗主阿敏率大军攻陷平壤。朝鲜国王李倧抵抗不利，率领群臣、王妃、子女逃避于江华岛，多派遣使者向金军求和。三月，镶蓝旗旗主阿敏派代表到江华岛二月阿敏、济尔哈朗遣使赴江华岛，正式向朝鲜递交要求议和文书。

　　其内容为：大金国二王子，答书于朝鲜国王。两国和好，共言美事。贵国实心要和，不必仍事南朝，绝其交往，而我国为兄，贵国为弟。若南朝嗔怒，有我邻国相近，何惧之有？果如此议，我两国告天誓盟，永为兄弟之国，共享太平。事完之后，赏格在贵国裁处，可差担当国事大臣，速决完事。不然，途道往返，羁迟不便，毋视我为不信也。

　　朝鲜国王李倧还是拒绝了建虏要求与明朝断交一事，只是派族弟原昌君李玖献马百匹、虎豹皮百张、绵绸苎布四百匹、布一万五千匹赴后建虏军营继续求和，建虏使者明军叛将刘兴祚、建虏巴克什、库尔缠到达江华岛议和。

　　三月三日，朝鲜国王李倧与建虏使者刘兴祚等人谈判成功，在江华岛宣读了誓文，正式宣布后金和朝鲜和好。朝鲜方面的誓文为：朝鲜国王，以今丁卯年某月日，与金国立誓。我两国已讲定和好，今后各遵约誓，各守封疆毋争竞细故、非理征求。若我国，与金国计仇，违背和好，兴兵侵伐，则亦皇天降灾；若金国仍起不良之心，违背和好，兴兵侵伐，则亦皇天降祸。两国君臣，各守信心，共享太平。皇天、后土，岳渎神祇，监听此誓。朝鲜国三国老、六尚书某等，今与大金国八大臣南木太、大儿汉、何世兔、孤山太、托不害、且二革、康都里、薄二计等，宰白马、乌牛，立誓。今后同心同意，若与金国计仇，存一毫不善之心，如此血出、骨暴若金国大臣仍起不良之心，亦血出、骨白，现天就死。二国大臣，各行公道，毫无欺罔。欢飮此酒，乐食此肉，皇天保佑，获福万万。

　　后金方面的誓文为：朝鲜国王，今与大金国二王子立誓。两国已讲和美，今后同心合意，若与金国计仇，整理兵马，新建城堡，存心不善，皇天降祸；若二王子仍起不良之心，亦皇天降祸。若两国二王，同心同德，公道偕处，皇天保佑，获福万万。

　　双方约定：后金为兄国、朝鲜为弟国，双方订立兄弟国的盟约，朝鲜停止使用明朝天启年号，朝鲜遣王子李玖赴后金为人质。

　　不过镶蓝旗旗主阿敏与朝鲜国王李倧举行盟誓后，故意不承认其和约，命令八旗将土在平壤大势掠夺数日，在得知和议对后金大为有利以后，皇太极开始催促阿敏等人从朝鲜撤军，后金军队主力这才带着缴获大批财物人畜退出朝鲜，开始撤回都城沈阳，仅留三千人留守朝鲜义州府。

　　薛云疑惑道：“二叔，建虏就这么乖乖的撤退了，莫非辽东明军有大动作不成。”

　　薛破虏说道：“袁崇焕忙着在宁锦一线修筑工事，又跟建虏私下达成了平和协议，那里会冒险救援朝鲜，是蒙古的林丹汗出兵了，皇太极害怕沈阳空虚，才忙着让阿敏、济尔哈朗、阿济格、杜度、岳托这些人撤军，看来还是自己的老巢重要啊。”

　　薛云接着看着蒙古的消息：林丹汗阿喇克绰忒部贝勒图尔济率百顶帐篷部归于后金，征调蒙古各部五万勇士，自己领察哈尔精锐骑兵三万，与皇太极对持于铁岭城樊河河界附近，林丹汗得知虏酋皇太极亲自率领女真大军驻扎在铁岭城樊河河界，又会合了大贝勒代善的一万正红旗精兵，已经自行退兵返回察哈尔金帐驻地去了。

　　另：钟木娜、哈日珠拉二人瞒着林丹汗，派宝音、阿如罕率领八千蒙古勇士，把楞额礼、阿山率领六百女真骑兵聚歼在咯尔咯巴林部。

　　另：哈日珠拉密信：姐姐钟木娜突发疾病，药石无效，欲见云弟一面，盼速来。

　　薛云看到这封密信，立即皱起了眉头，自己在台湾岛刚刚站住脚，一切的事情还是百废待兴，现在钟木娜就病倒了，自己该不该去见她一面呢，要是钟木娜真的病情严重，等自己赶到时，恐怕已经玉碎香消了。

　　薛云暂时按下心中的烦恼说道：“看来皇太极在朝鲜撤军，一方面是不放心阿敏，二方面还是受了林丹汗和钟木娜以及哈日珠拉夫人的牵制，可惜朝廷、袁崇焕连唇亡齿寒的道理都弄不明白，等皇太极腾出手脚来，有朝廷、袁崇焕他们好看的。”

　　薛破虏问道：“少爷，你的意思建虏近期还是要打辽东。”

　　薛云说道：“打蒙古，打东江镇，打朝鲜的目的，就是剪除明朝的羽翼，巩固后金的大后方，为进攻大明的辽东做准备，这个皇太极比他死老爹不知道强了多少倍，我们就看着朝廷和袁崇焕吃苦头吧。”

　　薛破虏说道：“皇太极刚刚跟袁崇焕达成了和平协议，应该不会这么快进攻辽东吧。”

　　薛云笑道：“二叔，你一个武人也信协议，跟建虏谈协议的都是蠢猪，谁信谁就是傻子，根据之间是要靠实力的，二叔有空看看大宋和辽金的历史，就知道这个和平协议是拿来揩屁股的。”

　　薛破虏是在燕三娘那里看过哈日珠拉那封信的译文的，现在看着薛云一直把哈日珠拉的译文紧紧地捏在手心，隐隐约约知道少爷跟钟木娜之间并不简单，就忍不住问了薛云一句：“少爷，你不会去蒙古吧。”

　　薛云听薛破虏提起蒙古，知道二叔是指的钟木娜，薛云想了想说道：“我准备去一趟蒙古，不管能不能见着钟木娜姐姐最后一面，至少不能让哈日珠拉感到心寒，蒙古对我们很重要，钟木娜、哈日珠拉的感情对我也非常重要。”

　　薛破虏说道：“少爷你走了，这个乱糟糟的台湾可怎么办啊。”

　　薛云说道：“二叔，台湾你就负起责任来吧。”

　　薛破虏说道：“少爷，打仗我还可以，当官治理百姓你别找我，我是擀面棒吹火一窍不通啊。”

　　薛云说道：“行，二叔抓好军队就可以了，不过台湾练兵的方向要以火器为主。”


第530章 建宫

　　薛云任命薛破虏为台湾总督，负责整个台湾的军事事务，负责薛家军在台湾的军队管理，逐步扩招台湾本地的轻壮，长涂岛方面也会加大对台湾的移民，这些移民也是薛家军扩军基础，薛云给薛破虏的任务是两年编练三万新薛家军，准备把西班牙人和郑芝龙是十八芝赶出去，一举统一整个台湾岛。

　　然后就是成了台湾科学技术院，安排武伯的长涂岛造船厂迁入合江内海，给陆伯的扩大火药厂的规模，在平埔番地区推行购买土地建立汉民寨堡，大力先进农业技术，鼓励薛家军士兵和汉民与平埔番、高山番通婚的奖励制度，原则上尊重台湾部落文化和体制的蚕食政策。

　　薛破虏就任台湾总督之后，命令薛家军余四部挺进到台中嘉义诸罗山社东面立寨，北控云林，东方监视高山番，西面牵制魍港的郑芝龙十八芝海盗。

　　纪天恩所部南下占领高雄、屏东，把整个台中、台南的平原地界都联系起来，成为薛家军在台湾的大本营，只是对东部的高山番部落采取了防御姿态，视高山番的反应再作出相应的对策。

　　就在余四、纪天恩大军出发的第五天，也就是四月十七日，薛云从大员大港准备随第二舰队出发返回长涂岛，薛云没有要已经有些出怀的丽雅女王起来送行，但是薛云上了“黄河号”旗舰，还是召见了彭郎君、刘奔、武大海、连熊伟、罗二娃、张三柱、游千总、方千总、陆伯等人，对这些人分别进行了叮咛，又一再提醒大家注意西班牙人和魍港海盗的动向。

　　就在薛云临行的时候，薛破虏拿出了台湾科学技术院的第一份成果，就是薛破虏私下要求赶制的台湾皇宫制造图，薛云从薛破虏手中接过台湾皇宫制造图就乐了，这个台湾皇宫制造图修出来的规模超过了大明北京的紫禁城，薛云心说这薛破虏也是一个好大喜功之人，要是让他这样搞薛家军的财政非破产不可，说不定还会因为劳民伤财，激起移民和台湾原住民的不满惹出多少乱子来。

　　薛云说道：“二叔，现在天下未定，只要有个住的地方就行，这个建造皇宫一事就罢了吧。”

　　薛破虏说道：“少爷，礼不可废，如果不修建皇宫，莫说夫人们过来没有住处，将来称王称帝也要有个地方才是。”

　　薛破虏话音刚落，彭郎君、刘奔、武大海、连熊伟、罗二娃、张三柱、游千总、方千总、陆伯等人纷纷附和，一旁随薛云准备离开的王二娃、武洋也跟着附和，不过薛云的头脑还是非常冷静的。

　　薛云说道：“台南不是我薛家军最终定都之地，台湾北部的地形不错可以考虑，那也是便宜之计，富贵莫如还乡，台湾再好也比不过北京的紫禁城，在台南修建皇宫一事就不要再议了。”

　　薛破虏说道：“少爷，夫人们来了下榻那里呢，你好歹修一个行宫嘛。”

　　薛云想了想看了看图纸说道：“二叔，就照着这个图纸的中间那一小块修吧，不过房屋不要修饰，山水保持原样进行，千万不要铺张浪费，我们薛家军还没有到享乐的时候啊。”

　　薛破虏同众人只好同意，于是薛云再嘱咐了一遍海防建设和区别对待平埔番、高山番的事情后，让薛破虏一干人等下了“黄河号”三桅战舰，随后武洋发出信号，整个薛家军海军第二舰队和薛家军商船队六十余艘扬帆北上。

　　整个薛家军舰队缓缓北上，四月二十一日中午，薛云率领的舰队靠在了大长涂岛海码头，薛云安排王二娃带领一千挑选的精锐士兵去军营驻扎，自己被燕三娘来码头接走，回到燕三娘的住处，午饭已经安排好了，如梦、若怜、雪儿、云曦、崔爱有等在那里了。

　　薛云跟在长涂岛上的妻妾吃了一顿团圆饭，然后识趣的如梦、若怜、雪儿、云曦、崔爱五人自动隐退了，薛云同燕三娘进了办公的密室，薛云看了看室内四周，自己走了半年没有丝毫的变化，这让薛云感觉发现的温馨。

　　燕三娘说道：“弟弟，你准备什么时候启程去蒙古。”

　　薛云想了想说道：“还是在长涂岛留几天吧，毕竟还有一些事情要处理。”

　　燕三娘说道：“徐元朗徐大人来信问，今年朝鲜新败，跟建虏结了盟，问薛家军还能不能护航杭州城商队去朝鲜贸易。”

　　薛云说道：“怎么不去，我们薛家军的协议岂是朝鲜敢反悔的，这生意他朝鲜做也得做，不做也得做，不然我准备的光海君李珲是吃素的，杭州这个地方不到万不得已我们薛家军不能轻弃。”

　　燕三娘说道：“派武洋的第二舰队护航杭州商船队倒是适合，可是第二批去台湾的船队由谁护航呢。”

　　薛云说道：“武洋的第二舰队现在有了‘黄河号’三桅战舰，实力比上次远征朝鲜强了不少，建虏、朝鲜缺乏水师，武洋的第二舰队完全能够胜任，第二批去台湾的船队就让跟着我回来的‘泰山号’三桅战舰护航，让陶要富、文老二的辽东海军也历练一番。”

　　燕三娘说道：“第二批去台湾的船队是饶国英的骑兵部队，火药厂、造船厂大部，以及三千人的辽民家庭，去台湾的主要人员是楚翊、薛十一、薛克己、武伯、文伯等。”

　　薛云说道：“可以，有空了我分别见见楚翊、薛十一、薛克己、武伯、文伯他们，下次把光海君李珲那批人有弄到台湾去。”

　　薛云在“黄河号”三桅战舰上憋了几天，今天看着燕三娘更觉特别的妩媚，谈着谈着就浴火焚身了，于是薛云忍不住去拉燕三娘的手，燕三娘顿时嗔怪道：“台湾哪里两个洋婆子还没有把你伺候好吗，一回来就撩拔奴家。”

　　薛云嘿嘿一笑说道：“丽雅是睡了几次，那也是为了扬我国威，至于那个赤血公主弟弟碰都没有碰一下。”

　　燕三娘问道：“既然满刺加国已经把赤血公主许给弟弟你了，赤血公主还不是你手里的猎物，随便你怎么消遣好了。”

　　薛云赔笑道：“说起来丽雅、赤血公主都是政治婚姻，这不，就是做妾，满刺加国还想大肆铺张一番，弟弟这不是让赤血公主继续在当老姑娘吗。”

　　燕三娘笑着撮了一下薛云说：“缺德鬼，你这不是苦了人家姑娘吗，好了随便你，姐姐知道你这几天这船上憋久了，是不是。”

　　薛云抱着燕三娘往里屋走，不过嘴上却说：“姐姐可是冤枉了弟弟，弟弟发现两人恩爱时不运功，怀上孩子的成功率非常高，弟弟就忙着来给姐姐效力了。”

　　燕三娘听薛云这么一说眼睛一亮：“还算你有良心，嗯，你是不是把那个荷兰洋婆子的肚皮弄大了。”

　　薛云把燕三娘甩在床上笑道：“看你弟弟把姐姐你的肚皮搞大。”

　　燕三娘笑骂道：“不要脸，不跟你这个下流胚办事，不准上床，啊，不准……”

　　薛云一下子堵住了燕三娘的嘴，燕三娘顿时觉得自己的嘴里被薛云的舌头塞满，憋得燕三娘出气都有些困难了。

　　燕三娘好不容易摆脱薛云的舌头，大大的出了一口气说道：“弟弟，你想捂死姐姐啊。”

　　薛云现在是精虫上脑根本不听燕三娘的说词，一个劲的在燕三娘身上动手动脚，燕三娘那里抵得住薛云的进攻，没有多久就被薛云脱了一个精光，很快薛云就直取燕三娘的私处，燕三娘知道守不住了，就半推半就让薛云的弟弟进了私密深处，于是二人像两个章鱼缠绕在那里互博。

　　过了一个时辰薛云离开房间之后，燕三娘怕精液流出怀不上孩子，拿了一个枕头垫在屁股下面，让薛云的精液在自己的体内受妊，这样燕三娘躺在床上半天也没有起来。

　　薛云来到办公的密室时，就问了一下在门外值班的秘书，也没有人要见自己，哪知道回答薛云话的居然是朝鲜女子崔爱，崔爱陆要金将军在院子外面等着，薛云听到崔爱的声音，半边身子都酥了，忍不住走出了密室，眼睛死死的盯着崔爱看，崔爱被看得不好意思低下了头，不过还是用手指指了指密室，薛云知道崔爱暗示密室里有燕三娘，薛云看着崔爱怕兮兮的，觉得心里更是舒服，经过的时候摸了一下崔爱的脸庞。


第531章 宾主

　　薛云来到屋外的坝子里，陆要金连忙跑上前来说道：“少爷，俺快两年没有见到你了，可把俺想死了。”

　　薛云暗颤薛四陆要金千万别靠上来，偏偏陆要金一下子抱住了薛云，薛云心里大叫倒霉，嘴上却不得不好生安抚，陆要金激动了好一会，才分开了抱着的薛云，哽哽咽咽地说道：“少爷，军中的弟兄都想见见你。”

　　薛云说道：“好啊，本少爷也早已想见见那些老兄弟，走去看看他们。”

　　薛云同陆要金来到中军大营，薛家军将领左明、饶国英、王平、陶要富、阎老幺、饶国英、乔国梁，刘满囤、宋奎、文老二、牛三、马涛都在，左明带着大家跟薛云行了礼之后，就吩咐手下士兵把酒席搬进帐篷里来。

　　薛云看了看这偌大的帐篷说道：“要金，二叔去了台湾岛，长涂岛应该有不少屋子空着，怎么你们还住在帐篷里面呢。”

　　陆要金说道：“少爷我们薛家军是天下第一军，就要吃别人吃不了的苦，要是安于享受的话，会降低我们薛家军的战斗力，因此我们全体将士就是要吃苦，就像少爷说的一样，吃得苦中苦方为人上人。”

　　薛家军将领左明等人都说：“就是，我们要做人上人。”

　　薛云满脸微笑说道：“好了，大家这么久没有见面还是喝酒吧。”

　　于是薛云就和一群武夫杯来盏去喝上了，三杯酒一下肚，整个帐篷就乱成一团，个个排成队来给薛云敬酒，薛云也不矫情，是来者不拒，吩咐侍酒的士兵换了大杯，陆要金、左明、饶国英、王平、陶要富、阎老幺、饶国英都是跟薛云一碰一对饮，乔国梁，刘满囤、宋奎、文老二、牛三、马涛等人跟薛云生疏或者敬畏就一起干了。

　　薛云连干二十几杯白酒还没有什么，敬酒的一方就有文老二倒在地上睡觉了，王平、牛三、马涛等人舌头都大了，走路人也发飘了，薛云豪情大发，拉陆要金、左明一帮子拼酒，又是十几杯酒下去，薛云丝毫没有一点醉意，陆要金、左明这些人最低也有五分醉意，见薛云如此神勇尽皆拜服，连连向薛云告罪，再不提饮酒一事，薛云见逼不了手下将领喝酒，就自己吃了一碗饭才离开。

　　从此薛云酒仙的大名传遍了薛家军，再也没有人敢联合起来跟薛云拼酒了，薛云回到燕三娘的院子之后，酒劲上来了，还是觉得头昏脑涨的，赶忙到密室找了一个地方坐下，开始运功化解身体的酒意，薛云的梅花神功运行一周天，出了一身臭汗之后，薛云的精神才恢复了正常。

　　薛云抬起头来就看见燕三娘在一旁，燕三娘嗔怪道：“出去一趟就被手下灌成这样，弄得一身臭烘烘的，是谁带的头，看老娘怎么修理他。”

　　薛云说道：“大家一两年没有见面了，一高兴就多喝了几杯，你何必大惊小怪呢。”

　　燕三娘说道：“姐姐可不想要一个酒鬼儿子，今天便宜了那些骚蹄子，明天弟弟你再喝醉酒，姐姐可不答应哟。”

　　薛云没想到自己因祸得福，给燕三娘陪了一会小心，等燕三娘心情好了之后，带了密室外的崔爱就去如梦、若怜、雪儿、云曦居住的院子，一男五女晚上自然另有一番风花雪月，不过一切尽在无言中这里就不再叙述了。

　　第二天早上薛云在燕三娘的院子里，第一个接见的就是长涂岛文案楚翊先生，薛云亲自把楚翊迎进一间安静的房间，楚翊非常平和的跟薛云分宾主坐了，薛云等燕三娘的女兵奉上茶盏之后开始了谈话。

　　薛云说道：“末将久仰楚先生大名，先生在辽东、长涂岛已小试牛刀，果然是当世大才，今得先生如刘玄德遇诸葛孔明也，请先生教我。”

　　楚翊沉默了一会说道：“主公，古人曰：秦失其鹿，天下共逐之；当今天下板荡，正是群雄逐鹿中原的大好时机，将军军功显赫，手下雄兵数万战将如云，可是将军却在争夺边角，实在令学生费解啊。”

　　薛云问道：“楚先生，本座现在举兵得天下有几成胜算。”

　　楚翊迟疑了一会说道：“主公可以成为乱世的雄主，能不能登上九五之尊就要看机缘了。”

　　薛云说道：“楚先生，薛家军没有自己的地盘，可以乱大明天下，却未必能够在大明和建虏的夹缝迅速成长起来，何况为了一己之私，使天下人为趋狗，非末将肯为。”

　　楚翊赞道：“主公大仁大义，以天下万民为先，是圣君的德行，大明天下迟早是主公的囊中之物，愿闻主公的谋画。”

　　薛云说道：“楚先生，本座以台湾为根据地，十年生聚十年积攒实力，待时机成熟天下有变，即反攻大明灭绝建虏，还天下汉民一个太平盛世。”

　　楚翊沉默了一会说道：“主人爱民如斯，想必主公自有非凡的身世了。”

　　薛云说道：“楚先生，本座一脉源自建文嫡系。”

　　楚翊连忙起身跪下说道：“微臣楚翊参见我主。”

　　楚翊接着就是大礼参拜，薛云连忙上前扶楚翊，楚翊坚持行完君臣大礼，薛云只得由着楚翊了，楚翊这才重新回到椅子上坐了，这时的楚翊对薛云的态度更是谦恭，脸色也更加严谨了。

　　楚翊说道：“我主实乃千古人主，身处草莽还顾忌大明的百姓，这真是大明百姓之福啊，主公，微臣一身供其驱驰，鞠躬尽瘁死而后已，报陛下知遇之恩。”

　　薛云说道：“楚先生，本座欲请主持台湾政务，不知先生意下如何。”

　　楚翊回答：“愿为主公分忧。”

　　薛云给楚翊提到了在台湾的几点重要任务，其一，大力安置大明移民在台湾的安居乐业；其二，配合薛家军在台湾军情民治，尽快完成台湾的统一；其三，全力支持征兵、军工发展、加强地方沿海海防防御；其四、实行台湾境内的民族平等政策；其五，推行汉化教育，逐步开始开科取士……

　　楚翊听了薛云的话非常激动，自己实际上是在替薛云治理一个国家，这个落地书生能够得到这个机会，恐怕千百年也没有几人，最关键的是楚翊认为薛云可以登上大明九五之尊的人物，那时候自己就是开国功臣名垂青史宰相阁臣了。

　　薛云送走了楚翊之后，见了武伯、文伯二人，主要是笼络一下人心，最后确定让武伯去台湾负责造船厂，也武伯留一部分人员在长涂岛负责一般船只的维修，长涂岛船只维修这一块就由文伯管着，武伯、文伯二人各得其所，都高高兴兴的离开了薛云的办公之地。

　　中午吃过午饭之后，薛云把薛十一、薛克己请了来，薛十一、薛克己已经两年多没有见到薛云了，三人见面没有一开始谈公务，而是谈心叙旧起来，说起这两年薛家军的发展，薛十一、薛克己二人是感慨万千，薛云看着残废十一哥和白发苍苍的薛克己，实在不忍心拿公务来打扰他们。

　　三人欢声笑语地聊到了天黑，薛十一、薛克己才想起已经很晚了，正事一句也没有说，二人都显得非常尴尬，薛云连忙吩咐燕三娘把宴席端上来，弄得薛十一、薛克己二人是感激涕零，薛云让燕三娘陪着，变相也进一步确定燕三娘在自己妻妾中间的地位。

　　薛云、燕三娘陪着薛十一、薛克己吃完了晚饭之后，薛云才跟薛十一、薛克己二人提到，让薛十一到了台湾继续负责好军功、后勤的工作，要特别监督和支持台湾科学技术院，薛云决定把西洋传教士利玛窦的日记交给薛十一，让薛十一把它作为台湾科学技术院重点研究的课题，台湾科学技术院要广纳外国人士。

　　薛克己依然在民政上发挥作用，不过重点放在地方武装的培养和负责，对台湾敢于叛乱或者不服统治的部落的防范和瓦解工作，不过薛克己岁数大了，薛云提醒他多注意提拔有才干的薛庄或北直隶的子弟。

　　薛十一、薛克己对薛云提出提拔有才干的薛庄或北直隶的子弟是心领神会，二人看着天色已晚，见薛云说得差不多了，就连忙起身告辞，燕三娘也会做人情，忙吩咐自己的女兵和亲兵把薛十一、薛克己两个老前辈送回去，薛十一、薛克己二人刚刚离开，燕三娘就拉着薛云去屋里造人去了。


第532章 交心

　　五天后以“泰山号”三桅战舰和陶要富、文老二的辽东十余艘海军舰船护航的第二批去台湾的船队出发了，随行的楚翊、薛十一、薛克己、武伯以及饶国英的骑兵部队，火药厂、造船厂大部工人，还有三千人的辽民家庭包括一批物资。

　　薛云同燕三娘经过仔细商量决定，由陆要金负责长涂岛的全面防务，左明主力镇守大长涂岛，王平驻守小长涂岛，乔国梁，刘满囤、宋奎负责江南移民工作，牛三、马涛因为所部多是南方士卒，由牛三、马涛择其可靠手下，配合乔国梁，刘满囤、宋奎的工作组，鼓励江南甚至更远的贫民前去台湾开荒谋生。

　　乔国梁，刘满囤、宋奎的工作组是以自愿的原则，鼓动那些贫穷无生计的百姓去台湾，台湾方面提供每人五十亩田土作为私产，一处青瓦房，一年口粮和种子，三年免征赋税，不过工作组私下有个杠杠就是家里必须有轻壮，哪怕是闺女也可以，毕竟如今的台湾是男多女少，将来有多少年轻男子要安家立业，女人也是非常稀缺的。

　　第二批去台湾的船队出发后的第三天，杭州知府徐元朗通知长涂岛敲定了杭州商船队去朝鲜的规模，可能是考虑到朝鲜依附了建虏，还有薛家军辽东军在海上伤亡贻尽的因素，这次组才是船队去朝鲜贸易的船是二十七艘，基本上是第一次获利的那些商人，新进入的海商寥寥无几，出发的时间定在吉日五月初九。

　　薛云已经决定五月五日离开长涂岛，先遣的王二娃一千精锐已经开始秘密前往杭州郊外燕庄集结，还有就是死皮赖脸要跟着去的阎老幺，薛云被缠得没有办法，只好同意阎老幺跟着去，考虑到阎老幺手下良莠不齐，薛云只允许阎老幺带一百手下跟随。

　　五月四日这天，薛云跟燕三娘进行了一次长谈，崔爱在一旁做记录，燕三娘确定的第三批去台湾的船队，包括所有的辽民和北直隶过来的民众，朝鲜废君光海君李珲及其跟随者和大批精铁、硫磺等物资。

　　薛云最终拍板让“泰山号”三桅战舰回到长涂岛之后，正式加入陶要富、文老二的辽东海军，薛家军内部更名为薛家军北海舰队，巡视范围包括朝鲜，琉球、日本，从而使薛家军辽东海军上升一个大大的台阶，可是从一偶之地走向了大洋。

　　薛云给燕三娘提出了几处需要重点关注的地方，第一，去年天启皇帝朱由校宫中西苑乘船游玩时被一阵狂风刮翻了小船，不小心跌入水中，差点被淹死。虽被人救起，经过这次惊吓，却落下了病根，多方医治无效，身体每况愈下，薛云认为皇帝可能易主，信王朱由检可能继位，要燕三娘加快对京城薛家一般人员的转移，强化留守人员的安全，其行动和撤离都应该有多种预案准备。

　　第二，关注福建、广东海盗动向，特别是郑芝龙的十八芝；注意收集西洋的科技书籍和人才，金钱上要使其来大明淘金的西洋人感到有足够的诱惑难以抗拒，加大对欧洲、南洋一般性的情报收集，所有的人才、资料、情报转送台湾。

　　第三，薛云认为辽东有大战，要燕三娘密切关注辽东、朝鲜、东江镇的情况，特别是薛综率领的“薛家军”，在必要的时候可以命令薛家军北海舰队隔海支援，薛云锁定的救援首要目标是薛九、薛十、薛庆益，如果台湾方面海上平静，可以暂时让第二舰队继续留在长涂岛待命。

　　第四，就是重点监控陕西方面的民乱，加大同大同方面的经济、军事、情报合作，在必要的时候可以给民乱义军提供物资帮助，或者派人加入民乱义军，对民乱义军进行控制，条件成熟的通过整编变成我薛家军的外围组织。

　　燕三娘听薛云交代完了之后说道：“弟弟，陕西方面长涂岛、大同都离得太远，恐怕只有遥控，不过大同军方面马鸣千总部正在米脂县，不如让高妹妹和马鸣千总具体操办吧。”

　　薛云疑惑地问道：“马鸣那小子我倒知道，姐姐说的高妹妹是何人。”

　　燕三娘瞪了薛云一眼说道：“不是你在外面养的女人吗，怎么一两年就忘得干干净净了，人家还痴心的等着你呢，真是痴心女子负心汉。”

　　薛云有些稀里糊涂只好问道：“姐姐，弟弟真的不明白是怎么一回事情。”

　　燕三娘也开始觉得奇怪就说：“就是去年李小勇给米脂县高桂英送的汗血宝马惹祸，高桂英只好聚相邻拉杆来大同城投奔你，在陕西神木兵败，又败于府谷，逃到葭州境内，还是李小勇、阳震雷带兵去救的，打败了葭州、榆林的兵马，这才让高桂英和他弟弟在米脂县接受招安，做了一个副千总当起朝廷的官员来了。”

　　薛云听了燕三娘的话才恍然大悟说道：“姐姐，你说的是马贼高迎祥的侄女吧。”

　　燕三娘笑道：“怎么终于想起你心爱的小寡妇了。”

　　薛云顿时有些哭笑不得说道：“唉，姐姐这是怎么回事请嘛，弟弟连这个高桂英的面都没有见过，怎么谈得上喜欢二字。”

　　燕三娘一听坏了，这中间恐怕是出了什么差错，不然弟弟这个人的性格，是不可能矢口否认自己喜欢过的女人，看来是消息传递中间出了纰漏，不过弟弟知道高迎祥、高桂英这两个人，相信空穴来风未必无因啊。

　　燕三娘说道：“弟弟，你跟高迎祥是怎么认识的。”

　　薛云开始胡诌道：“我哪里认识什么高迎祥，只是发觉这个高迎祥在秘密准备造反，就命令潜水卫特别关注一些，高桂英、高力功、高一功、高杰都是高迎祥的亲戚，因此就在密室密格里建了档，怎么把高桂英跟我扯上关系了。”

　　燕三娘说道：“反正、六哥和傲兰、怜紫都认为高桂英是你的女人，如今人家高妹妹托人给你送了好多次东西了，人家可是等着你娶她过门呢。”

　　薛云想了想明白过来说道：“姐姐，都是李小勇这个家伙错把冯京作马凉，这事情弟弟真是冤枉啊。”

　　燕三娘听了噗嗤一笑说道：“你这个没良心的，将来后宫不知道有多少女子被你糟蹋，反正你要去蒙古，如果见到高桂英喜欢就收了吧，都是苦命的人，要是看不上也要好言好语，不要伤害了人家。”

　　薛云没想到就这么轻轻松松的过关了，燕三娘又说道：“云弟弟，你那个金陵城的姐姐想见你，前前后后都托满刺加国的属下转了几次书信了。”

　　薛云被燕三娘说得非常难堪：“姐姐，就说弟弟去了欧洲非三五年回不来，让她不要再等了。”

　　燕三娘大度地说道：“弟弟当日可是说的海誓山盟生死不弃，现在嘴硬走了，将来后悔起来可别怪姐姐没有提醒哟。”

　　薛云只好在哪里不说话，燕三娘见薛云萎了见好就收：“薛素素那里，姐姐先给你应付到，你去见了那个钟木娜，处理完蒙古的事情，回来再去看她就是，如果她愿意从良随你，姐姐就把她接到长涂岛来小住，然后送到台湾去，弟弟的女人还是不要流落民间才好。”

　　薛云就知道燕三娘嘴硬心软，只是心里不舒服唠叨两句，过后一切都替自己搞定，这让薛云对燕三娘多少有些愧疚，薛云出于对台湾的掌控力度，希望燕三娘一旦杭州、长涂岛闲下来之后，就多去台湾走走，以免出现某个将领官员独大的情况，燕三娘表示等去朝鲜贸易的护航舰队回来，自己就去看看台湾的情况，也为姐妹们移驾台湾提前做好准备。

　　当晚燕三娘以身体疲劳为名，把薛云和崔爱送到如梦、若怜、雪儿、云曦的院子安寝，薛云知道燕三娘是让自己跟如梦、若怜、雪儿、云曦、崔爱好好欢愉一宵，明天燕三娘会陪自己去杭州，到了杭州二人才会分手，在船上的一天多时间里，就是自己和燕三娘的二人世界了。

　　第二天天蒙蒙亮，整个长涂岛码头被娄三封锁，薛云、燕三娘以及亲兵卫队，阎老幺那一帮人，搭乘薛家军第二舰队的兵船启程前往杭州府，薛云、燕三娘上了“黄河号”旗舰就泡在一个密封的船舱再也没有出来。

　　五月五日晚二更天，薛家军第二舰队在海宁一处偏僻的江边靠岸，薛云带领自己的亲兵和阎老幺所部近五百人，悄悄的沿着跳板牵着马匹上了岸，薛云再次跟燕三娘互相道别之后，带领那五百骑兵消失在西去的茫茫夜色之中。

　　燕三娘带着薛家军第二舰队的二十多艘兵舰缓缓而行，第二天五月初六晨，薛家军第二舰队改头换面打起了东厂、锦衣卫的旗帜，一路明戈执仗的向杭州水码头进发，在哪里同杭州的商船队会合，预计四天后一同出发去朝鲜进行双边贸易。


第533章 潘抚

　　燕三娘从“黄河号”三桅战舰上下来，震惊了起来迎接的杭州城官员和海商，就是一般看热闹的杭州百姓也震撼了，这是整个杭州人见到的最大海船，大出了杭州海商最大海船五倍有余，停在码头宛如一座小山。

　　杭州城也有识货的主，知道这是西洋的三桅帆船，全长二十丈，划桨手就有一百多，三层炮舱大约八十门大小佛郎机炮，还要配备水手士兵一两百人，这在西洋也是数一数二的海上霸王。

　　码头上有些人不服气拿三宝太监下西洋的宝船比喻，郑和宝船最大的长四十四丈四尺，宽十八丈，是大明上最大的海船，船有四层，船上九桅可挂十二张帆，锚重有几千斤，要动用二百人才能启航，一艘船可容纳有千人，可惜那时传说，没有人亲眼见过，关键是郑和宝船出了大之外，郑和宝船如果作为战舰炮火跟西洋三桅战舰不是一个档次的。

　　燕三娘跟以张家主为首的海商打了一个招呼，就在浙江承宣布政使司左参政曹大人的接引下，前往浙江承宣布政使司去拜见巡抚潘汝桢大人，燕三娘也不避讳别人知道，让手下带着大批珍贵礼物堂而皇之跟在后面。

　　巡抚潘汝桢早就得到消息，亲自来到承宣布政使司衙门门口迎接燕三娘，天启六年六月潘汝桢借杭州的机户之名，上疏闻于朝庭，奏疏这样写道：“东厂魏忠贤，心勤体国，念切恤民，鉴此两浙岁遭灾伤，顿蠲茶果铺垫诸费，举百年相沿陋习积弊一旦厘革，不但机户翻然更生，凡属兹土莫不途歌巷舞，欣欣相告，戴德无穷，公请建祠，用致祝厘”。

　　得到天启皇帝的同意，潘汝桢建魏忠贤生祠西湖旁，天启皇帝下诏赐名“普德”，从此潘汝桢官场的日子是风生水起，上个月给魏忠贤送礼的家人回来说，九千岁正考虑给他这个巡抚挪挪位子呢。

　　潘汝桢这段时间通过魏忠贤的手下知道了薛云的特殊身份，更是在九千岁魏公公感受到了薛云、燕三娘的分量，这也是潘汝桢这么礼贤下士的原因，当潘汝桢接着燕三娘之后，看着燕三娘身后绵绵不绝的送礼队伍，脸色开始显得有些不自然了。

　　燕三娘大大方方地说道：“抚台大人，这些只是缴获番人的杂物，请大人便宜处理。”

　　潘汝桢还没有来得及说话，燕三娘的亲兵们轻轻打开了捧着盒子的一丝缝隙，盒子顿时流出万道霞光，潘汝桢最近送出了大财，正在肉痛着呢，现在财神上门自然是喜不自禁，连忙吩咐把物品送进衙门里去，自己则陪着燕三娘直接去了衙门后堂叙话。

　　潘汝桢放下了平时的架子和蔼地说：“燕总捕头，这次出海有大收获。”

　　燕三娘说道：“回禀大人，出海倒是出海了，不过没有什么收获，几乎的这艘三桅战舰是荷兰人的，是在荷兰人进攻长涂岛时被本捕头手下俘获的，东厂、锦衣卫一共受伤了三百多人。”

　　潘汝桢听了大惊说道：“燕总捕头，荷兰人为何要进攻长涂岛。”

　　潘汝桢心说荷兰战舰一向在福建、广东游弋，怎么出现到杭州湾附近，这可是一个不好的苗头啊，燕三娘说道：“大人，据抓获的俘虏交代，这是一支去日本贸易的商队，有两艘三桅战舰，属于荷兰东印度公司旗下，当日看见长涂岛船帆很多，于是认为长涂岛可能有便宜，就临时停船来抢劫长涂岛，双方大战一天，退潮时这艘三桅战舰被困在沙滩上，我东厂、锦衣卫趁夜跳帮短兵相接夺下了这艘西洋三桅战舰。”

　　潘汝桢听了大怒道：“这些红毛番鬼不是东西，平常以海商出现，一有机会就抢劫沿海人口财物，以前还在福建、广东游荡，现在跑到本抚的地盘来了，真是胆大妄为，幸好有燕总捕头在，让这些红毛番鬼铩羽而归，这缴获西洋三桅帆船可是大功一件，待本抚报于朝廷替燕总捕头请功。”

　　燕三娘说道：“潘大人，报功倒可以，这三桅战舰就不要提了，不然去朝鲜做生意，就没有震骇李朝的手段了。”

　　潘汝桢迟疑道：“燕总捕头，九千岁那里也不报告吗。”

　　燕三娘说道：“厂公那里本档头自会秘奏。”

　　潘汝桢笑盈盈说道：“燕总捕头，九千岁和东厂、锦衣卫的大员提起你和薛将军都是称赞有加啊，算起来现在你我系出同门，以后要互相扶持才是。”

　　燕三娘看着潘汝桢说起魏忠贤那副得意洋洋的模样，心里忍不住有些替潘汝桢担心，自己夫君是个神挂，说什么就灵什么，燕三娘都怀疑薛云是不是偷看了天书，不过燕三娘是捕快出身，什么奇怪的事情没有见过，因此不太信鬼神，这使得燕三娘一直认为薛云还暗中潜伏了一股黑暗势力，这也是燕三娘对薛云暗中隐藏的心病。

　　不过燕三娘知道薛云的身份，外面还有师父齐天远这些暗势力，知道自己不可能完全掌握薛云的秘密，也没有特别往心里去，唯一让燕三娘想不通的是，薛云在台湾或者长涂岛，燕三娘根本没有发现有人见薛云，可是薛云就是知道很多自己都不知道的事情，这让燕三娘非常的不解和惊疑。

　　燕三娘知道潘汝桢是比着河南开封城南薰门外魏忠贤生祠抄袭的，因此燕三娘对潘汝桢这种拾人牙慧的做法非常不耻，加上潘汝桢还特别的贪财，自己是不会考虑拉拢这种人的，偏偏夫君仿佛是求贤如渴，但凡是个人物就想拉拢，燕三娘怀疑要是潘汝桢投靠了夫君，徐元朗、楚翊、江阳这些人会不会生出怨恨来。

　　燕三娘想了想不知道该不该提醒一下潘汝桢，不过潘汝桢是个老狐狸，一看燕三娘半天不说话，就知道燕三娘有什么话吞吞吐吐犹豫着说不说，潘汝桢轻声说道：“燕总捕头，你们东厂说不说有什么重要消息，你我不算外人，能不能透露一二。”

　　燕三娘说道：“潘大人，一个消息你知道就是了，不过本捕头却什么也没有说过。”

　　潘汝桢心里一寒口里说道：“燕总捕头，出你之口，入我之耳，绝不会有第三人知道的。”

　　燕三娘指了指屋顶说道：“那个人病入膏肓了。”

　　潘汝桢听了汗水立刻就流了下来，因为潘汝桢知道燕三娘说的是天启皇帝，天启皇帝因为去年游船落水之后，身体就一直非常不好，但是并没有宫内的消息说天启皇帝不行了，现在燕三娘说天启皇帝不行了，这可不是闹着玩的，不管怎么说燕三娘是不敢拿这种事情开玩笑，那么就是天启皇帝真的不行了，那要是天启皇帝晏驾，那就要换新君了，那么九千岁魏公公还能不能继续得到新君的重用呢。

　　要是新君不重用九千岁魏公公，那么自己这些依附九千岁的官员，一定会被以东林党为首的文官集团打击，然后批倒批臭踏上一只脚，把自己彻底的扫除大明官场甚至治罪，原来自己引以为自豪的给魏忠贤生祠一事，反而成了自己的追命索。

　　潘汝桢有些急促地说道：“总捕头，哪位要是真的不行了，九千岁应该会挟新天子以自重，这样的话我们还是能够保住荣华富贵的，是不是啊。”

　　燕三娘缓缓说道：“潘大人，你执掌一方民政，本捕头拥有东厂、锦衣卫、顺天府和大明水师，那些东林党要剥夺我们的富贵，可不是一件容易的事情。”

　　潘汝桢吃惊道：“总捕头，那不是跟朝廷作对吗。”

　　燕三娘说道：“潘大人，我们守在浙江这里发财，有事互相通气，朝廷官员的乱命，我们浙江方面也可以不尊，只是为了保住朝廷的一丝正气，不让东林党为所欲为。”

　　潘汝桢说道：“总捕头说得也有道理，不过最好还是和为贵，”潘汝桢停顿一下说道：“总捕头，这次杭州商队朝鲜之行商机如何。”

　　燕三娘说道：“潘大人，朝鲜的贸易问题不大，只是朝鲜刚遭兵乱，国家财富损失很大，商人百姓也深受其害，这次贸易的收益恐怕不会特别丰厚了，另外就是建虏近期会兴兵侵犯辽东，潘大人应该有所预知。”

　　潘汝桢疑惑道：“总捕头，建虏自去年皇太极继位开始，西入蒙古咯尔咯，东进朝鲜打到平壤府，难道又要对辽东用兵了吗。”

　　燕三娘说道：“潘大人，建虏皇太极打蒙古、打朝鲜还是打东江镇，目的还是为了进攻辽东，最迟不过五月之内，建虏一定会大军威逼辽东宁锦防线的。”

　　潘汝桢听了眼珠子一转说道：“总捕头言之有理，不如本抚向朝廷上一个折子，提醒朝廷让辽东方面多多防范建虏的偷袭。”


第534章 黄任

　　燕三娘跟潘汝桢密谈了好一阵子，算是达成了一个秘密协定，潘汝桢和薛家共进退，互相保护意图富贵，潘汝桢对魏忠贤还寄予非常大的希望，现在跟势力强大的薛家结盟，无疑是给自己多加了一道保险。

　　不过潘汝桢关于防备建虏偷袭建虏宁锦防线的奏折十二日到了京城，朝廷的不少官员还认为潘汝桢哗众取宠杞人忧天，过来几天之后，辽东方面传来消息：五月初六日，后金天聪汗皇太极，以“明人于锦州、大凌河、小凌河筑城屯田”，没有议和诚意为借口，皇太极亲率数万军队进攻辽东明军，于十一日，后金大军直抵锦州城下四面合围。朝廷官员才知道潘汝桢不光是会拍魏忠贤的马匹，文韬武略方面也是干才，但是这些已经是后话了。

　　燕三娘离开了浙江承宣布政使司衙门，这次跟潘汝桢的谈话效果不错，潘汝桢变相接受了自己在浙江拥兵自重的事实，两家进而形成互保，燕三娘也想过潘汝桢可能会出卖薛家，燕三娘自认为能够掌握潘汝桢的动向，现在不能摆平潘汝桢，迟早要退出杭州城，如今有了潘汝桢的合作，杭州就成了薛家一个非常重要的陆上据点。

　　燕三娘回到燕府时，不少杭州商人找上燕府门前要求加入去朝鲜的商船队，这些商人都是看到燕三娘的三桅战舰增强了信心，临时提出要加入的商人，看着一群商人堵上来，燕府的侍卫立即拦住了那些商人，燕三娘迅速闪进了燕府。

　　那一群商人被随后而来的张家主等大海商撵走，只要按规矩服从杭州海商协会的领导，这大半年商船队都或多或少接纳了一些小海商，杭州海商协会也是给了大家机会的，你们自己不入协会，现在看到护航的战舰实力强大，这些商人就想来投机了，天下那里有这么好的好事啊。

　　燕三娘回到燕府后，才派人跟提刑按察使司俭事江阳、杭州知府徐元朗互通了消息，郑师爷、陈掌柜、万建新、吴兵、钱功名、小杜掌柜等人都先后来跟燕三娘请安问好，燕三娘问了一下没有还是没有事就散了，只是多留郑师爷、陈掌柜、小杜掌柜问了问生意和运输上的事情。

　　王得发、闵成林在城外燕庄陪着王二娃的人马，燕三娘心想薛云现在应该也在一直里面吧，明明知道薛云今天晚上就要离开燕庄，自己却不能再去看他，燕三娘叹口气之后，回到了自己的后院休息，如今的后院住进了两个颇有来历的妙龄女子。

　　燕三娘知道这两个女子都是来作为联络人的，都先后在燕府住了两三个月了，燕三娘在自己的卧室里躺了好一阵，一直想着薛云先祖跟八大家将定下的婚约协定，这两家家将又要送两个女子来，燕三娘想着心里就特别烦躁，过了很久等整理好心情之后，燕三娘才吩咐自己的女兵去请两位女子来共进晚宴。

　　燕三娘先到客厅宴席旁等着，不一会两个年轻女子就亭亭玉立的站在了燕三娘面前，向燕三娘行礼问安，燕三娘招呼二人坐下，两位女子非常乖巧的互相挨着坐了，燕三娘从二人的举动说看出来，她们之间相处得非常融洽。

　　燕三娘屏退了身边伺候的女兵仆佣，然后对两位女子说道：“两位妹妹，我们是第一次见面，不如来个自我介绍吧。”

　　两位女子互相相视微微而笑后，穿淡黄色折叠柔纱丝裙的轻声漫语道：“夫人，小女子姓黄，小名天骄，今年实岁双十，家父黄希圣。”

　　燕三娘仔细地看着黄天娇，长得黛眉轻扫、眼波流转、红唇轻启、嘴角流露出一丝风情，淡黄色柔纱丝裙包裹着洁白细腻的肌肤，说话的声音也非常悦耳动听，实在是难得一遇的美女，这黄家把这么好的闺女藏到二十岁未嫁可见其志不小啊。

　　黄希圣杭州府世家名人，万历三十五年中举，之后在杭州亦商亦农，杭州城里经营有不少铺面，城外有良田数百顷，堂兄弟中有一人叫黄希达，做官至浙西把总，二人一文一武，不过据说关系不是很融洽。

　　燕三娘瞄向了另一位女子，她身着大红绣花锦缎薄袍，发髻上簪着支八宝翡翠金钗，脸廓精致白皙，明眸生辉，全身散发着勃勃英气，让燕三娘一下子就想起了长相相似的小薛府管家倪虹霜，只是倪虹霜更显得成熟英气。

　　着大红绣袍的女子见燕三娘看着自己，知道该自己说话了：“主人，属下是太湖船帮任盛林的女儿，小名如萍，二九年华，自幼随父亲打渔杀家，会些粗浅功夫，跟长辈在江湖上也闯荡过。”

　　任盛林太湖深处船帮老大，手下有三千左右人口，能战之兵在一千人上下，在太湖是以渔民和水寇两种身份交替出现，任如萍是任盛林长女，是太湖出了名的女匪，杀人越货无数，凶名在顺天府都有备案，一早就在燕三娘的抓捕名单之中，只是这两年燕三娘懒于公事，才放过了这个六扇门通缉的女要犯。

　　燕三娘说道：“二位妹妹知道自己来姐姐这里的真正目的吗。”

　　黄天娇轻声说道：“父亲命女儿以燕姐姐马前是瞻，黄家一定效忠主人虽万死不辞。”任如萍也跟着点了点头。

　　可是燕三娘还是觉得不清楚这二人知不知道薛云的底细，于是就一竿子捅到底问道：“你二人知道是效忠谁，又知道他的真实身份吗。”

　　黄天娇在哪里犹犹豫豫的，任如萍接过燕三娘的话说道：“主人，父亲从小就告诉属下要杀官造反，属下也是这么做的，来之前父亲也告诉属下主人的真实身份，只是属下没有想到大名鼎鼎的顺天府四大名捕之一的燕姐姐也是我们的同路人。”

　　黄天娇见任如萍开了口，于是自己也放轻松了：“妹妹已经知道了，一切全凭姐姐和将军做主。”

　　燕三娘心说原来这两个妹子都知道了，看来这两个妹妹长相和家族中的地位，而且还是两个大龄未婚女，这两个家族打的什么主意，是司马昭之心路人皆知，这真是让人头疼啊，昔日家将提出跟薛云祖先的约定，将来后宫又要多两个妹妹了。

　　不过燕三娘是一个识大体的女人，一切都是在替薛云的大局考虑，于是放下心态招呼黄天娇、任如萍用饭，三人吃得差不多了燕三娘说道：“黄妹妹，这次去朝鲜也有他们家的商队吧。”

　　黄天娇说道：“回姐姐，这是第二次去了，今年才知道组织护航的主人的船队，不过我家在海上投入不多，因为是主人带队这次我家本钱加了一些。”

　　燕三娘从话语中就感觉黄天娇矜持一些，燕三娘还是好言拉拢说道：“朝鲜航线的贸易包赚不赔，下次妹妹家里不妨多投入些。”

　　黄天娇只是黯然的点点头，燕三娘知道黄天娇的父亲黄希圣一直被浙西把总黄希达等宗族欺压，各种投资买卖都受到牵制，在族中的日子并不好过，完全不能展示出长房应该有的实力和地位。

　　杭州黄家的大部分宗族势力聚集在浙西把总黄希达身边，这些黄姓子弟得到黄希达和白衣书生的支持，大有夺嫡废长侵吞黄希圣的族长之位和家中财产，如果不是机缘巧合遇到了齐天远，黄希圣的结局会非常凄惨，相信黄天娇也难于幸免。

　　薛云师父齐天远帮着黄希圣镇服了白衣书生和黄希达，黄希圣向黄希达表明了齐天远的身份，可惜黄希达同白衣书生已经走到非常的近，只是一口咬定建文龙裔嫡系一脉已绝，不肯再搭理齐天远，被黄希圣、齐天远逼急了，黄希达就要求见主人一面，齐天远自然不肯答应，这样收编黄希达的事情就拖起了，于是黄希达一伙继续跟白衣书生搅在一起。

　　为了保密黄天娇是由齐天远秘密来到燕府的，黄天娇在燕府住了三个月，除了跟后来齐天远带来的任如萍一起居住，这才见到燕府的主人燕三娘，燕三娘的来历黄天娇大概知道一些，这也是黄天娇自持身份放不下架子的地方。

　　燕三娘对任如萍说道：“任妹妹，以前京城方面提起过太湖水乱，现在太湖方面的情况怎样。”

　　任如萍说道：“自从主人跟我们太湖水寨拔下大批金银粮食和兵器甲仗，现在我们太湖水寨的船只基本上不出来觅食了，去年到现在这一年多太湖风平浪静，周边的官府百姓已经淡忘了我们太湖水寨的存在了。”

　　燕三娘笑道：“如果前年不是姐姐到杭州另有要事，按顺天府的安排，姐姐可能回去太湖拜访妹妹的，那真是大水冲了龙王庙一家人不认识一家了，听说任妹妹在江湖上是大大有名，还有一个外号叫‘红衣娘子’，有空我们姐妹俩切磋一下武功如何。”


第535章 如萍

　　任如萍一听说比武就眼睛发光，马上给燕三娘就谈得投机起来，一时间把黄天娇冷在一旁，可是燕三娘跟任如萍谈道是武功一道，黄天娇对武功知之甚少，只好在一旁当听客，心里感觉非常的失落。

　　黄天娇不光是埋怨燕三娘、任如萍冷落了自己，更埋怨从小父亲为什么不让自己练功习武，这黄家可是干的抄家灭族的勾当，自家的子女怎么可以弱不禁风啊，黄天娇虽然知道父亲把自己朝色艺双绝的方向培养，为的是将来跟随主人或者嫁入夫家，能够长期固宠，可现在这个局面天知道会是什么结果，没有一身武功保命都成问题。

　　燕三娘见冷落黄天娇差不多了，就吩咐手下的女兵把从长涂岛带回来的首饰盒选好的抱几箱将来，一会儿几个女兵抱着四箱珠宝进来，摆在刚刚收拾干净的桌子上，女兵们打开盖子，盒子里堆满各式珍奇异宝，变幻不定的光彩夺人心魄。

　　燕三娘让黄天娇好任如萍各自挑选一些喜欢的物件，黄天娇看着一盒盒珠宝虽然心动，却不好意思动手去选，倒是任如萍一点也不客气，再四个珠宝盒里都看了看，最后在一个珠宝盒里取出了一把镶满宝石的阿拉伯匕首。

　　任如萍把镶满宝石的阿拉伯匕首抽出匣来，匕首有一尺多长，成弯月形状，就是放在金银珠宝堆里，依然让人觉得寒气飕飕的，端的是一把杀人利器。

　　燕三娘暗赞任如萍有眼光于是说道：“任妹妹果然慧眼识珠，这是在荷兰人手里缴获的神兵利器，妹妹有了它如虎添翼，黄妹妹你看上了那些珠宝首饰呢。”

　　任如萍听了燕三娘的夸奖十分得意，黄天娇见燕三娘催问只好在自己身前的珠宝盒子里顺手拿出一条项链，燕三娘一看认得也是从一个荷兰死鬼船长那里收来的传家宝，那个死掉的船长的战舰，就是停靠在杭州水码头的“黄河号”三桅战舰。

　　燕三娘说道：“这条黄宝石项链，正合姓氏衣着，偌大的黄宝石在欧洲皇室也是绝无仅有的，它出自西班牙哈里发王朝一位宠妃之手，经过一代代的流传，由公主出嫁带出了西班牙皇宫，几代以后随着她的主人到了荷兰，至今为止这条黄宝石项链还名列欧洲最名贵的十大项链之中。”

　　黄天娇脸上笑颜如花，心里却在叨咕，这黄宝石项链虽好，怎么是个王妃的饰品，莫非本小姐就是一个做妃子的命，要不然就是燕三娘在暗示什么，可是拿都拿了这条黄宝石项链，黄天娇只好心里苦笑着带上了黄宝石项链。

　　燕三娘想了想决定还是下一次重注，就当是替夫君和自己收买一下人心，就算眼前的两个妹妹有什么想随她，关键要让她们身后的实力感觉夫君对她们的重视，于是燕三娘朝黄天娇、任如萍身边各自推了一箱珠宝过去。

　　燕三娘说道：“二位妹妹这些物事你俩收着，将来回娘家或者打发下人都用得着。”

　　燕三娘推出去的每一箱珠宝，其价值都在数千两黄金以上，任如萍虽然见过大场面，但是从来没有一次得到过这么多财物，不然太湖水寨也不会厚着脸皮向齐天远要银子要物资，让主上觉得太湖水寨是一群自己都养不活的废物。

　　黄天娇却是另外一种感受，燕三娘的豪迈气派，让她深深地领悟到燕三娘在主人心目中的地位，这燕三娘可是跟主人打江山的患难情侣，而燕三娘本身也是姿色出众的女子，加上近水楼台先得月，黄天娇哀叹将来后宫争宠自己恐怕也难有出头之日。

　　黄天娇感受燕三娘的强势，不敢跟燕三娘推三阻四的，收拾心情干干净净地接了燕三娘送出来的珠宝盒，任如萍见黄天娇收下了，自己也毫不客气的接下了身前的珠宝盒，就是这一盒珠宝，拿来换粮食、衣物之类的物资，足够太湖水寨老老小小一年的生活了。

　　燕三娘送走黄天娇和任如萍二人后，独自回到自己的闺房消息，可是想着夫君今天晚上离开燕庄，就怎么也没有瞌睡，躺在床上到了三更天才薄薄的睡过去，快到五更天的时候，燕三娘听到屋外院子里有响动。

　　燕三娘顿时没有了瞌睡，披衣下床缓步走出了房间，燕三娘沿着花厅过了拱形圆门，一眼就看见石山前的任如萍在练拳，要说任如萍的拳脚真是不赖，放在燕三娘没有遇到薛云之前，两人走上二三十个照面，任如萍应该不会落败，江湖上杀人不眨眼的“红衣娘子”，可不是浪得虚名的。

　　“红衣娘子”任如萍发现燕三娘来了，就停止了练拳迎着燕三娘说道：“姐姐，你也起来练拳吗，不如指点妹妹几招吧。”

　　燕三娘自从跟着薛云修炼梅花神功之后，主要是依靠坐禅或者跟薛云双修内功为主，这样磨练外门功夫燕三娘已经不刻意坚持了，除了燕三娘如今公务繁忙之外，招式方面对燕三娘的武功提升已经不大了。

　　燕三娘笑道：“妹妹是苏州府、常州府一带出了名的巾帼英雄，指点就不要说了，我俩互相切磋几招吧。”

　　“红衣娘子”任如萍自持武功了得，虽然觉得对大名鼎鼎的名捕燕三娘胜算不大，相信至少也应该大战个百八十个会合以上，这样将来燕三娘和主人也不敢小视自己和太湖水寨，也许自己就可以跟燕姐姐一样统领一方，不必像黄天娇那样深宫紧锁，一辈子都没有什么机会在江湖上见世面。

　　于是任如萍对燕三娘说了声“请教”，就揉身而上，出手攻击燕三娘的胸部，要是对方是个男子，燕三娘一定恨他淫邪轻薄，必定痛下杀手，现在是跟自己的妹妹过招，就没有了那层意思，燕三娘只是把握先机，处处卡在任如萍刚刚出招的时候，让任如萍的攻击每每不能奏效，任如萍二三十招使出来，不仅连燕三娘的衣角都没有碰到，自己还把震得双手发麻，全身出汗。

　　这时候任如萍才知道燕三娘的武功高自己太多，可是心里还是不服气，于是把任家武功压箱子的底货都搬了出来，全部往燕三娘身上招呼，十几招过去还是没有丝毫效果，累得大汗淋漓的任如萍，看着步伐轻盈面带微笑的燕三娘终于泄了气。

　　任如萍跳出比武的圈子之外抱拳说道：“姐姐武功高强，妹妹心服口服，妹妹想拜姐姐为师，请姐姐收下。”说完任如萍就给燕三娘跪下。

　　燕三娘连忙上前托住任如萍双臂，任如萍顿时使不出一点力气来，只好任由燕三娘抬起，重新直直的站在那里，任如萍的眼里可是出现泪珠说道：“难道姐姐不肯收妹妹为徒吗。”

　　燕三娘笑盈盈地说道：“傻妹子，你都叫我姐姐了，也是姐姐收你为徒，那你就低了姐姐一辈了，到时候你就是侄女了，你可不要后悔啊。”

　　任如萍这时醒悟过来惶急地说道：“我可不能成了姐姐的晚辈，那姐姐还能不能教妹妹武功呢。”

　　燕三娘笑着说道：“妹妹这事姐姐还要问问师父，如果是自己人姐姐就带师传艺就是。”

　　任如萍疑惑道：“姐姐，我们太湖水寨已经效忠主人，难道还不算自己人吗。”

　　燕三娘说道：“妹妹来之前、齐伯和你父亲交代过你什么没有。”

　　任如萍听燕三娘这么一问脸顿时红了，一时间不好意思地下了头，燕三娘知道是八大家将那码子事情了，于是燕三娘说道：“还是以后你的那位来教你吧。”

　　任如萍诧异地道：“他远在大同，好像听说还病了，他这么教我呢。”

　　燕三娘笑道：“妹妹果然知道他，难道齐伯没有告诉妹妹，他可是生龙活虎的吗。”

　　任如萍低声说道：“姐姐，外面外面都是这么传言的啊。”

　　燕三娘说道：“妹妹，外面是做什么的，所谓虚虚实实真真假假，岂是坊间那些无知愚民能够知晓的，个中原由妹妹以后自知。”

　　任如萍听了点点头不过还是问道：“姐姐，为什么你不能够叫妹妹呢。”

　　燕三娘说道：“妹妹，这个梅花神功的结丹之法，姐姐忘了向他学习，而且一切的根基都是他亲手教的，现在妹妹突然让姐姐传授，姐姐真的是无能为力啊。”

　　任如萍有些羞涩地说：“姐姐，非要他教才行啊。”


第536章 天娇

　　就在燕三娘和任如萍说话的当儿，黄天娇悄无声息的溜了过来，人还没有到就开口说道：“频妹妹，你口中的他是谁呀。”

　　任如萍笑道：“自然是说黄姐姐你啰。”

　　黄天娇娇笑道：“姐姐，一直以为妹妹心直口快，没想到现在说话也会拐弯了。”黄天娇看着燕三娘跟任如萍亲热，心里就有些不舒服，现在任如萍又出言敷衍自己，黄天娇实在忍不住就开始挑刺了。

　　任如萍本来是不好意思提薛云这个人，毕竟自己跟薛云从未谋面，只是得到薛云师父的首肯，家族也希望自己跟薛云按祖制联姻，任如萍自己都觉得勉强，而且还不知道人家薛云的想法，真是羞死人啦，现在被黄天娇一句话呛在那里，让任如萍非常的难堪，一时间不知道说什么是好。

　　燕三娘见黄、任二人话不投机就甩到：“任妹妹是不好意思说，算了，我们一起去吃早饭吧。”

　　燕三娘解了围，随后三人就一起回屋，进了内厅三人入座，黄天娇终于忍不住问道：“姐姐，主人的身体还好吧。”

　　燕三娘看了一眼黄天娇说道：“黄妹妹，难道你父亲没有告诉你什么吗。”

　　黄天娇不由得低下了头说道：“姐姐，妹妹知道了。”

　　燕三娘说道：“我们做的事情要谨小慎微，该知道的事情你们自然会知道，不该知道的事情就不要多问，不过黄妹妹关心主人事出有因，姐姐破例告诉妹妹一回，主人身强体健没有任何问题，这样的答复黄妹妹应该满意了吧。”

　　黄天娇听了心里方向不少，见女兵送上食物来，连忙端起一碗八宝小米羹，对燕三娘微微点了一下头，就吃了起来，避免了回答燕三娘话的尴尬局面，燕三娘从女兵那里知道有事，自己很快吃完了早饭，把黄、任二人留在内厅，自己就去了办公的密室。

　　燕三娘刚刚坐好就把门外的百户王得发叫了进来，王得发汇报道，昨夜三更将军带领大约一千五百骑兵分几路离开了杭州府，朝河南方向而去了，将军对夫人冒险游说浙江巡抚潘汝桢大人很满意，只是提醒夫人要格外谨慎为好。

　　燕三娘听了点点头随后问道：“最近杭州城里有什么事情。”

　　王得发回答：“夫人，南京应天府的锦衣卫最近在杭州城活动增多，加上一些不明身份的团伙入住杭州城，杭州城暗地里活动得非常厉害，还有就是南京锦衣卫的人接触过姑爷钱凯。”

　　燕三娘皱了皱眉头说道：“说说钱凯一家的情况吧。”

　　王得发说道：“夫人，感觉姑姑一家分到的财产，又被钱凯控制住了，属下曾经提醒过姑姑，可惜姑姑对薛家和属下都有成见，根本不愿意听属下的话，现在的钱凯手里的银子反而比以前多了，没有去做什么生意，只是游手好闲漫天的使银子，不过钱凯每次去青楼妓院都改头换面而去，多半是怕我们薛家人知道吧。”

　　燕三娘说道：“对钱凯要更严密的监控，他属于仇视薛家的人，一旦有什么情况必须断然处置，这种亲族反水危害特别严重。”

　　王得发说道：“浙西把总黄希达手下在扬州府勾当秘事失风，被扬州卫千户刘天萌格杀三人抓获二人，逃走了六人，不久扬州府传出黄希达勾结白莲教余孽的消息，不过昨晚要消息到杭州，牢房连的两个嫌犯已经被人杀死了，现在黄希达的嫌疑更大，恐怕会惊动浙江三司了，不知道会不会影响我们呢。”

　　燕三娘笑道：“扬州府不是说的白莲教吗，这跟我们扯不上关系的，吩咐下去多留意一下黄家的情况，说不定必要的时侯，浙江方面还要借重我们东厂、锦衣卫的力量平息白莲教的叛乱呢。”

　　王得发汇报完了离开，紧接着郑师爷就到了，郑师爷是来汇报关于杭州商船队是否再增加去朝鲜的海商，这也是整个杭州海商协会向燕三娘征求意见，燕三娘想了想还是让郑师爷跟杭州海商协会一起拿主意，这样里外不讨好的事情燕三娘不想插手。

　　郑师爷犹豫了一下还是说道：“主人，‘三江汇通’小杜掌柜在杭州城里私下置了一处大宅院，里面藏了不少的姬妾。”

　　燕三娘问道：“郑师爷，小杜掌柜的账目这样。”

　　郑师爷回道：“回禀主人，账目倒看不出什么大问题，不过货物进出的价差浮动始终偏低，这个环节的漏洞最大。”

　　燕三娘说道：“如果是买进卖出环节出了问题，就不是一两个人办得到的，郑先生盯紧一点就是，有什么发现可以来直接告诉本座。”

　　这时女兵进来报告，杭州知府徐大人到了，燕三娘吩咐郑师爷从后门离开，然后自己亲自去迎接徐大人，不过燕三娘心里还是有些不安，因为按照双方的约定是尽量避免见面，燕三娘还来不及细想，就看见徐大人进了内宅的大门。

　　燕三娘说道：“大哥，请屋里叙话。”

　　杭州知府徐元朗点点头，随着燕三娘进了办公的密室，徐元朗刚刚坐下就说道：“三妹，主公昨夜出发的事情被多处地方报上府衙，不过都是说官兵扰民，多有损害良田庄稼，还没有发现其他出格的举报，可是就怕有心人盯上了。”

　　燕三娘说道：“大哥，一千多骑兵出动，影响实在难以避免，大哥你只有尽量遮掩一些。”

　　徐元朗问道：“三妹，台湾岛那里还没有完全占住啊。”

　　燕三娘说道：“大哥，我们虽然占领了台湾南部，荷兰人的火器精良，队伍的伤亡也不小，所以暂时没有对北面的西班牙人动手，台湾现在是需要大量的人口，只要有了人就有了兵，台湾就可以在两三年内统一，不过现在薛家军已经拥有了六艘三桅战舰，不比任何一支西洋舰队逊色，一旦杭州有变，不论是占领杭州还是撤离杭州，我们薛家军都有十足的把握。”

　　徐元朗听说薛家军已经有了六艘三桅战舰，这几个月的紧张心情放下了不少，徐元朗说道：“三妹，扬州府方面有信函到了，怀疑浙西把总黄希达私通白莲教，鉴于黄希达是朝廷武官，扬州府希望杭州府协助，在其兄黄希圣身上打开缺口，可以由扬州府拘人，或者由杭州府方面代劳，为兄担心跟我们有牵连，这才过来询问一下。”

　　燕三娘说道：“大哥顾虑得是，黄希圣的确是我们的人，不过黄希达却是另外一路的人，因此黄希圣我们要保护起来，如果实在有困难的话，可以考虑让黄希圣撤离杭州城。”

　　徐元朗说道：“为兄知道怎么办了，黄希圣是黄希圣，黄希达是黄希达，既然扬州府怀疑黄希达，就应该直接去找黄希达，黄希圣好歹也是举人出身，太祖有旨读书人都应该优遇，想来扬州府也不敢来杭州府生事，可虑的是一旦布政使司、提刑按察司插手，为兄就无能为力了。”

　　燕三娘决定给徐元朗透一点底说道：“大哥，现在巡抚潘大人是我们的合作者，提刑按察司高层我们有人，就是都指挥使司的影响力差点，好在军队一般不会参与这些事情，实在是都不灵，弟妹以东厂或者锦衣卫的名义把黄希圣保护起来，只是这样弟妹就成了请神容易送神难了。”

　　徐元朗一听吓了一跳，燕三娘连潘汝桢大人都摆平了，还一定程度掌控了提刑按察司，也是不是自己跟薛云关系匪浅，徐元朗的失落感会更重一些，想着也许有一天会同上司潘汝桢同朝共事，现在却对面不相识，徐元朗是百般滋味上心头。

　　徐元朗说道：“三妹，既然这样为兄就放心了。”

　　燕三娘和徐元朗继续交换几件事的眼睛之后，徐元朗就匆匆的离开了，燕三娘把才回来的闵伯闵成林叫来，把小杜掌柜和黄家的事情告诉闵伯，让闵伯派人盯着小杜掌柜和通知承宣布政使司曹大人、提刑按察司江大人盯着黄家的案子。

　　闵伯走了之后，燕三娘看了案牍上的一些文件，除了郑芝龙率领十八芝寇乱福建、广东沿海，击败金门游击卢毓英、福建总兵官俞咨皋的进剿，纵横东南海上，声势所向披靡，这些消息让燕三娘有些兴趣之外，其他消息的燕三娘都不太关心。


第537章 暗控

　　五月初十薛家军第二舰队的二十多艘兵舰，以东厂、锦衣卫的名义带领杭州商船队和陈家（薛家）、满刺加国三十五艘扬帆离开杭州码头，去朝鲜进行双边贸易，薛家军第二舰队这次负责的是海军武洋、陆军左明，第二舰队还有一个使命就是相机策应辽东的“薛家军”所部。

　　随着杭州商船队的离开，杭州水码头又从繁华转入了清冷，送行的和看热闹的民众都一哄而散，燕三娘骑在赤血火龙驹上，在离开的人群中看到了黄天娇的父亲焦急的身影，可是深谙隐蔽之道的黄希圣并没有上前搭话，还是摇摇头匆匆的离去了。

　　燕三娘也往燕府赶回去，路上想着黄家的麻烦事，扬州府因为黄希达的事情死了好几个官兵和差人，是不会轻易善罢甘休的，这几天扬州府的公差，催着杭州府比问了黄希圣几次，要不是黄希圣有举人身份，再加上杭州知府徐元朗刻意维护，黄希圣恐怕已经没有机会在杭州城外走动了。

　　燕三娘回到燕府后院内厅，黄天娇已经候在那里了，看见燕三娘回来就局促的迎了上来，憋红了面皮对燕三娘说道：“姐姐，妹妹有事求你帮助。”

　　燕三娘来到桌前坐下才说道：“妹妹，你有话请讲。”

　　黄天娇踹踹地说道：“姐姐，我家叔叔天达举事不密，在扬州惹下麻烦，现在扬州官府反而追究到我家爹爹身上，求姐姐设法周全一番。”

　　燕三娘看了看黄天娇停顿一下说道：“妹妹，这件事姐姐日前已经知道了，今儿个在码头碰上杭州府的师爷，已经托过师爷了，想来杭州知府徐元朗会给姐姐几分薄面的。”

　　黄天娇了燕三娘的说话，脸皮才由红转白恢复正常，不过再也没有了前日的矜持，对燕三娘露出感激的语气说道：“原来姐姐已经替妹妹周全了，妹妹实在是感激不尽，如果妹妹有什么不得体的地方，还请姐姐多多提点教诲。”

　　燕三娘说道：“自家姐妹不用这么客气，为了主公的大业，我们姐妹更应该齐心协力共图胜举。”

　　黄天娇还要说什么。也女兵来报，郑师爷有事求见，黄天娇连忙告辞离开，燕三娘让女兵请郑师爷进来叙话，郑师爷进来后过燕三娘行过礼之后就开始汇报道：“主人，小杜掌柜是在去年年末迷上杭州群芳楼赛玉环杨姑娘，这才开始在‘三江汇通’货价上做手脚的，过年之后就替杭州群芳楼赛玉环杨姑娘赎身就金屋藏娇。”

　　燕三娘沉默一会说道：“郑先生，你谈谈今年‘三江汇通’的经营情况和小杜掌柜的贪腐程度。”

　　郑师爷说道：“主人，‘三江汇通’今年前四个月盈利已经达到一十八万多两银子，而前年开业近半年纯利润是二十七万两，去年是达到了四十六万多两银子，今年如果走两趟朝鲜，应该可以达到七八十万银子的利润，据学生查账小杜掌通过高卖地做账，大约侵吞薛家公款六至八万两银子的数目。”

　　燕三娘想了想说道：“郑先生这件事先盯着，先生可以适当加强管控，看看小杜掌柜有不有些收捡，先生随时可以来见本座。”

　　郑先生说道：“学生知道了，主人，学生在调查群芳楼的时候，发现钱姑爷有出入群芳楼的记录。”

　　燕三娘说道：“郑先生忠心可嘉，薛家一定不会亏待先生的。”

　　郑先生说道：“主人已经厚赐太多，学生只有我粉身碎骨以报万一。”

　　燕三娘沉默后说道：“先生的忠心本座早就明白，先生大才，薛家必以国士之礼待之，与薛家休息相关富贵共之。”

　　郑先生听了满意的告辞离去，紧接着锦衣卫百户王得发就来报告，发现姑爷钱凯跟南京锦衣卫的一个百户过从甚密，二人见面的地方是那个南京百户在杭州临时找的一个姘头家里，发现钱凯向南京锦衣卫举报薛家密谋造反，那个南京锦衣卫百户正在让钱凯收集关于薛家谋反的证据。

　　燕三娘听了脸色铁青，虽然朝廷对薛家的调查是迟早的事情，但是却是从薛家的亲族开始出现纰漏，这让燕三娘还是非常郁闷，自己对钱凯已经是网开一面了，可惜钱凯却不珍惜这样的机会，燕三娘知道薛云对这个姑爷没有什么好感，杀了夫君不会怪罪自己的，但是也必须做得干净，不要被夫君的小姑薛傲娆和薛家其他人知道才好。

　　于是燕三娘向王得发做了一个抹脖子的动作说道：“王百户，做得干净利索不留痕迹。”

　　王得发迟疑了一下说道：“主母，能不能赐下几粒彭将军的妙药。”

　　燕三娘顿时明白王得发是要“千淫万荡丸”“柔情蜜意丸”，也明白了王得发要怎么修理钱凯了，这样就算姑姑薛傲娆有什么怀疑，出了这样脏人的事情，可怕也非常难于启齿，只好打落牙齿和血吞了。

　　燕三娘说道：“好，你下去给本座的贴身女兵拿就是，不过暂时不要牵连南京的锦衣卫。”

　　王得发说道：“是，不过要是南京锦衣卫得到了我们薛家的不利证据那怎么办。”

　　燕三娘说道：“就算朝廷得到些证据，一时半会儿也不会对薛家怎么样，要是我们直接动了南京锦衣卫的人，那就是箭在弦上不得不发了，不到万不得已不能动南京锦衣卫的人。”

　　燕三娘让王得发离开后，吩咐手下女兵叫来闵伯，燕三娘对闵伯说道：“闵伯，王百户会对钱凯动手，你在暗处替他把风，再就是了解一下南京锦衣卫到底知道我们多少，如果超过了危险的底线，可以制定在杭州府以外的意外事故。”

　　闵伯说道：“小姐，从属下摸入钱府了解到的情况，钱凯的情报多半是捕风捉影泄恨报复，具体有真凭实据的证据根本没有。”

　　燕三娘骂了一句道：“疯狗，不过钱凯死了南京锦衣卫会更紧盯着我们，闵伯你也要盯紧点才是。”

　　燕三娘再跟闵伯交待一些事情，等闵伯离开燕三娘就去了任如萍的闺房，燕三娘进得房间发现黄天娇也在，任如萍和黄天娇都热情的迎了上来，燕三娘本来是准备让任如萍带口信给太湖水寨首领任盛林的，看见多了一个黄天娇在场，处于保密的需要还是没有说自己给太湖水寨是指令，只是告诉任如萍自己也一封信要转给师父齐天远，让任如萍晚上到密室去取，这样燕三娘就可以单独给任如萍交待任务了。

　　第二天天明任如萍就告辞燕三娘和黄天娇离开了燕府，踏上了返回太湖水寨的路程，不过任如萍在征得燕三娘同意的情况下，带走了那装满珠宝的宝盒。

　　不过当天杭州府出了一件命案，杭州城群芳楼的百花阁死了一个人，这个让名叫钱凯，在人口上百万的杭州城，钱凯的确不算出名，不过只要提起燕府燕三娘和京城薛家，那可是如雷贯耳，这个钱凯就是薛家的姑爷。

　　首先发现钱凯死亡的是陪夜的妓女，清晨醒来同钱凯过夜的三个妓女，发现钱凯已经口吐白沫两眼翻白鼻子没有丝毫出气，妓女被吓得大声尖叫，叫声招来了老鸨，老鸨进来查看客人赤身裸体的死翘翘了，老鸨只好命手下大茶壶去报案。

　　杭州府的刑名师爷和衙役们就到了，根据三个妓女陈述，死去的恩客是老熟客了，最近半年隔三岔五就来一趟，出手也越来越阔气，每次都是点上三四个女子陪伴，只是这个客人喜欢服药壮阳，把这些青楼女子折磨得死去活来。

　　钱凯虽然刻意打扮了一番，不过杭州府衙门一眼就认出了钱凯这个衙门的老熟客，经过继续盘问那三个青楼女子得知，昨日整夜钱凯服了金枪不倒之后，就按老规矩来了一个韩信点兵，把那三个女子轮了一个遍，三更左右四人沉沉睡去。

　　按惯例钱凯会在天明再努力一把，身体里把本钱交完，可是三更过后，钱凯就像疯了一样，奸淫那三个妓女，可是三个妓女也全身酥软春意无限，跟钱凯一人盘肠大战，钱凯把三女再轮了两遍，在给最后一个妓女对战时已经完全狂乱，可惜三个妓女体力透支，加上不能动弹，就沉沉的睡过去了，醒来的时候发现客人就死的硬翘翘了。

　　杭州府的刑名师爷和仵作翻了翻钱凯的尸身，除了鸡鸡还是一柱擎天粗壮无比，其他地方都已经僵硬，明显是服药过量，行淫时体力透支脱阳而亡，不过其中关于春药的服用不误疑点，不过师爷知道钱凯这个人牵扯颇大，于是把钱凯的尸身填好尸格，整理好各方口证和物证，连带三个女子和老鸨等人带回府衙去见徐大人。


第538章 战起

　　杭州知府徐元朗已经得到这个消息，立刻升堂过问钱凯猝死群芳楼一案，徐知府询问了群芳楼那三个跟钱凯同床共眠的女子，包括老鸨、大茶壶等人的供词，再根据刑名师爷和仵作报告，并亲自查验了钱凯的尸身，认定钱凯是服药过量脱阳而亡。

　　刚刚赶到的事主薛傲娆不服钱凯是服药过量脱阳而亡，在公堂上吵闹了起来。薛傲娆一块咬定丈夫是被人害死的，徐大人微微一笑，命堂下衙役揭开钱凯的遮尸布，赤身裸体的钱凯的鸡鸡还是直冲冲立着，薛傲娆被羞得无地自容，连忙拖过遮尸布挡住了丈夫的丑样，在堂上再也说不起狠话来了。

　　知府徐大人也不跟薛傲娆计较，而是对堂下跪着的老鸨问道：“呔，那婆娘，你群芳楼对客人失于监护，居然一人配三马，还不限制客人服药，虽然客人是脱阳而亡，你群芳楼也有过失杀人的责任，不知道你是愿意私和还是官判。”

　　群芳楼老鸨旷兮兮地问道：“大人，不知道私和怎么说，官判怎么讲。”

　　徐大人说道：“官判嘛，就是你群芳楼有失察之罪，何况一男配三女有伤风化，就把你同三个娼妓每人打四十大板，三个娼妓发官媒官卖，你是事主锁拿充军三千里，去琼州服苦役十年，群芳楼充公官卖。”

　　群芳楼老鸨吓得大声叫屈道：“大老爷，我群芳楼也是有来头的，哎，你说说私和吧。”

　　徐大人说道：“钱家也是高门大户，你总得好好表示一下吧。”

　　群芳楼老鸨哭着脸说道：“大老爷，到底要多少银子嘛。”

　　徐大人说道：“这钱凯的丧事的操办就由你负责，费用由群芳楼全额承担，另外那白银千两作为慰问费给钱家娘子，办好了就一切作罢，不然再治你一个不敬官府之罪。”

　　群芳楼老鸨犹豫了一下还是点头同意了，于是徐大人问薛傲娆道：“薛小姐你还满意吗。”

　　薛傲娆虽然怀疑跟燕三娘有关，可是薛傲娆还是对知府徐元朗有恐惧，再加上钱凯羞死人的模样，薛傲娆也愿意早点结束这个脏人的审案，就忍痛同意了跟群芳楼私和丈夫猝死青楼一案。

　　薛傲娆虽然有心压下丈夫死于非命一事，可是这件事早已传遍这个杭州城，薛傲娆家刚刚搭起灵棚，杭州城里人虽然都在议论这件奇闻淫事，不过也有不少可在燕三娘的面子，纷纷去钱府拜祭，钱府一时间人满为患，把死了丈夫的薛傲娆忙得接待宾客，根本没有时间替自己死去的丈夫钱凯难过。

　　在一旁帮着办理丧事的群芳楼老鸨，开始还非常的不服气，以为自己也是有后台的，相信杭州知府徐元朗也未必能一手遮天，说不定自己的后台还会提自己讨一个说法回来，可是当看到不少杭州府官员的祭礼后，就开始有些没有底气了，当看到浙江承宣布政使潘汝桢的祭礼之后，老鸨顿时成了抽了骨头的癞皮狗，再也没有丝毫想抗争的想法，只想把钱凯这个死鬼的丧事办好，只要薛傲娆和徐大人不找自己和群芳楼的麻烦就是万幸了。

　　结果钱凯做了一个头七出殡，最后薛傲娆回到家中清点祭礼，加起来居然有金银财宝价值三万七千多两，还有绸缎、布匹其他祭礼价值白银近万，加上群芳楼老鸨赔的一千两银子，薛傲娆死了一个丈夫，反而赚了大约近五万两银子的钱财，这让薛傲娆想着自己的娘家是爱恨不得，只好苦苦一笑接下钱家的门楣自己独自撑着，还要替钱凯把那几房妻妾子女养着。

　　钱凯死亡的背后却是暗波涌动，首先就是南京的锦衣卫连更连夜逃出了杭州城，跟着南京锦衣卫效力的杭州府地痞帮闲也着鸟兽散，闵伯、王得发向燕三娘请命是不是对杭州城的地痞、流氓动手，燕三娘为了不把事情搞大，没有同意闵伯好王得发的请求，反而还斥责了王得发的鲁莽行事，把薛家的脸面都丢尽了。

　　五月初六，皇太极亲率后金八旗兵好十万进攻锦州、宁远，初九日，皇太极率大军至广宁小歇，十一日兵临锦州城下，建虏大贝勒代善、二大贝勒阿敏，贝勒硕讬率两红旗和镶蓝旗兵为右翼，直趋锦州城，大贝勒阿巴泰率正蓝旗兵为左翼，直取右屯卫。中路皇太极军逼近大凌河城，时城工未竣，守城兵撤往锦州。

　　后金军轻取大凌河、右屯卫两城后，三路大军，会师锦州，距城一里，四面扎营直抵锦州后四面合围，监军太监纪用、总兵赵率教率总兵左辅、副总兵朱梅三万明军固守，在建虏皇太极三路大军合围之前，沿边小堡，也都全部撤兵，归并大城，坚壁清野，合力御敌，锦州城才得以保全。

　　监军太监纪用、总兵赵率教向辽东巡抚袁崇焕求救，驻守宁远城的辽东巡抚袁崇焕以宁远兵不可动，只勉强派了尤世禄、祖大寿选精骑四千，绕到后金军后游击，别遣觉华岛东出相机牵制，尤世禄、祖大寿带领骑兵离开后，后金兵大军已直驱宁远城下。

　　袁崇焕只好与中官刘应坤、副使毕自肃督导明军将士登城防守，面对蚁附的后金八旗，袁崇焕发挥佛郎机炮的威力，击毙数百的后金鞑子，后金军的攻势为之一顿，随后又蚁附攻城，宁远城火炮过热，不能正常发射，大批汉军和辽东新降明军爬城，宁远明军只好以弓箭、石块投掷，明军将士阵亡甚多仍力战不退，后金军的进攻才缓了下来，不过宁远城沟壕里死的绝大多数都是汉军和朝鲜人。

　　皇太极围攻锦州城多日，遣使至明军锦州将军太监纪用处多次议和，监军太监纪用亦遣遣守备一员、千总一员，又到皇太极金帐议和，皇太极要锦州城悉出所有金银、牲畜饷军，才肯退兵回沈阳，并提出后金派使臣到城中面议。皇太极命绥占、刘兴治到锦州城中面议，监军太监纪用、总兵赵率教怕其中有诈闭城门不纳。

　　杭州商船队在薛家军海军第二舰队的护卫下，在十六日正午到达了朝鲜仁川港，饱受薛家军海军和建虏铁蹄蹂躏的朝鲜军民是恐慌万分，坐镇仁川港宗亲大将李曙一面飞一般给国王李倧，一面暗中加强戒备，同时派出使者乘船去向大明的船队问好。

　　当大将李曙得知是上次来通商的大明杭州商船队之后，李曙这才暗暗松了一口气，李曙看着仁川港外那艘高大的三桅战舰就心里发凉，这个大家伙要是向仁川港开炮，就这一艘战舰就够朝鲜喝一壶了。

　　朝鲜国王李倧得知是上次来通商的大明杭州商船队又到仁川港，李倧就是一阵头皮发麻，连忙把阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人请来议事，阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人已经得到消息，这次来的大明杭州商船队居然有了西洋的三桅战舰，这让金自点、金尚容二人对大明杭州商船队是刮目相看。

　　朝鲜国王李倧说道：“二位爱卿，这次大明杭州商船队如约前来贸易，本来是朝鲜和大明双赢的事情，可是刚刚才跟后金签订了和约，要是我们跟明朝人交易，要是被后金知道可怕有大麻烦啊。”

　　阁臣金自点说道：“王上，要是不跟大明杭州商船队交易，恐怕大明的火炮马上就要开火，而且这次他们还开来了西洋三桅战舰，一个不好我们朝鲜国就会再一次被大明的舰队的炮火蹂躏一遍。”

　　朝鲜国王李倧说道：“二位爱卿，你们有不有两全其美的法子。”

　　兵曹判书金尚容说道：“大王，还是贸易把，俗话说好汉不吃眼前亏，不跟薛家那群疯子硬碰硬，免得借贸易之事，替他们的辽东薛家军复仇。”

　　朝鲜国王李倧说道：“金爱卿，薛家辽东人马海上出事，跟我们朝鲜国有什么关系啊。”

　　兵曹判书金尚容说道：“大王，若不是我们朝鲜一再催着辽东薛家军离开，就不会出这件事惨事，虽然不是我们朝鲜害了大明薛家军，可是我们朝鲜也难辞其咎啊。”

　　阁臣金自点说道：“王上，我们朝鲜跟大明杭州商船队交易可以，不过不能让他们平白无故的占便宜，薛家军不是船坚甲利吗，就让他们帮我们去取义州城。”

　　朝鲜国王李倧说道：“对，现在后金皇太极大军进攻大明宁锦，他们好歹是大明官军，应该责无旁贷的帮助大明和我们朝鲜对付后金才是，嗯，就把进攻义州城作为附加条件，告诉在仁川港的薛家军海军，只要他们同意帮助我们朝鲜收复义州府，仁川港的贸易朝鲜方面会对他们多多优惠的。”

　　于是阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人暗着大王李倧的意思去仁川港跟薛家军谈判，等金自点、金尚容二人赶到仁川港已经是三更天了，在仁川港守将李曙的迎接下，金自点、金尚容二人住进了仁川港李曙的官邸，二人向李曙传达了大王李倧的旨意，大将李曙立刻派使者去面见大明薛家军海军将领，向薛家军海军将领提出朝鲜要求协助进攻义州府，配合朝鲜官兵收复自己国家的疆土。


第539章 助战

　　杭州商船队和薛家军海军第二舰队在朝鲜仁川港外呆了一夜，天刚刚发白的时候，仁川港大将李曙的使者第三次登上了薛家军海军“黄河号”三桅战舰，第一次是探听舰队的来意，第二次为舰队送淡水和水果、蔬菜，这次是带来了阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人关于朝鲜大王李倧希望薛家军海军帮助李朝进攻义州府的意思。

　　海军第二舰队都督武洋听了朝鲜使者顿时无语，这朝鲜国真会借机起价，利用薛家军想跟朝鲜贸易的心理进行敲诈，可是左明听了却是眼中发光，借口薛家军海军需要开会研究为名，把朝鲜使者请出了船舱。

　　第二舰队海军都督武洋说道：“左将军，你的意思是帮助朝鲜棒槌去打义州府吗。”

　　左明哈哈大笑道：“这朝鲜国的人都疯了，把义州府夺回来只会遭到建虏更大的报复，让朝鲜和建虏狗咬狗何乐而不为呢。”

　　武洋说道：“可是监军和夫人是要求我们有机会的话，相机照应一下辽东‘薛家军’的将士，我们去帮助朝鲜人打建虏，手下士兵伤亡过大的话，到时候怎么向将军、夫人交待。”

　　左明说道：“我们薛家军海军就顺着鸭绿江而上，只是依托江岸对建虏进行炮火攻击，至于陆上的军队除了朝鲜的人马，可以去皮岛找毛文龙总兵，相信占便宜的事情，毛总兵不会轻易放弃的。”

　　武洋听了想了想说道：“既然左将军这样有把握，那末将就率领海军第二舰队配合作战就是，只是这些商船的安全怎么办。”

　　左明说道：“相信朝鲜人不会那么蠢，让商船队在仁川港等着，我们去建虏的地盘走一遭，好好是捞一把如何。”

　　武洋听了只是苦笑，可是武洋得到将军、夫人的命令是服从左明指挥，现在武洋已经阐明了自己的观点，既然左明还要这么干，武洋就只好舍命陪君子了，有什么事情是左明顶着，要是立下功劳，或者捞到什么好处，说什么自己也会有一份的。

　　左明见武洋同意了，就让自己的亲兵把朝鲜使者叫进来，左明对朝鲜使者说道：“帮你们朝鲜去打义州府可以，不过我们海军贴火药、炮弹，还得牺牲我们薛家军的士兵，这个出征费、粮饷、犒劳什么的怎么说。”

　　朝鲜使者说道：“左将军，如果薛家军帮助我国夺下义州府，我们大王愿意给薛家的商船交易额加一成货物作谢礼。”

　　左明说道：“你们国王的意思是给我们所有的商船都加一成吗。”

　　朝鲜使者陪笑着说道：“左将军不能这样啊，你们薛家只来了五艘船，我们只能按五艘船给薛家军加一成货物。”

　　左明想了想说道：“你们朝鲜真是小气，这样，你们朝鲜给我们薛家军两成货物，凑成一船货物来，本将军回去多少也有个交代。”

　　朝鲜使者犹豫了一下说道：“好，我答应你，你们薛家军什么时候可以出征。”

　　左明说道：“不过本将军先要说明白，我们薛家军是海军，只负责炮火攻城，至于陆上进攻就是你们朝鲜的事情了。”

　　朝鲜使者苦着脸说道：“左将军，这样的话，薛家军的支持力度是不是弱了一些。”

　　左明笑道：“本将军的坐船‘黄河号’战舰，可比那些海盗船好使，这样，请贵使者指一处岸上目标，让本将军的战舰打几炮试试，看看本将军的坐船‘黄河号’战舰的威力如何。”

　　朝鲜使者听了脸色大变连忙说道：“不用了，不用了，你们薛家军海军的威力我们朝鲜上下都领教过了，本使就按左将军的意思向各位大人汇报，希望薛家和我国能够结成友好的军事联盟。”

　　朝鲜使者说完向左明、武洋告辞后，飞快的下了“黄河号”战舰，朝鲜使者催着属下驾着小船朝仁川港里驶去，左明、武洋相视一笑，二人一起去船舱里吃早饭去了。

　　朝鲜使者回到仁川港守港大将李曙的官邸，向在座的李曙和阁臣金自点、兵曹判书金尚容报告了薛家军左明将军的要求，好在左明的要求会在朝鲜君臣商量的范围之内，大王李倧想也没有想要薛家军海军给朝鲜当炮灰，于是金自点、金尚容二人当场拍板，同意了薛家军将领左明的要求，这样朝鲜使者不得不又第四次去薛家军旗舰“黄河号”拜见左明将军。

　　五月十七日这一天左明、武洋先后接待四拔朝鲜使者官员，双方商谈好了具体的合作事宜，仁川港即日开始通商贸易，给薛家军加一船货物；作为回报薛家军海军从海路进入鸭绿江抵至义州府，配合朝鲜宁边大都护府元帅张晚、副帅李贵收复义州府。

　　左明趁机向朝鲜方面索要了一批粮食、猪羊肉、水果、蔬菜和淡水，并让薛家和满刺加国的商船加强戒备，各商船的火炮要随时准备战斗，贸易时商船队不进入仁川港，由朝鲜用小船运到港外进行贸易。

　　五月十八日清晨，左明、武洋留了三艘海盗船在仁川港外监视，其他包括“黄河号”三桅战舰一共二十一艘兵船，沿着朝鲜北面海岸线进发，目标就是大明辽东和朝鲜接壤的鸭绿江水域。

　　薛家军海军逆水而行，在五月二十日黎明到达了鸭绿江江口附近的皮岛，皮岛在鸭绿江口东面，也称东江。皮岛东西十五里，南北十里，基本不生草木，并不算大；但是皮岛位于辽东、朝鲜、建虏三者之间，地理位置十分重要，开镇东江的左都督平辽总兵官毛文龙，从年初兵败后退出辽东，就一直盘踞在皮岛上，左明吩咐舰队靠近皮岛就开始跟东江镇的人马联系。

　　其实驻扎在皮岛的毛文龙早已经得到了消息，一支由朝鲜南边过来的舰队驶入了东江军的势力范围，不过打的旗帜不是朝鲜国的，而是大明龙旗，毛文龙知道不是辽东水师就是登莱方面的船队，于是不跟怠慢立即登船出海迎接。

　　毛文龙携儿子毛承祚、副将陈继盛、参将徐敷奏、游击刘光祚等将官，出皮岛战船百余艘，迎至十里之外的海面，毛文龙与众将看见自南而来的大明舰队，当中有一艘大如城楼的战舰，旗杆上大旗上书斗大的“薛”字，东江镇毛文龙以下官兵见了尽都赫然。

　　不过经验丰富的毛文龙很快判断出是薛家军的舰队，去年年底辽东薛家军把剩余的辽民和各类物资转送东江镇，薛破虏跨率部海南去在辽东湾遇到大风暴，毛文龙还派出大批海船搜救，一直忙活了大半个月，算是对赠送东江镇人口物资的薛破虏部一个交代。

　　现在薛家军海军卷土重来，但是战舰跟辽东薛家军水师完全不一样，而且还有十二帆的西洋大帆船，可见薛家军的海上实力非同小可，这使得毛文龙对薛家军有了更深的了解，开始对薛家军产生进一步合作抗击建虏的想法。

　　于是毛文龙让自己的坐船驶向薛家军的“黄河号”战舰，儿子毛承祚担心毛文龙的安危出言劝阻，毛文龙心里有数拒绝了儿子的好意，当毛文龙的坐船靠近薛家军舰队旗舰“黄河号”时，毛文龙一眼就认出了船头当先的二人，其中之一就是辽东薛家军薛破虏手下大将左明。

　　毛文龙知道去年的大风暴并没有把所有的辽东薛家军伤害到，这使得毛文龙心里安稳了很多大声问道：“左将军，去年一别，破虏将军可好。”

　　左明高声回答：“我家主人还在寻找二叔，末将在这里谢谢毛总镇的关心了。”

　　毛文龙叹口气说道：“哎，相信破虏将军吉人自有天相，不知道左将军来本镇皮岛有何见教。”

　　左明说道：“毛总镇，末将是去义州府找建虏的晦气，舰队要进鸭绿江，想到毛总镇跟建虏是势不两立，就来问一下总镇大人一声，有没有兴趣去建虏的地盘会猎。”

　　毛文龙听说左明要去攻打建虏，顿时就来了兴趣说道：“左将军的意思是。”

　　左明说道：“毛总镇，现在皇太极的大队人马都去了辽东，料想建虏后方的防守一定空虚，明军准备帮助朝鲜拿下义州府之后，裹挟朝鲜兵马去建虏的地盘发财，毛总镇不知道你有没有兴趣。”

　　毛文龙哈哈一笑说道：“既然左将军有此雅兴，我们东江镇岂肯落后，这次去建虏的地盘怎么也不能少了我毛某人的兵马。”


第540章 扫荡

　　左明邀请毛文龙会攻建虏腹地，毛文龙爽快的答应了，不过毛文龙表示自己东江镇的兵马需要准备五至七天，左明表示没有问题，反正薛家军舰队还要去义州府耽搁几日，那时候再拖朝鲜的兵马一起行动，三路人马也有不小规模了。

　　不过毛文龙年初被皇太极打痛了，对建虏八旗心存恐惧，向左明提出沿着鸭绿江西岸几十里的地域进击，左明的意思就是去建虏的地方捣乱，并没有跟建虏主力死磕的想法，对毛文龙的想法是满口赞成。

　　于是左明同毛文龙二人约定，东江镇兵马十日内在义州城鸭绿江西岸取齐，东江镇和薛家军所取财物七三开，如果朝鲜兵马加入另计，薛家军海军有义务接东江镇官兵到朝鲜避险，东江镇预计出兵一万五千兵马，另在条件允许的情况下，薛家军海军要配合东江镇兵马进取铁山、宣州。

　　左明告辞东江镇毛总兵后，率领薛家军海军第二舰队进入了鸭绿江，于五月十九日凌晨到达了义州府江面，今年正月皇太极命镶蓝旗贝勒阿敏、济尔哈朗等率领大军，攻克朝鲜义州城，杀明兵一万，朝鲜兵二万，并对义州城屠城，现在的义州府除了三千建虏兵马，只有极少数投靠后金的朝鲜人和辽民。

　　左明看了看义州城说道：“武都督，我们的炮火能不能够打到义州城。”

　　第二舰队都督武洋瞄了一下距离说道：“左将军，看来只有‘黄河号’三桅战舰的火炮用得着，而且覆盖面积不会超过义州城的三成。”

　　左明说道：“那就让‘黄河号’战舰开炮吧，给我好好揍那些野猪皮一下。”

　　武洋吩咐手下准备炮击义州城，然后对左明问道：“左将军，末将想问一下，要是城里有平民百姓怎么办，还有没有朝鲜军队的配合，这样的炮击效果恐怕不大。”

　　左明笑道：“义州府年初已经屠城，现在城里面不是建虏，就是朝奸、明奸，至于朝鲜宁边大都护府元帅张晚、副帅李贵的人马谁知道猴年马月才能到，我们先趁着义州城的建虏还蒙在鼓里，好好修理这些杂碎一番。”

　　只时“黄河号”战舰的火炮已经准备完毕，炮手长请示都督武洋是否开炮，武洋向左明说道：“左将军，你下令攻击义州城吧。”

　　左明听了大为满意对炮手长说道：“命令‘黄河号’战舰火炮全面炮击义州城建虏。”

　　炮手长答应道：“是。”然后转身去执行命令去了。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　“黄河号”战舰右舷一层炮舱发出了怒吼，十二颗实心弹飞向了义州城，这十二颗实心弹都高高地飞进了义州城里，接着“黄河号”战舰右舷二层炮舱也跟着开炮，发射的十一颗实心弹由于炮位较低，只有七颗实心弹击中义州城的城墙和城楼上。

　　左明看着“黄河号”战舰的炮击，知道只有“黄河号”战舰一层的火炮能够有效攻击建虏控制的义州城，二层炮舱刚刚能够够到义州城的城墙附近，“黄河号”战舰三层低位炮舱的火炮被移到其他兵船上去了，不过就是有在义州城也排不上用场。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“……”

　　“黄河号”战舰的炮击一直在继续，义州城有不断传来人声马嘶，义州城的西门城楼被射出的实心弹洞穿了好几处，一直拿着千里镜观看的武洋说道：“左将军，建虏在义州城城墙上大约有十人的死伤，炮弹打进城里的更多，相信义州城里的建虏和附逆的奸民的伤亡会更多。”

　　等“黄河号”战舰炮击了十轮实心弹之后，武洋担心火炮炮膛过热，下令停止了火炮射击，准备命令“黄河号”战舰掉头换左舷的一层二层炮舱来开炮，不过左明让武洋暂停了调转“黄河号”战舰的船身。

　　左明说道：“武都督，暂时不用换船身了，估计义州城的建虏和百姓都跑到射击范围之外去了，再开枪也是浪费弹药。”

　　武洋说道：“左将军，如果不继续进军，又不派出步兵去进攻义州城，那我们把二十一艘兵船停在鸭绿江心做什么呢。”

　　左明说道：“我正要跟武都督商量，想带一批兵船去鸭绿江上游去捞一些油水，不然走一趟朝鲜连炮弹火药钱都没有赚回去，本人实在是觉得不好意思。”

　　武洋听了也是意会问道：“左将军，你准备带多少兵船走，还有要是朝鲜宁边大都护府的兵马到了，左将军你又不在该怎么办。”

　　左明说道：“武都督，我带走十五艘兵船和本部士兵，不过水兵多配置一些给我，至于义州城你每天打几次炮，不要让义州城里的杂碎清闲，晚上兵船靠在江心，相信朝鲜宁边大都护府的人马没有个五六日赶不到，到了他们愿意打义州城你炮火支持，不愿意就等我回来大军一起攻打义州城。”

　　武洋说道：“左将军你只有一千火器兵，就算加上水兵和水手也不过四千人，除了必须守船的火长、水手、操桨手之外，只有两千多薛家军可以使用，这点人马是不是少了一些。”

　　左明说道：“武都督你放心，我左明是去求财，不是去赌气，到了建虏的地头，本人吃桃子往耙的捏，只要把船舱装满就行了。”

　　左明跟武洋议定之后，就带着十五艘兵船和本部一千火器兵士兵逆江而上，左明催促着十五艘兵船快速赶路，天黑的时分到了朝鲜昌城江面，左明手下的将士个个摩拳擦掌，准备去血洗西岸的五奠（长奠、宽奠、新奠、永奠、大奠），不过左明认为长奠、宽奠已经成了废墟，相信新奠、永奠、大奠也有了警惕，而且地形利于防守，离鸭绿江也比较远，左明告诉大家长奠、宽奠、新奠、永奠、大奠不在这次洗劫的名单里。

　　在左明和众将官的议论中，薛家军海军舰队过了朝鲜的碧潼城，左明对手下们说道：“今晚好生休息，明天天明就开始去西岸抢劫，所以士兵不得离开鸭绿江三十里，违令者斩，财物瞄准辽参、兽皮、女人和牛羊骡马，男人、木屋统统杀光、烧光。”

　　有手下问道：“将军，要是有女人舍不得孩子、家人，要求带走他们我们怎么办。”

　　左明骂道：“兔崽子，你有毛病啊，这种女人轮了就杀掉，没道理我薛家军还替建虏拖儿养汉子，对了肚皮里有孩子的有不要，那些吃闲饭的老女人也不要，要是本将军看得那个带回来的女人带着男婴，小心本将军剥了他的皮。”

　　得了左明的吩咐之后，手下们一哄而散全跑掉了，左明站在黑漆漆的船头想着，明天会是怎样一个局面呢，虽然自己的决定有些残忍，不过建虏在大明的土地同样做着这样的事情，而且还是薛家军的老师，本来左明对大明百姓的感情已经淡漠，可是左明得知少爷是大明建文龙裔之后，左明又最新燃起了对大明百姓的感情。

　　天启七年五月二十日清晨，鸭绿江江面还有一层薄雾，薛家军海军舰队停靠在鸭绿江西岸，开始对建虏牛毛寨以南、宽奠、永奠以北、朝鲜鸭绿江碧潼至满铺之间的西岸，沿江的所有方便攻打的村寨甸堡，左明计划用三天时间完成这个建虏无人区行动。

　　左明派出了大约两千五百薛家军，对建虏沿鸭绿江江边三十里的村寨甸堡进行扫荡，很快左明就看见了一股股的浓烟，其中夹杂着手雷的爆炸声，大约过了一个时辰，左明开始听到远处炸药包的爆炸声。

　　几十里外的浓烟越来越多，不少的山头都可以看到明火，薛家军的士兵也开始赶着牛羊骡马，拿着大包小提，还有妇女丫头朝舰队停靠的地方走来，舰队方面立即派出人员去迎接，终于第一支由三十多人组成的押送物资人口的薛家军队伍开始上兵船了。

　　来向报告的总旗是左明以前的亲兵，他奉把总的命令押送战利品回来，这一批战利品是：牛羊骡马三百多头，辽参二十多斤，一千多张各种野兽皮毛，以及二十九个女子，其中有小女孩七人。

　　左明看着牲口里的骡马都是怀崽的母货和驹子，估计成年的骡马都被士兵拉去代步打仗了，左明外自己以前的亲兵总旗道：“队伍的丧亡大不大。”

　　那个总旗回答道：“将军，这些村寨基本上没有什么成年男人，除了老头就是半大的孩子，就是这些家伙发剪伤了我们几个弟兄，到目前为止，属下还没有听说有薛家军士兵阵亡。”


第541章 劫掠

　　左明听了亲兵的话暗暗松了一口气，看来建虏旗民的抵抗还是有限，接着押送的薛家军把二十九个女真女子送上了左明的坐船，这些女子不少人哭哭啼啼的，左明把二十九个女子过目了一遍有些失望，尽是一些皮糙肉厚的下等货，左明挥挥手命海军把这些女人关起来。

　　左明的亲兵见将军对女人上心，就急不可耐的请命立刻再去汇合主力部队替将军效力，左明明白亲兵的意思，还是强令他们用去用午饭，并明令亲兵这一队人马不可离海军的舰队太远。

　　接着先后又有两队薛家军押送财物女人回来，左明在那里勉强挑了两个相貌过得去的女真少女，左明的亲兵立刻把两个少女单独关了起来，可是左明还在哪里生闷气，这个建虏的女子跟朝鲜的妹子差距实在是太大了，怎么偏偏被王二娃这小子得到了一个崔爱呢，现在崔爱已经襄助燕主母执掌权柄，王二娃可是给自己在少爷的后宫里铺了一条门路啊。

　　到了旁晚所有的薛家军全部回来了，一共获得战利品是：牛羊骡马三千一百多头，辽参一百二十多斤，一万三千多张各种野兽皮毛，五百九十个女真女子，其中有小女孩占了一百七十多人。

　　薛家军屠杀了大约一千四百多女真男女和剃发辽民，烧毁了十七个村寨甸堡三四百间木屋，以及大片的草场和无数的山头，不过薛家军也付出了三人牺牲，七十七人受伤的代价，左明挑选了九个女子之后，再把一百七十多个小女孩关了，把四百多女真成年女人分发给各船薛家军享用，于是士兵们猴急的吃完还没有完全煮透的牛羊肉，就急急忙忙的去排着队等着跟女真妇女放松一盘，杀杀这近半个月憋出来的邪火。

　　左明坐在船头看着船向鸭绿江上游前进，不过十五艘兵船里的薛家军弟兄还在忙活，自己却对这些女真女人没有什么兴趣，反而是想着怎么杀女真人更加兴奋，左明等到天明的时候，舰队上行了大约将近四十里。

　　舰队一停靠西岸边，薛家军将士就像吃了春药一样，冲冲冲的离开了舰船，按照各自的分工朝预定目标挺进，不久整个鸭绿江西岸就出来狼烟四起的地方紧，接着喊杀声、手雷、炸药包的爆炸声响成一遍。

　　这建虏鸭绿江不的旗民住处比较简陋，大多数都是一些篱笆墙，主要还是这些年太平日子过多了，昨天鸭绿江下游出了事，浓烟滚滚的，几十里外的地方都看见了，沿江的女真人逃了不少，剩下的都把眼睛盯在了陆路上，多数人没想到大明军队从江上来了。

　　女真旗民的抵抗比头一天激烈，不过薛家军士兵的经验丰富，遇到火统打不着的地方，就是手雷伺候，遇到攻不进去的寨堡就是炸药包开路，女真人根本没法抵抗薛家军的进攻，到了午后周边的女真旗民被薛家军收拾干净了。

　　薛家军第二天一共获得战利品有：牛羊骡马二千三百多头，辽参八十多斤，一万张各种野兽皮毛，二百一十多个女真女子，其中有小女孩有九十多人。

　　薛家军杀掉了大约九百多女真男女和剃发辽民，烧毁了十九个村寨甸堡四百间木屋和大片的草原，薛家军在战斗中牺牲十一个士兵，五十多个人负伤，总的来说比第一天的收获少了许多，薛家军的损失也大了不少。

　　左明对明天的抢劫行动已经不抱多大的希望了，不过在士兵们吃了晚饭之后，还是下令向满铺方向前进，辛苦了一天的薛家军士兵，还是按照昨天的规矩外侄打灯笼照旧，天快麻麻亮的时候，薛家军舰队来到了满铺江面。

　　左明身边聚集了不少军官，他们想左明提出对建虏部落实行扩大攻击的范围，不过左明否定了这类建议，只同意对建虏部落沿鸭绿江二十里的范围进行攻击，完成任务之后迅速撤回船上，毕竟今天是第三天大规模攻击建虏，说不定建虏的援军就快要赶到了。

　　两千多薛家军放出去之后，方圆几十里不久就成了一片火海，不过左明注意到手雷、炸药包的爆炸声非常少，由于前两天薛家军抢夺了不少马匹，薛家军对远处的进攻目标行动很快，在完成了预定任务之后，薛家军各部正午时分就陆陆续续返回了船上。

　　薛家军第三天的获得战利品只有：牛羊骡马七百多头，辽参十多斤，三千多张各种野兽皮毛，七十多个女真女子，薛家军只杀掉了四百多女真男女，不过却烧毁了二十三个村寨甸堡五百间木屋和草原，薛家军在战斗中只有四十多个人负伤，没有士兵牺牲；收入比前两天少了很多，相对来说薛家军的损失几乎可以忽略不计。

　　左明得到手下报告，这里的女真人大部分都跑光了，薛家军没有收到多大的抵抗，除了缴获财物女人，就是四处放火烧寨堡搞破坏，让建虏几年内都不能把鸭绿江西岸恢复到原来的模样。

　　经过三天对建虏部落的烧杀抢劫，薛家军舰队的十五艘兵舰都装满了牛羊骡马财物女人，左明吩咐将士们吃了午饭之后，就顺江而下去义州府和薛家军海军旗舰“黄河号”三桅战舰汇合。

　　就在左明指挥舰队顺江而下时，建虏西面尘头大起，左明用千里镜察看，估计至少有三千以上建虏骑兵赶向自己行船的鸭绿江，果然薛家军海军舰队行船半个时辰，建虏的骑兵居然沿着鸭绿江江边追了上来。

　　左明觉得非常的好气又好笑，看看自己舰队西侧后方聚集了三四千建虏的骑兵，死死地咬住薛家军舰队，左明等到建虏进入兵船火炮的射程之内，立即命令各船右舷和尾炮向追击的建虏开炮。

　　行船中开炮稳定性非常的差，不过胜在建虏的骑兵密度非常的高，薛家军的火炮每十炮总有一两炮落入建虏的人堆里，几乎每个落入建虏骑兵中的实心弹，都能夺取一两条建虏的性命，而且还有不少建虏受伤，不管是死是活，这些人的样子都非常恐怖，他们不是缺胳膊少腿，就是血肉模糊肠肝一地，有的建虏甚至连脑袋都不见了。

　　当追击的建虏死伤了四五十人，战马也倒毙了十几匹之后，追击的建虏终于泄了气，放慢了追击薛家军船队的行动，只在薛家军船队火炮的射击范围之外跟着，不过这些建虏已经是人困马乏了，只好眼睁睁看着薛家军船队一路顺江划走了。

　　五月二十三日左明率领薛家军舰队返回到义州城江面，薛家军海军第二舰队都督武洋立刻亲自乘小船来接左明，于是左明随武洋上了“黄河号”战舰，并让亲兵把自己选的二十几个女真女子有带到“黄河号”战舰上去，以免被那些不知好歹的士兵糟蹋。

　　左明在小船上问道：“武都督，朝鲜的军队来了没有。”

　　武洋说道：“左将军，昨天旁晚义州城东面有尘头起来，估计是朝鲜的先头部队到了，今天应该有朝鲜方面的使者来联系。”

　　左明问：“嗯，这几天义州城的情况怎么样。”

　　武洋回答：“自将军离开之后，末将让‘黄河号’战舰左右舷每天早中晚打个三四遍，顺便把其他五艘兵船的炮兵也调上‘黄河号’战舰练手，义州城的建虏倒是出城来几趟，不过每次都被末将指挥炮兵砸死了他们不少人，这两天建虏再也看不见影子。”

　　“噗通”“噗通”。

　　刚刚靠到“黄河号”战舰旁的左明听见身后士兵在喊有女真女子跳水了，左明回头看见后面的士兵乱作一团，一旁的亲兵报告，有两个女真女子企图跳水逃跑，左明心里暗想恐怕是寻死吧，前几天看那些女真妇女的裤腰带非常松，还以为建虏的婆娘个个的贞操观念淡薄，想不到居然还是有肯寻死的。

　　左明看着手下士兵正忙着捞人，左明想了想对亲兵说道：“传令下去，既然这母建虏愿意寻死就成全她们，随便问问还有没有愿意跟着一起去给鸭绿江江神当新娘的女子，有就送她们一起上路吧。”

　　接着左明在“黄河号”战舰的水手的帮助下，上了“黄河号”战舰船舱，一旁武洋说道：“左将军，这些女子是将军从建虏的俘虏精挑细选出来的。”

　　左明点点头说道：“是啊，可惜就是货色实在太差。”

　　武洋说道：“女真的女子大多长得粗壮，皮肤黝黑，给朝鲜的女子根本没有一比，既然将军喜欢美女，末将就替将军在朝鲜物色一下。”

　　左明说道：“武都督你误会了，不是我要什么美女，而是替我家少爷找一两个绝色的小妞，这样才显得做属下的忠心嘛。”


第542章 绝色

　　武洋听说是跟主人薛云物色美女顿时来了精神，跟左明商量怎么从朝鲜弄到绝色美女，这时押上船的女真女子从二人身边走过，武洋并不是经过多少大场面的人，不过自从上次配合王二娃把崔爱弄回长涂岛去，在船上还是饱览了崔爱的美色，现在看到女真这二十几个女子，的确提不起什么精神来，按武洋心里的想法，这些女子能够给主人当使女就算是祖上烧了高香了。

　　就在左明和武洋想办法的时候，有武洋的手下来报，上游有一只小船来投，船上人自称为首的是：朝鲜宁边大都护府副帅李贵，要求见薛家军当家的。

　　武洋把目光投向左明，左明心说这个李贵开口要见薛家军当家的，真还把薛家军当成占山为王的土匪了，自己在辽东跟着二叔薛破虏，没有少跟平壤府、宁边大都护府打交道，双方的摩擦不断，还发生几次小规模的武装冲突，好在都是辽东薛家军占了上风，不然辽东薛家军跟朝鲜棒槌没玩，但是辽东薛家军跟朝鲜军民的关系就可想而知了。

　　左明说道：“这个李贵我打过多次交道，是一个能屈能伸的家伙，来人，把那个叫李贵的家伙带上船来，看看那家伙有什么话要说。”

　　武洋的手下去请李贵去了，左明对武洋说道：“这美女的事情多半要落到李贵身上。”

　　武洋有些迟疑道：“左将军，我们这么搞，会不会惹得燕主母不关心啊。”

　　左明瞪了武洋一眼说道：“我是替少爷办事，你要是怕事，就把事情推在我一人头上，大爷我看不惯王二娃那个牛皮哄哄的样子，当年在薛庄他算个屁，就是我的一个小跟班。”

　　武洋陪笑道：“其实崔夫人是罗大队长发现的，王将军不过是得了一个顺水人情而已。”

　　左明感叹道：“白云苍狗世事无常，想当年罗二哥可是我们薛庄里响当当的汉子，可惜跟错了人，不然我左某人是不敢跟他比肩的。”

　　武洋赞道：“左将军，你们薛庄果然是人才辈出，现在薛家军里薛庄的老人最蹩都是一个把总了。”

　　左明说道：“这可是我家少爷调教有方，再加上自己人实在太少了，这才不得不赶鸭子上架啊。”

　　有武洋的手下报告，朝鲜宁边大都护府副帅李贵将军带到，左明示意把李贵带进船舱里来，武洋的手下之后，一睁眼的功夫李贵就进了船舱，当李贵看见坐着的左明时是大惊失色，身体居然发出了轻微的颤抖。

　　左明冷森森地说道：“怎么李元帅没想到本将军还活着吧。”

　　李贵声音颤抖地说道：“左将军，逼你们薛家军移镇是上面的意思，要是有你们薛家军在，我们国家也不会受到建虏的千般欺凌，李贵实在是身不由己，请左将军海涵。”

　　左明说道：“李贵，我这个人恩怨分明，但是也分得清轻重缓急，今天我们说公事，至于私人恩怨我们有机会了断的。”

　　李贵畏畏缩缩地说道：“左将军，你们薛家军在辽东湾海上损失不大吧。”

　　左明说道：“这件事本将军不想提了，不过我家主人迟早会来朝鲜问候李倧那个小兔崽子，区区一个小国藩王简直翻了天了，你们怕建虏、大明就不怕我薛家军，嘿嘿……”

　　李贵额头见汗说道：“左将军，请你替我们朝鲜好好周旋一番，敝国忘不了左将军的好处，末将回去后请示大王、元帅，一定给将军你送上大笔厚礼。”

　　左明说道：“金银财物本将军见得多了，这不前几天本将军还去野猪皮哪里打了一回草谷，所有的舰船都装满了，你们朝鲜的东西送来本将军还不知道放在哪里呢。”

　　李贵这才知道薛家军已经去建虏的地盘抢了一番，难怪薛家军大多数的舰船吃水非常的深，李贵真是羡慕薛家军的实力，连强悍的建虏也敢抢上一番，这样的事要是自己朝鲜连都不敢想一下，就是做梦梦到都会吓一大跳。

　　这次大王李倧突然来诏书，诏谕自己和元帅张晚出兵收复义州府，自己跟张晚都觉得大王和朝廷官员疯了，如今的义州府差不多就是一个废墟，建虏也只有三千人马，趁着皇太极进攻大明辽东这个空档，收复义州府并不是没有机会。

　　可关键收复了义州府之后，后金皇太极大军去而复返，那时候朝鲜不仅会再一次失去义州府，甚至平壤、南汉山包括整个朝鲜都有覆灭的危险，偏偏大王的诏书一日一诏的发来，元帅和自己脱了三天实在吃不住，想着还有薛家军的舰队配合，就点齐三万兵马来走一遭，也算是应付大王的任务。

　　就在张晚、李贵的行进途中，大王李倧还一再发诏要二人借助薛家军海军的炮火收复义州城，昨天旁晚张晚、李贵率领宁边大都护府三万兵马到了义州城东面，于是元帅张晚下令在义州城东南北三面扎下大营，二人带着部下到义州城西面溜达了一下，才发现义州城的西面城墙、城楼已经被薛家军轰得不成样子了。

　　义州城城墙上到处崁着实心炮弹，不少马面被砸得支离破碎，特别是义州城西门城楼已经四壁通风八面漏风，江风一吹城楼就不断有石灰木瓦掉下来，仿佛这个城楼随时都会倒下来一般。

　　张晚、李贵看到义州城西面已经被薛家军折腾成这个样子，就算朝鲜拿下义州城好歹薛家军也要背大头，到时候对后金好言好语重礼美人送上，说不定后金皇太极也不会太计较，最不济自有大王自己去顶着，不然自己二人连大王李倧这关都过不了，总不能二人辞职回老家喝稀粥过日子吧。

　　于是今天一早李贵就来联系薛家军海军，那晓得就遇到了左明这个对头，李贵才想起去年辽东湾薛家军的舰队失事，知道今天的麻烦大了，不过李贵从左明凶狠的态度中，感觉到左明是否并不悲伤，使李贵多少证实自己以前的猜想，那就是辽东薛家军海上损失并不大，甚至就是一个大大的骗局，那么薛家军的所图就大了，恐怕真的不是朝鲜这样的小国轻易问津的。

　　李贵小心翼翼地对左明说道：“不知道左将军有什么喜好，相信朝鲜上下一定满足将军的愿望的，对了，高丽参，让大王给将军最好的高丽参。”

　　左明嘿嘿笑道：“本将军龙精虎猛，吃那个东西干什么，留着给你们大王壮阳吧。”

　　李贵说道：“既然将军精力充沛，我们朝鲜的美女非常有名，末将回去让元帅给将军物色几个如何。”

　　左明摇摇头没有说话，一旁的武洋开口说道：“李将军要进贡美女也是进贡给我家主人，我等做属下哪敢先主人享用异国佳丽。”

　　李贵听出眉目来了，原来是左明和这个海军将领要给自己的主人物色美女，当下拍着胸口说道：“二位将军放心，末将回去一定物色几个绝色美女给你们贵上。”

　　左明出言讥笑道：“不要在本将军说什么几个绝色美女，几个绝色美女你当是个女人就是绝色啊，你不要说什么几个，只要有一个如我家主人的意，就少不了你和朝鲜的好处的，还有我家主人对你们朝鲜想方设法撵我辽东薛家军离开非常生气呢。”

　　李贵听到左明的威胁陪笑道：“左将军放心，末将一定奏请大王，让大王在朝鲜八道寻找绝色女子送给你家主人就是。”

　　左明和武洋二人四目相视，都露出了会心的微笑，左明继续说道：“这样不错，不过要是本将军发现你们朝鲜假公济私，到时候献出来不是最好的女子，就不要怪我左某人不给你们朝鲜国面子了。”

　　左明跟李贵谈好给薛云找美女的生意后，二人和武洋一起商量起怎么进攻义州城，李贵提出希望薛家军海军登陆作战，左明以给朝阁臣金自点、兵曹判书金尚容二人的谈判只有江上火炮配合为由予与拒绝。

　　李贵马上以义州城建虏的首级和一半财物作谢礼，诱惑左明让薛家军海军参战，本来左明就是做出姿态拿李贵一把，并不是真的不肯登陆助战，要是让朝鲜的军队攻打义州府，天知道哪天才能破城，但是左明不愿意薛家军的士兵为朝鲜国卖命，提出只帮朝鲜军队打开义州城的城门，条件是义州城的建虏士兵全部由薛家军来处理，李贵觉得这个条件非常优厚，就满口答应了下来。


第543章 炸门

　　左明跟要求李贵的朝鲜军队今明两天攻城，薛家军在二十六日凌晨破城，李贵听了心里暗暗鄙视左明狂妄自大，进攻像义州城这样的边境重城，能够攻破就是非常幸运了，还没有听说那个将军能够定时辰破城的。

　　好在左明只是要朝鲜军队佯攻，李贵自然是满口应承，左明交代了一下薛家军二十五日配合朝鲜军队等事宜，以及让朝鲜军队做好进入义州城巷战的准备后，就让李贵离开了“黄河号”战舰。

　　武洋问左明道：“左将军，你说下满话在二十六日凌晨破义州城，到时候可有绝对的把握吗。”

　　左明笑道：“武都督，现在世界都在向火器发展，少爷说了未来是火炮枪支的时代，建虏和朝鲜那些土老帽们，还停留在刀耕火种的原始时期，本将军几家伙就让义州城的城墙、城门飞上天，放朝鲜棒槌跟野猪皮们在义州城里狗咬狗。”

　　武洋说道：“这样最好，再过几天东江镇毛总兵的人马就要到了，那时候义州城已经拿下来，争取把那些朝鲜军队也弄到鸭绿江西岸来跟建虏作对。”

　　左明说道：“武都督，只要利益够大，不怕朝鲜人不上钩，我在建虏的老寨一带狠狠的搞了一家伙，建虏是不会善罢甘休的，估计最早明天就要大批建虏赶到，二十六日应该有更多的建虏到来，本将军让这些建虏亲眼看着朝鲜军队攻破义州城。”

　　武洋说道：“左将军高啊，实在是高，这下子朝鲜人跟建虏不想打起来都不可能了。”

　　中午过后，朝鲜宁边大都护府的兵马有两万人开始围着义州城摇旗呐喊，不过大半都在打造攻城的器具，搞得义州城里建虏们心慌意乱，纷纷上城防守，哪知道西面的薛家军海军落井下石，一顿火炮给义州城轰来，不少躲避不的建虏被砸死砸伤四五十人，西面防守的建虏除了能够躲避的建虏，其他的建虏都跑得远远的地方去了。

　　不过宁边大都护府元帅张晚、副帅李贵二人并没有命令攻城，只是耗到天将晚的时候，就撤兵回营去消息了，让义州城的建虏虚惊一场，还赔上了几十个士兵的死伤，这让义州城里的建虏们非常憋气。

　　张晚、李贵二人回到大营里，满铺方面的消息就到了，张晚看着满铺的官员送来的情报倒吸一口凉气，薛家军海军三天扫灭了鸭绿江西岸后金属地大小近一百寨堡，屠杀俘虏后金旗民近万，缴获牛羊骡马财物女子无数，现在南自宽奠、北接长白山、西靠牛毛寨的范围里，是一遍赤地尸骨遍野，满铺的探子行十余里，竟不见一个活物……

　　张晚把手里的情报递给李贵，沉默了好半天才说道：“本帅一直以为女真人最狠，现在见了这份情报才知道，大明的薛家军心肠之狠毒、手段之残忍，犹在女真人之上啊。”

　　李贵看完情报说道：“元帅，以前那个薛破虏就特别不好说话，后金的辽阳城就是被薛破虏焚烧的，像鞍山驿、宽奠、长奠那些地方，现在都是人迹罕见野兽出没，没想到这个左明更是一个煞星，我们朝鲜真不该惹薛家军这个大麻烦啊。”

　　张晚说道：“嗯，薛家军的左将军不是说明天晚上可以破城，这可是非常难以办到的，要是薛家军能够一夜攻破义州城，我们朝鲜真的要对薛家军另眼相看了，恐怕大明、后金和我们朝鲜之中，应该给薛家军留一席之地了。”

　　第二天天明也就是五月二十五日晨，张晚、李贵二人指挥宁边大都护府的三万兵马轮番上阵，消磨义州城建虏士兵的士气，干扰守城建虏的耐心和体力，这场闹剧一直持续到傍晚才结束，这让义州城的建虏发觉到有些不对劲，可是守城的建虏却抓不住要害，建虏以为这是朝鲜军队的疲兵之计，相信朝鲜军队应该还要几天准备攻城器具，于是建虏首领吩咐士兵都好好休息，以便应付白天朝鲜军队的疲劳战术。

　　五月二十五日这一天左明和武洋大多数时间都在“黄河号”战舰的顶层，他们二人一直看着鸭绿江东西两岸的动静，鸭绿江东岸义州城下，张晚、李贵二人指挥着宁边大都护府的三万兵马轮番尽情表演，就是光打雷不下雨。

　　鸭绿江西岸从中午就开始有建虏的马队聚集，到了天色暗下来的时候，陆陆续续汇集两三千女真骑士，左明和武洋估计到了二十六日，整个鸭绿江西岸会有更多建虏到来，这对鸭绿江心的薛家军海军也是一个考验。

　　入夜之后，左明和武洋吃过了晚饭在一起聊天，有手下进来报告，鸭绿江西岸的建虏大约到了五千多人，牛皮营寨扎了近十里，远处还有火把的光亮在移动，到了明天天亮，人数还会增加不少。

　　左明对武洋说道：“明天你们海军就要活动活动筋骨了，不然这些西岸的建虏真不知道马王爷有三只眼呢。”

　　武洋答应了一声，然后就接着问左明道：“左将军，要是建虏继续这样大规模聚集，不知道东江镇的毛总兵还敢不敢来跟我们薛家军汇合呢。”

　　左明笑着说道：“毛总兵好歹也是当世英雄，不会被临时拼凑起来的女真旗民吓住的，其实这次骚扰建虏有毛总兵是锦上添花，没有毛总兵对我们薛家军也没有什么损失的。”

　　武洋笑笑：“这样的话，左将军的三路人马会攻建虏的计谋就不成了啊。”

　　左明感慨道：“前年二叔纵横辽东，智取辽阳城千里奔袭拿下努尔哈赤的老寨，是何等英雄气概，大丈夫生当如是，就是要干出一番大事业来，这次你我陆海军联手，把整个辽东搅一个天翻地覆怎么样。”

　　武洋问道：“左将军，你要什么好的想法。”

　　左明说道：“武都督，本将军还在考虑，等取齐毛总兵和朝鲜方面的人马就可以按计行事了，好了，时间不早了，我准备去义州城下去溜达一番。”

　　左明来到鸭绿江东岸的土地上时，一千火器兵已经完全登陆，正在上岸的都是海军水兵和精选的海军士兵，左明在一批将佐的陪同下来到一处凸起的大石头后面，向身边的军官询问义州城的防务情况。

　　左明一旁的把总说道：“将军果然高明，义州城经过我们薛家军七天的轰炸，建虏在义州城西城墙上基本不敢站人，而我们薛家军也没有发起过任何地面进攻，因此义州城的建虏对西面的防守非常薄弱，注意力都在东南北三个方向，现在从西面偷袭义州城是一个绝好的机会。”

　　左明问道：“爆破组准备好了没有。”

　　把总说道：“按照将军的命令，爆破组由三百人扩大为五百人，每人携十斤炸药包一个，一共投入五千斤炸药，炸踏义州城西门没有问题。”

　　左明问道：“投弹组准备得如何。”

　　黑暗中有人回答：“将军，五百火器兵每人携弹十枚，在义州城西门爆炸之后，迅速占领整个西门，等候朝鲜军队的入城。”

　　左明说道：“好，现在本将军命令，爆破组的五百名士兵，分五路迅速抵至义州城西门城门洞下，铺排炸药包准备炸掉西门城门洞，好了，全体投弹组士兵准备接应，爆破组准备好了就可以出发了。”

　　很快潜伏在离义州城三里外的薛家军爆破组，像箭一般的射向了义州城的西城门下，现在左明最担心的是爆破组的速度，在义州城建虏发现情况，建虏主力上西城墙之前，能不能够顺利完成这次巨大的爆破。

　　左明喉咙有些发干，吧不过还是克制住情绪回头问道：“朝鲜的进攻义州城的突击部队到了没有。”

　　左明的亲兵回答：“将军，朝鲜前锋三千精锐，已经到达预定位置了，只有我们一炸西城门，他们会在一刻钟之内赶到西城门，同时其他部队也会助战，随后第二第三路人马会跟着进入义州城内参战。”

　　左明说了一声“好”，抬头看着五条黑线向义州城西城门游去，而义州城西面防守的建虏还没有发现自己薛家军的动作，左明希望义州城的建虏越晚发现自己的行动越好，不过左明知道这是自己的一厢情愿，他焦急的看着自己的士兵越过了义州城的护城河，左明看见自己的士兵开始在西城门下砌堆炸药包了，一会儿的功夫就有一半的炸药包码在才西城门的城门洞里，就在这个时候义州城的西城门上响起了建虏的号角声。


第544章 废墟

　　这时义州城的西城门上响起了建虏的牛角号，随后城墙上开始射下羽箭，左明知道偷袭已经变成强攻了，也立即下令吹响进攻的号角；左明身后的海军士兵加快了前进的速度，义州城下的薛家军火器兵开始向城墙上的建虏对射。

　　随着海军水兵抵近义州城西门的左明，见了建虏的抵抗有些哑然失笑，整个义州城西城墙上，只有不足二十个兵丁在守城，这时左明算彻底明白了，义州城的建虏被薛家军海军的火炮打怕了，只派了极少数士兵守夜，而且为了躲避鸭绿江面的火炮，义州城里的建虏都躲避在火炮的射击范围之外，这应该是西城门建虏吹响号角之后，为什么援军还迟迟未到的原因吧。

　　由于城上的建虏人数太少，被抵近的薛家军火器兵的弓弩舍得不敢靠近城墙，因此城上建虏的弓箭失了准头，只好从马面的凹处投下石块、滚木，不过城下的薛家军士兵看得清楚，迅速进行人员调配疏散，城上建虏投的石块、滚木、灰罐基本上没有起到杀死杀伤薛家军的用处。

　　就在这短短的一段时间内，爆破组的五百名士兵已经完成了炸药包砌堆，剩下的就是串连这些炸药包，然后就是引爆了，左明估计按照以往的训练成绩，应该在一寸香之内完成，现在就看手下们的熟练程度了。

　　按照事前的约定，大约一万朝鲜士兵扛着长梯，拿着盾牌兵器，从东南北三面围攻义州城，虽然左明要求的是朝鲜军队全力进攻，不过进攻的朝鲜军队还是雷大雨点小，一看上去就知道是虚场合。

　　左明得到手下的报告气得不行，正好宁边大都护府的副帅李贵到了，左明不等气喘吁吁李贵开口就吼道：“你们朝鲜军队为什么不全力攻城，想害死我们薛家军的将士吗。”

　　李贵把左明的大吼吓了一跳连忙说道：“左将军，我们朝鲜的士兵将士疲沓，末将立刻派人去报告张元帅，让张元帅全力督促军队死战。”

　　李贵说完连忙撵了几个手下去张元帅哪里送口信，左明虽然知道李贵这样做意义不大，不过人家李贵面子上抹过去了，左明自然就不好再在这件事上扭住李贵了，只好默认了朝鲜方面的行动，重新把目光投向了义州城西城门洞哪里。

　　跟在左明身后的李贵小心翼翼问道：“左将军，离总攻时刻还有多久。”

　　左明突然看见西城门城墙上涌出大批建虏士兵，心子一下子就紧缩了，根本顾不得回答李贵的问话，只是用眼睛直勾勾看着城墙上建虏投下的石块、滚木和羽箭，现在左明有些后悔增加那两百个炸药包，可是不加那两百个炸药包的话，说不定只能把厚厚的义州城西城门洞炸开一半，那样就会更误事，哎，很多事情都难以做到两全其美啊。

　　左明的纠结没有持续多久，就看到城门洞的最后几个火器兵跑了出来，在离开搭起的护城河上浮桥时，又两个士兵先后被城墙上的建虏用弓箭射中，但是团队意识非常强的薛家军士兵，立刻上前两个士兵夹一个受伤的同袍，迅速撤离了义州城西城门。

　　“轰”的一声巨响。

　　整个义州城西城门连同城门楼一下子就消失在浓烟里，左明看见至少有上百的建虏士兵随着城墙一起不见了，从浓浓的烟雾中看到大约炸出了十几丈的缺口，紧接着火器营吹起了冲锋号，薛家军的一千火器兵对义州城西门缺口发起了冲击。

　　当西门城门洞还剩下一层薄烟时，展现在左明眼前的是一片废墟，十几丈张的缺口全部砖头瓦块，斜斜的向上延伸，形成了一条半个城墙高的斜坡，薛家军火器营士兵就利用建虏这个防御真空，快速抢占西城门废墟这个突破口。

　　左明突然看见李贵还在自己身边就火了：“你还在这里干什么，快让你的队伍突进去啥。”

　　这回李贵真的不是在磨洋工，而是被薛家军的一声爆炸给吓傻了，号称朝鲜边防坚城的义州城，就这么“轰”的一声响过，高大的城墙、城楼就轰然倒地，这在薛家军面前还有守得住的坚城吗，以前自己认为薛家军拿下辽阳城是运气好，现在看来对薛家军就是一碟小菜，这个薛家军实在太厉害了，莫说朝鲜这样的小国惹不起薛家军，就是后金这样的强国也多半会被薛家军玩残。

　　左明吼叫让李贵如梦初醒，连声答应朝鲜军队发起进攻，李贵在慌乱之中，一边向朝鲜军列阵之地赶去，一边命令士兵的吹响了进攻的号角，随后朝鲜军的号角也响了起来，数千朝鲜士兵从西北面五里开外的地方，潮水一般的涌向义州城西城门。

　　率先突击的薛家军火器营士兵在松软的爆破废墟上爬行，行动起来非常的吃力，速度也快不起来，攀爬时稍微一使力，疏松的砖头石块就往下掉，后面的战友就有苦头吃了，不少火器兵就这样被战友登落的砖头石块擦伤砸伤。

　　先爬上废墟顶部的薛家军火器兵迅速控制西城门城墙两翼，跟从城墙南北支援过来的建虏们发生了激战，而义州城西城门废墟的城内一面，数以两三千的建虏士兵的奴仆蜂拥的在爬废墟这个缺口。

　　站在城墙两边的薛家军士兵飞快的向城内投手雷，“轰”“轰”“轰”，并向城外攀爬的战友呼喊，建虏已经快爬到废墟的顶部了，攀爬的薛家军士兵明白了建虏的位置，爬在最前面的薛家军士兵估计能够把手雷抛过废墟顶部的士兵们，纷纷掏出手雷拉掉导火索，把手雷抛向了废墟的另一面。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“……”

　　眼看就要爬到顶点的建虏们，被突然飞来的黑压压上百手雷，炸得建虏们人仰马翻，一瞬间就倒下了上百的建虏士兵，跟着手雷有飞了过来，“轰”“轰”“轰”，建虏们又死伤数十人，更多的建虏滚下了废墟，虽然不至于死人，也被摔得头破血流断手折脚的，机灵的建虏迅速向废墟的两边移去。

　　不过薛家军有两边城墙上的战友指示，手雷就像长了眼睛一样，跟着建虏人多的地方飞来，炸得建虏们是上天无路下地无门，在松软的砖石上进退不得，不过也有心黑的，见等着挨炸不是办法，甩了兵器抱着脑袋就向废墟下滚去，这样好歹可以保住一条性命。

　　城外的薛家军也掌握方法，士兵们甩了手雷就向两边爬去，随后跟来的薛家军士兵继续投弹，废墟的另一面，中间基本上没有建虏攀爬了，勉强有十几个建虏先后爬上顶处，不是被薛家军手雷炸死，就是被埋伏在顶处后面的薛家军士兵用火统打死了。

　　建虏的大部分士兵被压缩到废墟下和城墙两边，城墙凹处已经成了建虏的死亡地带，“轰”“轰”“轰”的爆炸声一直没有停歇，终于等来了朝鲜的第一波攻击队伍，很快三千朝鲜军队就翻过了废墟，进入了义州城里。

　　“嗖”“嗖”“嗖”。

　　损失三四百人马的建虏正没有地方发泄，突然看到废墟顶部涌出大批人马，建虏们纷纷向废墟顶部放箭，兴冲冲上来的朝鲜士兵不少人中箭倒地，一时间乱成一团，有的人退向废墟的另一方，这让朝鲜士兵在废墟上挤成一团，上千人在哪里进退不得。

　　看着朝鲜士兵这样不成器，已经在城墙上站住脚的薛家军士兵，不得不把身上的手雷投向城里的建虏，来支持混乱中的朝鲜军队，这样又变成了薛家军跟建虏之间的战斗，城上薛家军“轰”“轰”“轰”的甩手雷，城里的建虏“嗖”“嗖”“嗖”的射羽箭。

　　直到宁边都护府副元帅李贵赶到，朝鲜军队的进攻才提起了士气，在李贵的亲兵们逼迫下，三千朝鲜士兵冒死从废墟这个缺口冲进义州城，这时第二批朝鲜人马大约三千多士兵也来到了废墟处开始攀爬。

　　左明在远处看着朝鲜人终于冲进了义州城，心里也松了一口气，刚才看着大批朝鲜士兵拥挤在废墟上，左明都担心这些窝囊废，会不会一下子溃败下来，还好关键时候李贵这家伙赶到了，这样朝鲜人注定会同义州城里的建虏血战一场。

　　建虏为了守住义州城，从城墙的南北方向给薛家军士兵施加了强大的压力，防守缺口城墙两端的薛家军，以炸药包开路辅以手雷和火统，不断向城墙两端推进，“轰”“轰”“轰”“呯”“呯”“呯”“嗖”“嗖”“嗖”“轰”“轰”“轰”的爆炸延续不断，城墙两端的战斗非常激烈，狭窄的城墙上到处都是建虏好薛家军的士兵尸体，倒下的尸体堵住双方战斗的去路，这城墙上成了建虏和薛家军之间的绞肉磨盘。

　　左明从千里镜里看得眼睛都红了，自己千算万算以为不进城就不会有大的伤亡，没想到战事一开想象跟现实差距非常大，想着朝鲜人磨磨蹭蹭的，左明忍不住就想拿刀砍人，当看到第二批朝鲜士兵进入了义州城城墙缺口后，左明的脸色才稍稍的好转了一点点。


第545章 败兵

　　天启五月二十六日清晨，朝鲜国义州府上空还飘着一层薄雾，已经有上万的朝鲜宁边都护府从薛家军炸出的缺口进来义州城，整个义州城里杀声四起，巷战在义州城里全面展开，随着宁边都护府元帅张晚的一万后续部队的参战，左明相信朝鲜军队拿下义州城已经是铁板上的钉钉。

　　义州城两端城墙的争夺战也趋于缓和，建虏见薛家军的火器凶猛，知道无法夺取西城门这个缺口，而朝鲜军队进城的士兵越来越多，就放弃了再堵住西城门缺口的想法，分别向义州城的南门和北门退去，薛家军的士兵要不扩大战果，只是死死的守住西城门这个缺口让朝鲜军队进入义州城。

　　左明得到手下报告，在义州城两端城墙的争夺战中，薛家军火器营士兵就牺牲六十八人，还有一百二十多人受伤，这还不包括在炸城和突破义州城缺口牺牲负伤的士兵，左明的脸色一下子就蜡黄了，自己私自对建虏开战，加上扫荡建虏的大后方，一千火器营士兵阵亡已经过百，回到长涂岛恐怕什么功劳都没有了，说不定还会受到薛家军的处罚，左明不由得哀叹自己时运不济。

　　就在左明唉声叹气的时候，“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，左明的身后传来一连窜的火炮声，把左明吓了一大跳，回到望向西面的鸭绿江里，见薛家军海军的二十一艘战舰发出了怒吼，连续不断的炮火划断长空，向鸭绿江西岸飞去，左明连忙吩咐手下去查问，鸭绿江心的薛家军海军怎么和西岸的建虏打起来了。

　　不一会手下就来向左明报告：“将军，可能是鸭绿江西岸的建虏看到我们和朝鲜军队进攻义州城，临时组织了一批打渔船和小竹筏，大约有一百多只，正在强渡鸭绿江江面，因此我们的海军就开炮打击，刚才属下看了一会江面，建虏的渔船、竹筏至少被炸翻了二三十只。”

　　左明听了骂道：“奶奶的，这些野猪皮简直脑壳进水了，这么宽的鸭绿江居然敢用竹筏，真是活的不耐烦了，急着去鸭绿江底等着投胎，嗯，西岸到了多少野猪皮。”

　　手下军官回答：“将军，初步估计了一下，大约有八千以上女真轻骑，而且后续人马还在不断赶来。”

　　左明听了哈哈大笑说道：“来得越多越好，要是老子把这些杂碎一锅烩了，相信主母就不会责怪我损兵折将了。”

　　左明身边的军官亲兵们都惘然，将军是不是死的手下多了，又准备豪赌一场了，知道左将军打仗心狠手黑，可是又不是建虏来得越多越好啊，薛家军就来了一千火器兵，其他都是海军，而且就是这了一千火器兵伤亡已经达到三成，按这个战损一般的明军队伍已经溃败了，没想到左将军居然还要大大的疯一回。

　　就在左明考虑是去义州城城墙上看一看，还是回“黄河号”旗舰上去揍个热闹时，突然义州城里爆发一阵阵呐喊声，接着居然有朝鲜士兵从西城门凹处的缺口逃出来，一个两个三个越来越多，很快涌出三四百朝鲜士兵，跟元帅张晚的人马挤成了一团麻花。

　　没有多久就从西城门缺口漫过数以千计的朝鲜士兵，并且带动城外的朝鲜士兵一起逃跑，左明知道朝鲜军前锋李贵一定遭到了建虏的重创，可是根据朝鲜方面的情报，这个义州城建虏守军连同老弱病残孕，一共也不会超过一万人，左明怀疑这些朝鲜士兵裤裆到底夹没有夹那个家伙。

　　左明现在有急了，立刻吩咐一直在一旁观战的薛家军海军士兵列阵，整齐的向义州城方向移动，堪堪离逃跑的朝鲜士兵还有一里地的时候，左明下令前排士兵喊话，命令朝鲜士兵立刻退回义州城去，否则薛家军一律杀无赦。

　　薛家军的喊话只让朝鲜士兵犹豫了一瞬间，随后还是向潮水向左明率领的薛家军海军涌来，左明知道这些朝鲜士兵是不会听话的了，于是吩咐海军士兵准备射击，一千五百海军士兵持有火器的有一千人左右，属于比较先进的西洋前膛枪大约有四百多支，这些前膛枪是薛家军收缴荷兰普罗民西亚城堡的武器，薛云优先给有特殊任务的海军第一第二舰队水兵配发了这批前膛枪。

　　左明的传令官大喊：“朝鲜官兵立刻退回去，不然我大明军就要开枪了。”

　　左明传令官的喊声没有丝毫作用，败兵裹挟了几千士兵朝左明的水兵队列涌来，左明咬了咬牙齿说道：“开枪。”

　　一旁的薛家军海军军官问道：“将军，真的开枪啊，这可是友军啊。”

　　左明大喊：“开枪，狗屁的友军，都是一群饭桶，打死拉倒。”

　　薛家军海军军官见左明动了真火，一定要替朝鲜军队当执法队，也晓得左明在薛家军里的分量，只好急急忙忙跑到队列下令海军水兵开枪，得到命令的海军水兵立刻按着薛家军的站躬跪三列式准备射击。

　　随着海军军官的指挥旗落下，“呯”“呯”“呯”前排的海军水兵扣响了扳机，一百多支前膛枪一起发射，进入薛家军射击范围的朝鲜士兵，一下子倒下了近百个士兵，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，二三排的士兵也开了枪，这下子倒下的更多，前前后后地下躺了两百多号人。

　　薛家军海军军官喊道：“立刻退回义州城里去，不然一律格杀勿论。”

　　朝鲜士兵的逃跑被暂时止住了，四五千士兵拥挤在死伤的朝鲜士兵面前，对继续朝着薛家军阵前逃跑充满了犹豫，可是这些朝鲜士兵却没有向义州城方向后退，就这样薛家军海军跟朝鲜败兵出现了短暂的相持。

　　左明见海军士兵停止了射击，而朝鲜败兵也僵持在那里不肯退回去，左明几步走到指挥射击的海军军官面前，命令他立刻下令射击，开始那个负责指挥射击的海军军官还是犹豫不决，左明大怒，一把夺过了海军军官手里的指挥旗，推开了那个海军军官，自己亲自挥下了射击的旗令。

　　“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”。

　　薛家军海军士兵是按照令旗行事，见左将军放下指挥旗，三段击队列分先后发射，犹豫不决的朝鲜败兵立刻又倒下了近两百人，这下子朝鲜败兵再也坚持不住了，开始往义州城方向退去，可是绝大多数人还是挤在哪里，死活不肯退退回去。

　　不过左明也是一个狠角色，大声向海军士兵发令：“开火。”

　　随着左明的令旗倒下，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，海军水兵的联排枪又放起来，一睁眼的功夫又是近两百朝鲜败兵倒在了地上，这下子这些朝鲜败兵真的吃不住了，几千人一窝蜂掉头朝义州城方向跑去。

　　这些朝鲜败兵终于知机了，要是再在这里耗着，估计会被薛家军的士兵全部打死完，说不定躲在义州城里还安全一些，这些薛家军士兵就不是人，能够离他们有多远就躲多远，就这样朝鲜水兵的败退算是止住了。

　　但是左明却是一个得势不饶人的主，指挥着海军士兵步步紧逼，那些朝鲜士兵看着薛家军逼上来了，立刻飞叉叉逃了一个干净，就是地上那些伤兵只有还能够动的，都连滚带爬溜走了，剩下的士兵不是死了的，就是实在不能动弹的伤兵了。

　　左明带着一千五百士兵海军士兵，不仅把朝鲜败兵逼回了义州城里，连宁边都护府张晚元帅的兵马也逼进了义州城里，左明看着朝鲜宁边都护府元帅张晚那个熊相，被吓得把中军也拔营搬进义州城里。

　　这些朝鲜军实在悲催，遇到了左明这个煞星，被刚才左明三轮排子枪打下来，死掉了四五百人，现在差不多所有的朝鲜士兵，宁愿去跟义州城里的建虏拼命，也不愿意把薛家军的火枪白白打死，大多数朝鲜士兵心一横，都重新去找建虏拼命去了，要是能够把建虏打败了，反而还是一条活路。

　　左明知道重新朝鲜人靠不住，命令海军士兵封闭了义州城西城门的凹处，就让两万朝鲜士兵和一万建虏士兵老弱拼杀，左明来到西城墙上，看着这个义州城四处但是烟火，八方都是士兵们的厮杀声，心里说不出的舒服，看这些朝鲜人跟建虏在义州城里最后能够打出个什么名堂来。

　　左明用千里镜望了一阵，看到朝鲜的士兵在大多数地方占了上风，这才放下了举着的千里镜，然后侧耳倾听西面鸭绿江上轰隆隆的炮声，左明心说武洋这家伙打得蛮凶的嘛，正准备问一问海军舰队方面的战斗情况，左明的亲兵近前来报告。

　　“将军，宁边都护府的副元帅李贵求见。”


第546章 搬兵

　　左明看着人到中年的宁边都护府副元帅李贵气喘吁吁的，在四五个亲兵连拖带堆之下爬上了义州城西城断墙，李贵来到左明面前脚一软就半跪在地上了，左明估计李贵十有八九是体力不支倒下，可表面上却装作不明白，三步并着两步走上前去扶那李贵。

　　“李将军不必行此大礼，有话起来再说。”

　　左明的话把爱面子的李贵气得差点没有昏过去，可是人在屋檐下那能不低头啊，现在李贵有求于薛家军，只好含含糊糊认可是礼仪，然后顺着左明的扶起的力道站了起来，哪知道左明扶了一半就松手了，李贵一个站不稳，又一屁股坐了下去。

　　一直没有喘过气来的李贵干脆坐在地上说话：“左将军，感谢你帮助我们朝鲜拿下了义州城，可是那些后金达贼实在太拼命，你们薛家军的火器凶猛，能不能支援我们一下呢。”

　　左明一听原来李贵是来搬兵的，关于自己带着薛家军海军屠杀朝鲜败兵的事，这李贵提都没提，不过李贵绝不会因为杀了几百朝鲜败兵，就会无条件的向李贵许诺些什么，要知道进义州城帮朝鲜人打仗是会死人的。

　　左明沉吟了一下说道：“李将军，刚才为了帮你们朝鲜拿下义州城，我们薛家军在西城门这个缺口就阵亡了近百士兵，要是本将军再率军进入义州城里参战，伤亡的薛家军士兵更不知道有多少，那就算杀了再多的鞑子，本将军回到杭州轻则免职，重则项上人头不保，这事李将军休要提起。”

　　李贵就左明推脱，这下子可是真的急了，连忙扶着吕墙站了起来踹了一口气说道：“左将军，先前后金达贼一个反冲锋，就把末将的队伍冲垮了，要不是将军替我们朝鲜军压住阵脚，可能现在已经败出义州城了，虽然张元帅带兵支援进来了，可是我们朝鲜军的战斗力比起后金达贼相差实在太远，再这样拖下去的话，组织起队伍的后金达贼很可能会从其他三处城门逃走的，那样我们进攻义州城就白忙活了一场。”

　　左明听见李贵暗示薛家军杀朝鲜败兵是执行军法，有算是给足了薛家军面子，朝鲜基本上是打落牙齿合血吞了，虽然左明知道消灭义州城里的建虏越晚，对朝鲜军队的士气打击越大，可是左明无论如何不能做赔本的买卖，要是这样干的话，一贯只占便宜不吃亏的少爷，将来不狠狠的抽一顿自己才怪了呢。

　　左明知道靠朝鲜军这个熊样子，根本不可能在短时间搞定义州城里的建虏，搞不好会放跑这些建虏，这样朝鲜北部，特别是平安道建虏横行，朝鲜人对后金有了顾虑，对自己接下来的计划会有很大的影响。

　　于是左明对李贵说道：“按照先前的协议，我们薛家军只负责打开义州城，现在李将军要求我们薛家军做份外的事情，本将军真的非常为难，先不说本将军回到杭州个人的荣辱问题，就是薛家军伤亡将士的抚恤也是大问题。”

　　李贵见左明话里有松动连忙说道：“左将军，钱不成问题，拿下义州城你们薛家军任取，要是还不够的话，末将和张元帅联名向大王给左将军请赏。”

　　左明哪里会看上打烂了的义州城里那些破铜烂铁，以及朝鲜大王李倧拼凑的那点礼物，左明内心里瞄准鸭绿江西岸建虏的财富，抢建虏的牛羊骡马、财物女人，是又发财又立功，最关键是把朝鲜人跟建虏搞成生死仇敌，这样薛家军就是远在台湾也可以心平气和的笑看天下风云了。

　　左明想到这里对李贵说：“算了朝鲜的兄弟也不容易，打生打死的总不能让他们空着一双手，这样我左某人和薛家军会被人戳脊梁骨的，如果李将军和张元帅答应本将军一个请求，本将军二话不说，立刻帮你们朝鲜把义州城里的建虏消灭干净如何。”

　　李贵一听居然有这样的好事，可是李贵给左明打了两年的交道，知道左明是一个不见兔子不撒鹰的家伙，从来就是光占便宜不吃亏的人，今天怎么会有这样的好事落在朝鲜头上，难道这个左明改性了，成了放下屠刀的良民，李贵左看右看都觉得左明是一个没怀好心的黄鼠狼。

　　李贵听见义州城杀声阵阵，知道自己耽搁得越久，自己手下的士兵就死得越多，左明等得起，自己的朝鲜军可等不起，于是李贵踹踹地问左明道：“左将军，你有什么要求尽管提，只要我们末将和朝鲜办得到的无不允许。”

　　左明装得云淡风轻地说道：“李将军，是这样，过几天，本将军约东江镇的毛总兵去辽东会猎，你们朝鲜方面也派些人去帮着搬猎物，放心，本将军不会让去的朝鲜弟兄吃亏，除了本将军会分一份给你们之外，要是你们朝鲜士兵有本事自己搞到猎物，我左某人一丝不要，都是你们朝鲜人自己搬回去享用。”

　　李贵一听什么去辽东打猎啊，发明是去进攻后金皇太极，这左将军简直是疯了，就这么一点人也敢再去辽东打后金皇太极的主意，不过想想薛家军从薛破虏到左明那个不是疯子，还真的办成了不少事情，如果东江镇的毛将军肯出死力，没准这左将军真的能成事，只是自己朝鲜国小兵微，哪里敢摸后金皇太极的虎须啊。

　　左明见李贵站在哪里惊魂不定，于是就加了一把劲说道：“看来你们朝鲜还是准备左右逢源呢，本将军听说光海君李珲非常思念故国，不是我家主人多番劝阻，恐怕光海君李珲早就回南汉山故地重游了。”

　　李贵听了顿时脸色大变，他也是西人党的骨干，扶持（绫阳君）大王李倧宫廷政变的从龙功臣，要是光海君李珲复位，自己生死事小，整个家族都会面临灭顶之灾，李贵一下子就成了抽去骨头的癞皮狗，再也立不起来了。

　　李贵遇到左明这样的狠角色，实在是没有办法了只好说道：“左将军，你和薛家军首领的美意，我们朝鲜上下是铭记在心的，末将也认为去辽东走一遭，有益于朝鲜和薛家军之间的团结，左将军放心，张元帅哪里末将去说服就是。”

　　左明笑道：“这样啊，行，本将军不怕你们朝鲜反悔，建虏不是好惹的，可我们薛家军也不是什么善茬。”

　　李贵连忙说道：“那是，那是，薛家军的威名如雷贯耳，在朝鲜可以止小儿夜哭。”

　　左明冷哼一声道：“李将军的意思是，我薛家军不是以德服人，而是凶名在外了啰。”

　　李贵连忙说道：“左将军误会了，末将的意思是形容薛家军的声威很大。”

　　李贵心说这个左明真是难缠，就这样跟自己泡蘑菇，这就好比急惊风遇到了慢郎中，自己还是答应得爽快一些吧，这救兵如救火啊，反正后金也不是什么好东西，抢了就抢了，后金真要找麻烦，就是朝鲜进攻义州城这一件事就够了，何况朝鲜是陪着薛家军、东江镇一起干的，天垮下来还有薛家军、东江镇这两个高个子顶着嘛。

　　李贵急忙说道：“左将军，你快些发兵吧，再迟了的话，我们宁边都护府的兵马真的搞不定了。”

　　左明想了想要是这么一回事，早点搞定义州城里的建虏，自己也好赶回鸭绿江边去，莫到时候被鸭绿江西岸的建虏钻了空子，到时候就猪八戒照镜子里外不是人了，于是左明点点头答应了李贵出兵的请求。

　　于是左明吩咐一千海军水兵守住西城门这个缺口，自己带了近八百火器营士兵和海军水兵的四百多火枪手进入义州城内，队伍走了一会儿都是朝鲜军队控制的范围，李贵看出了左明将军的疑惑，他告诉左明靠近义州城西城墙的地方，差不多的房屋都被薛家军海军的炮火砸得稀巴烂了，朝鲜军队入城过后，后金军队除了组织一次大规模反击，失败后就基本上脱离了西城门这一带的抵抗，把人马集中到东南北和城中心展开巷战。

　　左明没有说话，只是带着薛家军火器营向义州城的中心走去，很快就看到大批的朝鲜士兵在东蹿西跳的，乱糟糟没有一点纪律，不时有朝鲜士兵大包小提的从居民屋里出来，李贵偷眼看着左明有些尴尬。

　　左明并没有理会这些鸡毛蒜皮的小事，继续带着薛家军转过一条街道，结果在这条街道上，好几处地方都在上演活春宫，几十个朝鲜士兵围成几团，正在强奸几个女真妇女，这下子李贵实在是挂不住脸了，立刻吩咐自己的亲兵去驱散那些朝鲜士兵。

　　那些朝鲜士兵见有人横插一杠子，正准备发火，可方向是副元帅李贵的亲兵，顿时泄了火气，纷纷作鸟兽散，就是还在办事的士兵，也连忙提着裤子向一旁跑开，李贵的亲兵把被强奸的女真妇女拉到了李贵面前。

　　当李贵看见那八个下半身赤条条的女真妇女，顿时羞得面皮发紫，天啊，这八个女真妇女居然有六个是白发苍苍的老妪，自己的手下实在是太重口味了，连奶奶级的老妇也不放过，这真真是饥不择食啊，李贵一时间气得手脚冰凉。


第547章 绝情

　　李贵看着左明那似笑非笑的神色，实在是有些受不了了，对着被自己亲兵赶过来强奸女真妇女的手下们骂道：“你们这群混账东西，简直就是猪狗不如，什么女人都看得上，把本元帅的脸都丢尽了，本帅恨不得把你们这些杂碎统统杀了。”

　　那些强奸女真妇女的手下们被李贵的话吓了一跳，纷纷跪在地下向李贵求饶，李贵恨铁不成钢，冲上去对着跪下的士兵们就是一阵脚踢，踢得那些士兵叫唤连天连连向副元帅李贵告饶，李贵这才稍微出了一些恶气。

　　李贵来到左明面前问道：“左将军，你看怎么处理这些违犯军纪的士兵。”

　　左明说道：“李将军，怎么处理这是你们朝鲜军队的事情，不过就算士兵有做这样的事情，有应该在战斗胜利之后，以免因为个人的私欲误了军国大事。”

　　李贵见左明不怪罪，底气一下子就起来了，对跪着的朝鲜士兵说道：“大明左将军为你们开脱罪行，本将军给你们一个待罪立功的机会，快快给本帅去前面杀后金达贼。”

　　李贵说完就在那些跪着的朝鲜士兵屁股上踢去，那些朝鲜士兵如蒙大赦，趁机爬起来屁颠颠的逃走了，这时李贵连忙上去给左明的薛家军带路，一旁的亲兵凑过来问，那几个女真妇女怎么办，李贵想起那八个女真妇女就恶心，连忙转过身在自己的脖子上比划了一下，那个亲兵心领神会，低声嘀咕了几句，就通另外几个亲兵拖在了后面。

　　左明刚刚走过这条街道，身后就传来了几个女人临死时的惨叫，左明忍不住皱了皱眉，左明这个表情可把李贵吓了一跳，李贵正期期艾艾准备向左明解释一下，正好有一群朝鲜军的士兵跑过来，李贵只好把到嘴的话吞了回去。

　　那群朝鲜士兵领头的是兵马万户伊朝芳，伊朝芳见了李贵就哭喊道：“李元帅，不好了，元帅被后金达贼围在州府衙门了，末将是奉元帅之命杀出来搬救兵的，请李元帅快快去救元帅吧。”

　　李贵听了不明白问道：“伊万户，元帅身边千军万马，怎么会被打得支离破碎的后金达贼包围了。”

　　兵马万户伊朝芳说道：“元帅进入义州城后，进攻就一路顺风，把反击道西城门缺口的达贼撵到州府衙门东边去了，元帅率领手下将士占领了州府衙门，哪知道这是达贼的骄兵之计，趁着元帅分兵四处出击，一下子就包围了这个州府衙门，而且州府衙门里有暗道，末将离开元帅的时候，已经有三四百达贼涌进了州府衙门的二门三门。”

　　李贵一听急了问道：“现在元帅身边有多少人马。”

　　兵马万户伊朝芳苦着脸说道：“李元帅，元帅身边只有不到两千士兵。”

　　李贵大吃一惊道：“怎么会这样，元帅可是带了上万的人马进城，还有，我的人马大多数不是也在城中心吗。”

　　兵马万户伊朝芳摇摇头说：“元帅的一万人马到了州府衙门就散去了一半，李元帅你离开后，你的部下都去四处抢劫去了，再加上元帅派了三路三千兵马去扩大战果，这才被达贼钻了空子，不过据末将判断，达贼这么快败下去，应该本来就是一个圈套，只是元帅正好凑巧落进了圈套里。”

　　李贵只好把目光投向一直站在旁边的左明，左明沉思了一会问兵马万户伊朝芳道：“伊万户，现在整个义州城敌我双方的情况如何，还有义州城的东南北三道城门落在谁的手里，请伊万户能够实言相告。”

　　兵马万户伊朝芳说道：“左将军，李元帅和张元帅的两万人马大部分都放了羊，真正还在战斗的恐怕只有几千人，而后金达贼利用先前的反攻，把绝大多数义州城里的达贼和附逆奴才聚集在了一起，义州城八千多后金达贼，现在有五六千在城的东面，一千达贼兵马在城墙和东南北三门附近，不过东南北三道城门外面，已经被外面朝鲜一万军队堵住，兵在城门外敷设了大量的障碍物，从东南北三道城门杀出去，想全部逃走是不可能的。”

　　左明听了点点头继续问道：“现在围攻州府衙门的建虏有多少人。”

　　兵马万户伊朝芳说道：“左将军，大约有两千人马。”

　　左明说道：“整个义州城一共只有建虏三千人马，我们薛家军在破城的时候，至少消灭了四五百建虏的精锐，建虏为了留后路，东南北三道城门好歹要留几百精锐守着，那么进攻张元帅州府衙门的两千建虏，是义州城建虏最后的本钱，打垮这两千建虏，义州城东面的建虏就是一些老弱病残，起不了什么大作用的，走，带我们薛家军去会会那些建虏。”

　　李贵、伊朝芳二人大喜，连忙在前面点头哈腰的带路，薛家军一千二百多士兵列队持枪，紧紧跟在左明的身后，排着整齐的步伐前进着，可是沿途的情况让左明大失所望，可是遇到越来越多的朝鲜抢劫士兵，这些人见了薛家军大队人马纷纷躲避。

　　不过这些散兵游勇的表现被左明看得清清楚楚，这些朝鲜士兵追杀城里的建虏亲属，抢夺牲口财物，戳杀老幼男丁，奸污老妇少女，稍不如意就是刀枪相加，把不肯配合的女真女人杀死，有些屋子已经被火苗点燃，开始熊熊燃烧向四外蔓延。

　　这时从一个院子冲出几条人影，“扑通”“扑通”，几个人跪在了左明率领的薛家军路前，随后从屋里追出来的朝鲜士兵，看见大队的明军将士，立刻转身溜走了，那几个人对着薛家军士兵们磕头如捣蒜一般。

　　领头的是一个方面大耳的中年人：“哎哟，天朝的官兵终于来解救我们了，将军们我们也是大明的良民，请你们保护我们把。”

　　左明定睛一看，除了这个方面大耳的中年人，还有两个打扮妖娆的年轻女子和两个小孩子，不过看他们的穿着打扮，在义州城里就是有头有脸的，以建虏的德行，这几个人不是他们一路的，根本不会过得这么舒坦。

　　左明忍着厌恶问道：“义州城年初才屠过城，你又是从哪里冒出来的呢。”

　　方面大耳的中年人一阵语塞，叨叨咕咕地说道：“将军，小的是被抓进城来的，不不，是来做点小买卖的。”

　　左明冷笑道：“本将军，看你像是被建虏请来享福的嘛。”

　　方面大耳的中年人一听知道不妙，连声的否认，左明侧过脸去看李贵，李贵连忙说：“左将军，这五个人看样子的确是大明人，将军是不是要收留他们。”

　　左明冷森森地说道：“这个义州城只有建虏和建虏的奴才，没有什么大明人、朝鲜人，李将军你听明白了吗。”

　　李贵听了吓了一跳，随后立刻反应过来说道：“对，左将军，这个义州城里只有建虏和建虏的奴才，从来没有什么大明人、朝鲜人，左将军，这些人是不是都死了死了的。”

　　左明说道：“仗打完了，你们可以好好利用一下这些贱货，完了之后统统消失。”

　　那两个打扮妖娆的年轻女子听了已经嘤嘤的哭起来了，方面大耳的中年人知道活命无望，突然猛的向左明扑来，手中多了一把长长的匕首，嘴里喊道：“大爷跟你拼了。”匕首直刺左明的前胸。

　　方面大耳中年人的举动出乎所有人的意料，薛家军和李贵、伊朝芳都来不及反应，可是就在那中年人堪堪要刺到左明的胸口时，“嘭”的一声枪响，那个中年人飞了出去，重重地落在了一丈多外的泥地上，胸前有碗口大的血窟窿，鲜红的血液喷出，洒得泥地到处都是，方面大耳的中年人鼓着金鱼眼死的不能再死了。

　　而左明的右手手里却多了一把短兵手统，手统的枪口还在冒着一股青烟，薛家军的士兵还好，不少士兵都知道左明将军有这个后手，可是对于李贵和伊朝芳却是全身发麻冷汗淋漓，二人没想到左明居然有这样恐怖的后手，自己跟这样一个人要是发生了不愉快，会不会也像那个地上躺着的中年人一样呢。

　　左明一言不发带着薛家军继续前进，李贵连忙吩咐手下亲兵拖走那四个吓得要死女人和孩子，李贵不忘对亲兵们大声重复了左明的话：“你们记住，这个义州城里，没有什么朝鲜人，都是后金达贼的走狗，男的统统杀死，女的大家玩完了全部杀死，听清楚了没有，听清楚了就转告所有的弟兄们，明白吗。”

　　李贵的亲兵们齐声答应：“听清楚了，明白了。”


第548章 逃兵

　　左明率领薛家军士兵转过一条街道，就看见了堵在道路上的建虏士兵，于是薛家军和建虏就不宣而战了，在建虏射来羽箭的同时，至少有一百多颗手雷飞向了建虏，“嗖”“嗖”“嗖”射来了六十多支羽箭，绝大多数被薛家军士兵用盾牌挡住了，只有几支箭漏过了盾牌，插进了薛家军士兵的肉体。

　　“轰”“轰”“轰”，一百多颗手雷先后爆炸，离薛家军最近的六七十个建虏，完全被手雷的爆炸淹没了，烟雾稍稍飘散之后，除了有十几二十个半死不活的建虏在哀嚎，只有七八个建虏跌跌撞撞的站了起来。

　　“呯”“呯”“呯”薛家军一阵排子枪，那七八个建虏和地上的伤兵都倒在了尘埃中，除了还有几个要断气的建虏在死人堆里抽搐之外，再也没有一个能活着站起来的建虏了，薛家军士兵迅速向街道两旁靠去，然后纷纷向街道前面投掷手雷。

　　正在州府衙门围攻的建虏，听到手雷的爆炸声之后，知道朝鲜军队有援军到了，而且是大明薛家军这支援军，因为只有薛家军才有手雷这种邪恶的家伙，当建虏分兵来抵挡薛家军时，留在街尾警戒的建虏巡逻队伍，已经被薛家军消灭得干干净净了。

　　分出来抵挡薛家军的建虏大约有三百人，还没有来得及透过爆炸的烟雾看清楚敌人的情况，一片黑压压的手雷就飞了过来，建虏们知道情况不妙，纷纷向街道两边躲去，“轰”“轰”“轰”一阵爆炸，来不及躲闪的建虏还是被搁到了四五十人。

　　随后薛家军的手雷就像不要钱一样，铺天盖地的朝建虏们甩去，义州城州府衙门一直就“轰”“轰”“轰”的爆炸，只半盏茶的功夫，那三百建虏就倒下一大半，面对到处的烟雾建虏是晕头转向，因而射出来的羽箭没有什么准头，只伤着十几个薛家军士兵。

　　左明带着薛家军来到州府衙门口时，整个衙门里是人声鼎沸杀声震天，里面到处都是建虏和朝鲜人在厮杀，而衙门围墙外的建虏跟朝鲜的援兵发生了激烈交战，左明看见衙门内外建虏和朝鲜士兵都混在一起了，拿在薛家军士兵手上的手雷，火统、前膛枪还真的不知道往哪里整。

　　不过左明仔细一瞧就看出门道了，整个衙门二门里就没有几个活着的朝鲜士兵了，建虏都聚集到三门和后院去了，左明心说这可是好机会，立刻下令薛家军沿着南北方向攻击混战中的建虏，再就是把身上的手雷都甩进义州府衙门的院子里。

　　左明虽然交代尽量不要伤害到朝鲜友军，可是手下的薛家军士兵就没有那么多顾忌了，这个打仗首先要保住自己的生命安全，因此嘴上答应得好，下手就不是那么特别在意朝鲜人，只管把火统、前膛枪对准建虏人多的地方开火，至于伤到了朝鲜士兵那就怪他自己的运气不好了。

　　薛家军士兵的枪一响，建虏就一片一片倒下去，朝鲜士兵也被殃及池鱼，不过朝鲜士兵打仗不行，脑壳却比那些建虏聪明多了，纷纷向路边靠去或者躲到地下去，把那些傻大个的建虏暴露在薛家军火器攻击之下。

　　没有反应过来的建虏被薛家军轰死轰伤很多，狭窄的巷道里建虏和朝鲜士兵挤在一起，根本没有办法使用弓箭，拿着刀枪盾牌的建虏们对薛家军的火器是鞭长莫及，基本上是站在哪里被薛家军的火枪队轰击。

　　薛家军两队火枪沿着南北方向压着建虏射击，跟在后面的薛家军士兵也没有闲着，掏出手雷拉了导火索，等导火索燃得差不多了，就甩进了义州府州府衙门围墙里，这样既避免建虏躲避，也是防止建虏把手雷回投出来，“轰”“轰”“轰”义州府州府衙门围墙里顿时炸开了锅。

　　左明的出招够狠够毒，让李贵和伊朝芳看得心惊肉跳，薛家军的排子枪“呯”“呯”“呯”的响，建虏是成群结队的倒下，可是夹杂在建虏中间的朝鲜士兵也没能幸免，李贵和伊朝芳心疼啊，这左明是不分敌我泥沙俱下，再听着州府衙门围墙里的爆炸，李贵和伊朝芳二人是痛并快乐着，薛家军的每一颗手雷爆炸都刺激着二人快要崩溃的心脏。

　　李贵和伊朝芳跟在左明身后亦步亦趋，冷汗直冒却不敢吭声，不敢左明的方法效果非常的好，薛家军火器营和士兵火器兵轮换射击，很快就把义州府州府衙门围墙南北走向的建虏枪杀得寥寥无几，再凶悍的建虏也是人，这样堵在巷道里等死，实在是超出了建虏们心里承受能力，建虏们终于开始崩溃了。

　　围墙南北走向的建虏是夺路而逃，实在无法从巷道逃走的，就翻墙入院躲避，最后到了但凡有一丝缝隙或者狗窝，都有建虏钻进去，还带动东面方向没有受到薛家军火器攻击的三四建虏溃逃，就是薛家军围着义州府府衙打了这么一阵，建虏至少死伤了五六百人，没有死的建虏也没有什么好下场，把随后从四面八方涌来摘取手里果实的朝鲜士兵杀死。

　　这些朝鲜士兵不光心狠手毒，而且特别的财迷，除了剥下死去建虏的衣甲，夺走兵器旗帜，对受伤和还没有断气的建虏，害怕杀死他们时弄脏衣服盔甲，于是几个士兵上去把建虏生拉活扯剥得赤条条的，然后再乱刃分尸，最后再砍下脑袋准备留着邀功。

　　朝鲜的士兵倒是开心了，李贵和伊朝芳看着左明的薛家军至少误杀上百朝鲜士兵，心情坏得实在不行，怎么也高兴不起来，唯一的安慰是左明并没有让薛家军士兵跟朝鲜士兵争抢战利品，李贵和伊朝芳暗想也许是人家薛家军根本看不上建虏的那些破铜烂铁。

　　左明也没有让薛家军士兵闲着，而是让士兵们围着义州府府衙甩手雷，把整个义州府府衙靠围墙的一百尺以内的地方炸了个稀巴烂，从开始炸得建虏鬼哭狼嚎，到后来声嘶力竭，如今“轰”“轰”“轰”的爆炸，只能偶尔听见几声哀鸣和呻吟，左明都开始怀疑衙门里的建虏是不是炸死得差不多了。

　　李贵和伊朝芳一直跟在左明身后，李贵实在忍不住了说道：“左将军，我们是不是应该进州府衙门就张元帅了。”

　　左明一副恍然大悟的样子说道：“对，是应该去救张元帅，那你们还站在这里干什么，赶快抄家伙带着手下去进去呀。”

　　李贵苦着脸说道：“左将军，末将的手下都是一些贪生怕死的家伙，还是劳烦左将军帮人帮到底吧。”

　　左明听了李贵的话整个人都抓狂了，指着四周云集的五六千朝鲜士兵说道：“李贵，本将军不跟你计较，你就以为本将军好欺负吗，你的这些手下都是光吃饭的主吗，养兵千日用兵一时，这里几千人冲进去，挤都那挤死那些建虏。”

　　李贵哭着说道：“左将军，队伍已经打散了，末将指挥不动了，求左将军帮帮忙吧。”

　　左明不理李贵问兵马万户伊朝芳：“伊万户你呢。”

　　兵马万户伊朝芳说道：“左将军，末将的兵已经散了，末将现在就去收拢队伍。”

　　兵马万户伊朝芳见势不对，找个借口溜了，左明看了李贵好半天说道：“李将军既然不能统领队伍，说不得只好让左某人代劳了，传令下去，把四周朝鲜士兵圈进州府衙门里去救张元帅，有不服从命令或者反抗。逃走的，一律格杀勿论。”

　　薛家军士兵得令之后，立刻向四面散了出去，迅速把州府衙门周边的朝鲜士兵圏起来，开始朝州府衙门的大门口驱赶，李贵的脸色是一阵青一阵红，一直央求左明手下留情不要伤了朝鲜士兵。

　　左明实在听不下去了说道：“李将军，你还是快快劝说手下士兵听令，不然莫怪本将军言之不预哟。”

　　李贵无法只好把身边的亲兵都放出去，命令那些朝鲜士兵去州府衙门救张元帅，大多数朝鲜士兵还是老老实实的开始朝州府衙门大明涌去，可赖着不肯去都有不在少数，不过在薛家军士兵的催逼下，都开始磨磨蹭蹭的向州府衙门靠拢。

　　可惜朝鲜士兵里贪生怕死的人太多，不少人趁薛家军士兵不注意就开溜，薛家军士兵也不客气，“呯”“呯”“呯”一阵火枪，搁到二三十个朝鲜逃兵，就是这样还是被朝鲜逃兵溜走了四五十人。

　　接着发生了几起成规模的武装逃跑，这些朝鲜士兵少则二三十人，最多的达到了一百多人，他们公然手持兵刃刺杀薛家军士兵，拼死逃离州府衙门，这样薛家军在比较仓促的情况下，对朝鲜逃兵发起了攻击。

　　这几股逃兵起事几乎没有先后，刹那间薛家军就有四五个士兵死在朝鲜士兵手里，受伤更是迅速突破两位数，面对朝鲜士兵的突然暴乱，辽东薛家军出身的士兵反应最快，一些经验丰富的士兵，以最快速度使用了炸药包，朝鲜逃兵一时间被炸药包爆炸的浓烟包围住了。


第549章 血洗

　　薛家军的镇压是迅速而残忍的，不然会引起更多观望的朝鲜士兵反弹，“轰”“轰”“轰”十几个炸药包，炸乱了朝鲜逃兵的阵脚，薛家军士兵火枪、手雷齐上阵，迅速把七股企图武装逃窜的朝鲜逃兵打垮。

　　薛家军迅速有力的镇压，镇住了其他企图跟着起事的朝鲜士兵，但是薛家军士兵还是有七人牺牲在这场内杠中，左明得到手下报告，参加武装逃跑的朝鲜士兵打到了三百多人，薛家军击毙了一百多人，还有两百多俘虏和伤兵。

　　左明的眼睛都变得赤红了，自己的士兵不是死在建虏手里，而是死在高丽棒槌手里，而且还是因为高丽棒槌突然暴乱造成的，自己可是在帮助他们朝鲜国啊，真是恶狗伤主，自己的七个士兵死得窝囊，死得冤枉啊，左明暗暗下定决心，一定要高丽棒槌血债血偿。

　　左明一字一句地说道：“统统杀了。”

　　这可把一旁的李贵吓坏了，李贵连忙对左明说道：“左将军，使不得啊，把几个首恶诛了就是，再多就是滥杀了。”

　　左明冷冷地说道：“李将军，本将军的战士没有死在疆场上，却死在友军的黑手里，这些罔顾长官生死，贪生怕死残害友军的败类是死有余辜，立即执行吧。”

　　李贵喊道：“左将军，手下留情，万事好商量。”

　　左明背过身去说道：“犯我薛家军者，是亡国灭族之罪，现在本将军网开一面，只诛本人，已经是格外容情了。”

　　紧接着就传来“呯”“呯”“呯”的枪声，夹杂着朝鲜逃兵临死时的哀鸣和惨叫，李贵在一旁脚一软坐在地上去了，不到半盏茶的功夫，两百多朝鲜逃兵就把全部杀光，左明和薛家军士兵密切注意着其他朝鲜士兵的反应。

　　左明一直担心的事情并没有出现，朝鲜士兵反而争先恐后的涌进州府衙门，左明终于露出了一丝笑意，狗日的朝鲜人就是贱，就是服打，对朝鲜这些小邦贱民，就要把他们杀怕，杀得他们做梦都不敢对薛家军对大明有二心。

　　左明转身对李贵说道：“李将军，你看大多数的朝鲜士兵还是明事理的，张元帅之围立刻能解。”

　　李贵心说，照你左明这么下毒手，自己这些士兵恐怕宁愿去州府衙门赌一回生死，也不会愿意十成十的死在薛家军的枪口之下，去了州府衙门死了还算为国捐躯，被你左明的薛家军打死了是白死，说不定没有死还有救张元帅的功劳。

　　李贵无奈地说道：“那是，那是，左将军果然调教有方，末将手里的绵羊，到了将军手里就成了猛虎。”

　　义州府府衙虽然不小，可是一瞬间挤进五六千朝鲜士兵，里面挤不挤先不说，估计衙门的建虏可就没有好日子过了，想想就知道了，现在府衙里的朝鲜人是建虏的五六倍，狼多咬死虎，不管最后能不能够救出张元帅，这一千建虏精锐是死的多活的少了。

　　朝鲜人跟建虏在府衙里拼命，厮杀的喊声快把整个义州城震垮了，不管现在的左明是事不关己高高挂起，站在州府衙门前优哉游哉逛着，李贵借着陪伴左明，赖在州府衙门外不肯进去，只是不停的派亲兵去催促周边的朝鲜军队来州府衙门参加战斗。

　　大约过了小半个时辰，兵马万户伊朝芳派出来亲兵报告，州府衙门的战斗已经稳定下来了，建虏没有攻破宁边都护府张晚防守州府监狱，所有的建虏都被压缩在州府衙门二门至三门之间狭长地带。

　　李贵得到了州府衙门里的确切消息，后金达贼被薛家军手雷炸死炸伤了两三百，加上张晚率部血拼和支援进去的五六千士兵，后金达贼一千人剩下不到五百人，而且大多数都带了伤，现在李贵有准备进去捡便宜了。

　　不过李贵是属癞皮狗的，想了想还是对左明说道：“左将军，州府衙门里的达贼，基本上都被压缩到衙门的二门至三门之间，将军能不能派薛家军再给达贼来一下那个手雷。”

　　左明听了哭笑不得：“李贵，你奶奶的，和作你赖上本将军了，难道没有薛家军你们朝鲜人就不会打仗了吗。”

　　李贵拍马屁道：“左将军，你们薛家军是天朝上国第一军，我们本来就是依靠你们的嘛，左将军你放心，这次末将一定说服张元帅保证到了辽东以后，让朝鲜军队完全服从将军的指挥调度。”

　　左明说道：“和作刚才你答应的都是事情，都是在欺哄本将军呢。”

　　李贵连忙说道：“左将军，你误会了，末将只是一个副元帅，说话做不了主的，将军要是让张元帅感激你，相信我们朝鲜会跟薛家军合作更加愉快。”

　　左明冷笑道：“李贵，你这话是威胁本将军吗。”

　　李贵说道：“左将军，末将不敢，实在是没有张元帅的支持，末将很多事情是做不了主的。”

　　左明笑了笑说道：“李贵，本将军这次给你一个面子，不过只是帮你投一批手雷，至于将来你怎么做，薛家军会听其言观其行的。”

　　于是左明安排自己火器营的士兵大约四百人进入州府衙门，进去之前左明让海军士兵支援一些手雷，左明想想还是不放心，自己的人刚刚杀了三百多朝鲜士兵，难保其他的朝鲜兵没有什么想法，于是左明亲自带了火器营剩余的四百士兵裹挟李贵进入了州府衙门。

　　薛家军士兵来到州府衙门的内墙外，根据朝鲜士兵的指引，朝衙门内墙和第三道墙的空地投掷手雷，由于有朝鲜兵指引，炸得建虏无处可逃，本来还比较完好的防御立刻就崩溃了，薛家军大约投了一千颗手雷，另外加了三十几个炸药包，至少消灭了一百多建虏，其他的建虏都再受了一遍伤。

　　最关键的是建虏已经溃不成军了，这下子朝鲜军打落水狗的本事就显示出来了，几千人争先恐后的冲进了建虏控制的地方，很多没有机会从巷道门窗进去的朝鲜士兵，甚至合伙推到了内院的围墙，众人蜂拥着从缺口攻了进去。

　　站在州府衙门内侧的左明对李贵说道：“李贵，现在这里真的用不上我们薛家军了，本将军去衙门外透透气。”

　　左明不等李贵说话就带着薛家军士兵撤出了州府衙门，大约过了一刻钟，李贵陪着精神委顿的张晚出了州府衙门，张晚几乎是在李贵扶着走到左明面前的，张晚对左明深深的做了一个揖。

　　“左将军，救命之恩，不敢言谢。”

　　左明笑道：“张元帅，你我事属友军，只是应该的。”

　　张晚在义州府州府衙门里，经过了一个多时辰的折磨，身边的士兵从两千人变成了最后的五六百人，而且基本上是个个带伤，张晚到了后来几次都准备自刎，有一次十几个建虏冲进了张晚躲避的房间，但还是把张晚身边的贴身侍卫消灭了，就是这一次张晚把匕首架在了自己的脖子上，如果不是身边的侍卫拉住，说不定张晚自己已经自刎身亡了。

　　李贵说道：“元帅、左将军，衙门里的后金达贼消灭完了，东城的达贼但是些老弱妇孺，可以让士兵们大掠一番。”

　　张晚发狠道：“男的统统杀了，女的看着办吧。”

　　李贵听了大喜，立刻吩咐亲兵去通知全军，朝鲜军血洗义州城，男的全部杀死，女的奸了再说，不死算她命大，拉回宁边府还是被奸杀的命，命令一传出去，所有的朝鲜士兵都疯狂了，士兵们大声呼喊着，纷纷朝义州城东面跑去。

　　这时兵马万户伊朝芳除了州府衙门。来到了左明、张晚、李贵的面前，伊朝芳禀告：“元帅，州府衙门里的后金达贼已经全部处理了。”

　　张晚听了出了一口长气道：“好，杀得好，伊万户，本帅命令你负责对全义州城的清洗，那怕杀得只剩下一个带把的男人都绝不能封刀。”


第550章 屠城

　　数不清的朝鲜士兵纷纷涌出州府衙门，朝义州城东城赶了过去，建虏失去了精锐的士兵，聚集在东城哥哥角落的建虏老弱妇孺，就完全成了裸露在朝鲜士兵面前成熟的果实，只有等着贪婪的朝鲜人来采摘了。

　　东城的建虏虽然聚集了从州府衙门东面退回去的士兵，以及各处零星收拢的女真勇士，可是满打满算也不足一千人，在近两万朝鲜士兵的围攻下，就像狂风暴雨中的小船随时都有覆灭的危险。

　　东城不足一千人建虏士兵，足足顶了朝鲜士兵半个时辰疯狂进攻，建虏实在是支持不住了，防守的阵地已经七零八落支离破碎，关键时候从街道深处冲出来近两千老弱妇孺，居然把眼看就要得胜朝鲜军队硬生生打了出去。

　　近两万朝鲜大老爷们，被建虏的伤兵和老弱妇孺撵得向扑鸭子一般，那些女真媳妇大妞老头老太婆，挥舞着镰刀、斧头、钉耙、铁叉，刺死了不少朝鲜伤兵，幸好朝鲜军队打开了南北城门，涌进来六千多朝鲜士兵，阻挡住了建虏最后的疯狂，朝鲜士兵又重新跟建虏的男女老少厮杀在了一起。

　　站在远处观战的张晚、李贵被自己士兵表现羞得恨不得找个地缝钻进去，丢人啊，两万男子汉被一群建虏的残兵和老弱妇孺打得狼狈不堪，难道又要请人家薛家军帮忙，再怎么丢人求薛家军，人家薛家军未必会去对付那些建虏的老弱病残，这样会坏了人家薛家军的一世英名的。

　　张晚这回真的抓狂了，对指挥作战的三个兵马万户下了死命令，不能消灭这些建虏的老弱病残，就统统就地自裁，这个命令一下，嘿，还真有效果，三个兵马万户玩命了，两万多朝鲜士兵就像打了鸡血一样，疯狂的围攻人数少近十倍的建虏老弱病残。

　　这些临时武装起来的女真老弱妇孺，猛冲猛打一阵还行，时间一久就没有长力了，立刻把打倒杀倒好几百人，建虏终于支撑不住了，开始向后节节败退，不久就变成了单方面的屠杀，朝鲜军队终于迎来了胜利的曙光。

　　一个时辰之后大规模的屠杀结束了，整个义州城除了少数几十个建虏坠城逃走，城里的建虏男人只要找得到的，都被朝鲜士兵杀得一干二净，老弱妇孺也杀了过半，义州城八千建虏、辽民、朝鲜人，只剩了一千多妇孺。

　　这下子张晚、李贵真的发大财了，光战马就缴获五六千匹，还有上万牛羊驮马骡子，数不清的兵器夹仗粮草物资，不过对朝鲜士兵来说，最感兴趣的是那一千多妇孺，已经有很多朝鲜士兵干完一盘了，精力充沛的士兵寻找模样长得好的，等着弟兄们留出的空隙，立刻凑上前去搞第二盘了。

　　左明看着朝鲜士兵在义州城里疯，就带着薛家军将士辞别张晚、李贵，张晚是一个劲的盛情挽留，并表示给薛家军送一批马匹、女人，让薛家军和朝鲜士兵同乐，左明拒绝了张晚的好意。

　　左明说道：“多谢张将军美意，本将军船舱之中骡马颇多，女子更是不缺，尤胜义州城女真番婆十倍，只是张将军、李将军记得帮本将军去辽东搬运一批物事就是。”

　　张晚、李贵没想到人家左明将军看不上义州城里这些垃圾货，把张晚、李贵二人羞得不行，这真是人比人该死，货比活该摔，大家都是都是当将军的，可人家薛家军混得那个风光啊，走到哪里抢到哪里，后金达贼够威风吧，遇到薛家军还是倒霉催的，男人被杀了，牲口财物被抢了，女人被奸了，就连房屋草原都被烧得干干净净，薛家军就是牛啊。

　　看看自己带的兵，个个都像绵羊一样，连后金达贼的婆姨都奈何不了，今天破了义州城，完全是靠薛家军帮的忙，这才得到这么多的牲口财物和女人，拿下义州城大王李倧少不得要加官晋爵，要是跟着薛家军去辽东捞一把，说不定够自己家族吃三代了。

　　一响有些胆小怕事的张晚被左明拿话挤兑，张晚心想大王已经让自己打了义州城，后金达贼是不会轻易放过朝鲜和自己的，再加上去辽东走一遭，也就是这么一回事了，大不了伸颈子挨一刀，缩颈子还是挨一刀，舍得一身剐，去辽东后金达贼的地方威风一回。

　　张晚提了提阳气说道：“左将军，承蒙你看得起我们朝鲜军，这次本帅一定舍命陪君子。”

　　左明听了大喜说道：“好，我们一言为定，只等东江镇毛总兵的兵马一到，你我三家兵合一处，破了建虏的杂牌军，辽东广袤的土地任我们劫掠。”

　　李贵有些惊魂未定地说道：“左将军，我们朝鲜军的战斗力有点那个，恐怕起不了太大的作用啊。”

　　左明听了李贵的话说道：“打仗是薛家军和东江镇的事，你们薛家军就敲敲边鼓拣一下便宜，杀人抢东西总行吧。”

　　张晚、李贵一听还有这样的好事，顿时是眉开眼笑，满口答应全力配合，左明跟张晚。李贵把联合出兵的事情落实下来之后，就带着薛家军士兵从义州城北门离开，又通知守在西城门缺口的海军士兵在途中会会，一路浩浩荡荡的返回鸭绿江边。

　　左明来到鸭绿江边，薛家军海军迅速放出小船接人，左明首先乘小船返回了第二舰队旗舰“黄河号”战舰上，海军都督武洋连忙把左明接着，左明问道：“武都督，上午你们海军打了半晌的炮，到底是个什么光景。”

　　海军都督武洋说道：“狗日的鞑子看见义州城失手都疯了，居然驾着打渔船和竹筏强渡鸭绿江，打渔船还行，那个竹筏上怎么站得住人，就是不逼那些鞑子也会落到江里去，偏偏这些鞑子硬是不怕死，被我们海军打烂打沉物流是猪渔船和竹筏，落水的鞑子有三四百之多，岸上那些傻鸟站在那里挨炮，也被轰得死伤了好几百人，勉强过了江心的渔船，被末将灵机一动用‘黄河号’战舰去撞击渔船，嘿嘿，没想到又省事又省事，一会儿就撞翻了十几艘渔船，鞑子们见不是那么一回事，终于弃船上岸，连同岸上的鞑子逃到末将炮火射程之外去了。”

　　左明站在船舷旁还能看见江水里漂浮的船板，左明问道：“武都督，你这样撞船，会不会给‘黄河号’战舰的船体带来伤害。”

　　武洋说道：“不会有问题的，这‘黄河号’战舰本来就有撞角，加上‘黄河号’是大型三桅战舰，鞑子的渔船实在太小，‘黄河号’战舰引起的水浪都可以浪翻小渔船了。”

　　左明拿起千里镜仔细的看了看对岸，只见对岸江边一半狼藉，破车烂箱兵器旗帜四处都是，就是没有看见建虏尸首，应该是被建虏抢走了，左明再看看远处的营寨，比早上的时候没有增加多少帐篷，现在太阳都快要落山了，今天建虏不会有太多的援兵到了。

　　左明现在担心的是东江镇的兵马什么时候能到，没有东江镇的兵马左明可就是巧妇难为无米之炊了，武洋问了一下义州城的战况，左明娓娓道来，把武洋听得一会儿心惊肉跳，一会儿激情飞扬，末了武洋不住的叹息。

　　武洋说道：“左将军，朝鲜军这么不成器，既然他们张元帅愿意分一批马匹女人给我们薛家军，我们又何必跟他们客气呢。”

　　左明说道：“武都督，那些马匹女人我们薛家军都不缺，关键是要把朝鲜跟建虏弄成死对头，舍不得孩子套不住狼，就让这些高丽棒槌占些便宜，哎，可惜就是薛家军的伤亡打了一些。”

　　武洋安慰左明道：“左将军放心，在长涂岛的时候，主母曾经多次告诉我们，遇到鞑子就不能手软，一定要狠狠的揍他们，主人的态度更坚决，左将军你只要是杀鞑子，再大的损失主人、主母都不会怪你的。”

　　左明非常伤感地说：“本将军不会怕将军责怪，而是想着将士是为了帮助朝鲜那些窝囊废牺牲的，是又伤心又气愤。”

　　武洋见左明的情绪不好，就接着晚饭拉左明去喝酒，左明也正想借酒浇愁，二人推杯换盏吃到了二更天，两人都有了七分醉意，正准备撤离酒席各自散去，有武洋的手下来报，东江镇来人了。

　　二人吩咐撤去了酒席，正经围坐在哪里，等着东江镇毛总兵派来的使者进见，进来的东江镇军官自称是游击将军刘光祚，左明虽然不认识刘光祚，可左明的手下有人认识，东江镇的游击将军刘光祚，以前代表毛文龙没少给辽东薛家军打交道，因此左明也不用担心刘光祚是建虏假冒的。

　　东江镇游击将军刘光祚向左明递上了毛总兵的书函，嘴上说道：“东江镇左都督平辽总兵官麾下，游击将军刘光祚拜见薛家军左将军、武将军。”


第551章 联合

　　左明让东江镇游击将军刘光祚在一旁休息，自己看完了毛文龙的信函之后，就把信笺递给了武洋，毛文龙信中大意：东江镇发军民近四万，由毛文龙亲自带领，意图趁建虏皇太极东征，在辽东建虏的属地大干一番，希望与薛家军共进退等等。

　　左明问刘光祚道：“刘将军，毛总兵现在到了哪里了。”

　　刘光祚说道：“毛都督已经在镇江城下船，队伍正在向九连城集结，左将军，怎么你们才到义州府，就招惹了这么多的狗鞑子。”

　　左明笑道：“刘将军，这不是前几天你们和朝鲜的人马没到吗，本将军就带着手下去牛毛寨一带打了一回草谷，小小的发了一回财。”

　　刘光祚听了脸色有些难看说道：“左将军，你这样做是不是有些打草惊蛇呢，还有就是朝鲜军队攻下了义州城没有。”

　　左明说道：“今天午后攻下来的，光牛羊骡马就超过两万多，还有一千多女人，现在朝鲜士兵正乐不思蜀呢。”

　　刘光祚忙问：“左将军，那些男的呢，啊，我们东江镇可有不少暗探在义州城里。”

　　左明说道：“义州城朝鲜军已经屠城，不过东江镇的探子表明身份，高丽棒槌是不太敢胡来的，李将军明天可以去跟朝鲜方面要人。”

　　刘光祚也只有无奈的点点头，然后苦笑的摇摇头说道：“这回朝鲜那群废材着实捞了一把，朝鲜人能攻破义州城，你们薛家军应该是出了大力的吧。”

　　左明笑道：“刘将军，能够把朝鲜人绑到我们大明的战车上，给他们一点好处又何妨，朝鲜军队再废材，好歹也有三万人，到了辽东就算不能打仗，当当苦力还是不错的嘛，不过本将军相信这些朝鲜人对付建虏那些老弱妇孺还是没有问题的。”

　　听了左明的话刘光祚的脸色好了许多：“左将军，现在义州城西岸聚集了多少建虏，而左将军你有什么打算没有。”

　　左明说道：“刘将军，这些建虏严格上是本将军引来的，本将军准备跟毛都督在九连城做一个局，把这一万建虏给灭了，那样整个鸭绿江西岸就任东江、朝鲜和薛家军大快朵颐了。”

　　刘光祚询问了一下左明的详细计划，听了之后有些半信半疑，不过薛家军从来就战功彪炳，运用火药的本事是钢钢的，也许这就是薛家军跟其他明军不同的地方，要是左明的计谋能够成功，东江军在建虏控制的鸭绿江西岸走一遭，两三年的吃喝拉撒就全有了。

　　左明留刘光祚在“黄河号”战舰住一晚，第二天天刚刚亮的时候，左明派去义州城提取东江镇暗探的手下就回来了，一共带了男男女女五十三人，刘光祚得到消息立刻前来接收，可是经过刘光祚甄别，属于东江镇或者跟东江镇挂得上关系的，只有三十五人，其余的十八个男女就被左明关押起来了。

　　刘光祚告诉左明东江镇在义州城的暗探不少于五十人，现在真正属于暗探的人只有十几人，其他的都是攀附以期活命的人，左明、武洋、刘光祚从回来的薛家军将士哪里得知，从昨天到今天凌晨，被朝鲜士兵蹂躏致死的义州城妇孺就达到了三百多人，让众人对朝鲜人这种浪费资源的做法非常不理解。

　　东江镇毛文龙的使者游击将军刘光祚，带着从义州城救出来的暗探和手下顺江而下，回镇江城去向毛文龙报告联合薛家军作战的情况，左明跟武洋可没有闲着，指挥海军第二舰队抵近鸭绿江西岸炮击建虏。

　　由于昨天薛家军海军是在江心以东，对岸上的建虏进行炮击，这造成了建虏对薛家军兵舰的误判，不少帐篷其实还是没有完全退出薛家军海军炮击的范围之外，薛家军的海军抵近开炮建虏们遭殃了，最恐怖的是薛家军旗舰“黄河号”的佛朗机炮，发挥出了最大的威力，炮弹差不多砸到了建虏连营的中心地带。

　　大清早的，很多建虏还在帐篷里瞌睡，被薛家军一顿火炮，砸得帐篷东倒西歪，不过建虏就糊里糊涂的被砸死在帐篷里，建虏们对薛家军海军的火炮是又恨又怕，偏偏还奈何不了它，只好咬牙切齿的继续向西面退去。

　　建虏清点损失，除了毁坏几十顶帐篷，还有五十多人被砸死，一百多人被砸伤砸残，随营的马匹牛羊也有死伤，虽然总的损失并不大，可是这样白白的挨了一顿揍，让建虏们非常的窝火，可又找不到可以发泄的地方。

　　不过这个机会很快就到来了，五月二十八日，在朝鲜义州府对岸的建虏终于找到发泄的对象，那就是从南面款款而来的东江镇兵马，这可把建虏们气坏了，水上你们大明不得了牛，这陆地上却是我们女真人的天下，要是连东江镇那些靠两条腿走路的明军都对付不了，大家就不配做女真族的子民。

　　可惜还是有些建虏不愿意南下，主要是没有得到大汉和旗主的命令，这样大的军事行动，难道凭一大帮子箭主和部落头领自己就做主了吗，说来也是，这些追到这里来的各旗勇士，都是为了报大明薛家军在女真部落烧杀抢劫之仇，互相之间不相统属，也是大家争来争去只有大部分建虏愿意南下，而且这样一拖延时间，只有等到第二天出兵了。

　　果然第二天天不亮，西岸建虏就拔营南下了，留在原地的建虏不过三四千人，在大队人马离开一个时辰之后，这三四千建虏收缩营盘跟薛家军海军耗上了，严防死守不让薛家军海军登上鸭绿江西岸的土地。

　　建虏在频频行动，薛家军也没有闲着，早在二十八日凌晨左明就带着两艘兵船去了镇江城，左明一到镇江城上游，就有东江镇的巡逻船拦下，在确定了左明他们薛家军身份之后，巡逻船引导着左明的两艘兵船进了镇江城码头。

　　左明在船上看着越来越靠近的镇江城码头，镇江城码头连绵好几里都是东江镇的兵船，大大小小加起来有近千艘，看起来规模的确很大，可是缺乏真正的大船，只是一副全民皆兵的样子。

　　东江镇左都督平辽总兵毛文龙、副将毛承祚、副将陈继盛、参将徐敷奏等，得到左明到来的消息在码头迎接，左明刚刚下船，负责联络的游击将军刘光祚就把左明介绍给东江镇各位将领们。

　　游击将军刘光祚向左明引荐道：“左将军，这是我们东江镇左都督平辽总兵毛总镇。”

　　左明看见毛文龙一派儒雅气派，颇有儒将风度，不似自己在辽东见到那些土蛮将领，一个个跟马匪强盗差不多，左明顿生好感说道：“毛总镇，久仰你的威名，今日一见果然是一派儒雅气派。”

　　有道是花花轿子人抬人，左明这么给面子，毛文龙的态度有客气起来：“薛家军的威名那是没得说的，左将军更是薛家军有名的虎将啊，幸会，幸会。”

　　左明在东江镇众将领的陪同下去了镇江城毛文龙的行辕，毛文龙落座后说道：“说起来本镇还欠你家薛破虏将军一份人情，不知道破虏将军现在情况如何。”

　　左明说道：“谢谢将军关心，我们薛家军很多船只飘到了东海的一些孤岛上，末将就是被杭州方面的薛家人救了的，现在薛家还在大小琉球和日本一带收寻。”

　　毛文龙说道：“薛家军是有福气的人，本镇相信他吉人自有天相。”

　　毛文龙一旁的毛承祚说道：“左将军，听说你们薛家军在牛毛寨、义州城缴获不少，按照你我两军约定，应该是七三开，不知道左将军怎么执行这个约定呢。”

　　毛文龙骂道：“混账，老子跟左将军说话，哪里轮得到你这个小兔崽子开口。”

　　左明不知道毛文龙是真骂还是假骂，心里知道这回薛家军又要出血了，左明连忙劝阻毛文龙道：“毛总镇，令公子言之有理，薛家军、东江镇事属友军，既然约定了七三开，那就应该按约定执行，不过义州城是朝鲜军队打下来的，薛家军没有得到分毫，在牛毛寨的缴获只要东江镇到了义州城薛家军舰队哪里，末将就会让手下跟你们东江镇交割。”

　　毛承祚说道：“你们薛家军出人出力，没道理替那些朝鲜人白干，左将军，你可不要藏私哟。”

　　毛承祚的话让左明目瞪口呆，这时毛文龙发话了：“好你个小兔崽子，你这么说你老子的朋友，这不是打你老子的脸吗，给老子滚出去。”


第552章 会晤

　　这回毛文龙是真的动火了，不管手下众将的劝阻，把毛承祚赶出了议事客厅，不过左明却是如坐针毡，自己的计划还没有开始执行，就已经得罪了东江镇的世子，恐怕在座的将领中间跟毛承祚一样想法的还大有人在。

　　这时毛文龙说道：“左将军，犬子不懂事打胡乱说，你不要往心里去，什么牛毛寨、义州城的缴获，我们东江军半分力都没有出，那个有脸去拿，人要脸树要皮，想要建虏1缴获我们东江镇的儿郎自己凭本事去取，嗯，左将军，说说我们联合行动的计划吧。”

　　左明原来还想去辽阳、沈阳溜达一圈的，看着东江镇这个架势，左明的心都凉了半截，算了，还是依靠薛家军海军在鸭绿江边行事吧，于是左明开始放低调子说道：“毛总镇，只要你们东江镇按计划把建虏引到九连城指定地方，末将会设下炸药阵，一举把建虏的主力炸掉，这样东江镇伏兵四起，接灭了义州城西岸的建虏，那么辽河以东、盖州、海州、定辽都是我们嘴里的肥肉，要是皇太极反应慢一点，进一趟辽阳城也是有可能的。”

　　毛文龙哈哈大笑道：“看来左老弟的胃口不小了啊，行，老哥哥就好好的配合你一次，不过辽阳城就不去了，一来上次被破虏将军抢光了，二来嘛，就是弄到东西，皇太极的追兵赶来，恐怕也弄不走的，还是麻烦左老弟帮我们东江镇收复铁山和宣州吧。”

　　左明答应道：“行，只有是打鞑子，薛家军从来不会落后于人的。”

　　毛文龙说道：“左将军，你们的人马什么时候能到。”

　　左明说道：“昨晚三更薛家军已经进入预定位置了，建虏最快会在今天午后到达九连城附近，关键是能不能够把建虏毫无察觉的引进埋伏圈。”

　　毛文龙笑着说道：“本镇派了义子有德领了一标人马去逗引建虏，不怕这些建虏不上钩。”

　　左明说道：“既然这样末将就去会合自己的手下，毛总镇只管调集兵马痛打落水狗就是。”

　　毛文龙说道：“北面的建虏还没有动静，左将军还是吃了午饭再去，本镇有非常好奇薛家军的炸药阵，少不得也要去九连城设伏的地方观摩一下。”

　　左明只好遵从毛文龙的意思，吃了毛文龙安排的接风酒之后，陪着毛文龙悄悄的去了九连城北面的一处狭长的草地，长四五里、宽也有一里左右，四周把薛家军控制起来了，控制区里面有不少薛家军士兵还在忙活。

　　毛文龙看来半天还是不太明白，就问左明怎么炸建虏，左明对毛文龙说道：“毛总镇，这整个地块都埋了火药，火药里面铺了大量的石子、铁钉、铁珠，只有建虏进了这个圈子之内，点燃了几十处引线，所有的火药爆炸起来，建虏一定会死伤不少，而战马也会受惊，建虏就再也组织不起来了，然后我们两军杀出，这股建虏就基本上被消灭了。”

　　左明的说法莫说毛文龙不太相信，就是跟随而来的东江镇将领也是当一场笑话，这火药是好东西，但是一家伙就可以把建虏几千人打败，这不是扯淡吗，要是火药有这么厉害，大家以后还能指望一刀一枪的挣军功吗。

　　不过毛文龙的想法跟众将领不一样，他相信左明的说法一定有道理，可是战场上情况瞬息万变，建虏真的会傻痴痴的钻进这个炸药包阵里来，还有就是爆炸的效果会真的这么好吗，但是有一点毛文龙是看上了，自己自从年初被建虏狠狠的打击了一次后，是缺兵少粮士气低迷，正准备对建虏来一次大破袭，薛家军找上自己简直就是想睡觉马上有人递枕头，毛文龙只要薛家军肯出战，随便你薛家军搞三搞四都不在意。

　　毛文龙面对众将领的疑惑说道：“打仗讲究天时地利人和，只要这三点做好就无往而不利了，既然左将军这么有把握，相信薛家军一定不会让我们东江镇失望，就算火药的效果差强人意，建虏的战马一定会惊乱，只要建虏的马队不成形，就算我们东江镇官兵最大的战机了。”

　　众将领听了毛文龙的话都点头称善，于是毛文龙立刻派人去通知毛有德把建虏往九连城这里引，左明听见毛文龙听到毛有德的名字，就记起了自己离开长涂岛主母燕三娘给自己看的三个人名字，孔有德、尚可喜、耿仲明。

　　不过在自己记住这三个名字之后，燕主母就在烛台上烧掉了那张写着孔有德、尚可喜、耿仲明三个人名字的纸页，这三个人是画了黑圈的，是属于被薛家军列入黑名单上的人，左明并不是第一次见到薛家军高层的红、黑和无色名单，但是左明对燕主母这种神神秘秘的举动心里还是不舒服。

　　不过这种名单最早是出自大同总兵府，是少爷亲手创立的制度，没有人知道少爷是用什么标准确定这三类人的，而发出这种名单情况非常少，左明这次是得到了解和防备孔有德、尚可喜、耿仲明的任务，可是孔有德、尚可喜、耿仲明在东江军里并不是特别重要的将领，这让左明有些怀疑燕主母是不是判断有些偏差。

　　左明对燕主母的不满，以及想在朝鲜找一个绝色美女，还是源于燕主母的权力太大，自己属于的辽东薛家军和薛庄体系都有微词，而薛庄扶持的主母吴慧，是个扶不起的阿斗，现在薛二叔、薛四叔把目标锁定在另一个主母陈小姐身上，陈小姐虽然集聪明美貌于一身，可惜基本上不在少爷的身边，而且薛二叔、薛四叔对陈小姐还在观察之中。

　　这次来到朝鲜，因为忙于战事，根本忙于时间顾及孔有德、尚可喜、耿仲明三个人的事情，现在听见毛文龙提到一个叫毛有德的名字，这才让左明想起了孔有德、尚可喜、耿仲明三人的事情。

　　左明对毛文龙问道：“毛总镇，末将听说东江军还有一个叫孔有德的人，跟这个毛有德就是姓不同。”

　　没想到左明这么一问，毛文龙的脸就有些垮下来了：“左将军，你在哪里听说东江镇有一个叫孔有德的人。”

　　左明有些诧异地说道：“毛总镇，末将是在江南杭州听说的，以前在朝鲜平安道没有注意这些。”

　　毛文龙问道：“左将军，江南人是怎么看待东江镇和孔有德的。”

　　左明没想到自己一句话引出毛文龙希望知道江南对他和孔有德的评价，可是左明并不知道江南士绅民众对毛文龙的风评，只好搜肠刮肚的把在薛家军高层对毛文龙的一些看法，冒充江南士绅民众的看法说了出来。

　　左明说道：“毛总镇，杭州士民言大人是‘海上长城’，有毛总镇在，建虏不敢全力窥视三海关以图中原，东江镇地处建虏腹地，总镇的位置非常重要，而且在敌后战功彪炳，他日凌霄阁上少不了总镇大人的一席之地，至于孔有德只是有人言及他的勇猛，适才听见毛有德的名字觉得耳熟故有一问。”

　　毛文龙吼了一声：“兔崽子，想不到名声都传到大明江南去了，左将军，其实毛有德就是孔有德，本镇收了他做义子，故而改为毛姓了。”

　　左明说道：“恭喜总镇喜得虎子。”

　　关于孔有德的话题就怎么过去了，孔有德却在毛文龙心里长了一根刺，最倒霉的是，左明的话传到了世子毛承祚哪里，孔有德就这样平白多了一个仇人，这真是人在家中坐祸从天上来啊。

　　左明和毛文龙在确定当天建虏没有行动之后，左明留在了九连城自己的队伍里，而毛文龙带着手下将领们回了镇江城，其实薛家军、东江军的准备都非常仓促，建虏晚一天到来，对薛家军和东江军都是一件大好事。

　　左明跟毛文龙的儿子毛承祚发生龌龊之后，这才明白自己的想法有些一厢情愿，跟毛文龙这样的军阀合作，真的是在刀口上舔血，于是左明派手下通知海军的两艘兵船，在九连城方面战斗打响之后，相机脱离镇江城回上游去会合主力舰队。

　　左明现在手里有火器兵海军士兵两千人，战斗结束之后，迅速收缩起来，相信在建虏这个大敌面前，毛文龙不会像他儿子一样的冲动，这样自己就可以背靠鸭绿江上的海军，在同建虏的战斗进退自如。

　　天启七年五月二十九日午后，左明得到探马报告，东江军参将毛有德已经败下来了，毛文龙够狠，让毛有德带了一万人马，精兵不过毛有德本部的三千精锐，其他的不是老弱残兵，就是临时组织的民夫和辽东难民，毛有德跟建虏一接战，就利用自己的精锐杀死杀伤百余建虏，刺激建虏的战斗欲望，果然建虏全军压上，毛有德趁机败走，一等建虏追击松懈，毛有德就率领自己的本部杀回，斩杀不少建虏勇士，如是者三，建虏被打出了真火，于是建虏舍了东江军的老弱病残，死死都追着毛有德的人马一路往九连城方向而来。


第553章 伏击

　　当毛有德的队伍看得到影子的时候，毛文龙的传话人游击将军刘兴祚又来了，刘兴祚已经是第三次来到左明的军中，说到底还是毛文龙对左明的火药阵不放心，毕竟毛文龙拿出了一万东江镇军民做弃子，可是弃子也是棋子啊，要是就这样白白的牺牲了，毛文龙还是会心痛死的。

　　左明问道：“刘将军，毛总镇的人马都准备到齐了吗。”

　　刘兴祚说道：“左将军，鞑子按照我们两军预定的计划追来，总镇大人已经命令各部预留部队赶来参战，估计在这里战斗打响之后，一至二刻钟之内，就能够全部投入战斗。”

　　左明点点头，刘兴祚说道：“左将军，这次伏击的成败，关键就看左将军火药阵的效果了。”

　　左明没有回答刘兴祚，只是盯着越来越近的毛有德部，毛有德在里左明的埋伏圈还有两三里的地方，对建虏的追兵发射了两轮羽箭，然后来了一个反冲锋，左明用千里镜亲眼看见，毛有德吃掉了建虏冲在最前面的一百精骑。

　　随后毛有德率领手下两千多骑兵，在东江军和薛家军士兵的引导下通过埋伏圈，左明亲眼见识毛有德的机智勇猛，而这个人又是上了薛家军黑名单的，知道不可能去拉拢毛有德，心里叹息这个人迟早会成为薛家军的死对头。

　　一再吃亏的建虏简直快气疯了，稍微等了一下后队，就拼命的追了上来，其实建虏不是没有考虑到东江镇明军会设埋伏，可是从大家立营的地盘到九连城一带，基本上都是一马平川，靠步兵为主的东江军，怎么可能留得住马背上征战的女真勇士。

　　可是这些建虏遗忘了在鸭绿江上的薛家军，其实就算这些建虏想起薛家军，也不会相信薛家军有什么致命的法宝，能够把数千的女真勇士置于死地，所有被毛有德激怒的建虏们，再也不考虑其它的利害，只是一股脑的追上来，就是要取了这股一直挑衅女真人骄傲的明军东江镇骑兵。

　　左明率领的薛家军等毛有德部走出了火药阵之后，就抽掉了壕沟上的门板，这样整个火药阵埋伏圈三面都有陷马坑，只有北面没有陷马坑，不过哪里很快就会成为东江军和建虏争夺最激烈的死亡地带。

　　左明按照事先的安排，在建虏进入埋伏圈一半多人马人马时，薛家军同配合作战的东江镇五千民夫打出旗帜，作为伏兵冲出来隐蔽地方，此举延迟了建虏的进攻，使后队的建虏控制不住马速迅速向埋伏圈里聚集。

　　“哧”“哧”“哧”“哧”“哧”。

　　不少建虏也听出了这个声音，这些建虏开始四下张望，很快就发现远处有燃烧的火星，建虏们迟疑了一阵，就明白不好了，特别是这些跟辽东薛家军打过交道，或者多多少少听说过薛家军使用还要的建虏，知道大家中了埋伏，而且是类似薛家军那种火药的埋伏，但是对有多大的后果严重估计不足。

　　不过建虏还是立刻派出了上百的人手去扑灭火星，可是薛家军的火药阵岂是这样容易扑灭的，它是由五十根长导火索组成，而且燃烧的速度非常之快，这仅仅是表面的动作，暗地里整个草地铺满了硫磺火药粉末，就是导火索被扑灭，只要薛家军能够点燃草地中的硫磺火药粉末，一样会引起大爆炸，只是那样的爆炸次序参差不一，爆炸的效果会比预想的差距小很多。

　　建虏的努力还是有成效的，好歹弄灭了十几根导火索，可惜薛家军点燃的是五十根导火索，很快有导火索率先点燃了草地里的硫磺火药粉末，这下子硫磺火药粉末“哧”“哧”“哧”的飞窜着，迅速向四面八方蔓延而去。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一阵巨大的沉闷声音不断响起来，随之而来的是一阵阵强劲的冲击波，随后是弥漫在空中的火球硝烟，整个建虏的马队都被笼罩在硝烟里，方圆十几里的范围内，都感觉到了山崩地裂般的震动。

　　这样的威力大大的出乎毛文龙东江军的意料之外，毛文龙被这个剧烈的爆炸惊呆了，一时间忘记下命令指挥东江军围攻建虏残部，急的一旁的副将陈继盛一再催促，这时毛文龙才从爆炸声中醒转过来，连忙吩咐东江军全军出击。

　　这次左明把自己从长涂岛带来的剩余炸药八成用了出来，足足有六千多斤，这也是左明特别喜欢玩弄火药，趁着负责火药厂的陆要金父亲陆伯搬厂离开之际，死皮赖脸的向陆伯讨要了一批。

　　很快爆炸的效果就显现出来了，六千以上的建虏马队，除了尾部的少数骑兵没有被爆炸圈包围进去，大约有五千建虏骑兵被炸药伤及，建虏的死伤达到了三成以上，马匹的伤亡也有三成多，不过没有受伤的建虏不少人不是耳朵失聪，就是全身被火药烧伤，甚至变得痴痴呆呆的，反正是什么情况都有。

　　最为严重的是，建虏的战马基本上全部都惊了，互相之间乱奔乱跑，马儿虽然惊了动物之间多少还有一个自然躲避，可是骑在马上和落在地上的建虏就遭殃了，纵横驰骋的奔马不断撞击和踩踏着建虏们，这些建虏没有死在刚才的大爆炸中，却被自己的惊骂活生生踩死撞死上千人。

　　虽然建虏极力想控制局面，可惜大多数建虏没有经历过这样的爆炸打击，一时半会根本招呼不过来，当惊马不断地跌进了远处的陷马坑，建虏们才知道陷入了明军东江军的大伏击圈，建虏们反而陷入更大的惊慌之中。

　　左明之所以用导火索点燃炸药包群，就是让薛家军士兵以用这短暂的时间，从陷马坑迅速撤离爆炸现场，现在左明就是看着建虏的惊马怎么蹂躏他们的主人，等适合薛家军进攻的时候，左明也会全力以赴的配合东江军的行动。

　　这时一旁的游击将军刘兴祚看着混乱的建虏，忍不住劝左明尽快的投入战斗，左明说道：“刘将军，现在建虏的惊马还在四处乱窜，这个时候进入埋伏圈可不是时候啊。”

　　刘兴祚见左明不肯上当，只好忍着耐心地等着东江军伏兵的到来，不过刘兴祚还是忍不住说道：“左将军，听说你们薛家少爷重病，破虏将军又失踪了，将军你这么有本事，要是到我们东江军来，我家总镇一定会搬一把数二数三金交椅给将军坐。”

　　左明听了心里一跳，嘴上敷衍道：“刘将军，薛家军、东江军都是明军，只有朝廷调拔本将军自然听命，这私下跳槽可是被人不齿的。”

　　刘兴祚见左明话有松动，正准备趁热打铁说动左明，四面八方的东江军已经围了上了，左明借着这顿队伍趁机摆脱了刘兴祚的纠缠，薛家军开始在陷马坑上铺设门板，指挥薛家军士兵进入埋伏圈。

　　这时的东江军见建虏溃不成军，真是人人奋勇个个争先，一块块的木板、门板铺在陷马的壕沟上，三万多东江镇军民蜂拥而过，东江军沿着令人作呕的残缺人尸马尸，践踏坐还没有断气的建虏和牲口，向还没有恢复正常的建虏们发起进攻，于是一场大规模的明军和建虏的厮杀开始了。

　　在已经取得爆炸的优势后，东江军表现出了惊人的战斗力，这可是痛打落水狗的好机会，不过困兽犹斗的建虏并没有丧失战斗力，纷纷向东江军射出了身上的羽箭，东江军也还以颜色，射出手里的羽箭，双方的人都纷纷倒在了尘埃里。

　　建虏射出了三轮羽箭，东江军射出了两轮羽箭，之后两支人马就搅在了一起，接下来就是最直接的白刀子进红刀子出，双方的士兵都是想着最快最狠地把兵刃往敌人身上招呼，最前面的士兵都在厮杀中倒了下去。

　　左明看着建虏还能够战斗的不过三千余人，但是缺乏统一指挥，形成了几股大的战斗团队，在整体上就吃了东江军的亏，加上东江军十倍于建虏，士兵们的士气高涨，前面倒下后面就补上，战斗可是没有多久建虏就出现了更大的混乱。

　　左明知道这个时候的建虏，被东江军层层包围，基本上没有办法使用弓箭，战马也冲不起来了，现在是薛家军最佳的进攻机会，左明不希望自己薛家军伤亡太大，同样还是不愿意让同是大明子民的东江军军民死伤太多，终于在刘兴祚的催促下，列队走向了建虏所在的地方。

　　“呯”“呯”“呯”。

　　薛家军从东江军让开的缺口开了枪，挤成一团的建虏成群结队的从马上掉下来，可是薛家军的枪声丝毫没有间隙的时候，建虏的一个五六百骑兵的马队，被薛家军硬生生的打出了一个大缺口，至少有两百多建虏死伤在薛家军的枪口下，这一股建虏完全崩溃了，再也组不成阵型，从而成了东江军士兵嘴里的肥肉，基本上是任由东江军士兵蜂拥而上恣意屠杀了。


第554章 对持

　　在东江军、薛家军的包围圈里，有大小不等的十几股建虏马队，能够成规模的只有八支，这些马队都是在百人以上，被薛家军打垮的是其中算人数多的一股，紧接着薛家军就瞄上了一股三百的建虏马队。

　　左明的选择是有条件的，在几乎相同的情况下，左明明智的放弃了一股七八百人的建虏马队，开玩笑这样的队伍硬碰硬下来，薛家军的伤亡一定不小，所以左明吃桃子往耙的捏，硬骨头先让东江军啃着吧。

　　“呯”“呯”“呯”一阵火枪，再夹杂着投出了一批手雷，这股三百人的建虏马队就溃不成军了，左明把这些残兵败将让给东江军处理，自己带着薛家军的火枪队列，在包围外围游走，一有机会就配合东江军消灭整队的建虏骑兵。

　　薛家军只走了半个圆圈，就破了建虏大大小小五支马队，是建虏顿时损失了上千的兵马，不管是东江军，还是建虏都知道了薛家军的厉害，东江军将士是极力配合薛家军的行动，而建虏知道在这样的缠斗之中，薛家军的攻击实在是太致命了，于是几乎所有的建虏都朝着北面突围。

　　在北面毛文龙是安排了重兵的，兵马达到了一万人，除了毛文龙的中军，连儿子毛承祚都上阵了，因此建虏担任突围任务的一股千人马队硬是没有突出去，现在两千多建虏不要命的从毛承祚的阵地上突围，毛承祚一下子就抓毛了，自己的近三千精兵交战一盏茶的功夫就伤亡过半了。

　　毛承祚心里骂了起来，这些达贼不从父亲和参将徐敷奏的阵地突围，偏偏选了自己的西北翼突围，毛承祚这么一走神，悍不畏死的建虏就杀到他面前了，毛承祚挥刀劈了一个建虏的胳膊下来，紧接着另一个建虏一刀劈在毛承祚的护心镜上，毛承祚顿时喷出一口鲜血，毛承祚立刻被亲兵们裹挟，拉离了两军交锋的最前沿。

　　就是毛承祚亲兵这么一拉，东江军的阵型顿时出现了一个缺口，建虏的铁蹄就从这里打开了突破口，上千的建虏从毛承祚的阵地冲过，包围圈里的建虏也趁机跟上，形成一股合流源源不断的从突破口冲出去。

　　这下子整个东江军都傻眼了，眼看着煮熟的鸭子飞了，大家都愣在那里了；这边左明率领薛家军可没有闲着，跟在建虏后面射击，建虏心无斗志，只是一个劲的想着往北方突围，被薛家军趁机收割着性命，不到一刻钟的时间就干掉了两百号建虏。

　　等包围圈里的建虏剩下得不多的时候，半数以上的薛家军都变成了骑兵，这都是左明见机，打仗之余不忘把上好的战马收拢来使用，不然光靠两条腿走路去追，可能这建虏的毛都抓不到一片。

　　最后还是毛文龙和徐敷奏强行封住了建虏的后队，硬生生留住了五六百建虏骑兵，一瞬间的功夫，这五六百建虏骑兵就淹没在东江军的洪流里了，这些建虏剩下的就是多踹二口气还是少踹两口气的差别了。

　　左明来到毛文龙的阵地前，毛文龙有些羞愧地说道：“左将军，都是承祚这小子不争气，关键时刻软了手，硬是让建虏逃出去了小两千人，哎。”

　　左明勉强的笑了笑说道：“毛总镇，跑了也不要紧，反正两千建虏已经成了惊弓之鸟，对我们东江军、薛家军已经构不成威胁了，只要我们大军歼灭了义州城西岸建虏，剩下就是辽东这满桌子的大餐。”

　　左明正准备带着薛家军追击建虏，毛文龙说道：“左将军，陈副将他们已经追上去了，我们跟在后面聊一聊。”

　　左明点点头，随着毛文龙一起朝北面赶着，毛文龙说道：“左将军，你那个什么炸药真是好使，一下子就干掉了好几千建虏，能不能把这个手艺传给咱们东江军，不过本镇不亏你，你来东江镇坐二把交椅，如果愿意也可以自己做一镇总兵怎么样。”

　　左明一听顿时头皮发炸，知道自己这回的麻烦惹大了，可是左明从来就是一个不怕事的主，既然毛文龙把话挑明了，左明也只好先推一推，把眼前这个合作应付过去，要是毛文龙有什么别的想法，嘿嘿，幸好自己刚才听了刘兴祚的话，早已经作了准备，不怕毛文龙黑吃黑。

　　左明说道：“毛总镇谢谢你的厚爱，末将是有主人的，至于离开薛家末将从来就没有考虑过，让总镇你失望了。”

　　毛文龙听了脸上一阵青气，半晌才对左明温和地说道：“与人为奴，哪有自家为主自在，你看本镇统兵数万，广有地盘百姓，不亚于一位诸侯王，左将军，你再好好想想。”

　　左明向四下扫视了一下，发现东江军在向自家的薛家军靠拢，左明尴尬地笑道：“毛总镇，末将得我家少爷提拔，早有以死相报之心，更遑论背叛少爷，这件事就当末将没有听说过，末将军中还有事物，就在这里告辞了。”

　　毛文龙摇着马鞭说道：“左将军，本镇可是盛情留客，怎么可以让你这么轻易的离开呢。”

　　左明将一直提起的大刀笔直的举向了空中，刹那间薛家军士兵变换了阵型，跟围上来的东江军对持了起来，毛文龙见了啧啧怪笑：“左将军，本镇跟你好言相谈，是看得起你，不然连这两千薛家军士兵也走不掉。”

　　左明冷冷地说道：“毛文龙，你想怎么样。”

　　毛文龙哈哈大笑：“你我两家同时大明一殿之臣，本镇也不为已甚，只要左将军交出火药的配方和使用方法，到时候本镇就送左将军和部属回转江南。”

　　左明笑道：“本将军没有什么火药配方，没有上好的火药，使用方法你学了也没有用，毛总镇，人情留一线日后好见面，东江镇和薛家军起了冲突，只会便宜了那些建虏。”

　　这时已经来到毛文龙身后的毛承祚说道：“左明，薛家军不是你会使用炸药，只要我们抓住了你的手下，你连个屁都不是了。”

　　毛承祚一激动牵动了内伤，忍不住咳嗽了起来，左明问毛文龙道：“毛总镇，你真的不肯放手吗。”

　　毛文龙说道：“左将军，本镇得到火药，也是为了更好的打建虏，你们薛家军为什么不能够把这样厉害的秘密武器拿出来呢。”

　　左明笑道：“毛总镇如果早这么说，我们还是可以商量的。”

　　毛文龙听了大喜，忍不住向前凑了一下说道：“左将军，你是说，你愿意把火药的秘密拿下来跟东江军分享。”

　　左明轻轻一夹战马，左明的战马就跟毛文龙的左明并驾而驰，毛文龙眼疾手快一把抓住了左明的左胳膊，就准备擒拿住左明，哪知道左明一掀开战袍丝带，就露出了身上的炸药包和腰间的一溜手雷，左明的右手挽住了炸药包、手雷的导火索，右手紧紧抓住了毛文龙腰间的丝绦。

　　这时东江军的官兵一拥而上，左明的亲兵们手持火枪对准毛文龙、毛承祚等将官，并露出身上捆绑的炸药包，小圈子是左明率领亲兵跟毛文龙的中军对持，大圈子是薛家军与东江军互相对持着。

　　左明笑道：“毛总镇，你可是大富大贵之人，跟我这样一个小人物同归于尽，可是非常的吃亏哟。”

　　毛文龙的脸铁青：“左明，本镇还是小看你了，你有本事就炸死本镇，你手下这两千人一个也别想活。”

　　左明说道：“毛文龙，我在两千人的生死不用你操心，要吃掉薛家军这两千人只怕你东江镇没有这副牙口，现在你还是考虑自己的死活吧。”

　　毛文龙咬牙切齿地说：“本镇不会接受威胁的。”

　　左明说道：“好，毛文龙你够狠，本将军会比你更狠，传令，有东江军在前进一步，命令部队开枪。”

　　左明身边的亲兵舞动了手上的旗帜，远处的薛家军士兵立刻高喊“万胜”“必胜”，刹那间所有薛家军士兵完成了射击前的准备，把火统、前膛枪都瞄准了东江军士兵。


第555章 散伙

　　见过薛家军火枪威力的东江军士兵，不自觉的放缓了前进了步伐，就在这个时候毛有德的骑兵不知死活，快速的向薛家军的阵地移动，左明示意了举旗的亲兵一下，亲兵放下了手里的旗帜，“呯”“呯”“呯”，薛家军的火枪终于响了起来。

　　薛家军士兵的排子枪一轮打下来，毛有德突前的马队被薛家军硬生生的打了回去，一百多东江军亲兵死伤大半，这下子东江军看就乱了套，有士兵的上前，有的士兵后退，整个东江军的阵型没有了章法。

　　左明的亲兵也够狠，上前把一颗拉了弦的手雷莰在毛文龙的腰带上，左明笑道：“毛总镇，咱们黄泉路上可有伴了哟。”

　　毛文龙看着燃烧着的手雷受不了了，终于开口说道：“好，算本镇瞎了眼，认栽，本镇放你们走就是，传令下去，东江军士兵不准异动，原地待命。”

　　于是毛文龙的中军一齐高喊“东江军士兵不准异动，原地待命”，这使得已经即将爆发的东江军好薛家军大决战停了下来，对东江军和薛家军两支友军来说就是一种解脱，这根本就是一场没有准备的，也不应该发生的战斗。

　　亲兵顺手拿起毛文龙腰间的手雷，看了看这颗引线偏长的手雷之后，把它甩向了相持两军的一块空地上，“轰”的一声巨响，手雷爆炸的地方，被炸出了一个不小的浅坑，飞溅的弹片还伤到了东江军和薛家军的战马。

　　左明笑呵呵地对毛文龙说道：“毛总镇，陪末将走一趟吧。”

　　毛文龙听了怒道：“左明，你知道你现在是在干什么吗，你这是挟持上官，按大明律这可是死罪。”

　　左明笑道：“毛总镇心里还有朝廷，嘿嘿，你走不走，不然我们二人可是大明的千古罪人了。”

　　毛文龙说道：“左明，你准备把本镇怎么样。”

　　左明说道：“毛总镇你不用担心，等本将军回归本军，就放了你回东江军，至于是战是和悉听尊便。”

　　毛文龙被左明逼得没有办法，只好回头对众将领说道：“刚才发生了一点误会，现在本镇送左将军回归本镇，你们不许轻举妄动，有违令者定斩不饶。”

　　东江军自毛承祚、徐敷奏、刘兴祚、毛有德都知道毛文龙被挟持，都只好点头表示听从毛文龙的吩咐，全力控制住东江军士兵不要异地，毛承祚本来还想上前救助，被刘兴祚、毛有德等人拉住，有遭到了毛文龙的严厉斥责，这样东江军将士看着左明带着亲兵裹挟着毛文龙朝薛家军阵地而去。

　　毛文龙无奈的陪着左明一行来到了薛家军军阵中，左明对毛文龙说道：“毛总镇，现在你是去北面吃建虏那块肥肉呢，还是来啃我薛家军这块硬骨头你看着办吧，你可以走了。”

　　毛文龙狠狠的看了左明一眼一言不发，骑在自己的宝马一路小跑奔回了东江军大阵，当毛文龙回到了东江军军阵后，东江军发出了震耳欲聋的欢呼，东江军跟薛家军之间战斗气氛更加紧张，左明也传令薛家军所有将士，一旦两军开战就保留余地，一定要倾尽全力打败东江军，只有这样薛家军才能谋得一条活路。

　　东江军一直原地停留了两刻钟，这才缓缓地朝北面移动，左明看着东江军这个举动，悬着的心才落了下来，不过左明却不敢再有丝毫大意，严令薛家军士兵持枪以待，不给东江军如何一定可乘之机。

　　这时东江军游击将军刘兴祚骑着马缓缓而来，左明知道薛家军和东江军的火并应该不会发生了，等刘兴祚来到近前时，左明吩咐薛家军士兵让开了阵型，引刘兴祚来到了薛家军枪阵后面跟自己见面。

　　刘兴祚抱拳对左明说道：“左将军，刚才大家一场虚惊，总镇大人派末将来，是希望东江军和你们薛家军消除误会。”

　　左明微晒道：“刘将军，这可不是什么误会，是你们毛大人的吃相太难看了。”

　　刘兴祚说道：“左将军，这的确是我们毛总镇有考虑不周的地方，主要还是将军你回绝得太干净，这才使总镇大人急了，左将军换做是你，见到如此利器，一样也会动心的，何况总镇大人也许将军重利了。”

　　左明说道：“刘将军，上那些没有意思了，现在薛家军跟你们东江军是桥归桥路归路，咱们以后就不要再碰面了。”

　　刘兴祚说道：“总镇大人在损失了上百士兵的情况下，也没有动跟你们薛家军决裂的念头，可见总镇大人但是的确是一时冲动，现在总镇大人还是希望你我两军合力对付建虏，总之同为大明军队，大家还是应该以国家的利益为重。”

　　左明说道：“刘将军，打建虏我们薛家军一点也不含糊，不过两军合力就不必了。”

　　刘兴祚叹口气说道：“嗨，怎么会搞成一个样子，打击建虏的大好局面就这么毁于一旦，左将军，末将希望你以大明的利益为重，放下个人恩怨，团结起来一致对付建虏如何。”

　　左明沉默了一会说道：“本将军还是那句话，从今往后我们还是各打各的建虏，这回算本将军倒霉，鸭绿江以西就是一块肥肉，就让给你们吧，不过凤凰城一带是朝鲜军号了的，希望你们东江军不要捞过界就是。”

　　刘兴祚点点头告辞了左明，回去向毛文龙汇报去了；左明也怀着悲愤的心情，带着薛家军士兵沿着鸭绿江西岸岸边北上，在天快黑下来的时候，薛家军前锋发现鸭绿江前方有两艘兵船，左明用千里镜观望了一阵，确定就是自己的坐船，于是下令自己的亲兵释放了信号礼花。

　　两艘兵船来到左明的队伍附近江面时，天已经黑下去了，左明一边派快船去通知武洋，一边指挥海军把薛家军的伤亡的几十名将士接上船，然后命令薛家军士兵沿江扎营，与江上的两艘兵船成掎角之势，等天一亮就沿江去上游与武洋的海军第二舰队合会。

　　毛文龙带着怨气率军赶到义州城西岸率军的大营时，副将陈继盛率领东江军将士举着火把迎接毛总镇，毛文龙运气非常好，建虏逃跑的时候没有来得及烧毁营盘帐篷，于是东江军大小将领都有了休息的地方。

　　副将陈继盛向毛文龙报告了追击建虏的情况，陈继盛率领上万东江军跟在建虏败兵后面厮杀，一路上斩获了三四百落后的建虏伤兵残将，也顺便收拢了三四千东江军诱敌部队，到达建虏此处大营时，一千余建虏败兵眼营盘逃跑，随后大营里的建虏也仓皇逃跑，东江军除了杀死俘虏了五六百建虏，还在大营里计划马匹近千数，牛羊数以万计，帐篷千余顶，还有少量的兽皮、山参等。

　　毛文龙得知东江军的收获不小，心情这才好了一些，毛文龙问道：“江上的薛家军水师有什么动静。”

　　陈继盛说道：“总镇，薛家军水师里建虏营盘太远，根本帮不上我们的忙，不过刚才忙于清扫残敌，没有跟薛家军水师取得联系。”

　　毛文龙说道：“继盛，这么好的进攻建虏的机会，因为本镇的一时冲动，把整个大好前景跟破坏了，哎，不知道我们还能不能够跟薛家军继续合作下去啊。”

　　陈继盛说道：“总镇，现在没有时间考虑那么多了，趁着建虏主力还在宁锦前线，我们东江军在辽河以东好好捞一把，扩充一下人马，也储藏上一两年的粮草和物资。”

　　毛文龙说道：“不过薛家军已经把凤凰城划给了朝鲜军，继盛，你说我们东江军应该怎么办。”

　　陈继盛听了迟疑了一下说道：“总镇，凤凰城和五奠等处的油水并不大，只是这些地方离鸭绿江近，基本上没有什么危险，而盖州、海州、定辽等地离皮岛太远，又没有薛家军那样的攻城利器，看着油水很大，却不知道能够捞到多少，哎，不过我们东江军不让朝鲜军得到凤凰城这一带的好处，薛家军可能会帮着朝鲜军对付我们的。”

　　毛文龙忍不住低声骂了一句，陈继盛说道：“总镇，还是要尽全力恢复与薛家军的关系，一旦建虏皇太极追来，我们东江军也可以借助薛家军水师的炮火，跟建虏形成对持，利用薛家军水师的掩护，顺利的返回我们皮岛大本营。”


第556章 凤凰

　　六月一日天微明，毛文龙在陈继盛等将官的陪同下，来到大营的东面望着鸭绿江上的薛家军舰队，陈继盛看着薛家军舰队高耸的炮火，就知道薛家军水师已经接到了左明的情报，对东江军进行了严密的火力监视。

　　陈继盛叹了口气说道：“总镇，薛家军已经对我们有了成见，恐怕一时半会谈不出什么结果来的。”

　　毛文龙有些丧气地说道：“兴祚，你留在这里继续跟左将军谈判，凤凰城一带就留给薛家军和朝鲜军，你一定要说服左将军在关键时候支援我们东江军，薛家军、东江军两军一切都应该以大明的大局为重。”

　　刘兴祚苦笑着说道：“总镇，末将一定竭尽全力说服左明将军。”

　　毛文龙深深地再看了一下薛家军海军，喊了一声毛承祚、毛有德这两个看着薛家军海军红眼睛的家伙，率领手下众将领返回了大营，大约半个时辰之后，东江军拔营而走，三四万队伍一直朝西面进发。

　　正午过后，薛家军海军去接步兵的五艘兵船，随着路上左明带着的一千多骑兵，终于赶到义州城西岸，左明一到地头，东江军游击将军刘兴祚就迎了上来，左明一看最先见自己的居然是刘兴祚，把他气得个够呛，这刘兴祚是属狗皮膏药的，硬是被刘兴祚给沾上了。

　　左明见了刘兴祚摇摇头说道：“刘将军，你又有什么事嘛。”

　　刘兴祚笑道：“左将军，还是那句话，你我两军联合对大明对东江军、薛家军都是最有利的，左将军你看，鞑子的大营毛总镇还给你们薛家军留着，另外东江军去西边围猎，薛家军的那一份是不会少了的。”

　　左明说道：“刘将军，你们毛总镇到底是唱的那一台戏哟。”

　　刘兴祚陪笑道：“总镇大人是一时心急乱了心智，做出了不合理的事情来，你看着东江军民的份上，就大人大量揭过去吧。”

　　左明想了想说道：“好，刘将军，这件事先放一放，本将军还忙着跟朝鲜军联系，让朝鲜军渡江参战，这对你们东江军也是一个好消息嘛。”

　　就在左明和刘兴祚交谈的功夫，武洋乘坐小船也到了岸边，一同前来的还有朝鲜宁边都护府副元帅李贵，武洋见一面就埋怨起左明来，说左明好大喜功，差点害了自己要害了薛家军，弄得左明连带刘兴祚都不好意思。

　　还是李贵出来打圆场，大夸左明是至诚君子，这才吃了东江军的暗亏，接着就在哪里大吹左明的仁义，以及对朝鲜的极大帮助，弄得左明和武洋、刘兴祚都怀疑，李贵不是朝鲜的副元帅，而是南韩山城里的弄臣。

　　左明实在听不下去了说道：“李元帅，不要再说了，再说本将军都以为自己是圣人了，还有，你们朝鲜军怎么还没有过江呢。”

　　李贵说道：“左将军，我们朝鲜军已经枕戈待旦，只要左将军一声令下，宁边都护府和鸭绿江各府道的兵马立刻过江，一旦有所收获，绝不会少了薛家军的那一份的。”

　　左明说道：“李元帅，现在建虏最后一支人马，也朝辽阳城方向逃去了，附近方圆数百里都没有什么建虏军队了，而东江军也西进盖州、海州、定辽等地，凤凰城这一带就是你们朝鲜的了，要是搞慢了，没有捞到多少油水，就不要埋怨本将军没给你们朝鲜机会哟。”

　　李贵是满口答应朝鲜军尽快渡江，向左明表示只是朝鲜方面船只稀缺，希望薛家军海军能够提供兵船，协助朝鲜军队渡过鸭绿江，左明把目光投向了海军都督武洋，武洋点头表示同意了李贵的请求。

　　从当日的下午开始，薛家军安排了五艘空仓的兵船和几十艘快船，运送鸭绿江东岸的朝鲜军队，而朝鲜军也聚集了碧潼、昌城的大小船只，当天就远送了朝鲜军一万多人，薛家军海军整理货物，把牛羊骡马野放在鸭绿江东岸义州城一带，从而再次清空了十艘兵船，为第二天全部渡完朝鲜军队提供了运输保障。

　　朝鲜军在建虏的大营里挤了一晚之后，第二天六月初二日清晨出兵，正午李贵率领的朝鲜军四面合围建虏据点汤站，随后发起了全面进攻，可惜当朝鲜搭扶梯爬上城堡，才发现整个汤站已经人去堡空了。

　　朝鲜军进入汤站城堡基本上是一无所获，大军在汤站居住一晚之后，汇合了随后赶来的大部队，元帅张晚率领宁边都护府和平安道平壤、碧潼、昌城、满铺到处兵马三万，加上李贵的前锋，共计有五万朝鲜军民，其中有民夫杂役一万余人。

　　朝鲜军气不过建虏不留一毛，一把火烧了汤站城堡，大火腾起数十丈，烟雾缭绕蔓继天空，几十里外的凤凰城看得清清楚楚，左明看着这群朝鲜傻鸟，不知道说什么好，这么一烧汤站城堡，接下来凤凰城的抵抗一定会更加顽强。

　　六月初三日黄昏，五万朝鲜军民完成了对建虏凤凰城的包围，凤凰城原属大明定辽都卫管辖，后大明将定辽右卫从辽阳迁于凤凰堡，随着定辽右卫的迁入，人口增加凤凰堡升格为凤凰城，现在凤凰城有上万人口，加上近几日因为末将抢劫牛毛寨一带，以及后金鸭绿江西岸各部落联军战败，大量散居的女真部族纷纷迁进了凤凰城。

　　左明率两千薛家军士兵也来到了凤凰城，随性的还有东江镇游击将军刘兴祚以及随从，不过当晚的军事会议还是在左明的大营召开了，参加会议除了旁听的刘兴祚之外，朝鲜方面的元帅、将军基本上全部到齐了。

　　朝鲜宁边都护府元帅张晚介绍了情况：“左将军，各位将官，我朝鲜王军已经完成对凤凰城的进攻准备，预计从明天初四日一大早发起进攻，由于凤凰城周边的后金达贼都迁入城里，估计凤凰城了人丁达到两万以上，这给我朝鲜王军攻城带来前所未有的困难，因此我朝鲜王军需要得到左将军的全力支持。”

　　左明点点头说道：“炸城就包在薛家军身上，张元帅，凤凰城的防守能力怎么样。”

　　张晚看了看李贵，李贵说道：“左将军，末将率先到达凤凰城，抓获了一些建虏舌头和耳目，经过审问基本上弄清了凤凰城的大致情况，凤凰城原有旗兵三千人，因为皇太极征讨大明宁锦，抽调了六个牛录参战，日前与左将军和东江军作战的建虏没有凤凰城的牛录，而退进凤凰城的建虏多是老弱病残，加上凤凰城本来就缺少青壮，两万后金建虏能够上城的达贼不会超过六千人。”

　　张晚说道：“李副帅，建虏彪悍异常，老弱女子皆可为兵，你可不要轻敌啊。”

　　李贵连忙回答：“元帅，末将只是实情禀报，不敢轻视任何建虏达贼。”

　　张晚说道：“左将军，明日开城，请将军多开几个口子。”

　　左明苦笑道：“张元帅，经过九连城之战后，本将军手里的火药已经非常有限，炸一个缺口绰绰有余，炸两个缺口就非常勉强了，哪里还能够多开几个口子呢。”

　　张晚听了大失所望说道：“左将军，如果只是一个缺口，朝鲜军很难从缺口迅速突破后金达贼的防御，如果两个缺口应该可以让后金达贼首尾难顾，左将军开两个缺口，要破凤凰城就不能再少了。”

　　这时候最泄气却是刘兴祚，刘兴祚跟在左明身边，最大的目的就是得到薛家军火枪、火药支持，自己还希望说服左明之后，让左明帮着东江军去炸城，现在左明说薛家军已经没有炸药了，就算自己舌如莲花说动了左明，也是巧妇难为无米之炊，看来自己要派手下去通知总镇大人见好就收，缺少火药的薛家军帮不了东江军什么忙了。

　　左明沉默了一下说道：“张元帅，本将军在火器营想想办法，不过爆炸效果恐怕不会特别满意，但是对朝鲜军进入凤凰城还是不会有多少影响的。”

　　张晚说道：“左将军你们的火器兵还是帮助我们一下吧，不然以朝鲜军的战斗力，恐怕会出现反复，相信将军有不愿意看到这种情况。”

　　左明说道：“行，不过就限于凤凰城，至于其他寨堡的战斗，我们薛家军实在是帮不上多少忙了。”

　　张晚笑道：“左将军，拿下凤凰城就够我们朝鲜搬一阵了，其他寨堡到时候再看情况吧。”


第557章 城破

　　六月初四日晨，五万朝鲜军民从四面八方向凤凰城围来，不过朝鲜军的攻城器具却相当简陋，除了数以千计的云梯、软梯，以及极少数的攻城土车、大盾等，再没有什么像样的攻城器具了，摆明就是依赖薛家军的爆破攻城。

　　左明看着就生气，虽然昨晚约定是佯攻，可你们朝鲜军队能不能敬业一些，这不是让城墙上的建虏一看，就知道你朝鲜军是一个虚场合，恐怕建虏没有累倒，自己倒劳神费力的趴下了。

　　不过凤凰城的建虏并不知道朝鲜军是佯攻，城墙上是站满了的人，可是等得太阳老高了，朝鲜军还在哪里磨磨蹭蹭的整理攻城器具，整个上午，朝鲜军先后组织三次进攻，可是还没有进入凤凰城建虏的攻击范围就退了回来，让凤凰城的建虏看着朝鲜军如同儿戏的表演，除了轻视之外也多了一些疑惑。

　　到了下午，朝鲜军的攻击有了起色，不过还是一击而退，雷大雨点小，凤凰城的建虏明知道朝鲜军诡计，却不敢有丝毫的放松，倒是朝鲜军轮番进攻，士兵并没有怎么疲劳，当天色黄昏之后，建虏认为一天的战斗就要结束了，这时候朝鲜军突然发动了大规模的攻城，上千云梯、软梯打在了凤凰城城墙上，上万的朝鲜开始攀爬梯子，一场真正的夺城攻防战正式打响了。

　　朝鲜军蚁附而上，跟城墙上的建虏守军展开肉搏，一直对朝鲜军非常轻蔑的建虏们有些措手不及，居然被朝鲜军从十几处云梯爬上了凤凰城，凤凰城城墙上立刻展开了肉搏战，朝鲜军队顺着突破口源源不断的攀上城墙。

　　左明的薛家军爆破队不敢怠慢，立刻以最快的速度扑向凤凰城南门和西门；李贵指挥手下亲军督战，有后退者立斩，并许以城破之时按义州城例，金银管足女人管够，不屠尽凤凰城男子不许封刀。

　　凤凰城上的建虏经过短暂的惊慌之后，对爬上城墙的朝鲜士兵进行了疯狂的反扑，占尽天时地利的建虏们，对朝鲜士兵大加杀伐，跟着上城的朝鲜军士兵，远远不能弥补战友在城墙上的损失，随着支援而来的建虏推翻了上百朝鲜军的云梯之后，缺少后续支援的朝鲜士兵在城墙上成了困兽。

　　可是就是这宝贵的近两刻钟时间，薛家军爆破队完成了凤凰城南门、西门的爆破安装任务，爆破队点燃了导火索就迅速撤离了，凤凰城南门、西门上的建虏们，也知道朝鲜军在捣鼓城门，可是并不非常上心，经了解九连城大爆炸的建虏说起，知道薛家军的火药威力无比，城上害怕朝鲜军同薛家军合流，这才慌了手脚，怀疑是薛家军在埋火药，可是又不敢开已经堵死的城门，只好弓箭、石块连同沸水一起用上，至于效果如何就只有天知道了。

　　“轰”的一声巨响，凤凰城南门轰然倒地，过了大约十个呼吸，又是“轰”的一声巨响，西门也倒塌在尘埃之中，早就准备就绪的朝鲜军，在爆炸的烟尘还没有消尽时，就从南门、西门的废墟中，冲进了凤凰城里。

　　南门、西门的两声爆炸，不仅震落了上百爬城的朝鲜士兵，把城上的建虏有震住了，刹那间，城墙上建虏和朝鲜军的厮杀突然停止了，接着就有人可是喊叫“破城了”“城破了”“援军”“冲啊”……

　　几乎所有凤凰城建虏都知道，城已经被攻破了，接下来不是投降，就是激烈的反攻和巷战，建虏准备了两千临时组织起来的预备队，可是凤凰城一下子出现了两个缺口，领头的牛录只好把人马分成两部分，分别去堵南门、西门爆炸后的缺口。

　　对于朝鲜军来说，建虏的这点准备简直是杯水车薪，因为朝鲜军在南门、西门分别安排了各一万朝鲜精锐士兵，而攻城的三万人马，朝鲜正规军其实只有一半，以一千临时组织的鞑子军抵挡一万朝鲜军进攻，就是建虏最精锐的牛录也够呛，以有心算无心，凤凰城的落陷已经无可避免。

　　建虏在缺口的堵截是顽强的，因为他们的身后就是自己的家人，除了妻儿老小还有牛羊牲口，这两千建虏至死也不肯后退，就连混在里面的蒙古达贼和辽东、朝鲜剃头假鞑子，也拼了老命的抵抗，谁都知道一旦破城之后，可没有谁管你是女真人还是蒙古人、汉人、朝鲜人，杀起来都是当鞑子了。

　　可是现在这批朝鲜士兵，是在义州城里得过便宜了，多少年了什么时候朝鲜的军队这么牛皮过，烧杀抢劫这些名词，都是后金、大明、日本这些国家专用的，朝鲜从来就是一个被奴役和蹂躏的国家，战乱时是这样，太平时还是靠朝鲜女人的身体去包围国家，义州城之战是朝鲜军队扬眉吐气的一站，朝鲜士兵也享受了胜利者应该得到的荣誉和果实。

　　现在整个凤凰城在朝鲜士兵眼里就是金银女人，受到义州城享乐的朝鲜士兵，已经不是以前的朝鲜士兵，他们想的就是尽快杀干净这些后金达贼，大家好进城去享受更美更多更年轻的后金女子，朝鲜士兵爆发出了惊人的战斗力。

　　建虏两千人的抵抗，只持续了一刻多钟，建虏没有等来朝鲜军的崩溃，反而在伤亡了一半人马后，牧民、农夫和奴才的本性暴露出来了，不少建虏开始夺路而逃，堵缺口的建虏们开始节节后退。

　　可是城墙上的建虏被爬城的朝鲜士兵拖住，根本就没有能力来支援南门和西门的缺口，可是看到情况万分危急，还是有两个牛录各自带了四五百人马下城助战，会合刚刚赶来的两三千还能够提刀拿枪的老鞑子、女鞑子、小鞑子。

　　只是凤凰城建虏最后的本钱了，再堵不住朝鲜军的进攻，后果大家都明白的，鸭绿江东岸义州城就是榜样，以前自己女真人施加在大明人、朝鲜人身上的手段，马上就会落在自己的头上了。

　　两个缺口的朝鲜军被暂时阻挡住了，可是建虏这种拆了东墙补西墙的做法，立刻就受到了报应，在城墙上朝鲜士兵没有完全肃清的情况下，撤出人马去支援城下的战斗，城墙上防守的空缺立刻被朝鲜军钻了空子。

　　城墙上残余的朝鲜士兵掩护了更多的战友上城，在两个建虏牛录下城不到一刻钟的时间，这个凤凰城城墙上陷入了建虏和朝鲜军之间的混战，左明率领薛家军士兵正心情轻松观看着建虏、朝鲜两军的厮杀。

　　朝鲜元帅张晚对左明说道：“左将军，现在两军僵持不下，只有薛家军上去加一把劲，我们联军就大获全胜了。”

　　左明说道：“张元帅，你可要想好了，每次关键时刻都有我们薛家军补一手，就来你们朝鲜军打仗会产生依赖心理，遇到硬仗的时候，可能会出大纰漏的。”

　　张晚苦笑着说道：“左将军的说的，本帅何尝不明白呢，只是士兵死多了，不光对大王不好交代，留下大批孤儿寡母的，也影响朝鲜国民的士气。”

　　左明叹口气说：“人上慈母多败儿，你一个元帅心肠有这么软，怎么才能给朝鲜国打造一支强军啊。”

　　张晚央求道：“左将军，还是你们薛家军来个一棰定音吧。”

　　左明只好点点头，命令薛家军分成两路，分别去支援突进南门和西门的朝鲜军，薛家军士兵刚刚到达南门、西门的废墟时，北面就传来了欢呼声，从北面城墙上杀下去的朝鲜军，打开了凤凰城的北城门，朝鲜军从北面夺门而入。

　　这样除了被凤凰城建虏用条石封死的东门外，这个凤凰城的三道门全部被朝鲜军打破，也切断了建虏北逃的去路，凤凰城建虏在各个战场上开始溃败，最先支撑不住的是南门、西门两个缺口。

　　快速赶到的薛家军发现建虏的抵抗已经松动，既然是受人所托就忠人之事，连忙趁空甩了一堆手雷，“轰”“轰”“轰”的一阵乱炸，使本来就支撑不住了建虏是雪上加霜，南门、西门被炸死炸死了一两百人之后，就“哗”的一下子，先后败向了城里。

　　朝鲜的所有军队都沿着南西北杀入了凤凰城，就连朝鲜的民夫、杂役也不甘落后，个个奋勇争先，开玩笑这个凤凰城里油水大大的，不过左明制止了薛家军进入凤凰城，一来，不愿意自己士兵在巷战中再受到伤亡，二来，也不愿意为了争夺财物、女人和朝鲜军发生冲突，左明希望培养朝鲜军的野性，以便在将来对建虏的战斗中，不至于那么轻易被打败，至于凤凰城的财物、女人，左明相信张晚。李贵不敢少了自己那一份的。

　　左明是在南门的废墟附近停止不动了，这时候连一向不亲临前线的张晚也跟着到了左明身边，张晚心里激动万分，据他自己得到的消息，光附近寨堡搬进凤凰城的牲口就好几万头，其他财物也是数不胜数，这还没有计算凤凰城里的东西，这一回朝鲜真是大发了，自己也觉得腰杆硬了，难怪后金达贼怎么喜欢打仗，这天下间最容易发财的，就是不劳而获，把别人的牛羊财物和女人变成自己的。


第558章 发财

　　建虏的凤凰城现在成了人间地狱，凡是建虏能够在大明、朝鲜施放的手段，现在朝鲜士兵十倍、百倍的奉还，要知道建虏对投降的人，一般都是抓来做奴仆。就是屠城车轮子一下的小孩还是不会杀的，可是朝鲜人就不是这样，凡是有鸡鸡的不论老少，那怕是襁褓中的婴儿一样杀死，以报今年建虏入侵朝鲜屠杀奸淫的血仇。

　　凤凰城的夜深了，但是四处燃烧着的房屋，把整个凤凰城照得透亮，到处但是朝鲜士兵在追杀城里的男人，抢劫城里的女人还牲口财物，建虏的反抗越来越微弱，金铁交鸣的声音越来越少了，反而是老人、小孩临死时的惨叫，和女人的嘶喊哭闹越来越多。

　　一直持续到三更过后，建虏的抵抗才逐渐的消失，剩下的就是满城女人哭号和尖叫，几万朝鲜士兵在城里作孽了，左明的薛家军在协助朝鲜军消灭了突出城来的四五百散兵游勇之后，看看没有什么事情后，就移防给张晚的宁边军，带着薛家军回扎营的地盘消息去了。

　　凤凰城可是一块大肥肉，薛家军士兵看着城里的火光，很多人都非常的羡慕，这城里有数不尽的金银牛羊，抓不完女人娇娘，可是今夜只有光着眼睛看的份，但是薛家军士兵并没有怨言，左将军说的，就是要让朝鲜人跟建虏结死仇，让朝鲜跟建虏打一辈子的冤家去。

　　六月初五日晨，左明出了帐篷一看，不远处的凤凰城是一片烟雾，天空中飘着的黑烟，把凤凰城上空笼罩得严严实实的，使整个凤凰城仿佛在混沌世界里，左明相信这烟雾至少在百里以外都能看见，辽阳、沈阳最多一天就会知道是凤凰城这边出事了。

　　左明吃了早饭没有多久，朝鲜军的元帅张晚、兵马万户伊朝芳就到了，二人见了左明之后，就拥着左明进了帐篷，兵马万户伊朝芳站在哪里全身发抖，左明知道昨天是伊朝芳的人马主攻城墙，心里有些同情伊朝芳。

　　左明说道：“伊万户，你别急，人没有了可以再招嘛，不要把自己的身子急坏了。”

　　伊朝芳叽叽咕咕就是说不出话来，还是坐着的元帅张晚说道：“左将军，让你见笑了，伊万户是激动得语无伦次，早知道这样本帅就不带他来了。”

　　左明笑道：“看来是伊万户在凤凰城捡到宝了，张元帅你说来听听。”

　　张晚说道：“左将军，初步的统计刚刚出来，伊万户就是看了统计表之后，才变成这个模样的，哎，还是小门小户，没有见过大场面啊。”

　　左明说道：“张元帅，什么统计表，把我们伊万户搞成这个模样。”

　　张晚把统计表递给左明嘴里说道：“左将军进过辽阳城的，这凤凰城在左将军眼里就是小菜一碟了。”

　　左明拿起统计表来看嘴里回道：“辽阳城是够肥，可是我当时只是一个小小的千总，老大可以排好几席了，轮到本将军的时候也就是一口汤了，现在本将军好歹也是独自领兵的将官了，终于可以吃到肉了。”

　　张晚笑道：“那是，那是。”

　　左明一看统计表是的数目，好家伙凤凰城果然肥得可以，难怪伊朝芳万户这么激动，左明聚精会神地向下看：朝鲜军在凤凰城一共缴获如下，牛三千二百余头，羊五万余只，骡马七千余，其中战马三千多，骆驼二十七峰，死去的牛羊骡马以万计；盔甲两千多副，弓弩七千张，羽箭十余万支；各类兵器万余件，套车五百多驾，攻守器具千计，旗帜一百多面，粮草三十屯，可供一万士兵半年人马吃嚼，另缴获黄金及金器六千一百零三两，银子及银器十八万五千余两，绸缎一百匹，布匹三百，各类兽皮十余万张，辽参三百余斤……

　　左明问道：“张元帅上面怎么没有你们朝鲜军的战功呢。”

　　张晚苦笑着说道：“左将军，我军伤亡三千多人，其中阵亡是一千二百七十多人，不过建虏的俘虏就只剩三千七百多人了，恐怕还有一些人，因为伤势过重活不了。”

　　左明说道：“还行，总算还有三千多人，张元帅你不会告诉本将军，剩下的全部都是女人吧。”

　　张晚苦笑着点点头，左明心里乐开了花，心说这下子你们朝鲜可要跟建虏打死人子架了，不过左明还是装出不满道：“张元帅，上万的妇女怎么会只剩向三千多人，还有不少人不得活了，你们的士兵这么搞，我们薛家军岂不是汤都没有一口喝了。”

　　张晚陪笑道：“左将军误会了，李副元帅一进凤凰城就给薛家军圈了一块地，里面的女子都被圈禁起来了，根本不准朝鲜士兵靠拢，为这个李副元帅还杀了十几个滋事的乱兵，一共又两千多人怎么样。”

　　左明想了一下说道：“难道凤凰城的女人反抗非常激烈，才造成半数以上的女子被屠杀。”

　　张晚一下迟疑没有开口，一旁恢复了一些的万户伊朝芳说道：“左将军，达贼婆子反抗激烈也有，不过大多数还是比较顺从，她们本来也是被抢来抢去的，只是老的丑的太多，士兵们就随便处理一下，如果不是李副元帅替将军你清理，那就不是给将军留两千多女子，就是四千也是有的。”

　　左明听了无语，在这些朝鲜人眼里，老丑的女人就没有用了，看来人一旦变得邪恶，什么事情都做得出来了，左明想想也是这个道理，不过要自己下命令让薛家军做这样的事情，自己根本开不了这个口，既然朝鲜人替自己做了，这真替薛家军省了不少的粮食布匹。

　　左明说道：“好，张元帅、伊万户，这个人情本将军谢了，张元帅，你们下一步准备怎么办。”

　　张晚说道：“本帅的意思是，借助你们薛家军海军的舰船，把凤凰城缴获的牲口物资和女人运到鸭绿江东岸去，军队继续北出通远镇、东面横扫五奠（长奠、宽奠、永奠、新奠、大奠）、西进妯岩，好好的捞一把。”

　　左明沉吟了一下说道：“张元帅，你的设想非常不错，可是你考虑过虏酋皇太极没有，皇太极得知东江军劫掠盖州、海州，你朝鲜军破了凤凰城，皇太极还会心安理得的继续呆在宁锦跟袁崇焕泡蘑菇吗。”

　　张晚心里一惊说道：“本帅多少考虑了一下，想着前面有毛总镇的东江军顶着，就没有往深处细想，左将军的意思是非常危险吗。”

　　左明说道：“建虏五月二十九日在九连城兵败，也许皇太极还会拖一下，争取在袁崇焕哪里捞一点便宜，现在失了凤凰城，加上东江军这么一闹腾，皇太极搬兵成为必然，估计最迟今天皇太极会得到凤凰城失陷的消息，皇太极快马加鞭最快也要四到五天赶到凤凰城，而你们朝鲜军最迟应该在六月十日之前撤回鸭绿江东岸去。”

　　伊朝芳说道：“左将军，前面有毛文龙的东江军挡着，后金达贼应该不会来得这么快吧。”

　　左明说道：“毛总镇贯于游击，皇太极大军一到，东江军一路去了南边，你们朝鲜军就裸露出来了，成为建虏的首要目标，何况建虏多是骑兵且人马众多，分兵两路也不会影响队伍的战斗力。”

　　左明的一番话把张晚、伊朝芳抢劫的热情降了下来，是啊，建虏的彪悍残忍是人尽皆知，这几天抢得高兴，怎么就忘了这一茬呢，要是虏酋皇太极来个二打朝鲜的话，那么朝鲜就是偷鸡不成蚀把米了。

　　张晚问道：“左将军，以你的意思该怎么办。”

　　左明说道：“张元帅，通远镇和五奠上次薛家军路过，已经洗劫得差不多了，就是这凤凰城附近城堡也不例外，如果要打就只有永奠、新奠、大奠三处还有点油水，再就是妯岩了，妯岩油水大些，但是风险也大些，最关键是把凤凰城的人口财物尽快运回鸭绿江东岸去，免得皇太极来了，我们让煮熟的鸭子飞了就可惜了。”

　　张晚跟伊朝芳叨咕几句说道：“左将军，本帅跟伊万户商量了一下，决定还是去妯岩走一遭，不如我们今天就把凤凰城缴获的财物牲口分了怎么样。”

　　左明听了连忙说道：“张元帅，你这不是为难本将军吗，几万牲口我们薛家军怎么管得过来，还是等到了义州城哪里再分不迟。”

　　张晚点点头说道：“行，牲口、兽皮、粮草这些笨重财物就到了义州城分，可是老参、金银珠宝和女人尽快弄走，这些东西惹得手下的士兵们眼红，出了什么纰漏本帅承担不起这个责任哈。”


第559章 援锦

　　宁边都护府的张晚元帅对五天之内搬空凤凰城充满信心，嫌手里的人马多了还想多劳一些，最终还是选择了风险大利润高的妯岩寨，左明也不好再多说什么，只是一再提醒张晚尽快修复义州城城墙，然后就带着薛家军随张晚、伊朝芳一起进凤凰城分赃去了。

　　左明来到凤凰城南门时，被炸毁的南门已经清理出来，开始有羊群被朝鲜民夫赶出城，一路朝来的方向往回走，左明心说这张晚说归说做归做，搬凤凰城的财物一点也没有耽搁，难怪张晚这些人又起了贪心。

　　左明率领薛家军进了凤凰城，刚刚走了几步就觉得头昏，扑面而来的是浓浓的腥风，左明想着凤凰城死了快二万人，心里也忍不住一阵恶心，不过左明是从死人堆堆头钻出来的，这点气味只是让他心里不舒服了一下而已。

　　可是等左明转过一条街之后，左明看到满街都是朝鲜的杂役在宰割死去的牲口，旁边烧着石块临时搭建的上百灶台，这些杂役把切割的好肉放进大锅煮，牲口的内脏堆得到处都是，污血粪便流向各方，左明终于明白了刚才为什么有那么大的血腥味了。

　　张晚看出了左明的心思说道：“左将军，这些死了的牲口，都是建虏自己残杀的，或者被烧死好混战中杀死的，肉没有什么问题，煮熟弄回平安道去，可以供士兵们或者缺粮少肉的平民食用。”

　　左明听了暗赞张晚想得周到，上万的死牲口经过煮熟，起码能够得到百万熟肉，不光朝鲜士兵有了大量的肉食，就是今年遭受建虏兵灾的朝鲜百姓也能得到实惠，这使得左明对张晚这个胆小怕事的朝鲜元帅有了新的认识。

　　左明来到了凤凰城建虏的总管衙门，李贵已经在衙门前等着了，见左明来到就迎了上来，张晚问道：“给薛家军的贵重财物分好了没有。”

　　李贵说道：“元帅、左将军，已经分好了，薛家军可以任选一份。”

　　李贵把分好财物的清单递给了左明，左明看了看说道：“李将军，牛羊骡马、兽皮、粮草到了义州城再分割，至于盔甲、弓弩、羽箭、绸缎布匹这些战利品，我们薛家军就不要了，缴获的金银、辽参和女人我们薛家军带走。”

　　张晚、李贵、伊朝芳听说左明不要盔甲、弓弩、羽箭、旗帜、绸缎布匹这些战利品，顿时是大喜过望，朝鲜国有了这些物资之后，至少可以武装两千多正规军和五六千民军，这样平安道的军事力量会大大的增加，加上最近朝鲜士兵血性大增，就算建虏大举来犯，凭着鸭绿江和朝鲜军高涨的士气未必不能一战，何况还可以拉拢薛家军作为后盾，有了薛家军海军的支持，建虏想过鸭绿江恐怕都不太容易。

　　伊朝芳带着薛家军士兵去总管府后院交接女犯，左明跟李贵刚好完成金银、辽参的交割，后院就闹腾起来了，左明心说这些娘们还要搞事不成，把一旁的张晚、李贵有弄得糊里糊涂的，还好马上有薛家军、朝鲜军来报：后院散关着的女子一半都不愿意出来，跟去接受的薛家军士兵对持了起来。

　　左明与张晚、李贵来到后院的门口，跟手里的李贵说道：“昨夜士兵们忙得很，很多女人都没有捆绑，就看押在这个院子里了，没想到出了这个乱子。”

　　左明说道：“李将军，这个不怪你，强扭的瓜不甜，本将军从来不会勉强谁的，传令，就说薛家军来接她们去一个新地方，去就生，不去就死。”

　　左明跟自己的亲兵下了命令，亲兵立刻到后院的门口宣布了左明的命令，其实后院里的女人们一是害怕被拖出来奸污、杀害，二是仇恨杀害她们亲人的朝鲜、大明士兵，三是有人鼓动这些妇女联合起来抵抗朝鲜、大明士兵，可是当薛家军宣布了出后院就生，不出后院就死时，后院里的妇女们可是出现了分化。

　　经过短暂迟疑之后，开始有妇女走出了后院的大门，一个两个三个……很快就走出了一百个两百个，最后走出了两千三百二十一人，这其中包括一些有伤病的妇女，有被相好的姐妹扶了出后院，现在整个后院就剩下了二百多妇女，绝大多数都是死了家人的女真女子，不过左明还是吩咐再后院门口召唤了三次。

　　这起价又走出了五十二个女子，左明暗中下令对这五十二个女子单独看管，等薛家军把所有出来的女犯带走之后，左明对张晚、李贵说道：“这些女人是必死无疑了，这个活是我们薛家军来做，还是你们朝鲜士兵来做。”

　　李贵说道：“还是交给我们朝鲜人来做吧，好东西可不能浪费了，伊万户，让那些杂役、民夫欢喜欢喜，让这些女人替我们朝鲜国做一次贡献吧。”

　　兵马万户伊朝芳立即去安排这件事情，左明问张晚道：“张元帅，你们朝鲜军准备什么时候去妯岩寨。”

　　张晚说道：“这是李副元帅提出来的，看他的意思是准备什么时候出发。”

　　李贵说道：“元帅、左将军，末将准备让士兵们休息一上午，等吃了午饭就出发，你们觉得如何。”

　　张晚满意地点了点头，左明说了一句：“李将军，打妯岩过了十日就撤回义州城西岸，薛家军的舰船都在哪里，就算建虏追上来也奈何不了你的。”

　　李贵满口答应了下来，左明跟张晚、李贵告辞之后，带着薛家军该得的那份金银、辽参，押着二千三百七十三名女俘，从凤凰城南门出城，回到军营后左明吩咐提起开午饭，午饭过后左明下令开拔，薛家军的马车拉着一百多有伤病的女子，全军拔营押着二千多女俘虏往鸭绿江岸边而去。

　　皇太极撤回了进攻宁远城的八旗劲旅，全军围攻赵教率坚守的锦州城，监军太监纪用、总兵赵率教向，总督蓟辽、兵部尚书阎鸣泰、辽东巡抚袁崇焕求救，辽东巡抚袁崇焕认为锦州城防御固若金汤，根本不需要派援兵去救援锦州，轻易派出援兵很可能被建虏在野战中击败明军。

　　可是担心锦州有危险的总督蓟辽、兵部尚书阎鸣泰，搬出了天启皇帝压袁崇焕，袁崇焕只好同意出兵救援锦州城，这时朝廷的圣旨也到了，皇帝和朝廷都严令袁崇焕不得擅离宁远城以确保宁远城的安全，只允许派其他大将带兵出援。

　　于是辽东巡抚袁崇焕命令由总兵满桂和副将尤世禄、副将祖大寿三将共同负责，满桂率领本部和“薛家军”等人马一万五千多，相机会合尤世禄、祖大寿四千精锐骑兵，一起合兵驰援锦州城。

　　这回宁远城防御战“薛家军”是吃尽了苦头，薛综、薛九、薛十早就习惯了，可是薛庆益、薛斌、薛博哪里受过这样的窝囊气，辽东巡抚袁崇焕完全把“薛家军”当炮灰，哪里战斗最激烈，哪里就是“薛家军”的防区，这个宁远城防御战打下来，“薛家军”伤亡四五百士兵。

　　这两个少爷不识好歹，还在宁远城里耍少爷脾气，如果不是薛庆益劝着，加上薛九、薛十多方遮掩，薛斌、薛博二人不是带着“薛家军”哗变了，就是被辽东巡抚袁崇焕砍了脑壳，大少爷薛综因为没有控制住薛庆益、薛斌、薛博的三千“薛家军”，因此对薛斌、薛博两个堂弟要是烧阴火，把薛九、薛十二人夹在中间难做人。

　　这才出兵救援锦州城，可是一个非常危险的活路，果然不出意外落到了在宁远城里做脏活出名的“薛家军”身上，好在领兵的总兵满桂、部将肖参将与刘国永游击等人，对薛斌、薛博二人和“薛家军”都非常友善，薛斌、薛博二人虽然是沾了三弟薛云的光，吃了亏的薛斌、薛博已经低调很多，就捏着鼻子领了这份人情。

　　山海关总兵满桂率援兵经过连山，在笊篱山与护卫运粮队相遇，双方立刻进行了一场搏杀，这个护卫运粮队异常骁勇，以一个牛录加民夫跟一万多明军对攻，大约厮杀了一刻钟的时间，在损失了一百多鞑子后，领头的牛录弃了粮草逃入笊篱山深处，明军也损失了一两百人。

　　满桂还没有来得及转移部队，建虏贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格率一万八千骑精锐骑兵赶到，把满桂率领的明军包围在笊篱山上，满桂率领明军利用地形与建虏奋勇力战，明军将士知道是生死存亡的关头，是人人拼命个个卖力，斩杀了建虏数百人。

　　可还没有等明军踹一口气，建虏八旗牛录陆续赶到，与贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格各攻一翼，夹攻满桂率领的明军，满桂不敢再战，率领明兵徐徐后退，建虏全军压上紧紧逼迫，迅速跟满桂率领的明军混战起来，满桂、肖参将、刘游击和“薛家军”拼力冲杀，突破包围，恰好副将尤世禄、祖大寿的骑兵赶到，也来了一个内外夹攻，跟建虏一场大混战，两军交锋各有死伤，建虏也有自己的顾虑，让开道路任明军大队人马退回宁远城去。


第560章 使者

　　满桂率领明军与副将尤世禄、祖大寿的骑兵一起撤回了宁远城，“薛家军”又伤亡三四百士兵，最麻烦的是二房大公子薛斌失踪了，薛庆益、薛博二人急得不行，问遍了“薛家军”士兵，有人看见薛斌在混乱之中换了士兵的衣甲，至于是自己回宁远城，还是被建虏俘获，或者逃回关内去了就不得而知了。

　　薛综借着薛斌不在了，趁机带着薛九、薛十夺薛庆益、薛博的兵权，幸好薛庆益、薛博得到满桂、肖参将、刘游击的支持，身为参将的薛综未能成功夺权，这使得袁崇焕恨薛综无能，连带的把满桂也恨进去了。

　　五月二十五日，建虏固山额真图尔格，率援兵一万从沈阳来到锦州行营，给皇太极报告了一个不确定的消息，具牛毛寨传到沈阳的情报，牛毛寨以东的八旗部落，遭到了明军大举进攻，估计损失非常严重，现在各旗正在组织反击，详细的情况还没有得到。

　　皇太极得到这个消息心里有些抓狂，一旁的大贝勒代善、二贝勒阿敏也非常的担忧，皇太极暗骂明军可恨，自己刚刚当上大汗不到一年，只欺负了一下蒙古和朝鲜，而且还被蒙古大军吃掉了一路偏师，对自己的威信打击一点大啊。

　　这次皇太极出兵大明辽东宁锦防线，明面上是替父汗努尔哈赤复仇，暗地里是为了提升不断穷困疲乏的后金经济，所谓的提升经济就是靠掠夺大明致富，皇太极本人希望通过对大明辽东的战争，提高自己在后金的统治地位。

　　二贝勒阿敏说道：“大汗，看来是东江镇的毛文龙在搞鬼，上次没有把他连根拔起，现在又跳出来煽风点火了，大汗许我带本旗人马去征讨，一定杀毛文龙个片甲不留。”

　　本来皇太极是考虑派兵征讨的，可是这个人肯定不是二贝勒阿敏，二贝勒阿敏年初奉命率师出征朝鲜得胜，直逼朝鲜平壤府，朝鲜国王李倧被迫求和，在皇太极答应朝鲜的议和之后，阿敏借口要进朝鲜都城南韩山城，看看一向羡慕大明皇帝与朝鲜国王居住的宫殿美女为由，打算在朝鲜国长久屯兵，不再准备回后金沈阳，但他的意图遭到其他贝勒将领的一致反对，其中包括他的亲弟济尔哈朗在内，阿敏欲留不能怒不可遏，在朝鲜纵兵掳掠三日才撤回了鸭绿江西岸。

　　皇太极看出了堂兄阿敏有分裂自立的想法，这次出兵借机让阿敏的亲弟济尔哈朗分了镶蓝旗的一半兵马，从而削弱了阿敏的军事实力，还让阿敏有苦说不出来，现在阿敏要去征讨毛文龙，这岂不是放阿敏龙游大海吗，皇太极可不敢对能征惯战的堂兄放心，于是刚刚萌生的出兵念头顿时就消失了。

　　皇太极说道：“毛文龙一贯喜欢游而不击，对我们大金来说，不过是癣疥之疾，而且毛文龙狡猾异常，等我大金人马杀到，毛文龙已经占了便宜逃之夭夭了。”

　　阿敏一听就明白了，皇太极摆明是找借口不让自己独自带兵，可是阿敏是个火爆脾气于是说道：“大汗，凤凰城、五奠、牛毛寨沿朝鲜一线，已经多次遭到明军袭扰攻击，村寨旗民的战斗力下降得非常厉害，要是我们置之不理，毛文龙像以前的薛家军那样阴毒，我们大金国可就损失大了。”

　　皇太极被阿敏拿话呛得非常难堪，偏偏人家阿敏说得在理，皇太极无奈只好把目光锁定在大贝勒代善身上，代善自从争夺汗位失败之后，也镶红旗被逆子岳托和皇太极夺走，好在皇太极表面上还非常尊重自己这个大哥，可是代善既不想替皇太极说话，也不愿意替阿敏这个莽夫出头，就采取了和稀泥的手段。

　　大贝勒代善说道：“大汗、二弟，图尔格只是说有明军在五奠、牛毛寨一带活动，到底是不是毛文龙的东江军，军队的规模有多大，我们都一无所知，不如等沈阳方面的确切消息到了再做打算如何。”

　　阿敏听着代善的话怎么顺着皇太极呢，就跟代善急上了说道：“大哥，救兵如救火，说不定是明朝皇帝让毛文龙出兵的，再让毛文龙像薛家军的薛破虏那样，两次烧杀抢劫我大金后方，建虏八旗旗民会对我们这些旗主丧失信心的。”

　　皇太极铁青着脸没有说话，代善看了看皇太极和阿敏说道：“大汗，阿敏说的也有道理，现在我们八旗兵马在宁远、锦州同明军打成了僵局，要想拿下宁远城、锦州城任何一座城池都不容易，是不是可以考虑回军辽河，断东江军回皮岛的归路，只要消灭了皮岛的毛文龙部，威名大金就没有了后顾之忧，什么时候打宁锦还不是我们大金说了算。”

　　阿敏听了代善的话心里舒服了一点，可是皇太极又不爽了，搞了半天你代善是两面讨好啊，噷噷，皇太极心说到时候你可是两面不是人，皇太极不是不想出兵救援，主要是不想派阿敏带兵去救援。

　　皇太极沉默了一下说道：“二贝勒，本汗认为现在宁锦会战正在关键时刻，实在不宜分兵，等盛京的确切消息来了再作计较，至于对宁锦明军我们大金可以加强议和攻势，就算战场上得不到的东西，我们大金也要在谈判桌上得到。”

　　接下来皇太极加紧了跟辽东巡抚袁崇焕的谈判攻势，五月二十七日，天聪汗皇太极率大贝勒代善、二贝勒阿敏、固山额真图尔格等八旗官兵来到宁远，与前期围攻宁远城的建虏贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格等会合，把宁远城围得铁桶一般。

　　辽东巡抚袁崇焕率领总兵满桂、总兵孙祖寿、副将许定国、副将尤世禄、副将祖大寿三万多明军上城严阵以待，并遣车营都司李春华，率领车营步兵一千二百人，掘濠沟以战车为营，列出火器守御建虏，偏偏前期的建虏贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格所部后金军缓缓后撤，大军一直退到山岗背侧才停止下来。

　　把明军弄得非常的疑惑，手下将领满桂、祖大寿、吴襄等向辽东巡抚袁崇焕请命出战，袁崇焕认为建虏皇太极的意图是：引诱宁锦明军出城，给后金兵创造驰骑纵击的机会，以便利用建虏精锐骑兵全歼出城明军于城外，袁崇焕严令宁远城官兵不得出城迎战。

　　就在袁崇焕跟将领们一事的时候，远处建虏派出了使者，打着议和的旗帜，来到宁远城北面的大定门，大定门城楼上的将领们大多都认得，来人是汉奸刘兴祚（建虏称其为刘爱塔）的弟弟刘兴治，这个刘兴治差不多就是建虏职业谈判专家。

　　刘兴治的哥哥是刘兴祚，还有一个弟弟叫刘兴贤，这三哥弟之中，属哥哥刘兴祚在建虏那面混得最火，自从投靠建之后，深得努尔哈赤器重与赏识，被分到大贝勒代善的手下效力，他参加了进攻明朝挺进辽阳、沈阳的战役，因功升副将，受命管辖金州、复州、海州、盖州，南四卫之地，成为建虏中声名显赫的汉人高官。

　　袁崇焕命令明军士兵放下吊篮，把刘兴治用吊篮拉上了大定门城楼上，刘兴治连忙向袁崇焕等明军官员将领见礼，跟刘兴治打过几回交道的祖大寿问道：“姓刘的，你跑到宁远城来，又要打什么鬼主意呢。”

　　刘兴治哈哈一笑道：“祖将军，小人也是上命差遣，为的是息了两家刀兵之苦，前来做一个和事佬。”

　　一旁的满桂怒道：“奶奶的，你个狗汉奸，你满爷爷一刀劈了你。”

　　辽东巡抚袁崇焕连忙制止说道：“满将军不得无礼，有道是两国交兵不斩来使，刘贵使，请去城楼里叙话。”

　　随后袁崇焕带刘兴治进入大定门城楼里面谈，袁崇焕避退左右，对建虏来使刘兴治说道：“刘使者，虏酋皇太极派你来宁远城有何说辞。”

　　刘兴治说道：“袁大人，皇太极是派小人来劝降的，大人若是愿意，自然是后金汉官之首，如果大人不降，皇太极就准备向宁远城发起进攻，后金八旗军兵梯牌，火器，攻城器具已经齐备，明日必有激战。”

　　袁崇焕听了满脸的怒气说道：“刘使者，难道皇太极就是让你来说这些废话的吗。”

　　刘兴治说道：“皇太极说了，如果袁大人不愿意投顺，双方可以议和，皇太极提出的地盘要求是三岔河以东的地区，而三岔河以西的宁、锦这些地方归大明，如果袁大人同意，后金就立刻撤军，后金与大明成兄弟之好。”

　　袁崇焕听到这个谈判条件，知道皇太极的要求并不高，三岔河以东的地区，实际上已经不在明军的控制范围之下，可是那些地方名义上还是大明的国土，自己要是答应了皇太极的议和条件，那么朝廷通过谈判得到的义州、广宁、辽河西平堡一线就割让给了建虏。

　　自己如果答应了建虏的这个条件了，让建虏的人马撤出宁锦防线，相信朝廷官员以及大明百姓一定不会放过自己的，这卖国媚敌的罪行，撤职查办还是轻的，下诏狱甚至赐死都有可能，这可是毁家灭族的大罪啊。


第561章 消息

　　辽东巡抚袁崇焕知道皇太极的这个谈判条件，只能意会不能明言，想了好一会才抵住私下跟皇太极达成协议的诱惑对刘兴治说道：“刘使者，你回去告诉皇太极，大明的每一寸山河都不可以轻许于人，袁崇焕不会做大明的罪人，皇太极愿意战就放马过来，不战就退回沈阳去吧。”

　　刘兴治听见袁崇焕拒绝了皇太极的议和条件，虽然口气中流露出大明和后金两下摆兵的意思，还是让刘兴治对大明这位辽东巡抚高看了不少，于是刘兴治再说了一句：“袁大人，你真的不再考虑一下，或者袁大人有什么条件提出来。”

　　袁崇焕沉默了一下说道：“告诉皇太极，要战就战，不战就请退兵，刘使者去请便吧。”

　　袁崇焕非常奇怪皇太极使者刘兴治诡异的态度，以及皇太极匪夷所思的议和条件，让袁崇焕觉得皇太极非常想议和成功，而这个刘兴治也一上来就掀开了底牌，怎么也不符合一个谈判老手的身份，袁崇焕现在对建虏的动向是非常的疑惑。

　　刘兴治对袁崇焕行了一礼，趁着行礼的时机刘兴治低声说道：“袁大人，后金凤凰城、五奠、牛毛寨出现了大量的明军，后金高层去留未定。”

　　刘兴治说完之后，转身就朝门楼外走去，刘兴治的话把袁崇焕惊在了当地，后金使者刘兴治居然说出这样的话，难道这个刘兴治是心向大明的反正之士，给自己透露了这个军事机密，只能是这样了，皇太极没有道理叫刘兴治说这样的话，这只能坚定大明官兵死守宁锦防线的决心，对建虏没有如何一点好处。

　　可是袁崇焕怎么也想不明白，出现在后金凤凰城、五奠、牛毛寨的明军是那路神仙，因为前几天从觉华岛回来的部下报告，派去通知东江镇毛总镇协同出兵的使者，在离开皮岛赶回觉华岛水师码头时，也丝毫没有看到毛文龙的人马有一点点动静。

　　袁崇焕的使者是五月十六日离开皮岛的，就算毛文龙五月十六日出兵，要打到牛毛寨起码要八至十日，现在后金使者刘兴祚告诉自己，牛毛寨出现了大量的明军，可是从牛毛寨把消息传到宁锦皇太极这里，最快也要三五天以上，而且后金高层商议，建虏大军去留未定，可见建虏知道明军兵进牛毛寨已经有几天时间了。

　　袁崇焕想到如果不是毛文龙瞒着自己出兵牛毛寨的话，就只能是朝鲜士兵冒充明军过江抢劫，袁崇焕笑了笑以朝鲜人的胆量，这简直就是天方夜谭，难道是还有薛破虏率领的薛家军没有离开朝鲜平安道，袁崇焕觉得这个也不可能，不说薛破虏所部撤出朝鲜是人尽皆知，就是还有薛破虏的部下的话，他们也不会来策应自己这个薛家军的大仇人。

　　现在袁崇焕想起在辽东湾失踪的薛破虏，心里多少还是有些愧意，如果不是自己和朝鲜方面联合夹击他，薛破虏就不会离开朝鲜，这样大明在建虏的东面就有一支非常强劲的明军，自己守卫的宁锦防线就没有现在这么多的压力，可惜这样的机会不会再有了。

　　袁崇焕整理好心情出了城楼，不管怎么说，在建虏的后方有明军骚扰，建虏就有后顾之忧，只要自己率领明军坚守上十天半月，相信建虏一定会坚持不住，等到建虏的大军一退，自己就可以把宁锦大捷的喜讯上报朝廷了。

　　刘兴祚回到皇太极金帐汇报的时候，居然被皇太极的侍卫挡在了金帐外面，等侍卫进去禀告之后，才放刘兴祚进了金帐，金帐里坐满了大金的贝勒、贝子，皇太极只是轻描淡写地问了一下刘兴祚，对刘兴祚报告谈判结果不是很在意，皇太极听完之后，就吩咐刘兴祚下去休息。

　　刘兴祚离开之后，皇太极说道：“看来袁蛮子是愿意接受我们的条件的，不过要他白纸黑字的落下条款，袁蛮子是万万不肯的，大家还是议一议牛毛寨出现薛家军的事情吧。”

　　刘兴祚去宁远城议和不久，就有盛京的信使到了，从五月二十日至二十二日三天，薛家军率领十五艘巨型海船逆流而上，对大金牛毛寨以南、宽奠、永奠以北、朝鲜鸭绿江碧潼至满铺之间的西岸，沿江的所有方便攻打的村寨甸堡，进行了惨无人道的烧杀抢劫，在所有经过的地方制造无人区。

　　据牛毛寨方面的出殡统计：大金各旗被毁寨堡村镇近百，被屠杀男女老少达七千多人，八千多人流离失所，三千多人失踪，而失踪的以女人为主，严重怀疑是被薛家军掳掠了，损失牲口数万头，还有大量的辽参、兽皮、粮草等等，所有寨堡村镇和带不走的牲口财物，全部被薛家军烧毁和屠杀得干干净净，薛家军满载着抢来的财物女人沿鸭绿江顺水而去。

　　被皇太极叫来开会的大贝勒代善、二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格等人肺都气炸了，从来都是我们大家抢明朝、蒙古、朝鲜什么的，怎么现在大金被倒过来经常被明军抢了，而且被自己这些女真人还有心狠手毒。

　　自己这些女真人抢劫，还指望留下男人做奴才当炮灰呢，明朝人更狠对女真人是斩草除根，照薛家军这样杀，女真人要不了多久，就会被薛家军杀得剩不了多少人，要是逮住薛家的人一定要碎尸万段才行。

　　二贝勒阿敏说道：“大汗，还议什么，依得本贝勒的意思，前日就带兵去镇江城或者鸭绿江出海口堵薛家军船队了，哪里还用得着在这里议来议去的，把那些大明薛家那些杂碎放跑了。”

　　金帐中的贝勒、贝子都知道，这是二贝勒阿敏在指责皇太极优柔寡断延误战机，皇太极的脸色气得起了青气，贝勒济尔哈朗见哥哥阿敏又跟大汗怄气了，连忙冒出来给二人当起了和事佬。

　　贝勒济尔哈朗说道：“大哥，我们还是商量怎么办吧，从宁远、锦州撤兵，也需要有个万全之策，不然明军追击就麻烦了。”

　　二贝勒阿敏哈哈大笑道：“袁蛮子那些明狗还敢追击，本贝勒一个回马枪，一定杀得明军片甲不留。”

　　大贝勒代善说道：“阿敏，不要说了，就算你追到镇江城，说不定薛家军船队已经漂洋过海走了。”

　　大阿哥豪格说道：“父汗，既然薛家军船队已经走了，再去追击也没有什么意义了，不如还是全心全意的拿下宁远和锦州，然后再找薛家军报仇雪恨。”

　　岳托说道：“大汗，不如行当年完颜宗弼（金兀术）害岳飞之计，让明朝皇帝去收拾薛家，那些汉人最拿手的就是自相残杀窝里斗。”

　　皇太极听了岳托的话，禁不住有些脸红，自己就已经对薛家的薛云施过一回这样的手段，现在做了大汗之后，再被人提起这档子事，还是觉得搞阴谋诡计，有些难登大雅之堂，不禁有些怪岳托口无遮拦。

　　皇太极压住气说道：“还是在宁远城想想办法吧，只要把辽东的明军打痛了，我们把这次兴兵犯宁锦之事，就说成是为薛家军屠杀大金百姓报仇引起的，看明朝的官员百姓会不会放过薛家一门。”

　　五月二十八日清晨，建虏士兵出现在宁远城北岗，于灰山、窟窿山、首山、连山、南海等处，一共分为九路人马，对宁远城层层包围，皇太极率领众贝勒巡视阵前，命令手下旗兵引诱明军离开自己的阵地，然后利用骑兵发起冲锋，把城外的明军一举全歼。

　　明军与建虏在宁远城展开了激烈的攻防战，袁崇焕得知了建虏后院起火，命令手下将领一定要顶住建虏的进攻，相信建虏一定会坚持不住，灰溜溜的退回沈阳去；于是袁崇焕把重兵列在了城外，背依城墙迎战皇太极率领的后金兵。

　　总兵满桂、副将尤世威、副将祖大寿等率三万精锐之师，出宁远城东门安远门列阵，袁崇焕许下重赏，宁远明军士气高涨严阵以待，皇太极亲率贝勒阿济格与诸将、侍卫、护军向明军发起进攻，两军短兵相接混战在一起，皇太极本欲利用骑兵的驰骋攻击明军，可是明军靠近城垣，壕沟纵横又有羊马墙，建虏的骑兵根本施展不开。

　　双方战至正午时分，明军官兵死战不退，后金建虏也伤亡惨重，宁远明军伤亡了五千多人，“薛家军”再次损失了四五百弟兄，而建虏也有三千多士兵伤亡，宁远城下是尸横遍野血流成河，明军的沟壕都被双方的尸体填满了。

　　辽东巡抚袁崇焕城堞上亲自指挥作战，一直大声呼叫激励将士，并命从城上的“红夷大炮”、“木龙虎炮”、“灭虏炮”等火器，不停的炮击城下的建虏，城下的明军也坚守不动，总兵满桂身中数箭，坐骑被伤，被手下官兵抢回了宁远城里。

　　建虏方面也有将领损失，贝勒济尔哈朗、大贝勒代善第四子瓦克达俱受重伤，游击觉罗拜山、备御巴希等被射死，蒙古正白旗牛录额真博博图等也战死了，皇太极看到明军将领尤世威、祖大寿斗志正旺，八旗官兵伤亡惨重，于是命令停止进攻，撤退到双树铺待命。


第562章 恨啊

　　五月二十九日清晨，建虏皇太极刚刚披衣起床，喝了侍卫送来的一小碗老参汤，皇太极的精神才好了一点，昨夜在金帐讨论宁远城军务到三更天，诸位贝勒、贝子对是否继续进攻宁远城产生严重的分歧，贝勒济尔哈朗、岳讬、豪格等人坚决要求不惜一切代价拿下宁远城，二贝勒阿敏坚决反对在明军的坚城之下消耗女真勇士，大贝勒代善跟着附和阿敏，十二弟阿济格选择了沉默。

　　虽然皇太极可以仗着支持的人多强行继续进攻，但是反对者中除了二贝勒阿敏之外，不赞成继续攻打宁远城和保持沉默的大贝勒代善、正黄旗旗主阿济格，都是掌握一旗人马的重量级贝勒，这让刚刚登位的皇太极，不敢公然冒天下之大不韪与三人同时作对。

　　皇太极坐在金帐在思考问题，为什么一向胆小如鼠的明军像疯了一样，跟自己的八旗精锐血拼，看来薛家军孤军深入大金腹地，是跟袁崇焕的宁锦战场遥相呼应的，如果是这样的话，袁崇焕一定会想法拖住自己，让薛家军在自己的腹地继续捣乱，这样的话大明薛家和袁蛮子还是没有到外界传说那么你死我活的对立。

　　这时门帘一掀，贴身侍卫进账向皇太极禀告大阿哥求见，皇太极知道豪格一定有事，就示意侍卫让豪格进账，侍卫出去之后，豪格就一掀门帘进了金帐，豪格还是先规规矩矩给父汗行过大礼之后，才立起来站在父汗的身侧。

　　皇太极问道：“大哥儿，你有什么事情吗。”

　　豪格说道：“父汗，才接从盛京传来的消息，据凤凰城总管府报告，发现朝鲜国军队正在攻打义州城，追击大明薛家军船队的各旗勇士，被薛家军兵船的火炮阻击与鸭绿江西岸，现在我大军占领的义州城危如累卵。”

　　皇太极听了豪格的报告，只觉得心里一甜，一股热血涌出了喉咙，皇太极马上憋住气，强行把这口热血压了回去，心里破口大骂堂兄阿敏，一直就想着赖在朝鲜不回来，要是依着自己的想法，早已把义州城那三千人马撤回来了，这下子好了，朝鲜受大明蛊惑，吃了熊心豹子胆，竟然赶来撩大金的虎须。

　　皇太极对朝鲜大王李倧恨之入骨了，自己说服阿敏放过了朝鲜国，没想到李倧这样不识抬举，自取灭国之祸，可是皇太极再怎么恨，想到有大明薛家军协助，大金在朝鲜义州城的三千八旗勇士和家属恐怕难以生还了。

　　三千八旗勇士和家属一共七八千人啊，就这样白白丢在了朝鲜义州城里，大金有多少人来死啊，这大明薛家军是准备让整个大金断子绝孙啊，皇太极恨薛家军、也很朝鲜国、更狠堂兄阿敏，皇太极的恨如长江之水滔滔不绝。

　　过了好半天之后，皇太极觉得气血平和了才敢说话：“大哥儿，有没有东江镇毛文龙所部的消息。”

　　豪格等了半天，没想到父汗第一句话问的是东江镇的毛文龙，豪格并没有关于东江镇毛文龙的消息，于是回答道：“父汗，暂时还没有关于毛文龙的消息。”

　　皇太极剁了一下脚说道：“不好，我们大金在义州城鸭绿江西岸的各旗勇士危险了。”

　　豪格有些茫然地问道：“父汗，我大金上万勇士个个精于骑射，就算毛文龙的东江军也来搅局，可是薛家军多是水师，据说陆军并不多，我们大金何惧之有。”

　　皇太极叹口气说道：“大哥儿，你还是太嫩了一些，还需要好好的磨练啊，薛家军一贯诡计多端，父汗心里非常的不安，看来宁远城是不能再打下去。”

　　豪格知道现在大金的形势严峻不敢多言，皇太极过了好久之后，才让手下的侍卫通知八旗贝勒、贝子准备拔营去锦州，会合锦州八旗兵马之后，在决定是趁机拿下锦州城，还是越过盖州、海州痛击鸭绿江畔的大明薛家军。

　　经过昨天一日血战的宁远明军官兵，正在整修城防，搬运砖石、弓箭、火药等军需物资，准备跟建虏继续大战，可是等到日上三竿了，建虏并没有出兵进攻宁远城的意思，辽东巡抚袁崇焕率宁远城众将登城察看敌情，众人以为昨天建虏损失严重，今天可能不会再进攻时，整个建虏的九座连营一起拔营北归。

　　副将尤世威、祖大寿向袁崇焕请战，出城追击撤走的建虏，袁崇焕认为一定是建虏的后方出了严重的问题，但是袁崇焕害怕建虏的骑兵反击，就以主将三海关总兵受了重伤，宁远城官兵在昨天的大战中损失惨重拒绝了尤世威、祖大寿请战。

　　撤往锦州的皇太极见袁崇焕没有出城追击，知道自己的野战消灭明军精锐之计失败，只好就将错就错撤兵去了锦州城，直到二更天皇太极的金帐才到达锦州城外，这一夜皇太极是夜不能寐，因为皇太极又接到了义州城落陷的消息。

　　本来身体就不怎么好的皇太极，硬是在金帐里独自坐了半夜，天一亮就招来八旗贝勒、贝子议事，大贝勒代善、二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬等人都一致提出攻下锦州城，只要豪格保持着沉默，而激进的二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、岳讬更是提出要对锦州城屠城，以报复大明薛家军的屠杀行为。

　　皇太极感到自己的权威在下降，其实打锦州城也好，去追击鸭绿江上的薛家军船队也好，都不过是军事上的分歧，关键是领头的贝勒们互相争闹，完全把皇太极凉在哪里了，让皇太极觉得自己成了旁观者。

　　皇太极很想否定一次大多数贝勒支持的计划，但是他不能这样做，如果他这样做了整个大金就可能出现分裂，现在几乎所有的八旗贝勒佐领和士兵都需要一个发泄的地方，眼前这个锦州城就是最好的发泄渠道，皇太极无奈地默许了与会贝勒贝子们的屠城计划。

　　当天皇太极就派人去知会锦州城监军太监纪用和赵教率总兵出城投降，监军太监纪用和赵教率总兵并没有搭理皇太极的劝降，怀着一线不战而胜希望的皇太极，在焦急等待中渡过了六月初一这一天。

　　不过建虏并没有闲着，六月初一、初二两日，皇太极就积极准备向锦州城发起进攻，后金八旗准备了大量的云梯，大盾牌，各式火器和攻城器具，预计在六月初三日这一天，对锦州城发起前面进攻，不杀尽锦州城里的大明军民绝不封刀。

　　皇太极顺应八旗贝勒、贝子的要求，答应了攻破锦州城不封刀的请求，不过皇太极心里非常不舒服，感觉自己被自家的兄弟子侄绑架了，完全是强迫自己答应的，让皇太极感觉到自己的汗位越来越不受重视，还有就是这样屠杀大明的军民，坚定了大明军民的抵抗意志，以后攻城拔寨就更加困难了。

　　最具有讽刺意味的是，就在六月初二日答应八旗官兵血洗锦州城之后，皇太极遇到了一件非常棘手的事情，就是后金俘虏营里面发现了一个特殊人物，这个人就是薛家军首领薛云的二哥宁远城千总薛斌。

　　之所以能够认出薛斌来，是这个薛斌被后金兵当散兵抓获的，关到俘虏营里，正好没有遇到认识他的明军士兵，而且薛斌表现很低调，尽量往边边角角躲，直到昨天、今天准备进攻锦州城，大批俘虏被押出来做苦力时，才被认识薛斌的明军俘虏指认了出来。

　　当后金士兵知道薛斌是薛家人之后，立刻遭到了拳打脚踢外加皮鞭的对待，这些建虏士兵恨不得当场把薛斌打死，不过负责看管俘虏的牛录箭主还算有些见识，知道像薛斌这样的人物，就算要处死也轮不到自己这些虾兵蟹将来做主。

　　牛录箭主立刻上前制止住了手下士兵对薛斌的暴力摧残，就是这么一小会的功夫，薛斌已经变成了浑身伤痕的血人，脑壳上肿得四处是包，两只眼睛也肿得咪了起来，牛录箭主把薛斌保护起来之后，就向大汗皇太极的侍卫作了汇报。

　　皇太极得到这个情况之后，皇太极就开始考虑起杀不杀薛斌这个人，皇太极在做贝勒的时候，就把薛云这个可能是一生劲敌的对手，从他的家族以及成长过程作了非常详细的研究，但是一直没有理出比较清晰的眉目，倒是对薛云和他的家族了解很多。

　　薛斌是薛云的二哥，但是皇太极知道这两个人是死对头，自己如果杀了薛斌，薛云不仅不会生气，说不定还会感激自己，对了，薛云一直在大同城里昏迷不醒，可是皇太极对这个消息一直是半信半疑的。

　　明白人都知道，一个国家到了主弱臣强的时候，什么稀奇古怪都会冒出来的，手握重兵的将军卧床不起，是非常普遍的事情，其中的道理大家都明白，特别经过大贝勒远征蒙古，自己亲征大明宁锦防线，薛家军的黑手是无处不在，这更证明薛家军的运转非常正常，那么薛云一定是躲在幕后指挥各地的薛家军行事。

　　皇太极对身边侍卫说道：“把薛斌带到这里来吧。”


第563章 败走

　　皇太极想起躺在木板上的薛斌，就忍不住想笑出来，原来薛家也有软骨头，被自己士兵胖揍了一顿之后，就露出了贪生怕死的真面目，一见面就磕头作揖求饶命，皇太极非常鄙视薛斌这个家伙，如果不是薛斌口口声声说要报复薛云，皇太极觉得这个薛斌不知道什么时候能用得着，还真的不一定留薛斌这条贱命。

　　皇太极晚饭的时候胃口很好，跟大贝勒代善、二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格等人喝了不少酒，金帐里的贝勒、贝子都在议论明天破锦州城的事情，皇太极见大家的斗志非常高，心里也更加的舒坦了。

　　看看酒席就要散去，有侍卫拿了一封密函进来，豪格走到金帐中间，接了侍卫手里的密函转呈给了父汗皇太极，皇太极一看是盛京传过来加密加急情报，最近坏消息不断的皇太极心里怦怦直跳，担心这个密函里又有什么不好的消息。

　　可是不管皇太极怎么拖延，终归是要揭开密函里的谜底，金帐里面还有这么多贝勒、贝子等着知道这个消息呢，皇太极还是忍着恐惧撕开了信口，皇太极拿起信笺一看，是万丈高楼一脚登空，扬子江心断缆崩舟，整个人顿时就木在哪里了。

　　大约过来几个呼吸之后，皇太极突然张开大嘴喷了出了一口酒菜，这下子可把金帐里的贝勒、贝子吓了一跳，皇太极觉得喉咙有些不对，急忙用手帕捂住了自己的嘴，半晌皇太极拿开手帕一看，手帕上浸满了殷红的鲜血，皇太极的眼睛顿时定住了，接着往后一仰就到了下去。

　　豪格连忙冲到皇太极的座位扶起父汗，这下子整个金帐乱作一团，有细心的贝勒发现皇太极吐出来的酒菜带着血色，再看看皇太极桌子上的手帕，所有的贝勒。贝子都明白了，皇太极被那封密信呕得吐了血。

　　好在密信的信笺飘在皇太极身边，大贝勒代善顺手捡起了信笺来看：大金天聪汗陛下启，大金八旗各部联军一万勇士，与东江毛部、薛贼左明部，会战于复州之北九连城，八旗联军一败与薛贼左明部之炸药，二败于东江毛部之人多势众，折损女真勇士五千余，余部三千骑士退往辽阳城，现东江毛部东进，薛贼左明部携朝鲜蛮贼西渡，暂时不明去向，初一傍晚，密营03。

　　大贝勒代善看完之后，把信笺传给二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬等人看，大家看完之后都阴沉着脸默默无语，又一齐把目光看向昏迷着的皇太极，现场最着急还是豪格，豪格发现这个金帐里的人都看自己和父汗这个地方，豪格终于忍不住轻轻的摇唤着父汗皇太极。

　　过了好一会儿，皇太极才悠悠转醒，皇太极挣扎着想坐起来，豪格立刻把扶起皇太极，并让皇太极靠在自己的胸前，皇太极醉眼蒙眬的看着金帐里的贝勒、贝子，可是总觉得这些人飞来飞去的让自己眼花缭乱。

　　大贝勒代善凑上前对皇太极说道：“大汗，明日进攻锦州城是万事俱备，就等大汗你下令了。”

　　皇太极受了八旗联军九连城兵败的刺激气得吐血，现在刚刚恢复了一点点神智，大贝勒代善就来烦人了，皇太极心里非常反感代善趁自己病倒落井下石，皇太极还是强忍着心闷说道：“现在盖州、海州、凤凰城危急，还是班师撤围吧。”

　　二贝勒阿敏说道：“大汗，还是锦州城更重要，先把盖州、海州、凤凰城这些地方放一放吧。”

　　皇太极知道阿敏是恶心自己正话反说，在皇太极心中阿敏已经是一个死人，可是看见周围的贝勒、贝子那跃跃欲试的样子，皇太极知道不然这些人在锦州城碰一鼻子灰，这些人是不会善罢甘休的，兴许攻进了锦州城也是一件好事。

　　于是皇太极艰难地说道：“明日攻城一日，如果锦州城不破，后日班师回援。”说完后皇太极闭上了眼睛，之后再也没有睁开眼睛跟金帐里的贝勒、贝子说话。

　　六月初四日凌晨，大贝勒代善代替天聪汗皇太极设大营于锦州城东南二里的教场，命五万官兵攻打锦州城南隅，建虏头顶挨牌，搭云梯蜂拥爬城；锦州城其他三个方向，列军六万佯攻，牵制城上明军的兵力。

　　锦州城守将总兵赵教率指挥明军从城上用火炮、火罐与矢石下击建虏，后金军一时间死伤众多，后金兵居然丝毫不退，冒死运冲车、云梯，强渡护城河，城濠既深且宽，建虏大多数不能够渡过，遭到明军大量的炮火、羽箭轰击，建虏纷纷倒毙濠沟外，顿时是濠沟填平、尸积如山。

　　一心要屠锦州城的大贝勒代善、二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格，根本无视后金军兵惨死，竭尽全力督导八旗士兵攻城，一定要夺下锦州城，战至中午，后金兵伤亡越来越多。

　　大贝勒代善传令大家进入锦州城永不封刀，可是明军凭借坚城深濠，从城上发射羽箭、石块、金汤、沸水、石灰，后金兵根本无法靠近城墙，经过一天激战到了傍晚，建虏下午的损失比上午多了一倍不止，算起来建虏八旗至少一共死伤了五千多兵丁。

　　大贝勒代善、二贝勒阿敏看着明军把守的锦州城城高堑深，明军士兵士气旺盛毫不惧意，而大金八旗军兵士气低落，陷入攻城不得下，欲退不甘心的境地，大贝勒代善、二贝勒阿敏私下商量了一下，觉得没有得手的机会，遂命八旗军兵撤回了军营。

　　围困锦州城的建虏八旗军兵在垂头丧气心灰意冷的情况下渡过了一夜，大贝勒代善、二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬等人求见皇太极一夜不成，众人正准备去求皇太极同意，再通融一两天的时间，大家齐心协力拿下锦州城。

　　可是豪格告诉大家，大汗卧病在床一直没醒，直到太阳都爬是山了，皇太极才同意见一下大贝勒代善，还没有等代善进皇太极的金帐，就有后金的探马回来了，向金帐报上情报，后金东路探马，察看到一百多里之外的凤凰城方向火光冲天，后金东路探马奔驰百里，累垮五匹战马才赶回来报信。

　　大贝勒代善、二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬、豪格这些人，一听探马报上来的消息，就知道是凤凰城出事了，没想到薛家军、东江军、薛家军胆大包天了，竟然趁大金主力会战于宁锦前线，吃了熊心豹子胆，在大金的大后方搞风搞雨，简直是不知道死活的东西，这次出征东江镇、朝鲜一定要灭族、灭国，消灭所有敢于挑战大金国底线军队。

　　这下子金帐外的贝勒们都知道打不成锦州城了，大贝勒也不进金帐去了，甩手回自己的大营收拾人马准备撤军，二贝勒阿敏、贝勒济尔哈朗、阿济格、岳讬这些人也一哄而散，建虏十余万大军提起开午饭，正午就拔营离开了锦州城。

　　这样大明军终于取得了宁锦之战的胜利，当天锦州城守将总兵赵教率、监军太监纪用就向宁远城的袁崇焕报喜，赵率教疏报说：锦州城之役后金兵伤亡不下五六千，后金兵已经仓皇退遁。

　　监军太监纪用奏报：初四日，奴贼数万，蜂拥以战。我兵用火炮、火罐与矢石，打死奴贼数千，中伤数千，败回贼营，大放悲声。

　　辽东巡抚袁崇焕得到皇太极败走之后兴奋异常，六月初六日，就给朝廷上《锦州报捷疏》言：仰仗天威，退敌解围，恭纾圣虑事：准总兵官赵率教飞报前事，切照五月十一日，锦州四面被围，大战三次三捷；小战二十五日，无日不战，且克。初四日，敌复益兵攻城，内用西洋巨石炮、火炮、火弹与矢石，损伤城外士卒无算。随至是夜五鼓，撤兵东行。尚在小凌河扎营，留精兵收后。太府纪与职等，发精兵防哨外。是役也，若非仗皇上天威，司礼监庙谟，令内镇纪与职，率同前锋总兵左辅、副总兵朱梅等，扼守锦州要地，安可以出奇制胜！今果解围挫锋，实内镇纪苦心鏖战，阁部秘筹，督、抚、部、道数年鼓舞将士，安能保守六年弃遗之瑕城，一月乌合之兵众，获此奇捷也。为此理合飞报等因到臣。臣看得敌来此一番，乘东江方胜之威，已机上视我宁与锦。孰知皇上中兴之伟烈，师出以律，厂臣帷幄嘉谟，诸臣人人敢死。大小数十战，解围而去。诚数十年未有之武功也！

　　辽东巡抚袁崇焕给锦州的赵率教、宁远的满桂叙了大功，就是东江镇的毛文龙也体力一笔功劳，但是左明的薛家军海军和宁远城“薛家军”的功劳，袁崇焕却一句功劳都没有向朝廷提起。

　　宁锦之战大明表面取得了胜利，大明反而失去了大凌河、小凌河、右屯卫三城，明军在辽东宁锦北面的军事力量削弱了，皇太极制服朝鲜，削弱了东江镇，并离间蒙古的计划，也没有完全实现，不过皇太极终于找到了明朝的弱点。

　　六月初五日天聪汗皇太极开始从锦州撤军。经小凌河城，拆毁明军工事，初六日，至大凌河城，毁坏城墙，皇太极率大金回盛京去养病；大贝勒代善、二贝勒阿敏来了五万大军去征讨东江军、薛家军和朝鲜军。


第564章 支援

　　左明带着薛家军还凤凰城分得的金银、辽参，押着二千三百七十三名女俘，夹杂在朝鲜军民运送牲口财物的队伍里，从凤凰城一路磨磨蹭蹭的，直到六月初六日午后，才来到薛家军海军停靠舰队的岸边。

　　不是左明不想走快一点，就是这样慢慢的行走，薛家军的马车拉着一百多有伤病的女子，还是先后死掉了八个，还有不少女俘虏走不动了，耽搁了不少的行军时间，最后左明不得不让有马的士兵，把战马让给女俘虏乘坐，这才让二千多女俘虏都没有掉队。

　　出于对二千多女俘虏能不能心甘情愿的接受薛家军的生活考虑，左明在六月初五日夜，故有放松了对女俘虏们的监视，果然先后有一百多女俘虏从营地逃跑了，这些女俘虏自然是被远处埋伏的薛家军一个不留的坑杀了，至于没有逃走的女俘虏是羡慕嫉妒，还是无动于衷那就不是左明和薛家军士兵考虑的问题了。

　　左明看着远处江心薛家军海军的舰船好像多了不少，连忙拿出千里镜细看，果然从千里镜里面看见多了一半的舰船，其中还有一艘高大的三桅战舰，左明顿时大喜，看来主母给自己派援军来了。

　　左明兴冲冲的打马跑向岸边，还没有走到一半的路程，就看到自己上司陆要金骑着马迎过来了，左明自以为自己立了大功，正想在陆要金面前显摆显摆，哪知道左明到了陆要金面前，才发现陆要金黑着一张脸。

　　左明心里发虚讪讪地道：“陆大哥，你也来了。”

　　陆要金恨恨地盯着左明，把左明盯得直发毛，左明迟疑一会说道：“大哥，莫非小弟做错了什么事情吗。”

　　陆要金这才开口道：“左明，你跟东江军是怎么一回事。”

　　左明心里越是发虚：“大哥，就是按照少爷和二叔的方针，团结东江军打鞑子呗。”

　　陆要金冷冷一笑道：“自己连命都差点除脱了，你对少爷宣布的对火药严格保密制度是怎么执行的，由于你的鲁莽和大意，不仅使得两千多薛家军士兵被至于非常危险的境地，也险些造成我薛家军最高机密的泄漏，你说说，你该当何罪。”

　　左明被陆要金一顿训斥顿时大惊失色，勾着头不敢看陆要金，陆要金继续说道：“左明，你在二叔队伍里，脑壳是最灵光的，可是跟别人合作，也要量力而行，你带着两千多号人，就敢再比自己多二十倍的东江军里面搞风搞雨，简直寿星翁上吊嫌命长了。”

　　左明见陆要金开始训斥自己，知道这回又躲脱了，于是嬉皮笑脸地对陆要金说道：“大哥，小弟记住了，保证不会再犯这种事情了。”

　　陆要金说道：“你的保证二叔哪里难道还少，你呀，认错快，犯错误更快，这样的事情千万不要再出了，搞不好会害了你自己和手下的弟兄，这件事情还没有完，到时候看燕主母怎么定夺吧。”

　　怎么笑嘻嘻地问道：“陆大哥，你怎么到这里来了。”

　　陆要金道：“你还好意思说，主母是让你给杭州海商护航的，你却私自跟朝鲜国达成协议，跑到义州城来跟建虏较劲，要是杭州商船队出了事情，你拿什么来向少爷、少夫人和杭州商人百姓交待。”

　　左明虽然牙尖嘴利，但是被陆要金这么一说是哑口无言，陆要金说道：“左明，你思想活是好事，可是有些事情做过了头了，不过总的来说效果非常不错，主母因为知道辽东有大的战事，担心舰队还商船队有麻烦，正好第一舰队和北海舰队返回长涂岛，主母就立刻命令我带领了一千本部士兵和两大舰队来朝鲜接应。”

　　左明问道：“大哥，仁川港方面的贸易完成了没有。”

　　陆要金说道：“大约五月二十三四日，整个杭州商船队的贸易就完成了，朝鲜国王李倧送给薛家军的一船财物也装好了，可是你迟迟没有返回仁川港，杭州商船队一直就等着，我是六月初一日到的仁川港，武大海和文老二的两大舰队齐聚，可把朝鲜军民吓坏了，嘿嘿，朝鲜大将李曙见了你陆大哥是毕恭毕敬的，杭州商船队已经让文老二的北海舰队护送回去了。”

　　左明说道：“大哥，你到了这里能不能帮小弟一个忙，好歹支援一些火药，如果能够帮着支援一下东江军和朝鲜军就更好了。”

　　陆要金说道：“左明，你其实做得很对，我们薛家军就是要团结东江军和朝鲜军抗击建虏，只是你要明白这东江军和朝鲜军可不是什么好鸟，做什么事情要多一个心眼，大哥从仁川港守将李曙哪里知道了你的情况，就在北海舰队护走商船队之后，北上鸭绿江来找你和第二舰队，先说说你知道的情况吧。”

　　左明就把自己知道的建虏、朝鲜、东江和辽东的情况一一告诉了陆要金，等陆要金听完左明的汇报，左明手下的薛家军押着财物和女人已经全部到了鸭绿江岸边，陆要金看着成群结队的女真、蒙古、朝鲜和汉女，看着左明有股说不出的味道来。

　　陆要金说道：“左明，你带着手下弟兄睡了这些女人就行了，难道还要把她们弄到长涂岛、台湾岛去给薛家军的士兵做老婆吗。”

　　左明说道：“大哥，就是这个意思，我们薛家军不管在辽东还是台湾，都是一支和尚军，不知道多少士兵战死的时候，连女人的手都没有摸到一下，弄些女人让士兵们乐呵乐呵，免得他们后悔白来这世道上走一遭。”

　　陆要金说道：“你弄些汉家女子就是了，就是蒙古、朝鲜的女子也行，可是把女真的女人弄回来，算个什么事，要是给士兵做婆姨，将来生下的种都不正了。”

　　左明说道：“大哥，现在将就凑合着用吧，将来少爷打下了江山，这些士兵那个不三妻四妾的，至于女真婆姨最多算个妾室，生的孩子那就是庶出。”

　　陆要金说道：“好了，不说那些狗屁倒灶的事情了，左明，你跟朝鲜人打下了凤凰城之后，凤凰城的烟雾大哥在‘长江号’上都看得到，估计建虏早就知道了，现在东江军和朝鲜军还在四处捞油水，你们这样乱弹琴，恐怕马上就要祸事临头了。”

　　陆要金看着左明的手下和那些女子都上了舰船，就带着左明一起到了江边乘小船，上了薛家军海军第一舰队的旗舰“长江号”三桅战舰，在“长江号”三桅战舰上，左明除了见到武大海都督，自己的老搭档武洋都督也在。

　　武大海、武洋都恭贺左明又旗开得胜，为薛家军赚取了大批的财物牲口，左明被陆要金说了一顿提不起兴致来，陆要金拍了拍左明的肩膀说道：“左明，有功就是有功，有错就是有错，你取得了这么大的成绩，大哥也替你高兴。”

　　武大海置办了一桌酒席，因为需要商量一些重要军情，席桌上就只有陆要金、左明、武大海、武洋四人，不过左明发现席桌上却有五双碗筷，左明心里暗想这里还有谁够分量坐在这里吃饭呢。

　　陆要金说道：“左明看什么，还有陶都督没有来，不过应该快到了。”

　　左明一听见乐了，原来是北海舰队都督陶要富，原来是好朋友到了，左明问道：“大哥，你不是说北海舰队已经回杭州去了吗。”

　　陆要金笑道：“我是说过北海舰队回南方去了，并没有说陶要富也随北海舰队回去了，实话告诉你，你大哥让陶要富带着一千海军水兵留下来配合作战，这下子可美死你了吧。”

　　左明陪笑道：“原来大哥早就已经有安排了。害得小弟刚才还提心吊胆的。”

　　这时武洋说道：“陆将军，末将船舱里关着的女人，生病的可不在少数，这几天已经死了好几个了，这样下去的话，恐怕会发生疫病什么的。”

　　陆要金想了想说道：“武都督，把有病的女子送到义州城里，或者在东岸江边搭帐篷居住，本将军已经让北海舰队完成任务之后，立刻来朝鲜支援我们，大哥在仁川港就听说你跟武都督捞了不少好东西，怎么可能不搬回去，只是没想到还有这么多的娘们。”

　　就在这个时候，北海舰队都督陶要富到了，陶要富一看到左明就说：“左明，你这回可是发大财了哟，有什么用得着老兄弟的地方尽管开口。”

　　陆要金说道：“要富，就等你一个人了，我们边吃边谈。”


第565章 协防

　　陆要金、左明、武大海、武洋、陶要富五人一起共进晚宴，大家分析建虏方面的情况，一致认为最近几天就可能发生大规模的战斗，估计最初的战斗应该是建虏同东江军之间展开，其后会是进攻妯岩的朝鲜军，再接下来就是进攻薛家军海军，如果薛家军海军撤走的话，建虏很可能在短时间之内对朝鲜发起进攻。

　　陆要金说道：“短期应该是解救鸭绿江西岸的东江军和朝鲜军，长远的来看，是帮助朝鲜军队守住鸭绿江，坚定朝鲜国上下抵抗建虏的决心，我们薛家军的责任重大啊。”

　　北海舰队陶要富都督说道：“朝鲜人真是目光短浅，把我们从朝鲜赶了出来，现在我们薛家军还要去保卫朝鲜，这是不是非常滑稽呢。”

　　陆要金说道：“说实话，本将军对朝鲜国也非常反感，不过国家和民族利益应该高于一切，因此不光要支持朝鲜抗击建虏，就是东江军我们也要全力以赴的支持。”

　　左明说道：“陆大哥，可是朝鲜军队的战斗力太弱了，虽然小弟刻意在培养朝鲜军队的野性，可惜时间太短了，一旦我们薛家军撤走，朝鲜国就有可能被建虏灭亡了。”

　　陆要金说道：“协防朝鲜是一件大事，本将军会想主母报告，希望长期派舰队帮助朝鲜国防守鸭绿江，对了，据仁川港的李曙将军透露，朝鲜国正准备向平安道增兵五万，只要守住建虏最初的进攻，朝鲜国就能够跟建虏相持起来了。”

　　武洋说道：“陆将军，从凤凰城过来的牲口物资越来越多，是不是让我二哥的第一舰队也参加运送过江的任务。”

　　陆要金说道：“可以，武都督，你们第一舰队尽量投入更多的船只，毕竟凤凰城缴获的牲口物资有一半是我们薛家军的，要是因为来不及运送到鸭绿江东岸，被建虏重新夺回去了，那岂不是挺可惜的。”

　　第一舰队都督武大海立刻点头答应，左明问道：“大哥，现在我们这么支持东江军呢。”

　　陆要金想了想说道：“现在辽东的情况不明，我们还是等等再说，毕竟我们薛家军在朝鲜的兵力不多，建虏应该不会知道我们薛家军来了援军，所以我们薛家军应该出现在关键的地方，给建虏一个沉重的打击，同时也让东江军痛一痛，然后我们薛家军退守鸭绿江上，支持朝鲜和东江军跟建虏打持久战。”

　　最后主将陆要金决定，第一第二舰队加快凤凰城牲口物资的运送，左明率领的队伍先在船上休息几天，陆要金自己率领本部一千薛家军，武大海的第一舰队、陶要富的北海舰队各一千水兵，入住建虏遗留下来的大营。

　　不过左明坚持要跟陆要金一起住进大营，陆要金考虑一下同意了，但是陆要金明确表示伤兵一律回船，接下来左明和武洋提出来，希望陆要金能够同意薛家军士兵得到女人的抚慰，陆要金的脸色非常不好看，过了好一会之后，陆要金才表示自己不知道这件事，让左明、陶要富、武大海、武洋他们自己看着办。

　　就这样薛家军在义州城西岸休整了三天，有了左明、武洋的人去找船上的女子开心，陶要富、武大海的手下有不甘落后，最后连陆要金的士兵也卷进去了，陆要金看到这个局面气得直摇头，可是陆要金明白自己不能犯众怒，只好睁一只眼闭一只眼，任由薛家军士兵在女人身上消耗多余的精力。

　　天启七年六月初十日，朝鲜宁边都护府元帅张晚跟陆要金在薛家军大营会谈，这之前张晚一直在凤凰城指挥大搬家，直到初九日旁晚才基本上把贵重的物资搬完，于是张晚吩咐把凤凰城再点一把火，把凤凰城烧成一堆灰烬。

　　张晚到达鸭绿江边时，已经是晚上的一更天过了，整个天空已经黑透了，于是张晚在江边朝鲜军营盘里歇了一夜，这不天一亮，张晚就急急忙忙的到薛家军大营求见新来的当家陆要金陆将军。

　　张晚风风火火来见陆要金这个老冤家，心里还是有些七上八下的，这两年张晚跟陆要金没少动手动脚搞摩擦，张晚生怕陆要金记仇不给自己面子，不过陆要金这回的态度非常不错，客气的把张晚迎进了中军大帐，张晚那忐忑的心才落了一半下去。

　　张晚对陆要金说道：“陆将军，本帅代表朝鲜国感谢薛家军不计前嫌的支援，希望我们能够精诚合作共同对付后金达贼。”

　　陆要金说道：“张元帅明白这个理就行，只要是打鞑子，我们两家就有共同的语言，本将军希望你们朝鲜国将来不要做过河拆桥，亲者痛仇者快的事情就是了。”

　　张晚尴尬地一笑：“陆将军说笑了，从此朝鲜跟大明、跟薛家军亲同一家永不分离。”

　　陆要金说道：“张元帅，其实薛家军很多将士都对你们朝鲜有意见，比去年炮轰仁川港的王二娃更横的主还有不少，如果朝鲜作出什么对不起薛家军的事情，薛家军将士也不会白吃亏的，张元帅你放心，薛家军像本将军这样有理智的人还是占大多数的。”

　　张晚点点头说道：“陆将军，薛家军的本事我们朝鲜国是知道的，所以本帅这才求你帮助我国，如果我们两家亲密合作，想凤凰城这样大家发财的事情多得很呢。”

　　陆要金说道：“张元帅，本将军是粗人，你有什么事情就明说吧。”

　　张晚说道：“陆将军，本帅有两件事向你求援，一个是希望薛家军水师帮助我国守住鸭绿江防线，二个就是协助我们朝鲜军拿下妯岩寨，财物怎么分配就凭陆将军一句话。”

　　陆要金沉默了一会说道：“张元帅，你先说说妯岩寨是怎么一回事。”

　　张晚说道：“陆将军，李副元帅带了一万多士兵去攻打妯岩寨，妯岩寨只不过有几千建虏、剃头辽民，加上最近依附投奔妯岩寨的，大约有七八千人左右，不过建虏方圆百里的财物差不多都聚集在哪里了，如果打下妯岩寨来，虽然比不上凤凰城，也是一个大收获，可是李副元帅没有火药破城，在妯岩寨打了好几天，死伤了两三千士兵，硬是没有把妯岩寨拿下来，所以希望陆将军能够帮助本帅破了妯岩寨。”

　　陆要金说道：“张元帅，如果本将军刚到这里，你就来请本将军帮忙打鞑子，本将军一定不会推辞的，可是现在已经离凤凰城破六天了，如果本将军猜得不错，建虏的大军很快就会杀到我们这里来了，打妯岩寨的机会机会已经错过了。”

　　张晚了脸色一变，沉默了一会儿说道：“陆将军，你说的很有道理，可是陆将军明明知道后金达贼要来了，为什么不把薛家军撤到兵船上去，反而顿兵在岸上的大营里呢。”

　　陆要金笑了笑道：“我薛家军从来就不会惧怕建虏的，就算建虏来了千军万马，有薛家军海军协助，建虏岂能奈我何。”

　　张晚说道：“陆将军，那你的意思该怎么办。”

　　陆要金说道：“张元帅，还是赶快把李贵的人马撤回来吧，晚了，恐怕就来不及了。”

　　张晚说道：“好，本帅这就派人去通知李副元帅撤兵，陆将军，关于薛家军海军协防鸭绿江一事怎么说。”

　　陆要金故作迟疑地说道：“嗯，薛家军先替你们朝鲜国挡一下，不过你们朝鲜国要尽快完善鸭绿江东岸的防御，不然我们薛家军的舰队撤走了，你们朝鲜军队又被建虏给打垮了，那就得不偿失了。”

　　张晚连忙说道：“陆将军，你们薛家军在哪里打后金达贼不是打嘛，你看薛家军海军能不能够长期留在鸭绿江上，一切军需开销犒赏抚恤都由我们朝鲜国负责如何。”

　　陆要金说道：“张元帅，这件事情本将军做不了主，等把眼前的事情处理好了，我们再从长计议如何。”

　　张晚说道：“陆将军，这件事你一定要帮忙，用大明的话就是，帮人要帮到底啊。”

　　陆要金正准备说话时，左明一下子钻进了大帐，对在座的陆要金和张晚说道：“大哥、张元帅，不好了，建虏的大军已经过了妯岩寨，一直向我们这里杀过来了。”

　　张晚听了大吃一惊连忙问道：“左将军，后金达贼怎么会从妯岩寨而来，那我的李副元帅和伊万户他们怎么样了。”

　　左明说道：“本将军也是听你们朝鲜信使报告的消息，李贵和伊朝芳已经夹着尾巴，带着队伍有多远逃多远了。”


第566章 败兵

　　张晚听说自己的朝鲜军败下来了，立刻向左明询问详细的情况，左明立刻喊外面薛家军士兵把传消息的朝鲜军官放进来，帐篷外立即就有一个朝鲜军官进了陆要金的大帐，张晚一看是自己的中军官，就连忙向中军官询问起来。

　　原来报告这个消息的是去支援李贵副元帅的兵马万户伊朝芳，兵马万户伊朝芳在离妯岩寨还有四十多里的地方，就遇到了李贵副帅败退下来的士兵，败兵们说李贵副帅已经退兵了，主力部队往南面退去了。

　　兵马万户伊朝芳询问败兵建虏情况，可是败兵基本上说不清楚建虏的情况，逼急了就胡乱说一通，说建虏十万、八万的都有，可是这些败兵竟然不知道建虏带兵的主将是谁，伊朝芳严加问询才知道，这些败兵差不多连建虏的面都没有朝一下，把伊朝芳气得差点吐血，伊朝芳考虑敌情不明，自己手里只带了一万兵马，且士兵斗志已泄，于是立刻命令全军掉头朝义州城西岸靠拢。

　　张晚听完自己中军官的报告，脸上实在有些挂不住了，朝鲜军两路人马败下来了，居然连敌人带兵的主将和大致的兵力都不知道，这基本上就是望风而逃了，张晚心里不住的叹气，朝鲜士兵就算是披上虎皮，还是一只温顺的绵羊啊。

　　陆要金看着张晚实在无语，这朝鲜士兵这么这样，连薛家军的民夫也不会如此胆怯，在陆要金的印象中，这些士兵在跟辽东薛家军搞摩擦时，表现可是有圈有点的，俨然是一支训练有素久经战阵的军队。

　　张晚急忙向陆要金求救道：“陆将军，请你发兵去救援我国的军队吧。”

　　陆要金微晒道：“张元帅，现在敌情不明，本将军实在是无能为力啊。”

　　张晚急了说道：“陆将军，要是我们宁边府的两万多军队完了，整个朝鲜国边境就无人可守了啊。”

　　陆要金说道：“照贵部中军官所说，伊万户是半路撤军，加上信使回来这一段时间，估计伊万户的人马就要退回来了，我们还是等伊万户回来了之后，问清楚了建虏的真实情况，再根据具体的事态再作商量吧。”

　　张晚站了起来说道：“陆将军、左将军本帅回营去调兵接应李副帅、伊万户，还是希望二位将军能够看着大明和朝鲜的世代情谊，也派兵帮助一下吧。”

　　陆要金想了想说道：“张元帅，薛家军适合阵地战，贸然出兵遇到建虏大队骑兵，薛家军在野战中很难发挥自己的特点。”这样吧，本将军前出大营列阵，只要朝鲜士兵过了我薛家军的大阵，本将军就能保证他们的安全怎么样。

　　张晚听了陆要金的话，知道只能是这样的结果了，连忙跟陆要金、左明告辞，带了中军官急急忙忙离开了陆要金的帐篷，陆要金说道：“左明，你带领本部骑兵突前抓几个建虏舌头来。”

　　一刻钟之后，左明带了五百本部精锐士兵，骑着缴获来的战马缓缓向西面而去，陆要金率领大军出营列阵之后，在薛家军东北面的朝鲜宁边府大本营兵马，才在元帅张晚的催促下，拖拖拉拉的出了兵营。

　　朝鲜军走了半个时辰，一万支援的兵马才从薛家军阵前通过，张晚从陆要金面前路过时有些不好意思，两人只是打了一个招呼，张晚有些萧瑟的骑着宝马西去了，让陆要金看着也有些心酸。

　　陆要金点了自己的一千人马随朝鲜军西去，命令北海舰队都督陶要富率领左明余部和三大舰队士兵，在原地整兵待战，陶要富上去说道：“陆将军，没有必要去给朝鲜军队顶着吧。”

　　陆要金说道：“要富，我们不能让朝鲜军队丧失了斗志，再说本将军去前面看看，也是替左明打一个照应。”

　　陆要金与陶要富分开之后，半刻钟就赶上了张晚，张晚看见陆要金带领薛家军骑兵赶上来了，脸上顿时充满了喜悦，连忙向陆要金打招呼，陆要金纵马来到张晚的身边，张晚力邀陆要金一起行军。

　　陆要金告诉张晚前面敌情不明，自己要到前面去接应左明所部，临离开的时候，陆要金希望张晚在发现建虏之后，就立刻向薛家军大营方向撤退，实在来不及的话，就原地列阵抵抗建虏的人马，薛家军一定会来救援的。

　　陆要金脱离了张晚的大队人马还在苦笑，自己明明不喜欢朝鲜人，却为了国家的大局利益，一而再再而三的维护朝鲜人的利益，陆要金想想都觉得难受，这朝鲜真是烂泥巴扶不上墙啊，可是大明和朝鲜是唇亡齿寒的关系，作为大明龙裔领导的薛家军也不能坐视朝鲜国被建虏灭亡的。

　　陆要金率领自己的一千手下走了十里路，就看见远处一个凸起的小山包上，左明骑着战马屹立在哪里，五百骑兵环围在左明所在的小山包周围，陆要金打马向左明所在的小山包而去。

　　陆要金身后的一千本部骑兵紧紧跟随，要说起来这一千骑兵所骑的战马都是左明缴获所得，陆要金到来之后，从左明和海军水兵征集来了，这使得大多数有马的水兵又成了两条腿的步兵，为这事不少水兵心里很不舒坦，不过陆要金在薛家军里的威名太盛，根本就没有能够士兵赶出来说个不字。

　　陆要金驰马上了小山包，左明说道：“大哥你来了。”

　　陆要金说道：“小明子，有什么情况。”

　　左明把手里千里镜往陆要金手里递，陆要金的马已经跟左明的马并立，陆要金从腰间拿出了自己的千里镜，举在眼前西面远处看去，一旁的左明说道：“陆大哥，西北方向已经有烟尘了，应该是大队人马过来了。”

　　陆要金顺着左明说的方向看去，如果看见越来越多的烟雾，从旗帜的颜色判定应该是朝鲜军队，陆要金仔细观察一阵后，放下了手里的千里镜，让左明派士兵去通知后面的朝鲜元帅张晚。

　　陆要金看了看自己占据的小山包附近的地形，这是一个离主路有些距离的三角地带，不管是败兵还是追兵，只要不是刻意而为，都不会跑到这个小山包来，而且小山包的南面地形还算平坦，薛家军骑兵要走非常的容易。

　　陆要金看了地形之后非常满意，这个左明仗越打越精了，陆要金吩咐所有薛家军士兵下马喂马饮水休息，过了小半个时辰的样子，薛家军士兵已经能够用肉眼看见西面奔跑而来的朝鲜士兵。

　　不久骑着马的朝鲜官兵，已经有好几十骑由西自东，从薛家军阵地前一跃而过，朝东面张晚的朝鲜军队奔去，陆要金回头望向张晚的军队，一万多军队已经原地扎住了阵脚，陆要金暗赞这个张晚还算有些胆气，这样自己率领的薛家军少了照顾张晚的人马，对建虏作战时身上的压力也会小了不少。

　　左明对陆要金说道：“陆大哥，小弟去南边的小路埋一些炸药，等建虏追上来，狠狠的炸他一下。”

　　陆要金问道：“小明子，你又在营里捣鼓了多少炸药出来。”

　　左明小声说道：“大哥，友情赠送，后营的弟兄给小弟一人配了一个炸药包。”

　　陆要金笑骂道：“好小子，你到很会开后门嘛。”

　　左明笑道：“大哥，小弟开后门也是为了打鞑子嘛。”

　　陆要金沉思了一下说道：“小明子，你现在手里有多少炸药包，嗯，你估计能够炸到多少女真鞑子。”

　　左明想了想说道：“大哥，小弟手里带了五百个炸药包，大约有接近三千斤炸药，按理可以炸三千炸药建虏骑兵，不过南面地形狭小，而且不是建虏的必经之路，最后的效果如何不好估计，相信炸到千把建虏还是有可能的。”

　　陆要金说道：“左明，这种事可一可二不可三，只是炸可能的一千建虏骑兵实在是不划算，你看能不能给建虏来一次大一点，让建虏知道我们薛家军的厉害。”


第567章 歼敌

　　左明听陆要金说要给建虏来一个大的爆炸，顿时兴奋得不得了，立刻眼睛一眨就有了新主意，于是附耳对陆要金说道：“大哥，不如把建虏引到我们的大营里去如何。”

　　陆要金点了点头说道：“可以倒是可以，不过建虏已经吃了我们薛家军好几次大亏了，恐怕不是很容易引建虏上当受骗啊。”

　　左明笑道：“大哥放心，只有我们薛家军掌握好火候，凭建虏那群榆木脑袋，要让他们上钩还不是小菜一碟吗。”

　　陆要金听了后说道：“好小子，要是这次再让建虏栽一个大跟斗的话，我一定会在少爷少夫人面前替你请功。”

　　这时朝鲜国兵马万户伊朝芳的中军，也从薛家军的面前逃了过去，后面的朝鲜士兵已经不成队形，完全是抱头鼠窜狼狈而逃，陆要金和左明凭肉眼已经看得见建虏的旗帜了，于是二人又双双举起了手里的千里镜。

　　陆要金、左明二人从千里镜里面清清楚楚地看到，快速追杀上来的建虏骑兵，从建虏身后腾起的烟尘来看，建虏的前锋人马并不是很多，跟后面的大部队至少有十几里的距离，二人都觉得其中蕴藏了机会。

　　陆要金放下了千里镜问左明道：“小明子，你准备怎么办。”

　　左明笑道：“那就看建虏到了是找我们薛家军还是找那些朝鲜人，反正我们是准备抓几个舌头而已，如果有机会的话，末将也不介意给建虏狠狠一击。”

　　陆要金说道：“看建虏士兵的服饰，应该是建虏八旗中的镶蓝旗，只是不知道追过来的是阿敏还是济尔哈朗，这些朝鲜军队实在是不争气，如果我们不助他们一臂之力的话，连同张晚的中军都会全军覆没的。”

　　陆要金估计有七八千朝鲜士兵逃向了张晚的中军大阵，于是向左明调侃道：“小明子，这朝鲜人的逃跑功夫非常棒呀，逃了一百多里路，居然只少了不到三成兵马，而且这些朝鲜兵绝大多数都是两条腿在跑。”

　　左明听了哈哈大笑：“大哥，追建虏能够这么快的话，那才是真有本事，逃跑这个本事练好了，朝鲜这个国家只怕会灭亡得更快。”

　　这时候建虏的前锋已经到了薛家军的西北面，建虏前锋只是稍稍的放慢了一点马速，然后快马加鞭的继续追杀朝鲜败兵，腿脚慢了一些的朝鲜兵可就倒大霉了，建虏那雪亮的钢刀和棒叉很快就落到了朝鲜兵的头上。

　　左明对陆要金说道：“大哥，建虏大约有三千人马，这盘菜可一些多啊。”

　　陆要金说道：“你急什么，等建虏跟朝鲜军干起来了，我们再等机会给建虏致命一击。”

　　刚刚过去的建虏突然分出一股人马，朝陆要金、左明所在地方行进了一箭之地，然后就停下来列阵，对薛家军做出戒备的姿态，掩护建虏的大队人马攻击朝鲜军的兵阵。

　　陆要金看着监视薛家军的五百建虏，就知道自己准备在关键时候给建虏致命一击的想法落空了，鸭绿江苦笑的对左明说：“看来建虏也不是你说的那样。头脑简单四肢发达啊。”

　　左明说道：“大哥，我们趁建虏的后队还没有赶到，把这五百建虏一口吃掉，也是一件非常舒心的事情啊。”

　　陆要金听了左明的话一下子严肃起来：“小明子，如果我们薛家军正面进攻这五百建虏，你想过没有，薛家军将士会牺牲多少人，打仗不能光想到消灭敌人，更要保存自己的力量，这次你虽然在辽东取得了非常大的功劳，可是你带出来士兵伤亡实在太大了，现在士兵都是我们薛家军久经战阵的子弟兵啊，你难道还没有反省到这个问题吗。”

　　左明有些委屈地说道：“大哥，我已经尽了最大的努力了，想方设法不让我们薛家军士兵伤亡，可是这打仗怎么可能不死人嘛。”

　　陆要金说道：“你啊，打仗当然要死人，但是我们尽最大的努力，让薛家军士兵少伤亡，不过大哥觉得你还是没有尽全力啊。”

　　左明说道：“大哥，你凭什么说小弟没有尽全力。”

　　陆要金笑着说道：“小明子，如果大哥带兵去攻击进攻朝鲜军的建虏，那你说这五百骑建虏会怎么样。”

　　左明说道：“建虏自然会来堵截你呀。”

　　陆要金说道：“这就对了，那个时候你率兵从背后夹击，建虏腹背受敌，同样的一千五百薛家军对五百建虏，你觉得那一种战术更好一些呢。”

　　左明听了有些难为情，抓了抓自己的头发说道：“大哥，其实小弟也想过，只是觉得有些麻烦，想三下五除二把建虏消灭了，听了大哥这么一说，小弟有些鲁莽的。”

　　陆要金说道：“岂止是鲁莽，简直是草菅士兵的生命，你是一个将军，你的一举一动，都关系着多少人的生死，不过处理不当，不光是薛家军的士兵伤亡了，他们身后还有父母、妻子、儿女、兄弟姐妹，左明你当将军可是责任重大啊。”

　　左明听了陆要金的话，一下子就成了霜打的茄子蔫了，陆要金对左明说道：“小明子，这些事情我们以后再说，大哥去把建虏的骑兵调动起来，这样你随后掩杀，这五百建虏就剩不了几个了，然后我们立即回大营去，给建虏准备一份大礼。”

　　这时建虏的前锋已经跟朝鲜军游斗了起来，建虏仗着马快箭利，频频向张晚的宁边军发起攻击，进击一刻钟的时间，朝鲜兵就倒下了五六百人，而朝鲜军只给建虏造成了十几个人落马伤亡。

　　陆要金率领一千骑兵从小山包的南面绕了一个圈，打马朝建虏前锋的右翼冲了过去，监视薛家军的五百建虏立刻围堵上去，陆要金见建虏跟了上来，下令后队的薛家军把炸药包的引线掐断一节，然后点燃了甩在路上。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　跟上来的建虏控制不住马速，直冲冲的对着一路的炸药包跑来，机灵的建虏见事不对，强行拔马下来草丛或者乱石堆，还是有不少建虏骑士，被后面的马队逼着闯上了炸药包阵，随着一溜炸药包的爆炸，建虏骑士被炸得鸡飞狗跳，一下子倒下了二三十骑，这下子路上的马惊了，纷纷朝四处乱窜而去。

　　前面的陆上一直在落下炸药包爆炸，使得建虏的骑兵根本没法继续追击，大路上的建虏完全乱了套，互相直接你挤我闯，再也没有一点进攻的队列了，而下到草丛和乱石堆的建虏，不少马匹都被伤了马腿、马蹄，伤了马的建虏就如同没了脚的瘸子一样，差不多就是一个废物了。

　　就在这五百建虏慌乱的时候，左明率领五百薛家军精锐趁机杀了过来，左明同五百薛家军躲过两轮零星的羽箭，成功的靠近了建虏的后队，薛家军士兵纷纷投出了手里的手雷，“轰”“轰”“轰”一阵爆炸，一半的建虏骑士被手雷爆炸淹没了。

　　薛家军士兵得理不饶人，手里的手雷就像不要钱一样，一直朝有建虏的地方甩，五百建虏被左明带着部下一阵祸害，起码有一半的建虏死伤，剩下的建虏也被手雷炸垮了，四散开来一片混乱。

　　就在左明这么一捣鼓的时间，陆要金率领一千薛家军反身杀了回来，建虏根本来不及再使用弓箭了，薛家军已经不是三打一，而是六打一七打一，建虏多的地方薛家军士兵就是一颗手雷，建虏人少的地方薛家军士兵就是刀枪齐上。

　　建虏这下子可就惨了，炸死的人本来就有一百多号，还有地上躺着的一百多要死不活的伤兵，见机的建虏已经跑了百十人，被薛家军围歼的建虏不超过二百号人，只是不到一刻钟的时间，这二百建虏就已经死伤得差不多了。

　　陆要金看到建虏杀得差不多了，连忙下令留几个活口，幸好陆要金喊得快，不然很可能被薛家军士兵杀干净了，陆要金见建虏连伤兵都已经消灭完了，就命令薛家军士兵押着建虏俘虏和缴获的马匹，朝正在跟朝鲜军交战的建虏骑兵腹背冲了过去。


第568章 二鞑子

　　陆要金在左明的配合下，利用建虏前锋陷入跟朝鲜军的征战，后面大队人马还没有跟上的空档，以迅雷不及掩耳之势，一举歼灭了建虏两个牛录编制大约五百人马，逃跑掉的女真鞑子有百人左右，薛家军迅速收拾战利品，以得胜之师直扑正在酣战的建虏前锋部队。

　　建虏的前锋部队见事不对，立即开始收缩兵力，脱离跟朝鲜军战斗的局面，对薛家军做出攻击态势；陆要金见机会已逝，打马向右拐去，率领薛家军饶向朝鲜军兵阵的后面而去，建虏想要追击消灭自己五百勇士的薛家军已经鞭长莫及了。

　　陆要金、左明刚刚转到朝鲜军的阵后，朝鲜军元帅张晚就急急忙忙的迎了过来，张晚隔得好远就喊道：“陆将军、左将军果然是一代名将，薛家军要是当世第一强军，擒杀后金达贼如探囊取物一般。”

　　陆要金听到一个朝鲜元帅说出这样肉麻的话，心里不自觉的有些滑稽，不过仔细想来现实就是这样，弱国就是没地位没尊严，莫说张晚只是一个元帅，就是朝鲜大王李倧在薛家军强敌的实力面前还不是一样憋屈。

　　不过陆要金算是薛家军里面比较厚道的将领，既然人家张晚元帅如此服低客气，自己自然要给足对方面子：“张元帅客气了，如果没有张元帅牵制建虏的主力，本将军很难竟此全功啊。”

　　说话间张晚已经马到陆要金面前，张晚说道：“陆将军说笑了，若不是将军你快马杀到，我国的兵阵就快撑不住了。”

　　张晚问道：“陆将军，现在我国的两路兵马都败退下来了，看来救援已经没有多大的意义了，是不是把队伍撤到江边去。”

　　陆要金听了张晚的话实在无语，先前在大营自己不让朝鲜军出兵，张晚死个舅子要出来支持攻打妯岩寨的朝鲜军队，现在被建虏冲击一阵就虚场合了，就不再管那些还没有来得及逃回来的朝鲜士兵，准备自己先开溜了。

　　陆要金估了估朝鲜军，起码有二万出头的兵马，再看看建虏方面的情况，除了对持在朝鲜军阵地前面的两千多人马，就是后队赶上了的三千多人马，更远处的建虏都非常的分散，在追杀朝鲜军落单的士兵。

　　于是陆要金问道：“张元帅，建虏两股人马合并，也不到六千士兵，我大明、朝鲜联军两万多人，若不趁机一战，等建虏大军一到，就再也没有以多击少的机会了。”

　　张晚迟疑了一下之后，招手把等在不远处的兵马万户伊朝芳喊了过来，打了败仗的伊朝芳有些扭扭捏捏的，打马来到陆要金、张晚跟前低着头不说话，张晚一脸的怒气想着伊朝芳不战而败，不知道该不该往伊朝芳身上发泄一通。

　　张晚想着还要用伊朝芳，就忍住怒气问伊朝芳道：“伊万户，本帅欲与陆将军反攻后金达贼，你的部队还能够一战吗。”

　　伊朝芳听到元帅张晚和薛家军居然有反击后金骑兵，觉得突然之间反差有一点大，自己从大败转为反攻还行，就是不知道自己的部下能不能够鼓起勇气来，有多少士兵真的肯卖命也是一个未知数。

　　可是作为一个败军之将，伊朝芳是不敢拒绝元帅大人命令的，只好硬着头皮回答：“元帅，末将跟手下官兵愿意一战。”

　　这时左明骑着马一路小跑来到近前，左明对陆要金说道：“大哥，大致的情况审出来了，建虏皇太极在宁远、锦州没有占到便宜，已经班师回沈阳去了，来进攻东江军好朝鲜军是建虏大贝勒代善、二贝勒阿敏率领的大军，进攻我们方向的二贝勒阿敏的镶蓝旗，而二贝勒阿敏去追击朝鲜李副帅所部，追击伊万户的是二贝勒阿敏的弟弟济尔哈朗率领的兵马。”

　　陆要金问道：“左明，俘虏真不知道建虏各部大致的兵力情况。”

　　左明说道：“抓到俘虏级别太低，都只是知道个一鳞半爪，综合俘虏的口供可以判断，皇太极分了尽一半兵力出战，大致为：大贝勒代善率领的是正红旗、镶红旗梁两旗，二贝勒阿敏率领镶蓝旗和一部分汉军，我们刚才诛杀的五百鞑子，大多数都是积年的二鞑子，这些人早已经野化，比女真鞑子更凶残更仇视汉人，对了，济尔哈朗的前锋首领就是一个汉人名叫李国瀚。”

　　陆要金听了李国瀚这个名字觉得很陌生就问道：“这个李国翰是什么来头，一个汉人奴才居然可以在建虏里面领十个牛录的兵马。”

　　朝鲜元帅张晚说道：“李国瀚镶蓝旗中汉军人氏，其父李继学，大明山东清河商人，常来往于女真建部贸易，为建部落汗努尔哈赤收买，于大明经略杨镐督导辽东时，李继学就私通后金建部，明军萨尔浒之败，就有李继学的手笔，后面李继学正式归顺努尔哈赤，李国瀚就被加恩授予都司一职，现在已经做到三等副将挂梅勒额真衔，这个二鞑子打仗够狠，比真鞑子都拼命。”

　　陆要金听完张晚的介绍，顿时就是一股怒火涌上心头：“这年月狗汉奸真是多，这李国瀚居然是我大明萨尔浒之败幕后黑手之后，嘿嘿，张元帅、伊万户，本将军开出赏格，朝鲜军有活捉李国瀚者给黄金千两，死的也一样给付。”

　　张晚、伊朝芳听陆要金开出擒杀李国瀚的赏格，连忙表示会立即传令全军，一旦战事一开，务必要把李国瀚这个汉奸活捉或者杀死，倒是左明弱弱的问了一句：“大哥，如果薛家军官兵擒杀了李国瀚呢。”

　　陆要金说道：“当然是同赏，另外总旗以下官升三级。”

　　左明说道：“大哥，在领头进攻朝鲜友军的建虏李国瀚部，除了当官的有些真鞑子之外，基本上都是二鞑子和新附的辽民、朝鲜人，就是蒙古人都没有几个人，真是同类相残比豺狼还要狠毒啊。”

　　陆要金对张晚说道：“张元帅，你们朝鲜军面前都是些狗仗人势的家伙，没有投靠建虏的时候，多半都是贪生怕死之辈，未必披上建虏的衣裳，剃个建虏的发式，就真的成了建虏不成，带着你的人马，我们兵合一家，把现在二鞑子的真面目剥出来。”

　　就在陆要金跟张晚、伊朝芳说话的空档，二鞑子李国瀚率领本部两千多杂牌鞑子又一次杀向朝鲜军大阵，李国瀚这次是下了狠心的，自己为了争功一路追杀到这里，便宜没有捞到多少，却白白赔进去了五百人马，两个建制的牛录就没有了，李国瀚是又气又急，在联系了后面赶来的梅勒额真阿山之后，就拼命硬突朝鲜军的大阵，准备以击破朝鲜军大阵来替自己将功赎罪。

　　这次二鞑子梅勒额真李国瀚拼命而来，二千多杂牌鞑子硬生生撞到朝鲜军的兵阵上，一场没有什么虚招对杀开始了，双方士兵都没有腾挪的空间，前排的士兵就是互相举起刀枪你来我往对砍对刺，于是朝鲜兵和二鞑子是一片一片的倒在了血泊中。

　　不过朝鲜军的兵阵很快变形了，李国瀚强行在朝鲜军的阵型打开了一个缺口，眼看着朝鲜军兵阵就要崩溃了，大惊失色的张晚立即命令伊朝芳万户去堵缺口，伊朝芳咬咬牙就带着自己的亲兵营补了上去。

　　张晚把伊朝芳派出去之后，就朝陆要金求起救兵来了：“陆将军，现在我军的兵阵就要被后金达贼破了，你可要想办法救我们朝鲜国的士兵啊。”

　　陆要金说道：“小明子，你准备怎么干。”

　　左明说道：“这些二鞑子简直是在找死，大哥，就交给小弟去处理吧。”

　　陆要金笑道：“好，小明子出马，大哥放心得很。”

　　左明说道：“大哥，小弟有个要求，请大哥调配一些手雷给小弟使用。”

　　陆要金哈哈一笑道：“这个算什么要求，大哥把手下全部交给你，你务必尽快歼灭这股汉奸，大哥与张元帅在这里给你掠阵。”

　　左明说道：“好，大哥、张元帅，小弟去去就来，薛家军的弟兄跟本将军走。”

　　左明纵马而去，身后跟随着薛家军的一千五百精锐火器兵，犹如一股旋风般就到了朝鲜军兵阵外围，左明立刻命令薛家军开始干活，早就熟门熟路的薛家军士兵，立即掏出手雷拉燃导火索，等到时候差不多了，就抛向了建虏的骑兵群中，几乎是同一个时间，至少有一千颗手雷在建虏的人丛中爆炸。


第569章 诛杀

　　“轰”“轰”“轰”，薛家军士兵的手雷铺天盖地的砸向建虏，仅仅投了三轮，大约三千颗手雷，被朝鲜军挤压在兵阵中的建虏们，李国瀚苦逼啊，自己带着八个牛录虽然冲进了朝鲜军兵阵里，可是马队根本跑不起来，硬是被薛家军活生生的炸死了大半。

　　李国瀚还没有来得及后悔，薛家军的火枪就“呯”“呯”“呯”的响起来，李国瀚身边的勇士在不断的倒下，李国瀚知道自己的两千多手下快完了，一向以勇武著称的李国瀚红了眼睛，挥舞着手里的鬼头大刀打呼杀“明狗”。

　　与此同时薛家军、朝鲜军也有人高喊“擒杀李国瀚者，赏黄金千两”，“擒杀李国瀚者，赏黄金千两，总旗以下者官升三级”，擒杀李国瀚的赏格由汉语和朝鲜语两种语言喊了出来，这下子把正在左冲右突的李国瀚吓了一跳。

　　薛家军朝鲜军士兵听到这么高的赏格，几乎所有的士兵都一下子爆发了，向潮水一样涌向李国瀚，李国瀚是大惊失色，手中鬼头大刀虚划了两下，就想朝来路退去，可是李国瀚回头一看，自己同五十多个骑兵，已经被薛家军、朝鲜军围得水泄不通，四面八方除了里三层外三层的薛家军好朝鲜军，就是天上的一只麻雀也看不到了。

　　李国瀚唯一的希望就是梅勒额真阿山的援军了，梅勒额真阿山率领十个女真牛录三千人马杀了上来，眼见胜利在望的张晚也急了，立即开出了此战获胜，朝鲜军人人赏银十两的赏格，已经疲软的朝鲜军又鼓起了余勇，一边向建虏频频射出羽箭，一边举起一排排长枪向建虏冲了过去。

　　双方经过两三轮弓箭的对射之后，双方就撞在一起开始混战，“扑哧”“啊”“咔嚓”“哦”，混战中的建虏和朝鲜军双方，都清清楚楚听见兵器刺入和砍入人体里的声音，仅仅几个呼吸的时间，就有五六百朝鲜军和两三百建虏倒在了冰冷的草地上。

　　不过战斗还在继续，朝鲜军和建虏都有士兵不断倒下，双方的交换比例大约是三比一，虽然建虏看上去是占了便宜，可是朝鲜军胜在人多，这样打下去梅勒额真阿山的八个女真牛录会被消耗得一点不剩。

　　一贯只占便宜不吃亏的梅勒额真阿山，对打这样的硬仗有些不适应，这不合符女真人的既定方针，要知道女真建部可是一个族人稀少的种族，这几十年年年征战，人口下降得非常厉害，生育繁殖的后代根本不能弥补损失的人口，照这样打硬仗，女真族就有亡国灭种的危险。

　　梅勒额真阿山不想打这样的硬仗，可是现在自己牛录跟朝鲜军混在了一起，一时半会根本就不可能撤出来，于是阿山咬了咬牙决定赌一把，他相信只要自己再坚持一下，就可以同汉军李国瀚会合了，这样就可以一句击败朝鲜军，这样自己就打败了几万朝鲜军和薛家军，阿山一下子头脑热了起来，大吼一声带着所有的建虏再一次恨恨地冲向了朝鲜军的兵阵。

　　梅勒额真李国瀚的两千多人马已经所剩无几，李国瀚自己身边剩下了五个亲兵，而李国瀚的左胸部中了一火统，殷红的鲜血不断的从铁甲浸透出来，李国瀚左手捂住创口，右手举着鬼头大刀，嘴里叽里咕噜的嚎叫着。

　　“本将军是大金梅勒额真李国瀚，要见你们的将军。”李国瀚声嘶力竭的嚎叫着。

　　李国瀚这样一叫，薛家军好朝鲜军反而不好动手了，大金把李国瀚和他的五个亲兵围住，立刻通知指挥作战的左明好伊朝芳二人，于是左明、伊朝芳二人快马来到了李国瀚的面前，这时的李国瀚已经面如白纸，明显是失血更多的现象。

　　左明说道：“你就是那个什么李国瀚吧，有什么话就尽快说吧。”

　　李国瀚咬着牙说道：“你大明薛家军的将领吧，说起来我以前也是大明人，只不过机缘巧合被家人带到了金国，其实本将军一直想报效朝廷，今天可算是逮着机会了，只要将军愿意放了本将军的手下，本将军愿意投效大明，为大明打败金国做马前卒。”

　　左明听李国瀚啰嗦了半天，原来就是想投降啊，还找那么多鬼道理胡说八道，左明冷冷一笑道：“你说了半天不就是怕死想投降吗，何必绕那么多的弯弯呢。”

　　李国瀚遇到左明简直快崩溃了，大家都是出来混的，你怎么也应该跟别人留一点面子嘛，这样一针见血实在是太伤自尊心了，可是李国瀚虽然是个不怕死的角色，但是并不是一个想死的家伙，现在已经绝无逃脱的可能，自然是先保住性命再说。

　　李国瀚艰难地说道：“将军，请你先下令不要在杀害本将军的手下了，那些勇士大多数都是大明的子民。”

　　左明说道：“狗汉奸，你们父子勾结野猪皮，祸害了多少大明百姓，居然还有脸再提什么大明子民，当年萨尔浒几十万大明将士的血海深仇，就先算到你这个杂种身上，弟兄们并肩作子上啊。”

　　左明一声令下，薛家军、朝鲜军立刻又动了起来，李国瀚见自己说得白泡子翻天，居然还是不能躲过一死，想着自己马上就要被乱刃分尸，突然哈哈大笑起来，可是笑出来的声音比哭还有难听。

　　李国瀚的笑声还没有完就掐然而此，李国瀚身边挡着的五个亲兵已经被乱刀杀死，仅仅是一盏茶的功夫，李国瀚就被薛家军和薛家军砍成四五十块，各自拿着李国瀚身上的一块零件，准备作为邀功的资本。

　　左明见薛家军和朝鲜军虽然争功，但是并没有出现火并，只是围殴李国瀚的士兵，都弄了一点物事证明诛杀过李国瀚，左明见李国瀚的脚脚爪爪都消灭干净了，立即招呼薛家军同伊朝芳的部下参加会战梅勒额真阿山的女真牛录。

　　梅勒额真阿山刚刚把朝鲜军锐气挫败，可是已经付出了整整两个牛录的损失，阿山心里在滴血啊，这样打下去什么时候才是一个头啊，阿山率领镶蓝旗建虏终于冲开了朝鲜军兵阵一个缺口，哪知道迎面而来却是漫天的手雷还一排排火枪。

　　在一阵“轰”“轰”“轰”“呯”“呯”“呯”之后，硬生生把阿山的突前骑兵打出了一个大缺口，粗约的估计至少有大半个牛录被薛家军干掉了，还没有对十两银子丧失信心的朝鲜军，一下子涌来上来，把建虏冲在前面的四五百骑兵围了起来。

　　建虏首领梅勒额真阿山看着自己两个牛录，被朝鲜军淹没在千军万马之中，阿山知道不光梅勒额真李国瀚完了，自己这两个牛录恐怕也没有指望了，看看整个局面已经无可救药，阿山叹了一声气，回头望了一下身后，并没有看见大股的援军到来，犹豫了那么一瞬间，拨转马头招呼剩下的建虏脱离跟朝鲜军的接触。

　　朝鲜军见建虏退去，一个个士兵更是士气高涨，纷纷向建虏追去，左明左明让伊朝芳去招呼各路朝鲜军停止追击，先歼灭围在兵阵中的那四五百女真鞑子，伊朝芳知道朝鲜军能够反败为胜，完全靠薛家军的帮助，对左明的话自然是言听计从。

　　朝鲜军立即收缩阵型，把包围圈的建虏围得死死的，这留在包围圈的四百建虏，最后的命运已经被决定了，有了薛家军的手雷和火枪、火统帮忙，大约过了不到两刻钟，所有的建虏都已经横尸地上，只有两三百匹战马在包围圈里嘶鸣。

　　陆要金看着站在自己面前的四十八个在李国瀚身上多少得到一点物件的士兵，实在觉得有些滑稽好笑，那些捧着和提着李国瀚头颅、四肢、尸块和肠肝肚肺到是没有争议，可是另外有些士兵拿着衣甲、头盔、皮靴甚至破布的都有，说实话那些尸块和破布真的不好确认是李国瀚身上的东西。

　　一旁的朝鲜元帅张晚也觉得不靠谱，杀一个建虏首领居然有四十八个士兵来领赏，其中朝鲜士兵占了三十七个，这才让张晚不知道是自己的勇敢，还是特别捡便宜，只好看着陆要金果然处理一个悬赏。

　　陆要金看了看薛家军士兵，军职最高就是一个总旗，于是心里就有了数说道：“本将军悬赏黄金千两诛杀汉奸李国瀚，可是你们居然有四十八个人都建立功勋，如果没有其他士兵也参与了诛杀李国瀚，那么就是你们四十八个人共同杀死汉奸李国瀚的，你们大家没有什么争议吧。”

　　站在陆要金面前的四十八个士兵虽然互相有些抵触，也有些怀疑战友得到的尸骨、肉块和布料不对劲，可是也不好出来公然指责，于是大家都一起点头认可，一致表示就是自己这四十八个人杀死汉奸李国瀚的。

　　于是陆要金说道：“好，既然是你们四十八个人杀死的，那么那一千两黄金就由你们四十八个人平分，另外考虑到杀死汉奸李国瀚的死在太多，我薛家军的十一名士兵就都官升一级吧。”

　　薛家军士兵高兴得欢呼起来了，倒是得了黄金的朝鲜士兵可伶巴巴的望着元帅张晚，张晚见薛家军陆将军现场就封了官，张晚可不想丢朝鲜国的脸，心想不就是升官吗，朝鲜军死了那么多人，难道还没有空出来的位子吗。

　　于是张晚也大声宣布：“本元帅宣布，参加诛杀后金达贼李国瀚的一律官升一级。”


第570章 “挖坑”

　　陆要金、张晚奖赏和封官，不仅让参加诛杀李国瀚的四十八个薛家军、朝鲜军士兵兴奋不已，也大大的激励了所有参战的薛家军、朝鲜军的士气，在彻底剿灭包围圈里的建虏残余人马后，薛家军、朝鲜军的士兵们都纷纷请战，准备宜将剩勇追穷寇，一举把刚刚退下去的建虏镶蓝旗梅勒额真阿山所部消灭。

　　特别是看到朝鲜军士气高涨，陆要金、张晚都非常的欣慰，不过二人却没有士兵们那样乐观，建虏济尔哈朗贝勒还没有出现，现在薛家军、朝鲜军联军只不过消灭了以汉奸为主的建虏兵马四千人，要是济尔哈朗的上万大军一到，朝鲜军勇气必然衰竭，胜负之数是不言而喻的。

　　何况还不知道副元帅李贵方面的情况，要是把镶蓝旗旗主阿敏的大军抄了后路，那可是画虎不成反类犬了，好好的一场胜利，说不定就变成了一次大败，陆要金好张晚商议，决定稍稍追出五里地，接应一下失散的朝鲜军败兵，然后退回鸭绿江岸边，依托薛家军两大舰队的支持，就是建虏全军而来也不惧与他，不过张晚不知道的是，陆要金在告诉他的时候，可是打了一个埋伏的，那就是陆要金和左明“挖坑”准备再坑建虏一回。

　　薛家军、朝鲜军联军得到陆要金、张晚的命令，在左明和伊朝芳等将领的带领下，气势汹汹的朝建虏梅勒额真阿山所部追杀而去，面对二万多薛家军、朝鲜军士兵，只有两千女真勇士的阿山，在自己部下人员单薄士气低落的情况，逼迫选择了节节后退，来避开薛家军、朝鲜军的锋芒。

　　薛家军、朝鲜军联军一路追杀，没有控制住老大陆要金。张晚规定的前进五里的命令，一口气杀出来快十里才收住脚，就这样还是斩杀了建虏来不及逃跑的伤兵，以及缺少马匹的女真鞑子百十人，趁机收拢了朝鲜军伊朝芳部的六百多散兵游勇。

　　随后薛家军、朝鲜军联军整顿队伍，有条不紊的徐徐向东边鸭绿江岸退去；大约过了半个时辰，统帅大军的贝勒济尔哈朗才赶来跟阿山会合，济尔哈朗得知阿山兵败，梅勒额真李国瀚殉国，真是气得快要昏过去，心里实在后悔不应该在后面围杀朝鲜军的败兵。

　　可惜这世上什么都有，就是没有后悔药卖，济尔哈朗一阵狂怒之后，就很快的冷静了下来，就是自己的中军加上阿山的人马，也只不过才五千多人，要对付有薛家军参战的大明、朝鲜联军，这点兵力可没有必胜的把握，于是济尔哈朗传出令箭，命令属于自己的各牛录立即靠拢，济尔哈朗准备用最大的力量来对付薛家军、朝鲜军联军。

　　济尔哈朗为了等待自己散出去的人马，只是沿着薛家军、朝鲜军联军撤退的路线缓缓追击，一直到了申时时分，济尔哈朗的牛录才算聚齐了，不过满打满算也只有不到一万人，这样济尔哈朗已经很满意了，有道是女真兵满万则无敌，自己手里这些兵马足可以打赢一场大规模战斗了，只要击败薛家军、朝鲜军联军，就算是替死去的四千部下报了仇，不，一定要把能够抓住的薛家军、朝鲜军统统屠杀干净，这样才能解心里的恶气，对大汗、对八旗贝勒们才有一个交代。

　　济尔哈朗赶到薛家军、朝鲜军防守的大营前，已经快要过申时了，薛家军、朝鲜军联军在大营外严阵以待，而大营东面不断的运出装满货物的大车和牛羊牲口，缓慢的向薛家军舰船停靠的鸭绿江江边行去。

　　济尔哈朗见着大营东面运走的牲口财物，心里在滴血啊，这些财物牲口应该都是从凤凰城抢夺女真子民来的吧，这时候几乎所有的建虏都激动了，一个个嗷嗷叫着，要抢回属于大金国的牛羊财物，杀尽高丽猪、大明狗，替死去的同袍和凤凰城的女真族人复仇。

　　一旁的梅勒额真阿山说道：“六贝勒，让属下去把属于金国的牛羊骡马和财物夺回来吧。”

　　济尔哈朗看着大营前面列阵的两万多薛家军、朝鲜军心里有些没底，最让济尔哈朗担心的是列队在阵中心的三千薛家军火器兵，这才是最要命的家伙，济尔哈朗不是一个因循守旧的贝勒，对薛家军火枪非常关注，也非常的敬佩，以至于对薛家军火器有深深的恐惧，见到薛家军这三千火器兵，济尔哈朗的勇气在慢慢的从身体里抽出散去。

　　就在济尔哈朗思考问题的时候，建虏兵阵突然混乱起来，大多数建虏官兵鼓噪骚乱了，济尔哈朗有些莫名其妙，身旁的梅勒额真阿山低沉地说道：“六贝勒。我们女真的女人被高丽猪、大明狗押出大营了。”

　　济尔哈朗注目看向薛家军、朝鲜军大营东门，成群结队的女子被押着往东面走去，不用说这些女人都是在凤凰城俘虏的，这些可是金国的女子啊，济尔哈朗得到消息，说薛家军、朝鲜军士兵只抓女俘虏，男的从来一个不留，比自己大金国的人心还要黑，这抓女的干什么，是个正常的人都明白，看到这里济尔哈朗的脸红得像喝了三斤一样。

　　这时候济尔哈朗的牛录们纷纷请战，把济尔哈朗围得呼吸都有些困难了，如果济尔哈朗不同意进攻，很可能会被这些请战的女真首领挤成肉饼，最可气的是在这样关键的时候，薛家军、朝鲜军的士兵好像在火上加油，对那些走得慢的金国女子施以拳脚皮鞭，远处断断续续传来女真女人的啼哭和哀鸣。

　　济尔哈朗灵台突然闪过一丝阴谋的味道，担心中了薛家军的炸药包埋伏，可是大营牛羊骡马女人进进出出，自己又是刚刚才赶到，量薛家军也不可能在这么短的时间，把兵营设成一个大的埋伏圈，济尔哈朗觉得自己对薛家军神经过敏，心里忍不住怪自己已经到了草木皆兵的地步了。

　　这时身边的梅勒额真阿山指着东南方向说道：“六贝勒，东南方向有烟尘腾起。”

　　济尔哈朗极目远望，果然在大约二三十里外，腾起了一股长长的烟雾，从升起的烟雾来判断，这起码是上万士兵马匹才能造成的现象，济尔哈朗的心一下子沸腾起来了，难道是大哥阿敏的大军杀到了。

　　天在慢慢的黑下来了，济尔哈朗身边围满了要出战的建虏牛录、部族首领，可是济尔哈朗对薛家军的三千火器兵怀有深深的恐惧，按济尔哈朗的想法，就算自己能够打败面前的薛家军、朝鲜军联军，相信自己带领的这一万兵马损失惨重，回到沈阳之后，恐怕再也没有机会带兵了。

　　就在这个时侯，薛家军、朝鲜军联军的右翼突然出现了松动，一部分朝鲜军开始向后退去，开始才刚刚开始，就被赶上来朝鲜军中军震慑住了，朝鲜军士兵没有继续后退了，不过相互之间挤在一起，出现了混乱的局面。

　　这时鸭绿江边薛家军舰船旁，从南面不断的逃来了朝鲜士兵，这些朝鲜士兵站在岸边呼喊着舰船靠岸，不过江心的薛家军舰船没有丝毫的动静，仅仅一刻钟的时间，江边就聚集了三四千朝鲜士兵。

　　梅勒额真阿山是第一个看清楚南边镶蓝旗旗帜的人，阿山激动了，扯着嗓子喊道：“贝勒爷，我们的援军到了，二贝勒到了。”

　　还没有等济尔哈朗下命令，就有镶蓝旗牛录冲了出去，这有人一带头，早就等得不耐烦的建虏们，一窝蜂的冲了出去，一场没有命令的战斗就这样开始了，济尔哈朗在部属的推动下，也随着大军卷进了血战的洪流。

　　济尔哈朗的队伍刚刚一动，对面的朝鲜军更乱了，薛家军、朝鲜军联军被阿敏抄了后路，这场仗还没有开始打，镶蓝旗就已经是胜券在握了，领头冲锋的梅勒额真阿山，清清楚楚看见薛家军和一部分朝鲜军在弹压乱兵。

　　看看朝鲜乱兵趋于稳定的时候，突然朝鲜军如同一股洪流，冲破了兵营的大门，朝鲜军开始了大溃退，无数的朝鲜军穿过兵营，慌乱的朝江边的舰船跑去，一个个拼命的招呼着江心的舰船，企图同南面来的朝鲜军一起逃过鸭绿江去。

　　建虏济尔哈朗、阿山率领着骑兵冲击，薛家军火器兵在朝鲜军败退进兵营之后，也纷纷退向了兵营的两边，这样建虏面前突然出现了一个缺口，薛家军把时间掐的非常的准，只有一箭半之地的建虏骑兵，根本没有办法收住战马的速度，只能硬着头皮冲向了薛家军的兵营里。

　　这下子济尔哈朗、阿山这些人，才感觉到不对劲，不过自己根本就是身不由己，只能催促着自己的战马朝前跑，免得被后面的建虏骑兵踩踏成肉泥，济尔哈朗进了大营里面，预料中的估计并没有出现。

　　这个兵营里面，出来往东面逃跑的朝鲜士兵，四周还有看不到尽头的牛羊，以及被捆绑着的金国妇女，济尔哈朗稍微估计了一下，这些女人不会少于一千人，还不知道帐篷里面，或者帐篷后面还有多少牛羊女人。

　　济尔哈朗提着的心稍稍落了一点下来，他下令全军冲过薛家军的兵营，只要冲出薛家军的兵营，他担心的事情就不会发生了，于是济尔哈朗打马如飞，很快济尔哈朗里兵营的东门只有一箭之地了，济尔哈朗觉得自己可以放心了，而且还控制了薛家军的这个兵营。


第571章 火龙

　　其实济尔哈朗冲进薛家军兵营，就知道自己中了薛家军、朝鲜军的陷阱，不过济尔哈朗非常自负，只要薛家军、朝鲜军在兵营里，布的不是炸药包阵，济尔哈朗就有信心从薛家军兵营里杀出重围。

　　济尔哈朗知道自己人马的两翼遭到了薛家军火器兵的攻击，无法后退的后金骑兵还在源源不断的涌进兵营，济尔哈朗已经快到兵营的东辕门了，除了逃出兵营东门的朝鲜士兵，并没有看见有什么埋伏，济尔哈朗心里想到快了，就要冲出薛家军的兵营了。

　　就在阿山护着济尔哈朗看到兵营东辕门时，四周突然一片红光，整个兵营一下子就燃了起来，东辕门门口一下子弹了十道栅栏，把东辕门堵得严严实实的，几乎是同时，建虏的前锋骑兵重重撞在了大腿粗的尖桩上。

　　济尔哈朗看着自己前面的亲兵一层层的倒在了栅栏上，前面的马匹和女真勇士，不是撞得头破骨折，就是被尖桩活活的插死，而后面的亲兵重叠在一起，互相撞击下伤亡无数，济尔哈朗连忙拐了一下宝马，才堪堪没有撞上人马堆积的墙上。

　　可是躲过自杀性冲击的济尔哈朗，眼里看见的是一遍火红，接着就开始响起了“轰”“轰”“轰”的爆炸声，建虏的战马一下子就乱了，开始东撞西碰起来，地下的火苗嗤嗤飞窜，炸药也开始从四周向中心炸过来。

　　济尔哈朗这下子人都快急得疯了，可是连马都勒不住，哪里还能够从容指挥自己的手下，凡是进入薛家军兵营的女真鞑子被炸成了一锅粥，阿山刚刚想向济尔哈朗靠拢，马肚子下就想起了一声爆炸，把阿山掀得从马上飞了起来，然后重重的落到地上，被炸破肚皮的战马，是又蹦又跳，一只脚还套在马鞍里的阿山，被已经疯狂的战马拖着，上下左右的颠簸着，幸得阿山的亲兵杀死了那匹受伤的战马，不然半死不活的阿山喘气的机会都没有了。

　　济尔哈朗对这个局面不知道该怎么办，经过短暂的判断之后，济尔哈朗还是下令手下的牛录，搬开堵在兵营东辕门的死人死马，可是还没有来得及执行，济尔哈朗的周围也是一阵连环爆炸，济尔哈朗觉得自己的衣兜里落下了一个重物，于是伸手抓起来一看，我的妈，原来是一只胳膊，饶是济尔哈朗是一个杀人恶魔，手里拿着一只炸飞过来的胳膊，还是觉得心里非常的恶心。

　　屹立在兵营西门左翼陆要金心情很好，自己的连环计终于得逞了，那些牛羊物资和女人都是现成的，那些朝鲜士兵却是被瞒在鼓里，配合着陆要金表演了一出大戏，把一向精明强悍的济尔哈朗圈了进去。

　　至于南面的所谓镶蓝旗人马，是陆要金让武大海、武洋弄了一批马牛，套上树枝一路的转大圈子，旗帜吗，薛家军打了镶蓝旗好几次，陆要金一直保存着镶蓝旗的旗帜和旗装，隔得这么远的地方，只要数几面镶蓝旗的旗帜，不怕济尔哈朗不上当。

　　除了这些还有近万的朝鲜民夫杂役，充当了临时演员，从南边跑到薛家军的兵船前，哭爹喊娘的装着要逃过河，把济尔哈朗这些人骗的一愣一愣的，还以为是二贝勒阿敏到了那，这些民夫杂役表现得这么好，相信打败了济尔哈朗之后，陆要金、张晚都会重重的赏赐这些民夫杂役的。

　　不过美中不足的是，兵营里只装了五千多建虏，还有四千建虏被卡在兵营的西辕门处，陆要金在西辕门左翼、左明在西辕门右翼，不断地向建虏投掷手雷和射击火枪、火统，兵营外的建虏被薛家军打蒙了，不过这些建虏知道西辕门不能丢，不然济尔哈朗贝勒和他的手下就会薛家军、朝鲜军联合消灭。

　　于是兵营外的建虏表现出了大无畏的牺牲精神，用手里的冷兵器同手雷、火器搏击，在手雷爆炸和联排枪响过，一排排的建虏倒在了马下，任由鞚鞍战马拖着，在战场上左冲右突，这些建虏就是没有被打死，有被拖死或者踩死了。

　　兵营开始爆炸没有多久，大量铺埋硫磺火药枯草的兵营，就被烧成了一遍火海，陆要金够狠，这兵营里除了数千条牛羊，还有一千多建虏妇女，这些妇女除了一些老弱病残，另外就是一些企图逃跑或者有反抗迹象的女人，半数以上是薛家军从江边朝鲜军军营讨要来的，算是把这些废物最大化的利用一番。

　　兵营里持续的爆炸渐渐地停止了，可是大火却越烧越旺，整个兵营就成了一个火红的大花篮，挣脱了绳索的牛羊和女人，也在兵营里疯狂的乱窜起来，虽然没有炸药包爆炸了，可是混乱的局面使得马匹牲口横冲直撞，济尔哈朗的手下的伤亡一点也没有减少。

　　天渐渐的黑下来了，兵营燃烧的火焰冲起十多二十丈高，经过初期慌乱的建虏们，开始采取自救，他们一边扑灭明火，一边隔断火源，开始整理出无火或过火的空地，而当首领牛录的，斩杀两三百惊慌失措和慌乱不听招呼的士兵，局面才开始趋于平稳下来。

　　不过火光却成建虏当靶子的指路明灯，坚守在兵营外的朝鲜军，是一阵弓弩齐发，只是在朝鲜军弓弩射程之内没有什么建虏镶蓝旗的士兵，射中多是牛羊和金国妇女，算是替这些苟延残喘的牲口女人超生做法事。

　　已经快要被巨大的精神压力，压得要崩溃的济尔哈朗，还在坚持着让女真士兵疏通兵营西辕门，济尔哈朗知道自己不能放弃，如果自己一旦失去信心，兵营里的镶蓝旗勇士，恐怕很难再有人走得出这个兵营。

　　经过两刻钟的努力，建虏们在朝鲜军的羽箭付出了两百女真勇士，终于打通了西辕门的道路，济尔哈朗指挥着手下被熏烧得头昏眼花乌七八糟人马，从兵营的西辕门杀出去，迎面就是五千朝鲜军精锐士兵。

　　负责指挥这些兵马的朝鲜兵马万户，是宁边军元帅张晚的亲信大将，见建虏济尔哈朗部杀出，居然有了一半步兵，让这个兵马万户大为轻视，有不发信号召唤援军，自己逼着自己的士兵放弃阵地，冲上去围杀济尔哈朗这些残兵败将。

　　可是朝鲜军只知道建虏镶蓝旗损失惨重，却没有考虑只剩下一半人马的建虏已经破釜沉舟，决心以命搏命置之于死地而后生，三千人包括建虏镶蓝旗旗兵和四五百女真妇女，拼死向朝鲜军冲过来。

　　两军碰撞在一起，虽然觉得胜券在握的朝鲜军士气高涨，但是哪里挡得住一夫拼命万夫莫敌的建虏，三千男女建虏万众一心，直接从朝鲜军的阵中突破，没有一个建虏士兵后退一步，倒下一个后面就补上一个，男的倒下了一旦缺人，那些老态龙钟、要死不活的建虏妇女也自愿补上，厮杀起来全然不是女人，更像是一群母老虎。

　　朝鲜军没有坚持到一刻钟崩溃了，兵马万户被建虏乱刀砍死，五千朝鲜士兵顿时作鸟兽散，济尔哈朗率领三千人人马终于脱离牢笼，杀到了宽广的草地上，从此海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。

　　拼死拼活赶到的一千薛家军士兵，只是跟在建虏后面甩了一大堆手雷，只炸到了几十个受伤和没有马匹走不动的妇女，然后就只有目送着济尔哈朗的人马朝东南逃去了，让带兵的左明气得快吐血了，想找朝鲜军的将领论理，当得知领头的兵马万户已经死了，左明也只好孜然倒霉了。

　　左明没有留住济尔哈朗，却因为左明支援使薛家军、朝鲜军坚守的右翼出现松动，堵在兵营西辕门的建虏趁机向北突击，硬生生在朝鲜军的阵型中打开了缺口，大约近三千建虏突围出去了。

　　陆要金看着离去的建虏叹了一口气，只好下令薛家军加紧把联军包围圈的三四百建虏消灭掉，在右翼指挥作战的张晚来到陆要金身边，张晚询问陆要金还追不追击逃走的建虏，陆要金看了看黑溲溲的天色摇了摇头。

　　包围中的三四百建虏很快就被薛家军。朝鲜军屠杀一尽，兵营里的火光也黯淡了不少，也看不到有什么活着的牲口和人在动，倒是闻到一股股烧熟了肉香，可是想到过半的尸体都是建虏，这肉香多半就是这些死人烧熟了散发出来的香气，让不少的薛家军、朝鲜军忍不住呕吐了起来。

　　黑暗中士兵们开始点燃准备的火把，就在这时，不知道哪一个士兵喊了一声“火把，南面好像有很多火把。”

　　于是几乎所有的薛家军、朝鲜军士兵都顺着那个士兵说的方向看去，果然在东南方向有两条火龙，只是前面的一条火龙，明显比后面的一条火龙小很多，明眼人一看就猜到了，应该是建虏阿敏和朝鲜李副元帅的人马。

　　不言而喻前面的小火龙应该是李贵的朝鲜军，后面跟着的大火龙就是建虏镶蓝旗贝勒阿敏的兵马，这时朝鲜元帅张晚大叫一声道：“哎呀，不好，陆将军，达贼济尔哈朗兵败南逃，现在达贼阿敏尾随李副元帅而来，这样达贼济尔哈朗和阿敏就形成南北夹击，这样李副元帅和他的人马就危险了，陆将军，你要救救我们朝鲜军队啊。”


第572章 买火器

　　陆要金和张晚在建虏留下的兵营里设伏，一举吃掉建虏镶蓝旗济尔哈朗率领的一半兵马，虽然没有全歼济尔哈朗的兵马，可是这样的伏击胜在自己的损失小啊，陆要金开始秉承少爷的军事思想，以最小的代价换取最大的胜利，薛家军士兵的伤亡没有达到三位数，在薛家军战史上也是不多的。

　　相比之下，张晚的朝鲜军损失大多了，兵营西辕门、东辕门加起来，死伤了三四千人，还折损一员兵马万户，如果从朝鲜军和建虏的伤亡来看，朝鲜军最多算是打了一个平手，但是从整个局面上来看却是大胜，张晚认为朝鲜军能够配合薛家军打败建虏，这就是大胜，而且是一次大大的胜仗。

　　张晚心里激动啊，杀了这么多真鞑子，朝鲜国真是一雪前耻，人丁稀少的后金鞑子，恐怕经不起这么折腾几回，但是想着自己的军队不争气，硬是放跑了就快要被歼灭的后金镶蓝旗两路人马，张晚真的有些不好意思跟陆要金朝面。

　　可惜天不从人愿，很快东南面就出现了李贵所部败逃回来的情况，这让张晚在西辕门战斗还在继续的情况下，就急急忙忙穿越战场来到陆要金身边，恳请陆要金率领薛家军去支援败退回来的李贵所部。

　　这时的陆要金心里虽然对打了胜仗挺高兴，可是对朝鲜军这么窝囊实在的生气，要是稍微争一点气的话，就算不能把济尔哈朗全部消灭，多留下三两千鞑子还是有可能的，现在看到张晚又跑过来要求薛家军帮忙了。

　　陆要金叹了口气说道：“张元帅，你们朝鲜军队真的应该精兵了，女真人是人，朝鲜人要是人，就这么被追着打死杀死，就不能够堂堂正正跟鞑子干一场，俗话说两军相遇勇者胜，把这些女真鞑子对杀一些，本将军就不相信那些女真鞑子不怕死。”

　　张晚被陆要金呛了一下，好在张晚对陆要金已经有了免疫能力，把陆要金的一些话自动过滤或者左耳进右耳出，反正就是一个原则，向陆要金向薛家军要支持要帮助，一句话就是赖上薛家军了。

　　陆要金被张晚不停的唠叨受不了了说道：“张元帅，现在黑灯瞎火的怎么去救援李贵的人马嘛，只有靠李贵他们自己聪明，逃到鸭绿江江边依水列阵，背靠我薛家军海军舰队就基本上安全了。”

　　张晚看了看远处漆黑的原野，深深的叹了一口气道：“陆将军，话虽如此说，可是要本帅坐视不救，心里实在是过不了这个坎，还是请陆将军拉我们朝鲜军一把吧。”

　　陆要金打马虎眼道：“张元帅，我们薛家军多是使用火枪不适合夜战，再就是薛家军士兵中夜盲的比例非常高。”

　　张晚心里鄙视陆要金抠门骗人，谁不知道薛家军的伙食比朝鲜军好了多少倍，当时薛破虏领军镇守朝鲜时，差不多把平安道的猪牛羊驴、鸡鸭鹅鱼等肉食买光了，把朝鲜士兵馋得直流口水，若不是两个国家的军队，朝鲜军大部分恐怕都投靠薛家军了，薛家军这样好的生活条件，如果说薛家军大多数士兵还是夜盲，那朝鲜军的士兵就是瞎子了。

　　张晚明白陆要金是不会轻易让薛家军士兵跟朝鲜卖命的，只好退而求其次说道：“陆将军，本帅的队伍战斗力实在太差了，不过李贵副帅不能不救，只是希望陆将军能够派兵给本帅的军队助战。”

　　陆要金心说有朝鲜军在前面当炮灰，这种仗还是可以打的，于是对张晚说道：“张元帅，既然你说到这个份上，本将军有只好舍命陪君子了，不过本将军以为，我薛家军海军一定把握时机进行火炮支援，李贵副帅只要到了江边就没有什么危险了，本将军与张元帅相机侧击建虏阿敏部，然后视具体情况是夜战，还是摆脱建虏，等明日天亮再作打算。”

　　张晚见陆要金答应夜战，就立刻回去召集部将组织队伍救援李贵，可惜朝鲜军连番征战，根本没办法把士兵组织起来，张晚和伊朝芳等将领忙活半天，才勉强逼着五六千朝鲜上路，其他一万多士兵就放了羊了。

　　这让元帅张晚是欲哭无泪，只好一边继续收拢军队，一边请求尽快陆要金率领薛家军协同作战，陆要金看着张晚实在是没有办法了，就吩咐都督陶要富跟左明会合，跟在朝鲜军的后面，配合朝鲜军的行动。

　　张晚看到薛家军海军水兵在都督陶要富带着出发了，这才心里落下了一块石头，于是张晚就紧紧的贴在陆要金身边，让陆要金觉得非常的烦，不过张晚这一招的效果特别的好，有了薛家军的参战，朝鲜士兵很快就回来了好几千人，张晚身后也好歹有了一大堆可以撑场面的人了。

　　“轰”“轰”“轰”的炮声想起，陆要金、张晚和手下的士兵朝东边江边看去，薛家军海军舰队不断喷出火舌，火光时隐时现，把鸭绿江东岸半边天都映红了，已经进入火炮射程的大火龙明显出现了散乱，显然是被薛家军海军的炮火打击了。

　　张晚听到薛家军海军的炮声，悬着的心一下子就落了下来，有了薛家军海军的支持，相信逃回来的朝鲜士兵算是得救了，张晚对一起行军的陆要金说道：“陆将军，你们薛家军不愧天下第一强军，不知道我国能不能请薛家军将领来当教官，给朝鲜练也成想薛家军这样的精兵。”

　　陆要金听了一愣回答道：“张元帅，其实朝鲜军已经训练得非常好了，只是缺乏一股子野性而已。”

　　张晚叹口气道：“陆将军，我的士兵都是朝鲜国的官军，实在是不能放松了军纪，不然会成为祸害百姓的毒瘤。”

　　陆要金不满道：“张元帅，莫非你认为薛家军就不是大明的官军吗。”

　　张晚连连摇手道：“陆将军你误会了，本帅只是担心士兵一旦习惯了烧杀抢劫之后，军纪就荡然无存了，薛家军军纪严明，自然不会有这样的事情发生的。”

　　陆要金哈哈大笑道：“张元帅，我薛家军在建虏地盘上的所作所为是人尽皆知，朝鲜军在义州城怎么样大家都是心知肚明，本将军明人不说暗话，建虏大明烧杀抢劫，建虏就不是人，所以本将军从来也没有把他们当成人，对建虏就是斩尽杀绝，不怕世人和伪道学说闲话。”

　　张晚踹踹的道：“陆将军，是本帅虚伪了，不过士兵一旦返回国内，出现违反军规，这内外的尺度不好掌握啊。”

　　陆要金笑笑道：“国内违反军阀，我薛家军的军法吃素的，钢刀砍下去是不认人的，不过薛家军的奖赏、饷银丰厚，养家找女人都足够了，哪里会去作为非作歹的事情呢。”

　　张晚说道：“好，就按陆将军说的，让士兵们练胆吧，不过请教官的事情，还请陆将军多多提携一下。”

　　陆要金停顿一下说道：“张元帅，薛家军除了够狠之外，实在没有什么可以让你们朝鲜学习的地方啊。”

　　张晚迟疑一下说道：“陆将军，那个火枪、手雷、炸药包什么的，我们朝鲜军能不能够练练，你们薛家军可不可以卖一些火枪、手雷、炸药包跟我们朝鲜国。”

　　陆要金这时算听明白了，张晚绕了这么大的一个弯子，原来是盯上薛家军的火枪、手雷、炸药包，陆要金觉得张晚太不识时务了，这火枪、手雷、炸药包是薛家军的命根子，这可是国之利器不可以示人的，薛家军怎么可能往外面传呢，你张晚这么一说，薛家军恐怕跟朝鲜做朋友都难了。

　　于是陆要金沉默不语，希望张晚能够知难而退，哪知道张晚一开了口，就把脸抹进荷包里去了，明知道陆要金不可能答应，还是厚着脸皮说道：“陆将军，我国与大明一衣带水世代友好，我家大王更是看好薛家军是大明的柱石，只要薛家军肯传授和出卖火器，朝鲜军誓与后金达贼血战到底。”

　　陆要金耸耸肩道：“张元帅，你说了半天，就是看上了我们薛家军的火枪、手雷、炸药包这些东西是吧。”

　　张晚讪讪笑道：“陆将军，这也是为了加强我国的军事力量，对明朝和薛家军都是好事，至于价钱方面一定会让陆将军你满意的。”

　　陆要金说道：“如果这些火枪、手雷、炸药包落到你们朝鲜军手里，说不定要不了多久就落在建虏手上了，那时候建虏掌握了火枪、手雷、炸药包的秘密，恐怕这建虏再也没有人能够制住他了。”


第573章 “兄弟”

　　张晚还准备在陆要金哪里啰嗦一阵，昏暗的火光中张晚的侍卫报告，副元帅李贵到了，张晚和陆要金的队伍停了下来，过了一小会儿，一队骑兵就小跑了过来，快要到了的时候，只有一个人骑马走了过来，到了近前张晚。陆要金确定来人是李贵，在火把的照耀下，李贵显得非常的疲惫和颓废。

　　张晚看到李贵肺都气炸了，对李贵大声的质问起来：“李副帅，你的军队呢，到底发生了什么事情。”

　　李贵看着张晚露出了恐惧的脸色，支支吾吾了半天才低声说道：“元帅，后金达贼实在是太强大了，末将抵挡不住，从妯岩寨一路败退下来，有愧元帅的信任。”

　　张晚听着李贵的废话急了问道：“李副帅，你到底带回来多少人马。”

　　李贵迟疑了好一阵，才磨磨蹭蹭的伸出了三根指头，张晚看来之后是目瞪口呆，嘴里念念有词道：“三千，一万五千人，就只剩三千人了，天呀，李贵，你这不是要本帅的命吗。”

　　李贵说话有些哆哆嗦嗦的：“元帅，那些走散的都是步兵，也许过一两天就会回来的。”

　　张晚指着李贵连说：“你、你、你……”一口气接不上来，竟然从马上到了下去，幸好一旁的侍卫扶住，可是张晚已经昏了过去，这下子张晚身边朝鲜官兵乱作一团，都围着张晚急救，给张晚抹胸锤背，过了好半天张晚才悠悠转醒。

　　张晚醒过来之后，艰难的给自己的贴身说了几句话，张晚就缓缓的闭上了眼睛，侍卫来到陆要金面前说道：“陆将军，我家元帅心力交瘁，实在难以支撑身体，请将军代为指挥我国兵马，解救我国的士兵，元帅请陆将军万勿推辞。”

　　陆要金听了张晚侍卫一番话，原来是张晚把朝鲜军甩给自己了，这可是是一个麻烦啊，陆要金甚至怀疑张晚是不是装病，好让自己替他解救失散的士兵，总之张晚病得非常是时候，陆要金叹了一口气，心想只要朝鲜军的将领听命，自己就勉为其难吧，把薛家军、朝鲜军合二为一，说不定能够做出一些成果来。

　　陆要金把一旁李贵喊了过来问道：“李副帅，刚才张元帅侍卫的话你都听见了，只是你们朝鲜军的事情，本将军是外人，还是李副帅来代替张元帅统领朝鲜全军吧。”

　　李贵连忙把头摇得像货郎鼓一样对陆要金说道：“陆将军，张元帅已经拜托了你，你就勉为其难吧，末将一定全心全意为将军你效命。”

　　陆要金说道：“李副帅，这恐怕难以服众，还是李副帅代着，等张元帅醒来再收回乱命。”

　　这时赶来的几位朝鲜军将领都表示愿意服从陆要金的领导，伊朝芳更是鼓动朝鲜军将领立即拜陆要金为帅，陆要金非常无奈，亲自到张晚的担架前，希望张晚能够舒醒过来，可是连喊带摇的，张晚偏偏就一直没有醒来。

　　这时候江上薛家军海军的火炮打得更激烈了，陆要金就不再矫情了问李贵道：“李副帅，你的兵马现在情况怎么样。”

　　李贵被陆要金一问顿时紧张起来：“陆将军，末将一到江边，就赶过来见张元帅和你了。”

　　陆要金吃了一惊道：“什么，你把队伍都没有安排好，自己就独自脱离了队伍。”

　　李贵连忙低下了头，一旁的伊朝芳连忙接过话去：“陆将军，末将接到属下报告，李副元帅的手下得到江上火炮支援，后金达贼没有敢继续靠近，副元帅带回来的士兵都暂时比较安全。”

　　陆要金想了想说道：“伊万户，命令朝鲜军放弃南进，改为去东面江边，跟李副帅的队伍会合，等明天明亮再做打算吧。”

　　陆要金说只是让朝鲜军防守，这让朝鲜军将领们都松了一口气，前面的朝鲜士兵听说不去跟建虏打仗，而是跟薛家军海军舰队靠拢，士气一下子就上来了，前锋立刻掉头向东面江边进行军而去。

　　停留在鸭绿江上的薛家军海军第一第二舰队，发现了远处游动而来的火龙，就向武大海都督、武洋都督汇报，“长江号”上的武大海都督，“黄河号”上的武洋都督，立刻下令海军第一第二舰队进入战斗状态，并向岸上的朝鲜军后营发出警报。

　　得到警报的朝鲜军后营官兵、以及那些民夫、杂役们，立即纷纷向后营里聚集，依托营盘的栅栏可是铺设防御工事，凭借薛家军海军强大的火力，抵抗住即将到来的后金达贼，迎接正在十几里外酣战的朝鲜、大明薛家军的归来。

　　不久后朝鲜军李贵部，就狼狈不堪的逃了回来，可伶出征时是一万五千人的大军，逃回来的只有三千左右兵马，如果鸭绿江边没有朝鲜、大明的军队，估计李贵和这三千兵马，不是被建虏屠杀干净，就是自己投入鸭绿江去做水鬼了。

　　李贵逃到鸭绿江边心里就踏实了，因为李贵知道薛家军海军火炮凶猛，一般兵舰可以打到岸上三四里处，“长江号”“黄河号”最远可以打到七八里，如果再靠近岸边一些，还可以再增加一些射程。

　　当武大海、武洋确定追上来的大红龙是建虏阿敏部后，等阿敏的追兵进入薛家军海军火炮射击范围之后，武大海的“长江号”作为旗舰，联合武洋的第二舰队做出战斗准备，在阿敏的镶蓝旗建虏大半追进射击范围后，武大海发出了全体检测炮击的命令。

　　四十多艘兵舰一起发射，一轮的实心弹就有四百多颗，只有两成实心弹击中了建虏镶蓝旗的士兵，就这么一下子，建虏的士兵就死伤了两百多号，马匹也有一百多匹死伤，镶蓝旗阿敏所部的进攻势头被打乱了。

　　黑暗之中阿敏的士兵四处躲闪，整整一路人马几乎全部失去了队形，薛家军海军的炮火又打出了第二轮，这次因为镶蓝旗建虏的躲避，效果差了一大截，但是还是夺走了一百多建虏的手脚和性命。

　　薛家军海军不停的发射着实心弹，虽然效果越来越差，但是每一轮炮击都让建虏伤亡几十人，通往朝鲜军军营的道路，成了一条通往死亡的道路，阿敏的镶蓝旗士兵知道前途危险，选择了远离鸭绿江岸，避开江中薛家军的兵舰。

　　就在薛家军海军炮击这段时间，李贵跑去跟张晚、陆要金报信，也是去向张晚、陆要金求讨救兵，三千部下也顺利的进入了宁边军的后营，几乎所有的败兵倒在大营里，躺在地上休息再也不肯起来，对他们来说算是暂时逃脱了建虏镶蓝旗的魔爪。

　　绕圈子的镶蓝旗阿敏部，在半道上遇到了同是镶蓝旗的济尔哈朗所部，好在济尔哈朗知道对面长长的火把队伍是自己哥哥阿敏的人马，就让手下奴才士兵一路喊着话，阿敏的人马听出是自己的族人，双方才没有发生误会。

　　可是等阿敏跟兄弟济尔哈朗一见面，济尔哈朗差点把阿敏气死，阿敏得知济尔哈朗只有三千人马，而且其中还有四五百老弱妇女充数，阿敏恨不得一刀劈了这个吃里爬外的兄弟，可惜道刚刚拉出一半，就被身边的亲信将领抱住了。

　　阿敏心疼啊，济尔哈朗这个混账东西，可是带了整整一万五千人马，虽然是以剃头汉奸打主力，可是镶蓝旗的旗兵还是有五千多人，除了济尔哈朗的亲信侍卫，还有十五个女真牛录，这些都是皇太极在自己身上挖的肉，被济尔哈朗这个败家子，一下子把自己镶蓝旗的家底败得精光。

　　阿敏快得失心疯了，对着济尔哈朗破口大骂：“你葬送了我女真上万的勇士，你怎么还有脸活在这个世上吗，阿山呢，李国瀚呢，他们在哪里，是不是死了，你怎么不去陪他们。”

　　阿敏骂得难听极了，可是济尔哈朗回答的非常的妙：“大哥，小弟现在还不能死，只有等小弟亲手把明朝薛家军这些恶魔消灭干净了，才会自裁已谢死去的女真族人。”

　　阿敏想到济尔哈朗投靠皇太极，明里暗里跟自己作对，已经完全不把自己当大哥了，于是也不给济尔哈朗留面子道：“薛家军如此的强大，就是等到你死的那一天，恐怕薛家军还是活得有滋有味了，一个死都不敢的家伙，就是一个懦夫，我阿敏堂堂女真族英雄，怎么会有你这样无耻的兄弟。”

　　济尔哈朗听了大哥阿敏的话，知道阿敏是恨自己，对自己跟随大汗皇太极耿耿于怀，借自己大败之际，把自己逼上死路，济尔哈朗心里对阿敏充满了仇恨，不过济尔哈朗知道现在是人在屋檐下不得不低头，于是装着一副顺从的样子，任凭大哥阿敏怎么辱骂，就是一个耳朵进，一个耳朵出，权当着是吹耳旁风。


第574章 会议

　　阿敏虽然气急败坏的咒骂六弟济尔哈朗，却不可能亲手把济尔哈朗给杀了，这样的话镶蓝旗的部下旗兵怎么看自己，以济尔哈朗的粗劣表现，皇太极恐怕再也不会扶持他了，只是可惜了自己一手带出来的镶蓝旗子弟兵，阿敏现在唯一希望的就是济尔哈朗的后队能够逃出去一部分手下。

　　不过阿敏也不是什么吃斋念佛的，立刻命令手下把济尔哈朗抓了起来，一旁的梅勒额真穆克谭连忙劝道：“旗主，使不得，临阵杀将会坏了军心，很快六贝勒是你的亲弟弟啊。”

　　阿敏做出一副不依不饶的样子，其他牛录箭主也跟着求情，阿敏就借势下坡说道：“把他押下去，交给大汗处理，来人把这几个临阵逃脱的败军之将绑了。”

　　阿敏顺手指了几个投靠皇太极、济尔哈朗的牛录，阿敏的亲兵奴才一拥而上，把这几牛录按倒，吓得这几个牛录大叫冤枉，不远处的济尔哈朗大叫道：“大哥，是小弟打了败仗，一人做事一人当，请大哥放了他们，你把小弟杀了以正军纪吧。”

　　阿敏心说你济尔哈朗死到临头了，还在这里收买人心，莫非你还想在我镶蓝旗里搞三搞四，阿敏一时间是怒火攻心大喊：“济尔哈朗丧师辱国，虽然是交予大汗处理，不过活罪还是不能免，来人，给济尔哈朗执行四十皮鞭。”

　　阿敏要打济尔哈朗的军棍，梅勒额真穆克谭和其他的将领和牛录都不太好求情了，毕竟济尔哈朗损失上万的兵马，打四十皮鞭已经是很轻的处罚了，于是都低头不敢再向旗主阿敏求情，阿敏的亲兵见没人求情，等到旗主大人的一个手势之后，就狠狠的抽起济尔哈朗的鞭子来了。

　　阿敏趁着穆克谭和其他的将领、牛录关注济尔哈朗挨鞭子的时候，做出了一个砍头的动作，阿敏的亲兵立即动手杀人，被按住的七个佐领、牛录，被阿敏的亲兵“咔擦”“咔擦”几下，就切下了众人的脑袋，这些人至死都还没有反应过来。

　　穆克谭这些人发现阿敏在杀人，想要阻止的时候，那些佐领、牛录已经人头落地了，再求情有个屁用，不过大家都知道旗主阿敏是借题发挥，诛杀那些背叛镶蓝旗、背叛旗主的败类，严格说起来这些人的确有取死之道。

　　这时候济尔哈朗的四十皮鞭也打完了，阿敏的亲兵下手极重，济尔哈朗被打得皮开肉绽，衣衫褴偻浑身污血没有一块好肉，不过济尔哈朗没有求饶，只是瞪着金鱼眼，死死地看着大哥阿敏，目光中充满了怨毒。

　　阿敏懒得跟济尔哈朗这个落水狗计较，挥挥手让亲兵把济尔哈朗拖了下去，然后派出自己的亲信将领去收编济尔哈朗的人马，这才跟自己手下的将领商议军情，现在西面薛家军、朝鲜军大军压境，东面朝鲜军败兵已经逃进了兵营，江上薛家军兵船炮火连天，镶蓝旗已经付出了五六百人的伤亡，这个仗打下去恐怕没有什么便宜了。

　　可是阿敏自己不愿意提出撤兵，就看着手下的佐领、牛录不发话，可是手下将领们经过了旗主鞭打济尔哈朗，诛杀贰心的将领之后，早就没有什么战斗的心劲了，现在虽然避开了薛家军江上火炮，但是西面薛家军、朝鲜军联军以得胜之师杀了，让几乎所有的镶蓝旗将领失去继续打仗的斗志。

　　最后还是梅勒额真穆克谭发言：“贝勒爷，士卒已经非常疲惫了，不如找一块空地安营扎寨，明日天亮再视情况，怎么来消灭鸭绿江边的薛家军和朝鲜军。”

　　阿敏问道：“各位以为如何。”

　　追了一天一夜的镶蓝旗牛录们早就没有了心气，纷纷表示同意梅勒额真穆克谭的建议，就地扎营休息，来人再战薛家军和朝鲜军，于是阿敏就顺从众议，决定来日再战，只是扎营之地向西南方向撤退了五六里地。

　　建虏镶蓝旗阿敏部西撤，薛家军和朝鲜军也避开跟阿敏部的纠缠，一直奔江边朝鲜军后营，敌我双方都没有想继续战斗的念头，薛家军、朝鲜军联军到了江边，除了张晚的中军住进了朝鲜军后营，其余朝鲜军和薛家军都只能依靠沿江依次扎营，暂时把这个晚上应付过去，等到明天天亮再重新进行调整。

　　第二天（六月十一日）天亮之后，陆要金得知宁边军元帅张晚还是卧病不起，就立刻召集薛家军和朝鲜军高级将领开会，薛家军有左明、陶要富等，朝鲜军是宁边军副帅李贵、兵马万户伊朝芳诸将，今天的议题就是怎么对付镶蓝旗阿敏所部。

　　昨天这一夜，朝鲜军回来了三千多人，但九成以上的朝鲜士兵，是薛家军舰队沿江而下，在鸭绿江西岸收罗的败兵，天亮的时候陆陆续续的送了回来，薛家军派出的十艘兵船，还在鸭绿江下游继续收拢朝鲜军败兵。

　　李贵所部的损失实在有些大，现在只回来了六千多士兵，相信后面不会再有大队的朝鲜军回归了，加上兵马万户伊朝芳带领的队伍被济尔哈朗消耗得厉害，张晚的中军大将兵马万户阵亡，朝鲜军只剩下两万士兵，而且基本上丧失战斗力了。

　　而对手镶蓝旗阿敏部，大约有一万多点人马，加上济尔哈朗的败兵，估计也不到一万五千人，就在陆要金召开会议的时候，薛家军探马来报，昨天从薛家军焚烧的兵营西辕门逃走的那一股建虏，已经投阿敏的大营去了，这样阿敏的兵力应该再增加三千左右。

　　陆要金开口道：“张元帅不能视事，本将军就只有勉为其难了，暂代统帅之职，现在大家可以畅所欲言，谈一谈对建虏的战守。”

　　左明第一个发言道：“本将军的意思就是见好就收，我们两军已经把牲口财物女人都捞够了，犯不着跟建虏镶蓝旗死磕，大家撤回鸭绿江西岸就是了。”

　　薛家军方面的陶要富等都跟着附和，朝鲜军伊朝芳等人早就不想跟建虏打仗了，自然也是点头同意，只有副元帅李贵愁眉苦脸，支支吾吾了半天说道：“陆将军，能不能缓几天过江，如果我们都走了，留在鸭绿江西岸的我国士兵就再无生理了。”

　　陆要金听了李贵的话，点了点头说道：“李副帅说的要是正理，我薛家军海军已经派兵船，沿着鸭绿江下游营救逃回来的朝鲜军士兵，兵船最远会到达鸭绿江出海口，只要能够到达江边的士兵都可以得到营救。”

　　李贵说道：“谢谢陆将军，请陆将军派兵深入腹地去解救末将的部下吧。”

　　陆要金见李贵提出过分要求，脸色顿时垮了下来，一旁的左明见了出来替老大撑起说道：“李将军，你硬是站起说话不腰痛，西面有建虏一万多人马，你说怎么越过建虏去解救那些失散的士兵。”

　　李贵被左明问得哑口无言，朝鲜军兵马万户伊朝芳小心翼翼地道：“陆将军、左将军，我们联军在这里拖住建虏阿敏的兵马，也算是替我国士兵留一线生机吧。”

　　陆要金沉默了一会说道：“伊万户的说法倒是可以考虑，不过建虏阿敏手下有一万多人马，对我们两家联军构成了威胁，还有就是进攻东江军的建虏代善部的情况不明，如果一旦代善的正红旗、镶红旗支援阿敏，这鸭绿江边就是薛家军和你们朝鲜军的乌江渡。”

　　就这样薛家军将领跟朝鲜军将领议来议去，讨论到中午时分，勉强拿出了一个初步的方案，把朝鲜军后营的物资、牲口、女人和民夫杂役先转运到陆要金东岸去，薛家军、朝鲜军继续跟建虏镶蓝旗在鸭绿江西岸对持。

　　陆要金正准备宣布散会，有亲兵进来报告，第二舰队都督武洋到了，陆要金立刻吩咐请武洋进账来，武洋就在帐篷外，陆要金一喊他，武洋一掀帐篷帘子，低头就进了陆要金的中军大帐。

　　左明一把把武洋拉到自己的身边坐下，左明为武洋道：“你不是去下游营救朝鲜溃兵去了吗。”

　　武洋说道：“到了镇江城就是东江军的水师，我们薛家军海军根本插不进手，只好在镇江城以上江面来回游弋，末将回来的时候，收留了六百多朝鲜士兵。”

　　武洋转身对陆要金说道：“将军，末将这次回来是有东江军的消息。”

　　陆要金听了精神一振问道：“武都督，你打听到什么消息。”

　　武洋说道：“将军，据东江军驻镇江城方面的消息，毛总镇率兵进攻盖州、海州并没有得手，不过扫荡了一些建虏村寨，东江军的收获不小，到六月初六日，第一批物资和上万牛羊骡马就到了镇江城，停靠在镇江城岸边的舰船，把这些物资、牲口转运到皮岛去，之后的初七、初八、初九三天，都有物资和牛羊骡马，甚至还有近千的女真、朝鲜和辽东女人，可是到了初十日就没有了，最后就得到了毛总镇的军队，在盖州一带遭遇了建虏大贝勒代善率领的正红旗、镶红旗兵马。”


第575章 谈判

　　左明问道：“武都督，毛总镇的情况现在怎么样。”

　　武洋继续说道：“今天清晨我们救了十几个逃回来的东江军士兵和民夫，人已经送回镇江城的东江军哪里去了，这些士兵。民夫说，他们大约是最后返回镇江城的队伍昨夜，在离九连城五十多里的地方，被建虏的一队人马追上，押送的财物牲口女人损失怡尽，押送的两千东江军士兵和民夫都散败了，毛总镇的情况还不清楚，只是有一个民夫提到，早几天东江军的海船到了盖州海面上。”

　　陆要金一下子立起了身子说道：“东江军有船队到了辽东湾盖州海面，武都督，知不知道有多大的规模。”

　　武洋想了想说道：“这个倒不知道，不过听上次去个镇江城的船长说，镇江城基本上没有什么大海船，正奇怪着呢，这样看来东江军水师去盖州的船队规模不小。”

　　陆要金听了点点头说道：“毛文龙能够在辽东混得风生水起，果然有与众不同的地方，狡兔三窝嘛，看来本将军是白替毛总镇担心了。”

　　左明说道：“大哥的意思是，毛文龙早就安排好了退路，就算建虏大军压上，东江军也不会有太大的损失。”

　　陆要金说道：“对东江军是好事，对我们薛家军、朝鲜军就不是好事了，如果建虏大贝勒代善，抓不住东江军毛文龙的尾巴，就会向我们这个方向大举压上。”

　　李贵、伊朝芳等朝鲜将领听了陆要金的话，顿时又成了苦瓜脸了，坐在哪里发起愁来了，陆要金发话了：“李副帅，你们朝鲜方面立刻向鸭绿江东岸转移，不然建虏正红旗、镶红旗两旗人马到了，大家就麻烦了。”

　　李贵和伊朝芳等朝鲜将领站了起来，给陆要金和左明、陶要富、武洋等薛家军将领告辞，这时朝鲜军的一个副将急急忙忙的赶来了，可是见到李贵正在告辞，站在那里不知道如何是好，李贵知道有大事情发生。

　　李贵问道：“有什么重要军情吗。”

　　副将支支吾吾的，想把李贵拉到一边去说话，李贵顿时急了说道：“联军统帅陆将军在这里。你有什么话尽管说吧。”

　　副将见李贵这样说，只好如实的向陆要金、李贵汇报道：“陆将军、李元帅，后金达贼的使者到了，说是要跟我们朝鲜方面缴获俘虏，元帅身体有痒，请陆将军、李元帅定夺。”

　　李贵怒道：“这些后金达贼又开始搞阴谋诡计了，怎么不到陆将军这里来谈判，陆将军谈不谈一切都由你来作主。”

　　陆要金说道：“李副帅，建虏手上应该有不少朝鲜士兵，谈一谈也不是坏事，能够换回一些士兵来，对你们国家和士兵的家庭都是一件好事嘛。”

　　李贵想了想说道：“好事陆将军你来主持吧，一来你现在是两军的主帅，二来也体现朝鲜和大明亲密无间，让后金达贼死了那份贼心。”

　　陆要金沉默了一会说道：“也好，就把建虏的使者带来吧。”

　　李贵连忙吩咐哪位副将回后营去带人，陆要金笑了笑道：“看来本将军要留客了大家就在这里吃午饭吧。”

　　朝鲜军将领连忙说打搅了，薛家军将领的伙食跟士兵没有区别，都是按一个标准执行的，红烧羊肉、煮白菜、羊杂汤，朝鲜军将领有些意外，不过薛家军的请你吃饭，这可是一个不小的面子，没想到吃到嘴里，这一荤一素一汤的味道非常的鲜美，吃得朝鲜军将领食欲大开，每人都多添了一碗饭。

　　薛家军的实在是食物美味诱人，引起了朝鲜军将领想把营里伙夫送来拜师学艺的想法，这时朝鲜军送来了建虏阿敏的使者，朝鲜军将领就闭上了自己的嘴巴，建虏阿敏的使者居然是梅勒额真穆克谭，这可是朝鲜、大明欲杀之而后快的敌人。

　　梅勒额真穆克谭被朝鲜军押到薛家军兵营来，这完全出乎他的意料之外，心里非常后悔自告奋勇到朝鲜军营作使者，穆克谭相信朝鲜军不敢把自己怎么样，却没有想到朝鲜军跟薛家军水乳交融，让自己落到薛家军这一群杀人不眨眼的刽子手手里。

　　穆克谭只所以到朝鲜军军营来，还是源于薛家军在兵营设伏引起的，济尔哈朗中了炸药包阵的埋伏，最后带着三千人南逃，跟大哥阿敏会合，其中就有五百左右女真的老弱妇女，这些妇女告诉给阿敏和镶蓝旗的梅勒、甲喇、牛录，薛家军是怎么残酷屠杀女真平民的，特别是对女真女人的折磨等等。

　　阿敏和镶蓝旗的梅勒、甲喇、牛录听了那些老女人的哭诉，知道女真男子被屠杀怡尽，女真女子不从就是被杀，顺从就是被奸污的命运，什么时候大明也除了这么一群恶狼了，高傲的女真人成了这些明狗的盘中餐。

　　镶蓝旗的将领们羞愧啊，自己金国的女人也沦落到被明狗千人骑万人跨，羞愧过后就是愤怒，大家都叫嚣着要跟薛家军、朝鲜军决一死战，用薛家军、朝鲜军的鲜血来洗涤真女人的耻辱。

　　阿敏没有被手下梅勒、甲喇、牛录们的情绪所左右，很快就稳定好了自己的心情，要说阿敏不想杀尽鸭绿江西岸的薛家军好朝鲜军是假的，可是阿敏更知道自己没有这个能力了，自己那个其蠢如猪的弟弟济尔哈朗，已经把镶蓝旗的血本消耗得太多了，再跟薛家军这样的强军对战，不能最后的胜败，损失都不是阿敏能够承受的，到那个时候，不用皇太极动手，阿敏自己和镶蓝旗就灰飞烟灭了。

　　在阿敏的眼里，朝鲜和大明都不是东西，大明的薛家军更是混账，现在自己的实力被削弱了，阿敏就想到伯父努尔哈赤送给自己的那一套全绣像“三国演义”，那里面有取之不尽的阴谋诡计兵法战阵，于是阿敏想到了离间计。

　　阿敏恨薛家军，也很朝鲜军，如果让阿敏选择只能够消灭其中一只军队，阿敏会毫不犹豫的想到是首先消灭薛家军，阿敏暂时忍下对朝鲜军的仇恨，准备将来秋后算账，不过现在要把朝鲜军跟薛家军分开，这就需要使用计谋离间两军的关系。

　　于是阿敏就想到镶蓝旗抓获的两千多朝鲜俘虏，阿敏决定派人去联络朝鲜军的将领，镶蓝旗准备跟朝鲜军互换俘虏，至于镶蓝旗阿敏要的就是朝鲜军手里的女真妇孺，相信朝鲜将领很难拒绝这个充满诱惑的建议。

　　用不堪大用的女真老弱妇孺，换回能够征战的士兵，对朝鲜来说，绝对是一笔划算的买卖，特别是损兵折将的将领们，只要能把俘虏的士兵续回来，打了败仗的将领们，就可以把大败说成小败，小败说成小胜甚至大胜，将领们说不定还能够加官晋爵呢。

　　可是交换俘虏只是阿敏表面的意思，阿敏另一层意思就是要朝鲜军不跟薛家军合作，甚至对薛家军反戈一击，这需要一个能言善辩而且地位崇高的人，可是在阿敏的眼里是乎没有发现这个人，最后只是在梅勒额真穆克谭身上多停留一下。

　　梅勒额真穆克谭知道阿敏可能在看来自己去了，因为这个镶蓝旗有分量的人物，阿山、李国瀚已经死了，六贝勒济尔哈朗还被关起的，而且以济尔哈朗的身份，根本不可能被派去做使者，自然旗主阿敏更不可能去了。

　　梅勒额真穆克谭站了出来，向阿敏请求作为使者去朝鲜军营相机行事，穆克谭的确是阿敏唯一的选择了，现在穆克谭住的请命，阿敏自然是求之不得，立刻跟穆克谭面授机宜，打发穆克谭来到了朝鲜军的大营。

　　可是现在梅勒额真穆克谭被押到了薛家军中军大帐，穆克谭自己都觉得非常的莫名其妙，至少离间薛家军好朝鲜军的计谋是行不通了，看来旗主阿敏的“三国演义”学得不好，不知道自己怎么会落得这样一个下场。

　　陆要金看了看穆克谭没有说话，一边的左明问道：“把姓名报上来吧。”

　　穆克谭稍微迟疑了一下说道：“本将行不更名坐不改姓，镶蓝旗二贝勒帐下梅勒额真穆克谭就是。”

　　左明问道：“你到朝鲜军兵营有什么事情。”

　　穆克谭报上名字之后，帐篷里的薛家军、朝鲜军将领没有丝毫反应，让穆克谭自以为自己的名头会镇住在场的每一位将领，可惜这样的情况并没有出现，穆克谭反而觉得自己泄了不少的底气，只好做出一副视死如归的样子，从牙缝里挤出了“谈判”两个字。


第576章 交换

　　陆要金看到穆克谭一幅心如死灰的样子，暗叹这些鞑子还是没有脱了野性，被朝鲜军送到薛家军兵营来，立刻就乱了方寸，虽然薛家军跟他们建虏是势不两立的死对头，但是这并不代表双方就没有可以相互谈判的筹码，看来阿敏也是病重乱投医，找了一个拿锄头的家伙来玩绣花针。

　　陆要金问道：“你们阿敏要你来怎么谈判。”

　　穆克谭没想到薛家军将领问起来意，心里顿时觉得轻松了一些，可是在穆克谭的思想里根本就没有跟薛家军谈判这个思路，于是穆克谭只好把自己明面上谈判计划说出来，反正都是谈判，说了之后再看对方的反应吧。

　　穆克谭问道：“请问将军的尊姓大名。”

　　一旁的朝鲜军副元帅李贵说道：“穆克谭你听好了，上座的是大明薛家军著名的陆大将军陆要金。”

　　穆克谭听了点点头道：“原来是驻兵朝鲜国的陆将军，本将是久闻大名，今天才一睹真颜，幸会，幸会。”

　　陆要金和颜地说道：“穆克谭，有什么话你就说吧。”

　　穆克谭说道：“陆将军，我家旗主愿意用俘虏的朝鲜士兵，换回我女真族族人，请陆将军成全。”

　　陆要金笑道：“交换俘虏这是好事，顺应了上天的好生之德，你可以跟李副元帅好好商量一下，本将军一定玉成此事。”

　　穆克谭没想到陆要金这么好说话，心里疑惑怎么会有这样的好事，不过现在箭在弦上，穆克谭只好当着薛家军将领的面问李贵道：“李元帅，我家旗主愿意用一个朝鲜士兵换两个女真女子，李元帅觉得如何。”

　　李贵愣了一下说道：“穆克谭，本帅还准备拿一个后金妇女换两个士兵呢，你怎么看出漫天的价格来。”

　　穆克谭听了一木道：“李元帅，你不会觉得你的士兵，两个才抵得上我金国一个妇女的价格，这样是不是太侮辱你们朝鲜国的士兵了呢，如果这话传出去，恐怕会被天下人所耻笑。”

　　李贵被穆克谭抢白了一句，一时间有些迟疑起来，于是李贵把目光投向了陆要金，不过陆要金有不想为这些口舌之争，跟穆克谭这个鞑子多费口舌，就向一边的左明微微的点了一下头，左明明白这是陆大哥要自己出来唱黑脸了。

　　左明站起来说道：“嘿嘿，原来女真女子这样不值钱，李副帅，不如就按这位军官将军的价格，本将军加价两成全买了怎么样。”

　　李贵见左明出来抬杠，就跟着一起起哄道：“左将军，没想到这笔生意竟然有两家人要做，这样吧，你们那一家的价格高，本帅就跟哪一家成交。”

　　穆克谭听了怒道：“李贵你想干什么，难道你不想要那些士兵吗。”

　　兵马万户伊朝芳说道：“那些士兵都是些酒囊饭袋，真是死不足惜，是死是活就只能听天由命了。”

　　穆克谭见朝鲜军两位将领对自家的士兵毫不在乎，一下子有些无计可施了，不知道应怎样跟朝鲜、大明人交涉，于是一咬牙就直接摊牌道：“你们这些人真是麻烦，干脆就一个士兵换一个妇女如何，再不行就一拍两散拉倒算了。”

　　左明笑了笑说道：“看起来你是一位急性子嘛，嗯，这个叫什么穆克的，你手里有多少朝鲜国士兵，你有多少，我们就换多少。”

　　穆克谭说道：“两三千士兵还是有的，你们什么时候可以换人。”

　　左明侧过脸问李贵道：“李副帅，也没有这么多女真妇女可以交换。”

　　李贵连忙答应道：“有，我们有这么多女人，只要我国士兵回来，保证不会差他们镶蓝旗一个妇女的。”

　　左明听了后对穆克谭说道：“好，就一个换一个，你们准备好了就可以通知我们薛家军开始交换，可别耍什么花样哈，到时候死的都你们的人，跟我们薛家军半皮毛都不相干。”

　　穆克谭点点头再问道：“放心，我家旗主是有诚意的，只是剩余的我女真族女子，我们镶蓝旗能不能用牛羊甲马来换。”

　　左明沉默了一会说道：“先把这两千多人交换了再说吧，如果你们建部遇到朝鲜士兵、明军士兵可以送来继续换，不过不许虐待这些士兵啰，不然我们也不能保证你们女真族人的安全。”

　　穆克谭跺了跺脚，还是跟帐篷里的薛家军、朝鲜军行了礼，才告辞离开了薛家军军营，李贵谢道：“陆将军、左将军，这次能够从后金达贼手里换回我国士兵，全赖薛家军和几位将军的虎威。”

　　陆要金摇摇手说道：“这也是你们朝鲜国手里有筹码，你用不着这么客气，回去之后先把财货和民夫杂役转移了，恐怕建虏此次来谈判，不会像表面这样简单。”

　　李贵让伊朝芳等人回去安排朝鲜军后营物资和人员渡江，武洋因为要通知二哥武大海，配合朝鲜军的过江，去了第一舰队“长江号”，然后会返回自己的“黄河号”战舰，带领第二舰队继续去鸭绿江下游，协助在哪里的第二舰队兵船收救沿江朝鲜军士兵。

　　陆要金、左明、陶要富还没有来得及踹一口气，东江军的游击将军刘兴祚就来求见了，这刘兴祚算是左明的关系户，自从陆要金来了之后，左明说话不起多大作用了，可是陆要金因为毛总镇擒拿左明的事情，对东江军非常不满，连带对刘兴祚也不冷不热的，这段时间搞得刘兴祚一天到晚都是热脸贴冷屁股。

　　这两天刘兴祚是坐卧不安，想想也是啊，处在东江军后面的朝鲜军队，都遭到了建虏镶蓝旗部的攻击，那挡在朝鲜军前面的东江军，在盖州、海州哪里还能够有一个好，不知道毛总镇他们现在是怎么一个情况。

　　所有刘兴祚一面是来求薛家军能够支持一下东江军，一面也是来打听一下东江军的消息，虽然薛家军这里不一定有东江军的消息，自己坐在帐篷里等着，是一定不会有东江军毛总镇他们消息的。

　　刘兴祚挤进中军帐篷里，对陆要金行了一个礼后说道：“陆将军，末将忧心东江军的安危，前来打探毛总镇他们的消息，不知道陆将军有没有这方面的消息。”

　　陆要金说道：“今天真有些消息，有传闻东江军的辎重队伍，大部分安全转移到了镇江城，再加上东江军的船队到了盖州附近，相信毛总镇和东江军都应该安然无恙。”

　　刘兴祚说道：“陆将军，虽然东江军和薛家军有些误会，可是毕竟都是大明的官军，应该互相扶持才对，还请陆将军能够看在同是大明的份上拉东江军一把吧。”

　　陆要金说道：“刘将军，你说过头了，我们薛家军打鞑子从来不含糊，能够帮助东江军的话，我们薛家军是责无旁贷，只是薛家军连番征战，现在已经是缺少枪弹的疲惫之军，只能依靠海军的火炮对抗建虏，去救援东江军实在是爱莫能助啊。”

　　刘兴祚语气着急地道：“陆将军，东江军和薛家军联合进攻建虏腹地，这可是左将军提出来的啊，现在你们薛家军撒手不管了，这不是过河拆桥吗。”

　　陆要金道：“陆将军，话不能这样说，如果不是你们毛总镇平地起波澜，我们薛家军一定奉陪到底，说不定盖州、海州已经是我们两军的囊中之物，现在我们薛家军面前就有一两建虏镶蓝旗兵马，你叫本将军飞过去救东江军吗。”

　　刘兴祚实在发急了：“陆将军，那我们东江军怎么办呢。”

　　陆要金说道：“刘将军，你不要着急，根据建虏镶蓝旗方面俘虏的情报，进攻东江军的是建虏大贝勒代善统率的正红旗、镶红旗兵马，时间应该是初九日，不过东江军现在情况如何，相信东江军跟建虏之间的战斗已经结束了，就算我们赶过去，也已经来不及了。”


第577章 盖州

　　左明看着刘兴祚还在哪里喋喋不休，就把刘兴祚拉出了帐篷。刘兴祚忍不住对左明发起火来，左明说道：“刘将军，你不要着急，事情已经这样了，而且我们薛家军也没有实力去救你们东江军。”

　　刘兴祚喊道：“你们有这个实力，薛家军的火器天下无敌，这几天末将也看到了你们薛家军的实力了，你们完全可以打败建虏阿敏的镶蓝旗，可是你们薛家军为了保存实力，坐视我们东江军被建虏攻击呀。”

　　左明冒火了说道：“陆将军，你怎么会这样说我们薛家军呢，陆将军一直在想办法，刚才建虏来提出交换俘虏，将军也提出可以用东江军士兵来交换，我们相处也不短了，难道你还信不过我左明吗。”

　　刘兴祚知道自己说得过火了，于是对左明说道：“左将军，是末将心急了，请你多多原谅。”

　　左明说道：“刘将军，你放心，薛家军的舰船已经去鸭绿江下游了，如果有东江军士兵，我们薛家军一定会尽力救助的。”

　　刘兴祚还要说话，就看着薛家军军官陪着一个穿着建虏旗装的将官，刘兴祚盯住左明的眼睛，那个建虏就是梅勒额真穆克谭，穆克谭开口道：“左将军好。”

　　左明对刘兴祚介绍道：“这位是金国‘巴图鲁’镶蓝旗梅勒额真穆克谭将军。”

　　穆克谭听见左明介绍自己的身份，就知道左明旁边这位明军将领可能不是薛家军中人，心里一动于是向左明问道：“左将军，这位将军是谁。”

　　左明看了一眼刘兴祚说道：“哦。这位是本将军的知交，大明游击将军刘兴祚。”

　　穆克谭迟疑了一下问道：“莫非是东江镇毛文龙的部下。”

　　刘兴祚回答道：“是的。”

　　穆克谭心说，这薛家军不仅勾结朝鲜军，跟东江军也紧密得很呢，这鸭绿江流域有他们三家联合，旗主的镶蓝旗根本就对付不了，难怪旗主不愿意轻易再起刀兵，如果大贝勒的正红旗、镶红旗不及时赶到，让薛家军和朝鲜军渡过了鸭绿江，就好比是放虎归山了。

　　左明陪着建虏镶蓝旗的使者穆克谭进中军帐篷，刘兴祚也趁机跟着左明一起进了帐篷里，穆克谭向帐篷扫视了一遍，薛家军的将领基本上都在，不过朝鲜军的将领就只剩下宁边军副元帅李贵一个人了。

　　穆克谭对陆要金说道：“陆将军，我家贝勒爷说了，就依你们薛家军的意思，咱们就一个士兵换一个族人，时间就定在明天清晨，不知道陆将军觉得怎么样。”

　　陆要金点点头说道：“好，就依你们二贝勒的意思，大家明天见。”

　　穆克谭停了一下说道：“陆要金，本将回去的时候，我们镶蓝旗的勇士又兜了一批俘虏，这回可连带有百十号大明官兵，不知道这大明官兵怎么个交换法？”

　　这时左明开腔了：“怎么你们镶蓝旗逮着我们薛家军的人了，好，你穆克谭就开个价吧。”

　　穆克谭摇摇头说道：“左将军说笑了，我们那里怎么会有薛家军的俘虏，不过东江镇的官兵倒是有百十个，只是这东江镇的官兵这么个换法。”

　　一旁的刘兴祚激动了，被左明用手死死地压住，不让刘兴祚开口说话，刘兴祚这才慢慢的放松了下来，左明说道：“一个换一个这是我们薛家军的底线，希望你不要节外生枝。”

　　穆克谭看着陆要金良久才问道：“陆将军，你怎么说。”

　　陆要金沉静地说道：“我们薛家军上下亲如一家，既然左明将军已经说了答案，那就是薛家军最后的结果。”

　　穆克谭问道：“陆将军，你在任何时候都不会改变这个结果吗。”

　　陆要金点点头说道：“对，永不更改，如果因为这个决定，让别人为我薛家军承受了代价，我们薛家军一定会加倍奉还，十倍、百倍的奉还。”

　　穆克谭听了陆要金的话，禁不住脸色一变，半晌才对陆要金说道：“好，本将就接受陆将军的条件，所有的朝鲜士兵都一个换一个，不过我们只要女真女人，我们明天见，末将这就告辞了。”

　　穆克谭离开之后，不仅李贵松了一口气，刘兴祚也心平气和了很多，剩下的就是朝鲜方面自己准备女真女人进行交换，不过交换东江军的女真女人，只有薛家军帮东江军出了。

　　入夜时分陆要金得到了海军方面传来的消息，武洋一天救了一千朝鲜士兵，下午救了大约二百多东江军士兵，根据东江军士兵和俘虏的建虏镶红旗鞑子提供的消息，东江镇毛总镇的确是打了败仗，不过东江军的损失并不大。

　　东江军是六月初三日先到达海州的，把盖州、海州以东的建虏地盘抢了个够，毛文龙到达海州之后，发现海州城防守严密，于是只在海州城外劫掠一番，初五日就撤兵南去，把盖州城围了一个水泄不通。

　　本来毛文龙是准备攻下盖州城的，可是这几天横扫了许多建虏寨堡，东江军抢了大批的牛羊牲口、皮毛、老参、木耳、蜂蜜等等，还招募了数千辽民，俘获的女真、蒙古、朝鲜女子有不在少数，看来一定要深入建虏的腹地才有大油水啊。

　　从初四日开始，毛文龙就安排东江军和民夫押送牲口财物和人口返回镇江城，到初八日一共先后送走了七批这样的运输队伍，因此包围盖州城的东江军已经没有多少心气攻城了，毛文龙的目标重点放在了抢劫东江军需要的粮食军需物资去了。

　　这几年后金年年征战，却没有像萨尔浒大捷之后，把后金的规模越打越大，而是在大明出现薛家军之后，后金跟大明作战再也没有以前那么顺心了，不断的损兵折将，不光是后金出现了兵员枯竭，经济有大规模的倒退，军队也开始却兵器、少盔甲的局面，这次皇太极南征大明宁锦防线，把海州、盖州等城池，甚至金州、复州这些作为前哨据点的城池人马也抽调了不少。

　　海州、盖州的城防大量使用辽民和女真老人少年，坚守城池还看不出来，要是出城开兵见阵，立刻就会露陷，不过你后金的战斗力如何，只要东江军看到这么多白发童颜老少士兵，不知道有多提士气了。

　　老奸巨猾的毛文龙终于在初七日等到了东江军船队，毛文龙把抢来了的粮食物资通过辽东湾海边装船，准备从盖州南边海面运回皮岛，毛文龙的计划好是好，可是没有想到皇太极只在宁远、锦州呆了一个月多点，就班师回朝杀东江军一个冷不防。

　　六月初九日中午，建虏大贝勒代善率领的正红旗从盖州城东面，贝勒岳托率领镶红旗从海州方向杀来，这时的毛文龙堆积在盖州海边的物资，有一半以上都没有来得及装船，善财难舍的毛文龙跟最先赶到的正红旗先头部队硕托对上了。

　　毛文龙一面吩咐水师抓紧时间装船，一面整顿东江军准备阻击硕托所部，战斗就在离海边十余里的地方展开，东江军聚集了两万多士兵，而硕托的正红旗只有五千建虏轻骑，双方在长大约十里、宽两里的地方进行着游斗。

　　两军战至下午申时时分，东江军伤亡一千多人，而全部是骑兵的正红旗硕托部，也付出了五百多后金士兵的伤亡，就在硕托的队伍支撑不住的时候，正红旗代善、镶红旗岳托和海州、盖州的人马赶来了。

　　毛文龙见大势已去，立即下来东江军全军上船出海，可惜因为毛文龙贪图财物，装了大量的粮食物资，两万多人仓促上船，一时之间东江军乱成一团，不少东江军士兵从跳板上掉入海水里。

　　在大约七成东江军上船之后，建虏正红旗、镶红旗、以及海州、盖州的兵马杀到了东江军停靠的岸边，而东江军还有六千多人在岸上，还没有上船的毛文龙率领毛有德所部阻击建虏，掩护东江军撤退到海船上去，执掌镶红旗的岳托怒了，率领一万多镶红旗死扑东江军，力战毛文龙败退，毛文龙拼力厮杀，身边的东江军死伤无数，到最后毛文龙的死士，亲兵卫队一排排的倒在了岳托所部的羽箭和刀枪之下，养子毛有德的三千兵马也折损了一半，毛有德冲到毛文龙面前，裹挟着毛文龙一起奔向了岸边的海船。


第578章 “俘虏”

　　毛文龙在毛有德的保护下，更兼儿子毛承祚和东江军并力发火炮弓箭襄助，毛文龙才得与回到海船上，其余士兵纷纷跳水来投，东江军水师救起无数，就是这样还是有三千士兵死于建虏之手，或落入海中淹没，或为建虏所俘虏。

　　东江军海船纷纷驶离了盖州海岸，毛文龙是仰天长叹，因为自己过分贪念钱财，造成东江军平白多伤亡了四千余人，把一个好好的大胜仗，变成了一个先胜后败的大败仗，就在就是狗尾续貂，偷鸡不成蚀把米，毛文龙带着悲愤的心情率部返回皮岛。

　　这时候盖州海边却发生了争执，代善的次子贝子硕托为海边的堆积如山的财物跟大哥岳托杠上了，岳托以自己代理镶红旗为由，欲与阿玛代善和海州、盖州平分缴获的财物，不过硕托以自己先到，伤亡数百正红旗勇士，理应得到其中的一份，岳托不许，二人大起争执，几乎以刀兵相见。

　　最后还是代善出面制止了哥俩的闹剧，代善同意所有粮食财物四分均分，这才让事情平息了下来，可是这下子岳托的镶红旗倒是满意了，可是硕托和他是手下就不满意了，没道理打生打死到最后满意好处，连带的让整个正红旗都对岳托有意见。

　　于是第二天六月初十日，岳托出兵眼东南方向追击东江军路上兵马，除了海州、盖州有部分人马相随，正红旗代善以看守物资，清剿盖州附近东江军余孽为名，与硕托顿兵于海边，迟迟不肯出兵南下。

　　把岳托气得三尸暴跳七窃生烟，可是岳托拿代善、硕托也没有什么办法，只好纠合了海州、盖州的兵马合计两万人，追击南去东江军押送辎重物资的队伍，岳托率领镶红旗奔驰一日，终于在天黑的时候，追上了押送牲口物资和人口的东江军队伍。

　　战斗过程没有什么悬念，东江军的两千士兵和民夫是一哄而散，根本没有进行什么像样的抵抗，岳托率领的两万建虏人马，斩杀了四百东江军军民，其余的东江军军民都四散逃去，于是岳托缴获了一万口牲畜，三百车物资和一千人口，其中女子占了八百左右。

　　在岳托培养下的镶红旗，比在代善手里凶残了何止十倍，当天夜里，镶红旗就对八百解救回来的后金女子进行了奸污，弄得被奸污的女子哭喊吵闹，口口声声称自己是金国人，更有不少女子本身就是女真族人，可是镶红旗士兵并没有放过她们。

　　一晚上镶红旗的士兵饱尝女人的美味，只剩下萎缩在一旁两百从东江军救回来的男子，以及衣衫破烂哭哭啼啼的八百女子，再就是离得远远的海州、盖州兵马，这些海州、海州的建虏士兵，实在是对本乡本土的女人下不了手，昨夜就只能这样干耗着难受，至于这些女人之中有没有他们的妻女亲人就另说了。

　　十一日天一亮，岳托发兵继续追剿东江军时，海州、盖州的官员将领才敢来岳托帐前，讨要从东江军救获的男人女子，岳托大手一挥，吩咐镶红旗士兵放了那些男人女子，并让海州、盖州的官员将领替镶红旗看守从东江军手里得来的牲口财物，自己率大军直驱东江军重点活动的九连城和镇江城。

　　不过岳托的镶红旗来到九连城时，整个九连城经过了薛家军、东江军大破建虏轻骑之后，剩下的人不是怕薛家军、东江军骚扰，就是怕以后建虏来了报复，本来就不多的人都纷纷出逃了，一部分随东江军去了皮岛，从十日之后九连城城里城外稍微有一点用的房屋资财，都被东江军一把火烧了。

　　岳托在九连城是一无所得，只好命令镶红旗直奔镇江城，可是到了镇江城附近，只看到远帆南去的东江军船队，岳托带着大队人马沿江而走，直到东江军船队消失在鸭绿江的尽头，岳托才勒马仰天长叹，后悔自己晚来了一步。

　　六月十二日清晨，薛家军、朝鲜军都悬兵勒马，背靠薛家军海军第一第二舰队列阵，对面是建虏镶蓝旗的大队兵马，从在这个长宽不过四五里的地方，双方聚集了四万多人，但是这敌对的双方不是准备开兵见阵，而是要进行一次俘虏的交换。

　　首先是双方的代表进行沟通，薛家军方面派出的是左明将军，朝鲜军是宁边军副帅李贵，建虏镶蓝旗是梅勒额真穆克谭，三人约在双方军队的中间见面，建虏阿敏看见对方多出一人，提出让穆克谭带一个副手以防安全，被穆克谭以不想节外生枝为由婉言拒绝了。

　　穆克谭缓缓来到双方阵地中间，跟已经等在那里的左明、李贵二人商议俘虏的缴获方法，穆克谭问道：“李元帅，本将手里有三千贵国俘虏，不知道李元帅有没有足够的女真女子跟本将交换。”

　　李贵连夜把义州城的女真女人送到了西岸军营，加上凤凰城的女真女人，好歹凑齐了两千五百多人，还有几百人的缺口，李贵不敢跟薛家军要女真女人，准备女真女人不够的时候，用蒙古女人加倍交换。

　　李贵说道：“应该够交换吧。”

　　穆克谭说道：“李元帅，本将的目的是把全部女真族人换回去，如果你们朝鲜国人数不够，应该向薛家军要嘛，相信薛家军不会置之不理的。”

　　李贵忍不住望向左明，左明哈哈一笑道：“穆克谭，只要你把我大明的士兵百姓都交换了，有多余的女真女子的话，一切都好商量，你们二人还是谈正事吧。”

　　穆克谭明白左明的意思，就是等薛家军交换完了大明的士兵百姓之后，才会考虑把多余的女真女子给朝鲜军队交换，如果说挑拨薛家军跟朝鲜军的关系，这个目的已经达到了，至于效果如何就不好说了。

　　穆克谭有不好再在这个问题上纠结，于是对李贵说道：“这样吧，我们金国与你们朝鲜，每次各出一百人，双方确定身份后，就各自归向自家国家的阵营，李元帅你觉得怎么样。”

　　李贵听了不自觉地把目光转向了左明，这让穆克谭看了非常的不爽，朝鲜军简直就成了薛家军的傀儡，这时左明开口道：“穆克谭，你何必这样麻烦，大家痛快一点，三下五除二把人换了就是，未必李元帅会拿朝鲜的女子冒充你们女真的不成。”

　　穆克谭想了想说道：“如果李元帅拿其他的女人来换呢。”

　　左明哈哈大笑：“穆克谭，你想得美，李副帅哪里会有我大明女子吗，就是有些蒙古女子，也比你们女真婆姨漂亮，李副帅没道理做这种亏本买卖。”

　　穆克谭脸含怒意道：“左将军，本将敬你是一条好汉，你为何出言伤人。”

　　左明说道：“穆克谭，本将军是实话实说，没想到女真人的‘巴图鲁’啰啰嗦嗦，全然不像一个爽利的人。”

　　左明担心建虏镶红旗岳托很快就会来跟阿敏会合，想快速处理完交换俘虏的事情，就拿言语刺激穆克谭，穆克谭被左明贬低了，穆克谭一向以是金国“巴图鲁”而自豪，哪里受得了左明的恶毒语言，当场就要求一次五百人对换，也不提检验双方俘虏的身份了。

　　左明、李贵、穆克谭三人谈妥之后，三人回到各自兵阵中安排俘虏交换，一刻钟之后，朝鲜军押送出了五百女真女子，同样建虏镶蓝旗稍稍耽搁了一下，也押送出了五百衣衫褴偻的朝鲜士兵。

　　女真女子和朝鲜俘虏在双方军队的中间线停住，进攻双方士兵简单的瓦别之后，朝鲜军和建虏士兵都作出放行的决定，于是女真女子奔向了建虏的兵阵，朝鲜士兵也飞快的跑向自己国家的军队，就这样第一批俘虏的交换顺利完成。

　　在穆克谭答应五百人一次交换后，穆克谭回去给阿敏作了汇报，阿敏觉得有什么地方不妥，可是说又不上来，只是命令手下加强戒备，阿敏看着换回来的女真女子并没有什么问题，就放下心来，让穆克谭全权处理。

　　接下来的交换非常的快，双方的俘虏五百人一队，在中间地方集合，等候接受一方认可，就迅速回到自己同胞的怀抱，只是在四五次交换俘虏时，双方都出现了不少的伤员和担架，使得双方的交换速度大幅下降。

　　现在朝鲜军的女真女子交换完了，可是还有大约将近五百朝鲜士兵还没有交换回来，李贵骑马来到中间线跟穆克谭商量，表示愿意用蒙古女子以多换少交换剩下的朝鲜俘虏，穆克谭还是希望李贵向薛家军要女真女子。

　　左明见李贵相招，就来到李贵、穆克谭之间，左明得知是李贵、穆克谭希望薛家军拿出女真女子来交换，左明表示同意这个建议，不过左明要求把镶蓝旗手里的大明军民一起交换，穆克谭指的表示同意，穆克谭向后一招手，很快建虏士兵就押出了二百多号人来。

　　左明问道：“穆克谭，所有的大明士兵百姓都在这里吗。”


第579章 “过江”

　　穆克谭听了左明的话一愣道：“左将军，你这是什么意思，我穆克谭说话是算数的人，说只有这么多明朝人，就只有这么多明朝人，信不信由你。”

　　左明点点头客气地道：“好，穆克谭将军，你有多少朝鲜士兵和大明军民，本将军就跟你换多少女真女子。”

　　穆克谭说道：“左将军，你可不可以把所有的女真人都还给我金国，我们镶蓝旗愿意用牛羊战马作交换。”

　　左明说道：“穆克谭将军，你这样关心自己的族人，本将军很感动，不过朝鲜军损失惨重，相信还有很多水兵散落在妯岩寨以西的地方，如果你们镶蓝旗遇到他们的话，可以拿这些朝鲜士兵来换你们的族人，如果还是换不完的话，我们薛家军离开的时候一定会把余下的女真人留给你们镶蓝旗的。”

　　穆克谭听了有些不相信问道：“左将军，你此言当真。”

　　左明说道：“穆克谭将军，你这是什么话，我左某人说话一言九鼎，焉有不算数的。”

　　穆克谭听了大喜道：“好，左将军果然是位英雄，如果有一天左将军落在本将手里，本将一定饶你一次不死。”

　　左明听了穆克谭一愣，心说还有这样许愿的，于是有回了穆克谭一句道：“好，就借穆克谭将军的话，如果穆克谭将军不幸被我薛家军所擒，左某一定报你平安无事。”

　　穆克谭大喊一声道：“好，得遇左将军实在是痛快，换人。”

　　穆克谭向身后押送的俘虏的女真士兵发出了命令，很快镶蓝旗士兵就押着大明、朝鲜军民七百三十二人，来到了交换俘虏的中间地带，左明就按着这个数字，让薛家军送来了七百三十二名女真女子，双方确定人数之后，各自回归自己的阵营，就这样薛家军、朝鲜军跟建虏镶蓝旗交换俘虏的任务就算完成了。

　　就在左明、李贵同穆克谭拱手告辞的时候，南边传来了隆隆的炮声，从炮声判断距离大概二三十里以外，这下子不光是左明、李贵、穆克谭吃了一惊，两边的薛家军、朝鲜军和后金镶蓝旗都倏然一惊，知道南边发生战事了，大家的情绪都紧张了起来。

　　陆要金等左明、李贵返回兵阵中，立即下令薛家军、朝鲜军缓缓向军营收缩，并把解救回来的朝鲜士兵和东江军军民，转移到鸭绿江东岸去，得到命令的薛家军第一舰队，派出来了十艘兵船参加运输任务。

　　到了午后陆要金就从海军方面得到消息，发生炮击的地方离薛家军驻地大约三十里，起因是建虏镶红旗的一个牛录沿江逆水而上，追击十几个东江军败兵，正好被游弋在附近江面的薛家军第二舰队发现，第二舰队旗舰“黄河号”也在，都督武洋指挥了对东江军败兵的援救，对建虏镶红旗这个牛录进行了炮击。

　　武洋为了援救这十几个东江军士兵，对建虏镶红旗这个牛录进行了半个时辰炮击，并派出水兵划小船接应，建虏不肯放过这十几个东江军士兵，多次企图冲过薛家军海军的弹幕，可惜都是拿鸡蛋去碰石头，白白丢了几十个女真勇士，还是让武洋的水兵把东江军士兵接上了兵船。

　　陆要金知道建虏的其他人马正在向这里赶来，在想援救朝鲜军和东江军已经不可能，而且也不会再有多少朝鲜军和东江军士兵可以援救了，就算还有零散的朝鲜军、东江军士兵，多半都会落入建虏的手里了。

　　陆要金的担忧果然兑现了，旁晚大批的建虏从南边过来了，挨着镶蓝旗的营盘建起了连营，于是薛家军、朝鲜军营盘气氛顿时紧张了起来，一直还在等待败兵的朝鲜军上下，开始希望尽快离开鸭绿江西岸。

　　于是朝鲜军李贵、伊朝芳等人找到陆要金，希望两军东渡鸭绿江避开建虏的锋芒，陆要金本来就没有准备跟建虏硬拼，自然顺水推舟答应了朝鲜军的要求，接下来就是怎么把五千多薛家军和两万朝鲜军渡过鸭绿江去。

　　朝鲜军是没有什么办法，不过朝鲜军早就想好了退路，海军都督武大海利用兵船接龙，把整个鸭绿江东西连成一串，只要薛家军和朝鲜军上了第一艘兵船，就可以从连环船上回到鸭绿江东岸去。

　　陆要金说道：“昨前天让你们过鸭绿江，你们不是不肯吗，怎么现在又要走了呢。”

　　李贵说道：“陆将军，现在大多数士兵已经换回来了，再在这里只有跟后金达贼硬碰硬了，不如我们两军退回鸭绿江东岸安全些。”

　　陆要金叹口气说道：“遇到你们朝鲜军队，真的是麻烦不断，下午你们转移了多少人。”

　　李贵说道：“陆将军，除了解救回来的士兵，还有一些物质和后勤人员，刚刚把张元帅也送上船了，不过一夜之间要撤离两万多军队，恐怕非常的困难，末将现在是汗流浃背诚惶诚恐啊。”

　　陆要金问道：“你们朝鲜军还有多少物质没有过江。”

　　李贵说道：“陆将军，起码还有二三十船的物资，都是些粮食、草料、皮毛、帐篷，另外就是还有上千匹战马。”

　　陆要金说道：“物资全部放弃，马匹可以带走，现在就开始行动。”

　　李贵吃惊地说：“陆将军，那些东西还是直很多银子的，而且里面也有薛家军的一份啊。”

　　陆要金说道：“现在保命要紧，那些身外物就不用管了，告诉你的部下，东西带多了的士兵一律不许上船，如果不听命令杀无赦。”

　　李贵、伊朝芳等人脸色一变，不过都只好点头答应，陆要金说道：“陶要富，你去把守渡口，有违抗薛家军命令士兵的杀，将官违令就停止所部的渡江资格。”

　　陆要金严令朝鲜军一路一路的人马撤退，违抗命令混乱起来了，薛家军就会撒手不管，李贵等人立刻回军营安排军队撤退，朝鲜军来到江边的时候，陶要富带着一千薛家军士兵已经严阵以待。

　　首先准备上船的是张晚的中军，可是薛家军并没有让朝鲜军坐小船，而是让朝鲜军沿着缆绳走小船大旗的浮桥，走过二十丈的距离，转过薛家军“长江号”三桅战舰，就是一连串的连环船，从连环船上可以如踏平地的回到鸭绿江东岸。

　　绝大多数的朝鲜军都老老实实的带着全套武装和一个包裹，不过也有些军官和士兵不识好歹，带着大包小提甚至推着装满财物的小车，也企图闯关登船过江，薛家军士兵毫不留情把这些人赶了出去，这样渡口一下子就乱了。

　　陶要富对正在一旁的李贵说道：“李贵，你们朝鲜军是不是想害死我们薛家军，你们这样撤退不仅耽搁时间，而且极易被建虏发现，你决断吧。”

　　李贵虽然知道陆要金明令的含义，也招呼部下轻装过江，可是还是有不少人善财难舍，李贵不想做恶人，就睁一只眼闭一只眼，企图利用薛家军放宽条件，从而达到蒙混过关的目的。

　　现在薛家军陶要富将军把话挑明了，李贵就有些作难了，可是关键时刻李贵的私心上来了，李贵对陶要富说道：“陶将军，不如让他们过去吧，不然这样扯起来，反而耽搁了队伍的行军。”

　　陶要富说道：“李副帅，此例绝不能开，如果李副帅不肯自己招呼手下，本将军就要执行军法了。”

　　李贵点点头转身去处理那些超载的军官士兵去了，可是李贵还没有走拢，就有十几个朝鲜军官兵争吵了起来，薛家军士兵严令噤声，没想到这十几个朝鲜官兵不仅不噤声，而且声音越来越大。

　　薛家军士兵忍无可忍，终于举起了手里的钢刀，大家一拥而上，乱刀剁死了那十几个朝鲜官兵，这下子其余的朝鲜士兵噤若寒蝉，上船的朝鲜士兵更加规规矩矩，那些物资超载的朝鲜官兵有知道大势不可逆转，只好摊开一张布匹，把贵重的金银珠宝老参等打包，混进朝鲜军过江的队伍，一起朝渡口方向走去。


第580章 懈怠

　　由于薛家军的铁血镇压，以及朝鲜副帅李贵的全力弹压，朝鲜军的撤退变得非常有条不紊，从一更末到三更天过后，朝鲜军近两万军队，已经有七成以上踏上了薛家军的渡船，陶要富还在催促朝鲜军加快过江的速度。

　　在薛家军的军营里，剩下的四千多官兵，早就已经整装待发，当陆要金得知朝鲜军只剩下五千人马没有过江时，就下令两千水兵先行撤退，并命令左明完成对薛家军、朝鲜军军营的焚烧任务。

　　按左明的意思，又想埋炸药包来对付建虏，陆要金苦笑着说：“小明子，上次为了对付济尔哈朗，大哥已经杀鸡用了牛刀，现在大哥手下恐怕能够凑足三百个炸药包都很难，而且这次炸了之后，如果再有使用炸药包的地方怎么办。”

　　左明说道：“大哥，队伍都过江了，用炸药包的地方可不多了，何况我们薛家军还有手雷嘛，大哥再炸一次好不好。”

　　陆要金叹口气道：“小明子，舰船可没有存货了，这些炸药包可都是宝贝啊，你有把握一定伤到建虏吗。”

　　左明说道：“大哥，小弟准备去朝鲜军军营埋设炸药包，朝鲜军营财物甚多，会分散建虏的注意力，说不定能够让新来的镶红旗鞑子尝尝炸药的滋味。”

　　陆要金想了想说道：“行，在朝鲜军营设伏，多少会起到出其不意的作用，恩，小明子，你带人去朝鲜军营埋好炸药包后，就尽快把队伍渡过江去。”

　　左明连忙答应下来，临走的时候左明说道：“大哥，老陶水兵手里的炸药包小弟也奉命征收了。”

　　陆要金大喊：“左明，你居然敢假传将令，看……”

　　还没有等陆要金把一句话说完，左明已经消失在茫茫的夜色里了，陆要金只有摇头苦笑，这个左明就是一个没有笼头的野马，自己拿他真没有多少办法，薛庄出来的将领多少都有一些骄傲字的大毛病，不过好在大事上还不太出格。

　　陆要金远处黑幽幽的建虏镶蓝旗、镶红旗军营，知道现在建虏方面也没有发现自己这面的行动，这实在是太不可思议了，不过这也是陆要金跟武大海二人把工作做得细，早几天就在考虑撤退的事儿。

　　二人琢磨出了这个浮桥加连环船渡江的办法，这件事一直由武大海亲自指挥海军操作，保密性非常的高，岸上的薛家军、朝鲜军根本就不知道丝毫消息，直到事急需要渡江之时，陆要金拿出了这个杀手锏来。

　　要说建虏镶蓝旗、镶红旗没有能够发现薛家军、朝鲜军撤退也属正常，因为当日镶蓝旗的阿敏惧怕薛家军海军的火炮，把军营建在距离鸭绿江江边十里以外的地方镶红旗也是挨着镶蓝旗建的连营。

　　敌我两军相隔这么远，而且还是黑灯瞎火的，建虏的哨探游骑又不敢靠薛家军军营太近，就算考得近一些，薛家军并没有撤退，建虏也看出什么名堂来，除非建虏的哨探游骑绕到薛家军军营后面，才能够看出端倪来，可是那样的话，建虏那些哨探游骑岂不是茅厕坎坎摔扑爬找死。

　　再加上薛家军、朝鲜军运气不错，因为昨天伴晚镶红旗岳托到了，从宁锦大战了一个月后，又连续奔波征战了五六天，镶红旗的士兵一到营地，吃了晚饭就睡得跟死猪一样，一旁有镶蓝旗的友军，镶红旗晚上连远哨都没有放出来。

　　最扯的是当晚阿敏跟岳托两人争执了一阵不欢而散，本来是阿敏给岳托接风，哪知道岳托提起了阿敏交换俘虏的事情，以岳托的意思就不该换，一定要把朝鲜人杀痛杀怕，阿敏毛了问岳托，那些女真妇女怎么办。

　　哪知道岳托的态度就是，那些妇女在城寨破亡之时，就应该死战或者自杀殉国，这样的女人不救也罢，这下子把阿敏气得不轻，阿敏心说，女真妇女崇拜的是武力，谁强大就跟谁过日子，典型是弱肉强食的丛林法则，要这样的女人殉节死国，这岳托是看汉人的书看坏了脑袋吧。

　　于是阿敏以女真人太少，不管这些女真妇女如何失节，自己都有义务把她们救出来，为金国繁育纯正的后代，接着岳托又提出来，把老六济尔哈朗放出来，虽然济尔哈朗打了大败仗，可他毕竟是一个贝勒，要处置他也应该是大汗的事情。

　　这下子岳托把阿敏搞火了，阿敏正为济尔哈朗葬送了近万镶蓝旗士兵心疼呢，这岳托是哪壶不开提哪壶，专门戳阿敏的痛处，阿敏心说你岳托不就是靠出卖父亲、兄弟上位的吗，谁不知道你岳托是皇太极的一个棋子。

　　阿敏说话也不客气了，以自己是镶蓝旗的旗主，又是济尔哈朗的大哥，有权处置自己旗下和家里的事务，岳托以为济尔哈朗之事不是一旗一家的小事，希望阿敏能够让济尔哈朗戴罪立功，最后由大汗圣裁。

　　阿敏冷嘲岳托只知有大汗，不知有父亲兄弟，把岳托气得差点没有吐血，阿敏这可是打人打脸啊，自己跟父亲、二弟才在盖州闹了一个大花脸，就被阿敏戳了脊梁骨，岳托无言以对，只好借酒发疯拂袖而去。

　　其实阿敏气走岳托是有意而为，阿敏自己是一个对大明、朝鲜的好战分子，同样岳托也是一个一个对大明、朝鲜的好战分子，阿敏太了解岳托了，因为岳托就是自己的翻版，不过现在的阿敏已经不是从前的阿敏了。

　　从血源来说，自己跟岳托两人在皇太极哪里，岳托就亲近很多，自己作为伯父努尔哈赤的侄儿，自己父亲舒尔哈齐就是被伯父努尔哈赤杀死的，一起被杀死的还有大哥阿尔通阿，三第扎萨克图，自己因为没有参与父兄的事情，被族人力保才苟延残喘，后来的一起都是自己拼老命挣来的。

　　作为父亲舒尔哈齐次子，阿敏承担了自己家族的责任，现在皇太极想方设法削减镶蓝旗的实力，自己的镶蓝旗被济尔哈朗这个败家子快折腾完了，阿敏已经预见到自己将来的结果了，如果自己不振作就只有落入平庸，默默无闻终老一生。

　　阿敏摇想自己的父亲舒尔哈齐，也是做过大明建州右卫的都督，跟大明名将李成梁有姻亲，阿敏之姐就嫁给李成梁的儿子为妾，在建州父亲舒尔哈齐跟伯父努尔哈赤，就是并驾齐驱的人物，只是伯父努尔哈赤心狠手毒，自己一家才落到这个地步。

　　阿敏恨弟弟不争气，不跟自己的哥哥一条心，偏偏跟皇太极这个阴谋家打得火热，堂哥代善的宝贝儿子岳托有如出一辙，看来这个老八皇太极的确不算省油的灯，阿敏旧仇新恨集在一起，开始有了别样心思。

　　昨天阿敏跟薛家军、朝鲜军交换完俘虏之后，产生了以前从来没有的想法，那就是自己能不能跟父亲一样，走跟明朝合作的道路，其实自己也应该有资格继承建州这块土地的，有了这个心思之后，阿敏就再也提不起跟薛家军打仗的兴趣来了。

　　借机跟岳托闹得不愉快之后，阿敏就没准备跟薛家军打仗，再打下去的话，镶蓝旗就快没人了，自己交换了三千多女真妇女，正好带回属地去给族人旗兵配种，好给自己的镶蓝旗多繁育人丁。

　　入夜的时候阿敏就接到过朝鲜军的异动，但是薛家军军营稳如磐石，阿敏就没有理会这一茬，到了四更天阿敏起床晨练，侍卫又报告道，薛家军军营有了动静，只是还不确定薛家军具体的行动；阿敏只是吩咐继续观察，并没有进一步的指示。

　　阿敏从薛家军的战斗力就看出来了，皇太极想打败大明简直就是痴人说梦，说起来自己跟薛家军的仇恨都是济尔哈朗整出来的，自己主要是打了一下大明的狗朝鲜而已，而皇太极跟薛家军家主薛云不共戴天之仇，不说皇太极挨了冒充叶赫部的薛家军一炸，差一点就送了性命，还有夺妻之恨。

　　阿敏想着皇太极未过门的妻子，科尔沁部落贝勒寨桑的次女，现在还在薛家军薛云哪里，阿敏想着皇太极的女人在薛云胯下婉转涕零，任凭薛云淫乐蹂躏，一旁还配了一个姐姐哈日珠拉，阿敏淫荡的想着皇太极那个龟公样子，突然阿敏来了灵感，如果自己做了金国的大汗，就跟大明重修旧好，不要皇太极的狗命，把他的鸡鸡切了，送给薛云将军做太监，让皇太极自己的女人被别人搞，活活的气死他，只是不知道人家薛云将军要不要皇太极这个老太监。

　　就在阿敏意淫到极处的时候，被身边的贴身侍卫打断了，贴身侍卫向他禀告：“贝勒爷，岳托贝勒求见。”


第581章 再炸

　　阿敏正好舞了一路刀法，站在那里歪歪的想着美事，被自己的侍卫打断了，听说岳托来了，阿敏就明白岳托的来意，禀告阿敏自己已经下定决心，不会去跟薛家军硬碰，再损失自己镶蓝旗的实力，于是阿敏吩咐侍卫去请岳托。

　　阿敏的侍卫还没有来得及转身，就听到不远处岳托喊道：“不用了，本贝勒已经到了，二哥，朝鲜和明军正在渡江，你为什么不派兵进攻。”

　　阿敏一听岳托用质问的口气跟自己说话，心里顿时就不舒服了，不过阿敏表面上并不准备跟岳托难堪就说道：“是吗，老弟的消息准确吗。”

　　岳托急了说道：“二哥，现在天色大亮了，一眼就能够看到薛家军和朝鲜军的动向，看样子薛家军、朝鲜军渡过了大半人马，我们现在进攻还可以捞到他们后卫部队，好歹吃掉他们一些人马，算是替我大金的族人报仇雪恨吧。”

　　阿敏说道：“薛家军、朝鲜军大营有兵船火炮掩护，我们两旗贸然攻过去，恐怕会吃薛家军火器的大亏。”

　　岳托说道：“二哥，你什么时候如此胆小怕事了，别人怕薛家军，我岳托却不怕，现在我的镶红旗已经出发，二哥你还是发兵吧。”

　　阿敏说道：“老弟，薛家军狡猾如狐，一个不小心，我们就会像济尔哈朗那样，被薛家军炸个损失惨重。”

　　岳托哈哈大笑道：“二哥，薛家军的炸药弟弟当年在大同府见识过了，只要我们小心应付，管教薛家军白埋了炸药包。”

　　阿敏问道：“岳托，你有什么办法对付薛家军的炸药阵。”

　　岳托笑道：“二哥，这个办法简单得很，凡是可疑的地方，就让手下放一把火等炸药包爆炸之后再前进，这样不是就让薛家军赔了夫人又折兵吗。”

　　阿敏心说，哪里有这样便宜的事情，要是这招就能够对付薛家军，自己六弟再蠢也不至于被薛家军玩得这么惨，既然你岳托愿意去送死，我阿敏也不拦着，如果有好处也少不了分一杯羹。

　　阿敏看着岳托微微笑道：“好，弟弟先行一步，二哥整顿人马随后就到。”

　　岳托听阿敏说随后赶来，就知道自己的镶红旗当了炮灰，可是是岳托自己想打这一仗，岳托自然只有自己赤膊上阵，不过好歹说动阿敏的镶蓝旗作援军，也强似没有援军支持强啊，想起援军岳托就恨上代善和硕托，自己的父亲和弟弟老是拖自己的后腿啊。

　　阿敏看着岳托飞快的离开，站在那里不住的冷笑，这岳托就是一个愣头青，没有吃够薛家军的亏，拿着自己爹爹的家当到处消耗，真是崽卖爷田不心痛，说不定现在皇太极正在沈阳城里偷着乐呢。

　　阿敏拖拖拉拉了一刻多钟，才下令镶蓝旗整顿军队，跟在镶红旗后面，向薛家军、朝鲜军的军营进攻，等阿敏带着镶蓝旗人马出了大营，岳托的镶红旗已经赶到了薛家军军营附近，可是没有等岳托派人进军营放火，薛家军自己就放火把这个军营烧了。

　　薛家军是铁了心要把整个军营烧掉，大火很快就覆盖了整个大营，火势之大镶红旗的士兵，在大营四五十丈之外都立不住脚，远处的阿敏忍不住偷笑，岳托破炸药阵的招数没有用上，有道是兵无常势水无常形，薛家军怎么可能笨到依样画葫芦，反正阿敏知道岳托会吃大亏，至于是什么形式出现，那就只能拭目以待了。

　　果然薛家军的反击开始了，薛家军的舰船开始发射起了实心弹，“轰”“轰”“轰”，一时间漫天蔽野的炮弹砸向薛家军燃烧大营附近的镶红旗士兵，一轮炮弹砸下来，至少有七八十号人倒在了地上。

　　地上活着的镶红旗士兵多数都残肢缺腿，在哪里鬼哭狼嚎，死了的也有四十号人，不过都死得难看，不是肠破肚流鲜血满地，就是缺胳膊少腿，再不就是没有了脑壳。反正就是一个字“惨”。

　　岳托见自己士兵遭到薛家军海军炮击，才叫了一声“哎哟”，心说坏了，自己光顾着薛家军的炸药阵，忘了薛家军海军的火炮了，自己真是该死啊，昨天自己手下的牛录赵国祚，作为前锋在江边追击东江军残部，就被薛家军炮火打死打伤百十人。

　　岳托吩咐手下把令旗一指，镶红旗的士兵立刻调整了进攻方向，从西面绕过去进攻朝鲜军的军营，不过薛家军海军的炮弹一直就没有消停过，把在炮火射程里的镶红旗的士兵又砸死砸伤了上百人。

　　可是还没有等岳托的镶红旗的人马转过薛家军燃烧的大营，朝鲜军的大营有开始烧起来了，这下子岳托反而放心了，了薛家军是没有什么炸药阵了，连忙下令催着自己的士兵抢夺朝鲜军大营，得到命令的镶红旗士兵迅速冲进了朝鲜军大营。

　　“哇”，几乎所有的建虏都吃了一惊，整个朝鲜军军营里，堆满了粮食、草料、兽皮，还有一些盔甲、兵器和散乱的牛羊，可是熊熊烈火已经开始蔓延开来，这些镶红旗士兵不知道是机械进攻还是留下来救火。

　　不过士兵们的纠结没有持续多久，旗主岳托贝勒的命令就到了，命令所有的镶红旗士兵就地扑灭大火，开玩笑，这几年大金国已经穷得当裤衩了，军事、经济都已经不堪重负，现在朝鲜军大营里有这么多的物资，岳托再是一个粗人，要知道这些物资的宝贵，自然是先顾了这些物资再说。

　　等岳托来到朝鲜军大营时，大营里的火势控制住了一小半，大多数物资还是烧成了气候，镶红旗士兵站在建立防火隔离带，岳托看着肉痛啊，这些物资估计都是朝鲜军在凤凰城抢劫来的，没有来得及运给鸭绿江去。

　　岳托见后队的人马到了，救火的士兵完全足够了，就命令后到的镶红旗牛录直接穿营而过，继续追击江边的薛家军、朝鲜军士兵，岳托骑着战马看着岸边只有不到两千人，知道今天恐怕没有多大的收获了。

　　镶红旗的士兵开始还拿火把投掷，看前面有不有薛家军的埋伏，连投了十几个火把一点事情也没有，后面的士兵嫌前面的人麻烦，推挤着下半年向前涌去，走了一会之后，众人都没有发现异常，于是大家都放心，一下子全部向江边的薛家军士兵涌去。

　　就在这时侯，薛家军海军朝这个方向，打出了一轮带火的易燃炮弹，这种炮弹是在实心弹的凹处填装了木炭，被火炮击发出来的实心弹凹处木炭形成明火，打到陆地上与火药发生作用，可以起到点燃炸药的作用。

　　这次左明知道常规的埋法，可能不会奏效了，就在朝鲜军军营靠江一侧，设下了一个炸药阵，炸药包并不多，只有八百多个，左明选择的是大路两边的乱石堆，准备依靠炸药包爆炸的威力，让飞溅石块大量杀伤，也算是给建虏一个教训吧。

　　一轮特制的易燃炮弹，大约有二百颗，只要有几颗炮弹引燃草丛中散洒的火药，薛家军炸药阵就算大功告成了，训练有素的薛家军海军没有让左明失望，左明在江边看着，估计至少有一成多的炮弹击中了火药带。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“……”

　　左明这个炸药阵的范围不算小，虽然不是最直接攻击建虏镶红旗的士兵，不过八百多个炸药包，按照定向埋法，炸药都是朝着爆炸圈里面冲击，漫天石雨蜂拥而来，夹杂着炸药包里大量的铁钉、铁珠、铜屑等，扑向了爆炸圈里的三千多镶红旗鞑子。

　　爆炸持续了大约十几个呼吸，但主要爆炸还是那一瞬间的事情，三千多镶红旗鞑子就惨了，这次死的人并不是很多，但是受伤的鞑子基本上达到了九成，多数是被石子、铁钉、铁珠砸得头破血流，划破身体伤及体肤，甚至有被石子、铁钉、铁珠坎入体内的。

　　这下子方圆一两里地，到处都是倒在地上的镶红旗伤兵，那样子非常的惨，有的眼睛被铁钉、铁珠射爆了，有的身体里有了石子、铁钉、铁珠，痛得又蹦又跳，反正就是死了的一了百了，没死的活受罪，四肢健全的鞑子兵真的没有多少。

　　岳托在朝鲜军大营东门口木了，薛家军这样也能把自己的士兵炸了，而且一炸就是三千人，岳托憋屈啊，哪里有这样打仗的，这些薛家军都是一群胆小鬼，就知道玩阴谋诡计，从来就不敢就女真勇士真刀真枪的干，岳托觉得自己没有办法对付薛家军，想着大汗皇太极的那些宏图大计，自己就是信任皇太极的天纵英才，才抛弃父亲、兄弟紧紧的跟随他，现在岳托觉得打败大明就像是一场幻梦，只觉得天地之间是如此的灰暗，不由得一时间大有英雄气短的感觉。


第582章 搁浅

　　岳托被左明的炸药包阵教训了一顿，在哪里气得不行；随后赶到的阿敏心里特别痛快，一般人自己吃亏上当，巴不得有人比自己摔的跟斗更厉害，看着自己不爽的岳托，阿敏正在心里偷着乐呢。

　　阿敏来到岳托身前说道：“岳托，你还是大意了，二哥就给你说过，这薛家军可一定得小心点，他们的实在是太狡猾了，这不又你又上薛家军的当了。”

　　岳托被阿敏讥讽，偏偏还不能够反击阿敏，好歹阿敏提醒过自己，没想到了薛家军稍微换了一点花样，自己又掉进坑里去了，岳托不理阿敏，只是红着眼睛盯住徐徐退上浮桥的薛家军，看看实在没有希望攻击到这些薛家军，忍不住在哪里仰天长叹。

　　阿敏说道：“岳托走吧，一会儿薛家军的炮弹又打来了，这里的财物二哥让穆克谭来帮着处理吧。”

　　“什么”，岳托听了阿敏的话，顿时是又急又怒，自己付出了两千多士兵的伤亡，这阿敏还厚颜无耻跟自己分火场里掏出来的一点财物，你阿敏还有没有一点良心，这些财物连打发伤亡士兵的费用不够。

　　阿敏不等岳托继续说话，打马就离开了朝鲜军还在冒烟的军营，岳托忍不住破口大骂起来。话才出口两句，“轰”“轰”“轰”，一轮炮弹就砸在了朝鲜军废弃的军营里，岳托身边也飞过几颗石弹，其中一颗正中岳托侍卫的胸膛，把这个侍卫的胸膛出了一个大窟窿，肠肝肚肺鲜血哗哗的流出了体外，窟窿隐隐约约可以透视。

　　岳托被这个场面惊得差一点吐了早饭，连忙打马朝军营西门驰去，仅仅离开十几步远，岳托刚才站立的地方，就挨了一颗石弹，岳托一个侍卫的战马，半边马头被砸得稀烂，侍卫从垂死挣扎的战马说跌落下来，活生生被战马扯断了大腿，在哪里声嘶力竭的哭喊。

　　岳托这下子顿时胆寒，立刻掉头打马而去，旗主岳托一走，整个镶红旗士兵都纷纷回撤，等把炸的士兵尸体伤员转移到安全地带时，镶红旗的伤亡情况也统计出来了，被薛家军爆炸造成了，一百一十三人死亡，而且一百多人不同程度的受伤，属于严重的伤兵有三七十几人，幸好明朝薛家军没有打反击，不然损失会大很多。

　　左明趁着大爆炸的空隙，带着薛家军殿后部队，安全的撤离到薛家军兵船上去了，薛家军海军可是撤出浮桥和船与船之间的跳板，然后纷纷把兵船驶离浅水区域，如果就这样结束的话，薛家军也算得上非常完美的大撤退了。

　　可惜人算不如天算，陆要金和武大海只是考虑了怎么让薛家军、朝鲜军渡过鸭绿江，却没有更多的考虑舰队的实际情况，强行让兵船达成大型浮桥，现在兵船撤离的时候，发现江两面都有兵船搁浅了，东岸还好点，西岸直接面对建虏的镶蓝旗、镶红旗两旗人马。

　　在西岸搁浅的是武大海的坐船，“长江号”三桅战舰和两艘海盗兵船，这下子整个薛家军都紧张起来了，立刻的兵船又向“长江号”靠拢，把三艘西岸搁浅的兵船保护起来，形成了一道江上长城。

　　薛家军海军立刻组织兵船和人手，卸载包括东岸在内的五艘兵船上的物资，整个救援行动持续到伴晚，四艘兵船在腾空了船上物资和人员之后，终于顺利的返回了深水区，可是卸载了一半物资的“长江号”三桅战舰，却岿然不动的屹立在哪里。

　　薛家军战舰搁浅的情况，终于被建虏发现了，分别报告了阿敏和岳托，阿敏倒是没有什么特别的想法，而岳托倒是有了一些野望，可是想到薛家军海军连珠般的炮弹，现在还心有余悸，不知道薛家军战舰搁浅对自己是机遇还是灾难。

　　岳托找到阿敏商量，希望两旗联合出兵夺取搁浅在西岸江边的薛家军“长江号”战舰，阿敏以薛家军战舰如云，用女真勇士的血肉之躯夺舰，会遭到薛家军海军的重创，基本上是没有希望夺下“长江号”战舰，因此阿敏对这种吃力不讨好的进攻表示没有兴趣。

　　岳托没有说动阿敏协同出战，在自己的帐篷里纠结了一晚上，第二天（六月十四日），岳托得知薛家军“长江号”战舰还搁浅在江边，心里实在是有些控制不住，在手下牛录们的陪同下，来到大营外观看薛家军搁浅的“长江号”战舰。

　　薛家军“长江号”战舰离岸边还有十几丈远，战舰上人来人往的搬运货物，显然薛家军是准备腾空“长江号”战舰是的货物，以减轻战舰的重量，使“长江号”战舰能够浮起来，从而脱离江边，重新回到鸭绿江心去。

　　岳托向自家手下的牛录扫了一遍，大多数牛录都沉默不语，倒是在前几天出了亏的赵国祚出来扛鼎，愿意带兵夺取薛家军的“长江号”战舰，这个赵国祚在建虏哪里混得也不容易，跟随父亲赵一鹤一起，早年投靠后金老汗努尔哈赤，父亲赵一鹤做到了三等甲喇章京。

　　赵国祚是明朝人出身，说白了就是一个明奸，在建虏哪里也不受待见，属于那种脏活累活由你干的，好事功劳轮不着的家伙，因为追捕东江军士兵，被薛家军兵船的火炮打死打伤了近百人，遭到了镶红旗其他牛录和女真人的冷嘲热讽。

　　赵国祚被恶心得受不了了，知道自己的身份不正，唯有用战功来证明自己对后金的忠心，于是赵国祚向岳托请缨出战，决心率领手下勇士去夺取薛家军“长江号”战舰，镶红旗众牛录看着赵国祚这个异类大放厥词。

　　岳托见有猪脑壳自己来供庙门，自然是满口答应了赵国祚的请战，并以赵国祚为主，点了另外九个牛录，拼凑了将近三千建虏作为前锋，去夺取“长江号”战舰，赵国祚听说自己领衔十个牛录，对岳托是感激不尽，大有士为知己者死的架势，可是其他牛录却用可伶的目光看着赵国祚，人家甩根狗骨头给他有这么兴奋，这分明就是一道催命符。

　　经过一个时辰的准备，赵国祚率领十个牛录的人马来到了攻击位置，得到了岳托的命令之后，赵国祚指挥着十个牛录的人马扛着木板、长梯，从距离“长江号”战舰搁浅的岸边五里外的地方潜伏前进。

　　赵国祚这个明朝汉奸可是一个铁杆，一家人在建虏混得不太好的时候，就主动卖身投靠，这在大明天启年间还是比较罕见的，只是父子名气不大，才没有引起大明朝野特别的关注，这回赵国祚吃了亏，就像发了疯的野狗，想报复薛家军海军，向自家的主子邀功请赏。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，当赵国祚率领三千建虏，以散兵阵型扑向“长江号”战舰，在行进了一半的路程时，薛家军海军的火炮就开始轰鸣，赵国祚率领自己的牛录冲在最前面，一下子就倒下了三十多人。

　　这还是使用了岳托琢磨出来的散兵阵，要是按照从前的传统打法，这一轮炮击下来，赵国祚的士兵恐怕会死的海了去了，就是这样赵国祚的心理也快承受不住了，想想也是啊，一个只有两百左右的牛录，又怎么经得起薛家军炮火折腾几次。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，薛家军第二轮火炮发射，赵国祚率领的建虏牛录又倒下了三四十人，这次赵国祚手下只损失十人左右，不过就是这样赵国祚还是难以接受，赵国祚已经下定决心拿下“长江号”战舰，然后杀尽所有的薛家军士兵。

　　赵国祚挨过薛家军海军三四五轮炮火，留下了一百多生死未挂士兵，冲进了鸭绿江江水里，仅仅一会儿的功夫，整个江里就站满上千的建虏，这些建虏扛着扶梯、门板和长木，在水里艰难的行进，一步步的向“长江号”战舰靠拢。

　　“呯”“呯”“呯”，“长江号”战舰和附近几艘兵船上响起火枪，密集的枪弹像泼水一般，一排排的建虏被打倒在江水里，江水很快就被染得血红，就是这样困难的情况下，大多数建虏还是艰难地向江水深处走去。

　　不过薛家军的弹雨更加密集，几乎所有的建虏在离“长江号”战舰五丈地方，就已经被薛家军的火枪击毙或者打伤在水里，“长江号”战舰四周浮满了建虏的死尸和扶梯、门板、圆木，却没有给薛家军带来丝毫的损失。

　　后面的建虏牛录还是踏着赵国祚的前进步伐，继续步入了鸭绿江的江水里，悍不畏死的朝“长江号”战舰行来，薛家军炮兵、火器兵一点也不手软，只是机械的使用着杀人利器火炮和火枪。

　　在薛家军海军射程之外的岳托，一直全神贯注地看着这场战斗，可是不管岳托承认还是不承认，如果一定要说现在发生的是一场战斗，他自己都不好意思开口，说老实话，这实在是一场一边倒的屠杀。

　　岳托还在寻找薛家军也没有漏洞，如果自己能够夺下这艘三桅战舰，相信大汗皇太极一定会非常高兴，自己前面打的那些败仗就可以一笔勾销了，可惜近三千人马投入进去，一半倒在了鸭绿江的江水里，岳托不仅没有看到一丝希望，反而发现进攻薛家军“长江号”战舰是一个无底洞，“嘭”岳托狠狠的擂了身边硬土一拳。


第583章 “燃烧”

　　赵国祚自己这个牛录，大概还有七十多人能够站起来，赵国祚知道自己的牛录完了，没有三两年恐怕是恢复不了元气的，赵国祚现在非常后悔自己的冲动，为了所谓的虚荣心，把自己和整个牛录带上了灭亡的境地。

　　可是自尊心和岳托严厉的军法，使赵国祚不敢后退一步，如果赵国祚后退，不要说岳托不会放过他就是身后其他牛录的士兵也不会放过他的，相信赵国祚还没有离开鸭绿江的江水，就会被那些认为是赵国祚把他们拖上绝路的人杀死。

　　不过这赵国祚非常的神奇，身边的建虏一个个不死就伤，偏偏他自己到现在是毫发不损，让赵国祚都怀疑自己是不是有神灵相助，这使得赵国祚充满了勇气，他终于靠上了薛家军“长江号”战舰的船壁。

　　赵国祚点燃了随身带着的燃物，企图烧毁薛家军的“长江号”战舰，可惜赵国祚找不到作力的地方，根本没有办法烧燃“长江号”战舰，把举着燃烧物的赵国祚急得在哪里团团转，情急之下趴在船壁上用刀乱捅。

　　接着先后有十几个鞑子兵也靠上了“长江号”战舰的船壁，可是这里的水已经很深了，矮一点的鞑子兵人已经是漂浮着的，摸着“长江号”战舰船壁根本无法作力，赵国祚刀都砍缺了，只是在船壁上留下了几条痕迹，看来要烧船也需要找对地方才行啊。

　　“哗哗哗”从战舰上泼下了一桶桶火油，只一会儿的功夫，就投下了四十多桶，整个船底的江面就浮满了火油，接着舰船上投下火把，刹那间江面就燃了起来，一下子就把赵国祚等三十多鞑子围在了大火中。

　　赵国祚和三十多鞑子被流动的大火烧烤，都是成了烤乳猪，所谓人急生智，这些鞑子也不是傻子，都连忙把头沉入江水里，暂时避开了火油的燃烧，不过“长江号”战舰上还在继续倒火油，这使得流动的大火还在继续燃烧。

　　可是闭气受不了的赵国祚这些鞑子，脑壳一浮出江面来，熊熊大火有挨着身体燃烧，烧得这些鞑子连忙继续潜水，可是鞑子们在水里出不及气，只好又浮上江面来，这样反反复复几次，燃烧的火油慢慢的小了，可是这群鞑子被烧得，从头到脸包括胸部，全部是亮晶晶的大水泡。

　　赵国祚忙活了一阵，勉强在家里站住了脚，摸着满脸的大水泡，又痛又痒，还不敢动手去抓，那个难受劲就不用提了，睁开又红又肿的眯眯眼，才发现顺着流火飘向江边，不少的女真士兵朝岸边退去了。

　　就在这时远处吹起了收兵的牛角号，赵国祚知道是旗主岳托下令收兵了，这下子把赵国祚气得差一点背过气去了，自己一个牛录现在只剩下五六十人，一个个还带伤带残，现在赵国祚连死了的心都有了。

　　已经有些筋疲力尽的赵国祚，也开始艰难的朝岸边走去，心里却诅咒为什么镶红旗会落到岳托这个傻大帽手里，自己被折腾得这副模样，赵国祚多面怀念跟着大贝勒代善的日子啊，那个时候赵国祚就只知道胜利，胜利，还是胜利。

　　其实是赵国祚想错了，不是岳托没有本事，是薛家军太过彪悍，就是代善亲自来到也是白送，“呯”“呯”“呯”，赵国祚听见身后响起的枪声，他只觉得身体震了两下，就觉得这个身体里的力气，不断的朝外面排出去，赵国祚知道自己应该是中枪了，他用尽全力转过身来，突然面部被重重的撞了一下，赵国祚可是记忆模糊起来，脚下一滑就沉入了鸭绿江底。

　　岳托派出三千人马进攻薛家军海军“长江号”战舰，在鸭绿江里丢了一千多具尸体，回到岳托面前的一千多人还个个带伤，这让岳托觉得是又丢面子又丢里子，想着阿敏那嘲弄的模样，岳托是羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去算了。

　　经过了这一场夺船大战之后，岳托白白赔了一千多士兵，又得不到阿敏的支持，只好在薛家军海军火炮的射程之外相持着，一面向沈阳的皇太极通报军情，一面向父亲代善求救兵，岳托跟薛家军、朝鲜军保持了暂时的和平。

　　薛家军通过三天的努力，终于让空舱的“长江号”战舰滑向了鸭绿江深水区，一场兵舰搁浅事件终于化解了，就在“长江号”战舰脱困的第二天，由文老二率领的薛家军北海舰队来到了义州城江面。

　　这次文老二率领的薛家军北海舰队有兵舰十八艘，护送薛家和满刺加国的海船四十艘，一时间把整个鸭绿江心塞满了，把阿敏、岳托吓了一大跳，双双把大营向西退后了五里扎营，以免薛家军大军压上，后金的人马来不及准备迎战。

　　直到六月十九日，代善、硕托率领正红旗人马到达，跟阿敏、岳托一起扎下连营，岳托才稍微放心了一些，不过代善、硕托到了之后，只是扎下营盘休整，丝毫没有去惹怒薛家军的意思，双方还是陷入了一个不战不和的对持局面。

　　文老二是乘坐“泰山号”三桅战舰，这次是奉主母燕夫人之命来义州城换防的，给留守在义州城鸭绿江上的陆要金、左明、陶要富送来一批火药、手雷、炸药包，还有一百多支新式火统，对薛家军陆军、海军进行补充。

　　这次薛家和满刺加国的船队，是负责运回左明在牛毛寨附近和凤凰城缴获的物资，这些物资包括三万六千多牛羊骡马，八万多皮毛，三百多斤辽参、金银十万两和近三千女真、蒙古、辽民女子，船队装了三天才把一万头牛羊骡马，四万多皮毛，三百多斤辽参、金银十万两等，以及蒙古、辽民女子两千人安置上船。

　　由征战得最久的，武洋率领的海军第二舰队护航，返回大明江南的长涂岛，至于剩下的二万六千多牛羊骡马，四万多皮毛，十四峰骆驼只有等下一次、下下次到来的船队运送了，大量的粮食、草料、战马和七百多女真女子就留在了船上和义州城外。

　　六月二十日，五万朝鲜军开始分批到达义州城，二十一日开始向碧潼、昌城、满铺增兵，同日薛家军第二舰队和薛家、满刺加国船队出发返回大明，整个船队一共有六十多艘舰船浩浩荡荡的向鸭绿江下游驶去，俨然就是一座移动的海上长城，对建虏来说，薛家军船队绝对是一个震撼。

　　按照陆要金汇报的情况，燕三娘同意陆要金便宜行事，陆要金将率领本部和左明的队伍，以及海军武大海都督的第一舰队、陶要富都督、文老二副都督的北海舰队，协防朝鲜和辽东边境鸭绿江江防。

　　这是重病的元帅张晚和副帅李贵，跟陆要金、左明经过三天的时间协商下来的，张晚、李贵实在是害怕薛家军的舰船一走，后金达贼就打过江来了，凭朝鲜军的实力，根本挡不住后金达贼的进攻，朝鲜国又会陷入亡国灭族的境地。

　　陆要金、左明从大局出发，只要求朝鲜方面提供一部分粮草，薛家军海军会在鸭绿江上，一直协助朝鲜军抗击建虏的进攻，并帮助朝鲜军巩固朝鲜边防，朝鲜方面满口答应了薛家军的要求，还表示愿意把朝鲜军的指挥权交给薛家军。

　　陆要金自然是乐意接受朝鲜军的善意，有了朝鲜军的指挥权，薛家军守住鸭绿江就比较轻松了，其实陆要金还有一个私心，薛家军堆积在义州城外的皮毛，以及在鸭绿江东岸遍地的牛羊战马，没有三次以上的大规模海运，根本不可能全部转运到长涂岛去，这些都是薛家军将士用鲜血和生命换来了的。

　　就在薛家军第二舰队和运输船队离开的当夜，武大海的第一舰队俘获了一个女真鞑子，这个叫哈尔根的鞑子，要求面见薛家军的一把手，就这样哈尔根被送到了武大海的旗舰“长江号”三桅战舰上。

　　不过武大海见到哈尔根之后，哈尔根得知武大海只是海军的一把手，拒绝跟武大海对话，而是要求跟薛家军的陆将军或者左将军见面，武大海只好摇摇头，命令手下把哈尔根的女真人送往东岸的薛家军陆军大营。

　　这时陆要金、左明正在中军大帐夜话，按照陆要金的安排，已经成为残军的左明火器营，因为左明的坚持不走，加上陆要金希望左明这个得力助手过渡一阵，才让左明和他的火器兵继续呆在朝鲜，下一次长涂岛来船队和援兵，左明和他的部下是非做不可了。

　　当陆要金、左明见到哈尔根时，哈尔根向二人提出了阿敏希望换回薛家军手里的女真妇女，陆要金对哈尔根提出要阿敏拿东江军和朝鲜军的士兵来换，哈尔根表示镶蓝旗手里已经没有东江军和朝鲜军的俘虏了。

　　不过陆要金表示只有正红旗代善，硕托处，还有少部分东江军士兵，要阿敏弄来交换女真妇女，哈尔根告诉陆要金，要把正红旗的东江军俘虏弄出来交换女真族人，不仅还要过大贝勒代善这一关，还要受到贝勒岳托的阻扰，现在的岳托已经处于癫狂状态，绝不会同意俘虏互换的，哈尔根认为让代善交出东江军俘虏非常不现实。


第584章 结盟

　　陆要金坚持要求阿敏那代善手里的东江军来换女真妇女，哈尔根见自己的意见不被薛家军采纳，只好表示回去向主人阿敏报告，接下来哈尔根向陆要金请求避退左右，陆要金愣了一下点头同意，于是陆要金的亲兵上前，把哈尔根按住从头到脚再仔仔细细的收了一遍，大帐里出左明外，所有的亲兵都退出去了。

　　哈尔根看来左明一眼，又转向陆要金没有说话，陆要金明白哈尔根的意思，不过陆要金觉得有左明安全一些，再就是有什么情况，也多一个人商量，最关键的是左明虽然听从自己指挥，但是地位并不比自己低多少，而且还是薛庄出身，是少爷嫡系中的嫡系，陆要金很自然把左明视为同一级别将领对待。

　　陆要金说道：“这是我薛家军大将，左明左将军，想必你也听说过，这里是本将军与左将军一起作主，你有话但说不妨。”

　　哈尔根沉默了一会说道：“我家旗主愿意与你们薛家军暗中停息干戈。”

　　陆要金听了心里一动，这阿敏只是努尔哈赤的侄子，在后金是没有大汗继承权的，可是像阿敏这种级别贝勒，跟大明暗中媾和，这对大明、对薛家军都是好事啊，陆要金觉得自己是在做梦，奶奶的，这建虏内部也不是铁板一块啊。

　　陆要金说道：“哈尔根，你说说具体的东西。”

　　哈尔根说道：“陆将军、左将军，我家旗主跟皇太极一家有杀父之仇，父亲、兄弟都惨死逆贼在努尔哈赤手里，这些年努尔哈赤、皇太极父子穷兵黩武，已经把我女真部族拖向覆灭的境地，实在是女真族的罪人，我家旗主和父亲舒尔哈齐向来羡慕大明风物，一直希望与大明修好，永结兄弟之盟。”

　　陆要金听了还是有些不靠谱，就对哈尔根说道：“你们旗主阿敏有什么话，你就明说吧。”

　　哈尔根心说这陆将军没有听明白啊，于是也来了一个单刀直入说道：“陆将军，旗主的意思就是薛家军和我们镶蓝旗不在开兵见阵，而且希望薛家军必要的时候能够支持镶蓝旗，有朝一日镶蓝旗在金国有了话语权，一定跟薛家军永结邦交。”

　　陆要金听了说道：“谢谢你们阿敏旗主的好意，我薛家军不是好战之师，只要你们镶蓝旗不主动进攻大明和朝鲜，薛家军是不会对镶蓝旗施以刀兵的。”

　　哈尔根说道：“陆将军，我家旗主希望得到薛家军的支持。”

　　陆要金说道：“哈尔根，薛家军在大明朝廷的地位并不高，这样的事情应该找辽东巡抚袁崇焕，或者本将军替你家旗主向朝廷禀明诚意。”

　　哈尔根急忙说道：“陆将军，我家旗主只希望跟你们薛家军联络，其他的包括大明朝廷一概不信任。”

　　陆要金说道：“哈尔根，你说的事情太大了，本将军做不了主，需要向我家主人请示，如果我家主人有意，自会安排人员跟阿敏详谈。”

　　哈尔根回答道：“一切听陆将军安排。”

　　陆要金让哈尔根回去告诉阿敏，等自己上报家主，再根据家主的意思联络阿敏，不给还是让哈尔根告诉阿敏。希望阿敏用东江军士兵来交换薛家军手里的女真妇女，然后让亲兵送哈尔根给武大海，趁夜把哈尔根送回鸭绿江西岸镶蓝旗的地盘。

　　等哈尔根离开之后，左明问陆要金道：“大哥，这个阿敏也准备倒向我们，这个情况不知道可不可靠啊。”

　　陆要金笑道：“管他建虏千变万变我们自己不变就是了，不过想阿敏这样的建虏贝勒寻求我们薛家军合作，不是我们兄弟能够决定的，还是等少爷拿主意吧。”

　　左明大事高兴：“大哥，如果少爷运筹帷幄得当，又得朝鲜军相助，阿敏又里应外合，灭建虏不是不可能的。”

　　陆要金苦笑道：“小明子，事情哪有这样简单的，就算皇太极倒了，阿敏上台也不是一个善类，如果我们薛家军能够把建虏消灭了，朝廷立刻就会掉头对付我们薛家军，这一盘棋复杂得很，不是我们这些带兵打仗的人处理得好的。”

　　左明叹口气道：“少爷也是，放着北京不打，却去打什么台湾，这样拖着还要等到猴年马月去了。”

　　陆要金说道：“左明，你胡说些什么，少爷是什么身份，岂能因为兄弟阋墙，让大明百姓陷入水深火热之中，少爷自有少爷的打算，我们做属下的干好自己事情就是了。”

　　随后几天，建虏镶红旗、正红旗、镶蓝旗都没有什么动静，在六月底的时候，哈尔根联系上陆要金，阿敏把大贝勒代善手里的五百东江军士兵和民夫弄到手了，陆要金同意了交换，在最后的交换中，陆要金大方的把七百女真妇女放回，算是对阿敏回报的善意，阿敏也理解到陆要金这份善意，就这样建虏和薛家军、朝鲜军追击的战事平稳了下来。

　　武洋率领的第二舰队七月初二日抵达了长涂岛，除了把四万多皮毛，三百多斤辽参、十万两金银和伤病员留下来，其余的一万头牛羊骡马和两千蒙古、辽民女子，在长涂岛补充了蔬菜、淡水之后，率领第二舰队的护送薛家和满刺加国的船队去了台湾大员。

　　杭州城六月份就迎回了去朝鲜国的商船队，这回海州商人、官员都大赚了一把，燕三娘简直就成了杭州人的财神，见识了薛家在朝鲜的强大话语权，现在杭州商人跑得最勤的地方不是官府、庙宇，而是去燕三娘的燕府跑人情送礼。

　　而杭州城最大的得利者，却是浙江承宣布政使潘汝桢，潘汝桢关于防备建虏偷袭建虏宁锦防线的奏折随着皇太极的入侵，使得朝廷那些认为潘汝桢哗众取宠杞人忧天的官员，顿时变得灰头土脸，潘汝桢知兵在朝堂上闻名，连一向自视甚高的内阁也问计于浙江杭州的潘汝桢。

　　潘汝桢一介文臣，治理一地民政，或者吟诗作画，倒是一把好手，要说给朝廷的军国大事出谋划策，真的是为难他了，好在潘汝桢有燕三娘这个高参，潘汝桢自然是请教燕三娘了，燕三娘根据自己得到的消息，告诉潘汝桢宁锦之战大明必胜，关键是必须得到东江军毛文龙部和朝鲜国的支持。

　　潘汝桢向皇帝、内阁写的《辽东兵事大势疏》，陈述了大明辽东明军于建虏和东江军、朝鲜军多方博弈，辽东明军战守之法，言辽东明军近期必有捷报，事后朝廷官员再读潘汝桢《辽东兵事大势疏》，潘汝桢言中十之八九，朝廷中有官员甚至怀疑潘汝桢是不是诸葛孔明附身。

　　潘汝桢靠着燕三娘不但声名鹊起，而且在从朝鲜回来的商船队哪里大赚了一笔，跟着潘汝桢喝汤的杭州文武官员，个个都长了一层肥膘，燕三娘看着潘汝桢十分热衷于官场名利，就投其所好让北海舰队带信，给潘汝桢弄些鞑子的人头、旗帜、盔甲、兵器，权当是杭州商船队为大明作的贡献。

　　七月初二日武洋率领的第二舰队抵达了长涂岛，留下了四万多皮毛，三百多斤辽参、十万两金银和伤病员，就其余的一万头牛羊骡马和两千蒙古、辽民女子，率领第二舰队的护送薛家和满刺加国的船队去了台湾大员，而长涂岛的船队在初六日就把部分皮毛、辽参和燕三娘要的家什运到了杭州城。

　　这下子整个杭州城又轰动了，杭州城发财的机会又来了，辽参不算什么稀奇，毕竟杭州城现在到处充斥着高品质的高丽参，但是皮毛就不得了了，来自辽东女真鞑子处的皮毛，质量比蒙古方面的好得很多，这兴许是建虏的地盘水土更茂盛的原因吧。

　　最主要的还是这些皮毛里，有很多珍稀的虎皮、熊皮、貂鼠皮，这些都是杭州商人从前很难见到的极品，想想也是，这些宝贝都是女真人的压箱子底货，基本上是拿来进贡或者婚丧嫁娶用的，一般上不会轻易拿出来卖的，这都是靠薛家军一家一家的抄出来的。

　　跟杭州城的商人百姓准备再捞一把不同，巡抚潘汝桢现在关心的是燕三娘派人送来的功劳，这批功劳是锦衣卫百户王得发送来的，功劳把浙江承宣布政司大堂堆了半边，一共有一千二百多颗真鞑子头颅，旗帜五十余面，盔甲二百多副，兵器弓弩五百件，还有十箱战利品，都是些皮毛、老参、金银器和一些大小参差不一的东珠。

　　这下子浙江承宣布政司里的官员个个都红了眼，盼着潘汝桢大人给自己分一份功呢，可是潘汝桢表示这些功劳还有，提刑按察司、都指挥司、杭州府一份，燕三娘的东厂、锦衣卫也不能漏下，承宣布政司里的官员们心气一下子弱了许多。


第585章 皮毛

　　不过承宣布政司的官员们很快就心平气和了，平白的功劳有就知足了，太贪了可就坏了官场和气，现在最要紧的是怎么编故事，把这一千二百多鞑子首级的功劳，算在自己这些远在江南水乡杭州官员的身上，这才是一个有难度的技术活。

　　再难也难不住大明朝这一群舞文弄墨的官员，一切自有潘汝桢带领浙江三司官员勾兑分润这份功劳，燕三娘好歹在浙江官场落下了一份大人情，燕三娘就是这些官员的官神加财神，燕三娘和薛家在杭州乃至浙江是越来越无往而不利了。

　　燕三娘还是把第一批一万多皮毛、一百多斤辽参的经营权，交给了杭州“三江汇通”分店，燕三娘虽然对小杜掌柜的营私舞弊表现不满意，考虑到数额不大，做法虽然漏洞，可是不容易拿到真凭实据，最主要的是燕三娘暂时没有精力处理小杜掌柜，也担心杭州“三江汇通”分店掌柜换人，引起杭州城乃至朝廷的关注。

　　于是燕三娘加重了郑师爷的权柄，用郑师爷来制约小杜掌柜，郑师爷对理财经验丰富手法老练，有了郑师爷的强势介入，小杜掌柜收敛了不少，小动作少了很多，整个杭州“三江汇通”分店暂时平稳了下来。

　　燕三娘对左明在朝鲜自作主张非常生气，左明违背了夫君和自己有限度在辽东打击建虏的计划，虽然名字在建虏的地盘取得了辉煌的战绩，也差一点出现了跟毛文龙东江军火并的事情，最让燕三娘不满的是，薛家军完全变成了朝鲜国的雇佣军，成了保护朝鲜国的重要力量，把薛家军拖进了一个持久的战争旋涡。

　　薛家军在朝鲜行动严重的违背了薛云制定的，以台湾为根据地，北控琉球威慑朝鲜、日本，南下争夺吕宋、安南、占城、爪哇、暹罗、满刺加国的北御南下国家政策，现在整个台湾岛薛家军只控制了南部主要的地区，中部与郑芝龙的十八芝犬牙交错，不知道一两年以后郑芝龙海盗集团会不会选择撤离，而北部落在了西班牙人手里。

　　现在薛家军连台湾岛都没有完全占领，薛家军在台湾并没有生来得及养休息，陆军、海军虽有扩充，也没有形成合力，而薛家军海军一半的海军实力，被拖在了朝鲜鸭绿江上，燕三娘想着实力强大的荷兰、葡萄牙、西班牙海军，以及郑芝龙之流的海盗，不得不替台湾和长涂岛的海防感到忧心。

　　燕三娘的顾虑是有根据的，这两个月多月乔国梁，刘满囤、宋奎、牛三、马涛等人在陈掌柜、张家主这些江南世家大族的配合下，向台湾负责输送江南移民工作开展的非常顺利，已经有江浙行省、南京应天府和湖广部分地区，一共两万多贫苦穷困流民和难民先转移到长涂岛暂住，再分四次向台湾大员运送，其中两次分别碰了西班牙好郑芝龙的船队，好在大家都没有发生摩擦相安无事。

　　不过薛家军海军在台湾海峡（黑水沟）只有，副总督刘奔率领海军第三四五舰队，实力显得单薄，不过江南流民、难民白白的，大规模向台湾岛移民已经缓下来了，最近的一批送往长涂岛的移民，是刘满囤、牛三在湖广地区，引诱的从陕西南下的乞讨流民，薛家军为台湾岛引进人口的计划，也暂时放慢了步伐。

　　处于对满刺加国重臣张家主和姐妹陈小姐的叔叔陈掌柜的酬谢和补偿，燕三娘答应给张家主、陈掌柜优惠价格购买一万皮毛的机会，不过这个消息被黄天娇知道了，很快黄天娇的父亲黄希圣就来拜访燕三娘了。

　　燕三娘对黄希圣这路旧部有些无语，为了不引起朝廷的注意，燕三娘在浙江巡抚潘汝桢哪里，甚至在浙江三司都动用了关系，才把黄希达跟部下勾结白莲教一事切割出来，这些都是黄希圣给自己找来的麻烦。

　　黄家现在主要是黄希圣和黄西达两大势力，严格说来就是黄西达手里还有些实力，黄家子弟多在黄西达军中效力，可惜这些人跟了白衣书生，黄希圣就是守着黄家的老弱病残，规规矩矩的做着生意，除了一个挂名的族长头衔之外，已经泯然普通商人了。

　　不管怎么说，黄希圣是夫君家臣之后，燕三娘还是要格外的给黄希圣机会，燕三娘在后院接见了黄希圣黄生员，黄希圣来见燕三娘的目的就是想要一批便宜的皮毛，燕三娘对黄天娇自己不出面，让父亲亲自跑来的举动非常有看法。

　　黄希圣跑燕府已经好多次了，不过那都是为了保护黄西达，说到底还是为了保护他黄希圣和黄氏家族，燕三娘看着面前的中年书生，黄希圣做的那些生意规模小，而且跟薛家直属、外围生意重叠，除了这个生员名头之外，这个黄希圣的作用实在是让燕三娘失望。

　　黄希圣说道：“主母，自从令弟西达脱困，家族摆脱了白莲教的嫌疑，这皆是主母通过属下施恩于黄家，家族之人以为是属下大力奔走，多感激于属下，现在属下在家族的话语权也大大的增强了。”

　　燕三娘说道：“黄先生，你对黄希达之流准备怎么办。”

　　黄先生回答：“属下堂弟手握数千官兵，亲信不下千人，只要属下和族中长老慢慢开导，相信希达一定会投到主人的麾下。”

　　燕三娘道：“黄先生，你是说最近跟黄希达交谈，没有取得什么进展啰。”

　　黄希圣说道：“主母，属下堂弟脾气耿直，一时半会转不过弯来，属下也不便透露太多的消息给他，这事就进展缓慢了。”

　　燕三娘皱了皱眉说道：“黄先生，你权衡一下能不能说服黄希达，如果不行的话，你就跟黄希达切割，免得将来黄希达连累到你和黄家。”

　　黄希圣听了燕三娘的话，脸上顿时露出了为难的神情，迟疑了一下才说道：“主母，如果不容希达，恐怕就会使黄家出现分裂的，主母希达的实力对主人大有好处啊。”

　　燕三娘说道：“主人的意思是复国不是请客吃饭，对不愿意或者三心二意的人，不管他的能力和实力有多大，主人都不会接纳的，黄先生还是考虑一下取舍吧，不然再引起朝廷的注意，主人也是爱莫能助了。”

　　黄希圣沉默了好一会说道：“主母，属下无能，如果黄家内部切割，属下能够掌控的人员和资源不过半数，而且黄家的习武精英多在令弟希达处，属下身边多是做生意的文弱之人，且大多数都不知道属下的秘密身份，一旦跟希达分道扬镳，离开黄家有可能是属下。”

　　燕三娘说道：“黄先生是舍不得那个族长身份吧。”

　　黄希圣急了连忙说道：“主母，你误会了，属下是为了顾全大局才对堂弟容忍至今，其实属下现在也是心力交瘁，回去以后立即跟堂弟一派分家。”

　　燕三娘听了微微地点了点头，黄希圣说道：“主母，属下这就告辞了。”

　　燕三娘见黄希圣愿意甩掉黄希达这个包袱，现在黄希圣犹豫是不是准备离开，燕三娘还是准备给黄希圣一些甜头，于是燕三娘对黄希圣说道：“黄先生，你还有什么是吗。”

　　黄希圣踹踹地道：“主母，属下本来是想讨要一些辽东皮毛经营，现在要处理希达的事情，这皮毛的事就算了。”

　　燕三娘说道：“黄先生，只要你真心实意地跟着主人干事，皮毛这些买卖少不了你一份，这样吧，等黄先生跟黄把总撇清楚了，本座给黄先生留五千上好的辽东皮毛。”

　　黄希圣听主母答应留五千张上好皮毛，心里是非常高兴，这五千张上好皮毛一进一出，最低三两万银子到手，如果珍品多些，自己肯慢慢的出货，再多赚个三五万两银子，也不是不可能的。

　　这时黄希圣对甩掉黄希达这个家族的吸血鬼，心情更加的迫切起来了，这些年黄西达对黄家来说，就是一只吞金兽，黄氏家族的收益差不多被黄希达吸光了，黄希达还嫌黄希圣无能和不肯臣服白衣书生，对黄希圣就差撵他下族长的位置了。

　　黄希圣作为族长，可以说是忍辱负重费尽心力，勉强支撑着自己和家族生意，黄希达得到黄希圣和家族的大量支持，却不知对黄希圣感恩图报，现在黄希圣终于下决心撇开黄希达，心情反而轻松了，黄希圣相信跟着薛家，不仅能够赚钱发财，再想想自己的女儿天娇，黄希圣心里忍不住偷笑起来。

　　黄希圣也是一个生意经，对燕三娘许诺道：“主母，皮毛所得利润，属下尽献于主人的复国大业。”

　　燕三娘回道：“黄先生，你尽管放心使用自己所得，主人的财源甚多，你就不必费心了。”

　　黄希圣听了燕三娘的话之后，更是表了一会忠心，这才勉强同意替主人保存赚来的银子，燕三娘嘉许了黄希圣几句话之后放黄希圣离开，黄希圣提出想见女儿一面，燕三娘点头答应了，吩咐女兵送黄希圣去黄天娇的居处。


第586章 “议事”

　　七月初五日，浙江杭州方面的报捷队伍北上，浙江承宣布政司曹大人带领一千官兵衙役民夫出发，一共有一百辆大车随行，拉着一千二百多颗鞑子头颅，旗帜五十余面，盔甲二百多副，兵器弓弩五百件，还有五箱皮毛、老参、金银器等。

　　这次分润功劳的衙门实在是很多，除了潘汝桢、燕三娘之外，惠及了浙江三司、杭州府包括南京应天府的一些重要官员，也在功劳薄上记了一笔，反正江南官员士绅，是准备借燕三娘送来的一千二百多颗鞑子头颅向朝廷狠狠的捞一把。

　　现在浙江巡抚潘汝桢心情好得不得了，可是燕三娘的日子就不是那么舒服了，夫君远去蒙古察哈尔部消息不畅，京城方面的消息让燕三娘非常不爽，这次袁崇焕为首的辽东军独居首功，可是对薛家军在建虏后方浴血奋战是只字不提，唯一能够证明在鸭绿江发生战事的，是辽东方面在奏折寥寥数笔提到了东江军的佯动。

　　燕三娘对左明所做进攻建虏的事情，定性为吃力不讨好替袁崇焕做嫁衣行动，而据薛庄传来的情报，“薛家军”在辽东失去了一半人马，主将大公子薛斌下落不明，二公子薛博也借口伤病，带着伤兵逃离了长房大公子薛综掌控，通过山海关返回了京畿。

　　薛博的离开是薛综、祖大寿等人的杰作，现在薛傲娆的辽东“薛家军”，只剩下了薛庆益一人支撑，手下一千五百多士兵，被薛综、薛九、薛十瓜分一半，薛庆益只保住了本部兵马，以及薛斌、薛斌的死忠近八百人，这还是因为满桂、赵率教、刘国永、肖参将看不过去了，把薛庆益部保护在满桂军营里，袁崇焕怕吃相太难看，吩咐祖大寿、吴襄、薛综等人停止了对薛庆益的进一步吞并。

　　这次燕三娘的公爹薛傲娆真的急了，辛辛苦苦赶了三年，队伍损失怡尽，仿佛一夜回到解放前，气得薛傲娆把薛博这个逃兵狠狠的鞭打了一百，直接抬到薛家寨后寨关了起来，薛傲娆想着同样是儿子，薛斌、薛斌二人跟薛云差得没有谱了。

　　现在的薛傲娆最关心不是薛斌的生死，而是薛庆益手里那些人马，这可是薛傲娆手里的看家本钱，不能再让这些手下受到伤害了，于是薛傲娆想起了薛庄的儿媳陈小姐，薛傲娆知道如果还有谁能够挽救薛庆益所部，只有联系让陈小姐去想办法了。

　　于是陈小姐把薛傲娆营救薛庆益所部的要求专递给了燕三娘，燕三娘对救不救还是怎么救薛庆益发愁，这时候杭州府州府徐元朗来见燕三娘，燕三娘把徐元朗迎进了燕府后院秘密议事。

　　徐元朗来燕三娘这里是想了解薛家军在金国和朝鲜的行动，燕三娘坦诚的把情况告诉徐元朗，徐元朗听了之后对左明的盲动也非常不满，不过更对薛家军的实力有所了解，对薛家军能够夺取大明江山充满了信心。

　　徐元朗说道：“弟妹，其实有陆将军在鸭绿江牵制建虏，相信建虏回无力南顾宁锦、山海关一线，朝鲜也可以松一口气，可是对我们薛家军来说，就是摊到一个大麻烦，只是不知道主人是怎么想的。”

　　燕三娘不好说薛云北去蒙古，只是说薛云在经营台湾，薛云也正想听徐大哥的高见，徐元朗想了想说道：“从大义上来说，薛家军海军侧击建虏，兵连东江镇和朝鲜国，是上上之策，可是对薛家军自身来说却是有害无益，现在台湾还没有完全统一，薛家军四面是敌，手下大将私起刀兵，一旦把握不好，就会陷入危机之中。”

　　燕三娘点点头说道：“徐大哥，这次左明回来，小妹一定会严加管教的。”

　　徐元朗说道：“这次薛家军是替人作嫁了，辽东巡抚袁崇焕是大报功，上《锦州报捷疏》，言打死建虏数千，中伤数千建虏，后金贝勒济尔哈朗、大贝勒代善四子瓦克达俱受重伤，游击觉罗拜山、备御巴希等被射死。蒙古正白旗牛录额真博博图等也战死，连皇太极也怒极攻心一病不起，这一回袁崇焕的宁锦之战是大发了。”

　　燕三娘冷冷一笑道：“噷噷，袁崇焕这人不光报假功，还贪天之功据为己有，这人实在是让人无话可说了。”

　　徐元朗问道：“弟妹，你莫非有证据知道袁崇焕假冒战功。”

　　燕三娘微微一笑道：“大哥，别的小妹不清楚，可是镶蓝旗贝勒济尔哈朗却精神好得很，跑到鸭绿江边跟我薛家军和朝鲜军连番大战，就算皇太极怒极攻心那也是被我薛家军掏了老窝气的。”

　　徐元朗笑道：“弟妹，所以大哥说薛家军替袁崇焕作料嫁衣嘛，不过听说东江镇毛大帅的奏折提到了左明部在建虏敌后作战的事迹，相信袁崇焕也不能一手遮天的。”

　　燕三娘叹道：“大哥，这些弟妹都理会得，最可气的是建虏无耻之极，已经派人来京城议和，居然把宁锦之战归罪于我薛家军在建部烧杀抢劫，而他们后金出兵南下宁锦，只是给明朝一个教训，谈判的一个主要内容，就是要朝廷严惩我薛家。”

　　徐元朗说道：“这建虏真是无耻，同样的诡计一再使用，哎，朝廷里仇视薛家的人比比皆是，这回主人恐怕真的有麻烦了。”

　　燕三娘听了心里顿时咯噔一下忙问道：“大哥，莫非有什么大事发生。”

　　徐元朗说道：“弟妹，有南京内阁同年的消息，京城和辽东方面正在推举辽东游击曹文诏出任大同总兵，另外京营副将王朴也在推荐之列。”

　　燕三娘脸色大变问道：“大哥，这二人是何来头。”

　　徐元朗说道：“曹文诏大同府人氏，在辽东从军，先后效力于熊廷弼、孙承宗二位经略，积功升至游击，勇毅而有智略，算得上是一员将才，现在山海关总兵马世龙手下任职，估计朝廷和辽东最看重的是他大同出身的身份；渠家祯这个未上任的大同总兵是没有戏了，再就是京营副将王朴，其父王威曾经官左都督，朝廷大约是看上京营将领的身份，胜在忠心度非常高吧。”

　　燕三娘脸显怒气道：“大哥，现在朝廷真是混账透顶了，我家夫君的替身乃在，退一步说曹文诏也只是一个游击将军，大同余大成好歹也是一个副将，就是定大同守将也应该是余大成，怎么能够把大同给曹文诏、王朴之流。”

　　徐元朗苦笑道：“余副将跟薛家是姻亲，算是薛家一党的，朝廷欲得回大同重镇，自然会用他们认为可靠的人，现在辽东军取得宁锦之战的大捷，辽东军的地位如日中天，朝廷对辽东军是大加封赏，曹文诏出任大同可是一箭数雕，看来朝廷下了解决大同的决心，弟妹需提醒主人注意了。”

　　燕三娘点点头说道：“大哥，你说说应该怎么应对朝廷。”

　　徐元朗想了想说道：“弟妹，朝廷削弱薛家是必然的，现在建虏进来插一脚，已经产生了催化作用，不过薛家军现在的实力。早已不是一个普普通通的割据藩镇，主人在台湾岛战船上越千，偏师之力可以憾朝鲜战建虏，薛家军大势已成，只需要一统台湾，大明江南半壁江山尽在薛家军的控制之下，倒是主人在大同的实力稍嫌不足，如果跟朝廷一旦翻脸，薛家军应该南北呼应，胜可以直驱燕京，败退据台湾也不失王侯之位。”

　　燕三娘听了连连点头，徐元朗接着说道：“弟妹，薛家应该从京城收缩了，再就是加强杭州府的控制，不过最关键的是主人在大同的兵马面临孤军奋战啊。”

　　燕三娘想了想决定还是透一点底，让徐元朗能够更死心塌地的跟随薛家“大哥，京城转移得差不多了，北直录沧州有五哥把关，河南也有薛家军的人，杭州附近夫君也有安排，至于大同方面可以北去蒙古察哈尔部合会哈日珠拉妹妹，西去陕西有伏兵接应，西北土谢图汗部薛家军建有城堡基地。”

　　徐元朗听了燕三娘的话，心里被狠狠的震撼了一回，薛云出道只有短短的三年，就已经在大明、蒙古、朝鲜、台湾多地布局，看来心有异志已经很久，自己的这个主人实在是雄才大略庙算千里啊。

　　燕三娘继续说出震撼的话：“大哥，根据薛家军密报，陕西方面会发生大规模的民乱，再就是宫内传出当今皇上已经病入膏肓，朝廷近期必有大变。”

　　徐元朗听完燕三娘的话，被惊得目瞪口呆不知所措，半晌才回过神来说话：“陕西民乱早就有迹象，如果不是主人在甘肃陕西做了大量工作，通过招兵、移民化解危机，早就应该大规模爆发民乱了，只是当今皇上病危一事兹事体大，朝廷内外并没有什么传言，如果天启帝驾崩，而天启帝无子，就大明皇帝这个继承人就够乱上一阵，这样看来大同之事大有转机，也许主人可以用拖字来对付朝廷以观后效。”


第587章 平阳

　　燕三娘对天启帝生死和陕西民乱的判断，完全来自于薛云的述说，因此陕西民乱还算靠谱，而天启帝现在还没有落水，自然朝廷内外并没有天启帝重病的消息，不过燕三娘郑重其事的说出来。让徐元朗不得不信，就把陕西民乱、天启之死列入即将发生的大事来分析，以确定薛家军未来的行动方向。

　　接下来燕三娘跟徐元朗讨论了大同方面的变化，以及杭州府的应变，徐元朗这才满意的离去了；燕三娘把徐元朗的一些想法综合起来，加上自己的一些判断，准备整理出条陈给薛云送去。

　　薛云率领王二娃、阎老幺等一千五百薛家军精锐，秘密离开杭州直插河南汝宁，沿开封西面北上，渡过黄河进入山西平阳府，经过七天长途爬涉，薛家军将士已经非常的疲劳了，特别是在北渡黄河时，几乎被河南方面的官军识破身份，只是领头的千总畏惧于薛家军的军威，硬是装聋卖傻的逃得远远的去了。

　　薛云在这里联系上了薛家军大同方面的秘密联络站，就在平阳府边境避静之地安营扎寨，准备在平阳府休息两天，让士兵解解乏，也给战马养养膘，免得战马进了草原，因为落了膘，战马跑不起来了。

　　薛云也想等一等大同方面的最新消息，以便确定自己是直接去蒙古察哈尔部，还是走大同方向，处理一下大同方面复杂纷纭的问题，扎好营盘之后，薛云带着亲兵信步走到一个小山坡前，却发现吕医官已经坐在了山坡顶上。

　　薛云示意身后的亲兵不要跟随，于是一个人缓缓的朝吕医官所在的坡顶走去，薛云来到吕医官身边站了好一会，吕医官才发现是薛云将军，吕医官连忙站起来表示歉意，薛云连连阻止了吕医官的举动。

　　薛云笑着说道：“吕先生，是不是思念家乡了。”

　　吕医官有些不好意思地说：“将军，属下的确有些思念家乡了，看来秀才从军就是瞻前顾后心绪不宁啊。”

　　薛云朝南面望了望问道：“吕先生，这里离你的家乡很近了吧。”

　　吕医官点点头道：“将军是的，不过已经离得一些远了。”

　　薛云说道：“吕先生，你家乡好像是在洛阳附近吧，这次走得急，过河南的时候，居然忘记了吕先生的血海深仇了，本座实在是对不起你啊。”

　　吕医官连忙说道：“将军，不用如此自责，属下只是一时感时伤怀而已，这些已经是很久的事情了，属下已经想通了，过去的就让它过去吧。”

　　薛云说道：“吕先生，这是你的真心话吗，男子汉大丈夫有恩报恩有仇报仇，得罪你的人就要十倍百倍的奉还，本座承诺一定回让你快意恩仇，甚至有朝一日衣锦还乡主政河南一方事务。”

　　吕医官听了感激涕零，连忙跪下去给薛云磕头谢恩，薛云连忙把吕医官扶了起来，然后语重心长地对吕医官说道：“吕先生，你可知道为什么这次远去蒙古察哈尔部，本将军一定要带上你吗。”

　　吕医官回答：“将军，你不是说蒙古有一个贵人病了，让属下带着各种宝药去救命吗。”

　　薛云沉默了一会说道：“这个贵人身份非同一般，所有才让辛苦这一趟，本将军视你为心腹的心腹，你以后自会明白的。”

　　吕医官半懂不懂的点点头，这时军营方面腾起了烟雾，一会儿马到近前，薛云和吕医官认得，来人正是这次薛家军负责前锋开路的阎老幺，阎老幺马到近前翻鞍下马，把马缰甩给身后的骑兵，自己一个人一路小跑上了山坡。

　　阎老幺来到薛云面前，立刻就是一个单脚跪地，然后把手里的册子递给薛云嘴里说道：“将军，联络站因为将军停留在此，把送往杭州的密件送到军营，让属下抄录了副本。”

　　薛云接过阎老幺递过来的册子，翻开册子只有一张信笺，上面写道：急急急，察哈尔娜木钟身体康健，据密08报告，夫人、娜木钟只是思念将军，方出此下策。

　　薛云看了密函脸上起了青气，没想到自己急急忙忙往蒙古赶，就是为了见自己心爱的女人娜木钟，却是自己的女人哈日珠拉和娜木钟联合起来演戏，自己把两个女人牵着鼻子走，这让薛云怎么会不生气。

　　过了好久薛云才消了一些气，想想哈日珠拉和娜木钟两个年轻女人，自己不在她们身边，她们思念自己也是情有可原，这样薛云的心情才好了一些，只是此风不能张，不然自己不仅后宫有事，还会耽误军国大事的。

　　薛云收回心神看着诚惶诚恐的吕医官和阎老幺，薛云说道：“老幺，还有其他情报吗。”

　　阎老幺说道：“将军，王二哥正在翻译，一会就可以知道了。”

　　薛云说道：“吕先生、老幺，走回军营去。”

　　薛云说完话，走就已经走出了一两丈的地方，吕医官和阎老幺二人连忙跟上，薛云在坡下上了乌龙驹，打马直奔不远处的营盘，薛云进了大营直奔自己刚刚搭好中军大帐，进得大帐里，看见王二娃刚好从马扎上起来。

　　王二娃见是薛云进帐篷里来，王二娃拿起木板上的几页纸过薛云：“少爷，密报已经完全译出来了。”

　　薛云拿到手里翻了翻，都是一些一般情报，只是最后一页纸上提到了李小勇在陕西境内招兵一事，薛云放下了手里的密信，站在帐篷中央思考着问题，薛云知道现在五月这个时候，辽东方面建虏应该跟袁崇焕的辽东军打得不可开交了。

　　薛云对娜木钟的思念放松下来，突然对余婉琴余大小姐思念起来了，再想起大同副总兵府的傲兰、怜紫，薛云有一种心痛的感觉，一时间有一股无法平息的怒火在心中涌动，不知道往哪里去发泄。

　　薛云控制着情绪问道：“二娃，大同方面什么时候有消息过来。”

　　王二娃说道：“少爷，按照联络站来回时间的推算，六将军的消息或者派的人应该在十七、十八日赶到我们这里来。”

　　薛云算了算应该还有三天才会有赶到，自己一时间对去蒙古迟疑了起来，薛云心里血气上冲，于是转身看着吕医官问道：“吕先生，你想不想报仇。”

　　跟着薛云来到中军大帐的吕医官，听到薛云问自己要不要报仇，反而被吓了一大跳，连忙摇着手说道：“将军，你千万不要为学生一人兴怒兵啊。”

　　薛云说道：“吕先生，不完全是为了你，本将军也想停留在平阳府休息一段时间，只是随便替你解决一下恩仇而已，你不必有什么心理压力。”

　　吕医官见薛云坚持替自己报仇顿时大喜，连忙满口答应下来；薛家军在平阳府休息了一夜，第二天（五月十五日）天明，王二娃领五百士兵守营，薛云率领阎老幺、吕医官等一千人南下，直奔河南境内的黄河渡口。

　　这次薛云下令薛家军以边兵形式出现，入夜到达了吕医官家乡渑池县北面的黄河古渡口，薛云无奈只好第二天过黄河，薛家军以边军的身份控制了古渡口，把所有七艘渡船集中在渡口，薛云见渡河太慢，只渡了五百薛家军每人一马过河，属、剩下的五百薛家军和一千五百匹战马留在了黄河两岸，守住薛家军回黄河北岸的退路。

　　在黄河南岸吃过午饭的薛家军将士，按照吕医官指引的方向，五百薛家军铁骑直扑吕医官家乡梦驼岭，夕阳西下的时候，薛家军的士兵来到这处幽静平和的乡间，这时家家都升起一股股炊烟，忙碌了一天的乡民都回到家中吃晚饭了。

　　吕医官红着眼睛盯在远处一排青砖大瓦房，这就是吕医官（吕秀才）的仇家刘老爷刘永生，刘永生算得上是梦驼岭数一数二的富户，这几年在边墙做口外买卖发了财，可是在自己的家乡大量收买田土，可是刘永生不是一个安分守己之人，自然不会明码实价的购买乡民的田土，于是各自歪门邪道哄骗欺诈，甚至暴力抢夺，勾结官府强买强卖，陷害无辜百姓的手段层出不穷，吕医官就是其中的一个受害人，走投无路的吕医官只好远投了薛家军，吕医官这个决定也决定了刘永生刘家的命运。


第588章 仇家

　　薛云听了吕医官的汇报，知道前面一排青砖大瓦房都是劣绅刘永生的府邸，薛云大概估计了一下，住上一两百人是非常宽敞的，只是这么大的宅子却没有修寨堡，薛云心想是不是天启年间天下还比较太平，这个刘永生就节约了这一笔保卫安全的费用，这恰恰给了薛家军一个大方便。

　　整个梦驼岭坡下，除了刘永生一家人，还有数百散住的乡民，按照吕医官的意思，薛家军放过了这些乡民，之间包围了刘永生的住宅，这时薛家军的举动已经被乡民发现了，一些屋外的乡民孩子夺路乱窜，机灵的人连忙躲进了自家的宅院里。

　　当薛家军的士兵靠近刘永生的大宅时，那一片青砖大瓦房前开始出现了人群，这时的吕医官越众而出，激动地指着前面坝子说道：“将军，那个穿团花缎子袍的中年人就是刘永生。”

　　这时那个穿团花缎子袍的中年人刘永生上前两步朗声说道：“梦驼岭乡里长刘某拜见大军。”

　　吕医官激动万分地说道：“狗贼，你还认得我吗。”

　　刘永生仔细打量着面前这个出言不逊的年轻人，刘永生是在边塞见过大场面的，只是一个身穿参将服饰的明军将军，刘永生一时半会真的想不起来此人是谁，不过从这位将军的口气听得出来，知道是自己的仇家到了。

　　不过刘永生不是一般的土财主，一看眼前就知道是正规的大明官军，于是对自己能够摆脱眼前仇家产生了一线希望，刘永生把目光盯住了领头的薛云身上，刘永生侧身向跑过来，在薛云面前跪了下来。

　　刘永生口称：“将军大人，小人可是大大的良民，将军远来梦驼岭偏避之地，鄙人愿意捐献家财劳军。”

　　薛云问道：“你可是刘永生。”

　　刘永生没想到面前这个将军开口就叫出自己的姓名，刘永生知道大事不好，可是不知道是得罪了哪路大神，一时间木在哪里了，这时薛家军士兵一拥而上开始抓人，刘永生这才着急了，拼命的向薛云作揖磕头告饶。

　　薛云坐在乌龙驹上，看着刘永生摇尾乞怜样子，实在是觉得非常恶心，这些土豪劣绅都是欺软怕硬的家伙，现在遇到吃粮当兵的了，就一下子成了软蛋，不过薛云相信等自己带兵离开，这刘永生一定又会变成吃人不吐骨头的恶霸地主。

　　等两个薛家军士兵按住了刘永生，薛云示意了吕医官一下，自己就拨马走向一边，这时吕医官纵马来到刘永生面前带着哭腔喊道：“刘里长，刘大善人，小生给你行礼了。”

　　刘永生这时才看清楚面前之人，顿时非常惊慌地说道：“你、你、你，你是吕秀才……”

　　吕秀才凄凉地说道：“你终于认出学生了，看来大善人真是贵人多忘事啊。”

　　刘永生立刻恐惧起来说道：“吕秀才，不吕将军，我们之间可能有误会，你的田土我都给你保存得好好的，这几年打的粮食都替你收起来了，你回来了实在是太好了，这下子小人可以把田土、粮食都交给您了，哦，对了，小人替吕将军经营，用你的田土。粮食做本，已经替吕将军置下百亩良田。”

　　刘永生一面开始糊弄吕医官，一面对吕医官许下百亩良田，企图混过眼前的困境，这时刘家的男男女女老老少少都被赶出了屋子，全部站在了刘家的打谷场上，吕医官没有理会地上的刘永生，而是直接朝打谷场驱马过去。

　　薛家军士兵开始从人群中清理刘永生的家人出来，一个庄丁模样的年轻男子企图遮蔽一个刘家的女子，薛家军士兵拉了一下，这个年轻男子继续护着那个女子，那个薛家军士兵犹豫了一下，这时离得不远的阎老幺走了过去，突然出手就是一刀，把那个年轻男子的胸前横切而过，年轻男子木了一下，接着伤口流出血水，然后肠子滑出了肚腹，那个年轻男子看了一眼自己的肠子，就委顿的倒在了地下。

　　这下子所有被圈禁的人都非常乖，任由薛家军士兵询问挑选，很快就把刘永生一家和刘氏家族，同帮佣打杂的下人区分开来，这时一些胆大的乡民小孩跑到薛家军将士周围看热闹，薛云没有下令驱散这些乡人。

　　吕医官来到薛云面前说道：“将军，刘永生必须死，其他的人就算了吧。”

　　薛云听了吕医官的话沉默不语，这时阎老幺跑了过来说道：“将军，经过辨认刘永生一家老小三十九口，请将军指示。”

　　薛云对吕医官说道：“吕先生，大蛇不死反被蛇伤，如果刘永生的家人还在，恐怕一直会扭到这件事上告，本将军虽然不怕，不过总是一件麻烦的事情，何况刘永生的所作所为，在梦驼岭可以说是人神共怒，这样吧，把确实贫寒孤苦的杂役下人放了，其他的按薛家军规矩办。”

　　阎老幺转身欲走，薛云喊道：“老幺，发赏银让乡民辨认，不要让刘家的人漏网了。”

　　吕医官一下子跪倒在薛云马前哽咽道：“将军大恩，属下只有粉身碎骨以报了。”

　　薛云连忙下马相扶，这时不远处的刘永生急了声嘶力竭的呼喊：“吕秀才。不吕大爷，你行行好，大人不记小人过，小人把什么都还给你，不，所有的田土财产都给你，你就放了小人一命吧。”

　　吕医官并没有理刘永生，不过刘永生扭动得非常厉害，两个薛家军士兵都按不住，一旁的一个小旗怒了，挥起大刀刀背，狠狠的击在刘永生的脊梁骨上，“咔擦”一声碎响，刘永生“啊”的一声惨叫，然后一下子就瘫倒在地上了，开始不断抽搐，嘴里鼻里也“哼”“哼”直叫，一副痛苦不堪的样子。

　　阎老幺大发赏银让乡民指认刘家的漏网之鱼，这一招果然有效，在梦驼岭乡民的指认下，薛家军又在杂役下人中拉出了五个男女和三个小孩，阎老幺大喜当场宣布把刘永生家族的田土财产分给大家，并给愿意去报信的乡民每人发一两银子，告诉他们谁领来的人越多，谁得的赏银就越多，这下子乡民一哄而散都去报信了。

　　梦驼岭吕医官这一湾并不很大，不到半个时辰附近的乡民都差不多来齐了，阎老幺在那里给“揭发者”发赏银，不过这个银子还是牛毛出在“刘永生”身上，接下来就是对刘永生一家有仇的人开始揭发，当然是诉说刘永生的欺男霸女罪恶和残酷剥削，很多人都恨不得刘永生一家死尽死绝。

　　只是吕医官才走到了乡民们的面前，终于有人认出了穿着武将军服的吕秀才，开始有乡亲惊异地喊着吕秀才的名字，这下子乡亲们都明白，原来是吕秀才回来报仇了，乡亲们的热情一下子爆发了出来。

　　吩咐向吕秀才身边挤来，吕秀才一下子变成了大家追随的目标，如果不是薛家军士兵全力拦住，估计吕医官会被这群热情的乡亲压扁的，这时一个年轻人一直向吕医官喊话，说有话给吕秀才讲。

　　吕医官让士兵把那个年轻人放进了圈子里，吕医官问道：“二伢子，你有什么话对我说。”

　　二伢子说道：“秀才哥，我也要参加官军，你让我跟着你干什么都行。”

　　吕医官摇摇头说道：“二伢子，你1家里只有一个老母，你走了她怎么办。”

　　二伢子脸色一暗说道：“秀才哥，我妈已经过世了，家里的一亩多廋田，也因为给母亲办丧事贱卖给刘老爷了。”

　　吕医官说道：“二伢子，刘永生心狠手毒，再怎么也不能把田地卖给刘永生这个狗贼。”

　　二伢子苦笑道：“秀才哥，这梦驼岭只要是刘老爷想要1东西，其他人怎么敢跟他争嘛，秀才哥你被吃官司的事，也是刘老爷做的，这件事情刘老爷一直向全湾人炫耀呢。”

　　吕医官听了面皮顿时发红，几步走到刘永生面前，飞起一脚踢在刘永生的腮帮子上，“哎哟”，刘永生一声惨叫，嘴里流出了一口鲜血，伴随着几粒白色的东西，看样子应该是牙齿了，这秀才发起狠来也是要人命的哟。

　　吕医官再踢了刘永生几脚，这个嘴肿得高高的家伙，连哼哼都不清楚是什么，更谈不上叫畜生来，只是在地上扭来扭起，样子十分的痛苦不堪，这时的吕医官才稍稍的解了一点气，然后对二伢子说道：“好，你就跟着你吕哥一起干官军吧。”


第589章 “文娶”

　　薛家军把刘永生家的金银细软、地契堆了一地，粮食的仓门也打开了，薛家军把这些东西都分给赶来的乡里人，可是乡民看着刘永生一家大多数不敢上前那地契财物，只有少数苦大仇深或者胆大的人，接受了薛家军和吕秀才的好意。

　　薛云知道是应该处决刘永生一家了，于是薛云让阎老幺把剔除的五十多刘家做事的穷苦人放了，其余一百二十九口刘永生以及刘氏家族和帮凶，全部拉到西面一个深沟处，一个个都是一刀朔去，然后推下深沟里去。

　　这些被杀的刘家人疯狂的哭喊着饶命，不少还是老人孩子，有些女人甚至喊着愿意为奴为仆，只求薛家军能够饶一条性命，阎老幺忍不住回头看向薛云，想留下一些年轻的女人，薛云明白这些女人都跟刘永生或多或少有亲缘关系，有道是斩草不除根春风吹又生，薛云对阎老幺做了个猛地一砍的姿势。

　　这样刘永生家族的一百二十九口男女老少，注定了被斩杀在深坑里的命运，薛云面前的刘永生现在已经呆若木鸡，既不叫痛了也不会说话了，活脱脱的一具行尸走肉，突然刘永生一阵抽搐，然后慢慢的倒在的地上，一旁的薛家军士兵伸手一探，刘永生已经气绝身亡了。

　　薛家军士兵翻过刘永生的尸身，只见刘永生面色清淤中发紫狰狞可怖，这个刘永生是被薛家军的手段活活惊吓而死的，凑到近前的吕医官看着自己仇人尸体，心里是百感交集，不过对自己没有亲自动手诛杀还是感到非常的遗憾。

　　薛云看着吕医官有些失落的样子说道：“吕先生，现在这个刘永生已经‘永生’了，如果你还不解气，就去杀他几个家人出气吧。”

　　吕医官说道：“将军，学生只仇恨刘永生，对其他的人实在下不了手。”

　　这时一旁的二伢子喊道：“将军，给小人一把刀，小人愿意去杀刘家的人。”

　　薛云听了好奇地问道：“二伢子，你跟刘永生有血海深仇吗。”

　　二伢子说道：“将军，刘永生一家害死湾里很多人，我家也是被刘家害的，刘永生这个老狗，居然还想老牛吃嫩草，娶秀才哥未过门的媳妇呢。”

　　吕医官一听急了一把拉住二伢子问道：“二伢子，你说的是怎么一回事，秀秀她到底怎么了。”

　　二伢子“哎哟”一声说道：“秀才哥，你弄痛二伢子了。”

　　吕医官连忙放开了二伢子，可是立刻又拉住了二伢子追问，二伢子只好忍痛向吕医官说道：“秀才哥，你走后刘老爷就向秀秀姐家提亲，只是刘老爷提出让秀秀姐做妾，这才让秀秀姐家犹豫不决，而且秀秀姐上吊自杀以死相逼，刘老爷这才没有娶到秀秀姐。”

　　吕医官听了一阵狂怒大喊道：“二伢子，不许叫刘老爷，我要把这个这个刘杂毛碎尸万段方解心头之恨。”

　　吕医官夺过薛家军士兵手里的大刀，对着刘永生的尸身一阵乱砍，一会儿的功夫，刘永生的尸体被砍成十几块，而吕医官身上又是血肉满身，吕医官甚至把粘在脸上的碎人肉吞进了嘴里，文弱可亲的吕医官现在的样子十分狰狞可怖。

　　薛云抚掌大笑道：“吕先生，你这真是冲冠一怒为红颜啊，二伢子，现在吕先生的未婚妻在哪里。”

　　二伢子说道：“将军，秀秀姐现在还没有出嫁呢。”

　　一旁发木的吕医官突然动如脱兔，一把抓住二伢子激动地问道：“二伢子，你是说秀秀现在还没有出嫁吗。”

　　二伢子说道：“秀才哥，秀秀姐可是死了好几次，才逼得他爹爹不再替她定亲了，这远近百里，谁不知道秀秀姐非你不嫁，生是你吕家的人，死是你吕家的鬼，可是你快三年了却一点影子也没有，听说秀秀姐准备出家去当尼姑呢。”

　　吕医官对薛云急切地说：“将军，属下能不能把秀秀带上。”

　　薛云说道：“她是你的未婚妻，就是薛家军的家眷，自然是可以带上的。”

　　吕医官说道：“将军，请你准属下去见秀秀吧。”

　　薛云说道：“好，吕先生，你带一队骑兵去取未婚妻吧。”

　　这时阎老幺已经杀完刘家人过来了：“将军、吕秀才，刘家人已经处决干净了。”

　　薛云说道：“阎队长，你带一队兵马随吕先生去取未婚妻吧。”

　　阎老幺看了看四周的火把问吕医官道：“吕秀才，你未婚妻住在哪里。”

　　阎老幺这么一问，吕医官反而低头不说话了，这引起了薛云和阎老幺的好奇，还是一旁的二伢子说道：“将军，秀秀姐住在理城不远的杨家集，离我们这里还有好几十里路呢。”

　　薛云心说自己太性急了，居然没问吕医官未婚妻里这里有多远，这真是爱屋及乌有些过了，这时吕医官意识到这个问题，自己在大黑天里，居然让薛家军同袍赶夜路，一时间觉得自己重色轻友不好意思起来。

　　吕医官连忙说道：“将军，是属下太心急了，一时间忘了这是大黑天，请将军原谅。”

　　薛云哈哈一笑道：“吕先生爱美心切，本将军完全可以理解，阎队长你看怎么安排行动。”

　　阎老幺沉默了一会说道：“将军，吕秀才，现在已经是一更天了，这里到渑池县城大概也三十多里路，杨家集偏一点儿，应该在四十里路的距离，明天天明走，只会比今晚摸夜路慢上个把时辰，将军，还是让将士们休息一晚上吧，末将相信迎取吕秀才的未婚妻不会有什么问题的。”

　　薛云把目光看向吕医官，吕医官点头答应了阎老幺的提议；薛家军分完了刘永生家族的财物和田土，梦驼岭湾子里的乡民渐渐的散去，不过还是有一些吕秀才的相邻乡亲过来叙话，问候了一阵吕秀才，一些人高兴一些人摇头离去了。

　　第二天薛云下令将士们收拾帐篷准备出发时，发现吕医官带着二伢子等十几个乡亲过来，吕医官见过薛云之后说道：“将军，学生的这些乡亲都愿意从军，请将军收录。”

　　薛云看着吕医官身后的十几个青年，个个都精明强干，心里非常的满意，虽然这次薛家军去蒙古，没有准备在沿途招兵买马，不过是吕医官的乡亲，薛云怎么也会可这个后门，于是对吕医官点点头说道：“行，人就留在吕先生身边做事吧，一个参将大人了，总该有几个贴身家丁家将才是。”

　　薛家军很快就向渑池城出发，吕医官的乡亲大多数被薛家军士兵保护着骑马，随着大队人马边走边学骑马，薛云回望梦驼岭湾子，整个湾子的乡民都站在远处看着薛家军离开，一些胆大的乡民还向薛家军频频挥手告别。

　　薛云在马上想到这打土豪分田地，真是一剂鼓动农民造反的灵丹妙药，就在今年陕西就会发生大规模的农民暴动，这些起义者可以为所欲为的均贫富，把地主乡绅当成杀富济贫的对象，可是薛云自己只有羡慕的份，却不能照着那些起义者的方法胡来，因为薛云也是大明政权的代表者，而且薛云也不接受一刀切平均的流氓无产主义。

　　四十里左右的路途对骑兵来说并不远，已时三刻时分，薛家军队伍来到了渑池城外的杨家集，这时的杨家集正寨门打开，丝毫没有一点防备，这让薛云哑然失笑，心说自己的队伍穿的都是大明军服，至今为止渑池城和杨家集的人还没有发现危机。

　　薛云问吕医官道：“吕先生，你是准备文娶杨小姐呢，还是武娶杨小姐。”

　　吕医官听了问道：“将军，这个文娶和武娶怎么讲。”

　　薛云哈哈一笑道：“这个文娶吗，就是吕先生自己带着礼物去老丈人哪里求媳妇，至于武娶就是霸王硬上弓，吕先生带一队薛家军士兵把杨小姐抢了就走。”

　　吕医官听了半晌才说：“将军，属下还是文娶秀秀吧。”

　　薛云想了想说道：“文事者必有武备，吕先生还是带一队士兵去压阵吧。”


第590章 杨家

　　杨家集是渑池城外一个大集，基本上算是一个小城镇了，这里商贾云集货物众多，是黄河南北两岸的集散地，在这里经营贸易买卖，可以规避很多在渑池城里的费用，算得上是一个逃避税费的天堂。

　　这时一队明军官兵控制了杨家集西门，随后大约有一百明军士兵，带着不少财物进入了杨家集西门，领头是一个秀气文弱的参将，这正是来杨家集迎亲的薛家军参将吕医官，他的去处就是杨家集数得上号的富户杨五爷府。

　　杨五爷是杨家集的土籍，杨家族人在渑池城人口众多，杨家家族的生意做得很大，杨五爷算得上杨家的翘楚，生意也是做得非常的火，因为吕医官少年得志，不到十八岁就中了渑池城头名秀才，杨五爷看中了吕秀才的才华，决定赌吕秀才这个冷灶，于是把自己的独女许配给了吕秀才。

　　可惜吕秀才在接下来的府、道考试中差强人意，特别是在乡试中名落孙山，可是杨五爷已经定了吕秀才这个准女婿，自然不好反悔，只好安慰吕女婿继续考试，吕秀才苦读几年再考乡试，还是没有榜上提名，这下子杨五爷对吕秀才是彻底失望了。

　　于是杨五爷就开始找吕秀才的麻烦，逼吕秀才自己退婚，哪知道吕秀才得知自己媳妇才貌双全，而且杨小姐通过丫鬟向吕秀才表示今生非君不嫁的誓言，吕秀才也抗住老丈人杨五爷的压力不肯退亲。

　　就在这个时候，发生了刘永生贪图吕秀才家的几十亩薄田，杨五爷不仅不帮助吕秀才，反而落井下石，不仅任由吕秀才吃官司，还趁机去监狱逼吕秀才退婚，偏偏吕秀才犟脾气，死活不肯同意，杨五爷硬是让自己的家人按着吕秀才印了指纹，杨五爷气不过吕秀才的固执连聘礼也懒得退了。

　　吕秀才来到了杨五爷府上，机灵的二伢子上前去敲门，二伢子敲过门环之后，一小会儿黑色大门就“吱呀”一声，大门露出了一道细缝，门里的人问道：“这位小哥有什么事吗。”

　　二伢子说道：“大明边军吕将军拜见杨府，还不知会你家主人出来迎接。”

　　“吱吱吱”杨五爷家的大明彻底打开了，门里出来了三个仆人打扮的下人，看见大门外站立着上百的明军官兵，顿时被吓了一大跳，其中一人立刻转身飞一般进内院报信去了，其余二人畏畏缩缩的朝吕秀才立马之处走来。

　　年纪大一点仆人问道：“敢问将军，不知道你来杨府有何事求见我家老爷。”

　　吕秀才骑在马上没有说话，一旁的阎老幺就开腔了：“奶奶的，你们杨家的姑爷都不认识了，小心挖了你的狗眼。”

　　这时那个年长的仆人才发觉面前的将军很面熟，仔细一看还真像自家那个倒霉的姑爷，只是不知道这个吕姑爷什么时候当上军官了，仆人见眼前这个吕姑爷是官了，连忙行了一个礼，然后飞一般的去了府内。

　　要说吕医官这个参将头衔，其实是薛云私相授受的，在大明朝兵部没有记录，吕医官实际职位充其量是一个千总，不过薛家军内部就认这个，薛云说的做的比朝廷好使，谁叫薛家军兵马众多呢，而薛云还是一个副将，为了便于统一指挥，薛家军在薛云与参将之间，增加了都督、总督、司令等官职。

　　仆人进府没有多久，从府门里出来了七八个人，吕医官认得当先就是自己未过门妻子秀秀的老爹杨五爷，身后还有秀秀两个哥哥一个弟弟，以及管家、账房等人，吕医官见杨五爷对自己东瞧瞧西看看，于是去下了戴在头上的将军盔。

　　这下子杨五爷看清楚了吕医官的面容，吕医官明显感觉杨五爷的身子抖了一下，随后杨五爷就非常大势的说话了：“本老爷以为是谁啊，原来是廪生做不成了的吕秀才，嘿嘿，‘读书折本、为贼做官’，这几年秀才也当起山大王了。”

　　这杨五爷话说得刻薄，把吕医官气得一时间说不出话来，站在前面的二伢子可不干了说道：“你这个老头狗眼看人低，我家秀才哥可是堂堂的参将大人。”

　　杨五爷听了一声怪叫：“哟呵，这是从哪里借了一身虎皮来招摇撞骗，你好歹也是个读书人，没听说‘大将称走狗，膝行见书生’吗，就是要装也应该装一个文官嘛。”

　　这下子吕医官气得没有来得及说话，一旁的阎老幺可受不了了，要知道吕医官在薛家军中掌管军医，救活过多少薛家军将士，薛家军上下对吕医官尊敬得很，因此吕医官挂参将之职，阎老幺一点嫉妒之心都没有，还替吕医官高兴呢，想想也是，是人谁没有个三灾两痛的，有这个医术高明的吕医官是薛家军的福气啊。

　　现在眼前这个老家伙实在嚣张，不仅开口闭口侮辱吕医官，更是对大明武将极尽贬低讽刺，阎老幺添为武将中的一员，是可忍孰不可忍，对吕医官所谓的老丈人恶意顿生，决心要好好的教训一下这个老家伙，为吕医官更是为大明的武将出一口气。

　　阎老幺指着杨五爷说道：“来人，把这个侮辱朝廷命官的北虏奸细拿下。”

　　薛家军士兵早就对这个满嘴喷粪的老家伙不耐烦了，现在见阎队长一声令下，立刻就有十几个士兵冲了上去，以迅雷不及掩耳之势，隔开了杨五爷和其他人的连系，被拖出来的杨五爷反抗得厉害。

　　押着杨五爷的两个薛家军士兵可不手软，用力反扣杨五爷双手关节放在后背，见杨五爷非常不老实，两人对着杨五爷的双腿就是“当”“当”“当”几脚，被薛家军士兵带金属的靴子猛踢，杨五爷顿时惨叫着委顿在地上了。

　　两个士兵回头看着阎老幺恶狠狠的眼神，立刻心领神会的一使力“咔嚓”“咔嚓”，接连两声脆响，杨五爷的两只胳膊关节也被下了，这下子杨五爷的两只手失去控制，软塌塌的垂在身前，一向仗着有几个臭钱的杨五爷，痛得是满脸的泪水汗水，在“嗬”“嗬”的惨叫声中，居然发出了低低的哭泣之声。

　　杨五爷的三个儿子想上前救护父亲，立刻被薛家军士兵制服，其他人顿时被吓傻了，还是管家知机，闪身进了杨府大门，躺在地上的杨五爷可有些吃不消了，鼓着一双金鱼眼直勾勾的望着吕医官，却忍着就是不肯开腔。

　　吕医官看着杨五爷这个惨状一些不安，这时一旁的阎老幺说道：“吕秀才，你可不要心软，这恶人是我阎某人做定了。”

　　吕医官顿时灵台清醒，压下心里的不安，静等杨五爷接下来的反应，果然挨过剧烈疼痛的杨五爷又发起狠来了：“吕家小子，你出息了，学会欺负老人了，嘿嘿，你好言好语的求老夫，说不定还会考虑把女儿重新许配给你，现在嘛，你死了这条心吧，老夫把女儿嫁给乞丐和尚，也绝不会嫁给你这个土匪强盗。”

　　“哎哟”“哎哟”，杨五爷话音刚落，两只手就把薛家军士兵踩得血肉模糊，接着就有一个薛家军大汉，扛着一把开山大斧上前，朝着杨五爷的两只手比划起来，两个看押杨五爷的士兵，把杨五爷的两只手拉得长伸伸的。

　　这下子杨五爷真的扛不住了大喊：“吕秀才，不，吕公子，老夫与你无冤无仇，你这样折磨老夫，不怕这个渑池城的人看不起你吗，哎哟，你快放了老夫，不然我家女儿会恨你一辈子的。”

　　阎老幺看着吕医官欲言又止的模样，知道吕医官一开腔就会添麻烦，于是纵马挡在吕医官前面说道“：老家伙，冤有头债有主，是你家阎大爷要收拾你，你不要砍不动青冈砍泡木，有种你冲大爷使横吧。”

　　阎老幺越说越有气，举着马鞭就朝杨五爷抽去，“住手”，突然一声娇滴滴的声音传来，阎老幺停住了高高举起的马鞭，抬头朝杨府大门看去，只见大门里走出一群女眷，当先喊话的是一个相貌端庄清秀的女子。

　　只见那女子在丫鬟扶着盈盈走来，目光直视阎老幺身后怒斥道：“吕郎，你现在高官任做骏马任骑，就到我家门前来显摆扬威了吗。”

　　吕医官见了那女子，就好比老鼠见了猫，人一下子就软了下去连忙说道：“秀秀，小生是特来迎取你的。”话音未落，吕医官已经下了战马，连忙朝杨秀秀奔去。

　　杨秀秀满脸的寒霜说道：“吕郎，你不要过来，你看看，你怎么能这样对待奴家的父亲。”

　　吕医官听了杨秀秀的话，不由自主的停住了脚步，望着自己心爱的未婚妻，一时间不知道应该怎么解释，憋了半天吕医官才对杨秀秀说道：“秀秀，你父亲变成这样，不是小生的意思，请你要相信小生啊。”


第591章 秀秀

　　杨秀秀来到杨五爷身边，俯身看见自己的父亲被官军修理非常惨，伸手去推那两个薛家军士兵，那两个士兵见是一个美貌女子，知道十有八九是吕参将的未婚妻，连忙飞快躲了开去，杨秀秀扶着自己的父亲，眼里含泪看着面前的吕秀才。

　　杨五爷咬牙切齿地说道：“女儿，这个穷秀才现在不知道在哪里做了土匪，心肠也变得狠毒了，哎哟，痛死你父亲了，女儿千万不要听信这个挨千刀的鬼话啊。”

　　这下子吕医官急得不行连忙解释道：“秀秀，你父亲这样，不是小生的意思，是你父亲骂人自己惹的祸。”

　　阎老幺见吕医官看到自己的女人，就不顾兄弟之情，把自己撇得干干净净的，阎老幺感叹什么兄弟如手足女人如衣服，有了美娇娘砍掉手足又何妨，可惜阎老幺是奉命给吕医官扎场子的，说不得要把黑锅背到底了。

　　阎老幺对杨五爷说道：“什么东西，明明是大爷修理了你，你不敢找本大爷的麻烦，只会欺负吕秀才老实，你再啰啰嗦嗦的，惹得大爷火起，一刀下去要了你的狗命。”

　　阎老幺言出必行手上挽了一个刀花，快刀从杨五爷的头皮飘过，杨五爷的头发一下子掉落一半，落发飞满了全身，头上缺了一半头发，看上去成了一个半秃子，加上恐惧和震惊，杨五爷现在的样子更像一座泥胎，吓得坐在哪里一动不动了。

　　就连杨秀秀也被阎老幺的动作吓住了，阎老幺指着杨五爷说道：“老家伙，吕秀才做了你家姑爷万事皆休，不然明年今日就是你的忌日。”

　　杨秀秀怒道：“吕郎，你们到底是官军还是土匪。”

　　吕医官被杨秀秀一问连忙说不字，还是一旁的阎老幺说道：“秀才，把你媳妇拉到一边去好好说，将军还等着我们上路呢。”

　　吕秀才果然去拉杨秀秀准备叙说相思之情，杨秀秀顿时大为羞恼，给了吕秀才的手背一下，不过吕秀才想着薛云将军还在杨家集外等着，胆子也毛起来了，硬是去拉杨秀秀，杨秀秀挣不过吕秀才，就只好半推半就向一边移去。

　　不过杨秀秀还是喊了一句：“我爹爹还伤着呢，我爹爹怎么办。”

　　阎老幺哈哈一笑道：“弟媳你放心，有咱老阎替你老爹治伤呢。”

　　杨秀秀被阎老幺一句弟媳羞红了脸，被吕秀才糊里糊涂的带到一边说话去了，阎老幺这才对地上的杨五爷说道：“老家伙，吕将军可是实心实意来讨你女儿的，千金礼物就在这里，你是明白人，应该知道怎么做的。”

　　杨五爷听说吕秀才带了千金礼物来，于是忍着双手双脚的疼痛，朝站成排的明军士兵瞧去，果然不少士兵捧着大包小提的包裹，可是杨五爷想着自己刚才受到的欺凌，顿时就气不打一处来，把头转了过去不再理会阎老幺。

　　阎老幺嘿嘿一笑道：“老家伙，告诉你一件事，你女婿的仇家刘永生老爷，嘿嘿，一家一百多口人，你知道他们的结果吗。”

　　杨五爷愣了一下问道：“刘老爷家怎么样了。”

　　阎老幺笑着说：“一百多口人全部埋了，那个刘永生老爷被你女婿砍成了十几块，嘿嘿，咱还没有看见这么狠的读书人呢。”

　　杨五爷沉默了一下问道：“你们到底是官军还是土匪，那可是一百多条人命啊。”

　　阎老幺哈哈大笑：“老家伙，你喜欢我们是官军还是土匪呢，你还是祈祷佛主保佑，吕秀才能够成为你的女婿吧，不然不光你杨家，就连杨家集恐怕也逃脱不了灭顶之灾的。”

　　杨五爷顿时惊得语无伦次地道：“你、你、你，你们居然这样狠毒，咳、咳、咳……”

　　阎老幺笑道：“杀人放火金腰带，不管我们是官军还是土匪，这个事情都不重要，重要的是我们老大答应了吕秀才的事情就一定要办到，不然后果非常的严重。”

　　阎老幺顺手把杨五爷的两个胳膊的关节接起，然后把杨五爷扶起来坐作说道：“老人家，这里有我们将军送给你的上千礼物，你的女婿也是朝廷参将了，与你女儿可以说是天生的一对，这是大好事啊，好好想想吧。”

　　杨五爷沉吟了一会说道：“这位将军，你们真的是朝廷官军，不是打家劫舍的土匪。”

　　阎老幺想了想觉得还是明说的好：“杨老爷，我们是大同府的官军，这次出来是有秘密任务，身份不能向随便公开的。”阎老幺的称呼也在变。

　　杨五爷问道：“你们莫非是大同薛家军。”

　　阎老幺点点头说道：“阎老幺果然是见闻广博，端的是一语中的。”

　　杨五爷说道：“薛家军号称天下第一强军，老夫那个不成器的女婿，文还可以写几笔，武恐怕是挨刀的命，他怎么可能做到参将一职啊。”

　　阎老幺听见杨五爷居然用女婿一词称呼吕秀才，就知道吕秀才的婚事有戏了，于是阎老幺对杨五爷解释道：“杨老爷你可不要小看了令婿，吕将军在薛家军中凭着医术活人无数，是薛家军里的万家生佛，重要性不下于一方大将，升任参将一职实在是实至名归，恭喜杨老爷得此佳婿啊。”

　　杨五爷听说吕秀才是薛家军的参将，心里顿时怦怦直跳，要知道整个大明商人，那个不想认识薛家军中人，大同府的口外贸易异常火爆，那可是一座大金山啊，可是薛家军的门路不是随便那个人能够走通的，没想到自己的弃婿就是薛家军的参将，自己这不是把财神菩萨往外推嘛。

　　杨五爷装着叹口气说道：“老夫逼他是希望他立志，不要沉迷在儿女私情之中，如今终于文成武就，给他吕家光宗耀祖了，只要老夫女儿愿意，老夫自然乐见其成。”

　　杨五爷心说你薛家军够狠，得罪你们的人多半已经灰飞烟灭了，而自己的女儿为了这个吕家小子，要死要活好几回了，再留在身边就留成仇了，如果女儿那次真的寻死成功，自己岂不是竹篮打水一场空吗，还是给了吕家的傻小子，靠上薛家军也是一条发财的捷径啊。

　　阎老幺听了杨五爷的话大喜，把杨五爷扶了起来，这时吕秀才和杨秀秀也一起缓缓走了过来，二人走到杨五爷面前，杨秀秀低下了头去，吕秀才咬了咬牙说道：“杨老爷，请你成全小生跟秀秀的婚事吧。”

　　杨五爷有些尴尬没有说话，一旁的阎老幺说道：“秀才，还不快点喊老丈人。”

　　吕医官听了一时间没有反应过来，阎老幺急了说道：“秀才，你发什么呆，快喊老丈人。”

　　杨五爷见吕秀才真是一个榆木脑袋就说道：“女儿，你也不愿意跟这个书呆子。”

　　杨秀秀迟疑了一下，然后猛地点了点几下头，杨五爷叹口气说道：“哎，女生外向啊，只要女儿愿意，老一辈也没有必要做恶人，贤婿，你要好生对待秀儿，她对你是一往情深，如果你对不起她，老夫拼着这条老命不要，也不会放过你的。”

　　吕医官听了大喜，连忙给杨五爷翁婿大礼，然后当着众人表示，愿意生生世世只爱杨秀秀一个人；杨五爷听了顿时眉开眼笑，对吕秀才也开始亲热起来，一旁的阎老幺一直摇头，吕医官这个人真是书呆子，人一激动就打胡乱说，现在都做到了参将一职，可以说是功成名就了，哪里缺少美女嘛，就算你吕秀才宠着杨秀秀，也没必要把话说死，一辈子只娶杨秀秀一个女人，简直就是一个大傻帽。

　　不管怎么说这都是吕秀才的事情，阎老幺命令士兵把薛云给吕医官准备的礼物呈给杨五爷，杨五爷看中品种多样，价值数千金的财物，对这门亲事已经是百分之两百的满意了，忍不住用刚刚复位的伤手拿着礼单，隔得很远的细瞧，暗叹礼物非常的珍贵，看来女婿在薛家军的地位的确不低啊。

　　接着阎老幺提出要带杨秀秀随军去大同，这下子把杨五爷为难住了，杨五爷还想借着薛家军威名，在杨家集大事操办吕秀才和女儿秀秀的婚事，怎么舍得马上把女儿送走呢，这时凑上来的三个舅子，听说吕秀才立马就要接人走，一个个都把头摇得像货郎鼓一样，坚决不同意这么轻率地把杨秀秀嫁出门去。


第592章 婚事

　　杨家集的杨五爷不是好虚面子的，立刻眼睛一眨鬼主意涌上心头，打起了还没有成亲的女儿、女婿主意，于是提出择日不如撞日，今天就办婚礼，只要今晚进了洞房，就算完成了这个娶亲程序，明天就可以放女儿、女婿随军离开。

　　这下子阎老幺和吕医官都没辙了，在杨家集停留一天，不是他们二人能够做主的，可是杨五爷提出一天时间风风光光嫁女，这也是合符人情，而且杨五爷已经算得上特别给面子，杨家总不能让杨秀秀不明不白的跟着吕秀才离开吧。

　　最要命的是一旁的杨秀秀直拉吕秀才，暗示吕秀才赶快答应下来，于是吕秀才瓜西西的看着阎老幺，阎老幺这时也发毛，心里想着应该找个借口去给薛将军请示一下，阎老幺还没有开口说话，杨五爷这个老狐狸就知道自己面前这两个家伙都不是能够做主的人，看来这薛家军还有大人物没有露面呢。

　　就在杨五爷洋洋自得等着阎老幺答复的时候，长街西面一阵马蹄声传来，不一会从街尽头转过来一支长长的马队，看热闹的百姓见大军到了，立刻四下躲闪而去，杨五爷府前已经没有多少百姓，有人也是在远处躲着偷看。

　　杨五爷在自己儿子的扶持下沿着长街迎了过去，阎老幺打马先行赶到薛云身前，把刚才发生的情况做了报告，薛云听了暗暗好笑，这个杨五爷真是一个贱皮子，服打不服说，不过世人大多如此，薛云的目的就是帮吕秀才达成心愿而已。

　　杨五爷步幅艰难的走到了薛云的面前，见阎老幺给当先的年轻将军说话，知道这就是真佛了，立刻对薛云说道：“渑池小民杨五，恭请将军去寒舍小歇。”

　　薛云看着眼前这个老头有些感慨，虽然杨五对吕医官是刻薄了一些，可是世上的父母哪一个不是为了女儿好，只是方法对不对而已，大多数儿女都是顺毛毛，你越是不愿意让她跟谁好，她（他）反而越非跟那人不可，当终于有一天发现自己所托非人时，那时候已经物是人非了。

　　薛云看着远处缓缓走过来的吕医官和杨秀秀，薛云感叹这个女子的执着，还真的选上了一个佳婿，只要薛家军大业得成，这杨秀秀跟着吕秀才还少得了一场富贵，只是吕秀才的老丈人实在是太势利一些。

　　不过杨五既然是吕秀才的老丈人了，薛云不得不替杨五考虑一下，今天在杨府办了婚礼，将来薛家军跟朝廷交恶，这杨五的日子恐怕难过得很，轻则失财破家，重则抄家灭族也是有可能的。

　　薛云沉默良久之后，然后挥手让亲兵把杨五几人围了起来，这让杨五惊疑恐惧起来，薛家军将士迅速把杨五和他的儿子家人隔开，薛云也下了乌龙驹，走到了杨五的面前。

　　薛云说道：“杨先生，你答应了吕将军的婚事，也是我们薛家军的长辈了，不过为了你和杨家好，吕将军和令爱的婚事最好不要在你杨家操办，杨先生你明白本将军的意思吗。”

　　杨五听了之后就觉得背上有冷汗冒出来，隐隐约约感觉到一些不对，薛云继续说道：“杨先生，我们在梦驼岭做了一些事情，想必你已经知道了，如果再在你家办喜事，恐怕会对你不利，不如就当女儿被吕秀才抢去了吧，以后有机会来大同见女儿女婿也不错。”

　　杨五是生意人，而且是老奸巨猾哪一种，薛家军的种种传闻，因为多少也听说过的，在河南官场民间，薛家军就是打建虏的功臣，祸乱朝廷的魁首，让人是又爱又恨，将军对梦驼岭的解释只是表面原因。

　　总的说来这位将军也是为杨家好，这让杨五心里好受了一些，现在按自己女儿被吕秀才抢走，将来就算薛家军跟朝廷有什么瓜葛，自己也能很容易脱身，杨五放下了女儿被逼嫁的心事，贪欲又冒出来了。

　　杨五小心翼翼地问道：“请问将军高姓，不知道能不能请将军做个保媒呢。”

　　薛云知道杨五是想问自己的身份，薛云要给吕秀才挣面子，也不怕杨五会出去乱说，就是河南的官员知道自己在渑池干了什么，恐怕也只有瞪着眼干看着，不要说薛云嚣张跋扈，九边边将那个又是遵纪守法的人。

　　薛云说道：“杨先生，本将军姓薛名云，现任山西大同军镇副将，如果杨先生不嫌弃本将军位卑职低，吕将军和令爱的婚事本将军保定了。”

　　杨五立刻计上心来说道：“原来是大名鼎鼎的薛家军，有你作保老朽就放心了，来人老朽有想去大同看看有什么生意可做，顺便把女儿的嫁妆送到大同城去。”

　　薛云闻琴声而知雅意，知道杨五别有打算，就笑眯眯地对杨五说道：“杨先生，你现在是薛家军的眷属了，去大同的路上可以向沿途大同军寻求保护，你把这块腰牌捡好。”

　　薛云从身边亲兵要来了一块薛家军通行用的腰牌，再把腰牌送给了杨五，杨五心头顿时大喜，激动地对薛云说道：“薛将军，老朽能不能够在渑池和大同之间做一些小买卖呢。”

　　薛云微笑道：“当然可以，大同城从来不禁商民往来。”

　　杨五听了连忙致谢，薛云接着说道：“杨先生，大同城对商民贸易税费是一视同仁的，不过你是薛家军的亲眷，如果有其他方面的困难，大同薛家军会尽力为您解决的。”

　　杨五听了薛云的话有点受打击，不过很快就恢复了正常说道：“薛家军，这个关税抽成都是必须的，只要路上财物安全，大不了多走几趟就是。”

　　薛云心说这个杨五的胃口实在不小啊，不过看在吕医官的面子，怎么也要关照一下这个杨五，于是薛云说道：“杨先生尽管放心，只要进入了薛家军控制的地盘，一定能保护你杨家的财货，只是听说最近陕西非常的乱，杨先生走货需要多加注意。”

　　杨五连忙回答：“薛将军，陕西方面年年大灾，逃荒的难民数不胜数，不少人已经结伙成盗，我们渑池城也深受其害，如果不是隔着一条大黄河，恐怕整个渑池城都快被陕西难民住满了，这方面老朽会格外小心的。”

　　薛云看着站在杨五身后的吕医官和杨秀秀，这个杨秀秀的确是一个秀外慧中的美貌女子，薛云暗叹吕医官这个书呆子有福气，最难得的是杨秀秀在吕医官逃离渑池之后，还能够以死明志，等待自己的心爱之人回来，让薛云对杨秀秀非常的敬佩。

　　薛云说道：“吕先生，你跟杨家小姐商量好了没有。”

　　吕医官回答：“将军，秀秀愿意跟属下一起走。”

　　吕医官跟杨秀秀四目相对，二人含情脉脉的互相注视着，薛云向杨五望去，杨五会意马上说道：“薛家军，老朽立刻回去给闺女收拾一下随身物品，再叫上几个使唤的丫头下人。”

　　薛云说道：“杨先生，好，本将军就在这里等着就是。”

　　杨五说道：“闺女，快跟爹爹回去收拾东西，你好跟吕姑爷一起去大同城。”

　　杨秀秀羞涩舍得跟着父亲一起离开了，薛云对吕医官说道：“秀秀是个好女子，他父亲也托付了本将军，你将来要是辜负了她，本将军可不答应。”

　　吕医官连忙说道：“将军请放心，属下今生今世只娶秀秀一人，绝不会让秀秀受一点委屈的。”

　　薛云听了吕医官的雷话，被惊得内嫩外焦，半晌才念念有词地说：“吕先生，本将军只是要求对秀秀好，可没有要求你终身只娶她一个人，这个你是不是考虑得不太周全啊。”

　　哪知道吕医官依然还是信誓旦旦地说：“将军，属下已经考虑好了，属下一个穷书生，能得到秀秀这样的富家小姐的倾情相爱，此生只爱秀秀一人，是属下对她唯一能够表示心意的方法。”

　　薛云不知道吕医官是一时冲动，还是真的是一个情圣，不过薛云暗叹自己是自愧不如，既然吕医官愿意为了杨秀秀这颗杨树，放弃一大片深林，薛云也不会管别人的闲事，只要吕医官自己能够抵御得住富贵荣华妻妾满堂的诱惑就行。

　　没有多久杨五就带着女儿秀秀回来了，只是后面跟着两男两女，四个人都是大包小提的，杨五来到薛云跟前说道：“薛将军，老朽把女儿带来了，这四个下人是留在女儿女婿身边服侍之人，一切都拜托薛将军多多关照了。”


第593章 绛州

　　吕秀才在杨家集明面上抢夺了杨五爷的女儿杨秀秀，这就是后来传说的新朝著名戏剧《迎亲杀仇》，只是戏中没有提起薛云曾经一同前往；离开杨家集的时候，薛家军购买了大批食物在马上食用，大队骑兵朝北边黄河渡口而去。

　　薛家军骑兵北上路过渑池城时，把诛杀梦驼岭刘永生一家之事，用弓箭射入渑池城中，信中表明杀刘永生、抢杨家集杨五家女儿的是“赛锦侯”的人马，“赛锦侯”向渑池城县官发出警告，不得伤害无辜之人，一切事情“赛锦侯”一人扛下了。

　　这时渑池城的军民才知道出了大事，等“赛锦侯”的人马在渑池城绕城一周离开后，城外杨家集来人报信，坐作箩筐手雷渑池城城楼，把杨家集的情况做了汇报，原来是三年前那个落地吕秀才作乱，回来报仇雪恨接妻子。

　　渑池县县令和城上官兵看过“赛锦侯”的军容，清一色的铁甲骏马，就是大明最精锐的边兵也不及，很多人都怀疑这五百铁骑就是九边明军中的强军，只不过冒充是塞外马贼而已，既然吕秀才货真价实，就把罪名扣在吕秀才身上，算是对死去一百多口人一个交代，至于杨家集杨五家县令也不准备去碰，这么大事情还是等河南承宣布政司来处理吧。

　　薛家军傍晚才到达黄河古渡口，跟那里的把守渡口的薛家军汇合，可是天色已晚，薛家军就在黄河南岸安营扎寨，只是给吕医官单独分配了四顶帐篷，让吕医官的未婚妻和梦驼岭带出来的人使用。

　　第二天也就是六月十八日清晨，薛家军开始渡河北去，直到过了中午所有的薛家军才过了黄河，薛云下令重赏渡薛家军过河船工渔民，这才回山西平阳府建立的老营，由于渡河时耽搁时间太多，加上吕医官带领的家属和乡亲不善骑马，薛家军先走了一半多路程就只好立营休息了。

　　哪知道到了下半夜，大营北面北面火光冲天，这个薛家军都被惊醒了，薛云来到大营北面观看，阎老幺过来向薛云禀告：“将军，前面起火方向是绛州城。”

　　薛云心里顿时一惊，难道是陕西民变提前爆发了，可是这里山西平阳府，陕西民变应该不会波及到绛州吧，只是北方发生这么大的火，不是民变又是什么呢，薛云一下来陷入了沉思之中。

　　阎老幺向薛云请示是不是派出夜不收去起火之地探查，薛云看了看起火的方向在偏偏西北，王二娃立营之地在东北方向，离起火的地方旗民相差三四十里以上，显然跟自己薛家军没有什么关系，现在黑灯瞎火情况不明恐怕徒伤了自己的部下于是，薛云否决了阎老幺的侦查提议。

　　一直等到了五鼓天明，北面的火势小了很多，薛云才下令薛家军全军拔营而走，就在这时北面传来一阵急促的马蹄声，薛云心说自己还是走不掉了，于是命令薛家军原地列阵，等候不久就会到来的不明马队。

　　一会儿就有一支明军马队直冲冲的朝薛家军驰来了，到了近前带队的大喊救援，薛云下令薛家军拒绝来军从正面进阵，于是薛家军封闭了正面的旗门，不过那队明军也识趣，见正面不能穿过，就从左翼绕到薛家军阵后去了。

　　一旁的阎老幺说道：“将军，这路明军一共五十八骑。”

　　薛云没有接话，只是看着北面尘头大，看样子有好几千人；前锋的骑兵已经看得见马上的人影，这时候士兵拥着一个明军千总来到身边，薛云侧身看了看这个风尘仆仆的千总问道：“说说你的官职和现在发生的情况。”

　　那个明军千总说道：“启禀将军，卑职是陕西平阳府千总赵日满，现在正被白莲教乱党追杀，请将军施以援手帮助剿贼。”

　　薛云“哦”了一声，觉得这个赵日满不光名字有些熟，连人也有些面善，薛云陷入了沉思，过了好一会薛云才想起来，这个赵日满千总就是跟着马千总到薛傲韧军中夺权的两位帮凶之一，没想到三年后在山西绛州这个地方碰面了。

　　知道是赵日满之后，薛云对插手白莲教的事情更没有兴趣了，不过还是饶有兴趣的听赵日满诉说事情的经过：原来绛州破获了白莲教的一个窝子，然后按照线索抓人，一共牵连出来三百多人，其中有路经绛州的白莲教高层家眷，赵日满是奉平阳府都司之命来绛州提人，赵日满没想到当夜就遇到白莲教在绛州大劫狱，赵日满率领的三百官兵去救援，被骗开城门的白莲教打败，这才一路南逃而来寻找救兵。

　　薛云听了赵日满的话，觉得他说得不尽不实，其中隐瞒不少情况；就在说话间，白莲教的数百人马已经在离薛家军一箭之地稳住了队伍，这些人并不向薛家军发起挑衅行为，而是等待后续的大队人马赶到。

　　赵日满见这个年轻将军并不接话，就知道要这支明军帮着剿杀白莲教非常困难，不过赵日满还是继续做着努力：“将军，白莲教虽然有数千人，不过都是乌合之众，只要打败他们的骨干队伍，白莲教就是一盘散沙了，那时候将军就可以升官发财了。”

　　薛云微微一笑道：“赵千总，这样好的机会你怎么不好好的把握呢。”

　　赵日满听了脸上一红说道：“将军，末将只带了三百兵马，又被白莲教打了一个出其不意，只带了一百手下出城，就是这样末将这一路还是射杀了上百的白莲教匪徒。”

　　薛云一听就明白了，这赵日满杀了这么多的白莲教徒，难怪白莲教死追他赵日满不放，看白莲教这个架势，不杀死赵日满是不会善罢甘休了，薛云暗想要是赵日满不遇上自己，会不会被白莲教追到黄河边，上演一出乌江渡的闹剧。

　　薛云让亲兵把赵日满请下去，这时赵日满才认出了薛云，赵日满惊惧地说：“你是薛云，你们是大同边军。”

　　薛云见赵日满认出自己也就不再隐瞒说道：“赵千总，我们是不打不相识啊，只是本将军至今不明白薛家到底得罪哪家真神。”

　　赵日满脸色一变用低沉的声音说道：“薛家军，昔日都是末将的错，希望将军能够不计前嫌联手对付白莲教。”

　　薛云哈哈一笑道：“赵千总，过去三年了，我们再次碰头，你就没有什么事情告诉本将军的吗。”

　　赵日满神色一暗，过了一会才说道：“薛家军，末将奉上命行事，实在无话对将军说。”

　　薛云愣了一下后就哈哈大笑道：“好，赵千总果然是铮铮铁汉，本将军看你是抗击建虏的英雄，这次就保你一回，不过其他事情就不必说了，来人，送赵千总后面休息。”

　　赵日满知道是薛家军之后，已经没有报什么鼓动薛家军剿匪的想法了，现在需要请他离开，赵日满只得垂头丧气的跟着薛云的亲兵离去，这时的赵日满知道，错过了薛家军进攻白莲教的机会，自己损兵折将，回去之后不是撤职就是砍头了。

　　薛云再看向白莲教的队伍，这时候已经聚集了三四千人马，终于有白莲教的首领出来要求搭话了，阎老幺自告奋勇去跟白莲教首领搭话，过了一会儿，阎老幺就打马回来向薛云汇报，白莲教的要求就是薛家军自行离开，他们要生吞活剥了赵日满。

　　薛云心说这个赵日满把白莲教祸害惨了，白莲教不杀死他赵日满，是不会咽下这一口恶气的，不过薛云不管从任何角度来说，都不能把赵日满交给白莲教的，这样注定薛家军会面对白莲教的战斗。

　　可是薛云心里也有疙瘩，自己的母亲就是白莲教的，奶娘希望自己不要跟白莲教为敌，连指腹为婚的表姐玉女圣剑也是白莲教的，自己一旦跟白莲教打起来，不知道会不会一个不小心，就把自己那个亲戚故人伤到了，这些可是非常要命的事情啊。

　　薛云想了想决定亲自出马去一见白莲教的首领，就让士兵高喊对面的主将出来对话，很快对面的白莲教回应，同意跟大明官军搭话，于是薛云在阎老幺的陪同下出了军阵，白莲教负责谈判的首领也陪着一个老者出了白莲教队伍朝中间走来。

　　当薛云和阎老幺和那两个白莲教首领相距不足五十步时，薛云认出来了这两个白莲教首领，这二人居然就是当年解救姻亲钱家，在河间府与沧州南皮的交界边上遇到的两个白莲教熟人，这让薛云觉得世界真的很小，这些已经快忘记的敌人，今天一下子就碰到了三个，说不定白莲教里面还有自己的老熟人呢。

　　薛云忍不住开玩笑道：“二位故人别来无恙吗。”


第594章 故人

　　两个白莲教首领正是当年在沧州南皮三块石跟薛云照面的杨护法和郎铁柱，杨护法、郎铁柱一听薛云说话，也认出了薛云的身份，我的妈呀，这回自己的圣教在绛州遇到对头，薛云军队可是凶名在外，圣教这几千临时组成的武装，恐怕经不起薛家军雷霆一击。

　　杨护法、郎铁柱心里打鼓，战意一下子就退了许多，还是杨护法出头来跟薛云搭话：“原来是薛将军啊，时隔三年之后，将军已经名满宇内的抗金英雄了，真是可敬、可佩。”

　　薛云嘿嘿一笑道：“各位这几年坐南朝北收获也不小吧。”

　　杨护法尴尬地一笑：“薛将军见笑了，我等教众忙忙碌碌不过混口饭吃而已，没想到在绛州这个小地方遇见了将军，我家长老可想念将军得很呢。”

　　薛云问道：“这次你们王长老也到了。”

　　杨护法回答：“薛将军，王长老在绛州城主持大局，不如让本护法派人通知王长老，让王长老跟将军你叙叙旧如何。”

　　薛云哈哈大笑道：“本将军是官，你们是教匪，叙旧就不必了，你我还是大路朝天各走一边吧。”

　　杨护法脸色有些不自然，不过还是强颜平和道：“薛将军，你能不能够卖一个面子，把逃入你军阵中的明军千总交给本护法，我们圣教都会承你的情。”

　　杨护法话一出口，薛云脸上的笑容就没有了，一旁的阎老幺桀桀怪笑道：“嘿嘿，你是什么人，居然敢跟我家将军这样说话，要薛家军交人，你是不是吃了熊心豹子胆了。”

　　阎老幺的话把杨护法呛得不行，一旁的郎铁柱可不干了，这明军将领说话太伤人了，有道是打人不打脸嘛，你这样说难听的话，让咱们带军的人，怎么在数千教众面前抬头做人，郎铁柱一急就纵马上前搭话。

　　“呔，你怎么说话的，我家护法跟薛将军说话，哪里轮得到你一个小喽啰啰嗦。”郎铁柱不过招惹薛云，不过踩踩阎老幺的胆子还是有的。

　　阎老幺大怒正准备回骂，被薛云用手势制止住了，薛云对杨护法说道：“这位首领，刚才投奔本阵的千总，是本将军的故人，你的要求本将军不能答应，你我两军还是各走各路吧。”

　　杨护法迟疑了一下说道：“薛将军，适才那个千总实在可恶，这一路上射杀了我圣教上百教众，今日薛将军给圣教一个面子，他日圣教对将军必有厚报。”

　　薛云温怒道：“本将军是朝廷官员，已经对你们格外优容了，现在你还逼本将军交出同袍，莫非以为本将军怕了你们不成。”

　　杨护法迟疑了一会说道：“薛家军息怒，这件事是本护法考虑不周，再不会提这件事了，只是薛家军能不能跟我教王长老见个面，大家叙一叙旧情如何。”

　　这时一旁的郎铁柱不服了，准备跳出来挑事，被杨护法严词喝退，赶回了白莲教本阵，薛云说道：“你我分属官贼，还是不要见面了，现在是你们白莲教走，还是本将军带着军队离开。”

　　杨护法想了想说道：“薛将军，我军人困马乏需要休息，你们薛家军要走就请便吧。”

　　薛云命令薛家军整队向北进发，赵日满等五十八骑官军害怕白莲教追杀，只好跟着薛家军一起出发，当薛家军走出快二十里路，再也看不见白莲教的踪影了，薛云才让赵日满千总过来见自己。

　　赵日满沉着脸面对薛云，薛云也懒得理会赵日满的心情说道：“赵千总，本将军只能护送到这里了，你们从这里北上，避开了绛州城，应该可以顺利赶回平阳府了。”

　　赵日满犹豫一下说道：“薛家军，你可是大明朝的擎天柱，以薛家军这一千精兵击白莲教数千乌合之众，还不是手到擒来的事，将军这可是建功立业的好机会啊。”

　　薛云嘿嘿笑道：“赵千总，本将军敬你是抗建虏的英雄，不跟你计较当年的事情，你还不快走，不然本将军后悔起来，你想走恐怕也走不了了。”

　　赵日满听了脸色一变，挥手招呼自己的手下脱离薛家军兵阵，很快赵日满率领五十八骑朝北面迅速驰去，临走时赵日满留下一句话：“薛云，赵某看错你了，你已经不是大明的英雄，而是成了大明的军阀，你辜负了成千上万盼望王师的辽地军民。”

　　阎老幺就赵日满对薛云将军恶言相向，立刻就要带兵去追击赵日满和他的手下，薛云招呼阎老幺道：“走吧，过了两个山岗就到老营了。”

　　阎老幺狠狠的咒骂了赵日满几句，这才带头率领薛家军向东北前进，薛家军只过了一个小山头，就看见王二娃带领一队骑兵迎了过来，到了近处薛云看清楚了，跟王二娃一起赶来的还有自己在大同副总兵府的总管阳震雷。

　　薛云对阳震雷的到来心里打鼓，薛家军在大同城的二号人物赶来，恐怕大同城一定出了非常严重事情，薛云想到这里，立刻一夹乌龙驹，乌龙驹飞快窜出向阳震雷、王二娃所在的位置驰去。

　　薛云到来近前说道：“阳大哥，你是什么时候到的。”

　　阳震雷说道：“少爷，属下是昨日赶到这里的。”

　　薛云跟阳震雷并马而行，率领薛家军朝老营方向走去，阳震雷惭愧地说：“少爷，属下办事不力，让布木布泰那个小丫头跑掉了。”

　　薛云听了就知道糟了，把布木布泰这个祸害跑了，都怪自己看在哈日珠拉面上，没有狠下心来把布木布泰彻底解决掉，这下子不知道这个小妖精会搞出什么乱子来，看来该来的还是会来的啊。

　　阳震雷见薛云沉默不语，就对薛云说道：“少爷，都是属下的失职，请少爷责罚吧。”

　　薛云连忙收回心神说道：“大哥，你说什么呢，这布木布泰小弟正不知道是关是放，她自己走了最好。”

　　阳震雷知道是少爷宽慰自己，越是这样阳震雷越是觉得愧对少爷，薛云岔开了话题：“阳大哥，大同方面有什么重要的事情。”

　　阳震雷回答：“少爷，大同城表面非常平静，不过家主介绍来的骆家客商活动频繁，不像是专心来大同做生意的，他们的人和我们潜水卫发生了好几次冲突了，好在双方都非常克制，才没有出现死人的情况。”

　　薛云听了沉默一阵才说：“阳大哥，把骆家商户的情况全面整理一下，回到大同本座要仔细看看。”

　　阳震雷大同答应，薛云身后的王二娃说道：“少爷，昨夜绛州城被白莲教攻破了，已经有几个乡绅向我们求救了。”

　　薛云看见已经看到老营大门，就没有回答王二娃的话题，驱马加速通过了营门，直接在中军大帐前下马，大帐前果然有五六个身穿绸缎的读书人在晃悠，薛云也不理会这些人，自顾自的进了中军大帐。

　　薛云坐在大帐主位上，就听见帐外的乡绅在帐篷外高声喧哗，急于要求进帐篷求见薛云，把薛云烦得实在不行，就对刚刚进来的王二娃问道：“二娃，你怎么把这些士绅放进军营里来了。”

　　王二娃听少爷口气不善，不太明白少爷的意思：“少爷，他们来军营求救，我们打的又是大明旗号，这些人实在太难缠，小的也是没有办法，小的这就去把他们赶出军营就是。”

　　薛云说道：“算了，现在赶他们出军营，将来难堵绛州乡绅文人悠悠之口，就让他们在帐外等一阵吧。”

　　阳震雷问道：“少爷，我们薛家军剿一下白莲教应该没有什么大问题吧。”

　　薛云叹口气道：“阳大哥，可惜占领绛州的白莲教，是本座的故人，说起来本座还多少欠他们一点人情啊。”


第595章 粮食

　　薛云只是告诉阳震雷、王二娃、阎老幺他们，白莲教的王长老曾经打赌输给自己二十车货物，说起来这些财物也是薛家军起本本钱之一，至于王长老他们是不是白莲教都是两说，不过薛云觉得自己欠王长老一点人情，加上父母、奶娘、表姐等原因，薛云是不太会对王长老这些人动刀兵的。

　　于是薛云借口商议军务，把那几个乡绅打发到一处帐篷等候，然后用拖字诀把这些乡绅拖住，接下来再看看绛州城发生的情况如何；薛云接下来跟阳震雷谈起大同城里的事情。

　　御马监监军太监张公公、山西巡抚赵大人、大同知府李大人依然没有变化，只是来了一个山西提刑按察使孙大人查办积案错案，薛六主持大同军务，张参将、梁宁国参将若即若离的，费千总、汪千总、王千总还是比较放心的，图千总神出鬼没摸不清他的态度，就是大同卫罗指挥使感觉心事很重，据说山西都指挥使司准备给他调职。

　　薛云没有听到余大成的情况就问：“余副将呢。”

　　阳震雷叹口气道：“余大成心气大得很，他仗着自己飞大同城职位最高的武将，对老六的越来越过分，完全是一副要出位的样子，现在我们薛家军对大同城的控制力比以前差了很多了。”

　　薛云问道：“婉琴最近怎样。”

　　阳震雷说：“据说把禁了足，已经有两个多月没有看你的替身了，据潜水卫报告，上月余大小姐准备来副总兵府，她母亲拿着绳子堵在二门，说只要余大小姐去了我们府里，她母亲立马在二门上吊死。”

　　薛云暗叹余家居然这么势利，见自己有个三张两短，就准备悔婚拖后腿，结这样一家姻亲实在悲催，只是婉琴对自己的情谊，自己实在是难以割舍，这次回到大同城一定要快刀斩乱麻处理跟余婉琴的感情。

　　阳震雷接着说道：“少爷，余副将跟京城骆家走得很近，可是骆家家主骆思恭已经倒台失势，余副将靠着骆家能有多大好处。”

　　薛云轻轻地说道：“骆家的后台是信王。”

　　薛云一提到信王，阳震雷、王二娃、阎老幺都吃了一惊，因为大明朝的王爷是不允许私交外藩的，这信王好余副将想做什么，这可是欺君谋逆的大罪，这余副将想当大同镇总兵官都想的要疯了。

　　阳震雷再就是提到李小勇在陕西，不过传回来的消息说，今年陕西又是大旱，看样子大多数府县基本上是颗粒无收了，百姓根本无法上缴朝廷税赋，无数人家会破人亡，陕西前几年的旱灾，已经逼得人民无法生活，一些特别贫困的地方，啃树皮吃观音土比比皆是，很多人还被抓去宰杀吃掉，被当地称为“菜人”，有的地方开始把“菜人”切割了公开买卖，如今的陕西偏僻一些的地方，妇女小儿基本上不敢走远路，以免被人捉了去做“菜人”。

　　薛云听说陕西的灾害这样严重也是心有戚戚，想到陈掌柜弄到大同去的番薯、玉蜀黍，今年应该中第三季了，第一季薛云让大同北边的几个寨堡试种，这海外作物番薯、玉蜀黍在扶梯试种成功，去年把全部收获的作物做了种子，年底收了三十五万多斤番薯，七万多斤玉蜀黍，今年的种植情况不知道怎么样了。

　　薛云问道：“阳大哥，今年的番薯、玉蜀黍种植情况怎么样。”

　　阳震雷说道：“少爷，番薯上月地就开始播种了，今年番薯的芽发得不错，反正边墙的荒地多得很，就按少爷的意思，种了大概一万亩，照一亩三千斤计算，到八九月份就可以收三千万斤番薯了。”

　　薛云笑了笑道：“阳大哥，如果能够精工细作，产量应该还可以上升一些，有了这些番薯，大同城缺粮的口子差不多就堵上了。”

　　阳震雷说道：“少爷，你真是神机妙算，仿佛早就预料到这几年会有天灾一样，找来了这样神奇的粮食作物，对了，少爷，快要播种的玉蜀黍是不是全钟。”

　　薛云问道：“现在的玉蜀黍能够钟多少亩土地。”

　　阳震雷说道：“少爷，按照一亩投放四五斤种子，七万多斤玉蜀黍，可以钟一万四五千亩土地，年底按去年的收成一千斤算，一千四五百万斤玉蜀黍问题不大。”

　　薛云说道：“阳大哥，只要有地，就全部种下去，我们吃不完可以拿来救济山西、陕西的饥民嘛，不过明年的种子一定要留够才行。”

　　阳震雷说道：“少爷，上个月库伦的姜曦总督还来信要番薯、玉蜀黍种子，顾了姜曦总督哪里，到时候恐怕没有多少番薯、玉蜀黍解救山西、陕西的饥民。”

　　薛云暗中叹了一口气，自己要是穿越来的第一年，就开始种植番薯、玉蜀黍，现在完全可以扩大几十倍的收成，说不定山西、陕西的饥民，就不会再缺粮了，陕西可能就不会有大规模的农民起义，就更不可能出现人食人的惨象了，可惜世上没有后悔药卖，现在薛云想什么都晚了。

　　薛云在陕西可谓用心良苦，一边是从在手下招兵，减少陕西青壮造反的可能，一面向土谢图汗部的库伦移民，可是薛云这些做法，比起陕西年年的大干旱，简直就是杯水车薪，这样陕西持续的大饥荒和农民起义是不可避免的了。

　　薛云问道：“阳大哥，土谢图汗部军区的食物不够吗。”

　　阳震雷说道：“少爷，现在土谢图汗部军区有军民五万人，其中近四万是陕西、甘肃的难民，这些人习惯了素食，肉吃多了还拉不出屎来，要不就是滑肠拉肚子，何况这么多人在土谢图汗部吃喝拉撒，土谢图汗部的牛羊也供应不上，所以姜曦也挺着急的。”

　　薛云说道：“土谢图汗部的肉食供应的压力大，本座是知道的，看来应该在土谢图汗部番薯、玉蜀黍的种植，近期可以向车臣汗部购买一些牛羊以解燃眉之急，另外大同方面给库伦军区准备一批普通茶叶送过去，这东西喝了，可以帮助人消化肉食利于便秘。”

　　阳震雷说道：“土谢图汗部军区都指挥使杜平、总管吉尔格勒，率领郝大勇和哈丹昭日格所部，同布里亚特人支持的郎守一、郎独生所部时有战斗，虽然我军胜多败少，可是土谢图汗部北面和东面一直不安全，车臣汗部对我们薛家军也非常戒备，只是朱由华还多少跟姜总督保持着买卖关系。”

　　薛云想到郎守一、郎独生就气不打一处来，薛云正想问问土谢图汗部太后真真的近况，就有亲兵进来禀告：“将军，有绛州的故人来访，指名道姓求见将军。”

　　薛云心说自己根本没有什么绛州故人，莫非是白莲教中人来见自己，这白莲教中人不光来得快，而且胆子也大，真是估到自己不会把他们做什么，跑到薛家军的营盘里来，莫非还想拉自己进白莲教不成。

　　薛云问道：“来人是什么模样。”

　　亲兵回道：“将军，据守辕门的士兵说，是一个长相清瘦的老者，辕门外大概有五百人马守候。”

　　薛云心说这就对了，应该是三年前见过的王长老，薛云对王二娃说道：“二娃，悄悄去把来人接进来吧。”

　　王二娃出去一会儿，就陪着一个清瘦的老人进了帐篷，薛云一眼就认出来了，就是输给自己二十辆马车货物的老者，薛云朝阎老幺递了一个眼色，阎老幺会意，给王长老搬了一个马扎过来。

　　薛云哈哈大笑道：“果然是故人来了，只是军营简陋，请王长老将就坐吧。”

　　王长老微笑道：“薛将军不必客气，老夫是来谈正事的，这些小事不会在意的，还请薛将军避退左右。”

　　薛云说道：“帐内都是本座的生死兄弟，王长老有话但说不妨。”

　　王长老哈哈一笑道：“薛将军，莫非你害怕本长老暗算与你不成。”

　　薛云说道：“看来本将军不主随客便都不行了。”薛云对阳震雷、王二娃、阎老幺三人挥了挥手，阳震雷想说什么，最后还是没有出口，只是狠狠的盯了王长老一眼，然后带着王二娃、阎老幺离开薛云所在的帐篷。


第596章 说客

　　王长老隔着薛云有一丈开外坐了下来，然后才满条理性的对薛云说道：“当年在沧州南皮三块石得见将军，就知道将军不是池中之物，果然在三年的时间里大鹏展翅，当世英雄非将军莫属。”

　　薛云笑了笑说道：“王长老过奖了，所谓时势造英雄，薛某不过是机缘巧合罢了，英雄二字实不敢当。”

　　王长老说道：“薛家军的大名，大明人那个不是如雷贯耳，今日本长老的属下蒙薛家军手下留情，实在是感激不尽，本长老在这里谢过了。”

　　薛云说道：“俗话说杀敌一万自伤三千，何况薛家军与王长老并不瓜葛，也没有朝廷的敕令，本将军是不会多管闲事的。”

　　王长老大笑道：“对、对、对，圣教与薛家军是友非敌，今天本长老真要好好跟薛家军叙叙旧啊。”

　　薛云盯着王长老说道：“王长老实在是太客气了，本将军就陪你聊聊，过一会本将军还要接见一批平阳府乡绅士子。”

　　王长老听了薛云的话脸上显得很不自然，于是对薛云说道：“薛将军，既然你公事繁忙，本长老就打开窗子说亮话，本长老这次来见你，就是要跟你谈一笔买卖。”

　　薛云淡淡一笑并没有说话。王长老说道：“本来圣教虚席四大天王之位，等待薛将军入座，现在看来薛将军是人中龙凤，必不肯屈居他人之下，不如薛将军跟我们圣教合作，平分大明江山如何。”

　　薛云微微一笑道：“王长老，这江山也可以平分吗。”

　　王长老一愣还是继续说道：“薛将军，现在圣教最大的目的是为了报血海深仇，将来的事情谁都说不准，何况圣教教主一职出自公推，如果将军加入圣教，为圣教立下大功，出任教主并非不可能，这样就不会出现一国两主的现象了。”

　　薛云岔开了王长老的话题说道：“王长老，你非常自信，好像大明立刻就要土崩瓦解了，不知道你的自信来自哪里。”

　　王长老说道：“薛将军，天下百姓苦朱明王朝久矣，现在陕西、甘肃饥民遍野，人民生活在水深火热之中，仿佛就是堆满材火的荒原，只要我们到了秋后稍稍一鼓动，陕西、甘肃必然大乱，那时候天下恨朱明王朝者群起揭竿，亡明者必是圣教与将军耳。”

　　薛云摇了摇头道：“王长老，国家衰亡，老百姓都是最大的受害者，贵教何苦为了一己之私，使天下人沦为猪犬。”

　　王长老有些激动地说：“薛将军，你可知道我们是什么教吗。”

　　薛云说道：“王长老以前否定是白莲教、闻香教，那你们是什么教。”

　　王长老说道：“薛将军，我们是明教。”

　　薛云若有所思的点点头，王长老见了不知道薛云听明白没有就说：“薛家军，你可知道大明开国皇帝朱元璋就是明教出身，可是这个朱元璋依靠明教窃据皇位之后，反而对明教众人大加杀伐，堂堂中原竟然没有明教的立锥之地，从洪武年间到现在，明教差不多被朱元璋和他的子孙杀干净了，这样的血海深仇怎么可能不报呢。”

　　薛云沉默无语，对朱元璋这个老祖宗滥杀，薛云是深有体会的，莫说是你明教这些危害大明江山的邪教，就是跟他出生入死打江山的兄弟，到头来那个不是人头落地，明教这样有危害的邪教，历朝历代都是朝廷重点打击的对象，这个矛盾体永远不可能妥协，除非有一方彻底消亡为止。

　　薛云理了一下思路说道：“王长老，你们跟朱家的血仇，本将军实在是插不上话，不过本将军是不会在大明的土地上打内战的，配合你们明教祸乱大明，本将军是不会做的。”

　　王长老伸出大指母赞道：“薛将军果然是一个大大的忠臣，可是朝廷怎么对待将军和薛家，大明人个个是心知肚明，将军现在还托病大同不肯返京就职，还不是朝廷相煎太急，前事不忘后事之师，昔日精忠岳武穆的结局如何，将军可要好好的三思啊。”

　　薛云说道：“王长老，我薛家是大明世代忠臣，反朝廷的事情休要再提，不过本将军立志抵御外侮，内战自己人杀自己人，本将军是不会做的。”

　　王长老叹口气道：“薛将军，天与将军建不世之功，将军弃而不取，实在是有违天意啊。”

　　薛云道：“王长老，我们道不同，就言尽于此吧。”

　　王长老知道不能说动薛云为明教效力，虽然是在意料之中，还是让王长老觉得非常遗憾，不过王长老觉得薛云并不特别反感明教，相信假以时日，是可以说服薛云的，就算不能说服薛云投靠明教，也应该鼓励薛云自立，最低也要让薛云对明教没有敌意，是明教义军在未来的战场上少一个劲敌。

　　不过王长老根据明教收集的情报判断，薛云控制大同城，并跟蒙古有勾结，其妾室燕三娘在浙江杭州府招兵买马，北直隶沧州一带也有兵马，分明是野心勃勃之人，恐怕更多的人不相信自己吧，王长老想到这里决定放长线钓大鱼。

　　王长老说道：“好，薛将军果然是是非分明，我们明教跟朱家说起来，应该是私人恩怨，既然薛将军暂时不愿意趟这一次的浑水，我们明教也希望薛将军作壁上观，将来我们明教一定会对将军有所厚报。”

　　薛云过了一会说道：“你们是准备在陕西起事吧，不过本将军在陕西也有利益所在，希望明教在面对薛家军保护的势力时，大家能够和平相处，如果有特别为难的事情，双方可以协商，切不可任意而为，王长老一定要切记。”

　　王长老愣了一下，心说这薛家军真的不可小视，居然在陕西也有布局，这让明军起事更加绑手绑脚的，可是薛家军的战斗力实在太强，明教的最大敌人是朱明王朝，如果跟薛家军拼个你死我活，就算能够胜出，两败俱伤之下，明教也难道朝廷的毒手。

　　王长老说道：“薛将军，能不能见告所部首领名号。”

　　薛云说道：“王长老，现在恐怕不方面公开，如果你们一旦有所接触，薛家军会主动向你们明教表明身份，贵教可以到大同城核实身份，往明教首领切莫自误。”

　　王长老连连点头答应，然后接着对薛云说道：“薛将军，大同马市兴隆，不知道将军能不能够买些军马给明教。”

　　薛云听说明教要买马，知道是王长老想拉自己下水，这下子薛云非常的纠结，虽然薛云知道只有大明内乱，自己才有复国的希望，可是当时机来临的时候，薛云想到将来整个大明境内腥风血雨，有多少无辜百姓死亡，薛云的心在不住的战抖。

　　薛云一直认为陕西农民大起义，是以高迎祥、李自成、张献忠为主旋律的，怎么冒出了明教这个军事集团，如果不是历史上那些起义的农民军明教徒，沉沦在大西北滚滚黄沙之中，就是历史走上另一条歧路。

　　薛云对突然冒出来的明教心里没底，不过薛云相信自己的薛家军扑灭明教，应该是没有什么问题的，既然在自己的控制之内，就让明教登上历史的舞台好好的表演一下吧，如果明教的表演实在是太糟糕，自己亲自给明教谢幕就是了。

　　薛云说道：“行，只要你们明教有银子进行。”

　　王长老迟疑了一下说道：“薛将军，我们先少买一部分马匹，等起事之后就会有大笔的银子，那时候希望薛将军能够长期给我们明教提供各种物资。”

　　薛云一听心里暗暗生气，原来明教还是打算靠抢劫发财，这下子陕西的官员士绅百姓可就苦了，不过这些不是薛云能够操心的事情，也许陕西官员士绅百姓注定就有经历这次空前的大磨难。

　　薛云还是告诫王长老：“王长老，明教起事针对的是朝廷，对普通官绅百姓网开一面，不要掠夺太急、太滥杀，跟大汉民族留下一些元气。”


第597章 马匹

　　王长老说道：“薛将军放心，我们明教的宗旨是怜我世人，普天之下都是兄弟姐妹，明教怎么会残害自己的教友呢，倒是薛将军慈悲为怀让本长老佩服。”

　　薛云只是笑而不语，王长老站了起来说道：“薛将军，希望薛家军和明军多多联系，这样也可以避免薛家军中了朝廷的暗算。”

　　薛云呵呵笑道：“这个可以，有什么事情到大同城副总兵府联络就是。”

　　王长老说道：“薛将军，本长老见贵军都是双马，能不能就在绛州先做一笔交易如何。”

　　薛云脸色一沉缓缓说道：“看来明教在绛州大发了一笔横财了。”

　　王长老打了一个哈哈道：“薛将军说笑了，既然破城多少有些斩获，不过我们明教只针对朝廷官员和士绅富户，对普通百姓可是秋毫不犯啊。”

　　薛云沉默一会说道：“这些马匹都是战士的心肝宝贝，不过看在当年王长老义助二十车采获的份上，本将军就跟你做这一笔买卖，只是不知道王长老要多少战马。”

　　王长老没想到自己随口试探，薛云就念在昔日之情愿意交易战马，弄得王长老犹豫半天，最后咬咬牙说道：“薛将军，我们明教买你五百匹战马，你报个价吧。”

　　薛云说道：“好，就给你五百匹战马，而且全套装备齐全，算是本将军还了昔日沧州的人情，不过本将军一个小小的要求。”

　　王长老听说薛云白送明教五百匹战马，简直是喜不自禁，可是听到薛云说有一个小小的要求，王长老心里打了一个鼓，不过王长老也明白，天下没有白吃的午餐，薛云开出条件才是正常的，不然自己都会怀疑薛云赠马是不是有什么不良居心了。

　　王长老忐忑地说道：“薛将军，你有什么条件尽管开口，只要我们明教办得到的事情无不应承。”

　　薛云说道：“嗯，就是有不少平阳府和绛州的士绅学子，在本将军的军营为绛州百姓请命，相信不久之后，山西方面就会有军令来到，本将军出在是非之地，实在是难以兼顾左右，希望你们明教早一点离开绛州城，以免到时候发生误会就不美了。”

　　王长老听薛云说只是绛州城这件事，明教昨夜因为解救教中高层家眷，仓促占领了绛州城，把明教的军事实力提前暴露了，接下来明教教众会面临大明朝廷的追剿，退出绛州城是必然的，跟薛云将军做一个人情，绝对是非常值得的。

　　王长老说道：“薛将军，这次末将攻打绛州城，实在是事出无奈，还希望想见见多多遮掩，给明教报个流民作乱，被薛家军击溃败散，至于购买五百匹战马的银子，明教准备在战场上溃退留给将军。”

　　薛云说道：“好，就按王长老的意思办，不过这笔购买马匹的钱就不必了。”

　　王长老见薛云支持不要买马的钱，只好灵机一动说道：“薛将军，我们明教给你留下一批金银财宝，权当是下一次购买马匹物资的定金吧。”

　　薛云见王长老这么说就不再推辞了，薛云想了想把阳震雷喊进了帐篷，薛云问道：“阳大哥，你这次带了多少士兵和马匹过来。”

　　阳震雷有些莫名其妙，不过既然是少爷问话，阳震雷立刻就报了出来：“少爷，属下这次带了三百亲兵和五百骑兵，战马都是双数，大概在一千六七百匹左右。”

　　薛云说道：“阳大哥，在你的部下中间调集五百匹战马，跟王长老商量一下怎么交割。”

　　阳震雷不明白少爷为什么这样做，不过阳震雷从事潜水卫工作三年，而且在薛府也是做脏活的，早已养成了不闻不问的习惯，无条件的点头答应，然后出帐篷去执行薛云的交代的任务了。

　　于是薛云和王长老继续商量，怎么交割那五百匹战马，以及明教给薛家军让出绛州城，遗留金银珠宝给薛家军等等，二人谈好之后，王长老才向薛云告辞，王长老离开薛家军大营不久，阳震雷率领八百兵马按照薛云的吩咐，跟随在王长老那五百明教教徒而去。

　　薛云接见平阳府的士绅事，已经是午饭过去很久之后了，因为前前后后来到薛家军军营搬救兵的，已经有四五十人了，其中有身份的也有二十几个，薛云只让有一定身份的六个士绅学子进了中军大帐。

　　只是薛云换装站在帐中一边，而坐在主帅位子上的是王二娃，可是王二娃看见一旁的少爷，坐在椅子上是浑身不自在，而一旁的阎老幺一副看笑事的模样，还是薛云一再弹压之后，王二娃才勉强坐稳了椅子。

　　进到帐篷的是平阳府士绅学子，其中三人是属于绛州人氏，退休官员一人，举人二人，秀才二人，还有一个是当朝户部给事中的父亲，总之都是效忠大明朝的，六人见了王二娃行过礼之后，就开始催促王二娃出兵解救绛州城了。

　　朝廷退休官员说道：“请问这位将军官居何职，是属于山西那府的军队。”

　　王二娃临时上来当傀儡，连台词都没有对一下，这才想起自己还是一个千总，一时间有些说不出口来，一旁的阎老幺出来打帮腔了，阎老幺说道：“老家伙，你喊什么喊，你是做什么的。”

　　阎老幺的话把退休官员气得不行，自己曾经是朝廷的命官，怎么在这些武夫面前成了老家伙了，不过退休官员知道自己是求人搬兵，不敢当年对待武将的态度拿出来，只好放低身段耐着性子轻声细语说话。

　　“老夫是原在京城吏部任郎中，请问你们属于边军还是卫所军，希望领队的将军能够出兵绛州城解民之倒悬，拯救一城之绅民，我等平阳府士绅一定重重保举将军，相信朝廷不会吝惜封赏的。”

　　阎老幺说道：“原来是一个不管事了的官，告诉你把，上座的是我们王将军，属于大同镇的边兵。”

　　退休官员是六人中领头的，而且对山西的民政兵事都比较熟悉，一听说是大同边兵，就知道坏菜了，大同军在整个山西就是一个另类，山西方面根本指挥不了大同军，说好听一点大同军算是嚣张跋扈，往坏一点说就是一个藩镇，要大同军帮助收复绛州城恐怕悬了。

　　不过退休官员不是一个肯轻易放弃的，于是继续摸大同军的底，争取找到说服这支大同军出兵绛州城的契机：“这位将军，请问你的上官是谁。”

　　王二娃实在是不能不开腔了：“我们是大同府薛云将军的手下，只是军务在身路过平阳府，现在急着回大同城去，老先生的请求末将恐怕爱莫能助了。”

　　退休官员一听是薛云的手下，脑袋一下子就大了，薛云一直跟山西的文武官员不和，说严重点就是跟大多数朝廷官员也不和，按说这在大明对武将来说算正常，可是薛云这家伙不是一个肯吃亏的主，谁找他麻烦，他就咬回去一口，就这样薛云成了天下文官的公敌。

　　话说回来天下官员还是很佩服薛云的，这个武将特别能打仗，这几年大同南边的州府根本不担心蒙古铁骑南侵，这些说起来都是薛云的功劳，打东虏鞑子更是战功赫赫，可惜就是得罪了眼高于顶看不起武将的文官，如果范围缩小一点的话，主要就是南方东林党那些结党营社的官员。

　　这一年多薛云卧病在床，至于真假就见仁见智了，反正现在薛家军基本上不鸟朝廷，在大同城过着大块吃肉大碗喝酒的逍遥日子，朝廷、山西的号令进不了大同城，薛家军也不管辽东的东虏了，说白就是一支没有造反的藩镇。

　　天下官员只好大送高帽子：“哦，原来是我大明赫赫有名的抗金英雄薛云将军，薛家军个个都是急公好义精忠报国的好汉，绛州绅民盼薛家军如久旱逢甘露，锦州城这下子可就有救了。”

　　薛云在一旁听退休官员说得肉麻，都觉得要是不去就绛州城，会对不起大明的广大百姓一般，不过王二娃的回答够极品：“老头，你不要给本将军灌迷魂汤，什么急公好义精忠报国，打仗是要死人的，莫以为你几句甜言蜜语，本将军就会迷迷糊糊的上当。”

　　退休官员一听坏了，这个武将清醒着呢，看来灌迷魂汤这一招不灵，不过退休官员也不是省油的灯，一眨眼就有了主意：“王将军，不知道你们薛家军需要绛州地方筹措多少粮饷。”


第598章 助饷

　　王二娃故作沉思后说道：“我大同军也是朝廷军队，解救绛州百姓自然是义不容辞，只是本将军有几个疑问想请老先生解惑。”

　　退休官员听王将军的口气松动，知道说动薛家军出兵有戏，心里简直是喜出望外，连忙问王二娃有什么疑问，王二娃说道：“老先生，你们是绛州失陷贼人之手，这贼人是什么人。来自哪里、人马多少、绛州城是怎么丢的，现在绛州城的情况怎么样。”

　　包括退休官员在内的六人，被王二娃连珠炮搬的提问问懵了，六个人你望望我我望望你，大家都是张丞相望李丞相相起了，半晌还是领头退休官员颤颤巍巍地说：“王将军，据逃离锦州城的士绅百姓说起是白莲教起事，绛州城是被白莲教骗开城门破了，想来白莲教匪徒不会太多。”

　　王二娃冷哼道：“是吗，到底是不是白莲教，是白莲教的话，他们确切的人马是多少。”

　　这时一个举人说道：“王将军，据生员得到的消息，是白莲教为了救绛州城大牢里的同伙，才用计攻破绛州城，估计白莲逆贼来自饥荒的陕西，人马大概在千人以上。”

　　这个举人是绛州人，对绛州城被破的事情知道得比较清楚，至于白莲教来自陕西就是猜测了，不过话说到白莲教的人马，举人知道是数千人，可是害怕把白莲教的人数报多了，担心这位王将军怯阵，在话快出口的时候，重重的打了一个大折扣，就变成了一千多点白莲教教徒。

　　王二娃桀桀怪笑道：“来人，把这个混账书生乱棍打出军营。”

　　王二娃话音刚落，立刻有两个士兵冲上前用红缨枪架住那个举人，那个举人慌了大喊“冤枉”，一旁的退休官员连忙上前劝解道：“王将军，请暂息雷霆之怒，将军要驱赶这位生员，想必自有道理，还请将军明示。”

　　王二娃嘿嘿冷笑：“老先生，这什么白莲教到底是不是只有千把人。”

　　退休官员迟疑了一下，回头看向身后几人，这下子站在后面的一个举人，两个秀才，以及当户部给事中官员的父亲都支支吾吾不肯说话，可是退休官员自己也不知道白莲教具体有多少人，因为传说白莲教有几千人甚至上万人的都有，这要是照实说给王将军的话，说不定这支薛家军也会跑得没影了。

　　不过当过官的人脑壳就是转得快，退休官员说道：“王将军，昨夜绛州城破，黑灯瞎火的，实在无法确定有多少白莲教徒，相信就是有几千人作乱，大多数都是乱民，真正的白莲教不会太多，其中能打仗的匪徒，大概有千把人就到顶了。”

　　经过退休官员层层剥皮，最后还是把白莲教定到了一千左右，把王二娃弄到哭笑不得，心说这些文人就是能言善辩，不过说白莲教只有一千精锐还算靠谱，其实在王二娃眼里，白莲教能够有五百像样的兵马就不错了。

　　可是一旁阎老幺憋不住了：“老家伙，你懵谁呢，平阳府的赵日满千总被打得大败，仅剩几十骑逃出，还是本将军救的，本将军当时看见的匪徒就有好几千，这还不包括绛州城里的乱军。”

　　这下子退休官员好其他五人都傻眼了，原来人家早就知道了，大家还想吃薛家军的麻麻鱼，特别是那个举人被阎老幺戳穿了假话，只好不住的向王二娃告饶，不过还是一口咬定自己是误听人言。

　　王二娃懒得跟那个举人计较，而是对退休官员说道：“；老先生，现在赵千总回平阳府搬救兵去了，等平阳府大军一到，我们薛家军合攻绛州城，到时候收复绛州城不会有太大的问题了。”

　　王二娃坐在哪里说得轻巧，可是来搬救兵的六个人就不是这样想的，等平阳府的援军来到，起码是三五日以后的事情了，那时候整个绛州城恐怕都被白莲教搬空了，这来薛家军军营求救的士绅学子，大多数都在锦州城里有产业，让白莲教多祸害一天他们都承受不起啊，大家心同此想决定抱住薛家军这只佛脚。

　　退休官员跟其他五人用眼神交流之后，又跟朝户部给事中的父亲嘀咕了几句后说道：“王将军，我们平阳、绛州士绅商量了一下，愿意出白银三千两犒军，将士伤亡由绛州合撑士绅百姓承担，恳请薛家军出兵收复绛州城，进城之后全城士绅百姓还有重谢。”

　　王二娃想了想知道自己做不了主，就把目光投向了薛云，薛云心说这王二娃真是的，这件事应承下来也没有什么，你这么直勾勾看着，不怕这些老奸巨猾的文人怀疑本少爷的身份，果不其然六个士绅都把目光聚焦在薛云身上了。

　　薛云只好咳嗽了一声：“王将军，我们薛家军是仁义之师，这么能够因为帮助地方打仗，就收受士绅们的助饷，不过绛州城新破，收复绛州城之后，恐怕灾民会很多，不如让士绅们把这三千两银子换成粮食，算是士绅和我们薛家军一同救助绛州的物资吧。”

　　王二娃还没有等薛云说完，就开始满口赞好，这下六个士绅听了也觉得耳目一新，这薛家军现成的好处不要，却要把平阳府士绅助饷的银子拿来赈灾，而且名声大家均享，这可是好事啊，大家不仅在绛州城得了善名，也攀上了薛家军这颗大树。

　　退休官员大赞道：“对对对，薛家军果然是仁义之师，对绛州百姓分文不取，我们绛州全城绅民一定要进京上万民书为薛家军请功。”

　　其他五人有更是对薛家军大吹大赞，那个打胡乱说的举人趁机滑脱了，最激动莫过户部给事中的父亲，他一家老小都在绛州城里，自己因为在乡下巡查，贪念庄园里的风流小寡妇，才迟迟没有回城去，从而躲过了白莲教破城这一茬，老头不光想的是收复绛州城救出家人，更希望薛家军替自己多杀白莲教出一口恶气，于是一再表示要告诉自己在京城做官的儿子替薛家军邀功请赏。

　　不过王二娃还是借口需要等探马回来之后，掌握了绛州城具体情况才能采取行动，这下子把刚刚提起心气的六个士绅打击得不行，于是六个人继续说不尽的好话，就想薛家军立刻拔营去救绛州城。

　　王二娃还是以等消息为名，把六个士绅请出帐篷去休息，这六个士绅一走，王二娃就像椅子上有刺一般，飞一般的跳了起来，连忙来拉薛云坐上主位，薛云坐到了主位上说道：“好了，等到阳大哥回来之后，如果一切顺利的话，全军吃过午饭，再慢慢拔营去绛州城。”

　　傍晚的时候阳震雷回来了，薛家军开始吃晚饭，到了一更天薛家军开始集合准备出发，这时候那些平阳、绛州的士绅们才大大的松了一口气，只要薛家军跟白莲教一开打，那就由不得薛家军拉稀摆带了。

　　薛云点了阳震雷、王二娃、阎老幺所部两千人马，只留了不足三百所部把守大营，另外就是以退休官员为首的平阳、绛州士绅，不过人数已经扩大到一百多，而且这些士绅学子还在附近村寨四处拉人，什么亲戚朋友、雇工佃户都邀约而来，到薛家军出发时大约有三百多人了。

　　薛云看着这群刀枪都不全队伍，里面还有人拿着锄头、钉耙、竹刺、镰刀，让薛云想到了异时空的还乡团，不过看样子战斗力把还乡团差远了，根本就是跟着薛家军一起去绛州城趁火打劫的。

　　薛云让王二娃把领头的退休官员等几人叫了过来，王二娃对退休官员说道：“老先生，你们组织的这个队伍，刀枪都不齐全，进了绛州城准备干什么。”

　　退休官员说道：“王将军，自然帮助薛家军维护绛州城的秩序，同时也防止乱民抢劫绛州城士绅的家宅。”

　　王二娃说道：“这样就好，不过有人在绛州城里作奸犯科趁机哄抢，薛家军一定会刀不留情，希望老先生告知这些乡民。”

　　退休官员代表和众士绅连忙答应，王二娃接着说道：“是你们的联合队伍带路呢，还是我们薛家军先行。”

　　众士绅齐声恭请薛家军先行，王二娃看着这群士绅非常不顺眼，自己打马朝前面去跟薛云会合，任由平阳、绛州的士绅带着一队杂牌军吊在薛家军后面，到了薛云身边之后，整个队伍就开始向绛州城进发了。

　　薛家军老营距离绛州城有三十里地，如果是白天骑马的话，一个多时辰准到，可是现在已经天黑，队伍都点起了火把，这样摸黑行军，没有两三个时辰，是走不到绛州城下的，加上薛家军并没有准备抢时间，一条火龙慢腾腾的向绛州城延伸而去。


第599章 止杀

　　走在整个火龙前面的是阳震雷的队伍，薛云率领亲兵们跟阳震雷走在一起，大约快到三更天，薛家军透过茫茫黑雾已经看见绛州城的轮廓了，薛云示意全军灭了火把停止前进，等待最后一批探马的报信。

　　这下子后队的绛州士绅们急了，纷纷找到中军的王二娃要求薛家军发起进攻，这些人简直把王二娃烦透了，只好一再推说在等前军的消息，可是绛州城里火光时隐时现，这些士绅心里急得不行，王二娃被缠得受不了了，直接把这些人用士兵隔开了事。

　　大约等了一刻多钟，阳震雷手下的一个总旗回来了，向薛云、阳震雷报告：“将军、首领，绛州城东门圣教的人刚才发出了消息，圣教的人马已经全部撤出城去了。”

　　阳震雷问道：“现在城里怎么样。”

　　总旗回答：“报告首领，据圣教传递消息的人说，现在城里乱的很，到处都是杀人放火的武装团伙，不过这些人大都是绛州本地的痞流氓乱民。”

　　阳震雷说道：“东门的情况怎么样。”

　　总旗说道：“首领，东门虚掩着的，小的已经让手下们控制住了这个东门。”

　　阳震雷怒道：“奶奶的，说话啰啰嗦嗦的，这样的消息为什么不早一点说出来。”

　　阳震雷看着薛云，薛云说道：“应该没有什么埋伏，命令薛家军迅速进城，有抵抗和不尊我军号令者杀无赦。”

　　薛云的命令迅速被传达下去，几乎是一瞬间黑暗出现一条火龙，以极快的速度朝绛州城东门游去，大约五里路的距离，薛家军前军只用了半刻钟，就来到绛州城东门下，按照明教的安排，薛家军前锋把城门洞附近的几十个捆绑的犯人杀了，权当是斩杀的白莲教徒。

　　薛家军鱼贯而入进了绛州城东门，薛云看着这样轻而易举的进了绛州城，自己都觉得不可思议，看来明教除了畏惧薛家军的实力，更多的还是想把薛家军拖到明教一方去，最不济也希望薛家军成为朝廷的对头。

　　等薛家军中军王二娃到了城门里之后，薛云就在阳震雷的陪同下，上了绛州城东门城门楼，在前锋那个通风报信的总旗的指引下，薛云在城门楼里厢房看见了整整十口描金大箱子，薛云命令亲兵打开了那十口大箱子。

　　当薛云的亲兵打开了那十口大箱子，薛云透过火把细看，还是被箱子里的金银珠宝吃了一惊，估计至少在七八万两银子之间，这绛州城并不是一个大州，能够在一天收集这么多财物，并把这些财物留给薛家军，看见明教对自己报了多大的希望。

　　薛云吩咐留一队亲兵看守，自己跟阳震雷出了厢房，来到正堂西面窗前，看着西面灯火明灭的绛州城内，耳里听着远处传来的一阵阵喊杀声，知道锦州城里还有不知死活的家伙抵抗，这样也好有了这些人垫背，白莲教的首级就有了出处。

　　阳震雷说道：“少爷，那个王长老真是舍得，这么多黄金白银首饰珠宝留在这里，估计他们明教没有带多少财物走啊。”

　　薛云点点头说道：“大哥，王长老可不傻啊，他算准本座不是失信之人，倒免费找了一个搬运工，省了他明教往大同城偷偷摸摸运银子。”

　　阳震雷说道：“说起来这个王长老真是狡猾，不过那十口大箱子的金银财宝，够买两三千匹好马了，明教起事的决心真的很大啊。”

　　薛云想了想说道：“明教要买战马兵器装备也行，他们跟朝廷去打打杀杀，我们薛家军的压力就小了许多，不然朝廷一旦腾出手脚，第一个要对付就是我们薛家了。”

　　阳震雷说道：“少爷，这个卖战马兵器装备真的很来钱，我们大同军是不是要扩大兵器作坊了，不然明教再弄几笔银子来，我们就没有东西卖给他们了。”

　　薛云说道：“大哥的提议很有前瞻性，得到陕西大规模民乱，卖上好的兵器，可是一个赚大钱的行道，哎，只是觉得有些助纣为虐，为祸天下苍生。”

　　阳震雷说道：“少爷，你太仁慈了，天下苍生命由天定，他们实在是自己的命不好，生到这个乱世来了，少爷以杀止杀，不知道救了多少大明百姓呢，不然大同乃至大明的百姓都是少爷他们的救星呢。”

　　薛云没想到自己一句话，引出了阳震雷一大堆歪歪道理，不过薛云知道，不管现在大明朝死多少人，只要自己来统治大明，都好过被建虏征服，然后去衣冠灭人伦续长辫，大汉民族沦为建虏的奴才，到几百年之后还没有恢复自己民族的汉唐雄风。

　　薛云自嘲地说道：“好一个以杀止杀，大哥，以后对贩卖战马兵器要大大的涨价，反正这些反贼钱来得轻松，不过对我们来说可以扶持的乱军，价钱都好商量，就是赊账也是可以考虑的。”

　　绛州城里到处杀声震天，薛云和阳震雷却在整个大明的地下军火发展，二人谈了大半个时辰，天空已经开始泛白，渐渐地整个绛州城的面貌就露出来了，城里倒没有燃成大面积火灾，但是整个内城四处冒着浓烟，只是喊杀声越来越稀疏了。

　　这时候王二娃跑到薛云、阳震雷所在的城门楼里来了，王二娃向薛云禀告：“少爷，城里的乱军都清理得差不多了，刚才抓获了十几个随我们进城的杂牌军，这些人都是趁火打劫的，不过不少士绅苦苦哀求放那些人一马，小的因此实在是下不了手。”

　　薛云知道王二娃被那群士绅文人缠苦了，有么有当机立断斩杀那些杂牌军，只好叹了一口气说道：“二娃，只要杂牌军没有带血债，就让那些士绅自己处理吧。”

　　王二娃表示那些杂牌军都是贪拿贪占，想浑水摸鱼的，杀人放火倒没有；接着王二娃报告薛家军在绛州城里，斩杀了一千多地痞无赖和参加打砸抢的人，俘虏的也有近两千人，现在整个锦州城里的秩序逐渐在恢复。

　　薛云知道这参加绛州城抢劫的几千人，都是被明教鼓动起来的，只是明教急于自己脱身，把这些人当作牺牲品送给薛家军了，这样明教可以金蝉脱壳逃到陕西去躲避，有了这些人作替死鬼，明教也许就能够逃脱大明官军的雷霆一击。

　　当天完全透亮了，一大群人就涌到东门城楼下，一群士绅护拥着绛州城的知州求见王将军，王二娃听候薛云发话，薛云奇怪这个绛州知州是从哪里冒出来的，既然人家地主来了，薛云之后吩咐王二娃好好接待人家一下。

　　薛云的亲兵传话下去，准许绛州知州上城门楼见面，一会儿绛州知州在那个退休官员陪同下来到城门楼门前，薛云的亲兵只放绛州知州一人近城门楼正堂，退休官员被挡在了城门楼外面。

　　这下子退休官员急了，于是在外面高声喊了起来，希望能够得到王二娃等薛家军将领的接见，薛云示意王二娃把退休官员放进来，王二娃去招呼退休官员进正堂时，一旁的绛州知州的脸色难看极了。

　　退休官员见到王二娃就询问起那十几个杂牌军的事情，王二娃吊了退休官员的胃口才说道：“这样吧，你们把答应的粮食运进来救济绛州百姓后，本将军就放了他们。”

　　退休官员这下子才松了一口气，因为他的一个孙子也卷入了抢劫之中，被薛家军抓捕了，要是薛家军开刀问斩，那自己的孙子就性命不保了，现在王将军松口了，退休官员连忙致谢，表示立刻动员士绅把粮食调进城里来。

　　退休官员立刻下了东门城墙，去组织士绅给城里灾民运救济粮去了；绛州知州这才开始说话：“各位将军，现在绛州城已经收复了，下官一定会动员全城士绅大大犒劳薛家军，只是下官有个不情之请，请各位将军成全。”

　　薛云一听就知道这个知州大人有说法了，果然知州大人真得王二娃同意之后说道：“各位将军，你们斩获白莲教匪徒数千人，这对朝廷可是大功一件啊，下官可以把白莲教的人数可达十倍上报，这样各位将军立下的功劳会更大，朝廷的封赏会更加丰厚，不知道各位将军意下如何。”

　　薛云心说哪里会有天上掉馅饼的事情，知州大人所求何事薛云已经明了，再看见阳震雷、王二娃都看着自己，知道只有自己出来拍板了，于是对那个知州大人说道：“知州大人，先说说你的不情之请吧。”


第600章 李知州

　　绛州知州姓李河南人氏，是万历四十四年丙辰科进士，官场滚打十几年，也算得上精明强干的官员，前段时间破获了白莲教的一个堂口，顺藤摸瓜清扫了绛州城里外的白莲教教徒，不过李知州贪功求大，一直想把一个白莲教逆案做实，迟迟没有向平阳府方面报告，直到绛州城监狱周围不断出现不明身份的人，才知道情况不好了，这才急急忙忙向平阳府报捷，让平阳府派兵来接走这些白莲教匪徒。

　　李知州只不过耽搁了四五天的时间，却不知道就是这四五天的时间，陕西白莲教（明教对外多称白莲教）已经对绛州城形成围攻之势，就在平阳府千总赵日满率领三百骑兵赶到绛州城的当日，李知州刚刚松了一口气，就被白莲教用偷袭手段攻破了绛州城。

　　这主要还是怪李知州没有察觉到，在白莲教教徒中藏有大鱼，而且到绛州城城破，李知州都没有搞清楚，其实这些白莲教是朝廷严令通缉的明教，不过这也正常得很，被抓获的三百多人，除了明教高层家眷那批人之外，绛州城的白莲教道自己真实身份是明教教徒的实在是寥寥无几。

　　绛州城城破之后，李知州还没有来得及召集兵马和衙役抵抗，知州府就被白莲教攻破了，好在李知州早有退路，带着自己的小妾和贴身仆人，藏进了地道里，等到天亮时，又转移到被白莲教查过的枯井里，这才躲过了白莲教的搜捕。

　　只是李知州没想到明军的反攻来得这么快，仅仅一天的时间，绛州城的白莲教就被明军彻底打败了，李知州立刻跑出枯井，继续当他的知州，指挥整个绛州城军民清剿白莲教的行动，可惜他堂堂知州就是指挥不动进城的明军。

　　李知州的火大了，这些兵痞怎么敢不听地方大员的指派，忍不住就要发火，可是前来见李知州的士绅，告诉李知州这是大家求爹爹告奶奶，请来的大同薛家军时，李知州刚刚涌起一股怒气顿时跑得无影无踪了。

　　李知州是饱读诗书的人，当得知来救绛州城的明军，是路过的客军薛家军，不是太原、平阳上官派来的军队时，一个遮掩自己失地陷城的想法就冒出来了，毕竟绛州城只失去了一天，如果自己上下打点使得官官相卫，不仅能够遮掩过去，现在薛家军诛杀这么多白莲教匪徒，说起来还是一个大大的功劳，不过关键是要搞定薛家军才行。

　　所以李知州甩下一切事情，就在绛州城士绅的陪同下，奔东城门楼找王将军来了，李知州等同来的退休官员离开之后，终于开口向薛家军将领们说道：“下官希望各位将军能够通融一下，向朝廷报功之时，只提激战绛州城，至于绛州城城破一事，还请各位将军多多遮掩才是。”

　　薛云听了有些鄙视这个李知州，不过薛云跟朝廷不是一条心，管他贪官污吏什么的，能够为自己所用就行，是典型的实用主义，现在陕西暴乱在即，如果在山西、陕西边界有一个关系，说不定什么时候就有大用，而且也能够把大同至杭州的贸易线控制力，延伸到绛州城这里，黄河北岸的山西地界就有根据地了。

　　薛云说道：“李大人，知道这件事的人实在太多，就算我们薛家军不说，恐怕还是纸包不住火的啊。”

　　李知州见薛家军里中有人搭话，而且口气里透着松动，就知道自己的想法有戏了：“将军，只要你们薛家军肯同意，其他下官自己能够摆平的。”

　　薛云听了心说，这个官员口气不小，看来在山西官场有些能量，薛云继续说道：“李大人，赵日满千总已经回平阳府搬兵去了，绛州城失陷之事，恐怕整个平阳府都知道了，大人需不需要再考虑一下。”

　　李知州的脸色变得非常难看，半晌才说道：“各位将军，下官为官不易，不想轻言放弃，何况功臣罪人只是咫尺之间，下官愿意搏一搏，请将军们成全。”

　　薛云沉默着没有说话，李知州赶忙说道：“各位将军，下官对薛家军的礼数绝不敢少，给你们薛家军筹集一万银子的物资怎么样，以后薛家军在下官治理的地方有事，一定大开方便之门。”

　　薛云想了想说道：“李大人，你看这样好不好，不如就说是流民进城作乱，大人一直在安抚饥民，我们薛家军得大人邀请，进城平息奸人挑唆的暴乱，这样大人就脱了失陷城池之罪，也可以圆白莲教进城的谎，李大人你怎么看。”

　　李知州听了大喜，连忙激动地说：“这个主意好，就照这个主意办吧，没有请教将军高姓大名。”

　　就在这个时候，城门楼下哭喊声一片，薛云趁机没有接李知州的话题，有亲兵进城楼来禀告：“将军，有不少士绅乡老请来哭诉告状要薛家军给他们报仇，现在正拼死拼活想上城楼来呢。”

　　薛云皱了皱眉头，知道这些士绅乡老非常麻烦，担心厢房明教留下来的金银财宝曝光，移步向城楼外走去，这让刚刚谈出一点头绪的李知州非常失望，可是不敢埋怨薛家军的将领们，只好在心里咒骂那些该死的士绅乡老们。

　　薛云借机离开李知州也是想冷一下李知州，好让李知州着急一下，将来合作起来才会更加默契，薛家军士兵按照薛云的吩咐，把十几个士绅乡老放上了城楼，这些人一到城墙上就围着王二娃哭哭啼啼的要求给他们报仇。

　　原来这些士绅乡老都是绛州城被破的受害者，不是家宅被白莲教洗劫一空，就是被房屋被乱军放火焚烧，至于亲人被斩杀、奸污比比皆是，士绅乡老被严刑拷打追逼财物更是平常得很。

　　这些士绅乡老提出要薛家军替他们追回财物，诛杀抓获的那些有血债的乱民，王二娃自然是满口答应，同意这些士绅乡老去俘虏营里认人，只要士绅乡老能够指认出谁进入了他们的家宅，薛家军一定替他们报仇雪恨。

　　薛家军王将军的表态，让这些士绅乡老稍感满意，接着就向王二娃提出追缴失去的财物，这下子王二娃就表示只能尽力而为了，而且反过来要求士绅乡老们提出财物的线索，把这十几个士绅乡老问得不知道怎么回答，因为他们不也晓得自己的财物下落所在。

　　这中间最倒霉算是户部给事中的父亲一家，所谓树大招风的确有道理，明教首先就瞄准了这家府邸，明教除了把府里的贵重财物搬空，并没有做出特别出轨的举动，可是接下来涌进府里的地痞流氓就不一样了，他们是见人抢人见物抢物，稍有反抗就是刀枪相向，杀人就好像砍瓜切菜一般。

　　最狠毒的莫过于对女人的摧残了，强奸那是寻常事，整个府里上至六七十岁的老年仆妇，下到七八岁的丫头女孩，都没有逃脱地痞流氓乱民毒手，整整一天一夜的时间，整个府里就被搞死了十三个女人，其中属于反抗被杀死的只有三人。

　　老头随着薛家军进城回到府里，得知家财被洗劫一空，自己的两个妾室，做官儿子的三个女人，另外三个儿媳妇，两个孙女和三个大丫头被弄死了，还有二三十个老老少少的女人，躺在那里满地污垢半死不活的。

　　老头前几天还在乡间玩人家的小寡妇，现在是现眼现报，可是不管老头觉得怎么丢人，还得找郎中来救治活着的女人，不然躺在地上大出血的女人们不知道还要死多少，老头气得都快疯了，等郎中来府里开始救治之后，老头就跑出门邀约同病相怜的人，一起去找薛家军替大家报此血仇。

　　现在老头得到薛家军能够帮助报仇的承诺之后，又可是心疼起自己的钱财来了，可是出了门的钱财鬼知道去哪里了，能够要回来多少只有天知道，这使得老头非常的焦躁，不过他一抬头就看见了李知州，这下子老头终于找到了心中怨气的发泄口。

　　老头发出凄惨的悲鸣，猛的向李知州扑去，嘴里还高喊着：“你这个狗官，老夫今天跟你拼了。”

　　老头的举动把李知州吓了一跳，连忙往薛云身后躲去，老头扑了一个空，一头撞在城楼的墙上，一时间是头破血流，老头恨李知州守不住绛州城，害得自己家破人亡，现在又没有打到李知州出气，于是悲从中来，趴在地上失声的痛哭起来。

　　但是老头的带头起了作用，这下子十几个士绅乡老盯上了李知州，大家对这个无能的知州恨之入骨，一时间忘了对官员天生的害怕，也一哄而上来群殴李知州，李知州见事不对就朝城门楼子里躲去。

　　十几个士绅乡老不依不饶，扶起户部给事中的父亲，一起向城门楼子里冲去，稍稍有些迟疑的薛家军士兵，已经迅速的反应过来，封住了这些士绅乡老进入城门楼子的去路，这些士绅乡老见殴打不成李知州，都纷纷捶胸擂背上上心新的号啕大哭起来。


第601章 依附

　　一群绛州城的士绅乡宦扭到王二娃哭哭啼啼的，要王二娃把李知州交出来说一个幺二三，王二娃对这些人早就已经烦了，不是因为少爷对绛州别有所图，王二娃恨不得跟最先惹人烦的士绅乡宦一顿板刀砍去。

　　面对绛州士绅乡宦同知州扯皮的混乱局面，王二娃在哪里不知道怎么应对，薛云明白只有自己亲自出面了，于是薛云对那十几个又哭又喊的士绅乡宦说道：“各位父老乡亲，大家有话好好说，不要妨碍薛家军的军事行动。”

　　薛云一说话，那些士绅乡宦就向薛云围来，捂着流血脑袋的老头用哭声说道：“将军，你一定要替我们绛州的受害人做主啊，老夫一定向我儿子写信，给你们薛家军向朝廷大大的表功，哎哟，还要撤了李知州那个狗官的职。”

　　薛云看着这些哭丧着脸的士绅乡宦说道：“大家放心，官商士绅一脉相承同气连枝，你们的仇薛家军一定给报，不过冤有头债有主，李知州纵使失城陷地，自有朝廷律法在，你们这样私下殴打朝廷命官，可是侮辱朝廷的大罪，难道不怕朝廷追究你们罪责吗。”

　　薛云这么一说，士绅乡宦一听殴打朝廷命官犯法，好像是有这么一回事，气焰一下子就弱了许多，顿时换成一副可怜巴巴的样子，围着薛云七嘴八舌的诉苦，面对不外乎就是要薛家军替他们杀仇人和追回失去的财物。

　　薛云说道：“替你们诛杀叛贼薛家军义不容辞，你们的财物薛家军也尽力替你们追缴，不过薛家军是一支客军，近日就会离开绛州城，你们能够依靠还是李知州，你们把他打坏了，恐怕真的没有人替你们追回失去的金银财宝了。”

　　这些士绅乡宦听说薛家军不久就要离开，立刻抛开了李知州的事情，一个劲的挽留薛家军驻扎在绛州城，保护绛州城的安全，更有人提出把追讨回来的金银财物分一部分给薛家军养兵，薛云当即就一口拒绝了。

　　在薛云的安抚下，这些士绅乡宦激动的心情平复了许多，于是薛云趁机说让他们去认那些俘虏，从中找出抢劫和强奸各家奸人，一来可以把仇人认出来绳之以法，而来也可以通过这些奸人查找被抢走的财物，争取夺回一部分损失。

　　在薛云半哄半骗之下，王二娃带着这些士绅乡宦去关押俘虏的知州衙门监狱认人去了；薛云这时才松了一口气，然后慢步进入了城门楼里，一进门就看见李知州还在哪里局促不安，薛云把握住了李知州的软肋，希望能够一举制服住李知州。

　　李知州等薛云走到面前后，迟疑了很久嘴唇动了几次才说出来：“将军，下官希望跟你单独说话。”

　　薛云向四下看了一下，近处只有阳震雷，整个正堂只是在大门边有几个贴身亲兵，薛云对自己的那几个亲兵挥挥手，亲兵们迅速的离开了正堂，去城门楼外面站岗放哨去了。

　　不过李知州还是犹豫不定的看着阳震雷，薛云说道：“这是本将军大哥，李知州有话尽管说就是了。”

　　李知州沉默了一会鼓足勇气说道：“下官请薛将军救命，只要将军能够就下官脱离困境，下官一定为将军鞍前马后效力。”

　　薛云微微一笑道：“李大人，什么时候认出本将军来的。”

　　李知州谦虚地说道：“薛将军，就是你刚才说话走路的气势，其他薛家军将军根本不能跟你相提并论。”

　　李知州趁机一记小小的马屁，薛云也不跟李知州深究，只是淡淡地对他说道：“李大人果然是聪明人。本将军就喜欢跟聪明人打交道，李大人有什么话尽管说。”

　　李知州说道：“薛家军，俗话说千里为官只为财，下官自认还算不上贪官，一直很想做一番功绩，将来告老还乡回到河南老家也有些清誉，再有银子置办田土庄园足矣，可是绛州城破，下官的命运就是等着锦衣卫的媞骑来捉拿了，没想到薛将军的人马这么快就收复了绛州城，相信薛家军必有办法下官，下官死里逃生，对将军必然涌泉相报。”

　　薛云叹口气说道：“按本将军刚才的说法，李大人脱困应该是有可能的，可是绛州城的士绅乡宦不肯放过你，本将军也就无可奈何了。”

　　李知州说道：“薛家军，下官寒窗苦读十几年，一家老小包括家族都指望下官，下官不可以失去这个官职，为了这个知州的职位，下官不惜以生命捍卫，如果下官能够保住绛州知州的位子，必有为将军效力的地方。”

　　薛云笑了笑道：“李大人说说，你怎么能够帮助到我们薛家军。”

　　李知州知道这是自己的机会，于是仔细的想了想说道：“将军，你们薛家在平阳府有商队来往，下官所在的绛州可以成为薛家商队安全的驿站，如果薛家军愿意在绛州驻兵，相信山西境内薛家的商队都非常安全，甚至可以把武力展示到黄河南岸的河南去，这样会对薛家的生意大有裨益。”

　　薛云深深地看着李知州说道：“李大人，本将军可以信任你吗。”

　　李知州诚惶诚恐地说道：“薛将军的威名宇内皆知，下官崇敬将军还来不及，怎么会对将军怀二心呢。”

　　薛云说道：“好，李大人就按本将军说的行事，只要拖到陕西方面大乱，陕西承宣布政司和平阳府可能就没有空找你麻烦了。”

　　李知州吃惊地问道：“薛将军，陕西有大乱吗。”

　　薛云说道：“陕西年年干旱，大乱就在秋后，不过我军进入绛州城，并没有消灭到多少白莲教教徒，这件事情让本将军百思不得其解啊。”

　　李知州听了心里一惊，他也听跑回来的师爷、捕头报告，说昨夜有大批人马从绛州城西门、南门撤出，看来白莲教是在薛家军到来之前撤走了，城里应该是不知道内情的地痞无赖，以及城里城外的流民在作乱，那么薛家军斩杀和俘虏的就不是白莲教徒，这样白莲教的去向就成了一个重大问题。

　　李知州现在更担心白莲教的事情，一方面是无法向朝廷交出白莲教教匪，另一方面也不知道白莲教下一步怎么对付他，靠现在这个残破的绛州城，李知州是没有什么信心守住绛州城的。

　　李知州忍不住对薛云说道：“薛家军，你们薛家军能不能够留下一批军队，一面给薛家的商队护路，一方面保护绛州城百姓生命安全，不过驻守绛州城的薛家军，一切费用由下官来解决。”

　　薛云没有立刻回到李知州只是说：“李大人，这件事还要从长计议，李大人还是尽快替那些士绅乡宦追回一些失散的财物，这样才能平息他们的一些怨气，不然让这些人闹起来，李大人的麻烦就大了。”

　　李知州还是对薛云啰啰嗦嗦了好一会，才在薛云提供的三百薛家军士兵的保护下，离开了东门城门楼，直接返回知州衙门而去；正好这时候那个领头的退休官员，带着不少士绅学子，押着第一批救援绛州城灾民的粮车进了东城门。

　　粮车队伍对对直直奔城中心驶去，不过退休官员还是跑到城门楼上，寻找薛家军的领军将领王将军，虽然没有见到王将军，可是退休官员在城墙上的马道，看见了被绑着的十几个趁机作乱抢劫的杂牌军，这些人浑身都是伤痕，都很吃了一些苦头，其中就有自己的乖孙子在里面。

　　退休官员跌跌撞撞的来到城门楼旁，求见城门楼里的薛家军将领，薛云站在城门楼西门窗户前，用千里镜望着绛州城的情况，对那个退休官员的求见，薛云实在没有心情管中心芝麻绿豆小事，就让阳震雷负责去全权处理。

　　阳震雷知道薛云不想过多见这些士绅乡宦，于是就在城门楼外接见了那位退休官员，退休官员说道：“将军，第一批粮食已经运进城里来了，你看是不是把这些不懂事的毛头小子给放了。”

　　阳震雷说道：“老先生，王将军随众多士绅乡宦去知州监狱，指证那些趁乱起事的家伙，如果要放人的话，末将还要去请示王将军才行。”


第602章 监狱

　　阳震雷借口王二娃不在，拒绝了退休官员放人的请求，不过阳震雷也投桃报李，让士兵给那十几个人解开了捆绑的绳索，只是暂时不允许这些人离开城楼，退休官员和这些人的亲属知道无大碍了，估计把答应的粮食全部运进城，薛家军就会把人给放了。

　　退休官员带着粮食车队去城中心的知州衙门交货，薛云见绛州城已经平静下来，也同阳震雷一起去知州衙门跟王二娃会合，到了知州衙门前，负责衙门前守御居然是护送李知州回去的薛家军士兵，退休官员和士绅们正指挥手下人从大车上卸粮。

　　衙门前没有多少老百姓围观，看看地上流淌着的血水，就知道这里死伤过很多的人，薛云只是没有看见那些人的尸体而已，得到薛云赶来知州衙门的李知州，飞快的从衙门里迎了出来，对薛云执礼甚恭，薛云在李知州的恭迎下进入州衙大门。

　　可是就在薛云跨进州衙大门的那一瞬间，薛云余光瞟到了右边小巷旁一条人影，迅速的闪进了巷子深处，这是一个瘦小的身躯，可是薛云觉得是什么的似曾相识，难道自己在绛州城还有熟悉的人吗。

　　薛云停住了迈进大门的脚步，把目光深深的盯住了那处巷子，在脑海里不断的思索着是哪一个熟悉的人，可是怎么也想不起来，薛云的异常举动让李知州非常惊疑，站在薛云左面不知道如何是好。

　　阳震雷看见薛云在大门前突然迟疑，不知道薛云在想什么，连忙走向前一步轻声对薛云说：“少爷，有什么问题吗。”

　　薛云听见阳震雷说话，猛然之间豁然开朗了，顿时想起来刚才逃走的那个人影，对了，就是她，薛云可以肯定那个经过乔妆改扮的人，一定就是自己蒙古爱妾哈日珠拉的妹妹布木布泰，薛云对布木布泰的身形腰肢可熟悉得很，一定错不了的。

　　薛云对阳震雷说道：“大哥，本座刚才看见布木布泰了，就在那个巷子旁消失的。”

　　阳震雷一听声音说发现了布木布泰，阳震雷就是一阵头皮发麻，原来少爷还念念不忘那个小丫头片子，阳震雷怀疑少爷是不是思念过度看花了眼，布木布泰逃出大同城不回大漠，怎么反而朝大明内地逃窜，这实在是太不可思议了。

　　不过阳震雷是不会流露出对少爷认定事情的疑惑，只是轻声地问道：“少爷，我们是不是来个全城大搜索。”

　　现在薛云可以肯定是布木布泰了，这个小妮子实在是狡猾，十三四岁的一个女孩，逃出大同城不北上会家乡科尔沁草原，反而南下大明腹地，难怪让薛六和阳震雷他们在边境白忙活一阵，连布木布泰的一个身影都没有捞着。

　　薛云点点头说道：“大哥，刚才布木布泰是一个乞丐打扮，多注意哪些乞丐出入的卡卡角角，搜，挖地三尺也要把她抓出来。”

　　阳震雷得令立刻发布命令：“传令下去，立即关闭绛州城所有城门。”

　　有一个总旗回答：“总管大人，除了东面开放之外，其他城门都没有打开啊。”

　　阳震雷一听是自己急了，就连忙修正命令道：“那就命令东城门许进不许出，特别是女人一个都不许出城，其他的人跟本总管捉拿一个十三四岁的女乞丐，行动。”

　　阳震雷话音刚落，人就奔薛云指的那一条巷子，薛云、阳震雷带来的五百薛家军士兵，除了薛云的贴身亲兵之外，其他的三百多人都去抓那个连生命长相都不知道的女乞丐了，薛云这才迈进了绛州知州衙门的大门。

　　刚才薛云的迟疑不肯进知州府，可把李知州吓了一大跳，还以为薛云不相信自己，怀疑知州衙门里有埋伏，现在见是薛云发现了什么可疑人物，心里才大大的松了一口气，想想也是嘛，知州衙门后面的监狱里有王将军在，衙门大门内外还有三百薛家军士兵，谁要是想对薛云将军不利，简直就是自寻死路嘛。

　　于是李知州小心翼翼地问道：“薛将军，需不需要绛州衙门的差役帮忙。”

　　薛云本来没有准备让李知州协助阳震雷捉拿布木布泰，不过现在李知州李知州主动提出来，薛云想到薛家军在绛州城里人生地不熟，有绛州城的差役帮助的确可以事半功倍，而且让李知州给自己帮忙，能够让李知州更容易跟自己进一步的和谐相处。

　　薛云对李知州说道：“那就拜托李大人了。”

　　李知州得到一个给薛云将军办事的机会，心里是大大的振奋，立刻吩咐身后的师爷和捕头去协助薛家军，挨家挨户搜查那个薛家军要抓捕的犯人，然后自己陪着薛云将军去衙门后的监狱。

　　绛州城的监狱设在知州府的后面，需要从知州正堂旁的侧面通道才能走到一个小院落，进了小院子之后，薛云看见是一处北方常见的四合院，穿过四合院的正中天井，就是一道狭长的通道，只有通过这个条长长的通道才能够到达绛州监狱。

　　薛云的亲兵还没有来得及在前面带路，就有一队薛家军士兵押着几个犯人从通道出来，领头的是两个乡绅，看样子是押这几个犯人去追赃的，两个乡绅见了薛云和李知州连忙点头哈腰的，薛家军士兵也跟着向薛云行礼。

　　薛云在李知州的陪同下，终于通过了那看起来非常危险的通道，里面的格局豁然开朗，呈现在薛云面前的是一座大大的四合院，整个院落里站满了人，前面开放式监狱的栅栏里挤满了犯人，给人一种快要窒息的感觉。

　　王二娃见少爷到了，甩下那些士绅乡宦来见少爷，薛云问道：“二娃，这些犯人查处得怎么样了。”

　　王二娃说道：“那些士绅乡宦大概认出了两百多人，不过绝大多数都死不认账，不过还是互相拱出了一些人和赃物，末将已经派了九拨士兵去追赃，现在正在对重要人犯隔离审问，争取进一步扩大战绩。”

　　薛云还没有来得及说话，绛州城的士绅乡宦就哗啦啦的为了上来，这下子薛云根本不方便说什么了，只好打起了官腔来：“王将军，我们薛家军一定要帮助绛州城的父老乡亲追回损失，严惩犯罪的匪徒，还绛州一个清清朗朗的乾坤。”

　　户部给事中的老爹有凑了过来，一副苦兮兮的样子说道：“这位将军，抢劫咱家都是绛州城的穷棒子，哎，天知道能够追回来多少啊，老夫只恳求薛家军剥了这些穷棒子的筋，扒了这些穷棒子的皮，让绛州城的穷光蛋知道得罪官家人的厉害。”

　　一旁的四五十个士绅乡宦大半附和起来，薛云皱了皱眉头说道：“各位都是大明朝休息相关的才俊，惩罚这些敢于犯上作乱的家伙是势在必行，不过薛家军只是朝廷的边军，帮助诸位追赃，都是看在同朝为官或是你们对朝廷的贡献，但是家有家规国有国法，绛州城的大小事务还是要李知州李大人来做主。”

　　李知州明确表示要依附薛家军，薛云投桃报李自然力挺李知州了，让这些士绅乡宦明白绛州城天还是李知州，大家都要乖乖的听李知州的话，果然薛云的话起了作用，包括户部给事中的父亲在内，几乎所有的士绅乡宦对李知州态度温和了许多。

　　薛云趁机把这些士绅乡宦甩给了李知州去应付，跟王二娃走到一边去说话，薛云问王二娃道：“二娃，你们抓获的这两千人成分怎么样。”

　　王二娃回答：“少爷，半数都是城里的流氓帮派，再就是从城外进来的民团，想趁机拣便宜的，少爷你的意思是。”

　　薛云说道：“李知州希望我们薛家军在绛州城驻军，本座准备把绛州城的城防接手过来，你和老幺要跟本座进大漠，阳总管的人马是属于总管府和潜水卫的不能轻动，一时半会到哪里去找一支兵马嘛。”

　　王二娃说道：“少爷，这些人大都是好吃懒做不仁不义的人渣，招他们来守绛州城关键时候恐怕靠不住，不是说小李子去陕西招兵了吗，少爷你看是不是把那些陕西兵调到绛州城来驻防。”

　　薛云想了想说道：“看来只有这样了，空了本座跟李知州谈一谈，留一批老兵加上李小勇招来的陕西兵，把绛州城掌握在薛家军手里，只要民乱控制在陕西境内，杭州至大同的商路有绛州城这个堡垒，会更加安全便利。”


第603章 小妹

　　到了中午时分，薛家军替绛州城里士绅富户追赃暂时告了一个段落，除了当场缴获的金银珠宝之外，事主跟着薛家军带着人犯去起赃，被追回来的金银财物离事主的损失差距太大，让所有的事主都难以接受，虽然追赃还在继续，不过士绅乡宦们对追赃已经不太报希望了，而是想杀那些进入过自己府宅的歹人复仇。

　　其实追不到都是赃物属于正常现象，因为第一批洗劫绛州城富家大户的是明教，明教拿走了这些士绅乡宦绝大多数的金银财宝，现在这些被抓获的本地人犯，都是一些趁机捡落地桃子了，就是这样被人卷起财物跑掉，或者被杀死后财物遗失的还是占了大头。

　　陪薛云吃午饭时，李知州向薛云请示如何处理这两千犯人，薛云不想在这些具体的事情上表态，就让李知州拿一个方案出来，于是李知州提出了，顺应绛州城的士绅乡宦杀掉一批人犯，经济条件好的可以拿钱赎命，没钱没关系的就只有留下来做苦力了。

　　薛云点头同意了李知州的提议，只是建议李知州让那些士绅乡宦整一个万民请愿书来，万一将来有人借杀人这个事情兴风作浪，大家手里好歹有一个救命符，也把那些士绅乡宦拉到同一架战车上来了。

　　李知州听了薛云的建议也非常高兴，自己临阵斩杀了这些叛逆，不仅化解了大多数士绅乡宦的怨恨，也把这些士绅乡宦团结在自己身边，至于绛州城战事还是任由自己锦上添花乱写一通，说不定还能报一个剿匪大功呢。

　　李知州鉴于绛州城的守备已经战死，就向薛云提出派一位薛家军将领担任绛州城的代理守备，帮助自己防守绛州城，不过李知州表示会尽力推荐薛家军将领当上守备一职，其实就算当不上守备，整个绛州城基本上都是薛家军的士兵，就算山西都指挥司派一个守备了还不是个聋子的耳朵摆设。

　　李知州的善意薛云自然是乐于接受，两人的酒饭也吃得差不多了，刚好这时候阳震雷来了，阳震雷告诉薛云道：“少爷，布木布泰抓住了。”

　　薛云问道：“大哥，遇到什么麻烦没有。”

　　阳震雷说道：“少爷，这个布木布泰实在是狡猾得很，将士们来回拉网搜了好几遍，都没有找到这个小丫头，属下确定她肯定没有离开北面那几条街道，就让将士们潜伏起来观察，知道快临近中午的时候，布木布泰才从一堆死人里面爬了出来，嘿嘿，刚好被将士们抓了一个正着。”

　　阳震雷说话的功夫，两个阳震雷的亲兵推着浑身是血的布木布泰进了大厅，李知州借口有事要办离开了，阳震雷知道布木布泰好歹算是薛云的小姨子，有带着手下一起离开了大厅，现在整个大厅就只有薛云和布木布泰两个人了。

　　薛云看着一个衣衫褴偻浑身上下都是血污的布木布泰，说实在的已经虚岁十五的布木布泰还是没有出落得像朵花儿，加上现在衣服狼狈的样子，让薛云觉得布木布泰连一个乡下土妞都不及。

　　薛云心说布木布泰能够嫁给皇太极为妃，更多的还是皇太极看上了科尔沁的人口和财富，只能算典型的政治婚姻，不过布木布泰的头脑的确聪明，不然有不可能把数以万计的薛家军将士骗过，不是自己偶然的一瞥，说不定布木布泰真的就逃出生天了。

　　薛云一直盯着布木布泰没有说话，而布木布泰也站在那里一动不动，薛云对布木布泰最搞不懂的是，不知道为什么布木布泰特别讨厌自己，有时薛云怀疑是不是布木布泰的第六感特别敏锐，潜意识就把自己视为她的敌人了。

　　于是薛云挑了一个话题问道：“小妹，见了姐夫怎么不肯出来见面，藏在尸体里多脏啊，这可不是女孩子玩的游戏哟。”

　　布木布泰扭过脸去不理薛云，薛云只好苦笑道：“小妹，你这回出来玩够了，跟姐夫回大同城去吧。”

　　布木布泰突然怒吼了起来：“我不回去，如果你当我是你的小妹，你就把我放了吧。”

　　薛云尴尬地一笑：“小妹，姐夫受你姐姐所托照顾你，怎么能够放任你乱跑呢，你看看这个绛州城多么危险，到处都是杀人或者被杀，如果被人发现你是一个女孩子，那会是什么后果啊。”

　　布木布泰冷冷一笑道：“姐夫什么时候关心给我这个小妹妹来了呢。”

　　薛云笑道：“你都说我是你姐夫，我能不关心你吗，小妹，你说说有什么要求，只要姐夫办得到的一定会答应你。”

　　布木布泰憋了一会说道：“好吧，你放我回科尔沁去就成。”

　　薛云一听布木布泰这话，就知道布木布泰对皇太极还没有死心，于是就开始推脱道：“小妹，你姐姐把你的终生幸福托姐夫了，让姐夫给你找一个与你匹配的如意郎君，小妹你好好想想，只要是我薛家军没有结婚的将领，你看上哪一个将领，姐夫就给你搞定哪一个将领，你说好不好。”

　　布木布泰鄙视着薛云道：“你手下那些垃圾货，怎么能够跟英明神武的大金四贝勒皇太极相比呢。”

　　薛云叹口气说道：“小妹，皇太极不过是一个小邦藩王，你嫁过去充其量就是一个侧室，哪里有做正妻来得风光，怎么说也是一家的内主嘛。”

　　布木布泰冷笑道：“我好歹也是科尔沁部落贝勒之女，可是长生天天降的贵人，岂是凡夫俗子能够娶得到的，非汗王贝勒不嫁。”

　　薛云说道：“小妹，皇太极是姐夫的死敌，除了皇太极之外，其他的人都好商量，嗯，你觉得林丹汗怎么样，他可是你们蒙古最纯正的黄金家族之后，以小妹的智慧和手段，将来一定会贵不可言的。”

　　这时布木布泰的脸色好了一点，不过接下来布木布泰的话把薛云哽惨了：“可惜林丹汗跟皇太极比起来，就好像绵羊遇到了苍狼一样，草原的女人永远是依附于强者的。”

　　薛云对布木布泰的眼力非常佩服，不过你布木布泰也没有必要说起来嘛，你布木布泰越是显得精明能干，我薛云更不能把你送到皇太极手里，要是布木布泰和皇太极搞到一起，恐怕大明。蒙古甚至薛家军都有大麻烦了。

　　薛云跟布木布泰说了半天，没有取得半点成效，于是薛云就对布木布泰说道：“小妹，既然你自己有主见，姐夫就不好说什么了，姐夫正要去看你姐姐，你跟姐夫一起去，以后就让你姐姐来替你操心吧。”

　　布木布泰说道：“姐夫，你不会把我骗回大同总兵府又关起来吧。”

　　薛云说道：“当时姐夫和你姐姐还是怕你跑了，好了，看你一身都脏兮兮的，你去换一身衣衫，然后来大厅吃饭吧，记着千万不要再跑了。”

　　布木布泰哈哈一笑道：“整个绛州城都是你薛家军的人马，我一个弱质女子还能够跑到哪里去。”

　　薛云无奈地摇摇头，心里说你布木布泰如果是弱质女子，这普天之下就没有强悍的女子了，等布木布泰在李知州的侍女们陪同下去沐浴更衣，薛云才走出了知州府的大厅，阳震雷立刻凑上前来，薛云吩咐阳震雷安排人好好盯住布木布泰。

　　薛云想着布木布泰非常头疼，现在布木布泰的表现，就让薛云心里特别的忐忑，可是到现在并没有做什么坏事，而且还是自己爱妾哈日珠拉的亲妹妹，就这样让薛云无罪而诛，薛云实在是下不了手。

　　阳震雷也不明白薛云为什么对布木布泰特别防范，仿佛两人就是天生的死对头一样，这让阳震雷对怎么对待布木布泰产生了疑惑，阳震雷甚至怀疑薛云自己都没有确定应该怎么对待小姨子。

　　薛云对阳震雷说道：“大哥，什么时候可以联系得上李小勇。”

　　阳震雷说道：“少爷，消息已经通过潜水卫的渠道传出去了，正常情况在七八天能够得到李小勇的回复。”


第604章 监斩

　　薛家军在绛州城已经住了三天，到五月二十三日，大约帮助士绅乡宦追回了一到二成的财物损失，那些士绅乡宦也知道在犯人中间再也榨不出油水了，因为不少参与抢劫的犯人连自家的老本都被抄出来了，现在受害的士绅乡宦剩下的要求就是把这些冒犯他们的犯人杀掉，替自己死难和受侮辱的家人报仇。

　　重新掌握大权的李知州，决定在绛州城南门外斩杀三百多参与哄抢杀人和强奸士绅乡宦家女性的犯人，这些士绅乡宦绝大多数接受了李知州，至于还有人责怪李知州失城之责，李知州也实在无法消除所有人的怨气了。

　　不过薛家军却在绛州城赢得了包括士绅乡宦在内的，几乎所有的民众喜爱，大家都希望薛家军能够留在绛州城，只有这样绛州城的民众才能稍微心安，面对来自整个绛州城民众的请愿，以及李知州的一再催促，薛云终于在二十二日暗中成立了守卫绛州城的临时队伍。

　　绛州城暂时由阳震雷所部负责，阳震雷在自己的手下里先出了一个精明能干的总旗出任绛州城守备，初步留守的兵员为一百人，同时整编了绛州城才残兵，从中挑选了三百多人上城守卫，其余人员的补充就靠李小勇的陕西新兵了。

　　二十三日一大早，暂住在知州府里薛云，就被布木布泰闹了起来，薛云这几天被布木布泰烦得不行，一问布木布泰想干什么，才知道原来是布木布泰要去南门外看杀人，薛云心说不愧是蒙古女人，要是汉家女子看着杀三百多号人，十有八九得吓昏倒过去。

　　不过布木布泰没有逃走，薛云就谢天谢地了，带她去看杀人也是可以的，吃过了早饭之后，薛云处理了一些军务，等知州府里需要处决的犯人都出了城，薛云这才吩咐亲兵去请布木布泰出来。

　　今天的布木布泰打扮得非常精心，换上了大明贵族女子的装束，所谓人要衣装佛要金装，女人穿戴体面再加上珍奇的金银珠宝装点，增个七分颜色也是正常的，反正布木布泰这么一换装，除了汉家女子的礼仪稍嫌生硬一些，居然有几分美女的模样了。

　　薛云陪着布木布泰从南门出城，阳震雷也陪在薛云身边，负责绛州城脸色守备的总旗早就等候在城门洞前，见薛云、阳震雷到了连忙上前行礼，并趁机向薛云简单的汇报了绛州城的防御情况。

　　这个总旗名叫王大军，也是薛云副总兵府的老人，说起来薛云多少还有些印象，也数得上是薛云的嫡系了，这就是阳震雷会做事的地方，出镇一方的军官，如果少爷连一点印象都没有，岂不是你阳震雷在培植自己的势力吗，这个王大军是薛云和阳震雷都比较满意的合适人选。

　　薛云对王大军的军事和口才都还满意，不过从总旗直接升守备提拔得太快了，可是谁叫薛家军将领稀缺呢，薛云相信王大军的能力能够胜任绛州城守备一职，现在剩下的就是给王大军补充兵力和抗住自在平阳府和山西都指挥司压力。

　　布木布泰一路上是有说有笑的，布木布泰的突然转性，这让薛云浑身起鸡皮子疙瘩，薛云预感布木布泰一定有什么目的，不然这个小姑娘不可能会有这么多的改变，不过薛云相信不过布木布泰有什么阴谋诡计，用来针对自己那都是徒劳。

　　到了南门外五里处的临时刑场，哪里已经聚集了绛州城和城外各乡镇上万的看客，有人收尸的死刑犯被拉在一边，没有人收尸的被推到了一个深坑旁，李知州是准备杀了之后，把这些孤魂野鬼直接填坑埋了。

　　负责刑场安全的是薛家军王二娃的队伍，这一千兵马可以轻轻松松抵挡上万明军精锐，因此一边的宵小之辈和土匪帮派想劫刑场，那绝对是自寻死路，现在这个刑场的人都在等待午时三刻，看刽子手开刀问斩。

　　被砍头的死刑犯家属到没有几个人来活祭，倒是那些士绅乡宦在哪里烧香拜佛，替自己的亲人超度亡魂，一大群男女老少跟着和尚、道士一起，把一个好好的刑场搞得乌烟瘴气，活脱脱成了一副闹剧。

　　把看热闹的布木布泰高兴得不得了，倒是一旁的王二娃有些受不了了对薛云说道：“少爷，我们是不是对这些士绅乡宦太好了一些，现在整个绛州城简直就任由他们为所欲为了。”

　　薛云望着天上洁白的祥云说道：“二娃，这些士绅乡宦是一些得寸进尺不知自爱，可是本座是武人出身，一向为天下士林所歧视，今日能得到一个向天下文人士绅展示薛家军维护他们利益的机会，本座怎么能够轻易错过呢。”

　　一旁的布木布泰说道：“你都是一个领兵的将军了，怎么没有一定政治头脑，你家少爷是在千金买马骨。”

　　王二娃明白了薛云的意思，不过被布木布泰这个小姑娘抢白了一顿，王二娃心里非常不忿，对布木布泰狠狠的盯了一眼，于是布木布泰借题发挥道：“姐夫，你的手下个个都好凶啊，要是没有你保护我，他们不知道会怎么折磨我呢。”

　　布木布泰的话让王二娃哭笑不得，知道这个小女子不好惹，连忙打马逃开了，王二娃的逃走逗得布木布泰哈哈大笑，薛云无奈地说道：“小妹，不是我的手下找你的麻烦，倒是你在消遣他们吧。”

　　布木布泰笑道：“姐夫，我可是你的小姨子哟，你怎么能够偏袒外人呢。”

　　薛云笑道：“姐夫哪里偏袒了自己的手下，小妹古灵精怪的，就是姐夫偏袒他们，他们还不是照样吃你的亏。”

　　布木布泰做出一副可怜兮兮的样子说：“要是真的想姐夫说的那样，小妹怎么会觉得一个人闷，独自一个人出来解闷呢。”

　　这时杀人的信炮响起，已经是午时时刻了，三次信炮响完之后，三百多颗人头就会落地，就在这个时候，绕着绛州城西门而来的信使到了，这一队信使来自平阳府，领头的正是平阳府千总赵日满。

　　不过薛家军士兵只肯放赵日满一人去见李知州，赵日满无奈只好一个人独自来到现搭的监斩棚前，赵日满在监斩棚前看见了坐在里面的薛云，火气一下子就上来了，咚咚咚，赵日满几个大步走到了薛云的桌前。

　　赵日满怒气冲冲地说：“薛将军，你是不是对末将当年为难你父亲耿耿于怀，末将向你求救解救绛州城，你却推三阻四的，可是你把末将支走之后，就顺势把绛州城拿下了，你这可不是什么光明磊落的做法。”

　　薛云听了赵日满的话苦笑，如果不是遇上明教的熟人王长老，两人私下达成了一系列的协议，薛云是不会为一个跟自己没有关系的绛州城动刀动枪的，可是这种事是不可能拿出来说的，看来跟赵日满的误会是越来越深了。

　　不过薛云还是尽力的解释道：“赵将军误会了，我薛家军是边军，没有朝廷的旨意，实在是不方便自行其是，偏偏绛州城的士绅乡宦不放薛家军北上，薛家军才勉为其难私自做主替绛州百姓主持公道。”

　　监斩棚里陪着的退休官员也连忙作证，言薛云所说非虚；可是赵日满是气愤难消：“恐怕是绛州想士绅富豪给薛家军好处多多吧。”

　　坐在监斩主位的李知州听出来了，原来薛云和赵日满二人以前就有恩怨啊，就咳嗽了两声说道：“赵千总这就不对了，无凭无据的事情岂可乱说，薛家军没有得绛州百姓丝毫好处。”

　　退休官员也附和道：“我们士绅乡宦是筹集了一批粮食财物犒军，不过薛家军都拿来救助绛州城遭受战乱之苦的民众了。”

　　一旁的布木布泰可不干了说道：“那什么千总，说话小心一点，小心我姐夫修理你。”

　　赵日满一听还有女人说话，看这个架势还是薛云的小姨子呢，赵日满可是一个游侠出身，怎么好意思跟一个女子计较，一时间不知道如何应对，可是布木布泰得势不饶人说道：“看什么看，是不是想让我姐夫收拾你。”

　　赵日满听了布木布泰的话，很想把这个小妮子抓起来收拾一顿，可是惧于薛云的武功只能满是悲愤地说道：“薛将军，只是什么意思，你怎么也许一个女子随便插言。”

　　薛云感觉布木布泰在给自己找麻烦，可是薛云还不能说出口，只好对赵日满说道：“小孩子不懂事，请赵将军不要往心里去。”

　　可是布木布泰是唯恐天下不乱说道：“姐夫，你看我那一点像小孩子嘛。”


第605章 赵日满

　　布木布泰站在薛云身边扭动着腰肢，显示着自己的女人味，偌大的胸部在薛云的鼻尖晃来晃去，让薛云几次都感觉到布木布泰身体里散发出来的热量，有意无意的碰撞让薛云气血翻滚，加上那曲线玲珑的体态，薛云觉得布木布泰这个小妮子真的长大了。

　　不过薛云是东方的审美标准，看女人首先是相貌、皮肤，其次才是女人的三围、胸部，加上薛云对相貌平平的布木布泰没有好印象，现在又故意给自己惹是生非，于是吩咐自己的亲兵请布木布泰回知州府，出来看杀人的布木布泰这才被吓住了，一再向薛云保证表示不说话了，薛云才勉强同意布木布泰留下来。

　　赵日满见薛云呵斥布木布泰，算是给了自己一个一个台阶，就趁机去找李知州，免得再在薛云这里丢人现眼，赵日满拿出平阳府知府张大人的信函，这时刑场响起第二轮追魂炮，李知州接过赵日满递过来的信函放在了桌子旁。

　　赵日满见李知州并不看信急了：“李大人，知府张大人的信你怎么不看。”

　　李知州微微一笑道：“赵千总少安毋躁，待本官监斩完死囚之后，自会抽空一观的。”

　　赵日满见李知州准备来一个先斩后奏，这下子可就急了，因为李知州上报的贼人进城，被绛州军民击败，这可是大功一件；而自己给张知府报告的是绛州城失守，自己突出重围回平阳府搬救兵。

　　现在李知州的情况是平阳府并没有失陷，白莲教匪徒也变成一般贼人，那岂不是说我赵日满贪生怕死谎报军情，这严重触犯了军法，轻则撤职查办，重则砍头示众，等李知州杀了这几百人犯，自己真的是跳进黄河也洗不清了。

　　赵日满急了对李知州说道：“李大人，张大人要求你立刻停止行刑，请李大人阅信。”

　　李知州说道：“这些犯人，个个穷凶极恶罪大恶极，不杀不足以平民愤，相信张大人有不会放过这些为非作歹的坏人的。”

　　赵日满说道：“末将不是要阻止大人杀这些坏人，而是要搞清楚绛州城到底失陷了没有。”

　　李知州奇怪地问：“赵千总，绛州城什么时候失陷过的，只是有一些暴民进入而已，这不是正在开刀问斩吗，请赵千总记住贼人仅仅是进入绛州城，就在绛州军民和薛家军的联合攻击下全军覆没了。”

　　赵日满被李知州气疯了说道：“你胡说八道，明明绛州城被白莲教攻破了，你还在这里狡辩，那些白莲教徒呢，你抓的白莲教人犯呢。”

　　李知州说道：“都是一些无知愚民，都死在贼人入城之时了，赵千总，请你不要耽误本府处斩犯人。”

　　赵千总说道：“李大人，除非你承认绛州城曾经被白莲教占领过，不然这些犯人你不能杀掉。”

　　李知州微笑道：“赵千总，绛州城只是被贼人进入过，至于这些人杀不杀，不是你我二人能够做主的。”

　　赵日满对李知州的话还没有不明白，可是他回首四望，才发现四面八方黑压压一片人，把监斩棚围得水泄不通，李知州话音刚落，数百人一起大声高喊，要求李知州立刻处斩这三百多犯人，看着围上来的人群，赵千总觉得自己就好像汪洋里的落水人，是那么的孤立无助。

　　李知州把绛州城民众要求杀死这些乱民的万民书递给了赵日满，赵日满翻了翻这个万民书，前面的内容根本没有心情看，只是瞧了瞧后面无边无际的签名和手印，再看着周围愤怒的人群赵日满才知道众怒难犯了，只好颓废的放下了万民书。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　最后一轮追魂炮响起，时间已经到了午时三刻，李知州问道：“赵千总，本官可要开刀问斩了。”

　　赵日满狠狠地盯着李知州保持沉默，李知州也不矫情，拿起签筒就甩了出去，所有的竹制令牌散了一地，差役们捡了令牌就去给刽子手传令，赵日满气血上涌，人再也支撑不住，就慢慢的倒了下去。

　　如那些士绅乡宦所愿，三百多在绛州城城破之时，在士绅乡宦府邸里为非作歹的暴民，全部刽子手斩杀在绛州城南门外，除了这些被杀的犯人家属之外，上万的绛州百姓集体围观狂欢，仿佛就是绛州的一个节日一样。

　　赵日满醒来的时候，已经在回绛州城的路上，他奋力地准备从门板上坐起来，被自己的亲兵按住了，赵日满看了看身边，发现都是自己的手下，士兵告诉赵日满，全队一百多士兵跟着千总大人，赵日满这才稍微放心的躺下了。

　　直到赵日满被抬进了知州府大厅，赵日满还是闭着眼精，薛云也来到了大厅里，薛云对大厅里的薛家军亲兵和赵日满的手下挥挥手，薛家军亲兵躬身退了出去，而赵日满的手下也迫于薛家军的威势，乖乖的离开了知州府大厅。

　　薛云轻声地说道：“赵将军，你身体好一点没有。”

　　赵日满早就已经清醒，现在薛云低声呼喊，赵日满实在装不下去了，只好自己慢慢的支撑起来，薛云说道：“赵将军，如果本将军说，不是有意要为难赵将军你，不知道你信不信。”

　　赵日满坐在门板上没有接薛云的话，薛云说道：“赵将军，本将军敬你曾经是一个抗击建虏的英雄，这才耐心的跟你交谈，如果换一个人本将军是没有这个兴趣的。”

　　赵日满听了薛云说出这样的话，心情平复了很多，叹了一口气说道：“薛将军，你这么横插一脚，我赵日满的前途尽毁，还连带死伤的手下背上败兵的污名。”

　　薛云说道：“赵将军，你在绛州城幸存下来的士兵还有一百人左右，现在安置在北门旁军营里，至于赵将军的前程，让李知州妙笔生花，相信一定会转祸为福的，那时候你手下的士兵，不论死伤还是幸存的，都会得到朝廷的嘉奖。”

　　赵日满说道：“薛将军，末将一介千总，当不得将军的称呼。”

　　薛云说道：“本将军这样称呼只是尊敬赵将军你，以你的才能做到将军那是平常之事。”

　　赵日满叹口气说道：“薛将军，其实我并不在乎官有多大，只是希望多带一些兵，好杀回辽东去跟建虏大干一场，可是在关内好多年了，我的壮志已经随着年龄消失了不少，可是到现在还没有机会重返辽东故土。”

　　薛云问道：“据说建虏大举入侵辽东了，难道还没有赵将军一展身手的机会吗。”

　　赵日满摇摇头苦笑道：“京营的都司、总兵才不肯轻易消耗自己的实力，末将想去辽东前线打仗，上司烦了就把末将发配到山西来了，查干巴日更惨，现在完全被闲置起来了。”

　　薛云动了惜才的念头说道：“赵将军，不如你到我薛家军来吧，在薛家军里少不了你打建虏的机会。”

　　赵日满沉默了一会缓缓地摇了摇头说道：“谢谢薛将军的好意，末将已经习惯了在大明朝当官的生活了。”

　　薛云见赵日说出满言不由衷的话，也不跟赵日满多纠缠，只是对赵日满说道：“赵将军，你好好想想，什么时候来薛家军，我薛云都举双手欢迎，还有那个叫查干巴日的蒙古好汉。”

　　赵日满说道：“薛将军，查干巴日是不会跟着你的。”

　　薛云说道：“赵将军，这是为什么呢。”

　　赵日满说道：“薛家军，听说你有一个妾室是科尔沁部落贝勒的女儿吧。”

　　薛云点点头道：“是有这么一回事，就是寨桑首领的女儿哈日珠拉，你今天见到的那个刁蛮女孩就是哈日珠拉的妹妹布木布泰。”

　　赵日满苦笑着说：“薛将军，查干巴日所在的部落就是被科尔沁部灭亡的，他只带了十几个人投奔大明朝，终日就是想找科尔沁部落报仇，这样的人怎么可能替科尔沁部落的姑爷做事呢。”


第606章 武平关

　　薛云搞清楚了查干巴日的来历之后，对查干巴日的遭遇非常同情，可是自己跟科尔沁部落剪不断理还乱的关系，自己怎么可能把查干巴日这个科尔沁部落的仇敌招为部下，薛云对查干巴日这员猛将不能为自己所用颇为遗憾。

　　薛云想了想对赵日满说道：“劳烦赵将军致意查干巴日将军，本将军愿意帮助他寻找在科尔沁部落的遗族，如果有可能的话，本将军可以协助他在建虏的土地上重塑部族辉煌。”

　　赵日满说道：“薛将军给查干巴日的话，末将一定带到的。”

　　薛云说道：“那好吧，左将军就在知州府里好好休息。”

　　赵日满摇摇手说道：“不了，请薛将军允许末将跟自己的士兵住在一起。”

　　薛云点点头说道：“好，就照你的意思吧，有什么要求尽管提出来。”

　　赵日满摇了摇头，随后赵日满就被自己的手下进了抬走，一百多人在薛家军士兵的护送下，去了赵日满残部所在的军营，薛云出于对赵日满的尊敬和拉拢，吩咐王二娃给赵日满所在的军营弄一批酒肉金银布帛送过去。

　　就在五月二十七日这一天，也就是绛州城斩杀俘虏的第四天，薛家军李小勇部到达了绛州城西面的武平关，李小勇是在二十三日接到少爷的信函的，当时李小勇部从陕西绥德洲回大同，得到薛云的信函之后，立刻沿着延长南下，进入山西平阳府境内。

　　薛家军李小勇部经过三天的急行军，从武平关北面来到绛州，迎面撞上了从平阳府投武平关的一千多官军，李小勇率领薛家军精兵一千五百人，招收的山西青壮三千多人，都披挂了薛家军号衣，整整五千人马，把山西明军给镇住了。

　　李小勇心里奇怪着，绛州武平关已经荒废了好多年了，现在关里不过是一些卫所老兵，年轻的士兵不是去了九边重镇，就是被陕西都指挥司征召了，山西都指挥司把一千多明军派到武平关是想干什么。

　　被挡了道的明军小心翼翼的监视着薛家军，李小勇望着二十多里远的绛州城，觉得让这一千多明军士兵住进武平关，对绛州城是一个非常大的威胁，心说一不做二不休扳不倒葫芦洒不了油，这个武平关咱薛家军就先占了吧。

　　于是李小勇派了新老士兵各五百人，去武平关接收防务，武平关领头的是一个叫温存阳的世袭千户，男女老少不过千人，能够上关防守的丁壮不足百人，见大队明军到来，连关门都不敢闭起，任由薛家军接管武平关的防务。

　　李小勇也不跟山西明军废话，就直接在道路上埋锅造饭，大早上的就挡在武平关北面不走了，这下子把山西明军急得不行，知道是遇上了薛家军的人马，于是准备从东面绕到武平关去，哪知道堵路的薛家军派出上千骑兵拦截，而绛州城方向也扬起了大片尘土，显然有大队骑兵朝武平关而来。

　　山西平阳府过来的明军见自己面临东西夹击，仅仅迟疑一小会儿，就朝北面的来路退兵，当两路薛家军会师之时，撤退的明军已经北去五六里地了，李小勇才看见领兵而来的是少爷和王二娃。

　　李小勇骑着马连忙迎上前去，薛云见了李小勇说道：“小勇，本座还以为你这两天会有回信，没想到昨日你派出的信使说，你今天必到绛州，果然是兵贵神速啊。”

　　李小勇笑笑道：“少爷，末将行进到绥德州时，得到了潜水卫转来的密函，就掉头南下绛州而来，不然就会从太原府回大同了。”

　　薛云问道：“陕西今年的旱灾怎么样。”

　　李小勇说道：“少爷，陕西全境旱灾都非常严重，特别是自西安府以北，还出现了大规模的蝗灾，老百姓逃荒要饭的塞满了道路，陕西百姓把一些出路方便的树皮都剥光了，听说有的地方的人开始争吃死人肉了。”

　　薛云望了望李小勇率领的人马，居然是清一色的健壮陕西冷娃，这让薛云非常的疑惑就问道：“小勇，你招的士兵怎么都没有带家属呢。”

　　李小勇说道：“末将在陕西哪里敢招军，只要一树招兵旗，立刻就有人山人海的青壮投效，这些人基本上都是拖家带口的，大同府的粮饷哪里养活得了这么多人，这里绝大多数的士兵都是通过马鸣、高一功私下招募的，都是家口比较少的，这些新兵的家属留在了米脂壶芦山高家军寨。”

　　薛云问道：“小勇，陕西大乱就在眼前，你把这些新兵的家属留在高家军寨，高家军寨哪里的防御稳固吗，还有粮食问题怎么解决。”

　　李小勇说道：“高家军寨本来有军民近八千人，现在加上三千多新兵的家属，高家军寨已经有一万多人了，防守山寨是没有什么问题的，就是粮食缺口非常大，大姐大约估算了一下，整个山寨的存粮只够三月食用，如果今年秋粮收不起来的话，高家军寨也面临饿肚皮的境地，所以大姐提出向大同府购粮。”

　　薛云听了一阵沉默，现在整个陕西都闹灾荒，高家军寨在陕西筹粮不易，一旦整个陕西乱起来之后，高家军寨更无法在延安府周围筹粮，从大同府调粮去米脂，先不说大同府有不有粮，就是有粮这么千山万水运到米脂，出去路上的粮食消耗，剩下的粮食也是杯水车薪，这还没有考虑一路上被流民、土匪抢劫的风险。

　　薛云没有再提陕西的事情，而是问起了李小勇跟平阳府明军冲突一事：“小勇，你怎么把平阳府的官军堵住了，不让他们去武平关呢。”

　　李小勇说道：“少爷，这路明军分明就是冲着我们薛家军来的，我们何必给他们好脸色，何况武平关离绛州城不足三十里地，如此重要的军事要地岂能落到山西明军手里。”

　　薛云说道：“小勇，我们跟朝廷并没有撕破脸，虽然我们薛家军在绛州城暗中驻兵，可是对绛州下辖的稷山、垣曲、绛县三县，丝毫没有去做任何干预，你这么一搞我们薛家军恐怕就骑上虎背了。”

　　李小勇顿时没有了底气心虚地说道：“少爷，那末将应该怎么办呢。”

　　薛云说道：“算了，占了武平关就占了吧，山西方面要做什么随便他们，反正本座现在是虱多不痒债多不愁，不差一个绛州城的事情，不过这武平关你李小勇可给本少爷看好了，要是丢了的话，有你的好看。”

　　这下子李小勇才放心了说道：“少爷你放心，末将一定把武平关守得严严实实的，跟绛州城互为犄角抵抗山西的明军。”

　　薛云喝道：“你们这些家伙个个是惹事的祸包，不要老想着跟朝廷的军队打仗，我们不能兄弟阅墙，便宜了建虏这样的外族，对朝廷要采取拖字诀，拖到实在拖不下去了，才考虑动用武力，千万不要一时冲动成了其他势力的替罪羊。”

　　李小勇连忙点头称是，薛云吩咐去武平关里看一看，李小勇这才说道：“少爷，高一功也在军中。”

　　薛云听了一愣说道：“你怎么不请他过来相见呢。”

　　李小勇嘿嘿一笑，转身向身后招了一下手，一个骑着棕色宝马的青年驰了过来，薛云心说这就是高桂英的弟弟高一功了，看起来算得上英俊硬朗，脸上写着一副精明彪悍的样子，让薛云看了心里顿生好感。

　　高一功到了薛云跟前说道：“末将，陕西延安府副千总高一功见过将军大人。”

　　薛云说道：“高将军一路辛苦了，到了绛州要好好休息一下，本座准备去武平关看一看，我们两个干脆边走边谈吧。”

　　高一功连忙点头答应，于是薛云跟高一功并马而驰，李小勇趁机把马落后了两个马身，还拦住了王二娃的马头，让薛云和高一功好好的说话，而骑马跟薛云并骑的高一功，是一个劲的打量着薛云的全身上下，把薛云看得毛骨悚然。

　　薛云在长涂岛的时候，就多少知道了大同军方面对高桂英的误会，薛云对这件事已经忘得差不多了，今天遇到高一功之后，再看看高一功的表现，活脱脱的就是一副舅子看姐夫的样子，这让薛云一下子感觉到了麻烦，心说这大明的时空真的错乱了吗，将来李自成的妻子快变成了自己的女人，自己到底是收她还是不收她呢。


第607章 高一功

　　高一功在仔细打量薛云这个未来姐夫，可是高一功总觉得哪里不靠谱，看薛云的长相的确是英俊潇洒神态高贵，而且比自己还要年轻，这样一个前途远大的少年英雄，怎么会爱上自己的寡妇姐姐，即使是恐怕也是无名无分的，到最后连一个妾室的位置都得不到。

　　不是高一功心里的忐忑，现在薛云也是心潮起伏，李自成的妻子啊，对薛云来说还是有非常大的名人效应，而且陕西有米脂的婆姨绥德的汉，那米脂就是出美女的地方，相传三国美女貂蝉就是米脂人，那可是中国历史上著名的四大美女啊。

　　薛云也看看一旁的高一功，这高一功长相确实清秀漂亮，也是放在异时空的话，绝对是一个可以靠脸庞吃饭的男人，有这样的兄弟，相信他的姐姐绝对错不了，薛云突然间有了假戏真做的想法。

　　薛云按捺住心里的激动问道：“一功，你姐姐最近还好吧。”

　　薛云的问话漫无目的，而且题材非常空洞广泛，不过听薛云说话的高一功感觉就完全不一样了，这薛云将军第一句话就问自己姐姐，看来来人以前早就有了不少接触，自己姐姐还故作清高，把事情撇得干干净净的，仿佛从来就不认识薛云一样。

　　高一功回话道：“薛家军，我姐姐一切都好，就是挂念将军你的身体，要是知道将军的身体复原了，她不知道有什么高兴呢。”

　　薛云这才想起自己的替身还在大同城里装病，害得人家高桂英白替自己担心，不知不觉得对高桂英有了一丝愧意，于是薛云微微带着歉意说道：“一功，实在不好意思，本座的身体已经好了一段时间了，只是有极其重要的事情要办，故而一直隐瞒着，就是薛家军高层有只有三五人知道，这倒教你姐姐空担心了，本座实在是心里不安。”

　　高一功见薛云对自己将军赔不是，心情好了很多连忙代替姐姐，让薛云不要把这些小事放在心上，大丈夫自当以大事为重嘛，然后高一功说姐姐桂英给薛云缝了一套衣衫和一双靴子，薛云心说这是哪里跟哪里嘛，不过还是装得非常愉快的谢过了。

　　薛云问道：“一功，现在你们高家军寨到明年这个时候，一共需要多少粮食。”

　　高一功默算了一阵说道：“将军，现在寨子里有一万一千多人，有三千作战士兵，把男女老少拉通来算，每月一人按二十斤粮食计算，一年每人得吃二百四十斤粮食，一万一千多人需要二百七十万斤粮食，扣除三个月存粮，至少还需要二百万斤粮食。”

　　薛云听说高家军寨还需要二百万斤粮食，才能够支撑到明年五月份，一时间头都大了，半天都说出话来，这么大的数目大同根本就不可能拿出来，而且陕西马上就要乱起来了，就是送一点粮也只是一个象征意义，对高家军寨渡过饥荒没有什么实质性的帮助。

　　高一功也觉得自己说需要二百万斤粮食实在是太离谱了，于是重新默算了一下说道：“将军，等秋粮收上来了就好了，主要还是差新来的三千新兵家属的口粮，大概也就是二十万斤粮食的样子，不过今年陕西各地大灾，恐怕寨子需要先收购五十万斤粮食，秋后再收一百万斤粮食就够了。”

　　薛云摇摇手说道：“一功，你把问题看得太简单了，今年不光陕西收不到粮了，还有大规模的民乱，现在在陕西谁有粮食谁就是大爷，你们高家军寨现在就是想方设法屯粮，不过大同方面也没有什么余粮，这粮食还的在陕西境内想办法啊。”

　　高一功听了薛云的话一阵失望，陕西要有余粮可买，自己姐姐也不会打大同府的主意，大同府本来就是一个靠各地输运物资支撑起来的边镇，自然不会有太多的余粮，可是这三千多新兵的家属，可是薛家军丢给高家军寨的包袱，高一功认为让大同薛家军出血于是理所当然的。

　　薛云想了想说道：“这样吧，本座筹集一笔金银，你回到米脂去之后，在延安府、山西太原府、平阳府购粮，不要考虑粮食的价钱，有多少钱就用多少钱，实在没有粮食的话，豆子、高粱、活羊也要，最迟不能晚过七月底。”

　　高一功似懂非懂的点点头，这时薛云和高一功已经来到武平关关门前，武平关千户温存阳跟在李小勇的得力部将雷霸天后面，迎接薛家军主力部队的到来，现在温存阳千户非常悲催，本来是迎接平阳府官军的，却不明不白的等来了一支朝廷的边兵，估计就是前几天帮助开着车士绅打下州城的薛家军，如今薛家军的举动明显跟山西都指挥司唱反调，温存阳知道自己现在耗子夹在风箱里两头受气的主。

　　温存阳已经五十开外了，这才能够留在武平关，守着这个处在山西内地差不多废弃的关隘，要是年轻一点说不定就被拉到金国、蒙古前线充炮灰了，多年的官场打滚，温存阳已经是一个老油条了，武平关现在这个衰落样子，守关的人都凑不齐，在强大的薛家军面前，温存阳是准备当一天和尚撞一天钟了。

　　温存阳同雷霸天一起把薛云等将领接进了武平关，可是薛云眼里的武平关内却是一片衰败，站在街道上看热闹基本上是老人孩子，身上穿的大多数都是破烂的补巴衣衫，偶尔有几个女人进入视线穿着也是破破烂烂的。

　　来到武平关的指挥使衙门，正堂的屋顶多出透过阳光，照射到正堂大厅的地面上，而正堂的桌椅也铺满了灰尘，看样子武平关的人已经很久没有在这里议事了，温存阳见事不好，带着几个关里的老人抓紧时间打扫桌椅的灰尘。

　　薛云等几个老人抹好了靠近主座的位子，就让王二娃、李小勇、高一功一起坐了，然后薛云叫来了温存阳、雷霸天二人问话，温、雷二人挨在后面的椅子坐下。

　　薛云说道：“温千总，这武平关怎么让人觉得非常荒废呢。”

　　温存阳说道：“启禀将军，武平关多年没有战事，自从东虏兴起，守关将士不断被调往辽东、宣大边镇，可惜出去的子弟兵十不还一，家里的兵余视从军为死路，方法想方设法逃亡，几年下来就成了现在这个样子。”

　　薛云说道：“就算青壮逃走了，武平关也不应该这么贫穷破败啊。”

　　温存阳叹口气说道：“年轻人倒是跑了，可是该征召兵额并没有少，皇粮国税也丝毫没减少，这几年老老小小在土里刨出来的那一点粮食，大半都被汾城的平阳卫收去，关里卫所兵家属一年忙到头，一半的时间只能吃野菜糠灰，唉。”

　　薛云心说这平阳卫够狠，人少了征收的粮草一点不减，谁摊到这样的上司真是到了血霉了，温存阳说道：“将军，本来有三十几个平阳卫的官兵，因为听说绛州城出了事，当天就逃离了武平关，这样也好，免得关里的闺女媳妇遭糟蹋。”

　　薛云说道：“温千总，现在薛家军接防武平关，希望得到你和武平关军民的大力支持，这样吧，本将军先给关民每人发一两银子作为生活补贴，至于平阳卫征粮的事情，由我们薛家军跟平阳卫理论，总之一定不会让武平关的军民再吃亏了。”

　　薛云接着跟温存阳闲聊了一会，然后命亲兵拿来一袋装有一百两银子的袋子，赠送给了温存阳算是见面礼，再让亲兵给了雷霸天一千多两银子，让雷霸天跟温存阳一起去给武平关军民按人头发银子。

　　雷霸天、温存阳二人离开之后，薛云对李小勇说道：“武平关的防御你要给雷霸天好好聊聊，特别是跟绛州城王大军的合作，还有就是给王大军配备一千士兵，以后武平关、绛州城的安全就由你负责。”

　　李小勇说道：“少爷，对武平关、绛州城是准备死守还是游击。”

　　薛云说道：“如果发现武平关、绛州城不能坚守，可以根据情况进入陕西和河南，不过在条件相当的情况下，优先考虑向米脂高家军寨靠拢。”

　　李小勇说道：“少爷，这武平关缺少的物资、粮食太多，需要给雷霸天所部多多补充，不然就是山西明军不来找麻烦，恐怕自己都撑不下去的。”

　　薛云说道：“小勇，你在武平关留几天，把武平关休整一下，看是不是再多留一些士兵下来，同时跟王二娃沟通一下，替武平关的将士们多准备些粮草物资。”

　　薛云处理好了武平关的事情，然后对高一功说道：“一功，高家军寨暂时不能再添人了，打仗的人只有在寨子里的少年妇女身上想办法，不然到时候没有粮食供给，内部自己就会乱起来了，钱本座回绛州城之后就给你送来，记住一定要买成粮食，让马鸣的亲兵协助你们买粮，顺便告诉马鸣有多余的银子也拿出来换成粮食。”

　　高一功说道：“将军，末将知道了，还有就是不知道将军什么时候有空去米脂高家军寨视察一番。”


第608章 购粮

　　高一功鼓着勇气邀请薛云去米脂高家军寨，就是想替自己的姐姐谋求幸福，也是对薛云喜欢不喜欢姐姐的一次试探；薛云对高一功的小九九是心知肚明，不过薛云对这个突然糊里糊涂冒出来的爱人，心里还没有完全做好接纳的准备。

　　不过薛云带着恶意地想，没有了高桂英的闯王李自成会蹦跶成什么一个样子，薛云来到大明这个时代，没有遇上盛极一时的秦淮八艳，只是弄到了几个番邦反王的妻妾，自己收了哈日珠拉、娜木钟，也不在乎再多一个高桂英。

　　薛云想到这里就对自己未来的小舅子说道：“一功，辽东战事正酣，本座要回大同处理军务，再就是跟察哈尔的林丹汗有一个约会，等本座从蒙古回来就到米脂见你姐姐。”

　　高一功听了薛云的话有些失望，好在薛云还是明确了要去见自己的姐姐，这让高一功心里的担忧放下了不少，接下来薛云跟高一功说了不少陕西方面可能发生民乱的事情，以及高家军寨在风起云涌的陕西如何处理好自己的地位问题。

　　薛云的意思就是，高家军寨固守米脂壶芦山，对朝廷征召采取拖延，只在米脂周围保境安民，对暴乱的农民军敬而远之，随时保持跟大同府方面的联系，借用大明开国时儒生朱升的建议：高筑墙、广积粮、缓称王。

　　高一功听了薛云的话，心里砰砰的乱跳，看来自己这个未来姐夫野心勃勃呀，只要时机成熟，就是一个大大的反王，不过高一功认为薛家军确实有这个本钱，只有自己姐夫能够成就大业，自己姐姐就是皇妃，自己也就是当朝国舅了，高一功已经开始憧憬未来的美好前景了。

　　下午的时候问问的部下从绛州城弄来了十口肥猪，五十只壮羊，一批粮食和水酒，准备给武平关的薛家军军民改善生活，同时运来的还有明教留给薛云的十口大箱子，王二娃指挥手下把十口大箱子抬到了指挥使衙门的正堂，等大厅只剩下王二娃、李小勇、高一功时，薛云才吩咐王二娃、李小勇二人打开了那十口大箱子。

　　打开的十口大箱子里面，堆满的尽是马蹄金、银锭和各自金银器珠宝，高一功看着金光闪闪的珠宝，几乎屏住了自己的呼吸，这是他第一次看见这么的金银财宝，听见薛云在喊自己，高一功好不容易才收回被箱子里财物晃花了的眼睛。

　　薛云亲切地说道：“一功，这些财物你带回米脂去，让你姐姐收购各种粮食准备度荒，千万不要嫌粮食贵，大灾之年黄金白银就是一些好看的石头。”

　　高一功完全被这些金银珠宝弄得神魂颠倒了，毕竟对一个初出茅庐的年轻人来说，虽然跟着叔叔高迎祥，一天看见的也只是牛羊骡马，就是在延安府客串一段时间的土匪，也是在小打小闹，什么时候一次见过上万的金银，因此这七八万两银子的金银财宝，对高一功来说的确是一笔天文数字。

　　高一功当得知这些金银珠宝都是自己姐姐的，这自然就属于自己可以支配的财物，高一功对薛云后面说的话根本没有听进去，只是觉得自己一下子成了有钱人，一个人盯着那些箱子开始做起美梦来了。

　　直到薛云让王二娃、李小勇关上箱子的盖子，高一功才从自己幻想的美梦中清醒过来，望着薛云露出了不好意思的憨笑，薛云看着高一功被金银财宝晃花了眼，心里还是非常理解的，平常的年轻人突然看见这么多财物，要是还能保持平常心，那这个人不是脑子有毛病，就是这个人太可怕了。

　　薛云和薛家军重要将领陪着高一功吃了晚饭，然后带着李小勇手下的一千士兵同王二娃部返回绛州城，现在李小勇可以百分之百的判定，少爷是真的喜欢高一功的姐姐高桂英了，李小勇在那里自鸣得意，其实李小勇不知道的是，这一切都源自于他的乱点鸳鸯谱。

　　李小勇对薛云未来的小舅子高一功的态度更加的亲善，一面加派人手给高一功守卫这批金银财宝，还主动提出护送高一功到绥德州，等马鸣的骑兵来接应，自己才返回大同府，高一功只带了五百士兵，正担心带着大批金银财宝路上不安全，现在李小勇愿意护送自己，高一功自然是高兴的接受了李小勇的好意。

　　李小勇在武平关呆了好几天，帮助雷霸天稳固在武平关里1地位，并简单的替雷霸天加固了武平关的一些关墙寨垛等设施，最后还是多留了五百新老士兵组成的队伍，大规模修缮武平关的任务就落到了雷霸天和温存阳身上了。

　　六月初三日早晨，李小勇率领本部二千五百多人，同高一功的五百人马，一起乘着初生的艳阳，沿着绛州北上走太平关，这下子可把退至太平境内的平阳府明军吓坏了，不等薛家军兵到，一千多人就溃退会汾州卫去了。

　　六月初五日过了太平关的薛家军李小勇部和高一功部在汾水西岸，襄陵这个地方摆下了做买卖的架势，大量收购骡马大车，并购买一部分粮食，开价非常的厚道，让襄陵甚至平阳府的商人百姓趋之若鹜。

　　仅仅三天的时间，就收购进两百辆大车，购买了三十多万斤麦子、高粱、大豆，加上高一功自己带的大车，刚好能够全部运走，这平阳府的粮食比起延安府便宜了不止一倍，节省下来的银子，用在买两百辆大车上，还有不少剩余的，套车的骡马也比陕西便宜不少，把高一功高兴得做梦都笑醒了。

　　不过平阳府的官员却高兴不起来，对薛家军在襄陵大事收购骡马粮食，非常的反感和惧怕，这个平阳府如临大敌，全部官军上城防御，城门也改为早上晚一个时辰开，下午也提前一个时辰关闭，而且这几天平阳府的南门、西门根本就没有打开过。

　　平阳府城里的商人百姓想做薛家军的买卖，可是近处平阳府非常不方便，大多数商人百姓初六才得到消息，只有少部分人在初七这一天赶到襄陵做成了买卖，狠狠的赚了一笔，初八午后才赶到的平阳府商人就没有这个运气了，薛家军的营盘已经空无一人，这些没有做成买卖的平阳府商人，听说乡宁、蒲县这些远地方的人都赚了钱，都对平阳府官员大惊小怪非常不满，不过还是只好垂头丧气的拉着大车返回平阳府去。

　　一直暗中窥视平阳府动静的薛云，在李小勇、高一功离开襄陵之后，开始准备离开绛州城了，薛云在绛州城呆了十几天，跟李知州的接触非常频繁，李知州对薛家军也有了更多的了解，开始更进一步的倒向薛家军这面。

　　绛州城有王大军担任临时守备，在得到李小勇部一千士兵的补充之后，薛家军防守绛州城的人马这几天已经扩大一千六七百人，一般情况下完全能够能够守住绛州城，关键时候还有武平关方面的支援。

　　这期间李知州跟平阳府方面抓紧沟通，希望平阳府方面认可自己的战功，不过平阳府始终不吭声，随着平阳府千总赵日满离开绛州城，绛州城暂时平静了下来，不管将来绛州会发生什么情况，薛云真的要离开绛州城了。

　　六月初十日，薛云率领阳震雷、王二娃、阎老幺各部人马两千余人，沿着李小勇、高一功队伍行进的路线向北出发，全部由骑兵组成的薛家军，在当天黄昏就抵达了襄陵地界，薛云在这里还是遇到了不少后知后觉的商人。

　　这些商人大概有三四十人，大多数都是没有赶上跟李小勇、高一功进行交易的，或者是后来闻讯赶来生意人，大家紧赶慢赶还是没有做成买卖，这两天大部分的商人泄气地离开了，不过还是有商人留下来休息，一半是对失去的大买卖不死心，一半是心气疲劳了，想留下来歇歇气。

　　薛云率领军队的到来，给这三四十个商人带来了一线希望，一下子就围住了还在安营扎寨的薛家军，希望这支薛家军也能够跟他们这些商人做生意，薛云看着被亲兵拦在正在搭建大营之外的商人们，想了想还是吩咐亲兵把这些商人带到了一个平坦的荒地上。

　　薛云让阳震雷陪着自己一起去见那些商人，薛云和阳震雷一到商人聚集的荒地，这些商人就围着薛云、阳震雷推销他们带来的各种粮食和物资，还包括骡马大车也准备一起出售，不过报出的价格还真的有些离谱。

　　薛云苦笑都是自己要求高一功不惜一切代价抢购粮食，没想到高一功在平阳府境内就开始高价收购，就是这样也比在陕西延安府便宜很多，不过这个价格放在平阳府或者大同府就有些搞得离谱了。

　　薛云望了望不远处堆积的粮食物资，想到过一两个月就会爆发的农民暴动，那时候粮食可真是好东西，只要手中有粮那才是王道，特别是薛云到今天离开绛州城时，武平关的粮食储备仅仅只够关里两千多军民吃到九月底，天知道今年秋收之后粮食会是怎么一个情况，薛云有心买下这些商人手里的粮食和物资。

　　于是薛云说道：“你们开的价格实在是太离谱了，这样高的价格我们薛家军是不会考虑购买你们的粮食和物资的。”


第609章 白条

　　薛云说话是拒实迎，商人们一听这位将军并没有把做买卖的门关死，只是说大家的卖价高了，这些商人腹诽道，这都是你们一伙的人开出来的价格，前几天那批薛家军简直就是钱多人傻，要不然我们这些商人怎么会速来呢。

　　不过自己这些人来晚了，好买卖已经被捷足先登的人做了，大家现在还是贴起路费做生意，要是拉回去的话，一去一来还不把自己赔死，现在有人肯买自己的货物大家就窃喜了，至于赚多少就是看运气了。

　　于是这些商人开始降价，从高于平阳府市价一倍开始向下垮，价格一直降到高出市价三四成的时候，这些商人开始咬住口不肯再降价了，再降下去的话，让这些追求暴利的商人心痛得要死。

　　薛云觉得这个价格虽然高点，好在自己最不缺的就是银子，多出一点银子在平阳府买点善名，对薛家军来说也许有好处，就算山西布政司和平阳府要对付绛州城、武平关的薛家军，势力庞大的商人们是不会愿意看见自己的财神菩萨倒掉的。

　　薛云问道：“你们这些商人现在手里有多少现银。”

　　商人们一听有戏了，纷纷聚在一起统计，结果这三四十个商人一共带了一百八十五辆大车，大麦十万零九百多斤，高粱四万一千多斤，豆子一万八千多斤，一万一千多斤干肉，以及一批布匹成衣鞋袜等等，如果薛家军愿意购买骡马大车，随车的两万多斤草料奉送。

　　薛云说道：“好，这些货物薛家军全部要了，价格就按市价五成计算，不过本将军有一个条件，就是你们需要把货物送到指定的地方卸货。”

　　薛家军愿意出高出市价五成的价格购买商人手里所有的货物，这些商人仿佛是遇到天降财神，纷纷询问薛云把货物运到哪里去，薛云给出了地方是武平关，商人们顿时大喜，从襄陵到武平关走快点的话，两天肯定能够赶到，除去财物和运输成本，这多出来的五成利润是白赚啊。

　　商人们把总价报给了薛云，一共是三万二千多两银子，其中粮食只占了四千两银子，这个价格不包括骡马大车，不过商人们最关心的是薛家军的支付能力，看着薛家军两千多清一色的骑兵，很多商人还是暗中担心薛家军黑吃黑。

　　薛云看着这一群既想赚钱又害怕吃亏的商人，真不知道怎么跟他们解释，干脆让亲兵从随身携带的财物中，取出四千两黄金让商人们观看，薛家军的这个举动，才打消了商人们的顾虑。

　　接下来商人提出了武平关交货后，薛家军怎么支付应付的钱款，薛云回答得干脆，只要商人们在武平关交了货，凭条子来薛家军襄陵的军营领金子就是了，大多数商人都表示接受，不过还是有六七个商人心存疑虑，薛云对这些人就懒得再说了，既然你们信不过薛家军，那么你们就不用跟薛家军做生意了。

　　大多数商人在襄陵早就呆得不耐烦了，喊起自己的车夫伙计，连夜就向武平关赶去，人就是一个从众心理，只有有了领头羊，其他的商人也纷纷跟进，薛家军的大营刚刚安好，一百八十五辆大车，商人伙计四五百人，已经走得干干净净了。

　　薛云其实是可以让部下带着黄金去武平关付账的，但是薛云希望在山西给薛家军树立一个信誉，那就是薛家军的白条，于是有百分之百的含金量的，只要商人们把货物付给薛家军，薛家军开出的白条跟他书写的数额等值，薛家军是一定支付这笔数额的。

　　第二天六月初十一日，薛云派王二娃率领一百骑兵赶回武平关，处理平阳府商人在武平关交货的事情；薛云只好在襄陵呆上几天，等候那群商人取走黄金，薛云想着绛州城、武平关的问题还没有摆平，就率领一部薛家军去平阳府溜达一下，看能不能找到机会跟平阳府的官员们沟通沟通。

　　薛云让阳震雷留守大营，自己带着阎老幺和一千薛家军向北，奔平阳府南门而来，离平阳府南门还有十里远的距离，薛云就用千里镜观察了平阳府南门，平阳府南门是紧紧关闭的，不少欲进城的百姓，都沿着东面北上从东门进城。

　　薛云率领薛家军沿汾水北上，平阳府的东门还是关闭着的，只是东面城楼上聚集了不少平阳府官员，薛云隔着汾水让薛家军任意放马由缰，士兵们都在草地上躺着休息，静等平阳府方面的反应。

　　过了大概半个时辰的样子，平阳府从城墙上放下了一个官员，这个官员箩筐里爬出来，战战兢兢地过了汾水上的石桥，然后再薛家军士兵的接引下，来到了薛云、阎老幺坐着休息的地方。

　　薛云看了看这个平阳府官员，穿的是从六品文官服饰，估计是个同知，这时阎老幺开口了：“你是一个什么职位的官员，来见我们有什么事情。”

　　能够身穿六品文官服饰的官员说道：“这位将校，本官姓田是平阳府同知，有事求见大同镇领军将领。”

　　阎老幺一听这个田同知非常的屌，说话一板一眼的，一副公事公办的样子，都是心理就不舒服了，于是阎老幺说道：“一个小小的从六品小官，猪鼻子插大葱充象，你有话就说有屁就放。”

　　阎老幺的话把那个田同知呛得不行，这个田同知是举人通过恩补的，人到中年才走上仕途，可惜熟读多了，做起事来就非常的呆板，而且特别在意自己的身份地位，属于那种不太通事理的僵化官员。

　　田同知半天才说道：“你你你，你这个武夫，简直是岂有此理。”

　　薛云看出了一个田同知是个老实人，心说平阳府的官员够坑人的，估计跟这个田同知不对付，就打发他出来探风头，说话也不知道客气，喊一声将军什么的，未必你田同知身上会掉一块肉不成，这也是遇着了薛家军，要是将来遇上陕西那些乱民，这田同知自己不知道是怎么死的。

　　薛云说道：“老幺，好歹人家也是个官员，大家同在一个屋檐下，互相尊重一下吧，喂，田同知，说说你的来意吧。”

　　田同知见凶神恶煞的大汉旁，一个相貌英俊的少年军将在说话，田同知对说话客气的薛云顿生好感说道：“这位将校，不知道你怎么称呼。”

　　薛云知道自己的身份已经曝光太多，再隐瞒意思也不大就说道：“本将军姓薛。”

　　田同知说道：“失敬，失敬，原来是薛将校，本官是奉知府大人之命，前来询问贵军在我平阳府西门外有何要事。”

　　薛云被这个极品的田同知打败了，连一旁的阎老幺也捂着嘴直笑，薛云已经说自己是将军了，并说自己姓薛，武将之间互相称呼将军，那是一种对对方的尊称，的是自己绝不会说自己是将军的，薛云说自己是将军，而田同知还称薛云为将校，不是无知就是狂妄。

　　显然这个田同知是属于无知的一类，薛云也不好跟田同知解释，之后将错就错跟田同知继续对话：“田大人，我们薛家军是想进平阳府观赏一下人情风物，却不想平阳府的南门、西门都紧闭着，正不知道从何入城，田大人来了，正好跟本将军和手下士兵解惑。”

　　田同知虽然是呆板腐儒，但并不是一个傻子，于是找了一个自认为合理的理由搪塞薛云道：“薛将校，现在东虏入侵我大明，平阳府实行军事管制，防备有敌人偷城。”

　　薛云说道：“现在我们薛家军来到平阳府西门，你们就不用担心建虏偷袭了，回去告诉你们知府大人，尽管大胆的打开城门，有薛家军在百无禁忌。”

　　这下子田同知一下招架不住了，于是对薛云说道：“你们身份不明，还是离我们平阳府远一些，这样大家都相安无事。”

　　薛云说道：“老幺，把本将军的兵符、令牌、圣旨拿给田大人看看，免得人家说我们是冒充的官军。”

　　阎老幺立刻督促薛云的亲兵把兵符、令牌、圣旨亮出来，田同知一看兵符、令牌、圣旨的样子，就知道不是假冒的，开口正要承认薛家军是真的时，突然盯着薛家军士兵手上的总兵兵符，心说坏了，自己真是一个睁眼瞎，这个少年将校说自己姓薛，并口称将军，呢不是大同府的薛云将军还是谁，自己还一直一口一个将校的叫人家。

　　田同知非常惶恐地说道：“下官实在是不知道你是薛云将军，请将军原谅下官的无礼。”


第610章 带话

　　薛云见这个田同知还不是愚笨到无可救药，对自己表现出了应有的尊敬，要知道在大明朝重文轻武，文官压制武将已经到了令人发指的地步，武将差不多就是文官的门房走卒一般，不过薛云对建虏作战立下赫赫战功，还是颇得一些地方文官的敬重。

　　薛云本着你敬我一尺我敬你一丈的态度，于是就和蔼地田同知说道：“田大人，不知者不罪，本将军来平阳府就是想见见你们知府大人。”

　　田同知迟疑一下说道：“薛将军，你们这样大军云集城下，会使平阳府军民感到不安的。”

　　薛云哈哈大笑道：“田大人，我薛家军是朝廷的军队，莫非你们平阳府官员认为本将军会对你们不利，这简直是笑话，薛家军的刀虽然很空，但从来不会用来对付自己的同胞。”

　　田同知勉强笑着道：“薛将军息怒，实在是我们平阳府军民看清楚来的是薛家军，把薛家军怠慢了，不过知府大人说了，薛将军有什么事都由下官代转。”

　　薛云想了想说道：“好，本将军就打开窗子说亮话，前些日子本将军在绛州城碰上乱民起事，帮助绛州知州李大人平定了民乱，不过还是有不少乱民在绛州附近流窜，为了保证从江南运往大同物资的商队的安全，我们薛家军借住了年久废弃的武平关驻扎，本将军特来只会州府大人和指挥使大人一声。”

　　田同知见薛将军直接把武平关的事情说出来了，而且还说得那么光明正大，仿佛薛家军占据武平关还是为平阳府为整个山西好呢，不过田同知抱定来时的宗旨说道：“薛将军，薛家军的防地在大同府，占住武平关于理不合，何况平阳卫在武平关还有兵员和税收，岂是你们薛家军说占就占的。”

　　薛云见田同知说话还是那样的冲，于是就直截了当地说道：“田大人，你回去告诉告诉知府大人，武平关本将军借定了，还有就是就是那个平阳卫指挥使，让他自己扪心自问，武平关被他盘剥得成什么样子了，这样吧，武平关的税负薛家军认了，不过输送兵员就不要想了，如果你们平阳府不给本将军这个面子，本将军随时可以到平阳府里走一遭。”

　　田同知听了一呆说道：“薛将军，你这话是什么意思，我们平阳府恕难从命。”

　　薛云说道：“田大人，劳烦你把话带到就是了，本将军在襄陵候你们平阳府三天，三天之后如果没有答复，本将军就视你们平阳府拒绝了好意，以后薛家军和平阳府就是水跟火的关系了。”

　　田同知还想说什么，不过看见薛云已经背给身去，只好摇摇头转身，缓缓的向汾水石桥走去，不久之后就到了平阳府西城门下，城上放下了一个大箩筐，田同知自己爬进了大箩筐之后，就被城上的官军拉上了城墙。

　　薛云在平阳府西门外等了一个多时辰，再没有见平阳府有箩筐放下城墙来，知道今天是不会得到什么消息了，不过既然话已经让田同知带到，以后就看平阳府官员的态度了，免得到时候平阳府的官员埋怨薛家军不教而诛，薛云招呼亲兵发出撤离的命令，然后率领薛家军会襄陵大营吃午饭去了。

　　到了六月十三日中午过后，送粮食货物的平阳府商人一起赶回了襄陵薛家军大营，商人们一看薛家军还在终于一块石头落了地，把这几天的担心放下了，就等着薛家军兑现大家手里的白条了。

　　随商人们一起回来的王二娃向薛云汇报了商人们在武平关交货的情况，商人车队的六月十二日正午前赶到武平关的，粮食财物的交割非常顺利，当武平关的百姓知道这些粮食财物说关里军民共有的，个个都非常感激薛家军，对薛家军的亲和更加强烈了。

　　王二娃告诉薛云这些商人担心手里白条兑现不了，是连更连夜往襄陵赶，昨夜一直是赶夜车，害怕到了襄陵之后，发银子的薛家军不在了，薛云听了哈哈一笑，立刻吩咐阳震雷、阎老幺他们去给商人们兑现白条。

　　没有多久阳震雷就来见薛云了，薛云诧异道：“阳大哥，出了什么事情吗。”

　　阳震雷说道：“少爷，商人们的三万二千多两银子白条，全部用黄金兑付了，可是这些商人不肯离去，希望见少爷你一面。”

　　薛云说道：“拿了金子走人，见本座干什么。”

　　阳震雷说道：“少爷，那些商人还想做我们薛家军的生意，所以想请少爷出去见个面。”

　　薛云听说是这么一回事，其实这早在薛云的意料之中，于是带着阳震雷、王二娃一起去大营辕门处见那些商人，薛云一行人还没有到辕门前，商人们就飞快的围堵上来，七嘴八舌的请求薛云继续跟他们保持商贸关系。

　　薛云让这些商人一个一个地说，这些商人的问题很多，综合起来就是想跟薛家军保持高利润的商贸，商人们的想法薛云早有应对之策，现在商人们提出来了，薛云见顺水推舟把自己的想法告诉了这些商人。

　　薛云告诉这些商人，这次把粮食货物运到武平关的，薛家军会发给一个贸易凭证，薛家军会优先给他们贸易，短期薛家军在大同府和陕西米脂会有大笔的买单，大同府收购的价格针对在这里三四十个商人，价格可以上浮一至二成，而陕西米脂的收购价按平阳府价格的一倍计算。

　　商人们一听就知道薛家军拿出了非常大的诚意，去大同府的利润就非常不错，不过比起去陕西米脂，去大同府就算是鸡肋了，不过陕西米脂的价格这么高，风险自然就同样的大，陕西方面现在吃大户成风，小股毛贼、土匪遍地都是，一个不好就会血本无归。

　　这时一个肥胖的中年商人问道：“薛将军，陕西米脂的生意利润虽高，可是据说陕西方面年年遭灾，已经是盗贼四起，一个不小心就可能失财丢命，这个生意恐怕不好做啊。”

　　薛云微笑道：“这位老板果然是行家，陕西确实比较乱了，不过在今年秋收之前，陕西的老百姓还对收成抱着一线指望，不会有太大的民乱，不过延安府已经出现蝗灾，陕西今年大灾已成定局，运粮食到陕西去会赚到大把大把的银子，所谓富贵险中求，这么高的利润自然是有风险的。”

　　薛云的话一出口，很多商人兴奋的神色就黯淡了，真是一个穿着儒袍的中年人说道：“薛将军，你们薛家军能不能够保护我们商人去米脂，如果能够保护我们去米脂的话，这少爷学生是做定了。”

　　中年儒生一开口，众商人齐声附和，薛云沉默了一会说道：“既然大家有兴趣做米脂的生意，我们薛家军为大明的商人保驾护航也是应该的，你们在山西境内应该是安全的，商队可以在孟门关取齐，西渡黄河进入陕西葭州吴县，薛家军会安排军队在吴县黄河西岸接应你们的商队。”

　　刚刚一片惨淡的商人们，听了薛云的话之后，仿佛从来兴奋剂一样，有开始骚动起来了，纷纷摩拳擦掌准备回去准备货物大干一番，不过还是有不少商人头脑清醒，对薛云提出了一些有疑惑的话题。

　　肥胖的中年商人问道：“薛将军，据说陕西延安府的物价甚至高于你的出价，如果粮食货物运到隋德洲之后，发现明明有高价可以卖，大家为什么还要运到米脂县去呢。”

　　肥胖的中年商人的话一说完，几乎所有的商人都目瞪口呆，其实大家心里都有这个想法，只是被肥胖的中年商人说出来了，这让很多商人感到难堪，这赚钱的事情怎么能够说得这么明白，而且还要担心薛家军的雷霆一怒，不少商人替肥胖的中年商人担忧起来。

　　薛云笑了笑说道：“这位掌柜是个实在人，是人都趋利避害，商人想多赚钱有无可厚非，你们把粮食物资运到陕西去卖，可以缓解陕西的粮食紧缺，本将军举双手的支持，不会勉强你们把粮食物资卖给薛家军的。”

　　肥胖中年商人说道：“薛家军，我们都知道你是为国为民的好官，一心一意替大明的商民作想，相信我们去陕西卖粮的话，你还是会为我们提供保护吧。”

　　肥胖中年商人的话，不光薛家军就是觉得他无耻，就连商人们都觉得过分了，开始有商人出来指责那个肥胖的中年商人，薛云清了清嗓子说道：“这位掌柜你太抬举本将军了，本将军就是一个非常平常的人，从陕西吴县至米脂，如果你们随薛家军士兵同路，一旦出事薛家军一定不会见死不救的，至于你们自行其是另寻出路，薛家军实在是爱莫能助了。”

　　肥胖的中年商人听完就缩进了人群中去，立刻遭到其他商人的责骂，这时先前说话的中年儒生开口：“薛将军，我们商人也是有信誉的，既然答应卖给薛家军，不管其他人出多少银子，学生是不会动心的，只是这次学生准备组织数量很大的一批物资，不知道薛家军能不能够把运到米脂县的粮食货物全部吃下来。”


第611章 马邑

　　薛云听到这个中年儒商的提问，这也是薛云准备说的话：“陕西米脂的粮食缺口非常大，几百万斤粮食完全可以吃下，而且周边的隋德洲、榆林镇都非常缺粮，大家可以自己去卖粮食，也可以把粮食卖给米脂县高家军寨，如果高家军寨不能全额支付你们银子，你们可以凭盖章的条子，在山西大同府或者武平关兑现金银。”

　　中年儒生含笑道：“有薛家军这句话，学生就放心了。”

　　商人们的积极性被调动起来了，都在思索怎么想办法弄更多的粮食物资去陕西大捞一笔，不过还是有一个商人弱弱的问了一句：“薛家军，凭米脂县打出的白条真的能够全额换到金银吗。”

　　这的确是一个敏感的问题，很多商人都暗自关心，只是说不出口而已，薛云笑了笑说道：“薛家军的信誉怎么样，你们自己去想一想，就你们这点买卖，在大同府薛家货栈里简直就是九牛一毛，你们信不过的话，大可以在陕西境内把粮食物资卖了，自己带银子回平阳府就是了。”

　　这下子商人们都释怀了，自己可以把粮食财物卖给薛家军，也可以自己在陕西随便处理，信不信任薛家军，就看自己的眼力准不准了，不过大多数商人还是决定相信薛家军，谁不知道薛家在大同府的口外生意大破了天，还会差小买小卖这点银子，从江南经过平阳府去大同府的商队，那一支不是跟薛家有关系的，能够攀上薛家那是祖上烧了高香，是多少钱都买不到的，错过了恐怕会后悔一辈子的。

　　于是大家都向薛云索要跟薛家军交易的凭证，薛云见自己替高家军寨找到了粮食来源，也大大的松了一口气，毕竟离陕西西安府同州白水暴动只有一个月了，那时候陕西的粮食说不定很可能被征用，有银子也买不到粮食了。

　　薛云对商人们说道：“这次你们去陕西延安府米脂，准备的动作迅速一点，大家要一起取齐，争取在七月底之前赶回山西，以后你们可以走大同府这一条商路。”

　　中年儒商问道：“薛家军，你莫非是说七月之后陕西有大变。”

　　薛云说道：“这是先生自己想的，本将军可没有怎么说，不过陕西真的那么太平的话，本将军也不会以为自己的钱多了，非要做善财童子不可。”

　　中年儒商说道：“谢谢将军，学生受教了，各位东家掌柜，大家还不领了凭证，谢过薛将军的赐福，都回去赶紧准备去陕西米脂的粮食物资吧。”

　　所有的商人都领了交易凭证，在商人们离开的时候，按中年儒商那些积极依附薛家军的商人要求，除了各类粮食之外，薛云给出了一张其他物资的采购清单，里面需要的主要物资是：布匹、成衣、棉被、鞋袜、硫磺、火药、刀伤、伤寒之类的中药，肉干、弓箭、盔甲、兵器、锅碗瓢盆等等。

　　不过这些东西神舟不好找齐，因为很多东西都是属于军用物资，薛云也是明白这个道理的，只不过薛云抱着有枣没枣打三竿，在高家军寨多囤积一批物资，只要高家军寨能够自保，薛家军在陕西就有了一个前进基地，对将来陕西的暴乱的把握可以做到游刃有余。

　　商人们离开襄陵的第二天，也就是六月十四日，薛云率领薛家军也离开了襄陵，平阳府最终没有来人见薛云，不过薛云已经知道平阳府已经默许了自己的条件，因为在田同知跟薛云见面的第二天，平阳府的南门和西门就重新打开，恢复以前正常开关城门的时辰。

　　一天后在汾州边境跟等在那里的李小勇所部会合，大军近五千人马，沿汾州城西路向太原府进发，最近不怎么来烦薛云的布木布泰，找到薛云薛云要一辆吕医官的妻子杨秀秀一样的马车，把薛云气得够呛，在襄陵的时候布木布泰不说，现在行军途中在哪里去找马车，再说布木布泰是蒙古人，天生应该是在马上渡过的，怎么学起汉人女子坐起马车来了。

　　不过看在哈日珠拉的面子上，薛云还是尽可能的满足布木布泰的要求，直到队伍到了太原府岚县，才从一个大户人家买到了布木布泰中意的马车，一看布木布泰那辆马车，就知道比杨秀秀那辆马车高级了不少，薛家军的士兵都知道了，这布木布泰是想用马车跟杨秀秀斗气呢。

　　布木布泰坐在车里没有显摆多久，豪华马车就随着薛家军进入了大同府境内，薛云和阳震雷、李小勇、王二娃、阎老幺都松了一口气，在太原府境内并没有因为绛州城、武平关的事情出什么状况。

　　薛云已进入大同府境内，就在朔州马邑这个地方见到等候已久的大同卫的罗指挥使，以巡查大同镇卫所为名溜出大同城的罗指挥使，是在薛六告诉他薛云在平阳府一带之后，罗指挥使才带着怨气等在马邑见薛云一面。

　　历史上有名的“马邑之谋”就发生在这里，汉武帝的诱敌之计被狡黠的军臣单于识破，十万骑兵全部逃脱；马邑城墙包砖，以石为基，高大约四丈余，女墙高六尺六，周长四里多，角楼四座，敌台二十四个，东西二门外各有月城。这样防守功能十分完备的兵城，这里有大同卫的一个百户把守，罗指挥使的人马就住在马邑城堡里。

　　罗指挥使是离开马邑城堡来薛家军大营见薛云的，罗指挥使一进薛云的大帐就重重地给了薛云胸口一拳，薛云站着丝毫没有躲避，硬生生的承受了下来，算是让自己的干哥哥出一口气。

　　罗指挥使说道：“薛老弟，你瞒得大哥好苦哟。”

　　薛云讪讪地笑道：“大哥，小弟这也是被逼无奈，不是朝廷要调小弟进京挂闲职，小弟何必出此下策，请大哥多多包涵。”

　　薛云一面道歉一面让罗指挥使上座，罗指挥使还是跟薛云左右对坐问道：“老弟，这一年多你跑到哪里去了。”

　　薛云觉得还是对自己的罗大哥说一些实话：“小弟跑到东海的大岛去了，算是给薛家和薛家军找一条后路吧，最主要的还是打通薛家军在大明西洋货物的供应渠道。”

　　罗指挥使说道：“难怪从去年开始南方来的货物，稀奇古怪的货物不少，江南的商队也多了不少，这一年多张公公、赵大人的收入都成倍向上翻，在大同府的大小官员都发了财，以前大同府很多官员是拿钱行贿想升官，现在大同府的官员是拿钱保住自己的位子，守着大同府贸易特区这只会生金蛋的鸡发财啊。”

　　薛云笑笑说道：“那好啊，有钱大家赚嘛，没道理让大家从千里之外，跑到大同这个地方吃苦受累，大哥最近手头松活一些没有。”

　　罗指挥使说道：“不瞒兄弟，现在大哥小日子过得滋润，再在大同府呆上三五年的话，就是回家做富家翁，吃过三两代人是没有问题的，可是我罗家在大同家大人多，还要赖在这个位子上替家族谋福利，不过朝廷不会让大哥继续在大同发财了。”

　　薛云问道：“大哥，你说说这到底是怎么一回事情。”

　　罗指挥使说道：“大同府除了张公公靠着九千岁魏公公稳如泰山，赵大人、李大人、大哥和兄弟你，个个都是随时会被别人替代的，赵大人、李大人和大哥可是花了不少银子才撑到现在的，不过大哥最近是撑不下去了，据说京城内阁、兵部是下了决心的，不能拿回大同府总兵的位子，就一定要拿走大同指挥使这个职位，也就是说我们二人中间必须有一个人离开大同府。”

　　薛云说道：“朝廷怎么对待小弟无所谓，反正小弟是赖在大同不会走的，只要我们两兄弟齐心，渠家桢就是他们的榜样。”

　　罗指挥使说道：“薛老弟，只要你回来了，大哥就有信心了，不过你那个未来的老丈人最近很有想法，加上张参将、梁参将态度暧昧，我们二人凭大同城一偶之地，怎么对抗朝廷的强大压力呢。”

　　薛云说道：“大哥，我们不是有飞鹰旗和哈日珠拉的蒙古骑兵吗，只要我们要对得当，朝廷拿我们没有什么办法的。”

　　罗指挥使叹气道：“不是朝廷里的官员相逼太急，我罗家和兄弟的薛家都是世代忠良，怎么会走向地方割据的道路上去呢。”

　　薛云问道：“辽东的战局怎么样。”

　　罗指挥使说道：“还不是老样子，一面向朝廷报捷，一面向朝廷要救兵，不过前天有宁锦大捷的简报传到大同府，大哥是昨天伴晚知道的，不过袁崇焕这个人报假功太多了，不知道这回说的是不是真的，还是等正式的消息到了才能确定。”


第612章 国辉

　　对于宁锦大捷薛云大概有印象，反正是明军损失不小，建虏也没有占到什么便宜，薛云对辽东的关心是薛斌、薛博、薛庆益的加入，会不会有什么大的变异，再就是左明、武洋在辽东湾会振起什么样的蝴蝶效应。

　　因为娜木钟假装生病骗自己去蒙古察哈尔，薛云一时生气停留在平阳府，去河南渑池梦驼岭帮吕医官报仇迎妻，着实痛快了一把，正要赶回大同府再作打算，没想到碰上绛州城这一档子事，一下子就耽搁下来了，朝廷和大同府的事情已经容不得薛云放心的去蒙古察哈尔走一遭了。

　　如果不出意外的话，八月是天启皇帝驾崩的时间，年底九千岁魏公公也会倒台，自己作为一个具有先知的人，应该这样面对还是改变这个局面，这是薛云薛需要好好考虑的，还有就是即将爆发的陕西农民大暴乱。

　　薛云说道：“大哥，朝廷方面对大同府人事有没有具体的安排。”

　　罗指挥使说道：“有，不过消息有好几种，大同指挥使可能是原大同未上任总兵渠家桢，大同总兵一职定的是辽东猛将游击将军曹文诏，或者是京营副将王朴，还有就是余大成这老小子也蹦得欢。”

　　薛云听了罗指挥使的话后心里发紧，渠家桢上次没有进入大同城，已经不太可能有多大的作为了，京营副将王朴薛云如雷贯耳，不过是在另一个时空了解的，估计王朴是个玩手段胜过玩刀剑的家伙，倒是游击将军曹文诏让薛云如临大敌。

　　游击将军曹文诏可是大明末代有名的大将，想来能力手段都非同小可，曹文诏侄儿曹变蛟跟薛云在京城天子少年亲军相处过，也是一个非常不简单的家伙，薛云当时还刻意结交了一番，曹家叔侄两要到大同来任职，保不定真的会给薛云添不少麻烦。

　　不过在薛云眼里曹文诏、王朴、渠家桢再强，也不过是过江的猛兽，薛云相信自己这个地头蛇，只要狠下心来对付他们，曹文诏、王朴、渠家桢三人全来也不会有胜机，关键是朝廷在大同城里一定会有后招。

　　朝廷在大同城里一定会有后招，这后招可能就是余大成，或者是张参将、梁参将这些人，不知道文官里面有那些人参与，这要是自家后院起火，才是最麻烦的事情，在朝廷的内外夹击之下，薛云在大同府三年多的苦心经营就付诸东流了。

　　薛云说道：“大哥，没有什么值得担心的，俗话说得好：兵来将挡水来土掩，只要我们两兄弟顶上一两个月，这些事情说不定就化成灰烟了。”

　　罗指挥使惊疑道：“薛兄弟，难道你有什么重大的消息吗。”

　　薛云说道：“陕西方面这一两个月会出大乱子，那时候朝廷就有的忙了，恐怕一时半会顾不了我们大同镇了。”

　　罗指挥使说道：“兄弟，陕西、甘肃年年大旱，老百姓起来造反是迟早的事情，就算陕西方面出现大规模流民暴乱，非拖他一年半载，实在是无法收拾了，地方上的官员才会报告朝廷，这个恐怕对我们大同府帮助不大。”

　　薛云嘿嘿一笑道：“大哥，要是当今皇上在八月份驾崩了，你说朝廷还会扭着你我二人不放吗。”

　　罗指挥使大吃一惊道：“兄弟，你这个消息太震撼人心了，当今圣上正值青春壮年，怎么会突然驾崩，你的消息是从哪里来的，这个消息可不能搞错了啊。”

　　薛云笑道：“消息来源千真万确，皇上过不了今年八月，朝廷会围绕皇位会有一番龙争虎斗，主要的竞争者无非魏忠贤魏公公、信王朱由检、福王朱常洵，我们在大同城坐看大明风雨雷电聚合。”

　　罗指挥使说道：“兄弟，我们只是暂时躲过了去了，等新皇登基之后，如果我们被新皇所接受，朝廷还是会来清理我们大同府的，那时候恐怕就只有跟朝廷鱼死网破了。”

　　薛云说道：“大哥，小弟回到大同城去，看看余副将到底在搞什么名堂，等搞清楚了余副将为什么兴风作浪之后，再给大哥一起商量对付朝廷的办法。”

　　罗指挥使想了一下说道：“薛兄弟，你能不能说一说我们下一步的对策，让大哥也做到心里有底。”

　　薛云说道：“大哥，兄弟暂时没有成熟的方案，只有等到了大同城之后，根据城里1情况再作决定，不过陕西民变和河南洛阳福王可以利用，实在不行的话，车臣汗国的建文后裔朱由华也可以拿来号召一下，不过不到万不得已小弟是不会让大明百姓生灵涂炭的。”

　　罗指挥使低沉地说道：“薛兄弟，你说我们这样走下去，会是一个怎样的结局。”

　　薛云说道：“大哥，你放心好了，进可以行靖难之功，退可以在蒙古自立为王，大哥少不了一个王侯之位，大丈夫生当如是，不成功便成仁。”

　　罗指挥使激动地说：“好，从来没有不衰落的世家，罗某也赌一把吧，希望罗氏家族能够重现昔日的荣光，属下大同镇指挥使罗国辉参见主公。”

　　大同镇指挥使罗国辉给薛云跪了下去，薛云坦然接受了罗国辉的君臣大礼，然后薛云才把罗国辉扶起来，两个人才重新坐好继续说话，薛云留罗国辉吃了一顿夜酒，直到快三更二人尽欢，才放指挥使罗国辉回马邑寨堡。

　　这就是后来说书人编出无数版本的“马邑君臣会”，真正知道罗国辉私见薛云的当事人非常的少，至于听见薛云和罗国辉的大帐说话的人根本没有，后来两个当事人时不时露些口风，被世人强牵附会把真实情况弄得面目全非。

　　第二天刚刚亮，薛云就率领大军开拔回大同城，指挥使罗国辉有意岔开走应县视察，薛云大军来到大同城下，准备从汪千总把守的西门入城，虽然薛云复出的消息在平阳府已经传出，不过薛云在大同城里，还是希望从副总兵府开始正式现身。

　　为了保密薛云是跟布木布泰一起坐在马车里的，薛云从早上坐进马车就知道麻烦了，一向对自己厌恶的布木布泰，一下子热情奔放起来，只跟薛云唠叨了几句话，人就已经贴上了薛云背上。

　　布木布泰的动作把薛云吓了一大跳，虽然这次见到布木布泰之后，布木布泰对自己态度好了不少，薛云知道布木布泰是人在屋檐下不得不低头，现在布木布泰使出女人的必杀技，一定会有自己的打算。

　　布木布泰说道：“玉儿，觉得还是喊你云哥顺口些，你觉得玉儿跟珠儿姐姐谁更美丽些。”

　　哈日珠拉的小名就叫海兰珠，薛云敷衍道：“你们两个都非常漂亮。”

　　布木布泰妖媚地说道：“珠儿姐姐北人南相，你们这些大明人就喜欢那些体弱病态的狐媚女子，我们科尔沁草原是以女子的健美为尊，玉儿从小就是父亲最喜欢的女儿，是哥哥们最痛爱的妹妹，云哥哥，你明白玉儿的意思吗。”

　　薛云听布木布泰这么露骨的袒露心扉，心说这布木布泰不会是一贯骑在哈日珠拉头上作威作福的小妖女吧，薛云装着没有听懂说道：“姐夫知道小妹的意思，小妹是说家里人最宠爱自己，姐夫相信你姐姐也一样的很喜爱你的。”

　　布木布泰笑得非常的甜：“云哥哥好坏，故意曲解玉儿的意思，玉儿的意思是在科尔沁凡是珠儿姐姐能够得到的物事，玉儿都能够得到，不过玉儿能够得到的东西，珠儿姐姐却未必能够得到。”

　　这时马车颠簸了一下，布木布泰那偌大的胸脯一下子压在薛云肩头上，让薛云觉得自己的右肩一阵酥麻，薛云没想到长相平平的布木布泰，居然具有动人心扉的人间“胸器”，布木布泰的确还是有自己傲人的本钱。

　　薛云不想跟布木布泰过分纠缠，稍稍挪动了一下身体避开，然后对布木布泰说道：“小妹，你能够得到这么多爱，就一个好好的珍惜，同时也应该珍惜爱你的人。”

　　这时布木布泰说道：“云哥哥，你是不是最爱玉儿呢。”

　　薛云说道：“姐夫是喜欢小妹，不过还是因为你姐姐哈日珠拉的原因。”

　　布木布泰一把搂住薛云说道：“云哥哥，既然珠儿姐姐可以得到你，为什么玉儿就不可以拥有你，我要做你的女人。”


第613章 回府

　　薛云被布木布泰紧紧地抱住了，薛云的身体顿时僵硬了，使力挣了一下子，布木布泰死死的箍住了薛云的腰部，薛云居然没有挣脱，再准备用力时重重撞在了车厢厢板，因为用力过猛马车剧烈地摇晃了起来。

　　颠簸了好几下马车才平稳住，这时马车外薛云的亲兵禀告，薛六将军率领队伍前来迎接，薛云趁机摆脱了布木布泰的搂抱，薛云窜出了马车车厢，布木布泰立刻从写满失落的脸庞变成了诡异的阴笑。

　　薛云出了马车就看到了迎面而来薛六，一睁眼的功夫两路人马会合在了一起，薛六的一千多骑兵调转马头，裹挟着薛云向大同城西门前进，薛六说道：“少爷，你还是去马车里坐吧，免得被大同府别有用心的人看见了。”

　　薛云摇摇头说道：“六哥，小弟坐不惯马车，还是骑马而行吧。”

　　薛六不知道薛云在马车里的绮丽风光，只当是薛云不习惯文人雅士妇孺享受的待遇，只好任由薛云一路向西城门行去，只是暗中叮咛自己的亲兵们尽量遮掩住少爷，让薛六奇怪的是薛云出来的马车，一直时断时续的发出“呯呯”响声，薛六明白了马车里还有人。

　　薛云到达西城门时，汪千总早早的就侯在哪里了，薛云只是在城门洞跟汪千总打了一个招呼，就快速的进了大同城西门，再回副总兵府的道路上，街道两边站满了薛家军士兵，让闲杂人等一律回避，从而使薛家军大军回府畅通无阻。

　　薛云回到副总兵府后，吩咐给布木布泰换一个幽静的小院，多拔了几个下人过去服侍，说好听点是重点照顾布木布泰，其实还是薛云对布木布泰不放心，只是现在监视改成内外结合，人盯人的贴身保护。

　　随后薛云回到了自己长住的小院，一直住在这个小院里的傲兰、怜紫知道主人回来了，高兴得欢呼雀跃起来，连忙把薛云连拉带拖的涌进了内室，傲兰、怜紫二女一左一右坐在薛云身边，叽叽喳喳的对薛云有说不完的话。

　　薛云见到两个还没有脱稚气的女孩，不得不耐心的抚慰她们，薛云把二女的玉手拉在自己的大腿上，轻轻的摩擦婆娑，二女趁机把头埋在薛云的胸膛上，身体不断的向薛云身上靠，薛云心说这傲兰、怜紫也太不矜持了，不是自己知道副总兵府绝不会有人敢打自己女人的主意，薛云几乎怀疑这两个丫头片子会不会红杏出墙。

　　薛云本来是准备问傲兰、怜紫府里和大同城的事情，看傲兰、怜紫二女的状态，再事情根本没法谈，薛云见了吃晚饭还有一段时间，自己这一个多月也没有找到地方发泄，就拉着傲兰、怜紫二女进了卧室，跟二女来一场速战速决的立体式交合。

　　薛云抓紧办完事情来到小客厅，而傲兰、怜紫二女却大败亏输，半天二女才一拐一跛的来到小客厅，都不好意思避开薛云的目光，心里实在是憋屈，二女苦苦守候了主人一年多，那知道主人一点也不怜香惜玉，一路只管猛冲猛打，位置弥合得不合理，害得傲兰、怜紫下体不堪挞伐受伤败下阵来。

　　很快服侍的丫头就送来晚餐，薛云心里有事情，几口就是一碗饭，一会儿就吃了五碗米饭，然后就在哪里喝炖的人参鹿茸气锅蒸鸡，薛云觉得我的实在不错，不过傲兰、怜紫二女却叫苦不迭，二女为了多得薛云的雨露，私下在炖鸡之中加入人参鹿茸，企图把薛云的本钱榨干，现在二女身上带伤，一会儿主人薛云雄起来了，二人真的不知道该如何应该，一时间二女哭丧着一副脸在哪里发愁。

　　薛云问道：“傲兰，那个整天睡着的植物人呢。”

　　傲兰回答道：“主人，今天中午后，就把人抬到后面的花圃里暂时存放着呢。”

　　薛云问道：“傲兰、怜紫，你们余姐姐是怎么回事。”

　　傲兰幽怨地说道：“主人，你对余姐姐太狠心了，李代桃僵这样的大事情，怎么可以瞒着呢，害得余姐姐天天以泪洗面，我们两姐妹实在劝不下去了，才暗示那个植物人不一定是主人你，余姐姐才心情好了起来，并多次要去科尔沁、叶赫部寻找主人，都被1我们姐妹拦住了。”

　　薛云说道：“傲兰，你是不是最后还是告诉了余婉琴真相。”

　　傲兰低下头玩自己的裙带，再不肯开口说话，怜紫怯生生地说道：“主人，余姐姐又没有怪你，知道真相后还经常来陪我们两姐妹，最近因为余姐姐的父亲的原因，余姐姐才没有来了，不过我们两姐妹私下跟余姐姐有联系。”

　　薛云听了怜紫的话大喜说道：“怜紫，替相公把你们婉琴姐姐约出来，相公少不了你们二人的好处。”

　　傲兰说道：“今天六哥出城接主人，就告诉我们两姐妹主人要回来，就把消息传给余姐姐了，余姐姐那面还没有回话呢。”

　　薛云一听余婉琴还没有答应出来见自己脸色转阴，顿时没有了继续说下去的兴趣，于是找了一个借口出了小院找薛六去了，根本不用去找薛六，因为薛六和阳震雷、李小勇、王二娃、阎老幺都聚集在大厅，紧跟薛家军的费千总、汪千总、王千总也在。

　　薛云坐到了自己久违的主位上，见刚刚还热烈讨论的将领们，见自己来了之后就集体失语了，于是薛云说道：“你们刚才在说什么，不要管本座，你们继续聊。”

　　费千总说道：“将军，我们几个千总好奇，问了一下江南的繁华和海上的风光。”

　　薛云说道：“江南的繁华二娃、老幺都知道一些，说到海上还是二娃知道得多，二娃你好好给费千总、汪千总、王千总他们讲讲。”

　　费千总问道：“薛将军，听王千总（王二娃）说，薛家军打下来的一个大岛，比我们大同府还大很多，那岛上可以住多少人啊。”

　　薛云说道：“那个岛叫台湾，不仅仅是可以住很多人，还是我们薛家军跟东西洋进行海外贸易的中转站和根据地，有了台湾岛之后，我们薛家军的收入会翻好几倍，大同府的口外贸易交易额也会翻番，大家想不发财就不可能。”

　　薛云把台湾岛在经济方面的作用夸大了一些，不过还是比较靠谱，也算是给跟着自己混的费千总、汪千总、王千总他们打气，有了台湾岛这个基地之后，就算将来大事不济，到台湾岛上去也不失做一个富家翁。

　　有了薛云重新出来主事，费千总、汪千总、王千总这些人又重拾起信心了，大家信心十足的展望了一下薛家军的官途和钱途，就说起了辽东的宁锦大捷，不过在座的薛家军将领们都是故则信之的态度。

　　大家一直聊了一个时辰左右，费千总、汪千总、王千总分别负责东、西、南门的守御，都是责任重大的职位，不敢太在薛云府中耽搁，就相约一起向薛云告诉，薛云也不挽留他们，只是让亲兵给离开的将领每人送上了一份贵重的礼物。

　　薛云之所以痛快的让费千总、汪千总、王千总他们离开，除了他们把守的城门实在太重要之外，还有一个原因是薛云今天的生理反应非常强烈，下午刚刚给傲兰、怜紫二女耍了两盘，应该是泄了火了，偏偏在大厅里坐了不到一个时辰，薛云胯下之物硬得像精钢杵，把薛云折磨得死去活来。

　　打发走了费千总、汪千总、王千总他们之后，薛六、阳震雷、李小勇、王二娃、阎老幺意料中的秘密会议并没有发生，薛云急不可耐的宣布散会，众人看着薛云赤红的脸庞，还以为这一个多月把老大憋慌了，于是大家相视而笑，连忙把薛云推出了议事的大厅。

　　薛云在回小院的路上恍然明白过来，自己现在欲火焚身，肯定跟晚上喝得鸡汤有关系，那些浮在鸡汤面上的药材，恐怕就是傲兰、怜紫二女放的壮阳药材，如果自己猜得不错应该是人参和鹿茸这些补品。

　　人参是大补元气、固脱生津、医治肾虚妙药；鹿茸更是不得了，善于补肾壮阳、生精益血、补髓健骨；傲兰、怜紫二女用的是辽东野山参和辽东极品“花鹿茸”，好药还是两种混用，这下子可把薛云害苦了。

　　薛云回到小院的时候，傲兰、怜紫二女已经畏畏缩缩的躲进了卧房，薛云暗暗好笑，这傲兰、怜紫二女是自作孽不可活，已经被自己弄成残兵败将了，居然还敢再汤里做小动作，薛云心想今晚整下来，不让傲兰、怜紫二女躺上十天半个月，这二女不会知道马王爷有几只眼，薛云推开了虚掩的卧室木门，一步就跨进了黑洞洞的屋里，对对直直奔自己常用的红木描金大摇床，到了床沿边薛云说了声“我来了”，就爬进了挂着帐子的红木描金大摇床里。


第614章 补品

　　薛云第二天早上醒来的时候，才发现床上多了一个人，仔细一看心说坏了怎么把姜曦的女儿也睡了，薛云回忆昨夜的荒唐事，在进入红木描金大摇床里之后，跟着就是同傲兰、怜紫二女盘肠大战，薛云欲火中烧只是拼命的鞑伐，不久后傲兰、怜紫二女就频频告饶，薛云飞身换马之时，曾经觉得遇到一个生涩紧密的私处，只是当时脑子里就是一堆精虫，搞了一会不能畅快，又驾轻就熟翻身去换马驰骋了。

　　薛云碰了碰睡在身边的傲兰、怜紫二女，傲兰扭动了一下身体没有醒过来，怜紫睁开了眼睛迷迷糊糊地望着薛云，薛云一把将怜紫抱在自己的胸前，狠狠的揪了一下怜紫的鼻子，把怜紫痛得“喔”了一声。

　　薛云装着生气的样子说道：“你们干的好事，还不从实交代，小心本少爷的家法。”

　　怜紫委屈地说道：“主人，奴婢有什么交代的嘛，不过就是给主人炖了一点补品，难道这样做有错吗。”

　　薛云说道：“小妖精，虽然谈不上什么大错，你们这样做，是不是认为本少爷搞不定你们两个小妖精了。”

　　怜紫做出一副可怜兮兮的样子说道：“主人还说，都是主人慌不择路，在白天弄伤我们姐妹，就是那个补品害惨了我们两姐妹，昨夜的疯狂荒唐，恐怕没有一月半月的休养，不敢再伺候主人你了。”

　　薛云说道：“好了，本少爷暂时不追究你们二人的责任，怜紫你说说，这姜小姐怎么也跟你们搞到一起了。”

　　怜紫说道：“主人，你得了便宜还卖乖，姜小姐的事情你不要我奴婢。”

　　薛云说道：“怜紫，是不是傲兰这小妮子出的主意。”

　　就在这时候薛云的鸡鸡被一只手碰了一下，顿时就再一次昂起了头，傲兰不知道什么时候有醒过来了，只是一把就抓住了薛云的鸡鸡，傲兰娇滴滴地说道：“还不是主人弄伤我姐妹，不然我两姐妹怎么会去找替补嘛。”

　　薛云说道：“姜小姐未经人事，这样胡搞会出事情的。”

　　傲兰埋怨道：“姜妹妹愿意来，我们姐妹也不好吃独食，谁知道你一点也不怜香惜玉，把人家姜妹妹祸害得不轻。”

　　薛云说道：“唉，昨夜是发现一些不对，可是没有往深处想，这暗室里面还会掉了包，你们怎么也不事先知会一声，还有姜小姐是自愿的吗。”

　　傲兰说道：“人家姜妹妹等了你两年了，主人你怎么也应该给人家一个名分嘛，不然你再一走的话，叫人家姜妹妹就这么不明不白的一直住在我们这里吗。”

　　薛云笑道：“你们三姐妹倒是互相体贴得很，我这个老公倒成了外人了。”

　　傲兰连忙把姜小姐推醒，然后把她拉到薛云的大腿上趴着，姜小姐害羞把头埋在薛云的两条大腿间，一个下小心碰到了薛云的兄弟，姜小姐仿佛触电一般的向床尾缩去，一下子牵动了伤处，痛得“哇”“哇”“哇”的惨叫。

　　薛云轻轻的推开傲兰、怜紫，把姜小姐抱到自己的怀中，姜小姐的脸庞羞得像一张红绸，双手紧紧抱住薛云的身体，把头深深的埋在了薛云的胸膛上，再也不肯抬头看薛云一眼，薛云无奈的笑笑，用手轻轻的抚摸着姜小姐细柔的秀发，慢慢感受姜小姐那处子的芬芳。

　　本来薛云还的貌美如花的姜小姐主动还有些心结，当听说她父亲姜曦催逼得很紧，薛云也就体谅了姜小姐的行为，不过对姜曦姜先生的做法颇不以为意，不过姜小姐是属于自家八大家将之后，成为自己妻妾是迟早的，想到这里薛云也就释然了。

　　薛云跟傲兰、怜紫和姜小姐说说笑笑，直到日上三竿才一起起床梳洗吃早饭，薛云刚刚吃完早饭，正等着傲兰、怜紫、姜小姐慢慢吃饭，总管阳震雷就过来了，薛云跟阳震雷来到小院的坝子站定。

　　阳震雷说道：“少爷，布木布泰刚才估到起犟出门去了，属下实在是没有阻拦得住，请少爷责罚。”

　　薛云说道：“大哥，同意布木布泰自由行动是小弟答应的，不过决不能出大同城城门一步，上次布木布泰逃离我们总兵府，至今都没有搞清楚布木布泰在府里有没有人协助她，叫潜水卫明暗都跟着布木布泰，大同城里随便她怎么玩，总之是放长线钓大鱼。”

　　阳震雷说道：“少爷，属下明白了，另外就是大同城官员听说少爷身体康复了，从昨天开始很多官员送来了贺礼，张公公、赵巡抚、李知府今天一早就送了礼物到府里。”

　　薛云问道：“大同城里分量比较重的人，那些人还没有送礼来。”

　　阳震雷说道：“张参将、梁参将都有礼物到，只有代王府和余副将的礼物没有到。”

　　代王府不送礼原因很多，明面上是大明祖制藩王不得结交朝廷臣工，暗中还是因为口外贸易和代王利用纳王妃聚财，被薛云阻扰和破坏，对薛云恨之入骨，代王府根本就不愿意再装什么面子了，就直接跟薛云硬碰硬。

　　对于自己未来的老丈人余大成，薛云可是不遗余力硬捧，希望他能够出任大同镇的总兵一职，可惜薛云在朝廷里的话语权不够，于是余大成跟薛云渐行渐远，开始寻找更大的靠山，这就造成了薛云跟余大成二人之间的越来越疏远。

　　其实不管是薛云还是余大成，都不是朝廷希望看到的戍边大将，这才一直不能坐稳大同镇军事一把手的位置，如果只是凭银子就能够搞定，以薛云现在的财力和魄力，在魏忠贤哪里五军都督的位子也买到了，要知道这个世上不是什么事都是拿银子就能解决的。

　　薛云说道：“大哥，余副将是小弟的长辈，应该是我们去拜访他才对，嗯，准备一份丰厚的礼单，另外把小弟给琴姐准备的物事也带上。”

　　阳震雷答应下来正准备离开，有负责薛云小院侍女传进来一封拜帖，薛云打开一看居然是原锦衣卫指挥使骆思恭的儿子骆养性的拜帖，薛云知道这个骆养性一直跟余大成、张参将、梁参将等人过从甚密，薛云对骆养性有非常高的警惕性，自从骆养性在大同城可是活动，薛云就让潜水卫重点监控了起来。

　　薛云还没有准备去找骆养性，这骆养性反而自己主动找上门来，薛云想着骆家跟自己薛家关系匪浅，也想知道骆养性来见自己有什么事情，就对身边的阳震雷说道：“大哥，小弟先见见这个骆养性，午后再去余府拜见吧。”

　　薛云在副总兵府的左厢房接见了骆养性，骆养性恭恭敬敬对给薛云递上了一份礼单，薛云只是漂流一下礼单，各项物品陈杂，估计礼金应该在一万两银子以上，这在薛云这样的大明超级富豪眼里，也是一笔非常丰厚的礼物了。

　　薛云把礼单递回给骆养性说道：“骆世兄，你太客气了，你我两家是世交，用不着这么客套，劳烦骆世兄收回才好。”

　　骆养性推辞道：“薛将军，骆某感激薛家在陕西替骆氏家族讨回了失去的财物，对薛将军是感激不尽，些许礼物不成敬意，希望薛将军笑纳。”

　　薛云说道：“骆世兄，你实在不必这样客气，小弟受过骆伯父许多恩惠，骆家的厚礼本将军绝不会收，至于骆世兄在大同府有什么需要，只有本将军办得到的一定尽力。”

　　骆养性感慨的收回了礼单然后说道：“薛将军，骆某实在是给你添麻烦了，不过我今天来见你另有要事。”

　　薛云端起茶杯喝了一口，润了润自己的嗓子说道：“骆世兄，这里只有你我二人，你有话但说无妨。”

　　薛云知道骆养性是信王朱由检的马前卒，如果历史不出现太大的改变，骆养性应该是朱由检的锦衣卫指挥使，这可是皇帝的亲军心腹，大明数一数二的大特务头子，结怨这样的人后果非常严重。

　　骆养性沉默了一会说道：“薛将军，本人对朝廷一直薄待将军深深不平，以将军立下的功劳，做个总兵于是绰绰有余的，可是可是到现在将军还是一个副职，不知道薛将军有没有想过走走朝廷的门路，把副总兵的那个副字去掉呢。”


第615章 拉拢

　　薛云知道骆养性一直在大同府赚钱发财，不过估计大头应该是信王朱由检的，再就是在大同府挖薛家军的墙角，现在居然找上门来给自己谋官途，让薛云有点反应不过来，真的不知道这骆养性葫芦里卖的是什么药。

　　薛云说道：“骆世兄，这朝廷亲授的官职也是可以拿银子买到的吗。”

　　骆养性哈哈一笑道：“薛将军，说银子就俗了，如果买个参将、游击以下的官职倒有可能，这总兵一级的方面大员，岂是银子能够搞定的，其中的奥秘薛将军是懂的。”

　　薛云说道：“骆世兄，小弟真的不太明白，不过小弟虽然是副将，好歹也是大同镇的领军人物，至于是正是副并不很重要。”

　　骆养性说道：“薛将军，难道你不知道大同府的新任总兵即将赴任了吗。”

　　薛云不由得愣了一下，骆养性的这句话还是让薛云心跳加速：“是吗，看来朝廷知道本将军身体不好，找人来替本将军分忧也是情理之中的。”

　　骆养性说道：“看薛将军的气色，已经大好了一段时间了吧。”

　　薛云说道：“是啊，开春就恢复得差不多了，只是小弟这几年戎马倥偬，已经身心疲惫，就借机休息了一段时间，在大同镇周围溜达了一阵，现在心境已经好了许多了。”

　　骆养性说道：“唉，早知道薛家军已经康复，就应该尽早来拜访将军，可惜骆某消息闭塞错过了机会，不过骆某今天来还不算晚吧。”

　　薛云说道：“不晚，是本将军刻意隐瞒了，特别是对骆世兄永远不会晚。”

　　骆养性打了一个哈哈道：“薛将军，自从你卧病在床，朝廷对大同镇总兵这个位子就一直争论不休，朝廷曾经派渠家桢副将走马上任，因故未能到大同府就职，因此各方势力都在继续追遂大同总兵这个位子，骆某也不例外，替自己的主人寻找合适的代理人。”

　　薛云端起茶杯喝了一口，并没有接骆养性的话头，骆养性说道：“我家主人一直非常看好薛将军，只要将军愿意为我家主人做事，我家主人一定不会亏待将军你的。”

　　薛云说道：“骆世兄，谢谢你主人的好意，本将军生病前就一直推荐余大成副将，现在本将军虽然身体好了许多，恐怕很难胜任总兵这样重要职位，骆世兄不妨扶持一下进取心十足的余副将吧。”

　　骆养性听薛云说出余大成的名字，就知道薛云对自己和主人的做法很不满意，也表示薛云对大同城的一举一动非常关注，骆养性心说自己真倒霉，被薛云抓住了痛脚，而且薛云居然不按牌理出牌，打人直接打脸，骆养性现在实在是非常难堪。

　　不过自从父亲骆思恭病故之后，骆养性接替了父亲的使命，在宣大地区替信王奋力奔走，目的除了跟着信王图一个上进，还有就是聚集实力对付魏忠贤、田尔耕一伙，好替父亲报仇雪恨，但是做事就有些激进了。

　　骆养性说道：“薛将军，余大成副将哪里骆某是去走动过，不过那个时候你不是重病在身不能视事，让余副将做主大同镇，总比让外人来做好嘛，谁叫你们两家是姻亲呢，可是一听说薛将军病好了，骆某就第一时间赶到将军你府上来了。”

　　薛云说道：“骆世兄，薛云一家世受皇恩，一生只听命皇帝，至于你的主人，本将军不敢有闻。”

　　骆养性听了呆了一呆才说道：“我家主人自然是效忠皇帝的，只是如果有奸臣加害我家主人，希望将军能够支持我家主人。”

　　薛云双目直视骆养性面庞半晌才说道：“骆世兄，只要你家主人占理，本将军率领的数万大同镇铁骑就会支持他。”

　　骆养性心情非常激动很久才说道：“礼单是主人的意思，薛将军还是收下吧。”

　　薛云摇摇头说道：“骆世兄，有道是无功不受禄，等什么时候你家主人觉得适合送本将军财物时，再送本将军财物也不迟。”

　　骆养性听了点点头，然后对薛云说道：“薛将军，朝廷现在在辽东取得宁锦大捷，辽东巡抚袁崇焕红极一时，提出了整合九边兵员，形成联合打击建虏的局面，辽东镇、蓟州镇、宣府镇、大同镇、太原镇靠近建虏的五镇，除太原镇靠近后方之外，其他四镇都要在辽东镇主导下，这个建议已经得到朝廷内阁、兵部官员首肯，大同镇总兵换人已经是板上钉钉的事情了。”

　　薛云慢悠悠地说道：“骆世兄的意思是说，贵主人也回天无力了。”

　　骆养性说道：“我家主人不方便直接出面，只好操纵朝廷亲近自己的官员，效果自然回有些缓慢，估计来接任薛家军的，不外乎是辽东游击曹文诏和京营副将王朴，王朴是一个投靠阉党的无能之辈，薛将军不用把他太放在心上。”

　　骆养性正说得起劲，抬头看见薛云脸色不好，这才想起朝廷一直传说薛云是阉党，自己这不是指着和尚骂秃子吗，这时骆养性都觉得自己的嘴特贱，可也不好表示歉意，那样会越抹越黑的。

　　骆养性尴尬地咳嗽了两声继续说道：“嘿嘿，这个曹文诏就不简单了，虽然只是一个游击将军，却是能文能武，特别是武艺方面更是高强，果然单打独斗的话，大同镇的军将恐怕没有人是曹文诏的对手。”

　　薛云说道：“是吗，曹文诏的武艺居然高到这个程度，嘿嘿，本将军倒想找曹文诏领教一番。”

　　骆养性说道：“薛家军误会了，京城和辽东的官员都以为你不能征战了，现在你龙精虎猛的，曹文诏又岂是薛将军你的对手，就连曹文诏的侄儿曹变蛟曾经就说过，当今大明武艺数薛将军为第一，曹文诏自然是不如你了。”

　　薛云冷笑道：“袁崇焕包藏祸心，企图掌控大明天下兵马，司马昭之心路人皆知，他才是大明最大的地方军阀，朝廷却视而不见，居然还考虑派出一个游击将军做总兵，难道当总兵就是靠光靠武功高强吗，真是岂有此理。”

　　骆养性说道：“薛将军，你还说对了，辽东巡抚袁崇焕就是看起了曹文诏的武艺，认为只有曹文诏能够镇服大同镇官军，不然怎么会把曹文诏从一个游击将军直接推荐成总兵官呢。”

　　薛云哈哈大笑道：“我大同镇猛将如云，岂会没有能够战败曹文诏的战将，总有一天本将军会让手下找袁蛮子比武，看他袁蛮子是不是还要以比武取胜定官职。”

　　骆养性听了哈哈大笑说道：“薛将军真是幽默，袁崇焕一介文官，怎么经得起薛将军你这么折腾，对了，薛将军帐下那一员战将能够犁地曹文诏。”

　　薛云这下子知道自己大嘴巴了，大同镇军将之中除了自己，就数六哥武艺最高，不过既然袁崇焕派曹文诏到大同府来，就考虑过曹文诏跟薛六之间武艺的高低，看来六哥对曹文诏有点悬，至少没有必胜的把握。

　　昨天薛云见到薛六之后，试了试薛六的斤两，薛六的梅花神功已经达到四重强的功力，不过要突破到五重神功，还需要不少时间积累，薛云当时考虑到自己迟早要进蒙古草原，而陕西大乱在即，就连在薛云身边的王二娃跟着习修梅花神功也已经有三重功力了，于是薛云就有心牺牲一些功力把薛六硬提到梅花神功第五重上去。

　　薛云说道：“骆世兄，我家六哥的武艺就十分的高强，战胜曹文诏不成问题。”

　　骆养性说道：“薛将军说的可是薛六将军，薛六将军果然武艺高强，骆某一定向主人推荐，寻机提拔薛六将军为国家举才。”

　　随后骆养性跟薛云随便聊了一会就起身告退，薛云知道这个骆养性不是一个省油的灯，于是抱着送佛送到西的想法，亲自把骆养性送到自己府门口，在骆养性的一再谦让下，薛云在大门口止住了脚步，目送骆养性同他的手下离开。

　　跟在薛云身后陪送的阳震雷说道：“就是这个骆养性在大同城里搞风搞雨的。”

　　薛云阻止阳震雷说下去，对大门处的阳震雷等几人说道：“走，回大厅去说话。”


第616章 定策

　　薛云同阳震雷回到副总兵府大厅，薛六、李小勇、王二娃几人也到了，薛云把骆养性的来意大概说了一下，阳震雷说道：“少爷，说起来骆养性不过是信王府的一条狗，大明的王爷个个都无权无势，我们薛家军没有必要特别在乎他吧。”

　　薛六说道：“骆养性这个家伙忘恩负义，当年家主托属下解救他们在陕西失落的物资，事成之后不仅不感激我们，反而在大同城里搞三搞四，不是少爷多次来信劝阻，属下恨不得在骆养性这厮身上捅他十几个窟窿。”

　　李小勇说道：“别听骆养性那厮胡说八道，不如交给属下来办吧，属下保证让骆养性三刀六洞死得不能再死。”

　　薛云用手制止住众人说话，沉默了一会才开口：“确实骆养性在这一年多，在大同城做得实在是太过分了，几乎是专门来挖我们薛家军的墙角，还依靠我们薛家军大发横财，本座何尝不对骆养性恨之入骨呢。”

　　王二娃说道：“少爷，我知道你是顾虑骆养性的父亲情谊，现在那个老家伙已经死了，既然骆养性不识抬举就做了他。”

　　薛云怒了说道：“干什么呢，你们都是本座的心腹大将，怎么就只知道打打杀杀，难道就不会动动脑筋吗，骆养性不能动，是因为他身后的主人的原因，俗话说打狗要看主人的面子明白吗。”

　　众人见薛云动怒都哑火了，还是薛六硬着头皮问道：“少爷，这信王有多大的来头，我们薛家军用得着这么怕他。”

　　薛云望着屋顶看了一会说道：“当今皇上已经重病在身，可惜皇上并无子嗣，这信王是皇上唯一的兄弟，是最有可能继承皇位的人，你说这信王的来头大不大。”

　　众人顿时沉默了，过了一会之后，薛六低声对薛云说道：“少爷，既然信王如此猜忌我们薛家军，等他登基之后，一定不会有我们薛家军的好日子，不如我们薛家军干脆就起兵反了吧。”

　　薛云问道：“六哥，我们在大同举事，你觉得有多少人跟着我们干。”

　　薛六想了想说道：“少爷，可能要挟持张参将、梁参将，余副将方面就看大小姐的了，搞不好就是一场火并，不过指挥使罗国辉可以争取，至于张公公、赵大人、李大人都是可以争取的，就算不成这些文官并无举足轻重，再有主母哈日珠拉南来会师，燕主母和二叔兵进江南，五哥策应北直隶一带，成功的可能性还是很大的。”

　　薛云看了看阳震雷、李小勇、王二娃个个都是一脸渴望，薛云心里也激动了一下，随后又冷静了下来，自己绝不愿意亲自把汉民族的大明王朝打得个稀巴烂，于是决定给自己的几个心腹将领泼一下冷水。

　　薛云问道：“六哥，如果我们现在举事，我们自己控制的官军有多少愿意跟着起事。”

　　薛六说道：“少爷，大概大半士兵都愿意跟我们走吧，特别是近几年陕西招募的新兵对薛家军的忠诚度非常高。”

　　薛云说道：“六哥，起兵举事是生死攸关的大事，不能凭感觉摸着石头过河，大同府自从本座兵发台湾岛之后，大量忠于我们薛家军的将士南去，我们对大同方面方面的控制在削弱，一旦起事不如预料中理想，后果就非常的严重，就算哈日珠拉南来，不管将来胜负如何，这勾结蒙古异族的污名是背上了，而台湾岛还没有统一，现在抽兵回大陆，污名在台湾的所作所为就可能前功尽弃了。”

　　薛云见薛六、阳震雷、李小勇、王二娃没有接话就继续说道：“现在的大明朝远未到腐朽灭亡的地步，更重要的是我们薛家军必须师出有名，不能不顾一切不择手段的兄弟阅墙，不然就是得到江山之后，本座又怎么有脸以建文后裔的身份来坐龙庭呢。”

　　阳震雷问道：“少爷，那什么时候才是我们薛家军的机会呢。”

　　薛云说道：“首先台湾岛必须统一，土谢图汗部军区训练出一支以汉人为主的军队，等陕西民变扩大之后，再逐步扩大薛家军在大明朝的影响，待到天下归心，到那个时候就水到渠成了。”

　　王二娃撇了撇嘴说道：“少爷，那不是要等到猴年马月去了吗。”

　　薛云说道：“二娃，难道你愿意看到我们薛家军一开战，整个天下大乱，各地军阀乱民纷纷自立，建虏也会乘虚而入，蒙古各部也不会错失良机，整个中原就会变成五代十国军阀混战的局面，那时候我们薛家军就是大明朝乃至大汉民族的千古罪人了。”

　　薛六点点头说道：“少爷，是我们只从自己的角度出发，把这个事情想得太简单了，少爷我薛六一切都听你的。”

　　阳震雷、李小勇、王二娃也不甘落后，向薛云表示一切行动听指挥，薛云说道：“信王虽然不简单，不过现在大明江河日下，我们就稳扎稳打坐以待变，如果信王相煎太急，我们薛家军正好团结大同军民以哀兵出现。”

　　薛云几人一阵密谈已经到了午饭时间，薛云让亲兵把午餐送到大厅里来，薛云同薛六、阳震雷、李小勇、王二娃继续边吃边谈，薛云说道：“你们以后只是盯着骆养性就是了，估计要不了多久他就会回京城去了。”

　　王二娃说道：“少爷，皇帝老倌真的要死。”

　　薛云点点头继续说道：“吃了饭之后，二娃陪本座去余府。”

　　王二娃连忙答应着，阳震雷问道：“少爷，骆养性跟余大成勾结得很紧，一旦信王上台之后，说不定骆养性又要利用余大成在大同城搞事。”

　　薛云说道：“现在余大成是赖狗扶不上轿，骆养性慌不择路，听说本座身体康复了，就假借信王之名来拉拢本座，有本座在大同，骆养性暂时会安静一段时间了。”

　　阳震雷说道：“少爷，你的意思是信王并没有拉拢我们薛家军。”

　　薛云笑道：“说起来信王在京城就跟本座有联系，拉拢之心非常急切，不过本座在大同装病，不怪人家有别的想法，不过一旦信王上台，等他坐稳龙椅之后，者大明第一个要对付的还是我们薛家军。”

　　王二娃说道：“少爷，我们并没有露出破绽，信王他怎么就一定会针对我们薛家军呢。”

　　薛云说道：“嘿嘿，这就是怀璧其罪，我们薛家军的实力已经威胁到大明朝的安全，这是任何一个帝王都无法接受的，温和的帝王就是削减兵权，狠毒的帝王就是借机抄家灭族永绝后患。”

　　薛云的话说得薛六、阳震雷、李小勇、王二娃几人直冒冷汗，薛云说道：“好了，这些事情还早呢，再说我们在暗朝廷在明，吃亏的多半都是朝廷，对了，阳大哥、小勇，你们跟着六哥练梅花神功，有什么不懂的尽管来为本座。”

　　阳震雷、李小勇表示暂时没有什么问题，想想也是阳震雷、李小勇练得晚，阳震雷功力深厚上了第三重，李小勇离第三重还有一点距离，倒是王二娃跟着薛云，近水楼台先得月，一个半拉子的武功居然上了第三重，阳震雷、李小勇还是知道了还不气个半死。

　　薛云说道：“六哥，小弟看你已经快突破五重功力了，不如过两天小弟帮你一把吧。”

　　薛六是知道自己的功力的，现在虽然已经很强了，但远没有达到充盈的地步，少爷的意思就是要强行提级了，这样的话薛云的内功会损失不小，薛六感动之余毫不犹豫的拒绝了少爷的好意。

　　不过薛云坚持道：“六哥，不久之后像曹文诏、曹变蛟这样的高手就会来大同城，小弟，实在是分身乏术，如果六哥能技压一筹，小弟也会放心很多的。”

　　薛六见少爷把话说到这个程度，就不会再开口拒绝了，只好点头答应下来，薛云也安下心来了，准备就在两天把余大成、张公公、赵大人甚至李知府哪里都走一遭，再借着傲兰、怜紫、姜小姐身体不适这个机会，把薛六的梅花神功提至第五重，这样即使自己以后不在大同城，相信薛六也更能从容应付可能发生的不测事件。


第617章 余府

　　薛云出发去余府的时候，傲兰赶到议事大厅禀告，说潜伏在余府的潜水卫密探报告，余姐姐病了，而且病得比较严重；薛云听到这个消息非常生气，责怪傲兰为什么不早一点告诉自己，傲兰被薛云严厉的口气吓了一跳，知道余婉琴在主人心里地位不是自己可以比较的，吓得半天都不敢出声。

　　薛云也觉得自己口气重了一些，就调整心情和悦地对傲兰说道：“傲兰，你们一直跟大小姐有联系，怎么这么大的事情都不知道呢。”

　　傲兰踹踹的道：“主人，余家一直对外称余姐姐生病，而且余家对余姐姐看守很严，因此潜伏在余府的密探习以为常就忽略了，直到昨天给余姐姐传递消息，才从丫鬟哪里知道了余姐姐的病情，因为主人回大同城，余家昨夜加了岗，密探是今天快到中午才找机会把消息送出来的。”

　　薛云问道：“潜水卫在余家最高地位到那级。”

　　傲兰怯生生地回答：“主人，余家很少招生人，而且习惯用自己人，我们进去的几个密探，都是打杂下力帮厨这些杂活。”

　　薛云听了勃然大怒道：“余大成这个老杂毛，防老子好紧啊，见我薛家遇到一点坡坡坎坎就出妖蛾子，小心少爷抽了你的筋剥了你的皮，这后族都不是什么好东西。”

　　薛云的话把跟在身边的王二娃狠狠震了一下，这少爷怎么了，一竿子打倒一船人，以后那些主母的娘家人就惨了啊，不过傲兰倒是暗自庆幸，自己跟怜紫都没有娘家人，说不定对自己还变成了好事。

　　薛云说道：“二娃，你去请吕医官来，记住让吕医官把最好的补药带上。”

　　王二娃立刻去请吕医官了，薛云对傲兰说道：“你也去吧，你陪吕医官去见大小姐说话更方便些。”

　　傲兰连忙点头答应，不一会王二娃就把吕医官带来了，吕医官跟杨秀秀一到就临时安排在副总兵府里暂住，杨秀秀车马劳顿到了府里就病了，吕医官就在屋里一直陪着自己的新媳妇，因此很快就被王二娃叫到了薛云面前。

　　总管阳震雷把准备好的礼物都带来了，薛云就带着王二娃、傲兰、吕医官和手下亲兵出了副总兵府，余府在大同城的北面，离薛云的副总兵府只隔三条街，薛云没有骑马，而是步行前往，在亲兵的开路下，一会儿就到了余府的大门前。

　　王二娃自告奋勇上前报信道：“定国将军副将薛云特来拜见余副将。”

　　王二娃把手里精致的拜帖递给余府把门的守军头目，那头目双手接过连忙跑到大门处，递给了大门内负责传消息的余府家人，家人一溜烟儿的朝二门跑去了，薛云就在余府大门外等着。

　　不过余府的家人进去之后，整个余府就没有丝毫的反应，让薛云在余府大门外整整站了小半个时辰，所有的薛家军都面现怒气，王二娃终于忍不住了对薛云说道：“少爷，余大成太过分了，我们不如冲进去吧。”

　　薛云摇了摇头继续目视余府，直到又过了一刻多钟，才有余婉琴的二弟余化蛟来到大门外，余化蛟有些尴尬的道：“薛将军，不好意思家父宿酒未醒。让你久等了。”

　　余化蛟比薛云大一岁，以前对薛云还是跟着姐姐婉琴的关系叫哥哥，现在却以将军相称，薛云明显感到余家的冷意，再加上无端在余府门前罚站半个多时辰，薛云知道今天的余府拜会恐怕不会一帆风顺。

　　薛云笑着道：“没什么，女婿拜见老丈人应该多等等。”

　　余化蛟说道：“薛将军能够这样想就好，请随我进府吧。”

　　薛云一招手就迈步手里余家大门石阶，后边王二娃、傲兰、吕医官和一队亲兵跟进，余化蛟看着薛云带着三十多人要进余府，连忙伸手挡住大门口说道：“薛将军，你怎么可以带这么多人进府呢。”

　　薛云说道：“这些除了替本将军看望我妻子的，就是贴身保护本将军安全的，这么你不准他们进去吗。”

　　余化蛟说道：“薛将军，你进我余府哪里用得着带这么多全副武装的士兵嘛。”

　　的确除了准备进府的三十位盔甲鲜明的亲兵，大门外至少还有三百薛家军铁甲战士，薛云来势杀气腾腾的，薛云冷冷地道：“余化蛟，你称本座为将军，情报站将军都是全副武装带甲出入的吗。”

　　薛云说完就昂首阔步走进了余府，王二娃、傲兰、吕医官和三十位盔甲鲜明的亲兵也鱼贯而入，把余化蛟一个人凉在了大门口，薛云的突然闯入让二门的余府家人目瞪口呆，眼睁睁看着薛云他们直接进到三门门前。

　　这时候余化蛟跌跌闯闯追上薛云，不过薛云已经一步跨进了三道门，远远的看见大厅主位上坐着的余大成，而余家家兵家将在哪里犹犹豫豫，不知道是上来拦截薛云还是不拦截薛云好些。

　　这时候余化蛟才跑到薛云前面企图拦住薛云，薛云只是伸手格了余化蛟一下，余化蛟就被薛云推翻在地，余化蛟翻身拖住了薛云的披风，余大成实在看不下去了说道：“没用的东西，还不给老子滚下去。”

　　余化蛟羞愧的松开手，乖乖的退到一边去了；薛云把王二娃、傲兰、吕医官和三十位亲兵留在大厅外，自己对对直直走向余大成，薛云来到余大成一丈左右的地方停了下来，然后就笔直的站在那里一言不发。

　　薛云跟余大成就这样一直相持着，大约过了一刻钟余大成沉不住气了说道：“薛云，你找老夫有什么事吗。”

　　薛云说道：“余伯父，不知道你是用什么身份跟本座说话。”

　　余大成说道：“薛云，这有什么区别吗。”

　　薛云说道：“有，余伯父叫本座姓名，本座是你的女婿自然应该，如果是称呼大同镇领兵主将就是犯上，加上刚才余府的待客之道，莫怪本将军军法无情。”

　　余大成呆了一下说道：“薛云，你也不过一个副将而已，怎么能够管到本将军的事情，你还是自求多福吧。”

　　薛云说道：“本将军的事情不劳你操心，今天薛云是来看自己的未婚妻的，请余伯父行个方便。”

　　余大成听了哈哈大笑道：“小子，你不是很跩吗，这还不是要求老夫，嘿嘿，老夫告诉你吧，不行。”

　　薛云说道：“余伯父，薛余两家是有婚约的，莫非余伯父准备悔婚不成。”

　　余大成说道：“薛云，不是悔婚是退婚，这下子你听清楚了吗。”

　　薛云说道：“余伯父，不知道这个退婚是谁的意思呢。”

　　余大成说道：“谁的主意有什么关系，薛云，难道你没有听说父母之命媒妁之言吗，老夫是婉琴的父亲，我说退婚就要退婚。”

　　薛云哈哈大笑道：“老家伙，你简直是疯了，你居然把把薛某当成了一只病猫，你还是把我未婚妻送出来吧，不然的话本座的脾气你是知道的。”

　　余大成说道：“薛云，你不要痴心妄想了，我家女儿对你这个风流成性的家伙失望透顶了，太再也不想见你了，你不是自己同意退婚吧，免得闹起来大家都丢人现眼的。”

　　薛云呆了呆说道：“我不信，我要见到婉琴亲自问她。”

　　余大成说道：“薛云，你就死心吧，婉琴是不会再见你的了。”


第618章 口角

　　薛云听到余大成的话，并不能完全确定话中的意思，以前婉琴就为自己有了不少女人伤心流泪，自己这次装病没有事先告诉她，薛云自己都觉得无脸见婉琴姐，不过薛云离开了余婉琴一年多之后，知道自己实在舍不得婉琴姐，这才决定回到大同城之后，一定要把心爱的婉琴姐姐娶进门。

　　薛云情急之下说道：“我不信，除非余姐姐亲口对我说，我要见余姐姐。”

　　余大成说道：“薛云，你都喊老夫女儿为姐姐，可见你们不合适的地方很多，你还是死心吧。”

　　薛云盯着余大成说道：“余大成，你为什么要破坏本座跟婉琴姐的婚姻。”

　　余大成说道：“薛云，你我道不同不相为谋，薛余两家没有做亲戚的可能。”

　　薛云厉声道：“余大成，本座要见婉琴姐。”

　　这时一旁站着的余婉琴的三弟余化螭上前喝道：“薛云，休得在我爹爹面前大呼小叫。”

　　余化螭双手抓向薛云胸部，薛云侧身让过，伸出右手一按余化螭的腰间，余化螭顿时瘫软下去，薛云左手托住余化螭背部，然后猛的提起余化螭来了一个三百六十度旋转，把余化螭朝大厅外甩了出去。

　　“不要。”余大成发出了惊呼，整个大厅内外的人都发出了惊叫，不过余化螭虽然被远远的甩出了大厅，却被薛家军将领王二娃刚好接住，余化螭居然在空中飞行五六丈毫发无损，不过余化螭已经脸青面黑吓得不能说话了。

　　薛云说道：“二娃，让他带你们去接大小姐。”

　　王二娃答应了一声“是”，就领了傲兰、吕医官和二十位亲兵押着余化螭往余府后院行去，大厅外的余家家丁家将不知所措，还是二儿子余化蛟喊道：“爹爹，他们押着弟弟去后院，我们应该怎么办。”

　　余化蛟的叫喊把余大成气得够呛，余大成心说你自己阻拦嘛，对着我鬼叫什么，分明是怕了薛家军，在哪里搪塞老爹，生到这样的担心无能儿子，简直就是一大耻辱，余大成的脸顿时发起烧来。

　　余大成恶狠狠地对薛云说道：“薛云，你不要在老夫府里耍横，不然老夫对你不客气了。”

　　薛云哈哈大笑道：“余大成，今天本座是来见你女儿的，算你命好，不然有你的好看。”

　　余大成气得在雕花大椅上踹粗气，却又不敢真的对薛云有所举动，半晌余大成才说道：“薛云，你做的那些事情，若要人不知除非己莫为，你带累薛家就行了，何必拖我余家下水呢，这些年余家也帮你不少了，就请你放过余家吧。”

　　薛云放缓了口气说道：“余伯父，小侄跟令爱相爱几年了，不是你几句话就能够动摇本座信念的，一切还是让琴姐姐来作决定吧。”

　　余大成嘿嘿笑道：“薛云，你有本事，一装病就是一年多，骗得我女儿好苦，也骗得朝廷好苦，这回总算醒了，不过恐怕你的位子是保不住了。”

　　薛云笑笑道：“余伯父，你这么高兴，不会是你老人家来接替小侄的位子吧。”

　　余大成哈哈笑道：“薛云，你不会认为大同府总兵是你薛家定制的吧，怎么没有把你家老六扶上来做总兵呢，嘿嘿，是人家朝廷也是有眼睛的，你在大同的所作所为，朝廷岂会长期任由你胡作非为，老夫要是跟你做亲戚，好事没捞上，倒霉的事情准跑不了。”

　　薛云笑道：“余伯父，就算没有我薛云，这个大同总兵的位子也轮不到你，主要还是你的，算了，不说了，本来小侄是准备一大早就来看余伯父的，偏偏被一个世交同辈堵住了，这才过了午后来拜访余伯父你。”

　　余大成笑道：“薛贤侄真是交游广阔，昨天病才好，今天就有贵客上门问候了，真是可喜可贺啊，只是不知道是哪位贵客呢。”

　　薛云说道：“嘿嘿，其实昨天就有好多人给本将军送上贺礼了，只是今天早上这位是世家好友，这才登门拜访，说起来余伯父也认识，就是已故的锦衣卫指挥使骆大人的公子。”

　　余大成了脸色一阵发青，半晌余大成说道：“老夫倒想起来了，曾经听骆公子提起过，薛贤侄的父亲就是配合锦衣卫捉拿建虏密探，才官升参将一职的。”

　　薛云笑道：“余伯父，难道骆公子没有告诉你，本将军还有御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权的身份吗。”

　　余大成听了薛云的话脸上急变，薛云继续打击余大成道：“小侄在京城时，就经常跟骆公子的主人把酒叙情吟诗作对，哪位贵人引为自豪一套铜质三层火锅炉，还是小侄赠送的呢，余伯父如果想认识哪位贵人，小侄倒可以替你引荐一下。”

　　薛云这下子把余大成挤兑得下不来台了，余大成在椅子上是坐立不安，原来自己跟骆养性打得火热，可是薛云所谓一苏醒，骆养性就屁颠颠的跑去凑热闹去了，最可气的是自己居然不知道薛云跟信王关系匪浅，自己完全成了一个活宝，还有这薛云居然有不少暗身份，果然不是一个简单的家伙，可是自己那个傻闺女，以前整天跟薛云泡在一起，居然没有听她回来说起过。

　　站在余大成为难纠结的时候，余婉琴在自己丫鬟和王二娃、傲兰、吕医官等人护拥下，来到薛云和余大成所在的大厅里，余婉琴的丫鬟立刻端来椅子让小姐坐下，薛云连忙走到余婉琴身边，看见婉琴的脸色十分苍白，整个人没有一丝生气。

　　薛云说道：“吕医官，大小姐的病情怎么样。”

　　吕医官说道：“将军，大小姐是气郁心结：‘结气病者，忧思所生也；心有所存，神有所止，气留而不行，故结于内’；大小姐是七情过极，刺激过于持久，导致情志失调，尤以悲忧恼怒最易致病，而且大小姐自己自暴自弃放弃生机，现在已经非常危险了。”

　　薛云急了道：“吕先生，你婆婆妈妈说了半天干什么，本座只是问你大小姐的病情严不严重。”

　　吕医官连忙说道：“将军，大小姐就是被气的，加上身体不适，一直没有医治就成了现在这个样子，好在大小姐本来的体质很好，这才支撑到现在，属下用了将军发明的人参保命丸，只要大小姐的生机恢复正常机能，慢慢调养一段时间就会恢复了，只是再也不能让大小姐生气了。”

　　薛云低下头凑近余婉琴的脸部轻声说道：“婉琴，弟弟来接你了。”

　　余婉琴并没有说话，不过闭着的双眼滚出了晶莹的泪珠，薛云伸手搭在余婉琴的手腕上，输入真气试探婉琴体内的生机，可是薛云的真气是畅通无阻，基本上没有收到余婉琴体内气机的反击，看见大小姐的身体已经虚弱道何等地步了。

　　薛云就直接缓缓的向余婉琴体内输入真气，这时主位上坐着的余大成可受不了了，对薛云大事喝道：“薛云，你这是干什么，还不快快放开你的手。”

　　余大成话音刚落，就朝薛云站立的地方走来，薛云对余大成厉声说道：“余大成，你不要过来，不然本将军对你不客气了。”

　　余大成继续朝薛云这里走来，嘴上还不停的说着：“薛云，拿开你的手，快快把我女儿放了。”

　　薛云丝毫没有理会余大成，继续给余婉琴输送真气，见余大成快要走到自己的身边了，就对一旁守护着的王二娃说道：“二娃，把余大成给少爷挡住。”

　　王二娃在一旁早就跃跃欲试了，现在薛云下了命令，王二娃立即就扑向了余大成，这余大成正奔薛云而来，他走到薛云武功了得，于是集中精力全神贯注的盯住薛云，突然王二娃斜刺刺的杀出，可是余大成的眼里只有薛云，只是会动左手轻轻的挡了一下王二娃的进攻。

　　可惜余大成不知道王二娃是一只虎狼，王二娃恨余大成不给少爷面子，又虐待自己的女儿，下手丝毫不留情面，于是连环出击招招直拿余大成要害，余大成左手一档就觉得王二娃力大如山，人被斜斜的撞得滑倒在地，就觉得自己的腰间连续重重挨了几下，余大成两眼发黑，在昏乱之中奋力击出一拳，猛击王二娃的小腹。


第619章 夺姐

　　薛云只是让王二娃挡住余大成，没想到王二娃这下子一上去，就是一阵强攻猛打，把注意力集中在薛云身上的余大成打了一个措手不及，接着余大成被王二娃连连命中要害，于是余大成在即将昏倒之前含恨一击，企图把王二娃一击致命。

　　余大成这一拳力达千钧，如果打中王二娃腹部，王二娃不死也是一个重伤，可是余大成是近距离出拳，王二娃发现是已经避无可避；不过薛云一直在观察余大成的反击，当看到余大成集全身力量一击，就知道王二娃危险了，于是放开余婉琴的手，后发先至用右手握住了余大成的拳头，运气梅花神功硬抵了余大成一拳。

　　余大成被薛云的梅花神功反震，身体一阵痉挛抽搐，余大成嘴里说道：“你，薛云、你……”

　　余大成不说话还好，这一说话余大成就觉得气血上涌，喉头一阵发痒，一口热血就喷了出来，接着神情一松懈，余大成就昏死过去，这时不远处的余化蛟、余化螭双双扑上前来，抱住自己的父亲余大成。

　　余化蛟大急道：“薛云，你把我父亲怎么了。”

　　余化螭带着哭声喊道：“薛云，你枉为朝廷大将，居然两个人打我父亲一个人，而且还是卑鄙的偷袭，你不要脸。”

　　刚刚躲过一劫的王二娃，现在还有些惊魂不定，心里也恨余大成阴险也大骂：“你们那个老东西才是阴险狡猾，两个小兔崽子知道个屁。”

　　薛云没有理会王二娃和余化蛟、余化螭说些什么，而是重新拿起余婉琴的手腕准备继续输送真气，这时余婉琴缓缓的睁开了双眼，薛云连忙把脸贴近余婉琴的耳边说道：“琴姐姐，你醒了。”

　　余婉琴微微的点了一下头，薛云说道：“姐姐，弟弟来接你回家去。”

　　余婉琴的眼泪有流了出来，好一会才轻吐莲语道：“弟弟，你让姐姐好为难啊。”

　　薛云说道：“姐姐，先不要说话，跟弟弟回家调理身子要紧。”

　　余婉琴听了薛云的话微微摇了一下头，薛云的心一下子就紧了起来，目光尽量放温和看着余婉琴，注视良久才附耳说道：“姐姐，弟弟有千错万错，还是等姐姐身子好了才能责罚，再说你两个弟弟将来还需要你照顾啊。”

　　余婉琴痛苦的摇摇头闭上眼睛，薛云不再顾及礼教，当即抱起余婉琴就朝余府外走去，余化蛟见薛云抱起自己大姐就走急了喊道：“薛云，放了我姐姐。”

　　余化蛟弃了父亲想起身拦截，被王二娃挡住去路，余化蛟继续干嚎，却不敢再向前一步，薛云抱着余婉琴跨出余府大门时，身后已经跟着二十几个丫鬟、女兵，这些丫鬟、女兵个个都是大包小提，分明是早有准备离开余府了。

　　薛云把余婉琴安置在傲兰带了的马车里，让傲兰在马车里好好陪伴余婉琴，然后再次进入余府去接应王二娃等人，薛云刚刚走到二门内，王二娃陪着余大小姐最后一批丫鬟、女兵和一部分亲兵出来。

　　薛云大概估计了一下，这些人在近百人左右，心说这回在余府把事情搞大了，不光抢走了余家大小姐，还顺便走了上百的余家丫鬟仆人家兵家将，跟余大成的仇怨恐怕很难和解了，薛云站在二门内，没有看见余家的其他家兵家将有异常的反应，心里稍微安静下来，能够和平离开余府，可以让婉琴姐没有更大的心理压力。

　　薛云率领薛家军护送余婉琴和他的手下，离开余府去薛云的副总兵府之后，余府关上了沉重的副总兵府大门，之后余府基本上除了逢年过节或者重大的人来客往，余副总兵府大门平时都不再打开。

　　薛云把余婉琴接回了自己的小院，把余婉琴扶到自己和傲兰、怜紫的大床上，让余婉琴好好的休息，接下来薛云就开始头疼了，自己本在就准备找余大成商量婚事的，实在不行就硬抢婉琴姐姐回府，现在人倒是抢回来了，没想到自己的婉琴姐姐号召力超强，居然跟来一百多号死党，薛云知不知道该怎么安排他们才合适。

　　不过傲兰、怜紫已经行动起来了，在征得薛云的同意之后，把那个在叶赫部附近找到的冒充薛云的汉人男子移出花圃，交给了总管阳震雷去处理，然后带着一帮丫鬟、女兵打扫花圃的卫生，准备把花圃给余婉琴小姐作修养之地。

　　薛云最后同意了怜紫的建议，除了婉琴姐姐的几个贴身丫鬟、女兵在院子里住下，其他丫鬟、女兵住在了后院的偏房，至于家兵家将就安排到薛云的亲兵营里暂住，将来怎么安排还有等婉琴身子好起来再说。

　　由于吕医官给余婉琴开了安神的中药，余婉琴被傲兰喂了半碗之后，没有多久就沉沉睡去了，而傲兰、怜紫、姜小姐一来身体不适，二来薛云当着婉琴姐再怎么风流，也实在是提不起兴趣，吃晚饭的时候就特别吩咐上了烧酒。

　　晚饭是在阳震雷总管的小院吃的，摆了整整一桌菜，不过吃饭的只有薛云、阳震雷、薛六三人，薛云心情有点烦，上来就是几杯闷酒，搞得阳震雷、薛六刚开始就带了三分醉，知道薛云心里不舒服，却不知道怎么安慰自家少爷。

　　薛云问道：“阳大哥，下午余家的事情，大同城官民有什么反应。”

　　阳震雷回答：“官面上还没有什么传言，不过民间却是流言蜚语，什么说法都有，不过主题是余家拒婚，少爷入府夺得美人归，现在整个大同城多少男儿崇拜少爷的风流倜傥，多少少艾女子羡慕大小姐幸运。”

　　幸运苦笑道：“余大小姐肯嫁给本少爷，是本少爷的福气啊，怎么反而成了婉琴姐的幸运了。”

　　阳震雷望了望薛六说道：“少爷，你还不知道你在大同城女子心目中的地位，自从你装病离开大同城，这一年多也多少女子为了暗自落泪，为您寻死觅活，少爷你就是女人的杀手，听说你的病好了，这大同城也多少女子为你兴高采烈呀。”

　　薛云听了觉得脑袋有些晃，薛六说道：“少爷，大同城有个传言道：嫁郎要嫁薛家郎，娶妻要去姜家女，少爷你听说过吗。”

　　薛云听了摇了摇头，薛六说道：“少爷，你跟姜小姐都是大同城年轻男女心目中的偶像，人长得好，家里有钱，不管是嫁娶都是落进福窝窝了，没想到大同城年轻男子的心中的女神，在少爷求一侍妾而不可得，少爷你太了不起，我们薛家军以你为荣。”

　　薛云有些不好意思地说：“六哥，姜小姐已经进了薛家门，那些话不要被姜小姐听见才好。”

　　薛六对阳震雷耸了耸肩，阳震雷另外找了一个话题说道：“少爷，哈日珠拉主母的一支常例商队今天到了交易特区，不知道少爷有什么特别的交代没有。”

　　薛云想了一阵说道：“本座这次北来的目的，就是要去蒙古见哈日珠拉和娜木钟的，结果在绛州城耽搁了，而大同城也危机四伏，现在婉琴姐病成这个样子，本座暂时是不太可能去蒙古草原了，既然哈日珠拉的商队来了，正好可以替本座带一些财物过去。”

　　阳震雷说道：“少爷，哈日珠拉主母需要的东西，我们这里都有准备，到时候发货给蒙古商队就是，就是主母好娜木钟大妃的常礼也有准备，如果不够属下再补一些就是。”

　　薛云说道：“这次去蒙古主要是去看娜木钟，现在实在不能成行了，对娜木钟需要好好的补偿一下，一会大哥去把这次从杭州带过来的西洋货挑选最好的，再先一批上好的琉璃装箱待运。”

　　阳震雷说道：“少爷，自从你离开大同城之后，负责烧造琉璃的手下，一直没有弄出什么精品，上几次送到蒙古主母和大妃哪里，听说二位主母都不是很满意呢。”

　　薛云问道：“他们都是薛庄的旧人，琉璃技术都全部交给他们了，怎么一年多了还没有什么进步，这到底是怎么一回事情。”

　　阳震雷说道：“少爷，其实负责烧琉璃的人还是很尽力的，而且在大明、蒙古的销售也非常的好，可是就是蒙古方面的两个主母不太满意，严格的说是娜木钟主母不满意，句哈日珠拉主母手下的人透露，说娜木钟主母觉得那些琉璃的造型不太合心意，所以一直对琉璃情有独钟的她，特别希望得到一些造型别致匠心独运的精品琉璃。”


第620章 运筹

　　薛云听了阳震雷的话非常无语，严格的说副总兵府里烧制的琉璃质量相当不错，就是在造型上比较规中规矩，可以说薛云批量产生的意思，雷同产品的确很多，只是一般的有钱人买琉璃不多，没有太注意到这个问题。

　　对于娜木钟大妃来说就不一样了，因为娜木钟喜欢琉璃制品，大同府薛家军一年几批琉璃制品送过去，娜木钟自然看出了其中的奥妙，大多数的琉璃制品了无新意，自然就对制作奇思妙想天马行空的琉璃感兴趣，不过之类产品绝大多数都是薛云制作的，薛云现在在想可能是自己来自异时空不受束缚的思想，制作出来的超越时空的产品吸引了娜木钟，还是娜木钟爱屋及乌只喜欢自己的创作作品。

　　薛云说道：“大哥，小弟屋里还摆设了几尊琉璃摆件，都是以前小弟的得意之作，就把这些物件包箱跟娜木钟送去吧。”

　　阳震雷连忙摇手说道：“少爷，那都是你心爱之物，送一两件跟娜木钟还可以，全部送了那多么让人心痛啊。”

　　薛云说道：“大哥，小弟虽然喜欢那些琉璃，还是更希望有人欣赏，既然娜木钟更懂琉璃，送给她就是最适合的。”

　　阳震雷忧郁地道：“少爷，娜木钟的事情要是林丹汗知道了怎么办。”

　　薛云叹口气说道：“大哥，小弟只有尽量遮掩，真的被林丹汗知道了，算我们薛家军倒霉，不过这个娜木钟是我们薛家军占领蒙古的金钥匙。”

　　阳震雷听了点点头，薛六说道：“阳哥，你放心好了，少爷每一步棋都有深意，林丹汗草包一个，只要娜木钟倒向少爷，只要除去林丹汗之后，少爷就是人财双收了。”

　　薛云说道：“六哥，那有你说的这么容易，不过林丹汗不是小弟和皇太极的对手，被人吃掉是迟早的，不过我们薛家军是不会主动进攻察哈尔林丹汗部的，至于皇太极要对付林丹汗，就随他俩玩吧，就算是林丹汗失败了，小弟也要皇太极竹篮打水一场空，这步妙棋就是娜木钟大妃。”

　　阳震雷听了大喜说道：“高，少爷高啊，那时候少爷控制了娜木钟，蒙古察哈尔部又仇恨建虏，少爷就可以全盘接受察哈尔部了，真是一步妙棋啊。”

　　薛云笑笑说道：“大哥，现在还是一步闲棋，成不成还有看机遇。”

　　阳震雷说道：“少爷，我们以有心算无心，岂会没有成效，少爷属下一定伺候好娜木钟主母，让她知道那边才是最佳的选择。”

　　薛云说道：“大哥，把潜水卫的工作重点放在京城，最近特别是京城皇宫的情况争取每日一报。”

　　阳震雷说道：“少爷，说道皇宫属下倒想起一件事，过年后宣大监军太监葛九思在大同府停留了三天，就去太原府见太原御守太监李应江了，不过回宣府时没有再在我们大同城里停留。”

　　薛云想了想说道：“葛九思，是不是忠勇营总督那个葛九思。”

　　阳震雷点点头回答：“是，少爷有什么问题吗。”

　　薛云说道：“没有什么问题，不过葛九思既然是太监，自然是来见张公公的，都是他忠勇营总督身份就有些敏感了，最近图千总有什么动静没有。”

　　阳震雷说道：“张公公张守诚身边有我们潜水卫的密探，葛九思跟张公公的会谈多浮于表面，至于跟葛九思跟图千总倒是见过几次面，可惜具体说了什么就无从知道了。”

　　薛云说道：“大哥，葛九思、图千总都是抓刀把子的，现在大同城风雨飘渺，任何一点疏漏都可能导致我们薛家军的翻覆，对张公公、图千总要严密监视，特别是图千总，还有包括他们接触的人员。”

　　阳震雷答应道：“少爷，属下明天立即安排。”

　　薛云说道：“大哥，张公公、图千总跟我们关系不错，要潜水卫特别注意保密，不是说张公公、图千总一定有问题，不过他们都是朝廷的鹰犬，我们害人之心不可有，但是防人之心不可无，六哥，明天开始提高薛家军的战备等级。”

　　薛六回答：“少爷，知道了。”

　　薛云说道：“大哥，现在大同府风云变幻，小弟准备写信让哈日珠拉南下配合我们的行动，在大同府北面制造紧张气氛，恩，灭尔良部落现在情况怎么样。”

　　阳震雷说道：“少爷，灭尔良部落基本上控制了跟建虏的贸易，现在赚得盆满钵满，不过灭尔良部落的酋长贪得无厌，在我们薛家军手里买不到违禁物资的情况下，经常在宣大其他明军身上打主意，然后转卖给女真鞑子，考虑到灭尔良部落情况特殊，还是少爷你自己来处理吧。”

　　薛云知道阳震雷是暗指自己跟灭尔良部落酋长女儿娜仁高娃的关系，是啊，好歹是主公女人的娘家，部下处理起来总是有些投鼠忌器，薛云默想了一会问道：“大哥，灭尔良部落对违禁武器装备需求有多大，我们的供应这类是多少，他们在宣大弄到了多少违禁物资。”

　　阳震雷说道：“少爷，因为我们跟灭尔良部落的特殊关系，在一般物资是都是尽量满足他们，但是违禁物资少爷早有明令，因此我们是严格执行的，去年的违禁物资供应量是三千二百两银子，今年上半年已经是二千两银子，年底肯定会超过去年的数额，灭尔良部落在宣大收购的违禁物资应该是我们供应的三至四倍，至于建虏对违禁物资的需求就是韩信点兵多多益善了。”

　　薛云并没有接话，阳震雷继续说道：“建虏通过灭尔良部落在我们宣大地区，可以获得一万两银子的违禁物资，但是蒙古方面就是一个无底洞，那些蒙古部落通过各种渠道，从我们大明购买盔甲武器等军用物资，然后低买高卖给建虏，具体有多大的数目就不清楚了，相信至少是我们宣大方面的好几倍，但是总的来说，比起当年那群汉奸晋商的交易额下降很多，特别是价格翻倍后，交易数量下降几倍，建虏在违禁物资交易上可以说是钱物两失。”

　　这时薛云才接过了话题：“看来对建虏方面的违禁物资交易方面，还是在我们薛家军的可控范围以内，不过这次建虏在辽东宁锦一线没有占到便宜，恐怕已经穷得揭不开锅盖了，接下来不是蒙古就是蓟镇、宣大有麻烦了。”

　　薛六说道：“皇太极吃了熊心豹子胆，敢来打我们大同府，就是倒霉也是宣府和蓟镇吧。”

　　薛云见薛六一语中的就点点头说道：“六哥说得有道理，所以小弟准备让其灭塞将军率领一支人马打出飞鹰旗的旗号，给宣府、蓟镇提一个醒，让他们打起精神来，不要轻易着了建虏的道儿。”

　　阳震雷问道：“少爷，这次打出飞鹰旗的旗号，还要不要李小勇部去助战。”

　　薛云考虑一会说道：“不用了，大同城薛家军的实力已经捉襟见肘了，还是让哈日珠拉方面出兵配合吧，这样看起来更像那么一回事。”

　　薛六说道：“少爷，宣大总督张朴虽然不怎么样，不过依附他的渠家桢父子并不简单，其灭塞兵少将寡恐怕吃亏啊。”

　　薛云听出来薛六是暗示其灭塞不是渠家桢的对手，阳震雷说道：“少爷，上次渠家桢就是因为飞鹰旗的原因，丢掉了大同总兵这个位子，如果这次其灭塞打着飞鹰旗的旗号，渠家桢一定会跟其灭塞拼个你死我活的。”

　　薛云听了点点头说道：“大哥、六哥，你们二人说得有道理，那就让其灭塞骚扰一下蓟镇，然后同哈日珠拉的人马遥为牵制宣府镇就是了。”

　　薛六惊道：“少爷，蓟镇可是蓟辽总督喻安性大人驻防之地，让其灭塞去打喻大人，会不会影响喻大人的仕途啊。”

　　薛云说道：“六哥，小弟让其灭塞去打蓟镇就是要保全喻大人，自从袁崇焕宁锦大捷之后，在朝堂上是气焰嚣张，喻大人的位子已经朝不保夕，因此小弟派其灭塞去蓟镇，会让他收罗一些零散的女真人，带到蓟镇去备用，在蓟镇转一圈之后，不管蓟镇官军出不出兵应战，杀了那些女真人留给蓟镇喻大人就是了。”


第621章 提功

　　薛云跟薛六、阳震雷再吃了一会酒说了一会话，已经是快到三更天了，阳震雷的亲兵把酒席撤了下去，薛云这个时候有了七八分酒劲，薛六过来扶薛云一起离开，薛云挥了挥手示意不要薛六扶自己。

　　薛云笑道：“六哥，这么晚了，不回去会不会引起嫂子们不快啊。”

　　薛六说道：“不就是少爷赏的两个女人吗，哪里能够给少爷当嫂子。”

　　薛云说道：“是啊，六哥应该找一个门当户对的贤淑小姐管家了，不过六哥的女人小弟称嫂子是应该的。”

　　薛六说道：“少爷仁慈，是她们的福气。”

　　薛云说道：“大哥，你也应该有女人了。”

　　阳震雷笑了笑说道：“少爷，属下的身份还是孤身好些，女人这事再说吧。”

　　薛云道：“古人有云不孝有三无后为大，不然我们薛家军怎么后继有人，这事就这么定了，先找两个女子照顾生活，然后再娶一个正妻，不能为了薛家的事连女人都不娶了。”

　　阳震雷感动地说：“谢谢少爷，属下的事情让少爷费心了。”

　　薛云说道：“大哥，六哥的功力已经快破关了，今晚就在大哥这里替六哥冲关。”

　　阳震雷大喜立刻就去安排，可是薛六却急了，等阳震雷离开之后说道：“少爷，属下的情况自己知道，充其量不过四重七的功力，离充盈还差一大截，这样强行冲关对少爷你的功力损耗非常大呀。”

　　薛云说道：“六哥，现在冲关是勉强了一点，不过小弟是九重神功，全身真气充足应该没有太大的问题，只是多恢复几天而已，就按小弟的意思办吧。”

　　薛六说道：“少爷，你已经有七八分醉意了，冲关之事不如还是以后再说吧。”

　　薛云说道：“六哥，小弟喝了酒对冲关有好处，可以克服许多痛苦，抓紧给六哥冲关这也是没有办法的事情，大同府很快就会成为是非之地，小弟需要六哥在大同府独当一面，增加你的实力，也是为了减轻小弟的压力，难道六哥不愿意替小弟分忧吗。”

　　薛六苦笑着说：“少爷，你都这样说了，属下还能再说什么呢。”

　　这时阳震雷替薛云、薛六准备好了练功的房间，把薛云、薛六送进练功房之后，并亲自陪着薛云、薛六的亲兵在小院里把守，自己的亲兵在小院外面守卫，阳震雷不能让冲关的薛云和薛六受到外界的半点影响，以免造成薛云好薛六二人走火入魔。

　　阳震雷一直守到第二天日中的时候，练功房的门才缓缓地打开，薛六只围着一件袍子在腰间，全身其他地方都逼着的，皮肤里映着血红，汗水在头上形成了气雾，脚下的每一个脚印都是湿漉漉的。

　　阳震雷看着薛六这奇异的状况，连忙急切的问薛六道：“老六，冲过关了吗，你怎么是这个样子。”

　　薛六说道：“过关了，阳哥我体力充沛，好想打一架啊。”

　　阳震雷听了吓了一跳，连忙招呼院子里的亲兵们退下，然后对薛六说道：“老六，你现在是五重功力了，谁敢跟你比试，你自己对着院子里的石山、石墩发泄吧，对了，少爷现在情况怎么样。”

　　薛六说道：“少爷正在练功恢复，暂时不要让人进去打扰他。”

　　薛六说完话之后，就舞出了一路薛家拳，用来消耗过分充沛的功力，把体内的真气尽快融入资金的丹田，成为自己收放自如的功力，阳震雷看着薛云的拳打得虎虎生风，跟前几日招式更加到位，看来功力的确是大幅上涨了。

　　薛六打了一会拳之后，伸手抓起一只石墩，大约有三百斤重的样子，薛六在双手之间舞动，接着把石墩在左右手传来传去，仿佛手里在玩一个轻飘飘的玩具一样，过来大半个时辰，薛六才停住了手，把石墩放在阳震雷身边坐了下来。

　　阳震雷问道：“老六，现在怎么样。”

　　薛六说道：“好多了，刚才胸口一团烈火，快要把小弟烧得爆裂了，这一阵狂练把功力化为自有了，现在觉得自己浑身都是力量。”

　　阳震雷羡慕地说：“老六，你是燕主母、二叔之后，第三个五重功力的高手，放眼天下能够强于你的，不会超过十个人吧。”

　　薛六说道：“阳哥，哪有那么厉害，昨夜少爷给小弟冲关遇到了三次难关，最后一次差一点就过不去，少爷足足耗了两个多时辰，几乎耗尽了真气才帮助小弟冲关成功，小弟这个五重神功勉强得很，起码需要补充一年半载的缺陷，才能够可是正式修炼梅花神功五重以上的功力，所以小弟的五重神功比起燕主母和二叔的功力来还是差了不少。”

　　阳震雷让薛六替自己给少爷护法，自己去处理昨夜少爷交代的事情，临走的时候交代薛六，只要少爷一出关，就立刻通知自己，可是等阳震雷把事情全部处理完了，回到自己的小院里，少爷薛云还是没有出练功房。

　　这下子阳震雷和薛云都有些着急了，不仅他们二人着急，傲兰、怜紫也派手下丫鬟过来催问，到了天快黑的时候，傲兰、怜紫打着余婉琴姐姐需要主人照顾的借口，亲自跑到阳震雷小院里来讨人了。

　　傲兰、怜紫从薛六、阳震雷哪里知道，主人薛云练功还没有出来，不知道是站还是找地方坐，还是阳震雷出言相劝，说只要少爷一出关，就会最快的时间之内给她们二人报信，傲兰、怜紫怕薛云出关看见自己在这里招摇，于是借机就撤回自己的院子去了。

　　直到天色黑尽，薛云才出了练功房，薛云除了在裆部遮住了一块布，全身上下出汗如浆，不过气色却不怎么好，虽然有红灯笼映着，面部还是显出缺乏血色的样子，看上去仿佛是经过了一场大病，只是步伐还是非常的沉稳。

　　薛六见了薛云大是愧疚地说道：“少爷，是属下拖累了你。”

　　薛云挨着薛六、阳震雷坐下，薛云笑呵呵地说道：“总算冲关成功了，小弟修炼个十天半月就可以恢复了。”

　　薛六说道：“少爷，你脸色这么差，真的十几天就可以恢复吗。”

　　薛云说道：“小弟刚才运行了两个周天，功力恢复到七成的样子，十几天之后起码九成以上，那时候差不多就恢复正常了。”

　　阳震雷说道：“少爷，刚才傲兰、怜紫两个小主母来过，说大小姐醒过两次，就是没有看见少爷你在。”

　　薛云站了起来，向门边自己的亲兵要了一件披风披上，然后对薛六、阳震雷说道：“本来还准备跟你们一起吃个饭，现在小弟院里有事，而且一身脏兮兮的，还要赶快洗个澡，你们就自便吧。”

　　薛六。阳震雷恭送薛云出了小院，薛云身上除了档前一块布，就是陪着的披风，于是薛云只好用披风紧紧的裹住身体，飞快的朝自己的小院走去，亲兵们猝不及防，只好跟在后面追，薛云转了几个弯就到了自己的小院前。

　　可是薛云慌慌忙忙跨进自己的院子时，一条黑影从院子里窜了出来，薛云双手是抓着披风的，因为是自己院子里出来的，薛云在没有看清楚的情况下辣手，于是只好双手放了披风去档黑影。

　　不过黑影非常灵活，往旁边一闪就斜刺刺从薛云的腋下穿过，薛云伸手抓住了那个黑影，只觉得手上抓到一团富有弹性的棉花，“啊”，在院子昏暗的灯笼下发出了一个女人的呻吟，薛云暗道不好，自己好像抓到女人的奶子了，不过这手感的确特别有味道，真正的弹力十足啊，薛云居然有些爱不释手，心说我薛云的小院子里貌是没有这么坚挺的奶子嘛，会不会是婉琴姐的丫鬟、女兵呢。


第622章 沐浴

　　薛云忍不住让自己的左手动了一下，一股柔软的绵力透过手臂，薛云顿时打了一个冷战，觉得全身畅快酥麻，仿佛喝了一碗心灵鸡汤，薛云正在门口回味呢，手里的捏着的女子向外一挣，“哗”的一声，薛云的披风被扯掉了。

　　薛云一下子就重新变成了只有一块布遮身的原始猛男，薛云立刻转身去捞披风，这才认出来自己刚才抓住的是小姨子布木布泰，这时布木布泰也认出来薛云，顿时发出了大声的尖叫，薛云被吓了一大跳，赶忙伸手去捂布木布泰的嘴巴。

　　布木布泰大喊：“不要脸，你居然穿成这样在府里胡搞。”

　　薛云听了非常的委屈，连忙捂住布木布泰的嘴再说道：“小妹，不要乱说，姐夫是去办正事了。”

　　布木布泰嘴被捂住，只好“唔”“唔”“唔”的，薛云稍稍把手放开了一点，布木布泰踹着粗气说道：“你不是人，屋里躺着一个伤了两个，就出去找别的女人了，我要告诉姐姐，你是恶狼，不把女子当人。”

　　布木布泰的说话的声音越来越大，薛云的脸挂不住了，情急之下伸手连人带披风一起夹在腰间，搂着布木布泰就大步进了自己的小院，布木布泰可不是一个任人宰割的绵羊，在薛云腰间是又蹬又踢，看看一直使不上力，猛的一口咬向薛云捂嘴的右手掌。

　　“啊”薛云发出一声惨叫，顿时松开了左手来抓布木布泰的脑袋，布木布泰失去支撑，一个倒栽葱重重的落在了硬地上，“嘭”的一声头先着地，布木布泰在硬地上摔了一个囫囵，就在地上“哇”“哇”“哇”痛哭起来。

　　薛云看自己的右手时，手掌上有五个牙印子，其中三个已经深入肉片中，只是没有见血罢了，薛云心说布木布泰这个小妮子好狠啊，当薛云抬头看着屋里的傲兰、怜紫时，才想起自己基本上是一丝不挂，薛云这时觉得自己甚至比关汉卿笔下的窦娥还冤。

　　薛云连忙解释道：“傲兰、怜紫，你们不要误会，本座是从练功房直接回来的。”

　　傲兰、怜紫都含笑道：“主人，我们知道的。”

　　薛云立刻用扫视屋里的丫鬟，屋里五六个丫鬟都低头含笑离去，薛云大是感叹自己的高大形象全破坏了，傲兰、怜紫连忙拿袍子给薛云披上，薛云问道：“婉琴姐，现在怎么样。”

　　傲兰说道：“天黑时喝了半碗参汤，才睡过去没有多久。”

　　薛云听说婉琴姐可以喝一点野参汤了，心情顿时高兴了许多，这时一旁哭够了的布木布泰止住了声音说道：“薛云，你这个坏良心，你摔坏了我的脑袋，我脑袋现在好痛哟。”

　　薛云看着布木布泰又是生气又是好笑说道：“小妹，你是属狗的吗，怎么见人就又咬又叫的，你跑到姐夫的院子里来干什么。”

　　布木布泰委屈地说道：“谁又咬又叫了，是有人欺负我，我才这样做的。”

　　薛云说道：“姐夫问你，你进姐夫的院子干什么。”

　　布木布泰撇着嘴说道：“你凶什么凶嘛，我不过看上了城里喜欢的东西，想找姐夫你借一点银子花花罢了。”

　　薛云说道：“你要银子去找阳总管，跑到姐夫这里干什么。”

　　布木布泰说道：“你是我姐夫耶，我不找姐夫要银子，找一个下人要银子，这算是什么道理嘛。”

　　布木布泰一句话说得薛云哑口无言，薛云心说自己的身份还真是被布木布泰问住了，可是自己这个院子是薛家军的最高机密，岂能让布木布泰这种危险分子随便进出，看来必须下死命令，不然这个布木布泰不知道还会整出些什么名堂来。

　　薛云说道：“傲兰、怜紫，以后不准布木布泰进院子一步，不然就拿你们两人是问。”

　　薛云明的是说傲兰、怜紫，实际上是告诉布木布泰你不能进这个院子了，有给了傲兰、怜紫一把尚方剑，以后他们在对付布木布泰时，就不会再有后顾之忧了，这下子布木布泰就不依教了。

　　布木布泰哭喊道：“薛云，你自己在屋里金屋藏娇，怕我看见之后告诉姐姐，你就不许我到你的院子里来，你就是一个大色鬼，这里就是你的淫窟。”

　　薛云有些生气的道：“布木布泰，不要在这里胡说八道，快回去吧，要银子去找阳总管。”

　　布木布泰一久不依不饶的道：“薛云，你休想拿银子赌我的嘴，两位姐姐，我姐夫不是好人，刚才他在门口还摸我这个小姨子的奶子呢。”

　　傲兰、怜紫听了侧过了头，薛云听布木布泰越说越不像话了，对着屋外的亲兵喊道：“来人，送布木布泰回自己的住所去，让她好好的反思一下，没有本将军的同意，不许他离开副总兵府，听明白了吗。”

　　屋外的亲兵们立刻齐声答应，随后有两个亲兵进屋来拖布木布泰，布木布泰大惧喊道：“姐夫，你不能这样对待我，我再被关在这个府里会疯掉的。”

　　可是两个亲兵并不怜香惜玉，已经把布木布泰拖到了门口，薛云说道：“布木布泰，你什么时候知道该怎么说话，该怎么做事之后，再来见姐夫吧。”

　　薛云说完对两个亲兵挥挥手，两个亲兵拖起布木布泰就出了门口，布木布泰被拖到小院院子里，还在不停的喊着薛云的名字求情告饶，不过声音越来越小越来越远，没有多久就不怎么听得见了。

　　薛云吩咐傲兰、怜紫给自己准备热水沐浴，自己就把桌上的一盘福橘端过来，傲兰、怜紫一看原来主人饿极了，就忙着给薛云剥橘子，又吩咐丫鬟送来了一盘各式精巧糕点，薛云是一看福橘一口糕点，不一会就把福橘、糕点一扫而光，肚子才感觉有点底了。

　　傲兰、怜紫见薛云吃得意犹未尽，就准备再去给薛云张罗食物，薛云知道饿久了的人不适宜吃得太多，就拒绝了傲兰、怜紫的好意，转身去隔壁沐浴，沐浴的屋里几个丫鬟正在给沐盆加热水，屋里已经开始雾气腾腾了。

　　薛云走到沐盆前试了一下水，感觉水温稍稍有些偏烫，见一个丫鬟正准备添冷水，薛云却制止那个丫鬟，薛云的意思是自己身上的汗实在太粘稠了，烫水泡泡效果效果会更好一些，不过一个不注意，另一个丫鬟就撒了一把玫瑰花在沐盆里。

　　薛云习惯的军旅生活，对这种胭脂味很浓的气氛有些不适应，试想一个男人身上有花香，叫薛云怎么好意思去跟将士们混在一起，不过既然已经丢了玫瑰花就将就洗吧，薛云挥手让伺候自己的丫鬟退下。

　　丫鬟纷纷退出了房间，薛云一解袍子扯去遮羞布，一步就跨进了沐盆里，然后把人这个藏在水里，足足闷了一盏茶的时间，薛云才从水里冒了出来，然后长长的出了一口气，再把头发和脸上的水迹抹去，睁开眼睛却看见傲兰、怜紫二人笑盈盈的站在沐盆前。

　　薛云说道：“傲兰、怜紫，怎么进来了。”

　　傲兰说道：“主人，以前不是一直由奴婢和怜紫伺候你吗，主人奴婢给你搓背。”

　　薛云说道：“傲兰，你跟怜紫不用这么服侍我，相公自己习惯了一个人洗澡。”

　　怜紫已经把玉手按在薛云身上搓揉起来，傲兰说道：“主人，你是不是嫌弃我们姐妹俩了，已经不要我们伺候你了。”说完后之后，眼眶已经泪珠滚动了。

　　薛云叹口气说道：“傲兰，相公是怕把你们俩累到了，既然你们愿意，相公自然求之不得的了。”

　　傲兰听了顿时展颜而笑，顺势也把双手伸进沐盆里，开始在薛云强壮的肌肉上游走，薛云索性闭上眼睛享受傲兰、怜紫二人带给自己的水中按摩，薛云一会儿是蜻蜓点水，一会儿是蟒蛇游走，总之一身酥麻痛快，薛云慢慢的在水里睡觉了。

　　当薛云醒过来的时候，傲兰、怜紫已经把沐盆的水换了三次了，二女已经累得香汗淋漓。可是二女不愿意把给薛云沐浴的工作交给丫鬟们去做，还是自己的私心作祟，怕丫鬟们靠近薛云之后近水楼台先得月，分了自己在主人面前的恩宠。


第623章 眷顾

　　薛云透过一阵阵沐盆里升起的薄雾，看着傲兰、怜紫二人身上的衣衫已经贴在肉上，把二人的身体展示得玲珑曲现，薛云不清楚打湿傲兰、怜紫的是汗水还是沐浴之水，不过二人的疲劳却再是明显不过了。

　　薛云看着心里有些感动，都是自己觉得洗得舒服，一个不小心趁着疲惫就睡觉了，把两个娇滴滴的小美人累得不像样子了，薛云带着歉意对傲兰、怜紫说道：“不好意思，实在是太疲劳了，一个不小心就睡觉了，把你们二人累着了。”

　　傲兰说道：“主人，这是奴婢应该做的。”

　　薛云说道：“傲兰、怜紫，以后就喊相公，一天叫着主人主人的，听着别扭。”

　　傲兰、怜紫齐声说不敢，薛云故意面带怒意问道：“傲兰、怜紫，你们二人是不是觉得跟着本将军不好，所有不愿意这样称呼本将军呢。”

　　傲兰、怜紫二人吓得连忙认错，一口一个相公的叫，二人嘴巴说着惶恐，心里却是乐开了花，薛云赤条条的从沐盆里站起来，背后的怜紫连忙递上干毛巾给薛云擦水，而身前的傲兰因为站得靠近头低得下去，被起身的薛云那昂藏挺立的兄弟戳中了眼脸，傲兰顿时“啊”一声，捂住眼睛蹲在了沐盆旁。

　　薛云吃了一惊连忙跳出沐盆，搂住傲兰查看傲兰的眼睛怎么样，等傲兰拿开自己的手，右眼眼睛一片泪水浸泡了，眼皮也显得红肿，薛云连连道歉不已，说都怪自己起身太猛了一些，傲兰靠着薛云细声漫语说道：“相公，说起来是奴婢的眼睛有福，也沾了相公的雨露恩泽呢。”

　　薛云听了笑骂道：“小妮子，调皮，看相公怎么收拾你。”

　　薛云搂着傲兰说话，可是不争气的兄弟就在傲兰胸腹指指戳戳，薛云一时间觉得兄弟坚硬如铁，可是想起傲兰、怜紫伤势未愈，薛云强制住自己的情欲，对着傲兰的右眼吹着气然后问道：“傲兰，好一点没有。”

　　傲兰说道：“相公，已经好了很多了，就是一睁眼就忍不住流泪。”

　　薛云说道：“那你就暂时不要睁眼，傲兰你一身都湿了，就洗一个澡吧。”

　　薛云也不管傲兰同不同意，就招呼怜紫一起来给傲兰剥衣衫，傲兰羞得缩成一团，还是把薛云、怜紫三把两把脱了个精光，薛云把傲兰抱进了沐盆中，就跟怜紫一起帮傲兰洗起澡来了。

　　哪知道薛云帮傲兰洗澡，越洗越觉得心头火起，慢慢的双手在傲兰身上就变成了抚摸，这时傲兰明显感觉到薛云的不对，就示意帮自己的洗澡的怜紫，怜紫也看出了薛云是情欲爆发了，一时间望着傲兰不知如何是好。

　　傲兰的眼睛好了一些，身体也洗得差不多了，就从沐盆来走出来，然后示意怜紫接着进去除一下汗，薛云拿着毛巾替傲兰擦拭身子，傲兰一下子抱住了薛云说道：“相公，奴婢不想你这么难受，你想的话就宠幸奴婢吧。”

　　薛云听了迟疑地说：“傲兰，你身体还没有全好，我这样做会伤害你的。”

　　傲兰说道：“相公，只要你喜欢就好，进去的时候轻一些就是了。”

　　薛云说道：“傲兰，你恐怕扛不住的。”

　　傲兰说道：“相公体恤一下奴婢，奴婢不行了，怜紫妹妹还预备着的呢。”

　　薛云经不住傲兰绵言柔语的挑逗，一下子把傲兰抱在身上，然后温情款款的让小弟进入了傲兰的身体，再随着傲兰的节奏缓缓的动了起来，大约过了一刻钟的样子，薛云的后背被怜紫搂住了，薛云更是大受刺激，动作频率大大加快，没有多久傲兰就坚持不住了，怜紫立刻跟傲兰来了一个走马换将，怜紫跟薛云真刀真枪的大战起来。

　　堪堪过了半个时辰的样子，怜紫也是一身香汗，脸色涨得通红，表情显得非常的勉强，薛云知道怜紫也支持不住了，就加强脑海里的潜意识催精，这一招果然有效，不一会薛云就进入了高潮，薛云突然间就是一个哆嗦，精关顿时一泻千里，薛云搂住怜紫舒服极了，过了好一会薛云趁着小弟疲软，逃离怜紫的桃源洞。

　　一旁的傲兰见薛云完了事，连忙上前替薛云清洁护理，怜紫也赶忙处理好自己女人那点事，就拿着衣衫袍服替薛云穿上，薛云等傲兰替自己系好最后一样腰带后，就反过来替傲兰、怜紫穿衣裙，弄得傲兰、怜紫非常不好意思，薛云却说是闺中之乐，坚持要替傲兰、怜紫穿衣裙。

　　薛云陪着傲兰、怜紫二人回到内室去穿衣，这薛云不帮忙还好，这一帮忙却说二加一不等于三，简直就是给傲兰、怜紫添乱，平常不到半个半个时辰的事情，硬是忙活了快一个时辰还没有搞利索，等到傲兰、怜紫打扮齐整之后，已经过了副总兵府吃早饭的时间，让傲兰、怜紫把薛云好一顿埋怨。

　　薛云这才想起去看婉琴姐，心里都非常鄙视自己的所作所为，可惜自己就是个精虫上脑靠下半身说话的主，只有恢复正常思维之后，才会考虑人与人之间的感情，薛云带着愧疚的心情进了余婉琴睡着的房间。

　　守着余婉琴的丫鬟见薛云进来。立刻站了起来靠向床尾，薛云凑近大床看了看余婉琴，见自己的婉琴姐虽然气色很差，不过呼吸已经平稳了，只是声音比较细弱，薛云握住婉琴姐的手腕脉搏，觉得今天的跳动要有力了一些。

　　薛云慢慢的给余婉琴输入真气，大约过了半刻钟时间，余婉琴缓缓睁开了眼睛，眼睛看着薛云有些迷茫，薛云心里紧张得“噗通”“噗通”乱跳，俯下身去对余婉琴说道：“姐姐，你觉得好一些了吗。”

　　余婉琴并没有说话，可是眼里却滚出了一串泪珠，薛云说道：“姐姐，你好好调养身体，等姐姐身体好了，弟弟带着姐姐游遍这世上的山山水水，做一对人人羡慕的神仙眷侣。”

　　薛云边说边用一只手绢给余婉琴擦泪，余婉琴受了感动微微的动了两下头，薛云见了心里高兴，加紧了给婉琴姐输送真气，半个时辰之后，薛云把婉琴姐一身经络穴位都用真气游走了一遍，婉琴姐的生机大大增强。

　　可是婉琴姐表现出来的样子，让薛云觉得非常的对劲，因为婉琴姐显示的生理机能，不应该是现在这样严重的病情，薛云怀疑婉琴姐心里上的问题更加严重，这时看到吃了早饭进来的傲兰、怜紫二人，傲兰手里的盘子还端着一只碗。

　　薛云问道：“傲兰，给琴姐姐做的什么。”

　　傲兰说道：“相公，是血燕莲子羹，吕医官昨儿说的，今天可以适当的进一些稠的食物了，说是有益余姐姐身体的恢复。”

　　薛云说道：“拿来，我来帮琴姐姐进食。”

　　一旁的怜紫说道：“相公，还是奴婢来吧，你一个男子没有做过这些事，万一喂急了呛着姐姐就麻烦了。”

　　薛云听了只好讪讪的让开了，怜紫端过了血燕莲子羹，傲兰放下托盘之后，坐到大床床头，把余婉琴轻轻的扶起来，这时靠在床帮边的怜紫，用小勺子一小口一小口的慢慢地喂起余婉琴来了。

　　等傲兰、怜紫给余婉琴喂了大半碗血燕莲子羹后，余婉琴就不太肯在配合进食了，于是怜紫有不勉强，跟傲兰一起把余婉琴放平休息，薛云上前去给余婉琴盖好被子，薛云在余婉琴耳边说道：“姐姐，你好好休息，一有空弟弟就来看你。”

　　余婉琴点了点头就闭上了眼睛，薛云这才缓缓的走出了房间，傲兰连忙吩咐丫鬟给薛云上早饭来，薛云指了指院内的坝子说道：“让下人把早餐放在石桌上吧。”

　　薛云走到石桌旁的石墩上坐下，并招呼傲兰、怜紫挨着坐下，薛云问傲兰。怜紫道：“昨天相公忙了一整天，没有来得及关心琴姐姐的事情，琴姐姐这个样子，你们知不知道到底是怎么一回事。”

　　傲兰、怜紫看着薛云阴沉的脸，知道自家相公为余婉琴的事情非常生气，一贯领头的傲兰小心翼翼地说：“相公，都是余姐姐的父亲逼得太狠，让余姐姐生不如死才成了这个样子。”


第624章 狠父

　　余大成这个人是个人精，在后台不硬的情况下，依然上下其手混得相当不错，薛余两家的老人定下了世家姻亲，余大成虽然觉得薛云年龄小了一些，可是自己因为仰仗大女儿打造余家军，加上女儿的眼界很高，就把女儿的婚姻耽搁了，遇到薛云这个位高爵显的英俊少年，简直就是捡漏嘛，余大成自然是满心的欢喜。

　　接下来余大成在大同军务大力支持薛云，频频让自己的女儿带着余家军跟薛家军并肩作战，可以说那段时间是余家和薛家最亲密合作的时期，可是虽然薛云把撤退官员打压，最后到薛云被免职，余大成开始多了一个心眼。

　　薛云率军远走蒙古漠北，大同军民和朝廷内外，不少人认为是一个巧合，但是作为对薛家军非常了解的余大成看出来了，自己这个准女婿是早有安排，接着就发生了飞鹰旗围攻新上任的大同总兵渠家桢的事情，这个事情大明手下众说纷纭，余大成却知道没有什么飞鹰旗，罪魁祸首就是薛云。

　　余大成已经看出了薛云的军阀作派，这让余大成对薛云的未来前途开始怀疑，后来薛云征服土谢图汗部，土谢图汗部献九白之贡于明廷，为大明扬威于域外，余大成重新看到了薛云的光明前途，希望女儿跟薛云结成连理，偏偏父亲不识时务，提出要在京城风风光光的大办一场婚礼，于是薛余两家联姻的事情就拖起了。

　　到了天启五年，薛家家将薛破虏大战辽东，破辽阳城，五奠两次火烧建虏，千里转战破建虏努尔哈赤的老寨赫图阿拉，功勋直追太祖朱元璋是的徐达、常遇春，薛云也在科尔沁南端，扶持叶赫部，重创建虏皇太极部，皇太极也是身负重伤。

　　可是下级不仅没有得到升迁，朝廷却大有“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹”之势，就在这一年岁末年初，薛家频频出现怪事，先是薛云重病不起，接着大批薛家军精锐失踪，取而代之都是山陕籍新兵，余大成知道薛云肯定在玩猫腻了。

　　最让余大成受不了的是，薛云的所谓病前托付，是让薛六出掌大同府的军事长官，把自己这个堂堂的副总兵置于从属位置，偏偏女儿却认为理当如此，仿佛这大同城与生俱来的就是薛家的一样，接着女儿就把心思放到哪个冒牌的薛云身上了。

　　薛云瞒着余婉琴一事，让余大成下定了决心，跟薛云这个乱臣贼子分道扬镳，只是没有适当的机会，余大成忍气吞声看着薛家军的一举一动，果然不久之后机会就出现了，原锦衣卫指挥使骆思恭的公子骆养性，借着请余大成帮忙派兵保护货物，双方搭上了权钱勾结的利害关系。

　　随着双方关系的进展，骆养性亮出了信王这张王牌，见到真佛的余大成正式投靠了信王，骆养性答应为余大成谋取大同总兵一职，条件是余大成部在必要时候能够支持信王，余大成表示除了起兵举事之外，其余的无不遵从，骆养性请示信王之后，也答应了余大成提出的这个条件。

　　自从余大成得到了信王的支持，余大成就开始找薛六的麻烦，从亲密合作到处处为难，余大成就是要逼薛六让位，没道理让大同城由一个没有得到朝廷任命的参将负责，当自己这个副总兵是吃素的不成。

　　可薛六也是针眼对麦芒，借口是睡在副总兵府里那个假薛云的命令，对余大成是寸步不让，余大成在大同城差不多是孤家寡人，除了摇摆的张参将、梁参将之外，都是薛家军一路的，就连大同府的老百姓绝大多数都偏向薛家军。

　　就在今年二月份，骆养性从京城带着货物到了大同城，余大成在大同薛家军方面滴水不漏的情况下，希望骆养性能够在信王哪里求到委任总兵的圣旨，这样余大成凭着皇帝的旨意和余家军，强行坐上大同镇总兵的宝座。

　　可是骆养性却是有苦说不出，他帮余大成求了信王好几次了，可是大同镇这个总兵位子，是被朝廷各种势力盯得紧紧的，信王实在是力有不逮，已经给骆养性发出明确信号，让骆养性告诉余大成耐心等待，实在弄不到大同总兵，也会给余大成另外放一任其他镇总兵。

　　可是这余大成追得急啊，而骆养性又贪功激进，恰巧在余府撞见大小姐余婉琴，骆养性一时惊为天人，都是就有了主意，对余大成问起此女是何人，余大成说是自己的大女儿，骆养性才知道这就是薛云的未婚妻啊。

　　骆养性虽然知道薛云惹不起，可是薛云现在已经是一个活死人了，据说见过薛云的人都说没有救了，那余大小姐岂不是成了望门寡了吗，要是让余大小姐退了薛云这头婚姻，凭余大小姐的长相给余大成谋大同总兵把握不知道大了多少。

　　骆养性把自己的想法一说，余大成顿时眼睛一亮，骆养性让自己把女儿送进信王府，这可是一条攀龙附凤的捷径，要知道天启皇帝因为前年在西苑游玩落水，这两年一直病怏怏的，去年年底病情加重，《皇明祖训》里规定：“凡朝廷无皇子，必兄终弟及”，难怪女儿小时候算命说她贵不可言，原来是应在信王朱由检身上。

　　现在的余大成又开始相信躺在副总兵府的人是薛云了，就去做女儿余婉琴的工作，希望她不要在一颗歪脖子树上吊死，让她放开胸怀去寻找自己的真命天子，余大成大吹大擂一定会让女儿成为万众瞩目的贵女。

　　可是余婉琴是四季豆不进油盐，对父亲余大成的游说当成耳旁风，这一来二去余大成就失去耐心了，终于在三月底禁了女儿余婉琴的足，并残忍的揭露了真假薛云的猛料，余婉琴这才醒悟自己被云弟弟蒙骗了，加上父亲的逼婚，又气又急之下就病倒了。

　　不过下了决心的余大成，对余大小姐进行了严加看管，并在各个方面压迫她，余婉琴一面是自己的父亲，一面是自己的情郎云弟弟，在两难之间辗转纠结，病情不仅没有好转，反而越来越重，余大成以女儿装病为由，拒绝给大小姐延医治病。

　　拖到六月上旬的时候，余大成接到报告大小姐病情严重的消息越来越多，到了中旬连自家的两个儿子，余化蛟、余化螭也来求父亲见见姐姐，这时余大成才勉强去看自己忤逆的女儿，这不看还好，一看余大成就知道女儿已经自暴自弃自绝生机了。

　　余大成把过女儿的脉搏之后，头也不回的离开了，一个自己要死的女儿就是自己的仇人，有信王这样的大靠山不靠，偏偏要死赖着随时会成为反贼的薛家，女儿生下来就是给自己的父母兄弟争取荣誉地位的，生到这样的女儿余大成只能自认活该倒霉。

　　薛云听了傲兰、怜紫的从余婉琴丫鬟、女兵那里得来的消息，一边感激琴姐姐对自己的一片深情，也对余大成更加的愤恨，连带把信王和骆养性也恨上了，想想昨天骆养性还在自己副总兵府侃侃而谈，薛云恨不得一掌劈了这个坏人姻缘的混账东西。

　　这时阳震雷来到了小院门口，薛云挥挥手让丫鬟把石桌上吃剩的早餐撤走，招呼阳震雷过来入座，傲兰、怜紫就准备退回到屋子里去，薛云叫住二人说得：“傲兰、怜紫把屋里陈设的那几尊琉璃抱起来，一会让阳大哥拿走。”

　　傲兰、怜紫答应一声回屋子里去了，阳震雷说道：“少爷，张公公来帖请你约个时间过府一叙。”

　　薛云想了想说道：“大哥，你就说小弟身体没有完全复原，不过张公公的面子还是要给的，就定在三天以后吧，把关于张公公和图千总有关的情报都拿来给小弟看看。”

　　阳震雷说道：“两位小主母哪里有不少，属下把没有给小主母送来的一般消息，立刻一样送一份过来，少爷，我们京城‘薛记绸布’商队过两三天就能到。”

　　薛云说道：“大哥，这次给娜木钟的礼物需要重一些，等我们商队到了再挑一些上好货物，一起给哈日珠拉好娜木钟她俩送去。”

　　阳震雷说道：“少爷，给灭尓良部落的信已经发出去了，还有就是等蒙古两个主母的礼物准备好之后，属下准备亲自送过边墙去，就在边墙那几个卫所转转，督促他们种好番薯和玉蜀黍，府里的事情少爷多费心了。”

　　薛云说道：“好，大哥多带一些人马，最近是我们薛家军的多事之秋，一切都要小心行事知道吗。”

　　阳震雷汇报完事情之后，就起身向薛云告辞，让手下亲兵抱了丫鬟送出来的琉璃离开了小院，薛云就在院子里看起了丫鬟送来的张公公、图千总的各类情报，直到快中午吃饭的时候，看了大半也没有发现什么有用的内容。

　　傲兰、怜紫双双来请薛云进屋吃饭，这个时候阳总管的亲兵却抱来了三大摞情报，把薛云吓了一大跳，接过亲兵递过来的清单，关于张公公、图千总的情报只有半摞，薛云这长长的才松了一口气，不然这几天各种杂事堆在一起，到去拜会张公公的时侯，恐怕都没有把这些情报全部看完。


第625章 马车

　　薛云在自己小院呆了三天，查阅了自己离开大同后的一部分情报，发现蛛丝马迹恰恰是阳震雷后来呈上来的杂类情报，从查阅的一小半情报来看，朝廷和各方势力对薛家军和大同官员接触频频，根据情报显示让薛云最不放心的就是图千总，其次是张公公张守诚、张参将、梁参将，至于赵巡抚、李知府、费千总、汪千总、王千总需要多观察。

　　早上薛云把给哈日珠拉、娜木钟的信交给了阳震雷，阳震雷的离开让薛云的胆子更重了，不过薛云必须要让阳震雷北去，因为番薯和玉蜀黍收成好坏，很大程度决定了薛家军后期的发展，薛云对番薯和玉蜀黍报了非常大的期望。

　　薛云坐在石墩上想事，昨天伴晚赶到的“薛记绸布”商队，是薛家的一支例行商队，领头的是陈掌柜的徒弟，因此薛云只得到了京城薛家的泛泛消息，从商队掌把式哪里得知，薛家的生意和薛府都一切如旧。

　　薛云对祖父薛睿一再拒绝南迁非常的恼火，虽然祖父薛睿留在京城对朝廷能够起到一定的迷惑作用，但是薛云不愿意自己的祖父和家人成为朝廷手里的人质，让朝廷拿来要挟自己，从而使自己陷入孝义两难的境地。

　　商队掌把式还告诉了一个消息，就是大公子薛斌战场失踪了，而且薛家的队伍打得很惨；薛云对薛斌失踪一事根本就不信，薛斌这人是有好处就上，见危险就溜的家伙，他不见了的话，基本上是被建虏俘虏了，说不定皇太极奇货可居，把薛斌藏起来了，在关键时候拿出来坑薛家一把。

　　再就是这次薛斌、薛博的人马损失惨重，这一大笔抚恤的银子又落在自己身上了，薛云想着有些不忿，但是薛云最心疼的倒不是银子，而是心疼那伤亡在辽东的一千多打着薛家军旗帜的战士，他们很大程度除了薛家的牺牲品，这真是一将无能害死千军啊。

　　这时的亲兵们抬着一辆木车进了院子，几个亲兵毕恭毕敬地站好道在哪里，薛云收回跳跃的思维说道：“车子造好了啊，本座来推推。”

　　薛云上前接过木车推了起来，薛云的木车是要求府里的木匠按自己设计的图纸制作的，大致就是后世的残疾车，可以让人坐在车上被推着，这样身体不方便的人就可以在不搬动的情况下，去自己想去的地方走动。

　　薛云推着木车在院子里转了两圈，还别说做得真的不错，车子除了不能自己爬坡上坎，倒跟残疾车有七八成相像，薛云非常满意对亲兵说道：“去府里管事哪里领一百两银子，加赏几位做车子的师傅。”

　　几个亲兵告辞薛云离开了小院，薛云就急急忙忙的进屋看琴姐姐，薛云来到内室里，傲兰、怜紫正陪着余大小姐，之后两天余大小姐的身体恢复得不错，垫起一叠枕头，余大小姐可以坐起来靠一靠。

　　薛云问道：“早上琴姐姐吃了些什么食物。”

　　傲兰说道：“相公，婉琴姐早上吃了半碗红枣芝麻羹，刚才喝了大半碗人参乌鸡汤。”

　　薛云把头伸进帐子里问道：“姐姐，今天好些了吗。”

　　余婉琴点了点头，怜紫连忙拿枕头替余婉琴把头垫起来，薛云说道：“姐姐，弟弟给你做了一辆车子，等姐姐身子再恢复一些，就可以坐在车子里四处看景致了，姐姐可要快些好起来哟。”

　　余婉琴吐出了一句蚊语：“知道了。”

　　薛云耳朵特别灵敏，余婉琴虽然是窃窃细语，还是被他听得一清二楚，这可是琴姐姐自离开余府说的第一句话，薛云的是激动万分，连忙拉住余婉琴的手说道：“姐姐，你说话了，你终于开口说话了，姐姐你一定要尽快的好起来，弟弟带你去做你喜欢做的事情，看喜欢看的事物好吗。”

　　余婉琴点点头细声如蚊地说道：“好的，弟弟去做正事，不要替姐姐操心。”

　　薛云说道：“姐姐，弟弟没有什么事，最要紧就是陪着姐姐。”

　　这时薛云感觉到了自己的琴姐姐手上在使力，薛云也把双手覆在一起，陪着余婉琴一起窃窃私语，大约一盏茶的时间，薛云怕琴姐姐太费神，才抱住余婉琴把她放平，人自己的琴姐姐好好的休息一会。

　　可能是刚才余婉琴说话耗神太多，不一会儿的功夫，余婉琴就沉沉的睡去，很快发出了细腻均匀的呼吸声，薛云在床沿坐了好一会才起身，留下两个贴己的丫鬟伺候，带着傲兰、怜紫和其他丫鬟出屋来。

　　薛云来到外屋中午的饭菜已经摆上桌了，薛云下午要去见大同府监军张公公，就招呼傲兰、怜紫赶快用饭，傲兰、怜紫还没有吃几口菜，薛云已经狼吞虎咽三大碗饭下肚了，傲兰见薛云忙着赶时间，连忙给相公盛了一碗鸡汤。

　　薛云端在手三两口就喝干了，吩咐傲兰、怜紫照顾好余婉琴，就大步流星的出了院子，院子外王二娃、阎老幺二人已经侯在哪里了，薛云带着王二娃、阎老幺直奔副总兵府大门，大门外是护卫薛云的五百薛家军亲兵和薛云的亲兵们。

　　薛云正准备跨上亲兵牵来乌龙驹，一旁驰来了一辆豪华马车，驾驶马车的潜水卫的校尉，充当马车夫的潜水卫校尉说道：“将军，二位主母说主人身体还未痊愈，还是坐马车更舒服一些，请主人上车吧。”

　　薛云明白傲兰、怜紫的意思是借着给六哥传功，相公功力受损脸色不好就趁机装病，把这个病继续装下去，可是薛云看见的这一辆马车，却是副总兵府特别打造的唯一一辆全钢防刺杀车厢的马车，薛云觉得傲兰、怜紫有些紧张过度了。

　　就在薛云犹豫的时候，王二娃也来搀扶薛云上车，薛云无奈只好蹬车，进了特制的马车车厢，阎老幺立刻率领一百铁骑快马加鞭到前面街道清路，随后薛家军开始向南面的监军府进发，王二娃带领自己的亲兵在最后压阵。

　　薛云坐在马车里审视着自己的杰作，这个马车车厢是自己设计的，整个车厢是全钢结构，前后左右上下一共六块整钢板铆定，马车正面的钢门可以从车厢里锁死，左右的各一个窗子，可以完全关闭，最主要的是坐下钢板预留了一个逃生通道。

　　按薛云的设计标准，这就大明朝的“马车一号”，是属于国家元首享受的，不过薛云并没有准备献给天启皇帝朱由校，而是给薛家军的主要人物使用的，但是薛云南征北战东进西出，从来没有使用过这辆“马车一号”，这“马车一号”差不多成了傲兰、怜紫的专用车，除此之外好像余婉琴坐过两次。

　　最近薛云查阅大量的情报，虽然发现张公公、图千总有些反常，但潜水卫并这几天没有发现监军府有什么军事调动，所以薛云认为自己这次去监军府不会有什么意外的，可是张公公跟自己谈什么呢。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”。

　　这时突然传来一阵弓弦声响，接着如雨般的羽箭射到薛云的马车上，发出铛铛、铛铛箭头射中车厢钢板的声音，这时薛家军高喊“有刺客”“抓刺客”“啊”“对面楼上有刺客”“弟兄们保护将军”“杀啊”“兄弟们杀刺客，冲啊”“……”

　　突然而来的袭击，让薛云异常的羞恼，自己已经是小心翼翼了，依然还是落入自己敌人的陷阱之中，听射箭箭雨的密度，至少是几百人同时发箭，这么多人同时攻击自己，而薛家军却一无所知，看来自己的薛家军已经不能控制大同城局势了。

　　薛云从马车的斜缝瞄见如潮火箭，“哐当”，随着薛云马车夫和骈马倒毙，薛云的马车翻覆了，薛云在车厢里被掀翻，脑壳撞在顶棚的钢板上，薛云的脑海里也冒起了金星，薛云在车厢里站稳，正准备去拉翻到侧面的底版钢门。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”。

　　薛云就听见底版钢门上传来铛铛、铛铛的撞击声，在火箭燃烧中夹杂一股腐臭，薛云心说坏了，敌人不光使用了火箭，而且还有毒箭，这下子薛云不敢去开底部的钢门了，只好暂时在车厢里等候救援。

　　自街道两面楼上铺面射出弓箭，薛云的马车附近完全被箭雨覆盖，薛云的亲兵就倒下了一大片，但是薛云的亲兵个个悍不畏死，迅速在马车周围聚集，死死护住将军大人的马车，可是车夫、驾马已经倒毙，马车根本不可能移动了，成了街道两边敌人攻击的死靶子。


第626章 刺杀

　　薛云的亲兵们一面保护将军，一面掏出随身带的手雷向街道两旁的敌人投掷，“轰”“轰”“轰”，手雷飞进店铺和楼上，爆炸声此起彼伏的响起，敌人的箭雨为之一缓，薛云属下还能战斗的七十多亲兵，立刻自动分出一半杀进两旁的铺面里。

　　护卫在薛云马车前后的薛家军将士，纷纷貌似冲进暗藏敌人的屋子，整条街响起的金铁交鸣声，提示一场血腥的短兵相接展开了，“嘭”“嘭”“嘭”，薛家军前中后都放出礼花，这时薛家军最紧急的信号了。

　　与此同时王二娃快马赶到薛云马车前，正好听到左边屋里连续响起了六七声手雷的爆炸，接着一群打扮稀奇古怪的家伙冲了出来，王二娃一面让自己的手下保护薛云，自己全力击出长枪，挑飞一个领头上来的敌人。

　　被挑飞的敌人在空中翻滚，皮帽滚落露出了一根长长的猪尾巴，人撞在二楼的屋檐担了一下，一个倒栽葱摔下来，一个脑袋着地，顿时是脑浆迸裂，死得不能再死了。

　　王二娃得势不饶人，大枪上下翻飞，连连刺中数名鞑子刺客，可是这些鞑子是否彪悍，居然在身负重伤之下，拼命向薛云的马车杀来，可惜王二娃的近百亲兵尽是精锐，一拥而上刺杀了七八个鞑子，后面的十几个鞑子再也没有机会靠近薛云的马车了。

　　这时薛云在自己的亲兵帮助下出了马车，立刻就要冲向街上的敌人，却被自己的亲兵死死拖住，转移到一间刚刚占领的铺面里，这时的王二娃已经率领亲兵们杀进对面的铺面，而担当前锋的阎老幺也杀回来了，可以说这次刺杀薛云的行动敌人已经失败。

　　阎老幺一进屋就给薛云跪下了口称死罪，薛云对阎老幺说道：“老幺，这些不忙说，还不快去杀敌，别给老子把这些杂碎放跑了。”

　　阎老幺说道：“将军，你看好了，弟兄们给冲，杀光这群杂碎。”

　　阎老幺率领自己的手下杀进了一处战斗激烈的药材店铺，薛云的亲兵进屋来汇报道：“将军，我们亲兵营冲进对面的士兵全部阵亡了。”

　　薛云听了脸色长得通红，自己的亲兵薛云是知道的，十几个人冲进一脚扑灭全部阵亡，这敌人的一定非常的凶残，应该是鞑子的专门的暗杀队伍，鞑子最精锐的暗杀队伍应该就是以前铁臂铜腿冬费扬率领的建虏暗营，难道是建虏的暗营人马，可是他们是怎么知道自己回大同府的，又什么时候去张公公的监军府呢。

　　亲兵继续向薛云报告：“将军，行刺的敌人大概有三百人左右，不过大部分还是大明人，建虏只是一小部分，现在我们薛家军控制街道两旁大部分的铺面。刺客多聚集在楼上抵抗，一部分刺客开始从屋顶逃跑了。”

　　这时候薛云的副总兵府大批薛家军士兵赶到了，上千薛家军士兵立即投入了战斗，领头的将领正是薛六，薛六翻鞍下马来到薛云的屋里，见到薛云后大喜说道：“少爷你平安无事就好了。”

　　薛云说道：“六哥，过来了多少人马。”

　　薛六说道：“少爷，属下带了一千兵马过来，另外有薛家军各部将士两千多人，把这附近的几条街都全部封锁了。”

　　薛云说道：“大同城四城门关闭没有，我们副总兵府的防备安排得怎么样。”

　　薛六说道：“少爷，已经通知了四座城门关闭，就是北面余家防守的城门恐怕麻烦点，我们的副总兵府已经关门，由李小勇负责守卫，大军不回去是不会开大门的，少爷，属下去指挥战斗去了。”

　　薛云答应了薛六的请求，但是要求薛六命令部下尽量使用手雷，减少薛家军士兵的伤亡，薛六点头应了飞快的冲出了店铺，投入到剿灭刺客的战斗中，薛云接连询问了起来报信的薛家军士兵，除了薛云现在站立的大十字街之外，其他地方并没有发现有乱军参战。

　　薛云在去拜见监军张公公的路上，遭到大批不明身份的人刺杀，整个大同城都震惊了，是谁这样的手笔，对于薛云的死活大同城里的人各有感受不同，薛家军和依附薛家的大同军，以及那些得利于薛家官员百姓是生怕薛云有一点意外。

　　对薛云怀有二心的余大成、张参将、梁宁国参将等，心情是冰火两重天，不知道薛云的死活是好事还是坏事，特别是余大成，最近跟薛云搞得非常的僵，薛云逃脱出来第一个就会怀疑他余大成，要是薛云被刺身亡，薛家军的那些乱兵也不会放过他余大成的，现在的余大成是坐如针毡。

　　最高兴应该就是那些仇视薛云的大同被镇压的商人亲属，或者是被薛家军剥夺了特权和利益的人，不过心里忐忑不安还有张公公、图千总，他们各自有不能告诉的秘密，害怕被薛云误会了，还有就是代王府，这是大家都知道的薛家死对头。

　　薛云来到大十字街的街面上时，街道两旁的残敌已经被肃清，铺面二楼也被大批的薛家军士兵控制，聚集着大批刺客的药铺后院燃起熊熊烈火，薛云带着自己残存的亲兵，进入了药铺的大堂。

　　薛云正好遇见从后院跑回来的阎老幺等一群人，薛云问道：“老幺，你花迷日眼的样子，这里面到底发生了什么事情。”

　　一脸烟灰的阎老幺说道：“将军，我们攻进了药铺的后院，里面有不少的男女反贼，他们在末将手下的手雷、火枪打击下，很快就出现了崩溃，可是最里面的反贼顽固不化，居然在逃跑无望的情况下点火自焚，将军，我们还进行了救活，可是后院易燃物太多，已经燃成了火势，末将只好带着手下撤出来了。”

　　薛云说道：“你呀，烧了就烧了嘛，你去救火小心被人偷袭，恩，安排一些士兵去隔断火源，不要让大火向其他民房蔓延，还有注意敌人冲出来和附近有没有敌人的地道。”

　　阎老幺说道：“将军，火势已成，敌人是出不来了，就怕敌人有地道逃跑，末将这就去寻找地道和隔断火源。”

　　阎老幺招呼了一批手下去寻找地道和隔断火源，薛云在药铺大堂翻看了敌人的尸体，根据大堂的十几具尸体判断，大多数还是正宗的明朝人，薛云肯定这是一起大同人跟建虏勾结的联合刺杀行动。

　　不一会王二娃进到药铺见薛云，王二娃向薛云报告，刺客成规模的抵抗已经没有了，剩下的刺客正在四处逃窜，不过随着薛家军火器营和大同军东南西支援过来的士兵，大十字街四周已经包围得铁桶一般。

　　薛云说道：“二娃，可以调一批火器兵进来，对整个大十字街包围圈采取地毯式搜查，挖地三尺一个也不许放走，遇到抵抗可以使用手雷，炸药包也可以，总之减少薛家军士兵的伤亡还是要放在第一位的。”

　　王二娃转身就出了药铺大堂，一会阎老幺的亲兵来报：“将军，果然不出所料，在隔壁院子发现了药铺地道的出口，将士们杀了三个爬出来的刺客之后，敌人就再也没有出来了，阎队长请示将军是要死的还是要活的。”

　　薛云说道：“走过去看看，问一下后续队伍有没有炸药包，有就调一批来使用。”

　　薛云交代了自己的亲兵去搞炸药包之后，就在阎老幺的亲兵带路下，进了隔壁一家绸缎庄的后院，阎老幺也带着一大群士兵等在那里，在一颗大槐树旁的石磨下，就是药铺地道的出口，石磨附近还有三具尸体，石磨下的黑洞冒着一缕青烟。

　　薛云说道：“你们是怎么发现这个地道口的。”

　　阎老幺所部的一个小旗回答：“将军，是我们这个小旗正好搜查到这里，就看见石磨下面爬出人来，将士们一起上前格杀，才阻止住了敌人逃出来。”

　　阎老幺说道：“将军，刚才手下甩了几颗手雷进去，不过末将怕把人杀光了，到时候就找不到幕后指使者了，所以现在有些犯难。”

　　薛云问道：“老幺，你部现在抓到多少俘虏了。”

　　阎老幺回答：“将军，末将到现在为止一共抓到了十三个俘虏。”

　　薛云说道：“二娃刚才说抓到了十七个俘虏，六将军哪里应该也有吧，这些人的重要性就没有那么大了，既然他们喜欢火，就让火为他们做一场法事吧。”


第627章 地道

　　薛云的亲兵收罗来了十六个炸药包，这也是薛云将军需要，换成别人薛六的士兵还不肯给呢，这要是薛家军在大同城里，军队基本上不会使用炸药包这样的武器装备，加上薛家军对炸药包实行的最严格的保密制度，因此薛云率领薛家军将士去监军府，就没有带一个炸药包，薛六的队伍看到薛家军紧急礼花信号，也只是带了常备的少量炸药包。

　　薛云命令阎老幺扩大搜索面积，要注意院里的大树、畜生圈栏、屋里的大床下，以及水缸、灶台、箱子粮仓附近，一旦发现有细微的烟雾，就有可能是敌人地道的出口，阎老幺照着薛云的话吩咐完了之后，就把院子里自己的士兵放出去了。

　　薛云也不向石磨下面的敌人喊话要求投降，直接下令自家的亲兵往地道口甩炸药包，于是亲兵们把拉燃的炸药包甩了六个进去，也就几个呼吸的功夫，就听见“轰”的一声闷响，一阵大地震动，就看那大槐树哗哗作响，树叶“刷”“刷”的往地下掉，而整个大石磨也坍塌了，陷入到地底下去了，只能看到一小半石磨的边槽。

　　这时有亲兵向薛云报告，山西巡抚赵大人、大同州府李大人到了大十字街了，薛云命令阎老幺继续寻找敌人的地道口，不能抓住这批刺客，也要把他们闷死在地道里，薛云交代完了之后，才离开了绸缎庄的后院。

　　薛云一出绸缎庄的铺子门口，就看见从东面拐过来的大队人马，山西承宣布政司和大同府的官兵、差役，加起来足足有上千人之多，赵大人、李大人在官兵、差役的护拥下向薛云这边走来，大约还有四十步路的样子，赵大人和李大人让手下停止前进。自己二人独自来见薛云将军。

　　赵大人来到近前拱手说道：“薛将军，你受惊了，想不到大同城里还有敢行刺将军的，需不需要我们布政司和大同府协助捉拿刺客。”

　　薛云回道：“谢谢赵大人关心，我们薛家军捉拿刺客的兵力已经够了，就不麻烦二位大人的手下了。”

　　赵巡抚看着薛云的气色，的确是大病初愈的样子，心说自己跟张公公、李知府的判断难道不准，这薛云真的是大病了一场不成，这个场面容不得赵巡抚多想，立刻表示自己的关心道：“薛家军，你气色不好，莫非是刚才受伤了吗。”

　　薛云说道：“谢过赵大人关心，刚才只是虚惊一场并未负伤，末将身体虚弱气色差，实在是刚刚大病初愈啊。”

　　一边的李知府说道：“赵大人，薛将军身体不佳，不如大家找一处地方谈话，既可以现场办公，也可以叙一叙旧嘛。”

　　赵大人说道：“李大人的直言甚合我意，薛将军以为如何。”

　　薛云回答道：“末将也是这个意思，约日不如撞日，今天我们三位好友就找个地方聚一聚吧。”

　　接着赵巡抚、李知府在薛云和亲兵们的陪同下，上了路旁一家茶庄二楼的客厅，这是一家山西太原商人办的茶庄，不过现在整个茶庄的人下落不明，也不知道这些人是被刺客绑架，还是参与了这次刺杀，反正茶庄里没有人，薛云就借这个清幽之地接待赵巡抚和李知府二位大人。

　　薛云和赵巡抚、李知府三人坐定，薛云的亲兵也不客气，就借花献佛将就茶庄的好茶，给三位大人泡了香茶上来，赵巡抚、李知府觉得喝这样的茶有些怪怪的，因此并没有动手端茶，薛云忙活了半天，喉咙管已经在冒烟了，于是就两三口喝完一杯，一直连喝了三杯，直到亲兵冲第四次沸水，薛云才没有在伸手端茶杯。

　　这时李知府才问道：“薛将军，你对刺客的来路也没有一点头绪。”

　　薛云说道：“现在还不能判定有多少人参与了，不过已经发现有山西商人和建虏暗营，可是这么多的一次暗杀行动，恐怕大同城参与和牵连的人应该不少啊。”

　　想想也是啊，刺客一次动用两三百把弓，这里面如果说没有大同方面的人配合是不可能，而且应该是大同方面很有分量的人，估计军方的可能性最大，赵巡抚、李知府已经预感到，薛云会在大同城卷起一阵腥风血雨了。

　　赵巡抚说道：“薛将军，还好你苏醒过来了，现在大同城已经不是一年多以前的样子了，本官现在很多事情都做不了主，朝廷和山西方面也一直在往大同府掺沙子啊。”

　　薛云说道：“赵大人，你这话是什么意思。”

　　李知府说道：“薛将军，你有所不知，现在大同府住着一个山西提刑按察使，下官跟赵大人差不多被架空了。”

　　薛云说道：“二位大人，提刑按察使负责一省的刑名案件监狱，在大同府不过是接接状子，监察一下案子而已，大同府的行政民事有二位大人把关，哪里能得到一个提刑按察使指手画脚的。”

　　赵巡抚叹口气说道：“薛家军，还不是你把大同府搞得太好，大同府油水多了，其他地方调过来的官员就多起来了，这些人都不是跟我们一路的，这提刑按察使方大人一来，这些官员就倒过去，有些官员是害怕方大人的监察权，有些官员可能本来就是一伙的。”

　　薛云笑了笑说道：“赵大人、李大人，你们想怎么样，就一句话末将给你们搞定。”

　　赵巡抚跟李知府对望了一下，还是赵巡抚说道：“薛将军，如果方大人能够知难而退那就最好了。”

　　薛云说道：“没问题，这次末将遇刺可以说是天赐良机，这大同府也应该清洗一下了，不然什么乌龟王八都爬出来了。”

　　这时阎老幺经过请示上楼向薛云报告：“将军，你果然料事如神，在一家小院的马槽下发现了轻烟，那些刺客就是从马槽下的地道口爬出来的，一共有男女老少三十多口，现在已经初步查明，领头刺杀将军是宣府的王家主，现在是建虏的理事大臣。”

　　薛云说道：“地道里的人都处理干净了吗，那个建虏的理事大臣抓到没有。”

　　阎老幺说道：“那个王家主就在地道出来的俘虏里，地道里烟雾很重，里面应该藏不住人，据俘虏交代：整个地道就四个出口，两个被火焚毁，一个被炸塌了，就剩下这一个出口，不过末将出于保险起见，还是把马槽这个地道口炸平了，就算还有人没有出来，估计也只有活活的闷死了。”

　　赵巡抚、李知府心说薛云这个部下手够黑，是一个跟刺客有关的人都不肯放过，好在抓到了一个投靠建虏的汉奸，这样大同府的血可能会少留一些了，牵连到建虏薛云杀一批人，估计朝廷方面也能说得过去了。

　　这时王二娃也来到了茶庄楼上，王二娃看着赵巡抚、李知府没有说话，薛云对王二娃说道：“赵大人、李大人是自己人，有什么话尽管讲。”

　　王二娃说道：“少爷，整个梳理行动非常顺利，六将军已经在扫尾了，可是有一批刺客逃进了一座院子，里面住的是山西承宣布政司右参议左大人，可是这左大人不允许我们薛家军进府搜查。”

　　薛云看向赵巡抚、李知府，赵大人摇了摇头，薛云对王二娃说道：“二娃，一个右参议就镇住你了吗。”

　　王二娃委屈地说：“少爷，关键是左府里还有一个按察司的方大人，小的是准备冲进去的，可是六将军说还是来请示少爷你一下。”

　　薛云一听有提刑按察司的方按察使在里面，顿时就来了兴趣，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己正准备找这个方按察使的麻烦，这方按察使就自己露头来挨揍了，我薛云这就不客气了。

　　薛云问道：“二娃，你们看清楚有多少刺客逃进去，还有这左大人和方大人二人是怎么搪塞你们的。”

　　王二娃说道：“少爷，小的手下看得清清楚楚，至少有十人以上进了左府，左大人是矢口否认有刺客进入他府里，在左府作客的方按察使，以我们薛家军进入左府会骚扰左府女眷，顺带左府的值钱财物，表示可以由他们提刑按察司自查，总之拒绝我们薛家军进入左府。”


第628章 左府

　　薛云对赵巡抚、李知府说道：“二位大人不妨去做个见证，这次末将把这些在大同府煽风点火的家伙连根拔起。”

　　赵巡抚、李知府二人是欣然同意，于是薛云一行人下了茶庄二楼，来到大十字街上，在薛家军的护卫下，从一条小巷穿过来到大十字后街，再绕过两处楼房，就来到左府的后门处，看见左府已经被薛家军将士团团围住。

　　薛云陪着赵巡抚、李知府从院墙边去前面左府的正门，随后跟来的赵巡抚、李知府手下官兵、差役，也加入了对左府的包围，一时间左府被三家人马围住，真的是里三层外三层，莫说是人就是飞鸟也插翅难飞了。

　　左府的大门是关闭着的，但是石阶上站着好几个穿着大明官服的人，其中最显眼的就是一个正三品的中年官员，薛云看官服就知道这人是按察使方大人，薛六见少爷到了就迎了过来，薛云跟赵巡抚、李知府都停住了脚步。

　　薛六说道：“这方按察使是铁了心不让我们进去搜查刺客了，少爷，我们薛家军恐怕只有来硬的了。”

　　薛云说道：“六哥不忙，还是小弟跟赵大人和李大人全劝一劝方大人再说吧。”

　　薛云当先来到离方按察使十来步的地方站住，这时一个穿着从四品的官员说道：“好了，赵大人来了，你可要替下官主持公道啊。”

　　赵巡抚说道：“左大人，本抚只是过来看看，薛六将军捉拿刺客，左大人应该好好的配合才是呀。”

　　山西承宣布政司右参议左大人说道：“赵大人，下官的府邸怎么会有刺客，都是这些兵痞欲加之罪，这是对朝廷官员的侮辱，下官绝不能答应。”

　　赵巡抚说道：“左大人，你固持己见拒绝官兵搜查刺客，让本抚如何替你作主。”

　　按察使方大人说道：“赵大人，你是山西的父母官，在大同更是一言九鼎，你说一句话大同城文武官员那个敢不服从。”

　　赵巡抚说道：“方大人过奖了，本抚的话刚才连赵大人都不听，哪里谈得上号令大同文武官员啦。”

　　方大人说道：“赵大人，本官寄居在左大人府上，左府的一切，本官清楚得很，让这些官兵立刻离开左府，不然本官要让领头的将领吃不了兜着走。”

　　王二娃听了勃然大怒道：“你是个什么东西，明明有刺客进入府里，你却胡搅蛮缠，不许我们搜查刺客，莫非你们就是一伙的吗。”

　　方大人怒道：“你个贼军，敢跟本官这样说话，就是你们将军来了，见了本官也不敢踹一口大气，你可是替你们将军惹祸了。”

　　赵巡抚、李知府、薛六、王二娃等人，都像看稀奇动物一样看着方大人，薛云说道：“方大人，你好大的口气，你准备把王千总和他的上司怎么样。”

　　方大人看了看薛云的样子，薛云一身官袍因为脏烂，换了一身自己亲兵的总旗军服，还系了一袭大红披风，官不像官兵不象兵，不知道是个什么角色，居然站在大同府众文武官员面前指手画脚，方大人更加鄙视薛家军是不知天高地厚的土阀。

　　方大人说道：“你一个小小的总旗也配跟本官说话吗，要知道这大明朝是读书人的天下，就是你们那个死鬼将军见了本官，也要匍匐在本官脚下，过了今天本官会让你知道提刑按察司的厉害。”

　　薛云说道：“不用改天了，今天本座就让你尝尝大同官军的厉害，众将官进府搜查刺客。”

　　薛六、王二娃率领薛家军士兵就开始往左府里闯，方大人大叫道：“你们要造反吗，来人把这个总旗给本官拿下。”

　　左府的大门前还是有几十个按察司的差役，可是在庞大的薛家军面前，没有那个脑袋出问题了，要拿自己的小命去试薛家军士兵手中的刀快不快，方大人见自己的差役不肯上前，一时间是又气又急。

　　方大人用手指着需要说道：“大胆叛军，报上你的名来。”

　　需要听了顿时是哈哈大笑，赵巡抚、李知府薛六。王二娃和所有在场的士兵、差役都笑了起来，薛云说道：“二娃，把这些人统统扣留起来，一旦查出左府有刺客，一律按汉奸反贼处理。”

　　一大群薛家军涌来上去，捉拿方大人、左大人和跟在后面的家人、差役，被按倒在地的方大人还在大叫：“反了，反了，一个总旗居然敢抓朝廷的三品大员，你等着朝廷把你抄家灭族吧。”

　　赵巡抚说道：“方大人，你连薛将军都不认识，居然一直在大同府作威作福，你还是省省力气吧，免得祸从口出，到时候吃了苦头，却说本官不关照同僚。”

　　方大人偏偏着脑壳问道：“他是薛云，就算他是薛云，他敢这样对待本官，本官一定会向朝廷参他，他目无法纪拥兵自重，哎哟，啊啊啊……”

　　薛云挥挥手让薛家军把方大人拖下去了，恨方大人嘴臭的薛家军士兵，趁机对他下黑手，整得方大人痛苦不堪，乖乖地随着薛家军押到一半去了，左大人干嚎几句见机就顺着被薛家军押走，薛家军士兵清理完大门的闲杂人员，开始对左府大门进行撞击。

　　可是左府的大门被抵得死死的，缺少破门工具的薛家军一时间无可奈何，薛云吩咐王二娃把左参议拖过来，这时的左参议是灰头土脸狼狈不堪，薛云也不跟他废话：“左大人，麻烦你还是把大门叫开，这样免得你们左府吃大亏。”

　　左大人刚才仗着方大人正使着官威，转眼之间就被薛云才在脚下成了一堆烂泥，现在这个薛云居然恶言恶语逼自己开大门，左大人读书人的书呆子气上来了，不肯答应薛云的请求，心里还暗暗希望薛云破坏自己府里的大门，这样将来自己上告朝廷，也有了薛云嚣张跋扈目无朝廷视同造反的证据。

　　可是左大人、方大人都是薛云装病之后到大同城来的，他们根本不能完全体会到当年薛云在大同城的威风，而且对薛云这个人的了解一知半解，还是过高的估计了朝廷的威慑力，企图依靠皇权震撼薛云和薛家军。

　　左大人、方大人二人的想法，在大明自己太祖朱元璋开始的两百多年中，是放之四海而皆准的真理，皇帝、朝廷、文官是压在武人头上的三座大山，武将官兵的地位跟猪犬差不多，文人视文人是人人可杀的匪盗，武人也跪行乞生。

　　可是方按察使、左参议这次遇到了克星，今日的朝廷已经不是强盛时期的大明，他二人面对的薛云，也不是昔日那些平庸无能的将军，皇帝、朝廷对薛云的束缚非常有限，而薛云对文官已经种下根深蒂固的仇恨，遇上这样的主，只能怪方按察使、左参议识人不明有眼无珠了。

　　薛云下令王二娃把左府的大门炸掉，很快拥有炸药包的薛六所部将士，在王二娃的指挥下，迅速在左府大门码起了厚厚一叠炸药包，薛云命令薛家军士兵拉起方按察使、左参议的头颅，亲自看着薛家军士兵点燃了炸药包引线。

　　方按察使、左参议二人不敢相信薛云会怎么干，过来一会儿左参议仿佛醒悟过来了，突然声嘶力竭地喊：“啊，不要，薛家军，不要炸下官的府邸啊。”

　　“轰”的一声巨响，在浓烟中左府大门和门楣一起消失了，连带两边的围墙也垮了好几丈，烟雾中传来左府里人凄惨的哭号，左府大门爆炸过后，方按察使开始沉默不语，左参议是痛哭流涕，还在哪里破口大骂：“薛云，你是一个暴徒流氓，你会遭报应的……”

　　薛云笑了笑说道：“左参议，你会为你的嘴贱，付出惨重代价的。”

　　薛家军士兵像潮水一样涌进左府，就算薛家军令行禁止，上千士兵的进入，还不把左府踏成平地，何况左参议的傲慢和对薛将军的无理，相信薛家军很多士兵都会做出不礼貌的事情来，左府已经被左参议自己亲手毁灭了。

　　左参议听了薛云的话是又气又急说了一句：“薛云，你好狠啊。”就脖子一歪昏了过去。


第629章 “叛徒”

　　左府的刺客搜索没有悬念，在后花园附近发现了刺客的踪迹，薛家军将士立刻对刺客进行了攻击，而那十余名刺客以方按察使的美妾和左参议的一儿一女要挟薛家军，企图以人质让薛家军放开一条生路，哪知道这些愚蠢的刺客打错了算盘。

　　王二娃在假装答应了刺客的条件后，在刺客裹挟人质离开后花园侧门时，命令早就严阵待发的火器兵射击，十几个刺客连带人质一起，被薛家军火器兵打得成了一个个血葫芦，只有少数没有断气的人还在蹬腿。

　　王二娃鄙视着这群不知死活的家伙，随便抓几个官员家的人就可以要挟薛家军，简直是在做春秋大梦，不过为了做实方按察使、左参议私通建虏，以及搞到更多的情报，王二娃还是下令尽量抢救受伤的刺客。

　　薛云得知王二娃他们找到了刺客，于是对方按察使、左参议说道：“你们二人私通刺客现在有何话说。”

　　方按察使仰着脖子只是冷笑，左参议却低下了头说道：“薛将军，下官子女被劫，被逼无奈才欺瞒了将军，还望将军看在同朝为臣的份上网开一面吧。”

　　方按察使对左参议说道：“你啰啰嗦嗦干什么，我们是朝廷命官，他私自扣押我们，看他怎么给朝廷交代，本官是不知道什么刺客的，希望左大人不要屈于淫威任人摆布才好。”

　　左参议听了一下子就耷拉着脑袋不再出声了，薛云说道：“来人，把两个私通建虏的犯官押下去。”

　　方按察使一听急了说道：“薛云，居然敢乱入人罪，本官要上折子参你，啊，哎哟……”

　　方按察使被抓他的薛家军士兵黑整了几下，方按察使顿时惨叫连连，被薛家军士兵拖了下去，薛云对身边的赵巡抚、李知府说道：“这次末将遭遇暗杀，方按察使、左参议二人是策划者，应该还有不少帮凶，二位大人要协助末将清除这些大明的叛徒啊。”

　　赵巡抚是眉开眼笑地说：“薛将军又为朝廷立下大功了，本抚同李大人一定会全力配合薛家军铲除大同府的奸邪，李大人我们去见张公公，一起商议怎么上奏给薛将军表功。”

　　赵巡抚和李知府借机就溜了，这得罪朝廷大多数文官的事情，还是让薛云一个人去抗吧；薛云就是一个就是跟朝廷文官集团作对的急先锋，拉着赵巡抚、李知府来左府，不过是需要他们做个见证，好让自己能够站在正义的一边。

　　王二娃向薛云汇报左府的情况，十三个刺客八死五伤，其中两个恐怕还救不活，刺客抓住的主要人质，方按察使的美妾和左参议的一儿一女都被火枪打死了，根据带进去的俘虏指认，建虏暗营这次来大同城的两个首领都在俘获，一个叫方正华，一个叫呼能赤。

　　这方正华、呼能赤都是大有来头的人物，方正华现任金国暗营大首领辽东大侠范舒平二徒弟，这次来大同府的一号首领，另一个叫呼能赤，是前任金国暗营大首领建州铁臂铜腿冬费扬的徒弟，因为铁臂铜腿冬费扬死在了辽阳城，现在金国暗营是一朝天子一朝臣，呼能赤一个女真旗人也只能做方正华的副手了。

　　薛云心说活该方按察使倒霉，这次居然抓到了一个姓方的狗汉奸，这回是不想死都不行了，薛云对王二娃说道：“把方正华、呼能赤严密的保护起来，他们的口供对我们薛家军很重要。”

　　王二娃说道：“少爷，那个方正华恐怕快不行了。”

　　薛云说道：“这个人非常重要，想法抢救一下，好撬出他嘴里的秘密，实在不行了，也要严格保密，本少爷有后续计划安排。”

　　王二娃问道：“少爷，这个左府按什么性质对待。”

　　薛云想了想说道：“全部查封，暂时按私通建虏处理吧。”

　　王二娃前脚刚刚离开，阎老幺后脚就到来，向薛云汇报在地道口抓获的俘虏情况，这男女老少三十多个俘虏，经过阎老幺粗暴而简单的审问，大致搞清楚一些俘虏的身份，除了领头的建虏理事大臣宣府王家主之外，其他参与对薛云刺杀的多是王家的亲戚死党，大同城商人官员甚至军方都有人参加，光地道口就抓获老板掌柜五人之多。

　　薛云心说这大同城反对自己的敌对力量不少啊，一个王家主过来，自己就差一点出状况，要是什么范家主、张家主到大同城，自己还想过清静日子吗，这一年多薛六的手段实在是太软了，薛云已经准备用非常铁血的手腕掌控大同城了。

　　薛云问道：“老幺，大同城的军队是那些人参与了建虏的行动。”

　　阎老幺说道：“将军，姓王的那个老狗咬死不肯说，属下怕把他打坏了，不敢再动手修理他，只好先来向将军报信了。”

　　薛云说道：“把人都押回副总兵府，还是用彭参将的秘药套问口供，以免苦打成招犯人乱咬，误伤了自家兄弟。”

　　阎老幺得令离开之后，薛六向薛云报告，这个大十字街的清剿刺客的行动基本上已经完成，剩下的就是再在包围圈里面梳理一遍，看还有没有漏网的刺客，到目前为止，薛家军一共抓获刺客五十多人，跟刺客有关系的人和怀疑对象二百多人，薛六向薛云请示下一步的行动计划。

　　薛云对薛六说道：“对大同城全城戒严，暂时决定三天之内不开城门，有违反戒严禁令的，一律按私通建虏论处，有反抗者可以格杀弗论。”

　　薛六去布置大同城全城戒严和控制四座城门的事情，王二娃押着从左府抓获的方按察使、左参议和五个活着的俘虏，陪同薛云一起回副总兵府，薛云一路上情绪有些低沉，想来也是，薛云的一百贴身亲兵被刺客用毒箭突然偷袭，加上跟金国暗营厮杀一共牺牲了四十多人，负伤的还有三十多人，薛云在最困难的时候，也没有遭受过这么惨重的损失。

　　薛云赶回副总兵府之后，第一件事情就是去看望中了毒箭的亲兵们，中了毒箭的亲兵有十七人，大多数亲兵已经陷入迷茫昏沉，薛云都一个个的亲自上前问候，特别是那几个还可以正常交流的亲兵，薛云更是极力鼓励他们战胜毒药重新健康起来，亲兵们也感激不已，都表示一定会战胜毒魔再给薛家军做亲兵。

　　薛云退出房间后问吕医官：“吕先生，这些将士们的情况怎么样。”

　　吕医官说道：“将军，我们现在不能确定毒箭的毒素，只有按传统的毒箭毒素医治，并给将士们服了营养剂，希望加强他们的抵抗能力，不过看起来效果有限，刚才补做了外科手术，剩下就看他们自身的抵抗力了，但是有几个箭伤在要害之处的士兵应该没救了。”

　　薛云抓住吕医官的手说道：“吕先生，你们医官一定要想尽办法，尽最大努力救治他们，不过多么贵重的药材都给本将军用，本官需要多少银子采购物资尽管去管事处支取。”

　　吕医官说道：“将军，药物材料都有，我们一定会近全力抢救的，下一步属下准备加重药量，只要这一两天中毒情况变化不大，就有治愈士兵们的希望，将军你先去休息一会吧。”

　　薛云急于搞清楚建虏毒箭的成分，还有建虏在大同城了有多少同伙，立即命令副总兵府里潜水卫内勤对抓获的王家主、方正华、呼能赤三人进行突审，要从这三人口里掏出薛云需要的各种情报。

　　薛云回到自己的小院后，立即让自己的亲兵把柔情蜜意香给潜水卫内勤送去，这次傲兰、怜紫临时给自己调来了马车，居然让自己逃过了一次大劫，薛云现在看着傲兰、怜紫亲近感加深了许多。

　　薛云拉着傲兰、怜紫的手真诚地说道：“谢谢你们。”

　　傲兰说道：“你是奴婢和怜紫妹妹的相公，关心你的安全是我们应该做的。”

　　怜紫跟着说道：“只要相公安全我们两姐妹就心满意足了。”

　　薛云问道：“琴姐姐现在醒了没有。”

　　怜紫说道：“相公，姐姐醒了，刚好姜妹妹来了，正在屋里陪姐姐呢。”

　　薛云心情大好说道：“姜小姐的身子已经大好了吧。”


第630章 二将

　　姜小姐自从跟薛云黑夜之中一夜缠绵，可谓是丢盔卸甲大败亏输，回到自己的小院里养伤，直到最近一两天才勉强能够出院子走动，因为是傲兰、怜紫帮助她逆袭了薛云，姜小姐不好意思跟薛云见面，今天打听到薛云离开了院子，才在丫鬟的服侍下，来到院子里跟傲兰、怜紫致谢聊天，也顺便看看余大小姐，跟未来的大夫人结一个善缘。

　　薛云去隔壁洗了一个澡，换了一身干净的衣袍，才在傲兰、怜紫的陪同下去见余婉琴，薛云一进去就看着姜小姐挨着琴姐姐在说话，薛云就在床边坐下，握住了余婉琴的右手，余婉琴对薛云笑了笑。

　　姜小姐见是薛云来了，顿时就低眉顺眼不啃声了，薛云手上微微的用了一点力，轻声细语的对余婉琴说道：“姐姐，你感觉怎么样，有没有什么喜欢吃的东西。”

　　余婉琴细声地说道：“弟弟，你自己去做事吧，有几个妹妹陪姐姐就行了。”

　　这时有丫鬟进来给傲兰而语了几句，傲兰来到薛云身边低声说道：“相公，张参将、梁参将求见。”

　　薛云听了之后点点头，继续跟余婉琴聊天，余婉琴轻声说道：“弟弟，你有事就去吧，有妹妹们陪姐姐就是了，一会姐姐就想睡了。”

　　薛云说道：“那好，傲兰、怜紫和姜妹妹在这里陪你，弟弟去处理一下公务。”

　　薛云嘱咐了余婉琴几句才离开卧室，薛云给跟出来的傲兰交代，一定不要让琴姐姐知道自己遇刺的消息，以免刺激余婉琴的情绪，引起琴姐姐的担心，进而使琴姐姐的病情加重，然后才匆匆向府门走去。

　　阎老幺在二门等着薛云，薛云一到就让将士们护拥着，一起向大门口走去，薛云对阎老幺夸张表现表示不满，可是阎老幺这次居然毫不领情，而是强行重兵护卫薛云去见张参将和梁参将。

　　薛云只能是望着阎老幺苦笑，不过心底里对阎老幺的忠心还是颇为感动的；阎老幺命令守卫大门的薛家军士兵开门，士兵们缓缓推开了沉重的大门，薛云一眼就看到了站在亲兵前面的张参将、梁参将二人。

　　薛云看见张参将、梁参将二人站得非常靠前，脸上实在有些挂不住了，严厉的把阎老幺训斥了几句，就大步向张参将、梁参将二人迎去，这时的阎老幺才稍稍把士兵向两边退让了一些。

　　薛云对张参将、梁参将拱手说道：“本将本来想过两天去拜访二位大哥，没想到二位却先来了，真的是不好意思啊。”

　　张参将说道：“薛将军客气了，如果不是怕耽误你修养，我们早就来拜访了。”

　　薛云说道：“二位将军请入府一叙。”

　　张参将、梁参将二人一声打搅了，就随薛云一起进了副总兵府，这二人做得非常光棍，居然一个亲兵亲将都没有带，这让薛云心里多少都有些意外，不过仔细的一想，进了薛云的府邸，要是薛云有什么动作，再多的亲兵亲将都是白搭。

　　薛云跟张参将、梁参将分宾主坐了，张参将、梁参将对薛云的遇刺表示关切，并表示愿意配合薛云将军清剿暗杀的幕后罪魁祸首；这下子薛云有些不理解了，自己刚刚遇刺没有多久，这张参将、梁参将二人就急急忙忙来副总兵府献殷勤，天下怎么会有这样的好事呢，自己还是套一套他二人的底牌。

　　薛云说道：“二位将军，敌人的这次暗杀，人员众多行动精确，本将以为大同城参与的人不在少数，不知道你们有没有什么消息能够见告。”

　　张参将、梁参将二人推辞了一下，梁参将说道：“薛将军，属下得到手下官兵举报，说本部和阳门总旗王武私放商贾出入，这人已经被手下抓起来了，是不是给刺杀薛家军的刺客提供了方便，属下正命人审问着。”

　　薛云明白这次行刺自己的王家主一伙，或多或少跟张参将、梁参将二人有关系，难道这二人仅仅是为了撇清关系才来见自己吗，薛云对自己绕道去监军府反而遭到刺杀，对自己副总兵府都怀疑上了，怎么会轻易相信张参将、梁参将呢，不过这二人肯到自己府里来，证明自己对他二人来说就足够大的利益。

　　薛云说道：“本将抓获的俘虏里有不少建虏，而且这些建虏受到方按察使、左参议的保护，这些人已经被本将抓回府里审问，相信不久之后就会有秘密交代出来。”

　　张参将、梁参将二人是知道方按察使、左参议被薛云抓了一事，这两个书虫最多不过是朝廷官员对付薛家军的马前卒，绝不会是勾结建虏的汉奸，不过这些事不是张参将、梁参将二人所关心的，他俩来见薛云是另有目的。

　　这一年多的时间里，宣大总督对张参将、梁参将二人频频表示好感，特别是暂住宣府的渠家桢对二人是极尽拉拢，许以二人副总兵之职，让张参将、梁参将二人非常动心，不过这渠家桢是大同镇天城卫的坐地虎，张参将、梁参将二人害怕渠家桢过河拆桥，对渠家桢递出的橄榄枝心存疑虑。

　　张参将、梁参将跟着薛云发了不少财，现在当家的薛六分的银子更多，二人其实不太想大同镇变天，可是薛云半死不活的躺在那里，二人不得不打自己的小九九，跟渠家桢眉来眼去的，希望能够在大同城在一亩三分地左右逢源。

　　不久张参将、梁参将二人就感觉到余大成也上蹦下窜，而且直指薛云的位置而去，二人非常鄙视薛云这个未来的老丈人，大同城的诡异局面使得张参将、梁参将二人不得不抱团，可是他二人至今都没有搞明白余大成的后台是谁，不过貌似余大成也没有取得成功，想来余大成的后台能力强不到哪里去。

　　可是最近薛云突然苏醒了，张参将、梁参将二人对薛云是如猛虎，对渠家桢哪里的想法顿时淡了许多，就在昨天下午，张参将得到了自己在朝廷靠山的密信，张参将立即招梁参将来府密商信上的内容。

　　张参将得到的消息可不得了，就是朝廷已经任命了大同镇的新任总兵，就是辽东游击曹文诏，京营副将王朴未能如愿，一个游击来大同镇任总兵，让张参将、梁参将二人实在难以接受，更让二人受不了的是，送信的人带了后台的口信，就说下一步准备把张参将、梁参将二部调往辽东镇。

　　把张参将、梁参将二部调往辽东镇，这不是把张参将、梁参将往死里逼吗，谁不知道辽东那个地方是填不满的万人坑嘛，这个袁崇焕实在是太损了，张参将、梁参将对新来的曹文诏再不报任何幻想了。

　　张参将、梁参将二人决定还是靠向薛云，支持薛云站稳大同镇一块地盘，可是二人还没有来得及确定什么去见薛云，就发生了薛云在大十字街遇刺的事情，张参将、梁参将知道以薛云的性格，一定会大杀四方的，二人才急急忙忙来见薛云，免得薛云发飙大军所指误伤了自己。

　　张参将决定摊牌：“薛将军，朝廷已经任命了大同镇的新任总兵就是辽东游击曹文诏，曹文诏率领本部人马已经在来大同镇的路上了。”

　　薛云早就知道朝廷准备任命大同镇总兵，曹文诏是最热门的人选，可是得到这个消息的时候，薛云还是忍不住心跳加速，该来的终于还是来了，薛云有些疑惑，朝廷调曹文诏来大同镇，最可能拉拢的就是张参将、梁参将二人了，他们二人是吃八方的福命，没道理发扬毫不利己专门利人的精神来给自己报信吧。

　　张参将看着薛云露出疑惑的眼神，知道不把事情说清楚，薛云是不会相信自己两人是真心帮助他的，于是张参将苦涩地说道：“薛将军，不瞒你说，我二人得到朝廷里的好友信息，说辽东军方面不久会考虑调我二部去宁锦前线布防。”

　　薛云这才明白了张参将、梁参将二人的苦衷，那辽东宁锦防线不是谁都能去的，那地方就是一个死亡陷阱，除了自己的薛家军应该能够撑得住，其他的大明官军去不是被建虏消灭，就是辽东军吞并。

　　薛云说道：“二位将军，如果曹文诏来大同镇，袁崇焕他们应该礼遇你们才是，怎么会做出这种损人不利己的事情来呢。”

　　张参将说道：“薛将军，不管袁崇焕、曹文诏他们怎么想，末将与梁参将跟着薛将军出生入死，结下了深厚的友谊，何况这几年薛将军和六将军待我们不薄，我二人愿意支持薛将军继续当大同镇的军事首领，请薛将军接纳我二人的诚意。”


第631章 张公公

　　薛云对张参将、梁参将二人的心意已经明了，这袁崇焕的辽东系实在是太急了，馒头还没有上笼，就急着拿来吃，这不是给自己添堵吗，异世有伟人说过，敌人的敌人就是我们的朋友；何况薛云跟张参将、梁参将二人本来就有利益输送，现在袁崇焕、曹文诏成了共同的敌人，大家的团结暂时还是相当稳固的。

　　薛云试探地问：“二位将军，朝廷派曹文诏来出任大同镇总兵，本将虽然不愿意曹某到来，可是他奉旨而来，本将又拿他如何是好。”

　　张参将、梁参将二人互相望望，还是梁宁国参将说话道：“薛将军，我们二人也没有什么主意，不过一切都以将军马首是瞻。”

　　薛云说道：“二位将军，大明九边向来平起平坐，近十几二十年来，因为辽东东虏起而作乱，辽东镇挟虏自重渐渐势大，现在居然作威作福凌驾我大同镇之上，本将得知我皇已经重病不能视事，此乱命也，朝中奸邪其心可诛，二位将军与本将誓死保卫皇上，随时奉召入朝清君侧。”

　　张参将、梁参将二人心说薛云不愧是上司，把自己二人的头疼的事情轻易化解，还给袁崇焕等人扣上一个奸邪的帽子，从而名正言顺的拒绝了曹文诏进入大同镇，还摆出一副入朝清君侧的架势，当真是好一招反客为主的计谋。

　　薛云跟张参将、梁参将心照不宣达成了联盟，于是三人一起展望了一下大同府口外的贸易前景，三人刚刚谈得入巷，潜水卫的情报人员就转来了审问笔录，薛云拿起一叠审问笔录看起来，只有建虏理事大臣王家主、金国暗营首领方正华、呼能赤三人的口供。

　　方正华、呼能赤二人之中，除了方正华有些情报之外，呼能赤就是一个一问三不知，主要的情报来自建虏理事大臣王家主，这家伙享受了薛家军的柔情蜜意香之后，就来了一个竹筒倒豆子一颗不剩，把知道不知道的秘密都说了个底朝天。

　　薛云抬起头看向张参将、梁参将二人，张参将、梁参将也狐疑的看着薛云，薛云和蔼地对张参将、梁参将二人说道：“二位将军，这是抓获的建虏理事大臣和暗营首领的口供，你们不妨也看看。”

　　张参将、梁参将二人看着薛云递过来的十几页信笺，犹豫在哪里不知道看还是不看，薛云说道：“二位将军，我们大家现在同心协力和衷共济，这些情报你们是迟早都会知道的，现在看看无妨的。”

　　张参将、梁参将二人就接过了薛云手里的十几页信笺，二人各拿一半看了起来，二人的脸色是越看越精彩，一会是喜悦一会是皱眉头，一会儿是唉声叹气，半晌过后二人又互相交换着看起来。

　　薛云坐在主座上优哉游哉的等着，薛云刚才的这一手可是暗藏玄机，第一在方正华交代的口供里，添加了方正华是方按察使堂侄这一个情况，这步棋就把方按察使坑死了，第二还把王家主交代的张参将、梁参将二人手下投靠或者参与刺杀名单透露出来，让张参将、梁参将二人自己看着怎么办。

　　张参将、梁参将看完审问笔录，二人互相低语了几句之后，张参将问道：“薛将军，这些口供有不有建虏俘虏乱攀好人的可能。”

　　薛云说道：“二位将军不是外人，本将就实言相告，本将部下手里有迷失心智的药物，俘虏服用了之后，药效发作后，对身边人的提问是知无不言言无不尽，所得的情报再真实不过了。”

　　张参将、梁参将二将听了赫然，这世上还有让人吐真话的药物，这个薛将军实在是太恐怖了，希望自己不会有被薛将军拿来用药的一天，不然自己会把什么见不得人的事情都出来，张参将想着自己玩过小姨的事情，梁参将回忆起自己爬过父亲的两个小妾，二人一时间是汗流浃背坐立不安。

　　半晌张参将说道：“薛将军，这名单上的叛逆末将自会料理。”

　　梁参将也连忙跟着表态严惩不贷，薛云说道：“二位将军，对知情的手下我们绝不能放过，但是对那些被蒙蔽的手下，你们可以视情况网开一面小惩大诫就是了。”

　　张参将、梁参将都表示会把人交到薛云这里来，薛云微微推辞了一下就答应了下来，张参将、梁参将借回去处理跟刺杀案有关的部下，就向薛云告辞离去，薛云亲自送张参将、梁参将到副总兵府大门外。

　　建虏理事大臣王家主交代的人可不少，薛家军控制大同城全城之后，明显感到兵力不足，于是薛云把抓捕王家主交代的名单任务交给了李小勇，李小勇率领守卫副总兵府的二千薛家军，作为主力参加对刺杀案的嫌疑犯进行抓捕，很快李小勇的队伍分成若干个组，按照每个组分得的名单定点抓人去了。

　　现在唯一让薛云头疼的就是余大成部，余大成部也有四个手下牵连，这四个分别是千总、总旗参与了王家主这伙人的勾当，虽然不是直接参加刺杀，建虏暗营就是从余家把守的武定门进来的，余家队伍暗藏的毒瘤如果不拔出，大同城早晚要出大事。

　　可是薛云跟余大成扯成现在这个样子，自己要是带着大批薛家军将士过去，还不得跟余大成打起来，这可把薛云给难住了，只好给负责戒严的薛六打招呼，先严格控制住城里通往城北武定门的道路，薛云自己在副总兵府大厅里来回的跺着步子。

　　潜水卫正在抓紧审问身份较高的俘虏，这些人都是刺客中的头目或者抓获的通敌的大同商人掌柜，从而在这些人身上挖出更多的线索，然后顺藤摸瓜把大同城的反叛异己分子一网打尽。

　　这时薛云的亲兵来报，大同镇监视太监张守诚公公到了，薛云一听是张公公到了眼睛顿时一亮，立刻就飞快的跑向大门处迎接，到了大门前就看见忠勇营图千总，图千总给薛云行了一个礼，就忙着把张公公的大轿直接抬进了薛云的副总兵府。

　　图千总靠近轿子打起轿帘，张公公才从轿子里出来，薛云见张公公如此胆小怕死，心说你又何必跑出来一趟呢，不过嘴上还是非常客气地说道：“张公公，现在整个大同城乱得很，卑职何德何能岂敢劳驾你的贵足。”

　　张公公说道：“薛将军，你我交情深厚，将军身体康复本监军理当探望，只是希望将军多多修养几日，故而才没有登门造访，哪知本监军的一次邀请，却给将军带来了杀生之祸，本监军再不过府探望，实在是愧对好友啊。”

　　薛云说道：“公公，你太客气了，让末将实在是感激不尽，公公请入厅叙话。”

　　薛云陪着张公公进了副总兵府的议事大厅，薛云跟张公公分宾主坐下，薛云见图千总并没有跟进大厅，等亲兵上了茶之后，薛云连同阎老幺在内，把在大厅里的薛家军将士统统撵了出去。

　　张公公说道：“本监军这次请薛将军过府叙事，发生了这么严重的刺杀，实在有些对不起薛将军。”

　　薛云说道：“张公公如此关心末将，末将实在是不知道怎么你感激才好，唯有以张公公马首是瞻。”

　　张公公说道：“薛将军，本监军来之前，赵大人、李大人到监军府跟本监军见个面，说这次刺杀将军的刺客中间有建虏是吗。”

　　薛云点点头回答：“张公公，领头的是建虏理事大臣宣府王家家主和建虏暗营首领方正华、呼能赤，还杀死俘虏女真汉人鞑子五十多人。”

　　张公公怒道：“这建虏真是胆大包天，居然潜入我大同城来刺杀，完全没有把我大明朝放在眼里，薛将军一定要找机会好好报复建虏才是，对了，薛将军，方按察使和左参议的事情是怎么一回事。”

　　薛云心说你张公公难道不知道吗，就算没有人给你报告详情，赵巡抚、李知府会不给你这个监军太监说吗，于是薛云把在左府发生的事情详详细细的给张公公说了一遍，张公公听了脸色非常难看，说来也是啊，朝廷在大同府的两位高官居然是建虏的奸细，实在是太骇人听闻了，张公公这个监军太监也会难辞其咎的。

　　张公公说道：“薛将军，方按察使和左参议应该是家人受人挟持，再加上文人的臭毛病发作，才拒绝薛家军捉拿刺客，如果是方按察使和左参议是奸细，实在让人难以接受，这也会让我们大同府文武官员脸上无光啊。”


第632章 处置

　　薛云算是听出来了，原来这个张公公是打算替方按察使和左参议说清了，要说薛云跟这两个人并没有发生直接的矛盾，不过方按察使和左参议找赵巡抚、李知府的麻烦，其实根子还是在自己这里，可是薛家军强行进入左府，把方按察使和左参议的爱妾和儿女打死了，这个仇结得太大了，薛云知道是揭不过去了。

　　于是薛云说道：“张公公，不过方按察使和左参议抗拒薛将军入府捉拿刺客，实在无法说清他二人跟建虏没有关系，还有就是不久前，建虏暗营首领方正华交代，方按察使是他的堂叔，这下子说清就严重了。”

　　张公公没想到薛云这里还有案情，一时间不知道薛云说的事情是真是假，张公公有些尴尬地说道：“是本监军多嘴了，只是不知道薛将军准备如何处理方按察使和左参议二人。”

　　薛云说道：“方按察使和左参议是朝廷大员，末将怎么敢自作主张，等一切案情水落石出了，还需要请监军公公做主。”

　　张公公说道：“薛将军，希望这个案子对大同官场牵连不要太多。”

　　薛云说道：“公公，不过有一批大同富商士绅卷入刺杀案，末将对这些汉奸深恶痛绝，欲为大明清除奸邪，所有缴获按规矩处理。”

　　张公公点点头表示同意，接着张公公转换了话题：“薛将军，本监军要见你，是九千岁魏公公希望得到大同薛家军的勤王，薛家军你意下如何。”

　　薛云沉默了一会说道：“张公公，不知道厂公要我薛家军勤王，是对付朝廷那些奸邪。”

　　张公公说道：“薛将军，九千岁只是要本监军问一下薛六将军，正巧遇到薛将军身体康复，自然是由薛将军做主了，至于对付什么人，京城来人并未明言。”

　　薛云自然知道魏忠贤要求薛家军勤王的意思，无非是保护他魏忠贤和客氏一伙，好长期把持当今朝政，薛云想到魏忠贤一伙的所作所为，实在是不想跟他们同流合污，可是自己也不容于朝廷文官集团，其中仇怨最激烈当属东林党。

　　薛云还是满口答应下来：“张公公，九千岁肯调用薛家军是看得起末将，薛将军一定不会辜负九千岁的希望，请公公转告九千岁，薛云是东厂的护法，随时愿意听候厂公的召唤。”

　　张公公大喜心里的一坨石头落下，薛云说道：“张公公，你知不知道朝廷往大同镇派了一个总兵的事情。”

　　张公公说道：“薛将军，这件事情确实传了一段时间了，难道将军你已经得到了新任总兵的确切消息吗。”

　　薛云点了点头，张公公说道：“薛将军，以前因为生病，整个大同明军混乱不堪，出现各立山头的现象，现在薛将军身体康复了，这自然还是薛家军在大同当家作主，本监军已经把薛将军病愈的情况禀告九千岁，相信不久之后，九千岁会有新的旨意到大同的。”

　　薛云笑笑说道：“张公公，末将跟余副将最近有些不对付，这次刺杀案牵涉到余副将手下的一个千总三个总旗，不知道能不能由张公公跟余副将沟通一下，让余副将把人暂时扣住，等事情搞清楚了再根据情况作出处理。”

　　张公公微笑道：“薛将军，这件事就让本监军出马，相信余大成那个老家伙会买本监军这个面子的。”

　　薛云说道：“那末将就先在这里谢过监军大人了。”

　　张公公起身向薛云告辞，准备现在就去余大成哪里走一趟，薛云送张公公来到副总兵府门内上轿，张公公进轿前对薛云轻声说道：“薛将军，只要谁在大同城里，谁就是大同城真正的总兵。”

　　薛云听了张公公的话，站在大门内细细品味张公公话的意思，张公公的轿子已经离开了副总兵府，在图千总的护拥下朝北面余大成的府邸行去，薛云相信张公公应该能够压住余大成这个官迷，把那四个跟刺杀案有牵连将校交出来。

　　随着潜水卫审问的情报越来越多，薛家军需要抄没的汉奸叛逆也越来越多，大批的榜上有名的涉嫌刺杀案的商人士绅纷纷落网，到天黑的时候，整个大同城至少有两千多人被抓捕，三十多户豪门大户被查封。

　　薛云的副总兵府议事大厅蜡烛、油灯照得通亮，薛云正在听取潜水卫情报人员的报告，这次在大十字街发生的刺杀案，居然是一件非常偶然的情况下发生的突然事件，起因是建虏暗营视薛云真的是活死人了，建虏暗营大着胆子把情报触角延伸到了大同城监军府不远的商业街上。

　　建虏理事大臣王家主是来大同采购各类物资的，这已经第三次来到大同城里了，这一次王家主得到了一个非常意外的消息，那就是建虏的煞星，宣府私通建虏商人的死对头，王家主自己的血海深仇薛云身体恢复了，这让王家主想着自己王家偌大事业毁于一旦，痛苦不堪的王家主快要崩溃了。

　　不久王家主从监军府的下人哪里得到消息，薛云在最近几天会拜访监军府，王家主就找了潜入大同城的暗营首领方正华，希望暗营跟自己的力量合作，一举刺杀掉薛云，为大金建立不世功勋，也为自己王家和宣府的同行报仇雪恨。

　　暗营首领方正华在副手呼能赤的鼓动下，就答应了王家主的请求，开始秘密召集大同城外的手下，通过暗营在大同城的秘密渠道，把兵器、弓弩带进大同城里，准备在恰当的位置和时机伏击薛云。

　　王家主一直就留心薛云的动静，这一留心就看出名堂来了，薛家军的士兵对从城隍庙到大十字街口的路线，王家主明白了，薛云可能是嫌从魁星楼这一路去监军府，街道边庙宇甚多街市繁华，既扰民又不安全，因此选择了从监军府后街绕到大同府府衙和监军府之间的街道，从人流相对稀少的官道进监军府。

　　这下子把王家主累得不行，因为王家主和暗营的死士，都潜伏在大十字街里，能够在大十字街附近袭击薛云，这可是一个千年难遇的好机会，于是王家主跟方正华、呼能赤的人一共三百人就在大十字街里守株待兔。

　　负责选择路线的阎老幺在一点没有察觉的情况下，带着薛云的大队人马来到了大十字街口处的埋伏圈，这一切都在王家主和方正华、呼能赤三人的预料之中，唯一的不同就是薛云不是骑马，而是坐的一辆马车而来。

　　不过王家主根本没有在意这个小小的变化，一辆马车在三百张硬弓的射击下，其中还有为数不少的毒箭，王家主直接给薛云判了死刑，随后袭击就发生了，铺天盖地的羽箭射向那辆马车，几乎所有的建虏暗营和依附王家主的汉奸都以为大功告成了。

　　这次刺杀开始非常顺利，射杀不少的薛家军精锐士兵，不过薛家军的反击非常强烈，特别是那个手雷让王家主、方正华、呼能赤的手下无法抵抗，双方经过一阵对持之后，王家主和建虏暗营的人马就土崩瓦解各自为战了。

　　由于薛家军的快速合围，参与刺杀的王家主手下和建虏暗营没有人能够逃出去，王家主被薛家军从地道里撵出来捉住，方正华、呼能赤在承宣布政司参议左大人的俘虏就擒，其他的喽啰不是被打死就是被俘虏，没有一个人逃出薛家军的包围圈。

　　那个王家主被潜水卫用柔情蜜意香迷倒之前，得知薛云坐的是特制马车，整个人是完好无损，王家主是气血上涌喷出一尺多高，当场昏倒过去了，柔情蜜意香对这种丧失了意志力的人效果好得不得了。

　　薛云知道了自己遇刺的来龙去脉，心里叹息还是阎老幺做事太招摇，自己不应该这么早就跟张公公约定见面时间，大意之下把自己置于敌人的恶毒陷阱之中，毕竟不是每次都有临时换马车这样的运气，自己以后再也不能出这样的事情了。

　　想起那个王家主，薛云就是一肚子的恶气没地方消，在大十字街的楼宇铺子里，王家主和建虏暗营为控制整条大十字街，足足杀了二十余户，两百多号男女，其中还有不少是老人孩子。

　　不是王家主的疯狂行动，也断送了他王家乃至大同城所有的亲朋好友，这次薛云是下定决心要把这些汉人的败类连根拔起，薛云不光要杀尽个王家主有关是人，还要根据柔情蜜意香所得的线索，把对汉奸的处置扩大化，甚至把那些反对薛家军的，都装到这个刺杀案里面来，还大同百姓一个清静祥和的生活，也给在大同的薛家军一个和平的环境，把大同打造成大明朝的一方乐土。


第633章 收捕

　　薛云一直在大厅发号施令，命令薛家军将士按照潜水卫提供的情报继续抓人，直到快四更天了，薛家军的行动才逐渐平静下来，疲劳不堪的薛云趁机在大厅的座椅上打了一个盹，醒来的时候已经是天光大亮了。

　　薛云醒来的第一眼看见的就是怜紫，身上披着一张虎皮褥子，薛云心里有些感动说道：“怜紫，你怎么不去睡一会。”

　　怜紫说道：“奴婢一会空了就去休息，刚才傲兰姐姐也一直在这里陪着相公呢。”

　　薛云心说你二人倒是挺团结的，但愿自己的后院都像傲兰、怜紫这么互相体贴就好了，薛云真诚的对怜紫说道：“辛苦你们二人了，相公睡觉的时候，有没有什么重要的情况禀告。”

　　怜紫说道：“相公，有一些情报和资料递进来，奴婢觉得不是很紧急，就让相公先睡一会，天亮了再看也是一样的。”

　　薛云说道：“怜紫，把昨夜送来的情报给相公。”

　　怜紫连忙把案牍上的公文递给薛云，薛云拿来翻看了一下，大多数是薛家军调动情况和禀报完成了抓捕任务的报功喜帖，薛云从一线报喜贴上看出来，这次查抄刺杀案逆党的财物收获确实不少，稍微殷实一些的逆党哪家不是资产上万，看来这几年大同商贸兴旺，养肥了不少大同商人士绅，这回接着刺杀案杀起来真是过瘾啊。

　　薛云刚刚把情报公文看完，内宅的丫鬟就把早餐送来了，薛云昨夜特别费神劳力，肚子饿得块贴在一起了，夹起小笼包就开始大吃特吃，一面也招呼怜紫一同就餐，怜紫不好拂了薛云的好意，也顺着薛云吃了几口糕点，喝了一碗花生黑芝麻糊。

　　薛云吃得差不多了就问道：“昨天琴姐姐怎么样。”

　　怜紫说道：“晚上吃了小半碗鸡汁菜稀粥，还跟姜妹妹聊了一会天，傲兰姐姐去看余姐姐了，一会就回来大厅的。”

　　说曹操曹操就到，傲兰在四位武装女兵的陪同下来到大厅里，薛云因为昨天傲兰、怜紫让自己改坐马车一事，对傲兰、怜紫的感情升华了很多，立刻招呼傲兰在自己身边的椅子坐下，傲兰把一叠信纸递给了薛云。

　　薛云拿起那一叠信纸看起来，薛家军直到昨夜四更天才结束了大规模的抓捕抄家行动，一共抓获刺杀案逆党分子和家人四千九百五十三人，收缴金一万二千二百两，银三十八万七千两，金银器价值二十二万两银子，珍珠玉石玛瑙玳瑁翡翠异珍奇宝二十四匣，人参、兽皮、绸缎、布匹、硫磺、铜铁、食盐、茶叶等价值五六十万白银，还有一批兵器甲仗，以及上万的牛羊骡马，这还不包括逆党的庄园、府邸、铺面、楼房和大同城周边的大量土地。

　　薛云心里叹了一口气，做什么买卖都没有抄家灭族来钱快，这些人真是不知死活，居然敢聚集这么多人刺杀自己，自己杀光他们也是应该的，这个世界上就是人吃人的社会，不想将来薛家军被自己的仇人吃掉，自己就要把反对自己的人斩草除根毁家灭族。

　　傲兰说道：“相公，刚才潜水卫审讯校尉来报告，‘柔情蜜意烟’已经用尽了，奴婢只得把最后的一点‘柔情蜜意烟’也给了潜水卫，另外就是火器营营房关的犯人人满为患，而且火器营驻地靠近闹市，特别是那些老弱妇孺哭喊连天，对我们薛家军的影响非常的不好。”

　　薛云说道：“傲兰，那个‘柔情蜜意烟’的秘方相公有，只是临时赶制，很费时日，你叫潜水卫把‘柔情蜜意烟’用到特别关键的人物身上，至于不太重要的人，就本着宁可错杀不可错放的原则处理就是，至于人犯的事情相公在见过张公公、赵巡抚之后，会尽快把这些人处理干净的。”

　　傲兰迟疑了一会说道：“相公，这次收缴了这么多金银财物和产业土地，我们薛家军是不是提留一些金银财物出来备用。”

　　薛云沉默了一会说道：“傲兰，如果做了手脚，会不会被其他人看出来。”

　　傲兰说道：“相公，朝廷抄家，官员士兵差役上下其手，十成能够得到三四成都是好的了，就是两三成也交代得过去，可是我们薛家军将士就不一样了，他们在相公的领导下，个个都纪律严明，基本上没有走私夹带的现象，而且这些商人士绅都是外穷内富闷墩，其他人是不会知道他们具体财富的。”

　　薛云想了想说道：“最近京城多事之秋，陕西、山西都是烧钱的时候，那就弄一些钱财出来吧，不过最多这个数。”

　　薛云向傲兰伸出了三根指头，傲兰说道：“相公的意思是从收缴的钱财中取出三成来吗。”

　　薛云说道：“相公是说最多可以取三成，注意各种储物一样取一些，免得被人看出破绽，庄园宅子和楼铺土地这些不好处理的不动产，就不要去碰了，那些东西太显眼，再说分赃的时候要少不了我们薛家军这一份。”

　　傲兰甜丝丝地说道：“还是习惯考虑得周到，就是这样留给大同城那些不劳而获的家伙的财物，还是丰厚得让人惋惜啊。”

　　薛云笑道：“就是你嘴甜，好了，不要贪心了，做人需要知道独食者不肥，大家有了好处之后，就会互相帮助，我们才能在大明朝这个污泥塘活得有滋有味啊。”

　　薛云顺手轻轻的揪了傲兰一下耳垂，傲兰顺势靠在薛云的肩膀上，薛云刚刚伸手准备拉怜紫入怀，偏巧有亲兵在大厅门前喊道：“将军大人，有京城商人骆养性骆公子持将军拜帖在府外求见。”

　　薛云心说自己想小小的调一下情是不可能了，于是对傲兰、怜紫说道：“你二人退下吧，等相公有空再跟你们好好调情。”

　　傲兰、怜紫二人带着手下的丫鬟女兵从内庭退走了，过了一会儿骆养性被亲兵送到了大厅，薛云给骆养性面子站起来客气地说道：“骆兄，小弟公事繁多，没有来得及远迎，在这里给骆兄赔个不是。”

　　骆养性见薛云说得客气，来时的忐忑心情好了不少，现在混得不怎么样的骆养性，对薛云的态度心里还暗暗有些受宠若惊，以为自己的死老爹倍有面子，对自己来见薛云的使命多少有了一点信心。

　　骆养性连忙说道：“薛将军，昨日听闻你遇刺，第一个念头就是来总兵府看望你，你可是大明的擎天博玉柱架海紫金梁，你可不能受那么一丁点的伤啊，现在看到你平安无事，愚兄心头的一块大石头也落地了。”

　　薛云打个哈哈说道：“谢谢骆兄的关心，这天下想要我薛云的命的人多得很，可惜能收薛云命的人阎王还没有放他还阳呢。”

　　骆养性说道：“那是，那是，薛将军，能够确定是什么人刺杀你吗。”

　　薛云说道：“基本上已经确定，参加行刺的人多达三百多人，建虏、官员、商人士绅都有，这可是汉奸势力的一次大反扑啊，小弟生病一年多，建虏暗营的势力都在大同城生根发芽了，嘿嘿，说起来真的有些不好意思。”

　　骆养性对昨天的暗杀开始还是有些怀疑，傍晚的时候买通大同军王千总的将校，进入了一段街道查看，大十字街确确实实经过了一场血战，到处是断垣残壁污血碎尸，特别是来到薛云遇刺的地方，虽然马车拉走了，就从地下厚厚的血迹和遍地毒箭，骆养性就知道刺杀的人有多么恨薛云，当时的战斗有多么的惨烈，这样的场面根本伪装不出来。

　　骆养性对刺杀薛云的人一点也不同情，甚至恨不得亲自动手杀了这些祸害，要知道现在薛云是骆养性找到的替主子信王效力的王牌，怎么能够在信王最需要薛云的时候，让薛云倒下呢，这不是等于要骆养性的命一样吗。

　　可是薛云抓的人牵涉了方按察使、左参议等一些大同官员，这里面不少是信王京城死党的门生弟子，也有骆养性在大同自己发展的同伙，到昨天夜里为止，不属于薛云、张公公、赵巡抚、李知府系的官员，有七八成被薛家军扣押了。

　　骆养性是个明白人，一看抓的这些人就知道，薛云准备打蛇随棍上，把那些跟薛家军和薛家军友好官员作对的人连根拔除，剩下少数几个漏网之鱼和被抓官员的亲友，也找上骆养性希望他想办法搭救亲人，骆养性被逼得焦头烂额，可是这些人知道骆养性后台硬，扭到天亮也没有一个人立刻骆养性住的地方，骆养性被逼得实在没有办法了，只好硬着头皮来见自己的世家契弟，好歹望薛云给自己一个面子，在众人面前能够下台。


第634章 救官

　　骆养性坐在薛云的下首，实在有些开不了口，自己以骆家的名义公私兼顾，得到了薛家不少的帮助，而且自己还在大同撤薛云的台，但凡这个人还良心未泯，都会觉得有些内疚的，现在又来找薛云说情，自己都觉得怪不好意思的。

　　骆养性义愤填膺地说道：“薛将军，对刺杀你的那些奸邪，你一定要严惩不贷，朝廷里有什么风言风语，相信信王会为你主持公道的。”

　　薛云微笑道：“骆兄能够体会小弟的难处，小弟真是感激莫名，我朝对汉奸败类实在是太仁厚了，不展示我大明军队的铁血杀伐，会让那些汉奸败类以为有可乘之机。”

　　就在两人谈话的时候，厅外的亲兵跟薛云送来了几页情报，薛云低头看起了手里的情报，这些都是关于捉拿军队通东虏人员的情况，根据监军府传来的消息，在今天早上早操前，余大成扣押了手下那一个千总三个总旗，算是给了监军张公公一个交代，张公公也替薛云解决这个棘手的难事。

　　骆养性知道自己再不向薛云把话说出来，等一会薛云忙起来恐怕就没有机会了，于是骆养性说道：“薛将军，方按察使和左参议通建虏一事，已经牵连大同许多官员，愚兄有几个好友也在抓捕人员之中，如果他们牵扯得不是太深，不知道薛将军能不能给愚兄一个薄面，对他们从轻发落。”

　　薛云早就知道骆养性是为那些官员而来，不过这骆养现在着还是一个籍籍无名的小人物，没有后来那种上位者的骄狂之气，薛云对大同府其他派别官员并没有准备一棍子打死，只要他们肯安静不闹事，或者自愿离开大同府，薛云也不会冒天下之大不韪同朝廷官员唱对台戏，因此昨天连左参议的府邸也只是查封，其他的官员只是被请到火器营里喝茶，真正的戏肉还没有开始呢。

　　其实薛云对方按察使和左参议二人也不想下死手，不过薛家军在左府捉拿刺客的时候，失手杀掉了方按察使和左参议二人的美妾儿女，而且这俩人的脾气是又臭又硬，特别仇视武官和薛云的大同系官员，薛云现在是捉虎容易纵虎难啊。

　　薛云稍微沉默后说道：“骆兄，你的朋友就是我的朋友，只要他们陷得不是太深，小弟一定会从中斡旋，大事化小小事化了的。”

　　骆养性说道：“薛将军，我的好友家人因为家主走得匆忙，希望能够送些衣袍食物进军营探望主人，薛将军不知道方便不方便。”

　　薛云明白骆养性是要求见被扣押的大同府官员，一来是试探自己肯卖他骆养性多少面子，二来也是为了给那些官员的家属一个交代，第三骆养性也想趁这个机会向这些官员展示一下自己的实力。

　　薛云对大明的未来走向还是很纷乱，因此对骆养性这个特务头子是礼让三分，暂时是准备尽量跟骆养性搞好关系，薛云想了想决定给骆养性涨个面子，就对骆养性说道：“骆兄，方按察使和左参议的案子还没有开始全面调查，现在让那些官员见家属恐怕有些不合适吧。”

　　骆养性听了非常为难，半晌才对薛云说道：“薛将军，那家属能不能只送些衣物膳食进军营呢。”

　　薛云沉吟了一会说道：“骆兄，不如东西由你送进去吧，如果那些官员的亲属不放心，可以在营外远远的看着，等方按察使和左参议的案子有了眉目，就会把那些问题不大的官员释放了。”

　　骆养性听薛云说答应自己去见那些官员，顿时心情大好起来，连忙向薛云致谢，末了骆养性试探的问薛云，应该由什么人来询问那些大同府官员，薛云表示包括方按察使和左参议在内的大同府官员，最后都由自己和监军张公公、山西承宣布政使赵大人三堂会审。

　　骆养性听说是这三尊大神，就免开尊口了，只是求薛云多多在张公公、赵巡抚哪里多多美言几句，不要为难自己的好友就是了，在薛云答应之后，骆养性就起身告辞，回去通知那些犯官家属，大家一起去薛家军火器营探监。

　　薛云在骆养性离开后，就拿帖子去请张公公、赵巡抚、李知府，本来应该把大同指挥使罗大人也请来，可惜这家伙还在大同境内的卫所之间穿梭，这次大同城里的豪门盛宴罗指挥使是赶不上了，不过有薛云这个铁哥们，自然是不会少了他那一份的。

　　薛家军的收捕行动进入了尾声，忙碌了一夜的薛六回到了薛云所在的大厅，薛六告诉薛云在天亮前，先后有三股人马逃往北面的余大成防区，不过都在进入余大成的地域之前被歼灭，而余大成部的反应非常激烈，对薛家军摆出了重甲兵阵压迫，薛家军不愿意跟余家军冲突连续退了两条街才稳住阵型。

　　薛云叹了口气说道：“六哥，对余大成就先忍一下，只要不特别过分，就让余家一些吧，你把对余大成防御的军队后退一些，态度尽量和蔼一点，万不得已不要徒生事端。”

　　薛六含怒的点点头，薛云怕薛六控制不住情绪就说道：“六哥，不看僧面看佛面，你看在婉琴姐的份上，再忍一忍吧。”

　　薛云暂时劝住了薛六，不过心里对余大成也是一肚子气，只是现在对付了这么多大同叛逆，再跟余大成起冲突，不说余婉琴哪里交代不过去，就是全大明的人都会觉得薛家军不能容物的。

　　薛云本来是准备回自己小院，现在薛家军北面跟余大成的队伍相持，几乎处于一触即发的状态，薛云想了想之后，还是决定去北面看看，于是命令阎老幺随队前往，不一会薛云就率领大约五百薛家军将士出副总兵府。

　　可是薛云刚刚来到大门口，傲兰就派女兵来向薛云报告，布木布泰不见了；薛云听到这个消息有些窝火，这个蒙古小妮子真是一个麻烦，薛云简单的问了一下那个女兵，知道最后依然看见布木布泰是在昨天二更天。

　　薛云对布木布泰的要求是不准离开副总兵府，但是在副总兵府里，除了后院的一些重要地方，并没有限制布木布泰的行动，天知道布木布泰趁着昨天夜里，整个副总兵府一片忙乱，什么时候借机溜之大吉了。

　　薛云叹气整个布木布泰就是一只喂不家狼崽，薛云命令通知薛家军各部注意搜寻布木布泰之后，就跟薛六一道朝东北面通光寺而去，薛云跟薛六来到通光寺，余家军并没有进一步的行动。

　　薛云在一线了解一下情况，势力范围在大同城东北方向的余大成，把自己的防区足足扩大了两三条街，不过薛家军也控制了武定门附近的新营，把整个北门掌握在薛家军的手里，这恐怕是余大成强烈反弹的原因吧。

　　薛云说道：“六哥，我们薛家军堵住了余大成北门的去路，这才是余大成跟我们拼命的原因，这事你应该跟余大成好好协商一下，也许就没有现在的对抗局面了。”

　　薛六说道：“少爷，那余大成根本见不到，下面的虾兵蟹将根本不理这个茬，我们也是实在没有办法，才切断了北门的出路。”

　　薛云心里非常纠结，自己跟余大成已经势同水火了，现在薛六他们添这么一把火，不打起来才怪了，不过薛家军的实力，余大成不是不清楚，这才是为什么余大成步步紧逼而没有射第一箭的原因。

　　薛云让士兵喊话提出双方将领对话，不久余家军派出了一个将领，薛家军这面是薛六出去的，薛六认得那个将领，这个余家军将领曾经跟随薛云远征过辽东好土谢图汗部，这个将领在薛六的邀请下，来到薛云所在的通光寺旁一个巷道里。

　　薛云看到这个余家奴仆出身的将领，就知道这仗是打不起来的，不然余大成是不会让这个跟薛家军有特殊关系的家将出来谈判，从派出家将谈判和交出四个刺杀案嫌疑犯，余大成就是虚张声势来沾自己便宜的。

　　薛云笑着说道：“三哥，没想到是你来谈判，这一年多你过得还好。”

　　余家家将说道：“姑爷，你的身体真的完全恢复了。”

　　薛云哈哈大笑道：“你看看，小弟的身体比以前还要健壮不少。”

　　余家家将摇摇头说道：“姑爷，你可把我家大小姐害苦了，大小姐落到今天这个地步，你跟我家老爷都难辞其咎啊。”

　　薛云听了余家家将的话心里苦涩，望着余家家将半晌说道：“三哥，你说得对，琴姐姐落到今天这样病魔缠身，都是我薛云一个人的错，小弟希望用下半生来弥补琴姐姐所受的委屈和伤害，也希望余家能够接受我这个姑爷。”


第635章 余三

　　余家家将余三听了薛云的表白非常感动，余三是看着大小姐长大的，而且这几年一直跟着大小姐出生入死，相比之下对对主人余大成的感情，反而不如对大小姐那么亲近，这次余大成部大军压上，如果不是余三在中间极力阻止，说不定那个激进分子一动手，就做出那亲者痛仇者快的事情来了。

　　不过余三只是被余大成推出来的谈判代表，只能是把余大成的意思传达给薛云，自己并不能在中间发挥太大的作用，余三告诉薛云，余大成的意思就是，让薛家军立刻离开武定门和新营一带，并立即停止在余家军所在的城东北抓人，并退还在余家军辖区内抓获的人口和财物。

　　薛云默想了一下，薛家军在城东北抓人大部分已经完成，继续控制武定门和新营一带的意义不是很大，自己完全可以做出一些让步，看来余大成真的是虚张声势，目的还是想在这次刺杀案中间浑水摸鱼发横财。

　　于是薛云对于余三说道：“三哥，薛家军退出武定门和新营一带和停止抓人可以商量，你禀告老爷子，是不是由其他的大同军换防武定门和新营一带，配合余家军防止有奸邪逃出大同城，人我们薛家军不抓了，可以让大同府的差役来接手如何。”

　　余三听了面有难色说道：“姑爷，你这不是换汤不换药嘛，家主哪里小的不好说话啊。”

　　薛云说道：“三哥，这怎么是换汤不换药呢，小弟做的这些都是对的，只是老爷子死要面子，出来跟自己的女婿女儿过不去，换了其他人来，就是公事公办了，老爷子就可以顺口气了，再说这次真的是抓建虏和汉奸，老爷子这么一搅合，恐怕会被大同百姓和朝廷官员误会的。”

　　余三听了苦笑道：“姑爷，你说得也有道理，可是家主未必肯听啊，我实在是不愿意看到你们越扯越僵了啊。”

　　薛云说道：“三哥，小弟跟张公公、赵巡抚、李知府有一个碰头会，劳烦你告诉老爷子一声，请他务必一定到场，处置汉奸和缴获的财物会有一个意向，老爷子来了大家互相关照，有道是肥水不流外人田嘛。”

　　余三得了薛云的话，就回到东面余家军的阵地去了；薛六问道：“少爷，余大成那个老东西会答应吗。”

　　薛云说道：“余大成这个人没有什么大本事，这几年在大同全靠琴姐姐支撑，这人不仅贪财忘义，而且是个死要面子活受罪的家伙，他看在昨天查抄的金银财宝的份上，一定会答应小弟的条件的。”

　　薛六叹口气说道：“唉，少爷，你这么惯着余大成，什么时候才是一个头啊。”

　　薛云望着蓝天悠悠地说：“先就这样吧，人应该知足，不然老天爷也不会放过他的。”

　　大约过了快两刻钟的时间，余三又来到了薛云面前，余三告诉薛云家主余大成勉强同意了，不过负责接防的大同军在武定门和新营一带只有监视权，在余家军辖区在抓人的差役，需要得到余府的同意和配合，至于去薛云的副总兵府开会，余大成让余三代替。

　　薛云就知道余大成不会亲自去自己的府里开会，想来也是的，现在余大成还记恨着自己这个毛脚女婿，怎么可能亲自跑到副总兵府去丢人现眼，派余三来把好处捞了，还可以摆出高薛云一等的架势，他余大成又何乐而不为呢。

　　得到余大成的许诺，薛云让薛六去协调一支卫所军去武定门好新营一带跟薛家军换防，至于继续抓人的事情，就交给大同府李大人去办，就算余大成在其中搞鬼，也不能完全跟李大人为难，这样会得罪大批在刺杀案中得利的大同文武官员们。

　　随后薛云见陪着余三回副总兵府，因为是约定午后碰头，提起赶来的余三希望见见大小姐，薛云自然是满口答应，领着余三直趋自己的小院，二人刚刚来到小院门口，就听见院子里的欢声笑语了。

　　薛云陪着余三进了小院，看见怜紫正推着载着余婉琴的木车在院子走动，余三连忙上前给自己的大小姐磕头行礼，然后对余婉琴说道：“大小姐，你的身体看起来已经好多了啊。”

　　余婉琴微笑道：“三哥，这些都多亏了云弟弟的细心照顾。”

　　余三对大小姐的病情是知道的，在大小姐被薛云接走之后，自己的家主躲在府里是长出了一口气，因为家主认为女儿就是这几天的活头了，这个不听话的女儿离开，余大成少了给女儿办丧事的麻烦，到时候除了可以借女儿的死好好敲薛云一棒。

　　以上对家主的私心非常不耻，可是他是个下人，又能够说些什么呢，现在看见大小姐身体大好，心里是非常的高兴，以致对薛云的好感更上升了许多，不过余三也好奇薛云是怎么把已经被认定无药可救的大小姐挽救过来的。

　　余三说道：“大小姐，你现在身体大好，要是家主、公子和合府家人知道了，不知道该多么高兴呢。”

　　余婉琴听了余三的话，脸色顿时就冷了下来，把余三冷在哪里非常的不自在，薛云知道自己说错了话，转而对薛云说道：“姑爷，大小姐的病非常严重，不知道薛府有什么岐黄神术妙手回春。”

　　薛云微笑道：“没有什么奇妙神术，只是小弟和家人精心照顾，琴姐姐心情开朗，病情自然就大好了，今天是第一次出屋来透气呢。”

　　余三说道：“姑爷，大小姐是家主最喜爱的女儿，虽然一时怄气转不过弯来，不过知道大小姐身体恢复，也一定会非常高兴，这对余家和薛家的关系也是一件大好事。”

　　薛云说道：“劳烦三哥回去在老爷子面前美言几句，小弟跟琴姐姐喜结连理，少不了他老人家的祝福。”

　　余三连忙答应下来，趁着大小姐心情好转，跟大小姐有唠叨起家常来，过来一刻多钟的样子，薛云见琴姐姐有些疲劳了就对余三说道：“三哥，琴姐姐出屋的时间有些长了，现在身体刚刚好转，怕风吹了着凉，小弟送她进屋去了。”

　　余三连忙点头称是，薛云把余婉琴送回内室之后，在自己院子的客厅请余三吃饭，菜不多但是非常有特色，都是余三没有见过的，一份火爆鸡丁，一份泡菜鸡杂，炝炒大白菜，一碟五香卤牛肉，一碟油酥花生米，还有一壶上好的杏花村酒。

　　这些菜的特别之处就在于是薛云亲自下厨弄出来的，特别是火爆鸡丁这一道菜，余三看着薛云大油烧沸，然后下码味鸡丁油炸，待鸡丁炸至金黄捞起，去铁锅中大油，用少油煸炒各种作料，至香味四溢时，下鸡丁配料翻炒，然后起锅转盘成菜。

　　余三虽然知道薛云善吃天下美味，在薛家的“杏花酒楼”发明过风靡京城的火锅，这亲自看到薛云掌厨，熟练的炒出一大盘鸡肉，如果不是亲眼所见，就是打死余三也不会相信薛云能够做出如此好菜。

　　余三闻着热气腾腾飘香四溢的美味，一时间忍不住是食指大动，薛云给余三到了一杯杏花村酒，二人碰了一个杯，就一干而尽了，余三夹了一颗鸡丁，吃在嘴里顿时一股辛辣麻口的感觉，一时觉得难受连忙倒酒来饮，薛云少不得跟余三干了第二杯酒。

　　余三口里的辛辣麻味消退，口里是一阵咸鲜脆香的回味，余三忍不住在夹了一颗鸡丁细细品尝，这回没有在用酒解味，余三回味一阵这鸡丁果然好吃，香脆有嚼头，味道有层次感，厚重而余味无穷无尽。

　　余三大为赞叹道：“姑爷，你打仗是没得说的，没想到弄的菜也这么好吃，而且末将从来就没有吃过的。”

　　薛云笑道：“小弟闲着没事瞎捉摸的，三哥喜欢就好。”

　　余三问道：“姑爷，这鸡丁味道鲜美而且非常猛烈，这菜最适合我们武人喝酒下饭，只是不知道你在菜里加了些什么作料。”

　　薛云说道：“不过是加了一点番椒和大椒提味，来来来，我们边吃边喝。”

　　薛云跟余三干了第三杯美酒，余三自然感觉到薛云对自己的拉拢，而且这种拉拢是如此的温情，也暗示二人会是一家人，余三对薛云一直非常的崇拜，只是自己的祖祖辈辈世代给余家为仆，潜意识里对作为余家的仆人是天经地义，就是统领上千人马的时候，也只认为是余家家主所赐，余三现在最希望的是余薛两家结为秦晋之好，这样余三自己就不会面在余薛两家之间做出艰难的抉择了。


第636章 审问

　　薛云、余三酒足饭饱的时候，赵巡抚和李知府就到了副总兵府，赵巡抚和李知府二人是焦不离孟孟不离焦，几乎任何场合两个都是同时出现，薛云和余三迎接赵巡抚和李知府进府的时候，张公公在图千总的护卫下也到了。

　　薛云把张公公、赵巡抚和李知府迎进议事大厅之后，五个人开始了一场分割刺杀案参与者财富的豪门盛宴，薛云把记载着收缴财物的清单递给了其他四人，四个人都聚精会神的看着自己手里的财物清单。

　　清单上记录的收缴财物计有：黄金一万零二百三十五两，白银二十八万七千零三十一两，金银器价值一十七万两银子，珍珠玉石玛瑙玳瑁翡翠异珍奇宝一十四匣，人参、兽皮、绸缎、布匹、硫磺、铜铁、食盐、茶叶等价值四五十万白银，还有一批兵器甲仗，以及近三万头的牛羊骡马，庄园二十三座，府邸五十一处，铺面七十三间，楼房三十四处，住房八百三十一处，以及大同城周边的一万八千多亩土地等。

　　张公公、赵巡抚、李知府、余三看了都非常吃惊，这些财物和不动产接近二百万两银子啊，这个数目实在是太惊人了，想不到这群不显山不露水的商人士绅，居然肥得不是一般的有膘，真的是乌龟有肉藏在肚子里头的，众人的心头是一阵火热，都把目光看向薛云这个方向。

　　薛云心说这些人还是眼皮浅，自己爱妾傲兰至少挪出来了五十万银子的金银财物，所有这些还不包括天亮后零星查抄回来的金银财物，不然至少还会增加十几二十万银子的财物。

　　薛云向余三点点头说道：“张公公、赵大人、李大人，你们对这些查抄出来的逆产有什么好的建议吗。”

　　赵巡抚、李知府还沉得住气，不过张公公却早就乐得眉开眼笑了，张公公笑呵呵地说道：“薛家军啊，你就是一员福将，只要有你出手，就是金银财宝源源不断的涌进口袋里，想不发财都不行啊。”

　　赵巡抚忍不住咳嗽了两声，张公公这才醒悟过来说道：“薛将军，还是按老规矩处理吧。”

　　赵巡抚、李知府点头附和，薛云说道：“那还是按张公公、赵大人、罗指挥使、李大人和大同府大小官吏按一一一二的比例分成，另外五成由薛家军、余家军、张参将、梁参将等大同军将瓜分，再就是准备拿多少财物来安慰大同城的百姓。”

　　张公公说道：“薛将军，你看着办吧，我们也不是那种一文不舍的守财奴。”

　　薛云说道：“各位大人，这次借着汉奸刺杀末将，清查了大同城大批汉奸败类，我们是吃了肉，有一个让老百姓喝一点汤，大同城有五万百姓，加上多少要打发一下周边的县府卫所，准备十万银子和二十万布匹粮食发放如何。”

　　张公公、赵大人、李大人三人都满口答应下来，于是薛云对一直坐着在旁边倾听余三说道：“三哥，我们大同军按薛家军二成，余家军一成，张参将、梁参将和其他大同军占二成，过分余下来的五成财物，你们余家军大概可以分得十六万两银子以上，三哥回去禀告余副将，如果他同意的话就请带一个信过来。”

　　薛云支走了余三之后，就跟张公公、赵大人、李大人三人商量怎么处理薛家军火器营里的人犯，张公公直言不讳地说道：“薛将军，钱财都已经分了，你难道还准备把那些人放出来找咱家的麻烦吗。”

　　张公公的话惹得赵巡抚、李知府一阵发笑，薛云也笑道：“那好，就让末将来做这个恶人吧，但是方按察使、左参议和那些官员怎么办，你们三人可要拿一个方案出来。”

　　赵大人、李大人二人支支吾吾的不肯先说，让旁边的张公公忍不住了尖声说道：“赵大人、李大人，我们四个人合作了好几年了，这类事情做得也不少了，难道你们害怕咱家跟薛将军出去乱说吗，事到如今当断不断后患无穷啊。”

　　赵大人、李大人还是迟疑着不肯发言，薛云暗叹秀才造反三年不成，这文官杀人也是畏手畏脚的，既想趟过河又不愿意打湿脚，天下哪里有这么便宜的事情嘛，等了老半天赵巡抚说道：“下官的意思拿下方按察使、左参议，其他的官员不听话的，都想法撵出大同府去。”

　　李知府附和着说道：“赵大人说得对，下官也是这个意思。”

　　薛云说道：“赵大人、李大人心胸开阔，不愿意与同僚为难，那就劳烦二位大人去跟那些官员沟通吧，只要他们表示以后不惹是生非，我们也不愿意同类相残的。”

　　赵大人、李大人二人不愿意作主审，只愿意作为旁听，薛云只好请张公公出马，张公公是满口答应，薛云亲自出马做主审，也正好假公济私把骆养性的关系户给放了，于是就四个人一起去薛家军火器营审案。

　　薛家军火器营离薛云的副总兵府就隔了一条街，薛云四人在大批官军的护卫下，很快来到了火器营里，李小勇已经回到火器营看守人犯和财物，见薛云这些老大来了，连忙迎接去军营的指挥所。

　　火器营指挥所是两层石头房子，这种房子在火器营很多，都是这几年薛家军自己修的，这也是薛家军火器为主的特点决定的，这种房子不怕火，易于存防手雷、炸药包、火统的枪药这些易燃易爆品。

　　薛云和张公公、赵大人、李大人在李小勇的议事厅准备审问犯人，方按察使作为第一个审问的犯人被带到了议事厅，刚刚还有些萎靡的方按察使见到薛云、张公公、赵大人、李大人四人，反而抖擞精神站在那里一动不动。

　　薛云吩咐亲兵给方按察使看座，方按察使也不客气就对着薛云坐了，不过却翘起了二郎腿，眼睛斜视着坐在左边的赵巡抚和李知府，把赵巡抚、李知府二人看得心里发毛，隐隐对方按察使起了歹意。

　　薛云跟张公公客气了一下，见张公公没有第一个发问的意思，薛云就只好自己出来当先锋了：“方大人，我们这次请你来就是要核实一下昨天案子，既你和左参议为什么一再阻止薛家军捉拿建虏呢。”

　　方按察使一声冷笑道：“你是谁，你有什么资格审问提刑按察使，这简直就是一个笑话。”

　　赵巡抚说道：“方大人，只是大同镇副总兵薛云将军，奉皇上之命代掌大同军事民政，如何就审不得你了。”

　　方按察使冷笑道：“姓赵的，就是三岁小孩也看得出来本官跟左大人是受建虏所迫，现在弄一个武夫来侮辱本官，本官可是朝廷三司中执掌刑律哀兵插手，你这是公报私仇。”

　　薛云说道：“方大人，本将军现在只是以同僚的身份向你了解情况，希望你能够积极的配合，把包庇建虏刺客的事情搞清楚，千万不要自误前程。”

　　方按察使气哼哼地说道：“本官要见了上司才肯说话。”

　　这是方按察使给薛云四人出难题了，赵巡抚跟方按察使各不统属，李知府级别更低，张公公是大同镇监军，怎么管得了山西提刑按察使，三人看着方按察使得意洋洋的样子，恨不得抽死他。

　　薛云从桌子下面拿出了锦衣卫千户的令牌对着方按察使说道：“方大人，本将军这个身份跟你问话，你应该能够接受了吧。”

　　方按察使仔细地看了薛云的令牌后说道：“薛千户，你身份是够了，不过好像缺了朝廷的明旨，还是不能把本官怎么样。”

　　薛云苦笑道：“方大人，本将军不过是了解一下情况，你至于这么较劲吗。”

　　方按察使只是冷眼看着薛云一言不发，薛云只好把桌子底下的圣旨拿出来给方按察使看，方按察使站在桌子前仔仔细细的看完，圣旨上面写着：特封定国将军副将衔从二品武官薛云为御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权钦此。

　　方按察使顿时冷汗直冒，幸好自己是三品官，不然直接被薛云砍了脑袋，死了是白死，方按察使心气一下去，就开始跟薛云对话了，不过方按察使一口咬定是左参议的二女被挟持，才不得已拒绝薛家军入内搜查，但是这完全是缓兵之计，先麻痹建虏刺客，在准备把建虏刺客一网打尽。


第637章 威胁

　　薛云听着方按察使的狡辩实在无趣，更让薛云不爽的是，这方按察使越说越起劲，仗着自己是刑名之才，处处驳斥薛云的问话，让薛云几乎理屈词穷，反而成了被告一般，薛云见方按察使如此不识时务，已经把他拉入了黑名单。

　　薛云说道：“方大人，不管怎么说，你拒绝朝廷官兵捉拿建虏刺客就是有罪，本巡风使会上奏参你，你好好在军营里呆着，等候朝廷的发落。”

　　方按察使听了只是冷笑，薛云一阵窝火说道：“据建虏暗营俘虏交代，建虏暗营首领方正华是你族弟，可有这么一回事。”

　　薛云只是在最后敲打方按察使了，偏偏方按察使回答道：“你们这是欲加之罪，本官是不会屈服的。”

　　薛云说道：“本将军也是问问，并没有说方正华就一定是你族弟，就算是你族弟，也不代表你方大人通虏，这样吧，方大人下去想想，想起什么可以跟赵大人、李大人说，朝廷培养一个官员也不容易，方大人你好自为之。”

　　薛云这是摆明了顺我者昌逆我者亡，把包袱都丢出去了，方按察使再不识时务，那就是自取灭亡了，张公公、赵巡抚、李知府都暗暗伸大拇指，别看薛云是武将出身，这审起人来嘛，挖坑埋陷阱一点也不含糊。

　　方按察使嘴唇动了动没有说出口，就被薛家军的士兵带下去了；薛云说道：“赵大人，怎么处理方大人你看着办，如果处理不了就让末将来料理吧。”

　　赵巡抚听了微微地点了点头，张公公问了一句：“薛将军，那建虏首领真的跟方大人是堂兄弟吗。”

　　薛云笑了笑说道：“公公，我们说是自然就是了，谁叫那汉奸刚好姓方呢。”

　　张公公、赵巡抚、李知府三人听了顿时哈哈哈的笑了起来，这个时候左参议被带了进来，左参议颓废的坐在了薛云指给他的椅子上，薛云和气地问道：“左大人，说说你阻拦官兵捉拿建虏刺客的事情吧。”

　　左参议目光散乱的望着屋顶，薛云耐心的等了一会再问道：“左大人，我们谈谈在你府上发生的事情吧。”

　　这回左参议说话了：“你们不是都知道了吗，还要本官说什么。”

　　薛云说道：“左大人，你阻拦官兵捉拿建虏刺客，是有通虏嫌疑的，难道你不想替自己洗脱嫌疑吗。”

　　左参议说道：“本官两个孩儿死了，而且是实在你们这些恶人手里，你们还要本官说些什么。”

　　薛云叹口气说道：“左大人的伤子之痛，本将军非常同情，不过你阻扰根本捉拿刺客还是违了朝廷的法度，那你说说为什么方按察使也要阻扰我官兵捉拿刺客呢。”

　　左参议说道：“难道你们不知道方大人的爱妾落到建虏手里了吗。”

　　薛云说道：“赵大人你与方大人都是朝廷的命官，难道为了孩子小妾，连忠义二字都忘记了吗，你们这样的做法，上对不起皇上，下对不起大明的黎民百姓，也对不起自己身上的官袍啊。”

　　左参议仰着头不再说话，薛云说道：“本将军身负皇上重托兼任锦衣卫千户兼钦命巡风使，代天巡猎三品以下可以先斩后奏，左大人你现在好像还是一个从四品的官员吧。”

　　左参议说道：“薛大人，你这是威胁本官。”

　　薛云说道：“不是威胁，这只是告诉你本将军宽大为怀，不愿意对左大人严刑峻法，对了，有建虏交代：建虏暗营首领方正华是方大人的堂弟，你跟方大人亲近，不知道听说过这回事没有。”

　　左参议盯着薛云说道：“薛大人是什么意思。”

　　薛云哈哈一笑道：“本将军只是随便问问，如果左大人想起什么，可以让赵大人代为转告本将军。”

　　左参议冷笑道：“你这个奸人，要本官陷害方大人办不到，本官儿女双亡，都是你薛家人干的，本官与你拼了。”

　　左参议从椅子上窜起来，就朝前面桌子后的薛云扑去，还没有靠近桌子，就被后面上来的两个薛家军士兵按住，薛云对士兵挥挥手，两个士兵押着左参议就往外面走，左参议不服气，对薛云骂骂咧咧的，把士兵给了两个大耳刮子之后就没有了声音，然后被士兵像死狗一样拖了出去。

　　薛云苦笑着对张公公、赵巡抚、李知府说道：“这两个家伙都是硬骨头啊，可惜就是做不成朋友，唉，这朝廷文武互为仇寇，有意思吗。”

　　张公公笑道：“那些都是意气之争，咱家只争银子。”

　　赵巡抚、李知府听了只是陪笑，薛云说道：“赵大人、李大人，其他的官员你二人去谈谈心，那些实在不开窍的刺头，就送给方大人好赵大人作伴吧。”

　　张公公、赵巡抚、李知府三人明白薛云的意思，不过现在大家是骑在虎背上，人都已经抓起来了，要是对方不服软的话，就这么放出去，那大同府还会有一天安静日子吗，是让薛云出手的时候了。

　　接下来张公公无事就打道回府了，赵巡抚、李知府开始询问大同府的官员，说白了就是让他们低头服软；薛云则回了自己的副总兵府，这时副总兵府议事大厅不仅余三返回来了，张参将、梁参将也等候在哪里。

　　薛云向三人告了一个罪才入座，薛云完了一下余三，余三回答说家主余大成接受了这个分成比例；这下薛云心里这才轻松了很多，只要稳住了余大成，整个大同城没有什么难以处理的事情了。

　　当张参将和梁参将二人得知自己可以分到十万以上的银子时，都表现得比较满意；倒是余三提出来，说余大成希望能够得到一些女子，这把薛云和张参将、梁参将都惊呆了，要知道这些人都是苦主，不把她们斩尽杀绝，将来不知道会有多少麻烦啊。

　　薛云当即拒绝了余大成的提议，吩咐张参将和梁参将二人回去组织人马配合薛家军处理汉奸，时间暂定在三天后的七月初一日，张参将和梁参将跟薛云聊了一会就告辞离开了副总兵府，薛云留下了余三说话。

　　薛云说道：“三哥，你回去告诉老爷子，不是小婿不给他面子，实在是缚虎容易纵虎难啊，来日小婿迎琴姐姐时，彩礼一定加倍奉上。”

　　余三说道：“姑爷，你的意思小的一定带到。”

　　余三离开之后，骆养性就来了，薛云看见骆养性的气色不错，知道他在那些犯官好家属中间如鱼得水，骆养性递给了薛云一张名单，上面密密麻麻的写了很多名字，薛云心说你骆养性是想我把那些官员全部放了吗。

　　薛云现在除了准备收拾方按察使和左参议之外，对其他的官员没有什么想法的，自己是杀猴敬鸡，再有不听话的，在大同府这一亩三分地，还不是薛云说了算，什么时候对付这些跳蚤还不是分分钟的事情。

　　不过薛云也不能让骆养性怎么便宜的赚一个大人情，把整个大同府官场的好都买了，于是故作为难地说道：“骆兄，你怎么会有这么多朋友啊。”

　　骆养性心里也发慌，这名单里面除了自己的关系，还有信王的，朝廷各重臣的门生弟子，以及自己去探监时主动附和过来的官员，加起来占了八成以上，自己来的时候都觉得这张名单拿不出手。

　　骆养性踹踹地道：“薛兄，是好像多了一点，不过都是信王和朝廷各位大人的门生故吏，还望你想想办法吧。”


第638章 套话

　　薛云说道：“骆兄，现在是布政使赵大人、知府李大人在甄别这些官员，其中的确有些官员在知情或不知情的情况下，替建虏和汉奸做了一些事，骆兄不如这样，这个名单先放在小弟这里吧。”

　　骆养性问道：“薛兄，是不是已经有了真凭实据。”

　　薛云点了点头，沉默了一会说道：“骆兄，你让名单上的人都识时务些，只要到时候没有真凭实据或者是受人蒙蔽，小弟会设法让他们过关的。”

　　骆养性答应下来后，有些好奇地问道：“薛兄，你能不能透露一下是那些人私通建虏。”

　　薛云迟疑一下才说道：“已经查出好几位官员跟建虏暗营有生意往来，至于是不是卖身投靠或者出卖情报，还在调查之中，另外就是建虏暗营首领方正华交代跟方按察使是堂兄弟关系。”

　　骆养性有些吃惊问道：“薛将军，你是说方大人私通建虏。”

　　薛云说道：“建虏暗营首领方正华伤势颇重，只断断续续交代了这些情况，现在还不能确定方大人陷得有多深。”

　　骆养性有些怀疑薛云在搞鬼，可是自己是一个白身，骆养性灵机一动说道：“薛将军，兄弟是家传的锦衣卫出身，对刑讯逼供有家传秘技，不如让兄弟帮你审问，说不定能够证明方按察使是不是建虏奸细。”

　　薛云一拍脑袋说道：“哎呀，小弟忘了兄长是一个审疑犯的专家，那方法措施的事情就拜托兄长了，不知道骆兄什么时候方便。”

　　骆养性回答：“薛兄，兄弟现在就有空。”

　　薛云是满脸堆笑，心里却暗骂骆养性不识相，发明是不信任自己，想在第一时间询问建虏暗营首领方正华的口供，好在薛云早就给方正华灌输了强制记忆，本来是准备让张公公、赵巡抚、李知府来做证人，现在骆养性自己拱进来，薛云是求之不得，有了信王朱由检这个耳目的证明，方按察使就是跳进黄河也洗不干净了。

　　薛云说道：“那好，现在就麻烦骆兄辛苦一次，不过那汉奸伤势沉重，骆兄千万不要动刑，以免他受刑不过身死。”

　　骆养性满口答应不会用刑，心里是自己跟着父亲那里淘来的本事可不是假的，何况自己还是乾坤日月令的日级护法，别因为我不知道你薛云的乾坤日月令日级护法身份，是我骆养性不愿意暴露身份而已。

　　薛云让阎老幺带骆养性去方正华的牢房，骆养性为了证明自己没有私心，也有卖弄的意思，要求薛云把方正华抬到大厅里来讯问，薛云想了想还是同意了骆养性的要求，然后薛云以有事要办为由准备离开。

　　骆养性正准备大显身手，怎么肯让薛云离开，连忙挽留薛云在一旁观看，薛云正在犹豫之时，方正华被士兵抬到了大厅放着，骆养性上前揭开搭在方正华身上的被单，这个方正华全身被包得像粽子一样，白布上侵着发黑的血块，整个人都脱形了。

　　骆养性一看伤势就知道这个人迟早得死，骆养性问道：“薛将军，这个人恐怕活不了多久了，现在还昏迷不醒，问起案子来确实有困难，不过骆某可以试试。”

　　于是骆养性轻轻呼喊着方正华的名字，过了一会儿方正华悠悠转醒，不过方正华的眼光散乱意识迷糊，于是骆养性蹲在方正华看不见的位置，学着方按察使的口气说话：“兄弟，你怎么受伤了。”

　　方正华显得迷茫没有说话，骆养性继续问道：“兄弟，你听不出大哥的声音了吗。”

　　方正华嘴里念叨：“大哥，大哥，我有几个大哥。”

　　骆养性说道：“你念一念你那几个大哥，看我是那一个大哥。”

　　方正华皱起了眉头，人显得有些痛苦，半晌之后才开始念叨“方正邦”“方伟”“方……”“方宇志”“……”

　　当骆养性听到方宇志时，心里顿时砰砰的直跳，方宇志这个名字就是方按察使的，不过方正华说得含含糊糊的，骆养性需要得到确切的答案就说：“兄弟，你叫到大哥的名字了，你再说一遍吧。”

　　方正华迟疑了一会说道：“我好累啊，我不想睡觉，啊，你是宇志，宇志，我不想睡觉，我要回家啊。”

　　骆养性诱供道：“兄弟，大哥怎么救你呀。”

　　方正华低声说道：“大官，宇志大官，你是大官，我……”

　　方正华念着念着脑袋一歪就倒在木板上，这可把骆养性吓了一跳，连忙伸手在方正华的鼻子处探气，感觉方正华还有微弱的呼吸，这时骆养性才稍稍松了一口气，要是这个方正华就这样死了，骆养性可就摊上大事了。

　　骆养性等自己的心情平和了之后，才来到薛云的面前说道：“薛将军，这个方正华跟方按察使是有关系的，至于他们之间勾结到什么程度，由于方正华这人伤势太重，兄弟实在是没法继续问下亲了。”

　　薛云叹口气道：“唉，这个方按察使明明有汉奸的嫌疑，可惜在这个方正华身上也没有得到确切的证据。”

　　骆养性问道：“薛将军，你准备怎么处理这个方按察使。”

　　薛云说道：“还能怎么样，自然是秉公办事，没有证据是他运气，本将军相信一个人不会一辈子走好运的。”

　　骆养性说道：“薛将军，这个方按察使不能排除跟建虏勾结的嫌疑，小弟愿意替薛兄作证，这样的人就算不送大理寺，也不能再留在大同城这样的边防重镇了。”

　　薛云说道：“这样也好，骆兄照实陈述即可，本将军不会放过一个敌人也不愿意冤枉一个无辜的人。”

　　骆养性向薛云告辞离开了副总兵府，跟着大同指挥使罗国辉就到了，薛云把罗指挥使让进大厅，罗指挥使说道：“主公，属下出去溜达一圈，怎么大同城就出了这么大的事情啊。”

　　薛云笑道：“你还在四处转一转回来，莫说吃肉了，就是喝汤都没有的你的份了。”

　　罗指挥使说道：“有主公在，还属下还怕少了卫所军的这一份吗。”

　　薛云说道：“你呀，这次还是老规矩，你的卫所得一成财物，估计会有十六七万两银子，你的卫所军人多，可惜规矩早就定了，这样吧，在处理庄园土地的时候，尽量给你们卫所方面一些优惠吧。”

　　罗指挥使笑道：“就知道主公不会亏待属下的，不过属下来是有事情请主公通融一下。”

　　薛云说道：“罗大哥，你有什么话尽管讲就是。”

　　罗指挥使说道：“主公，这次刺杀案发生后，薛家军抓捕了不少大同城的商人士绅，我们卫所方面也有人被牵连，就是我们老罗家也有几家把抓捕了，不知道主公准备怎么处置这些跟刺杀案有牵连的人。”

　　薛云说道：“大哥，下午的时候跟张公公、赵巡抚、李知府死了过了，定的是统统斩首，这件事已经通知张参将和梁参将了。”

　　罗指挥使脸色有些僵硬说道：“主公，这些人的罪行是不是已经确定。”

　　薛云说道：“大哥，抓捕名单是用特勤参将彭郎君的‘柔情蜜意烟’，这种迷烟迷乱人的心智，套取口供可以说是百无一失，如果一定要说有人冤枉的话，那至少是这些人为了贪财或者在不知情的情况下帮助了建虏汉奸。”


第639章 监斩

　　听了薛云的话罗指挥使沉默了，薛云就知道自己这个干兄长有事，听他的口风应该是想捞人就说道：“大哥，你是不是有什么事情。”

　　罗指挥使说道：“主公，算了，这都是他们咎由自取，属下不会再管了。”

　　薛云说道：“大哥，既然有罗家的人被抓，小弟立刻让手下去把他们释放了。”

　　薛云向罗指挥使要需要释放人员的名单，罗指挥使坚持不肯说出自己要解救人的名字，薛云追问了一会见罗指挥使还是不肯说出来，薛云只好告诉他三天后就会处斩，希望罗指挥使那时候不要后悔才是。

　　在薛云的逼迫之下，罗指挥使说出来三户罗姓人家和五户别姓，薛云让自己的亲兵去火器营提出这八户人家，罗指挥使让薛云从从潜水卫要来了八户人家的调查情况，这八户人家里有两户是知道跟建虏来往的，然后递给了罗指挥使看，罗指挥使看了勃然大怒，要把那两户人家从新送回火器营里去。

　　薛云只好劝说罗指挥使息怒，以后对那两家多费点心思，接着两人谈了一下最近大同镇可能发生的变化，让罗指挥使加强对各卫所的控制，两人接下来谈到怎么对付从京城方向过来的曹文诏之后，罗指挥使就离开薛云的副总兵府。

　　薛云继续忙活错过了吃晚饭的时间，回到自己的小院后，傲兰早有准备，让丫鬟端出热腾腾的饭菜，因为家里人都吃过了晚饭，薛云就只好一个人独酌，两荤两素一汤一壶酒，外加了一盘五香水煮花生。

　　薛云吃了一会酒菜之后，傲兰才说道：“相公，今天姐姐胃口很好，吃了一碗稀粥加一碗八宝老鸭汤，还说了不少的话。”

　　薛云笑了笑说道：“应该是余三哥来了，让琴姐姐特别高兴，不过也不能让琴姐姐吃得太多，她身体刚刚好起来，一切都要循序渐进才是。”

　　傲兰说道：“相公，奴婢知道了。”

　　薛云说道：“有没有布木布泰的消息。”

　　傲兰摇摇头，薛云对这个布木布泰是厌烦透了，如果不是担心见到哈日珠拉有心里负担，薛云早就把布木布泰除掉了，又怎么会再出现布木布泰逃跑的事情，薛云心情不太合，伴着花生米连喝几杯杏花酒。

　　转眼就到了七月初一日，今天是监斩刺杀案参与者和家属的日子，因为要杀的人实在太多，把刑场从城里的菜市口移到了西门外，在离西门五里外的地方挖好了一个大深坑，这个大坑就是用来集体埋藏犯人尸体的地方。

　　就在前天大同府向整个城里的每个百姓发放了一两银子粗细粮五斗，整个大同城像过年一样，不少家庭还燃烧了爆竹，有了银子的大同城百姓也懂得享受，昨天城里的猪牛羊家禽的销售是平时的三四倍，让做肉食生意的人大大赚了一把。

　　今天是大同城第一天开放城门，而且只开放西面的清远门，大同城的人被憋得久了，从早上出城看杀人和探亲访友的百姓就络绎不绝，但是薛家军却是严阵以待，一是防止有人劫持刑场，而是严查漏网的刺杀案相关的嫌疑犯，还有就是寻找薛云将军逃跑了的小姨子布木布泰。

　　薛云是巳时到监斩棚的，杀人坑附近已经有了两万多人，而且城里百姓和城外十里八乡的老乡还在源源不断地涌来，不少人拿着裹尸布和草袋、席子准备替亲戚朋友收尸，按刑场惯例薛云还是答应了，不过因为杀的人多，给死人活祭就罢了。

　　薛云在监斩棚里喝茶等人犯的到来，自从罗指挥使向薛云要走了八户人家之后，张参将、梁参将分别来讨了两家和三家人，余大成向薛云讨了十户人家走，其他的将领和官员不知道是没有好的关系户还是不敢来，再没有人求薛云放人了。

　　唯一另外一家被释放的是，昨日天快黑了的时候，装裱铺乾坤日月令秘密联络站坤级八十七号找上门来，为自己的妹夫一家来求情，这是严重违反乾坤日月令律令的，坤级八十七号是冒死来求救的，薛云对坤级八十七号的请求给与了满足。

　　从清远门押出来的人犯只有四千三百多人，比当时抓的时候整整少了六百人，为这事薛云非常后悔，为什么不早一点把这些人杀了，放人的时候薛家军多多少少退还一些财物，害得薛家军那两成财物最后只得到了一半，如果没有傲兰偷偷走漏出来的那笔财物，薛家军这次肯定是赔本赚吆喝的买卖。

　　四千三百多人犯押到刑场时，张公公、赵巡抚、李知府也先后来到了监斩棚，这两天赵巡抚、李知府两人那个爽啊，把以前依附方按察使和左参议那帮大同府官员治得服服帖帖的，有几个犟牛不开窍的官员，都被赵巡抚、李知府打入另册了。

　　这次刺杀案的主角，王家主、呼能赤被押到监斩棚前，薛云看着刺杀自己的主谋王家主，现在就是一个畏畏缩缩的干巴老头，这次跟王家主亲缘关系的人犯，大约有一千多口人，王氏家族一共有五百多人，大同城的王氏家族算是被连根拔除了。

　　建虏的理事大臣王家主控制不住自己战抖，不过出于对薛云镂骨铭心的愤怒，王家主上牙敲着下牙说道：“你你你是一个恶魔，上次你瘫了为什么不死。”

　　李知府呵斥道：“尔那死囚，死到临头还敢如此嚣张，小心本官把尔剐了。”

　　王家主脸部的肌肉抽动了两下，一时间话在喉咙里打转，却不敢说出来，薛云见了哈哈大笑道：“可惜本将军命太硬，连阎王都不敢收啊，你很失望吧。”

　　王家主哆哆嗦嗦挤出一句：“你不得好死，老天一定会报应你的。”

　　薛云冷笑道：“老天爷报不报应本将军不知道，不过你的报应马上就要到了，传令下去，这老头每说一句恶语，就杀他王家一个人，记着别一刀杀死了，先斩手斩脚慢慢的来。”

　　薛云的亲兵立刻传令下去，眨眼间的功夫王家主的一个侄儿就被拖出死刑犯人群，一个手拿鬼头大刀的薛家军士兵一刀削去，把王家主侄儿左手的四根手指削飞，王家主侄儿一声惨叫，就地倒下打起滚来薛家军士兵接着一刀砍到了王家主侄儿的脚趾上。

　　王家主的脸在狰狞的抽搐，薛云笑呵呵地说道：“其实本将军还是挺佩服你的，居然敢来大同城，而且还敢行刺本将军，都说这天下就没有你们晋商不敢干的，你知不知道本将军很生气，王家主后果会很严重。”

　　王家主悲愤地道：“俗话说得好，杀人不过头点地，我得罪了将军，一死恩怨两消，你还要准备做什么。”

　　薛云悲痛地说道：“你知不知道，因为你的阴谋暗杀，使本将军多少出生入死的兄弟，没有死在千军万马的疆场上，却倒在你们这些卑鄙小人的暗算之下。”

　　王家主脸上露出了一丝笑容说道：“原来不可一世的薛大将军也会痛苦啊，看来老夫终于可以死而无憾了。”

　　这时王家主的侄儿已经被斩得成了一个血葫芦，已经昏死过去了一次，被薛家军士兵用一桶冷水泼醒，人卷缩着不停的在地上抽搐，不光将要被杀的人犯面色惨淡，就是看热闹人群中胆子小一点的不少掩面目不忍睹。

　　薛云慢悠悠地说：“本将军想起来了，王大老板在宣府还有不少亲族家人，到时候本将军会把他们送到阴曹地府跟你作伴的。”

　　现在的王家主的脸色已经换成了恐怖，只是喉咙发出：“你你你……”再没有敢说出难听的话来，而是爬向薛云哀求道：“薛将军，是俺错了，求你做做好事，就放那些无辜的人吧。”

　　薛云冷笑道：“犯我薛家军的就必须死，这个事情没得商量。”

　　在一旁忍无可忍的呼能赤站起身给了王家主一脚，嘴里唧唧歪歪的大骂王家主是个软骨头，旋即被一旁的薛家军士兵拖下去了，王家主半天憋出一句话问道：“薛将军，如果当初我们宣府几家大商户不得罪你，你会针对我们吗。”

　　薛云说道：“本将军没有针对大明商人的意思，只是针对那些趁着国家多事之秋，发国难财的不法商人，不过您尽可以放心，那些范家主、张家主、李家主之流的汉奸，迟早会跟你在阴曹地府里作伴的。”


第640章 剐人

　　薛家军设在大同城西门外的刑场，到正午已经聚集了五六万人，大同城城门清远门上响起了重炮，“轰隆隆”的追魂炮响彻整个大同城方圆几十里，看砍头的大同百姓被狠狠震了一回，薛家军是用红衣大炮来追魂啊。

　　薛云吩咐亲兵把王家主交给刽子手剐了，王家主听了当时就是天昏地旋，人顿时就摊到在地上了，当亲兵拖走后才发现，刚才王家主跪过的地方一摊黄色的水迹，这老小子被吓得流尿了。

　　阎老幺上前来请示薛云，应该给王家主这个建虏理事大臣剐多少刀，薛云对张公公、赵巡抚、李知府问道：“各位大人，那个老汉奸那样的小身板能够挨几刀。”

　　李知府说道：“薛将军，按常理应该是三百六十刀，不过这老家伙恐怕受不起。”

　　赵巡抚说道：“如果时间充足的话，可以养着多剐几天。”

　　薛云说道：“算了，就今天一天吧，就算被剐的人不烦，咱们看着也烦了。”

　　赵巡抚、李知府二人听了薛云的话愕然，张公公说道：“原来薛将军还有这么风趣的一面，还是咱家给个意见吧，就按李大人说的三百六十刀，剐死为止就是了。”

　　薛云听了点点头对阎老幺说道：“告诉刽子手按三百六十刀剐，剐完三百六十刀才落气，本将军赏银子一百两，要是半途死了赏金减半。”

　　阎老幺下去通知刽子手剐人去了，张公公也非常的绝，把那些紧跟方按察使的官员带上，去集体观赏活剐王家主这个大汉奸，这些刚刚从薛家军火器营放出来的官员们，个个像温顺的小白兔，都低眉顺眼的围在现场观看剐活人。

　　这时大同城清远门城楼想起了第二轮追魂炮，自知死期将至的人犯更是大哭大喊起来，一时间声音直冲云天，人犯和看热闹的百姓都出现了骚乱，早有准备的薛家军士兵手起刀落快刀斩乱麻连杀了近百企图反抗的死囚，才把死刑犯的骚乱镇压下去。

　　而在围观人群中滋事和发泄不满的人，早就被潜水卫和大同府、卫所的密探盯上，一会儿的时间，薛家军士兵根据暗示就捉了五六十个带头的家伙，拖到空地上就是一顿长枪枪杆猛打屁股，把这些打得鬼哭狼嚎，然后甩在一旁任这些人在哪里哼哼歪歪的。

　　整个看热闹的五六万人，见识了薛家军的强悍，顿时是鸦雀无声，再没有敢高声说一句话，就是咳嗽有强制忍着，以免被薛家军拉出去打屁股，如果光是打一顿屁股还好，要是定为挨刀那些汉奸的同伙，那就倒霉透底了。

　　赵巡抚、李知府有些担心刑场的情况失控，薛云却谈笑风生的告诉二人，薛家军早有准备，就怕那些心怀不满的人不出来搞事，杀四千人是杀，再加四千人还是杀，看不把大同府的家族势力杀垮，让大同府成为一个薛家军和赵巡抚、李知府能够完全控制的地区。

　　大同府的稳定对赵巡抚、李知府非常重要，薛家军在这里掌控了大明跟北方蒙古、建虏乃至俄罗斯八成的贸易，这可是一个取之不尽的大宝库，在大同府跟薛家军混几年，回到内地就是富极一方大金主，坐在家里几代人也吃不完啊。

　　赵巡抚、李知府对这次薛云一出山，就搞定了那一群不听话的官员，心情好得没有说的，巴不得薛云、张公公和自己二人这个黄金组合，在大同府一直呆下去，如果能够自己定一个期限，赵巡抚、李知府二人希望至少是一万年。

　　赵巡抚终于沉不住气了问道：“薛将军，新任大同总兵已经到了宣府，不知道你有什么准备没有。”

　　薛云说道：“大人，末将至今没有接到朝廷旨意，撤销末将的代天巡猎暂领大同军政一体挂衔总兵职权啊。”

　　赵巡抚想起来了，三年前大同方山永固陵大捷之后，朝廷曾经给薛云下诏：薛云实授昭勇将军参将衔正三品武官武官代行总兵事宜，代天巡猎暂领大同军政一体。后来新任大同镇总兵渠家桢就任，连大同城的门都没有进得了，朝廷又恢复了薛云的职位，再后来薛云卧床不起，大家慢慢的忘却了薛云，因此这次任命辽东游击曹文诏为大同镇总兵，同样忽略了薛云这个大同镇实际领导人的存在。

　　这样大同镇就出现了昔日的代理总兵薛云没有免职，而新任的大同镇总兵曹文诏却来上任了，赵巡抚跟李知府对望起来，心说会不会再次出现新上任的总兵官被伏击的情况，二人现在心里充满了好奇心。

　　李知府说道：“薛将军，我们大同府的官员都支持你，你可不要让大家失望哟。”

　　薛云心里在苦笑，你们倒希望我留在大同府，好大笔大笔的捞钱，可是动不动就暴力驱遂朝廷任命的高官，你当朝廷那帮子人是傻子啊，这跟造反没有什么区别了，可是现在的大明朝远非快要亡国的样子，军事实力还是很强的。

　　薛云不愿意通过内战摧毁大明朝，自然就只有暂时忍耐，接着天启皇帝驾崩和陕西民乱脱身，先把曹文诏撵走，然后坐看天下风云变幻，相信朱由校上台棘手的事情多得很，一时半会还顾不了大同府这一块的。

　　薛云嘿嘿一笑道：“李大人，那就拜托你跟赵大人看好我们的后院啰。”

　　李知府看了看赵巡抚说道：“这个应该没有问题的。”

　　正在看刽子手剐人的赵巡抚回过头笑了笑说道：“薛将军放心，大同城现在是出不了乱子的。”

　　只是东面的清远门城楼上又响起红衣大炮的炮声，午时三刻开刀问斩的时辰到了，监斩棚里的官员和刑场的士兵百姓，都把目光投向了主斩官薛云，薛云望了望监斩棚前的木桩，见日影正好是东偏三刻。

　　薛云抄起一支令牌抛给监斩的王二娃，王二娃接住令牌就奔向杀人现场，知道马上就要被杀，那些跪着的男男女女一时哭声震天，有的人嬉笑怒骂，有的人磕头如捣蒜，有的人惊叫连连已经疯癫，还有人吓昏倒了，更夸张的是犯人中间腾起一股股热气，散发出一阵阵屎尿的骚臭。

　　大同府的刽子手不够用，临时抽调了五百薛家军刀斧手充当刽子手，随着王二娃的一声令下，近六百刽子手一起动手，砍了脑壳就连人带头推进了埋人的深坑，有些薛家军士兵手艺不过关，把砍了半截脑袋没死人也推进坑里去了。

　　不过对有人收尸的七八百号人，刽子手都是杀在亲戚朋友来了的布帛或者草席上，经一旁监斩的薛家军士兵确定，犯人确实已经一刀断头，就让犯人的亲戚朋友拖走，一会儿就砍了过半。

　　把来围观看热闹的百姓是热血沸腾，有的莫名惊叫，有的兴奋得手舞足蹈，不少男子大是埋怨薛云糟蹋浪费，多少年轻的大姑娘小媳妇，就这样成了刀下亡魂，可伶大家都还是光棍汉啊。

　　女人多数吓得不敢再看，纷纷扭头望向别处，实在忍不住就回头望一望，很快又被恐怖的场面吓得尖叫，连忙再回头过去，真搞不懂这些女人，这么怕杀人的场面，跑起来凑这个热闹干什么。

　　有人兴奋，有人高兴，自然有人不满和仇恨，薛家军杀四千多人，就这么大的一个大同府，哪家不是远亲近邻一片，只是薛家军够强大够铁血，这些被杀犯人的亲朋好友只好把不满和仇恨暗藏在心里。

　　刽子手的屠杀还在继续，潜水卫和卫所军、大同府的暗探也在继续，他们把那些对薛家军和大同府官员不满或者仇视之人，暗暗默记在心里，这些人都会进入薛家军和官府的黑名单，也包括那些敢来收尸的人。

　　杀到现在老百姓中间不断出现昏倒的人，就是观看活剐建虏理事大臣王家主的官员，有先后有五六个吓昏倒在地上，这些官员清楚的知道，如果不是自己见机得快，或者有骆养性这样的人劝慰低头过关，估计自己的下场比这个被剐的汉奸好不了多少。

　　在杀人现场最兴奋莫过于张公公，他不时发出尖叫，并大呼过瘾，还对刽子手剐人的技术进行品评，俨然一副专业人士的模样，让大同府官员人人瞠目，连赵巡抚、李知府都忍不住摇头，薛云暗叹一个人处理太监，就不可以按正常人看待，因为他们的思维随着胯下那一刀，也发生了巨大的改变，别人越是残忍的被剐杀，才越能让他们体会到做人的快感。


第641章 吓死

　　被活剐的王家主已经挨了一百刀，浑身上下成了一个血人，声音也有惨叫变成了哼哼，现在连哼哼都发不出声音来了，王家主的一旁帮着呼能赤，呼能赤虽然没有被砍头和受刑，但是最后的结果是注定的，因此呼能赤在哪里帮着是浑身的不自在。

　　刽子手们终于把那四千三百多人犯斩尽杀绝了，围观的大同百姓享受了一场宏大的腥盛宴，老百姓开始散场离去，不过大多数人对凌迟王家主这个汉奸还有兴趣，而且尸体坑里还有活物在涌动，被打的闹事分子还圈禁在哪里。

　　五万多看热闹的人，大同城起码占了三万以上，看完杀人的城里居民牵起线子回城，当薛家军士兵开始向堆人的深坑填土时，王家主已经被剐了两百多刀，薛云心说自己的一时性起，要活剐了汉奸王家主，现在只好跟王家主耗上了，一时半会是回不了大同城的。

　　看看人只剩下一半的时候，突然有一两百人冲向埋尸坑一旁的空地跪下，对着薛云所在的监斩棚一阵磕头作揖，薛云不知道这些人想表达些什么，阎老幺飞快的跑到薛云面前报告，那些磕头作揖的人都是被打屁股人的亲属和朋友。

　　薛云这才想起刑场一边还圈着五六十个闹事的家伙，薛云对阎老幺说道：“算了，教育那些人几句，就放了吧。”

　　阎老幺赶忙去处理放人的事情，只听得李知府说道：“薛将军你真是宅心仁厚啊，这事情落在官府手里，这些人鄙视都要脱一层皮。”

　　这次薛云重新“醒来”之后，李知府对薛云靠得很久，大有以薛云马首是瞻的架势，因此对薛云说话也带着一丝媚态，薛云虽然感觉出来了，但是不清楚李知府的真实意思，也就揣着明白装糊涂假装不知道。

　　薛云笑道：“李大人，那都是一些愚民，放了也就放了，我们大同财富丰足，没有必要让这些穷人来放血。”

　　李知府低声说道：“山西方面来要那两个人了，下官和赵大人拖不了很久的。”

　　薛云知道李知府是代表赵巡抚在说话，想了想向李知府问道：“方、左二人还是那么顽固不化吗。”

　　赵巡抚叹口气说道：“应该是仇深似海了，大家已经没有回旋的余地了。”

　　李知府说道：“薛将军，据其他官员交代，这二人就是冲着你薛家军而来的，至于针对下官和赵大人，那只是他们的第二个目标而已。”

　　薛云说道：“方按察使和左参议的案情重大，应该送往京城去，末将回去考虑好了日子，就送他们二人上路。”

　　赵巡抚、李知府二人露出了会心的笑容，远处阎老幺放了那五六十个人之后，看杀人的大同百姓散得更快，只剩下不到一万胆子大的人，还在观看刽子手剐汉奸王家主，现在的王家主已经没有了手足，胳膊和大腿的肉被剔剐干尽，露出惨惨白骨，只见王家主仂骨架之间，皮肉剔剐殆尽，不过呼吸尚存，心脏仍在微微跳动着。

　　薛云得到亲兵的报告，王家主的剐刑已经过了三百刀了，王家主现在这个样子，连多年执法杀人的赵巡抚、李知府都有些戚色，因为薛云剐王家主并没有按传统的剐法，让刽子手把王家主头上的肉皮割开，耷拉下来遮住眼睛，而是让王家主活生生的看着自己被剐，王家主疼痛过度，一直在木柱上曳来曳去，鲜血上涌眼睛变得赤红，夹杂着眼泪顺着腮帮子流下了绵绵赤泪。

　　刽子手还在剐王家主骨头之间的精肉，这时不知道谁说了一句：“这个鞑子耷拉着脑袋，是不是遭吓死了哟。”

　　这时站在呼能赤不远处的薛家军士兵上去查看，扶了一下呼能赤的脑袋，可是呼能赤的脑袋晃了几晃，人并没有苏醒过来，这下子亲兵连忙把呼能赤的脑袋抱起，查看这个鞑子的眼睛，可是翻开呼能赤的眼皮，眼睛的瞳孔眼睛扩散了，再探了一下鼻子，已经完全没有了呼吸，不过体温还是热乎乎的。

　　这个薛家军士兵说了一声：“这个鞑子死了，这个鞑子被吓死了。”

　　围观的百姓经过短暂的沉默之后，一下子爆发出了热烈的欢呼，是啊，鞑子也是人，看着一旁的同党被活剐，还明知道自己必死，这需要多大的意志力才能支持着活下去，绝望和恐惧使整个貌是强大的女真鞑子吓死了，鞑子其实并不是那么可怕嘛。

　　剩下围观剐刑的大同百姓看到了吓死人这精彩一幕，于是开始了全民狂热的欢庆，喧闹和嘈杂一直持续到刽子手剐完最后一刀，这最后一刀也就是刺进王家主心脏那一刀，王家主终于可以解脱了，去另外一个世界跟那些为他枉死的亲朋好友作伴。

　　薛云回到自己的副总兵府时，已经是酉时时分了，刚刚进了小院，怜紫就迎过来说道：“相公，布木布泰被捉回来了。”

　　薛云愣了一下说道：“在哪里捉到她的。”

　　怜紫回答道：“是李小勇派人送回来的，据说是罗指挥使和小勇在西门外拉网抓到的。”

　　原来薛云担心自己斩杀四千多犯人，会不会有人劫法场，或者犯人暴动逃跑，不过最主要的还是今天大同城首次开城门放行，而且只有西门一个城门口开放，城里出来的绝大多数都应该是看杀人的，如果有人找这个机会开溜，恐怕这些人多少都有些问题了。

　　薛云让罗指挥使、李小勇二人把网散得很大，在西门外刑场看热闹的大同城里城外百姓丝毫没有感觉出来，结果一天拦截下来，扣留了三四百值得怀疑的家伙，而布木布泰就是其中的一个。

　　薛云问道：“怜紫，布木布泰这个小妮子那么狡猾，是怎么被抓住的。”

　　怜紫有些不好意思的笑了笑，薛云好奇道：“怜紫，这里面莫非还有什么说法吗。”

　　怜紫忍不住轻笑了几声说道：“相公，听潜水卫传来的报告，李小勇所部好罗指挥使的卫所军在搜查的时候，发生了三起武力反抗行动，两起是建虏探子，一起是朝廷的探子，一共格杀七人，俘虏了六人，卫所兵加强了对拦截下来人员的搜查，发现布木布泰是女真女子，被几个卫所兵挟持到一处断壕，布木布泰自知清白难保，才承认自己是相公的小姨子，被卫所兵送到了李小勇哪里。”

　　薛云听说布木布泰糟了这么一个大罪，心情顿时舒服了许多，不过对罗指挥使手下纪律有些担忧，但是可以任意玩耍建虏女子，是自己亲口对薛家军将士许诺的，这个命令对大同卫所兵同样是有效的。

　　布木布泰这次逃跑又失败了，可是薛云越来越对布木布泰不耐烦了，既然布木布泰这样不识抬举，薛云对布木布泰已经动了一丝杀机，薛云实在不想这个小妖女去了皇太极哪里，让两个奸人在一起生出什么大风浪。

　　薛云问道：“布木布泰现在怎样，查出来她怎么逃跑的，以及这几天躲在哪里。”

　　怜紫说道：“相公，小妮子的嘴紧得很，不用大型根本问不出来，软说审问她的人，个个都奈何不了她，不如用‘柔情蜜意烟’来问口供吧。”

　　薛云想了想说道：“可以，但是要安排女人来问口供。”

　　怜紫说道：“相公，布木布泰身份特殊，还是相公你亲自询问吧。”

　　薛云一想也对，毕竟布木布泰是哈日珠拉的妹妹，有些事情还是控制在最小的范围以内，到时候怎么处理自己也方便一言而决，于是薛云向怜紫表示会抽空处理布木布泰的事情，现在先把布木布泰严格的控制起来，让保护布木布泰的人全天任何时候保持两人以上寸步不离的跟着，并不许布木布泰立刻自己的小院，违抗就要加刑具惩罚。

　　薛云给怜紫交代完了事情之后，担心自己身上的煞气冲琴姐姐，先去了沐浴的房间，在哪里痛痛快快的泡了一个澡，出来的时候已经是戌时一更天了，可是陪着琴姐姐的傲兰、怜紫、姜小姐都没有吃晚饭。

　　等薛云洗澡一出来，晚餐饭菜就摆上了客厅的桌子，薛云让服侍的丫鬟上了一壶烧酒，今天经过了长时间的血腥杀戮，薛云的心里有一些燥热，需要喝一点酒来调节心情，可是除了怜紫陪着自己，傲兰、姜小姐却还没有上桌，薛云的心里有些不爽，薛云正要让怜紫去催促傲兰好姜小姐时，却看见傲兰和姜小姐二人推着琴姐姐进了客厅。


第642章 双修

　　薛云看见傲兰、姜小姐推着琴姐姐出来，才知道自己误会了二人，在心里暗叫惭愧，于是自己站起来到余婉琴的木椅前轻声问道：“姐姐，你还没有吃晚饭吗。”

　　余婉琴微笑道：“姐姐不怎么饿，就想等弟弟回来一起吃。”

　　薛云说道：“姐姐，你身体正在恢复，特别需要补充营养，以后不要等弟弟吃饭了好吗。”

　　余婉琴缓了缓才点点头，这时傲兰、怜紫已经铺好了一张狐狸皮椅子，薛云轻轻把余婉琴抱到狐狸皮椅子上坐好，自己就挨着余婉琴身边坐下，怜紫醒事立即把薛云的酒壶、酒杯移了过去。

　　薛云拿起碗想替余婉琴夹菜，可是看看满桌的菜品，不知道那一种适合琴姐姐的食用，傲兰见了“哧哧”发笑，一把夺过薛云手里的空碗说道：“相公，服侍姐姐还是我们女人得心应手，你自己好好吃饭吧。”

　　傲兰的话引得余婉琴、怜紫、姜小姐和一旁服侍的丫鬟都笑了起来，把薛云闹了一个红脸关公，傲兰却心无旁骛再给余婉琴夹菜，然后跟稀粥调着，用勺子一口一口的喂余婉琴吃饭，薛云见真没有自己的事了，就只好先喝上一杯酒驱驱煞气。

　　傲兰说道：“相公，今天姐姐下地走路了。”

　　薛云听了顿时大喜道：“真的，那就太好了，姐姐，要不了多久，你就可以跟弟弟去城外四处看风景了。”

　　余婉琴有些忧郁地说道：“哎，这大同的山山水水有多少看头，姐姐现在这样的身体真是拖累你了，弟弟你为姐姐做得太多了。”

　　薛云听了余婉琴的话心里隐隐有些不安，于是连忙给余婉琴吃定心丸：“琴姐姐，等你身体恢复了，我们就在大同成亲，让整个大同城的人都来参加我们的婚礼，弟弟要让姐姐做大明最幸福最快乐的新娘。”

　　余婉琴露出了一丝微笑：“弟弟，姐姐现在容颜枯槁，娘家又如此的与你为难，姐姐实在是无颜面对弟弟，姐姐希望能够找一处庵堂替弟弟保佑祈福，从此皈依佛门了此残生。”

　　薛云心里一震连忙说道：“姐姐你你美貌不可方物，弟弟不光爱你的貌，更爱你这个人，我们两人出生入死，早就心心相连了，你怎么舍得抛下孤苦伶仃的弟弟呢。”

　　余婉琴听了薛云的话“扑哧”一声笑了出来：“弟弟的嘴真甜，不知道哄了多少女孩子的芳心，可是姐姐不是一个做贤内助的好人选啊。”

　　薛云说道：“姐姐你只要替弟弟管好这些姐妹就行了。”

　　怜紫接过话说道：“姐姐，有什么事情交代给我们这些姐妹去做就是，你只需要跟香港过神仙眷侣般的生活。”

　　余婉琴叹口气没有说话，薛云说道：“姐姐，你千万不要胡思乱想，这样会影响你身体的恢复啊。”

　　薛云一家五口人吃完了晚饭，可是薛云还是对余婉琴今天的表现不放心，陪着余婉琴回到卧室里说话，傲兰怜紫、姜小姐借故没有跟进了，薛云看着余婉琴苍白的面容，的确比以前失色很多，这确实会让一个以姿色自傲的女子黯然神伤的。

　　薛云握住余婉琴的双手缓缓输入真气，催动余婉琴体内存留的梅花神功真气，强行替余婉琴在丹田里结丹，余婉琴觉得体内真气汹涌，心里吃了一惊，正准备开口说话时，却被薛云用嘴堵住自己的小口。

　　余婉琴一阵羞意升起，可是整个人却浑身无力，只好任由薛云轻薄，可是过了一会余婉琴才从迷乱中清醒过来，弟弟并没有得寸进尺，而是通过口也在替自己渡入真气，余婉琴知道是弟弟在替自己增加功力，心里感动得热泪盈眶，就不再抗拒薛云的真气侵入，开始让自己的真气顺着薛云的真气游走全身奇经八脉。

　　大约过了一个时辰，余婉琴才感觉薛云离开了自己的身体，自己的口里也没有了薛云的舌头，这让余婉琴有些怅然若失，余婉琴已经有些痴迷薛云的舌吻了，心里暗想自己还是舍不得云弟弟的呀，这把余婉琴刚刚建立起来的出家想法击得粉碎。

　　薛云在余婉琴耳边问道：“姐姐，你现在感觉怎么样。”

　　余婉琴活动了一下身体说道：“弟弟，姐姐觉得全身都有力量了。”

　　薛云说道：“姐姐，你发觉自己的丹田里是不是结了丹气。”

　　余婉琴运气暗查自己的丹田，里面果然结有丹气，自己一运气丹气就按着刚才弟弟行走的真气路线游走起来，随着体内丹气的游走，余婉琴觉得自己的四肢百骸都清爽无比，人的力量也在慢慢加强。

　　余婉琴说道：“弟弟，将军觉得有一颗内丹在身体里游走，这是弟弟你强行结得丹吧。”

　　薛云点点头说道：“姐姐，你这次大病之后，以前的功力基本上已经废了，弟弟的梅花神功正好是双修的内家神功，而且可以使女子容颜长驻，弟弟就自作主张替姐姐结了梅花神功内丹，姐姐照此修炼可以武功大进，也可以青春长驻。”

　　余婉琴听了薛云的话感动不已，把头依偎在薛云的胸膛上低声说道：“弟弟，你对姐姐实在是太好了，姐姐这一生只怕无以为报，只有来世相还了。”

　　薛云搂着一起说道：“姐姐，你不要把弟弟说得这么好，弟弟让你修炼梅花神功，这双修吗，还不是贪图姐姐的美色，姐姐不会不要弟弟这个好色之徒吧。”

　　余婉琴叹口气道：“哎，老人说有志男儿娶九妻，爱一个女人的男人，多半都是无能之辈，我的男人就是翱翔九天的雄鹰，怎么可能是那交颈而眠的鸳鸯呢。”

　　薛云面赤地说道：“姐姐，你不要这样说，男人好色其实不是什么好事。”

　　余婉琴笑道：“姐姐愿意见到喜欢弟弟的女人，而且是越多越好，这证明弟弟越有本事，说明姐姐的眼睛没有认错人，姐姐觉得好幸福啊。”

　　薛云笑道：“姐姐你太大公无私，哪有女人喜欢自己的丈夫女人越多越好的。”

　　余婉琴双手搂住薛云的腰杆，紧紧地贴在薛云胸前，两人一直就这么绵绵情话，不知不觉就快到三更天了，靠薛云真气支撑的余婉琴露出了疲态，薛云又握住余婉琴的双手，缓缓注入真气引导她体内的丹气运行。

　　随着薛云真气的输入，余婉琴的精神有振着起来了，余婉琴柔声说道：“弟弟，你切断时间才给六哥提了功，今天又给姐姐结丹，弟弟这样输出真气，自己的身体会吃不消的。”

　　薛云安慰余婉琴道：“姐姐，没有事，弟弟早就恢复过来了，弟弟陪你再运转一个周天，以后姐姐每天就照着这么练就行了。”

　　余婉琴点了点头，过了一会儿余婉琴问道：“弟弟，我们二人这么练，算不算是双修呢。”

　　薛云低声说道：“姐姐，双修就是真气在两个人体内大循环，每一个周天双方的功力都会倍增，现在是弟弟単方面给将军输入真气，自然不算是双修了。”

　　余婉琴问道：“弟弟，你怎么不教姐姐双修呢。”

　　薛云小声道：“姐姐，你身体还没有好，暂时还不能进行双修。”

　　余婉琴听了点点头说道：“那好，姐姐一定尽快把身体恢复好，早日跟弟弟练双修，姐姐现在最渴望的最新拿起手中的银枪，跨马征战在茫茫的蒙古草原上。”

　　薛云被余婉琴彻底打败了，余婉琴开口双修闭口双修，弄得心生邪念的薛云欲火焚身，胯下小弟弟像一根棒槌，一直坚挺在哪里，偏偏余婉琴不识相口里不是说什么银枪，就是说起码，还对薛云搂搂抱抱的，薛云不知道琴姐姐到底傻大姐呢，还是有意无意挑逗自己，薛云实在是快忍不住了，在哪里一个人抓狂。

　　余婉琴的大腿无意中碰到了一物惊道：“弟弟，是什么东西，怎么又硬又烫呀。”


第643章 陪姐姐

　　薛云被余婉琴的话彻底打败，这个姐姐真的是无可救药了，自己怎么好意思回答她嘛，薛云只好缩起身子，企图把自己的“凶器”藏起来，哪知道余婉琴一把将“凶器”逮住，薛云忍不住全身哆嗦叫了声“啊”。

　　这时的余婉琴好像明白了什么，突然像被马蜂蛰了一下，猛的把手缩了回去，转身扑倒床头，把这个脑袋都埋在了枕头下面，做出了一个鸵鸟的模样，薛云连忙俯身到余婉琴身后，轻轻地抚着摸余婉琴光滑的脊梁。

　　薛云小声说道：“姐姐，你怎么了，我们姐弟早就坦诚相见过了，而且很快就有成为夫妻了，你何必这样不好意思呢。”

　　余婉琴更把头埋得深深的，薛云搂住余婉琴的肩膀轻轻用力，把她从枕头里拖了出来，余婉琴的脸红得烫人，转身又扑进了薛云的怀抱，薛云搂住余婉琴轻柔的抚慰着，估计余婉琴全身一直在轻微的战抖，薛云低头吻了余婉琴的嘴唇。

　　薛云跟余婉琴深深的吻了快半个时辰，直到薛云觉得琴姐姐恢复了平常的心情，才松开了琴姐姐的柔嫩小口，余婉琴瞪了薛云道：“不要脸，专门捡机会欺负姐姐。”

　　薛云笑道：“弟弟唉姐姐还来不及呢，怎么舍得欺负姐姐啊。”

　　余婉琴迟疑了一会细声舍得：“弟弟，你能够东西又张又大，妹妹们怎么会受得了呢。”

　　薛云听了哈哈一笑道：“姐姐，你原来担心这个啊，那东西再大也没有孩子的头大，女人是不会怕那个大的，姐姐武艺都那么高强，难道这方面还会不如傲兰、怜紫、姜妹妹她们几个小丫头吗。”

　　余婉琴用手揪了薛云腰间一下说道：“你是不是觉得很得意吗，居然还自吹自擂起来了。”

　　薛云笑道：“是不是自吹自擂，姐姐你试一下就知道了。”

　　余婉琴说道：“弟弟，你作死啊，告诉你到底，本小姐没有嫁给你之前，绝不允许你碰姐姐的。”

　　薛云做了一个鬼脸道：“姐姐，难道你不想双修了吗。”

　　余婉琴惊呼道：“什么双修就要做那个，简直羞死人啦，你在哪里学来的邪门武功，要是别人知道了，我们怎么有脸出去见人呢。”

　　薛云说道：“姐姐，你身体这样虚弱，弟弟怎么会想那些乱七八糟的事情，好了，现在都三更天了，姐姐你还是休息了吧。”

　　余婉琴点点头，可是抓着薛云的手却没有放，薛云又不忍心把自己的手拿开，只好默默的坐在床上陪着余婉琴，半晌余婉琴才说道：“弟弟，看你憋得这么辛苦，还是去找妹妹们解决问题吧，别把身体憋坏了。”

　　薛云听了余婉琴的话苦笑不已，现在已经是四更天了，难道这个时候自己还要去骚扰傲兰、怜紫她们吗，何况也不知道琴姐姐的话是真是假，于是薛云决定今晚就在琴姐姐这里泡到天亮了。

　　薛云说道：“姐姐，让弟弟陪你睡吧。”

　　余婉琴惊叫道：“弟弟，你怎么可以睡在这里，让傲兰、怜紫、姜妹妹看姐姐的笑话。”

　　薛云说道：“弟弟，就躺在这里陪姐姐，难道姐姐不愿意吗。”

　　余婉琴说道：“不行，你要么坐在这里，要么就出去好了。”

　　薛云苦笑道：“好吧，弟弟就陪姐姐坐一夜吧。”

　　余婉琴牵着薛云的手，两人聊起了昔日相遇的美好时光，大约过了小半个时辰，兴奋了一夜的余婉琴，随着大量的真气消耗，开始涌起一阵阵倦意，勉强支撑了一阵后，终于伏在薛云身上进入了梦乡。

　　薛云把琴姐姐放平睡下，然后盖上锦绣绸缎被子，才轻脚轻手的出了卧室，可是到了外间却看见傲兰、怜紫、姜小姐三人正在玩纸牌，三人见薛云出来就停止了打牌，薛云走近一看原来三人是在赌钱，说起来这个纸牌和玩法都是薛云传授的呢。

　　傲兰、怜紫喊了一声“相公”，姜小姐憋了半天也叫了一声“相公”，薛云说道：“你们怎么不回房休息呢。”

　　傲兰说道：“担心余姐姐有事，又没有什么瞌睡，就跟怜紫、姜妹妹约在一起玩纸牌。”

　　薛云心说你们就在屋外，自己过分关心琴姐姐，没有仔细聆卧室是周围的动静，恐怕什么都听到了吧，不过三人知道又怎么样，惹得自己火起的话，说不得立刻就把她们三人就地惩罚了。

　　薛云目光游离，扫到桌子上的纸牌和赌金，傲兰、怜紫刚才所在的位子金银堆成了小山，而姜小姐的位子上只有几块散碎银子，可是薛云看姜小姐脸上满是笑意，不知道她是因为后学打得撇，还是家里有的是钱，专门来打关系牌的。

　　薛云笑道：“傲兰、怜紫你们两个姐姐是不是联合起来欺负姜妹妹啊。”

　　傲兰笑道：“哟，相公，姜妹妹入门没有几天，你就这么偏向她了，难怪世人说，男儿最是负心薄情，有了新人就忘了旧人，奴婢跟怜紫妹妹的命好苦啊。”

　　傲兰这么一说把姜小姐弄得非常不好意思，不过薛云却不吃这一套笑着说道：“傲兰你这么苦，需不需要活佛来大发慈悲，对你救苦救难啊。”

　　傲兰说道：“傲兰和两位妹妹都陷入了苦海，希望薛大菩萨普渡慈航。”

　　薛云望了望屋外的天空已经发白，可是自己却苦于情欲未泄，这琴姐姐当真是害人不浅，薛云咬咬牙下决心，还是抓紧时间来个一扫光，这样也不辜负傲兰、怜紫。姜妹妹三人苦等这一夜。

　　薛云笑了笑说道：“好吧，天快要亮了，我们抓紧时间去参欢喜拂吧。”

　　傲兰、怜紫二女兴奋不已，立刻闪身进了东面的卧室，只有姜小姐在哪里扭扭捏捏的，薛云伸手拉住姜小姐说道：“还是一起去吧。”

　　姜小姐害羞道：“相公，芸儿怕痛。”

　　薛云搂着姜小姐的肩膀说道：“芸儿，你不用害怕，相公会非常小心的做，多来几次就会舒服了，你看傲兰、怜紫多么的高兴，还不是做那个事非常好耍吗，不然她们不是自己找苦来吃吗。”

　　姜小姐听了迟疑一下才点点头，于是薛云牵着姜小姐也进了哪一间卧室，到了屋里发现傲兰、怜紫已经钻进了被子里，姜小姐顿时被羞得蒙住了眼睛，薛云见了是哈哈大笑，伸手抱住姜芸直接一起进了大床的描金帐里。

　　薛云醒来的时候已经是午时，傲兰、怜紫、姜芸已经不在了，薛云起床梳洗整理一番，来到外屋客厅，只有怜紫一个人坐在屋里，见薛云出来了就站起来说道：“相公，有几件事请要禀告你，据潜水卫密报：飞鹰旗在蓟镇北方骚扰了几天，在蓟镇官军出击之时虚晃一枪，给喻安性总督留下了六十多具真鞑子尸首，现在飞鹰旗已经移至宣府北面活动。”

　　薛云说道：“让潜水卫告诉其灭塞将军，在哈日珠拉主母的蒙古大军到达之前，千万不可跟宣府明军正面接触，特别要防备渠家桢父子的队伍。”

　　怜紫回答道：“知道了，还有就是阳总管明天就可以回府了，据阳总管派回来的信使报告，哈日珠拉姐姐的商队已经平安回到察哈尔草原，如果不出意外的话，十日之内哈日珠拉姐姐的铁骑会到达宣大边墙。”

　　薛云问道：“怜紫，停留在宣府的曹文诏也没有动静。”

　　怜紫说道：“潜水卫最后一次报告曹文诏的消息是昨天下午伴晚，曹文诏的人马并没有立刻宣府，就连有可能协助曹文诏的渠家桢部也没有丝毫出动的迹象。”


第644章 琉璃坊

　　薛云以前得到的消息是新任大同总兵曹文诏，驻在宣府请求宣大总督张朴出兵护送自己上任，因此有传闻张朴有意让原大同总兵渠家桢护送，但是这个渠家桢心不甘情不愿，拖拖拉拉就是不肯成行，这才使得曹文诏所部滞留宣府按兵不动。

　　不过曹文诏在宣府这么一拖拉，其灭塞率领的飞鹰旗到了宣府北面，恐怕宣大总督张朴更不会出兵协助曹文诏，最让薛云想不通的是张朴会派渠家桢援助曹文诏，不知道是张朴想恶心渠家桢呢，还是借着渠家桢对大同总兵这个位子的反感推脱出兵。

　　怜紫接着说道：“相公，早上余家派余三哥给余姐姐送了不少东西过来，本来余三哥想见你一面，因为当时相公跟我们姐妹亲热之后刚刚睡下，奴婢以相公醉酒推掉了，约余三哥改日相见。”

　　薛云听说余三哥要见自己，知道应该有什么事情，怜紫替自己另约时间见面，薛云也觉得处理的恰当，凌晨自己跟傲兰、怜紫、姜妹妹风流缠绵一番，勉强消了自己的欲火，就沉沉地睡去，如果怜紫不说自己醉酒，让自己一脸的疲态去见琴姐姐娘家人，不知道会在余家产生多坏的影响啊。

　　不过薛云怕怜紫以后自作主张误事于是说道：“怜紫，以后遇到像余三哥这样重要的客人，一定要叫醒相公，以免耽误了重要的事情。”

　　怜紫低头答应：“相公，奴婢知道了。”

　　这时丫鬟把午饭摆上了桌子，傲兰同姜小姐陪着余婉琴出来吃饭，薛云看见余婉琴能够下地行走了心情大好，余婉琴就挨着薛云身边坐下，然后对薛云说道：“弟弟，姐姐早上醒来运行了一个周天的真气，居然能够下地行走了，看来你传的那个神功真的非常好。”

　　薛云微笑道：“姐姐，你练上一段时间，武功还会超过以前的。”

　　这下子余婉琴不依了说道：“好啊，你有这么好的内功，为什么不早早的传过姐姐，居然对姐姐也藏私啊。”

　　薛云笑道：“姐姐，不是弟弟不教你，谁叫你不肯双修呢，要知道化去姐姐身体的内力很危险，搞不好姐姐就功力尽失，只有弟弟用本门真气融合姐姐的真气才最保险，所以没有敢传梅花神功给姐姐。”

　　傲兰、怜紫听了对梅花神功一脸的羡慕，余婉琴娇嗔道：“谁知道弟弟是不是鬼话连篇，借机哄骗姐姐想占便宜呢。”

　　薛云发誓道：“姐姐，弟弟要是说假话，就让天打五……”

　　薛云话并没有说完，就被余婉琴用手堵住了嘴，余婉琴连忙说道：“好了，不要说了，姐姐只是跟你开个玩笑。”

　　薛云和余婉琴、傲兰、怜紫、姜小姐五人，说说笑笑其乐融融的吃完了午饭，薛云四人陪着余婉琴去偏房看了余三哥送来的箱笼，一共有十个箱笼，八个箱笼里装的都是余婉琴平时使用的衣物、绣品、锦缎和闺房用品，另外两个箱笼是高级绸缎和一些金银首饰，这是余家添旳箱。

　　余婉琴勉强的笑了笑，薛云知道琴姐姐这几年赚了很多钱，这回都没有从余府搬出来，现在余大成把女儿的日用物品送来，说起来是对女儿在薛云这里的一种关心，其实何尝不是一种了断，余婉琴没有能够拿走属于她的几十万财物，严格上讲她属于净身出户了。

　　薛云的副总兵府已经没有多余的院子，为了在余婉琴身体好了之后，有一处舒适的居住环境，傲兰正在指挥府里的下人整理小院后的花圃，把花圃维修出来供余婉琴居住，只是余婉琴身边主要用薛云的人，还是她自己的旧人，薛云还在纠结中。

　　看着余婉琴有些疲倦了，薛云让傲兰她们陪着余婉琴回屋休息，自己则来到了布木布泰的院子，薛云让看守院子的士兵打开院门，薛云一个人直径走到布木布泰所在的内厅，一眼就看见布木布泰斜躺在椅子上，一旁站着两个女兵伺候着。

　　薛云对懒懒散散躺着的布木布泰说道：“小妹，你要走给姐夫说一声就是，怎么一声不吭就溜了，这次还差一点出了事，这让姐夫非常的担心啊。”

　　布木布泰翻身坐起来说道：“对了，你都说是姐夫，姨妹愿意走哪里，这是人生自由，我可不是你的犯人。”

　　薛云说道：“小妹，你有什么想法就说出来，只要姐夫能够满足得到的，姐夫就一定会替你办到的。”

　　布木布泰说道：“姐夫，小妹就是想阿爹阿娘了，你送小妹回科尔沁草原去吧。”

　　薛云心说鬼知道你这个小妖女是什么想法，不过嘴上还是说道：“小妹，要不了多久你姐姐就会南来，那时你就可以跟姐姐回蒙古大漠了。”

　　布木布泰说道：“姐夫，你可不要口是心非哟。”

　　薛云说道：“姐夫怎么会骗自己的小妹妹呢，你好好休息，姐夫有事先走了。”

　　薛云话一说完，头也不回的离开了布木布泰的小院，薛云来到议事大厅，让亲兵把今天的公文拿来自己批阅，不到半个时辰薛云就处理完了，可能是昨天处斩大批刺杀案逆犯，中间出现了一个休整空隙，因而今天薛六、王二娃、李小勇、阎老幺等，都没有来打扰自己。

　　薛云在大厅的案牍旁坐着，想着曹文诏要来大同城，自己是不是离开大同城走去走走，这样在朝廷哪里，将来也有一个回旋的余地，不过首要是保证大同城里不出乱子，经过自己这次血洗，相信大同城反抗薛家军的势力已经无足轻重了。

　　薛云想到自己可能会离开大同城，就突然觉得时间紧张起来了，趁着今天有空就决定去后院密屋的琉璃坊看看，薛云想到就行动，带着自己的几个贴身亲兵离开了议事大厅，三转两转经过了两道警卫岗哨，薛云进入了几乎跟外界隔绝的薛家琉璃坊。

　　琉璃坊的管事是薛庄出身，见薛云到来就连忙过来陪着，薛云看了陈列着的琉璃器，大多数都做得非常不错，唯一的缺憾就是感觉不少琉璃器雷同，给人似曾相识千篇一律的感觉，估计加上这两年售出的琉璃器，会让人觉得薛家卖出去的这些琉璃，有一个模子烧出来的感觉。

　　薛云感叹这明朝人思想太呆板，缺乏对琉璃的创造性，不能够突破自己的固定的思维空间；薛云是后世穿越而来的人，对各种器皿是见多识广，而且是一个思想非常跳跃的人，能够不受时空环境的约束，随心所欲制作自己想象的器物，这些超越大明时代的器物，却是以后几百年中国器皿烧制的沉淀的精华，因此薛云亲手做出来的琉璃器不是垃圾废品，就是跨越大明时代的巅峰精品。

　　琉璃坊管事见薛云来了，自然是力邀薛云给手下的工匠指导一番，薛云也正有此意，琉璃器规中规矩是卖不了大钱的，只有那些标新立异精妙绝伦的艺术孤品，才能够在达官贵人中间卖出大价钱来。

　　于是薛云也不推辞，来到出溶液的铜炉旁，指导身边的十几个工匠，如何拓展自己的思维空间，把一件平常的琉璃器添加色彩配型，变成一件一件与众不同的精品，然后薛云跟工匠们动手改变蜡模造型，薛云手持吹筒，不断的变换着姿势，在展示自己烧制琉璃的高超技术，然后薛云用脱蜡铸造技术纯手工加工制成。

　　这些半成品就只有靠工匠们，再经过十多道手工工艺的精修细磨，将在高温火炉上把水晶琉璃母石熔化后而自然凝聚成高贵华丽、巧夺天工的琉璃，至于最后能不能够成为孤品就需要技术加运气了。

　　薛云一边指导一边操作，到把修改的近三十个蜡模造型制作完成，已经是月上西楼了，工匠们有饿着肚子呢，只是大家都听得入迷，都没有想起已经过了午饭，得到薛云起身才有人觉得肚子咕咕作响。

　　薛云到觉得耽搁了工匠们的吃饭休息，而这些工匠最难的，是生活空间实在是太小了，薛云暗自同情这些人，可是为了琉璃器的秘密，薛云也不可能大方到任他们随意走动，严密的技术保密是必要的。

　　不过薛云对琉璃坊工匠的人身自由限制太严，但是工钱却相当的丰厚，一般打杂使役之人，一年能够得到几十两银子，要是有点技术都是年收入上百两银子，几个技术管火的师傅每年都是几百两银子，而且还也许几个师傅带家属，薛云想到刺杀案赚了一些银子，对这些一年难得出一两次副总兵府的工匠们，每人加奖十两银子作为对他们辛劳的勉励。


第645章 玉儿

　　薛云回到自己的院子时，已经是一更天了，不过余婉琴她们还是等着相公回来吃饭，薛云入座的时候叫过怜紫来吩咐，让她去安排在布木布泰的女兵，给布木布泰使用“柔情蜜意烟”，薛云准备对布木布泰进行全面审问。

　　怜紫立刻拿“柔情蜜意烟”秘药，让手下女兵去布木布泰处使用；余婉琴说道：“妹妹，就这样拿起去使用，布木布泰会不会起疑啊。”

　　怜紫说道：“姐姐，布木布泰不过一阶下囚，燃一柱‘柔情蜜意烟’而已，其实这‘柔情蜜意烟’使用过的人，都多多少少知道自己中了道了，只是不知其奥秘，还以为自己意志不坚，醒来之后多半都变得疑神疑鬼的。”

　　因为晚上薛云有事，五个人吃得很快，一刻多钟的样子，大家就下了饭席，五个人在客厅闲聊几句家常，女兵就进来报告，说布木布泰院子那边报告，布木布泰已经着了道儿，请怜紫夫人派人过去审问。

　　薛云知道夜色深沉自己去审小姨妹，会让在座的几个女人想入非非，就对在座的四个女人说道：“你们谁陪老公去审问布木布泰那个小妮子。”

　　余婉琴、傲兰、怜紫、姜小姐都没有答言，薛云只好自己点将了：“那傲兰、怜紫跟我走一趟吧。”

　　傲兰、怜紫听了靠向薛云，哪知道余婉琴说道：“弟弟，你怎么不点姐姐去呢。”

　　薛云诧异了一下说道：“姐姐，你身体还在恢复，弟弟怎么好劳驾你呢，你要是累坏到了，你让弟弟怎么办啊。”

　　余婉琴笑着说道：“弟弟啊，明明就只有傲兰。怜紫帮得上你，你却问谁跟你去，你是不是有些心虚了呢。”

　　薛云说道：“哎哟，姐姐你可是冤枉弟弟了，傲兰、怜紫把姐姐也推过去吧。”

　　还没有等傲兰、怜紫有所表示，余婉琴哈哈笑道：“弟弟，姐姐这么跟你开个玩笑，你就沉不住气了，你们快去吧，有姜妹妹陪姐姐就行了。”

　　薛云听了余婉琴的话只有嘿嘿苦笑，带着傲兰、怜紫奔布木布泰的小院而去，三人进了布木布泰的客厅里，两个女兵上前躬身迎接，把薛云、傲兰、怜紫带到了布木布泰的卧室，薛云看见布木布泰已经在床上入睡了。

　　薛云让傲兰、怜紫把布木布泰慢慢的扶起来，薛云对布木布泰问道：“玉儿，你想不想回家去见阿爹、阿妈。”

　　布木布泰茫然底说道：“不想。”

　　薛云听了有些惊讶接着问道：“玉儿，那你想到哪里去呢。”

　　布木布泰想了想说道：“我要去金国。”

　　薛云问道：“你是不是想见皇太极，你很喜欢他吗。”

　　布木布泰回答：“是的，但是我不喜欢他。”

　　薛云愣了一下问道：“那你喜欢的人是谁呢。”

　　布木布泰脱口而出道：“姐夫。”

　　布木布泰吐出雷语，把薛云弄得非常难堪，扶着布木布泰的傲兰、怜紫也忍俊不禁，连忙捂住自己嘴才没有笑出声来，薛云对布木布泰的回答非常不满意就追问道：“是为什么呢。”

　　布木布泰犹豫了一会说道：“我恨他，珠儿有什么好，居然爬在我的头上去了，在家里她在我眼里就是一个大丫头，她凭什么跟我争。”

　　薛云跟傲兰、怜紫听了都张大了嘴巴，这个布木布泰太占强了太自以为是了，估计在家里要风得风要雨得雨，养成了不能接受姐姐比袭击好，进而产生了极度的嫉妒思想，最后仇恨上了哈日珠拉好薛云二人。

　　薛云木在哪里没有说话，傲兰见了连忙伸出手示意薛云继续问话，薛云之后硬着头皮继续问道：“玉儿，你恨你姐夫吗。”

　　布木布泰沉默了一下说道：“恨他，恨他有眼无珠，我要把毁灭的根基毁灭掉，然后把他变成我的奴隶，随便我怎么奴役，等我玩腻了，就把两个狗男女剁了喂狼。”

　　布木布泰的话傲兰、怜紫打了一个冷颤，就是薛云也是哭笑不得，自己居然因为喜欢哈日珠拉被布木布泰记恨上了，居然还想方设法的报复自己，这果然是天下青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆尤可，最毒不过妇人心，但布木布泰应该是妇人中最狠毒的。

　　薛云不想在再问这些根由就说：“玉儿，是那个好心人带你离开姐夫家里的，出去了之后住在哪里。”

　　布木布泰身体动了动才说道：“玉儿被喜欢关在院子里，出去好自由自在啊。”

　　薛云问道：“玉儿，有谁帮助过你，比如离开副总兵府和大同城。”

　　布木布泰皱起了眉头半晌说道：“我好累啊，真的没有人帮助我啊，真的，我想睡觉了，好困呀……振生……振生。”

　　布木布泰一头睡了过去，薛云再问了几句她丝毫没有反应，薛云知道布木布泰已经进入了沉睡，只好放弃了继续对布木布泰的询问，同傲兰、怜紫一起出了布木布泰的卧室，怜紫交代两个女兵对布木布泰严密监视之后，三人一起回自己的院子去。

　　薛云好傲兰、怜紫回到自己的客厅，余婉琴和姜小姐还在，余婉琴问道：“弟弟，查出什么情况没有。”

　　薛云打了一个哈哈道：“没有什么情况，就是那小妮子极静思动，想逃出府里去四处看看热闹。”

　　余婉琴听了有些不信问道：“弟弟，就这么简单，是不是你那‘柔情蜜意烟’不灵啊。”

　　薛云说道：“姐姐，真的没有什么内情，就是小女孩贪玩罢了。”

　　余婉琴嗔怪薛云道：“那你这几年对布木布泰这个小姑娘如临大敌，你一向看人很准的，这么支持走眼了，傲兰、怜紫，布木布泰不会一点事情都没有说吧。”

　　傲兰、怜紫听了余婉琴的话没有接口，只是憋住笑在哪里非常难受，余婉琴看出了一些苗头就说：“两个小妮子要是隐瞒了什么，将来看大姐怎么收拾你们。”

　　傲兰忍不住笑道：“相公，姐姐发话了，我们可不敢再隐瞒了。你还是向姐姐招了吧。”

　　薛云没想到傲兰居然出卖了自己，一时间在余婉琴面前委屈得不得了，余婉琴催促薛云老实交代，薛云就是咬定一点事都没有，余婉琴继续逼问傲兰、怜紫，傲兰憋不住了说道：“姐姐，那个布木布泰是对相公因爱成恨，才逃跑去寻求力量报复的。”

　　然后傲兰把布木布泰的事情告诉了余婉琴，余婉琴听完笑道：“没想到弟弟这么逗人喜欢，哈日珠拉好布木布泰可是姐妹花，弟弟你想没想过这难得的艳遇哟。”

　　薛云苦笑道：“姐姐，你别笑弟弟了，就布木布泰那种恐龙，小弟躲都来不及呢。”然后薛云附在傲兰耳边说道：“你居然敢出卖相公，今天晚上相公要把你整得死去活来的，让你这个叛徒知道出卖老大的后果。”

　　傲兰一声娇笑道：“相公，你来呀，奴婢才不怕您呢。”

　　傲兰把薛云哽一下，余婉琴问道：“弟弟，你说的恐龙是什么东西。”

　　薛云哈哈一笑道：“姐姐，就是说布木布泰长得非常恐惧的意思。”

　　余婉琴“哦”了一声，怜紫说道：“相公，布木布泰说的那个振生，会不会是负责文书的袁振生袁管事呢。”


第646章 箱子

　　薛云听怜紫提起袁振生的名字，才想起这个跟了自己两年多的京城书生，只是不能完全肯定布木布泰嘴里的那个振生就是袁振生，何况布木布泰并没有说那个振生帮助过他什么，薛云让怜紫准备一份袁振生的详细资料给自己，然后想办法把布木布泰跟那个振生的关系搞清楚。

　　当夜薛云陪余婉琴修炼了一个周天的梅花神功，余婉琴非常大量的把薛云推出了自己的卧室，薛云坚持了一会反对无效，只好接受了余婉琴的好意，在外间的卧室休息，这自然少不得有傲兰、怜紫、姜小姐陪着，四个人睡着睡着实在忍不住了，于是四个人刻意降低大床的响声，还是做起了那夫妇人伦之事。

　　第二天薛云天亮就起床了，算是恢复了正常的生活规律，薛云跟自己的四个女人吃了早饭，就去议事大厅办公，让余婉琴在院子里好好的修养，薛云在大厅处理了半个多时辰的公事，手下亲兵报告骆养性老板求见。

　　薛云让身边的阎老幺去迎接骆养性，直到骆养性来到大厅门口，薛云才起身欢迎骆养性的到来，骆养性跟薛云见过礼之后，在薛云案牍的下方椅子上坐下，薛云客气地说道：“骆兄，小弟公事繁杂，怠慢了大哥，请你多多包涵。”

　　骆养性连忙说道：“薛将军，你忠于国事先公后私，兄弟佩服都来不及，怎么会埋怨薛将军你呢。”

　　薛云笑道：“你我兄弟就不要这么客套了，骆兄，你今天来有什么事情吗。”

　　骆养性说道：“没有什么大事，就是前天释放回家的官员，昨天送了一些土特产，让愚兄给薛将军送来，这个面子你可得给哟。”

　　薛云说道：“骆兄，这个礼你自己留着吧，小弟不缺这些东西。”

　　骆养性说道：“薛将军，你要是不接的话，这些官员在大同做官都不安心的。”

　　薛云还要推辞，亲兵进厅来禀告，余府的余三千总求见，薛云因为骆养性在，只好还是让阎老幺去迎客，骆养性见有人求见薛云，就起身向薛云告辞，薛云就陪着骆养性出副总兵府大门，在二门的时候骆养性和余三迎面相碰。

　　骆养性向余三点点头就辞别薛云离开了副总兵府，留下的是大门和二门之间的二十口大箱子，余三的眼睛不停的望着那二十口箱子，薛云把余三迎进了议事大厅，余三坐在哪里却是一言不发。

　　薛云就知道余三来找自己没有什么好事了，就拿起阎老幺放在案牍上的礼帖，骆养性虽然是借花献佛，可是这礼单的分量却不小，一共有各类贵重财物如下：黄金二千两一箱，白银五万两十箱，金银器品、珍奇珠宝一箱，辽参、貂狐皮毛两箱，苏杭织贡云锦彩缎六箱。

　　薛云心说这回骆养性可是带重礼，算起来至少在十多万两银子以上，里面居然还有朝廷的贡品，显然是骆养性把大同官员和信王的礼物合二为一了，这张礼单可是骆养性替信王送出的买命钱。

　　还是余三沉不住气了说道：“姑爷，陷入只是来带话的，成不成你跟大小姐商量一下。”

　　薛云说道：“三哥，你有话尽管说，小弟听了自有分寸。”

　　余三沉默一会叹口气说道：“姑爷，我家主人说了，大小姐的家当已经送过来了，从此以后就跟余家没有关系了，如果姑爷要认这个亲，主人要五十万两银子的迎亲财礼。”

　　薛云听了顿时目瞪口呆，虽然知道余大成会趁机敲自己竹杠，可是没想到余大成这么黑，这哪里是要成婚财礼，分明是拒婚嘛，说白了就是不想认自己这个女儿了，借机跟自己这个姑爷划清界限。

　　薛云摇摇头说道：“三哥，余副将是卖女儿吗，其实他扣留女儿这几年挣下来的几十万银子，难道他还不知足吗。”

　　余三说道：“我家主人说，姑爷不肯拿这笔钱，就不要再提大小姐是余家的人了。”

　　薛云怒气上涌说道：“你回去告诉余大成，现在我夫人身体不好，希望他不要刺激到她，如果我夫人有什么意外，莫要怪我薛云翻脸不认人。”

　　余三起身向薛云告辞，薛云虚送了余三一下，让阎老幺陪余三出府；薛云在案牍后面生气，这余大成到底想干什么，居然派余三来说这种不靠谱的事情，难道真的要跟我薛云一斗到底吗。

　　阎老幺进了大厅对薛云小心翼翼说道：“将军，府里管事请示，先前骆老板送来的礼物是进公库，还是送到后院去。”

　　薛云知道骆养性的礼物，不少是普通人不能使用的物品，自己后院的女人也多了，私下的开销也大了，特别是有近百人跟着琴姐姐来副总兵府，吃喝拉撒睡可以按薛家军编制解决，不过月钱、打赏还是必不可少的，没有金银怎么支持得起一个家。

　　薛云对阎老幺说道：“嗯，把那二十口箱子送到本将军的院子去，由夫人查收吧。”

　　薛云在阎老幺离开后，薛云看起了袁振生这两年多的资料，袁振生在副总兵府做文职，一直是规中规矩能力中上，属于那种不显山不露水的人，跟布木布泰倒是有几次接触，不过都是布木布泰去找袁振生，至于是什么情况就不得而知，薛云在想等新的一批“柔情蜜意烟”配制出来，在袁振生身上用一次，如果没有问题的话，这样跟了自己两年多的老人，也应该提拔一下了，要是查出问题就只能怪他自己了。

　　临近中午的时候，从杭州过来的情报传到了薛云手里，薛云得到杭州、台湾岛乃至辽东战事的详细情况，杭州、台湾岛跟自己离开时差不多，都在燕三娘和薛破虏的控制下，有条不紊的快速发展中。

　　倒是薛家军在鸭绿江附近大战建虏，可以说是战绩辉煌，拔掉义州城破坏了朝鲜和建虏的协议，扫荡建虏鸭绿江中上游女真族民和拿下凤凰城，彻底削弱了建虏的国家力量，特别是重创了建虏镶红旗岳托、镶蓝旗济尔哈朗，只有正红旗在老狐狸大贝勒代善率领向没有受到什么损失，最让薛云动心的是镶蓝旗旗主阿敏提出了议和。

　　这次左明、陆要金在鸭绿江激战一个多月，给建虏造成了重大损失，也锤炼了薛家军海军，更是对辽东宁锦大战给予了有力的支持，不过通过这次大规模战斗，也认清了毛文龙、袁崇焕的真面目，这些朝廷大佬一点也靠不住，信他们就得去见阎王。

　　薛云对左明、王二娃、阎老幺这些冲劲十足的年轻将领非常头疼，这些人头脑一热就知道冲冲冲，全然不考虑薛家军的全盘计划，这次左明受朝鲜国蛊惑自作主张出战建虏，把台湾岛方面薛家军大批海军调往鸭绿江，使薛家军驱除台湾岛上郑芝龙和西班牙人的进程大大放缓，也使薛家军统一台湾岛大力发展根据地的计划空置，进而影响薛家军的海洋计划和鲸吞大明行动。

　　薛云最后把思考的重点放在建虏身上，说起来现在的建虏跟异时空的建虏虚弱不少，对大明的威胁应该也会少很多吧，如今连建虏贝勒级的阿敏都心存二意，可见现在皇太极的日子不好过，但是薛家军应该怎样跟阿敏合作呢。

　　这时薛云的亲兵提醒，将军应该回去吃午饭了，薛云这才意识到午时二刻了，自己思考问题又耽搁家人的午饭，薛云立刻起身拿了燕三娘的密信匆匆回自家小院，回到小院时遇到吕医官夫妻从院子里出来。

　　薛云说道：“吕先生，你们夫妻怎么不吃了饭再走。”

　　吕医官说道：“将军，不用了，属下是带贱内给几位夫人辞行的。”

　　薛云说道：“分给你的院子还满意吧。”

　　薛云这才遇刺，诛杀了四千多涉及此案的人犯，其中光住宅铺面就分得不少，人家的副总兵府是人满为患，薛云就让傲兰给吕医官选一处宅子居住，让临时寄居在副总兵府的吕医官一个自己真正的家，傲兰就把靠近副总兵府附近的一处相当不错的宅院拔给了吕医官，今天吕医官搬完了家之后，借着给夫人余婉琴看病，带着妻子杨秀秀来给四位夫人辞行，薛云看着吕医官手里挽着的大包裹，估计自己那四个女人馈赠不少，做医官还是很实惠的。

　　薛云说道：“吕先生，还缺什么就说一声，在外面住需要注意安全，一会本座让副总兵府派一小队士兵给你护院。”


第647章 财权

　　吕医官表示没有什么需要，向薛云说了一堆感激效忠的话，同妻子杨秀秀辞别薛云离开了；薛云这才进了自家的院子，一进院门就看见傲兰、怜紫等在门后边，二人接了薛云一起进了客厅。

　　余婉琴见薛云回来了就说道：“弟弟，快吃饭吧，不然冷了又要热了。”

　　薛云吃饭很快，四个女人还没有吃几口，薛云已经差不多快下桌了，余婉琴愣了一下说道：“弟弟，今天你很忙吗，家里吃个饭都狼吞虎咽的。”

　　薛云心说坏了，自己脑袋了尽是余大成、阿敏这些人在晃，不知不觉就几下子把饭吃饱了，于是薛云连忙把碗递给丫鬟添汤，嘴上却言不由衷地说道：“姐姐，今天的米饭特别的香，忍不住就吃得快了一些。”

　　余婉琴说道：“弟弟，你是不是有什么心事。”

　　薛云摇摇头说道：“没有啊，姐姐今天都是喜事，刚才送来的二十口箱子姐姐看了吗。”

　　余婉琴点头说道：“姐姐和三位妹妹都看了，那个骆老板投这么大的本钱，应该有非常重要的事情求你吧。”

　　薛云笑道：“就是弟弟这次帮他捞了很多官员，这些都是那些官员感谢弟弟的，既然已经送来了，姐姐你就收着用罢。”

　　余婉琴说道：“弟弟，这份礼实在是重了一些，还有不少是贡品，恐怕没有那么简单吧。”

　　薛云笑了笑说道：“还是瞒不过姐姐的慧眼，这骆养性就是信王的马前卒，箱子里不少财物是信王送给弟弟的，骆养性上次送来弟弟没有收，这次骆养性夹杂在大同官员的礼物中又送来了。”

　　余婉琴听到信王二字脸儿就发红，想到自己爹爹想方设法投靠信王，甚至把自己这个已经定了亲的女儿都要送进信王府以图富贵，可惜信王并不是无道的王爷，这才使得爹爹的计划没有成功，而自己的云弟弟一恢复正常，信王、骆养性就立刻掉头拉拢云弟弟，爹爹就像垃圾一样被抛在一边，这人就是不能跟人比啊。

　　余婉琴说道：“那三哥来见你是为了什么事呢。”

　　薛云听见姐姐提到余三心里发紧，生怕姐姐知道了余三的来意，惹得姐姐再次生病，哪里敢实情相告，只好先把余大成那些胡说八道藏住，于是装得轻描淡写地说道：“哦，姐姐说三哥啊，他是来说昨天送姐姐的箱笼之事，再就是聊了聊天就走了。”

　　余婉琴的眼睛盯着薛云好一会说道：“知道吗。”

　　薛云正好喝完碗中的豌豆猪脚汤，薛云立刻矢口否认道：“是真的，姐姐，弟弟还有公事就先走了。”

　　余婉琴说道：“弟弟，你等一下，姐姐准备把从余府带出来的手下找一处别院安置，弟弟你觉得怎么样。”

　　余婉琴说的这件事，也是薛云特别头疼的事情，现在的副总兵府人员实在太多了，为了加强对大同城的控制，薛六也准备迁出副总兵府，住进纯阳宫附近的一座大宅子，把薛家军的军事力量向整个大同城辐射。

　　随着一批薛家军将领和官员迁出副总兵府，前院和火器作坊、琉璃坊有阳总管掌管，后院和潜水卫还是傲兰、怜紫当家，阳总管负责对外；可是余婉琴来了副总兵府，那就是整个府里除了薛云之外的老大，这人财权都是绕不开她的。

　　如果后院大量充斥余家的人丁，莫说傲兰、怜紫、薛六、阳震雷他们觉得不妥，就是自己都会觉得怪怪的，现在姐姐主动提出来另置别院，算是给薛云留足了面子，也表明姐姐要彻底融入薛家了，这样既保持姐姐有一个相对独立的人马，也避免有什么余家牵连进薛家的重要机密。

　　薛云说道：“姐姐，这事你做主就是，不知道找到合适的宅子没有。”

　　余婉琴说道：“在魁星楼附近有一处大宅子，离这里只有两条街，而且是个战略要地，不控制在自己手里实在太可惜了。”

　　薛云说道：“一切姐姐作主，多拔些银子过去，不要亏待了自己的娘家人哟。”

　　余婉琴笑道：“到时候你不要说姐姐偏心就是了。”

　　薛云说道：“刚才骆养性送来的那些钱财，就作为后院的私下使费和打赏之用，不用计入公物中开支了。”

　　余婉琴叹口气调笑道：“前不久姐姐从三四十万资产的大富婆变成了穷光蛋，现在有谁身价十多万的有钱人，真是从天上、地狱走了一遭，如今算是回到人间了，弟弟要是多这么大方几次，姐姐就是大明朝第一女富豪了。”

　　薛云听了哈哈笑道：“那弟弟就是大明朝第一女富豪的丈夫啰。”

　　余婉琴眼睛一瞪道：“嘿，弟弟，你不占姐姐的便宜就不舒服吗。”

　　薛云摊了摊手说道：“姐姐，弟弟说的可是事实。”

　　余婉琴嗔道：“姐姐还没有正式嫁给你呢，你要是再对姐姐无理，姐姐就不嫁了。做你一辈子的姐姐，让你永远当弟弟，受我这个姐姐的管。”

　　薛云听后做了一个怪相说道：“好了，姐姐，弟弟怕了还不行吗。”

　　傲兰趁着薛云、余婉琴谈笑空隙说道：“相公，杭州方面的商队已经进入了大同府，后天可以到达大同城，这次我们薛家的货物增加了不少。”

　　薛云点点头说道：“我知道了，不过今年蒙古方面的皮毛卖不起好价钱了，只好把你扣下来的那批财物拿一些补贴珠儿姐（哈日珠拉）那里了。”

　　余婉琴询问为什么今年的皮毛卖不起钱，薛云把杭州方面传来的消息说了一下，余婉琴说道：“弟弟，说了半天，还不是我们薛家赚了钱，价钱不好就慢慢卖吧，如果哈日珠拉妹妹那里缺什么，先把这些箱子的财物垫上就是。”

　　薛云说道：“姐姐，现在弟弟还不差钱。”

　　余婉琴哼了一声道：“昨天还听傲兰妹妹说收购粮食豆子的银子紧张，你还在姐姐面前打肿脸充胖子，莫非你把姐姐还当成外人吗。”

　　薛云尴尬地笑笑道：“姐姐，不过就是现银调动不畅而已，弟弟也是怕姐姐知道了操心，你要是喜欢做事的话，身体好了之后就替傲兰、怜紫她们分担一些就是。”

　　房外的丫鬟进了禀告，说阳总管已经回府了，薛云就借机离开了余婉琴她们，薛云来到大厅时，阳震雷已经在厅里坐着了，闻讯而来的薛六、李小勇、王二娃正跟阳震雷说话，四个人的大嗓门，多远就听见是聊那天薛云遇刺的事情。

　　阳震雷见薛云到来立刻站起来说道：“少爷，发生这么严重的事情，你为什么坚决不让属下赶回来呢。”

　　薛云笑道：“大哥，我现在不是没有事吗，你督促那几个卫所种好番薯和玉蜀黍，是我们大同镇重中之重的事情，所以没有让大哥你回来。”

　　阳震雷说道：“少爷，这次全靠了傲兰、怜紫，以后少爷要加强自己的安全保护，不能让类似这样的事情发生，二娃你听到没有，还有那个阎老幺呢。”

　　王二娃被阳震雷指名道姓地说道，只好大叹自己倒霉，心里羡慕阎老幺不在逃过一劫，不过脸上装得非常诚恳，不住的对阳震雷大总管陪笑认错，直到阳震雷念叨得差不多了，王二娃才长长的松了一口气。

　　就是薛云也怕了阳震雷的啰嗦，只好引开阳震雷的话题：“大哥，现在北面卫所种番薯和玉蜀黍的情况如何。”


第648章 “议事”

　　阳震雷向薛云讲述边墙五堡都铺开种植玉蜀黍，镇川堡、宏赐堡前期番薯播种开展得更好些，相信今年番薯、玉蜀黍都会丰收，今年大同府的粮食能够自给自足，如果小麦、豆子收成好一点，大同府应该还有余粮。

　　薛云听了非常欣慰说道：“这样就好，如今大明年年遭灾，粮食可是我们的命根子，谁有了粮食谁就有了主动，不过我们还是不能掉以轻心，现在我们薛家已经暗暗收购了大同府周边三十万石大米、小麦、杂粮，加上以前的二十万石粮食储备，薛家军的军粮够十万人马吃一年有余，可是想到即将出现的陕西、山西灾民，这些粮食可就是杯水车薪了。”

　　阳震雷惊得长大了嘴巴说道：“少爷，你不会那我们薛家军的粮食去赈济灾民吧。”

　　阳震雷的话引得薛六、李小勇、王二娃都瓜西西望着少爷，薛云摇摇头说道：“大哥，你说什么呢，薛家军以一偶之地如何救得了天下苍生，你们须知战乱一起，不说未来几年大明能不能够风调雨顺，就是那兵荒马乱的时局，恐怕也不会有什么好收成，我现在存粮也是未雨绸缪，至少让大同府不能乱。”

　　阳震雷点点头说道：“少爷你真是高瞻远瞩，你现在的一席话使属下茅塞顿开。”

　　薛六、李小勇、王二娃也连连附和，阳震雷说道：“少爷，昨天属下返回大同城时，得到灭尔良部的其灭塞将军报信，他打着飞鹰旗的旗帜到了万全右卫一带游动。”

　　薛云说道：“这样的话，宣府方面恐怕就不能全力支持曹文诏了，哈日珠拉的人马估计什么时候能到。”

　　阳震雷回答道：“少爷，主母应该过了乌兰察布盟，两三天前锋就会到达丰镇、阳和一线，主力会在晚一两天跟其灭塞的飞鹰旗会合。”

　　薛云沉默了一会说道：“过几天本少爷准备去丰镇一带阻击蒙古大军，等曹文诏来了，六哥去会会他，来一个比武夺魁。”

　　四人明白薛云是去避风头，免得到时候有人说，薛云在大同城里死赖着不肯腾位子，于是薛六说道：“好的，自从少爷给属下提升了功力，正觉得浑身都是力量，能够跟曹文诏比试一番，呵呵，过瘾啊。”

　　薛云笑道：“曹文诏的武功很强，不过那是六哥功力没有达到五重的时候，现在六哥要打败曹文诏是没有太大的问题，就是他侄子曹变蛟薛家军无人能对。”

　　薛云的话让阳震雷、李小勇、王二娃都有不忿之色，薛云语重心长地说：“你们不要不服气，孙子曰知彼知己才能百战百胜，我们薛家军不做意气之争，何况我们只是逼走曹文诏而已，并不是要跟他们拼一个你死我活。”

　　阳震雷说道：“少爷，属下能够跟曹变蛟一搏吗。”

　　薛云想了想说道：“阳大哥，你要坐镇大同城，监视余大成之类的异己分子，怎么可以去冲锋陷阵与敌斗将呢。”

　　阳震雷说道：“少爷，属下是问自己的武功比曹变蛟到底差多少。”

　　薛云说道：“大哥，现在曹变蛟的武功相当于梅花神功四重，考虑他人非常年轻，几年后大哥达到梅花神功五重，就应该可以稍胜一筹了。”

　　阳震雷问道：“少爷，你的意思是曹变蛟的武功可能会比曹文诏高是吧。”

　　薛云点点头，李小勇耸耸肩对王二娃说道：“二娃，阳总管不成，我就更不行了，你跟着少爷梅花神功练得怎样。”

　　王二娃说道：“李哥，小弟现在才三重，就更不行了。”

　　李小勇哼了一声：“二娃，你可以哟，你李大哥还在三重上下晃，你居然过了三重，果然是近水楼台先得月啊，信不信大哥削你。”

　　王二娃连忙赔不是道：“李哥，小弟不小心练功超过了你，我原谅小弟，小弟以后慢慢练就是了。”

　　李小勇低声骂道：“小子，你不小心就超过哥了，认真练那还得了。”

　　薛云问道：“小勇你跟二娃叨叨咕咕说什么。”

　　李小勇说道：“少爷，小的跟二娃正亲近呢。”然后李小勇低声对王二娃说：“二娃，哥跟你开玩笑的，不要往心里去哈。”

　　王二娃连说不会，薛云说道：“梅花神功武功高的，可以从高起点练，不过武功低的更容易进步，这时因为体内两种真气驳杂很难提纯，因此提升功力就会缓慢，等真气炼化合二为一，就可以稳妥的进步了，只要阳大哥和小勇到了真气充盈之时，本少爷给你们提升功力就是。”

　　李小勇说道：“少爷，现在就你跟六哥制得住曹变蛟，到时候少爷你不在，六哥要对曹文诏那个老家伙，这曹变蛟还没人治他了。”

　　小勇哈哈一笑道：“小勇，我们现在是不愿意跟朝廷撕破脸，不然傻子才兵对兵将对将的厮杀，你手中火统是吃素的吗。”

　　李小勇说道：“少爷，那到时候小的给他一枪，看他曹变蛟还牛不牛。”

　　薛云说道：“小勇，不要胡来，曹家叔侄是大明将才，我们薛家军没有正式跟朝廷翻脸之前，不要轻易伤害这些人，以免做出让建虏渔翁得利的事情。”

　　阳震雷回到副总兵府的第二天，整个大同城就传遍了蒙古大军入侵的消息，当然这个消息是薛家军放出去的，不过这只是提前了一两天宣布而已，哈日珠拉大军行程能够焊接起薛家军谣传。

　　大同城一下子就紧张起来，刚刚开放了三天的城门，就在当天七月初四日，提前一个时辰关闭大同城四座城门，监军张公公、巡抚赵大人、知府李大人等官员纷纷向薛云询问，薛家军阳总管从北面回来也没有确切的蒙古入侵消息。

　　薛云是矢口否认有蒙古军入侵大同府，并一再否认阳震雷总管从五堡回来有蒙古军的消息，这让大同城的官员稍稍松了一口气，可是到了初五日午后，大同府北面五堡狼烟四起，大同城北面武定门余家军最先得到警报。

　　这下子整个大同城的官员百姓知道蒙古狼真的来了，余大成放进了数千百姓，然后纠结了一阵之后，在申时时分关闭了北城武定门，余大成的自作主张，让随后来报信的镇川堡、宏赐堡信使，不得不从大同城西门清远门入城。

　　在清远门附近排列了从杭州府过来的商队，整整五百辆大车啊，刚刚到达大同城就遇到蒙古大军南下，整个商队开始出现了骚动，再没有人愿意前往大同经济特区，而是希望联系薛家军进入大同城。

　　杭州商队里薛家人迅速联系上副总兵府，但是出面的阳总管没有同意整支商队进入大同城，原因按九边边镇军令，轻易不放非本镇人马进入要塞，再就是大同镇还没有搞清楚蒙古大军的来意，自然不愿意显得草木皆兵，不过薛家军派出了两千火器营士兵在清远门外扎营，保护杭州商队的安全，然后大同府军政各方会尽快确定蒙古军的动向，这样也可以确定杭州商队是去经济特区还是进大同城暂避。

　　而当天伴晚时分，薛云的副总兵府来了张公公、赵巡抚、李知府、罗指挥使、张参将、梁参将、余三千总，大家都聚集在议事大厅开会，薛家军方面是薛云、薛六、阳震雷、李小勇，不过众人都有意无意冷落了余家军代表余三，还是阳震雷知机，把余三拉在身边坐了，然后好言好语的安慰余三，不管怎么说薛家军是不看僧面看佛面，好歹要给夫人余婉琴面子。

　　大家不约而同的要开这个会，不是怕大同军打不赢蒙古铁骑，而是担心设在丰镇三道边墙以内的经济特区，哪里有大同府和大明各地商人百万财物，可以说是牛羊骡马、皮毛老参、绸缎布匹、金银铜铁器、茶叶中药、蒙金土产、西洋番货应有尽有，包括薛家军和大同府官员就占了其中半数货物。

　　这要是被蒙古人夺了去，大家的损失就大了，这中间张公公、赵巡抚、李知府三人最着急，看见他们在经济特区的利益不小，只有罗指挥使最谈定，因为他心知肚明，这就是薛云耍了把戏而已，目的就是让张公公、赵巡抚、李知府他们主动请薛云领大军离开大同城。


第649章 经济特区

　　在大同经济特区进行贸易的商户，除了大明和蒙古的走商和散客，已经有了一批固定坐商，这些都是大同府乃至山西、京城的大客商，大同府就是以姜小姐父亲姜曦为代表的本籍商人，山西主要是太原、宣府商人，京城就是骆养性等几家，还有陕西、北直隶、河南以及湖广少数商人，再就是蒙古几个大部落收货的铺子。

　　不过这些在大同经济特区还是小打小闹，不过是自己商队到来前收点货，自家商队离开后，接着卖剩余的商品，大多数贪的是货物进出方便，买一些便宜北货，再做些利润较高的零售生意而已。

　　在大同边贸最后最赚钱的无疑是薛云的薛家，薛家和张公公、赵巡抚、李知府是大同经济特区最大的坐商，薛家货物通达大明京城、杭州、东西洋，勾连蒙古察哈尔、土谢图汗、车臣甚至吐蕃、中亚、俄罗斯等地，名副其实的大明第一豪富巨商，在大同经济特区存货也最多。

　　另外就属张公公、赵巡抚、李知府这些官商，他们自己或者三亲六戚，把持大同的口外商贸，在大明和蒙古之间低进高出，利用职权倒买倒卖从中渔利，经营的收益已经大大超过了从大同经济特区的分红，成了大明货真价实的官商。

　　其实张公公、赵巡抚、李知府这些人，多多少少知道薛云暗中勾结蒙古察哈尔哈日珠拉部的事情，不过蒙古大军到来了，天知道是那路蒙古军队，再说蒙古人反复无常，就算来的是哈日珠拉的人马，未必哈日珠拉的军队不会抢劫，大不了不抢薛家，抢其他商人就是了，很快薛云这一年多不知道在鬼扯什么，谁知道那些蒙古人还买不买他的账呢。

　　反正张公公、赵巡抚、李知府三人先后表态，希望薛云发兵去保护大同经济特区，薛云在哪里沉思半晌才说道：“朝廷新任命的大同镇总兵曹文诏就在宣府，末将一个副将这么做是不是有些越俎代庖了。”

　　这下子整个大厅没有了声音，薛云心说大家的思想还是不统一啊，你们要是不明确表态支持，薛某人是不会离开大同城的，急死你们这些钻进钱眼的家伙，于是薛云也端起来了个一言不发。

　　张公公、赵巡抚、李知府三人虽然急，不过都是官场的老油子，知道枪打出头鸟的道理，都不想第一个站出来反对朝廷对大同镇总兵的任命，薛云要看在座人的态度，自然也不会让薛家军的人出来表态造势。

　　众人沉默了好一会之后，还是大同府的地头蛇罗指挥使沉不住气了：“薛将军，你现在是大同镇军政首领就应该对大同军民负责，什么曹文诏总兵，本指挥使没有听说过，如今朝廷的假消息满天飞，前几天还有人说老余要干大同总兵这个位子呢。”

　　罗指挥使罗国辉也是大同经济特区巨大受益者，他不光自己在经济特区有生意和分红，很多亲戚朋友属下有从事经济特区的衍生行业，比如运输、搬运、保安、帮佣、杂务等行业的牛首，也解决了卫所丁余的生活出路，现在罗指挥使小日子过得不错，全赖薛云领导的大同经济高度繁荣昌盛。

　　而且罗指挥使是跟薛云暗中勾结最紧的一个，这个时候自然是他跳出来扛刀，很快上次搞大同镇总兵渠家桢就有罗指挥使一份，飞鹰旗这个主意就是他出的，现在对付第二个上任的大同镇总兵曹文诏，罗指挥使是一点心理负担都没有。

　　有了罗指挥使这个头羊，大家就放开了许多，大同君君张公公张守诚说道：“罗指挥使说得对，朝廷里有官员假公济私，明修栈道暗渡陈仓，弄了一个大同总兵来替代薛将军，这件事情九千岁魏公公可是不知道的，有些人已经胆大妄为，不把万岁和九千岁放在眼里了，九千岁是绝不会答应的。”

　　有了监军张公公定调，赵巡抚、李知府本来就跟薛云是勾勾搭搭的，只是文人素来胆小，贯于见风使舵，不过附和罗指挥使和张公公是没有问题的，二人表示要上奏折替薛云辩冤，这样文官是一致表明不接受朝廷任命的曹文诏了。

　　张参将、梁参将早就跟薛云有了约定，立刻跟着响应大家的意见，最后只剩下余三一个人了，余三见所有的人都看着自己，心里那个苦啊，自己就是一个只带耳朵不带嘴巴的人，自己根本没有资格代表家主表态。

　　余三尴尬地说道：“各位大人，末将只是来旁听的，一切还要家主一言而定。”

　　罗指挥使不客气地说：“看来贵主人还是没有死心啊，不过老丈人谋夺女婿的位子就太不厚道了，本指挥使羞与他为伍。”

　　余三听了火气上窜吼道：“罗指挥使，你不要拿话来挤兑余家，就算家主没有表态，我余三是支持薛云将军的，余家绝不会做出不利于薛将军的事情。”

　　罗指挥使说道：“关键是你余三说了不算。”

　　余三怒道：“余家要是对薛将军不利，先要从余三身上踩过去。”

　　薛云立刻劝阻道：“罗指挥使、余三哥，你们不要争了，相信余副将能够顾全大局，保大同府一方平安，大家共赢共富。”

　　余三憋屈啊，这样高级别的军事会议，自然是家主来开的，偏偏家主不肯来，这不是把大同府的文武官员全得罪了，虽然家主在幕后可以左右逢源，可是朝廷再怎么也不可能把大同官场连锅端，将来家主在朝廷也未必能够落一个好。

　　李大人说道：“各位大人将军，现在蒙古大军即日就要抵达大同府，犯官方按察使、左参议还在城里，是不是抓紧把这二人送进京城，也好让朝廷早日定案。”

　　张公公说道：“早就应该送走这两个瘟神了，李大人你自己看着办吧。”

　　李大人说道：“监军大人，只是这一去，路上不太安宁，需要增加一些人马护送。”

　　张公公问道：“薛将军，你意下如何。”

　　薛云说道：“公公，末将现在人马捉襟见肘，实在是没法调兵给李大人押送犯人。”

　　张公公把目光看向罗指挥使，罗指挥使说道：“张公公，末将可以派兵，只是卫所兵战斗力不强，而且还是需要有人掌舵才行。”

　　张公公问赵巡抚道：“赵大人，是不是一定要这个时候押送方、左两个人犯。”

　　赵巡抚说道：“方、左二人罪证确凿，自然应该尽快结案，以免京城流言蜚语，使得铁案夜长梦多好事多磨。”

　　张公公点点头说道：“这样啊，那本监军就派忠勇营走一趟吧。”

　　之后大家商量了一些大同军事行动的细节，最后定调是薛云去救援大同经济特区，薛六参将据守大同城，自然就是排斥曹文诏了，张参将、梁参将协防，至于余大成的人马，大家只是希望他安分守己就是了，不过大家相信薛云一定会留有后手。

　　七月初六日一大早，清远门外的杭州城商队就得到了消息，因为宣大边墙先后出现了马匪飞鹰旗和蒙古骑兵，现在大同北面形势紧张，大同城粮草不足，没有同意杭州商队进入城里避难。

　　不过有消息说，燕三娘的夫君薛云会带兵去大同经济特区，可以护送愿意去经济特区交易的商人，如果不愿意去商人，也可以把货物在大同城下整体贩卖，大同城里的商人回出城来面谈，而大同薛家也开出了最低保护价。

　　这让杭州来的商人有些丧气，不过薛家的最低保护价依然高出了他们货物成本两成，扣除人工草料，还有一成的利润，杭州商人不会亏本的，而且薛家可以提供一部分北货，条件是给愿意卖薛家货物的商家。

　　薛家这一招使得大同城里出稍高价的商人，没有了特别大的吸引力，还有让杭州商人心动的是薛家可以开出支票，可以回到杭州“三江汇通”兑换现银，少了一路上带着大批银子担惊受怕提心吊胆的苦日子。

　　如果还有人觉得不愿意，那就富贵险中求吧，跟着薛云将军去经济特区，可是一旦大明军跟蒙古人干起来了，到处兵荒马乱的，那个还来买你的货物，一个搞不好被蒙古人抢了，那就是血本无归，很多商人自己和家族都是跟着燕三娘发了财的，不如卖把货物给薛家结个善缘，希望薛家在大同给大家多组织一些货源，趁着蒙古军队未到早早赶回杭州府去。


第650章 陕北民乱

　　同一天也就是七月初六日，薛云在自己院子里陪着余婉琴、傲兰、怜紫、姜小姐、明天薛云就要率领薛家军北上大同经济特区了，四人女人都特别的温顺，希望让薛云好好享受临走一天的家庭温馨。

　　不过傲兰、怜紫是知道薛云的真正意图的，除了回避新任大同镇总兵曹文诏之外，还有一个最大的秘密就是去私会那个察哈尔大妃娜木钟，这让傲兰、怜紫二人酸溜溜的，可是这不是她们两个侍妾可以有所表示的，只是心里暗暗祈祷那个娜木钟不要来大同边墙。

　　只有余婉琴和姜小姐不知底细，特别是余婉琴担心自己的云弟弟吃苦受累，一整天都对薛云千依百顺，让薛云占尽了便宜，如果不是因为余婉琴身体没有痊愈，薛云坚决克制住自己，余婉琴心疼弟弟，可能会把自己的身体交给云弟弟。

　　下午的时候阳震雷来了一趟，告诉薛云杭州商队绝大多数掌柜愿意在大同城处理货物，薛家虽然出价最低，还是成交了一半的货物，不过薛家的大同府货物充足，短期可以跟跟自己交易的商人补足七成货物，这些平价货物反而使这些商人，比卖高价的那些商人获利更多，那三成缺口可以在大同自己补货或者拿“三江汇通”兑换支票。

　　当天晚上薛云跟余婉琴她们聊很久，还是余婉琴忍不住的，把薛云和傲兰、怜紫、姜小姐赶到了隔壁房间，绕他们四个人好好的乐一乐，薛云见自己的大妇如此大方，假意推辞了一会就从善如流了，跟傲兰、怜紫、姜小姐三人开无遮大会了。

　　七月初七日是天上牛郎与织女的一年一会的七夕节，按薛云的说法就是“情人节”，今天是薛云出征的日子，可以说是薛云这个牛郎与织女们分开了，但是这个牛郎不专情，又去会蒙古织女们去了。

　　这次随薛云出征的是王二娃率领的一千精兵，而王二娃却留下来协助薛六，阎老幺的一百多人马，火器营两千士兵，薛六所部骑兵一千，以及亲兵营将士四百人，共计有四千五百多人马。

　　薛云辞别余婉琴、傲兰、怜紫、姜小姐，在薛六、阳震雷、王二娃护送下，出大同城西门清远门，哪里还有协助薛云北征的两千卫所兵，以及去经济特区淘金的一百六十多辆满载物资的大车。

　　因为薛家军的情况微妙，大同城的官员都没有明着来给薛云送行，薛云跟薛六、阳震雷、王二娃分手后，率领六千五百将士，三百辆大车的辎重队伍，一百六十多辆杭州商人装满物资的大车，浩浩荡荡的向大同经济特区进发。

　　说起来薛家军是去经济特区支援，实际上是去给哈日珠拉送物资的，辎重营的三百辆大车里二百五十辆是跟蒙古方面的物资，就是那一百六十多辆装满物资的大车，其中超过一百辆还是薛家，不过是借去经济特区卖货，把物资送到边墙去而已。

　　有了这四百多辆大车，薛云率领的军队基本上成了蜗牛爬了，好在薛云心里也没有战争那根弦，一路上走走停停，停停走走的，天快黑了才到了雷公山，薛云看着有些郁闷，虽然今天出发得晚，可是只走了二十里的样子怎么也说不过去。

　　大军继续前进了一段路程，在雷公山靠北的地方安营扎寨，薛家军和卫所兵还好，商队的车把式、民夫有牵马的也有卸货的，伙夫开始埋锅造饭，忙得一团乱麻，薛云哀叹自己大同和杭州商队也是训练无素。

　　阎老幺凑到薛云面前说道：“将军，这个行军速度，明天恐怕到不了经济特区了。”

　　薛云叹口气说道：“好歹没有战事，就慢慢走吧。”

　　不久之后薛家军开始晚炊，杭州的民夫们还在忙活，薛云实在是非常烦躁，吃完晚饭之后，强迫自己在帐篷里睡下，一直折腾到三更天才勉强睡过去，天一亮薛云就把阎老幺叫来，让他监督大队人马去经济特区，自己带着亲兵和一千骑兵先行。

　　天启七年七月的陕西，干旱越来越严重，饥荒、疫病流行，老百姓死去的越来愈多，已经到了草木吃尽，人食人的境地，但是朝廷及陕西巡抚乔应甲不但不减免租赋，赈济灾民，反而增派了“新饷”、“均输”等赋役，严令各级官吏督责。

　　这下子把陕西百姓推向了绝境，各地抗税逃赋比比皆是，并开始出现小规模的骚乱，他们杀死官差，抢夺士绅财物，进而聚盗为匪，而大股首先白水农民王二、种光道等人，他们聚集灾民数百人，冲入澄城县城杀死不顾饥民死活知县张斗耀，从而揭开了明朝陕西民变的序幕。

　　王二、种光道等人杀死知县张斗耀之后，灾民组成的临时军队，手持刀枪斧钺耰锄棍棒，涂上墨面掩人耳目，攻了澄城县官仓，然后开仓散粮救济饥饿的百姓，其后几天王二在澄城县劫富济贫招兵买马，在陕西官军围剿之前，王二率领一千多半民半武装的农民军离开了澄城县。

　　可笑的是陕北官员得报澄城县知县张斗耀被杀城破之后，因怕受到朝廷怪罪，充耳不闻，王二、种光道的人马坐大，民变队伍在白水县洛河以北乘机迅速扩大，队伍转战于渭北山区各县，攻镇夺寨声势大振，短短一月余队伍聚集五六千人，不过这都是后话了。

　　对陕西发生的事情只有薛云模糊的知道个大概，薛云急着去见哈日珠拉、娜木钟，除了一解相思之苦，还是准备跟哈日珠拉哪里，给在米脂的高桂英弄一批活肉食，到了明年陕西乱成一团，再送粮食、肉食去米脂，恐怕是比登华山还要困难。

　　薛云在午后就赶到了经济特区，负责经济特区防卫的是薛家军一千火器兵，大同卫一个千户营，薛家军火器营千总叫刘辉，他还有一个弟弟叫刘文，只是火器营一个总旗，留在了大同城里。

　　刘辉在离经济特区向南五里外，迎接自己的长官薛云将军到来，薛云对这个刘辉是了如指掌，他是薛云来到大同后招募的火器兵，多次跟建虏打仗，死战不退并面无惧色，是火器营数一数二的敢战死士。

　　他的千总之职是用胸前十几处伤疤换来的，而且是薛云的狂热崇拜者，薛家军有一批刘辉这样的中下级军官，他们的眼里只有薛云将军，除了薛云将军之外，莫说皇帝大臣，就是天王玉帝都不屌一下。

　　刘辉激动地喊道：“将军，你好。”

　　薛云说道：“刘千总，你辛苦了。”

　　刘辉连忙说道：“将军，不辛苦，末将率领手下将士接你去特区。”

　　薛云看着刘辉带来的三百士兵，知道刘辉的机动兵马不多，以前薛云控制边墙以南，哈日珠拉控制边墙以北，还没有觉得经济特区兵力多寡的重要，现在整个陕西都在乱了，经济特区会成为一些不知死活之徒眼里的肥肉，薛云感觉经济特区的防卫有些单薄了。

　　薛云说道：“刘千总，你跟卫所军防守经济特区会不会觉得兵力单薄。”

　　刘辉说道：“将军，经济特区实在是大了一些，不过还有两三百官府的差役，商人都有保镖家丁，还有六将军的骑兵在附近，这两年没有出过什么大事。”

　　薛云说道：“今年陕西大旱，聚啸为盗为匪甚多，这些人难保不会对经济特区打主意，你可要多一个心思才是。”

　　刘辉说道：“将军，从今天起末将会加强对陕西方向的监视，务必使经济特区稳如磐石。”

　　薛云听了刘辉的话非常欣慰，于是对他说道：“刘千总，本将军会加强经济特区的军事实力，如果陕西方面的情况越来越严重，大同府会考虑撤销这个经济特区的。”

　　刘辉吃了一惊说道：“将军，这个经济特区可是个摇钱树，撤了实在是太可惜了。”

　　薛云笑道：“本将军只是说撤销这里的经济特区，并没有说不在其他安全的地方建立经济特区啊。”

　　刘辉抱愧道：“将军，是末将见识不周。”

　　薛云说道：“刘千总，薛家军像你这样允文允武的人可不多，不然本将军也不会把你放在跟钱打交道的经济特区，你明白本将军的意思吗。”

　　刘辉听了喜形于色鞠躬说道：“末将，谢将军的栽培。”


第651章 大屯子

　　薛云在刘辉的陪同下来到了经济特区里，所谓大同经济特区就是一个新修的大屯子，以及一大片的草地，方圆有好几十里地，商人们交易在大屯子里，南北货物也必须全部存放在大屯子里，只是每天允许屯子里的牛羊骡马等牲口来屯子外放牧。

　　大同经济特区非常简陋，整个围墙都没有修完，而且高度和厚度也不够，南面、东面还是用栅栏拦截，经济特区里除了主要街道修了屋子，隐隐有街道的模样，后边和其他地方都是圏起来的牛羊马圈和住人的帐篷。

　　经济特区之所以是这个样子，跟大明、蒙古双边的交易特点有很大关系，大明客商来到经济特区短则三五天甚至当天就走，长则十天半月，就会甩货离开，长住的人基本上没有，除非那些本钱大的，在这里开店坐铺做买卖的。

　　蒙古人更是不会来经济特区住，他们不管人多人少，到了经济特区之后，就在经济特区外扎起帐篷，完成了交易之后就离开了，不在经济特区里花那个冤枉钱，不过大同府的税钱是不敢短少的。

　　经济特区的生意快进快出，决定了大屯子里的常住人口不多，特别是到了冬季更是人少，除了贸易税收之外，其他方面的收益非常有限，正是这个因素使得张公公、赵巡抚、李知府他们不愿意投钱继续修建大屯子，这才使得大屯子成了一个半拉子工程。

　　就是这个十分简朴经济特区，还是让大同府的官员们赚得钵满盆满，而且也成了这个大明的摇钱树，它联通了中亚和俄罗斯乃至欧洲，在丰富了蒙古各部落的物资需求，加强了大明、蒙古南北两地经济文化交流，也通过蒙古逐渐榨干了建虏的血液，现在的建虏充其量就是一个瘦死的骆驼。

　　刘辉把薛云迎进一座联排矮房里，可是来到矮房后面的院子里，扑面而来的就是牲口的屎尿骚味，而且浓度非常的刺鼻，就是薛云这个长期跟战马打交道的勇士都有些受不了了，薛云不由得皱起了眉头。

　　刘辉看着薛云的表情心里有些尴尬，不知道将军对自己的工作哪方面不满意，薛云看出了刘辉的表情说道：“刘千总，你们的住处跟牲口圈栏太近了，这样对将士们的身体不好，一旦牲口有什么疫病会波及到人，屯子里的清洁一定要搞好，牲口的圈存一定要有序可循，不能让那些商人、牧民图方便任意而为。”

　　刘辉见将军只是对大屯子的卫生不满意，心里的石头落下了地，既然将军表了态，自己就是领了尚方剑，把那些一直在卫生方面跟自己唱对台戏的官吏、商人好好修理一下，让士兵们和整个屯子里人都能够住在空气清新的环境里。

　　刘辉回答：“将军，末将一定在短期时间里，让整个大屯子的卫生彻底变样。”

　　薛云说道：“好了，你坐下说话吧，现在我们蒙古人马到了哪里了。”

　　薛云没有去后面的屋子，只是在院子里招呼刘辉坐在石桌石墩上说话，刘辉赶紧回话道：“将军，中午刚刚接到消息，前锋已经到了土城一线。”

　　薛云问道：“你知不知道蒙古方面那些部落来了。”

　　刘辉说道：“将军，联系的蒙古将领通报，除了主母的银帐南移，察哈尔部的后账也到了，其他还有一些附庸的小部落，不是来交换物品的，就是顺便打打秋风的。”

　　薛云听了心里热血沸腾，娜木钟这个女人如果来了，自己对她的肉体已经饥渴得极致了，不过这婆娘胆子不是一般的大，偷一个人居然搞得兴师动众，让大明、蒙古边境闹得鸡犬不宁，这样的女人让薛云在心里觉得够刺激。

　　薛云想了想说道：“刘千总，大屯子从今日就实行戒严，所有人员都不许出入屯子。”

　　刘辉回答：“是，将军。”

　　薛云说道：“还有就是，本将军住在屯子里外面去，随后的军队和车队也不进屯子，以免给屯子增加过重的负担。”

　　刘辉惊道：“将军，你只有几百人，这么少的人住在屯子外非常不安全啊。”

　　薛云笑着说道：“刘千总，本将军住在外面另有要事，明天大队人马就到了，有些事情人一多就不方便了。”

　　刘辉急了说道：“将军，你这样做还是很危险的，屯子外面帐篷里的蒙古人，什么地方的都有，谁知道他们是好人还是坏人啊。”

　　薛云笑道：“刘千总，你怎么忘了，我们薛家军才是草原上最大的一股坏人，你不会在屯子里住久了，恢复了汉人羊的本性了吧。”

　　刘辉听了有些不好意思地说道：“这些蒙古人都是我们薛家军的财神，末将就没有把他们当成敌人来对待。”

　　薛云拍了拍刘辉的肩头说道：“居安思危，对任何人都要保持高度的警惕，不然吃亏就是你，听说你读过几年书，历史上这样的教训还少吗。”

　　刘辉说道：“将军，末将明白了。”

　　薛云说道：“刘千总，这次本将军在丰镇有特别的事情，对那些胆敢私自离开经济特区的人一律严惩不贷，好了本将军去北面寻找宿营地。”

　　刘辉说道：“将军，屯子北面五里有六将军常住的兵营，只是里大屯子远了一些。”

　　薛云说道：“那就住现成的营寨吧，五里路对骑兵来说很近的，何况在将军特区这个地方，好像还没有什么薛家军的敌对势力吧。”

　　既然薛云坚持要住在屯子外，刘辉作为下属还能够说什么，只好点头答应下来，跟着薛云出了院子，薛云带着自己的亲兵穿屯子而过，刘辉急了连忙下令手下们，带着全新的帐篷、牛羊、烧酒一应物资，追着薛家军的队伍而去。

　　刘辉一出屯子就打马如飞，薛云只走了一半路程，就被刘辉跟追上了，薛云回头望了望刘辉远处跟来队伍，车拉马驮的出来大屯子北门，薛云明白刘辉的心意，只是这刘辉表现得太过了，薛云不知道他是太忠心，还是在经济特区这个地方跟商人处久了，养成了吹嘘拍马的毛病，不过伸手不打笑面人，薛云也不好对刘辉指责什么。

　　薛云只是淡淡地说道：“刘千总，你是不是在搬家啊。”

　　刘辉说道：“将军，北地苦寒，晚上更是清冷，让将军吹风受冻，末将不光对不起薛家军，更对不起千千万万大明百姓啊。”

　　薛云一听这刘辉太能扯了，就是送一血生活食用物资，就扯上了薛家军和大明百姓，难怪有伟人说过，知识越多越反动；不过薛云认为读书多了，虽然很够明理，但是也会出不少读歪了的书虫，歪歪道理不少，就喜欢自以为是瞎掰。

　　薛云说道：“好了，你这个读书人啊，一开口就是一堆大道理，这次就依你的意思，不过记住下不为例。”

　　刘辉呵呵笑道：“将军，东西可能多了一点，等明天大队人马到了，这些东西恐怕还远远不够呢。”

　　薛云想了想也是这个理，就不再多说什么了，很快来到薛六亲兵常住的营盘前，可是营盘里居然还放着不少牛羊，俨然成了牧民的圈栏，把刘辉的脸气得通红，伸手抓住腰间的剑柄咯咯作响。

　　刘辉开口对自己的亲兵喊道：“这是怎么回事，我堂堂薛家军的营寨这么有了蒙古人的牛羊，怎么没有听到你们的汇报。”

　　刘辉在薛云面前把脸丢大了，忍不住对手下人大声斥责，一个领头的亲兵回答：“千总大人，前两天小的经过也没有发现蒙古人在军营里养牛羊，估计是昨天或者今天临时放进去的，小的们现在就进去驱赶。”

　　薛云说道：“慢，先问问情况再说，不要惊吓了来经济特区交易的蒙古朋友。”

　　刘辉大声喊道：“将军已经发话了，你们还站在这里发什么呆，还不赶快去把牛羊的主人找来。”


第652章 “少年”

　　薛云连忙喊住刘辉的亲兵吩咐，要他们态度和蔼把人请来，等刘辉的亲兵散出去之后，薛云语重心长地说：“刘辉，我们据高位的人，一举一动都代表着大明和薛家军的形象，一言一行牵连着多少人的生死存亡，不可不慎重啊。”

　　刘辉听了非常诚恳表示会注意滋生骄娇之气，薛云说道：“刘辉，薛家军将来缺少的就是独当一面的大将之才，你们是本将军的心腹不光要上马管军，还要下马能治民，你明白本将军的意思吗。”

　　刘辉若有所悟的点点头，一会儿的功夫，刘辉的亲兵就找来了牛羊的主人，领头的是一个白发苍苍的老者，身后跟着二十几个蒙古人，薛云看见那个蒙古老者应该在六旬以上的岁数，这在草原是算是高寿了。

　　刘辉的亲兵把那个老者带到薛云面前，薛云下了乌龙驹向前走了几步，那个蒙古老者屈身向薛云行了汉礼，老者身边站着的刘辉亲兵说道：“将军，这就是私自在军营里放牧的蒙古头人。”

　　那个蒙古老者连忙回道：“将军，小人误以为军营荒废了，私自放了牛羊进去，请允许小人把牛羊赶走。”

　　薛云听得懂蒙古话就温和地说：“老人家，那就麻烦你了。”

　　蒙古老者转了一下身又停住了，回望着薛云嘴唇动了动没有说话，薛云见蒙古老者有话要说就问道：“老人家，你还有什么话要说吗。”

　　蒙古老者犹豫了一下说道：“将军，是不是明朝又要跟蒙古部落打仗了。”

　　薛云说道：“老人家，现在北面有大批蒙古人南下，但是本将军也不知道他们的真实意图，如果老人家跟他们不熟的话，还是尽快避开好些。”

　　蒙古老者说道：“将军，我们部落的商队昨天才到这里，还没有来得及交易，就夹在两面大军中间，要是这些牛羊有个闪失，我们部落这个冬怎么熬得过去呀。”

　　薛云看了看有些衰弱的蒙古老者若有所思：“老人家，你们带了多少牛羊来特区交易。”

　　蒙古老者苦恼着说道：“将军，有上等马五百匹，健牛五百头，壮羊万只之多，可是听说南边的皮毛降价，我们部落的皮毛和牛羊都卖不出好价钱了。”

　　薛云说道：“大明、朝鲜联军攻破了金国后方大片土地，缴获的皮毛、牛羊骡马堆山码海，北货的价格自然会大幅度下降，不过这只是暂时现象，明后年价格就会涨起来的。”

　　蒙古老者长长地叹了一口气，转身离开向自家的族人走去，跟那二十几个族人叽叽咕咕的商量着，薛云望着满是牛羊粪便的军营，心情顿时差了许多，只是不想让刘辉心里有负担，还是决定住进骑兵军营。

　　就在这个时候，蒙古老者中一个少年挣脱了族人的拉扯，直径朝薛云这里大步跑来，急得蒙古老者在后面追赶，蒙古少年还没有跑几步，就被刘辉的亲兵挡住了，蒙古少年大声的喊着要见薛云。

　　薛云示意刘辉把那个少年放过来，刘辉喝令亲兵把蒙古少年押到了薛云面前，薛云的两个亲兵飞一般扑到蒙古少年身前，开始对蒙古少年收身，蒙古少年双手派抓住，一时间神情大骇，拼命的反抗起来。

　　薛云见蒙古少年扭捏做着，不断用靴子踢着自己的亲兵，不让二人靠近自己，远处的蒙古老者也在不停的求饶，薛云感觉这蒙古少年薛云奇怪，这时自己的两个亲兵正准备痛下杀手，薛云忍不住喊了一声：“退下。”

　　薛云说道：“放他过来了吧。”

　　薛云已经发话了，刘辉的两个亲兵松开了蒙古少年，蒙古少年跌跌闯闯的来到薛云跟前，薛云看着眼前这个蒙古少年，长得眉清目秀体态多姿，薛云心说蒙古怎么会有这么俊俏的美少年，不会是一个西贝货吧。

　　蒙古少年问道：“喂，你只有几百勇士，大概是个明朝的千总吧。”

　　薛云听了不禁哑然失笑，不过对这个蒙古少年的判断能力还是表示认可，只是这回这个蒙古少年可是大大的走眼了，薛云的亲兵连忙呵斥蒙古少年的大胆无理，薛云挥手制止了亲兵的举动，只是饶有兴趣的看着这个蒙古少年。

　　蒙古少年继续说道：“明国的千总大人，你们人马并不多，占不了这么大的军营，能不能也许我们把牛羊继续留在军营里，等我们卖掉了这些牛羊之后，整个军营就空出来了。”

　　薛云就这个蒙古少年说话自以为是，就是一个没有见过世面的雏鸟，于是就戏弄他道：“小兄弟，本千总的手下军纪不太好，恐怕到了明天，你们的牛羊会少了很多的。”

　　蒙古少年听了薛云的话哆嗦了一下，可是只是停顿之后就接着说道：“我不相信大人会允许手下这样做的。”

　　薛云问道：“小兄弟，你怎么肯定本千总不会允许部下吃你们的牛羊。”

　　蒙古少年说道：“大人如果真的要吃我们的牛羊，就不会说这样的话来恐吓我们蒙古人了，而且……”

　　薛云见蒙古少年只说了一半，于是忍不住好奇地问道：“小兄弟，而且什么。”

　　蒙古少年说道：“我看出了你们是明国的薛家军，薛家军是蒙古人的朋友，薛家军纪律严明，你们任意夺取我们蒙古人的牛羊财物，薛将军也不会放过你的。”

　　薛云见这个蒙古少年较起真来了，而且把自己和薛家军捧得高高的，弄得薛云自己都有些飘飘然了：“小兄弟，你道听途说，这样恐怕会吃大亏的。”

　　蒙古少年说道：“千总大人，你说愿不愿意让我们部落在军营里存放牛羊吧。”

　　薛云把这个蒙古少年逗乐了，已经很久没有遇到跟顶牛的人了，不禁对这个初生牛犊颇有好感，但是薛云也不愿意平白对蒙古少年让步，于是对蒙古少年说道：“小兄弟，明军大队人马明日就到，你一日怎么把上万的牛羊马匹卖掉，而且大同经济特区已经关闭，不知道还会有谁买你们的货物。”

　　蒙古少年被薛云的话惊呆了，随后赶过来的蒙古老者听了颤巍巍地说道：“将军，你说的是真的吗，特区已经不开市了。”

　　薛云点点头说道：“根据大同镇总兵府军令，大同经济特区从明日起开始关闭，由于今天已经临近关闭屯门，实际上已经开始执行闭市了。”

　　蒙古老者着急起来：“将军大人，这个特区贸易停止了，那我们部落的皮毛牲口怎么买卖呀，买不回族人需要的物品，这可怎么办啊。”

　　薛云摇摇头表示无能为力，蒙古少年也急了上前两步对薛云说道：“千总大人，你能不能帮助我们，替我们部落在特区寻找买家，赚了钱少不了你的好处。”

　　薛云一听这个蒙古少年要自己充当临时经纪人，可是自己是一镇将军，怎么好意思做这么儿戏低俗的肩客，不过心里到真地有些想帮助这蒙古老少二人，不过嘴上却说道：“小兄弟，我们薛家军有纪律，任务在身的将士，是不可以做与身份不符合的事情，恕本将军不能答应你的要求。”

　　蒙古少年却是个扭到费，扭住薛云锲而不舍地说道：“将军大人，你帮帮忙吧，这里你管最大，你说话最管用，你一定可以帮助得到我们部族的，而且还会有很多好处。”

　　薛云听了笑笑道：“小兄弟果然是能说会道，什么时候我这个千总就变成将军了。”

　　蒙古少年尴尬一笑脸上发红：“你多做些好事积德，当将军是迟早的事情。”

　　薛云看着脸飞红云的蒙古少年，心里突然涌上一股莫名的骚动，薛云对这个蒙古少年产生了强烈的欲望，使薛云一时间呼吸紧促，这下子可把薛云吓坏了，心说自己是不是对女人产生了审美疲劳，开始喜欢上美貌少年了，可是薛云自认自己是个完完全全彻彻底底的异性恋者。


第653章 苔丝娜

　　薛云更加怀疑面前的蒙古少年是一个女子，这让薛云对蒙古少年换上女装时的样子，充满了饥渴和幻想，薛云甩了甩自己的头，心说是不是自己很久没有同野性蒙古女人接触了，居然对一个男女都没有确定的人产生了性趣。

　　薛云对蒙古少年充满好奇，决定帮助他一次就说道：“小兄弟，你虽然牙尖嘴利，不过却不能说服本座帮助你，你如果能够告诉本座名字，本座倒可以考虑一下。”

　　蒙古少年迟疑地说：“我的名字是不能随便告诉陌生人的，除非你点头答应帮助我的族人卖掉这些牛羊皮毛。”

　　薛云心说这蒙古少年还会把握机会跟自己讲条件，这一会薛云已经有了一个处理这批牛羊的想法，就微笑着对蒙古少年说道：“小兄弟，你倒很会把握时机呢，不过本座是要知道你的真名，如果你胡乱编造一个名字，被知道了休怪本座撒手不管哈。”

　　蒙古少年扭捏地说道：“就知道你要问我的名字，不过我告诉了你名字之后，你答应的事情可不要反悔哟。”

　　蒙古老者连忙喊道：“你不能随便告诉别人自己的名字。”

　　蒙古少年红着脸低下了头，薛云更是怀疑自己的判断，眼前这个蒙古少年是个女子，而且是大有来头的女子，这让薛云更加的好奇，这个蒙古假少年的真实身份，于是对那“少年”点点头表示同意。

　　蒙古少年说道：“我叫苔丝娜。”

　　薛云听了“哦”了一声说道：“你叫苔丝娜，很好听的名字，啊，你叫苔丝娜吗。”

　　薛云对苔丝娜发出了惊呼，苔丝娜看着这个明国千总的表情非常诧异，接着薛云问道：“苔丝娜，这应该是个女人的名字，你是一个女子吗。”

　　苔丝娜郑重地点点头，蒙古老者出声示意也没有阻止住，薛云说道：“你果然是一个女子，苔丝娜，你就是苔丝娜，你你现在是什么身份。”

　　薛云知道眼前的蒙古少年就是苔丝娜，很自然就想到那个林丹汗八大福晋之一的伯奇福晋，最后落在了建虏皇太极之子豪格手里，薛云从这个苔丝娜长相姿色就可以肯定，眼前这个苔丝娜就是林丹汗的那个伯奇福晋。

　　而苔丝娜不太明白薛云的意思回答道：“将军，我没有什么身份啊，只是随着部落来大同特区交换货物的。”

　　薛云这才想起苔丝娜还没有被林丹汗收纳，自然不会有什么特别出众的身份，不过就是苔丝娜三个字对薛云的杀伤力就非常巨大，这可是蒙古出名的大美女啊，苔丝娜不同于一般蒙古女子以健壮英气出彩，而是高挑阳刚中带有明朝女子的文静柔美，还有绝大多数蒙古女子梦寐以求而不可得的雪嫩肌肤。

　　像苔丝娜这样的女子，在蒙古草原的确是天上的凤凰，迟早都会落在最好的梧桐树上，不过放在大明的官宦士绅眼里，恐怕未必如扬州瘦马那样婉转低鸣，让男人有一展英雄气概的机会。

　　但是薛云是看过后世西洋美女的，对高挑、肤白、三围出众的女人情有独钟，而且特别钟情女人的皮肤和胸脯，眼前这个苔丝娜这些条件都符合，就是不知道她胸前的玉兔是不是特别饱满。

　　薛云看着眼前男装的苔丝娜，实在是无法确定她胸脯的大小，于是心有不甘地说道：“苔丝娜，你说没有特别身份，那你为什么要女扮男装乔装改扮呢。”

　　苔丝娜有些羞涩地说道：“我穿男子的服装，还不是怕那些下流胚子的骚扰。”

　　薛云说道：“苔丝娜妹妹，既然你实名相告，本将军就帮你一次忙，不仅把你们部落的牛羊货物卖掉，还可以替你们部落弄到需要的南货，不过本将军有一个条件。”

　　苔丝娜哼了一声说道：“就知道你们明国人没安好心，知道你想说什么，不过我不会答应你的。”

　　薛云忍不住脸微微一红，虽然薛云不会明白说出为难苔丝娜的话，可是心里就是这么想的，现在被苔丝娜一语道破，薛云实在是挂不住面子，于是跟苔丝娜狡辩了起来：“苔丝娜，本将军还没有把话说出口，你怎么会知道本将军的想法。”

　　苔丝娜说道：“你们这些男人不就是想打我的主意吗，你可不要否认呀。”

　　薛云听了直摇头，这个苔丝娜实在是太直率了，把心里的话一点没有遮拦说出来，薛云看着苔丝娜雪白颈项下隆起的胸部，忍不住喉咙一直咽口水，想到自己是来见哈日珠拉、娜木钟时，心里对哈日珠拉和娜木钟暗生愧意。

　　薛云被苔丝娜道破了心中的秘密，不过薛云是从哪个时代来的人，脸皮比城墙后，说谎是家常便饭，不坑人就会被人嘲笑的环境磨练出来的，怎么会被苔丝娜的一句话逼退，薛云决定避重就轻对付苔丝娜。

　　薛云说道：“苔丝娜姑娘，你可能误会了，你虽然自负美貌，可是穿的是男装啊，本将军却无缘一睹你的芳容，怎么会贪图你的美色呢，这次你冤枉好人了。”

　　苔丝娜听了好像是这么一回事情，自己穿的可是男装啊，这个明国千总怎么会知道自己的美色，实在是自己受太多人的性骚扰，真的有些草木皆兵了，难道自己真的冤枉了这个明国千总，哼，只要本姑娘换上女子的服装，这个明国千总还不是跟那些草原上的登徒子没有什么两样。

　　苔丝娜迟疑地说：“明国将军，那你是什么条件呢。”

　　薛云说道：“本将军希望你能够你卖给明国这批牛羊，送到一个指定的地方，不知道你肯不肯答应。”

　　苔丝娜问道：“就是这样一个条件吗，不知道要把牛羊赶到多远的地方。”

　　薛云说道：“大明一个叫米脂的地方，你能够办得到吗。”

　　苔丝娜说道：“好，我答应你，只要你替我们部落促成了买卖，好处少不了你的，牛羊也会替你赶到你指定的地方。”

　　薛云狡诈地说道：“苔丝娜姑娘，这是本将军跟你的约定，希望由你苔丝娜来完成。”

　　苔丝娜诧异地说：“将军，为什么一定要我去呢，谁赶牛羊去，只要送到就行了嘛。”

　　薛云说道：“苔丝娜姑娘，这是你我二人的约定，本将军不希望让别的人来做，不过你可以拒绝，就当本将军前面的话都没有说过就是。”

　　蒙古老者来到苔丝娜身前，对苔丝娜劝阻道：“公主，不要听这个明国将军的话，我们宁愿做这次买卖，也不能让公主落入陷阱。”

　　薛云见这个老者也凑进来搅局，跟苔丝娜一起把自己看成了坏人，薛云吩咐亲兵营择军营高地扎营，任苔丝娜部落飞牛羊在军营的空地圈养，已经赶到的刘辉部属民夫，开始进入军营搭建帐篷设置栅栏。

　　苔丝娜迟疑地问薛云：“将军，如果我不去明国护送牛羊，你就不帮助我们部落做成交易了吗。”

　　薛云看着楚楚动人的苔丝娜，眼眶含满晶莹的泪珠，特别是男装打扮更是有一股异样之美，让薛云有俊美可爱我见犹怜的感觉，实在是不忍心残忍的对待一个传说中的绝色美人，薛云决定作出让步，做一个翩翩风流不好色的佳公子。

　　薛云说道：“苔丝娜，本将军久慕你的芳名，如果你肯女装来见本将军，让本将军一睹你的芳容，交易不成问题，牛羊也不要你们部落护送了。”

　　老者连忙劝苔丝娜不要答应，苔丝娜考虑了一下说道：“这位将军，我就答应你的要求，等我换好衣袍就来你的帐篷拜见。”


第654章 真面目

　　薛云的亲兵营只在原来的军营里占了一小部分营盘，亲兵营自带的帐篷根本就没有打开，所有的帐篷都是刘辉提供的，而且基本上是全新的，帐篷也都是比较宽大的一类，薛云还是接受了刘辉的这份好意。

　　薛云刚刚在宽大的帐篷中安顿下来，刘辉就命手下把现成的酒菜呈上来，薛云看着小桌前放着手抓羊肉、五香卤牛肉和山西杏花村汾酒，而帐篷外烤羊肉的香味已经扑面而来，薛云招呼刘辉在帐篷里坐下。

　　薛云向刘辉问起经济特区的情况，刘辉说道：“将军，根据上半年的统计，进出口贸易总值达到五百八十万白银，其中常税约十万白银，特种税二十四万多白银，薛家自主经营这一块没有算进去，一来一往利润高达近百万白银，不过边事一起，今年经济特区首次突破千万白银贸易大关的记录就有些悬了。”

　　薛云听了刘辉的报告，这薛家在经济特区赚钱还真的不少，不过薛云非常清楚，经济特区的盈利半数用在了哈日珠拉银帐和土谢图汗军区去了，这两个地方真是拿金银堆起来的，希望将来这两处兵马的表现不会让自己失望才是。

　　薛云说道：“特区关闭了，正是我们薛家囤积居奇，大赚一笔的好机会，这次大军带了不少物资北去贸易，你必须严格把守大屯子，不让屯子里任何一个人知道我们薛家军的真实意图。”

　　刘辉立刻起身躬身答应，薛云吃了一口牛肉，就拿起酒杯来自酌自饮，见刘辉一直没有动筷子，就吩咐他自便，刘辉拘谨的夹了一块羊肉，就又毕恭毕敬的坐在哪里，薛云见刘辉还是这个样子就随他的便了。

　　薛云问道：“除了苔丝娜这个部落之外，还有多少蒙古人呆在特区没有交易的。”

　　刘辉回答道：“将军，前三四天就有警报了，蒙古人和大明商人都抓紧了交易，能够成交的基本上都做成了买卖，不少蒙古商人已经离去，剩下的不是货物没有处理完，就是南华没有买够，最重要的一点是，这些部落商商队都是跟察哈尔关系密切，或者根本就是察哈尔的部落商队。”

　　薛云说道：“这些商队还有多少，还有那苔丝娜商队属于蒙古能够部族。”

　　刘辉回答：“将军，大概还有四五个商队，苔丝娜商队应该是依附于察哈尔林丹汗的一个小部落，具体的情况属下还要去询问。”

　　这是薛云的亲兵入账禀告：“将军，有蒙古商队首领苔丝娜求见。”

　　薛云说道：“传她进来吧。”

　　亲兵禀告道：“将军，苔丝娜以皮裘覆面，不愿意接受属下的检查，因此属下等不敢放行，请将军大人定夺。”

　　薛云心说这个苔丝娜还是非常自持自己的美貌的，以苔丝娜在草原上享受到的尊宠，怎么会接受普通的明军士兵的搜身，莫说是苔丝娜不肯接受，接受苔丝娜接受了搜身，薛云会对这个女人的好印象打很大的折扣。

　　薛云笑着走出了帐篷，刘辉亦步亦趋的跟随，薛云一出帐篷就看见了苔丝娜，她在不远处还没有封闭的栅栏旁站着，身上穿的是一体的裘皮配合着她高挑的身材，把整个身体的曲线衬托得玲珑有致，就看这外形身段就让薛云垂涎欲滴。

　　刘辉不识趣地说道：“将军，再多个一两刻钟，军营就跟东北面的牛羊用栅栏隔开了，栅栏外的蒙古人也无法随便进出军营了。”

　　薛云斜了一眼刘辉，心说这家伙真糊涂还是在装，枉他还是读过圣贤书的，怎么对男女之事反应这么迟钝，简直就是斯文一脉的耻辱，没有在读书是有所成就，让大明的风流士子少了一个异类。

　　薛云走到苔丝娜的跟前，苔丝娜隔着裘皮对薛云说道：“苔丝娜来践约，请将军带路。”

　　薛云哈哈一笑道：“苔丝娜姑娘请。”

　　苔丝娜身后的老者还要出言阻止，苔丝娜已经迈步朝薛云走来，薛云的亲兵还要上前阻拦，薛云命令自己的亲兵退下，陪着苔丝娜向自家的帐篷走去，这一回刘辉知趣没有跟在薛云后面去帐篷里。

　　薛云回到自己的座位上坐着，然后对站在帐篷中央的苔丝娜说道：“美丽的苔丝娜姑娘，你可以坐着跟本将军说话。”

　　苔丝娜摇摇头说道：“这位将军，苔丝娜是来践约的，希望你看了我的容貌可以促成我们部落跟明国商人的买卖。”

　　薛云说道：“这个没有问题，苔丝娜能不能说说你们部落的故事。”

　　苔丝娜有些低沉地说道：“我们的部落很小，属于蒙古王林丹汗的属下，听说你们薛将军跟我们大王交好，我们也应该是好朋友了。”

　　薛云说道：“苔丝娜你知道的还真不少，你身边那个老者是什么人。”

　　苔丝娜回答：“那是我们部落的老管家。”

　　薛云笑道：“苔丝娜，你的美貌传之四海声名远扬，希望不要让本将军失望哟。”

　　苔丝娜听到薛云这样的赞美自己，脸上隐隐有些得色说道：“将军，你要怎么来实现你的承诺呢。”

　　薛云说道：“明天本将军就会有一批南货到，而且本将军可以调拔经济特区的物资，使你们部落能够顺利完成交易，回到自己的草原上去。”

　　苔丝娜用质疑的口气说道：“你真的能够办成吗，还有买卖的价格会不会让我的部落很吃亏啊。”

　　薛云说道：“价格就按上个月的平均价执行，这样你应该满意了吗。”

　　苔丝娜狐疑地道：“那你们明国不是明摆着吃亏了，嗯，你是不是想要很多好处吧。”

　　薛云问道：“苔丝娜，你们蒙古人在经济特区做交易，是不是经常给这里的官员将领们礼物好处什么的。”

　　苔丝娜摇摇头说道：“听老管家说，特区的大明官员铁面无私，丝毫不许我们蒙古人和明国商人走私偷税漏税，我们蒙古人平买平卖，怎么会平白送好处给明国的官员呢。”

　　薛云疑惑地问：“苔丝娜，那你怎么开口闭口就是好处费，仿佛你一贯就是靠好处费开路行贿的一样。”

　　苔丝娜“扑哧”一笑道：“哪里是我要给什么好处，只是将军做生意实在是太大方，我想不出理由你为什么要这样做，恐怕就是摊上了酒色财气中的东西，想来好处是必不可少的，这天下可没有几个人会做这样的买卖哟。”

　　薛云听了苔丝娜的话，心说这女人把自己当傻子了，薛云想想也是，男人一看到特别漂亮的女人，智力急速下降了，基本上就是靠下半身思考问题了，薛云对自己的好色毛病也深深愧疚，不过潜意识中还是拿穿越和梅花神功来作借口。

　　薛云受了苔丝娜言语刺激，对传说中的美人欲望下降了不少，于是就用尽量平静的语气说道：“苔丝娜，本将军并没有想贪图你的好处的想法，之所以这样做，实在是慕你的美貌已久，想好好欣赏一番，并没有丝毫的亵渎的意思，如果苔丝娜姑娘把自己爱慕当成傻子，就当本将军没有见过姑娘你。”

　　苔丝娜口气中有些惊喜道：“明国将军，我真的在明国非常出名吗，不过我听说明国的女人都非常漂亮，还特别会穿着打扮，精通琴棋书画，会哄男人开心，我们蒙古女孩子只会勤劳做事，将军你看了之后，恐怕会大失所望的。”

　　薛云说道：“姑娘，本将军志在求取真经，只恳请姑娘一展庐山真面目。”

　　苔丝娜沉默了一会说道：“苔丝娜如将军所愿。”


第655章 欣赏

　　苔丝娜缓缓去掉围在脸上的裘皮围脖，露出了她的庐山真面目，那是一张凤眼妩媚眼畔勾靥笑若嫣然，玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，肤色如雪，体态婀娜，出尘若仙，秀似空谷幽兰，风姿宛如绝代风华无处觅。

　　薛云看见苔丝娜的女装，更是觉姿色超凡脱俗，有一种让人不可亵渎的清纯气质，薛云目不转睛的看着苔丝娜，让苔丝娜这个蒙古女子脸庞雪白中透出了粉红，一副娇艳欲滴的模样，使人忍不住顿生怜爱之心。

　　薛云忍不住说道：“苔丝娜，不介意脱掉身上的皮草吧。”

　　苔丝娜迟疑了一下，就优雅的去掉身上的皮毛，这下子薛云可是大饱眼福了，苔丝娜身穿蒙古式水蓝色双蝶图案苏丝叠裙，外套浅色双带流苏缎袍，用一条粉色织锦腰带将纤纤楚腰束住，脚登粉红长帮骑马快靴。

　　胸前半遮半掩高高耸起，一副傲视天下群雌的气概，十指纤纤，肤如凝脂，让薛云看得热血沸腾，这样的胸器恐怕只有自己的大洋马，荷兰王国马蒂丽雅一世可堪比翼，这样的女子要是男人矮了可能会自卑阳萎的。

　　薛云觉得苔丝娜什么地方都好，特别是那对玉兔更好，如果能够掏出来看了看就最好了，薛云胡思乱想了好一阵，忽然听到听到苔丝娜轻启朱唇道：“将军，你欣赏够了没有。”

　　薛云这才从绮澜春梦里被拉了回来，依然意犹未尽地说道：“赏美人如品醇酒，自然是越久越醇越久越香，姑娘不妨多留足片刻。”

　　苔丝娜咯咯娇笑道：“你这个将军，真像是一个呆子。”

　　薛云听了开玩笑道：“苔丝娜你言语不敬，不怕本将军降罪于你吗。”

　　苔丝娜笑道：“你真的以为自己是将军了，小心本姑娘找到你们薛将军，你可是吃不了兜着走呢。”

　　薛云说道：“姑娘，你说起薛将军，我也好害怕啊，你这样崇拜薛将军，不如本将把你敬献给将军，让你享尽荣华富贵如何。”

　　苔丝娜“哼”了一声说道：“薛将军是天神一般的人物，怎么会像你这样的，尽想着一些见不得人的龌蹉事情，都不知道薛将军手下怎么会有你这号人。”

　　薛云被苔丝娜说得脸皮一红，于是对苔丝娜说道：“好了，你可以回去了。”

　　苔丝娜听了有些惊诧道：“将军，你让我就这样走了。”

　　薛云反问道：“那你是不是还想留下来陪本将军喝酒。”

　　苔丝娜薛云迟疑道：“将军，我们之间的交易不会有问题吧。”

　　薛云说道：“本将军一言九鼎，不会跟你这个小姑娘开玩笑的。”

　　苔丝娜心说这个假冒将军的千总，也不见得比自己大多少，居然老气横秋叫人家小姑娘，不过既然这个冒牌将军让自己离开，自己再不走的话，保不定真的落入这个臭男人的虎口里了，于是向薛云点了一下头，就飞一般的离开帐篷。

　　薛云看着苔丝娜像躲瘟疫一般逃离，心里非常的不好受，一向在女人中遇神杀神遇佛杀佛薛云，在苔丝娜面前竟然没有博得一丝好感，反而成苔丝娜眼里惹人厌家伙，薛云只好一个人坐在帐篷里苦笑。

　　过来很久的时间，亲兵才把烤好的羊肉捧了进来，也在帐篷里点起了蜡烛，薛云用匕首插着羊肉大口吃着，噎着了就喝一口杏花村，随后刘辉也溜进了帐篷，薛云就让亲兵给刘辉也上一盘烤羊肉，并拿来两袋马奶酒。

　　薛云合着马奶酒吃羊肉，心里更觉得亲切一些，这时的刘辉也放开了一些，坐在薛云下手细吃慢咽起来，等吃了个大半饱之后，薛云吃开始细细的品起马奶酒来，刘辉也胡乱的吃了几块羊肉，就坐在哪里称吃饱了。

　　薛云问道：“刘千总，苔丝娜的牛羊货物，你们大屯子里能不能够吃下来。”

　　刘辉说道：“将军，跟苔丝娜商队以货易货是不成问题，不过明天就不能关闭大屯子了。”

　　薛云说道：“这样啊，那你通知屯子外的蒙古商队，明天最后一天交易，过了明天就只有等解禁才可以做买卖了，对了，苔丝娜的商队按上月的正常价格交易。”

　　刘辉听了木在哪里了，心说妈啊，将军是不是被那个蒙古女人使了妖法，这笔生意要是按照将军的意思做下来，起码多付给苔丝娜商队上万白银的货物，将军这样的大手笔，可以算是万金博美人一笑了。

　　薛云说道：“刘千总，你把本将军的意思告诉薛家货栈就是，此笔交易按投标交易处理，利润按正常情况记上就是。”

　　刘辉连忙回答道：“将军，末将明白了。”

　　薛云走出帐篷天上已经闪起了很多星星，亲兵营已经用过午饭，倒是栅栏那面的苔丝娜商队还在埋锅造饭，刘辉说道：“将军，这些蒙古人还是不放心军营里的牛羊，全部都迁进了军营里，忙活了半天才扎好帐篷，现在还没有吃得上饭呢。”

　　薛云看了看苔丝娜商队的蒙古牛皮帐篷，估计有四五百人的规模，这对于一个万人左右的部落，应该是很大规模的经济活动，这还是得益于这几年蒙古、大明关系良好，要是往年那样保护的骑士再多些，运回去这些货物会消耗更多的人力和物资。

　　刘辉向薛云辞别回大屯子，但是还是在薛云军营旁留下了两百薛家军和三百卫所兵，挨着薛云的营寨扎营，薛云知道这是刘辉担心自己的安全，就由得刘辉自作自画，只是要求刘辉的营寨稍稍靠后一点就是了。

　　薛云望着苔丝娜商队那边的炊烟，薛云对林丹汗的蒙古三美是垂涎已久，今天对与苔丝娜失之交臂已经怅然，不过薛云还是希望自己做个风流而不下流的君子，只是不知道下一个乌云娜长得怎么样，对自己的感觉对不对路。

　　薛云看着苔丝娜商队熄去灯火，对面整个营盘陷入黑暗，薛云才怏怏的离开回帐篷去，刚刚坐下没有多久，哈日珠拉的信使就到了，薛云接到了哈日珠拉的来信，哈日珠拉率银帐陪着林丹汗大妃娜木钟还有两日才能到丰镇边墙。

　　这次哈日珠拉、娜木钟联手南下，还带了薛云的儿子其格其，汉名薛蛟，以及薛云的如夫人，灭尔良部首领的女儿娜仁高娃，这样的阵容就是想快也快不起来，把苔丝娜勾得欲火焚身的薛云，恨哈日珠拉、娜木钟她们怎么走得这么慢。

　　哈日珠拉、娜木钟的精锐主力，阿如罕、宝音率领八千蒙古铁骑已经赶去宣府万全，与那里的其灭塞率领的飞鹰旗会合，强力对宣府施加压力，使宣大总督张朴不敢远望一下大同，从而为薛云解决曹文诏入大同镇一事创造条件。

　　薛云拿着哈日珠拉的信非常悲催，想着长夜难熬，薛云抓起桌上的杏花村酒壶，咕噜咕噜的喝完了剩下半壶酒，这酒还是有些后劲的，过了一会儿薛云就觉得有了一些醉意，倒在榻上呼噜呼噜的睡觉了。

　　薛云第二天想来的时候，已经是日上三竿了，薛云起来吃早饭的时候，亲兵告诉薛云，刘辉千总来了一趟，见将军高卧榻上，就回大屯子去了，不过刘辉千总让亲兵不敢薛云将军，苔丝娜商队已经跟薛家货栈的掌柜谈好了买卖。

　　薛云心说这亏本的生意一说就成了，自然不用谈多久了，自己做了这笔亏本买卖，希望人情留一线日后好见面，薛云胡乱的吃了几块糕点，就在亲兵的帮助下全身披挂，准备骑马去军营外溜达一阵。

　　薛云来到军营栅栏旁，看着栅栏那面苔丝娜商队的帐篷前，已经没有什么人气，只有四周自由自在的牛羊马匹，亲兵看出了薛云的疑惑，告诉自己的将军，那些蒙古人都去大屯子里拉货去了，这里除了还没有来得及收拢的牛皮帐篷，皮毛、牛羊马匹等货物，这些都是薛家军的财物了。

　　薛云跨上自己心爱的乌龙驹说道：“走，打猎散心去。”


第656章 射羚

　　薛云带着三百亲兵打马向北疾驰而去，一个时辰的快马奔驰，队伍跑出了三十里地，马匹也出了大汗，薛云吩咐亲兵们下马休息，这里离丰镇哈日珠拉部的前锋也只有一半的路程，薛云站在一个土坡上，用千里镜可以清楚的看见哈日珠拉部的游骑。

　　薛云的亲兵在显眼的位置插上了大明薛家军旗帜，整个亲兵营的将士忙着给马饮水，再喂点煮熟的豆子，薛云却在等待着北面哈日珠拉的蒙古军队反应，大约小半个时辰之后，十多里开外的蒙古军营，冲出了一队人马向南而来。

　　向薛云奔驰而来的蒙古骑兵有五百人，不过走了一半的路程就停了下来，只有不足一百骑士继续赶路，得到这近百人的蒙古人来到薛云近前，薛云的亲兵们已经吃完了干粮，也休息得差不多了。

　　单马前来拜见薛云的是部落长老希都日古老人，希都日古见了薛云是滚鞍下马，伏地向薛云磕头行礼，薛云没想到来跟自己接头的是一个老人，见老人大礼参拜，连忙上前去把希都日古长老扶起。

　　薛云关切地问道：“希都日古老爹，你怎么不留在草原，或者跟随银帐一起南来，随着前锋小伙子一起行动会很辛苦的。”

　　希都日古说道：“主人，老奴奉命来见，自然要走在队伍前面，主人见老奴下马时的麻利，就不会嫌老奴岁数大了。”

　　薛云说道：“希都日古老爹，本座是怕你劳累辛苦，来这边席地而坐吧。”

　　薛云把希都日古老人迎到亲兵刚刚铺设的毛毯上坐下，希都日古老人谢过薛云后说道：“主人，克什克腾部长多次向林丹汗提出，要兼并主母的部落，好在娜木钟大妃和主母关系亲近的人说行，林丹汗才没有下决心收编主母的军队，不过这次主母大军南下，察哈尔的一些首领又旧事重提，主母只好在娜木钟大妃的掩护下大举南迁，除了阿如罕带走的精锐骑士，其他的战士都留在后面保护银帐了，老奴的前锋其实主要就是一批牧民。”

　　薛云听到林丹汗的察哈尔部居然有不少人打自己的主意，心说这些蒙古人实在没有恩义二字可讲，自己还是太相信别人了，如果自己不能把握住主动位置，只能成为别人菜板上的鱼肉。

　　薛云问道：“希都日古老爹，那林丹汗的态度怎么样。”

　　希都日古说道：“主人，林丹汗一直狐疑不定，据主母说，有两次林丹汗都准备下决心了，解除主母银帐的武装，都是大妃娜木钟多方周旋，才平息了林丹汗的野心。”

　　薛云说道：“林丹汗居然不顾兄弟之情，那他怎么会同意娜木钟南来呢。”

　　希都日古说道：“主母告诉老奴，娜木钟大妃答应给林丹汗带五十万财物回去，林丹汗这才同意了娜木钟大妃率领自己的帐篷南下。”

　　薛云一听顿时脑壳冒汗，这娜木钟简直胡闹，按照她给林丹汗的承诺，那还不把大明宣大边境抢个够，自己因为要制衡朝廷，结果反而成了引狼入室，祸害大明的黎民百姓，薛云是无论如何也不会接受这个结果的。

　　希都日古长老看着薛云脸色不好，知道薛云是在想什么就宽慰道：“主人，车到山前必有路，我们虽然不能在大同府打劫，不过九边和建虏哪里也许可以想一想办法。”

　　薛云心里暗想大明九边是不可以的，建虏才刚在辽东打了一仗，双方各有胜负，自己去打建虏是劳师远征，而大同薛家军不仅兵力不足，还受到来自朝廷方面的压力，看来只能把目标定在宣府那一块了，一方面是牵制宣大总督张朴，二方面看能不能收拾以王家主、范家主为首的宣府奸商，王家主虽然已经凌迟了，薛云跟宣府奸商的仇恨并没有丝毫的消退，在杀灭不共戴天的仇人同时，也把娜木钟许诺给林丹汗的财物凑一凑，薛云不想这么早就跟林丹汗翻脸成仇。

　　薛云并没有把自己这个粗约的想法告诉希都日古长老，而是对希都日古说道：“希都日古老爹，大明九边除了宣府之外，其他地方是万万不行的，这事以后再议，不过银帐到了边墙，要特别注意西面和西南面，那两个方向乱得很，免得被人占了便宜。”

　　希都日古点点头问道：“主人，主母离开单于城一带，就不准备回去了，主母请主人早作安排。”

　　薛云对哈日珠拉不愿意北归，第一个反应就是让她去土谢图汗军区，不过哪里远离大同府，跟自己基本上隔绝了，莫说哈日珠拉愿不愿意去，就是自己也舍不得，而且也少了一个威胁朝廷和建虏的利器，也彻底断绝了跟林丹汗的联系。

　　最让薛云舍不得是会失去娜木钟，娜木钟跟着自己的话，自己必须承受林丹汗的疯狂的报复，如果断绝娜木钟的关系，先不说娜木钟肯不肯，就是这几年薛云在娜木钟、林丹汗身上的投资，就全部付诸东流了，不仅会失去将来接手林丹汗遗业的可能，还会便宜了皇太极的金国。

　　薛云说道：“希都日古老爹，你们就在丰镇以北住下来，跟大同镇互为依靠，这样我们夫妻也可以时常见面了。”

　　希都日古展颜点点头，薛云说道：“希都日古老爹，你告诉主母，我们还要继续跟林丹汗保持良好的关系，不然我们夹在大明、察哈尔和建虏之间，日子一定会非常不好过的，处理好林丹汗的关系，就让大明和建虏头痛去吧。”

　　希都日古说道：“主人，结好林丹汗，可那五十万财物在哪里去找啊。”

　　薛云说道：“来日本座给阿如罕一张宣府奸商的名单，让阿如罕、宝音按名单行事，五十万财物应该不成问题的。”

　　希都日古说道：“主人，主母带了数万张牛羊兽皮，可是听返回倒霉的其他部落的客商说起，今年大明的皮毛价格下降得厉害，商人们都喊亏不起呢。”

　　薛云笑道：“希都日古老爹，我们薛家军海军在建虏后方打了大胜仗，缴获建虏人口财物无数，光牛羊兽皮加起来近十万之数，还有朝鲜得到的牛羊兽皮也会转卖我们薛家军，大明境内皮毛价格下滑一点是正常的，不过经济特区的皮毛价格下降过多，有大明商人借机压价的嫌疑，这都是暂时的，明后年就会差不多恢复到正常水平，这次本座从南面带来了四百车货物，经济特区还可以调一部分物资出来。”

　　希都日古感动地说：“主人，你对我们整个部落太好了，我们这些做下人的，不知道什么来报答主人才好。”

　　薛云说道：“希都日古老爹，你们对主母尽忠，本座作为主人就应该尽责，这些财物是你们一个得到的。”

　　希都日古一再致谢，并告诉薛云，主母携娜木钟大妃明天可以到达丰镇，薛云表示自己的军队就会在插薛家军大旗处扎营，薛云就准备跟希都日古分手，可是希都日古听说薛云是出来打猎散心的，死活不肯放薛云走。

　　希都日古立刻传话给随同而来的蒙古骑士，让这五百蒙古骑士用马把周围的野兽围出来，薛云不忍拂了希都日古老人的好意，就陪希都日古在哪里等着，果然过了两刻钟的时间，在马蹄的阵阵轰鸣中，开始有野兔、田鼠窜了出来。

　　随着蒙古骑士包围圈的缩小，圈子里除了不少兔子之外，还有黄鼠狼、狐狸，居然还有一只小羚羊，体型大小如山羊，看起来不会超过一百斤，头部较狭而短，面部较宽，呈灰褐色，似有若隐若现的麻点，应该是边墙一带俗称“麻羊”，不过薛云知道它的学名叫斑羚。

　　薛云让希都日古老人先射，希都日古以年老体衰推辞了，不过希都日古对主人薛云尊老敬老礼贤下士非常欣赏，庆幸自己临老遇到这样一个主人，以薛云的雄才大志，自己的子孙一定会谋得一份富贵的。

　　薛云从亲兵手里接过自己惯用的神臂铁胎弓，搭上一支铁箭，然后观察着斑羚跑动，斑羚几次折返薛云都没有出手，薛家军亲兵营将士和蒙古骑士都知道薛云是神射，既然薛云不愿意轻易出手，那一定是会有惊人的表现了。

　　于是薛家军亲兵和蒙古骑士都屏住呼吸，要看清楚薛云这惊人的一箭，当受惊的斑羚窜至里薛云一百八十步左右时，突然来了一个转身，准备折向另一个方向逃窜，说时迟那时快，薛云松开手里的铁箭“嗖”，铁箭像一道闪电直奔斑羚而去，不过围观的薛家军亲兵还是蒙古骑士都感觉，薛云的箭是朝斑羚头部前面射的，不知道能不能正好射中斑羚的要害。


第657章 滋味

　　这时候正好斑羚行前横越，铁箭恰恰射中了左眼，箭从左眼贯入从右眼冒出，整支铁箭留在了斑羚的两眼之间，斑羚向上纵跃了一下，倒在了草丛中抽搐了两下，然后就再也没有声息了。

　　薛云射了头箭之后，薛云轻薄和蒙古骑士按照惯例，开始对围在圈子里的黄鼠狼、狐狸、兔子放箭，只是放过了怀孕母兽和太小的崽子，一会儿几十只黄鼠狼、狐狸、兔子就被射杀，薛云估计七成都是蒙古骑士射中，薛家军亲兵大多数是后来补射中的。

　　然后大家把怀孕母兽和小崽子放走，就开始收捡围猎成果，双方根据猎物身上的箭矢确定归属，至于双方都有箭矢射中的，就以致命伤来确认那方该得，就在薛云亲兵跟蒙古勇士争论不休之时，希都日古一句话让双方平分，蒙古勇士都弃了猎物，这让薛云的亲兵要不好意思，于是跟蒙古勇士客气起来。

　　都是大多数人都围在了薛云射杀的斑羚跟前，薛家军将士自然是对将军顶礼膜拜，不过蒙古勇士就要用事实说话了，他们吧斑羚反过头来看了看，可不得了了，薛云这一箭刚刚只穿过斑羚两只眼睛，对斑羚的皮毛是毫发未伤。

　　说实话这五百蒙古勇士精于箭术者不少，自问一箭射中斑羚的眼睛也不是办不到，可是要一箭贯穿两眼，那就只有靠运气了，薛云将军可是打的时间差，就凭这一箭的预判，也让这些蒙古勇士佩服不已，薛将军的箭术就是在蒙古也是一等一神箭手啊。

　　薛家军和蒙古骑士双方分配了各自的猎物，薛云同希都日古互相道别，带着三百亲兵踏上返回经济特区的道路，那只斑羚自然是薛家军的战利品，另外还有两只狐狸、三只黄鼠狼、二十多只兔子和十几只肥噜噜的田鼠。

　　一路上薛云的亲兵都夸将军箭术神绝，薛云心里还是蛮舒服的，可是看着没有一样像样的猎物，忍不住摇头苦笑，不过这丰镇附近大明、蒙古之间商旅不断，要想碰上老虎、豹子、狗熊和狼，都不是很容易的。

　　薛云赶回军营的路上，沿途的几个蒙古商队都在整理物资，看样子是要离开经济特区了，队伍快到军营时，看见苔丝娜的部落已经把帐篷搭在了北去的道路旁，帐篷旁堆积了近百车的南货。

　　薛云从这些帐篷物资旁经过时，苔丝娜不知道从哪里窜了出来，堵住了薛云的去路，手里捧着一副貂皮围脖说道：“将军，你打猎去了吗。”

　　薛云说道：“是啊。”

　　苔丝娜看了看薛云的猎物，脸色顿时有些失望，这让薛云也觉得非常没面子，就听到苔丝娜说道：“将军大人，你的收成还是不错，这个麻羊有灵气，非常不好射的。”

　　薛云左顾而言他道：“苔丝娜，你们部落交易完成了。”

　　苔丝娜点点头说道：“谢谢你，已经完成了，你的面子在特区非常大，可是他们都不肯告诉我你真实的身份。”

　　薛云笑了笑道：“我是才调来的军官，那些人不知道我很正常，祝苔丝娜姑娘一路平安。”

　　薛云驱动乌龙驹准备越过苔丝娜，可是苔丝娜却发急了，一把拉住了薛云乌龙驹的缰绳，苔丝娜大声说道：“将军，我还没有说完呢，这是感谢你帮助了我们部落，送给你的礼物。”

　　苔丝娜递上了手里的貂皮围脖，薛云微微的迟疑一下，被苔丝娜强行推到身前，薛云只好接着苔丝娜那柔滑的貂皮围脖，苔丝娜这才高兴地对薛云说道：“将军，你是一个好人，希望下次还能够见到你。”

　　薛云有想吐血的感觉，自己做一次好人就损失上万银子，还是做坏人来的痛快，不过银子已经花了，薛云还得保持风度，只好向苔丝娜笑了笑，苔丝娜微笑着说道：“将军，能告诉你的名字吗，我们部落感激你的帮助，一定会请长生天保佑你的。”

　　薛云摇了摇头说道：“苔丝娜，我不是一个好人，你就放我离开吧。”

　　苔丝娜瞪大了眼睛，紧紧的拉住乌龙驹的缰绳急急说道：“你就是一个好人，请你告诉我名字吧。”

　　薛云看着苔丝娜拿她一点办法也没有，薛云又不想把自己的名字和登徒子混在一起，只好任由苔丝娜拉住马缰，这时千总刘辉打马来到薛云面前说道：“将军，你打猎回来了。”

　　苔丝娜回头看见刘辉，她今天知道了这个千总是经济特区里最大的官，可是就是这个千总大人，见到这个冒牌将军却毕恭毕敬，莫非这个帮自己的冒牌将军，真的是一个大人物，可是千总上去就是参将、总兵，这些可都是将军啊，难道自己面前的薛家军将领真是一个将军吗。

　　苔丝娜吃惊地问刘辉道：“刘千总，他是将军吗。”

　　刘辉看着苔丝娜好笑，薛将军帮了她这么大的忙，她居然还不知道是谁帮助她的，刘辉虽然瞟见薛云在摇头，不过刘辉觉得自己有责任把薛将军的名字告诉苔丝娜，让苔丝娜能够对薛云心存感激，于是刻意回避了薛云的暗示。

　　刘辉说道：“薛家军只有一个将军，你说他是谁。”

　　苔丝娜听了刘辉的话，顿时张大了嘴巴，她现在才醒豁过来，原来自己遇到的是薛家军主将薛云，不然薛家军谁有胆子做这么吃亏的买卖，可惜自己看着薛云将军带兵很少，又长得年轻帅气，还以为是一个靠家族姻亲上位的二世祖呢。

　　苔丝娜怎么也无法把眼前这个好色的将军，跟自己心目中的薛云将军联系在一起，那个在蒙古人口中流传的英雄，是一个威武雄壮的天神，他力大无比武功高强，一刀下去可以杀死一排排的女真鞑子，还是蒙古的金刀驸马，而且对蒙古人非常的好，总之是苔丝娜最崇拜的偶像。

　　可是眼前的薛将军虽然高大，却生得细皮嫩肉像个文弱书生，打个猎却只有一些狐狸、黄鼠狼、兔子和田鼠，勉强拿得出手的就是一头斑羚，这在草原上是会把族人笑话的，可是苔丝娜忽略了特区、丰镇一带很少有大型野兽了。

　　苔丝娜怀疑地问道：“你真是薛云将军吗。”

　　薛云笑呵呵地说：“怎么，你是不是觉得闻名不如见面吧，不过本将军的确是薛云。”

　　苔丝娜听了委屈地说：“你是薛将军，怎么能那样对待小女子呢。”

　　薛云心说将军也是人，爱美之心人皆有之，谁叫你长得那么的迷人，偏偏这小妮子把自己神话了，以为英雄就不食人间烟火了，薛云不准备对苔丝娜用强，已经决意放苔丝娜返回蒙古，自然就隐藏了自己的阴暗面。

　　薛云说道：“苔丝娜，你实在是太美了，本将军非常欣赏你，你快快回到自己的部落去吧，在世上还是有不少居心可测的人。”

　　苔丝娜听了薛云的话，对薛云的关心还是感到甜丝丝的，苔丝娜想到蒙古从古自今不是有，草原上美丽女子只能配英雄，薛云就是这样的英雄，他喜欢美女也是应该的呀，也许英雄就是这个样子的吧，苔丝娜对薛云产生了朦胧的感情。

　　苔丝娜松开了薛云的马缰，放薛云骑着乌龙驹离去，苔丝娜一步一回头的望着薛云离开的背影，向自家部落的帐篷走去，渐渐地薛云的背影在苔丝娜的目光中模糊了，最后消失在军营里，苔丝娜心里涌出了一股酸楚心疼的滋味。

　　薛云回到军营自己的营帐里，刘辉也跟了进去，向薛云汇报了跟苔丝娜部落的交易，还有五支蒙古商队，赶在今天最后的交易日，做成了最后的几笔买卖，明天包括苔丝娜部落和其他蒙古商队都会北返。

　　薛云问道：“我薛家军兵马车队现在到了哪里。”

　　刘辉说道：“将军，一个时辰前来报，说距离大屯子还有十五里地，按车队的行程计算，要天黑时分才能赶到军营这里。”

　　薛云笑了笑道：“今晚吃羚羊肉火锅，你的大屯子关闭了没有。”

　　刘辉笑道：“将军，来的时候就关闭了，知道将军去打猎了，这不就是来趁饭吃的吗。”


第658章 留下

　　临近天黑的时候，阎老幺率先赶到薛云所在的军营，薛云的火锅已经飘出阵阵油香，薛云招呼风尘仆仆的阎老幺入座，三人同烫一锅斑羚肉，这让阎老幺、刘辉对薛云感激不已，薛云除了有施恩给阎老幺、刘辉二人的意思，最主要的原因还是只带了这一口锅。

　　薛云见杠碳已经烧开了浮油，就开始往锅里煮菜，也一边问阎老幺道：“老幺，路上有什么问题没有。”

　　阎老幺吐苦水道：“将军，特别是杭州跟过来的车队，车辆事故频繁，人手也非常的懒散，一路上是走走停停的，耽误整个大军的行程。”

　　薛云叹口气道：“南人没有北方人能吃苦，古人诚不欺我也。”

　　阎老幺说道：“将军，若不是知道这些都是主母雇佣和与薛家有关系的人，末将真想给他们一顿粄刀。”

　　薛云喊阎老幺、刘辉夹已经煮好的羊肉片吃，薛云吃了一块斑羚肉，麻辣压了腥臊味，吃起来非常的嫩滑爽口，阎老幺对麻辣已经有一些免疫力，倒是刘辉初次尝到，只一块斑羚肉入口，眼泪就哗哗的流下来了。

　　刘辉张着嘴巴受不了了，抓了一带马奶酒咕噜咕噜的灌起来，一口气就喝了大半袋，薛云心说这么喝的话，要不了一会儿的时间，这刘辉恐怕就只有钻桌子底下去了，于是对刘辉说道：“刘辉，在没有油的沸水处洗一洗，就没有这么重的味道了。”

　　已经饱受火锅摧残的刘辉，心有余悸的按着薛云的方法汤食羊肉片，果然麻辣轻许多，刘辉可以勉强和着马奶酒食用锅里的肉菜了，薛云举起一只马奶酒酒袋同阎老幺、刘辉二人共饮。

　　薛云说道：“刘辉，明天把屯子里的物资交易给杭州来的商队，打发他们早早回大同城去，如果不听话赖着不走，就拉马队在商队附近跑几圈，再传几个骇人听闻的消息吓一吓。”

　　刘辉是一一记在心里，薛云告诉阎老幺吃了饭之后，等大队人马到了之后，只做简单扎营，明天继续向北推进三十里，不过卫所军那两千人马，就留在特区大屯子协防，保护大屯子的人口好财物，不过阎老幺、刘辉都明白将军是想避人耳目而已。

　　一顿热腾腾的火锅吃下来，阎老幺是急着去安排已经赶到的大队人马和车队的住宿，刘辉因为频频用马奶酒解麻辣，到了最后已经站不稳了，被他自己的亲兵扶上马，一路牵着马走回大屯子去了。

　　第二天薛云早上起来时，阎老幺指挥着大军和车队正整装待发，而苔丝娜部落车队已经车轮滚滚，向北方缓缓的行去，薛云看见逝去的车队怅然若失，不知道这一别之后，自己还有没有机会见到苔丝娜姑娘。

　　突然军营门口一阵嘈杂，薛云不由得也望向辕门处，从辕门处本来了一个蒙古少年，薛云定睛一看那不正是苔丝娜，心说这个苔丝娜怎么会没有离开呢，难道她还有什么事情找自己吗，薛云一时间是患得患失。

　　苔丝娜跑到薛云的面前，有些喘气对对薛云说：“薛将军，我是来履行诺言的，替你把牛羊送到明国米脂那个地方去。”

　　薛云心疼的看着苔丝娜说道：“苔丝娜，我也是随便说说，你不要当真，快去追你们部落的商队吧，不然你会掉队的。”

　　苔丝娜吃惊地看着薛云：“将军，你昨天说得好好的，怎么今天就变卦了，我们蒙古人是说一不二的，这次护送牛羊我是去定了，而且这些牛羊给我熟，肯听我的话。”

　　薛云心说貌是昨天你有没有答应啊，应该是知道自己的身份才改变了主意，薛云对苔丝娜在心里还是有了一丝瑕疵，薛云也担心陕西兵荒马乱苔丝娜会出事婉拒道：“苔丝娜，明朝现在不太平，你还是回去吧。”

　　苔丝娜说道：“可是我不替你做事，下一次你还会这样便宜的跟我的部落做买卖吗。”

　　薛云心说这苔丝娜是赖上自己了，不由得苦笑道：“苔丝娜，这次是特殊情况，下次你们来特区做买卖，刘千总会关照你们的。”

　　苔丝娜嘟着嘴说道：“将军，那这么说是没有什么优惠了，你不知道我们整个部落的人都说你是好人，你要对我们部落多多照顾才是。”

　　薛云暗叹苔丝娜把自己当成钱多人傻的凯子了，薛云虽然大方肯施舍，可也是要有利可图的，不太在乎别人的几句好话和虚名，对外夷异族更是利益捆绑，对苔丝娜部落好，不过是贪图苔丝娜的姿色，没有好处的事情岂能久做。

　　薛云对苔丝娜说道：“苔丝娜你去吧，本将军的队伍就要开拔了。”

　　薛云说完就让亲兵传令拔营，得到命令的阎老幺率领四千薛家军和出辎重营外的三百辆大车，浩浩荡荡的朝北面前进，两千卫所兵留守在大屯子，薛云也回帐篷在亲兵的整盔贯铠罩袍束带，可是刚刚开始一会苔丝娜进了帐篷，把薛云的亲兵扒拉到一边，自己亲自给薛云系甲拦裙，仿佛一个温柔体贴的妻子，送即将远征的丈夫，弄得薛云是哭笑不得，自己居然被这个苔丝娜给缠上了。

　　苔丝娜替薛云做完事，就规规矩矩站在一边，让薛云生不起气来，自己现在就要去见哈日珠拉和娜木钟，怎么能跟着一个苔丝娜，于是薛云只好说道：“苔丝娜，你回去吧，本将军让刘千总一定给您优惠就是。”

　　苔丝娜说道：“将军，我们部落的人重守诺言，一定要替你送这批牛羊，如果，如果将军愿意，我愿意替……你做事。”

　　薛云心说真的来事了，就用恐吓的口气说道：“苔丝娜，你本将军做事，难道你不知道本将军是个坏人吗，小心把你打来吃了。”

　　苔丝娜咯咯娇笑道：“将军，这么喜欢苔丝娜，怎么舍得吃了呢，将军真的要吃苔丝娜，苔丝娜是心甘情愿。”

　　苔丝娜说完双手拉开自己的皮袍，露出包裹的浑圆的胸脯，让薛云一时间气血上涌，苔丝娜得理不饶人，顺势靠到薛云身体上腻声腻气地说：“你吃了我吧。”

　　薛云看着苔丝娜这个女扮男装亦男亦女的妖姬，是爱痛交加百味陈杂，只好暗暗认输，对苔丝娜说道：“好好好，同意你去送牛羊就是。”

　　苔丝娜跟着说道：“送完牛羊回来，我可要留在你身边做事哟。”

　　薛云见苔丝娜这般缠人只好拖延道：“你从米脂回来再说吧。”

　　苔丝娜哈哈笑道：“将军，你这么说，我可就当你答应了哈。”

　　薛云只是苦笑地点点头，这下子苔丝娜终于露出了狡黠的微笑，她不仅替自己的部落争取到了利益，也让自己顺利的靠上了大名鼎鼎的薛云将军，天下人都说自古英雄爱美人，殊不知其实美人一样爱英雄。

　　薛云跟苔丝娜来到帐篷外，身着男装的苔丝娜很自然的握住了薛云的手，让薛云很一阵心潮起伏，等慢慢平息自己的心情，可是却舍不得放下苔丝娜温软的玉手，到后来薛云饿不着对苔丝娜的玉手抚摸起来，苔丝娜只是望着薛云吃吃的笑。

　　薛云临走的时候，当着苔丝娜要前来送行的刘辉千总关照苔丝娜部落，并给苔丝娜留下了一百亲兵保护，让刘辉组织精干队伍护送苔丝娜赶牛羊去米脂，刘辉看见苔丝娜拉着薛云的手，这时还不明白的话，就该买块豆腐自己撞死算了。

　　刘辉感叹做女人真好，昨天还是四处求爹爹告奶奶的灰姑娘，今天靠上自己的将军，可以说是鲤鱼跳龙门，一下子就成了人上人，自己都有看她的眼色行事了，凭这苔丝娜的出众姿色，恐怕也是一个不得了的女人啊。

　　刘辉是满口应承，并向薛云保证，一定组成超强的护送队伍，护送苔丝娜姑娘去米脂，确保苔丝娜姑娘的安全，刘辉的态度让薛云很是满意，薛云再一次交代刘辉严密封锁经济特区，把北方需要的货物运到大军营盘，才率领自己亲兵营开拔。

　　苔丝娜有些依依不舍松开了薛云的有力大手，薛云打马朝北疾驰而去，跑出去了很远，薛云回首望向离开的地方，苔丝娜还在哪里向自己挥手道别，薛云暗叹了一句，自己准备放手了，可是这个妖孽却不肯放过自己啊，薛云咬咬牙打马飞奔向前面追去。


第659章 二曹

　　不知道是巧合还是宣府方面有情报传到，薛云在七月初七日离开大同城，初九日曹文诏、曹变蛟就率领三千本部兵马出了宣府，一路快马加鞭赶往大同镇，不过队伍避过了镇虏卫、天威卫，从宣府阳原县直插进入大同府，于初十日下午到达大同城东门月城迎恩门下。

　　曹文诏、曹变蛟的出动，薛六在初九日晚就知道了，可是整个大同府张公公、赵巡抚、李知府、张参将、梁参将都是作壁上观，薛六只能召集本部阳震雷、李小勇、王二娃和依附薛家军的汪千总、王千总、费千总，让他们做好应变准备，明天一旦有警，汪千总、王千总、费千总三千总关闭西、南、东城门，李小勇火器营一部配合罗指挥使的卫所兵负责戒严。

　　接下来薛六、阳震雷又分别私会了指挥使罗国辉和余三，薛六跟罗指挥使相谈甚欢，余三也向阳震雷表示，余家将校多心向大小姐，一定能够保住北门不出问题，余三希望在必要的时候大小姐能够出面，阳震雷为了让余三放心，让余三去见了余大小姐一面，余三见过大小姐之后心情振奋的离开了。

　　虽然曹文诏、曹变蛟做的隐蔽迅速，不过已进入大同镇的范围，大同镇的寨垛就燃起了烽火，明显把曹文诏、曹变蛟的大明军队当成了入侵者，这把年轻气盛的曹变蛟气得三尸暴跳七窃生烟，如果不是叔父拉住，他会做出攻打这些施放烽火的寨垛。

　　曹文诏的心情非常的沉重，在宣府拜见宣大总督张朴，无非是希望得到总督张朴的支持，出兵护送自己去大同镇上任，可是总督张朴以皇上只是要求宣府监视大同镇为由，拒绝了曹文诏的出兵请求。

　　于是兵微将寡的曹文诏滞留宣府，开始动用辽东巡抚袁崇焕和朝廷反对薛云的力量给张朴施压，可是张朴以必须有皇上的手谕，才肯出兵帮助曹文诏出任大同镇总兵，曹文诏知道皇上已经病重，大内有薛云交好的九千岁魏公公，自己根本就不可能拿到什么手谕，只好甩开总督张朴在宣府找合作伙伴。

　　可是找来找去就一个渠家桢合符条件，曹文诏按辽东宣府袁崇焕意思，许了渠家桢大同镇指挥使的职位，可是渠家桢对位子没有什么兴趣，把曹文诏急得抓耳挠腮，不过曹文诏也不是一个肯轻易认输的，一直扭住渠家桢不放手。

　　渠家桢被曹文诏扭得实在是受不了了，只好实言相告，不是渠家某人看不起指挥使一职，实在是大同镇是龙潭虎穴轻易去不得，渠家军恨薛云入骨，可是不知道大同薛家军又会玩出什么鬼花样来。

　　就在曹文诏说得渠家桢心动，准备两家共同对付大同薛家军，果然不久就传出了薛云身体康复再次履行职位，渠家桢就又开始犹豫了，再后来蓟镇就出现了飞鹰旗，不过令渠家桢大跌眼镜的是这支飞鹰旗却败给蓟镇官兵，可是就是这样的一支败兵却死死盘踞在宣府万全北面，不让宣府官兵有丝毫的舒服。

　　很快宣府官兵就尝到了这所谓败兵的厉害，万全方面的官军出去人少了，不是被抢就是被杀，官军出去得多了，连飞鹰旗的毛都看不见一根，预感万全卫向宣府紧急求救，总督张朴要调渠家桢部支援万全，自然不会同意渠家桢部去大同镇协助曹文诏了。

　　不过老江湖渠家桢是够飞鹰旗亏的，怎么肯听一个不是自己直属长官的话，去跟狡猾多端诡计重重的飞鹰旗交手，说实在的渠家桢就认为飞鹰旗是薛云的薛家军，就连薛云重病都是装的，只是不明白薛云为什么现在不继续装下去了。

　　不过渠家桢跟自己的两个儿子渠宗海、渠朝海商量，还是觉得呆在宣府保险，不去大同镇争那个危险无比的指挥使，曹文诏就是在左等右等中，没有得到任何奥援的情况下，突然得到薛云带兵北上抗击蒙古入侵。

　　曹文诏是不会相信薛云会自觉自愿抗击蒙古人的，这应该是薛云借机抽身回避自己，让手下人来跟自己纠缠，曹文诏心说是你薛云我曹某人还担心几分，要是连你薛云的手下都搞不定，这个大同镇总兵自己不做也罢。

　　曹文诏认为只要自己趁着薛云不在进入大同城，坐上大同镇总兵的位子，能跟薛云和平相处最好，不然自己仗着总兵的职权，对大同镇官兵进行分化，相信大同镇官兵不会都跟薛家军一个鼻子出气，再对薛家军钝刀割肉，不怕自己不能够掌握大同镇军权。

　　可是一出军曹文诏就备受压力，宣大总督张朴对自己这个大同镇总兵不发一兵一卒，进入大同镇就被卫所军当成敌人，释放了军国重器烽火，曹文诏的心就一直在下沉，传说大同文武狼狈为奸，看来所言不虚啊。

　　终于到了大同城东门的迎恩门下，可是整个城门紧闭，一副严阵以待的模样，曹文诏只好让侄儿曹变蛟去喊城，曹变蛟早就憋着一肚子气，他恨以前自己崇拜的天子亲军战友薛云，是一个地地道道的阴谋家，心里早就不认薛云是兄弟，这次到了大同城就是要跟薛云一比高下，可惜薛云不在大同城里，曹变蛟对薛家军其他将领还没有放在眼里。

　　曹变蛟纵马一路来到迎恩门前，然后勒住马对城上高喊：“呔，城上听着，新任大同镇总兵曹文诏将军驾到，你们快快开门迎接。”

　　可是迎恩门城楼是没有一丝反应，曹变蛟耐着性子再喊了一遍：“城上官军的听着，新任大同镇总兵曹文诏将军驾到，你们还不快快开门迎接。”

　　迎恩门城楼上还是没有人答应，这下子曹变蛟有些火了大喊：“城上官军好生听着，新任大同镇总兵曹文诏将军就在城下，你们快快开门迎接，不然到时候你们可吃罪不起啊。”

　　曹变蛟喊了过后，大约过了一盏茶的功夫，才有一个总旗穿戴的明军军官，打着呵欠露出吕墙说道：“大同镇自有总兵在，你是从哪里来招摇撞骗的家伙，快快离开，不然小心本将军乱箭射下。”

　　曹变蛟听了这个明军总旗的话，肚子都快要气炸了，曹变蛟指着那个总旗说道：“你抗拒朝廷旨意，拒不开城门，到时候看你怎么死法。”

　　那个总旗做出害怕的样子说道：“我好害怕哟，你进来抓我呀。”

　　曹变蛟大怒骂道：“你找死，城上的守将听着，你不要以为当缩头乌龟，支一个小丑出来就可以蒙混过关，小爷今天不能从这个城门进去，小心小爷收拾你。”

　　曹变蛟一急就口不择言了，而防守迎恩门的费千总，女人、妹妹都是死在明军乱兵之手，两个女人还是受辱而死，现在曹变蛟骂费千总是乌龟，比指着和尚骂秃驴还严重，城上的费千总眼珠子都气红了。

　　费千总趴在吕墙上骂道：“哪里来的混账，在城下唧唧歪歪的，来人给本千总乱箭射下。”

　　费千总话音刚落，迎恩门城墙上刹那间站满了明军士兵，随着一声梆子响，“嗖”“嗖”“嗖”，一阵箭雨射了下来，曹变蛟不得不向后退去，又一轮羽箭“嗖”“嗖”“嗖”射下，曹变蛟只得又继续后退，城上射了六轮箭雨，曹变蛟退到了射程之外。

　　曹变蛟无奈只好悻悻回到叔父身边，曹文诏眯着眼睛望着大同城，心里对自己进入大同城越来越没底了，这薛云恨啦，早把大同城的官兵收买了，刚才放箭的那个千总姓费，云哥说还不是薛家军嫡系，如果从其他三道门进城有不有可能呢。

　　曹变蛟说道：“叔叔，这些叛军实在是太嚣张了，不如我们攻进大同城吧。”

　　曹文诏瞪了侄儿一眼说道：“我们是朝廷的军队，怎么可以攻打朝廷的城池。”

　　曹变蛟说道：“叔叔，难道我们就任由这些跳梁小丑的阻挡，不能进入大同城里去吗。”

　　曹文诏沉默了一会小声说道：“你呀，还是这样毛糙，我们只有三千轻骑，没有任何攻城器具，你让叔叔怎么攻大同城，而且正主薛家军还没有露面呢，你怎么跟不相干的人搞起来了呢。”

　　曹变蛟低下头说道：“叔叔，我不是气不过吗。”

　　曹文诏说得：“蛟儿，小不忍则乱大谋，你刚才大喊大叫犯了众怒，把那些守城的官军得罪了，现在我们要进大同城更加困难了。”

　　曹变蛟说道：“叔叔，大同城还有三道城门，未必其他城门的官军也跟薛家一条心。”

　　曹文诏说得：“叔叔也是这样想的，可是薛云不是无能之辈，不会想不到这个问题，估计其他三道门也是此路不通，我们现在真是兵临城下进退两难啊。”

　　曹变蛟说道：“叔叔，你总要拿一个主意啊，想到薛家那些人躲在城里偷着乐，侄儿的气就不打一处来。”


第660章 比武夺帅

　　薛六在曹文诏叔侄到达大同城东门时，就率领两千骑兵好两千火器兵赶往和阳门，并命令一部骑兵进入月城，自己在和阳门城楼与参将梁宁国叙谈，通过费千总和梁参将的手下，薛六清清楚楚地掌握着迎恩门的情况。

　　薛六本意是拖延一下曹家叔侄，自己再出面跟曹文诏对话，没想到费千总十分火爆，一上来就是弓箭相向，双方顿时就成了一个僵局，曹文诏叔侄是不可能攻进大同城的，倒是他们叔侄不顾一切在城外搞风搞雨，也会让薛六非常的难堪。

　　不过薛六不相信曹文诏赶在大同镇攻城拔寨，如果曹文诏这样做的话，薛六就可以名正言顺的剿灭他叔侄二人，而曹文诏叔侄对朝廷也无法交代，相信曹文诏叔侄还是会向薛家军打主意，薛六不介意让曹家叔侄吹一晚冷风。

　　就这样薛六让曹文诏叔侄在大同城外呆了一夜，直到第二天过了已时才登上迎恩门城楼，薛六向费千总询问情况，费千总据实向薛六将军汇报，城门外曹文诏的骑兵缺少帐篷，昨夜燃起了篝火，大家挤在一起过夜，刚刚才吃了早饭。

　　薛六看着曹文诏部的疲态，心里忍不住有一丝快意，这大同城可是薛家辛辛苦苦打拼出来的，哪里轮得到你曹家叔侄来捡便宜，不过大同城也不能就这样关着，先不说谁怕了谁，就是老百姓的日常生活，也不允许城门长久关闭，如果今天有可能的话，薛六准备去会一会曹文诏。

　　曹文诏昨夜憋屈了一夜，如果不是七月的大同天气还算暖和，基本上没有带帐篷的曹家军，恐怕就不会这样好好的站在这里了，就是这样士兵们还是瞌睡兮兮的，软塌塌的没有多少精气神。

　　侄儿曹变蛟提出去攻打大同城周边城寨，这样可以收编一部分人马，也可以让曹家军得到足够的粮草物资，可以依仗这些城寨跟薛家军长期对持，来一个小城镇包围大同城，把薛家军困死在大同城里。

　　曹文诏想了想还是觉得不妥，侄儿这一招对付羸弱的朝廷官员或许可行，薛家军可是猛虎，自己以朝廷兵马攻打朝廷的城池，这岂不是授薛家军以柄吗，以薛家军的实力，下决心借机镇压，曹家的三千人马恐怕走不出大同府。

　　曹变蛟可是不服气得很，不过曹文诏是听过同僚说起薛破虏大战弘螺山，薛家军后来在辽东战功赫赫，曹文诏也见识过几次，特别是薛家军的火器非常犀利，自问同等兵力相对，曹家军难有胜算，这遇上薛家军的正主，实力自然是更胜一筹。

　　曹文诏没有接受侄儿的馊主意，心里想的是在大同城下，利用薛云避而不见的机会，打败薛家军的其他将领，灭了薛家军的威风，然后乘胜追击，顺势进入大同城内，那时候就由不得薛家在大同城里一支独大了。

　　于是吃过早饭的曹文诏，仗着自己武艺高强，在迎恩门前要求薛家军出来开兵见阵，曹文诏要约战薛家将，大家一教武功高下胜者为王，要薛家军不要躲在大同城里做缩头乌龟，快快出城来比试。

　　薛六心说这曹文诏果然在少爷的算计之中，以为凭他的武功就能够在大同城独占鳌头，然后兵不血刃进入大同城，须不知少爷已经定下计策，就是要用比武的手段，以不流血的方式逼走曹文诏叔侄。

　　薛六让王二娃出面搭话，王二娃得令就在迎恩门城墙上露出身子对曹文诏说道：“喂，你在城下大呼小叫的干什么。”

　　曹文诏抬头一看，说话的是一个明军军官，曹文诏终于遇到一个肯搭话的了就说道：“本将军是朝廷钦命的大同镇总兵，你们还不快快开门迎接，莫非你们要违抗朝廷的旨意吗。”

　　王二娃冷冷一笑道：“什么朝廷旨意，根本就是乱令，我家将军是当今皇上亲封，现在皇上重病，你们就互相勾结，企图夺取军权，莫非要造反吗。”

　　曹文诏被王二娃一顿反驳，自己反而有了乱臣贼子的嫌疑，曹文诏气不打一处来于是大声喊道：“你不要胡搅蛮缠，本总兵奉旨上任，你们违抗旨意就是反叛，有开城门者，本总兵不惜重赏。”

　　王二娃道：“你说那些没用，一个小小的游击，仗着袁崇焕那个奸人，就想来大同占便宜，就是袁崇焕亲来，本将军也要给他个三刀六洞才肯罢休。”

　　曹文诏被王二娃说中了心病，自己这个总兵确实是袁崇焕力争而来的，自己临来大同前，袁崇焕还一再吩咐要抓住大同镇的兵权，特别是要打散薛家军，能够化为自用最好，不然就擒贼先擒王以绝后患，而袁崇焕最在意的是搞到薛家军火器秘密，这也是袁崇焕交代给曹文诏最重要的任务。

　　曹文诏说得：“不管怎么说，你们薛云将军只是一个副职，本总兵就任正职与他两不相干，你们还是快快开城为好，以免耽误了自己的前程。”

　　王二娃喊道：“我家将军是御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎，除非你有皇上的手谕说解除我家将军代天巡猎，不然你们就是私相授受，还是从哪里来回哪里去吧。”

　　曹文诏心说这薛云头衔还真不少啊，自己从京城来的时候，只说薛云重病不起，只要拿着兵部的行文就可以参加取而代之，结果到了宣府得不到总督张朴的支持，薛云又起死回生，还是什么钦命巡风使代天巡猎，自己哪里有皇上的旨意嘛，这分明是被袁崇焕推进了火炕，如果不是已经箭在弦上，曹文诏丢不起这个人，说不定转身就离开这个是非之地了。

　　曹文诏想到这里说道：“既然我们都公说公有理婆说婆有理，不如在刀枪上见个真章，来一个胜者为王，我曹某赢了，你们薛家就打开城门赢本将军进城，如果曹某输了，立刻拍马就走，让你们薛家在大同城称王称霸。”

　　曹文诏进不了城，决定孤注一掷，跟薛家军来一个比试，要是薛家军不肯答应，那就在整个大同城丢脸了，薛家军的士气被打下去了，大同镇的官兵就不会再是铁板一块，如果薛家军答应比武，除了薛云之外，曹文诏还想不到有能够将领是自己的对手。

　　这时城上的王二娃发话了：“就你那三脚猫的功夫，也敢在大同城下耀武扬威，也是你输了可别耍赖。”

　　曹文诏一听乐了，这个军官果然入了瓮中，于是大声喊道：“本将军言出必行，不知道你做不做得了这个主。”

　　王二娃说道：“本千总敢说话，自然就作得了主，那你想怎么个比法。”

　　曹文诏傲然地说道：“只要你薛家军有人胜得了本将军的手中铁枪，本将军立刻率领人马离开大同，如果本将军侥幸取胜，就请薛家军开了迎恩门城门，迎本将军进城就任大同镇总兵一职。”

　　王二娃说道：“好，就依你的意思，午时时分薛家军跟你比武夺帅。”

　　曹文诏再要问话，迎恩门上又没有了声音，于是曹文诏只好回马阵中，下马休息等待午时的对战，曹变蛟上前向叔叔提出代战，曹文诏认为从保险起见，还是自己披挂上阵可靠一些，于是婉拒了曹变蛟替自己上阵的请求。

　　曹文诏一直在军中阴凉处养神，快到午时的时候，迎恩门上张起了不少大伞，吕墙的人明显多起来了，曹文诏一眼望去，露出的人不少是文士打扮，还有些人头戴官帽，应该是大同城里的官员士绅，来看自己跟薛家军比武夺帅的。

　　曹文诏心里那个气啊，这些大同镇的官员士绅忠义之心哪里去了，居然跟薛云这个藩镇狼狈为奸，自己要是能够进入大同城，一定要给他们一点颜色看看，不过话说回来，薛家军在大同城经营得非常牢固，自己要硬抢真的难度很大啊。

　　午时时分刚刚过，迎恩门就缓缓的打开，一标铁骑鱼贯而出，队伍整整出动了一刻多钟，曹文诏数了数人数，一共出来了两千骑兵两千步兵，骑兵一看那架势就是大明数一数二的精兵，步兵无疑就是薛家军的火器兵，这样的阵容让曹文诏觉得没有一点可乘之机。

　　曹文诏命令手下将士列阵，然后缓步向薛家军阵容移去，两军相距五百步各自扎住阵脚，薛家军阵中出来两员战将，曹文诏也带着侄儿曹变蛟迎了上前，双方各行两百余步之后，在相距五十步的距离时一起勒住了战马。

　　曹文诏认得跟在后面一点的是早先搭话的千总，正主虽然不认识，不过不是副将薛云，那就应该是长期主持大同镇的参将薛六了，但是曹文诏还是开口确定对方身份：“来将通名。”


第661章 双枪会

　　王二娃见曹文诏问自己和薛六身份于是回答道：“这是我家六将军，你是曹文诏吧。”

　　曹变蛟呵斥道：“你是何人，怎么敢直言上官名讳。”

　　王二娃哈哈笑道：“你们在兵部胡乱弄了一张纸片，就想到大同城里混吃混喝，你要不打听一下，我们薛家在大同流了多少血，想得到大同镇没门。”

　　曹变蛟大怒道：“无名鼠辈，看曹小爷怎么收拾你。”

　　曹变蛟催马踹镫挺抢直取王二娃，王二娃也不示弱挥枪来战，两人立刻战在了一起，曹变蛟是家传武艺枪法精湛，一路以快准狠巧取胜，王二娃跟着薛云习修梅花神功内力悠长，凭借的是一力降十会硬桥铁马相抗，一时间二人打得难分难解。

　　曹变蛟、王二娃两个人能够战在一起，是曹文诏、薛六二人的纵容，双方都有炫耀实力的想法，不过对薛六来说，曹家军就是曹文诏、曹变蛟叔侄了得，这个队伍的实力一目了然，让王二娃出来练练手不过震骇一下曹家叔侄。

　　对于曹文诏就不一样了，曹文诏希望侄儿一举击败薛家军这个千总，跟自己的部下壮胆，也让大同城是的军民，见识曹家军的真实实力，而且曹文诏对大同城的薛家将有了解，薛六、阳震雷、李小勇都是猛将，这个千总显然不是那三人，自己侄儿的本事曹文诏心里有数，正好拿这个薛家军千总做榜样。

　　可是侄儿曹变蛟就薛家军千总打起来之后，自己的侄儿走了十几个回合，居然没有在薛家军千总面前占到丝毫便宜，一向以力量见长的侄儿曹变蛟，被对方的大力拦击之下，隐隐有吃亏的迹象。

　　曹文诏聚精会神的观看侄儿跟薛家军千总的对战，这一看曹文诏就看出了薛家军千总的弱点，对方千总的枪法实在是烂，根本不是自家曹家枪法的对手，只是仗着一把力气频频化解侄儿的精妙杀招，还是不是的反刺几枪，可这样侄儿也把握不到得手的机会。

　　这时薛六开口了：“曹将军，既然是比武定输赢，自然是我们两个主将放对，让两个小辈在这里打来打去有什么意思。”

　　薛六说话间拔马到曹变蛟、王二娃二人中间，一枪就刺了过去，“咣当”一声响，曹变蛟、王二娃二人的枪被挑飞，二人几乎把握不住手里的兵器，马嘶溜溜往后退了几步，曹变蛟、王二娃二人的大战被薛六硬生生分开了。

　　曹文诏已经看出了门路，只要二人继续斗下去，侄儿耗尽对方的体力，曹文诏相信枪法精妙的侄儿一定胜出，可是斗至三十多个回合，薛六参将以雷霆一击把二人分开，也让曹文诏对薛六的武功刮目相看。

　　看了薛六那惊世骇俗的一击，虽然有借力打力从中取巧的手法，可就是这一击曹文诏自问自己未必办得到，难能可贵的是，薛六在分开曹变蛟和薛家军千总时，不偏不倚没有让曹变蛟吃暗亏，这让曹文诏不得不心里服气。

　　曹文诏对薛六的必胜信心顿时弱了许多，不过心里还是不服气，莫非薛家军将领个个都是吃了大力丸的，有这么大的蛮力气，不过想到曹家精妙的枪法，曹文诏的信心增加了不少，于是纵马上前顺手取下得胜钩上的如意盘龙枪。

　　曹文诏说得：“薛参将，你不是本将军的对手，还是请薛副将出来一会吧。”

　　薛六心说你哪壶不开提哪壶，明明知道我家少爷不在，故意给自己出难题，于是薛六对曹文诏也不客气的道：“曹将军，对付你本将军足矣，何捞我家少爷亲自出手。”

　　曹文诏说得：“薛六，你休要逞强，到时候莫怪本将军枪下无情。”

　　薛六哈哈大笑道：“既然如此，你就放马过来吧。”

　　曹文诏催马上前，一旁的侄儿曹变蛟喊道：“叔叔，这厮力气大得很。”

　　曹文诏说了一声：“退下。”挺抢直奔薛六，薛六也圈马跑了起来，舞动手里的镔铁长枪来战曹文诏，“嘭”一声巨响，两支长枪枪杆撞在一起，震得曹文诏和薛六二人的身体都晃了一晃，曹文诏一个翻身举枪直刺薛六。

　　薛六也不怠慢挥枪横扫，撞开曹文诏的攻来的枪身，立即回了一招“梅花三弄”，把曹文诏逼了个手忙脚乱，使曹文诏不得不平心静气跟薛六放对厮杀，薛六连续使出薛家枪中的“六佛出窍”“久恋成仇”攻敌之必救，仗着年轻体力充沛处处占尽主动。

　　曹文诏频频陷入防守，偶尔趁机反击一两招，堪堪抵住薛六的攻势，可是从薛六枪杆是传来的力道，让曹文诏一阵阵的气血汹涌，照这样打下去的话，曹文诏知道自己的体力一定抗不过年轻气盛的薛六。

　　就在曹文诏心念转动之时，二人以快打快就过了五十多个回合，迎恩门城楼上看见薛六得势，是掌声欢呼声一片，曹文诏微微分神向城楼望去，果然但见大同城军民摇旗呐喊，仿佛两军对阵厮杀，薛家军果然是占尽了地利人和。

　　曹文诏就这么微微一分神，薛六一枪刺中了曹文诏右手护甲，顺势带过把曹文诏的披风撕掉一大块，曹文诏觉得右手肘一痛，立刻就有湿滑的感觉，曹文诏知道已经受伤了，暗暗活动了一下，感觉伤势并不严重。

　　曹文诏的火气顿时上来了，知道以力对力肯定不是薛六的对手，只有依靠曹家快抢出奇制胜，曹文诏知道自己已经负伤，必须速战速决，使出曹家八八六十四路连环快抢，而且完全是进攻，根本没有任何防守的招式。

　　薛六刺中曹文诏一枪之后，就拔马走出圈外等待对方的表态，只见曹文诏犹豫一下之后，就势若疯虎杀过来，出枪一枪快过一枪，一枪比一枪凶狠，恨不得枪枪刺薛六一个窟窿，枪枪要了薛六的性命，把薛六杀得满头大汗枪法大乱。

　　这下子迎恩门城楼上的军民是鸦雀无声，都紧张的大气也不敢出一口，都害怕薛六败了，朝廷来一个刮地皮的贪官污吏，坏了大同府大家发财的一团和气，最着急的还是城楼上或者躲在府里的大同府文武官员。

　　王二娃在一旁看得急了，曹文诏这老小子只攻不守简直是不要命了，这样打下去六哥准完蛋，难道薛家军真的要退出大同城不成，不对，这曹文诏右手还在流血，明明已经败了，偏偏还要作性命之博。

　　王二娃忍不住了说道：“六哥，这老小子不要命了。”

　　王二娃的话就是提醒薛六，曹文诏是性命相博，已经不是一般的比武夺帅了，王二娃是一语惊醒梦中人，苦苦支撑了尽一百回合的薛六，彻底明白曹文诏还是功利心太重，要拿性命来博一个大同镇总兵，受伤之后激起血性跟自己一命搏一命。

　　薛六想通这个道理之后是勃然大怒，刚才自己抢中曹文诏右肘，并没有乘胜追击，自己的一念之仁，反而遭到对手的反嗤，薛六心说你不要命了，我薛六为了少爷又何惜一命，那么我们就来一个两败俱伤吧。

　　薛六枪法顿时一变，一百零八路薛家枪法挥洒出来全攻无守，招招直指曹文诏的要害，枪枪要取曹文诏的性命，曹文诏已经是第二遍使出曹家快枪，虽然逼得薛六步步后退枪法散乱，可是并没有取得实质性的便宜，现在薛六摆出拼命的架势，曹文诏就非常吃力，仅仅十几招的功夫，就险险的三次差点中枪。

　　曹文诏右手肘的血一直在流，感觉体力正一丝丝的被抽走，不光力气抵不住薛六，眼手也慢下来了，曹家快抢的威力顿时弱了不少，曹文诏知道自己的机会已经很少了，一咬牙决心拿出曹家保命的连环夺命三招。

　　于是曹文诏卖了一个空子，使出了枪出必夺人性命的曹家连环夺命三招，狠狠的连续刺向薛六，薛六左挡右挡连挡曹文诏八式攻招，可是还是没有躲掉连环夺命三招，三三见九的追魂一招，曹文诏的如意盘龙枪直插薛六胸脯。

　　薛六知道躲不过去了，左手一式薛家枪“一剑穿心”，反刺曹文诏的前胸，右手猛抓如意盘龙枪枪杆，在如意盘龙枪枪尖刺入自己身体的瞬间，猛地使力扳断了曹文诏水火不侵的枪杆，曹文诏顿时大骇，手中断枪杆去势未衰，依然插向薛六的胸膛，堪堪抵拢薛六胸口上时，曹文诏突然觉得自己的胸口一痛，接着自己就轻飘飘的离开了马鞍，这时曹文诏才发现自己被薛六的镔铁长枪挑起来了。


第662章 俱伤

　　曹文诏对着薛六的断枪杆越来越远，薛六紧紧的抓住插在有胸是的断枪，然后轻轻的把曹文诏放下地来，这时迎恩门城墙上响起了“杀死他”“刺死他”的喊声，薛六的左手抖了一下，镔铁长枪枪尖又向曹文诏腰间肉里刺进了半寸。

　　这可把曹变蛟急坏了，飞马就来夺自己的叔叔，还没有靠近薛六和曹文诏，就被王二娃截住厮杀，薛六咬咬牙还是用枪尖把曹文诏放在地上，然后用枪尖地主曹文诏问道：“曹将军，你可有话说。”

　　斜躺在地上的曹文诏紧闭着双眼，薛六的枪尖在曹文诏的咽喉压了一压，踹了一口气说道：“曹将军，我们薛家军不愿意同室操戈，希望你遵守诺言，也希望你身后之人不要做仇者快亲者痛的恨事。”

　　薛六拔转马头驰向本阵，王二娃见六哥退走，也舍了对战的曹变蛟，护着薛六返回本阵，曹变蛟还有纵马来追，被叔叔曹文诏喝止，只是曹变蛟才心不甘情不愿的回到叔叔身边，却看到叔叔血染征袍，下半身还在不断出血，吓得曹变蛟连忙扯下战袍裹住叔叔的身体，然后抱着叔叔朝自己的军阵跑去。

　　一场大明两员武将的厮杀，大战了近一个时辰，两个人双双负伤，不过辽东曹文诏被大同薛六跳下马来，这样的话就应该是薛六胜出，这让大同城跟薛家军利益相关的军民，长长的舒了一口气，只要薛家军长期留在大同，那么就可以大家发财了。

　　薛六被王二娃扶回到军阵中，立刻有军医官跑上前，迅速用剪刀剪开铠甲缝隙，王二娃猛的拔掉了隔着护心镜的枪头，鲜血一下子就流了出来，军医官等血留了一会，就用棉花吸收血水，看看伤口没有血水了，猛的把一瓶烧酒泼在薛六的伤口上。

　　一直忍着疼痛的薛六，还是叫了一声“啊”，军医官接着用棉花擦拭干净伤口，跟着就是一包止血药粉洒在伤口上，并迅速包扎好薛六的伤口，饶是薛六性格刚强，经过军医官这么一折腾人委顿了很多。

　　王二娃问道：“医官，六将军的伤势什么样。”

　　军医官回道：“还好伤到的是右胸，隔着护心镜没有刺破胸腔，现在用酒消了毒，只有六将军伤口不发炎，就不会有太大的问题了。”

　　王二娃说道：“好好医治六将军，回头重重有赏，六哥，那老小子够狠，真该一枪把老家伙刺死。”

　　薛六摇了摇头低声说道：“冤家宜解不宜结，我也不愿意自相残杀，走回城去。”

　　王二娃得令立刻招呼薛家军收兵回城，薛六还是坐在马上，光着右边的膀子，在亲兵的护拥下进向迎恩门，只是跟城楼上的官员军民挥挥手，从迎恩门穿过和阳门直接回副总兵府，一会儿的功夫，城外的薛家军走得干干净净，只剩下曹文诏那三千骑兵，而曹变蛟正督促着军医救治自己的叔叔呢。

　　薛六战辽东猛将曹文诏受伤，这个消息很快传遍了大同城，薛六刚刚回到副总兵府的旧宅，就有十几处官员商人送来慰问的礼物，副总兵府的门房推辞不掉，只好请示阳总管如何处理，阳震雷不愿意打扰薛六，既然人家是送给受伤的薛六，薛家不可能伸手去打笑脸人，就吩咐门房把礼物收下，并把来人的名字登记，以便将来有机会回礼。

　　薛六在副总兵府休养了一夜，早上起来精神好了许多，请阳震雷总管来卧室议事，阳震雷来到之后，薛六让自己的两个侍妾退下，询问城外曹文诏方面的情况，阳震雷告诉薛六道：“老六，昨日我就带了医官良药去见曹文诏，他侄儿曹变蛟是百般阻扰，不过最后还是见到了曹文诏，他流血不少不过没有伤到致命处，曹文诏答应退出大同府，只是伤势不轻想停留几天，我把药留在那里了，不知道曹文诏肯不肯用。”

　　薛六说道：“城里的情况怎么样。”

　　阳震雷笑道：“城里都是跟薛家得利的人，我们打败曹文诏自然是兴高采烈，少爷那里昨夜就传了消息，你安心的养病吧。”

　　薛六听了点点头道：“阳大哥，曹文诏一天不离开大同，我们都不能掉以轻心啊。”

　　阳震雷想了想说道：“经过这次比试，曹文诏锐气已失，应该搞不起什么事情，必要的防范是一定的，可是大同城也不能因为曹文诏不走，就一直这样关着吧。”

　　薛六说道：“阳大哥，让大同城南西北三门开城门，南北两门早晚缩短一个时辰，东面就一直关到曹文诏的人马离开为止吧。”

　　阳震雷说道：“东南西三门都好办，就是北门余大成哪里不好说话，毕竟晚开早关城门，不仅余家自己不方便，还会让余家减少很多入城费收入。”

　　薛六说道：“余大成这个老狗雁过拔毛，他那个北门有多少人肯走，他余家还日日派士兵去北边赶欲进大同城的商民，强迫从北门入城从中获利，这个事情跟余三说，不行还有大小姐在，余大成要是还不识时务，我们这些做下属的，就要替少爷把余大成这个脓包挤了。”

　　阳震雷说道：“行，这些事情我去处理，西南两城门等着想出城的百姓，都排了一两里的街面了。”

　　阳震雷离开之后，薛六才喘了几口粗气，在跟进来的两个侍妾服侍下吞了药丸，然后才躺在床上休息，而两个昔日薛云送给薛六的侍妾，一直在一旁给薛六讲笑话，让薛六开心解闷，过了半个时辰后薛六才昏昏的睡去。

　　薛云是初十日正午到达的上次狩猎之地，而希都日古老人已经轻骑等在那里了，薛云把宣府的汉奸名单交给了希都日古，并跟希都日古确定薛家军和哈日珠拉双方立营的位置，特别是确定薛云中军和哈日珠拉银帐之间的秘密通道，最后看上了一片红松林，这片红松林大约有长宽好几里，通过这片林子就把薛云的中军和哈日珠拉银帐紧密联系在一起了。

　　希都日古离去之后，薛云的亲兵在红松林外扎营，严格说来在林边扎营，易被敌军偷袭火攻，不过薛云是准备偷女人泻火，这红松林反而成了最佳掩护屏障，薛云的亲兵营刚刚忙活完营帐，对面蒙古方向就烟尘大起，似有千军万马杀到，如果众人不是心里有数，薛云这三百人马不落荒而逃才怪了。

　　薛云简单吃了午饭之后，在一块凸出的石包上用千里镜观看，对面十多里开外的地方，估计到了三四万人，薛云心说哈日珠拉把自己整个家当都南迁了，这么多人口人吃马嚼的，自己不好好打算一番，会被这些人弄得破产的。

　　大约到了申时时分，阎老幺率领的薛家军也赶到了，从杭州带过来的一千骑兵自然是拱卫薛云的中军，两千火器营士兵建连营护卫辎重营，大同调拔的一千骑兵作为游骑，负责整个薛家军的警戒和安全。

　　双方都在安营扎寨一直忙到天黑，薛云在自己中军大帐吃过午饭，就苦苦的等待哈日珠拉方面的消息，一直到了二更天之后，薛云都估计今天晚上没有戏了，这时亲兵来报，有蒙古主母的手下求见。

　　薛云把来人招进帐篷一见，原来是哈日珠拉的贴身侍婢阿茹娜，一隔两年的时间，阿茹娜出落的更加水灵了，打扮气质也提高了很多，俨然有了一些贵气，显然阿茹娜在哈日珠拉哪里时分的受宠。

　　阿茹娜跪下向薛云行礼道：“主人，主母在林子里等候你的光临，请主人随时移驾。”

　　薛云问道：“阿茹娜，是在红松林子里吗。”

　　阿茹娜回答：“是的主人，整个红松林都被保护起来了，林子里是公主的女兵卫队护卫，主人大可放心就是了。”

　　薛云笑道：“好，阿茹娜除了公主之外还有谁。”

　　阿茹娜说道：“主人，除了公主就是少主和郡主娜仁高娃了。”

　　薛云听说没有娜木钟心里微微有些失落，但是脸色丝毫没有露出痕迹，嘴上连忙招呼阿茹娜起身，并顺手递了一盒女人的首饰珠宝给阿茹娜，阿茹娜微微有些迟疑，薛云不高兴地说：“阿茹娜，你口口声声称本将军主人，怎么主人的赏赐你不愿意收下。”

　　阿茹娜见薛云动气，连忙接下了珠宝盒子，拿在手里忍不住揭开了盖子细看，看着盒子里的珍宝玉石金银螺钿，嘴角露出了舒心的笑意，薛云心说小丫头片子，给老子装吧，你阿茹娜可是有名的财迷，不贪念金银财宝哄鬼哟，不是看你是哈日珠拉的贴身心腹，本少爷为了行方便也不会格外施恩于你。


第663章 红松林

　　薛云只带了五十名亲兵离开中军营寨，在五十名亲兵引导下进入红松林，树林里有阿茹娜带来的二十位蒙古女兵，这些女兵见阿茹娜迎接到了将军，立刻掉头在前面带路，薛云和阿茹娜以及五十名亲兵紧随其后。

　　前面女兵们提着的宫灯照得松树的红叶非常喜庆，让薛云很有年节的氛围，说直接一点就是有新婚的感觉，前行了两里多路径，通过了三处蒙古女兵的关卡，终于看见前面林子中一片亮光。

　　提着宫灯的二十个蒙古女兵站住了，给薛云、五十名亲兵和五十名亲兵让开道路，薛云透过红松的枝枝叉叉，看见前面空地隐隐约约立着几个帐篷，中间的一个帐篷特别的大，这时大帐篷里有人影走出来，薛云第一眼就认出来了当先的正是跟自己分别了两年的蒙古爱妻哈日珠拉。

　　薛云不由得加快了步伐，三步并着两步朝哈日珠拉奔去，愣了一下的哈日珠拉也向薛云跑来，薛云赶紧几步上前一把将哈日珠拉搂在怀里，哈日珠拉扑倒在薛云胸前“嘤嘤”的哭了起来。

　　薛云搂着温软柔嫩的哈日珠拉心里非常惭愧，自己这两年虽然四处奔波，不过在男女方面却是享尽艳福，先后拿下薛素素、崔爱、马蒂丽雅，姜芸等人间极品，还有赤血公主、高桂英、苔丝娜、黄天娇、任如萍已入瓮中，而哈日珠拉却是带着自己的儿子独守空房。

　　薛云等哈日珠拉发泄够了，才捧起她的头一吻而下，把哈日珠拉的眼泪全部舔尽了，把哈日珠拉弄得破涕为笑，给了薛云一顿轻锤，薛云是得寸进尺，一招哪叱探海，舌头直入哈日珠拉的咽喉，来了一场舌战，把哈日珠拉弄得手脚无措，挣脱了半天也没有得逞，直到薛云心满意足才放过了她。

　　哈日珠拉终于摆脱了薛云的魔爪，狠狠在薛云胸前给了一锤，薛云哈哈一笑把眼光投向稍后抱着孩子的蒙装女子，薛云依稀还记得娜仁高娃几分模样，只是现在的娜仁高娃长大了，人儿显得更丰满更成熟更有女人味了。

　　薛云说道：“娜仁高娃，你抱的是相公从未谋面的儿子吧，来让爸爸抱抱。”

　　薛云自说自话伸手从娜仁高娃接过那个胖小子，转过脸对哈日珠拉说道：“夫人，这小子长得这么壮实，真是辛苦了一个人了。”

　　哈日珠拉幽怨地道：“你也知道女人辛苦，你怎么一走就是两年，也回来看看我们娘儿两个人。”

　　薛云说道：“夫人，相公家国大事一肩挑，这次也是放弃了重大的利益，才紧赶急赶来见夫人的。”

　　哈日珠拉听了大吃一惊道：“相公这是真的吗，那对我们薛家损失有多大啊。”

　　薛云四下望了望说道：“走进去说吧。”

　　哈日珠拉面色有些苍白，急急忙忙的在前面开路，薛云抱着儿子顺手很自然的牵着娜仁高娃的牵手，跟着哈日珠拉身后行去，娜仁高娃可能是不好意思，几次想从薛云哪里把手抽出，可是花中老鸟薛云怎么可能放过娜仁高娃呢。

　　哈日珠拉进了大帐篷，把在里面的侍婢全部撵出了帐篷，整个帐篷只剩下了薛云、娜仁高娃、儿子和她自己，哈日珠拉急急地问薛云道：“夫君，上次因为娜木钟姐姐重病，让夫君你来察哈尔给薛家造成了什么大的损失啊。”

　　薛云心说你哈日珠拉也有着急的时候，那为什么跟娜木钟串通一气，骗自己说娜木钟不行了，让自己眼巴巴的赶到蒙古来，就是为了卿卿我我坠入爱河，自己也要让哈日珠拉害怕一下，不然将来不知道还会出什么幺蛾子来。

　　薛云拉哈日珠拉、娜仁高娃跟自己坐在一张毛毯上，亲了亲儿子薛蛟的脸蛋说道：“夫人，还在会叫爸爸了吗。”

　　哈日珠拉对薛蛟说道：“蛟儿，喊爸爸。”

　　薛蛟哇的一声哭起来了，一个劲的往哈日珠拉的怀里钻，把薛云弄了个手脚无措，哈日珠拉只好把儿子接过去，薛云有些尴尬地说道：“我见孩子不哭不闹，还以为很好带呢，没想到还是认生呢。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，我也以为孩子跟你自然亲呢，看来还是需要慢慢培养的感情才行啊。”

　　哈日珠拉哄了一会薛蛟，等他不哭了之后，把薛蛟递给娜仁高娃说道：“妹妹，你替姐姐去别的帐篷看着孩子，有事姐姐再叫你。”

　　娜仁高娃起身抱起薛蛟走出了帐篷，哈日珠拉问道：“夫君，到底造成什么损失。”

　　薛云说道：“薛家军打东海的台湾岛，只打下了一小半，就接着娜木钟重病的消息，只好把台湾那一档子事，交给了二叔去处理，就一路往北方赶。”

　　哈日珠拉脸色非常不好轻声说道：“夫君，我们女人的事，耽搁了家里的军国大事，你不会怪妾身和娜木钟姐姐吧。”

　　薛云伸手搂住哈日珠拉柔声道：“夫人，江山美人之间，你老公爱江山更爱美人。”

　　哈日珠拉嗔道：“还没有成就大业，就摆出了一副昏君模样，我可不愿意亡国之人。”

　　薛云说道：“看看，你还是不满意，要是夫君只爱江山，你跟娜木钟二人会不会活吞我。”

　　哈日珠拉掐着薛云道：“对对对，今天晚上老娘就要活吞了你。”

　　薛云一下子把哈日珠拉压在毯子上说道：“信不信老公现在就收拾你。”

　　哈日珠拉抵住薛云的侵扰说道：“好了，不要闹了，夫君，察哈尔不少人，在打妾身手里这些人口和兵马的主意，妾身这次南来就不准备回察哈尔单于城去了。”

　　薛云说道：“不回去就不回去了，这两年薛家军的翅膀硬了，不需要夫人继续依附察哈尔部，何况建虏皇太极在大明身上占不到便宜，下一个目标肯定是蒙古，林丹汗的察哈尔首当其冲，夫人留在那里岂不是当了察哈尔部的炮灰。”

　　哈日珠拉笑道：“夫君这样说，妾身就放心了。”

　　薛云说道：“夫人，你怎么想到把宿营地设在红松林里，不过这里倒是非常浪漫的。”

　　哈日珠拉娇嗔道：“还不是为了方便你嘛，而且娜木钟姐姐也需要隐蔽环境。”

　　薛云说道：“对了，怎么娜木钟没有跟你在一起。”

　　哈日珠拉说道：“今天刚到娜木钟姐姐大营杂事太多，实在无法抽身出营，明天就可以过来了。”

　　薛云笑着说道：“夫人，不是说娜木钟已经病入膏肓了，这次跟你来到边墙，是不是病已经治好了。”

　　哈日珠拉有些目光闪烁道：“夫君，妾身如果说实话你生不生气。”

　　薛云在哈日珠拉腰间摸了一把说道：“实话总比谎话好。”

　　哈日珠拉扭扭捏捏地说道：“是妾身和娜木钟姐姐想你，才编了一个荒唐的理由想骗夫君来大漠。”

　　薛云叹口气说道：“这么大的事情，怎么到了你们女人身上，就如此儿戏，这样谎报军情，将来什么时候会出大事的，这是不是娜木钟的主意。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，妾身也有一份，你就原谅我们两个人好不好。”

　　薛云抱紧哈日珠拉说道：“原不原谅你们二人，就要看你的表现了。”

　　哈日珠拉说道：“今晚一定把夫君服侍舒舒服服的，夫君这样你应该满意了吧。”


第664章 蛟儿

　　薛云对哈日珠拉笑而不语，哈日珠拉倍受打击，气呼呼的往薛云的身上招呼，薛云按住了哈日珠拉的双手低声说道：“夫人，老公是怕你一个人吃不消啊。”

　　哈日珠拉躺在毛毯上说道：“谁不知道你的鬼心眼，娜仁高娃还在外面等着做替补，妾身不相信两姐妹还对付不了你。”

　　薛云哈哈笑道：“知我者夫人也，好了现在应该是三更天了，古人曰春宵一刻值千金，我们也不要辜负这大好的良辰美景。”

　　哈日珠拉一个翻身，抱着薛云滚进了一旁的软榻上，一阵窸窸窣窣哈日珠拉就坦诚相见，薛云也是三下五除二清洁溜溜，两个光溜溜的肉体开始妖精打架，一个声音是娇踹滴滴，另一个声音是气大如牛，帐篷里是一阵摇晃，大红蜡烛也在不停的摇曳着。

　　当红松林树顶透下一丝丝亮光，薛云才从睡梦中醒了过来，放开了搂在怀里的娜仁高娃，苦撑了半夜的娜仁高娃并没有醒来，还是呼呼的大睡着，薛云挪过一张熊皮褥子给她盖上，这才爬出了温馨的软榻。

　　哈日珠拉坐在毛毯上若有所思，见薛云起来了就说：“夫君，你才离开大同城几天，怎么憋成这个样子，难道傲兰、怜紫那两个丫头不称你的意。”

　　薛云半真半假地说道：“夫人，琴姐姐病得那么严重，又傲兰、怜紫住在一起，我哪里有这个心思嘛。”

　　薛云心说关傲兰、怜紫二女鸟事，纯属是被苔丝娜那女扮男装小妖精整出火来的，哈日珠拉心疼地说道：“我的男人就是有良心，可是你昨天实在是太猛了，最后一次不是娜仁高娃妹妹硬撑，我差点要喊阿茹娜来帮忙了，可是阿茹娜还没有经过人事，我真的害怕阿茹娜顶不住出事。”

　　薛云说道：“还不是你跟娜仁高娃二人贪得无厌，一连要了好几次，你们说一声不要了，当老公的怎么舍得伤害了你二人。”

　　哈日珠拉靠在薛云肩膀上说道：“做女人的不能满足自己的男人，实在是羞于出口，何况还是两个人对一个，哎，夫君不如你把阿茹娜也收了吧。”

　　薛云心说天下居然有这样的好事，哈日珠拉把自己的贴身侍婢送出来让自己享用，不过薛云一向阿茹娜没有什么好印象，只是昨晚再见面时，觉得阿茹娜更耐看更成熟了，不过丝毫没有牵扯到男女之情上。

　　薛云不上哈日珠拉的套道：“夫人，还是给阿茹娜找个人家吧。”

　　哈日珠拉诧异道：“夫君，送上门的便宜你都不要吗。”

　　薛云说道：“夫人，阿茹娜是你的侍婢，我怎么会有非分之想呢。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，妾身跟阿茹娜情同手足，心里丝毫没有把她当成侍婢，你只管点头答应就是了，妾身不会有丝毫的嫉妒。”

　　薛云说道：“夫人，相公对阿茹娜没有感觉，勉强收了她，恐怕会误了她的一生幸福。”

　　哈日珠拉叹口气道：“夫君，可是阿茹娜眼界高得很，妾身知道她眼里只有你，可惜她眼高于顶却红颜命薄，你不要她的话，她恐怕会终生不嫁了。”

　　薛云说道：“夫人，你好好劝劝阿茹娜，嫁入豪门终生都可能是一个不得宠的小妾，找一个爱自己的人，当上当家大夫人，应该会更幸福一些。”

　　哈日珠拉想了想说道：“好吧，妾身就再劝一劝吧，如果她还是死心眼，你不妨能者多劳，多她一个也不嫌多，妾身实在舍不得阿茹娜这个心腹离开呢。”

　　薛云听了就没有在接口，说多了怎么都对自己不利，反正这事对自己不是坏事，就让哈日珠拉去折腾吧，正好这时阿茹娜带着侍女送上早餐，薛云向阿茹娜的脸上瞟去，阿茹娜脸上飞起红霞，连忙把头低了下去，薛云心说哈日珠拉和阿茹娜早就达成协议了，就看什么时候变成既定事实了。

　　矮桌上放着一锅肥羊肉，有油炸果、牛肉、面点、奶茶，还有薛云喜欢的糕点和稻米稀粥，哈日珠拉叫醒睡眼稀松的娜仁高娃，三人围着矮桌吃饭，薛云还是喜欢大明特色的糕点米粥，不过出于对哈日珠拉的尊重，还是吃了一些牛羊肉和油炸果。

　　三人吃晚饭之后，哈日珠拉借口让娜仁高娃照看薛蛟，把娜仁高娃支到一旁的帐篷去了，整个大帐篷就剩下了薛云和哈日珠拉二人，哈日珠拉轻轻靠上薛云的胸膛柔声说道：“夫君，蛟儿现在两岁了，你是怎么考虑的。”

　　薛云一听哈日珠拉的话心里一震，不过表面上还是轻描淡写地说道：“夫人，你是指什么事情。”

　　哈日珠拉怯怯地说道：“夫君，将来蛟儿能不能够得到你的栽培。”

　　薛云知道哈日珠拉说话打了转，不过就是想问薛蛟能不能够成为自己的接班人，薛云现在才十九岁，虚岁刚刚弱冠，幸好薛云是个现代人，思想非常的开通，要是换个明朝的人恐怕当场就怒发冲冠了。

　　薛云委婉地说：“蛟儿，再大一点就可以练练身体了，那时夫君给他延师授课，将来长大做一个允文允武的人才。”

　　哈日珠拉听了薛云模棱两可的回答有些失落，于是又鼓足勇气说道：“夫君，蛟儿可是长子啊。”

　　薛云见哈日珠拉扭到不放，只好面对面解决这个问题，不然事情拖久了，哈日珠拉更有想法，于是对哈日珠拉说道：“夫人，夫君现在才弱冠之年，而且祖训有言：有嫡立嫡无嫡立长，蛟儿在蒙古可以自立为王。”

　　哈日珠拉问道：“夫君，蛟儿只能在蒙古为王吗。”

　　薛云说道：“琴姐姐如果没有男丁，这事才可以考虑，不过夫君希望接班人一定是一个贤德之子，你还是好好培养蛟儿吧。”

　　哈日珠拉说道：“其实做蒙古之王也不错，可是娜木钟姐姐希望她的孩子做蒙古大汗。”

　　薛云说道：“娜木钟有儿子吗，别听她的风言风语了，草原上的可汗也必须是我薛云的儿子。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，所以娜木钟一心一意想跟你生个儿子，她相信只有你才能保护她生下来的幼虎，对了，娜木钟姐姐去年生了一个丫头，听说算起来应该是你的。”

　　薛云瞪了哈日珠拉一眼道：“是就是，什么算起来是，她自己也不能确定吗。”

　　哈日珠拉降低声音说道：“夫君，娜木钟姐姐说，跟你好过之后，回到金帐被林丹汗纠缠几次，所以她心里不敢十分确定，不过听说长相非常像你。”

　　薛云笑道：“屁大的孩子怎么就像我了，你应该见过的觉得像吗。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，这个事情妾身说不上来。”

　　薛云说道：“管她是不是亲生的，就当自己的孩子对待吧，总之蛟儿再不济也是蒙古草原上最大的可汗，这一点皇天可鉴，夫人你还满意吗。”

　　哈日珠拉听了满含深情拥抱着薛云，薛云心里暗想这些女人啊，为了自己的儿子可谓费尽心机，不知道自己的儿子会不会这样孝敬她，薛云想到自小无父无母心里顿时黯然，不由得羡慕起儿子薛蛟来。

　　哈日珠拉问道：“夫君，你有什么心事吗。”

　　薛云连忙遮掩道：“没有，只是想到布木布泰已经大了，不知道夫人有什么打算。”

　　哈日珠拉说道：“啊，我还没有想好怎么安置这个妹妹呀。”

　　薛云说道：“那就让她在大同城继续呆着，夫人什么时候想好了出路，我们再安排她的去处也不迟。”


第665章 高娃

　　薛云跟哈日珠拉商量了一会银帐南迁，以及阿如罕、宝音同其灭塞在宣府万全的行动，然后就是确定午后两军交换物资，哈日珠拉要薛云晚上对娜木钟多多安抚，哈日珠拉就跟薛云分手，两人一南一北各自回自己的大军而去。

　　薛云带着五十个亲兵回到中军时，已经快到初十一日正午了，一直守候薛云的阎老幺立刻迎着将军，薛云告诉阎老幺，午后把带来的二百五十车货物交付北面哈日珠拉的手下，再把对面的皮毛拉回来，把这些皮毛运回经济特区，再把那一百多车南货和薛家早就准备好的货物拉到军营来。

　　阎老幺转身就屁颠颠的跑了，亲兵给薛云送来了午餐，薛云脑袋里事情很多，要了一个小火锅和烧酒，自饮自斟的喝了起来，薛云现在心里那个愁啊，这次哈日珠拉率部落全部南迁，可是哈日珠拉的部落居然还没有自给自足，所以薛云把哈日珠拉准备交付给自己的牲口和奶制品全部没要，这让哈日珠拉好一阵难堪。

　　哈日珠拉现在是召集了不少散落的蒙古人，这些人也是看在跟着哈日珠拉有好处，忠诚度有多少薛云不清楚，不过清楚的是这些人大多数都是缺牛少羊衣食无着，这些人的不断加入，使得哈日珠拉部落的农牧产生一直没有达到正常水平。

　　薛云暗想林丹汗迟迟不肯收编哈日珠拉的部落，固然是对自己有顾虑，很大程度可能是怕背上这个沉重的经济负担，现在除了哈日珠拉这里，土谢图汗军区也是一个吞金兽，陕西民乱在即，米脂高家军寨积粮囤草，也是一个费大钱的地方。

　　钱、钱、钱，大明第一富豪薛云居然也缺钱，没有钱拿来的粮草军需，薛云现在已经无法大量调拔长涂岛的金银物资，因为那些金银货物要应付台湾岛的发展，要长涂岛长期大规模支援蒙古方面，不能从经济和军事方面都很难持久，还是只有依靠大同府薛家的财源，这让薛云太想发一笔横财了。

　　酒喝到五分醉的样子，薛云就沉沉的睡去了，醒来时已经天黑下来了，阎老幺听说将军醒了，就征得薛云同意进帐篷报告，二百五十车南货货物已经全部交付完毕，守到哈日珠拉部族送来的四万多各种牲口和野兽皮毛。

　　薛云听了满意的点点头，阎老幺说道：“将军，明天这批皮毛就可以运回经济特区去，再把其他的物资运过来。”

　　薛云说道：“老幺，记得告诉刘辉一下，多弄些食盐和茶叶过来。”

　　阎老幺连忙表示记下了，再给薛云汇报了一会薛家军的情况就起身告退，阎老幺刚刚离开，阿茹娜就来到了薛云的帐篷里，薛云的酒劲已经退了，肚子还是饱饱的，没有吃午饭的欲望，就随着阿茹娜一起出了中军去钻红松林。

　　阿茹娜今天一直低着头不怎么说话，薛云不知道哈日珠拉跟她说了什么，只好闷着跟在阿茹娜身后，一直走了快一里的树林，突然阿茹娜向后一仰，朝薛云身前倒了下来，薛云只好伸手把阿茹娜接住，阿茹娜顺势拉住薛云的袍子，才没有被摔倒在地下。

　　阿茹娜靠着薛云的身体缓缓站了起来，胸脯硬生生的抵住薛云的胸膛，让薛云好一副难堪，阿茹娜居然做出站立不住之态，在薛云胸口狠狠的蹭几下，薛云这下子判断出阿茹娜是实实在在的假摔，这小妮子鬼花样还真不少啊。

　　不过话说回来，阿茹娜的胸部还真的非常舒服，又大又有弹性，倒是一个不错的沙发，薛云装作一无所知道：“阿茹娜，摔倒没有。”

　　阿茹娜白了薛云一眼，把温软的小手从薛云衣袍上松开，低着头不满地对薛云说道：“没有，我们走吧。”

　　阿茹娜在薛云哪里没有得到满意的回应，一时间是又气又急，转身就向前面奔去，哪知道被林间枯叶中的树枝绊了一下，直伸伸的扑倒在树叶从中，因为阿茹娜是向前扑倒，薛云也是鞭长莫及，眼睁睁的看着阿茹娜摔倒。

　　阿茹娜在地趴了好一会，薛云才上前去搀扶，阿茹娜发起了脾气，甩开薛云神过来的手，自己爬了起来，伸手摸了摸身上，感觉身上手上都湿漉漉的，顿时是又气又急“嘤嘤嘤”哭了起来。

　　薛云借着蒙古女兵的宫灯细看，阿茹娜一身名贵的绸缎衣衫被弄脏，头饰秀发挂得乱糟糟的，这对一个女子伤害实在是太大了，特别是在自己心仪的情郎面前，难怪阿茹娜如此伤心难过了。

　　薛云无奈只好任由阿茹娜耍脾气，不过好在离哈日珠拉的帐篷不远，一路行去用了一刻钟的时间就到了，阿茹娜嘟着嘴把薛云让进帐篷里，帐篷里没有看见哈日珠拉和娜木钟，里面只有娜仁高娃一人在。

　　见薛云到了娜仁高娃急忙起身迎接，不过娜仁高娃移动有些不便，脚一下就软了下去，娜仁高娃扑倒在毛毯上，薛云连忙俯身去扶娜仁高娃，把娜仁高娃扶到坐垫出坐下，这个举动把阿茹娜气得不行，阿茹娜跺跺脚赌气溜走了。

　　薛云关心地道：“你身体不便坐着就是，我们之间有夫妻之实，不用来这些虚礼。”

　　娜仁高娃红着眼睛说道：“将军，我等你等得好辛苦啊。”

　　薛云说道：“傻丫头，夫君有大事要做，怎么可能天天陪着你们呢。”

　　娜仁高娃一下子搂住薛云低声道：“将军，我好想要个孩子，有一个孩子就等于天天看见你了。”

　　薛云笑着说道：“高娃，夫君会在这里呆一段时间，你一定会怀上孩子的。”

　　娜仁高娃低声问道：“将军，我们一家人什么时候才能快快乐乐的生活在一起呢。”

　　薛云沉默了一会说道：“快了，也许要不了几年的时间，总之相公会尽可能把你们接在一起生活的。”

　　娜仁高娃整理一下心情说道：“将军，你吃饭没有，要不要那些吃的来。”

　　薛云说道：“高娃，我不饿，我们好久没有见面了，就在这里多说说话吧。”

　　薛云个娜仁高娃跟薛云卿卿我我的聊着，一晃就过了二更天，来人正聊得意犹未尽，帐篷外一阵噪杂声传来，薛云、娜仁高娃知道是哈日珠拉和娜木钟到了，按照事先的约定，薛云留在帐篷里不出来，由娜仁高娃出帐篷去迎接。

　　一会儿哈日珠拉和一个侍婢进了帐篷，那个侍婢穿得严严实实的，皮帽遮住大半个面孔，不过薛云是识途老马，一眼就认出了那侍婢曼妙的身材，这样的美女怎么可能是侍婢，凭自己对那腰肢的熟悉程度，薛云确定这不就是自己思念了多少时日的娜木钟姐姐吗。

　　帐篷外的阿茹娜迅速的放下了帘子，薛云伸手把哈日珠拉身后的娜木钟捞了过来，娜木钟“啊”了一声，跌进了薛云的怀里，薛云笑着道：“你换身衣服我就不认识了吗。”

　　娜木钟娇笑道：“人家是为了避人耳目，可不是要故意躲着弟弟的。”

　　薛云笑道：“不管你怎么想，反正你今天是躲不了了。”

　　娜木钟绷着脸说道：“姐姐是来跟你谈正事的，弟弟你怎么一天到晚想的都是这些乱七八糟的东西。”

　　薛云亲了一口娜木钟说道：“是吗，你真的不想我吗，今晚就让你看得到吃不到。”

　　娜木钟伸手在薛云裆下捞了一把说道：“弟弟，你要是不让姐姐满意的话，小心姐姐废了你的武功。”说完娜木钟咯咯娇笑了起来。

　　哈日珠拉发言：“你们两个重色轻友的家伙，是不是把我当成完全不存在了。”

　　薛云一把将哈日珠拉拖倒在毛毯上，娜木钟趁机把哈日珠拉压倒在毯子上，使出浑身解数吃哈日珠拉的豆腐，哈日珠拉被娜木钟逗得咯咯笑，实在是忍不住了对薛云说道：“夫君，你还愣着干什么，还不把这个骚婆娘拿下。”

　　薛云木了一下说道：“夫人，遵命。”


第666章 三人行

　　薛云趁机抱起娜木钟滚进柔软的睡塌里，娜木钟手脚并用奋力反抗，可那里抵得住薛云的强势入侵，几滚几爬之后，娜木钟就全身变得一丝不挂，薛云拖过一张貂皮褥子把两人裹住，娜木钟呻吟了几声，剩下就是整个貂皮褥子不停的蠕动了。

　　哈日珠拉一直在旁边等了快半个时辰，两个饿男饿女才钻出了貂皮褥子，薛云是一头的大汗，而娜木钟一直踹粗气，全身的白肉像是水打湿了一般，和不断的冒着热气，哈日珠拉给娜木钟披上一张花豹皮。

　　哈日珠拉嗔怪道：“你们两个也是，也不是没有见过，还藏藏遮遮的，搞得一身大汗，小心凉了生病。”

　　娜木钟说道：“”哎哟，我不行了，妹子，你去跟弟弟耍吧。

　　哈日珠拉说道：“姐姐，妹妹昨天不好意思占先了，今天还是等你休息一会再上吧。”

　　娜木钟说道：“妹妹，姐姐真的不行了，还是你补上吧。”

　　薛云对娜木钟说道：“姐姐，我们聊聊天吧，一会休息好了我们再接着来。”

　　娜木钟的踹气平静了一些，人也这下子变得端庄了起来，裹着花豹皮对薛云说道：“弟弟，姐姐把你骗来边墙，你在生姐姐的气吧。”

　　薛云笑道：“昨天哈日珠拉告诉我了，知道姐姐有深意，弟弟怎么会生姐姐的气呢。”

　　娜木钟说道：“知道你说的假话，不过姐姐爱听，这次让弟弟来蒙古，一来是姐姐和哈日珠拉妹妹实在是太想你了，二来就是汗王身边很多部落首领，想打妹妹手里这些人马的主意，需要弟弟你来拿主意。”

　　需要说道：“姐姐，要是哈日珠拉留在丰镇以北，不回察哈尔部去，会不会对姐姐你有什么影响。”

　　娜木钟说道：“弟弟不要管姐姐，这次南来汗王要姐姐带五十万财物回去，汗王性子多谋寡断，只要姐姐弄到一半以上的财物，汗王就不会对姐姐怎么样了。”

　　薛云说道：“姐姐，财物让弟弟来想办法就是。”

　　娜木钟说道：“弟弟，这次不要你自掏腰包，相信宝音他们应该能够办成此事。”

　　薛云说道：“姐姐，大哥胃口这么大，小弟就是全身剐了也不够啊，说不得还是要在大明的土豪劣绅身上打主意。”

　　娜木钟听了薛云的话脸色顿时好了很多说道：“这次回察哈尔就留在南部，算是给妹妹当屏障，再从汗王哪里把女儿接出来，弟弟，你喜欢小孩子吗。”

　　薛云笑道：“喜欢，特别喜欢姐姐生的孩子，弟弟真的想现在就见到她。”

　　娜木钟眼睛放光说道：“弟弟，你真的喜欢我们生的女儿吗。”

　　薛云心说是不是我的哟，不能见到脑壳就扣帽子，不过嘴上却甜蜜蜜地说道：“弟弟想，我们的女儿一定像她妈妈一样漂亮。”

　　娜木钟惊喜得直笑，一直喋喋不休的说着自己的女儿，薛云进来的应付着娜木钟，过了一阵薛云实在是词穷了，只好向哈日珠拉打眼色，哈日珠拉会意靠过来喝起了娜木钟的腋下，趁着娜木钟哈哈大笑，哈日珠拉把娜木钟和薛云推进了睡塌里。

　　就这样薛云跟娜木钟、哈日珠拉胡天胡地混作一团，薛云昨晚是为了满足自己的欲望，今晚却是为了取悦于娜木钟，使出自己浑身十八般武艺，把跟薛素素哪里淘到的绝招全用上了，弄得娜木钟欲仙欲死欲罢不能。

　　不算薛云跟娜木钟第一次的开胃菜，一晚上就梅开三度，和应付了哈日珠拉两回，直到天色大亮，三人才停止了胡闹沉沉睡去，薛云醒来的时候已经快正午，因为感动人有些疲劳，就打坐练起梅花神功，调顺体内紊乱的气息。

　　薛云运行了一个周天之后，收了梅花神功的功力，这时哈日珠拉也从兽皮堆里爬了出来，哈日珠拉说道：“夫君，你累了一晚上，怎么这么早就醒了。”

　　薛云说道：“天天练功，一日不练还记得不习惯，醒了就起来练了一会功，现在更已经没有瞌睡了。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，娜木钟姐姐睡得很沉呢，她昨天实在是太疯了，喂，你在哪里学的哪里不要脸的花样，真是脏死人了。”

　　薛云嘿嘿一笑：“你说什么呢，那些都夫君自创的。”

　　哈日珠拉鄙视着薛云道：“呸，我不信，这些招数燕姐、傲兰、怜紫她们可是不会，一定是你在江南烟花之地学来的，害得妾身跟儿子还苦苦的盼着你呢，你天生就是一个下流胚子。”

　　薛云说道：“你们女人真是胡搅蛮缠，对你们尽心尽意你们就说三道四，对你们稍微大意一点你们见想七想八的，真不知道该怎么对待你们。”

　　哈日珠拉抱住薛云的胳膊说道：“妾身还是怕你三心二意，不把我娘儿俩放在心上嘛。”

　　薛云抚摸了一下哈日珠拉的脸蛋说道：“你呀，就是杞人忧天，尽想些没有影的事情。”

　　这时阿茹娜掀开帘子进来，递给薛云一副信函道：“主人，是薛家军急转过来的信件。”

　　薛云接过信件就撕开，拿出信笺来细看，哈日珠拉见有重要情报，也不瞎胡闹了，连忙举了一盏蜡烛近前，薛云对着烛光细细看完了信笺，让哈日珠拉把烛台放回原处，坐在哪里好一会没有出声。

　　哈日珠拉小心翼翼问道：“夫君，出了什么事情吗。”

　　薛云这才醒豁过来说道：“哦，没有什么，你把信拿去看一看吧。”

　　哈日珠拉对着烛光看完信说道：“夫君，什么人这么了得，竟然伤了六哥。”

　　薛云说道：“你不会因为大明除了薛家之外，再没有会打仗的将才了吗。”

　　哈日珠拉笑道：“就你能，不过大明除了我们薛家，妾身真的没有看到能征惯战的将领。”

　　薛云说道：“这个曹文诏不简单，以后遇上要多留一个心眼，还有卢象升、祖大寿、吴三桂这些人，也不是什么善男信女，不过暂时应该还对不上他们。”

　　哈日珠拉似懂非懂的点点头，薛云说道：“夫人，相公准备抽身去一趟宣府，一方面去筹措那娜木钟姐姐五十万银子的财物，二来看能不能用围魏救赵之策，把曹文诏所部从大同城下调回宣府，彻底化解大同镇的换将危机。”

　　哈日珠拉一面吩咐阿茹娜上午餐，一面对薛云说道：“这事你跟姐姐商量一下，你们分别了整整两年，只渡了一夜春宵，夫君又走了，姐姐会伤心的。”

　　薛云说道：“夫人，相公只是去宣府十天半月，很快就会和你们二人相聚的。”

　　哈日珠拉说道：“哎，这事夫君给妾身说没用，还是等姐姐醒了，我们问一问姐姐的意思再说吧。”

　　薛云说道：“算了，难得才见面，又提分开的事情，这事以后再说吧。”

　　阿茹娜把帐篷点得亮堂堂的，指挥侍婢送来了午餐，有手抓羊肉、大炸羊、烤羊腿、奶皮子、羊奶、鹿奶，还放了一袋马奶酒，再就是给薛云炒的野菇滑羊脊丝、清炒白菜，算是蒙汉结合的大餐了。

　　哈日珠拉去推醒了睡着的娜木钟，睡眼惺忪的娜木钟披上袍子，坐到薛云左侧，亲自倒酒跟薛云、哈日珠拉干杯三人谈情说爱卿卿我我，哈日珠拉见娜木钟酒趣很浓，连连让阿茹娜上了五袋马奶酒，娜木钟才勉强止住继续劝酒，就这样三人已经吃了一个多时辰，娜木钟跟薛云说到动情处，伏在薛云身体上失声痛哭起来，把薛云和哈日珠拉吃惊的不小，二人连忙劝慰娜木钟不要这么伤感。


第667章 阿茹娜

　　娜木钟酒后伤感的是，自己是林丹汗执掌后账之人，手里有阿纥土门万户斡耳朵，不过林丹汗的四大福晋，囊囊大福晋娜木钟、斯琴图福晋、苏泰大福晋、芭德玛瑙伯奇福晋又称窦土门福晋，都掌控着土门万户斡耳朵。

　　苏泰大福晋是叶赫那拉氏，名叫苏泰，叶赫部德尔赫礼台吉之女深得林丹汗的宠爱，最主要的是苏泰大福晋跟林丹汗生下了长子额尔克孔果尔额哲，而娜木钟现在才只有一个女儿，这让娜木钟在林丹汗后账中的地位摇晃了起来。

　　因此娜木钟非常渴望有一个儿子，不过这两年林丹汗频频纳妾，光顾娜木钟帐篷的时间更是少之又少，再说娜木钟恋上薛云之后，对土不拉几一身骚臭的林丹汗没有了性趣，一直想方设法的躲着林丹汗。

　　娜木钟是个眼高于顶的女人，能够入她法眼的都是当世英雄，如今想要一个儿子，就只有在薛云这里打主意了，这也是娜木钟为什么跟哈日珠拉一起骗薛云北来最重要的原因，现在薛云又说要离开这里去宣府，让在软榻里偷听的娜木钟心酸难过，一时间百般滋味上心头，一上桌吃饭就频频喝酒，到了六七分醉之后，感情控制不住就伏在薛云膝上忍不住失声痛哭起来。

　　薛云从哈日珠拉、娜木钟断断续续搞清楚事情的原委，暗暗摇头叹了一口气，心说自己怎么这样悲催，如果真的娜木钟有了孩子，这怎么说得清楚是自己的还是林丹汗的，看来自己也应该在条件成熟的时候研究亲子检查，可是如今大明这样医学的环境，自己的想法有些天方夜谭了。

　　薛云对娜木钟说道：“姐姐，弟弟只是说一说而已，宣府就不准备去了，有了姐姐陪伴在身边，纵是万里江山也不换。”

　　娜木钟破涕为笑道：“弟弟，你们这些男人骗起女人来，比女人更可怕，什么爱美人不爱江山，都是骗小女子高兴的，弟弟不是汉成帝，也不是南唐李煜，姐姐跟哈日珠拉也不是赵氏姐妹，怎么会为了儿女私情，误了弟弟的宏图大业呢。”

　　薛云说道：“姐姐，人生短暂要善待自己，在弟弟心中姐姐跟哈日珠拉都非常重要，是弟弟愿意用生命去保护的亲人啊。”

　　娜木钟被薛云说得迷迷糊糊的，一副花痴样依附在薛云怀里，反而一个劲的催薛云去宣府，薛云想了想还是决定留下来好好的陪娜木钟好哈日珠拉，可是娜木钟、哈日珠拉并不领情，双双在薛云耳边唠唠叨叨的，薛云招架不住二女的语言攻势，只好答应娜木钟、哈日珠拉的要求去宣府，不过薛云希望把成行的日子安排在交付完下一批物资之后。

　　薛云的有情有义让娜木钟和哈日珠拉都十分满意，薛云借口回军营处理军务，溜回自己薛家军中军，薛云查看了刘辉传来的消息，苔丝娜带了自己族人近百人，薛云亲兵五十人，刘辉部士兵两百，卫所兵三百人，赶着一万多牛羊和五百军马南去陕西米脂。

　　得知薛云回来了，阎老幺飞快的到了中军帐篷，向薛云汇报道：“将军，四万多张皮毛一早就起程回经济特区了。”

　　薛云点点头表示知道了，刘辉也是等着这批物资，打发杭州方面的商队回大同城去，避开这些外围的人士，才方便向北面大规模运送物资，不过薛云不准备动用经济特区的人力，凭薛家军辎重营三百大车和各营汇集的车辆，至少要走两趟之上，才能够把给哈日珠拉的财物拉完。

　　薛云说道：“这两天军营附近有没有什么可疑的人物。”

　　阎老幺说道：“将军，骑兵兄弟网撒得开，没有发现不知死活的家伙闯进来。”

　　薛云说道：“老幺，不可大意，还有这两趟货物运完之后，骑兵会有行动，让骑兵悠着点，把火器营撒出去溜达溜达。”

　　阎老幺一听有仗打就眼睛发亮说道：“将军，打哪里，把属下也带上吧。”

　　薛云说道：“本座走了这里还要主事之人，你就不要想了，还有这个事情要保密，安排亲兵和火器营的任务时，尽量不要让他们察觉最近有行动。”

　　薛云安排薛家军的事务，等到天黑又随阿茹娜去了红松林里的帐篷，娜木钟、哈日珠拉打主力，娜仁高娃做替补，后来哈日珠拉做主，先给薛云灌了六七分醉，再趁着黑灯瞎火，玩了一招偷龙转凤，把阿茹娜硬生生送了进了帐篷，薛云在半梦半醒之间跟阿茹娜生米煮成了熟饭。

　　薛云知道后只有苦笑，哈日珠拉这女人真是极品，先替娜木钟拉客，现在给自己的侍婢阿茹娜找自己的男人，天生就有当老鸨的才能，换做别的女人打死也不会干这种肥人不利己的蠢事。

　　接下来的几天时间，是薛云跟娜木钟、哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜一男四女其乐融融，完全把红松林当成了圣洁的伊甸园，在薛家军交付了两批，近一千大车各类物资之后，五人继续恣意玩乐了三天，薛云才得以正式出发去宣府。

　　七月二十日黎明时分，由薛云亲兵营，薛六所部的一千骑兵，以及大前天从大同赶来的王二娃，率领本部一千骑兵，一共有两千五百左右将士，携带了大量手雷、炸药包，身披蒙古皮袍鱼贯出营东北而去。

　　送别薛云的阎老幺垂头丧气，薛云对阎老幺说道：“老幺，将来打仗的机会多得很，到时候你不争气，小心本座拿鞭子抽你。”

　　阎老幺这才高兴起来说道：“将军，这可是你说的，下次打头阵一定让属下去啊。”

　　薛云说道：“老幺，先把这些营盘的声势造起来，不要让旁人看出了破绽，还有重要情报尽快传到宣府来，人手不够尽管向主母那面要，跟刘辉的情报保持一日一联系。”

　　薛云说完在亲兵的护拥下，一路朝东北方向追赶大部队，在经过一片松树林时，迅速融入另一支蒙古五百人的部队，领头的青年将领长得眉清目秀，莫说在蒙古算得上人才出众，就是大明这样唇红齿白的小白脸将领也不多见。

　　不过薛云自然是认识的，这就是自己新纳的小妾阿茹娜，阿茹娜跟在薛云身边，主要是起到跟阿如罕、宝音二部的联系，并负责跟银帐方面保持联络，再就是让阿茹娜照顾薛云的生活起居。

　　薛云率领这三千人马疾行一天，晚上宿营于蒙古兴和和尚义之间的大青山，这里以前属大明兴和守御千户所，明军后来退入边墙之后，就成了蒙古诸部落的牧地，这几年大明大同镇兵威强盛，宣大一线的蒙古部落纷纷北移，这一带反而成了无人居住的荒地。

　　薛云之所以来到大青山里，就是跟潜伏在这里的阿如罕、宝音部会合，不过薛云在大青山只遇到阿如罕、宝音部的老营，主力于今天全部越过边墙进入宣府万全卫地界，据说是去围剿一支民团武装。

　　薛云见天色已晚，就靠近阿如罕、宝音部的老营驻扎，阿茹娜自然是跟着薛云同住，不少薛家军将士觉得奇怪，不过这是将军的喜好，旁人也不敢多问，但是薛云贴身亲兵都是见过阿茹娜，所以阿茹娜女扮男装亲兵们也认了出来。

　　阿茹娜初跟薛云是春风得意，替薛云鞍前马后的跑动，进了帐篷就服侍薛云吃喝休息，弄得薛云的贴身亲兵都下岗失业了，薛云暗叹做个侍婢的女人，服侍起人来硬是巴巴适适的，晚上自己也不寂寞了，可是这军纪就从自己这里破了啊。

　　不过既然阿茹娜住在帐篷里，薛云自然不会白白浪费资源，晚上来人少不得蜜里调油双宿双飞，把个阿茹娜喜得像掉进了糖罐子里一样，一晚上是刻意奉承薛云，知道筋疲力尽才告饶收兵。

　　早上起来后阿茹娜拖着疲惫的身体服侍薛云，薛云吃过早饭之后，看着阿茹娜实在是睡意朦胧，于是强迫她去睡回笼觉，薛云自己一个人走出帐篷去透气，刚好王二娃赶到薛云的面前。

　　王二娃说道：“少爷，南边有消息回来，飞鹰旗在万全右卫东南三十里地吃了亏，带头的居然不是宣府官军，而是张家口的晋商，据报带头的商人名叫范永斗，他们出动了近万民团伏击其灭塞部，阿如罕、宝音部赶到时，这些民团已经撤回张家口了。”

　　薛云问道：“飞鹰旗损失怎么样，恩，这个范永斗跟建虏理事大臣范家主是什么关系。”

　　王二娃回答：“其灭塞部伤亡一千人，其他的小的就不太清楚了。”


第668章 伏击

　　薛云心里非常的愤怒，一恨其灭塞不听招呼自作主张，不跟阿如罕、宝音协同配合，二恨宣府晋商胆大妄为，居然敢在老虎头上扑苍蝇，薛云让阿茹娜派人通知哈日珠拉调集人马支援，自己立即下令薛家军全军开拔。

　　薛云率领薛家军全军和阿茹娜卫队，一共三千人马南下宣府万全卫，三千人马都是两骑或者三骑战马，午后就越过了宣府边墙，在这里遇见败退下来的其灭塞部，其灭塞畏畏缩缩的来见薛云。

　　其灭塞一见薛云就跪了下去，向薛云磕头请罪，薛云本来其灭塞是一肚子火，可是看着其灭塞所部伤兵满营，话到嘴边还是忍住了，上前扶起了其灭塞将军，其灭塞带着哭声说道：“主人，你要给飞鹰旗报仇啊。”

　　薛云吼道：“其灭塞将军，犯我薛家军，只有死路一条。”

　　薛云命令全军医官加入对其灭塞部士兵的救治，自己拉着其灭塞在一旁乱石上坐了，薛云和颜悦色地问道：“其灭塞将军，你说说具体的情况。”

　　其灭塞吞吞吐吐地说道：“主人，属下所部在万全城附近遇伏，宣府民军蜂拥杀出，参战民军多达两三万人，我军遂不及防，被宣府民军大量杀伤，属下所部被四面围定，一直厮杀到第二天阿如罕、宝音俩将军来援，伤亡将士一千多人，其中阵亡多达五百有奇。”

　　薛云觉得其灭塞说话不尽不实就问道：“其灭塞将军，飞鹰旗一人二至三马，有大明最好的铁甲，要打要走来去自如，怎么会遭受这么重大的损失，还有你的行动怎么不通知阿如罕、宝音俩位将军。”

　　其灭塞知道瞒不过去说道：“主人，属下是得知宣府商人有一批物资运往万全城，就想劫来孝敬主人你，注意了宣府三卫的动静，却没有想到被张家口商人武装偷袭，一时间舍不得弃了得到的财物，失去了最佳的突围机会，说来说去还是属下贪功请主人责罚。”

　　薛云看着其灭塞心里非常生气，首先飞鹰旗的组成，就是灭尔良部落为主，加上哈日珠拉一部、罗国辉一部，再收编草原散落牧民马匪，是一支完完全全的联合部队，而作为主将的其灭塞很大程度把飞鹰旗作为替灭尔良部落谋利的工具。

　　说起来于是薛云太小心，因为害怕过早暴露薛家军的野心，对飞鹰旗是通过哈日珠拉公主的身份遥控，只有在飞鹰旗需要大力支持时，薛六才会李或者其他薛家军将领协同其灭塞将军一起作战。

　　这让其灭塞的权利过大，做事情为所欲为，这次就是背着自己和阿如罕、宝音贪功冒进，给飞鹰旗造成了如此大的损失，要是都损失的灭尔良部落人马，薛云说不定气会小一点，这样折腾掉薛家军的将士，薛云怎么会不心疼，因此薛云是不会让其灭塞独断专行了。

　　薛云说道：“其灭塞，前几日本座一再严令，你和阿如罕、宝音不可贪功，你怎么忘到脑后去了。”

　　其灭塞一听薛云口气变严心里一寒连忙再一次跪下回道：“主人，属下知罪，请主人让属下戴罪立功。”

　　薛云沉默了一会，让其灭塞心里产生了一定的压力后说道：“你起来吧，下次再不听命令，就休怪本座军法无情。”

　　等其灭塞站起来之后，薛云严厉说道：“你说说具体的战斗过程，敌人参战人数具体是多少，带兵的人谁，战斗力和装备怎么样，有多少官军参战，本座需要的是实话。”

　　其灭塞立刻回答道：“主人，飞鹰旗三千精锐被包围，因为对方是民军，没有第一时间放弃缴获数百车财物，被多达三万的大明民军百姓合围，他们用石块草袋破车堵塞了去路，并四处燃火惊吓我军战马，使我军不能发挥骑兵的快速作战能力，直接参战的民军在一万人左右，好在他们准备较差，进攻也不坚决，我军装备兵器精锐，才堪堪坚持到第二天援军到来，斩杀敌人不下三千，据说带兵的是以张家口几户大商人，不过宣府各卫官军到最后也没有出现。”

　　薛云听了觉得怪怪的，这些商人组织的民军，是早有心对付长期在宣府附近骚扰的飞鹰旗，只是这次如此良机，宣府的官军居然没有趁火打劫，这让薛云多少有些意外，不过这说明宣府官军害怕飞鹰旗报复，那飞鹰旗的后台是谁呢，现在看来宣府方面是心知肚明，只有自己还在掩耳盗铃，以为此地无银三百两啊。

　　薛云问道：“其灭塞，听说领头的一个商人叫范永斗，这个消息属实吗。”

　　其灭塞回答道：“对，主人，有这个人，他的伯父还是建虏的大臣呢，这人做生意也狠，在大同府和灭尔良部夹击之下，他在张家口这个地方居然做得风生水起，现在已有超越他伯父当年的气势。”

　　薛云心说自己这么整，这些汉奸还是层出不穷的冒出来，宣府方面也实在是混账，明明知道范永斗的伯父是汉奸，居然还纵容奸邪藏污纳垢，看来宣府方面官商勾结的问题，比自己想象的还要严重得多。

　　薛云问道：“现在阿如罕、宝音所部在什么位置。”

　　其灭塞说道：“主人，阿如罕、宝音二位将军应该在万全城、张家口附近劫掠，现在主人来了，他们应该在回来的路上。”

　　薛云想了想决定还是不要因怒而兴兵，于是吩咐薛家军全军就地扎营，等明确宣府和张家口方面敌军的消息再作打算，其灭塞终于能够离开薛云了，这让其灭塞大大的舒了一口气，想着当年薛云在辽西杀俘狠毒，其灭塞全身都被汗水湿透了。

　　薛家军军营晚炊的时候，阿如罕、宝音快马加鞭赶到薛云的中军大帐，来人进帐篷叩见薛云时，一眼就看见旁边的阿茹娜，看阿茹娜那踌躇满志得意洋洋，阿如罕、宝音知道阿茹娜野鸡变凤凰了，连忙向这个新主子也叩了头请了安。

　　薛云让阿如罕、宝音一旁坐了，阿茹娜吩咐帐外亲兵给二人送上食物，让二位将领边吃边谈事，阿如罕说道：“主人，袭击其灭塞飞鹰旗的杂种，大多数逃进了张家口堡，属下实在是拿这些杂种没有办法，哎。”

　　阿如罕重重的锤了一下地毯，薛云说道：“阿如罕、宝音，你们在万全城、张家口之间游击，手下的纪律怎么样。”

　　阿如罕连忙说道：“主人，虽然飞鹰旗损失惨重，不过属下跟宝音还是按章办事，丝毫没有伤害良绅贫民的利益，这事宝音可以作证。”

　　宝音赶紧说道：“将军，你的教导我们都铭记在心，断不会做残害平民百姓的事情。”

　　薛云说道：“这样就好，本座是大明将军，如果手下无故伤害平民百姓，将来如何有脸面见天下大明百姓，何况这些百姓也可以为我们所用的，你们来说说张家口堡那些刽子手的情况。”

　　宝音说道：“将军，这些奸商武装是有备而来，他们在今天一大早就撤得干干净净，还把用来钓鱼的四百大车货物中，真材实料的一百车货物运走了，末将跟阿如罕赶到时，这些明军因为不能得手，已经趁夜连夜撤走了，不过大部分是去了张家口堡。”

　　薛云说道：“宝音，有没有这些领头商人的名单。”

　　宝音说道：“将军，现在只知道有范永斗、靳良玉，再就是宣府王家等几户大富商，具体的名单恐怕需要让下面整理一下。”

　　薛云心说转来转去还是脱不了勾结建虏那些奸商，这次自己不能在心慈手软了，一定要连根带须的把宣府张家口的奸商铲除，不过这样搞起来动静就有些大了，不知道最后会发展到什么一个局面，这些薛云不想考虑的太多，反正车到山前必有路嘛。

　　薛云让阿如罕、宝音回去休息之后，亲兵向薛云递交了一份潜伏在宣府的潜水卫密探的密报，什么写得还比较详实，这次参加偷袭飞鹰旗的是张家口王登库、靳良玉、范永斗为首的巨商，出动民军家丁近万，并鼓动了两万多平民百姓参与，意在一口吃掉飞鹰旗，彻底打开张家口和金国的贸易渠道，只是民军战斗力低下，优势之下没有扩大战果，而宣府各卫官军不愿意助战，才使得王登库、靳良玉、范永斗等心生怯意，在飞鹰旗援军到达之前撤走，这些商人大部分随王登库、靳良玉回了张家口堡，小部分商人去了万全右卫和来远堡，唯有范永斗舍近求远走宣府，密报附录了张家口堡、来远包、万全右卫军力和火炮数目，以及主要参与伏击商人的家资和所在寨堡等情况。


第669章 万全城

　　七月二十一日天明，由阿如罕、宝音的八千蒙古骑兵开路，薛云率领三千薛家军将士殿后，这次吃了大亏的其灭塞一再请战，薛云考虑到其灭塞的飞鹰旗损失惨重，同意所部出兵一千尾随，不过先要把飞鹰旗伤病员转去大青山跟阿如罕、宝音老营合在一起。

　　薛云支走了其灭塞之后，率军跟在阿如罕、宝音的骑兵之后东去万全右卫，薛云赶到万全右卫时，才刚刚是已时时分，阿如罕、宝音的骑兵全部打的飞鹰旗，人马一旦上万是无边无际的，整个万全城是严阵以待。

　　万全右卫所在的万全城，又叫德胜口堡城，万全右卫治所所在，明朝设九边之后，大宁都司下辖范围就自动放弃了，大宁不属于防御圈了；建立万全都司，放弃大宁放弃大宁都司，这样万全都司就成了捍卫蒙古入侵北京第一道屏障，到了土木堡之变之后，就只能守居庸关大同一带了，万全都司再没有多少居民居住，万全右卫差不多成了一个完全的军镇。

　　现在的万全城居民不过一千多人，还有一半多都是军队家属，而卫所军却有三千多，但是按一个城垛一个士兵布防，万全城的卫所兵一半的城垛都没有士兵守，勉强赶了几百百姓上城，可是城上还是稀稀拉拉的，让万全城里的军民心都凉了。

　　阿如罕来见薛云报告道：“主人，前锋抓了几个万全城附近的百姓询问，其中有一个百姓认得逃进万全城的是陆姓的商人，据说张家口王家的外亲，跟随他进万全城的一共有二百多人，这个陆姓商人长期做万全右卫军队的生意。”

　　薛云说道：“赏举报人白银五十两，有愿意进城带口信的赏银一百两。”

　　阿如罕立刻去招办，先赏了报告消息的中年男子白银五十两，再许诺有愿意进城带口信的人，赏银一百两整，所谓重赏之下必有勇夫，几个人迟疑了一会，就有一个老头就挺身而出，表示愿意赚这一百两银子。

　　阿如罕告诉那个老头，飞鹰旗就是一个条件，把逃进万全城的陆姓商人和随他进万全城的一共有二百多人交出来，飞鹰旗立刻拍马走人，如果万全城拒绝的话，飞鹰旗攻克万全城时是鸡犬不留，本官事情成不成只要老头回来，一百两银子分文不少。

　　老头一路向万全城行去，到了城下居然跟城上的人打起了招呼，看来跟万全城守军很熟，多半都是万全城里居民或者是军属，当老头靠近城墙下，城上很快放下大箩筐，把老头拉上万全城城墙上。

　　现在薛云在等待着万全城里的反应，虽然薛云只提出了一个条件，可是这个条件却不低，让我去右卫把陆姓商人和随他的二百多手下交出来，如果那个将领这么做了，恐怕朝廷不会放过他，就是张家口的商人也会要了他的命，不过薛云还是要这么做，至少要万全右卫的人觉得大家替陆姓商人拼命不值得，这样万全城内部就会矛盾重重，薛家军拿下万全城就多了几分把握。

　　过了一个时辰老头重新坠下城来，向阿如罕报告万全城拒绝了飞鹰旗的要求，阿如罕如约付给了那老头一百两银子，阿如罕来向薛云汇报，万全城拒绝了放出陆姓商人和随同他的二百多手下。

　　薛云看了看万全城城头只说了句：“开饭。”

　　于是薛家军和蒙古军都开始吃午饭，大家都认为吃午饭之后，大军就会向万全城发起猛攻，薛家军将士心里想的是同族相残，实在是有些下不了手，而蒙古军却是跃跃欲试，他们已经很久没有遇到这样热血沸腾的屠城大掠了。

　　跑到薛云身边来蹭饭的王二娃说道：“少爷，我们的队伍没有携带重型武器，这样轻装攻城恐怕损失会不小啊。”

　　薛云说道：“吃你的饭，少爷从来不打吃亏的仗。”

　　这时宝音也赶来了，也在薛云这里蹭饭的阿如罕问道：“主人，莫非你已经有了妙计。”

　　薛云等宝音来到近前才说道：“本座没有什么妙计，也没有说立即就攻城，等将士们吃完午饭之后，按照分配给你们的任务，拔掉周围的汉奸的寨堡庄园，好东西我们拿走，不方便拿走的可以分给老百姓或者烧掉，至于寨堡庄园都烧掉，烧不掉的让当地百姓扒掉，总之烧光、杀光、抢光拉倒。”

　　可是阿如罕、宝音二人各自拿到手的名单，各有四户商人的寨堡庄园和别院，属于监视的一共有十五处，都是万全城里军官的产业和亲属财产，王二娃率领的薛家军一分为二，配合阿如罕、宝音的队伍行动。

　　阿如罕、宝音二人各带三千蒙古人马和五百薛家军去杀人放火，薛云率领自己和阿茹娜的两千将士和阿如罕留下的两千蒙古骑兵监视万全城，看着飞鹰旗大部分人撤走，万全城里的军民刚刚松了一口气，知道飞鹰旗暂时是不会攻城了。

　　可是飞鹰旗并没有全部撤走，这让万全城军民提着的心只落下来一半，这些离开的飞鹰旗不会要搞什么事吧，这几天逃了不少跟万全城沾亲带故的人进城，城外值钱的东西都没有什么了，飞鹰旗要是去抢的话，恐怕没有什么油水可捞。

　　但是过了不到半个时辰，万全城里的人就知道坏了，城南十里地左右的一个堡子“轰”的一声巨响，隐隐约约传来嘈杂的厮杀，大约过了一刻钟的样子，堡子里开始冒起浓烟，很快就被大火烧得通红，火焰窜起十几二十丈高，升起的浓烟方圆几十里外都可以清清楚楚的看见。

　　围在万全城南门城楼的明军军官傻眼了，被烧的堡子是参加了伏击飞鹰旗的一个郑姓商人的，这个郑东家是张家口范家的亲戚，不过这郑东家已经跑到张家口堡去了，可是飞鹰旗还是没有放过郑家堡子。

　　最让万全右卫官军吃惊的是，郑家堡子是被炸药炸塌的，蒙古蛮子组成的飞鹰旗，居然玩起了炸药，这不是太阳从西边出来了吗，要知道北京王恭厂火药局至今都没有仿制出来炸药包，据说主要是火药的药力不够，研制的手雷不是根本炸不响，就是炸成了两半，都一两年没有一个炸药包和手雷的成品投入使用。

　　而宣府的制造火器的作坊，搞了炸药包、手雷半年的早就放弃了，现在飞鹰旗用上炸药包，而且听陆老板说，在前天围攻哪路飞鹰旗时，好几次到了关键时刻，飞鹰旗都使用了炸药包和手雷，这可是大同薛家军标志性火器啊。

　　现在万全城外这些飞鹰旗，也在使用炸药包和手雷，可是刚才的老人进城说起，城外的确是都是蒙古人，那就算城外没有薛家军，至少这些炸药包和手雷是薛家军赠送或者卖给他们的，这证明薛家军跟蒙古飞鹰旗是有勾结的。

　　接着万全城东南西三面都有烟火燃起，城楼上的军官仔细辨认，好几处都是跟张家口巨商有关系的人家，这让城外有产业和亲属的军官们，紧张得心子都爬到嗓子眼了，飞鹰旗下一步会不会折腾自己的那点家业，众人这么一想，就对陆老板跑进城不满起来，这人不是给万全城惹事吗。

　　万全右卫的军官数了数，一共是八处商人的寨堡庄园起火，从位置上看都是跟飞鹰旗不对付的主，有几户老老实实地做生意的商人，家园并没有火光燃起，看来这万全城还有内奸，飞鹰旗是一抓一个准啊。

　　天快黑的时候，飞鹰旗送来了三百多男女老少的头颅，留下了几句话，今天破了八处私通建虏的宣府奸商，蒙古飞鹰旗为大明朝廷好百姓除害，不过那逃进万全城的两百多号人，麻烦还是把人送出来，不然受保护的十五处，万全城军官的亲友下人和田园庄堡，都会在明天午时三刻之后消失。

　　威胁，赤裸裸的威胁，可是万全城的军官们没有办法了，大家都有不少亲戚族人还留在庄子寨子里，那些院子屋子也是银子啊，这要是让飞鹰旗都糟蹋完了，那真是辛辛苦苦好多年，一夜回到发迹前，特别是为了陆老板那个丧门星，现在大家看着陆老板，吃了太他的心都有了。

　　可是明天午时三刻之前，是大家看着飞鹰旗活活的折腾大家，还是出城跟飞鹰旗拼命，可是看着上万漫天蔽野的骑兵，谁有胆子赶出万全城一步，最可行的办法就是，把陆老板一伙人撵出万全城，薛云大家好飞鹰旗一团和气，你好我好大家好。

　　王二娃、阿如罕、宝音带着一部分骑兵回来了，可是抢劫的效果并不好，八处寨堡庄园忙活下来，把里面留守的家人仆佣族人杀了个干净，得到的金银财物绸缎布帛，只有不足八万银子的数目，这还是用刑拷打榨出来的四万两窖银，其他的几千石粗细杂粮，想散给附近的老百姓，不是没有人就是有人也不敢来拿，于是阿如罕、宝音连同牲口一起，拉回薛云这里来给队伍作军粮。


第670章 杀尽

　　薛云对这次对万全城外商人的劫掠还算满意，本来薛云认为其灭塞在这一带进进出出，万全城附近早已经人去财空了，没想到还是收刮到不是财物牲口粮食，这也算是一个意外之喜吧。

　　不过薛云最感兴趣的是万全城军官们，那十五处寨堡庄园挑选来的亲人仆佣，这精挑细选出来的十五个代表能够行走的，都是被请到那八家商人宅院寨堡里参观过，但凡跟那八家商人沾亲带故的，男的全部全部斩杀，女的自然是先奸后杀或者轮死，总之所有的男女老少是死尽死绝了。

　　出面训话的是阿茹娜，阿茹娜告诉这十五个代表，万全城放出陆姓商人和他两百多手下，万全城军民就平安无事，不然明天飞鹰旗会照做今天的做法对付那十五处寨堡庄园，再下来会是什么飞鹰旗就不想多说了。

　　那十五个代表看着阿茹娜相貌温和，没想到这个蒙古白面将军说出来的话，让人大热天打寒颤，这活脱脱是一个玉面罗煞阿，十五个代表还没有完全镇静下来，就被飞鹰旗的士兵连拉带扯拖去万全城下。

　　这十五个代表到来万全城下，就连哭带喊让城下放下箩筐，好在这些人都是万全城军官的亲人仆佣，城上官军认清楚了人之后，很快把这十五个人拉上了万全城城楼，万全城城楼上是一阵喧哗，之后城楼上又陷入了沉静。

　　薛云放下了手里的千里镜，现在就看万全右卫官军的决断了，在自己的家业家人亲友和陆姓商人那两百多人之间孰轻孰重，虽然万全右卫因为长年被抽调士卒去辽东，整个卫所并不满编，薛云还是不准备强攻万全城这样的军事重镇。

　　薛云坚信万全城的军官会做出正确的选择，因此尽管已经是三更天了，还是跟阿茹娜在帐篷里饮酒驱寒，终于在临近四更天的时候，王二娃来帐篷里报告，万全城上射出了消息，陆姓商人和那两百多人半个时辰会从万全城东门离开。

　　薛云听了心里松了一口气，自己既不愿意攻打大明的城池，也不愿意手下蒙汉将士过多伤亡，万全城官军的妥协，对薛云对万全城来说，都应该是最好的选择，薛云快步走出帐篷张望，整个万全除了远处还有几处余火时隐时现的燃烧，再也没有一丝光亮了。

　　面对黑沉沉的万全城，这真是一个月黑杀人夜，薛家军和蒙古军都是全军总动员，一面防备万全城官军可能的偷袭，一面准备在陆姓商人和那两百多人逃离万全城后，把他们歼灭在逃亡的路上。

　　到了四更三鼓时分，万全城东门吱呀呀的缓缓打开，一大群人一哄而出，有骑马的，有骑骡子驴子的，绝大多数人还是步行，众人一阵狂奔堪堪跑出五里地，大家对逃离飞鹰旗虎口刚刚升起一丝信息，突然四周亮起了火把，刹那间把逃跑这些人周围照得透亮，陆姓商人和那两百多人知道大家被万全城的官军卖了。

　　陆姓商人是又悔又痛，自己怎么会受王家的鼓动，去对付什么飞鹰旗，还逃到万全城的死地来躲避，更没有想到飞鹰旗会这样的强大，转眼之间就又冒出了上万的飞鹰旗，这让一直信誓旦旦答应保护自己的万全右卫官军变了脸。

　　特别是昨天下午自己的同行家园被焚毁，陆姓商人就知道自己命运堪忧，果然随着晚上的十五个万全右卫军官的家属和仆人进城，不到一个时辰就有军官来劝导，让陆姓商人趁夜离开万全城，报万全城城里城外军民的性命。

　　陆姓商人知道离开万全城是死的多活的少，自然是不肯离开的，军官软磨硬泡没有效，就让士兵强行驱赶出城，陆姓商人和那两百多人是悲苦交加，在万全城里哭闹成一片，一部分军官劝说陆姓商人悄悄出城，这样还有逃生机会，再这样闹下去的话，天一亮被撵出城，就再也没有多少生机了。

　　陆姓商人知道赖着不走是不行了，只好同两百多手下带了求来的少量骡马驴子，趁着天色还没有亮，偷出了万全城东门，希望借着黑夜能够逃离万全城，就算到不了来远堡和张家口堡，也可以在乡间躲避一时，等飞鹰旗离开了之后，自己还是宣府呼风唤雨的陆老板，那时候要报复万全右卫那些军官，就看自己舍不舍得白花花的银子了。

　　可是两百多人刚刚跑出五里路，就涌出数千严阵以待的飞鹰旗骑兵，陆姓商人知道这不是偶然，是万全城军官早就把自己这两百多人出卖了，陆姓商人咬牙切齿，不过他明白恐怕没有报复出卖自己的人的机会了。

　　亲自赶到万全城东门外督阵的薛云喊道：“前进，杀。”

　　以阿如罕、宝音二部为主的蒙古军队，缓缓的向陆姓商人和手下围了上去，看看进入了八十步距离时，士兵们个个举起手里的马刀，“咚咚咚”战鼓响了起来，五六千人发一声喊，一哄而上开始对陆姓商人的手下进行屠杀。

　　战斗的过程没有丝毫悬念，而且为了震撼万全城的明军官军，阿如罕、宝音的蒙古军只一个来回，几乎是一阵风的时间，除了陆姓商人几个头目之外，其他的追随这都是身首异处，多被砍成几大块，死得不能再死了。

　　把万全城上的明军官军惊得目瞪口呆，这些战斗在大明、蒙古边境第一线的明军将士，不过没有见过彪悍的蒙古、女真战士，但是这样铁血无情号令如一的军队，是万全右卫将士平生所见，心里暗暗庆幸没有跟飞鹰旗为敌，现在万全城上的明军军官士兵们，唯一的就是盼望飞鹰旗信守诺言撤离万全城一带。

　　薛云得知陆姓商人被抓获之后，验明陆姓商人正身无误，把抓获的七人全部斩杀在万全城东门外，随后对万全城撤围返回了飞鹰旗大营，陆续招回了监视万全城军官的十五处寨堡庄园，全军提前吃过了午饭，跟刚刚赶来的其灭塞部一起，沿东面朝宣府奸商主要盘踞地张家口堡、来远堡进发。

　　上万飞鹰旗人马的撤走，让万全城明军大大的舒了一口气，大家拿陆老板来牺牲，飞鹰旗居然信守承诺撤围而去了，下一处就是张家口堡、来远堡倒霉了，不管怎么说只要不是自己倒霉，大家就算是烧了高香了。

　　万全城明军保住了城里、城外的人口财物，至于陆老板那些人死在东门外，全城明军官军都统一口径，实在是他们自己要离开万全城，与万全城军民没有半点关系，不过万全城官军虽然不管张家口堡、来远堡的死活，还是派出快马去宣府报告飞鹰旗的消息。

　　宣化城为历代军事重镇，有“京师锁钥”、“析京屏翰”之称；宣化全境，飞狐、紫荆控其南，长城独石枕其北，居庸屹险干左，云中固结于右，群山叠蟑，盘踞峙列，足以拱卫京师。明代为九重镇之一，因其地理位置重要和屯兵最多，宣府城边长“六里十三步”，周长达十二公里。城垣包砖，城高池深，气象雄伟号称“九镇之首”，是京城以西第一座府城，人称“京西第一府”。

　　飞鹰旗在万全卫一带搞风搞雨，总督张朴一直装鸵鸟，丝毫没有去招惹飞鹰旗的意思，不过备受飞鹰旗影响的张家口商人坐不住了，飞鹰旗以前只在边墙以北捣乱，现在长时间在的进出宣府，商人们的生意没法做了。

　　晋商特别是在张家口的商人，在大同府强大的军事、经济力量保护下的口外贸易面前，靠着偷龙转凤化整为零老鼠搬家的手段，在大明、蒙古、女真的三角贸易的夹缝中茁壮成长，也深深怨恨上了大同府的商人和薛家军，也包括敲诈勒索的灭尔良部和飞鹰旗。

　　以王登库、靳良玉、范永斗为首的向都督张朴请示，商人武装愿意协助宣府官军消灭飞鹰旗，一向胆小怕事以和为贵的张朴，留置了王登库、靳良玉、范永斗这些张家口商人的请求，可是跟建虏有勾结的张家口商人们，就利用张朴的沉默大做起文章来。

　　王登库、靳良玉、范永斗组成的张家口商团，很大程度表示了建虏的利益，而飞鹰旗经常劫掠前往辽东的张家口商队，双方早就成了死敌，在张家口商团眼里，飞鹰旗至少表面上是起到了帮助大同府商人的作用。

　　这才由王登库、靳良玉、范永斗这些多少知道飞鹰旗来历的人，鼓动裹挟一些不知情而仇视飞鹰旗的商人，给飞鹰旗设了一个埋伏，利用飞鹰旗的贪欲，把飞鹰旗果然中了埋伏，可惜王登库、靳良玉、范永斗他们算对了开始没有算对结尾，因为眼大肚皮小没有吃下伤痕累累的飞鹰旗。

　　固然是因为飞鹰旗战斗力非常强大，而战士个个也悍不畏死，但是宣府官军拒不参战，也是张家口商团未竟全功的重要原因，从七月十九日张家口商人围攻飞鹰旗，到二十日更多的飞鹰旗越过边墙，仅仅只相隔了一天，到了二十一日飞鹰旗包围万全城，飞鹰旗多达一万多精骑，整个宣府震动了，飞鹰旗到底有多大的规模，飞鹰旗的老窝在哪里，飞鹰旗的后台真的就是那个人，这些疑问充满了宣府每个人的脑袋，同时也让宣府人怪张家口商人狗拿耗子多管闲事，这下子宣府被拖进了一个事关生死存亡的大泥潭里。


第671章 宣化城

　　七月二十三日晚，在宣化城里宣大总督府里，宣大总督张朴、宣府巡抚秦士文、宣大巡按汪裕、张素养、宣府总兵侯世禄、客将渠家桢正在议事，商量飞鹰旗大举入侵万全右卫的事情，不过大家讨论了一个时辰了还是没有任何应变方案。

　　宣府巡抚秦士文身体不好，经不住这么长久的会议，宣大总督张朴让仆人给秦大人送来了被褥，让秦大人半躺着继续参加议事，宣大巡按汪裕主战，希望宣大总督张朴调集宣府精锐，给飞鹰旗沉重一击，不过其他人不是反对就是沉默不语。

　　最反对出兵的恰恰是宣府总兵侯世禄，理由是宣府根本没有兵，这话有些耸人听闻的，不过仔细分析起来还真是这么一回事，例如隆庆年间，宣府镇原额马步官荤十五万一千四百五十二员名，除节年逃故外，实在官军八万三千三百四员名。原额马五万五千二百七十四匹，除节年例失外，实在马三万二千四匹，可是到了万历、天启两朝，因为三大征和建虏努尔哈赤辽东起事，宣府自萨尔浒之后，频频向辽东输送兵源，如今连隆庆年间实额的一半官军马匹还勉强。

　　就是现在宣府的官军皆是出征辽东淘汰下来的老弱残兵，宣府早已经不是当年的“九镇之首”了，一个协守副总兵，七个分守参将，把守宣府各路要隘，占去了宣府兵马总数的八成以上，现在宣府镇根本没有机动力量可以用来作战。

　　宣大巡按张素养反对主动进攻飞鹰旗的理由，表面听起来有些不靠谱，张素养说宣府的饷银，大半以上靠大同府的税赋支持，如果宣大两镇打得一团糟，恐怕明年的税赋就成问题了，不过大家都知道张素养是另有所指。

　　宣大总督张朴叹口气说道：“宣府因为支持辽东镇对建虏作战，自身的军事经济实力受损很大，大同镇又尾大不掉，游离于我宣大总督府的控制之外，哎，渠将军你也谈谈高见吧。”

　　渠家桢摇摇头说道：“总督大人，末将就是应邀来听听的，有没有什么高见。”

　　宣大总督张朴说道：“渠将军，你对飞鹰旗比较熟悉，还请谈谈你对他们的看法吧。”

　　渠家桢还是坚决的摇了摇头，这样宣大总督府的会议开不下去了，与会的官员都打道回府，至于救不救援万全城的万全右卫之事就暂时压下了，渠家桢刚走到议事厅门口，就被宣大总督张朴的仆人喊住，渠家桢只好再单独去面见宣大总督张朴。

　　宣大总督张朴同渠家桢一起坐了好一会才说道：“渠将军，这里没有第三个人，希望渠将军能够什么好的建议给本官。”

　　渠家桢沉默了一会说道：“大人，末将还是以前的说法，以不变应万变，任飞鹰旗在万全、张家口游荡，等他们折腾够了，自然会离开的。”

　　宣大总督张朴说道：“渠将军，本总督有守土之责，一旦有城池失陷，朝廷的媞骑就会闻风而至，那是等待本总督的将是锦衣卫北镇抚司监狱。”

　　渠家桢说道：“大人，祸是张家口那些商人惹出来的，这回恐怕没有人能够救他们了，如果大人肯舍弃张家口堡，末将倒有让飞鹰旗退兵之策。”

　　宣大总督张朴吃惊地道：“渠将军，你是说飞鹰旗志在张家口堡。”

　　渠家桢说道：“大人，这次是死结，飞鹰旗不灭张家口商团誓不罢休，就是宣府说不定飞鹰旗也会来走一遭。”

　　宣大总督张朴说道：“渠将军的意思是，飞鹰旗志在范永斗。”

　　渠家桢点了点头说道：“大人，飞鹰旗后台之硬有目共睹，这次重兵压境志在复仇，绝不会轻易放过敢于反抗的敌人，其他无关人等应该没有什么事情。”

　　宣大总督张朴说道：“渠将军，前日你不肯出兵协助民军消灭飞鹰旗，还是认定飞鹰旗是大同薛云指使的，可是薛云怎么能在一天之内聚集上万的蒙古骑兵呢。”

　　渠家桢惨淡的一笑：“大人，民军这两年一直在琢磨薛云，除了他在大同装病潜伏之外，他跟蒙古察哈尔部有重大利益结合，这次薛云带兵北上抗击蒙古入侵，不过是避开曹文诏将军的幌子，飞鹰旗、蒙古军都是薛云弄来制衡朝廷的手段，只要曹文诏退回宣大，我们垫付就风平浪静了。”

　　宣大总督张朴想了想说道：“皇上对薛云是宠爱有加，开始薛云实在是太辜负皇上了，如果侯总兵，曹家军和你渠将军联手，能不能让薛云的飞鹰旗吃一个哑巴亏。”

　　渠家桢说道：“大人，大同北方的丰镇那边，薛家军和蒙古军恐怕是在唱空城计，最近几天都会汇集我们宣府的，哎，大明怎么出了这么一个妖孽啊。”

　　宣大总督张朴和渠家桢二人相对无言，半晌宣大总督张朴才说道：“张家口那些商人私底下做些什么，宣府的军民都是心知肚明，就让薛云这个恶人来磨一磨他们吧，这两天我们坐在城门看风景就是。”

　　三天后七月二十六日晚，宣大总督张朴、宣大巡按汪裕、张素养、宣府总兵侯世禄和渠家桢聚集宣大总督府，上次一言不发的宣府巡抚秦士文请了病假，客将渠家桢也没有到，宣大总督张朴心说渠家桢的判断真准，飞鹰旗果然只针对张家口那些商人，对万全城官军并没有施以刀兵。

　　虽然万全城是没有事了，可是张家口堡和来远堡麻烦大了，那些伏击飞鹰旗的商人，不太会像万全城里的陆老板那样，甘愿自己冒险离开，也不愿意拖累万全城一城军民，这样张家口堡和来远堡的军民，就可能没有万全城的军民那么幸运了。

　　宣大总督张朴被宣大巡按汪裕弄烦了，既然你受范永斗的好处强出头，张朴就准备坑一下汪裕：“汪大人，你既然说范掌柜愿意舍家为国，出资招募民军抗击飞鹰旗，本总督就任命范掌柜为民团首领，汪大人为监军，三日招兵一日整顿，第五日出发北上，相机配合张家口堡、来远堡歼灭飞鹰旗。”

　　宣大巡按汪裕一听总督大人是要甩包袱啊，把这个范永斗当垃圾倒出宣化城，自己因为跟范永斗亲近，每每借请战促总督大人出兵，把总督大人得罪狠了，把自己也搭在范永斗这堆垃圾一起倒掉了。

　　宣大巡按汪裕苦着脸说道：“大人，范永斗一个商人，怎么可能斗得过上万的飞鹰旗，这事恐怕做不得啊。”

　　宣大总督张朴嘿嘿冷笑：“范永斗只是一个商人，一个商人统领上万的民军打仗，这跟造反没有多少区别了，他范永斗不是特别能耐吗，怎么一个人逃到宣化城来了，为什么不在张家口堡跟那些同党同甘共苦，侯总兵，你负责三日之内把范永斗和他的民军都请出宣化城去。”

　　宣府总兵侯世禄连忙答应下来，宣大巡按汪裕告饶道：“总督大人，下官不谙兵事，出任监军一职实在不妥，请大人另选贤明。”

　　宣大总督张朴说道：“汪大人，只要你配合侯总兵，三日之内把范永斗和他的民军请出宣化城去，要不要做监军你跟范永斗一起去聊聊吧。”

　　宣大巡按汪裕摇摇头再不说话，宣大总督张朴和蔼地对宣大巡按张素养说道：“张大人，京城来的曹文诏将军，在大同城下受伤十几天了，野外风餐露宿的，不利于曹将军养伤，张大人去好言相劝曹将军，务必请他回转宣化城或者北京城养伤，我们要为皇上保护好曹将军这样的将才。”

　　宣大巡按张素养心说在活路也不好干，这分明是让曹文诏死了当大同镇总兵的心，所谓挡人财路犹如杀人父母，自己虽然还没有达到那样被曹文诏厌恶的程度，可还是做这吃力不讨好的脏活。

　　宣大巡按张素养看到同僚汪裕的熊相，还是一口答应了下来，至于到了大同城下，请不请得回曹文诏，那就是另外一回事了，去大同府至少比去宣府北面去安全很多，权当一次野外旅游吧。

　　宣大总督张朴散会之后，范永斗在第一时间从宣大巡按汪裕哪里得到消息，总督大人让他当民团首领，三日之内招兵买马，第五日出发北上去对付飞鹰旗，这哪里是让范永斗去对付飞鹰旗，分明是让范永斗去飞鹰旗哪里送死。

　　范永斗那个气啊，好你个张朴，你为了不让飞鹰旗南下宣化城找麻烦，把我范永斗踢出宣化城，我范永斗也不是省油的灯，把我范某人惹毛了，拉起手里这两三千民军大闹宣化城，大不了投皇太极去，跟伯父一样在金国盛京好吃好喝当大官。


第672章 来远堡

　　范永斗被宣大总督张朴的做法气得够呛，辗转反侧到三更后才打了一个盹，起床之后还没有来得及梳洗，外面的贴身家人就进来报告，宣府总兵侯世禄把范家大院给围了，所有到范家大院的人是许进不许出。

　　范永斗听了气得脸都没有洗，就跑出去想找宣府总兵侯世禄论理，出了范家大院不到五十步就被一个总旗拦住了，范永斗叫嚣着要见侯世禄，可是总旗丝毫不给他面子，只是下令官军用盾牌抵住范永斗，不允许再向前进一步。

　　范永斗一直声嘶力竭的发泄之后，还是只好乖乖的退回了范家大院，再暗中派手下人去联系亲朋好友和想好官员，就是这些信函大多数还是通过转手才递出去的，可是堂堂宣大总督不待见范家了，那还有多少人来凑范永斗的热闹。

　　没有什么人搭理范永斗，范永斗招兵买马的事就更无从谈起，反而是范永斗手下的伙计、民军有人趁机溜走，弄到范永斗也不得不来了一个许进不许出，把手下的两千多民军武装控制住。

　　二十五日中午，宣大巡按汪裕来到范永斗府上，告诉范永斗必须在明天二十六日宣化城关门之前出城，不然宣大总督张朴会以贻误军机来处理范永斗，范永斗以自己是一介商人辩解，宣大巡按汪裕苦笑地告诉范永斗，前天不就告诉你是民团首领了吗，末了汪裕说道你范永斗离了宣化城难道真的傻乎乎的去张家口堡送死吗。

　　宣大巡按汪裕的话，一下子点醒了范永斗这个梦中人，范永斗知道宣化城实在是呆不下去了，终于在二十六日带着范家在宣化城的民军家丁仆人伙计出城，本来统计的四千号人出城，可是一离开范家大院后，不看好范永斗支援张家口堡的民军家丁仆人伙计纷纷跑路，到伴晚在宣化城外立营时，只剩下两千挂零的人马，逃得最多的是范永斗重金打造的民军。

　　范永斗看着只有千人的民军，更没有信心去北方凑热闹了，第二天二十七日，范永斗率领自己两千杂牌军，打着北上去援救张家口堡的旗号，走了不到二十里地见东转向龙门卫方向进发，之后就失去了范永斗民军的消息。

　　薛云率领大军是二十三日晚到达张家口堡的，一万多人在里张家口堡、来远堡十里之外扎营，并没有对这两个堡子进行分割，直到二十四日天明，薛云才让蒙古军放出去监视张家口堡、来远堡二堡的动静。

　　薛云昨晚这样做一来是怕兵力分散被张家口堡、来远堡官军、民军偷袭，二来是对来远堡下令通牒，让来远堡把伏击飞鹰旗的凶手交出来或者赶离来远堡，为此薛云暂缓了张家口堡、来远堡两堡的封锁，希望来远堡官军能像万全城一样识时务。

　　不过薛云的好意来远堡官军并没有领情，直到中午有没有丝毫反应，薛云是在午饭后去察看来远堡的，跟随薛云一起北去来远堡的，有王二娃、阿如罕、其灭塞三将，一行三千余人在离来远堡七八里的南面停了下来。

　　来远堡是一个周长二里有奇，城墙高三丈五尺，下以条石为基，四角各建成楼一座；来远堡开有南、北、西三门，东临清水河，在河畔筑堤建坝，并在河中设水栅，形成完备的防卫屏障；堡内建筑平战兼顾，战争时期可固守，和平时期可互市；来远堡既是京西最大的“茶马互市”，也是大明边塞全军事的武装堡垒。

　　薛云看完来远堡的外貌，深深的叹了一口气，这来远堡比万全城还要难攻，难怪来远堡的官军理都不理自己，薛云问道：“其灭塞，你对来远堡里的情况知道多少。”

　　其灭塞回答道：“主人，我们面对的是来远堡的永顺门，来远堡是宣府乃至大明的咽喉要塞，也是京城和山西商人除大同之外，最大的对蒙古和建虏的口外贸易之地，不过这两年张家口堡发展很快，但是来远堡凭着旧日的场地和名气还是不让张家口堡分毫，就是今年半年时间，来远堡就跟蒙古各部仅马匹一样，就做成了三千多匹的生意，来远堡常住的是宣府一个分守参将的编制，加上经商贸易的，居民军户众多，上万人上城防守是平常事。”

　　薛云倒吸一口冷气道：“这样啊，那张家口堡的情况怎么样。”

　　其灭塞说道：“张家口堡以前叫堡子里，张家口堡方四里有奇。城高三丈二尺，东南两面开有城门，东门曰‘永镇’，南门曰‘承恩’。因该堡以北有东、西太平山对峙如巨口，故名‘张家口’，是宣府镇防御蒙古的要塞，在阻止蒙古军队进犯战争中从未失守过，故以‘武城’之誉而雄冠北疆，不过因为大明军事重心转移至东北，张家口堡有商业压倒军事的势头，特别是这一两年王登库、靳良玉、范永斗这些商人善于把握机会，在跟蒙古和建虏的贸易中，特别是跟建虏贸易中占尽了便宜，张家口堡的经济人口也繁荣起来了。”

　　薛云问道：“其灭塞，不是让你们飞鹰旗和灭尔良部斩断张家口商人，跟建虏之间的经济往来吗。”

　　其灭塞说道：“主人，大宁、辽西这么大，实在是防不胜防，最可气的是很多蒙古部落，在张家口商人和建虏之间倒手转卖从中渔利，因此张家口的商人货卖得不多，利润丝毫不少，受损失反而是我们灭尔良部和建虏。”

　　薛云明白其灭塞话的意思，灭尔良部虽然很大程度阻挡了张家口商人同建虏的贸易，倒手并没有完全封死，反而让蒙古部落从中赚了差价，建虏是花了更多的金银，不过灭尔良部却没有捞到什么好处，而张家口商人却畸形的再次发展起来了，再就是其灭塞为自己贪功夺财寻找借口，不过看起来灭尔良部的日子并不很好过啊。

　　薛云说道：“其灭塞，来远堡和张家口堡那个更难打。”

　　其灭塞说道：“主人，张家口堡驻扎的明军比来远堡少些，可是张家口堡更繁荣人口更多，加上张家口堡是商人的后花园，大量财物聚集在哪里，光民军家丁就上万人，这些人都是拿人钱财替人消灾的亡命徒，能战之兵数倍于来远堡，又是守卫自己的家园，必然血战到底，应该是张家口堡比来远堡更难攻打。”

　　薛云问道：“这来远堡、张家口堡附近统计出多少跟伏击我们的商人资产。”

　　其灭塞说道：“主人，这附近张家口堡商人的寨堡庄园田产多不胜数，属下早上去转了转，看了几家院子的情况，都已经是人去楼空，基本上没有什么值钱的东西了。”

　　薛云桀桀笑道：“你们把那些招惹我们商人的名单整细致了，从明天开始确定一家动一家，把寨堡庄园能烧的都烧了，不能烧了就拆了，田地里的冬麦豆子毁了，总之要这些商人付出惨重的代价。”

　　其灭塞露出兴奋的神情说道：“主人，跟那些商人有关系的人是不是都杀了。”

　　薛云想了想说道：“可以，不过关系不近，或者没法认定的先关押起来，二娃、阿如罕、其灭塞，拆寨堡庄园和毁田地，可以请本地的穷人，多发些收缴来的财物，不够可以来本座这里拿，要给那些穷人留一条生路。”

　　王二娃、阿如罕、其灭塞连忙答应，其灭塞已经在跃跃欲试了，薛云表面上是要照顾那些贫穷的百姓，其实深层次还是在搞阶级对立，说白了还是打土豪，只是没有分田地，因为分田地给这些穷人，他们也不敢要的，不过只要他们动了那些商人们家当，这个仇就结下了，让这些商人跟那些穷人斗去吧，说不定宣府也会爆发大规模的农民起义。

　　这时薛云的亲兵报告，来远堡有人坐箩筐下城了，已经准备离开的薛云，只好在原地等待着，七里路是一个不近距离，那个来远堡的人紧走快走，还是走了两刻钟才赶到薛云的军前，薛云让阿如罕去接待，薛云这样考虑也是担心其灭塞去了意气用事。

　　过了一阵阿如罕回来向薛云汇报：“主人，来人是司税房的文员，来远堡的商人愿意赔偿我们三万两银子的财物，条件是飞鹰旗不再找他们来远堡的麻烦。”

　　飞鹰旗对万全城的态度和处理方法，来远堡的人应该已经一清二楚了，那就是飞鹰旗只针对参与伏击的商人，对城堡里的军民并没有兴趣，这让来远堡的官军和百姓对藏在堡里的商人付出不满，谁都不愿意为这些商人跟飞鹰旗打仗。

　　大多数的官军和百姓都明里暗里表示，希望来远堡的将军官员参照万全城的做法，按飞鹰旗的意思，让这些商人和民军离开来远堡，可是这些商人民军怎么敢离开来远堡出来送死，这才逼得那些伏击飞鹰旗的商人，想出了拿钱消灾的馊主意。

　　薛云问道：“阿如罕，来人说有几个商人参加了伏击。”

　　阿如罕说道：“主人，三个领头的，两个是东家，一个是大掌柜，随他们进来远堡的要三千多人，不过动手的民军不足一千人。”

　　薛云想了想说道：“阿如罕，你这样告诉来人，赔偿十万两银子的财物，再加上那两个东家和一个掌柜脑袋，飞鹰旗就跟来远堡把这个仇揭过去了。”


第673章 张家口堡

　　薛云这个条件说起来不算高，可是是要钱又要命，这样让来远堡方面答应的可能性就非常小了，但是来远堡里的官军和堡民会对那三个领头的商贾更加仇视，是谁都不愿意提与自己无关的人去卖命。

　　薛云本来就没有想让来远堡立刻答应，没有通过血和火的洗礼，是不会得到满意结果的，这赔偿十万两银子财物的价码，是薛云能开出的最低价了，飞鹰旗伤亡一千多人，算上林丹汗向娜木钟索要的五十万银子的财物，薛云不在宣府狠狠捞一笔，难道叫他自己垫腰包不成，至于要那三颗人头，是对死去将士们必须献上的祭礼。

　　阿如罕去见来远堡的客人了，王二娃说道：“少爷，你这个条件恐怕来远堡的人不会答应的。”

　　薛云嘿嘿一笑道：“如果不是我们重点放在了张家口堡上面，本少爷连价格都不准备开，来远堡答不答应都无所谓，先让他们自己去狗咬狗吧。”

　　一直担心薛云接受来远堡条件的其灭塞松了一口气说道：“主人，属下真的害怕你答应他们的条件，这下好了，打张家口堡、来远堡，属下请命打头阵。”

　　薛云说道：“其灭塞，如果来远堡肯答应这个条件，本将军是不会再为难来远堡的了，其灭塞你现在的心情本将军明白，但是不要被仇恨蒙蔽了双眼，为将者要爱惜士卒，不可因怒而兴兵。”

　　其灭塞听了唯唯诺诺答应，薛云也不知道其灭塞听进去多少，将来自己能不能大用其灭塞全看他自己的表现了，薛云等阿如罕打发走了来远堡来人，拔转马头率领部下回东南方向的军营而去。

　　七月二十五日天一亮，张家口堡、来远堡的军民，就看见一队队的飞鹰旗骑兵出营，可是这些骑兵并没有向两个进发，而是四下散去消失的远离张家口堡、来远堡的地方，这时两个城堡的军民有些困惑，不过知道万全城一些情况的军官和知情人，就知道散去的骑兵没有这么简单。

　　果然不到半个时辰，就开始有村庄寨堡升起了浓烟，这下子城堡上知情不知情的人都明白了，飞鹰旗开始杀人放火了，不过飞鹰旗昨天就大了招呼，飞鹰旗只针对伏击他们的张家口商人们，这让与伏击无关的军民商人舒了一口气，不少人甚至还暗暗的幸灾乐祸呢。

　　王登库、靳良玉这群商人也在张家口堡南门城楼上，这些人很快就确定燃烧的地方，基本上都是这些参与伏击飞鹰旗商人的家业，是啊，寨堡庄园里的金银财物可以搬走，人口粮食牲口鸡禽也可以送进城，可是寨堡庄园搬不走阿，这飞鹰旗真是黑啊，丝毫没有留一点余地，看这样子是准备斩尽杀绝呀。

　　一个时辰之后，整个张家口堡、来远堡四处是浓烟滚滚，这些商人忍不住哭了起来，飞鹰旗这样搞下去，大家就剩堡子里这点家当了，商人们哭过喊过之后，扭着王登库、靳良玉这几个领头人要出堡跟飞鹰旗拼命。

　　出堡去跟飞鹰旗干仗，王登库、靳良玉这些人还真的没有细想，这几天早就被堡子外面纵横驰骋的飞鹰旗骑兵唬住了，早知道飞鹰旗精兵上万，这些商人恐怕就不会打他飞鹰旗的主要了，要怪就怪飞鹰旗藏藏捏捏的，让张家口的商人判断失误了。

　　王登库、靳良玉现在心里一直在骂范永斗，这小子借口掩护张家口民军的安全，走在了队伍的最后面，可是这小子不是东西，借脱离了张家口民军大队，就带着范家的人马开溜去了宣化城，还美名余曰是去宣化城找宣大总督要救兵。

　　范永斗跑了好几天了，宣化城的援军影子都没有一个，等来的是上万的飞鹰旗骑兵，由于范永斗率军的离开，不仅使张家口堡平白少了两千多人马，还大大损伤张家口堡官军和民军的士气，这才使得大家彻底放弃了堡子外的寨堡庄园。

　　王登库、靳良玉等人是看着不少于七八千飞鹰旗骑兵离开军营的，这样飞鹰旗军营里最多不过还有三四千人，如果张家口堡和来远堡联合出击，会不会一举重创飞鹰旗呢，王登库、靳良玉这些商人心里燃起了一丝野望。

　　于是王登库、靳良玉几人去找张家口堡的守备谈出城偷袭的事情，可是张家口堡的守备正在文昌阁旁的戏棚子听四平腔呢，王登库等人好一路赶，在戏棚子里找到了黄守备，黄守备正在给《破窑记》的主角吕蒙正鼓掌呢。

　　王登库连忙恭维道：“黄将军，你真是好兴致啊，有儒将的风范。”

　　黄守备瘪瘪嘴道：“王老板，不要说那么好听，现在都火烧眉毛了，莫非你有空陪本将军听这个《吕蒙正风雪破窑记》不成。”

　　王登库苦笑道：“黄将军，飞鹰旗兵临城下，小人心里没谱，特来请黄将军做主。”

　　黄守备是一个打老了仗的边兵，积功做到了守备一职，见飞鹰旗扎营十里之外，又缺少攻城器具，想来一时半会是不会攻城的，估计十有八九是站着万全城的样子照猫画虎，黄守备对王登库、靳良玉、范永斗这些人惹是生非非常不满，就离王登库、靳良玉这些商人远远的，免得听到这些奸商唠唠叨叨的。

　　哪知道这些人又扭到戏班子了，黄守备恨王登库、靳良玉这些人招来了飞鹰旗，心里气大着呢，闭目养神不说话，王登库轻声说道：“黄将军，小人有一套富贵送你。”

　　黄守备没有睁眼睛，心里暗骂你狗日的就是一个汉奸，王家远亲近戚都跟着私通建虏，叔叔不久前在大同城搞暗杀，被薛家军给剐了，听说王登库死了的那个叔叔好像是建虏的什么理事大臣呢。

　　黄守备冷冷的道：“王老板，你们王家的好处还是自个儿留着吧。”

　　王登库心说这黄守备对自己冷言冷语冷锅冷灶的，只好给靳良玉使眼色，靳良玉知道不出血是不行了，连忙把一匣子珠宝放在黄守备的座椅旁，黄守备鄙视这些奸商，真是不榨不出油啊。

　　黄守备说道：“别别别，先说事，咱老黄是无功不受禄，东西你们还是先收着。”

　　王登库说道：“黄将军，飞鹰旗大部分人马都离开了军营，如果将军和我们民军，最好加上来远堡方面，三路人马一起出击，破了飞鹰旗的大营，这可是大功一件啊。”

　　黄守备心说搞了半天这些奸商是拿本将军当枪使啊，这飞鹰旗这么好打的话，早就被明军官军消灭了，何况飞鹰旗从来就不主动跟官军对抗，矛头一惯指向张家口的商人，自己去主动招惹飞鹰旗有没有搞错哟。

　　黄守备说道：“王老板、靳老板，本将军是守备耶，守备就是防守的意思，本将军的任务就是守住张家口堡，匣子你们拿走，该干什么就去干什么。”

　　王登库听了顿时就有些焉了，靳良玉说道：“黄将军，东西送出去哪里有收回去的道理，还请黄将军帮忙联络一下来远堡吧。”

　　黄守备站了起来说道：“靳老板，还是老老实实呆在堡子里吧，飞鹰旗不是这么好打的。”

　　黄守备说完就带着亲兵快速离开了戏棚子，并没有带走靳良玉送上的一匣珠宝，王登库、靳良玉等人没法了，只好自己回去组织民军出战，希望给残暴的飞鹰旗一个教训，可一说是出堡对飞鹰旗作战，民军中响应的人也寥寥无几，王登库、靳良玉他们的突袭计划就这样胎死腹中了。

　　天黑时还是有十几个王登库、靳良玉他们的乡人和仆佣逃到堡门下，城堡上的官军把这些人拉上了城墙上，这些人的到来揭露了飞鹰旗的残暴，整整一个白天的时间里，飞鹰旗对王登库、靳良玉、范永斗等商人，所有在张家口堡、来远堡的产业，进行了大规模彻底的疯狂破坏。

　　王登库、靳良玉、范永斗这些商人的寨堡庄园，飞鹰旗押着无关的平民百姓，在寨堡庄园里能拿的都拿了，能搬的全部都搬了，能拆的都拆了，能烧的都烧了，只要能够确认跟伏击飞鹰旗的人有关系，立刻就被杀死在当场。

　　现在飞鹰旗正在调查还有那些寨堡庄园也是毁灭的对象，据说明天还要捣毁田地里的冬麦豆子，最让王登库、靳良玉这些商人生气的是，自己寨堡庄园里没有带走的杂物，居然被飞鹰旗分给了临近的乡民和佃户，而这些乡民和佃户大多数居然接受了，这让王登库、靳良玉这些商人很受打击，这些乡民和佃户是不是以为飞鹰旗来了，他们有人撑腰了，也有胆子占大户的财产了，在王登库、靳良玉这些商人眼里这些穷棒子甚至比飞鹰旗更可恨。


第674章 挖宝

　　接连几天飞鹰旗对王登库、靳良玉、范永斗这些商人的寨堡庄园进行毁灭，这种毁灭破坏扩大到田地里的冬麦、豆子等作物，渐渐胆子大起来的乡民和佃户半公开的露面支持飞鹰旗，在对王登库、靳良玉、范永斗这些商人的寨堡庄园毁灭的差不多之后，由飞鹰旗组织的挖宝行动开始了。

　　王登库、靳良玉这些商人得知乡民和佃户开始挖宝，大多数商人都嗤之以鼻，谁傻乎乎把金银埋在堡外的寨堡庄园里，可是还真有几个傻帽埋了，这下子可就抓狂，一天到黑在堡上惶惶不可终日。

　　七月二十九日这一天，王登库、靳良玉这些商人得到了两个消息，就在前天二十七日，范永斗率领自己两千多杂牌军，并没有北上去援救张家口堡，而是东转向龙门卫方向逃跑了，这把王登库、靳良玉这些商人气得不行，恨不得扒了范永斗的皮，也烧了范永斗的寨堡庄园和店铺，挖了范永斗家的祖坟。

　　再一个消息就是堡子外的乡民、佃户挖到宝了，其实乡民、佃户挖到宝的消息前天昨天就时有传来，不过都是几百、几千的窖藏，山西这个地界几百年经商，窖藏已经成了藏金银的第一办法，堡外好几千人在挖，挖到一些金银并不奇怪。

　　不过今天的消息有些特别，王登库的叔叔，也就是实在大同的上一任家主的别院，昨天被乡民、佃户挖到了几十大坛装满金银的窖藏，据来报信的亲信报告飞鹰旗初步统计在五十万两左右，按飞鹰旗跟报名参加挖宝乡民、佃户的约定，飞鹰旗得一半，剩下的分给挖第一锄的掘宝人一成五万两银子，同组挖宝的九人平分了另外五万两银子，余下的十五万两银子分给所有挖宝的乡民、佃户。

　　王登库听到这个消息后，当时就昏倒在张家口堡城楼上，搞得城楼上乱成一团，众人连揉带搓才把王登库弄醒，王登库醒来的第一句话就是：“你真的看到挖出了那么多金银吗。”

　　说完王登库在哪里上气不接下气的踹着，来报信的王家亲信说道：“小的混在挖宝人中间，不光亲眼看见了那几十大坛装满金银，还分到了五十两银子呢。”

　　王家亲信从怀里摸出一个钱袋，众人七手八脚的钱袋打开，倒出了五个十两重的银元宝，还有十几两散碎银子，大家一问王家亲信才知道，这十几两散碎银子也是王家亲信从其他窖藏分的一杯羹。

　　靳良玉这群商人们气坏了，不能人飞鹰旗再这样挖下去，这样挖下去的话，如果自己祖上留下来了宝贝，岂不是被保卫那些穷棒子给挖走了吗，于是这些人把目光有聚集在刚刚醒来的王登库脸上。

　　王登库现在肉痛得不得了，心里一面骂飞鹰旗缺德无耻，乡民、佃户见利忘义，也骂自己那个死叔叔，有家族的宝藏为什么不交出来，自己都不是王家的家主了，还霸着王家的祖产，现在死在大同城了，也没有本事把这些金银带到阴间去，白白便宜了飞鹰旗和乡下那些穷棒子。

　　王登库叫嚣着要向飞鹰旗和那些乡民、佃户报复，王登库当场许诺出银子两万两犒赏民军，靳良玉等商人们也承诺了三万两银子，要民军出城夜袭飞鹰旗大营，说起来五万两银子不算小数目了，可惜现在的张家口堡民军有些看不上了。

　　如果早几天王登库、靳良玉这些商人肯如此出血，张家口堡民军真的有可能贪图钱财出城赌一把，现在全堡都知道在堡外挖宝的人，这两天一个人轻轻松松就已经赚了六七十两银子，运气好的赚上几千几万两银子也有，谁还肯为那区区几两银子的赏格去提着脑袋出堡卖命，就是要出堡也应该是去挖宝啊。

　　结果王登库、靳良玉这些商人开出赏格之后，不仅没有招到多少民军答应去偷袭飞鹰旗大营，反而在二十九日当天夜里，有好几十个民军和堡民偷出了张家口堡，跑到飞鹰旗哪里报名挖宝去了。

　　不知道是不是这几十个民军和堡民运气好，他们加入的当天就在张家口堡大商人田家宅基地下，挖出了十万两金银铜钱，除去跟飞鹰旗约定的那一半，剩下的分给挖第一锄的掘宝人和同组分走那两万金银，余下的三万两金银被五千人平分了。

　　这几十个民军和堡民头一天来，飞鹰旗挖出包括田家窖藏在内的五处藏银，每个民军和堡民也跟堡外的乡民、佃户一样分了八两银子，由于飞鹰旗并不禁止堡外民众进入来远堡和张家口堡，所以来远堡和张家口堡的官军堡民和商人们对堡外的事情是清清楚楚明明白白的。

　　这下子轮到田生兰家族捶胸顿脚了，田氏一族在张家口堡里呼天抢地的时候，在堡外挖宝民军、堡民，有几人偷偷摸摸溜回了张家口堡，回到城墙上拿出白花花的银子，把城上官军的眼睛都晃花了，回到家里之后把左邻右舍的人都惊动了，看着昨天大着胆子出去的人，一天就赚了八两银子大家都动心了。

　　第二天更多的张家口堡堡民跑出堡去了，粗约的估计大概有五六百人，其中还有几十个官军，随着附近想乡民的加入，人数已经达到六千多人，现在整个来远堡、张家口堡外到处是寻宝的人。

　　接下来两天没有挖出大的窖藏，一个挖宝人先后得到了三两银子和二两五银子，随着挖宝收益的下降，出堡来挖宝的堡民开始减少，不过这三天时间，还是达到了有一千来远堡、张家口堡堡民出堡挖金银。

　　就在来远堡、张家口堡堡民减少的第四天，在范永斗老祖屋后的枯井深处，找到了一个宝藏，里面足足有价值二十多万两银子的财宝，有幸的是张家口堡的两个堡民参加了这次寻宝，引路的堡民得了两万四千多两银子，另一个得了五千两银子。

　　飞鹰旗给大家分银子的时候，来远堡、张家口堡的堡民、民军看着自己昔日的同伴，趴在堆满金银的箱子上，一时间是热血沸腾，什么时候自己也像这两个幸运者一样，一夜暴富成为富翁呢，不过这两个暴发户，知道财宝动人心，向飞鹰旗买了马车，拉着自己得到的那一份金银，连更连夜的消失在茫茫夜色中了。

　　张家口堡堡民一个人就得了两万四千多银子，不仅仅是刺激了挖宝的乡民，更是刺激了来远堡、张家口堡的堡民和民军，谁不想发财啊，所谓富贵险中求，现在只要动一动锄头，就有可能发大财。

　　于是八月初三日一天，来远堡、张家口堡出堡来挖宝的人达到了三千多人，其中官军就达到了五百多人，整个来远堡、张家口堡方圆几十里周围，到处都是挖宝的人，这一天挖宝人数突破了一万人。

　　薛云这几天都在跟阿茹娜蜜里调油，暗中操控着张家口乡民的挖宝行动，就是范永斗老祖屋的宝藏，也是薛家军首先发现的，这才把两个张家口堡堡民加进去，让他们发大财之后，激起来远堡、张家口堡堡民的对金银财宝的欲望，分裂堡民和堡里商人之间关系，逐步把这个矛盾推向高潮。

　　山西人虽然喜欢窖金银，张家口一带又特别富有，不过让上万的人来挖宝，这地下能有多少宝藏来挖呢，从这几天的挖宝所获来看，所得越来越少了，参加挖宝的人却越来越多了，想来也是，从七月二十六日开始大规模挖宝，到现在是第八天了，前七天一个挖到金银财宝一百七十八万多两，薛云率领的飞鹰旗得到了接近九十万两金银，加上七月二十六日之前的收获和万全城的所得，飞鹰旗还是弄到了上百万的金银财物。

　　有这上百万的金银财物在手，薛云应付林丹汗的勒索和飞鹰旗的抚恤绰绰有余，剩下的财物薛家军、哈日珠拉、娜木钟以及灭尔良各部都有分润，薛云现在对金银的需求暂时降低，就开始对伏击飞鹰旗的商人出馊招了。

　　在飞鹰旗暗中操纵之下，八月初三日中午，一群乡民扒开了王登库王家的祖坟，从王登库的叔祖父的墓抢出大量的陪葬金银器，玉石陶器，整坛整坛的金锭银锭铜钱，估计价值不会少于十五万银子。

　　飞鹰旗得到乡民掘坟的消息之后，迅速赶往出事现场，封锁了王登库的叔祖父的坟墓，暂时扣留了乡民挖得的陪葬财物，一个时辰之后，飞鹰旗首领其灭塞来到现场，表明飞鹰旗不会收取来自坟墓里的金银财宝。

　　其灭塞接着向挖宝乡民表示，飞鹰旗保护除伏击飞鹰旗之外的所有坟墓，至于那些汉奸商人家的坟墓挖不挖，由众多的挖宝民众自决，不过所挖金银财宝由飞鹰旗按照公平原则，根据贡献大小平分给少爷挖宝乡民。

　　其灭塞的话不仅没有平息挖坟行动，反而给来远堡、张家口堡十里八乡的乡民注入了兴奋剂，纷纷表示要挖私通建虏商人家的祖坟，其灭塞见绝大多数都同意挖汉奸的祖坟，心里真是大喜，就命令飞鹰旗士兵分片画地，让挖宝乡民们按顺序分片开始掘坟。


第675章 掘坟

　　八月初三日这一天，在飞鹰旗的控制下，挖宝的乡民掘了十个汉奸商人家大墓，一共挖掘出五十万银子左右的陪葬金银宝物，就是这五十万银子的价格还是严重低估，这死人的物件谁肯出高价收购，飞鹰旗就吃了这个差价。

　　上万的挖宝乡民还挖出了大约十万金银，这样当天伴晚飞鹰旗分发了五十五万两银子，不说那些带头掘墓的人，动不动就是几千上万银子入袋，就是一般的挖宝乡民也分到了三十两银子，这可是一般年间买三四亩旱地的钱，如果一家人这么挖上几天，自己岂不是就成了地主有钱人了。

　　上万的挖宝乡民知道挖坟也可以发横财，对鬼神死人的一点敬畏消失得无影无踪，大家都盼望着明天会有更好的收获，特别是回到张家口堡的人们，带回大量的金银铜钱，整个张家口堡都沸腾了。

　　跟这个张家口堡堡民集体欢呼相反，王登库、靳良玉、田生兰这些商人是呼天抢地，哭得个死去活来，飞鹰旗指使堡里堡外的民众，抢完了大家地面上的财物，就抢地底下的财宝，现在连死人的陪葬品也不肯放过。

　　王登库、靳良玉、田生兰这些商人看着兴高采烈回来的堡民和官军，杀他们的心都有了，可是这批人有三千多啊，对哪一个人动手都会犯众怒，商人们聚在王登库大院里商量对策，一个整晚都没有想出什么好办法。

　　第二天仅张家口堡就涌出了五千多人，黄守备带着手下赶到南门时，发现连守门的士兵都跑了，黄守备只好让自己的亲兵关闭堡门，这才挡住了出堡玩了的堡民，这些堡民不服闹了起来，越聚越多的堡民开始骚乱。

　　黄守备用铁血手段砍翻了几个带头闹事的家伙，命令官军用枪杆抽打堡民，这才逐渐驱散了聚集的堡民，这让一旁冷眼旁观的商人们心里偷偷的爽了一把，不过向张家口堡外看去，漫山遍野的乡民已经大规模开始挖坟了。

　　八月初四日这一天，挖得窖藏五万两白银，陪葬品价值三十五万白银，每个挖宝人最低分得银子二十二两。

　　八月初五日这一天，挖得窖藏一万三千两白银，陪葬品价值四十五万白银，每个挖宝人最低分得银子二十五两。

　　八月初六日这一天，挖得窖藏五千两白银，陪葬品价值五十五万白银，每个挖宝人最低分得银子三十一两。

　　八月初七日这一天，挖得窖藏八百两白银，陪葬品价值一十五万白银，每个挖宝人最低分得银子八两。

　　八月初八日这一天，没有挖得到窖藏白银，陪葬品价值七万三千白银，每个挖宝人最低分得三两七钱银子。

　　到八月初八日这一天，来远堡、张家口堡附近那些奸商的祖坟明的暗的差不多都挖光了，虽然这几天也出现了挖错坟墓的事情，飞鹰旗得到报告后立刻就下令恢复原样，最大限度的把矛盾聚集在王登库、靳良玉、范永斗、田生兰这些商人身上。

　　在薛云炮制的挖墓事件期间，首先是来远堡的商人受不了了，连续派人向飞鹰旗谈判，最后在八月初六日这一天下午，以十六万两银子的价格，买回了飞鹰旗对来远堡商人的报复和那两个商人一个掌柜的性命。

　　薛云早就得知张家口堡的这些商人不会甘心罢休，果然薛云得到众多张家口堡堡民的报告，王登库、靳良玉、田生兰这些商人在八月初七日出堡报复，于是飞鹰旗在张家口堡外设伏，几乎全歼了王登库、靳良玉、田生兰这些商人组织的两千伪装出堡的死士。

　　面对近在咫尺并没有完全关闭的张家口堡南门，飞鹰旗将士并没有趁机攻堡，而是收兵回营去了，这让张家口堡黄守备松了一口气，更确定飞鹰旗只是针对王登库、靳良玉、田生兰这些商人，于是下令官军只管守好张家口堡就是。

　　八月初九日这一整天，一万多挖宝乡民仅仅搞到了一万多银子的陪葬品，这些收获每一个人连一两银子也分不到，这下子拿顺了银子的人们开始急躁了，不知道是谁带的头，说张家口堡里王登库、靳良玉、田生兰这些商人家里，几百万银子的金银财物是少不了的，这下子仿佛是干材里甩进了火把，众人的心刹那间燃烧了起来。

　　人们纷纷去前日被飞鹰旗杀光的地方，捡起那数以几千件的刀枪剑戟盔甲盾牌，在无数呼喊着进堡抢夺王登库、靳良玉、田生兰这些商人声音中，在没有任何官军阻挡的情况下，一万多挖宝的乡民、堡民、民军、官军一起涌进了张家口堡里。

　　不是张家口堡守堡的官军不抵抗，而是张家口堡的官军也加入了抢劫王登库、靳良玉、田生兰这些商人的行列，失去了两千死党的商人们，就如同被剥光了衣服的裸妇，只有任由抢劫者强暴蹂躏了。

　　刚开始黄守备还想进行镇压，开始肯听他话的官军只限于身边的亲兵，当大多数挖宝人群涌进张家口堡之后，黄守备看着身边寥寥一两百手下，知趣的朝张家口堡北面退去，默许了挖宝民众对张家口堡奸商的抢劫。

　　任何抢劫都是伴随着暴力的，只要稍有反抗就会刀剑相向，杀人自然是家常便饭，接着就是奸淫那些贵妇小姐，当男多女少时轮奸就产生了，伴随而来的是连丫头、仆妇、老太婆也被按倒，王登库、靳良玉、田生兰这些商人的尊严和身份顿时崩塌了。

　　对王登库、靳良玉、田生兰这些商人的家园抢劫持续了一整夜，初步估计这些商人损失了五百万金银财物，至少有二千七百多男女被杀，九成家眷和女佣被奸污，严重的有被轮奸而死，不少宅院还被火焚，飞鹰旗悬赏的五十多个商人，有四十多人被杀死或活捉。

　　这飞鹰旗悬赏的五十多个商人价格在白银一万至一千两之间，被杀死或活捉的四十多人中间有：王登库、王大宇、梁家宾、黄永发四个奸商，这是薛云特别勾了圈圈的，还有四个勾了圈圈的是：靳良玉、范永斗、田生兰、翟堂。

　　八个划圈圈的商人中间范永斗、翟堂不在张家口堡，靳良玉、田生兰二人没有找到，王大宇、梁家宾、黄永发都是交上的首级，价值白银万两的王登库是被活捉的，奇怪的是薛云并没有审问王登库，而是直接把王登库钉死在张家口堡南门外的一根木桩上。

　　阿茹娜曾经问薛云，这八个划圈圈的商人并不都是伏击飞鹰旗的，也不是张家口堡商人中最有权势的，相公怎么特别在意这八个人呢，薛云只是笑而不语，阿茹娜撒起娇来，薛云告诉她以后可以阅读潜水卫的机密情报时，也许就可以找到相公为什么要针对这八个张家口奸商了。

　　八月初十日的张家口堡里是一片狼藉，天亮的时候无数的乡民拉着牛羊骡马财物离开了张家口堡，张家口堡里跟飞鹰旗有龌蹉的商人家里，是尸横遍地血流成河，残尸裸尸焦尸散落四处，不少房屋还在冒着浓烟，偶尔有活物蠕动，看来还有人没有完全落气。

　　黄守备在街上转了转，张家口堡有一股劫后余生城破军亡的感觉，可是偏偏张家口堡并没有失守，黄守备不知道该怨恨飞鹰旗，还是该感谢飞鹰旗，总之黄守备是酸甜苦辣一起用上心头，不知道将来宣府方面怎么处理自己，好在黄守备的亲兵们把握机会，跟着抢劫的乱民狠狠地捞了一把，黄守备得了六位数的银子，就是回家养老也够吃上几辈子了。

　　现在最爽的人自然是薛云，薛云先在七月二十六日之前就弄到了上百万的金银财物，压价收购陪葬品差不多也接近一百万银子，初九日飞鹰旗了五六千人混进了张家口堡，在张家口堡里带头杀戳抢劫，也弄了一百多万银子的财物，全部算起来薛云在宣府这一块搞了三百多万的金银财物。

　　阿如罕来到薛云的帐篷里对薛云说道：“主人，那些洗劫张家口堡的乱民都已经跑散了，按主人的意思，薛家军一个人也没有收。”

　　薛云看着有些垂头丧气的阿如罕说道：“怎么，现在还没有想通。”

　　阿如罕说道：“主人，你说的道理属下都明白，只是觉得放走了一些已经熟悉的朋友觉得有些可惜。”

　　薛云说道：“阿如罕，这些人已经大量的金银腐蚀了，收下来只会是麻烦，我们有些事情对朝廷还是能瞒多久就瞒多久，就等他们在山西自生自灭吧，对了，阿如罕这些人的自卫能力怎么样。”

　　阿如罕说道：“主人，这些乱民经过张家口堡的抢劫，手里基本上是人人都有了武器，就是我们这个假的飞鹰旗退出宣府，也够宣府的明军忙活好一阵子的。”


第676章 宣府乱

　　抢劫张家口堡的乱民绝大多数都逃离了，他们手里有了金银财宝盔甲兵器，有的人去远方过富裕的生活，大多数人还是留在宣府或者山西境内，继续干着挖宝掘坟这个无本生意，随着挖宝掘坟民众之间的矛盾，以及和挖宝掘坟所在地民众的冲突，这些拥有武器的挖宝掘坟人，逐渐形成成了一支支大大小小的军事武装。

　　就是这些支支大大小小的军事武装，在整个宣府糜烂了好几年，他们由挖宝掘坟演变成打家劫舍，进而是攻城掠寨，从几十上百人的武装，发展成了几百上千的队伍，一度遍及宣府的全境，东面势力达到龙门卫，西门盘踞怀安卫，南面占据到保安州，最远的一支人马进攻过怀来卫，震惊了大明的都城北京。

　　随后大明王朝对这些挖宝掘坟起家的叛乱分子，进行了疯狂血腥的镇压，山西宣府的乱民武装最后失败，一部分武装逃往北方的蒙古大漠，更多的武装去了陕西、河南，同哪里的农民军要么并肩作战要么加入其中，最终融入了反抗大明王朝的大洪流之中。

　　薛云得到消息：八月初五日滞留在大同城下的新任大同镇总兵曹文诏，在宣大巡按张素养规劝下回到了宣化城，曹文诏所部驻扎在宣化城外，曹文诏则在宣化城里宣大总督张朴安排的宅子里养伤，静等着朝廷方面对大同镇军将不服军令的处置结果。

　　曹文诏对袁崇焕和及其支持者抱有很大期望，相信以薛家站住大同一偶之地，是很难抗拒朝廷的旨意的，可是他最后到来的结果成了第二个渠家桢，仿佛被朝廷官员遗忘了一般，直到第二年，崇祯皇帝才启用他去陕西兵部右侍郎、总督陕西三边军务杨鹤手下镇压农民起义，曹文诏的大同镇总兵梦才算完全的清醒了。

　　从八月十一日这天开始，薛云就下令队伍把劫掠勒索来到金银财物西运，由驻扎在万全城西面希都日古所部接应，源源不断的运往丰镇哈日珠拉的大本营，薛云的飞鹰旗和希都日古的蒙古运输队伍，一共来回了三次才把张家口堡飞鹰旗大营的物资搬空。

　　八月十四日这天飞鹰旗撤离了张家口堡，这让来远堡、张家口堡的官军终于舒了一口气，他们又可以过太平日子了，当晚薛云的大军到达万全城附近时，会合希都日古所部，两路人马超过了三万人以上。

　　万全城的官军大惊，恐怕飞鹰旗趁机攻城，一面严防死守城池，一面表示愿意犒劳飞鹰旗将士，薛云鉴于万全城的官军还比较醒事，谢绝了万全城方面的礼物，表示飞鹰旗只是路过此地，明日大军即将开拔，这让万全城军民稍稍的放下了心，等第二天飞鹰旗全军离开后，万全城不少人居然称赞起飞鹰旗的仁义来了。

　　八月十五日薛云出了外长城边墙，临行前对王二娃、阿如罕、宝音、其灭塞面授机宜，然后带着阿茹娜和亲兵营快马兼程回丰镇，哈日珠拉和娜仁高娃迎出三十里来接薛云，黄昏时分双方终于会面，薛云跟哈日珠拉和娜仁高娃快一个月未见，思念之情不亚于新婚，四人情意绵绵寓宿于哈日珠拉的左营军帐。

　　薛云在左营军帐是春宵一刻值千金，抓紧时间忙碌了一夜，跟哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜玩了一个尽兴，直到第二天天明才睡了一个回笼觉，午后醒来来跟自己的三个女人共进午餐（也可以说是早餐）。

　　哈日珠拉说道：“夫君，正午的时候，希都日古长老押着最后一批财物回营了。”

　　薛云说道：“嗯，金银薛家军先留着，娜木钟姐姐和灭尓良部把物资分了之后，用得着的你就全部拿去吧。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，这批财物里面，不能吃不能喝的金银财宝占了快两百万，分给了娜木钟姐姐和灭尓良部之后，剩下的就没有多少实用的财物了，部落要的物资还得向大明购买或者抢夺。”

　　哈日珠拉说的情况薛云心里明白，这次飞鹰旗损失惨重，灭尓良部也受到了牵连，考虑到这一年多灭尓良部贸易损失不小，薛云为了抚慰灭尓良部，给娜仁高娃的父亲和其灭塞一共五十万的财物。

　　加上给娜木钟姐姐五十万的财物，实用的物资只有二三十万了，就是给阿如罕、宝音的战士发奖励都有些勉强，所以哈日珠拉把薛云的空头人情原封退回，目标自然就落到薛云说的那近两百万金银财宝上。

　　薛云说道：“好了，这两百万金银财宝，先拿一半跟夫人的部落购置各种物资，让部落在外长城定居下来，不过长远的来看要想办法先解决食物的自给自足。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，这片边墙外地域不大，而且草地并不多，水草也不是很肥美，要想养活手下的三万多部民，恐怕不太容易啊，不过把部落西迁到袄儿都司去吧。”

　　哈日珠拉说的袄儿都司就是钟金哈屯三娘子的宫帐，昔日蒙古土默特部俺答汗的领地，土默特部俺答汗强盛时，迫使原草原霸主察哈尔部迁移辽东，俺答汗控制范围东起宣化、大同边墙，西至河套，北抵大漠，南临长城，又占领青海一带，甚至攻打给西藏，后来侍奉三世汗王的三娘子和好大明，三娘子主政掌兵达三十年之久，约束蒙古各部，保持了与明朝的和平通贡互市关系，不过三娘子去世之后土默特部日渐势衰。

　　现在的袄儿都司（河套之东套今鄂尔多斯）算是为主之地了，只有一些从蒙古土默特部分裂出来的中小部落存在，哪里水草肥美，的确是一个难得的牧放之地，可是薛云另有想法，不愿意现在就刺激陕西榆林镇的明军。

　　薛云说道：“夫人，我们现在已经把大同、宣府搞得一团糟了，再去刺激延绥镇（也称榆林镇），恐怕朝廷不全力对付我们都不行了，夫人还是在这里呆着吧，明年种一些番薯、玉蜀黍什么的，荤素搭配着食用，相信粮食问题就解决了。”

　　哈日珠拉嗔道：“我们蒙古人世世代代都是放马牧羊，怎么学起你们明朝人农耕来了呢，这样会丧失勇士们的血性。”

　　薛云稍微用力捏了一下哈日珠拉的丰胸说道：“你是说大明人不够血性，信不信尝尝大明人的血性呢。”

　　哈日珠拉大羞说道：“依你，依你好了。”

　　薛云低声说道：“夫人，陕西大乱已起，将来袄儿都司就是乱兵和明军过路的通道，你的牧民怎么在哪里安心放马牧羊啊。”

　　哈日珠拉白了薛云一眼说道：“你早这么说不就完了吗。”

　　薛云说道：“夫人，这些只是相公的推断，怎么能够拿出来随便乱说呢。”

　　哈日珠拉痴迷地说道：“我家夫君算无遗策，只要金口一开，没有不准的话。”

　　薛云哈哈笑道：“夫人，你把相公当神棍了吧。”

　　哈日珠拉笑道：“夫君就是一个神棍、巫师，不应该是天上的星宿，不然大明的水土怎么会养育夫君这样的世间雄主呢。”

　　薛云见哈日珠拉越说越离谱，就不再接哈日珠拉的话题了，哈日珠拉继续说道：“夫君，这次林丹汗又索要五十万银子的财物，现在袄儿都司不能去，大同不能抢，宣府差不多连耗子都挖出来了，这样下去不是办法啊。”

　　薛云笑道：“怎么你还想抢大同府不成。”

　　哈日珠拉瘪瘪嘴说道：“人家不过是随便说说而已，你怎么当真了呢。”

　　薛云说道：“夫人，开个玩笑，就让这些物资把林丹汗养肥一些，好让他一起跟皇太极去斗一斗。”

　　哈日珠拉问道：“夫君，皇太极会在明年征讨林丹汗吗。”

　　薛云说道：“说不定，也许是林丹汗征讨皇太极也不定，总之皇太极不能从宁锦防线抵近山海关进攻京城，又不能越过鸭绿江攻打朝鲜，剩下的宣泄口就只有是蒙古了，而林丹汗野心勃勃，一直想做整个蒙古的大汗，如今跟大明或者说是跟我们交好，建立功勋收复失地的良机，就在皇太极控制的蒙古部落上。”

　　哈日珠拉想了想问道：“夫君，林丹汗想什么我多少知道些，如果我是皇太极想富国强兵的话，为什么一定要死碰林丹汗的察哈尔部呢，不如从现在已经破败的宣府或者蓟镇进入长城，这样大明财富人口唾手可得，金国既可以渡过经济危机，也可以增加壮大军事实力，夫君你觉得怎么样。”


第677章 看情报

　　薛云怪怪的看着哈日珠拉这个妖孽，心说这妖精把两年后皇太极进攻大明的路径指了出来，要是让哈日珠拉、娜木钟这些女人留在皇太极身边，岂不是让皇太极如虎添翼吗，看来帝王的女人没有一个是简单的货色，如果不能把这些女人收为自用，就应该把她们从这个世界上抹去。

　　薛云忍不住问道：“夫人，你怎么会这样想呢。”

　　哈日珠拉说道：“夫君这有什么稀奇，我们蒙古人无时无刻的在找大明的漏洞，看能不能在这头肥猪身上咬下一块肉，大同、宣府和蓟镇就是大明的漏洞，特别是蓟镇尽是些征辽东剩下来的老弱残兵，不过自从大明出了夫君这样英雄人物，统领数万精兵镇守大同镇，我们蒙古人都死了这份心。”

　　薛云自嘲道：“夫人，你相公在蒙古人心目中地位真的那么高。”

　　哈日珠拉掐了薛云一下道：“你想得美，蒙古人视你为洪水猛兽，还地位高呢，他们是打不赢你，不然会生吞活剥了你。”

　　薛云搂住哈日珠拉哈哈笑道：“夫人，这么说你也很恨相公吗。”

　　哈日珠拉扭了扭身子不说话，薛云说道：“夫人，你不说话，是不是真的很恨相公呢。”

　　哈日珠拉柔声说道：“我怎会恨你呢，只是刚开始的时候有些不自然，后来就深深的爱上你了，现在已经爱得不能自拔了。”

　　薛云搂着哈日珠拉吻了起来，哈日珠拉忍不住哈哈娇笑了起来，半晌之后等薛云松开了口才说道：“夫君，我们回去吧，娜木钟姐姐今晚在红松林里等着你呢。”

　　于是薛云吃过了午饭之后，跟哈日珠拉相约今晚二更天在红松林的大帐篷聚会，哈日珠拉和娜仁高娃、阿茹娜回中军银帐，率领亲兵营回自己的军营，三十里地的路程，薛云率部一个时辰就赶回去了。

　　薛云在阎老幺的护拥下回到了自己的帐篷里，阎老幺说道：“将军，经济特区关闭快一个月了，千总刘辉传来消息，经济特区里的商户喊吃不消了，大同方面也积压了五六支商队，再就是问什么时候可以进行一部分贸易。”

　　薛云说道：“明天去把主母大营里的金银拉回来，通知经济特区和大同方面扫货，价格给商人们留出两成以上的利润就是。”

　　阎老幺听了大喜道：“将军，大同城我们薛家正愁银子呢，我们薛家军这次在宣府搞了多少好处。”

　　薛云伸出了两根指头，阎老幺有些口干舌燥的道：“将军，二十万银子应该是少了，不会是二百万银子吧，这是乎不太可能吧。”

　　薛云笑道：“就是二百万两银子的数目，够我们薛家军花销一阵子的了。”

　　阎老幺高兴的眼睛都眯了，薛云问道：“老幺，有没有苔丝娜的消息。”

　　阎老幺摇摇头说道：“暂时没有，不过算来回行程，顺利的话这几天会回到经济特区了。”

　　阎老幺再汇报了一些军中事务就退出了帐篷，薛云拿起这大半个月的重要情报看了起来：七月二十二日，刘辉报：经济特区的杭州商人全部带着货物离开。

　　七月二十四日，潜水卫转来信函，余大小姐在傲兰、怜紫、姜小姐的陪同下，去玄贞观烧香许愿，保佑夫君家人大吉大利；另附薛六身体恢复很快，已经可以下地做简单活动。

　　七月二十七日大同副总兵府转来塘报：七月初陕西澄城县爆发民变，白水农民王二、种光道等，聚集灾民数百人，杀知县张斗耀，聚众千余人四处流窜。

　　八月初二日，潜水卫转杭州密报，台湾岛总督薛破虏报，六月十三日，余四所部一千人台中地区与西班牙军两百人发生冲突，余四部损失一百三十三人，二百多人负伤，击毙西班牙军八十九人，俘虏十三人，其余西班牙士兵逃走；六月十八日余四亲率薛家军精锐三千，民军两千人，战西班牙军于嘉义镇北三十里处，双方激战两日，五百西班牙军，八百台湾高山土族，损失六百余人，其中西班牙士兵一百多，受伤士兵无数；而余四的薛家军精锐阵亡八十一人，民军阵亡两百人，受伤五百多人，西班牙军大败，于十九日夜北逃。

　　附陆要金来函，陆要金来信写道：已经给建虏二贝勒阿敏达成协议，薛家军、朝鲜和阿敏的镶蓝旗达成暂时和平，不过只有陆要金和阿敏知情，阿敏的条件是在镶蓝旗需要支持时，薛家军和朝鲜国必须全力支持镶蓝旗对抗皇太极，而阿敏愿意在方便的时候对大明或者薛家军称臣纳贡。

　　八月初六日，副总兵府消息，杭州的一支商队到达大同城，等待进入经济特区的命令。

　　八月初九日，总管阳震雷报告，滞留在大同城的曹文诏所部，已经撤回了宣府境内。

　　八月十一日，潜水卫报告，八月初九日，由图千总护送进京的钦犯方按察使、左参议等人，在宣府怀安卫境内，被蒙古游骑劫走。

　　八月十三日，大同城先后到达了五支商队，其中一支商队是京城徐记绸庄王斐王老先生与人合伙的，带来了京城的一些信息，一则，传说天启皇帝重病，二则，朝廷攻击薛云割据大同镇的官员不在少数，三则，有证据表明袁崇焕冒薛家军在辽东的战功，总之朝堂上是众说纷纭，京城百姓是人云亦云，但是同情薛家的多多，至今没有高层朝廷官员出来解释辟谣。

　　上述这些消息薛云都知道，现在再看看更全面更细致，综合起来大明的情况还是按预定轨道发展，台湾岛的问题自己鞭长莫及，只能由二叔薛破虏相机行事，权衡薛家军和西班牙、郑芝龙的十八芝之间的力量对比，来决定对西班牙人是攻是守。

　　至于京城仇视自己的官员数不胜数，自己这次在大同府上演比武夺帅，强行把曹文诏这个新任总兵官赶走，必然会在朝堂上掀起波澜，只是现在天启皇帝命在旦夕，恐怕这些官员顾不了自己这个边将了。

　　接下来就是朱由检要继位了，虽然骆养性对自己示好，朱由检也拉拢自己，一旦朱由检把龙椅坐稳之后，恐怕也未必能够容忍自己这个藩镇，薛云对是不是插手大明的皇位更替心里充满了忧虑。

　　薛云一直在思考国家大事，直到天黑亲兵才小心翼翼的进账请示薛云是否吃饭，薛云这才发现天色已晚，吩咐亲兵上些简单的食物，自己三扒两扒快速吃了吃饭，随即带着自己一小队亲兵直接去了红松林。

　　薛云来到红松林大帐篷里，一更天刚刚过了一半，帐篷里只有娜仁高娃在，薛云让娜仁高娃跟自己一起坐在猩红的毡子上，薛云把玩着娜仁高娃的纤手，娜仁高娃说道：“主人，谢谢你给了灭尓良部那么多钱财。”

　　薛云笑道：“高娃，这是你父亲和部落应该得的。”

　　娜仁高娃说道：“主人，你能不能让奴婢跟在你身边呢。”

　　薛云说道：“高娃，相公终日南征北战东进西出，你跟着相公我是又危险又辛苦啊。”

　　娜仁高娃神情坚决地道：“主人，高娃什么都不怕，只要主人同意让奴婢跟随就好了。”

　　薛云心说我还是不能带你，自己准备去一趟陕西，不论是碰上苔丝娜，还是见到高桂英，有娜仁高娃在，恐怕会横生枝节的，而且在大同城自己妻妾就有四位，搞不好会打翻醋坛子，薛云最担心还是怕伤了琴姐姐的心，最好是自己跟余婉琴结了婚之后，再考虑把娜仁高娃这些女人带回副总兵府去。

　　薛云扰扰头说道：“高娃，这段时间大明朝廷会出大事，相公一时顾及不到你，现在哈日珠拉的银帐南迁在丰镇以北，我们见面的机会会更多，只要大同方面稳定下来，银帐和大同城随便你住哪里。”

　　娜仁高娃说道：“主人，那你尽快来接奴婢呀。”

　　薛云搂着娜仁高娃点点头，这时帐篷帘子处传来了娜木钟的声音：“弟弟，你跟高娃妹妹聊得好亲热啊，你二人在聊些什么事儿，说给姐姐三人听听。”


第678章 姐姐有了

　　薛云抬头看见娜木钟同哈日珠拉笑颜如花的进了帐篷，后面跟的阿茹娜，娜木钟脱下身上披着的斗篷，薛云的眼前顿时一亮，今晚的娜木钟是盛装打扮，从头到脚都是金银珠宝玉石玛瑙珊瑚，荣光正气中带有华贵妩媚，芳艳美貌绝伦让人不忍亵渎，把素颜打扮的哈日珠拉比下去了一大截。

　　薛云有些失神连忙遮掩道：“姐姐，高娃妹妹是想去看看大明锦绣江山。”

　　娜木钟在薛云的另一边款款坐下，娜仁高娃连忙起身把自己的位置让给哈日珠拉，娜木钟顾盼巧笑道：“夫君，什么时候带妾身和哈日珠拉妹妹去明朝的北京城、南京城逛逛，让我们两姐妹见识一下南国风土繁华。”

　　薛云一听娜木钟的话，心说这娘们今天是不是抽风了，自己的身份怎么可能带着她和哈日珠拉去逛北京城、南京城，莫说自己只是一个将军，就是做了大明的皇帝，首先要考虑暴露自己跟娜木钟的关系，会同林丹汗之间引发大明和蒙古的冲突，一个处理不好自己的名声连那个“冲冠一怒为红颜”的人都不如，直接甩进商纣隋炀帝那一堆垃圾里去了。

　　薛云奉承地说道：“姐姐这身装扮美艳，走到大明的北京城、南京城里，不知道会羞煞南国仕女，弟弟引美入明恐怕会成天下女子的公敌。”

　　娜木钟用手戳了薛云面颊一下说道：“说不定会成为他们心目中的猎物也说不定。”

　　这时娜仁高娃已经同阿茹娜离开了帐篷，哈日珠拉对薛云说道：“夫君，妾身去看看蛟儿，姐姐有话给你说。”

　　哈日珠拉说完起身走向帐篷外，薛云拉着娜木钟的双手问道：“姐姐，一别近月，弟弟思念姐姐得紧，姐姐有什么知心的话儿跟弟弟讲。”

　　娜木钟在薛云的手上用力捏了一下说道：“弟弟的嘴儿就是甜，这些话昨天给我那三个妹妹也同样说了一遍吧。”

　　薛云有些尴尬地笑了笑道：“姐姐，你怎么可以怀疑弟弟的情义，像姐姐只要美貌不可方物的人儿，不知道是弟弟多少世修来，弟弟怎么会不珍惜，一会弟弟会用实际行动向姐姐表示所言不虚。”

　　娜木钟把头靠在薛云身上说道：“弟弟，我有了。”

　　薛云心里“咯噔”一下，心说不会是有了孩子吧，于是不由自主把娜木钟搂得更紧了一些，娜木钟见薛云没有说话，于是把话挑得更明一些：“弟弟，姐姐怀上你的孩子了。”

　　薛云心说这才不到一个月的时间，娜木钟怎么确定自己怀了妊，不过薛云相信只要真的怀上孩子，这回应该是实打实是自己的孩子了，薛云的心里还是很高兴，一来薛云的孩子一直不多，二来束住娜木钟的心，让她死心塌地的跟着自己，进了不管皇太极把林丹汗打得怎么的凄惨，有了娜木钟得到蒙古的多半是自己，皇太极的一切努力到最后结果就是竹篮打水一场空。

　　薛云作欢喜状道：“姐姐，你真是弟弟的福星，弟弟想什么就得到什么，这可是弟弟跟姐姐的爱的结晶啊。”

　　娜木钟忐忑地说：“弟弟，就是不知道是男是女。”

　　薛云说道：“姐姐，男女都一样，弟弟都是一样的喜欢。”

　　娜木钟靠薛云更紧了说道：“弟弟，你是在安慰姐姐吗。”

　　薛云把娜木钟抱在自己怀里说道：“姐姐，其实弟弟更喜欢女儿，女儿听话文静，不想男孩子蹦蹦跳跳的，让父母操心烦恼。”

　　娜木钟有些不相信地看着薛云说道：“弟弟，你的想法好奇怪，哪有弟弟这样喜欢闺女，不喜欢男孩的人主。”

　　薛云不再说话，只是俯身下去轻薄娜木钟，娜木钟任薛云在自己脸上胸前亵渎一阵，这才轻轻地对薛云说道：“弟弟，姐姐是现在就跟着你，还是赶快回察哈尔部去。”

　　薛云的脑壳“嗡”了一下，现在娜木钟的话，让薛云这个男子汉难以启齿，如果薛云说留下娜木钟，那么薛云在几乎完全没有多少准备的情况下，遭受林丹汗甚至整个蒙古各部的报复，开玩笑，你薛云把蒙古黄金家族汗王的大妃拐了，这不是丢了整个蒙古人的脸吗，就是大明朝廷百姓也会不耻薛云的为人群起而攻之。

　　不过让薛云开口让娜木钟回到林丹汗身边，薛云是无论如何也开不了口的，虽然薛云对娜木钟更多的是欲望和利益，男人的血性和占有欲，薛云也会视娜木钟和她肚子里的孩子为自己的禁脔。

　　薛云尽量平和地说道：“姐姐你自己拿主意吧，不管怎么样弟弟都支持姐姐的决定。”

　　娜木钟沉默了一会说道：“弟弟，其实姐姐已经决定回察哈尔了，现在留在你身边的话，会对薛家军的大业不利，刚好给汗王的五十万财物弄到手了，姐姐过了今晚就会尽快赶回察哈尔金帐去。”

　　薛云感动地说：“姐姐，委屈你了。”

　　娜木钟动情地说：“弟弟，将来你怎么对待姐姐和腹中的孩子。”

　　薛云温柔地说道：“姐姐，你放心，弟弟会像爱护自己一样爱护姐姐和孩子。”

　　薛云一边说一边在剥娜木钟的衣衫，娜木钟埋着头没有反应，等薛云把娜木钟剥了个赤身裸体，然后三下两下脱去衣袍，正准备对娜木钟挺抢跃马时，娜木钟突然夹住薛云的大腿，避开了薛云兄弟的昂然一击。

　　娜木钟低声道：“弟弟，你许哈日珠拉妹妹的孩子其格其为蒙古之王，那如果姐姐生的是男孩将何以自处。”

　　薛云正准备入巷，被娜木钟来了个紧急刹车，把薛云凉在哪里之后，娜木钟开始跟薛云谈条件，把薛云吊在哪里上不上下不下的，薛云暗叹娜木钟这个妖女，今晚上打扮得花枝招展的，就知道没有安什么好心眼，看来今晚上两人是月亮坝儿耍大刀明砍了。

　　薛云许诺道：“姐姐放心，你腹中孩儿至少是察哈尔之王。”

　　娜木钟听了还算满意，接着娜木钟继续问道：“弟弟，你还没有说怎么安置姐姐呢。”

　　薛云暗道怎么女人都喜欢打破沙锅问到底呢，薛云不得不想办法摆平娜木钟于是说道：“姐姐，你在察哈尔就是太后，在弟弟身边少不了六院三宫，最主要的是弟弟爱你痛你。”

　　娜木钟听了有些失落，不过很快恢复了正常神色：“弟弟，姐姐知道你的难处，不过这应该是弟弟能够承诺的最高条件了，姐姐和哈日珠拉妹妹都是蒙古人，自然也知道其中的得失进退。”

　　薛云低声道：“谢谢姐姐，弟弟立下誓言，今生今世对姐姐爱至死不渝。”

　　娜木钟听了大事感动，搂着薛云就欲行男女之事，这才发现自己的一席话，让薛云已经丢盔卸甲难展雄风，娜木钟不得不抖擞精神替薛云调教兄弟，把把自己下退回去的兄弟重新鼓舞起来，好在薛云是正当大展雄风的年纪，很快就恢复到最佳的临战状态，蓄势待发的薛兄弟强行挤入了娜木钟亲亲妹妹的秘洞里。

　　薛云知道娜木钟即将离开，是使出全身的本事尽情表现，娜木钟心里完全依附在薛云身上了，是百般应承千般奉迎，想方设法要薛云难忘今宵，丝毫不留一点矜持，刻意让薛云享尽人世间男女的极致享乐。

　　两人尽情发挥捉对厮杀，直到三更之后才第一拨收兵，薛云跟娜木钟卿卿我我细聊，薛云缺一直没有等到哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜出现，知道三人是让自己跟即将离开的娜木钟独处一夜，这样今夜只有娜木钟跟血战到底了。

　　薛云见娜木钟的体力恢复得差不多了，就重新横刀跃马在娜木钟身上纵横驰骋，这次薛云更是控制自如，同娜木钟一起玩得水乳交融，直到天色发白，娜木钟体力不支才草草完结，哪知道薛云那现代招法，弄得娜木钟欲死不得飘飘欲仙，仅仅恢复了一刻钟的时间，又缠着薛云要了起来，薛云只好再次满足娜木钟的欲望，这一次二人一直你贪我爱相互纠缠，到娜木钟被耗的整个人脱虚迷乱，薛云这才再一次收了兵。


第679章 范永斗

　　薛云把娜木钟弄得整个人都陷入昏迷，薛云吓得连忙给娜木钟输真气，被觉得不对的赶紧来哈日珠拉好一顿埋怨，斥责薛云的心肠太狠，怎么把好生生的娜木钟姐姐弄成这样，薛云心说自己是不对，可是娜木钟也太贪了，可是又不能开口辩白，只好忍受着一直给娜木钟输真气。

　　在哈日珠拉的责骂声中，娜木钟悠悠转醒，可第一句话就把哈日珠拉噎了个半死：“哎哟，好舒服啊，弟弟，姐姐今天是做女人最幸福的一天。”

　　薛云不敢多嘴，娜仁高娃、阿茹娜忍着不敢笑出来，而哈日珠拉憋屈啊，和作自己是咸罗卜淡操心，人家娜木钟爽得很呢，哈日珠拉心里暗暗不爽，你娜木钟半死真幸福吗，早知道就让薛云爽死你，让你知道吃独食的厉害。

　　不敢哈日珠拉嘴上还是甜蜜蜜地说道：“姐姐，刚才你累倒了，弟弟和妹妹们都替你担心呢。”

　　哈日珠拉疑惑道：“我累倒了吗，我怎么觉得自己腾云驾雾舒服得很呢。”

　　薛云心说不是我的真气，你恐怕还在鬼门关上转来转去，薛云说道：“哈日珠拉、娜木钟没有什么事，只是有些疲劳过度了，喝了糖水参汤休息一阵就好了。”

　　哈日珠拉吩咐阿茹娜照薛云的说法去办，一面陪着娜木钟说话，薛云让娜仁高娃把帐篷的门帘和窗户都打开，让帐篷里的空气更加流通，这样有益于娜木钟身体的恢复，果然在哈日珠拉和薛云的关怀下，娜木钟很快就恢复到了正常状态。

　　接下来薛云跟娜木钟、哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜吃了一顿丰盛的晚餐，不过对薛云来说早中晚都是它，晚餐后薛云跟娜木钟谈了很久，特别提醒娜木钟把握机会向林丹汗建言，让林丹汗防止明年建虏皇太极可能对蒙古各部的侵略。

　　这一夜薛云跟娜木钟、哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜停止了干戈，第二天四更天，娜木钟跟薛云绵绵话别，在哈日珠拉、阿茹娜的陪同下回自己的后账，当天（也就是八月十七日）一大早，娜木钟率领自己的后账和薛云给的五十万财物北归察哈尔林丹汗金帐。

　　娜木钟、哈日珠拉、阿茹娜离开之后，娜仁高娃抓紧时间跟薛云来了一个快进快出，之后的几天时间里，薛云一直跟哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜在红松林的帐篷里渡过，薛家军的情报也直接送到这里的帐篷，薛云再也没有回过自己的中军一次。

　　八月二十二日这天，阎老幺亲自跑来了，他给薛云带来了一个胜利的消息，王二娃率领的飞鹰旗联军，在张家口堡南门附近成功的伏击了奸商范永斗的民团，这一仗把范永斗拼凑起来的杂牌军，一下子损失得干干净净，唯一美中不足的是这次范永斗又溜掉了。

　　根据阎老幺得到的口信：飞鹰旗八月十四日撤离了张家口堡之后，这让来远堡、张家口堡的官军百姓重新恢复了平静，于是来远堡、张家口堡的官军纷纷向宣府报捷，来远堡、张家口堡官军打退了飞鹰旗的进攻。

　　八月十五日，宣大总督张朴见得到了飞鹰旗北撤的消息，知道是曹文诏撤回宣府起了作用，第二天张朴招见了宣府总兵侯世禄，命令侯世禄北上万全卫收复失地，不过侯世禄担心飞鹰旗有诡计，对张朴的命令进行了推辞。

　　侯世禄担心的事情，其实宣大总督张朴也怕，这次飞鹰旗在宣府北面闹得凶，可是并没有攻打军镇，这给张朴留下了很大的操作空间，飞鹰旗进入宣府的事情就可大可小了，只要指责自己的官员百姓少一些，再在朝廷方面打点一下，飞鹰旗的负面影响就会大事化小小事化无了。

　　于是宣大总督张朴退了一步，同意侯世禄三日后出兵追击，侯世禄觉得三日后出兵基本上不可能碰上飞鹰旗，就一口答应了张朴的命令，下方准备侯世禄回去后，拖拖拉拉的十九日才开始向张家口堡发现前进，不过侯世禄带着五千官军还是亦步亦趋，走了两天的路程之后，连道张家口堡一半的路程也没有走到。

　　就在八月二十一日这一天，范永斗带着他的民团以及从召集而来的杂牌军出现在张家口堡南门外，这些队伍包括范永斗、王登库、靳良玉、王大宇、梁家宾、田生兰、翟堂、黄永发八大商家的子弟，大约有七八千人，逃出张家口堡的靳良玉、田生兰也半路加入了范永斗领头的民团，他们沿途消灭了好几股张家口堡出来的掘坟挖宝队伍。

　　就是这几股掘坟挖宝队伍，让范永斗的民团缴获了四五万金银财宝，这下子范永斗急红了眼，催促民团向张家口堡蜂拥而来，一路上还不断有所缴获，范永斗对这些挖宝掘坟的乡民下手狠毒，不是挖心破肚，就是寸磔分尸。

　　在范永斗的民团联军到达张家口堡南门附近时，以飞鹰旗名义出动的薛家军蒙古联军伏兵四起，王二娃作为总指挥，镇守张家口堡南门外，阿如罕、宝音、其灭塞，分别从东南西三面杀到，把范永斗的七八千人民团联军重重包围。

　　范永斗的七八千人民团联军，基本上都是没有见过多少血的乌合之众，面对飞鹰旗一万一千多精锐铁骑，接下来的就是一场一边倒的大屠杀，飞奔的战马闪亮的马刀，向一道道追魂的生死符，无情地剥夺范永斗这些商人组织的民团联军生命。

　　范永斗本来是以进入张家口堡为王，从而向宣大总督张朴报功，自己也可以挟军功独霸张家口堡的口外贸易，没想到自己的一个大意，把七八千民军陷入了飞鹰旗的埋伏之中，范永斗现在最大的希望就是，来远堡和张家口堡能够出兵相救。

　　范永斗一面派出手下亲信向来远堡和张家口堡官军求救，一面组织民军严防死守等待援军，但是在飞鹰旗稍稍受到范永斗民军抵抗时，飞鹰旗就从四面投掷大批手雷，“轰”“轰”“轰”的爆炸声，迅速打垮了范永斗的民军，不过一些头脑清醒的民军开始大喊：“他们不是飞鹰旗”“是薛家军”“啊，薛家军”“是大同军”。

　　范永斗知道飞鹰旗是薛家军和蒙古军勾结的产物，可是没想到薛家军撕破了脸皮，赤裸裸的把手里亮了出来，民军本来就溃不成军了，薛家军怎么亮出招牌来，民军的斗志顿时崩溃，再也没有像样的抵抗了。

　　飞鹰旗的包围圈里，范永斗率领的民军就是一群待宰的羔羊，飞鹰旗骑兵每一次冲击，就有几百民军士兵倒下，在不多的时间里，民军士兵就损失过半，范永斗等不来来远堡和张家口堡官军的支援，于是下令所有民军各自突围，自己换上一件士兵的衣服，消失在民军的乱兵之中。

　　由于来远堡和张家口堡官军没有支援，飞鹰旗轻松的歼灭范永斗为首的民军武装，不过还是让民军乱兵逃走了近千人，斩杀了民军首领二十多人，但是薛云将军画了圈圈的四人中，只翟堂被当场杀死，范永斗、靳良玉、田生兰三人居然消失的无影无踪了。

　　王二娃、阿如罕、宝音、其灭塞不相信逃走的不足千人中，范永斗、靳良玉、田生兰三人都在其中，于是一面分兵去追杀民军逃兵，一面在民军的尸体中找寻范永斗、靳良玉、田生兰三人的尸体，直到天黑还是一无所获，王二娃只好下令飞鹰旗收兵，在张家口堡堡外休整一天，第二天飞鹰旗全军班师出大明边墙。

　　薛云听完阎老幺的汇报，对王二娃、阿如罕、宝音、其灭塞的表现非常满意，只是让范永斗、靳良玉、田生兰三人又溜掉了，微微的有些遗憾，不过宣府奸商经此重创，不知宣府口外贸易何年何月才能恢复过来。

　　这是薛云小看了宣府张家口商人的能力，不到半年的时间，范永斗、靳良玉、田生兰三人为首的奸商，又在张家口把口外贸易做得风生水起，而远堡和张家口堡里的商人也不甘落后，跟范永斗、靳良玉、田生兰为首的商团各占半壁江山，这些已经是后话了。

　　阎老幺说道：“将军，阳总管吃下了大同府滞留的商队物资，刘千总把特区大屯子的物资也收购了，一共花费了一百多万两银子，货物正大规模的运来丰镇，刘千总特区大屯子的物资，明天会运到第一批三百五十车。”

　　薛云说道：“催一催大同方面，把适合蒙古部落的货物尽快运过来，让哈日珠拉银帐早作过冬的准备。”

　　阎老幺连忙答应，薛云问道：“中军有没有陕西方面的消息。”

　　阎老幺说道：“将军，苔丝娜护送牛羊的队伍，在延安府遭到陕西官军攻击，现在已经退回米脂的高家军寨，接下来跟陕西官军有什么争斗，只有等陕西方面的潜水卫传来消息，看来苔丝娜一时半会恐怕回不了经济特区了。”

　　薛云说道：“老幺，加强加快陕西的情报输送，本座需要陕西特别是米脂高家军寨的情报，狗日的，陕西官军不去剿灭王二，反倒跟自己的高桂英、苔丝娜二女对上了。”


第680章 筹谋

　　薛云命令阎老幺严密收集陕西特别是米脂高家军寨的情报，搞清楚苔丝娜在陕西延安府到底发生了什么事，阎老幺离开之后，薛云在想自己是应该去一趟陕西米脂了，没道理自己在高桂英身上投资巨大，不把米脂这个陕西的据点控制住，岂不是做了一个亏本生意，何况薛云对高桂英非常感兴趣，见到了高桂英就看自己愿不愿意发生一点什么，这可是改变明朝历史的大事件，而且还有机会连带把苔丝娜收了，这可是一支箭射两只鸟啊，薛云想到这里不由得神游太虚了。

　　哈日珠拉走进薛云问道：“夫君，你在想什么。”

　　正在遨游仙境的薛云连忙收束精神说道：“夫人，我们在宣府张家口堡大败奸商范永斗的民团，阿如罕、宝音他们斩获不少。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，刚才妾身听了阎校尉的话，可这是大喜事啊，怎么阎校尉嘀咕几句，夫君你就愁云满面了。”

　　薛云哈哈一笑道：“是吗，可能是相公考虑事情出神了。”

　　哈日珠拉柔声地说：“夫君，出了什么大事吗。”

　　薛云说道：“不算什么大事，就是大同府的一支商队在陕西出事了，相公正在让阎老幺抓紧核实具体的情况，以便做出相应的行动。”

　　哈日珠拉诧异道：“夫君，是那个山寨或马匪，吃了熊心豹子胆，敢在薛家军头上动土，简直是寿星翁上吊嫌命长了，不如让妾身带人去陕西走一趟，好让那些有眼不识泰山的小羊羔子知道我们的厉害。”

　　薛云摇摇头说道：“夫人，我们才在宣府大闹一场，现在又去陕西搞风搞雨，这不是逼着大明朝廷跟我们立刻翻脸吗，而且这回跟我们发生冲突的是陕西官军，必须要把事情弄清楚了，才能够采取下一步行动，对付官军可是牵一发而动全身的大事啊。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，这样的话，我们部落附近就没有什么油水了。”

　　薛云说道：“宣府商人经过我们这次劫掠，没有三五年是恢复不了元气的，陕西很快就会整个大明最穷的地方了，不过到时候可以做一做武器装备生意，那可是本小利厚的买卖。”

　　哈日珠拉问道：“夫君，既然兵器盔甲可以卖大价钱，那为什么你下令二娃和阿如罕他们不要张家口堡缴获的武器呢。”

　　薛云说道：“夫人，相公之前这么下令，还不是要给来远堡、张家口堡官军一些面子，人家没有出堡来添乱子，就留些功劳给宣府和来远堡、张家口堡官军，再说张家口商人那些破铜烂铁，搬到陕西去卖的话，豆腐都搬成肉价钱了。”

　　哈日珠拉笑道：“夫君，你倒是舍得做人情呢。”

　　薛云说道：“夫人，舍得舍得有舍才有得，算是跟宣府方面结一个善缘吧，你不会以为张朴、侯世禄、渠家桢他们不知道飞鹰旗的真正身份哈。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，现在曹文诏退回了宣府，你大同镇总兵的位子，什么时候才能够名正言顺呢。”

　　薛云望着帐篷的顶子出了一会神说道：“快了，也许就在这一两个月里，对了，宝音要回察哈尔，夫人就把昨天在张家口堡缴获的金银财物，给二娃、阿如罕、宝音、其灭塞四人分了，没道理打仗卖命的勇士没有好处，让林丹汗这样的人坐享其成。”

　　哈日珠拉听了点点头，薛云说道：“夫人，前几天运回大同城的金银，购买了一百多万的物资，会在八月底九月初，全部运给夫人的部落。”

　　哈日珠拉听了大吃一惊道：“夫君，这样使不得的，这次在宣府张家口所获钱财，全部都用在妾身的部落，你让妾身将领怎么面对家里的其他姐妹和将士。”

　　薛云舍得：“夫人，这些物资看起来不少，不过以后对夫人部落的物资供应恐怕会出现断档，夫人把这批物资当着战备物资使用吧，以后几年要有过苦日子的准备。”

　　哈日珠拉声音有些发紧：“夫君，朝廷和陕西的情况真的非常严重了吗。”

　　薛云点点头说道：“朝廷方面这几天会有大变数，至于陕西方面的民乱已势不可当，中原大乱起来后，这些物资不仅价格飞涨，而且还很难得到，再就是粮食问题，这一打仗谁还会心思种地，天灾人祸在所难免，那时候谁有粮食谁就是王道，我们薛家军要在天下大乱的格局中胜出，手里一定要掌握足够的粮食。”

　　哈日珠拉向薛云承诺道：“夫君，妾身一定要让部落的粮食肉类自给自足，而且还要争取跟薛家军提供大量粮食肉类战马，为夫君的宏伟事业做出尽可能大的帮助。”

　　薛云说道：“夫人，来年让部落多种些番薯、玉蜀黍，相公在去找找马铃薯、落花生的种子，将来夫人这里可是薛家军后勤物资最大的希望啊。”

　　哈日珠拉见薛云在交代事情，担心薛云最近是不是就要离开，于是有些迟疑地问：“夫君，你是不是要离开丰镇了。”

　　薛云搂了一下哈日珠拉的腰说道：“夫人，你胡思乱想些什么呢，相公这段时间会一直陪着夫人的，等朝廷方面的事情有个水落石出，不过陕西方面情况严重，相公可能会去走一趟，完事后会回来继续陪着夫人和儿子的。”

　　哈日珠拉听了薛云的话感动得眼泪在飞，过了半晌哈日珠拉才柔声对薛云说道：“夫君，妾身还想要一个孩子。”

　　薛云“哦”一声说道：“好的。”

　　哈日珠拉见薛云心不在焉的，就有些委屈地问道：“夫君，怎么你不高兴吗。”

　　薛云这才打起精神对哈日珠拉说道：“啊，不好意思，夫人，相公走神了，这段时间就陪着你们在丰镇这块造孩子。”

　　哈日珠拉疑惑地问道：“夫君，你还有什么心事吗。”

　　薛云笑了笑说道：“相公正在想北京城里的事情呢，算了，还是跟夫人造孩子更重要。”

　　薛云说完搂着哈日珠拉钻进了一堆皮毛中间，哈日珠拉见是大白天，有些扭扭捏捏的，薛云招呼了一声，娜仁高娃、阿茹娜立刻上来帮忙，哈日珠拉斥责阿茹娜吃里爬外，可是阿茹娜不理哈日珠拉，同娜仁高娃一起把自己的主母兼姐姐剥了跟精光，哈日珠拉越绊越厉害，可是哈日珠拉的反抗让薛云更加刺激，于是让娜仁高娃和阿茹娜按住哈日珠拉的双手玩起了强奸游戏。

　　自从去年天启皇帝在客氏、魏忠贤的陪同下到宫中西苑乘船游玩时，在桥北浅水处大船上饮酒。然后又与两名亲信小太监去深水处泛小舟荡漾，却被一阵狂风刮翻了小船，不小心跌入水中，差点被淹死；虽被人救起，经过这次惊吓，却落下了病根，多方医治无效，身体每况愈下。

　　坚持了一年与病魔挣扎的天启皇帝，已经到了难以进食的地步，还是靠兵部尚书霍维华进献一种名叫“灵露饮”的仙药，其实就是乃以秔米或糯米、老米、小米同时入甑锅提炼，取其凝结之露水，故名“灵露饮”。

　　天启皇帝服过之后清甜可口，果然立竿见影，天启皇帝又可以进食了，结果日日服用“灵露饮”，饮用几个月后，可能是营养单一或者缺失，竟然得了臌胀病，逐渐浑身水肿，卧床不起病情更加的重了。

　　到了天启七年八月十一日，天启皇帝刚刚看到光明有些中兴模样，自己却再也支持不下去，预感到自己的来日不多，朱由校便召弟弟朱由检入卧房说：“来，吾弟当为尧舜。”命他继位。

　　次日，朱由校召见内阁大臣黄立极说：“昨召见信王，朕心甚悦，体觉稍安。”

　　天启七年八月二十二日，朱由校驾病逝于紫禁城乾清宫，年仅二十三岁，在位七年，临终遗诏：“以皇五弟、信王由检嗣皇帝位。”信王就是朱由检为明光宗的第五子，万历三十八年生，年仅十八岁；朱由校死后葬于北京昌平德陵，庙号为熹宗，卒后谥号为“达天禅道敦孝笃友张文襄武靖穆庄勤悊皇帝，不过这些都是后话了。”


第681章 换皇帝

　　天启皇帝折腾一年终于死了，可是紫禁城的斗争才刚刚走向高潮，朱由校没有儿子，临终时指定了弟弟朱由检继位，这种方式就是无奈之下的兄终弟及，不过执掌朝廷权柄的九千岁魏忠贤不想交权，天启皇帝的乳母客氏也想用偷龙转凤弄出皇太子来，而朝中以前福王母亲郑贵妃的心腹也跃跃欲试。

　　九千岁魏忠贤和天启皇帝的乳母客氏想弄一个小孩来当傀儡皇帝，魏忠贤的想法大大的影响了内阁和朝廷官员态度，眼看得信王朱由检煮熟的鸭子就要飞了，皇后张嫣挺身而出先帝传遗诏，力排众议挺先帝朱由校的兄终弟及，并命英国公张维贤等立即陪信王朱由检入宫受遗命。信王朱由检入宫后先是推辞，张皇后对信王说：“皇叔义不容让，且事急矣。恐有变，宜早继大位。”

　　张皇后立即使人将信王隐匿在别的宫室，并预先告诫朱由检，要警惕饮食，勿食宫中食物，魏忠贤设下阴谋，在饮食中下毒药失败了，朱由检熬过了最危险的一天，八月二十四日，在群臣的拥戴下，信王朱由检即皇帝位，第二年改年号为“崇祯”。

　　朱由检继位伊始，就跟九千岁魏忠贤和天启皇帝的乳母客氏不对劲，朱由检暗中准备铲除魏忠贤和客氏，而魏忠贤和客氏也在做垂死挣扎，甚至有了谋反的心思，可是九千岁魏忠贤党羽崔呈秀、田尔耕惧于皇权不敢轻举妄动。

　　就在朱由检、张嫣、魏忠贤、客氏都忙着跟天启皇办丧事时，心怀他意的朱由检、魏忠贤都开始暗中布局，京城之外的封疆大吏军镇总兵中，大同镇薛家军是一个举足轻重的筹码，这样薛云自然成了朱由检、魏忠贤二人争夺的重中之重。

　　八月二十六日中午，京城薛家密营通过最快速度，把天启皇帝病逝的消息传到了大同城，薛云是在二十六日晚三更接到阳震雷转来的情报，从貂裘被子中钻出来的薛云，从侍婢手里接过了插着五根鸡毛的信函，就已经知道天启皇帝挂了。

　　薛云抽出信笺一看果然是这么回事，就又往貂裘被子里钻，可是哈日珠拉见了五根鸡毛信是又惊又乍的对薛云说道：“夫君，五根鸡毛信啊，你怎么还睡得觉。”

　　薛云说了句：“夫人，不是什么大事，就是皇帝老倌终于死了，我们两个继续来。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，真是沉得住气，看来信王继位之后，把大同镇总兵位子交给你，有九成九的把握了。”

　　薛云说道：“夫人，深更半夜的我们还是睡觉吧，要知道这个信王可不是什么省油的灯。”

　　薛云在已时三刻才睡醒，今天薛云又是早饭午饭一起吃，搞得哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜的饮食也不规律了，四人只好把夜晚的加餐当成午饭了，在红松林里的生活，让薛云觉得自己付出荒淫，自己有一天做了皇帝，一个控制不住，说不定就是从此君王不早朝了。

　　薛云三下两下吃完了饭，就走出大帐篷透气，哈日珠拉跟了出去，薛云站在红松林里闻着新鲜空气，哈日珠拉轻声说道：“夫君，娜仁高娃妹妹把给她的一箱珠宝，托其灭塞带回灭尓良部交给她的父亲。”

　　宝音率领他三千人马是八月二十四日北归的，其灭塞在丰镇多呆了一天，主要是薛云有飞鹰旗下一步的任务安排，再就是薛云想多敲打敲打其灭塞，免得其灭塞再做出万全城那种贪功的事情，二十五日其灭塞带着五十万财物和奖赏回灭尓良部落，护送飞鹰旗的阿如罕的五千蒙古铁骑，并顺路接走了大青山的飞鹰旗伤病员。

　　因为这次薛云在宣府捞得不少，金银全部送回大同城和经济特区购买各类物资去了，接下来大明会是一个价格高涨物资缺乏的时代，谁手里掌握更多的物资粮食，谁就可以在明末的乱世里，活得更久活得更好。

　　薛云把没有送走的珠宝，先给了娜木钟、哈日珠拉二人各一大箱，娜木钟离开之后，薛云再给了哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜每人一箱珠宝，这样哈日珠拉算是得了双份，这也显示薛云对哈日珠拉和娜木钟二人是内外有别的。

　　没想到娜仁高娃一转眼，就把满满一箱珠宝送回娘家孝敬父母去了，说起来薛云觉得自己对不起娜仁高娃，自从娜仁高娃跟了自己，薛云把娜仁高娃的处开了，就像甩衣服一样把娜仁高娃甩给了哈日珠拉，整整两年娜仁高娃才再见到薛云，这两年娜仁高娃依附在哈日珠拉这里，姥姥不亲舅舅不爱，女儿家虚荣心重，希望娘家人知道自己过得好，终于有了一点值钱的东西，就送回娘家去孝敬父母，同时也向娘家人显示自己过得很幸福。

　　哈日珠拉说道：“夫君，妾身是娜仁高娃的大姐，怎么能看着她这么简朴，一会就吩咐侍婢给娜仁高娃添两箱珠宝首饰绸缎皮草。”

　　薛云说道：“还是相公我来出吧。”

　　哈日珠拉说道：“就这样定了，不然把阿茹娜也扯进来，那不是又显得你不公平了吗。”

　　薛云点点头说道：“那你就多费些心吧。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，这两年妾身对娜仁高娃的关心不够，这次算是当姐姐的补偿一回妹妹吧。”

　　八月二十八日中午，薛云从潜水卫的密报中得到了：八月二十四日，信王朱由检即皇帝位的消息，这时大同镇才刚刚疯传天启皇帝病逝，这再次证明了薛家军的秘传消息，从京城到大同城，整整快了两天的时间。

　　九月初一日，大同城官员军民得知信王朱由检即皇帝位时，薛云已经知道朱由检、魏忠贤的使者正在来大同府的路上，其实大同府重要官员将领比薛云早知道天启皇帝的去世和信王的继位，这是薛云要求薛六、阳震雷不要保密，信王朱由检上位，暂时还是要利用薛家军的，薛云还真有心看一看有什么出头鸟来搅局。

　　同一天薛云得到了陕西米脂方面的消息，苔丝娜带领的人马在完成给米脂高家军寨运送牛羊马匹的任务后，刚刚离开米脂高家军寨一百里，就被从榆林经葭州的一路官军盯上了，这批官军有三千多人，是去安定、同州平息民乱的。

　　结果领军的参将看上了苔丝娜这五百多人的战马，再加上苔丝娜这五百多人，蒙古人、大明人、官军、卫所兵都有，也没有打出旗号，整个就是不伦不类，倒跟陕西三边的流寇马匪差不多，于是领军参将就把苔丝娜这五百人马当流寇马匪剿了。

　　这是一场突如其来的战斗，领军参将是有心对无心，突然对苔丝娜他们发起了攻击，一时间箭如飞蝗，陕西官军还放了二十捆“一窝蜂”，顿时把苔丝娜给打蒙了，一转眼的功夫，手下将士就伤亡了五六十人。

　　老实说苔丝娜的手下，除了他部落那几十人，就是薛云的亲兵和经济特区的薛家军、卫所军，对陕西官军有保持了相当高的警惕，但是还是小视了刀口舔血的榆林镇边兵，这些久经战阵的铁血边兵，说打就打行动突然没有丝毫征兆。

　　苔丝娜是一个草原上的能骑善射女英雄，但是她现在还不是一个合格的首领，在官军的突然攻击下，苔丝娜的表现有些惊慌，但是她立刻被薛云派给她的亲兵拉着退后了，经过短暂惊慌的特区战士，一边后撤一边开始发箭回击。

　　苔丝娜这支以薛家军为骨干的队伍，跟陕西榆林镇官军进行了对射，装备欠缺的薛家军人马，在少榆林镇官军五六倍的情况下，射出三轮羽箭之后，榆林镇官军有百余人负伤，而薛家军士兵伤亡上升过百人。

　　榆林镇官军射出三轮羽箭后，就向苔丝娜带领的薛家军攻了过来，苔丝娜在阵后气得不行，榆林镇官军的无耻偷袭，让薛家军士兵损失惨重，而薛家军的回击，只是让榆林镇官军不少人负伤，箭伤阵亡的士兵不会超过两位数。

　　苔丝娜挣脱薛云亲兵的保护，弯弓搭箭连珠射出，六箭射出五箭直中面门，五名官军当场毙命，另外一支箭射在一个军官的头盔红缨上，把那个军官吓了一大跳，连忙躲进士兵中间再也没有露头。

　　苔丝娜手下的牧民也拉弓攒射，这时榆林镇官军开始感觉到，面前这支穿着杂乱的队伍，战斗力非常的顽强，今天应该是肯到一块硬骨头了，这时候领军的参将和官军们，对消灭这五百多流寇马匪还是信心十足的。

　　现在的苔丝娜是羞愤交加，自己崇拜的英雄薛云将军，让自己送一次牛羊马匹，还给自己安排这么多的护卫和保镖，可是自己的疏忽大意，被明朝的官军偷袭，可是薛云将军的手下也是明朝的官军呀，苔丝娜的脑袋有些混乱，可是明朝官军已经杀过来了，苔丝娜拔出了腰间的马刀，朝着眼前这些官军迎了上去。


第682章 “流寇马匪”

　　就在苔丝娜拔刀朝官军迎上去时，保护她的亲兵再一次拉住了战马，两名亲兵强行挟持苔丝娜后退，其他的亲兵们迅速挡住苔丝娜，向对面的官军迎了上去，双方继续射出了两轮羽箭，各有数十人落马倒下，眼看双方就要撞在一起了。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　薛云的亲兵们甩出了手雷，榆林镇官军顿时被炸倒一大片，官军一时间人惊马乍，但是前锋骑兵的冲击并没有丝毫停滞，薛云亲兵们是连续出手，“轰”“轰”“轰”，“轰”“轰”“轰”，终于两军撞在了一起。

　　薛云亲兵们每人投出了三至四颗手雷，总共投了近两百颗手雷，至少炸死炸伤了五百榆林镇官军，可惜薛家军将士之中，只有薛云的亲兵才配置了手雷，不然五百士兵人人抛出手雷，这三千官军估计就毁在这里了，使榆林镇官军前后脱节，冲到薛家军面前的骑兵只有五六百人，并没有形成强有力的攻势。

　　向来以铁血冷酷自傲的陕西榆林镇边兵，在躲过了薛家军的手雷之后，就认为自己已经取得了胜利，他们挥舞着手里的马刀，跟薛家军厮杀了起来，“噗！呲！”“唔！啊！”“咔擦”，不断传出兵器撞击声，砍进人体和捅进身体的声音。

　　榆林镇官军前面三排骑兵接连倒下，丝毫没有让对面所谓“流寇马匪”退后分毫，领军的参将暗叫坏了，这哪里是什么流寇马匪，分明是一群不要命的亡命徒，不光是打起仗来不惜命，而且联合作战颇有章法，刚才的双方一番刺杀，官军跟“流寇马匪”是三换一，有一百多陕西冷娃永远的倒在了一片土地上。

　　领军参将看着自己随后跟进的将士，继续遭到对面“流寇马匪”的手雷轰炸，他已经醒悟过来，自己想贪占的上千匹好马，成了自己和手下的催命符，而最可怕的是领军参将想到了手雷背后的势力。

　　领军参将之前虽然没有见识过手雷，都是榆林镇官军对手雷是如雷贯耳，就是因为薛家军的手雷和另一种大杀器炸药包，才让延绥镇（榆林镇）总兵王威、参将陈洪范曹文诏没有奈何米脂的高家军，让整个榆林镇官军和陕西官员恨之入骨的女匪高桂英，得以屹立在米脂高家军寨。

　　女匪高桂英虽然接受了招安，不过榆林镇官军内心是不接受的，不过知道高桂英内勾薛家军，外联蒙古铁骑，因此榆林镇恨归恨，对大同薛家军心存顾忌的榆林镇官军，面对高桂英和她的高家军寨是敬而远之。

　　现在领军参将知道自己摊上大事了，应该是惹上了高家军寨或者跟他们有关的人马，可是现在手下将士伤亡达到了三成，就这样退下来的话，回到榆林镇之后，自己恐怕不仅官职不保，恐怕性命都会丢掉。

　　领军参将只好一条巷子走到黑，就把这支不明身份的队伍当乱民剿了，好歹当成军功把自己过失遮掩过去，于是领军参将下令所有人马一起压上，务必把面前这股悍匪一股荡平，而对面的手雷越来越稀少，领军参将大喜率先冲了上去。

　　这时薛家军的手雷已经枯竭，只剩下三百多人还在战斗，现在面对两千多官军，薛云亲兵知道难以取胜，护拥着苔丝娜向米脂县高家军寨退去，领军参将见敌人退去，知道已经获胜，不过恨敌人对自己将士造成伤亡太多，一直咬着追击企图赶尽杀绝。

　　榆林镇官军的穷追猛打，给撤退的薛家军造成了很多的损失，受伤掉队的士兵都被榆林镇官军斩杀了，薛云亲兵们逃了二十里路，见不能摆脱官军的追击，在一个山垭处孤注一掷，把所有的炸药包放置在垭口内。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　连续不断的几次大小不同的爆炸，把突击进垭口的官军前锋炸了个人仰马翻，薛家军将士趁机打了一个反击，一举炸死和斩杀了三百榆林镇官军，其余的三四百官军退出了垭口，其中一群官兵抬着一个军官飞快离开。

　　这时薛家军才摆脱了官军的追杀，苔丝娜带领刚刚三百左右残部，向米脂高家军寨撤去，而榆林镇官军之所以再没有追击，是他们领头的参将被炸了个重伤，没有了领头的人，谁还愿意在追上去拼命，于是将士们抬着参将就往跑回葭州。

　　苔丝娜率领残部回到了高家军寨，高桂英把苔丝娜接进高家军寨，对薛家军在葭州遇袭非常的震惊，难道官军准备对付高家军寨了，于是一面安抚住苔丝娜，一面派出手下四处打探消息，并立即传召高一功、马鸣赶回高家军寨老营。

　　说起来高一功、马鸣去安塞，还是高桂英女人心软，低价卖给了叔叔高迎祥一千将士的全套兵器盔甲，让弟弟高一功带兵送去，可是最近陕西各地非常乱，特别是延安府南面被白水王二搞得一团糟。

　　高桂英担心弟弟高一功的安全，就请常住高家军寨的薛家军马鸣千总，陪同弟弟高一功前往，算算日子弟弟高一功和马鸣送到了武器装备，应该是在回程的路上，可是过了两天就得到消息，榆林镇官军把抓获的薛家军士兵全部斩杀在了葭州城外。

　　据说被杀的五十多个俘虏，有七个是蒙古牧民，苔丝娜得到消息之后，当场就昏过去了，到现在还是卧病不起，潜水卫回报薛云消息的时候，高一功、马鸣的人马还没有赶回高家军寨，倒是葭州毛知县派守备检事郭景嵩来解释榆林镇官军杀俘一事，这一切都是伤重的榆林镇参将干出来的。

　　潜水卫还附带了一封高桂英的信，信是高桂英自己写的，没有什么多余的话，除了简单叙述事情的经过，就是对自己的责备忏悔，然后表示等弟弟高一功和马鸣回来，她要让滞留在葭州的榆林镇官军血债血偿，信的最后问候了薛云一句，并对薛云大力扶持高家军寨深感谢意。

　　薛云给高桂英回了一封信，让她暂时忍住气，不要跟榆林镇官军硬拼，让延安府和延绥镇方面拿一个说法来，咬住那个挑起事端的参将，向陕西方面要条件追责任，先拖延一段时间，自己会在九月中旬赶往陕西米脂。

　　哈日珠拉在一旁瞧到薛云写的回信，终于忍不住问起了薛云：“夫君，这个高家军寨的首领是个女的吗。”

　　薛云点点头道：“是啊。”

　　哈日珠拉问道：“夫君，是妾身的姐妹吗。”

　　薛云听了抬起头来：“夫人，你怎么整天都想着认姐妹呢。”

　　哈日珠拉说道：“不是妾身想认姐妹，实在是夫君的红颜知己太多，妾身现在都还没有认全呢。”

　　薛云心里有些虚，自己收的女人实在不少，就是这个高桂英，薛云也不敢保证自己不会下手，于是说话就不是很坚决：“夫人，你说什么呢，那高夫人可是一个寡妇，你可不能在玷污人家的清白。”

　　哈日珠拉微微一笑道：“夫君，妾身巴不得你多找几个有本事的姐妹，有她们的帮助，夫君的大业就可以早日成功。”

　　薛云笑笑道：“夫人，别人家女人都不希望自己男人拈花惹草，你却偏偏巴不得自己男人找女人，不知道是说你傻呢还是聪明。”

　　哈日珠拉说道：“只要那女人对夫君的事业有益，夫君也真的喜欢她，妾身是一点也不会在意的，而且愿意跟她做好姐妹。”

　　薛云感动的抱住了哈日珠拉说道：“相公我遇到了你，是几生修来的福气啊。”

　　哈日珠拉也回抱薛云，用头和胸在薛云身上摩擦，薛云见哈日珠拉动情悄声说道：“夫人，让相公来报答你吧。”

　　就在薛云跟哈日珠拉渐渐情浓，准备上演出游龙戏凤时，薛云的亲兵来请将军回营，说要重要的神秘来客求见，薛云她了入帐篷侍婢的话，只好放开了哈日珠拉，哈日珠拉的表现非常贤惠，连忙起身给薛云穿衣，一旁的娜仁高娃、阿茹娜也来帮忙。

　　薛云穿戴完毕，向哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜说了声告辞，就急急忙忙的随着自己的亲兵回南面的中军大帐，回到薛家军中军辕门，王二娃和阎老幺连忙把薛云接进了大帐，王二娃低声说道：“少爷，宗人府宗正大人的使者到了。”


第683章 使者

　　薛云避退了帐篷里所有的人，这才让王二娃、阎老幺把宗人府宗正朱皇亲的使者带到大帐，来人薛云在祖父小院见朱皇亲和锦衣卫指挥使骆思恭时，就是这个使者在跑前跑后，薛云可以肯定这人的确是朱皇亲的使者。

　　来人拿出了半边铜器，薛云也取出了一块材质相同的铜器，来人把两块铜器合在一起，用力一扭，成了一个完整的铜器狻猊（狮子的别称），薛云接过来一看，整个铜狻猊是纹丝合缝，是朱皇亲发出来跟自己最高级别的密令。

　　薛云示意来人坐下然后问道：“尊使，在乾坤日月令的职位是。”

　　来人说道：“将军，本使不在乾坤日月令里任职，而是宗人府宗正老爷家的管事，这次老爷让属下持乾坤日月令的最高级别的密令之一，实在是事急从权而已。”

　　薛云听完“哦”一声道：“不知道管事大人，带来了宗正大人什么指令。”

　　宗正大人使者说道：“将军，我家老爷是让小人带的口信。”

　　薛云听了没有接话，宗正大人使者说道：“将军，我家老爷是希望将军支持福王登基。”

　　薛云只是静静的看着宗正大人的使者，宗正大人使者沉默了一会，见薛云不说话有些发毛只好说道：“将军，老爷说天启帝没有子嗣，福王是万历爷最亲近的龙裔，老爷和福王都十分看重将军，将军这可是从龙之功啊。”

　　薛云看着自说自话的宗正大人使者，真是有些哭笑不得，可是这两个家伙早干什么去了，现在才突然拉自己下水，先不说自己愿不愿意上福王和宗正大人的贼船，如今信王朱由检即了皇帝位，水都过了三秋还说个毛啊。

　　薛云说道：“宗正大人是本将军的长辈，你不妨替本将军给宗正大人带一点大同蒙古的土特产回去吧。”

　　听了薛云的话宗正大人的使者脸色非常难看，薛云端起了手里的茶杯，使者在那里不知道该不该起身，薛云只好说了一句：“信王朱由检在八月二十四日即了皇帝位，尊使回京城还赶得及普天同庆。”

　　宗正大人的使者这才知道已经事不可为，只好遗憾的起身告辞，薛云顺手抽了一匣子珠宝放在案牍上，示意宗正大人的使者带上，宗正大人的使者要了一块包裹布皮，包了珠宝匣子转身离开了薛云的帐篷。

　　过了一会儿王二娃、阎老幺进了帐篷，王二娃说道：“少爷，来人一共二十一个，已经离开我们军营南去了。”

　　薛云说道：“你们准备一下，明天把队伍拉出去，跟主母的蒙古军搞一个演习，把场合搞大一些，弄得逼真一些，完了把缴获的铠甲兵器旗帜车辆多丢一些。”

　　王二娃、阎老幺二人急忙点头，薛云问道：“我们这次在宣府弄到了多少蒙古俘虏。”

　　王二娃说道：“少爷，蒙古俘虏都在主母的营头关着呢，我们这里只有百十号人。”

　　薛云想了想说道：“二娃，除了特别重要的，全部拿来做打仗的道具，主母那面本少爷一会过去问问，好歹把战场的样子做起来，不要被京城来的人看出是一眼假就行。”

　　薛云给交代王二娃、阎老幺二人完了，起身就朝帐篷外面走，阎老幺犹豫了一下跟上问道：“将军，苔丝娜小姐那面怎么办。”

　　薛云说道：“先把信送到米脂高家军寨去，苔丝娜的事情等这几天把戏演完了，我们就去陕西走一趟就是。”

　　薛云说完甩下王二娃、阎老幺二人除了中军，沿着小溪进了红松林，顺着哈日珠拉女兵防卫的林间小道，这时的天色还没有黑透，驾轻就熟不到一刻钟就到了，哈日珠拉接着薛云正好开晚饭。

　　今晚的饭菜有变化，平常是蒙古大宴打主力，现在这一桌加了蘑菇煎小鸡、红烧猪蹄肚、两面黄煎鱼、糊辣爆腰子、清蒸黄河鲤鱼、五香陈皮牛肉、三鲜羊杂粉丝汤，外带一大壶山西杏花村酒。

　　薛云笑着问道：“夫人，今天晚饭怎么这样丰富，莫非有什么喜事吗。”

　　哈日珠拉笑道：“那有什么喜事，只是在俘虏的人口中间，找到了一个以前给张家口王家掌厨的师傅，这不就让那个厨师做了几道大明的菜品里，给夫君你换换味口。”

　　于是薛云尝了几筷子菜，感觉师傅的手艺真是不错，少不得夸奖了哈日珠拉和厨师几句，接着就跟哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜杯来盏去，干了几杯山西杏花村，这才对哈日珠拉说道：“夫人，明后天会有京城的人来丰镇，我们两拔人马拉出来溜溜，把战场做得似模似样的，多甩些破铜烂铁出来。”

　　哈日珠拉点点头答应下来，薛云又问道：“夫人，现在你营里有多少蒙古俘虏。”

　　哈日珠拉想了下说道：“大概七八百人吧，夫君，你的意思是。”

　　薛云说道：“战场布置好了，不弄些尸体怎么说得过去呢。”

　　哈日珠拉长大了嘴巴，好一会才说道：“夫君，这些蒙古人妾身是准备教化一番，然后把他们收入部落或者放归他们的家乡的，早知道就该让阿如罕、宝音他们少杀一些人，带到我们这里来处死。”

　　薛云舍得：“夫人，阿如罕、宝音、其灭塞他们杀的都是明朝人。现在是我的薛家军跟你的蒙古军打仗，死的都是明朝人说得过去吗。”

　　哈日珠拉迟疑道：“夫君，是不是那七八百人都要死。”

　　薛云说道：“夫人，那些蒙古人都是被张家口奸商的铜锈腐蚀了，留下来只会把诚实的蒙古汉子带坏的。”

　　哈日珠拉稍微缓了一下说道：“还是夫君看得透彻，就把他们全部杀掉吧。”

　　薛云对哈日珠拉说道：“夫人，原则上可以留下一些有价值的蒙古人，具体情况夫人自己掌握好了。”

　　哈日珠拉的脸色才好了起来，吃完晚饭哈日珠拉带着阿茹娜回自己的银帐处理军务，薛云趁着这个空档，跟娜仁高娃已经是偃旗息鼓了，直到二更天哈日珠拉和阿茹娜才回到帐篷来，薛云装着正神来了个韩信点兵多多益善。

　　第二天九月初二日，薛家军四千多人出操军演，哈日珠拉的近三万蒙古牧民，其中有一万多勇士参与，两军你来我往分进合击跑马射箭，最大限度的进行实战练兵，到了正午两军开始拿蒙古俘虏开刀，半个时辰的功夫，各种各样的尸体见摆满了这个战场，陪着哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜观战的薛云宣布演习结束。

　　薛云带着哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜正准备回红松林，阎老幺跑来报告道：“将军，在我军大营南面截住了一队京城来的人马，这是来人交给属下面呈将军的信物。”

　　薛云接过阎老幺递过来的一柄翡翠多宝玉如意，这柄玉如意薛云只是听过，是九千岁魏忠贤的心爱之物，毕竟这么大的翡翠是不太容易仿冒的，当薛云看见翡翠多宝玉如意的宝石，薛云的脸上现出了红晕，这些硕大的宝石全部出自薛云之手。

　　薛云看着这些翡翠多宝玉如意上的宝石，心里是百感交集，自己这几年进贡给魏忠贤的金银财宝，已经快超过两百万两银子了，可是魏忠贤对自己孝敬毫不客气的笑纳，遇到薛家军有事魏忠贤是若即若离爱莫能助。

　　现在天启皇帝朱由校死了，信王朱由检登基成定局的情况下，这才来找自己这个作为闲子边镇将军，薛云对魏忠贤和同党低劣的表现嗤之以鼻，心说魏忠贤他们有心把持朝政，怎么能够让信王朱由检坐上龙椅呢。

　　不过魏忠贤的使者薛云还是得见，于是对哈日珠拉说道：“夫人，你们三姐妹先回红松林休息，相公去见一见来人。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，妾身跟两位妹妹等着你回来吃晚饭。”


第684章 熟人

　　薛云在亲兵和阎老幺的护拥下，回到了自己的中军大帐，大约过了两刻钟，魏忠贤的使者才从十里外的警戒线来到薛云的军营，来人立即被阎老幺带进了薛云的帐篷，薛云一看原来是自己的老熟人东厂大档头牛得标。

　　薛云的心目中魏忠贤的使者应该是随便的亲信太监，再就是他的心腹五虎、五彪、十狗、十孩儿、四十孙中人，却来的是大档头牛得标，可见牛得标是深受魏忠贤的信任，派牛得标唯一说得过去的，就是牛得标跟薛云有些交情，不过派牛得标这样级别人来，让薛云对魏忠贤的能力看得更低了。

　　薛云对阎老幺说道：“中军三十步以内不许靠近，违令者杀无赦。”

　　阎老幺得令出了中军大帐，薛云对牛得标哈哈一笑道：“有朋自远方来不亦乐乎，牛大档头几年不见，到了本将军的地盘，本将军一定会尽地主之谊，让牛大档头满载而归。”

　　东厂大档头牛得标连忙道了声谢然后说道：“薛将军，属下是奉厂公大人的密令来见将军的。”

　　牛得标说完就从怀里掏出一块令牌和一封信，薛云侧身接过了牛得标递过来的令牌和信件，令牌是魏忠贤发令的常用之物，薛云是见过很多次的，有牛得标的活招牌，薛云倒不怕其中有诈，于是拿起魏忠贤的信看了起来。

　　魏忠贤的信除了对薛云恭维一番，就是让薛云起兵进京平叛，立天启皇帝朱由校的遗腹子为新皇帝，薛云觉得这个魏忠贤是不是有毛病，自己独断朝纲把持朝政，手下有“五虎”包括兵部尚书兼左都御史崔呈秀、工部尚书的吴淳夫、兵部尚书的田吉、太常卿倪文焕、左副都御史李夔龙；“五彪”包括左都督田尔耕、锦衣卫都指挥佥事许显纯、锦衣卫指挥崔应元、东厂理刑官孙云鹤和田尔耕的心腹杨衰等效力，内阁魏广微、黄立极、施凤来、张瑞图以及礼部尚书来宗道、礼部侍郎杨景辰等都依附于他，却舍近求远找自己这个外臣。

　　牛得标见薛云久久地不说话，只好小心翼翼地问道：“薛将军，你对厂公的信怎么看。”

　　薛云收回思想说道：“大档头，你来的时候知不知道信王已经登基了。”

　　牛得标点点头说道：“薛将军，就是因为厂公不满意信王继位，这才派属下来大同见将军，希望看在厂公跟将军这些年的友情上，起兵响应九千岁废立信王一事。”

　　薛云说道：“是谁给公公出此主意。”

　　牛得标说道：“薛将军，属下不知是谁的主意，只是知道厂公跟心腹议事，兵部尚书兼左都御史崔呈秀、锦衣卫左都督田尔耕等人畏惧不肯应命。”

　　薛云说道：“牛大档头，果然让你来处理此事，你会怎么办。”

　　牛得标迟疑一下说道：“薛将军，我们是知交好友，属下就打开窗子说亮话，不如一不做二不休，带人去把那个啥人咔嚓了，九千岁厂公岂不是就高枕无忧了。”

　　薛云嘉许道：“没想到牛大档头的见识之高，羞杀那些阁臣尚书都督。”

　　牛得标问道：“薛将军，你的意思是。”

　　薛云心说天启皇帝病了一年，没见魏忠贤跟大同方面联系一下，而且还是一个光拿钱不办事的无义之徒，薛家在大明混得如此的惨，跟魏忠贤的不作为有很大的关系，薛云虽然对魏忠贤不满，不过不得不承认如果没有魏忠贤时不时的庇护，自己恐怕不是身死族灭就是揭竿而起了，因此薛云内心还是不想看到魏忠贤的覆灭。

　　薛云说道：“厂公实在是心太软，被身边那些溜须拍马阿谀奉承小人蒙蔽，对付信王和他的支持者只需要东厂足矣，就是现在厂公手里的‘忠勇营’难道是吃素的，都是厂公身边的那群小人误了大事，不过他们的胆小怕事畏首畏尾会遭到报应的。”

　　牛得标说道：“薛家军，那出兵一事如何。”

　　薛云沉默一会说道：“大档头，厂公当断不断，现在的处境已经非常不妙，本将军起兵岂不是反而害了厂公吗。”

　　牛得标吃惊地道：“薛将军，你的意思是信王会对厂公下手吗。”

　　薛云微微一笑道：“厂公不是也在对付信王吗。”

　　牛得标说道：“薛将军，那我们应该怎么办呢。”

　　薛云叹口气说道：“大档头，厂公这么长的时间也没有什么明确的指示，先不说本将军困在丰镇这里，就是现在整兵调将，一时半会也难于聚集人马，何况信王兄终弟及名正言顺，让大同镇官军为一个肚子里男女都不清楚的孩子为战，厂公实在是太看得起本将军了。”

　　牛得标顿时泄了气，薛云说道：“这几年薛家多得大档头关照，本将军实在是感激不尽，因此想问一问大档头对自己的后路有什么考虑。”

　　牛得标有些茫然道：“薛将军，属下干的职务，是大明人人痛恨的位子，离开了厂公恐怕就是过街老鼠了。”

　　薛云说道：“大档头，不如你留在大同隐姓埋名，或者本将军支持远走他乡避祸。”

　　牛得标沉思一会说道：“薛将军，厂公待属下不薄，属下一定要回京城见厂公一面，之后属下会考虑薛家军的话。”

　　薛云站起来在帐篷走圈圈，过了好一会才说道：“大档头，你见到厂公就告诉他先下手为强，薛云不会辜负他多年的照顾，如果事急可以在正阳门方向十字街左侧，第一个路边土地菩萨坐下放一张字条即可，薛云一定想办法把他老人家救出北京城。”

　　牛得标起身向薛云告辞，薛云拿起一个早就准备好的包裹，递给牛得标后说道：“牛兄弟，要让厂公下决心，如果厂公犹豫不决，你一定要放弃幻想逃离北京城。”

　　牛得标接着薛云递给的沉重包裹，犹豫一下就背在了身上，低头离开了薛云的帐篷，薛云打发走了牛得标心里有些烦躁，短短两天就来了两拔使者，而朱由检的使者快要到了，薛云对不起兵反对朱由检的决定，最后是利大还是弊大，薛云自己也看不清楚。

　　过了好一会王二娃进了帐篷，王二娃说道：“少爷，刚才那个番子是九千岁的人，我们薛家是不是要趁热打铁起事。”

　　薛云瞪了王二娃一眼道：“你胡说些什么，记住把士兵盯紧点，下去吧。”

　　这时薛云亲兵来报，大同城阳总管报：新皇特使已经到达大同城，圣旨封薛云龙虎将军正二品大同镇总兵官，传旨钦差已经在北来的路上，预计伴晚的时候可以赶到薛家军大营，薛云心说这些人都凑到一块了。

　　薛云命令自己的亲兵去通知哈日珠拉不去吃晚饭了，本来薛云还给信王朱由检的钦差准备了一个夜袭，好把朱由检的钦差吓得早早逃回京城，哪知道阳震雷报告正牌钦差是以前从大同回京的亲军李千户，薛云知道后苦笑不已，让亲兵告诉哈日珠拉把事先安排好的偷袭也取消了。

　　薛云坐在帐篷里的虎皮大椅上有些发愣，当年在薛家“杏花酒楼”给信王朱由检、王府掌管太监王承恩、李副千户和堂兄京卫指挥使司指挥佥事饮酒，转眼老李已经是千户了，看来还是朝内有人好做官，没有了天启皇帝和魏忠贤，自己跟信王朱由检还能够妥协吗。

　　这个李千户对自己可以说是知根知底，自己跟哈日珠拉那些把戏，对他一点用都没有，如果李千户告诉了信王朱由检，薛云相信以朱由检的性格，只要他渡过这个登基掌权的难关，一定会对自己发难的。

　　薛云一个人在帐篷里思考问题，亲兵来喊薛云时，已经是天色灰暗了，亲兵告诉薛云：王二娃千总迎着已经迎着了钦差一行人，负责护送的是李小勇千总，薛云吩咐亲兵带马过来，自己要亲自去大营外迎接钦差老朋友。

　　薛云骑着乌龙驹迎出快五里地，接住了北来的新皇朱由检的钦差队伍，队伍里除了李千户之外，还有朱由检在大同府的代理人骆养性，李小勇带了五百骑兵随后保护，薛云热情的迎了上去说道：“今天早上就听见军营旗杆上的喜鹊叫，本座正好奇呢，原来是骆兄、李兄两位贵客到了。”


第685章 升总兵

　　李千户连忙纵马上前说道：“薛将军，本钦差得到给你的圣旨，就日夜兼程马不停蹄的赶来大同见你，祝贺你高升大同镇总兵正二品武官了。”

　　薛云哈哈笑道：“同喜，同喜，李大哥也升官吧。”

　　李千户嘿嘿一笑道：“来之前皇上给挂了一个正职，为的是显示对薛将军的重视，说起来还是沾了薛将军你的光呢。”

　　薛云谦虚对李千户了一下，就对一旁的骆养性说道：“骆兄，你可是苦尽甘来，来日一定青云直上，以后可要多多关注小弟啊。”

　　骆养性正感觉自己被冷落，薛云的搭话让他心存感激，于是也谦和地说道：“愚兄哪里比得上薛老弟，又是升官又是发财，不过皇上让愚兄回京城听差，以后自家兄弟可要互相关照啊。”

　　骆养性说这个话是有原因的，八月中旬骆养性负责的一支商队，从京城来到大同城，见薛家军在边墙外跟蒙古军作战，骆养性正担心这次买卖亏本呢，薛家阳总管在八月底按货物原价上浮三成收购了这批货，这个价格高于其他商队接近一成，骆养性的商队赚了十二万两银子，阳总管跟骆养性搞了两套大小账目，这样骆养性就落了两万多两银子进自己的腰包，骆养性这才体会到跟薛云本人来往的好处。

　　薛云笑道：“大家都是好兄弟，有钱大家一起赚，有好事有多关照一下。”

　　骆养性知道自己回京城会高升笑着点点头，李千户说道：“薛将军，不如我们就在这里宣读圣旨，宣读完了之后，兄弟就不是钦差了，大家说话也方便。”

　　薛云制止道：“这可是圣旨，我们做臣子岂可草率，还是到军营里排开香案宣读稳妥。”

　　好在五里路不算长，三人一路上闹闹磕，不知不觉就到了大营，这时天色已经黑透了，骆养性突然对着空气深深的吸了几口气，沉思一会才疑惑地问薛云道：“薛老弟，怎么这风中有很重的血腥味。”

　　薛云故作愣了一下夸道：“骆兄，你果然是锦衣卫世家出身，就这鼻子就不得了，居然闻一闻就道破了其中的玄机，不错，今天白天跟蒙古军打了一仗。”

　　骆养性说道：“薛老弟，你一定是大获全胜了。”

　　薛云摇摇头说道：“蒙古军雄兵数万，小弟只有区区六千人马，还留了两千人马保护特区，双方的兵力悬殊五六倍，这个仗实在没法打，今天勉强是个不胜不败的局面。”

　　骆养性想了想说道：“薛老弟，介不介意愚兄去参观一下战场。”

　　薛云说道：“骆兄到了小弟的军营，没有任何地方是骆兄不能去的，不过战场离蒙古军营盘不远，骆兄需要格外小心才是。”

　　骆养性表示自己会注意的，于是薛云征得李千户的同意，亲自陪着骆养性、李千户赶往白天的战场，王二娃、李小勇、阎老幺率军紧随其后，到了战场边缘薛家军点起上千的火把，顿时整个战场被映得通红，火光配合着蒙古人尸体上和四周的血迹闪耀着，显得非常的阴森恐怖，让人看了之后心里一阵阵发冷。

　　骆养性仿佛一点事都没有，继续朝战场的中心走去，还时不时的翻看一下死尸，薛云不明白骆养性究竟想干什么，这样看下去的话迟早会露出马脚的，只要仔细的想了想就有不少破绽露出来。

　　现在战场上除了蒙古人的尸体，就是刀枪盾牌旗帜和烧毁的破车，以及四处乱插着的羽箭，几乎没有多少死伤的怎么牲口，薛家军伤兵倒是不少，这士兵的尸体还真没有准备，薛云跟在骆养性后面不住的苦笑。

　　这时远处蒙古大营响起了号角声，接着各营的牛角号是此起彼伏，蒙古顿时像开了锅一样，人喊马叫声传遍了夜空，把骆养性吓了一大跳，不自觉的停止了脚步，回头问薛云道：“薛老弟，对面的蒙古人大概有多少。”

　　薛云回答道：“有三四万人马。”

　　骆养性说道：“薛老弟，你以四千人马抵御十倍的敌人实在不易，这次你正式出任大同镇总兵一职，可以抽调更多大同镇官军，相信薛老弟打败蒙古达贼是不成问题了。”

　　薛云有些糊涂了，刚才自己的戏演得那么烂，难道骆养性没有看出来，还是骆养性被自己喂饱了，替自己说好话，那他查看战场就是在薛家军的把柄了，不过只要你骆养性不把薛家军的事情捅给朱由检，薛云就要谢天谢地了。

　　薛云说道：“那是，信王信任臣下，末将一定尽力杀蒙古达贼报效皇上。”

　　骆养性低声说道：“薛老弟，你斩获可不少，把首级都收集起来，愚兄替你进京向皇上请功。”

　　薛云听骆养性的口气，还是替自己在着想，看来自己暂时可以跟骆养性保持一段时间的合作，心里舒服了很多，于是就以安全为由，请骆养性、李千户回薛家军大营，骆养性立刻就同意了，只是李千户一直没有说什么，给薛云一副高深莫测的感觉。

　　回到薛家军的中军大帐，薛云摆好香案跪接了新皇的圣旨，李千户宣读圣旨：“奉天承运皇帝，诰曰：定国将军副将衔从二品武官薛云历年滋久秦玉边事战功彪炳勤勉可嘉特封薛云龙虎将军大同镇总兵官正二品武官，宜锡宠恩钦此。”

　　薛云听完了圣旨，觉得有些不对味儿，自己是成了大同镇的正印总兵官，可是天启皇帝封的御林军提领锦衣卫千户兼钦命巡风使代天巡猎三品以上可秘折听参三品以下执掌生杀大权却没有提，如果一切照旧的话，薛云算是把官职扶正，如果朱由检不承认他哥哥的任命，薛云等于被大量的削减了权力，更严重的是现在朱由检就开始防着自己了。

　　薛云心里一直在打鼓，不过表面上丝毫没有表露出来，立刻吩咐亲兵送上酒席，菜品中有猩唇、驼峰、熊掌、猴头（菌）、豹胎、鹿筋、雀舌、鸽胸等珍禽异兽，这都是薛云从哈日珠拉哪里收罗来的，厨子也是从哈日珠拉划拉过来的。

　　这骆养性和李千户都是纨绔子弟出身，见了这样一桌山珍美味，对薛云的更是亲近了几分，薛云亲自给骆养性和李千户满上杏花村，由王二娃、李小勇、阎老幺三人陪着，六个人一连干了三杯美酒。

　　骆养性和李千户觉得喉咙发热，二人刚刚坐稳加了两夹菜吃，薛云就让王二娃、阎老幺各自抱了一箱珠宝，放在骆养性、李千户二人身边，王二娃、阎老幺打开了箱盖，里面全是珠宝金器，映着烛光金器珠宝十分耀人，保守估计每口箱子里的总兵金器也应该在万两银子之上。

　　骆养性和李千户都不好意思，跟薛云推辞了起来，薛云就是要两个人一起受贿，因为信王朱由检这个人疾恶如雠，只要骆养性和李千户同时接连这些珠宝金器，这二人就算是被自己拖下水了，以后他们二人很难再朱由检面前说自己的坏话了。

　　于是薛云说道：“骆兄，我们是世交，李兄，我们是一起共过生死的，小弟这点意识你们看不上吗。”

　　骆养性和李千户二人心说，这薛云怎么了嘛，哪有这样不避人送礼的，难道武人就是这样直来直去，薛云接着说道：“骆兄、李兄，小弟在大同城这里没有什么好处，就是能够赚得到大把大把的银子，我们是好兄弟，有好东西自然要给兄弟一起享用，你们不收小弟的礼物就是不想认小弟。”

　　骆养性和李千户听薛云的话说得重了，二人只好互相苦笑着把那两箱珠宝金器收下，薛云又接着说道：“大同的口外贸易赚钱得很，骆兄、李兄，你们尽管多弄些货物来，包你们的买卖赚大钱。”

　　面对薛云赤裸裸的拉拢，骆养性和李千户心里激动得怦怦直跳，这世上就是人为财死鸟为食亡，有了银子就可以过上富豪的生活，锦衣玉食妻妾成群，买上田园宅院子孙后代都可以过上人上人的生活。

　　骆养性和李千户经不住诱惑，点头认可了薛云的说法，于是骆养性和李千户跟薛云、王二娃、李小勇、阎老幺四人交杯换盏，六人接连几杯酒下去，除了薛云都有五分以上的醉意，六人开始称兄道弟划拳猜码，一直喝到了三更天，骆养性和李千户实在支撑不住了，薛云吩咐亲兵扶而入去准备好的帐篷休息，王二娃、李小勇、阎老幺三人，又被自己的亲兵扶走了，这顿丰盛的宴席才终于收场。


第686章 土谢图汗部

　　第二天快过已时三刻的样子，骆养性才来到薛云帐篷，薛云热情的把骆养性拉入帐篷谈话，骆养性坐定后说道：“薛兄弟，愚兄对你仰慕已久，家父也非常看重你，你我二人虽然接触时间不长，兄弟的确是一个仗义疏财英雄气概的人物，能够认识薛兄弟这样的人物，愚兄是三生有幸啊。”

　　薛云谦虚道：“骆大哥廖赞了，小弟实在是愧不敢当。”

　　骆养性说道：“薛兄弟，皇上口谕愚兄回京任职，愚兄在大同府的人和事，就要拜托兄弟你了。”

　　薛云说道：“骆兄，小弟受骆伯父厚恩，现在你我二人气味相投，骆兄的事情就是小弟事情，你我兄弟有钱大家赚，有事骆兄带一句话来就行。”

　　这时醉酒最厉害的李千户到了，一来就向薛云提出告辞，薛云以李千户还未醒酒为由，挽留李千户在军营留住几日，李千户表示皇命紧急，需要尽快赶回北京城，薛云就不会在阻拦李千户了，立刻吩咐亲兵整治一桌酒席上来。

　　李千户酒未醒为由，拒绝了薛云的宴席，只是让上了八宝馒头、蒸卷、灵芝饼、枣糕和白粥，骆养性也连说想吃得清谈一些，于是薛云和骆养性、李千户一起，简简单单的吃了一顿早（午）饭。

　　薛云陪着骆养性、李千户来到军营操场，李小勇的五百将士已经整装待发，每个士兵马股侧面都挂着一至二颗石灰拌了的蒙古人首级，骆养性、李千户的手下也急急忙忙赶来聚合，李千户向薛云作了辞别，薛云坚持送骆养性、李千户一程。

　　薛云送骆养性、李千户到向南五里的地头，三人正式行礼致意分手，李千户先行一步，有意堕后的骆养性对薛云说道：“薛兄弟，当今皇上睿智聪慧，你在大同镇做事要小心谨慎，以免有流言蜚语传入宫中。”

　　薛云心里一紧嘴却说道：“多谢骆兄关心，小弟一定克己奉公约束将士，替皇上保大明北面的安全，使皇上无北顾之忧。”

　　骆养性向薛云拱拱手道别，打马去追南去的大队人马，薛云还在哪里回味刚才骆养性的话，看来骆养性对自己是有维护之意，不过自己在大同做的事情漏洞太多，加上朝廷群臣跟自己不对付的很多，而皇上朱由检又是一个心细多疑、刻薄寡恩翻脸无情的人，自己在朱由检的手底下混，恐怕不是一个好的选择。

　　薛云抬头看了看南去人马，准备转身返回军营去红松林见哈日珠拉她们，却发现前面的队伍停了下来，薛云顿时狐疑起来，一旁的王二娃策马来到薛云身前，把手里的千里镜递给了少爷。

　　王二娃说道：“少爷，你看看，好像是南面有飞骑赶来。”

　　薛云拿起单筒千里镜细看，果然经济特区方面窜起一路烟尘，大约有百人的轻骑，飞快的向北驰来，薛云知道这是奔薛家军而来的，薛云不由得皱紧了眉头，难道大同方面还是陕西什么出了大事。

　　十里的路程并不很远，快马加鞭不歇气，不到两刻钟就赶到了，阳震雷手下的亲信校尉，递上插着三根羽毛十万火急的信筒，薛云看到信筒上特殊的羽毛就知道是土谢图汗部出事了，现在薛云是百事缠身，想到几千里之外的土谢图汗部，一向勇猛坚强无比的薛云，也有了一丝鞭长莫及的感觉。

　　薛云怀着忐忑的心情取出了信筒的信函，一共取出了三封信，一封是土谢图汗部军区总督姜曦的，一封是土谢图汗部宰相哈撒哥斡发出的求救国书，再一封就是土谢图汗部王太后真真给薛云的私函。

　　薛云首先拿起姜曦信来看，姜曦给薛云的信上写道：属下姜曦叩首，叛臣郎守一、郎独生父子，牵引厄鲁特蒙古和硕特部首领顾实汗，布里亚特部落侵犯土谢图汗，土谢图汗部聚部落三万人马北上迎战，一战而败损失人马过半，土谢图汗部的北部疆土尽失，硕特部、布里亚特部、叛臣郎守一部拥兵近八万，我薛家军协助土谢图汗战于库伦，凡七日大小十三仗，毙敌近万人，薛家军与土谢图汗损失一万五千多战士，军区阵亡将士三千七百多人，负伤八千余人，现军区和土谢图汗汗王、王太后、宰相哈撒哥斡等退守库伦城，唯硕特部精于骑射马刀、布里亚特部火枪犀利，属下坚信可以固守库伦城一年以上。

　　薛云读了土谢图汗部军区总督姜曦的信，知道土谢图汗部和土谢图汗部军区都遭到失败，不然土谢图汗部军区将士不会在跟硕特部、布里亚特部、叛臣郎守一部联军七日大小十三仗之后，同土谢图汗部一起退守库伦孤城待援。

　　和硕特部首领顾实汗骁勇善战深得部众拥戴，曾率兵击溃“果噶尔”（奉伊斯兰教）部四万士兵，万历三十四年同年，喀尔喀蒙古与厄鲁特部发生战乱，他曾巧妙地调解两部之争。因此，代表西藏佛教中格鲁派与蒙古诸部联系的东科尔呼图克图三世甲哇嘉错和喀尔喀部领袖，共同赠他以“大国师”的称号，因称“国师汗”，念为顾实汗，是蒙古人中间一个智勇双全的人物。

　　布里亚特部勾结叛臣郎守一部，薛云在土谢图汗部的时候就知道，叛臣郎守一、郎独生父子北逃投靠的就是布里亚特部，当时薛云认为布里亚特部弱小，只要车臣汗部和驸马朱由华不支持郎守一、郎独生父子，土谢图汗部军区总督姜曦、土谢图汗部军区都指挥使杜平是能够消灭郎守一、郎独生父子的。

　　哪知道两年多过去了，郎守一、郎独生父子不仅没有消灭，还引来了硕特部、布里亚特部，特别是布里亚特部居然有了火枪，布里亚特部是厄鲁特蒙古的近支，是一个土的掉渣的部落，他们有了先进的火枪，那么就一定会牵扯到他西北面的罗曼诺夫王朝了。

　　对罗曼诺夫王朝薛云知道他的未来，却不知道他的现在，历史上的罗曼诺夫王朝是一六一三年至一九一七年统治俄罗斯的王朝，米哈伊尔·费多罗维奇·罗曼诺夫被推举为沙皇，开始了罗曼诺夫王朝在俄国的统治，罗曼诺夫王朝迅速强盛，成为横跨欧亚两洲的强国，农奴制日益加强，一九一七年年二月革命中被推翻，末代沙皇尼古拉二世被迫退位，次年沙皇一家在叶卡捷琳堡被处决，至此罗曼诺夫王朝覆灭。

　　布里亚特部有了火枪，背后就会有罗曼诺夫王朝，莫非罗曼诺夫王朝已经提前染指东方的大明了，薛云的脑袋里是一阵昏眩，心说这土谢图汗部和库伦城麻烦大了，薛云控制住自己的情绪，继续看土谢图汗部宰相哈撒哥斡发出的求救国书。

　　哈撒哥斡发出的求救国书叙述的事情，跟姜曦说的基本一致，就是把危险和损失扩大了很多，再就是把引狼入室的郎守一、郎独生父子，加了一个建文余孽朱由华，果然是把握住了大明朝廷的要穴。

　　王二娃对薛云说道：“少爷，骆养性和李千户倒回来了。”

　　薛云一看可不是嘛，骆养性和李千户离开停止不前的队伍，骑着马缓缓向自己所在的北面走来，薛云抓紧时间看了土谢图汗部王太后真真给自己的私信，信里除了对薛云叙述她深陷相思之苦，希望见薛云一面就死也甘心，再就是说土谢图汗已经面临亡国之灾，盼薛云快快伸出援助之手。

　　薛云先把姜曦、真真的信藏过，然后问送信的校尉道：“送信的人里面有没有土谢图汗的使者。”

　　校尉回答：“回禀将军，求援的人马是一千人，突出重围再到大同城只剩五百多人，土谢图汗部的人只有一百左右。”

　　薛云犹豫要不要让这些土谢图汗部的人进京乞援，毕竟薛家军在土谢图汗的秘密实在太多太大，朝廷知道了后果不堪设想，看来要把主意打到骆养性和李千户二人身上，这两个人也许是最好的传话筒。

　　骆养性和李千户已经来到薛云的近前，骆养性说道：“薛老弟出了什么事情了吗。”

　　薛云回答：“出大事了，你跟李大哥把这封国书拿去看看吧。”

　　薛云说完连信筒带信函一起递给骆养性，骆养性接过信筒、信函，把信函打开来细看，原来这是土谢图汗部宰相哈撒哥斡发出的求救国书，属国土谢图汗部衮布汗王叩首大明皇帝，建文余孽朱由华、郎守一、郎独生部，牵引厄鲁特蒙古和硕特部首领顾实汗，布里亚特部落侵犯土谢图汗，土谢图汗部聚部落三万人马北上迎战，一战而败损失人马过半，土谢图汗部的北部疆土尽失，硕特部、布里亚特部、建文余孽朱由华、郎守一、郎独生部拥兵近八万，我土谢图汗战于库伦，凡七日大小十三仗，毙敌近万人，土谢图汗损失一万五千多战士，现土谢图汗汗王、王太后、宰相哈撒哥斡等退守库伦城，属国固守库伦城亟待天朝大军救援，急急急，万拜大明皇帝。


第687章 国书

　　骆养性看完了土谢图汗部宰相哈撒哥斡的求救国书，就把国书递给了身边的李千户看，骆养性说道：“薛老弟，这建文余孽朱由华和硕特部首领顾实汗，布里亚特部落侵犯土谢图汗部，对我们大明的影响大不大。”

　　薛云说道：“土谢图汗部里大明北部边疆有几千里，短期不会影响到我们大明，不过土谢图汗部覆灭或者投降，建文余孽朱由华得车臣汗、土谢图汗部、和硕特部顾实汗，布里亚特部落之助，大明江山恐怕会经历比鞑靼、瓦剌更猛烈的冲击，而朱由华对大明官神百姓更有诱惑力。”

　　骆养性念道：“这样啊，可是土谢图汗远隔数千里之外，皇上刚刚登基，朝廷百事待兴，恐怕一时之间顾不到土谢图汗那样偏远的地方。”

　　薛云并没有接骆养性的话，看完了土谢图汗部宰相哈撒哥斡的求救国书的李千户说道：“薛将军，这土谢图汗部不就是你前年远征建文余孽朱由华时，战败投降大明献九白之贡的部落吗。”

　　薛云点了点头说道：“李大哥的记心真好，可惜小弟打败建文余孽朱由华后，没有宜将剩勇追穷寇，让朱由华、郎守一勾结外敌卷土重来了，哎。”

　　李千户说道：“薛家军，你不要懊悔，说起来还是土谢图汗咎由自取，不是他们横加阻扰，建文余孽朱由华就不会逃掉，那么今天他们就不会因为大明殃及池鱼了。”

　　骆养性问道：“这样说来，在土谢图汗部跟薛老弟渊源颇深，那兄弟有不有意再一次远征土谢图汗呢。”

　　薛云叹口气说道：“喀尔喀所在的蒙古漠北，到处都有戈壁沙漠，沃土草原把土谢图汗、札萨克图汗、车臣汗三部掌控，哪里局势本来就错综复杂，现在朱由华又有硕特部顾实汗，布里亚特部落相助，小弟实在是无能为力啊。”

　　李千户说道：“薛将军，当年你在大同时不是经常指点天下，说要为大明开万里江山，如果朝廷派你去援救土谢图汗部，你敢不敢去。”

　　薛云苦笑道：“李大哥，你不要用激将法，不是小弟愿不愿意去土谢图汗部，而是小弟愿意做李广，也要适逢其时啊。”

　　李千户说道：“薛将军，事关建文余孽朱由华，相信皇上自有明断，你这两年没有回京城，少了跟皇上接触，当今皇上英明神武岂是汉武帝可以比拟的。”

　　薛云用汉武帝比喻朱由检已经是激将法了，没想到朱由检身边的李千户根本没有看上汉武帝，看见平日朱由检君臣是多么的壮志凌云气吞山河，薛云心说朱由检君臣的心气还非常高，怕就怕你们这些人眼高手低，把好好的一个大明玩完了。

　　薛云作大喜状道：“若皇上有心作天可汗，微臣岂有不愿意学霍去病封狼居胥的，大丈夫学得文武艺，自然是屋里觅封侯了。”

　　李千户笑着对骆养性说道：“骆兄弟，不如我们二人代薛将军转这份国书，成全薛将军的封侯之梦。”

　　骆养性想了一下说道：“薛老弟，土谢图汗部的确是山高路远，你点头愚兄就给你美言几句，如果不愿意去，愚兄和李兄就当此事不知道。”

　　薛云在土谢图汗部既有一座城池，还有数万军民和广阔的土地，更有薛云对中华民族无限疆域守护的承诺，还有那令薛云魂牵梦绕的土谢图汗部王太后真真，薛云是无论如何都会走一趟土谢图汗的，只不过需要朝廷跟也一个名正言顺的借口而已。

　　薛云沉默了一会说道：“骆大哥、李大哥，土谢图汗部之事，一切全凭皇上一言而决。”

　　骆养性、李千户得了薛云这话，让薛云去土谢图汗部那疙瘩有七八成把握，说实在的无恒都知道皇上其实不怎么待见薛云的，现在薛家军在宣府张家口搞得动静忒大，跟谋反就是差一层纸了，皇上现在刚刚登基，薛云还不是最棘手的，不然以皇上刚烈的性子，薛云恐怕要倒大霉了，能够把薛云甩到土谢图汗部那个山高皇帝远的地方，省了皇上和薛云抵牛，自己二人也全了朋友之义。

　　骆养性、李千户要了土谢图汗部的求救国书，向薛云再次辞别，在李小勇的护送下，踏上回大同城的道路，再从大同城赶回北京城交差，附带替土谢图汗部和去报忧，如果能让薛家军去土谢图汗消耗实力，相信是皇上乐于见到的。

　　薛云一直在原地思考最近发生的问题，直到骆养性、李千户的队伍完全看不见了，才策马回转薛家军军营，骆养性、李千户还以为薛云在远目相送，心里对薛云还有些愧疚，可惜骆养性、李千户不知道薛云原来那个时空，就是三岁大的孩子都贼会骗人，何况薛云这样二十好几的年轻人，只怕把骆养性、李千户二人卖了，这两个人还在为薛云数钱呢。

　　薛云回到自己的帐篷里，心里特别的烦，远的台湾岛西班牙人的事情鞭长莫及就不说了，近的大同镇跟宣府的扯皮还没有画上句号，陕西方面苔丝娜出了事情，而土谢图汗部也来火上加油，让薛云都不知道从哪里开始动手好。

　　还有就是魏忠贤能不能出人意表的表现，让自己看到大明朝廷会不会出现变局，从而在大明的朝堂动乱之下谋得利益，如果历史还是沿着原来的诡计运行，薛云还是想见一见魏忠贤，看从魏忠贤哪里能够得到多少自己想要的东西。

　　薛云坐着想事就天快黑了，薛云亲兵进帐篷请示：“将军，夫人那面来人催了，你是去夫人哪里用餐，还是在营里随便用些晚膳。”

　　薛云缓了一下站起来说道：“还是去夫人哪里吃晚饭吧。”

　　亲兵立刻躬身退了出去，薛云摸出土谢图汗部王太后真真的信，再从头到尾看了一遍然后贴在胸口回味了好一会，这才把真真的信放在蜡烛点燃，薛云轻轻晃动着信函，直到真真的信函完全成了灰烬，薛云才一身便服离开帐篷。

　　薛云来到哈日珠拉的帐篷里，哈日珠拉吩咐侍婢水陆陈杂摆上桌，哈日珠拉见薛云气色不好就问道：“夫君，还是喝点酒吧。”

　　薛云点点头，哈日珠拉一招手，侍婢就端来了两瓶烧酒、两袋马奶酒，娜仁高娃、阿茹娜二人接了，哈日珠拉亲自替薛云倒酒，然后放到薛云的手上，薛云心情还非常纷乱，接过哈日珠拉递来的酒一口吞下。

　　薛云喝了一杯酒之后，心口一股热气涌起，烦躁的心情一下子好了很多，哈日珠拉明白薛云一定遇到大事了，自己拿后营新酿造烧酒跟夫君喝，夫君居然一点没有发现今天换了酒，哈日珠拉的心情也沉下去了。

　　薛云端起娜仁高娃倒的烧酒，阿茹娜知趣连忙说道：“主人，光喝酒可不好，吃两夹菜再喝嘛。”

　　薛云只好放下手里的酒杯，夹了一块红烧驼峰放进口里，阿茹娜撒娇道：“主人，你去了这一天，有什么好听好玩的人和事告诉我们三姐妹呢。”

　　薛云被阿茹娜一问才意识到自己没有考虑到身边人的情绪：“那有什么好听的事情，就是刚登基的信王拿了一个屁钱不值的总兵给相公，害得相公赔本赚吆喝，倒送了两箱金银珠宝出去。”

　　哈日珠拉微微一笑道：“夫君，不管怎么说也是一桩喜事，夫君为何反而不高兴呢。”

　　薛云说道：“夫人误会了，相公是为土谢图汗部的事情心烦。”

　　薛云把姜曦的信函递给了哈日珠拉，哈日珠拉接过信件看了起来，哈日珠拉读得很慢，完了在手上捏了好一会，才把信函还给了薛云，薛云把信函放在了背后的箱子上，喝了先前娜仁高娃斟满的烧酒。

　　薛云这才觉得酒味道不一样，现在喝的酒口感差一些，不过酒劲要比杏花村大不少，薛云问道：“夫人，这个酒叫什么名字。”

　　哈日珠拉白了薛云一眼说道：“夫君你现在才喝出来吗，这是军营自家酿出的烧酒。”

　　薛云听了之后晃着头有些不好意思道：“夫人，相公有些走神了。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，姜先生的来信所述，土谢图汗部和无奈薛家军都被敌人包围在库伦城里了，看来敌人的实力很强大，我们要救库伦城恐怕会很困难啊。”


第688章 “救兵”

　　薛云告诉哈日珠拉和硕特部兵强马壮能征惯战，布里亚特部落拥有大批火枪，这两个部落的优势互补，大大削弱了薛家军依靠火器的优势，在这样实力悬殊的情况下，姜曦率领的薛家军和土谢图汗部的退守是必然的。

　　哈日珠拉说道：“和硕特部、布里亚特部妾身都知道，和硕特部首领顾实汗更是蒙古人里面的英雄，可是布里亚特部落有夫君一样的火枪，妾身就百思不得其解了。”

　　薛云说道：“夫人，看来今天需要给你们三姐妹普及一下世界知识，布里亚特部落的西北面是强大的罗曼诺夫王朝，只是欧州新近崛起的帝国，它具有欧州国家科技方面的先进性，布里亚特部落的火枪应该就是来自罗曼诺夫王朝。”

　　哈日珠拉和娜仁高娃、阿茹娜听了之后脸色骤变，哈日珠拉问道：“夫君，那布里亚特部落火枪跟我们薛家军火枪相比孰优孰劣呢。”

　　薛云说道：“姜先生的信里没有提到，不过我们薛家军拥有一万多正规军和民军，移居的汉蒙人口四五万，还有手雷、炸药包这两种大杀器，居然还是跟土谢图汗部退入库伦城布防守，可见里亚特部落的火枪一定优于我们薛家军北方火器。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，那岂不是库伦城非常危险吗，薛家军、吉尔格勒大叔和族人该如何是好啊。”

　　薛云说道：“姜先生说能够坚守库伦城一年，以姜先生的能力和薛家军的手雷、炸药包两种守城利器，就一定能够坚守库伦城一年的。”

　　哈日珠拉的脸色稍稍好点，娜仁高娃插言道：“夫君，为什么说布里亚特部落火枪好过我们薛家军北方火枪，莫非我们薛家军南方的火枪更好吗。”

　　薛云解释道：“严格说来我们薛家军北方军队，使用的是比较落后的火器，是不能够称之为枪的，而南方你们燕姐姐指挥的薛家军，使用的火枪才是比较先进的火器，这两种武器在射击准确度和距离差距都很大。”

　　娜仁高娃惊呆了说道：“那我们薛家军在土谢图汗的库伦城岂不是被动挨打吗，如果要打败布里亚特部落，还要向燕姐姐借火枪来使哟。”

　　薛云说道：“具体情况还要问了从土谢图汗赶回大同城的将士，向你们燕姐姐借火枪也不是一件简单的事情啊。”

　　阿茹娜说道：“什么宝贝疙瘩怎么稀奇，不过是借来使使，打了胜仗还回去就是了。”

　　哈日珠拉喊道：“阿茹娜不得胡说，你难道不知道台湾岛也在打仗，这等军国大事夫君自会统筹安排的。”

　　薛云说道：“阿茹娜，你不要冤枉了燕姐姐，实在是盘踞在台湾岛的西班牙人，是欧洲最强大的军事帝国，二叔薛破虏手里的火枪根本不够对付台湾岛北边的西班牙人，还有火枪你是见到的，只是你自己没有注意罢了。”

　　阿茹娜瞠目结舌道：“主人，奴婢什么时候见过火枪了。”

　　薛云哈哈笑道：“你呀，跟着相公走了一趟宣府，呆了快一个月的时间，相公身边贴身的亲兵都是配对火枪，你怎么一点都没有注意到。”

　　阿茹娜张大了嘴巴道：“主人，那就是火枪吗，奴婢只是觉得那抢细点长点而已，搞半天原来那就是火枪了。”

　　娜仁高娃捂嘴一笑道：“夫君，人家阿茹娜妹妹一门心思都放在你身上了。”

　　阿茹娜作势欲扑娜仁高娃道：“你打胡乱说，你才想主人呢。”

　　哈日珠拉喝道：“阿茹娜，坐好，夫君在这里，你看你像个什么样子，平时聪明伶俐到哪里去了。”

　　阿茹娜一脸委屈含泪欲滴，薛云说道：“欧洲以西班牙、葡萄牙、荷兰海上力量最强，因为这几个国家地区穷兵黩武，军工方面的投入有很大，在舰船、火炮、火枪方面都非常先进，我们南方薛家军的火枪还是从葡萄牙人手里购买，从荷兰人的大战中夺取的，如果不是我们薛家军火枪落后，台湾岛的荷兰人怎么会抵抗那么久才投降呢。”

　　哈日珠拉说道：“夫君照你的说法，布里亚特部落并不可怕，更可怕应该是布里亚特部落背后的那个罗曼诺夫王朝。”

　　薛云赞道：“夫人，不愧是相公的女诸葛，一语击中要害，就是这个罗曼诺夫王朝的一举一动关系着大明的兴衰。”

　　哈日珠拉说道：“夫君过誉了，那我们应该怎么救援被围的库伦城呢。”

　　薛云说道：“夫人，现在是九月间了，整顿兵马粮草非一两月不能齐备，那时喀尔喀漠北已经是冰天雪地，莫说我们薛家军是寸步难行，硕特部、布里亚特部也不可能在天寒地冻的冬天攻城，再说姜先生说能够坚守库伦城一年，就是告诉大同方面在明年春暖花开的时候出兵，所以要好好的筹谋一番，毕竟相公怎么一动会牵一发而动全身，因此这次大军远征土谢图汗部，一定要不达目的决不收兵，一解库伦城和土谢图汗的后患。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，既然是准备明年出兵，我们就可以慢慢筹划，妾身银帐的兵马任随夫君征调。”

　　薛云摇摇头道：“夫人，皇太极狼子野心，明年建虏跟林丹汗和蒙古其他部落必有一战，你手里没有足够的人马，不要说支援科尔沁、叶赫部、察哈尔，就是自保都会成问题，兵马的问题相公慢慢的想办法。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，大同镇薛家军已经捉襟见肘，其他大同镇官军调去土谢图汗部，先不说这些人愿不愿意，就是库伦城的秘密也不能让这些外人知道，难道夫君是在打燕姐姐南方薛家军的主意吗。”

　　薛云停了一会说道：“肯定要抽调一批南方的人枪，但是不能影响对台湾岛的早日统一，没有台湾岛这个海外据点，不光会影响薛家东西洋的远洋贸易和南北货流通，还会严重影响薛家军在南方的势力发展，台湾岛是薛家王霸之业根本。”

　　娜仁高娃说道：“夫君，如果朝廷命令你出兵救土谢图汗部，就会给您派兵或者同意你招兵了。”

　　薛云摇摇头说道：“朝廷一定会让你相公出兵的，不过不会派兵给你相公的，就算要招兵的话，估计也是我们自己掏腰包，而且将官还是朝廷任命的，要是朝廷靠得住母猪也会爬上树。”

　　哈日珠拉说道：“高娃妹妹，夫君这样手握重兵的大将，朝廷防都防不来，怎么可能再给夫君增兵呢，就是派夫君去土谢图汗部去救援，也是让我们薛家军去打个两败俱伤或者兵败覆灭，招兵一事我们薛家也要瞒着朝廷行事才行。”

　　薛云说道：“相公准备把招兵的地方放在陕西，哪里民乱已起，年轻人不是吃粮当兵，就只有起来造反，不然就只好饿死或是被人杀死，薛家军去陕西招兵，不仅过了哪里饥民一条生路，他们卖身当兵的身价银，还可以让家里渡过一段时间的难关。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，你这样做岂不是在给朝廷帮忙吗。”

　　薛云说道：“相公倒是相帮朝廷一把，可惜自万历到天启三朝朝廷大错已经铸成，整个大明早已是星火燎原，又岂是相公杯水车薪可以解救的。”

　　哈日珠拉低声说道：“夫君，妾身刚才还担心夫君以自己是朱明龙裔，对现在的大明王朝心慈手软，听了夫君的一席话就放心了。”

　　薛云知道哈日珠拉在暗示自己，薛云笑着说道：“夫人，你放心，这帝王之争事关妻妾儿女家族部曲生死，来不得丝毫的手软，薛云绝不会让你们三位姐妹受到委屈的。”

　　薛云跟哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜说到动情处，四人默默的相拥良久，才重新推杯换盏饮酒尽兴，直到三更过后，四人这才尽兴尽情，吩咐侍婢收拾了酒席，薛云拥着哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜三女登高唐，一起在裘皮被窝里行云暮雨，四人五七分醉意飘飘欲仙，个中滋味只有薛云和三位妻妾才深有体会。


第689章 “乱子”

　　第二天天明薛云醒来之后，哈日珠拉亲自替薛云洗漱，然后同娜仁高娃、阿茹娜一起陪薛云吃早饭，吃饭的时候大家都显得有些沉闷，这是哈日珠拉和娜仁高娃、阿茹娜三人知道，离薛云离开红松林的日子越来越近了。

　　薛云当然明白哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜她们的想法，于是在的时候，刻意说了一些幽默搞笑的话题活跃气氛，薛云心里在考虑是先回一趟大同城，还是直接带兵去陕西延安府走一趟。

　　薛云对哈日珠拉说道：“夫人，相公准备最近离开丰镇，不过我们两军还是要把架子拉起，这样相公更大的操作空间。”

　　哈日珠拉问道：“夫君，你准备什么时候离开。”

　　薛云说道：“等大同方面把最后一批物资交给夫人，相公才离开这里。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，你等最后一批物资，是不是还没有确定一定会回大同城去。”

　　薛云点点头说道：“回大同城去，就表示丰镇边墙已经安全了，加上相公表面上还是加官晋爵了，只要回到大同城里，一时半会是走不掉的，如果陕西方面情况严重的话，支援陕西和招兵都耽搁了，所以要等等大同和陕西方面的消息。”

　　哈日珠拉知道最后一批物资会在初五日到，也就是明天了，这样薛云留在自己身边的日子是屈指可数了，哈日珠拉一直没有感觉到有了身妊，娜仁高娃、阿茹娜也是舍不得放薛云离开，这一走不知道什么时候才能再给自己的夫君再续旧好啊。

　　还有就是娜仁高娃提出要跟着夫君一起离开，自己还不得不点头答应，可是心里还是酸溜溜的，自己要是能够像娜仁高娃那样，自由自在的跟着夫君驰骋天下该多好啊，可惜自己地位不同，背负责任重大，只能眼看着夫君离自己而去。

　　哈日珠拉心里对薛云特别的感激，这种感激不仅仅是肉体之间的情感，薛云的身上承载着哈日珠拉的部落和儿子的希望，哈日珠拉可以自己出问题，但是绝不能让薛云有丝毫的危险，这是哈日珠拉的底线。

　　哈日珠拉柔声对薛云说：“夫君，如果是去陕西，夫君不妨把阿如罕的人马带在身边。”

　　薛云听了有些感动说道：“等陕西方面的情况明了了再说吧。”

　　阿如罕是八月二十五日护送其灭塞部（飞鹰旗）回灭尓良部落，一来一往没有十几天的时间是回不来的，再说阿如罕的人马征战了近两月，怎么也要那五千蒙古骑兵休整一下，所以薛云不准备接受哈日珠拉的好意。

　　第二天九月初五日中午，薛家的运输车队没有到，陕西方面的潜水卫传来密报，从安塞赶回来的马鸣、高一功，得知了苔丝娜所部的遭遇之后，没有理会葭州、米脂方面的调停，第二日（八月二十九日）在裹挟高桂英、苔丝娜部，在葭州城外聚歼延绥镇官军的大营，激战一天除少数延绥镇官军逃入葭州城或散去，有两千延绥镇官军消灭，领军参将被被马鸣和薛云的一帮亲兵活剐。

　　薛云看到这个情报简直是晴天霹雳，薛云知道苔丝娜遇袭陕西方面会出乱子，没想到乱子出得这么大薛云虽然不同情延绥镇官军，可是马鸣、高一功这么干，这岂不是跟朝廷挑明了，薛云忙人啊亲兵把潜水卫送信的密探叫来细问。

　　潜水卫密探告诉薛云，高家军寨出兵五千人，马千总的薛家军打主力，用火器、手雷、炸药包开道，彻底击垮了延绥镇官军，并对失败的延绥镇官军进行了屠杀和焚烧，不过高家军寨打的是“闯”字旗号。

　　薛云听了更是目瞪口呆，这高桂英、马鸣、高一功居然是打的“闯”字旗号，那将来高迎祥和李自成打什么旗帜呢，这高桂英、马鸣、高一功他们简直是乱弹琴嘛，现在整个陕西都在乱弹琴，自己的心里也是一团乱麻。

　　延绥镇官军三千人被消灭，高家军寨打什么旗帜都没有用，但凡正常一点的人都知道是高家军寨的人干的，现在就是等着延绥镇、陕西承宣布政司和朝廷的反应，接下来会发生什么只有天知道。

　　不过延绥镇官军的覆灭，间接帮助了盘踞在白水的王二乱军和活动在绥德的王长老所属明教，薛云对将来陕西农民军暴乱的走势越来越找不到感觉了，王嘉胤、王大梁、高迎祥、王左卦、李自成、张献忠、罗汝义还会如期走上大明陕西民乱这个历史舞台。

　　薛云没有回红松林哈日珠拉的帐篷去，哈日珠拉和娜仁高娃、阿如罕一身戎装来到薛云的中军大帐，薛云很少看到三个美女一起全身戎装，倒觉得非常的新奇养眼，不过今天的心情又不好，只是勉强的应付了哈日珠拉、娜仁高娃、阿如罕三人一会。

　　哈日珠拉本来是带娜仁高娃、阿如罕二女搞气氛，给薛云一起抓住最后几日快乐的尾巴，可是哈日珠拉一看薛云那个样子，就知道薛家军又出事了，少不得有温言细语宽慰薛云，当薛云把马鸣、高一功二人领头干的那码子事情，哈日珠拉也觉得脑袋有些发胀，这薛家军的将领怎么一个个的都是猛张飞啊。

　　哈日珠拉说道：“夫君，你手下将领怎么一个个都是骄兵悍将，做事怎么不考虑一下，就是要造反的话，好歹也先通通气再动手吧。”

　　薛云心里明白得很，多半是自己亲兵在马鸣面前添油加醋提苔丝娜的事，马鸣知道将军的女人吃了亏，自然会舍了命的去报复，说起来马鸣实在是太大胆了，一下子歼灭两千延绥镇官军，可是自己喜欢苔丝娜的事情的确是真的，那么马鸣这么做，薛云自己真的不好处理他，毕竟薛家军是一支靠家族仆佣崛起的封建性质的军队。

　　薛云苦笑道：“夫人，看来薛家军还是一支家族武装，除了战斗力超强之外，真是一群不听话的莽牛。”

　　哈日珠拉说道：“说起来草原上的强军，那支不是靠首领的个人魅力，薛家军只有夫君你一个人才指挥得动啊。”

　　薛云说道：“夫人，相公得到陕西去走一遭了。”

　　哈日珠拉说道：“现在薛家军在陕西跟大明官军势如水火，你还是带上阿如罕的手下，以蒙古军队的方式露面，这样至少在表面上跟大明朝廷有个缓冲的余地。”

　　上次高桂英在刘家山大战延绥镇官军时，就是阳震雷、阿如罕、其灭塞打着飞鹰旗的招牌去救援的，这次如果高桂英的高家军寨跟陕西官军打起来了，让万夫长阿如罕打前锋，倒是一个不错的选择，因此薛云就没有再反对哈日珠拉的提议。

　　这时阎老幺带着副总兵府和土谢图汗部军区的传信的人来到帐篷外，薛云吩咐把两个人叫进帐篷，副总兵府是潜水卫的校尉，而土谢图汗部军区传信的是郝大勇，薛云真的不知道是郝大勇回来了。

　　薛云招呼二人坐下之后，先对郝大勇问道：“大勇，这次库伦城突围，听说你们损失不小，你自己伤到哪里没有。”

　　郝大勇大声说道：“将军，末将只是把敌人的羽箭咬了胸口两下，不过队伍被郎守一、和硕特部、布里亚特部联军追杀，末将损失一半的人马，跟随的土谢图汗部人马只剩百人；领头的首领有牺牲了，下次遇到追赶的郎独生，末将一定把他剥皮抽筋。”

　　薛云说道：“大勇，这个仇我们薛家军一定要报，嗯，你说说土谢图汗部战斗的细节。”

　　郝大勇说道：“将军，这两年我们土谢图汗部军区大大小小打了十几仗，郎守一、郎独生部损失惨重，剩下不过五六千人，能战之兵不会超过两千人了，去年从年底开始，郎守一、郎独生部就消声灭迹了，我们还以为郎家被打怕了，远远的逃离了土谢图汗部，没想到今年五月郎守一、郎独生父子鼓动了和硕特部、布里亚特部，向土谢图汗部和我们薛家军进攻，和硕特部、布里亚特部控弦十万，布里亚特部更是火枪犀利，土谢图汗部首战就被围歼，损失一万多骑兵，牧民牛羊驼马损失不计其数，随后我们薛家军参战大小十几战，和硕特部、布里亚特部是惨胜，土谢图汗部军民和薛家军都退入了库伦城死守待援。”

　　哈日珠拉急切地问：“郝将军，吉尔格勒大叔和银帐牧民的情况怎么样。”

　　郝大勇看了一下薛云旁边的哈日珠拉，见哈日珠拉眉清目秀面含妖娆，就知道是个女将，这么关心吉尔格勒的必是主母哈日珠拉，郝大勇福灵心至喊道：“末将见过主母，祝主母万福金安。”


第690章 郝大勇

　　郝大勇告诉主母哈日珠拉，吉尔格勒的队伍只是负责辅助战，随吉尔格勒的牧民基本上都提前迁入了库伦城，就是这样吉尔格勒的骑兵在掩护牧民和薛家甘陕移民撤汝库伦城，还是付出了三四百勇士的生命。

　　哈日珠拉听了眼圈一红说道：“谢谢郝将军你的消息。”

　　薛云说道：“大勇，说说我们和土谢图汗部的伤亡和库伦城的防守情况。”

　　郝大勇接着说道：“将军，薛家军的士兵伤亡的多是甘陕新兵和民军，移民听从安排损失较小，大约牺牲了五千战士，民众三千多人，土谢图汗部估计有四万勇士牺牲，部民损失俘虏四五万，牛羊驼马丢了九成，现在库伦城有薛家军军民近四万，土谢图汗部族众五万多人，整个库伦城外城基本上完工，守住库伦城问题不大，关键是看城里的食物能够坚持多长时间。”

　　薛云问道：“大勇，库伦城的食物能够坚持多久，还有说说和硕特部、布里亚特部情况，特别是布里亚特部的火枪威力和多少。”

　　郝大勇说道：“将军，库伦城的食物坚持一年没有问题，如果节省配给多支持半年也问题不大，厄鲁特蒙古和硕特部战士十分骁勇善战，他们的马刀是弯刀，而且是锋利无比，我们薛家军和土谢图汗部的兵刃根本不是一个档次，布里亚特部的火枪比我们薛家军的火统打得准打得远，大约有一千支上下，起到了关键的突击作用，不过对我们薛家军和土谢图汗部伤害最大的还是蒙古硕特部的骑兵。”

　　薛云听了郝大勇的话，大致明白了土谢图汗部和库伦城薛家军的处境，和硕特部、布里亚特部都是游牧民族善攻不善守，库伦城拥有近十万军民，更有手雷、炸药包这样的利器守城，和硕特部、布里亚特部和郎守一部，要攻破库伦城除非是里应外合，否则是绝无可能的，布里亚特部的火枪应该欧洲的前膛枪，布里亚特部枪支数量并不大，不过给和硕特部起到了尖兵先锋的作用，反而成了土谢图汗部和薛家军大害。

　　薛云说道：“大勇，厄鲁特蒙古和硕特部战士使用的马刀，是不是拥有铸造型花纹的弯形钢刀。”

　　郝大勇点点头说道：“将军，就是你说的那个样子。”

　　郝大勇立刻请薛云的亲兵从帐外取来一把弯刀，由薛云贴身亲兵转呈，薛云拿过自己亲兵手上的弯刀细看，果然是自己猜想的大马士革刀，这是用乌兹钢铸造而成的，大明现在的兵器的质量没有一样可以同它媲美，大马士革刀有一种特殊的花纹穆罕默德纹，是属于花纹钢中的铸造型花纹钢，因为花纹能够使刀刃在微观上形成锯齿，使得刀剑更加锋利，这种花纹是在铸造中形成的，在过去相当长的一段时间内，大马士革刀独特的冶炼技术和锻造方式一直是波斯人的技术秘密，大马士革刀也成了中东波斯乃至世界最著名的兵器。

　　薛云赞道：“果然是天下第一神兵，大明的冷兵器弗如也，大勇，和硕特部蒙古人有多少这样的弯刀。”

　　郝大勇想了想说道：“将军，和硕特部的前锋骑兵全部是这种弯刀，估计应该有上万把弯刀吧。”

　　薛云的脸色变得严肃，接连问了郝大勇几个问题，郝大勇都一一作了回答，车臣汗、札萨克图汗方面没有动作，车臣汗驸马朱由华作壁上观，不过郎守一、郎独生虽然仇恨朱由华，但是并没有主动找朱由华的麻烦，目标直指土谢图汗部的薛家军，这次引导厄鲁特蒙古和硕特部，布里亚特部落侵犯土谢图汗部，和硕特部首领顾实汗，布里亚特部落首领贪图侵土谢图汗的土地牲口，而郎守一、郎独生父子真实的目的还是库伦城的薛家军。

　　从郝大勇哪里得知，土谢图汗部曾经有降意，可惜和硕特部首领顾实汗只要土地牲口，布里亚特部落要了土地牲口，就只要听话的奴隶俘虏，对土谢图汗部的王公贵族投降完全不感兴趣，这才是土谢图汗部大多数头人首领愿意跟着王太后真真和宰相哈撒哥斡，抵抗和硕特部、布里亚特部、郎守一、郎独生部的原因。

　　现在库伦城的土谢图汗部头人首领的希望，就是远在大明的薛家军，他们相信只要薛家军的援军一到，他们就能重新在土谢图汗部的土地继续作威作福，因此王太后真真和宰相哈撒哥斡还能够拢住部族的人马。

　　薛云问完了郝大勇之后，开始听副总兵府潜水卫的校尉汇报，潜水卫校尉讲到：大同城军民得知将军就任大同镇总兵之后，全城都是庆祝的声音，不少商铺身上百姓燃放了鞭炮，部分商人通过馈赠和降价，向大同百姓表示对将军晋升大同镇总兵的祝贺，大同城大小文武官员都给副总兵府送来了礼物，就连余副将也向余大小姐送来几箱礼物作贺礼。

　　潜水卫校尉是奉薛六将军和阳震雷总管的之命，请示薛云关于土谢图汗库伦城战事和陕西薛家军跟延绥镇官军作战后续指示，以及薛云准备什么时候结束丰镇一线，薛家军和哈日珠拉所部的“交战状态”。

　　薛云让阎老幺带郝大勇下去休息，然后沉默了一会，跟哈日珠拉作了一个小声的交流，然后命令潜水卫校尉记录，由薛六主持对大同城官员士绅的答谢宴席，如果大小姐身体条件允许，可以代表自己出席答谢宴会，库伦城战事暂定明年开春出兵，具体作战方案随后做详细研究，丰镇一线薛家军和蒙古军的“交战状态”短期不会结束，大同军升级军队战备级别，严密监视朝廷的动向，特别是陕西、山西的官军，陕西方面暂时由薛云这边出兵协调。

　　潜水卫校尉随后就离开了薛家军军营，薛云招郝大勇进账，赏从土谢图汗回来的勇士每人白银十两，加奖郝大勇白银一千两，明日随运送物资的车队回大同城，郝大勇表示愿意留在军营替将军杀蒙古达贼，薛云哪里有什么蒙古达贼给郝大勇杀，只好以让土谢图汗部回来的勇士好好休息为名，强迫郝大勇回大同城去。

　　阎老幺陪着郝大勇离开了薛云的帐篷，这时薛家的车队也到了军营，现在薛家军和民夫正在忙着卸货，薛云带着哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜在中军看着卸货，娜仁高娃、阿茹娜更是拿着薛云的千里镜打望，直到几人没有了兴趣，才沿着军营边的栅栏，溜进了红松林里去，到哈日珠拉的帐篷里吃晚饭。

　　在哈日珠拉帐篷里，哈日珠拉问薛云道：“夫君你准备什么时候去陕西米脂一趟。”

　　薛云想了想说道：“尽快吧，就在明后天的样子。”

　　哈日珠拉说道：“这样的话，阿如罕恐怕就赶不及了回来了。”

　　薛云说道：“相公是先过去看看而已，你让阿如罕的人马回来后好好休息一下，需要阿如罕的人马时，相公会派人来通知您的。”

　　哈日珠拉点点头念念不舍地说道：“夫君，你去了陕西之后，是回大同城还是来丰镇见妾身呢。”

　　薛云说道：“夫人，不管是先回大同城，相公都会来丰镇陪夫人住一段时间的。”

　　哈日珠拉叹口气说道：“余姐姐就要跟夫君新婚大喜了，妾身要是能够行一次婚礼该多好啊。”

　　薛云笑了笑说道：“夫人，你仅仅是希望洞房花烛，今晚就可以来一次入洞房，如果你想万人瞩目，有一天相公会给你一个惊喜。”

　　哈日珠拉有些落落寡欢的道：“夫君，不管再怎么隆重，也不可能跟余姐姐这个正妻相比啊。”

　　薛云微微一笑道：“夫人，相公会兑现自己的承诺，用蒙古皇后礼仪把你纳入后宫。”

　　哈日珠拉说道：“说到底，妾身还是一个汉庭的嫔妃。”

　　薛云哄道：“夫人，两情相悦又何必在乎在乎那些虚名，再说蒙古皇后一样也是皇后嘛。”

　　哈日珠拉叹口气说道：“夫君，妾身明知道你是再哄人，还是心甘情愿的被你哄骗，夫君你果然是妾身命中的魔星。”

　　薛云知道说多了还是错，于是笑而不语，只管在手上使动作，一会儿哈日珠拉就受不了扭捏起来，哈日珠拉说道：“夫君，还没有吃晚饭，这样不好吧。”

　　薛云低声说道：“老夫老妻的了，你还这样扭扭捏捏的，莫非今晚真的准备做新娘子吗。”

　　哈日珠拉“哼”了一声道：“妾身是想做新娘子，可是夫君更是天天就想做新郎，这次去陕西不会又给妾身找几个姐妹吧。”


第691章 榆林城

　　薛云听了哈日珠拉的话，被一下子戳中了要害，脸上显得有些尴尬，哈日珠拉见自己敲山震虎成功，就给薛云送上了蜂蜜，表示让娜仁高娃在薛云身边照顾生活起居，哈日珠拉的意思就是肥水不流外人田，让娜仁高娃去看住薛云，替自己几个蒙古姐妹固宠。

　　薛云知道娜仁高娃在哈日珠拉这里过得并不开心，乐得顺水推舟把娜仁高娃带走，自己在军旅生活中也可以多姿多彩，而且娜仁高娃的性子根本不敢管自己的事，至于高桂英、苔丝娜见到娜仁高娃愿不愿意投怀送抱，薛云一切随缘不会勉强自己喜欢的女人。

　　第二天召见了经济特区的刘辉千总，命令刘辉配合两千卫所军，对丰镇南线进行封锁，保证薛家军丰镇军营的军事秘密，同日薛家军完成了给哈日珠拉军营最后一批物资输送，薛云在红松林个哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜度过了最后一个美妙的夜晚。

　　九月初七日清晨，薛云率领王二娃和薛六部两千骑兵，大同薛家军两千火器兵出发，整个薛家军军营只留了不足三百士兵照看，任务就是维护旗帜和传接各方情报，防止不明身份的人员进入薛家军的军营。

　　整个队伍全部换成了大明流民土匪和蒙古人的装束，娜仁高娃一身军官打扮，紧随在薛云的身边，队伍缓缓向西而行，对面数里之外的蒙古军民都在看着这支队伍，薛云和娜仁高娃用千里镜和同样拿着千里镜的哈日珠拉、阿茹娜默默告别。

　　当日薛云的队伍沿着大明边墙外，经凉城从大同府玉林卫蒙古一侧进抵清水河，薛家军就在清水河扎营住宿，初八日进入东套南临延绥镇北面门户榆林卫，并在这里跟薛家军陕西潜水卫接上了头。

　　薛云得到了米脂高家军寨最新的情报，延绥镇总兵王威再也坐不住了，命参将艾万年为前锋，自领中军共八千官军，讨伐延安府米脂高家军寨，企图一举消灭高家军解损失三千延绥镇官兵的心头之恨，也借机以功洗罪保住自己的前程。

　　延绥巡抚岳和声坚决反对王威的出兵，岳和声认为绥德州的民乱已经非常严重，应该尽快派兵支援绥德知州周士奇，不然绥德州落在乱民手里大家的钱财堪忧，至于进攻高家军寨完全可以缓一步。

　　这是岳和声表面一种说法，其实岳和声暗中的想法，就是不赞成延绥镇总兵王威出兵米脂高家军寨，首先去年延绥镇出兵进剿女匪高桂英就损兵折将，看上去是高桂英跟惯匪飞鹰旗有勾结，其实明眼人都知道高桂英背后的靠山是大同薛家军。

　　特别是今年高家军寨一边招兵买马，一边积粮囤草，高家军寨越加的红火，分明是有所图谋，这次延绥镇支援绥德州的官军覆灭，其中的原因岳和声已经搞清楚了，是延绥镇官军先动手攻击了一队山西的商队，延绥镇官军的理由是怀疑这支商队是土匪，战斗发生之后才从俘虏哪里得知，是薛家军的一支运输队。

　　接下来延绥镇领军参将出于愤怒，斩杀了所有的俘虏，大惊失色的葭州毛知县，迅速把情况报告给岳和声和延安府，并主动跟高家军寨的高桂英谈判，可惜已经为时已晚，在双方没有达成协议的情况下，高家军寨几乎全歼了延绥镇在葭州的官军。

　　三千延绥镇官军阵亡，不要说延绥镇承受不了，就是对朝廷来说也是无法接受的，延绥镇总兵王威的激烈反应也是正常的，可是进攻高家军寨，将面临薛家军的惨烈报复，这基本上是他板上的钉钉。

　　不过总兵王威认为飞鹰旗远在宣府肇事，就算飞鹰旗跟薛家军是一家，难道敢打了宣府又打陕西，莫非他薛云真的要造反了，再说大同城出兵这样的大事，怎么可能瞒得住朝廷和天下人，自己把高家军寨当土匪剿了，就没有人再说闲话了。

　　延绥巡抚岳和声说服不了王威，只好请求陕西巡抚胡廷宴协助延绥镇官军进剿高家军寨，当薛云的人马来到榆林卫北面时，延绥镇总兵王威的人马已经去米脂高家军寨五天了，高家军寨最新的情况陕西潜水卫的密探也不清楚。

　　陕西方面什么情况薛云不知道，不过延绥镇八千官军去了高家军寨，估计少不了一场恶战，薛云在看是直接杀到米脂去解围，还是在延绥镇和陕西境内做一些文章，但是最重要的一点是高家军寨一定要守得住。

　　九月初九日正午，薛云率领王二娃、阎老幺共计四千人马越过边墙，进入陕西延绥镇榆林卫防区，这个榆林镇的寨垛烽墩燃起了狼烟，一时间大明边墙之内，榆林卫官军百姓是鸡飞狗跳四处逃窜，仅仅半个时辰延绥巡抚岳和声就得到了北面长城遭到入侵的消息，根据显示的五股狼烟，敌人的进攻规模非常的大。

　　延绥巡抚岳和声现在纠结了，延绥镇总兵王威带着人马才离开六天，多少年风平浪静的延绥镇北边边墙出现了大军入侵，这到底是不知死活的蒙古人，还是跟米脂高家军寨勾结的薛家军或者飞鹰旗。

　　岳和声登上了延绥镇首府榆林城广榆门，大漠边城榆林位于陕西延绥镇北部，北面是沙漠沙滩地区，南边是丘陵沟壑区，榆林城东倚驼峰山，西临榆溪水，北瞰河套，南蔽三秦，位处要津；大明九镇之一的延绥镇总兵所驻地榆林城，古时即有东扼雁朔、西卫宁夏、南蔽秦陇、北接河套之说，其军事地位十分重要。

　　榆林城地势为东高西低，东北角向外突出，墙体用黄土夯筑，外侧包以青砖，城高三丈六尺，基宽五丈，顶宽三丈。城有五门，北为“广榆门”，东为“振武门”，大西门为“宣威门”，小西门为“斩东门”，南门为“镇远门”，各城门顶上均建有两层高城门楼。

　　大约一个时辰的样子，红儿山方向一路烟尘游动过来，看烟尘的规模人马应该在一万手下，延绥巡抚岳和声顿时紧张了，这个人数超出了心里的承受底线，自从蒙古土默特部三娘子掌权，袄儿都司就没有出现大规模入侵延绥镇的情况，三娘子过世之后，蒙古土默特部日渐式微，大明延绥镇官军不找袄儿都司的麻烦，袄儿都司的土默特部人就该烧高香了，怎么敢来延绥镇首府榆林城捋虎须。

　　如果说薛家军或者飞鹰旗，在短时间从边墙外绕过来上万人马，又不是从大同城调的军队，那就不是宣府的飞鹰旗，就是在丰镇作战的薛家军薛云的队伍，难道薛云放弃了丰镇边墙的防御，准备在陕西境内大明官军兄弟阅墙。

　　现在的榆林城因为准备王威的离开，官军只有五千人，且大多数都是老弱病残，好在榆林城是军事重镇，基本上是全民皆兵，一个时辰的紧急调动，有两万民军和百姓上城协防，岳和声认为不管是蒙古土默特部，还是薛家军或者飞鹰旗，都不可能攻下榆林城，为了不让王威总兵分心，连信都没派人送给王威。

　　等到入侵的敌军进入岳和声的视线内，岳和声有些丈二金刚摸不着头脑，怎么是一支穿得乱七八糟的队伍，还跟着不少拉车牵驼马的老老少少，很有点整个部落倾巢而出的样子，岳和声开始迷糊了，难道真的是蒙古土默特部穷疯了，可是现在的陕西也最是缺粮，延绥镇军民自己还自顾不暇，不管城下是些什么人，等待他们的只有钢刀弓箭了。

　　榆林城下薛云觉得非常搞笑，自己一早从袄儿都司一侧如边墙，不少蒙古土默特部牧民就上前搭讪，问是不是同胞们准备进边墙抢劫，希望搭伙进边墙去发财，薛家军不是士兵多少会些蒙古语，把牧民的意思报告了薛云将军。

　　薛云听了就想把这些牧民撵走，可是王二娃、阎老幺觉得薛家军人数不多，就怂恿薛云带上这些牧民去壮声威打掩护，薛云想想也是这么一回事，事情做到一个份上，薛家军将士对平民百姓下不了手，让这些蒙古牧民发挥一下作用还是可以的。

　　薛云同意了王二娃、阎老幺的想法，考虑到薛家军将士绝大多数不是蒙古人，就让娜仁高娃把带来的一百蒙古男亲兵派出去，做对土默特部牧民的联络工作，把这些土默特部牧民组织起来，服从薛家军的统一指挥。

　　随着薛云的同意，牧民们一阵牛角号，不到半个时辰，就从四面八方涌来了三四千蒙古人，原来昨天这些蒙古人就盯上薛云的队伍了，只是害怕薛云的队伍抢劫他们，一直躲得远远的，今天一大早发现薛家军的目标是大明延绥镇，这些蒙古人起了跟着这支不明身份的蒙汉队伍发财想法。

　　薛云见蒙古牧民来得差不多了，就继续上路朝东面边墙行去，到了红儿山附近，沿途来会合的蒙古牧民增加到六千人左右，老弱占了一半左右，还带了近千辆大车和大批骡马，另外还有二十几峰骆驼，这些蒙古牧民是准备到大明来狠狠的捞一把。

　　薛家军吃了午饭之后，经过一阵赶路才来到了榆林城广榆门下，薛云看着三丈多高的城墙，以及站满了城墙的榆林城军民，薛云就知道这趟来榆林城只能是旅游了，不过既然是来调虎离山的，怎么也要把阵仗搞大些，于是让王二娃率领薛家军跟蒙古牧民划片，分片对榆林城外的民房进行抢劫，不过在意料之中的是，这些民房中不仅没有人，也没有多少油水，心不甘情不愿的蒙古牧民本着贼不落空思想，把但凡能够值点钱的东西都搬上了大车。


第692章 贺人龙

　　延绥镇大明九大边镇之一，榆林城又是延绥镇首府，这里的百姓长期受到军事熏陶，转移撤退都有条不紊，而且榆林的百姓值钱的东西不多，一点衣服被子粮食，车拉肩扛牵着毛驴就搬得差不多了。

　　所以薛云带着蒙古土默特部牧民到来时，已经没有多少财物可抢了，不过还是有少数人家的粮食和生活物资没有完全带走，但是那对六千多蒙古人来说是杯水车薪，一些牧民抢不到值钱的东西，就连空屋里的铁锅铁铲铜锁箱子铺垫等都收走了。

　　接着在薛家军的默许下，蒙古牧民可是燃烧房屋，榆林城北面顿时是火光冲天，薛家军士兵又指挥蒙古牧民添加材草牛羊马粪，跟着活剐就变成了滚滚浓烟，随着轻微的北风，吹向了榆林城上空，烟雾把整个榆林城遮盖了，几十丈高的烟雾方圆百里都看得见，仿佛就是整个榆林城都在燃烧一般。

　　延绥巡抚岳和声算是全明白了，和着这些蒙古人是醉翁之意不在酒，来榆林城下就是施展围魏救赵之计的，只是岳和声有些想不明白，既然这些人是米脂高家军寨的同伙，那这些老老少少的蒙古人来干什么，一旦打起仗来不是白白送死吗。

　　岳和声确定了敌人的来意，只是还不能完全肯定城外的蒙古骑兵，是不是飞鹰旗或者由薛家军冒充的，这时由于城外敌军的暴行，激起了榆林城军民和进城乡民的一致愤慨，纷纷向巡抚岳和声请求开城门出战。

　　岳和声眯着眼睛看向城外，烟雾缭绕中不是很清晰，不过岳和声感觉城外的小部分骑兵纪律严明，一直跟榆林城上军民对持着，根本不像我行我素的蒙古骑兵，岳和声一时间不敢答应榆林城军民的请战。

　　榆林守备李卑大怒，命明军炮手发炮，榆林城北面城墙上的数门大将军炮开火，火光电闪之中飞向城外，可惜城外伪装的薛家军均在射程之外，榆林城官军除了白白浪费火药，连薛家军将士的一根毛也没有碰着。

　　守备李卑打了一轮火炮之后，知道没有作用只好偃旗息鼓，来到岳和声面前也没有刚才的杀气，岳和声见李卑已有醒悟，就没有再深责李卑的鲁莽，这时榆林城守备参将贺人龙上城来见巡抚岳和声。

　　贺人龙米脂县人，万历年间武进士，素以作战悍勇著称，人皆呼“贺疯子”，手下有一批贺姓族人子弟，因此贺人龙的队伍也特别能打仗，曾经多次深入延绥镇北面河套蒙古属地劫掠，被袄儿都司的土默特部人深恨之。

　　贺人龙向宣府岳和声请示道：“抚台大人，请允许末将出城作战，定将这些蒙古达贼斩杀干净。”

　　岳和声看着贺人龙暗暗摇头，看来被人称为“贺疯子”是名副其实，这脑袋里就是差了一根弦，不然怎么是武进士，而不是文进士呢，有便宜谁不想占，本巡抚可是姓岳，是堂堂正正的精忠岳飞岳王爷后代，这仗能打的话哪里轮得到你贺人龙请战。

　　不过岳和声是文人，文人就应该有气量，特别是岳和声这样的高级文人，气量更是深不可测，说起话来也是暗藏深意的，岳和声并没有直接回答贺人龙的请求，而是把守备李卑和贺人龙一起叫到城垛处向外细看。

　　岳和声指着远处的薛家军说道：“贺将军、李将军，你们看城外的这支骑兵如何。”

　　贺人龙仔细的看了看说道：“不错，奶奶的，土默特什么时候有了这样纪律严明的精锐，咱老贺怎么一点也不知道呢。”

　　岳和声没有回答贺人龙，而是问一旁的榆林守备李卑，对城外军队的看法，李卑沉吟了一会说道：“抚台大人，城外蒙古军看起来虽然散乱，其实若有若无之间，乃然显示出非常严密的军阵，土默特蒙古没有这样的强军，这支队伍的身份有些古怪。”

　　贺人龙说道：“老李，你的意思是这支队伍是隐藏了真实身份的。”

　　李卑望了望巡抚岳和声没有吱声，延绥镇巡抚岳和声这才开口说道：“贺将军、李将军，去年陈洪范、曹文诏参将大战刘家山，这次延绥镇三千官军损失，背后有什么名堂你们难道还不明白吗。”

　　贺人龙说道：“米脂高家军寨长期勾结塞外马匪飞鹰旗，陈洪范、曹文诏两位大人，就是吃了飞鹰旗的亏，而陕西承宣布政司却招安了高家军寨，致使高家军寨的叛匪坐大，以致养虎为患，酿成今日损失三千官军的惨祸，这些人马应该就是山陕边墙一带闻名丧胆的飞鹰旗吧。”

　　岳和声说道：“贺将军，你知道飞鹰旗的秘密吗。”

　　贺人龙木了一下道：“大人，难道一直传言飞鹰旗跟大同镇薛家军有关系，难道那是真的吗。”

　　岳和声点点头说道：“贺将军，这个传言应该是真的，飞鹰旗覆灭已经三十年了，之后几度再现都是别有用心之人借尸还魂，飞鹰旗、高家军寨和薛家军都有相同的武器手雷和炸药包，这种在大明、东虏、蒙古绝无仅有的利器，就证明了飞鹰旗、高家军寨和薛家军三家的亲密关系。”

　　贺人龙骂道：“他奶奶的，薛家军居然把手伸到咱们陕西来，简直就是耗子吃砒霜找死。”

　　李卑说道：“抚台大人，传说薛家军主将薛云先前一直卧床不起，会不会是他手下将领私下倒卖手雷、炸药包给飞鹰旗和高家军寨呢。”

　　岳和声说道：“本抚也这样想过，不过最近有潜入高家军寨的密探回报，山西方面不断大量物资运到高家军寨，这次被我们延绥镇伏击的人马，就是山西方面护送牛羊的商队，据葭州毛知县密报，据被后来处死的个别俘虏交代，他们属于大同指挥使属下，还有薛家军经济特区的官军，这证明了是薛家军为主导的一次商业行动。”

　　李卑说道：“抚台大人，这些也只能证明薛家军跟高家军寨有生意往来而已。”

　　岳和声说道：“高家军寨除了囤积物资，另外有一支精兵并不是高家军寨的人马，高家军寨并不打家劫舍，却能够过得非常富足，寨子里人员流动非常神秘，本抚怀疑高家军寨是大同薛家军在陕西的一个据点。”

　　李卑问道：“大人，薛家军是山西的官军，他们跑到陕西来立寨意欲何为。”

　　岳和声说道：“这也是本抚百思不得其解的地方，不过他们积粮囤草正兵秣马，正暗合如今陕西的局面，这里面有高人啊。”

　　贺人龙说道：“大人，末将就是米脂人，那高家军寨的女头领是个小寡妇，没有什么大本事，倒是她的叔叔高迎祥是个凶悍的马匪头子，莫非那寡妇小娘们要跟着她叔叔一起造反不成。”

　　岳和声倒不是太相信高桂英的高家军寨会造反于是念道：“高迎祥，贺将军，你来说说这个高迎祥的情况。”

　　贺人龙说道：“大人，高迎祥是延安府安塞人，跟米脂高家寨同出一脉，一贯走私口外贩卖牛羊马匹，顺便做些打家劫舍黑吃黑的勾当，在黑道上是有名的大哥。”

　　岳和声说道：“据高家军寨内线密报，高夫人跟高迎祥是乎翻过脸，这才造成高夫人在米脂高家寨拉队伍，准备去山西时，在府谷、神木连遭重创，这才出现了飞鹰旗大战刘家山，恩，贺将军，你见过这个高夫人高桂英吗。”

　　贺人龙摇摇头道：“大人，末将没有见过小寡妇高桂英，不过咱们米脂可是出美女的地方，高桂英更是传说中的风流小寡妇，她族中亲友子弟说起，这高桂英颇有几分姿色，不然也不可能笼络到这么多的人马。”

　　岳和声摇摇手说道：“贺将军，这高桂英看来是有几分姿色，不过她在高家军寨立窑掌柜，却不是靠的姿色拉拢人，而且从来不缺银子，这倒是让人很费思量。”

　　贺人龙急了说道：“大人，扯这么多事情跟末将出城打这些假冒蒙古达贼的家伙有什么关系。”

　　岳和声说道：“贺将军，当然有关系，而且关系大得很呢。”


第693章 约战

　　延绥镇巡抚岳和声在怀疑这个高桂英，会不会跟薛家军某个将领有关系，这样薛家军跟高家军寨的一切都可以联系得起来了，不过飞鹰旗又是怎么一回事，最新的塘报还称飞鹰旗糜烂宣府万全右卫和张家口一带，怎么可能一下子就出现在延绥镇，一回事的脑袋也被高家军寨、薛家军、飞鹰旗弄糊涂了。

　　岳和声说道：“贺将军，如果是来的别的人马尚好，若是薛家军的人马，将军恐怕会吃大亏的。”

　　贺人龙的牛脾气上来了吼道：“抚台大人，就算是薛家军亲来，他薛家军也不是三头六臂，末将难道会怕了他们不成，末将不要其他人相助，只带本部兵马去出战。”

　　岳和声婉拒贺人龙道：“贺将军，飞鹰旗、薛家军都精于火器，王总兵离开榆林城时，一再要求我们守住城池，贺将军只要王总兵在米脂高家军寨旗开得胜，然后会师榆林城下，再给城外敌军来一个里外夹击不迟。”

　　贺人龙望了望城外说道：“抚台大人，末将正是要迎战什么薛家军。”

　　岳和声惊道：“贺将军，当日刘家山血战你没有经历过，不知道薛家军火器的凶残程度，此事万万行不得。”

　　贺人龙说道：“如果真是别的蒙古劫匪，末将一定把他们消灭，如果是薛家军的话，嘿嘿、末将倒要会会他们，相信薛家军将领不会连斗将的气度都没有吧。”

　　岳和声听了贺人龙的话恍然大悟，大同薛家军参将薛六，就是玩斗将把在辽东立下赫赫战功的原延绥镇参将曹文诏挤走，让薛家军现在还霸着大同的军政大权，这件事大明官场几乎无人不知无人不晓。

　　曹文诏的武艺在延绥镇是坐头把交椅的，居然在大同城败在了薛家一个家将出身的将领身上，可见薛家军中是藏龙卧虎，这次带兵来的将领武功一定不俗，贺人龙参将的武艺未必稳操胜券。

　　岳和声说道：“贺将军，薛家军人才济济，你不可大意啊。”

　　贺人龙哈哈笑道：“大人，末将自问比曹将军稍输一筹，那也是毫厘之间的差距，薛家军薛六参将坐镇大同城人所共知，如果这里的薛家军跟末将对阵，能够胜出末将的，抚台大人认为会是谁呢。”

　　岳和声击节道：“贺将军，你你果然是绵里藏针，那好本抚愿意陪贺将军走一趟。”

　　贺人龙惊道：“大人，刀剑无眼你怎么能够去得。”

　　岳和声哈哈一笑道：“如果是薛家军的话，那他们不过是想围魏救赵，如果不是薛家军的话，相信贺将军不会让本抚失望的。”

　　贺人龙道：“大人，除了那个人亲来，其他的不在末将的话下，如果那个人人来了，末将恐怕没有余力顾及大人的安危啊。”

　　岳和声道：“如果那个人来了，本抚正要好好的跟他谈谈呢。”

　　于是岳和声要守备李卑观阵，自己随贺人龙所部出广榆门迎战城外的队伍，贺人龙虽然只有不到两千人马，却个个是精兵强将，这也是榆林城官军最后的精锐，如果不是贺人龙家乡在米脂，贺人龙不愿意背上涂炭相邻的恶名，婉拒了总兵大人王威的相邀，此刻贺人龙部应该是在攻打米脂高家军寨了。

　　薛云率领薛家军将士在榆林城北门外呆了一个多时辰，随同而来的土默特部牧民们，该抢的已经抢了，该烧得已经烧了，薛云又不可能真的攻打榆林城，先不说薛家军兵力不足，就是攻城器材薛家军也没有丝毫准备一点，现在薛云感觉围魏救赵之计效果不明显，于是望着榆林城有点无奈。

　　娜仁高娃在薛云耳边轻声说：“夫君，那些土默特牧民一直在催我们去别处抢劫呢。”

　　薛云是来给高桂英、苔丝娜帮忙的，又不是这些牧民的保镖，谁爱陪这些牧民去抢劫，何况薛云本身就是大明的将军，如果不是想借这些蒙古人做掩护，薛云遇到这些蒙古人在大明抢劫，还会把他们一个个捅成血葫芦。

　　薛云说道：“别理他们，得了便宜还卖乖，居然指挥起本将军来了。”

　　娜仁高娃笑了笑道：“夫君，这些牧民也是好意，蒙古人的规矩抢来的财物，运输财物的副兵车夫，只能得运输财物的三成至一半。”

　　薛云说道：“高娃，这个道理相公明白，不过我们的目的是帮助高家军寨，你几时听说相公抢过普通百姓了，这次实在是不得已而为之，那些土默特的牧民，能够跟着我们捡趴和已经是他们的运气了。”

　　娜仁高娃吩咐身边亲兵去让那些牧民少安毋躁，这时榆林城北门广榆门城门缓缓打开，随后吊桥也缓落下，一队大明官军从城门洞里鱼贯而出，薛云看了心说之后榆林城的将领真是狂妄，居然在敌情不明的情况下出城来开兵见阵。

　　让薛云更稀奇的是，榆林城出来了两千人马之后，就再没有人马开出城来，薛云心说这榆林城官军搞怪，这么一点人马还不够薛家军赛牙齿，简直是不知道死活，很快出城的官军列好了阵型。

　　薛云从飘扬的军旗上看到了一个斗大的“贺”字，薛云不由得皱起了眉头，延绥镇姓贺的将军，难道是历史上赫赫有名的明末陕西名将贺人龙“贺疯子”，看今天这个样子恐怕只有贺人龙“贺疯子”才干得出来，薛云有点奇怪的是，这样的猛将王威怎么没有设法带到米脂去作战。

　　接着军阵中跑出一员小将，纵马奔驰了三里地，对着薛云这边高喊道：“这边听着，我家贺人龙将军要跟你们首领单打独斗，你们首领敢不敢迎战。”

　　薛云心说还有这么打仗的，是不是都学起薛六跟曹文诏来了，也想来个比武定胜负，薛云是一个不拘细节的人，其实并不愿意做这种过时的游戏，不过既然是自己心仪的明末猛将贺人龙，薛云怎么也要给贺人龙一个面子。

　　那员小将喊过三遍之后，薛云让王二娃出马答应自己跟贺人龙单挑，王二娃说道：“少爷，杀鸡何用宰牛刀，贺人龙的事情就交给小的了，小的一定把贺人龙手到擒来。”

　　薛云笑道：“二娃，你现在也学会吹牛了，你对贺人龙到底了解不了解。”

　　王二娃嘿嘿一笑道：“曹文诏那家伙自称当世勇将，曹文诏出自延绥镇，武功自然比贺人龙高，小的比曹文诏是差点，估计对付贺人龙还成吧。”

　　薛云忍不住笑骂道：“狗屁，有你这样瞎猜的吗，小心哪天你聪明反被聪明误。”

　　王二娃被薛云一说，认错也来得很快，立刻涎着脸对薛云道：“少爷，有你在小的吃不了亏的。”

　　薛云说道：“嬉皮笑脸，二娃，以后不能凭想象行事，曹文诏的确是大明少有的名将，不过贺人龙也不是等闲之辈，他二人的武功应该在伯仲之间，就算贺人龙差一点，也差不到那里去，而且贺人龙正在壮年，武功还有提高的可能，你好好修习梅花神功，过几年应该可以跟贺人龙一战了。”

　　王二娃听了吐了吐舌头，立刻打马去跟贺人龙的手下搭话去了，一旁的娜仁高娃捂住嘴吃吃发笑，薛云回头问道：“高娃，你笑什么。”

　　娜仁高娃忍着笑说道：“难怪珠姐姐说夫君对手下人太好了，二娃他们做个样子，换个将军恐怕不会有好日子的。”

　　薛云看着娜仁高娃跟着自己开心多了，自己也觉得高兴，说实在的薛云是二世为人，对亲情特别看重，能跟自己生活共事的人那就是一个缘分，薛云内心希望自己身边的女人和部下都过得很好很幸福。

　　薛云说道：“高娃，你觉得这样不好吗。”

　　娜仁高娃说道：“夫君，奴家觉得很好啊，珠姐姐和大妃都说夫君对自己女人和部下太好了，所以她们才特别喜欢你，不过珠姐姐担心你心慈手管不好身边的人。”


第694章 对战

　　薛云听了娜仁高娃的话，脸庞有些微微发红，哈日珠拉的话说在薛云的要害上了，不过薛云还是没有准备改变，薛云的异世是一个没有什么亲人，也是一个特别缺乏亲情的社会，薛云这世渴望亲人亲情，所以想对自己亲人部下好，对敌人更狠一些，对所有危害身边亲人和薛家军的人，薛云会毫不犹豫的连根拔除掉，甚至祸及无辜也在所不惜。

　　王二娃很快的回来了，告诉薛云榆林城守备参将贺人龙要一对一单挑，不要身边有一个人跟着，薛云笑了笑向亲兵要了一杆混铁长枪，就要驰马出阵，被娜仁高娃喊住：“夫君，换枪恐怕不称手啊。”

　　薛云不愿意使用自己招牌武器八宝梅花枪，就是不想被贺人龙认出来于是说道：“相公准备以力取胜，这杆枪还算合手。”

　　娜仁高娃说道：“夫君，把珠姐姐送的这个戴面具的头盔戴上吧。”

　　薛云迟疑一下还是按照娜仁高娃的意思戴了，现在的薛云身上盔甲衣袍从人到兵器战马，没有丝毫大明人的模样，头盔遮住了脸孔，只要说话注意一点，贺人龙根本不可能认出薛云来，至于贺人龙有什么怀疑，只要他没有真凭实据，薛云根本不会当一回事。

　　薛云隔着头盔上的面具，注视了一下娜仁高娃，就一蹬腿乌龙驹蹿了出去，一路朝榆林城方向驰去，而对面也有一员战将纵马提刀迎了过来，不要说来人应该就是榆林城守备参将贺人龙“贺疯子”了。

　　随着两人的距离越来越近，终于二人面对面的站住了，这时薛云把贺人龙看得更加清楚，贺人龙是武进士出身，人称“贺疯子”，可是在薛云眼里贺人龙虽然是魁梧，留了一大把胡须，相貌并不凶恶。

　　贺人龙全身铁盔铁甲，手提连环厚背斩将刀，贺人龙斩将刀刀身宽大，刀背带环加厚，其刀刀尖突出锋利异常，可砍可劈可撩可扎，使用起来虎虎生风铃铃有声，使用的人非大力不可，贺人龙身披红色披风，胯下一匹胭脂枣红骝马，煞是威风凛凛杀气腾腾。

　　贺人龙盯着薛云细看，薛云普通盔甲套蒙古皮袍，不过带了一副有面具的头盔，手提一杆混铁长枪，骑了一匹神骏乌龙驹，贺人龙虽然看不清楚薛云的长相，却感觉到对面带了面具的战将身体发出的浓重杀气。

　　贺人龙心里嘀咕面前这个人不可小视，嘴上来了一个先礼后兵：“来将通名，因何犯我大明疆土。”

　　薛云真的不太知道该怎么回答贺人龙，只好跟贺人龙胡诌起来：“嘿嘿，我们这些是四处流浪的人，大家没有了粮食饲料人马难以为续，听说你们延绥镇粮草充足，只好找到延绥镇首府来借些粮草。”

　　贺人龙一听乐了，看你装吧，继续装，就你这个样子，不论是蒙古人还是薛家军，都不会是无名之辈，居然名也不肯报，做出一副马匪强盗的模样，哪有马匪强盗打劫大明九边军镇首府，这几千上万的人不会都脑壳进水吧。

　　贺人龙哈哈一笑道：“榆林城里粮草牲口多得很，这位首领想借粮草，还是露两招给本将军看吧。”

　　薛云说道：“请贺将军划下道来。”

　　贺人龙说道：“没想到这位首领还知道本将军的名头。”

　　薛云说道：“贺将军是延绥镇有名的上将，本座正想讨教几招呢，不过贺将军作得了榆林城的主吗。”

　　贺人龙有些尴尬地说：“嘿嘿，如果本将军不敌，一定向抚台大人呈请，替贵部讨借一批粮草。”

　　薛云听出贺人龙说得模棱两可，不过薛云并不真的在意粮草说道：“好，若是本座不敌，离开拍马退出大明，若是本座侥幸胜出，榆林城满足不了本座部落的要求，整个延绥镇就是本座的粮草物资的仓库。”

　　贺人龙听了大怒道：“不知道死活蛮贼，居然敢口出狂言，你看刀吧。”

　　贺人龙说话一向比较粗鲁，本来想开口辱骂薛云，因为心里有所顾虑，临到嘴边又忍住了，于是踹镫催马舞动直奔薛云砍来，薛云也催动胯下的乌龙驹，挺抢直奔贺人龙而去，对着贺人龙当胸就是一枪。

　　贺人龙本来就准备给薛云搂头一刀的，却被薛云快了那么一点点，只好倒转刀锋来拨薛云的枪尖，薛云枪身一变就成了漫天枪雨，围住贺人龙全身不断刺杀，把贺人龙忙得手忙脚乱，完全陷入了被动守势。

　　贺人龙见不是一回事，一夹胯下胭脂枣红骝马，就想错开各自的战马，跟自己一个喘息的机会，可是贺人龙的胭脂枣红骝马一动，薛云的乌龙驹很通灵性，紧紧跟着贺人龙的胭脂枣红骝马，薛云手上的铁枪也不断加力，杀得汉人贺人龙全身汗都下来了。

　　薛云、贺人龙二人是马头连着马尾，一路如影随形的大战，一转眼的功夫二人就站了三十多个回合，贺人龙左支右绌十分狼狈，不过这也大大刺激了贺人龙“贺疯子”的脾气，贺人龙牛脾气上来，对自己的身躯不管不顾，抡起连环厚背斩将刀猛砍薛云，薛云趁机一枪挑破了贺人龙的护肩甲。

　　其实薛云完全可以刺中贺人龙的左肩头的，不过薛云对贺人龙并没有杀意，于是把枪微微的偏了一点，刺中了贺人龙的护肩甲，贺人龙抓住这个机会反客为主，对薛云是左三刀右三刀上三刀下三刀，中路也来上三刀。

　　薛云见失了制敌先机，但是又不愿意退让，也跟贺人龙一样来了个硬碰硬，“当”“当”“当”“当”“当”，二人就像打铁一般，刀枪碰撞在一起，实打实的拼了一把蛮力，一向以力大取胜的贺人龙，被薛云震得双手酸软发麻，抽了一个空子终于驱动胭脂枣红骝马远远的跑了开去。

　　连续四十几下刀枪硬碰，薛云倒是没有什么大问题，可是临时从亲兵手里拿来的混铁长枪，已经被贺人龙的连环厚背斩将刀砍得整个枪身缺缺疤疤，坐下的乌龙驹也在不住的喘气，薛云稍稍缓了一下马力，提缰挺抢向贺人龙缓缓行去。

　　再看贺人龙的情况，胭脂枣红骝马站一会又溜动一下，嘛身体还不住的抖动，明显是马腿在发软，看来贺人龙的胭脂枣红骝马比薛云的乌龙驹稍输一筹，贺人龙提刀捂胸不断的踹着粗气，一时间是疲态毕露。

　　在薛云靠近到贺人龙二十步距离的时候，贺人龙开口问道：“你到底是谁，请报上名来。”

　　薛云说道：“贺将军，武人动手不动口，来来来，咱们两人再大战三百个回合。”

　　贺人龙说道：“你力气比本将军大，坐骑也比本将军的好，这仗就不必打了。”

　　薛云哈哈一笑道：“是吗，不好意思把贺将军的护肩甲划破了。”

　　贺人龙脸有些发热说道：“承情了，本将军替你找抚台大人讨要粮草去了。”

　　贺人龙自说自话打马就回归本阵，贺人龙骑着胭脂枣红骝马一路小跑，回到了自己的队伍中，立刻从亲兵手里换了一匹金钱花斑马，就去见同在军阵中的延绥镇巡抚岳和声，岳和声见贺人龙前来也连忙迎上。

　　岳和声关心地问道：“贺将军，你二人比武如何。”

　　贺人龙低声说道：“回大人，打了六七十个回合不分胜负，大家惺惺惜惺惺就不打了，这不回来跟大人商量一个事情。”

　　岳和声知道贺人龙一向非常骄傲，不管是榆林镇军中比武，还是出塞追剿蒙古反叛部落，贺人龙打起仗来就是一副不要命的架势，不少武功跟贺人龙不相上下的人，都怯于贺人龙的威势甘拜下风，从今天见仗看来贺人龙是吃了个亏。

　　岳和声说道：“贺将军，你有事但说不妨。”

　　贺人龙嘿嘿几声说道：“抚台大人，末将受对面那位英雄所托，向大人筹借一批粮草，大人不知你意下如何。”


第695章 面谈

　　贺人龙告诉了对面蒙古首领要求借粮一事，所谓借粮不过是蒙古人向大明索要财物的借口而已，大明给了这些蒙古人粮食财物，谁会傻不啦叽的来还你粮食财物，所以大明对这些入侵的蒙古人是打得赢就打，打不赢就不打送一些粮食财物，把瘟神恭送出大明的领地。

　　岳和声低声问道：“贺将军，确定是那个人了吗。”

　　贺人龙沉默一下说道：“回大人，应该有七成把握是那个人。”

　　岳和声问道：“贺将军，说了要多少粮草没有。”

　　贺人龙摇了摇头说道：“大人，他没有提具体的数目，不过他说榆林城满足不了要求，整个延绥镇就是他部落的粮草仓库。”

　　岳和声想了想说道：“那本抚就亲自前去见上一面，听听他有什么说词。”

　　贺人龙听岳和声说亲自去见一面，就装模作样提醒了岳和声一句：“大人，不管那人是谁，你亲自去见他会非常的危险啊。”

　　岳和声说道：“本抚心意已决，贺将军的好意心领了。”

　　于是岳和声催动自己坐下宝马，缓缓的朝薛云所在方向而去，岳和声用这不长的两里多路思考着，对面所谓的蒙古骑兵，抢劫放火搞得阵仗很大，其实动作还是非常斯文的，要是换了其他蒙古部落，早就已经绕城而走，去抢劫榆林城南面富足的寨堡去了。

　　岳和声已经十成确定对面的蒙古军队是假冒的，而且这员战将九成是所谓的飞鹰旗或者薛家军的高级将领，甚至就是薛家军主将，看来米脂高家军寨的事情不是这么简单，搞不好延绥镇甚至大明都会出大事的。

　　岳和声来到了薛云的面前，岳和声清了一下嗓子说道：“这位首领，本抚是延绥镇岳和声，听贺人龙参将说，你要找我们延绥镇借粮，不知道你需要借多少粮草。”

　　薛云说道：“今年咱们大漠年景不好，你们榆林城有多少咱就借多少。”

　　岳和声一听这分明就是来挑事的吗，不过岳和声是官场高手，特别善于以柔克刚化敌为友，心里虽然非常不爽，脸色丝毫没有显露出来，而是客客气气地问道：“这位首领，不知道你的部落有多少人，这样本抚也好按你们部落的人口准备粮食啊。”

　　薛云说道：“咱蒙古有上百万的人马，你就按一百万人口每人一石粮的标准准备吧。”

　　岳和声一听心里顿时火起，看来对方是铁了心找麻烦了，忍不住就要严词斥责，话到嘴里岳和声强制忍住，心里念着止怒、止怒、止怒，既然对方肯在这里说话，绝不会是为了说这件根本不可能达成协议的事情。

　　岳和声说道：“你这个要求本抚办不到，还是说说别的条件吧。”

　　薛云仰起头望了望天空，看着天色开始微微的昏暗，就不想继续跟岳和声绕弯子了：“岳巡抚，咱们明人不说暗话，你们延绥镇官军杀了俺妹妹的手下，咱这次带兵来是为部落的族人报仇的。”

　　岳和声听了薛云的话，顿时有些迷糊了，因为岳和声从葭州毛知县哪里知道，给高家军寨护送牛羊马匹的蒙古商队，带头的确实是一个女子，而且据说是依附察哈尔林丹汗的部落首领的女儿，难道自己猜测有误，对面的人真的是蒙古部落的人马。

　　岳和声问道：“你妹妹是。”

　　薛云说道：“岳巡抚，难道葭州的惨事你们延绥镇已经忘了吗。”

　　岳和声暗道果然是这档子事，这下子整个延绥镇的麻烦可就大了，不过岳和声心里也有怨气：“葭州之事延绥镇官军误听消息之过，可是延绥镇官军损失接近三千人，这件事已经自动了整个大明朝廷，高家军寨已是覆巢之下，阁下居然兴师越过大明长城，难道你们部落不怕大明的铁骑吗。”

　　薛云说道：“岳巡抚，我们蒙古人见识大明铁骑两百多年了，现在大明北方东虏虎视眈眈，陕西境内也是狼烟四起，还有余力兼顾得我们蒙古部落吗。”

　　岳和声说道：“这位首领，你手下这点人马要攻榆林城恐怕有些力不从心吧。”

　　薛云哈哈大笑道：“你们明军只能画地为牢，本座只需纵横陕西境内，不怕大明皇帝不要延绥镇巡抚、总兵的脑袋。”

　　岳和声被薛云戳了要害，说话的口气顿时软了下来：“这位首领，你有什么话就说出来，本抚也不想把这个误会继续扩大。”

　　薛云说道：“岳巡抚，葭州的事情都已经发生了，如果王威总兵愿意立即在米脂撤兵，本座也不愿节外生枝，岳巡抚以为如何呢。”

　　岳和声探到了对方的底牌，于是跟薛云开始讨价还价道：“高家军寨杀害了两千大明官军，这可是谋反叛逆的大罪，朝廷是不会允许高家军寨存在的，我们还是换一个别的话题吧。”

　　薛云哼了一声道：“就凭王威那个废材还打得下高家军寨，本座是不愿意双方互有损伤，别狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　岳和声说道：“这位首领，你要考虑说这种话的后果。”

　　薛云说道：“岳巡抚，本座见你是个文官，咱就不为难你了，有道是冤有头债有主，本座自己去找王威的人马算账，不过本座告诉你，榆林城的官军最好不要出来，免得到时候怪本座心狠手毒。”

　　岳和声迟疑了一下说道：“你果然能够告诉本抚真实身份，本抚也许会考虑说服王总兵从米脂高家军寨撤兵。”

　　薛云勒转了乌龙驹的马头临走对岳和声说道：“岳巡抚，最好让王威回榆林城，不然他这个准备算是当到头了。”

　　岳和声说了一句：“你的汉话这么好，不会是蒙古人吧，既然都是大明人你我慢慢商量，有道是本是同根生相煎何太急。”

　　薛云说道：“岳巡抚你不用胡思乱想了，本座言尽于此告辞。”

　　薛云拔马回归薛家军军阵，岳和声望着离去的薛云是百感交集，他十成十的确定了刚才那人是汉人，根据他的武功好言谈举止，可以肯定就是薛家军的将领，而且九成就是薛家军主将薛云，如果不是薛云不想跟延绥镇官军打内仗，他就不会在榆林城下啰啰嗦嗦这大半天。

　　岳和声在想葭州、高家军寨的事情误会太大了，如果不把这个死结解开，不过王威的麻烦大了，延绥镇甚至朝廷都有大麻烦了，这时榆林城守备参将贺人龙赶上来，请岳和声巡抚回榆林城。

　　岳和声有些失神的骑着马，贺人龙跟在岳和声身后问道：“大人，确定是那个人了吗。”

　　岳和声没有回答贺人龙的话，而过了一会是问贺人龙道：“贺将军，如果对面是那个人的军队，你野战需要多少人马才能把他们打败。”

　　贺人龙听了呆了一下说道：“大人，保险起见至少需要一万五千至两万边军。”

　　岳和声张了张嘴巴然后叹道：“贺将军，我们延绥镇哪里有这么多出战，何况这还是同室操戈自相残杀啊。”

　　贺人龙问道：“大人，那我们准备怎样对付假冒的蒙古人。”

　　岳和声说道：“现在不是我们延绥镇怎么对付这些人，而是本抚非常担心王总兵那八千官军的安危。”

　　贺人龙听了也沉默了，只是跟着岳和声回归本阵，快到贺人龙的军阵时岳和声回头说道：“贺将军，榆林城军情危急，调王总兵回榆林城解围如何。”

　　贺人龙听了稍微迟疑道：“大人，榆林城是延绥镇的根本，正该调王总兵回来解围。”


第696章 长驱

　　九月初十日这一天，薛家军一直就驻扎在榆林城北面，也没有去拔出延绥镇官军的烽墩寨堡，榆林城的官军只是死守城池，没有再出广榆门挑战薛家军，这正好便宜了土默特部落的牧民，他们抢劫范围开始逐渐扩大，东面到了振武门，西面到了宣威门附近，整个榆林城北面数十里都成了牧民们的盘中餐。

　　临近傍晚的时候，薛云得到了米脂高家军寨最新的情报，陕西潜水卫的密报写道：延绥镇总兵王威部，初六日抵高家军寨四面围之，翌日，延绥镇官军攻高家军寨，双方激战，尤以东北方向最为激烈，几十里外爆炸声清晰可闻，延绥镇官军申时收兵，目测官军伤亡在千人左右，高家军寨依然完好无损。

　　薛云吩咐亲兵重赏了送信的潜水卫密探，薛云在帐篷里踱步，延绥镇官军是初六日开始进攻高家军寨的，那到今天已经是第五天了，五天的攻守拉锯，现在的高家军寨是什么情况，薛云很难想象得出来，不过得到这个消息之后，薛云在榆林城外再也坐不住了。

　　吃晚饭的时候，薛云告诉王二娃、阎老幺二人，明日越过内长城进入陕西腹地，给正在进攻高家军寨的延绥镇官军施压，午饭后娜仁高娃和亲兵去通知土默特牧民，明天大军要进入大明陕西腹地，让他们自己决定随军还是返回袄儿都司草原。

　　九月初十一日晨，薛家军收拾营寨帐篷准备出发，现在除了四千薛家军之外，愿意跟随薛家军南下的土默特牧民不足一千人，其余的牧民们得知大军要南下作战，而不是在大明境内抢劫，都非常的遗憾和不满，好在九日十日两天大家还是抢了不少财物，总算小发了一笔横财，知道深入大明腹地祸福难料，大多数牧民拉着抢来的财物，都连更连夜向北赶路撤离延绥镇境内。

　　薛家军沿榆林城西面绕城而走，在已时的时候从归德堡缺口突入，归德堡是延绥镇抵御蒙古入侵的前沿阵地，整个归德堡像一个马凳的形状，归德堡又称为“马凳城”，常设守军四百人左右，近几十年土默特蒙古少于入侵，守军减少至一半，这次总兵王威征伐高家军寨，有调走了一百军丁，剩下的一百老弱残兵，眼看着大批蒙古骑兵越墙而过，根本没有一丝想法去狙击敌人，蒙古大军过后，归德堡官兵还暗暗庆幸自己没有遭到攻击。

　　榆林城里延绥镇巡抚岳和声得知“蒙古”大军离开广榆门，就知道高家军寨的战况已经被“蒙古”军知道，所以“蒙古”大军一分为二，一路带着物资北上出边墙，一路南下直奔米脂高家军寨而去。

　　岳和声上了榆林城南面的镇远门，望着滚滚远去的“蒙古”大军，岳和声的心一直在往下沉，这下子延安府甚至整个陕西都会生灵涂炭，如果能够说服王威放弃攻打高家军寨，不知道延绥镇官军能不能跟对方化干戈为玉帛呢。

　　榆林城守备李卑一直跟在岳和声身边，乘空轻声问巡抚岳和声道：“大人，敌人兵分两路，我们是追那一路。”

　　岳和声说道：“李将军，你觉得应该追击那一路呢。”

　　李卑说道：“南下的‘蒙古’骑兵异常彪悍，追上了恐怕也讨不了好，北面的蒙古人带着不少物资应该可以追击一下。”

　　岳和声说道：“‘蒙古’军进了内长城，王总兵面临高家军寨和‘蒙古’军两面夹击，如果榆林城官军北上追击，王总兵所部在米脂出事，且整个山西境内糜烂，我们延绥镇官员将领虽百死亦无颜见大明朝廷和百姓。”

　　李卑说道：“大人，说得是，不过据卑职看来，南北两股蒙古人不像是一路的。”

　　岳和声捻着胡须点点头，这时几十里外的归德堡燃起了狼烟，守备李卑说道：“大人，不好了，狼烟显示蒙古军已经过了归德堡了。”

　　岳和声长长叹了一口气没有说话，突然有北门总旗闯上城楼报信，榆林城守备参将贺人龙率兵出北门，追击北去的蒙古驼马车队去了，这个突如其来的消息，把岳和声、李卑等镇远门城楼上的文武官员惊呆了，这贺人龙果然是“贺疯子”啊，居然没有请示全权负责榆林城军政事务的岳和声巡抚，就私开城门出战，这几乎等同于谋逆造反了。

　　过了好一会岳和声才从牙缝里蹦出了四个字：“骄兵悍将。”

　　岳和声的声音非常低，只有挨得太近的李卑隐隐约约听见，李卑心里不由得暗暗替贺人龙担心，一个武将得罪了巡抚大人，这不是寿星翁上吊找死吗，李卑暗暗告诫自己，一定要遵守武将的本份，只管杀敌建功报效皇上。

　　岳和声说道：“李将军，本抚率兵去接应王总兵，你要好好把守榆林城。”

　　李卑连忙说道：“大人，使不得，榆林城现在多是民军，官军之中只有贺参将一部最为精锐，如今贺参将北遂蒙古，榆林城根本没有可用之兵，民军强行出征米脂，若遇蒙古军就会崩溃，不如通告王总兵自行决断吧。”

　　岳和声摇摇头说道：“如果王总兵一旦兵败，陕西将没有人能制住这些乱军了。”

　　李卑说道：“大人，如果这些蒙古军只是去救高家军寨，就不会去糜烂陕西各地，如果末将猜错了的话，大人率军前去是非常危险的。”

　　岳和声明白李卑话中所指，只要这支“蒙古”军跟薛家军有关系，陕西的平民百姓就不会受到太大的伤害，倒是总兵王威特别危险，这几日王威日日攻打高家军寨，初八日一度从东南攻进高家军寨，后被寨子里的军队撵了出来，使王威功败垂成，双方的人马损失惨重，如今延绥镇官军跟高家军寨处于了相持阶段。

　　岳和声手里没有了贺人龙这样的悍将，李卑需要防守榆林城，组织一支一支由民军为主的人马，恐怕还没有走到米脂，多半的人都会跑掉了，去了米脂也是于事无补，于是岳和声也打起了退堂鼓，唯有指望王威接到自己前日送去的信函，能够重视高家军寨和“蒙古”军的两面夹击。

　　岳和声叹口气说道：“李将军，现在只有寄望西安府能够及时出兵相助了。”

　　李卑说道：“大人，西安府的官军多在白水一带剿灭逆贼王二，恐怕一时半会顾及不到米脂这个地方的。”

　　米脂东北部的高家军寨，自九月初六日被延绥镇官军包围之后，高家军寨里高桂英、马鸣、高一功、苔丝娜等人就开会商议，决定死守高家军寨等待薛家军的援兵，以便里应外合打败延绥镇官军的侵犯。

　　高桂英对薛家军的支援充满信心，这信心的来源除了马鸣的保证之外，还有薛云给高家军寨收购的一百多万斤粗细粮食，数不尽的军需物资是应有尽有，还有苔丝娜送来的上万牛羊和五百匹战马。

　　薛云就是为了这些粮食物资，也不会让高家军寨落在延绥镇官军手里，不过薛云把这么多的粮食财物放在高家军寨里，不正是对自己的信任吗，薛云是不会放弃自己的，而且这里还有一个薛云魂牵梦绕的女子苔丝娜。

　　高桂英初识苔丝娜之后，就对这个美少年怦然心动，苔丝娜清秀脱俗相貌出众英气勃发，穿戴蒙古贵族华服搭配名贵珍宝，果真是人中龙凤，羡煞无数大明豪杰书生，高桂英也不能免俗，只是心里惭愧对不起薛云将军。

　　高桂英不过想一想而已，只是觉得苔丝娜这样的美男子世间绝无仅有，自己心仪的薛云将军如果长得这般，高桂英觉得此身无憾了，随着苔丝娜交割了牛羊马匹离开，苔丝娜就如梦境一般消失了。

　　哪知道仅仅一天之后，苔丝娜就因为被延绥镇官军追杀，逃回高家军寨避难，高桂英对苔丝娜的遭遇非常同情，最让高桂英愤怒的是，延绥镇杀害俘虏了两百多薛家军联军，高桂英觉得自己在薛云哪里丢了脸。

　　高桂英急忙下令招回在安塞行事的高一功、马鸣所部，隔日就传来薛家军联军的俘虏，在葭州城把延绥镇参将下令全部斩首，苔丝娜是起病交加倒下了，本来对苔丝娜就有好感的高桂英，对苔丝娜是照顾周到关怀有加。

　　随后几日高桂英跟葭州毛知县、米脂宴知县谈判，高桂英表示延绥镇方面要赔偿蒙古商队的损失，并对滥杀无辜的参将绳之以法，毛知县、宴知县做不了主，只好由毛知县请示延绥镇巡抚岳和声、总兵王威，延绥镇巡抚岳和声、总兵王威商量过后回复，延绥镇官军损失数百，还没有找高家军寨的麻烦呢，赔偿损失一条就不必说了，延绥镇官军是正常剿匪没有错，只是屠杀俘虏过于残忍，延绥镇巡抚岳和声、总兵王威决定对那个参将撤职，这件事就到此为止，并命令高家军寨配合绥德州官府剿灭白莲教逆匪。


第697章 攻寨

　　延绥镇巡抚岳和声、总兵王威的傲慢无知，把高家军寨和延绥镇之间的谈判逼到了死角，在岳和声、王威二人看来双方根本不是一个级别的，虽然高家军寨有大同镇的背影，延绥镇同样是大明九镇之一，在陕西这块地盘上还是延绥镇的人说话管用。

　　就在高桂英彷徨无主之时，高一功和马鸣率军从安塞赶回了高家军寨，马鸣得知这次死伤的人不仅有大同镇卫所军，还有属于经济特区的薛家军，马鸣气得三尸暴跳七窃生烟，恨不得立刻发兵手刃在葭州的延绥镇官军。

　　当晚几个薛家军将士私下找到了马鸣，并出示令牌表明身份，众人是薛云将军的亲卫，这次奉命奉送将军的女人苔丝娜到高家军寨交付牛羊马匹，现在苔丝娜族人被杀，本人也卧病在高家军寨，主辱臣忧马鸣千总你看着办吧。

　　马鸣现在才知道，那个被众人说得貌比潘安子都的苔丝娜，原来是个女人，而且是将军的女人，马鸣见过苔丝娜的，苔丝娜躺在病床上，马鸣丝毫没有看出苔丝娜的美貌，看来这场病把苔丝娜伤害不浅，马鸣想到这里眼珠子都红了。

　　第二天马鸣找到高桂英、高一功二人，提出要诛杀葭州城外的延绥镇官军，高桂英、高一功二人其实本不想把事情搞大，可是死的都是薛家军相关的人，现在马鸣提出要报仇，高桂英、高一功二人于情于理都不好拒绝，高一功跟马鸣走得近，一咬牙为了替未来姐夫的手下报仇一口答应了。

　　可是高桂英考虑得更多些，告诉马鸣这事还是先向大同方面请示一下，马鸣第一次对高桂英说了不字，表示自己就是率领本部人马也要去报仇，因为将军立下的誓言：“犯薛家军者死”。

　　高桂英还是觉得兹事体大，需要薛云一个肯定的答复，马鸣实在是说服不了高桂英，最后给高桂英丢下了一句话，苔丝娜是一个女人；这句话的内容实在是太丰富了，高桂英第一个反应不是吃醋，而是显出无比的羞愧。

　　高桂英是一个过来人，知道男贪女爱的滋味，自从死了男人之后，高桂英有多少个夜晚是孤灯难眠，不过高桂英是传统正派的女子，想归想从来就没有私通男人的想法，后来爱上了薛云将军之后，高桂英眼睛里再没有别的男人了。

　　不知道为什么会对苔丝娜特别动心，这大约是年轻女子也爱英俊少年吧，苔丝娜走了的时候，高桂英只是有点失落，后来又去而复返，又重病在身，把高桂英的一颗心痛得不行，天天到苔丝娜的房间端茶送水，看着生病痛苦的苔丝娜，真是越爱越怜，整个人的情感都陷了进去，高桂英陷入了自己都不知道的精神恋爱。

　　现在马鸣揭开了苔丝娜的真实身份，高桂英才恍然大悟，这世上哪里有这样美貌多姿楚楚动人的少年，完全是自己瞎了眼精，连一个人的男女都没有分清楚，幸好自己只是埋在心上，这要是传出去自己恐怕没有勇气再活下去。

　　高桂英调过来这么一想，就把苔丝娜当成了薛云的女人，悲观高桂英对苔丝娜没有丝毫的嫉妒之心，反而坚定了高桂英替苔丝娜报仇出气的决心，于是当场拍板出兵葭州替苔丝娜、替薛家军报仇，倒是高一功知道苔丝娜是个女人时显得有些不高兴。

　　高桂英率领高一功、马鸣大败了延绥镇官军，活剐了那个惹是生非穷凶极恶的参将，高桂英就知道跟延绥镇，甚至整个陕西官府势不两立了，于是派人去大同府向阳总管求救，一边在高家军寨加强防备，一边细心服侍自己的好妹妹苔丝娜。

　　苔丝娜得到高桂英无微不至的关心，病情恢复的非常快，高桂英替她把仇人收拾了，苔丝娜的心结去了一大半，这病自然好得很快，倒是苔丝娜对高桂英一点也不介意自己可能是薛云的女人很是感动，对高桂英越来越无话不谈，最后两人成了相见恨晚的知心朋友。

　　高家军寨有高家军三千人，寨民军属五千人，武装了其中男人少年两千人为辅助民军，再就是高一功、马鸣各有一千精锐骑兵，加上苔丝娜带来的残部三百人，高家军寨能战之兵七千多人，剩下的三千老弱妇孺，也可以做饭照顾伤员之类的工作。

　　而且高家军寨西高东低，西面悬崖峭壁高不可攀，这也是高家军寨跟米脂方面联系不多的主要原因，北面、南门的地势高低不平易守难攻，只有东面坡度平缓，不过这也是高家军重点防范的区域。

　　九月初七日晨延绥镇明军开始进攻高家军寨，果然选的是东面强攻，高家军寨东面斜坡很早就被挖了三条大沟，每条大沟之间有一百步的距离，这中间到处是横七竖八的浅沟深壕，沟壕里满是竹签木刺，能够行走的小径也被木桩阻住需要绕行，进攻的明军根本不可能组成像样的攻势。

　　延绥镇总兵王威把米脂县知县晏子宾家的女人问候了个遍，这高家军寨摆出来的架势，分明就是就是反贼嘛，怎么这晏子宾就一直装瞎子不闻不问，其实只是王威冤枉晏子宾，高桂英就是陕西承宣布政司招降纳叛的，高家军寨要搞成什么样子，何况晏子宾在高家军寨得利不少，而高家军寨既不抢劫也不敲诈勒索，晏子宾能够说个啥子，唯有希望高家军寨不出事就万事大吉了。

　　其实王威不是不知道高家军寨的来历，说起来还是自己整出来的麻烦，这回还是轮到自己来擦屁股了，先锋艾万年居中率先发起了进攻，都司王世虎、守备姚进忠各率一千官军在左右跟进。

　　可惜东面根本像样的路径，艾万年、王世虎、姚进忠所部官兵，刚刚来到高家军寨的山坡上第一条深沟，整个队伍乱了套，队伍填沟越过了第一道障碍，就被纵横交错的沟壕分得零零散散，勉强走到第二条深沟前，高家军寨放起了土炮。

　　“轰”“轰”“轰”。

　　高家军一阵土炮轰过，土炮倒没有给延绥镇官军造成什么损失，却把吓得掉到沟壕里的官军戳死戳伤五六十人，王威见了知道心急吃不得热豆腐，只好把艾万年、王世虎、姚进忠所部撤下来，让后面的官军背土上坡填沟。

　　延绥镇官军足足填了一个多时辰，第一道深沟至第二道深沟填出了几条通道，可是在填第二道深沟至第三道深沟的时候，突然遭到高家军火炮的攻击，一时间延绥镇官军伤亡惨重，加上掉进坑的官军，三百多人赔了进去。

　　这下子把总兵王威气惨了，第一轮土炮打下来部下五六十人，抬下山坡的四十多个伤兵鬼哭狼嚎，就叫得官军士气动摇，不过王威还因为高家军寨就只有这些土炮，等到第二轮佛郎机火炮发射，王威才知道中了敌人的骄兵之计，损失大得王威有些承受不起了。

　　直到中午才把伤亡的士兵抬下来一半，死在沟里的和不方便救助的，就甩在山坡上暂时不管了，抬下来的一百多士兵，死的活的差不多各占一半，死了的士兵血肉模糊凄惨无比，活着的惨叫哀鸣令人毛骨悚然，跟山坡上苦苦求救的伤兵遥相呼应，把延绥镇官军的士气打击到了低点。

　　王威在官军吃过午饭之后，由艾万年、王世虎、姚进忠的人马作掩护，王威率领后军全力填平第二道深沟至第三道深沟之间的通道，就在这短短的一百步距离，高家军寨将士和延绥镇官军进行了激烈的争夺。

　　众人拾柴火焰高，延绥镇官军对第二道深沟至第三道深沟的填埋进展很快，不过在高家军寨将士的羽箭滚石打击下，延绥镇官军的伤亡迅速上升，在填平了第二道深沟至第三道深沟的几条通道时，延绥镇官军付出了三四百士兵的伤亡。

　　随后王威下令手下将士一鼓作气，继续填平第三道深沟后面横错交叉的沟壕，艾万年、王世虎、姚进忠军队发狠，一度冲近到高家军寨的寨堡下，结果遭到了寨堡上甩下的炸药包、手雷轰炸，王世虎、姚进忠两部首先败退了下去，艾万年部独力难支最后也带着手下败下了山坡。

　　延绥镇官军付出了上千士兵的伤亡，不过这个代价换来了对高家军寨三道深沟的部分填平，为明天接下来的进攻铺平了道路，不久天色就黑下来了，高家军寨的士兵趁着夜色出寨清理沟壕中的浮土，延绥镇官军弓箭加偷袭，重创了近百高家军寨士兵，高家军寨放弃了对沟壕的修复。

　　看起来这场攻守战是高家军寨占了便宜，其实高桂英到下午最危险的时候，东面投入了五千多战士，由于高家军寨的士兵大多没有多少实战经验，被延绥镇官军的弓箭射杀射伤很多，寨子里士兵和寨民士气损失很大。

　　就在开战的当天晚上，王威让参将陈洪范提前埋伏在高家军寨东南，第二天刚亮，王威亲自率领中军主攻，艾万年调至高家军寨东北侧翼攻击，王世虎、姚进忠随后跟进，投入了延绥镇几乎所有的军队，高家军寨的火炮羽箭像下雨一样落下，延绥镇官军在高家军寨寨墙下堆满了伤亡的延绥镇官军，不过高家军寨的士兵一露头，十有五六都会被延绥镇官军的弓箭射杀，高家军寨的士兵伤亡多了之后都不太敢露头了。


第698章 垂成

　　高桂英对第二天官军进攻做了充分的准备，可是延绥镇官军进攻之早之猛，投入官军人数之多，都出乎了高桂英和寨内将士的意外，昨天十几门土炮就因为炸膛或炮管破裂弃用，九门小佛郎机只有五门还能够使用，加上寨子前三道沟壕被破坏，延绥镇官军迅速冲到寨墙下，寨墙上下展开了一场生死争夺战。

　　高家军寨的寨墙只有两丈高，部分地方依地势会高出几尺，于是低洼处寨墙就成了延绥镇官军附蚁的缺口，延绥镇官军在长约三里多的寨墙上架起一百多架云梯，不到一刻钟的时间，延绥镇官军先后从十几处云梯爬上了高家军寨寨墙。

　　一场惨烈的攻防战在寨墙展开，高一功的骑兵昨天就加入了寨墙防御，马鸣的薛家军大部也投入了防守，寨子里的机动部队，就剩下马鸣三百预备队和高桂英的女兵，再就是苔丝娜的那三百人马。

　　高桂英就准备带着自己的三百女兵上寨墙，马鸣拦住了高桂英举动，自己带着三百薛家军士兵上寨墙补救，马鸣临走的时候，告诉高桂英、苔丝娜官军可能还会有大的突破，希望苔丝娜手下的薛家军联军能够及时堵住。

　　果然马鸣率领薛家军上寨墙后，寨墙的形势稳固了下来，马鸣指挥薛家军向寨墙外投掷了大批手雷、炸药包，把寨墙下的官军打得死伤狼藉，一时间失去了对寨墙上官军的支持，没有了后续支援的明军大多数战死在寨墙上，只有少数几人跳墙逃生，延绥镇官军的进攻为之一顿。

　　就在这时埋伏东南角的陈洪范，率领一千埋伏已久的官军突然跃起，以最短的时间架起五十多架云梯，一拥而上攻破了高家军寨东南寨墙，在高家军寨的后援还没有来得及支援是，陈洪范部就有五百官军爬上了城墙，站在二道深沟附近的总兵王威长长的松了一口气，看来高家军寨已经破了，延绥镇官军付出的重大伤亡终于有回报了，高家军寨中的粮食财物军需牲口可是一个庞大数字啊。

　　不过王威猜到开始没有猜到结尾，参将陈洪范突入高家军寨，就被已经有所准备高桂英、苔丝娜二部截住，陈洪范部一看敌军半数都是女人，胆气顿时暴涨，官军个个嗷嗷叫的扑了上去，嘴里还高喊着抓住这些婆姨快乐一番呢。

　　由苔丝娜手下的薛家军和大同卫所军充当了主力，他们表现出来的战斗力让陈洪范感到恐惧，这两百多人带动了那些女兵和赶来支援的寨民，带头的战士跟官军一对一的互换，完全是以命搏命的招数，几乎每倒下一个士兵，就有三四个官军陪葬，而且这些士兵在负伤或者临死时都会拉响身上的手雷，扑进官军的人群里同归于尽。

　　这些都是薛家军经济特区的士兵，他们都是接受了薛家军舍生取义的政治洗脑，抱着一人光荣全家幸福的思想，为薛家军的理想和事业而奋斗，因此很多人还希望自己能够成为薛家军烈士，这样就可以让自己的父母兄弟姐妹过上富足的生活。

　　高桂英看到薛家军士兵勇猛震惊了，自己心上人的士兵是怎么训练出来的，而且这还只是薛家军普通的队伍啊，高桂英看见官军攻势一怠，立刻指挥女兵和寨民涌上助战，官军终于出现后退了。

　　陈洪范因为自己冲上高家军寨，只要一顿砍瓜切菜之后，山寨里的寨兵寨民就会土崩瓦解，没想到遇到了一群不怕死的士兵，动不动就跟自己的手下同归于尽，陈洪范的士兵士气一泄，开始往回退了下来。

　　陈洪范挥剑砍翻两个溃兵，指挥手下继续反击，陈洪范相信顶住山寨死士这股锐气，自己夺取高家军寨就成功了，可是高家军寨方面的死士层出不穷没有止尽，倒是陈洪范和他手下官军的斗志在崩溃。

　　其实陈洪范不知道的是，高家军寨上的薛家军炸药包、手雷已经枯竭，不然就是甩炸药包、手雷也要把陈洪范他们炸垮，这时刚刚腾出手脚的马鸣，率领数百薛家军夺东南寨墙这个缺口，整个东南寨墙上是一片厮杀混乱不堪。

　　马鸣在寨墙上看着其他方面官军支援过来了，一咬牙发了狠，下死命令不过日子了，把带的所有炸药包、手雷都投向了寨墙内外的官军，这使得寨墙外的官军纷纷被炸得滚下了山去，寨墙内的官军后背被炸，顿时死伤近百人，这成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　寨墙内剩余的官军纷纷回逃，又准备举剑斩杀败兵，被亲兵死死的拉住，对陈洪范说道，官军已经大势已去，再不离开就走不掉了，陈洪范破口大骂亲兵，要亲兵放开自己，结果挨了亲兵一下就不省人事了。

　　延绥镇的这次突破以失败而告终，陈洪范部的一千官兵，有五百人死在了寨墙内外，其中在高家军寨内死了三百官军，其次死得多的地方是寨墙上，陈洪范被逃出高家军寨的两百多败兵抬到了山下。

　　总兵王威见陈洪范昏迷不醒，问了高家军寨内的战况，忍不住长叹了一声，心里隐隐有些后悔，自己到底该不该草率的决定进攻高家军寨，这些延绥镇官军已经没有余力在进攻高家军寨了，王威忍不住想到，自己的延绥镇官军已经是大明的强军了，可是这世上还有不要命的士兵，薛家军，一定是薛家军，那个号称大明第一强军的薛家军，唉，撼山易憾薛家军难啊。

　　而高家军寨的损失也非常的大，除了在整个东面寨墙上伤亡了数百士兵，突入高家军寨的陈洪范部，给寨子里的士兵和寨民造成了重大伤亡，其中苔丝娜的人马伤亡一百多，其中阵亡到达到一百左右，这样的战损比例非常不正常，这是因为有六十一人成了自爆的“烈士”。高桂英的女兵战死就过百，还有寨民和支援各部士兵也有三四百伤亡。

　　除了薛家军“烈士”的英勇之外，高桂英的女兵也非常勇敢，她们都是一些高桂英的亲信和孤苦伶仃的女子组成，虽然她们的战斗力并不强，可是胜在够忠心，一直保护高桂英死战不退，付出了一百多人的伤亡，还是留住了三四十个延绥镇官军的性命。

　　高家军寨仅仅跟官军打了两天的仗，就阵亡了一千多人，负伤也达到了两千人以上，现在山寨上是家家披麻户户戴孝，完全成了一个悲惨世界，而最严重的是薛家军官军的炸药包、手雷已经几乎用尽。

　　接下来山寨的防守利器主要靠弓箭和滚木礌石，可是之后几天延绥镇官军没有再发起进攻，到了十一日中午，山下开始又官军援军来到，高桂英得到报告，赶到东面寨墙观看，官军在山下在搭两座大营，估计至少有四至五千官军到了。

　　高桂英不由自主的抓紧了苔丝娜，她知道高家军寨最后的决战就要到来了，苔丝娜也用力鼓励着高桂英，一旁陪同观阵的高一功。马鸣也暗暗咂舌，不过马鸣看到寨墙的士兵有些骚动，就轻描淡写地说道：“山下的援军都是附近州县的民军，战斗力跟延绥镇边兵根本没有一比，除了浪费粮食没有什么用处。”

　　马鸣的轻松态度，大大的缓解了守寨士兵的紧张心情，当晚高家军寨是肉管够酒也有一角（二两），大家菜足饭饱后好好休息，而深夜高桂英和高一功、马鸣、苔丝娜还在调兵遣将运筹帷幄。

　　九月十二日清晨，高桂英完成了高家军寨最后的布防，整个山寨的九千人，除了一千老弱幼儿和重伤员，七千多人都投入了山寨保卫战，东面阵地高桂英投入了五千将士，东南、东北两个结合部各补充了三百士兵，防守西面的士兵组成了五百人的预备队，西面防御交给了轻伤员和老人把守。

　　山西延绥镇官军也开始吹起了号角，各营官军纷纷出营列阵；总兵王威这次他强征了府谷、葭州、富州、绥德、米脂各州县的兵马，结果府谷、富州、神木几县来了四五千民军，绥德知州周士奇反过来向王威哭喊着要兵，葭州毛知县只是送来了一百担粮食二十只肥羊，米脂知县晏子宾更是理都不理。

　　王威本来是想找葭州、米脂、绥德麻烦的，可是他初九日夜得到榆林城有蒙古军入侵的消息，不过具体的情况王威并不清楚，想到榆林城高大坚固，并没有把那些蒙古人放在心上，但是十日传来的消息就让王威头疼了，因为延绥镇巡抚岳和声怀疑围攻榆林城的蒙古军，跟高家军寨应该是一伙的。

　　王威立即回信给巡抚岳和声，希望岳和声拖住这支蒙古军队，自己会尽最快速度解决高家军寨，不过岳和声收到王威这封信时，薛家军的铁蹄已经越过了归德堡，直奔米脂高家军寨而来。

　　这时的王威已经顾不得跟葭州、米脂、绥德的官员怄气了，借着十一日赶到民军做炮灰，王威准备一鼓作气拿下高家军寨，据败出高家军寨的陈洪范报告，寨子里老弱妇女都参战了，如果不是那些拿着手雷、炸药包不要命的家伙，延绥镇官军不仅得到了高家军寨的所有财物，就是山寨里的女人也早就在官军奸淫下嗷嗷惨叫了，上次陈洪范的突袭虽然功败垂成，不过王威明白高家军寨已经是强弩之末了。


第699章 焦急

　　就在延绥镇总兵王威踌躇满志准备拿下高家军寨时，中军官向总兵王威报告，今早应该从北面回来的五队夜不收，到现在只回来了一队，王威听了心突突直跳，一种不祥之兆涌上心头。

　　总兵王威问道：“回来的那一队发现什么没有。”

　　中军官回答道：“他们没有发现什么异常，不过这些夜不收因为吃坏了肚子，离预定的侦查距离少走了十几里地。”

　　总兵王威知道最大的可能是，榆林城方面的蒙古军队南下了，不然怎么会四支夜不收都回不来了，王威非常遗憾的望了望高家军寨，就命令传令兵去请艾万年、陈洪范等将领前来议事。

　　很快艾万年、陈洪范、王世虎、姚进忠等将领都到了，总兵王威说道：“北面的探马有四路下落不明，榆林城方面恐怕有变化。”

　　艾万年说道：“总镇大人，不会是蒙古骑兵破关南下了吧。”

　　陈洪范、王世虎、姚进忠等将听了倏然一惊，如果这时延绥镇官军进攻高家军寨，而蒙古骑兵又恰恰赶到，对官军发起攻击，那后果是可想而知，于是大家把眼光都盯在总兵王威身上。

　　王威说道：“看来岳大人是没有留住这股蒙古骑兵，只是不知道这支蒙古骑兵的实力怎么样。”

　　艾万年说道：“总镇大人，果然高家军寨和蒙古骑兵内外夹击，我们延绥镇官军的处境非常不利啊。”

　　王威说道：“本镇欲先破蒙古骑兵，诸位以为如何。”

　　艾万年、陈洪范、王世虎、姚进忠等将领听了倒吸一口冷气，延绥镇官军就是在王威盲动之下，强攻高家军寨，造成了上千官军的阵亡，还有两千多官军受伤，现在能战之兵不足六千将士，而且士气十分低落，虽然有府谷、富州、神木几县的四五千民军，可是那些民军大多只能摇旗呐喊敲敲边鼓，要当成主力去迎战蒙古骑兵，说不定蒙古骑兵一个冲锋就垮了，反而会把延绥镇官军拖向溃败的深渊。

　　就在众将欲言又止之时，有夜不收闯营落荒而回，来到王威面前是今晨派出的五支北面夜不收，回来的第一拔夜不收，一共只有三个夜不收，三个夜不收都带伤，其中一个夜不收伤重加疲劳已经疯癫了。

　　王威看着趴在地上踹粗气的夜不收，其中一个夜不收用手指着北方，嘴巴张了张就是说不出话来，王威抬头向北方远眺一眼，竟然看见远处升起的烟尘，王威心说敌人都到了，还要这些夜不收报告个啥呀。

　　王威说道：“敌人来了，众将官准备迎战。”

　　艾万年一听头都大了，自己的军队在最北面，如果总镇大人开打，自己军队是首当其冲，进攻高家军寨两天，艾万年和属下王世虎、姚进忠伤亡过半，现在要平地上对付蒙古骑兵，艾万年不由得露出了苦笑。

　　王威说道：“艾将军，你不要担心，本镇把昨日赶到的商洛五百毛兵供你驱使。”

　　艾万年听说总镇大人把重金聘请的毛兵交给自己，整个人顿时就来了心气对王威说道：“谢谢总镇大人，末将竭尽全力杀敌报国。”

　　王威说道：“陈将军，你率本部和两千民军阻住山上贼人一个时辰不能出山，完成任务本镇就记你大功。”

　　陈洪范连忙回答：“末将遵命。”

　　不过陈洪范心里是一定把握也没有，自己五百伤兵加上两千民军，防守山上不知道多少士兵，除了地形不利之外，陈洪范对哪两千民军一点也不了解，武器装备战斗力都是一无所知，还有就是民军首领肯不肯听从指挥于是未知之数，这时陈洪范后悔放走了因入屋抢劫杀死事主的爱将张献忠。

　　说起张献忠犯下的罪行当斩，陈洪范因为张献忠在自己帐下累立战功，不忍张献忠死于军法，为张献忠苦求于总兵王威，王威看在陈洪范的面子上，最后重打了张献忠一百军棍，考虑到张献忠曾在延安府做捕快时，就因为坑蒙拐骗掌红吃黑被革职，王威再不愿意留这个败坏军纪的总旗，把张献忠从延绥镇官军除除名，张献忠至此便流落延安府乡间。

　　现在陈洪范国难思良将，想到了张献忠这个平时祸事包，战事陈洪范的消事宝，现在陈洪范没有了张献忠这个拼命三郎，打起仗来一点也不顺心，陈洪范这几天多次想着张献忠，当时张献忠如果在高家军寨里，说不定延绥镇官军已经班师回榆林城了，不过历史给陈洪范开了玩笑，张献忠对陈洪范也开了一个天大玩笑，不知道未来张献忠是什么模样的陈洪范，现在只好想办法守住高家军寨士兵出山最关键的一个时辰。

　　高桂英坐在山寨的虎皮交椅表情严肃，旁边只有苔丝娜陪着她，高桂英已经知道苔丝娜不是薛云的女人，不过苔丝娜成为薛云的女人只是迟早的事，但是高桂英一点也不嫉妒，而且心里更愿意跟苔丝娜共事一夫。

　　今天是高家军寨跟延绥镇官军决战的时候，没有了火炮、炸药包、手雷的高家军寨，想守住山寨的可能性微乎其微，这个情况山下的官军并不清楚，不然官军可能已经打上山来了，不过这个秘密保守不了多久了。

　　高桂英已经跟苔丝娜说好，山寨被破之时双双自刎决不受辱，高桂英坐在椅子上想着自己的悲喜人生，从小要强的高桂英带着两个弟弟相依为命，后来自己按照家族的安排出嫁了，婚后谈不上过的好坏，如果不是自己丈夫短命，自己也许就这样相夫教子，平平淡淡的度过这一生了。

　　然而随着丈夫的病死，自己又没有夫家的孩子，被夫家族人撵回了高家寨，属于生活所迫，高桂英仗着家传武艺，可是闯荡江湖跟着叔叔高迎祥贩过牛羊马匹，甚至还客窜过劫匪，高桂英就成了一个骑上马的英雌，回到屋里就是贤姐的角色。

　　不过寡妇的日子不好过，无儿无女怎么过一辈子，也动过心思想找个男人，可是几年下来是高不成低不就，高桂英就这样耽搁了，加上要关心两个弟弟成家立业，慢慢的也息了再作冯妇的想法，哪知道这时候高桂英时来运转，居然被大明最年轻的将军薛云看上了，高桂英如在梦中，可是接下来的发展还真的是这么一回事，薛云知道喜欢上自己这个小寡妇了，高桂英喜极而泣决心跟着薛云为奴为婢都心甘情愿。

　　可是高桂英苦恋薛云两年多，一直就没有见过薛云的真人，直到弟弟高一功在绛州见到薛云之后，高桂英才从弟弟嘴里得到了薛云的实信，薛云就快来米脂见自己，而且据弟弟讲薛云玉树临风人才出众，只让高桂英心里打起鼓来，担心自己姿色不佳难得薛云宠爱，但是高桂英是过来人，薛云在自己身上花了这么多功夫，一定是看上自己特别的地方，高桂英相信只有薛云上了自己的床，老娘还搞不定一个小弟弟不成。

　　哪知道就在快要见到薛云的时候，发生了苔丝娜商队被延绥镇官军袭击之事，接下来的事情已经不在高桂英的控制之中了，从八月底马鸣、高一功进攻了葭州的延绥镇官军，高桂英就向大同薛家军救援，不过这一来一去加上调兵遣将，没有个一月半月大同方面的军队根本赶不到米脂来。

　　薛云在边墙塞外打仗的事情高桂英是知道的，苔丝娜就是从丰镇那边过来的，大同薛家军通知薛云，还要考虑怎么来救高家军寨，可是延绥镇官军来得快啊，几天的仗打下来，高桂英知道等薛云赶来恐怕已经晚了。

　　现在高桂英摇头自己先前怎么会迷恋上苔丝娜，这次弟弟高一功回来后，高桂英让弟弟把薛云和苔丝娜做了一个比较，高一功奇怪的看着姐姐说道，这一男一女怎么个比法，可是高桂英厚着脸皮让高一功做个评价，高一功说了一句话，苔丝娜跟薛云相比，就好比鹦鹉比凤凰没法看。

　　高桂英听了这话特别后悔，她不是后悔自己不辨苔丝娜的雌雄，而是没有机会见到自己的俏郎君，自己就要去见死了的弟弟高立功，这辈子真是活得累死得冤，要是跟薛云见上一面，再好上一晚的话，高桂英就觉得死了也值了。

　　这时高桂英的女兵进大厅禀告：“夫人，髙将军发现山下有新情况，北面有大军南来，可能是我们的援军，特请夫人上寨墙上一观。”


第700章 转机

　　高桂英听到女兵报告的消息，心里顿时涌起一股暖流，一把抓起身旁的苔丝娜说道：“妹妹，走我们上城墙去看看。”

　　苔丝娜因为是自己商队出事引发的战斗，战斗进行到现在这个时候，高家军寨也损失惨重，已经到了生死存亡的时刻，而高姐姐对自己亲如家人，这让苔丝娜心里更加愧疚，现在的苔丝娜抱定了必死的决心，可是听到高姐姐的女兵说可能有援兵到了，苔丝娜的心还是忍不住突突直跳。

　　苔丝娜被高桂英牵着，怀着忐忑不安的心情，陪着高桂英姐姐一起上了东寨墙，高一功、马鸣等人急忙上前迎接高桂英、苔丝娜，高桂英只是向他们点点头，就跟苔丝娜当先走向了军寨东门寨楼。

　　高桂英站在寨楼里向北面极目远望，果然北方大约三十多里的地方尘土飞扬，只是一时间不能确定尘土飞扬处军队的身份，不过细心的高桂英把目光投向了山下的延绥镇官军，仔细观察了一会之后，高桂英惊喜的发现延绥镇官军开始调转队伍的位置，延绥镇官军主力开始向北移动了。

　　高桂英激动地对高一功说道：“弟弟，山下的官军在调动，北面很可能是我们的援军，把所有的人马组织起来，一旦确定是我们的援军，我们就下山去会合他们。”

　　薛云率领薛家军于十一日晚夜宿葭州刘家山北，让薛云欣慰的是高家军寨依然矗立在哪里，天亮后薛家军就折向西南，队伍进入了米脂县境内，一进米脂县就接到探马的回报，延绥镇官军正在调兵遣将准备攻打高家军寨。

　　昨夜薛云就得到了延绥镇官军有援军的情报，薛云对府谷、富州、神木那几千民军还不太放在心上，最忧心的是怎么打击延绥镇官军，打轻了延绥镇官军不服，给高家军寨留下无穷的后患，打重了延绥镇官军失去对陕西地区的震慑，整个陕西会陷入更大的混乱，给陕西民乱兵变更大的空间，还会跟朱由检刚刚缓和下来的关系撕裂，进而引发薛家军跟朝廷的全面战争，薛云不想看到这个局面出现，但是不知道脾气暴躁的朱由检能不能够接受。

　　薛云从俘虏的夜不收哪里得知，延绥镇官军攻打高家军寨损失很大，已经丧失继续进攻山寨的动力，不过随着四五千民军的加入，这让延绥镇官军有了放手一搏的底气，薛云知道不是自己急着从丰镇赶到陕西来，高家军寨真的危在旦夕了。

　　薛家军的快速向南推进，跟延绥镇艾万年部迎面不足五里相持，薛云驰马来到薛家军军阵前，向对面的延绥镇官军看去，延绥镇官军大约有两千多人，其中有好几百穿着稀奇八怪的战士，看上去非常的沉着冷静。

　　薛云对这些人非常的疑惑，拿起千里镜仔细的观察一会，问身边的王二娃道：“二娃，这些穿得乱七八糟的士兵是什么路数。”

　　王二娃迟疑了一下回答：“少爷，小的已经问过俘虏了，他们也不知道这些人是什么来路，不过据俘虏说，这些人他们从来就没有见过。”

　　薛云觉得这些人的打扮奇怪，手持兵器都是一手盾牌，一手弩弓或者铁枪，看起来就不像普通的明军，莫非是广西狼兵、江南矿兵、河南毛兵这样的雇佣军吧，薛云越想越觉得对，估计应该是河南毛兵。

　　如果是河南毛兵的话，薛家军就必须格外的重视，这些河南毛兵又叫毛葫芦兵，多是在商洛一带挖煤找矿的人，这些人身体强壮奔走灵便，又勇于争抢截杀形同强盗，且个个贪利好财悍不畏死，闻者无不恐避之不及，河南毛兵和石柱白杆兵、广西狼兵、江南矿兵号称大明四大强兵。

　　薛云叫过王二娃、阎老幺用手指着延绥镇官军前面的杂装士兵说道：“二娃、老幺，前面那几百杂色衣服的士兵，很可能是河南的毛兵，这些人彪悍善战不惧生死，两军一旦开战，你们务必往死里招呼这些人。”

　　阎老幺说道：“将军，你放心好了，一会开战小的让火器营官兵先轰死他们。”

　　薛云下命令两千火器营士兵在前，各有一千骑兵保护左右，薛云率领亲兵营和娜仁高娃裹挟的土默特牧民居中压阵，缓缓向延绥镇官军的阵地推进，延绥镇前锋人马原地不动，后面的近五千官军民军列阵迎了上来。

　　榆林城守备参将贺人龙“贺疯子”，率领本部一千多子弟兵，出北门广榆门直追塞外，不过蒙古土默特的驼马车队头天晚上就离开了，贺人龙追到正午过了边墙还没有追上，可是看着地上新鲜还冒着热气的驼马粪，贺人龙知道土默特人的车队就在前面不远处了。

　　贺人龙兴奋地喊道：“兄弟们，加一把劲追上那些蒙古王八羔子，夺回我们大明百姓的财物。”

　　贺人龙一夹身下的胭脂枣红骝马，单人独骑当先冲了上去，贺人龙的子弟兵大受鼓舞，放弃了喂马充饥，打马跟在贺人龙后边一路疾奔，大约过了一刻钟的光景，贺人龙的胭脂枣红骝马慢慢的缓了下来。

　　就在这个时候，贺人龙的战马冲上一个斜坡，看见了前面缓缓而行的车队，贺人龙顿时狂喜道：“兄弟们，蒙古达贼就在前面，斩杀一个达贼按双倍赏格赏银。”

　　贺人龙貌是粗鲁其实精明，先不说土默特牧民抢劫的财物多少钱，就是这些土默特人带来的驼马就值好几万两银子，只要把半数的土默特人截下来，贺人龙奖赏了自己部下，还可以落下一大笔银子呢。

　　发现被明军追上的土默特牧民顿时一团混乱，除了极少数牧民逃走，大多数牧民还是善财难舍，仗着自己的人马众多，大家迅速把大车围成圆阵，拿去刀枪弓箭准备抵抗大明官军的进攻。

　　贺人龙见土默特人不逃跑了，于是也让部下放缓进攻速度，使战马恢复一些体力，就这样贺人龙磨磨蹭蹭走了快两刻钟，在离土默特人的圆阵两箭之地停下来，然后列阵休息做好最后的进攻准备。

　　贺人龙部休息了一刻钟之后，贺人龙来到军阵前准备对土默特人发起攻击，这时土默特人发出了欢呼，而且声音是越来越大，贺人龙顺着土默特人欢呼的东北方向看去，只见东北方向有烟尘涌起。

　　贺人龙侄儿贺国贤连忙伏地听声，过了一小会儿贺国贤说道：“叔帅，敌人是万马奔腾，按一马双记至少也有五千骑兵以上。”

　　听了贺国贤的话，贺人龙顿时涌起一身冷汗，这边墙外只有蒙古的铁骑了，如果说东北方向一定有明军出现，那一定是大同的明军了，贺人龙心说坏了，这支马队肯定是跟自己交手的蒙古军后援，自己还以为可以出塞来拣便宜，这回能够全身而退，一定要给自己的祖上好好烧一回高香了。

　　贺国贤突然高喊道：“飞鹰旗，叔帅是飞鹰旗。”

　　贺人龙听贺国贤说骑兵是飞鹰旗之后，仿佛被抽掉了脊梁骨一般，狠狠的盯了不远处的大车搭起的圆阵，咽了一口口水说了声：“走，撤走。”

　　贺人龙说完拔马就走，老大跑路小弟们也不是傻子，飞鹰旗是人的名树的影，大明、蒙古边墙一带的军民那个不是闻风丧胆，贺家子弟们虽然看着到手的银子化水，可是要是连命都没有了，拿到银子财物又有什么用呢，于是一眨眼的功夫，贺人龙和他的子弟兵逃了个干干净净。

　　原来奔来的大队蒙古骑兵，是阿如罕率领的银帐兵马，阿如罕从灭尓良部回到丰镇军营，哈日珠拉担心薛云的安危，立即命令阿如罕连夜出发去跟薛云所部会合，阿如罕这才一路沿着薛家军的足迹追了过来。

　　看看快要到延绥镇外长城，就遇到了贺人龙部追杀土默特牧民车队这档子事，阿如罕赶到土默特牧民车队前，贺人龙部已经逃得远远的了，刚刚准备休息一下的阿如罕得知信息，面前这支土默特车队就是跟主人薛云的盟友，而逃走的明军将领叫贺人龙，曾经在榆林城下挑战过薛云将军。

　　于是阿如罕绕过土默特牧民的车队，然后命令手下换马而行，一路朝着贺人龙逃走的方向追去，阿如罕的蒙古骑兵达到了一人三骑，追到大明外长城边墙时，离贺人龙部已经很近了，贺人龙见势不妙过了边墙就避开榆林城正面，一路朝西面迂回往榆林城的西门南门逃去。

　　阿如罕的战马过了边墙对手下受到：“儿郎们，追着这股明军南下，某倒要看看这个‘贺疯子这回’能够逃到哪里去。”


第701章 溃退

　　就这样贺人龙在前面跑，阿如罕在后面追着，可是贺人龙的手下都是一人一骑，哪里敌得过阿如罕的手下一人三骑，少数落后的贺人龙部士兵，不是被阿如罕部的铁蹄踩成肉泥，就是把阿如罕部的勇士斩杀。

　　贺人龙看着滚滚洪流的飞鹰旗骑兵，实在没有勇气发起反击，只好拼命的向榆林城西门奔去，阿如罕的蒙古铁骑一路斩杀贺人龙部的残兵，耽搁了追击的贺人龙，这才使得贺人龙断尾成功，率领大多数子弟兵从大西门“宣威门”逃进了榆林城。

　　延绥镇巡抚岳和声在榆林城北门城楼目睹了这一切，岳和声对贺人龙是又恨又怜，这个“贺疯子”想趁着蒙古骑兵南下拣便宜，结果被更多的蒙古骑兵追着逃了回来，好在贺人龙聪明，没有直接奔榆林城北门。而是绕到西面“宣威门”，利用西面城墙上官军火炮羽箭的支持，成功的逃回了榆林城里。

　　岳和声看着铺天盖地而来的蒙古骑兵，心说贺人龙要是奔北门进城，自己是绝不会给贺人龙部开城门的，这要是被蒙古骑兵冲进了榆林城，整个榆林镇恐怕就全毁了，总兵王威怎么样自己不清楚，但是自己不是等锦衣卫的媞骑来捉拿进京处死，就是自个了断自己的性命幺台。

　　守备李卑告诉岳和声，说追贺人龙部的是飞鹰旗，现在岳和声被搞糊涂了，怀疑早上南下的蒙古骑兵是薛家军或者是飞鹰旗，可是眼前的飞鹰旗又是怎么一回事，这两支队伍是不是一路的，但是有一点岳和声是清楚的，这两支蒙古骑兵都是大明的敌人。

　　就在岳和声担心这支飞鹰旗在榆林城意欲何为之时，西门的守将送来了两个消息，一个消息就是参将贺人龙部损失了三百多人马，二个消息就是飞鹰旗沿着榆林城西面南下了，岳和声暗叹一声，这飞鹰旗真是心急啊，天色已经黄昏还要赶路，等他们跟前面一股蒙古军会合后，王威的人马就有得苦头吃了。

　　阿如罕的蒙古骑兵过了榆林城已经是人困马乏，黑夜之中一时间也不辨方向，于是阿如罕命令就地扎营休息，这些蒙古骑兵的纪律就不是薛家军那么严明，抢牲口粮食夺门板木材来生火做饭平常事，只是这些蒙古兵量需而取，加上哈日珠拉下了严令，杀人和奸淫妇女的事情并没有发生。

　　十二日天刚蒙蒙亮，阿如罕就在抓来的向导带领下，全军直奔米脂高家军寨，休息了一夜的蒙古军，人和马都恢复得不错，一路上换马而行，再没有耽搁行程，当阿如罕的人马赶到高家军寨附近，正是薛云准备跟延绥镇官军对决之时。

　　阿如罕的蒙古骑兵出现在薛家军和延绥镇官军的视线里，薛云才刚刚得到消息，是阿如罕的骑兵增援到了，这时的薛云心情更加平静了，一场跟延绥镇官军的血战是不会出现了，不过阿如罕这么快能够赶到，使薛家军取得了战场上的主动权，薛云对哈日珠拉心里是暗暗的感激，不禁对自己假公济私的阴暗想法暗暗惭愧。

　　突如其来的蒙古大军，不仅震撼了所有的延绥镇官军，也压垮了先锋艾万年的斗志，艾万年只稍稍的犹豫了一下，就对跟在身边的副手王世虎、姚进忠示意，这个仗是没法打了，王世虎、姚进忠都是打老了仗的兵油子，虽然不是什么贪生怕死之辈，不过明摆着要输的仗他们是不会打的，手里要是士兵死差不多了，他们的官也算当到头了。

　　王世虎、姚进忠二人趁机骂了几句王威无能误军，然后招呼手下士兵，拥着艾万年就向东跑了开去，前锋阵地上只孤零零的留下那五百河南毛兵，艾万年部的突然逃跑，把王威和延绥镇官军惊呆了，前锋士兵不战自溃，这个仗是没法再打了。

　　这时延绥镇的中军也乱了，官兵们知道此战必败无疑之后，开始三五成群的溜号，并迅速演变成夺路而逃，就连一向以拿人钱财替人消灾，不死不休绝不退让的河南毛兵，也只稍微犹豫了一下，就全军向东转跑路了。

　　河南毛兵的集体逃跑，把王威中军完全裸露在薛家军的攻击面前，薛云趁机下令薛家军全军逼上，延绥镇总兵王威还要顽抗，这时高家军寨上也吹响了进攻的号角，漫山遍野的高家军寨士兵涌下山来。

　　延绥镇总兵王威身边的亲兵亲将纷纷劝他撤退，王威也知道大势已去，不过出于面子还装模作样的死撑，亲兵亲将哪里不明白总兵大人的意思，于是拥着王威总镇就走，再没有官军傻乎乎的跟薛家军对持了。

　　薛云一看延绥镇官军这只煮熟的鸭子快飞了，只好下令全军出击，不过考虑到跟朝廷跟陕西方面还准备周旋，薛云命令尽量以抓俘虏为主，早就等得不耐烦的王二娃、阎老幺向离弦之箭，率领薛家军杀向延绥镇官军。

　　由于延绥镇官军是全军溃退，王二娃、阎老幺率领的薛家军变成了撵鸭子，根本没有跟延绥镇官军正面交战的机会，少数官军跑不掉了，就原地甩了兵器投降，薛家军士兵的任务最后就成了抓俘虏。

　　很快阿如罕的蒙古骑兵也到了，阿如罕急忙来见薛云，阿如罕在马上给薛云行了一个礼，接着就向薛云请战，薛云沉吟一下告诉阿如罕，让阿如罕带着骑兵赶一赶，把延绥镇官军赶得远一些就是，不要斩尽杀绝逼得太急。

　　阿如罕对薛云的道道不是太明白，不过阿如罕服薛云，把薛云视若神明，只要是薛云的命令，阿如罕是无条件的执行，因为阿如罕知道，最后证明主人的命令都是正确的，阿如罕得了薛云的命令带着蒙古骑兵去追赶王二娃、阎老幺的薛家军去了。

　　薛云身边只有娜仁高娃和自己的亲兵，连娜仁高娃的男亲兵也带着土默特牧民去立功发财了，薛云看着高家军寨涌下来的人，知道自己就要见到高桂英了，不知道为什么薛云没有害怕见到她。

　　高桂英在薛云的心里一直只是一个传说，其实薛云从来就没有想过会把高桂英收为自有，偏偏李小勇的误会，让阳震雷、燕三娘他们错上加错，也让高桂英的一丝情愫牵在了薛云身上，最后变成了一个既成事实。

　　薛云对历史人物向来就有兴趣，对女历史名人更是兴趣高涨，像什么秦淮八艳、蒙古三美、建虏人妻，薛云都非常的喜欢，可惜很多事情理想跟现实差距很大，薛云去了一趟应天府的秦淮河，什么秦淮八艳毛都没有摸到一下，不过值得欣慰的是，认识了一个知己薛素素姐姐，现在薛云还回味无穷，如果不是戎马倥偬，薛云早就飞到薛素素身边，重续旧好双宿双飞了。

　　蒙古三美薛云搞定了一个娜木钟，还有一个苔丝娜估计这次会手到擒来，不过从娜木钟的角度来说，可能是娜木钟搞定了薛云，剩下的一个乌云娜，薛云还不知道替在哪里呢，二人成不成就要看缘分了。

　　建虏人妻薛云搞到了两个，这本来都是皇太极的女人，哈日珠拉现在连薛云的孩子都有了，还有一个小萝莉布木布泰，因为二人脾气不对，薛云对她没有什么兴趣，但是也不愿意把布木布泰这个鬼机灵还给皇太极，还有一个皇太极的妹妹聪古伦，散养着没有时间理会。

　　高桂英对薛云来说是如雷贯耳，这可是明末两大混世魔王之一李自成的妻子，名人啊，如果不论长相俊美，在薛云心目中最有分量的明末女英雄，就只有石柱土司秦良玉和高夫人两位了。

　　薛云对见到高桂英的心情是复杂纠结的，说穿了还是怕心目中的理想，跟现实中人的差别太大，更重要的一点是，薛云因为自己得到了高桂英，对将来明末农民起义的发展失去了预知，没有了高夫人的李自成会是什么一个样子，明末农民起义还会掀起多大的风浪，还有那个延绥镇总旗的张献忠“张屠夫”还在陈洪范手下吗。

　　薛云同娜仁高娃朝高家军寨方向驰去，越过一片战场没有看到什么像样的抵抗，到处都是官军和明军的俘虏，这时传令兵报信，阎队长在山沟里围住了一股明军，这股明军负隅顽抗就是不肯投降。

　　薛云跟娜仁高娃来到薛家军的包围圈时，发现包围圈中的近千明军，是被阎老幺率领的薛家军好高家军寨的队伍厉害围住的，这时阎老幺陪着高一功过来了，薛云也笑盈盈的迎了上去。

　　高一功见了薛云喊了一声姐夫，薛云关切地问道：“一功，你姐姐和山寨还好吧。”

　　高一功回答：“姐姐和山寨都还好，姐夫你的救援也非常及时。”

　　薛云说道：“这样就好，一功，你们受苦了啊。”

　　高一功说道：“姐夫，就是被包围这支明军，曾经攻破过我们的山寨，这次一定要他们血债血偿。”


第702章 见面

　　薛云这才知道被包围的是延绥镇参将陈洪范部，陈洪范之所以被包围，是坚决执行了总兵王威的坚守的死命令，而王威被手下亲兵亲将裹挟逃离，也没有派人通知陈洪范部撤离，当陈洪范发现身边大批民军逃离，自己队伍陷入两面包围时，再想撤退已经来不及了，被薛家军、高家军六七千人堵在了一处低洼地带。

　　包围现场出现了两极分化，高家军方面是箭如飞蝗，不断收割着陈洪范部和民军的生命，阎老幺率领的薛家军只是进行了包围，对陈洪范部进行有限攻击，正在等待主将阎老幺请示薛云将军是否总攻。

　　陈洪范在亲兵的扶持下，爬上了一个小土坎，看到的不是逃命的希望，而是漫山遍野的蒙古骑兵，陈洪范知道自己剩下的出路，不是死亡就是投降了，不过看着高家军寨的人不要命的攻击，陈洪范对投降后活不活的下来的信心也不足。

　　虽然陈洪范还在犹豫不决，都是陈洪范手下的官兵受不了了，纷纷甩了武器跑向东面、北面向薛家军投降，薛家军士兵按照先前薛云将军的指示，开始接受延绥镇官军的投降，这加剧了官军的大规模投降，很快连陈洪范也被夹杂在官军队伍里投降了薛家军，从而逃过了高家军寨军民的疯狂报复。

　　这样薛云和高桂英终于在这个特殊的地方见面了，薛云看着苔丝娜陪着过来年轻女子，就知道那一定就是高桂英了，高桂英长得白白净净，面貌非常姣好，身段健美胸脯突出，整个人英气勃发，放在另一个时代，一定是个超级美女霸王花。

　　高桂英大胆注视地着薛云，薛云果然如弟弟高一功说的那样，相貌俊秀人才出众，套用一句三国演义中的名言，薛云应该比“人中吕布”更胜一筹，高桂英心里紧张得突突直跳，自己现在这个身份长相配薛云是有些不踏实。

　　薛云催动乌龙驹来到高桂英、苔丝娜面前，薛云这才看清楚高桂英脸上稀稀疏疏有几点雀斑，不过很小很淡，虽然有一点点影响面容，薛云反而觉得高桂英更加真实，这几点雀斑也增加了高桂英的妩媚。

　　薛云说道：“桂英姐，让你受委屈了。”

　　高桂英听了薛云的话，眼泪在眼眶里滚动，不过高桂英为了不显得自己怯弱，强行把泪水忍住不让掉下来，只是把战马向前走了两步轻声说道：“你终于肯来了。”

　　薛云听了高桂英的话，知道高桂英话里含着埋怨自己的意味，只好勉强地笑了笑说道：“是我来晚了。”

　　高桂英说了一句后眼里就飞了出来：“将军，妾身等得你等得心都碎了。”

　　薛云见到高桂英的眼泪心都快融化了说道：“桂英姐，小弟想你想得茶饭不思夜不能寐。”

　　高桂英红了起来说道：“将军，你说得好羞人啊。”

　　高桂英侧过了脸去，薛云从高桂英的侧面看去，发现高桂英又成了白璧无瑕的美女，薛云感叹大明朝原生态的美女真是太多了，其实就是高桂英这样白璧微瑕飞美女，放在后世的美女中，只需要在脸上打点底色，就是一个世界级超级美女，哪里像棒子国动刀动枪整个不伦不类的假货出来。

　　这时薛云、高桂英都僵在哪里了，还是娜仁高娃会来事说道：“高姐姐，将军鞍马劳顿，你还是找个地方给将军休息，在哪里你们再慢慢倾述吧。”

　　苔丝娜也连忙说道：“姐姐，陪将军山上说话吧。”

　　高桂英擦了一下眼泪说道：“将军，我们上山吧。”

　　于是高桂英拔转马头朝着高家军寨，引着薛云准备向山坡上的高家军寨行去，薛云驱马前行却发现娜仁高娃并没有动，薛云知道是娜仁高娃想给自己一个私密空间，不过薛云觉得还是带上娜仁高娃好些，自己就是一个情种，不怕高桂英知道自己女人多，如果高桂英这一关都过不去，自己就只好随缘而遇了。

　　薛云说道：“高娃，我们一起上山。”

　　娜仁高娃听了心里甜丝丝的，催马跟上了薛云，高桂英这才仔细的打量薛云身边这员小将，这员小将生的唇红齿白娇媚迷人，再看看她身后一队女兵，是人都知道这是一员女将，而且还是一个千娇百媚的女将。

　　这个薛云果然是风流将军，出征都带了女人随行，自己作为一个寡妇又怎么办呢，自己手上管着几千军民的吃喝拉撒睡，再想做一个平凡的民妇也不可得了，薛云将军看得起自己就是几生修来的福气了，自己哪里还有资格挑三炼四的。

　　这时阎老幺兴冲冲的来到薛云面前报告：“将军，抓到一条大鱼了。”

　　薛云听了大喜说道：“老幺，抓到了谁。”

　　阎老幺向后招了招手，一个身材魁梧的中年大汉押了上来，阎老幺指着那个大汉说道：“将军，这个人就是将军提起过的延绥镇参将陈洪范。”

　　薛云一看陈洪范果然是一条汉子，不由得暗暗的点点头，不过心里暗暗替陈洪范遗憾，他怎么就爱才留下了张献忠这个祸害，这回自己要替陈洪范把张献忠这个“杀人恶魔”处理掉，算是为大明百姓暗中除一大害吧。

　　陈洪范狠狠的看着薛云，薛云笑了笑道：“陈将军，久仰，久仰。”

　　陈洪范听了薛云的话觉得受了讽刺于是大声说道：“本将军上杀了你们的人，你要杀就杀本将军不会皱一下眉头，不要在这里猫哭耗子假慈悲。”

　　薛云心说我客客气气的，你怎么反应这么强烈啊，就凭你为张献忠说情这一条理由，杀你陈洪范九族也不算为过，薛云并没有跟陈洪范起气：“陈将军，本座并没有说要杀你，你何必急着要上路呢，不过你们延绥镇出兵攻打同属朝廷的卫所军怎么也说不过去吧。”

　　陈洪范听蒙古将军并不是特别针对自己，因此陈洪范也没得必要激怒敌将杀身成仁，于是放缓了口气说道：“本将军只是奉命行事，延绥镇与高家军寨是对是错一概不知。”

　　薛云听了哈哈一笑道：“好一个一概不知，陈将军推得真干净啊，等你冷静几天看能不能想明白一些事情，老幺，去问一问有没有一个叫张献忠张敬轩的俘虏，找到之后就带来见本座。”

　　阎老幺答应了一声就立刻去俘虏群里找人，陈洪范有些莫名其妙的望着薛云，薛云对看押陈洪范的薛家军士兵说道：“好好照看赵将军，嗯，以宾客之礼待之。”

　　陈洪范嘴动了动最后还是没有吭声，这时阎老幺就跑回来了：“将，首领，据俘虏上有个叫张献忠的总旗，不过去年因为犯抢劫杀人之罪，挨了一百军棍被赶出了军营。”

　　薛云听了之后顿时非常失望，看来人算不如天算，张献忠不是自己想捏死就可以捏死的，倒是陈洪范沉不住气了：“这位首领，你们找张献忠干什么。”

　　薛云说道：“哈哈，本座倒忘了，张献忠的长官就是你嘛。”

　　陈洪范说道：“张献忠已经开革军籍，不是本将军的部下了。”

　　薛云哼了一声道：“本座错失一见张敬轩的机会，真是让人非常的遗憾啊。”

　　薛云打马前行，在高桂英的陪伴下上了高家军寨，留下陈洪范在哪里念叨“张献忠”，陈洪范始终想不通这个蒙古首领怎么知道张献忠这个人，也不知道蒙古首领对张献忠的好恶，陈洪范一边想着心事一边糊里糊涂的被薛家军士兵押走了。

　　高桂英一直默默低头带路，没有好意思跟薛云说话，进了山寨高桂英才简单说了几句问候客气的话，直到高桂英陪着薛云进了议事厅，娜仁高娃、苔丝娜和所有的亲兵亲将都没有跟进来，高桂英的胆子才壮了起来。

　　高桂英把薛云推到正中的虎皮交椅，薛云推辞了几下之后，顺从高桂英的意思坐了下去，高桂英恭恭敬敬的薛云行了军中大礼，然后挨在薛云的下首坐下，接下来见痴痴的看着薛云一言不发。

　　薛云被看得有些不好意思了说道：“桂英姐，我们说说话吧。”


第703章 坦诚

　　高桂英听了薛云的话，收回了自己贪心的目光，深深的吐出来一口气，然后低着头沉默了好一会，才抬起头来对薛云说道：“薛将军，有个问题始终缠绕着妾身，不知道将军能不能够坦然见告。”

　　薛云已经知道高桂英要问的是什么事，知道应该跟高桂英好好的沟通，不然勉强而为将来后患不少，如果高桂英知道真相之后，但凡有不愿意的想法，薛云决定绝不勉强她，任由高桂英做出最后的决定。

　　薛云说道：“姐姐，你有什么但说无妨，小弟一定知无不言言无不尽。”

　　高桂英迟疑一会说道：“薛将军，那妾身就坦言相告，妾身自问才色并不出众，而且还是一个寡妇，不知道将军怎么会对妾身有好感。”

　　薛云嘿嘿一笑道：“姐姐相貌才色俱佳，难道姐姐自己不知道吗。”

　　高桂英叹口气说道：“薛将军，你不要哄妾身了，妾身自知有几分姿色，不过自问未必强过你身边侍妾，苔丝娜更是人间绝色，将军风流大明谁人不知，据妾身知道的余家大小姐、顺天府燕三娘、科尔沁哈日珠拉公主那个不是国色天香身世显赫，将军怎么会看上桂英这个可怜人儿。”

　　薛云见高桂英打破沙锅问到底，于是准备坦诚相告就说道：“姐姐，如果小弟说久慕姐姐的芳名，愿意纳姐姐入将军府，不知道将军信也不信。”

　　高桂英说道：“不信，如果将军要桂英从你，桂英不会吝惜此身体，就是将军将来弃桂英于不顾，桂英也无怨无悔，桂英只是想知道将军怎么会喜欢上妾身。”

　　薛云叹了口气说道：“好吧，小弟把事情的真相告诉姐姐，如果姐姐另有想法，小弟一定成全姐姐就是。”

　　高桂英说道：“将军放心，不管说的是什么情况，只要将军喜欢妾身，妾身就是将军的，妾身只是想知道个明白，也不枉轰轰烈烈的爱了将军一遭。”

　　薛云说道：“姐姐，这是一个美丽的误会，不过后来小弟已经爱上了姐姐，现在见了姐姐的面更是情难自禁啊。”

　　薛云说话之际顺手轻轻握住了高桂英的柔荑，高桂英犹豫一下任由薛云握住，薛云轻轻用力抚摸着高桂英的柔荑，捏着手心时有几处硬痂，这应该是以前做事或者练箭结下的，使得高桂英的手心手背柔嫩不一致。

　　薛云心说自己的到来改变了大明很多的事件，也改变着高桂英的命运，自己现在把主动权交还给她，让她自己选择是继续改变下去，还是回到原来的轨迹，不过这一年多的时间薛云真的喜欢上这个米脂婆姨了。

　　薛云说道：“最先是李小勇他们误会了我们两人的关系，才有了后来后来发生的事情。”

　　高桂英眨了眨眼睛说道：“李小勇平白无故的，怎么会把我们两个八竿子打不着的人联系在一起呢。”

　　薛云笑了笑说道：“说起来还是因为你叔叔高迎祥，劫了锦衣卫指挥使骆思恭儿子骆养性的货物引起的。”

　　高桂英说道：“这事妾身知道，当时就是小勇带着骆养性来讨取货物的，只是这跟我们两人有什么关系呢。”

　　高桂英想起误会李小勇心里有些不好意思，薛云说道：“当时小弟因故不能管事，骆家托人请薛家帮忙夺回那批货物，大同六哥、阳总管派李小勇出征，临行查阅潜水卫的秘密档案里面有姐姐和高迎祥、高一功的记录，他们见姐姐的名字画了红圈，写了夫人二字，误以为了你的身份，而李小勇见了姐姐更是惊若天人，就误会加误会当真了，说起说来还是小弟风流好色被属下另眼相看。”

　　高桂英奇怪道：“将军，你的秘密档案怎么会有妾身和高家人的名字呢，还画一个圈称妾身夫人。”

　　薛云说道：“这是薛家军秘密机关给陕西可能造反的英雄豪杰调查结果，姐姐和高迎祥、高一功不幸记录在案，至于划圈圈是因为你是重点，写夫人只是一种称呼而已。”

　　高桂英惊得合不上嘴巴：“你们凭什么把我们定为会造反的人，这实在是太不可思议了。”

　　薛云说道：“这是根据你们从事的贩马、打劫行业，以及受朝廷官府迫害的程度等等分析出来的，具体情况潜水卫有自己的标准。”

　　薛云说假话脸不红心不跳口若悬河，倒是高桂英点点头说道：“将军，你这个潜水卫真的了不起，这个推算真的很准，我们高家早就跟朝廷势不两立，不是妾身离开叔叔建立了高家军寨，迟早会跟叔叔走上造朝廷反的道路，恩，你接着说。”

　　薛云说道：“后来李小勇回去添油加醋说了一通，大同方面的将领就把你当成了他们的主母，对姐姐是全力以赴的支持。”

　　高桂英听得呆了说道：“这样啊，可是这一年多薛家军在高家军寨投入何止百万财物，又调兵助战高家军，你重病在床谁有这么大的胆子。”

　　薛云苦笑道：“负责杭州的燕三姐也当你是自家姐妹了，因此对姐姐你的支持是不遗余力的。”

　　高桂英听了脸色阴暗说道：“原来是这样啊，除了马千总一直保护高家军寨，这次你又亲自来救，不论是人情还是财物妾身几辈子都还不了啊，将军，你病好了之后，知道这场误会，不会怪罪薛家军那些好心办坏事的将领吧。”

　　薛云笑道：“小弟怎么会怪这些将领呢，没有他们小弟怎么会认识姐姐你呢。”

　　高桂英反握住薛云的手说道：“将军，不，弟弟，你真的喜欢姐姐吗。”

　　薛云柔声说道：“姐姐，弟弟的所作所为还不能证明一片痴心吗。”

　　薛云在高桂英这里花了大本钱，虽然任凭高桂英自由选择，并不代表薛云不想高桂英据为己有，这毕竟是千古名人啊，薛云一边说话一边动手，顺势一带把高桂英拖了起来，然后趁机搂着高桂英细腰。

　　高桂英被薛云突然袭击，一时间惊慌失措起来，想挣脱又舍不得，想顺从又不好意思，薛云趁着高桂英进退失据，薛云紧紧搂着高桂英的细腰不松手，高桂英半推半就的挣扎了一会，就瘫软在薛云的怀里。

　　薛云紧紧的贴着高桂英的胸前，薛云静静的拥抱着高桂英，享受这种特别舒服的滋味，过了好一会薛云觉得高桂英的脸庞贴在自己的耳边，随后高桂英用脸跟薛云的耳鬓厮磨起来。

　　薛云暗赞高桂英果然大方主动很多，这么快就上手配合了，薛云情不自禁激劲，把高桂英搂得更紧了，这时高桂英在薛云耳边低语道：“薛郎，你会不会把姐姐玩腻了，始乱终弃或者打入冷宫。”

　　薛云对着高桂英的耳垂吻了一下说道：“姐姐，弟弟不能保证只爱你一个人，但是一定会对你好一辈子的。”


第704章 相抱

　　高桂英低声说道：“妾身不管弟弟是这么喜欢上姐姐，不过姐姐已经喜欢上弟弟了，但是要做那个事情，弟弟总要给姐姐一个名分，然后再进同房成其好事，如果弟弟只是图一时之欢，姐姐虽是寡妇之身，也是断然不会想从的。”

　　薛云听了高桂英的话逼退了不少，高桂英向薛云抛了一个媚眼，趁机从薛云的怀里挣了出去，然后回到先前的座位上，梳理了一下分散的秀发，整理好凌乱的衣裙，正正经经的坐在哪里，完全是一副端庄贤淑的模样，丝毫看不出刚才曾经一番郎情妾意的痕迹。

　　正好大厅外是一阵嘈杂，薛云示意高桂英可以放人进厅，高桂英就向议事厅外喊了一嗓子，稍微耽搁了一会之后，一群人就从议事厅外鱼贯而入，进厅的有娜仁高娃、苔丝娜、高一功、阎老幺等，还有一群高桂英的侍从女兵。

　　饶是薛云脸皮再厚，当着这么多人还是有些不好意思，于是侧目看向高桂英，只见高桂英正襟危坐面带笑意，薛云不由得佩服高桂英太会演戏，自己不得不自愧不如，女人啊，特别是已婚过的漂亮女人，使出手段当真是遇神杀神遇佛杀佛。

　　高桂英问道：“弟弟，山下的战况怎么样了，快快给将军大人汇报。”

　　高一功对薛云说道：“姐……将军，军寨配合援军抓获了三千多俘虏，缴获盔甲兵仗马匹牲口无数，就是让带头的总兵王威跑掉了。”

　　薛云说道：“一功，这已经很不错了，队伍都收回来了吗。”

　　高一功望着阎老幺，阎老幺上前说道：“将军，除了阿如罕的蒙古军队还在圈阻散落的官军，王千总、马千总都在打扫战场了，再就是王威应该是逃往绥德州去了。”

　　高一功说道：“将军，你下命令吧，打到绥德州，活捉延绥镇总兵王威。”

　　薛云坐在高家军寨议事厅的虎皮交椅上，包括高一功在内的高家军寨的将领，丝毫没有露出诧异神色，这一年多以来，薛云对高家军寨各种人力物力的支持，以及高桂英跟薛云的特殊关系，高家军寨的军民早就认定了薛云是山寨真正主人的事实。

　　薛云说道：“一功，今天大获全胜，让将士们好好庆祝一下，打仗的事情以后再说。”

　　高一功听了满脸的不理解，可是看到姐姐高桂英给自己递眼色，就退到一旁不再说话，薛云对阎老幺说道：“老幺，传令下去，对俘虏稍微优待一些。”

　　阎老幺得令拉着一些莫名其妙的高一功往外走，阎老幺一边走一边叨叨咕咕的给高一功解释，这阎老幺、高一功一离开议事厅，其他的将领也跟着走了个干干净净，只剩下薛云、高桂英、娜仁高娃、苔丝娜和服侍的女兵。

　　高桂英叹了口气说道：“弟弟，这回把延绥镇官军打惨了，朝廷追究起来会不会把薛家军牵连进去。”

　　薛云说道：“这件事是延绥镇官军挑起的，事情到了这一步薛家军不会怕事，现在关键就看延绥镇和陕西方面是准备继续打下去还是遮掩了，不管怎么样薛家军都是高家军寨的坚强后盾。”

　　高桂英挥挥手让女兵退出了议事厅，再对薛云说道：“弟弟，你在军寨囤积大量粮食物资是不是有什么想法，不管是什么事情姐姐都舍得一身剐支持你。”

　　薛云笑道：“姐姐，你不要想得这么严重，小弟只不过想让姐姐的高家军寨，在陕西这个饥荒之地能成为世外桃源，过上衣食无忧的生活。”

　　高桂英听了非常的感动，接着跟薛云谈起了陕西的情况，除了白水的王二闹得欢，绥德州、府谷、汉南、安塞等地都有异动，特别提到她叔叔高迎祥，强行在高家军寨低价购买了一千士兵的准备，已经悬兵勒马跃跃欲试了。

　　薛云心说高迎祥果然是大反派，陕西民变不过是饥民被逼无奈起事，他一个贩马带抢劫的大金主，跟在连忙趁机起事，其志可不小啊，薛云为了远征土谢图汗部，准备在陕西的饥民中间招收上万士兵，这也是对未来即将发生的陕西农民起义是一次釜底抽薪，薛云想陕西的暴乱也许不会像历史上那么猛烈了吧。

　　接下来高桂英在议事厅安排了午饭，山寨正值大战期间，也没有特别的准备，只是胡乱的杀了牛羊，大碗大碟的码上桌来，薛云一看怎么跟到了蒙古差不多，不过怕高桂英看出自己不喜欢这些油腻物，都夹了一点来吃，再吃了一些羊肉泡馍，可能是师傅的手艺不怎么样，薛云只有半饱就没有再吃了。

　　高桂英见薛云吃得不多，估计是薛云从来就锦衣玉食，吃不惯山寨的粗茶淡饭，心里有些过意不去，但是这种事情又不能提，说出来除了徒伤感情，看来要留住男人，首先要留住男人的胃，陕西美食也是大明有名的，只要去西安请来名师大厨，不怕薛云不对自己的高家军寨流连忘返。

　　最好还是高桂英红着脸，拉着薛云在一边商量洞房花烛夜的事情，薛云表示桂英愿意跟着自己，自己就收高桂英为妾室，愿不愿意由高桂英自己决定，高桂英当然是点头答应了，只是高桂英提出要在高家军寨按结婚的规矩大操大办，不过薛云提出自己不想太多人知道，这个婚礼仪式只能以后补办，可以在新房里按新婚操办。

　　高桂英听了有些失望，不过薛云说的都是实话，这个大明总兵打败另一个大明总兵，不把身份隐藏起来，还大张旗鼓的操办婚事，唯恐天下人不知道，除非薛云现在就准备造反了，不然正常的人都不会这样做的。

　　至于婚礼仪式薛云的正妻还没有娶，搞得阵仗太大的话，是乎也不太合适，好在薛云对自己的情谊，高桂英从薛云送来的粮草物资，就深深的体会到了，想高桂英这样的女人，对薛云这样的极品钻石男，从来就没有敢想过独占的，只要能够跟着这么优秀的男人度过一生就最好不过了，于是高桂英表示一切按薛云的意思办。

　　不过高桂英表示要选个宜婚嫁的黄道吉日合房，薛云内心是巴不得择日不如撞日，今天晚上就洞房花烛夜成其所好，不过高桂英提出这么一个小小的要求，自己都等不了的话，岂不是被高桂英把自己看成急色鬼了。

　　薛云只好满脸笑容的答应下来，然后高桂英翻看了女兵送上来的老黄历，要到九月十五日才是适合嫁娶的好日子，薛云听说还要等三天，顿时是一肚子的火，心说这米脂婆姨的东西真是不少啊，这分明是吊自己的胃口吗，不过这难不住薛云的，好歹薛云还有娜仁高娃这个替补，你高桂英被整得欲火高烧，今晚上就只能吃自己了。

　　高桂英把薛云和娜仁高娃送到山寨最好的一处青瓦房休息，自己就跟苔丝娜一起溜走了，薛云是奇了怪了，自己在议事厅坐得好好的，哪里用得着大白天来住处休息，莫非是高桂英成全自己好消消火吧。

　　薛云问侍候的婢女，才知道这处房子是前两月专门准备的，至今没有住进过人，薛云看了看里面的布置摆设，都是清一色的新铺新盖新家什，而且窗花被子几乎都是鸳鸯、喜鹊之类的喜庆物事，十成十的准新房。

　　薛云被高桂英逗得阳气爆发，既然高桂英给自己提供这么好的机会，自己要是浪费了岂不是辜负她一番美意，薛云遣退了婢女之后，一把将娜仁高娃抱了起来，娜仁高娃吃了一惊连忙说道：“夫君，只是在别人的地方，要是被知道怕不好吧。”

　　薛云哈哈一笑道：“她人都是相公的，知道了又怎么样，说不定这就是她有意成全我们二人的呢。”

　　娜仁高娃知道薛云是憋急了，想拿自己来消火，心里多少有些悲苦，不过娜仁高娃知道自己长相地位都没有优势，唯一的就是尽量顺从夫君薛云，赢得薛云的好感，从而在他心中占有一席之地，于是假意挣扎了几下，就半推半就的从了薛云。

　　薛云搂着娜仁高娃的娇躯，满脑子是高桂英的影子，一时间是情绪高涨，对娜仁高娃是大加鞑伐，娜仁高娃开始心里有些抵触，不过随着薛云的不断穿刺深入，娜仁高娃的情欲有调动了起来，开始主动的配合起薛云来，薛云是更加的激情四射，完全进入了忘我的状态，不经意之间还叫出了高桂英、苔丝娜的名字，把娜仁高娃羞得无地自容，恨不得把薛云推开。


第705章 说客

　　晚上高家军寨举办了的庆祝活动，牛羊杀了百多口，寨子里的酒都拿出来了，肉倒是够吃了，酒分到士兵手里每人只有半角，倒是阿如罕的士兵都带了一至二袋马奶酒，吩咐拿出来跟薛家军和高家军共享。

　　这一仗薛云打的是击溃战，并没有刻意消灭明军的有生力量，就是这样最后抓到的俘虏还是上了四千人，牛羊牲口战马上万，还有大量的辎重财物，兵器装备可以武装六七千士兵，不过薛云命令这些物资都暂时封存保管，看以后陕西官府的情况再作处理。

　　晚上的酒席高桂英是跟薛云一桌的，不过吃过喝过闹过之后，高桂英散席就飞快的溜走了，这已经是高桂英能够做到的最大程度了，也是一般的女儿家要嫁人时，是不会跟自己的新郎官见面的，在不走将来嫁进薛家也没有脸皮了。

　　娜仁高娃明白薛云的心思，对苔丝娜非常的客气，拉着苔丝娜去薛云下榻的地方小叙，苔丝娜半推半就去薛云哪里，薛云对苔丝娜在米脂的遭遇非常关心，苔丝娜跟薛云谈了好一阵，比在经济特区时和谐很多，苔丝娜见天色太晚就起身告辞，薛云在高家军寨里，过三天就要跟高桂英圆房，也不想给高桂英和高家军寨的人留下不好的印象，就爽快的放苔丝娜离开了。

　　薛云今天也疲惫了，搂着娜仁高娃沉沉的睡去了，半夜二人来了情绪，又折腾了一个时辰，结果第二天快到晌午才起床，搞得睡了懒觉的薛云。娜仁高娃很不好意思，可是来到议事厅，高桂英、高一功都没有丝毫的不满意，特别高一功姐夫、姐夫的非常亲热，薛云心说既然你们都不计较，本少爷就不必自己跟自己过不去了。

　　这时山下高家军寨士兵来报，有附近山寨庒堡的乡绅富豪前来犒军，大队的粮食酒肉财物已经运抵山下了，高桂英问薛云怎么办，薛云让高桂英自己看着办，高桂英觉得按高家军寨的规矩办，就让弟弟高一功去全权处理此事。

　　这些犒军乡绅富豪多半都是平时不烧香急来抱佛脚的，现在见高家军寨大破延绥镇官军，大家都害怕了起来，来犒军说白了就是贿赂高家军寨不要找他们的麻烦，不然高家军寨盯上了哪家寨堡山庄，那就是毁家灭族的灾难了。

　　其实高家军寨在米脂、葭州一带，并不抢劫也不欺压邻里百姓，因此方圆百里的寨堡山庄对高家军寨都不太敌视，不过戒备之心还是很重的，因此大家都没有什么特别的交往，这次延绥镇官军剿高家军寨，响应寨堡山庄也很少，说起来他们大多数表面都是良民，暗地里不是赶着杀人越货的勾当，就是当地的一霸，跟高家军寨是同病相怜。

　　对延绥镇官军进攻高家军寨有兔死狐悲的痛切，哪知道最后的战斗的结果，让所有的寨堡山庄都目瞪口呆，堂堂大明九边的延绥镇边军，在总兵大人的率领下，败在了一个小小的军寨手下，这简直太让人难以置信了，是久不战阵的延绥镇官军腐化太快，还是高家军寨的人马太强大。

　　不敢怎么说延绥镇官军廋死的骆驼比马大，高家军寨能够打败延绥镇官军，跟朝廷官府撕破了脸，要破周围寨堡山庄那不是易如反掌吗，为了不让自己成为高家军寨下一个瞄准的目标，这些寨堡山庄乡绅富豪不得不来高家军寨出血了。

　　薛云为高桂英有没有跟高家军寨作对的寨堡山庄，高桂英想了想摇摇头说道：“弟弟，我们高家军寨向来兵强马壮，我们不找他们的麻烦已经不错，他们怎么敢来找我高家军寨的麻烦。”

　　薛云觉得也是这个道理，高家军寨士兵数千，一般的寨堡山庄多则千余少则几百兵丁，跟高家军寨作对，岂不是拿鸡蛋去碰石头吗，至于有不有人暗中仇视窥探高家军寨，薛云也不能以莫须有的罪名去攻寨拔堡呀。

　　没有多久手下高一功传来了消息，有七支犒劳队伍，其中葭州是四支、米脂是三支，代表十三处寨堡山庄，牲口是羊和猪，大约有三四百只，酒有五百多坛，还有上千担的粮食和绸缎，布匹之类的杂物，其中还有葭州、米脂两县的使者。

　　高桂英听说送来这么多的物资面有喜色，薛云叹口气高桂英还是没有见过大世面，这点礼物就被打动了，这比起他们要守护的财产是微不足道的，薛云关心的是葭州、米脂两县的使者的来意。

　　薛云本来是让高桂英自己接待葭州、米脂两县的使者，可是高桂英一定要薛云留在身边做主，薛云无奈只好要高桂英在虎皮交椅后摆上一排屏风，自己躲在后面替高桂英拿主意，高桂英连忙吩咐手下去找，最后在仓库找到了一副折叠式屏风，可惜已经有一扇屏风的绣画破烂了，因为没有其他的屏风只好将就着使用了。

　　高桂英的女兵刚刚把屏风摆好，高一功就陪着葭州、米脂两县的使者到了议事厅外，薛云跟娜仁高娃退到屏风后，高桂英和苔丝娜在前面接待，一切准备就绪之后，高桂英吩咐让高一功把葭州、米脂两县的使者带进了议事厅。

　　当高桂英看清葭州、米脂两县的使者时，原来算是老熟人了，一个是米脂县县令晏子宾，另一个是葭州守备检事郭景嵩，前段时间就是他们在调停高家军寨和延绥镇之间的冲突，高一功去了安塞没有见到故而不认识。

　　高桂英笑盈盈地说道：“两位大人什么风把你们吹来了。”

　　米脂县令晏子宾说道：“本官添为米脂的父母官，高家军寨有如此大事，不得不来看一看，顺便也替夫人你排忧解难啊。”

　　高桂英嫣然一笑道：“宴大人，你来得正好，跟郭将军一起吃我们军寨的庆功酒。”

　　晏子宾说道：“高夫人，你大祸临头了，居然还在这里喝庆功酒。”

　　高桂英眼睛一瞪眉毛一竖道：“宴大人，本座好心好意请你吃饭，你怎么触起本座的眉头来了，莫非认为本座太好说话不成。”

　　晏子宾连忙摇着手说道：“高夫人，你误会了，说起来你的高家军寨跟本官合作愉快，你们既不抢夺财物，又不持强凌弱，还起到了保境安民的作用，本官是高兴都来不及呢，这次延绥镇王总兵出兵，本官就坚决反对，没有向王总兵提供一兵一卒一颗粮食，可是高夫人你想想，高家军寨打败了延绥镇的王总兵，接下来朝廷会怎么对付你们吗。”

　　高桂英笑道：“怎么对付高家军寨，是派兵进剿还是来说客招安。”

　　晏子宾了高桂英的话尴尬一笑道：“嘿嘿。说起来这件事是延绥镇官军的不对，可是这些边兵嚣张惯了，不把我们这些地方官员和卫所军放在眼里，这才他们载了一个大跟斗，看他们还敢不敢轻视我们米脂的英雄好汉。”

　　高桂英嘿嘿一笑没有接话，晏子宾接着说道：“夫人，这次本官一来是慰问高家军寨的军民，二来是想做一个和事佬，看大家能不能够化干戈为玉帛。”

　　高桂英说道：“宴大人，这么说起来你是替王威那狗贼做说客的。”

　　晏子宾摇摇头说道：“夫人，本官这次是先来听听你们的意见，就是要谈也是陕西承宣布政司，跟延绥镇王总兵是没有什么关系的。”

　　高桂英问道：“郭将军，你们葭州是什么意思。”

　　葭州守备检事郭景嵩说道：“高夫人，末将奉毛知县之命来犒劳高家军寨的，看有没有我们葭州效力的地方，末将和毛知县愿意为夫人穿针引线，跟延绥镇重新和好如初。”

　　高桂英摇摇头说道：“不说你们官军死了多少，就是我们高家军寨于是尸骨满山，如此血海深仇还怎么谈，看在以前大家是熟人的份上，本座就不为难你们了，你们二人还是快快下山去吧。”

　　晏子宾连忙说道：“夫人，你不可这样想，如果你执意对抗朝廷，等朝廷大军一到，高家军寨一个弹丸之地，岂能敌得过朝廷的围剿，夫人你要三思啊。”

　　高桂英嘿嘿笑道：“宴大人，现在的陕西冶金千疮百孔，如果本座振臂一呼，恐怕陕西很多官员的人头不保啊，再说本座也不是孤军奋战。”

　　晏子宾听了呆了一下说道：“夫人，有道是外援不可持，本官的头颅也不可惜，可伶米脂乃至整个陕西的平民百姓，将成为乱世之刍狗，请夫人发悲天悯人的情怀就他们出苦海吧，夫人有什么条件提出来，本官去求胡巡抚恩准。”

　　葭州守备检事郭景嵩说道：“对对对，高夫人，你有什么条件尽管的提就是。”


第706章 谈条件

　　米脂县令晏子宾和葭州守备检事郭景嵩都请高桂英开条件，高桂英匆匆忙忙接见晏子宾、郭景嵩，根本就没有想好怎么跟朝廷谈条件，这下子就失了分寸，只好碰了碰身边的苔丝娜，苔丝娜会意隐进了屏风之后。

　　不一会苔丝娜就溜到高桂英耳边细细私语，晏子宾捕捉住了这个信息，把眼光瞄向那有些破损的一排屏风上，心说这高桂英背后还有出主意的人啊，再把目光看向苔丝娜，晏子宾知道就是这个美少年跟延绥镇官军发生了冲突，人说红颜祸水，其实美男也是祸包，说起来这个高夫人很有眼光也很会享受，这样的美少年自己也没有见到过几个。

　　高桂英开口说道：“宴大人、郭将军，本座先说一条就是严惩延绥镇总兵王威，这件事办成了我们再谈其他的。”

　　晏子宾顿时变成了苦瓜脸：“夫人，本官是为了高家军寨、米脂、陕西百姓而来，惩罚延绥镇总兵的事情，莫说本官不敢闻，就是巡抚胡廷宴胡大人有无能为力，还是请夫人提别的条件吧。”

　　郭景嵩也说道：“夫人，延绥巡抚岳和声岳抚台也没有这个权限。”

　　郭景嵩这个武夫一不留神就泄了底牌，高桂英听了就不再言语了，晏子宾只好自己先开条件试水：“高夫人，说起来你们高家军寨和延绥镇官军打起来也是一个误会，大家都是朝廷的兵马，还是冤家宜解不宜结，依本官之见不如向朝廷要点实惠，比如给你弟弟一功升一级做个千户，夫人也可以做官嘛，而且可以报一批手下吃粮当兵。”

　　上次陕西巡抚乔应甲应允高桂英就抚，只是给了高一功一个副千户的空衔，高桂英不仅没有得到一点实惠，还在西安城手下打点倒赔进去上万的银子，这次晏子宾虽然没有开出高官职位，在陕西官府财政频于崩溃之时，能够答应按编制发放饷银，陕西官府无疑作了相当大让步的。

　　高桂英倒不在乎这些条件，只是不知道薛云的意思，只好暗示苔丝娜去屏风后询问薛云，薛云听了晏子宾的条件，知道这也是晏子宾临时想出来的，不然昨天延绥总兵王威才败，晏子宾就有了陕西方面的指令，不过这些条件还是比较合乎实际，相信陕西巡抚胡廷宴是能够答应的。

　　薛云不想高家军寨成为朝廷重点打击的目标，破坏自己在陕西的扩军计划，决定尽量低调处理高家军寨和陕西官府的关系，于是开出了三个条件：其一高家军可以接受高一功为千户一职，带千户所全额饷银，但是高家军只是米脂县民军，不接受米脂县以外的军事任务；其二延绥镇官军不能进入高家军寨五十里范围之内，否则视为延绥镇官军有进攻高家军寨的意图；（薛云本来准备划一百里的，可是这样把葭州都划掉了一大半，薛云知道想不通才减为五十里，就是这样也占了榆林、葭州的一些地盘）其三就是由延绥镇或者陕西方面对高家军寨死难的将士抚恤。

　　苔丝娜把话转告给高桂英，高桂英把这三个条件告诉了晏子宾，晏子宾听了这三个条件觉得高家军寨还是有诚意休兵息战的，不过这三个条件具体操作起来，每一个条件都有非常大的难度，前次来高家军寨谈判时，高夫人简直比碳圆都好捏，若不是延绥镇官军杀俘，怎么会演变成现在这个局面，晏子宾暗暗好奇屏风后面坐的是哪一位高人。

　　于是晏子宾开始挤水分：“夫人，第一条高家军不接受米脂县以外的军事任务，这一条本官可以给你们争取，不过既然是朝廷的兵马了，替朝廷效力是天经地义的，希望夫人也能够灵活一点，比如有选择的听调不听编；第二条延绥镇官军不能进入高家军寨五十里范围之内，看可不可以改为不能进入米脂境内，进入距高家军寨五十里以内的榆林、葭州地方，要向你们高家军寨通告一声；第三条高家军寨死难将士的抚恤，夫人报个名单给本官，本官替高家军寨的将士们争取。”

　　薛云听了晏子宾的说词，暗道明朝这些进士没有一个是省油的灯，自己的三个条件，晏子宾其实一个都没有答应，还趁机把米脂县加塞进来，不让边军进入米脂县，这样米脂县就不用向延绥镇提供军粮饷银了，看来历史对这个晏子宾的评价很片面啊，如果是晏子宾非常贪婪的话，还应该加上是非常的干练机敏。

　　这时高桂英说话了：“第一条高家军自己有权决定听不听调，但是绝不听编；第二条进入距高家军寨五十里以内的榆林、葭州地方一定要通告，延绥镇官军进入高家军寨二十五里范围之内，高家军将自行决定战守；第三条高家军寨死难将士的抚恤不是争取，而是必须按人数补偿，不然本座就把俘虏卖到蒙古换钱抵债。”

　　晏子宾、郭景嵩二人一听，估计这是高桂英最后通牒了，再谈下去不仅没有水分，恐怕还会使谈判破裂，从晏子宾的角度看来，一二条都是可以接受的，只要官府跟高家军寨关系缓和了，具体事情都是可以商量的，接受第三条陕西、延绥镇方面必须出血，估计米脂县要挨头刀，如果不赔偿高家军寨一笔银子，晏子宾自己都觉得说不过去，可是现在的陕西承宣布政司最缺就是银子啊。

　　双方条件就暂时谈到这里，晏子宾、郭景嵩二人恭维了高夫人一阵，说什么用兵如神啦、女中豪杰啦、国之柱石啦等等，最后露出了庐山真面目，要求高桂英善待俘虏的延绥镇官军和各州县民军，高桂英伸手不打笑面人答应了二人的请求。

　　于是晏子宾、郭景嵩二人在高一功的陪同下，匆匆的告辞下山回去了，晏子宾是自作主张要了这个条件，要立刻赶去西安城见巡抚大人胡廷宴，希望在跟高家军寨的谈判中获利，而郭景嵩是受毛知县之命，赶回去把消息报给延绥巡抚岳和声，看岳和声怎么来处理这起棘手的事情。

　　晏子宾、郭景嵩二人一走，薛云、娜仁高娃就从屏风后走了出来，高桂英嘟着嘴说道：“弟弟，这算不算有些便宜了王威那个家伙啊。”

　　薛云笑道：“姐姐，王威最后少不了撤职查办的，如果我们不给陕西、延绥方面一个台级，就会演变成不死不休的局面，而薛家军正面对土谢图汗部和察哈尔部的压力无力顾及陕西方面，这样高家军寨恐怕就无法在米脂境内立足了。”

　　薛云虽然说得很轻巧，高桂英知道薛云为土谢图汗部和察哈尔部急得上火，为了支援这两个地方，就必须在陕西招兵，高家军寨继续跟延绥镇官军对战，不合符薛家军的利益，高桂英自己孤掌难鸣，暂时也没有办法替死去的乡亲士兵报仇了。

　　十四日又有几处寨堡村庄送来了礼物，高桂英也不客气照单全收；十五日是高桂英跟薛云大喜的日子，这两天高桂英没有怎么见薛云，去忙活新房和回避薛云，有什么事情都是高一功这个舅子来回跑动。

　　薛云的薛家军和阿如罕的蒙古军都住在山下，薛云只带着娜仁高娃和二人的亲兵住在山寨里，只是搂着一个美妾醉卧高唐，等着收这山寨的寨主为妾，虽不能说绝无仅有，恐怕世上也是非常的罕见。

　　这日早上薛云起来不久，马鸣就来报告信息了，薛云就在屋前跟马鸣坐着说话，马鸣告诉薛云道：“将军，怀远堡确实有个青年叫李自成，身材高大臂力过人，在米脂驿站当过一阵驿卒，现在去银川驿站了。”

　　薛云听了之后心里咯噔一下，自己怎么跟张献忠、李自成都擦肩而过，莫非老天不愿意他们死在自己的手里吗，现在自己要跟高桂英圆房，又要杀了李自成，如果自己是神仙也会看不下去的。

　　马鸣不知道薛云找李自成是啥意思，就搜肠刮肚的告诉薛云：“将军，这个李自成原名李鸿基，据说祖上是西夏党项人，长得前额突出，高鼻子，眼睛淡黄一个胡人相，不过他的媳妇韩金儿是个美人胚子，就是……”

　　薛云问道：“就是什么。”

　　马鸣说道：“将军，就是这个韩金儿的名声不好，在乡下不守妇道招蜂引蝶闹得人尽皆知。”

　　薛云心说靠李自成那点收入怎么养得了女人，韩金儿不偷人岂不饿死，只是现在的人名节看得很重，不会接受三百多年以后的“笑贫不笑娼”的观念，那个年代一个城市几十万女人卖淫也不是什么特别稀奇的。

　　薛云想了想说道：“马鸣，这个李自成是个非常危险的人，你要盯着这个李自成，这样吧，本将军在大明期间，抓到李自成就送来见本将军，如果本将军离开大明会有关于李自成的命令给你的。”

　　马鸣说道：“将军，那属下是不是去银川驿站走一趟。”

　　薛云摇摇手说道：“不用，盯紧韩金儿，不怕李自成不会自投罗网的。”


第707章 买军器

　　马鸣得了薛云的命令就离开了，一路上还是想不明白将军怎么这么关注李自成，在马鸣看来李自成就一个穷棒槌，唯一能够让人眼睛一亮的就是媳妇韩金儿，不过长相也就中人偏上，而且还是一个破鞋，马鸣摇摇头不再胡思乱想了。

　　薛云这几天是晚上陪娜仁高娃春宵渡情，白天跟苔丝娜谈情解闷，过得悠闲自在，娜仁高娃倒是刻意奉承，而苔丝娜就是半迎半拒若即若离，让薛云是好生焦躁，可是薛云鉴于就要跟高桂英进洞房，只好光看着苔丝娜咽口水。

　　这时高一功来请示薛云，说上下来了一队商人要见姐夫，薛云在高家军寨还是相当隐蔽的，居然有人指名道姓的找上门来，看来是有备而来，薛云问高一功对方说过什么特别的话没有，高一功回答来人提了“绛州”二字。

　　薛云想了想吩咐高一功把领头的商人带来见自己，不久高一功就去而复返，薛云考虑到这件事知道的人越少越好，直接把来人送进了大屋的一间黑屋子里，高一功解了来人的眼罩后就退出了屋外。

　　薛云本来练过夜眼，又是先在黑屋里呆了一会，因此跟在有光的屋子里没有太大的区别，高一功取下面罩的时候，薛云就看清楚来人是明教的王长老，倒是王长老揉了揉眼睛，过了几个呼吸才看清楚了薛云，如果这是武林高手之间的对决，恐怕这几个呼吸已经让王长老已经死了好几次。

　　只听王长老说道：“果然是薛将军，只是将军的待客之道未免有些小家子气了。”

　　薛云说道：“王长老，其实只是为你们明教好，不然王威就是前车之鉴。”

　　王长老说道：“薛将军放心，我们说起来还是盟友，圣教怎么会对自己的朋友下手呢，不过薛将军对延绥镇官军似乎有些打蛇不死啊。”

　　薛云嘿嘿笑道：“王长老是希望本将军跟王威打死打活，你们明教好坐收渔人之利吗。”

　　王长老说道：“薛将军误会了，老朽是怕薛将军斩草不除根，将来会后患无穷啊。”

　　薛云笑了笑说道：“王长老，你不会是专门教训本将军的吧。”

　　王长老连忙摇手说道：“薛将军，老朽只是认为朝廷官军是我们共同的敌人而已，看着王威这个刽子手逃出生天，感叹了几句罢了，这次来见将军是有事相求。”

　　薛云说道：“王长老有什么事情尽管说。”

　　王长老说道：“知道薛将军大破延绥镇官军，相信缴获非常的丰富，圣教想向将军购买一批兵器盔甲。”

　　薛云也干脆说道：“王长老，你留在绛州的十大箱子金银珠宝，有七八万两银子，你就报个数目上来吧。”

　　王长老说道：“薛将军，老朽这次带来了价值五万两银子的金银珠宝，不知道能够换回多少兵器盔甲。”

　　薛云说道：“王长老你还是报个数出来，不然本将军知道你要些什么东西。”

　　王长老想了想说道：“主要是要好兵器和盔甲，弓箭射得准的教徒不多就算了，盾牌就不要了，弄块木板也可以应付，马匹、火器可以要一些。”

　　薛云问道：“王长老，不是给你了五百战马和全套装备吗，怎么临到要起事了家伙还没有凑齐吗。”

　　王长老嘿嘿一笑道：“不瞒薛将军你知道，那五百战马和全套装备被总坛调走了，不然的话绥德州已经是圣教的属地了，现在圣教教徒一半人还是用的农具和竹叉，所有特别渴望得到好兵器和盔甲。”

　　薛云说道：“马匹、火器是延绥镇官军有铭记的，因此不能给你们明教，兵器和盔甲可以，不过是以民军的兵器和盔甲为主。”

　　王长老一听薛云的意思还是不想跟朝廷翻脸，因为王长老来的时候，就知道高家军寨在跟官府方面谈判，看来果然是这么一回事，王长老很想说一说薛云，可是现在薛云刚刚当上大同镇总兵，估计新皇对他正是大力拉拢的时候，现在做说服工作时机不对，就强按下心头的冲动，先只谈这笔军火买卖。

　　王长老说道：“薛将军，你给一千副盔甲，能不能搭一批重型铁甲，其他的就多给上好的兵器吧。”

　　薛云想了想一千副盔甲就打折也值一万多银子，给三千套兵器也值一万银子，再选两百套铁甲带装备算一万银子，可是离五万两银子的货物还差一大截，薛云只好在延绥镇的制式装备上打起了主意。

　　薛云说道：“王长老，本将军给一千副盔甲三千套兵器，再选两百套铁甲带装备给你，估计还差万把两银子，就再给你们明教添五百套盔甲，凑一批趁手的兵器。”

　　王长老点点头说道：“成，都依薛将军的意思。”

　　薛云笑盈盈地道：“这次的战利品差不多给你们明教，有了这么多兵器盔甲，你们明教的大事可成了。”

　　王长老苦兮兮地说道：“薛将军，你一时心慈手软，把王威那王八羔子放到绥德州去了，我们圣教受到的压力就大了，原来准备起事的，现在哪里敢乱动，这不是来将军你这里购买装备自保吗。”

　　薛云说道：“王长老，你是责备本将军把你们明教坑了吗，那延绥镇攻打高家军寨的时候，你们明教怎么不趁机揭竿而起呢。”

　　王长老踹踹的道：“延绥镇官军来势凶猛，我们圣教装备不足，正在抓紧装备起事，哪知道薛将军大军一挥谈笑间就击败了王威的边军，哪知道王威哪里都不去，偏偏到了我们圣教聚集的绥德州，这使得圣教坐起事失良机，薛将军没有想过大丈夫生当如是吗。”

　　薛云笑道：“王长老，本将军明明把高家军寨托付你守望相助，明教就是不能明着相帮，搞点疑兵骚扰应该没有问题吧，还不是看着我薛家军在陕西的基业被毁，本将军起事真的对你们明教有好处吗，恐怕是唯恐天下不乱吧。”

　　王长老尴尬地笑笑道：“薛家军，老朽只是一个长老，很多事情身不由己，这事是老朽对不起将军，不过老朽是真心实意希望将军举义旗，只要推翻万恶的朱明王朝，老朽愿意给将军牵马坠蹬，薛家军你可知道这是圣教多少代人梦想啊。”

　　薛云笑道：“王长老，如果本将军起事的话，是本将军听命于明教，还是你们明教听命与本将军呢。”

　　王长老听了薛云的话站在那里发呆，其实王长老内心一直在回避这个问题，明教怎么可能把神位交给一个外人，教主也没有大方到退位让贤的地步，的确圣教开不出吸引薛云的条件，可是薛云的实力比圣教还强，圣教辛辛苦苦的打江山，到头来过不了薛云这一关，最后还是跟元末一样，替薛云或者其他人做了嫁妆。

　　王长老叹口气说道：“薛将军，你的问题超过了老朽的权限，恕老朽不能答复你，不过希望我们圣教能够跟将军你和平相处。”

　　薛云说道：“王长老，明教的范围实在是太大了，本将军还是认你吧，其他的人双方就井水不犯河水吧，希望你们明教约束好自己的教众，以免伤了我们两家的和气。”

　　王长老点点头向薛云告辞，薛云叫来高一功、阎老幺把王长老接走，高一功还是按老规矩办，给王长老继续带上了眼罩，出门就跟着王长老上了轿子，王长老、高一功被高家军寨的轿夫抬起，阎老幺紧随其后一路快步奔山下而去。

　　薛云回到自己的房间，娜仁高娃给薛云添上新的茶水，薛云坐在椅子上想着，王长老搞这么多盔甲兵器去，这陕西地界恐怕有大变数，绥德州地近山西，搞不好山西也是一阵乱，薛云觉得陕西的民乱在脱离自己的历史认知了。

　　这时娜仁高娃近前说道：“高姐姐请夫君去一趟，说是葭州的郭景嵩将军来了。”


第708章 洞房

　　葭州守备检事郭景嵩给高桂英带来了延绥巡抚岳和声的回复，岳巡抚对高家军寨的：第一条有权决定听不听调、绝不听编；第二条进入高家军寨五十里以内的榆林、葭州地方要通告；都表示可以接受，第三条高家军寨死难将士的抚恤按人数补偿，一共有两千三百人阵亡，三千人受伤，延绥镇根本拿不出这笔银子，可以酌情支付一万两银子的粮食财物充数，作为补偿任命高一功为延绥镇正千户，兵员粮饷全额给付。

　　高桂英得了郭景嵩带来的消息，觉得自己最看重的阵亡将士补偿这一块被减得非常的多，几乎当时要发作起来，可是想到自己是有男人的妇道人家了，这样最大的事情还是要请丈夫作主。

　　薛云跟娜仁高娃来到议事厅后宅，高桂英得了消息飞快的赶了来，然后把葭州守备检事郭景嵩带来的延绥巡抚岳和声的口信细细说来，薛云认真听完了高桂英的话，再看着气鼓鼓的高桂英笑了一笑。

　　高桂英嗔道：“延绥镇那个岳贪官才给区区一万两银子的抚恤，你怎么还笑得出来啊。”

　　薛云看着今天高桂英穿得一身大红绸袄，头上戴满金叉珠玉，加上生气脸红扑扑的，分明是一副待嫁新娘的模样，整个人儿衬托得娇艳欲滴煞是好看，薛云看得都有些痴了，高桂英这么一发嗔薛云才醒豁过来。

　　薛云笑着说道：“姐姐，首先岳和声巡抚不算是贪官，你别先入为主咋咋呼呼定人家一个贪官，还有这一万两银子的确很少，不过对朝廷这些穷衙门来说，已经是很大的一笔数目了，还有就是兵员粮饷全额给付这个承诺，可是整个大明朝独一份哟。”

　　高桂英问道：“弟弟，不就是一份兵员全额粮饷嘛，这又有什么特别稀罕的。”

　　薛云说道：“姐姐，大明朝的粮饷不是这么好吃的，按朝廷官员发放粮饷的潜规则，一个士兵根据各自的情况不同，可以领到三至七成粮饷，岳巡抚肯给高家军寨全额粮饷，起码要拿五百以上士兵的留下补贴缺额呢。”

　　高桂英说道：“说来说去还是那些官员贪污了，这么说岳巡抚多给山寨粮饷，那岳巡抚就是一个好官了哟。”

　　薛云笑了笑说道：“姐姐，官员都是大明的精英，个个聪明干练狡猾如狐，怎么能用好坏来取分他们，岳巡抚不过是为了安抚姐姐，做出一个曲线补偿，在岳巡抚管理延绥期间，姐姐也许可以领上一段时间，换了延绥巡抚之后，如果新任巡抚不承认岳巡抚的做法，高家军寨一切又回到原来的样子。”

　　高桂英叹道：“原来这个岳巡抚也没安好心，这不是骗人吗。”

　　薛云说道：“姐姐，一功挂副千户没有领粮饷吧。”

　　高桂英生气道：“不仅没有领到粮饷，就是弟弟那个没屁用的副千户，还花了老娘上万的银子呢。”

　　高桂英意识到自己说了脏话，连忙捂住了自己的嘴巴，薛云说道：“岳巡抚的条件不算好，也不算太差，姐姐总可以领一段时间的粮饷，不过也可以看看宴大人这面的条件怎么样，估计不会好过岳巡抚的了。”

　　高桂英说道：“弟弟，可是高家军寨是八千人，当兵的有五千人，只有一个千户所的粮饷，其他的士兵姐姐怎么面对他们啊。”

　　薛云说道：“姐姐，你知道薛家军的军饷是从哪里来的吗。”

　　高桂英沉默了一会说道：“除了朝廷发给的粮饷，薛家军钱财主要是靠边贸和打击汉奸土匪得来的。”

　　薛云说道：“姐姐说的都对，只是朝廷发给薛家军的粮饷，薛家军从来没有得到过，而且还承担了宣府的军费，并给朝廷上下的官员送礼打点，姐姐听了是什么感受。”

　　高桂英听了张大了嘴巴，半晌才结结巴巴地说道：“弟弟，你是说你的薛家军从来没有领到过朝廷的粮饷，那弟弟你怎么这么久都没有向皇上告状，要知道你大同兵马上万，加上马的粮草，不知道是多少银子了，弟弟这个官当得实在是太亏了。”

　　薛云自嘲的道：“小弟也不想做这个吃力不讨好的官，可是没有了权势，小弟跟家族立刻就会被仇人斩尽杀绝，小弟抓紧权力还是为了亲人和部下幸福，这是一条永远不可能回头的独路。”

　　高桂英默然了一会说道：“弟弟，那怎么答复郭将军呢。”

　　薛云说道：“你就明说要等宴大人的消息，再让岳巡抚运些粮食来，不然延俘虏伙食就要断顿了。”

　　高桂英答应后转身离开了后宅起来议事厅，没过一会高桂英回来告诉薛云打发郭景嵩离开了，郭景嵩答应回去向延绥巡抚岳和声要一批粮草，等拉来粮食再听高家军寨一个准信，郭景嵩希望这期间高家军寨不要虐待俘虏。

　　薛云对郭景嵩的反应表示理解，接下来就是等宴大人从西安府带回的消息，然后让高桂英在两面选择一处合适的官府依附，不过从地域的管理和对卫所的宽松程度，薛云还是趋向跟西安府达成协议。

　　要西安方面乖乖的拿出条件，高家军寨这样默默无闻的等待，肯定不会被陕西承宣布政使司、都指挥使司所重视，必须要搞点动静出来，也就是说薛云准备杀鸡儆猴，于是薛云把目光盯在高家军寨百里范围之内的山寨。

　　薛云说道：“姐姐，这几天周围山寨庒堡都送来了礼物，有没有既没有送礼物，平时跟我们山寨不对付或者派人协助过官军，而且还非常殷实的山寨庒堡。”

　　高桂英想了想说：“姐姐的印象中好像真有，不过要合符弟弟这三个标准的比较勉强。”

　　薛云笑道：“那就矮子里面拔将军，重点是不把高家军寨放在眼里的山寨庒堡，不然对那些给我们山寨送礼的人不公平啊。”

　　高桂英听了点点头说道：“一会姐问问一功。”

　　高桂英跟薛云聊了几句就借故离开了，今天晚上高桂英就要跟薛云同房了，按说是不合适见面的，带兵打仗的男女不太讲究，不过能避一避还是避一避的好，所以高桂英交代完话之后就匆匆的闪人了。

　　晚上高家军寨是篝火蜡烛点了个通亮，这是山寨自打败延绥镇官军以来最丰盛的一顿宴席，大寨主高夫人要招亲了，高家军寨高层只有高一功一个人知道真实情况，其他的人都是云里雾里的，高一功传出来的口风，新郎是蒙古的一个贝勒，大多数山寨军民都认可了这个说法，想想看不是蒙古贝勒，山下那么多蒙古军队为什么来救高家军寨，不过还是有不少跟高一功、马鸣混过的，对大寨主的新郎是蒙古贝勒表示怀疑，不过这都是大家私下议议，然后就烂在肚子里了。

　　为了保密薛云的身份，在议事厅接待山寨大小头目时，是娜仁高娃女扮男装陪着高桂英走了几圈，然后娜仁高娃借口酒喝多了，带着高桂英去了洞房，不少高家军寨的人还想去闹洞房，被高一功说当夜有任务，把这些人的闹劲卸掉了，免得这些人打扰了自己解救跟薛云姐夫的好事，而所谓的任务就是把准备好的兵器盔甲交付给明教教众。

　　高桂英把洞房设在她的住处，跟薛云、娜仁高娃住的青瓦房隔得有一段距离，是乎含了女方、男方那么一点小心眼，在原住处入洞房，高桂英觉得自己占了地主之谊，算是自己招郎上门吧。

　　娜仁高娃把高桂英送到洞房门口就转身离去，高桂英知道薛云在屋子等着自己，心里不由得暗暗得意，在门口得意了一会后才跨进了房门，可是刚刚一进门就被人一把抱起，高桂英还有幸会过来，已经被甩到了宽大的新床上了。

　　高桂英尖叫道：“弟弟，你要干什么。”

　　薛云说道：“叫老公，你说洞房里能干啥子。”

　　薛云一边说一边动手，弄得高桂英受不了嘻嘻哈哈的笑了起来连说：“痒，好痒啊。”

　　薛云说道：“你不是很得瑟吗，我就让你得瑟个够。”


第709章 缠绵

　　高桂英大呼薛云欺负人，低声问高桂英有没有耍小心眼，高桂英不服气了，说自己是姐姐，弟弟当然要听姐姐，在女方家里当然要听姐姐的话，薛云也不示弱的告诉高桂英，自己肯听她的话，不代表弟弟也肯她的话。

　　高桂英一时间还没有明白薛云说的弟弟暗指什么，和猜测是不是薛云的手下对自己不满呢，就这么一愣神的功夫，高桂英顿时紧张起来人一下子就缩成了一团。

　　薛云心说高桂英早已经春心泛滥了，还在这里跟自己装清纯，高桂英是过来人，怎么会不知道是什么，只是没想到自己这么就轻易把最后一关失守了，心里是既懊悔又幸福，双手的反抗也自然而然的停止了，高桂英开始找到了久别的快感。

　　这时的高桂英已经瘫软在床上，薛云也过足了心瘾，高桂英气喘吁吁地说：“薛郎，你说的弟弟就是它吧。”

　　薛云笑道：“你现在才想明白吗，我弟弟已经好好的教训了你妹妹了。”

　　这时高桂英“啊”了一声，高桂英惊叫道：“怎么这样，吓死人了。”

　　薛云说道：“可是你刚才还很享受的，没有让你受到什么伤害吧。”

　　高桂英有些结结巴巴道：“没有，只是觉得它太大了，姐死也不准你乱来的。”

　　薛云对着高桂英的耳朵说道：“女人那个地方可大可小一个孩子都钻得出来，男人那个放进去是没有什么问题的。”

　　高桂英皱眉道：“不要脸，这种话都说得出来，哎哟，我不得行了，这比打仗还累啊，好像里面开始痛起来了。”

　　薛云又来性趣准备再次鞑伐，见高桂英这么说了，就不好意思接着索取，就拉过一床被子给二人盖住，然后紧紧把高桂英抱住，缓缓抚摸她全身白嫩的肌肤，高桂英受不了薛云毒手的刺激，慢慢的软化在了薛云怀里。

　　这时高桂英不识情趣的说了一句：“薛郎，今天姐问了一功葭州的张家寨和米脂的李家庄都仇视我们高家军寨，他们不仅没有给我们送礼，还出兵帮助了延绥镇的官军，只是米脂县宴大人没有渗合，李家庄半途退了兵，不过张家寨就是我们山寨头号死对头了。”

　　薛云没想到高桂英洞房花烛夜说出这等煞风景的话，可薛云估计高桂英是为了放松心情，只好陪着高桂英聊起了公事：“明天派人去下书，让他们来山寨赔礼道歉，如果这两处的表现不能让我们满意，就灭了他们。”

　　高桂英说道：“薛郎，姐在米脂立寨，从来没有干过打家劫舍，这样去破人家的山寨，乡里乡亲的恐怕不太好吧。”

　　薛云说道：“这些山寨也不是什么好鸟，你落难的时候他们不会对你客气的，现在你不拿几个山寨祭旗，其他的使者村庄也不会把高家军寨放在眼里，不光是张家寨、李家庄两处，等张家寨、李家庄破了，方圆百里的使者村庄不孝敬姐姐的，都要统统的拔出掉。”

　　高桂英在薛云的肩头轻轻咬了一口说道：“姐一直以为弟弟贤良恭顺，还以为弟弟是个好人，没想到也是这般的心狠手毒。”

　　薛云笑道：“姐姐，老虎就很好看，你觉得它是不是温柔可爱，还有弟弟这次在陕西招兵，饷银倒不是问题，可是没有粮食食用，不开几个山寨，哪里来的粮食财物啊。”

　　高桂英说道：“弟弟，山寨里的粮食很多，比预计的一年半粮食还多出七八十万斤，这些粮食可以给新兵食用。”

　　薛云搂着高桂英的大屁股往身体上提了一下，用双腿夹住了高桂英的屁股，然后贴着高桂英的脸说道：“你认为陕西就只有一两年灾荒，要是三年五年更长，再加上兵荒马乱的，高家军寨在哪里去找粮食，那时候粮食就是高家军寨的命根子啊。”

　　高桂英听了感动地说：“谢谢弟弟，还是你考虑得周到。”

　　薛云说道：“所以说啊，才要消灭跟姐姐不对付的地主民团势力，让高家军寨周围山寨村庄明白顺者昌逆者亡的道理，也争取再给山寨积蓄一批粮草，不过这事要快，必须在跟西安府和延绥镇谈判完之前结束，不然就会起反作用了。”

　　薛云跟高桂英谈得入巷，高桂英的紧张心情放松了很多，红烛高烧就过了三更，薛云虽然自命风流倜傥，却不是柳下惠鲁男子，怀里抱着如此如花美眷，又是洞房花烛夜，这可是春宵一刻值千金啊，薛云不再跟高桂英废话，拿出手段来刺激挑逗高桂英，不消一刻钟的时间，高桂英就在欲海里沉沦了。

　　高桂英迷乱之中主动投怀送抱，被薛云轻松的叩关梅开二度，直到高桂英被带动了前一次的新伤，才知道自己又被薛云侵入了，不由得惊慌失措连连向薛云告饶道：“弟弟，轻一点，啊，再轻一点，哎哟，啊，啊，啊，姐姐承受不起啊。”

　　薛云把握着分寸缓缓抽动，高桂英的尖叫和恐惧才慢慢消退，然后抱紧薛云尽情地迎合着，薛云刻意的照顾高桂英的情趣，一直到高桂英连续过了四个高潮，薛云才弃守了精关，在高桂英身体里一泄如注，搂着高桂英沉沉睡去，倒是高桂英瞪大了眼睛，躺在那里没有丝毫的睡意。

　　高桂英做了半辈子女人，做过一任媳妇，守寡过后也不是完全的守身如玉，在闯荡江湖时，也睡过几个年轻小伙，都是银样镴枪头，上来三下五除二就了事，让高桂英觉得这些快枪手还不如自己家的死鬼，对男人那事没有了兴趣，就正正经经的做起寡妇来，再不对世上男人发生感情。

　　自从被动的卷入了跟薛云的感情，高桂英不过要是想找个靠山而已，让自己有个安身立命的地方，弟弟高一功也可以某一个前程，对男女之事根本多少的考虑，无非就是让自己的男人满足，就算尽了女人的本份。

　　哪知道跟薛云后高桂英才知道做女人也可以这样幸福，原来快乐男人的同时，男人也可以同意快乐女人，以前高桂英遇见的男人连屁都不是一个，高桂英知道自己再也不会接纳别的男人了。

　　这不仅仅是薛云让高桂英做了真正幸福的女人，还有薛云权势、长相、财富、性格几乎是男人中的极品，经历这样的男人之后，对绝大多数的女人来说，就会明白“曾经沧海难为水除却巫山不是云”诗里的意思了。

　　直到天蒙蒙亮的时候，高桂英才睡了过去，薛云醒来的时候，高桂英睡得正香，薛云好好的端详了高桂英一番，高桂英虽然不是自己最美的女人，却有自己很多女人没有的成熟，还有野性和狡黠味道，不愧是三国美女貂蝉故乡米脂出来的女子，薛云轻轻摆脱了高桂英双手的缠绕，穿好衣袍系好腰带挂好配件，轻手轻脚走出了洞房。

　　屋外远处站着高一功和王二娃、阎老幺、马鸣等人聊天，众人见薛云出来都围了上来一起对薛云说道：“将军（少爷）你早，恭喜将军（少爷），贺喜将军（少爷）。”


第710章 先礼

　　薛云坦然的接受将领们的恭喜，带着将领们向外走了一段路，以免打搅高桂英的休息，薛云在空坝子上站定，找话问高一功道：“一功，跟明教的武器交易顺利吗。”

　　高一功说道：“姐夫，我跟阎兄和马兄给了王长老一千五百副盔甲，五千套件兵器，两百套铁甲带装备，不过王长老他们带的大车不够，向我们山寨借了三十辆套马的大车，还有明教付的五万两金银珠宝已经心说带回山寨了。”

　　薛云算了算三十辆套马的大车一共六十匹骡马，不过千儿八百两银子的小事，王长老他们会不会都没有什么，就怕明教接着这些鸡毛蒜皮的事情，有意迎来送去的，拉桂英和一功他们下水。

　　薛云嘉许道：“嗯，做的不错，昨夜忙了一宿，怎么不好好的休息一下。”

　　高一功连忙说道：“姐夫，俺不累，大家在商量打几个山寨的事情，就等着姐夫你下命令呢。”

　　薛云笑道：“一功，谁说要打山寨了。”

　　高一功小声说道：“姐夫，你不是问姐姐那些山寨庒堡跟我们高家军寨过不去吗，这还不是要打那些山寨庒堡呀。”

　　薛云顿时板起脸说道：“一功，你这是泄露军情，可知道军法无情。”

　　高一功听了顿时有些手足无措，薛云拍了拍高一功的胳膊说道：“好了，以后听到什么也不要乱说，小心军寨里有奸细泄露了军情。”

　　高一功羞愧的低下头说道：“姐夫，对不起。”

　　薛云说道：“一功，张家寨、李家庄虽然可恶，可是我们高家军寨也不是土匪强盗，说到底你还是朝廷的军官，我们行事一定要有章法，要让方圆百里的山寨庒堡心服口服，那可是顺高家军寨者生，逆高家军寨者死，如果张家寨、李家庄肯低眉顺眼认怂，我们暂时可以网开一面，不然就是高家军寨立威的榜样。”

　　高一功问道：“姐夫，你的意思是。”

　　薛云说道：“给张家寨、李家庄下帖子，我们高家军寨先礼后兵。”

　　高一功请示薛云要张家寨、李家庄出多少血，薛云说道：“只是让张家寨、李家庄的当家的来谢罪，如果来了再看情况杀肥猪，如果当家的不来，我们高家军寨就师出有名了，灭了张家寨、李家庄之后，高家军寨在延安府收规费军饷也出来了。”

　　高一功听了赞道：“姐夫，你这一招高啊。”

　　薛云笑道：“一功，我们是亲人不兴这个。”

　　高一功点点头哈哈一笑就溜走了，王二娃、阎老幺、马鸣等人嘻嘻哈哈跟着高一功散去，薛云站在坝子上考虑是去看看娜仁高娃，还是回洞房陪着高桂英，可是薛云回转身看见高桂英已经站在洞房门前了，薛云知道自己该去哪里了。

　　薛云来到高桂英面前握住手说道：“姐，你怎么不多睡一会。”

　　高桂英妩媚地说道：“姐已经睡够了，薛郎一起去吃福喜临门馍。”

　　薛云牵着高桂英进了洞房，只见桌上几盘子里摆着的馍花形如云朵卷连，薛云心说这么馍自己怎么吃得了，不由得露出了苦恼的笑容，高桂英看出了薛云的顾虑说道：“薛郎，你吃了这些馍就是高家军寨真正当家的了。”

　　薛云腹诽难道这之前你还没有把我当成当家的吗，高桂英拿起了花馍，薛云无奈也拿起花馍就啃，薛云准备在啃第二口时，高桂英拦住了薛云说道：“当家的，你还是每个花色吃一口吧，不然你肚子吃涨了也吃不完。”

　　薛云“哦”一声，放下手里咬了一口的花馍，去抓了一个鱼形馍嘴里说道：“姐，这实在是太可惜了啊。”

　　高桂英听了哈哈大笑道：“当家的，吃不完才好呢，这叫富贵有余，俺陕西这地头，不管家里多穷，这结婚的头一顿饭一定要剩，这样一辈子才有吃不完用不完钱财田土宅院呢。”

　　薛云听了只好把十样各式馍馍都吃了一口，而高桂英只是用舌尖和牙齿咬下了一点皮，薛云这才知道自己傻乎乎的填了一肚子的馍馍，高桂英在一旁笑个不停，原来自己一直认为无所不能的当家，原来也会有因为不懂风俗而吃瘪的时候。

　　薛云见高桂英笑得特别开心，就准备修理高桂英一番，伸手就把高桂英搂紧了自己的怀里，高桂英一时间是手脚乱动，可就是说不出话来，过了好一阵之后，薛云看着高桂英的脸都涨红了才松口。

　　高桂英这才长长的出了一口气喊道：“作死啊，当家的，俺气都踹不过来了。”

　　薛云二话不说抱起高桂英就往喜床上放，高桂英吓得花容失色，连忙用手来推薛云的胸部嘴里说道：“不行，不行，俺醒了下面痛得紧，你不能这样糟蹋自己的婆姨。”

　　薛云笑道：“姐，你不是很得意，怎么也有怕的时候。”

　　高桂英一下子醒悟了说道：“好哇，你欺负俺，哎哟，当家的，俺真的不行了，姐过后实在是痛得要命，今晚真的不能陪当家的了，你今晚上找娜仁高娃去吧。”

　　薛云说道：“姐，不好意思，小弟当你是过来人，只顾着自己没有特别注意到姐的感受。”

　　高桂英说道：“什么过来人啊，你把姐当什么人了，姐没了男人一直守身如玉，跟大姑娘没有什么区别，都是你害的，俺这几年的寡白守了，哎哟，姐去弄点酒来喝，都是你嘛，想不到老娘二婚比头婚还遭罪。”

　　薛云本意是戏弄一下高桂英，见高桂英虚了场合，薛云也见好就收，扶高桂英起床一起喝一顿早酒，然后让高桂英在床上休息，自己就溜去娜仁高娃哪里，刚好早上薛家军陕西潜水卫的密探送来了一批情报。

　　情报一：九月初三日九千岁的对食客氏被新皇朱由检赶出紫禁城，传客氏五更时分早早地起床，身着哀服，入天启皇帝灵堂，取天启皇帝幼时的胎发、痘痂及指甲等物焚化，痛哭离开皇宫。

　　薛云暗叹魏忠贤自断一臂，看来魏忠贤是逃不过太监的宿命，没有了天启皇帝的魏忠贤就是一个废物，再多的爪牙狗腿子也是白搭，剩下的只能是树倒猢狲散，只是新皇朱由检会不会放过这颗枯树和一群猢狲。

　　情报二：白水王二、种光道的队伍活动于韩城、蒲城、宜君、洛川、白水等地，九月初在蒲城与渭南方面的官军发生激战，歼灭了一支前往澄城县支援的近千人官军，据密探目击是官军中了埋伏，参战的王二义军达到五六千人之多。

　　情报三：延绥镇总兵王威在绥德州整顿兵马，因为边军纪律不好，发生多起抢劫奸污事件，遭到绥德州百姓的反抗，传在绥德城外发生了抗击延绥镇官军的事件，有十余名官军被杀，绥德城十四日一度关城门，绥德州百姓城内外百姓死亡近千。

　　薛云对白水王二的事情暂时兴趣不大，倒是王威到了绥德州之后，搞得绥德州乌烟瘴气，应该跟明教发生了多起冲突，难怪昨日明教王长老急急忙忙来交易武器装备，看来明教被王威的边兵逼得箭在弦上不得不发了。

　　薛云并不希望王长老的这一支明教武装被王威的边军消灭，可是薛云也不能随便伸手去帮忙，只能在一旁静观其变，看能不能给王长老一定的支持，好歹王长老是薛云的衣食父母，没有了王长老这些明教徒，薛云的军火生意就少了一个大买主。

　　薛云感叹王长老没有得到陕西民变的消息的到来，那时候王嘉胤、杨六、不沾泥在府谷等地首举义旗，高迎祥、张献忠、李自成、王大梁、赵胜、王左挂、苗美、大红狼等先后起义响应，王威的边军哪里还顾得了王长老这一处，薛云在想自己如果干掉了张献忠、李自成，明末农民起义还会是个什么样子呢。


第711章 后兵

　　由于高桂英没有生过孩子，在新婚之夜醉酒之下，跟薛云交合没有注意保护，造成了高桂英的裂伤，接下来两天二人都只有蜻蜓点水浅尝即止，好让高桂英的暗伤尽快恢复，高桂英也明白事理，到了晚上就把薛云推到娜仁高娃身边去，自己在痛并快乐带着一丝幽怨中度过了新婚的头三天。

　　九月十八日一大早，薛云从娜仁高娃的住处出来，然后跟高桂英吃了早饭，二人一起来到了山寨议事厅，高一功、王二娃、阎老幺、阿如罕、马鸣等将领都已经到了，薛云还是穿的哈日珠拉做的那套蒙古王子服，坐在了正中的虎皮交椅上。

　　高桂英的座位是临时加的，紧挨在虎皮交椅右侧，铺了一张金钱豹皮，高一功、王二娃、阎老幺、阿如罕、马鸣等人敬礼呼喊：“参见大当家的（少爷）、参见夫人。”

　　薛云第一次听这么多人称自己大当家的，有自己突然从将军变成土匪的感觉，不由得苦笑着看了高桂英一眼，高桂英莞尔一笑就侧过了脸去，薛云明白高桂英是要自己发号施令，于是薛云正儿八经的做起了高家军寨的大当家的。

　　薛云说道：“王二娃听令。”

　　王二娃上前拱手抱拳：“少爷，末将在。”

　　薛云说道：“二娃，任命你为攻打李家庄的主将，你率领本部一千精兵，火器营全两千士兵，多带炸药包、手雷，高一功、马鸣二人和阿如罕一部协助你。”

　　王二娃大声说道：“末将领命。”

　　薛云接着说道：“高一功、马鸣。”

　　高一功、马鸣连忙站向前来接令，薛云说道：“高一功、马鸣你们率领高家军寨人马助战，多带骡马大车准备搬运财物。”

　　高一功、马鸣得令，薛云又命令阿如罕拔两千蒙古骑兵配合攻打李家庄，而阿如罕继续监视绥德州的延绥镇王威所部，阎老幺带领原薛六部骑兵守护高家军寨外围，薛云分配完任务，薛家军、高家军寨将领就一哄而散去执行命令了。

　　十六日薛云让高一功给张家寨、李家庄下了帖子，让张家寨、李家庄当家的来高家军寨赔礼道歉，葭州张家寨可能见识了延绥镇总兵王威的惨败，见了高家军寨的信使，张家寨就派人带了一份厚礼来高家军寨赔礼。

　　张家寨被高家军寨盯上了，张家寨首富称病，让大儿子张继友带了白银千两，金银珠宝一匣，求见高家军寨大寨主高桂英，高桂英严词斥责了张家寨助纣为虐，帮助延绥镇官军攻打近邻高家军寨，张继友唯唯诺诺赔罪，并献上了白银千两，金银珠宝一匣。

　　高桂英敲打了一番张继友之后，惩罚张家寨出兵帮助延绥镇总兵王威一事，让张家寨孝敬马牛百头，猪羊各一百只，麻布一百匹，粗细粮食各半共一千石，张继友只是求高桂英减免一些，高桂英看到一旁薛云的眼色，坚持没有给张继友让步。

　　张家寨是葭州的一个大寨，地处陕西、陕西的交通要道，寨子里的人都是见过世面的，知道轻重得失，现在高家军寨气焰高涨，稍让高家军寨不满意，张家寨就会有覆灭的可能，寨子和财物的取舍孰轻孰重，张家寨的人是很明白的。

　　所以在张继友赶回张家寨的第二天，也就是十七日伴晚，张家寨向高家军寨送来了赔礼，按高桂英的要求，马牛共百头，猪羊各一百只，麻布一百匹，粗细粮食各半共一千石死活没少，张家寨得知高桂英新婚，还另送了一份价值五百两银子的首饰和添箱，高桂英是非常高兴，当即向张继友表示高家军寨跟张家寨的叶子算揭过去了。

　　不过米脂县李家庄就不像张家寨，李家庄不仅根本没有理睬高家军寨的帖子，还派人出庄追击高家军寨射帖子的士兵，好在高家军寨士兵都是一人双马，又见机得早，才夺路狂奔逃回了高家军寨。

　　因此十七日高家军寨就在准备攻打李家庄，只是知道张家寨要来交赔礼，薛云不想人马抽空了，免得让张家寨的人看了，堕了高家军寨的军威，再就是想过了跟高桂英的新婚前三天动刀兵，毕竟薛云跟高桂英也想套个喜庆嘛。

　　不到一个时辰王二娃就率领本部一千精兵，两千火器营士兵，两千蒙古骑兵，高家军寨士兵寨民五千人，共计一万左右军民，带了大批的骡子驴子大车手推车，浩浩荡荡的向高家军寨西南的李家庄进发。

　　李家庄是米脂县一个比较富裕的庄子，因为以前住在这里的人都姓李，后来成庄之后就叫李家庄，现在庄里有一半的人不姓李，不过大多数外姓跟原来的李姓沾亲带故，因此李家庄还是非常抱团的。

　　李家庄的庄主据说是鲜卑族拓拔氏后裔，不过无定河一带本是西夏故地，西夏国姓之人甚多，米脂以李继迁寨的李姓血统最贵，李家庄的李姓人虽然发了财，不过跟米脂真正的西夏国姓很疏远，如果李家庄的李姓不是冒名西夏国姓的话，那就是应该是西夏国姓非常偏的一支了。

　　薛云对王二娃攻打李家庄一点也不担心，毕竟王二娃带了上万人马攻打一个不足两千人的庄子，又有炸药包破庄墙，简直就是雄鹰博兔，根本就没有如何悬念，李家庄那些没见过世面的土老帽，估计把对抗高家军寨希望放在那高大宽深的土疙瘩墙上了。

　　大军出发去攻打李家庄了，今天的高家军寨显得非常空旷，薛云的兴致很好，亲自做了一锅清汤羊肉火锅，跟高桂英、娜仁高娃、苔丝娜一起吃午饭，之所以是清汤就是为了照顾高桂英、苔丝娜的口味，娜仁高娃已经对麻辣上瘾了。

　　高桂英、苔丝娜对薛云能够弄出鲜美的食物感到新奇，薛云、娜仁高娃教着高桂英、苔丝娜吃汤锅，高桂英、苔丝娜二人从来没有吃过这么好吃的汤菜，真是狠狠的捞了一肚子，下桌的时候才感觉肚子涨得不行了。

　　高桂英本来是准备陪薛云在寨子转转的，因为吃得太饱现在不行了，只好让女兵搬了椅子，在屋前坝子坐着休息，高桂英好奇的问起薛云，一个将门出身的将军，怎么会做应该是下人操作的贱役。

　　薛云没想到平民出身的高桂英，居然也有这样深的门第低级观念，薛云只说自己是庶出，隐瞒了自己高贵的皇族血统，从小跟一对老年仆人生活，因为经常去厨房帮忙，所以会做一些普通的家务活。

　　高桂英开薛云的玩笑，说让薛云去米脂城开餐馆，生意一定会非常的好，薛云告诉高桂英，自己在京城就有一处“杏花酒楼”，因为以前被火烧给一次，现在搞的是简易的大众餐厅，不过生意并没有受多少影响，要是桂英姐到了京城，报上自己的身份，“杏花酒楼”包管管吃管喝的侍候着。

　　高桂英听了既兴奋又好奇，不断问起薛家在京城的事业，以及薛府的人好不好相处，薛云告诉高桂英薛家在京城还有薛记绸布三江汇通惠民粮栈吴记米铺，自己爷爷特别喜欢孙媳妇，只要桂英姐进了薛府，少不了的金银珠宝绫罗绸缎，丫头仆妇围着伺候，薛云把高桂英说得眼睛冒星星，心跟魂都飞往北京城去了。

　　这时女兵向薛云、高桂英禀告，米脂县县令晏子宾宴大人到了，薛云跟高桂英互相望了望，心说这晏子宾失踪好几天了，自己一打李家庄他就冒出来了，其实薛云是冤枉晏子宾了，这晏子宾真的非常积极，从高家军寨回去之后，第二天就去西安府见巡抚胡廷宴，今天正午前才赶回米脂县，又得到李家庄被围的消息，连县城都没有进，马不停蹄的赶到高家军寨来见高桂英。

　　这接待晏子宾的任务，还是落到高桂英的身上，薛云在议事厅后宅幕后指挥，高桂英在议事厅虎皮交椅坐下，没一会手下人就把晏子宾带到议事厅里，晏子宾一身风尘仆仆，人还在踹着粗气呢，高桂英让晏子宾坐下说话。

　　晏子宾这次去西安府见是见到了巡抚胡廷宴，不过代价是晏子宾花了上千两银子，晏子宾向巡抚胡廷宴提出了高家军寨的三条要求，第一条高家军自己有权决定听不听调，但是绝不听编；第二条进入距高家军寨五十里以内的榆林、葭州地方一定要通告，延绥镇官军进入高家军寨二十五里范围之内，高家军将自行决定战守；第三条高家军寨死难将士的抚恤必须按人数补偿，以及提升高家军寨寨主高桂英的弟弟高一功为正千户一职。

　　可是胡廷宴对延绥镇总兵王威兵败还是半信半疑，经过晏子宾赌咒发誓保证，胡廷宴才勉强的信了，对胡廷宴提出提高家军寨副千户高一功为正千户一职表示认可，高家军寨的第一二条胡廷宴也没有异议，胡廷宴的意思高家军寨不找自己麻烦，自己也不找高家军寨麻烦，不过对第三条要抚恤银子一事，胡廷宴根本不理这个茬，想要银子是一钱都没有。


第712章 底牌

　　晏子宾拿胡廷宴没辙了，就提出给高家军寨高一功一个千户粮饷，可是惜财如命的胡廷宴还是一毛不拔，晏子宾急了恐吓胡廷宴，高家军寨也是引着上万蒙古进攻延安府、西安府怎么办，胡廷宴听了还是有些担心高家军寨乱来，咬了咬牙答应多给高家军寨一个千户官职，粮饷由米脂县自行筹措。

　　随后晏子宾就被胡廷宴送客，晏子宾知道事情只有这样了，不过晏子宾脑筋转得快，立刻向胡廷宴要了两个空饷千户的任命书函，再回米脂县跟高桂英细谈，看能不能在米脂县补贴一下粮饷的情况下，把高家军寨的事情摆平。

　　晏子宾坐在椅子上之后，就注意到高桂英的虎皮交椅旁，多了一张豹皮交椅，晏子宾心里一震，从米脂县来高家军寨的路上，有手下人报告说高家军寨的女寨主嫁人，听说新郎个蒙古王子，现在看着这把几乎并列的豹皮椅子，晏子宾坐实这个消息，从这张豹皮椅子证明女寨主高桂英后台更牢靠了。

　　晏子宾调整好心情开始忽悠高桂英：“高寨主，大喜事啊，本官在巡抚胡廷宴大人替你们高家军寨美言，胡大人这次非常大气，一次给了两个正千户的职位，本官把胡大人的亲笔函都带来了，只要高寨主答应了，朝廷任命旨意最多个把月就能送到。”

　　高桂英一听还有这样大好事，要一个千户得了两个千户，这还给一个千户送一个千户啊，天下怎么会有这么好的好事，高桂英跟了薛云之后，更想把自己这个贼婆子身份洗白，弟弟高一功能够当上朝廷的大官就是高桂英自己的脸面。

　　不过高桂英知道天下没有白掉的馅饼就问道：“宴大人，军寨另外三个条件胡巡抚是怎么回答的。”

　　晏子宾说道：“高寨主，你提的三个条件胡巡抚原则上都同意了，就是陕西方面灾民众多，承宣布政司救灾都没有一点银子粮食，所以钱财方面就有些委屈高家军寨了，不过一旦陕西的灾情好转，胡巡抚会优先考虑高寨主你们的粮饷。”

　　高桂英一听心说这么自己当家的说得差不多呢，一句话就是要银子粮饷没有，要不管饭的官职可以多送，这空头官职拿来有个屁用啊，高桂英的脸色难看很多，晏子宾知道胡廷宴开出的条件是在说不过去。

　　“高寨主，高家军寨士兵的抚恤，应该由罪魁祸首延绥镇赔偿，米脂县愿意给高家军寨每年提供一批粮饷，高寨主也可以挂一个正千户，这样可以了吧。”晏子宾说道。

　　高桂英胸口起伏出够了气才说道：“宴大人，你在这里说了大半天，本座怎么觉得一切都是换汤不换药呢。”

　　晏子宾脑筋急转弯说道：“高寨主，陕西方面实在是力所不逮，如果延绥镇方面有好的条件，高寨主不妨顺势答应下来，高家军寨本来就是朝廷的人马，陕西和延绥两方面都承担一些也说得走。”

　　高桂英让后来进议事厅的苔丝娜陪着晏子宾，自己借口离开了议事厅，晏子宾看着坐在豹皮交椅上的苔丝娜，上次来高家军寨晏子宾怀疑苔丝娜跟高桂英有一腿，可是今天看着高桂英离开，就知道高桂英身后另有其人。

　　既然确定眼前这个美少年不是高桂英的男人，晏子宾对高桂英嫁的蒙古王子更加好奇，这时因为晏子宾觉得高桂英对美少年非常亲密，难道蒙古王子不介意一马配二鞍，哎，这蒙古人的口味这是重啊。

　　高桂英后宅见了薛云，薛云听了高桂英的介绍，考虑了一会对高桂英说道：“姐跟一功都挂个千户，问一问晏子宾米脂县一年肯出多少粮饷，到时候吃下延绥镇的补偿和粮饷，就在胡廷宴和岳和声之间搞平衡。”

　　高桂英问道：“当家的，在胡廷宴和岳和声之间捞好处，他们会轻易就范吗。”

　　薛云说道：“姐，他们现在是出了大纰漏，急于把王威兵败一事大事化小小事化了，不会特别在意我们山寨脚踏两只船，何况我们山寨人多兵多，才两个千户编制而已，怎么说都说得过去。”

　　高桂英说道：“当家的，我们一年向米脂县多少粮饷。”

　　薛云说道：“不管是米脂县还是延绥镇的粮饷，都是拿一次算一次，姐给晏子宾送一匣珠宝吧，相信晏子宾回给一个合理的数目。”

　　娜仁高娃把薛云准备好的一匣珠宝递给高桂英，高桂英有些不情愿的道：“当家的，咱们还没有接到银子，怎么就往外面倒送啊。”

　　薛云笑道：“一会晏子宾就要提李家庄的事情，这匣珠宝正好堵晏子宾的嘴，再说晏子宾是米脂县的县令，高家军寨在米脂县立足，少不得跟晏子宾打交道，尽量跟晏子宾搞好关系，姐你在米脂县还要尽量多呆几年呢。”

　　高桂英还是有些不情愿，薛云开导高桂英道：“姐，这是高家军寨私下给晏子宾，晏子宾会在公事加倍还给高家军寨的，这叫小财不出大财不入，去吧。”

　　高桂英忍不住说了句：“当家的，没想到你这么多花花肠子，姐都怕了你了。”

　　薛云哈哈笑道：“小弟爱姐姐还来不及呢，姐姐不用害怕小弟的。”

　　高桂英抱起一匣珠宝离开了后宅，高桂英来到议事厅后，苔丝娜起事接过了高桂英手上的匣子，帮高桂英把匣子递给了晏子宾，晏子宾面对近在眼前的苔丝娜，闻到一丝淡淡胭脂香味，晏子宾这才恍然大悟，原来这个蒙古美少年是雌的啊，难怪高夫人跟她这么亲热，这蒙古女子真是很美啊，她不是那个蒙古王子的姬妾就一定是妹妹了。

　　苔丝娜重重的把匣子放在晏子宾身前的茶几上，晏子宾这才醒悟过来，知道刚才自己是失态了，连忙收束心情正经八百坐在哪里，不敢再把目光飘向苔丝娜，以免引起不必要的误会，可是站在豹皮椅子前的苔丝娜正生气呢。

　　高桂英好言劝说苔丝娜坐下，才对晏子宾说道：“宴大人，这次往来西安府辛苦了，小小意思不成敬意。”

　　晏子宾听高桂英说宝匣是送自己的，心里顿时暗喜，这不过代表高家军寨的谈判成功了，也表示自己在西安府花的那上千银子不会白给，只是不知道这么一个匣子，里面到底能够装多少值钱的物事。

　　高桂英说道：“宴大人，不妨打开一观。”

　　晏子宾迟疑了一下还是用手去端匣子，入手觉得非常沉重，经手惯金银的晏子宾，就知道匣子里肯定没有银子，这一匣子财宝的价值顿时倍增，晏子宾把宝匣抱在怀里，轻轻打开了盖子，匣子里面闪耀出无数金光，仔细一瞧上面尽是偌大的珍珠宝石，下面是十两重的金块，占了匣子空间的一半以上，晏子宾估计了一下，至少在四五两千银子左右。

　　晏子宾暗叫发财了，不过嘴上却客气地说道：“高寨主，这怎么好意思呢。”

　　高桂英笑着道：“宴大人，将来大家都是为朝廷办事，小女子出入官场愚昧无知，还请宴大人多多指点，大人这么推辞是小女子不配指点吗。”

　　晏子宾紧紧抱着宝匣说道：“这样本官就受之有愧了，恩，米脂县每年给付高寨主一千两银子的饷银和一千两银子的草料如何。”

　　晏子宾是狠狠的出了一碗血，高桂英虽然觉得两千两银子的粮草不多，不过她也知道米脂县财力有限，这也是晏子宾看在那一匣金子珠宝的份上，忍痛大出了一次血，就是这样米脂县的百姓又要遭殃了，高桂英不想在这地方争执，就点头答应了下来。

　　晏子宾见今天一切事情都谈妥了，这才把李家庄的事情提了出来：“高寨主，不知道李家庄有什么地方得罪贵寨，居然劳驾高家军寨大军讨伐，本官想做个和事佬，高寨主肯给本官这个薄面吗。”

　　高桂英说道：“宴大人，李家庄不仅长期跟我山寨作对，还出兵配合延绥镇官军攻打军寨，前日我高家军送书之人，居然遭到李家庄人的追杀，如果我高家军寨不讨伐李家庄，怎么在米脂米脂这个地方立足。”

　　晏子宾听了高桂英的话，知道这个说客不好当，而且李家庄一向豪强霸占不服官府，并且寨高墙坚，庄兵骁勇彪悍，就让李家庄跟高家军寨打上一阵，自己再出面跟两家调停。


第713章 李家庄

　　可惜晏子宾的如意算盘没有打成，就在晏子宾问及高家军寨谁出任第二个正千户时，高桂英的女兵兴冲冲跑进来禀告：“夫人，李家庄已经打下来了。”

　　高桂英听了大喜问道：“这么快快就破了庄子，我们的士兵伤亡大不大。”

　　女兵回答：“夫人，喜报只是说李家庄破了，详细的消息恐怕要等随后的快马了。”

　　高桂英说道：“好，有消息随时报来，赏报喜的快马每人纹银十两。”

　　女兵得令躬身行礼后跑了出去，晏子宾暗叹一向号称米脂铜墙铁壁的李家庄，居然不到一天就被攻破了，如果高家军寨要进攻米脂城，晏子宾不由得一阵手脚发麻，暗暗庆幸高夫人这个女流之辈野心不大。

　　晏子宾有话要说的：“高寨主，现在李家庄已经破了，本官希望贵寨约束兵马，不要伤害普通百姓和老弱妇孺。”

　　高桂英说道：“宴大人放心，我高家军寨纪律严明，有仇报仇有怨抱怨，但绝不会牵连无辜，事情一了高家军会尽快离开李家庄的。”

　　晏子宾想了想问道：“高寨主，你们高家军不会再向米脂的其他山寨城堡下手吧。”

　　高桂英说道：“宴大人放心，对高家军寨友善的乡亲，本座是绝不会伤害他们的，就是葭州那个张家寨，还派兵跟王威一起攻打本座的山寨，昨天来山寨赔礼道歉之后，我们高家军也原谅张家寨一次。”

　　晏子宾心说什么赔礼道歉，应该是张家寨迫于你高家军寨的淫威，拿钱拿物买条生路罢了，李家庄善财难舍，就落到了庒破人亡的地步，看来这高夫人吃定了要在延安府收保护费了，如果高夫人愿意分自己一杯羹，高夫人这个办法也是一个很好的聚财方法。

　　晏子宾问了是高桂英、高一功出任千户之后，觉得女人当千户有些怪，不过晏子宾不愿意在这件事上纠结，准备把皮球踢给陕西巡抚胡廷宴，行不行拖一阵是一阵，一个不领粮饷的虚职千户，说不定朝廷一发慈悲就答应了呢。

　　最后晏子宾问这么给李家庄定罪，高桂英说李家庄通匪，晏子宾觉得这个罪名分不够，高桂英说是同白水王二那个匪，晏子宾差点惊得晕了过去，心说女人做起恶来不比男人差啊，这样的损招也使得出来，晏子宾知道李家庄这些人不少是鲜卑族拓拔氏后裔，跟陕西、宁夏、甘肃的西夏遗老遗民勾勾搭搭，早晚都是一个大麻烦，高家军寨解决了李家庄，是替自己消了一个大祸患，要是西夏遗老遗民不服，就跟高家军寨去死磕，自己坐在米脂城离正好坐山观虎斗呢。

　　末了晏子宾抱着珠宝匣子离开了议事厅，当被高桂英的亲军送到寨门时，看到有快马池进军寨，晏子宾知道应该是高家军攻破李家庄第二拔信使到了，心里很想知道李家庄的情况，可是已经到了寨门处，怎么好再回头去问高寨主，只好摇了摇头，跟寨门处的家丁护卫会合，趁着天色还明亮，往米脂城赶一程算一程。

　　晏子宾一离开议事厅，薛云和娜仁高娃就来到议事厅，高桂英立刻把虎皮交椅让给了薛云，高桂英就把刚才晏子宾说的事情一一给薛云学了一遍，薛云对高桂英处理还算意，不久王二娃派的信使到了。

　　信使向薛云、高桂英、娜仁高娃、苔丝娜报告：王二娃千总包围了李家庄之后，用薛家军和蒙古骑兵吊射李家庄庄墙，压制住庄墙上的庄丁民壮，火器营士兵推着包麻布的土堡垒前进，迅速在李家庄东门码起炸药箱，这些炸药箱都是连好的炸药包，在午时即将过去的时候，薛家军爆破了李家庄东门。

　　以薛家军火器营火器兵、骑兵先导，薛家军马鸣、高家军高一功一共六千将士进庄，两千蒙古骑兵和两千高家军寨寨民，在李家庄外堵截逃出庄的人，务必使李家庄的人都消灭和俘虏。

　　截止信使回山寨报信时，李家庄除了几处大的宅院在抵抗，以及极少段寨墙有李家庄的庄丁厮杀，整个李家庄基本上已经被薛家军、高家军控制了，再就是李家庄南西北三方出现了助战的乡民，见围攻李家庄的人马太强大，没有敢靠近李家庄，只有西面一支数百人的民军冲到了离李家庄两里的地方，被蒙古骑兵乱箭射了回去，这支明军带着死伤的几十人逃得远远的。

　　高桂英忙问起薛家军、高家军的伤亡，信使表示自己回来的时候，薛家军、高家军一共有九人阵亡，几十人受伤，而李家庄人的死亡初步估计已经在五百左右，投降了李家庄人近千人，李家庄死的和还在抵抗的，大多数都是李姓的庄民。

　　薛云知道没有庄墙保护的李家庄，接下来不会给薛家军和高家军带来多少伤亡了，李家庄那群土老帽，自以为庄墙牢固，在炸药面前是多么的脆弱啊，对炸药一无所知的李家庄，连庄门洞也没有堵实啊。

　　高桂英说道：“当家的，炸药攻城实在是太好了，俺还担心攻李家庄会死伤很多人呢。”

　　薛云说道：“姐，主要是李家庄的人愚昧无知，不然就是炸药犀利，也不是一时半会就可以轻易攻破怎么一座坚固庒堡的。”

　　高桂英说道：“当家的，这次就是马千总的手雷、炸药包用完了，害得姐那天差点准备自杀殉节了，这种好东西可要给姐多留一些。”

　　薛云笑着说道：“好的，一定给姐多留一些就是。”

　　高桂英因为山寨打了胜仗开了庄子非常高兴，吩咐全山寨杀猪宰羊加菜，如果不出意外的话，天黑后会有一批车队四十里外的李家庄赶回来，军寨怎么也要给这些士兵和寨民准备上好的菜饭。

　　薛云看着高桂英这么兴奋，心说高家军寨灭了李家庄之后，周围的山寨庒堡不管请不情愿，都不得不向高家军寨臣服，那怕是表面的臣服，不过对野心勃勃的党项李氏族人来说，高家军寨就是他们的眼中钉肉中刺，必欲毁之而后快，将来天下大乱之时，不光高家军寨不可能再跟米脂李家走在一起，就是高迎祥跟党项李氏的合作也可能会大受阻碍。

　　薛云和高桂英、娜仁高娃、苔丝娜在新房接着吃汤锅，一直边吃边等到快二更天，军寨的一批辎重车队赶回来了，护送这批辎重车队的马鸣千总，飞快来到薛云住处报告李家庄的详细情况。

　　薛家军、高家军在李家庄杀死了七百多人，俘虏了参加了反抗的三百人，控制了九百庄民，其中近一半是被杀死和俘虏的家属，薛家军、高家军一共阵亡十九人，七十多人负伤，寨民死了两人，蒙古骑兵没有伤亡。

　　在李家庄缴获金银珠宝价值三万两银子，盐、茶、布匹等财物二十车，铜五百斤，铁三千斤，粗细粮食五千担，还有一百多匹战马，六百骡子、驴子、猪羊，这些只是反抗的大户财产，不包括一般庄民家的资产。

　　马鸣还汇报了一个情况，李家庄四周很多乡民在远处久久不散，除了看热闹的人，还有不少人是对薛家军、高家军怀着敌视的，王二娃让马鸣回来询问薛云，对李家庄的俘虏和家属、庄民怎么处理，还有对敌视薛家军、高家军的武装乡民可不可以主动出击。

　　薛云让马鸣下去吃饭休息，屋里就剩下薛云、高桂英、娜仁高娃、苔丝娜四人，苔丝娜虽然跟薛云、高桂英、娜仁高娃三人混的很熟，还参加了薛云的一些机密谈话，可是还是没有过女人的第一关，扭扭捏捏的回自己的房间去了。

　　薛云因为跟高桂英还是新婚，不好在这个时候对苔丝娜下手，就让苔丝娜再蹦跶多几天，娜仁高娃也准备起身离开，可是高桂英拉住了娜仁高娃，央求娜仁高娃留下来，跟自己一起陪薛云过夜。

　　娜仁高娃知道今天薛云要留在高桂英这里，因为今晚该自己独守空房了，结果高桂英自己怯阵，请娜仁高娃当帮手，娜仁高娃正是求之不得，装模作样推辞一番，就顺水推舟留了下来。

　　薛云陪着高桂英、娜仁高娃上了床，可是山寨内外响起一阵阵的嘈杂声，薛云知道是才回来的士兵和寨民喝酒吃饭庆祝今天的胜利，让薛云、高桂英、娜仁高娃三人觉得这些人就在屋子四周，想办事觉得非常的不自在。

　　薛云只好跟高桂英、娜仁高娃二人聊天，知道过了三更之后，山寨火光暗了下来，敲更的梆子声越来越响亮，薛云才搂了高桂英再登高阳，可惜高桂英实在是急了一点，休息了不到三天就带伤上阵，结果很快就败下阵来，便宜了候补的娜仁高娃独享薛云一夜温存。


第714章 交换条件

　　因为昨夜等李家庄方面的消息，再加上回来士兵寨民嬉闹，薛云跟高桂英、娜仁高娃没有睡意，三人卿卿我我天快亮了才睡下，醒来的时候已经是正午了，女兵报告高一功押着上百车的物资粮食回来了，薛云连忙催着高桂英、娜仁高娃洗漱，三人简单的吃了一些点心，薛云、高桂英去议事厅见高一功，娜仁高娃去找苔丝娜了。

　　高一功见了薛云就说道：“姐夫、姐姐，你们好。”

　　薛云说道：“一功，缴获的物资运了多少回来。”

　　高一功说道：“姐夫，已经运了一半了。”

　　薛云暗叹这个李家庄这个米脂大庄真的不肥，恐怕连葭州张家寨的两三成财富都抵不上，居然一天到晚牛皮哄哄的，米脂县其他的百姓日子更不用了，难怪米脂成了明末民乱的发源地，穷人多的地方最容易被人鼓动造反。

　　薛云说道：“一功，把李家庄的庄墙扒了，凡是反抗我们山寨的连家带口杀了，没有参与的外姓就算了，如果这些外姓是租种李家田地的，把地契送给他们，其他的地契你送给宴大人处理。”

　　高一功说道：“姐夫俺知道了，李家庄的庄墙已经在扒了，不过附近有不少同情李家庄的乡民，我们是不是要对他们动手。”

　　薛云说道：“一功，昨天你姐姐已经跟宴大人谈好了，你做朝廷的正千户，好歹也是朝廷官员了，只要那些乡民没有过激举动，就不能动不动就打打杀杀的，我们做官的人，讲究一个师出有名，李家庄是冥顽不化自取灭亡，高家军寨只要保持强大的震慑，周围的山寨庒堡就会臣服，再也什么人不服高家军寨，找到借口就聚集其他山寨庒堡群起而攻之，总之我们高家军寨尽量要躲在后面，尽量避免引起朝廷的注意。”

　　高一功说道：“姐夫俺知道了，俺马上就赶回李家庄去。”

　　薛云说道：“一功，把尸体处理隐蔽些，李家庄事了就全军撤回来。”

　　高一功辞别薛云和姐姐高桂英离去，女兵就进来向薛云、高桂英禀告，马千总陪着葭州守备检事郭将军到了，薛云吩咐有请郭景嵩将军，心说派高一功去打李家庄，却让马鸣接待郭景嵩，不会被郭景嵩抓到什么真凭实据吧。

　　葭州郭景嵩将军进到议事厅，向在座的高桂英行礼后说道：“高夫人，延绥镇巡抚岳大人已经同意先送来一千石粮食，粮食就在山下，请高夫人派人去接收。”

　　高桂英听了表示接受，郭景嵩继续说道：“高夫人，延绥岳巡抚的条件你考虑得怎么样了。”

　　高桂英说道：“郭将军，本座的条件是：第一有权决定听不听调、绝不听编；第二进入高家军寨五十里以内的榆林、葭州地方要通告；第三高家军寨接受延绥镇给死难将士支付一万两银子的粮食财物作抚恤，任命高一功为延绥镇正千户，兵员粮饷全额给付，但是不涉及本寨跟西安方面的协议。”

　　郭景嵩问道：“高夫人，不知道西安胡巡抚是什么条件。”

　　高桂英说道：“其他具体都差不多，就是多给了一个正千户，兵员粮饷由米脂县给付。”

　　郭景嵩想了想说道：“高夫人，不论是延绥还是陕西方面都是朝廷官府，高家军寨享受两面的好处相信岳巡抚也能够体谅，只是西安方面的条件惠而不实啊。”

　　高桂英说道：“郭将军的意思是岳巡抚哪里有问题。”

　　郭景嵩想了想说道：“高夫人，这关系到高家军寨的编制属于陕西都司还是延绥镇辖下，如果高家军寨在陕西都司和延绥镇各占一个千户，本官认为这样更可行，而且有时候还可以左右逢源。”

　　高桂英笑道：“多谢郭将军的好意，如果岳巡抚不持异议，那么高家军寨就跟延绥镇罢兵息战了。”

　　郭景嵩说道：“高夫人，本官会尽快跟岳巡抚汇报，相信岳巡抚能够接受高家军寨的条件，还有就是夫人你什么时候释放在高家军寨的延绥镇官军和民军。”

　　高桂英说道：“郭将军，劳烦你向岳巡抚问一声，延绥总兵王威什么时候离开绥德州。”

　　郭景嵩说道：“高夫人，岳巡抚已经到了葭州，正跟王总兵联系，王总兵也早就想回榆林城，不过不把人马尽量带回去，王总兵恐怕遮掩不过去前途堪忧啊。”

　　高桂英说道：“这样吧，岳巡抚把一万两银子的抚恤物资和第一批千户所粮饷送来，本座立刻释放俘虏营里的四千俘虏。”

　　郭景嵩为难道：“高夫人，一万两银子的抚恤物资没有问题，不过第一批给高家军寨的粮饷需要准备，恐怕一时半会筹措不来，高夫人你留着这些士兵空费粮食划不来啊。”

　　高桂英沉吟了一下说道：“那一万两银子的抚恤物资到了，郭将军就把延绥镇官军带走吧，民军就让他们的官府和家人那银子来赎人。”

　　郭景嵩连忙说道：“别、别、别，这些明军所在的县府的官员家人，把葭州闹得乌烟瘴气了，本官去求岳巡抚，想办法跟高家军寨解决第一批千户所所需粮饷，让这些民军早点回家，让葭州城落个耳根清净。”

　　高桂英叹口气道：“郭将军，其实高家军寨一直是卫所军编制，而且也奉公守法，要是我行我素的话，这些民军倒是一群上好的肥羊。”

　　郭景嵩听了高桂英的话无言以对，过了好一会才问道：“高夫人，有传言贵寨破了米脂的李家庄，不知道这个消息是不是真的。”

　　高桂英说道：“米脂李家庄、葭州张家寨等一批山寨庒堡仇视我高家军寨，事后李家庄还追杀我高家军寨士兵，我高家军寨自然坚决打击，现在李家庄已经被不复存在了。”

　　郭景嵩听了惊得眼皮直跳说道：“高夫人，现在高家军寨已经是朝廷的人马了，不会再在军寨周边私下报复那些冒犯过贵寨的山寨村庄吧。”

　　高桂英说道：“像葭州张家寨这些山寨庒堡知错能改，高家军寨就不会再追究他们的过错，不过以后再与我高家军寨为敌，我高家军寨也会向消灭李家庄一样，消灭这些与高家军寨为敌的山寨庒堡。”

　　郭景嵩听了只有替李家庄惋惜了，只要高家军寨不再找葭州山寨庒堡的麻烦，郭景嵩就谢天谢地了，不过张家寨能够逃脱高家军寨的打击，据说是张家寨向高家军寨大大的出了一次血，还有很多山寨庒堡都给高家军寨送钱送物买平安。

　　郭景嵩问道：“高夫人，岳巡抚还关心的是，蒙古人马什么时候离开高家军寨北返。”

　　高桂英说道：“大约在下月吧，那时延绥镇方面跟我高家军寨的事情都理顺了。”

　　郭景嵩说道：“那就拜托高夫人约束一下蒙古军的纪律吧。”

　　高桂英说道：“高家军放心，高家军寨附近的乡民，都是高家军寨的相邻好友，本座不会允许蒙古人马祸害他们的。”

　　郭景嵩见自己的目的达到了，就向高桂英告辞，由马鸣陪着出了议事厅，薛云这才从屏风后转了出来，高桂英说道：“当家的，俺说得怎么样。”

　　薛云出其不意亲了高桂英一下脸颊说道：“不错，越来越能干了。”

　　高桂英脸上飞霞喊道：“作死啊，下面人看到多不好意思的，当家的，你真的下个月要离开山寨吗。”

　　高桂英说到薛云离开的事神色黯淡，薛云拉着高桂英的手说道：“弟弟，只是回一次大同而已，大军去土谢图汗部之前，还要在姐这里住一段时间呢。”

　　高桂英幽怨地说道：“当家的，你会不会觉得俺很贪心啊。”


第715章 出事

　　薛云笑道对高桂英说：“其实相公也舍不得离开你，可是薛家军家大业大，很多事情都离不开相公，要是一直不回大同去，这个戏就要演砸了。”

　　高桂英靠到薛云身上说道：“俺留当家的在身边，还不是想早一点怀上大胖小子。”

　　薛云听了逗高桂英开心道：“不光要胖大小子，还要给相公生丫头，而且生得越多越好。”

　　高桂英听了有些吃惊问道：“当家的，你喜欢女孩子。”

　　薛云说道：“男孩女孩一个样，不过相公更喜欢女孩。”

　　接下来几天李家庄的事情发酵，给高家军寨送礼赔罪拉关系的山寨庒堡络绎不绝，这让高家军寨发了一笔不大不小的横财，二十二日下午薛家军、高家军全部撤离了李家庄，高一功也把李家庄的值钱的地契房产，转交给前来接收的米脂县宴大人的师爷。

　　同时二十二日这一天，葭州守备检事郭景嵩带来了一万两抚恤银子和千户营三个月士兵军马粮草饷银，高桂英说话算数，当即表示延绥镇随时可以来领人，郭景嵩怕夜长梦多，当天就让送粮草的车队接走了一千延绥镇官军。

　　二十三日中午，葭州方面来了大量的民夫车队和骡子驴子，把余下的三千延绥镇官军和民军接走，不过薛云还是决定意思一下，对延绥镇军官陈洪范等人都发还了盔甲马匹兵器，至于这些人将来怎么对待高家军寨，就不是薛云能够控制的了。

　　由于延绥镇巡抚岳和声没有对马匹兵仗追要，薛云除了卖给明教的武器盔甲之外，还落下了三千多骡马和两千多明军制式盔甲，薛云开始考虑在陕西境内招兵了，这件事情还是要落在本地的高家军身上。

　　可是薛云还没有来得及具体行动，二十四日这天晚上，绥德州就发生了大乱，延绥镇官军对绥德州的明教动手了，半夜燃起的大火，离绥德州几十里外的地方都看得见，这场大火最长的烧了三天三夜。

　　薛云估计明教在绥德州会吃延绥镇边军的亏，不过高家军寨跟延绥镇达成协议，并释放了所有的延绥镇官军和民军俘虏，延绥镇方面在根本没有跟高家军寨通气的情况下，在绥德州对明教展开了血腥的镇压。

　　薛云跟高桂英是二十五日凌晨在床上得到消息的，也只知道是绥德州发生了兵乱，但是对于了解绥德州局势的薛云，知道九成九是官军跟明教赶起来了，考虑到王威的延绥镇边兵在绥德州，薛云认为不管是明军先动手还是后动手，明教失败命运都是注定的。

　　高桂英得知绥德州的消息非常生气，因为高桂英是提出让让延绥镇官军回榆林城，延绥巡抚岳和声也答应了，现在绥德州兵乱是延绥镇总兵王威主导，那将来自己当家的走了，王威的官军不是说打过来就打过来了吗。

　　高桂英跟薛云商量如何应对绥德州兵乱，薛云也不想王长老这股明教势力完了，可是薛云也不能明着去支援王长老他们，不过派兵去搅局还是可以的，能不能帮得了王长老他们，这就要看王长老他们的造化了。

　　薛云立即下命令要王二娃、阿如罕薛家军、蒙古骑兵，向东南方向前进五十里原地待命，企机掩护明教教徒向南向西撤离，坚决阻止延绥镇官军进入高家军寨五十里以内的地界，必要时可以抢先对延绥镇官军动手。

　　薛云传了命令之后，觉是再也睡不成了，只好跟高桂英、娜仁高娃一起起床，薛云来到屋外天还是黑漆漆的，这时对面一对灯笼朝自己而来，灯笼上写着“千户高”，薛云知道是高一功来了。

　　等灯笼进了薛云说道：“一功，天还没有亮不再睡睡。”

　　高一功说道：“姐夫，绥德州那面打起来了，小弟那里还睡得着哟，来姐夫、姐姐这里探个消息。”

　　高一功边说边走来到屋檐前，薛云把高一功让进了屋里，这时高桂英和娜仁高娃已经洗漱完毕，高一功对薛云说道：“姐夫，王威这个家伙太气人了，不是说立刻撤兵回榆林城吗，怎么在绥德州乱来，看来完全没有把高家军寨放在眼里啊，姐夫，小弟要带兵去绥德州去会会王威。”

　　薛云说道：“一功，人家王威在绥德州剿明教，怎么招惹到你髙千户了，再说姐夫已经命令王千总和阿如罕去了，你就留在军寨里好好休息吧。”

　　高一功说道：“姐夫，小弟气王威不把高家军寨放在眼里，我们刚刚释放了延绥镇俘虏，他立刻就在绥德州动起手里了。”

　　薛云招呼高一功、高桂英和娜仁高娃坐下说话，高一功刚来姐姐这里时，薛云还担心高一功看见娜仁高娃会受不了，没想到高一功直接视而不见，既然自己的舅子都不计较，薛云乐得顺其自然怡然其中。

　　薛云对高一功说道：“一功，你怎么就气得不行了，人家王威也要立下大功才能遮掩在高家军寨的兵败，围剿明教这个朝廷心腹大患，正好可以将功赎罪，只要王威不进入高家军寨五十里以内，我们也不好多说什么。”

　　高一功还没有消气，高桂英说道：“当家的，这延绥镇方面反口实在是太快了，妾身到不关心明教的事情，而是担心将来王威趁机报复。”

　　薛云说道：“姐，你怎么能够相信当官的话呢，这个世上就是利益结合，如果有机会人家自然会吃掉你，你何尝不是想吃掉人家呢，千万不要相信别人的话，打铁还要自身硬啊，只要高家军强大了，就不怕什么王威或者其他势力了。”

　　高一功问道：“姐夫，王千总、阿如罕他们去绥德州，我们是不是要收留王长老他们。”

　　薛云摇摇头说道：“一功，姐夫是不会收留明教教徒的，你的高家军也绝不允许有任何教派的教徒存在，这些教徒已经被邪教教义洗脑，只要有教徒在的地方，一定会祸及收留他们的人。”

　　高桂英说道：“当家的，那我们替这些明教教徒挡灾有多少好处啊。”

　　薛云说道：“姐，好处可不少啊，这个陕西要越乱你的高家军寨才牢固，要是王长老他们和王二，你叔叔高迎祥这些人都完蛋了，官府还会容忍高家军寨存在吗。”

　　薛云留高一功一起吃了早饭，这时王二娃、阿如罕的六千亲兵已经奔绥德州方向去了，留下高一功在寨子驻守，薛云的意思是高家军不参加这次行动，给将来跟延绥镇打交道留下一些缓冲，之后就带了高桂英、娜仁高娃出寨。

　　随薛云一起出发的有薛家军骑兵、火器兵三千人，以及阎老幺、马鸣本部，薛云、高桂英、娜仁高娃的亲兵一共五千人马，临行的时候苔丝娜带着她部落的几十号人赶来，薛云只好让苔丝娜也跟着去。

　　阎老幺向薛云报告：“将军，土默特的兄弟也跟来了。”

　　跟随薛云来到高家军寨的土默特蒙古勇士，得到了薛云赏给的大笔金银财物，这次入关算是打发了一笔横财，可是薛云对自己带这些土默特人进大明心里还是不舒服，不过薛家军要利用这些土默特人，少不得要在道德方面作一些牺牲。

　　薛云让阎老幺跟土默特人说好，下月飞鹰旗大军出关，就把他们带回袄儿都司去，这些土默特人得了好处，不少人都像加入所谓的飞鹰旗纵横大漠草原，薛云让阎老幺答复土默特人，回到边墙外愿意投奔飞鹰旗的土默特人都收。

　　薛云一听阎老幺说土默特人来了，知道自己的银子又要除脱不少，不过薛云在乎的不是银子，而是担心这些土默特人知道得太多，薛云对阎老幺没有拦住土默特人有些不爽，就把盯住土默特人的认为交给了阎老幺负责。

　　薛云说道：“老幺，把土默特人看好，不要让他们给我们士兵接触太多，特别是阿如罕那些蒙古兵，说话从来不经过脑壳。”

　　阎老幺摊到看守土默特人的任务，不由得露出了苦恼的笑，可是见薛云脸色严肃立刻乖乖的带着自己的手下去会合土默特人，五千人马的大军走出了十里多的地方，前锋就听到前面远远的有急促的马蹄声传来，一会儿就从一个山包处转出了一队骑兵，薛家军士兵们一看就认出来是自己人，都猜到前面可能有大事发生了。


第716章 王长老

　　薛云得到王二娃派回来的快马报告，王二娃、阿如罕的队伍还有走到里高家军寨五十里外防守区域，明教的溃军就到了，进入薛家军保护范围的明教徒有两千多人，后续还在陆陆续续逃来，王二娃、阿如罕部正继续向五十里处挺进。

　　现在已经确定绥德州兵乱是延绥镇官军镇压明教教徒，接下来就是要搞清楚明教势力的损失有多大，还有就是要把明教徒尽快掩护走，薛云催促大军快速前进，到前面去看看逃到自己地盘上来的明教教徒们。

　　薛云率领大军前行不到五里地，前面大队的人流涌了过来，薛云立即命令全军原地待命，人流在离薛云大家两箭之地停了下来，有十几个人朝薛云这面奔了过来，薛云看清楚了领头的正是王长老。

　　薛云翻身下马走前几步迎接，王长老有些踉跄来到薛云面前，嘴显得有些哆嗦说道：“薛将军，你救救我们明教那些遭难的信徒吧。”

　　薛云说道：“王长老，明教到底出了什么事。”

　　王长老“唉”了一声道：“薛将军，明教在陕西数十年之功毁于一旦啊，绥德州的教徒算是完了。”

　　薛云问道：“王长老，是你们明教起事，还是官军先动手了。”

　　王长老直摇着头说道：“什么明教先动手啊，是被延绥镇王威那王八羔子给端了，拿我们明教教徒的性命，去为他升官发财铺路，薛将军，请你快派兵去制止王威对明教教徒的屠杀吧。”

　　薛云含糊地说道：“王长老，王千总带着亲兵在前面，王威的官军伤害不了你们的，长老，你把事情的大概给本将军说一说。”

　　王长老只好把明教在绥德州的遭遇向薛云作了一个交代：王长老是去年从北直隶来到陕西的，只是因为明教高层发现陕西有了很好的起义环境，让王长老来陕西主持明教的暴动工作，于是王长老扎根陕西组织明教义军。

　　王长老接手陕西的明教组织，开始了起义的前期准备，陕西、甘肃虽然干旱灾害严重，开始要造反也不是一件容易的事，首先陕西延绥镇，往西有宁夏镇、固原镇、甘肃镇，宁夏、甘肃几乎都是军镇卫所，居民多是军属，而且人烟稀少，还穷得跟乞丐差不多，除非从宁夏镇、固原镇、甘肃镇内部发动举事，不然在宁夏、甘肃根本不可能有所作为。

　　通过对大明西北的了解，王长老把主要目光盯在了陕西，陕西虽然也是以军镇为主，不过人口比宁夏、甘肃多很多，年年的灾害给明教提供了很好的造反土壤，最后王长老把明教西北总舵设在了教民基础好的绥德州。

　　绥德州这个地方东临山西，南下可以到达河南，在陕西境内离延绥镇、延安府都有一定距离，而且周边米脂、子长、府谷、白水、安塞民众彪悍好斗暗流涌动，是一个回旋余地很大，又能够扩大明教势力的地方。

　　不过王长老这些外来户具体操作起来才发现，首先是本地的明教教徒拉山头搞派系，对王长老的工作拖后腿挖墙脚，而且绥德州百姓有陕西人特有的排外，王长老他们的传教扩军举步维艰困难重重。

　　不过王长老是群众运动的老鸟，经过大半年的努力，对绥德州本土明教徒又打又拉，逐渐打开了明教在绥德州的局面，到天启七年上半年，以绥德州为主的明教徒达到万余人，能够武装的教徒也接近五千人，还跟府谷的王嘉胤、汉南的王大梁、安塞的高迎祥取得了联系，大家准备约期明年举事。

　　可是圣教高层家属在山西绛州失陷，王长老被迫围攻绛州城，把明教在陕西绥德州的活动暴露在阳光下，绥德知州周士奇、守备孙守法注意到境内的明教的异动，可是知州周士奇、守备孙守法准备动手清剿明教徒时，才发现绥德州的官军也靠不住了。

　　这才引出了绥德知州周士奇向延绥镇求援之事，哪知道延绥镇总兵王威派出来的援军，歪打正着跟返回山西大同经济特区的苔丝娜商队发出了冲突，之后陕西军事围绕延绥镇和高家军寨发生了巨变，绥德州再没有得到任何的军事支援。

　　王长老得知绥德州官府注意到了明教，就准备立即在绥德州起义，可是这个仓促的决定，没有得到大多数的明教首领的支持，这些明教首领还是希望跟府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥一起举事，最雪上加霜的是，明教总部强征了绥德州明教从薛云手里得到的五百军马和全套盔甲兵器，理由是明军总坛要建护教亲军。

　　王长老的起义计划就这样暂时停止了，不过王长老还是说服明教的其他首领，一方面联系府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥等人提前举事，一方面加快绥德州的明教起义准备，并对高家军寨进行支援。

　　明教首领们对联系王嘉胤、王大梁、高迎祥等人提前举事，加快绥德州的明教起义准备表示支持，但是对高家军寨进行支援，明教首领们就不肯答应了，都抱着坐山观虎斗的心思，王长老也只好顺从众议，不过对形同散沙各自抱团的明教感到心寒。

　　高家军寨跟延绥镇官军的恶战是一波三折，最后的失败者居然是堂堂的延绥镇官军，这让王长老见识到薛家军的强大，也清楚了高家军寨在薛云心目中的地位，庆幸自己在绛州得知高家军寨是薛家军的据点后，就没有对高家军寨做进一步的渗透，不过这也成了不少明教首领不满王长老的原因。

　　可是延绥镇官军的兵败，带给绥德州明教的不是机遇还是灾难，延绥镇总兵王威沿东南逃至绥德州据守，这不仅使绥德州明教趁机起事的机会没有了，还让绥德州的明教徒面临着延绥镇官军的围剿屠杀。

　　王长老面对多出来的六七千官军民军，唯一的办法就是向高家军寨购买武器装备自卫，在高家军寨购买武器装备很顺利，绥德州的明军教徒被武装起来了，王长老和明教首领们松了一口气，有了拿起武器的七八千教民，包括王长老在内的明教首领们，都认为可以跟新败的延绥镇官军打一仗了。

　　绥德州明教接下来的几天，不断有信使返回来，府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥等人都以准备不足，婉拒了绥德州明教提前举事的建议，只要新近联系到的义军二号首领种光道，表示愿意策应明教绥德州起义。

　　王长老得到这个消息很无语，府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥这些人还在观望，义军首领王二、种光道自澄城县举义以来一直孤军奋战，把不得有人跟着起来搞事，当然是支持绥德州的明教举事，只是义军首领王二、种光道能不能帮得到绥德州明教，王长老是不敢报一点希望。

　　绥德州明教没有了外援，又不可能得到高家军寨好薛家军的支持，明教首领们的观望气氛浓重起来，大家都想等着延绥镇官军离开绥德州之后，再选择适当的机会发起起义，王长老无奈之下也只有从善如流了。

　　王长老对延绥镇官军是有一定警惕的，把忠于自己的明教武装家属，北移靠近米脂县几个明教堡垒村暂住，也有借薛家军高家军寨以自重的意思，随后几天绥德州都平安无事，绥德城还传出高家军寨要延绥镇官军撤离的消息，而王威也准备回师葭州接收被俘的官军，这让绥德州的明教徒更加麻痹大意起来。

　　可是就在高家军寨把延绥镇官军民军送还的第二天，已经北上的延绥镇官军杀了一个回马枪，配合绥德州守备孙守法和仇视明教的地方武装，对绥德州全境的明教教徒举起了屠刀，一场惨绝人寰的大屠杀开始了。

　　王长老控制的明教武装，地处绥德州西北边陲，延绥镇官军没有从米脂方向来兜王长老部的后路，自然不可能形成四面包围，结果就变成了三路突击的追歼战，王长老的明教武装经过短暂的慌乱，就开始组织有序的抵抗。

　　进攻王长老明教武装的官军黑压压的，王长老的明教武装分散在附近几个村寨，一时间不能形成合力，各村寨只有独自为战，然后按照事先的安排向北面退却，同王长老所在的村庄会合。

　　王长老的村庄比较靠北，并不是最先遭到的攻击的村庄，王长老让杨护法、首领郎铁柱率领一千护教军增援时，延绥镇官军一千骑兵也攻到了村口，杨护法和郎铁柱率领一千护教军都是明军制式盔甲兵器，战士也是身经百战赤胆忠心的教徒，利用村庄的有利地形，跟绥镇官军骑兵血战，可惜明教护教军缺少弓箭手，在远距离攻击中完全落于下风，这时的王长老是后悔莫及，自己因为明教战士不精于弓箭，没有向薛云购买弓箭，现在完全变成了被动挨打的局面，王长老看着明教护教军战士四下躲藏心都碎了。


第717章 镇压

　　王长老看到杨护法和郎铁柱率领护教军被动挨打，根本不能冲出村庄救援其他明教教众，立即命令罗堂主组织总舵最后死士血战，准备掩护村庄内的明军陕西总舵的人员家属转移，不一会罗堂主聚集了五百铁甲死士严阵以待，王长老把明教陕西总舵一千教民也组织起来守御。

　　王长老登高到一座宅院的房顶上，听见远处飘来哭喊厮杀声，由远而近的马蹄声，还有那星星点点的火光，王长老知道其他村庄的教民正在往自己这里逃来，后面跟着无数的延绥镇骑兵在追杀，王长老知道自己不能打败村外的延绥镇骑兵，等更多的延绥镇骑兵围上来，不仅不能够救逃来的教民，就是自己总舵这些人也完了。

　　王长老准备最后一搏，命令杨护法、郎铁柱放延绥镇骑兵进庄，可是延绥镇官军并不进庄，而是趁明军护教军撤退的空档，向村庄里的房屋投掷火把，不一会的功夫东南两面几处房屋就燃烧了起来。

　　这下子明教护教军失了方寸，欲救火却遭到官军的乱箭，可是后退大火却越烧越旺，可是向四下蔓延起来，王长老在屋顶上是无计可施，不过知道这样下去整个庄子里的明教教众都会付之一炬。

　　王长老听着越来越近的哭喊声，却知道自己无力解救那些教众，至于绥德州哪里本地明教首领的死活，王长老更是一点知道的兴趣都没有，王长老恨自己心慈耳软，坐失利用高家军寨得势的大好良机起义，王长老长长的叹了一口气下了屋顶，向所有的明教教众发出了撤退的命令。

　　跟随明教陕西总舵离开的，有一千多总舵人员和家属，还有这个村庄里的六七百明教普通教民，作为死士的五百铁甲战士当先开路，往北面米脂县方向突围，明教教众刚刚开始突围，一千延绥镇官军骑兵就从东西两个方向围了上来。

　　明教的五百铁甲死士终于跟延绥镇艾万年参将部战在一起，延绥镇骑兵的马刀砍到铁甲死士身上，致命的伤害并不多，如果位置不对的话，这些被明教教义洗脑的死士，立即舍命刺杀官军或者战马。

　　双方仅仅一个照面的交锋，铁甲死士被杀死了五十多人，而艾万年的士兵也倒下了五十多人，还被明教教众缴获了三十多匹战马，艾万年见明教教徒如此悍勇，立刻命令自己骑兵退开，重新展开对明教教众的猎杀。

　　王长老趁机指挥明教教众向北突围，可是官军从东西两面发箭，使得突围的明教教众纷纷中箭倒地，王长老后悔自己怎么没有购买薛家军的盾牌，而自己的木盾牌、木板、锅盖也不多，教众大多成了官军的活靶子，可是现在这个说什么都晚了，王长老只好催着大家一直向北逃去。

　　好在铁甲死士不惧弩箭，王长老心里稍稍安稳了一些，而杨护法、郎铁柱护教军只跟上来八百多人，那一百多护教军不是死在延绥镇官军的弓箭下，可会死在已经燃遍了大火的村庄里了。

　　王长老率领的明教教众在官军的追杀下，足足逃了一个多时辰，却被官军射杀了上千的士兵和家属，这时天色渐渐发亮，王长老细看地势已经到了米脂县边境，王长老是知道延绥镇官军进入距高家军寨五十里以内的榆林、葭州地方一定要通告，延绥镇官军进入高家军寨二十五里范围之内，高家军将自行决定战守这一条条件的，王长老相信只要加一把劲进入米脂县境内，也许延绥镇官军就不会再追上来了。

　　不过延绥镇官军是乎也有这个意思，立刻快马封堵王部长老明教军民前进的道路，这样罗堂主率领的铁甲死士跟官军亲兵又战在了一起，延绥镇官军是马快刀利，明教铁甲死士是白刀子进去红刀子出来，每一刀每一枪不是刺中人就是刺中马，几个来回双方各自倒下了百十人。

　　郎铁柱从后队率领四百护教军到前面支援，已经杀红了眼的郎铁柱，会动一根八十多斤的狼牙棒，一棒敲死一个官军，一棒敲死一匹战马，一盏茶的功夫有十几个延绥镇官军脑浆迸裂缺胳膊少腿的死在郎铁柱手下，明教护教军顺势一冲，冲垮了延绥镇官军的围堵。

　　可是就这么一耽搁，后面的官军骑兵追了上来，王长老看着官军骑兵前面逃跑的明教教民，被官军骑兵无情收割生命，顿时气得血脉偾张，于是不顾一切的率领五百武装教众，会同杨护法的三百多护教军，返身杀回去解救明教逃跑的教民。

　　刚刚冲散官军骑兵的铁甲死士和护教军，见王长老返身回去救逃散的教众，也在罗堂主、郎铁柱率领下，返身杀回支援王长老杀敌，上千的教民家属也拿着武器一起跟上，一下子形成了一股反攻的洪流。

　　追击的官军骑兵都已经变成自由作战，队伍之间的配合非常的疏松，面对明教教众的绝地反击，没有统一指挥的官军骑兵，射出手里的羽箭后，就吩咐骑马后撤，王长老率领的明教军民趁机就连不少教友。

　　王长老继续指挥明教军民收拢逃散的教友，一刻钟之后大约收拢了七百教友，王长老看见南面至少还有七八百教民，正准备再进一步营救时，更南面的绥德州方向烟尘滚滚，王长老知道延绥镇官军大队援军到了。

　　王长老叹了口气下令明教教众全军北撤，退在明教教众两边的延绥镇参将艾万年部，除了频频射箭之外，再不主动靠上前来阻击明教教众，这使得王长老率领近三千明教教众越过了米脂县边境。

　　就在王长老认为自己这三千人逃出生天的时候，南面吹响了急促的军号，吊在明教教众后面的官军骑兵迅速形成合力，重新又向明教教众追了上来，王长老知道延绥镇的军事首领是不想放过任何明教教众了，能够命令这么多官军骑兵继续追杀的，就只有延绥镇总兵王威这个王八羔子了。

　　现在王长老唯一的想法就是带着明教教众朝高家军寨方向逃，不过以步行为主的明教教众，再怎么拼命的逃跑也跑不过骑马的官军，明教教众又遭到延绥镇参将艾万年聚集的两千官军骑兵攻击。

　　不过艾万年这些官军的攻击还是游击为主，明教教众虽然不断在伤亡，却始终让明教教众觉得有机会逃脱，可是迅速从南边追来的官军骑兵，让明教教众觉得非常的绝望，王长老知道自己这些明教徒生死存亡的时刻到了。

　　而这时逃离两个时辰的明教教众已经筋疲力尽，向北移动几乎近于爬行，王长老一边催促教众加快速度，一边站在了一块石头上大喊道：“圣教的死士和护教军，让我们跟朝廷这些恶魔决一死战吧。”

　　铁甲死士和护教军轰然响应，就是普通的教众家属也跟着呐喊，一时间明教教众停了下来，大有跟朝廷官军同归于尽的架势，罗堂主连忙拉着王长老说道：“长老，你带着教众家属走吧，这里交给属下就是。”

　　杨护法也说：“长老，你跟薛家军熟，见到薛家军说不定能够请他们来援救。”

　　王长老知道手下的罗堂主、杨护法是希望自己离去，至于能不能说服薛家军救援，明教的首领都知道希望渺茫，不过明教教众能够遇到薛家军，得到保护的可能性还是非常大的，可是现在已经进入薛家军说的五十里的安全区，却没有看见薛家军、蒙古军和高家军寨的任何一个士兵。

　　王长老迟疑在当地，罗堂主、杨护法不住的劝王长老离开，一旁的郎铁柱急了说道：“长老，你真的要明教教众全部死在这里吗。”

　　王长老被郎铁柱骂醒了，王长老对罗堂主、杨护法、郎铁柱说道：“好，本座立刻就走，你们抵挡一会，就向本座走的方向退，听明白了吗。”

　　王长老说完带着明教教众家属继续北行，明教教众家属知道不能给铁甲死士和护教军拖后腿，行走的速度大大的加快，罗堂主、杨护法、郎铁柱把一千铁甲死士和护教军组织起来，准备给延绥镇官军迎头痛击。

　　王长老还没有走出一里地，罗堂主、杨护法、郎铁柱就率领一千铁甲死士、护教军和延绥镇官军杀在了一起，王长老压住心里的悲愤，不断催促着明教教众们快速前进，大约走了六七里，王长老终于看到了滚滚而来的蒙古大军。

　　王长老知道自己带领的教众家属得救，一下子就坐在了地上动弹不得，跟随王长老的两千教众家属几乎全部瘫软在地，再也不肯起来走一步路了，领军的王二娃、阿如罕来到王长老面前，王长老连忙爬起来恳求王二娃、阿如罕支援明教将士，王二娃知道少爷的意思只是拦截延绥镇官军，可是要主动介入明教和官军之间的战斗自己就越权了。


第718章 阻击

　　王二娃、阿如罕面对明教王长老和两千教众的哀求，又听说围攻明教战士的是延绥镇官军，王二娃、阿如罕都有了同仇敌忾之意，王二娃跟阿如罕私下交流了几句之后，就率领大军朝南方赶了过去。

　　薛云得知王二娃、阿如罕已经去救明教战士了，就宽慰王长老让他放心，薛家军一定会把明教的战士救回来，可是久等自己战士不回的王长老怎么也不放心，恳求着薛云尽快出兵相助，这时又有薛家军快马到了。

　　薛家军快马探骑禀告：“将军，王千总、阿如罕万夫长，在前面七里处的地方，与延绥镇官军形成对持，明教战士还在延绥镇官军的包围之中，王千总、阿如罕万夫长请将军定夺。”

　　王长老急忙说道：“这位将校，我们明教战士的情况怎样。”

　　薛家军快马探骑说道：“老先生放心，战场已经平息下来了，明教战士现在都是安全的。”

　　王长老转而望向薛云，薛云暗暗估计了一下，延绥镇官军已经接近高家军寨规定的直线距离二十五里处，至于进入五十里范围通知高家军寨一说，延绥镇官军根本当一回事，薛云也是火气上窜，虽然谈判是延绥巡抚岳和声谈的，但是延绥镇总兵王威是知道的，现在王威翻脸比翻书还快，使薛云对高家军寨未来在陕西的处境感到特别担忧。

　　薛云决定给王威一点颜色看看，就对一直期盼着自己的王长老说道：“王长老放心，本将军一定把明教的朋友救出来，老幺、吹号，全军前进。”

　　“呜”“呜”“呜”。

　　薛家军吹起了进军的号角，五千大军从王长老明教教众越过，浩浩荡荡的向南驰去，王长老终于松了一口气，再也支持不住了，一时间老泪纵横，带动身边明教教众也伤心欲绝的痛哭起来。

　　薛云来到王二娃阿如罕和延绥镇官军对持的地界，用千里镜看了看延绥镇官军，估计延绥镇官军方面有四千多人，薛云立刻命令阎老幺、马鸣各率一千骑兵左右包抄官军，自己陪着高桂英驰向王二娃、阿如罕的后阵。

　　王二娃骑马一路奔到薛云面前说道：“少爷，延绥镇这些杂碎不肯后退，干脆把他们灭了吧。”

　　薛云说道：“二娃，先说说是怎么回事。”

　　王二娃对薛云说道：“少爷，小的跟阿如罕到达的时候，明教战士已经处于崩溃边缘，我们一再发出警告要延绥镇官军退出离高家军寨五十里之外，可是延绥镇官军置若罔闻，根本不听从薛家军的劝告，不仅对明教战士继续围攻，还对我们薛家军武装对持，随后小的和阿如罕指挥队伍进行了吊射，延绥镇官军才停止了进攻明教战士，不过延绥镇官军还是不肯轻易后退。”

　　薛云来到蒙古大军阵前，延绥镇官军有两千士兵包围明教战士，另外两千官军跟王二娃、阿如罕的六千人马对持，不过随着阎老幺、马鸣的左右迂回包抄，以及薛云、高桂英人马的加入，延绥镇官军明显出现了慌乱局面。

　　薛云虽然受了王长老所托，而自己也想再杀杀王威的傲气，但是薛云实在不想再起刀兵，把高家军寨放在陕西这个遍地狼烟的火炉上烤，这时薛云看见延绥镇军阵中，一骑从主将身边缓缓驰出，薛云估计应该是来阵前对话的。

　　薛云发现双方相距的距离只有两箭多地，心里突然涌起一个主意，催马就要离开本阵，却被高桂英拉住了乌龙驹的缰绳，高桂英低声问道：“当家的，你准备干啥子。”

　　薛云笑道：“姐，相公想去教训一下王威，不然他不知道天高地厚。”

　　高桂英说道：“当家的，你一个到阵前去恐怕有危险啊。”

　　薛云说道：“姐你放心，相公心里有数。”

　　高桂英迟疑了一下，放开了手里的缰绳，薛云一夹乌龙驹就蹿了出去，薛云直奔两箭地的位置，探手取出神臂铁胎弓，搭上三支玄铁箭在弓弦上，待得乌龙驹到了两箭之地，薛云立起身子拉动神臂铁胎弓“嗖”“嗖”“嗖”连发三支玄铁箭。

　　延绥镇官军看见一个蒙古王爷装束的骑士纵马而出，都以为是要跟自己这面出去的艾万年参将谈判，哪知道这个蒙古骑士，催马跑出几十步之后，一句话没有说就连续放出了三支连珠箭，快得所有的延绥镇官军都没有来得及反应。

　　薛云第一支箭射中一箭之外的延绥镇参将艾万年的头盔，艾万年的头盔被玄铁箭带着飞出了五十多步外落地，艾万年是一阵头皮发凉，伏在马身上不敢立起来，一时间不知道是硬撑还是打马回归本阵。

　　薛云的第二支箭把延绥镇总兵王威的头盔射穿，箭尾在王威眼前颤动，当时就把王威惊呆在原地，第三支箭射中延绥镇总兵的王威的帅旗，旗杆被玄铁箭斩断之后，数丈大的旗帜轰然倒下，把包括王威在内的十几个军官裹在了一起。

　　王威等亲兵截去了身上的军旗，接过亲兵从地上捡起来的头盔，王威捧在手里细看，自己头盔上插着一支沉重的铁箭，头盔穿了却没有透过，在抬头看了看蒙古骑士射箭的位置，至少有两百五六十步远的距离，三箭连射自己艾万年参将和军旗，这骑士箭术之高，要自己的性命是易如反掌，王威明白这是那骑士手下留情啊。

　　王威对巡抚岳和声的谈判一直不以为意，抱着你岳和声谈你的，我王威等蒙古军走了，什么时候找高家军寨报仇雪恨，就不是你薛家军还是岳和声能够左右的，所有对岳和声的谈判结果是阳奉阴违，这也是为什么王威会在接回俘虏的第二天向明教动手，并悍然不顾延绥镇方面答应高家军寨三个墨迹未干的条件，进入了高家军寨的控制地区。

　　王威脑壳里灵光一闪，这不就是历史上的“薛仁贵三箭定天山”的翻版吗，那那个蒙古王子不会是薛云吧，薛云居然来到了高家军寨，看来岳和声、贺人龙没有说假话，没想到薛家军这么重视高家军寨，而自己堂堂正正的朝廷总兵官，居然受到骄横跋扈的军阀凌辱，王威真是气愤填胸又无可奈何。

　　不过王威怎么恨薛云，薛家军的强势摆在那里，还有大批蒙古骑兵助阵，王威暗骂飞鹰旗这个鬼东西就是薛云借尸还魂搞出来的，在瞧瞧左右合围上了的敌人骑兵，王威真有点怕惹毛了薛云或者高家军寨，被他们一不做二不休真把延绥镇官军一口吃掉了。

　　王威望着周围围上来的敌军，恨得牙齿都快咬断了，不过形势比人强，自己硬要跟薛家军高家军拼一下，恐怕自己也要成阶下囚了，迟疑了好一会从嘴里憋出来一句话：“撤退”，王威说完拔转马头就朝阵后走去。

　　薛云射完三支箭后，就回归了本阵之中，高桂英惊叹道：“当家的，你的箭术真是神了，回到山寨一定要好好教教俺。”

　　薛云哈哈笑道：“行，姐想学相公一定会好好教。”

　　高桂英说道：“那个王威实在可恶，你真该一箭射死他。”

　　薛云摇了摇头说道：“姐，相公不想跟朝廷把事情搞得太僵，如果王威识趣大家都好，不然就不会有下一次了。”

　　高桂英笑道：“当家的，要是延绥镇官军还不离开的话，你准备怎么办。”

　　薛云笑道：“如果现在这种情况下，王威还不肯侧退的话，相公真怀疑他总兵官位子是怎么混来的。”

　　果然正如薛云所说的，没有过多久延绥镇官军开始侧退，一会儿的功夫就走了个干干净净，也没有跟薛云总兵留下什么话，薛云也巴不得对方不要废话快点走人，话说多了双方首尾也会多一些。

　　薛云阻止了自己的人马前去救援明教战士，王二娃有些疑惑不解地问道：“少爷，我们不就是来救明教战士的吗。”

　　薛云舍得：“不，我们是包围高家军寨的权利，跟明教战士没有丝毫关系。”

　　王二娃欲言又止，薛云舍得：“我们已经间接救了明教战士，毕竟他们跟薛家军道不同，我们薛家军是不会直接参与明教的事情，剩下的一切事情要靠他们自己去解决。”


第719章 避难

　　明教铁甲死士和护教军损失惨重，原来一千人左右的队伍，现在活着的只有不足五百人，而且大半还带有不同程度伤势，明教的罗堂主阵亡了，郎铁柱也身负重伤，只有杨护法一个人支撑局面。

　　杨护法见薛家军不肯过来相帮，知道薛家军是不愿意跟明教过多的牵扯，只好吩咐明教战士互相扶助，利用骡马拖车连牵带扶，朝王长老所在的方向慢慢行去，不足五百人的队伍拖了好长好长。

　　高桂英看了一下于心不忍说道：“当家的，我们帮帮他们吧。”

　　薛云摇摇头说道：“姐，一定要明教的人明白，我们薛家军不是他们的救星，也不是他们想依赖想利用就行的，大家不是一家人不进一家门，还是各走各的道吧。”

　　还好没有多久王长老就带着大批明教教众牵着骡马起来接应，这也使得同情心泛滥的高桂英大大松了一口气，王长老一边让教众救助伤势严重的战士，一边趁着薛家军屯兵在此，忙叫教众向南面去搜索一遍，看还能不能解救一些负伤的教众。

　　而王长老踉踉跄跄的来见薛云，可是哆哆嗦嗦半天硬是没有说出话来，薛云对王二娃、阿如罕说道：“你们把骑兵推进到五十里地界去看看，不要让延绥镇那些小兔崽子打搅我们薛家军的清静。”

　　王二娃会意拉着阿如罕离去，这时的王长老感激万分的道：“谢谢薛家军，明教一定会记住薛家军的大恩的。”

　　薛云说道：“本将军只认得王长老，不知道什么明教，再说本将军派兵巡边，跟你们明教没有半分关系，王长老不必牵强附会。”

　　薛云把王长老呛在哪里，随后薛云命令其余军队也向南方移动，只是暗中让娜仁高娃把后军的大车骡马粮草甩下一批，王长老等薛云离开后，发现原地留下上百套车骡马，还有几百袋粮食和几十大车上的草料，这些自然是薛云留给自己的，王长老想可是薛云就是不肯给明教合作，实在是明教没有容纳他的位置，薛云看在当年沧州时的交情，时时照顾一下明教教众，更确切地说是照顾王长老自己率领的明教教众。

　　薛云带着高桂英、娜仁高娃我、苔丝娜一路游山玩水，沿着米脂县、绥德州交界整整走动了一天，在太阳日落西山才缓缓收兵，这期间薛云任凭明教教众穿越米脂县的边境，而延绥镇官军和绥德州官军民团只好远远的看着明教余孽逃出生天不敢靠近。

　　薛云同高桂英率领大军返回高家军寨，只是让王二娃、阿如罕退入米脂县境内驻扎，路过明教教众聚集之地，王长老连忙迎了上来，薛云让大军继续前进，自己在一处偏僻之地接见了王长老。

　　王长老说道：“谢谢薛将军的大车骡马粮草，将军挽救了很多圣教教众。”

　　薛云心说为了你王长老的属下，我薛云又往身上揽麻烦，为了你们跟延绥镇官军的仇恨更深了，不过薛云还是客气地说道：“这些不算什么，王长老跟本将军是朋友嘛。”

　　王长老说道：“薛将军，我们想在米脂县呆一段时间，不知道将军可不可以通融一下。”

　　薛云说道：“可以，虽然高家军寨跟延绥镇有协议，不过你们明教还是要多一个心眼，免得被官军偷袭。”

　　王长老说道：“薛家军，这个老朽知道，还有请将军赐一点伤药吧。”

　　薛云说道：“早上留在车上的药用完了吗。”

　　王长老说道：“薛家军，明教的伤员实在太多，恐怕今晚也应付不过去。”

　　薛云说道：“王长老还有银子在本将军这里，要什么东西都不要客气，只是军中疗伤圣药，都是从大同带过来的，晚上派人给王长老收罗过来，王长老先拿去用着，本将军让医官尽快赶制一批救急。”

　　王长老点点头答应，薛云问道：“王长老，现在明教的情况怎么样。”

　　王长老说道：“多得薛家军庇护，明教解救和迎来好几百教众，加上总舵的教众战士有三千多人，只是伤员过了半数，而且老弱妇孺占了近七成，罗堂主也牺牲了，郎铁柱还昏迷不醒，唉。”

　　薛云说道：“王长老，你们明教怎么会搞成这样。”

　　王长老叹了口气说道：“圣教自朱明洪武经历两百多年，虽然立志推翻朱家天下，可是两百多年下来派系林立，争权夺利投机之人众多，全不以圣教大业为重，这次失败不仅暴露圣教人心不齐，延绥镇官军和绥德州官府行动之隐秘，圣教中内奸也不在少数啊。”

　　薛云问道：“王长老，你对将来有什么想法没有？”

　　王长老摇摇头说道：“薛将军，老朽还没有考虑过，现在先给教众疗伤治病，再等圣教总坛有什么指示发来。”

　　薛云说道：“本将军佩服王长老的理想，王长老又什么要求本将军办得到的，一定会帮助王长老，希望王长老你们好运，薛云在这里告辞了。”

　　薛云带着高桂英、娜仁高娃、苔丝娜等一路追赶，在高家军寨寨口赶上了大队人马，回到住所的时候已经快二更天了，高一功来问候了几句就知趣的离开了，四人吃完了晚饭后，苔丝娜就溜走了，薛云、高桂英、娜仁高娃累了一天，三人都躺倒在大床上望着屋顶发呆，不一会三人都进入了梦乡，这是薛云第一次晚在高家军寨没有跟女人亲热。

　　第二天薛云醒过来之后，跟高桂英、娜仁高娃、苔丝娜简单吃过早饭，就把吕医官叫了过来，薛云对吕医官说道：“吕先生，昨晚把伤药给王长老都送过去了吧。”

　　吕医官说道：“将军按你的吩咐，已经把大部分的药品都送给王长老了，可是军寨也有很多伤员，他们现在也面临断药的危险啊。”

　　薛云说道：“吕先生，本座叫你来就是为了药的事情，九月中旬本座就派了人通知大同方面运送各种物资，也包括一批药品，只是这一时半会的，不知道什么时候能够到，这里有现成的药方，吕先生组织军医，本座再调派人手，先配制一批药物来用着。”

　　吕医官说道：“将军，高家军寨的条件很一般，最多配制一些普通药丸，像人参保命丸之类的圣药就无能为力了。”

　　薛云说道：“吕先生，能够配多少就配多少，药材料本座尽量想办法，坚持一下大同方面的成药就到了。”

　　吕医官答应后躬身离开了，高一功急匆匆赶来，高桂英从里屋出来问道：“弟弟，你匆匆忙忙的有啥事。”

　　高一功说道：“姐没啥事，就是绥德州的消息传过来了。”

　　高桂英说道：“弟弟，绥德州到底是个啥情况。”

　　高一功说道：“绥德州有消息过来，说整个绥德有上万的明教教徒被杀害，凡是跟明教有关的村庄寨堡被洗劫一空，明教教徒集中的村寨多被焚烧，还有三四千明教教徒被抓往绥德城，十有八九还是砍头的命。”

　　薛云问道：“一功，除了王长老这一路之外，还有没有大股的明教武装逃脱。”

　　高一功说道：“绥德州官军向山西和延安府追了很久，杀了抓了不少明教教徒，不过应该还有漏网的明教教徒，至于有没有大股的带消息的人上没有提。”

　　薛云说道：“这下陕西的明教算是被连根拔起了，这个王威跟绥德州的官员还是很有些能力嘛。”

　　娜仁高娃说道：“夫君，绥德州不是有我们薛家军将士的家眷吗。”

　　薛云没想到娜仁高娃提到这件事，薛云怎么会不知道这事，只是没料到王威那些人这么狠，薛云也不知道有多少薛家军的军属遭难，不过说起来对薛家军未必不是好事，这让薛家军陕西籍将士更跟朝廷离心离德，可是现在娜仁高娃把事情挑明了，薛云还不得过问此事，先不说将来薛家军陕西籍将士怎么样，眼前这高桂英、高一功这一关先要过了，免得被高桂英、高一功认为自己做事太功利。


第720章 军属

　　薛云担心是有道理的，没有多久王二娃、阎老幺就到了，一般情况下王二娃、阎老幺是不会来薛云住处求见的，薛云把王二娃、阎老幺叫进客厅说话，薛云一听王二娃的话就是果然是薛家军绥德州军属事情发酵了。

　　王二娃说道：“少爷，昨天就有绥德州籍士兵担心家中亲人的安危，曾经有士兵提出到绥德州援救，小的强行把这个苗头压下去了，可是今天得到绥德州方面消息，昨日一天绥德州有上万百姓死亡，这个消息一旦传出去被士兵知道，这下子恐怕很难再弹压手下的绥德州籍官兵。”

　　薛云听了王二娃的话脑壳有点大，难道自己真要明刀明枪的跟王威、周士奇他们干，早知道就该王威这小子废了，现在绥德州的事情是越搞越大，自己肯定要为绥德州籍士兵撑腰，只是薛家军怎么出面才好呢。

　　王二娃说道：“少爷，死了的军属就没有办法了，不过绥德城和民团手里还有好几千人，这里面可能有不少士兵的家人。”

　　薛云想了想问道：“二娃，我们薛家军里有多少绥德籍士兵。”

　　王二娃说道：“少爷，我们薛家军这几年陕西招的兵，大部分是延安府的人，延安府中又以绥德州为最，估计接近三千人。”

　　薛云说道：“有三千人啊，那得有多少军属。”

　　高桂英说道：“当家的，今年李小勇招收的薛家军士兵，我们高家军寨就安置了很多绥德州士兵家属。”

　　阎老幺说道：“将军，以前纪千总找的陕西兵，不少家属去了大同，估计还有家属在绥德州士兵不会超过两千人。”

　　薛云心说两千人也不是小数目啊，家属起码要上万人，王威这小子一拳打到老子的软肋上了，自己怎么会忽略了王威的这一手呢，可是自己要救这些绥德籍士兵家属，薛家军在陕西的活动就真的无所遁形了。

　　薛云问道：“现在军中的绥德籍士兵有多少。”

　　王二娃回答：“少爷，大概三四百人是有的。”

　　薛云说道：“二娃、老幺，立刻传令下去，统计他们自己家和知道的绥德籍薛家军将士家属情况，记住是直系亲戚，不要扯得太远知道吗，同时让薛家军骑兵营、火器营将士随时准备出发。”

　　王二娃、阎老幺二人欢天喜地的离开了，薛云对高桂英说道：“姐，立即让军寨里的绥德籍军属们，把知道的还住在绥德州薛家军军属人口姓名住址报上来，恩，越快越好相公带着用呢。”

　　高桂英问了一句：“当家的，你准备跟王威那家伙干一下。”

　　薛云说道：“不一定，主要看王威的意思，相公现在是舍命陪君子了。”

　　高桂英立刻就转身出门，苔丝娜跟着就追了出去，薛云心里暗骂这个小蹄子，你不愿意跟老子吗，那你成天腻在这里干什么，天下哪里有这么多白吃的午餐，跟本少爷玩捉迷藏了，小心少爷一狠心玩死你。

　　九月二十七日午后绥德州的官道上出现了一支大明官军，这支官军只有一千人左右，将士们却是一人双马，个个鞍马整齐衣甲鲜明，黝黑的铁甲散发着冷光，兵器之间偶尔碰撞的响声令人心悸。

　　只是王二娃接到少爷薛云命令后，率领本部一千薛家军精锐进入绥德州，一千薛家军将士全部以明军官军的身份亮相，全军直奔绥德城而来，其首要任务就是制止延绥镇和绥德州官员对薛家军军属的杀害。

　　王二娃按照薛云的吩咐，对沿途的绥德州百姓散发传单，传单的内容浅显易懂，上面写道“大同镇总兵府令：有杀、辱、抢大同军军属者死，罪大恶极祸连九族，薛字。”王二娃为了让碰上的绥德州百姓大力宣传，并私下组织了小包食盐、白米免费随传单散发，使得见到官军就躲的百姓踊跃上前领取传单。

　　不过就是这样王二娃准备的小礼品，在见到绥德城的时候，只发出去不到三成，这都是因为从米脂到绥德城一线遭到了大屠杀，大军经过的周围村庄还在冒烟，在这样的情况下，怎么可能有多少百姓在路上行走呢。

　　王二娃的队伍来得快，但是绥德城的延绥镇王威和知州周士奇、守备孙守法知道得更快，就连王二娃发的传单也得到了，王威、周士奇、孙守法、艾万年在知州府商量对策，周士奇看着薛家军的传单就发愁了。

　　周士奇心说自己怎么把这一茬忘了，王威心里没有底气不愿意说话，其实关于大同军军属这个问题，守备孙守法就遇到了不少，孙守法对那些自称是大同军军属的教民，一般采取睁一只眼闭一只眼的办法，实在问题严重的教民都抓到绥德城里来了，不过延绥镇官军和地方民团就没有那么多顾虑了，该出刀时就出刀杀得痛快，这下子薛家军找麻烦来了，大家不知道该怎么应对是好。

　　薛家军假冒飞鹰旗的事情，王威、周士奇、孙守法、艾万年这些人都是心知肚明，不过薛家军一直遮遮掩掩不肯露出真面目，所以薛家军做起事来绑手绑脚的，给了延绥镇官军很多机会，王威、周士奇、孙守法、艾万年他们认为薛家军还不敢打出旗号在陕西搞事，这次绥德州血洗明教教徒，正是王威博取功劳取悦朝廷的机会，没想到又踩到薛家军的尾巴，薛家军居然明目张胆的跳了出来。

　　守备孙守法说道：“王总镇、周大人，薛家军的意思应该只是要保住活着的绥德籍军属。”

　　艾万年问道：“周大人、孙将军，绥德州到底有多少薛家军军属。”

　　周士奇说道：“这几年薛家军在绥德州招兵不少，初步估计不会少于三千人，上任知州还帮着薛家军张罗过招兵一事，不过这些薛家军军属能够得到当兵的丈夫儿子饷银，日子都过得不错，参加明教的军属其实并不多。”

　　知州周士奇虽然说得实事求是，可是王威、艾万年听了就不是那么一回事了，三千士兵的亲人，还不得有一两万人啊，这只是那些士兵的直属亲人，要是沾亲带故的话，整个绥德州就没有多少人跟薛家军扯不上关系的，王威已经对薛家军有了恐惧症，这下子好了，被周士奇、孙守法两个家伙给坑了，王威这人非常好面子，还不好意思把不满给表露出来。

　　艾万年说道：“周大人，这不多是多少。”

　　周士奇说道：“艾将军，大概几百户吧，而且不少人只是抓起来并没有杀害他们。”

　　周士奇说的没杀的薛家军军属，主要是指绥德城里有钱的和孙守法抓的那批人，艾万年说道：“周大人，就是这样恐怕被杀的薛家军军属也上千了吧。”

　　周士奇默然没有说话，王威打肿脸充胖子说道：“人杀都杀了，薛家军来了还说好商量，不然我延绥镇官军也不会怕他大同镇。”

　　王威自己虽然在哪里提劲，说话间不由自主的露出了怯意，周士奇、孙守法、艾万年这些人也哀叹，明明是一次为朝廷立大功的机会，一不小心投鼠祭器，把薛家军这个大老虎引出来了。

　　周士奇说道：“我们到北门城楼去，看薛家军有什么条件，只要不过分的话，同时大明官员还是和为贵最好。”

　　王威、周士奇、孙守法、艾万年这些人没有商量出一个方案，只好去绥德城北门城楼，等薛家军到了之后再见机行事，王威、周士奇带着延绥镇、绥德州官员到达北门城楼，整个绥德城城门已经全部关闭，正严阵以待的监视着不断走进了薛家军骑兵。

　　绥德城外出现的大明官军只有一千人左右，不过将士们却是一人双马红衣铁甲色彩鲜明，鞍马兵器整齐划一，黝黑的铁器散发着耀人的冷光，除了偶尔兵器跟铁甲的碰撞声，整支薛家军就像一个幽灵飘向绥德城下。

　　王威看了之后忍不住赞叹道：“薛家军号称大明第一强军，今日一见果然名不虚传啊。”


第721章 周士奇

　　王威自己就是大明九边军镇的九个总兵之一，延绥镇是大明朝抗击劲敌北方蒙古族大肆入侵最强屏障，经历过瓦刺、勒靶部俺达汗的兴起，可以说大明立国的两百多年，延绥镇一直在跟北方蒙古部落浴血奋战，而且延绥镇官军历代都战功赫赫，果然不是东虏努尔哈赤崛起，辽东镇的地位水涨船高，延绥镇还是大明第一军镇，所以王威作为延绥镇总兵官是有骄傲本钱的。

　　王威对大同薛家军最直观的印象就是，一支靠火枪、火炮、火药支撑起来的队伍，一旦没有了奇技淫巧的火枪、火炮、火药，让大同薛家军跟延绥镇官军刀对刀枪对枪肉搏，王威相信延绥镇官军一定会杀得薛家军哭爹喊娘大败亏输的。

　　可是见识了高家军寨舍身抱着炸药包冲进敌群的薛家军士兵，见识了冒充飞鹰旗的薛家军骑兵的一往无前，王威的骄傲在不断的流逝，也许薛家军的冷兵器并不见长，但这是一支不怕死而且随时准备去死的军队，这样的军队王威认为几乎是不可能战胜的。

　　城下出现的这支薛家军，王威知道就是换了马甲的飞鹰旗，王威终于想通了一个症结，薛云根本就不是什么勾结蒙古部落，而是这些蒙古部落跟就是一伙的，不然现在还有大同薛家军和蒙古军在大同丰镇酣战，而大批的大同薛家军和蒙古军出现在陕西，对了演戏，大同丰镇根本没有薛家军和蒙古军，他们在演戏，薛家军和蒙古军都到陕西米脂来了。

　　艾万年也是第一次见到明军装束的薛家军，一千骑兵举手投足之间杀气腾腾，连战马也是不经意之间形成整齐纵队，一路行到绥德城城下，一千薛家军骑兵整齐划一的立在哪里，给人一种如臂使指的感觉。

　　艾万年说道：“大人，这薛家军骑兵换了装，精神面貌也是一变，大明强军之誉果然是名不虚传啊。”

　　王威“哼”了一下没有说话，不过心里跟薛家军硬干的想法更淡许多，艾万年接着说道：“大人，薛家军只派一千骑兵来绥德城，这薛云是不是太胆大了。”

　　王威说道：“艾将军，薛云是不是胆大，你难道没有见识过吗。”

　　艾万年听了有些尴尬，昨天那个一手三箭的蒙古将军，艾万年可以肯定就是薛云了，那可是大同军神射第一，铁箭铁弓两箭地之外命中敌手，艾万年实在想不出还有其他人，就是建虏、蒙古的神射手恐怕又不如，说起来自己现在还站在绥德城城楼上，还是人家薛云将军手下留情呢。

　　艾万年说道：“大人，末将只是说说，不过薛云这么嚣张桀骜，就是我们延绥镇不计较他，朝廷终有收拾他的时候。”

　　王威笑了笑说道：“艾将军说得对，大明自洪武到如今，武将比薛云牛逼的多了，不说大明开国时的蓝玉，就是前朝的戚继光戚少保，最后还不是被文臣们揉来揉去的，薛云就是秋天的蚱蜢蹦不了几天的。”

　　王威、艾万年在城楼上自我解嘲，这让周士奇、守备孙守法在一旁摇头无语，不一会一名薛家军将校，骑马来到城门下，对着绥德州北门城楼的木柱射了一箭，一封绑着信件的利箭深深射进了木柱。

　　孙守法的亲兵上前拔箭，居然没有把箭拔出来，只好把箭上的信取了下来，然后小跑把信递给孙守法，孙守法把信转给了知州周士奇大人，周士奇打开信封拿出信笺来看，上面写着：大明龙虎将军大同镇总兵官薛拜首：绥德州周知州士奇、绥德州孙守备守法，问绥德州异教纷乱，是非对错本镇不愿置评，然事发突然殃及无辜，绥德州乃大同军将士家眷聚多之地，接信之时善待我大同军将士家眷，则大同军将士感激不尽，若再有伤害大同军将士家眷，祸起萧墙莫怪本镇言之不预也，再拜。

　　绥德州知州周士奇看完信件，心里微微的松了一口气，看薛云的那个意思，只要绥德州不再斩杀明教中的薛家军家眷，薛云也不会追究绥德州官员的责任，这样的话自己不就是一点事也没有了吗，只是不杀那些明教教众怎么给王威说呢。

　　周士奇抬头见王威盯着自己，连忙把手里的信递给了王威，王威拿到手就看了起来，可是王威把整个信看完了，也没有看到有半个字跟自己相关，王威顿时一阵鬼火冒，这个薛云太不给自己面子了，本总兵要是不放人，周士奇、孙守法敢说半个不字。

　　王威捏着信在哪里不吭声，这下子周士奇有些着急了，知道王威又要跟薛家军杠上了，周士奇只好左顾而言它道：“王将军，从薛将军这封信上看来，薛家军跟明教是乎并没有多深的关系嘛。”

　　王威端起还是不说话，艾万年出来帮腔了：“周大人，薛家军阻止我们延绥镇官军剿灭明教叛逆这是人所共知的，他薛家军就是到了皇上面前也赖不掉了。”

　　周士奇摇摇头说道：“艾将军，人家穿的都是蒙古人的衣服，你说是薛家军阻扰你们延绥镇官军，这快要在真凭实据啊，光是口说无凭奈何不了薛云的。”

　　王威说道：“现在薛家军为了士兵的家眷，狗急跳墙的蹦了出来，看他薛云怎么解释薛家军从大同丰镇到了陕西地界。”

　　周士奇说道：“王将军，薛云不是这么好斗的，大同先后去了两位总兵渠家桢、曹文诏，最后还不是折戟沉沙了，听说曹文诏现在还在宣府的病床上趟着呢。”

　　王威是晓得曹文诏的，那可是延绥镇第一虎将啊，不是辽东军紧急，朝廷又指名道姓的要他，王威是绝不会放曹文诏叔侄去辽东的，前些时候听说曹文诏升任大同镇总兵，王威还暗暗的嫉妒了一番，没想到曹文诏因福得祸，被薛家军的一个参将打伤了，王威还有些怀疑曹文诏骄狂大意失荆州，昨天见识了“蒙古王爷”的神箭，王威才知道薛家军的崛起，真的是有非常深厚的实力，曹文诏败得一点也不冤。

　　王威嘿嘿一笑道：“周大人，有了薛云这封信，本镇看他薛云怎么抵赖。”

　　周士奇听了苦笑道：“王将军，凭一封信怎么能够奈何得了薛云嘛，他到时说是手下人事急从权写的，朝廷和皇上拿他这个军阀又怎么办。”

　　王威说道：“周大人，这些刚刚换了皇帝，薛云这样骄横跋扈，跟谋反有什么区别，只要报到朝廷去，不相信他薛云能一手遮天。”

　　周士奇说道：“王将军，有道是有钱能使鬼推磨，薛云在大同经营口外贸易，银子赚得海了去了，朝廷上上下下都被他打点的舒舒服服的，先皇的奶娘和九千岁都护着他，新皇一上台也要倚重他，还不是加官晋爵做了正印总兵官了。”

　　王威说道：“周大人，看来你对薛云了解颇深啊。”

　　周士奇说道：“王将军，不了解不行啊，本官是吃了薛云亏的。”

　　王威奇道：“周大人，本镇好像没有听说薛家军跟你有什么过节呀。”

　　周士奇摇摇手道：“本官怎么会去招惹薛家军呢，只不过是被薛云误伤了而已。”

　　王威这小子好了奇，追问周士奇是怎么一回事，周士奇这才说道：“王将军，绥德也是陕西北部商贾荟萃之地，素有‘秦汉名邦’、陕北‘旱码头’之美誉，特别沿河南方向的边贸客商，多从绥德州去延绥镇和大同镇、宣府，可是自从薛云掌握大同镇要职，从绥德州去大同镇商队是日渐稀少，绥德州的贸易也日渐清冷，绥德百姓遭殃，本官也跟着倒霉，一向肥美的绥德州，成了大家都不想来背时地。”

　　王威说道：“周大人，真的有这么严重吗。”

　　周士奇苦笑道：“绥德这个官没有什么当头了，现在薛家军开辟了山西绛州商路，绥德州更是门可罗雀了，王将军，你不觉得榆林城的口外贸易越来越差了吗。”

　　王威想了想说道：“是啊，这几年榆林城跟土默特人的贸易的每况日下，不过这些土默特人既穷又不听招呼，经常在边墙一带杀人越货抢夺财物，所有也没有多少商人愿意跟土默特人做生意。”

　　周士奇说道：“不对，土默特人有钱人都去大同做买卖了，剩下的自然是又穷又恶的土鳖了，王将军，你应该放水养鱼，让榆林城跟袄儿都司的土默特人把贸易做起来。”

　　王威想了想说道：“生意都到大同府去了，本镇又有什么办法呢。”

　　周士奇说道：“王将军说起来简单得很，只是做起来就有些难，只要不让‘贺疯子’这样的将军去袄儿都司打劫，让大明人和土默特人和平共处，要不了多久的时间，榆林城的口外贸易就会慢慢恢复起来的。”


第722章 报复

　　王威这几年在榆林城过得苦，主要还是延绥镇边贸衰落，连带辖区经济普遍下滑，跟绥德州周士奇是同病相怜，果然能够把绥德州至榆林城这条商路连起来，再做活跟袄儿都司土默特人的生意，自己也可以从口外贸易中分一杯羹，不过这件事不是一时半会能够理得出头绪的，王威现在最头疼的还是在自己眼前晃来晃去的薛家军。

　　这时艾万年告诉王威道：“大人，十里铺方向尘头大起，应该是薛家军的主力到了。”

　　王威定睛往北面看去，果然十里铺方向尘土飞扬，看样子起码有数千骑兵，这薛云是撕破伪装了，自己要是不答应薛家军的要求，薛云真的蛮干起来，那岂不是延绥镇跟薛家军两败俱伤，自己也陪着薛云赌一把，将来自己和家族的命运就很难说了。

　　王威这次对绥德州明教动手，除了想立功替自己在米脂高家军寨的失败遮掩，还是受了绥德州知州周士奇的蛊惑，借查抄明教教徒发一笔财，这一查抄效果果真就出来了，延绥镇官军个个都有进账，王威也得到好几万银子的金银财物，只是乐极生悲把薛家军招惹出来了，王威见薛家军援军到了，更没有跟薛家军纠缠下去的意思，就开始转弯抹角的向周士奇传递信息了。

　　王威说道：“周大人，从薛云的信上看来，这薛家军跟明教不像是一伙人嘛。”

　　周士奇心里鄙视王威，明明虚场合了，还要又当婊子又立牌坊，还有人家替他圆话，说人家薛家军是明教搞没搞错哟，就明教那些乌合之众，让薛云做明教教主，薛云还不一定肯干，人家那是不要你延绥镇官军进入米脂高家军寨的势力范围。

　　不过周士奇从自己师爷哪里得到一个消息，据抓获的明军高层首领交代，明教陕西首领王姓长老在高家军寨购买了一大批武器，但是武器的具体数目不详，薛家军跟明教是什么那个首领也不是很清楚。

　　周士奇对高家军寨贩卖武器的事情早有耳闻，莫说延安府不少山寨庒堡在高家军寨买武器，就是绥德州不少大户也在高家军寨买过盔甲兵器甚至马匹，前段时间有消息说，高家军寨把武器卖到安塞去了，也不知道是真是假，看来高家军寨就是薛家军在陕西的一个销售军用物资的基地，明教买的那批武器多半就是从延绥镇官军民军哪里缴获的，还好王威并没有追问这件事。

　　周士奇说道：“王将军说笑了，薛云是堂堂的朝廷总兵，怎么会跟这些愚夫愚妇混在一起，要是薛家军真的跟明教有关系，王将军在米脂高家军寨时，绥德州的明教武装就该有所表示了。”

　　王威叹口气说道：“说起来大同镇跟延绥镇都是朝廷制下军镇，也算是同气连枝，没想到大同镇士兵的家属这么多人误入歧途，本镇也替这些人惋惜，如果这些人当中确系午抓或无知，周大人是他们的父母官，本镇倒不方便干涉地方民政。”

　　周士奇说道：“王将军深明大义，本官一定吩咐下面官员差役仔细甄别，绝不能冤枉了任何一个善良百姓。”

　　王威心里憋屈得慌，给周士奇交代了场面话之后，一甩手就下了绥德城北门城墙回绥德卫官署去了，艾万年见总兵大人离开，也带着延绥镇军官跟着去了，整个绥德州城墙上只有孙守法指挥的官军和民军。

　　周士奇跟孙守法商量之后，派了一个小军官去知会薛家军，说绥德州方面会把关在州府大牢里的薛家军军属放出，不过希望薛家军给一晚时间甄别，明天一早就把薛家军军属送出城来。

　　王二娃得到绥德州方面的答复，心里大大的松了一口气，迅速把情况报告刚刚赶到的少爷，薛云对不战能够去得这样的效果也很满意，于是让王二娃向绥德方面提出，薛家军希望能够有核实军属的机会。

　　绥德州的小军官少不得再跑了一个来回，周士奇迟疑了一会咬咬牙答应了薛家军的要求，这样薛家军在绥德城北门外安营扎寨，并派出了一个百人的审查团，通过云梯进入了绥德城，领头的绥德籍总旗苗福虎，还给绥德州知州周士奇、守备孙守法二人送上一匣礼物，周士奇、孙守法得知是薛将军的礼物都受宠若惊。

　　绥德籍总旗苗福虎是天启四年末随纪天恩去大同镇的，这之前苗福虎经常出入绥德州，整个一游手好闲的二流子，属于那种一人吃饱全家不管的货，绥德州认识苗福虎的人是一把一把的，薛云派苗福虎带队进绥德城就是看到他在城里人头熟这个优点。

　　周士奇、孙守法对薛家军派这样一个绥德城熟悉的人也很满意，这证明薛家军确实是只解救自己的军属，苗福虎这一百个绥德籍没有带长兵器的薛家军士兵，迅速投入到了知州大牢筛选薛家军军属的工作中去。

　　周士奇和孙守法一直在知州衙门暗中盯着苗福虎这些薛家军的动作，衙门师爷和差役轮番来报，苗福虎这些人除了一见面认出来的亲人，对其他人都是拿着名单分批一个个的询问的，而且盘问非常的严格，看不出有什么故意弄走明教教徒的意思。

　　到第二天天明时，苗福虎这些薛家军士兵，在四千明教俘虏中，筛选出四百多薛家军军属，周士奇、孙守法对薛家军的做法很满意，就是一直关注大牢的王威也觉得无可挑剔，周士奇考虑再三，还是开西门把苗福虎的薛家军和家属送出，苗福虎临出城门时，向前来送行的孙守法守备表示，薛家军希望跟周大人、孙将军做朋友，绥德州和高家军寨也能够守望相助，孙守法只是含糊的答应了，并表示把话带给周士奇知州。

　　薛云第二天吃早饭的时候，见到了护送薛家军老弱军属回来的苗福虎一行人，薛云嘉奖了苗福虎，并给一百个薛家军士兵记功一次，让阎老幺妥善安排薛家军老弱军属的生活和休息，薛云接下来是准备对绥德州的一些士绅武装展开报复。

　　昨天夜里就有不少薛家军军属投奔而来，薛云对这些人是好生安抚，对这些人的哭诉也做了记录，对那些真的参加了明教的军属，薛云只能表示薛家军会对他们提供尽可能的帮助，而是把目标锁定在趁火打劫借机报复的情况上。

　　薛云看着阎老幺一夜整理出来的情报，绥德州到现在为止，有三个村寨五支地方武装，对薛家军军属进行了屠杀灭门，这三个地方分别是三十里铺、林家寨、李家川，其中三十里铺就有三支士绅武装血洗五个薛家军军属。

　　同日九月二十八日，王二娃、阎老幺各率一千薛家军士兵奔赴林家寨、李家川，薛云率领两千多薛家军士兵和七百多军属移镇三十里铺，薛云刚刚在三十里铺镇外安营扎寨，王二娃已经剿灭林家寨的士绅武装过来会合了。

　　王二娃对薛云汇报：“少爷，林家寨的林生员一家连家丁一百三十七口全部斩杀，林生员罪行已经按少爷的意思发榜张贴了，财物让林家寨的百姓分了，宅院也已经烧毁了，就是没有找到被害军属的幸存者。”

　　王二娃的亲兵搬进来几大包包袱，薛云说道：“二娃，这就是你的把财物让林家寨的百姓分了。”

　　王二娃笑道：“少爷，小的只是带回一些值钱的轻巧物而已。”

　　薛云本来是不想借诛杀跟薛家军为敌的士绅发财的，不过越来越多的军属汇集在薛家军身边，没有金银恐怕是打发不了这些人的，薛云只好默许王二娃的乱来，让娜仁高娃把几个大包袱收了。

　　薛云对王二娃说道：“二娃，三十里铺是个大地方，做事首尾干净一些，不要被别人拿到薛家军的把柄知道吗。”

　　王二娃说道：“少爷放心，小的不会让薛家军蒙羞的。”

　　三十里铺有两家薛家军军属被当成明教教徒灭门，严格的说被灭门的杨家严格算烈属，杨家的庶子杨振奇在弘螺山已经阵亡了，杨家是三十里铺的大户，不过一向循规蹈矩，这次是被马、刘、蒙三家盯上了，还有一家是姓姚的军属，儿子现在在台湾岛从军，因为父亲不愿意把女儿许给马家二儿做妾，也被马家栽赃陷害当明教教徒一锅端了。

　　王二娃的士兵用杆子挑着从林家寨看来的头颅，去三十里铺向寨子里的人示威，表明薛家军只找马、刘、蒙三家的麻烦，与三十里铺其他寨民没有任何关系，不过三十里铺半数跟马、刘、蒙三家有关系，王二娃的宣传有多少效果就不清楚了。

　　这时阎老幺也从李家川回来了，李家川和林家寨都是小地方，寨堡的防守并不严，而且寨民都知道是报私仇了，寨堡里本来就有很大的恩怨矛盾，没有什么人愿意帮着抵抗，李家川的土财主李绩祖一家，被薛家军杀得干干净净的，财物阎老幺拿了赚钱的，其余的任李家川的人取拿，最后并只是没有烧李家房屋，只是李姓军属一家也没有留下幸存者，说起来阎老幺攻取李家川比王二娃取林家寨还顺利，只是李家川的路途远些，阎老幺赶到三十里铺会合时，落在了王二娃的后面。


第723章 复仇

　　薛家军包围三十里铺的消息，传到了王威、周士奇、孙守法、艾万年哪里，三十里铺杨家被马、刘、蒙三家污为明教教徒，周士奇、孙守法是最清楚的，三十里铺杨家最是厌恶明教教徒，只是杨家这个百年世家跟马、刘、蒙三家恩怨情仇太深，马、刘、蒙三家是黒了心要置杨家于死地，只是螳螂捕蝉黄雀在后，马、刘、蒙三家漏算了薛家军以杨家庶子杨振奇的名义，替杨家向马、刘、蒙三家复仇。

　　王威、周士奇、孙守法、艾万年对薛家军做法非常不满，可是薛家军并不是乱来，的确是有的放矢，周士奇、孙守法到了薛家军好处，又惧怕惹恼薛家军，只想薛家军快点离开绥德州，没有丝毫想跟薛家军作对的想法，王威、艾万年也只是像受伤的猫叫几下而已，也没有真的跟薛家军较量的想法。

　　绥德城对三十里铺是不闻不问，可是三十里铺的马、刘、蒙三家对绥德城官军还是报了一点希望，自己三家虽然陷害了杨家，得了杨家钱财土地，这个杨家是不是明教教徒就是见仁见智的事情了，可是薛家军实在是太嚣张，居然亮出官军身份攻打三十里铺，就算我们马、刘、蒙三家有罪，也自有朝廷王法，由绥德州官府处理，哪里轮得到你大同镇官军耀武扬威，马、刘、蒙三家准备死扛薛家军，就是自己三家身死族灭，也要让薛家军背上一个屠杀士绅百姓阴谋造反朝廷的罪行。

　　马、刘、蒙三家的想法是不错，可是他们把自己看得分量太重了，把薛家军的能量估计得太低了一些，薛家军虽然对朝廷很顾虑，但并不害怕朝廷知道，因为薛云知道自己现在做的事情还没有触及朝廷最后的底线，也就是说朝廷顾虑薛家军，没有对薛家军动手的决心，真的到了朝廷要对薛家军动手时，薛家军是不是嚣张跋扈，有没有造反的证据，对朝廷对皇上来说都不重要了。

　　薛家军对三十里铺的百姓一再喊话，表示只诛马、刘、蒙三家首犯，还是对非马、刘、蒙三家的百姓和寨丁产生了影响，酉时刚到，薛家军就发动了进攻，薛家军的弓箭、火枪抵近寨堡射击，打得三十里铺的寨丁根本不敢再寨墙上露头，这是薛家军第一次痛痛快快公开身份作战，不到一刻钟的功夫，薛家军爆破队完成了东西两个寨门的爆破。

　　薛家军王二娃部在西阎老幺部在西，双双杀进了三十里铺，接下来的战斗就是屠杀，薛云要那些窥视薛家军的人知道，不要说打薛家军的主意，就是打薛家军军属的主意，也会付出惨重的代价。

　　天黑下来的时候，阎老幺和马鸣回来报告，阎老幺说道：“将军，三十里铺已经全部拿下来了，一共杀了三百多人，俘虏了五百多人，我们薛家军将士阵亡了五人，三十多人受伤。”

　　薛云知道三十里铺不比林家寨、李家川那么好打，毕竟有两千多号人呢，薛家军有死伤是正常的，但是阎老幺报告了伤亡数目，薛云还是心理直冒火，自己的士兵怎么样薛云是知道的，打一个民军守卫的山寨死了五个士兵，伤了三十多人，看见三十里铺马、刘、蒙三家的抵抗是多么的顽强。

　　马鸣报告道：“将军，翻墙而出的寨民不是被杀就是抓住了。”

　　薛云问道：“姚家和杨家的情况怎么样。”

　　阎老幺说道：“将军，姚家已经全家死完了，就是那个姚家幺女也被马家二公子抢去完了，再给手下的民军糟蹋死了，杨家除了走脱几个丫鬟仆人，杨姓家族之人没有留下一个活口来。”

　　薛云眯着眼在想着事，阎老幺说道：“将军，马、刘、蒙三家加上杨家的财物有十万金银，连同李家川的末将都带回来了。”

　　薛云问道：“马家二公子还在吗。”

　　阎老幺说道：“将军，马家二公子还活着，就是逃跑的时候摔断了右腿。”

　　薛云说道：“马家二公子活剐，马、刘、蒙三家斩草除根，把姚家和杨家好好安葬，特别是那个受辱的姚家女孩，剩余财物还是老规矩散了。”

　　阎老幺兴高采烈的走了，马鸣低声禀告：“将军，王千总、阎队长的士兵有奸淫马、刘、蒙三家女眷的现象。”

　　薛云沉默了一下问道：“你是亲眼所见。”

　　马鸣点点头说“是”，薛云说道：“参与这件事的士兵多不多，恩，三十里铺的百姓知不知道。”

　　马鸣禀告：“将军，都是在马、刘、蒙三家的三进院子内和后花园发生的，寨子里兵荒马乱没有寨民敢靠近马、刘、蒙三家院子，应该还没有三十里铺的寨民知道。”

　　薛云说道：“这件事本座知道了，你下去做事吧。”

　　马鸣躬身退出了帐篷，薛云心里非常愤怒，自己是明确不允许奸淫大明女子的，这次王二娃和阎老幺是踩了自己的地雷，不过这其中是有原因的，除了姚家的女儿被马家轮死，杨家的女人不论老幼，绝大多数都是被轮死的，就是没有落气的最后也被补上一刀，薛家军将士听到战友的亲人遭到如此下场，依样报复也是很正常的。

　　薛云无意识的去抓兵器架上的宝剑，这时娜仁高娃从帐篷睡塌后转出来，伸手握住了薛云抓剑的左手，然后把头埋在薛云的胸前，薛云只好缩回了抓剑的手，然后把娜仁高娃的腰抱住，薛云明白娜仁高娃是担心自己一怒发出将来后悔的决定。

　　过了好一会娜仁高娃才说道：“夫君，你冷静一下再做决定。”

　　薛云笑道：“高娃什么决定啊，你不会以为相公要杀人吧。”

　　娜仁高娃望着薛云说道：“夫君，你因怒取剑难道不是要处罚王千总、阎队长他们吗。”

　　薛云笑着道：“相公是恨二娃、老幺不管好自己的手下，更狠的是马、刘、蒙三家不光明目张胆的诬陷杀人，而且杀人碎尸灭口无所不用其极，如果相公不是他们的长官，会报复得更加过分的。”

　　娜仁高娃听了笑道：“那夫君你取剑要做什么。”

　　薛云说道：“你想到哪里去了，相公是要亲自进三十里铺督阵。”

　　娜仁高娃沉默了一下说道：“夫君，这样的事情你实在不方便出面，还是妾身去做这个脏活吧。”

　　薛云说道：“这样的事情你女人出面也不太方便啊。”

　　娜仁高娃说道：“夫君，草原上这样的事情多了去，妾身出面王千总、阎队长自然明白夫君的意思，也避免了你们主仆上下级之间的尴尬。”

　　薛云想了想说道：“高娃辛苦你了，你告诉二娃、老幺，把嘴巴给老子擦干净，将来听到什么风言风语有他们好看。”

　　薛云把自己的佩剑从兵器架上取给了娜仁高娃，娜仁高娃捧着薛云的宝剑走出帐篷，薛云说了声注意安全，不一会帐篷外见传来一阵马蹄声，朝着东面三十里铺驰去，薛云走到帐篷门口望去，数百蒙古男女骑兵逐渐消失在军营的辕门外。

　　娜仁高娃是第二天（九月二十九日）快中午才回来，王二娃、阎老幺跟着进帐篷向薛云请罪，薛云从娜仁高娃哪里得知事情已经处理得干干净净，只是俘虏一个都没有留下，还在三十里铺寨子里收杀了近两百马、刘、蒙三家的余孽，现在马、刘、蒙三家人的尸骸已经烧毁砸烂不成样子，就是有人说七说八，也没有薛家军奸杀女人的真凭实据了。

　　薛云让王二娃、阎老幺跪了一个时辰才离开，算是对王二娃、阎老幺一个小小的警告，随后的几天时间，薛云根据薛家军军属的举报，先后在三十里铺寨、张家岭、胡家沟、游家坳等处，诛杀了无辜陷害薛家军军属的士绅地主，这其中也有几户是对加入明教的薛家军军属特别凶残的土豪武装。

　　截止十月初五日这天，薛云大营收容了和接待了五千多薛家军军属，根据这些军属的不同情况，分成几个等级对上万薛家军军属发放了十万两银子的抚恤和救急，并向需要武装的军属，提供了上千的兵器和数百套盔甲，让薛家军军属能够抱团互相保护，对留在大营没有去处或者实在不愿意回家的一千军属，薛云决定把他们暂时带到米脂高家军寨住下来，以后让他们跟自己的亲人团聚，至于孤寡老弱就只好长住高家军寨，等以后薛家军有了更适合的地方再考虑迁移他们。


第724章 招兵

　　天启七年十月初五日这天薛家军正式北归米脂高家军寨，这让一直心惊肉跳的绥德州知州周士奇、守备孙守法松了一口气，毕竟延绥镇总兵王威在十月初一日就带着官军返回了榆林城，要是薛家军翻脸不认人在绥德州下狠手，周士奇、孙守法二人是哭都哭不出来。

　　现在绥德州的明教是消灭得差不多了，不过以薛家军军属为主的武装力量冒起来了，就算将来薛家军回了大同府，这些薛家军军属武装还有高家军寨撑腰，周士奇、孙守法还不得不跟这些薛家军军属搞好关系，不然不知道薛家军又要在绥德州搞出什么名堂，就这样薛家军军属武装在绥德州的政治舞台上占了一席之地。

　　由于有一千薛家军军属行军的拖累，初五日晚薛家军才回到米脂县境内扎营，而薛云带着娜仁高娃、马鸣已经返回了高家军寨，当天晚上高桂英准备了丰盛的宴席给薛云接风，宴席上除了高桂英、娜仁高娃、苔丝娜、高一功，薛云还邀请了马鸣、李小勇、郝大勇三人一起入席。

　　李小勇、郝大勇是护送手雷、炸药包、火药和医药品等物资来高家军寨的，也给薛云带来了皇上的密旨，着薛云准备人马器具粮秣，由薛云明年年初率军增援土谢图汗部，至于人人马由薛云自己招收就是，不过招兵买马军需粮草的银子，皇上朱由检是一个字也没有提，这朱由检不光要薛云去土谢图汗部消耗实力，还要薛云当一回折本的冤大头。

　　晚宴阿如罕、王二娃、阎老幺在米脂、绥德边境处回不来，薛云对郝大勇是另眼相看，让他参加这个薛家军高层的聚会，郝大勇知道这是薛云将军对自己的特别看重，于是对薛云更是感激涕零。

　　散席之后薛云给高一功、李小勇、马鸣、郝大勇交代任务，就是让他们分别陕西各地招兵，延安府由高家军寨负责招收，高一功、郝大勇去西安、汉中、凤翔、巩昌，李小勇、马鸣去平凉、庆阳，准备好了就即日出发。

　　高一功、马鸣、郝大勇三人离去，薛云留下李小勇说话，薛云问道：“小勇，六哥的伤都好完了吧。”

　　李小勇回答：“好了，六哥生龙活虎比以前还精神呢。”

　　薛云听了满意地点点头，李小勇接着告诉薛云道：“少爷，大小姐的病已经好了九成了，从上个月中旬开始，大小姐就骑着少爷送给她的踏雪千里骢，到大同周边去散心打猎了，小的离开大同前，余府来催过一次办喜事。”

　　薛云对自己这个势利老丈人真的无语了，这人无耻到相当高的水平，余婉琴是自己从余府夺回来的，当时余大成是死活不干，现在见自己升了总兵，就赶着要人女婿嫁女儿，过几天自己要是再倒霉了，这余大成不知道又要赶出什么缺德的事情来。

　　如果是定的一般婚姻，薛云真的抹下脸退婚了，免得有这么一个姻亲遗祸无穷，可是余婉琴跟自己是在战斗成长的感情，薛云已经认定正妻非她不娶，特别是余婉琴以死抗拒父亲余大成的逼婚，让薛云感受到了那可遇不可求的生死恋情。

　　薛云说道：“看来今年是要办婚礼了，小勇，丰镇方面有什么情况没有。”

　　李小勇说道：“丰镇方面没有事，不过得知皇上的密使到了，六哥把大同城北面整得很乱，密使没有敢去丰镇见少爷，只在大同城得了六哥给的好处，吃喝玩乐了两天就回京城去了，还有就是边墙那几个卫所的番薯收了三千多万斤，把罗指挥使高兴得走路都在发笑呢。”

　　收了三千多万斤番薯，按照自己跟大哥罗国辉的约定，薛家军按每一千斤补偿一两银子，得到一半番薯的收成，今年大同镇北面卫所不缺粮食了，薛家军的有了番薯之后，也可以节省一些主粮，最关键的是新招的兵不缺粮了。

　　薛云说道：“番薯是大丰收了，玉蜀黍的情况怎么样。”

　　李小勇说道：“少爷，自从番薯大丰收之后，几个卫所的官兵家属积极性很高，把玉蜀黍伺候得跟老爷子一样，阳总管估计只要没有大的病虫害，这个月月底收的玉蜀黍一定会超过先前预计一千四五百万斤的一成以上。”

　　薛云说道：“好，明年蒙古方面也要种番薯、玉蜀黍，特别是玉蜀黍容易保存，这可是荒年的救命粮啊。”

　　薛云在番薯、玉蜀黍种植成功，心里想着能不能把马铃薯、番茄种子找来，在大同镇边墙内外，这样整个大同镇和哈日珠拉的牧民都不缺吃用，在明末这个饥寒交迫的乱世，大同镇周边成为人民生活稳定富足的世外桃源。

　　薛云吩咐李小勇同马鸣去平凉、庆阳招兵，可以先送一批新兵回高家军寨，薛云准备送土默特人回袄儿都司，就先送一批新兵去丰镇训练，这个护送任务就落在阿如罕身上，阿如罕也是该回到哈日珠拉哪里去了。

　　李小勇离开后薛云进了内室，高桂英、娜仁高娃、苔丝娜三人正在说话，苔丝娜见薛云来了转身就走，娜仁高娃拉住苔丝娜的手不放，苔丝娜用力挣脱了娜仁高娃的手，夺路逃出了房去。

　　薛云假装没有看见这一幕，知道娜仁高娃是为了自己好，不过薛云不想在高桂英面前做得太过分，而且这苔丝娜有些怪异，你不愿意是男人过多的接触，你大半夜还在人家卧房里呆着干什么，分明是欲盖弥彰，这苔丝娜还真是钩男人的高手，不过薛云并不着急，苔丝娜在自己手上，只要自己对她有兴趣，清蒸红烧白斩鸡，就看薛云想怎么吃了。

　　有道是小别胜新婚，高桂英的暗伤早就好了，正等着跟薛云大战一场呢，当晚娜仁高娃真的当了一回超级替补，薛云跟高桂英大杀三方，到快亮时高桂英终于在第三次高潮中败下阵来，这才轮到娜仁高娃接手，替高桂英完成了跟薛云的第三次尽“射”，然后服侍薛云一起睡下。

　　薛云醒来时已经快到中午，高桂英从屋外进来，娜仁高娃也急忙开始穿衣服，高桂英坐到床边提薛云这里衣袍，薛云问道：“姐，你昨夜累了一宿，怎么不多睡一会。”

　　高桂英一边替薛云系腰带一边说道：“早上一功让女兵来叫俺的，说是急着要出发去招兵，妾身给了一功三十万两银子小勇二十万两银子的财货，寻思是南边人口多，让一功多招一些兵回来。”

　　薛云这才在绥德州一共弄了二十多万两银子的财物，拿了十万两银子的财物救济抚恤绥德州的薛家军军属，带回高家军寨不过十多万两银子的金银财物，昨夜薛云跟高桂英一定拿出四十万两银子的财物招兵，现在高桂英多拿了十万两银子出来，高家军寨这下子家底恐怕被掏空了。

　　薛云说道：“姐，你一次拿出三十多万两银子的财物，山寨已经掏空了吧。”

　　高桂英说道：“一功从绛州带回来的金银财宝都买了粮食，这些金银财宝都是私卖兵器马匹和开山寨来的，留在山寨也没有什么用，妾身把它都拿出来招兵，反正差什么就找弟弟你要就是。”

　　薛云说道：“高一功、李小勇、马鸣、郝大勇他们走了没有。”

　　高桂英说得：“现在应该已经出发了，对了，马鸣托俺带话，说李自成没有回家，人也不在银川驿了，据银川驿的驿卒说，李自成去了平凉固原。”

　　薛云听高桂英说出李自成的名字觉得怪怪的，自己这么横插一脚，不知道他们二人还能不能够擦出火花，如果真的出现了那种情况，自己是挥挥手潇洒的离开，还是仗剑而起手刃奸夫淫妇，薛云摇了摇头想，李自成不伦是长相地位武功皆不如自己，就是这样还出了问题，只能证明高桂英跟他确实有缘，自己应该彻底的对高桂英放手了，不过绝不会放过李自成这个人。

　　高桂英问道：“弟弟，这个李自成是什么人，还要你亲自过问。”

　　薛云敷衍道：“都是潜水卫重视的造反人物，不过这次没有找到他就算了。”

　　高桂英说得：“弟弟，不如把找李自成的任务交给妾身，妾身一定替你把事情办妥。”

　　薛云听了高桂英的话，气得直骂马鸣是个蠢材，跟自己惹来这么大的麻烦，薛云哪里敢让高桂英去找李自成哟，只好编了一个理由说道：“小勇有新的情报到了，说李自成是建虏在大明的密探，如果能够证实的话，潜水卫就会为大明锄奸。”

　　高桂英说道：“好，俺记住了，如果李自成落到妾身手里，俺一定要这个汉奸生不如死。”


第725章 善事

　　薛云心说自己胡诌的，桂英姐不用这么当真吧，李自成再怎么说也不是建虏奸细，自己这样诬陷一个历史英雄实在有些抱歉，不过不拿话把高桂英堵住，这姐儿打破砂锅问到底，搞不好会出大纰漏的，薛云虽然很潇洒大度，可还没有到看着自己到手的女人，又平白滑出去的道理。

　　薛云不想在这个问题上纠缠，就换了一个话题问道：“姐，岳巡抚和宴大人哪里有什么消息没有。”

　　高桂英说道：“大前天岳巡抚的信使来了一趟，说是联合陕西巡抚胡大人一起推荐俺跟弟弟做千户，叫俺跟弟弟一功好好等着，说是俺的这个千户有些费事。”

　　薛云笑道：“岂止是费事，简直就是非常难办，姐你知道大明有多少女将军吗。”

　　高桂英想了想说道：“好像四川有个女将军，可惜是个番婆，其他的就不知道了。”

　　薛云说道：“姐，你说的四川女将军就是秦良玉，她自幼从父习文练武，善骑射，通诗文，有智谋，嫁与石柱宣抚使为妻，随夫攻打播州土司杨应龙，马千乘死，秦良玉代领其职石砫宣抚史，万历四十八年，朝延重调全国兵马赴援辽东，秦良玉率领三千白杆兵，连同自己的哥哥、弟弟、儿子，兼程北上与清兵激战，嘉宗深为感动，下诏赐予秦良玉二品官服，并封为诰命夫人，后帮助朝廷平定永宁宣抚使猓猡族奢崇明叛乱，朝延授秦良玉为都督佥事，拜为石砫总兵官，以嘉奖她的血战功绩。”

　　高桂英听了非常崇拜说道：“秦将军已经是总兵官，俺就是拍马也追不上了啊。”

　　薛云笑道：“异族土司的总兵官不算什么，不过秦将军非常受朝廷重视，应该是一个例外，姐不用妄自菲薄，只要姐肯努力进取，谁比谁强还说不一定呢！”

　　高桂英问道：“弟弟，除了这个秦良玉之外，朝廷还要那些女将军呢。”

　　薛云摇了摇头表示不知道，高桂英追问道：“弟弟，那历史是有那些著名的女将军。”

　　薛云想了想说道：“除了乐府诗里提到的花木兰，就是妇好、樊梨花、穆桂英、梁红玉、平阳公主这些女英雄了。”

　　高桂英问道：“杨妙真、王聪儿不算女英雄吗。”

　　薛云瞪了高桂英一眼道：“杨妙真、王聪儿只能算是女枭雄，你想做女英雄还是做女枭雄呢。”

　　高桂英咯咯娇笑道：“管她女英雄还是女枭雄，能够成大事就是真英雄。”

　　薛云说了句：“女曹操。”

　　高桂英嗔道：“弟弟，你什么这样说姐姐，姐姐不依。”

　　薛云抱住高桂英说道：“那有姐姐向弟弟撒娇的，要撒娇就喊相公哥哥。”

　　高桂英说道：“你想得美，俺要你一辈子当弟弟。”

　　薛云看着高桂英眼里又迷离痴情起来，心说经过这一段时间的修养，高桂英的战斗能力增加不少啊，大白天的又开始发起了骚来了，正好这个时候饮食摆上桌来了，高桂英才恋恋不舍的离开了薛云的大腿。

　　薛云跟高桂英、娜仁高娃吃的不知道是早餐还是午餐，高桂英边吃边说道：“米脂宴大人到了李家庄的大量田产地契，曾经传话给俺，这个月月底之前，米脂先筹措一千两银子的粮饷给军寨。”

　　薛云说道：“行，进了自家口袋的东西，才真正是自家的东西，宴大人哪里一年节气礼物不可缺少，跟当地的官员要搞好关系。”

　　高桂英说得：“俺知道了，弟弟，宴大人希望我们高家军寨协助米脂县的治安。”

　　这时女兵进来报告，明教王长老在寨子外求见，薛云说了声有请，然后对高桂英说道：“可以答应宴大人的部分要求，就是对米脂官府有武装威胁，或者米脂的土匪强盗作恶，我们高家军寨可以适当的介入。”

　　薛云不想高家军寨成为官府的打手，也不希望米脂县被李自成、张献忠之流攻破，给高桂英一个有限打击的尺度，既保住米脂县的安定局面，也不替晏子宾当恶人，确保高家军寨有个良好的生存环境。

　　薛云和高桂英、娜仁高娃在山寨议事厅接见了王长老，王长老看到高桂英、娜仁高娃在场微微有些失望，不过很快的恢复了常态：“薛将军、二位夫人，老朽代表明教感谢你们的无私帮助，得知薛将军回了军寨，特来面见将军有事相商。”

　　薛云笑道：“王长老，这些年你我二人合作愉快，客气的话就不用说了，有什么要求尽管提出了，只要本将军帮得上忙的一定支撑。”

　　王长老说道：“我们明教陕西的力量在绥德州损失惨重，余部退入米脂得到薛将军的庇护，粮食伤药都不缺少，圣教总坛已经来人联系了，命令老朽率领余部转移他处，可是圣教伤病员老弱太多，不知道薛将军能不能接纳这些人在军寨暂住，到老朽找到立足之地之后，愿意跟老朽的一定来接走。”

　　薛云心说王长老这不是在坑薛家军坑高家军寨吗，要接纳你明教的伤病员老弱，岂不是指明我薛云是你们一伙的，岳和声、胡廷宴再想遮掩恐怕也难了，你王长老有多大困难多么，我薛云是无论如何也不吃你这一套的。

　　薛云说道：“王长老，本将军和我姐都是朝廷官员，做人嘛要有底线，我们吃的是皇粮，已经全了跟王长老你的义，还是让我们全一下忠吧，高家军寨再也经不起官军的攻击了，王长老你还是说说别的东西吧。”

　　王长老倒不是一定要拖薛云下水，更主要的是这些伤病员老弱们，跟着圣教转移不仅拖后腿，容易被沿途的官军攻击，而且很多人的身体可能根本走不到新的根据地，这也是王长老明知道薛云不会同意，也要来试一试的原因。

　　王长老继续说道：“薛将军，如果他们放弃圣教身份，你能不能让他们留在高家军寨，好歹让他们活下来，这也算是薛将军做了一件善事吧。”

　　王长老打出悲情牌，把高桂英和娜仁高娃弄得眼圈都红了，二人眼巴巴的望着薛云，希望薛云能够答应王长老的请求，薛云心说王长老啊王长老，你这样逼人就不地道了，要是我薛家军倒霉了，你们明教不来踩上一只脚，薛云就算是烧了高香了。

　　薛云坚决地说道：“王长老，薛云这十天难道不是一直在做善事吗，换做你们明教是不可能伸手救高家军寨一把的吧。”

　　高桂英、娜仁高娃听了薛云的话才清醒过来，收起自己那泛滥的同情心，王长老见薛云掀出了底子，知道再说下去朋友都没得做，只好退而求其次道：“好，老朽带他们走，希望薛家军能够多给与帮助。”

　　薛云面无表情的点点头，王长老介绍明教的情况，加上这十天从绥德州陆陆续续逃过来的明教教徒，王长老身边聚集了四千明教教徒，伤病员老弱妇孺占了七成以上，能够打仗的明教战士不足千人，起码有三成的伤病员老弱妇孺不适合长距离行军。

　　王长老希望在高家军寨附近再呆十天半月，让伤病员的身体恢复一些，老弱妇孺也积蓄一些体能，再就是希望薛云能够提供一批套车骡马，还有粮食药品武器等等，总之王长老厚着脸皮林林总总要了一大堆物资。

　　薛云让王长老开一个清单来，并当即答应给王长老的明教送一百只肥羊加餐，王长老这下子没得话好说了，只好起身向薛云、高桂英、娜仁高娃告辞，薛云叫来阎老幺送王长老，顺便把一百只肥羊加大米、麦子各十车一起送去。

　　王长老离开后高桂英说道：“弟弟，说起来那些伤残病弱的明教教徒非常可怜，帮帮他们也是做善事嘛。”

　　薛云说道：“姐，我们在绥德州做的事情是不得已的，可是看着别人可怜就去帮忙，只怕人家没有这么好心，狼养好可是要吃人的，考虑朝廷态度是一个方面，这明教也特别会忽悠人，你一不小心回头一看，整个高家军寨说不定就成了明教军寨了。”


第726章 骷髅

　　薛云比高桂英经历的历史长了近四百年，对邪教的危害是深有体会，它就像病毒一样，先侵蚀人的肌肤，然后是血脉肠胃里，最后深入到了骨髓，这个人就无可救药了，明教这类传播思想的组织，融入到别的团队里，让这个团队接受明教的思想，很快就会把这个团队演变，变成明教的忠实信徒。

　　薛云给高桂英、娜仁高娃解释了明教的危害，高桂英、娜仁高娃算是听明白了，不过能够相信多少就不得而知了，不过明朝时代的女人有个好处，那就是男人是天，男人既然这么说了，那明教就一定是有问题的，听自己男人的话一定没有错。

　　薛云让高桂英暗中收集高家军寨里的明教教徒，也包括同情明教的寨民，以及给明教中人有亲戚关系的，或者跟明教中人走得很近的，高桂英迟疑了一下，可是看到薛云凶恶的眼光，连忙答应了下来，薛云在高桂英耳边嘀咕了一句，说再关系着高家军寨的生死存亡，把高桂英惊得身子直发抖。

　　薛云心说光靠高桂英是不行的，看来要动用潜伏在高家军寨的潜水卫了，不然这傻姐被明教教徒坑了都不知道，等把明教教徒在高家军寨的情况理清楚了，到时候是撵出去还是清洗，就看明教教徒对高家军寨的目的了。

　　接下来薛云在高家军寨的日子比较舒坦，就是跟高桂英、娜仁高娃花前月下洞里乾坤，再跟苔丝娜调情，本来是准备回一趟丰镇，去跟哈日珠拉和阿茹娜玩蒙古篝火，却因为出去招兵了高一功、李小勇、马鸣、郝大勇都没有回来，这时间一耽搁，薛云还想见一面魏忠贤，只好息了回丰镇的念头。

　　这时的魏忠贤日子却越来越难过，自从客氏离宫之后魏忠贤更是人单势孤，阁臣、六部、五虎、五彪、十狗、十孩儿、四十孙中已经有人开始故意在朝政上反对魏忠贤，以在众人面前划清自己和魏忠贤的界线。魏忠贤对此还懵然不知。

　　新皇帝朱由检与天启皇帝完全不同，他对政治有着强烈的兴趣，一心一意要挽大明于危难。对魏忠贤的所作所为痛恨到了极点，刚刚继位之时对魏忠贤还敬畏有加，慑于魏忠贤的巨大权势，他暂时没有任何动作，并对魏忠贤的请辞坚决拒绝，让魏忠贤没有探到朱由检的底牌。

　　天启七年十月中旬，嘉兴贡生钱嘉征弹劾魏忠贤十大罪状：一并帝；二蔑后；三弄兵；四无二祖列宗；五克削藩封；六无圣；七滥爵；八掩边功；九伤民财；十通关节。朱由检经过一段时间的观察，他发现这个庞然大物的魏忠贤就是一个纸老虎，他决定对魏忠贤一伙动手了。

　　朱由检开始示意臣下弹劾魏忠贤，长期以来聚集的反魏能量一泄而出，弹劾魏氏的奏折铺天盖地雪片一般飞进皇宫，朱由检当即将魏忠贤集中在宫内操练的军士解散，并免去魏忠贤司礼监和东厂总督的职务。天启七年十一月初一，朱由检发布文告，宣告魏氏乃大恶之人，“本当寸磔，念梓宫在殡，姑置凤阳”。于是下令魏忠贤立即离开京城赴凤阳皇陵担任烧香太监看守祖陵。

　　新皇朱由检一声令下，魏忠贤听话地卷起铺盖，到凤阳祖陵去守陵了，朱由检得到举报魏忠贤在去凤阳途中，仍豢养一批亡命之徒顿时大怒，立即命锦衣卫前去逮捕魏忠贤，押回京城来审判。

　　十一月初六日刚刚踏进阜城地界的魏忠贤，就遭到一群仇视他的游民袭击，魏忠贤和干儿子李朝钦被打得头破血流，魏忠贤的随从也被赶散，随后游民越聚越多，喊着杀了魏忠贤替亲人报仇的口号，把魏忠贤、李朝钦围了个里三层外三层，过了一刻多钟之后，数百游民一哄而散，地上留下了一具只剩骷髅的骨架和一个血肉模糊的死人。

　　得到消息的阜城知县带着衙役赶到，才知道昔日的九千九百岁魏忠贤魏公公，被一群复仇的游民生吞活剥了地下，血肉模糊的死人勉强可以让魏忠贤的仆从指认是李朝钦，而据说是魏忠贤的骷髅的骨架，上面还是血淋淋的鲜肉附着，只是腹腔里还有一些残留的零碎血肉，就连魏忠贤的头皮眼珠不见了，脑壳也被敲破了，脑髓也不知去向。

　　阜城知县见过死人不少，但是像魏忠贤这样惨死的是闻所未闻，一时间觉得心里非常难受，把早上吃的包子稀饭加鸡蛋全给吐了出来，等阜城知县吐完清醒过来，吩咐手下的差役扣押魏忠贤的仆佣时，魏忠贤本来就不断逃亡的仆佣早已经没景了，剩下几十口翻开的箱子，偶尔还捡得到几样遗落的珠宝金银器。

　　阜城知县只好一面派差役抓杀魏忠贤的游民和魏忠贤的逃奴，一面把魏忠贤、李朝钦的尸骨收起来，然后向朝廷报告这个重大消息，阜城知县知道自己境内出了这么大的事，头上的乌纱帽怕上保不住了。

　　当天中午急忙跑来给魏忠贤送信的大太监李永贞，得知魏忠贤被人生吃活咬了，吓得连连魏忠贤的骨架子都没有去瞄一下，就扑爬跟斗的逃回北京去了半路上遇到锦衣卫媞骑，幸好李永贞见机滚进了路边一个臭水沟躲起来才得以幸免。

　　新皇朱由检是十一月初九日正午得到锦衣卫同知骆养性的密报，魏忠贤在阜城被一群复仇的游民生吞活剥了，现在剩下的骨架正往京城里送，一同被锦衣卫押送回来的还有魏忠贤的干儿子李朝钦尸体和十几个仆佣。

　　朱由检听了真是大快人心，立刻召集亲近自己的阁臣李标、钱龙锡，吏部尚书王永光、刑部尚书乔允升、左都御史曹于汴、翰林院侍读学士倪元璐等乾清宫议事，准备把魏忠贤的脚脚爪爪一网打尽。

　　李标、钱龙锡、王永光、乔允升、曹于汴、倪元璐等人听说魏忠贤死了，个个都高兴地手舞足蹈，可以祭告杨涟、魏大中、左光斗、熊廷弼、顾大章那些人了，听了魏忠贤的死法众人也非常解气，人人都欲食魏忠贤的肉喝魏忠贤的血，这可是大明士民民心所向啊。

　　只有锦衣卫同知骆养性心里发虚，据回来的锦衣卫报告，十一月初七日锦衣卫赶到阜城县衙，只看到一具光架架的骷髅，除了一些破烂的衣袍碎片，再没有能够证明这局骷髅是魏忠贤的证据了，好在有魏忠贤的仆佣和不少阜城市民亲眼所见，这具光架架的骷髅的确是魏忠贤的尸身，锦衣卫只好也认定是魏忠贤的骷髅了。

　　骆养性没有亲眼看见魏忠贤的骷髅，反而能够作出更理智的判断，骆养性潜意识中就怀疑骷髅不是魏忠贤，难道是魏忠贤布了一个局，拿干儿子李朝钦作旁证，如果魏忠贤这样精明狡猾，怎么会把皇上这么轻易的收拾了。

　　骆养性在哪里忐忑不安，皇上朱由校已经下令清查“阉党逆案”，清查出首逆、交结近侍、逆孽谄附、祠颂魏阉之人，并把客氏押解到宫中专门处罚宫女的地方浣衣局严刑审讯，收集魏阉群党的罪行。

　　结果客氏在浣衣局严刑审讯向交代，审讯得出的结果令人诧异：当时宫中有八位宫女怀孕，客氏承认这八名怀孕宫女都是自己从外面带进去的婢女，由魏忠贤侄子魏良卿下种，魏忠贤想学吕不韦觊觎皇位，新皇朱由检怒不可遏，以客氏是罪不容诛，当即在浣衣局被活活笞死。

　　魏忠贤的骷髅运回来之后，在午门悬挂以昭示国法，可能是光骨架的原因凌迟之刑用不了，只好把魏忠贤挫骨扬灰，而魏忠贤的侄子魏良卿作为替代被千刀万剐，其他家庭成员被发往烟瘴地面永远充军。

　　之后新皇朱由检穷追“阉党逆案”，到崇祯元年初，一共清查出首逆同谋六人，交结近侍十九人，交结近侍次等十一人，逆孽军犯三十五人，谄附拥戴军犯十五人，交结近侍又次等一百二十八人，祠颂四十四人，共计二百五十八人，再加上漏网之鱼五十七人，共计三百一十五人；这些都是后话了。

　　不过北京城乃至整个大明，对魏忠贤的死时有疑问，盖因朝廷上下见到的魏忠贤尸体，只是一具无法辨认的骷髅，这件事甚至传到崇祯皇帝耳朵里，把崇祯皇帝惊得夜不能寐，于是派出大批锦衣卫彻查此事，虽然没有找到撕咬魏忠贤的游民，可过了几个月也没有任何关于魏忠贤的事情发生，慢慢的崇祯皇帝和大臣百姓都淡忘了此事。

　　话题回到陕西延安府米脂县高家军寨，十月十五日，李小勇从平凉、庆阳回到高家军寨，带回来两千平凉、庆阳新兵，薛云临时做出决定，李小勇的一千骑兵暂时留守高家军寨，平凉、庆阳新兵休息两天，由阿如罕的蒙古三千骑兵换装护送去大同丰镇，随行还有回袄儿都司的土默特人。

　　十月十六日，郝大勇正好从西安、汉中、凤翔、巩昌招回两千五百新兵，只休息一天就跟随阿如罕所部出发，随郝大勇所部出发的还有两千蒙古骑兵，投靠飞鹰旗的三百土默特人和六百薛家军军属。

　　十月十八日出发这一天，阿如罕、郝大勇两路队伍，足足有一万一千多人，规模跟薛家军。飞鹰旗进关差不多，如果不清楚底细的话，还以为是进关的薛家军、飞鹰旗全部离开延绥镇了，的确岳和声、王威许许多多的陕西官员士绅得知蒙古飞鹰旗离开了都在弹冠相庆。


第727章 麻陂山

　　天启七年的陕西天灾人祸已经快到极限了，大规模的灾民暴动就在眼前，薛云这个时候在陕西招兵，每个新兵可以领到五十两银子的身价银和饷银，这是一个非常高的招兵价格，可以让新兵的家人过上小康生活，因此薛家军挑选的新兵也是最好的，薛家军这次预计招收八千新兵，无疑是对未来的陕西灾民暴动大的釜底抽薪。

　　十月二十日高家军寨二十里外的地方，陕西明教教徒开始远行，王长老得到了薛云提供的两百套大车，一千头骡马、一千套士兵装备，一大批粮食药品牛羊，这足以让陕西明教残部走到新的根据地商洛地区，隐藏到那个鸡鸣传四省豫、鄂、陕、川四交界的商洛山里。

　　王长老得到明教总坛的命令是去河南卢氏县的伏牛山潜伏，不过王长老对圣教已经深深失望，对圣教的远距离遥控很不舒服，在最后一次见薛云的时候，征求薛云的意见暗中确定了豫、鄂、陕、川四交界的商洛山为最终落脚点。

　　商洛山一带地广人稀，虽然哪里不太适合耕种，可山上野果野味非常多，养活明教这四千人应该没有问题，最主要的是遇到官军围剿，只要不是豫、鄂、陕、川四省联合行动，在商洛山附近打游击，任何一省官军都无能为力，谁叫商洛山号称四不管呢。

　　王长老之所以选择商洛山，还是薛云判断明后年陕西会有大乱，王长老在商洛山整兵休养，那时候再杀出商洛山，在陕西境内会有一番作为，王长老对薛云的能力非常信任，对薛云给圣教的支持也非常感激，只是觉得薛云对圣教是非常的排斥。

　　不管怎么说王长老的明教离开了米脂高家军寨，这对薛云来说是一个解脱了，自己既不愿意替朝廷料理明教，也不能陪着明教一起乱来，最好是让明教离薛家军远远的，他们爱怎么闹就怎么闹去吧。

　　薛云继续在高家军寨享受高桂英和娜仁高娃的温存，还是有让薛云非常受不了的，那就是苔丝娜既不跟随阿如罕返回丰镇，重归家乡察哈尔，又对薛云若即若离不肯入巷，薛云知道对苔丝娜是暂时没有机会采摘了。

　　就在十月二十日这天，马鸣率领招收的两千新兵回到了高家军寨，高桂英、娜仁高娃知道薛云离开的日子快到了，因为薛云已经决定去一趟杭州城，为明年出征土谢图汗部作准备，然后返回大同府“办事”，在离开大明去土谢图汗部之前，再到高家军寨跟高桂英一起团聚一段时间。

　　高桂英对薛云去杭州城办事是非常的理解，但是提到回大同府“办事”，高桂英知道是当家的要娶余大小姐为妻，这让高桂英好生难过了一番，不过想想自己的寡妇身份，正妻位子说什么也轮不到自己，高桂英怄了一阵气之后，就心平气和的跟娜仁高娃一起加紧在薛云身上享受性福生活。

　　二十二日午后，高一功招收的两千五百新兵也回到了高家军寨，薛家军超额完成了八千新兵的招收任务，同时高家军寨在延安府招收了一千身世清白的新兵，补充高桂英、高一功的千户所兵额，以加强高家军寨的军事实力。

　　薛云考虑到丰镇已经有四千五百新兵，由阿如罕、郝大勇、刘辉轮训，这已经是非常大的新兵营了，薛云不想高一功、马鸣招的四千五百新兵跟丰镇新兵太熟悉，就让李小勇在高家军寨训练新兵，其中也包括高家军寨在延安府招收的一千新兵。

　　薛云晚上跟高桂英作了一个长谈，大同方面已经向米脂派送五十万两银子的金银，薛家军将再招八九千新兵，并给高桂英多留一千士兵守寨，并给高桂英谈了一些陕西未来的大势，然后才跟高桂英、娜仁高娃同床大战。

　　十月二十三日午后，一支民军装束的队伍离开了高家军寨，只是薛云亲自率领的队伍，由王二娃、阎老幺和薛云亲兵营组成，火器营两千士兵和薛六部一千骑兵暂时留在了高家军寨，留在高家军寨的还有薛云的爱妾娜仁高娃。

　　薛云的亲兵营和王二娃、阎老幺部都进行了一定的补充，薛云的亲兵营补充了薛家军老兵，人数达到五百左右，王二娃的骑兵满编一千人，阎老幺则是五百人马，都是从火器营、薛六部、李小勇部抽调的，清一色根正苗红的大同薛家军。

　　当晚薛云的队伍夜宿延安府清涧县，身边没有了娜仁高娃，薛云觉得有些不习惯，可是自己这次做的事情，实在是不能让任何人知道，也不想娜仁高娃有什么意外，可是已经习惯了无女不欢的薛云，根本没有一丝睡意，只好坐在一块青石上看着闪耀粼光的无定河水面，以及那黑黝黝的看不清晰的河中孤岛。

　　薛家军二十四日在延安府洛川休息，二十五日午后薛家军赶到麻陂山西麓，见到了明教王长老的南下队伍，前面车马人流挡道，薛云只好命令全军就地扎营休息，准备在明教教众宿营后，再趁夜偷过明教教众的宿营地。

　　可是前面的明教教众磨磨蹭蹭一阵之后，就原地停下来休息，之后就再也没有动静，却也没有扎营的迹象，薛云心说莫非明教前面除了什么状况，果然发现了薛家军踪迹的明教，派了人员过来联系。

　　前来求见的明教首领是老熟人杨护法，薛云是答应在去商洛山的路上照顾明教的，自然肯亲自接见杨护法，杨护法见了薛云说道：“薛将军，你们终于赶到了，要是你们再不来我们明教就有麻烦了。”

　　薛云同杨护法走到一处山包上说话，杨护法说道：“薛将军，我们遇到了白水义军的钟二当家的，钟二当家一直在邀请我们明教入伙或者联合作战，长老不肯答应钟二当家的，现在大家正僵持着呢。”

　　薛云暗想对了这里是白水义军王二、种光道的活动范围，明教跟王二、种光道一直有联系，王长老更是一心一意拉王二、种光道合作，现在王二、种光道反过来拉王长老的明教入伙或者联合，倒把王长老、杨护法这些明教高层呛在哪里了。

　　薛云一直听着没有说话，杨护法说道：“薛将军，你觉得明教跟王二、种光道的义军暂时合作可不可行。”

　　薛云心说这个杨护法是主战派嘛：“杨护法，这是你们明教的内部事务，本座是一个外人，不方便说什么。”

　　杨护法说道：“薛将军，朝廷内地的官军非常腐败，跟九边的朝廷边兵根本不是一回事，王二、种光道的义军人员素质和战斗力都不如我们明教，却在陕西西安府腹地混得风生水起，想起绥德州之败，杨某真的很不甘心啊，可惜就是现在明教的老弱病残太多，绑住了教内勇士的手足。”

　　薛云不明白王长老怎么派了一个主战的家伙来跟自己说话，薛云不想说明教内部的事情只是提了一句：“这事情你们教内可以好好商量嘛，不过那些老弱病残的教民也是为明教做过贡献的，为了他们的安全应该有个妥善的安排。”

　　杨护法跟薛云谈不出什么需要的东西来，就告诉薛云晚上王长老会来拜访，然后就大马回明教的队伍去了，这下子薛云彻底不走了，吩咐薛家军在麻陂山住下来，看明教跟王二、种光道搞个什么名堂出来。

　　不久之后明教教众在路旁开始扎营，而种光道的人马也来侦探了薛家军一番，看到薛家军军容整齐，只是远远的指手画脚了一番，就飞快了跑了回义军大营，薛家军刚刚午饭，明教王长老就来薛家军拜营了。

　　薛云把王长老让进了自己的帐篷，王长老对薛云赶来护送明教教众表示感谢，薛云表示自己只是顺路关照一下而已，当不得王长老的谢意，二人你来我往的客气一番之后，可是进入了正式的话题。

　　王长老说道：“薛将军，白水义军种光道强留我们明教在西安府举事，双方差一点发生了冲突，还好薛将军你赶到了，不然那光道还要怎么逼我们明教入伙呢。”

　　薛云问道：“王长老，种光道有多少人马。”

　　王长老说道：“大概三千人人马，虽然马匹很少，兵器也不齐全，不过都是能战之兵。”

　　薛云说道：“王长老，那你是怎么决定的呢。”

　　王长老说道：“薛将军，老朽的意思是坚决赶到商洛山休整，可是圣教之中就是有那么多不听命令自以为是的家伙，整天就知道跟朱明朝廷拼命，根本不考虑具体的环境条件。”

　　薛云说道：“王长老，树大分叉人多分家，这是无法抗拒的自然规律，王长老你也改变不了它的。”


第728章 理念

　　明教王长老是准备一个都不少把教众带到商洛山去，可是教徒的中的激进派却想加入义军，特别是绥德州本土教众，虽然逃到米脂县投靠了王长老的队伍，但是对王长老扎根外来和尚，还是敬而利用之，私下有自己的利益诉求。

　　王长老说道：“薛将军，教内的青壮大多数都不愿意去地瘠民贫的商洛山，想在西安府轰轰烈烈大干一番，特别是绥德州出来的教内首领，甚至还有在西安府发展壮大之后，在重新打回绥德州去的想法。”

　　薛云问道：“那你们教内的老弱病残怎么办。”

　　王长老说道：“本来是想拜托薛老弟的，现在老朽只好自己带着他们上路，只是种光道这么横插一脚，让老朽这支老弱残兵队伍，将面临一次大分家了。”

　　薛云说道：“王长老，你这个一把手好像永远没有坐稳呢。”

　　王长老叹口气说道：“圣教传承错综复杂派系林立，各地分坛分舵很多只是遥尊总坛，有的早已经改换门庭另立教派，除了北直隶、河南、山东、两淮、江南一部分地区控制较强，像陕西这样的地方，圣教更多是借力合作，下面的圣教首领权利如同唐末的藩镇军阀。”

　　薛云自然是知道一些明教内幕的，自己的表姐玉女圣剑就有明教、闻香教双重身份，而闻香教也是从明教脱变出来的，这样的情况在大明的众多教派中非常普遍，就是大名鼎鼎的白莲教，也跟明教有千丝万缕的关系。

　　王长老说道：“薛将军，老朽这些人老弱病残太多，跟着王二，种光道作战，这些人是必死无疑，可是不跟王二，种光道合流，就是这样一支残破的圣教力量也面临分裂，薛将军你替老朽拿拿主意吧。”

　　薛云觉得王长老真的老了，应该是退出江湖的时候了，靠神教来建立自己的政权，这怎么可能啊，真的有了那一天出现，掌权者一定会是第二个朱元璋，圣教掌权也不会出现虚幻的光明王国。

　　薛云想了想说道：“王长老，这就要看你是为了建立永恒的光明王国，还是为了解救天下受苦受难的民众，特别是你们明教的信徒。”

　　王长老沉思了一会说道：“薛家军，建立光明世界和解救天下苍生有什么矛盾吗。”

　　薛云笑了笑说道：“理论上是没有什么矛盾，可是王长老你的法力不足，鱼与熊掌不能兼得啊。”

　　王长老沉默了很久说道：“老朽，明白薛将军的意思，知道该怎么做了。”

　　薛云微笑道：“长老是智者，将来一定会飞升光明净土成为尊神的。”

　　王长老说道：“薛将军，其实你对薛家和薛家军比圣教的尊神更体恤属下，从境界上已经超过了圣教多少年的努力。”

　　薛云笑笑道：“看来王长老对本将军颇有研究嘛。”

　　王长老笑着说道：“薛将军，自从你我在北直隶沧州三块石认识，已经过了三年多，你在京城捐钱赈灾平价卖粮，把你爷爷手里的薛庄，从一个一贫如洗的村寨变成了安居乐业的人民富足的市镇，再看看大同镇的百姓，依靠你从口外贸易过上美好生活，至于你薛家家人简直是进了天国享福啊，你的军队也是落到福窝窝里了。”

　　薛云心说王长老讲的什么乱七八糟，什么天国福窝扯远了，薛云说道：“王长老，你打住吧，你把本将军快说成光明使者。”

　　王长老说道：“薛将军，老朽不是捧你，你们薛家的百姓跟圣教的教徒，日子过得一个在天上一个在地下，薛将军，你知不知道有多少圣教教徒都想弃教进入高家军寨，可是薛将军你死活不同意，圣教的理想抵不过薛家的现实啊。”

　　薛云感叹地说：“本将军，也只是尽力让身边的人过得好一点，怎么会对你们明教教徒产生冲击呢。”

　　王长老说道：“薛将军，就是呢这个对身边的人过得好一点的思想，在实际生活中超过了多少圣教的教义和梦想，现实中教徒大多数还是喜欢看得见摸得着的事物，如果薛将军能够领导我们大明天下，那就是整个大明人的福气啊。”

　　薛云说道：“等等，王长老你说的大明，是指明教还是大明江山。”

　　王长老说道：“薛将军，当然是指大明江山，老朽虽然信圣教，圣教传于波斯，可是老朽还是大明人士汉家血统，加入圣教不是为了小众，而是为了大明的大众谋幸福。”

　　薛云笑了笑道：“王长老果然是志向远大，小子可没有这个本事。”

　　王长老说道：“薛将军，我们的都是在做同样的事，只是我们圣教有了很多黑暗的地方，不过总的来说还是光明的，薛将军不愿意跟圣教合作，为什么拒绝圣教教徒放弃身份加入薛家军的怀抱呢。”

　　薛云笑了笑道：“王长老，我们还是说点别的吧。”

　　王长老说道：“薛将军，你过滤了，如果有一天老朽带着属下来投靠将军，将军能不能看在以往的情分上给与收留。”

　　薛云沉默了一会说道：“王长老，有可能本将军一定尽力支持你的，如果有一天你和你的属下真的能放下心中的光明王国，我们再来谈这个问题吧。”

　　王长老表示自己的明教武装愿意配合薛家军的行动，薛云对王长老那些老弱病残不感兴趣，不过薛云的做人原则是，尽量不得罪人，一旦得罪人，就会下手不留情；因此对王长老递过来的橄榄枝笑纳了。

　　天启七年十月二十六日，陕西明教最大的一支武装力量在麻陂山分兵，以杨护法和绥德系教众为主，一千八百多明教战士和教众，加入了白水王二、种光道的义军联合作战，并且分走了一半多的骡马、兵器、盔甲，只是在大车和粮食上没有太计较。

　　王长老这边的明教教众非常激动，差点跟杨护法那些明教教徒发生冲突，可能是同是明教一支，还是顾虑麻陂山下的薛家军，杨护法这边的教民主动撤离了，最后时刻本来准备跟谁杨护法的郎铁柱回到了王长老身边。

　　重新上路去商洛山的明教教众只剩下两千挂零，老弱病残超过了七成以上，王长老是老泪纵横，这样的圣教教众除了避世，实在想不出有什么作为了，王长老觉得前途一片灰暗，不知道能不能够走到商洛山，也不知道在商洛山站不站得住脚。

　　明教的这次分家薛家军很多将士都看不过去，王二娃、阎老幺甚至要求薛云出面干涉，在王二娃、阎老幺的眼里，那些骡马、兵器、盔甲都是薛家军半卖半送给王长老的，哪里容得下杨护法这面的教徒明争暗夺，可是自始至终薛云都没有允许王二娃、阎老幺他们去介入明教的家务事。

　　就在薛云准备率领薛家军起程时，杨护法带了一个中年汉子前来求见，薛云迟疑了一下还是答应了相见，杨护法见到薛云后，立刻声明是种光道想见高家军寨的大当家，薛云乐了这杨护法留了一手替自己遮掩。

　　薛云看着这个三十多岁的中年汉子，人长得魁梧强壮，皮肤却显得白净，不像一般的下层百姓，桀骜中微微露出狡黠，应该是一个偏阴的智将，看来这个种光道不简单，就是不知道王二是真有本事，还是这种光道的天神。

　　种光道上前抱拳道：“高家军寨的大当家久仰了，你们在延安府米脂大破延绥镇官军，我们道上的兄弟听了，个个都伸大拇子夸你，什么时候我们白水义军跟你们高家军寨合伙干一票大的。”

　　薛云听着种光道嘴上说是义军，骨子里表现出来的还是黑道的模样，看来自己受那些异世御用文人的洗脑，一直潜意识的把陕西民变武装，当成了解救灾民的农民义军，当真是耳听为虚眼见为啊。

　　薛云还是很给种光道面子问道：“哈哈，原来是种二当家的，久仰，久仰，这陕西地界种兄的姓，不知道有什么说法没有。”


第729章 商洛

　　种光道听了薛云的话面露欢颜道：“不敢，先祖洛阳种世衡，今日不是大当家问起，在下实在无颜提及先人名讳。”

　　薛云捧了种光道一句：“种兄仪表堂堂器宇不凡，原来是大宋人称‘种家军’的种老经略之后，失敬，失敬。”

　　种光道说道：“大当家的，你我相见之下甚为有缘，不如大家结盟以大当家为首抗拒朝廷官兵如何。”

　　薛云说道：“种兄，高家军寨已经重归朝廷制下，结盟之事无从谈起了。”

　　种光道呆了呆说道：“原来是这样啊，大当家的，如果我们白水义军向你们高家军寨购买马匹兵器你怎么说。”

　　薛云说道：“这个应该没有问题，种兄可以让手下跟杨护法的人去米脂面谈，只是种兄和王首领在西安府孤军奋战，有没有别的考虑。”

　　种光道问道：“大当家的，你的意思是。”

　　薛云说道：“种兄你们一见如故，只是你们白水义军四面是敌，一旦朝廷调集大军围剿，不知道种兄和王首领有什么应对之策。”

　　种光道说道：“嘿嘿，朝廷官军来了自然是兵来将挡水来土掩，打得赢就打打不赢就走。”

　　薛云说道：“种兄说得浅显易懂，却深谙兵法奥妙，不过如今大明官军的实力还很强，接受朝廷招安也是权宜之计，种兄和王首领不妨考虑一下。”

　　种光道听了抱拳对薛云说道：“大当家的，谢谢你的美意，在下跟大首领自有主张。”

　　薛云跟种光道、杨护法二人告辞，率领薛家军朝王长老南下的方向跟了下去，王长老率领明教余部避开西安首府，走同州、洛南到达商州，然后西去商洛山中，南面是湖北郧阳，继续西去就是兴安州，再向西南就可以进入四川境内，两千陕西明教教众开始在这一带养生休息起来。

　　商洛、郧阳偏离朝廷管辖重镇，历来是流民作乱之地，成化年间，河南西华的“刘千斤”刘通、“石和尚”石龙、李胡子率数万流民作乱，刘通据海溪寺称王，伪号“汉”，建元“德胜”；历时数年成化七年，右都御史项忠总督河南、湖广、荆、襄军务，擒获最后首领李胡子，明队进入商洛、郧阳腹地后，俘斩数十万死者枕藉山谷。其戍边湖广、贵州、遣送还乡者有四十万人，又多死于路途中，弃尸于江湖，商洛、郧阳地区人民为之一空，朝廷在这里设郧阳巡抚管理，可是几十年之后商洛、郧阳又成了游民、贼人、逃卒们避世的天堂。

　　薛云送走了王长老之后，加快了全军的行军速度，次日就进入河南卢氏县，一路夜行晓住快马加鞭，虽然路上出了不少小状况，薛家军都刻意忍让开始离开，终于在天启七年十一月初七日到达泗洪溧河洼的洪泽湖入口处。

　　就在溧河洼旁的村庄薛云见到了离别半年的燕三娘，在院子里看到迎上来的燕三娘，肚子已经挺得很大，薛云连忙上前扶住燕三娘问道：“姐，不要乱动，免得动了胎气。”

　　燕三娘甜甜一笑道：“弟弟，姐姐那里有这么娇贵哟。”

　　薛云扶燕三娘进屋在床上坐了，薛云伸手抚摸着燕三娘的肚皮，然后把头贴在燕三娘的肚皮上倾听，过了一会儿薛云说道：“姐，我听到小家伙在肚子动呢。”

　　燕三娘幸福滴说道：“弟弟，你喜欢儿子还是女儿。”

　　薛云说道：“姐，生男生女都一样喜欢。”

　　燕三娘戳了一下薛云的鼻子说道：“弟弟，你又在耍滑头了。”

　　薛云被燕三娘的妩媚刺激了，再看着燕三娘胸前隆起奶子，几乎要从燕三娘的衬衣里爆出来，薛云忍不住动手解开了燕三娘的侧边扣子，燕三娘整个身子裸露出来，一副红肚兜搭在奶子上，并没有系肚兜的布条，燕三娘两个偌大的奶子顶得肚兜飘起，奶头时隐时现让薛云眼馋得不行。

　　薛云轻轻揭开红肚兜，完整的一对奶子就呈现在眼前，燕三娘现在的奶子这比半年前整整大了三成，滚圆滚圆的白得透亮，奶头胀大得像紫葡萄一般，让薛云是又惊又喜，顿时伸出禄山之爪，对燕三娘的一对饱满胸脯近前把玩，很快连嘴也用上了，抢在自己孩子之前吮吸处子紫葡萄。

　　薛云忙活了好一阵一直爱不释手，燕三娘被薛云搞到胸前痒酥酥的，接下来身体里也开始痒了起来，燕三娘知道不好连忙推开薛云，可是薛云就像一个没有吃够奶的孩子，赖着燕三娘的一对奶子就是不肯放手，等燕三娘下狠心摆脱薛云的索取时，燕三娘的下体已经欲火焚身湿漉漉一片。

　　燕三娘轻嗔薄怒道：“弟弟，你怎么这样猴急，好像从来没有见过女人似的，把姐弄得好难受啊。”

　　薛云看见燕三娘满脸潮红，知道燕三娘已经是情欲泛滥了，自己也第一次遇见如此丰满硕实的孕妇，一时间是情难自禁，抱住燕三娘就求起欢来，这下子可把燕三娘吓了一大跳，坚决不同意薛云的要求，要是伤了肚子里的孩子那还得了。

　　被燕三娘拒绝薛云头脑清醒了一些，重新坐回了床的另一边，燕三娘歉意地说道：“弟弟，姐姐对不起你哈。”

　　薛云说道：“姐姐，没有什么，是弟弟太久没有见到姐姐意乱情迷了。”

　　燕三娘听了薛云的话心里一片温暖，燕三娘眼里充满了母爱，含情脉脉的盯着薛云，薛云知道燕三娘还有两个多月才到分晚期，孕妇交合处理适当，不会有什么危险，只是这些话跟燕三娘解释不清楚，薛云只好忍下这次难得的玩孕妇机会。

　　燕三娘压下了心里的激情，开始跟薛云心平气和的谈话：“弟弟，当今皇上责问浙江巡抚潘汝桢为魏忠贤始立生祠，已经下旨潘大人罢官遣乡，姐姐去跟潘大人谈了一次，不过潘大人犹豫不决，还没有答应姐姐的请求去台湾岛。”

　　薛云说道：“姐，台湾岛在大明人眼里是烟瘴苦寒之地，而且潘汝桢对新皇还没有完全绝望，等魏忠贤一党彻底被清洗，潘汝桢一定会同意跟我们去台湾岛的。”

　　燕三娘说道：“弟弟，这次我们搞这样大的行动劫持魏忠贤，不知道魏忠贤能给薛家军提供多少金银财宝呢。”

　　薛云说道：“姐，钱还是次要的，弟弟多少得过魏公公好处，不想让他被人千刀万剐，留魏公公一个善终吧。”

　　燕三娘笑着说道：“弟弟就是心善，要是东林党知道是弟弟藏了魏忠贤，天下之大弟弟要容身恐怕不容易啊。”

　　薛云说道：“不是东林党把弟弟逼到退无可退的地步，弟弟怎么会跟魏忠贤混在一起，不管魏忠贤的人品怎么样，光太监这个名字就好说不好听啊。”

　　燕三娘听了点点头沉默，薛云问道：“姐，现在台湾的情况怎么样。”

　　燕三娘说道：“自从跟西班牙人开战之后，二叔就调集了罗二娃的海军陆战队，游千总、方千总、张三柱和自动请战的余大辉所部，加上新兵一万五千人，以及余在台中、嘉义、诸罗山薛家军、民军近万人北上迎战，七八两个月在新竹、宜兰一线对持，西班牙人火枪犀利，我们薛家军炸药用得淋漓尽致，双方互相有上千的人死伤，九月中旬西班牙人得到援军发起了大规模进攻，结果在台中中了二叔的埋伏，六千多西班牙人和仆佣军，在台中激战十天损失惨重，只有一千多人分几批逃回台北鸡笼的圣多明各城。”

　　薛云对台湾七八月薛家军在新竹、宜兰一线战事是知道的，而六千多西班牙人和仆佣军进攻台中，薛云这才刚刚从燕三娘口中得知，薛家军台中十天激战，消灭西班牙五千多军队，那整个台湾的形势应该明朗了，只是不知道薛家军的损失有多大。

　　薛云想了想问道：“姐，是不是西班牙人台湾岛南面有后手。”

　　燕三娘点点头说道：“恩，西班牙人的确是南北夹击，他们的舰队在台湾高雄登陆。”


第730章 战台中

　　西班牙菲律宾总督科奎拉，在得知台湾岛北部的西班牙军队遭到明朝军队，攻击时，这个疯狂的侵略者暴跳如雷，觉得是执行入侵明朝计划的时候了，科奎拉制定了于征服明朝先占领台湾的计划，立即在占领地吕宋、苏禄国招收仆佣军参战。

　　到八月初菲律宾总督科奎拉征召仆佣军五千人，由五百西班牙军人率领其中的三千仆佣军，眼台湾岛东面绕行抵达北面的鸡笼港，与在哪里跟明朝军队作战的西班牙军队会合，这下子西班牙上校佛郎西斯科牛了起来。

　　佛郎西斯科上校在台湾北部一个有三千多武装力量，主要盘踞在鸡笼的圣多明各城，以圣多明各城向南发展，还收编了一批台湾土籍部落，不久之后台湾南方大员发生了明朝官军跟尼德兰（荷兰）人之间的战斗。

　　荷兰人的强大佛郎西斯科上校是心知肚明，他准备等明朝跟荷兰人两败俱伤，那时候西班牙军队才出来坐收渔人之利，因此佛郎西斯科上校严令自己的军队不得南下，以免刺激明朝和荷兰人双方，破坏了自己的如意算盘。

　　哪知道仅仅半年荷兰人就败走了，这时佛郎西斯科上校才如梦初醒，知道收渔人之利是没有了，这荷兰人怎么这样怂包，早知道就应该跟荷兰人联合打败了明朝军队，现在让佛郎西斯科上校面对强大明朝还是心里发慌。

　　不过荷兰人败出台湾大员后，就有源源不断的消息传给佛郎西斯科上校，说明占领台湾岛的明军，只是明朝一个总兵的私军，而且关于这个明朝私军“薛家军”的情报也远远传来，佛郎西斯科知道是明朝海匪十八芝传来的，佛郎西斯科上校暗暗嘲笑这些明朝人就是喜欢窝里斗。

　　佛郎西斯科上校本来对东方古国明朝就看不起，不过大明朝烂船也有三斤钉，海上强国葡萄牙几次进攻明朝都折戟而返，所以西班牙菲律宾总督科奎拉海上非常顾忌这个庞大的古帝国，现在台湾岛仅仅是一支明朝地方军阀的私军，没有了明朝这个古帝国支持，佛郎西斯科上校对打败薛家军占领台湾岛充满了信心。

　　于是佛郎西斯科上校一边向菲律宾总督科奎拉汇报台湾岛的情况，一边开始加紧了对台湾南面的占领，终于在今年的六月同南边的薛家军发生了武装冲突，持续的战斗让佛郎西斯科上校的部队死伤了上千人，明朝薛家军的战斗力让佛郎西斯科上校刮目相看，如果不是菲律宾总督科奎拉同意了他的计划，并排来了一千八百名士兵（西班牙士兵六百、菲律宾地区仆佣军一千二百人），佛郎西斯科上校可能准备求和了。

　　得到了援军的佛郎西斯科上校，就跟薛家军在新竹、宜兰一线打起了持久战，亲自上阵的佛郎西斯科上校见识了薛家军的手雷、炸药包和前膛枪，才知道这支明朝的薛家军火器并不输于自己，西班牙王国的火枪只是在射程和命中率上有一定优势。

　　这时的佛郎西斯科上校才知道碰上了硬茬，一面继续向上司菲律宾总督科奎拉求援，一面向台湾北部的平埔番、高山番结盟示好，游说平埔番、高山番的部落协助西班牙军打败明朝薛家军利益共享。

　　佛郎西斯科上校的努力没有白费，八月底到来了菲律宾方面援军三千五百人，还有二十艘中等战舰，菲律宾总督科奎拉约佛郎西斯科上校九月上旬共击薛家军，南线西班牙军出动二十五艘战舰，西班牙正规军一千人，仆佣军两千人，另有一千海军火枪队。

　　佛郎西斯科上校认为上司菲律宾总督科奎拉的计划太伟大了，于是佛郎西斯科上校组织了自己的两千嫡系和一千多部落武装，共计六千八百多人，平推着至新竹、宜兰一线待命，在九月初六日对薛家军发起了总攻。

　　薛家军经过短暂战斗后撤退，佛郎西斯科上校认为胜了，下令全军追击薛家军，在九月初七日伴晚，佛郎西斯科上校率领的西班牙联军，被三万薛家军和台湾部落民军包围在台中地区，接下来就是一场残酷的攻防战。

　　好在有台湾科学技术院的技术支持，陆伯扩大的火药厂得到京城王恭厂师傅的火药新配方，在炸药包的威力和火统的射击距离都大有进步，这次被薛破虏带到了台中，特别是炸药包成了炸垮西班牙军队的利器。

　　薛家军对西班牙军队四面围攻，不断啃掉西班牙的小股队伍，这时薛破虏得到西班牙海陆军在高雄登陆的消息，台湾岛上薛家军面临南北夹击，薛破虏一面命令纪天恩所部在占领高雄、屏东一线严防死守，一面命令连熊伟所部抽调队伍支援。

　　薛破虏对西班牙鬼子恨得牙痒痒的，为了尽快结束北线战斗，摆脱西班牙人的两面夹击薛破虏重赏之下出死士破袭西班牙军阵地，成百上千的勇士抱着炸药包冲了上去，硬是一个一个壕沟，一个一个堡垒的炸开，用蚂蚁搬家的手法把西班牙军队吃掉。

　　就在这个时候魍港海盗十八芝也调兵遣将起来，让薛破虏不得不有所顾虑，加强了对西面魍港防卫，使得西班牙军得到可乘之机，在被围的第十日夜，分成数路从东西北三个方向突围，除了佛郎西斯科上校等一千多士兵逃掉，其余的残部两千多西班牙联军非死既俘，援军首领比利斯塔少校在突围中被乱枪击毙。

　　余四率领本部薛家军、民军和游千总、方千总、张三柱、余大辉所部一万五千人，把西班牙军包围在鸡笼的圣多明各城里，薛破虏带领本部和新军、罗二娃的海军陆战队五千人，南下高雄支援在那里苦战的纪天恩所部，留下两千人薛家军新军配合当地部队监视魍港郑芝龙海盗集团。

　　薛云得知北线取得了胜利非常高兴，不过薛家军、民军付出了四千人的牺牲，其中扛着炸药包爆破牺牲的勇士达到了三百多人，十比三呀，十个勇士去爆破西班牙人，至少会死三人，负伤三人，在都是因为西班牙人装备了先进的亚麻布弹壳枪弹，就是因为薛家军损失惨重，两千西班牙联军俘虏全部被坑杀了。

　　燕三娘接着说道：“弟弟，最后接到消息说，二叔在高雄打了一仗，互相损失了几百人，西班牙南线的进攻已经被阻住了，南线纪天恩和连熊伟部损失了两千战士，双方的兑换比例是一比三，主要还是缺少好的火枪啊。”

　　薛云问道：“北线取得了胜利，一共缴获了多少先进的前膛枪。”

　　燕三娘说道：“西班牙人的好前膛枪，只装备他们的正规军，菲律宾仆佣军的火枪差得很远，台湾参战的部落士兵，大部分还是使用冷兵器，加上西班牙俘虏有破坏武器的习惯，完好的前膛枪不会超过五百支，加上前两次战斗的缴获，得到了接近一千支左右前膛枪。”

　　薛云说道：“北线西班牙人在陆地上是无所作为了，倒是南线西班牙军队不可小视，毕竟菲律宾离高雄比较近，支援登陆的西班牙军队还是很方便的。”

　　燕三娘说道：“可惜我们薛家军海军主力在鸭绿江，不然大员的三四五舰队，也不用对西班牙海军取守势。”

　　薛云知道薛家军三四五舰队，只有“华山号”“衡山号”“恒山号”三艘三桅战舰适合大型海战，可是同级别的三桅战舰，西班牙海军在高雄海面有五艘，还有二十艘中等战舰和运兵船，薛家军三艘三桅战舰打西班牙海军五艘三桅战舰，薛家军因为缺少火炮，三层炮舱只有两层在使用，海军训练也大大不如西班牙海军，这个仗不依靠岸上陆军支持，不管是薛破虏、燕三娘还是薛云都不敢轻易一战。

　　这让薛云对“长江号”“黄河号”“泰山号”不在台湾非常遗憾，可是要怪左明也没有什么意义，“长江号”“黄河号”“泰山号”在鸭绿江为薛家军争得了重大利益，不光沉重的打击了建虏，也把朝鲜国一定程度上变成了薛家军的从属国。

　　薛云问了一下楚翊、薛十一、薛克己等人的情况，燕三娘告诉薛云这些人做事都很好，不仅民生方面做得好，这次西班牙军队入侵，楚翊、薛十一、薛克己他们不仅很好配合了二叔的作战，还剿灭几股作乱的部落武装，使得其他的平埔番、高山番不敢轻举妄动。

　　泗洪溧河洼方圆几十里，被燕三娘和任盛林的人马暗中控制起来，所以薛云的两千骑兵也放心的驻扎下来，薛云、燕三娘所在周围几个村庄都是全封闭的，安全方面是没有任何问题的，薛云、燕三娘吃了晚饭见天色黑透，只好在床上躺着聊天。

　　燕三娘的手无意的碰到了薛云的凸起的下部，感觉是碰到一根金刚杵，燕三娘手一软搭在了上面，燕三娘顿时感到一股热气直透手心，心跳一下子就快了起来，薛云的老二受了刺激，又开始膨胀了一些，把燕三娘的手抬了起来，燕三娘脸色潮红飞快的缩回了手。

　　燕三娘沉默了一会说道“夫君，你憋得很难受吧，妾身给你叫两个女兵进来消消火。”

　　薛云虽然一直欲火未退，还是不愿意找女兵解决生理问题，自己倒是一时快乐了，可是这些女兵不如自己的法眼，自己自然不会跟这些有继续的发展，这不是害了人家一辈子吗，薛云暗暗深呼吸降低急速心跳艰难地说道：“姐，睡吧，不用了。”


第731章 比试

　　由于这次来泗洪溧河洼洪泽湖边是高度秘密，燕三娘考虑再三没有带别的女子，结果见到薛云才知道他是光棍一条从米脂过来的，这让燕三娘深感歉意，决定让自己的女兵代劳，可是薛云以不想再害人为由拒绝，燕三娘听了很受感触，其实薛云的妻妾已经不少了，再拈花惹草的确是耽误了人家姑娘的一生幸福。

　　不过有的女人是必须要收房的，比如跟在自己身边的黄天娇，太湖水寨寨主任盛林的女儿“红衣娘子”任如萍，这些跟薛云有特殊渊源的女子，薛云是无论如何都要收房的，在黄天娇、任如萍二女之间，燕三娘更喜欢直爽没有心机的任如萍。

　　燕三娘说道：“夫君，如萍妹妹就在附近巡逻，妾身把她叫来伺候你吧。”

　　薛云说道：“姐，都说了不想再欠孽债了。”

　　燕三娘说道：“夫君，这是先祖定下的，由不得你推脱，早晚是你的人，别到时候后悔出手完了。”

　　薛云说道：“姐，以后再说吧，这样把如萍喊来也不尊敬人家嘛。”

　　燕三娘听了点点头说道：“说来也是，毕竟是如萍妹妹的第一次不能太草率了，明日你们见面先培养一下感情。”

　　薛云不好回答燕三娘的话只是沉默，不一会就感觉燕三娘的手解开自己的裤衩，三娘的在手自己的老二上抚摸起来，只听燕三娘低声说道：“弟弟，姐给你摸出来。”

　　薛云扭动一下身体，方便燕三娘更好的动作，然后尽情的享受起局部按摩来，慢慢的燕三娘也放开了，直接坐在薛云身边用双手轮换套弄，薛云不想燕三娘太辛苦，一面让三娘加快套弄频率，自己也更加放松心态，经过两刻钟的努力，薛云终于一泄如注完成了一次爽快射精。

　　倒是燕三娘窸窸窣窣的在忙碌，拿了一块布替薛云把下身擦拭干净，然后才挨着薛云躺下，燕三娘还是忍不住说了句：“夫君，你今天好多水啊，把妾身的双手连身上都打湿了。”

　　薛云嘿嘿直笑，燕三娘说道：“真受不了你，这样折腾下去，姐都受不了了。”说完燕三娘把头埋在薛云怀里，薛云搂着燕三娘温存起来，不过薛云由于长途的疲劳，再加上刚刚放松了身体，不久之后就沉沉的睡去了。

　　第二天起来时已经是已时，薛云来到外屋看见燕三娘正跟一个年轻美貌的女子说话，年轻女子一身红衣红裤，却一点也不显得俗气，七分以上的姿色加上英气勃勃，举手投足间干净利索，有一股阳刚之美，让薛云猛然想起了女管家倪虹霜，倪虹霜的学识气质使她更成熟更美丽，这个女子却有一丝青嫩，给人未经雕塑之感，开脸之后应该会是一匹凶悍的胭脂马，薛云估计这个女子就是燕三娘说的“红衣娘子”任如萍了。

　　燕三娘对那女子说道：“如萍妹妹，快来见过主人。”

　　“红衣娘子”任如萍在燕三娘直视着薛云，听到燕三娘的说话才开口：“属下太湖水寨任如萍见过主人。”

　　任如萍向薛云行了一个礼，可是薛云觉得任如萍的礼虽然规中规矩，但是明显感觉任如萍缺少尊敬自己的意思，这让薛云对动任如萍的心思淡了许多，于是薛云招呼任如萍坐下说话，任如萍果然大咧咧的坐下跟薛云、燕三娘谈笑风生了。

　　燕三娘看了忍不住暗暗苦笑，知道任如萍对薛云妻妾众多很看不惯，可是她父亲任盛林和夫君师傅齐天远是极力促成此事，心说你任如萍不想成就此姻缘，在杭州城的黄天娇想薛云都快疯了，如果不是燕三娘觉得黄天娇这个妹子太功利，说不定这次就带她来溧河洼跟夫君缔结姻缘了。

　　任如萍低声说了一句：“姐姐，看起来主人非常面嫩啊。”

　　燕三娘说道：“如萍妹妹，主人就是主人，跟面嫩有什么关系。”

　　任如萍说道：“姐，主人可比我小，我想跟他比试武功。”

　　燕三娘脸一下子就红了，任如萍说薛云比她小，是指女大男小两人不合适，可是任如萍没有考虑到燕三娘的感觉，燕三娘比薛云大过了十岁有余，这不是指着和尚骂秃驴吗，燕三娘实在是脸上挂不住了。

　　薛云看着任如萍非常好奇，这个女子不是胡搅蛮缠，就一定是个大脑粗线条，就她那三脚猫的功夫，动不动就找人比试武功，不过倒过来也证明师傅齐天远和任盛林口风很紧，这个任如萍还当自己这个将军只会兵书战阵马上功夫呢。

　　薛云对任如萍的无知感到好笑，决定跟任如萍开一个玩笑于是说道：“比试武功没有问题，不知道有什么彩头没有。”

　　任如萍想了想说道：“我要是赢了的话，请主人下令给我爹爹，要他不得逼我做不愿意做的事情。”

　　薛云点点头同意然后问道：“如果你输了呢。”

　　任如萍咬住嘴唇说道：“为奴为婢随便你。”

　　薛云笑道：“好愿赌服输，本将军输了一切依你，不过本将军侥幸赢了，也会命令你父亲不得逼你做不愿意做的事情可好。”

　　任如萍听了顿时大喜，不过马上回味过来了，其实是主人间接放弃收自己了，任如萍虽然不太愿意自己跟薛云这个色魔加坏蛋，可是从薛云口中听到自己被放弃还是很伤自尊心的，任如萍的追求者可是如过江之鲫，只是父亲早有严令幼时已经定亲，不然任如萍也不会遵从父命二十岁了还是孤身一人。

　　当任如萍得知自己夫君是谁之后，还是很激动了一番的，大明最年轻有为的将军，还是太湖水寨的主人，这时的任如萍才知道自己从出身的那一天开始，自己的命运就已经注定了，任如萍还是能够接受这个现实的，可是接下来发现自己只是主人的一个妾室，而且就是这个花心大萝卜，同在一起的黄天娇却稀罕得不得了，好像得到薛云的宠幸之后，就要一步登天的样子，最让任如萍少不了的是，薛云在朝野江湖上名声之差，简直就是一个人人得而诛之的恶魔。

　　薛云虽然为朝廷立下赫赫战功，不过在民间以虚传虚完全不是那么一回事，加上东林党和天下文人抹黑，薛云成了一个趋炎附势投靠魏忠贤的阉党，靠着魏忠贤势力一步步爬上大同镇副总兵的草包。

　　任如萍对薛云的感观非常差，曾经为薛云的人品跟父亲争执过，认为跟薛云这样一个恶棍做下属值不值得，结果说不赢女儿的任盛林，对任如萍就是一顿臭骂，在任盛林眼里不管好坏那薛云都是主人，这是不能选择的，何况女儿说的事情都是子虚乌有，至于薛云妻妾众多，任盛林认为正常得很，等有一天女儿知道薛云的帝王后裔身份之后，就是薛云再加十倍女人，女儿也不会觉得多了。

　　燕三娘摇着头看薛云跟任如萍胡闹，任如萍请薛云去屋外院里比试，薛云淡淡地说：“任姑娘，就在这里比试吧，本座出一只手，只要你能把本座拖离这条板凳，就算是你赢了。”

　　任如萍眼睛变幻不定，转身看向燕三娘，燕三娘笑了笑说道：“如萍，不好意思，姐姐忘了告诉你，主人严格说来是姐姐的师傅。”

　　任如萍听了张大了嘴巴，半晌才埋怨燕三娘道：“燕姐，你说的是不是真的。”

　　燕三娘笑道：“是不是真的，妹妹试过就知道了。”

　　任如萍听了燕三娘的话脸红了起来，对薛云说了声动手，就扑上前去拖薛云，薛云一个交剪手锁住了任如萍的双手，两人立刻形成相持状态，任如萍探爪抓住薛云衣袍硬拖，薛云沉马作桩稳如泰山，任如萍拖了薛云好一会，薛云坐在哪里纹丝不动。

　　任如萍想收手变换姿势，才知道自己双手被薛云锁死退不出来了，一时间是又羞又气，开始又推又拉起来，开始没有丝毫效果，反而在拉扯之时让自己丰满的身体几次撞击在薛云双手上。

　　任如萍更加恼羞成怒，再不顾面前之人是自己的主子，灵机一动使出鸳鸯脚去拌薛云，薛云又不能离开凳子，只好硬生生吃了任如萍一脚，任如萍见有便宜二脚三脚跟着而来，薛云皱起了眉头，就是一旁燕三娘脸色也非常的难看，任如萍大小姐出身脾气刁蛮，这下子更是得理不饶人，企图把薛云踢离板凳，薛云觉得这样不是办法了，顿时右臂加力抓住向任如萍衣襟猛的压下。


第732章 插鱼

　　薛云这猛的一用力拉扯下压，任如萍单脚承受不住，人顿时向地面坐下，可是任如萍并不甘心坐地，拼命的往后退去，推脱了薛云右手的锁拿，只听“噗”“噗”的清脆声音，任如萍的大红夹袄被撕下大把布帛，任如萍顿时觉得人一轻站立不住，人“蹭”“蹭”“蹭”蹿了出去，一个扑爬摔在了屋门口。

　　任如萍翻了一个筋斗站起来，怒目圆睁的盯着薛云，薛云抬头看见任如萍时顿时石化，燕三娘看见面前的任如萍于是惊呆了，只见任如萍的胸口破碎的布帛如风中的浮萍飘零，一对滚圆硕大的奶子颤巍巍的抖动，而任如萍居然在哪里恍若未闻。

　　任如萍、薛云、燕三娘就这样僵持着，任如萍不知道自己该不该认输，这时感觉胸前有冷风吹过的，任如萍下意识的看来一下胸口，这一看把任如萍下了一大跳，自己居然被主人一抓把胸前衣服尽碎，自己一个大姑娘家还赤身裸体站在这里出丑卖乖。

　　任如萍经过短暂的大脑空白，突然“啊”的尖叫一声就冲向院子外去，燕三娘叹息一声连忙追了出去，薛云对自己禄山一抓也是懊恼不已，也跟着追到了屋门口，可能是任如萍觉得自己这个样子无法见人，又窜了回来在院子里打转，把燕三娘靠近点了任如萍的穴道，然后夹着任如萍返回屋来，薛云连忙侧身给燕三娘让路，燕三娘直接把昏迷的任如萍抱进了里屋去了。

　　跟着燕三娘从里屋出来埋怨道：“夫君，你一抓怎么这么狠，让如萍一个大姑娘家的怎么受得了啊。”

　　薛云有些不好意思地说道：“姐，这蹄子凶得很，弟弟只是向把她压垮，没想到她那么烈，死活也要挣出去，才出了这个意外状况。”

　　燕三娘说道：“姐是知道你不是有意的，可是如萍姑娘不这么想啊，这样吧，你出去转一转，让妾身跟如萍妹妹好好谈一下心。”

　　薛云尴尬的笑了笑转身离开了屋子，出了院子之后就看见王二娃、阎老幺在不远处闲聊，王二娃、阎老幺见薛云出来就跑了过来，薛云说道：“你们在这里干什么，有事怎么不进院子来。”

　　王二娃回答：“少爷，没有事，我们哥俩就是在这里闲聊几句。”

　　薛云向东面洪泽湖方向看了看说道：“好，既然没有事，走，陪本少爷去抓鱼去。”

　　王二娃、阎老幺听说薛云要捉鱼，立刻让手下亲兵去找鱼竿、渔网，鱼篓，不一会薛云就带着王二娃、阎老幺和一个会划船的亲兵上了一条渔船，然后悄无声息的划向了湖里，隔了一会又有六七条装着薛家军亲兵的小渔船远远跟了上去。

　　薛云今天出了篓子，见院子边不远就是洪泽湖，于是起了驾船入湖抓鱼的想法，不过薛云捕鱼是个门外汉，到湖上无非是出一下闷气，就带了一根坚硬的竹竿上船，没有多久船到了鱼儿比较多的区域。

　　薛云伏在渔船边细看湖里的鱼儿，洪泽湖的水清澈凉爽，阳光照耀在水面波光粼粼，鱼儿自由自在的游动，薛云的身心开始舒畅起来，然后翻身躺在船上仰望天空思索，王二娃、阎老幺二人趁机开始撒网捞鱼。

　　船儿在湖面上自由游荡，薛云在享受天边和湖水的宁静，大约过了一个时辰，王二娃、阎老幺二人忙着下来几十网，可惜只捞了十几条鱼，两个人已经累得喘气了，薛云这才懒懒的坐起来，看了看船舱下面捕到的鱼。

　　王二娃、阎老幺二人在哪里非常尴尬，连说自己网鱼是生手，薛云笑了笑说道：“不错啊，鲤鱼、鲫鱼、草鱼、青鱼、鲢鱼、鲂鱼都有，最难得的是刀鱼、银鱼也网到了，捉鱼最大的乐趣是怎么捉到鱼，而不是捉到了多少鱼。”

　　阎老幺说道：“将军，你说得好深奥哟，里面好像暗合兵法。”

　　薛云想了想没有说话，这个阎老幺跟在一起王二娃久了，也成了一个马屁精，这时王二娃说道：“少爷，你还是大展身手一下吧，让小的跟老幺一睹少爷的绝世风采。”

　　薛云暗叹超级马屁精出场了，薛云估计透气得差不多了，也不跟王二娃、阎老幺废话，拿起了渔船上的竹竿，慢慢的靠着船帮蹲下，目睹着湖里来回游动的鱼儿们，靠着水里成群结队的鱼儿，薛云佩服二娃、阎老幺两个笨蛋的收获，要是这两个家伙在洪泽湖当渔民，就这本事饿不死也是打光棍的料。

　　薛云单手执锋利的竹竿仔细察看水里，猛然薛云的竹竿插进了水里，当薛云把竹竿抽出水面时，竹竿是插着一条四五斤的草鱼，竹竿上的草鱼还在拼命的摇摆，草鱼的血水顺着竹竿流入湖里。

　　阎老幺喊道：“插到了，将军这条草鱼还不小哩！”

　　王二娃连忙帮薛云把竹竿上的草鱼取下，薛云笑了笑突然又是一下把竹竿插入了湖水中，这次薛云握着的竹竿一直在摇晃，水面也在不断翻泡泡，薛云一直把竹竿稳住，直到过了一寸香的功夫，薛云才缓缓的收起了竹竿。

　　阎老幺大叫：“又插到了，哎呀，不得了，这条鱼起码五六十斤哩。”

　　王二娃和阎老幺帮着薛云取下大鱼，王二娃说了阎老幺一句：“老幺，这时大青鱼，五六十斤是不小，不过成了精的大青鱼几百斤也有，你们山西那疙瘩没有吧。”

　　阎老幺不高兴说道：“你什么意思嘛，真当咱山西人是土老帽吗，我们山西人可是最会挣钱的哟。”

　　王二娃哈哈大笑道：“你们山西最会赚钱的家伙，都被我们薛家军送到酆都鬼城赚冥币去了。”

　　阎老幺生气了说了声：“你，你怎么怎么埋汰人呢。”

　　王二娃说道：“没有啊，只有你不要动不动就大惊小怪的就是了。”

　　薛云不想王二娃和阎老幺在哪里斗嘴，把插着一条十几斤的鲢鱼的竹竿放进船舱喊道：“二娃、老幺取鱼。”

　　王二娃、阎老幺连忙取鱼停止了斗嘴，这时薛云有全神贯注的插鱼，半个时辰的功夫，薛云就插了三十多条，估计有四五百斤鱼，薛云让后面上来一条渔船，薛云带着王二娃、阎老幺上了那条空船，亲兵划着装了大半船舱鱼的渔船回岸边去了。

　　现在的薛云的插鱼技巧越来越纯熟，竹竿一旦出手几乎没有走空的，插到的鱼也越来越多，鲤鱼、草鱼、青鱼、鲢鱼、乌鳢、鳙鱼、鳡鱼、黄颡鱼等，几乎什么品种的鱼都有，到了下午申时时分，跟着薛云出来的一共八条船都装了鱼，打下手的王二娃、阎老幺已经瘫倒在渔船上了，薛云也觉得疲倦了，吩咐亲兵划船回岸边去。

　　渔船在慢慢的划向岸边，薛云躺在船舱棚上休息，心说今天自己消耗了这么多体力，应该没有精力想那种事情了，薛云想闭上眼睛养一下神，可是王二娃、阎老幺二人鼾声如雷，薛云怎么也静不下心来休息。

　　当渔船靠到岸边时，薛家军士兵立即上船来接薛云、王二娃、阎老幺，也来装船上的几百斤鱼，可是王二娃、阎老幺二人还是像猪一样呼呼大睡，把薛云气得不行，在两人的屁股上狠狠的踢了两脚。

　　王二娃、阎老幺二人这才如梦初醒，于是在二人自己的亲兵扶着夺路下船，薛云被亲兵接下船，抬头就看见右边竹林站着的燕三娘，最让薛云惊奇的是，任如萍也站在燕三娘旁边，薛云不知道燕三娘是左明把任如萍搞定的，心说这女人果然是复杂的动物，男人很难明白女人心里到底在想些什么。

　　薛云缓步向燕三娘、任如萍走去，燕三娘笑道：“夫君，你一个人就插了三四千斤鱼，看来今天周围的将士都有鱼吃了。”

　　薛云笑了笑说道：“姐，弟弟本来是去透透气，没想到无心插柳给将士们加菜了。”

　　燕三娘笑盈盈说道：“夫君，如萍妹妹要跟你学武功、学插鱼，你可要好好的教如萍妹妹哟。”

　　薛云听了连忙说道：“只要任妹妹愿意学，本座一定会倾囊相授的。”


第733章 海陆大战

　　任如萍扭过头去不理薛云，燕三娘捅了捅任如萍的腰说道：“妹妹，你答应不，不答应这件事就算了。”

　　任如萍不好意思的转过头说道：“喂，我只跟你学武功和插鱼，其他的事情跟我没关系。”

　　薛云一听还有这样这样做霸王徒弟的，一旁的燕三娘直给薛云递眼色，薛云点头答应下来：“行，任妹妹，一切随你就是。”

　　任如萍说道：“不许你叫妹妹。”

　　薛云听了哑然一笑道：“行，那本座叫你徒弟好了。”

　　任如萍听了更不依教道：“不行，不准叫徒弟。”

　　燕三娘插话道：“好了，好了，不叫妹妹，也不叫徒弟，叫名字如萍就是。”

　　任如萍还有执拗一番，就被燕三娘强行拉走了，薛云看着任如萍的背影直摇头，难怪连孔圣人都说：唯女子与小人为难养也；看着燕三娘和任如萍进了自家居住的院子，薛云知道自己是有家难回了，只好一个人在湖边转悠，王二娃、阎老幺两个人瞌睡兮兮跟在身后，薛云火起硬是把两个家伙撵走了。

　　薛云在湖边的一块青石上坐着，看着湖里高低不平的草滩，一洼洼清亮透澈的湖水，觉得自己的心灵都得到了净化，就这样在哪里坐了大半个时辰，薛云觉得身后有人走了过来，在这里能够不受阻拦走到自己身边的人，就只有燕三娘一个人了。

　　燕三娘的手搭在了薛云的肩膀上，薛云把燕三娘的手拉在了胸膛上，燕三娘低声问道：“夫君，你在看什么。”

　　薛云说道：“姐，这里的物产丰富风景不错，要是一家人在这里一叶扁舟渔歌唱晚，也是一种不错的生活啊。”

　　燕三娘笑道：“什么时候其实心目中的盖世英雄，也有了这退隐江湖儿女情长的想法了。”

　　薛云叹道：“姐，其实这样的生活很多人求都求不着啊。”

　　燕三娘怎么会听得懂薛云对异世怀念，哪里的人想过这样绿色环保的生活是不可能的，这也是薛云为什么感叹的地方，燕三娘说道：“好了，将来大业有成，夫君想住在哪里，想左明生活都随你，现在的问题是你该跟妾身回去吃晚饭了。”

　　薛云起身牵着燕三娘往回走，燕三娘说道：“夫君，如萍妹妹那里给你摆平了，你以后让着她一些，谁叫你有把柄在人家手里。”

　　薛云点点头说道：“好，不过小弟当时真是无心之失。”

　　燕三娘笑道：“姐又没怪你，不过如萍妹妹肯原谅你，还是看上了你的绝世武功，还有那令人惊叹的几千斤湖鱼，以后你自己看着办吧。”

　　薛云说道：“姐，小弟对如萍真的没有兴趣。”

　　燕三娘说道：“那是你的事情，一会吃饭的时候对如萍妹妹好一点，今天这么一闹你一天都没有吃饭，晚上是火锅鱼，还准备了烧酒驱寒。”薛云得知是煮的火锅鱼顿时来了兴趣，挽着燕三娘的手，快步朝前面的小院走去。

　　十一月十一日，薛云得到了台湾岛最新的消息：十月下旬，余四率领的一万五千薛家军，在鸡笼的圣多明各城附近与西班牙军队相遇，佛郎西斯科上校裹挟当地部落四千多人，加上西班牙军队和工匠、水手、平民、仆佣军等四千多人，在圣多明各城设下三层要塞，节节抵抗薛家军的大举进攻。

　　圣多明各城其实是一座没有来得及修建的城堡，周围只有一些木栏，根本就是一个正在开发的工地，余四率领的薛家军两倍于西班牙联军，而且薛家军的火枪、火统数量达到了妻妾支，其中先进的亚麻布弹壳前膛枪，从满刺加国和荷兰人、西班牙人缴获共计两千五百多支，比只有两千支前膛枪的西班牙军队，薛家军第一次有了在火枪上的集体优势。

　　薛家军经过三天的激战，连续突破西班牙联军的三道防线，迫使佛郎西斯科上校败退至鸡笼港，大约有四千西班牙联军被歼灭，薛家军付出了一千多士兵的伤亡，被消灭的四千西班牙联军，三千多都是仆佣军和台湾土籍士兵。

　　十月二十五日，余四率部围攻佛郎西斯科上校的西班牙残部，遭到了西班牙二十多艘军舰炮击，薛家军白白付出了五百多人的牺牲，没有占到西班牙军一点便宜，到下午逼迫撤离了鸡笼港，佛郎西斯科上校率领近四千西班牙联军反击，由于没有了军舰炮火的支持，被薛家军打了个落花流水，西班牙联军丢掉三百具多尸体，佛郎西斯科上校的右胳膊也被火枪弹丸击伤，逃回了有军舰掩护的鸡笼港。

　　接下来几天薛家军不敢靠近鸡笼港，西班牙联军也不敢离开鸡笼港，薛家军跟鸡笼港的西班牙联军进入了相持作战阶段，可是受西班牙人鼓动的突围部落，因为自己部落族人战死和得了西班牙人好处，频频昼伏夜出攻击薛家军士兵，薛家军士兵一旦落单或者是小股，就被这些突围部落战士射杀或消灭，短短几天薛家军损失上百士兵，随后薛家军对这些部落进行了清剿，消灭这些部落战士和族民一千多人，薛家军腹背的威胁才消除了。

　　不过就是这个消灭这些台湾部落战士和族民一千多人数字，是被余四和楚翊、薛十一、薛克己等人刻意隐瞒了的，是怕薛云知道了薛家军在台湾搞大屠杀，会追究参加屠杀部落将领们的责任。

　　其实是余四、楚翊、薛十一、薛克己这些人没有领悟薛云的精神，台湾的部落并不等同大明百姓，在薛云心目中台湾平埔番比高山番更接近汉人，不过敢于攻击薛家军士兵，薛云是不会认他是大明人还是异族的，后来薛云才知道余四在台北一带屠杀了五千多部落男女，隐瞒了整整四千人，使许多平埔番、高山番灭族，更多的平埔番、高山番不是臣服就是远远的逃入深山荒野，之后很长时间也没有几个部落敢来骚扰薛家军了。

　　十月二十二日，薛破虏在南线跟西班牙军打了一场对攻战，这时一场因为西班牙一个连在凤山被一千薛家军包围，之后西班牙军的援军到了近千人，而薛家军罗二娃的海军陆战队六百多人赶到参战，西班牙军随后两千多援军杀到，几乎是与此同时薛破虏率领薛家军各部八千将士先后到达。

　　薛家军跟西班牙军形成了互相包围，队伍你中有我我中有你，双方就在这种混乱局面下激战，战至中午西班牙渐渐不支，可是又有两千西班牙水兵参战，薛家军腹背受敌眼见就要溃败，薛家军烈士营再次祭出自杀式袭击，每个死士带一个炸药包冲入敌阵引爆，直到薛家军引爆两百多个炸药包，牺牲上烈士营上百死士，西班牙军的阵脚才开始松动，下午申时西班牙开始溃败，逃到了海军军舰的庇护范围之内。

　　这场仗薛家军是惨胜，薛家军出动近万士兵，伤亡超过五成以上，其中阵亡士兵就达到两千人；西班牙参战士兵包括陆军、海军和仆佣军五千人，伤亡达到了两千人，因为是全军溃败，伤员大多数没有跑掉，战死和被薛家军杀俘，有一千五百西班牙军死亡。

　　这一仗打下来薛家军和西班牙军都损失惨重，没有了大规模作战的能力，特别是西班牙海军先后投入三千水兵、水手，有一千五百士兵伤亡，死去的有六百多人，使整个西班牙海军军舰上，很多位子都没有士兵干活了。

　　气急败坏的西班牙海军，在攻击不到陆上薛家军的情况下，十月二十五日，西班牙海军来到大员“威远城”报复，西班牙海军二十五艘军舰和薛家军海军第三四五舰队海战，台湾南方军区副司令连熊伟指挥“威远城”岸炮助战，荷兰王国女王马蒂丽雅一世下令荷兰王城军民参战，满刺加国士兵训练营的五百士兵也赶到“威远城”助战。

　　不过战斗主要发生在海上，西班牙海军五艘三桅战舰、二十艘重型军舰，薛家军第三四五舰队三艘三桅战舰“华山号”“衡山号”“恒山号”，六十艘兵船、海盗船，以及荷兰王城、“威远城”、“平南关”、大员台江海岸舰队战舰四十余艘战舰参加海战。

　　一开始西班牙海军炮击频频得手，可是很快就被薛家军海军的群狼战术打乱，一百多艘战舰陷入了混战，一艘西班牙海军军舰被四五艘薛家军海军战舰围殴，西班牙海军炮火的精确性和威力被削弱，薛家军海军迅速靠近西班牙军舰跳帮近战。

　　这时薛家军的“燃烧弹”大显威力，引燃了好几艘西班牙军舰，可是薛家军的“华山号”“衡山号”“恒山号”对西班牙海军五艘三桅战舰完全处于下风，整个战斗打得非常艰苦，下午薛家军海军基本上快靠上海岸，以求得“威远城”、荷兰王城岸炮助战，不过西班牙海军先后十几艘战舰过火，其中五艘战舰烧毁沉没，天黑前西班牙海军舰队退出了海战离去。


第734章 纸弹壳

　　十月二十五日整个台湾大员海战中，薛家军海军七成军舰严重带伤，其中损失战舰十三艘，损坏战舰十一艘，所谓损坏战舰就是靠上海岸战斗的舰船，不是停靠在浅水沙滩的话，也必然会沉入大海，薛家军海军比较幸运的是三艘“华山号”“衡山号”“恒山号”三桅战舰基本上完好。

　　薛家军海军参战人数达两万人，阵亡将士达到两千多人，失踪近一千人，负伤三千多人，这还是因为薛家军海军是本土作战，大批海军士兵被岸上陆军战友划小船救起，不然伤亡数字还要增大许多，而岸上荷兰王城、“威远城”、“平南关”参战将士也有数百人伤亡，就连满刺加国参战士兵也牺牲了九人。

　　薛家军海军伤亡惨重，不过西班牙海军损失也不小，二十五艘军舰有五艘战舰沉没，因为是客军没有足够的救援，五艘战舰上的西班牙海军几乎全军覆没，其他二十艘军舰半数被薛家军的“燃烧弹”燃烧。

　　薛家军的“燃烧弹”含义特别助燃物体，用海水根本无法扑灭，唯一的办法只能是阻燃法隔断空气，可惜西班牙没有沙土掩埋，仅仅靠棉被、湿布救火，效果实在是难以恭维，最后连棉被、湿布都燃起来了，加上海上风大助燃西班牙海军战舰被烧得损失惨重，最后西班牙海军舰队被迫退出了海战就是为了去灭火。

　　根据薛家军海军估计，西班牙海军舰队有士兵六千人左右，士兵伤亡应该在两千四五百左右，考虑西班牙海军五艘战舰沉没几乎没有士兵逃掉，西班牙海军阵亡士兵不会低于一千五百以下，让薛家军海军感到满意的是，西班牙海军的两艘三桅战舰烧毁严重，基本上可以确定这两艘三桅战舰很长时间都不太可能参加海战了。

　　这次薛家军海军同西班牙海军海战之后，在台湾再没有发生这么大规模的海战，后来从西班牙俘虏军官哪里得到此次海战的秘密，此次海战西班牙海军参战将士只有不足五千人，其中还有一千不同程度的伤兵，这都是西班牙海军肆意参加陆战的报应，使得整个西班牙海军舰队的作战能力只发挥了七成，最终没有取得台湾大员海战的胜利，当西班牙海军舰队退回高雄港后，奇缺的海军水手和划桨手，使得整个西班牙海军舰队再也没有人员把军舰开出港口了。

　　薛云没想到薛家军在台湾跟西班牙殖民者的仗打得这么大，西班牙殖民者投入的兵力已经大大超过薛云对这段历史的认知，不过薛云相信西班牙人已经是黔驴技穷，西班牙菲律宾总督科奎拉再也动员不了多少战争资源了。

　　燕三娘红着眼圈说道：“夫君，想不到这些洋鬼子的战斗力这么强，薛家军从来没有没有受到过这么大的损失啊，唉，要是西班牙倾国来战怎么办呢。”

　　薛云说道：“西班牙虽然是欧洲强国，可是跟我们大明简直没发比，欧洲、南洋一些小国，西班牙只要几百火器兵就可以灭国，可是面对我们薛家军已经损失近万联军，其中西班牙本土士兵阵亡应该超过四千，现在整个西洋地区西班牙人是捉襟见肘，当地的百姓也会趁机起来反抗，就是西班牙本土再调兵支援，有我们薛家军在西洋发挥作用，西班牙人在东方称霸的梦想已经破灭了。”

　　燕三娘说道：“夫君，你的意思是让西班牙占领地区人民起来反抗，这样他们跟我们薛家军合作，把西班牙侵略者赶出整个西洋去。”

　　薛云笑了笑说道：“姐，这次西洋当地土籍反抗西班牙人，只能是让他们跟西班牙人互相消耗为目的，让西洋土籍跟西班牙人两败俱伤，他们任何一方的强大都不符合我薛家军的利益。”

　　燕三娘惊异的望着薛云，薛云摸着下巴尴尬地说：“姐，没办法，西洋土籍和西班牙人只要有一方腾出手脚来，一定会贪图大明的锦绣河山，这岂不是前门拒虎后门进狼吗。”

　　燕三娘说道：“弟弟，人家西洋百姓还没有做任何得罪我们大明人的时啊，你是不是有些过滤了。”

　　薛云说道：“姐，非我族类其心必异，对异族能够同化就同化，不能同化的就必须彻底干净的消灭，不过最好让他们先自相残杀一阵再说。”

　　燕三娘说道：“这次薛家军在高雄凤山战斗中缴获了近千支快枪，看来年后抽调三千支新式快枪没有问题。”

　　薛云这次赶到江南来，除了要见魏忠贤一面，就是跟燕三娘讨论未来几年大明形势，其中特别是江南薛家军的发展方向，以及台湾统一及东西洋的战略构想，还有一件事就是为了远征土谢图汗部，需要调拔最新式快枪二到三千支，这是薛家军远征土谢图汗部能不能取胜的保证。

　　驻扎台湾的薛家军与西班牙军战前拥有新式前膛枪两千余支，经过同西班牙军四个多月的战斗，新式前膛枪增加到近五千支，还有五千多一般火枪，两千多支火统处于半失业状态，可以说薛家军和西班牙军的战斗，薛家军可以说是越打越强大，西班牙军成了薛家军的运输大队长。

　　不过西班牙陆军海军的战斗力的确强大，薛家军是用血肉之躯人海战术才取得这样的胜利，国家军队落后就要挨打，弱的一方要取得胜利，必须付出超出常规的代价，才能够夺取战争的胜利，如果薛家军的科技不能大踏步前进，很长的时间里薛家军都只有用烈士的鲜血去赢得胜利。

　　台湾科学技术院现在还不能仿造新式前膛枪，不过台湾科学技术院还是仿造出定装子弹壳，就是将弹头和火药用火硝浸泡过的纸包裹，薛家军的纸弹壳在紧急状况下也可以把整个纸弹壳塞入枪膛，装上火帽后直接发射，比西班牙军的亚麻布弹壳射击快多了，只是加大了慢发火或不发火率，而且纸壳燃烧后留下的残渣需要经常清理。

　　这除了薛云的先进科学观之外，还要感谢意大利传教士利玛窦的笔记，有了高仿的纸弹壳，薛家军手里的前膛枪就不会成为废物，而且高仿的纸弹壳因为火药优良，射击距离和威力都超过了西班牙人、荷兰人的前膛枪不少。

　　不过调走在台湾岛上的三千支前膛枪，不知道对将来台湾战局的影响有多大，其实薛云的底线是两千支前膛枪，既然燕三娘说三千支前膛枪，薛云也没有推辞，土谢图汗部的情况复杂，多一千支前膛枪多一份把握，薛云相信台湾薛家军对西班牙侵略军已经占据了战略优势，抽调三千支前膛枪出现的困难，台湾薛家军是能够克服的。

　　薛云说道：“姐，命令二叔宜将剩勇追穷寇，现在敌我都伤筋动骨，正是两强相遇勇者胜之时，薛家军应该发挥连续作战的光荣传统，不怕死不怕流血，多动脑子打游击战破袭战聪明战，总之不能让台湾岛的西班牙侵略者有喘息的机会，争取在春节之前取得在台湾本岛对西班牙侵略者至少一处大的胜利，摆脱南北两线受西班牙军的牵制。”

　　中午吃饭的时候，任如萍来薛云、燕三娘这里蹭饭，带来了一布袋洪泽湖油桃算是孝敬师傅师娘，这几天薛云点拨任如萍的武功，才让任如萍知道自己是一个井底之蛙，薛云的武功高到了她想都不敢想的地步，任如萍这个武痴终于遇见了真神。

　　任如萍这几天跟着薛云习武收益不浅，武功大有进境，对薛云的观感遇见大为改变，今天好不容易找到老乡保存的油桃来见师傅师娘，其实任如萍是有目的，那就是想薛云带她去府里插鱼，现在的任如萍已经忘了跟薛云的男女之防。

　　燕三娘准备的午饭简洁，就是一铁盆火锅，把切好的鱼片放进盆里煮熟就可以吃了，中午任如萍吃饭薛云特别加了调料，在等火锅开锅时，任如萍给薛云、燕三娘削油桃皮，任如萍先后把削好的油桃递给了燕三娘和薛云，在明朝冬天能够吃到新鲜的水果，的确是一件非常惬意的事情。

　　任如萍问燕三娘好不好吃，燕三娘直说好吃，任如萍得意起来了说道：“燕姐，早两月来洪泽湖的话，这里还有更好吃的蟠桃呢。”

　　任如萍虽然认了薛云、燕三娘为师傅师娘，可是她却只喊燕三娘为姐，薛云就直呼其名了，现在任如萍说话严谨却在薛云身上乱瞄，然后腻声腻气对燕三娘说道：“燕姐，小妹想学插鱼。”

　　燕三娘一边吃油桃一边说道：“叫你师傅带你去就是了。”

　　任如萍望着薛云得意地说：“喂，云弟弟，吃了饭陪我去湖里去插鱼。”

　　薛云看着任如萍嚣张样子就气不顺对燕三娘说了句：“姐，油桃是营养丰富，经常食用对身体是有好处的，但是吃多了就容易上火嘴舌生疮。”

　　任如萍听了因为薛云针对她，立刻横眉冷对薛云道：“你这话是什么意思。”

　　薛云这才知道自己的话被任如萍误会了连忙说：“任姑娘别误会，我只是说油桃而已。”


第735章 教插鱼

　　在任如萍的不断催促下，薛云只喝了小瓶酒就草草吃饭下席，得到燕三娘支持的任如萍，像领了金牌圣旨一样逼着薛云进湖，薛云望着燕三娘直摇头，而燕三娘只是用目光鼓励薛云去陪任如萍。

　　薛云无奈只好跟任如萍一条渔船，由两个薛云的亲兵驾驶，缓缓朝洪泽湖湖深处划去，当渔船划了几十丈之后，薛云教任如萍插鱼的工作开始了，用竹竿插鱼关键是掌握好鱼跟竹竿的距离位置，以及鱼的游动方向，计算好水的深度打一个提前量，猛的插下去鱼基本上就呜呼哀哉了。

　　任如萍照着薛云说的方法瞄准插下，可是差之毫厘失之千里，没有插到水中游动的大鱼，任如萍也不气馁，连续插了七八次鱼，终于又一次水中冒出来一丝血迹，不过依然没有插到一条鱼儿上来。

　　这下子任如萍的脾气上来了，把竹竿一甩不插鱼了，薛云在一旁早就看明白了，竹竿任如萍的性子太急，每次出手都没有得到最佳机会，只要任如萍稍稍沉住气，手感再纯熟一些，凭任如萍的武功底子插鱼是不成问题的。

　　薛云看着气呼呼的任如萍说道：“任姑娘，你再心静一点出手就可以插到鱼儿了。”

　　任如萍说道：“云弟弟，你来插，我在一旁先看一会。”

　　薛云对任如萍称呼自己弟弟已经默认了，于是拿起长长的竹竿，把握住时机出手“噗”一下声响，薛云插着了一条大鱼，然后缓缓的斜着竹竿让鱼露出水面，再用手捞起还在活蹦乱跳的大草鱼，任如萍连忙帮着薛云把大草鱼从竹竿上取下来。

　　任如萍抱着被刺穿了鳃的大草鱼说道：“额，云弟弟，这条草鱼快到二十斤了吧。”

　　薛云“嗯”了一声，见水里有动静又一竿子插下去，很快刺上来一条十几斤重的大鲢鱼，这下子任如萍又来了兴趣，夺过薛云手里的竹竿，又在水里寻找鱼儿，可是连续三次插下竹竿还是一无所获。

　　任如萍懊恼的望着薛云，薛云说道：“任姑娘，你对鱼水下的位置判断有出入，来我帮你把关。”

　　薛云非常自然的抓住了任如萍握杆的右手，已经在习武中被薛云磕磕碰碰的任如萍，只是稍微扭动了一下就顺从了，薛云抖擞精神把握机会一用力，一下子有插中了一条五六斤的鲤鱼，把任如萍着实高兴了一番。

　　接下来薛云是贴着任如萍的后背叫她插鱼，几乎两次就有一次插到湖里的大鱼，没有什么心机的任如萍高兴得不得了，而薛云闻着任如萍处子的芳香，已经有些意乱情迷了，到后来坚硬的鸡巴不断抵住任如萍的臀部，不知道任如萍是不懂还是在装糊涂，硬是一点反应都没有。

　　薛云搂着任如萍晕晕乎乎的，要说任如萍的姿色对薛云还没有到必杀的级别，只能是薛云从米脂高家军寨南来，二十天没有尝过女人的滋味了，而燕三娘哪里虽然做过几次压力按摩，可是守着一个风情万种的孕妇，却不能真刀真枪的实战，燕三娘的手活不仅没有让薛云消火，反而把薛云弄得更加欲火膨胀。

　　薛云有一次插中一条大青鱼时，头已经贴在任如萍的秀发里，闻着任如萍秀发发出的清香，差一点就准备把任如萍按倒了，恍然醒悟才知道自己昏了头，连忙放开了任如萍的身子，自己去渔船另一头坐下调息心情。

　　而任如萍忙着插鱼一点也没有在意，没有了薛云一对一的辅导，任如萍已经掌握规律熟练上手，基本上下杆三次就两次收获，任如萍自己动手去路几次鱼，看见薛云坐在船头休闲，心里顿时不乐意了。

　　任如萍喊道：“云弟弟，来给姐姐取鱼。”

　　薛云一听火大了起来，自己坐在这里还没有调息好，这任如萍有差使自己了，要自己去给她取鱼打杂，早知道就一直搂着她过干瘾算了，薛云斜躺在船头不想动，可是任如萍不是一个好说话的主，嘴上一个劲的催薛云，倒把薛云弄得没有脾气，只好心不甘情不愿的跟任如萍取鱼打下手。

　　薛云陪着任如萍在湖里插鱼，直到天快黑了任如萍也尽兴了，渔船才掉头驶回岸边，任如萍看着船舱里四五百斤湖鱼非常有成就感，跟薛云是有说有笑非常开心，慢慢的二人越说越有劲，两个人紧挨着一起坐在船头俨然一对情侣。

　　等船靠到岸边的时候，任如萍和薛云醒悟到岸边了，两人连忙起身很自然的手牵手上了岸，走了几步薛云才看见昏暗的竹林下站着燕三娘，薛云见了连忙松手，哪知道任如萍的手抓得紧，薛云居然没有甩得开，就在薛云犹豫是不是对任如萍硬性收手时，倒是任如萍一声惊叫甩掉了薛云的手飞一般的站到一边去了。

　　薛云心里大叫冤枉，被任如萍这么一叫，自己是跳进黄河洗不清了，燕三娘走了过来问道：“夫君，今天的收获怎么样。”

　　薛云觉得燕三娘的话有点一语双关就回道：“任姑娘插鱼的本事进步很快，整个船舱被鱼差不多快装满了。”

　　燕三娘说道：“夫君，太湖水寨任大寨主到了。”

　　薛云是看见燕三娘身后跟着一个中年汉子，那汉子连忙上前给薛云行下跪大礼，薛云在长涂岛召见过一次太湖水寨大寨主任盛林，薛云连忙上前扶起任大寨主，这时的任如萍转到了任盛林身后面。

　　任盛林低声说道：“主人，人已经带到了，就在湖里的一艘船上，齐师傅守在船上，主人随时可以去见那个人。”

　　薛云说道：“任叔，辛苦你们了。”

　　任盛林连忙说道：“主人，这时属下们分内之事，不敢劳主人费心。”

　　薛云说道：“任叔安排一下，本座想尽快见到那个人，如何尽快把他转移走。”

　　任盛林说道：“主人，船就在竹林后面，主人随时可以上船入湖。”

　　薛云对燕三娘说道：“姐，小弟随任叔入湖一趟。”

　　燕三娘说道：“夫君，你还没有吃晚饭呢，妾身让女兵送些点心来在船上充饥。”

　　薛云点点头就吩咐任盛林带路，任如萍也跟了上来，任盛林连忙拦住任如萍说道：“闺女，你不能跟着我们去。”

　　任如萍说道：“为什么我不能去，云弟弟你说姐能不能去。”

　　刚才任盛林看见女儿拉着主人薛云的手心里暗喜，现在女儿一点不懂规矩，还称呼主人为弟弟，任盛林又惊又怒差点快昏掉了，连忙大声斥责任如萍道：“你胡说什么，怎么连主仆尊卑都不知道，主人岂是你随便称呼的。”

　　任如萍被任盛林从小宠惯了，不然任如萍也不会这样缺心眼，这个要风得风要雨得雨的任大小姐，今天突然遭到父亲的呵斥，顿时觉得大受委屈，眼泪立刻在眼眶打转，站在那里是既委屈又伤心。

　　薛云还不得不打圆场：“任叔，这是小侄同意了的，跟任姑娘没有关系。”

　　任盛林说道：“主人，属下教女无方，请主人原谅，但是此女绝不能惯纵，如萍，你还不改口喊主人。”

　　任如萍机械的喊了一声：“主人”，再也看着不住自己的感情，眼里夺眶而出，转身就跑开了，把任盛林僵在哪里不知道如何是好，燕三娘说道：“任寨主，你跟主人去吧，如萍由本座来安慰。”

　　任盛林向燕三娘致谢后，陪着薛云向竹林后的小船走去，任盛林的小船只能坐十几个人，不过任盛林来溧河洼是高度机密，整条船包括任盛林在内只有五个人，这样薛云上船正好带了八个贴身亲兵，随后这条小船就悄悄划向洪泽湖深处，虽然船上的人多了，不过划船的人也多了许多，整个航程比任盛林来时快了一半，大约划了两刻任盛林让船放慢速度，点亮了一只小灯笼在船头晃了三晃，过了一小会远处也有一个小灯笼在黑暗中晃了三晃。


第736章 魏忠贤

　　薛云坐的小船靠上了一艘一百五十料的大沙船，这种沙船全名叫“防沙平底船”，适于在水浅多沙滩的航道上航行，沙船方头方梢平底，不怕搁浅，受浅水影响比较小，相对载重量大，非常适合洪泽湖这样的湖泊，任盛林接来软梯，把薛云送上了大沙船。

　　随后任盛林带着小船的人都上了大沙船，沙船上的人虽然没有说话，但是对任盛林非常的恭敬，薛云不问可知这些都是任盛林太湖的水盗，为了保密薛云一个人是带了蒙面布的，接着任盛林把薛云送进了船舱。

　　在沙船船舱里层薛云见到了师傅齐天远，薛云忙伏地给师傅行礼，被师傅上前硬生生制止了，薛云已经很久没有见到师傅了问道：“师傅，你怎么一直不来见徒儿呢。”

　　齐天远说道：“少主大业未成，老奴四处奔走联络旧部志士，一时间实在是抽不出时间见少主一面，请少主恕罪。”

　　薛云让师傅齐天远不必拘礼，任盛林向薛云、齐天远告退出了内舱，齐天远说道：“少主，魏忠贤就在里面舱格，药性已经退得差不多了，就快要醒过来了。”

　　这次负责把魏忠贤李代桃僵换出来的任务，是薛云很早就委托了师傅的，只是十月份再叮嘱了一次，齐天远按照薛云的计划执行，出动了太湖水寨任盛林一帮人马，如果按照薛云的机会在北直隶阜城地界截住了魏忠贤，并非常顺利把魏忠贤换了出来。

　　十一月初六日这一天，刚刚踏进阜城地界的魏忠贤，就遭到一群太湖水寨冒充的游民袭击，魏忠贤的干儿子李朝钦被打得头破血流，魏忠贤的随从也被全部赶散，而魏忠贤被任盛林用一个年龄相貌非常相同的人替换，随然后太湖水寨的手下里三层外三层围着魏忠贤，用了一刻多钟的时间，把那个替身剔得只剩下一具骷髅，再跟李朝钦这个血肉模糊的死人摆在一起。

　　等阜城知县带着衙役赶到时，这个昔日的九千九百岁魏忠贤魏公公，已经被太湖水寨的人弄昏转移走了，之后就在齐天远、任盛林超保护下，向跟薛云约定的接头之地洪泽湖而来，并在路上设了不是迷魂圈，可是朝廷方面根本没有注意到魏忠贤被掉包，害得齐天远、任盛林一场辛苦白费了。

　　不过魏忠贤的名头实在是太大了，齐天远、任盛林还是一路小心谨慎的行动，直到十一日黎明前才潜入洪泽湖，之所以选择洪泽湖不是太湖，薛云、齐天远、任盛林都不想把祸水引到自己的家门前，这样任盛林找到泗洪溧河洼这个事先约好的会合地方。

　　齐天远说道：“少主，一路上已经给魏忠贤用了三次‘柔情蜜意烟’，交代的重要情况都记录在纸上了。”

　　薛云接过师傅记录的魏忠贤吐露的重要情况，薛云重点把魏忠贤交代金银财物的内容琢磨开来，魏忠贤交代的金银财物大约在上千万两银子左右，能够落实到实处的不过四五百万两银子，很多金银财宝进出混乱，魏忠贤三此回答不少地方也互相矛盾，看来不亲自跟魏忠贤仔细谈一下，根本弄不清楚他到底有多少金银财宝和藏在什么地方。

　　不过薛云还是从魏忠贤的口述中确定一些重要信息，就是魏忠贤的财物不会超过一千万两银子，而且主要集中在皇宫里，只是魏忠贤说了几个地方，不知道是一处还是几处都有财物，没有准确的消息在皇宫里乱找实在太不靠谱。

　　薛云对齐天远说道：“师傅，徒儿去见一见魏忠贤。”

　　齐天远说道：“他已经醒了一会了。”

　　薛云仔细倾听里面舱格有急促的呼吸声，这不仅表示里面的人醒了，而且心情非常的紧张，不时还发出细微的响声，薛云给师傅齐天远点点头，然后轻轻拉开了舱格的隔板，勾着头冒着腰进了舱格里面。

　　薛云进去后里面一团漆黑，不过薛云能夜视，看见魏忠贤缩在舱格的角落，不过魏忠贤只是知道有人进来，却不知道进来的人是谁，薛云接过师傅齐天远递进来的烛台，把它放在放在舱板上，粗壮的蜡烛把舱格里照得通亮。

　　魏忠贤尖叫了一声“啊”，“你，你，你，怎么会是你。”

　　薛云说道：“是我，公公没有想到吗。”

　　魏忠贤有些惊恐道：“薛云，你把咱家弄到什么地方了。”

　　薛云没想到魏忠贤的表现如此差劲，都到这个时候难道不能处变不惊吗，魏忠贤九千九百岁什么场合没有见过，横竖不过就是一刀，何况魏忠贤面对的是自己，自己很多地方跟他是利益互补的，魏忠贤应该明白自己不会伤害他的。

　　薛云说道：“厂公，薛云是在救你。”

　　魏忠贤四下望了一会说道：“薛云，你吧咱家关在这个黢黑的船舱里干什么。”

　　薛云笑了笑说道：“厂公，你现在是在逃命，一旦朱由检知道了你的行踪，等待厂公就是千刀万剐的命运。”

　　魏忠贤眼里尽是惊恐问道：“薛云，你是说信王要杀咱家吗。”

　　薛云说道：“本座把厂公救出来的第二天，锦衣卫拿着朱由检的圣旨就到了阜城县，定的是凌迟处死加暴尸，而且是不计数的千刀万剐。”

　　魏忠贤也不是傻子，薛云说的话他知道是八九不离十，知道自己现在的处境顿时惊悸发抖，冷汗一下子湿遍了全身，一个人在哪里发了好一会呆，魏忠贤才冷静了下来，自己不是在薛云的船上吗，自己要是被信王朱由检的人抓住，薛云会吃不了兜着走的。

　　魏忠贤问道：“薛云，自家现在在哪里，你准备把咱家送到哪里去。”

　　薛云说道：“厂公，你现在在江南的洪泽湖，至于你最后的落脚点本座还在考虑中。”

　　魏忠贤勉强笑了笑说道：“薛云，你不肯出兵清君侧，却费尽心机来救自家，不会仅仅是对自家心存感激吧。”

　　薛云说道：“厂公，不是本座不愿意清君侧，其实以厂公的实力，只要动用东厂、锦衣卫的人马朝廷尽在厂公的掌控之中，又何必让薛云效三国董卓之举呢，不过现在厂公坐失良机，害得本座也成了朝廷上下的对头，救厂公一来是出于感恩报德，二来的确是有事情相商。”

　　魏忠贤沉默了一会说道：“薛云，你是不是看上咱家的银子了。”

　　薛云说道：“厂公，本座先告诉你一个消息，客氏已经在浣衣局被宫里人活活笞死，你侄子魏良卿作为替代被千刀万剐，属于厂公亲信的什么阁臣、六部、五虎、五彪、十狗、十孩儿、四十孙之类，已经抓了好几百人，加上亲属已经把京城的牢房挤满了，唉，一子错满盘皆落索啊。”

　　魏忠贤听了一会惊疑一会恐惧，抱着头十分的焦躁烦恼，薛云这一顿编排起作用了，魏忠贤过了好一阵才哆哆嗦嗦说：“薛云，要是咱家把银子给了你，你不会过河拆桥害咱家吧。”

　　薛云说道：“厂公，本座说不管你给不给银子，都会善待你一生，不知道你信不信。”

　　魏忠贤咬牙切齿地说：“薛云咱家信你，只要你说的京城事情是真的，答应替咱家报仇雪恨，银子早晚都是你的。”

　　薛云心说这魏忠贤还跟自己来这一手，准备不见兔子不撒鹰，薛云不跟魏忠贤泡蘑菇，直接来了一个单刀直入：“厂公，没有了你这个靠山，大明朝廷本座是混不下去了，需要大量金银准备自保，厂公愿意慷慨解囊也好，不愿意出银子也好，本座都会善待厂公的，厂公尽可以拭目以待。”

　　薛云毕竟受过魏忠贤的好处不能对他用强，要是再用“柔情蜜意烟”，恐怕不仅不会有好的效果，搞不好会把魏忠贤弄得智力退化甚至出现老年痴呆，于是薛云决定给魏忠贤来个敲山震虎。

　　薛云慢悠悠地说道：“厂公，你的银子那天被信王的手下在宫中找到了，那你岂不是间接帮助了自己的仇人吗。”

　　魏忠贤眼光闪烁地说道：“薛云，你自然会猜测到咱家的金银珠宝宫里，可是紫禁城这么大又禁卫森严，你还是进不去也找不到啊。”


第737章 藏宝

　　薛云不跟魏忠贤在哪里绕弯子，直接说出了藏金银财宝的几处地方，分别是养心殿、雨花阁、太液池等地，魏忠贤露出了非常惊讶的神态，不知道薛云是怎么掌握这些情况的，想着自己不知道在船上睡了多久，难道是自己在睡梦中被薛云用什么方法失言了。

　　魏忠贤以前一直认为掌控着薛云，现在才知道薛云太可怕了，不过薛云只是要自己的钱，而朱由检是要自己的命，魏忠贤并不很薛云，狠的只是朱由检和自己手下那一群酒囊饭袋，当时为什么不坚决拒绝皇后张嫣的提议，弄一个小皇帝或者福王也行，偏偏鬼迷心窍同意了朱由检这个忘恩负义的家伙。

　　魏忠贤说道：“薛云，咱家的金银财宝可以给你，只是想问你背着朝廷在台湾岛、朝鲜国、蒙古到处伸手，是不是想造大明朝的反。”

　　薛云笑了笑说道：“厂公，本座不是要造大明朝的反，而是要把大明朝搞得更好。”

　　魏忠贤说道：“薛云，你说来说去还不是要造反。”

　　薛云摇了摇头说道：“成祖得国不正，说他是乱国逆贼不为过，他的后人又岂有位正紫禁城的资格，像朱由校、朱由检这样昏庸无能的人怎么能够保住祖宗的家业。”

　　魏忠贤听了大为吃惊好久才说道：“薛云，你难道是建文爷的后人，你们薛家都是……”

　　薛云说道：“不错。”

　　魏忠贤说道：“果然是这样，这几年你招兵买马扩充实力就解释得过去了，薛云，现在咱家知道你的秘密了，你准备怎么对付咱家。”

　　薛云说道：“本座会被厂公送到一个安全的地方去，在哪里可以过上平静自由的生活，等有一天本座君临天下，厂公也可以重新回到你想去的任何地方。”

　　魏忠贤说道：“薛云，咱家的仇恨你给不给报。”

　　薛云想了一下说道：“厂公，你我仇人大抵相同，本座一定会尽力而为的。”

　　魏忠贤说道：“好，薛云，咱家就把剩下的金银财宝都告诉你，就看你有没有这个本事得到了。”

　　魏忠贤告诉薛云：他的财物主要在自己宫内的住所和宫外魏染胡同的住所里，以及薛云提到的养心殿、雨花阁、太液池等地，再就是客氏宫内寝室，不过魏忠贤宫内外的住所和客氏寝室想必都成了朱由检的盘中餐，至于养心殿、雨花阁、太液池有没有被发现魏忠贤就不得而知了，魏忠贤就把这几处藏金银财宝的具体位置和数量告诉了薛云。

　　薛云听完之后还是有些失望，魏忠贤说到金银财宝数量只有四五百万两银子的样子，这跟师傅齐天远的拷问大致相同，可是魏忠贤是大明朝最有权威的太监，可是比起英宗时王振、武宗时刘瑾简直是小巫见大巫，就是比大明历朝有名贪腐太监汪直、尚铭、梁芳、钱能、韦兴、陈喜、王敬等人，魏忠贤也未必稳进前三名。

　　魏忠贤看着薛云有些落寞的神情说道：“薛云，你是不是觉得咱家的钱不多的。”

　　薛云说道：“原来厂公是一个不太爱财之人。”

　　魏忠贤说道：“薛云，你送给咱家的金银财宝也有一两百万，怀疑咱家只有这四五百万两银子的财物也是有道理的，说实在的过手咱家的金银何止一两千万两，可是咱家都是替皇帝理财，不然孙承宗修关宁防线就不缺钱，宫里支持辽东战事兵器、马匹等物品是怎么来的，朝廷的税收可一直是入不敷出啊。”

　　薛云听了魏忠贤的话惊住了，原来魏忠贤把贪来的金银财宝用在国家身上了，这样岂不是魏忠贤不仅不是贪污，还是大明忍辱负重的大忠臣大功臣，不，不对，就算魏忠贤这样做，于是为了保住自己的权势，保住他喜爱的天启皇帝朱由校的龙椅江山。

　　魏忠贤接着说道：“薛云，你是不是觉得咱家风光无限，就捞了无数的金银财宝，其实咱家真正要风得风要雨得雨也就这三四年，说起来这三四年你是咱家的最大金主呢，咱家一个废人，要这么多金银珠宝干什么，就是养心殿、雨花阁、太液池等地的财物都是给皇上准备的，可惜天不假年先皇英年早逝。”

　　魏忠贤说着说着“呜”“呜”“呜”的哭了起来，薛云看着细皮嫩肉的魏忠贤一点也不像快六十岁样子，从阜城到洪泽湖六天了，虽然给他服了人参保命丸，不过那东西也不能完全支撑一个正常人的消耗，现在的魏忠贤依然中气十足，可见他在宫里把身体保养得多好。

　　薛云只好顺着魏忠贤说道：“厂公，是天下人误会你了，本座今夜听了厂公一席话，才明白厂公你的一批忠心啊。”

　　魏忠贤哭泣半天才对薛云说道：“薛云，养心殿、雨花阁、太液池三处的财物最值钱，养心殿的暗格多是奇珍异宝，雨花阁的假山石窟全是黄金，太液池溶洞里基本上都是白银，其他几处基本上已经用光了。”

　　薛云听了心说太液池溶洞里一百多万两白银太麻烦不能要了，倒是养心殿的珠宝和雨花阁的黄金可以想想办法，这样算下来能够到手的财物只有三百多万，这还要看那些珠宝的估价出入大不大。

　　薛云说道：“厂公，本座会立刻送你去台湾岛，这路途上还要委屈你半把个月。”

　　魏忠贤点点头说道：“薛云，咱家托你一件事。”

　　薛云说道：“厂公你尽管吩咐，薛云办得到的一定遵从。”

　　魏忠贤恶狠狠地说道：“东林党和咱家手下那些叛徒，你逮着了一定要下狠手。”

　　薛云说道：“厂公放心，本座一定如你所愿。”

　　随后薛云让船舱外送进来一碗稀粥，这时的魏忠贤早已经饥肠辘辘，端起稀饭几口就喝了个精光，拿着空碗望着薛云，那意思就是还要再吃，薛云对魏忠贤说道：“厂公，你几天没有吃饭了，一次吃得太多对身体不好，多吃少餐再加饭量。”

　　魏忠贤这才知道自己已经睡了好几天了，说来也对阜城到洪泽湖，走几天那还是很快的，难怪自己醒来后头昏脑涨，不知道薛云给自己下了多少迷药，薛云这个人虽然有些良心，但是做起事来也是心狠手毒的。

　　下半夜薛云同师傅齐天远在另一处船舱谈话，齐天远得知薛云要进皇宫取宝就说：“少主，不说养心殿的奇珍异宝和太液池溶洞里的白银，就是雨花阁的假山石窟的黄金估计有二十万两左右，这可是一万多斤的重量啊，这要搬多少次才搬得完。”

　　薛云说道：“师傅，徒儿按一百斤一袋计算，加上养心殿的珠宝，争取一次运走两袋，估计七八十次就运完了。”

　　齐天远想了想说道：“少主，这要运多久才运得完啊，怎么长的时间会不会被皇宫里的侍卫发现。”

　　薛云说道：“师傅，到时候再看吧，如果可能的话，每晚多走几趟就是，真的被皇宫里侍卫发现，谁能留得住你老的徒儿呢。”

　　齐天远说道：“行，不过老奴要跟少主一起去，两个人搬得快些，也有个照应。”

　　薛云告诉齐天远就有这个意思，现在师傅主动开口，薛云正好落得顺水推舟，于是薛云跟师傅齐天远约定，十二月初在师娘的住所会合，也就是薛云少年时代居住的那个小院，现在由师傅和任盛林负责把魏忠贤送到去长涂岛海船上，剩下的就是燕三娘的事情了。

　　薛云跟师傅告别返回溧河洼，齐天远明确的告诉薛云，要他把黄天娇、任如萍二女拿下，薛云顿时一副苦瓜脸，师傅太在意那些老臣子了，这些人真的有二心又岂是一个女人弥合得了的，薛云不在意多收两个女子，可是黄天娇自己见都没有见到过，任如萍简直一个傻大姐没心没肺的，就算自己想动手也要任如萍肯答应，现在任如萍这个样子薛云一点都不摸底。

　　随后薛云在任盛林亲自护送下，乘船朝溧河洼方向驶回去，一路上任盛林跟薛云直表忠心，三句话也两句话离不开女儿任如萍，任盛林急于推销自己女儿的心情非常急迫，薛云心里只好苦笑，不过嘴上还是大赞任如萍天真纯洁，任盛林对薛云更是满意，一脸杀气的水寨寨主居然变成了一个慈祥的长辈样，薛云暗想只要任如萍愿意自己就收了她吧。


第738章 洪家

　　薛云回到溧河洼燕三娘住的小院，燕三娘正跟几个女兵聊天，女兵见主公回来了，都快速的闪出了里屋，燕三娘埋怨薛云道：“夫君，回来怎么不让外面的侍卫通知一声，妾身也好去接你呀。”

　　薛云说道：“姐，你怀孕身子沉，不想打扰你，哪知道你没有睡觉。”

　　燕三娘说道：“弟弟，不是没有睡觉，是先前醒了无聊，跟女兵们说说话解闷。”

　　薛云说道：“姐，你还是心里有牵挂，弟弟这不是赶回来了吗，靠进去天还没有亮呢，我们一起在床上说话。”

　　燕三娘向床里面挪了挪，薛云跟燕三娘紧紧的挤在一起，燕三娘说道：“弟弟，厂公的事情处理了。”

　　薛云点了点头说道：“他说了在皇宫里宝藏的所在，弟弟准备把这些宝藏都取出来。”薛云把自己跟魏忠贤的见面原原本本告诉了燕三娘。

　　燕三娘听了惊道：“夫君，大内深宫防守严密，这么多金银财宝要搬多少次啊，难保不会被皇宫侍卫发现，姐不同意你去冒这个险。”

　　薛云说道：“姐，师傅陪弟弟一起去皇宫，就算被大内侍卫发现了，天下还没有人能阻挡弟弟和师傅二人联手。”

　　薛云知道动嘴不如动手，立即开始在燕三娘的肚皮和大腿上动作了，燕三娘“嗯”了一声，不一会就呻吟了起来，燕三娘终于下决心把薛云惹事之手抓住：“弟弟，不要，你每次把姐整得死去活来的，啊，不要，啊，你快点去京城吧。”

　　薛云伸手在燕三娘的私处摸了一把，果然是一手的湿滑，薛云本来是想跟燕三娘调情，没想到燕三娘全面溃败，不仅嘴上告饶也同样薛云去京城，薛云很想把燕三娘干了，可是燕三娘一直不接受怀孕期间放进去办事，因此薛云一直是燕三娘手动解决生理问题，想到就要立刻燕三娘了，于是薛云也给燕三娘来了一次手动服务。

　　薛云虽然没有给女人做过，可是薛云黄碟看得不少，不说日韩AV，就是欧美一拖几人兽大战也见过不少，男女手淫那都是小儿科，于是按照自己所见所闻动起来，把燕三娘弄婉转低极为享受，到了后来全身颤动人也痴醉迷离欲生欲死，等到薛云忙活了大半个时辰，燕三娘连连高潮瘫软在薛云怀里，这一场薛云给燕三娘准备的自助餐才告一段落。

　　过了好一会燕三娘低声说道：“夫君，真是羞死人了，姐这个样子你不会看不起吧。”

　　薛云说道：“姐，怎么会呢，人有欲望很正常嘛，弟弟就是看到姐姐难受才这么做的。”

　　燕三娘说道：“夫君，就这么一次，不然姐自己都没有脸做人了，哎呀，太亮了，弟弟，还要不要姐姐替你把水摸出来。”

　　薛云的下身之物把燕三娘的手把抓住，本来就坚挺无比的鸡鸡暴涨，几乎把燕三娘的纤手震开，薛云想到任盛林可能还在，于是强忍住自己的欲望说道：“算了，姐，任寨主还在外面呢。”

　　燕三娘听了连忙缩回了手埋怨道：“夫君，你怎么不早说，现在天都这样亮了，让任寨主怎么看我们啊。”

　　薛云说道：“姐，任寨主只是来看女儿的。”

　　燕三娘说道：“弟弟难道不知道任寨主的心思，我们二人窝在屋里不出去，岂不是让人误会吗，走去跟任寨主打个招呼去。”

　　薛云、燕三娘来到小院外，刚好任盛林陪着女儿任如萍过来，薛云看着任如萍低着头不好意思的任如萍，就知道他父亲任盛林说了什么，父亲教女儿傍男人，不知道是任盛林特别忠心主人呢，还是特别想攀龙附凤，现在薛云就是默默的接受，任何人在这世上生存，都必须接受一些特殊的利益交换。

　　任盛林把任如萍交给燕三娘之后，向薛云毕恭毕敬告辞后离去，薛云注意到任如萍不时的偷看自己，人也变得害羞了很多，不过自己马上就要离开溧河洼，估计跟任如萍是缘分未到，看下一次见面能不能够走到一起。

　　果然最后相处的一天中，薛云给任如萍传授了功夫之后，指定燕三娘带师传艺，任如萍显得非常高兴，只有薛云和燕三娘知道，梅花神功半路出家最是难练，捷径就是阴阳双修，任如萍不跟师傅睡，怎么可能练得好武功，燕三娘几次暗示任如萍，可是任如萍还是放不开，燕三娘撮合薛云和任如萍的事没有成果。

　　十一月十二日，燕三娘带手下回杭州府，阎老幺等一千九百薛家军骑兵随任如萍躲入太湖，年后负责运送从台湾运过来的快抢，薛云率领王二娃等一百心腹离开溧河洼北上，准备经沧州薛五处，再回到京城薛庄见自己思念的吴慧、梅香、陈小姐，应该还有倪虹霜、迎春这些人。

　　薛云临走的时候，很想向燕三娘问了问薛素素的情况，可是看到燕三娘大肚子的样子，自己问起另一个女人，薛云实在是开不了口，只好等燕三娘生产的时候，自己在去杭州府时，顺路到应天府薛素素哪里走一遭。

　　薛云下了决心决定早去早回，一路驰马出了中都，经兖州、东昌转道进入北直隶，在沧州半壁店附近跟薛五见了一面，为了这次秘密见面，薛五以队伍训练为名把人马带离大营操练，选定了半壁店这个人烟稀少交通还算便利的地方会面。

　　傍晚薛云率领一百手下进入了薛五准备好的空营盘，营盘里只有薛五和十几个贴身亲兵在，这些亲兵帮着王二娃这一百人入住帐篷休息，薛五则陪着薛云进了一顶大帐篷，帐篷里铺设豪华，除了帐篷是全新了，里面的铺盖是苏绣，铺垫居然是波斯地毯，就是座椅也是白老虎皮铺着，瓢盆都是金光闪闪的，咋一看分不出是铜是金，其他东西也没有一件便宜货。

　　薛云觉得五哥做得有些过了，不过自己跟五哥两年多没有见面了，毕竟五哥是一片好意，薛云不能开口就说五哥做得这不对那不对，反而寒了兄弟之间的感情，薛云就自然地在白老虎皮椅子上坐下。

　　薛云平淡的问了一句：“五哥，你在哪里搞到这么珍贵的白老虎皮。”

　　薛五说道：“少爷，这是几位夫人送过来的，说是给少爷在沧州时使用，就是这些帐篷里的物事，基本上都是从薛庄送过来的。”

　　薛云听出薛五在撇清这件事，可是吴慧、梅香、陈小姐这事做得实在有些夸张，不归这也是自己女人关心过度，这事薛云只好回到薛庄在跟吴慧、梅香、陈小姐细说，不关薛五的事之后，薛云的心情好了很多，要是自己亲信的大将如此趋炎附势，那还不把薛云活生生气挂了。

　　薛云说道：“哦，这样啊，五哥，这几年你辛苦了。”

　　薛五说道：“少爷，这是属下荣幸。”

　　薛云问道：“五哥，你这里的情况怎么样。”

　　薛五说道：“少爷，属下在沧州大营有两千八百人马，刘大壮在彰德府那边五千人，能战之士三千人，跟附近几处山寨也结了盟。”

　　薛云说道：“五哥，刘大壮能够控制那个山寨吗。”

　　薛五说道：“少爷没有问题，属下也去过几次，洪老当家的年岁大了，这个洪氏家族都没有什么出色的人才，是真的依附我们薛家军，这些年洪老当家的是真心实意服侍薛家，这杭州至沧州一线的商路其中有洪家寨不少功劳啊。”

　　薛云笑道：“五哥，你运气真好，当年那个条件还收了这么忠诚的部下，嗯，薛家寨的情况怎么样。”

　　薛五说道：“少爷，属下有一件事要求你。”

　　薛云笑着说道：“五哥，你我二人不分彼此，有什么事尽管开口就是。”

　　薛五摇头晃脑了半天才说了一句：“少爷，五哥给你定了一门亲事。”


第739章 洪小姐

　　薛云听到薛五给自己定了一门亲，顿时有石化的感觉，薛云立马反应到彰德州洪家寨，坏了五哥拿自己做了交易，这个五哥怎能替自己做这个主呢，可是薛五是当年最积极投靠自己的人，薛云实在不知道该说他。

　　薛五低声说道：“少爷，这件事是属下做得鲁莽，当年遇到洪老当家的，洪老当家就提出了要与薛家联姻，属下想这是好事就答应下来了，这不拖了好几年了，洪家催着把事情办了呢，不过只是做妾室而已。”

　　薛云实在有些受不了了，这五哥简直是乱弹琴嘛，居然还要替自己把事情抓紧办了，薛五接着说道：“少爷，洪家小姐是洪老当家的孙女，人长得没的说的，丝毫不比燕主母和云曦夫人差，少爷，得了夫人又得兵不亏的。”

　　薛五提到燕三娘和云曦二女，的确是薛云在京城的女人中最漂亮两个，这个洪小姐的长相是没有问题了，再说还可以收河南一支武装，怎么看都不是赔本的买卖，可是薛云是一个强势的男人，可是在收女人的问题上，还真的没有强势过几回。

　　薛云接纳第一个女人吴慧时，除了同情更多是考虑薛庄庄民对自己的认可；对梅香的确有童年对姐姐的朦胧爱念，可也是头脑发热弄出来的，而且梅香的感情开始并不在薛云身上；如梦、若怜、雪儿、云曦是祖父、父亲、婶娘作的主；陈小姐也带了家族联姻的味道；燕三娘是先上车后补票；至于哈日珠拉开始也是出于政治和对皇太极报复；娜木钟那是女主薛云自己都有些不好意思说；娜仁高娃、阿如罕算是薛云对蒙古的妥协；高桂英给薛云带来的更多是英雄情结；傲兰、怜紫更多的是欲望；姜芸和将要收房黄天娇、任如萍也是内部的平衡；只有丽雅、崔爱两个异国丽姬薛云爱不释手，那也是薛云贪恋二女的绝世姿色，感情并没有多大的融合；再就是自己的表姐玉女圣剑美艳不可方，物薛云却不知道自己有不有这个艳福。

　　在薛云心目中最看重的除了燕三娘就是余婉琴，算上哈日珠拉一个，不仅是薛云心爱的女人，也是薛云的得力助手，这三个人在薛云心中是不可缺一的；让薛云最迷恋的还是薛素素、真真太后的肉体，而真真太后只是薛云的露水姻缘，薛云痴迷薛素素则不仅仅是肉体，包括她的才气谈吐等，可以说薛素素身上的每一一个细节都让薛云着迷，唯一让薛云担心的是薛素素能不能够接受自己这个冒牌朱公子。

　　在薛庄还有苦苦等待自己的迎春姐，还有御宇多年求不得的倪红霜，这是一个让薛云又爱又恨的女人，他对薛云是眉目传情欲迎还拒，可是薛云就是不能得手入巷，成了薛云勾女经历的唯一创伤，使得薛云得到倪红霜之心更加强烈，现在要薛云放手是欲罢不能了，这次回薛庄薛云对这个朝思暮想的御姐必欲得之而甘心了。

　　薛云特别迷恋比自己年龄大的女子，薛云怀疑自己是不是有变态恋姐情结，可是想到自己两世年龄相加也快三十了，跟年龄最大的燕三娘也小不了多少，应该是生理年龄相符吧，仔细想来像任如萍这样的女孩，美则美矣可是因为年轻太青涩太稚嫩，薛云真的没有特别大的兴趣。

　　薛云一听是洪老当家的孙女，估计又是一个小萝莉，薛云女人实在不少了，要说长相跟燕三娘、云曦不相上下的，就有余婉琴、哈日珠拉、丽雅，据燕三娘说黄天娇的姿色就非常出众，另外娜木钟、姜芸、倪红霜则更胜一筹，至于薛素素的才崔爱的美已是人间极品天上少有的了。

　　薛云也觉得自己女人太多了些，就对薛五推脱道：“五哥，联姻也不必一定是小弟，薛家军中的将领也可以嘛。”

　　薛五说道：“少爷，当时洪老当家只是口头约定要跟薛家联姻，可是后来少爷的表现太出色了，洪小姐表示非你不嫁，属下也是说做不了主，可是洪老当家和洪小姐只求做妾，洪家族人也极力促成，少爷，属下实在是没办法推脱，只好替你点了这个头。”

　　薛云听了也为难啊，自己一出门就又收女人，燕三娘还怀着自己的孩子待产，梅香生的女儿快三岁了，自己的女人怎么看自己啊，可是向洪老当家这样的大杆子归附，双方如果没有紧密的关系，难保一方没有别的想法，自己干的抄家灭族的买卖，人家提着脑壳卖命，想在未来的利益中分一杯羹也是正常的。

　　薛五见薛云没有反应就继续说道：“少爷，这事四叔是知道的，庄上的三位夫人也是支持的，娶了洪小姐一点不吃亏，少爷实在不喜欢的话，就让洪小姐该干嘛就干嘛去，薛家大不了多养个闲人嘛。”

　　薛云叹口气说道：“五哥，你说的什么啊，既然娶了人家洪小姐就要对她负责，你告诉洪老当家的，就说我妻妾成群，让洪老当家的好好考虑一下洪小姐的幸福，联姻不成薛家军也不会亏待洪家寨，如果愿意薛家军中青年才俊甚多，尽可以给洪小姐物色一个夫婿。”

　　薛五听了大喜道：“少爷，洪家不嫌你女人多，只要洪小姐入薛家的门就行。”

　　薛云顿时苦逼道：“五哥，洪家这样也愿意。”

　　薛五哈哈大笑道：“洪家知道少爷的妾室里，公主、女王都有，连洪小姐最敬佩的燕主母也仅仅是妾室，洪小姐对自己能够做少爷的妾室已经非常高兴了，洪家只求联姻对少爷没有别的要求。”

　　薛五把话说到这个地步，再看看这个帐篷里的摆设，泽分明是为联姻准备的嘛，自己不点头都不行，看来洪老当家就在附近，不知道有没有四叔在里面搀和，薛云一把抓住薛五的右手，薛云的突然动作把薛五吓了一跳，不过薛五丝毫没有动一下任凭少爷捉住。

　　薛云的梅花神功真气在薛五体内游走，薛五体内自然进行抵抗，薛云催动真气行走了大约一盏茶的功夫，才缓缓的放下薛五的右手说道：“五哥，你现在的功力比四叔如何。”

　　薛五说道：“少爷，最近属下跟四叔过招稍稍占点便宜。”

　　薛云说道：“五哥，这两年你进步神速，还有一分火候就可以进入梅花神功五重功力了，今晚小弟就助你冲关。”

　　薛五听了脸上露出惊喜之色，对于一个痴迷武功的人来说，再没有比功力提升更吸引他的了，薛五激动了好一会才说：“”少爷，是不是喊四叔和洪老当家的过来见个面。

　　薛云心说果然是准备好了的，连四叔都赶到沧州来了，这个洪老当家很会来事嘛，薛云说道：“五哥，今天我们兄弟又正事要办，晚一点通知四叔和洪老当家的明天见个面。”

　　薛五说道：“四叔和洪老当家的在沧州大营，就是现在通知他们二人，也要明天才能赶到这半壁店来。”

　　薛云说道：“随五哥的意思，一会吃了晚饭之后，就在这帐篷里冲关吧。”

　　薛五出去安排事情去了，薛云对多收一个女子抱着无所谓的态度，既然人家愿意做妾，大家就尽量磨合吧，大明这个时代联姻是很普遍的，不说朝廷官员三妻四妾侍女如云，建虏、蒙古的贝勒、贝子那个不是妻妾成群，林丹汗靠讨女人收编部落，皇太极何尝不是这样，很多时候女人多代表这个人支持的力量多。

　　薛云跟薛五的冲关非常顺利，薛五的功力明显强于薛六，薛六是薛云为了对付曹文诏硬提到五重功力的，而薛五已经有了九分以上的功力积蓄，薛云不过是替薛五捅破破关的那一层薄纸，不过不要小看这一层薄纸，如果没有人引导自己冲关，运气不好一年两年也未必能够突破，这占到上面一个层级去，武功境界更是不可同日而语了。

　　等薛五怀着激动的心情离开后，薛云自己再运行了一个周天的真气，见天色还没有亮，就躺在波斯毛毯上睡觉，薛云给薛五冲关还是比较费神费力，不久后就沉沉的睡去了，醒来时已经是已时时辰了。

　　薛五跑进帐篷告诉薛云道：“少爷，四叔、洪老当家和洪小姐从沧州大营出发了，中午之前能够赶到这里。”

　　薛云知道薛五是在催自己，就起床洗漱抓紧吃了早饭，可是昨夜冲关留了不少汗，薛云觉得浑身不自在，吩咐亲兵准备热水自己要沐浴，薛五知道是少爷昨夜累了一身臭汗，在一旁非常的不安和局促，薛云给薛五说了声沐浴关系，就到后面的一个帐篷去洗澡了。

　　午时一刻的样子，薛四就带着洪老当家和洪小姐到了，因为薛云是秘密返回京城，作为一个边将擅离职守私自进京那可是死罪啊，知道薛云身份的人是越少越好，因此除了薛四、薛五和洪老当家、洪小姐知道，对其他人都是严格保密的。

　　薛四先来跟薛云朝了一个面，两年多没有见面算是叙个感情，再就是给薛云沟通一下，毕竟是大家给薛云来了个突然袭击，这样可以避免见到洪老当家的时候，出现冷场和其他尴尬的事情，薛四见薛云对纳妾已经接受表现也很正常，这才放心的去请洪老当家的。


第740章 峈伊

　　洪老当家的当年依附薛家军，投靠的是薛二也就是薛破虏。具体负责操办洪家寨之事的是薛五，当时洪老当家的说联姻是针对薛家的，在那时的洪老当家看来靠上薛家，就等于靠上薛家军了，殊不知没有多久洪老当家的就搞明白了，薛家跟薛家军不完全是一回事，薛云跟薛傲韧更不是一回事。

　　这下子洪老当家的纠结了，本来洪老当家的是准备在侄子侄孙辈选一个女子，送给薛家的某一个少爷做妾，算是进入薛家的核心圈，就算不进入薛家的核心圈，也让自己在薛家家里有人，免得被人家卖了还在替人家数钱呢。

　　随着时间的推移，洪老当家算是看明白了，薛家跟薛家军根本不是一回事，自己投靠的就是薛云的薛家军，自己的靠山跟薛家的其他人根本不是一路人，最可悲的是薛家完全是依附薛云的薛家军生存，俗话说得好：上吊也要选大树子，洪家寨没道理庙门不进进材门，自然是吊住薛家军这颗大树了。

　　洪家寨自从靠上薛家军，是吃香的喝辣的，从河南彰德府一个破落杆子军，变成了装备齐全的正规军，再也不愁吃穿用度，也不怕那个不开眼的家伙吞并自己了，不过薛五一再约束洪家寨，洪老当家的还想兼并别的杆子土匪呢。

　　要跟薛家军联姻选择就很窄了，如果要考虑薛家军这个薛字，就只有薛家军主帅薛云可以选择，朝廷的副总兵亲军千户，镇守大同镇的总镇，私底下拥兵上万，还有数不尽的财富，这个门槛够高啊，洪家的闺女谁有资格跨进这道门呀。

　　要跟薛云攀亲这个女子相貌一定要好，而且还是非常的好，不然就算进了薛云的屋，成了一个无人问津的摆设，对洪家寨一点帮助都没有，还把这个女子的青春搭进去了，洪老当家选来选去最后选中了自己的独孙女洪峈伊。

　　洪老当家的一辈子生了三儿一女，早年带着全家在河南河北跑马卖艺，二儿年纪轻轻死于劳累，后来女儿被开封府恶霸看中，身受凌辱自尽身亡，洪老当家的义愤填膺，率领两个儿子和徒弟们杀进了恶霸的庄园，把恶霸连同家小仆佣四十余口斩尽杀绝，然后放火把整个庄园付之一炬，不过洪老当家的大儿子也跟两个徒弟战死了。

　　于是洪老当家的带着小儿子和几个徒弟，跑到河南、北直隶、陕西三交界的彰德府拉起了杆子，洪峈伊的娘就是她爸抢来的，没有几年洪峈伊的娘忧病交加过世，再后来洪峈伊的父亲在一次杆子火并负伤死去，洪峈伊是他爷爷和寨子里长辈一手带大的。

　　洪家寨虽然是洪老当家的掌舵，下面的得力干将都他的徒弟和家乡投奔来的亲戚，算得上一个比较紧密的杆子队伍，可是在大明国力强盛的万历、天启朝，向洪家寨这样的杆子要生存下去很不容易，出来打劫面临官军的重兵围剿，固守洪家寨又衣食无着落，还要时时堤防其他的杆子、马匪的吞并，因此内外交困的洪老当家遇到薛家军后，通过短暂的接触就归顺了，后来见薛家军的确很有实力，洪家寨怀有二心的人也改变了思想，至此洪老当家的率领洪家寨一心一意投靠了薛家军。

　　洪峈伊跟着爷爷和叔叔伯伯学得一身好本事，一手弹弓百步距离是百发百中，最让洪家寨人惊喜的是洪峈伊越来越像她母亲，成了洪家寨方圆百里的数一数二的美女，洪老当家的要靠住薛家军，就只有把洪峈伊这张底牌打出来。

　　于是洪老当家的托薛五做媒，可是那时薛云在大同，薛五不方便直接联系薛云，二叔薛破虏又在辽东，再推脱不掉的情况下找了薛四叔，薛四对这件事也不是很上心，让薛五告诉洪老当家的少爷女人很多，将领洪峈伊就算过门也不一定能够幸福。

　　洪老当家的得了薛五的回话，为了独孙女的幸福准备打退堂鼓了，可是正主听说爷爷给自己找的夫君是薛云，这可是大明数一数二大英雄，最难得的是薛云英俊潇洒，是多少年轻女子的梦中情人，于是洪峈伊认定非薛云不嫁。

　　这两年洪老当家的被孙女缠得恼火，沧州、薛庄的地皮不知道踩了多少趟，而且态度谦恭，薛四、薛五下了决心帮洪老当家的，于是薛四还说动了吴慧、梅香、陈小姐支持，这次薛云回京城，洪老当家的和孙女正在薛庄作客，于是就想趁机把孙女的婚姻的事情处理了，而且洪老当家心里暗暗得意的是，自己孙女比起吴慧、梅香、陈小姐三位夫人来还是长得好看一些。

　　洪老当家的在薛四的陪同下南下沧州来见薛云，这次也得到了吴慧、梅香、陈小姐三位夫人的支持，先由薛五出面试探，果然薛五出手就摆平了，不过薛五说自己费了不少的劲，洪老当家的心气更加的弱了。

　　薛云见到洪老当家的时非常客气，请洪老当家的进帐篷叙话，洪峈伊落落大方的跟着爷爷一起进了帐篷，薛云大概看了一下洪峈伊，洪峈伊一身红衣红裤，让薛云一下子就想起了任如萍，两人都是一身红装，不过洪峈伊的红装更精细好看，人儿比任如萍更漂亮年轻，不过洪峈伊却显得娇柔，长相跟任如萍不是一路，各方面更接近自己的表姐玉女圣剑，表姐喜欢一袭白衣，除了二人衣着一红一白，洪峈伊的姿色方面就差了那么一点。

　　就是这样洪峈伊已经是难得的美女了，可是看到洪峈伊跟自己见面满不在乎的样子，薛云感叹又是一个像任如萍那样的野丫头，薛云让洪老当家的坐上位的白老虎皮椅子，洪老当家的推辞不受，薛云也不好意思去坐，于是洪老当家和薛四、薛五对着坐了马扎，洪峈伊就站在洪老当家的背后。

　　薛四说道：“洪老当家的，主人应允了这门婚事，你有什么就给主人说，事情定下来主人就是你的孙女婿了，我们薛家跟洪家更是亲上加亲了。”

　　洪老当家地说道：“主人，属下没有什么要求，就是能不能让我孙女按洪家寨风俗嫁进薛家，不过她过门还是恪守自己妾室的身份。”

　　薛云明白洪老当家的苦衷，自己一个独孙女出阁，好歹要顾及洪家的面子，离开了洪家寨一切都作废，薛云不是拘礼之人，认为这个没有什么问题，不过要到河南彰德府去迎亲，自己恐怕没有这个时间啊。

　　薛云说道：“洪老当家的，晚辈这次潜回京城另有要事，不能确定有时间去彰德府迎亲。”

　　洪老当家的哈哈笑道：“主人，属下孙女虚岁十五，先认了这门亲事，主人什么时候有空来洪家寨接了去就是。”

　　薛云心说洪峈伊才十四岁啊，看起来还蛮成熟的，既然你们洪家不急，我薛云妻妾成群也不差洪峈伊一个，定亲就定亲吧：“一切遵从长辈的意思。”

　　洪老当家的听了非常高兴，薛四趁机说道：“洪老当家的，这个亲事就成了。”

　　薛云知道薛四、薛五很在乎洪家寨这个地盘，吴慧、梅香、陈小姐三女也是为了自己男人的事业，其实薛云对洪家寨那点底子根本看不上眼，不过自己的手下也不嫌多，何况平白得一个姿色出众的美女，这样的好事自己不要岂不是傻了，至于洪峈伊有些野，那就要怎么看了，要是放在异世，这都不算是缺点，异世那些女人千奇百怪飞叉叉的，遇到一个极品的女人，那就是一辈子的噩梦。

　　洪老当家的自然是满口答应，薛云从腰间取下一块白玉玉佩递给洪老当家地说道：“爷爷，孙婿一时没有来得及准备，就把这块玉佩给洪小姐作定亲的信物吧。”

　　洪老当家的听到自己的主人叫自己爷爷，就好像三伏天吃酸梅汤心里舒服极了，接过薛云递过来的玉佩看了看说道：“上好的和田玉，孙婿这信物太重了，孙女还不快给自家相公回礼。”

　　洪老当家的把玉佩递给了洪峈伊，洪峈伊立刻解开一个包裹，从里面取出一件手工缝制的金钱豹袄子双手捧给薛云，薛云忙伸手从洪峈伊手里接了过来，这件金钱豹袄子的皮毛非常好，边角的手工也做得很精细。

　　洪老当家的笑着说道：“孙婿，这是俺孙女在十一岁秋天时，用飞弹打瞎花豹双眼得来的皮毛，今年孙女才制成袄子跟孙婿作个见面礼。”

　　薛云心里苦笑不已，自己要是穿这件金钱豹袄子招摇，其他的女人不给自己套上十件八件衣衫才怪呢，只有留着纪念或者去洪家寨时穿一下，薛云的嘴里赞道：“爷爷，这豹皮好，制作豹皮的手工更好，妹子你打豹子的本事就更不得了。”

　　洪峈伊说道：“薛哥哥，听说你本领很高啊，你要教妹妹哟，妹妹也陪你去打老虎、豹子这些猎物。”

　　薛云见洪峈伊这样开朗大方倒是有些意外，心说不会又是一个没有什么心机的女人吧，如果是这样未必不是好事，将领后宫也少一些勾心斗角，想到这里薛云对天真烂漫的洪峈伊说道：“行啊，我教你武功，你教我打猎。”


第741章 聘礼

　　薛五还是安排了一顿非常不错的午饭，薛云、薛四、薛五、洪老当家的、洪峈伊五人一起吃了个饭，看得出来洪峈伊在洪家寨特别受宠，做事说话都比较任性，也没有什么男女之防，这又是一个山寨里培养出来的假小子。

　　饭后洪峈伊还想跟薛云聊天，被洪老当家的强行带走了，当夜洪老当家的和洪峈伊一行住在薛五的军营里；而下午薛云跟薛四、薛五在帐篷里议事，首先谈到的就是薛云挂名父亲所在的薛家寨。

　　现在的薛家寨虽然是薛傲韧当家，可是自从薛博从辽东回到薛家寨，一下子特别牛气了，仿佛在从鞑子哪里沾了杀气一般，在薛家寨好勇斗狠，纠集了一批士兵俨然成了薛家寨军中霸王，加上薛傲韧的纵容，薛博完全把老一辈的王建平千总、万德才千总放在眼里，最近经常找薛五手下的麻烦了。

　　薛云心说奇了怪了，这个薛斌在辽东就是一堆狗屎，怎么死皮赖脸回到关内就牛皮哄哄的了，薛云就问道：“五哥，老二对我们做了些什么。”

　　薛五说道：“少爷，薛博回来的时候没有兵，都是从老爷哪里要了百十个士兵，其他四五百士兵都是从王建平、万德才哪里挖来的，从九月开始就拦截抢夺我们运往薛庄的财物，到上前天十一月十七日，薛博抢劫二十二次，一共成功了八次，弄走了八十车货物，价值两千八百两银子，如果按京城市价应值四千多两银子。”

　　薛云听了怒道：“薛五，怎么会有这种事，你们手里的刀是切菜的吗。”

　　薛四连忙说道：“少爷，这时不怪薛五，是我不同意薛五他们出手的，不过已经让薛五暂停支付给薛家寨的饷银了，这事总要老爷出来拿个说法。”

　　薛云问道：“四叔，现在薛傲韧手里有多少人马。”

　　薛四、薛五一听吃了一惊，怎么薛云直呼父亲的姓名，少爷是不是气糊涂了，不过这个态度要是揍了薛博，薛傲韧要是觉得不服气，少爷一定会跟他老子膘上，这样二人就不用夹在他们父子间为难了。

　　薛五急忙回答：“少爷，大概三千差一点，本来是王建平、万德才各自满员一千人，老爷一千人差点，可是薛博回薛家寨之后，变成了老爷、薛博、王建平、万德才四股人马，薛博拼凑的人马稍微少一点，可是却嚣张牛气得不得了。”

　　薛云说道：“薛傲韧已经是副总兵了，怎么人马一点不见增加呢。”

　　薛五说道：“少爷，老爷虽然升官了，可是兵饷还减了五百人，说是当年兵部侍郎李大人特批的五百兵饷，因为辽东方面军饷吃紧，已经给薛家寨取消了，老爷找过兵部，人家说薛家军在辽东就占了三千兵额，按理薛家寨这边就不应该发兵饷了，这几个月剩下的两千兵饷也是时有时无的，所以老爷和薛博一暗一明打我们运输队的主意。”

　　薛云说道：“兵部这不是欺负人吗，大明官军是到哪里就在哪里就粮，人马都到了辽东打仗去了，跟薛家寨还有毛的个关系啊，不过这也不能成为薛傲韧父子打我们运输队主意的借口。”

　　薛四说道：“少爷，更过分的是家主，拿少爷的钱财替老爷抚恤安置辽东的伤亡士兵，现在薛庆益那不足两千人的各种补充，都是家主在各大店铺收刮来的，这还不包括薛综人马的各种需要。”

　　薛云说道：“四叔，这件事小侄知道，一切随爷爷的意思，为辽东的薛家勇士作一点贡献没有什么，只是薛博这种啃不动青冈啃泡木，跑到自家人面前使横的性子绝不能惯，一定要把薛博的威风打下去。”

　　晚上薛云替薛四冲关，薛四没想到来见少爷还有这样的好事，自己对突破梅花神功五重功力是盼望已久，当晚在薛云的帮助下终于一举冲关成功，薛四是冲关成功了，可是薛四的四重梅花神功才刚刚过八分，薛云是硬性跟薛四提功，这下子把薛云整恼火了，直到天快亮才圆满成功，可是薛云累得虚脱了，在帐篷里把真气运行了一周后，就躺在波斯毛毯上沉沉的睡去了。

　　大约睡了一个多时辰，薛云就被王二娃喊醒了，除了王二娃之外薛四、薛五都在，薛云心说薛四、薛五不是去送洪老当家的和洪峈伊一行人吗，自己说了要好好休息一天的，三人急急忙忙喊自己莫非出什么大事。

　　没等薛云开口问话，薛四先开口说道：“少爷，属下送走了洪老当家的，刚刚回到军营里，薛博的就带着几百人追下去了。”

　　薛云问道：“四叔，薛博去追洪老当家的干什么。”

　　薛四说道：“唉，少爷，恐怕是薛博看上了我们给洪小姐的聘礼。”

　　薛云问道：“聘礼，有多少聘礼。”

　　薛四说道：“少爷，都是预先准备好的，马车五十架驾马一百匹，珍珠、宝石、珊瑚、金玉翠首朱饰等两箱、白银两箱，貂毛、布匹、绸缎十车，各色百货杂器生活用品三十车，另有一批茶叶、盐、精铜铁。”

　　薛云听了一惊说道：“四叔，这是娶公主还是女王。”

　　薛四说道：“少爷，除了金银珠宝和各色皮毛，其他的都是顺水人情，这次不给洪家寨，下次说不定害得我们送过去。”

　　薛云心说这都什么事啊，洪家寨简直就是在吃自己的大户，不过还算有点良心，把自己的心肝宝贝送出来了，对了这批货物可是值好几万两银子，难怪薛博那家伙红了眼，不过这次遇到自己，要叫薛博知道这个薛字救不了他的命。

　　薛云说道：“你们来问我干什么，薛博打洪小姐他们财物的主意，只管下死手整就是。”

　　薛四说道：“少爷，薛博一般是不伤人的，还有老爷哪里这么交代。”

　　薛云说道：“二娃全体亲兵出动，只要薛博动手抢劫，立刻给本少爷灭了死活不拘。”

　　王二娃转身跑出了帐篷，薛五也准备离开帐篷，薛云喊住了薛五，然后对薛四、薛五说道：“二娃去就行了，你们就不要露面了，以后不要当薛傲韧是我父亲，你们该怎么干就怎么干不用顾虑。”

　　薛五说道：“少爷，二娃带的人恐怕少了点，属下还是手下去接应一下吧。”

　　薛云想了想说道：“好吧，五哥，去给二娃压阵，不到万不得已不要出手相帮。”

　　薛云放薛五走了之后，叫住薛四说道：“四叔，薛傲韧到底是怎么一回事。”

　　薛四叹口气说道：“少爷，我们沧州大营一直补助薛家寨一千官兵的粮饷，到薛博从辽东回到薛家寨，薛博提出加一千官兵的粮饷，可是薛家寨是官军啊，怎么能要我们薛家军供粮饷，可这一不答应薛家寨，薛博就盯着我们的运输车队抢，属下也想过对薛博一伙下手，不过薛博就是抢得到就抢抢不到就跑，又没有杀人带命债，想到家主和老爷，所以属下实在对薛博下不了狠手。”

　　薛云骂道：“狗日的，真狡猾。”

　　薛四说道：“少爷，薛傲韧就是躲着不露面，实在把他逼急了，薛傲韧就是反正都是他儿子的，就当先借来用着，将来自家父子会商量解决，让我们这些下人少操心。”

　　薛云说道：“老混蛋，以后不用理他，那一千人的粮饷也不要给了，总之薛傲韧的事情跟我薛云毫不相干。”

　　薛四知道以前薛傲韧跟薛云就不对付，这几年父子俩关系也是时好时坏，总的来说就是薛傲韧把薛云当运财童子，一个劲的在薛云身上榨油水，却对另两个不成器的儿子薛斌、薛博特别宠爱，任二人胡作非为，薛云、薛斌、薛博三个都是他儿子，可是薛傲娆对薛云比薛斌、薛博差别怎么就那么大呢。

　　薛四不太理解不过还是满口答应，薛云问道：“四叔，不是一直叫你们放弃薛庄吗，怎么现在还眷念着不肯离开呢。”

　　薛四说道：“少爷，京城有这么多的产业生意，还要探听朝廷的情报，薛家真的有了危险，大家再走也走得掉。”


第742章 射薛博

　　王二娃率领一百精锐亲兵一直向西追去，大约追了二十里路，看见一队官军围着一个车阵，王二娃掏出千里镜观看，果然是被围了的是少爷新定夫人洪小姐家的车队，那围洪小姐车队自然就是薛博一伙啰。

　　洪老当家的车队一共有三百人样子，王二娃知道这三百人里有一百是赶车的，还有一百是送嫁礼凑热闹的宾客，真正战士只有一百人；而薛博率领官军却有五六百，而且都是带了四条腿的。

　　之所以说薛博的士兵都带四条腿，是说这些士兵的战马并不够，其中还有不少骡子驴子充数，一看这架势就知道是鱼肉百姓得来的，王二娃才到半壁店一天多，就从沧州的兄弟队伍知道了薛博太多的恶行，抢劫薛家军运输车队，欺凌打伤沧州薛家军落单士兵，趁机抢走士兵的兵器盔甲马匹，至于对当地百姓更是无恶不作，强卖强夺财物还算轻的，杀伤百姓奸淫妇女的事也时有发生。

　　王二娃不明白这薛四、薛五在北直隶是怎么混的，这两位大神当年可是王二娃崇拜的偶像啊，现在对薛博这个小兔崽子都没有招，看来是安逸日子过久了，胆子越来越小啥事都有顾虑了。

　　王二娃知道薛四、薛五是顾虑薛府的老太爷和老爷，可是这也太过头了啥，王二娃是薛云亲兵出身，多少知道薛云的心思，少爷对老太爷有感情，至于薛傲韧提都不怎么提，像同辈的兄弟除了薛劼之外，薛综、薛斌、薛博都是少爷厌恶的人，王二娃有时觉得少爷跟薛家是乎没有一点关系。

　　这时薛博的手下并没有在意王二娃这支轻装的马帮，自顾自的圈洪老当家的车队，顿时双方爆发了嘶喊，接着就是杀声四起，王二娃在千里镜看见薛博的士兵先后有十几人落马，王二娃知道洪家寨的人动手了，立刻招呼小歇了一会的手下们快速前进。

　　薛博看着被对面女将用弹弓打得头破血流的士兵，顿时是一阵暴怒，立刻命令士兵围杀这支车队，并把那个红衣女将捉拿，薛博顿时是一阵淫笑，经过一阵小小的骚乱之后，薛博的士兵们开始了正式进攻。

　　薛博从辽东回来之后，开始还是过了几天垂头丧气的日子，可是到了薛家寨军营，在辽东见过血的薛博，觉得王建平、万德才窝囊，手下更是一群窝囊废，于是一夜之间从从逃兵蜕变成了恶徒，先仗着父亲的权势在薛家寨抢斑夺权，由于王建平、万德才这些人的懦弱，使得薛博大获成功。

　　于是薛博进而开始把手伸向了薛家军的运输车队上，最先无非是想卡点油，随着薛四、薛五的退让，薛博把薛家军运输车队当成了自己捞外快的路子，反正自己抢的是薛云那瘫子的东西，跟薛四、薛五两个狗奴才没有关系，频频得手薛博的胃口也越来越大了。

　　大哥薛斌生不见人死不见尸，薛云还在大同挺着尸，薛博心里的野望更加强烈，自己将来不仅可以继承父亲的一切，也动了把薛庄、沧州大营据为己有的打算，所以薛博才没有让手下士兵杀人，就在薛博打主意霸占薛庄时，九月底才从父亲那里的塘报得知，薛云升任了大同镇总兵一职，薛博对薛庄、沧州大营没招了，可是对薛家军运输车队抢劫却更加变本加厉，算是对薛云的一种报复吧。

　　这时的薛博正指挥士兵对着车队开弓放箭，有手下向薛博报告，东面一支马队杀过来了，薛博疑惑的看了看这支百人平民打扮的马队，从东面过来的应该是薛五军营的方向，难道是薛五的手下换装出击，可是只有一百人是不是太看不起我薛博了。

　　薛博立刻吩咐自己手下的一个损友总旗，带了一百五十名骑兵去拦截，并命令那个总旗可以抢先动手，然后薛博集中精力对付这支车队，薛博在沧州一带收获最大的就是抢当地百姓和来往的商人车队。

　　薛博的手下跟洪家寨的人一阵对射，双方都有数十人中箭，薛博这下子诧异了，这支车队还不好对付呢，薛博知道这是从薛五军营出来的商队，既然离开了薛五的地盘，自己抢了跟薛四、薛五两个家伙就没有关系，这种事薛博已经干过好几次了每次都顺风顺水，这次遇到了对方顽强的反抗。

　　“啊”“啊”薛博脑后传来一阵惨叫声，身边的亲兵喊道：“将军，马帮的人动手了。”

　　薛博回过头望像东面去，自己派去的一百五十骑骑兵，在对面一百敌人的弓箭下，坐在马上的骑兵只剩下寥寥几十人，薛博脑壳“嗡”的一下眼前发黑，妈的，这些薛云的狗腿子终于动手了。

　　薛博握住长枪的手抖得厉害，不过这不是薛博害怕，而且薛博过分兴奋造成的情不自禁，他立刻命令大部分手下掉头接战，薛博要吃掉这一股薛五的手下，可是薛博还没有把队伍整顿好，那派出阻击的一百五十名骑兵的战马，马背上只剩下了空空的马鞍。

　　薛博的亲兵说道：“将军，敌人太凶悍了，弟兄们恐怕抵不住。”

　　薛博看着身边畏畏缩缩的士兵，再看看飞奔而来的敌人，薛博感到又回到了辽东那个腥风血雨的战场，他有一种想吐的感觉，可是面对只有区区一百骑敌人，薛博怀着对薛云的刻骨仇恨挥动长枪迎了上去。

　　“嗖”“嗖”“嗖”迎面的敌人射出一片羽箭，冲在前面的士兵有四五十人落在马蹄骡蹄驴蹄之下，薛博用枪拔掉了一支羽箭再看敌人时，一百骑兵可是围着自己的人马跑圈，不过射来的羽箭丝毫不见减弱。

　　薛博看着不断倒地的士兵忍不住大喊：“竖盾，竖盾。”

　　可惜薛博这支出来打秋风的队伍并不是全副武装，有盾的士兵连忙巨盾上前防御，可是薛博士兵的盾牌数量实在不够，整个防御阵型还是千疮百孔，士兵也在不断的翻鞍落马，薛博的眼睛冒出了火来。

　　薛博骂道：“狗日的薛五疯了，那个野种是他主子，我薛老二就不是他主子，老子逮着你，看你二少爷怎么整死你。”

　　薛博的亲兵说道：“将军，这些人好像不是薛五的人马呀。”

　　薛博“咦”了一声：“嗯，有道理，薛五不应该有这么厉害的手下。”

　　薛博的亲兵说道：“将军，这些人厉不厉害俺不知道，俺只知道他们起的马不是我们大明常见的战马，好像都是西域良驹。”

　　薛博定睛一看果然如此，一百骑兵虽然打扮普通，可是胯下都是清一色的大宛名驹，而且还是一人双马，整整两百匹西域名驹啊，天啊，这都是些什么人，这样的骏马就是求一匹也非常的不容易，薛博的心一直在下坠。

　　薛博的士兵们射出的箭根本不能够不了人家身前，倒是薛博身边的士兵在不断被射倒，一百骑兵跑了两个半圈，薛博的手下还在马上坐着的不足三百人了，可是薛博还没有摸到人家一根毛。

　　薛博的心里凉透了，是什么人胆子这么大，居然赶在北直隶地界公开杀官军，肯定不是身后这批赶大车的人，也不会是薛四、薛五的人，对了，一定是他，只有他才会有这么多大宛名驹，只有他才会下此毒手，薛云，你为了这些财物连兄弟的命都想要，妈的，害死我母亲加上今日之仇，我跟你薛云势不两立。

　　薛博气急了喊着：“薛云，你个王八羔子，二爷跟你拼了。”

　　薛博纵马朝王二娃的马队冲去，可是肯跟着薛博一起的只有几十骑，突然对面的首领放出了三箭，薛博顿时觉得眼前发黑，感觉身体被重重的撞击了三下，薛博在失去知觉前，只是依稀记得射他的人非常眼熟。

　　这下子薛博的士兵顿时成鸟兽散，不过王二娃心狠得很，对薛博实施斩草除根，可惜还是没有能够要了薛博的命，于是王二娃对薛博的残部是打开杀戒，最后逃走的士兵不足一百人。

　　而洪家寨除了洪峈伊带着几十人助战，王二娃心说要这些人造朝廷的反，还要花不少力气作思想工作啊，洪老当家的和洪峈伊见到王二娃，才知道是薛云派来的援军，对薛云的好感更增加不少。

　　洪老当家的对王二娃杀了这么多官军，终于彻底明白薛家军跟朝廷不是一路的，自己傍靠山的想法是行不通的，跟着薛家军也是掉脑袋的买卖，倒是洪峈伊满不在乎的，对杀官军非常来劲，在洪峈伊的思想里，洪家寨本来就是土匪，谁跟洪家寨为敌就杀谁，反正薛家军怎么干洪家寨就跟着怎么干，自己已经许了薛云为妾，洪家寨不能再畏手畏脚，就算薛云造反自己也要夫唱妾随。


第743章 回薛庄

　　这时薛五带着数百骑兵赶到，看见的只是满地的尸体，事情到了这个地步薛五有无话可说，上前跟洪老当家的和洪峈伊、王二娃见面，薛五问候了洪老当家的和洪峈伊，算是给洪家寨接聘礼人们压惊，好在跟薛博的人马一阵对射，洪家寨除了几十人不同程度的轻重伤，还没有中箭谁阵亡，于是薛五、王二娃催洪老当家的带着洪家寨的人继续上路，打扫战场就让薛家军来处理。

　　等洪老当家的带着洪家寨车队离开，王二娃对死尸做得很绝，说动薛五把所有的马匹甲仗兵器都收走，就是死马好死人身上的衣物都不放过，然后把五百具赤身裸体的尸体泼上火油木材树杈，就连烧酒也浇上，再一把火烧起尸体来。

　　整个焚尸场烧了一个多时辰，没有材火继续添加时，焚尸场是一股股热气腾腾闷人的肉香，半数的尸体烧得成了骨架了，还有一半多数都焦糊了，还有少数没有过火，都赤条条的躺在那里，也认不出是官军还是流民乞丐。

　　王二娃命令把这些尸骨全部退下深沟，薛云的亲兵个个仿佛是在做平常事情，倒是薛五的手下大多数都站在那里呕吐了，根本没有人上前帮着推尸，把薛五气得不行，自己的兵怎么这样不中用，薛五气不过亲自带头推尸，这才有上百的士兵跟着动手，得到把尸体全部退下深沟，王二娃带的薛家军个个神清气闲，薛五带着一起推尸的士兵，事情完了之后还是有大半的人站着蹲着在哪里呕吐。

　　薛五、王二娃率领军队回营时，已经是临近天黑了，王二娃具体情况给薛云说了一遍，薛云和薛四早就知道了战况，只是王二娃娓娓道来，大家更身临其境，更清楚了当时的个知道场景。

　　薛四对王二娃说道三箭射薛博时，面对自己看着长大的王二娃已经冷血到这个程度，薛四觉得自己完全落伍了，于是跟薛五交换了一个眼色，看来以后要向薛家军的兄弟部队学习，与时俱进做合格的薛家军一员。

　　薛云听完了王二娃的话问道：“薛博真的射死了。”

　　王二娃说道：“少爷，按说是必死无疑，不过人被薛博的手下拖走了，小的不敢确定薛博断气了没有。”

　　薛云说道：“死了最好，没有死也是一个教训，四叔、五哥，我们的钱财也来之不易，薛傲韧哪里不要理他，要是薛家寨乱来，就给本少爷狠狠的杀，你们早就该去杭州了。”

　　薛四、薛五得了薛云的明令，于是信心十足的向薛云保证，再不会受薛傲韧、薛博的欺压了，薛云郁闷自己还没有到京城，身份就已经曝光了，不知道京城取宝藏之事还能不能够继续进行，在半壁店休息了一夜，十一月二十一日，薛云留王二娃等一百亲兵在薛家军沧州大营，自己跟薛四等几骑先一步回薛庄。

　　薛傲韧一家老小在薛家寨窝着，至今没有搬回京城薛府去，因为薛傲韧知道薛云不是一个好鸟，不知道什么时候会出纰漏，自己呆在薛家寨随时准备开溜，至于去处就是太行山深处，薛云干的那些事薛傲韧恨不得小的时候掐死他，给薛家除掉一个祸胎。

　　薛博在外面横行霸道纵兵劫掠，薛傲韧可是就没有压得住，后来薛博的风头劲了就控制不住了，薛傲韧暗中知会王建平、万德才把手里的刺头都甩给薛博，让他去薛四、薛五哪里碰一下钉子，没成想薛四、薛五二人是纸老虎，对薛博是步步退让，反而让薛博把局面做得越来越大，薛家寨很多士兵都想依附薛博过好日子，仅仅两月薛博就搞了四五万两银子的财物，薛云的在沧州的商誉已经大受打击。

　　二十日薛傲韧中午时分，得知薛博盯上了一支从薛五军营出来的商队，这个薛博又去招惹薛云的手下了，这样的商队被薛博再劫几次，薛云在沧州的买卖就不要做了，薛傲韧知道薛博狠薛云，可是薛云是一头虎啊，哪里是那么好招惹的。

　　不过这几个月薛傲韧的粮饷被兵部克扣不少，薛博拉出去的人马不管自己要粮饷，还时不时上缴一些，薛傲韧吃到了甜头，每次薛博出营薛傲韧都怀着分一杯羹的想法，现在薛家寨官军其实就是土匪了，薛傲韧得不到朝廷足够的粮饷，打劫百姓也就心安理得了，不过薛傲韧知道薛四、薛五一定会报复薛博的，薛傲韧只是希望薛四、薛五看在自己还是他们主人的面子上，不要对薛博下太重的狠手。

　　薛傲韧的担心终于成为现实，天快黑下来的时候，一伙败兵逃回了薛家寨，薛博是士兵半路上找了一块门板抬回来的，薛傲韧闻讯赶来看见薛博，顿时被吓了一大跳，两处肩骨一处胸部把羽箭贯穿，这样子离死差不了多远了。

　　一群郎中围着薛博在抢救，薛傲韧听了逃回来的士兵报告，去拦截商队的五六百士兵，就回来这五六十个人，其他的士兵绝大多数都被一路大军围剿了，薛傲韧听了大惊失色，以为是朝廷派兵剿灭作乱的薛博，开始一再追问说官军有五千的，三千两千都有，也有说是伪装了的官军，有的说是沧州薛五所部部干的。

　　把薛傲韧弄得糊里糊涂的，只好把士兵分开来问，结果人薛傲韧大吃一惊，消灭薛博这五六百士兵的居然只有一百骑兵，而且都是一人双马普通人装扮，这不可能是朝廷官军，也不会是薛四、薛五的人马，薛傲韧心里一惊，不好恐怕是薛云回京城了。

　　薛傲韧可以肯定是薛云的手下，整个大明没有这么多善射的士兵，蒙古式的游击战术，没有人啊薛博的士兵接触到肉搏，最让人震惊的是那一百骑兵，据说全部是西域大宛名驹，对，是薛云回来了，薛云你怎么下得了这样的毒手啊。

　　薛傲韧想着薛云就没有了脾气，都是薛博自己想找死，虽然大儿子薛斌、二儿子薛斌不听话，可是薛斌、薛博是自己的亲骨肉，薛云毕竟不是自己的种，现在薛斌死活不知，薛博又命在旦夕，薛傲韧真是心疼啊，这下子三个孩子都失去了，只有老四薛爽、老五薛融两个孩子是自己的指望了。

　　薛云同薛四日夜兼程赶路，在二十二日凌晨赶到了薛庄，薛庄庄丁迅速打开庄门，让薛云、薛四一行人入庄，得到消息的陈小姐、吴慧、梅香都在小薛庄门口等待，薛四把薛云送到小薛庄就闪人了。

　　薛云跟陈小姐、吴慧、梅香八目相望良久，吴慧忍不住流下了眼泪，陈小姐连忙说道：“相公，我们进屋去吧。”

　　薛云随着陈小姐、吴慧、梅香一起朝正北的四合院走去，丫鬟仆妇远远走在前后，薛云靠着天空的亮光四下观看，整个小薛庄内已经初具规模，而且还装扮得非常的漂亮，让人进入了一个美丽的大花园一样，小薛庄能够弄成这样，如果没有别的人出主意，多半是陈小姐搞出来的。

　　薛云在四合院正屋里坐下，迎春就把梅香生的女儿薛瑶抱来，薛云连忙把薛瑶接过来抱着，薛瑶已经快三岁了，不过还是一个小孩子，躺在薛云的胳膊里还在呼呼大睡，薛瑶长得粉嘟嘟样子也非常好看。

　　梅香让薛云看了一会女儿，就伸手把薛瑶抱了过去，然后递给身后的仆妇送孩子回房睡觉，迎春送睡着的薛瑶来，让陈小姐和吴慧心里都不舒服，这迎春太会表现自己了，将来上了位不是一个省油的灯。

　　这时的薛云面对三个自己的女人，最想做的事情就是行淫，可是两年多没有见面，现在天已经亮了，一整个大白天好难熬啊，薛云一时间不知道怎么给三个女人说话，还好丫鬟把早餐摆上来了，正好打破了四人找不到话题的尴尬局面。

　　薛云早就饿得前胸贴后背了，一个人埋着头吃起来，薛云这个吃法，让陈小姐、吴慧、梅香三人都停止了动筷子，看着薛云一个人在哪里吃饭，等薛云吃得差不多了，陈小姐、吴慧、梅香三人只动几筷子就没有再吃饭。

　　好在陈小姐、吴慧、梅香都是明白人，一起把薛云迎进了卧房里，陈小姐和吴慧拉着薛云坐在了大床床沿，梅香站在薛云面前问道：“相公，你是要休息，还是要妾身三姐妹一起伺候你。”

　　薛云听到梅香这句话，恨不得亲她一口表示感谢，梅香替自己说出了自己不好意思说出来的话，薛云觉得自己的热血在沸腾，双手伸出去刚好被陈小姐、吴慧各自握住一只，薛云觉得受不了了，对一个劲的梅香直点头。

　　梅香笑着说道：“相公，你光是点头，到底是要休息呢，还是我们三姐妹陪你。”


第744章 此间乐

　　薛云两年多没有回京城了，见到陈小姐、吴慧、梅香三人想那事还不好意思，其实陈小姐、吴慧、梅香三人早就商量了，大家一起服侍自己的相公，相公回来一次也不知道能够呆多久，有错杀没有错放的道理。

　　薛云跟梅香搂着亲热一会之后，就伸手去解梅香的衣衫，哪知道梅香握住了薛云的手说道：“相公，妾身这几天身上不方便。”

　　薛云顿时停住了手不知道说什么好，梅香低声说道：“有吴妹妹、陈妹妹陪你呢。”

　　梅香说完摆脱薛云溜下了大床，就朝屋外走了出去，把薛云凉在哪里非常尴尬，半晌薛云感觉自己右边大腿有只小手的滑动，薛云知道是陈小姐在挑逗自己，于是一手把陈小姐搂到怀里来，先给陈小姐一阵亲吻。

　　薛云、吴慧二人男哼女叫，使出浑身功夫厮杀，吴慧虽然是经过薛云长期开发的，可是薛云不是她一个人能够承受的，不到半个时辰吴慧就不断的求饶，陈小姐见势不妙立刻下了床，披着一件袍子去了屋外。

　　不一会陈小姐就带着迎春进来了，说起迎春跟薛云那点事，陈小姐、吴慧、梅香三人都是知道的，迎春把梅香哄得好，梅香是一直想玉成迎春和薛云二人的好事，吴慧也是点头承认了的，只有陈小姐模棱两可，可是这两年薛云根本没有回京，不要说迎春的那码子事，就是陈小姐、吴慧、梅香三人自己都愁不过来了。

　　这次薛云回京了，正好遇到梅香身上来了，就表示自己退出，让迎春替补自己的位子，陈小姐、吴慧自然是点头答应了，可是临到披挂上阵的时候，陈小姐、吴慧有意无意忽略了迎春，其实吴慧认为一向陈小姐拿主意，就没有搀和此事，而陈小姐对迎春一直有点成见，今天看着迎春抱着没有醒的薛瑶来见薛云，就对迎春被舒服了。

　　可是刚刚跟薛云接战，没有一炷香的功夫就败下阵来了，陈小姐这才知道自己没有经过几次人事，根本经不起薛云的折腾，以前在小薛府陪薛云时，前面有燕三娘、梅香这样能征惯战的女雄雌顶着，有时如梦、若怜、雪儿、云曦也来助战，现在只有吴慧和自己二人，陈小姐害怕再次受到撕裂的痛苦，立刻去梅香哪里抓迎春顶差，再不跟迎春计较那拈酸吃醋小事了。

　　迎春顾不得羞涩跟着陈小姐就到了卧室，这时吴慧一直喊着陈小姐上床帮忙，薛云见吴慧吃不住了，也停止了鞑伐休兵待战，陈小姐连忙把剥得光溜溜的迎春推进了大床里。

　　“啊”“啊”“啊”“哦”迎春惨叫着，薛云一听声音不对忙问道：“你是谁。”

　　痛得咬牙切齿的迎春没有答话，还是一旁的陈小姐说道：“相公，是迎春。”

　　薛云心说你们问都不问我就塞了一个女人进来，这虽然是好事可也应该尊重一下本人吧，薛云脑袋里想事驻马不战，陈小姐说道：“便宜你了，还愣着干嘛。”

　　薛云听了不好意思的笑了笑，就开始动了起来，身下是迎春传来的痛苦的呻吟声，这让薛云充满了快感，说起迎春在薛府可是牛气不得了的侍女，有二娘撑腰不把薛府上上下下的人放在眼里，薛云这个庶子也是被迎春歧视中的一员。

　　迎春熬是有本钱的，除了哄二娘哄得好，而且人在丫鬟里长得非常最出色，就是薛傲韧有想法，也被迎春严词拒绝了，她仗着二娘的宠爱，想离开薛家攀高枝，最低也要做一般人家的家主婆。

　　迎春没有梅香待人和蔼，在薛云小时的印象中，就是一个很凶很势利的女子，没有梅香姐姐可亲，于是薛云对梅香产生了朦胧的感情，对迎春却是厌恶的感觉，薛云有时暗暗的想，什么时候把这女人奸污了，看她还牛逼个屁，这个念头小时候经常在薛云脑海里闪过。

　　今天就是这个迎春自己心甘情愿躺在这里任自己淫乐，这让薛云非常有征服的感觉，薛云的抽动开始加快，迎春的惨叫声更加激烈，薛云暗自感叹这个迎春也不容易，为了自己有一个好结果，二十几岁了还是处子之身，终于让她心想事成，不过自己有完成了替身童年的梦想，只不过是自由驰骋迎春，而不是用暴力手段逼她。

　　迎春虽然彪悍可惜是新苞初开，坚持了一刻钟就吃不消了，陈小姐不得不再次披挂上阵，薛云对陈小姐比迎春温柔多了。

　　陈小姐低声对薛云说道：“相公，谢谢你。”

　　薛云附在陈小姐耳边说道：“老公一向很公平的。”

　　之后薛云坐拥吴慧右抱陈小姐，说了一会思念爱慕的话，薛云倦意上来就睡了过去，醒来的时候床上就只有他一人在了，薛云爬起来下床，整个房间里也是一个人没有，于是自己把衣衫穿好出了卧房。

　　果不其然陈小姐、吴慧、梅香都在正屋，三人见薛云自己出来了，连忙起身迎接薛云，陈小姐说道：“相公，你从沧州回家，走了一天一夜这么疲劳，怎么不多睡一会。”

　　薛云笑道：“已经睡醒了，现在是什么时辰了。”

　　陈小姐说道：“相公，是酉时了，相公如果饿了，妾身就让丫鬟们准备开饭。”

　　薛云听了陈小姐的话，顿时觉得肚子咕咕的叫了起来，就对陈小姐点了点头，陈小姐立刻吩咐丫鬟们把晚饭摆上来，薛云来到首位坐了下来，看见迎春在边上独自坐着，把头埋得低低的。

　　薛云对梅香说道：“梅香姐，喊迎春姐来席上一起坐。”

　　梅香应了走到迎春身边说道：“迎春，相公喊你过去一起吃饭咧。”

　　薛云让迎春上桌吃饭，是对迎春新身份的认可，梅香特意把迎春人安到薛云身边，陈小姐、吴慧、梅香也向祝贺，从此迎春也是自姐妹了，迎春倒是一脸害羞，只是低着头不言不语，薛云看着迎春这样的女人的害羞样觉得十分有趣。

　　薛云大曲的握住迎春的手低声说道：“迎春姐，你想到会落到本少爷手里吗。”

　　迎春脸一红说道：“主人，小女子当年有眼不识金镶玉，你不要再嘲笑奴婢了。”

　　薛云说道：“你以后不要称什么奴婢了，就喊本公子为相公就是。”

　　这下子迎春终于露出了幸福的微笑，连忙起身向薛云致谢，可是扯动了下身的伤处，迎春痛得直皱眉，薛云招呼迎春不必拘礼，坐下来快快吃饭，说是吃饭其实是四个女人服侍薛云，人人都给薛云夹菜喂饭，薛云受不了这样过度的温柔，连忙抓紧多吃了两碗饭，草草的放下的碗筷。


第745章 盘底子

　　薛云跟自己四个女人的宴席散了之后，薛云跟陈小姐、吴慧、梅香去了密室，由陈小姐向薛云汇报京城薛家的买卖和暗营情报：薛记绸布成了大明最大的贸易批发商，除了经营薛庄囤积的南北货，还承接各京城各地商贾的订单，自己有了同时组织四到五支商队远走大同府的能力，薛记绸布天启六年盈利达到五十七万六千两银子，天启七年截止十月底，盈利已经达到七十四万五百两银子，是薛家第一大买卖。

　　三江汇通的生意也非常出色，不过陈小姐汇报的三江汇通的盈利不包括杭州、大同、南京分店，就是这样京城三江汇通天启六年盈利达到二十八万两银子，天启七年截止十月底，盈利达到四十四万一千七百两银子，三江汇通沧州分店，天启六年盈利八万两银子，天启七年截止十月底，受薛博乱兵的影响，盈利只有四万七千八百两银子。

　　杏花酒楼烧毁以后，薛云考虑未来斗争的残酷，没有投入大笔资金搞装修，而是在食物的味道花样说下功夫，目标瞄准中低档路线，结果收入并没有缩小，反而还有不小的增幅，天启六年盈利达到一十五万四千两银子，天启七年截止十月底，盈利已经达到二十万八百两银子。

　　吴记米铺最早受倪虹霜经营打理，薛家重新恢复吴记米铺的经营之后，多种经营的附加值收益成几何速度增长，虽然吴记米铺卖的是平价粮，天启六年盈利还是达到一十一万三千两银子，天启七年截止十月底，盈利已经达到一十五万三千二百两银子。

　　惠民粮栈现在也归倪虹霜打理，不过惠民粮栈是薛府纯公益性粮栈，完全不已赚钱为目的，只是最大限度的为京城百姓提供价廉物美的各类粮食，天启六年亏损达到三万两银子，天启七年截止十月底，亏损已经达到三万一千八百两银子。

　　其中薛家在京城百姓中名气最大的杏花酒楼，以薛府的名义赈灾放粮送寒衣，计在天启六年出善款三万两银子，天启七年截止十月底，出善款已经达到三万两银子，大多数放粮送寒衣由吴记米铺惠民粮栈代为完成。

　　不过陈小姐接下来说道：“相公，虽然账面上赚了两百多万两银子，朝廷的上下打点支出，定期购买朝廷火药局火药装备，还有薛府、薛庄大笔的开销，沧州和洪家寨都是靠薛家自己养着，还有爹爹的薛家寨费用，这两年的盈利只留下了八十多万两银子。”

　　陈小姐说的这些薛云大致都知道，这么大的开销还有八十多万两银子盈利，薛云不由得满意的点点头，陈小姐泼了薛云一盆冷水：“相公，这次宁锦大捷，薛斌、薛斌带领的队伍损失惨重，爷爷亲自出面去薛记绸布陈掌柜两次截要银子二十五万两，三江汇通杜掌柜哪里拿了十万两银子，杏花酒楼包管事也交了五万两银子，用于给那一千多伤亡士兵抚恤安置，以及给薛综、薛庆益制备马匹兵器粮饷等。”

　　薛云听了吓了一跳问道：“爷爷怎么就动得了薛记绸布三江汇通杏花酒楼的资金，这几个掌柜是怎么回事。”

　　陈小姐说道：“陈掌柜、杜掌柜、包管事见了爷爷，就像老鼠见了猫一样，交了银子一路就到庄子里来哭鼻子，可是回去后爷爷再找他们时，陈掌柜又出了一次血，相公，你说气人不气人嘛。”

　　薛云刚听了陈小姐的话时，对爷爷做法有非常生气，四十万两银子啊，可是仔细一想薛记绸布三江汇通杏花酒楼的股权不清晰，虽然是自己中兴起来的，可是在爷爷的观念中，他依然是薛记绸布三江汇通杏花酒楼的主人，对当年薛记绸布三江汇通杏花酒楼的资不抵债早就忘记了，薛云不由得暗自苦笑起来，家族生意的后遗症现在暴露无遗了。

　　薛云送到：“爷爷，可以调动薛记绸布三江汇通杏花酒楼的资金，只是四十万两银子这么大的数额，爷爷应该你一个说明吧。”

　　陈小姐说道：“相公，爷爷先前找过妾身的，向妾身要三十万两银子，用于抚恤安置伤亡士兵和给薛综、薛庆益备置马匹兵器粮饷，妾身三人商量了一下，觉得十万两银子就差不多了，最后答应给爷爷十五万两银子，可是爷爷说薛家伤亡士兵都应该享受一个待遇，这才发生了爷爷去薛记绸布三江汇通杏花酒楼直接截银子的事情。”

　　薛云听了是哭笑不得，就薛傲韧的那些绵羊兵，居然要给自己英勇的薛家军将士享受同样的抚恤待遇，这对那些绵羊兵是公道了，可是对自己的薛家军就更不公平了，爷爷实在是太好面子了，哎，用在伤亡士兵身上也算用得其所，只是银子让薛综用了，薛云心里隐隐约有些不舒服。

　　陈小姐又说：“相公，最可气的是爷爷上个月在陈掌柜哪里又拿了十万两银子，是替爹爹补窟窿的，伤亡将士家属因为发放的银子缺斤少两，到薛府大门前去请愿静坐，爷爷不得多拿十万两银子银子把这件事摆平。”

　　薛云听了暴怒说道：“该死，都是什么人干的。”

　　陈小姐说道：“相公，除了爹爹，王千总、万千总等人都有份。”

　　薛云实在有些受不了了，薛傲韧、王建平、万德才一伙，至少贪污了十万两银子以上的抚恤款，这些人还没有那么一点人性啊，要是薛家不再拿出十万两银子来，让伤亡士兵的家属伤上加伤，就是这样薛家在大明的名声也大受伤害，薛云想着薛傲韧这群蛀虫就恨得咬牙切齿的。

　　薛云压下怒火说道：“这事以后我会跟爷爷谈的，还有什么坏消息都一次说出来吧。”

　　陈小姐莞尔一笑道：“相公，哪里有那么多的坏消息，对了，上月辽东豪杰送来了吴三凤的首级，按照约定妾身让四叔支付了两千两金子。”

　　薛云知道陈小姐说的吴三凤其人，这时二叔薛破虏悬赏杀害薛家军士兵的最后一人，一只将来吴三桂的狗，薛家出了两千两金子，真是很给吴三桂和吴三凤面子啊，想来吴三凤在阴间也觉得倍有面子了。

　　陈小姐说道：“他们这次诛杀吴三凤，牺牲了三个同伴，临走的时候留下了联络方式，说将来辽东有大买卖，一定要跟他们联系，四叔作主送了他们一批盔甲和上等兵器。”

　　薛云不知道辽东祖大寿、吴襄现在是什么感觉，不过现在薛家军对辽东已经鞭长莫及了，这些辽东赏金杀手，对自己这样的大金主最合口味，在薛云的思想里，能够用银子解救的问题都不是大问题。

　　薛云点点头说道：“好，做得不错，这条线注意保留，将来一定用得着的。”

　　陈小姐听了点头称是，薛云接着问了京城的情况，魏忠贤、客氏死去，客氏弟弟客光先，儿子侯国兴和宁国公魏良卿等人俱被收监，魏忠贤一党是人人自危，已经罢官的兵部尚书兼左都御史崔呈秀畏罪自杀；，弹劾魏阉党徒的奏章纷呈，黄立极、施凤来、张瑞图、李国潽等跟魏忠贤亲近的阁臣位子不保，施凤来、张瑞图、李国潽等等罢官归去，如今是钱龙锡、李标、来宗道、杨景辰、周道登、刘鸿训一干人得势。

　　薛云听了非常感叹，崔呈秀跟自己关系不错，现在已经是阴阳两隔了，黄立极、施凤来、张瑞图都是得过自己好处的，如今这些人都失势了，东林党又要出头了，就算崇祯皇帝不刻薄寡恩，就是这群文臣也要弄死自己和薛家的，看来还要加紧自己的部属。

　　薛云问道：“上次相公装病潜伏时，让薛庄全部撤往杭州，你们怎么抗命不遵。”

　　陈小姐说道：“相公，薛家在京城建立基业不容易，如果薛庄里人全部离开，朝廷立刻就会醒豁过来，薛家岂不是就等同造反了，朝廷全面针对薛家军，薛家军一时间仓促应战，恐怕难有胜算，而且当时妾身认为京城并不危险，因此就跟燕姐商量，最后决定还是不撤离薛庄。”


第746章 看薛庄

　　第二天（二十四日）薛云起来得很早，原因就是昨天晚上虽然跟陈小姐、吴慧、迎春办了一回事，四人不到三更就结束了，薛云经过了两晚上的发泄，性饥渴已经得到大大的缓解，就搂着陈小姐、吴慧、迎春美美的睡了一觉。

　　薛云跟陈小姐来到密室内，薛云向陈小姐了解近期京城的情况，除了陈小姐掌握的暗营之外，关于京城信息另一个主要来源就是百胜堂，百胜堂秦哲华靠着薛家的钱财，在京城暗势力中已经名列前茅了；薛云一边听陈小姐的解说，一边翻看近期暗营的情报，这时正好看到三江汇通杜掌柜的报告。

　　薛云说道：“夫人，你拿笔记一下。”

　　陈小姐答应了一声，拿起了端砚上放着的毛笔，薛云说道：“三江汇通的开封、洛阳分店暂时不要开，沧州分店的权利下放给五哥，薛庄除了管理经营之外，其他一切由沧州大营负责。”

　　陈小姐问道：“相公，现在我们薛家真的很危险了吗。”

　　薛云说道：“新皇不简单，我们要未雨绸缪，吴慧、梅香两人就一家庭妇女，你肩上的担子可不轻啊。”

　　陈小姐说道：“相公，从薛庄到沧州，然后经大名府退入彰德府洪家寨，或者直下杭州府，妾身都有了预案，只是爷爷怎么也不肯离开京城薛府。”

　　薛云说道：“夫人，现在京城薛府有那些人。”

　　陈小姐说道：“就只有爷爷和一些家人仆佣，对了，前几天三婶提出想回城里去过年。”

　　薛云想了想说道：“可以，不过过了年还是让三婶住在庄子里，以后想办法哄三婶去杭州府看云曦，爷爷的思想工作我去做，你以后也多劝劝爷爷，如果你接到画有六根鸡毛的撤离信，爷爷哪里你就不要管了。”

　　陈小姐听薛云怎么说心里一颤，张了张嘴没有说话，薛云思索了一会说道：“夫人，你只要记住一点，一旦建虏入关京畿。就是薛庄撤离的时候了，那时候朝廷一定会把京城全城关闭，薛庄撤离也就不会人特别在意了。”

　　这时吴慧在密室外面求见，说是师娘来了，薛云正准备抽空去师娘哪里走一趟，没想到师娘自己来了，这让薛云心里有些惭愧，就立刻离开密室随吴慧去见师娘，陈小姐识趣并没有离开密室。

　　师娘只是来看看吴慧和薛瑶，没想到薛云回小薛庄了，薛云偷偷溜回京城一定有大事，薛云只是告诉师娘，师傅下月初会回京城，师娘对师傅回京不是很在意，倒是对薛云这两年的情况问长问短，末了师娘示意吴慧离开。

　　师娘问道：“云儿，你这次回京城来有什么事。”

　　薛云知道瞒不住，就把魏忠贤说的宝藏一事告诉了师娘，师娘当即表示愿意跟薛云一起去皇宫取宝，薛云知道师娘两年前的武功，比现在叔叔的武功差不多，让师娘进皇宫实在是太冒险了，薛云以等师傅一同前往皇宫取宝，婉拒了师娘提出的提议。

　　师娘知道薛云的意思，就没有再提跟薛云入皇宫的事，而是为问起了薛云表姐之事：“云儿，你跟你徐表姐的事怎么样了。”

　　薛云告诉师娘，自己已经两年多没有见到表姐了，师娘说道：“云儿，今年你表姐就来师娘这里三趟，说起你她就叹气，姑娘家二十出头了，不能再拖下去了，下次遇上快刀斩乱麻把她拿下。”

　　薛云心说徐表姐去年还跟燕三娘见过面，居然还是一心一意的替明教做事，而且拿加入明教作为嫁给自己的条件，经过这件事之后，薛云对徐表姐的观感就差了很多，现在听到少年说起徐表姐，也品味出徐表姐对自己余情未了，可是自己是一身情债，如果徐表姐不能够降格以求，自己只能辜负徐表姐的一番情义了。

　　中午薛云带着陈小姐、吴慧、梅香、迎春一起陪师娘吃饭，师娘看着薛云又收了一个女子非常高兴，一再鼓励陈小姐、吴慧、梅香、迎春多多努力，争取多生早生孩子，替“薛”家开枝散叶添丁家口。

　　午饭后师娘就执意要离开小薛庄，任凭薛云怎么挽留，师娘的理由就是不想打扰薛云跟陈小姐、吴慧、梅香、迎春几个丫头的正式，薛云无奈只好由得师娘去了，薛云被师娘的到来一耽搁，放弃了先进京城走动一下的想法，决定今夜直接入皇宫一探宝藏秘密。

　　因为薛云是秘密回京办事，薛四也就严格保密此事，像薛庄的王秀才、薛思远、薛大汉这些管事之人也不知道，小薛庄住的全部是女人，也是一个非常封闭的环境，薛云回来后加强了守卫，所以人员不出不进，而知道薛云身份的丫鬟仆妇少之又少，因此根本薛云不虑会走漏消息。

　　下午的时候吴慧在练习骑马，薛云跟在寨墙上一眼就认出是自己昔日的爱骑黄骠马，看着黄骠马的步伐非常稳健，薛云觉得它的伤势应该是完全痊愈了，薛云黄骠马的感情很深，心里替它高兴，希望它跟着吴慧平安度过一生。

　　薛云身旁的陈小姐正在介绍大小薛庄的变化，薛庄的副业鸡鸭鱼鹅猪等足够全庄丰衣足食，不过粮食种植就还是不能满足需要，谁叫薛庄的人口在不断增长呢，虽然向杭州府迁走了几百人，可是随着薛庄运输队的扩大，现在选择的人口比薛云离开还多，大约要接近一千人了。

　　整个薛庄已经完成了旧房改造工程，所有的薛庄庄民都搬进了新家，西门方向的市场和仓库建设得非常完美，也是京城最大的商贸集散地，自从发生了爷爷私自截留资金一事，陈小姐基本上控制了薛记绸布三江汇通杏花酒楼的大额金钱出入。

　　陈小姐对薛记绸布三江汇通杏花酒楼的大额金钱交易，完全控制在薛庄交易市场内，并对薛记绸布三江汇通的盈利实行月结，杏花酒楼这样不太需要现金流的地方，陈小姐更是实行了半月一结，陈掌柜、杜掌柜、包管事都没有表露出不满，就连祖父薛睿也没有出来反对。

　　薛云看着庄子外街道人来人往车拉马驮的繁荣景象，陈小姐说道：“相公，现在是淡季，都是少量购货，或是来提货的商贾，要是薛家商队的货物到了，整个薛庄的商街都会被南来北去的商人游客截断。”

　　薛云说道：“商街的经营效益如何。”

　　陈小姐说道：“商街是从去年下半年开始火起来的，到今年年底就能够收回所有投资，每年开始就是坐着数钱了。”

　　薛云心说难怪四叔、陈小姐、吴慧、梅香和庄民不愿意离开薛庄，现在的日子过安逸了值钱的坛坛罐罐也多了，看来自己当年的改造脱贫计划，开始产生副作用了，人啊，一旦过上安稳的日子，再给他们说有多危险，他们都不会太相信的。

　　薛云说道：“夫人，商街的人太杂，要注意来往客人跟庄里人勾结，还有租商街经营的坐商，保不定就是朝廷的锦衣卫或者其他势力的密探，你们更要重点防范。”

　　陈小姐说道：“相公，庄内还没有发现勾结外人的，倒是有几家租赁户手下鬼鬼祟祟的，薛庄暗营对这几家店铺是严格监控的。”

　　薛云说道：“夫人，好像要散市了吧。”

　　陈小姐说道：“应该是散市了，其实也就是一些来提货的，有的商人买了我们薛家的货物，货物就寄存在薛庄，然后再把货物倒卖出去，并不一定要提货的，薛庄的货早就卖完了，这些提货的多半是运回京城零卖的。”

　　薛云心说薛庄的仓储经营有了信誉规模，丢掉薛庄这个市场实在是可惜，只是形势比人强啊，先走一步看一步吧，建虏入关对薛庄是个坎，就算躲得过朝廷这一关，小小薛庄怎么能够在建虏的铁骑面前生存下来。

　　薛云看了看薛庄的防御工事，牢固倒是非常牢固，可惜薛庄没有纵深，两面架起红衣大炮对轰，可以把整个薛庄全覆盖，庄里的武装人员不够给每一个寨垛分配，皇太极知道薛庄是自己的，那就实在是太危险了，看来还是要把自己的夫人们撤出去，而且要薛五带重兵来掩护撤退，必要时也可以凭借薛庄的险要固守待援。


第747章 进城

　　薛云给陈小姐告别后，离开薛庄却不走寻常路，当着陈小姐对面从小薛庄北面寨墙滑了下去，陈小姐知道薛云武功高强，小薛庄北寨墙是骑在薛庄寨墙上的，整个寨墙带山岩有七八丈高，陈小姐亲眼看见薛云从小薛庄寨墙一跃而下，差一点被吓得昏过去，随后看见薛云消失在寨墙远处的果林里，陈小姐才松了一口气，不过整个人受刺激太强烈，半天都没有能够把脚移动一步。

　　薛云穿过薛庄的果林，趁着无人飞越了三丈多宽的护寨河，然后整了整身上的儒生装，从身上的包裹里摸出了一把描金扇，拿在手里当道具，迅速脱离了薛庄的范围，上了往京城去的官道，薛云一路上装着观花看景向前行进。

　　沿途上京城官道上人来车往络绎不绝，薛云选择的还是走广渠门进北京城，薛云从广渠门进城一来是熟悉，二来这里的检查相对没有正南的永定门严格，至于北京内城检查就更严了，因此薛云准备进了北京外城再想办法。

　　薛云到达广渠门时，整个广渠门多是出城的马车、骡车、驴车，想进城的车辆候了一里多地，不过守门官军对步行进城的人却在放行，虽然放行比较缓慢，不到一刻钟薛云就来到了城门前。

　　守城官军打开了薛云的包裹，除了几件衣衫、书籍、信函、路条，还有十几两银子和铜钱，守城官军看了看薛云的路条，是浙江杭州府的生员，妈的，遇到一个可能要做官的书生，几个官军看着一堆白花花的银子咽了咽口水，依依不舍的挥手放行了。

　　薛云进了广渠门就对对直直的往前走，薛云刻意避开了薛府，只是远远的看了看惠民粮栈，惠民粮栈铺子前人潮涌动，买粮的京城百姓是络绎不绝，沿途几家生意米铺显得清冷，穿过两条街道就是吴记米铺，吴记米铺前还是人打堆堆，生意是非常的兴旺，可是这只是表象，其实惠民粮栈吴记米铺卖出的粮食越多，亏的银子就越多，整个就是在北京城里赔本做善事。

　　就在薛云快要走过吴记米铺时，吴记米铺出来了一行人，买米、送货、投资理财的人群立刻让开了道，薛云一眼就看见了当中穿着雍容华贵的身形高大的倪虹霜，倪虹霜一身貂皮袍子，整个人上好的衣架子，往哪里一站比垮了多少大家闺秀名门少妇。

　　薛云不由得暗暗叹了一口气，这婆娘越来越迷人了，自己京城的女人出了陈小姐气质可以比一下，其他三个薛云都不好意思讲，毕竟人的美丽不是全看脸蛋的，就倪虹霜的一皱一笑一步一摇的韵味，吴慧、梅香、迎春就是材火妞，论姿色崔爱、徐表姐稍胜倪虹霜一筹，轮气质陈小姐、姜芸不输倪虹霜分毫，黄天娇更是才色兼备，最让薛云痴迷的是倪虹霜恰到好处的成熟。

　　倪虹霜上了一匹大红胭脂马，在手下人的护拥下，朝薛府的方向走去，薛云暗骂一声狐狸精，京城地面一个绝色美女不坐轿子，偏偏跨马游街而行，穿的是极北上等貂皮长袍，马还是西域的汗血宝马，倪虹霜这么招摇想干什么啊。

　　薛云觉得应该好好了解一下倪虹霜的身世，不过薛云现在顾不上她的事情，扭头转到另一条街去了，薛云在十字路口犹豫了一下，还是走进了西面的十字街，记得以前徐记绸庄的位置，薛云站在街对面一看，徐记绸庄的店面找不到了，只有一块大大的王记绸庄匾额。

　　薛云有些疑惑是王掌柜换招牌了，于是转身进了身旁的酒楼，酒楼伙计招呼薛云入座，薛云见底层大多数都是三教九流的闲杂人，就跨步向二楼雅座的楼梯走去，酒楼伙计一看是个好买卖，连忙上前把薛云迎上了二楼。

　　二楼的客人只上座了一半，靠窗还有空着的桌子，薛云就向那靠窗的桌子走去，接待薛云的酒楼伙计连忙说那张桌子有客，薛云知道酒楼不希望一个散客占了一张桌子，就任凭酒楼伙计安排位子，酒楼伙计还算识趣，给薛云安排了一个侧面靠窗位子坐。

　　跟薛云拼一桌的是两男一女，当时一个粗壮的男人就眼睛一瞪就准备发火，被薛云斜对面的美貌妇人哼了一声，粗壮男人顿时泄了气不在言语，薛云心说这酒楼伙计还是没有眼水，这三个男女不是什么好路数，这大家凑合在一起恐怕会有麻烦。

　　酒楼伙计问道：“公子，你吃点什么。”

　　薛云说道：“随便来几个小菜，上一壶酒就是了。”

　　酒楼伙计应了一声，跟着给薛云到了一杯茶，薛云走了一个多时辰，正感觉口有些渴，端起茶杯就喝了下去，薛云把茶杯放在桌子上，这时薛云左手边的美貌妇人说道：“公子，喝一杯姐姐的花茶吧。”

　　美貌妇人端起身前的茶壶来给薛云斟茶，薛云见了顿时吃了一惊，连忙伸手挡住了美貌妇人递过来的茶壶说道：“不用了，学生已经不渴了。”

　　可是薛云还没有说完，美貌妇人的芊芊玉指就搭上了薛云的手背，薛云因为不想暴露身份，强自忍住没有发出内功，美貌妇人的手在薛云左手手心手背上捏了几下，薛云无奈连忙缩回了左手，美貌妇人却是咯咯娇笑。

　　薛云是秘密进京的，遇到美貌妇人这样的骚娘们，要是发作起来的话，搞不好身份就暴露了，薛云装着不好意思低下了头，美貌妇人又说道：“弟弟，喝了姐姐这杯茶吧。”

　　这时跟薛云对坐的中年文士说道：“三妹。”

　　美貌妇人憋了一下嘴就不再说话，这时酒楼伙计把酒菜送来了，一盘木须炒肉、黄焖鸡、大杂烩、五香豆皮，外加一壶酒，薛云拿起酒杯自己斟酒，先夹了大盆里的鸡肉来尝了一口，虽然是现成的菜端上来，味道火候都还可以。

　　美貌妇人说道：“弟弟，这个黄焖鸡是酒楼预留菜，这算塞给你了，大杂烩就是给酒楼消底货，这两道菜的价格也贵，弟弟以后上店家酒楼，还是要自己亲自点菜，不然还会吃大亏的。”

　　薛云装着是个恍然大悟道：“多谢姐姐提点，学生感激不尽。”

　　美貌妇人笑道：“弟弟的嘴真甜。”

　　中年文士不耐烦道：“三妹，吃好了走人。”

　　粗壮汉子叫酒楼伙计算账，酒楼伙计报出一共是三两六钱银子，粗壮汉子付了银子，三人一起离席，美貌妇人又盯了薛云一会，念念不舍的跟着中年文士、粗壮汉子下了酒楼，薛云看着满桌吃了不到一半的食物，觉得如果不是自己出现，那中年文士和美貌妇人、粗壮汉子不会这么快就离去。

　　薛云趁着酒楼伙计收拾桌子上的剩菜饭时问道：“伙计，学生记得以前街对面有家徐记绸庄，现在搬到哪里去了。”

　　酒楼伙计说道：“公子，王记绸庄就是徐记绸庄，现在王记绸庄的主人就是徐记绸庄的女婿，徐记绸庄的女婿做买卖发了，就把徐记绸庄改成了王记绸庄了。”

　　薛云心说果然是这么一回事，酒楼伙计接着说道：“公子，可惜这王记绸庄的主人也只有一个女儿，不知道再过多少年之后，王记绸庄又改成叫什么绸庄了。”

　　薛云倒了一句话：“哦，这王记绸庄的主人没有儿子吗。”

　　酒楼伙计说道：“王记绸庄的主人只有一个二十出头的女儿，不知道为什么还没有嫁出去，谁要做了王记绸庄的女婿，坐拥王记绸庄数十万资产，嘿嘿，王记绸庄家的小姐还是一个小美人呢。”

　　薛云心里对王斐王老先生有了一点看法，自己挣了钱就改换店里的招牌，有这个必要吗，还有就是王斐的女儿，觉得自己第一次去徐记绸庄，好像听王斐说快二十岁了，现在过去三年多了，就是不算虚岁也不小于二十二岁了，这么大的姑娘还留在家里算怎么一回事，莫非王斐的钱多了之后，不知道该把女儿嫁给什么样的人了。

　　薛云一个人在哪里细酌慢饮，二楼的客人迎来了一个高潮，薛云这桌又拼了一桌商人，四个商人在哪里高谈阔论，仿佛个个都挣得腰缠万贯一般，不过他们提到薛记绸布三江汇通次数最多，这四人吃的菜品很一般，估计是去杏花酒楼消费都不敢的，属于那种小打小闹的生意人。

　　那四人一直在吹牛皮，薛云守在听不下去了，叫酒楼伙计会了帐，一共一两九钱银子，薛云给了二两银子没有让找补，酒楼伙计问薛云需不需要住宿，薛云是自己住在家乡的会馆里，酒楼伙计见没有了油水，终于放薛云下了酒楼。


第748章 进皇宫

　　薛云趁着天还没有黑，挤在最后一拨人中间，混进了崇文门城门，随着人流到了灯市，永乐年间灯市口大街一带，就形成了一条商业街，店铺聚集喧闹非凡；薛云到灯市口这里时，天色已经暗下来了，店铺酒楼都各自挂出彩灯，五颜六色灯火通明，有纱灯、纸灯、麦秸灯、走马灯、五色明角灯等，整个灯市口一下子变成一条绚烂夺目的灯街。

　　薛云在灯市口街上消磨时间，大约快到二更天的时候，薛云沿着东华门溜到东厂后面，准备从自己熟悉的地方过皇宫护城河，可是东厂后面设了临时值事房，这个临时值事房应该是针对东厂设的，可是薛云的预定计划却泡汤了。

　　于是薛云沿着暗处摸到了内承运库，这可是掌大内库藏，金银珍宝都堆积在这里，内承运库里的防守森严，北面不远处又有常设值事房，薛云不能再往前走了，再走也没有更好的过河地方，薛云潜伏在内承运库围墙外的草丛中。

　　大约过了半炷香的样子，一队锦衣亲兵列队由北朝南沿护城河走过，薛云等这队锦衣亲兵走到东厂边缘，薛云嗖的蹿了出去，凌空越过了皇城护城河，然后顺势就爬上了皇城城墙，消失在皇城黑暗中。

　　二更天薛云出现在紫禁城里，左边是天启皇帝的皇后张嫣居所慈庆宫，右边是天启皇帝其他嫔妃居住的仁寿宫，薛云知道崇祯皇帝特别感激张嫣的拥立之功，慈庆宫服侍的太监、宫女人数翻番，于是顺着仁寿宫穿过奉先殿来到了乾清宫。

　　乾清宫前会有不少的宫女、太监，薛云心说朱由检应该还在批奏折，既然从乾清宫的地面走不过去，薛云直接顺着圆柱上了大殿顶上，向下看果然乾清宫里灯火辉煌，薛云知道朱由检所在的地方一定戒备森严，自己用不着去自找没趣，于是顺着大殿的屋脊躬身行走，再趁着没有注意到，纵身飞进了养心殿。

　　三更时分薛云终于在东配殿屋宇顶层找到了宝藏，整整十二口沉重的大箱子，薛云估计了一下，每口箱子的重量在两百多至三百斤左右，薛云是准备的两条口袋，计划是一次搬两百斤财宝，如果一次装一箱财宝，分量就有些重了。

　　可是多进一次紫禁城，就多一分暴露的危险，薛云决定还是尽量多搬一些，于是开始慢慢装箱子里的财宝，薛云两个麻布袋子装得鼓鼓囊囊，才把一箱子财宝装完，这两个麻袋装满财宝后非常不规则，走远路恐怕会有些吃力。

　　不过薛云顾不得这么多了，先离开皇宫才是正理，薛云觉得再原路经乾清宫非常危险，选择了从慈宁宫这个方向离开，慈宁宫明是大明前代皇贵妃所居，都是一些失势的老女人，因此慈宁宫的守卫最薄弱，使得薛云非常顺利的离开了紫禁城。

　　薛云四更天才离开了宣武门城墙，看看天色已经快亮了，只好飞墙走壁往崇文门方向疾驰，在离薛府还有两条街就下到地下，然后躲着已经出现的早起人们，溜到了薛府的后院围墙下，翻墙进了自家以前居住的小院。

　　这个小院就是薛云和如梦、若怜、雪儿、云曦居住的地方，小薛庄自焚之后，如梦、若怜、雪儿、云曦去了薛庄，就再也没有回到这里，现在四人已经去了台湾岛，这个院子就成了薛云另外几个夫人在北京城里的歇息之地。

　　薛云把两袋财宝放在楼上里屋，然后把整个院子前前后后楼上楼下查看了一遍，院子里已经很久没有人住了，不过楼前还是有每天打扫的痕迹，薛云估计天明会有薛家的仆人进来做事，不过没有特别的安排是不会上楼来的。

　　薛云有些疲倦在自己的卧室睡了两个多时辰，醒来时已经是午时时分了，薛云站在纱窗后面看着荒废的小薛府，四周被栅栏围了起来，栅栏里种了不少蔬菜，不过依稀还能够看到过火后的断垣残壁，这让薛云有一种心痛的感觉。

　　天启皇帝倒是送了一处宅子给薛云作为补偿，据说里薛府并不远的地方，不过薛云在大同城装病，夫人们躲在薛庄并不京城，来了城里也是在薛庄小住一两日，因此薛云的将军府只有几个薛家的仆人在哪里照看。

　　这时小院的院门被打开了，带头进来的居然是薛四，薛四指挥几个手下在院子里放下了几盆鲜花，然后缓缓的进了底屋，薛云就在二楼的楼梯处等着薛四，薛四在楼下看见了薛云，于是快步上到了二楼。

　　薛四说道：“少爷，夫人说你在这里，让属下来看看。”薛四提到的夫人是指陈小姐。

　　薛云说道：“四叔，夫人就是让你来找我吗。”

　　薛四说道：“少爷，你一夜未归，夫人们都很担心，不过属下来城里还有其他的事情。”

　　薛云“哦”了一声，薛四说道：“少爷，百胜堂有麻烦了。”

　　薛四告诉薛云，昨天下午接到百胜堂秦哲华求援，说黑虎帮要挑百胜堂的堂口，约定三日后在百胜堂堂口比武，三场比试胜两场者，就吞并对方的地盘和势力，秦哲华自知不敌立刻派人向薛庄求救。

　　薛云向薛四问起黑虎帮的来历，这个黑虎帮是近一年才冒出来，最先在广安门一带混，跟锦衣卫的关系相当不错，因此势力发展得很快，先后兼并了不少小帮派，隐隐约有了一个地下大帮的规模，这次新皇登基锦衣卫换了指挥使，黑虎帮没有收到丝毫影响，反而有蓬勃发展的气势，大有一统京城外城暗势力之势，百胜堂就成了黑虎帮必欲拿下的一个帮派。

　　薛云听了薛四的解释，心里想着黑虎帮的后台，现在锦衣卫指挥使是刚刚上任的骆养性，百胜堂跟薛家的关系，但凡留心一点京城黑暗势力的人，都知道薛家跟百胜堂的关系，骆养性一上位就对付百胜堂，这不是打草惊蛇吗，如果不是骆养性对付百胜堂，那黑虎帮的幕后后台到底是谁呢。

　　薛云说道：“四叔，这个黑虎帮的总坛在哪里。”

　　薛四说道：“少爷，黑虎帮总坛在广安门菜市口附近。”

　　薛云说道：“四叔，你去百胜堂走一趟，替秦哲华打打气，顺便再摸摸各方面的情况。”

　　薛四说道：“是，少爷，恩，昨夜进皇宫还顺利吧。”

　　薛云把薛四引进了里屋，指着楼板上的两只麻袋说道：“这就是昨夜的收获，四叔你想办法把这些财物运出京城。”

　　薛四说道：“今天回薛庄正好有三车日常用品，广渠门守城官军对我们薛家的检查非常松，到时候混在杂货里运出城就是。”

　　薛云说道：“四叔，最近经常要运财物出城，尽量不要引起守城官军的注意。”

　　薛四说道：“少爷，你这几天回不回薛庄去。”

　　薛云说道：“我准备多走几趟紫禁城，就不回薛庄去了。”

　　薛四向薛云表示自己想跟着少爷一起进皇宫运宝，被薛云坚决的回绝了，薛四只好给薛云说，自己去了百胜堂之后，就来把这两袋财物带走，然后下了楼带着手下退出了院子，薛云觉得肚子有些饿了，在屋里找了一套以前的儒衫穿上，感觉穿在身上有些短了，不过为了避免老穿一套衣衫引起人注意，薛云选了一双平底靴子，搭配在身上勉强看得过去。

　　薛云溜出薛府去吃午饭，顺便从自己的将军府溜达了一圈，整个将军府还是很大的，大门却紧闭着的，薛云感叹自己不知道什么时候才有机会进去住一下，下午去广安门菜市口踩了一下黑虎帮的盘子，可是黑虎帮其中的一些传闻，让薛云陷入了扑朔迷离之中。

　　晚上薛云从紫禁城西面摸到养心殿的，拿出两只新口袋来，很快的装走了一箱财宝，薛云回到自己小院的楼上才刚刚到三更，先前的那两袋财宝已经不见了，倒是多了一叠麻布口袋，财宝是薛四拿走了，还给自己留下了十几条装财宝的口袋。

　　薛云趁着时候还早，拿了两条麻袋又去了紫禁城，饶是薛云已经熟门熟路，回到小院楼上时，已经过了四更两刻，薛云放下两麻袋财宝，倒在自己的床上休息，一个晚上走两趟紫禁城的确有些勉强，要是内城有窝子或者有下手接应就好了。

　　薛云实在是疲劳得很，倒在床上后见呼呼的睡大觉了，薛云是听到院子外的嘈杂声才起床的，薛云透过纱窗向薛府嘈杂之处看去，这个方向正好是小院院门的方向，很快小院院门被打开了，进入小院的是陈小姐和一群女兵仆佣，陈小姐留下女兵仆佣在院子里打整环境，在底屋留下两个心腹女兵把守之后，陈小姐自己一个人缓缓走上了二楼，陈小姐走完楼梯之后，就看见站在房间深处的薛云。


第749章 黑虎帮

　　陈小姐靠在薛云的腋下休息，直到女兵送来饮食，薛云跟陈小姐才起床吃饭，陈小姐坐凳子时痛得呲牙忍不住埋怨了薛云一句：“壮得像头牛，妾身怎么伺候得了你，不是事情保密的话，给您把姐妹们都接进城里来。”

　　薛云只好嘿嘿的傻笑，陈小姐见薛云不接话就问：“相公，你一个人进皇宫危不危险。”

　　薛云笑道：“一个人进去很安全，人多了很容易暴露的。”

　　陈小姐说道：“相公，要是被发现了怎么办。”

　　薛云说道：“夫人放心，大不了宝藏不要了，还没有谁能够拦得住你相公呢。”

　　陈小姐说道：“四叔带回来的财宝都是玉鼎、珊瑚、大东珠、珍珠、大红石、蓝宝石、白玉大冰盘、碧玉茶碗、金碗碟、金镶玉箸等，整整几千件之多，估计价值二十万两银子的样子。”

　　薛云说道：“哪边屋角落还有四袋，皇宫里其他箱子的财宝，价值可能就没有这么高了。”

　　陈小姐顺着薛云指向的地方看去，果然有四只胀鼓鼓的麻袋躺在那里，陈小姐见了心跳不已，相公说是十二口大箱子的财宝，照平常家的估计，再差恐怕也有一百多万两银子的财物，这次薛家是大发了，希望相公能平平安安把皇宫里的财宝搬完。

　　陈小姐关心地说道：“相公，你要注意安全哟。”

　　薛云点了点头说知道了，陈小姐跟薛云吃完了饭，两人为了保密没有坐在靠窗的椅子旁，而是直接坐在床上说话，陈小姐给薛云汇报去黑虎帮的情况，据暗营以前收集的情报，黑虎帮跟京城王公贵族关系密切，黑虎帮的组织结构非常严密，对普通百姓并没有特别大的恶行，反而有不少百姓求黑虎帮主持公道，暗营怀疑黑虎帮具有邪教特征。

　　薛云心说难怪自己觉得黑虎帮有些诡异，昨天自己去广安门菜市口打探消息，菜市口的百姓对黑虎帮的口碑很不错，自己还以为是黑虎帮兔子不吃窝边草，听到茶楼里的人说黑虎帮锄强扶弱，当时薛云更加困惑了，一个黑帮不靠欺压百姓收保护费，居然成了百姓的保护神，不是黑虎帮的首领太理想，就是黑虎帮所图甚大。

　　如果黑虎帮跟邪教有关，那多半就是明教或者白莲教、闻香教之流，这些教派特别善于迷惑有各种贪欲的人，酒色财气都能投其所好，不是看起了信徒手里的权势，就是信徒家的财产子女，总之被这些教派缠上了，不管你信还是不信教，最后的结果不是成为帮凶爪牙，就会家破人亡消失得无影无踪。

　　陈小姐告诉薛云，四叔昨天说秦哲华讲，黑虎帮请来了外帮高手，其中的一个壮汉抱起了百胜堂天井中的装满水的大石缸，在院子里气定神闲地走了一圈，最让秦哲华吃惊的是，这个壮汉对一男一女唯唯诺诺，看那一男一女的功夫应该还在壮汉之上。

　　百胜堂的天井中的大石缸薛云知道，大石缸装满水没有一千斤重，也有七八百斤重，还围着百胜堂的大天井走了一圈，就那一身蛮力也不可小视，秦哲华是对付不了了，何况黑虎帮还有那一男一女两个高手，这回百胜堂、黑虎帮互挑场子，黑虎帮是有备而来，如果四叔接下一阵，那另两阵由谁出战呢。

　　薛云跟陈小姐在床上卿卿我我消磨时间，申时的时候女兵来报，大管家倪虹霜求见陈小姐，这下子薛云跟陈小姐腻不成了，薛云因为要天黑前混进内城，陈小姐拿出从薛庄带来的合适衣衫给薛云换上，陈小姐下楼去见倪虹霜，薛云从窗台离开了小院。

　　今天薛云非常的顺利，二更天就扛着两麻袋财宝回来了，陈小姐并没有睡觉，一直坐在椅子上等着薛云，见薛云回来了就扑了上去，薛云跟陈小姐搂抱了一阵，抓起两条麻布口袋要走，陈小姐死死拉住薛云的手不肯放松，薛云轻声告诉陈小姐去皇宫非常安全，让她上床好好休息，并替陈小姐擦了眼泪，然后消失去在黑幽幽的窗台外。

　　薛云在四更天的样子溜回了小院，轻轻放下两麻袋财宝，然后悄悄摸到床上去，才发现陈小姐是坐在床上的，薛云低声问道：“夫人，你怎么还没有睡。”

　　陈小姐一下子抱住薛云啼哭着说：“相公在外面冒着危险，妾身无力相助，已经是惭愧万分，哪里还有心情睡觉呢。”

　　薛云顺势把陈小姐搂到怀里，两人倒在了床上四目相对，薛云说道：“相公这不是回来了么，我们一起睡觉吧。”

　　薛云说完拖过被子把来人盖好，不一会薛云就发出低低的鼾声睡觉了，陈小姐还在哪里睁着眼睛，脑袋里一直在想事，爷爷、公公对自己的相公还是很疏远啊，薛家这么大的家业还要相公亲力亲为，这让陈小姐对薛睿、薛傲韧、薛博更不理解，直到天开始亮了，陈小姐才在薛云胸前沉沉睡去。

　　薛云醒来的时候，陈小姐还在酣睡，薛云轻脚轻手的下了床，透过纱窗往天空，已经快日中了，薛云就在被窗台的地方坐着，没有发出丝毫的声音，不过小半个时辰之后，陈小姐还是睡醒了，看到薛云已经起来了，陈小姐显得非常不好意思。

　　简单梳洗一下之后，陈小姐就让女兵把午饭送进来吃了，陈小姐说道：“相公，昨天伴晚爷爷叫妾身去了一趟，问起薛博在沧州被伏击之事，妾身一口回绝表示不知道，不过爷爷的口气还是怀疑跟五哥有关。”

　　薛云笑道：“管爷爷怎么猜测，我们咬死不认账就是了。”

　　陈小姐说道：“爷爷过了薛庄这段时间的收益，希望妾身拿一笔银子来抚恤薛博手下的阵亡士兵。”

　　薛云说道：“夫人，那你是怎么回答的。”

　　陈小姐说道：“相公，妾身给爷爷说薛庄没有多余的银子，再说薛博手下那些人，尽是些地痞流氓烂人，连薛庄的财物都抢，既然是官军被杀了，就该让朝廷去处理，该剿谁就剿谁，朝廷也好给那些士兵抚恤，结果爷爷发怒把妾身轰出来了。”

　　薛云说道：“夫人，你真有本事，相公都不敢顶爷爷的嘴呢。”

　　陈小姐说道：“相公，你说什么呀，爷爷口口声声说对你好，可是一到关键时候就偏心，当我们的银子是水冲来的，要抚恤银子也应该让爹爹和王千总、万千总吐出来才是。”

　　薛云说道：“好了，爷爷那里拖一拖，你让五哥整理一份薛博明官实匪恶贯满盈的材料，有空相公会跟爷爷谈话的时候用得着。”

　　陈小姐“嗯”了一声说道：“相公，昨天倪姐来说，这个月粮食销量很大，这几天粮食销量是平常的三四倍，吴记米铺惠民粮栈的储备粮卖空了几次，倪姐作了调查，最近新到吴记米铺惠民粮栈的大多数是京城外的百姓。”

　　薛云说道：“夫人，是不是京城的粮价又涨了。”

　　陈小姐说道：“相公，去年我们的粮价就卖到一两银子一石，今年上半年连续长了两次，已经到了一两二钱银子一石，可是这几天京城粮价窜到一两五钱银子一石，粮价月初就该涨了，可是我们一直拖着没有涨，一下子要一次一石粮食涨三钱银子，附近的老顾客恐怕一时半会接受不了，倪姐让妾身拿个主意。”

　　薛云问道：“夫人，现在粮食保本价格是多少。”


第750章 粮价

　　陈小姐告诉薛云一两二钱银子一石细粮，刚刚可以维持沧州至京城的运费，两家粮铺的人工就只有贴本，如果跟着京城粮商大幅涨价，暂时利润空间就出来了，吴记米铺惠民粮栈还有大笔银子赚。

　　吴记米铺惠民粮栈涨价从来是京城最落后的，往常都是沧州下一批粮食的价格出来了，薛家才考虑粮价的上涨，现在运河面临封冻结冰，沧州最多还有一批江南粮食到，这样卖粮吴记米铺惠民粮栈撑不到明年运河解冻的。

　　薛云问道：“夫人，吴记米铺惠民粮栈售粮有没有数量限制。”

　　陈小姐说道：“没有，不过原则上不允许买整袋粮食，大客户都是双方谈好之后，薛庄运输队直接送到客户那里的。”

　　虽然薛家卖粮不以赚钱为目的，但是其他粮商在薛家买粮后，回去掺杂使假之后，再卖出去居然还有不小的利润，这也是薛家频频接到同行买粮的大单，现在薛家也撑不下去了，批量卖粮是行不通了。

　　薛云说道：“夫人，粮价不能上涨太快，先涨一钱银子吧，立即通知倪虹霜不要再接批量订单，从明日起粮食每人限购一斗，让庄子上调一百人来维持秩序，也好把屋里这些财宝夹带出去。”

　　陈小姐说道：“妾身知道了。”

　　薛云继续说道：“年前再涨一钱银子，把来吴记米铺惠民粮栈买粮的人控制一下，如果不行再加一钱银子，年后看情况再作决定粮食涨价降价。”

　　陈小姐说道：“相公，这样下去天下快大乱了。”

　　薛云点了点头说道：“该来的总归是要来的，其实山西粮价早已经上了二两银子一石，陕西更是达到三四两银子一石，就是这样很多地方还是有价无市，现在谁手里有粮食就是王道啊。”

　　陈小姐听了默然，让陈小姐明天把薛四、王二娃也调进城来，中午去百胜堂给秦哲华扎场子，陈小姐得了薛云的命令，出去交代这些任务去了，薛云躺在床上突然想起前日在酒楼吃饭的两男一女三个练家子，自己昨天在灯市口也远远的看见了三人，薛云想起薛四说起的黑虎帮那两男一女三大高手，会不会正好同样就是这三个人呢。

　　当天晚上薛云的紫禁城运宝非常顺利，四更天不到就完成了两次搬运任务，回来时陈小姐还是一直没睡，薛云考虑到白天还要去百胜堂扎场子，就没有再骚扰陈小姐，两人互相搂着睡下了。

　　因为心里牵挂着百胜堂的事情，薛云已时已经醒来了，不过薛云没有坐多久，薛四、王二娃就来了，陈小姐知道薛四、王二娃到了，直埋怨薛云为什么不喊醒自己，连忙草草梳理了一下，跟薛云一起去外屋见薛四、王二娃。

　　薛云跟陈小姐一起叫到薛四、王二娃后，薛云说道：“四叔、二娃，百胜堂跟黑虎帮的比武，由我们三个人上场，二娃对付那个使蛮力的壮汉，四叔第二个出场，我对最后那个压阵的，二娃，对那个壮汉要以柔克刚，如果猜得不错的话，胜负一目了然，就是四叔的对手不摸底，如果是邪教妖人的话，四叔不要太勉强，我们只要拿下两局就行了。”

　　薛四、王二娃都点头答应，薛云见二人对自己的安排没有异议，心里感动非常满意就说道：“四叔，由你出面跟黑虎帮说话，还有跟黑虎帮谈判的时候，不可接受黑虎帮的归顺，那怕是跟黑虎帮结盟也不可以。”

　　薛四、王二娃听了之后有些惊讶，二人互相望了望但是没有为薛云，陈小姐知道薛四、王二娃有疑问：“相公，百胜堂输了我们无话可说，但是黑虎帮输了，收服黑虎帮不是一件好事吗。”

　　薛云摇摇头说道：“夫人，你这样的想法不对，京城是个敏感的地方，百胜堂的规模已经触及朝廷的底线了。再加一个黑虎帮进来，这不是老虎头上拍苍蝇找死吗，还有黑虎帮有邪教嫌疑，收服黑虎帮可是引狼入室。”

　　薛四说道：“少爷，是我们收服黑虎帮呢，怎么修理他们是我们薛家人的意思，他黑虎帮还想翻天了不成。”

　　薛云笑了笑说道：“四叔，你没有见过邪教的厉害，小侄在陕西延安府见识了明教的手段，那些明教教徒个个都像洗了脑一样，对组织是死忠，而且特别会拉人头，只有百胜堂和黑虎帮合在一起，不管是谁当家，要不了多久百胜堂就玩完了。”

　　王二娃说道：“四叔，这个小侄见过的，像明教那样的教派，可是有严密组织的，他们宣传的那一套，对老百姓很有迷惑性，让黑虎帮进百胜堂，要不了三五个月之后，百胜堂就变成了黑虎帮。”

　　薛四点头说道：“我差不多明白了，就照少爷的意思办，不管黑虎帮打什么鬼主意，我们原封不动的还回去就是了。”

　　薛云听了薛四的话这才放心，离比武的时间差不多了，薛云让薛四、王二娃先去百胜堂，自己作一点准备随后就到，等薛四、王二娃离开后，薛云换了一身劲装，再带了一把匕首和一张面具。

　　薛云把面具附在脸上，让一旁的陈小姐看着直达寒颤，整一个死板脸，半点血色都没有，薛云问陈小姐道：“夫人，这个面具怎么样。”

　　陈小姐皱眉道：“相公，你那里弄来的脏东西，有恶心又难看。”

　　薛云顺手取下了面具说道：“这是在杭州弄到的，就是为了行走江湖遮人耳目，至于好不好看就不重要了。”

　　陈小姐向后退说道：“岂止是不好看，是一看就知道是一张死人脸。”

　　薛云心说这明教江湖上的面具，怎么做的质量这么差，会让自己的女人恶心，还不如直接套一个纸脸壳来得经济便宜，薛云笑了笑说道：“夫人，现在来不及了，相公只好将就着用一次。”

　　薛云顺着围墙边的一颗大愧树出了薛府，路过吴记米铺惠民粮栈时，薛云看见吴记米铺惠民粮栈铺面门前买粮的人秩序井然，薛云心里踏实了很多，可是排着买粮的队伍比二十四日长了一倍有余。

　　薛云走过两条小街，来到百胜堂后面围墙，薛云从墙洞猫腰钻进去，看进去就看见黑压压的一群人，把整个练武场围了个里三层外三层，不过这些人的目光都是盯住圈子里的，根本没有注意到墙洞会钻进一个人来。

　　薛云戴着一个死人脸壳，看起来阴惨惨的非常吓人，所以薛云向圈子里挤时，百胜堂的人纷纷避让，使得薛云轻松的到了一个理想位置，薛云这才仔细的观看圈子中心情况，除了薛四、王二娃和秦哲华等人，就是对面站着的一百多号人。

　　薛云从穿着打扮就判断出来，那一百多人都是黑虎帮的，最让薛云吃惊的是，站在前面的八个人当中，居然就有跟薛云同在酒楼一桌吃饭的两男一女，薛云心说自己的感觉怎么这样灵啊。

　　这时薛四说道：“好，就依你们的三战两胜，我们百胜堂败了就归顺你们黑虎帮，如果若是百胜堂侥幸胜出，也不要你们黑虎帮归顺我们百胜堂，咱们两家从此以后井水不犯河水，你们觉得如何。”

　　黑虎帮的帮主把眼光投向助拳的中年文士，薛云心说这个黑虎帮帮主果然是一个傀儡，只听中年文士说道：“一切如仁兄所愿，不过你们好像只有两个人出战啊，莫非二位自认必胜我黑虎帮吗。”

　　薛四说道：“黑虎帮威名远震，我们百胜堂岂敢轻视，只是我们百胜堂助拳的人可能有事耽搁了，相信一会就能赶到。”

　　只听那个被叫做“三妹”的妖狐美妇说道：“如果两场比试完了人还不到的话，就是你们百胜堂弃权认输了。”

　　薛四朗声说道：“就依这位姑娘的意思。”


第751章 过招

　　在百胜堂的堂口的练武场，聚集了六百人多人，其中五百多人是百胜堂，如果是群殴的话，一百多人的黑虎帮占不了便宜的，毕竟天子脚下皇城根儿，青光大白天的也不太可能杀个血流成河，比武夺位是既文雅又实际的手段，而且黑虎帮和他的后台摸准了，十拿九稳可以吃掉秦哲华的百胜堂，就算薛庄的人出面，黑虎帮背后的人还有招数。

　　黑虎帮只给了百胜堂三天的时间准备，其实就是算准秦哲华没人，就算把薛庄的薛四请来，百胜堂也只有一个高手，而且薛四的武功黑虎帮背后的人认为可以克制，再说黑虎帮和百胜堂比试是三战二胜，就一个薛四也是白费蜡。

　　这时那个跟薛云在酒楼朝过面的壮汉下场，王二娃也走到了圈子中心，壮汉抱了一下拳之后，就摆出了一个准备出招的姿势，王二娃做了一个请的动作，然后虚引了一招，就退后了一步待变。

　　果然壮汉见礼节走完了，就如猛虎一般扑向王二娃，连肘带击直取王二娃，王二娃见壮汉来势凶猛，牢记少爷的避实就虚游斗战法，连着几个侧身闪躲，让壮汉的招式频频落空，壮汉怒了来了个鲁智深抱柳，想跟王二娃来一个缠斗，王二娃忙一个旱地拔葱从壮汉头上飞过，并在壮汉的后颈窝踩了一脚。

　　这下子把壮汉激得暴怒，一时间壮汉势如疯虎，狂攻乱殴王二娃，可是王二娃还是能避则避，不能避就接壮汉一招，不过丝毫不落下风，一刻钟过去，壮汉依然打得虎虎生风占尽主动，可是壮汉却知道自己吃不消了。

　　百胜堂的手下看见是壮汉在攻，自己这面助拳的人在守，个个都担心不已，不过秦哲华和副堂主、五虎将等少数人，看出王二娃占尽便宜了，这一场比试百胜堂应该是胜了，这时的秦哲华忍不住朝身后人群看去，他是在找薛四说的神秘高手。

　　黑虎帮中间站着的中年文士和美貌妇人却表情凝重，美貌妇人说道：“大哥，老七恐怕不成了。”

　　中年文士“嗯”一声道：“看来我们低估了百胜堂。”

　　美貌妇人笑道：“大哥，反正我们赖上百胜堂了，不过这小伙子不是百胜堂的人。”

　　中年文士嘿嘿一笑道：“凭旗主那个三脚猫，也配有这样的属下。”

　　就在中年文士和美貌妇人交谈的时候，壮汉跟王二娃的比试形势一变，一直强攻硬打的壮汉，终于迎来了体力不支的关口，动作不断变形，步伐也越来越迟缓，像一个学步的孩子跟着王二娃转，王二娃不失时机的给壮汉一个偷袭，壮汉是又气又急又无可奈何。

　　到后来壮汉基本上是用走对付王二娃了，这让一向以用不完体力为自豪的壮汉羞愧欲死，王二娃觉得时候差不多了，应该让百胜堂的手下看一看，这个力举大水缸的壮汉也是可以轻易击败的，就在壮汉胸口印了一掌，正在上气不接下气的壮汉，只觉得喉咙一甜，一口热血喷了出来，人两眼一黑就什么也不知道了。

　　王二娃看上去轻描淡写的一掌，就击败了十分凶恶的壮汉，百胜堂的手下们顿时是欢声雷动，百胜堂先胜了黑虎帮一仗，黑虎帮要吞并我们百胜堂，搞不好你们黑虎帮会成为我们百胜堂的狗腿子。

　　黑虎帮立刻有人出来，把壮汉抬回了黑虎帮的阵中，中年文士和美貌妇人互相目视了一下，中年文士走到了场中央，负手站立在哪里，薛四跟着也来到中年文士面对站住，中年文士一直目视着薛四。

　　半晌中年文士说道：“原来是大名鼎鼎的薛四当家的，想来刚才那位小将也是薛家人吧。”

　　薛四说道：“不错，阁下对我薛家知之甚深，不会不知道百胜堂是我薛家罩着的吧。”

　　中年文士淡淡一笑道：“只是耳闻，今日算是眼见，纵是薛家的名头大，本坐骑虎难下，少不得要向薛四当家的讨教几招。”

　　薛四说道：“阁下必是大有来历之人，既然这么说是冲着薛家来的了，你请出招吧。”

　　中年文士虚攻了薛四一招，薛四武功升了一重，正是功力充盈需要融合，非常渴望一场大战，立刻蹂身而上徒手肉搏，中年文士举手投足之间显得还算自如，于是两人是战在了一起，速度越来越快就剩下了两团人影在晃动。

　　薛云看着中年文士和薛四叔的搏斗，二人转眼之间就过了三十招，薛四叔是以快为主动，逼着中年文士近身肉搏，而中年文士确实以慢制快柔中带刚，频频化解薛四叔的攻势，而且应对显得比较从容。

　　薛云心说这中年文士的武功很高啊，他在壮汉败在王二娃手下之后，主动出来对薛四叔，应该是有备而来，现在中年文士是套用了王二娃对付壮汉的方法，如果两人功力相当的话，薛四叔恐怕要吃亏的。

　　薛云继续看了三十个回合，两人依然是旗鼓相当，不过薛家将薛二叔、薛四叔都是练的硬桥铁马功夫，这个中年文士的武功薛云看出来了，绝不在薛四叔之下，看他气定神闲的样子，薛云的心在下沉，怎么江湖上出了这样的高手。

　　薛云给薛四叔提了功力，梅花神功达到了五重，在薛家人之中，也只有燕三娘、薛破虏、薛五、薛六达到了这个功力，其中属燕三娘、薛破虏的功力更高一些，燕三娘对江湖十大高手中的白衣书生、玉女圣剑二人，武功已经不输白衣书生，比起玉女圣剑已稍胜一筹，薛四叔虽然刚上梅花神功五重，但是比起燕三娘的武功差距并不很大，这中年文士显示的武功，让薛云对江湖十大高手的排名严重怀疑。

　　薛云心说看来不在江湖上出风头的高手实在不少啊，中年文士和薛四已经过招一百开外，中年文士连续三次出狠招暗算薛四，都被薛四叔堪堪避开，薛云担心薛四的安全，不由得缓缓靠上前去。

　　不过此时中年文士已经掌握了主动，一招一招的猛攻薛四，薛四在招数上有些接应不暇，只好硬碰硬的对打，这时的薛云也看出了一点眉目，这中年文士的武功跟徐表姐非常相似，看来不是徐表姐的亲人，就是徐表姐的同门。

　　中年文士和薛四斗过了两百个回合，薛四明显落了下风，薛云知道不能在等了，几步就来到中年文士和薛四中间，伸出手中的描金扇隔断了二人的进攻，薛四知道是少爷来解围，迅速向后退了两步，中年文士愣了一下哈哈笑了起来。

　　中年文士说道：“阁下，你这是什么意思。”

　　薛云说道：“这位兄台，有道是两虎相争必有一伤，大家点到为止就是了，这一阵算阁下胜出如何。”

　　中年文士还没有说话，一旁的美貌妇人确上前说道：“哟，点到为止，刚才你们百胜堂占上风的时候，怎么没有看见你们的人点到为止呢。”

　　薛云对美貌妇人问道：“你们二人谁做主。”

　　美貌妇人说道：“阁下是在挑拨离间吗，还有怎么不敢以真面目示人。”

　　薛云并没有接美貌妇人的话，中年文士说道：“阁下，是薛四当家的主人。”

　　薛云还是没有接中年文士的话，中年文士说道：“阁下，不愿意道明身份，那今天的比试是怎么个说法。”

　　薛云说道：“不如算我们两家打平，以后井水不犯河水如何。”

　　中年文士说道：“阁下如果是薛四当家的主人，本座就给你这个面子。”

　　薛云听了不由得嘿嘿冷笑，美貌妇人说道：“大哥，妹子还没有下场呢，不要被这个丑鬼吓住了，喂，不敢以真面目示人的家伙，老娘跟你比试一下，咱们江湖儿女是愿赌服输。”


第752章 美貌妇人

　　薛云离美貌妇人越来越近，只见美貌妇人张开了怀抱迎接自己，薛云心中一喜就要扑上去，突然薛云耳边一声春雷炸响，震得薛云从心灵深处打了一个寒颤，薛云的灵台顿时清明起来，再看美貌妇人时，发现美貌妇人的眼泪流露出惊喜和淫邪。

　　“轰”“轰”。

　　薛云怵然惊醒，条件反射的击出双掌，刚好跟美貌妇人攻来的双掌撞在一起，薛云击出的掌力达到九成，美貌妇人是双掌接接薛云单掌，就是这样那美貌妇人还是承受不了，像断线风筝一样飞了出去。

　　中年文士接下了薛云右手掌力，“蹬”“蹬”“蹬”，中年文士退了三四步才站稳，见自己的三妹被砸向黑虎帮人群，连忙飞身前去接住她，中年文士和美貌妇人都倒在了一起，中年文士翻身起来扶住那美貌妇人时，美貌妇人口中流出一股血水来，整个人已经瘫软在中年文士怀里。

　　薛云惭愧的看了薛四叔一眼，要是四叔不大喊一声，自己已经中了妖妇的毒手，这时中年文士扶美貌妇人说道：“薛将军，你下手太狠了。”

　　薛四说道：“你们使出邪门歪道是自作自受。”

　　中年文士说道：“薛将军，你怎么说。”

　　薛云说道：“是你三妹先使用迷魂术，本座也是无心的。”

　　中年文士说道：“说起来是我妹妹有错在先，今天就算黑虎帮输了，从今之后黑虎帮归入百胜堂，希望薛将军善待他们。”

　　薛云说道：“你是闻香教的徐教主吧。”

　　中年文士脸色一变，嘴巴咕隆了一下没有说出话来，薛云说道：“黑虎帮并入百胜堂之事休要再提，如果今后本座知道闻香教打薛家或者跟薛家相关人和事的主意，天下之大不会有闻香教的立锥之地。”

　　中年文士迟疑了一下，抱着美貌妇人从黑虎帮人群中穿过，黑虎帮上上下下跟着中年文士，一起朝百胜堂的大门走去，薛云也趁机跃上了百胜堂的围墙上，不顾百胜堂人的呼喊，纵身一跳消失在京城的巷道中。

　　薛云沿途换了衣衫取掉了面具，饶了几道街巷转回了薛府，在院子楼上身体炽热的薛云，跟陈小姐打了一个招呼之后，就在卧室打坐运功，整整一个时辰的运功，薛云出了一身大汗，感觉整个人恢复得差不多了。

　　陈小姐见薛云练完了功忙问道：“相公，你中了敌人的暗算。”

　　薛云点点头说道：“中午在百胜堂中闻香教的毒粉，不过相公运功把毒粉逼出体外了，现在身轻体健完全好了。”

　　其实薛云运功只是消除了美貌妇人的迷魂大法，使自己完全恢复了清醒，连美貌妇人放出的淫毒也消除了，可是淫毒并不是真的毒药，因此只是暂时把淫毒压制住了，并没有把淫毒排出体外去。

　　这时薛四、王二娃来见薛云，百胜堂的事情已经解决好了，薛四之所以这么说，是黑虎帮帮主带话给秦哲华，表示黑虎帮愿意跟百胜堂和平共处互不侵犯，薛云听了薛四的话，知道是闻香教教主要把话带到了。

　　随后薛四、王二娃带着十二袋财宝离开了小院，他们二人会去会合吴记米铺惠民粮栈处负责保安的庄丁，几十架运粮的大车，两三百号人出城，掩护这区区十二袋财宝，根本是小菜一碟。

　　二十八、二十九两天，薛云运回了八袋财宝，十二月初一日，薛云运回了最后两袋财宝，这样紫禁城养心殿的财宝算是全部搬完了，而且薛云还找到了雨花阁黄金藏蔽之处，只是里面的金子码在一堆的，不能确定具体有多少数目。

　　今天晚上薛云去紫禁城只干了一趟活，三更天就搂着陈小姐睡觉，可是这几天薛云总觉得自己口干舌燥，老想着跟陈小姐干那个事，于是薛云体恤陈小姐一直强忍着，可是今晚上薛云心情一放松就知道坏了，胯下之物坚硬如铁，陈小姐那小身板怎么经得起自己折腾，薛云那个纠结啊，只好起来继续练梅花神功。

　　第二天陈小姐起床后，跟薛云说到黄金的事情，薛云隐瞒了自己已经在雨花阁找到了，只是说今晚进紫禁城雨花阁查探，想把陈小姐支回薛庄去，免得自己一个控制不住，让陈小姐的伤上加伤，再说薛庄已经集了很多事，陈小姐也应该回去处理了。

　　陈小姐多少明白薛云的意思，就劝薛云回一趟薛庄，男人不能整天都这么憋起，鸡鸡硬戳戳的，一个人站坐都不方便，薛云想了想就答应了，不过让陈小姐带着十袋财宝先走，自己晚上赶回薛庄去。

　　下午陈小姐带着女兵和负责吴记米铺惠民粮栈保安的庄丁，一路长长的车队出了广渠门，薛家每天一早从薛庄运粮进城，下午运粮车队浩浩荡荡出城回薛庄，这几年已经成了常态。

　　广渠门守城官军对薛家的检查已经疲了，特别是早上的粮车进城晚了，多少京城百姓骂广渠门守城官军检查进城薛家粮队，广渠门守城官军干脆对薛家粮车免检，到后来连薛家车队出城也没有再检查过。

　　陈小姐出城回薛庄之后，薛云一个人躺在大床休息，脑壳里尽是陈小姐、吴慧、梅香、迎春的影子，搞得薛云是心烦意乱的，再也没有心思去雨花阁捞黄金，可是这时候再出城已经关城门了，薛云只能等天再黑一些，从城墙上离开京城回薛庄。

　　二更天薛云疾奔在回薛庄的路上，可是快要离开官道转薛庄的支路时，薛云闻到了一股淡淡的幽香，这种幽香非常特别薛云只闻过一次，就是在上月二十八日，在百胜堂比武时从哪个美貌妇人身上闻到的。

　　薛云心说莫非哪个美貌妇人刚刚从这里经过，于是窜上一颗大树从南望去，一里原地官道上停着一辆马车，薛云好奇心起，缓缓的朝那辆马车走去，走到离马车还有十丈的地方站住，这时马车车门打开了。

　　一个女人的身影露出马车车厢：“来的可是薛将军。”

　　薛云心说人家是专门等自己的，于是继续向前走了几步说道：“前面可是闻香教的三姐。”

　　那个美貌妇人嗔道：“没良心的，对姐姐下这么狠的手。”

　　薛云笑道：“三姐，难道你没有下毒手吗。”

　　美貌妇人笑道：“薛弟弟，姐姐可是为你好，怎么会害你，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　薛云说道：“那本座还要多谢三姐的好意啰。”

　　美貌妇人说道：“薛弟弟，上马车来我们两姐弟谈谈。”

　　薛云说道：“三姐，我们之间有什么好谈的。”

　　美貌妇人说道：“弟弟，你一个朝廷大将私回京城，这可是一条重罪哟，姐姐可没有到处乱说，就凭这个人情，弟弟也该跟姐姐好生聊聊才是。”

　　薛云迟疑着站在原地没有动，美貌妇人说道：“弟弟，你放心，车上就只有姐姐一个人，你一个堂堂大英雄，难道还怕姐姐这个弱女子吗。”

　　薛云心说你是一个弱女子的话，那天下就没有几个能够自强的女子，不过薛云相信一个女人对自己没有恶意，充其量就是让人觉得这个美貌妇人喜欢帅哥，可是家伙在自己身上，自己看不上这个骚货，她还能把天翻过来不成。

　　薛云缓步走到美貌妇人的马车旁，马车里果然只有那个美貌妇人独自坐着，薛云一步跨上了马车，一弯腰进了马车，跟美貌妇人来了个对坐，那美貌妇人说道：“弟弟，你上了这辆车，姐姐再不恨你了，啊，你比姐姐想象中更加英俊潇洒风流倜傥。”

　　薛云说道：“三姐，我们说正事吧。”


第753章 徐三姐

　　美貌妇人说道：“姐姐久在江湖也有看走眼的时候，想不到那日酒楼上的文弱书生，竟然是武林中的盖世高手，只是姐姐不明白弟弟为什么不肯收留黑虎帮呢。”

　　薛云暗运神功收索周围埋伏的人，可是收索好一会居然没有察觉到一个人的气息，薛云对美貌妇人非常疑惑，暗暗加强了戒备然后说道：“三姐，你们闻香教在京城搞风搞雨，不要拖我薛家下水。”

　　美貌妇人说道：“弟弟，不是我们神教要拉你们薛家下水，其实你们薛家几十年前就跟我们同气连枝了。”

　　薛云怒道：“你胡说什么，不要以为你是女人，本座就不好意思动你。”

　　美貌妇人说道：“哎哟，弟弟，你莫要这么凶吗，你不信可以去问你祖父啊，如果弟弟要动姐姐的话，可要怜香惜玉哟！”

　　薛云听美貌妇人提到爷爷，就知道她不是完全胡说八道，爷爷跟明教还真是剪不断理还乱的关系，闻香教徐家原出自明教，这个美貌妇人被闻香教教主呼为三妹，如果也是姓徐的话，那她跟徐表姐或者跟自己的母亲有没有血缘关系呢。

　　薛云说道：“本座说过，薛家跟你们闻香教大路朝天各走一边，希望贵教能够放手，不然薛家军跟贵教就是敌非友了。”

　　美貌妇人娇笑道：“好，依弟弟就是，哎哟，这车厢里好热哟。”

　　美貌妇人这么一说，薛云也觉得浑身发热，心说坏了自己中了妖妇的诡计，可是自己一直暗暗警惕，并没有发现美貌妇人有什么异动，奶奶的，这老女人又在施放淫毒，这个属于春药的药粉。薛云的梅花神功对它无效，薛云连忙运功抵抗，哪知道淫毒里应外合，薛云全身更是炽热，看美貌妇人的眼神都变了。

　　薛云还是强自压住体内的燥热对美貌妇人说道：“三姐是不是姓徐。”

　　美貌妇人说道：“哟，弟弟连姐姐的姓氏都知道，可见我们姐弟真是很有缘呢。”

　　美貌妇人边说边滑下身上的披肩，露出透明薄纱里的香肩，薛云看着这个叫徐三姐的女人，越来越觉得她有徐表姐的影子，心说徐三姐跟徐表姐可能有亲戚关系，那跟自己不是也有亲戚关系呢。

　　薛云再看徐三姐时，徐三姐是眼波流转含情脉脉，又对薛云放起电来了，已经有所准备的薛云掏出一颗“柔情蜜意丸”，闪电射入徐三姐的口中，然后出手摸了徐三姐的喉咙一下，徐三姐“咕隆”的一下把“柔情蜜意丸”吞进了肚子里。

　　徐三姐被薛云灌了“柔情蜜意丸”，顿时被吓得花容失色颤声道：“薛弟弟，你给姐姐喂了什么东西。”

　　薛云冷笑说道：“徐三姐，你在本将军身上使了什么手脚。”

　　徐三姐惶急道：“弟弟，姐姐没有在你身上做什么，你给姐姐口里放了什么药丸。”

　　徐三姐一边说一边用手抠喉咙，企图把吞进肚子里的药丸吐出来，薛云出手如电点了徐三姐的麻穴，把徐三姐定在车厢的位子上，徐三姐全身四肢都不能动弹了，不过嘴巴还能说话：“弟弟，你不能这样对待姐姐，姐姐真的没有害过你呀。”

　　薛云嘿嘿一笑道：“徐三姐，本将军给你服下的是七日断肠丸，三日之内不服解药的话，就会从肠肚烂起，整个肚皮烂穿而死，死了还是一个全身稀烂的丑恶肮脏女鬼。”

　　徐三姐顿时吓得魂飞魄散，对徐三姐这样的女人来说，死并不是可怕的事情，可怕的是让一个爱美的，并以自己容貌为傲的女人，肠穿肚烂的航脏而死，这是徐三姐无论如何都无法接受。

　　徐三姐也不辨真假连连告饶：“弟弟，姐姐只是放了一袋无色无味的迷情香，只是想跟弟弟相欢一夕，绝没有伤害弟弟的意思。”

　　徐三姐被薛云一掌打伤之后，懊恼被薛四喊破了迷魂大法，修养几天之后，得知薛云的夫人陈小姐离开了薛府，手下人没有看见薛云混在其中，徐三姐料想薛云是避人耳目，一定会在今晚潜回薛庄的，徐三姐的投放的淫毒，不通过真刀真枪的化解掉，中淫毒之人迟早会欲火焚身烧成白痴。

　　徐三姐对自己的迷魂大法还是很有信心的，薛云功力虽高，定力却非常一般，徐三姐再辅以迷情香，催动薛云体内的淫毒，徐三姐相信自己一定能俘获薛云，让薛云成为自己裙下不二之臣，跟闻香教增加一员大将，最难得的是薛云是万中无一的极品面首。

　　现在徐三姐的迷魂大法没有成功，施放迷情香也被薛云发现了，最难堪的是自己还被薛云点了麻穴，在哪里动弹不得，还被薛云灌了什么七日断肠丸，七日断肠丸的情欲去了大半，变成了一个楚楚可怜求饶的妇人。

　　薛云这时觉得自己身体变化很大，整个人就像一个火炭，徐三姐的苦苦求饶再看，更激起薛云的身体里淫毒的爆发，再看徐三姐时，徐三姐七分姿色，在薛云眼里变成了十分，不应该是二十分，慢慢的徐三姐变得越来越美丽。

　　薛云的眼前不时是真真、薛素素、倪虹霜的影子，后来徐三姐变成了徐表姐的模样，只是更年轻一些，再后来徐三姐就是徐表姐了，薛云多年存积心里的欲望爆发了，薛云一下子扑在了徐三姐的身体上。

　　就在徐三姐要喊出来的时候，薛云一指点了徐三姐的哑穴，徐三姐张大了嘴巴，却没有发出声音，只是在喉咙处咕咕直叫，整个人不停的乱动，薛云也猛烈的动起来，徐三姐的嘴长得很大，就向水塘里要翻塘的鱼。

　　徐三姐喉咙处在低嚎，薛云在徐三姐身上横冲直撞，可以看得出来痴迷的徐三姐满脸都是兴奋，双手双脚缠住薛云，薛云突然一阵低嚎，抱着徐三姐一阵猛摇，徐三姐是不断的痉挛抽搐着。

　　薛云仅仅在徐三姐的肚皮上趴了一盏茶的时间，又对着徐三姐的秘洞深处一阵乱捣，徐三姐也咿咿呀呀的发出腻语，薛云继续发泄着旺盛的精力，淫毒也随着交合不断的消化，两人的交合也到了激情处。

　　三更薛云就在徐三姐身体里交了三次货，奇淫无比的闻香教圣母徐三姐梅开四度，正是情欲奔放时，迷乱中尽情享受在人间艳福，可是接下来徐三姐就模模糊糊觉得不对劲了，自己的功力被制，体内药性使得徐三姐没有一点抵抗能力。

　　服了“柔情蜜意丸”的徐三姐，意识上依偎配合薛云，不知道回避不必要的伤害，薛云四更天的三次交货，没有功力的徐三姐再也没有享受到交合的快乐，反而在草地上被弄得遍体鳞伤，身体也承受不了薛云的不断攻击了。

　　还有一丝意识的徐三姐不甘心，自己是闻香教的圣母，怎么会被一个男人干垮，在徐三姐的艳史中，只有男人缴枪投降，而且每次次缴枪的绝不是一个人，“啊”“啊”“啊”下体的疼痛让徐三姐停止了思考，接着一股热流射进了身体深处，徐三姐潜意识松了一口气，自己终于熬过去了，徐三姐想挪动一下身子，可是身子还是不听使唤，就在这时徐三姐身上的薛云又动起来了，徐三姐是又痛又急，一口气接不上来，人整个昏在薛云的胯下了。


第754章 圣母

　　徐三姐“柔情蜜意丸”药性退了醒来后，几乎一点一点的爬起来，整个人赤身裸体伤痕血污一遍，徐三姐见自己被凌辱得如此之惨，一时间是哭笑不得，这就是自己想得到的性福吗，徐三姐移动身子时，顿时感觉下体里阵阵撕裂，让徐三姐觉得痛不欲生。

　　徐三姐摸了一下体液体，勉强抬到眼前细看，天啊，全是殷红的血水，徐三姐又用另一只手深入体内探摸，当徐三姐看到这只手上的血块时，徐三姐差点快气疯了，自己一个欲海奇葩，居然让薛云当处女玩了。

　　一夜九次郎啊，这个小冤家太凶悍了，徐三姐一时间羞愧难当，四下收索薛云的踪迹，终于在一颗桃树下看见了薛云，薛云靠着桃树休息，徐三姐忍不住喊道：“弟弟，还不来扶一下姐姐。”

　　薛云昨夜是梅开九度，现在靠在桃树下浑身没有力气，这个徐三姐太骚太淫荡了，搞起来真的很舒服，只是徐三姐的为人让薛云不太爽，哎，薛云心说难怪世人嘴上说得正经八百，其实喜欢的就是徐三姐这样的荡妇淫娃。

　　薛云睁开眼睛看着徐三姐道：“你醒了就好，本将军走了。”

　　薛云之所以在果林休息这么久，还是不愿意让女人们看到自己这副样子，再就是徐三姐还昏迷着的，薛云总要徐三姐醒来离开才放心，毕竟让自己搞了九次的女人一丝不挂的躺在这里，薛云守护一下还是应该的。

　　薛云沿着果林南去薛庄大门，现在不是薛云不愿意攀岩墙上小薛庄，可惜一夜辛苦了九次走路都在打晃，能够摸回薛庄去都不容易啊，徐三姐声嘶力竭喊道：“弟弟，你个没有良心的，把老娘玩了就撒手不管了。”

　　薛云微微一笑道：“徐三姐，桃树下有一套男装，本将军仁至义尽了，要知道现在这个样子，都是因为你作恶咎由自取。”

　　徐三姐带着哭声喊道：“弟弟，姐姐走不动，你不要不管姐姐。”

　　薛云说道：“徐三姐，要不要本将军通知闻香教来救你。”

　　徐三姐听了说道：“你，你无耻。”

　　薛云对徐三姐笑了笑走了，徐三姐看着薛云离开是破口大骂：“薛云，你落在老娘手里，老娘会让你求生不能求死不得的。”

　　薛云是从薛庄的正门进庄的，在负责值日的薛大汉陪同下，薛云返回了小薛庄，提心吊胆了一夜的陈小姐，吴慧、梅香、迎春连忙把薛云接回了四合院，薛云觉得整个人都快虚脱了，立刻回到卧室练起梅花神功来。

　　薛云中午才出屋吃了一些软食，吴慧小心翼翼的问薛云发生了什么事，薛云含糊说路上遇到邪教人物施毒，现在已经把毒逼出体外了，薛云让陈小姐，吴慧、梅香、迎春他们不要担心。

　　吴慧、梅香、迎春三人懵懵懂懂的，还一个劲的替薛云担心，陈小姐却是心知肚明，这几天陈小姐一直跟在薛云身边，薛云中了闻香教妖女的淫毒，陈小姐是一清二楚，薛云虽然暂时压住淫毒了，可是薛云忍得很辛苦，这才有了让薛云回薛庄来享受齐人之福之事，结果薛云昨夜居然没有赶回薛庄来。

　　午饭后薛云跟陈小姐来到密室，让陈小姐把闻香教的资料找出来，万历年间王森创建了闻香教，在自己所居住的滦州，营造出了“闻香教教都”石佛口，石佛口建筑面积并不大，周长只有四华里。但建筑规模却特别讲究；首先是四围设置“前亭、后店、东谷、西楼”，用来负责接待四方“朝贡”信徒；闻香教日渐壮大，王森死后，儿子王好贤，徒弟徐鸿儒野心勃勃，利用朝廷赋税徭役不断增加﹐民间土地兼并严重，社会矛盾日趋激化，徐鸿儒、王好贤遂于天启二年五月聚众数千人起义，队伍迅速扩大到数万人，占领郓城、钜野交界处的梁家楼一带﹐拥立徐鸿儒为中兴福烈帝﹐建号大乘兴胜﹐设立官职﹐建立政权。

　　闻香教大首领沈智、夏仲进、张柬白、侯五、周念庵、孟先汉等﹐很快控制了山东境内运河两岸的广大地区﹐阻截漕运﹐多次重创官军。朝廷派大军全力进剿闻香教﹐天启二年七月﹐各友军先后失败﹐围徐鸿儒军于滕县。九月﹐徐鸿儒粮尽援绝﹐突围不成而被俘﹐十二月在京城被剐；王好贤一直躲在滦州石佛口，徐鸿儒起事失败后，王好贤携带妻妾儿子南逃。天启三年冬，王好贤在扬州被捕，天启四年初被杀。

　　薛云说道：“夫人，闻香教是王森创建的，按理应该传位给儿子王好贤，怎么徒弟徐鸿儒当了老大。”

　　陈小姐说道：“相公，徐鸿儒﹐本名徐诵﹐山东钜野县人，早年参加白莲教，他以白莲教教义组织群众﹐聚众至数千人。被山东、南北直隶、河南、山西等省信徒推为教主，因此王好贤潜伏滦州石佛口不出，而且徐鸿儒起事，还相邀了以前白莲教教友景州于弘志、曹州张世佩等共同举事，不然徐鸿儒最后还死守滕县，他是万般无奈之下，盼望于弘志、张世佩这些人马来救他。”

　　薛云说道：“从资料上看来徐鸿儒、王好贤都已经死了，可是在百胜堂总部遇到的闻香教两男一女，个个武功奇高，那个女的叫徐三姐，并称中年文士为大哥，莫非徐鸿儒、王好贤并没有死。”

　　陈小姐叹道：“相公，我们手里的闻香教资料流于表面，深入的秘密情报几乎没有，这跟闻香教这几年潜伏不动关系很大，暗营虽有人打进去，只是闻香教低级信徒，根本了解不到闻香教上层的情况，不过王好贤此人儒弱好心机，不会是相公提到的那个中年文士。”

　　薛云点点头说道：“那个中年文士会不会就是徐鸿儒，而当年在北京被杀的徐鸿儒根本就不是他本人呢。”

　　陈小姐说道：“有这个可能，当年闻香教的首领多用替身，这样传教更有号召力，这使得王森、徐鸿儒、王好贤化身千万，在教徒中显得神秘莫测，因此有传说徐鸿儒早上在滦州石佛口做法，中午到了大名府传教，下午已经在京城分舵给教徒赐福了。”

　　薛云哼了一声：“装神龙鬼，夫人，闻香教中女子有没有出色的。”

　　陈小姐暗笑薛云终于绕到正题上了：“相公，闻香教中并无十分出色的女子，据传王森、王好贤的后人在江南、福建有所抬头，不过徐鸿儒家族倒出了几个出色的女子。”

　　薛云“哦”了一声，陈小姐说道：“徐鸿儒家族女子出风头的时候，那时的徐鸿儒还在白莲教里，徐家家族特别出美女，其中就有江湖十大高手玉女圣剑的母亲，不过最美的却是玉女圣剑的姑姑，不过玉女圣剑的姑姑并不在白莲教，而是一直神龙见首不见尾，后来江湖传言那个绝色美女不知何故香消玉殒了，白莲教后来出了一个三妹为圣女，之后朝廷几番镇压，圣女三妹就下落不明了。”

　　薛云听陈小姐提到玉女圣剑的姑姑，薛云心里一阵悲痛，陈小姐说的玉女圣剑的姑姑，其实就是自己的母亲啊，如果徐三姐就是白莲教的圣女三妹，几乎可以肯定是自己的阿姨，只是不知道血缘的亲疏，薛云心里一阵烦躁，骂道自己居然乱伦了，这要是传出去的话，自己的脸往哪里放啊，可是跟徐三姐的一夜缠绵，九进九出力竭而止，让薛云现在还回味无穷，薛云可是怀疑自己的性取向越来越邪恶了。

　　薛云还是问道：“夫人，现在的闻香教有圣女吗。”

　　陈小姐说道：“相公，现在的闻香教没有听说有圣女，倒是一个一份密报上提到过现在的闻香教有个圣母，据说淫名传播于天下，有交尾毒蝎之名，据说跟闻香教圣母有关系俊男多死于非命。”

　　薛云心说多半就是这个徐三姐了，薛云问道：“有没有这个闻香教圣母的详细情况。”

　　陈小姐摇摇头，薛云说道：“夫人，从现在开始闻香教必须重点监控，特别是在百胜堂出现的两男一女，相公怀疑其中就有闻香教教主闻香教圣母。”

　　陈小姐答应立即就办，不过闻香教组织严密，什么时候能够查到有用的情报，就不是薛云一个命令就办得到的，陈小姐知道薛云肯定是中了闻香教圣母交尾毒蝎的暗算，不然薛云鸡鸡饥渴无比，怎么会对一屋女人没有了性趣，好在交尾毒蝎是劫色，薛云才没有大碍，陈小姐发誓挖地三尺也要把交尾毒蝎徐三姐挖出来。

　　陈小姐什么都想对了，就是没有猜到薛云跟徐三姐谁劫谁的色，现在的徐三姐被薛云日得怕了男人，拖着伤残的神奇逃离了薛庄的果林，之后半年多都没有敢碰男人，伤愈之后再给男人交换，怎么也找不到昔日的感觉，徐三姐恼怒之下杀了不少书生美男，从此之后徐三姐变得郁郁寡欢，对男人也越来越失去兴趣了。


第755章 阿姨

　　十二月初三、初四日和初五日白天，薛云都没有碰身边的女人，直到初五日薛云被迎春挑逗起了性欲，也觉得实在是对不起陈小姐、吴慧、梅香，暗中服用了一颗“千淫万荡丸”，当晚把陈小姐、吴慧、梅香、迎春喂饱，特别是迎春这个女人，薛云对她是格外照顾，估计没有半个月下不了床。

　　到初六日时薛云体力消耗过大，跟吴慧两人玩起了双修，薛云跟吴慧的体力都恢复的很快薛云估计吴慧了梅花神功二重功力，相信师母对自己的干女儿指点不少，薛云经过了徐三姐的迷魂香和“千淫万荡丸”，体内的真气连续两次出现真空，不过薛云存储真元的内丹大涨，只要薛云内丹储满真元，功力一定会大有长进，不过薛云还是心有余悸，要是自己真气最弱的时候，遭到敌人的攻击，那后果就严重了。

　　当天晚上师傅齐天远赶到了薛庄，薛云在别室见了师傅，齐天远一眼就看出薛云委顿，连忙上前给薛云把脉，发觉薛云体力真气空空如也，把齐天远吓了一大跳，连忙询问薛云发生了什么事情，薛云不好意思的把闻香教发生的事情说了一遍。

　　齐天远一边给薛云把脉，一边特别细问了徐三姐的事情，半晌齐天远才放下了薛云的手说道：“少主，你因祸得福功力空间得到提升，不过其中的凶险是惊涛拍岸，稍有意外少主就有生命危险啊。”

　　齐天远告诉薛云徐三姐就是以前白莲教的圣女，现在闻香教的圣母，只是师傅说话神情古怪，薛云心虚脸也红了起来，齐天远注意到少主薛云的反应安慰道：“少主，徐三姐跟你母亲只是堂姐妹，大明表子表妹开亲的多得很，这个徐三姐御男无数，少主你不要把此事放在心上。”

　　薛云巴不得师傅不再提徐三姐的事情连忙问道：“现在闻香教的教主是不是徐鸿儒。”

　　师傅齐天远说道：“不敢肯定，不过能够让徐三姐乖乖听话的，除了徐鸿儒实在想不出第二个人来。”

　　薛云告诉师傅自己已经搬完了养心殿的财宝，齐天远埋怨薛云一个人进紫禁城冒险，接着齐天远让薛云不要再管雨花阁、太液池的财物，一切都由齐天远自己去处理，薛云表示跟师傅去一趟、雨花阁和太液池，看情况再作决定。

　　齐天远告诉薛云，已经把魏忠贤送到了长涂岛，主母燕三娘正月后就要生产，齐天远希望薛云早日南下，一边是等着燕三娘生产，一边把黄天娇、任如萍收了，以安杭州黄家好太湖任寨主的心，薛云无奈只好先点头应着。

　　随后齐天远包揽了闻香教和黑虎帮的事情，准备跟闻香教教主见面谈一下，让薛云不要太在意闻香教的动作，闻香教经过天启二年的失败，以及北方闻香教和南方闻香教的分裂，这几年北方闻香教发展缓慢，一个没有多少实力的教派，就算是徐鸿儒当家也使不出多大的手段来。

　　闻香教的情况薛云要知道，多是一些愚民愚妇，人数再多都是一盘散沙，朝廷大军一到立刻血流成河，这既是闻香教、白莲教和明教的宿命，也是这些信徒们的挥之不尽的悲剧，不知道这伙闻香教教徒什么时候会经历下一个轮回。

　　不过齐天远得知狠狠收拾了薛博，还是非常的吃惊，可是得知了薛博的对薛家军和沧州百姓的所作所为，齐天远还是恨得牙痒痒的，并对薛睿大量挪用少主的金银深表不满，初六日整晚上，齐天远跟薛云同练梅花神功，助薛云尽快把梅花神功恢复到九重。

　　初七日齐天远离开了薛庄，薛云继续在小薛庄里练功，中午陈小姐来告诉薛云，沧州的最后一批粮食运抵了薛庄，现在薛庄的各类存粮一共有三万五千多石，这样的粮食储备根本无法支持吴记米铺惠民粮栈售粮到明年春天。

　　是啊，三万五千多石粮食，除去薛家自己的消耗，吴记米铺惠民粮栈每日只可以各售粮一百石，也就是每个铺子按限购一人一斗，每天也只能卖一千多点人，而现在吴记米铺惠民粮栈销量一共是五百石，而且还是远远供不应求。

　　薛云向陈小姐问起吴记米铺惠民粮栈限价涨价后的情况，陈小姐说道：“开始限购涨价之后，购粮的百姓少了一些，就是大批购粮的商人意见很大，其次就是餐馆大户也很不满，不过这也是没有办法的事情，就我们‘杏花酒楼’也是一个耗粮的大户，这几天有的粮商把价格提到一两六钱、七钱一石，前两天吴记米铺惠民粮栈购粮的百姓又大增，连不少富人官家也派不少下人买粮。”

　　薛云脑壳痛啊，自己不过是开了两个粮铺，有一定的进货渠道，可是怎么会有能力掌控北京的粮价，不是薛云不愿意贴一部分银子进去，可是哪里来这么多的粮食卖给京城百姓，今后几年大明的粮食会更加的珍贵。

　　陈小姐说道：“相公，这个粮价还得往上涨啊，不然我们薛家的粮食会被京城百姓买空的。”

　　薛云想了想说道：“那就涨吧，不然吴记米铺惠民粮栈会被人挤垮的。”

　　朝鲜军说道：“相公，涨到多少银子一石。”

　　薛云考虑了一下艰难地说道：“一两五钱银子吧，哎。”

　　陈小姐的心里底线是一两五钱银子，不过内心希望更高一些，可是薛家从来没有一次涨价超过一钱银子，薛云能够一次让涨两钱银子，已经是非常难能可贵了，不过陈小姐知道这样还是挡不住京城粮食涨价百姓买粮的热潮。

　　陈小姐说道：“相公，女管家说许多吴记米铺的投资人和商业客户，对排队买不到粮非常有意见，附近的百姓对买粮难意见也很大呀。”

　　薛云说道：“夫人，吴记米铺的投资人和商业客户，可以根据他们家的人口，适当的支付粮食为报酬，化解他们买粮难的困境，从现在起薛家不再接受新的投资人和商业客户，至于四周相邻百姓，六十以上老人和寡妇可以定量供应。”

　　陈小姐听了点点头，不过还是忧愁地说道：“相公，如果涨到一两五钱银子一石粮食，买粮的人还是降不下来的话，两个粮铺迟早会关门的。”

　　薛云说道：“不行只有再涨了，不过价格最多跟其他粮商持平，这阵子京城的粮价涨得太邪门，一定有人在京城粮食市场兴风作浪，夫人，吴记米铺惠民粮栈限卖粮食一百石，实在不行就每次每人限购粮食半斗。”

　　陈小姐惊道：“相公我们这样搞的话，会造成京城百姓的恐慌，进一步推高京城的粮价。”

　　薛云说道：“这样做至少能够让真正需要的百姓能够买到粮食，条件好一些的人就不太会为半斗粮费心了，朝廷有那么多漕粮，京城的粮价怎么也轮不到我们薛家来操心啊。”

　　陈小姐又告诉了薛云一个消息，薛博虽然挨了王二娃三箭，除了腰间一箭要命之外，肩上两箭不过是废了薛博不少功力，人基本上没有生命危险了，薛云心说薛博又屁的个功力，王二娃还是手下留情了。

　　十二月初十日，师傅齐天远来到了薛庄，齐天远告诉薛云，他在密云找到了徐鸿儒，修理了一下徐鸿儒，要他识相一点，徐鸿儒被迫答应了，齐天远还得知徐三姐重病的消息，偷着去看了一趟，确定是薛云的阿姨，不过徐三姐病得厉害，薛云听了知道是自己整出来的，看着师傅实在是有些不好意思。

　　这时的薛云功力恢复到了九成，当晚见跟师傅一起进紫禁城雨花阁、太液池，太液池的金银就在湖心水里，薛云带师傅去雨花阁取黄金，雨花阁紫禁城西路宫殿建筑群中最高的一座，雨花阁里供奉道教三清诸神，是明世宗嘉靖帝朱厚熜打坐修炼导引吐纳的地方，金子就在玄极宝殿里。

　　因为是先皇的清修居所，整个雨花阁附近很少有闲人来往，皇宫里太监、宫女都规中规矩，轻易不会乱走乱撞，魏忠贤把金子藏在整个神秘的地方，实在是非常的安全，这让薛云和齐天远也可以放心大胆的盗宝。

　　薛云、齐天远从殿后的隐密处装了四袋黄金，就飞快的离开紫禁城，把黄金运到了紫禁城外的一个小四合院里，然后的由齐天远运到薛府小院，再由陈小姐组织人手把黄金运到薛庄去。

　　这一晚薛云和师傅齐天远进了三次紫禁城，一共运出了十二袋黄金，重量达到八百多斤，如果照这个速度搬运的话，雨花阁里的海军半个月应该可以搬完，不过在紫禁城搬黄金，什么情况都会发生，一旦被朝廷侍卫发现了之后，雨花阁的金子跟薛云他们恐怕就没有什么关系了。


第756章 姥爷

　　师傅留在了内城跟师娘一起守护黄金，薛云提着两袋黄金回到了薛府小院，薛云刚刚倒在床上休息了一会，院子门就被打开了，一帮仆佣进院子打扫清洁护理花草，薛云起床见了这个情况非常恼怒，因为薛云让陈小姐告诉薛府的人不要进入自己的小院，是谁这么大的胆子敢公然违命。

　　果然有人出头了，薛府的管家毛老幺缓步向楼房走来，薛云知道是自己的祖父要找自己，不然毛老幺是不敢进自己小院的，薛云回到里屋坐好，一阵细微的脚步声，毛老幺很快就到了门外面。

　　毛老幺低声喊道：“三少爷，你在吗。”

　　薛云停顿了一下说道：“老幺吗，就来吧。”

　　毛老幺轻轻推开房门，然后毕恭毕敬的进了房间，然后站在那里低着头，薛云说道：“老幺，有什么事吗。”

　　毛老幺说道：“三少爷，老祖宗请你过去一趟。”

　　薛云说道：“嗯，知道了。”

　　毛老幺向薛云告辞，薛云说道：“老幺，本少爷这次私自回京，不方便给你打招呼，请你不要多心。”

　　毛老幺连忙说道：“少爷是冒着风险回来的，小的不知道最好，以免误了少爷的大事，少爷小的理会得。”

　　薛云说道：“老幺，你理解最好，听说你爷爷给了定了一门亲，本少爷准备了一份礼物，夫人今天进城会给你带来。”

　　薛云听陈小姐提起，毛老管家给毛老幺定了一个京城小户人家的女儿，薛云知道后就让陈小姐准备一份价值千金的贺礼，毛老幺毕竟跟自己混过，等毛老幺结婚时，自己恐怕不在大明境内，趁毛老幺订婚先送一份厚礼吧。

　　毛老幺激动地说道：“小的只是订婚，少爷不要这么破费。”

　　薛云说道：“老幺，本少爷杂事太多，明年会远征土谢图汗部，不能亲自给你贺礼，今天就先把贺礼送了。”

　　毛老幺一再致谢之后，辞别薛云去薛睿哪里复命，薛云其实也早就准备去见祖父，只是觉得见面了之后，很多话都难于启齿，于是就一拖再拖，直到今天祖父派人来请，薛云就顺势下坡去见祖父。

　　薛云再次来到楼梯处，小院里的仆佣已经离开，这次毛老幺带着人进小院做事，纯属是为了毛老幺上楼见薛云，所以薛云闪出薛云去祖父哪里，正如薛云所料的那样，一个丫鬟仆人都没有遇见，这些人应该是被毛老幺撵走了。

　　来到祖父薛睿的小院，薛云依然没有见到一个丫鬟仆人，于是薛云直接进了祖父所在的书房，祖父薛睿一个人坐在哪里，就薛云来了和蔼的笑了笑道：“云儿，来挨着爷爷坐下。”

　　薛云在祖父旁边的凳子上坐下，然后对祖父说道：“爷爷，孙儿回来一段时间了，没有来见爷爷，请爷爷原谅。”

　　薛睿说道：“云儿，你不来见爷爷，自有不来见爷爷的道理，不过这两年发生了很多事情，加上今天傲韧回府了，爷爷不得不见云儿一面。”

　　薛云敏锐的听到爷爷对薛傲韧以名字相称，薛云诚恳的对爷爷说：“爷爷，孙儿这次回来，有很重要的事情，不想要爷爷你老人家操心。”

　　薛睿笑道：“云儿，你回到家里告诉爷爷，爷爷岂不是更担心吗。”

　　薛云说道：“爷爷，孙儿知错了。”

　　薛睿说道：“云儿，爷爷动了你很多银子，你是不是对爷爷有意见。”

　　薛云保持沉默没有答话，薛睿说道：“哎，薛家弟子都不如云儿你能干，这么大了还要家里扶持，爷爷为了薛家的声誉，让云儿你这房吃亏了，云儿怪爷爷也是应该的。”

　　薛云说道：“爷爷，你用多少银子都没有问题，只是这银子花得不值，特别是父亲和王千总、万千总这种抚恤银子都敢心贪，实在是让人感到心寒。”

　　薛睿说道：“薛博的事情爷爷这几天才知道的，爷爷真是老糊涂了，对薛家的子孙太偏爱了，薛博做出抢劫薛家的事情，真是死有余辜，早先爷爷骂了傲韧一顿，真是慈父多败儿，薛斌、薛博一个都没有教育好。”

　　薛云只是听着爷爷说话，薛睿继续说道：“云儿你知道为什么傲韧喜欢薛斌、薛博，对你却很一般是为什么吗。”

　　薛云听了心里一动，薛睿说道：“云儿，你已经成年了，有些事情也应该知道了，哎，爷爷不是你的亲爷爷，不过跟亲爷爷也差不多。”

　　薛云听到薛睿说不是自己的亲爷爷，不由得心里一痛，不过爷爷肯说出实情，薛云心里还是非常欣慰的，同时心跳也在不断的加速，薛睿说道：“云儿，爷爷是你的姥爷，就是说你的母亲是爷爷的女儿。”

　　薛云听了终于恍然大悟，难怪爷爷对自己这么好，父亲薛傲韧对自己不冷不热，原来是替自己的父亲背黑锅，这样解释薛傲韧喜欢亲薛斌、薛博是情有可原，顿时对薛傲韧的怨气消了不少。

　　薛睿告诉薛云，当年自己随乾坤日月令诛杀建文余孽，薛云的父母就死在那次劫难中，薛睿遇到薛云的外婆（白莲教的长老级人物），身负重伤的外婆把薛云托付给薛睿，薛睿才知道这次围剿的主角，正是自己的女儿女婿，薛睿是看着自己的初恋情人死去，薛睿一日之间遇到爱人，得知自己有了爱女，却双双撒手人寰，这叫薛睿情何以堪，只好忍着悲痛含着眼泪救走了薛云。

　　薛云听了薛睿的话也是泪流满面问道：“爷爷，是谁出卖了我父母。”

　　薛睿说道：“你父亲建文后裔的身份，只有你师傅齐天远一人知道，白莲教里不应该有人知道，问题只能出在你父亲手下那边，可惜这么多年也没有确定是谁告的密。”

　　薛云说道：“爷爷，我没有亲爷爷了，你既是云儿的姥爷，也是云儿的亲爷爷，云儿以前不懂事，请爷爷一定要原谅。”

　　薛睿说道：“好，乖孩子，爷爷本来是永远也不想你知道自己身世的，可是几年后你师傅师娘就找上门来了，爷爷对你师傅的想法非常不理解，大明朝廷江山稳固，云儿父亲手里那点力量怎么济事，哪知道云儿天纵英才武功盖世，现在已经有了夺回先人江山的资本，将领云儿做什么事爷爷都会支持的。”

　　薛云说道：“爷爷，是云儿把一家人拖下了水。”

　　薛睿哈哈一笑道：“云儿这不怪你，因果都是爷爷自己种下的，现在云儿不仅是建文后裔，还跟白莲教、闻香教中人有亲，一旦朝廷知道了云儿的身份，你就是想做一介平民都不可得，剩下的只有起兵造反一途了。”

　　薛云听了只好点点头笑笑，薛睿说道：“听说前日云儿跟闻香教的人，在百胜堂总舵发生冲突，那为首的一男一女都是徐家的人，跟你母亲是一辈的，云儿知道就行了，以免将来误伤了对方。”

　　薛云对闻香教这样的邪教没有好感，徐鸿儒装神弄鬼，徐三姐淫邪放荡，薛云觉得跟他们不会有多少往来，只要闻香教不刻意针对自己，自己不会专门去针对闻香教的，奶奶的，怎么就把自己姨娘搞了，其实薛云不很在意这种事情，只是此事一旦曝光的话，估计徐表姐今生今世都不会理自己了。

　　薛云对薛睿点点头，薛睿说道：“云儿，傲韧是你舅舅，可是他并不知道，一直对爷爷这件事有意见，除了傲韧冒充你父亲之外，薛家的其他人都以为你是傲韧的私生子，这件事是爷爷没有处理好，跟傲韧关系不是很大，要怪只能怪爷爷没有安排好，云儿你能够原谅爷爷和傲韧舅舅吗。”


第757章 倪姐

　　既然祖父把话说开了，薛云只好表示不计较“祖父”和“父亲”，表示继续认姥爷为爷爷，薛睿对薛云的态度很满意，不过闲聊时薛睿还是流露出希望薛云照顾薛家的亲人，而薛云向薛睿提出，要祖父南迁杭州避世。

　　薛睿问及薛云最近的动向，薛云表示明年会远征土谢图汗部，预计两三年才可能返回大明，薛睿考虑一会后，以薛家在京城有很多生意，自己离开回引起朝廷的主意为由，拒绝了薛云提出的南迁计划。

　　薛云知道祖父是舍不得沧州薛家寨和辽东薛综、薛庆益这些人马，于是薛云提出如果事情紧急，薛庄方面来接人，希望祖父能够跟着离开，这次薛睿倒是爽快的答应了，不过又替薛傲韧、薛综诉起苦来，薛云估计自己京城搞不了多久了，一咬牙答应每年让薛庄拿出十万两银子支持薛傲韧和薛综，至于其他的自己一概不管。

　　薛睿见薛云许了十万两银子帮助薛傲韧和薛综，薛府每年也有约十万两银子的花销，现在的薛府人丁稀少，薛睿想方设法也用不了这么多银子，两项银子加起来能有十五六万之多，只要薛傲韧和薛综节省一些，一年补贴十多万两银子应该足够了。

　　薛云离开祖父的院子见四下都没有人，于是就大大方方的走回自己的小院，快到小院的时候，迎面撞上了倪虹霜，薛云本能的想避开她，可是想动时脚却移不动，只好跟倪虹霜来了个面对面。

　　倪虹霜见到薛云有些惊讶说道：“主人，你回京了。”

　　薛云点点头说道：“嗯，你最近过得怎么样。”

　　倪虹霜脸立刻显得勉强：“还行吧，日子总还是要过。”

　　薛云笑笑艰难的走过了倪虹霜面前，可是心里却充满了失落，就在薛云推开小院的木门准备跨进去时，抬到了倪虹霜黄莺般的声音：“主人，我有事找你。”

　　薛云一时间是口干舌燥全身发虚，好一阵才转过身说道：“倪姐，我们进院子谈吧。”

　　倪虹霜爽朗地笑道：“主人，看你磨磨蹭蹭的，还以为你不愿意理我呢。”

　　薛云一边把倪虹霜让进院子一边说道：“倪姐，你误会了，小弟是欢喜的呆了。”

　　薛云反手关了院子门，带着倪虹霜进了屋子，薛云犹豫了一下，就请倪虹霜上二楼叙话，倪虹霜落落大方的上了二楼，薛云把倪虹霜让进了客厅，两人侧身对坐着，薛云问倪虹霜找自己有什么事。

　　倪虹霜问道：“主人，据说你跟朝廷辽东大将祖大寿积怨很深。”

　　薛云知道倪虹霜是辽东人，其中还有一段不为人知的伤心事，现在倪虹霜提到祖大寿，看来倪虹霜的仇人多半就是祖大寿了，倪虹霜这样问自己，很可能要自己替她出头，薛云觉得一个梦寐以求一亲芳泽的机会来了。

　　薛云回答道：“不错，本座跟祖大寿仇怨很深。”

　　倪虹霜说道：“如果祖大寿落在主人手里，主人你会不会杀死他。”

　　薛云说道：“倪姐，本座不明白你的意思。”

　　倪虹霜说道：“我知道主人跟祖大寿势同水火，这次袁崇焕、祖大寿又谋主人大同总兵的位子，已经是不死不休的局面了。”

　　薛云笑道：“倪姐，朝廷里面斗争很复杂，虽然是死敌也不能任意乱来，祖大寿虽与本座结怨，却是辽东抗击建虏的柱石，本座做出对祖大寿不利的事情，只会使仇者快亲者痛，便宜了建虏鞑子。”

　　倪虹霜听完话后顿露失望说道：“这样啊。”

　　倪虹霜呆坐在椅子上，薛云问道：“倪姐，你跟祖大寿有仇吗。”

　　倪虹霜连忙摇摇头道：“没，没有。”

　　薛云说道：“倪姐，你有什么话尽管说，咱们可以从长计议嘛。”

　　倪虹霜站了起来准备往客厅外走，薛云大吃一惊连忙起身拦住倪虹霜的去路说道：“倪姐，你有什么事告诉弟弟，弟弟一定帮你做到。”

　　倪虹霜一边从薛云身边挤过去一边念念有词道：“主人，你帮不了我。”

　　倪虹霜的身子擦着了薛云的胳膊，薛云顺势搂住倪虹霜，倪虹霜硕大滚圆发烫的奶子贴在了薛云胸前，倪虹霜木了一下就开始挣扎“主人，你放开我”，倪虹霜细小的声音反而刺激了薛云的勇气，薛云把倪虹霜搂得更紧了嘴里说道：“倪姐，祖大寿是不是你的仇人，弟弟替你杀了他。”

　　倪虹霜用力推着薛云的身体，薛云紧紧抱住倪虹霜说道：“倪姐，弟弟好喜欢你哟，跟弟弟好一回吧，弟弟一定替你报仇。”

　　倪虹霜说道：“主人，咱们不合适，你放过我吧。”

　　薛云现在有些进退维谷了，自己苦恋倪虹霜多年，错过今日不知道什么时候才能再见，到那时就算倪虹霜肯，恐怕也人老珠黄了，这会成为成为薛云心中永远的遗憾，薛云想到这里鼓足了勇气说道：“倪姐，弟弟想你多年，你就成全弟弟吧，只一回，一回就行。”

　　倪虹霜说道：“不行，姐姐要是同意了，怎么有脸去见你几个夫人。”

　　薛云已经顾不了这么多了，一把抱起倪虹霜就往卧室里走，倪虹霜急了一边用手轻轻的捶打薛云身上，一边在薛云身上乱摇乱晃，薛云明显感觉倪虹霜闹得很欢，其实并没有真的想挣脱自己的意思。

　　薛云把倪虹霜放在了床上，倪虹霜刚刚准备坐起来，薛云就压在了倪虹霜身子上，伸手就剥开了倪虹霜的衣袍，直接握住了倪虹霜的一队巨大的奶子，倪虹霜“嘤咛”一声，瘫倒在了大床上，薛云揉搓着倪虹霜的奶子，很快倪虹霜的一对奶头鼓胀坚硬了起来。

　　倪虹霜哀求道：“主人，你放过我吧，我大你太多了。”

　　薛云伏在倪虹霜的耳边说道：“倪姐，你何必如此暴殄天物呢，就让弟弟好好好生享用一下吧，弟弟一定不会让你失望的。”

　　倪虹霜缩着一团抗拒薛云的侵入，薛云对倪虹霜好言相劝，希望倪虹霜让自己成了好事，倪虹霜扭扭捏捏就是不爽快，被薛云催急之后，就提出要薛云替自己报仇，杀了祖大寿一干人，薛云是满口答应下来。

　　可是倪虹霜表示自己不愿意作薛云的女人，只愿意在薛家做一辈子的事，自己不愿意做的事情，薛云不能强迫她做，薛云都一一答应了，倪虹霜有提出自己的义女，要薛云像对女儿妹妹一样，把她风风光光的嫁出薛家去，薛云对当年那个黄毛丫头已经没有了印象，听了倪虹霜的话只管点头答应。

　　倪虹霜条件说了一大堆，都被薛云答应了下来，倪虹霜已经无话可说，可就是不肯把身体打开，让薛云得逞一回，薛云记得在倪虹霜是乱摸乱搞，倪虹霜受不了薛云的刺激干脆背对着薛云抗拒。


第758章 怜惜

　　倪虹霜虽然摆脱了薛云致命一击，薛云的家伙非常调皮，扳着倪虹霜的手指玩，弄得倪虹霜强自忍住，倪虹霜张着大嘴只哈气，眼泪都被逗出来了。

　　薛云连忙俯身用嘴堵住了倪虹霜的口，倪虹霜开始还抗拒薛云的亲吻，随着薛云的舌头侵入倪虹霜的口内，倪虹霜慢慢的放弃了抵抗，后来倪虹霜的舌头也跟薛云的舌头纠缠了起来。

　　倪虹霜身高达到一米八以上，这样的女人在明朝少之又少，还要配上一副好面容，更是难上加难，不过这样高大美丽的女人，在明朝并不很受欢迎，明朝人都喜欢娇小纤廋的女子，只有薛云这样异世来的男人，特别偏爱人高马大衣架型欧式女子。

　　倪虹霜说道：“够了，你不要得寸进尺，把俺骗到手之后就始乱终弃。”

　　薛云说道：“姐姐，我真的很喜欢你，弟弟一定让你锦衣玉食富贵花开。”

　　倪虹霜说道：“俺现在还没有考虑好，要是将来俺年老色衰，落得个孤苦伶仃真是羞死人呢。”

　　薛云说道：“姐姐，弟弟一定对你好一辈子的。”

　　倪虹霜笑了笑说道：“将军，你的女人太多了，这样的话恐怕不知道说了多少次了吧。”

　　薛云叹口气说道：“倪姐，弟弟虽然女人多了点，可是对每一个女人都是真心实意的，你看弟弟有没有始乱终弃。”

　　倪虹霜说道：“将军，你富可敌国，那里在乎多养几个女人，可是我们女人就惨了，一个个只能独守空闺。”

　　薛云说道：“姐姐，可是这世道就是一夫多妻，弟弟只有入乡随俗啊，将军不妨好好的考虑一下，弟弟一定不会有负姐姐的。”

　　倪虹霜叹口气说道：“将军，你给俺一些时间吧，俺又不会跑掉。”

　　薛云知道倪虹霜有几分肯了，就不再为难倪虹霜，只是陪着她说话道：“倪姐，听说你家里有不幸的事情，说出来看弟弟能不能够帮上你的忙。”

　　倪虹霜大喜返身抱住了薛云说道：“弟弟，你答应的事情可不要反悔哟。”

　　薛云说道：“姐姐，弟弟绝不会对姐姐食言的。”

　　倪虹霜搂着薛云躺着，告诉薛云自己的悲惨遭遇，自己夫家林家家财被鞑子夺尽，夫君为朝廷乱兵所杀，自己带着几个亲友逃进关来，又在山海关一带被祖大寿的官军把财物抢夺怡尽，亲友也被杀死一尽，虹霜携带小丫鬟和管家逃到了北京城，管家到了北京城就病倒了，老家人不久就病重过世了，自己认小丫鬟为女儿，母女俩相依为命，可是自己又气又急病倒了，最后也是靠公子大仁大义才活了下来。

　　倪虹霜最狠夺她家财的建虏大贝勒代善的旗兵，杀他亲友的明朝祖大寿部官军，可是这些士兵倪虹霜也找不到了，只有把仇恨算在大贝勒代善和祖大寿身上，不过要杀代善和祖大寿二人，倪虹霜自己根本就办不到，因此倪虹霜想攀高枝进入此帖高官家，趁机找机会给家人和自己报仇，可是天不从人愿，倪虹霜因为生病流入了薛家。

　　薛云爱慕倪虹霜已久，对倪虹霜贪进骨子里去了，状态刚刚有所恢复，翻身有直插倪虹霜的秘洞，倪虹霜苦笑着应承，这一次两人的配合默契了一些，双方都收获了很多快感，倪虹霜也更加的放得开了。

　　薛云说道：“姐姐，你就留在薛家吧，仇弟弟给你报。”

　　倪虹霜说道：“弟弟，姐姐不是一直留在薛家的吗。”

　　薛云说道：“姐姐，你应该知道弟弟说的那个意思。”

　　倪虹霜叹口气说道：“姐姐岁数大，是怕你将来嫌弃啊。”

　　薛云一边动一边说道：“不会的，姐姐在弟弟心目中的地位永远不会变的。”

　　倪虹霜说道：“哎，姐姐是寡妇，又是大龄女人，实在是不祥之身，最让姐姐觉得没有脸跟着你的是，姐姐的身子不干净啊。”

　　薛云正忙着呢：“弟弟爱的是姐姐现在，以前发生了什么事我不会计较的。”

　　倪虹霜搂着薛云动着，然后告诉了自己的心结，原来倪虹霜在经过宁远时，不光是亲人好友被杀，钱财物品被抢，自己又被十几个官军轮奸了二十几次，临了被一个官军踢下了深沟，如果不是老管家和小丫鬟找到她，倪虹霜肯定会赤身裸体死在荒山野外。

　　薛云听完问道：“姐姐，你就是因为官军轮奸了你，你才不愿意跟弟弟好。”

　　倪虹霜摇晃着点点头，薛云说道：“这算多大一回事吗，不是你自愿的，你又有什么过错嘛。”

　　倪虹霜惊讶道：“弟弟，女人做了这样失节的事情，你们男人怎么会受得了。”

　　薛云说道：“别人怎么样我不知道，不过我不会计较这些事情的，如果只是这件事，姐姐，你尽管放宽心就是，你跟着弟弟过日子，弟弟不会嫌弃你的。”

　　薛云想到倪虹霜被人轮奸过，心里大受淫乱场面的刺激，一时情欲大盛炮声连连，不小多时控制不住就在倪虹霜身体里发泄了，薛云躺在大床上休息，倪虹霜伏在薛云的胸膛上抚摸着，然后含情脉脉地说道：“弟弟，姐姐本来是想用身子复仇的，可是进了你们薛家的门，发现弟弟也是当世英雄，可惜姐姐身子年龄都不合适，只好考虑把义女许给你，可惜义女才色实在拿不出手，这事情就一直耽搁到了现在。”

　　薛云说道：“姐姐，你就是为了宁远官军那件事，一直在拒绝弟弟吗。”

　　倪虹霜说道：“弟弟，那只是其中之一，当时姐姐想把义女给你，如果姐姐跟你有了那种关系，岂不是在乱伦吗，要是旁人知道了，于弟弟名誉有损，姐姐也没脸在活下去了。”

　　薛云叹口气道：“姐姐，你误了我们二人多少美好时光呀。”

　　倪虹霜把脸贴在薛云胸口上说道：“弟弟，姐姐好喜欢你哟，可是姐姐是残花败柳，怎么忍心欺骗而赖上你耶，还有担心你贪恋姐姐美色，一旦姐姐人老色衰，弟弟就对姐姐弃之如敝屣了。”

　　薛云连忙说道：“姐姐不会的。”

　　倪虹霜说道：“弟弟，只要你杀了祖大寿替姐姐报仇，姐姐就是一辈子青灯古佛也心甘情愿了。”

　　薛云说道：“姐姐，弟弟不光替你杀了祖大寿，还要杀了代善，杀了所有的鞑子兵，弟弟向你发誓。”

　　倪虹霜连忙说道：“好了，姐姐相信你，你不用发誓。”

　　倪虹霜随后用手指捂住薛云的嘴，薛云顺势把倪虹霜的两根手指含在了口里，倪虹霜被薛云吮得呵呵直笑，薛云更是得意，跟倪虹霜哈起了痒痒来，两人一时玩得兴起。

　　倪虹霜吃了一惊道：“弟弟，你想整死姐姐吗，哎哟。”

　　薛云笑道：“姐姐，你不是要弟弟怎么来证明爱你，这就是最好的方式呀。”

　　倪虹霜叹口气道：“哎，弟弟，好在妻妾众多，寻常人家一夫一妻，不然怎么侍候你这个大少爷啊。”

　　薛云笑道：“姐姐，你的意思是，你一个人伺候不了弟弟我哟。”

　　倪虹霜说道：“姐姐好歹是过来人，而且身体有非常好，要是换一个人，或者姐姐是黄花闺女，弟弟要是不怜惜姐姐，今天姐姐恐怕过不了这一关的。”

　　薛云说道：“姐姐，弟弟是那样的人吗，这是弟弟让你尽情愉悦呢。”


第759章 宫中刺客

　　薛云跟倪虹霜忙了个梅花三弄，一觉睡到了下午申时，这时一阵外传来了人的嘈杂声，薛云、倪虹霜下床透过窗户一看，院子外是陈小姐带着女兵仆佣到了，这下子把倪虹霜吓坏了，直埋怨薛云把她弄累了，居然一头倒下睡觉到现在，连忙裹起衣袍就想跑路。

　　薛云劝她留下来跟陈小姐朝个面，倪虹霜是死活不肯，薛云看到这个外表强大内心虚弱的倪虹霜直摇头，心说这事早晚要穿帮啊，可是犟不过倪虹霜一定要躲，薛云把倪虹霜从窗子放出去，送到了院子后面的围墙外，倪虹霜立刻飞一般的逃掉了。

　　这里薛云刚刚处理好倪虹霜的事，陈小姐已经现身二楼楼梯处了，薛云把陈小姐接进了客厅，陈小姐觉得屋里是乎不怎么对劲，只是四处看了看并没有问薛云什么，弄得薛云非常的心虚。

　　随后的一段时间里，薛云晚上跟师傅齐天远进紫禁城雨花阁取黄金，由于存放黄金的地方里皇宫不远，薛云、齐天远每晚去三次，最多的时候一晚去了四次，到十二月二十二日终于搬空了雨花阁里的黄金。

　　这段时间陈小姐三天回一次薛庄，顺便带走大量的黄金，空余的这一天就是薛云和倪虹霜成就好事的日子，倪虹霜整个人高马大，经过薛云的调教战力暴增，休息三天陪薛云一次，玩上三回已经不成问题，薛云看得出来倪虹霜越来越好这一口了。

　　二十二日是薛云在薛府呆的最后一天，早上陈小姐带着黄金离开之后，薛云去见了一趟祖父，告诉祖父自己回薛庄后就由江南返回山西大同了，祖父薛睿的兴致很高，二十日“薛记绸布”“三江汇通”分别转来了十万两银子，十万两银子是薛睿替薛傲韧、薛综要的明年的军费，十万两银子是薛云孝敬爷爷的，这些银子不包括薛府的分红，祖父薛睿勉励交代了薛云一番。

　　祖父薛睿感到满意的除了银子之外，十二月中旬，新皇崇祯皇帝给薛府送了厚礼，虽然只价值万两银子，可这是新皇宠信薛家的信号，朝廷在清剿魏忠贤残余势力时，穷追猛打薛家的人顿时少了大半，小年前朝廷宣布薛云率大同军远征土谢图汗部后，攻击薛家的官员书生的声音戛然而止。

　　中午到下午的时间，薛云一直陪着倪虹霜，现在的倪虹霜是食髓知味，也特别黏着薛云，虽然告别的一天，薛云还是坚持只做了三次，还要保留体力进紫禁城呢，薛云实在是舍不得倪虹霜这个极品御女，一再表示回到薛庄要捅破这张纸，让倪虹霜跟陈小姐、吴慧、梅香、迎春一起同床大被，被薛云整得情欲迷失的倪虹霜犹犹豫豫答应了。

　　过了十二月二十二日，就是腊月二十三小年了，薛云的身份不能在京城公开，只好躲在薛庄庄子里过年，今晚是薛云陪师傅齐天远最后一天紫禁城盗宝，也是第一次去太液池藏宝地，完事之后薛云直接回薛庄，再不会进京城里来了。

　　紫禁城太液池里的宝藏，绝大多数是白银，只有极少数的金块、金元宝和金器，依得薛云的意思就不要了，可是师傅齐天远担心日子久了被宫里人发现，还是决定把藏宝洞里的金银取出来，最不济藏宝洞里的金子要弄走。

　　薛云、齐天远沿着太液池石山的缝隙摸进了藏宝洞里，两人引燃千里火，查看浸泡在水里的金银，好在金银容易分辨，不一会二人就装了四袋金子，只是出石山洞口时，装金子的袋子大了，很费了二人一阵功夫。

　　薛云、齐天远第三次进入石山藏宝洞里，能够捡到金子非常有限，二人的银子堆里乱翻，忙活到三更天勉强各自凑了一袋，齐天远实在找不到黄金了，准备拿些银子装满袋子，就在这个时候，皇宫里响起来抓刺客的声音。

　　齐天远立刻放弃了拿银子的想法，耳朵贴着石山细听，声音都朝东面去了，齐天远说道：“少主，不是针对我们的。”

　　薛云早就听出来了，皇宫里的人都是奔乾清宫去的，看来是崇祯皇帝哪里出事了，薛云对师傅齐天远说道：“师傅，人都奔乾清宫去了，我们找机会离开吧。”

　　薛云、齐天远善财难舍，还是一人拿了一袋金子出了藏宝洞，两人在石山后面把袋子系在背上，百十斤黄金虽然分不轻，但是并不很占地方，二人刚刚逃离太液池水面，就被西苑门的太监发现了，顿时大喊捉刺客，刹那间太液池沿岸涌出百十个手持棍棒的太监，薛云、齐天远不可能真的杀他们，两人苦笑了一下，飞一般的朝北面跑去。

　　薛云、齐天远是考虑南面西面有人，东面正在捉刺客，走北面可能更容易脱身，哪知道天不随人愿，乾清宫的刺客也逃往北面，这样薛云、齐天远和三个刺客被围在一个大包围圈里了。

　　围攻那三个刺客的御林军，立刻分了几十个御林军来捉拿薛云、齐天远，薛云、齐天远哭笑不得只好窜入后苑，三个刺客慌不择路跟着薛云、齐天远逃进后苑，来跟薛云、齐天远会合，薛云虽然不愿意杀皇宫里的御林军、太监，可也不能坐以待毙呀，跟三个刺客作了一个简单的交流之后，带着三个刺客在前，七弯八拐从玄武门薄弱的地方冲出了皇宫。

　　三个刺客在前面一路砍杀，薛云、齐天远跟在后面逃跑，虽然北京内城聚集不少官军捕快，还是眼睁睁看着五人高来高去，从北面的德胜门出了北京城，三个刺客见薛云、齐天远背上鼓鼓囊囊的，以为是进宫的江湖侠士，力邀薛云、齐天远去大金国共享富贵。

　　薛云这才知道领头的是建虏暗营首领辽东大侠范舒平，这把薛云气得不得了，原来自己引出来的鞑子和汉奸，一旁的师傅以自己二人闲云野鹤惯了，不愿意受当官的约束，也不报名号就跟辽东大侠范舒平一伙分手了。

　　齐天远看见薛云懊恼的神色问道：“少主，你有什么事吗。”

　　薛云说道：“真想杀了范舒平这个狗汉奸。”

　　齐天远的民族情结没有薛云这么高，对薛云的说法不是很理解，不过少主的话齐天远是不会反驳的，于是顺着薛云的话说道：“少主，杀范舒平这个狗汉奸的机会多得很，今天要这些鞑子汉奸引开官军捕快的视线，就暂时放过他们一次。”

　　薛云笑了笑说道：“师傅，我只是说说而已，我们走吧。”薛云、齐天远二人从北面绕了很大一个圈子回薛庄。

　　可是整个北京城却乱成了一锅粥，北京内城死了四十几个官军捕快，伤了一百多号人，连五个刺客的一个影子都没有抓着，这下子锦衣卫、五城兵马司、顺天府都慌了，就这个样子怎么向皇上交差，于是开了德胜门、安定门，大批锦衣卫、五城兵马司、顺天府的人马追了出去，好歹死活弄一个刺客回来向皇上交差。

　　这时的皇宫更是一团糟，崇祯皇帝正在乾清宫里砸东西呢，三个刺客杀死了宫里御林军、太监、宫女八十多人，受伤的更是多达两三百人，皇宫里的御林军、锦衣卫简直就是饭桶，可是现在御林军、锦衣卫首领骆养性、李家两兄弟，都是崇祯皇帝新近提拔，总不能屁股没有坐热就免了他们吧。

　　崇祯皇帝气啊，建虏皇太极居然派人到大明皇宫下书，约大金、大明共为兄弟，开放辽东贸易，双方息兵罢战，崇祯皇帝对新皇帝内容还不是特别生气，而是对皇太极派人偷进宫的做法非常愤怒，你皇太极要和谈，可以走正常路径嘛，这样做不就是显示你大金很强大嘛，哪里有一点和谈的诚意。

　　最让崇祯皇帝愤怒的是，要是这三个建虏高手真是刺客，今晚自己是不是还活着都是个未知数，看来皇宫的守卫要加强啊，崇祯皇帝没有等到皇宫外传来好消息，不过太液池那面传来了好消息。

　　信王府带进宫的掌管太监王承恩禀告：“皇上，太液池发现了藏宝洞。”

　　崇祯皇帝听了一惊问道：“什么，藏宝洞，有多少金银珠宝。”

　　掌管太监王承恩说道：“回皇上的话，太液池石山洞里，藏在水下的尽是白银，估计不低于百万之数，具体数目只有打捞起来才知道多少。”

　　崇祯皇帝问道：“这是什么时候的宝藏。”

　　掌管太监王承恩说道：“皇上，应该是魏忠贤留下的宝藏，不然那两个盗宝贼怎么知道太液池有宝，专门进皇宫来盗宝。”

　　崇祯皇帝听王承恩说是魏忠贤的宝藏，忍不住低了一个寒颤，魏忠贤不是被北直隶的民众生吃了吗，现在魏忠贤的大小党羽都被一网打尽，这两个盗宝贼是哪里得到的消息，知道太液池石山里有宝藏的人很少，甚至就只有魏忠贤一个人知道，难道那一具骷髅不是魏忠贤的，魏忠贤掉包潜逃了，是魏忠贤喊人回来运宝。


第760章 挫骨成灰

　　崇祯皇帝觉得魏忠贤并没有死，心里一下子发闷发慌，半天过后才缓过起来，这次闲散的太液池一带宫中的太监发现了进宫的盗宝贼，说起来是大功一件，可是这些都是魏忠贤以前的手下，想到魏忠贤可能还活着，崇祯皇帝把自己刚刚萌生出来准备启用这批太监的想法抹去了。

　　崇祯皇帝怀疑皇宫还有魏忠贤的宝藏，天亮后下旨整个皇宫内严密搜查藏宝，折腾了好几天之后，还真查出来一批金银珠宝，不过总的数额都不大，有些金银珠宝还是有主的，不过主人不敢认领了，也有些太监被坑了，金银被充了公，最终有四五十万两银子落进崇祯皇帝的腰包里。

　　就连薛云盗宝的养心殿、雨花阁两处也被发现，特别是养心殿的十二口空的大箱子，大家都怀疑曾经装过珠宝，可是这种事可不敢乱说，掌权的太监们瞒下了，不然去告诉皇上找到十二口空的大箱子，搞不好皇上怀疑是大伙私吞了呢。

　　太液池一共取出了一百三十八万伍仟柒佰多两银子，另有黄金一千六百五十九两，崇祯皇帝对取出的黄金太少有些怀疑，王承恩向崇祯皇帝解释，太液池没有发现太多动过的痕迹，锦衣卫指挥使骆大人带人查看过，贼人只有几次进出的痕迹，估计已经带走了小部分黄金，因此才显得黄金非常的少。

　　崇祯皇帝解释了王承恩的解释，不过对两个盗宝贼恨之入骨，下旨全国通缉盗宝钦犯，崇祯皇帝受了一场惊吓，却得了一百多万两银子，也算是意外之喜吧，可是追击建虏的锦衣卫、五城兵马司、顺天府陆续有消息传回来，除了再损失几十人追捕的官军官差，还是没有抓住逃离皇宫那五人。

　　最后失去那三个建虏和两个盗宝贼踪迹之后，锦衣卫、五城兵马司、顺天府大部人手撤回了京城，这时顺天府才发现出了大事，出去的南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉几路人马，其中的妙手偷香戚天玉一路平白无故的消失，妙手偷香戚天玉一路共有二十多人，神武诸葛独孤青云顿时感到事情重大，立刻请示顺天府尹李春茂李大人。

　　顺天府尹李春茂也背不起这么大一件事，立刻向皇帝上奏折，请求皇帝下旨查找妙手偷香戚天玉一行人，这下子好了刺客、盗宝贼影都没有抓到，全天下的官军、差役开始寻访妙手偷香戚天玉一行二十多人的下落。

　　其实大多数的人都怀疑妙手偷香戚天玉一行人在五个高手哪里出事了，可是那五个逃出皇宫的武林高手杀了人之后，有必要把这二十多人的尸体藏得严严密密的，这不合符一般的逻辑嘛，如果这妙手偷香戚天玉这二十多人死的地方发出敏感，对方真有可能把这二十多人的尸体藏起来。

　　锦衣卫、五城兵马司、顺天府和内阁、六部，包括崇祯皇帝和京城百姓，都怀疑那两个盗宝贼背后还有人，而且还是大大的有人，不然妙手偷香戚天玉这二十多个高手一个没跑掉，北京京城附近有非常强大的暗势力，这让崇祯皇帝寝食难安，京城的官员百姓也惴惴不安，于是京城传出了魏忠贤准备反攻倒算的谣言。

　　经过了紫禁城刺客风波，大明武林人士身价倍增，纷纷被朝廷好官员士绅聘请，当武官做保镖，一时间武林豪杰鱼目混珠，不少五大三粗的莽汉也坐地起价，被有钱人请去看家护院，可是妙手偷香戚天玉再也没有被人找到，久而久之被人们遗忘，成了朝廷和武林一个无头公案。

　　可是妙手偷香戚天玉这些人到底去哪里了呢，原来妙手偷香戚天玉一直怀疑薛家有见不得人的东西，只是老大神武诸葛独孤青云不准大家碰薛家，戚天玉才没有刻意的找薛家的麻烦，不过戚天玉暗恋燕三娘，对薛家的人没有一点好感。

　　其实戚天玉也不算暗恋，曾经向燕三娘表白过的，因为戚天玉这个人好人品特别猥琐，被燕三娘一顿好骂，戚天玉以好色偷盗轻功闻名，真的动起手来是顺天府四大名捕倒数第一位，所以挨了燕三娘的骂，也只有敢怒不敢言。

　　燕三娘嫁了薛家的三少爷薛云，戚天玉把薛家恨上了，戚天玉惹不起燕三娘，找找薛家的麻烦还不容易，哪知道薛家背靠东厂、锦衣卫，不是戚天玉身后顺天府惹得起的，所以只好睁着眼睛等薛家出问题。

　　紫禁城里出事之后，刺客逃到了内城，再逃离了北京城，锦衣卫、五城兵马司、顺天府近千人追击，都是朝着那五个人的踪迹追击的，戚天玉却逆向思维，认为那两个盗宝贼不怎么杀人，一定是大明本土人士。

　　两个盗宝贼身手戚天玉远处看到过，那轻功是一等一的高手，一轻功为傲的戚天玉也自愧不如，这北京城武功高强轻功了得的戚天玉想到了两个，那就是传说中的薛破虏和薛庄总管薛四，可惜薛破虏已经死了，那另一个人是谁呢，戚天玉脑袋灵光一现，想到了另一个高高手薛云，难道薛云回北京城了。

　　戚天玉想到这里兴奋不已，知道跟着锦衣卫、五城兵马司、顺天府等一干人，追到了也轮不到自己喝汤，不如去薛庄北面设伏，如果是薛云、薛四那就是大功一件，不但铲除了薛云这个对头，也让燕三娘感受一下落难的滋味，到时候再去可怜一下燕三娘，说不定就水到渠成了。

　　可惜戚天玉猜中别人的秘密，没有猜中自己的结果；戚天玉准备的那些毒箭毒网，在薛云、齐天远面前根本是小菜一碟，戚天玉最倒霉的是，进入薛庄二十里的地方就发现了，跟着就被薛四、王二娃率领的人马围了。

　　京城传出紫禁城出了刺客，知道内情的陈小姐、薛四、王二娃等人，认为是薛云、齐天远暴露了，大家急得像热锅上的蚂蚁，薛庄的人马早就严阵以待，薛四、王二娃更是带着心腹潜出了薛庄，戚天玉倒霉催的，他的一举一动尽在薛四、王二娃监视之下。

　　不久薛云、齐天远从北面绕过来，戚天玉看到两条黑影快要进入埋伏圈，整个人激动得直发抖，就在他准备憾动手时，远处一声呼哨想起，跟着就是铺天盖地的乱箭，戚天玉那二十几手下，顿时死伤了十几人。

　　就在戚天玉等人躲避逃窜之时，近两百人手持弓箭压上，如雨般的箭丝毫没有停止，不是顺天府官差还高喊误会，他们相信这么强大的队伍，一定是朝廷的精锐官军，一定发生了什么误会。

　　薛云、齐天远赶到时，戚天玉这二十几人，还能够出气的只有六七人，其中就有妙手偷香戚天玉，身中三箭的戚天玉对着薛云咕隆了一句：“你是薛云。”

　　薛云听了脸色顿时难看对薛四、王二娃说道：“把这里处理干净，不要留下一支羽箭和一滴血迹。”

　　随后薛四、王二娃把战场打扫得干干净净，任何一点痕迹都被消除，就是带血的土都运走了的，后来刑部的官差查看过这里，觉得这个地方发出的不自然，可是又找不到什么证据，来南面的薛庄有二十里，没有被列入重点调查的内容里。

　　当妙手偷香戚天玉等二十多人押到薛庄的监牢时，戚天玉还在后悔自己贪功，没有跟一起出城的南天神剑修万罡通气，还担心没有人来薛庄救自己，还没有意识到自己已经全无生机了。

　　薛云对薛四、王二娃说道：“把这些人处理了，不要留下一丝痕迹。”

　　戚天玉这才知道自己准备拖延时间，利用自己神偷的本事脱困是不可能了，于是连忙开口求饶道：“薛将军，小人跟燕三姐是好友加同事，小人愿意替将军卖命，小人愿意誓死效忠薛将军你。”

　　薛云知道戚天玉和燕三娘不对付，其实就是燕三娘跟戚天玉关系不错，这样重大的秘密薛云岂能冒险放戚天玉离开：“妙手偷香你到阴曹地府跟阎王说吧。”

　　戚天玉听了吓得大叫饶命，磕头如捣蒜一般，薛云说了句：“动手。”

　　王二娃一到就把戚天玉的脖子切掉了，戚天玉的人头在地上翻滚着，王二娃迟疑看一下问道：“少爷，怎么才能够不留一点痕迹。”

　　薛云说道：“肉剔来喂猪喂狗，骨头就挫骨成灰喂鱼，总之薛庄不能有这些人一丝痕迹。”

　　薛云说完离开监牢回小薛庄，薛四、王二娃带着心腹剔完了二十多具尸体的肉和内脏，然后把死人的骨头煮熟，再敲成粉末备用，衣甲付之一炬，剩下的兵器金属重新熔化，没有遗留出去一件死人的物品。

　　人肉、人骨粉喂完猪狗鱼儿之后，现在再没有戚天玉二十多人的一点痕迹，后来朝廷也有官差来薛庄查看，以及暗探潜入查证，因为最后动手的都是王二娃那批亲兵，薛庄知道的人也少之又少，根本找不到任何戚天玉失踪案的线索，因此对薛庄的怀疑也就无从谈起，只是崇祯初年薛庄的猪鱼特别肥美，薛庄的庄民非常高兴，但是薛四没有敢把吃过人肉、人骨粉的猪鱼送一丁点儿进小薛庄去。


第761章 过年

　　薛云回到小薛庄发现庄子已经大变样了，已经光秃秃的树枝长出了新叶，整个小薛庄里姹紫嫣红五彩缤纷，一派春意盎然的景象，薛云望着迎接自己的陈小姐、吴慧、梅香、迎春她们，可是这些女人却笑而不语。

　　薛云上前几步仔细察看长出鲜花新叶的树枝，原来是用彩色纸剪成扎在树枝上的，薛云心说这不就是异世那些常搞的面子工程吗，不过自己的女人愿意这么搞随便吧，过年过节哪里不抛撒一些钱呢。

　　薛云连连称赞这个主意好，陈小姐告诉薛云，这个主意是迎春想出来的，今年相公在庄子里过年，自然要喜庆一些，所以小薛庄的女人们忙活了十几天，终于在小年把小薛庄打扮了出来。

　　薛云朝迎春看去，迎春微微有些得意，不过还是做出一副害羞的样子低下了头，薛云暗道这个迎春鬼点子不少，不是自己这样强势的男人，根本制服不了她，迎春，这个女人，就是那种给一点阳光就会灿烂的人。

　　薛云是满脸笑意，告诉陈小姐小薛庄所有的人，今年过年喜钱一律双份，陈小姐、吴慧、梅香、迎春身边的女兵仆妇听了都非常欢喜，迎春自以为得计讨了相公的欢心，却不知道薛云对她更多了一份戒心。

　　从薛云回小薛庄那天起，薛庄就正式进入过年的时节，整个薛庄主要的街道扎了彩绸，挂上了各种各样的花灯宫灯，装扮的非常喜庆，特别是到了晚上各式花灯宫灯亮起来，薛庄就变成了灯的海洋，喜得薛庄的男女老少都不愿意睡觉，每天很晚还冒着寒风在各种各样的花灯宫灯之后穿行嬉闹。

　　二十三日小年薛云就窝在小薛庄里，跟陈小姐、吴慧、梅香、迎春造人，薛云希望自己离开薛庄前给这几个女人留在一点安慰，不过陈小姐、吴慧、梅香三人都是特别能撑住薛云的，三人中间吴慧有梅花神功的底子勉强能打主力，只有迎春进步神速，颇能跟薛云一战，而且特别能迎合薛云，因此薛云对迎春偏爱了一些，偏偏迎春舍不得这大好机会，轻伤不下火线，最后力不能支重伤离场，真是偷鸡不成蚀把米。

　　薛云看着迎春被自己弄伤很不好意思，当天抽空跟薛庄的首脑人物吃了个团年饭，被请进小薛庄的只有薛四、薛思远、薛大汉、王秀才四人，王二娃也被薛云派人从家里喊来作陪，薛云特别勉励了王秀才，得知王秀才前几天喜得一千金，薛云更是向王秀才贺喜了一番。

　　王秀才苦笑道：“少爷，一个赔钱货不值得的。”

　　薛云心说早几年你王秀才穷得女人都没有，现在生个女儿还嫌七嫌八的，真是人心不足蛇吞象，不过明朝的人重男轻女思想严重，王秀才有这样的想法也不足为奇，薛云只要王秀才为自己所用就行，王秀才的家里事薛云没有兴趣。

　　今年薛云大发利市，在紫禁城皇宫弄出了十二箱财宝近二十万两黄金，薛庄上下的赏钱发得特别厚，给庄子里准备的年货吃到二月底都有剩，薛云对王秀才这样识文断字的人非常看重，谁叫薛云手下尽是些舞刀弄枪的粗人呢，薛云为了进一步拉拢王秀才，以王秀才女儿是千金为由，赐给王秀才白银一千两作为贺礼，王秀才对薛云是连连致谢，后来听陈小姐说起，王秀才对自己的长女比后来那几个男孩子还好。

　　薛云重创了迎春之后，陈小姐、吴慧、梅香闻薛变色，薛云趁机向陈小姐提出让倪虹霜来当替补，陈小姐心说倪虹霜要是肯跟相公不是早就成了吗，哪里还需要等到今天，陈小姐疑惑的望着薛云。

　　薛云无奈只好半真半假的告诉陈小姐，倪虹霜求他杀祖大寿，替她亲人朋友报仇，倪虹霜已经答应伺候自己了，现在只是让她兑现承诺而已，陈小姐心说是怎么一回事，只要倪虹霜愿意，薛庄也不多她一个女人。

　　倪虹霜住在京城薛府里，不过薛家的五处铺子都关门歇业了，倪虹霜就在薛府猫冬准备过年，不过内心却是一片燥热，盼着薛云接自己去薛庄，一个妇道人家守寡不容易，特别是被新的男人勾起春心，享受了那人间极乐，几天不见薛云难受死了。

　　还好腊月二十九，陈小姐早上一顶轿子进了薛府，先跟倪虹霜见面，提出要接倪虹霜去庄子上过年，倪虹霜当时脸羞得通红，陈小姐让倪虹霜收拾一下，自己去见了祖父薛睿一趟，陈小姐跟倪虹霜在薛府草草吃了一顿午饭，就一起出城去薛庄过年。

　　陈小姐坐的是轿子，而倪虹霜选择了骑马，陈小姐从轿窗看见骑着一匹大红胭脂马，全身皮裘包裹，腰肢曲线玲珑，有一种刚健的野性美，倪虹霜的脸把寒风一刮显得红彤彤的，让陈小姐这个女儿身都怦然心动。

　　到了薛庄陈小姐陪着倪虹霜就进了小薛庄，知道今天倪虹霜要来，小薛庄晚宴准备得早，薛云、陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜赶早吃了晚饭，迎春伤势不轻无可奈何的去休息了，陈小姐、吴慧、梅香拥着薛云、倪虹霜进了卧室办喜事。

　　薛云休息的卧室是红烛高烧，算是倪虹霜的新房吧，陈小姐、吴慧、梅香劝说薛云、倪虹霜来个洞房花烛夜，可是薛云和倪虹霜还在装，后来架不住陈小姐、吴慧、梅香游说，两人见火候差不多了，终于撕下伪装真刀真枪的干了起来。

　　可是薛云和倪虹霜还装，可是两人弄了一阵就进入了忘我的境地，薛云是埋头尽力冲刺，倪虹霜是极力扭动迎合，薛云是淫声渐起，倪虹霜娇喘连连，两人大战半个时辰依然正酣，把陈小姐、吴慧、梅香三人惊得目瞪口呆，特别是陈小姐暗自苦笑，看相公跟倪虹霜配合默契，两人早就勾在一起了，自己去一点没有察觉出来。

　　倪虹霜坚持了一个时辰才下来，这才轮到陈小姐、吴慧、梅香三人上场，不知道受了倪虹霜的刺激还是想在薛云面前表现一下，陈小姐、吴慧、梅香三人今天的表现也是大为惊人，战斗力比平常倍增，如此倪虹霜三战薛云，每次都在一个时辰的样子，陈小姐、吴慧来了还是吃不消了，倪虹霜收尾一战之后，还跟大家谈笑风生，一副余勇可贾的模样，把陈小姐、吴慧、梅香三人气得贼死。

　　不过陈小姐、吴慧、梅香三人的气是暂时的，很快倪虹霜就跟陈小姐、吴慧、梅香三人打成一片，其实她们之前的关系本来就很好，倒是迎春心情不好，可是她奈何不了倪虹霜，只好暗自埋怨自己不争气，又放了一个狐狸精进门，全然不觉得自己也是刚刚跨进薛云的卧室呢。

　　年三十是陈小姐、吴慧同庄子里的庄民吃得年夜饭，薛云则在小薛庄设宴，师傅、师母和寄居的三婶也来了，这端饭是守岁饭吃得很久，陈小姐、吴慧回来时后接着入席再吃，今晚守岁是不睡觉的，陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜去陪师娘和三婶，薛云跟师傅二人在一个避静角落聊天。

　　齐天远说道：“少主，你准备什么时候离开薛庄。”

　　薛云说道：“嗯，准备过了大年元宵节就走。”

　　齐天远说道：“少主，这次到了江南，把黄家、任家那两个丫头办了，这样也让黄家、任家两家人安心。”

　　薛云听了有些无语，黄天娇倒是没有什么难度，偏偏任如萍若即若离不好上手，薛云也不是硬来的人，再说任如萍还没有到倪虹霜那么动心程度，让薛云觉得不弄到倪虹霜就不甘心那样。

　　齐天远明白薛云在想什么说道：“少主，父母之命媒妁之言，黄家、任家那两个丫头生下来就是你的女人，黄家那个闺女听话，少夫人也首肯了的，任家姑娘是野了一些，不过女人嘛，开始都扭扭捏捏的，少主来一个霸王硬上弓，她除了你的人之后，就死心塌地撵都撵不走了。”

　　薛云听了师傅的话惊了，难道师傅对师娘也是用的霸王硬上弓，齐天远见薛云脸色古怪因为他有顾虑就说道：“任丫头的父母千肯万肯了，少主如果不拿下任丫头，她父母还不高兴呢。”

　　薛云听了之后苦笑着点点头，薛云告诉师傅自己去了土谢图汗部，没有三年两载根本回来不了，明后年清军一旦入关，希望师傅掩护祖父撤到薛庄，最好能让薛庄撤到江南去，皇太极恨自己入骨，但凡跟自己沾边的人和物，皇太极是不会轻易放过的。

　　齐天远告诉薛云他已经考虑好了，薛庄的大队人马可以先去沧州，经大名府到彰德府洪家寨，如果继续南下就用得上太湖水寨了，这时北边洪家寨护送，南边太湖水寨接应，再南边就是少夫人的势力范围，算是安全到达了，薛云一听师傅又扯上太湖水寨了，好像离了太湖水寨就缺了什么似的，不就是要自己搞定任如萍嘛，行，一个小娘皮还由得她自由散漫惯了，下次见到任如萍拿下就是，免得师傅一天到黑在耳边唧唧歪歪的。


第762章 幸福薛庄

　　过了年朝廷就推出新的年号了，使用朱由检的年号崇祯，正月初四祖父薛睿来到薛庄，自从薛庄被薛云暗买下来之后，祖父再也没有来过薛庄，这次事先没有打招呼就来了，让薛云多少没有意外，连忙赶到庄外把祖父接近庄子里。

　　薛庄的这几年生活提高很快，薛睿都是知道的，刚刚来到薛庄时，薛睿只是看到薛庄变大了，薛庄寨墙更牢固了，商业一条街很有气势，可是进了薛庄更不得了，整洁笔直的街道，光滑平整的道路，一幢幢整齐划一的四合院，薛睿做梦都没有想到，现在薛庄的人已经过上怎么好的生活。

　　薛睿看着薛庄的变化是赞叹不已，薛庄庄内的富丽繁华，已经俨然一个小市镇了，因为是过年街上的人很少，可是出门走动的人都衣衫华丽，有几个老人认出了薛睿上前请安，薛睿问起他们的生活，老人们个个都说占了三少爷的光，家家丰衣足食还有大把的余钱，整个薛庄过上了做梦都没有想到的好日子。

　　薛睿示意薛云自己回去，只带了薛四、毛老幺几人随那几个老人去串门，薛云不宜在人前暴露身份，悄悄的溜回小薛庄去了，大约快一个时辰的样子，祖父才在薛四、毛老幺的陪同下来到小薛庄。

　　薛睿见了小薛庄的模样更是赞不绝口，见到薛云就说道：“云儿，你做了一件大事啊，我们薛家祖祖辈辈没有办到的事情，云儿你做到，而且做得好极了，薛家人都过上了过去想都不敢想的好日子啊。”

　　薛睿去庄子里四合院转了转，庄子里的庄民个个衣衫光亮，屋里也干净整洁，粮箱满满的，鸡鸭鱼猪羊肉多得很，年货堆了半间屋，有几家打开钱箱子给薛睿看，金银铜钱少则白银几百两，多的三四千两银子也有，不过这是家里有人在薛家军里当兵。

　　薛睿问庄民这么放钱不怕被偷吗，庄民们一脸愕然，薛庄以前穷得揭不开锅，都没有人再庄子里偷东西，自从三少爷接管薛庄后，大家都过上了好日子，谁家里没有几个钱，三少爷管吃管喝已经发钱，这要是偷鸡摸狗被抓住了，薛庄恐怕就不会留你了，要知道有多少人挤破脑壳想进薛庄当庄民呢。

　　薛云说道：“爷爷，孙儿就是想让自己人过得好一点，这是他们应得的。”

　　薛睿激动地说道：“好，好一个应得的，云儿你好大的襟怀啊。”

　　薛云怕祖父被寒风吹凉了，连忙把祖父接进自己住的大四合院，一进大四合院就暖和很多，可是薛睿并没有看见火盆，于是好奇的问薛云暖气是从哪里来的，薛云告诉祖父大四合院是中央供暖，烧好的暖气通过人工鼓风机输送到整个大四合院里，薛睿按照薛云所指，在墙角用手感受到了微微飘出的热风。

　　薛睿进入正屋坐在首位，薛云的女人都来给爷爷磕头，薛睿发现除了陈小姐、吴慧、梅香三人之外，还增加了迎春、倪虹霜二女，薛睿对迎春被薛云收房并不意外，迎春这样聪明伶俐的女子，只要肯钻营不会没有一席之地的。

　　倒是倪虹霜这个小薛府的大管家，现在也成了自己云儿的女人，薛睿暗道不可否认倪虹霜非常美丽且大方得体，可岁数比云儿大得太多，几乎可以给云儿当妈了，比云儿最大的女人燕三娘还有大几岁，正是这份成熟使得倪虹霜更加风采迷人，仔细说起来自己的孙儿还是很有眼力。

　　孙儿薛云连蒙古大妃、公主都睡了，不差倪虹霜这个年纪大的倪虹霜，薛睿调整好心态跟五个孙媳妇发喜钱，薛家现在是什么家庭，那是大明首富薛云的家族啊，薛睿给薛云的女人发喜钱也是金玉珠宝。

　　丫鬟抱着曾孙女薛瑶也来磕头，薛睿高兴得把薛瑶抱在腿上，连说也有喜钱跟曾孙女，之后三媳妇也给薛睿磕头，薛睿把早就准备好一匣珠宝给了薛云的三婶，薛睿还给薛云准备了一份，这让薛云有些意外，不过爷爷给孙儿喜钱是正理，只是这几年薛云官大钱多淡忘的情结。

　　弄完这些礼仪之后，薛云陪祖父客厅说话，薛睿感叹道：“云儿，你把这里建得像世外桃源一样，爷爷都想在这里颐养天年了。”

　　薛云说道：“爷爷，小薛庄还有空着的四合院，给爷爷收拾出来就是，爷爷就住在小薛庄里吧。”

　　薛睿哈哈一笑道：“云儿，小薛庄尽是女人，爷爷住着也不方便啊，爷爷只是这么一说。”

　　薛云想了想说道：“爷爷，小薛庄外也有空着的四合院，如果爷爷觉得不合适，孙儿另外给你修就是，一切都按爷爷的意思做。”

　　薛睿叹口气道：“哎，城里有个家啊，爷爷丢不下呀。”

　　薛云说道：“爷爷，你两面都可以住，随便住多久都行，薛庄也是你的家啊。”

　　薛睿对薛云的态度很满意，沉默了一会说：“云儿，就收拾一处小薛庄外面的四合院吧，爷爷有空来住几天，一切都尽量布置得简单一些。”

　　薛云满口答应了下来，薛睿轻声问道：“云儿，腊月二十二皇宫里那两个盗宝人，是不是你和你师父。”

　　薛云愣了一下就点了点头，薛睿笑了笑说道：“爷爷一猜就是你们师徒俩，大明还真难得找到两个背着大包金银财宝，还能够一次次平安进出的。”

　　薛云问道：“爷爷，你是怎么怀疑到孙儿的。”

　　薛睿说道：“云儿呀，你猫在自家小院连爷爷都不见，可见所谋不小啊，后来皇宫一出事爷爷就明白了，再就是顺天府四大名捕的戚捕头一行人失踪，京城各大衙门京营官兵搜遍京畿各个角落丝毫没有发现，不过爷爷知道云儿的薛庄，绝对有能力让妙手偷香戚天玉等二十多人消失得无影无踪。”

　　薛云“哦”了一声，薛睿说道：“云儿放心，爷爷是了解内幕才猜出来的，外人要找到薛家头上恐怕没有这么容易。”

　　薛云只好告诉了薛睿大部分真实情况：“爷爷，这次孙儿在皇宫了搬了十万两黄金和一批珠宝，算是向朝廷要的军饷吧。”

　　薛云的话还是有很大的水分，不过就是薛云报的这个数目，也把薛睿惊得一愣一愣的，十万两黄金和一批珠宝那得多重，齐天远是腊月才回京的，自己的孙儿在皇宫不知道搬了多少趟，那可是又辛苦又危险的事情啊，从此薛睿用起钱来越来越慎重了。

　　薛睿告诉薛云，今年新皇才登基，京城的气象一新，比往年更有过年的气氛，朝廷官员补发了多年欠薪，外戚皇嫂张皇后、周皇后、袁贵妃、田贵妃等家族皆有厚赐，皇上还开皇仓发粮赠布扶弱济贫。

　　薛云知道崇祯皇帝仗着太液池宝藏和收缴的金银财物，借着过年大大的火了一把，不知道过了年陕西那个烂摊子崇祯皇帝准备补多少银子，不过由于薛云的介入，现在的崇祯比历史上的崇祯有钱，估计明年京城的物价上涨不会太猛。

　　不过接下来祖父的话把薛云气到了，过年前内阁庭前密议辽东临时加饷四十万两银子，崇祯皇帝允了内阁提议，因为朝廷放大假不办公，知道的人又发财的少，薛家的锦衣卫暗营和百胜堂都没有得到这个消息，倒是薛睿从乾坤日月令得到了这个信息。

　　薛云知道这个好事轮不到大同镇，不过薛家军要远征土谢图汗部，还是希望朝廷多少拔点银子，不过没有报多大希望，现在听到辽东镇得了四十万两银子临时加饷，薛云还是被朝廷新内阁恶心得慌。

　　薛睿在小薛庄吃了午饭，跟媳妇、孙媳妇说了一会话，就准备离开薛庄回京城去了，薛云挽留祖父没有成功，薛睿以薛府还有人来客往，不便在薛庄久留，薛云只好陪爷爷去选一处四合院，薛睿只是准备一年住几天，就很随意的指了一处，薛云让陈小姐认真去办，一定要爷爷和他身边的侍妾满意。

　　爷爷离开薛庄之后，薛云几乎没有再出小薛庄的门，整天就跟陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜在一起，大家都享受着最后十多天的幸福，由于迎春、倪虹霜表现惊艳强劲，陈小姐、吴慧、梅香也不得不放心矜持效仿，薛云这十几天过得非常滋润，不知不觉的就到了大年十五，小薛庄当晚的各种花灯宫灯特别的多特别的亮。


第763章 山神庙

　　大年十五薛庄闹了花灯，而小薛庄更是花团锦绣，直到天明才闹花灯的丫鬟仆妇才散去，可是薛云的好事才刚刚登场，正月十六早上到十七日，这两天薛云一直跟陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜泡在一起，大家享受着即将分离前的幸福，薛云希望自己能再播出几个种来，这也是陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜她们急切盼望的。

　　到了十七日中午薛云才起床罢休，跟女人们吃过午饭后，薛云在生意上叮咛了倪虹霜一番，吴记米铺惠民粮栈只要对京城百姓有益就好，赚不赚钱赚多少钱都不重要，还有就是要跟京城粮商保持一个度，不要太刺激京城粮商。

　　薛云跟陈小姐议定，紫禁城这批珠宝出处非常敏感，自己转移到南方燕三娘处去处理，带印记的黄金重新熔化铸造，至于黄金没有明显的痕迹，都可以用来贿赂朝廷官员，购买火药、硫磺、精铁和重要的北货，总之把这批黄金转移消化掉。

　　十七日夜的薛庄寨门轻开，王二娃率领的一百亲兵鱼贯而出，这时的薛云挥手告别了小薛庄寨楼上自己的女人们，在薛四陪同下直奔薛庄庄门，从小薛庄到薛庄庄门都戒严了，街上没有一个闲杂人，薛庄的重要人物薛思远、薛大汉、王秀才侯在庄门前。

　　薛云跟薛思远、薛大汉、王秀才等人一一打过招呼，临走的时候嘱咐薛四，把薛庄看好，要随时做好打仗的准备，必要时不要说坛坛罐罐，就是金银珠宝都可以丢了，只要保住人就是胜利。

　　经历了王二娃歼灭薛博一战，看过了薛云处理戚天玉一伙人，薛四自认为自己的神经更坚强了，向薛云保证一定不会辜负少主的期望，不论是建虏还是朝廷的兵马，休想进薛庄一步，必要时一定会把人带出来，薛四已经作了杀身成仁的准备，他说一定要带出来的人主要是指小薛庄，薛云听得出来薛四的意思，不过他不好明说什么，跟薛四道别后打马离去，很快融入王二娃的马队中，队伍逐渐消失南面的黑夜里。

　　要是正月的北直隶天寒地冻，根本就不适合人在外面走动，更何况是黑夜里行军，好在薛云这支亲兵是经过大漠荒原极寒之地锤炼的，战马也是及耐寒的蒙古、西域良驹，大明这点寒冷还挺得住，只是走夜路稍微麻烦一点。

　　之所以说走夜路稍微麻烦一点，是薛云命令在薛庄三十里地以内，所有将士不得使用一点火星，以免给薛庄带来麻烦，这样薛云率领的人们就走得非常的缓慢，天亮的时候才到了武清，这里离京城太近了，薛云下令队伍加快行军速度，终于在午后才赶到三角淀这个地方休息。

　　薛云本来是预计十八日天黑前到达薛家军沧州大营，一夜半天的行军预计延误，过了三角淀去青县的路上，连续遇到北上京城东去天津的车队官军，因此薛云也不得不放慢速度，直到天黑薛家军才赶到青县宿营。

　　不知道是有意还是无意，王二娃扎营的这个地方，就是薛云遇到徐表姐的山神庙附近，薛云睹物思情缓缓的向山神庙走去，王二娃屁颠颠的跟了来，见薛云脸色不好连忙解释道：“少爷，都是小的安排不周，不仅耽搁了行程，还造成好几个弟兄摔伤。”

　　薛云摆摆手道：“不怪你，是本座耽搁了，大年之前路上不会有这么多商贩官军，不就是晚一天到沧州嘛。”

　　王二娃小心翼翼地问道：“少爷，那你这是。”

　　薛云这才醒悟过来：“二娃，本座想起了一些事不想睡，出来随便走走。”

　　王二娃听了薛云的解释知道自己误会了就说：“少爷，小的陪着你吧。”

　　薛云心说自己抒发思念之情，跟一个男人算什么事就说：“二娃，你回去休息吧，本座一个人随便走走。”

　　王二娃犹豫了一下说道：“少爷，那小的远远的跟着就是。”

　　薛云点了点头表示答应，自己就朝着山神庙方向行去，徐表姐是薛云遇到女人中最让他动心的，也是薛云最苦恋的一个女子，曾经有几次擦身而过，可惜最终都没有走到一路，俗话说得好，没有得到的才是最好的，这些经历让薛云对徐表姐的爱更加刻骨铭心。

　　薛云来到山神庙前，透过昏暗还是很圆的月亮，看着越加破旧的山神庙，忍不住发出了一声叹息，然后再山神庙前的一个石凳上坐下，回忆着跟徐表姐认识的经过，想着徐表姐的音容相貌一时间竟然痴了。

　　薛云不知不觉的在山神庙前坐了一个时辰，薛云醒悟过来时，天空中的圆月已经偏西，自己这次去了杭州后，就会经陕西回大同，远征土谢图汗部，两三年未必能够重返大明，自己跟徐表姐恐怕再无缘分了。

　　薛云继续在哪里呆坐了一阵，然后颤巍巍的站起来，神情萧瑟的向原路走去，薛云的脑袋里很乱，一个不小心居然摔了一个跟斗，薛云索性坐在地上不起来，抱着剑就靠在土疙瘩上望星星。

　　“哼，大明朝响当当的大英雄就是这样的吗。”

　　神情迷茫的薛云突然听到了徐表姐的声音，薛云打了一个激灵，连忙站起来向四处看去，山神庙周围没有丝毫人影，薛云不由得怀疑是不是自己想徐表姐出现了幻觉，不由得拍了拍自己的脑袋让自己清醒一些。

　　薛云凝神静气的搜查四周的气息，还是没有发现任何动静，只好叹了一口气，转身往薛家军的军营步履蹒跚行去，薛云走了十几步路，身后传来“哼”的一声，薛云猛然一惊回头望去，山神庙前依然是一无所有，薛云垂下头准备继续回走，又一声清脆的“哼”字进入薛云的耳朵里，薛云精神一振转身奔向山神庙。

　　薛云来到山神庙前，破败的庙门里飘出一袭白纱，薛云这些一看是一个全身纯白面带白纱的女人，不过薛云从这女子的声音和体态上判断，她百分之百就是自己心中朝思暮想欲求不得的徐表姐。

　　薛云喊了一句：“表姐。”

　　表姐玉女圣剑冷哼了一声道：“你这个样子还是我表弟吗。”

　　薛云迟疑道：“表姐，我怎么啦。”

　　徐表姐说道：“一天就黏在脂粉之中，全无男儿气概，女人真的对你这么重要吗。”

　　薛云说道：“表姐，爱女人跟建功立业并不矛盾啊。”

　　徐表姐说道：“你一个晚上就在这里颓废发呆，要是有一个武林高手偷袭于你，你现在的性命安在。”

　　薛云说道：“谢谢表姐提点，小弟知错了。”

　　徐表姐叹口气说道：“表弟，你是干大事的，不要沉迷于儿女情长之中，不然你会对不起父母，对不起很多关心你的人。”

　　薛云说道：“表姐，小弟受教了，不知道表姐怎么也在这山神庙里。”

　　徐表姐说道：“听说你打伤了三姨，另外找你有些事，就赶准备赶到京城见你一面，没想到又在这个地方遇见表弟你。”

　　薛云听徐表姐提到自己弄伤徐三姐的事情，心里不由得一阵发虚，不过薛云相信徐三姐不会告诉侄女自己被人玩残了，于是装模作样的想了想问道：“表姐，你说的是不是在百胜堂比武那个女人。”

　　徐表姐嗔怪道：“什么那个女人，你是你三姨，你怎么下得了手啊。”

　　薛云说道：“表姐，我又不知道是亲戚，再说她用迷魂大法对付表弟呢。”

　　徐表姐怒道：“哼，还好意思说，你这么高的功力怎么会着了三姨的道，分明是你脑袋里尽装着航脏的东西，这么大岁数的女人你都着魔，你还要不要脸了，你们这些男人没有一个好东西。”

　　薛云连忙说道：“表姐，冤枉啊，小弟是看她貌似表姐心慈手软才着替的道儿。”


第764章 徐表姐

　　徐表姐听薛云说是看着三姨像自己才软了手，心里不由得甜了一下，徐表姐跟自己的三姨的确有六七分相似，薛云这样的解释让徐表姐释怀了不少，不过这个表弟毛病多得很，徐表姐是不会轻易放他过关的。

　　徐表姐说道：“好，百胜堂你伤三姨的事情就算了，可是你赢了赌局之后，改天为什么还要追杀三姨呢。”

　　薛云见徐表姐说的是追杀，并不是说是自己把三姨掳入薛庄果林强暴，薛云的心情大定：“表姐，是三姨设伏投毒害弟弟，弟弟才不得不出手惩罚她的。”

　　徐表姐惊道：“表弟，那你中了三姨的毒没有。”

　　薛云说道：“闻是闻到了，不过没有大不了的。”

　　徐表姐说道：“表弟，三姨的那个，那个毒，无色无味的，只有闻了，必须要解的。”

　　徐表姐的声音越说越低，薛云知道徐表姐不好意思了，于是装着恍然大悟道：“哦，小弟明白了，难怪那天回到庄子里，全身燥热无比，难道那是。”

　　徐表姐呵斥道：“不要说了，你们两个都不是好东西。”

　　薛云逗徐表姐道：“表姐，那可是你三姨哟。”

　　徐表姐吼道：“以后不许你理她，最好理她远远的，听到没有。”

　　薛云心里偷笑嘴上满口答应徐表姐的要求，看着徐表姐这样在乎自己，薛云心中对徐表姐又升起一线希望，借口问起徐表姐找自己有什么事情，徐表姐提到了薛云跟明教陕西总舵在绛州的买卖，陕西总舵王长老已经把五百匹战马马具送到了明教总坛。

　　薛云一听徐表姐的话那个气啊，这王长老就是一个漏米的破袋子，一点也存不住东西，妈的，明教就是一个极不靠谱的组织，不然怎么会在绥德州败得那么惨，跟明教打交道迟早会被他们坑死的。

　　徐表姐说道：“表弟，你不要太担心，知道这件事的人非常少，再说出卖你对明教又有什么好处呢。”

　　薛云心说出不出卖我薛云，就看怎么对你们明教有利了，哎，反正我薛云是虱多不痒债多不愁死猪儿不怕开水烫，朝廷要对付自己有不差这一条罪了，以后见到明教、白莲教、闻香教之类的尽量绕着走吧。

　　徐表姐告诉薛云，明教希望跟薛云有武器买卖，再就是希望薛云考虑加入明教的事情，明教教主表示将来夺下江山，继承人以功高者据，薛云听了更加鄙视明教教主，先前开出一字并肩王，天下江山十有其一，丹书铁劵公侯万代，徐表姐奉圣教旨意伺奉自己，现在更是以储君之位诱之。

　　薛云想了想说道：“表姐，你能不能说说你和徐家跟明教、白莲教、闻香教之间的关系，这样也好让弟弟有个判断。”

　　徐表姐说道：“弟弟，姐姐是算是明教中人，白莲教遍布大江南北，不过多少脱胎于圣教，不过圣教为了隐藏身份，多以白莲教相称，闻香教是自圣教分裂出去的，外面的人不知情，因为是白莲教分裂出去的，姐姐放弃了接任圣教圣女一职，现在添为圣教护法之职独领一军。”

　　薛云说道：“这样说来就是明教和闻香教跟姐姐和我有关系了，那麻烦姐姐说说徐家的闻香教吧。”

　　徐表姐说道：“舅舅跟了闻香教教主王森，因为能力强得到教民拥戴，教主王森过世后教内共推舅舅为教主，不过老教主的儿子王好贤权力也很大，天启二年舅舅和王好贤一起举事，舅舅一度称帝建国，可惜王好贤首鼠两端，其他义军也没有积极配合，以至于功败垂成，舅舅最后金蝉脱壳潜伏起来，现在徐家掌握着闻香教北方势力，王好贤的后人在南方发展，已经各是一家人了，虽然舅舅和三姨等亲族掌管着闻香教北派，其实徐家族人在圣教还是占大多数。”

　　薛云问道：“表姐，闻香教是你们徐家人，明教怎么对待你们徐家在教内的人呢，还有表姐你怎么放弃了圣女的职位。”

　　徐表姐说道：“哎，圣教不少人对我们徐家有看法，可是我们徐家跟随圣教几百年了，这点委屈又算得了什么，姐姐不做圣女是自己不愿意，教主也觉得姐姐跟圣女缘分不够。”

　　薛云从徐表姐的话里读出了些内容，徐家在明教并不受重用，还因为徐鸿儒的闻香教存在，使明教中的徐家人生存空间窒息，至于表姐没有做圣女，明教教主还准备把她送给自己做平妻，怎么可能让她做圣女呢。

　　薛云问道：“姐姐，徐家在明教的势力如何。”

　　徐表姐叹口气道：“徐家老一辈差不多都过世之后，姐姐和弟弟的母亲不在人世了，能力出众的大舅和三姨去了闻香教，姐姐只好带领徐家族人子弟独树一帜苦苦支撑，徐家现在在圣教已经沦为二流家族了。”

　　薛云说道：“姐姐，你们徐家效力明教几百年，现在都被教内的人边缘了，弟弟就算替明教打下江山，有道是飞鸟尽良弓藏狡兔死走狗烹，到时候弟弟欲放归山林也未必可行，不知道姐姐替弟弟考虑了没有。”

　　徐表姐叹道：“你们男人考虑的事情太多太远，教主有知道不容易拉拢你，希望你能够跟圣教先做一段时间的武器生意，弟弟你意下如何。”

　　薛云说道：“姐姐，武器买卖的事情问题不大，现在还是谈谈我们两个人的事情吧。”

　　徐表姐说道：“我们之间有什么说的。”

　　薛云说道：“姐姐，我们二人是娃娃亲，如果不是弟弟父母遭遇意外造化弄人，不然我们二人应该是青梅竹马两小无猜，到现在一定会是人人羡慕的神仙眷侣，小弟希望姐姐能够履行两家长辈的婚约。”

　　徐表姐“你”了一声，就被薛云气得说不出话来了，薛云叹口气道：“姐姐，不久之后弟弟就会严重土谢图汗部，此去大漠戈壁万里黄沙，不知道什么时候才能再见姐姐一面，为什么两个相爱的人却不能相守啊，哎。”

　　徐表姐说道：“薛云，你骗人，你见一个爱一个，你连米脂高家军寨那个老女人都看得上，你到底想要多少女人才满足。”

　　薛云暗自叹了一口气，这徐表姐醋劲太大，要是知道自己又收了迎春、倪虹霜，恐怕话都不会跟自己讲了，何况自己最近还要搞得黄天娇、任如萍，洪家寨还有一个洪峈伊，要是徐表姐知道自己连三姨都吃了，搞不好会一剑劈了自己的。

　　薛云叹息道：“姐姐，小弟实在是无言以对，是弟弟对不起姐姐，不过徐家在明教并不如意，将来不管明教成败，徐家只怕是都是害多益少，闻香教恐怕也难成大器，姐姐不为徐家几百年的根基打算吗。”

　　徐表姐打了一个寒颤问道：“薛云，你这话是什么意思。”

　　薛云说道：“姐姐，当今能够逐鹿中原的势力不过建虏、小弟三两家而已，徐家也应该良禽择木而栖，可保家族的富贵，姐姐不妨考虑一下小弟的建议。”

　　徐表姐说道：“表弟，你说你有问鼎中原的实力。”

　　薛云笑笑道：“明教教主肯开那样的条件，姐姐莫非认为你们教主的脑壳烧糊涂了。”

　　徐表姐说道：“姐姐只是随母姓，徐家也是弟弟的亲族，就算弟弟得势难道有对自己的亲人动手吗。”

　　薛云说道：“姐姐，如果是一般平民百姓倒无关要紧，明教出身的人，历朝历代都是朝廷诛杀的对象，原因就是这些人有造反的遗传，没有那个王朝会容忍明教这样的组织存在。”

　　徐表姐惊道：“弟弟，你要对徐家下毒手。”


第765章 释怀

　　薛云对表姐说道：“姐姐，你不要把弟弟想得这么坏，天下没有平白得来的好处，没有付出就不会有回报，弟弟这里不养无用之人，再说徐家人是百年教匪，他们能老老实实地做顺民吗，换位思考徐家人得势，岂能容我薛云存于人世。”

　　徐表姐半晌才说道：“弟弟，你是在逼姐姐从你。”

　　薛云说道：“姐姐，弟弟不是在逼你逼徐家，想当年明太祖也只是明教一头目，把握时机百折不挠，终于成就大明两百多年国运，徐家人要富贵可以自己博呀，徐家的闻香教不是就在这么做吗，何必留在明教里替他人做嫁衣，那时候本座说不定还要看姐姐能不能格外开恩呢。”

　　徐表姐站在山神庙前，任凭晓风吹起百褶的裙衫，很久很久都没有反应，薛云都觉得自己把话说得太狠太绝了，爱到深处就是一种绝望，薛云对徐表姐就是这种绝望，知道自己的所作所为，离表姐心目的要求越来越远，才准备挥剑斩情丝，至此之后将表姐永远埋藏在心灵深处。

　　天色开始明亮起来，薛云终于提着宝剑转身离开，薛云非常的愤懑惆怅，是乎整个胸膛都要炸裂了，现在的薛云需要的是一次发泄，去杀人还是被人杀，他不能忍受面对表姐的苦闷心情，他已经决定放不在纠缠这段感情，可是脚步却始终迈不开，薛云知道自己内心深处其实不想走，在慢的步伐都有尽头，薛云慢慢消失在山道弯弯处。

　　薛云回军营的后半程，几乎是王二娃背着走的，薛云回到军营后就蒙头大睡，直到午后薛家军才拔营而去；玉女圣剑徐小姐一直在山神庙前伫立，流着泪亲眼看着薛云步履艰难的走回军营，徐小姐知道薛云是非常爱自己的，可是骄傲的徐小姐就是忍受不了表弟拈花惹草，而且还不听招呼一错再错，这次薛云表弟主动的离开，徐小姐知道表弟已经心灰意冷，自己不能够有所改变，两人的这段感情只有成为追忆了。

　　薛家军离开青县山神庙一路向南，薛云整个人在马上没精打采的，好在这里离沧州不太远了，照这个速度天黑时是能够赶到沧州大营的，走了十几里路的样子，一直在马上打盹的薛云被碰了一下，薛云睁开眼睛一看原来是王二娃。

　　王二娃小事说道：“少爷，你看看前面路边是什么。”

　　薛云不耐烦的道：“管他是什么，本少爷没兴趣。”说完又耷拉着脑袋准备打盹。

　　王二娃喊道：“少爷，你看看嘛，你一定会惊喜的。”

　　薛云烦王二娃又惊又乍的，不过王二娃的话还是勾起了薛云的好奇心，于是薛云揉了揉子的眼睛，朝着王二娃手指的方向看去，薛云惊得目瞪口呆，前面有一位骑着白马全身白衣的女子，啊，居然是自己那个高傲执拗的徐表姐，徐表姐怎么会在这里驻足，薛云的心怦怦直跳，精神也为之一振，一夹胯下的乌龙驹离开了队伍，朝徐表姐伫立的地方驰去。

　　薛家军已经停止了行军，薛云来到的玉女圣剑徐表姐的面前，薛云喊了一声：“表姐。”

　　徐表姐双手扶起面纱，露出了她那美妙绝伦的脸庞，对薛云微微的笑了笑，薛云见到表姐这个冷美人的笑容，心里不由得大为安慰，不过很快又惆怅起来，表姐再好也是水中花镜中月，跟自己没有什么关系了。

　　徐表姐轻声说道：“表弟，这是你托燕姐转给姐姐的吗，姐姐非常喜欢。”

　　薛云看了看那匹雪白西域良驹，这是燕三娘指名道姓给表姐要的，记得是送了一批名驹到杭州，这样的纯白宝马只有两匹，一匹给了素素姐，一匹就是表姐现在骑着的，薛云点点头道：“表姐喜欢就好。”

　　徐表姐说道：“表弟，燕姐是什么时候生产。”

　　薛云机械地道：“二月间。”

　　徐表姐道：“表弟，姐姐跟燕姐情谊深重，姐姐京城事了，就到杭州去看燕姐和孩子。”

　　薛云觉得徐表姐有些回心转意，不过说话还是朦朦胧胧的，让薛云抓不住重点，但是薛云那颗已经快冰冷的心，又被徐表姐给激活了，薛云暗叹表姐真是自己的魔咒，为什么在自己已经放弃的时候，又再给自己留下一线希望呢。

　　薛云说道：“紫禁城出了刺客之后，京城检查很严格。”

　　徐表姐嫣然一笑道：“我不进北京城，只是在郊外探望一下受伤的三姨。”

　　薛云听到表姐提起徐三姐，心里燃起的火花顿时有黯然了，对着徐表姐不由自主的点点头，徐表姐扑哧一笑道：“弟弟，你今天怎么了，看起来没精打采像个呆子。”

　　薛云念念的道：“哦，呆子，是呆子。”

　　徐表姐说道：“呆子，姐从京城回来就去杭州，你等着姐姐。”

　　徐表姐说完打马就走，西域的汗血宝马刹那间就剩下一团白影了，薛云不由得痴痴望着北面表姐远去的倩影，过了很久很久之后，确定表姐已经走得无影无踪了，才收回目光吩咐薛家军继续上路。

　　有道是心病还用心药医，薛云感到徐表姐哪里有戏后，一路上是春风得意马蹄疾，紧赶慢赶终于在天黑前到了沧州大营，薛五早就是望眼欲穿了，迎出是十几里接住薛云一行，进得沧州大营热菜热饭立刻摆上了桌子，马上让薛云的亲兵们吃好喝足填饱肚子。

　　薛五把薛云迎进了自己的中军，因为薛五在沧州长期驻扎，虽然号称是大营，其实都是建的土坯房和木板房给士兵们住，只有临时增人和野外行动才使用帐篷，薛五的中军大帐就是一座没有装饰的简朴四合院。

　　进得薛五四合院的客厅，桌上是薛云最喜欢的火锅，满桌是牛羊猪鸡鸭鱼之类的菜品，火锅也已经热气腾腾，薛云离开薛庄这两天，是又冷又急还惊喜交加，差一点就病倒在来沧州的路上，现在见了火锅非常高兴，吃一顿热辣辣的火锅祛湿驱寒，再抱头睡一觉起来，那就龙精猛虎百无禁忌了。

　　席间薛云为问起薛家寨的情况，薛五告诉薛云，自从薛博出事之后薛家寨就官兵很少见到了，据说薛博的伤势已无大碍，不过锁骨受了重创，基本上算是一个废人了，薛傲韧回京之后，王千总、万千总更是寨门紧闭。

　　薛云交代薛五看护好沧州这条经济命脉，并让薛五多留在一下沧州三江汇通，必要时可以把沧州三江汇通撤离，再就是让薛五明年在沧州多截买粮食等南货，现在薛庄方面不差钱。

　　两人喝了三壶半烧酒，临近散席的时候薛五问薛云，是不是考虑绕道去一次洪家寨，薛云问薛五是不是洪家寨的意思，薛五说是自己的想法，既然是有已经定亲了，不如趁热打铁拿下，这可是得了夫人又得兵的好事啊。

　　在薛云的眼里洪峈伊像一个追星的少女，有了满脑子表姐的倩影，洪峈伊实在是激不起薛云的雄性激素来，再说到了彰德府洪家寨，那就不知道猴年马月才走得掉了，还是让洪峈伊再长两年吧，薛云想着洪峈伊迟早要进薛家门，薛云喊王二娃拿了一袋精挑细选出来的珠宝，让薛五转送给洪峈伊把玩。

　　薛五接着价值不菲的珠宝袋，相信洪家寨的人见了少爷这份心意，应该对少爷和洪峈伊早点晚点成事不会特别介怀了，毕竟燕主母临盆在即，薛云现在去跟洪峈伊洞房花烛实在不宜，不过薛五知道少爷一去土谢图汗部，没有三两年难以回转，那时候洪峈伊就是一个大姑娘了，这美好姻缘千万别横生枝节才好。

　　由于这两天薛家军从薛庄出来都是昼夜行军，队伍的体能消耗很大，薛云下令在沧州大营休息一天，正月二十日一早，薛五率领两千薛家军开始了新年第一次野战拉练，队伍最远行进到了凤阳府，薛五才绕到河南返回沧州大营。

　　潜伏在薛五军中的薛云一干人，在凤阳府脱离了薛五的队伍，南下庐州府至境内，薛云不知道为什么心潮起伏，总压制不住想起应天府的想法，对继续走庐州府还是去应天府迟疑了，不过这一切被王二娃看在眼里，王二娃喜欢薛素素身边的侍女滴翠，又体谅少爷对素素姐的相思之苦，极力怂恿薛云南渡应天府。

　　薛云暗想到了应天府再说吧，就是不方便见到素素姐，能知道一些素素姐的情况也是好的，实在没有机缘相会，送上一份礼物表表心意也好，于是薛云命令全体人马向东去应天府。


第766章 堡垒村

　　薛云一行人真是胆大包天，带着从紫禁城盗来的十二箱财宝奔顺天府而来，正月二十七日队伍到达应天府江浦，可是跟满刺加国的联络站取得联系，才得知薛素素年前去扬州府会友至今未归。

　　满刺加国在应天府的人员，接受了赤血公主的指令，重点工作就是保护薛素素，尽量为薛素素创造舒适的生活空间，因此满刺加国联络站的休息是可信的，薛云详细了解了薛素素这一两年的情况，联络站头目一一作答，提到薛素素交接的皆是女伴，那头目说话吞吞吐吐闪烁其词。

　　薛云逼问之下，满刺加国联络站头目才说出，南京陈遍传薛素素好女扮男装，多在宅院坊间结交女伴，踏春游船笙歌连夜，有传闻薛素素好女风，这次去扬州府就是去见相好的姐妹，薛云对薛素素的同性恋早有知晓，只是没想到这名声传得怎么广。

　　既然薛素素不在自己的家里，薛云就不准备再去应天府，于是薛云以朱公子之名，写了一封思念倾述的信，让王二娃拿了一大包珠宝一并托满刺加国联络站转呈薛素素，薛云决定避开繁华的应天府，不过江走和州、太平府去杭州。

　　一路上薛云对薛素素大张艳帜玩同性恋非常不舒服，不过薛素素不搞同性恋搞异性恋，薛云会更加崩溃的，在薛云的心里女同相对于男同还是可以接受的，薛云对薛素素身体和技术极度痴迷，大脑不时蹦出双飞的念头，如果把素素姐和她的女角一起玩，薛云想象不出是什么样的滋味。

　　没有见到薛素素，使得薛云能够及时赶到杭州府，二十九日午后在广德州地界，碰上了在这一带活动的任如萍一帮人，薛云一问任如萍才知道，燕三娘估计夫君这几天快到了，才让任如萍带了浙江方面的令牌信件，北上接应夫君薛云。

　　薛云听了顿时汗颜，要是薛素素没有去扬州府，自己在应天府跟薛素素恩爱缠绵流连忘返，这个事情就玩大了，燕三娘知道了该多伤心啊，薛云暗自庆幸吉人自有天相，随任如萍来到一处太湖水寨的堡垒村休息。

　　这些天亲兵们一路躲躲藏藏，吃不好睡不觉，到现在已经极度疲劳，到了太湖水寨的堡垒村，薛云让亲兵们好好休息一天，二月初二日就可以到达杭州城外的燕家庄，任如萍把薛云带进了一处上等宅院。

　　因为天气还非常寒冷，任如萍直接把薛云带进了带火盆的卧房，薛云让任如萍坐下说说话，任如萍老老实实的坐在方桌旁的椅子上，不知道是火盆热气的原因还是害羞，任如萍的脸红得像苹果一样。

　　薛云问道：“如萍，三姐现在的情况怎么样。”

　　任如萍细声说道：“姐姐的身子很硬朗，郎中说二月中旬就会生产。”

　　薛云问道：“如萍，有没有台湾方面的消息。”

　　任如萍说道：“听姐姐说，台湾北面节节胜利，南面比较胶着，不过西班牙人缺少后援，勉强靠着战舰才支撑住战局。”

　　薛云从任如萍哪里得知台湾方面的大概情况，虽然没有取得什么大捷，不过陆上已经占尽便宜，只是这西班牙海军是个头疼的事情，他们可以选择台湾任何可以登陆的地方作战，不过陆地是薛家军天下，西班牙人充其量是疮疥之疾，只是自己调走三千支快抢，不知道会不会影响台湾岛将来的局势。

　　薛云问道：“杭州官场方面有什么新情况。”

　　任如萍说道：“主要是潘巡抚被撤职和徐知府一大批官员被调离的事。”

　　薛云知道潘汝桢这个带头给魏忠贤建生祠巡抚，崇祯皇帝是绝不会放过他的，一朝天子一朝臣，朝廷大换血于是正常的，倒是大哥徐知府任期未满，这次也在官员调离之中，不知道是朝廷不满意徐知府，还是有人看上了杭州知府这个位子。

　　任如萍说道：“主人，朝廷取消了东厂，姐姐的锦衣卫暗营身份不好明的拿出来，顺天府也来函催姐姐回去，姐姐不方便说自己怀孕，只好称病暂时不能返京，现在姐姐在杭州的身份很尴尬。”

　　薛云心说自己给燕三娘准备了双重职务，加上她顺天府副总捕头的身份，可以说是三保险，还有大哥徐知府这个预备，可随着天启皇帝晏驾，崇祯皇帝登基不到半年，薛云在杭州府的高层建瓴，一夜之间就快要崩塌了。

　　不过这些事情薛云只有到了杭州才能插手，现在说什么都没有用，薛云不想提这些烦心的事了，薛云不再提问了，任如萍规规矩矩的坐着，薛云看着红扑扑的任如萍，觉得她今天特别安静，也不争姐姐当了，恐怕是被她父亲任盛林好好的调教了。

　　薛云觉得今天二人单独相处，是一个很好的亲热机会，既满足了师傅和任盛林的愿望，也不辜负任如萍的青春年华，错过今日面对三姐和其他女人后，说不定自己去了陕西还没有跟任如萍成其好事。

　　薛云清了清喉咙说道：“如萍，来坐近点。”

　　薛云试探着拍了拍床沿看任如萍的反应，任如萍犹豫了一下，站起来走到薛云身边床沿边坐了，不过两人之间的距离隔得有点远，足够坐两个人的空间，薛云不得不向任如萍身边移动，然后拉住了任如萍的手。

　　薛云说道：“如萍，你的手有些冷呀。”

　　任如萍连忙把手往回抽，薛云顺势靠在了任如萍身边轻声说道：“如萍，我来给你暖暖手吧。”

　　薛云趁机抓住了任如萍的双手，任如萍嗯了一声，把头埋到胸部里去了，薛云就这样握着任如萍的手把玩，过了好一会任如萍说道：“师傅，不如你教徒弟功夫吧。”

　　任如萍一边说一边就想把手抽回去，薛云见任如萍动作坚决，就放了任如萍的双手，伸手把任如萍抱住，一用力把任如萍抱到了怀里，任如萍顿时大惊喊道：“不要，这样这样。”

　　薛云说道：“如萍，你不愿意跟师傅。”

　　任如萍说道：“主人，你放了我吧，我怕。”

　　薛云送到：“如萍我们的姻缘早已天定，你父亲有希望我们早日成亲，今天正好是好日子，难道你不喜欢吗。”

　　薛云从薛庄到这里十多天了，青县被表姐着实的骚扰了一回，在江浦望着应天府过了一阵干瘾，现在见到任如萍时，薛云欲火冲天，把任如萍当成昭君玉环了，大有不达目的决不罢休的架势。

　　任如萍摇摇头又点点头，薛云轻声道：“如萍，今晚只有我们两人，错过今日不知道什么时候才能再碰面，你好好想了想吧。”

　　任如萍说道：“师傅，我就做你的徒弟好吗。”

　　薛云笑道：“如萍，你三姐告诉你梅花神功的秘诀没有。”

　　任如萍的头低得更深，薛云一看就知道燕三娘告诉过任如萍双修一事，薛云等任如萍平静了一会才说道：“我们今天就完成你父亲和太湖水寨人的心愿吧。”

　　任如萍低着头没有开腔，薛云把任如萍搂在自己的胸前，让任如萍一双硕大的奶子贴在胸膛，薛云感到任如萍身上想火炭一样，薛云见任如萍没有反抗，把嘴缓缓贴在任如萍发烫的脸上，二人就这样一直默默亲热着。

　　过了好一会薛云觉得时机成熟了，轻轻的推倒了任如萍，薛云开始去解任如萍的衣衫，任如萍躺在那里没有反应，薛云剥开任如萍的几件衣衫后，露出了红彤彤的肚兜，硕大的奶子快把肚兜撑破了，薛云双手紧紧的印在了任如萍的奶子上。

　　那富有弹性温润柔滑的感觉，让薛云如痴如醉爱不释手，任如萍最让薛云激动就是这一对奶子，其次就是那白嫩的肌肤，只是不知道任如萍的哪方面怎么样，不过这样好皮肤的女子，加上奶牛一样的大胸脯，其他方面想来也不会太差，要是大明有整容技术的话，任如萍一定会是一个绝色美女的。


第767章 半途而废

　　任如萍人比较粗线条，喜欢在江湖是劫富济贫，因为喜欢红衣江湖上趁她“红衣娘子”，任如萍虽然长得甜美，性格偏向男人，且好武如痴，她是几年前就知道就是有个小丈夫，虽然不太满意薛云，考虑到父亲和太湖水寨的利益，任如萍并没有在江湖上寻找伴侣。

　　当到了杭州燕府之后，任如萍对薛云有了更多的了解，才慢慢的对薛云有了好感，不过那只是姐弟知情，在洪泽湖遇见薛云后，任如萍还幻想二人保持姐弟关系，不过见识了薛云的本领后，任如萍可是崇拜薛云，并拜薛云为师，又受父亲逼嫁，内心开始激烈挣扎。

　　跟薛云分手之后，任如萍回到太湖水寨，遭到父亲长辈轮流谈话，内容就是要任如萍跟薛云成其好事，任如萍态度模棱两可，父亲母亲差不多是寻死觅活的哀求，要任如萍以太湖水寨几千老小的前途为重。

　　任如萍含泪答应了父母的请求，抱着舍生取义的精神来就薛云，就是这样一个对男人没有什么兴趣的江湖侠女，作好了在薛云面前牺牲的准备，严格说来这个温馨的卧房，就是任如萍替自己准备的祭坛。

　　薛云准备吞食任如萍这只羔羊，可是刚刚脱掉了衣裤，就被侧身的任如萍看见鸡鸡，任如萍顿时吓得脸青面黑，这样的东西太大，进了自己的身体那还得了，任如萍认为受了母亲的欺骗，抵死不让薛云得逞。

　　薛云到了这个时候已经是骑虎难下了，薛云恨自己几天不睡女人就精虫上脑，只好任凭兄弟在风中摇弋，自己耐心给任如萍讲解女人对男人的包容性，男女之间做那个事快乐无比，希望任如萍不要被表象迷惑了。

　　可是不管薛云是什么任如萍就是不信，薛云苦口婆心好半天没有进展，只好重新披衣坐在床上，然后替任如萍穿衣服，任如萍哪里需要薛云帮忙，三下两下就收拾干净了，任如萍转身要走，薛云赶忙把她拉住，任如萍的欲走只是一个姿态，现在薛云拉住任如萍就顺水推舟留下，薛云虽然没有得手，不过任如萍比先前大方多了。

　　晚上是薛云跟任如萍二人吃饭，薛云特意要了烧酒，任如萍对酒也是情有独钟，两人你来我往的对酌，到二更天两人喝了整整一坛十斤重的烧酒，任如萍是乎刻意喝醉，喝得比薛云还多，坛子见底时任如萍倒在床上就呼呼大睡了。

　　薛云这时候已经完全明白，任如萍就是准备来成其好事的，只是准备不足临阵脱逃，现在刻意把自己灌醉，来一个不省人事，随便薛云怎么办，薛云这个时候还不知道怎么做，他那几十年算白活了。

　　于是薛云把任如萍剥了个干干净净，摆好姿势就挺抢而入，任如萍虽然丰腴，奶子也足够肥大，可惜还是一个处女，薛云几经冲刺不但没有叩门而入，反而把任如萍下体深处弄伤，血水从缝隙缓缓流出。

　　薛云这下子是哭笑不得，只好放弃了继续侵入，便宜根本没有占到，任如萍醒来自己还没法交代，薛云苦逼的吃了一回自助餐，替任如萍把下体整理干净，然后盖上铺盖二人合睡在一起。

　　第二天薛云看着任如萍先起来，走路的样子有些别扭，任如萍从屋外回来后，在薛云的床边坐了很久，薛云无言以对只好装睡，直到任如萍再次出屋，薛云才连忙穿衣起床，一会儿任如萍让人送来了食物，陪着薛云一起吃早饭。

　　薛云担心任如萍身体不适，决定在堡垒村再停留一天，任如萍以为自己已经是薛云的女人了，整个人的态度大为转变，说话做事都大方自如，对薛云也更加关心顺从，只有薛云明白自己是哑巴吃黄连有苦自知。

　　薛云怕出事当晚没有敢骚扰任如萍，第二天二月初二日天不亮，薛云和任如萍率领手下就离开了广德州堡垒村，进入浙江境内就快马加鞭飞驰，薛云一行人完全换成了大明军服，一路畅通无阻的赶往杭州城。

　　薛云暗道特别是大明南方承平日久，出来忙于挣钱经商，官府百姓都没有什么危机意识，沿途把关官军见了薛云这队人马的架势，最多打个招呼问候，看官文信件纯属走过场，有的关卡干脆直接放行，南方官军的松懈疲沓，使得自己这样的人累累得手，不过这也是燕三娘准备的信件令牌硬扎，薛云人马的确是大明官军，别人看不出问题已在情理之中。

　　经过长途行军薛云一行人子时才赶到燕家庄，燕家庄前闵成林迅速把薛云众人接进庄子里，任如萍陪着薛云直入后院，燕三娘在后院门口候着薛云，薛云看见燕三娘的肚子大得非常吓人了，都怀疑燕三娘肚子会不会托不起了。

　　燕三娘身边站着一个身穿淡黄裙衫的美丽女子，长相非常出众气质超凡脱俗，薛云不用想就知道是黄天娇，这样的女子非有特别好的家教和环境，不然根本培养不出来，黄天娇这类女子天生就是要贵养的。

　　薛云说道：“夫人，你身体不便，怎么还这样熬夜。”

　　燕三娘笑道：“夫君，妾身没有瞌睡，跟黄妹妹说说话，妹妹，来见过夫君。”

　　黄天娇给薛云行了礼娇柔地说道：“妾身见过夫君。”

　　薛云回礼道：“原来是妹妹，闻名已久。”

　　燕三娘陪着薛云回到内室，准备同薛云在外屋说话，薛云担心坐久了影响腹中胎儿，坚持让燕三娘去内室躺着，燕三娘跟薛云进了内室，任如萍、黄天娇没有跟进去，薛云把燕三娘扶上床，整个内室就只有燕三娘和薛云二人。

　　燕三娘问道：“夫君，魏忠贤的宝藏最后处理得怎么样。”

　　薛云说道：“一共十二箱财宝，近二十万黄金，搬出紫禁城了，黄金留在薛庄使用，财宝都带回来了。”

　　燕三娘抓住薛云的手说道：“就你跟师傅两人进宫取宝，这么多财物多危险多辛苦啊。”

　　薛云笑道：“夫人，弟弟的功夫你还不知道，危险倒没有，只是搬运起来其实辛苦，太液池的白银最后留给崇祯皇帝了。”

　　燕三娘问是怎么一回事，薛云把建虏暗营首领范舒平偷人皇宫，自己跟师傅被发现，使得太液池的白银宝藏暴露，以及薛家寨、薛府、闻香教、顺天府等等事情告诉燕三娘，最让燕三娘感叹的是同僚顺天府四大名捕之一的妙手偷香戚天玉已经尸骨无存了。

　　自从燕三娘跟了薛云之后，顺天府四大名捕神武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉都针对燕三娘，其中有铁掌无敌兰天云的原因，也有顺天府跟薛家的利益碰撞，武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉是顺天府的代表人物，自然站到斗争的第一线，不过燕三娘南下杭州府之后，跟武诸葛独孤青云、南天神剑修万罡、妙手偷香戚天玉之间的矛盾有所缓和，但是燕三娘跟妙手偷香戚天玉之间牵扯到男女问题，妙手偷香戚天玉恨燕三娘，恨屋及乌也恨上了薛家，一天到黑都想找薛家的毛病，没想到这成了妙手偷香戚天玉的取死之道。

　　燕三娘不可惜太液池的藏银洞被朝廷发现，倒是对爷爷拿着大把的银子做烂好人心里不舒服，不过薛云没有评论此事，燕三娘知道薛云特别孝顺爷爷，也就不在这里给薛云添堵了，不过贪吃贪占的薛博也遭到了报应，不死也只有半条命了。

　　燕三娘说道：“夫君，年前顺天府招妾身返京，妾身借口生病推辞了，现在妙手偷香戚天玉死了，不知道顺天府又有什么动作。”

　　薛云说道：“姐，就在杭州拖起，实在推不下去了，就找个理由去长涂岛或者台湾。”

　　燕三娘嗔道：“都是你嘛，现在杭州官场商贾都知道妾身怀孕，送礼的排成了长队，可是杭州城流言蜚语，说妾身是未孕生子，私下传言妾身不守规矩，还有人怀疑夫君南来过杭州，妾身都不知道如何是好。”

　　薛云笑道：“姐，哪吒三太子还怀了三年零六个月，我薛云的孩子岂是等闲之辈，人家爱怎么说就怎么说，见怪不怪其怪自败。”

　　燕三娘不依道：“个别知道的，晓得你来过杭州，可是大多数人都以为妾身不守妇道啊。”

　　薛云笑道：“姐，相公背黑锅都不怕，你就不要在意那些市井流言。”

　　燕三娘狠狠的揪了薛云几下，气呼呼地说道：“你不要脸是你的事，人家进来这么好意思出去见人，都是你那个东西惹的祸。”


第768章 燕家庄

　　燕三娘碰到了薛云下身的硬物，迟疑了一下还是伸手握住柔声问道：“夫君，你憋得这么恼火，路上怎么不把如萍吃了解馋。”

　　薛云说道：“姐你说什么呀，你相公是这样的人吗，再说如萍还是个姑娘，她要是承受不住会出问题的。”

　　燕三娘“哼”了一声说道：“你现在倒是怜香惜玉了，当年你怎么把姐往死里整的，要是姐被你搞死了，姐做鬼都不会放过你。”

　　薛云嘿嘿一笑道：“那不是彭郎君整出来的事情吗，好歹成全我们两人的姻缘，你长得这样美丽动人，就是变鬼来相公也不会放过你的。”

　　燕三娘呵斥道：“你作死啊，这样糟蹋妾身，哼，这都是彭郎君惹的祸，看老娘怎么收拾他。”

　　薛云连忙说道：“夫人，开玩笑的，彭郎君的事情你不要当真哈。”

　　燕三娘扑哧一笑道：“夫君，妾身也是跟你开玩笑的。”

　　薛云说道：“姐，在青县碰到我表姐，她说你生产的时候回来看你。”

　　薛云简单省略的说了跟徐表姐的经过，燕三娘听了笑道：“夫君，这回玉女圣剑来了，就让她变成欲女圣剑怎么样。”

　　这种事薛云自然不好答应，只是嘿嘿的干笑，燕三娘说道：“这是就这么决定了，你在杭州这段时间，妾身要生产坐月子，不能侍候你，你就把如萍和天娇收了吧。”

　　薛云尴尬地摇摇头，燕三娘说道：“相信师傅也跟你谈了，任家、黄家都望眼欲穿了，这事必须抓紧解决，不然一去土谢图汗部就不知道什么时候回来，要是再重蹈夫君父母的覆辙，就对不起朱家的列祖列宗，也对不起追随我们朱家多少代的忠贞之士。”

　　薛云心说不就是睡两个姑娘吗，搞得上纲上线的，自己现在做什么事，都跟复国大业相关，既然你燕三娘愿意，我自然是乐得捡这样的便宜，薛云做出一番勉为其难的样子答应了下来。

　　燕三娘说道：“夫君，为了尽快确定薛家军在台湾的优势地位，二叔从去年十二月中旬开始，对在台湾南北双方的西班牙军队持久攻坚战，把北面的西班牙军队赶下了海，南面的西班牙军队损失惨重，只能靠军舰勉强支撑摊头阵地，我们海军海战可没有吃亏。”

　　据报十二月十一日，薛家军北线余四部，集合薛家军民军民夫两万余人，在鸡笼的圣多明各城与西班牙军队相持，同时从北方赶来支援的海军第一第二和北海舰队，同时发起了对鸡笼港西班牙海军的攻击，薛家军三大舰队主力舰船四十艘，以“长江号”“黄河号”“泰山号”主攻。

　　鸡笼港西班牙海军只有二十艘中型兵舰，面对薛家军海军二打一，并有“长江号”“黄河号”“泰山号”三艘三桅战舰，双方的实力相差了好几倍，海战从早上战至午后，西班牙海军损失五艘兵舰，见势不妙的西班牙海军撤离鸡笼港，跟薛家军海军打起了游击战。

　　余四见鸡笼港的西班牙军队失去了海军保护，下令薛家军民军民夫两万余人，对鸡笼港的发起全面进攻，西班牙上校弗朗西斯科率领联军侨民近万人顽抗，两军战至傍晚，薛家军死伤一千多人，西班牙方面阵亡人数就达到一千八百多人。

　　薛家军海军战至天黑，再击沉了两艘西班牙海军，使得薛家军在台湾北面海上压力顿减，薛家军海军付出了两艘兵舰，好在是主场作战，兵舰上的士兵都得到及时转移，入夜薛家军三大舰队包围了鸡笼港海面。

　　十二月十二日，西班牙联军是在失去海军支持想进行作战的，处于武器兵力弱势的西班牙联军，还要面对薛家军三大舰队的炮火，这是佛郎西斯科上校和的手下最艰难的一天，由于薛家军优势明显，余四一改第一天的猛冲猛打，对西班牙联军采取了稳扎稳打步步为营的战法，战至天黑，薛家军付出三百多人的伤亡，打死打伤西班牙联军近两千人，不过佛郎西斯科上校和手下们熬过最困难的一天。

　　从十二月十三日黎明前，整个鸡笼港就下起了瓢泼大雨，海上风浪巨大，薛家军海军自顾不暇，只好在鸡笼港躲避台风，对岸上的战斗帮不上忙；余四路上的攻击也失效了，首先薛家军的攻击法宝炸药包用不上了，手雷的效果三颗勉强能够炸响一颗，火统提都不提了，前膛枪也没法装药，成了聋子的耳朵摆设。

　　这场雨落到十二月十八日才放缓，这时余四得到报告陆陆续续有高山番投降，通过审问得知，十二月十六日深夜，西班牙海军停靠离鸡笼港东北二十里处的地方，接走了弗朗西斯科在内的三千多人，不过弗朗西斯科是带了五千人，因为十二艘兵舰装不下这么多人，部分菲律宾雇佣军和几乎全部的高山番被抛弃了，而最有讽刺意味的是，把这些西班牙人带出死亡之地的恰恰是高山番。

　　愤怒的余四下令杀尽预先的伤兵降卒，大约有四千多菲律宾雇佣军和高山番，随后是追杀逃跑的高山番，薛云后来才知道追杀持续到除夕前一天，先后有八千多高山番命丧黄泉，余下高山番纷纷逃入深山密林，台湾北部出现了十里无人迹百里少炊烟的景象。

　　自知失职的刘奔、武大海、武洋、文老二，在台湾东海面穷收猛找，三天后在台湾中部东海面，先后追到了两艘满载人员的落单西班牙兵舰，薛家军海军拒绝了西班牙人的投降，一顿炮火把两艘兵舰送入了海底，估计两艘兵舰上的人员不少于一千人。

　　薛破虏是十二月十二日在南线跟西班牙军打了一场攻坚战，出动薛家军明军民夫一万八千人，薛家军海军第三四五舰队协同作战，不过西班牙海军火力凶猛，薛破虏采取白天佯战，夜间突击的战术，对西班牙联军进行短突接触战。

　　西班牙联军在高雄集结了近五千人，双方接战到十二月二十二日，每天各自都有上百士兵阵亡，十二月十三日、十七日，西班牙海军和薛家军海军第三四五舰队发生激战，当西班牙海军全力以赴战斗时，岸上的陆军就遭到薛家军陆军的猛烈强攻，西班牙联军顿时岌岌可危，西班牙海军两次都不得不撤回协助联军。

　　由于西班牙海军顾此失彼，跟薛家军海军作战又惧怕“燃烧弹”，不敢再全力作战，使得薛家军路上海里齐发，打得西班牙联军节节败退，直到十二月二十三日，西班牙一千三百菲律宾援军抵达，才勉强稳定了陆上阵地。

　　从十二月二十三日至除夕夜，双方采取阵地战和突袭战，各付出一千士兵生命，薛家军息战至正月初七，再次跟西班牙联军开打，首战拿下一个敌军阵地，全歼三百多菲律宾雇佣军，正月初十日，西班牙人再次得到了八百菲律宾雇佣军。

　　截止正月十六日发出消息为止，薛家军海军第三四五舰队和西班牙海军又发生了小规模海战，双方的损失都不大，陆上薛家军损失达两千多人，罗二娃的海军陆战队伤亡颇大，而西班牙联军的损失达到三千多人，但绝大多数士兵是菲律宾雇佣军，不过西班牙到现在并没有放弃台湾岛的迹象。

　　薛云现在脑壳痛啊，怎么西班牙人比荷兰人还难打，这个世道是不是已经变了本来以为搞定荷兰人就万事大吉，现在被西班牙拖进了战争的泥潭，台湾岛迟迟不能统一，三千支快抢调不出来，对薛云远征土谢图汗部的计划影响很大啊。

　　燕三娘说道：“可惜余四、刘奔他们放走了一大批西班牙人，搞不好这些西班牙人会成为我们的后患啊。”

　　薛云说道：“姐，很多西班牙人其实是来经商的，仗打到这个程度上，国家都承受不了了，何况商人为主的西班牙人，我们咬牙坚持下去，西班牙人会退出台湾的。”

　　燕三娘说道：“夫君，二叔提到了高雄方面的快抢缴获了五百支，除去损坏的三百多支快抢，多出了一百多支快抢，据余四的报告，鸡笼方面缴获快抢九百多支，薛家军损耗两百支，赚了七百多支快抢，台湾快抢接近六千支，二叔准备大打一下，然后把三千支快抢运到杭州来。”

　　薛云暗叹薛家军从台湾撤出三千支快抢，岛上薛家军的实力下降不少，如果西班牙人知道了，二叔的压力一定很大，自己的摊子是不是铺的太大了，好在鸡笼港的西班牙军队解决了，多给部队配置炸药包、手雷，应该能够很大程度是弥补缺少快抢的损失。

　　薛云问道：“鸭绿江上的封冻情况怎么样。”

　　燕三娘说道：“今年北方特别冷，鸭绿江结冰期延长冰也非常的厚。”


第769章 聊北事

　　随着陆要金跟建虏阿敏贝勒暗中结盟，薛家军和镶蓝旗在鸭绿江是东线无战事，忧心台湾战局的燕三娘，冒险把在鸭绿江口躲避封冻的薛家军海军第一舰队、北海舰队南调，与长涂岛的海军第二舰队会合，配合台湾方面薛家军北线余四部，在鸡笼港同西班牙联军海军的会战。

　　薛家军第一舰队、第二舰队、北海舰队，将在二月底之前，配合南线薛家军第三舰队、第四舰队、第五舰队，以及薛破虏的陆军，对西班牙在高雄的陆海军会战，之后第一舰队、第二舰队、北海舰队大部或全部北返，重新布置在鸭绿江和长涂岛两地。

　　薛云问起在朝鲜的薛家军情况，燕三娘告诉薛云，现在朝鲜对薛家军态度好得胜过朝廷，陆要金、左明率部入住义州城，北海舰队都督陶要富率领一批中小型兵舰协防义州城，加上朝鲜张晚、李贵在义州、碧潼、昌城、满铺的近十万人马，鸭绿江西岸的建虏是占不了什么便宜。

　　燕三娘之所以敢调薛家军第一舰队、第二舰队、北海舰队南下，还是源于陆要金的情报，说建虏代善的正红旗岳托的镶红旗会返回沈阳，鸭绿江西岸就留下镶蓝旗阿敏的人马，燕三娘接到最新的消息，代善的正红旗岳托的镶红旗的确在年前返回沈阳了。

　　燕三娘说道：“夫君，要金来信，阿敏希望我们卖给他一批武器和粮食，阿敏会拿皮毛和金银珠宝作价。”

　　薛云想了想说道：“可以，武器和粮食都卖给他，不过数量不要太大，既要阿敏强壮起来威胁皇太极，又不能顺了他的脾气，将来反咬主人一口。”

　　燕三娘说：“知道了，据阿敏透露开春皇太极有大动作。”

　　薛云说道：“这是和尚头上的虱子明摆着的，嗯，阿敏买粮，现在建虏经济方面怎么样。”

　　燕三娘说道：“年前年后传来的消息，建虏这几年连连征战百多胜少，在大明、蒙古身上都没有占到多大便宜，反而被我们薛家军几次抄了老窝，人口财物损失很大，商业贸易几乎处于停滞，建虏内部各种物资短缺，加上今年北方寒冷，建虏牛羊冻死颇多，现在建虏不光缺粮，几乎什么都缺，据说建虏旗兵人手一样武器都困难，不过阿敏在朝鲜发了一次财，多少还有点底气。”

　　薛云说道：“不敢阿敏是真心还是假意跟我们合作，被济尔哈朗败了家的镶蓝旗，就是一只病老虎，只要鸭绿江西岸只有阿敏的镶蓝旗一旗人马，鸭绿江一线就不会有大的战事，姐把精力转移到台湾方面，争取早日一统台湾岛，建立薛家军稳固的大本营。”

　　燕三娘似笑非笑的道：“夫君，你不会有了新人忘旧人吧。”

　　薛云心头不由得一惊，是不是自己跟迎春、倪虹霜、洪峈伊的事发了，还是燕三娘对任如萍、黄天娇有些拈酸吃醋，薛云勉强地说道：“夫人，你要是不愿意，如萍和天娇的事情就当没发生过。”

　　燕三娘冷冷一笑道：“夫君，你当妾身是嫉妒之人么，有不关任妹妹、黄妹妹的事。”

　　薛云诧异道：“夫人，你这是何意，是不是要生孩子心里特别烦躁。”

　　薛云想不出自己哪里出问题了，莫非是阿如罕，那不过是一个通房丫头而已，高桂英是燕三娘同意了的，难道是苔丝娜吗，不过这都是没影的事情，再说燕三娘以往的表现并不是一个善妒的人啊。

　　燕三娘说道：“心里烦都是你那些手下惹出来的。”

　　薛云说道：“哈哈，谁敢惹夫人，那不是寿星翁上吊嫌命长了嘛。”

　　燕三娘哼了一声道：“就是你那个宝贝手下左明呀，出使朝鲜就自作主张，私自跟建虏作战，严重干扰了台湾岛的统一大计。”

　　薛云说道：“夫人，不是对左明已经做出了决定，功大于过就不奖不惩了。”

　　燕三娘说道：“这个左明本事大得很，居然逼着朝鲜官员让朝鲜大王李倧选美，最后朝鲜国无奈，向夫君敬献了两名美女。”

　　薛云说道：“夫人，左明找朝鲜官员要女人，可能是想娶老婆了吧。”

　　燕三娘说道：“人家左明够忠心，给朝鲜大王李倧带信，非绝色美女不要，可是朝鲜官员全国左选右选，选出了一个姿色出众美女，可是朝鲜百官还是担心不够惊艳，据说后来朝鲜大王李倧无奈，把一个准备纳入宫中的储妃，也作为敬献的美女，在年前两人一起送抵了长涂岛。”

　　薛云疑惑道：“夫人，我不明白你的意思，难道……”

　　燕三娘说道：“那是左明替你选的，这下子还没有打下江山，就先当上皇帝了。”

　　薛云佯怒道：“这个左明，简直乱弹琴嘛，这不是败坏我的名声吗。”

　　燕三娘撇了一下嘴说道：“你还有名声，就是一个色中饿鬼，心里喜欢得紧吧，要不要赶到长涂岛去享受异国的齐人之乐。”

　　薛云指天说地道：“天地良心，左明这小子害我，将来碰到他，我一定狠狠的揍他一顿。”

　　燕三娘哈哈笑道：“你还是偏心，怎么不把左明的官职一撸到底，还打他一顿，你这是骗谁呢。”

　　薛云说不过燕三娘，又怕气倒了临产的孕妇，于是干脆来了个徐庶进曹营一言不发，燕三娘不过是想出口恶气，现在念叨完了，心情也好了不少，见薛云变得不开腔不出气，觉得自己发泄得差不多，再说薛云的确是不知情，就不再这件事说刁难丈夫了。

　　燕三娘靠到薛云胸前说道：“夫君，那两个朝鲜女子的确姿色出众，不过夺朝鲜大王李倧准备纳入宫中的储妃，会不会影响朝鲜和我们薛家军的关系啊。”

　　薛云对左明的表忠心感到哭笑不得，这不是给自己添乱吗，要是燕三娘真的收拾左明，自己真的没办法帮他，要怪只能怪左明自己不识时务，不过薛云知道燕三娘是刀子嘴豆腐心，说过了事情就过去了。

　　薛云对朝鲜大王李倧对薛家军满不满意真没有放在心上，对付这些藩国就要恩威并施，哄着的孩子不听话，莫说朝鲜大王李倧一个未进宫的储妃，就是李倧的皇后宠妃自己睡了就睡了，没有主子看下人脸色的道理，亲洋媚外不是薛云的风格。

　　薛云说道：“夫人，左明做事是有些不妥，弟弟去信一封骂他一顿，至于朝鲜方面根本不用在乎他们，做藩国就有做藩国的本份，只要我们薛家军足够强大，朝鲜就会紧紧的依附我们，有一天我们薛家军不行了，我们对朝鲜再好他们照样会翻脸。”

　　燕三娘说道：“夫君，你始终国家和国家人与人之间的关系看得非常灰暗，难道我们这样帮助朝鲜国，都不能使她们感恩吗。”

　　薛云笑道：“姐，国家就是很多个小家，小家由人组成，是人都有私心，而且人特别善忘恩情，相公从来不把希望寄托在外人身上，一切都只有依靠自己。”

　　燕三娘说道：“哎，夫君，你把人说得好可怕，开春建虏如果在大明、蒙古动手，陆要金他们怎么应对。”

　　薛云说道：“建虏的主要目标应该蒙古，让陆要金跟阿敏好好沟通一下，不过建虏应该有所准备，陆要金他们要选择的进攻建虏，战略上以骚扰为主，战术上建虏去蒙古离沈阳越远，让陆要金和朝鲜方面的动作要大，反之建虏在辽东大明一线，蒙古边缘一带作战，陆要金和朝鲜方面依托薛家军海军在鸭绿江沿线袭扰就是了。”

　　燕三娘听了点点头接着说道：“对了，自从努尔哈赤的儿子多铎返回金国之后，一口咬定他的皇八姐聪古伦就在我们薛家军手里，过年前朝廷已经是第三次派官员来询问聪古伦的下落了。”

　　薛云冷笑道：“一群出卖国家民族的汉奸，前有放走巴笃礼、李永芳一事，后有送回多铎这事，好在我有先见之明，把多铎弄成了残废，现在还想要聪古伦，当我们大明朝是任人宰割的猪羊，这聪古伦我们咬死不认账，夫人，传话下去，以后抓到建虏的重要人物，审问过后如无特殊需要，一律就地处死。”


第770章 双喜

　　薛云跟燕三娘聊到天亮时，两人都有些支持不住了，于是薛云和燕三娘躺下睡了一个浅浅觉，快到午时时燕三娘胎动，就悄悄的起床出了卧室，让薛云一个人继续睡觉，薛云多睡了半个时辰才起床。

　　来到客厅看见燕三娘正跟任如萍、黄天娇说话，薛云有些不好意思道：“哎，一觉睡到现在，看到你们觉得自己很懒啊。”

　　任如萍、黄天娇都没有直面薛云，只是低头浅浅的羞笑，燕三娘说道：“就是想让你多休息一会，姐姐，已经给两位妹妹说好了，今天晚上三个人就圆房。”

　　薛云听了感觉来得有些快，任如萍、黄天娇更是羞得转过脸，不好意思面对未来的丈夫需要，燕三娘见客厅气氛沉闷，就吩咐贴身女兵把午饭传进来，由于任如萍、黄天娇不言不语，整个午饭吃得很快很闷，任如萍、黄天娇只是草草的吃了些饭菜就跑掉了。

　　满桌子的菜基本上没有动，燕三娘一孕妇差不多是陪着，就看着薛云风卷残云，等薛云下席时桌上剩下的食物只有小半了，燕三娘笑薛云是饿鬼投胎，薛云哈哈一笑没有答话，心说就是鬼也是色中饿鬼。

　　燕三娘说道：“陪我进里屋去吧。”

　　薛云扶着燕三娘进了卧室，燕三娘选择了床上躺着，薛云就趴在燕三娘身边抚摸怀孕的大肚皮，然后贴着耳朵倾听燕三娘腹中的胎儿，燕三娘问：“夫君，你听到什么。”

　　薛云笑道：“听到孩子在喊爸爸。”

　　燕三娘甜甜笑着道：“你就会哄人，哎哟，好痒，不要摸了。”

　　薛云不断抚摸燕三娘光滑的肚皮，引起了燕三娘的不适，强要拿开薛云的手，薛云手感正好舍不得拿开，燕三娘不满地道：“怎么喜欢摸，晚上还怕摸不够。”

　　薛云尴尬一笑收了手，燕三娘说道：“夫君，任妹妹、黄妹妹哪里已经给你说好了，对她们温柔体贴些，做你的女人饱一顿饿一顿，一个不好还要受伤，记住这是她们第一次，争取留个好印象。”

　　这样的事情薛云不好回答，只是唯唯诺诺的应承，燕三娘说道：“夫君，杭州方面的事情你准备怎么办。”

　　薛云问燕三娘杭州方面情况，燕三娘道：“潘巡抚献了一千二百多颗鞑子头颅给朝廷，这个浙江的官员都弹冠相庆，哪知道风云突变天启帝驾崩，崇祯皇帝根本不理这一茬了，恨潘巡抚首修魏忠贤生祠，决心把潘巡抚拿下，现在潘汝桢等着新任浙江布政使到任，为了怕惹祸上身，连一般的事务和官商私会也断绝了。”

　　薛云问道：“上次你不是说在做潘汝桢的工作吗。”

　　燕三娘说道：“左参政曹大人作了试探，妾身借着年前拜贺见了一面，希望延请潘汝桢去西洋管理薛家的一座商城，规模强于湖州、海陵等，不过潘汝桢回乡之意甚坚，妾身实在是无能为力了。”

　　薛云问道：“徐大哥、江大人、曹大人他们的情况怎么样。”

　　燕三娘说道：“曹大人在布政司是随波逐流，上是上不去的，如果外放对我们也许还是好事，江大人这几年在朝廷上花了一些功夫，跟我们又撇得很远，京城方面关系暗示江阳，不是提刑按察使正使也是一个副使，就是徐大哥麻烦一些，因为有我们的背影，这次恐怕要动一下位子。”

　　薛云想了想说道：“杭州知府这个位子太重要了，杭州没有了徐大哥，我们薛家就玩不转了，夫人，徐大哥的消息确定了没有。”

　　燕三娘说道：“杭州商人的消息，比我们官场的还灵，几个交情近跟我们的商人说，京城和应天府好几位阁臣大佬盯上了徐大哥的位子，除非有逆天的手段，不然徐大哥肯定会调走，这可是大明最肥的一个肥缺呀。”

　　薛云说道：“说起来徐大哥这个位子还是崇祯皇帝给薛家的，外面这些人不知底细，贪图杭州知府这个肥缺，按说只要崇祯皇帝不想动我，对付徐大哥岂不是打草惊蛇吗，这事容我慢慢想想。”

　　燕三娘说道：“夫君，现在杭州潘巡抚离职，徐元朗大哥位置不保，妾身失了东厂身份，商人百姓都怕杭州经济出问题，整个杭州市面都是人心惶惶的。”

　　薛云说道：“当官的人跟商人百姓考虑的不一样，官员都是唯上的，只要自己升官发财，怎么会管商人百姓的死活，哦，对了，杭州官府这两年海贸收入增长有多大。”

　　燕三娘说道：“夫君，坏事可能就坏在这里，潘巡抚和徐大哥对去朝鲜贸易的商队课以重费，从天启六年开始收取，当年仅朝鲜贸易的商队就上缴白银五万八千三百两，天启七年去朝鲜贸易的商队上缴白银达到一十六万三千四百两，而且杭州开始接待琉球方面的商队，所得费用也是巨万，浙江三司一府可谓富得流油，这一换人潘巡抚和徐大哥他们，算是替他人做嫁衣了。”

　　薛云说道：“约一下徐大哥，明天午后定一个时间，我跟她好好谈谈。”

　　燕三娘回答道：“好的，潘汝桢哪里怎么办。”

　　薛云说道：“等我见了徐大哥再说，我还要见江阳一面。”

　　晚饭是薛云跟燕三娘、任如萍、黄天娇三人吃的，客厅搞得很喜庆，燕三娘是开门见山地摊牌，大家的夫君薛云最迟过了二月就会离开杭州，任妹妹、黄妹妹不要不好意思，抓紧时间把握机会，多跟夫君缠绵厮守，免得到时候因为害羞误了自己的好时光。

　　任如萍、黄天娇知道薛云离开杭州后，就会远征土谢图汗部，薛云至少两年不会在大明，更遑论在杭州了，本来还准备装一下的黄天娇顿时急了，自己入住燕家庄肩负着父亲和黄氏家族的希望，心里暗下决心一定要让薛云给自己种上一个孩子。

　　任如萍倒是无所谓，不过既然已经成了薛云的女人，薛云爱怎么就怎么吧，真的怀上一个孩子，对父亲和太湖水寨也是一个交代，而且小孩子也非常好玩，如果生下一个自己的孩子来玩，也是一件很快乐的事情。

　　洞房设在燕三娘卧室的隔壁，一切都是按照婚房布置的，除了没有举办婚礼之外，就是洞房里有两个新娘，用燕三娘的话来说，就是一客不烦二主，两人平起平坐，就干脆一起做了薛云的女人吧。

　　洞房里薛云挑了任如萍、黄天娇二人的红盖头，知道春宵一刻值千金的任如萍、黄天娇，没有过多的羞涩，在薛云的提示下，都主动的宽衣解带，然后躺在宽大的喜床，准备迎接薛云的夫妻之礼。

　　薛云脱去身上的衣裤鞋袜，爬上了任如萍、黄天娇二人躺着的大床，薛云看着任如萍、黄天娇二女，任如萍胸大肤白丰腴，薛云已经是享受过了的，唯一遗憾的是没有直捣黄龙，黄天娇相貌姣好五官精致，身材曲线玲珑，一点不显肥也一点不觉廋，皮肤也丝毫不比任如萍逊色，仿佛羊羔玉雕塑而成，最难得的是黄天娇身体没有一点瑕疵。

　　薛云左顾右盼不知道从谁那里开始，弄得任如萍、黄天娇二女非常尴尬，还是任如萍自认为拔了头筹，主动个黄天娇了谦让了一番，黄天娇装模作样扭捏了一会，就含情脉脉的向薛云发出可以进攻的信号。

　　早已急不可耐的薛云扑在了黄天娇的身上，在黄天娇的脸上、胸前、小腹、大腿甚至玉趾探索，薛云从黄天娇身上得到了很大的快乐，唯一遗憾的就是胸脯太一般，这大概是南方女子的通病吧，薛云对黄天娇身体尽情的渎玩。


第771章 临门

　　任如萍见黄天娇败下阵来，心里很有些得意，自打两人在一起后，黄天娇争宠之心昭然若渴，只是自己不跟她计较，燕姐姐也不喜欢她那一套，今天洞房花烛夜，自己一个瘦弱的小身板，又没有武功底子，还要想拔头筹，现在得了跟灰头土脸狼狈不堪的下场。

　　任如萍对自己很有信心，前日酒醉薛云已经把自己那个了，虽然下身出了一点血，并没有感觉特别不适，任如萍对自己的第一次没有丝毫的记忆，还是感到非常的遗憾，既然做了薛云的女人，这洞房夜就当第一次体会吧。

　　受薛云、黄天娇的刺激，任如萍也是情欲泛滥，淫水直流，薛云上了任如萍的身上，欲火已经焚身了，对着任如萍的秘洞就往里面送，仅仅进去了不到三分之一，薛云的鸡鸡就卡住了，任如萍不识好歹，抱住薛云把身体一送，“啊”的一声之后，把薛云的鸡鸡全部纳入了身体，任如萍刚刚感觉身体里被填满，接着就传来下体撕裂般的剧痛，痛得任如萍在床上乱动，结果使任如萍受伤更重。

　　薛云本以为坚持一会任如萍会消停下来，哪知道任如萍的叫喊和摇摆更加厉害，薛云实在是不忍心，拔出了自己的鸡鸡，任如萍连忙抓起白绸堵住了流血的下体，缩到床尾连喊薛云不要过去。

　　薛云看着床上两个女人，忍不住心里暗暗摇头，今晚的洞房花烛夜恐怕要吃自己了，这处女虽好可是中看不中用，还是耕耘开发过的嫂子熟妇更适合，想着自己睡过最舒服的薛素素、真真、倪虹霜、娜木钟不由得心驰神往。

　　坐在床上发呆的薛云被推了一下，只是薛云才发现是燕三娘来了，燕三娘叹口气说道：“叫你温柔一些，结果还是把任妹妹、黄妹妹祸害得不轻，遇到你呀，不知道是福气呢还是厄运。”

　　薛云不好说什么只是苦笑，燕三娘笑道：“夫君，看你实在憋得慌，妾身来替你做吧。”

　　燕三娘的话把躺着的黄天娇和缩着的任如萍惊呆了，燕姐姐近日就要临盆，居然要披挂上阵，这要是出了问题，大人孩子都有生命危险，吓得任如萍、黄天娇连喊不要，任如萍、黄天娇二女暗自惭愧自己无能。

　　燕三娘推到了薛云，然后握住薛云都是鸡鸡上下套弄了起来，任如萍、黄天娇二女这些才明白，燕姐姐是用手工操作给相公服务，燕三娘忙活一刻钟，中途换了一次手，薛云的鸡鸡显得更加的粗壮，燕三娘渐渐额头出汗。

　　任如萍、黄天娇体贴燕姐姐，跟着燕姐姐学习，热炒打飞机手上技术，二女虽然动作生硬，胜在感觉新鲜，别有一番风味，薛云也非常的满意，一个时辰之后，薛云终于忍受不住，射了正在卖力的黄天娇一脸一手，一旁低头贪看宝贝的任如萍也变成了花脸。

　　薛云的颜射弄得任如萍、黄天娇非常尴尬，燕三娘拿起棉布让二女擦拭，然后再给薛云整理干净，四人在一起聊了一整天，就一起在洞房里睡了，薛云第一天的洞房生活，弄了个半拉子，最后靠人帮忙才勉强应付过去，真不知道是幸福还是不幸福。

　　早上薛云陪着燕三娘、任如萍、黄天娇，午后杭州知府徐元朗就到了燕家庄，徐元朗对薛云会到杭州来一定也不意外，燕三娘二月间就要临产了，作为薛家军的核心人物，薛云从亲情和安抚的角度也必须来。

　　今天一早徐元朗就得到燕府闵总管报信，薛云要在燕家庄见自己，于是徐元朗找了一个踏春散心的理由溜出了杭州城，现在徐元朗坐在杭州知府这个位子上，随时都有被人赶下去的可能，因此徐元朗也渴望见到薛云商量应对之策。

　　燕府总管闵成林直接把徐元朗徐大人迎进了燕家庄后院，到了后院客厅闵成林就止步不前，徐元朗知道薛云到杭州事关机密，就自己独自走进了客厅，徐元朗一进客厅就看见薛云在厅门边相候。

　　薛云说道：“大哥，小弟简慢了。”

　　徐元朗说道：“非常时期，兄弟之间不拘细节。”

　　薛云把徐元朗迎到客厅屏风后坐下，两人互相嘘寒问暖之后薛云说道：“大哥，小弟这次来杭州一来陪夫人生产，二来就是处理江南和台湾的事情。”

　　徐元朗问道：“前日说我军大败西班牙人，现在台湾的情况怎样。”

　　薛云把台湾的情形大致跟徐元朗说了一遍，徐元朗说道：“主公，薛家军摆脱了对西班牙人的两线作战，统一台湾只是时间问题了。”

　　薛云说道：“最迟四月初的时候，小弟就要远征土谢图汗部了，徐大哥江南一带全靠你撑着了。”

　　徐元朗说道：“主公，现在朝廷新皇登基，整个大明风起云涌变化莫测，一旦朝廷针对薛家军，主公远在蒙古大漠，整个大局会非常棘手。”

　　薛云说道：“大哥说的道理小弟明白，不过被围的不仅仅是土谢图汗部，还有薛家军数万军民，我薛家军有危必救，岂可置数万军民于不顾啊。”

　　徐元朗知道薛云征服过土谢图汗部，土谢图汗部对大明称臣纳贡，朝廷派薛云去教土谢图汗部也顺理成章，徐元朗是怕薛云走后肘腋生变，哪知道薛云冒出薛家军在土谢图汗部拥有数万军民，徐元朗暗道薛云布局深远令人佩服。

　　详谈之下徐元朗得知，薛云在土谢图汗部建了一座库伦城，规模比杭州城大了很多，薛家军汉蒙联军加上陕西、甘肃的移民，库伦城周边就是薛家军的领地，与土谢图汗部联手互保，成为对抗建虏、大明的北方堡垒。

　　现在土谢图汗部和库伦城遭到叛臣郎守一、郎独生父子、厄鲁特蒙古和硕特部首领顾实汗、布里亚特部落的侵犯，土谢图汗部和薛家军土谢图汗部军区损失惨重，如果薛云不在今年赶到库伦城，土谢图汗部和库伦城军民就会有灭顶之灾，薛家军几年苦心经营的蒙古根据地失去，薛家军北方人马跟建虏、大明甚至蒙古部落没有了回旋的余地。

　　徐元朗说道：“主公，土谢图汗部和库伦城该救，不过大明境内也要做好妥善安排。”

　　薛云说道：“大哥，大同薛家军跟哈日珠拉银帐已经合二为一互相依靠，京城、北直隶一带的薛家军随时准备撤向江浙，现在台湾岛迟早混为一统，成为薛家军南方基地，大哥在杭州城里可以说是稳坐钓鱼船。”

　　徐元朗叹道：“主公，窥视杭州知府这个位子的人可不少啊。”


第772章 保地盘

　　徐元朗在杭州府呆了快三年，足足捞了四五十万两银子的财物，这还不包括杭州城里房产铺面和郊外的田土，还有薛家六位数以上金银财宝的馈赠，为官一任至少造福徐家好几代人了，这样捞钱的地方徐元朗真的舍不得走，早早通过燕三娘走了魏忠贤的门子，继任杭州知府差不多是铁板上的钉钉。

　　哪知道风云突变，紫禁城里变幻大王旗，天启皇帝死了，魏忠贤垮台了，自己的宝押偏了，继位后沉寂几个月的崇祯皇帝动手了，首先拿下浙江浙江承宣布政使潘汝桢，接着份三批三十多位官员被锁拿或调离，徐元朗有遭到以东林党为首的江南士绅攻击，由于杭州城的商人实力庞大，力挺知府徐元朗大人，徐元朗才没有被当成阉党被东林党一伙打倒。

　　不过现在的徐元朗有些惊弓之鸟，既想继续坐在杭州知府位子发财，又害怕东林党的报复，现在薛云说朝廷不可能用武力捉拿他，徐元朗顿时舒了一口气，等着薛云给自己拿一个主意。

　　薛云说道：“大哥，你这个杭州知府的位子，明面上是前锦衣卫指挥使骆思恭弄来的，其实是当今皇上崇祯给的，那时他还是信王身份，对小弟是极力的拉拢，崇祯是知道我俩关系的，动你差不多就是动我了。”

　　徐元朗的杭州知府是薛家争来的，徐元朗一直认为是魏忠贤给薛家的，后来才从同乡哪里得知是锦衣卫指挥使骆思恭找了人，薛骆两家关系怎么样，看薛云在大同跟现在的锦衣卫指挥使骆养性勾勾搭搭就知道，徐元朗五万没想到真正幕后黑手，却是当年的信王现在的崇祯皇帝。

　　徐元朗说道：“主公，那我们坐等朝廷消息。”

　　薛云说道：“大哥，当然不能这样等，恩，就算做不了杭州知府，也要在浙江扎根，我们总要去京城做一些工作。”

　　徐元朗说道：“主公，你的意思是。”

　　薛云说道：“大哥，你的任期是什么时候到。”

　　徐元朗说道：“满打满算可以拖到今年六月后离职。”

　　薛云想了想说道：“这样啊，就算朝廷把杭州知府给了人，大哥的职位还是大可商讨的，说不定杭州知府这个位子还没有定论，恩，大哥，你派心腹之人进京走一趟。”

　　徐元朗问道：“主公，属下的师爷可以信赖，不知道需要带多少金银。”

　　薛云说道：“金银就不需要带了，到了京城会有人给你的人银子，只要你的师爷去拜访骆养性，再托骆养性给掌管太监送一份礼就是。”

　　徐元朗沉默了一下问道：“主公，那师爷提不提要求。”

　　薛云说道：“不用了，礼不用太厚，要求也不要提，只是借送礼提醒一下崇祯，不要被内阁六部的钻了空子，相信崇祯会有妥善处理的。”

　　徐元朗说道：“主公，这样最好，接下来属下就静等皇上的明断。”

　　薛云说道：“大哥，如果将来的情况不好，可以先去台湾就职。”

　　徐元朗表示自己会坚持到薛云从土谢图汗部返回，两人讨论了朝廷和杭州的事情，薛云让徐元朗去见一下潘汝桢，希望潘汝桢能够为薛家所用，徐元朗答应尽力试一试，徐元朗离去时，薛云以维稳大哥家眷的名义，赠送了一批珠宝给徐元朗。

　　接下来几天薛云向任如萍、黄天娇求欢不得，把精力放在工作上，先后接见了陈小姐的叔叔陈掌柜、黄天娇父亲黄希圣，薛云对二人都有馈赠，特别对黄希圣给与勉励，感谢黄家的世代忠心，黄希圣算得上皇亲国戚了，赌誓发咒的表示誓死效命薛云。

　　二月初七日，薛云接见了浙江提刑按察使司佥事江阳江大人，二人在燕家庄后院作了长谈，江阳提到自己很有机会升职，薛云希望江阳克服困难钉在杭州，坚持到自己从土谢图汗部回来，万不得已可以撤去长涂岛或转往台湾岛，江阳表示自己就是在江浙打游击，也不轻易撤离大明。

　　二月初八日，杭州知府徐元朗带话给薛云，说潘汝桢回乡之意坚决，薛云只好无可奈何了，不过还是让燕三娘第二天给潘汝桢送了一千两金子好一匣珠宝，以助潘汝桢回乡的宦囊，就是千金买马骨吧。

　　二月初十日这一夜，身体恢复得差不多的任如萍、黄天娇二女，在燕三娘的指导下完成了跟薛云第一次体内射精，终于成了事实婚姻，不过丝毫没有享受到男女之乐，接下来的几天里，任如萍、黄天娇二女天天都要受一次折磨，虽然痛苦逐渐在减少，但是体内旧伤加新伤，二女甚至都有了逃婚的想法。

　　二月十五日这一天，任如萍、黄天娇二女的救命恩人，薛云的表姐玉女圣剑徐姑娘到了，这时的燕三娘身边，已经准备了两个接生婆全程陪护，燕三娘的下体已经连续四五天流出暗黄色粘稠分泌物，宫门收缩得厉害，燕三娘只能盖了一层薄被遮住，接待了薛云的表姐玉女圣剑。

　　徐姑娘说道：“姐姐，你快要生了吗。”

　　燕三娘幸福的点点头，徐姑娘说道：“姐姐，看你满头大汗的，都是表弟把你祸害得这个样子。”

　　徐姑娘一边说一边掏出手帕给燕三娘擦汗，燕三娘笑了笑说道：“妹妹，能够有自己的孩子，这是多么幸福的事情啊，姐姐啊感激你的表弟哟。”

　　徐姑娘哼了一声道：“他倒是图了一时快乐，最后都是我们女人遭秧。”

　　燕三娘说道：“妹妹，你的事情办妥了。”

　　徐姑娘说道：“就是去看了一下三姨，姐姐，表弟真狠，把三姨打得很惨，恐怕没有半年恢复不过来。”

　　燕三娘说道：“妹妹，你表弟打伤三姨并不知道她的身份，说起来还是怪你三姨主动招惹了薛云。”

　　徐姑娘说道：“算了不说三姨的事情，姐姐，卖给圣教武器装备的事情，表弟告诉姐姐了吗。”

　　燕三娘点头表示知道，徐姑娘说道：“表弟要去土谢图汗部，妹妹买武器装备姐姐可要给便宜价格哟。”

　　燕三娘笑了笑表示没有问题，两人聊了一会儿天，燕三娘就拉着徐姑娘的手说道：“妹妹，你跟云弟弟的事情该办了。”

　　徐姑娘说道：“姐姐，你怎么会上他的当，表弟可是见一个女子就爱一个女子呀，姐姐你怎么受得了啊。”

　　燕三娘笑道：“妹妹，这世上当官的有钱的，那个不是三妻四妾，你云弟弟虽然女人多些，可是对自己的女人都是真心的，这样的奇男子世间难求啊。”

　　玉女圣剑徐姑娘听了沉默了，燕三娘捏了两下徐姑娘的嫩手说道：“妹妹，女人最美丽的光景就只有几年，趁着这个时候找好自己的如意郎君，不然错过这个村就没有这个店了。”

　　徐姑娘娇羞道：“姐姐，表弟有什么好嘛，妹妹不想便宜他。”

　　燕三娘说道：“妹妹，你们是定了亲的，又是表姐弟，有道是肥水不流外人田，你不便宜云弟弟，你想便宜那个人。”

　　徐姑娘扭过身子说道：“姐姐，你不要说了，妹妹想起他那么多女人就生气，姐姐，难道你就不生气吗。”

　　燕三娘笑了笑说道：“妹妹，像云弟弟这样的出众男人，可能只会有一个女人吗。”

　　徐姑娘说道：“姐姐，你说得妹妹心好乱啊。”


第773章 “千金”

　　就在二月十五日这一天晚深夜，燕三娘下腹收缩引起的剧烈疼痛，羊水不断的流出，产道在慢慢的扩大，燕三娘痛得大喊大叫，慌乱的薛云立刻让女兵叫来了接生婆，两个接生婆让薛云离开了卧室，接下来整个燕家庄都围着燕三娘的产房忙成一团。

　　薛云今天在燕三娘房里，都是因为表姐玉女圣剑来了，燕三娘跟薛云商量，说徐姑娘还是有些意思，让薛云这两天暂时不要在任如萍、黄天娇哪里过夜，免得被徐姑娘看见，再也无法挽回二人的缘分。

　　薛云对表姐玉女圣剑一直没死心，而这几天任如萍、黄天娇也支撑得辛苦，薛云就让任如萍、黄天娇二女好好休息几天，今天去陪燕三娘睡，燕三娘就临产了，薛云终于盼到孩子出世的这一天了。

　　任如萍、黄天娇、表姐都先后进去看燕三娘，过了好一阵表姐先出来了，站在院子里的薛云喊了一声：“姐姐。”

　　徐表姐“嗯”了一声，薛云看表姐的脸色很不好，就上前关心表姐道：“表姐，你脸色不太好，要不要回屋休息。”

　　徐表姐眼睛瞪了薛云一下，过了一小会才说道：“没有心情睡了，哎。”

　　薛云趁机陪着表姐去书房小歇，表姐明显对生孩子感到恐惧和不安，薛云之后扯七扯八的闲聊，到了四更天的样子，表姐的神态才恢复了正常，不过说道女人生孩子，表姐还是觉得是男人在造孽。

　　薛云心说表姐被邪教洗了脑了，什么生孩子不好，要知道母爱才是最伟大的，薛云心说表姐自己没有体验过，要是表姐自己生下的孩子就不好这样说了，薛云心里邪恶的想着，自己要是把表姐搞到手，一定要她生一堆孩子，到时候看她怎么办。

　　天亮的时候有女兵来报喜，夫人生了，不过生的是一个千金，薛云顿时兴奋异常，连忙要赶去燕三娘哪里，女兵连说产房不方便，让薛云暂时不要过去，薛云在书房里急得团团转，把徐表姐的眼睛都晃花了。

　　徐表姐疑惑的问了句：“表弟，燕姐姐不过生了一个丫头，你怎么这样高兴。”

　　薛云说道：“姐姐，生男生女一个样，只要是自己喜欢的人生的就行。”

　　徐表姐听了若有所思，看薛云的眼光柔和了很多，直到已时薛云才见到了燕三娘母女，接生婆告诉薛云，他女儿重达七斤十一两，声音洪亮体格健康，一看就是一个有福气的孩子，薛云心说做自己的女儿一定会幸福的，薛云谢了两个接生婆，吩咐屋外的闵总管要重重打赏，两个接生婆连忙致谢。

　　薛云俯身看望燕三娘，燕三娘情绪有些低落的道：“夫君，没有给你生一个男孩。”

　　薛云说道：“夫人，相公更喜欢女儿。”

　　燕三娘说道：“夫君，你哄妾身高兴的吧。”

　　薛云说道：“夫人，相公真的很喜欢女儿，姐喜欢男孩，我们可以接着生，直到姐满意为止。”

　　燕三娘听了娇嗔地道：“不要，那我岂不是变成老母猪了。”

　　薛云笑道：“都随便了，夫人，你看我们女儿多乖多重啊，将来长大了一定又健康又漂亮，要是长得像她妈妈一样就好了。”

　　燕三娘娇媚的一笑：“你呀，就会逗人高兴。”

　　薛云跟燕三娘鱼水情浓，让任如萍、黄天娇二女非常羡慕，就连玉女圣剑徐表姐也为之动容，对薛云和孩子的好感都在增加，徐表姐对薛云的态度也温和很多，经常来找薛云聊天说话，搞得薛云去任如萍、黄天娇哪里都是偷偷摸摸的，看着表姐这朵能看不能采的鲜花，薛云真是有苦难言。

　　自从燕三娘生下女儿之后，杭州城的官员商人送礼的就没有断过，大多数人都把礼物送到杭州城里燕府，不过很为关系亲近的官员商人，还是把礼物送到了燕家庄，因为杭州城的官员商人知道，不管朝廷在浙江在杭州怎么变，没有燕三娘的支持，杭州商人休想在朝鲜和大同贸易中获得暴利，杭州城可以没有大明没有崇祯皇帝，不可以没有薛家军没有燕三娘，燕三娘就是整个杭州城的财神娘娘啊。

　　薛云白天陪伴燕三娘和女儿，还要不时受到徐表姐打扰，燕三娘对徐姑娘这种想来就来想走就走的态度头疼，徐姑娘搞得薛云没有一定私人空间了，看着新婚的任如萍、黄天娇连续空房，燕三娘觉得过意不去，为了不让徐姑娘看到她不想看的一幕，燕三娘让任如萍、黄天娇搬到自己坐月子的屋里，让两人在这里跟薛云洞房。

　　薛云觉得表姐在燕家庄自己特别不得劲，连忙让手下锦衣卫百户王得发和潜水卫首领乔国梁，给徐表姐迅速弄来了三千件兵器一千件盔甲，连预付金都没有收徐表姐的，终于在二月二十四日这一天把徐表姐打发走了。

　　终于薛云终于可以跟任如萍、黄天娇痛痛快快过幸福生活了，任如萍、黄天娇也慢慢体会到男女之乐时，可惜这样的好日子薛云他们只过了三天，二月二十七日徐表姐又来了，除了给自己的侄女带了很多礼物，就是给付购买兵器盔甲的费用，徐表姐一口价只给了薛云成本的一半，而且要求薛云继续提供兵器盔甲和马匹，薛云听了差点没有晕过去，话都没有说一句就直接走人，跟任如萍、黄天娇在一起也不忌讳徐表姐，薛云心说表姐就是一个喂不饱的白眼狼，她爱怎么地就怎么地吧，我薛云无所谓了。

　　就在同一日的晚上，薛云接到来了台湾方面海船抵达长涂岛的消息，薛家军远征土谢图汗部的三千支快抢弹药也随船运抵，近两三日就可以抵达杭州，另附台湾最新战报、民事也摆在了薛云和燕三娘面前。

　　因为燕三娘坐月子，是不能随便出屋或写字看书信的，精通文墨的黄天娇成为了燕三娘的助理，代为处理相关的事情，只有重要情况才请示燕三娘拍板做主，这样黄天娇开始进入薛家军核心机密圈。

　　台湾方面薛破虏秘密从北面余四处，征调了两千五百支快抢和士兵，这使得余四部百分之九十被征调，余四部一夜之间重新回到了冷兵器时代，好在台湾北方已经肃清西班牙残敌，对付台湾本土的平埔番、高山番，余四部的火统、刀枪加手雷、炸药包已经领先了好几个层次。

　　对西班牙大决战是二月十三日展开的，薛破虏指挥两万薛家军民军，但是新式火枪达到五千多支，火力方面对西班牙联军形成绝对优势，长史楚翊组织了一万台湾百姓做后勤，从北面推进把西班牙联军赶下大海。

　　薛家军海军方面。第一二三四五和北海舰队，配合陆上薛家军官兵，与西班牙海军进行海上决战，薛家军六大舰队，五艘三桅战舰，八十三艘兵舰海盗船，攻击西班牙海军的三十艘兵舰，其中六艘三桅战舰。

　　二月十三日是薛家军海军先动手，薛家军陆军随后发起了总攻，集结在高雄沙滩的近五千西班牙联军顿时陷入了困境，面对薛家军海军的优势兵力，西班牙海军根本无暇顾及岸上的西班牙联军了。

　　拥有五千多支快抢的薛家军，战斗一开始就打得西班牙联队抬不起头，薛家军兵还有工厂提供的大批手雷、炸药包，炸得西班牙联军支离破碎，仅仅一个时辰之后，整个西班牙联军就溃败了，不少慌不择路的西班牙士兵居然逃向了大海。

　　薛家军海军跟西班牙海军的海上对决，一上来打到白热化，三桅战舰和三桅战舰对决，薛家军海军的兵舰海盗船对西班牙中型兵舰采取了靠近了打，薛家军海军组织了大批土籍战士跳帮夺舰，能够夺舰就夺舰，不能夺舰就施放“火油”“燃烧弹”，薛家军海军这样的疯狂举动，首先在士气上就胜出西班牙海军一筹。

　　苦苦支撑的西班牙海军，没有多久就发现陆上的西班牙联军败了，只好分兵舰去救援，这样西班牙海军的阵型出现大漏洞，遭到薛家军海军迅速的切割包围，使得西班牙海军也溃败了，败退的西班牙海军死死护住高雄港，掩护陆上的西班牙联军撤退，正是西班牙海军的这个举动，使得西班牙海军遭受了重大的损失，战斗至下午申时西班牙海军撤离时，在高雄港里留下了十艘兵舰，其中竟然有两艘三桅战舰，西班牙海军发出这样大的代价，在高雄港的岸边，还是有一千多菲律宾雇佣军没能逃上兵舰，十艘搁浅西班牙兵舰上的海军士兵，并不比西班牙海军载走的陆军少。


第774章 赤血求收

　　薛家军、西班牙军高雄港激战，西班牙联军战死俘虏达到三千五百多人，西班牙海军损失兵舰十五艘，除了被烧毁沉没的三艘兵舰之外，十二艘兵舰成了薛家军战利品，这大大加强了薛家军的海军实力，特别是两艘三桅战舰的易主，在南海一带薛家军、西班牙、葡萄牙三大海军中，薛家军已经成为名副其实的霸主，如果西班牙、葡萄牙海军想夺回霸主地位，只能靠祖国增加实力了。

　　薛家军不仅得到了十二艘兵舰，俘虏了三千多西班牙菲律宾人，还缴获了近千支新式快枪，薛家军海陆军只阵亡了五百人，负伤的五艘中型兵舰，由于友军救护得力，五艘兵舰并没有沉没，至此除郑芝龙散兵阵盘踞的魍港，薛家军基本上统一了整个台湾岛。

　　不过在薛家军第一第二和北海舰队从台湾东海岸抵达鸡笼港时，遇上了西班牙的十艘中小型兵舰，薛家军三大舰队击沉两艘兵舰，俘虏了三艘兵舰，另有五艘兵舰甩掉舰上重物逃掉了，当刘奔把薛破虏归还的三千士兵和一千支快枪交付余四时，余四没有接这一千支快枪，而是让刘奔把这一千支快枪带给姑爷，余四表示凭着现在的力量，完全可以保护台湾北方的安全。

　　薛云知到余四这件事眼睛都红了，遇到余四这样的手下，是自己的幸运也是婉琴姐的福气，台湾的大局已定，薛云长长的松了一口气，去土谢图汗部多一千支快枪，就多了一份胜利的保障，看来郑芝龙自己都会夹起尾巴跑了，西班牙侵略者是一蹶不振了，从鸡笼港的小规模遭遇战来看，双方小规模的战斗还不会立即停止，下一个最危险的敌人就是葡萄牙了，是该告诉薛破虏一边盯紧葡萄牙人和郑芝龙，一边鼓励西班牙殖民地的人民起来造反，输出反殖民者革命这是薛云多年梦想。

　　薛云给燕三娘生的女儿取名一个莲字，寓意圣洁吉祥独立净地一尘不染，薛云非常的喜欢薛莲，这让燕三娘安心不少，因为没有生下儿子，燕三娘还是背着薛云叹气，自己现在坐月子，要再怀孕的话，也有等到薛云从土谢图汗部回来了。

　　接着的两三天里，薛云是明铺明盖跟任如萍、黄天娇二人办事，直接把表姐当成真空，说来人也奇怪得很，薛云在意徐表姐的时候，徐表姐盛气凌人不依不饶，现在薛云当她不存在了，徐表姐反而软化下来，一个劲的装看不到，赖在燕家庄里不走。

　　三月初一日薛家军第二舰队抵达杭州港，第二舰队在杭州港短暂休息，将护送杭州商船队伍赴朝鲜贸易，而运送快抢弹药的兵舰，在二月三十日就到了杭州，所有的枪支弹药藏于秘密据点，等去大同府的商队会合就一起上路。

　　薛云在燕家庄接见了护送枪支弹药的刘奔、武洋，对薛家军海军功绩给予极大的肯定，希望刘奔、武洋和全体海军将士不怕牺牲再立新功，刘奔、武洋也都被薛家军海军发誓，誓死捍卫薛家军荣誉，乘风破浪扬国威于宇内。

　　薛云跟刘奔、武洋议定，三月初武洋的第二舰队护送杭州商船队伍到达仁川港后，舰队将巡视鸭绿江沿岸，四月休整后的北海舰队由文老二率领，将运载薛家军陆军和女真镶蓝旗阿敏购买的物资北上，替换在哪里巡视的薛家军第二舰队，武大海的第一舰队暂时留守鸡笼港，视南边大员、高雄薛家军海军的情况，再决定第一舰队是北上还是南下。

　　刘奔、武洋二人离开后，乘坐“黄河号”三桅战舰赤血公主到了，赤血公主早就说给燕三娘贺喜，直到台湾战事结束，才带着满刺加国内阁首辅马沙利尔从大员赶到高雄，乘坐第一舰队的“长江号”三桅战舰北上，临了换乘武洋的“黄河号”三桅战舰赶到杭州，立刻就换小舟赶到燕家庄。

　　满刺加国给燕三娘和薛莲的礼物异常丰厚，价值超过了六位数的白银，满刺加国内阁首辅马沙利尔以番臣跪拜礼求见燕三娘，燕三娘无奈只好下令挂帘子接见马沙利尔，在台湾岛见识了薛家军的强盛之后，在马沙利尔的眼里燕三娘不仅仅是薛家军的国母级人物，更重要燕三娘是薛家军在江南乃至台湾的实际领导人，如果说薛云是这个世界最强大的人，那么燕三娘就是第二强人。

　　马沙利尔说道：“化外属国满刺加国内阁首辅马沙利尔，恭贺主上一统台湾全境，扬威于万里海疆之外，祝主上和公主千秋万代福寿安康。”

　　燕三娘听马沙利尔说得不伦不类的，马沙利尔是藩国人，燕三娘也不想作说明更正就说道：“马沙利尔大人，你客气了，有话直说就是。”

　　马沙利尔知道燕三娘产后不久，不可以跟自己多说话，于是就长话短说只讲重点：“主上，臣下有两个事情禀告，第一就是我们满刺加国赤血公主的婚事，第二就是满刺加国复国一事，请主上费心。”

　　燕三娘说道：“马沙利尔大人，你们来晚了，我家夫君近日就要离开杭州，满刺加国复国之事必依前约。”

　　马沙利尔听了有些失望，他是想薛家军能够早一些时间给满刺加国复国，不过就是想了想而已，并没有报特别大的希望，现在关键是看到薛家军收复了台湾岛，急着要把赤血公主嫁入薛家，哪知道自己这些人才来，薛云就准备离开杭州了。

　　马沙利尔知道薛云要远征土谢图汗部，薛家军第二舰队那几千支快枪马沙利尔非常清楚，早知道薛云到了杭州，就带着赤血公主来杭州了，看来赤血公主的运气不好，只好跟燕三娘商量一下，看能不能来个突击办喜事。

　　马沙利尔说道：“主上，可不可以让我家公主简单的跟主人成亲。”

　　燕三娘沉默了一会说道：“马沙利尔大人，实话告诉你吧，主人就是在等这一批枪，明天去大同镇的商队就出发了，恐怕已经来不及了。”

　　马沙利尔脸色惨淡自言自语道：“这如何是好，如何是好啊。”

　　燕三娘的女兵告诉马沙利尔夫人要休息了，马沙利尔咬咬牙说道：“主上，就今晚办喜事，不过我家公主婚配，好歹搞个仪式什么的。”

　　燕三娘说道：“马沙利尔大人，主人是秘密来杭州的，不宜铺张暴露身份，主人新纳两房妾室，就连两位如夫人的亲人都没有到场，如果赤血公主不介意的话，本座可以安排主人跟赤血公主进一夕之欢。”

　　马沙利尔听了非常失落说道：“主上，臣下跟同来的同僚商量一下。”

　　马沙利尔跌跌撞撞的离开了燕三娘的客厅，果然马沙利尔已提出把赤血公主直接呈给薛云的意见，立即遭到了满刺加国的在场群臣的反对，满刺加国虽然亡国了，不过流亡朝廷还在，再掉价也没有这样嫁公主的，满刺加国真要这样干了，将来怎么面对国民，面对薛家军这个未来的国家。

　　满刺加国的群臣在哪里争来争去，一个多时辰过去屁事没议出来，赤血公主受不了了，这些大臣尽说些枝叶细节，就直接去找薛云面谈，来到燕家庄后花园见到了薛云，可是薛云身边的女子把赤血公主惊呆了。

　　没有带面纱的玉女圣剑徐表姐把赤血公主镇住了，赤血公主看到徐表姐的绝世容颜，再想到燕三娘、丽雅、崔爱、薛素素，薛云的女人一个比一个美丽，赤血公主身体的勇气顿时被抽空，觉得自己就是一只丑小鸭，居然抱来找薛云论个高低。

　　薛云见是赤血公主就说：“公主，给你介绍一下，这是我的表姐姓徐，你喊表姐就是。”

　　赤血公主听薛云说那绝世美人是他表姐，心里顿时一阵狂喜连忙上前说道：“表姐你好，我是你表弟收的妃子。”

　　玉女圣剑听了侧脸问薛云道：“弟弟，你居然在收妃子了，那姐姐应该是做什么位子呢。”

　　薛云觉得这几天表姐温柔得很，知道她又在打自己军需财物的主意，出于亲戚还是不得不应付，只是不特别在意表姐的感受了，于是带着玩笑的口气说道：“如果大功告成，弟弟就封你为公主。”

　　玉女圣剑哼了一声说道：“薛云，你告诉这个什么公主，表姐的真实身份。”

　　薛云愣了一下表姐今天有点抽风：“公主，表姐是明教的护法，大明武林十大高手，是大明权势显赫的人物。”

　　赤血公主听了连忙奉承道：“啊，姐姐就是大名鼎鼎的明教圣女玉女圣剑，久仰，久仰。”

　　玉女圣剑徐表姐严肃地说道：“你听清楚了，我是云弟弟指腹为婚的发妻，弟弟，将来准备给你的表姐发妻留个什么位子呢。”


第775章 分离

　　薛云没想到表姐说出这样的话，一时间不知道是高兴还是烦恼，表姐能够说出发妻两个字，说明表姐真的有意跟自己结为连理，可是自己已经有了正妻余婉琴，众多女人之中燕三娘就特别难安置，首先燕三娘跟自己是患难情侣，又手握重兵执掌一方，在薛家军将士心目中，燕三娘才是自己的第一夫人。

　　表姐这样美丽高傲的女子，自己御宇多年求不得，现在表姐肯屈身低就，安置她真的成了一个大问题，薛云的头一下子大了，这女人多了也是麻烦，特别是美丽又有本事的女人更麻烦。

　　赤血公主目瞪口呆的望着薛云，自己公主出身为了国家甘愿给薛云做妾，薛云是有正妻的，燕三娘的地位让赤血公主望尘莫及，就连薛素素赤血公主也深深顾忌，薛云其他女人赤血公主还不知道深浅，现在薛云居然冒出个发妻，赤血公主有些犯晕，不知道如何应付玉女圣剑，也不知道薛云怎么回答他的表姐。

　　薛云说道：“公主，我跟表姐是青梅竹马，只是阴差阳错失之交臂，表姐在我心里就是妻子，你切不可怠慢我表姐。”

　　赤血公主还算醒事说道：“姐姐，妹妹都听姐姐的。”

　　不过玉女圣剑并不吃薛云这一套说道：“弟弟，你说清楚，什么是才在心里是妻子。”

　　薛云尴尬一笑道：“表姐，我们以后慢慢谈，公主，你有什么事吗。”

　　赤血公主是兴冲冲来找薛云，被玉女圣剑这么一搅合心都凉了半截，自己还想薛云搞个明媒正娶的架势，看样子薛云后院的葡萄酒已经垮了，自己不识相把事情说出来，除了丢人现眼得罪玉女圣剑一点好处都没有。

　　赤血公主改口说：“我随便走走，将军跟姐姐多聊聊，我告退了。”

　　赤血公主说完转身飞快的离开了，玉女圣剑继续说道：“弟弟，你还没有说怎么安置姐姐呢。”

　　薛云说道：“姐姐，你如果真的肯嫁给弟弟，按平妻地位如何。”

　　玉女圣剑似笑非笑道：“说起来平妻也不是不可以，只是不知道弟弟将来会不会封出什么平贵妃平皇后来。”

　　薛云听了表姐的话，觉得背上直冒冷汗，不知道怎么回答表姐的话，玉女圣剑说道：“弟弟，其实我挺狠你的，可是姐姐舍不得你，只要你将来被欺负姐姐，不让你那些女人在姐姐面前耀武扬威，姐姐不是不可以考虑跟你长相厮守。”

　　薛云听了眼睛一亮说道：“姐姐，你说的是真的。”

　　玉女圣剑说道：“你说呢。”

　　薛云上前拉住表姐的手说道：“姐姐没有人可以欺负你，你不欺负弟弟和她们就好了。”

　　玉女圣剑没有抽回被薛云牵住的手，只是叹了一口气说道：“其实多年来姐姐一直在寻找你的下落，没想到千辛万苦找到你，你给了姐姐希望，却给姐姐带来更大的失望，姐姐几乎就想孤老终生，可是姐姐始终放不下弟弟你呀。”

　　薛云趁机扑在玉女圣剑身上说道：“姐姐，弟弟好感动啊，是弟弟对不起你。”

　　薛云感受着表姐身上的体温，玉女圣剑等薛云搂了一会后把他退开说道：“弟弟，等你从土谢图汗部回来，你还是这样喜欢姐姐，姐姐就是你的人了。”

　　玉女圣剑说完就飞一般的离开薛云，薛云望着表姐消失的发现苦笑的摇摇头，回到燕三娘的卧房，正遇到赤血公主出来，赤血公主给薛云点了点头，也飞一般的跑掉了，薛云见了觉得莫名其妙，于是走进了燕三娘的卧室。

　　燕三娘笑着说道：“夫君，你碰见赤血公主离开了。”

　　薛云点点头说道：“公主神经兮兮的，满刺加国是不是又在催着我们出兵替他们复国了。”

　　燕三娘笑道：“马沙利尔首辅的确提过，不过满刺加国现在是急着要嫁公主呢。”

　　薛云笑了笑说道：“姐，弟弟明天就走了，哪里还有心思跟那些猴子鬼扯。”

　　燕三娘：“姐也是这样告诉马沙利尔的，可是马沙利尔一心就想把公主送进薛家，对了刚才公主过来说，徐姑娘表明身份说是你的发妻。”

　　薛云听了燕三娘的话，暗恨赤血公主是个长舌妇，转个步就把话带到了，燕三娘说道：“夫君，你也不要怪公主多事，她现在也六神无主急得抓狂，你说说到底是怎么一回事。”

　　薛云只好把刚才跟表姐的事情说了，燕三娘听完说道：“夫君，徐姑娘肯从你是好事，不过她心气太高，会引起姐妹们不和的。”

　　薛云说道：“表姐要是过分了，弟弟跟她就是一般的亲戚关系。”

　　燕三娘说道：“夫君，说起来徐姑娘也有自己的道理，妾身想起自己的地位也心有戚戚。”

　　薛云心里猛的跳了一下，燕三娘目光直视薛云不避不闪，薛云深深的吸了一口气说道：“姐姐，你跟婉琴都是我患难女人，我绝不会让你和婉琴受到委屈的。”

　　燕三娘说道：“妾身相信夫君，可是妾身的孩儿就不知道有不有这个福气了。”

　　薛云沉默了一会说道：“姐，你的孩子和婉琴的孩子我都会一视同仁，如果不能两全其美，弟弟可以把这里留给姐姐一支作封地。”

　　薛云的手下压着地图上台湾岛，燕三娘说道：“夫君，台湾始终是不毛之地，哪里比得上大明富足繁华。”

　　薛云说道：“姐，你真是妇人之见，台湾四面临海自成一国，强如大陆沙堆上的封地，非有强大的海军不能取胜，弟弟宣布台湾为不征之国，朝廷怎么会轻易打台湾岛的主意，何况婉琴姐现在连孩子都没有，就是不是有些杞人忧天了。”

　　燕三娘听出薛云并没有剥夺自己未来儿子的继承权，又给自己未来儿子准备了一条退路，燕三娘的也心踏实多了对薛云说道：“既然哈日珠拉、娜木钟的后代可以在蒙古立国，丽雅好歹也算女王，给徐姑娘后代找一处海外领地，也许徐姑娘就不好特别计较自己的那点虚名了。”

　　薛云点点头说道：“与人为仆哪有自己为王自在，南去西洋江山沃土甚多，不愁没有安置王子的地方，姐姐不妨跟表姐多多沟通一下。”

　　燕三娘说道：“行，这事妾身来处理。”

　　薛云想了想说道：“姐，对表姐要多一个心眼，看看她是不是真心准备跟我们走。”

　　燕三娘说道：“夫君放心，姐姐自有分寸，不会拿自家的钱帮外人的。”

　　薛云离开燕三娘的卧室之后，燕三娘先后见了徐姑娘和赤血公主，跟徐姑娘和赤血公主约定，等薛云从土谢图汗部回来就办喜事，赤血公主爽快的答应了，徐姑娘扭扭捏捏说了声看薛云的表现，燕三娘在徐姑娘假兮兮的样子，没有继续跟她泡蘑菇。

　　午饭是薛云和燕三娘、任如萍、黄天娇、徐表姐、赤血公主一起吃的，因为任如萍、黄天娇、徐表姐、赤血公主四人三派，大家没有多少话题，整个晚饭吃得非常沉闷，晚饭后徐表姐、赤血公主就离去了，任如萍、黄天娇留在燕三娘卧室陪薛云最后一天。

　　第二天三月初二日，晚起的薛云跟燕三娘、任如萍、黄天娇、表姐、赤血公主告别后，在亲兵和王得发的陪同向离开了燕家庄本来燕三娘是让薛云吃了午饭走，薛云觉得在表姐、赤血公主面前很累，于是来了个眼不见心不烦。

　　这次去大同镇的商队是燕府自己准备的，这趟口外贸易赚钱是次要了，主要是掩护薛家军的四千支快抢和大量弹药，护送的队伍由随船而来的王平所部，陆上是乔国梁、刘满囤、宋奎、牛三、马涛所部，共计五千人马在商队前后跟着。


第776章 回山陕

　　入夜薛云赶到了宿营地，王二娃、阎老幺、王平、乔国梁、刘满囤、宋奎、牛三、马涛都在大张参见薛云，薛云特别勉励了从辽东投奔薛家军的牛三、马涛二人，并赐给二人各黄金一百两精致铁甲一副，牛三、马涛终于见到传说中的大明战神，又得了薛将军的重奖，二人跪地立誓为薛将军赴汤蹈火万死不辞。

　　按薛云的计划由王平、乔国梁所部护送至河南陕西交界处，然后由陕西米脂高家军寨接着护送，薛云的亲兵营随商队保护枪支弹药，自己率领小部队先期赶回山陕，薛云考虑了王二娃和阎老幺二人的综合能力，还是让王二娃率领亲兵营留在商队里。

　　三月初三日四更天，薛云己着一百贴身亲兵和阎老幺的五百人马，悄悄的离开了商队营盘，队伍一路快马迅速摆脱商队，一人双马是风驰电掣，仅仅四天时间就越过河南进入陕西商南地界。

　　四天的长途急行军，队伍已经非常的疲惫，薛云一进入陕西商南就下令休息一天，三月初七日下午，明教王长老部的首领郎铁柱来到了薛云的军营，薛云对郎铁柱的印象不错，热情的接待了郎铁柱一行人。

　　薛云问起郎铁柱的伤势情况，郎铁柱说自己身体好恢复快，现在伤势已经全好了，郎铁柱告诉薛云，王长老在商洛山深处不容易，十月底进入商洛山后，跟当地的土豪士绅发生冲突，先后打了几仗都是惨胜，虽然在站住了脚，气却成了众矢之的，商洛山中缺衣少粮，刚刚过了春节郎铁柱就出来打劫了。

　　薛云心说这明教变成了土匪，真是形势比人强啊，王长老手下的两千人马，七成都是老弱病残，经过年前在商洛山里占地盘，青壮教徒损失近百，对王长老这路人马是雪上加霜，如果杨护法那一千八百多明教战士教众在，明教在商洛山中一定是另外一个气象。

　　谈到杨护法时郎铁柱是一脸义愤，对杨护法带走了明教精锐，使得王长老和自己在商洛山中举步维艰，要是杨护法那一千八百多明教战士教众在，在商洛山中开几个山寨，明教教众一定过得很滋润，哪里需要自己在路边做剪径劫匪。

　　郎铁柱说道：“薛家将，杨护法和王首领、种首领年前打了铜川，在耀州歼灭明军和民团一千多人，劫掠了耀州和富平一带，现在杨护法和王首领、种首领拥兵上万，杨护法的手下也扩大到三千多人。”

　　郎铁柱最不满的是杨护法打了胜仗，可是除了一封耀武扬威的信函之外，没有给明教的老少妇孺带来一点实惠的，不是自己在商南、商州做了几回买卖，商洛山中的教众们恐怕已经断顿了。

　　薛云笑道：“怎么，郎首领也动心了。”

　　郎铁柱嘿嘿的发笑，薛云说道：“郎首领，你要看着杨护法和王首领、种首领他们现在蹦得欢，朝廷的大军一到，有他们的苦日子过，你千万不要眼红他们的暂时风光。”

　　郎铁柱说道：“薛将军，可是朝廷内地的官军不经打啊，王首领、种首领起事这么久了，也没有看见朝廷有什么手段对付他们。”

　　薛云说道：“郎首领，你只知其一不知其二，杨护法和王首领、种首领日子不错，是因为陕西的官员欺上瞒下，想自己把杨护法和王首领、种首领人马扑灭，如果这些官员发现自己办不到了，或者让朝廷得到了陕西方面的情况，杨护法和王首领、种首领他们就大祸临头了。”

　　郎铁柱说道：“薛将军，这些朝廷的官员真坏，欺压了我们老百姓，还要去欺骗朝廷和皇帝老倌。”

　　薛云笑笑道：“郎首领，人不为己天诛地灭，官员们给皇帝做事，说到底还是为了一家一族的利益，欺上瞒下保住乌纱帽，就是为了得到更大的好处，敢于欺骗朝廷皇帝也就不足为奇了。”

　　郎铁柱疑惑地问：“薛将军，我们在商洛山里熬不下去，将军又说不能到外面来，那我们岂不是在坐以待毙吗。”

　　薛云说道：“回去告诉王长老再等等，三五个月之后，好日子就来了，不过还是要悠着点，别一不小心成了出头鸟。”

　　郎铁柱离开的时候，薛云赠送了一千两黄金给商洛山明教，让郎铁柱用来购买粮食和生活用品，希望郎铁柱他们打劫的时候，不要抢劫穷人和伤害客商的性命，郎铁柱自然是满口答应，没想到自己发现了薛家军的踪迹，还替圣教小发了一笔财。

　　第二日薛云早早就拔营北去，初九日过了华州，祥和的氛围就不见了，一路上都逃难的人群，路边倒毙着不少尸体，到达大荔县境内，有一处阵亡几百人的战场，由于阵亡者的衣袍兵器多被拿走，不能确定是杨护法、王首领、种首领在大荔县作战，还是其他流民武装或土匪所为。

　　傍晚薛云在蒲城遭到多股官军民团围堵，薛云不愿意为误会打仗，率领手下夜走澄城，进入了杨护法、王首领、种首领义军控制的地盘，薛云更怕跟他们扯上，一路马不停蹄北上，十一日到达延长，十二日晚赶到了米脂境内。

　　薛云首先遇到的是薛家军的一营新兵，隶属于薛六部骑兵操练，人困马乏的薛云和六百将士，就在新兵营里驻扎休息，得到薛云返回米脂的消息，天没有亮李小勇、高一功、马鸣侯在新兵营外了。

　　被亲兵喊起来的阎老幺，一出新兵营就被李小勇、高一功、马鸣等人埋怨，问阎老幺为什么给军寨报个信，阎老幺连忙吐苦水，将军从蒲城开始就一直快马加鞭，队伍行军达到了极限，就是派出报信的探骑，也不一定会快过将军的速度。

　　天刚刚发白薛云就醒了，出了大营一看黑压压来了几千兵，李小勇、高一功、马鸣等主要将领都到了，李小勇、高一功、马鸣等连忙上前参见，薛云受了众人大礼之后，狠狠说了李小勇、高一功、马鸣一顿，不就是自己回来了嘛，你们都擅离职守，一旦米脂境内有变，谁也承担不起这个责任。

　　李小勇、高一功、马鸣连忙口头认错，薛云也没有再计较，让李小勇、马鸣各归本营，留阎老幺部继续休息只带自己的亲兵同高一功回军寨，可是阎老幺坚决要随同，薛云只好答应了阎老幺的请求。

　　路上高一功的扭扭捏捏的告诉薛云姐姐怀孕了，薛云听了非常的高兴，给高一功开玩笑道：“一功、祝贺你要当舅舅了。”

　　高一功愣了一下笑着回了一句：“也祝贺姐夫要当爹爹了。”

　　其实薛云正担心高桂英黏着自己，现在高桂英怀孕了，就不可能拖自己的后腿，薛云问了一下高桂英的情况，高一功告诉薛云，郎中估计姐姐怀孕四个多月，现在还不是很出怀，可薛云却在想四个多月不会影响夫妻情事吧。

　　薛云一直急着赶路，从米脂边境到高家军寨，平时两三个时辰的路程，薛云一个多时辰就赶到了，高一功以为薛云是因为姐姐怀孕了，才急急忙忙的赶回军寨，心里是非常的感动，殊不知薛云除了关心高桂英肚子里的孩子，更关心的高桂英这个孕妇。

　　薛云，高一功刚刚来到军寨半山腰，高桂英、娜仁高娃、苔丝娜已经在寨门前迎候了，薛云到了寨门前，看见高桂英非常的喜悦，倒是娜仁高娃脸上有淡淡的忧愁，苔丝娜没心没肝的旁若无事。

　　薛云还没有走拢就说道：“姐，你身子不方便就不要走这么远。”

　　高桂英妩媚一笑：“相公，这才几个月嘛，郎中还说要多走动呢，不然生产的时候就非常困难。”

　　薛云说道：“这样啊，我对怎么照顾怀孕是一窍不通，桂英、高娃走回屋去。”

　　高一功识趣再半路就找个理由闪人，只有苔丝娜继续跟着，薛云跟高桂英、娜仁高娃、苔丝娜回到住的院子，高桂英安排了酒食让薛云享用，薛云狼吞虎咽的吃了个半饱，拉着高桂英进里屋叙话，把还在吃饭的娜仁高娃好苔丝娜凉在哪里。

　　薛云到了卧室之后，就捞起高桂英的衣衫，美名曰是摸摸肚里的孩子，其实是对高桂英这个孕妇欺辱，高桂英看着薛云心里甜丝丝的，心说薛云好喜欢自己和肚子里的孩子，可过了一会高桂英就发觉不太对，怎么相公一直在自己两只鼓起来奶子上动作，高桂英这才明过来，相公恐怕是一路上憋慌了吧。


第777章 米脂春宵

　　高桂英对薛云爱得的很深，像她那样的女人能够在薛云身边侍候，已经是非常大的福分了，现在成了薛云的妾室，还怀了薛云的孩子，自己领兵独占一方，地位并不比妻子差，如今的高桂英眼里只有薛云了。

　　高桂英爱极了薛云，对他是千般的迁就万般的顺从，当时就脱去了身上衣裤，不敢躺在床上怕压着腹中胎儿，只是扶着床架将肥腚高高翘起，薛云见高桂英如此明白事理，自己密切配合，一时间银帐颤抖金床摇晃不止。

　　薛云久不征战冲撞激烈，战不多时高桂英就气喘吁吁，见薛云进出势头迅猛，高桂英担心自己腹中胎儿安全，终于忍不住大声向娜仁高娃求救，娜仁高娃听到高桂英呼喊声，立即就朝里屋卧室走去，客厅里的苔丝娜忍不住碎了一句“牲口”，脸颊绯红飞快的逃出了客厅。

　　娜仁高娃进得里屋，见薛云双手握住高桂英的大奶子，一直在凶猛的顶着高桂英的肥腚，好一副秘籍中孕女采菊花的模样，高桂英见娜仁高娃站着不动连忙催促：“死妮子，快点来接住，大姐不行了。”

　　娜仁高娃听到高桂英的叫喊，连忙褪去身上的衣衫，赤身裸体的站在高桂英身边，娜仁高娃再看高桂英，只见高桂英头脸上的汗水顺着流下，仿佛是才从水里捞出来一般，薛云见替身到了，立刻换人再战娜仁高娃，也不推倒娜仁高娃，就照着对付高桂英的招式从后门狠狠的穿刺。

　　高桂英一丝不挂的坐在床边擦汗，看到薛云如此凶猛心有余悸，这冤家如此这般了得，还是早早送他回大同去吧，不然任他折磨下去，一个不小心腹中胎儿可能不保，高桂英等了多时薛云、娜仁高娃依然酣战不休，高桂英只好去披上衣袍，再等了好一阵薛云、娜仁高娃两人才草草收兵，得到了薛云精液的娜仁高娃脸上洒满了笑容。

　　闲事干完薛云就跟高桂英谈起了正事，高桂英告诉薛云，朝廷的任命前几天下来了，圣旨印信官服由米脂知县晏子宾陪着陕西的上差送来的，弟弟得了实授卫所千户，因为自己是女子就抚，据说朝廷没有这方面的先例，只给了一个副千户，说是遇有功劳再行生赏。

　　薛云叮嘱高桂英守好米脂这一亩三分地，不要轻信朝廷官府的甜言蜜语，拿手下的兄弟去替他们拼命，高桂英自然是点头答应，高家军寨说是依附了朝廷，其实还是一个独立的军事组织，再说舅舅高迎祥也要起事，高桂英没道理答应去剿灭自己的舅舅吧。

　　薛云问起第二批征召新军的情况，高桂英告诉薛云，薛家军在陕西再招九千多新兵，都在米脂县境内操练，现在高家军寨和薛家军新军加起来，已经有两万左右的人马，周边府县的官兵都紧张得很。

　　再一个突出的问题就是高家军寨粮食消耗很大，一直以存粮颇多而自豪的高桂英，现在也有些傻眼了，要是这一万三千多新兵再呆三月，到七八月份整个高家军寨都要饿肚子了，好在这些新军不久就要开拔，高桂英心里才稍稍稳起，也让高桂英明白了一件事，一支队伍有多强，不在于他有多少兵，而在于他有多少粮。

　　晚上高桂英在客厅摆了一桌席，除了薛云、高桂英、娜仁高娃、苔丝娜四人高一功、李小勇、马鸣、阎老幺也到了，席间向高一功、李小勇、马鸣问起新军的训练情况，李小勇向薛云作了汇报。

　　第一批征召的新军基本上成型了，年前招的九千新兵，才刚刚像个一样子，薛云命令李小勇、高一功率领大军到陕西和河南交界处，郧西、商南一带迎接王二娃率领的商队和枪支弹药，李小勇、高一功小议一会，二人决定率领第一批薛家军新兵和高家军寨的新兵五千五百人，以及李小勇、高一功各自本部人马合计八千多人南下。

　　李小勇、高一功二人的意思，借着接应王二娃率领的商队，给新兵来一次长途练兵，高一功暗中还有一个小九九，上次高一功南下西安府招兵，遭到当地官府士绅诸多为难，这次高一功年轻人心性，想在西安府耀武扬威争一回面子。

　　薛云告诉李小勇接到王二娃之后，返回米脂就准备全军北上丰镇集结，因为这次在手下境内大规模招兵，是打着薛家军的旗号，薛云也许李小勇打出薛家军的旗号，也算替高桂英再震一震延绥镇的官军。

　　散席后薛云拥着高桂英和娜仁高娃入了卧房，薛云想着自己不知道多久才能再见到高桂英，一时间情欲有高涨起来，少不得跟高桂英盘肠大战，不过最后都把精液射给了娜仁高娃，直到三战双雌至四更过后，三人才昏昏沉沉睡去。

　　午后薛云、高桂英、娜仁高娃醒来，娜仁高娃识趣溜出去了，薛云看高桂英带的首饰不够名贵就说道：“夫人，昨天送给你的珠宝首饰怎么不戴呢。”

　　高桂英说道：“相公，那一匣珠宝实在是太贵重了，妾身想留给弟弟娶妻用。”

　　薛云说道：“夫人，正因为名贵你才要戴，只有你才够这个身份，嗯，弟弟一功的聘礼就包在我这个姐夫身上吧。”

　　高桂英听了大喜说道：“相公，一定要给弟弟挑一门好亲啊。”

　　薛云说道：“夫人，可以先让一功先纳妾，娶妻的事情不用太急。”

　　高桂英叹道：“相公，我们这样的武官出身，要弟弟给找一个好媳妇不容易啊。”

　　薛云笑道：“夫人你什么时候也有了门第观念，其实弟妹人好最重要，说起门第谁能够跟夫人比，一功弟以姐贵，将来就是娶阁臣勋贵嫡女，还是高看他们了呢。”

　　高桂英听了是喜笑颜开，薛云趁机提出自己要尽快赶回大同，高桂英知道留不住薛云，只好满口答应了薛云，薛云定在十六日离开米脂，这样薛云在高家军寨还能呆两夜，高桂英觉得抓住最后的两天时间侍候好薛云。

　　接下来两天高桂英和薛云、娜仁高娃日夜在一起，唯一一次出屋去军寨，是十五日早给李小勇、高一功二人送行，不管薛云、高桂英、娜仁高娃三人怎么如胶似漆，天下就没有不散的酒席，终于到了十六日这一天，是薛云离开高家军寨的时候了。

　　崇祯元年三月十六日，薛云带着娜仁高娃、苔丝娜辞别高桂英离开了高家军寨，整支队伍由薛云的亲兵、阎老幺所部，以及娜仁高娃的亲兵和苔丝娜那三百联军，经过三天的急行军，十八日酉时到达丰镇薛家军大营。

　　丰镇薛家军大营大帐，薛云询问了阿如罕、郝大勇、刘辉军营的情况，郝大勇表示四千多新兵可以一战了，薛云表示改日看新兵操练，阿如罕、郝大勇、刘辉大喜，正想在薛云面前表现一番，薛云听了刘辉关于经济特区的汇报，因为丰镇大军对持和这段时间处于冬季，口外贸易基本上停滞了，不过由薛家军大营和哈日珠拉主母转手，薛家的利润不降反升，再就是苔丝娜的族人找了大屯子交易，因为要等苔丝娜的消息暂时没有离开。

　　郝大勇、刘辉离开大帐之后，阿如罕向薛云汇报了两个情况，一个是宣府张家口堡的口外贸易有些死灰复燃，另一个是按薛云的吩咐，薛家军蒙古银帐军截杀了二百三十八名薛家军新兵营逃兵，而新兵营失踪人数是二百五十三人，也就是说有十五个新兵逃脱了银帐军的追杀。

　　薛云重金征召的新兵，是将来薛家军争夺天下的重要资本，而且薛家军在丰镇有很多秘密，不能为薛家军所用，那就只有一个字“死”，薛云做了多重安排，不知道大同方面和潜水卫、暗营有没有收获，薛云知道这十五个逃兵可能杀不尽。

　　薛云告诉阿如罕，随后有一万多薛家军新兵来到丰镇，诛杀逃兵的任务是艰巨持久的，一定要心狠手辣不留后患，薛家军远征土谢图汗部之后，对从大漠逃回来的薛家军士兵也绝不许手软。

　　阿如罕听了脸色更加严肃，薛云告诉阿如罕注意张家口方面的情况，争取在自己离开大明北征之前，再给范永斗之流来一个回马枪，一是再重创一下张家口那些晋商，二是趁机锻炼新兵，三是顺便挣些外快。

　　这时娜仁高娃进大帐来，阿如罕知道主人要去主母那里了，就给薛云躬身行礼后退出，跟着苔丝娜也进了大帐，薛云注视了好一会苔丝娜才说道：“苔丝娜，你的族人在大屯子等你，你可以回去了。”

　　苔丝娜听了非常高兴，告诉薛云她明天就会去大屯子，薛云对着苔丝娜点点头，猛的一回头出了中军大帐，大帐中亲兵捧着给哈日珠拉的财宝礼物跟着离开，整个大帐就剩下娜仁高娃和苔丝娜二人。

　　娜仁高娃指着一匣财宝说道：“苔丝娜，这是将军送给你的分离礼物。”


第778章 母子

　　入夜薛云来到了红松林哈日珠拉的帐篷，哈日珠拉和阿茹娜已经命下人热第三次菜了，二女见到薛云雀跃不已，立刻拉薛云、娜仁高娃入座，哈日珠拉几乎躺在薛云身上了，阿茹娜虽然也是薛云的女人，还是知道自己的身份，在哈日珠拉面前非常的谦让。

　　薛云搂着哈日珠拉互相敬酒，四人走了三圈之后，薛云才有空告诉哈日珠拉身边的四匣珠宝，哈日珠拉两匣、娜木钟、阿茹娜各一匣，哪知道哈日珠拉却说，她最想要的是薛云那个宝，薛云见哈日珠拉已经被情欲迷失了，就索性跟哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜来了个一醉方休。

　　第二天薛云醒来的时候，侍候的侍女报告已经过了正午，薛云看见裘皮堆中的哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜依旧酣睡未醒，想起昨夜哈日珠拉的疯狂，是乎要榨干自己一般，好在薛云能够锁精闭阳，不然真的会大败亏输。

　　哈日珠拉的反常表现薛云明白。一是自己远去土谢图汗部，没有两三年难以团聚，再就是薛云跟余婉琴新婚在即，哈日珠拉醋海兴波疯狂发泄，这些事情薛云又不能多说什么，一切都只好顺其自然。

　　过了小半个时辰，哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜三人才先后爬了起来，哈日珠拉酒劲已经退了，才发现昨夜疯过了头，下体已经受了暗伤，表面上是酒醉引发的疯狂，其实是自己太爱薛云舍不得，才做出这样不可思议的举动，想起来真是自作自受。

　　四人简单的吃了饭后，娜仁高娃、阿茹娜去了一旁的帐篷，方便薛云跟哈日珠拉说话，哈日珠拉告诉薛云，娜木钟送来了消息，大人孩子都健康，就是年前察哈尔阿喇克楚特部长多尔济伊勒登、安班和硕齐、扣肯巴图鲁、昂坤杜棱等台吉等也后率部依附于皇太极，现在林丹汗怒极攻心正准备进攻皇太极，请求薛家军出兵的使者随后会到。

　　薛云心说林丹汗光说不练，人家皇太极恐怕已经打上门来了，薛云把自己的想法告诉哈日珠拉，哈日珠拉大惊问薛云救不救林丹汗，薛云叹了一口气说道：“夫人，相公还要会大同去处理事情，再说土谢图汗部救兵如救火，再顾及察哈尔部，其后的变化就太多了。”

　　哈日珠拉念叨道：“夫君，一旦察哈尔部兵败，妾身娘家科尔沁部和叶赫部必不幸免，你要想一个两全其美的办法啊。”

　　薛云沉默了一阵说道：“如果要帮助察哈尔部，只有挤出时间去察哈尔走一趟，这样陕西方面的新兵和装备一到就要出发，然后从察哈尔去支援土谢图汗部。”

　　哈日珠拉说道：“那就这样定了，相公快回大同去跟余姐姐成亲，然后尽快尽快返回丰镇准备支援林丹汗和娜木钟姐姐。”

　　薛云心说女人真是感性动物，一牵扯到亲情友情就没了分寸，于是顺着哈日珠拉的意思尽快回大同，薛云考虑到答应了看新兵操练，决定明天考虑新兵演练之后，二十一日返回大同城，薛云叫进来自己的亲兵，把一封当着哈日珠拉写的信交给他，让快马送回大同城交给阳震雷总管。

　　薛云这封信要阳震雷尽快安排自己跟余婉琴结婚，蒙古方面的事情火烧眉毛燃到一堆了，另附了一页对余婉琴歉意的信笺，希望余婉琴以大局为重，把婚事尽快的办了，薛云表示自己会在二十一日返回大同城。

　　薛云把信发出去之后，立刻传见了阿如罕、郝大勇、刘辉，地点就在这红松林帐篷，薛云对这三个人懒得避忌，告诉阿如罕、郝大勇、刘辉明日一早观新兵操练，再就是观操完毕刘辉返回大屯子，全力配合大同、陕西、陕西方面的物资运输，确保大同以北山西跟延绥镇薛家军的运输安全。

　　阿如罕、郝大勇密切注视以范永斗、靳良玉、田生兰为首商团武装，联络在灭尓良部休整的其灭塞飞鹰旗，争取在大军出发远征土谢图汗部前打一仗，让张家口晋商彻底沦为大明与蒙古贸易的配角。

　　第二天薛云看了薛家军新兵演练，对新兵的表现还算满意，于是下令犒赏新军，酒肉银子都有，这让负责训练的阿如罕、郝大勇、刘辉也脸上有光，一心从龙的刘辉当天就轻骑回了大屯子。

　　薛云这两天一直陪哈日珠拉、娜仁高娃、阿茹娜三人疯，最后一夜薛云跟娜仁高娃、阿茹娜三人事毕，哈日珠拉犹豫了一下，让娜仁高娃、阿茹娜去一旁的帐篷歇息，薛云已经猜到哈日珠拉要谈什么了。

　　哈日珠拉靠在薛云怀里，薛云知道女人越温柔的时候，就是要对男人露出獠牙的时候了，薛云干脆主动开口问道：“夫人，你有心事。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，现在余姐姐大婚，他日必定位正中宫，不知道夫君给妾身什么位子呢。”

　　薛云说道：“当时与夫人、娜木钟姐姐誓言为蒙古皇后，相公我绝不誓言。”

　　哈日珠拉嫣然一笑道：“新朝皇宫妾身跟娜木钟姐姐的位子呢。”

　　薛云想了想说道：“皇贵妃。”

　　哈日珠拉过了一会追问：“夫君，有几个皇贵妃。”

　　薛云说道：“除了夫人和娜木钟姐姐，至少还有三人。”

　　哈日珠拉想了想说道：“夫君，是不是燕姐姐和陈妹妹，另一个人妾身就猜不出来了。”

　　薛云说道：“另一个说起来是相公的娃娃亲，只是造化弄人成了现在这个局面，如果表姐愿意屈就，一个皇贵妃是必须的。”

　　哈日珠拉知道薛云说的是玉女圣剑徐表姐，徐表姐美妙绝伦武功高强，手里还有一支人马，也是对夫君有重大助力的，徐表姐以夫君发妻身份为皇贵妃，哈日珠拉实在找不到徐表姐不合格的地方，很快徐表姐一直没有答应从了夫君呢。

　　至于燕姐姐燕三娘，掌控薛家军半壁江山，哈日珠拉实在是不敢望其项背，居于京城薛庄的陈妹妹，拥有庞大的薛家军暗势力，也是夫君经济的实际掌控者，哈日珠拉知道自己部落的吃喝拉撒大半都是陈妹妹在操心，哈日珠拉有没有心气跟陈妹妹比。

　　哈日珠拉不懂中原文字里面的弯弯绕，薛云说的是至少还有三人为皇贵妃，并没有说一定是三人，哈日珠拉一知半解后来才知道自己被丈夫坑了，她哈日珠拉也不想想，薛云要成大事，其中不知道多少利益纠葛，不说姜芸、任如萍、黄天娇祖上就有定论，就是薛素素、高桂英、丽雅处于某种考虑，也可能封为皇贵妃，封后封妃是国家大事，哪里是哈日珠拉能够一厢情愿的。

　　好在哈日珠拉知道自己做不了皇后，对皇贵妃这个虚名也不是很看重，只是想让薛云先产生负疚感，哈日珠拉才好达到自己的目的，哈日珠拉以前视蒙古各部为囊中之物，可是姐姐娜木钟有孕之后，哈日珠拉开始惶恐起来，这一对亲密无间的姐妹也有了裂痕，这正应了古话说的人不为己天诛地灭啊。

　　哈日珠拉小声说道：“夫君，你这次去察哈尔部助战，可能会见到娜木钟姐姐新生的孩子。”

　　薛云见哈日珠拉提起自己跟娜木钟那个肚子里的孩子，已经明白哈日珠拉想说什么了，薛云只是向哈日珠拉点点头，哈日珠拉见薛云不接话再说道：“夫君，娜木钟姐姐如果生的男孩，你是喜欢蛟儿一些还是喜欢娜木钟姐姐的孩子一些。”

　　薛云打哈哈道：“自己的孩子都喜欢。”

　　哈日珠拉不依说道：“夫君，你总有一个要宠爱多一些吗。”

　　薛云说道：“夫人，娜木钟姐姐不一定生男孩，就算生的是一个男孩，相公见都没见过哪个孩子，哪里谈得上喜欢不喜欢嘛。”

　　哈日珠拉惧于娜木钟的美色权谋，以及所拥有的权势和地位，害怕儿子薛蛟在未来的竞争输于娜木钟的儿子，可是娜木钟肚子里的孩子是男是女都没有确定，哈日珠拉就焦急忧愁起来了，真是可怜天下父母心啊。

　　薛云明显感觉哈日珠拉在自己怀里有些发抖，于是把哈日珠拉抱得更紧一些柔声说道：“夫人，蛟儿是我们两人亲手带大的，你说相公会喜欢哪一个多些呢。”


第779章 回大同

　　薛云告诉哈日珠拉蒙古很大，应该容得下几个兄弟，自己会特别关心蛟儿，薛云把话说到这里，哈日珠拉明白夫君会让薛蛟做大汗，也会让娜木钟、娜仁高娃、阿茹娜的孩子为汗，自己现在最佳的手段除了替薛蛟多争一些利益就是再生男孩。

　　薛云接连遭到燕三娘、哈日珠拉二人的柔性逼宫，暗叹江山还没有打下来，自己的女人就开始准备争权夺利了，自己对这些女人太宠爱了，而这些女人手里的权势，也让她们有了僭越更大权力的野心。

　　薛云自己还能够控制她们的野心，下一代兄弟之间就很难说，薛云考虑对王子先实行分封制，以后一代一代实行推恩令，大明以外的王国对朝廷只是遥尊，朝廷只名义上是其宗主国而已。

　　薛云安抚好哈日珠拉后，天亮跟哈日珠拉、娜仁高娃、阿如罕吃了早饭，然后薛云告别哈日珠拉、阿如罕离开红松林，带着娜仁高娃回到薛家军大营，薛云回到中军大帐阎老幺就跟着进去。

　　阎老幺说道：“将军，苔丝娜姑娘昨晚回营了。”

　　薛云诧异道：“高娃，不是让你打发苔丝娜回自己的部落去吗。”

　　娜仁高娃说道：“夫君，前日妾身把珠宝匣给了苔丝娜，让他去大屯子跟族人会合，就可以会自己的部落了，她当时是答应了的。”

　　薛云对苔丝娜非常不满，一路跟着自己吃好的用好的，一副悠然自得的样子，仿佛就应该是享受这些待遇一样，可是到了自己对她有所亲热时，不是敷衍应付，就是借口躲避，逼急了就是严词拒绝，把薛云气得要死，恨不得来个霸王硬上弓。

　　不过薛云自命风流而不下流，武力施暴或投药迷奸，对苔丝娜是万万做不出来的，最近薛云被女人烦着，马上要跟婉琴姐成亲，对苔丝娜的热情下降了许多，加上很快就要远征土谢图汗部，总不能带着一个不跟自己亲热的女人同行嘛，所有借着苔丝娜的族人到了，就打发她回自己的部落，自己也落个眼不见为净，哪知道才几天的时间，苔丝娜又死皮赖脸来到军营里。

　　薛云没有回答阎老幺的话，只是命令他掌管好薛家军丰镇大营，阎老幺还要想跟薛云回大同去凑热闹，薛云说道：“老幺，新兵营的中层将领都是薛家军老兵，本座还是觉得留在你这里放心，你明白吗。”

　　阎老幺明白过来立刻表示不去大同城了，薛云说道：“只是盯紧一点就是了，薛家军只能有一个领袖，嗯。”

　　薛云出帐篷的时候，娜仁高娃指着一匣珠宝请阎老幺有机会代转给灭尓良部落，薛云听了直摇头，这些女人就知道自己娘家的那点破事，这时苔丝娜从一顶帐篷后转出来挡住了薛云的去路。

　　苔丝娜说道：“将军，我要跟你去大同城。”

　　薛云说道：“本座是去成亲，你不方便去。”

　　苔丝娜说道：“如果将军跟我成亲，我可以做你的女人。”

　　薛云说道：“我们汉人成亲只能是一个，其他的都是纳妾，对了，你怎么没有跟族人回部落去。”

　　苔丝娜说道：“我发觉有些舍不得你了，所以就继续留在你身边。”

　　薛云见娜仁高娃、阎老幺赶到就说道：“高娃我们走，老幺，苔丝娜你负责看着。”

　　苔丝娜喊道：“薛将军，娜仁高娃能去大同城，我也要去大同城，你偏心，你欺负我这个弱女子。”

　　薛云跟娜仁高娃已经跨上宝马，薛云吆喝一声，一百亲兵和娜仁高娃的手下两百多人，冲出了丰镇薛家军大营，苔丝娜的叫喊声还在薛云身后飘荡，这时的薛云心里隐隐有一丝快感。

　　娜仁高娃说道：“夫君，你是不是待苔丝娜太残忍了。”

　　薛云哈哈大笑：“高娃，你不觉得苔丝娜一直在玩老鼠逗猫的游戏吗，我这只猫已经非常仁慈了。”

　　娜仁高娃说了句：“夫君，苔丝娜是玩得过火了一点。”

　　薛云说道：“让苔丝娜在军营里坐一阵冷板凳，她如果还不醒悟的话，偏要以姿色要挟于相公，这样麻烦的女人就随她去吧。”

　　到了大屯子外刘辉率领数百骑兵带迎候，薛云命令所有亲兵随从下马休息，小半个时辰后就继续上路，刘辉在后护送了几十里路才回转，薛云见了心里很是暖和，两百多人一人双马风尘仆仆的赶路，终于在戌时时分赶到大同城下，薛云准备去西门薛家军军营暂住，这时前面领路的亲兵来报，薛六将军已经迎过来了。

　　过了一小会儿，薛六就赶到了薛云面前，恭请薛云从大同城西门清远门入城，薛云心说这二更天了进大同城，可是坏了大同军镇的规矩啊，薛六说道：“少爷，汪千总在清远门侯着，总兵府阖府大小都盼着你回去呢。”

　　薛云暗道事情都到了这个地步，再在大同城外装酷意义不大，于是答应了薛六所请，由薛六陪着自己，走大同城清远门入城，西门守将汪千总带着手下举着火把在城门洞迎接，薛云跟汪千总简短的寒暄了几句，就直奔自己的总兵府而去。

　　自从上次薛云遭山西奸商刺杀，薛家军控制了大同城的巡夜戒严权，今夜薛云回总兵府，从清远门至总兵府沿途道路，薛六布满了薛家军士兵，薛云经过这些街道时，感觉到一阵阵森森杀气。

　　薛六把薛云护送到总兵府后自回府邸，总管阳震雷把薛云一行人往后院，薛云没有睡意先去了议事大厅，薛云对阳震雷说道：“大哥，我们说说话。”

　　阳震雷苦笑着道：“少爷，夫人们在后院等着你呢。”

　　薛云说道：“耽搁不了多久，我就是问一问大小姐的情况。”

　　阳震雷说道：“余大小姐还是跟姜小姐、傲兰、怜紫住在一起的，暂定是三月二十六日成亲，余家曾经派余三和两个舅子接人，不过余大小姐没有答应回去。”

　　薛云心说婉琴这么做就对了，不过总兵府里自娶自嫁，还是有点怪怪的，可婉琴姐在总兵府住了大半年，在外人眼里早就是既成事实了，现在成亲不过是给余大小姐一个名分，如果一定要说谁尴尬，薛云认为自己的老丈人应该最尴尬了。

　　薛云说道：“大哥，怎么大小姐没有单独住一处院子。”

　　阳震雷说道：“少爷，大小姐说她跟姜小姐、傲兰、怜紫亲如姐妹，不在意这些虚礼，所以没有从小院里搬出来。”

　　薛云心说没想到大小姐也这么通情达理，可是她不分房另过，自己这么好意思跟姜芸、傲兰、怜紫办事啊，如果当着大小姐做，就算大小姐不计较，自己有觉得问心有愧，这通情达理也不能到成亲都不避嫌嘛。

　　阳震雷说道：“少爷，你还是先回后院去，有什么话明天再说。”

　　薛云点头答应了阳震雷，迟疑了一下还是把娜仁高娃带上，本来准备带娜仁高娃跟傲兰。怜紫一起住，没想到大小姐没有跟姜芸、傲兰、怜紫分开，薛云也不好把娜仁高娃单独留在前院，反正几个女人迟早都会知道，不如自己大大方方的把娜仁高娃介绍给大小姐、姜芸、傲兰、怜紫她们认识。

　　薛云和娜仁高娃来到自己的小院，这个院子里是灯火通明，余婉琴、姜芸、傲兰、怜紫以及丫鬟女兵都在等候，见到薛云都围了上来，不过看见薛云身后的娜仁高娃，众人还是愣了一下，傲兰。怜紫反应最快，立刻上前拉住娜仁高娃问长问短表示亲热，随后余婉琴、姜芸也跟娜仁高娃问候，之后薛云拉了余婉琴进屋说话，姜芸、傲兰、怜紫围着娜仁高娃说话没有跟来。


第780章 琴姐温柔

　　薛云先就是询问余婉琴的身体状况，余大小姐一场大病把以前的武功底子丢完了，现在习修的是薛云师传的梅花神功，余大小姐说身体已经完全恢复了，不过武功只有原来的三四成，薛云只要余婉琴身体健康，武功可以慢慢的练嘛。

　　薛云拉着余婉琴的手说道：“姐姐，只要身体好了就一切都好了。”

　　余大小姐问道：“弟弟，蒙古方面的情况严重吗。”

　　薛云点点头说道：“察哈尔方面遭到建虏皇太极部攻击，如果薛家军不施与援手从土谢图汗部回来，那时候时移世易，建虏再不可压制了。”

　　余大小姐说道：“弟弟，所以你准备先打建虏，再去救援土谢图汗部和库伦城。”

　　薛云叹口气道：“哎，我们薛家军跟察哈尔部是唇亡齿寒的关系啊。”

　　余大小姐反握着薛云的手说道：“弟弟，两情相悦又岂在朝朝暮暮，你尽快出兵察哈尔，再转道土谢图汗部吧。”

　　薛云说道：“姐姐，再急也要把我们二人的喜事办了再说。”

　　余大小姐迟疑一下说道：“弟弟，你还能够在大同城呆多久。”

　　薛云说道：“陕西方面的新军和大同方面的军需齐集丰镇，就是薛家军出兵的日子了。”

　　余大小姐侧过脸去羞涩地说：“弟弟，不如我俩先入洞房，过几日再做新郎新娘吧。”

　　薛云一听是大喜过望，可是这算不算琴姐姐的真心，只是因为迁就自己的丈夫，做出自己不愿意做的事情，薛云也不好安心的，于是薛云按下心头的喜悦说道：“姐姐，这样会委屈你的。”

　　余婉琴说道：“只要弟弟喜欢，姐姐都乐意。”

　　薛云说道：“我考虑一下吧，就是这样我们也应该布置一下。”

　　余婉琴说道：“也好，那叫芸儿、傲兰、怜紫和娜仁高娃来陪你。”

　　薛云看着余婉琴有些发呆，婉琴姐怎么这么大方了，余大小姐这么开通，反而让薛云不好意思起来，昨天薛云在哈日珠拉营帐耗尽了精力，又是一天半夜从丰镇驰回大同，就是铁打的精钢有硬不起了，现在的薛云是上眼皮打下眼皮只想安安静静的睡一觉。

　　薛云说道：“不用了，弟弟现在只想睡觉。”

　　余婉琴温柔的上前陪薛云进里屋，然后给薛云宽衣解带，等薛云上床躺好，余婉琴给薛云盖好了被子，薛云伸手握住琴姐姐的手，两人说了几句话后，薛云就迷迷糊糊地的睡了，薛云翻来覆去做了很多杂乱的梦，最后从梦中挣脱醒过来，发现自己枕边躺着的婉琴姐，更诧异的是芸儿、傲兰、怜紫、娜仁高娃也睡在大床上。

　　薛云轻轻的坐了起来，余婉琴睁开了眼睛小声说道：“弟弟，你醒了。”

　　薛云点点头问道：“姐，什么时候了。”

　　余婉琴说道：“已经是申时了。”

　　薛云一听已经是下午了，连忙从床上爬了起来，薛云下得床来，芸儿、傲兰、怜紫三人都跟着起床了，只有娜仁高娃还在呼呼大睡，看来芸儿、傲兰、怜紫三人是在假睡啊，薛云也不说破，在婉琴姐和傲兰、怜紫帮助下，穿好衣袍来到了卧室外间的客厅。

　　薛云让娜仁高娃继续睡觉，自己跟余婉琴、芸儿、傲兰、怜紫吃了糕点，就准备往前院的议事大厅去，余婉琴喊住薛云道：“弟弟，早点回来吃晚饭，姐姐把卧室布置一下好吗。”

　　薛云说道：“好，弟弟跟六哥、阳大哥说一会话就回来。”

　　薛云来到议事大厅里，薛六跟阳震雷正在那里喝茶聊天，二见薛云来了起身迎接，薛云招呼二人坐下，阳震雷说道：“少爷，大同城军民得知你要结婚，无论是商贾富户还是平民百姓都在张灯结彩，大有普天同庆的架势。”

　　薛云说道：“大哥，本座跟大小姐的婚事要低调，绝不鼓励民众出钱出物庆祝，还有总兵府不收礼物也不大操大办，总兵府只接待同僚属下和亲朋好友。”

　　阳震雷说道：“少爷，就知道你不肯收礼物，张公公、赵巡抚、李知府、李大人、卫罗指挥使、张参将、梁参将、图千总、费千总、汪千总、王千总等一干人，早早就把厚礼送到府上来了。”

　　薛云说道：“这样啊，大哥，能拒的就拒掉，实在抹不过面子的就收下，将来加倍还上就是了。”

　　薛六说道：“少爷，你准备在大同城再调多少将士。”

　　薛云说道：“六哥，大同城对薛家很重要。不能再抽兵了。”

　　薛六问起薛云这次北征土谢图汗部的阵容，薛云告诉薛六、阳震雷，陕西两次征召的新兵估计有一万六千多人，加上火器营两千士兵，六哥所部骑兵一千合编，以及亲兵营、王二娃、阎老幺所部两千人，粗步估计出兵人数是两万一千多人，其中四千火枪兵，清一色的欧式快枪。

　　薛六、阳震雷是见过薛云亲兵手里的新式前膛枪，那种快枪的射击速度和距离威力，薛家军火统根本没法比，有了这四千支快枪，薛六、阳震雷认为夺下大明江山都够了，可是现在急着去就土谢图汗部和库伦城，哪里有姜先生、杜平等薛家军军民几万人啊，不过、郎守一、郎独生部，和硕特部首领顾实汗，布里亚特部落也非常强悍，就是这四千支快枪加手雷、炸药包才只能稍有优势，蒙古漠北、准噶尔、吐蕃、罗曼诺夫王朝错综复杂，少爷最后打成什么样子二人心里没谱。

　　按照薛云的计划安排，陕西新兵一万六千多人和王二娃护送的枪支弹药物资，最快要到四月初赶到丰镇薛家军大营，然后四月中旬去察哈尔部，让这些仅会骑马的新兵在行军中成为合格士兵，也就是说薛云最多在大同城呆半个月时间。

　　阳震雷说道：“少爷，我把总兵府所有的手雷、炸药包存货全送到丰镇去。”

　　薛云说道：“其他物资大哥看着办，军火方面用一点少一点，这次台湾兵工厂来了几个专家，我们可以在行军途中产生一部分子弹，大哥，把总兵府所有火药和相关物资都拉到丰镇去，总兵府的军火产生大哥就多想一些办法吧。”

　　阳震雷想了想说道：“行，火药的原材料不难买到，再说原材料我们薛家军自己也可以生产一些，哦，对了，四月初京城我们薛家商队来，应该带有王恭厂的火药，到时都送到丰镇大营去。”

　　薛云没有跟阳震雷客气，这次薛云率领薛家军新军，先打皇太极后去救援土谢图汗部，不知道要消耗多少武器弹药，如果能够多带些火药在身边，对依赖火器的薛家军是一个重要保障。

　　阳震雷告诉薛云，从明天可是就抓紧运送各种物资，好在阳震雷已经把大部分出征的物资大屯子，大同城方面出了运送手雷、炸药包和火药外，其他的物资并不多，四月初全部运到丰镇大营没有任何问题。

　　接着阳震雷告诉薛云，说余府的余三中午来了一趟，阳震雷以少爷半夜才进城，正在休息的理由，把余三推脱掉了，不过余三说他明天午后再来，薛云告诉阳震雷余三这个人不错，不要让余三难做人，明天余三来自己要见他。

　　薛云跟薛六、阳震雷再说了一些事，薛六、阳震雷二人见时间有些晚了，推说其他事改天再说，让薛云回后院去休息，薛云这时才想起跟婉琴姐的约定，告辞了薛六、阳震雷就奔后院去了。

　　薛云回到小院之后，余婉琴带着姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃迎接，进得屋里客厅刚刚坐下，丫鬟们就迅速把酒菜送上桌来，余婉琴端起丫鬟倒好的酒，同姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃一起给薛云敬酒，说是今晚五人要一醉方休。


第781章 提前新婚

　　薛云跟余婉琴、姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃饮下第一杯酒之后，从余婉琴开始姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃轮流给薛云敬酒，薛云自然是不甘示弱，相当于自己一个人喝五个人的酒，余婉琴、姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃五人大有把薛云灌酒的意思，酒过五圈薛云已经是二十几杯酒下肚，因为喝得急整个人有了五分醉，而余婉琴、姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃五人也个个面若桃花艳如桃李。

　　薛云知道今天有好事，任凭余婉琴、姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃五人苦劝，薛云勉强走了两圈有了七分醉，再有不肯喝五女的敬酒了，不过余婉琴、姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃五女也好不到那里去，姜芸最先瘫在椅子上动弹不了，随后酒劲上来傲兰、怜紫也趴在了桌子上，只有余婉琴、娜仁高娃还比较清醒。

　　大家的酒喝得差不多了，余婉琴闪身进了里屋，薛云跟娜仁高娃在哪了好像对望，薛云看着娜仁高娃性趣大涨，摇摇晃晃起身来牵娜仁高娃，娜仁高娃趁机扶住薛云，握住薛云乱动的手说道：“夫君，不要乱来，里面有好事。”

　　薛云这才控制住自己，在娜仁高娃的扶持下进了里屋，整个里屋被装扮成了洞房，余婉琴身着红锈袍，身后是碗口粗的红烛，床上是轰铺红盖红纱帐，整个屋里各种物件摆设大多是红的，总之一片喜庆的色调。

　　这时娜仁高娃已经溜走了，薛云缓步走到余婉琴面前拉住手说道：“姐姐，你今天真美。”

　　余婉琴有些羞涩地说道：“难道平常姐姐就不美。”

　　薛云嘴里直说：“都美、都美。”

　　余婉琴把有些站不稳的薛云扶在床沿坐下，薛云用力一拉余婉琴，余婉琴就跌在薛云腿上，薛云对这盼望已久的幸福时刻欢喜懵了，忍不住就去亲吻琴姐姐的嘴唇，余婉琴用手捂住了薛云神来的嘴，起身从桌子是端来两杯酒。

　　薛云说道：“姐姐，还要喝酒啊。”

　　余婉琴笑着说：“弟弟，这是交杯酒。”

　　于是薛云接过余婉琴手里的酒，两人互换酒杯把酒一饮而尽，余婉琴放好酒杯之后，主动的走到薛云身边，薛云抱住余婉琴说道：“姐姐，这样做会不会对你草率了一点。”

　　余婉琴说道：“弟弟，自从那日你把姐姐抱回总兵府，姐姐就再没有顾虑了，只盼着身体好起来，好把身子交给弟弟，其他的仪式排场姐姐都不计较，弟弟来爱姐姐吧。”

　　余婉琴为了今夜是作了精心准备的，不光穿了昂贵的天蚕透明薄纱，知道薛云鸡鸡凶猛，还特意用酒麻醉自己，为的就是负痛迎合薛云完成人生第一次，最后余婉琴还是败了，余婉琴流下了伤心的泪水。

　　薛云安静的坐在婉琴姐身边，看见琴姐姐身体下白绸喷满了殷红的桃花，下体稠浓的血水缓缓流下，薛云叹了一口气挨着琴姐姐躺下了，余婉琴跟薛云四目相对，过了一会余婉琴说道：“弟弟，姐姐叫人进来陪你。”

　　薛云说道：“不要，今天是我跟姐姐的洞房之夜。”

　　余婉琴说道：“弟弟，姐姐说了，再不会计较那些个人得失，只要弟弟开心快乐就好。”

　　薛云还是坚持跟婉琴姐睡在一起，余婉琴无奈只好陪着薛云休息，到了半夜余婉琴才忍痛溜出洞房，见姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃还在客厅，叫四人一起进屋休息，四人进来见薛云已经呼呼大睡，只好轻脚轻手上了大床老老实实地睡觉了。

　　薛云早上起来除了余婉琴已经起床，姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃还睡的正香，薛云到客厅跟婉琴姐说着话，余婉琴对薛云昨夜尊重自己，放弃跟姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃相亲近非常感动。

　　薛云、余婉琴等姜芸、傲兰、怜紫、娜仁高娃起来吃了早饭后，薛云去后院秘密作坊琉璃坊和火药坊看了看，回来的时候路过布木布泰的小院，薛云心中一动拐进了布木布泰的院子里。

　　布木布泰的院子里有八个女兵居住，她们负责布木布泰的监视和起居生活，院子外还有一小旗薛家军士兵守御，经过了布木布泰逃跑的经历，现在的安排近乎无懈可击，布木布泰逃走的可能性几乎为零。

　　薛云进到内室才看到布木布泰，只见布木布泰懒懒的躺在软榻上，可能是在自己的屋里，布木布泰衣衫散乱宽松，漏肩露胸神情颓废，见薛云来了也没有理睬，薛云不介意拉过一把椅子对着布木布泰坐下。

　　薛云看着布木布泰成熟的身躯，想着她应该虚岁十六了，自己才到大同就到了盒子里和布木布泰两姐妹，算起来到现在已经快四年了，这样一直关着也不是个办法，这次离开大同城就把她带走，是交给她姐姐呢，还是带到土谢图汗部去，让布木布泰永远没有跟皇太极碰面的可能。

　　薛云等好一会见布木布泰没有反应就说道：“小妹，怎么不跟姐夫说话呢。”

　　布木布泰只是用眼睛盯着薛云，薛云说道：“小妹，过段时间姐夫送你到草原去。”

　　布木布泰眼睛一亮爬起来说道：“你肯放我会科尔沁去。”

　　薛云摇摇头说道：“你父亲、哥哥都不希望你回去，你先见一见姐姐哈日珠拉，然后送你去一个无忧无虑的地方生活。”

　　布木布泰疑惑地问道：“无忧无虑的地方，那是一个什么地方。”

　　薛云说道：“还是在蒙古。”

　　布木布泰冷冷地说道：“说到底你还是要拘禁我。”

　　薛云说道：“不是，你是我的小妹，现在岁数也不小了，我会给你定一门好亲，把你风风光光的嫁出去。”

　　布木布泰说道：“普天之下还有比嫁给皇太极更风风光光的吗。”

　　薛云笑了笑说道：“小妹，你不要看着皇太极现在蹦得欢，他的下场会惨得很，相信姐夫的话没有错。”

　　布木布泰说道：“姐夫，你真的愿意小妹风风光光出嫁吗。”


第782章 婚事从简

　　薛云点头答应了布木布泰的请求，哪知道布木布泰居然提出要跟余婉琴一起嫁给薛云，薛云对布木布泰提出的要求，觉得是又好气又好笑，薛云这么多女人只有余婉琴一个女人享受了这个待遇，布木布泰的姐姐哈日珠拉跟了自己好几年，而且为薛家军做了很多贡献，现在还不是一个妾室身份。

　　薛云说道：“小妹不要开玩笑了，我已经娶了你姐姐，又怎么能够再娶你呢。”

　　布木布泰说道：“我们草原上的豪杰，要娶就娶不在乎是不是姐妹，不像你们汉人这么装模作样扮君子。”

　　薛云说道：“小妹，真的考虑好了，我们可以去蒙古，跟你姐姐她们一起办，大同的汉家婚礼不行。”

　　布木布泰吼道：“就知道你骗人，只有姐姐才相信你的鬼话，草原上的婚礼你是准备不算数的。”

　　薛云的心思被布木布泰说中，薛云只好再哄了布木布泰一阵，总之草原上办婚礼可以，大同城办婚礼就是不行，薛云对布木布泰根本不信任，不管收不收她的房，薛云都不会轻易相信布木布泰的。

　　薛云借口公务繁忙离开了布木布泰的院子，到议事大厅去处理公务，因为需要看的资料文件太多，薛云的午饭就在议事大厅对付了一下，午后不久阳震雷就陪着余三到了，薛云自然是对余三一番热情接待了。

　　可是余三把余大成的条件一说出来，薛云对余三只好干瞪着眼看，余三在薛云面前也很尴尬，余大成提出女儿要从余府出嫁，余大成已经替女儿准备了丰厚的嫁妆，不过余大成养女儿不容易，让薛云给二十万两银子的养老钱。

　　薛云这个恨啊，余大成硬是不待见自己，婉琴姐给他挣的钱还少吗，二十万两银子自己不是给不起，而是余大成对婉琴姐和自己太狠，既然余大成这样不给自己和女儿面子，自己也不必要看他的脸色了。

　　薛云说道：“三哥，现在薛家军远征在即，小弟跟大小姐决定婚事从简，只请大同府的知交好友来做个见证，余副将的美意我们夫妻就心领了。”

　　余三说道：“薛将军，事关大小姐终生幸福和余家的脸面，这实在是草率不得。”

　　薛云笑道：“三哥，这时小弟和大小姐共同的意思。”

　　余三沉默了半晌才点点头叹道：“进入是大小姐的意思，小的就不多说了，只是此后薛余两家，恐怕很难再走到一起了。”

　　薛云说道：“三哥，小弟远征土谢图汗部，大同城大小姐和六哥主持大局，希望三哥多多照应才是。”

　　余三答应告辞离去，薛云把余三送至府门前，临行时邀请余三，二十五日那天希望余三能够来总兵府喝喜酒，余三答应下来后立刻了总兵府，薛云回到后院见到余婉琴，说起余三来过的事情，余婉琴虽然显得有些悲哀，不过已经非常的平和淡定了。

　　二十五日这天中午，薛云在总兵府议事大厅摆了五桌酒席，监军张公公、山西巡抚赵大人、大同知府李大人、大同卫罗指挥使、张参将、梁参将、图千总、费千总、汪千总、王千总等大同重要人物齐聚，余府只有余三以个人身份前来。

　　余婉琴戎装出来见客，陪余婉琴出来的傲兰、怜紫、姜芸、布木布泰也是一身戎装，仿佛是五女同嫁一般，把来宾惊得目瞪口呆，薛云也没有想得余婉琴她们来这一手，余婉琴跟傲兰、怜紫、姜芸感情深厚，约上傲兰、怜紫、姜芸齐嫁还说得过去，可是里面搭了个布木布泰让薛云转不过脑袋来了。

　　薛云跟余婉琴的婚礼只是走了一个形式，没有什么一拜天地、二拜父母高堂，只有一个夫妻对拜，然后没有披盖头的余婉琴带着傲兰、怜紫、姜芸、布木布泰离开，薛云陪着众宾客饮酒庆贺，很久之后薛云这场不伦不类的婚礼，一直是大明官场和民间的笑话。

　　晚上薛云回到喜气洋洋的小院，却只看见了余婉琴和傲兰、怜紫、姜芸、娜仁高娃，布木布泰并没有在其中，余婉琴看出了薛云的疑惑说道：“夫君，玉儿不好意思回去了。”

　　薛云叹口气道：“姐姐，你怎么把那个妖孽拉进来了。”

　　余婉琴诧异道：“不是你答应要收玉儿的吗。”

　　薛云说道：“那是她自己说的，我不过是敷衍她一下，就是要收她的房，也不应该让她出去抛头露面，就是她姐姐珠儿，都没有享受过这样的待遇呢。”

　　余婉琴听了才知道自己好心办坏事了，娜仁高娃没有参加汉俗婚礼，可自己却让布木布泰参加了，最严重的是哈日珠拉都没有办过婚礼，她妹妹却享受夫君的婚礼的尊荣，余婉琴知道跟云弟弟惹麻烦了。

　　薛云不想余婉琴负疚，一直好言劝慰余婉琴，把余婉琴逗得乐了，余婉琴还是暗示薛云在蒙古补办一个婚礼，跟蒙古姐妹们一个交代，薛云见余婉琴怎么通情达理，暗赞自己讨到了一个贤妻。

　　婚礼后的第三天，具潜水卫密报，三月二十二日夜，王二娃、李小勇、高一功所部率车队抵达米脂县境内，薛云知道如果不出意外，也就是今天或者明天，米脂县内的薛家军新军和王二娃护送的车队就会出发，最迟四月初六七赶到丰镇薛家军大营。

　　薛云和余婉琴、傲兰、怜紫、姜芸珍惜剩下的日子，没有布木布泰打搅的日子，薛云觉得是十分的惬意，四月初八日，李小勇率部返回大同城，宣布薛家军取得丰镇大捷，蒙古大军已经溃退入大漠，现在的大同城是薛家军演戏，全城的官员百姓看戏，他们感兴趣的薛家军带来的好处。

　　薛云再也拖不下去了，分别给薛六、阳震雷作了一番长谈，又给余婉琴作了详详细细的交代，陪着余婉琴、傲兰、怜紫、姜芸度过最后一个良宵后，四月一十一日，薛云带着娜仁高娃、布木布泰和最后一批工匠物资离开了大同城。

　　离开大同城薛云就带着娜仁高娃、布木布泰先行，快四年没有离开过大同城的布木布泰，看什么东西都觉得新奇，人一时间也显得开朗许多，一路叽叽喳喳的跟薛云说话，如果不知道布木布泰被薛云监禁了四年，外人还因为薛云跟布木布泰二人是多么的亲密无间。

　　布木布泰展露出来的天真无邪，让薛云更是暗暗的警惕，布木布泰不是一个简单的女人，不知道这四年的监禁生活，改变她的性格没有，现在既然不能杀死她，就一定不能让她成为长出毒牙的美女蛇。

　　路过大屯子时刘辉在路边迎候，薛云交代刘辉大力扩军，自己远征土谢图汗部期间，一旦大同有变要尽力救援，大屯子的物资全部转转移到丰镇去，如果不行的话就地全部烧毁，刘辉所部隶属哈日珠拉指挥。

　　进入丰镇薛家军大营，已经是旁晚时分了，王二娃、阎老幺、阿如罕、郝大勇等拥着薛云来到中军大帐，阎老幺、阿如罕、郝大勇在其灭塞的飞鹰旗配合下，在张家口跟范永斗、靳良玉、田生兰为首商团武装打了一仗，靳良玉等五千多人被消灭，缴获了范永斗、靳良玉、田生兰为首商团五百大车货物。

　　范永斗、靳良玉、田生兰等的张家口商团，四月初一日组织八百辆大车，准备去强行去辽西去跟建虏交易，为了对付雁过拔毛的灭尓良部和飞鹰旗，张家口商团纠集了上万民军和私人武装，并有建虏在大军在辽西接应。

　　果然张家口商团在大宁境内遭到其灭塞的飞鹰旗拦截，随后蜂拥而来的张家口商团民军万余人，准备一口吃掉只有三千多人的飞鹰旗，飞鹰旗即征即退北去，范永斗、靳良玉、田生兰等的张家口商团咬掉了飞鹰旗上百人马，把数十个飞鹰旗俘虏剐杀在路边，商团并不再追赶沿着边墙急走辽西。

　　阎老幺、阿如罕、郝大勇见张家口商团不肯中计，只好全军追击张家口商团，在蓟镇附近打了一场追击战，范永斗、田生兰见事不对舍财逃跑，靳良玉护着自己的财物且战且走，被薛家军大军追上，此战杀死靳良玉等富商十余人，消灭明军五千人，其中一千多是被杀俘，是对张家口商团剐杀飞鹰旗将士的报复，还缴获五百大车货物和大批骡马兵器甲仗，范永斗、田生兰逃到只有二十里远的蓟镇求救，驻扎蓟镇的蓟辽总督喻安性是闭门不见，从此张家口商团把喻安性也恨上了。


第783章 回到丰镇

　　喻安性不用派人去侦查就知道，双方上万人的厮杀，在蓟镇口外除了明军、建虏、蒙古三大势力，再不会也别的人了，现在建虏跟蒙古人在察哈尔打得乌烟瘴气，这是建虏需要的物资，蒙古人根本没有能力来抢夺这些财物，而明军基本上不出关，如果说一定有一支队伍能够活动在大宁，对张家口商人充满敌视的，就只有大同府的薛家军了。

　　自从爱将薛破虏海上失踪，喻安性的雄心壮志就丧失了，蓟辽总督只能管蓟镇一偶之地，使得喻安性在蓟镇只不过是混日子，新皇登基之后，朝中奏责自己的大臣颇多，说起来还是跟薛家军走得太近一些，受到朝中大臣的嫉恨猜疑。

　　喻安性知道范永斗、靳良玉、田生兰等的张家口商团是走货辽东建虏，也知道薛家军对走私建虏的商人打击之狠，这是薛家军对建虏战略计划，喻安性内心颇为赞同，这是对薛家军的血腥残暴颇有微词，因此对逃往蓟镇的张家口商人民军民夫还是大力救助，不过范永斗、田生兰这些商人和后台，还是借着喻安性没有发救兵一事，攻击喻安性畏蒙古部落如虎，崇祯以压下年老多病为由，恩许喻安性致仕回家休养，崇祯皇帝后来知道喻安性被诬陷，拜喻安性为兵部尚书兼右副都御史。

　　大宁剿灭张家口商团大胜，使得薛家军远征物资更加充足，哈日珠拉的银帐牧民跟着受益，薛云对阎老幺、阿如罕、郝大勇大大的夸奖了一番，最让薛云满意的是，其灭塞在损失了数百人的情况，为了支持薛家军远征这次对战利品是分毫未取。

　　就是因为薛云的两次沉重打击张家口奸商，使得以范永斗、田生兰等为首的张家口商团，两三年之后才缓过气了，那时薛云从土谢图汗部返回，张家口商人遭受了更大的摧残，范永斗、田生兰等首领或死或逃，再无人敢越辽东这个雷池一步。

　　薛云问起火器兵的事，王二娃终于有了表现的机会，告诉少爷四千火器兵在米脂县就挑选出来了，到现在已经摸枪半月有余了，基本上可以对付那冷兵器的士兵，再有两月就可以成军了。

　　薛云说道：“二娃，在路上加紧练习，跟建虏遭遇的时候，本少爷要看到一支招之能战战之能胜的火枪军。”

　　王二娃迟疑了一下立刻答应能够办到，薛云说道：“二娃，不是让士兵能够办到，而是必须办到，本少爷希望士兵多流汗而不是多流血，你明白吗。”

　　王二娃大声回答：“明白。”

　　薛云说道：“我让老幺协助你，有困难都提出来，任务必须完成。”

　　王二娃犹豫了一下说道：“少爷，新兵们大半缺马，他们在米脂县学会骑马，可是到了这里还没有得到战马。”

　　薛云笑道：“这个不是问题，不过一人只能有一匹马，在多要就只有自己去抢了。”

　　王二娃听了哈哈一笑道：“少爷，那些新兵连一匹马都控制不住，给他两匹马还不被他们弄丢了，等他们学会了骑马去向敌人要马吧。”

　　王二娃、阎老幺、阿如罕、郝大勇离开帐篷时，阎老幺掉在后面告诉薛云道：“将军，苔丝娜就住在左面的帐篷里。”

　　薛云说道：“你给布木布泰安排一个帐篷，她一个女孩子家的，不要让她离开帐篷乱走。”

　　薛云说完招呼娜仁高娃离开，布木布泰想要跟上，却被阎老幺拦住了气得布木布泰直骂薛云不得好死，完了不解气以女主人的口气训斥了阎老幺一顿，阎老幺知道大同城婚礼上的闹剧，更深深的知道薛云不喜欢布木布泰，直把布木布泰的骂声不当一回事，任它骂声左耳进右耳出。

　　薛云、娜仁高娃来到了红松林哈日珠拉的帐篷，哈日珠拉和阿茹娜早就整治好酒席等着薛云了，见到薛云、娜仁高娃后笑着问道：“夫君，怎么没有把小妹带来呢。”

　　薛云尴尬地说道：“夫人，这都是婉琴姐她们搞出的意外，相公可没有对小妹动一根手指啊。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，小妹在总兵府已经四年了，天下人都知道她是你的女人，你就将错就错把小妹收了吧。”

　　薛云摇摇头道：“不行，她是你的妹妹，相公实在是下不了手。”

　　哈日珠拉笑了笑道：“夫君，我们蒙古人姐妹、姑侄同侍一夫很常见，妾身巴不得姐妹在一起长相厮守呢。”

　　薛云遇到哈日珠拉这样的女人顿时无语，哈日珠拉见薛云不说话就讲道：“夫君，妾身知道你防备小妹心野，而且还古灵精怪的，其实女人一旦从了那个男人自然就死心塌地了，夫君你别看小妹对皇太极称赞有加，不过是看到皇太极权倾一方，要说起来小妹最先是要配给多尔衮的，没见小妹对多尔衮念念不忘，其实皇太极跟夫君比起来什么都不是。”

　　薛云不知道布木布泰居然是兄弟易娶，只可惜遇到自己截胡，皇太极成了一个活乌龟，连带多尔衮也带绿帽子，原来多尔衮暗恋布木布泰是有原因的，难怪建虏历史上有一出太后下嫁的闹剧。

　　薛云岔开了话题说道：“夫人，明年要让部落大规模种植番薯和玉蜀黍，争取解决部落一部分口粮问题。”

　　哈日珠拉说道：“夫君，这件事妾身放在心里的，你还是说一说小妹的事，不能让小妹再这样拖下去了。”

　　薛云见哈日珠拉这么执着就说道：“夫人，这样吧，我带她去土谢图汗部去，如果小妹真的愿意，相公不介意多她一个，只是将来夫人莫宠着她。”

　　哈日珠拉妩媚一笑道：“行，一个小丫头而已，夫君把她看得比皇太极、林丹汗还可怕。”

　　薛云心说这布木布泰就是比皇太极、林丹汗、多尔衮还可怕，你哈日珠拉从科尔沁道大同总兵府，不是一直被布木布泰欺负，不是我薛云收了你哈日珠拉，现在还不是布木布泰的受气包。

　　只是哈日珠拉才记起大家干坐着，连忙给薛云夹菜端酒，招呼阿茹娜、娜仁高娃趁热快吃食物，薛云不想谈布木布泰的事情，一个人埋着脑袋猛吃，薛云的动作把哈日珠拉弄得非常尴尬，就不再提自己小妹的事情了。

　　四人吃完宴席之后，帐篷里只留下薛云和哈日珠拉商量军政大事，哈日珠拉提出让薛云带阿如罕的骑兵随行，薛云以丰镇附近也不太平为由拒绝了，不过哈日珠拉非常的犟，最后薛云只好同意带两千蒙古骑兵作护卫。

　　哈日珠拉准备跟所有薛家军官兵配双马，薛云被哈日珠拉这个大胆计划惊呆了，薛家军士兵按一人双马配置，两万薛家军将士需要战马最低两万五千匹以上，果然哈日珠拉给了两万五千匹战马，薛云怀疑阿如罕的骑兵多半要成步兵。

　　哈日珠拉说道：“夫君，妾身算了一下，每个牧民拿出一匹坐骑，应该能够满足薛家军将士的需要，不会削弱阿如罕骑兵的战斗力。”

　　薛云说道：“夫人，我们让部落牧民捐马，牧民们会不会有情绪啊。”

　　哈日珠拉说道：“夫君你大可放心，妾身提出这个主意，得到了部落牧民的集体支持，牧民们受夫君大恩，再说夫君才是部落之主，主人要牧民家的马天经地义，就是要他们的媳妇女儿甚至性命也是应该的。”

　　薛云一听哈日珠拉又扯到蒙古奴隶制那一套，薛云暗下决心这次要在皇太极、林丹汗好好弄些油水，不然就对不起自己淳朴的部落民众，薛云忍不住抱住了哈日珠拉，只是薛云真情流露，没有丝毫的歧念邪思。

　　第二天早上薛云、哈日珠拉、阿茹娜、娜仁高娃起来，按照薛云跟哈日珠拉商量的，薛家军将在十五日出征，知道妹妹布木布泰三天后就要跟丈夫离开，哈日珠拉迫不及待的就要去接布木布泰来红松林小住。

　　薛云军中杂事很多，还要跟新军将士见见面，这关系到自己的威望，因此薛云陪着哈日珠拉一起回薛家军大营，阿茹娜、娜仁高娃自然也跟在后面，到了薛家军中军大营，薛云、娜仁高娃进了中军大帐，哈日珠拉和阿茹娜一头扎进了布木布泰的帐篷里。


第784章 去察哈尔

　　薛云看着哈日珠拉把布木布泰接走，薛云喊住阿茹娜叮嘱，一定要把布木布泰钉牢，以免布木布泰趁机逃掉了，阿茹娜得了薛云的吩咐飞一般离开，薛云暗想只要这几天布木布泰不逃走，自己把她带在身边远征，任她布木布泰有千般的本事，也翻不出自己的手掌心。

　　随后薛云在王二娃、阎老幺、阿如罕、郝大勇陪同下，视察了薛家军所有的新兵营，并特别观看了王二娃指挥的火枪兵营训练，对从火器营转过来的军官们，做了技术上和训练是的指导，并强调加大阵地战和壕沟战的训练，火器营官兵对薛云的无所不知的能力敬佩万分，私下都传说薛云是天神再世，跟着薛家军一定会前途光明。

　　薛云是在火枪营跟士兵们一起吃的午饭，伙食是一荤一素饭管够，吃惯了美味佳肴的薛云有些难咽，不过士兵们却吃得津津有味，想想也是那些陕西娃子们，早前还是有一顿无一顿的呢，就是大同薛家军也不是天天见肉，这些天送给士兵们加餐长膘，不然转战察哈尔、土谢图汗部会把人拖垮的。

　　薛云回到中军大帐刚刚坐好，苔丝娜就来到帐篷外求见，薛云让苔丝娜进大帐里说话，苔丝娜羞涩舍得表示自己愿意跟随薛云远征土谢图汗部，薛云心说男儿气概的苔丝娜也作儿女态了，说到底还是苔丝娜部落宁舍苔丝娜不舍跟经济特区贸易的便宜。

　　薛云说道：“苔丝娜，此去土谢图汗部征程万里，你一个女孩子家帮不上什么忙，不如会自己的部落去吧。”

　　苔丝娜咬咬牙说道：“将军，会察哈尔也是千里路程，我一个女孩子怎么回得去啊。”

　　薛云说道：“本将军正要去察哈尔走一趟，你可以随大军一起回察哈尔。”

　　苔丝娜听了直摇脑袋半晌说道：“我要做你的女人，你这下子满意了吗。”

　　苔丝娜说完飞一般的跑出了薛云的帐篷，薛云见了是哈哈大笑，这苔丝娜被部落逼到了这个地步，不过薛云也不准备乘人之危，将来在远征途中顺其自然，如果苔丝娜真的没有喜欢上自己，薛云也明白强扭的瓜不甜。

　　傍晚薛云离开中军大营时，阎老幺向薛云报告，希都日古长老已经向薛家军移交了一万五千多匹战马，明天能够把剩余的一万匹战马全送来，希都日古长老顺便把在张家口缴获的物资薛家军不要的运走了一部分。

　　薛云和娜仁高娃来到红松林哈日珠拉的帐篷里，哈日珠拉、阿茹娜、布木布泰都在，整个晚饭布木布泰都没有说话，晚饭后薛云逗弄了薛蛟一阵，到夜深就寝的时候，布木布泰溜出了帐篷，这正合了薛云的心意。

　　崇祯元年四月十五日，薛云率领两万六千多薛家军将士，五千辎重营民夫，开始了对土谢图汗部的远征，按照计划第一步是先救援察哈尔部，截止到薛云今天出兵，四月十四日是林丹汗的第四次求援了。

　　薛家远征军由王二娃、阎老幺、郝大勇两千精锐、一万七千多新兵和原薛六部近一千骑兵、两千火器兵合编的新军两万两千多人，薛云的五百贴身亲兵，加上哈日珠拉给薛云的两千护卫，以及娜仁高娃、苔丝娜、布木布泰各自的护卫四千人组成，丰镇薛家军大营只留了三四百伤病体弱的士兵守营。

　　两万两千多薛家军新军，分为四千火枪兵、三千火器兵、三千护卫兵由王二娃统领，其余一万两千士兵由阎老幺、郝大勇和原薛六部千总穆成军各统四千，新军中的中下层军官全部由薛云的一千亲兵营和王二娃、阎老幺、穆成军手下组成，队伍的纯洁性和服从性达到了前所未有的高度。

　　薛家军日行一百多里，十日行程进至察哈尔部后账所在，宝音率领人马接住薛云的大军，薛云不顾一路上的疲劳，带着娜仁高娃去后账拜见娜木钟大妃，之所以带上娜仁高娃就是一个障眼法，薛云见到娜木钟时，娜木钟的肚皮大得像水桶一般。

　　娜木钟的营帐附近来来往往的人很多，不过这并不妨碍薛云跟娜木钟说悄悄话，营帐中只有薛云、娜木钟、娜仁高娃三人，娜木钟少不得跟薛云一诉衷肠，除了相思之苦就是怀中的孩子，娜木钟估计五月上旬孩子就要呱呱落地了，薛云自然是一番甜言蜜语的安慰，把娜木钟哄得眉开眼笑的。

　　薛云问起林丹汗和皇太极之间的战事，娜木钟说道：“皇太极曾数次遣人策动喀喇沁部归顺大金，不过皇太极所遣使臣均被我察哈尔所属多罗特部截杀，今年二月，皇太极以使臣被杀为由，亲自率领精锐之师征讨我察哈尔，贝勒多尔衮、多铎为先锋，率精兵袭击了多罗特部青巴图噜塞棱及所在的敖穆伦，多罗特部多尔济哈坦巴图噜受伤得脱，台吉固噜被杀，其部众万余人被建虏俘获，大汗兴师进抵喀喇沁部所在地，以武力俘获苏布地塔布囊及其弟万丹伟征所属户口牧产，之后喀喇沁拉斯喀布汗与土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布的部分台吉联合，正在攻打我察哈尔赵城的一个部落。”

　　薛云说道：“那现在林丹汗和建虏人马在什么位置。”

　　娜木钟说道：“大汗的人马被多尔衮、多铎阻击了一阵，我们察哈尔稍微吃了一点亏，现在大汗在喀喇沁部一线跟多尔衮、多铎的人马相持。”

　　薛云心说这个多铎挑断了双脚脚筋，居然还能够继续蹦跶，自己忽略了建虏也是马背民族，只要骑在马上脚残废了，以马代步作一个指挥作战的将军还是可以胜任的，薛云现在只有恨大明朝里的汉奸实在是太多了。

　　薛云说道：“姐姐，你准备让薛家军怎么帮助察哈尔部。”

　　娜木钟说道：“赵城近而喀喇沁部远，现在赵城察哈尔部落危在旦夕，不如先救赵城再说吧。”

　　薛云心说打赵城附近的喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布蒙古叛军，路途近对付实力也弱，不过打了赵城再去喀喇沁部对付多尔衮、多铎，这么一来一回的折腾，搞得薛家军疲惫不堪伤亡不小，会耽误自己援救土谢图汗部的大事，还有就是薛云不想让林丹汗的日子太舒服，希望他跟建虏皇太极继续狗咬狗。

　　薛云说道：“姐姐，小弟本来是去援救土谢图汗部的，现在违抗圣旨绕道察哈尔，恐怕打了赵城就没有时间去喀喇沁部帮助大汗了。”

　　娜木钟想了想说道：“弟弟，如果能够把赵城附近投靠建虏的部落消灭，我们察哈尔部就可以再动员三四万人马支援大汗，相信建虏占不了便宜的，弟弟你还是打近的吧。”

　　薛云笑道：“姐姐，对叛军是俘虏还是屠杀。”

　　娜木钟说道：“成吉思汗的后代不应该有这样的孬种。”

　　薛云跟娜木钟说了一阵暖心的话儿就起身告辞，娜木钟起身想送的时候抱住了薛云说道：“夫君，你得胜后要回来看望我们母子。”

　　薛云抱着大腹便便的娜木钟说道：“一定会的。”

　　两人温存良久才肯分开，娜木钟表示除了宝音率领全部后账兵参战，还准备组织一至两万牧民助战，薛云自然是点头答应了，表示这次的缴获薛将军只要马匹，不过娜木钟还是很懂道理，表示要让薛云给哈日珠拉一份战利品回去，议定之后薛云带着娜仁高娃离开了娜木钟的后账。

　　四月二十六日，薛家军三万多人马和宝音率领的近三万骑兵牧民，一路浩浩荡荡的向赵城进发，根据宝音的情报，聚集在赵城的蒙古叛军喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部有七万多人，如果不是几个部落人心不齐不肯出死力，只有两万多战士和牧民的赵城早就失手了。

　　薛云感叹林丹汗志大才疏，老是想在自己蒙古部落身上发财，把好好的一个蒙古搞得四分五裂，激起了蒙古各部对这个黄金家族可汗的仇恨，不用皇太极费多大的劲，蒙古各部自己就乱起来了。

　　这次娜木钟肯倾后账的人马出战，是算准了可以大捞一笔，对薛云一向崇敬的宝音，一直跟在薛云鞍前马后，娜仁高娃、苔丝娜倒没有什么，惹得布木布泰这个姑奶奶打发脾气，宝音这才识相的离开了。

　　布木布泰的适应能力很强，迅速在娜仁高娃面前反客为主，至于苔丝娜根本不当一回事，薛云看在眼里，心说如果是人的天性，布木布泰关了快四年，译出来还是那样盛气凌人得寸进尺，可是你娜仁高娃是我的女人，根本用不着给布木布泰颜色啊。


第785章 战蒙古叛军

　　五月初一日一早薛家军和宝音部联军，在离赵城五十里的地方，开始跟蒙古喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部叛军游骑遭遇，以压倒优势的薛家军联军，迅速消灭了近三百叛军骑兵，在离赵城三十五里地的地方，首先遇到了蒙古鄂尔多斯部落的一万五千骑兵。

　　经过了从丰镇至察哈尔，察哈尔至赵城的骑射，薛家军新兵控马已经相当自如，火枪兵虽然还没有达到薛云训练要求，不过对付的是蒙古叛军，并不是能征惯战的建虏大军，完全可以在战斗中提高火枪兵的实战水平。

　　蒙古鄂尔多斯部原地布阵，吹响了向其他部落求救的号角，由王二娃指挥的火枪兵方阵，火枪兵推进到两百步左右时，王二娃下达了射击命令，薛家军依然采取的是三段式射击，只是火枪兵的射击距离更远，每分钟的射击频率更高。

　　“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”。

　　薛家军四千火枪兵分三排士兵一轮火枪射击下来，蒙古鄂尔多斯部落骑兵阵型硬生生被打出一个缺口，至少有一千多鄂尔多斯部落勇士倒在了血泊中，可是薛家军火枪兵“呯”“呯”“呯”的响声没有丝毫减弱，每一次联排枪响，都有好几百鄂尔多斯部落勇士倒下。

　　而鄂尔多斯部落勇士的弓箭，却根本射不到两百步意外的薛家军火枪兵，整个战场成了单方面的屠杀，可是还非常紧张的薛家军新兵，打了几枪后发现自己没有危险，枪法开始变得更准确了，装弹的速度也在逐渐加快，新兵们这次知道原来使用这火枪杀敌是这样的畅快淋漓。

　　薛家军火枪兵第一分钟平均射击子弹是4，5颗，到第二分钟提高到5，5颗，第三分钟不到一半的时间，已经平均完成了3颗子弹的射击，这跟平常训练达到的一分钟射击7颗子弹的成绩相去不远了。

　　薛家军火枪兵射击了十二轮子弹，就意味着打出了四万八千发子弹，对面的鄂尔多斯部落勇士一半都躺在了草原上，刚才还嗷嗷嚎叫的鄂尔多斯部勇士终于知道怕了，光是自己死人，却连对方的衣角都摸不到，打这样的仗简直就是找死。

　　鄂尔多斯部落勇士精神崩溃了，剩下的七八千骑兵一起高喊撤退，一睁眼的功夫鄂尔多斯部落勇士潮水般的逃跑了，王二娃命令前锋全速前进，把鄂尔多斯部落的残兵败将围了起来，然后就是一顿砍瓜切菜一个俘虏也没有留下。

　　大约一刻钟的时间，王二娃的捷报就传来了，歼灭鄂尔多斯部战士达到七千之多，打死战马四千多匹，缴获了战马七千多匹，其中有伤的大约两千匹左右，还有一大批牛羊骆驼帐篷物资，解救了三千多察哈尔部男女牧民。

　　薛家军火枪兵这一仗打得漂亮，没有一个士兵伤亡就大获全胜，两万多薛家军士兵是斗志高涨，使得娜木钟的后账军和薛家军民夫也兴奋不已，缴获的五千完好马匹归薛家军士兵使用外，伤马和死马以及几万牛羊和骆驼帐篷等物资，都由娜木钟的牧民看管起来。

　　随后王二娃指挥前军继续推进，大军行至离赵城察哈尔守军二十里地方，大约有三万多蒙古骑兵挡住了去路，薛云根据宝音提供的情报，打垮这批蒙古叛军，赵城之围差不多就解了，剩下的就是追剿和屠杀了，这个仗实在是没有什么技术含量。

　　王二娃率领火器兵故技重施，指挥火枪兵方阵在两百步左右时开始射击，薛家军火枪兵依然采取的是三段式射击，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，这次每分钟的射击频率更高，达到了每分钟7颗子弹的射击速度。

　　对面是喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部一部分联军，也是这些部落的精锐兵马，可是他们见过明朝的火统，没有见过打得这么远的火枪，刚才吃了败仗的鄂尔多斯部隐瞒了部分真相，让喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军被打了个措手不及，一时间联军是损失惨重，很快就有四五千勇士倒在冰冷的草地上。

　　“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，薛家军火器兵的前膛枪一直没有间歇，没有给冲锋的喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军如何机会，只有不断倒下的联军勇士。

　　当喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军伤亡达到一万人的时候，联军勇士的血性和杀气消亡了，取代的是震撼和恐惧，接着就开始了大规模的逃亡，两万多骑兵多是一人双马三马铺天盖地的朝北而去，说起来这个逃跑的阵仗也非常壮观。

　　薛云命令王二娃和宝音部乘胜追击，由阎老幺、郝大勇、穆成军部迅速歼灭残敌，然后快速支援王二娃和宝音部，阎老幺、郝大勇、穆成军所部部得到薛云中军和众多牧民协助，仅用了一刻钟消灭所有残余敌人，阎老幺、郝大勇、穆成军部继续前进去接应王二娃和宝音所部将士。

　　薛云得到参加打扫战场的娜仁高娃汇报，这次攻击，歼灭喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军一万人，打死战马五千多匹，缴获了战马六千多匹，其中有伤的大约一千多匹左右，还缴获了一大批牛羊甲仗等物资。

　　薛云一下子就搞到了上万的战马，得知前面十余里是喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部的联营，官军那里的牛羊人口物资不在少数，薛云下令全军迅速前进，可不要把这些好处让赵城的察哈尔部得到了。

　　薛云率领大军赶到赵城时，喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部的大营全部被薛家军控制，前锋王二娃、宝音所部有停止了追击，估计喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部又损失了近万人。

　　阎老幺来向薛云报告：“将军，这些营寨里有十几二万只牛羊，还有两万多俘虏和察哈尔牧民，收缴的马匹有三四万，各种物资多得海了去。”

　　薛云说道：“让察哈尔牧民把叛军指出来，至于察哈尔牧民等宝音回来商量一下，缴获的物资也要酌情返还给牧民一些。”

　　阎老幺立刻去处理薛云交代的任务了，一旁亲眼目睹薛家军风采的苔丝娜、布木布泰都不同程度的震撼，苔丝娜在高家军寨是见过薛家军血战延绥镇官军，薛家军火器之强苔丝娜是非常清楚，可是看了今天薛云指挥的火枪兵霸气雄姿，苔丝娜明白这个世上只有一个英雄那就是眼前是薛云薛将军。

　　布木布泰一直如堕梦中，她怎么也没有想到仗可以这样打，薛家军上前一阵“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”，接着就是蒙古勇士死了一大片，这哪里是打仗嘛，根本就是在屠杀，而且薛家军还基本上没有伤亡，布木布泰在想，自己一直牵挂的英雄皇太极的人马，挡得了薛云火枪兵的雷霆一击吗。

　　布木布泰知道皇太极的鞑子兵强于蒙古勇士，可是他们之间的差距还是很有限，这个有限更多体现的蒙古缺乏优秀的军事人才，如果说蒙古兵跟鞑子兵比试，除了现在蒙古兵的勇气差了一点，就单兵作战能力而言，蒙古兵丝毫不比鞑子逊色。

　　布木布泰知道未来主宰大明、蒙古、大金的主人，就是自己的姐夫薛云，也是跟自己拜过堂的丈夫，自古美女爱英雄，布木布泰也被薛云的雄姿英发吸引了，想到姐姐哈日珠拉捷足先登，而且还有了一个儿子，这可是母以子贵啊，说不定姐姐回贵不可言。

　　想到这里布木布泰是心如刀绞，不知不觉之间收捡对薛云的游戏欺骗，皇太极在布木布泰心目中的地位直线下滑，现在布木布泰有了杀皇太极洗清自己身份的想法，有了薛云这个无价宝，布木布泰决定使出浑身解数拿下薛云。

　　王二娃、宝音率部返回时，带回了五六千匹战马和喀喇沁部拉斯喀布汗等俘虏，王二娃说道：“少爷，打了这么多年仗，从来没有这么舒服过，以后小的就只统领这些火器兵就足够了。”

　　薛云说道：“二娃，你打这些蒙古叛军倒是容易，遇到布里亚特部和罗曼诺夫王朝的火枪兵，仗就不是这么好打了，到时候你要是当怂包，看本少爷这么收拾你。”

　　王二娃嘿嘿一笑道：“只要有少爷在，我们薛家军就能够战无不胜的。”

　　薛云笑骂道：“马屁精。”

　　这时赵城的察哈尔部的部长率领手下首领拜见薛云，感谢薛云率领联军接赵城之围，薛云应付了一会这些蒙古首领，就让宝音出面接待他们，果不其然赵城这些首领提出要宝音把叛军俘获人口牛羊物资还给赵城，宝音做不了主望着薛云，薛云表态是赵城的人口牛羊物资都会返还，现在当务之急是剿灭叛军残敌，以及组织联军支援在喀喇沁部跟建虏作战的林丹汗，赵城察哈尔部众得知薛云愿意返还人口牛羊物资，自然表示愿意去喀喇沁部助战。


第786章 薛烛

　　喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部叛军的大营清查完毕，又抓获八千多叛军俘虏，其中有三千人其他部落被俘虏后附蚁的，薛云命令把把被解救的一万多蒙古人释放，属于赵城部落的牧民只有半数，另外一半中有三千人愿意依附娜木钟的后账。

　　面对损失惨重的赵城部落，薛云拿出了三成的战利品予与补偿，赵城方面对这个数目表示满意，毕竟喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军劫夺的财物并不是来自赵城一处，剩余的薛云、娜木钟各得三成，另一成给了即将离开的其他部落牧民，算是让他们替薛家军和娜木钟大妃的仁义作宣传。

　　赵城解围战打得太顺利，薛家军将士的士气空前高涨，王二娃、阎老幺、宝音、郝大勇、穆成军等都觉得余勇可贾，大有乘胜追击到喀喇沁部把多尔衮、多铎宰了的意思，不过薛云想在林丹汗、皇太极之间保持平衡，想在替林丹汗解除了后顾之忧，相信林丹汗不会再像历史上那样惨败，就算林丹汗撑不过1632年，薛云认为自己已经从土谢图汗部回来了，那时林丹汗就是一颗弃子。

　　薛云对宝音说道：“宝音，土谢图汗部救兵如救火，本座实在是不能耽搁了，就由你会同赵城部落扫荡周围附逆的部落，然后组织联军去救援大汗。”

　　宝音听说薛云不率大军去喀喇沁部，心里并没有什么疙瘩，宝音跟薛家军多次协同作战，思想上已经很大程度被同化了，而宝音本就是娜木钟娘家的世仆出身，效忠的只有娜木钟一人，主人娜木钟跟薛云那些事儿宝音是一清二楚，在宝音的眼里薛云才是自己的主人，至于林丹汗那就是一只活乌龟。

　　宝音爽快的答应了薛云命令，不过宝音使了一个小花招，向薛云提出要一批手雷，薛云这下子作难了，薛家军手雷从不外配，曾经在哈日珠拉和其灭塞的队伍中使用过，哈日珠拉对薛云的忠心不用言表，而飞鹰旗其灭塞之后使用的手雷，是控制在薛家军教官手里的。

　　薛云说道：“宝音，本座这次出征去土谢图汗部要打硬仗，实在是没有多余的手雷，就给你两千颗手雷吧，不过你要保证不让手雷落到建虏这些外人手里。”

　　宝音向薛云要手雷。更多的原因还是试探薛云对自己的重视程度，宝音知道手雷是薛家军秘而不示的利器，只要薛云肯给一千颗宝音就满意了，没想到薛云一次给了两千颗，宝音顿时是大喜过望。

　　宝音说道：“薛将军，你放心，就是大汗来要手雷，我都不会不会给的。”薛云听了跟王二娃、阎老幺、郝大勇、穆成军等将领相视一笑。

　　宝音和赵城部落联合终于林丹汗的部落，开始清剿周围叛逆的小部落，之后会集合联军去喀喇沁部，宝音对援救林丹汗之所以信心十足，还是得自于薛云告诉他的秘密，只要宝音会合林丹汗坚壁清野以逸待劳，经受不了薛家军鸭绿江方面侵扰的建虏，很快就会撤离蒙古境内，那时候就是清算那些蒙古叛逆的时机了。

　　薛云则率领薛家军和娜木钟哈日珠拉的牧民队伍返回后账，五月初五日哈日珠拉的五千牧民分道南下丰镇，赵城缴获的三成物资实在太多，这不仅替哈日珠拉挣回了数量相当的马匹，还有近十万头的牛羊骆驼各类物资，让五千哈日珠拉的牧民运输举步维艰，好在南下的道路非常安全，运回丰镇只是早一天晚几天的事情。

　　薛云是五月初八日赶到后账的，刚刚来到娜木钟的后账前，就得知娜木钟才产下一个大胖小子，薛云心里是暗暗高兴，可是出于礼节他不能去探望娜木钟母子，不过这次娜木钟牧民带回大量的牛羊物资和三千人口，也算是给娜木钟生产来了一个大惊喜吧。

　　薛云在娜木钟后账附近歇兵三日，终于在初十日晚避开了繁忙的人群，私下跟娜木钟见上了一面，娜木钟为了活跃气氛，特意把儿子留在身边，薛云看着粉嘟嘟的儿子，还是由衷的感到开心。

　　薛云看了一会儿子安慰了一会产妇娜木钟，两人说起赵城之战的情况，薛家军破敌犹如摧古拉朽，娜木钟对薛家军只付出几十人的死伤，就取得了赵城之战对喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部七万叛军胜利，在询问了薛云关于西洋前膛枪的情况，娜木钟意识到整个大明、蒙古、大金改朝换代的时刻来临了。

　　娜木钟坐正身子说道：“夫君，你现在的军事实力已经超越了崇祯、皇太极和林丹汗，应该开始着手统一大计了。”

　　薛云想了想说道：“这些前膛枪的威力确实巨大，不过这都是从台湾大战中刚刚得到的，立刻就运到大同组成火枪营，凭薛家军现在的力量，崇祯、皇太极、林丹汗都不是我的对手，可是土谢图汗部危在旦夕，我设置无法割舍哪里的数万薛家军军民。”

　　娜木钟沉默了一会说道：“夫君，姐姐喜欢你的就是这有情有义，等你从漠北胜利回来，姐姐跟你联手打江山。”

　　薛云说道：“谢谢姐姐的深情厚义。”

　　娜木钟听了眼眶一红说道：“夫君，踏入得登大宝，对我们的儿子你可要格外痛惜啊。”

　　薛云笑道：“姐姐，你说什么啊，哪有父亲不喜欢自己儿子的，不过弟弟最喜欢还是这个孩子的母亲。”薛云在自己儿子的肥脸上摸了一下。

　　娜木钟笑着说道：“夫君，最会哄人。”

　　薛云说道：“弟弟，离开大明期间，姐姐一要防建虏皇太极、二要随时协助哈日珠拉妹妹和大同的薛家军。”

　　娜木钟说道：“夫君，姐姐跟薛家军同为一体，珠儿妹妹和大同城有事姐姐责无旁贷，至于皇太极自有林丹汗应付，姐姐会刻意拉拢察哈尔和其他部落的首领，对了姐姐的几个好姐妹，个个手上都有上万人马，不知道你要还是不要。”

　　薛云看着似笑非笑的娜木钟说道：“姐姐，弟弟不在时，你还是要尽力赵城林丹汗抗击皇太极，不然以林丹汗的能力，经不起皇太极的折腾。”

　　娜木钟说道：“嗯、知道了，刚才姐姐问你的话，弟弟你怎么说。”

　　薛云显得有些尴尬说道：“一切由姐姐作主吧。”薛云虽然对林丹汗的女人感兴趣，可也没有到见人就收的地步，不过人家带着人马地盘来投，自己也没有拒人千里之外的道理，这种得了便宜还卖乖的事情，薛云还是非常乐意接受的。

　　娜木钟说道：“夫君，给孩子取个名字吧。”

　　薛云想了想说道：“就叫薛烛，意思就是光明大有前途。”娜木钟听了顿时高兴的点点头。

　　娜木钟还在月子中，薛云留在后账也无所事事，只是跟娜木钟聊了一阵天，少不了一堆甜言蜜语和展望未来，把娜木钟哄得服服帖帖的，确定了娜木钟在蒙古招降纳叛的策略，薛云向娜木钟作了告辞，这一别恐怕不是一年两年能够在见面的了。

　　崇祯元年五月十一日，薛家军两万五千将士一人三马，离开了娜木钟后账所在的地方，浩浩荡荡的朝西北蒙古大漠进发，念念不舍的娜木钟，让侍女把自己抬到大帐外，看着薛家军在远处的草原彻底消失，过了很久很久娜木钟才回到自己的大帐里休息。

　　宝音和赵城部落联合其他部落清剿周围叛逆小部落后，大家都着实发了一笔不小的财，宝音趁机鼓动大家组成联军去喀喇沁部支援林丹汗，得了便宜的察哈尔各小部落首领贪心十足，跟宝音和赵城部落组成了近四万人的大军，押着拉斯喀布汗等喀喇沁部俘虏一路向喀喇沁部进发。

　　可是宝音率领联军赶到喀喇沁部时，多尔衮和多铎已经逃之夭夭了，林丹汗虽然战场是没有得到便宜，还是把建虏军的撤退当成了自己的胜利，不过见到宝音这些援军时，林丹汗还是非常高兴的。

　　林丹汗当场斥责了拉斯喀布汗，并把拉斯喀布汗这些俘虏斩首，然后下令对喀喇沁部进行大规模屠杀，给那些敢于反叛自己的部落做一个榜样，经过林丹汗、宝音十万大军的血屠，喀喇沁部从此在蒙古草原上消失了。

　　林丹汗从宝音哪里得知了赵城之战的经过，林丹汗对自己这个盟弟的实力不得不刮目相看，就连这次建虏多尔衮、多铎撤军，也是得益于薛家军在金国辽东一线发起了进攻，这让林丹汗的胜利有些苦涩。

　　对林丹汗来说不薛家军的强大好过建虏达贼的强大，有了薛家军的支持，我林丹汗是不是可以灭了皇太极，跟盟弟薛云平分天下呢，那时候我林丹汗不就是整个蒙古的可汗吗。


第787章 乱象四起

　　崇祯皇帝嗣位以后、追尊生母为孝纯皇后，且东李庄妃鞠育有恩，特上妃封号，尊熹宗后张氏为懿安皇后，立后周氏，册田氏、袁氏为妃；斩杀了客氏弟客光先、子侯国兴、宁国公魏良卿，并亲自裁夺科罪七等。首逆魏忠贤、客氏依谋反大逆律，枭首磔尸；次与首逆同谋，如崔呈秀、魏良卿、侯国兴等六人，立即斩决；又次为交结内侍，如刘志选、梁梦环、倪文焕、许显纯等十九人，均拟斩首秋后处决。

　　还有交结近侍次等，如魏广微、周应秋、阎鸣泰、杨维垣等十一人，及逆孽魏志德等三十五人一并充军；再次为谄附拥戴，如太监李寔等十五人亦俱充军；又有交结近侍末等，如顾秉谦、冯铨、王绍徽等一百二十八人，俱坐徒三年；最轻是交结近侍减等，如黄立极等四十四人，俱革职闲住。

　　不过崔呈秀回到蓟州，闻这个消息，罗列姬妾，及诸般珍玩，呼酒痛饮，饮尽一巵，立将酒巵掷去，随饮随掷，掷碎了数十巵，乃阖户自缢，崇祯皇帝终于没有活着杀了崔呈秀。

　　崇祯皇帝以黄立极、施凤来、张瑞图、李国潽等，身居揆席一意媚阉魏忠贤，并应斥罢；崇祯皇帝以仿古时枚卜遗典，将所荐阁臣姓名，贮入金瓯，焚香肃拜，依次探取，得钱龙锡、李标来、宗道、杨景辰四人。复因天下多事，更增得周道登、刘鸿训二人，遂并命入阁同为大学士，又招孙承宗、韩爌入朝，崇祯一朝大有中兴的气象。

　　江西巡抚洪瞻祖报闻，四月十一日，南赣流寇夺天王，率众万人攻破安远县城，安远知县沈克封弃城，夺天王劫库放囚，在安远县城建号永兴元年自立为王，这可是一个晴天霹雳，使得崇祯和朝廷官员把目光盯向了江南两广。

　　正好福建巡抚熊文灿奏章，称海盗郑芝龙已经答应招降，应乞加恩授职等，给事中颜继祖上言芝龙既降，应责令报效，方可酌量授职，既然江西巡抚洪瞻祖兵马不足，正好让腾出手脚的建巡抚熊文灿协助洪瞻祖剿灭南赣流寇夺天王，崇祯皇帝不日就准旨，就这样郑芝龙摇身一变也成了朝廷官员因为招降郑芝龙和剿灭南赣流寇夺天王有功，朝廷升调熊文灿为两粤总督一职。

　　六月间崇祯皇帝得到了建虏蒙古兵败的消息，崇祯皇帝顿时动了痛打落水狗的想法，于是用袁崇焕为兵部尚书兼任右副都御史，加督师蓟辽兼督登莱、天津军务，传袁崇焕至京城入见平台，七月袁崇焕从辽东赶回京城。

　　崇祯皇帝平台咨及平辽方略，袁崇焕上疏陈述兵事，声称自己可以五年复辽，朱由检对此大加赞赏，给事中许誉卿问袁崇焕复辽的策略，袁崇焕却说是用这种话安慰皇上，许誉卿听了目瞪口呆。

　　许誉卿说道：“皇上英明，怎么可以随便应对。他日按照期限追求成效，你该怎么办。”

　　袁崇焕也觉得自己失言了，于是再次上奏说：“五年复辽的计划不容易完成，陛下既然委托给臣，臣怎么敢推辞这艰难的任务。但是五年内，户部转运军饷，工部供应器械，吏部用人，兵部调兵选将，必须朝廷内外事事配合，才能有所成功。”

　　皇上表示让四部的臣按照袁崇焕的话办，崇焕又奏称制辽有余杜谗不足，一出国门便成万里，设有妒功忌能的人员便足坏事，崇祯闻言起座说道：“卿勿疑虑，朕当为卿作主便了。”并赐尚方剑令袁崇焕便宜从事。

　　袁崇焕在京城庆功会友还没有消停，他负责的地盘就出乱子，自从蓟辽总督喻安性去职，两个月没有上官掌控蓟镇大权，七月二十日，蓟门驻军由于饥饿索饷鼓噪，焚抢火药，经多方措处，始解散。至八月初，顺天巡抚请先发欠饷三月，以安军心，还在京城的袁崇焕急调赵率教为蓟镇总兵官，镇守永平、蓟州，辖马松、大石、曹墙八路，平息蓟门索饷鼓噪风波。

　　还没有等袁崇焕踹上一口气，七月二十五日，辽宁宁远军中四川、湖广兵因缺饷四个月，发生兵变，其余十三个营起而应之，变缚巡抚毕自肃、总兵官朱梅、通判张世荣、推官苏涵淳于谯楼上，袁崇焕被迫急急忙忙赶回辽东，八月初与兵备副使郭广密谋筹借商民，足五万银子解困，诱捕其首恶张正朝、张思顺，斩首十五人，平定了这次兵变。

　　事后巡抚关宁都察院右佥都御史毕自肃，性情刚烈愤激之下，绝食十三天之后去世；宁远兵变时，后来的名人左良玉被撤职，后又复官至游击；受其牵连川军肖参将率部逃逸，并裹挟了陕西刘国永部北走，袁崇焕急令祖大寿拦击肖参将、刘参将于锦州一线。

　　肖参将、刘参将所部只有两千人马，多是二人从四川、陕西带来的死党，因为袁崇焕借宁远兵变趁机夺权，引发了辽东客军大规模震荡，不甘心失去地位的肖参将、刘参将，带着不想最后战死在辽东的四川、陕西客军将士哗变，他们逃跑的路线是非常危险的朝鲜边境鸭绿江。

　　在松山附近肖参将、刘参将所部两千人马，被祖大寿、吴襄率领的八千人马堵住了，肖参将、刘参将现在前有祖大寿的大军阻截，后有袁崇焕派出的追兵，按说应该是在劫难逃了，这时祖大寿的妹夫吴襄出了一个馊主意。

　　吴襄说道：“大哥，不如派薛副参将作前锋吧。”

　　祖大寿知道吴襄是想让薛综的人马打头阵，薛综统领的这支“薛家军”大约有三千人，薛家二房的大公子薛斌下落不明，二公子薛博也借口伤病逃走，长房大公子薛综掌控了全局，不过薛家二房的薛庆益还有近千死忠，最关键的是、薛九、薛十、薛庆益跟肖参将、刘参将走得近，说起来肖参将、刘参将这次背时还是跟薛家那个死鬼薛破虏有很大关系。

　　祖大寿犹豫道：“这样不好吧。”

　　吴襄说道：“大哥，你看看三桂那个样子，跟薛家沾边的人都该死。”

　　说起吴三桂这个病歪歪的侄儿，现在虽然谋了一个军职，可是肩不能扛手不能提，光靠耍嘴皮子能有多大的前途，而且妹妹一来家里就是一把鼻子一把泪，弄得祖大寿一家人都心烦，加上自己的兄弟儿子自己也折在薛家军手里，祖大寿对薛家和跟薛家沾边的人，也是恨不得食其肉喝其血呢。

　　祖大寿心念一转就叫过薛综说道：“薛将军，现在叛贼就在前面，是你立功的时候到了，活捉肖刘二奸，本镇保你正印参将一职。”

　　薛综听了眼皮一跳说了声：“尊命。”就回归本阵去了。

　　薛九、薛十、薛庆益听薛综说要大家领头攻打肖参将、刘参将，本来薛九、薛十、薛庆益都是没有办法来敲敲边鼓，没想到祖大寿这么缺德，让薛家军跟肖参将、刘参将的人马火并，祖大寿的辽东坐收渔人之利。

　　薛九、薛十、薛庆益跟肖参将、刘参将这些人关系很好，这几年大家都是互相关照，让薛九、薛十、薛庆益这么下得了手嘛，特别是薛庆益得肖参将、刘参将和满桂、赵教率、茅元仪照顾，颇有感恩报德之心。

　　薛综见薛九、薛十、薛庆益等人推诿，就知道薛九、薛十、薛庆益这些人重感情，不过薛综跟肖参将、刘参将关系一般，于是逼着薛庆益去打头阵，自己跟薛九、薛十在后面压阵，当时把薛庆益气得不行，祖大寿要消耗自己、这薛综王八蛋也要消耗自己，就连薛九、薛十也惊呆了，都是薛家的子弟兵，大公子啊，本是同根生相煎何太急。

　　薛庆益经不住薛综一再催逼，一咬牙招呼自己的一千人马朝肖参将、刘参将的阵前走去，薛九、薛十准备率军跟上，却被薛综制止住了，薛九、薛十对大公子的做法大惑不解，薛综解释让薛庆益跟肖参将、刘参将消耗一些实力后，那时候出手可以手到擒来，薛综的话把薛九、薛十惊得快绝望了。

　　这时的肖参将、刘参将正严阵以待，却只看到辽东派了一千人马出来挑战，再一看原来是好朋友薛庆益的人们，肖参将、刘参将二人忍不住苦笑，这薛庆益也是一个倒霉鬼，成了辽东军的牺牲品。

　　当薛庆益的人马行进到两百五十步时，肖参将、刘参将下令士兵们作好战斗准备，薛庆益的人马到了两百步时停了下来，接着薛庆益单人匹马朝肖参将、刘参将兵阵走来，肖参将、刘参将二人苦笑，这薛庆益莫非还要来作说客不成。

　　薛庆益来到六十步距离的时候说道：“肖将军、刘将军，袁崇焕、祖大寿欺人太甚，薛某愿意跟二位将军并肩作战，二位将军愿不愿意收留薛某。”

　　肖参将、刘参将听了顿时喜从天降，立刻大声说愿意跟薛庆益兵合一处将打一家，薛庆益得了肖参将、刘参将的准信，举起手中的长枪猛的摇了三摇，一千薛家军士兵发出内心的欢呼，涌向肖参将、刘参将的兵阵，跟肖参将、刘参将所部实现了会师。


第788章 宁远兵变

　　辽东军进攻川军、陕军的先头部队薛庆益部倒戈了，而且所有的倒戈就是都欢呼雀跃，看见薛庆益部在辽东混得苦大仇深，这下子可把祖大寿、吴襄、薛综、薛九、薛十和所有的辽东军惊呆了，一时间战场上充满了诡异的沉闷。

　　薛庆益见到，肖参将、梁参将说道：“兄弟苦袁崇焕、祖大寿久矣，今日决心脱离辽东军跟你们并肩作战，不知道二位有何打算。”

　　肖参将说道：“我们本来欲去朝鲜投奔那里的薛家军，现在前路被祖大寿堵住，薛兄前来合师想必另有韬略。”

　　薛庆益说道：“不错，所谓东方不亮西方亮，留在辽东终究是一个死，今天大家反了袁崇焕祖大寿等，其实就等于反了朝廷，去朝鲜鸭绿江要经过建虏的地盘，我等虽然是逼上梁山，却不会去做二鞑子，也不愿意跟辽东军的兄弟兵戈相向，二位兄弟考虑过去投大同的薛家军吗。”

　　肖参将、刘参将一直跟薛破虏、陆要金、左明这些辽东薛家军打交道，现在跑路自然就想到在朝鲜的陆要金、左明，所以全力向北面挺进，冒着被建虏消灭的危险，也要赶到辽东的鸭绿江边去，如今前路被祖大寿拦截，薛庆益提到大同薛家军，顿时使得肖参将、梁参将眼睛一亮。

　　参将刘国永疑惑道：“薛兄，朝鲜化外之国朝廷未必能够奈何我等，如果去大同那是朝廷的地盘，如果大同方面扛不住朝廷的压力，我等岂不是成了瓮中之鳖。”

　　薛庆益哈哈大笑：“我家三少爷拉拢薛某久矣，薛某只是看在二爷面子上迟迟没有答应，谁知大少爷、二少爷如此不成器，这薛家就只能是三少爷当家，肖兄、刘兄不知道大同薛家军驱渠家桢、曹文诏之事吗。”

　　肖参将、刘参将自然知道大同薛家军逼退两任朝廷任命的大同镇总兵，这大同薛家军说起来就是就是一藩镇，在严重一点就是没有举旗的造反，看来去投大同薛家军是一个出路，只是不知道自己二人的加入，会不会引发朝廷和大同薛家军之间的战争。

　　肖参将说道：“薛兄，你家三少爷不是远征蒙古大漠去了，我们去大同镇投靠薛家军，薛将军手下的将领敢作这个主吗。”

　　薛庆益说道：“这有什么不敢，薛六那厮眼里就只有三少爷一人，什么朝廷皇帝约束不了他，再不济咱们在草原上当马匪，也强过被袁崇焕、祖大寿当替死鬼消耗掉。”

　　肖参将、刘参将解去了大半疑惑，跟薛庆益立刻商定改道走辽西，然后经大宁去投大同薛家军，这时北面祖大寿大家军再起波澜，参将吴襄率本部抵近薛综部督阵，引发薛综部大部官军反弹，吴襄、薛综两军形成了对持局面。

　　面对吴襄的一千多辽东军步步紧逼，薛九、薛十也开始有了反意，薛九对薛综说道：“大少爷，祖大寿、吴襄逼人太甚，我们也放了吧。”

　　薛综吃惊的道：“什么，老九你疯了，这可是背叛朝廷啊。”

　　薛九说道：“大少爷，不造反也会被袁蛮子和祖大寿他们弄死，你不反我可要反了，十弟你怎么说。”

　　薛十一下子被薛九架在了火上烤，薛十看了看薛综和薛九低沉地说道：“少大爷，辽东这个地方跟我们有什么关系，反不反朝廷是一回事，反正我是不准备在这个没有希望的地方呆下去了，大少爷我们去跟庆益和肖刘二将会合吧。”

　　薛综听了顿时涨红了脸说不出话来，薛九一拉薛综的马缰说道：“大少爷我们走吧。”

　　薛综大惊连忙来掰薛九的手，薛十见状给了薛综后颈一下，薛综顿时昏了过去，薛九、薛十挟持着薛综，招呼薛家军官兵向薛庆益、肖参将、刘参将所在方面移去，这下子把祖大寿、吴襄都惊呆了，他们在不到半个时辰的时间，先后逼反了两拔人马，不过将来薛综、薛庆益是什么结果，自己二人在朝廷在袁督师那里是没有好果子吃的。

　　祖大寿、吴襄催动手下人马准备平叛，可是要辽东军官军打内战，大多数的人都转不过弯来，一时间祖大寿、吴襄的人马乱作一团，肯跟在祖大寿、吴襄身边去作战的只有两千死党，祖大寿看着不肯动的三千手下气啊，再看看南面的叛军居然有五千之多，薛庄、薛庆益演着一出戏，让双方实力发生了逆转，祖大寿叹口气勒马不动了。

　　薛九先一步前去跟薛庆益、肖参将、刘参将联系，薛庆益、肖参将、刘参将得知薛九、薛十挟持着薛综反叛非常高兴，双方人马迅速合兵一处，大军沿着大兴堡一侧向辽西境内前进。

　　吴襄还要催着祖大寿追击，气愤填膺的祖大寿狠狠的给了吴襄几马鞭，吴襄被祖大寿打得脸上出现了两道血痕，娇宠惯了的吴襄没想到祖大寿会当着数千手下打他，吴襄捂着脸木在了原地。

　　一个时辰之后满桂的追兵到了，祖大寿告诉满桂，薛综部全军反叛跟肖参将、刘参将投西去了，满桂听了是大吃一惊，问祖大寿为什么没有追击，祖大寿以手下官军不愿意自相残杀，自己无法无法出兵追击来推诿。

　　满桂一听就知道里面有隐情，这薛综部可是你祖大寿的部下，这么可能在你祖大寿眼皮子地下起事，多半都是你祖大寿以虎驱狼逼人太甚，才让薛综所部也走了极端，现在薛综、肖参将、刘参将西去，应该是投大同薛家军了，自己跟薛家一向交好，好苦做这吃力不讨好的追击之事，既然你祖大寿现在一沟子的屎，我满桂不肯出力袁崇焕也无可奈何，真要怪罪下来的话，祖大寿这家伙应该挨头刀。

　　满桂跟祖大寿打了一个商量，约祖大寿一起去追击薛综、肖参将、刘参将所部叛军，祖大寿跟满桂不怎么对付，而满桂跟肖参将、刘参将薛庆益等人交好，要是满桂也反回满桂的话，自己岂不是自投罗网，于是祖大寿拒绝了满桂的请求，满桂借要向袁崇焕请示机宜，留在松山原地按兵不动。

　　崇祯元年八月十五日，一直在山海关遥控指挥的袁崇焕得到了薛综部哗变的消息，袁崇焕的脸一下子就绿了，这次宁远闹饷袁崇焕想趁机理顺辽东军体系，对肖参将、刘参将这样的客军将领采取了调离撤职等手段，果然还是弄出了事情，却没有想到薛综也跟着反了，自己对薛综可是不薄啊。

　　袁崇焕叫来送信的宁远军军官细问，才知道是薛综部薛庆益先反，薛综部随后才反的，虽然这个宁远军军官说得藏三遮四，袁崇焕还是明白始作俑者不是薛综，而薛综跟薛庆益根本不是一路人，薛综多半是被祖大寿、吴襄逼反的，袁崇焕恨祖大寿、吴襄不是东西，不过事已至此袁崇焕只好将错就错了。

　　八月十七日，正在文华殿办公的崇祯皇帝，接到了袁崇焕从山海关传来的十万火急文书，袁崇焕颠倒了主次关系，变成了薛综裹挟肖参将、刘参将造反，现在叛军避开宁锦防线，正在沿塞外往大同方向逃逸，并提示崇祯皇帝薛家军有异心。

　　崇祯皇帝看来袁崇焕的急奏顿时气得脸青面黑，当时就要爆发出来，可是袁崇焕提到了薛家军，让崇祯皇帝不得不慎重，于是强压心中的怒气，一个人坐在那里沉思，半晌才问了身旁的王承恩一句：“大伴，这薛综是薛府的什么人。”

　　王承恩见皇上脸色不好，一直战战兢兢地侯在一旁，见皇上问起薛综这个人就连忙回答：“皇上，薛综是薛府的长房长孙，是薛云的堂兄。”

　　崇祯皇帝想了想说道：“薛府这个长房长孙能力如何。”

　　王承恩禀告：“据说薛综此人敢战，在辽东算得上一员战将。”

　　崇祯皇帝说道：“就是这个薛综准备逃到大同去，他们薛家辜负皇恩到底想干什么。”

　　王承恩了莫名其妙的望着崇祯皇帝，崇祯皇帝现在才想起王承恩不明内情，就把袁崇焕的奏折递给了他，王承恩接过奏折连忙打开，从头到尾详详细细的看了一遍，然后对重要的词句揣摩了一会才合上了奏折。

　　王承恩禀告：“皇上，是不是等一下辽东方面其他官员的奏折。”

　　崇祯皇帝说道：“大伴，你的意思是说袁崇焕给薛家有过节，袁崇焕在奏折里有夸大渲染的成分。”

　　王承恩禀告：“皇上，就别的不说，单论薛综投大同一事就绝无可能。”


第789章 焦头烂额

　　王承恩给崇祯皇帝讲道：“皇上，薛综跟薛云一直不和，据说薛综谋过薛云的性命，说薛综去大同投靠薛云道理不通，而且薛云已经不在大同城了。”

　　崇祯皇帝听了说道：“怎么说，薛家也不是一团和气嘛。”

　　王承恩陪笑道：“皇上，薛府百年世家什么怪相没有，据说薛云跟他祖父、父亲的关系也不是很好。”

　　崇祯皇帝听了顿时来了兴趣说道：“大伴，你仔细说说。”

　　王承恩于是把薛睿挪用大笔金银抚恤援助辽东薛家军，与薛云妾室陈氏反目，现在薛睿不能动陈氏经营商铺的一钱银子，薛云的二哥薛博在沧州拦截薛庄货物，被射成了半残废，据说还有几百人被围杀，薛傲韧怀疑是家将薛五所为，还回京向父亲薛睿告了薛云一状等等。

　　崇祯皇帝听完心说这薛家怎么乱七八糟的，众人说起薛云怎么这么了得，没想到连一个家都处理不好，想到这里崇祯皇帝心情好了一些说道：“大伴，把骆养性叫来，朕有话问。”

　　王承恩连忙派小太监去请骆养性，骆养性正在宫中行走，一会儿就赶到文华殿来见崇祯皇帝，骆养性跟崇祯皇帝行完礼后，就垂手站在一旁听候崇祯皇帝的口谕，崇祯皇帝挥手斥退一旁的宫女太监，内殿只剩下了崇祯皇帝和王承恩、骆养性三人。

　　崇祯皇帝让骆养性看了袁崇焕的奏折，骆养性看完了奏折等着崇祯皇帝的问话，崇祯皇帝说道：“养性，你看这个奏折有什么端倪。”

　　骆养性想了想说道：“皇上，肖刘二将在隶属山海关总督府调度，薛综属于辽东前锋总兵祖大寿麾下，从哗变军队的行军路线看，就算要哗变也是肖刘二将勾引薛综，不应该是薛综联络肖刘二将，而且肖刘二将跟薛综势同水火，肖刘二将怎么可能跟薛综联合在一起。”

　　崇祯皇帝这才知道肖刘二将交好的是薛九、薛十、薛庆益，薛庆益跟薛综更是一对死对头，看来是薛九、薛十、薛庆益这些手下裹挟薛综哗变了，这样说来那袁崇焕、祖大寿多半脱不了干系。

　　崇祯皇帝说道：“养性，杭州知府徐元朗和两粤总督熊文灿奏折之事你怎么看。”

　　骆养性知道皇上说的是徐元朗派师爷给自己和王承恩之事，再就是两粤总督熊文灿根据招抚海匪郑芝龙举报，薛云之妾燕三娘坐镇杭州指挥薛家军攻打台湾岛，如今台湾岛大半落入薛家手里，熊文灿、郑芝龙举报薛云有不臣之心。

　　徐元朗出任杭州知府一职是当年崇祯作信王时运作的，徐元朗走门子到王承恩、骆养性身上时，崇祯皇帝为了安抚薛云默许了徐元朗留任杭州知府一职，可后来扯出熊文灿那个折子，崇祯皇帝对徐元朗和燕三娘都在杭州有了忌惮，现在冒出一堆跟薛家有关系的将领哗变，骆养性直替薛云暗念阿弥陀佛。

　　骆养性奏道：“皇上，台湾岛孤悬海外，要得到那里准备的消息，不是一时半会能够办到的，微臣倒是探得那个海匪郑芝龙的老巢还在台湾岛上，岛上还有红毛生番，不知道那个海匪郑芝龙的话有几分口信。”

　　崇祯皇帝敲了敲案牍说道：“如果薛家占了台湾岛，那薛云岂不是就要自立为王了。”

　　骆养性低着不敢接话，崇祯皇帝说道：“养性，你跟薛云在大同接触过一段时间，觉得薛云到底是怎么样的一个人。”

　　骆养性迟疑了一阵，在崇祯皇帝的催促下说道：“皇上，现在薛云已经去土谢图汗部了，就算他有什么想法，那也是两三年之后的事情了，不过在大同时曾经听了薛云说过，他想扬帆海外过无忧无虑的日子。”

　　崇祯皇帝问道：“哦，薛云还有这个说法。”

　　骆养性说道：“皇上，说起来薛家在天启五年就大规模南迁，选择台湾岛落脚也是很正常的，现在薛家京城已经没有有分量的人了。”

　　崇祯皇帝想了想说道：“养性，让锦衣卫彻查宁远兵变，对了，多注意一下薛家的情况。”

　　骆养性谢恩退出了内殿，崇祯皇帝暗道如果辽东哗变的官军逃到了大同镇，而大同镇的薛家军又收留了这些人，自己应该怎么办呢，薛云可不是一个普通的将军，手上的人马遍及北直隶、大同、杭州、台湾、朝鲜，哎，真是投鼠祭器啊，自己那个木匠皇帝哥哥这几年都做了些什么啊。

　　薛家三千子弟兵的哗变，让处在京城的薛府和薛庄都备受压力，特别是住在京城里的薛睿更是感觉到山雨欲来，薛家在京城里的生意开始受到不明真相和居心可测骚扰围攻，薛家薛记绸布三江汇通杏花酒楼惠民粮栈，吴记米铺处于不正常的经营状况，特别是惠民粮栈吴记米铺两处，一直忠实于购买薛家便宜粮食的百姓，跟那些借着薛家在辽东出事来捣乱的人发生了冲突。

　　惠民粮栈吴记米铺两处粮栈，从八月十九日至二十三日，先后发生了六七次冲突，双方有百多人受伤，好在没有出人命，直到八月二十三日锦衣卫大规模介入粮栈闹事风波，保薛派和反薛派才稍稍偃旗息鼓。

　　锦衣卫的出面源于薛家长房大公子薛综，于八月二十二日从蓟镇负罪押回京城，向锦衣卫指挥使骆养性述说了松山哗变的经过，控诉了这些年袁崇焕、祖大寿、吴襄对自己对客军的吞并和歧视，并表示愿意一个人承担这次松山哗变责任。

　　骆养性当晚就进宫向崇祯皇帝作了汇报，川军肖参将、陕军刘参将和薛家薛九、薛十、薛庆益去了大同，薛综带着愿意回归大明的一千官兵投了蓟镇赵率教，由赵率教派人护送回京城听候处置。

　　崇祯皇帝根据辽东满桂、茅元仪等的奏折，印证薛综所说的情况，才知道也是辽东军黑幕重重，争功夺权排斥坑害客军比比皆是，至于杀良冒功拥兵自重贪墨朝廷粮饷更不在话下，辽东阀门之流毒有些地方更甚于薛家军，崇祯皇帝对袁崇焕、祖大寿等深为失望。

　　当日崇祯皇帝接到陕西巡抚胡廷宴、延绥巡抚岳和声合奏，七月陕西天灾到了百姓无法忍受的地步，府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥反，尤以府谷王嘉胤短期聚集万余人声势浩大，从榆林镇蔓延至延安府，崇祯皇帝看到这个迟来的奏报心里非常愤懑。

　　崇祯皇帝叹口气，白水王二、种光道这股流民还没有解决，又冒出王嘉胤、王大梁、高迎迎等七八股，崇祯皇帝淡了处理薛综的心思，让骆养性把薛综送回薛府去圈禁，所有回来的士兵送京营看管，至于去大同的哗变官军，就让大同巡抚去招抚吧。

　　于是崇祯皇帝责令三边总督武之望，统领陕西巡抚胡廷宴、延绥巡抚岳和声、榆林镇总兵王虎等文武官员合力抚民剿贼，可是崇祯皇帝哪里知道三边总督武之望已经病入膏肓，榆林镇边兵新败损失惨重，陕西巡抚胡廷宴抚标只有三百人步兵，可见陕西境内根本无兵可调，如果朝廷不发援兵，陕西根本就是无药可救。

　　崇祯元年七月十三日，薛家军两万五千将士绕到车臣汗部抵达布里亚特部边境，薛云从车臣部得到库伦城的消息，叛臣郎守一、郎独生父子和蒙古和硕特部、布里亚特部只是围着库伦城，攻城战在开春后打了几天就没有影了。

　　布里亚特部一个只有十多万人的部落，居然敢卷入蒙古大漠的群雄争霸，丝毫没有搞清楚库伦城和土谢图汗部的后台，受郎守一、郎独生父子的利益诱惑，把整个布里亚特部推向了灭亡。

　　对布里亚特部的屠杀是从七月十三日开始，到十七日进行了五天，有近十万布里亚特部落的牧民死亡，仅有三成的布里亚特人逃脱，基本上没有活人的布里亚特部落一直被火焰和浓烟包围着，这个部落再想复兴恐怕不是一件容易的事情。

　　七月二十八日，赶着数以几十万牲口的薛家军进入土谢图汗部，首先就遭遇了和硕特部首领顾实汗的一支两千人队伍，火器兵一阵“呯”“呯”“呯”放枪，一哄而上的薛家军将士是刀枪并举，和硕特部的两千人马就成了薛家军盘中餐。

　　有了在布里亚特部的大发财，从和硕特部缴获的两千多战马，薛云还没有看不上眼了，薛家军在土谢图汗部招集当地的牧民，替薛家军看管从布里亚特部弄来的几十万牛羊马匹骆驼等牲口，土谢图汗部牧民知道薛家军是帮助他们部落打仗的，都心甘情愿的帮着薛家军看管这些牲口，不少青壮还强烈要求加入薛家军的队伍，薛云禁不住这些刚刚被薛家军解放土谢图汗部牧民的热情，只好勉强接收了一千多土谢图汗部战士，薛云开了这个头之后，大军在向库伦城进军途中，源源不断有土谢图汗部牧民要求加入薛家军，到薛家军跟叛臣郎守一、郎独生父子，和硕特部、布里亚特部正式遭遇时，薛家军已经招收了六千多土谢图汗部战士。


第790章 计歼火枪兵

　　薛家军沿途消灭了蒙古和硕特部上千游骑，八月初五日抵达了距离库伦城一百里的地方，已经得到库伦城援军到来的郎守一、郎独生、和硕特部首领顾实汗、布里亚特部酋长莱曼汗，分兵八万去迎战库伦城的援兵。

　　这一年郎守一、郎独生部收罗了车臣部、土谢图汗部、扎萨克图部的牧民，兵力达到五万之多，可谓是兵强马壮实力大增，厄鲁特蒙古和硕特部首领顾实汗除了归顺的俘虏，还有一万多援军赶来，就是人数最少的布里亚特部，莱曼汗在土谢图汗部招降纳叛，有把人马扩充到两万人左右。

　　郎守一、郎独生、顾实汗、莱曼汗合兵达到十四万人之多，这还不包括他们控制的土谢图汗部的牧民和从车臣部、扎萨克图部抢劫来的人口，在郎守一、郎独生、顾实汗、莱曼汗心里土谢图汗部已经不存在了，拿下库伦城消灭土谢图汗部残余就一劳永逸了。

　　郎守一、郎独生、顾实汗、莱曼汗在进攻库伦城失利在等，他们等的就是来自遥远东方的大明军，准确的说是薛家军，只要打败即将到来的这支薛家军，库伦城迟早会因为缺粮少食不攻自破，那时候顾实汗、莱曼汗不仅可以得到土谢图汗部，还可以顺势吞下车臣部、扎萨克图部，在好安达郎守一、郎独生父子带领下去见识一下闻名已久的大明花花世界，而郎守一、郎独生父子于是豪气干云，对大明王朝产生了野望。

　　不过郎守一、郎独生父子知道，从明朝增援过来的薛家军非同小可，郎家军和顾实汗、莱曼汗将面临严峻的考验，只要能够打败这支薛家军，就可以控制整个漠北了，因此得知增援库伦城的薛家军到来，郎守一、郎独生父子说服顾实汗、莱曼汗尽出精兵。

　　薛家军到来的方向是西面，这让郎守一、郎独生、顾实汗、莱曼汗大惑不解，不过这两天陆陆续续有布里亚特部逃来向莱曼汗报告，说有一支大军在布里亚特部烧杀抢劫，莱曼汗当时就气倒了，莱曼汗正准备班师回救布里亚特部，哪知道冤家对头却撞上门来了。

　　得知土谢图汗部的援军不过三万人左右，狂妄自大的厄鲁特蒙古和硕特部首领顾实汗只准备用五万人马迎战，郎守一、郎独生知道薛家军的厉害，一再要求顾实汗增加人马，顾实汗以需要继续围城，不愿意在加派人马，郎守一、郎独生无奈之下说服报仇心切的莱曼汗，郎家军和布里亚特部精兵尽出。

　　郎守一、郎独生最看重的是布里亚特部一千六百条快枪，郎家父子相信有了布里亚特部一千六百条快枪，打败薛家军有了九成的把握，于是没有再对顾实汗要求支援人马，只是要求顾实汗不要让库伦城里的土谢图汗部和薛家军出来捣蛋，顾实汗拍着胸口信誓旦旦的答应了下来。

　　薛云看着多自己近三倍的敌军，从敌人的旗帜来看，郎家父子的人马最多，还有布里亚特部的火枪兵，薛云虽然抱着必胜的信心，但是不准备跟敌人硬拼，于是设下步步后退聚而歼之的圈套。

　　双方战斗是不宣而战的，郎家父子和布里亚特部联军以火枪兵为前导，全军向薛家军压过来，薛云只是命令薛家军动用不足一千支老式前膛枪跟敌人对射，这种比明军火统强不少的前膛枪，对付布里亚特部的火枪，不论是威力还是射距都远远不如，薛家军一开始就处于下风，经过一阵对射薛家军开始缓缓后撤。

　　薛家军在付出一定的伤亡后退了下去，一直打得顺风顺水的薛家军对这种战法大惑不解，咱们不是也有四千支快枪吗，不过薛家军高层另有安排，将士们只好无条件的服从，好在薛云事先做了准备，全副武装的一千诱敌的老式火枪兵，受伤的人的确不少，真正致命的没有几个，不知道薛家军底细的郎家父子和布里亚特部联军，以为自己的火枪兵已经大获全胜，八万人马一窝蜂的涌了上来。

　　“轰”“轰”“轰”“……”

　　一阵剧烈的爆炸把郎家军和布里亚特部的火枪兵包围在浓烟中，薛云让王二娃买了一个大的爆炸圈，主要针对的就是布里亚特部的火枪兵，这次继续的大爆炸，伤亡了郎家军和布里亚特部联军五六千人，其中包括布里亚特部的那一千六百火枪兵。

　　薛云下令王二娃让四千薛家军火枪兵出击，其余人马随后跟进，趁着郎家军和布里亚特部联军混乱把他们击败，“呯”“呯”“呯”，薛家军火枪兵的枪声，开始收割郎家军和布里亚特部联军那些惊慌失措的士兵，仅仅混乱了一刻钟的时间，郎家军和布里亚特部联军开始溃退了，而跑得最快的却是一直殿后的蒙古和硕特部人马。

　　薛云在薛家军追出十里地时，下令全军原地休整待命，对包围圈的敌人进行围歼，小半个时辰之后，包围圈里所有的战斗厮杀都结束了，王二娃向薛云报告一共歼灭了郎家军和布里亚特部联军六千人，其中是布里亚特部战士有两千人。

　　薛云最关心的是布里亚特部火枪兵的情况就问道：“二娃，布里亚特部的火枪兵情况怎么样。”

　　王二娃说道：“少爷，直到刚才战斗结束，一共缴获了五百支火枪，估计有三四百支火枪炸烂，已经收集起来准备作配件用，其他的火枪被布里亚特部火枪兵带走，或者郎家军士兵捡走。”

　　薛云算了算搞掉了布里亚特部火枪兵六成以上的枪支，解决了布里亚特部火枪兵这个重点，再对付郎家军、和硕特部和布里亚特部联军，薛家军火枪军会发挥最大的威力，这样薛家军的伤亡会大大的降低。

　　经过一夜的休息之后，薛家军继续向库伦城挺进，在离库伦城三十里的地方用炸药包、火枪开路，消灭了拦在库伦城西北城门通道的一万和硕特部战士，薛家军进攻速度之快，根本没有给郎家军、和硕特部和布里亚特部联军支援的机会，一万和硕特部战士就成了薛家军刀枪下的亡魂，而薛家军只有不足一百士兵的伤亡。

　　薛家军通往库伦城的道路打通了，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军开始收缩，薛云暂时懒得管这些敌人，率领薛家军直驱库伦城下，库伦城西北城门上已经站满的土谢图汗部和薛家军土谢图汗部军区首要人物。

　　库伦城上众人见来的果然是薛家军，立即打开了关了一年的库伦城西北城门，土谢图汗部太后真真、丞相哈撒哥斡、土谢图汗衮布、王子多尔济、喇嘛塔尔、薛家军土谢图汗部军区总督姜曦、军区都指挥使杜平、库伦城总管吉尔格勒、库伦城守备哈丹昭日格等都出城迎接薛家军的到来。

　　昨天西北面的爆炸，库伦城很多人都怀疑是薛家军援军到了，而姜曦、杜平、吉尔格勒、哈丹昭日格这些薛家军将领更是深信不疑，因为这种大规模的爆炸是薛家军特有的标志，就是拥有大量火枪的布里亚特部一年来连一次小爆炸也没有有过。

　　姜曦是算着日子的，援军八月初五日才到，而且爆炸发现居然是西北方向，援军来得晚方向也非常奇怪，看见少主在大明遇到了麻烦，来的时候行军路线也作了大的调整，在库伦城最困难的时候，薛家军援军终于还是赶来了。

　　杜平、吉尔格勒、哈丹昭日格这些薛家军将领纷纷向姜曦请战，姜曦以城外敌情不明拒绝了将领们的出兵的要求，姜曦之所以不愿意出兵，实在是库伦城军民到了每天吃二两牛羊肉和一把炒面境地，那兵器都拿不动走路打晃晃，这样的士兵出城作战只能是去送死，杜平、吉尔格勒、哈丹昭日格这些薛家军将领要知道城里的情况，热情一过就不再开腔发言了。

　　兴奋不已的土谢图汗部太后真真、丞相哈撒哥斡连忙来见姜曦，询问城外薛家军援军的情况和怎么配合援军收复土谢图汗部的事情，姜曦告诉太后真真和丞相哈撒哥斡自己对城外也是一无所知，一脸花痴的太后真真在哪里幻想着薛云的到来，这让已经是薛云老丈人的姜曦很不是滋味。

　　姜曦告诉太后真真和丞相哈撒哥斡为了配合城外薛家军援军，土谢图汗部和薛家军都要把剩余的牛羊肉拿出来，给城里能够打仗的将士加餐，尽快把将士们的体力恢复过来，以便随时配合援军消灭城外的敌人。

　　姜曦跟哈撒哥斡商量了一下，除了保留的种马种牛种羊等之外，才活的牛羊已经没有，将士骡马都吃了大半，只有够十天每天一人二两的牛羊马肉，姜曦和哈撒哥斡决定，把这十天的牛羊马肉改成三天食用，每人再加一把炒面，毕竟饿了两三个月的人还不能一下子放开吃，也不知道援军能不能够在三天之内打开敌人的包围圈，要是过了三天库伦城还没有解围，说不定就要杀宝贵的战马充饥了。

　　结果今天一大早援军就突破了挡在西北城门的和硕特部大营，姜曦在城楼看得清清楚楚是薛云的帅旗，是少主薛云亲自带兵来了，当姜曦告诉真真太后是薛云到了，真真太后关系得像一个孩子一样，哈撒哥斡、杜平、吉尔格勒迅速把这个消息传遍了整个库伦城，整个库伦城近十万军民是一片欢呼，他们知道自己终于等到了胜利，因为在这些民军的心目中，薛家军就是一支战无不胜攻无不克的铁军。


第791章 库伦城合兵

　　土谢图汗部太后真真、丞相哈撒哥斡、土谢图汗衮布、王子多尔济、喇嘛塔尔、薛家军土谢图汗部军区总督姜曦、军区都指挥使杜平、库伦城总管吉尔格勒、库伦城守备哈丹昭日格等一干人都出城三里多，来跟薛家军大军会合，薛云、王二娃、阎老幺、郝大勇、穆成军立在大军最前面，薛云万万没想到的是，满脸泪痕激动不已的真真太后，直接扑进了薛云的怀里痛哭了起来。

　　真真太后太后的出格表现，薛云是非常的尴尬，也让薛家军将士和库伦城的土谢图汗部族众惊异，一时间整个库伦城外的口气都凝固了，不少土谢图汗部的贵族露出了愤怒的表情，薛家军这面最愤怒却是刚刚得到恩泽的布木布泰。

　　离开娜木钟后账之后第三天苔丝娜就缴械投降了，成了薛云身边的侍妾，苔丝娜之所以这么快就放下来架子，完全是因为布木布泰对薛云的凌厉攻势，苔丝娜不想再一次落人后手，不得不先下手为强给自己找了一个位子。

　　认准了薛云奇货可居的布木布泰，使尽浑身解数勾引薛云，终于在一个月黑风高，薛云有就醉如泥的机会，替补娜仁高娃、苔丝娜如愿以偿，正式成了薛云的女人，布木布泰从此开始了她自己的后宫争宠历程。

　　还没有分得几次雨露的布木布泰，发现妖娆的土谢图汗部太后真真居然跟自己的男人有一腿，气得布木布泰差点吐血，可是现在的布木布泰一点力量都没有，只好把满肚子的心酸和仇恨埋藏在心里，奈何了不了薛云进来还收拾不了真真这个老女人吗。

　　说土谢图汗部太后真真是老女人，那是指真真的年龄，要论真真的长相，宛如二十多岁的少妇，而且正是风华正茂娇艳欲滴的时候，岂是那些青嫩的小姑娘可以比较的，薛云轻抚真真的后背安慰着。

　　薛云低声说道：“真真，有话我们找一个避静的地方慢慢谈。”

　　真真这次意识到自己的事态，这也不能怪真真，真真虽贵为土谢图汗部太后，也是一个能呼风唤雨颠倒乾坤的女强人，不过那都是多年来学会的权谋之术，到了一个部落和自己生死存亡时，真真还是露出了女人柔弱的一面，在强悍的女人还是需要一个伟大的男子保护他，真真终于知道这世界只有薛云才能够保护她，薛云才是她的真命天子。

　　真真说道：“云郎，姐姐失态了。”

　　薛云根本不在意土谢图汗部人的反应，对真真太后温情款款地说道：“姐姐，你真情流露，弟弟非常的高兴。”

　　于是薛云牵着真真太后的手接见了哈撒哥斡、土谢图汗衮布、王子多尔济、喇嘛塔尔、姜曦、杜平、吉尔格勒、哈丹昭日格等，一干土谢图汗部贵族首领和薛家军的将领，所有拜见薛云和真真的人，都直接忽略了薛云和真真太后的牵手，仿佛他们这些人谁都没有看见这一幕。

　　薛云从哈撒哥斡、姜曦哪里得知库伦城的情况，暗叹自己再晚来一月半月后果不敢设想，现在整个库伦城的军民都不堪一战，薛云就息了立即跟郎家军、和硕特部和布里亚特部联军决战的想法，让娜仁高娃把后营的牛羊送一半给库伦城里的军民食用，等这近上万人的身体恢复过来，会是薛家军多大的一个助力啊。

　　薛云让娜仁高娃把后营的牛羊送一半给城里，就是七千多头牛羊，差不多有两百万斤肉，把这些肉使劲吃完之后，估计能够开始长膘了，当日薛云下令薛家军不进城，就在库伦城西北门外安营扎寨。

　　在薛家军大营里，除了土谢图汗部太后真真、丞相哈撒哥斡和姜曦留在薛云哪里商议军务，土谢图汗衮布、王子多尔济、喇嘛塔尔、杜平、吉尔格勒、哈丹昭日格等土谢图汗部贵族首领和薛家军将领回到库伦城各守本位。

　　姜曦说道：“少主，没想到我们薛家军也有布里亚特部那样的火枪，而且射程威力是更胜一筹，现在莫说是横扫漠北了，就是拿下明朝也应该不出问题了。”

　　真真和哈撒哥斡听见姜曦吐真言，而薛云又笑而不语，知道薛云的志向远大，最主要是薛云的实力太强大了，靠住了薛云可保土谢图汗部的世代平安，真真和哈撒哥斡对薛云更是死心塌地，特别是真真生出了另一个想法，准备把薛云系在自己的战车上。

　　哈撒哥斡说道：“薛将军，我可以联合车臣部、扎萨克图部共尊将军为天可汗。”

　　薛云哈哈大笑道：“丞相大人，本座不过一个将军而已，你实在是过奖了。”

　　哈撒哥斡说道：“薛将军，我们土谢图汗部愿意为你赴汤蹈火。”

　　薛云心说你们土谢图汗部已经快灭族，还是这里吹大气说帮自己，不过土谢图汗部能够真心归顺自己，一个不强大的土谢图汗部正是薛云所希望了，于是薛云对哈撒哥斡大加称赞，把哈撒哥斡乐得不行，真真看着哈撒哥斡露出一丝不经意的冷笑。

　　薛云问道：“姜先生，你对西北面的罗曼诺夫王朝知道多少。”

　　姜曦说道：“据说罗曼诺夫王朝非常强大，不过罗曼诺夫王朝跟我们没有什么交际，少主，难道罗曼诺夫王朝方面有什么对我们薛家军不利的。”

　　薛云说道：“暂时没有，不过布里亚特部的火枪就是来自罗曼诺夫王朝，说起来罗曼诺夫王朝里我们土谢图汗部和库伦城并不远。”

　　真真、哈撒哥斡、姜曦三人听了顿时色变，薛云说道：“兵来将挡水来土掩，只要把漠北各部团结起来，有我们薛家军做坚强后盾，罗曼诺夫王朝也不过是一头生病北极熊。”

　　薛云跟真真、哈撒哥斡、姜曦三人商量了对郎家军、和硕特部和布里亚特部联军的作战，姜曦见真真、哈撒哥斡一直不肯离开，姜曦只好叹了一口气独自告辞回库伦城，姜曦前脚一走，哈撒哥斡后脚就离开了薛云的大帐，让薛云跟真真太后单独对话。

　　真真问道：“弟弟，为什么姜总督要称你少主呢。”

　　薛云笑了笑说道：“嘿嘿，可能是本将军太年轻吧。”

　　真真说道：“弟弟尽会骗人，你不告诉姐姐就算了。”

　　薛云说道：“真真姐，告诉你也不妨，姜先生是弟弟家世代家臣。”

　　真真想了想说道：“弟弟果然是身世非凡，不知道比车臣汗部的驸马朱由华的身份高上多少。”

　　薛云笑着没有回答，真真见薛云不愿意提自己的身世，但是真真已经猜到了十之八九，于是岔开了话题：“弟弟，姐姐对你是望眼欲穿，你要是再不来的话，姐姐就见不到你了。”

　　薛云笑笑说道：“姐姐，弟弟，年前接到姐姐飞鸿，立刻就请示朝廷出兵，再就是招兵买马积粮囤草，一拿到新式的火枪就眼巴巴赶往姐姐这里来了。”

　　真真说道：“算你还算有点良心。”

　　薛云黯然道：“姐姐，为了得到这四千支火枪，几万薛家军的优秀儿郎血染沙场。”

　　真真听了是大受感动，连忙靠近薛云身边大是安慰，两人分别了两年多不知道有多少的真心话要说，反正真真太后的弟弟哈撒哥斡在帐篷外守了一夜，第二天薛云开始处理军务时，哈撒哥斡进去看见疲劳的姐姐一直没有睡醒，这让哈撒哥斡是十分的高兴，对自己守了一夜的帐篷非常欣慰。

　　按薛云跟真真、哈撒哥斡、姜曦三人商量的策略，最好能够拖到库伦城里的军民恢复体力，这样薛家军就有了数万帮手，不过战争不会以某个人的意志转移，你薛云暂时不想打，人家郎家军、和硕特部和布里亚特部联军却打上门来了。

　　郎守一、郎独生、顾实汗、莱曼汗合兵达到十万人，对库伦城西北门的薛家军大营发起了围攻，薛云得到亲兵的报告后，没有让薛家军固守大营，立刻下令两万五千薛家军和六千土谢图汗部民军出战。

　　薛云陪着真真、哈撒哥斡伫立中军，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军十万，还有跟在大军后面六七万后营士兵和民夫苦力，加上薛家军这面三万将士，在库伦城西面不大的地方聚集了近二十万人，这是一场决定漠北蒙古未来的大决战，这时的库伦城里的军民也开始悬兵勒马准备出城助战。


第792章 库伦城大战

　　薛家军的火枪兵兵阵增加了五百人，这五百人是持有布里亚特部的火枪，两翼保护的火器营士兵也有一千支老式火枪和三千支火统，这样的实力在欧洲也只有少数几个国家拥有，薛将军唯一美中不足的是，没有生产新式火枪的能力。

　　郎家军、和硕特部和布里亚特部联军具有对付火枪的经验，在布里亚特部五百支快枪掩护下，十万郎家军、和硕特部和布里亚特部联军缓缓前进，大军之中一大片大马士革弯刀，薛云知道这是和硕特部顾实汗最精锐的卫队。

　　快要进入薛家军火枪的射程时，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军变成了散兵阵型，所有进攻的联军士兵都藏身马腹之下，对薛家军发起了总攻，一时间是万马奔腾，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军如黑云压顶一般扑来。

　　薛云站在一旁的哈撒哥斡已经面无人色，太后真真表现非常镇定，不过暗暗握着真真玉手的薛云，还是感觉到真真全身在微微的发抖，倒是薛云的三个妾室，娜仁高娃、苔丝娜、布木布泰神态自若，隐隐还有一股子兴奋感。

　　薛云传令下去让火枪兵、火器兵全力发射，全体薛家军将士把手雷、炸药包都甩出去，打败郎家军、和硕特部和布里亚特部联军就取得库伦城解围战的胜利，甚至可以依据扫平整个漠北蒙古。

　　然后薛云对真真太后说道：“姐姐，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军肯跟我们薛家军决战，弟弟真是求之不得啊，要是他们仗着马快刀利，纵横驰骋在茫茫草原上，弟弟要打败他们可不是一件容易的事情。”

　　真真自然知道马上本领是薛家军的弱项，被薛云这么一说真真的紧张心情放松很多，连带一旁的丞相舅子哈撒哥斡的脸色也好了许多，这时郎家军、和硕特部和布里亚特部联军进入了薛家军火器兵的射程范围，薛家军火器兵开始发射手里的火枪了。

　　“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”。

　　薛家军火枪兵三排枪响过就是四千五百颗子弹，虽然郎家军、和硕特部和布里亚特部联军放低了身子掩藏在马肚下，依然还是有近千联军士兵连人带马中枪倒地，随后被后面的骑兵踩成肉泥，受伤的惊马开始四处狂奔，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军的散兵阵开始出现混乱。

　　“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”。

　　薛家军火枪兵第二轮四千五百颗子弹射出，几乎同时布里亚特部火枪兵大约四百多颗子弹也飞向了薛家军火器兵，薛家军火枪兵是挖了战壕，采取匍匐掩护交叉射击的，就是这样还是被对面布里亚特部火器兵打倒了一百多人，当场就有三十多人毙命，估计还有三四十人命中要害，大概也是救不活的了。

　　不过薛家军火枪兵第二轮子弹夺去更多郎家军、和硕特部和布里亚特部联军战士的性命，至少有一千多联军士兵失去了生命，薛家军火枪兵第三轮第四轮……连续不断的发射，打到第八轮火枪时，薛家军阵营前面倒下了上万的联军士兵，少数进入薛家军大阵一百步以内的联军战士，遭到薛家军火统兵的猛烈射击都死在进攻途中了。

　　薛家军火器兵发射到第十二轮子弹时，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军开始溃退了，前锋三万人马的进攻，只有一半人马退了回去，而薛家军火枪营的士兵损失也很大，伤亡高达八百人之多，其中还能够继续战斗的也三百人左右。

　　这还是布里亚特部火器兵在薛家军火器兵打击下，火力逐渐变弱的情况下造成的，要是薛云不在昨天设伏消灭了大部布里亚特部火枪兵，今天，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军第一波攻势，就会让薛家军吃尽苦头。

　　就是这八百火器兵的伤亡，给火器营士兵带来了很大的压力，好在一直有火器营的士兵替补，才没有出现大的问题，就是这样在火器营战斗到紧要关头，还是先后有十几个火枪兵士兵逃离战壕，随即被后面的执法队斩首，这才压制住了火枪营的阵营。

　　薛云暗叹陕西新招的士兵还是嫩了一些，从丰镇出发这些新兵一直打的是顺风仗，今天这样的大战确实让这些新兵勉为其难了，薛云叫过阎老幺来吩咐，让他把军中原来使用过火器的老兵集中起来，作为火枪营的预备队，准备迎接郎家军、和硕特部和布里亚特部联军更大的进攻。

　　薛云感觉真真的手紧了一紧，回首看望着并骑在一旁的真真，薛云发现真真脸庞充满了红润，美目流盼一脸幸福的喜悦，薛云拍了拍真真的手背说道：“姐姐，一个强大的土谢图汗汗国即将诞生了。”

　　真真娇声燕语道：“弟弟，姐姐希望未来土谢图汗部的主人是弟弟你。”

　　薛云听了心里一跳，难道真真姐也准备太后下嫁，薛云只好笑着说道：“不如姐姐做土谢图汗部的女王吧。”

　　真真娇怨道：“难道整个土谢图汗部还不能入弟弟的法眼。”

　　薛云知道蒙古、欧洲等地，经常有一国君王兼任他国国王或者女王丈夫的，这样可以同时控制几个国家，可是这在中国却是不可想象的，自己要是也这样做的话，中原那些腐儒竖子还不群起而攻之吗。

　　薛云笑道：“姐姐，你是要土谢图汗部并入大明。”

　　真真点点头说道：“弟弟，是你的大明，将来希望是我们的后代来统治蒙古漠北。”

　　薛云听到真真提到由我们的后代来统治蒙古漠北，心里一跳麻烦真真还有生育能力，这么说真真作为一个太后为了避免出丑惹事，采取了一些避孕方法，现在真真有了真心依附自己的想法，准备跟自己一起生孩子了，想到哈日珠拉、娜木钟的孩子，薛云心说将来整个蒙古大漠会被自己蒙古女人生的孩子瓜分光的。

　　就在薛云跟真真短暂的交流瞬间，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军的第二拔进攻开始了，这是由和硕特部顾实汗的卫队为主，三万冲阵的骑兵中有上万把大马士革弯刀，疯狂的喊叫声和马蹄的震动声，让整个战场上双方的士兵都热血汹涌，一场更加猛烈的攻杀开始了。

　　“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”。

　　薛家军火枪兵又打响了手里的火枪，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军骑兵一片一片的倒下，可是这批联军的来势不减，没有受到打击的骑兵继续冲击，布里亚特部的火枪兵也开枪还击，薛家军火枪兵又有数十人死亡，不过王二娃发现现在布里亚特部火枪兵一次齐射，子弹大约在两百颗左右，说明敌人的火枪在上一次冲锋中已经遗失过半了。

　　薛家军火枪兵达到第七轮子弹时，郎家军、和硕特部和布里亚特部联军骑兵进入了一百步的距离，薛家军火器兵也一起开火，薛家军兵阵前七千多支火器一起发射，整个场面是蔚为壮观。

　　三万郎家军、和硕特部和布里亚特部联军历尽生死劫难终于冲到薛家军一百步距离时，已经有一万骑兵倒在进攻的道路上了，就是硕特部顾实汗最精锐的卫队，躲在进攻大军中间，还是付出了三四千人的性命。

　　“嗖”“嗖”“嗖”，“嗖”“嗖”“嗖”，“嗖”“嗖”“嗖”。

　　郎家军、和硕特部和布里亚特部联军和薛家军骑兵的弓箭也加入了进来，这下子双方的伤亡直线上升，各自的士兵成片成片的倒下，联军领头的是已经疯狂了的布里亚特部莱曼汗，莱曼汗看到了突破薛家军军阵的希望，自己灭族之狠马上就可以报了。

　　“轰”“轰”“轰”，“轰”“轰”“轰”，“轰”“轰”“轰”。

　　郎家军、和硕特部和布里亚特部联军遭到薛家军弹射的手雷和炸药包，薛家军八十至一百二十步，被手雷、炸药包炸成了无人区，布里亚特部莱曼汗就是在薛家军的手雷、炸药包的轰炸下消失了。

　　这还是薛家军数千里行军，只带了少量的弹弓，其他的弹弓和炸药包发射车都是从库伦城调来的，只能以手雷的弹射为主，就是这样还是让郎家军、和硕特部和布里亚特部联军遭受重创，布里亚特部莱曼汗后来连尸块也没有找到，和硕特部的大马士革弯刀卫队也是损失惨重，联军面对薛家军面前八十至一百二十步的死亡地带产生了畏惧情绪，大多数士兵纷纷勒住战马裹足不前了。


第793章 库伦城大捷

　　就在郎家军、和硕特部和布里亚特部联军进退维谷时，和硕特部顾实汗率领最后的四万人马中的三万人马杀出，逼着第一轮退下来的一万多残兵败将打头冲锋，这使得已经快要溃败的第二轮联军鼓足余勇继续对薛家军发起了进攻。

　　这次顾实汗没有再一味蛮干，除了自己正面进攻薛家军之外，让郎守一、郎独生父子率一万人马包抄到薛家军北面后方进攻，不过战场机会稍瞬即逝，库伦城的北面和西门分别杀出了土谢图汗部和薛家军土谢图汗部军区的人马，库伦城一次投入了五万人马，这是库伦城土谢图汗部和薛家军土谢图汗部军区能够派出的最大的兵力，其他还能够拿得到动刀枪棍棒的男女老弱伤兵都守在了库伦城城墙上。

　　“呯”“呯”“呯”，“轰”“轰”“轰”，“嗖”“嗖”“嗖”。

　　薛家军跟郎家军、和硕特部和布里亚特部联军继续打得不可开交，支援的顾实汗所部也不顺利，在进入薛家军军阵四百步的距离，就到处都是自己联军的死人死马，越往前面走就越多，行了一到五十步这个队伍的速度不得不缓下来，到后来基本上成了蜗牛爬，骑兵凶悍的冲击力荡然无存。

　　没有速度的郎家军、和硕特部和布里亚特部联军成了薛家军火枪兵的活靶子，遇到薛家军这样具有现代军事战法的军队，只见过布里亚特部火枪兵散兵作战的顾实汗，就像一头犟牛一条巷子走到黑，在薛家军火枪兵面前碰得头破血流。

　　再慢的蜗牛也有爬到的时候，顾实汗率领联军不过速度很慢而已，终于还是在离薛家军一百步的地方，在不断倒下的联军士兵惨叫声中，彪悍的顾实汗发起了总攻，至少有五六万联军潮水般涌向薛家军军阵，顾实汗渴望一场铁血肉搏。

　　“呯”“呯”“呯”，“轰”“轰”“轰”，“嗖”“嗖”“嗖”，薛家军士兵机械的发射着火枪、羽箭、手里和炸药包，士兵们倒下一个后面就补上一个，总之是不能向后退，战斗到现在由薛云亲兵营为主的执法队，已经处死了一百三十八人，对士兵来说后退是必死无疑，而且回影响机理对家里亲人的废墟发放，坚守阵地反而有一线生机，所有的薛家军士兵都有一个信念坚持就是胜利。

　　薛家军跟郎家军、和硕特部和布里亚特部联军撞在了一起王二娃指挥三千持茅士兵在前排抵住，后面的火枪兵火器兵继续开火，再后面阎老幺、穆成军的士兵一直投掷手雷，在敌人汹涌的兵阵里持续不断的爆炸着。

　　郎家父子一万人马从北面攻击薛家军，被郝大勇率领的四千薛家军将士抵住，虽然薛家军人数处于劣势，考虑到已经看见从库伦城北门过来的人马，郎家父子肯定讨不到好，这时西北门也涌出了近万的土谢图汗部王室骑兵。

　　薛云率领自己中军四千人马和六千土谢图汗部民军岿然不动，静观正面和北面战场的变化，郎守一、郎独生的人马感觉攻击力不强，不知道是实力的原因，还是因为库伦城北门过来的援军分了心，郝大勇部堪堪可以抵住，而正面战场的联军遭到薛家军特别是火枪、手雷的打击，死伤越来越多迅速超过了联军的承受能力。

　　库伦城西北门一万大军的涌出，让郎家军、和硕特部和布里亚特部联军遭受了最直接的压力，这时库伦城西门涌来的库伦城薛家军，让顾实汗腹背受敌非常难受，就在这时实力汗王的布里亚特部战士首先崩溃，开始源源不断的逃离战场。

　　虽然郎家军、和硕特部和布里亚特部联军跟薛家军短兵相接，杀死杀伤了数千薛家军将士，可是小半个时辰的对持，薛家军的火枪、羽箭、手里和炸药包给联军造成了近两万战士的伤亡，加上头两次进攻的损失的两万多人马，顾实汗指挥的九万联军已经伤亡了一半左右，联军到了崩溃的边缘，布里亚特部溃兵就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　布里亚特部溃兵一败，顾实汗就开始下令镇压，杀了近千布里亚特部溃兵，可是面对薛家军的火枪手雷、炸药包，布里亚特部溃兵还是选择逃跑，接着就是郎家军的士兵开始逃跑，再下来就是和硕特部中收罗的车臣部、土谢图汗部、扎萨克图部士兵也开始大规模溃逃，顾实汗的卫队杀了三四千人还是没有止住溃败，顾实汗知道自己败了，咬了咬牙下令和硕特部迅速撤退。

　　顾实汗的撤退命令一下，早就没有了斗志的和硕特部精锐也加入了大溃退，一时间整个库伦城都是郎家军、和硕特部和布里亚特部联军的人马在逃窜，不过还是看得出来顾实汗的和硕特部人马还有些阵型，郎家军、和布里亚特部人马完全是散架了。

　　坐在跟薛家军厮杀的郎守一、郎独生父子，见顾实汗指挥的联军败了，两个人立即下令陆将军撤退，可是跟薛家军一万多人马纠缠在一起的郎家军，哪里是这么容易轻易撤得出来的，最后跟着郎守一、郎独生父子逃走的人马不足五千人。

　　可是薛云的薛家军不善马战，只好自己率领中军和土谢图汗部民军一万人马去冲杀一阵，虽然斩杀了数千散乱的败兵，顾实汗、郎守一、郎独生的主力却远遁了带动郎家军、和硕特部和布里亚特部联军大营的人马和民夫逃窜，薛云率领人马和随后赶到的郝大勇和库伦城人马，把联军大营团团围住，至少有一半的人没有能够逃出联军大营。

　　这场库伦城外的大战，薛云的远征军伤亡达到八千人，其中有四千人阵亡，这些伤亡主要发生在薛家军和郎家军、和硕特部和布里亚特部联军的短兵相接，那负伤的四千多人，还有一千多人有生命危险，这时候是吕医官他们最忙碌的时候。

　　不过薛家军的战果非常辉煌，仅杀死郎家军、和硕特部和布里亚特部联军士兵最多达五万人之多，同库伦城里出来的人马俘虏联军士兵解救牧民六万多，缴获牛羊驼马过百万，还有堆山码海的各类物资粮草，巨大的胜利使得整个库伦城军民都在欢呼，薛云身边的真真太后已经是一副花痴像，对薛云充满了崇拜和依顺。

　　哈撒哥斡对一直歌功颂德满嘴阿谀之词，简直把薛云捧成了长生天再世，那架势是要死死抱着薛云这条粗腿永不放手，这让一旁的姜曦特别难受，这小子把自己姐姐送给少主，居然自己还在守了一夜，果然是做人所不能所做之事啊。

　　薛云说道：“姐姐，整个土谢图汗部又回到你手里了。”

　　真真娇媚地说道：“弟弟，说什么你的我的，姐姐的一切都是你的。”

　　薛云听了一阵恶寒，莫非自己真的要收一个比自己母亲岁数差不多的女人，不过就是要收她也是侧室，而且听说真真这个女人不很守妇道，这在薛云女人中是绝无仅有的，因此薛云对这件事态度是以后在说吧。

　　姜曦说道：“少主，今天这仗打得精彩，这下子顾实汗好郎家父子短时间不敢再来土谢图汗部和库伦城侵略了。”

　　薛云说道：“布里亚特部算是灰飞烟灭了，和硕特部的实力还在，我们不能小看了他们，至于郎家父子这回必须斩草除根，不然不知道他父子二人又搞出什么鬼花样来。”

　　接下来几天作为报复，土谢图汗部从六万俘虏挑出了郎家军、和硕特部和布里亚特部联军和有恶迹的车臣部、土谢图汗部、扎萨克图部的牧民三万多人屠杀，身体逐渐恢复的土谢图汗部人开始收复自己的领地，不过恢复领土的土谢图汗部族众加上三万俘虏，也只不过十万出头的样子，跟车臣部、扎萨克图部的人口差了何止两三倍。

　　薛云把从布里亚特部缴获的几十万牲口和联军大营缴获的一百多万牲口，按人口让土谢图汗部和库伦城的薛家军军民分配，这样的分配就是特别不满意薛云的王子多尔济、喇嘛塔尔二人也无话可说。

　　薛云为了避人耳目方便私会真真，只是住在自己的中军帐篷里，以商量军情把真真留在军中住宿，真真的弟弟在哈撒哥斡两头跑，根据报上来的情报，和硕特部顾实汗率领四五万人直接逃回老巢，郎家父子后来收集了一些人马，大约有万把人去了西北方向。

　　九月的漠北开始飘雪了，薛家军这种情况是不可能对顾实汗、郎守一、郎独生进行大规模清剿了，薛云为了除去郎守一、郎独生这两个毒瘤，是作了在土谢图汗部打持久战的准备的，这让真真和大多数的土谢图汗部的非常欣慰。

　　不过薛云在中军帐篷里却是眉头紧锁，根据土谢图汗部不断传回来的情报，郎守一、郎独生的逃跑路线居然是罗曼诺夫王朝，薛云心里暗叹这郎守一、郎独生父子真是祸害，这两人一日不除就会不断制造祸乱，罗曼诺夫王朝真是一个大麻烦啊。

　　一把对罗曼诺夫王朝的担忧告诉了真真，真真是花容失色全身发抖，一个劲要薛云不要离开自己，薛云表示一定替她抱住土谢图汗部，真真才稍稍的松了一口气，不过跟薛云跟得更紧了，让娜仁高娃、苔丝娜、布木布泰非常不高兴，不过真真也有好的一面，对薛云的建议是言听计从，完全是一副贤妻良母甘做傀儡的模样，这让薛云在土谢图汗部搞军政一体化和联合车臣部、扎萨克图部等蒙古部落提供了最大的便利。


第794章 葭州被围

　　崇祯皇帝责令三边总督武之望，统领陕西巡抚胡廷宴、延绥巡抚岳和声、榆林镇总兵王虎等文武官员合力抚民剿贼，不过三边总督武之望已经病入膏肓在那里等死，榆林镇边兵新败后畏寇不前，整个陕西境内根本是无兵可调，使得陕西的农民起义是越演越烈。

　　府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥造反之后，尤以府谷王嘉胤的势力最大，王大梁、高迎祥都隐隐以他为盟主，躲藏在延安府的张献忠带了几十号去投奔王嘉胤，有了张献忠这个延安通，王嘉胤在延安府作战更是如鱼得水。

　　对于朝廷来说固原兵变更是让陕甘宁雪上加霜，十二月固原官军以朝廷欠饷越年飞，拒绝出兵剿灭农民起义军，在得不到官府总镇补发的饷银后，固原官军一齐造反劫夺固原州库，巡抚胡廷宴与延绥巡抚岳和声无钱无兵互相推诿，哗变士兵在崇祯二年正月攻取了泾阳、富平等地，俘虏了游击将军李英，之后这些固原官军多数分散加入到各支农民起义队伍中去，成了后来明末农民起义军中的主力。

　　从七月府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥造反，全陕西因为朝廷多事征兵征饷，更遇连年凶荒，经年不见雨水，以至于秋三伏亢旱禾苗尽枯颗粒无收，百姓流离络绎载道拥道告赈，可是手下官府富人鲜有救助，以至于灾民白昼摽掠弱血强食，盖因饥寒交困铤而走险。与其忍饿待毙，不若抢掠苟活，也是灾民不是加入农民起义军，就是自己拉帮结伙自立为王，到崇祯元年年底，陕西洛川、淳化、三水、略阳、清水、成县、韩城、宜君，中部、石泉、宜川、绥德、葭州、耀、静宁、潼关、阳平关、金锁关等处，均遭流贼恣掠占领，并且大营多至三十六，小营亦有七十二，各营造反人马多达数十万。

　　府谷王嘉胤趁着固原兵变，陕西和榆林的官军都无暇顾及之时，以府谷为根据地崇祯元年年底拿下了神木，兵力达到了两万多人，王嘉胤自立为王，开衙建府设置官吏，崇祯二年二月王嘉胤南下兵发葭州。

　　崇祯二年二月二十三日，王嘉胤沿途裹挟灾民达三万多人，把葭州是团团围住，在王嘉胤部围城之前葭州毛知县和守备检事郭景嵩就向榆林镇、延安府和周边的绥德州、米脂县、高家军寨发出了求援信，不过能不能有援兵到，葭州毛知县和郭守备一点底都没有，唯一能做的就是动员全城军民死守，以免城破之时玉石俱焚。

　　日大王王嘉胤率军为主葭州城对葭州毛知县和郭守备进行了诱降，被葭州毛知县和郭守备拒绝之后王嘉胤三天后，自己领张述圣、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼、张立位、张献忠、王国忠等一万多人的中军驻扎在葭州城东北面，以大将王子顺五千人打东门，苗美五千人打南门，黄虎五千人打西门，紫金梁王自用五千人打北门。

　　王嘉智取府谷偷袭神木，现在实力强大了就采取硬攻葭州城，哪知道葭州毛知县和郭守备一文一武，都是善于抚民守城的官员，散布王嘉胤的农民军奸淫烧杀无恶不作，动员上万城中健壮守城，绛州城军民恐惧城门失守殃及自己，于是人人奋勇个个效死，跟王嘉胤的农民军血战五天，让王嘉胤的农民军在葭州城留下了三千多具尸体，虽然付出千余人的伤亡，可是绛州城依然是岿然不动。

　　王嘉胤的农民军毕竟组成时间短，只适合打顺风仗，遇到葭州城这样的攻坚战，就成了一鼓作气再而衰三而竭，攻城战达到第三天就有气无力了，勉强再打了两天农民军纯属是在应景，到了第六天王嘉胤只好放弃了进攻，把绛州城围起来继续进行诱降。

　　可是王嘉胤万万没有想到投靠他的狡诈之徒张献忠，给他捅了一个天大的篓子，原来在围攻绛州城这八天中，王嘉胤派出张述圣、姬三儿、小红狼、张献忠等多股农民军四处打粮劫掠人口，刚开始张述圣、姬三儿、小红狼、张献忠等给王嘉胤劫来数千人口和数以千车各类财物，把王嘉胤乐得喜不自禁。

　　面对王嘉胤农民军疯狂劫掠，那些对农民军抱着幻想和好感的士绅乡民，终于知道这些农民军不是自己的保护神，而是大家的催命符，于是葭州县民众开始了大逃亡，而逃亡的出路只有南下延安府，去延安府只有两个选择，从米脂县南下或者从绥德州南下。

　　不过在葭州毛知县和郭守备的宣传中，绥德州知州周士奇、守备孙守法都是清官好官，而米脂县高家军寨的高桂英、高一功的形象差不多就是土匪强盗，说到底毛知县和郭守备这些朝廷官员骨子里还是不接受高桂英、高一功这样就抚朝廷的官员，想方设法都抹黑高桂英、高一功的高家军寨，使得大多数蒙昧无知的葭州百姓踏上了绥德州这个鬼门关。

　　在绥德州被绥德州知州周士奇、守备孙守法这些官老爷用尽办法压榨折磨，交出了钱财女子的百姓还能保住性命，稍有反抗就会被当成乱民横尸当场，在葭州遭了灾在绥德州受了害，到延安府哭诉告状的何止千人，得了绥德州知州周士奇、守备孙守法好处的陕西承宣布政司官员，在陕西巡抚胡廷宴面前大说周士奇、孙守法的好话，误听人言的胡廷宴气得大骂告状百姓是刁民，下令陕西承宣布政司官差把告状的葭州百姓乱棍打出延安府，以免这些刁民破坏了延安府的和平宁静。

　　小部分走米脂县的葭州百姓非幸运，这个米脂县境东北内是安静祥和，使得这些百姓顺利的从子洲逃往延安府，不少不愿意远离葭州的百姓，干脆在高家军寨附近搭起了帐篷蜗居，高桂英心地善良不忍为难这些葭州难民，默许了这些难民在高家军寨的地盘逗留。

　　高桂英不仅没有驱散这些葭州难民，还让弟弟高一功派了一千士兵去保护，到二月二十九日进入米脂县高家军寨的保护范围的难民达到七千人左右，由于不少难民缺衣少粮，高桂英还不得不可是赈济难民，就在这一天米脂县知县晏子宾押着一百担救灾粮和一批旧衣破被来到高家军寨。

　　晏子宾见到高桂英之后，发现高桂英一副富家太太打扮，一旁的侍女还抱着一个婴儿，晏子宾的心都凉了一大半，看样子这高桂英已经红妆换武装，在高家军寨虽不相夫却在教子，要高家军帮着朝廷去打仗，恐怕寡妇死了独儿没有指望了。

　　晏子宾知道高桂英去年八月间生下一个千金，自己还随了一份贺礼，现在高桂英的千金已经过了半岁，却一直没有见到高桂英那个蒙古王子出现，米脂县乃至延安府不少人怀疑那个蒙古王子姬妾太多，对高桂英是始乱终弃。

　　可是对高家军寨非常了解的晏子宾知道，高桂英的夫君应该是大同薛家军的高级将领，据查证高桂英在安塞至边墙贩马时，曾跟薛家军将领李小勇交好，所以高家军寨一直得到薛家军的支持，可是随着晏子宾对高家军寨的了解，薛家军对高家军寨的支持，远远超出了一个薛家军大将的能力范围，晏子宾得出结论高桂英的蒙古王子就是薛云的托词。

　　今天看到产后丰腴白嫩更加好看的高桂英，更坚定的晏子宾的想法，其实这是晏子宾的级别低了，跟榆林镇岳和声、王威绥德州周士奇、孙守法走得也不近，对薛云是高桂英丈夫这个公开秘密一无所知，完全靠自己的经验在哪里瞎蒙乱猜。

　　晏子宾说道：“高将军，现在整个陕西流寇四起，陕西百姓陷入生灵涂炭之中，陕西巡抚胡廷宴胡大人，委托下官问候高将军，能否出兵解黎民于倒悬。”

　　高桂英说道：“宴大人，桂英就抚时有言高家军只保境安民，不听调不听编。”

　　晏子宾知道劝说不易，没想到高桂英连借口都没有找，就直接拒绝了，晏子宾知道完不成胡巡抚的任务，却又不愿意继续纠缠，坏了自己跟高桂英的和气，于是给自己说法留了一个伏笔。

　　晏子宾说道：“高将军的难处下官是知道的，实在是朝廷有困难，才不得不问候一下高将军，不过人无伤虎心虎却有害人意，如果流寇侵扰我们米脂县家乡父老，那时候还请高将军施以援手。”

　　这下子高桂英无法无法推诿了只好说道：“宴大人，米脂是本座的桑梓，但有不知死活的流贼进入米脂县，高家军一定杀他一个片甲不留。”

　　晏子宾一听就乐了，自己在米脂县可以高枕无忧了，而且现在整个陕西流寇遍地，你高家军有这么牛吗，不知道什么时候就会一不知死活的流寇打上门来，那时候由不得你高家军不剿流寇，只要你高家军一流寇，以后可就由不得你高家军了。

　　晏子宾跟高桂英再说了一会，就准备起身去葭州难民所在之地赈灾，真是不巧不成书高桂英女兵侯在厅外有军情禀告，狡猾如狐的晏子宾知道高家军寨有事，可是说东道西赖在客厅里就是不走。

　　高桂英看着客厅的女兵焦急的走来走去，只好把女兵叫了进来，女兵带的是口信，只好在高桂英耳边嘀咕了一会，高桂英顿时火冒三丈，自己不去剿他王嘉胤，他王嘉胤居然敢老虎头上拔虎须找死。

　　高桂英摆了摆手让女兵退去，深深的看了看晏子宾，心说这个家伙来得真是时候啊，看来自己跟王嘉胤开兵见阵是难以避免的了，不能白白便宜了朝廷和陕西的文武官员，于是高桂英要从晏子宾这里替高家军寨争一下好处。


第795章 挑事

　　原来投奔王嘉胤的张献忠，在葭州境内已经收刮不到钱粮了，于是把罪恶之手伸向了靠近米脂高家军寨附近的山寨村庄，继续两天的小规模抢劫后，二月二十八日夜，张献忠合兵小红狼千余人破了刘家庄，屠杀了刘家庄三百六十八口人，尽取刘家庄财物北归葭州。

　　刘家庄是靠近高家军寨的这个庄子，人口大约六百多，属于葭州县的管辖范围，因为里高家军寨近，怯于高家军寨的威名也向山寨输诚纳贡，是受高家军寨保护的山庄之一，而且插有高家军的旗帜，有了高家军寨的保护，刘家庄的人认为可以高枕无忧，也正是这一点让刘家庄的人疏于防范，被张献忠、小红狼的人马偷袭成功，酿成了庄毁人亡的惨剧。

　　今天天刚亮，就有刘家庄遇难百姓陆陆续续逃到高家军驻地，哭诉刘家庄惨遭流寇屠庄事实，得到手下报告的高一功一面带兵赶往米脂与葭州边境，一面派人会山寨禀告姐姐高桂英。

　　高桂英得知府谷王嘉胤侵犯了自己的势力范围非常生气，可是她哪知道王嘉胤根本不清楚，这完全是在高家军手上吃了亏的张献忠，苦心积虑设下的圈套，要让王嘉胤的义军跟高家军寨打起来，这样他张献忠就可以出口恶气了，可见张献忠这个人用心之狠毒。

　　高桂英想了想对晏子宾说道：“宴大人，不知道胡巡抚准备解葭州之围。”

　　晏子宾刚才见那个女兵在高桂英耳旁嘀咕，就知道有重要的事情发生，现在一听高桂英说到葭州之事，心说一定是高家军跟王嘉胤的流寇发生了龌龊，这正是朝廷坐收渔翁之利的时候。

　　可是高桂英问起晏子宾陕西援救葭州之事，这下子晏子宾坐蜡了，陕西巡抚胡廷宴可没有说派兵，而且据晏子宾自己的了解，陕西都指挥司根本无兵可派，唯一开出的条件就是给高家军一个参将衔的剿贼先锋官。

　　不过晏子宾是进士出身，口才自然是一流，还有眨眼就来鬼主意的本领，于是开始胡编乱造哄骗起高桂英来：“高将军，如今陕西有宜川王左挂、安寨高迎祥、洛川张存孟、延川王和尚、汉南王大梁、阶州周大旺、飞山虎、大红狼、洛川王虎、黑煞神，延川王和尚、混天王，庆阳韩朝宰等几十路流寇作乱，陕西都指挥司和榆林镇已经无兵可派，可这正是高将军建功立业的好机会，胡巡抚特委高将军为参将，剿灭陕西流寇的正印先锋官，一旦有功朝廷将不吝封赏，封侯拜将此其时也。”

　　晏子宾真能吹，硬是把没影子的事情，说得活灵活现的，给高桂英画了一幅美好无比的蓝图，不过高桂英跟薛云混了不少日子坑蒙拐骗打滚赖皮知道不少，已经成了犯事往坏处想的人，怎么会这样轻易上了晏子宾的当。

　　高桂英笑了笑说道：“宴大人，不知道胡巡抚给了你一个什么职位呢！”

　　晏子宾听了只好尴尬地说道：“赞画，给高将军做赞画，以后下官一切都拜托高将军了。”

　　高桂英听了暗笑，这个晏子宾得了一个赞画，岂不是父母官成了自己的手下，不过话说回来晏子宾就是来负责监军的，只是胡廷宴没敢给晏子宾一个监军的头衔，毕竟如果高将军不听命令，就是给晏子宾一个总督也没有屁用。

　　高桂英说道：“这么说朝廷没有援军救葭州啰。”

　　晏子宾说道：“高将军别误会，只要西安方面缓过气来，大军就源源不断的赶来，而且三边总督武之望武大人已经责成了延绥巡抚岳大人、榆林镇王总兵火速派兵增援，榆林镇官兵不日可到。”

　　高桂英笑道：“宴大人，王嘉胤在府谷举事已经不是一日两日，怎么不见榆林镇的官兵去剿灭，宴大人你看不要诓我，要知道高家军出征的话，你需跟在前锋营督阵，别到时候把自个儿耽误了。”

　　晏子宾一听高桂英这话，心说就算他高家军出征，自己也是套在绳子的蚂蚱，一旦高家军出事不说王嘉胤那些流寇肯不肯放过自己，就是高家军这一关恐怕也是很难过的。

　　晏子宾心里发虚说道：“高将军，延绥巡抚岳大人、榆林镇王总兵在固原处理兵变一事，不日就会班师回榆林，王嘉胤是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天的。”

　　高桂英说道：“那就还是等延绥巡抚岳大人、榆林镇王总兵回师再议吧。”

　　任是晏子宾狡猾如狐，嘴如苏秦张仪，可是遇到高桂英这个四季豆不进油盐的女人，晏子宾觉得自己快技穷了，只好使出最后的杀手锏，向高桂英求情希望她去救那些受苦受难的葭州百姓，晏子宾说得声情并茂慷慨涕泣，硬是把高桂英的心说软了，世人都说女人最致命的武器是眼泪，可谁又知道男人的眼泪比女人的眼泪更可怕。

　　高桂英叹了口气说道：“好吧，看在葭州百姓的面子上，我们高家军寨会相机行事，不知道胡巡抚方面能够给高家军提供什么帮助。”

　　晏子宾说道：“高将军，胡巡抚已经下令绥德州高大人和孙守备出兵，高家军和绥德州兵马东西并进，葭州之围不难解除。”

　　高桂英说道：“宴大人，本将军可以信赖绥德州兵马吗。”

　　晏子宾饶是口齿伶俐，终于还是无言以对了，晏子宾已经得到高桂英愿意出兵相机作战，也不想逼得太急起反效果，于是把胡廷宴的任命函给了高桂英之后，借口要去安抚葭州难民溜了。

　　高家军寨这两年死的人实在太多了，高桂英不想打仗，而薛云的意思也是尽量不跟农民军发生冲突，可是你不惹别人，可别人却打上门来了，这让高桂英不得不出兵报复，不然周围依附高家军寨的人会怎么看，高桂英得了人家的孝敬，知道拿人钱财替人消灾的道理，于是高桂英开始整顿兵马准备出战。

　　高家军寨在同榆林镇官军大战后，能够拿起武器的人只有五千人，其中战士不足三千人，加上恢复的伤兵，高家军寨包括马鸣部，共有老兵四千人左右，后来仗着薛云给的金银开道，首先满编了马鸣、高一功的队伍，高桂英在延安府招收了两千人新兵，后来薛云把第二批新兵中留了一千人给高桂英，这样高家军总共有八千能战之兵，这不算高桂英五百男女亲兵。

　　高桂英为了薛云远征土谢图汗部，把高家军寨大量马匹给了去丰镇的新兵，剩下的马队大多数交给了马鸣，这样马鸣掌握了两千骑兵，这是高家军寨三分之二的骑兵力量，再就是高桂英的亲兵和高一功的亲兵是骑兵，其他高家军士兵都是清一色的步兵。

　　高桂英叫来马鸣，让他率领全部骑兵去葭州边境支援高一功，给企图入侵米脂或者抢劫高家军保护村寨的流寇以打击，马鸣得令回自己的大营，带齐留在大营的余部，去葭州边境一线备战。

　　可是二月二十九日这一天，王嘉胤的义军没有给高桂英好过，到当晚三更时分，高桂英接到不下十处村寨的求援和请求报仇的报告，加上前两天的报告，高家军寨已经有二十余处保护地遭到了侵害，其中五处越过了高家军五十里保护线，高家军跟王嘉胤的义军发生了小规模的几次战斗，高家军三死十一伤，王嘉胤的义军至少死了三十多人，受伤的人就更多了。

　　三月初二日，高桂英得见到了葭州张家寨的求援信，王嘉胤少数义军在张家寨附近抢劫，被抢劫这些人和财物，不是张家寨的也是和张家寨沾亲带故，张家寨的人见义军人少，纠合了五百多人准备杀出去，少寨主张继友以为不宜得罪王嘉胤，让寨民们暂且忍耐，可是全寨寨民非常好斗，大家根本不听张继友的劝阻，在张继友骄狂的二弟张继鹏、三弟张继忠率领下，冲出了张家寨寨门。

　　张继友知道自己两个弟弟如此嚣张，还是在于自己父亲态度的模棱两可，其实张继友不愿意寨子里人出去，更大的原因还是怕中了埋伏，可是说出去根本没有人信，张家寨北面一马平川，怎么可以会有敌人埋伏，可是敌人在愚蠢也不会派百把人来号称“葭州第一寨”的张家寨寨墙耀武扬威，心里隐隐觉得不妥的张继友，只好尽可能的召集能够作战的寨民守好山寨的大门，这时在寨楼上的寨兵告诉张继友，二公子、三公子率领寨民已经大获全胜，现在正在追剿那些流寇残余。


第796章 张家寨

　　张继友看到寨楼上看见远远追去的二弟、三弟和寨兵们，担心追远了会遇上流寇的大部队，犹豫了一会见二弟、三弟没有回头的意思，只好让手下寨丁敲锣收兵，“哐啷”“哐啷”“哐啷”，张继友极目远眺小部分寨兵停止了追击。

　　就在这时张继友突然听到远处鼓声震天，喊杀声四起，二弟、三弟和寨兵们所在之处冒出无数旗帜，张继友暗叫坏了，自己二弟、三弟鲁莽中了流寇的埋伏，张继友恨两个弟弟不听自己的招呼，这一仗打下来，张家寨不知道有多少人家要披麻戴孝了。

　　张继友望着远处尘头大起厮杀声一浪高过一浪，心里在盘算如何去援救自己的二弟、三弟和寨兵们，可是一盘点寨子里的家底，除去二弟、三弟带走的五百精锐寨兵，剩下能够上寨墙的男丁也不过五六百人，能够出寨的打仗的不超过三百人，而且这些人多是父亲和寨子里富户的保镖，不是自己这个少寨主可以指挥得动的，张继友想到这里坐蜡了。

　　没有多久一直在自家大院瞭望楼瞭望的寨主张嶂富，带着一大帮老老小小乡亲急急忙忙上了寨楼，张嶂富踹着粗气说道：“儿呀，你两个弟弟遇到麻烦了，你赶快带人去救他们吧。”

　　张继友说道：“父亲大人，寨子里能打仗的寨丁都被二弟、三弟带走了，孩儿哪里有人手去救他们呀。”

　　张嶂富这才意识到寨子里无兵可调，只好向同来的几个富户商量，大家把护院的保镖组织起来，去营救寨子外被包围的寨丁，可是并不是所有张家寨的富户都在寨楼是，也不是寨楼上的富户都有子弟出了寨子，现在出寨救人凶多吉少，没有利害关系的富户开始推三阻四不愿意出人。

　　张嶂富费尽口舌说服，勉强凑到了一百名保镖，张继友带着把守寨门的一百五十名寨丁和一百名保镖杀出寨子接应，出得五里地能够看见被包围的张家寨人马，张继友正要鼓励手下这二百五十人继续前进，已经有一支流寇前来堵截张继友这支援兵。

　　这支三百人的队伍正是张献忠的得力干将马元利率领，两军一照面就是厮杀起来，张继友率领的寨丁保镖志在救人，个个都奋勇当先，马元利的手下多是张献忠临时武装起来的饥民，这样的队伍适合以多欺少打顺风仗，遇到敌人拼命时，时间一久就吃不住劲了，死伤了几十号人后马元利的队伍开始溃退。

　　这下子急坏了正在围攻张家寨张继鹏、张继忠等寨丁的张献忠，只好把招呼姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼等人继续围攻，自己率领本部五百悍匪来战张继友，有了张献忠的加入，整个战场形势为之一变，张继友这边立刻死伤十几人，张家寨的寨兵保镖士气顿时受挫，张献忠势若疯虎连续砍翻几人，并一刀劈断了张继友家的枪棒教头杨师傅的左臂，杨师傅当场昏死过去，被张献忠手下乱刃分尸。

　　张继友的人马顶不住了，在又死伤了十几个人之后，大家发一声喊溃败了，两百多人争先恐后的向张家寨寨门逃去，张继友见了叹口气，在身边十几个家奴的护拥下也逃往山寨。

　　张献忠会合马元利对张家寨的败兵是一阵追杀，至少留下了四五十个张家寨的家丁，不过张献忠迎战张继友时，给了被包围的张家寨寨丁一个突围的机会，张继忠终于率领一百多人突出了包围，哪知道刚刚离开包围圈的张继忠迎面遇到了张献忠，张献忠没有能够捉住张家寨少寨主张继友，就来捉张家寨三公子张继忠。

　　张继忠当先挥舞着三尖两刃刀直刺张献忠，张献忠见张继忠来得凶恶，把手中的大刀一挥，手下对着张继忠就是一阵乱箭，张继忠的乌云盖雪中箭倒地，张继忠也身中三箭翻鞍落马，可是张继忠手中三尖两刃刀紧紧握住，对着近在几步距离的张献忠杀来，张献忠把张献忠惹火了，举刀格开张继忠的三尖两刃刀，纵马上前一刀砍在张继忠的头盔上，张献忠这一刀又重又快，把张继忠的脑袋带头盔劈成了两半，张继忠当场脑浆并裂死翘翘了。

　　跟随张继忠的一百多寨丁见三公子死了，大家一起大喊“三公子死了”，然后就四散而去各自逃命，张献忠下令四下截杀，可这些寨丁对地下熟悉，除了十几个跑得慢的倒霉鬼之外，其他人利用熟悉地形都逃之夭夭了。

　　处在姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼等三千多人马包围中的张继鹏，一番大战后身边只剩下百多号人，现在见到去而复回的张献忠一伙，就知道自己逃不掉了，心里后悔没有听大哥的劝，偏要争强好胜出战，处于自尊心张继鹏拒绝了投降，可是寨丁却没有这样坚强，纷纷都倒戈乞降，使得张继鹏只剩下十几个死党。

　　张献忠也不对张继鹏劝降，指挥手下对张继鹏这十几个人就是一阵乱箭吊射，很快张继鹏这十几个人都中箭倒地，马元利带着人过去一刀一个解决了性命，杀到张继鹏时，马元利见张继鹏衣甲贵气，留了张继鹏的一条命。

　　于是张献忠伙同姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼等部人马围了张家寨，趁着刚才的大获全胜来夺张家寨的寨门，寨楼上张继友悲愤交加的指挥寨丁寨民把石灰滚石打下，张献忠等人的手下伤亡了几十人，众流寇暂停了对张家寨的进攻。

　　张继友跟父亲张嶂富和寨子里的人还在悲伤不已，张献忠让马元利当先押着一百多张家寨俘虏再来抢寨门，最前面的俘虏就是张嶂富的三儿张继鹏，中了数箭的张继鹏半死不活耷拉着脑袋任由马元利摆弄来摆弄去。

　　马元利要求张家寨立刻投降，张家寨失陷五百多寨丁在寨外，整个张家寨里是一片哀嚎哭声震天，现在寨外流寇挟持张家寨俘虏再次夺寨，整个张家寨军心动摇，山寨覆灭就在眼前。

　　寨主张嶂富见寨墙上寨丁寨民哭兄唤弟叫爹喊儿，这样下去山寨肯定守不住，张嶂富发狠从身边一个保镖手里夺过弓箭，快步来到寨垛前，对着自己的二儿子张继鹏就是一箭，张嶂富射张继鹏不过五六十步距离，张嶂富箭法不错正中张继鹏的胸口，张继鹏睁大了眼睛看了看张家寨寨楼，然后带着难以置信的惊恐眼神死掉了。

　　张继友见状喊着悲愤的心情下令放箭，寨墙上的寨丁、寨民见寨主射死了自己的亲生儿子，就再也不顾及寨墙下的同寨乡亲子弟，纷纷向流寇拉弓放箭，失去了俘虏做后盾的流寇马元利部，被射死射伤了五六十人，就连马元利也挨了两箭，好在马元利穿的是三层铠甲，受的伤并不是很重。

　　张献忠的人质攻城失败了，面对张家寨高耸的寨墙，张献忠、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼等人是望寨兴叹，只好对张家寨围而不攻，张家寨方面挡住了府谷流寇的进攻，又先后逃回来了一百多寨丁，那些以为自家子弟已经战死了的寨民欣喜若狂，也给了那些不知道亲人下落的人一线希望，同时有增强了张家寨的防守能力。

　　最悲惨的张家寨首富张嶂富，二儿子张继鹏是自己射死的，三儿子张继忠脑袋被流寇劈为两半，只是山寨回来的一百多人亲眼所见，三儿子的死是确定无疑了，说到底还是自己看不起这些泥脚杆的暴乱农民，纵容了两个儿子出寨作战，两个儿子的死自己是真正的罪魁祸首啊。

　　这个张家大院是哭声一片，特别是后院哭的那个惨啊，让张继友也忍不住流泪，平时两个姨娘生的二弟三弟处处跟自己别苗头，两个姨娘在父亲那里吹枕头风，想夺张继友寨主继承人位子的野心是司马昭之心路人皆知。

　　现在人死仇消，张继友不恨自己的两个弟弟了，没有了两个儿子，两个姨娘也没有了兴风作浪的资本，张继友对弟弟、姨娘同情了起来，不过最紧要的事情还是向自己的靠山高家军寨搬救兵，是夜三更张继友派了三路送信的使者，投米脂县高家军寨而去，后来张继友得知，只有一路赶到了米脂高家军寨，另两路再没有得到下落，估计是被府谷流寇给截杀了。

　　三月初三日，高桂英把高家军寨提到战斗级防御，留下了一千五百士兵和寨民防守，自己率领亲兵营和一千五百高家军东出米脂跟马鸣、高一功部会合，在路经葭州难民营时，米脂县知县晏子宾等候在那里，高桂英看着晏子宾微微翘起的嘴角，心说这次都是王嘉胤这个狗东西惹是生非，让晏子宾这家伙嘚瑟了，也便宜了朝廷和西安城里的官老爷。

　　晏子宾见到高桂英请为高家军赞画，高桂英也不好拒绝晏子宾，同意晏子宾随大军前行，不过高桂英也没有放过晏子宾问道：“宴大人，绥德州的人马出动了吗。”

　　晏子宾知道绥德州周士奇、孙守法还是按兵不动只好说道：“周大人正在准备。”

　　高桂英说道：“宴大人，不知道绥德州方面，要准备道什么时候出兵呢。”


第797章 高家军出兵

　　晏子宾在难民营发完物资后，就无所事事的赖在高一功的军营，前两天晏子宾以米脂县知县身份，向当地的富户讨要到一点杂粮和旧衣，可是葭州的难民实在太多，刚刚到手的一点物资，很快就被难民分得干干净净。

　　晏子宾终于等到了高桂英出兵，这下子算是完成了胡巡抚交给自己的任务，可是高桂英问起绥德州是否出兵，根据晏子宾昨天得到的消息，绥德州周士奇、孙守法依然按兵不动，晏子宾也很周士奇、孙守法食君之禄不忠君之事。

　　晏子宾无奈的对高桂英说得：“高将军，下官还没有得到绥德州方面出兵的消息。”

　　高桂英不想晏子宾留在军中碍事说道：“宴大人，不如你去绥德州催促一下，那时我高家军和绥德州兵马左右夹击，对府谷流寇胜算更大。”

　　晏子宾一听就知道高桂英在送客，于是苦着一张脸说道：“高将军，下官跟绥德州互不隶属，哪里说得动周大人、孙守备，何况胡巡抚已有安排，下官的职责就是为高将军鞍前马后出力。”

　　就在这时高一功从前面赶过来，高桂英没了心思跟晏子宾磨牙，这让晏子宾顺理成章的赖在了高桂英的队伍里，高一功脱离自己的队伍，纵马一路小跑来到了姐姐高桂英面前。

　　高一功见晏子宾也在姐姐身边，好在自己要说的事情并不在意晏子宾知道就说道：“姐姐，昨天马首领在刘家庄以北，歼灭了一股一百多人的流寇，这股流寇是王嘉胤部将，张述圣的人马，据抓获的俘虏交代，他们大王王嘉胤严令打粮队进入我们米脂县，只是因为张献忠部在米脂、葭州边境大发其财，大家眼红了才一窝蜂的用到米脂县边境劫掠。”

　　高桂英念叨张献忠不是夫君非常重视的家伙吗，现在果然成了高家军的祸害，夫君果然是有先见之明，这家伙不是失踪很久了，怎么从王嘉胤哪里冒出来，果真是阴魂不散啊。

　　高桂英对晏子宾说道：“张献忠，宴大人对这个家伙了解吗。”

　　晏子宾想了想说道：“高将军，张献忠此人莫非就是延安府捕快出身，因罪如延绥镇为将，后犯军规被除名的张把总吗。”

　　高一功说道：“对，就是这个张献忠。”

　　晏子宾听了捻了捻胡须说道：“不好，二位高将军，这张献忠在昔日攻打你们高家军寨吃了大亏，可算耽误了他大好前程，这人极为记仇，这次逃至府谷从贼，多半是为了报复你们高家军寨，现在这贼奸计得售，高家军寨跟王嘉胤流寇已经势如水火了。”

　　晏子宾嘴上非常关心高桂英，心里却非常高兴，现在高家军寨只能跟王嘉胤部死磕了，高桂英得胜自己可以加官晋爵，若高桂英败陕西境内少了一个军阀，不管胜败朝廷都可以坐收渔人之利，说起来这一切都拜逆贼张献忠所赐。

　　高桂英听了薄怒道：“此獠是屠杀我高家军寨将士的凶手，传令下去有斩获张献忠者，总旗以下官升三级，赏黄金千两，全军进发张家寨。”

　　晏子宾听了是大喜过望，高桂英跟高一功前面的队伍兵合一处，一路奔葭州张家寨而去，在离张家寨二十里时，跟先期赶到的马鸣部会合，这样高家军马步兵达到了六千人。

　　而王嘉胤在张家寨周围的兵力除张献忠、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼等人之外，王嘉胤派来了太子王照希和两千精锐流寇，由王照希负责南面军队的统一指挥，这样高桂英的高家军和王照希的人马刚好是六千人对六千人。

　　高家军一到张家寨，王照希就下令全军收缩，以免被高家军各个击破，王照希虽然很重视高家军，但还没有准备不战自退，想想也是王照希刚登太子之位，要是对敌人表现怯弱，将来有要谁把自己这个太子放在眼里。

　　王照希一撤围张家寨就派出了犒军的队伍，带队的是张家寨的少寨主张继友，见了高桂英就献上犒军物资：黄金两百两、白银两千两，珠宝一匣，绸缎、布帛各五十匹，粗细粮各一百石，羊一百只、猪十只，酒一百坛和五十车草料等。

　　高桂英觉得张家寨还是有明事的人，不用自己开口就意思到了，这样自己自己也不好再要什么车马费了，接着就是张继友的一顿哭诉，无非是自己的两个弟弟死得惨，张家寨遭受了流寇沉重打击，恳请高桂英替张家寨报仇雪恨，高桂英听完张继友的哭诉，问起张继友张家寨还可以出多少兵助战，张继友咬咬牙说可以派出五百寨丁，这差不多是张家寨能够派出的所有兵力了，这还是张继友打肿脸充胖子，不想让高家军把张家寨看扁了。

　　高桂英让张继友下去休息，叫过马鸣、高一功商议作战方略，其实高家军的六千人马远胜王嘉胤的六千人马，可是高桂英志不在歼灭王嘉胤部，因此并不准备急着进攻，想搞清楚张献忠的情况，先除去张献忠这个祸害。

　　高桂英跟马鸣、高一功商量一会，以高家军人困马乏为由休息一夜，明日再跟流寇大战，这可把晏子宾和张继友急得不得了，生怕流寇逃跑了，可是害怕得罪高桂英，只好强忍着恰如热锅上的蚂蚁。

　　既然高家军决定明日开兵见阵，张继友也只好先回去整顿人马，好配合高家军对流寇的作战；而高家军即刻安营扎寨，将就张家寨的慰劳物资，美美的吃了一顿晚饭。

　　高桂英刚刚吃过晚饭，弟弟高一功就来报告道：“姐姐，王照希派了使者过来，姐姐见还是不见。”

　　高桂英问道：“张献忠的营盘确定下来了没有。”

　　高一功说道：“姐，查出来了，那狗东西躲在王照希大营后面，我们要打张献忠必须先打王照希。”

　　高桂英叹口气道：“我们和王照希都被张献忠利用了，这样吧，我还是见一见王照希的使者，看有没有得商量，你姐夫的意思并不想消灭这些流寇。”

　　高一功大体明白薛云的想法，不过那是流寇不惹高家军的前提下，如果惹到高家军，高一功不介意把这些流寇打得满地找牙，高一功转身出去带了王照希的使者进高桂英的中军大帐。

　　高桂英一见来人年纪轻轻，长得秀气文雅，隐隐还有一丝傲气，哪知道来人平礼相见，开口却让高桂英还是吃了一惊：“横天一字王驾下太子拜见米脂高将军。”

　　高桂英没想到王照希会亲来，不由得对王照希高看了两分，不过高桂英可不认可什么横天一字王于是说道：“原来是王公子，不知道来本将军大营何事。”

　　王照希见高桂英不认可自己父子的称号，说起来自己父子三万多人马，从其量算个草头王，要高桂英这样手握重兵的明朝军官承认，恐怕还需要展示一下超强的实力才行，可惜自己的义军打个葭州城都没有打下来，实在没有什么值得炫耀的，现在王照希对自己父子的未来也忐忑得很。

　　王照希说道：“高将军，我家父王起事是跟明教王长老、安塞高闯王、汉南大梁王等联合举义的，而且高将军叔叔高闯王曾道，高将军会暗助我陕西各路义军，不知道今天高将军为何跟我军兵戎相见呢。”

　　高桂英冷哼道：“怎么，王公子是来兴师问罪的吗。”

　　王照希说道：“不敢，我家父王还希望我们两家人马兵合一处，共同对付万恶的朱明王朝。”

　　高桂英冷笑：“看你人不大口气倒不小，你们王家兴兵攻打我高家军寨的地盘，居然还找了一大堆冠冕堂皇的理由，王照希，你先说说刘家庄、张家寨这些地方的血债怎么解决。”

　　王照希说道：“高将军，你恐怕误会了，我们大军打的都是葭州境内的土豪劣绅。”


第798章 张家寨对持

　　高桂英冷冷一笑道：“高家军寨在米脂画下的一百里保护范围，朝廷都是答应了的，更何况你们的人马进入了我高家军五十里警戒线杀人越货，现在王公子拿土豪劣绅来搪塞本将军，恐怕是不想善了了吧。”

　　王照希说道：“高将军，我们义军对高家军是很敬仰的，你们最先起来反抗朝廷的暴政，现在你们应该顺利大流举起义旗造反，切不可替朝廷和那些贪官污吏看家护院。”

　　高桂英说道：“王公子，请你交出杀害我高家军寨军民的凶手，不然我们明天再战场上见。”

　　王照希听了脸上也有了一丝怒气道：“高将军，我家父王是看在你叔叔高闯王的面子，才让本太子跟你耐心的商谈，不然我父亲雄兵数万带将数百，一旦两军交锋高将军悔之晚矣。”

　　高桂英说道：“卧室官你是贼，所谓汉贼不两立，王公子请回。”

　　王照希脸一阵红一阵白，张了张嘴想说什么，最后还是没有出声，在高一功的陪同下离开中军大帐，高桂英心里那个气啊，一个草头王拉起一大堆饭都吃不起的饥民，居然就称王称霸了，来了一个狗屁不懂的儿子，开口就是父王闭口太子，真当自己是那么一回事了。

　　高桂英心说王嘉胤、王照希父子那个熊样也配称王，把我夫君置于什么位子，老娘要好好收拾一下府谷这群不知天高地厚的家伙，人这些泥脚杆明白，他们趁早不要做改朝换代的美梦。

　　第二天天刚一亮，高桂英就下令高家军出战，马鸣、高一功来到高桂英中军大帐，这时高家军临时赞画米脂县知县晏子宾已经在座，马鸣向高桂英禀告道：“将军，流寇昨夜增兵了，人马大概在四千左右，游哨因为天黑又离得远，没有看清楚是流寇的那一支人马。”

　　高桂英想了想说道：“一会给前锋士兵加发一个批次的弹药，务必首战获胜，而且是畅快淋漓的大胜，还有给士兵们重申有斩获张献忠者，总旗以下官升三级，赏黄金千两。”

　　高桂英说的弹药就是手雷和炸药包，高家军寨生产手雷和炸药包，始于薛云离开高家军寨回大同城去跟余婉琴成亲，这也算是薛云对高桂英的一种补偿，这使得高家军寨成为京城薛庄、大同城总兵府、哈日珠拉银帐、长涂岛、台湾岛、库伦城之后，第七个能够生产手雷和炸药包的薛家军军工基地。

　　由于设备和原材料的欠缺，特别是高家军寨依赖大同城薛家军的高效火药，直到崇祯元年五月才出了第一批产品，不过没有形成量产，直到十月才形成日生产三十颗手雷的规模，到今年开始产量有所升，到现在高家军共生产了七千多颗手雷，因为缺少高效火药，对消耗火药很大的炸药包，高家军只象征性生产了五百个炸药包备用。

　　不过高家军并不只有这些手雷、炸药包，在高家军不具备生产手雷和炸药包之前，大同薛家军一直再向高家军寨提供手雷、炸药包，高家军拥有的手雷、炸药包是高家军寨生产出来的三至四倍，也就是说出征的高家军现在手里至少有两万多颗手雷和两千以上的炸药包。

　　高桂英在乎的就是这些手雷和炸药包，高家军寨能够生产这些手雷、炸药包，说明自己在薛云心目中的地位，可惜这次自己肚皮不争气，只给夫君添了一个丫头，要是一个儿子的话，将来就是一字王啊，高桂英听到王嘉胤称王心里就有气，什么阿猫阿狗也称王，今天一定要把这些不知天高地厚的家伙打痛。

　　半个时辰之后高家军摆好阵势，高一功的两千步兵居中，马鸣的两千骑兵分别在左右翼保护，高桂英的五百亲兵和一千五百步兵殿后，不久张家寨少寨主张继友率领五百寨丁来跟高家军会合，被高桂英安排在阵后待命，晏子宾、张继友随在高桂英身旁观敌瞭阵。

　　王照希率领的流寇几乎跟高家军是同时排阵，一万人马乱糟糟的，直到现在很多流寇还在东蹦西窜，唯有一支人马阵容整齐，旗号打着大大的一个“王”字，看情形就是昨天来的援军，不过这打“王”字的队伍，比起王照希的人马高出不止一个级别，看人数也不像王嘉胤的排场。

　　倒是晏子宾见识广博说道：“高将军，这‘王’字旗的人马，很可能是王嘉胤的伪左丞相兼军师王自用，这应该流寇最精锐的兵马。”

　　高桂英心说王嘉胤还是小看自己的高家军了，现在战斗已经不是刀枪棍棒的天下了，要想靠人多为王拿人命来堆的战术想不通了，高桂英冷冷一笑对高家军发出了进攻命令。

　　“万胜”“万胜”“万胜”，“大明万胜”“……”

　　高家军将士喊着口号，迈着整齐的步伐，缓缓向对面的流寇逼进，一场大战已经迫在眉睫，这把晏子宾、张继友高兴惨了，晏子宾高兴不仅仅是高家军终于参战了，最难得的是高家军喊着“大明万胜”时，是那么的整齐划一，显然是经过一段时间操练的，看见高家军颇有忠君爱国的思想，是一支可以真正融入大明官军体系的队伍，现在晏子宾已经激动得有奋笔疾书向胡巡抚报告高家军想忠心，可惜晏子宾不知道，高家军口里喊的大明是薛云的大明，而不是崇祯皇帝统治的大明。

　　张继友知道只要高家军跟王嘉胤的流寇交锋，张家寨好自己家的血海深仇就得报了，别人不知道高家军的实力，自己当日助战榆林镇总兵王威时，是亲眼见过高家军的火器，不是这些揭竿而起的无知村夫可以抵御的。

　　就在这时流寇方面高喊要谈判，这下子把晏子宾、张继友急得脑壳冒汗喉咙冒烟，生怕高桂英变卦不打了，可是晏子宾、张继友二人又不敢多话，以免话不投机起了反效果。

　　高一功派人请示高桂英谈不谈，高桂英想了想说道：“告诉一功，只要王照希交出张献忠等进攻刘家庄、张家寨罪魁祸首，高家军可以网开一面。”

　　张继友实在是忍不住了说道：“高将军，不能啊，这些流寇杀了我们张家寨好几百人，你要替我们张家寨死难人的人报仇啊。”

　　高桂英没有接话，晏子宾小心翼翼说道：“高将军，现在高家军已经箭在弦上，再跟流寇谈判会伤了高家军的士气。”

　　高桂英说道：“宴大人，本将军倒是愿意打，可是朝廷给了高家军寨什么，除了一个名誉之外几乎什么都没有，这次出兵陕西方面也是一毛不拔，这打仗是要死人的，伤亡将士的抚恤安置怎么办，如果能够不战而屈人之兵善之善者也。”

　　高桂英的话让晏子宾是哑口无言，的确这朝廷要想马儿跑又不给马儿吃草，其实不是朝廷不给马儿吃草，是朝廷真的没有草，高家军难，胡巡抚难，朝廷难，大家都难，怎么大明一下子就变成这个样子了呢。

　　王自用（一名王和尚，号紫金梁）是连夜赶来支援王照希的，王自用作为王嘉胤的左丞相兼军师，主张对实力雄厚的米脂高家军寨进行联合，最不济也要让高家军寨保持中立，可是打粮队伍南下没有几天就跟高家军发生了摩擦，可是大王王嘉胤贪念财物，对张献忠等人的军事冒险睁只眼闭只眼，现在终于酿成起义军跟米脂高将军之间的兵戎相见。

　　居然跟高家军对立起来的，起义军大多数人都喊着要打高家军寨，原因不外乎高家军寨里钱粮财物堆积如山，打下高家军寨整个起义军今年的吃喝拉撒差不多就解决了，可是高家军寨有跟榆林镇官军硬碰硬的本钱，王自用心说高家军寨岂是那么好打的。

　　王自用见不能避免南下跟高家军作战之后，就想说动大王王嘉胤全军南下，跟高家军一决雌雄，打开南下延安府、西安府甚至河南、山西的通道，可是右丞相白玉柱认为必须拔掉葭州城，把府谷、神木、葭州连成一片，王嘉胤也以避免被葭州官军断了归路，希望打下葭州城再南下。

　　王嘉胤只是派了王自用所部南下支援，颇懂兵书战阵的王自用，对自己的人马还是颇为自信的，消息自己用兵得当，打败米脂高将军还是不成问题的，可是两军开兵见阵之后，王自用看见高家军的军容倒吸一口凉气，清一色的大明官军军服盔甲，半数都是鞍饰鲜明的骑兵，莫说高家军是一直高高归顺朝廷的地方武装，就是大明九边精锐也不敢说比高家军强多少，王自用心说跟这样的队伍打能够取胜吗，就算取胜得死多少义军兄弟啊。


第799章 接战

　　高一功和王自用二人就在张家寨外阵地中间会面了，高一功一身银盔银甲，胯下西域白龙驹，手握一杆亮银枪，颇有白袍将军的风姿；王自用是全身重铠，外罩大红无图案官袍，骑一匹枣红骏马，手提一柄日月斩将刀，煞是威风凛凛的。

　　王自用和言道：“来将可是高闯王之侄一功，某与高如岳可是知交，说起来大家都是知交好友，今天咱们好好套一下交情。”

　　高一功虽然不满意朝廷，可也不能在两军阵前跟反贼谈交情，中了王自用的奸计，于是出声驳斥王自用的话：“本座不认得什么高闯王，如果本座遇到那个反贼，手里的兵器到认得他。”

　　王自用一听高一功的话，就知道今天恐怕难以善了，王自用倒不是特别怕跟高家军打仗，只是跟高家军打得两败俱伤，高家军其实并不算是真正朝廷兵马，这岂不是让朝廷坐收渔人之利，对大王王嘉胤的大业有损无补。

　　王自用说道：“高将军，不如你我两军就此罢兵如何，以后我义军与你高家军井水不犯河水。”

　　高一功本来也是加入了叔叔高迎祥反叛组织的，可是阴差阳错跟姐姐投靠了薛云，其实人之所以要奋起一击，还是对现状极度的不满或者苦大仇深，现状高一功成了拥兵的将军，有挂了朝廷的千总官衔，算是进入了统治阶级，怎么会在正视王嘉胤、王自用、高迎祥、王大梁这些曾经的同道，时移世易在高一功的眼里都是应该消灭的乱贼。

　　高一功想了想说道：“王首领，只要你交出张献忠一伙，这事本座可以考虑。”

　　高一功开出的条件让王自用为难了，张献忠加入义军累立战功，深得大王王嘉胤的喜爱，这次张献忠带头南下也是为了替义军筹措军饷物资，虽然没有遵守避战高家军的禁令，都是要王自用把张献忠交出来，王自用实在是办不到，如果王自用照高一功的话做了，义军还怎么团结在一起，大王还怎么号令整个山陕的群雄。

　　王自用摇摇头说道：“高将军，让王某交出手下，王某办不到，王某还是谈别的条件吧。”

　　高一功现在是箭在弦上不得不发了，高一功愤恨府谷反贼累累侵犯高家军势力范围，高一功享受着做米脂周边一带共主的感觉，周边山寨村庄时时求见孝敬，这个美梦被府谷反贼打破了，数不尽被高一功视为子民的难民呈情哭诉，让高一功现在是羞刀难入。

　　特别是昨夜张家寨寨主张嶂富派人说媒，愿意把侄女嫁给高一功，并送给高一功巨万嫁妆，不过被姐姐一口拒绝了，说弟弟正妻之位自有出处，张嶂富的管事只好怏怏而去。

　　高一功知道姐夫薛云答应自己姐姐，要给自己取一门名门望族高官显贵的女子，其实高一功并不怎么稀罕，可是姐姐却对这件事特别上心，希望弟弟娶一个出身高贵的女子，怎么会再同意娶张家寨寨主侄女这样身份低微的材火妞。

　　高一功知道张继友那个堂妹可是张家寨的一枝花，失之交臂之后高一功微微有些遗憾，可是今早再遇到张继友时，事情有了大的转变，张继友告诉高一功，自己没有还未出嫁的妹妹，不然也不会把堂妹许配给高将军，不过这些父亲收了堂妹为义女，只求给高将军做妾，高张两家永结秦晋之好。

　　高一功虽然没有对张继友说什么，心里还是很舒服的，对张家寨的事不知不觉的更上心了，因此潜意识中根本没有准备跟义军达成和解，不过高桂英的条件让府谷义军很难答应，双方兵戎相见其实是不可避免的。

　　高一功说道：“王首领，张献忠欠下我高家军寨的血债，谁收留张献忠就是跟我高家军为敌，请王首领好好考虑，别要被张献忠这个奸贼利用了。”

　　王自用沉默了一会说道：“高将军，兵者凶器也，一旦开战胜负难料，不如义军给高家军遗留一半战利品，这样你我两家皆大欢喜如何。”

　　高一功说道：“本座不要你财物，只要张献忠，再就是保证永不侵犯我高家军保护的村庄山寨。”

　　王自用说道：“高将军，我山陕豪杰义气为先，断不会为了一时利害出卖手下的兄弟的，缓缓，高将军兵凶战危，请慎之，慎之啊。”

　　高一功冷笑道：“本座视你府谷义军如土鸡瓦狗般。”

　　高一功拔马回归本阵，王自用见高一功已经走了，自己做不出把张献忠交出去的举动，而且也不相信自己的手下不能跟高家军一战，在王自用的心目中称雄陕西，跟高家军必有一战，只是这一仗来得太快了，打败了高家军之后，延安府唾手可得，那时义军兵精粮足，再败榆林镇官兵，大王王霸之业可期也。

　　高一功回到高家军阵前，举起手里的亮银枪，指挥着高家军继续前进，这次让晏子宾、张继友大大的松了一口气，这两个人为了自己的利益，唯恐高家军跟府谷流寇打不起来。

　　高家军到达一百左右的距离，开始布置盾牌阵，架设发射手雷的弹弓，所有弓箭手也严阵以待，而对面的府谷流寇也调兵遣将，在前面当前锋都是在就在米脂一线抢劫的队伍，首当其冲的前锋居然打着“张”字旗号，手下告诉高一功那是八大王张献忠的人马。

　　高一功心说王自用虽然嘴硬，还是把张献忠推到前面来刀了，这个张献忠不知死活处处跟自己高家军为敌，现在手底下几百人居然敢称大王，这种乱臣贼子死有余辜，于是传令投弹兵首波攻击重点关照“张”字旗号的人马。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　刚刚进入高家军投弹兵范围的张献忠人马，就遭到了高家军用弹弓发射的手雷，一波就是上百颗手雷，全部在张献忠的队伍里爆炸，第一轮爆炸就让张献忠死伤近百人，吃过手雷大亏的张献忠立刻让手下分散开，接着第二波第三波手雷就到了，由于张献忠指挥得当，后两次的连续爆炸，张献忠手下的伤亡不及第一次的一半，就是这样张献忠的人马已经溃不成军了。

　　张献忠的手下开始有人往后逃跑，却被王自用的手下乱刀砍死了十几个，张献忠的逃兵又一窝蜂逃了回来，张献忠悲哀啊，自己的人马成了敢死队，最让张献忠受不了的是，高家军的手雷貌是只炸自己的人马，同样打头阵的张述圣、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼各部屁事都没有。

　　张献忠知道搞阴谋诡计，挑起了府谷义军跟米脂高将军的大战，不过自己也成了过街老鼠人人厌，高家军是不会放过自己了，府谷义军虽然不会明着把自己交出去，如果自己死了是不是王自用、王照希他们就可以跟高家军媾和了。

　　张献忠面对高家军绵绵不绝的手雷，以及此起彼伏的有斩获张献忠者，总旗以下官升三级，赏黄金千两的喊声，张献忠暗叹自己什么时候比王嘉胤、王自用、王照希的脑袋更值钱了，看来自己那点伎俩被高家军洞察分毫。

　　一向没有什么忠心的张献忠，并没有感谢王自用、王照希没有把自己交给高家军，而是暗恨王自用派他打头阵，起了脱离府谷义军的想法，于是一边躲闪手雷，一边叫过马元利等商量，张献忠要马元利、白文选等掌握好队伍，趁着跟高家军混战之时南逃绥德州去西安府。

　　“轰”“轰”“轰”，“轰”“轰”“轰”，“嗖”“嗖”“嗖”，“嗖”“嗖”“嗖”。

　　义军终于跟高家军狭路相逢，这使得张献忠部压力顿减，府谷方面一线摆了四千杂牌军，手里有弓箭不过千人左右，虽然王自用、王照希的精锐加入，所有弓箭依然不足四千，而且士兵的准头力度参差不一。

　　反观高家军一线虽然只有四千将士，可是个个全副盔甲人人手里张弓，而且是清一色的明教制式强弓，义军跟高家军孰强孰弱立见高下，在夹杂着手雷爆炸的三轮对射中，高家军仗着盾牌重甲，仅有不足一百将士和及时匹战马伤亡，而义军方面倒下了五六百人，其中大多数是致命伤，以义军的医疗条件只有等死的份，义军方面的阵型开始出现混乱。


第800章 张家寨大胜

　　受到高家军手雷弓箭打击的张献忠、张述圣、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼各部开始溃败，可是第二梯队的王自用部坚决不允许后退，不到一刻钟的功夫就斩杀了上百逃兵，张述圣、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼这些人知道后退没有出路，只好鼓足勇气向前冲，唯有张献忠、马元利、白文选等人已经换了普通士兵衣服，逐步向离自己最近的左翼移动。

　　没有火器兵的高家军，在弓箭对射中优势虽大，却没有伤及府谷义军的主力，而高家军最大的优势是近战投掷手雷，现在的距离只能依靠大弹弓发射手雷，这样攻击的数量非常有限，不能让高家军发挥优势，时间一长高家军的伤亡也迅速增大，前军高一功发出进攻的命令。

　　高一功、马鸣四千人马以伤亡上百人的代价迅速突破五十步的距离，使高家军将士直接面对王自用的义军精锐人马，高家军士兵没有配置短柄标枪，一上来就是铺天盖地的手雷。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　无穷无尽的手雷爆炸声在王自用的兵阵里响起，王自用的四千人马大多数被手雷的硝烟遮盖了，烟雾尽是哭爹喊娘的惨叫，府谷义军哪里见过这样大的爆炸阵仗，在高家军士兵投掷出第三颗手雷时，王自用的兵马见崩溃了。

　　四千高家军三轮手雷那就是上万颗了，如此密集的打击将是蒙古、建虏的士兵也顶不住，王自用的人马败了，而且是大败，队伍一路向北不回头，王自用开始还下令亲兵斩杀了几十个逃兵，可是看到前面阵地连绵不绝的爆炸，以及数以千计的本部士兵尸体，王自用知道自己回天无力了，明白了王自用意思的亲兵亲将，护拥着王自用向北逃去。

　　王自用的人马一溃败，带动了王照希的后军溃败，王自用、王照希两路人马争相夺路而逃，而张述圣、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼这些人马完全溃不成军，纷纷四下逃命而去，实在逃不掉的就立即跪地求饶。

　　高家军全军乘胜追击，斩杀俘虏义军士兵无数，可是协同作战的张家寨寨丁百姓苦大仇深，根本不管义军士兵是否投降，见到仇人就是乱刃分尸，遇到反抗或者是义军头目的，就是死了还要棍棒锄头一阵乱敲乱挖。

　　还是米脂知县晏子宾实在看不过去了，请高桂英出面制止张家寨的暴行，张继友见高桂英、晏子宾对张家寨的做法不满，才连忙去制止的张家寨民众的过激行为，张家寨的人在高家军士兵的眼皮子地下收敛了不少，不过北着高家军依然是我行我素地对义军俘虏进行屠杀。

　　张献忠趁着张述圣、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼这些人马的大溃败，从左翼分成几股往南逃窜，遭到高桂英率领的后队阻杀，跟着张献忠、马元利、白文选逃跑的三百多手下，大多数被高家军士兵拦截了下来，只有张献忠、马元利、白文选等几十人仗着有马逃掉了，阻击的高家军知道骑马跑的肯定是大鱼，可是高家军骑兵都集中在夫人的亲兵营和马鸣的骑兵营里，全部是步兵的高家军士兵的阻击部队，只能眼睁睁的看着张献忠、马元利、白文选等几十骑人马逃之夭夭。

　　高一功、马鸣追出快三十里地才鸣金收兵，硬生生又留下了王自用、王照希的两千多人马，如果不是王照希这个愣头青打了一场阻击战，把紧跟着他的一千死党消耗去了大半，王自用也没有这么轻易逃掉，而王照希去成了高家军的俘虏。

　　张家寨主战场是高桂英率领亲兵营、后军和张继友的寨民打扫了，这一战高家军歼灭府谷义军六千人，其中仅俘虏了不足两千人，这跟张家寨寨民的屠杀有很大的关系，义军虽然是穷棒子，可是这么大的一个胜仗，还占领了义军万人连营，那些帐篷辎重和抢劫来的财物，还是让高家军着实发了一笔大财。

　　不过高家军还是付出了一百多人的阵亡和三百多人的负伤，晏子宾见高家军获得如此大胜，立即表示要向陕西巡抚胡廷宴请功，并希望高家军乘胜追进军解葭州之围，高桂英借口手雷存量不足，拒绝了晏子宾的请求。

　　晏子宾见识高家军的手雷，知道高家军是一支靠火器打仗的队伍，不过凭高家军手里的存货，趁着府谷流寇惊恐之际，解葭州是没有太大的问题，可是高夫人不愿意拿高家军去硬拼，晏子宾也不能逼着高家军去，要知道就是这一仗，朝廷对高家军也是一毛不拔，要是没有足够的好处给高家军，要让这支先招安的高家军死心塌地报效朝廷的确不实际。

　　接下来就是高家军、张家寨和晏子宾三家的分赃会议，代表张家寨的张继友没有提出过分的要求，只是希望高家军能够提供一批缴获兵器盔甲，高桂英点头应允了，考虑到张家寨的损失很大，高家军拿了七成财物，张家寨拿了两成财物，接走被虏获的寨民和投降的寨丁，而光棍一个的晏子宾也分了一成的财物。

　　晏子宾当时就激动得快晕倒了，跟着高家军打了一场胜仗，尽赚近万两银子，晏子宾暗想要是不做朝廷的官了，在高家军里真的做个幕僚也自在安逸，从此晏子宾考虑高家军的利益大于了朝廷的利益。

　　就在打了胜仗的当日（三月初四）伴晚，张家寨寨主张嶂富带着寨中男女老少，把自己的认的干女儿吹吹打打送进了高家军军营，高桂英对势弱依附高家军的张家寨并没有特别假以颜色，只是给弟弟高一功布置了一个简单的帐篷婚房，直接接进帐篷算是收房了。

　　张嶂富等张家寨人见了虽然很遗憾，可是见了高家军强盛的军容，人家肯收张家寨的女子为妾已经是给面子了，看高家军这个架势高一功必定建功立业，王侯将相如探囊取物只盼侄女能够凭着美貌才智专宠淑房。

　　高桂英微微遗憾的是没有捉住张献忠这个狗贼，经过审问张献忠的手下，得知张献忠应该是逃往了绥德州，高桂英对绥德州周士奇、孙守法二人失望得很，连协查府谷流寇的通报都懒得跟二人发去。

　　高桂英把得来的财物运回军寨，不过大多数衣物粮食都留在米脂难民营了，算是重新返还给老百姓了，高家军在张家寨歇兵三天，让高一功好好的做了一回新郎，第四天高一功带着妾室张氏回门去娘家张家寨了。

　　马鸣来向高桂英禀告：“夫人，王嘉胤派人来谈判了，是右丞相白玉柱。”

　　高家军并没有乘胜攻击葭州的府谷义军，不过一片惊慌失措的府谷义军还是收缩了兵力，放弃了对葭州城的包围，可是没有见到高家军北上，这才稳定住了大家的失败情绪，王嘉胤和王自用、白玉柱商议，鉴于高家军势力太强，太子可能也落到高家军手里，王嘉胤决定跟高家军和谈，右丞相白玉柱接受了出使高家军的任务。

　　高桂英“哦”了一声，马鸣问道：“夫人，你见不见。”

　　高桂英自己是一个妇道人家，不想过多的抛头露面。再说跟王嘉胤貌是没有什么谈头，自己弟弟高一功又不在，就对马鸣说道：“马将军，你跟白玉柱谈吧。”

　　马鸣点点头问道：“夫人，我们的条件呢。”

　　高桂英想了想说道：“底线就是府谷义军撤离葭州，并承诺不再侵犯高家军寨的领地，高家军可以释放王照希和愿意北返的义军士兵。”

　　马鸣立即赶回了自己的军营，在自己的帐篷接见了王嘉胤的右丞相白玉柱，白玉柱人如其名，长得面白少须，大约四十岁左右，看起来有些文弱，马鸣把他划为文人一类，属于眨眼就出鬼主意的家伙。

　　马鸣说道：“我家夫人不愿意见外人，你有什么话可以给本将军讲。”

　　白玉柱听说高桂英不愿意见自己，准备了一肚子的话没地方倾泻，信心被打击了不少，只好跟马鸣一起谈判，白玉柱说道：“马将军，本来我们两家是盟友，没想到受张献忠这个奸人挑拨，成了现在这个亲者痛仇者快的局面，真是令人扼腕叹息啊。”

　　马鸣冷哼一声道：“是吗，那张献忠呢，白先生先把张献忠交出来吧。”

　　白玉柱咬牙切齿道：“当然大战之时，张献忠伙同他的死党已经没了踪迹。”

　　马鸣冷笑道：“白先生，你的话本将军是信还是不信呢。”


第801章 议和赎人

　　白玉柱赌神发咒地说：“马将军，张献忠挟私报复贵军，我们义军也是受害者，不光你们高家军要捉拿他，我们抓住张献忠也要把他剥皮抽筋点天灯的。”

　　马鸣也知道张献忠南逃了，向白玉柱要人不过是筹码而已，于是马鸣开出条件：“好，张献忠之事暂时不说，你们的人马给我高家军将士民众造成的伤亡和财产损失怎么说。”

　　白玉柱暗道图穷匕首见，说到底高家军还是要银子，自己送了一万多银子的财宝，马将军爱收不收的，原来是嫌银子太少，可是我义军也是人多钱少，在张家寨这里损失何止巨万，这个损失我们义军找谁去赔，可是太子落在高家军手里，人在屋檐下不得不低头啊。

　　白玉柱叹口气道：“马将军，我们没有攻下葭州城，又在张家寨损失惨重，实在是身无余物，不如等我们义军攻下葭州城，我家大王愿意以葭州城一半财物转赠你们高家军。”

　　马鸣说道：“我们高家军的底线就是贵军撤离葭州，并承诺不再侵犯高家军寨的属地，你们还想攻取葭州城，岂不是视我高家军为无物。”

　　白玉柱辨道：“马将军，我们义军拥兵数万，不能够攻城掠寨，这么多人的吃喝拉撒如何解决。”

　　马鸣冷笑：“白先生，高家军卧榻之侧岂容他人鼾睡，贵军的如果一定要拿下葭州城，我高家军绝不会答应的。”

　　白玉柱沉默了一会说道：“马将军，你说说贵军希望得到多少补偿。”

　　马鸣知道是漫天要价的时候了，于是伸出手掌翻了一番，白玉柱看着马鸣手掌翻了一转，那就是五个指头加五个指头，应该是要十万两银子，这个数目对义军来说，拿出来是问题不大的，不过义军人吃马嚼哪里不要钱，每两银子都是弥足珍贵的，一定要想法把马鸣的要价压下来。

　　白玉柱做出吃惊的模样说道：“马将军是十万两银子吗，天呀，我们义军全部的金银恐怕都没有这个数，这么高的赔偿贵军岂不是强人所难吗。”

　　马鸣说道：“白先生，别在本将军面前装穷，贵军有多大的家底那是你们的事，我们高家军军民的损失大得海了去，你们就该赔这个数。”

　　白玉柱做出一副咬牙切齿的样子说道：“马将军，本丞相冒险作一回主，五万两银子一口价，贵军把太子和义军将士归还如何。”

　　马鸣见白玉柱愿意出五万两银子，而主母并没有对索要赔偿做出要求，自己要多要少都是功劳，不过这些流寇来钱容易，没道理这样便宜了他们，再说做买卖哪里有一言而定的，少不得还要多磨牙才行。

　　马鸣说道：“白先生，本将军实实在在的喊十万两银子，你就拦腰一刀杀价，如果本将军开价二十万两银子，你岂不是还本将军十万两银子的价，不说了，就是十万两银子的价格，你不要本将军难做人。”

　　白玉柱问道：“马将军，怎么没有见到高一功将军呢。”

　　府谷义军跟高一功打交道较多，而且不少人很久以前跟高一功认识，白玉柱自然希望遇到高一功好说话些，马鸣岂不明白白玉柱的意思就说道：“白先生是说一功吗，他正在张家寨做新郎呢，你要是去见他还要送一份大大的贺礼，现在一功可是一个缺钱的主。”

　　白玉柱听出马鸣不让步的暗示，白玉柱说道：“马将军，本丞相做主再加两万两银子，请马将军在高夫人哪里美言几句。”

　　马鸣故作沉吟然后比出一个“八”的手势，白玉柱见了慎重的点了点头，然后把带来的礼单递给了马鸣，马鸣并没有看直接放在了茶几上，白玉柱暗叹这个马鸣果然气度不凡。

　　白玉柱说道：“马将军，本丞相有个疑问不知道该不该问。”

　　马鸣笑了笑道：“白先生，撇开公事我们还是可以私下聊两句的。”

　　白玉柱说道：“马将军，以你的才能无论是在朝廷或是加入义军，那都是一方举足轻重的大将，怎么委屈自己在高家军寨这座小庙里屈才。”

　　马鸣哈哈一笑道：“白先生，你不要挑事了，你到底是真不明白还是假糊涂，以后不要说这些无用的话替自己和义军惹祸。”

　　白玉柱听了心里一阵扑扑的跳，遭受高家军跟大同镇关系匪浅，可是义军中大多数将领抱着侥幸心理，现在从马鸣的口气听得出，高家军跟大同镇的关系果然是和尚头上的虱子明摆着的，幸好是义军打了败仗，不然大同镇的官军就从山西杀过来了，榆林镇官军惨败的前车之鉴犹在。

　　白玉柱说道：“谢谢马将军提醒，不过府谷、神木地域狭小，我义军的回旋余地不大，欲从贵军借道南下，不知道马将军可不可以通融。”

　　马鸣沉吟一会说道：“米脂境内绝不无可能，如果走绥德州南下，白先生必须保证绥德州高家军、大同军的军烈属的安全，如果出了什么问题，不光是我高家军、不会放过你们，大同军可是一饭之德必偿睚眦之怨必报的主。”

　　白玉柱心里忍不住一阵狂跳说道：“马将军多虑了，现在你我两家是盟友，自当互相扶助，义军怎么会做对不起朋友的事情呢。”

　　马鸣说道：“打住，我们是做交易，一件事归一件事，朋友可不敢当。”

　　白玉柱问道：“马将军，本丞相是不是可以见一下太子。”

　　马鸣说道：“这个没有问题。”

　　于是马鸣吩咐亲兵带白玉柱去见王照希，不久白玉柱回来后告诉马鸣，自己会尽快把八万两银子的财物送到，接走太子和被俘虏的义军，并在近日撤离葭州，离开葭州时会通知高家军，马鸣让亲兵送走了白玉柱。

　　马鸣去高桂英帐篷把白玉柱送的一箱珠宝呈上，并把跟白玉柱的谈判经过详细告诉了高桂英，高桂英听了很满意，马鸣既达到了高家军的条件，还收入了一大笔金银，然后不战解葭州城之围，之后米脂附近的州县就会以高家军马首是瞻。

　　两天后白玉柱就带着八万两银子的财物来见马鸣，马鸣依约放了王照希和愿意跟着北归的一千多义军俘虏，王照希离开高家军大营时是泪流满面，那怨毒的神情让马鸣心中一颤，看来经过张家寨一战之后，不管王嘉胤这些人怎么想，至少王照希跟高家军的仇恨没有解了。

　　三月十三日陕西巡抚胡廷宴发文嘉奖高桂英，称高桂英忠君爱国女中豪杰，特升高桂英为延安府辖参将，把总以上官职报批，赏白银两千两，克日出兵救援葭州。

　　高桂英得到三边总督武之望、陕西巡抚胡廷宴的公函，晋升参将的事是出兵前的交易，何况这次打败府谷义军，高桂英除了送去西安府大批缴获的战利品旗帜，还拿了两万两银子手下打点，不然以武之望、胡廷宴这两个老抠，就是这两千两银子的奖励也未必肯给。

　　晏子宾攻下高桂英当上了参将，在当朝也只有四川石柱土司总兵官秦良玉可以胜出一筹，只要高参将再建功勋，成为大明第一女将军是指日可待，说实在的高桂英看着使者送来簇新官服心里舒坦极了。

　　晏子宾看着高桂英在兴头上，极力鼓动高桂英出兵葭州城，高桂英已经得知府谷义军这几天把葭州人口财物抢了个够，后日就要撤兵回府谷去了，于是高桂英顺水推舟答应晏子宾，明天庆功后日兵发葭州城。

　　崇祯二年三月十五日，高桂英率领高家军和米脂晏子宾召集的军民、葭州张家寨等处民军，共计近万人浩浩荡荡北进葭州城，哪知道高桂英的大军离葭州城还有二十里地的地方，就有无数的大明官军民军就败退下来。


第802章 乱局

　　高桂英见到大批溃退的官军民军，还以为是葭州城被义军攻破了，经过询问败兵才知道，原来这些败兵是属于绥德州的人马，绥德州知府周士奇、守备孙守法得知府谷流寇王嘉胤连续几日撤军，以为是捞战功的机会来了，纠集了五千人马准备在葭州城下来一个武装大游行，却不想被王嘉胤打了一个埋伏，没有多少大规模作战经验的绥德军一战击溃，周士奇、孙守法逃得最快，当日就率领残兵败将逃回了绥德州。

　　追击绥德州败兵的府谷义军，遭遇到高家军之后，停止了对绥德州败兵的追杀，收拢队伍之后缓缓向北退去，高家军收拢数百绥德州败兵，缓缓尾随府谷义军进抵绛州城南门外，终于实现了对葭州城的解围。

　　得知高家军前来解围，葭州县毛知县、郭守备出南门致谢，高桂英跟毛知县、郭守备见面之后，互相说了一些恭维的话，然后毛知县、郭守备请高桂英凯旋入城，高桂英婉拒了毛知县、郭守备的美意，而是推晏子宾进城代表朝廷抚慰葭州城军民。

　　高家军不费吹灰之力解葭州城之围，而绥德州周士奇、孙守法私心作祟，贪功冒进孤军遇伏，五千人马损失过半，周士奇、孙守法逃回绥德州之后，陷入那些逝去丈夫、父亲、兄弟、子侄的百姓围堵哭闹，这场闹剧直到高家军返回绥德州败兵和更多败兵偷偷的潜回才稍稍平息，不过周士奇、孙守法经过大力抚恤伤亡士兵，安抚绥德州伤亡将士家属，绥德州的军备缺兵少粮，直到府谷义军南下之时，周士奇、孙守法都没有从葭州城兵败的阴影中走出来。

　　高家军在葭州城外驻扎了半月，保护已经缺吃少穿的葭州城百姓在城外寻找野物、野菜充饥，直到陕西巡抚胡廷宴、延绥巡抚岳和声的嘉奖来到，高桂英才下令高家军班师回高家军寨。

　　不过高桂英对自己拖延救援绛州城，使得葭州城外十室九空心里很难过，临走时把军中剩余的三百多担粮食和上千食用的牛羊赠送给了葭州百姓，多少分到一点粮食和肉食的葭州百姓，对高桂英是感激不尽，甚至不少人家还烧香保佑高桂英长命百岁，可是这些葭州百姓哪里知道官场战场的勾心斗角，只能说大明的老百姓实在太善良。

　　高桂英返回高家军寨休整，没有等来三边总督武之望嘉奖，到等来了三边总督武之望陕西汹涌的民变和围剿固原变兵失败之后，面对崇祯皇帝的斥责，三边总督武之望忧惧成疾，于三月在固原总督府自杀身亡。

　　原来固原逃兵年初摆脱榆林军的追击，劫掠泾阳、富平等县，活捉游击李英。二月，陕西备兵商洛道刘应遇率领招募的毛兵入汉中，会合川兵败了固原逃兵一阵，不过助战的略阳守备黄元马蹶被杀，固原逃兵匿于汉阴山中，三月复出掠真宁、宁州、安化、三水等地，裹挟流贼盗匪万人，于四月围攻耀州城，新任陕西督粮参政洪承畴合官兵乡勇万余人，败固原逃兵于耀州城下，不过这已经不能挽救三边总督武之望的性命。

　　三边总督武之望之死，还因为白水王二、府谷王嘉胤、汉南王大梁、安寨高正祥、宜川王左挂、飞山虎、大红狼、洛川王虎、黑煞神、延川王和尚，甘肃庆阳韩朝宰、武都周大旺等大股流寇遍布陕西，而陕西百姓到了民争采山间蓬草为食。蓬草尽，则剥树皮而食；树皮尽，则掘山中石块而食，石性冷而味腥，少食辄饱，不数日则腹胀下坠而死的程度，烧人骨为薪，煮人肉以为食者，而食人之人成为常态，整个陕西除了西岸、延安等府控制在朝廷手里，饥民相聚为“盗”，与其坐等饥死，不如为“盗”而死，几乎是人人皆贼，这样的情况下三边总督武之望安得不死。

　　不过三边总督武之望的运气不好，他死了之后才传到高桂英在葭州打败府谷王嘉胤的战绩，四月有陕西督粮参政洪承畴败固原逃兵，后有陕西商洛兵备道参政刘应遇设伏杀害王二，余部种光道、杨护法败走陕南，刘应遇再败汉南王大梁，大梁王兵败被俘，被陕西商洛兵备道参政刘应遇诛杀。

　　虽然剿贼取得了一些成绩，随着三边总督武之望之死，陕西巡抚胡廷宴、延绥巡抚岳和声、榆林镇总兵王虎等陕西文武官员都成了戴罪之身，陕西巡抚胡廷宴也没有再催着高桂英出兵剿贼。

　　四月陕西文武官员得到消息，崇祯皇帝诏令杨鹤以左副都御史、兵部右侍郎，总督陕西三边军务，高桂英对薛云的判断敬若神明，果然就是那个杨鹤，不过夫君薛云说杨鹤一个儒家思想的主抚官员，崇祯派这样的人来陕西剿贼，简直是南辕北辙，而且杨鹤还拖拖拉拉不愿意就任三边总督，使得陕西官场好几个月没有领头之人。

　　倒是新任陕西巡抚刘广生到任了，因为巡抚胡廷宴因为葭州大捷，没有跟历史上那样被免职，而延绥巡抚岳和声却病倒了，由双巡抚之一的延绥巡抚张梦鲸主政，榆林镇总兵王虎剿贼无功革职听参，朝廷启用前总兵杜文焕督延绥、固原兵马相机剿贼。

　　杜文焕一上任就檄谕王嘉胤投诚，王嘉胤不肯受抚，五月初杜文焕调集延绥、固原兵马一万五千多人先陷神木县，斩获俘虏义军近万人，王嘉胤部将王子顺、苗美等请降，不过王嘉胤据守府谷抵抗延绥镇官兵的围攻拒不投降。

　　随着陕西三边总督杨鹤到来，陕西商洛兵备道参政刘应遇、陕西督粮参政洪承畴、延绥、固原总兵官杜文焕等能臣尽力剿贼，陕西的流寇形势大有好转，不过抚臣杨鹤采取了慢工出细活的主抚，这让王嘉胤和整个陕西的流寇缓了一口气。

　　连续三次催逼高家军出兵府谷的杜文焕，再也没有理会高家军是否参加府谷会战，开始迫于左副都御史、兵部右侍郎，总督陕西三边军务杨鹤的威名，陕西神一魁、上天龙等数万人就抚，可是如此巨大的流寇遣返回家乡，很多人又走上了抢劫造反的道路，杨鹤的抚局陷入了困局。

　　接下来几个月陕西文武官员主剿主抚争论不已，到最后双方就各行其是，以杨鹤、胡廷宴、刘广生等官员主抚，而岳和声、杜文焕、洪承畴等文武主剿，陕西文武官员的内耗给了义军喘息之机，到了十一月陕西义军出现了转机。

　　崇祯二年十一月，建虏皇太极兵分三路，皇太极督军攻入龙井关，以蒙古喀尔沁台吉布尔噶图为向导，攻克洪山口，参将张安德败逃、张万春投降，偏师攻克大安口，参将周镇阵亡，建虏大军会于会于遵化城下。

　　本月初四日，蓟镇总兵赵率教入援，前进到遵化城东边三屯营，望见建虏士兵如蜂蚁，把三屯营朱国彦部团团围住，赵率教不顾利害凭着一腔忠愤，杀入建虏阵中，赵率教左冲右突东斫西砍，斩杀建虏旗兵多名，怎奈满兵越来越众，率教只领着孤军越战越少，谁知营中守将朱国彦，只怕满兵混入竟紧闭营门，拒绝赵率教部入三屯营；这时赵率教已是力竭声嘶进退无路，不禁向西遥呼道：“臣力竭了！”举剑向颈上一横，当即殉国全军尽覆。

　　建虏兵乘胜进攻三屯营，朱国彦知不可守，与妻张氏投缳自尽，这朱国彦不纳赵率教自取死路，不知道他当时是怎么想的，即日遵化为建虏所破，全城军民力战覆没，巡抚王元雅、保定推官李献明、永平推官何天球、遵化知县徐泽、前任知县武起潜等城破皆死。

　　朝廷闻遵化失守，才惊慌了起来，吏部侍郎成基命，奏请召用前辽东经略孙承宗督师御敌，崇祯皇帝立招孙承宗为兵部尚书、兼中极殿大学士督师通州，并命基命为礼部尚书，兼东阁大学士，参预机务。

　　孙承宗奉召入觐崇祯皇帝具陈方略，随后率二十七骑直入通州城，与保定巡抚解经传，总兵杨国栋等协力抵御皇太极；崇祯皇帝发出勤王诏，调天下兵马入京勤王，先期到达的宣府勤王军见了建虏俱畏缩不前，曹文诏不忿与建虏前锋接战，不久宣府军大部溃散，曹文诏、曹变蛟率本部逃逸。

　　得势不饶人的皇太极连破蓟州、三河、顺义，建虏军直驱北京城下，京城文武百官满城大震，这时袁崇焕才奉檄出山海关，总兵满桂率五千骑卒疾驰至德胜门下营，与建虏大战了半日，双方不分胜负，城上守将发炮助威，建虏闻炮退去，满桂手下的兵士，反被炮弹轰死数百名，满桂亦负炮伤收军。

　　崇祯皇帝发出勤王诏调天下兵马入京勤王，天下各州府闻风而动，连远在四川的石砫宣抚使秦良玉也慷慨誓师，一直以抗击建虏为己任的薛家军自然不会落后，大同方面由余婉琴、阳震雷留守，薛六率领罗指挥使、张参将、梁参将、李小勇马步兵一万人进京勤王。

　　本来只是固守米脂的高桂英，在三边总督杨鹤、陕西巡抚胡廷宴的忽悠下，也动了进京勤王的念头，其实高桂英最大的愿望是想去北京城的薛府，高桂英太想寻找住在薛府的感觉了，薛家的媳妇连薛府都没有进过，高桂英真有些不好意思。

　　十一月底高桂英留弟弟驻守高家军寨，自己率领马鸣等马步兵四千人，从绥德州进入山西，途径绛州受到驻扎在城里的王大军和武平关雷霸天、温存阳等薛家军将士的恭迎，绛州李知州设宴款待高桂英和高家军，高桂英下令高家军在绛州城休整一日，第二日加入了李知州组织的五百士兵和五百民夫继续向京城进发。


第803章 攻打广渠门

　　满桂德胜门大战力退建虏后，崇祯皇帝遣中官赍送羊酒慰劳满桂所部，并令满桂军入瓮城休整；不日袁崇焕亲率总兵祖大寿、何可纲等入入京勤王，崇祯皇帝大喜立刻平台召见，温言慰勉鼓励原创杀敌。

　　袁崇焕趁机请入京城休兵，崇祯皇帝沉吟，因为这次建虏突然入关和袁崇焕擅自诛杀东江毛文龙，对袁崇焕已经渐失信任，不许袁崇焕所请，袁崇焕再请如满桂例，辽东军入瓮城休整，崇祯皇帝亦不答，袁崇焕无奈乃出屯沙河门外，与满兵遥遥对垒。

　　原来袁崇焕奉旨五年平辽，自然是修城增堡置戍屯田颇有成效，不过同持尚方宝剑的东江镇都督毛文龙跋扈难驯，不服崇焕节制，袁崇焕不思精诚团结，竟欲除去毛文龙，其实毛文龙远在朝鲜皮岛，深入建虏敌后，与袁崇焕互不隶属，袁崇焕起次邪念不思胆大妄为就是居心可测。

　　袁崇焕借阅兵为名，径至东江双岛，毛文龙帅手下将领迎接，崇焕显得格外谦和留毛文龙在舟中对饮，欢语多时言及军务，崇焕拟改编营制，欲收毛文龙兵权，毛文龙心以东江镇全仗自己一人努力，招集逃民苦心经营起来，此次袁崇焕前来无端干涉，怒极勃然而去，袁崇焕杀毛文龙之志越坚。

　　袁崇焕临别时邀东江镇将士较射山上，文龙自应诺往袁崇焕军中，袁崇焕又与他携手同行，到了帐中大呼道：“谢参将何在。”

　　参将谢尚政应声即出，崇焕将文龙一推，谢尚政背后，窜出出好几个将官，出其不意把文龙拿下，文龙大呼道：“我得何罪。”

　　崇焕道：“你的罪不下十种，就是本部院奉命到此，改编营制，你便抗命不遵，背了我还是小事，你心中早无圣上，即此一端，已当斩首。”

　　这时毛文龙此时知道中了袁崇焕诡计，只好叩头乞免一死，袁崇焕道：“不必说了。”便望着北阙，三跪九叩首，请出崇祯皇帝赐的尚方宝剑与谢尚政，令将毛文龙推出处斩。

　　不一时献毛文龙首级帐前，袁崇焕立即下山，晓谕毛文龙部众道：“罪止毛文龙一人，余者皆无罪。”

　　并传唤文龙子承祚至前，面谕道：“你父违叛朝廷，所以把他正法，你本无罪，好好儿镇守此处，我为公事斩了你父，我私下恰很念你父。你果勉盖父愆，我当替你极力保举哩。”又召过副将陈继盛，令他辅佐毛承祚，镇守东江，分编部兵为四协，袁崇焕尽收东江镇数万兵马。

　　袁崇焕这次奏报明廷，崇祯皇帝得知袁崇焕杀了毛文龙，难免惊疑猜测，可是毛文龙已死，自己方信任袁崇焕，只好优旨嘉勉袁崇焕，后来崇祯皇帝决杀崇焕，便是为此时起。

　　毛文龙死后，东江镇并没有如袁崇焕之意，东江镇不再是建虏的腹心之患，如孔有德、耿仲明等人素受文龙恩惠，便想为文龙报复私仇，把效忠大明之心尽行抛去，竟自通款建虏，愿为前驱除去袁崇焕，从此皇太极少了东江镇这根毒刺，这才敢放胆千里深入大明京畿重地。

　　袁崇焕在沙河门驻军只是防备建虏劫营，果然熟读三国演义的建虏乘夜袭击，袁崇焕按兵固守以逸待劳，扼险为营竖木列栅，任建虏如何进攻只令将士射箭放炮，只是不许官军出营一步，几日后建虏放弃对袁崇焕部的进攻。

　　崇祯二年十一月二十日夜，建虏突然偷袭京城东面的广渠门，近万建虏汉军旗附蚁爬城，京营总兵王朴衣甲不整上城守御，先到的干将千总查干巴日来回指挥，才保得广渠门没有失陷。

　　王朴惊魂未定道：“查干巴日，城外不是有袁崇焕的辽东军吗，怎么会有这么多的建虏攻城，难道袁崇焕的辽东军已经败了。”

　　查干巴日说道：“将军，城下人马是明军的装束，可能是叛军夺城。”

　　王朴大惊道：“啊，叛军，是哪路叛军。”

　　查干巴日说道：“将军，末将不敢确认。”

　　王朴伏着城垛往外看去，哇，王朴也吓了一大跳，只见城下火光时隐时现的都是“薛”字大旗，天啊，难道是薛家军投降了建虏，这是大明这不可能发生的事情，虽然王朴不满意薛家军，对大同总兵之位也非常僭越，可是要王朴相信薛家军投降建虏，王朴是不会相信的，就是皇太极也不会收留沾满女真人鲜血的薛家军。

　　王朴更怀疑是敌人的反间计，只是命令官军失守广渠门，不过没有多久整个北京城都传出薛家军反了，说薛云率领薛家军正在进攻广渠门，鉴于薛家军的威名京城官员百姓几乎人人自危，除了少数头脑清醒的人还保持着镇定。

　　熬夜办公的崇祯皇帝刚刚睡去，就被心腹太监王承恩摇醒，崇祯皇帝醒来是一身冷汗，心说自己刚刚入睡就被喊醒，难道是北京城失陷于建虏了，一副惊恐的眼神看着王承恩。

　　王承恩暗暗叹息，自己事急喊醒皇上，把皇上吓得可不轻，连忙诚惶诚恐地说道：“皇上，现在外城广渠门遭到围攻，城门一度岌岌可危。”

　　崇祯皇帝听了不太明白问道：“大伴，是建虏那一旗人马。”

　　王承恩小声说道：“皇上，奇怪就奇怪在进攻广渠门的是大明官军装束。”

　　崇祯皇帝惊道：“大伴，那个将领投降了建虏。”

　　王承恩细声细语道：“皇上，打的是‘薛’字旗，人马大约上万，可是薛家军跟建虏仇深似海，怎么可能跟建虏沆瀣一气。”

　　崇祯皇帝听了沉默一会说道：“薛云远征土谢图汗部未归，难保手下各自为政见利忘义，可清楚领军薛家军将领是谁。”

　　王承恩回道：“皇上，成为黑灯瞎火的看不清楚。”

　　这时崇祯皇帝的女官禀告，锦衣卫指挥使骆养性、东厂提督太监曹化淳求见，崇祯皇帝传旨御书房侯着，然后在宫女的穿戴整齐后，在王聪儿的搀扶下忽忽忙忙的去了御书房。

　　崇祯皇帝来到御书房时，骆养性、曹化淳已经候了好一阵了，崇祯皇帝落座之后，骆养性、曹化淳二人互相望了一眼，然后曹化淳向前站了一步说道：“皇上，广渠门正在激战。”

　　崇祯皇帝说道：“朕知道了。”

　　曹化淳禀告：“皇上，广渠门外是薛家军叛军，请皇上下旨捉拿薛家在京城家人奴仆查封薛家府邸资财。”

　　崇祯皇帝听了问骆养性道：“卿，以为如何。”

　　骆养性回答：“皇上，臣不辨城下薛家军真假。”

　　崇祯皇帝说道：“曹伴伴，听见骆卿的话了吗。”

　　曹化淳连忙伏地回答：“奴婢明白了。”

　　崇祯皇帝向曹化淳挥挥手，让曹化淳退出了御书房，崇祯皇帝对曹化淳的冲动很不满，于是对骆养性问道：“骆卿，你来说说广渠门的事。”

　　骆养性沉吟了一下说道：“皇上，微臣没有掌握真实的情况，不过微臣认为是皇太极的离间计的成分更大些。”

　　崇祯皇帝想了想说道：“骆卿，如果是薛家部将作乱呢。”

　　骆养性磕头回道：“京城附近没有这么大规模的薛家军，而锦衣卫和兵部均没有接到大同、沧州薛家军进京的消息，微臣以为天明就会真相大白。”


第804章 薛家出事

　　天明时城外进攻的“薛”字军稍稍退去，王朴这才看清楚了，进攻的一万人马，身着明军制式军服的大约有三千人左右，其他人马的明显是建虏装束，再后面有建虏八旗正白旗的五千人马压阵。

　　很快熟悉建虏编制的属下，把进攻广渠门建虏的组成情况报告给了王朴，进攻广渠门建虏估计一万五千人，统领五千正白旗建虏的是贝勒多尔衮，统领一万汉军旗人马的是盘踞李永芳，再就是其中那三千“薛”字军，有守城官军认出昨夜指挥攻城的将领是薛府二房的大公子薛斌。

　　王朴终于弄清楚了城外敌人的情况，立即给兵部、五军营发去消息，王朴知道薛博是在几年前宁锦大战失踪的，原来是投了建虏，看来薛家人也不是个个都铜筋铁骨，引带建虏偷袭京师皇城，这罪名可是大上了天，这下子薛家的麻烦大了。

　　果然朝廷有了反应，既昨夜东厂包围崇文门薛府之后，二十一日已时，锦衣卫有派兵包围了薛府，不过锦衣卫声称是在保护薛家的安全，同样受到保护的还有薛家的薛记绸布三江汇通杏花酒楼吴记米铺惠民粮栈等产业，就是没有人居住的薛云总兵府也有锦衣卫校尉把守。

　　中午时刻袁崇焕率军来援广渠门，令参将戴承恩在广渠门正面列阵，总兵祖大寿于南面列阵，参将王承胤在西北列阵，袁崇焕率中军主力西面列阵以备战，下午建虏皇太极大军移来广渠门。

　　才被皇太极封为墨尔根代青贝勒的多尔衮急于建功，从东南面进攻祖大寿部，祖大寿率兵奋力接战，而防守西北王承胤部却突然拔阵向南逃跑，多尔衮力战祖大寿不下，率军追击逃跑的王承胤部。

　　袁崇焕正准备派手下将领刘应国、罗景荣等人率兵追击多尔衮，可惜皇太极大军已到，辽东军连忙弥补王承胤部逃走留下的空缺，接着两军就是一阵混战，危急时刻袁崇焕下令炮营将领任守忠不分敌我发炮，建虏和明军都伤亡惨重，皇太极不得不率领清军撤退，是役建虏伤亡千余人，而明军死伤是建虏的数倍，战后崇祯皇帝派太监送来酒食犒赏辽东军和守城官军。

　　二十四日，墨尔根代青贝勒多尔衮回师广渠门，与皇太极的大军会合，薛家子弟薛斌、薛博率军立于广渠门前叫阵，随着薛博的投降，崇祯皇帝震怒了，答应了朝中大部分文武所请，查封薛府和京城薛家的产业。

　　第一个被抓起来的就是锦衣亲军薛劼，坐在皇城值宿的薛劼大是不服，狂呼薛家二房出叛徒与大房何干，自己父亲薛傲骨、三叔薛傲天死于萨尔浒，自己宁愿战死广渠门，也不愿意去锦衣卫诏狱。

　　随后薛睿、薛综和毛老管家、安账房、毛老幺等主要人物都被抓捕，查抄薛府财物价值二十多万银子，而薛记绸布三江汇通杏花酒楼吴记米铺惠民粮栈五处的管事一个也没有抓到，这五处产业除了薛记绸布三江汇通铺面铺货、杏花酒楼有些存货、吴记米铺惠民粮栈居然连一颗米都没有了，五处铺面总共查抄的钱财不足三千两银子。

　　在崇祯皇帝的御书房，愤怒的朱由检在来回走着，好一会朱由检才向低着头的骆养性问道：“骆卿，你是说薛家对朝廷早有异心。”

　　骆养性逐字遂句说道：“皇上，应该是薛家二房早有准备。”

　　崇祯皇帝怒道：“早有异心和早有准备有什么区别。”

　　骆养性把目光扫向王承恩后，就深深的头低了下去，王聪儿低声对朱由检说道：“皇上，薛家二房薛云和薛斌、薛博不是一路人，而薛云的家眷不住总兵府，也没有重修小薛府，是前朝熹宗皇帝就如此的，只能说薛云对朝廷戒备极深。”

　　崇祯皇帝怒极道：“薛云，这个不忠不义不仁不孝的家伙，恩，薛云不是在漠北土谢图汗部吗，这京城里是谁在操纵。”

　　王承恩、骆养性没有接话，东厂提督太监曹化淳开始卖弄起来：“皇上，现在掌管薛家的是薛云的妾室陈氏，据东厂调查昔日小薛府就是陈氏烧的，怀疑杏花酒楼当日失火也跟陈氏有关，自从薛府家主薛睿动用四十万金银抚恤薛家辽东伤亡将士后，陈氏就断绝了向薛府输送钱财，只是按年支付薛府十万银子的开销，从而全面控制了薛家的产业，此女当真是心狠手毒。”

　　这时女官启奏朱由检皇后求见，崇祯皇帝严守祖训不允许后宫干政，现在周皇后急着来见，想必是有重要的事情，于是朱由检挥手让王承恩、骆养性、曹化淳退下，让女官接周皇后进御书房。

　　秉性端庄的周皇后见了崇祯皇帝，崇祯皇帝问道：“梓童，何事劳你亲自来御书房一趟。”

　　周皇后说道：“皇上，你是不是下旨查封了薛家。”

　　崇祯皇帝的脸色有些不悦说道：“梓童，这是国事。”

　　周皇后说道：“皇上，龙生九子各不相像，何况平常凡夫俗子，薛家两子或俘或降，都不应该牵罪于薛家其他人，我朝抗击东虏唯薛家最是坚决。”

　　崇祯皇帝叹口气说道：“梓童，薛家包藏祸心已经到了令人发指的程度，不灭薛家大明江山终不得保全。”

　　周皇后说道：“皇上，现在的做法是在逼反薛家，薛家两百年世家树大根深，门生故吏遍及天下，稍有不慎则引火烧身啊。”

　　崇祯皇帝沉默半晌说道：“梓童，你不必多言，朕自有主张。”

　　广渠门外建虏皇太极大营里，皇太极哈哈大笑道：“十四弟你活捉薛博可是大功一件，有了薛博这一把火，朱由检恐怕不会放过薛家了，这样我们大金可以坐看朱薛两家鹬蚌相争。”

　　多尔衮忧心忡忡地说道：“大汗，臣弟在南边遇到了劲敌。”

　　皇太极吃了一惊问道：“十四弟，是大明哪位将领的兵马。”

　　多尔衮说道：“大汗，是薛家军从沧州过来的一路人马。”

　　原来多尔衮追歼王承胤部，至武清王承胤部已经溃不成军，三千人马一半被杀，王承胤只在百余骑掩护下逃窜，就在多尔衮考虑是不是收兵时，前锋发现了一支打着“薛”字旗军旗的人马，多尔衮有些闻薛丧胆，这时已经彻底卖身投靠建虏的薛斌，来到多尔衮面前陈述北直隶薛家军的来龙去脉。

　　薛斌告诉多尔衮，大明北直隶沧州地界有两支薛家军，一支是自己父亲薛傲韧和弟弟薛博的人马，一支是薛云的走狗薛五的人马，薛斌薛斌表示自己父亲弟弟的人马不善战，而且不是刻意相机招降，薛五人马虽然彪悍可惜没有经过战斗的洗礼，绝大多数都是没有见过血的士兵，大金精锐不难一鼓而下。

　　多尔衮闻言大喜，狠狠的夸奖了薛斌一顿，舍了王承胤的残部，万余铁蹄滚滚南下，在武清城北十五里处拦截到了一支薛家军，薛斌告诉多尔衮这是父亲和弟弟的人马，多尔衮事薛斌出阵劝降，薛傲韧大骂薛斌不忠不义，薛博也不耻薛斌投降建虏，下令士兵乱箭射杀薛斌，薛斌只得逃回来多尔衮。

　　多尔衮没有计较薛斌的招降失败，旋即对薛家军发起了猛攻，没有来得及退守武清的薛傲韧部三千官军遭受了毁灭性的打击，在多尔衮指挥的第一次冲锋中，就彻底击碎了薛傲韧的薛家军军阵，薛傲韧、薛博夺路逃往武清县城。

　　薛斌紧追薛斌并把他俘虏，最后逃至武清城下时，薛傲韧身边不足千人，李永芳的汉军旗尾随而至，使得武清县知县不敢开城接纳薛傲韧残部，不肯投降的薛傲娆只好背靠武清城北门负偶顽抗。

　　就在李永芳大获全胜之时，从武清县西门奔来一支薛家军援军，人马竟有五千之多，一向恐惧薛家军的除非李永芳，得了薛傲韧的便宜，对沧州的薛家军没有那么恐惧了，想着自己跛脚断手满口缺牙，李永芳对薛家可是此恨绵绵无绝期，对缺乏战斗经验的沧州薛家军薛五所部动了杀机。


第805章 薛家军敢战

　　李永芳命令薛斌继续围攻薛傲韧，自己率领七千汉军旗人马扑向薛五部，只是一场突如其来的遭遇战，双方都没有任何的阵型和对话，李永芳恨极薛家军直插薛五兵阵，遂不及防的薛五仓促应战。

　　沧州薛家军虽然缺少实战，但是受薛家军爱国敢死的教育，而且薛家军阵亡将士抚恤费奇高，只有极少数士兵出现慌乱，大多数将士激动得嗷嗷叫，看着梳有金钱鼠尾的汉军旗士兵，就以为是建虏鞑子，把敌人的脑袋当成银子，薛家军将士们的眼睛都红了。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　薛家军传统的三板斧，手雷是第一板斧，积累了多年物资的沧州薛家军，手雷多得长绿毛，这下子有了销毁的地方，甩起手雷来不当是银子造的，就跟路边捡石头甩着玩一般。

　　薛五前军三千士兵，用最短时间甩出三轮手雷，好家伙这一下子就是近万的手雷飞向汉鞑子，虽然初次上战场的沧州薛家军战机把握得不是很准，还是让李永芳的汉军旗倒下了近千人。

　　李永芳的汉军旗是有明军降兵和掳掠的明朝百姓，这些人剃了个大半光头之后，仿佛变了一个人一般，论起血腥残暴被女真士兵过之而不及，残杀奸淫自己的同胞更是身先士卒，唯对主子的女真族是俯首帖耳极尽卑躬屈膝。

　　但是被沧州薛家军下雨一般的手雷爆炸，这些汉鞑子靠精神麻痹起来血性，很快被身边倒下同袍的残尸断背震惊，身体里的勇气在迅速消失，最后露出了原来贪生怕死的本性，几千人互相别苗头，见有人回逃就一哄而散。

　　李永芳的三子刚阿泰，率领六百多汉军旗敢死之士杀到沧州薛家军阵前，可刚阿泰面临的是薛家军接踵而来的火铳，“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”，一千支火铳轮流发射，夹杂着数千短柄标枪，六百多汉军旗死士，只有两百多人冲入了沧州薛家军大阵。

　　就是这两百多人，跟沧州薛家军带来很大的伤亡，薛五指挥将士们是手雷、火铳、标枪、弓箭、刀枪齐上阵，可是挡不住刚阿泰等一夫拼命万夫莫当，希望部的伤亡很快达到五百人，薛五万般无奈在绝对优势的情况下，动用了沧州烈士营死士，对薛家军包围圈的汉鞑子进行人工爆破，随着断断续续的二十多次炸药包爆炸，薛家军在付出五名烈士营死士生命后，全歼了包围圈里的汉鞑子，就连薛五准备抓俘虏的李永芳的三子刚阿泰，也被愤怒的薛家军士兵砍成了肉泥。

　　薛五迅速抽后队补充前军，一边收编薛傲韧的败兵，一边向薛傲韧所在的武清城北门靠拢，一直在威逼攻打薛傲韧的投降的薛斌，见上官李永芳败了，自己一向害怕的薛五率军杀到，也不等贝勒多尔衮的命令，竟自收兵向北撤退。

　　薛斌见到了随后赶来的多尔衮，李永芳还在指责薛斌的败退，多尔衮沉默了一会，然后制止了李永芳的胡扯，然后下令大军返回北京城外打击大营，李永芳和薛斌不明白大金的墨尔根代青贝勒多尔衮会不战而退。

　　多尔衮对皇太极说道：“大汗，沧州薛家军战斗稍嫌稚嫩，不过士兵人人敢死，臣弟实不愿意把我大金儿郎消耗在薛家亡命之徒身上。”

　　皇太极听了也是一阵黯然，自己这次带了八万大金将士入关（比历史上少了两万人），其中蒙古军和汉军占了半数，就是整编的女真牛录，都多少加入了一些抬籍蒙古、汉军旧人，多尔衮不想大金根本的女真将士损失，这也是缺少人口资源的大金国无奈之举。

　　这时被哥哥阿敏扫地出门的济尔哈朗来见皇太极，济尔哈朗把一封信递给了皇太极：“大汗，我们的人从城上射下的密信。”

　　皇太极扯开信函来看，顿时是哈哈大笑，对多尔衮、济尔哈朗说道：“崇祯竖子也，不足为惧，现在薛家已经被抄家查封，薛家一去我大金大事济也。”

　　皇太极这次之所以敢绕开宁锦入关，就是看到薛云不在大明境内，而其他明朝将领个个守成有余进取不足，不像薛云那样处处进取，以打击大金为自己任，就是远征土谢图汗部之时，也不忘帮林丹汗解除后顾之忧，使得自己两个弟弟多尔衮、多铎在喀喇沁无功而返。

　　多尔衮说道：“大汗，我们等崇祯皇帝跟薛家军狗咬狗，我大金在北直隶、山东收刮人口财物，壮大我大金的国力，也解我大金国缺衣少粮的燃眉之急。”

　　皇太极说道：“不急，先拿下薛家老巢薛庄，有了薛庄那些男女，更能坐实薛家谋反之事。”

　　皇太极的话大大刺激了建虏的建虏们，半瘫子多铎请命道：“大汗，人臣弟打头阵吧，臣弟就要那薛蛮子的一个妻妾。”

　　薛庄的富足大金将领谁人不知，再加上薛斌的描述，个个都对薛庄里数不尽的财物流口水，而皇太极更看重的是薛庄里制造手雷、炸药包的工匠，不少在薛家军手里吃过亏的贝勒贝子，盯住了薛云的几个妻妾，要在薛云的女人身上找回自信，这方面多铎、岳托、济尔哈朗、李永芳等表现得最亢奋。

　　崇祯二年十一月二十五日，由岳托领衔李永芳部和蒙古喀尔沁台吉布尔噶图等两万五千人包围了薛庄，岳托、李永芳、布尔噶图等查看薛庄地形，知兵的岳托、李永芳倒吸一口凉气，薛庄四面有护寨沟，唯有商业街有木桥可以通往薛庄，而现在的护寨沟宽度超过一般城池的护城河两三倍，按大明律例薛庄可是涉嫌欺君谋反，在煌煌京城旁却无人问津。

　　岳托看着薛庄的寨墙更是感叹不已，薛家依山势而建北高南低，算上山岩北面寨墙比北京城的城墙还高出两倍有余，就是最低矮的南面也是墙外包房，看上去一点不觉得碍眼，但实际高度也超过了京城城墙。

　　修这个薛庄的人高明啊，岳托有些后悔争了这个差事，不过这次是蒙古人打头阵，死点人岳托是不会心痛的，相信死伤个几千人是能够攻进薛庄的，自己只带了五千镶红旗旗兵来薛庄，岳托也想学着多尔衮把女真勇士完完全全的带回去。

　　负责主攻的是漠南蒙古喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军，助攻的是蒙古喀尔喀五部扎鲁特部、巴岳特部、侉儿侉部、木伯哈部、齐布什部，李永芳部五千人马作预备，岳托的五千女真兵压阵。

　　愚蠢的喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军，在喀尔沁台吉布尔噶图率领下，从薛庄商业街一拥而入，去抢唯一能够通往薛庄的木桥，李永芳虽然个个经历了伤子之痛，不过头脑还是比较清楚忙对岳托说：“贝勒爷，薛庄留此唯一通道恐怕是不怀好意。”

　　岳托说道：“额驸的意思是有埋伏。”

　　李永芳张了张嘴说道：“不知道，只是觉得薛家军不会这么简单的让我们攻到寨门前去。”

　　岳托说道：“额驸放心，本贝勒已经叮嘱布尔噶图，要他小心薛家军的火药埋伏。”

　　斜躺在马上大竹篓的李永芳刚刚松了一口气，“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，薛庄南门和西门火光闪耀，藏在寨墙里的火炮一个齐射，整个薛庄商业街顿时成了一片火海，把喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军近一万人马大半包围，并不断传来连续不断的爆炸声。

　　岳托惊得差点掉下马来，薛庄居然在南门和西门有十几门佛郎机，而且不知道在商业街里埋藏了什么物事，火炮一打就燃烧了起来，布尔噶图这头蠢驴，怎么没有发现一点危险的端倪。

　　喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军那个惨啊，近万人马除了后队三千人完好无损，前面六千多人马有五千人处在火海和爆炸中，冲到薛庄护寨沟木桥前的一千人，成了薛庄火枪、火铳的靶子，一阵“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”，一千人倒下一半多，偏偏身后是一片火海退无可退，不少蒙古达贼慌不择路跳入了护寨沟水里避难。

　　木桥处那一千蒙古兵除了极少数几十人顺着护寨沟涉水逃掉，其他的蒙古兵全部被枪杀干净，薛庄商业街里的五千蒙古兵逃出了一千多人，而且大多数人被烧伤严重，不知道还要死多少人残废多少人，包括布尔噶图等十几个蒙古首领葬身火海。


第806章 崇祯出手

　　进攻薛庄喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军损失五千人，这些想跑到大明来发横财的赤佬，算是一脚踢在铁板上了，将近一万人的联军不知道有多少人能够返回蒙古，从此喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布各部多被皇太极打散分化，变成了女真人的包衣奴才。

　　整个薛庄商业街烧了一个白天才彻底化为灰烬，岳托知道在这样大的伤亡面前，进攻薛庄是不可能了，只好下令李永芳的汉军去救援喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军伤兵，下午岳托被皇太极招去问话，没有了岳托在场，扎鲁特部、巴岳特部、侉儿侉部、木伯哈部、齐布什部五部更是躲得远远的，这些部落都是在大同吃过薛云的亏，特别是扎鲁特部见了薛家军威猛火力居然起了二心。

　　在皇太极的大帐里，岳托汇报了跟薛庄薛家军的初战，说是初战却连薛庄的人都没有见着，这完全是岳托自己给自己往脸上贴金，皇太极听了岳托的汇报，并没有对岳托发火，虽然死了五千人，毕竟都是蒙古人，非我族类其心必异，借明人之手削弱他们一些人马，使得漠南蒙古各部更归心大金，算起来还是一笔赚钱的买卖，只是薛庄的表现让皇太极震惊异常。

　　皇太极说道：“薛庄商业街烧毁之后，薛庄就没有障碍物了，只是薛庄一面寨墙就有十余门佛郎机，打下薛庄恐怕代价不小，大家有什么好主意。”

　　济尔哈朗说道：“大汗，对薛家军别无他法，臣弟以为再发蒙古、汉军打头阵，再暗藏大金精兵突袭夺城，虽然会有很大的损失，但是于我女真族人无碍，得薛庄财物足可以补偿我大金国的损失。”

　　豪格、多铎等人向皇太极请战，皇太极手下贝勒七哥阿巴泰在蓟州一线把守退路，十二弟阿济格劫掠京畿北面监视山陕勤王军，大贝勒代善与在通州的大明督师孙承宗对持，帐中算得上智将的就只有十四弟多尔衮了，皇太极把目光投向了静静坐着的多尔衮。

　　多尔衮见皇太极看着自己就开了口：“大汗，臣弟不赞成继续攻打薛庄。”

　　皇太极微微一惊说道：“十四弟，说说你的看法。”

　　多尔衮说道：“臣弟认为，大明崇祯和薛云是一狼一虎，我大金国打其中一只已经吃力，何况是打两只野兽，最好的办法是让一狼一虎先撕咬一阵，我们大金再坐收渔人之利。”

　　皇太极说道：“十四弟，你怎么把崇祯比成狼，却把薛云比成猛虎呢。”

　　多尔衮说道：“大汗，汉人怯弱，把崇祯比作狼已经是高看他了，充其量是一只羊，而且是一只温顺的绵羊，而薛云的薛家军非常勇于进取，将士不避刀斧矢石，血性不在我大金勇士之下，将来跟我大金争天下非薛云莫属，薛云这只虎要除掉，不过最好假崇祯之手。”

　　皇太极叹口气道：“十四弟言之有理，贪多嚼不烂啊，不过薛庄现在已是开弓没有回头箭了，既然已经打了薛庄，干脆就一不做二不休扳不倒葫芦洒不了油，不如再干一买卖，不然对死去的那五千蒙古勇士也无法交代。”

　　多尔衮见皇太极坚持要打，想到自己母亲阿巴亥就是死在皇太极手里，皇太极很顾忌自己三兄弟，多尔衮不想惹祸上身，就闭上了自己的嘴巴，最后皇太极让济尔哈朗摔本部人马五千，以及蒙古奈曼和敖汉两部落和汉军一万五千人会合岳托大军，由岳托、济尔哈朗两路夹击，以期一举拿下薛庄。

　　而京城里也在发生着巨变，东厂经过对薛家人员的摸排，终于得知薛家有一股人马在京城戒严时，晚一步没有能够出城，经过几天的调查，曹化淳锁定了正阳门外的百胜堂总坛。

　　二十六日东厂的抓捕行动变成了一场战斗，一百多东厂番子去百胜堂总坛捉拿薛家漏网余孽，遭到了百胜堂的闭门羹，随即东厂提督太监曹化淳调三千营一千将士拿人，大约五百多百胜堂帮众在堂主秦哲华率领下，同曹化淳的人马展开了血战，百胜堂几次处于危急时，都使用了手雷和炸药包，打退了东厂和三千营的进攻，同时也震惊崇祯和整个北京城军民。

　　崇祯皇帝是同意了曹化淳抓人的，从东厂审问的情况来看，薛云的确有很大谋反的悬疑，去百胜堂抓的主要是薛家的总管倪虹霜，据传此女貌美如花，想是薛云的女人无疑了，没想到竟是抓这个女人引起一场战斗，这更坚定了崇祯皇帝对薛云的怀疑。

　　崇祯皇帝是义愤填膺，在大明都城天子脚下，薛家居然有如此强的武装，这是崇祯皇帝无论如何都不能接受的，最让崇祯皇帝愤怒的是，曹化淳率领数百东厂番子一千三千营精锐，后来有调集了三千五城兵马司官军助战，居然连一个小小的院子都没有攻击进去，曹化淳无能官军无能，不然也不会有建虏兵马临北京城下的荒唐事。

　　王承恩向崇祯皇帝禀告：“皇上，曹化淳已经停止进攻了，现在人在殿外侯着。”

　　崇祯皇帝没有照曹化淳觐见，而是问王承恩道：“那个百胜堂的情况弄清楚了。”

　　王承恩说道：“根据锦衣卫和顺天府提供消息，百胜堂一直是受薛家经济支持的黑恶势力，在京城给薛家充当打手和耳目，头目秦哲华在顺天府的捕头一职，也是薛云妾室燕三娘给谋的，只是百胜堂在京城恶迹不显，所以直到今天才暴露出来。”

　　今天四千多人马攻打百胜堂，死了伤亡四五百人，崇祯皇帝觉得颜面尽失，对薛云这个包藏祸心的军阀恨之入骨，坐在龙椅上气了半天说道：“传旨，曹化淳务必薛四拿下百胜堂，京营总兵王朴出任大同勤王军提督军务总兵官，统领大同兵马粮饷军务一切事宜。”

　　王承恩听了大惊道：“皇上，大敌当前切勿操刀太急。”

　　崇祯皇帝怒道：“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣；大同军远离老巢，剪灭薛逆臂膀薛六此其时也，大伴不必多言。”

　　王承恩心说到达昌平附近的大同军，可是薛云起家的老班底，恐怕不是那么好拿下来的，搞不好大同军哗变，这对危急中的京城可是雪上加霜，可是面对盛怒的崇祯皇帝，王承恩不敢再多说什么只好领旨出去了。

　　二十七日天刚蒙蒙亮，王朴带领查干巴日等一千人马偷出西直门，一路马不停蹄的奔昌平而去；曹化淳得到了两千京营官军补充，天一亮就对百胜堂发起进攻，第一波投入战斗的官军就达到了三千人，几乎把百胜堂总坛的墙头爬满。

　　中午时分没有了手雷、炸药包的百胜堂终于被攻破，五百多百胜堂帮众活着的不过百余人，堂主秦哲华重伤被俘，副堂主还五虎上将中的三人战死，其余两员上将被俘，薛家总管倪虹霜在内室自焚未遂。

　　又付出了近千官军伤亡的崇祯皇帝没有一丝喜悦，百胜堂的抵抗非常坚决，最让崇祯皇帝受不了的是，百胜堂居然是锦衣卫暗营，自己是真的铲除了大明的祸害，还是进行了一场自相残杀，不过随着攻陷百胜堂，薛云女人倪虹霜严重烧伤，崇祯皇帝知道自己跟薛云走上一条没有回旋的绝路。

　　当夜崇祯皇帝得报，辽东军在广渠门下跟叛逆薛斌、薛博谈笑风生；第二日被俘虏的杨姓太监逃回京城报告袁崇焕通敌，而崇祯皇帝也得到来自德胜门外及永定门外，两封建虏给袁崇焕秘密书信，崇祯皇帝想起袁崇焕擅杀毛文龙和赵率教惨死，以及满桂告袁崇焕见死不救和在辽东种种不法，军营总兵王朴离开后，现在广渠门落在袁崇焕手里，让崇祯皇帝心惊肉跳。

　　十二月初一日，崇祯皇帝为了捉拿袁崇焕，下旨司礼监太监申良佐、内官太监吕直提督九门及皇城门；司礼监太监李风翔总督忠勇营、提督京营；很明显，以便把京城及皇城的警卫置于自己的直接控制之下，然后才在平台召见袁崇焕。

　　袁崇焕见到崇祯皇帝时，满桂、祖大寿、黑云龙等人已经先到，袁崇焕顿感不妙，见面后崇祯直截了当地问袁杀毛文龙，致敌兵犯阙及箭射满桂三事，独没有当面提杨太监揭发与建虏议和一事，对皇上的简单问话，袁崇焕竟然一时语塞无言以对，皇帝又命满桂脱去衣服验示所受之伤，因满桂察看箭矢是袁营所有。

　　这时崇祯皇帝厉声喝道：“着锦衣拿掷殿下”。锦衣卫的校尉们一拥而上把袁崇焕的朝服脱去，押到西长安门外的锦衣卫大堂，发南镇抚司监候。


第807章 血战薛庄

　　崇祯下令逮捕袁崇焕之后，并没有要将他置于死地的意思，辽东总兵祖大寿、守备何可纲闻袁崇焕被抓拥众出走山海关，让崇祯皇帝十分震怒惊恐，怎么武将都是薛云那样的骄横悍将，崇祯皇帝对袁崇焕起了杀机。

　　袁崇焕下狱后的第五天，御史高捷即疏劾：“钱龙锡与袁崇焕相倚，钱龙锡是袁崇焕‘诡计阴谋发纵指示’者，是祖大寿敢于率兵出走‘挑激之妙手’”。

　　钱龙锡一疏再疏申辩：“崇焕初在城外，阁中传奉圣谕、往来书札，多从城头上下，崇焕既拿之后，孰敢私通？祖大寿两重严城，谁能飞越，施挑激之妙手？”言高捷话有很多不实诬陷之词。

　　但高捷继续弹劾弹劾道：“袁崇焕罪案已明，臣不必言。独钱龙锡，不胜伤心之痛。前逮袁崇焕时，大寿口不称冤，后即飚去，此非崇焕、龙锡排激之哉崇焕之杀毛文龙也，龙锡密语手书：钱龙锡曾说过，‘用之则用，不用则去之’等语。又，崇焕与王洽书，言建虏欲求和，庙堂之上，已有人持此主张，主张之人，非龙锡而何？因此，毛文龙之死，足乃崇焕效提刀之力，龙锡发推刃之得也。皇上逮崇焕时，崇焕口不称冤，龙锡皱眉疾首，不胜伤心之痛……”

　　锦衣卫查出袁崇焕私下跟建虏议和书简十封，当锦衣卫掌印官刘侨以斩帅、议和二事审问袁崇焕时，袁崇焕把“斩帅”、“议和”二事的责任全由自己承担，不牵涉大学士钱龙锡和兵部尚书王洽，大明一朝天子守国门，袁崇焕私下议和已是罪在不赦。

　　其后崇祯皇帝让袁崇焕写信招回祖大寿，孙承宗也遣使抚慰祖大寿、何可纲等，祖大寿等辽东军请立功赎袁崇焕之罪，崇祯皇帝许之，祖大寿便率辽东军又回到了关内，不过崇祯对袁崇焕的威势以不能再忍，只是对祖大寿、何可纲、吴襄等虚于应付，待北京城平安后，随时准备置袁崇焕于死地。

　　这段时间崇祯皇帝基本上没有得到过什么好消息，王承恩的话不幸言中，京营总兵王朴没有能够接手大同勤王军的兵权，而且大同军几路人马都没有奉旨，随后大同军从昌平消失，把王朴那一千人孤零零的留在了昌平城，崇祯皇帝大骂王朴无能废物。

　　还没有等崇祯皇帝把脾气出够，在天下勤王兵马中，除宣府勤王大败不成气候，保定、河南、山东还远在北直隶南部，而山西巡抚耿如杞与总兵张鸿功率五千人赴援。军队曾有令曰：“卒至之明日，汛地既定而后给饷。”山西援兵既至，今日令守通州，明日调昌平，后日又调良乡，驻地累更，三日没有给军饷，军队发生哗变，多肆剽掠京城周边市镇，事发后耿如杞、张鸿功被捕入狱，四方勤王援兵以缺饷故，恐步耿如杞、张鸿功后尘，更是互相观望畏缩不前。

　　崇祯皇帝还得到一个迟来的消息，就是建虏在薛庄跟薛家人打了近半月，据从永定门传回来的消息，薛庄庄外建虏伏尸上万，五天前建虏就没有再进攻薛庄了，崇祯皇帝想不明白，一个小小的薛庄居然有如此强大的战斗力。

　　同样没有想明白还有建虏皇太极一伙，怎么一个小小薛庄会如此难攻。

　　岳托、济尔哈朗联军作了一些攻寨准备，战斗是十二月初一日开始的，建虏联军人马达到了三万五千多人，岳托攻西面、南面，济尔哈朗攻东面、北面，第一轮进攻采取的是四面围攻，出动蒙古、汉军一万多人，战术目的是填平薛庄的护寨沟。

　　不过薛庄响起的炮火让建虏瞪目结舌，薛庄寨墙是炮火连天，岳托估计薛庄有大小佛郎机百门以上，最恐惧的北面寨顶的几十门火炮，因为地势较高，火炮打得非常远，岳托在离薛庄七八里的地方，还感受到火炮的威胁，胆寒之下退至十里之外，岳托倒是安全了，可是进攻的军队见了士气大受影响。

　　建虏第一轮进攻在薛庄护寨沟前留下了近千具尸体，一个时辰后，推着大型攻城车的蒙汉士兵，再次开始对护寨沟填土，薛庄施以火炮轰击，半个时辰轰烂二十多辆攻城车，藏在攻城车后的蒙汉士卒伤亡惨重，面对薛庄薛家军的炮火，岳托、济尔哈朗采取了忽进忽退，灵活机动的填土方法，士卒的伤亡大大下降，可是填土的进度也缓慢了下来。

　　第一天建虏付出了一千六百人的伤亡，损失四十多辆攻城车，以及一大批战马甲仗，成绩就是勉强填出了三条能够一人行走的小道，晚上岳托、济尔哈朗、李永芳、蒙古扎鲁特部吉喇西、敖汉部长索诺木杜棱、奈曼部长衮楚克等首领商量一阵，没有什么特别好的办法，决定明天还是继续填土，按照李永芳的提议，攻城车停留一处的时间还要大幅度缩短。

　　十二月初二日，建虏出动一百一十七辆攻城车，参战士卒达到一万八千人，先后组织了十八次填土，取得了填平三十处护寨沟的成绩，但是付出了三十一辆攻城车和八百士卒的伤亡，严重的是济尔哈朗靠近薛庄东寨墙指挥，胯下战马挨了一火炮，整个马胸被打得血肉模糊死掉，济尔哈朗左脚中了几粒铁沙子，济尔哈朗估计没有一两个月是无法骑马打仗了。

　　十二月初三日，建虏出动八十多辆攻城车，参战士卒达到两万人，先后进行了十六次填土，取得了填平薛庄三分之一护寨沟的成绩，建虏还是损失了三十七辆攻城车，以及大约一千百士卒的伤亡。

　　岳托准备初四日大举攻寨，就在初三日晚，岳托得到了大金暗营提供的一个迟到的情报，据负责监视沧州薛家军的密探，让侄儿转来的消息，十一月十五日，有一路大军约四五千人，夜出薛家军沧州大营北上青县方向，可是沧州军营薛家军人马丝毫没少，就是这个密探在想深入了解薛家军的秘密时，死在了沧州薛家军的追捕中，这个情报是交通站的密探上门查寻，从死掉那个密探的侄儿哪里得来的。

　　岳托脑壳顿时大了，如果这个情报属实的话，那薛庄就不是只有一千多能战之士，而是五六千薛家军精锐，这是怎么一回事，谁泄露了大金进攻大明关内的秘密，按说盛京到沧州山高路远，薛家军是来不及得到消息的，就是得到消息不是沧州薛家军，又是那一支薛家军呢，难道是南方的薛家军北上，正巧碰上了我大金入关，哎，不知道是薛家军倒霉，还是我岳托这个人倒霉呢。

　　岳托得到消息的这支薛家军，是由燕三娘从长涂岛和杭州周边薛家军组成，长涂岛方面是王平率领精锐两千，杭州方面由乔国梁、牛三、马涛领兵三千，配有五百支快枪和大批火器，目的是执行薛云临走前的秘密计划，就是在崇祯二年十一月二十日之前，接走北京城和薛庄所有和薛家和跟薛家有关的人。

　　王平、乔国梁行进到薛五的沧州大营，就知道由于家主薛睿不愿意离开京城，薛夫人陈氏放弃了南撤计划，乔国梁连夜给燕三娘发消息，然后薛五、王平、乔国梁商量，觉得最好的办法死守易守难攻的薛庄，从而保全薛庄主人家眷和庄民的安全。

　　就这样王平、乔国梁率领五千薛家军，带着大批军需物资进入了薛庄，加上薛庄的一千多武装，以及陆续进入薛庄的薛家京城工作人员，总人数快达到了一万人左右，战争潜力非常的大。

　　薛庄除了寨墙高大坚固，这些年一直秘密在着准备，有十八门大佛郎机，主要安放在小薛庄，由小薛庄女兵营使用，中型佛郎机四十八门，每面城墙十门中型佛郎机，对着商业街加放了八门中型佛郎机，还有大约一百小型佛郎机机动使用。

　　不算王平、乔国梁带来的五百快枪和八百支火铳，薛庄也有一千八百支火铳，至于手雷、炸药包薛庄积累了很多，正常使用打上三两个月仗没有问题，何况王平、乔国梁也带了一部分军需物资，而且薛庄的军火生产能力还在，只要投入肯人力生产，规模很快就可以扩大几倍甚至十倍以上。

　　十一月二十五日，由岳托领衔李永芳部和蒙古喀尔沁台吉布尔噶图等包围了薛庄前几天，陈小姐就让薛四带着薛思远、薛大汉等，把早先修建时预留在墙上柱子里的空处，装满炸药和一瓶瓶火油，给岳托指挥的漠南蒙古喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军来了一个火油爆炸阵。

　　从十二月初一打到初三，薛庄伤亡不过百人，而建虏的快达到了战损一成的比例，由于岳托得到能够该死的情报，等皇太极支援了一批云梯和弓箭手，这样初四初五这两天，薛庄庄外是静悄悄的。

　　十二月初六日，岳托派出了两万五千女真蒙汉士卒，抬着一千多架云梯和一百多辆攻城车、撞车，蚁附薛庄的城墙，薛庄薛家军在岳托的第一次进攻时，除了一百多佛郎机不停开火外，三千快枪、火铳打得发烫哑火，半个时辰向寨墙下投掷了三万颗手雷和两千个炸药包，薛家军士兵从来没有这么畅快淋漓的打过，如此铺张浪费的仗。

　　岳托看着自己至少有五千没有士兵没有退回来，这五千士兵还有一千多活着，不过救下来不是迟早要死就是残废，这样的废物怎么可能跋山涉水回到盛京去，岳托直接把这些当成了尸体。

　　岳托组织第二次进攻时，把济尔哈朗的五千镶蓝旗旗兵当了炮灰，两万多人又潮水般的涌向了薛庄的寨墙，面对薛庄里薛家军的火炮、火枪、手雷、炸药包像刮风下雨一般，岳托心子把把都紧了，他娘的，这薛家真是有钱啊，这些东西要多少钱才弄得出来呀，这样打下去不知道自己能不能耗到薛庄弹尽粮绝的时候。


第808章 薛五捷兵

　　初六日这天岳托组织了三次进攻，却在薛庄寨墙外留下七千多具士兵尸体，第二次进攻伤亡两千士兵之后，第三次进攻完成是做样子了，近两万人马磨磨蹭蹭的，走了一个时辰还没有过薛庄的护寨沟，随着薛庄寨顶的大佛郎机击碎蒙古敖汉部长索诺木杜棱，岳托的第三次进攻就此夭折了。

　　这一天薛庄军民取得了空前大胜，不过建虏、蒙古士卒的骑射非同小可，靠着弓箭好极少数火器，居然跟给薛家军造成了一千人的伤亡，好在薛家军有寨墙掩护，大多数将士的伤都不致命，就是这样还是有两百多将士牺牲。

　　陈小姐想着都非常后怕，祖父薛睿不愿意离开，自己觉得凭借薛庄寨墙高深，数不尽火炮炸药，加上近两千薛庄精壮，守住薛庄是绰绰有余的，但是经过了今天薛庄攻防战，陈小姐知道如果燕三娘派来的五千援军，薛庄今天必定寨破人亡。

　　陈小姐虽然非常疲倦心焦，还是在薛四、王平、乔国梁等陪同下视察寨墙防御，吴慧、梅香、迎春也分头去看望伤兵鼓励庄民，薛家军重点加强了白天被突破的几处寨垛，准备迎接建虏明天更大的进攻。

　　而建虏岳托的大帐里，坐在藤兜里的济尔哈朗正跟岳托吵架呢，白天岳托两次进攻失败之后，济尔哈朗才得到消息，自己的镶蓝旗勇士居然打了头阵，伤亡不下千人，济尔哈朗当时就气得昏死在营中，镶蓝旗收兵回营后，济尔哈朗清点旗兵的伤亡，攻打薛庄一天下来，一共死了八百伤了七百镶蓝旗勇士，济尔哈朗心痛得整个人都在抽搐。

　　最让济尔哈朗受不了的是，岳托自己的镶红旗旗兵一个也没有出战，这摆明是欺负人嘛，自己只从哥哥阿敏哪里分到这点人马，让岳托这么一折腾，自己手里人马锐减，大金国可是靠实力说话的地方啊。

　　济尔哈朗为了保全自己的人马，来到岳托的大帐发飙，岳托虽然心里有鬼，不过嘴壳子梆硬，死个舅子不承认自己厚此薄彼，济尔哈朗大骂岳托仔卖爷田不心痛，岳托对岁数不比自己大多少的济尔哈朗倚老卖老，也不对他客气了，说济尔哈朗是胆小鬼，惧怕了薛家军的火炮，不敢跟薛家军对战，丢了女真勇士的脸。

　　济尔哈朗被气得翻白眼，被自己的手下抬回了镶蓝旗军营，岳托没有了济尔哈朗的镶蓝旗的支持，只好派出自己的镶红旗出战，除了铁杆汉奸李永芳还是拼尽全力进攻之外，蒙古扎鲁特部吉喇西、奈曼部长衮楚克等首领都开始心怀观望了，而喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军残部基本上是宁死也不进攻薛庄了。

　　从初七至初十这四天，岳托对薛庄的进攻基本上是隔靴搔痒，蒙古军和汉军就是拿鞭子抽，甚至砍了几十个脑壳，还是没有起多大的作用，岳托感叹大金国的军队什么时候变成了熊兵，无奈之下岳托可是整编喀喇沁、土默特、鄂尔多斯、阿苏特、永谢布联军残部，这引起了蒙古各部惊惧和抵制，初十日夜大约五百多蒙古土默特、鄂尔多斯士兵南逃，愤怒的岳托率领三千本旗精兵追击。

　　武清城驻扎了薛五、薛傲韧的六千人马，薛傲韧靠着薛五的解救才保住一条命，三千薛家军收拢来只剩下一千出头，除了儿子薛博被俘虏，王千总战死武清城北门，万千总也负了重伤，现在的薛傲韧败军之将，将来少不了被朝廷追责，薛傲韧是完全依附薛五队伍，指望薛五打几个胜仗，好保住自己副总兵的官位。

　　十一日清晨武清县北面出现了两三百蒙古骑兵，随后是滚滚烟尘，应该是更大的骑兵队伍，武清县王知县邀客军将领薛五、薛傲韧登北门城楼观敌瞭阵，谁知逃到武清城下的蒙古兵都弃掉兵器表示归顺。

　　城下两百多蒙古兵要投降，这让武清城城上军民都吃了一惊，北门到底发生了什么事，可是看到后面数千建虏铁骑，不少人怀疑这些蒙古兵是不是来赚城的，不过城楼上的薛五、薛傲韧和王知县相信应该这些蒙古人是来归顺的。

　　王知县想这蒙古人要是来投降的，对自己可是大功一件，朝廷论功行赏说不定可以提一级官位，可是自己当日害怕建虏抢城，没有放薛副总兵薛傲韧进城，现在薛傲韧还记恨自己呢，王知县把目光投向了薛家军实力派人物薛五身上。

　　薛五估计追来的建虏骑兵不会超过三千，远处并没有建虏后续人马的迹象，薛五知道薛庄正在酣战，他相信薛庄有足够的自保能力，因此没有去增援薛庄，毕竟沧州薛家军是一支没有见过血的新军，在野外与建虏精骑对战很可能崩溃，不过建虏再一次兵临城下，沧州薛家军也不能弱了名头，缩在武清城里闭门不出。

　　薛五说道：“王大人，下令守城兵丁准备开城。”

　　王知县听了大喜道：“好，薛将军，下官立刻放那些蒙古降兵入城。”

　　薛五说道：“不，是本将率领人马出城迎战。”

　　王知县听完“啊”了一下，王知县本来只是想放蒙古降兵进城，没想到薛家军居然要出城跟建虏开兵见阵，这薛家军的彪悍果然是名不虚传，王知县还准备跟薛五说几句话，而薛五已经下城墙去了，薛傲韧这才醒悟自己该打酱油了，也跟着薛五下了城墙。

　　武清城北门大开，薛家军鱼贯而出，过了护城河五千人马一字排开，土默特、鄂尔多斯部的残兵立刻上前请降，薛五让土默特、鄂尔多斯部降兵在右翼列阵旁观，这时建虏的三千镶红旗精锐也在三里开外的地方停了下来。

　　薛傲韧虽然贪功，可一出战腿肚子还是忍不住抽筋，不过有薛五的沧州军顶着，薛傲韧无论如何还是要咬牙撑着，薛五的打算就是，自己没有野战支持薛庄，现在建虏来到武清城下，而且兵马并不多，自己怎么也要从建虏身上撕下一块肉，用实际行动支持薛庄。

　　岳托知道出城迎战的是沧州的薛家军，薛家军彪悍善战不假，可也不能这么夸张吧，见到我大金国的军队，就如狼似虎的冲出城来，仿佛是来拣便宜的一般，什么时候大金国的军队成了人家菜板上的鱼肉。

　　追了一夜的镶蓝旗旗兵是人困马乏，岳托这个时候跟薛家军对阵，显然不是最好的时机，可是心高气傲的岳托不好意思不战而退，就下令镶红旗旗兵下马休息，想等马的脚力恢复一些，再考虑跟薛家军是战是走。

　　可是薛五并不是春秋时的宋襄公，抓住岳托镶红旗人困马乏之机，下令薛家军全军出击，按薛五的说法就是，把带出城的手雷、炸药包全部甩向建虏，火器、弓箭也不要省着，一句话就是把建虏往死里整。

　　三里远的距离薛家军一刻多钟就到，岳托的手下就没有来得及给战马卸鞍喂食，只能给战马饮了一些水，岳托觉得非常的憋屈，怎么跟薛家军打仗自己要看人家的眼色，这简直是乾坤颠倒，不过镶红旗旗兵都是一人双马，岳托跟薛家军准备打一阵，打不赢要走薛家军是拦不住镶红旗的。

　　薛家军在进入建虏弓箭射程时，虽然动用了两千多块盾牌，还是造成了四五百士兵负伤，被羽箭致死的士兵不多，有弹弓发射的手雷爆炸，打乱了建虏的阵型，使得薛家军迅速靠近了建虏的兵阵，接着就是铺天盖地的手雷。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　建虏镶红旗的战马开始四处乱窜，岳托已经不能够组织像样的战斗，薛家军前锋营是火铳、标枪、弓箭齐上阵，打得建虏渐渐的还不起手，在没有得到旗主岳托命令的情况下，有数百镶红旗旗兵退出了战斗。

　　薛五所部的进攻顺利，使得薛傲韧也但壮了起来，也跟在薛五的军队后面摇旗呐喊，岳托见四千多薛家军打自己一千多人马，而且薛家军的手雷、炸药包不要钱的甩，自己的人马根本抵不住，只有一步步向后退避。

　　岳托知道自己败了，忍不住流出了眼泪，岳托一咬牙下令全军撤退，可是薛家军跟镶红旗主力已经纠缠在一起，怎么可能说撤就撤，跟薛家军作战的镶红旗旗兵，至少有三成没有撤出战斗。

　　岳托最后只带着不足两千骑兵逃回建虏薛庄大营，而以薛五为主的薛家军联军，聚歼了一千镶红旗旗兵，由于薛家军下手太狠，镶红旗俘虏不足一百人，薛家军缴获建虏战马五百多匹，打死的战马达到八百匹之多，还有大量的兵器甲仗财物。

　　不过薛家军的损失也不小，最后伤亡也达到一千多人，跟建虏镶红旗的战损基本上是一比一，这个战绩在薛家军里面说不上辉煌，但在薛傲韧和王知县看来，已经是了不得的大胜了，薛傲韧觉得自己终于可以洗掉前日的武清之败了，倒是武清县王知县暗暗叹息，自己怎么没有想到派些人马出城助战，那就是实实在在的大功了，现在说什么都晚了，还是赶快给薛家军安排慰劳庆功，希望薛五将军能够让自己分一杯羹。


第809章 京城危急

　　薛五面对一千多将士的伤亡心情非常沮丧，不过对一支没有打过大仗的队伍已经难能可贵了，沧州薛家军在武清两战，伤亡达到两千人，队伍算是打残了，只好留在武清城休整，由于沧州薛家军的出色表现和优厚的军饷抚恤，武清县民壮纷纷到沧州薛家军军营投军，薛五考虑再三决定在武清招兵一千多人，立刻利用在武清城休整的时间操练新兵，投降薛五的蒙古土默特、鄂尔多斯部两百多人马，被薛五分插在沧州薛家军骑兵队伍中，等跟建虏的战斗结束之后，薛五表示任由他们离开或者留下。

　　更郁闷的是岳托，带了三千镶红旗人马出来追蒙古逃兵，虽然追杀了一半的土默特、鄂尔多斯部落逃兵，却被在武清的薛家军一阵死拼，整整损失了上千的女真勇士，女真勇士本来人就少，打这样的仗会动摇金国的国本啊。

　　岳托后悔自己太大意，追击土默特、鄂尔多斯部落逃兵时，没有考虑到武清城里的薛家军，到了跟薛家军对阵的时候，镶红旗的勇士还可以一战，但是胯下的战马却冲不起来，没有了马上优势的女真勇士，面对视死如归的薛家军安得不败。

　　岳托回到薛庄附近的大营，一头扎进自己的帐篷就不出来了，这样进攻薛庄的事情就无从谈起了，李永芳见了忧心忡忡，连忙向皇太极打报告，岳托的垂头丧气，让进攻薛庄的女真、蒙古和汉军都深受打击，特别蒙古的一些部落见识岳托对土默特、鄂尔多斯等部的残暴，更加的同床异梦，就差没有公开拉走人马了。

　　岳托再败的消息传到皇太极大帐，让皇太极对岳托感到深深的失望，众贝勒贝子对久屯北京城下也产生了疑虑，多尔衮就提出来，大金应该发挥骑兵的机动优势，在运动中消灭明军的有生力量，而不是去跟明教争夺一城一地的得失，包括不少蒙古台吉在内都支持多尔衮的意见，大家到明朝关内来，就是为了抢钱抢物抢女人，谁耐烦去做跟明军死磕的傻事，人死多了搞不好自己的位子都保不住。

　　皇太极无奈采纳了多尔衮的战略，十二日多尔衮分兵去攻占永平，遵化，滦州，迁安四县，十四日皇太极也率兵撤离广渠门，十五日得到薛庄大战好武清大捷的崇祯皇帝，以为建虏准备退回管我，急令副总兵申甫率五千战车营追击，申甫至卢沟桥时中伏，建虏伏兵四起，申甫当场战死，五千明军全军覆没，逃出来的败兵不足百人。

　　隔日皇太极屯兵永定门下，次日（十二月十七日）率领阿巴泰、硕托和单苏不地部蒙古军两万多人攻城，惊慌失色飞崇祯皇帝没有了袁崇焕，启用总兵满桂和新到勤王总兵孙祖寿、黑云龙、麻登云一并登城接战，这些军队除了满桂的士兵战斗力强，其他孙祖寿、黑云龙、麻登云部靠城墙勉强支撑，皇太极进攻数日也伤亡惨重，于是停止攻城重施故技，率领建虏大军缓缓撤退。

　　崇祯皇帝得知永定门下建虏尸横遍野，加封满桂为武经略，统领所有保卫京师的部队，赐给他尚方宝剑，催促他出兵追击皇太极，满桂以敌兵强大我军援兵不多婉拒，文经略兵部尚书梁廷栋和监军太监一再相逼，满桂迫不得已，只好指挥孙祖寿、黑云龙、麻登云部，出永定门追击建虏皇太极，可是离开永定门三里孙祖寿、黑云龙、麻登云部将士不愿再行，满桂只好就地树起栅栏扎营，哪知道第二天拂晓，皇太极调集了岳托部所有人马，以五万多大军从四面八方挤压过去，只有九千官军的满桂等将领阻挡不住被打得大败，满桂和孙祖寿先后力战阵亡，黑云龙、麻登云被生擒活捉。

　　北京城军民是眼巴巴看着自己的九千子弟兵被建虏消灭，事后崇祯帝极为伤心，派礼部侍郎徐光启对阵亡将士进行祭奠，并追赠满桂为少师，荫封他的子孙为世袭锦衣佥事，每一代递升三级。朝廷赐予祭葬，并派官员为满桂修建祠堂公祭，不过现在崇祯皇帝最着急的还是北京城的防务。

　　从皇太极寇北京城之后，这是建虏五大永定门了，由于薛庄、武清的薛家军介入，使得满桂晚死了几天，不过大的历史轨迹没有发生改变，而建虏也多了一次进攻永定门，五万多建虏军攻打永定门、西直门、安定门也有建虏骚扰，建虏强攻之下的永定门，连遭败绩的明军士气低落，永定门一时间风雨飘渺，仿佛随时都会失陷一般。

　　性格急躁的崇祯皇帝并没有完全认识到自己的指挥失误，再一次下旨在通州的督师孙承宗，率领天下兵马紧紧勤王，可是现在孙承宗手里只有曹文诏等几支小的勤王兵马，满桂、赵率教等大将已阵亡，如果不说服祖大寿、何可刚、吴襄勤王，自己率通州聚集的勤王军回援京城等于是去送死。

　　孙承宗好怀念有薛破虏的时候，就是大同薛云偏偏也因远征土谢图汗部，没有可能进京勤王，孙承宗也知道薛家军尾大不掉，可是皇上再怎么样也不该撤了薛六的职，好歹人家是来勤王的啊，现在大同军指望不上了，袁崇焕被抓，辽东军的麻烦也够大的，好在自己经略辽东多年，祖大寿现在还能够听得进去话，只能等心有余悸的辽东军回到通州，孙承宗才有可能兵发北京城。

　　这时候曹化淳跟崇祯皇帝出了一招，那就是让薛家家主给在薛庄和武清县的薛家军写信，让薛家军跟建虏死磕，曹化淳此话一出，崇祯皇帝脸上直发烧，在用人也没有这样用人的，真当薛家是泥人了，不过北京城危在旦夕，薛庄、武清的薛家军居然没有如何动静，让崇祯皇帝心里很不舒服。

　　崇祯皇帝让曹化淳退下，把目光看向身边的大伴王承恩，王承恩知道皇上虽然不好意思，其实心里还是希望薛家军出兵的，可是这个话皇上自己还不会说，王承恩叹口气主辱臣忧，少不得自己出来顶黑锅吧。

　　王承恩说道：“皇上，薛睿此人素来忠于朝廷，让他手书个薛庄、武清招薛家军不难，可是能不能招来薛家军就不好说了。”

　　崇祯皇帝冷哼道：“能给他薛家戴罪立功的机会，已经是朕格外开恩了。”

　　王承恩暗叹皇上的脾气太犟，用人都不肯给人一个台阶，不过现在京城危如完卵，只好冒着龙颜大怒的风险进言：“皇上，要用薛家军首先要给薛家平反，再就是收回对京营总兵王朴的任命，下旨大同军永定门勤王，说服薛睿登永定门拒敌，这样薛家军多半回来。”

　　崇祯皇帝说道：“薛家确有谋反的迹象，怎可如此轻轻放过。”

　　王承恩奏道：“皇上，薛云那些毛病，自古武将大多都有，无非是怕功高震主不得善终，因此多拥兵以自保，薛云的情况先皇时就有了，说到底还是文臣逼得太急，现在朝廷让一步宽大薛家，让薛家跟建虏厮杀，对皇上可是一件大好事啊。”

　　崇祯皇帝听了脸色和缓道：“大伴，这事负责处理吧。”

　　王承恩心说这脏活还是该自己做，在征得崇祯皇帝的同意之后，王承恩立即赶往锦衣卫诏狱见了薛睿，王聪儿告诉薛睿，皇上误听袁崇焕奸人之言，使薛家蒙受冤屈，现在自己代表皇上来释放薛家一门，并要重用薛家子弟。

　　薛睿听了感动得声泪俱下，可是王承恩话锋一转，提出让薛睿写信给薛庄和薛五、薛六，让薛家军出兵永定门救驾，把薛睿惊得呆若木鸡，和着皇上是看上薛家那些家底了，薛睿低着头一言不发。

　　王承恩叹了一口气说道：“薛老将军，实在是太勉强你了，你带薛家人先回府去吧。”

　　薛睿沉默一下说道：“王公公，不是老朽不肯写信，就是老朽写了信未必会有用。”

　　王承恩大喜道：“薛老将军，你只管写信就是，成不成都与老将军无关。”

　　薛睿无奈只好刷刷的写了三封信，王承恩立刻让骆养性把薛家连同百胜堂的人都放了，骆养性对放百胜堂的人还有疑虑，王承恩把责任揽过去，骆养性本来就不想为难薛家，自然是打开方便之门，受伤的人都让锦衣卫用马车运送，可是看到薛云爱妾倪虹霜，让还浮肿的厉害，皮肤多处烧毁变得深浅不一，骆养性心子一阵发紧，薛云的实力和野心骆养性是知道很多的，暗叹大明从此多祸了。

　　王承恩带着三封书信回宫，又向崇祯皇帝推荐刚刚招回京城的未挂职的原蓟辽总督喻安性作说客，崇祯皇帝这才想起启用的喻安性跟薛家的薛破虏走得很近，虽然薛破虏已经不在了，凭着给薛家良好的关系，朝中只有喻安性最适合做说客。

　　于是崇祯皇帝一面下旨薛六重领大同勤王军，派锦衣卫把圣旨和薛睿的亲笔信送给薛六，接着任命喻安性为兵部尚书，立即去薛庄、武清催促两路薛家军出兵，在北京城奉召闲赋一月多喻安性，得了这么一个烫手的差使，不过好歹算走马上任是出任兵部尚书，喻安性接圣旨后，带着自己的几十个家兵家将在一百御林军护送下，直出广渠门后奔向薛庄。

　　最后崇祯皇帝给薛睿下了一道圣旨，任命薛睿提督永定门军务，薛综、薛劼随军听用，就这样回到府里屁股还没有坐热的薛睿，谢过恩之后，只好带着薛综、薛劼和几十个家兵家将去永定门报道，这让许多薛家的人难以接受，薛睿叹了口气说道：“哎，所谓雷霆雨露皆是君恩，薛家跟朝廷风雨同舟两百年，这点委屈其实算不得什么的。”


第810章 高家军勤王

　　薛睿忍辱负重率领薛综、薛劼等五十多薛家子弟仆佣上了永定门，不过薛睿这个永定门提督有名无实，在城墙上成了救火队员，哪里缺人就去哪里支援，说到底还是崇祯皇帝不信任薛睿，而监军永定门的曹化淳更是对薛家人当奸细来对待，就是这样薛睿、薛综、薛劼还是任劳任怨的防守永定门，只是无人空闲之时薛综会当着薛睿、薛劼辱骂诅咒薛云。

　　三天过后兵部尚书喻安性回来复旨，薛庄、武清两处薛家军伤亡惨重，短期内已无力向永定门驰援，而薛庄薛四提出要朝廷释放少爷薛云的爱妾倪虹霜和百胜堂徒众，崇祯皇帝得到喻安性的消息后非常生气。

　　接下来随喻安性去薛庄、武清的锦衣卫、东厂探子报告，薛庄、武清建虏和薛家军尸体堆积如山，特别是薛庄庄外，建虏对尸体堆了方圆数里，粗约估计不下万人，进出薛庄都要从腐尸上爬过，而且薛庄四周被大火烧过，总之就是一个惨字，随喻尚书去薛庄的官军，第一顿饭很多人根本没有吃下，就是勉强吃下去，不少人还是呕吐了出来。

　　崇祯皇帝听了王承恩的转述，对薛家的印象好了一些，可是崇祯皇帝转念一想顿时被吓了一跳忙问道：“大伴，薛家一个庄子就有这么强大的战斗力。”

　　王承恩说道：“薛云经营薛庄多年，寨里火炮充足，更兼薛家以火器著名，一攻一守薛家占尽天时地利人和，另外沧州薛五死命牵制，而建虏出动的多是蒙古达贼和汉奸，能够守住薛庄也是正常的。”

　　崇祯皇帝对是否释放薛云的爱妾倪虹霜和百胜堂徒众出城沉默了，王承恩只好默默站在一旁，大约过了一刻钟的时间，一个值事太监伸进脑袋望了一下，王承恩知道有事，立刻轻脚轻手出了御书房，一会王承恩回到崇祯皇帝身边。

　　崇祯皇帝颓废的看着王承恩问道：“大伴，是不是哪里又出事了。”

　　王承恩低声说道：“皇上是好事，据锦衣卫密报，昨日大同勤王军在顺义县北二十里处，歼灭建虏四个牛录，其中有两个是女真牛录，斩获首级上千。”

　　崇祯皇帝听了苦笑，前段时间这大同军不是失联了吗，现在一恢复他们头领薛六的职务，整个大同军就冒出来了，居然还一战消灭了上千的建虏，这岂不是说朕之前出事不对吗，哼，一群骄兵悍将，只知有薛云不知有朕有朝廷。

　　崇祯皇帝说道：“大伴，不是让大同军驰援永定门吗？怎么大同军还是在北面转悠呢。”

　　王承恩回道：“皇上，派出去传旨的内臣和锦衣卫还没有回来，大同军的详情奴婢等还不清楚。”

　　崇祯皇帝说道：“传旨，派最好的御医去救治薛云的侍妾。”

　　十二月二十六日，永定门外来了一支大明官军，这使得城上的官军和城下的建虏都拭目以待，这支五千人的大明官军打着“高”字、“马”字“李”字大旗，在里永定门十里处停留了一刻钟的时间，这时建虏杀出一支三千人的“薛”字旗军队。

　　这让城头上的薛睿羞愧难当，薛家怎么出了薛斌、薛博两个败类，想到伤心处薛睿是老泪纵横，这时薛劼拉着薛睿说道：“爷爷，你看，就是我们薛家的军队。”

　　薛睿抹泪向远处大明官军看去，果然在“高”字、“马”字“李”字大旗中，升起了数面巨大的薛字大旗，接着就听见一阵“轰”“轰”“轰”，“呯”“呯”“呯”响声，打着“薛”字旗的建虏十成倒下了三成，建虏的“薛”家军溃败了。

　　打着薛字大旗的官军，获胜之后并没有过多打扫战场，而是直驱同样树着薛字大旗的永定门，这时如梦初醒的建虏向这支队伍围来，打薛字大旗的官军抵近永定门开始叫城，薛劼在城上答话：“你们是哪里的官军。”

　　马鸣纵马上前说道：“我们是陕西延安府、山西绛州的勤王军，请城上快快开门放我们进城。”

　　薛劼问道：“你们军中怎么有薛字大旗。”

　　马鸣说道：“我家将军是薛家家眷，自然可以打薛字大旗。”

　　薛劼说道：“把你们的印信送上城来吧。”

　　马鸣立刻派出亲兵越过护城河，把高桂英的参将印和李知州的知州大印，放入城上吊下来的箩筐里，薛劼拿到参将印和知州印一看果然不假，递给祖父薛睿细看，薛睿也确定城下是陕西、山西勤王军，立刻请求今日当值的高起潜开门放勤王军进城，高起潜以兹事体大需要请示厂公曹化淳推辞，不过高启潜还是快马去请示曹化淳了。

　　至于是什么结果脑筋正常的人是一清二楚，莫说曹化淳一直在找薛家的麻烦，就是薛家得宠于崇祯皇帝，按大明祖制外兵也不能入北京城，就是进入瓮城也非要皇上点头，这样就使得高桂英的人马来到了永定门城下这个死地，而对大明朝廷规章制度一无所知的高桂英现在还蒙在鼓里。

　　高桂英在永定门下一等二等不见开城门，看着建虏已经围上来了，不由得开始心焦起来，于是刚才俘虏的薛家子弟薛博押上来，高桂英要薛博去喊城，薛博自己做的事情自己知道，恐怕站在永定门下就会被乱箭射死。

　　不过薛博对大明朝廷和军中规矩都是门清，立刻告诉高桂英永定门是不可能开的了，趁着现在建虏还没有完全合围赶快逃吧，不然就成了大明的牺牲品了，高桂英了是半信半疑，这时身旁的李知州却是薛博所说不假，现在大家的生路已绝了，李知州心里非常后悔贪功跟着来勤王。

　　高桂英自己本来是赶往薛庄的，哪知在永定门遇到了建虏攻城，而永定门城楼又有薛家军大旗，出于亲切感就向永定门靠拢，哪知道却把自己这五千人带到一处死地，高桂英无名火起，对朝廷和崇祯皇帝更是仇恨，悲愤交加之下只好下令准备迎战建虏。

　　马鸣接受了高夫人死战的命令，马鸣越众而出喊道：“薛家军将士们，我们来北京城干什么。”

　　数千薛家军将士齐喊：“勤王，杀鞑子。”

　　马鸣说道：“今日到了北京城却遇门不得而入，现在建虏已经杀上来了，我们薛家军应该怎么办。”

　　薛家军将士喊道：“死战，血战到底。”

　　马鸣说道：“本将军要招募死士，现在是你们为大明尽忠的时刻到了，不要担心你们的家人，他们会得到薛云将军最好的照顾，薛家军忠烈馆给你们留有位子。”

　　“我要报名”“算我一个”“我”“算我”“……”

　　有马鸣所部的薛家军老兵作引子，无数的高家军士卒报名加入敢死队，不多的时间的就有五百多人报名成为了敢死队死士，马鸣并没有要他们离队，而是让他们系上一条白带，跟一般士兵相区别，关键时候才让他们作为死士出战。

　　永定门城上高启潜看得莫名其妙，问薛睿城下明军乱糟糟的在做什么，薛睿也丈二金刚摸不着头脑，还是坐在一旁的薛综说道：“高公公，这是薛家军在选死士。”

　　高启潜惊问道：“怎么会有这么多愿意去死。”

　　薛综说道：“薛家军素来重金买命，更号召以杀鞑子为己任，面对建虏就是一句话，不是你死就是我亡。”

　　饶是高启潜这样无心无肺的人听了也有些黯然，这薛家军到底是忠君还是巨奸，高启潜自认自己是分不清楚，不过他明白自己要混得好，就要听皇上和曹公公的话，至于忠奸黑白哪里是自己这种没有卵子的人考虑的。

　　皇太极得知永定门来了大明援军，才传令大金国全军出营迎战，这时在永定门督战的阿巴泰，已经把薛斌那三千人马损失了三成，还让被俘虏的薛博趁机逃脱，阿巴泰混乱之下把薛斌扣留起来，直到皇太极赶到，薛斌才恢复了人身自由。

　　皇太极面对打着薛字旗心里犯嘀咕，问薛斌知不知道是那支薛家军，薛斌也是一头雾水，不知道是从哪里冒出来的，皇太极对薛家军是恨得刻骨铭心，现在一支五千人的薛家军，居然堂而皇之的在永定门跟大金国对持，皇太极忍无可忍下令全军必须全歼这支薛家军。


第811章 高家军死战

　　五千高家军对五万建虏，十倍人马差距的决战拉开，建虏的弓箭如蝗飞射，高家军则用发射手雷相抗，双方“嗖”“嗖”“嗖”，“轰”“轰”“轰”的忙过不停，只一盏茶的功夫，高家军就有数百人负伤，而建虏也没有便宜，被高家军的手雷炸死炸伤数百人。

　　很快建虏前锋就越过了百步距离的生死线，进入这个距离建虏弓箭威力更大，而高家军的火铳也发挥了作用，多大两千支各式火铳循环开火，一会儿的功夫，高家军前军就被烟雾笼罩了，得到的回报是建虏骑兵一排排的倒下。

　　建虏前锋营在又付出了五百亲兵的情况下，终于冲到了高家军阵前，持有短柄标枪的高家军将士，全力投出所有的短柄标枪，接着建虏骑兵重重的撞在了高家军盾牌兵军阵上，双方立刻进行肉搏对杀，后面的高家军将士迅速跟上，向建虏骑兵阵中投出一片片手雷。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，领军的多铎见了气得很喷出血来，自己三千镶黄旗两千蒙汉人马，仅在冲锋路上就损失上千，现在两军相持对战，后面的勇士却成了敌人的手雷爆炸的目标，而自己却无计可施，只能眼睁睁看着大金勇士们在爆炸中痛苦倒下。

　　仅仅过了一盏茶的时间，多铎的人马损失就已经过半，多铎痛苦得快要晕倒了，这时他听到了身后的牛角号，多铎知道援军上来，心里顿时松了一口气，只要坚持到援军到来，自己付出的牺牲就值得了。

　　马鸣见建虏第二梯队发起了进攻，知道被尽快打败多铎的人马，高家军就有全军覆没的危险，于是薛六举起了死士旗，向前锋营的死士发出了决死的命令，最前排的头砸白布带出击，得到命令的四十多个死士，抱着炸药包硬冲进建虏密集的人群。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，四十多个特制炸药包先后爆炸，四十多个活生生的高家军将士，顿时成了大明朝的一缕缕英魂，不过建虏顿时伤亡了数百人，阵型也出现混乱，高家军趁机火铳、手雷齐上阵，多铎的人马开始出现崩溃。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，又是四十多个特制炸药包爆炸，这次四十多个死士取得的战绩差了一些，依然让建虏发出了两百多人马的伤亡，高家军死士的视死如归一往无前，成了压倒骆驼的最后一根稻草，多铎的人马全面溃败了，而且是一败涂地，再没有一个士兵回头瞧一瞧高家军。

　　对这些逃跑的建虏来说，自己遭遇的这支明军就是魔鬼，大金国勇士虽然不怕死，但是也不会主动找死，遇到这些动不动跟人同归于尽的明军，大家还是赶快逃吧，没有了性命什么都是虚的，多铎还想支撑着不走，可一转眼就有几十个挡在士兵的亲兵被打死炸死，随后即被手下强行拖走，估计多铎也是在虚张声势，再被明军抓住可不是残废这么简单了，恐怕就是想死都不可得了。

　　多铎的两千败军延缓了第二梯队阿巴泰的进攻，还好只是让阿巴泰的五千骑兵放缓了一些速度，很快阿巴泰的五千人马复制了多铎的进攻，刚刚杀退了多铎的高家军，勉强捡回了一批兵器和标枪，端着发烫的火铳原地迎战。

　　还是建虏猛冲猛杀，高家军手雷、火铳、羽箭加标枪，高家军按部就班的执行团队作战的条例，让阿巴泰的人马继续遭受刚才多铎所部一样的损失，只是被刚才的火力稍微弱了一些，不过马鸣不断的加大使用死士突破爆炸，完全弥补了高家军火力的缺陷。

　　高家军虽然是高桂英在米脂发展起来的地方武装，但是受到马鸣的大同军融入，随着后来薛云的改编，高家军的精神面貌和战斗力非常接近于薛家军了，特别是马鸣的骑兵部队，是一支有着光荣历史的薛家军铁军，他的前身是薛云组建的大同骑兵军，第二任长官是薛六将军，这支队伍东多次征建虏，立下赫赫战功，继承和发扬了薛家军的光荣传统，把对建虏敢战敢死的信念传给后来的新兵，这是一支闻着建虏血腥就兴奋的英雄部队。

　　高家军的浴血奋战震惊了北京城交战各方，整个永定门上的官军看得目瞪口呆，他们从来没有见过这么打仗的明军，在手雷、羽箭、火铳、标枪不能决定胜负时，无数扎着白带子的士兵，居然抱着炸药包义无反顾的冲进了建虏最密集的地方，然后拉响炸药包与敌人同归于尽，城上的明军都在想，同样是人他们怎么不爱惜自己的生命呢。

　　薛睿见城下这支属于薛家的军队，跟建虏杀得前所未有的惨烈，始作俑者就是自己这个老糊涂赖在北京城不走造成的，悲痛欲绝的薛睿恳请高启潜出兵，高启潜摆摆手表示自己爱莫能助，是啊，要出兵至少要曹化淳以上级别的人点头才行，薛睿只好呆呆的看着城下厮杀，一旁的高启潜阴沉沉看着城外的高家军血战，这样能打的队伍却听从于薛家号令，终非朝廷之福啊。

　　同样震惊的还有皇太极，自己先是薛斌的三千人，再是多铎的五千人，现在是阿巴泰的五千，一共一万三千人都败了，第三梯队岳托率领一万人马补了上去，皇太极对消灭明军这支小部队是有把握的，只是伤亡之大超出了皇太极的想象，这只是明朝的一颗弃子，怎么沾上薛家的军队就如此善战，要这么打下去自己带的人马会都丢在明朝了。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”，每一次炸药包爆炸，都让皇太极的心抽搐一下，又有明军士兵自杀式爆炸，皇太极不明白怎么现在的明军比大金的勇士更不怕死，双手紧抓着的马鞭已经变成两节，皇太极依然丝毫没有察觉。

　　这时济尔哈朗禀告：“大汗，薛庄出兵了。”

　　皇太极“啊”了一声，差一点从坐骑上跌落，还好被身边的随从扶住，皇太极急忙问道：“来了多少人马，离这里还有多远。”

　　济尔哈朗说道：“大约有五千人马，现在里我们这里还有十里左右。”

　　皇太极听了十分焦虑，不知是加大对高家军的进攻，还是准备应对来自薛庄的薛家军，这时多铎报告：“大汗，已经查清楚了，是来自陕西米脂和山西绛州的勤王军，领头的叫高桂英参将军衔，很可能是薛云的姘头。”

　　皇太极恨不得暴揍多铎这个残废，那么手雷、炸药包做活招牌，不是薛家的人马是谁的人马，这样明显的事情还查这里查哪里，简直就是一个猪脑，我们爱新觉罗家族怎么会生出弟弟这样的废材来。

　　在御书房里崇祯皇帝冷笑着听完曹化淳的报告，曹化淳是不赞成放城外勤王军，崇祯乐得连态都不用表了，跟薛家有关系的明军，都是崇祯痛恨的对象，这支从陕西米脂赶来的勤王军，崇祯希望借建虏之手把它消灭掉。

　　过了半个时辰有消息传来，崇祯皇帝问道：“建虏打胜了吗。”

　　王承恩心里直摇头说道：“皇上，陕西勤王军已经打败了建虏多铎贝勒的进攻。”

　　崇祯皇帝有些失望地说道：“这么说陕西高桂英部战斗力非常不俗哟。”

　　王承恩说道：“皇上，高桂英部使用死士火拼建虏。”王承恩给崇祯皇帝把战场发生的事情讲了一遍。

　　崇祯皇帝听到高桂英部大量的士兵抱着炸药包出击，被震惊得愣在那里，为什么自己就没有这样的士兵，这薛家的流毒已经腐坏了大明的方方面面，建虏事了该解决薛家军的事情了，就让高桂英部跟建虏在永定门下死战吧。

　　不久又有消息传到，高家军打败了建虏阿巴泰部的进攻，崇祯皇帝听了惊魂不定，在接着就是建虏岳托部发起了进攻，不过高家军的死士层出不穷，岳托的大军也没有占到多少便宜，双方打成僵持局面。

　　王承恩低声说道：“皇上，薛家家主薛睿堕城出战，除薛家数十子弟之外，还有城上官军百余人相随。”

　　崇祯皇帝惊道：“怎么能放薛睿出城，哎，随他吧。”

　　曹化淳得知高启潜没有能够阻止薛睿等人出城，吓得连忙跪在崇祯皇帝面前请罪，崇祯皇帝正生气呢，没有功夫搭理曹化淳，吓得曹化淳磕头如捣蒜，最后崇祯皇帝心里不忍，才让曹化淳起来一旁站着，额头磕出血来的曹化淳，把自己受的委屈一股脑算在了薛家身上，这下子薛家的日子更难过了。

　　崇祯君臣再等了半个时辰，从永定门的快报终于到了，这次的消息居然是建虏停止了对高家军的进攻，崇祯君臣追问之下，才知道是薛庄的薛家军倾巢而出，崇祯皇帝忍不住骂道：“不忠不义的乱臣贼子。”

　　是啊，堂堂大明皇帝累招薛庄兵马不至，同党的人马被围薛庄的人马就倾巢来援，薛家这些人眼里哪里还有朝廷，先前什么损失惨重都是托词，崇祯皇帝气愤难当，站起来推倒了御案的文案奏折，然后拂袖独自出了御书房，大步流星朝后宫深处走去。


第812章 烈血死士

　　高桂英在最困难的时候，发现居然有人堕城助战，当接到来人才知道，是夫君薛云的祖父带头，高桂英连忙以孙媳之礼拜见薛睿，薛睿这才知道陕西勤王军的主帅原来是自己的孙媳妇，薛睿是又高兴又难过，都是自己竖起的薛字大旗，把这个孙媳妇引到了绝路，一时间难以面对高桂英。

　　不过倒是高桂英劝慰薛睿，高家军来京师勤王，就不怕流血牺牲，这时薛睿的心情才好一点，给高桂英介绍了薛综、薛劼两个伯伯，高桂英知道薛云跟薛综特别不对付，不过表面还是装得跟没事一般。

　　薛睿跟高桂英交代完场面话，就要率领自己带出城的一百多勇士给高家军助战，高桂英让祖父薛睿先不着急，等关键时候再请祖父出马，高桂英其实觉得拿着冷兵器的这一百多人，缺少盾牌弓箭之类的武器，对战斗中的高家军帮助不大，要是让薛睿有个三张两短，自己没办法向夫君薛云交代。

　　高桂英劝阻了薛睿参战后，以薛睿的一百多人作预备队，把自己的两百多男亲兵投入了一线战场，这时高家军伤亡将士已经快超过两千，绛州李知府的五百士兵早就被裹挟上了一线阵地，留在高桂英身边的除了薛睿这一百多人，就是自己的两百多女亲兵和李知府的五百民军了。

　　马鸣急得已经快疯了，五百敢死队死士快伤亡怡尽了，可是建虏的进攻还是一浪高过一浪，而自己这么看不到任何翻盘的机会，马鸣心中一痛下定了决心，跪倒在地下向北磕头喊道：“将军，属下尽力了。”

　　马鸣起身一个箭步从亲兵手上拖过一个炸药包，被拖炸药包的士兵吃了一惊，立刻开始跟马鸣反夺，身边的亲兵见状上前拉住马鸣，任那个亲兵夺回了炸药包，接着马鸣身边上百亲兵跪下了，齐声向马鸣请战，愿意以血肉之躯捍卫薛家军的荣誉，马鸣一时间是泪流满面，一百多人是哭声一片，场面悲壮催人泪下。

　　可是高家军已经没有了特制炸药包，因此亲兵们绝大多数都是抱着普通炸药包，受马鸣亲兵们决死爆破的影响，包括高桂英亲兵营士兵在内的高家军，又有两百多人拿起了炸药包，在马鸣一声悲壮的命令后，三百多临时组成的死士，分批次的冲入建虏岳托部的军阵中。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　已经逐渐占据优势的岳托，被高家军又一阵大规模自杀式爆炸打蒙了，绵延不断的爆炸，使得大金士兵成片成堆的倒下，而且使得非常难看，伤者悲鸣哀嚎令人心颤，岳托的手下开始出现后退迹象。

　　老羞成怒的岳托一边鞭打后退的士兵，还指示贴身侍卫杀了几个逃得快的士兵，企图逼着金国士兵继续战斗，就怎么短短的半刻钟的时间，双方敌我形势发生变化，随着建虏大多数士兵的后退，岳托不知不觉之间已经处在了战斗的第一线了。

　　“轰”的一声巨响，岳托觉得自己的左眼一黑，顿时什么都看不到了，本来就只有一只眼睛的独眼龙岳托，心里一阵发颤暗叹自己这回是不是成了真瞎子，满脸是血的岳托，立刻被贴身拖着向后退去，高家军见状纷纷高喊“岳托死了”“岳托被炸死了”“冲啊”“杀啊”“前进”“杀鞑子”“……”

　　在高家军新一轮死士引爆一百多个炸药包之后，随着岳托负伤撤走，建虏的进攻停止了紧接着出现逆转，近万建虏溃退了，黑压压的人群向潮水一般退去，伤亡惨重筋疲力尽的高家军已经没有能力追击建虏，只能眼睁睁看着敌人退去。

　　高桂英见建虏退去，立刻组织女兵去帮助抢救伤员，李知府也让绛州的民军帮忙打扫战场，这时马鸣来到高桂英面前，才知道将军的祖父到了，连忙上前参拜薛睿，马鸣自报是大同薛家军出身，薛睿对马鸣顿生好感，上前拉着马鸣叙话，并让薛综、薛劼带着出城来的勇士，去前面协助高家军诛杀残敌。

　　高家军这次战斗伤亡非常大，参战的失去高家军将士一半阵亡，剩下的两千将士几乎个个带伤，这话不包括后来参战牺牲的亲兵营和绛州官军，最惨是报名敢死队的八百名死士，除战场阵亡一百多人外，有五百死士是舍身成仁了，仅仅剩下临时招募的一半死士，答应还有一百八十人左右，高桂英、马鸣、李知府等，都不知道还能不能顶住建虏的下一次进攻。

　　不过高家军的惨烈牺牲，让建虏付出了上万人的伤亡，其中被打死的建虏就不少于七千人，看着只有一千多人将士那个站起来，高桂英咬了牙把女兵交给马鸣，马鸣听了立刻摇头道：“夫人，末将不敢从命。”

　　高桂英说道：“马鸣，你看不起女人吗，本夫人将与女兵共进退。”

　　马鸣说道：“夫人，越是这样，末将越不能同意，夫人要战等我们男人死光了再说吧。”

　　高桂英冷哼道：“马鸣，你好大的胆子，本座的话你竟然也不听了。”

　　这时非常后悔来勤王的李知府说道：“高将军，还是听马将军的吧，本官把绛州民军押上，女兵留到最后时刻吧。”

　　薛睿也说道：“孙媳，薛家的男子死光了，才轮得到你和女兵上战场。”

　　高桂英还要翻倍薛睿，薛睿不耐烦地说道：“孙媳，你当我是你祖父，就听祖父的话，马鸣，带上薛家勇士好好去准备战斗。”

　　高桂英见薛睿发怒，不好再说什么了，马鸣得了薛睿的吩咐，径直回前边组织作战队伍去了，这时最忙的是李知府，他匆匆的写了一份奏折，并附绝命诗一首明志，派心腹家人去永定门下，把奏折绝命诗投城上放下来的箩筐里，呈报给崇祯皇帝表示以死尽忠。

　　马鸣把高家军、绛州官军民军和薛综、薛劼手下的勇士组织起来，拼凑了近两千战士严阵以待，准备迎接建虏下一次进攻，这时建虏的后方想起了一阵“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”的爆炸声。

　　这时高家军将士熟悉的声音，只有密集的手雷才能发出这样的爆炸声，马鸣知道是薛家军援军到了，而京城附近就只有薛庄有薛家军，看来高家军还没有到最后时刻，马鸣激动的大声道：“将士们，我们的援军到了，胜利一定属于我们。”

　　严阵以待的将士们高喊：“必胜！”“大明万胜！”

　　马鸣驰马到高桂英近前请示：“夫人，现在薛庄方面援军到来，我们高家军是不是加入战斗，配合薛庄薛家军作战。”

　　高桂英说道：“好，我们高家军全军压上。”

　　这时一旁的薛睿说道：“且慢，孙媳，先看看薛庄方面的战法，如果建虏知难而退，我们没有必要跟建虏血拼到底。”

　　高桂英问道：“爷爷，你的意思是薛庄方面并没有准备跟建虏硬拼。”

　　薛睿嘿嘿苦笑道：“孙媳，要是薛庄方面肯出兵，也不会等到今天了，薛庄方面只是为了救援你，不是来跟建虏拼命的，最后打成什么样子，取决于建虏的决心。”

　　高桂英迟疑了一下后，告诉马鸣暂时以静制动，看薛庄薛家军跟建虏的战况再作决定，果然持续了两刻钟的爆炸之后，东面薛庄薛家军和建虏居然偃旗息鼓了，整个永定门外战场双方出现了诡异的平静，这个平静一直持续到天黑，再没有发生任何规模的战斗。

　　其实不是皇太极不想打了，而是多铎、阿巴泰、岳托、济尔哈朗、薛斌以及蒙古各部都打残了，关键时候薛庄薛家军一举击败了后军单苏不地部蒙古部落，虽然薛庄薛家军没有乘胜追击，这让皇太极再进攻高家军有了顾虑，特别是看见深深伤及左眼睑的岳托，还不知道岳托的左眼能不能保住，这样再没有贝勒贝子请缨出战了。

　　休兵一夜的皇太极正准备招贝勒贝子议事，就有手下奴才禀告，大军南面出现薛家军人马，人数在五千人左右，估计是来自武清的薛五、薛傲韧部，皇太极一听心里凉飕飕的，本来对付永定门的高家军和薛庄的薛家军就非常吃力，现在再加上沧州薛家军，这个越发没办法打了，皇太极后悔自己昨天怎么没有咬牙坚持再打一下，现在再也没有这样的机会了。

　　皇太极叹口气让手下奴才通知贝勒、贝子和蒙古各部来汗帐议事，大约过了一盏茶的功夫，硕托急急忙忙的跑进了汗帐，气喘吁吁的对皇太极说：“大汗，扎鲁特部吉喇西可能投降薛家军了。”

　　皇太极急忙问道：“硕托，这到底是怎么回事。”

　　硕托说道：“大汗，臣侄部下发现扎鲁特部移营东去，相邻的镶蓝旗济尔哈朗并没有随同或者阻拦，而扎鲁特部也没有受到薛庄薛家军攻击，双方显得相安无事，因此怀疑扎鲁特部已经投降了薛庄薛家军。”


第813章 双方退兵

　　皇太极听了硕托报告气得手脚冰凉，立刻吩咐身边奴才去核实消息，其实不用派奴才去打探消息，没有一会儿的功夫，多铎、阿巴泰、岳托、济尔哈朗、李永芳、薛斌、衮楚克等满蒙汉将领鱼贯而入，皇太极没想到岳托裹着个脑袋也来参加御前会议了。

　　皇太极觉得喉咙一阵发痒，一股咸腥腥味道涌出，皇太极悄悄的用袖子擦了一下，居然是鲜红的血水，皇太极心里大吃一惊，差一点没有昏过去，连忙压制住自己翻涌的心情，强行把嘴里的热血咽进了肚里。

　　皇太极心里是十分的悲哀，自己又一次咯血了，真是天不假年啊，自己建立强大的女真族帝国的梦想，不知道能不能在自己有生之年实现，皇太极一直提醒自己止怒静气，过了好一会儿才平和了心情。

　　多铎、阿巴泰、岳托、济尔哈朗、李永芳、薛斌、衮楚克等满蒙汉将领都奇怪皇太极不说话，大多数人以为皇太极在思考重大问题，都噤若寒蝉不敢开口，静静地等着皇太极发话。

　　皇太极看着多铎、岳托、济尔哈朗、李永芳伤残败将，心里实在不是个滋味，可说起来不是多铎、岳托、济尔哈朗、李永芳无能，实在是薛家军太能打啊，想起薛家军皇太极觉得全身无力，顿感苍天对自己不公，心里愤懑的道，苍天你既生瑜何生亮啊。

　　皇太极关心地问道：“岳托，你伤势未愈可以不来帐前听令。”

　　岳托向前一步说道：“大汗，臣侄这点伤算不得什么，不灭薛家军臣侄誓不罢休。”

　　皇太极心里叹口气这岳托就是胡吹大气，也是薛家军这么好灭的话，你岳托也不会成半只眼能看的瞎子，再看看跛脚的济尔哈朗，残废的多铎、李永芳，更想起远在盛京的废人莽古尔泰，皇太极对薛家军胜利的信心在不断消失。

　　皇太极转而问济尔哈朗道：“六弟，扎鲁特部移营薛庄薛家军侧翼是怎么回事。”

　　济尔哈朗踉踉跄跄的出列说道：“大汗，臣弟失察，竟被吉喇西这个小人蒙蔽，他已经投靠薛庄薛家军了。”

　　济尔哈朗说完静等着皇太极的雷霆一怒，哪知道过了好一会皇太极却说：“扎鲁特部一向心向明朝，今日见我大金受挫，趁机投降了薛家军随他去吧。”

　　阿巴泰还是火爆爆的脾气：“大汗，你下令吧，我一定把吉喇西碎尸万段。”

　　皇太极淡淡地说道：“算了，天要下雨娘要嫁人，随吉喇西他们去吧，本汗会发令箭回盛京请大贝勒处理扎鲁特部吉等部叛逆的。”

　　多铎、阿巴泰、岳托、硕托、济尔哈朗、李永芳、薛斌、衮楚克等满蒙汉将领没想到皇太极会息了兴怒讨伐吉喇西，要知道吉喇西裹挟喀尔喀五部扎鲁特部、巴岳特部、侉儿侉部、木伯哈部、齐布什部三千多人逃离，这都不进行膺惩的话，大金的满蒙联军算是散耙子了，看来在京畿跟明军的仗恐怕打不下去了。

　　果然皇太极下旨招十四弟多尔衮来汗帐议事，再没提跟三路薛家军开兵见阵的事情，多铎、阿巴泰、岳托、硕托、济尔哈朗、李永芳、薛斌、衮楚克这些人中间，除了阿巴泰、李永芳、薛斌因为各种原因希望血战到底，绝大多数的将领只是希望在明朝大捞一把回去，这样拼光老本的打法，到最后是自己地位不保，自己的牛羊女人奴仆牧场作他人之物，于是都有了离开明朝会关外的心思。

　　接下来几天建虏跟薛家军对持在永定门附近，不过双方再没有发生战斗，从一天大战双方阵亡将士上万，到第二天开始出现这里的战场静悄悄，让京城官员军民反差很大，一时间京城里的人，对城外两军的平静有了各种诡异的猜测。

　　大战后的第二天，高桂英就率部跟沧州薛五部会合，高桂英也得以拜见了公公薛傲韧，高桂英以牺牲两千多陕西儿郎勤王，也终于见到了薛云的爷爷和爹爹，不过这样大的代价实在是让她难以接受，就在见过薛傲韧之后的当天晚上，身心疲惫的高桂英终于病倒了。

　　十二月二十八日，薛庄薛家军和建虏前锋各自后撤，下午大将王平护卫夫人陈氏探望姐妹高桂英，并拜见祖父薛睿，公公薛傲韧，而不远处的建虏并没有出兵干涉，让三路薛家军实现会师。

　　十二月二十九日，崇祯皇帝下恩旨，封薛睿为左都督，薛傲韧挂总兵衔，进薛综参将、薛劼御林军千户，进薛博千总，倪虹霜进三品夫人朝廷恩养，其余薛家军皆有嘉奖，着薛睿率领薛家军克日进剿永定门之建虏。

　　传旨太监读了圣旨之后，薛睿的脑壳一阵发晕，什么左都督啊，还不是要薛家军拿老本去跟建虏拼，自己倒想精忠报国，可惜这三路薛家军未必听自己的，而自己也不人心把薛家的后人和部属推向死亡的深渊。

　　薛傲韧虽然是一个官迷，可是自己是一个败军之将，儿子薛博还没有洗脱污点，父子二人居然双双升官，而牺牲巨大的儿媳高桂英、马鸣、李知府，以及战功彪炳的薛五、儿媳陈氏、薛四、王平、乔国梁只是勉励了一番，这崇祯皇帝的挑拨也太明显了吧，这要是都还看不清楚，薛傲韧这一辈子算是白活了。

　　薛劼、薛博二人是不喜不悲，薛综成了正式的参将，脸上露出了喜色，可是看到大帐中的人，个个都如丧考妣一般，自己又无兵无将，也提不起兴趣来了，而现在薛家军的首领们更多的是关心倪虹霜和秦哲华等人的安危。

　　陈小姐私下跟薛四、薛五商量，决定还是不要轻易去触碰倪虹霜、秦哲华以免打草惊蛇，不过对崇祯皇帝圣旨旨意没有准备执行，一直跟建虏皇太极部相持到崇祯三年正月初五，皇太极突然拔营北撤，崇祯皇帝有连下三道圣旨催促薛家军追击，薛家军三军岿然不动，薛睿受逼不过率领薛傲韧部和身边勇士千人，追至广渠门处见后队阵容整齐，将士们见大队薛家军没有跟来，再也不肯前进一步，最后只有眼睁睁看着建虏大军从容撤走。

　　之后几日崇祯皇帝连续派内监斥责薛睿，薛睿忍无可忍上奏抗辩言：“薛家儿郎伤亡一万多人，其中阵亡将士达到八千人，其中薛傲韧、高桂英部几乎名存实亡，薛家军是有心报国无力杀贼，且朝廷无一兵一粮以助薛家军，薛家军实在是巧妇难为无米之炊，如皇上认为老臣有罪，老臣只有一死报效朝廷。”

　　崇祯皇帝步步紧逼薛家军，希望以狼驱虎让薛家军跟建虏杀个两败俱伤，哪知道最顺从的薛睿也耍起横来了，崇祯皇帝也觉得自己逼得太急一些，特别是崇祯皇帝准备动手修理薛家军时，发现自己手里居然没有对付薛家军的牌，就是那个倪虹霜至今没有证实她是不是薛云的妾室，而秦哲华就是一颗弃子，这让崇祯皇帝感到非常的无力和失望。

　　崇祯三年正月初十一日，崇祯皇帝特旨召见薛家军有功将领，薛睿、薛傲韧、薛四、薛五、陈小姐、高桂英、王平、乔国梁、马鸣、薛综、薛劼、薛博等争论不休，最后只有薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博愿意回京城见驾。

　　薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博怀着各自的心思去见崇祯皇帝了，而随同高桂英勤王的绛州李知府，并没有在获得崇祯皇帝的召见，李知府目睹了薛家军的遭遇，知道自己摊上大事了，也息了报效朝廷的心思，跟薛家军首脑人物陈小姐搭上了线，成了薛家军阵营里的一员，准备回到绛州经营好自己的地盘，静等天下大势有变。

　　崇祯皇帝只见到薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博五人，心里是非常的失望，知道自己至少跟薛云的一系矛盾，到了非常难以调和的程度，而薛家军的力量恰恰都在薛云手里，崇祯皇帝只好心不在焉的勉励几句，打发薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博回回府里等候旨意，并让薛睿写信叫永定门外的薛家军各回原地。

　　陈小姐接到祖父薛睿的来信后，次日就率领所有的薛家军和蒙古吉喇西部降军移营至薛庄，这样北京城算是终于风平浪静了，建虏主力有全部在通州以北，昌平、怀柔、顺义、密云蓟州一带劫掠，先后攻克香河、滦州，香河守将郑国昌自杀殉国，滦州知州杨濂自刎，太仆寺卿冯运泰逃脱，仅抚宁参将黄维正力守城池四日，使建虏无功而返。

　　崇祯三年一月初九日，建虏攻下滦州后，分兵自抚宁向山海关，在三十里处列营，山海北路副总兵官惟贤与参将陈维翰设营拒敌，副总兵惟贤率参将陈维翰及游击张奇化奉准备马世龙之命往袭遵化。城中建虏大举反击，副总兵惟贤军先锋死战，后队乘势进攻遵化城，城上建虏矢石如雨。副总兵惟贤、游击张奇化措手不及皆战死，士卒死伤三百余人大败。

　　经过遵化一战明军血气又伤，再没有勇气跟建虏一战，勤王军多聚集在房山、昌平一线，再就是直隶南部，就是不肯向建虏所在之地进发，这时崇祯皇帝发现自己的圣旨不管用了，看又无可奈何，只好困坐在北京城的金銮殿无计可施，只好对付建虏的希望寄托在督师孙承宗身上，可是现在的孙承宗身边虽然有了数万勤王军，可是都是不堪作战的卫所兵，于是孙承宗把目光再一次投向了京畿附近的几支薛家军身上。


第814章 京畿云散

　　自从高桂英率领米脂高家军勤王，高一功只能退守米脂境内，这使得盘踞府谷的横天一字王王嘉胤如蛟龙脱困，崇祯二年年底，王嘉胤率部沿东攻入山西，取河曲、浦津纵横一千五百里，转战陕西、陕西两地，崇祯三年正月初，陕西三边总督杨鹤招抚了围攻韩城的王子顺、苗美部三四千之众，至此杨鹤专事招抚一事，神一魁、金翅鹏、过天星、独头虎、上天龙等流寇的相继就抚。

　　这时驻守高家军寨的高一功，得知巨贼张献忠投了新任延绥招抚洪承畴，高一功通报巡抚胡廷宴，请求胡廷宴致函洪承畴擒拿反贼张献忠，胡廷宴视高家军为国之长城，自然的满口答应，立刻发函延绥巡抚洪承畴，让洪承畴押解张献忠至西安受审。

　　洪承畴方收降张献忠部，将张献忠、马元利、白文选编为部曲，张献忠、马元利、白文选奉命维谨，深得洪承畴的喜欢，洪承畴还道他们真心诚意投降，不妨援例主抚刻意笼络，留在身边恩过于威，使得其他正路官军私下愤愤不平。

　　洪承畴得到陕西巡抚胡廷宴要求捉拿张献忠的信函，亲自询问了张献忠在陕西这几年的活动，才得知张献忠是得罪了米脂高家军寨，洪承畴对米脂高家军寨的来历略知几分，现在张献忠直指高家军寨参将高桂英是大同镇薛云的女人，洪承畴想起在杭州受到薛云另一个女人燕三娘的羞辱，顿时是恨从心中起恶从胆边生，不光是不交出张献忠，更是对米脂高家军寨动了歪念头。

　　洪承畴以陕西巡抚胡廷宴的书信示张献忠表示恩宠，张献忠也表现得感激涕零，洪承畴大为满意，拒绝了陕西巡抚胡廷宴捉拿张献忠的请求，胡廷宴见洪承畴白埋自己的账，转而请求陕西三边总督杨鹤出面说服洪承畴，哪知道杨鹤跟洪承畴联系之后，杨鹤反而指责胡廷宴破坏陕西的招抚大计，把胡廷宴狠狠斥责了一通，这样高一功擒拿张献忠的想法落空，后来张献忠、马元利、白文选复叛洪承畴归顺高迎祥，让这位延绥巡抚十分难堪，为了遮掩自己的失察，洪承畴更是加紧了对高家军寨和胡廷宴的报复。

　　陕西三边总督杨鹤的主抚，因为不能解决归顺流寇的出路，释放回乡的流寇官兵，有三三两两聚集在一起，重新结伙造反，想来也是这个道理，这些流寇本来就是因为没吃没穿才起事，现在随便打发两钱回家，整个陕西都缺吃少穿，回到家乡还不得饿死，已经习惯了打家劫舍杀人为生的流寇们，只好又重操旧业继续干造反的买卖。

　　崇祯三年三月，进入山西横天一字王王嘉胤，攻襄陵、吉州、太平、曲沃威震山陕，一些就抚的流寇首领蠢蠢欲动，王子顺、苗美重新起事，因为事情败露，苗美被清涧痒生李攀龙诱杀，王子顺也被洪承畴搏杀，只是跑了后来成为闯王的李自成，随着神一魁流寇等接连起事，从此起义烽火燃遍山陕，陕西三边总督杨鹤专抚计划彻底失败了。

　　督师孙承宗对薛家军怀柔，并没有得到薛庄方面的积极响应，反倒是大同薛家军二月底，在密云城东歼灭了阿齐格的满蒙联军一起多人，向督师孙承宗报捷，孙承宗迅速向崇祯皇帝上奏，为大同军官兵请功。

　　这时的北京城周围，已经有了包括石柱宣抚使兼总兵秦良玉在内的二十多万勤王军，崇祯皇帝对薛家军的依赖已经大大下降，因此对孙承宗嘉奖大同军的折子留中不发，事情拖到三月中旬薛六留书一封给孙承宗，言及巨贼横天一字王王嘉胤寇乱大同，率领大同军全师西返大同镇。

　　几乎是大同军撤军的同时，作为薛家军重要人物的倪虹霜和秦哲华双双失踪，百胜堂的门徒也无影无踪了，得到消息的崇祯皇帝惊怒不已，崇祯皇帝立刻召曹化淳、骆养性见驾，曹化淳、骆养性二人是噤若寒蝉。

　　崇祯皇帝问及倪虹霜和秦哲华二人，曹化淳、骆养性二人是无言以对，说不出倪虹霜、秦哲华二人是怎么失踪的，骆养性只好大包大揽承认疏忽大意，放松了对倪虹霜、秦哲华这样重要人物的监视。

　　崇祯皇帝严厉地说道：“严查玩忽职守者，居然有人从皇宫、顺天府同时救走人质，一定要查个水落石出，嗯，现在薛府的情况怎样。”

　　曹化淳立刻开始表现：“皇上，薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博五人都在，奴婢已经加强了薛府的监视，再不会让薛家一人漏网。”

　　崇祯皇帝心说这薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博五人就没有准备走，要是这五人准备走，现在早就走得无影无踪了，不是曹化淳、骆养性这两个笨蛋能够监视得住的，崇祯皇帝隐隐觉得心中不安。

　　“薛庄方面有什么动静。”崇祯皇帝说道。

　　曹化淳回道：“回皇上，面前还没有发现薛庄方面的异动，奴婢已经加派了人手监视。”

　　就在这时有广渠门守将快报传来，薛庄方向已经燃起熊熊大火，暂不清楚是薛庄是失火还是有人纵火，崇祯皇帝听了心里发凉，坏了，薛家军已经破釜沉舟跟朝廷决裂了，留在薛府的薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博五人被抛弃了。

　　崇祯皇帝久久的坐在龙椅上，曹化淳、骆养性吓得长气都不敢出一口，过了好一阵崇祯皇帝才说道：“传旨，京营总兵王朴相机追剿薛逆。”

　　王承恩立刻把崇祯皇帝的口谕传了出去，崇祯皇帝想了想命王承恩带了一批宫中贡品去薛府探望，曹化淳、骆养性惊疑不定，莫非皇上对薛家是分而治之，哎，这怎的一个乱字了得。

　　果然薛庄被焚烧的时候，薛家军三路人马已经过了武清县，京营总兵王朴只率领五千人马追赶，到了保定附近的信安镇，王朴的人马终于追上了薛家军的大队人马，愤怒异常的陈小姐整兵以对，王朴见势不妙立刻后撤，薛家军大军一开拔，王朴又如影随形跟上。

　　随后赶来的内阁大学士次辅钱龙锡、兵部尚书喻安性劝说薛家军北归，薛家军已经走到这一步，自然不会再听钱龙锡、喻安性的巧言令色，而薛云夫人陈氏当着钱龙锡、喻安性的面，对薛睿、薛傲韧的信一字未看就付之一炬。

　　由于王朴没有等到天津方面的明军夹击，连钱龙锡、喻安性也畏惧薛家军的彪悍，跟踪至沧州北面的兴济，发生了蒙古籍千总查干巴日率部百余人投靠薛家军事件，这让王朴、连钱龙锡、喻安性等惊魂未定，对京营官军的忠诚度产生了怀疑，于是收缩队伍再不敢向薛家军靠近一步。

　　薛家军在沧州大营休整了三天，三月二十三日薛家军包括蒙古吉喇西、查干巴日部军民二万四千多人继续南下，由真定府进入大名府，薛家军在大名府进行了分兵；高桂英、马鸣、李知州一路、王平两千精锐加入高家军，蒙古吉喇西部三千人和查干巴日部，近八千人走河南彰德府进入山西，然后转回陕西米脂，而蒙古吉喇西、查干巴日部最后的出路，由薛云的另一个夫人哈日珠拉负责安置。

　　陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜都在南下杭州的队伍里，这支队伍由薛四率领的薛庄军民、乔国梁所部，以及薛家的各商铺的雇佣人员和秦哲华百胜堂的残部，共计一万一千多人组成，而薛五所部的五千人马留在了大名府和彰德府的边境一带。

　　在大明京畿没有占到多少便宜的皇太极，得知薛家军全数退出北直隶，于是率领八旗精锐进攻京城，在宣武门与石柱宣抚使兼总兵秦良玉的白杆兵血战，皇太极的八旗兵损失不小，在大明境内耽搁的时间已久，害怕朝鲜境内的薛家军和察哈尔林丹汗搞事，终于下决心退出大明境内。

　　可是皇太极舍不得到手的胜利果实，派八旗兵与降将把守滦州、迁安、永平、遵化四城，已经接替袁崇焕总管山海关各部辽东军的孙承宗于崇祯三年五月初四日，派总兵马世龙屯丰润作预备；总兵朱梅、游击靳国臣取迁安；参将将王维城等合攻滦州，以牵制迁安之敌南援；中军何可纲等分双望各山，牵永平之敌；义军游刘法，守备刘启职等三万人屯滦州之莲泊为奥援，督师孙承宗率进驻抚宁，主力辽东祖大寿各部参与收复滦州、迁安、永平、遵化四城十二堡，并俘获建虏知府张养初、都御史马思恭、兵道贾维钥、知州杨熠、都督李际标、守备吕及第等多人。

　　崇祯皇帝得报大喜，对有功将士大加褒奖，并对迷途知返的祖大寿倍加勉励，只是对祖大寿提出以功劳健美袁崇焕罪责没有理会，最后对各路勤王兵马论功行赏时，连薛睿、薛傲韧、薛综、薛劼、薛博五人都得了实惠，唯独对正牌的薛家军不闻不问听之任之。

　　这时崇祯皇帝把目光放到了山陕的流寇上面，崇祯皇帝对农民军降而复叛失去了耐心，开始由专一支持陕西三边总督杨鹤就抚，逐渐认同了延绥宣府洪承畴的主剿，于是山陕大地开始了又一轮腥风血雨。


第815章 府谷会战

　　崇祯三年三月，延绥巡抚洪承畴说动陕西三边总督杨鹤，命令高家军寨出兵征剿横太一字王王嘉胤，高一功以高家军主力赴京勤王，拒绝了来自陕西三边总督杨鹤的调令，四月陕西延绥镇官军利用王嘉胤入晋之机，攻陷了王嘉胤部的老巢府谷，陕西巡抚刘广生赴府谷途径米脂，召高一功至米脂县衙见面。

　　高一功担心陕西巡抚刘广生对自己不利，称病派手下将领去见巡抚大人，这使得本来对高家军寨就不满意的刘广生，对高家军寨产生了很深的成见，甚至怀疑其中有同为陕西巡抚的胡廷宴在从中作梗。

　　五月中旬，高桂英经绛州回到了米脂高家军寨，北京勤王使得高家军是家家戴孝户户挂青，整个高家军寨陷入了失去亲人的悲痛之中，心怀内疚的高桂英再一次倒下了。

　　期间米脂知县晏子宾来探望了一次，再没有朝廷方面的官员前来问候，高一功按照姐姐的吩咐，招收了一批新兵，不过由于米脂这几年年年战乱，兵源已经接近枯竭，高家军把招兵的区域扩大到葭州、绥德，才勉强收了一千精壮士兵，好在有王平的两千薛家军加入，高家军寨的实力还是有所增长的。

　　六月初，横天一字王王嘉胤回师陕西，以雷霆万钧之势袭破黄甫、清水、木瓜三堡，于初五日王嘉胤和与城里飞白玉柱里应外合轻取府谷，杀镇守府谷的延绥镇参将李钊，延绥巡抚洪承畴、延绥兼固原总兵杜文焕得到府谷危急，率领一万大军驰援府谷。

　　横天一字王王嘉胤自持拥兵八万，与左丞相紫金梁王自用、右丞相白玉柱相商，决定以众凌寡会战洪承畴、杜文焕率领的明军，翌日王嘉胤、王自用、白玉柱统领黄虎、张述圣、姬三儿、苗登云、苗登雾、小红狼、张立位、王国忠等八万多人，在府谷城西列下重重大阵迎战明军。

　　可惜王嘉胤、王自用只算到了自己人多，却忽略兵不在多而在精，洪承畴、杜文焕率领的是大明九边精锐，双方一接战延绥镇、固原边兵固守中军，以艾万年、陈洪范从左右翼猛攻，王嘉胤分左丞相王自用、大将黄虎御之。

　　战至半个时辰，两军正难解难分，陕西巡按李应期、延绥东路总兵尤世禄、新任延绥镇副总兵曹文诏从后面杀来，王嘉胤的大军腹背受敌，右丞相白玉柱率领后军迎战，曹文诏势不可当，立斩王嘉胤手下大将苗登云，苗登雾也被小将曹变蛟一枪刺死，右丞相白玉柱率先逃跑，王嘉胤大军顿时溃败。

　　危急时刻负伤的王嘉胤和王自用互换旗帜，王嘉胤打着王自用的旗帜逃往榆林黄甫川一带躲避，王自用率领主力向南突围，府谷城中的太子王照希，误以为父亲帅大军南去，也带领城中老营眷属紧随，此仗王嘉胤的八万人马损失过半，对农民军非常仇恨的洪承畴，对府谷县下了屠杀令，至少府谷县一半的百姓两万多人，死在了明军的刀枪之下。

　　六月十八日，败退至葭州的王自用部，老营被贪功冒进的延绥东路总兵尤世禄袭破，堕后的老营眷属死伤惨重，这也激怒了府谷农民军，王自用率领所部三万将士反攻，由于尤世禄没有得到其他明军支援，损失了一千多明军官军，尤世禄率领本部人马仓皇北逃，这场小胜鼓舞了府谷义军的士气，大军进入了绥德州暂时休整。

　　王自用本就是绥德人，回到绥德后大军虽然甲仗粮草损失严重，不过耳目顿时灵通了起来，得知明军并没有立即南下，暂时就没有离开绥德州的打算，让王自用最愤恨的是，在延绥明军之中竟然有张献忠一伙，王自用后悔自己当时怎么不把张献忠这个叛徒交出去，想到张献忠就想起了高家军，王自用想到是不是该跟高家军联系一下，看能不能从高家军哪里购买一批兵器粮草，随便把高家军拖下水。

　　绥德州知府周士奇、守备孙守法，惧于王自用人马众多，只能闭守绥德城，一面向陕西布政司求救，一面向葭州毛知县、米脂宴知县求援，特别是致函米脂晏子宾时，恳请晏子宾说动高家军出兵剿寇，剩下的就是盼望延绥镇官军快快前来，周士奇、孙守法现在是苦守待援。

　　洪承畴之所以没有急着追赶王自用，是得到张献忠的报告，张献忠告诉洪承畴，逃往北面的府谷军虽然打的是王自用的旗帜，可那些人马实打实是王嘉胤的中军亲信，王嘉胤肯定逃往了榆林北面。

　　可在洪承畴看来北逃流寇不过万余人，而南下的流寇有三万人马，伪太子王照希也率老营南下，要说王嘉胤在南下的队伍中也对，还有就是洪承畴忙着在府谷杀人，最主要的原因是洪承畴准备以虎驱狼，让米脂高家军卷入对府谷流寇的追剿中，这样官军就可以坐收渔人之利。

　　六月二十日，以陕西、巡按李应期、延绥巡抚岳和声、洪承畴、总兵杜文焕联合公文发至高家军寨，命令高家军克日出兵配合延绥镇官军会剿府谷流寇，行文之间语气之严厉，大有高家军不出兵就按罪论诛的味道。

　　六月二十二日、六月二十三日，高桂英先后接到了陕西巡抚刘广生、陕西三边总督杨鹤的严令，高家军必须配合延绥镇方面剿灭流寇，这下子把高家军逼上了绝路，不得不按照洪承畴设计好的步子，一步一步的走下去。

　　洪承畴取得府谷会战的胜利之后，觉得王嘉胤、王自用都是癣疥之疾，把目光盯在了高家军身上，消灭高家军、薛家军是皇上的意思，皇上虽然没有明说，做臣子的自当体会，替皇上把一个脏活做了，这样既可以讨皇上欢心，也可以替自己报仇雪恨。

　　洪承畴只派了巡按李应期、副总兵曹文诏出兵黄甫川，自己于六月二十六日，率领延绥总兵杜文焕、延绥东路总兵尤世禄、副将艾万年、参将陈洪范等大军一万多人离开府谷向南进发。

　　王自用的使者小红狼，二十二日就到了高家军寨，因为高桂英一直卧床不起，由高一功、马鸣、王平组成三人军事小组负责，军事小组只是由马鸣出面跟小红狼吃了一顿饭，可是六月二十二日、二十三日，陕西巡抚刘广生、陕西三边总督杨鹤的出兵严令，使得高一功、马鸣、王平组成三人军事小组作出抗击明军的决定。

　　六月二十四日，高一功亲自出面跟小红狼会谈，答应了跟府谷义军结成联盟，允许将小红狼带来的十万金银珠宝换成军需物资，整个交易在二十六日就完成，高一功、马鸣在米脂边境还会晤了府谷义军首领王自用、王照希，双方算是正式结盟了。

　　洪承畴出兵南下的消息，高家军二十七日午后就得到了，高一功、马鸣、王平三人军事小组觉得情况紧急，召集了作为客军的吉喇西和查干巴议事，本来准备沿陕西去丰镇的吉喇西和查干巴日部，因为在高家军寨休整，也被卷入了大明朝官军内部的争斗。

　　马鸣向吉喇西、查干巴日讲述了高家军的困境，查干巴日对薛家军、高家军跟朝廷的事情门清，他投靠薛家军就是看中了他的实力，在查干巴日眼里薛家军才是自己复兴部落的希望，当即就向马鸣拍胸脯，自己愿意率领部曲跟高家军共存亡。

　　马鸣对查干巴日的表态很满意，可是查干巴日只有百多号人，于是马鸣把目光投向了吉喇西，吉喇西投向明朝时，没有搞清楚投向薛家军和投向朝廷的区别，可是在京师随着薛家军辗转波折，烙下了薛家军的烙印，现在吉喇西除了回大漠投靠林丹汗或者哈日珠拉，再无别的出路了。

　　但是让吉喇西帮着高家军打一仗，吉喇西觉得搞不好自己会栽在米脂，不过这几个月吉喇西所部，吃薛家的喝薛家的，现在薛家出事了，自己拍拍屁股走了，将来自己在大漠还怎么混，估计勉强走到蒙古，自己就得成孤家寡人。

　　吉喇西在建虏那面，就知道薛家军在大明实力不容小视，现在薛家军算是跟大明皇上翻脸了，这其中的是非成败翻云覆雨，吉喇西不清楚最后的结果，但是他相信皇太极的眼力，整个天下皇太极唯一惧怕的就是薛家军主人薛云。

　　吉喇西知道自己现在要离开高家军寨，说不定还是要跟明教碰面厮杀，还不如跟着高家军博一下，所谓富贵险中求嘛，如果将来薛家军能够胜出，自己应该能够从中渔利，于是吉喇西说出了心中的想法。

　　吉喇西踹踹的道：“马将军，我喀尔喀汗国愿意效忠薛家军，不知道他日薛家军大功告成，我喀尔喀五部有何好处。”

　　马鸣听了摇摇头道：“吉喇西，这样的事情不是我这样的人能够承诺的。”

　　吉喇西听了马鸣的话有些失望，比较掌握高层思想的王平说道：“吉喇西，薛家军成就大功之时，相信将军会不吝封赏的，吉喇西可以好好的考虑一下。”


第816章 逼反高家军

　　吉喇西也知道自己想成为喀尔喀五部的汗王，不是眼前高一功、马鸣、王平三位将军能够答复的，不过自己总得有所选择，希望帮助了这支高家军后，薛云将军论功行赏，离自己的要求虽不中亦不远也。

　　高家军和王平所部共计六千五百的士兵，由于吉喇西、查干巴日答应参战，总兵力接近一万人，只要跟府谷王自用协调得当，相信击败洪承畴的延绥、固原镇官军，并不是不可能办到的。

　　六月二十八日，洪承畴大军抵达葭州，毛知县、守备郭景嵩率就在军民迎出十里，洪承畴在葭州城外安营扎寨，在行营召见了毛知县、守备郭景嵩，并让毛知县出面邀高桂英、高一功至葭州效命。

　　毛知县无奈只得照做，可是毛知县的信函才刚刚送出，洪承畴以葭州张家寨私通府谷流寇为名，命延绥东路总兵尤世禄统兵三千余，把整个张家寨团团包围，以搜寻流寇余孽为名，要求张家寨开寨门接受搜查。

　　张家寨的人知道自己是被冤枉的，一旦让延绥镇官军进寨，少不得一阵烧杀抢掠，全寨寨民生死落入官军的手掌，寨主张嶂富跟寨主富户长老商定，还是让自己的大儿子带领寨民抵御官军的进攻。

　　于是张嶂富一面派人向高家军求援，一面动员全寨民众上寨墙防守，由于张家寨频遭战火，现在能够上寨墙的青壮不足四百人，少寨主张继友不得不补充了一批少年凑数，并以老年人冒充青壮镇骇明军官兵。

　　不过洪承畴醉翁之意不在酒，并没有让延绥东路总兵尤世禄攻打张家寨，而是希望以张家寨为诱饵钓出高家军，趁机在野战中歼灭高家军，洪承畴的如意算盘打得当当响，高家军果然如洪承畴之愿来了。

　　崇祯三年七月初一日，高家军大军尽出，得吉喇西、查干巴日的蒙古军，以及米脂境内联盟互保的民军两千多人，共计一万一千多人马，到达了张家寨南面、五里的地方扎营，几乎与此同时，洪承畴的大军也从葭州城移屯张家寨北面五里的地方安营。

　　洪承畴率领延绥总兵杜文焕、延绥东路总兵尤世禄、副将艾万年、参将陈洪范等大将观敌瞭阵，洪承畴见了高家军的阵容暗暗心惊，照洪承畴的估计，在京畿勤王损失惨重的高家军，能够出五六千残兵就不错了，现在高家军的人马超出自己预计一倍，自己要吃下高家军恐怕不是一件容易的事情啊。

　　洪承畴后悔没有把毛知县、守备郭景嵩带来，看来自己对高家军还是不太了解，洪承畴看得差不多了，就带着延绥总兵杜文焕、延绥东路总兵尤世禄、副将艾万年、参将陈洪范等大将回营议事。

　　当天下午王自用率领府谷义军两万多人，到达离张家寨东面十里的地方安营扎寨，这个突如其来的情况，把洪承畴和延绥镇官军惊呆了，傻子都知道高家军与府谷流寇联合了，延绥镇官军顿时处于敌人两面夹攻的劣势之下。

　　七月初二日，洪承畴依旧率领明军列阵，高家军也针锋相对布阵，而府谷义军在东面远处严阵以待，至已时洪承畴的明军和高家军相距已不足五里，洪承畴指名道姓要高一功搭话。

　　高一功从高家军中越众而出，而洪承畴在延绥总兵杜文焕、副将艾万年保护下缓缓出了明军大阵，薛家军大将王平见对方出来三人，担心高一功有失，自己跟马鸣打了一个招呼，就纵马去追高一功。

　　在两军中间相距百步的距离处，洪承畴、杜文焕、艾万年和高一功、王平都不约而同的停了下来，杜文焕对洪承畴说道：“大人，高家军里果然有蒙古兵马。”

　　艾万年道：“大人，里面掺杂不少米脂民军。”

　　洪承畴脸色铁青，有蒙古人马依附高家军他知道，这些蒙古人马都是在北京城向薛家军归顺的，都是些有奶就是娘的家伙，洪承畴并不很介意，而米脂有民军加入对抗朝廷官军，这让洪承畴受不了，难道整个米脂县都从贼了，胡廷宴还口口声声是米脂县是陕西的模范县。

　　洪承畴的本意是步步为营蚕食掉高家军，哪知道自己刚刚一动，高家军的反应非常强烈，虽然立刻跟府谷流寇勾结在一起，自己还是低估了高家军叛逆的决心，最让洪承畴失望的是，高家军主将高桂英卧病不起，现在掌管高家军的是三个血气方刚的愣头青。

　　洪承畴、杜文焕、艾万年和高一功、王平双方又前移了二十步距离，延绥总兵杜文焕喝道：“来人可是米脂军寨髙千户，见了延绥巡抚洪大人还不下马跪迎。”

　　高一功哈哈大笑道：“本千户是陕西巡抚胡大人亲授，本千户眼里只有朝廷和洪大人，不知道什么洪大人。”

　　这时洪承畴说道：“髙千户，既然效忠朝廷，怎么敢不遵本抚的号令，现在还聚众抗拒朝廷，难道你想被诛九族吗。”

　　高一功冷冷一笑道：“洪大人的举动，恐怕就是冲着高某的九族来的吧。”

　　洪承畴说道：“髙千户，趁着你现在还没有作出错事，立即悬崖勒马。本抚网开一面不予追究，如果肯随本抚击贼，少不得不得保你一个参将之职。”

　　高一功哈哈一笑道：“洪大人，本千户不是三岁小孩，别拿什么功名利禄来诱惑，你还是撤了张家寨之围，大家井水不犯河水如何。”

　　洪承畴说道：“本抚得密报，张家寨私通府谷流寇，希望髙千户不要牵涉其中。”

　　高一功说道：“洪承畴，张家寨跟府谷流寇是死对头，陕西官员百姓无人不知无人不晓，你这是欲加之罪何患无辞，如果一定说张家寨有勾连，那就是我高家军寨，本千户就是张家寨的女婿，洪承畴要动张家寨你就放马过来。”

　　洪承畴被高一功直呼姓名，洪承畴心里的愤怒是可想而知，不过洪承畴从高一功的口气中也听出来了，高家军已经做好跟官军作战的准备，这让洪承畴非常头疼，自己这一边的意见还没有统一呢。

　　当杜文焕、尤世禄、艾万年、陈洪范等将领得知挤压高家军失败后，在昨夜的军事会议上，艾万年、陈洪范等跟高家军有过解释将领，集体向洪承畴请命，不希望跟高家军兵戎相见，理由很简单就是高家军的火器无坚不摧。

　　固执的洪承畴没有听艾万年、陈洪范等将领的忠言，延绥总兵杜文焕、延绥东路总兵尤世禄虽然没有反对进攻高家军，但对洪承畴逼反高家军的做法很不理解，因此对跟高家军作战一事很不上心，这也是洪承畴今天见到高一功还肯啰啰嗦嗦的原因，洪承畴现在难啊，在处理高家军一事上，已经是势成骑虎了。

　　洪承畴被高一功的话顶得很尴尬：“髙千户，高家军寨是朝廷的兵马，就请退回米脂境内，本抚对张家寨通匪一事一定秉公处理。”

　　一旁的王平忍不住开口了：“洪承畴，你不过是要杭州城的一箭之仇吗，何必要如此惺惺作态，尽管放马过来就是。”

　　洪承畴问道：“不知道这位将校怎么称呼。”

　　王平怒目相视并不答话，倒是高一功说道：“这是我高家军寨的王平王将军。”

　　洪承畴听了问道：“莫非是昔日破虏将军坐下的王陶二将之一的王平将军。”

　　王平冷冷一笑：“洪承畴，莫非你有妹妹要攀亲戚。”

　　洪承畴并不发怒笑兮兮道：“王将军，只要你肯归顺朝廷，本抚没有妹子相许，堂妹、侄女倒是有不少。”

　　王平骂道：“无耻，本将军要为大明除奸。”

　　洪承畴说道：“王将军，本抚希望你迷途知返苦海回头。”

　　王平大喝：“一功，休要跟他磨牙，今日我军士气高涨正好一战，动手吧。”


第817章 摩擦不断

　　洪承畴不再说话，由杜文焕、艾万年护着回归本阵，高一功、王平也回到阵中，王平主张跟洪承畴的延绥镇官军打一仗，理由就是现在有吉喇西、查干巴日的蒙古军还王自用的义军支持，足可以跟洪承畴一战，错过今日吉喇西、查干巴日的蒙古军北归，王自用的义军他走，高家军单独面对洪承畴，恐怕再没有这样的机会了。

　　高一功迟疑了一会问道：“老马，你的意思呢。”

　　马鸣说道：“打吧，看这样子早晚都要打，今天我们就主动出击。”

　　高一功说道：“本来想等姐夫的指令，现在箭在弦上不得不发，那就打呗，只是我们一开战，大同、杭州的薛家军都不得不起兵抗击朝廷了。”

　　王平说道：“我们薛家军丢了京城的买卖，烧了经营多年的薛庄，就已经跟朝廷决裂了，偷安苟活不是薛家军将士的性格，本将临来陕西时，各位主母和薛四叔薛五哥一致言及可以便宜行事。”

　　高一功沉默了一会，下令吹响进攻的号角，一万一千多人马缓缓逼向了延绥镇官军，与此同时王自用率领府谷两万多义军，也向延绥镇官军的左翼逼近，这下子洪承畴的延绥镇官军出现了小小的骚乱。

　　洪承畴本意是一压促高家军打流寇王自用部，或借机打败高家军，哪知道高家军的实力大大超出洪承畴的想象，而流寇王自用也来凑热闹，要知道去年府谷流寇跟高家军为了张家寨才大战一场，现在两军居然亲密无间，果然世上没有永恒的敌人只有永恒的利益。

　　现在一桌席来了两桌人，而延绥镇的将领对消灭高家军的意见也不统一，认为洪承畴对高家军杞人忧天，其实最根本的原因，还是不愿意同高家军拼个两败俱伤，洪承畴立即跟延绥总兵杜文焕、延绥东路总兵尤世禄、副将艾万年、参将陈洪范、都司王仲宁等商议对策。

　　众将都不愿意面对高家军和府谷流寇的双重夹击，内心十分窝囊的洪承畴只好从善如流，全军回撤大营固守，当高家军和王自用的义军合围时要慎重官军基本上都退回了大营，只有殿后的延绥总兵杜文焕部将都司王仲宁部，遭到王自用义军的射杀，损失了百余名官兵。

　　这之后高家军和王自用的义军对洪承畴率领的延绥镇官军，进入了长达近一个月的相持，期间陕西三边总督杨鹤、陕西巡抚胡廷宴、刘广生多次来使调停高家军跟洪承畴的矛盾，米脂知县晏子宾更是坐在高一功的中军调解。

　　七月十五日洪承畴对高家军发动了一次夜袭，遭到早有准备的高家军伏击，作为主力的延绥总兵杜文焕、延绥东路总兵尤世禄二部损失两千多人，都司王仲宁等一千多官军被俘，经此一役洪承畴再不敢对高家军有所侵犯。

　　七月二十四日大雨倾盆，至二十九日才放晴，高家军和府谷义军才发现，明军大营已经空无一人，不知道洪承畴率领的官军何时撤走的，不过由于延绥镇明军撤退，使得府谷义军牢牢的占领的绥德州大片地区，算是有了一块不太稳定的根据地，高家军却没有什么收获，反而是陕西巡抚胡廷宴、延绥巡抚岳和声不断的让高家军释放王仲宁等被俘官军，最后高桂英同意向陕西巡抚胡廷宴交出明军俘虏，这样高家军寨就不明不白的生存着，至少表面上被陕西官场忽视了。

　　崇祯三年八月，王自用以王照希留守绥德州，自己率领大军东进山西，连下大宁、永和、蒲县，多次击败山西都司的进剿，到年底义军达到了兵力八万人，实力已经远远超过了率领横天一字王王嘉胤。

　　在就是活跃在安塞、汉中一带的高迎祥，利用陕西内地空虚的时机，急速扩大了自己的实力，人马达到了三万多人，成为陕西义军三十六营中的佼佼者；其他实力较强的白水王二、汉南王大梁败亡，清涧赵胜、白水余部种光道的发展还比较顺利。

　　清涧赵胜外号点灯子，原是苦读的书生，借住在石油寺里日夜攻书，被仇家描绘的黄巢那样造兵书谋反，又喧传官府将要逮捕他。赵胜无以自明，担心被诬陷入狱，遂于崇祯三年初在解家沟花牙寺聚众起义，转战晋陕各地，计败山西汾州守将张应昌，屯兵山西平阳府石楼时已经拥兵万余。

　　另外一路是种光道、明教杨护法的率领的义军，在率领王二牺牲后，辗转来到陕南地区，与潜伏在商洛山里的明教王长老合军，连破商南九寨十二庄，获得大批财物粮食牲口，义军也得到了快速的发展，种光道、王长老、杨护法三股势力各有五千、五千、四千人马，加上各自老营的眷属总人数超过两万人。

　　在高家军跟洪承畴的延绥镇官兵发生摩擦时，在大名府也上演了同样的一幕，大名知府卢象升招募了一万多人，进京进京立下功劳，以升右参政兼副使，负责整饬大名、广平、顺德三府兵备之职，卢象升回到大名府组建“天雄军”。

　　卢象升字建斗、号九台、又字斗瞻、介瞻，南直隶常州府宜兴县人氏，天启年间进士出身，天雄军，卢象升创建“天雄军”的目的，就是要把“天雄军”训练成大明最强的军队之一，因此都是老乡、朋友、兄弟、家人组成，往往一个人战死，就可以激发大部分人的愤怒，战斗精神极强，一旦遇上敌人就紧紧咬住打到底，不脱层皮没法跑，总体战斗能力非常强大。

　　卢象升回到大名府不久，根据各方的情报汇总，盯住了潜伏在大名府与彰德府边境的一支人马，这支人马跟其他的杆子马匪不同，他们并不进行抢劫，也没有进行大规模的扩张，而是静静的呆在大名府和彰德府的边境处。

　　经过卢象升的周密调查，这支人马的庐山真面目还是暴露了，原来是京营沧州千总薛五的人马，卢象升心说原来是薛家军啊，卢象升在京城勤王耳濡目染薛家军抗击建虏的事迹，心里也是十分的尊敬，但是对薛家军跟皇上的恩怨纠纷，卢象升虽然对薛家军抱有同情，但是卢象升这人信奉的是臣不言君过子不言父错的明言，对薛家军以牙还牙对抗当今皇上颇不以为然。

　　在卢象升的眼里薛家军已经是叛军，只是不知道什么原因，崇祯皇帝并没有下旨征讨薛家军，在卢象升想来也许皇上在等薛家军主将薛云的态度，可是皇上的所作所为，使薛家军走到这一步，卢象升认为除了趁薛云不在趁机剿灭或招安，再没有别的办法来包容这个大明的毒瘤了。

　　崇祯三年七月初三日，卢象升率领四千“天雄军”和大名、广平、顺德三府官军民军一万二千人，经内黄抵达大名府和彰德府边界，把薛五的沧州薛家军围堵在安阳韩陵山附近，薛五避免跟卢象升的队伍发生冲突，把军队全部撤进了韩陵山。

　　韩陵山，楚汉争霸时，将军韩信途径韩陵山，看到远处有一奇景“蛇缠兔”，当时有种传说，“蛇缠兔，辈辈富”。韩信心里想这可是块好墓地，要是我祖上有人葬于此地，可是自己并无父母可葬，正在想着的时候，远处走来一个老太。韩信灵光一闪立刻下马。来到老太面前，倒头跪地，“母亲在上请受孩儿一拜”，老太显然没有反应过来就多了一个儿子。韩信拜完，不由分说立即举行葬礼，将这个母亲葬于此地；从此这里便被称为“韩陵”，山便叫“韩陵山”，韩信山上活埋母，由此得名叫韩陵。

　　薛五之所以还留在彰德府韩陵山，现在各地薛家军都在等待薛云的决定，再就是一来是照顾薛家军在北直隶的潜伏势力，而来是要保护洪家寨这个据点，如果薛家军放弃洪家寨，黄河以北跟薛家军基本上没有关系了，如果少爷一旦有命，从彰德府誓师北伐，可以起到收奇功的效果。

　　七月初五日，薛五在韩陵山口全军列阵，卢象升也率领大军对持；薛五自持手下经过武清血战，更兼手里火器充足，并不把卢象升的一万多人马放在眼里，而卢象升兵多将广，三倍于薛家军的兵力，心里的底气也很足。

　　不过卢象升忽略了薛家军的领一支力量洪家寨，洪家寨的人马昨夜就潜伏在漳河南岸，由洪家寨的洪老当家、洪峈伊和薛家军刘大壮一共四千人马组成，卢象升漏算了这一路人马，他根本没有任何胜算了。

　　卢象升踌躇再三，明知薛五不会招安，还是决定试一下，他实在不想跟曾经同是明军的薛五所部血战，不管杀多少人，那都是大明的骨血，于是卢象升派偏将喊阵，说大名府知府右参政兼副使、大名、广平、顺德三府兵备卢象升要会晤薛五千总。

　　薛五很洒脱应了之后，单人匹马出了大阵，卢象升虽然潜心经史，以进士入官途，却天赋异禀力大无穷，练功时使一把就重达一百三十六斤的刀，并精于骑射，是大明文武双绝第一人，也学关云长单刀赴会，一纵五明骥出了大阵向薛五驰去。

　　卢象升说道：“来将可是沧州薛五将军。”


第818章 韩陵山比武

　　卢象升是一个很严谨的人，他能够把一个千总称呼为将军，已经是非常大的妥协了，含有让薛五弃暗投明的意思，不过卢象升自己清楚，皇上对薛家非常刻薄，对薛云的手下只有打击没有怀柔，自己有什么许诺在皇上那里恐怕兑不了现。

　　薛五说道：“阁下可是大名府卢建斗卢知府。”

　　卢象升说道：“然也，薛五将军大名久仰了，你在武清县一败建虏多尔衮，二败贝勒岳托，可谓战功彪炳青史留名，卢某代朝廷和大明百姓谢过了。”

　　薛五说道：“卢大人，你代表不了朝廷百姓，还是代表你自己吧。”

　　卢象升也知道自己信口之言，是做不得数的，可是被薛五这么一顶心里很不舒服，卢象升还是尽量和缓地说道：“薛五将军，你本是朝廷命官，奈何弃官不做跑到这荒山僻壤，不如还是让本府推荐将军军前立功，以将军的才能他日封侯拜将等闲事也。”

　　薛五说道：“卢大人，你扯得太远了，本将请问大人为何兴兵来犯。”

　　卢象升说道：“薛五将军，有道是普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，将军难道想在韩陵山割据一方吗。”

　　薛五说道：“卢大人，先不说什么割据一方，这韩陵山是河南彰德府的地界，轮不到你北直隶大名府来管吧。”

　　卢象升对着北方遥拜一番后说道：“薛五将军，除非你归顺朝廷，不然就是乱臣贼子人人得诛之。”

　　薛五听了哈哈大笑道：“好一个乱臣贼子，这真是欲加之罪何患无辞，就是当今皇上的先祖永乐帝，难道不是乱臣贼子。”

　　卢象升又急又怒道：“薛五你好大的胆，竟敢言皇上家室。”

　　薛五冷笑：“皇上家事就是国事，不能正己何以正人，如你卢大人所言，如今朝廷还是应该夏朝禹帝的后人治理天下啊。”

　　卢象升怒道：“你一派胡言，薛五本府要替朝廷锄奸了。”

　　薛五说道：“卢大人，你是读书人，孟子曰民为重社稷次之君为轻，希望卢大人不要为一家一姓之天下轻启刀兵，成为我华夏民族的千古罪人。”

　　卢象升整个人一震，薛五说道：“我们薛家军以复兴大汉民族为己任，本将也不想华夏儿女同室操戈，请卢大人三思。”

　　卢象升沉默良久说道：“本府今日箭在弦上，薛五，你若不归顺朝廷，就只有下马受拨一途了。”

　　薛五说道：“我家少爷敬重卢大人的忠义节烈，本将才跟你说这么多废话，既然卢大人愿意一战，本将舍命被君子就是。”

　　卢象升说道：“且慢，薛五，人说薛家将个个武艺高强，本府想跟你单打独斗，各赌输赢如何。”

　　薛五曾得薛云叮嘱避免跟卢象升开战，薛五以为薛云要收编卢象升，对卢象升一直采取忍让的态度，现在卢象升提出以武定胜负，也正合了薛五的心思，薛五心说卢象升以为自己名声不彰，是一个好捏的趴桃子。

　　这卢象升还真是这样想的，薛家军主将薛云武功之高，是大明公认的第一武将，再就是薛破虏、薛六也是当世高手，不过薛五的武功如何，天下人知之甚少，卢象升不太相信薛家军将领个个是高手，最关键的是卢象升被薛五说的华夏儿女同室操戈一话触动，不想伤及大明的骨血，这才动了跟薛五比试的念头。

　　薛五说道：“卢大人，这比武有什么说法。”

　　卢象升说道：“本府胜了你，你就归顺朝廷，果然本府败了，再不管你薛五的事情。”

　　薛五哈哈大笑道：“卢大人，果然朝廷下旨命你剿本将，不知道卢大人是信守承诺呢，还是奉旨行事。”

　　卢象升耽搁了一会艰难地说道：“只要薛五将军不危害地方，本府绝不加兵于你。”

　　薛五听出卢象升的话带了活扣，能够人卢象升说出这样的话已经是非常难得了，薛五也暗藏玄机说道：“好，若是本将战败，自当誓死效命大明王朝。”

　　卢象升听了薛五的话也觉得怪怪的，这大明王朝就指得太宽了，现在的卢象升对两军对战兴趣不高，也就含含糊糊的应承下来，一摆手端平了八十六斤的金背砍山刀说道：“好，薛五将军，我们就放手一搏吧。”

　　薛五苦笑大名鼎鼎的卢象升也是光占便宜不吃亏的主，不过薛五也是准备输了耍赖，那只是薛五脑海闪过的念头，要知道薛五练成五重梅花神功，在当世已经是屈指可数的高手，卢象升虽然武功高强，那多是指马上功夫，怎么及得薛五内外双修，这场比试还没有开始薛五就胜券在握了。

　　薛五手持镔铁长枪说了声：“卢大人，冒犯了。”

　　薛五打马一路小跑来战卢象升，卢象升催动五明骥直奔薛五嘴里大声喊道：“来得好，薛五将军，看刀。”

　　“噌”，卢象升一刀楼头劈出，砍在薛五横架的枪杆上，卢象升的金背砍山刀高高弹起，五明骥嘶嘶直叫，马蹄得得得得向后退了三四步，卢象升用了九成五以上的力气，想一举镇服薛五，可是这一刀劈完之后，卢象升的双手虎口几乎拿不住大刀。

　　而薛五硬抗了卢象升这一刀后，胯下马更是夸张的退了五六步，而且马身下坠得厉害，使薛五觉得整个人矮了一截，薛五虽然感觉自己双臂有些发酸，但是气血还算通畅，再看自己的镔铁枪杆，枪杆上留下了一处半月形的刀痕。

　　卢象升并不歇手，再次纵马向前，一刀横斩破空中带着撕裂的声音，直取薛五的颈上咽喉，薛五立枪并力推出，卢象升刀锋一变刀锋顺势而下，从薛五的左肩一直滑落到腰部右侧，薛五不敢大意拨开了卢象升的来刀，把胯下马带出了战圈。

　　薛五觉得自己的马不给力，要是骑少爷给的那匹大宛名驹就好了，这时卢象升说道：“薛五将军，你能够挨上本府前三刀，果然武功高强，这样斗下去恐怕两败俱伤，不如你依了本府归顺朝廷吧。”

　　薛五听了心里起了真火，自己没有反击被人当成病猫了，于是嘿嘿一笑道：“卢大人，某让你见识一下薛家枪法吧。”

　　薛五的力气不仅不比卢象升差，而且还要高出一筹，但是薛五不准备跟卢象升硬碰硬，轮番使出薛家枪法和梅花枪法，围着卢象升就是一阵猛捅，刚开始卢象升还能从容应对，二十招之后卢象升就非常吃力。

　　卢象升问道：“薛五，你这是薛家枪法吗。”

　　薛五哈哈大笑道：“薛家人是的当然是薛家枪法。”

　　卢象升说道：“不对，你的薛家枪法分明是柔合了别的枪法。”

　　薛五笑道：“只是我家少爷新专研的绝学。”

　　“啊”卢象升低低的叫了一声，薛五一枪快过一枪，一枪紧过一枪，丝毫没有给卢象升施展刀法的机会，卢象升在刀法散乱之时，居然还开口询问薛五的枪法出处，一个下小心就被薛五一枪刺穿了袖摆，卢象升吃了一惊，圈马后退之时，被薛五的枪杆在胸口上挂了一下。

　　卢象升脱离战圈之后，胸口一直气血翻滚，卢象升强忍着没有人热血喷出，一面双手握刀紧紧的注视着薛五，一面暗中调整自己的气息，而薛五骑着马立在那里，并没有乘胜追击意思，这时的卢象升才放了心，可是自己破不了薛五的快枪，使不出自己拿手刀法，卢象升暗道这样打下去自己恐怕是必败无疑啊。


第819章 台湾一统

　　卢象升凝神静气的伫立在那里，薛五立马等了一会，见卢象升还不上前厮杀，就拍马向前走了几步说道：“卢大人，两虎相争必有一伤，不如我们就此罢兵如何。”

　　薛五占了上风不愿意再打下去，卢象升知道是薛五给自己留面子，心里虽然很生气，知道再继续斗下去，就会灰头土脸丢人现眼了，可是自己自持的武艺奈何不了薛五，用军队强攻硬打，刚才已经拿话堵死了，卢象升是爱惜羽毛的人，下决心息兵摆战。

　　卢象升说道：“薛五将军，希望你好好考虑一下，只要你愿意报效朝廷，随时可以差人来大名府支会一声，本府愿意做薛五将军的引荐人。”

　　薛五说道：“卢大人，谢谢你的好意，此等大事自有我家少爷一言而决。”

　　卢象升知道薛五这些家将出身的人，眼里只有自家的主子，丝毫没有把撤退皇帝放在心上，这样也好，只要皇上处理好薛云的事情，薛五这些人不足为虑，于是跟薛五道了一声“尊重”，拔马返回自己的军阵，卢象升回到阵中手下军官报告，西北面发现薛家军伏兵，卢象升顿时头上冒汗，心说自己还是低估了薛五的实力，刚才自己率军冒失轻进，后果难以想像，卢象升叹了一口气，下令全军返回大名府。

　　回到大名府的卢象升给崇祯皇帝写了一份长长的奏折，希望崇祯皇帝以怀柔的策略处理薛家军，不然以薛家军的破坏力，就算被朝廷镇压下去，大明将会大伤元气，以至于内无力清剿流寇，外无军抗击建虏，使他人坐收渔利，不过卢象升内心隐隐感觉到，薛家军尾大不掉，朝廷恐怕根本消灭贝勒，那后果就不敢想象了，就是卢象升这份措辞婉转的奏折，最后也是石沉大海了。

　　这样薛五所部和洪家寨互成犄角，继续盘踞在河南彰德府；而陈小姐率领薛庄人马到达杭州，整个杭州基本上被薛家军控制，唯一差的就是易帜了，燕三娘跟陈小姐商量，出于安全的考虑，薛庄的男女老少还是送往台湾岛安置。

　　崇祯三年五月，薛破虏指挥薛家军陆军海军在高雄进行了对西班牙人的最后一战，打沉了西班牙海军八艘兵船，缴获了四艘兵船，歼灭西班牙联军三千多人，彻底驱赶了侵略的西班牙人，基本上完成了台湾岛的统一。

　　而魍港的郑芝龙集团也加快了移民行动，大批人口物资被散兵阵的海盗船队运往大明福建泉州，拿使者何斌的说法，魍港的十八芝军民会在八月底全部撤离，薛破虏挽留了何斌一番，何斌迟疑之下最后还是没有答应加入薛家军，薛破虏表示随时欢迎何斌来台湾，算是在郑芝龙的海盗队伍里打入一个塞子吧。

　　从崇祯二年五月份开始，台湾薛家军已经向吕宋（菲律宾）输出革命，到沧州三年正月，吕宋十几支大大小小反抗西班牙人的武装，总共得到了薛家军八千件兵器，是整个吕宋成了人间炼狱，不论是吕宋人还是西班牙人，在暴力冲突中损失惨重，在吕宋马尼拉天还没有黑，街上就不会再有行人，这让西班牙人和其他的西洋人如坐困城。

　　吕宋国王苏莱曼的儿子卡可他，是吕宋最大的一股抗击西班牙人的势力，崇祯三年三月卡可他的使者在大员跟薛家军长史楚翊达成协议，吕宋王国向台湾岛称藩，薛家军向卡可他提供军事方面的支持，这包括提供武器训练军队等等，所需要的费用一部分由卡可他用金银物资抵偿，不足部分算作借款，待卡可他重新成为吕宋国王时再偿还本息。

　　截止薛家军在高雄跟西班牙联军最后一战结束，薛家军已经向卡可他的武装分两次，提供了六千件兵器，到八月份台湾方面得到消息，西班牙人在吕宋岛是已经自顾不暇，摆脱了西洋人的侵扰，随着魍港郑芝龙海盗全部撤离，台湾岛真正成了薛家军的大后方。

　　在稳固了台湾岛之后，薛破虏、楚翊按照薛云的宏伟计划，向南对吕宋以骚扰为主，向北积极准备进取琉球国，彻底控制西洋人和日本、朝鲜的贸易，同时薛破虏向杭州派出了第一支两千人的火枪兵队伍，带队是将领是纪天恩参将。

　　燕三娘得到了纪天恩这支大明最先进的军队保驾护航，把持杭州府的底气就更足了，薛家军虽然经历了京畿抗击建虏的重大损失，并失去了薛庄在跟多年经营的老巢，但是薛家军的实力却有增无减。

　　首先是薛家军摆脱了对朝廷和西班牙人的双重压力，台湾岛上对西班牙人的胜利，薛家军腾出了大量的兵力，考虑到跟荷兰人、西班牙人在台湾岛血战四年多，阵亡将士达到三万多人，还有更多的伤残士兵，台湾薛家军需要一段时间的休养。

　　现在的薛家军陆上以杭州府为根本，北有、方一线有薛五和洪家寨，二线有任盛林的洪泽湖水师，等台湾薛家军大军一到，东南半壁唾手可得，最不济杭州城也进可以攻退可以守，何况还有西北大同薛家军，哈日珠拉的人马，陕西米脂高家军山西绛州薛家军散布其间，薛家军就是在等薛云的指令了。

　　有了纪天恩这支人马，徐元朗等人的胆子壮了不少，江阳的活动开始半公开，用江阳的来说，有了纪天恩这两千火枪兵，可敌明军两万人，以现在朝廷的力量，对杭州的情况也只能干瞪眼。

　　八月二十三日，江阳来杭州城外燕家庄，是得到了袁崇焕被崇祯皇帝以擅自与清军议和、擅杀毛文龙两条罪名凌迟处死，并抄家流徙亲族三千里一事，拜见主母燕三娘，却见到了两位主母燕三娘、陈氏。

　　燕三娘表示已经知道了袁崇焕被杀之事，江阳问起了自己最关心的事情：“主母，主人有消息了吗。”

　　燕三娘说道：“昨日接到库伦城姜总督来信，主人已经打到往西两三千里的罗曼洛夫王朝去，要找到主人并得到回信，最快都要在年底才有回信，看来我们只有便宜行事了。”

　　江阳的头有点晕，主人这是怎么了，不争夺中原腹地，反而纠缠于蒙古漠北的边边角角，难道有什么特殊的情况，江阳不知情，只能胡思乱想，居然主人这么做，相信一定有他的道理。

　　燕三娘知道江阳不太理解薛云的做法就说道：“江先生，去年主人就扫平了漠北各部落，并深入吐蕃边境斩杀了硕特部顾实汗，按说过了年就会返回中原了，可是据姜总督信上提到，去年十一月在准噶尔遭遇逆贼郎守一、郎独生勾结罗曼洛夫王朝东部军区军队，主人全歼了这支三千人的罗曼洛夫王朝军队，不过罗曼洛夫王朝跟主人耗上了，现在双方大战了好几次，如果薛家军不能彻底打败罗曼洛夫王朝，土谢图汗部和库伦城就不会有一天的安宁。”

　　江阳现在听明白了，主人如今是骑虎难下，不把罗曼洛夫王朝彻底打败，只要大军回撤中原，土谢图汗部、库伦城覆亡只在旦夕之间，罗曼洛夫王朝的实力怎么样江阳不清楚，不过江阳知道罗曼洛夫王朝和西班牙人一样，都是使用非常先进的前膛快枪。

　　燕三娘心里还有一件事不舒服，就是薛云跟土谢图汗部的太后真真生了一个儿子，那个老女人居然向土谢图汗部的臣民宣布，自己夜梦金甲神将而孕，所产之子是上天神授，已经册封为王太弟，为土谢图汗部汗王衮布的接班人，而土谢图汗部的臣民还欢呼雀跃，燕三娘真是哭笑不得，不知道怎么说这些蒙古人，好在真真的儿子只是在土谢图汗部称王，燕三娘气一气就过去了。

　　江阳说道：“主母，自从海盗郑芝龙投了福建巡抚熊文灿之后，我们薛家军在福建的活动越来越困难了，今年已经遭到了好几次截杀，人员和财物损失不小，上月最后一批去采购木材的商队，在回长涂岛时，又有两艘商船被劫掠，福建方面是不可能再有生意可做了，但是我薛家军频频遭受损失，是不是应该对那些冒犯薛家军的人报复。”

　　燕三娘说道：“陆路去福建山高路远非常危险，而且薛家军在江南也没有多少陆军，这样吧，让刘奔率领薛家军各舰队去福建走一遭，敢动薛家军简直是不想活了。”

　　江阳的目的达到了，心里顿时轻松了许多，燕三娘说道：“姜先生，闻香教的徐教主来人，说他们在开封被我们薛家军偷袭了，他们损失了三千多人，正找我们兴师问罪呢。”

　　江阳想了想说道：“主母，我们在河南并没有人马，哦，薛五将军在河南彰德府，但是薛五将军绝不会去打闻香教的，应该是明军冒充我们薛家军的，哼，真是卑鄙。”

　　原来闻香教是准备崇祯三年初，在北直隶一带举事的，可是偏偏遇到建虏入寇京师，建虏、大明几十万人马聚集，根本没有闻香教生存的空间，急不可耐的闻香教教主徐鸿儒，于崇祯三年三月在开封、归德之间起事，连克周边诸州县，一时聚兵三万余，徐鸿儒趁机再次称王，封徐三姐为大元帅，徐老七为大将军，其余闻香教教徒各有封赏。

　　哪知道徐鸿儒刚刚起事，建虏就匆匆的撤军了，原来想浑水摸鱼的徐鸿儒傻眼了，紧接着河南巡抚范景文率领官军民军进剿，徐鸿儒一时间陷入困境，好在徐三姐在救倪虹霜和秦哲华出了大力，燕三娘暗中给闻香教提供了三千套装备，使得徐鸿儒的教民军跟范景文的官军打了一个平手，不过徐鸿儒的队伍发展势头被阻止了，河南地界是人粮两缺，闻香教渐渐陷入了绝境。


第820章 闻香教起事

　　陈小姐说道：“三姐，河南打薛家军旗号会不会是三叔家。”

　　燕三娘说道：“妹妹你是说薛十三。”

　　陈小姐说道：“建虏退回关外去之后，崇祯对祖父、父亲多有赏赐，只是把父亲调入五军营闲养，而薛综、薛劼、薛博都有任用，薛博更是接手了父亲大人的旧部，薛十三作为三叔的义子要受惠提为了千总一职。”

　　燕三娘知道薛综、薛劼、薛博三人中，除了薛劼之外，薛综、薛博是夫君的死对头，崇祯皇帝扶持这些人跟夫君作对，人倒是找对了，只是分量差的太远，薛十三对夫君也有成见，杭州去大同的商队有好几次遭到薛十三的刁难，这恐怕也是崇祯提升他的原因吧，现在薛十三手里有了更大的权力，接下来不知道要搞出些什么名堂。

　　燕三娘说道：“让暗营查一查，是不是薛十三重创了闻香教，现在闻香教的主力是在开封府还是在汝宁府。”

　　陈小姐说道：“七月暗营的情况显示，闻香教已经全部撤离了归德府，八月初闻香教的先头部队进入了汝宁府的固始、商州一带，有南下进入湖广或联络闻香教南方王好贤势力的意图。”

　　燕三娘问道：“徐妹妹那里有消息没有。”

　　陈小姐说道：“自从五月明教总坛被卢象升等几路勤王军所破，明教势力更加四分五裂，有消息说徐妹妹的一支人马活动在两淮一带，不过一直没有徐妹妹自己传来的消息。”

　　燕三娘想了想说道：“妹妹，运一批武器运到霍山、六安州一带，准备接应闻香教，另外派乔将军走一趟两淮，希望能帮助一下徐妹妹。”

　　说起闻香教燕三娘就想起倪虹霜，等江阳告辞离去，燕三娘邀陈小姐去看望倪虹霜，现在的倪虹霜情绪已经稳定，只是脸手的皮肤还是色泽不一，颇有些花脸花手的模样，燕三娘、陈小姐都有些难过，要知道倪虹霜可是个大美人，现在倪虹霜变成这个样子，燕三娘、陈小姐对当初没有果断撤离京城而隐隐内疚。

　　倪虹霜得知祖大寿的后台袁崇焕死了，着实高兴了一阵，燕三娘、陈小姐陪她说了一会话，还是能感觉到倪虹霜的悲伤的情绪，燕三娘、陈小姐只能好言安慰，可是对一个女人来说容貌甚至胜过了生命，倪虹霜能够听进去多少只有天知道，而最能够给倪虹霜宽心的薛云却远在天涯，临走的时候燕三娘、陈小姐吩咐倪虹霜的义女好生服侍，有什么需要和要求尽管知会内务总管黄天娇就是。

　　崇祯三年九月初三，薛家军北方舰队运送今年最后一批物资回杭州，这是自去年皇太极入关之后，陆要金、左明伙同朝鲜张晚、李贵，勾结金国贝勒阿敏，从从不属于镶蓝旗的女真部落抢劫来的，前后一共运了四次，数目非常可观，可是半数物资是算在阿敏头上的，因而薛家军的利润反不如往年。

　　据回来的舰队副都督文老二讲，由于从年初薛家军、朝鲜军、阿敏一部就劫掠女真各部，使得金国靠近朝鲜的一半国土生灵涂炭，差不多是十里无牛羊百里少人烟，如果不是皇太极在大明关内多有斩获，文老二怀疑建虏能不能熬过今年冬天。

　　皇太极率领建虏各部返回盛京之后，各旗贝勒首领见自己的牛羊旗民损失惨重，把矛头指向了大贝勒代善和二贝勒阿敏，可是代善坐镇盛京，距离鸭绿江的薛家军和朝鲜军很远，也积极的抵抗过薛家军、朝鲜军，只是薛家军、朝鲜军神出鬼没，代善又担心盛京的安危，不敢远离盛京，才眼睁睁的看着金国各部惨遭屠杀劫掠。

　　而抵近朝鲜边境的镶蓝旗阿敏贝勒，虽然四处出击薛家军和朝鲜军，打了不少的胜仗，缴获了数千的兵器甲仗，看并没有制止住薛家军、朝鲜军的侵略，反而是金国各部的损失空前的大，这不得不让金国各旗贝勒首领怀疑阿敏有私通薛家军、朝鲜军的嫌疑。

　　至文老二率领北方舰队离开义州时，皇太极已经五招阿敏去盛京了，阿敏害怕去盛京就回不了镶蓝旗，死活不肯去盛京见皇太极，文老二这次回来除了给薛家军和阿敏运回物资，还奉陆要金之命请燕三娘多拨物资，以赈济从东江镇逃往朝鲜的官兵和百姓。

　　燕三娘对不断聚集朝鲜的东江镇军民有气，这些人吃薛家军的。喝薛家军的，还是念毛大帅毛文龙的好，不肯跟薛家军实心做事，成了薛家军身边的吸血鬼，燕三娘让陆要金把这些人送往台湾岛，结果上万的东江镇军民，只有寥寥几百人去了台湾。

　　东江镇没有够分量的人物投奔薛家军，而逃到薛家军军营附近的东江镇军民，仿佛就只有一个目标，就是来薛家军这里就食的，燕三娘怀疑这是因为东江镇粮草困难，向薛家军使的移祸江东之计，薛家军就是一个冤大头。

　　不过燕三娘还是按照陆要金的要求，加拨了二十艘商船运输给东江镇军民的赈济粮食物资，对于薛家军、阿敏提供的清单照单做最大的满足，考虑到建虏皇太极随时可能对薛家军和阿敏的进攻，燕三娘还给陆要金加拨了三万颗手雷和一万斤炸药，只是告诉陆要金不愿意去台湾岛的东江镇军民，薛家军一律不再收留了。

　　现在燕三娘头疼的是，自从陕西农民军频频起事后，走陕西米脂去大同的商路已经断绝，而走山西绛州去大同的商队，由于陕西农民军入晋，控制了平阳府大部，杭州商队只能把货物卸在绛州城，薛家最大的经济动脉被掐断了。

　　现在辽东的货物到了，燕三娘购买和交换了大批南货，这些货物作为杭州最后一批运往大同的物资，燕三娘必须要运到，那就只有加大护卫商队的武装，可是人一多利润就下来了，可是护卫商队的武装一少，天知道能不能走到大同府去。

　　现在燕三娘手里人马捉襟见肘，八月二十九日，闻香教的大元帅徐三姐来到燕家庄，燕三娘才确定在杞县打败徐老七的薛家军，就是河南开封千总薛十三，燕三娘表示薛云一系跟薛十三没有任何关系，徐三姐知道薛云跟薛综、薛斌、薛博的关系，薛十三白埋薛云的帐也属正常，当徐三姐得知燕三娘已经让薛四叔、王得发率部，先期把大批军需物资送往霍山、六安州向闻香教交割，徐三姐这才算是满意了。

　　闻香教现在有些惨，徐鸿儒在归德府、开封府连吃败仗，队伍损失很大，只好南逃进入汝宁府新蔡一带，总兵力已经不足两万人，本来还有些蠢蠢欲动的王好贤有偃旗息鼓了，徐鸿儒在得不到南方闻香教教众的支持下，正在考虑是南下浙江、江西，还是西去湖广境内谋求发展。

　　支持徐三姐来见燕三娘，就是鼓动燕三娘起事，徐鸿儒的条件是跟薛云平分天下，燕三娘脸都憋红了，差点爆笑了起来，大概徐三姐也觉得不靠谱，就再也没有提起过，燕三娘考虑良久告诉徐三姐，双方保持紧密联系，必要时薛家军会给予帮助。

　　徐三姐离开时大赞燕三娘美貌，把燕三娘弄得旷兮兮的，开始怀疑徐三姐是不是跟自己夫君薛云有一腿，可是想到徐三姐告诉自己玉女圣剑徐妹妹在凤阳府，燕三娘就没有心思在猜东猜西了。

　　八月二十六日，乔国梁，刘满囤、牛三、马涛点齐三千人马北上应天府，去扬州府、淮安府搜寻玉女圣剑徐姑娘，燕三娘得知徐妹妹在中都凤阳府，立即派宋奎率领一千骑兵去追乔国梁，会师后一起去凤阳府寻找徐妹妹。

　　最后燕三娘决定等薛四叔回来守护杭州，由纪天恩的火枪军护商，坚决清理掉敢于向薛家商队伸手的任何武装集团，两千火枪军远胜一万官军，一般农民军来个三五万人，就跟送死差不多，燕三娘的心结终于打开了。

　　九月初十日，杭州去大同今年最后一支商队出发了，因为是最后一趟去大同府，杭州的商贾报名特别的多，自从去年陕西大规模民乱以来，杭州商人在大同口外贸易获利越来越少了，到今年杭州多半走大同府商路是商人是经营惨淡，就是薛家的商队也不能幸免。

　　大同府方面南货紧缺，大量的北货也运不到南方来，造成了南北货大涨价，杭州商人都明白，只要这次商队能够平安到达大同府，再把北货运回杭州来，一年的损失就赚回来了，因此这次的商队达到一千四百辆大车，创造了杭州商队一次出发大车最多的记录。

　　光杭州商队商人、伙计、保镖和车夫就达到了六千六百多人，燕三娘派出纪天恩的一千五百火枪军之外（纪天恩强留了五百火器军保护燕家庄的安全），觉得人马还是不太够，又临时抽调薛大汉率领薛庄、杭州薛家军一千人加入，使这支商队达到了九千多人，俨然一支庞大的军队模样。

　　杭州商队浩浩荡荡的进发，九月十六日进入河南汝宁州，就开始接触到闻香教的队伍，知道闻香教在罗山吃了一个败仗，闻香教的人马都退过了光州以南，起来接洽的徐三姐劝纪天恩不要继续前进了，纪天恩那里相信河南官军敢在薛家军头上动土，催促杭州商队继续向光州进发，这时的徐三姐露出了狡黠的微笑。


第821章 光州扬威

　　九月十八日午时，杭州商队到达光州东北三十里处，闻香教的数千溃败从商队旁逃走，纪天恩立即意识到被闻香教坑了，迅速让商队收缩的车阵，自己率领火枪军和薛大汉的人马列阵，还没有等商队的车阵摆好，光州城方面黑压压的人马就杀到了。

　　徐三姐够损的，率领数千闻香教教军，把河南巡抚范景文大军引向了杭州商队，明末的官军缺粮少饷，民军更是自筹粮饷，有多少人为财死鸟为食亡，这个官军民军缺粮缺饷的，最后沦落跟强盗土匪差不多。

　　河南进剿闻香教的官军民军，见了眼前无头无尾的车队恰是蚊子见了鲜血一般，仅仅有刹那间的停顿，前锋参将陈永福的人马首先冲了上去，接着其他的河南各军也一哄而上，三万人马已经有两万加入了抢劫杭州商队的行列。

　　开封千总薛十三挤到主帅范景文身前高喊：“抚台大人，切不可纵兵劫掠啊。”

　　河南巡抚范景文一看是新近颇有战功的小将薛十三，范景文是文官出身，怎么会不知道纵兵劫掠大明商队后果非常严重，要是被御史、给中事等言官参奏，掉乌纱帽还是小事，下诏狱也是平常事，可是这些官军民军并不完全受自己控制，再说自己这半年欠了各路官军民军粮饷无数，这些官军民军没有哗变已经是烧高香了。

　　薛十三离范景文近了许多说道：“抚台大人，这是来自杭州薛家的商队，薛家的商队抢不得啊。”

　　范景文听了薛十三的话心里不爽，什么薛家杭州方面的商队抢不得，要是别的商队被抢，等差不多自己会派亲兵标营驱散乱兵，要是薛家的商队自己真不管了，薛家杭州方面商队不就是薛云的地盘吗，这薛云可是祸国殃民天下人人得而诛之，抢他薛云的商队自己还真的不管了。

　　范景文不说话把薛十三逼急了：“大人，我们中了闻香教移祸江东之计，这支新军的商队异常庞大，一定备有后手，我们去劫掠薛家商队，很可能两败俱伤，让闻香教匪徒坐收渔人之利。”

　　范景文听了薛十三的说法心里一震说道：“薛十三，你也是薛家的一份子吧。”

　　薛十三脸色急变说道：“大人，小人虽然姓薛，却不是薛家血脉，我义父多年前就跟薛家恩断义绝了。”

　　薛十三的家事范景文是清楚的，现在皇上重用除薛云之外的薛家人，有以子之矛攻子之盾的意思，范景文怎么会刻意针对一个薛家非常边缘的养子，要知道在大明武将手下，养子跟奴仆好不了多少，就是替主人卖命的家伙，偏偏薛家老四薛傲彪无后，这才让薛十三这个养子的成长备受义父呵护。

　　不过范景文还是想等手下人抢一些物资再制止，这样既可以安抚缺粮缺饷的官军民军，有会得到皇上的赏识，杀几个闹得欢的兵痞，去堵薛云那方面方面的嘴，这可是一只箭射三只鸟的好事啊。

　　就在薛十三跟巡抚范景文对话时，东南面响起里密集的枪声，这种枪声明显有别于大明的火铳，声音更加清脆尖锐，薛十三、范景文明白前锋跟薛家商队打起来，现在唯一能做的就是等结果，范景文心里充满了期待，而薛十三却悲观到了极点，就算抢了薛云的商队，难道薛云不会报复，朝廷对薛云并没有下定决心，这样的后果可不是一个范景文就能够承受得了的。

　　纪天恩、薛大汉严阵以待准备抗击河南官军，丰镇这次去大同的商队领头的薛家掌柜杨东（原薛记绸布二掌柜）、张家主（满刺加国大臣）有把各商家的两千多保镖组织起来，这时河南官军已经快冲到商队面前了。

　　纪天恩是一个从远征辽东的陕西明军走出来的薛家军中高级将领，从天启四年就跟随薛云将军，六年来为薛家军跟着薛云南征北战立下赫赫战功，到今天掌握了薛家军的一支劲旅，而被薛云救于生死之地的纪天恩，对薛云可以说是赤胆忠心，看着薛家军一天天兴旺发展，纪天恩的从龙之心更加急切，再加上当年跟着大哥王魁备受朝廷欺凌，就是朝廷官兵不找纪天恩的麻烦，纪天恩都有心咬朝廷一口，现在河南官军自己送上门来找死，纪天恩真是求之不得啊。

　　纪天恩率领的两千火枪兵已经做好射击准备，等河南官军进入到一百五十步距离时，纪天恩令旗挥下，两千火枪兵久经战阵的老兵立刻开枪，在一百五十步距离上，官军对薛家军火枪兵根本无法造成伤害。

　　两千火枪兵一轮火枪射击，数百官军骑兵倒下了战马，顿时把后面的步兵暴露了出来，薛家军火枪兵以一分钟射击七至八次的速度开枪，从来没有经历过这样战法的明军如坠恶梦，仅仅一盏茶的功夫，就有四五千人死伤，对面商队的火铳实在是太厉害了，刚刚还想抢劫发财的官军民军已经万念俱灰。

　　开封参将陈永福被刑拘商队的火枪惊呆了，陈永福在明军将领中以知兵著名，听出刑拘商队使用的是佛郎机人的火枪，可是这么多火枪一起发射，陈永福是闻所未闻见所未见，密集的子弹死活没有一点间歇，这跟明军使用的火铳完全是不可同日而语，火枪就这样打下去的话，自己这点人马很快就会死光。

　　陈永福动了逃跑的念头，其实不用陈永福考虑，他所部的官军只要还能够走的，都一窝蜂的向后逃去，有多少兵败如山倒，领头的陈永福部一逃，其他各部官军民军如水银泻地搬的退去，刹那间刚才战斗的地方除了无数伤亡的官军民军牲口，再衙门后能够站着对抗杭州商队的士兵了。

　　薛家军火枪队的护商能力，让杭州的商人们刮目相看，什么时候薛家军已经强悍到如此地步了，不是心机灵活的商人开始萌发臆想，跟定薛家军说不定会有意外收获，果然这批商人回到杭州之后，带动杭州、浙江乃至江南，在燕三娘身边形成了一个强大的依附势力，这包括江南的现任和退休官员，以及豪门世家文人学士，一个隐形朝廷在江南杭州呼之欲出，从崇祯四年起，整个江南逐步开始脱离明王朝的控制，作为主管江南的大明南京朝廷也越来越号令不出应天府了。

　　河南巡抚范景文见到如此惨状，后悔没有听薛十三的话，不过事已至此范景文只好下令制止逃兵救治伤员，偏偏这时号炮连天，闻香教教军分兵大起，从东南两个方向杀了，刚刚遭受重创的河南官军，哪里还敢迎战顿时四散逃窜，三万人马没有跟闻香教教军正面交锋就土崩瓦解了。

　　闻香教借着薛家军的力量，大败了河南巡抚范景文的剿抚大军，斩杀俘虏河南官军民军数千人，缴获兵器甲仗粮食牲口无数，如果算上薛家军火枪军的战绩，范景文的损失的人马过半，一时间再无力进剿徐鸿儒的闻香教了。

　　被徐三姐利用了一把的纪天恩气不打一处来，对来到面前的徐三姐大声呵斥，大有动手把徐三姐拿下的架势，徐三姐被纪天恩吓得不轻，不过徐三姐是什么人，自己奈何不了纪天恩，就决定狐假虎威恐吓纪天恩。

　　徐三姐，不惧纪天恩的凶恶，反而驱马走近纪天恩，然后脸上含霜对纪天恩说道：“纪将军，你怎么这样本小姐说话，难道你不知道本小姐跟薛家的关系吗。”

　　纪天恩知道主母倪虹霜和百胜堂堂主秦哲华是闻香教所救，从中起决定性作用的就是这个徐三姐，可是这次徐三姐把薛家军坑惨了，纪天恩不是怕跟朝廷翻脸，而是担心薛家军没有准备好，跟朝廷翻脸之后，仓促之间对薛家军很不利。

　　纪天恩说道：“你跟薛家关系怎么样俺不知道，今天你利用了我们薛家军，俺跟你没完，来人……”

　　徐三姐哈哈一笑道：“纪将军，且慢，你知不知道俺侄女玉女圣剑是薛云的什么人。”

　　玉女圣剑跟薛云的事，纪天恩还真知道，薛云迷恋玉女圣剑徐小姐，在薛家军老人中不是秘密，纪天恩并不买徐三姐的帐说道：“徐小姐是徐小姐，你是你，你搬出徐小姐来也没有用。”

　　徐三姐听了一口气说道：“纪将军，你这个人就是不开窍，难道非要本小姐说是云弟弟的人才行吗。”

　　纪天恩听到徐三姐这样说话，心里一阵猛跳说道：“你可不要胡说八道。”

　　徐三姐哈哈娇笑：“纪将军，要不要本小姐把同云弟弟在京城浓情蜜意的内容告诉你呢。”


第822章 纪天恩护商

　　纪天恩听徐三姐说她跟薛云有关系，人顿时就泄了气，加特看不惯徐三姐，但又不敢轻易招惹薛云的女人，于是把打扫战场的好事让给了闻香教，自己率领杭州商队迅速离开了光州战场。

　　徐三姐争得了本来属于杭州商队的战利品，暗道薛云这个小冤家的招牌还真好使，只要利用好薛云这个资源，闻香教在江南还是大有可为的，徐三姐见到大哥徐鸿儒后，鼓动徐鸿儒占领汝宁州结盟薛家军。

　　九月二十日，闻香教教军攻破了汝宁城，获得大量的兵源和物资，闻香教的势力大增，至十月先后夺取了北面的罗山、息县、东南的新县、固始、金寨，只是没有拿下商州，把汝宁州南部连成一片，就是这样闻香教的人命再次扩大到八万多人，是很多南方王好贤手下的危险教徒纷纷来投。

　　闻香教在河南蓬勃发展，震惊了大明朝廷，崇祯皇帝得知河南巡抚范景文兵败，是遭到了薛家军的袭击，薛家军勾结闻香教昭然若揭，于是一面下旨范景文克日进剿，并调京营参将薛综豫参战。

　　纪天恩根据杭州商人的指点，先后在河南南阳府叶县、汝州、河南府偃师、怀庆府济源拔掉了七个跟杭州商队为敌的山寨，屠杀人口一万七千多人，缴获牲口粮食金银等价值三十多万银子，这七个山寨都是亦民亦匪，家底确实丰厚，纪天恩做事大方，缴获财物分成三份，一份上缴薛家军、一份分给护商的薛家军将士、一份分给杭州商队所有的人。

　　走出河南薛家军士兵每人就的得到了三十两银子的赏赐，而杭州商队无论商人民夫也人人有份，最差的车夫、仆佣每人都分到了十两银子，参战的保镖们更是翻倍，有多少人无横财不富马无夜草不肥，经历了这一次纪天恩的位子强力护商，杭州商队的商人和保镖、车夫们，迷恋上了一边经商一边攻庒破寨的生活，最后一步一步的变成了薛家军的一部分。

　　十月底杭州商队抵达绛州，受到了知州李大人、守备王大军和武平关雷霸天、温存阳的欢迎，杭州商队在绛州休整三天，接下来就是最难过去的平阳府北面，那里是陕西义军府谷王嘉胤部左丞相王自用、清涧点灯子赵胜的人马，商队遇到王自用、赵胜的人马轻则三取一二取一，甚至一口吞下渣都不剩一点。

　　在平阳府薛家军的影响力并不很大，今年大同薛家军两次南下绛州护商，而王自用的人马见薛家军兵强马壮，就消失的无影无踪，一旦薛家军护商的人马偏少，王自用的人马就要求收保护费，强行拉走薛家军二三成货物，绛州薛家军遭受不起这样的损失，这使得薛家军在绛州积压了近一千车货物。

　　在绛州城的欢迎宴会上纪天恩说道：“大军，大同方面怎么不重拳打击王自用匪帮呢。”

　　王大军说道：“纪将军，我们人多王自用的人马就不来，人少他们就来抢货物，还特别留下收条，说他们坐了江山之后，凭借条加倍偿还财物。”

　　纪天恩说道：“只是什么事嘛，现在这王自用在哪来，本将军想会会他。”

　　王大军说道：“纪将军，王自用占领大宁、永和、蒲县后，王自用的老营就驻扎在蒲县，现在王自用兵力已经达到八万多人。”

　　李知州说道：“纪将军，大同方面也准备进剿王自用，王自用跟大同大明进行了和谈，声称自己属于薛家军在陕西的联军，因为缺少物资向薛家商队暂借，他日攻城掠寨有所斩获，立刻加倍赔偿薛家军，这王自用说穿了就是在敷衍哄骗。”

　　得知李知州投靠了薛家军，纪天恩知道薛云对大明文职官员不论清廉贪腐皆求贤若渴，薛家军的将领们也秉承薛云的思想，对倒向薛家军的文官非常尊敬，薛家军里大明的文官少啊，据纪天恩知道的，杭州知府徐元朗是分量最重的一个，而现任兵部尚书喻安性的幕僚做到了台湾岛长史，如果说台湾是一个国家那就是丞相，台湾是一个省就是巡抚，一个幕僚都居此高位，李知州的前途不可限量。

　　纪天恩向李知州问道：“李大人，末将初来乍到不知深浅，请大人授末将平寇之策。”

　　李知州捻着胡须说道：“王自用势力庞大已不可治，大同方面不愿意削弱府谷义军投鼠祭器，现在正让夫人与王自用联系，双方谈判的结果好坏，是决定大同方面是否出兵的关键纪将军，群雄争霸还是靠刀把子啊。”

　　绛州的情况非常特殊，李知州因为去了一次北京城勤王，对大明王朝失望之余，投靠了高桂英，李知州口里的夫人就是指高桂英，而王大军、雷霸天出自大同薛家军，是亲大同方面的，小小的绛州薛家军文武各是一派势力。

　　纪天恩说道：“李大人，末将奉命通关大同，没有时间跟王自用泡蘑菇。”

　　李知州说道：“纪将军，最稳妥的办法就是等夫人的谈判结果，如果赶时间去大同，难免跟王自用的义军发生冲突。”

　　纪天恩说道：“李大人，王自用不过陕西流民，末将只要本部兵马一定杀他个落花流水。”

　　纪天恩的眼里只有薛云，在余大小姐、燕三娘、高夫人之间不站队，以前跟薛六、阳震雷混，后来跟薛破虏走得近，现在在薛六、阳震雷、薛破虏之间倾向性非常的淡了，如果一定要纪天恩选择，纪天恩更看好燕三娘，这主要是纪天恩跟余大小姐和高夫人不熟。

　　纪天恩的口气实在是太大，王大军、雷霸天也是薛家军中的狂人，属于那种输人不输阵千军万马都敢闯的家伙，可是李知州就不相信了，你纪将军只有三千人马，还要保护一千多辆大车，王自用可是拥兵近十万的巨寇，这不是一句豪言壮志能够解决问题的，以寡击众自己兵败身死还会连累三军的。

　　于是纪天恩给李知州讲起了火枪的威力，李知州对薛家军火器是敬佩有加，不然也不会放着崇祯的粗腿不抱，反而投靠在薛云的一个妾室手下，不就是看好薛家军的未来吗，薛家军的未来就是靠火器支撑出来的，不过纪天恩把火枪说得神乎其神，要是这样薛家军早就把大明朝廷推翻了，还用得着继续跟崇祯耗起。

　　不过见纪天恩说得信誓旦旦的，李知州只好姑且信之，纪天恩决定三天后去大同，而绛州还压着大同方面一千车货物，李知州和王大军、雷霸天商议，趁着纪天恩这次去大同的机会，把这一千车货物也运到大同去，由雷霸天点齐绛州和武平关一千人马保护车队。

　　临走的前一天，纪天恩力邀李知州去大同一游，纪天恩是要通过打击王自用，来坚定李知州投靠薛家军的决心，李知州犹豫了好半天，也想去大同认识薛云的正夫人余大小姐和薛六、阳震雷等，终于点头答应随纪天恩去大同府。

　　崇祯三年十一月初一，纪天恩和李知州率领二千五百辆大车、一万四千多人浩浩荡荡离开了绛州城，除了雷霸天的一千人马，李知州也带了一千绛州民军，纪天恩随便让雷霸天把温存阳也带上长长见识。

　　庞大的商队走了到达平阳府，平阳府军民见如此庞大的商队都大为震惊，当得知是薛家军护送的杭州商队，平阳府的文武官员都偷着乐，看来陕匪王自用堵了薛家的财路，现在薛家也急了，一次出动两千多大车，七八千人武装护商，这下子陕匪王自用和薛家军少不得有一场火并。

　　平阳府的官员军民知道薛家军够强，可是这一万多人七八千武装，对抗陕匪王自用十万人马，几乎没有人看好纪天恩这支商队，自然就没有人跟着薛家军的商队去大同发财，而是等着这支薛家军商队覆灭，让大同的薛家军不得不替山西民众剿匪。

　　杭州商队继续前行，十一月初五杭州商队行至赵城以北三十里处，被四面八方涌来的义军包围了，纪天恩一旁的李知州脸色苍白，温存阳也微微发抖，纪天恩粗略估计了一下，王自用的人马不会低于十万。

　　杭州商队有了光州之战的经验，迅速用大车结成了车阵，把所有的车夫、民夫圈在车阵里，而纪天恩率领本部两千火枪兵、薛大汉一千人马、雷霸天的一千人马和李知州一千民军，还有两千多商队保镖，一共是七千多武装力量列在车阵外。

　　王自用抢薛家军1的财物也是没有办法，手下拥兵近十万，还有十几网等着吃喝的妇孺眷属，自从今年四月份借了薛家军两百车财物后，虽然害怕了一段时间，可是薛家军并没有派兵攻打自己，王自用知道薛家军有顾忌，胆儿就更肥了，逮着谁就抢谁，随着实力的增加，王自用对薛家军进行敷衍都很不耐烦了。

　　王自用虽然称自己是替天行道的义军，其实队伍一直打砸抢烧，说白了就说一大伙土匪，土匪自然是要抢人抢财物的，不能因为跟薛家军有交情就不抢他，那岂不是让弟兄们去喝西北风吗，这次听说薛家军庞大的商队北上大同府，王自用大喜今年过年的开销不用发愁了。


第823章 尸横遍野

　　王自用这次出动六万人马，还召集了六万百姓，目的就是要震慑薛家军护商物资，达到以最小的代价获得最大的利益，王自用不想跟薛家军翻脸，不过自己手下义军军民二十几万要吃喝拉撒，现在陕西、山西穷得啃树皮了，薛家军商队可是肥羊，现在王自用自觉兵强马壮，不太在乎什么薛家军了，说起来这一年王自用抢了包括薛家军商队在内上千车货物，已经习惯了不劳而获，这次薛家军大队人马护送，让物资出不入敷的王自用怎么舍得放过呢。

　　被围在车阵中央的李知州深为后悔，怎么就糊里糊涂的受了纪天恩的唆使，答应一起去大同府走一遭，上一次跟高夫人去勤王，经历一次生死劫，还开罪了皇上、朝廷，现在落得里外不是人，不得不保住薛家军这条粗腿，算是富贵险中求吧。

　　李知州心想凭薛家军的精锐，纪将军能征善战，一两万流寇是不在话下的，没想到这回王自用的倾巢而出，看样子是准备全部吃下了，以薛家军将士的骄傲，这必是一场血腥无比的酣战，李知州不知道这一次自己还能不能够逢凶化吉呢。

　　不光是李知州在哪里自怨自艾，武平关薛家军总管温存阳也抖得厉害，看着铺天盖地的流寇，温存阳是万念俱灰，自己真是鬼迷心窍怎么被纪天恩一个邀请，就答应去大同府长见识呢，说来说去还是自己的功利心太强了。

　　其实不光是李知州、温存阳的胆战心惊，车阵里的商人车夫、民夫那个不紧张，一般来说抢劫商队不伤害车夫民夫，那些车夫、民夫不太担心生命安危，倒是商人们的生命很难保证，幸运的成了肉票，兴许缴一笔赎金能够活命，不过很多商人的下场不是败家就是破产了。

　　随薛庄南迁的薛记绸布二掌柜杨东，这次受命带薛家军历史上最大规模的商队，心里颇有被薛家重用的之感，薛家的强势杨东深有体会，在光州亲眼见识了薛家军火枪的威力，杨东更多的是替那些来送死的无知愚民悲哀。

　　杨东说道：“李大人，这次纪将军请你北上大同府，一个重要的原因就是想让大人看一看薛家军的真正实力。”

　　李知州知道眼前这个薛家掌柜，算是杭州薛家军里的红人，不过说话的口气怎么这样大，十几万流寇啊，就是十几万头猪，让你抓也不知道要抓多久，何况是拿着棍棒刀枪的活人，李知州望着杨东只是报以苦笑。

　　一旁的温存阳问道：“杨掌柜，我们薛家军能够打胜流寇吗。”

　　杨东哈哈大笑道：“温将军，不是打胜把打胜的问题，而是纪将军能够杀掉打胜义军的问题。”

　　李知州、温存阳等人无可奈何，只好姑且相信杨东的狂妄之言，这时王自用的人们离薛家军杭州商队的车阵越来越近，车阵里所有的人都提着一颗悬心注视着远处扑来的无边流寇，薛家军虽然能打，这次的流寇多得没边了，胜负也许就在这一次冲锋里。

　　“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”。

　　纪天恩的火枪军开始发射，一瞬间的功夫就打倒五六百府谷义军，仅仅眨眼间的时间，那个被火枪打出的缺口就被后面的义军填补了，薛家军火枪兵第二次开枪，虽然密度比不上第一次齐射，不过却保持了火枪的连续射击。

　　“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”，正面府谷义军一进入薛家军车阵一百五十步距离时，就被薛家军的火枪打倒在地，短短的半寸香的功夫，在距离薛家军车阵一百五十步距离处，府谷义军倒下了整整五千多人。

　　正面的府谷义军经受不了这样的打击，躲在两百步外不敢向前，纪天恩指挥火枪军来了一个齐射，把两百步之外的义军也打倒了三四百人，然后去对付其他三面已经很近的府谷义军。

　　纪天恩看出来了，府谷义军打头阵的多是流民暴徒，这些人并没有什么像样的武器，凭的就是一腔热血，说白了就是王自用的敢死队替死鬼，缺少弓弩的府谷前锋人马，被纪天恩的火枪军用行军姿势射击，火枪军围着车阵走了一圈，让府谷义军伤亡了一万多人，而府谷义军还没有碰到薛家军一下。

　　府谷义军被薛家军凶悍的火枪打蒙了，几万人马潮水般的退去，李知州、温存阳等亲眼目睹薛家军火枪军的雄姿，一时间是热血沸腾，这薛家军实在是太能打了，李知州暗想这样的实力就是打下一座红彤彤的江山也不是问题，自己可是靠上了一条大船啊，凭着自己从龙得早，不说什么封侯拜相，那六部九卿是少不了自己的。

　　王自用目睹第一次进攻的全过程，仅仅小半个时辰，自己就付出了一万多人的伤亡，薛家军火枪的厉害超出了他的认知度，怎么薛家军的实力这么强，我们在陕西义军还造屁的反啊，分明是替薛家军这个阴谋集团免费打工嘛。

　　新从陕西来投的老回回马守应惨叫道：“王丞相，薛家军的火器实在是太厉害了，这样打下去弟兄们快死光了。”

　　王自用的第一次进攻，并没有动用自己的主力，而是让新近招收的流民和小股投靠的杂牌军充当前锋，老回回马守应本不在第一次进攻序列里，这还是因为老回回马守应贪图薛家军财货，主动请战争取来的机会，这支敢打敢拼的回回武装，三千人冲上去，只回来了一半的人，可薛家军的毛都没有摸到一下。

　　王自用暗暗称赞自己聪明，没有派自己的主力部队上去，可就是这样王自用还是承受不了巨大的损失，面对老回回马守应哭诉王自用还不得不安慰一番，许诺以后优先给马守应补充人马，这时老回回马守应的才平静一点，王自用哀叹道谁来安慰我啊。

　　这时小红狼、张述圣、姬三儿聚在王自用身边，商议这个仗怎么打，张述圣说道：“丞相，弟兄们被鞭子抽都没有人往前走一步了。”

　　姬三儿叹口气道：“丞相，薛家军并不可怕，只是他们的火枪突然之间打得又远又准，而且中间没有丝毫间隙，不想法化解薛家军火器的威力，这个仗难打啊。”

　　小红狼说道：“要是下场雨就好了，这样薛家军的火枪就失灵了。”

　　王自用、马守应、张述圣、姬三儿等人都无语的看着小红狼，这小子是白日做梦，说这种废话有个屁用啊，小红狼不服气了说道：“你们别看着我，不然让弟兄们散开些，只要冲到薛家军车阵前，我们义军就大功告成了。”

　　冲到薛家军车阵前，王自用、马守应、张述圣、姬三儿等人心说你小红狼说得轻巧吃根灯草，在一路上要死多少人啊，这些人跟着义军大多数人不过是为了混顿饱饭，要他们去送死恐怕不容易，就算冲到了薛家军车阵前，薛家军的手雷、炸药包还没有现身呢，能不能夺下薛家军的车阵只有天知道。

　　这时候马守应说了句：“王丞相，这个仗不能打了，再打下去人都死光了。”

　　王自用现在不是在想眼前的薛家军商队，而是想抢到这支商队后，来自大同的薛家军和米脂高家军的报复，王自用现在才明白天下最可怕不是北京城了的皇上，而是威名赫赫的薛家军，可是已经死伤了一万多人，无论从损失和面子上王自用都丢不起。

　　王自用已经彻底得罪了薛家军，咬牙决定还是拿下这支薛家军商队，于是王自用开始说服小红狼、马守应、张述圣、姬三儿等人，这次不拿下薛家军商队，义军现在缺吃少喝，不光伤亡的弟兄们没法救治安葬，大伙今年这个年都没法过下去。

　　经过王自用一番说词小红狼、张述圣、姬三儿等人咬牙同意再试一次，而老回回马守应坚决要求本部留在二线，王自用没法只好同意，就这样王自用开始准备第二次进攻，这次吸取了第一次的教训，采取了散兵突进分层次进攻，争取以较小的代价接近薛家军车阵，然后仗着义军人多取胜。

　　半个时辰之后府谷义军再次向薛家军商队进攻，这一次四面各有一千人出动，进入两百步距离义军就开始匍匐前进，这让薛家军火枪军打击目标变小，纪天恩知道真正的麻烦来了，于是叫过薛大汉、雷霸天等人，要他们整顿好队伍，迎接府谷义军的短兵相接，一定要在第一时间用手雷把义军炸蒙打垮。

　　面对爬行的府谷义军，纪天恩命令火枪军严阵以待，直到府谷义军爬到一百步的距离时，纪天恩才下达了自由射击的命令，所谓自由射击，就是让士兵们精确瞄准目标，靠精确度消灭敌人，说起来王自用的运气不好，纪天恩的火枪军是台湾岛上跟西班牙人打阵地战磨练出来的，不是一般火枪军靠密集火力打概率，这注定了府谷义军的噩梦，薛家军火枪军每两声枪响，必定夺走一个府谷义军的生命。


第824章 打通商路

　　薛家军的枪声让紫金梁王自用心惊肉跳，这薛家军的前锋实在是太准了，四千人的第一梯队已经报销了一半，王自用咬牙切齿下令第二梯队进攻，见过第一梯队的惨状，第二梯队的四千义军慢得像蜗牛爬。

　　小红狼用带血的双手捧着几颗铅弹头，来到王自用的面前说道：“丞相，属下从阵亡的弟兄身上挖出来的弹子，可比一般明军的火铳弹子大多了，打得非常的深，藏在腹内骨骼里，甚至有弹子穿透身体的。”

　　王自用等已经首领才知道小红狼摆弄尸体去了，小红狼说道：“丞相，这应该是福建、广东一带红毛番人使用的火器，这种火器在红毛番人那里都是稀罕物，不知道薛家军怎么会有这么多西洋火器。”

　　王自用吃惊地问道：“你是说薛家军勾结红毛番人。”

　　小红狼说道：“丞相，薛家军勾不勾结红毛番人我不知道，不过薛家军盘踞的杭州一带，可是挨着海边的，红毛商人唯利是图，只要薛家军开出大价钱，想来红毛商人还是肯卖的。”

　　王自用说道：“难怪这种火器本丞相在高家军那里没有见过，就是大同薛家军那里也没有听闻过，如此说来薛家军实力最强当首推杭州方面啰。”

　　小红狼说道：“薛云远征漠北，大同薛家军兵力空虚，米脂高家军不过是薛云侍妾的武装，杭州是薛家军南货的聚集地，想来实力不容低估，前些日子听说威震京畿的薛庄薛家军南下杭州，杭州两股薛家军势力合流，不是我们这些拿棍棒刀片的义军可以抗衡的。”

　　王自用一时间沉默不语，这时老回回马守应不合时宜地说道：“丞相，我们的二拔人马死伤快过半了。”

　　王自用抬头一看果然如此，第二梯队的进攻虽然慢得像蜗牛爬，可是蜗牛也有爬拢的时候，看着薛家军用火器一枪枪报销自己的手下，王自用气得血都快吐出来了，不过王自用能到府谷义军中当丞相，那可是实打实的二把手，没有几分干货那是不可能的。

　　王自用后悔惹上了薛家军，原来薛将军的实力比他想象要强上不知道多少倍，现在想起自己的老大王嘉胤，自己都觉得有些寒惭，这薛家军实力这么强大，既不帮助朝廷平乱，又不揭竿而起夺明室江山，不知道这薛云葫芦里卖的是什么药。

　　王自用的心思活泛了起来，这薛家军可以做文章的地方不少，不如人情留一线日后好见面，现在王自用想不打了，其实就是想打也不成了，义军全部退至两百步开外的地方趴着，再没有人愿意上前送死。

　　小红狼多少看出了王自用的心思就说道：“丞相大人，我们义军跟薛家军火拼，到最后还不是两败俱伤，白白便宜了朝廷官军，我们不如跟薛家军化干戈为玉帛吧。”

　　王自用盯了小红狼一眼，心思这人比自己脸皮厚，仗打成这样还要跟人家握手言和，自己实在是做不出来的，不过可以借小红狼的话下坡就说道：“联合就以后再说吧，为了避免两军继续作无谓的牺牲，我们义军主动撤出战场，王自用说完回马就走，小红狼会意立刻传令鸣金收兵。”

　　就在纪天恩不知道这个仗打到什么时候才是一个头，突然畏畏缩缩的府谷义军像潮水一般退去，这一退就是一去不回头，连伤兵尸体都不要了，走得那么干净那么痛快，不光纪天恩目瞪口呆，所有的薛家军将士和商队人员都难以置信，这样流寇果然是心狠手辣，经过好一阵的发愣，大家明白打胜了前来抢劫的流寇，一万薛家军和商队顿时欢呼了起来。

　　李知州兴奋的纵马出了车阵，来到了纪天恩身边说道：“纪将军，今日得见薛家军真颜，当真是天下第一全军。”

　　温存阳就更加直白了：“纪将军，我武平关将士悬兵勒马，盼薛云将军一声令下，俺还想替子孙博一个世袭罔替呢。”

　　纪天恩笑着回答：“将军重回大明之时，就是大明中兴之日。”

　　李知州听了大惑不解问道：“纪将军，难道薛将军要做伊伊、周公吗。”

　　纪天恩知道李知州误会了，犹豫了一下把李知州、温存阳叫近了一些距离低声说道：“大家都是自己人，本将军说的话你们可要保密啊。”

　　李知州、温存阳二人一听有重大机密，二人脑壳像鸡啄米一样点头，纪天恩这才说道：“我家将军可是建文皇帝正宗嫡系，自然是中兴大明了，不过朱棣逆贼之后该哪里凉快就哪里凉快去。”

　　温存阳听了大喜，而李知州对薛云是不是建文帝持怀疑态度，不过薛云以建文帝后人的面目登基，那得国之正无人可以挑剔，自己也不用背上一个卖主投靠新朝的污名，想到这里李知州积压在心里很久的石头落地了，望着纪天恩露出了会心的笑容。

　　面对近两万死伤的府谷义军，薛家军中除商队里的车夫、民夫捡了些纪念品，大军是秋毫不犯离开了战场，这使得随后回来的府谷义军救走了数千伤兵，也带走了大批的兵器衣甲旗帜等等，就是这样两天后赶来的平阳府官军，依然淘得大批战利品和首级，向崇祯皇帝报了一个平阳大捷，平阳府文武官员因为剿寇有功多有升迁。

　　崇祯三年十一月十六日，杭州商队抵达了大同府，这使得因为口外日趋萎缩而死气沉沉的大同城再次热闹了起来，两千四百辆大车的货物，可以让大同城军民好好的赚一把了，今年的年节应该会过得不错的。

　　当晚在大同镇总兵府里，纪天恩、李知州、雷霸天、温存阳，受到夫人余氏的宴请，薛六、阳震雷等薛家军将领作陪，温存阳是直接投靠薛云的，只要向余氏表表忠心就行了，李知州知道天命在薛家，对余氏说了一大堆效忠的话，并暗示自己愿意听命与余氏。

　　哪知余氏的回答是，只要李知州效忠薛云就够了，李知州暗赞余氏有开国母后遗风，不专权不结派，以正气垂范天下，李知州收拾了自己那点花花肠子，一心一意效命薛家，准备博一个大大的前程。

　　李知州、温存阳在大同城呆了十天，到了夫人余氏很多赏赐，也结识很多薛家军将领，可以说是收获大大的，十一月二十七日，纪天恩怀里揣着一封夫人余氏给燕三娘的信，率领杭州商队离开大同城返回杭州，同行的还有李知州和温存阳等。

　　如今的大同城余婉琴全面执掌了薛云总兵府政务，杭州商队的到来可谓是及时雨，暂时解决了对蒙古的口外贸易的物资，也使得大同城挤压的皮毛北货消减了很多，对稳定大同经济也不小的作用，余婉琴接受了纪天恩的观念，决定武力捍卫大同至杭州的商路，也就是说将来有人想动薛家军商队一根毫毛，都可能付出残重的代价。

　　杭州商队到来的喜事刚刚过去，余婉琴就接到哈日珠拉的来信，信上主要提到了两件事，一件事是林丹汗在十一月初，阿鲁科尔沁部长达赉楚琥尔、四子部台吉落伊尔扎布墨尔根台吉、阿鲁伊苏特部台吉齐桑达尔汉、噶尔玛伊勒登等各率所部先后归顺了皇太极，林丹汗约薛家军共击皇太极；第二件事是崇祯四年有消息是，建虏铸造红衣大炮，据说炮身上镌曰：天佑助威大将军字号，与此同时建虏督造官员及铸匠、铁匠正在研究薛家军火器。

　　余婉琴跟傲兰、怜紫、姜芸议了一下，觉得建虏造枪造炮的事情太大，余婉琴急招薛六、阳震雷议事，薛六、阳震雷得知主母哈日珠拉信中消息后，薛六首先表态：“夫人，建虏造火枪、火炮的事情，我们薛家军一定要严惩，不过跟林丹汗合作不是算了吧。”

　　薛六的话是有所指的，今年三月底皇太极出关，带着大量的财物人口，余婉琴通过哈日珠拉联合林丹汗共击之，哪知道林丹汗居然不肯出兵南下，借口是察哈尔部冰天雪地马瘦毛长不宜远出，这理由差点没把余婉琴气死。

　　余婉琴在阳震雷的鼓动下，还是决定要从皇太极身上挖一块肉，可是大同军主力薛六远在京畿，大同方面余婉琴让余三说动父亲出兵一千，大同镇指挥使罗国辉出兵两千，由阳震雷率领两千薛家军，一共是五千人马，会合哈日珠拉的蒙古铁骑。

　　除了阿如罕的八千蒙古军，还有寄居在哈日珠拉旗下的：薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永残部四千人，以及灭尓良部和其灭赛的飞鹰旗参战，在蓟镇关外大宁一线，薛家军联合部队，利用建虏运输队伍薄弱的机会，抢回了大约八百车财物和近万大明百姓，其灭塞够狠烧掉了带不走的五百车财物，缴获的财物半数分给了哈日珠拉、薛九和灭尓良部，一半发给了救回的大明百姓，这些百姓后来九成都从蓟镇入关返回了大明。

　　而大同薛家军什么都没有捞到，还在宣府万全以北八十里处，率领薛家军联合部队跟建虏阿济格、多尔衮部打了一仗，消灭建虏三千多人，缴获一批战利品，薛家军联合部队损失也达到了三千人左右，最后余三、罗国辉部得了一些战利品，余婉琴觉得过不去，自掏腰包十万两银子犒赏了薛家军联合部队。


第825章 齐聚山西

　　余婉琴的意思是夫君薛云没回来，一切都要以隐忍为上，林丹汗目光短浅，就不要和他作太多的计较，对皇太极千万不能有丝毫的懈怠，于是力主配合林丹汗察哈尔部讨伐建虏，不过现在已经逼近年关，讨伐建虏最早也得明年开春去了。

　　现在让余婉琴头疼的事，除了建虏开始造枪造炮之外，就是暂住在丰镇薛家军大营的薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永等部，薛九算是死心塌地的效忠夫君了，薛十自怨自艾对薛综还有一丝情谊，薛庆益是余婉琴、薛傲韧的话都听，最恼火的川军肖参将想回四川，刘国永所部也是思乡心切。

　　这次纪天恩护送来两千四百辆大车的货物，主要供给哈日珠拉和察哈尔部，余婉琴对薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永等部也多加赏给，希望能够尽量挽留住这些人，薛六觉得这样含含糊糊不是办法，这些人都是有想法的，不告诉他们一条明路，难道要薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永这些人一直做隐身人。

　　余婉琴知道薛六的意思，就是跟薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永等人摊牌，可是夫君提到的事情牵涉太大，让薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永等人知道，南明会走漏风声，惹出不必要的麻烦，可是阳震雷也是薛六一样的意见，现在薛家军跟朝廷势同水火，薛家军要推翻朝廷是路人皆知，告诉薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永等人，让他们有一个决断。

　　阳震雷、薛六都表示要以造反招揽薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永等人，余婉琴也只好从善如流，答应由薛六去丰镇走一遭，争取彻底薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永等人的问题。

　　薛六到了丰镇把薛家军的想法摊牌，薛九自然不消话说，薛十、薛庆益也静下心来了，肖参将、刘国永见有奔头了，情绪也稳定了下来，只是十月份从陕西来到丰镇的吉喇西、查干巴日两部人马，吉喇西归顺了哈日珠拉，而查干巴日跟科尔沁部是宿仇，不愿意呆在哈日珠拉帐下，查干巴日私下找到薛六诉苦，薛六无奈跟哈日珠拉商量，把查干巴日带回了大同城。

　　崇祯四年春节，年前小赚一把的大同府军民，过了一个喜气洋洋的春节，可是开春之后这个山西就乱套了，在陕西吃干抹尽的农民军，开始大规模越过黄河进入山西境内，山西总兵王国梁率军抵达山西边境，堵截陕西农民军渡过黄河进入山西。

　　其实陕西农民军早在崇祯三年，王自用、点灯子就攻占平阳府的一半地盘，崇祯三年十月，八金刚、上天猴等部得饥民的内应占领了晋西北重要城镇河曲，控制了东进山西的黄河渡口，激励了饥寒交迫的陕西农民军大局入晋。

　　计有：八大王（张献忠）、扫地王、邢红狼，黑煞神、曹操（罗汝才）、乱世王、闯将（李自成）、撞塌天（刘国能）、满天星、李晋王、党家、破甲锥、八金刚、混天王、蝎子块、闯王（高迎祥）、不沾泥（张存孟）、张妙手、白九儿、一阵风、七郎、大天王、九条龙、四天王、上天猴（刘九思）、丫头子，齐天王、映山红、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼（革里眼贺一龙）等，加上紫金梁王自用、点灯子赵胜、老回回马守应，有三十六营之多，共有人马近三十万。

　　崇祯四年五月，横天一字王王嘉胤的队伍进入山西平阳府，与丞相王自用会合，这时的王自用已经尾大不掉，王嘉胤被迫向晋东南的沁水、阳城一带发展，兵力由原来的一万人扩大到三万人，王嘉胤自觉实力大增，欲会盟在山西的各路陕西义军，王自用顾及昔日情谊答应择日召集各有锸血为盟。

　　王嘉胤的心情大好，忽略了尾随而来的陕西副将曹文诏，曹文诏通过眼线得知，王嘉胤享乐腐化极端淫乱，对部将张立位的姐姐（王嘉胤的妻子）冷酷无情，张立位十分仇视王嘉胤，曹文诏觉得是一个机会，让眼线去说服张立位反水，如能擒杀王嘉胤的话，更是以参将之职相酬。

　　利欲熏心的张立位面见曹文诏相谈，张立位与曹文诏定下毒计，六月初二日，张立位同他的姐姐和好友王国忠串通一气，利用自己帐前指挥身份，用美女把王嘉胤灌醉，然后与王国忠一起刺死了王嘉胤，随后放火为号，同曹文诏部官军里应外合，曹文诏、曹变蛟直扑义军各营，义军群龙无首顿时大乱，三万人马四散逃去，王嘉胤手下的右丞白玉柱这次没有跑脱，只好投降了曹文诏。

　　在蒲县等候王嘉胤当盟主的陕西各路义军，得知王嘉胤兵败身死，共推紫金梁王自用为陕西义军三十六营的盟主，王自用假意推辞一番后受了，然后准备在山西大干一番，这时三十六营的目标盯上还算富裕的绛州，王自用得到这个消息顿时头大。

　　这时的陕西发生了大变化，杨鹤在陕西的“招抚为主、追剿为辅”的战略，在杨鹤的努力下，虽然取得了一定的成功，陕西的各部义军大部都接受招安，可是杨鹤无钱无粮食安抚，使得陕西的各部义军既降复叛，朝廷主剿派势力抬头，极力攻击杨鹤的绥靖政策，更祸连山西境内，奉崇祯皇帝接替陕西巡按李应期，主持延绥赈事的巡按御史吴甡，奏杨鹤主抚误国，成了压倒杨鹤的最后一根稻草，崇祯皇帝大怒，下旨锦衣卫逮捕杨鹤，后戍袁州。

　　这使得极力主剿的洪承畴当上了陕西三边总督，洪承畴一上台就把目光顶在山西的义军和山陕的薛家军身上，希望利用义军和薛家军的矛盾互相厮杀，使陕西官军从中渔利，于是洪承畴一面追剿神一魁、谭雄、一座城、一朵云、薛红旗、混天猴等，一面紧盯着山西义军和薛家军趁机实施阴谋诡计。

　　义军三十六营陷襄陵、吉洲、太平、曲沃、大宁、隰州、泽州、寿阳等城，加上平阳府半壁，山西自河曲至蒲津千五百里俱为义军占领，如果拿下绛州平阳府尽在义军手里，这让盟主紫金梁王自用怦然心动。

　　三十六营义军中，新叛洪承畴的八大王张献忠攻绛州最为积极，理由只有一个绛州跟薛家军关系，另一个积极赞成大绛州的是闯将李自成，无他米脂高家军寨有人捉拿过他，被李自成侥幸逃脱，他认定薛家军与同乡艾举人和米脂县令晏子宾是一伙的，现在进攻薛家军的地盘李自成有说不出的兴奋，只有闯王高迎祥因为高桂英的关系对进攻绛州城之议显得并不积极。

　　李自成万历三十四年八月出生，米脂县李继迁寨人，属西夏党项族后裔，李自成少年喜好枪马棍棒，成年后在其父死后在米脂朝廷驿站当驿卒崇祯元年朝廷精简驿站。李自成因丢失公文被裁撤，失业回家被艾举人诱骗欠下高利贷，李自成因缴不起举人艾诏的欠债，老婆韩金儿倒赔给艾举，还被艾举人告到米脂县衙。县令晏子宾将他“械而游于市，将置至死”。

　　李自成从县衙逃脱，杀死债主艾诏和妻子韩金儿，村上名叫盖虎的韩金儿另一个奸夫逃掉，李自成杀了妻子和债主两条人命在身，只好同侄儿李逃往甘肃甘州投军，投在甘州总兵杨肇基手下，李自成驿卒出身，精于弓马骑射，不久便被参将王国提升为军中的把总。

　　可是李自成野性不该，在同年榆中闹饷事件中，杀死了器重他的参将王国和榆中县令，率领兵变官兵参加了王左挂的农民军，后来王左挂被朝廷招降，李自成转投奔不沾泥张存孟，成为不沾泥张存孟第八队的队长，也就是后来闯营常提起的老八队。

　　现在的李自成虽然在义军里，以彪悍善战得到大家的认可，不该他老大不沾泥张存孟还在，李自成的话语权并不重，都是有了张献忠、李自成两个人造势，三十六营的义军绝大多数都坚定了那些绛州的决心已下义军首领甚至对王自用说，打下绛州城就拥立王自用做皇帝，这让盟主王自用也是一阵心摇意动。

　　崇祯四年七月二十七日，紫金梁王自用率领二十多万义军包围了绛州城和武平关，命令绛州、武平关三日内投降，不然三日之后玉石俱焚，决心效忠薛家军的绛州李知州、武平关总管温存阳，竭力配合王大军、雷霸天死守绛州城和武平关，等待大同薛家军的救援。

　　不同于洪承畴的坐山观虎斗，平阳府官员在蒲县曾经收益于薛家军，也希望平阳府的流寇同薛家军火并，流寇和薛家军两败俱伤之下，看平阳府还有没有火中取栗的机会，于是平阳府向大同总兵府发去了八百里加急传递。

　　平阳府的八百里加急传递，在七月二十八日中午到的，而大同薛家军在七月二十五日就得到了陕西三十六营义军欲攻绛州的情报，余婉琴作了一些出征的准备，哪知道平阳府的急报陕西义军居然出动二十多万大军，企图一举拿下绛州城好武平关，这下子余婉琴等待哈日珠拉的人马已经来不及了。

　　余婉琴跟薛六、阳震雷商量，鉴于陕西义军的实力太过强大，绛州和武平关的薛家军不知道能够坚持多久，一致决定由薛六率领大同薛家军一部先行去平阳府，牵制陕西义军对绛州城好武平关的进攻。

　　七月二十九日，薛六率领薛家军火器营四千人、骑兵两千人，卫所军四千人，浩浩荡荡的出了清远门，当日张参将、梁参将来见余婉琴表示愿意随薛六征战绛州，余婉琴表示暂时还不需要婉拒，张参将、梁参将二人知道绛州的伤亡会很大，对余婉琴不肯利用自己二人颇为感动，八月初一日，从大同城北面涌来上万蒙古铁骑，绕大同城西面城墙南下，大同城军民都知道了此事，薛家军撕开了蒙着的那层面纱。


第826章 大战绛州

　　围攻绛州城和武平关的陕西三十六营义军，虽然说是然三日之后攻城，可这三天三十六营义军并没有闲着，他们制作云梯、冲城车和大量木制盾牌，到七月二十九日，陕西三十六营义军盟主紫金梁王自用，最后一次招降绛州城和武平关失败。

　　崇祯四年八月初一日，紫金梁王自用率领老回回马守应、闯将李自成、撞塌天、满天星、李晋王、党家、破甲锥、八金刚、混天王、蝎子块、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼攻打绛州城，点灯子赵胜、闯王高迎祥、不沾泥张存孟、八大王张献忠、扫地王、邢红狼，黑煞神、曹操罗汝才、乱世王、张妙手、白九儿、一阵风、七郎、大天王、九条龙、四天王、上天猴、丫头子，齐天王、映山红攻打武平关。

　　战斗最先从武平关打响，报仇心切的八大王张献忠，自告奋勇充当先锋，首领点灯子赵胜、闯王高迎祥、不沾泥张存孟议定，由八大王张献忠、扫地王、邢红狼，黑煞神、曹操罗汝才率领两万义军打头阵，半个时辰之后，八大王张献忠率领两万义军一千五百架云梯四辆攻城车进攻武平关。

　　武平关下张献忠指挥本部义军率先爬城，不将马元利身先士卒上了云梯，很快架起的一千副云梯爬满了人，突然武平关城墙上飞下无数的陶瓷瓦罐，“轰”“轰”“轰”的爆炸，接着陶瓷瓦罐里飞溅的液体燃烧了起来，整个武平关城墙下变成了一条火龙。

　　武平关上的薛家军只投掷了三个轮次，城墙下的义军就有五千人被烧死烧伤，而烧烧的大火根本扑不灭，不少云梯出底部被烧断，云梯上的义军倒在了武平关下，整个武平关下义军是乱作一团。

　　武平关的薛家军还用钩镰枪钩倒了数百副云梯，饶是胆大包天的张献忠也吓得逃跑，来不及顾从云梯上跌落的部将马元利，这样义军的第一次进攻就这样失败了，不过武平关下的烈火并没有停止，而且还飘着一阵阵烧熟肉的肉香。

　　闯王高迎祥看着烟熏火燎的张献忠偷着乐，要是薛家军这么好打，还轮得到你八大王这个傻帽，还是人家曹操罗汝才聪明，果然是人如其名，没有跟你这下子抢功，手下兵马基本上是完好无损的。

　　张献忠大叫道：“狗日的薛家军，又不出些什么鬼玩意害人，哎哟，整支手全是水泡，哎呀呀……”

　　不沾泥张存孟看着张献忠满是水泡的手说道：“八大王，这不是什么鬼玩意，就是边军不常使用的火油瓶。”

　　秀才出身的点灯子赵胜说道：“大明边军使用的火油瓶赶不上薛家军的这些家伙，薛家军的这些瓶子不光爆炸力大，而且粘在人身上烧燃，既持久又扑不灭，应该是在瓶子里添加了什么东西。”

　　这时义军的第一次进攻的情况粗约的统计出来了：伤亡五千义军将士，其中真正阵亡的不到一千人，四千人绝大多数是烧伤，现在正躺着坐着在那里鬼哭狼嚎呢，云梯损毁七百多副，还有两辆攻城车被烧毁，张献忠所部损失最大，手下大将马元利从半空中摔下，伤了腰杆躺在那里动弹不得。

　　张献忠吃了亏自己不愿意打头阵了，却一个劲哭喊着鼓动首领点灯子赵胜、闯王高迎祥、不沾泥张存孟等攻城，可是点灯子赵胜是被王自用裹挟来的，他在平阳石鼓就知道薛家军不好惹，去年王自用兵败蒲县记忆犹新，现在见了薛家军的火油瓶，更是不愿意牺牲自己的实力，于是在一旁哼哼哈哈不作调。

　　闯王高迎祥因为高桂英的亲戚关系，加上时常能够通过侄女获得便宜的军需物资，根本就不赞成的薛家军，自然是出工不出力了，最后不沾泥张存孟被挤兑住了，只好率领本部人马和乱世王、张妙手、白九儿、一阵风、七郎、大天王各部攻城。

　　不沾泥张存孟放过了扫地王、邢红狼，黑煞神、曹操罗汝各部，却逼着八大王张献忠出兵，张献这下子苦逼了，在不沾泥张存孟威逼利诱之下，只好让手下大白文选率领一千人马参战，不沾泥张存孟满意的去指挥攻城了，这时张献忠把不沾泥张存孟一家的女人问候了个够。

　　不沾泥张存孟这次动用了八百副云梯，重新组织了四辆攻城车，出动了三万义军攻城，这次武平关上，甩出来的不仅有燃烧瓶，还有手雷和炸药包，整个战斗持续了一个时辰，义军在武平关下添了两千多具尸体外，攻城丝毫没有取得任何进展。

　　不沾泥张存孟打出了火气，退回来找点灯子赵胜、闯王高迎祥增加兵力再战，闯王高迎祥以缺少攻城器具提出隔日再战，点灯子赵胜也跟着附和，九条龙、四天王、上天猴、丫头子，齐天王、映山红这些义军首领不愿意自己人马受损失，都主张多造云梯战车再攻打武平关。

　　不沾泥张存孟叹息义军人心不齐，这个武平关恐怕很难攻破，可自己只是一个义军方面军首领，各部义军首领只是临时协作，自己并没有权力逼迫他们攻城，只好息了攻城的念头下令收兵，义军潮水般的从武平关撤退了下来。

　　现在最倒霉的就是张献忠，他在盟主紫金梁王自用那里费尽口舌，又鼓动点灯子赵胜、闯王高迎祥、不沾泥张存孟，目的就是打下武平关向薛家军报复，结果攻了两次武平关，张献忠死伤了近三千手下，整个队伍都打残了，却是什么都没有得到，这真是偷鸡不成倒蚀把米啊。

　　伴晚武平关上雷霸天、温存阳看着死伤累累的农民军，凭着雷霸天的英勇指挥，薛家军付出了三百多士兵的生命守住了武平关，二人相信武平关攻守最困难的一天过去了，温存阳非常佩服雷霸天的镇定自若，那像自己一度绝望着想自杀，现在温存阳唯一的想法就是大同薛家军援军快快到来。

　　同日在葭州城义军和薛家军的攻防战也打得如火如荼，闯将李自成挂正印先锋，率领满天星、李晋王、党家、破甲锥、八金刚、混天王抢先攻城，葭州城虽然宽大比武平关易攻，可是葭州城百姓众多，李知州和绛州士绅竭力配合薛家军守城，使得葭州城成了山西的宁远城。

　　战斗已经丰富的守将王大军指挥若定，绛州薛家军同样使用了燃烧瓶，这是在传统火油瓶中，加入面粉、铁锈、白糖、豆酱、松香、油脂、樟脑，腐酸等物，有极强的高爆炸、高熔化、高粘度、毒烟、腐蚀等功能，是薛家军台湾台湾科学技术院崇祯三年最新科研成果，是守城最佳大杀器。

　　闯将李自成率领的第一次进攻，就把自己的披风都烧掉了半幅，不是脱得快李自成差点成了火鸡，可是李自成不肯后退，一直在第一线督战，半个时辰的功夫，李自成和满天星、李晋王、党家、破甲锥、八金刚、混天王的五万人马，就有人马两成战损，其中牺牲的义军达到了三千多人。

　　三千副云梯损失过半，二十辆攻城车被烧毁了九辆，顶不住绛州城上甩下的燃烧瓶、手雷、炸药包的义军全线溃退了，李自成仇视薛家军犹自指挥自己的老八队攻城，被手下侄儿李过、刘宗敏夹住拖离了战场。

　　紫金梁王自用深谙兵法，让撞塌天刘国能率领蝎子块、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼所部车轮大战绛州城薛家军，又是五万义军攻城，刚刚松了一口气的葭州城军民，再一次投入到艰苦的攻防战里去了。

　　紫金梁王自用的车轮战法果然有效，趁着绛州城军民疲劳的机会，义军居然先后从五处突上了绛州城城墙，最后都被薛家军赶下了城墙，却至少造成了绛州城方面六百人的阵亡，不是作为主力的薛家军将士，冒着被城上眼睛杀死的危险向城下投掷燃烧瓶、手雷、炸药包，绛州城很可能失守了。

　　刘国能率领的义军损失也很大，激烈的抢城使刘国能和蝎子块、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼各部，牺牲近万的义军将士，刘国能和蝎子块、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼等几支义军基本上丧失了作战能力。

　　紫金梁王自用看出薛家军的弱点，只要再加一把就可以拿下绛州城了，于是王自用下令小红狼、老回回马守应率领府谷义军五万主力攻城，五万义军主力蜂拥至绛州城下，开始了第三轮夺城大战。

　　可是王自用忽略了义军的攻城器具，三千副云梯只剩下不足八百副，还有三成云梯带伤，二十辆攻城车只剩下了五辆，都是残缺不一的，使用起来效果大打折扣，这使得义军进攻的面和点大为下降，大批义军将士在绛州城下无所作为，对绛州城防守军民的威胁顿减，并成为出身军民的活靶子。

　　紫金梁王自用见此情景扼腕叹息道：“哎，我军缺少攻城器具，错过此等攻城良机，痛死我也。”


第827章 功败垂成

　　紫金梁王自用率领的义军进攻绛州城，眼见守城的薛家军和民军出现疲态，却苦于缺少攻城的云梯登城人数有限，大大限制了义军攻城的实效，使得葭州城防守看起来险象环生，其实却是稳如泰山。

　　义军攻城战进行了一个时辰，鲜有将士能够登上绛州城，纵使登上绛州城也是必死无疑，义军将士的锐气受挫，绛州城下的义军饱受城上燃烧瓶、手雷、炸药包、滚木、石灰、瓦片、石块羽箭等的打击，城墙下铺了厚厚一层尸体少说也有六七千人。

　　刚才义军义军不是再而衰三而竭了，而是出现了精神上的恐怕，如果不是王自用派出的执法队心狠手辣，让进攻义军觉得后退是死，进攻还可以博一命的话，整个队伍早就溃退下来了。

　　这时小红狼回到王自用身边小声说道：“大哥，不能再打了，这样打下去，我们府谷义军的老本就要赔光了。”

　　王自用沉吟道：“可是错过今日恐怕再无机会破绛州城了。”

　　小红狼说道：“大哥，现在这个样子除了多损伤将士之外，根本不可能攻下葭州城的。”

　　张述圣、姬三儿不忍本部义军受损，也苦劝王自用下令退军，王自用见自己手下的亲信都不愿意再战，心里不住的叹息，打是你们这些人要打，现在退也是你们这些人要退，现在绛州城没有拿下来，简直就是吃不到羊肉惹一身骚嘛。

　　小红狼在一旁急了说道：“大哥，快下命令吧，我们的弟兄损失不起呀。”

　　紫金梁王自用痛苦的挥挥手说道：“收兵。”

　　在绛州城城西门城楼上，李知州、王大军终于盼到农民军潮水般的撤退了，绛州军民一天的仗打下来，牺牲就达到三千多人，因为很多助战的百姓打仗经验不足，负伤的更是多达近万人，绛州城几度出现悲观绝望的境地，现在农民军退去了，李知州和王大军知道绛州城算是保住了，相信再过几天大同的援军就会赶到了。

　　王自用看着义军将士急不可耐的后撤，暗叹这真的是兵无斗志了，这时王自用得到武平关的义军也是无功而返，王自用黯然返回军营，接下来几天义军忙着打造攻城器具，没有对绛州城和武平关在发起进攻。

　　八月初四日大清早，王自用刚刚起床准备舞一趟路剑法，来放松一下这几天的烦躁心情，王自用舞了一半的剑的时候，小红狼来到了王自用跟前，王自用一边舞剑一边问道：“这么早过来有事吗。”

　　小红狼说道：“大哥，下面人来来报，昨天闯王高迎祥派亲信部将保护老营去万荣县了。”

　　王自用说道：“昨日上午高迎祥来找过我，说担心大同薛家军来援，坚城之下面临内外夹攻，因此希望义军撤回陕西境内去。”

　　小红狼说道：“高迎祥的侄女是薛云的小妾，他本人也一直跟薛家军勾勾搭搭的，他对攻打武平关拖泥带水的，大哥，高迎祥这个人不得不防啊。”

　　王自用说道：“我们义军各部以前跟薛家军多有往来，就是我们府谷义军也跟米脂高桂英结过盟，高迎祥只是不想跟薛家军闹得太僵，不会扯义军后腿的。”

　　小红狼说道：“大哥，大同薛家军实力强劲，我们也应该有所准备才是。”

　　王自用笑了笑说道：“不用，这次我想跟大同薛家军打一仗。”

　　小红狼大惊道：“大哥，绛州城、武平关未下，跟薛家军打仗可是非常危险的啊，上次蒲县之战的损失，弟兄们都还记忆犹新啊。”

　　王自用说道：“红狼，大同薛家军并没有江南薛家军那样的火枪，就算大同薛家军来上一万多援军，双方在绛州进行野战，我义军二十多万大家，堆也要堆死大同薛家军。”

　　小红狼说道：“大哥，难道你眼睛尽起大宁老营的兵马了。”

　　王自用点点头说道：“老营兵马已经到了乡宁，只要大同薛家军进入绛州，老营兵马就会进入太平县，截断大同薛家军的后路，那时我义军南北夹击。一举击败大同薛家军，绛州城和武平关就是釜底游鱼了。”

　　小红狼说道：“大哥，就怕到时候我们和薛家军两败俱伤，让朝廷从中捡了便宜。”

　　王自用说道：“打败薛家军，拿下绛州城和武平关，山西就在我们义军囊中了，东进燕京则大业可成也。”

　　小红狼听了王自用的话，心说大哥已经考虑要当皇帝了吗，一时间木在那里不知道说什么才好，王自用拍拍小红狼的肩膀说道：“兄弟，高迎祥目光短浅，只顾着自己手里的人马，就算一个三差两短，他高迎祥从韩城回到陕西，这几年陕西被我们义军糟蹋成什么样子，兄弟你还不知道吗，搞不好高迎祥他们吃野草都困难。”

　　小红狼想了想说道：“大哥的意思是我们可以去河南、湖广。”

　　王自用说道：“我们义军志在天下，怎么能局限在山陕两省的地界里呢。”

　　王自用送走了小红狼之后，回到自己的帐篷里吃早饭，这时有亲兵急忙进账禀告：“大王，大同薛家军已经过了太平关了。”

　　王自用大吃一惊道：“什么，薛家军已经到了太平，放出去的探马游骑都死绝了吗。”

　　亲兵回道：“大王，薛家军来势太猛，探哨营的弟兄根本来不及撤回来，按逃回来的弟兄估计，现在薛家军应该已经过了太平县一些时候了。”

　　王自用问道：“唔，薛家军有多少人马。”

　　亲兵回道：“漫山遍野无边无际估计至少有几万铁骑。”

　　王自用心说整个大同府不过两万官军，加上卫所兵兴许有几万人马，可是这绝大多数都是步兵，而且薛家军也不可能在这么短的时间里，拼凑几万人的大军，除非是薛家军跟山西的官军同流合污了，恩，有这个可能，薛家军和明廷官军本来就是蛇鼠一窝嘛。

　　其实王自用内心还有一种想法，就是逃回来的探马为了推卸责任，刻意夸大了薛家军的兵力，不过再少薛家军恐怕也有上万的人马南来，王自用知道时间已经很紧迫了，立刻传令三十六营义军大帐议事。

　　王自用的亲兵们拿着令箭出了中军辕门，去请三十六营义军首领来来王自用中军议事，王自用在中军大帐等了一刻钟，手下大将张述圣、姬三儿，从王嘉胤败死转投而来的老部下黄虎，已经到王自用帐前听令。

　　王自用正跟张述圣、姬三儿、黄虎闲聊，老回回马守应冲进了中军大帐喊道：“大王，薛家军已经过来了。”

　　王自用大惊道：“马首领，薛家军不是还在太平吗。”

　　老回回马守应说道：“大王，是蒙古铁骑，薛家军勾结蒙古人。”

　　王自用听了老回回马守应的话冷汗直冒，坏了自己忽略薛家军跟蒙古人的关系了，蒙古人都是一人双马三马，真是来无影去无踪，可是自己率领三十六营义军才进攻绛州城和武平关不到四天，这蒙古铁骑怎么会这么快就杀到绛州来了，王自用的脑壳一片混乱。

　　老回回马守应急了喊道：“大王，你快下命令撤退吧，再晚就来不及了。”

　　被马守应一喊王自用如梦初醒说道：“好，张述圣、姬三儿、黄虎你们带着各自人马抵抗蒙古军和薛家军，等我义军大军云集，一举把蒙古军和薛家军联军歼灭。”

　　老回回马守应说道：“大王，北面李晋王、党家、破甲锥、八金刚各营义军溃败了，我们还是快撤吧，不然晚了见跑不掉了。”老回回马守应的话把王自用、张述圣、姬三儿、黄虎等人惊呆了，一时间不知道是继续抵抗蒙古军和薛家军联军，还是听从老回回马守应意见夺路逃命。


第828章 大同出事

　　围攻绛州的三十六营义军虽然知道大同薛家军回来救援，却没有想到薛家军来得这么快，薛家军的人马会如此的多，仓皇之下兵败如山倒，二十多万大军基本上没有像样就作鸟兽散了。

　　紫金梁王自用没有来得及召集兵马，哈日珠拉帐下万夫长阿如罕，率领蒙古铁骑已经踏破王自用的中军，犹自要负隅顽抗的王自用，被部将张述圣、姬三儿挟离了中军，王自用刚刚离开中军大营，整个营盘就被阿如罕的蒙古大军占领，不久逃出来的败兵告诉王自用，大将黄虎已经死在乱军之中了，王自用知道败局已定叹了口气，率领部分人马投万荣去会合闯王高迎祥部。

　　蒙古阿如罕的骑兵后发先至，所部包括薛九、薛十、薛庆益、肖参将、刘国永的四千人马，会合薛六的大同军，两万多将士六万多战马，那阵势端的是千军万马，人农民出身的起义军吓破了胆，整个起义军几乎是不战自溃。

　　绛州城军民得知义军杀到，在王大军的率领下出城聚歼残敌，杀死和俘虏义军达到五万多人，其中俘获的义军首领就有大名鼎鼎的撞塌天刘国能，随后阿如罕、薛六转攻武平关方向的义军，哪知道见机得快的点灯子赵胜、闯王高迎祥、不沾泥张存孟、八大王张献忠、曹操罗汝才不战而逃，扫地王、邢红狼，黑煞神、乱世王、张妙手、白九儿、一阵风、七郎、大天王、九条龙、四天王、上天猴、丫头子，齐天王、映山红也跟风逃走，阿如罕、薛六不战解了武平关之围，雷霸天、温存阳率领武平关军民出关还是缴获了义军遗失大量帐篷牛羊粮食财物，算是狠狠的发了一笔横财。

　　薛六遵照薛云的既定政策，有选择的招募了一批农民军俘虏，人数在五千人上下，然后根据农民军互相之间的举报，斩杀了八千带有血债的义军头目和士兵，并把剩余的两万多义军释放，发给少量的粮食许他们去投盘踞在万荣的起义军。

　　不过这些去投奔万荣的义军俘虏，在途中遭到来自沁水的曹文诏部的攻击，手无寸铁的义军俘虏，被曹文诏、曹变蛟叔侄屠杀过半，这些被薛六释放的义军俘虏，只有五六千人义军逃到了万荣，其余的义军纷纷四散奔逃，后来很多义军将士逃到北直隶、河南、山东境内流浪作乱。

　　紫金梁率领闯将李自成、满天星、李晋王、党家、破甲锥、八金刚、混天王、蝎子块、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼败至万荣，十余万人马损失过半，特别是李晋王、党家、破甲锥、八金刚几部几乎全军覆没，王自用所部同点灯子赵胜、闯王高迎祥、不沾泥张存孟等部会合，还是有近十七八万人马，而薛家军并没有乘胜追击，这使得三十六营的义军松了一口气，不过这些义军再不愿意跟薛家军作战，吵闹着要杀回陕西去。

　　自绛州兵败王自用的威信大降，又得被放回来的义军报告，薛家军愿意跟义军井水不犯河水，这使得三十六营的义军头领更无战意，甚至还恨上了李自成、张献忠两个积极主张攻打薛家军的祸包，特别是张献忠被爆出跟米脂薛家军的旧怨，愤怒的三十六营义军首领差点张献忠撕成碎片，还好在闯王高迎祥的庇护下，在武平关损失惨重的张献忠，率先从荣河逃入了陕西境内的韩城。

　　随后紫金梁王自用顺从众议，等到自己和点灯子的老营从大宁、石鼓来投，就率领陕西三十六营义军从韩城返回陕西，到了韩城之后义军分裂成两大股，闯王高迎祥、点灯子赵胜、不沾泥张存孟、闯将李自成、八大王张献忠、曹操罗汝才等留在陕西南部活动，紫金梁王自用率领老回回马守应、混天王、蝎子块、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼、上天猴、丫头子等北上会合绥德州的王子王照希，得知三边总督洪承畴去了山西，一举攻下了葭州城，毛知县趁乱逃走，守备郭景嵩阵亡，接着王自用再陷府谷、神木，占领了陕西整个东北角，兵锋之盛远超横天一字王王嘉胤当年。

　　王自用的实力还是陕西义军中的老大，不过久走夜路吃了亏的王自用，对米脂高家军寨是敬而远之，甚至在位子王照希控制的绥德州，也没有加派一兵一卒，更不要说去拿下绥德城了，就是这样王照希跟王自用还是逐渐陷入了水火不容的境地。

　　在薛家军和陕西义军绛州之战中，获利的除了客军曹文诏部之外，平阳府的官军有获利颇丰，薛六考虑到保护杭州至大同的商路，也为了给日后留下合作的空间，薛家军对平阳府官军奉送了大量从义军缴获的战利品，足够平阳府官军报一个歼灭上万义军的大功，而平阳府官军中，千总赵日满更是得到了查干巴日的馈赠，二人私下连续见了几次面，从此赵日满成了薛家军埋在平阳府官军里的内线。

　　薛六为了加强绛州和武平关的实力，征求了薛九、薛十的意见，由薛九、薛十率领本部人马，各领一千从俘虏征召的新兵，驻守绛州城和武平关，其他三千新兵补充给了薛庆益、肖参将、刘国永所部，八月十一日，薛六得知大同城生变，急忙辞别李知州、薛九、薛十等，率领本部人马和阿如罕的蒙古军返回大同城。

　　八月初八日，阳震雷接到潜水卫密报，大同城内城隍庙、姜子牙庙、法华寺、玄贞观、华严寺、清真寺、纯阳宫都发现不明身份者，阳震雷连夜抓捕了数名混入大同城的流民，用“柔情蜜意香”审问，才得知是这些人是剩下的官兵，潜伏在大同城的官兵不下数百人，只等总督大人洪承畴的兵马一到，就里应外合拿下大同城。

　　阳震雷立刻把情报报告给余大小姐，余大小姐虽然注重亲情，但是对待敌人杀伐非常果断，立刻下令费千总、王千总、汪千总把守好东南西三门，有通知心腹余三千总守住北门，随后联络罗国辉、张参将、梁参将会合总兵府人马，联合清剿大同城内潜伏的陕西明军。

　　从三更天开始到初九日正午，一共清剿潜伏在大同城内的陕西明军一千人，牵出大同城参与同谋的官员七人，富商士绅二十三人，涉及家小奴仆三千多人，薛家军潜水卫还在进一步深挖情报，薛家军这次清剿行动使得洪承畴原定初九日偷袭大同城的计划失败了。

　　八月初九日傍晚，陕西三边总督洪承畴率领延绥总兵杜文焕、延绥巡抚张福臻、延绥东路总兵尤世禄、总兵贺虎臣、副将艾万年、参将陈洪范、贺人龙、王承恩五万人马抵达大同城下，可是整个大同城是旗帜招展森严壁垒，城墙上兵马众多来回巡视，洪承畴就知道自己的计划失败了。

　　八月初十日晨，偷袭失败的洪承畴包围了大同城，可是陕西明军缺少攻城器具，洪承畴只好命令官兵制作简易云梯，准备趁着大同城兵力空虚一举破城，不过大同城方面够狠，一早上就砍了五千多人，从城墙上推了下来，尸体铺满了大同城四门之外，大同城未战就充满了血腥。

　　洪承畴知道被杀的都是自己的官军和同谋的官员士绅家人，这下子洪承畴对大同城内应再无一丝奢望，延绥巡抚张福臻说道：“总督大人，大同城再无内应，攻城恐怕劳而无功啊。”

　　洪承畴心里愤懑之极，大同府监军张公公、赵巡抚、李知府、余副将、大同卫罗指挥使、张参将、梁参将、图千总俱从逆贼薛云，不然自己凭着皇上的号召力，才收编到一下小鱼小虾，最后全部覆灭不说，还连累了自己一千精兵。

　　洪承畴说道：“张大人，事已至此，趁着薛家军主力在绛州，一鼓作气拿下大同城，端掉薛家军的老巢。”

　　延绥巡抚张福臻说道：“总督大人，我军千里奔袭，缺少攻城器具，要攻打大同城这样的坚城，而且失去了内应，几乎是不可能成功的。”

　　洪承畴被张福臻说得心里窝火，不过也不得不承认张福臻说得在理，但是性格骄傲的洪承畴，是不能忍受损失上千官军无功而返的结局，希望能够趁着薛家军大军未归攻下大同城城池。

　　洪承畴说道：“张大人，薛逆在大同城里屠杀我大明军民是人神同愤，相信大同城里并非人人向着薛逆，我奉皇命讨伐薛逆，相信大同城军民定会审时度势，与薛逆划清界线归顺朝廷。”

　　张福臻心说总督被仇恨蒙蔽了眼睛，这个大同城是大明数一数二1坚城，以陕西军这点实力根本打不下来，要知道薛家在大同城经营多年，可以说是万众一心铜墙铁壁，岂是总督大人说的一盘散沙，就算陕西军真的攻下大同城来，恐怕陕西明军家属也是家家披麻户户戴孝了。

　　张福臻还要向洪承畴建言，洪承畴手一挥说道：“赵大人，本督心意已决，你不必多言。”

　　张福臻见洪承畴独断专行不由得黯然，就在这个时候延绥总兵杜文焕来到洪承畴低声说道：“总督大人，有绛州薛家军和陕西三十六营流寇的战报。”

　　洪承畴说道：“哦，双方的战况如何。”

　　延绥总兵杜文焕说道：“八月初四日，薛家军薛六携蒙古军一日破围攻绛州的三十六营二十多万流寇，聚歼流寇近十万人，绛州城、武平关之围一解，贼首王自用率部南逃，现薛家军和蒙古军正在绛州一线休整，估计克日即将北归大同府。”


第829章 林丹汗兵败

　　洪承畴听说薛家军在绛州一日击败陕西三十六营流寇，嘴巴张得能够放下鹅蛋，二十多万流寇啊，洪承畴原以为薛家军会跟流寇打个旷日持久两败俱伤，哪知道流寇居然如此的不堪一击，坏了自己的图谋大同城的计谋。

　　洪承畴望着高大宏伟的大同城陷入了沉思，现在大同城里的内援已经被清洗，只要罗指挥使、余大成、张参将、梁参将跟薛家军一条心，这个大同城自己就很难攻破，而在绛州的薛家军会立刻返回大同城，自己的大军在大同城下面临内外夹攻，一个不小心就可能失去自己的一世英名。

　　洪承畴立马遥望了一个时辰的大同城，然后重重的吐出一句话：“传令下去，全军返回陕西。”

　　就这样一场剑拔弩张的大同城攻防战，随着洪承畴的一句撤离，顿时变得烟消云散，第二天大同城守军没有发现陕西官军的动静，直到中午才小心翼翼派出探骑查看，发现陕西明军的大营已经空无一人，这时大同城军民才知道，陕西军已经全军撤走了。

　　余大小姐出于安全考虑，一直没有开放大同城军民的进出，直到八月十四日，薛六率领阿如罕、薛庆益、肖参将、刘参将等两万多人马返回大同城，余大小姐才解除了大同城的戒严，不过经过陕西义军和洪承畴这么一闹腾，薛家军跟林丹汗合作进攻建虏的计划今年是不成了，这惹得林丹汗非常不满，使得薛家军和察哈尔部生出了隔阂。

　　就在朝廷视薛家军为第一大寇仇时，崇祯四年八月，建虏皇太极率清兵再攻大凌河城，辽东总兵受困于城内，只好向朝廷求救，这使得崇祯皇帝把目光再一次投向了辽东，暂缓了跟薛家军撕破脸皮。

　　于是崇祯皇帝趁着流寇新败，可是调集大批关内明军出征辽东，右佥都御史登莱巡抚孙元化急令不久孔有德以本部由海路抄袭建虏的后路耀州，孔有德害怕建虏兵锋，在辽东湾转悠了几天，借口遇到风浪未能成功登岸搪塞孙元化。

　　孙元化勃然大怒，再令孔有德领八百骑沿陆路出山海关赶赴大凌河城增援，孔有德勉强率部抵达吴桥时，因遇大雨春雪，部队给养不足，部队在吴桥军纪不好，坑蒙拐骗打砸抢都来，与吴桥军民屡有摩擦，吴桥人皆闭门关窗抵制孔有德部。

　　时有一士兵强取身为山东望族，东林党干将王象春家仆的一只鸡，该士兵被“穿箭游营”，于是相好的士兵击杀了王象春家仆，事后王象春之子还不肯善罢甘休，要求官府追究孔有德的罪行，这时山东镇守李九成把孙元化给的买马银钱花尽，从塞外回来的李九成在吴桥遇到孔有德，两个人以前同是东江镇毛大帅的部将，李九成害怕孙元化追究他的耗费银钱的责任，于是乘机煽动孔有德聚众抢劫哗变。

　　孔有德，东江镇总兵毛文龙义子，曾经从毛文龙叫毛有德，是东江镇的一员猛将，毛文龙后为袁崇焕所杀后，其旧部由副将陈继盛统辖，不久，参将刘兴治在皮岛叛乱，杀陈继盛等十余人，登莱巡抚孙元化、总兵黄龙随即赴皮岛镇压，孙元化接收了皮岛的叛将孔有德、耿仲明、李九成、李应元诸将，孙元化任命孔有德被为骑兵参将。（耿仲明则被派往登州要塞驻防）

　　孔有德受李九成、李应元父子的煽动，在吴桥发动叛变，在山东境内连陷临邑、陵县、商河、青城诸城，率兵直趋登州数城，而此前不久皮岛的东江军也发生兵变，本来就与他们不睦的东江总兵黄龙遭叛兵割去耳鼻，幸得素与孔有德的不和的东江军尚可义等部救援方得免。

　　孔有德率部倒戈杀回山东，山东参将陶廷鑨率数千人往御叛军于阮城店，但山东兵不堪一击，数千人马一哄而散，山东巡抚余大成惊恐万分，托疾数日不能出，等到实在不得已了，才派遣中军沈廷谕去招抚孔有德、李九成。

　　孔有德根本不理会余大成的招抚，直驱登州城下，登莱巡抚孙元化急令总兵官张焘率辽兵守登州城外，遗总兵官张可大发部抗击，以两路成合击之势，但张焘与孔有德有旧，交战后其兵卒随即投入孔有德行列，对张可大部反戈一击，张可大部大败。与孔有德是旧交的登州中军耿仲明、陈光福等人立即举火开门，登州便告失陷。孔有德还掳获了官兵七千人、战马三千匹、饷银十万两、红夷大炮二十余门，西洋炮三百门，杀死葡萄牙军事教官多人总兵张可上吊自尽，孙元化自杀未成被俘。

　　孔有德的叛军攻克登州后，一边搜罗第东江兵逃离东江镇的乱卒扩充实力，一面转而围攻另一要塞莱州。崇祯五年正月，官军集中山东、保定、天津诸镇在登莱的数万兵力野战，久不征战的关内兵一战大败，几乎形成第二个“萨尔浒”，官军败回莱州者仅有数百人，山东巡抚徐从治，莱州知府朱万年只好据城死战。

　　东江镇旅顺副将陈有时和广鹿岛副将毛承禄也起兵响应，该部一举发展为七八千人的大军，一度割据半个东江镇，与山东孔有德叛军南北呼应，总兵黄龙一时间居然只剩下皮岛和几个游击在那里苦苦支撑，这样被弹压下去的毛文龙旧部有开始大规模兴风作浪了。

　　崇祯四年十一月，林丹汗单独出兵为了用武力夺回阿鲁诸部台吉，兴师到达阿鲁科尔沁达赉楚琥尔牧地，带走了塞棱阿巴海的部众，皇太极派轻骑追击时，林丹汗早已率领部众越过兴安岭而去。

　　崇祯五年三月，皇太极讨伐林丹汗，传令归顺大金的蒙古各部出兵，四月札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特等部的部长台吉会于西拉木伦河岸，总兵力达到十万之众。四月下旬，皇太极率领大军越过兴安岭，驻守都埒河，林丹汗率领十万之众来战皇太极，因为与喀尔喀三汗不和，林丹汗遭到建虏、蒙古叛军两面夹击，林丹汗军大败，西奔库赫德尔苏，经呼伦贝尔，渡黄河到达鄂尔多斯。

　　皇太极分兵三路穷追林丹汗一月多天，五月下旬进驻呼伦贝尔，林丹汗闻讯已南渡黄河远遁，这时皇太极才停止的追击，收拢林丹汗残部得兵数万，建虏大军回返盛京，途径宣大、张家口，盯上了逃往丰镇的林丹汗后账娜木钟所部。

　　娜木钟的后帐是林丹汗兵败后，就南下跟哈日珠拉银帐会合的，凭着娜木钟自己的号召力，短短一个多月时间，收拢了察哈尔南边不少部落，其中包括包括大公主夫妹，统管阿喇克绰特万户斡耳朵的乌云娜福晋，娜木钟帐下拥有了十万察哈尔牧民，控弦之士达到四万余众。

　　这次林丹汗出兵同皇太极交战，并没有跟大同薛家军联系，不过就是跟薛家军联系了，薛家军也不会出兵的，因为薛家军一直力主在察哈尔南线跟皇太极作战，这样薛家军可以兼顾大同镇边墙内外的事务，林丹汗狂妄自大一意孤行，选择在察哈尔北线跟建虏皇太极决战，大同薛家军顾虑朝廷阴谋诡计，对察哈尔鞭长莫及，不会陪林丹汗玩的。

　　娜木钟去大同城见了薛云的正妻余婉琴，双方都是明白人，现在是薛云创业之时，不会为了个人利益发生宫斗，娜木钟见余婉琴就是表明自己准备脱离林丹汗，不过余婉琴的意思林丹汗的旗帜还是要打，娜木钟就不必再回到林丹汗身边了，让夫君定了名分的女人，还跟别的男人同床共寝，作为正妻的余婉琴也是不能接受的。

　　林丹汗的溃败来得太快，损失的人马让他很难翻身，这样皇太极消除了建虏在北方的一个大敌，而察哈尔部就像赤裸的美女，成了皇太极的囊中之物，作为建虏死敌的薛家军，是绝不能让皇太极顺利的吞下察哈尔部，于是余婉琴、薛六、阳震雷一致决定要最大努力的争夺蒙古撤部落。

　　六月初纪天恩的护送商队到达大同城，建虏皇太极的十几万大军虎视眈眈的盯着娜木钟后账，余婉琴果断截留了这纪天恩两千火枪兵，而绛州薛九率领三千薛家军来援，陕西米脂由高一功、王平统兵四千也赶到了大同城。

　　六月初六日，余婉琴、薛六尽起大同镇精兵两万六千多，出丰镇与哈日珠拉、娜木钟的人马会合，在途中遇到前来支援的数千飞鹰旗，六月初九日，余婉琴、哈日珠拉、娜木钟三大主力会合，总兵力达到八万多人。

　　而对面的建虏皇太极所部还是多出一倍人马，薛家军跟皇太极这一仗的胜负，决定了察哈尔的归属，取得对林丹汗完胜的皇太极自信满满，不光人马增加一倍，土地也翻了一番，皇太极自然要保住胜利果实，而娜木钟就是可以分裂察哈尔部蒙古人的最大祸害。

　　皇太极战败林丹汗之后，得知娜木钟脱离林丹汗南下，就知道娜木钟要投靠明朝或者薛家军，出于娜木钟姿色的垂涎和对察哈尔土地人口的奢望，皇太极托察哈尔降将给娜木钟捎去了一封情信，许以娜木钟王贵妃之位，仅次于元妃博尔济吉特氏哲哲之下，在后宫可以说是一人之下，皇太极以元妃博尔济吉特氏哲哲无子为由，答应娜木钟若生子当为嗣子，条件不可谓不高了。

　　可是皇太极怎么知道娜木钟一直痴恋薛云，娜木钟与薛云相好多年，并坚信将来夫君会一统大明江山，儿子薛烛就是蒙古制住，于是把皇太极的书信视为对自己的侮辱，当即下令斩了送信之人，咬牙切齿欲与皇太极一决雌雄。


第830章 察哈尔捷兵

　　崇祯五年六月十七日，余婉琴、哈日珠拉、娜木钟以薛六、纪天恩的薛家军为中军主力，集结八万大军与建虏皇太极部决战，而皇太极也率领蒙满联军十七万人马迎战，战场上是旌旗蔽日刀枪如海，战斗是从已时开始的。

　　皇太极首先派出的是喀尔喀三部的三万骑兵，面对的是薛家军薛六、纪天恩的主力部队，只是一场野蛮对文明、愚昧对先进的战斗，在短短的半个时辰的连环攻击中，喀尔喀三部在草原上留下上万的尸体，而愚蠢狂妄的喀尔喀三部几乎没有摸到薛家军的影子，这时喀尔喀三部才明白自己成了皇太极的替死鬼。

　　就在喀尔喀三部自怨自艾之时，札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特等部联军被皇太极推向了一线，对薛家军中军发起猛攻，与此同时多尔衮、多铎率领金国八旗进攻薛家军两翼，十七万对八万煮成一锅。

　　薛六、纪天恩的薛家军的火器非常强悍，札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特联军一上来就被打得抱头鼠窜，与其说是打仗，不如说是薛家军在屠杀无知的野蛮民族，仅仅一轮进攻投靠皇太极的蒙古军就死伤了七八千人。

　　多尔衮率领的正黄、正蓝、镶蓝旗和蒙古军四万人马杀向薛家军左翼，薛家军左翼娜木钟帐下猛将宝音，米脂高家军寨高一功、王平所部近两万人马，高一功、王平所部的手雷、火铳给多尔衮部大量杀伤，双方陷入了僵持状态。

　　多铎率领的正黄、镶白、镶红旗已经蒙古军四万人马，对上了哈日珠拉的手下阿如罕、其灭塞的飞鹰旗，双方也是一场混战，阿如罕、其灭塞仗着火器之利，打得多铎部基本上还不起手。

　　皇太极对薛家军非常畏惧，这次在对察哈尔林丹汗部大胜后，皇太极通过喀尔喀三部了解到，薛家军主人薛云已经统一漠北三汗部，正在向西向北追歼异族残敌，班师回大明是迟早的事，所以皇太极才觉得时不待我，要在薛云没有回到明朝之前，把薛云的根基薛家军全部消灭掉。

　　可是作为试阵的喀尔喀三部跟薛家军一交锋，皇太极就觉得不对劲，怎么薛家军的火铳打起来更加犀利了，特别中军真正的两千火铳，打起来就没完没了，简直就是在屠杀喀尔喀三部的勇士嘛，面对薛家军突然增强的实力，皇太极心子把把都紧了，对这场大金国对薛家军的对决产生了一丝不祥之兆。

　　皇太极把目光投向了身边的汉臣范家主，负责对明朝情报和商务的张家口范家家主，金国汉臣四大臣之一的范家主说道：“大汗，这应该是传说中的西洋火枪，不过比传说中的西洋火枪更厉害，这种火枪可遇而不可求，不知道薛家军怎么会有这么多好火枪。”

　　皇太极听了不仅没有解惑，而且是更加的郁闷，这薛家军果然鬼名堂多得很，好在喀尔喀三部本来就是拿来消耗薛家军实力，这才使得皇太极勉强能够接受，当皇太极发动全面进攻之后，札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特联军依然是皇太极拿来消耗薛家军的替死鬼。

　　半个时辰过去了，皇太极寄予厚望的多尔衮、多铎左右两翼，并没有取得什么进展，而札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特联军却垮了下来，皇太极只好派出了第三批人马出战。

　　第三批人马是由李永芳、薛斌和朝鲜军韩润部等两万余组成，这些由汉奸、朝奸组成的队伍，血气不下于建虏的八旗牛录，在李永芳、薛斌、韩润率领下，一鼓作气扑向了薛家军中军，在付出了五千人的伤亡后，这些汉奸、朝奸居然成功的实现对薛家军的短兵相接。

　　不过由薛九、薛庆益、肖参将、刘参将组成的预备队立刻参战，在最短的时间之内击退了李永芳、薛斌、韩润联军的进攻，薛家军立刻调整阵型，这时皇太极投入的镶黄、正白两旗已经气势汹汹的杀到，紧接着薛家军跟皇太极的王牌队伍又是一番混战。

　　皇太极看到自己的人马终于跟薛家军混合在一起了，十七万对八万皇太极对获胜充满了期待，可是面对薛家军的战斗，已经不是单纯依靠人多势众的冷兵器时代了，在代表了先进和文明的薛家军面前，愚昧落后的野蛮部落最终将被历史抛弃。

　　在这次薛家军和皇太极的大军决战中，薛家军使用了代表先进生产力的前膛火枪两千多支，火铳六千支、手雷十三五颗、炸药包八千个、燃烧弹三千个，还有八万支短柄长矛，战争之神站在了薛家军这一边。

　　薛家军同皇太极的蒙满大军混战一个时辰之后，在手雷、炸药包的爆炸声中，皇太极的镶黄、正白两旗首先出现溃退，接着蒙古汉军开始逃跑，从而演变成了皇太极大军的大溃败，十几万大军铺天盖地的向东北两个方向逃窜。

　　薛家军开始全线追击败兵，这时娜木钟让乌云娜的万人队投入了最后的进攻，娜木钟希望乌云娜能够为薛家军建立殊功，乌云娜跟娜木钟有一个约定，就是成为薛云的侧妃，乌云娜率领自己的万人队直追皇太极的金帐，要借皇太极和建虏的贝勒、贝子的人头，作为觐见薛云的见面礼。

　　薛家军的追击以天黑结束，这一仗薛家军歼灭皇太极大军八万多人，其中俘虏的只有三万人，缴获的牛羊驼马数十万，其他金银皮毛粮草帐篷等物资不计其数，不过薛家军也付出了三万多人的伤亡，其中牺牲的将士就达到一万二千多人。

　　作为有生力量投入战斗的乌云娜部，乌云娜追赶皇太极时，里皇太极最近时不过二十个马步，最终还是让皇太极逃掉了，不过乌云娜还是一箭射死了皇太极身边的大汉奸范家主，并活捉了朝鲜叛徒韩润。

　　皇太极退往辽西跟随的人马只有五万左右，基本上都是女真、汉军、朝鲜军，蒙古部落不是被消灭，就是逃回自己的部落了，皇太极带着十万人马征讨蒙古，眼看着大获全胜，哪知道跟薛家军一战，倒赔进去了五万人马，现在皇太极死的心都有了，自己怎么老是犯糊涂，去跟薛家军硬碰硬，最后的结局证明依然是头破血流。

　　皇太极悲伤对豪格说道：“儿呀，大明有了薛家军，就没有我们女真人欺负汉人的机会，你要记住只要守住祖宗的长白山就是了。”

　　皇太极说完是不住的咳嗽，不远处的多尔衮、多铎鄙视着皇太极，大汗一场败仗打下来，就丧失女真男儿的血气，在这次跟薛家军的对决中，多尔衮、多铎率领的左右翼损失相对较少，得到了八旗各牛录的拥护，多尔衮、多铎二人在想，皇太极这个痨病鬼一死，豪格能不能当上大汗可不是你皇太极的遗言说了就算数的。

　　薛家军取得对金国大战的胜利后，皇太极率领残兵败将逃回了盛京，蒙古暂时被建虏放弃了，大批的蒙古部落开始向娜木钟或者哈日珠拉称臣纳贡，林丹汗失去的领土和人口，漠南蒙古大部分回归到娜木钟、哈日珠拉帐下。

　　当薛家军以优惠价格处理一大批皮毛给等候的杭州商人时，这些杭州商人对自己在大同城多呆一月，得到如此优厚的回报，仅有的一点抱怨也变成了欣喜，在纪天恩的护送下，浩浩荡荡返回江南杭州。

　　林丹汗逃到呼伦贝尔后，在成吉思汗陵前举行庄严的仪式，宣称自己为全蒙古的“林丹巴图鲁汗”，遂带领察哈尔、鄂尔多斯余众，移动成吉思汗之陵，西渡黄河至大草滩。林丹汗在大草滩永固城一带拥众落帐，重整旗鼓准备东山再起。

　　年底林丹汗得知大福晋娜木钟联合薛家军战败了皇太极之后，林丹汗是又高兴又愧疚，要是早听薛家军的话，自己也不至于逃到大草滩永固城，于是林丹汗派人去跟娜木钟联系，准备过了冬天就重回察哈尔部。

　　哪知道就在这一年冬天，心力交瘁的林丹汗病倒了，于第二年返回察哈尔的计划拖延下来了，经过一年的病痛折磨，身体虚弱的林丹汗开始“发痘”，一天天的消瘦下去，终于在崇祯七年四月，死在了青海的打草滩阿拉他拉，苏泰大福晋的儿子察哈尔·额尔克孔果尔额哲被立为大汗，仍驻扎在河套地区，可是稚嫩额哲难以服众，原来跟着林丹汗的部落纷纷散去，最后额哲除了拥众万人和母后手里的传国玉玺之外，已泯然成为一个不起眼的小部落了。

　　崇祯五年七月朝廷处死了登莱巡抚孙元化与总兵官张焘，宋光兰和王征、余大成等充军；继任登莱巡抚谢琏与知府朱万成，刚到登州又被诈降军所挟持，崇祯皇帝勃然大怒，决心集中朝廷大兵进剿，以浙江朱大典接任山东巡抚，太监高起潜监军，领关宁军五千人等诸军共计三万多人围剿叛军。

　　崇祯五年八月，孔有德开始几战告捷，由于过分轻敌，结果在沙河遭到辽东骑兵袭击，孔有德损失半数部队，大将陈有时战死。叛军不得不退守登州死守，至此莱州之围已解，接着大明官军进围登州，叛军都元帅李九成战死，叛军军心逐渐混乱，孔有德有心放弃登州去辽东投靠建虏。


第831章 进驻旅顺

　　崇祯六年二月，孔有德率领叛军第二次海上突围，遭到黄龙所率领的李维鸾、尚可喜等人的东江军的拦截打击，孔有德狼狈弃船登陆方得逃脱，叛将李九成之子李应元被斩杀，毛承禄、苏有功、陈光福、高志祥等十六人被俘，后被献俘虏京城正法，传首九边。

　　崇祯六年四月，走投无路的孔有德、耿仲明从鸭绿江镇江堡降后金，降书曰：“本帅现有甲兵数万，轻舟百余，大炮、火器俱全。有此武器，更与明汗同心协力，水陆并进，势如破竹，天下又谁敢与汗为敌乎？”皇太极大喜出盛京郊外十里迎接，得孔有德、耿仲明叛军及家属三万多人。

　　崇祯六年七月，孔有德等探知尚可喜等已去广鹿岛就职，并尽发旅顺水师攻打叛军，黄龙守备的老营旅顺十分空虚，于是遂说动建虏来袭，黄龙数战建虏岳托、济尔哈朗部皆败，这才想起向驻扎朝鲜义州的薛家军求救，一直隔岸观火的陆要金觉得可以出兵解东江镇之围了。

　　崇祯六年七月二十三日，陆要金在跟朝廷商议出兵未果后，独自率领薛家军北海舰队，满载薛家军陆军抵达旅顺，这时辽东半岛尽落入建虏手中，黄龙老营被四面攻破，游击李惟鸾举家自焚，东江镇诸将项祚临、樊化龙、张大禄、尚可义皆战死。

　　总兵黄龙看见海边的“薛”字大旗，后悔自己为什么没有早一点向薛家军求救，现在身边只有百多名亲兵家仆，而且火药矢石俱尽，知不太可能等到薛家军援军到来，果然建虏好孔有德的叛军蜂拥而至，黄龙立斩敌酋十余人，身负重伤，回首四周只有数名亲兵家仆尚在抵抗，黄龙不愿被俘受辱，向京城方向跪拜，连呼三声皇上后，引刭自尽。

　　消灭东江镇孔有德算是向明朝报了一箭之仇，可是薛家军已经在旅顺登陆，筋疲力尽的建虏和叛军必须面对新来的敌人，孔有德新做汉奸急于表现，欲跟薛家军大战一场，岳托、济尔哈朗却闻薛变色，立刻点起人马向北撤退，这让孔有德十分郁闷，早知道大金国畏薛如虎，自己怎么不先考虑投靠薛家军，说起来自己跟薛家军还颇有渊源的，现在家属子女尽在盛京，自己和手下们恐怕只有跟着皇太极干到底了。

　　陆要金、左明、陶要富、文老二赶到东江镇老营是，数万建虏和叛军已经撤得干干净净，薛家军只就得百余名负伤的东江军士兵，在这些东江兵指引下，陆要金等薛家军将领见到了总兵黄龙的尸体，陆要金恨自己晚来一步，没有救到黄龙和东江军，心里十分的难过。

　　第二日陆要金把黄龙和项祚临、樊化龙、张大禄、尚可义等东江军将领一一埋葬，周围是上万东江军士兵和家属的埋葬，后来薛云中兴大明后，把这里建为烈士陵园，封黄龙为“民族英雄”，大明百姓代代敬仰祭拜。

　　孔有德的吴桥兵变虽然以明军胜利告终，但登莱局势彻底糜烂，山东腹地也遭到蹂躏。明廷丧失兵将数万人，损失战舰、大炮、粮钱无数，从此登莱荒芜东江动摇，海上牵制建虏是战略失败，而朝廷也失去宝贵的时间和财力，错过了解决薛家军和陕西流寇的机会，崇祯的明王朝已经是无力回天了。

　　薛家军在崇祯六年七月底，收复红嘴堡以南至双岛、旅顺的狭长地带，然后就静等杭州方面的决策，这时在长涂岛议事厅，燕三娘正跟二叔薛破虏长谈，自崇祯四年薛家军海军加强对福建、广东沿海海盗作战之后，包括葡萄牙人和郑芝龙部在内的海上势力，都遭到薛家军海军的沉重打击，到崇祯六年大明海域已经是薛家军海军独大，葡萄牙人只能依靠澳门，郑芝龙部只能依靠泉州拖延残踹，至此整个大明海疆没有薛家军海军的认可，大明海商根本不敢出海。

　　燕三娘说道：“二叔，陆将军控制辽东半岛之红嘴堡以南地域，不知道二叔对这块地盘有什么考虑。”

　　薛破虏想了想说道：“大明土地岂可轻与建虏，末将的意思是派兵进驻旅顺。”

　　燕三娘说道：“二叔，除了支援杭州的人马外，台湾方面还能够提供多少人马北上旅顺。”

　　薛破虏说道：“主母，末将考虑调一支五千人的队伍去旅顺，再把在朝鲜义州的薛家军撤往旅顺，考虑把朝鲜辖下的济州岛做薛家军后勤牧马之地。”

　　燕三娘说道：“二叔，我们薛家军单方面撤离义州府，会不会破坏跟朝鲜方面的关系。”

　　薛破虏说道：“主母，朝鲜就是属狗的，遇到有事就摇尾乞怜，一旦好过了就翻脸不认人，这次援救旅顺就是朝鲜方面拖了我们薛家军的后腿，既然朝鲜不肯人我们薛家军这个主人，我们薛家军也不必在为朝鲜看家护院，至于济州岛占了就占了，不然请住在台湾的光海君主政朝鲜，就是纳入大明版图光海君都是肯的。”

　　燕三娘知道薛破虏对朝鲜国一直有气，这次朝鲜国为了一己之私又拒不执行好薛家军军事协议，看来薛家军跟朝鲜国是散席的时候了，把薛家军全军撤往旅顺，让朝鲜国独自去面对建虏吧，只有朝鲜被建虏打痛了，才会想到薛家军的好处，那时候薛家军是扶绫阳君李倧还是扶光海君李珲就看自己的心情了。

　　燕三娘说道：“嗯，就照二叔的意思吧。”

　　薛破虏说道：“主母，末将准备把驻守琉球的方将军调往济州岛，由副将张三柱负责镇守琉球，考虑游将军率领五千人马去旅顺，台北警备区让余大辉干着。”

　　燕三娘知道台湾岛现在有五万薛家军，其中琉球驻军五千，现在方将军调往济州岛，就只剩下张三柱的两千薛家军，好在琉球王室心向薛家军，只要没有日本大股海盗侵扰，琉球国就平安无事。

　　游将军率领五千人马去旅顺，台北警备区让余大辉负责，防守任务不算重，压力主要在南方的连熊伟将军那里，台南靠近吕宋（菲律宾）那是前线，这样薛家军把冷藏的余大辉、张三柱都重用了。

　　台湾岛的主力就是余四手里的两万薛家军野战部队，只是薛家军占领大明最主要的一支力量，其次是罗二娃大队长的海军陆战队，人数已经达到五千人，再就是彭郎君将军的特种部队总兵力三千人，这三支部队也肩负了对日本、朝鲜、琉球、吕宋、占城、爪哇、暹罗的监视任务，特别是颠覆吕宋岛上的西班牙人。

　　燕三娘就等待着薛云的归来举事，这是所有薛家军将士的殷切希望，薛家军只占据旅顺一带，躲在同谋女真阿敏的后面，应该是一个很好的布局，于是燕三娘对薛破虏的想法，给了肯定的答复。

　　薛破虏说道：“主母，现在江南兵事汹涌，是不是考虑从台湾调一部分人马进入浙江，以免用人之时远水不解近渴。”

　　燕三娘知道薛破虏在指闻香教徐鸿儒扰乱河南南部，朝廷十万大军离杭州非常的近，可是辽东、朝鲜已经牵扯了薛家军太多的兵力，自己再从台湾岛抽兵的话，当年制定进攻吕宋的计划就遥遥无期了。

　　燕三娘说道：“二叔，赤血还一直唠叨满刺加国复国的事情呢。”

　　薛破虏说道：“主母，我们自己的事情都没有解决，就算要征服敌人，第一个也应该是吕宋，哪里顾得上什么满刺加国，赤血公主这个女人许给少爷好几年，怎么回事人在曹营心在汉呢。”

　　燕三娘说道：“先把两淮的徐妹妹调回杭州来吧。”

　　薛破虏说道：“主母，吕宋、满刺加随时都可以打，杭州才是薛家军重中之重，丢了杭州薛家军聚集的人气就散了，这样吧，把彭郎君的特种部队派来杭州，彭郎君的人马虽然少，战斗力比余四、罗二娃只强不差。”

　　燕三娘想了想终于点头答应了，薛破虏说道：“主母，台湾岛是不是再征召一批新兵，只是兵员恐怕要向平埔番，甚至高山番里招募了。”

　　燕三娘说道：“二叔，台湾岛好歹是我大明的故土，不论平埔番还是高山番都是大明子民，跟日本、朝鲜、琉球、吕宋、占城、爪哇、暹罗这些地方的人不一样，只要平埔番、高山番心向薛家军就是自己人。”

　　薛破虏听了大喜，燕三娘接着说道：“暂时不准备攻打吕宋了，就让第一舰队、第二舰队长住旅顺、济州岛协防。”

　　薛破虏得了燕三娘的吩咐，第二天就乘船回台湾岛去了，燕三娘同日乘船返回杭州燕家庄，可是燕三娘的海船刚刚抵达很正常外，就接到薛家军锦衣卫密营的密报，说南京隐居的名媛薛素素被人劫持了。


第832章 薛素素被掳

　　燕三娘得知薛素素被人劫持非常震怒，立刻招来南京密营报信之人询问，仅得到是被一蛮国峒主所强娶的情况，蛮国峒主带领数百蛮兵进入薛素素江北寓所，强行带着薛素素登船沿西而去，南京薛家军密营已经跟过去了。

　　燕三娘问不出更多的情况，立即命人去把赤血公主叫来，赤血公主一直纠缠着燕三娘发兵支持满刺加国复国，从崇祯三年开始，在杭州的满刺加国流亡政府，开始把在台湾南部军营训练的战士送回故国，进行颠覆葡萄牙统治的斗争。

　　崇祯三年一年满刺加复国军，分两次投送了三百人满刺加国的各个地方，心怀故国的满刺加国人民纷纷响应，满刺加复国军大半年的时间内，就发展到一万多人的武装，在满刺加国辽阔的土地上，攻打投靠葡萄牙人的满奸，拔掉交通要道上的葡萄牙人的据点，抢劫猎杀葡萄牙商人的商队物资，到当年年底有三百多葡萄牙军民和五千依附葡萄牙的满刺加国人消灭。

　　满刺加复国军的大肆活动，引起了葡萄牙驻满刺加总督的重视，开始调集葡萄牙军镇压满刺加复国军领导的复国运动，到崇祯四年六月，训练装备落后的满刺加复国军连战连败，一万多人的武装剩下不到一半，这时新附满刺加复国军士兵纷纷叛变逃跑，使得满刺加复国军累遭葡萄牙军埋伏，满刺加复国军损失惨重，被迫退至崇山峻岭打游击，满刺加复国军人数最少时不足两千人。

　　满刺加国流亡政府得知满刺加复国军损失惨重，动员自己在大明强大的经济实力，在崇祯四年，下半年，分两次向满刺加国输送了五百经过薛家军教官培训的游击精英和上万件武器，这才使得满刺加复国军的元气得到了一定的恢复，不过面对强大的葡萄牙军不断进攻，以及满刺加国人民对满刺加复国军的复国能力产生了怀疑，这使得满刺加复国军的实力始终得不到壮大。

　　崇祯五年，满刺加复国军坚决执行薛家军教官的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字方针，通过麻雀战、伏击战、游击战，采取长途奔袭以多打少，消灭葡萄牙军民八百多人，这个数字是崇祯四年战绩的六倍，还沉重打击了跟着葡萄牙人兴风作浪的满奸和复国军的投降派，满刺加复国军壮大到六千多人，控制了满刺加国三分之一的国土，满刺加国流亡政府开始考虑在满刺加国建立文官政权了。

　　哪知道好景不常，崇祯六年正月，葡萄牙从本土驶来一支增援的远征军，这支葡萄牙远征军有十艘大帆船和三千葡萄牙火枪兵，满刺加国的战争立刻发生逆转，满刺加复国军连遭重创，根据地损失怡尽，队伍也缩小到三千人左右，好在这三千复国军半数都有缴获的火枪，战斗力并没有下降多少，从此满刺加复国军又恢复麻雀战、伏击战、游击战继续打击葡萄牙侵略者。

　　赤血公主听说燕三娘回庄就召见自己，心里是既兴奋又忐忑，急忙一路小跑来到燕三娘实在的议事厅，当赤血公主看见燕三娘冷若冰霜的脸时，仿佛自己的心一下子就落入冰窟，估计今天建言支持满刺加国的事情没有希望了。

　　燕三娘等赤血公主坐稳才说道：“赤血，南京素素姐那里一直是你的人在保护吧。”

　　赤血公主一听提到薛素素，心里就是“咯噔”的一跳，赤血公主连忙回答道：“姐姐，是妹妹的人在保护，难道素素姐出了什么事情吗。”

　　燕三娘说道：“素素姐被人掳走了。”

　　赤血公主听了燕三娘吓了一大跳，夫君薛云对薛素素的宠爱可不是一般，不然自己也不会拿薛素素作为重宝，现在薛素素被人掳走了，自己这下子可是罪责不小，于是只好可怜兮兮的望着燕三娘。

　　燕三娘说道：“赤血，你手下的人究竟在干什么，这件事将来你我怎么向夫君交代。”

　　赤血公主说道：“姐姐，这是妹妹的失误，妹妹立刻赶到南京去询问情况。”

　　赤血公主心里有鬼，这几年为了支持满刺加国复国，满刺加国在大明的青壮都被派回故国参战，负责保护薛素素的满刺加国武装力量，都被作为满刺加复国军的中坚力量调往故国参战，现在保护薛素素的只是为数不多的几个满刺加国的情报人员，就是这样因为情报人员任务繁重，也做不到对薛素素时时监控。

　　燕三娘现在气消了一些说道：“这件事妹妹就不要管了，不过有什么消息要尽快的报来。”

　　赤血公主知道燕三娘对满刺加国内阁擅自发动复国战很不满，可是现在满刺加复国军陷入了重大的危机之中，赤血公主只好哭着脸望着燕三娘不开腔，燕三娘被赤血公主搞烦了，怎么会不知道她的意思。

　　“妹妹，你的意思姐姐明白，不过天下未定，夫君还没有归来，姐姐实在是帮不了你。”

　　赤血公主说道：“姐姐，妹妹明白，可是我们满刺加复国军处境艰难，能不能让薛家军海军护送一批人员物资去满刺加，再就是卖一批弹药给妹妹。”

　　薛家军处于保密的需要，一直没有向满刺加复国军提供手雷和炸药包，只是按照以前满刺加国援助薛家军火枪的数量，还回一千支普通的火枪，不过子弹和冷兵器一直是大量提供，不然满刺加复国军恐怕早就覆灭了。

　　燕三娘说道：“好吧，以后妹妹直接去找黄秘书（黄天娇）就是，就这样吧。”

　　赤血公主见燕姐姐送客，自己也达到了一定的目标，连忙从燕三娘面前消失，燕三娘立刻召集王得发、闵成林、万建新、吴兵、钱功名训话，下令薛家军的潜伏势力全力搜查薛素素的下落，并通知洪泽湖的任如萍部随时待命。

　　三天后（崇祯六年八月十四日），薛家军密营护送薛素素的侍女滴翠到了杭州燕家庄，燕三娘才知道了薛素素被绑架的实情：原来南安土王李征蛮，得到了薛素素的美人丹青图，于是被薛素素的姿色才华所倾倒，朝思暮想终于亲来大明南京一见，哪知道薛素素已经抽身从良，李征蛮去薛素素寓所求见吃了一个闭门羹，横蛮无比的李征蛮干脆带着手下打进薛素素的院子，象征性的甩下纹银千两作聘礼，然后就公然掳走了薛素素，并裹带走薛素素的钱财数十万计。

　　滴翠告诉燕三娘，自己也被李征蛮带走，只是在江边江浦换大船时逃走，准备按主人薛素素的授意去找满刺加国的联系人，可滴翠一逃离李征蛮的大船，就被紧随其后的薛家军密营截住，直接被带到杭州燕家庄来了。

　　滴翠虽然对燕三娘来了个竹筒倒豆子全说了，也知道眼前一些人很关心主人姐姐的安危，可是并不清楚燕三娘的身份，也不知道眼前这个女人能不能够帮到自己的主人姐姐，一时间心里是十五只桶打水七上八下。

　　燕三娘说道：“滴翠，你在燕家庄好好休息，素素姐的事情本座会想办法的。”

　　滴翠疑惑道：“这位夫人，不知道你跟家主人是什么关系。”

　　燕三娘说道：“滴翠，本座跟你主人不认识，不过昔日在薛涛馆温柔缠绵的朱公子跟本座有关系。”

　　滴翠听了惊喜道：“可算找朱公子的家人了，夫人朱公子在这里吗。”

　　燕三娘说道：“滴翠，你说的朱公子不在大明境内。”

　　滴翠说道：“小婢知道，朱公子又去西洋经商了。”

　　这几年朱公子年年都有大宗的礼物送给薛素素，薛素素、滴翠一直以为朱公子（薛云）忙着海外贸易，不过薛素素已经跟朱公子联系好了，只等朱公子再次踏上大明的土地，薛素素就准备嫁入朱公子家里，只是薛素素、滴翠不知道，答应薛素素入门的不少什么朱公子，而是滴翠眼前的这个庄严的夫人燕三娘。

　　燕三娘随后询问了随同滴翠来的密营情报人员，根据密营提供的情报，燕三娘就确定李征蛮带着薛素素走的长江水路，那就应该是沿庐州、安庆进入湖北，最后到达四川，从黔滇回到安南蛮峒。

　　现在李征蛮走的这一条线路，完全不在薛家军的控制范围之内，那里如今是流寇和官军频繁交战的区域，小股队伍去救薛素素一路上遭遇官军流寇危险很大，而且李征蛮是乘坐两艘大船，这让救援薛素素的任务更加困难，大部队去救薛素素目标太大，还会引起沿途官军流寇的主意，一旦被官军流寇缠住，李征蛮就带着薛素素逃回安南去了。

　　可是再困难燕三娘也不得不救，现在薛素素落在李征蛮手里已经是薛家军的奇耻大辱了，再让李征蛮把薛素素带到安南着侍妾，夫君薛云的脸往哪里放，薛云的脸就是燕三娘的脸，燕三娘发狠了命令任如萍部立刻沿江追击，并请来了陈小姐和薛四叔议事。


第833章 千里追踪

　　燕三娘与陈小姐、薛四商量解救薛素素一事，陈小姐一贯小心谨慎，为燕三娘马首是瞻，薛四对维护少爷的利益是坚定不移，因此陈小姐、薛四都表示要尽快出兵援救薛素素，于是燕三娘拍板薛四尽起薛家军在杭州附近的骑兵出征。

　　燕三娘说是尽起杭州薛家军骑兵，由于乔国梁部在两淮保护玉女圣剑徐姑娘，纪天恩的火枪队去了大同府，而王得发、闵成林、万建新、吴兵、钱功名的力量要维护杭州地区的稳定，只有来自薛庄的机动力量了。

　　薛庄的武装在薛四手里独立扩大，从崇祯三年撤离京师，到今天已经发展到八千人马，其中骑兵达到三千的人，这次让薛四全军出动的也只是这三千骑兵而已，毕竟追击需要速度，步兵根本用不上。

　　第二天（崇祯六年八月十五日）中秋节，薛四调集了薛思远、薛大汉亲兵在内的所有骑兵，包括主动请战的薛家军百胜堂堂主秦哲华的四千人马出征，临行时因为错过了中秋节，燕三娘特意让“三江汇通”掌柜杜富贵给每一位出征战士送去两个大月饼。（小杜掌柜因为涉嫌贪污腐败已经根据薛家军保密法调台湾岛另有任用。）

　　燕三娘考虑到长江沿线官军流寇情况复杂，又向离杭州最近的山西绛州的薛家军发起协助通报，并让绛州向大同、米脂方面转达，希望北方薛家军全力支持薛四叔支持进入中原腹地。

　　崇祯四年八月，洪承畴从大同返回陕西后，开始静下心来全力清剿陕西境内的农民军，崇祯五年春，洪承畴遣甘肃总兵杨嘉谟、固原总兵杨麟、临洮总兵曹文诏、延绥总兵王承恩、宁夏总兵贺虎臣等部，首先攻击神一魁的余部，首领是红军友、李都司、杜三等。他们与环庆的民变首领郝临庵、刘六合兵，屯驻在镇原兵势很盛。

　　在官兵的四面合围之下，镇原的义军顶不下去了，便退守东西川、铁角城、芦堡垒等地，利用险要地势拼死抵抗，并威胁庆阳，寻机突围，试图杀入平凉府，借道突入凤翔府，陕西巡抚练国事，急令固原兵备王镇奇守住各隘口，令平府守备徐如翰守住泾州各关口，防止义军外逃，总督洪承畴立即从鄜州赴庆阳指挥会战。当时，曹文诏率临洮兵，贺虎臣率宁夏兵也赶赴增援，双方在镇原之北的西澳展开激战前后数十次，义军首领杜三、杨老柴被斩杀，兵卒被杀数千人。战役以官军全胜而结束，朝廷称之为“西澳大捷”。

　　腾出手脚的三边总督洪承畴由北向南大局清剿陕西农民军，被赋予大权的临洮总兵曹文诏，从当了剿灭农民军的急先锋，在崇祯五年底，曹文诏率本部穷追连战连败的点灯子赵胜部，再入山西西石楼点灯子赵胜老巢，并长途奔袭了点灯子赵胜部。赵胜在匆忙中从床上爬起来，准备裸身裸体提刀迎战。被涌入官军乱刀砍死，赵胜部至此全军覆没。

　　三边总督洪承畴率领甘肃总兵杨嘉谟、固原总兵杨麟、延绥总兵王承恩、宁夏总兵贺虎臣等部南下攻击府谷王自用、绥德王照希等部，（御史吴甡弹劾榆林总兵杜文焕杀延川难民冒功，给事中张承诏复弹劾之，杜文焕已下狱褫职）紫金梁王自用不能抵挡，立刻败退至绥德州与王照希会合，并派人跟高桂英联系，这次官军人数多达十万，高桂英见官军势大只好固守高家军寨，对王自用是爱莫能助，王自用无奈之下只好屡战屡败，老回回马守应、混天王、蝎子块、催山虎、冲天柱、油里滑、屹烈眼、上天猴、丫头子等多逃往山西南部，王子王照希死在了乱军之中，王自用逃入了山西境内时，十余万人马只剩下一万多人。

　　而陕西南线的闯王高迎祥、不沾泥张存孟、闯将李自成、八大王张献忠、曹操罗汝才等二十四营义军趁着洪承畴在北方进剿，互相呼应各自为战发展力量，到洪承畴南下进剿时，以闯王高迎祥为首的二十四营义军兵力达到近三十万人，如果没有粮食限制的话，义军再翻一倍也不是问题。

　　三边总督洪承畴这次没有对高家军寨生事，而是迅速南下只西安府跟闯王高迎祥为首的二十四营义军作战，洪承畴采取分进合击各个击破的手段，首先把处于突出部位的不沾泥张存孟包围，三万大军一朝覆灭，不沾泥张存孟逃至陇县关山岭时，被明将都司马科所部追上，尽歼不沾泥张存孟部，不沾泥张存孟也被都司马科所杀。

　　由于闯王高迎祥、不沾泥张存孟、闯将李自成、八大王张献忠、曹操罗汝才等二十四营义军分散作战，被洪承畴各个击破，二十四营义军损失过半，洪承畴又派贺人龙、李卑、艾万年榆林镇官军南下，而朝廷方面也调四川石砫宣抚使扼守陕西西部，副总兵左良玉协防陕西南部，内外交困缺衣少粮的高迎祥等二十四营义军被迫突破官军包围，转进至豫西楚北，以为郧阳中心，各部来往穿插于豫楚川陕之间。

　　崇祯六年正月，替代王自用成为义军首领的高迎祥率部破房县、保康入四川，二月攻夔州、破大宁，为四川石砫宣抚使秦良玉所扼，高迎祥率人马返回陕西南部。六月，迎祥奇兵出太行，沿摩天岭西下抵武安，击溃明总兵左良玉军，乘胜袭取怀庆、彰德二府，径攻卫辉。七月，高迎祥与张献忠等部合兵河北。

　　张献忠本是王自用三十六营中战斗力最强劲的一个营，因为见罪与三十六营义军，自己独自率军征战，先后转战于陕西、山西、河南、安徽、湖北、四川等地，屡次击败官军。队伍也由几千人发展到四万多人，成为义军中最强大的一支部队。在与官军的作战中起着举足轻重的作用。

　　李自成率领老八队脱离不沾泥张存孟，以彪悍善战在义军里渐露头角，从崇祯五年开始，李自成依附了闯王高迎祥，成为高迎祥手下最善战的几支队伍之一，只是这时的李自成威名还远不如大名鼎鼎的八大王张献忠。

　　崇祯六年八月，高迎祥、张献忠等十三家义军战明将汤九州部于河南的牛尾、柳泉、猛虎村一带，这时洪承畴的大军已经进入河南追剿义军，先头部队临洮总兵曹文诏已经追上了高迎祥等十三家义军。

　　薛四率领四千薛家军将士，打的是浙江官军的旗帜，从闻香教的占领区直接穿过，进入河南开封府南部，在这里碰到了薛综的人马，薛综率领本部三千多人马扼守要道，不让薛四所部北进。

　　薛四无奈只好放弃在河南府与少夫人任如萍会合，转走南阳府去湖北武昌截击，经过此事之后，薛四对京城薛家的人再无牵挂，崇祯六年九月初一，薛四率部抵达湖北武昌，而安南峒蛮土王李征蛮还在来武昌的路上。

　　而尾随李征蛮的任如萍部就没有薛四这样顺利了，李征蛮部押着薛素素时而乘船时而骑马，逃到了河南河南府，李征蛮部得知后有追兵，重金贿赂了驻扎河南府的副将左良玉，左良玉贪图安南蛮人的厚利，自持兵力远胜任如萍部，在河南汝阳围歼任如萍部。

　　八月二十四日，左良玉纠集了附近的民军山寨武装一共八千人，在汝宁东北伏击任如萍部，当左良玉看到任如萍部都是一人双马，救感到这支人马实力不俗，不过左良玉已经箭在弦上，又贪图任如萍部甲仗马匹，于是利欲熏心的发动了进攻。

　　任如萍一路上的追赶也是历尽艰辛，好在任如萍江湖经验老到避开了官军、流寇好地方武装，算是逢凶化吉遇难成祥，没想到在汝宁居然有数倍于自己的官军伏击自己，任如萍被打了个措手不及。

　　一个照面任如萍部牺牲了一百多战士，任如萍是心如刀绞，面对四倍于自己的官军，任如萍知道自己还有任务，咬牙放弃了跟官军厮杀的欲望，迅速组织手下向东北面突围，任家军在最短的时间内投出了五千颗手雷。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　任如萍率领任家军硬生生的在官军东北部炸出一个缺口，任如萍的人马从这个缺口顺利突围了，可是任如萍在这里牺牲了近三百战士，任如萍望着身后的“左”字军旗泪流满面，暗道此仇不保我任如萍誓不为人。

　　小有斩获的左良玉现在昏昏糊糊的，搞了半天自己对上薛家军了，妈的那群蛮子到底什么地方得罪了薛家军，竟然惹得薛家军千里追踪，而自己贪图绳头小利，居然被一群蛮子给骗了结下了薛家军这样的大仇人。

　　部将罗岱向左良玉报告，东北方向是左良玉主力在守御，这里是任如萍部最可能逃跑的方向，结果任如萍果然从东北方向突围，使得左良玉联军八千人马，阵亡的八百人中间，有五百人马是左良玉的嫡系部队，左良玉听着部将罗岱汇报，脸色比哭还难看，妈的，自己这回真的是偷鸡不成蚀把米啊。

　　当部将罗岱说到战利品时，左良玉惊得合不上嘴巴，一个还算漂亮的反击战，自己只得到了三十多具尸体，八十多匹战马，已经少的可怜的兵器甲仗，八十多匹战马能够出气的没有说两位数。

　　左良玉骂道：“他姥姥的，这薛家军真是一毛不拔啊。”

　　部将罗岱惊呆了问道：“大人，啊，我们打的是薛家军吗。”


第834章 截击武昌

　　左良玉大骂罗岱蠢得像猪，大明除了薛家军谁使用手雷呀，这回上了蛮人的当，摸了薛家军这头老虎的屁股，不知道这件事将来如何能了，不过误打薛家军的负面效果马上显现出来，被左良玉鼓动而来的民军作鸟兽散，左良玉这次做了赔本买卖，只好叹口气下令全军收兵回营。

　　薛四率部抵达湖北武昌，湖广巡抚姚宗文非常惊惧，下令湖广总兵秦翼明领兵一万对持，并派出能员询问薛四这支客军来意，薛四向湖广巡抚姚宗文的使者表明：浙江军只是在武昌执行公务并无其他目的；湖广巡抚姚宗文得到这个消息稍微心安。

　　接下来姚宗文得知浙江军在武昌公买公卖，颇得当地民众的欢迎，仅仅几日浙江军驻扎地洪山竟然成了闹市，三教九流小摊小贩都去浙江军军营前讨生活，湖广巡抚姚宗文只是让湖广总兵秦翼明暗中戒备。

　　崇祯六年九月初六日，一路西逃的安南峒蛮土王李征蛮抵达武昌，准备在武昌租船逆流而上，经夔州入四川返回安南，土王李征蛮部刚刚安营扎寨，就被闻讯而来的薛家军围得严严实实，武昌的军民得知浙江军要开兵见阵，纷纷涌到薛家军和土王李征蛮部对持观战，不到一个时辰就聚集了上万的看客。

　　土王李征蛮部不过四百多人，除去大明的向导民夫，人数只有区区三百人，人马一到武昌营寨还没有扎起，就被大明的官军包围了，土王李征蛮部的心里有鬼，自然知道是南京劫掠名妓薛素素的事发了。

　　土王李征蛮部领头的是突围总管李福，李福手上掌握了土王李征蛮和薛素素大部分财物，他知道大明官员一向贪墨，只要自己肯大把大把花银子，不信不能说动包围自己的明军，只要能够回到安南就是人财两得。

　　李福带着几个手下出来营寨，要见明军带兵的将军，早已等得不耐烦的薛四纵马就来到李福面前，李福说道：“这位将军，我是安南峒王李征蛮大王坐下总管，我们峒王爱慕中华锦绣山河，前来大明进贡朝拜，这时得到大明皇上和各部官员认可的，不知道将军为主我安南使团是何意思。”

　　薛四说道：“无耻蛮人，你们在南京做下的事情今天报应到了。”

　　李福心说坏了果然是为薛素素而来，自己的主人这回摊上大事了，李福只要自己蒙混过关回到安南，安南山高皇帝远，大明的将军够不到南安去，于是可糊弄薛四道：“这位将军。”本总管不明白你说的意思。

　　薛四压住心里的火气说道：“江南名媛薛素素可在你营中，快快请她出来相见。”

　　李福见来接指名道姓要见薛素素，知道抵赖不过去就说道：“将军。薛素素已经是我家峒王的爱妾，实在不方便出营相见，将军有话本总管可以代传。”

　　薛四听了李福的话心如刀绞，自己没有尽到保护薛素素的责任，现在蛮人承认薛素素在他们那里，薛四也不准备跟他们废话说道：“呔，蛮人，你快快把薛夫人送出来，待本将军问过薛夫人，说不定会从轻处罚你们，如若不然休怪本将军刀枪不认人。”

　　李福一听这个明将要来硬的了就连忙说道：“将军，薛素素姑娘已是我家峒王的夫人，请你说明身份，本总管才好酌情通报。”

　　薛四现在已经火冒万丈，如果不是要把薛素素先要出来，薛四早已经刀兵相向了，薛四忍住气说道：“李总管，请你家峒王一见。”

　　安南峒王李征蛮根本不在营中，李福正在支支吾吾时，湖广巡抚姚宗文在湖广总兵秦翼明的保护下到了，李福顿觉抓到了救命稻草，立刻向湖广巡抚姚宗文求救，于是姚宗文携总兵秦翼明来到薛四和李福面前。

　　李福向姚宗文诉说自己这些人是安南进贡大明的使团，正准备返回祖国安南，不知道怎么会被明朝军队包围，并向姚宗文请求保护，姚宗文已经搞清楚了薛四的这支队伍的身份，现在薛四要对一个外邦使团动武，姚宗文心里更加的不舒服。

　　不过湖广巡抚姚宗文城府很深，只要薛家军不在自己的地盘大动干戈，姚宗文就不准备就薛家军撕破脸，于是以一副和事佬的面孔出现：“这位将军，你是不是跟安南使团有什么误会。”

　　薛四不愿意跟湖广方面发生冲突，就把安南峒王李征蛮接走薛素素，抢劫薛素素府邸之事告诉了姚宗文，姚宗文一听这安南峒王胆子实在是太大了，居然敢在大明南京果然劫人劫财，简直视我大明为无物，姚宗文把目光投向了李福。

　　李福踹踹的道：“姚大人，薛素素是我家大王明媒正娶的。”

　　薛四说道：“李总管，废话少说，请你家峒王出来一见。”

　　湖广巡抚姚宗文说道：“李总管，不妨请峒王和薛姑娘出营一见。”

　　李福被逼无奈说道：“姚大人，我家峒王和夫人早已回转安南，本总管只是负责押送再大明购买的物资而已。”

　　薛四听了暗道自己中了调虎离山之计，顿时是怒不可遏喝道：“尔等蛮夷狡猾如狐，宁不知尔等死期就在眼前。”

　　薛四的话把姚宗文、李福、秦翼明都吓了一跳，李福做出一副可怜巴巴的样子望着姚宗文、秦翼明，湖广总兵秦翼明觉得薛四开口要在自己的地盘大动干戈，自己的面子一下过不去就说道：“这位将军，你们有话好好说，切不可刀兵相向，不然本兵有维护地方之责。”

　　薛四侧脸看着秦翼明说道：“秦总兵，你是石柱秦良玉的兄长吧，我家主公一向敬重令妹，请秦总兵作壁上观，以免伤了你我两家的和气。”

　　秦翼明听说薛家军敬重自己的妹妹，秦翼明并没有觉得自己低了一头，反而对薛家军顿生好感，暂时没有吭气了，这时湖广巡抚姚宗文问道：“这位将军，不知道那位薛姑娘跟贵军是什么关系。”

　　按姚宗文的猜想，薛素素多半是薛家远亲，薛素素家里人求到薛家军救人，如果薛素素是自愿随安南峒王李征蛮而去最好，如果不是接回薛素素就行了，可惜的是薛素素不在李福这里，不知道薛家军能不能跟李福罢手言和。

　　哪知道姚宗文听到薛四回答，仿佛自己被浇了一盆冷水，薛四咬牙切齿地说道：“薛素素是末将的主母。”

　　姚宗文这下子麻烦大了，安南峒王李征蛮居然是抢劫了薛家军薛云的女人，难怪薛家军兴师动众从浙江追了，看薛四着急的样子，可见薛素素在薛云心中的地位，这件事恐怕没法善了了。

　　李福见势不妙说道：“姚大人，你可要给我们安南使团做主啊，要是我们这些人出事，会引发安南和大明的冲突的。”

　　姚宗文听了心里一惊，是啊，现在大明是天灾人祸匪患连连，要是安南再来捣乱，大明可就是屋漏偏逢连夜雨了，正不知道如何调解安南使团和薛家军的矛盾时，薛四怒道：“快说，把我家主母带到那里去了。”

　　李福说道：“将军，我家大王早就带着薛姑娘沿长江入川，不如本总管代表大王对给聘礼，请将军开一个价格吧。”

　　薛四听了李福的话人快被气疯了，侧身对湖广巡抚姚宗文、湖广总兵秦翼明说道：“两位请自便吧，本将军要杀尽这些蛮人。”

　　湖广巡抚姚宗文听了连说不可，湖广总兵秦翼明说道：“这位将军，你在本兵面前动手，眼里要朝廷有我石柱白杆兵吗。”

　　薛四听了秦翼明的话哈哈大笑道：“我家少爷敬重秦良玉将军不假，有道是杀父之仇夺妻之恨不共戴天，今天谁阻挡本将军，就是薛家军的敌人。”

　　薛四举起了手中的长枪在空中晃动，四千薛家军在薛思远、薛大汉、秦哲华率领下，直扑安南蛮人的营寨，李福见事不对转身要逃，薛四拍马挺抢就追，几个李福的手下提到来战薛四，薛四枪起处必有一人丧命，几个呼吸间就把几个安南蛮人放到，纵马直取安南峒王总管李福，姚宗文、秦翼明见事情已经到了这个地步只好苦笑不已。


第835章 远征安南

　　薛四马到李福身后，长枪直刺李福肋下，李福连忙侧身躲避，被薛四用枪杆一扫，李福打下马来，薛四上前用前用枪尖抵住李福咽喉，李福脸无人色全身筛糠，薛四厉声逼问：“狗贼，我家主母到底在哪里。”

　　李福哆哆嗦嗦道：“将军饶命，我家大王得薛姑娘之后，连夜沿长江走武昌，现在应该入四川了。”

　　薛四大吼一声，长枪抖动斜移一寸，枪尖刺破李福的锁骨，把李福定在了地上，地上的李福被吓傻了，过了半天才发出凄厉的惨叫，湖广巡抚姚宗文和湖广总兵秦翼明见薛四不听劝告，肆意围杀起安南使团来，又怕薛四疯起来翻脸不认人，二人只好打马返回湖广军中另做打算。

　　不消一刻钟的功夫，安南峒王李征蛮的营盘就被攻破，薛家军杀安南蛮人近百，俘虏了蛮人民夫三百多，手下将领薛思远向薛四报告，安南人中确实没有发现主母和李征蛮，看来薛家军的确是中了安南土王李征蛮的金蝉脱壳之计了。

　　是役薛家军缴获财物数十万，不过绝大多数是主母薛素素的资财，薛四缴获的财物拿出一部分银子在武昌悬赏侦缉安南峒王李征蛮的下落，收集的很多线索中，好几条线索指向，八月二十七日，曾经有一艘大船从下游来停靠武昌，在武昌停留的一天，采买了不少船上的生活必需品，其中有几人说话时就夹杂着安南话。

　　薛四得到这个消息非常懊恼，自己到了武昌为什么多留意一些，如果自己在到达武昌就知道这个消息，跟安南土王李征蛮只有三四天水路的距离，薛家军一路赶上去，在进入长江三峡前，很可能追上安南土王李征蛮，救回主母薛素素。

　　九月初八日，任如萍率部到达武昌，薛四把任如萍接入薛家军大营，得知任如萍部在河南汝宁遭官军左良玉部伏击，损失将士达三百多人，把薛四气得三尸暴跳七窃生烟，恨不得立刻领兵去灭了左良玉部。

　　九月初九日，薛四得到一艘顺江而下的大船的消息，就是这艘大船运载了二十多个安南人去夷陵州，其中的确有一个美貌女子，只是一直呆在船舱里未得多见，那艘船的船老大还说道，原来安南人是准备在武昌多停留几天的，不知道为何第二天就逼着开船，到了夷陵州就急急忙忙的租小船过三峡上四川去。

　　得到确切消息的薛四跟任如萍、薛思远、薛大汉、秦哲华商量，决定由自己率领一支精锐部队追入四川解救薛主母，薛思远、薛大汉、秦哲华自然是一致支持，只有任如萍提出土王李征蛮已经知道薛家军追击他了，此去追击李征蛮恐怕非常艰辛，可是薛四去意坚决，任如萍不好再说什么，只是告诫薛四不要进入安南的境内。

　　进入四川蜀道艰辛，不适合大部队行动，当夜薛四就挑选了一百壮士，任如萍不放心再增加了两百精锐，由秦哲华为薛四副手，多备易于携带的黄金珠宝，心急如焚的薛四在九月初十日就率领秦哲华等三百勇士乘船去了夷陵州。

　　任如萍率领洪泽湖和杭州的薛家军驻守武昌，算是薛四后方的一个基地，为了跟湖广方面搞好关系，任如萍派薛思远带重礼拜访了湖广巡抚姚宗文、湖广总兵秦翼明等官员，性喜财货的湖广巡抚姚宗文所得甚厚，至此姚宗文视薛家军为友军，任其驻扎在武昌，湖广总兵秦翼明得了好处，依旧对薛家军格外提防，只是做的外松内紧而已，好在薛家军志不在湖广，双方没有明显的利益冲突倒也相安无事。

　　燕三娘是九月二十一日接到任如萍情报的，得知自己上当受骗，燕三娘是哭笑不得，这安南猴子小视不得啊，就连抢薛素素都是名正言顺，还连吃带捞打劫了薛素素所有财物，现在薛素素一路追踪去了四川，谁知道薛四叔会不会追到安南去，考虑到薛四叔和薛素素的安危，燕三娘再想着安南猴子的可恶，燕三娘对安南猴子是可忍孰不可忍，于是对安南猴子下了必杀令。

　　台湾总督薛破虏接到燕三娘命令后，对安南猴子也是怒不可遏，这李征蛮竟然敢抢少爷的女人，套用少爷的话“犯我薛家军者，虽远必诛”，除了解救薛素素之外，薛破虏更关心兄弟薛四的安危，于是薛破虏下达了命令，全台湾进入战备状态。

　　现在台湾本土薛家军扩张到五万人，这不包括琉球的张三柱部、济州岛的方将军部和去旅顺游将军部，以及去杭州的彭郎君将军的特种部队，不过这五万薛家军出去防守台湾岛的队伍，可以机动的部队就是余四手里的两万薛家军野战部队和罗二娃的五千海军陆战队。

　　薛破虏决定调集余四的两万野战部队和罗二娃的五千海军陆战队，再加一万新招募的士兵，暂停了对吕宋、满刺加的海上援助，出动薛家军海军第一二三四五舰队进攻安南，燕三娘、薛破虏的计划遭到以楚翊为首的薛家军文官的反对，理由是先中原后蛮夷，不过薛破虏难得理这些人，这安南早在少爷的黑名单上，这次不过提前动手罢了，再说燕三娘有命，拿下安南征召雇佣军去打满刺加、吕宋是既定政策，于是薛破虏任命台南军区司令连熊伟暂代台湾总督之职。

　　崇祯六年十一月十一日，薛家军台湾总督征南大将军薛破虏率领水路大军十三万人远征安南，计有薛破虏中军五千人、余四的两万野战部队和罗二娃的五千海军陆战队、一万新士兵、海军五万多人，另有四万民军和民夫，大小舰船一千余艘，前膛快枪五千多支，骡马近万匹，从台南高雄港浩浩荡荡出发直指安南国。

　　崇祯六年八月，高迎祥、张献忠等十三家义军在河南得知，六月间川军邓玘在济源射老盟主紫金梁王自用，高迎祥、张献忠等十三家义军会合王自用无望，这时崇祯黄帝再令保定、河南、山西诸路官军配合三边总督洪承畴围剿农民军。

　　高迎祥、张献忠等十三家义军为了摆脱洪承畴的四面合围，于十一月底，从渑池突围渡过黄河冲出合围；高迎祥、张献忠等渡过渑池之后，一改之前的流动作战为阵攻坚战，连克渑池、卢氏、伊阳三县，等洪承畴大军追回陕西，高迎祥、张献忠等十三家义军从陕西进入河南，河南巡抚元默连忙重兵堵截，十三家义军避实就虚继续南下，经汝州至淅川、内乡、光化、南阳游击。

　　此后十三家义军分军，脱离紫金梁王自用的老回回马守应，率领革左五营义军攻入湖广；曹操罗汝才等部义军，由郧阳渡汉水经襄阳，连克平利、白河等处，从凤县杀入四川境内，而高迎祥、张献忠、李自成却没有摆脱洪承畴的围追堵截。

　　崇祯六年冬，高迎祥、张献忠、李自成也只有分兵突围，李自成的老八队去了汉中，张献忠率部进攻信阳，高迎祥破渑池、伊阳、卢氏三县后，从小道走卢氏山，经内乡、枣阳、当阳进入湖广，崇祯七年初攻破夔州，企图进入四川。

　　崇祯七年二月，四川石柱宣抚使秦良玉率军败入川革左五营，老回回马守应率败兵复返陕西，与李自成与张献忠合兵在澄城、平凉等州县就食，高迎祥孤掌难鸣屡战屡败，被洪承畴、秦良玉打怕了也逃回了陕西，这样十三家义军大部联合一起成为一支强大的力量。

　　可是山西、陕西自崇祯六年八月至崇祯七年三月，已经是八月不下雨，赤地千里，“秋既无收，麦又难种；野无青草，十室九空”，百姓最初采食山间蓬草，稍后剥食树皮见道旁刮人肉食者如屠猪狗，最后骨肉相残，易子而食者，比比皆是。

　　高迎祥、张献忠、李自成等十三家义军在陕西就食困难，不得不在崇祯七年四月准备再次杀入河南，新任五省总督陈奇瑜与郧阳抚治卢象升合兵，陈奇瑜立即檄令陕、郧、豫、楚四抚臣率兵会讨，具体安排为：陕西巡抚练国事驻防陕西商洛，遏制农民军之西北；郧阳巡抚卢象升驻郧阳房县、竹溪，遏制农民军之西；河南巡抚玄默驻河南卢氏，遏制农民军之东北；湖广巡抚唐晖驻襄阳府南漳县，遏制农民军之东南由四面分进合击，企图一举尽歼各部义军。

　　明军四面包围既定，陈奇瑜率卢象升等开始进击。他们从郧阳府的竹溪开始，连战于平利、乌林关、沟阳界、乜家沟、蚋溪、狮子山等地，连败农民军十余阵，负责游击的副将刘迁、游击贺人龙等皆传捷报。

　　在陈奇瑜的强大压力之下，农民军大部分被赶压到了陕西的汉中地区，高迎祥、张献忠、罗汝才、李自成等部见明军四集，连夜突围被当地士绅欺骗，误走陕西兴安车箱峡，张献忠、李自成等部被陈奇瑜围困在这个名叫“车厢峡”的绝境里。

　　时至今日车厢峡的确切地点至今仍没找到。一般认为车厢峡位于兴安县，也可能位于汉中附近，据说车厢峡长四十里，四面绝壁。农民军一入峡口，即遭到地方武装的袭击，或垒石断路，或投石飞击，或纵火烧林，农民军损失惨重，当时正是阴雨连绵的雨季，农民军处境困难，弩解刀蚀，衣甲浸透，马铁蹄穿，人饥马乏，连走路都走不动了，加上痢疾发烧死亡过半。

　　农民军首领们此时又祭出他们屡试不爽的绝招行贿和诈降，张献忠、李自成等拼凑数十万金珠财宝，收买五省总督陈奇瑜和监军太监，提出，要求投降朝廷，返回故里，重做良民，农民军的低劣骗局因为官军内部的重重矛盾居然产生了奇效。


第836章 高平蛮洞

　　以拥有四万多人马的张献忠部为首农民军被困在汉中车箱峡里，于是张献忠、李自成等把平时掠得的金银珠宝聚凑了数十万，收买五省总督陈奇瑜和监军太监，以及贿赂陈奇瑜的左右，踌躇满志的陈奇瑜以为身陷绝境的农民军这次是真的投降想不动干戈就能大功告成，竟然竟轻易地点头答应受降。

　　陈奇瑜立即上报朝廷，崇祯皇帝居然也同意了，陈奇瑜接受了农民军的投降。陈奇瑜对投降的农民军还相当的优待，他把收降的三万六千余人，每一百人编成一队，每队派遣安抚官一名以示督察，不久前还杀得你死我活的官军和“叛贼”，此时竟相互揖让酣饮，易马而乘一团和气。

　　原本饥疲不堪衣衫不整的农民军离开车箱峡，也已换上了衣甲吃上了饱饭返回原籍，甚至部分农民军还发还了武器，整队出栈，陈奇瑜哪里知道这些逐渐恢复元气的农民军，一旦脱离险境之后，又会恢复流寇本性再次背叛了朝廷。

　　脱离汉中车箱峡险境的农民军，李自成部设计赚取宝鸡县，李自成行杀遣送官参将柳国铭等五十余人，各部农民军亦尽缚安抚官员，或杀头、或割耳掷于道旁。随后进攻宝鸡、麟游等七县城，宝鸡知县李嘉彦率城中军民力战被俘而亡。

　　崇祯皇帝受降农民军，跟五月皇太极再次率兵绕过山海关防线，从蒙古方向犯边有关，皇太极不敢进攻察哈尔、大同，转而攻入宣府晋北地区，威胁大明京畿。朝廷除令宣大总督张宗衡，率总兵曹文诏、张全昌抗击外，也希望陕西、河南官军能够尽快进京勤王，正是崇祯皇帝这个心思给了张献忠、李自成等农民军提供了可乘之机。

　　现在了张献忠、李自成等农民军降而复叛，崇祯皇帝调陕西、河南官军进京勤王的主意落空，建虏四处攻掠宣府晋北地区，一度包围宣府，宣府周边城堡多失守，建虏攻破灵邱，灵邱知县蒋秉采城破后自缢死，其家合门殉之，崇祯皇帝不得不诏令总兵陈洪范守居庸关，巡抚丁魁楚等守紫荆关，雁门关并力防守。

　　五省总督陈奇瑜少不了解任候勘，锦衣卫媞骑捉拿进京问罪，陈奇瑜被问罪后，洪承畴以兵部尚书受命兼摄陕、晋、楚、豫、川五省军务，准备更大规模地围剿农民军；崇祯七年十二月，农民军高迎祥、李自成等部由陕东杀湖广副总兵杨正芳、部将张士达，进入河南后，连克陈州，灵宝、汜水、荥阳等地，洪承畴出潼关与山东巡抚朱大典合力围剿农民军。

　　这一年薛家军是非常的安静，察哈尔、大同、绛州、米脂、旅顺都保持低调，就是皇太极兵临大同镇边境，双方军队擦身而过，都没有发生武装冲突，只是任如萍女人心性，在襄阳伏击了左良玉的一支辎重部队，左良玉部将杨遇春等一千多人尽灭，左良玉是失人失财，还不知道是那股农民军干的，虽然也怀疑上武昌的薛家军，可也不敢违抗军令去武昌兴师问罪，再说凭左良玉那几千人马，去了武昌还不是白给。

　　安南的全名是大越国，现任国王是后黎朝黎神宗黎维祺。这个黎朝建于一四二八年，分前黎朝后黎朝，大明自太祖到如今，居然没有在黎朝身上占到便宜，严格的讲还损兵折将，说个不好听的话，不是黎朝拖了大明的后腿，北方的蒙古说不定没有机会跟大明对持两百多年，这次薛破虏跨海南征，后黎朝面临建国以来的最大危机。

　　崇祯六年十二月初一日，薛家军台湾总督征南大将军薛破虏率领水路大军十三万人到达黎朝（安南大明称呼）下龙，在下龙南部的一片海滩登陆，罗二娃率领王保国、罗茂才等五千海军陆战队抢滩，对薛家军进攻一无所知的黎朝，根本没有组织任何的抵抗，罗二娃率领海军陆战队夺取下龙，一路上的朝百姓大多数还是懵懵懂懂的。

　　罗二娃率领海军陆战队来到下龙城城下，下龙城居然一片平静，罗二娃兵不血刃的拿下了下龙城，随后乘胜前进至北宁城下，这时已经有准备的黎朝，在北宁城布下重兵，罗二娃见偷袭不成，就稍稍退后安营扎寨，等待薛家军大队人马的到来。

　　薛破虏率领大军轻取兴安、海阳，于崇祯六年十二月初六日抵达北宁城，早已等候在罗二娃营中的黎朝使者求见薛破虏，薛破虏在中军大帐接见了黎朝阁臣阮中膺，阮中膺质问大明为何无故兴兵犯境。

　　薛破虏表示自己并非朝廷官军，而是琉球国（也指台湾）大总督，是来黎朝迎回琉球国王妃殿下，黎朝阁臣阮中膺这才知道，是本朝高平土王李征蛮惹的祸，可把阮中膺气得快疯了，于是向薛破虏保证黎朝一定擒拿李征蛮，替琉球国解救王妃。

　　薛破虏跟黎朝达成暂时和平后，派罗二娃北去高平解救薛主母，命余四向南控制河南、太平，企机跟占城王国取得联系，哪知同船而来赤血公主告诉薛破虏，满刺加国王族跟占城王国是同一血脉，于是赤血公主包揽下联络占城王国的事情。

　　薛破虏这才知道，原来赤血公主的祖先就是占城逃出来的王子，在马六甲建立了满刺加国，难怪赤血公主要跟着来安南，原来暗中早有打算，多半是满刺加国流亡政府要在占城身上打借兵的注意。

　　黎朝高平土王李征蛮是十二月初二日，回到自己的老巢蛮峒，这一路李征蛮可以说是死里逃生，从武昌逃至四川涪陵，有李征蛮的眼线赶到，李征蛮得知自己的随从已经全军覆没，而且大明薛家军的船队已经过了夔州，一路向李征蛮追了上来。

　　李征蛮这才知道自己惹的麻烦不是一般的大，连忙把薛素素喊来询问，已经逆来顺受的薛素素，也说不出自己跟薛家军关系，心里也不相信朱公子有这么大的面子，难道仅仅因为自己有姓薛，薛家军就千里追踪来解救自己。

　　薛素素被李征蛮强暴后，已经不抱投入朱公子怀抱的想法，于是把朱公子的情况简约的告诉了李征蛮。李征蛮第一个反应这个朱公子就是大明的那个王爷，不然怎么可能调动薛家军，李征蛮甚至怀疑是崇祯皇帝南下私访，以朱公子的名义结交了薛素素，这下子李征蛮头都大了，自己好色贪财惹下如此强敌，可现在说什么都晚了，只好带着薛素素夺路狂奔，希望在沿途大明官府发现之前赶回高平蛮峒。

　　当十一月进入滇地后，李征蛮被薛家军追上，幸得李征蛮的手下大将朵耳思，引开了薛家军的追踪，不过朵耳思却死在了薛家军手里，李征蛮逃至昆明附近时，只有寥寥五六人了，遇到自己蛮峒的商队才抖了起来。

　　刚刚过了两天好日子，李征蛮的这支商队被薛家军屠杀怡尽，知机的李征蛮早就带着薛素素逃之夭夭了，在永昌又被薛家军追上，李征蛮独自一人挟持薛素素在山上西藏东躲了整整五天，成了光杆司令的李征蛮许与重金说服了山上的寨子里的蛮人，在蛮人的护送下抄密径回到高平蛮峒。

　　李征蛮现在后悔啊，自己带的三百多人全没了，在蛮峒受到了空前的压力，李征蛮躲在蛮洞深处拿薛素素出气，在李征蛮的眼里薛素素成了魔鬼，除了在薛素素身上满足自己的欲望之外，李征蛮就是随时对薛素素施暴，整得薛素素遍体鳞伤，薛素素受不了了，想一死逃过李征蛮的折磨，可是李征蛮日夜安排着人看守薛素素，薛素素想死都办不到。

　　十二月初九日夜，薛家军对李征蛮的蛮洞发起了偷袭，早有准备的李征蛮伏兵四起，薛四、秦哲华率领的两百多勇士被包围，由于地形不利被蛮人的石块弓箭杀伤甚多，还好薛家军有火铳、手雷开路，打死炸死数百蛮人退走了。

　　薛四撤至数十里外的荒山里，薛家军剩下不足两百人了，看着这些跟着自己长途奔袭薛家军将士，一个个都伤痕累累筋疲力尽，薛四是悲从中来，不知道自己还能不能够完成带回主母的任务，如果不是害怕被士兵听见影响士气，薛四真想大声嚎叫发泄一阵。

　　随后几天薛四所部一直遭到李征蛮部的骚扰，好在薛家军手雷、火铳弹药充足，才没有在荒山密林中吃亏，不过因为缺少粮食，薛家军吃了不少野果子和生水，队伍里可是出现疫病，就在薛四、秦哲华六神无主之时，十二月十二日，罗二娃率领的海军陆战队出现在薛四的面前。

　　薛四的薛家军见到罗二娃率领的海军陆战队时，那种喜悦超过人生三大喜事，大家不用担心埋骨荒山了，这让广大的薛家军士兵明白了薛云将军的不抛弃、不放弃的理念，现在是向蛮洞土王李征蛮复仇的时候了。

　　罗二娃是后辈自然接受薛四的领导，薛四考虑自己手下伤病严重，让全军将军休息了一天，十二月十四日，薛四率领本部和海军陆战队，从四面杀进李征蛮的蛮洞，薛家军海军陆战队有近三千前膛快枪，面对手拿冷兵器甚至棍棒、石块的蛮人，简直就是一场一边倒的屠杀。

　　整个屠杀进行了一整天，李征蛮的一万蛮族死了一半，被薛家军困在蛮洞里的李征蛮急如热锅上的蚂蚁，派出使者向薛家军求和，薛四让李征蛮把薛素素放出蛮洞，可是李征蛮看见薛素素满身伤痕，哪里敢把薛素素放出蛮洞，可是蛮洞可不断被甩进手雷，李征蛮的族人不断死伤，李征蛮无奈只好向薛素素说好话，希望薛素素离开蛮洞后，能看在蛮洞里老老少少的份上向薛家军美言几句。


第837章 薛素素回归

　　薛素素把李征蛮放出了蛮洞，薛家军士兵接住薛素素，就立刻把薛素素送到薛四面前，薛四对薛素素执礼甚恭，薛素素问道：“这位将军，你们是朱公子请来解救奴家的吗。”

　　薛四说道：“夫人，朱公子是末将的主人。”

　　薛素素一直认为朱公子不简单，不然自己远走西洋，而一年的年节礼物去从来没有缺过，薛素素甚至怀疑朱公子就是当今皇上，微服私访江南慕名入住自己的薛涛馆，薛家见到数千官军恭迎自己，薛素素更是深信不疑了。

　　薛素素问道：“将军大人，公子他可好。”

　　薛四回答道：“回禀夫人，我家公子一切安好，末将来接夫人回大明。”

　　薛素素说道：“将军大人，你能不能看在奴家的薄面上放过洞中蛮人。”

　　薛四说道：“回禀夫人，末将等志在李征蛮，与蛮洞里的蛮人无关。”

　　薛素素心说李征蛮岂会俯首就擒，看来洞中的蛮民要吃苦了，可是自己被李征蛮霸占了数月，已经难以面对朱公子了，如果自己再替李征蛮说话，不知道会引出什么误会，薛素素叹口气不再说话。

　　这时薛四问道：“夫人，那的手臂怎么了。”

　　薛素素这才发现自己伸手时，露出了手腕上的一道道伤痕，薛素素遮掩道：“没有什么，只是一点擦伤而已。”

　　薛四“噗通”一声跪在地上说道：“请夫人将手臂示之。”

　　薛素素被薛四的举动吓了一跳，但是为自己的脸面和蛮洞蛮民的安全，薛素素没有露出自己的手臂，这时罗二娃、王保国、罗茂才等将领都给薛素素跪下了，站在一旁的秦哲华也只好跟着下跪，罗二娃、王保国、罗茂才等将领更是口称娘娘。

　　薛素素架不住这么多人的逼宫，只好先后捞起了两只手的衣袖，手臂上的伤痕比比皆是，薛四、罗二娃、王保国、罗茂才等将领们是群情激奋，大有杀尽蛮洞里所有的人意思，薛素素心软力劝薛四等将领忠厚留有余地步和平养无限生机。

　　薛四不便当面忤逆薛素素，弄来了一副简易轿子抬薛素素离去，薛素素可是以侠女自居，弓马自然纯熟，只是向薛四要了一匹温顺的骏马，在薛四的护拥下离开了李征蛮补的蛮洞，薛四恨李征蛮入骨，暗命了我斩尽杀绝，罗二娃等薛素素离得远了，用数千炸药包把李征蛮蛮洞的前后洞口炸塌，使李征蛮部五千多人皆被闷死，从此李征蛮部蛮人族灭。

　　薛素素随薛四、罗二娃部南下返回黎朝北宁，在路上薛素素才得知自己面前这个中年将军叫薛四，率领四千人马从杭州出发解救自己，后来带领三百多人一路从四川追到高平，只剩下了一百八十九人，薛素素闻之非常伤感。

　　特别是得知薛家军为了自己发兵十三万水陆大军讨伐黎朝，对薛云（已经知道朱公子是假名）的浓情厚意更是惭愧，觉得自己不够坚贞，暗自起了出家修行的念头，可是心中还是割舍不下薛云这个小冤家。

　　如果按照黎神宗黎维祺的意思，对琉球国舍财免灾，打发琉球国大军离开就是，黎神宗是个傀儡皇帝，自然是想大事化小小事化了，可是黎朝的两大权臣不干了，阮主阮福濒、郑主郑柞这次抱团取火，要对侵犯黎朝的琉球国给与致命打击。

　　阮主阮福濒、郑主郑柞两家可是世仇，郑主郑柞的祖父黎朝大将郑松击破北方莫朝，郑氏家族在黎氏朝廷权势炙手可热，郑松更是自任“都元帅总国政尚父平安王”，掌握官吏任免、征税、抽丁、治民等权，地位世袭，人称“郑主”，黎皇只能负责临朝听政及接见使节，实际上成了傀儡皇帝。

　　黎朝南部则由阮氏家族控制，黎朝大臣阮潢因见郑氏猜忌自己，便自请出镇顺化，在顺化积极经营争取人心，到日后发展成“阮主”政权，阮潢协助郑松扫荡莫氏势力，但仍被郑松所忌，阮潢又将女儿嫁给郑松之子郑梉，结成姻亲寻求和好，但郑阮对峙之局已形成。

　　郑阮两派在天启七年至崇祯六年期间进行了两次大战。第一次（天启七年，永祚九年）、第二次（崇祯三年-崇祯六年，德隆二年至五年）、但双方都未能获胜，双方以平手告终。


第838章 平定三国

　　薛素素参战意愿非常坚决，薛破虏也只好答应了薛素素的要求，不过薛破虏只允许薛素素随中军助战，薛素素知道这是薛破虏能够答应的底线，于是满口答应了薛破虏，其实薛素素知道薛家军再困难，也轮不到自己参战，而自己也不过是想学一学宋朝巾帼英雄梁红玉，擂鼓为薛家军助阵罢了。

　　崇祯六年十二月二十三日晨，在安南黎朝北宁城东面，薛家军四万人马面对黎朝四十万人马大会战，黎朝战书自称四十万人马，其实到今天开兵见阵，各地涌来参战的黎朝军民人数已经超过五十万，如果再等几日的话，就是六十万也应该能够达到。

　　阮主阮福濒、郑主郑柞对各地赶来参战的民军义勇不感兴趣，甚至怕他们抢了自己的功劳，黎朝四十万大军对付琉球国四万人马，根本不差那十万八万没有经过严格训练的民军义勇，阮主阮福濒、郑主郑柞在二十三日天刚亮时，就迫不及待的排出了军阵。

　　薛家军晚了一个时辰才进入战场，由于主母薛素素随军参战，薛破虏完全放弃了军营，四万薛家军将士全部参战，薛破虏一到战场就看出来了，黎朝兵力是分为两大部分，这明显是黎朝阮主阮福濒、郑主郑柞两大军事集团各自为阵。

　　薛破虏和薛四、余四、罗二娃开了一个简短的会议，薛破虏说道：“黎朝阮主阮福濒、郑主郑柞两人势同水火，今日被逼无奈联合出战，两人恐怕也是勾心斗角，本督欲各个击破之。”

　　余四说道：“二叔，黎朝阮主阮福濒疲弱、郑主郑柞强悍，打阮福濒最易。”

　　薛破虏说道：“不，本督准备打郑柞。”

　　薛四、余四、罗二娃等将领都望着薛破虏说下文，这时旁听的薛素素说道：“二叔，你的意思是不是，先难后易击败郑柞，既可以使阮福濒不敢轻举妄动，也为将来清剿黎朝北部反抗势力扫清障碍。”

　　薛破虏说道：“就是主母说的这个意思，我们薛家军火器犀利，胜黎朝大军是意料之中的事情，此战不仅要大胜，也要为以后的作战作准备，彻底歼灭郑主郑柞所部，将来进剿黎朝北部就会事半功倍，而且我们打郑主郑柞，阮主阮福濒未必尽全力相救，反之郑主郑柞很可能拼死协助阮主阮福濒所部。”

　　薛素素在军事上小试牛刀，让薛破虏、薛四、余四、罗二娃等将领对她刮目相看，再不敢把薛素素仅仅当成是主人薛云的一个女人，薛家军北宁大战之后，薛素素一步步走上了薛家军的政治军事舞台，成了薛家军叱咤风云的女军师。

　　于是薛破虏以总督府标营、罗二娃的海军陆战队、余四的一万野战军主力，共计两万人人马进攻北面的郑主郑柞，余四率领一万野战军一万新兵，共计两万人人马与南面的阮主阮福濒作战。

　　薛家军与黎朝的大决战是从已时开始的，薛家军首先通过发射架，向进攻的黎朝阮主阮福濒、郑主郑柞的人马发射炸药包和燃烧弹，仅仅一刻钟的时间内，薛家军就通过四百架发射架发射了五千个炸药包五千个燃烧弹。

　　黎朝将领官兵何尝见过这等状况，双方还没有正面交锋，自己这方就死伤上万人，而前面战场还是火海一片，阮主阮福濒、郑主郑柞对炸药包、燃烧弹从西洋人那里听说过的，没想到同时东方古国的琉球国也有西方利器，而且规模还大得很呢。

　　黎朝的军队暂时受挫，阮主阮福濒、郑主郑柞仗着人多势众并不甘心，两人通过手下经过短暂沟通后，随即指挥手下士兵潮水般的涌向薛家军，这时薛家军开始使用弹弓发射手雷，在薛家军阵地去一百多步的范围里形成了一条死亡爆炸带。

　　黎朝军队在付出两三万士兵的伤亡后，突破了薛家军的死亡爆炸带，随即遭到薛家军五千前膛快枪、六千火枪、一万火铳和一万五千多弓箭手的射击，在离薛家军不足六十步的距离向后，黎朝军队留下了近十万具尸体，其实不是黎朝军队勇敢，而是前面的士兵被后面的士兵推着，成了薛家军打靶的活靶子。

　　十多万士兵的伤亡，终于人黎朝军队崩溃了，首先退下去的是阮主阮福濒的队伍，薛四只是虚张声势的追杀了一阵，薛破虏却趁着阮主阮福濒兵败，下令北线薛家军对郑主郑柞实施了最大限度的打击，在短短半刻钟的时间里，向郑主郑柞所部投掷了两千个炸药包、一千个燃烧弹、三万颗手雷，还射击了十万发子弹。

　　在薛家军的重点打击下，郑主郑柞所部又付出了两万多士兵的性命，最严重的是郑主郑柞已经失去对部下的控制，剩下的十几万人马崩溃了，不再听从郑主郑柞的指挥，各自夺路逃命，再没有人肯跟薛家军作战了。

　　郑主郑柞还想抵抗，见大势已去的部下们，为了自己活命，裹挟着郑主郑柞向北方逃命，郑主郑柞一逃，整个黎朝的军队放弃的抵抗，薛破虏下令追歼郑主郑柞所部，一场对黎朝军队的大屠杀开始了。

　　薛素素自告奋勇的打了三通鼓，流出了一身香汗，可是战争场面虽然热闹，却一点也不惊险，整个场面就是黎朝的军队送死，死得差不多了之后，薛家军开始大举反击，接着就是薛家军追歼顽敌，薛素素觉得战场战斗虽然很辉煌，可实在是没有多少技术含量，薛家军的实力这么强大，弟弟薛云怎么还没有对明朝取而代之呢。

　　薛家军对黎朝军队的追歼战，到下午申时后就结束了，薛家军一共歼灭黎朝军队二十四五万人，其中薛破虏的北线歼灭了十五万人之多，余四追击阮主阮福濒二十里地后，就回兵兜了在北宁城附近的败兵，南线薛家军杀得手软，还是受降了两万多黎朝士兵。

　　薛家军在北宁大战黎朝近五十万人马，一日之内黎朝军队大败亏输，阮主阮福濒勉强率领十万人马退至清化，可阮福濒已经吓破了胆率领大队人马再退至荣市才稳定下来；郑主郑柞可就没有怎么幸运了，他遭到薛家军的特别照顾，郑柞逃至太原时，身边只有一万多人，多日后收拾残部才达到三万人马，从此郑主郑柞一蹶不振。

　　坐山观虎斗的后黎朝黎神宗黎维祺，本来是希望阮主阮福濒、郑主郑柞和琉球国的军队两败俱伤，看自己有没有机会重新崛起，没想到阮主阮福濒、郑主郑柞两个作威作福的家伙如此不堪一击，五十万军队一朝覆灭，黎神宗黎维祺见两大权臣败北，心里暗暗窃喜，可是面对强大的琉球国，黎神宗黎维祺心里也是忐忑不安。

　　黎神宗黎维祺搞懂琉球国就是明朝薛家军，听说过明朝薛家军的厉害，不知道厉害到这个样子，于是派出人向薛家军求和，薛破虏大胜之余，对黎朝的土地有了野望，以黎神宗黎维祺背信弃义为由拒绝和谈。

　　薛家军在崇祯六年十二月二十九日，接受了黎朝北宁城官员的投降，崇祯七年正月初七，薛家军包围了黎朝都城升龙，黎神宗黎维祺召集全城军民抵抗，崇祯七年正月十七日，过完元宵节的薛家军炸垮了升龙城，黎神宗黎维祺宣布投降。

　　从此黎朝成为薛家军的藩国，崇祯七年三月十日，薛家军攻破郑主郑柞盘踞的太原，歼敌五万多人，郑主郑柞逃至高平、河江一带抵抗，崇祯七年六月三日，郑主郑柞被罗二娃的海军陆战队歼灭在河江，至此黎朝郑氏家族退出了历史舞台。

　　崇祯七年二月三日，南面的占城国可是进攻黎朝阮氏，在三个月的时间内，占城国夺取了顺化以南的大部分地区，五月中旬，占城国把阮福濒包围在荣市城里，谁知道破釜沉舟的阮氏夜袭占城国，一举消灭占城国六万多人马，占城国重新败回了广义以南。

　　阮福濒得知郑柞败亡，于崇祯七年七月主动向薛家军请降，薛破虏许阮福濒为富家翁，阮福濒犹豫十几天之后，交出了手里的八万的军队，薛家军解散了一半的人马，剩下的四万人马成了薛家军的雇佣军。

　　占城国因为满刺加国说和，还是得到一部分失地，占城国于崇祯七年八月向薛家军称臣纳贡，崇祯七年十月，北方的莫朝递上降书顺表，至此黎朝、占城国、莫朝都臣服了薛家军，黎朝更是成为傀儡政权。

　　从崇祯七年九月起，满刺加国流亡政府就把在黎朝、占城国招募的雇佣军送回故国参战，使得满刺加对葡萄牙侵略者的抵抗运动，出现了欣欣向荣的局面，至崇祯七年底，满刺加国流亡政府分三次向满刺加输送了一万五千多雇佣军，葡萄牙侵略者的苦难日子到了。

　　在其后的崇祯八年，满刺加国流亡政府向满刺加输送了三万雇佣军，崇祯九年向向满刺加输送了两万五千雇佣军，到崇祯十年满刺加国流亡政府控制了满刺加百分之九十的土地，把葡萄牙人包围在满刺加的几个海港和重要城堡里，满刺加国流亡政府已经重新立国了。

　　崇祯八年春，薛四自请两万薛家军两万民军民夫留守黎朝，并掌管十余万雇佣军，向北防御北方大明官军，跟明朝边将沐王府主人沐天波对持；薛破虏率领海陆大军九万人，护送主母薛素素返回薛家军大本营台湾岛。


第839章 曹文诏毙命

　　崇祯七年年底，农民军高迎祥、张献忠、李自成等部进入河南就食后，在荥阳境内进行了一次农民军大聚会，史称“荥阳大会”；面对朝廷大军的围追堵截，聚集荥阳的各支农民军抱团取火，在这次荥阳大会上，闯将李自成锋芒初露，他提出的推翻明朝统治为核心的“分兵定向”作战建议，受到了各支农民军首领的肯定，由此确立了以后农民军长时期的战略方针。

　　崇祯八年年初，高迎祥、张献忠、李自成等农民军十三家七十二营近二十万人马，农民军分成东、西、南、北四路，主动出击与官军作战，把农民军的主力放在敌人兵力薄弱的东面，这个战略战术奏效，高迎祥、张献忠率领农民军的主力东进，一路所向披靡节节胜利，并且一举攻克了明太祖朱元璋的老家，大明龙兴之地凤阳。

　　崇祯八年正月，农民军高迎祥、张献忠、李自成等直驱凤阳，凤阳是明朝“祖陵”龙脉所在，留守朱国相，偕指挥袁瑞征、吕承荫等，领兵三千名，拼死抵御，因众寡不敌敌众，朱国相自刎身亡，袁瑞征、吕承荫皆战死，凤阳府落入农民军手里。

　　高迎祥、张献忠、李自成等农民军遂焚明皇陵，楼殿为之烬，燔松三十万株，杀守陵太监六十余人，纵高墙罪宗百余人，把知府颜容暄活活杖死，又杀推官万文英等数十人，毁公私邸舍二万二千六百余间，皇陵宫殿亦被大火烧成白地，火光百里外都能看见。

　　张献忠焚毁皇陵楼殿之后，竟然自称“古元真龙皇帝”，随后高迎祥也在凤阳称帝自称兴武元年，凤阳府一下子出了两个皇帝，跟大明朝唯一的区别就是没有建立地方政权，崇祯帝知道后气极，在下“罪已诏”的同时，崇祯皇帝素服避殿，饬逮凤阳巡抚杨一鹏及振缨下狱，随后把杨一鹏弃市，诛杀遣戍凤阳多名官员。

　　崇祯皇帝急调兵部右侍郎山东巡抚朱大典，总督漕运巡抚凤阳，配合五省总督洪承畴、右副都御史兼湖广总督兵部侍郎卢象升等，会剿高迎祥、张献忠、李自成等农民军十三家七十二营流寇。

　　不过农民军绝不会留在凤阳等着官军来进攻，农民军采用流动作战的一贯手法，在凤阳大掠一番之后，农民军撤出了凤阳，一路由高迎祥、李自成等人率领，从凤阳府太和县进入河南，经河南鹿邑、杞县，进入密县山中，一路由扫地王等率领，攻毫州，走河南夏邑，围归德，后来这两支部队在河南归德地区会师，图谋西入潼关杀回陕西。

　　另一路由张献忠等人率领，杀入庐州府境内，先后攻陷庐江，屠戮巢县、无为及安庆府的潜山、太湖、宿松，后遇应天巡抚张国维的抵抗，又杀入湖北麻城，进入河南境内，张献忠这一路人马攻掠最为凶凶，南下庐州、安庆两府后，除庐江一城未下外，其余各城无不攻陷，令朝廷地方官吏凭借城墙寨堡竟然无法抵挡。

　　凤阳明皇陵被焚之后，崇祯八年三月初，武林十大高手之一的白衣书生，在浙江金华举旗，自称是建文帝后裔，怒崇祯皇帝朱由检无能，使得大明皇陵被焚，更兼大明百姓民不聊生饥民四起，白衣书生自号“奉天正义大元帅”，任命原明军参将黄希达为“奉天正义大将军”，号召推翻崇祯皇帝的统治，建立建文血脉的大明王朝。

　　“奉天正义大将军”黄希达连下金华、兰溪、永康、东阳、武义、浦江、汤溪七县，仅义乌县一县抵抗坚决，“奉天正义大将军”黄希达没有得手，随后黄希达攻入衡州府龙游一带，大军威逼衡州府。

　　白衣书生起兵一个多月，兵力发展到四万多人，拥有了浙江金华府几乎全境，以及衡州府和严州府、处州府的部分地盘，可惜白衣书生的建文后裔身份，在大明士绅和民众中没有引起多大的反响，泯然就是一支普普通通的造反队伍。

　　不过远在北京城的崇祯皇帝却不这么想，对白衣书生这个“奉天正义大元帅”非常重视，严令浙江、福建巡抚合兵剿灭，时任右侍郎兼右佥都御史总督两广军务兼巡抚广东的熊文灿，命令福建游击将军郑芝龙配合浙江方面会剿逆贼白衣书生“奉天正义大元帅”。

　　不过这时的郑芝龙正忙着更昔日的兄弟刘香厮杀，只派了五弟郑芝豹率领五千陆军从泉州出发，郑芝豹行军仿佛游山玩水，一日走不了二十里地，两个月还没有出福建境内，在福建巡抚邹维琏催促下，郑芝豹终于离开了福建，进入浙江处州之后就按兵不动，反而在驻地抢劫骚扰百姓，剿灭白衣书生“奉天正义大元帅”根本无从谈起。

　　浙江方面的人马不是调到河南剿灭闻香教，就是被杭州薛家军暗暗控制，浙江三司支持朝廷的官员无能为力，只能眼睁睁的看着反贼白衣书生“奉天正义大元帅”一天天坐大，崇祯皇帝激动一阵之后，重心又放在高迎祥、张献忠、李自成纸等农民军身上，这才让浙江的官员们能够得过且过。

　　崇祯皇帝之所以这么重视对高迎祥、张献忠、李自成的进剿，是因为被崇祯皇帝倚为长成的临洮总兵官曹文诏阵亡了，阵亡的地方就是罗川的姬家山，朝廷追赠曹文诏太子太保、左都督，令有司建祠，春秋祭奠，墓地大约十亩，圣旨称：曹文诏：“文诏忠勇冠时，称明季良将第一”。

　　原来高迎祥、李自成率部西走宁州，与庆阳一带的过天星、蝎子块、乱世王等合兵，农民军先于宁州湘乐镇巴家寨伏击了明副总兵刘成功、艾万年，游击王锡命带领的三千人马，明军大败艾万年及副将柳国镇被杀，刘成功、王锡命负重伤脱逃。

　　当时驻邠州的五省总督洪承畴闻讯后，激灵爱将曹文诏出征讨伐高迎祥、李自成等，曹文诏闻知艾万年战死，更是怒不可遏拔刀砍地瞋目大骂，曹文诏带领本部三千精锐人马前往征讨，农民军与曹文诏有不共戴天之仇，得到消息的高迎祥、李自成在湫头一带埋下大量伏兵。

　　六月二十七日，曹文诏之侄曹变蛟统率锐师在前打先锋，文诏率步兵殿后，行至湫头岘子，农民军伏兵四起，把曹文诏部截为两段，曹变蛟抢先奋战，斩杀农民军数百人。义军佯装溃败，向东面的撤退，曹变蛟紧追数十里，到达雕翎关前，数万农民军伏兵四面杀出，与曹文诏大战于湫头趟子坳。

　　曹文诏部兵力分散稀少首尾难顾，死伤惨重血流成河，被困在一个荒废的村庄里，曹文诏部缺食少水，伤员也得不到救治，次日农民军由乱世王当先锋李自成居中过天星继后，轮番攻击曹文诏部所在的村庄，曹文诏见村庄无险可且战且退，又被农民军诱至西面，农民军埋伏万骑四面合围矢飞猬集。

　　可是农民军并不知道被围住的是曹文诏，其时明军有一小卒被缚指着曹文诏说：“这是曹总兵。”农民军欣喜万分围攻更急，曹文诏击杀农民军数十人，身受十余处重伤，经烟村堡子沟的红泥城，跑到姬家山，眼见内无战将，外无援兵，突围无望，乃拔刀自刎，是役曹文诏部损兵大半，游击将军及将官殁者二十余人，朝廷损失以善战著称的名将曹文诏。

　　洪承畴接到曹文诏败死的消息后，仰天痛哭追悔不已，曹文诏在陕西时，打仗屡战屡胜，此次曹文诏孤军深入，洪承畴明知凶险却仍同意他冒险。在洪承畴看来，曹文诏大概还没有打不赢的仗！没想到这种轻率决定，终使一代良将曹文诏败亡。

　　身为五省总督的洪承畴缺兵少将，已经应付不了这些陕西农民军，朝廷见此情形急忙商讨对策，崇祯八年八月，朝廷任命卢象升为兵部右侍郎兼右佥都御史总理直隶、河南、山东、四川、湖广五省军务，特赐尚方宝剑，可便宜行事，这样洪承畴、卢象升的任务有了明确分工。

　　洪承畴主剿西北，卢象升主剿东南，如遇农民军再入陕西，卢象升则进关合击。同时，朝廷分别任命戴东旻、苗祚士和史可法为河南、湖广、南直隶监军御史，卢象升手中的兵力，主要是湖广主客兵约两万人，崇祯帝为增加兵力，还从辽东前线抽调精锐之师参战，崇祯帝所做的这一切目的很明确，那就是为了尽快剿灭农民军，腾出精力来对付关内的薛家军和关外的建虏。

　　驻留在湖北武昌的薛家军，是在崇祯七年年底得到杭州方面的撤退命令的，任如萍准备过了年就返回浙江杭州，湖广巡抚姚宗文、湖广总兵秦翼明得任如萍率领的薛家军相助，先后剿灭了武昌附近的几支农民军，姚宗文、秦翼明与任如萍相处融洽，于是一再挽留薛家军驻守武昌，任如萍一再请行，姚宗文、秦翼明不得不放行，薛家军才在五月乘船沿长江返回浙江杭州。

　　薛破虏率领海陆大军从安南凯旋而归，船队驶入高雄港内，长史楚翊、台南军区司令连熊伟、卢老伯、文老伯等数万军民迎接，薛破虏下令台湾岛庆祝三日，整个台湾都沉浸在胜利的喜悦里。

　　薛素素在大员暂住几日后，向薛破虏提出要出家修行，这下子可把薛破虏吓到了，薛破虏哪里敢同意薛素素出家，自己连忙劝说薛素素放弃这样的想法，薛素素以自己身子不洁为由，坚持要求出家为尼，薛破虏只好去求教于长史楚翊，长史楚翊心说这薛素素多半是以退为进，好把被洞蛮李征蛮占有一事洗涤掉，不过这是主人薛云跟薛素素的事情，楚翊给薛破虏出了个主意，让薛破虏在大员的皇宫中再建一个庵堂，让薛素素在皇宫的庵堂中带发修行。


第840章 计败郑芝龙

　　薛素素本无心出家，削发为尼不过严重姿态，薛家军台湾主要将领官员请在皇宫见尼庵，薛素素自然是从善如流，并遵照长史楚翊建议，先暂住在御花园西侧的临海庭院里，与先期入住的如梦、若怜、雪儿、云曦隔院为邻，薛素素手段高明，不久就跟如梦、若怜、雪儿、云曦四女亲如姐妹，并跟薛云的异国情侣荷兰女王丽姬频繁往来。

　　回到台湾的薛破虏立刻加紧了对吕宋的援助，使得逐渐走人低潮的反抗西班牙人的斗争，又掀起了一波高潮，崇祯八年年底，吕宋国王卡可他兵力扩大到尽十万人，是吕宋几十支武装力量这最强的，使得西班牙人只能被动防守待援。

　　劝阻的郑芝龙趁着薛家军海军远征安南黎朝，控制了福建、广东沿海海路，开始收取各国商船舶靠费用，俨然称为闽南的领主与海上霸主自居，并对缴保护费给自己的商船给予郑家的令旗；如不缴费而想经过芝龙海域的，恐怕难逃被劫的命运，仅崇祯七年至八年一年多，郑芝龙岁入千万计，以此富可敌国，自筑城安平镇。

　　郑芝龙势力发展很快，到崇祯八年时高达二十万人的军力，拥有超过三千艘大、小船的船队，不过这些成就是建立在吞并自家兄弟十八芝换来的，昔日海上兄弟李魁奇、杨六、杨七、钟斌已经被郑芝龙消灭了。（李魁奇干掉了杨天生、陈衷纪）

　　剩下的十八芝郑之虎、郑芝豹、郑芝莞、郑芝凤、施大瑄、李国助、洪旭、甘辉都是心腹，何斌、郭怀一也雌伏在郑芝龙的淫威之下，只有刘香还有跟郑芝龙一争高低的勇气，可惜刘香跟郑芝龙不是一个级别的对手，覆灭只是迟早的问题。

　　没有了历史上荷兰东印度公司、西班牙人、葡萄牙人的介入，处于劣势的刘香病急乱投医，找上了台湾的薛家军，从崇祯七年刘香就一直跟薛家军长史楚翊联系，可惜薛家军海军远在安南，而楚翊对郑芝龙和刘香两股海上势力抱着坐山观虎斗的态度，后来杭州燕三娘来信明确表示支持刘香，楚翊开始向刘香提供低价的弹药物资。

　　薛破虏一回台湾就接见了刘香的使者，表示必要的时候薛家军海军愿意帮助刘香打败郑芝龙，不过条件是刘香将来在福建、广东沿海的海上收益一半归薛家军，而薛家军的商船在福建、广东贸易刘香不得征收任何费用。

　　薛破虏这个决定楚翊很不理解，在楚翊看来郑芝龙只是强大一点，在对待薛家军保护商船的态度上，刘香做得比郑芝龙更过分，不必当年的杨六、杨七差，实在不明白薛破虏为什么会替刘香火中取栗。

　　薛破虏说不赢楚翊这个文人，只好告诉楚翊这是主人薛云的决定，而且这个决定的核心就是搞垮郑芝龙，这个决定任何时候都不能改变，薛破虏表示自己当时也不明白，可是主人薛云的意思是，理解要执行不理解也要执行。

　　薛云的神奇之处沉吟是非常敬佩的，既然是薛云的意思，楚翊自然无条件服从，只是不知道郑芝龙什么地方得罪了薛云，活该郑芝龙倒霉，不过话说回来，锄强扶弱合符薛家军的利益，只是楚翊希望薛家军坐收渔人之利，而不是自己赤膊上阵。

　　崇祯八年五月，郑芝龙以大明水师提督之职，攻打其海盗刘香，刘香八百艘战舰与郑芝龙战于广东海上，刘香与郑芝龙大战半天，损失一成战船后率领手下海盗往北退去，郑芝龙率领千余艘战舰穷追不舍，在离台湾高雄港两百海里处大意中伏。

　　薛家军海军五大舰队和护岛战舰共计八百余艘参战，郑芝龙的舰船数量顿时不占优势，而大型的三桅战舰只有两艘，在包围圈完全是被动挨打，郑芝龙是又惊又怒，他千思万想都没有想到，刚刚从安南返回台湾的薛家军海军会倾城而出参战，郑芝龙后悔自己的韬晦计策，让薛家军腾出手脚来对付自己。

　　薛家军仗着数量众多的三桅战舰，对郑芝龙舰队施以远程火力打击，郑芝龙的战舰火炮射击距离普遍不够，完全是被动挨打的份，仅仅一个多时辰郑芝龙的战舰就沉没了两百多艘，郑芝龙咬牙切齿下令突围。

　　薛家军和刘香的战舰一路追杀，郑芝龙最后只率领三百艘战舰逃回泉州，之后陆陆续续逃回去了两百艘战舰，其他的一千战舰不是被薛家军和刘香的联军击沉就是俘虏了，郑芝龙还损失了近十万人马，弟弟郑芝虎也被刘香捉住杀掉了。

　　郑芝龙失去了大部分海上力量，对朝廷的依赖更加的强了，立刻去福州见右侍郎兼右佥都御史总督两广军务兼巡抚广东的熊文灿大人，希望利用熊文灿的力量说服朝廷对付仇人薛家军，哪知道熊文灿正等着郑芝龙说郑芝豹拥兵不前一事。

　　郑芝龙赌誓发咒自己会催促弟弟郑芝豹进军浙江金华剿灭逆贼，熊文灿投桃报李上奏朝廷清洗叛逆薛家军，可是朝廷现在哪里还有能力对付薛家军啊，熊文灿的奏折到了崇祯皇帝那里就石沉大海了。

　　薛家军和刘香俘获了郑芝龙部六百艘战舰，两军平分这六百艘战舰，薛家军手里俘获的战舰多达四百多艘，要交给刘香一百多艘战舰，刘奔、武大海、武洋等将领都不愿意交出，薛破虏晓以利害，薛家军需要刘香这样的势力牵制郑芝龙和福建、广东的明军。

　　刘香得到了薛家军送来的一百多艘战舰，不过郑芝龙那六万俘虏谁都没有要，送到海里喂鱼虾了，然后薛家军和刘香联合进攻郑芝龙的泉州海港，把停靠在海港里一千艘多大、小舰船付之一炬，从此之后郑芝龙只能在福建、广东海边活动，昔日的海上霸主风光不在，从崇祯八年六月起，郑芝龙就在泉州郊外卧病不起了。

　　至此福建、广东一带海上刘香称雄，不过表面上留下海上遵守跟薛家军定下的协议，即刘香在福建、广东沿海的海上收益一半归薛家军，而薛家军的商船在福建、广东贸易刘香不得征收任何费用；再就是盘踞在濠镜澳（澳门）葡萄牙海军实力不俗。

　　崇祯七年四月，林丹汗死在了青海的打草滩阿拉他拉，苏泰大福晋的儿子察哈尔·额尔克孔果尔额哲被立为大汗，仍驻扎在河套地区，可是稚嫩额哲难以服众，原来跟着林丹汗的部落纷纷散去，最后额哲只剩下一万人人马，大汗额哲和母亲苏泰大福晋企图收回察哈尔部，可是察哈尔大部被娜木钟控制，额哲和苏泰大福晋没有达成目的。

　　崇祯八年正月，娜木钟之子薛烛正位察哈尔大汗，号“光明大汗”，娜木钟身为王太后，蒙古各部竞相朝贺，苏泰大福晋、额哲以自己这方是林丹汗长子，又有蒙古王朝的传国玉玺，斥责娜木钟谋权篡位，可是苏泰大福晋、额哲并无能力讨伐娜木钟。

　　除了林丹汗的苏巴海福晋、俄尔哲图福晋，弟弟粆图台吉遗失草原之中，斯琴图福晋、窦土门福晋、兀浪哈大公主、泰松公主、贵英恰（乌云娜福晋的哥哥）都先后投向娜木钟，娜木钟封斯琴图福晋、窦土门福晋、乌云娜福晋三人为王太妃，后来都随娜木钟侍候薛云，皆为薛云的后妃，乌云娜产下一女封公主。

　　苏泰大福晋、额哲众叛亲离，对娜木钟恨之入骨，暗中勾结建虏皇太极，以传国玉玺为进身台级，投靠建虏皇太极，崇祯八年六月，皇太极命多尔衮、岳托、豪格领兵一万女真精锐，偷偷前往鄂尔多斯迎接苏泰大福晋、额哲，十月底苏泰大福晋、额哲只带着三千部族和传国玉玺，随多尔衮、岳托、豪格来到了金国盛京，皇太极纳苏泰大福晋为妃，封额哲额尔克孔果尔，安置在鸭绿江西岸靠近朝鲜义州的地方，后封额哲为亲王，并将皇女马喀塔格格嫁给了他。

　　得到传国玉玺的皇太极认为天命有归，积极筹备登基称帝，代善、阿敏都暗中鄙视，阿济格、多尔衮、多铎都觉得时间不成熟，可是岳托、济尔哈朗、豪格却极力拥戴，八旗将领个个希图从龙之功，汉臣李永芳、范家主等频频劝进。

　　大明崇祯九年四月十一日，爱新觉罗·皇太极在盛京称帝，皇太极改女真族名为满州，建国号大清，年号崇德，是年为崇德元年，众臣上尊号宽温仁圣皇帝，然后是大封功臣，四月二十六日，崇德皇帝皇太极派多罗武英郡王阿济格为首领等统八旗兵十万伐明。

　　阿济格兵分三路入喜峰口、独石口，大明巡关御史王肇坤拒战兵败阵亡，明军退至昌平防守，清兵再侵居庸、昌平北路，京营总兵王朴驰援，传说击斩一千一百零四人，俘获一百四十三人。

　　八天后建虏三路大军会于北京延庆县，连败明军七阵，俘获人畜一万三千多，七月初三日，北京全城戒严，清军经延庆入居庸关，取昌平，守城总兵巢丕昌投降，明德陵被焚毁，大军直逼北京西直门下。

　　崇祯皇帝大惊，急命文武大臣分守都城各门，命兵部尚书张凤翼总督各镇援兵，让太监高起潜为监军，然而各镇勤王军未到，即使有出击的机会高起潜也不敢一战，上层官员如此贪生怕死，难怪下面将士畏敌如虎，一遇清军便望风丧胆退缩不前。

　　清军无意攻打京师，依太宗方针，在京城周围不断劫掠，消耗明军实力，七月清军攻陷昌平后，又相继攻下良乡、围攻顺义。明顺义知县上官荩与游击治国器、都指挥苏时雨等城陷皆战死，清军乘势又攻下宝坻、定兴、安肃、大城、雄县、安州等近畿州县。


第841章 高迎祥败亡

　　清军至八月底，共攻克十二座城池，大小五十余战战战皆胜，劫获人畜近二十万，就有财物无数，这时大明的勤王军连续到来，阿齐格顾虑大同的薛家军横插一杠子，于九月一日，携带掠获的二十万人畜及其大批物资从容出冷口，他们还砍下木头，写上“各官免送”字样扔于路旁，戏虐明朝文武官员。

　　大批的人畜物资用了四天才全部走出关外，明军怯战怕中清军诱敌圈套，眼睁睁看着清军满载而归，清军出关后，兵部尚书张凤翼装模作样的向崇祯报告：“斩敌三级”，朝廷言官纷纷上书弹劾张凤翼，张凤翼自知必遭重罪，深恨官军不肯用命，不愿入诏狱服大黄麻死于军营里。

　　勤王军中皆没有功力，唯有远道而来的四川石柱宣抚使秦良玉，崇祯皇帝喜她剿贼累立战功，又肯数千远道勤王忠心可嘉，当下晋封秦良玉一品夫人酬功，并亲制诗章作为特别的宠赐。

　　不过阿济格也没有占到太大的便宜，有道是螳螂捕蝉黄雀在后，早就等在关外的薛家军和蒙古军一拥而上，硬生生从阿济格手里抢人畜物资，一般常识撤退时应该精兵殿后，阿齐格竟将辎重放在后面，自己率领精锐前行，薛家军和蒙古军杀到，阿济格眼睁睁看着自己抢来的人畜物资被抢劫一空。

　　阿济格惧怕薛家军竟不敢回军作战，任由薛家军和蒙古军满载人畜物资而归，阿济格只带得两成的人畜物资返回盛京，皇太极得知阿济格犯了兵家大忌后，将骄傲轻敌的阿齐格狠狠训斥了一通，考虑到是遇上薛家军，皇太极并没有处惩阿济格，既然抢大明便宜不大，皇太极把贪婪的目光盯在了相邻的朝鲜国身上。

　　崇祯皇帝重赏女英雄秦良玉之后，又把目光放在了另一个勤王将领右副都御史兼湖广总督兵部侍郎卢象升，于九月二十二日任命卢象升为总督宣大、山西军务，卢象升知道总督宣大、山西军务除去大同、绛州两地，根本就是一个半残的总督，卢象升要求辞去总督宣大、山西军务一职，卢象升要求跟崇祯面谈面谈，也没有获得崇祯皇帝的同意，只是口谕卢象升相机处置大同、绛州两地的薛家军。

　　卢象升只好垂头丧气的去宣府上任，不过薛家军很给卢象升面子，把抢劫回来的人畜物资送给卢象升处理，这让卢象升非常意外，怀疑以前朝廷对薛家军的政策有误，卢象升秉公遣送发还人畜物资，没有让京畿的百姓再受一次伤，而宣大、山西地区的气氛也和缓许多，薛家军和卢象升都在打着各自的主意。

　　这时大明朝也有一件喜事，就是陕西巡抚孙传庭在崇祯九年七月，陕西子午谷的黑水峪之战中打了起义军中势力最强的高迎祥部，并俘虏了闯王高迎祥，崇祯得知高迎祥被俘的消息非常高兴，命令陕西巡抚孙传庭将高迎祥押往北京，并举行了的献俘仪式，仪式之后闯王高迎祥被凌迟处死。

　　原来崇祯九年正月，农民军闯王高迎祥、闯将李自成率部东围庐州，取含山、和州；农民军连营数十里攻滁州，被右副都御史兼湖广总督兵部侍郎卢象升率领边兵总兵祖宽、游击罗岱等败于城东五里桥，农民军战不利，连营俱溃，北退五十里，被斩一千二百余级。

　　之后农民军屡战屡败，从朱龙关至关山，积尸埴沟委堑，滁水为不流，农民军失利后，北渡淮河泗州、徐州，农民军损失惨重，开始分路向河南境内溃退，卢象升急速追入河南境内围剿农民军，农民军最后逃入南阳府的内乡、淅川山中，三月中旬，闯王等又纷纷杀回陕西。

　　卢象升急速追入河南，布置各军围剿，一时河南境内，杀声震天，血肉横飞。农民军最后逃入南阳府的内乡、淅川山中，卢象升奈何不得。至此年三月，闯王高迎祥、闯将李自成等又纷纷杀回陕西。

　　不久建虏皇太极派多罗武英郡王阿济格为首领等统八旗兵十万伐明，明朝大军的重心转向京畿，右副都御史兼湖广总督兵部侍郎卢象升也挥师北上勤王，三月由右佥都御史顺天府府丞孙传庭替代剿贼无功的甘学阔出任了陕西巡抚，崇祯皇帝这回总算启用了一个文武全才的秦督。

　　孙传庭军事、经济都是行家里手，孙传庭主持陕西军务后，不断扩充自己的军力和粮饷，在西安周围屯田二万余项，从两万多官军中，选得精锐士卒一万一千人，税银、粮食都有所增加。

　　闯王高迎祥、闯将李自成逃回陕西后，孙传庭与洪承畴进行了工作分工，洪承畴重点对付陕北一带的闯将李自成等部，孙传庭则重点对付闯王高迎祥，高迎祥部退入陕南山区之后，由于这几年陕西、山西连年遭受旱灾、虫灾，发生大饥荒。饥民无粮，只得食树皮、草叶，树皮、草叶尽，乃人相食，甚有母烹其女以食者，闯王高迎祥在陕南山区无处觅食，人饥马乏，为摆脱困境，他决定走小路进攻西安，给官军来一个突然袭击。

　　谙熟兵法的孙传庭得知闯王高迎祥部突然消失，就猜到高迎祥欲效三国时蜀国大将魏延之计从子午谷出奇兵，子午谷是秦岭六条连接西南的大道中最险峻的一条，历史上多次有兵家企图偷渡，但却从来没有人成功过，孙传庭立刻做出军事部署，在闯王高迎祥部必经之路周至县黑水峪设置伏兵，准备以逸击劳歼灭闯王高迎祥部。

　　崇祯九年七月中旬，闯王高迎祥部果然出现在周至黑水峪，进入了孙传庭的包围圈，双方展开了四天的激战，此时天降大雨，高迎祥部已经连续多日断粮，人马处于半饥饿状态，在大战中渐渐招架不住，官军的包围圈越来越小。

　　关键时刻闯王高迎祥部下乾公鸡张二、一斗谷黄龙叛变。混乱中叛徒将高迎祥的部卒和坐骑拉走，高迎祥被官军包围无法脱身，只好脱下盔甲藏到草丛里，官军搜山将高迎祥生擒活捉。

　　孙传庭又乘胜在渭南和咸阳北原打了两个大胜仗，一时间是声誉鹊起，威名甚至盖过了总督洪承畴，高迎祥的败亡对民军起到了震摄的作用，农民军大首领张妙手、蝎子块向孙传庭投降，不久蝎子块复叛，被孙传庭安插的武大定杀死，农民军以高迎祥部实力最强的，蝎子块人数最多的，这两人都死于孙传庭之手，对农民军是一个沉重的打击。

　　五省总督洪承畴的运气就比较差，刚刚接手对付陕北一带的闯将李自成等部，宁夏镇士兵，因兵饷无措发生兵变，饥兵群起围攻官署。巡抚右佥都御史王楫因不能措饷，饥兵索饷无着鼓噪而杀之。

　　兵备副使丁启睿得都司熊大海之助率军镇压，捕获为首者七人，立即处斩，兵变才被抚定，丁启睿叙功保举熊大海为参将，熊大海与副将罗尚文击杀农民军整齐王于商洛山中，五月，副将罗尚文击杀整齐王于商洛山中。五月，熊大海配合贺人龙又于安定大败李自成部，丁启睿在熊大海身上得利不少，崇祯十一年冬，陕西巡抚孙传庭北上勤王，丁启睿升任右佥都御史，代孙传庭巡抚陕西。

　　李自成部在崇祯九年九月在汉中再次失利后，逃入四川、陕西、湖北的崇山峻岭，李自成收罗高迎祥旧部自称闯王，至崇祯十一年初才重回陕西。但不久李自成部在潼关一带连遭败绩，于此年八月率残部躲入川、陕、湖广省交界的山区，如果不是陕西巡抚孙传庭北上勤王，估计李自成难逃孙传庭的毒手。

　　闯王高迎祥、闯将李自成一死一败之后，崇祯皇帝加大了对张献忠、闻香教、建文后裔“奉天正义大元帅”部，张献忠所部遂成为潼关以东地区官军攻击的主要目标，张献忠所部转战于湖北、河南、安徽，多次打破官军围追堵截，入河南袭破许州，杀掉了左良玉的哥哥游击潘可大等人，缴获物资巨万，可是张献忠独木难支，开始跟官军媾和，准备用假招安欺骗朝廷。

　　闻香教虽然有杭州薛家军的武器支持，可自己控制的汝宁府资源有限，几年大战下来，闻香教几乎无兵可招，这时徐鸿儒发现自己被薛家军当了枪使，高迎祥、张献忠、李自成失利后，河南官军副将陈永福、参将薛十三、客军参将薛综偷袭了闻香教都城商城。

　　闻香教都城商城被破后，官军四处杀人放火，中兴福烈帝徐鸿儒从皇宫中逃出，被参将薛十三追上一阵混战，徐鸿儒虽然武功高强，奈何也不是铜筋铁骨，身中多出刀伤箭伤，被大元帅徐三姐抢走，大将军徐老七殿后被薛综部斩为肉泥。

　　崇祯九年十月十七日，中兴福烈帝徐鸿儒伤重毙命，大元帅徐三姐收拾到残部不足一万人，后勤辎重家属教民几乎损失怡尽，在颍上被追来的河南副将陈永福一阵厮杀，徐三姐只带着三千多轻骑逃往中都凤阳府。

　　崇祯九年十月，福建参将郑芝豹得到援军后，配合浙江、河南官军围剿“奉天正义大元帅”所部，三路大军属河南方面的薛家军最为彪悍，薛十三、薛综和新加入的薛博部，追着“奉天正义大将军”黄希达打。

　　黄希达虽然拥有四万军队，可面对薛十三、薛综、薛博的八千人马竟然七战七败，四万人马剩下不足一万人，而大本营金华府也被福建官军攻破，“奉天正义大元帅”白衣书生下落不明，至此黄希达开始在浙江打游击，有的黄家子弟也暗中联络家主黄希圣。


第842章 朝鲜降清

　　崇祯九年十二月二日，皇太极以朝鲜大王李倧拒不接见大清使团，不接受其国书，朝鲜使臣罗德宪、李廓参加皇太极在沈阳正式举行的称帝大典拒不下拜为由，皇太极派济尔哈朗守盛京，阿济格、阿巴泰守辽河入海口以遏薛家军、明军，令多尔衮、豪格分统左翼满洲、蒙古兵，从宽甸入长山口；户部承政马福塔等率兵三百人突袭朝鲜王都，多铎、岳托等人率数千兵马接应，皇太极亲自与大贝勒代善率其他各路人马共十二万大军征伐朝鲜。

　　清军渡江后，扬野战之长，舍坚城而不攻，长驱而南下，仅仅十二天便抵达朝鲜京城下，京畿之内“上下惶惶，罔知所为，都城士大夫，扶老携幼，哭声载路”；朝鲜大王李倧再次将王妃、王子和大臣妻子送往江华岛避难，自己则率领文武百官退守南汉山城，同时派出崔鸣吉等人赴清营谈判拖延时间，等待各路勤王军的到来。

　　这时朝鲜大帅张晚已经病逝，出任主将的李贵一面率领四万大军勤王，一面向在旅顺的薛家军求救，因为是兵马万户伊朝芳的防区被建虏突破，急于将功赎罪的伊朝芳未到朝鲜京城，就被岳托、豪格消灭了，吓得李贵率部躲回平壤再也不敢出城。

　　李贵、伊朝芳的人马是朝鲜最精锐的，现在李贵、伊朝芳的人马一败，整个朝鲜根本没有能跟建虏一战的军队，各路勤王军都畏惧不前，崇祯十年正月，清兵先后击败全罗道、忠清道等地的援军后，朝鲜大王李倧真心向清军求和。

　　皇太极恐朝鲜再次反清，遣多尔衮袭破江华岛，俘虏朝鲜王妃、王子、宗室、群臣家属，皇太极要求朝鲜大王李倧出城投降，朝鲜大王李倧得知江华岛失陷，知道大势已去只好求和。崇祯十年年正月三十日，朝鲜大王李倧脱去王服改穿青衣率领群臣出南汉山城，徒步前往汉江东岸的三田浦清营向皇太极行三跪九叩之礼请罪。皇太极降旨赦之。

　　双方筑坛盟誓，朝鲜去明年号，缴纳明朝所赐诰命敕印，奉清朝为正朔，定时贡献，并送质子二人。此外朝鲜大王李倧亲明反清的主要人物弘文馆校理尹集、修撰吴达济及台谏官洪翼汉缚献清军，三人后来在盛京被建虏杀害。

　　满清和朝鲜双方签订和议：朝鲜大王李倧以长子李溰、次子李淏赴清朝作人质，每年黄金百两、白银千两、水牛角二百对、貂皮百张、鹿皮百张、茶千包、水獭皮四百张、青黍皮三百张、胡椒十斗、腰刀二十六口、顺刀二十口、苏木二百斤、大纸千卷、小纸千五百卷、五爪龙席四领、花席四十领、白苎布二百疋、绵绸二千疋、细麻布四百疋、细布万疋、布四千疋、米万包。

　　满清还不满意，将五十万朝鲜人作为俘虏押回国充作奴隶，并掠走朝鲜大量物资，后来朝鲜大王李倧向满清支付赎金赎回了一些人；朝鲜被迫与明朝和薛家军断交，接受满清的册封，成为清朝的藩属国，皇太极命令朝鲜出兵旅顺，朝鲜大王李倧出战船五十艘协助满清攻打旅顺的薛家军。

　　旅顺的薛家军得知建虏进攻朝鲜，还是捐弃前嫌出兵助战，陆要金、左明、游参将出兵辽东，阿济格、阿巴泰率领正黄旗、正蓝旗固守，薛家军虽然小有斩获，却不想朝鲜已经向满清投降了。

　　现在杭州、台湾的援军没有到，陆要金、左明、游参将只好退回旅顺，与海军北海舰队互为犄角，崇祯十年二月十六日，阿敏派哈尔根通知陆要金，皇太极回师很可能攻打旅顺，陆要金问起哈尔根阿敏为什么还不举事，哈尔根以阿敏准备不充分推脱。

　　闻香教大元帅徐三姐逃至蒙城，遇到了侄女玉女圣剑率领的队伍，徐三姐对闻香教的事业已经心灰意冷，表示愿意归顺侄女的明教，玉女圣剑明确表示自己已经依附于薛家军了，徐三姐顿时明白侄女已经接纳了薛云，不由得暗笑迂腐，早几年干什么去了，如今的薛云是妻妾成群，连自己都偷吃了，想到侄女将来从了薛云，自己是跟薛云还是不跟薛云，要是跟薛云的话，那可是姑侄同侍一夫，还是让人觉得很难为情的。

　　玉女圣剑带着徐三姐徐徐退去，河南副将陈永福追至宿州宿水，被薛家军乔国梁，宋奎、刘满囤、牛三、马涛部四面杀出，玉女圣剑、徐三姐也回师反攻，薛家军、闻香教一万四千人对明军陈永福五千，整个战斗没有丝毫悬念，陈永福损失了过半人马，逃到了中都凤阳城，崇祯十年正月向刚刚到任的凤阳总督史可法求救。

　　凤阳总督史可法一上任就盯住了蒙城、宿州一带的明教，可还没有来得及动手，河南副将陈永福就做了试刀石，整整损失了两千多人，这还是薛家军怕震动太大，并没有宜将剩勇追穷寇，不然陈永福就算不被俘虏，多半也是个光杆司令了。

　　不过陈永福的兵败，让凤阳总督史可法彻底认清了，自己境内这支明教教军的真实身份，这分明就是暗藏在凤阳府的薛家军，史可法意识到问题的严重，一边悬兵勒马备战，一面上奏崇祯皇帝要求清剿薛云的在大明的军事势力。

　　在浙西“奉天正义大将军”黄希达被薛十三、薛综、薛博、郑芝豹等连败，崇祯十年二月，黄希达只好率领残部四千人逃至诸暨会稽山，黄希达亲自写信给大哥兼族长的黄希圣，表示自己所部愿意效忠薛云。

　　黄希达再次求见了燕三娘，递上了弟弟黄希达的归顺信，燕三娘看到黄希达肯承认夫君薛云为主人，对手表黄希达虽然有些心动，可是想到要直接跟薛十三、薛综、薛博过招，燕三娘不禁有些犹豫。

　　黄希达离开之后的几天，黄天娇先后找了燕三娘和陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜、任如萍，求姐妹们在燕三娘那里进言，希望薛家军出兵，保住叔叔黄希达这支人马，也算替自己留下一点本钱。

　　虽然黄天娇怀了私心，陈小姐、吴慧、梅香、迎春、倪虹霜、任如萍认为应该给黄希达一个机会，陈小姐、倪虹霜、任如萍从薛家军的利益考虑，还亲自去见了燕三娘，陈小姐对燕三娘顾虑跟薛十三、薛综、薛博交手不敢苟同，河南已经没有了闻香教，如果浙江再没有了黄希达，薛家军就会直接跟提出发生冲突了。

　　陈小姐、倪虹霜、任如萍对现在京城薛家人没有好感，提出不主动进攻薛十三、薛综、薛博就是，如果薛十三、薛综、薛博不识好歹的话，薛家军也不用对他们客气，朝鲜军认为以薛十三、薛综、薛博对薛家军的态度，薛家军早晚会跟薛十三、薛综、薛博有一场血战。

　　燕三娘见众姐妹都不待见薛十三、薛综、薛博这些薛家人，于是也从善如流，答应正式接收黄希达，由任如萍率领薛思远、薛大汉等五千人马，以白衣书生的“奉天正义大元帅”旗帜支援会稽山的黄希达部。

　　明军会攻会稽山的黄希达部的主力是：薛十三、薛综、薛博的联军和福建郑芝豹部，崇祯十年二月二十日，郑芝豹部兵进至东南四十里处，遭到一支不明武装的袭击，短短半个时辰八千人马就损失大半，郑芝豹一路南逃回福建了，后来郑芝龙仅收编了两千多逃回福建的郑家军，直到一年后薛家军亮出番号，郑芝龙才知道弟弟郑芝豹遭遇的是薛家军的特种部队，这可是薛家军中精锐中的精锐。

　　任如萍在会稽山会合黄希达部之后，薛十三、薛综、薛博的联军没了福建郑芝豹部配合，连续攻了三天会稽山，死伤了一千多人马，薛十三、薛综、薛博这才发现敌军的实力已经大大加强，二月二十六日，薛十三、薛综、薛博额辎重营被劫，缺少粮草物资的薛十三、薛综、薛博联军，只好向河南汝宁府退去，这时薛十三、薛综、薛博已经知道，杭州薛家军对自己几人不宣而战了。

　　崇祯皇帝得到凤阳总督史可法的奏折后，也觉得薛云的问题到了非解决不可的时候了，经过多年的努力，巨寇高迎祥已经被凌迟处死，闯将李自成溃不成军，八大王正在请求就抚，悍寇翻山鹞子高杰、撞塌天刘国能等纷纷归顺，朝廷终于能够腾出手脚对付薛家军了。

　　崇祯皇帝发上谕向熊文灿、卢象升、洪承畴询问杭州、大同、米脂的薛家军情况，并责令三人上奏应对方略，直到四月下旬熊文灿、卢象升、洪承畴三人的奏折才全部送到崇祯皇帝手里。

　　熊文灿、卢象升、洪承畴三人都认为薛家军已经尾大难掉，熊文灿以为杭州薛家军拥有了台湾岛，可以说成就了王霸之业，只可以缓取不可以力敌；卢象升认为大同薛家军实力超强铁板一块，如果明军贸然开战，几乎没有胜算，朝廷最好的办法就是晓以大义，化解大同薛家军的藩镇之势，洪承畴认为可以消灭米脂的薛家军，不过陕西方面一开战，就会牵一发而动全身，希望朝廷有统一对付薛家军的全盘计划，如果计划不周的话，薛家军的破坏力远超山陕的农民军暴动。

　　清剿薛家军可能产生的后果，崇祯皇帝清楚得很，不然也不会等到今天还没有出手，崇祯皇帝疑惑这薛云的情况，快十年了，会不会已经死在万里黄沙之中了，可是薛云的手下却没有人肯倒向朝廷，崇祯皇帝每每想到这些就非常的泄气。

　　崇祯皇帝只好命令熊文灿、卢象升、洪承畴三人加强战备，等突出对薛家军的方略出来后，大明官军能够尽可能的统一行动，崇祯皇帝之所以做出这样的决定，还是因为满清跟薛家军在旅顺的仗越打越大，崇祯皇帝起了坐收渔人之利的想法。


第843章 旅顺大战

　　崇祯十年二月二十六日，从朝鲜撤军的建虏大军，分水陆两路夹攻薛家军控制的旅顺，建虏加上朝鲜军总兵力达到十二万多人马，而驻扎旅顺的薛家军水陆人马只有两万左右，双方兵力的差距达到六倍以上。

　　战斗是从二月二十六日下午展开的，朝鲜水军的五十艘战舰，作为进攻薛家军的前锋，率先向薛家军北海舰队发动了进攻，陶要富、文老二分别乘坐“泰山号”“旅顺”三桅战舰指挥战斗，第一轮炮击朝鲜水军的五十艘战舰就八沉十二伤，损失水师官兵三千人，朝鲜水军在清军的同意下退出了战斗。

　　薛家军海军和朝鲜水军的交锋，使得陆要金非常生气，这朝鲜人就是贱骨头，是人牵起不走鬼牵起飞跑的家伙，薛家军对朝鲜实在是太善良了，这次跟建虏大战之后，请示主母好好教训一下朝鲜君臣。

　　真正的大战是从二月二十七日开始的，清军以水军佯攻牵制为辅，陆上清军和朝鲜军进攻为主，对旅顺城和旅顺港同时发起进攻，近两万朝鲜军率先进攻，在旅顺城下成了消耗薛家军手雷、弹药的牺牲品。

　　经过一个时辰的交锋，朝鲜军付出了一半士兵的伤亡后，清军的蒙古、汉军投入了战斗，薛家军陆要金、左明、游参将分别把守旅顺城东南北面，西面主要是薛家军北海舰队负责，战斗至下午申时，清军伤亡近万人，面对薛家军用之不竭的手雷、炸药包、火枪，最后皇太极没有让备战多时女真牛录攻城，提前结束了对旅顺城的进攻。

　　二十七日这一天，清军损失了一万八千人，除了进攻旅顺城阵亡五千人外，从海路进攻的清军损失了一百多艘小船，阵亡三千多士兵，这一百多艘小船大半是被薛家军的燃烧弹烧毁的，加上朝鲜军阵亡的三千士兵，清军第一天光阵亡人数就已经上万。

　　不过薛家军的损失也不小，防守旅顺城的陆军，伤亡达到两千多人，其中阵亡将士约八百人，北海舰队损失战舰五艘，一千海军士兵伤亡，有三百海军士兵牺牲，而薛家军最大的隐患是，为了沉重打击建虏的斗志，第一天就消耗了百分之二十的手雷、炸药包和子弹。

　　二十八、二十九两天，清军继续向薛家军进攻，不过攻击力度明显放缓，看样子清军放弃了一举拿下旅顺城的想法，跟薛家军打起了消耗战，不过两天战斗下来，清军每天还是赔上上千的士兵，从三月份开始，清军停止了对薛家军的进攻。

　　直到三月初十日，清军开始在旅顺城外修筑土台，陆要金知道真正的大战就要来临了，果然在三月十五日这天，清军从北面来了一支队伍，引起清军大营阵阵欢呼，当第二天清军往土台上架炮时，薛家军才明白昨天到来的是清军的炮兵部队。

　　清军炮兵部队就是由孔有德、耿仲明、尚可喜等懂得火器的明军叛军组成，孔有德、耿仲明、尚可喜是得到皇太极的手谕，第二天三月初一日就带着一万多汉军三十八门红衣大炮，从盛京直奔旅顺而来，一路上换孔有德、耿仲明、尚可喜马换人就是不停车，连更连夜走了十五天才赶到了旅顺城下。

　　陆要金在清军垒土台时，就知道清军很可能是要架炮，可是旅顺城的火炮够不着清军的土台，看到清军垒起近百个土台的雏形，陆要金知道情况不好，连夜跟海军都督陶要富商量，趁夜从“泰山号”“旅顺”三桅战舰上运下十门大佛朗机炮。

　　十六日这一天，面对清军在土台上架炮，薛家军又在大白天往城墙上运大佛朗机炮，薛家军动用八千人，花了整整一天的时间，终于把十门大佛朗机炮运到了城墙上的炮位，陆要金没有耽搁，立刻下令十门大佛朗机炮向城外的土台开炮。

　　从海军调来的炮手，打炮的技术果然高超，第一门大佛朗机炮仅仅试射了两炮后，第三炮就炸毁了一座清军的土台，土台上正在架炮的几十个清军，连同还没有架好的红衣大炮，一起被掀下了土台，土台下清军是一遍伤亡狼藉。

　　在随后的半个时辰里，薛家军轰掉了十几个土台，清军死伤数百人，还报销了好几门红衣大炮，孔有德、耿仲明、尚可喜率领的清军炮兵受不了了，纷纷逃出了薛家军火炮的射程，直到天黑薛家军炮兵炸塌了三十多个土炮台。

　　第二天天刚刚亮，薛家军炮兵借着黎明的阳光，就开始炮击清军有红衣大炮的土炮台，还没有来得及攻击旅顺城的清军炮台，被薛家军炮兵的炮火一一摧毁，开玩笑，在海里打活目标都没有问题，何况陆地上一动不动的土炮台。

　　皇太极辛辛苦苦经营了好几年的炮兵，拉出来还没有打第一仗，就被薛家军的火炮揍得落花流水，说到底还是大清国仿造的红衣大炮射程不足，不能对抗薛家军正宗的佛郎机大炮，等了十几天的大清炮兵排不上多大的用场。

　　皇太极以火炮对火炮的策略失败后，只好对旅顺城采取长期围困，不过这个计划并没有执行多久，四月十三日，薛家军海军第一第三舰队抵达旅顺港外海，在北海舰队的配合下，歼灭了满清水师大小战船三百余艘，建虏皇太极对旅顺薛家军的包围计划彻底失败了。

　　薛家军从台湾一次给旅顺方面补充了一万士兵，其中还有两千火枪兵，这使得旅顺薛家军的实力倍增，旅顺薛家军可是频频主动出击，不断消灭清军的有生力量，道三月底清军伤亡了八千多人。

　　被病魔缠身的皇太极彻底放弃了消灭旅顺薛家军的想法，于崇祯十年五月初三日，放火烧毁水军战舰六百多多，率领满汉蒙十万大军北返盛京，薛家军和清军旅顺之战结束，朝鲜军急忙退回鸭绿江东岸，盘踞义州一带与薛家军隔江对持。

　　崇祯十年六月初二日，薛家军第一第三舰队抵达仁川港，谴责朝鲜国助纣为虐进攻旅顺薛家军，要求朝鲜大王李倧断绝跟建虏的关系，派使者去杭州纳贡认罪哪知道朝鲜国做出鸵鸟模样，拒不理会薛家军海军的通牒，薛家军第一第三舰队在仁川港等候三天没有得到任何答复。

　　怒急之下的刘奔下令火焚仁川港，仁川港的三千多条舰船被付之一炬，大火烧了三天三夜才熄灭，这次的大火使得朝鲜国最后的一点水上力量损失怡尽，在之后的几年时间里，朝鲜国基本上失去了对朝鲜海域的控制，成了地地道道的陆上国家。

　　台湾内府王总管（薛庄王秀才），建议燕三娘让朝鲜光海君李珲复位，再不济也要把朝鲜割裂成两个国家，这个想法遭到台湾长史楚翊反对，长史楚翊认为朝鲜是边角之争，只要中原大局一定，朝鲜只要一纸诏书就可以摆平。

　　燕三娘也觉得大明的事情更棘手，无暇支持光海君李珲出兵朝鲜，让杭州海商调整方向，加强安南、日本这些新兴地区的贸易，这让杭州海商的利润大受影响，不过海上贸易就是这样，只有赚进腰包里的钱才是自己的钱。

　　崇祯九年清军入关，连破京畿十余城，崇祯皇帝朱由检急调卢象升率军驰援，中原农民军的压力减轻。苦苦支撑的张献忠乘机复起，联合罗汝才等部二十余万人，沿江东进，分散活动于蕲州、霍山一带，加上薛家军冒名的“闻香教”“奉天正义大将军”所部，整个湖北、河南、安徽民变军又活跃起来。

　　崇祯十年四月，崇祯皇帝任命熊文灿为五省总理，并增派京营禁军助战，用兵部尚书内阁大学士杨嗣昌的“四正”、“六隅”、“十面张网”围剿战略，张献忠的队伍遭受了巨大的困难。张献忠在进袭南阳的战斗中被左良玉部击败，本人也受了伤，幸被义子孙可望力救脱险，遂带部队退居谷城，为了保存实力，张献忠在谷城向五省总理熊文灿。

　　张献忠重金收买了熊文灿和他身边的人，受招抚后张献忠没有接受改编和调遣，不接受官衔，保持了独立性。他把四万人的部队分布在总部谷城的四郊，分四营，各设一员大将率领。在休整期间，集草屯粮，打造军器，招兵买马，训练士卒，等待时机准备东山再起。

　　刘国能、张天琳、罗汝才等农民军首领先后受抚，使得名不见经传的王长老所部成了湖北、陕西官军重点照顾的对象，湖北勋阳官军北上，陕西西安官军南下，在商洛山大败王长老的明教教军，杨护法在向北突围时阵亡。

　　王长老部两万多军民剩下不足万人，照顾商洛山根据地被摧毁，北去米脂高家军寨以无可能，王长老率部强渡黄河，进入河南河南府，摆脱了湖北、陕西官军，却被左良玉部迎头痛击，八千人马只剩下不到三千人，老营的辎重妇孺丢了个干干净净。

　　王长老以郎铁柱为先锋，一路流动作战奔向北直隶，准备去那里寻找明教的力量，哪知道在开封府连遭官军堵截，队伍减员非常严重，崇祯十年八月逃至北直隶大名府边境时，王长老所部已不足一千人。

　　这时先锋郎铁柱联系上了薛五部，北直隶经过三次清军入寇，地方势力已经变得面目全非，特别是闻香教在北直隶起事后，北直隶的教派和地方武装势力，遭到空前惨烈的镇压，在这种情况下，再要找明教大股势力是非常困难的，薛五得知是昔日南皮三块石相遇的王长老，力邀王长老留在河南彰德府，经过数千里转战几乎崩溃的王长老部，现在最渴望的就是有个落脚点休整，于是王长老决定暂时留在薛五的地盘里。


第844章 清军入关

　　薛五接纳王长老部后，在彰德府汤阴这个地方，打败了左良玉和河南开封府的追兵，其实算不上是打败，刘大壮率领的前锋投出手雷时，左良玉就明白遇上薛家军了，一声招呼五千人马逃得干干净净，让开封府官军成了替罪羊。

　　左良玉逃到开封府之后，鼓动河南官员上奏朝廷调兵遣将，剿灭在彰德府的薛家军，在剿灭薛家军这一点上，河南官绅跟左良玉是一条心，很快以开封府周王为首的联名折就递到了北京紫禁城里。

　　崇祯皇帝一直命令熊文灿、卢象升、洪承畴三人加强战备，计划在明年春天对所有的薛家军动手，因此对开封府要求剿灭彰德府薛家军的奏折留中了，其目的就是要保证大明官军对薛家军的统一行动。

　　就在崇祯十一年二月底，隶属陕西甘肃镇渭源县被流寇所破，知县宋温战死城楼上，其妻薛傲霜自尽，这件事情在大明朝廷并没有引起多大的波澜，而京城薛家去陷入了一片哀伤，家主薛睿对长女薛傲霜之死是痛哭流涕。

　　薛睿恳请朝廷允许薛家派人渭源处理后事，东厂提督太监曹化淳密报崇祯皇帝，崇祯皇帝应允了薛睿的请求，锦衣卫副千户薛劼，以私人身份去甘肃镇渭源县处理姑姑薛傲霜、姑爷宋温的后事，并了解妹妹宋文佳的近况。

　　薛傲霜自尽一事，首先被高桂英得知，高桂英立即通知大同和杭州方面，崇祯十一年三月二十日，高桂英通过陕西农民军的关系，确定了攻破甘肃镇渭源县的农民军，这是闯王李自成的总哨刘宗敏所为。

　　原来在四川就食的李自成等部，听闻五省总督洪承畴率军入川，齐聚川北据险防守，可是川北是缺粮之地，农民军并不困难久持，崇祯十一年正月十三日，李自成在梓潼被洪承畴的川陕官军所败，李自成率余部逃回了陕西。

　　李自成率部从川入陕后，在临洮连破属县，为出关躲避官军追杀准备牲口物资，渭源县就是这时被李自成部将刘宗敏所破，李自成率部逃过边墙之后，洪承畴并没有放过他，而是派手下大将曹变蛟、贺人龙继续追歼。

　　在袄儿都司李自成部被哈日珠拉派出的大将阿如罕所破，一万多人马损失大半，阿如罕穷追刘宗敏，使得刘宗敏丢了辎重、丢金银妇孺，最后连接管抢来的老婆也被阿如罕俘虏了，刘宗敏只带了几十人逃回了关内，而李自成也躲过阿如罕的蒙古骑兵和明军曹变蛟、贺人龙的追杀，藏蔽在甘肃东南北的陇南山区里。

　　刘宗敏的老婆自然做了蒙古兵的女人，散落在关外的农民军将士，不是被蒙古人杀死，就是无以得食饿死草原，运气好的做了袄儿都司部长首领的奴隶，薛家军派出蒙古军参加围剿李自成部，让崇祯皇帝想到利用薛家军剿灭农民军办法，对立即动手剿灭薛家军的计划迟疑起来。

　　皇太极弄了五十万朝鲜人回国充作奴隶，并掠走朝鲜大量物资，不过多了五十万人吃喝拉撒睡，满清的财力物力还是支撑不住了，让朝鲜大王李倧向满清提供粮食，经过战乱的朝鲜自己都填不饱肚子，哪里有余粮支持满清。

　　皇太极无奈打起了叶赫部的主意，哪知道还没有开打，叶赫部就赶着牛羊牲口逃到科尔沁去了，多尔衮率领满清、朝鲜军千里追杀，除了互相死伤几千人，基本上没有抢到叶赫部的牛羊财物，只能算是一场劳而无功的远征。

　　现在皇太极最缺的是牲口和粮食，于是把目光盯在了大明这块肥肉上，为了应付来自大同方面薛家军的抢劫，皇太极在朝鲜人中间，进行最大限度的士兵征召，得朝鲜士兵近十万，编入女真牛录抓紧训练准备进攻明朝。

　　崇祯十一年八月二十三日，皇太极命贝勒岳托为扬武大将军统领大军，睿亲王多尔衮、贝勒杜度等三路人马征伐明朝，皇太极也率领十万大军随后，严密监视来自大同薛家军的威胁。

　　九月二十二日，岳托从密云北边墙子岭、青山口，毁坏长城，破边墙而入，密云总督吴阿衡仓促应战被岳托所杀，两路大军越迁安，过丰润，会合于通州，沿太行山和运河，分兵八道向西进攻，剑锋所指所向披靡，建虏两军在北京通州会师。

　　崇祯大惊失色，诏令京师戒严，以宣、大、山西总督卢象升督天下兵赐赐尚方剑，卢象升立刻召集宣府、山西的明军勤王，处于惯例也给大同方面发去了公函，出乎意料之外的是，大同大明答应随卢象升勤王，这让卢象升是大喜过望，约大同薛家军在京师郊外会合，于是自己率领宣府的两万人马先期进京勤王。

　　崇祯皇帝得知建虏二十万大军入寇，当时就有了和议的意愿，让兵部尚书陈新甲和满清在私底下接触。大学士杨嗣昌、总监军太监高启潜揣测到了崇祯意在和议，对卢象升多方阻挠，卢象升名为总督天下兵马，但根本调动不了其他人的兵马，从而促成与建虏的和谈，保存大明军队的有生力量。

　　宣、大、山西总督卢象升，是方遭父丧忘家赴难，督兵入援京师，甫入京师，闻杨嗣昌与高启潜，有议和消息，心中甚为不忿，在崇祯皇帝召对平台谘询方略时，卢象升慨然道：“皇上命臣督师，臣意主战。”

　　一味主战崇祯皇帝对卢象升一味主战，不考虑朝廷攘外必先安内的策略不禁色变，半晌方道：“廷议或有此说，朕意何尝照准。”

　　不过卢象升一离开皇宫祯皇帝，就让杨嗣昌、高启潜跟卢象升各分兵权，不相节制；宣、大、山西三师属卢象升，山海关、宁远兵士属高启潜，总督天下兵马的卢象升，实际上只有自己从宣府带来的两万人马。

　　崇祯皇帝也许是为了安慰卢象升，给了他一个兵部尚书的官衔，卢象升感念崇祯皇帝的圣恩，拟即向涿州进发，不意杨嗣昌亲到军前戒毋轻战，卢象升道：“公等坚持和议，独不思城下乞盟，春秋所耻。长安口舌如锋，难道不防袁崇焕覆辙么？”

　　杨嗣昌被他一说，顿时面颊发赤，徐徐方言道：“如公所言，直欲用尚方剑加我了。”

　　卢象升愤愤道：“卢某既不奔丧，又不能战，尚方剑当先加己颈，怎得加人？”

　　杨嗣昌道：“公休了！愿勿以长安蜚语陷人。”

　　卢象升道：“周元忠赴边讲和，往来数日，全国皆知，何从隐讳？”

　　杨嗣昌无词可对怏怏而去；越日，卢象升复晤着高起潜，两人谈论战和越发龃龉起来，卢象升负气遂一意前行出涿州，进据保定城守御，清军三路入犯，由芦沟桥直趋良乡，卢象升遣将分头防堵。怎奈麾下人马未及二万人不敷遣调，清兵又疾如暴雨驰防不及，清军连拔四十余城。

　　杨嗣昌奏劾卢象升调度失宜，崇祯皇帝削卢象升兵部尚书衔，仍以侍郎督师天下兵马，卢象升此事最苦是兵单饷薄没人援应，每至夜，独自饮泣，及到天明，又督厉部卒，有进无退。

　　一面檄兵部运输粮草粮，偏偏被杨嗣昌阻住不发，看看粮饷已尽，将士皆饥，自知去死不远，遂于清晨出帐，对着将士下拜，并含泪道：“我与诸君同受国恩，只患不得死，不患不得生。”

　　众将士闻言个个感泣，都请与敌军决一死战，卢象升乃发兵巨鹿，这时卢象升身边只剩五千名士兵，参赞主事杨廷麟，因高起潜大营，相距只五十里，拟前去乞援，卢象升叹道：“他、他肯来援我吗？”杨廷麟坚请一行，卢象升握别杨廷麟。

　　崇祯十一年十一月，前大学士辽东经略孙承宗已是七十六岁的高龄了，他率领子孙和高阳百姓加固城墙防御，准备抵御清兵向高阳的进攻，到十三日，建虏睿亲王多尔衮兵临高阳城下，多尔衮亲自到高阳城下劝降孙承宗，被被孙承宗严词拒绝！

　　孙承宗严词拒绝多尔衮的诱降后，立即率领全家及高阳民众准备抵抗清军的进攻；这时有家人来报：“老祖宗，直隶彭义士求见。”

　　孙承宗听了有些诧异，现在高阳兵荒马乱的，外地人能够走的人都走了，这个彭义士现在来见自己所为何事，不过孙承宗还是答应见这个彭义士一面，很快彭义士就到了孙承宗面前，彭义士下跪大礼拜见道：“直隶彭郎君，奉主母之命，千里赴援高阳，请经略大人调派差遣。”


第845章 保卫高阳城

　　孙承宗细问才知道义士彭郎君是薛家军燕三娘派来的，而且彭郎君率领的三千薛家军勇士，在三天前就潜入了高阳城，这个高阳城的军民居然没有丝毫发现，这让孙承宗非常没有面子，而对薛家军的来意也颇为疑惑。

　　孙承宗问道：“彭将军，建虏在北直隶四处流窜，你们薛家军为什么单单来高阳协防呢。”

　　彭郎君回道：“我家主人一向崇敬大人，主母得知大人身在高阳，身边没有足够的兵力自保，才派末将率领三千人马千里驰援，务必保证大人毫发不损。”

　　孙承宗听了心里很是舒服，可是转过头来一想就不对劲了，薛家军居然花这么大的力量来保全自己，这燕三娘到底有什么图谋，于是孙承宗冷冷地说道：“彭将军，老夫一介平民，当不得薛家军如此保护，还请薛家军去别处杀建虏吧。”

　　孙承宗的话让他的儿子亲族大吃一惊，现在城外数万清军正准备攻城，老祖宗还把义军往城外推，可是孙承宗的威信让儿子亲族们不敢开腔，彭郎君说道：“大人，现在清军大军压境，有什么事等打退清军再说吧。”

　　孙承宗还没有来得及开口，就被自己几个儿子拉住劝说让彭郎君的义军参战，看着自己的儿子、孙子和孙家亲族，孙承宗知道没有外力相助，高阳城根本守不住，只好摇了摇头没有再说话，彭郎君得了孙承宗的默许，在孙承宗的五儿子生员孙晗等人的陪同下，去城下召集薛家军特种部队上城。

　　早已在城内街道上等候的薛家军特种部队，得到彭郎君的命令后，由孙承宗的几个孙子带着，城高阳城东西南北四面登上城楼，薛家军特种部队迅速确定自己的防守位置，这时清军的伤亡代价已经蜂拥攻城了。

　　“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”，“呯”“呯”“呯”。

　　清军进入三百步距离时，薛家军就开枪射击了，一轮火枪射击下来，清军倒下了五六百人，这时的清军稍稍出现了一丝混乱，接着又可是涌向高阳城，“呯”“呯”“呯”“……”，薛家军的火枪没有丝毫的停滞，清军的士兵成百上千的倒下。

　　仅仅半盏茶的功夫，清军就倒下了三四千士兵，清军突然发一声喊，甩下了一地的云梯，逃回自己的阵营，在高阳城外一百五十步至四百步这段距离里，到处都是清军的尸体和伤兵，还有数千架云梯和几十辆攻城车。

　　清军被薛家军的火枪打退了，高阳城军民是一片欢呼，孙承宗扳着的脸也松弛下来，忍不住问不远处的彭郎君道：“彭将军，你们薛家军的火枪打得这么远，是哪里制造出来的。”

　　彭郎君说道：“回大人，只是薛家军在海上缴获西班牙的新式快枪。”

　　孙承宗微微点了一下头，不过心里不由得直打鼓，薛家军已经强悍到如此地步，大明江山可就危险了，想到这里孙承宗的眉头又皱起来了，看着彭将军对自己的态度如此恭敬，孙承宗觉得很有一丝说服薛家军的希望。

　　出乎孙承宗意料之外的是，高阳城外的清军再没有发起进攻，入夜孙承宗让次子举人孙鉁，把彭郎君请到孙家大院孙承宗的书房来，孙承宗吩咐上了茶之后，整个书房就只剩下孙承宗、孙鉁和彭郎君三人。

　　孙承宗问道：“彭将军在薛家军官居何职。”

　　彭郎君答道：“回大人，末将是大同镇实名千总，现任薛家军特种部队首席指挥官。”

　　孙承宗说道：“哦，原来彭将军是朝廷将官，恩，这个特种部队是什么意思。”

　　彭郎君答道：“大人，特种部队就是指薛家军组建的执行特殊任务的部队，具有编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强等特点，是薛家军精英中的精英每一个士兵都能够以一当十以一当百。”

　　孙承宗若有所思的点点头然后问道：“彭将军，你是大同镇官军，怎么到了杭州呢。”

　　彭郎君半真半假地说道：“大人，末将是奉命保护将军的家眷，从大同调到杭州附近的。”

　　孙承宗说道：“彭将军既然朝廷将官，想没想过再给朝廷效力。”

　　彭郎君说道：“大人，末将不是一直再为朝廷效力吗。”

　　孙承宗说道：“不，老夫是指为大明朝效力。”

　　彭郎君回答：“末将一直矢志效忠大明朝，纵是粉身碎骨也在所不辞。”

　　孙承宗大喜说道：“好，那彭将军就应该拨乱反正弃暗投明，率领特种部队脱离出薛家军体系，老夫保你高官厚禄前途无量。”

　　彭郎君笑了笑说道：“大人，现在的朝廷已经腐朽没落了，才使得大明朝内有流寇造反，外有建虏侵略，我们薛家军秉承拯救天下苍生为己任的宗旨，竭力中兴大明江山，造福大明的黎民百姓，彭郎君一生唯将军是从。”

　　孙承宗重重的出了一口气，看着彭郎君的目光有些冷，彭郎君说道：“大人，我家将军视你为国之柱石，请执弟子礼事大人，望大人能够为大明中兴略尽绵力。”

　　孙承宗嘿嘿一笑道：“彭将军是来做说客的吧，老夫让你家将军失望了，所谓忠臣不事二主高阳孙家善于大明共存亡。”

　　彭郎君说道：“大人息怒，我家将军绝对忠于大明，将来将军会登门拜访大人你的。”

　　孙承宗扭过脸去不说话，次子孙鉁顿时起了好奇心问道：“彭将军，难道薛云将军已经赶回大明了。”

　　彭郎君回答：“二公子，我家将军已经从欧洲凯旋而归，估计再有几个月就会回到大明境内，将军对二公子几兄弟是慕名已久，还望二公子几兄弟能为朝廷出力呢。”

　　孙承宗大声喊道：“送客。”

　　彭郎君给孙承宗完了礼数后，随孙鉁出了孙承宗的书房，过了好一会孙鉁才返回，孙承宗满脸怒气道：“鉁儿，你怎么跟那个人耽搁这么久。”

　　孙鉁说道：“父亲大人，彭将军给孩儿聊了几句，孩儿只好洗耳恭听。”

　　孙承宗说道：“他想在你这儿打主意。”

　　孙鉁说道：“父亲大人，彭将军只是说了一件事而已。”

　　孙承宗“哦”了一声，孙鉁说道：“父亲大人，彭将军告诉孩儿了薛云将军的身世之谜。”

　　孙承宗吃惊地问道：“鉁儿，薛云还有身世之谜吗。”

　　孙鉁说道：“是的，薛云将军是也是大明龙裔，建文帝嫡传血脉。”

　　孙承宗冷冷一笑道：“要想篡位了，自己也变成大明的龙子龙孙了。”

　　孙鉁说道：“父亲大人，彭将军说薛云将军就是不愿意骨肉相残，让大明的黎民百姓受苦，才远征欧洲去开疆拓土，薛云将军得知当今皇上祖宗皇陵不守，大明百姓民不聊生，才决心接手大明这个烂摊子的。”

　　孙承宗说道：“鉁儿，这样的话你信吗。”

　　孙鉁说道：“孩儿不信，这几年薛家军的势力强大，在海外已广有国土，问鼎大明江山易如反掌，薛云将军并没有起兵夺位，想起来也有几分道理。”

　　孙承宗叹口气说道：“鉁儿，这彭将校如此直言不讳，看来薛云已经是箭在弦上了。”

　　孙鉁说道：“父亲大人，彭将军说薛云将军视父亲为大明第一名相，所以才万里传信务必使父亲毫发不损，薛云将军对父亲大人礼遇不可谓不厚啊。”


第846章 三军战巨鹿

　　孙承宗严厉斥责了次子孙鉁，孙家深受两朝皇恩，绝不能跟薛云这样的逆贼有所勾连，孙鉁只好唯唯诺诺的听着，心里却直嘀咕，好像当今皇上对孙家就不怎么样，孙鉁离开父亲书房后，还是按照自己的思想跟薛家军处理关系。

　　第二天清军就撤离了高阳城，孙承宗得知这个消息后，就让孙鉁去告诉彭郎君，希望薛家军撤离高阳城，孙鉁听了脸都绿了，那个高阳城的人不希望薛家军留下来保护，父亲却把薛家军往别处撵，孙鉁只好阳奉阴违的答应下来，不过见了彭郎君后，孙鉁关于“撤退”一事，是一个字都没有对彭郎君说。

　　不过孙承宗也不是好糊弄的，过了一天见薛家军没有动静，孙承宗就把彭郎君请道书房，对彭郎君晓之以理，希望彭郎君为大明的黎民百姓作想，出兵去剿灭清军，彭郎君以自己的任务只是保护高阳城为由拒绝。

　　孙承宗只好继续劝说彭郎君出兵，可是彭郎君就是高低不答应，孙承宗急了问道：“彭将军，你要怎么才肯出兵救援大明的百姓。”

　　彭郎君回答：“除非有末将上官差遣，不然不敢擅自做主。”

　　孙承宗道：“老夫以前大学生辽东经略的身份命令不行吗。”

　　彭郎君摇摇头，孙承宗事急从权说道：“如果老夫愿意收薛云为弟子，你应该可以听老夫的命令吧。”

　　彭郎君呆了一下说道：“大人，你愿意加入薛家军。”

　　孙承宗是在哄彭郎君，不由得脸一红说道：“老夫是说愿意收薛云为弟子，并不是说加入薛家军。”

　　彭郎君呆了呆说道：“大人做了将军的老师，自然有权利下令了，不知大人要末将去哪个方向追剿清军。”

　　孙承宗见彭郎君答应离开高阳城心里大喜，可是孙承宗远离朝廷，对清军的一举一动并不清楚，只好让彭郎君去追离开的多尔衮部清军，彭郎君根本不把清军放在眼里，立刻答应执行孙承宗的命令。

　　彭郎君走了以后，孙承宗还是有些心虚，自己为了朝廷的利益，就把薛家军三千将士推向火炕，这一天都觉得坐卧不安，第二天薛家军离开时，孙承宗才松了一口气，可是想到薛家军将士的安危，孙承宗又惆怅起来。

　　到了中午次子孙鉁来报，五弟孙晗、六弟孙镐、侄子孙炼，孙子之滂、之洁、之宪，从孙之澈等人随薛家军去了，孙承宗听了顿时脸色发黑，暗叹自己跟薛家军的关系，就是倾尽黄河之水也不干净了，最后颓废的坐在书房太师椅上发呆。

　　崇祯十一年十二月十一日，宣、大、山西总督卢象升进军至顺德府的巨鹿县贾庄蒿水桥，与清军镶白旗贝勒杜度发生遭遇战，卢象升居中，杨国柱居右，虎大威居左，列阵迎战，两军在巨鹿激战，双方互有死伤，卢象升见天色已晚，命令明军就地扎营休整，清军也徐徐后退安营休息。

　　至次日凌晨，清兵数万骑兵合围，明军被围得水泄不通，卢象升后悔自己昨夜为什么没有后撤，是自己决心以死殉国，还是对就在附近的高起潜抱有幻想，现在就是想走也走不掉了，于是卢象升传令全军倾其所有饱餐一顿准备死战。

　　卢象升知道对高起潜没有指望了，而答应勤王的大同薛家军也才出山西，自己现在身陷绝地，恐怕再无生机了，只待将士们就食后，跟建虏杀一个痛快，也算为大明王朝鞠躬尽瘁死而后已了。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”。

　　卢象升突然听见西北方向传来爆炸声，他站起来朝军营的西北角走去，负责军营西北方面防御的宣府总兵官杨国柱跑来了：“大人，西北方向的清军我们的援军打起来了，我们这下子有救了。”

　　卢象升是喜极而泣说道：“走去看看援军。”

　　卢象升在杨国柱的陪同下迅速来到最西北角，可是天色还没有完全亮起来，根本看不清楚作战双方的旗帜，卢象升除了听见“轰”“轰”“轰”的爆炸声，就是“呯”“呯”“呯”的枪声，卢象升知道这不会是明军的援军，应该是薛家军的人马到了。

　　这时山西总兵官虎大威也到了，虎大威说道：“大人，听起来不像是高启潜的山海关、宁远明军啊。”

　　宣府总兵官杨国柱说道：“高启潜在南面，就是来援也应该从南边来，可是前几天得到的消息，大同薛家军还没有出山西，从路程来看不应该是大同的薛家军。”

　　卢象升暗想这附近就只有河南彰德府有薛家军了，不过自己在大名府时，跟彰德府薛家军是针眼对麦芒的死对头，指望彰德府的薛家军就自己，嘿嘿，别人信不信是一回事，反正卢象升是不会信的。

　　山西总兵官虎大威说道：“大人，官兵们已经饱餐一顿，现在反正有援军到，正好杀出去里应外合，一举击败清军。”

　　卢象升说道：“虎将军，敌情不明，安知不是建虏设下的陷阱。”

　　虎大威说道：“大人，这枪炮声如此密集，建虏根本装不起来，应该是大同薛家军的轻骑到了，我们要是不去会合，将来怎么好意思见他们。”

　　卢象升害怕皇上怪罪自己，不愿意跟薛家军并肩作战，可这话不好给虎大威、杨国柱明说，只是含混的表示并没有见到薛家军的信使，因此决定在观望一阵，可是不明就里的虎大威还在那里催促卢象升出战。

　　宣府总兵官杨国柱看出总督大人的意思，不管清军是在演戏，还是清军跟薛家军死磕，总督大人都不会轻易出兵，说到底薛家军也是朝廷的敌人，现在清军跟薛家军打个两败俱伤，岂不正合了总督大人的意思，杨国柱连忙把虎大威拉到一边小声嘀咕去了。

　　出现在卢象升军营西北的，还真的是薛家军，不过不是答应勤王的大同薛家军，而是彰德府的薛五所部，这次薛五率领洪峈伊、刘大壮、郎铁柱所部一万人，奉命开赴顺德府内丘、任县一带，随时准备接应宣、大、山西总督卢象升所部。

　　薛五没想到卢象升会突然进军至顺德府的巨鹿县境内，薛五暗道卢象升这不是把自己置于死地吗，不过薛五认为有南面广平府鸡泽县的高启潜不会坐视，哪知道整整一天半夜，高启潜率领的山海关、宁远明军没有丝毫动静，薛五知道高启潜是不会就卢象升了，于是半夜出兵直低巨鹿县贾庄清军包围圈西北翼。

　　薛五的薛家军由沧州大营本部六千人马，洪家寨洪峈伊、刘大壮率领三千人马，以及归附薛家军的原明教王长老部两千人（新扩充的），一共是一万薛家军将士，不过这一万薛家军将士半数以上的还是使用传统的冷兵器。

　　薛五的任务就是保住卢象升的性命，不过薛五对这个任务很不理解，可这是少爷的最高指示，理解要执行，不理解也要执行，因此薛五只是从清军三层包围圈上打开一个缺口，把卢象升所部救出来就算完成任务了。

　　薛五率领的大军直到离清军五里地才被发现，薛家军仗着一千支普通火枪、两千支火铳打头阵，配合大量的手雷、炸药包，一举突破了清军的第一道防线，并击毙了清军首领杜度之子特尔祜。

　　薛五率领薛家军迅速进攻第二道防线，这时镶白旗旗主杜度亲自赶到督战，双方顿时陷入了拉锯战，薛家军反复进攻几次，每次都让清军付出上千的死伤，可是增援的清军越来越多，薛五没有看见卢象升部有任何一点配合，于是命令薛家军原地立营，把清军牵制住，再根据卢象升部的情况见机行事。

　　天亮后杜度完成了对薛家军的半包围，让杜度咬牙切齿的是，除了镶白旗损失五千多人马之外，儿子特尔祜也战死了，镶白旗损失的五千多人，多是汉人、朝鲜人，杜度虽然难过还可以接受，可是特尔祜是自己的儿子，这让杜度伤心欲绝，恨死了前来增援的薛家军，杜度发誓一定要消灭这股薛家军，以祭奠儿子特尔祜的亡灵，现在在杜度眼里卢象升已经是鸡肋了，他把全部的目光盯在了薛五这支薛家军身上。


第847章 薛家军北上

　　天亮后杜度组织一次大的进攻，由两万汉军和朝鲜军为前锋，蒙古军为第二梯队，镶白旗为主力，战斗进行了非常惨烈，由两万汉军和朝鲜军组成的前锋，两刻钟付出了八千人的伤亡，杜度的前锋被打残了，随后加入的一万蒙古军，中了薛家军设下的炸药阵，一轮大爆炸之后，还没有开始交锋的蒙古军，就损失了三千多骑勇士。

　　汉军、朝鲜军、蒙古军的进攻出现混乱，被薛家军的火枪不断消灭，杜度无奈提起投入了自己的老本镶白旗，镶白旗果然不负杜度的希望，很快就突破至薛家军的阵地前，哪知道薛家军甩出大量的手雷，既使得镶白旗骑兵的战马大量受惊，也隔断了薛家军和清军，使得薛家军的火枪、火铳能够发挥最大的威力。

　　之后薛家军和杜度的清军展开拉锯战，薛家军以守代攻，消灭清军的有生力量，清军避开燃烧的区域，寻机突破薛家军的防线，期间清军十余次突破薛家军的防线，都被薛家军的炸药包炸了出来，最危险的时候，薛家军曾经在一个缺口，连续冲出了八十个死士，用巨型炸药包跟清军同归于尽。

　　杜度在付出了三千镶白旗勇士的代价后，蒙古军已经不愿意打下去了，而汉军、朝鲜军要贪生怕死，杜度的进攻命令执行不下去了，这使得杜度膨胀的大脑开始清醒过来，这样打下去自己薛博的损失太大，大明宣、大、山西总督卢象升的军队虎视眈眈，五十里外的鸡泽县还有三万多山海关、宁远明军，难保这些军队不会上来拣便宜。

　　审时度势的杜度下令吹响了撤军的号角，薛家军还清军从黎明开始的战斗，持续到中午时分结束了，杜度率领的以镶白旗为主的清军，伤亡近两万人，其中阵亡士兵达到八千多人，队伍战斗减员四成，清军不仅无法继续对明军卢象升部实施包围，连进行大规模战斗的能力都不够了。

　　薛五的薛家军顶住了清军的疯狂进攻，付出的代价是伤亡三千多人，因为大量动用死士和临时组成的敢死队员，薛家军伤亡将士中的阵亡率非常高，达到了一千八百多人，占整个死亡率的六成，薛五心情是非常的难过，多少优秀的薛家军战士啊，倒在了薛家军复国的前夜，他们的牺牲仅仅就是为了拯救大明宣、大、山西总督卢象升一人而已。

　　现在的卢象升正坐在自己的大帐里，知道清军全部撤围，卢象升都没有同意杨国柱、虎大威出击的请求，作为大明王朝的卫道士，卢象升希望薛家军跟清军的伤亡更大一些，可是他正直的内心也备受煎熬，卢象升的家人禀告，薛家军主将在军营外求见主人。

　　这下子卢象升不好在做鸵鸟了，叹了一口气默默的坐了一会，从起身带着杨国柱、虎大威等出军营去会薛家军将领，才出军营卢象升看着远处的薛家军将领，不就是在韩陵山交过手的薛五将军吗，卢象升知道是昔日的对手来救自己，心里不由得百感交集。

　　卢象升见薛五一人一马立在那里，自己也独自骑着五明骥前去会面，薛五说道：“多年不见卢大人依然风采如故，末将这次救援来迟，请卢大人海涵。”

　　卢象升听了非常诧异，薛家军来援，自己坐山观虎斗，应该是自己不好意思，这薛五这怎么反倒如此客气，让卢象升心里觉得非常忐忑，这薛家军做事不按常理，不知道薛五接下来会干什么。

　　薛五说道：“卢大人，现在清军已经解围，不过敌我两军兵力悬殊，请大人还是率军南下吧。”

　　卢象升说道：“本督奉旨剿虏有进无退，不知薛家军敢不敢随本督一起杀虏。”

　　薛五听了卢象升的话觉得无语，薛家军浴血奋战，没见你卢总督出兵相助，现在喊薛家军随你一起去跟清军玩命，这不是摆明了拿薛家军去垫背吗，怎么朝廷这些当官的一个比一个卑劣，薛五不仅埋怨少爷为什么要管卢象升的死活。

　　薛五说道：“卢大人，末将只是负责保护你的安全，不会主动向清军发动攻击的。”

　　卢象升一听怎么薛家军有这个说法，出动上万的人马，付出巨大的牺牲，就是为了保护自己，卢象升觉得非常不可思议，这个薛云在打什么鬼主意，这时卢象升心里一动，如果自己执意进攻清军杜度部，薛五为了保护自己的安全，很可能被迫跟清军作战，可是这样做自己是不是太卑劣了一些。

　　卢象升为了大明的利益，决心拖薛家军下水，于是对薛五说道：“薛将军，薛家军不愿意就算了，本督已经决定以死报国，只要有建虏的地方，本督就要用胯下的五明骥踏过去。”

　　薛五一听傻眼了，这卢象升不是坑人吗，他要去打建虏，薛家军要保护他，这岂不是拖薛家军下水吗，只要卢象升去给建虏作战，薛家军就不得不去保护卢象升，这样薛家军只有跟卢象升部并肩作战了。

　　薛五现在苦恼得很，要是被卢象升拖着去跟建虏作战，自己这支队伍搞不好会全赔进去的，薛五想了想说道：“卢大人，建虏的实力不容小视，不妨我们等薛家军的援军到了，再一起军官进攻建虏。”

　　卢象升听了暗暗吃惊问道：“薛将军，你们薛家军还有援军吗。”

　　薛五说道：“卢大人，大同的薛家军即日可到，南方的薛家军也克日北上，现在应该已经进入了山东境内了。”

　　卢象升问道：“薛将军，你们薛家军已经大规模北上了吗。”

　　薛五回答道：“是的。”

　　卢象升心口发闷半晌才说道：“薛将军，你们薛家军这样大举北上意欲何为。”

　　薛五说道：“卢大人，大明不能再遭受被建虏入侵的屈辱了，薛家军有义务为中兴大明竭尽全力。”

　　卢象升冷笑道：“薛将军，是不是薛云返回大明了。”

　　薛五说道：“卢大人，我家少爷已经从土谢图汗部继续出发班师回大明了。”

　　卢象升说道：“薛将军，薛家军做的这一切都是薛云指使的啰。”

　　薛五说道：“我家少爷说了，北上第一要务就是要保护卢大人，大明中兴不能没有卢大人你啊。”

　　卢象升哈哈一笑道：“想不到薛云这样看重本督，可惜本督读的是圣贤书，知道忠臣不事二主，你们将军恐怕是不费心机了。”

　　薛五说道：“卢大人，孟子曰：民为重社稷次之君为轻；大人应该为天下苍生为重才是。”

　　卢象升哈哈大笑道：“薛将军，不就是薛云篡权夺位了吗，何必说这么冠冕堂皇，本督誓死效忠大明王朝，叫薛云死了让本督投靠他心思吧。”

　　薛五迟疑了一下说道：“卢大人，我家少爷是大明建文帝嫡传之后，替我家少爷做事，也是为大明王朝效忠，请卢大人以大明的黎民百姓为重。”

　　薛五的话仿佛是一个晴天霹雳，卢象升被震得目瞪口呆，这太让人震惊了，这个薛云原来一直是潜伏在朝廷里的进屋余孽，而且潜伏了这么多年，一步步壮大到可以轻轻推到大明王朝的地步，这些年朝廷受建虏、流寇的拖累，终于让薛云称心如意了。

　　卢象升虽然痛恨薛云，可想到薛云如果真的是建文后裔，从皇位的正统性来说，薛云要夺回皇位并无过错，凭着建文后裔这个身份，加上薛家军强大的军事实力，大明官员恐怕没有多少人跟皇上一条心了，卢象升自己的心也是乱糟糟的。

　　卢象升不知道自己是怎么回到中军大帐的，一个人坐在帅椅上发呆，杨国柱、虎大威不明就里，只好一直陪在卢象升身边，不知道过了多少时候，卢象升才从沉思中清醒过来，看着杨国柱、虎大威不知道说什么好。

　　杨国柱问道：“大人，那个薛五说了些什么，害得大人这样担心。”

　　卢象升无力的摇摇头，虎大威说道：“大人，薛家军是来救援我们了，他们未必会跟我们联合进攻建虏，总之大家不是一路人，我们自己该怎么打仗就怎么打仗就是。”

　　卢象升半晌才说话：“不是联合打仗的事情，而是薛家军准备举旗造反了。”

　　杨国柱、虎大威二人听了并不吃惊，这薛家军是迟早要跟朝廷摊牌的，又薛家军的实力杨国柱、虎大威甚至认为来得太晚了，杨国柱问道：“大人，薛云回来了？”


第848章 捷兵济南城

　　卢象升把跟薛五的谈话告诉了杨国柱、虎大威二人，当杨国柱、虎大威知道薛云是建文余孽之后，也被惊得目瞪口呆，这薛云太能潜伏了，杨国柱、虎大威是知道大同薛家军实力的，现在见识了彰德府薛家军的实力，杨国柱、虎大威对朝廷的信心严重不足，特别是杨国柱已经有了别样想法。

　　杨国柱、虎大威几乎是不约而同的拒绝了卢象升的自杀式进攻，而宣府总兵杨国柱还派人暗中联络薛家军，这事被山西总兵虎大威知道后，虎大威不仅没有告诉卢象升，而是照着杨国柱的样子联络薛家军。

　　薛五对杨国柱、虎大威保证，两人投向薛家军之后，可以保持原来在朝廷的职位，遇有战功当加官晋爵，就这样杨国柱、虎大威明确表示效忠薛云，连建虏杜度都发现薛家军还卢象升的明军水乳交融，知道清军无懈可击，怏怏的撤兵他去了，可孤家寡人的卢象升还蒙在鼓里。

　　崇祯十一年十二月，清军主将扬武大将军贝勒岳托扬武率领清兵精锐南下山东，山东巡抚颜继祖奉兵部尚书杨嗣昌之命移驻德州，山东巡抚颜继祖只好带了三千人马前去德州，原防地济南兵力更加空虚。

　　颜继祖鉴于济南兵力稀少、数次请求朝廷增援，兵部尚书杨嗣昌勉强责令山东兵马聚集济南，而总兵刘泽清、倪宠等诸将畏惧清军，一直都逗留驻地不肯增援济南，十二月二十一日，清军主将岳托率领人马抵达济南城外。

　　山东巡抚张秉文、巡按御史宋学朱，指挥副使周之训、历城知县韩承宣率领万余名守军和民众上城守御，因山东巡抚张秉文不谙兵事，济南城防御由巡按御史宋学朱全权做主，二十一日伴晚，济南城南面出现一支军队，这让济南城军民欢欣鼓舞，使得准备明日进攻济南城的独眼岳托，不得不把大部分清军调集起来对付明朝援军。

　　岳托很快弄清楚了援军的情况，这支南来的援军大约一万人，不过却是声名显赫的薛家军，这下子岳托的头都大了，抚摸着空洞的瞎眼，岳托对薛家军是又恨又怕，思量再三岳托决定向杜度、多尔衮、阿济格求教，希望各路清军人马齐聚济南城，一举消灭眼前这一股薛家军。

　　巡按御史宋学朱携指挥副使周之训亲抵济南城南门准备迎接援军，这时才知道援军居然是南边过来的薛家军，宋学朱顿时傻眼了，这薛家军实在是太敏感了，宋学朱可没有胆子去迎接薛家军，思前想后最后让历城知县韩承宣找了几个商人，给薛家军送去了一千担粮食、一百口猪、一百头羊和一百坛烧酒犒军。

　　抵达济南城下的这支薛家军，是由原明教、闻香教、薛家军的玉女圣剑、徐三姐、乔国梁，宋奎、刘满囤、牛三、马涛所部组成，总兵力在一万人左右，现在玉女圣剑的明军、徐三娘的闻香教跟薛家军已经三合一了，考虑到才合并不久的薛家军战斗力需要加强，燕三娘给这支薛家军的首领玉女圣剑的命令是牵制济南的清军。

　　而薛家军的主力部队将在登州上岸，那是由薛家军台湾总督薛破虏率领三万大军，按照薛云发来的命令，薛家军将利用这次清军入关，一举消灭清军的有生力量，并结束崇祯皇帝对大明朝的腐败统治。

　　就这样薛家军、清军和济南城的明军，三股势力在济南城保持着相对的平衡，足足近十天济南城内外风平浪静，丝毫没有大战来临的气氛，不过这个气氛在崇祯十一年的腊月三十日被打破了。

　　清军杜度沿沧州、霸州一路攻城略地到达济南，同一天多尔衮派遣的阿济格部也到达济南，清军三路人马会师，济南城里的大明军民顿时紧张起来，这年也没有心情过了，全城军民连夜加紧备战，准备迎接明日可能的攻城大战。

　　真是不巧不成书，从登州登陆的台湾薛家军，十二月二十九日已经赶到了离济南城不远说道章丘县，得知清军大军云集济南城，薛破虏命令全军快速赶路，终于在天黑前出现在济南城下。

　　台湾薛家军迅速跟杭州薛家军兵合一处，玉女圣剑还算识时务，立刻交出来杭州薛家军的指挥权，不过薛破虏并不抓取，还算让玉女圣剑、徐三姐、乔国梁各自统军，徐三姐见识了台湾薛家军的实力后，就知道天下大势已定，自己应该把精力放在后宫争宠上，可是自己已经是徐娘半老了，看着侄女玉女圣剑，徐三姐想来一个姑侄同心，彻底搞定薛云，可是不知道怎么向自己的侄女开口。

　　岳托会合杜度、阿济格后，还没有高兴道半天，就被薛家军援军到来的消息刺激了，薛家军整整来了三万大军，岳托后悔自己为什么胆子大一些，那怕是付出大的代价，也先打败先到的那支薛家军。

　　不光主将岳托有些丧气，副帅贝勒杜度唉声叹气，刚到岳托军营时，杜度以为集中近十万大军，可以以雷霆之势消灭济南城南门外的一万薛家军，现在又到了三万薛家军，杜度想着在巨鹿跟彰德府薛家军的肉搏，已经没有了跟薛家军打仗的心气，唯有阿济格还自信满满，准备跟薛家军较量一下。

　　其实岳托、杜度、阿济格只注意了薛家军的人数，没有搞清楚薛家军各队伍的实力，薛破虏的薛家军一万人，能抵玉女圣剑这样的薛家军三万有余，玉女圣剑的薛家军一万人打清军三四万让问题不大，也就是说台湾薛家军三万人，打清军三十万人都没有问题，就凭岳托、杜度、阿济格的近十万清军，不过是来给台湾薛家军增添战功的罢了。

　　崇祯十二年正月初一日，薛家军突然对清军发起了进攻，“轰”“轰”“轰”“呯”“呯”“呯”的声音响彻云霄，岳托、杜度、阿济格慌乱的披挂盔甲准备迎战，岳托、杜度、阿济格三人糊涂了，这薛家军实在是太欺负我们大清国了，怎么说打就打，薛家军难道连年都不过了吗？

　　岳托、杜度、阿济格三人赶到前营督阵时，清军的大营已经多处被突破，薛家军像下雨一般的枪子，打得清军成片成片的倒下，岳托、杜度、阿济格三人率领本部反击，仅仅一盏茶的功夫，就被薛家军的手雷、火枪打倒了三成手下，手下的手下狼狈逃窜了。

　　清军军纪素来残忍，正兵战死杀奴才、副兵、牛录战死手下正兵难逃一死，要是岳托、杜度、阿济格这样的旗主、部落死了旗下的统领、牛录休想活命，岳托、杜度、阿济格三人没想到，就这么一会儿的功夫，手下士兵就各自逃生了，看来大清的军队实在是被薛家军打怕了，怕到连留在大清国的妻儿老小都不顾的程度了。

　　岳托、杜度、阿济格三人率领的十万大军抵不住薛家军的进攻，只好退至中军布置防线，可是薛家军得势不饶人，迅速把岳托、杜度、阿济格三人的队伍切成几大块，大有一口吞下清军十万人马的气势。

　　巡按御史宋学朱率领山东巡抚张秉文、指挥副使周之训、历城知县韩承宣等官员，登济南城西门观看薛家军大战清军，宋学朱因为会是一场两败俱伤的大战，正考虑增不增援薛家军时，薛家军却以摧枯拉朽之势，突破了清军的三军连营。

　　四万薛家军围着上万清军打，薛家军连续突破清军的前营后，清军在中军也没有组织起有效的防御，被薛家军分割成几部分，不到一个时辰清军就抵挡不住，见此情形济南城军民是欢呼雀跃，可是巡按御史宋学朱更加忧心忡忡，薛家军打败建虏之后，下一个目标就是朝廷了，自己和济南城该何去何从呢。

　　巡按御史宋学朱陷入了沉思，过了好一阵宋学朱突然听到城墙上的军民在高呼“胜利了”“清军败了”“清军逃跑了”“大明万胜”“我们打赢了”“……”，宋学朱清醒过来，举目向西眺望，果然清军分三路溃逃了。

　　指挥副使周之训连忙代表官军向宋学朱请战，宋学朱以城外战况和薛家军态度不明为由，拒绝了指挥副使周之训等将领的请求，把跟随周之训一起请战的将领气得不行，只有眼睁睁看着胜利果实擦身而过。

　　宋学朱估计清军三路人马最多逃走了三万人，薛家军包围圈里的清军抵抗虽然顽强，可经不起薛家军火枪、手雷、炸药包的攻击已经逐渐式微，大约半个时辰之后，薛家军的枪炮声终于停止下来了，这标志着薛家军对清军的战斗结束了。

　　这一仗薛家军歼灭清军六万的人，俘虏的三万清军士兵，薛破虏说了一个“杀”字，最后全部都身首异处了，同时被杀死的还有清军镶白旗旗主杜度的两个儿子杜尔祜、穆尔祜，乔国梁本来是想留下杜尔祜、穆尔祜看有没有利用价值，薛破虏告诉乔国梁，就是皇太极、多尔衮都没有利用价值了，直接杀了免得浪费薛家军的粮食。

　　薛破虏没有下令追歼岳托、杜度、阿济格三路突破人马，而是让薛家军打扫战场上值钱的牲口物资，并派人去济南城西门喊话，薛破虏要约见负责济南城防务的巡按御史宋学朱和山东巡抚张秉文二人。


第849章 薛家军北进

　　薛破虏在济南城一举击败了清军三路人马，使得济南城转危为安，历史上的济南城是崇祯十二年正月初二日被攻破的，德王朱由枢、朱慈颖、奉国将军朱慈赏、监军太监冯允许等竟被掳去；山东巡抚张秉文，巷战中矢力竭自刎，其妻方氏，妾陈氏，投入大明湖中，一同殉节；巡按御史宋学朱，指挥副使周之训等，或被杀或自尽，只有巡抚颜继祖，已由杨嗣昌调赴德州方得幸免；战后明朝清理城内尸体竟多达十三万具，整个城里的财物被劫一空，清军饱掠后，转攻山东其他城镇，此次清军所获甚大获人畜五十万余，黄金白银上百万两，至天津卫随多尔衮渡过运河东，归安返辽东。

　　现在薛破虏一战消灭清军六万多人，虽然这六万多清军大多数是汉军、朝鲜军、蒙古军，但是没了爪牙的清军，跟病猫差不了多少，岳托、杜度、阿济格虽然带着三万人马逃走了，还要过大同薛家军那一关，此战之后空虚的辽东，就像熟透了的苹果，只有任凭薛家军采摘了。

　　大约半个时辰后，巡按御史宋学朱和山东巡抚张秉文二人双骑出了济南城西门，薛破虏单骑迎了上去，宋学朱和张秉文向薛破虏致意，感谢薛家军临危相助，薛家军对济南军民有再造之恩。

　　薛破虏说道：“两位大人客气了，济南城的军民是大明百姓，薛家军也是大明的子弟兵，薛家军救助救援济南城责无旁贷。”

　　山东巡抚张秉文作为地主开口道：“总之要感谢薛家军的救助，还没有请问将军的尊姓大名。”

　　薛破虏答道：“末将姓薛名破虏，官拜薛家军台湾总督。”

　　张秉文对薛家军台湾总督是多大的官位不清楚，可是薛云一个小小的总兵，居然可以任命总督了，这不是公然造反吗，张秉文再一想，薛家军能够一战轻取十万清军，还真有造反的本钱，哎哟，这下子大明朝危险了。

　　巡按御史宋学朱听到薛破虏这个名字倏然一惊问道：“薛破虏，难道你是大败建虏八旗，火烧辽阳城、凤凰城，两次远征建虏腹地，杀掳建虏百姓十万计的原京营薛破虏参将吗。”

　　薛破虏回答：“正是。”

　　宋学朱说道：“你不是在撤军时，因为风大浪急在辽东湾失踪了吗。”

　　薛破虏嘿嘿一笑道：“朝廷奸臣当道，武穆无功，忠臣去国，末将只是不愿意替昏君卖命罢了。”

　　宋学朱这个时候还明白薛破虏失踪的奥秘，他这个巡按御史就算是白当了，薛破虏是薛云的家将，正是这个原因，薛破虏虽然累立战功，却没有得到朝廷的升迁，就是薛云也一直受朝廷文官集团的排斥，这些手握兵权的武将，在受到不公平的对待时，走上割据或者造反的道路并不稀奇。

　　宋学朱本来想劝说薛破虏为朝廷效力，可是话到嘴边实在是说不出口，山东巡抚张秉文问道：“薛将军，你要本抚和宋大人所为何事？”

　　宋学朱暗骂张秉文愚昧，这薛破虏要见我们多半是诱降，自己如果知道是薛破虏来求见，真不想跟他空费口舌，薛破虏说道：“张大人、宋大人，当今皇上外不能御虏内不能剿贼，祖宗皇陵亦不能保，黎民百姓生灵涂炭，我家少爷大明建文嫡系之后，不忍宗庙社稷毁于一旦，因此决定兵进北京城，请当今皇帝退位让贤。”

　　巡按御史宋学朱和山东巡抚张秉文二人听了顿时色变，宋学朱指着薛破虏喝道：“你们薛家军是要谋反吗。”

　　薛破虏说道：“宋大人，你说错了，我家主公是拿回属于他的东西，末将希望二位大人反正，为中兴大明作出自己的贡献。”

　　宋学朱怒吼道：“一个薛家庶子，竟敢冒充皇室后裔，我们山东军民誓与叛贼共存亡。”

　　薛破虏把目光投向山东巡抚张秉文脸上，张秉文正色道：“有道是食君之禄，忠君之事，薛将军的话不敢太闻，如果薛将军要进济南城，请薛将军的战马从本抚尸体上踏过去。”

　　薛破虏遇到了宋学朱、张秉文两个崇祯皇帝的死忠，不过从登州至济南，沿途大多数城镇都归顺了薛家军，宋学朱、张秉文只是守着一个济南城而已，巡抚、巡按的权力在山东境内已经非常有限。

　　薛破虏沉默了一会说道：“张大人、张大人，这是大明皇室内部之争，既然你们不愿意拨乱反正，就请二位大人善待山东百姓，等将来大明皇位水落石出后，二位大人能顺应天命，为中兴大明略尽绵力。”

　　薛家军第二天就离开了济南城，济南城军民得知薛家军撤离之后，蜂拥而出打扫清军的败亡的战场，薛家军出来拿走一些重要物资和战马牲口外，大批盔甲兵器旗帜堆在那里，让济南城军民大发了一笔横财，当下面的官员将领向宋学朱、张秉文时，宋学朱、张秉文二人苦笑，朝廷都已经危在旦夕了，这该找谁请功啊。

　　薛家军进入北直隶就分兵，薛破虏自己和玉女圣剑率领大军追击，逃往保定方向岳托、杜度、阿济格的清军，罗二娃的薛家军海军陆战队五千人，直驱天津卫歼灭在那里的清军多尔衮部。

　　罗二娃的海军陆战队虽然只有五千人，战斗力比起薛破虏统帅的那两万五千人只强不差，靠着在济南城外的缴获，海军陆战队全部变成了骑兵，仅仅花了两天时间，于崇祯十二年正月初五日晚赶到了天城卫。

　　多尔衮在天津一线攻城掠寨，俘获人口十几万，金银财物堆积如山，由于阿济格去支援岳托进攻济南城，多尔衮手里只有八千满汉蒙组成的清军，于是多尔衮一边从俘虏中招募汉军，一边就地招募汉人军队，短短十天的时间，多尔衮居然拼凑了两万多汉军武装。

　　虽然高阳城和济南城都出现了薛家军，最让多尔衮感到惬意的是，天津城里的大明督师大学士刘宇亮不敢出战，自己在天津卫还是非常安全的，只等岳托方面的消息到来，就可以确定是继续抢劫还是撤兵回盛京。

　　多尔衮是初五日中午得到岳托兵败消息的，多尔衮第一个想法就是逃回关外去，可是带着大量的俘虏财物，不是说走就能走的，按多尔衮的计划，最快也要初六日才能出发，哪知道伴晚薛家军的亲兵就赶到了。

　　多尔衮知道自己是带不走这些俘虏财物，现在剩下的是跟不跟薛家军打一仗，多尔衮对跟薛家军打仗的信心不足，虽然赶到的薛家军只有五千人，多尔衮知道这五千薛家军一定非常精锐，不是自己手里这三万杂牌军所能够抵抗的。

　　多尔衮思量再三，决定还是要命不要钱，当天晚上三更时分，多尔衮只带着他原来的八千清军和少数汉奸，偷偷的离开了清军大营，等罗二娃得到消息时，多尔衮已经逃出二三十里地了，罗二娃后悔为什么要休息一晚上再战，白白放跑了多尔衮这个虏酋。

　　其实罗二娃的海军陆战队赶到天津城外时，已经是人困马乏体力透支，再加上天色已黑不宜作战，这才给了多尔衮逃走的机会，就这样罗二娃的海军陆战队不费一刀一矢，就俘获了人口十几万和数不清的金银财物和两万多投靠满清的汉军。

　　罗二娃下令屠杀了那两万多汉军，并把俘虏中帮着建虏助纣为虐的人，也杀了近一万人，这个天津城外一片血腥，这让天津城楼上的明朝官员们心惊肉跳，不知道薛家军进城自己能不能够逃过一劫。

　　薛家军给督师大学士刘宇亮的劝降书，是中午递进天津城的，天津巡抚衙门里，督师大学士刘宇亮、天津巡抚李继贞、保定总兵刘光祚等正在商量薛家军的劝降书一事，薛家军的强势大家是有目共睹，堂堂的满清和硕睿亲王多尔衮居然不战而逃，更狠的是薛家军正在搞大屠杀，薛家军、清军一个比一个狠。

　　薛家军的劝降书还是非常温和的，保证天津官员官职地位不变，遇有勤政立功就要升迁，而且薛云本来就是大明皇室正统，天津官员们不必顾忌背叛朝廷的精神压力，话虽然这么说，天津的官员们各有自己的算盘，督师大学士刘宇亮知道自己剿虏无功，回到京城崇祯不会给自己好果子吃，心里已经趋向于投向薛家军，保定总兵刘光祚等知道打不赢薛家军，自然只能投靠薛家军了，只有天津巡抚李继贞等少数文官顾忌名节，还在那里犹豫不定。


第850章 兵临北京城

　　在保定总兵刘光祚等将领的支持下，督师大学士刘宇亮决定易帜，总兵刘光祚到薛家军大营面议，说实在的罗二娃对招降天津不过是尽人事罢了，没想到无心插柳柳成荫，罗二娃热情的接待了刘光祚，对刘光祚提出的条件，罗二娃都尽量给予满足，其一，为了保护条件官员在京家属，天津卫表面暂不易帜，其二，天津大小官员依旧各领其职，其三，当薛家军占领北京城后，天津才交出现有的军政大权。

　　罗二娃不仅满足了天津方面的条件，还把救出十几万人口和数不清的金银财物，交由，督师刘宇亮处理保管，刘光祚见薛家军如此信任天津方面是大喜过望，立刻屁颠颠回去给，督师大学士刘宇亮等官员报喜讯。

　　督师大学士刘宇亮等天津官员，没想到还有如此好事，接收十几万人口和数不清的金银财物，这什么薛家军人才缺乏，大家就有了崭露头角的机会，再说这么多人口财物，就是喝口汤也非得不得了啊。

　　崇祯十二年正月初六日，督师大学士刘宇亮、总兵刘光祚率领天津去薛家军大营归附，罗二娃热情的接待了刘宇亮、刘光祚等天津官员，并表示要向少爷薛云隆重推荐刘宇亮和刘光祚等天津官员，这让刘宇亮等天津官员非常高兴，随后罗二娃向刘宇亮移交了十几万人口和数不清的金银财物。

　　罗二娃怎么做也是出于无奈，自己只有五千海军陆战队，要留人马驻守天津，估计就没有多少人马可以去北京城了，赶不上改朝换代的好机会，就让刘宇亮、刘光祚去折腾吧，要是天津卫这帮子人做得太过分，等薛家军腾出手脚来，有这些人好受的。

　　第二天正月初六日，罗二娃就率领王保国、罗茂才和全部海军陆战队离开天津，队伍刚刚出发，保定总兵刘光祚就率领三千人马赶来，表示要跟了我一起进京，了我暗赞这刘光祚是聪明人啊，既然归顺就要彻底一点，不然瞻前顾后的，薛家军的大好处有落不到贰心之人身上。

　　刘光祚告诉罗二娃，天津巡抚李继贞等十几个官员拒绝归顺薛家军，这些官员都闭门不出，而天津巡抚李继贞更是收拾行囊，准备返回家乡南直隶苏州府太仓，官员的事已经委托督师大学士刘宇亮全权负责，罗二娃不操那个闲心，对于跟来的刘光祚，罗二娃告诉他早起的鸟儿有虫吃，薛家军少不了他的好处，这下子可把刘光祚乐开了花。

　　卢象升得知杨国柱、虎大威等将领准备投靠薛家军后，召集杨国柱、虎大威等将领苦口婆心的劝诫，希望将领们食君之禄忠君之事，哪知道卢象升把话挑明了之后，杨国柱、虎大威等干脆明确表示要归顺薛家军，并要卢象升带头归顺，卢象升哪里肯答应，这时卢象升才发现自己已经是孤家寡人了。

　　是夜卢象升思前想后，虽然知道崇祯皇帝大势已去，可是卢象升根深蒂固的忠君思想，使得无论如何也抛不下崇祯皇帝，最后私下召集亲兵家仆数百人，趁着天还没有亮，逃离巨鹿大营回北京城去了。

　　卢象升前脚一走，杨国柱、虎大威等将领后脚就归顺了薛家军，薛五少不得对杨国柱、虎大威等建虏封官许愿，薛家军收编杨国柱、虎大威等官军的消息，吓得躲在南面广平府鸡泽县的高启潜吓得不轻，连夜率领三万多山海关、宁远明军北逃。

　　薛五既不追赶卢象升，还不理会高启潜的北逃，利用宣府总兵杨国柱和山西总兵的虎大威的影响力，迅速占领了真定府全境，刘大壮进驻了真定城，加上顺德府知府于颖说服了大名府来归顺，薛五所部已经控制直隶南部的大部分地区。

　　连夜往北京城逃窜的高启潜部，在饶阳遭遇薛家军彭郎君部，高启潜的三万多山海关、宁远明军不战自溃，抛弃的牲口大车数百辆，彭郎君所部不费一刀一枪，缴获大批的物资，顺带还接收了近千明军俘虏，大量的物资俘虏，使得彭郎君的薛家军特种部队不得不在饶阳县停了下来。

　　彭郎君的特种部队在彰德府薛家军接收饶阳县后，才腾出了手脚准备继续南下山东，哪知道清军败兵就从山东逃过来了，彭郎君得知清军北逃，将途经河间府的肃宁，彭郎君率领特种部队迅速赶往肃宁设伏。

　　彭郎君的特种部队赶到肃宁设伏之地时，清军已经过去了上万的人马，彭郎君打伏击的计划落空了，彭郎君只是稍微犹豫了一下，就命令特种部队全线出击，把逃跑的清军截成两段，一场激烈的屠杀战开始了。

　　受到薛家军特种部队攻击的，是清军统帅扬武大将军贝勒岳托的镶红旗，薛家军特种部队第一轮攻击，就把贝勒岳托打成血葫芦，统帅岳托被打死，整个镶红旗就溃散了，镶白旗杜度还想支援岳托，可是漫天遍野的清军都喊岳托死了，前军阿济格头也不回的北去了，杜度无奈舍了薛家军朝东北方向逃去，绕过河间府继续北上。

　　薛家军特种部队一战歼灭清军五千人，还打死清军统帅扬武大将军贝勒岳托，这让投奔薛家军的孙鉁、孙晗、孙镐、孙炼，孙之滂、孙之洁、孙之宪、孙之澈等人，更加看好薛家军的前途，觉得跟着薛家军这条路是走对了。

　　崇祯十二年正月十二日，薛破虏的大军与彭郎君的特种部队会合，薛破虏得知老上司孙承宗的子孙辈在彭郎君军中，于是亲自接见孙鉁、孙晗、孙镐、孙炼，孙之滂、孙之洁、孙之宪、孙之澈等人，向这些孙家子孙问寒问暖，并大谈孙承宗对自己的照顾，勉励孙家子孙效忠薛家军，将来众人的前途一定光明远大。

　　孙鉁、孙晗、孙镐、孙炼，孙之滂、孙之洁、孙之宪、孙之澈这些孙家子孙，见老祖宗昔日的部下态度温和，对老祖宗充满了感情，就知道在薛家军也会混得风生水起了，从此崇祯皇帝在这些孙家子孙心里敞亮过去式。

　　正月十五日，薛家军大军抵达高阳城，薛破虏步行至高阳城下，求见前大学生辽东经略孙承宗老大人，可是孙承宗始终没有搭理薛破虏，高阳城的城门静悄悄的，薛破虏硬是在高阳城下站了一天一夜，直到十六日中午知道无望，薛破虏才放弃了求见孙承宗，率领薛家军继续向北进发。

　　崇祯十二年正月二十三日下午，薛破虏率领的薛家军到达了北京城外城永定门城下，这下子北京城终于乱套了，喊了多年的狼来了，这回狼是真的来了，这次薛家军来到北京城多半是不会再走了。

　　在薛破虏出现在永定门之前，正月二十日这天，薛家军大同军在顺义县痛击了建虏阿济格部，阿济格的正黄旗差一点全军覆没，好在杜度的镶白旗赶到，阿济格才得以脱身，这时杜度、阿济格率领的镶白旗、正黄旗和镶红旗残部，只剩下一万七千多人了，现在杜度、阿济格在大明境内成了丧家之犬，最大的希望就是尽快逃回关外盛京去。

　　薛家军大同军驻扎在顺义县，朝廷不明大同薛家军的目的，正月二十一日，派出兵科都给事中张缙彦去催促大同薛家军继续剿虏，大同薛家军统帅薛六明确拒绝了朝廷内阁指令，并劝说张缙彦归顺薛家军，张缙彦知道薛家军势大，犹豫之下还是答应了薛六的拉拢。

　　张缙彦是二十二日晚上赶到德胜门的，因为过了进城的时辰，张缙彦把薛六给崇祯皇帝信函送上了城楼，自己在德胜门外的寓所住了，德胜门的守御太监派手下飞马把薛家军的信函送往紫禁城。

　　崇祯皇帝得到薛家军信函时，已经快接近三更天了，崇祯皇帝朱由检接过司礼监秉笔太监王承恩递上的紧急信函，这个时候由王承恩来递信函，朱由检的整个心都提起来了，不过朱由检还不得不看。

　　薛六信函中大意是：大明建文帝嫡系龙裔薛云，远征欧洲去开疆拓土，得知当皇上祖宗皇陵不守，大明百姓民不聊生，决心接手大明这个烂摊子的，薛云将军不愿意皇族骨肉相残，不让大明的黎民百姓再遭磨难，希望皇上能够自动退位，薛云保成祖一脉无事，皇上可以移居南都紫禁城或在京城信王府颐养天年。

　　崇祯皇帝看完信并没有发怒，而是发出一阵哈哈大笑，王承恩对皇上的异常反应是心惊肉跳，吓得在那里直筛糠，朱由检知道薛家军要谋反是迟早的事情，只是薛云居然打着建文帝的招牌发难，让朱由检特别的窝囊和恶心。

　　杨嗣昌（礼部尚书兼东阁大学士仍掌兵部事）天还没有亮就来到御书房，东厂提督太监曹化淳、锦衣卫指挥使骆养性已经在哪里了，崇祯皇帝没有跟杨嗣昌多废话，直接让王承恩把薛六的信函递给了杨嗣昌。

　　杨嗣昌连忙看完薛六的信函，顿时脸色变得刷白，薛家军终于谋反了，其实宣、大、山西总督卢象升回京，被自己以损兵折将临阵脱逃之罪启奏皇帝打入天牢时，从卢象升交代的情况就知道薛家军已经扯旗造反了，只是这事情太大了杨嗣昌没敢禀告崇祯皇帝。

　　杨嗣昌连忙跪倒向崇祯皇帝请罪道：“皇上，薛家军谋反筹谋已久，是臣等失察，请皇上治微臣失察之罪。”


第851章 御书房密议

　　崇祯皇帝叫杨嗣昌来，是要跟他商量对策的，要治罪崇祯皇帝最该之罪，薛云割据大同多年，早有不臣之心，建虏和流寇的制约，使得崇祯皇帝优柔寡断，没有对薛家军雷霆一击，才酿下今日的恶果。

　　其实就算崇祯皇帝全力对付薛家军，以薛家军的战斗力，朝廷几乎没有胜算，最后的结果是大明凌乱，回到五胡十六国的局面，最后多半还是薛家军胜出，只是那时候的大明比现在还惨不知多少倍。

　　崇祯皇帝说道：“是朕用人不明，与卿何干。”

　　杨嗣昌奏道：“皇上，现在立即捉拿薛家的余孽，不可使一人漏网。”

　　锦衣卫指挥使骆养性说道：“启奏皇上，京城薛家人皆被圈禁，并无一个走脱，臣随时可以把薛家人收入诏狱。”

　　崇祯皇帝根本没有心思捉拿薛家人，在己巳年（崇祯二年），薛睿、薛傲韧就成为了弃子，这些年薛综、薛十三、薛博南征北战，可谓战功赫赫，特别是近两年，薛综、薛十三、薛博对薛家军支持的闻香教和逆贼黄希达作战，虽然屡战屡败却毫不气馁，一直顽强地跟闻香教、黄希达部缠斗。

　　崇祯皇帝说道：“骆爱卿，薛家人看住就行了，恩，去核实一下薛云的真实身份。”

　　骆养性连忙躬身答应，杨嗣昌奏道：“皇上，陕西三边总督洪承畴和陕西巡抚孙传庭已经率军北上勤王，等各路勤王大军一到，一定可以把大同叛军全歼在北京城下。”

　　崇祯皇帝向锦衣卫指挥使骆养性示意了一下，骆养性说道：“杨大人，除了薛家军大同叛军之外，支援高阳城、巨鹿县，解救孙阁老卢建斗的薛家军也不容小视。”

　　崇祯皇帝奇道：“孙承宗、卢建斗跟薛家军到底是怎么一回事。”

　　杨嗣昌恨骆养性故意抖出卢象升一事来，自己却不敢直面皇上，只好暗示东厂提督太监曹化淳帮自己说话，现在卢象升关在东厂的诏狱里，曹化淳不得不迎着头皮说道：“启奏皇上，据番子回报，薛家军曾说服过孙承宗、卢建斗归顺逆贼薛云，孙承宗的多名子孙和卢建斗的部将，已经从了逆贼薛云。”

　　崇祯皇帝沉默半晌说道：“如此说来孙承宗、卢建斗并没有附逆。”

　　兵部尚书兼东阁大学士杨嗣昌说道：“皇上，孙承宗已经致仕，而卢建斗是丧师辱国用人不明，才让有司留置查问的。”

　　杨嗣昌给卢象升有隙，说卢象升丧师辱国，这真是天大的冤枉，杨嗣昌、高启潜跟卢象升一再分兵，使得卢象升兵不满一万，京营总兵王朴又临阵脱逃，五千残兵败将跟杜度的镶白旗交锋，怎么可能能打胜仗，至于宣府总兵杨国柱、山西总兵虎大威，又岂是卢象升可以任免的，这二人投靠薛家军怪在卢象升身上，这真是欲加之罪何患无辞啊。

　　崇祯皇帝对卢象升丢掉军队逃回京城非常不满，既然东厂留置卢象升查问，崇祯皇帝也有心让卢象升吃点苦头，就没有再问卢象升的事了，君臣几人议来议去，觉得还是等陕西三边总督洪承畴和陕西巡抚孙传庭的勤王军到再作打算，而崇祯皇帝寄以厚望的高启潜是个。宁远军，只有一万多人逃回京城南面的五军大营，这个消息杨嗣昌、曹化淳、骆养性都没敢告诉崇祯皇帝。

　　第二天伴晚（正月二十三日），其实就是当天伴晚，紫禁城崇祯皇帝御书房里，除了原来的王承恩、杨嗣昌、曹化淳、骆养性四人，还增加了兵部右侍郎兼右佥都御史陈新甲，薛家军南北压境，崇祯君臣的气氛非常凝重。

　　曹化淳首先发言：“皇上，永定门外薛家军的领军将领是原京营参将薛破虏，人马在四五万左右。”

　　崇祯皇帝说道：“薛破虏，不是早就死在辽东湾。”

　　曹化淳说道：“皇上，这是锦衣卫最清楚。”

　　崇祯皇帝把目光投向了骆养性，骆养性心说曹化淳你个小人，都什么时候了，还为了推责任耍下聪明，骆养性连忙上前禀告：“皇上，微臣今日询问了薛睿、薛傲韧，据薛傲韧交代薛云不是他所出，而薛破虏一直躲在东海的台湾岛上。”

　　崇祯皇帝怒极而笑道：“薛云来历不明，薛破虏长期潜伏台湾岛，你们锦衣卫、东厂是干什么的，真是该死。”

　　曹化淳、骆养性二人吓得“扑通”的跪倒在地上，两人连连口称死罪，崇祯皇帝喝道：“薛云的身世到底是怎么一回事。”

　　骆养性连忙回答：“启禀皇上，据薛睿交代，薛云是昔日剿灭白莲教时捡的一个遗婴，薛睿不忍杀之，抱回家中让二儿薛傲韧领养，不过后来有一对武功高强的夫妇，甘愿为奴服侍薛云，微臣也在（乾坤日月令）效力，查阅了昔年的档案，薛睿、薛云皆是（乾坤日月令）的人员，昔年剿灭白莲教之战，是根据密报得知，白莲教圣女交结的文姓客卿是建文余孽，白莲教圣女和文姓客卿被诛杀，而二人所生一子却下落不明，现在看来薛睿所捡的薛云，还有可能就是建文余孽之后。”

　　崇祯皇帝没想到薛云真可能是建文帝之后，心说这个薛云果然是处心积虑啊，居然隐忍十几年按兵不动，自己开始以为薛云只是拥兵自保，还准备温水煮青蛙把薛云处理掉，后来薛云的种种表现，装病不愿回朝做官，裹挟蒙古边关自重，这些年更是远走漠北无影无踪，都是在刻意逃避朝廷的杯酒释兵权。

　　薛云可能是建文余孽的消息，把王承恩、杨嗣昌、曹化淳、陈新甲四人吃惊不小，如果薛云能够拿出真凭实据，自证自己是建文帝之后，那薛云就算是宗室复位，大明不少官员百就会袖手旁观或者倒向薛云，薛云夺取江山的阻力会少了很多。

　　这时崇祯皇帝面前的王承恩、杨嗣昌、曹化淳、陈新甲、骆养性五人已经各有打算，王承恩是崇祯皇帝的死忠自不待言；杨嗣昌深受崇祯皇帝大恩，还盼着洪承畴、孙传庭的陕军到了作最后一搏；曹化淳知道薛家军的实力，怕死的曹化淳想联络薛家军，可是想着自己以前得罪薛家军太狠了，现在还在犹豫呢；陈新甲心里暗想，既然薛云也是大明皇室，只要薛云肯重用自己，自己就效犬马之劳，如果薛云不用自己，自己就收拾宦囊回老家四川长寿颐养天年就是，而骆养性自持跟薛云昔年的亲密关系，这些年也没有刻意开罪薛家军，已经准备改旗易帜了，其实就在今天下午，骆养性已经见了薛家军在京城的密使，现在骆养性更多的是在演无间道。

　　崇祯皇帝有气无力地问道：“现在薛云在哪里。”

　　王承恩、杨嗣昌、曹化淳、陈新甲、骆养性五人面面相觑，半晌曹化淳说道：“皇上，京师北面是薛六、南面是薛二薛破虏，真定府是薛五，天津是辽东逃卒罗二娃，这思路薛家军都没有薛云的消息对了，这四个领军将领都是薛家的家奴。”

　　杨嗣昌奏道：“皇上，这次建虏入侵京畿，薛逆爪牙迫不及待的跳了出来，必是得到薛逆指使，想来薛逆应该在土谢图汗部往大明的归途中。”

　　崇祯皇帝说道：“朕自登基十二年，薄德匪躬上干天怒，致使逆贼猖獗，东虏直逼京师，然皆诸臣误朕也，若薛云真是建文之后，肯善待宗室官绅百姓，退位于他未尝不可。”

　　王承恩、杨嗣昌、曹化淳、陈新甲、骆养性知道考验忠诚度的时候到了，五人齐刷刷大喊不可，杨嗣昌、曹化淳声嘶力竭的反对，用杨嗣昌的话来说，旬月之内朝廷可以聚集百万勤王之师，破薛逆叛军不难。

　　杨嗣昌建议崇祯皇帝：逮捕薛睿、薛傲韧等所有薛家人，皇上发圣旨许以高官厚禄，招降薛逆叛军各级将领，急调跟薛家军有恩怨的郑芝龙、张献忠勤王，即使李自成也可以利用，传闻薛家军给李自成也是死对头。

　　杨嗣昌完全是病急乱投医，不过崇祯皇帝并不想让位，只好让杨嗣昌死马当成活马医，只是没有同意逮捕薛睿、薛傲韧等人，崇祯皇帝觉得自己恐怕撑不下去了，为了自己的一群儿女不想把薛云逼急了，而且还想继续利用薛综、薛十三、薛博。

　　崇祯皇帝下旨由曹化淳总督京营各路兵马，招回高启潜、王朴两路人马固守京城，等洪承畴、孙传庭等各路勤王军到，杨嗣昌、曹化淳、陈新甲、骆养性暗叹，回到自以为聪明，其实高启潜、王朴两路人马当天中午就退入了京师外城。


第852章 察哈尔风云

　　皇太极率领十万大军也没有闲着，对蒙古察哈尔部采取了软拉硬打的手段，软就是利用自己的苏泰福晋和大汗额哲招降察哈尔族人，硬就是对察哈尔各部落烧杀抢掠，彻底消灭掉察哈尔反清势力。

　　从崇祯十一年九月至十月，皇太极招降察哈尔部落一万三千多人，屠杀察哈尔部牧民一万七千多人，虏获人畜五十多万头，最让皇太极洋洋自得的是，十一月中旬，清军在插汗河套打败了察哈尔“光明大汗”的六万大军，皇太极虏歼灭察哈尔骑兵一万多人，虏获人畜近百万，察哈尔“光明大汗”只率领三万察哈尔骑兵和部分牧民南下大同镇边墙。

　　皇太极率领清军乘胜追击，在热河西岸遭到阿如罕的轻骑袭击皇太极左翼，正红旗硕托部半数被歼灭，等皇太极大军赶到时，阿如罕已经率军南下，皇太极愤怒之下撤了硕托的暂代旗主之位，趁机把正红旗收为己有，皇太极的这个做法会不会刺激远在盛京的大贝勒代善就不得而知了。

　　在丰镇哈日珠拉的银帐里，昔日亲如姐妹的娜木钟和哈日珠拉产生了矛盾，哈日珠拉本意是过了冬天才跟皇太极决战，最主要的是那时夫君薛云已经返回大明，而做了察哈尔王太后的娜木钟，对察哈尔的每一寸土地都视如珍宝，岂能任由建虏任由践踏，在没有得到哈日珠拉和大同薛家军的支持下，单独跟皇太极在插汗河套决战。

　　于是娜木钟的察哈尔军六万对清军十万，察哈尔军虽然有六万人马，能打的只有宝音的一万多人马，宝音的亲军都是配置了手雷的，这支三千人的亲军，勇武加上手雷利器，清军无人能挡，只是人数实在少了一些，察哈尔各部落多是望风使舵的主，所以在插汗河套一战“光明大汗”兵败是必然结果。

　　娜木钟埋怨哈日珠拉不出兵插汗河套助战，哈日珠拉说道：“姐姐，现在大同薛家军大部分进京去了，妹妹还有协助余姐姐防止陕西洪承畴、孙传庭趁机偷袭我大同根据地，姐姐就不能等夫君回来了再开战吗。”

　　娜木钟被哈日珠拉一顿抢白，肚子里的委屈就更大了，自己可是把整个察哈尔丢了一大半，自家姐妹不仅不帮助自己，反而怪自己鲁莽跟清军决战，一时间委屈得留下了眼泪。

　　哈日珠拉见娜木钟哭得像泪人一般，连忙把娜木钟落在怀里安慰，可是哈日珠拉的安慰没有让娜木钟心情好多少，娜木钟对薛云回来后，打败皇太极夺回察哈尔充满了信心，可是想到靠近大明榆林、大同、宣府、蓟镇边墙以北数千里沃土归哈日珠拉的儿子薛蛟所有，娜木钟心里就非常的难过。

　　娜木钟没有以王太后君临察哈尔时，对哈日珠拉取得察哈尔南部的一部分地方非常支持，在儿子薛烛就位察哈尔大汗后，察哈尔部落首领对哈日珠拉占领的南部地区有了领土要求，慢慢的娜木钟要舍不得把这些地方让给哈日珠拉了，处于察哈尔部跟哈日珠拉的之间的隔阂，这才有了察哈尔部独自跟清军作战的事情发生。

　　而哈日珠拉还没有意识到这一点，向像儿都司是属于土默特的领地，蓟镇北面是大明的大宁卫，这些地方跟察哈尔没有什么关系，就是察哈尔认为属于自己的地方，以前两百多年一直是蒙古军队跟明军交战的缓冲地带，说是察哈尔的领地实在有些牵强。

　　娜木钟担心道：“妹妹，姐姐担心苏泰这个贱人把察哈尔的族人都勾过去了。”

　　哈日珠拉说道：“姐姐，夫君坐在日夜兼程赶回大明，只要打败了皇太极的人马，察哈尔那些叛徒还不是任姐姐你收拾啊。”

　　娜木钟咬牙切齿的道：“苏泰这个贱人不识抬举，这么多年跟我作对，我都没有跟她计较，我让她一起归顺夫君，她居然抱着传国玉玺跑到建虏那边去了，这次抓到她之后，嘿嘿，要叫她知道我娜木钟的厉害。”

　　哈日珠拉心说苏泰为了儿子额哲成为察哈尔大汗，怎么可能跟你娜木钟合作，再说夫君薛云也不是储物柜，什么东西都往里面装，先不说苏泰心狠手辣，就凭他有额哲这个儿子，就不能让她靠近了夫君，现在苏泰成了皇太极的女人，哈日珠拉再不会把她当一回事，只是想找个机会把苏泰整死，既然娜木钟要当恶人，哈日珠拉乐得躲在后面看热闹。

　　崇祯十二年正月二十日午后，皇太极位于热河大营的北边传来了警讯，数以十余万计的人马向皇太极的热河大营压来，到晚上得到确切的消息，敌军前锋的宿敌叶赫部，后面的军队铺天盖地，至少有科尔沁和蒙古漠北部落的旗帜。

　　皇太极的脑袋“嗡”的一下响了起来，察哈尔的援军到了，可是察哈尔王太后娜木钟根本没有能力让这么多蒙古部落支援她，就是加上哈日珠拉也不可能，难道是薛家军的大手笔。

　　皇太极立刻吩咐手下去打探北面有没有薛家军的人马出现；皇太极坐在中军大帐里想事，自己利用苏泰福晋和便宜儿子额哲，已经让察哈尔一半的部落臣服或者归降，眼看蒙古察哈尔部就会被自己统一，哪知道半路杀出个程咬金，皇太极的心都冷了半截，入夜后躺在那里一点睡意都没有，知道三更天满脑子都是大家厮杀的场面，皇太极无奈只好不顾这几天鼻血长流身体虚弱的事实，强招苏泰福晋入账侍寝，到四更天全身虚脱的皇太极带着倦意沉沉的睡去了。

　　苏泰福晋坐在皇太极身边偷偷的流泪，皇太极根本不是跟他交合，而是疯狂的折磨和羞辱她，手段无所不用其极，这让苏泰认为皇太极已经疯了，是的，皇太极疯了，他预感的危机要来临了，再也顾不得怜香惜玉，皇太极在逃避自己的恐惧，苏泰被整得遍体鳞伤，不由得后悔自己意气用事误投了皇太极。

　　苏泰携部落和传国玉玺投靠皇太极，自己再献身给皇太极，就算夺不回察哈尔部，至少也能够在察哈尔的疆域上划下一大块地盘，哪知道自己的儿子额哲被安置在鸭绿江西岸靠近朝鲜义州的地方，再不许回盛京，三千人马也被打散调走，后来娶了皇太极之女马喀塔格格，额哲的日子才好过了一些。

　　这次皇太极利用苏泰和儿子额哲的名义，收编察哈尔各部落，苏泰因为是儿子额哲的出头的日子到了，哪知道忙活半天，苏泰才明白察哈尔跟自己和儿子已经没有半点关系了，苏泰赌了自己赌了儿子赌了察哈尔部，最后却一无所获，这怎么能不让她悲从中来嘛。

　　还没有到五更天，皇太极就被贴身侍卫喊醒了，皇太极看着坐在一旁的苏泰，才想起自己太累了，才没有让苏泰跪安，开始看到苏泰哭得红肿的眼圈，皇太极是怒火中烧，猛的一脚把苏泰踢倒在毡毯上。

　　苏泰真是伤心欲绝，搂着凌乱的衣袍慌慌张张逃出了大帐，贴身侍卫告诉皇太极道：“大汗，七贝勒（阿巴泰）的正蓝旗被打垮了，现在七贝勒在帐外侯着。”

　　皇太极听完贴身侍卫的话，全身冷汗直冒，仿佛洗了一个桑拿浴，不一会七贝勒阿巴泰踉踉跄跄的进了大帐喊道：“大汗，完了，全完了。”

　　皇太极问道：“七哥，什么全完了。”

　　阿巴泰半天才缓过气来说道：“大汗，我的正蓝旗全完了，来的是薛家军，漫山遍野都是……”

　　皇太极说道：“大同的薛家军都去京畿了，你会不会搞错了。”

　　阿巴泰哭丧着脸说道：“大汗，打的是薛家军旗号，全部都是清一色的火枪，一共好几万啊，我的人根本抵挡不住，一万多人只有一千多人逃到大汗这里，那些正蓝旗的旗兵应该全完了。”

　　皇太极说道：“是薛云回来了。”

　　阿巴泰说道：“应该是薛云回来了，只是那些人的长相和穿着不像薛家军。”

　　皇太极心说薛云去了极西十多年，手下可能招募了不少色目人，现在这个季节因素天寒地冻，自然是草原是的皮衣皮帽，所以这些人长得不像明朝人很正常，皇太极没有心思跟阿巴泰解释这些。

　　皇太极立刻传令各旗贝勒贝子统领金帐议事，然后皇太极在贴身侍卫的服侍下，穿戴好了衣冠甲胃，皇太极刚一站起来，就觉得眼前一阵发黑，整个人摇摇欲坠，阿巴泰和贴身侍卫连忙扶住，皇太极脑袋直打旋，过了一会儿皇太极清醒了一些，觉得自己的鼻子微微发痒，皇太极摸了一下发痒的鼻子，整个右手都是湿漉漉的。


第853章 薛家军杀到

　　皇太极流鼻血的病又犯了，这次还流得非常的凶，苏泰福晋用了两张手绢止血，还是没有起到多大的作用，皇太极知道军情紧急，不能在这里耽搁时间，情急之下抓了一只木碗，接着鼻血就去一旁的金帐议事。

　　皇太极进入金帐时，金帐里已经聚集豪格、多铎、济尔哈朗、阿巴泰、硕托、李永芳、薛斌等人，豪格见父皇流血不止，连忙上前去给皇太极止血，皇太极制止豪格的动作，吩咐众贝勒贝子统领商量对付薛家军。

　　多铎、济尔哈朗两人互望一眼，济尔哈朗上前说道：“大汗，我军虽然号称十余万，不过蒙古各部都散布在扯草原上，留在热河的大军不超过八万人马，其中近半还是后勤辎重部队，对战对于我大清不利。”

　　皇太极正忙着接鼻血，豪格急了说道：“六叔，你怎么能长他人志气灭自己威风，大清劲旅从来没有不战自退的道理。”

　　多铎插话道：“大阿哥，我们现在是腹背受敌，不如南走长城青山口至蓟州，与杜度率领的征明大军会齐，集中优势兵力一战大败薛家军，建大清万世不拔之基业。”

　　济尔哈朗说得直白，多铎胡吹乱盖，只有一个目的那就是逃跑，不过多铎的话还是有道理的，集中优势兵力跟薛家军干一下，可是多铎还不知道的是，清军攻明的人马已经成了丧家之犬自顾不暇了。

　　一直没有说话的阿巴泰急了吼道：“大汗，薛家军太强大了，我们根本挡不住，还是回盛京吧。”

　　皇太极如果南下大明或者杀回盛京，就面临着抛弃草原上数万清军，而且热河的八万人马半数也逃不掉，皇太极心里难以割舍，自己十余年之功不能就这样毁于一旦了，怎么也要跟薛家军干一下，大清铁骑打不赢还不掉吗。

　　薛云在库伦大捷后，并没有把郎守一、郎独生两个祸害清除，而顾实汗、罗曼诺夫王朝更是大明北疆的隐患，薛云下决心要消灭郎守一、郎独生两个祸害，崇祯二年春天，薛云调集土谢图汗部和车臣部、扎萨克图部的联合军六万人西征。

　　随行的薛家军是由王二娃、阎老幺、郝大勇、哈丹昭日格组成，留守库伦城的是土谢图汗部军区总督姜曦，以及薛云提拔的库伦城守军司令杜平，为了防止建文后裔朱由华搞事，薛云逼着车臣部大汗交出朱由华当向导。

　　薛云的女人真真、娜仁高娃、苔丝娜、布木布泰四人，偏偏是真真这个老女人和布木布泰这个中枪最少的女人运气好，双双怀上了薛云的孩子，真真自然是不会跟着薛云远征的，而布木布泰挺着个大肚子，也只有留在库伦城生孩子了。

　　薛云对这次追剿郎守一、郎独生两个祸害做了打上三两年持久战的准备，主要就是针对罗曼诺夫王朝的军事干预，可是薛云万万没有想到的是，跟罗曼诺夫王朝仗打起来之后，足足打了七年多，薛家军横跨欧亚纵横天下，创造了昔日成吉思汗没有做到的奇迹。

　　薛云追击郎守一、郎独生的线路，就是罗曼诺夫王朝用城镇串起来军事经济大动脉，郎守一、郎独生就是要挑起罗曼诺夫王朝跟薛家军的战争，而罗曼诺夫王朝和薛家军也正有此意，于是从薛家军追击叛军，演变成了罗曼诺夫王朝和薛家军国战。

　　薛家军一路向西，整整跟罗曼诺夫王朝打了三年多，期间薛家军面对手持火枪的罗曼诺夫王朝军队，也经历了许多艰难困苦，前前后后消灭了罗曼诺夫王朝十余万军队，屠杀了近百万反抗势力和平民，在崇祯五年夏天包围了罗曼诺夫王朝的首都莫斯科。

　　不过罗曼诺夫王朝的皇帝和王公大臣们，都逃到了一个位于普利涅夫低地的西部、涅瓦河和芬兰湾的汇合处——涅瓦河三角洲列岛上避难，后来这个地方取名叫圣彼得堡，衰落的罗曼诺夫王朝再也没有离开圣彼得堡返回莫斯科。

　　罗曼诺夫王朝的奇尼克夫元帅，率领近百万军民进行了莫斯科保卫战，这时的薛家军联军通过缴获，已经拥有了三万火枪兵，可是面对莫斯科城市复杂的地理条件，薛云放弃了跟奇尼克夫元帅率领的莫斯科军民打巷战，而是依靠强大的军事实力围困莫斯科，顺势打击罗曼诺夫王朝的支援莫斯科的援军。

　　薛家军在莫斯科城下守株待兔，到崇祯五年冬天，消灭了罗曼诺夫王朝十几批援军，大约五万多人，至此莫斯科成为了一座孤城，就在这一年冬天，忍受不了朱由华整天啰嗦的哈丹昭日格，终于动手把朱由华“咔擦”了。

　　朱由华在薛家军里发展手下的行动一直没有停止过，只是由于薛家军将士一致的抵制，朱由华才转向蒙古人身上，薛云是知道这件事的，并派潜水卫严密监视朱由华，也想看看有谁跟朱由华跑，结果发现朱由华在薛家军联军中根本没有市场，薛云就没有把朱由华当回事，任他在那里做试刀石，没想到遇到哈丹昭日格哥几个喝醉了，受不得朱由华的啰嗦，大家把这个挖薛云将军墙角的家伙杀了。

　　薛云知道后没有怪罪哈丹昭日格，既然朱由华的作用到此为止，薛云让王二娃去处理朱由华的部下，朱由华带着三千随薛家军西征，阵亡伤冻而死有八百人，余下的两千多人反而被薛家军融合了，只有极少数死党，王二娃按着潜水卫提供的名单擒杀，可是杀到朱由华的一个女人时，王二娃没有按命令执行杀戳，而是把这个女人藏过了。

　　薛云在莫斯科城下驻兵，忙里偷闲给娜仁高娃、苔丝娜种上了孩子，特别是娜仁高娃盼了这么多年，得知自己受孕后是喜极而泣，不过随着娜仁高娃、苔丝娜二人肚皮一天天变大，薛云不得不在罗曼诺夫王朝的“大洋马”身上折腾，不过薛云经常说这些“大洋马”皮肤粗气味重，不如大明的女子清香细腻。

　　可是远在万里之遥的莫斯科，大明女子少得成了熊猫宝宝，而且风吹日晒根本拿不出手，薛云用不上娜仁高娃、苔丝娜之后，也没有去碰那些大明女子，王二娃得到这个女人视若奇宝，趁夜送进了薛云的寝帐。

　　莫斯科的冬天薛家军靠烧酒避寒，薛云当晚喝得二麻二麻的，咋一见一个中年美妇，长得真是美艳动人，知道是部下掳掠来的女人，也不顾那美妇哭哭啼啼，仗着酒劲来了一个霸王硬上弓，那女子反抗无用之后，就任薛云为所欲为，薛云难得得到一个汉家美女，自然是梅花三弄了，然后才倒过去沉沉睡去。

　　那个美妇坐在薛云床前抽泣到快天亮时，美妇抽出了案头的宝剑，薛云暗暗戒备着，哪知道那个美妇是举剑自刎，薛云才不得不出手把美妇救下，劝她好死不如赖活着，并答应放美妇离开军营。

　　薛云的话惹得美妇更是号啕大哭，薛云问不出缘由来，只好让亲兵把送美妇来的将领喊来，薛云一见又是微微这个家伙，哪知道王二娃告诉薛云，这个美妇是朱由华的姬妾，薛云再看这个美妇心里直打哆嗦，心说坏了恐怕是朱由华那个女扮男装的郎氏。

　　于是薛云在仔细询问，果然是郎守一的妹妹、郎独生的姑姑，薛云心说这不就是自己父亲没有要的那个女人吗？天啊，怎么会被自己睡了，这个王二娃是怎么搞的，自己不是已经把郎氏列入死亡名单了吗？免得，王二娃又阳奉阴违，薛云要找王二娃算账时，王二娃已经逃得无影无踪了。

　　薛云把郎氏都这样了，也不忍心人郎氏去死，于是好言好语劝慰郎氏惜命，郎氏以为薛云贪恋自己的美色，向薛云表示道：自己跟朱由华感情并不好，并不是为朱由华而死，而死将军很郎家入骨，自知迟早必有一死，与其继续受辱而死，不如先自我了断算了。

　　薛云看着郎氏楚楚可怜的样子，反正自己跟郎氏都有了那个关系，就动了爱惜郎氏的心思，而且也有让郎守一、郎独生看到自己给郎氏卿卿我我的样子，把这两个狼心狗肺的叛徒彻底的羞辱一番想法，许诺会善待郎氏一生。

　　郎氏趁机向薛云提出饶郎守一、郎独生的性命，薛云故作沉吟不肯答应，郎氏见有机会是苦苦哀求，其实薛云并没有让郎守一、郎独生痛痛快快死去的想法，现在见郎氏百般委屈替郎守一、郎独生求活命，薛云邪恶的想，让郎守一、郎独生生不如死岂不是最好，这样也可以顺了郎氏的心意。

　　于是薛云答应饶郎守一、郎独生不死，郎氏听了对薛云是千恩万谢，郎氏却不知道郎守一、郎独生因为她，后半生活得后悔为什么投胎做人，从此郎氏对薛云千依万顺，尽力服侍薛云的起居，开始薛云抱着玩一玩的想法，哪知道郎氏果然是女中极品，渐渐的郎氏取得了淑房专宠。

　　薛云享受着辈分错乱的快感，以及郎氏无微不至的殷勤服务，原本是想等娜仁高娃、苔丝娜生产之后，就摆脱郎氏的温柔乡，可是薛云自己也觉得是越陷越深，已经很难离开郎氏，就在这个时候郎氏居然怀孕了，这让薛云惊得不小，这郎氏跟了朱由华二十多年都没有一男半女，怎么到了自己这里就怀孩子了呢，哎，自己跟郎家真是不是冤家不聚头啊。


第854章 凯旋东归

　　崇祯六年初夏，薛云在莫斯科郊外渡过了整整一年的时间，膝下多了两个孩子，分别是娜仁高娃生的女儿薛贞，苔丝娜生的儿子薛猛，郎氏已经是大腹便便了，跟薛云逐渐停了房事，好在娜仁高娃、苔丝娜产后恢复，迅速弥补了郎氏的空缺。

　　这时的莫斯军民科已经是粮草食尽，奇尼克夫元帅禁不住城里贵族爵士压力派人跟薛家军议和，如果是一年前奇尼克夫元帅议和，薛云考虑到兵贵神速肯定乐于接受，可是薛家军围困了莫斯科整整一年，莫斯科已经是成熟透了苹果，薛云怎么肯轻易放过征服罗曼诺夫王朝象征的机会呢。

　　现在的薛家军已经有了五万了罗曼诺夫王朝依附贵族的仆从军，打莫斯科并不需要薛家军冲在前面，薛云的目的就是摧毁莫斯科和圣彼得堡，在幅员辽阔的罗曼诺夫王朝上建立众多而松散的城邦，使大明王朝的阳光能永远普照这片大地。

　　一个月之后，已经连野草皮革都食尽的莫斯科人，再次向薛家军提出了议和，并第一次表示愿意交出郎守一、郎独生父子，条件是薛家军不能进入莫斯科，薛云忍不住嘿嘿冷笑，撵走了奇尼克夫元帅派来的使者。

　　薛云就在当天晚上以五万依附贵族的仆从军作前锋，薛家军紧随其后对莫斯科城发起了猛攻，进攻只是遭到微弱的抵抗，十万大军就攻进莫斯科城里，到天亮时莫斯科城里九成的地方落入了薛家军的控制。

　　这时薛云才知道，莫斯科三个月之前就出现了人吃人的情况，上个月开始出现大规模瘟疫，到现在已经死了五万多人，加上围城一年伤病死去的二十万人，莫斯科人口锐减近三成，而且基本上失去了抵抗的能力。

　　薛云对莫斯科军民的顽强感到了压力，立即下达了屠城的命令，按照薛家军和罗曼诺夫王朝依附贵族的约定，莫斯科的男子一个都不能留，女子财帛缴获后按比例均分，于是著名莫斯科大屠杀开始了。

　　整个莫斯科燃烧了七天七夜，终于成了一片废墟，城里活下来的大约有二十万青壮妇女和女孩，奇尼克夫元帅消失在火焰中，郎守一、郎独生父子也死在愤怒的莫斯科人手里，这使得薛云一探自己父亲败亡隐秘的希望破灭了。

　　莫斯科的陷落使得罗曼诺夫王朝的王公贵族望风而降，圣彼得堡失去了对整个王朝的控制，不过罗曼诺夫王朝利用皇室血统和教会关系，罗马教军和波兰、匈牙利等国组成了十三万联军，这使得打下圣彼得堡就班师回朝的想法落空了。

　　崇祯七年夏天，薛云率领二十万联军和罗曼诺夫王朝、欧洲联军会战于第聂伯河中游西岸，罗曼诺夫王朝拼凑了四十万大军，加上罗马教军和波兰、匈牙利等国组成的十三万欧洲联军，总兵力达到了五十三万人之多，人数多于薛家军联军近三倍。

　　罗曼诺夫王朝对薛家军联军极尽拉拢诱惑，企图分化瓦解薛家军联军，可是在莫斯科得尽好处的仆从军们，正等着打败罗曼诺夫王朝和欧洲联军，好抢劫罗曼诺夫王朝和欧洲各国的土地女子财帛。

　　薛家军联军是一支喋血的队伍，拥有清一色火枪的薛家军作为主力，突破了最精锐的罗马教军和波兰、匈牙利等国组成的欧洲联军的防御，罗马教军和波兰、匈牙利等国联军各自为战，罗曼诺夫王朝拼凑的四十万大军就是放下锄头的农民，根本不堪一击，五十三万大军全军溃退，薛家军联军开始了欧洲追歼战。

　　至崇祯七年冬天，薛家军联军占了圣彼得堡，罗曼诺夫王朝逃往欧洲南部的西班牙建立流亡政府，欧洲大陆的波兰、匈牙利被灭国，薛家军联军歼敌近百万，诛杀抵抗者三百万多万人，使得跟随薛家军的仆从军赚得盆满钵满。

　　崇祯八年一年，薛家军联军打败了除葡萄牙、西班牙之外欧洲国家，并和平进入了尼德兰境内，薛家军昭示了暂住东方台湾岛荷兰王城的马蒂丽雅为荷兰王国第一任女王，既马蒂丽雅一世，马蒂丽雅对欧洲的尼德兰地区拥有主权，尼德兰对马蒂家族颇为了解，这些年马蒂丽雅为尼德兰和大明通商，做出很大的贡献，尼德兰人至少表面上认可了马蒂丽雅一世对尼德兰的统治，这样尼德兰地区成为欧洲极少数没有遭到薛家军联军铁骑蹂躏的地方。

　　崇祯九年春天，薛家军离开欧洲东返大明时，罗曼诺夫王朝和欧洲中北部，变成了近百个公国城邦，在之后的一百二十年的时间里，欧洲各国的战争一直没有停过，这就是近代史上的“欧洲世纪之战”，十八世纪末，强大无比的大明王朝，在开发了新南北明州（南北美洲）后，出兵统一了欧洲，到十九世纪初，大明王朝的龙旗插遍了整个非洲大陆。

　　崇祯九年腊月，薛家军才回到出发地库伦城，去时的六万人马，回来时已经是十万大军，加上随军家属和女俘，整整二十多万人，真真几乎是把薛云抢进了王帐，两人在王帐中成其好事，把凉在一旁的布木布泰气得要死，好在真真已经力不从心，布木布泰还是分了一杯羹，薛云娱乐之后就逗弄真真和布木布泰的孩子。

　　真真的儿子是上天赐子，已经稳稳坐上了土谢图汗部的王座；布木布泰有了儿子，对薛云是千依万顺，跟以前的布木布泰判若两人，薛云从布木布泰贪婪的眼睛中，读到了布木布泰的野心，这才是布木布泰低眉顺眼体贴入微的原因。

　　真真的儿子汉名薛遆，暗与帝字同音，薛云对真真野心勃勃心里不爽，可是听到布木布泰给儿子取的小名竟然是“福临”，把薛云差点惊得晕过去，布木布泰还一个劲在解释这名字是表示福气降临的意思。

　　薛云还算有气度，没有一脚把布木布泰踢出毡毯，哎，这真是造孽啊，自己的儿子怎么跟皇太极的儿子同名，看来自己逆天改命还是留下很多痕迹，薛云给布木布泰的儿子取名薛鱼，就是不想他成龙，禁止布木布泰再叫儿子“福临”找个名字，布木布泰觉得夫君莫名其妙，可是她非常害怕薛云，只好无条件的答应了，不过薛云对布木布泰和薛鱼有深深的顾忌，一直暗暗限制这母子两人的发展，薛鱼一生平平谈谈的做了一世王爷，布木布泰也没有卷起什么浪花，成了薛云后宫一个平凡的嫔妃。

　　崇祯十年正月，薛云得到和硕特部顾实汗准备兵伐土谢图汗部的消息，和硕特部顾实汗兵败，逃回准噶尔之后，又以达赖五世、班禅四世赠予的“丹增却杰”（执敬法王）称号率和硕特部兵马南进青海，进而占据西藏地区。

　　这些年顾实汗原据青海与黄教为敌的喀尔喀部却图汗，并其部众四万人，灭康区百利土司顿月多吉，灭与黄教为敌的藏巴汗，掌握西藏地方政权，大力扶植黄教，至崇祯九年时，顾实汗统一准噶尔和西藏地区，拥兵四十余万之众，得知薛云东归，急于复仇的顾实汗准备大军齐出，灭薛家军、灭土谢图汗部。灭库伦城，果然余勇可贾顾实汗不介意灭掉大明，见了一个政教合一的大蒙古国。

　　薛云不得不放弃了返回大明的计划，拔掉昔日入侵土谢图汗部最后一个毒瘤，崇祯十年四月在土谢图汗部西部，顾实汗的四十余万之众，对上了薛家军的二十万大军，除了薛家军十万火枪兵，还有土谢图汗部和车臣部、扎萨克图部和薛家军土谢图汗部军区的十万联军，顾实汗自持兵多将广，认为灭薛家军联军只在旦夕之间。

　　战争的结果让顾实汗肝胆俱裂，顾实汗知道薛家军火枪厉害，自己也见识过火枪的，而且自己手下也有两千火枪兵，可是面对薛家军十万火枪兵，这根本不是一个级别的战斗，顾实汗败了，败得很惨，四十余万大军损失怡尽。

　　顾实汗只率领一万多人逃入西藏，薛家军乘胜追击也杀入了西藏腹地，顾实汗逃到哪里，薛家军就追到哪里，到崇祯十年冬，薛家军利用追杀顾实汗，重创了西藏黄教，西藏的其他教派也深受打击，西藏的政教合一基础被摧毁。

　　崇祯十一年春，薛家军千里突袭藏南，顾实汗最后的数千死党家属，被薛家军一举歼灭，薛云认为已经统一了西藏，正准备立即班师回朝，迎接建虏入侵京畿的这次大考，哪知道仇视薛云的达赖五世准备在布达拉宫宴请薛云时叛乱。

　　薛云洞悉了达赖五世的阴谋，立刻软禁了达赖五世，对达赖喇嘛的格鲁派（黄教）再次清洗，从此西藏黄教一蹶不振，而班禅额尔德尼的格鲁派靠近薛家军趁机崛起，后来成了西藏第一大教，因为依靠外来势力，班禅额尔德尼的格鲁派几百年后依然饱受本土顽固派的质疑。

　　薛云留下哈丹昭日格等一万薛家军驻守西藏，自己率领大军返回土谢图汗部，因为达赖五世叛乱的耽搁，到达土谢图汗部时，已经是崇祯十一年九月，薛云只在库伦城休息了五天，就率领十万大军返回大明。

　　薛云考虑让苔丝娜的儿子薛猛做藏王，把苔丝娜留在了库伦城，等薛猛大一些，西藏稳定一些后入藏；而娜仁高娃、布木布泰、郎氏随军返回大明，薛家军沿着外蒙古行军，进入寒冬的蒙古草原，让薛家军的行军速度缓慢，牲口和士兵的伤冻非常严重，崇祯十一年腊月，薛家军到达科尔沁边境，损失牲口三万多，牺牲战士一千人，还有一万人不同程度的冻伤。


第855章 定鼎大明

　　得到消息的科尔沁部吴克善、叶赫部德勒格尔倾巢迎接薛家军，薛云心急中原战事，一见面就向科尔沁部、叶赫部借牲口粮草，吴克善是怕薛云这个妹夫，而德勒格尔缺失感恩图报，二人对薛云的要求满口答应，二人还答应出兵协助薛家军攻击建虏。

　　不过叶赫部已经到了山穷水尽的地步，最后倾其所有认了三成牲口和三万勇士，科尔沁则出了七成牲口全部粮草和五万勇士，薛家军在科尔沁草原仅仅休息了五天，就马不停蹄的南下，沿途有数个蒙古部落的勇士加入，薛家军到达明朝原大宁境内，沿途收罗了二万多蒙古勇士。

　　现在的薛家军拥有了全世界百分之七十以上的火枪，薛云没有去联络西面的娜木钟、哈日珠拉会战，而是以近十万支火枪为前导，平推攻击建虏的大军，薛家军二十万大军对建虏十万人马，战斗没有任何计谋，就是一场双方实力的较量。

　　薛家军的攻击场面，就是现代战争都不多，近十万薛家军拿着各式火枪，那射出的子弹犹如暴风骤雨，山呼海啸的进攻场面波澜壮阔，严格的说这不是战争，而是先进民族对愚昧野蛮部落的清洗，让这些野蛮人从文明世界消失。

　　皇太极想过跟薛家军交战的各种场面，他也预计到回失败，也准备好了壮士断腕的决心，准备牺牲汉军和朝鲜军，可是薛家军的进攻颠覆了皇太极的思想，密如狂风骤雨的子弹，使大清勇士被无情的屠杀，而自己一点办法都没有，皇太极知道败了，而是彻底的败了，此战之后在没有大清国了，薛云也不会放过自己的，皇太极长叹一声“既生瑜何生亮”啊，现在皇太极只是希望给女真人留下一点火种。

　　薛家军只用了两个时辰的时间，就歼灭了建虏六万多人马，早有准备的建虏女真八旗，大多数都跟着皇太极向东南逃了，薛云下令对俘虏的二万多人进行屠杀，郝大勇向薛云禀告，抓住了李永芳和薛斌。

　　薛云吩咐王二娃去处理李永芳，再审问一下那个冒充自己已死大哥薛斌的奸人，查明身份后与李永芳同罪，王二娃自然明白薛云的意思，到了李永芳、薛斌面前，也不听薛斌苦苦哀求饶命，直接吩咐亲兵把二人剁成肉泥，王二娃暗暗怪郝大勇多事，不然一定要把李永芳、薛斌千刀万剐。

　　薛云的威武和嗜杀，以及对亲大哥的绝情，使得吴克善、德勒格尔等人噤若寒蝉，不敢抬头跟薛云平视，薛云恩威并施，在镇服蒙古各部之后，把战场是很多物资分给蒙古各部，这下子蒙古各部是一遍欢呼，大家并没有出什么力，收获却着实不少，跟着薛云将军果然是吃香的喝辣的。

　　崇祯十二年正月二十二日，薛家军薛云、娜木钟、哈日珠拉三路大军会师，离开大明十年之久的薛云终于见到了自己的女人娜木钟、哈日珠拉，娜木钟、哈日珠拉两人上前抱着薛云喜极而泣，这时兀浪哈大公主、泰松公主才意识到王太后就薛云关系非同一般，不过察哈尔到了这个地步，兀浪哈大公主、泰松公主只剩下叹气的命。

　　薛云按照娜木钟、哈日珠拉意思，收了斯琴图、窦土门、乌云娜三个福晋，让婢女出身的阿茹娜气得泪水涟涟，却一点脸色也不敢露出来，薛云在斯琴图、窦土门、乌云娜三女身上花的功夫大些，哈日珠拉乐得多跟自己娘家的亲人见面，吴克善仗着哈日珠拉和布木布泰抖起来了，德勒格尔和蒙古各部也在琢磨给薛云送女人了。

　　崇祯十二年正月二十八日，薛家军薛云、娜木钟、哈日珠拉三路大军一共三十万出兵大明蓟镇，二月初二日，薛家军大军阻截到从大明京畿逃逸出来的杜度、阿济格、多尔衮部，此战杜度、阿济格、多尔衮才知道以前跟薛家军战斗简直就是小儿科，清军杜度和两个儿子杜努文、萨弼战死，阿济格死在了乱军之中，只有计划的多尔衮率领数百骑逃脱，不过逃出大明的最后近三万清军八旗绝大多数都遗尸青山口了。

　　崇祯十二年正月二十五日，薛家军罗二娃率领的海军陆战队抵达薛庄废墟，北京城陷入了薛家军三面包围之中，这个北京城唯一的希望就是洪承畴、孙传庭的十万陕西勤王军，不过朝廷知道底细的官员们，已经不对崇祯皇帝报任何希望了，在强大的薛家军面前，改朝换代是必然的结果。

　　正月二十八日夜，东厂提督太监曹化淳勾结锦衣卫指挥使骆养性献城，薛家军薛破虏领军从永定门进城，京营总督襄诚伯李国祯有所防备，率领自己的亲军控制了正阳门、宣武门、崇文门薛破虏见进内城无望，就屯兵外城派部下向守内城的明军劝降。

　　襄城伯李国桢飞步入宫，报知崇祯皇帝，东厂提督太监曹化淳、锦衣卫指挥使骆养性叛变献城，崇祯皇帝知道京师外城陷落，却不清楚是曹化淳、骆养性献城，崇祯皇帝没想到自己视为心腹的曹化淳、骆养性二人会叛变投敌。

　　崇祯皇帝沉默半天没有说话，当问及监军太监高启潜、京营总兵王朴时，襄城伯李国桢告诉朱由检，高启潜、王朴没有来得及退入内城，外城并没有发生激烈的战斗，估计高启潜、王朴所部已经覆灭了。

　　崇祯皇帝是掩面涕泣，半晌才想起来薛睿、薛傲韧来，想下旨捉拿薛睿、薛傲韧等薛府一干人，太监王承恩告诉崇祯皇帝，外城失手薛府已经落入薛家军手里，朝廷官军对薛睿、薛傲韧已经无能为力了。

　　二十九日凌晨，薛破虏送来了劝退信函中大意是：大明建文帝嫡系龙裔薛云，知当皇上祖宗皇陵不守，大明百姓民不聊生，决心重归正统中兴大明，希望皇上能够自动退位，薛云将军不愿意皇族骨肉相残，愿意保成祖一脉无事，皇上可以移居南都紫禁城或在京城信王府颐养天年或在朝共谋大明中兴。

　　崇祯皇帝看了这封信函，根本不相信薛破虏的话，只当是骗人的伎俩，这薛云就是一个奸诈之徒，自己被蒙骗了整整十几年，崇祯皇帝的性格是宁为玉碎不为瓦全，到这个时候了还是吩咐太监撞钟召集朝臣作最后一搏。

　　崇祯皇帝坐在太和殿的金銮宝座上坐了一个时辰，只有礼部尚书兼东阁大学士杨嗣昌和驸马巩永固赶到，这时崇祯皇帝知道不会再有大臣来了，于是问计于杨嗣昌，杨嗣昌只是无奈的摇摇头，当崇祯皇帝再次提及洪承畴和孙传庭的勤王军时，杨嗣昌只说了句“远水不救近火”再不言语了。

　　崇祯皇帝对驸马巩永固说：“你现在能不能招募人手？配合襄城伯坚守到陕西勤王大军到来。”

　　驸马巩永固说：“皇上，微臣入宫时得知，襄诚伯已经下落不明了，现在大臣们人心离散，个个都只图自保，去投靠薛家军了，我没有办法，一个人都招募不到啊！”

　　崇祯皇帝又说：“那么，你能不能带上家丁护送太子到南都金陵去？”

　　驸马巩永固说：“皇上，微臣一向恪守本分，从来不蓄养家丁。不要说家丁，就连我自己，一向跟在皇帝身边，为了避嫌手里连半个武器都没有，怎么护送太子到南都呢，再说北京城根本出不去了。”

　　巩永固没有说金陵城里薛家军大本营杭州近在咫尺，说不定金陵城已经落入薛家军之手了，君臣四人一时无言，只有相对垂泪看着自己的皇帝姐夫如此愁困，巩永固猛然起身，冲出宫门，到崇文门去守内城了。

　　杨嗣昌低声奏道：“皇上，不妨考虑一下薛家军的条件，退位也不失一镇藩王。”

　　崇祯皇帝说道：“朕可以降吗？”

　　杨嗣昌说道：“皇上，依微臣愚见，薛云不是赶尽杀绝之人。”

　　崇祯皇帝挥挥手让杨嗣昌退下，然后踉踉跄跄的离开太和殿，仗剑去了后宫，让内侍召集皇后嫔妃，等周皇后、田妃、袁妃等到了，崇祯皇帝痛苦地说道：“如今大势已去，不可挽回，你是一国之母，绝不能受辱，还是尽快自尽吧！”

　　周皇后听了只是跪在地上向皇帝告别痛哭着说：“我服侍陛下十三年了，可陛下从来不肯听我一句劝，以致有今日，传说薛云也是皇家龙裔，未必会如此作恶，不如我们做一家普通人吧，如果陛下坚持要我以身殉国，也没有什么可说的了！”

　　崇祯皇帝看着周皇后、田妃、袁妃抱着三个皇子太子慈烺、三子定王慈炯、四子永王慈焕啼哭不已，长女长平公主、幼女昭仁公主也哭得伤心，想到薛云还不至于罪及妻子儿女，再也狠不下心来逼妻子儿女自杀。

　　崇祯皇帝让内侍带三个皇子迅速改穿便装逃出宫去，然后崇祯揩司礼秉笔太监王承恩离开紫禁城，登上皇家禁苑煤山，崇祯皇帝田家京城内城一片混乱，知道内城也失陷了，就在一株老槐树下自缢，司礼秉笔太监王承恩也陪着自尽了。


第856章 大明一统

　　崇祯十二年正月二十九日申时，崇文门官军执驸马巩永固献门，薛家军涌入崇文门，随后宣武门、正阳门相续被打开，薛破虏率大军从正阳门进入北京内城，襄诚伯李国祯被降军献与薛破虏，薛破虏执手安慰李国祯，希望李国祯继续统领京营，被李国祯拒绝，薛破虏没有勉强，派兵送李国祯回府与家人团聚。

　　彭郎君率领的特种部队包围了皇宫，薛破虏让太监曹化淳去劝慰崇祯皇帝，曹化淳战战兢兢的进了紫禁城，不过薛破虏并没有打算进入皇宫，再调了五千士兵协助彭郎君围困，皇宫里的一切等少爷进京再行处理。

　　随后薛破虏在骆养性的陪同下，去了锦衣卫诏狱，亲自接宣、大、山西总督卢象升出狱，希望卢象升能够为薛家军效力，哪知道卢象升根本不买薛破虏的帐，骆养性上前好言相劝，却被卢象升斥为奸邪败类，骆养性含羞而退，薛破虏只好劝慰了卢象升几句，见卢象升对自己不理不睬，只好先离开了锦衣卫诏狱。

　　接着薛破虏马不停蹄赶往西四牌楼宝禅寺兵部尚书喻安性的寓所，可是喻安性也没有给薛破虏，硬是让薛破虏在大门外站到深夜，薛破虏干脆裹着一件皮袍，站在俞府大门对面的房屋的木柱下，一直等到第二天天亮。

　　心情矛盾的喻安性一夜没睡，知道崇祯皇帝已经大势已去，可是自己立刻就为薛家军做事，害怕被同僚斥为卖主求荣，可是薛破虏的诚意让喻安性非常感动，自己内心很大程是赞同薛家军一些做法的，自己思量五千，又被妻儿家人苦劝，喻安性只好开门接薛破虏进府，薛破虏乃尊喻安性为上司，行跪拜礼觐见喻安性。

　　随后喻安性接受了薛破虏的邀请，以薛家军首位阁臣的身份，出面负责大明内阁事务，除首辅刘宇亮在天津卫，杨嗣昌、范复粹称病不出，傅冠、薛国观、程国祥、方逢年、蔡国用俱到内阁办公，大明行政开始正常运转。

　　曹化淳是二月初一日已时见到薛破虏的，曹化淳告诉薛破虏，崇祯皇帝和三个皇子不见了，天启皇帝的张皇后自尽被宫女救了下来，薛破虏吓出了一身冷汗，下令曹化淳回宫继续寻找崇祯皇帝和三个皇子，并确保皇宫的皇后皇妃不得出事，曹化淳带着愁苦的脸回紫禁城去了。

　　薛破虏立刻命令关闭北京城，特别是北京城内城更是进行了地毯式搜查，三个皇子子太子慈烺、三子定王慈炯、四子永王慈焕很快外戚勋臣送来了，薛破虏把三个皇子送回皇宫他们母亲身边，可是崇祯皇帝还是无影无踪。

　　崇祯十二年二月初八日，薛云率领十万大军到达北京城外，在京城官员百姓的夹道欢迎声中，由薛破虏、薛五率领的薛家军为前导，薛云领一万精锐将士入城，大军从沿紫禁城皇宫而过，出正阳门转至崇文门东大街，薛云率女眷入住长期空置的总兵府。

　　薛云得知崇祯皇帝还是在煤山的老槐树下自缢了，最终没有逃脱人生的宿命，自己也避免了如何处理崇祯皇帝的尴尬局面，让薛云感到欣慰的是，崇祯皇帝没有对自己的后妃子女痛下杀手，大臣中礼部尚书兼东阁大学生杨嗣昌服毒自尽，驸马巩永固举火自焚，薛云对杨嗣昌这个人还没有想好怎么用，既然杨嗣昌死了薛云就不用操心了。

　　薛云这一天先后接见了喻安性、骆养性、刘宇亮、曹化淳，这代表四人在薛云心中的地位，午后薛云回薛府拜见祖父薛睿、父亲薛傲韧，薛睿倒是宠辱不惊，薛傲韧免不了沾沾自喜，薛云回到总兵府时，得到锦衣卫报告，卢象升不愿走出开着的狱门悬梁自尽了，薛云叹口气吩咐按国公之礼厚葬卢象升。

　　住入总兵府的女眷有娜木钟、哈日珠拉、阿茹娜、娜仁高娃、郎氏、布木布泰、斯琴图、窦土门、乌云娜和兀浪哈大公主、泰松公主等，玉女圣剑、徐三姐、洪峈伊不好意思凑这个热闹就在军营里住着，三人私下骂薛云无耻下流。

　　薛云接下来就是给崇祯皇帝办丧事，并以大明摄政王的名义，宣布大明官员向自己效忠，各地官府接受薛家军的进入，旨意从内阁发出后，大明各地文武官员望风归顺，至二月十五日，北直隶全境依附，二月十八日，山东巡抚颜继祖、张秉文率山东全省归附，截止二月底，南直隶、山西、浙江全境，湖广、河南、陕西、江西大部归顺。

　　薛云知道广东、广西、云南、贵州四个四省山高路远需要等一等，福建是郑芝龙盘踞的地方，归附的可能性最小，不过福建也比较偏远，薛云的目光盯在了陕西勤王军和盛京、宁锦、山海关等处。

　　洪承畴、孙传庭率领的陕西勤王军，刚刚走到山西宁武关，就接到了北京城陷落的消息，洪承畴、孙传庭只好在宁武关停了下来，三边总督洪承畴有意入太原立晋王朱审烜为帝，山西巡抚孙传庭犹豫不决，而陕西众将多畏惧薛家军不敢附和。

　　二月十五日，朝廷内阁附摄政王签名公文送到，招三边总督洪承畴进京入阁，陕西巡抚孙传庭改任三边总督，勤王军各级皆升一级，命令孙传庭立即回陕剿灭闯王李自成，陕西勤王军个个升官进爵，都拥着孙传庭回陕西去，把洪承畴一个人凉在宁武关，洪承畴在宁武关呆了三天，还是舍不得自己辛苦得来的前途，随着送信的锦衣卫去了北京城。

　　皇太极率领两万多人逃回盛京，盛京是四门紧闭，皇太极这才知道是二贝勒阿敏伙同旅顺薛家军夺取了盛京，皇太极怒火攻心想要攻城，可是身后的十万薛家军杀到，皇太极腹背受敌，只好率领两万多人马继续北逃。

　　薛家军的十万大军是由王二娃、阎老幺、阿如罕、宝音、科尔沁、叶赫部人马组成，这支联军追杀了皇太极半年，先后击毙了豪格、多铎、济尔哈朗、阿巴泰、硕托等将领，皇太极带着数百人流窜在黑龙江一带，在追兵逼近无路可逃的情况下，皇太极跳进了滚滚的黑龙江里。

　　盛京俘虏的代善满清贝勒官员和汉奸孔有德、耿仲明、尚可喜等俱被诛杀，据说孔有德还求过陆要金、左明，陆要金以孔有德昔日跟薛家军有过合作，请求薛云特赦，薛云没有准许，只是应允了恩养皇太极的皇后哲哲（哈日珠拉、布木布泰的姑姑），划了长白山的一块地给阿敏的镶蓝旗作保留地。

　　逃跑的多尔衮一直想再起波澜，可是女真人已经死伤殆尽，多尔衮蹦跶了几年，终于在大明中兴五年，被大明官军击杀于黑龙江以北一千八百里的荒原上，至此满清的抵抗完全结束了，大明官军通过剿灭满清余孽，控制了黑龙江以北至天边的所有冰川土地。

　　崇祯十二年三月，阳震雷护送余婉琴、姜芸、傲兰、怜紫入京，四月初，燕三娘、陈小姐、倪虹霜、吴慧、梅香、迎春、黄天娇、任如萍、崔爱、赤血公主抵京，这时周皇后、田妃、袁妃和皇子皇女等，已经迁进了原来的信王府，这才使得薛云的女人有了安置的地方。

　　五月初，薛素素、如梦、若怜、雪儿、云曦、丽雅从天津上岸，由天津官员军队护送进京，薛云登基做皇帝越来越近，昔日的外戚周奎、田宏遇上蹦下窜，两人却是冰火两种天，明显田宏遇颇得薛云欣赏，而最受薛云礼遇的外戚则是太安伯张国纪，不少明白人看到了张国纪、田宏遇身后张皇后、田贵妃的影子。

　　崇祯十二年五月二十九日，薛云正式登基称帝，国都定在北京城，国号大明，年号中兴，薛云复朱姓，尊薛睿太上太王，尊薛傲韧太上王；大封诸将为公侯，其中以五大将分别为：薛破虏、薛四、薛五、薛六、陆要金，五大臣为开国元勋：徐元朗、姜曦、江阳、楚翊、罗国辉。

　　朱云（薛云）立余婉琴为后，东宫燕三娘、西宫陈小姐，蒙古三宫娜木钟、哈日珠拉、真真，汉宫六院正册玉女圣剑、高桂英、薛素素、姜芸、吴慧、梅香，蒙古六院正册阿茹娜、娜仁高娃、苔丝娜、斯琴图、窦土门、乌云娜，布木布泰为副册第一人；汉宫六院付册人数不定：倪虹霜、傲兰、怜紫、黄天娇、任如萍、洪峈伊、郎氏、崔爱、迎春、赤血公主、徐三姐等。

　　师傅齐天远封王，掌大明情报总监，张公公从大同调回皇宫任西厂提督太监，骆养性、曹化淳保留原职，大同府李知府升任山西巡抚，高一功出任陕西总兵，罗国辉就职京营总督一职，薛九、薛十、肖参将、刘参将、薛庆益、余大辉、张三柱等具有升赏。

　　内阁十三人：喻安性、刘宇亮、赵巡抚、傅冠、徐元朗、薛国观、楚翊、洪承畴、程国祥、方逢年、蔡国用、周延濡、李知州（绛州），六部尚书各部各道三司等官员都有任命，薛云宣布大赦天下。

　　不过不是所有的人都服气的，盘踞在谷城的张献忠举旗，曹操罗汝才率领的革左五营，湖广总兵左良玉起兵，一直在河南作战的薛综、薛十三、薛博叫嚣着诛杀巨奸薛云，辽东明军祖大寿、吴三桂举兵讨伐薛云。

　　薛云命令薛家军大军齐出，薛破虏、薛六、薛五、彭郎君、纪天恩、高一功、罗二娃、乔国梁、黄希达等纷纷出战，仅仅半年就平息了这些叛乱，罗汝才、左良玉、祖大寿、吴三桂伏诛，薛综、薛十三、薛博三人下落不明，这个是糊弄太上太王和太上王的，什么结果大军都知道，张献忠临时拉人垫背，在湖广、四川见人就杀，估计杀害大明士绅百姓百万人，张献忠一伙最后实在石柱女总兵秦良玉的白杆兵手下，朱云封秦良玉镇国大将军石柱铁帽子王，永为大明西南屏障，秦良玉审时度势接受了朱云的封号。

　　大明中兴二年三月，朝鲜废王光海君李珲在平壤建国，与南方的李倧形成南北朝鲜，李倧这从知道得罪薛家军的后果，现在后悔已经来不及了。

　　大明中兴二八月年，大明官军收复澳门，葡萄牙人离开大明，同月郑芝龙白衣请降，被朱云流放到琉球国，从此大明最后一个行省回到了朝廷的怀抱。

　　大明中兴三年，大明帮助满刺加国复国，反贼李自成、刘宗敏被孙传庭杀于甘肃。

　　大明中兴四年，大明接收吕宋全境，西班牙人退出南洋，大明海军迎回皇上流落海外的历代祖宗牌位，以及守护祖宗牌位的女子铁梦兰，这是朱云祖上指定八妃之一，迎进宫已经是四十岁了，守候朱云的时间超过了当年的王宝钏。

　　大明中兴五年，大明航海船队到达“新岸”（今澳大利亚），朱云特许丽雅的荷兰王国在“新岸”建城，“新岸”荷兰王国永为大明属国。

　　大明中兴六年，因为皇后余婉琴一直无子，经医生确定，皇后年轻时得过大病，如今年纪已经不可能生育了，皇帝朱云才下决心立燕三娘的儿子为太子。

　　大明中兴十二年，大明海军征服日本列岛，至此日本列入大明行省，南北朝鲜正式成为大明内藩，宇内混为一体，大明百姓生活安康富足，朱云通过二十八年的艰苦奋斗，开古往今来之万古盛世。

　　又过了二十年后，朱云习修梅花神功至十三重，已经达到通天彻地鬼神莫知长生不老的境地，跟朱云双修的妃嫔个个延年益寿永葆青春，大明天下四海升平，朱云把皇位传给了太子，率领众嫔妃隐入北方一个叫“神仙府”，很多年后这个“神仙府”一直起着保护大明的作用，大明每到危急时刻，“神仙府”就会力挽狂澜，这个情况延续了数百年，大明人对“神仙府”最大的疑问就是，现在的“神仙府”主人，是不是中兴大明的万古一帝朱云，还有他的那些嫔妃现在怎么样了？

　　（全文完）

