

《贱宗》

作者：龙骑


内容简介：

　　醉看红尘三界外，放歌四海逍遥叹！

　　这是个仙侠的世界，大家逍遥四海，遨游天地，手持着飞剑法宝互相斗法的游戏，可是……

　　为什么别人拜入蜀山门下，进的是剑楼法阁，练的是千剑决和万法归宗，我拜的却是贱宗门墙，练的是人贱人爱的醉银剑？系统大神啊，我真的只想好好玩游戏而已！端木雨悲戚的抹泪……


第一卷 少年游


第001章 贱宗首席弟子（一）

　　“10级了，终于10级了！”

　　“吵什么吵啊，有没公德心！”

　　“大中午吵吵嚷嚷的还让不让人睡觉了！”

　　……

　　端木雨站在村口大声地喊着，时当正午，火辣辣的太阳照的村子一片焦灼，知了在柳条上大声地叫嚷着，刺耳的声音让人有些焦躁，听到端木雨的喊声打破正午的沉闷，顿时有人不满嚷嚷起来。

　　端木雨哼哼了两声，也不搭理那些依旧要在新手村混迹菜鸟们，转身踏入驿站的马车！

　　《剑仙》是网络游戏时代进入虚实模拟时代后，第一款由中国自主开放的仙侠题材游戏，由曾开发过大宇双剑的大宇公司研制，所以大家对《剑仙》的前景非常看好，只不过大宇公司的跳票能力也快跟暴雪有的一拼，两年前就宣布开发完毕，结果愣是以内部封测的名义拖了两年，这多少让不少玩家痛并快乐者，一方面受够了这种拖延时间的等待，一方面又因此对《剑仙》更加期待！

　　端木雨就是其中一员，在得知《剑仙》终于要公测后，他可谓是耗尽心力，天天刷帖子，微博刷留言，积极参与了十几项激活码发放活动，这才拿到了第一批进入游戏的激活账号，只不过眼看着公测在即，端木雨却临时有事，硬是耽搁了半个月，这让他的心情一直不怎么爽快！

　　“要不是自己有事耽搁了半个月，离开这见鬼的地方了，哪会到现在才堪堪10级能够走出新手村，跟你们这群死菜鸟混在一起！”

　　端木雨在肚子如此的腹诽着，探头欣赏着马车外的景物变幻！

　　片刻后，端木雨的眼前就出现翠绿的群山，延绵入云，抬眼眺望，却是青天白日，根本见不到山头。

　　这就是蜀山！

　　《剑仙》中的门派有不少，大致上可以分成剑修和道修两个类别，其中蜀山，昆仑和冥神殿都是一派双系，门派内分成剑系和道系，可以自行选择，所以这三个门派也是最热门的选择，其中蜀山和冥神殿都是端木雨比较喜欢的门派，两者各有特色，都很不错，差别是前者算是正道翘楚，后者则是邪修的领军门派，端木雨倒是不在乎当好人还是当坏人，他最终选择蜀山的原因是从驿站坐马车去蜀山只需要30分钟，但是去冥神殿需要60分钟，更重要的是去冥神殿需要2两银子，他现在兜里只有1两多6个铜板……

　　所以说，人生就是那么无奈，仅仅是因为一两银子，端木雨没能走上邪派人物这条康庄大道，只能努力的成为一名道貌岸然的伪君子。

　　“草谷师叔在百花谷炼药，请这位小哥去草谷师叔那里拿一瓶龙诞香回来，若是能在半个时辰内完成，这第一关便算是过了……”

　　思绪间，端木雨便已经看到了蜀山剑派的门墙，还有那竖立在中央的标志性巨大石剑，跟门口的童子打了个招呼，对方就喋喋不休的丢给端木雨一个任务，端木雨知道，这是考核任务，虽然不管最后成绩如何都能够加入蜀山，但这关系到他会成为二代弟子，还是三代弟子，或者是拜在谁的门下，要知道认的师父不同，所学的东西也不同的，其中自然也是有好有坏！

　　比如，官方论坛上就有这么一段分析，如果在第一关御剑中时间在一炷香内，并且能够在比剑中三招ko对手，那就算是成绩斐然，很有可能拜入蜀山七圣的太武门下，作为七圣之首，拜在太武门下当然要比拜入其他六位的门墙强上一些，但总归差距不大，可如果成绩糟糕，最后流落成三代弟子，拜个名不见经传的某某某为师，那还是抹脖子自杀，删号重来吧！

　　所以，端木雨对考核任务还是很认真对待的，他要求也不甚高，因为自己有练武的底子，打小反应神经又格外灵敏，用他师父的话说就是天赋异禀，这一点在游戏中也能体现出来，因此最适合端木雨的就是剑系，他的要求也很简单，只要能进入剑楼，学习剑系技能，跟谁学倒是无所谓。

　　而在端木雨答应帮忙送药后，顺手的还拿到一口灿日剑！

　　灿日剑（飞剑）（任务物品）：八阶飞剑，装备等级：1级，飞行速度50-65，攻击速度20-20，伤害5780-6200，属性：隐藏

　　端木雨很有把飞剑黑了的冲动，这可是八阶飞剑，极品哩，可惜，见鬼的有“任务物品”显示，不然他就黑了飞剑，直接叛变投敌，去冥神殿当坏人……

　　“哎，别人的鸟儿终归是别人的鸟，不如自己的鸟好用，何况，自己的小鸟还是很宏伟的……”

　　安慰了自己一句，端木雨就将手中的灿日剑往空中一送，那飞剑顿时便成数丈白虹，直入云霄，端木雨踩着白虹而上，心中也是兴奋不已，虽说这游戏跳票许久，但做的是真真的不错，这御剑飞行的感觉实在太爽了，比不系安全绳玩过山车还刺激，就是不知道掉下去会不会摔死！

　　在端木雨神游天外，想入非非的时候，那灿日剑也是一骑绝尘，片刻的功夫，那百花谷就已经到了端木雨的眼前。

　　其实那百花谷就是蜀山剑派的后山，来回不过盏茶的功夫，但也别觉得系统给了半个时辰轻松无比，御剑可没那么简单，比如平衡感很差，有恐高症什么的，这一关可就难过了，好在端木雨底子不错，他打小无父无母，被自己的师父拣到，更不凑巧的，他师父劈挂掌郭派的传人之一，端木雨小时候就没少被折腾，光是马步就扎了十几年，虽说离脚下生根差了些，但平衡感还是相当不错，一路直飞对他来说没什么难度，抬手一收飞剑，那白虹就收敛下来，托着端木雨便降落在地上。

　　“我……”

　　“龙诞香在院子的石桌上……”端木雨刚吐出半个字，百花谷的屋内就传出个女声冷冷地道：“我正在炼丹，自己拿了东西走吧，勿来烦我！”

　　“我靠，女的？还忙着炼丹？我看是忙着练习手指的坚韧度吧！”

　　端木雨脑袋里冒出很邪恶的意淫了一下，反正自己还没拜入蜀山门下，还不算欺师灭祖的大不敬。

　　在木屋外转了一圈，端木雨很快地就在屋后找到了一张石桌，上面摆放着托盘和几排整齐的药瓶。

　　龙诞香：散发着奇异的香味，可以吸引四周的妖物

　　这龙诞香摆明就是刷怪专用的好东西啊，要是能够把怪物都聚集起来，一个千剑决下去，那还不是经验唰唰的跟抽水泵似的……

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　端木雨顿时露出一副坏笑，偷偷地看了四周一眼！

　　“好像没说让我拿多少吧，就算全拿光了……”端木雨搓着手将那些龙诞香又放回原位呢喃道：“这样好像也不成啊，万一后面的人拿不到就跑去告状，回头有npc来问的话，自己岂不是还是得吐出来？我呸！小爷吞下去的东西还指望我吐出来？”

　　端木雨东张西望了一会儿，突然看到屋檐下用来乘水珠的小水缸，顿时就笑了起来。

　　“小爷每瓶都拿走一半，这样总不会有人知道了吧，而且就算发现少了，也没证据说是我拿的，不过，这样是不是无耻了点儿？”端木雨摸着下巴呢喃道：“算了，人不无耻枉少年……”

　　端木雨一边叨咕着，一边吭哧吭哧的开始往那水缸里装着龙诞香，回程的时候还不停幻想着自己回头学回了万剑决，用龙诞香引着一大片的怪物，一片一片的清着怪，那叫一个得意的笑啊……

　　“恭喜通过第一关！”回到蜀山剑派的外围，那负责把关的弟子收了龙诞香和灿日剑，递上一把木剑笑道：“这是一点小奖励，请不要嫌弃。”

　　“切……”端木雨玩着那木剑道：“我如果说嫌弃，你会把灿日剑给我么？”

　　那蜀山弟子依旧一脸和煦笑容道：“不会！”

　　“送你的！”

　　端木雨很不客气的送了那守门弟子一根中指，然后踏入蜀山剑派！

　　雄伟无双！

　　进入蜀山剑派后，端木雨的脑海里就浮现出这四个大字！

　　神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为蜀山，整座蜀山剑派由无数独立的山头组成，中间悬浮着天梯，漂浮在半空中，仙云藐藐，群山巍巍，一副仙镜之地的样子。

　　走过通天台后，端木雨就到了第二关考核的地方，随即……

　　端木雨开始直冒冷汗！

　　虽说是晚了半个月进的游戏，这等级虽然跟大批玩家比起来落后不少，但也不是完全没有好处，比如很多东西都有前人摸索，只是自己明明在论坛看过蜀山考核的流程，怎么就忘记了第二关考核的内容是这个……


第002章 贱宗首席弟子（二）

　　两个沉甸甸的大石锁，每一个都有百来斤的样子，而第二关考核的内容也很简单，那就是把这两个石锁给举起来！

　　这就要看人物属性的高低了！

　　《剑仙》的人物属性一共是五项，分别是根骨，灵力，福缘，悟性，道心，先天总属性是随机的80点至100点，并非固定的每项20点，而是基础保底每项10点，剩下的则是随机分配。

　　端木雨的运气似乎还不坏，一共得到95点先天属性，算是比较高的了，只不过端木雨的根骨只有15点，灵力16点，福缘和道心也很一般，分别是15和18点，惟独悟性比较逆天，整整31点。

　　本来么，悟性和修炼速度有关系，是很重要的先天属性，倒是不影响人物发展，只是眼下的举石锁明显是考验玩家的根骨和灵力，根据论坛分析达人的推测，这基本上就是蜀山剑派区分剑系和法系的方法，根骨好的当然会被分入剑楼，灵力强盛的自然是去法阁。

　　不过，端木雨很迷茫，自己的根骨和灵力貌似都很中庸，分别是15点和16点，那自己到底属于剑系，还是属于法系呢？

　　“不对，不对……”端木雨拿拳头敲了敲自己脑袋道：“应该是必须进入剑楼，只有物理系才能把自己反应神经灵敏的特长给展现出来，我可不想当个只能在后方丢道法的脆皮骨头，算了，你有张良计，我有过墙梯……”

　　端木雨正自言自语的叨咕着，场中一个长的像大猩猩似的男人正好挥舞着那两枚石锁完了一阵后，完美的通过考核下场，端木雨立刻箭步如飞的插了上去！

　　“等一等！”端木雨高举着双手道：“我有问题，是不是用任何办法都无所谓，只要能把石锁举起来就可以了。”

　　那两个负责考核的蜀山npc弟子显然没想到有人会这么问，犹豫了一下后，还是很老实地点点头。

　　“ok！”端木雨打了个响指，拉过那“大猩猩”道：“猩猩哥，帮我个忙，10两银子的欠条，只要帮我把那两个破石锁再拿起来挥一遍就可以了，怎么样？”

　　“15两！”猩猩哥多比出五根手指道：“还有，我的游戏ID是肌肉男，不是猩猩！”

　　“成交！”端木雨跟肌肉男击掌道：“那么长的很像猩猩的肌肉哥，麻烦你把那该死的石锁举起来，摆个造型，嗯，用沉思者怎么样？对，对，就是这样，非常的有艺术感，太棒了，相信我，你会成为最好的模特儿，ok，诚如大家所见，我的第二关考核应该过了吧？”

　　“靠，这样都行？”

　　四周等待着考核的玩家顿时纷纷的发出不满声。

　　“哼……”端木雨哼哼道：“他自己说任何方法都可以的，可没说非得自己搬吧？”

　　“这个，好像是没有……”那两个蜀山弟子面面相觑了一下道：“好吧，你通过了第二关考核！”

　　“切！”

　　四周顿时发不屑的嘘声，端木雨倒是很趾高气扬的冲着四周挥了挥手，顺手塞了张欠条给那肌肉男，叨咕了一句：有钱就还，至于什么时候有钱，那可就不太好说喽……

　　离开第二场考核的地方，便是最后的考核地点了，考核的内容是比御剑，而且是真正的御剑，而不是单纯的驾御剑光飞行了，玩家只能使用木剑，而对手则是蜀山npc弟子，人手一把飞剑，当然，不是木头做的，看起来不怎么公平，不过这项考核的要求不是胜利，而是能够撑过多少时间和多少回合，而具体的评判标准，论坛的那些最擅长耍嘴皮子和笔杆子的分析家也没什么好的建议。

　　不过，端木雨有自己的办法，很简单，赢下来就可以了，对于打架，端木雨还是很有信心的。

　　“雨中行，上台！掉落擂台算输，武器损坏算输，认输算输，开始！”

　　“啊，来了，来了！”

　　这时候，四方的武台上，早已经在那里等待的蜀山弟子点着名字喊了一声，端木雨赶紧答应了一声，提着木剑就跑上武台！

　　“师兄好。”

　　在武台上站定后，端木雨没有像大多数人那样玩先下手为强的把戏，也没有很天真的准备绕着武台跑来拖延时间，乖乖的，人家是正经八百的蜀山弟子哎，你用脚能跑的过人家飞剑追你么？IQ低就得买IQ卡，而不是自作聪明。

　　所以，端木雨上台站定后做的第一件事情就很客气的冲着那蜀山弟子鞠躬行礼。

　　这动作显然是独一份，即便游戏公司再三强调游戏中所有npc都是高AI产物，他们会根据主系统分析后模拟出独立思考的模式，希望玩家以真人的方式对待，但事实是谁也没有太当真，端木雨还是第一个上台后行礼的玩家，那蜀山弟子也是愣了愣，随即笑的很开心，很客气的也弯腰低头，可就在这一瞬间……

　　唰！

　　-20伤害

　　端木雨突然伸出两根手指，猛地就朝着那蜀山弟子插去，一下就插中对方的眼窝！

　　“还没有完呢！”看着那蜀山弟子痛苦的捂住眼睛，端木雨立刻又是猛的突然抬腿道：“再看这招失传已久的断子绝孙腿！”

　　砰！

　　-50伤害

　　一声闷响，周围观战的玩家不可抑制的就发出“嘶”的冷气声，突然觉得自己牙根发痒，跨下凉飕飕的，不自觉的捂了捂裤裆，实在是用看的都感觉很疼呐！

　　“结束了！”端木雨倒是意气风发，直接把顺手拽着那蜀山弟子的衣领，拖死狗似的拖到武台边上丢下去道：“掉下去就算输哦，我算过关了吧？”

　　“过，过关……”那负责考核的蜀山弟子吞了吞口水，指了指边上道：“请稍候。”

　　所谓的稍候只是为了追求真实性，其实不管考核成什么样子都是能够成为蜀山弟子的，无非是师门不同，而端木雨只在边上等了半分钟，便有新的蜀山弟子朝他迎来。

　　“我是清微，你可以喊我清微师兄，从今天开始，我们就都是蜀山弟子了。”清微很和煦的笑着道：“已经有一位师叔挑中你了，请跟我走吧，雨中行师弟。”

　　清微一边说着，一边朝着远处一指，端木雨顿时一阵的激动。

　　清微所指的方向却是一座八层八顶的把角塔楼，众所周知，蜀山派内的剑系和法系是分别进入剑楼和法阁修炼的，前着主修剑技，后者则是五行道术，端木雨的要求不高，只要是剑系，能入剑楼，谁当师父都没什么关系。

　　踩着漂浮的石板，端木雨和清微就朝着剑楼所在的浮游山漂了过去，可是在达到剑楼的时候，那漂浮的石板突然的拐了个弯儿，从剑楼的跟前漂了过去……

　　“喂，喂……”端木雨顿时急了，拉着清微道：“你刚才说的是师叔，是师叔对不对？那我应该是二代弟子吧，为什么不是剑楼，哦，卖糕的，神啊，不会是把我送去法阁吧，你看我这样子像是神棍么？我要当剑仙，当剑仙……”

　　“放心。”清微依旧是那副笑脸道：“如果可能的话，我更希望自己多一个徒弟，而不是师弟，所以的确是师叔召见你，想收你入蜀山门墙，不过，既不是剑楼，也不是法阁。”

　　“那是蜀山七圣中的哪一位？”

　　端木雨小心翼翼的问着，根据他的印象，好像的确不是每一位蜀山高人都在剑楼和法阁的，比如四大长老就永生永世守在锁妖塔，七圣中的草谷也在百花谷，如果拜她的门下，那就得去百花谷修炼，还有蜀山唯一使用奇门兵器的铁笔，同样是七圣，似乎也不在剑楼老实待着。

　　遗憾的是清微并没有给出端木雨满意的答复，而是摇着头道：“并非七圣中的哪一位。”

　　端木雨不死心道：“那是四大长老？”

　　清微摇头道：“四大长老不轻收弟子的。”

　　“完了！”端木雨趴在浮台上悲戚道：“难道小爷命犯天煞孤星，这辈子能做的事情就是在蜀山剑派扫地？三清道祖在上，不要那么残忍好不好……”

　　端木雨有点儿悲天悯人，仿佛人生在一瞬间变成了黑白色，让他有种想跑到角落画圈圈的冲动。

　　遗憾的是端木雨还没来得及跑去找地方画圈圈，脚下就“砰”的一声，却是那浮台已经到了地方，正紧挨着一处漂浮的小山头。

　　那山头并不大，一眼就望的到头，在中央的位置搭着一间破败的草屋，那茅草堆成的门板在风中摇晃，发出嘎吱嘎吱的声响，窗纸更是没有一张是完好的，有风吹过的时候就会发出噗噗的声音，地上堆满了空酒坛子，互相碰撞着响起清脆的动静……

　　端木雨黑着脸道：“本来我以为自己再差劲也能混个扫地的，没想到我竟然是个管理垃圾站的！”

　　清微颇为不好意思道：“司徒师叔向来不修边幅，所以住的地方看起来有些糟糕。”

　　这叫有些糟糕？

　　端木雨很想用自己的拳头问问他，这叫有些糟糕的话，那什么样的地方才叫很糟糕？

　　“不管怎么说，既然都来了，那就进来吧。”清微见端木雨脸色不善，只得硬着头皮率先推开门道：“司徒师叔，你要的人我已经给你来了！”

　　“哦，那就进里吧！”

　　屋子里传出懒洋洋的声音，似乎醉意十足，端木雨已经在那儿打退膛鼓，琢磨着实在不成的话，自己加入昆仑派也不是不能考虑，不然就多花些时间去冥神殿？最不济自己还可以去蓬莱，照样能够耍飞剑，也没必要在蜀山这棵树上吊死……

　　端木雨正琢磨着，一阵要将人熏晕过去的酒臭味就突然扑面而来，让刚刚跨进房间的端木雨回过神来来，也让他有立刻转头就跑的冲动，结果他刚一回神迈脚，衣领就突然的被人给提了起来，紧接着，端木雨的眼前出现了一张胡子拉茬的大叔脸，顶着红红的酒糟鼻子，手里还拿着个大酒葫芦，张嘴就是一口难闻到极点的酒臭味，喷的端木雨满脸都是……

　　“不错，不错……”端木雨现在连想死的冲动都有了，那满嘴酒气的糟老头子倒是兴致颇高，拍着端木雨的肩膀道：“小子，从今天开始，你就是咱们贱宗的首席弟子了！”


第003章 剑道双修

　　“剑宗？”端木雨不死心的道：“听起来很酷！”

　　“不，不……”那胡子拉茬的大叔喝了口酒道：“口齿要清楚，是贱宗，我是师父，你是首席弟子！你知道首席弟子的意思么？哦，就是如果以后有人入门都得喊你大师兄，不觉得很威风么？”

　　端木雨怦然心动，但随即又一副不可思议的表情看了看那破败的屋子道：“那我能问一下，咱们贱宗弟子有多少人么？”

　　“我算算……”那酒鬼大叔掰着手指道：“算上你正好四个，嗯，你是唯一的弟子，当然理所当然的应该是大师兄！”

　　“Fuck！”端木雨直接冲着那醉鬼笔了个国际手势，转身道：“算了，我觉得去昆仑学剑也是一件非常棒的事情，蜀山看来不怎么适合我。”

　　“哦，是这样的么？你竟然觉得一个女人当掌门的门派会比蜀山要好？对了，你通过蜀山的考核就是蜀山弟子了，你要是现在转投昆仑的话，那就是蜀山弃徒了！”那醉鬼懒洋洋的躺到边上的稻草堆上，一副无赖的样子，挖着鼻子嘿嘿的笑着道：“会负功德值哦，会不会引来第一道天劫呢？真让人好奇啊！”

　　“我日！”端木雨黑着脸道：“你吓唬我？小爷不去昆仑还能去冥神殿，哪怕是冥神殿都不收我，我还能玩散修去，谁怕谁啊！”

　　端木雨这话可真不是说着玩的，初使根骨和灵力比较出色的话，在前期的确很有优势，剑技伤害高，道法伤害高，甚至别人的灵力只够释放3个道术，但灵力高的话就能释放4个，甚至5个，但其实大多数人都知道，如果无法做到属性均衡，而是偏科的话，最好的两个属性应该是福缘和悟性。

　　福缘就如同字面意思，是一个幸运值，福缘高的话，经常能碰到一些意料不到的好事，最起码杀个Boss掉的装备也比其他人多点儿，其次就是悟性，相同的技能，相同的时间，悟性越高，技能升级所需的时间就越多，相对的，如果时间相同，那么悟性高的一方能练更多的技能，也可以把技能等级练的比其他人更高，在初期因为大家都是一些很基本的门派技能，所以看不出什么优势，但是越到游戏后期，悟性的重要性就会越加突显。

　　端木雨的悟性很高，甚至可以说是极端的高，这就意味着他就算去练散修，一本很普通的剑技，只要熟练度高，技能Lv够高，同样是威力无穷的。

　　想通这点后，端木雨就准备跑路了，万鸟在林不如一鸟在手，蜀山剑山的确很拉风，但那是剑仙，自己可不想当贱仙，而且还混的那么惨，住这样的破房子，那还不如回家卖茶叶蛋。

　　“我还忘记说了！”端木雨准备转身就走，那醉鬼依旧挖字鼻孔，轻飘飘的道：“蜀山对于那些自行判出的弟子是有处决权利的，比如追杀什么的。”

　　“我叉你个大香蕉哦。”端木雨也着实无语了，冲着那醉鬼祈求道：“大叔，我做错了什么，你说出来吧，我改还不成么？我知道自己长的聪明伶俐，是个粉嫩的小可爱，但你不能因为这样就折腾我吧？”

　　“哈，我才没有折腾你呢，你就是最适合的贱宗弟子，不信自己看……”

　　噗！

　　醉鬼说完就往喉咙里灌了口酒水，然后猛地向前喷了出来，顿时把端木雨吓的掉头就跑，只是那酒水被喷出来后，竟然悬浮在空中，迅速的凝聚着，最后变成了一个大水球，水球的中央慢慢的出现画面，景物变换，赫然是端木雨参加考核时的身影。

　　“偷龙诞香的，你不是第一个，但你是第一个把每瓶龙诞香都倒出来一半让其他人误以为里面的剂量本来只有一半的，其次厚脸皮的见多了，就没见你这么厚脸皮的，竟然考核还让人代考，代考就算了，你竟然还正大光明的当着考官面让人代考，正大光明的代考就算了，你竟然还拿欠条找人帮你代考，最过分的是你给人欠条竟然不写自己的名字，冒昧的问一句，你真打算还钱么？好吧，再看比剑，插眼睛，踩脚趾，踢裤裆，你以为自己是街头流氓么？”那醉鬼摸着拉渣的胡子一脸感慨道：“不过我喜欢，卑鄙，无耻，不要脸，你绝对适合拜入我的门下。”

　　端木雨抹了把冷汗道：“我能先问一句，你那些话是夸奖么？”

　　“我觉得正常人应该不会那么觉得。”醉鬼想了想道：“不过我觉得你不算正常人，所以应该能够算是夸奖。”

　　“我去，你才不像正常人呢。”端木雨很不啥的腹诽了一句，随即转身道：“不过就算是夸奖，我也没兴趣，反正才10级，我大不了删号重来。”

　　端木雨表现得很光棍，事实上，也不可能有人会比一个10级的小号更光棍……

　　“这样啊……”在端木雨踩着步子踏到门口的时候，那醉醺醺的声音又响起来道：“真是可惜了，好不容易找到个适合的传人，却连剑道双修都没兴趣，想想能够一边用万剑决，一边丢出一手火行道法，那是何等的飘逸威风，可惜，哎，可惜了……”

　　咔！

　　端木雨那踏出门槛半步的脚丫子硬生生的悬在空中，用力地抓住门板，竟然硬是一声脆响，掰下了一块破木头……

　　回过头，端木雨颇为惊异地道：“你是说，我可以同时修炼剑技，还能同时修炼道法？不是只能选择其中一项进行专修么？”

　　端木雨虽然是在问那老醉鬼，但很显然却是看向清微，显然这位看起来眉清目秀的师兄，比那只知道喝酒的家伙强得多了，至少人品应该没问题。

　　“司徒师叔的万剑决能够分幻到1700把，在整个蜀山也是名列前茅的，同时他自创的酒神咒也是蜀山最强的道术之一。”清微笑着冲端木雨道：“司徒师叔绰号酒剑仙，连太武师叔和剑圣师叔也说他是蜀山鬼才，百年难遇其一。”

　　“啊，师父！”端木雨立刻抱住那醉鬼的大腿道：“其实我刚才都是说笑，我一直觉得咱们贱宗复兴的希望应该由我这个首席弟子来继承的，请相信我吧，我一定能够成功的，将咱们贱宗的光辉撒满整个仙界，成为独一无二的存在。”

　　“靠，我觉得自己就够能吹的了，没想到收个徒弟比我还能吹。”老酒鬼抱着酒葫芦咯咯的笑起来道：“不过我就说么，你绝对是个无耻又厚脸皮的家伙，好吧，你确定要拜我为师么？”

　　“当然！”端木雨厚着脸皮道：“我一开始就是这么认为的，师父，你可不能赶我走啊，现在想找到第二个像我这么天赋异禀的徒弟可不容易了。”

　　“嗯，那么我就是你师父，我的本名是司徒钟，不过大家都叫我酒剑仙……而我们贱宗讲究的就是随心所欲，你想做什么就做什么不能被任何事情束缚，逍遥游天下就是我们窥悟天道的方法……还有，我们贱宗的宗旨也很简单，那就是打不过就骂，骂不过就跑，跑不过就投降，投降不成就只能喊救命了，明白了么……”司徒钟往嘴里狠灌了口酒，在那里喋喋不休的，随即突然大笑起来道：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙，好酒，妙哉，妙哉……”

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”成为蜀山贱宗的内门弟子

　　端木雨对自己多出个疯疯癫癫的师父完全不感兴趣，但是对系统提示却很感兴趣。

　　不管是不是蜀山剑派，整个《剑仙》游戏其实都是分成剑系和道系的，其中最大的差别是剑系的剑仙是没有灵力值的，但却拥有剑心通灵的能力，每使用一项剑技都需要消耗掉不同数量的剑心通灵，像蜀山剑派的初使剑心通灵是七道，而昆仑则是只有六道，冥神殿最多，足足有九道，而每一道剑心通灵的恢复时间都是30分钟，如果用光了剑心通灵，那就只能使用普通的御剑术了。

　　相反的，道系主攻道术，虽然也能用飞剑，但是没有剑心通灵的能力，也没有剑技，但是有灵力值，灵力值持续恢复，如果能够让灵力值恢复数值和道术消耗的数值保持同步，那么就能不断的使用道术，当然了，把玉露丸当成伟哥一样狂磕来恢复灵力也可以。

　　总的来说，灵力值和剑心通灵是两个完全不同的发展线路，大家只能择其一。

　　但是，端木雨调出人物属性的时候，除了自己的门派显示变成了蜀山，生命值的下方也多出了灵力值，同时生命值的上方出现了指甲大的小剑标志，闪耀着柔和的白光，这就是剑心通灵数量的显示，每使用一道，那小剑就会有一把变的黯淡下去，然后需要重新恢复。

　　剑道双修！

　　真正的剑道双修，也就意味着端木雨的攻击手段比别人多出许多，而且出其不意，可以御剑近战，也可远程呼风唤雨，光是想想就觉得厉害，可是……

　　端木雨的表情很快就僵硬在脸上！

　　“混蛋，你这混蛋师父啊！”端木雨一脸愤恨的突然冲到司徒钟的衣领摇晃道：“你骗我，你竟然骗我，这算什么狗屁剑道双修，我要叛出师门，我要叛出师门，系统大神啊，我只想好好玩游戏，我真的只想好好玩游戏而已，你为什么要这么对我！”


第004章 无形剑遁

　　青山幽幽，芳草萋萋。

　　这就是绿萝山，作为道家七十二洞天福地，绿萝山的排名并不靠前，却是一座出名的风景名胜，青山白云，飞浪碧波，这里有一切让人沉醉的美景。

　　而就在这些美景之上，一道三尺白虹突然破空而过，端木雨便稳稳地落在地上。

　　只是，面对那些美轮美奂的景色，端木雨一点好心情都没有，当然了，任谁被npc耍了一回后，都会怀疑自己的智商，绝对显露不出什么好心情的。

　　因为，他现在的身份是贱宗首席弟子……

　　剑道双修是真话，只是最真实的谎言往往是用真话堆砌起来的。

　　任何门派的剑系都拥有剑心通灵，已知最多的是冥神殿，最少的则是武极宗，因为人家不用剑，而是用拳头，依靠的也不是剑心通灵，而是武灵，当然了，这是句笑话，剑心通灵最少的应该是蓬莱，蓬莱以道术见长，所以剑系比较弱，饶是如此，依旧有六道剑心通灵！

　　而法系的灵力值呢？

　　最多的是水月宫弟子，灵力初使值能达到2200点，其次则是昆仑和蓬莱，初始值是固定值都是1950点，蜀山擅长剑系，五行道术虽然也不错，但灵力值比较低，却依旧拥有1500点的初使值！

　　可是，端木雨这位贱宗首席大弟子呢？

　　他倒是剑道双修，但是剑心通灵只有可怜巴巴的三道，灵力值更是让人吐血，竟然只有800点！

　　这意味着端木雨只能放三次剑技，丢不了几个道法就得吭哧吭哧的往嘴里塞玉露丸，而且就算他把玉露丸当成糖豆吃，也不可能跟得上道术消耗灵力的速度！

　　“切，双修当然不如精修了，要不然蜀山就没有剑楼和法阁了，再说如果双修剑技和道法就能让自己轻轻松松的强一倍，那我们就不叫贱宗了，而是懒宗！”

　　这就是司徒钟的原话，差点没把端木雨气的当场掐死那混蛋，最可恨的是以上还不是最可气的，最可气的是既然剑道双修，那作为师父，你好歹丢点剑技和道术给徒弟学学吧，虽说不管是单一的剑技，还是单一的道法，都让端木雨无法连续使用，成为一个彻彻底底的大茶几，但如果能以剑技搭配道术同时使用，那么还是很凑合的，只是……

　　系统提示：玩家“雨中行”是否要接受师门任务——帮助师父收集桃酒的材料

　　这就是司徒钟那既无良又老不死的酒鬼师父给出的答案，把端木雨气得想把他从蜀山上给踹着屁股踢下去，却又无可奈何的跑来绿萝山帮忙收集酿酒材料。

　　唯一值得庆幸的是司徒钟那老酒鬼总算是没让端木雨赤手空拳的来干活，首先加入蜀山就能学会的御剑术教给了端木雨，让他终于能够在天上御剑，有点剑侠味道了，其次剑技方面，司徒钟还是不吝的教了一招给端木雨！

　　“无形剑遁！”

　　突然的一声低吼，端木雨就突然剑指前方，手中的木剑带出一道白光，转瞬的消失无踪！

　　寂静如夜，只有风吹过地面，那茂盛的草叶才会发出沙沙的响声。

　　片刻后！

　　不远处的一头桃花妖突然的颤抖起来，俏丽的脸庞上浮现出一丝惊惧，额头的位置突然的冒出一道血红色的红点，慢慢的扩大，脑袋上冒出“-135”的伤害，最终变成白光被系统刷新掉，端木雨才在那桃花妖的后方显出真身，拣起地上掉落的桃花叶塞入囊中。

　　无形剑遁（一阶）：剑化无形，身化虚幻，十步一杀，永不留行，伤害：基础御剑术的180%伤害，消耗100点灵力值，可附带五行属性增加伤害，特殊属性：剑心通灵x2，使用限制：剑心通灵x1，提升二阶所需经验：160509，最大提升阶层：九阶

　　无形剑遁的伤害一般，但不得不让端木雨感慨，猥琐，很猥琐，非常之猥琐……

　　只要使用无形剑遁，端木雨就会如同隐形一般消失无踪，而等到端木雨显形的一瞬间，手中的飞剑也早就到了对方的喉咙口了。

　　“这实在是杀人越货，偷袭阴人的必备技能啊，果然是贱宗风范，爽，非常之爽！”

　　哪怕是端木雨不喜欢司徒钟这无良师父，但不得不说无形剑技实在是比那些剑楼弟子所学的基础剑技要强上无数倍，其次，还有个欣喜的收获是无形剑遁并不是单纯的剑技，还能配合无形道术，付出100点灵力值的代价后，就能让剑身附上属性伤害。

　　这里不得不提一下端木雨的五行属性，这玩意跟人物属性一样，进入游戏后，总合是500点，然后随机分配在金，木，水，火，土的五行之上，根据论坛的分析达人的假设，如果能平均100点自然是最完美的，这也就意味着不会特别害怕哪一项五行道术了，但是，也有概率变成因为每一项五行属性都太低，所以害怕所有的五行道术。

　　端木雨是肯定没有这方面的担忧了，他的五行属性就跟人物属性一样极端，火属性达到了320点，剩下180点则都被分配在了木属性上，而因为其他三项五行为零，端木雨属于掉池塘里都有可能被淹死的那一种，作为交换，端木雨的火抗高达320%，如果把火息附着在无形剑遁上，更是可以增加600点以上的伤害。

　　不过很遗憾，司徒钟那老无良还算厚道，桃花妖是11级基础怪物，只有120点的生命值，一个无形剑遁就足够秒杀的了，倒也不至于让端木雨浪费灵力值，只是话说回来，他现在没学会任何道术，灵力值本身也只是摆设。

　　“无形剑遁！”

　　看着草丛边新刷出来的桃花妖，还不等那妖艳的妖精小美人扭着蜂腰肥臀卖弄骚姿，端木雨便再一次的剑化流光，身形化虚，消失在空气之中！

　　噗！

　　-378暴击伤害

　　剑入眉梢，直接洞穿了那桃花妖的额头，端木雨才显出身形，重新落回地上，顺手的就想拣起掉落在地上的桃花叶，可也就在这时候……

　　电光火石！

　　在端木雨弯腰的一瞬间，一条木藤突然的从草丛里窜了出来，一下就卷中端木雨的脚踝！

　　-26伤害

　　看着脑袋上飘起的伤害，端木雨立刻连退两步，左右跳动着，便躲开那藤条后续的抽击，轻巧的拉开4，5米远的距离！

　　这也是端木雨最拿手的东西，想当年练武的时候，端木雨的师父就说过他勉强也算习武的天纵奇才，而端木雨的天赋却未体现在力量，或者身体上，也不是那种捧着本秘籍，看一遍就能融会贯通的妖人，端木雨的天赋就是反应神经，超越常人的反应神经，大多数人的动作，在端木雨的眼中都会被放慢，变的可以轻易躲过，即便是进入游戏，这方面的天赋也被完好的保留了一下来，像这种普通怪物的固定套路攻击，在端木雨的眼中实在不值一提。

　　“还是看我的吧！”冷哼一声，端木雨便再度双指向前道：“无形剑遁！”

　　呼，呼……

　　清爽的凉风吹过，让草丛发出沙沙的声音，仿佛整座绿萝山都在风中摇摆。

　　端木雨的冷汗顿时唰唰的下来了。

　　他竟然忘记三道剑心通灵竟然都用完了，可是，那突然冒出来的藤条却似乎一点放过端木雨的意思都没，碾过草堆就又窜了起来。

　　“跑啊！”

　　作为一名合格的贱宗弟子，端木雨很严格的要求自己，做到师父要求的打不过就骂，骂不就跑，跑不过就认输，认输没用就喊救命的无上宗旨，撒开腿就开始狂奔。

　　“靠，还剩9分钟！”

　　瞄了一眼剑心通灵的冷却时间，有两道是刚杀桃花妖时用掉的，还有一道是接了司徒钟的任务，下山时顺手试验威力用掉的，虽然不用等30分钟那么久，但也需要不少时间，那么在此之前就只能抱头逃命？或者跟人家商量一下，是不是休战九分钟？唱一曲哥俩好儿，再继续玩反目成仇？

　　砰！

　　那追击着端木雨的两条藤边突然的纠缠在一起，变的粗如儿臂，随即轰然的朝着端木雨当头落下，好在端木雨反应灵敏，直接一个空翻，这才堪堪地躲过，只是看着那砸在地上，留下三寸厚印痕的藤条，端木雨也是立刻否决了休战提议……

　　“大西瓜的，老虎不发威，你当我HelloKitty，没有无形剑遁，小爷还有御剑术呢！”

　　端木雨一个单脚碎步稳定住身形，口中轻念了一声起，单手掐着剑诀，手里的飞剑就朝着那两根藤条飞了出去！

　　说实话，端木雨虽说在现实里跟自己师父练的是劈挂掌，但多少对兵器也有所涉猎，第一次玩隔空御剑虽说还不怎么习惯，倒也耍的有模有样，在空中冲着那两根藤条一通的猛斩，等那些藤条想要攻击他自己的时候，便立刻掐着剑决回援，绕着身体在空中荡起两道剑弧，生生的将那两条藤条给挡了回去，只是那两根藤条的再生能力颇强，哪怕是砍掉一两断，也会立刻涨出来，让人有种相当麻烦的感觉！

　　与此同时……

　　游斗间，端木雨也是终于看清了那躲在草丛中攻击他的始作俑者了！


第005章 绿萝山下桃花仙

　　桃之夭夭（精英）：看起来很可爱的桃子妖精，却相当的厉害，生命值1100，伤害67-85，属性……

　　那妖精是个很可爱的桃子，只有脑袋的大小，有鼻子有眼睛，对女生来说绝对是杀必死，但端木雨一点都不喜欢，因为那小桃子的下方延出两根粗壮的腾条，正不断的朝他抽来。

　　精英怪是介于普通怪物和Boss之间的一种怪物类别，愿意花时间猎杀的玩家很少，原因是精英怪有着几乎不逊于Boss的实力，可Boss必然会掉出些好东西让人欣喜一番，但精英怪就不一定了，运气好的话，也许能掉出什么让人开心的玩意儿，运气不好的话，可能只有一堆经验，甚至付出小命儿。

　　端木雨当然不是那种叫喊着迎接挑战的傻子，不过他却不得不对付这看起来很可爱的小家伙，因为司徒钟那无良师父的材料单里有一项就是夭夭果，正好是眼前这小可爱出产的，再说了，端木雨倒是想和平休战，自己去练个百八十年的等天下无敌了再回来打过，但那也得人家同意不是。

　　“给我开！”

　　游斗许久后，端木雨也是来了火气，突然的指挥着飞剑下沉，竟是找准了机会，硬是将飞剑从那两根藤条中央的空隙间传了过去，剑锋化光，一下就斩中那小桃子的脑袋上。

　　噗！

　　-67暴击伤害

　　“Yes！”

　　端木雨暗自捏了一下拳头，这桃之夭夭比想象中要难杀不少，主要是攻击那两根藤条不算伤害，而端木雨现在苦哈哈一个，只有一把飞剑，在防守的同时很难分手攻击，不过糜战许久，终于知道了这家伙的弱点，只要攻击到本体，那两条藤条就会停滞，虽然很短，只有2，3秒的样子，但也足够端木雨完成攻击和防守了！

　　依靠着迅速的反应找准空隙攻击后立刻撤回飞剑防守，这可以说是端木雨最擅长的了，可就在端木雨为自己找出了桃之夭夭的弱点时，突然的……

　　剑光如雪！

　　-398伤害

　　天空中突然坠下一道白色的剑光，直接命中那小桃子妖怪的脑袋上，将它给刺成白光。

　　紧接着，三道人影凌空而落，脑袋上很嚣张的顶着“魑魅魍魉”四个大字，后面还挂着自己的ID，分别是魑魅，南宫小西和赤剑！

　　“感谢我吧，因为你杀的实在太慢了，我实在看不下去，所以就顺手帮你解决了。”南宫小西很不屑地看了端木雨一眼哼道：“死菜鸟一个。”

　　端木雨露出个假笑道：“那我还得感谢你了？小儿多动症患者！”

　　“呦！”南宫小西本来就是顺嘴嘲讽一句，哪想到端木雨竟然还敢搭腔，顿时戛然的刹住脚步乐道：“小子，你知道我们是谁么？”

　　“知道的很清楚。”端木雨指了指南宫小西的脑袋道：“你脑袋上顶着呢，我的眼睛没问题，不像某些人手贱，眼睛不好使。”

　　南宫小西怒道：“我看你是找死！”

　　“小西！”魑魅突然出声阻止准备拔剑的南宫小西道：“你不会想这么早就渡第一次天劫的，10级的小号，等级相差太多了，功得值扣的太厉害，走吧，别浪费时间了。”

　　那魑魅不声不响的，但似乎是三人的头儿，说话掷地有声的很有分量，尽管南宫小西很不爽的想干掉端木雨，但还是冷哼了一声，很老实的收剑回头，不搭理端木雨了，毕竟，冥神殿的弟子虽然不怕负功德值，但天劫这玩意可没那么好说话，南宫小西可不想自己一身装备还没有弄全就面临老天爷的怒火！

　　目送三位不速之客向绿萝山的深处走去，端木雨直接很不客气地给三人的背影送上一根手指，游戏里总是会有这样的人，因为在现实里有许多的约束，到了游戏里就变的肆无忌惮，宣泄现实中积累的压力，以欺人为乐，不过这样的人大多都不得好死。

　　顺手拣起桃之夭夭掉落出来的东西，一堆碎银子，大概有2，3两的样子，还有一颗拳头大小的桃子就是司徒钟让他收集的酿酒材料之一了，不过装备，飞剑和法宝都没有，显然端木雨的运气实在不怎么样，不过，这样的结果自然被端木雨归咎在了南宫小西的身上，要不是那混蛋手贱，人品又差，横插了一杠子，自己说不准还能爆出一把好点的飞剑玩完呢。

　　想到这事儿，端木雨又变的相当幽怨，其他蜀山弟子刚入门的时候虽然也挺凄惨，但好歹有把铁剑用用，为什么小爷只有木头剑呢？

　　“那见鬼的无良师父，整个一醉鬼还敢号称酒剑仙？我呸！”端木雨在心里恨恨地把司徒钟给骂了个痛快，随即又感叹道：“算了，临渊羡鱼不是什么好心态，做人要脚踏实地，自己是新世纪好青年！”

　　腹诽着安慰了自己几句，端木雨收了木剑，也朝着绿萝山深处走去。

　　练级肯定要练的，端木雨耽误了半个月才进游戏，练级是最迫切的事情，但司徒钟的任务还是得做，现在夭夭桃和桃花妖掉落地桃花叶都拿到了，端木雨自然也就没有继续刷桃花妖的意思了，毕竟是同级，经验实在凑合了点儿。

　　往前走了几十米，便进了桃花童子的领地，这桃花童子不如桃花妖长的那么娇艳，却的确是强出一些，是13级的小妖，看起来像是8，9岁的童子，踩在一块两米大的桃叶之上，手里拿着一根桃枝当成飞剑，速度飞快，能够指挥着那桃枝攻击，倒是比桃花妖难对付一些，不过因为等级比端木雨高了3级，所以算是越级杀怪，经验相当的可观。

　　“呔，妖孽吃我一剑！”

　　端木雨轻喝一声，便指挥着木剑凌空飞舞，朝着桃花童子袭去，后者倒也灵巧，立刻飞出手中的桃花枝条，哪想到端木雨连杀了8，9只桃花童子后，也是摸出了个规律，很聪明的飞剑一绞，撞开那桃花枝，迅速地向下沉落，一剑砍在桃花童子的胸口！

　　噗！

　　-66伤害

　　一击命中，端木雨立刻连掐剑决，在那桃花枝赶回救援之前，便剑锋飞舞，灵巧的顺着桃花童子一绕，避开桃花枝的防护，一剑刺中桃花童子的脖子

　　血线陡现！

　　-79伤害

　　“那……那年……的桃花……”

　　那桃花童子惨叫了一声，身体就被刷成了白光，留下几两银子跟一件桃花甲。

　　桃花甲（衣甲）（二阶下品）：用桃瓣制成的甲衣，相当的灵巧轻便，凑齐三件后，可招桃叶护身，防御15-21，套装1/3，套装属性：防御增加20点（两件），速度增加2点（三件）

　　这桃花甲的爆率很高，而且是套装，一共有三件，分别是桃花甲，桃叶履和桃枝剑，是二阶的小套装，也谈不上好不好的，毕竟只是13级怪物爆出来的二阶下品装备，用几天就需要更换了，属于过度产物，而杀了快10只桃花童子，端木雨除了升到了11级，那桃花套装也是出了两件，就差最重要的桃枝剑了。

　　同时端木雨也学乖了，等到剑心通灵的冷却时间过去，他也没有随意的使用无形剑遁，而是把剑心通灵积攒起来，反正普通的怪物使用最基本的御剑攻击也不过2，3剑，没必要非追求无形剑遁的秒杀，而把剑心通灵累积下来，万一碰到精英怪的时候可以使用，虽说精英怪的爆率跟Boss相差甚远，但经验高，而且也蛮常见的，端木雨觉得自己指不准人品爆发出把飞剑呢，不管是二阶的还是三阶的，哪怕只是一阶，那也比手里这把无阶的破木头剑强吧？

　　抱着这样的执念，端木雨指挥着木剑不断地向前挺进着，一路猎杀桃花童子，朝着绿萝山的深处走去，剑锋呼啸，剑光翻飞，一直等端木雨杀出桃花童子的领地时，等级也攀升到了12级50%左右，依靠着累积熟练度，无形剑遁竟然也光荣的升了一级，伤害提升到了基础伤害的185%。

　　这让端木雨欣喜万分，这就是悟性高的好处了，不刻意的使用剑技也能够很快的得到提升，当然了，这也让端木雨想到自己只有三道剑心通灵，30分钟内只能放三次无形剑遁，顿时把端木雨郁闷的又把司徒钟那无良师父给骂的半死。

　　“喝，再吃我一剑，赤剑缠住他……”

　　刚踏出桃花童子的领地，端木雨正在寻找下一批怪物，却是突然的听见几声呼喝，紧接着，便隐隐的响起剑刃敲击之声，漆黑如墨的剑光突然的便冲天而起，震下无数的落叶，便再度朝着下方狠狠地落下。

　　端木雨顿时来了兴趣，掐起剑诀，手中的木剑化光，端木雨便飞踏上去，向前行了数十米，便出现一片桃林，粉色的花瓣飞扬，显的煞是漂亮，而等到端木雨飞到尽头的时候，那桃林间赫然搭着一座木屋，木屋前，魑魅魍魉的三名玩家正在围击一名女人，一名很漂亮的女人！

　　桃花仙（Boss）：在绿萝山下修行数百年而幻成人型的桃花妖，能够卷舞桃花，擅长桃花舞，生命值：1750/2300，伤害110-125，防御75-105，属性……


第006章 抢怪是一把好手

　　那桃花仙的外表跟人类一般无二，只有查了属性才会知道眼前的小美妞儿是只Boss来着，而另一方面，端木雨也是突然露出一脸恍然的表情！

　　“我就说这三个家伙怎么会无缘无故的跑来绿萝山呢！”

　　绿萝山作为七十二福地洞天的名头虽然很大，但其实就是一片低级刷怪区，刷新10到15级的怪物，外带13级精英桃之夭夭，17级精英老桃树精，总的来说在这里练到20级也就到顶了，而眼前这三位魑魅魍魉的玩家都高于20级，最起码他们身上的黑色道衣都是冥神殿25级的师门道装，而且那师门道装的任务也只是25级能接而已，接完了得去耍师贡兑换，这么算起来这三人至少也有28，29级的样子了。

　　《剑仙》开放了半个多月的时间，撇开端木雨这样的倒霉蛋，还有第二批和第三批拿到激活码的玩家，第一批玩家中最顶尖的一些高手基本已经冲破30级关卡，而大多数也达到了25级左右，这魑魅魍魉的三名玩家光从等级来看，怎么算也是那种老虎不在家，猴子称大王的那种小高手了。

　　那么他们跑来绿萝山来做什么？看风景？有男有女那才叫看风景，三男的就叫基情……

　　而现在答案已经出现了，他们应该是专门跑来搞桃花仙的，桃花仙作为20级的小Boss，以他们三人的实力，配合默契的话还是能干掉的，而伴随着不断新进入游戏的玩家，眼下二十几级的装备也是价格最高的主流，他们跑来这里猎杀桃花仙也很正常。

　　“小爷最讨厌有人在我面前嚣张了，所谓三十年风水轮流转，你们可别怪小爷以怨报怨了！”

　　端木雨嘟囔了一句，很杀气凛然的就贱笑起来。

　　按说端木雨也算是习武之人了，修心养性云云的应该脾气不错，但事实上，端木雨的师父是那种正经八百的武人，打小教导端木雨的就是武术这东西其实跟刀，枪，剑，戟没什么区别，都是用来杀人制敌的手段，至于那些什么强身健体，修养心神的功夫，在端木雨那位师父眼里都是不值一提的垃圾，用来强身健体的东西叫做运动，绝对没资格称为功夫！

　　所以，端木雨受到的教育向来是人敬我一尺，我敬人一丈，人侮我骂我，我砍人全家，也活该那南宫小西要倒霉了，端木雨的心胸可宽广不到哪去……

　　悄然的卸了御剑决，端木雨就悄然的倒提着木剑，偷偷摸摸的就朝前溜了过去。

　　这桃林颇大，但也空旷，所以唯一能够掩藏身影的地方就是那桃花仙居住的那木屋，而端木雨的目标也在此处，在林子里绕了个大圈后，端木雨才无惊无险的躲到了那屋子的后头。

　　偷偷的探出脑袋，魑魅魍魉的三人和桃花仙都没发现端木雨的存在，或者说是在木屋前斗的正欢，压根没功夫管其他的。

　　而那桃花仙倒也不负Boss之名，端是个厉害，每往前一步，脚下便是桃花朵朵，长袖轻舞，身侧便纷舞出无数粉色的桃花花瓣，再配上那绝美的脸蛋，宛如舞姬翩然，只是……

　　这种美丽很致命！

　　南宫小西和赤剑根本不敢靠近那桃花仙身侧三丈之内，那飘舞的桃花看起来漂亮非凡，却是相当的恐怖，只要沾上一点，便会以每秒25点的伤害开始持续降低生命值，不用几分钟就能要了他们的小命，正应了那句桃花过后，寸草不生！

　　只是三人也配合的颇为默契，南宫小西和赤剑作为主攻手，两人使用的都是双飞剑，一边御剑低空飞行，一边指挥着另一把飞剑攻击，一攻一守，而那个领头的魑魅在后方支援掩护，专职防守和牵制，那漆黑如墨的剑光上下翻飞，倒也跟桃花仙打的旗鼓相当，不，应该说是迟早能够拿下桃花仙，魑魅魍魉这边的三人虽说都是颇为惊险，实际上却是有惊无险，而桃花仙则是实实在在的在那儿不断的掉生命值。

　　1650点的生命值！

　　端木雨不由摸着下巴琢磨开来，自己那点基础攻击基本上也不指望能破开桃花仙的防御，不过他也不是完全没有机会，无形剑遁的基础伤害是不用指望了，但是无形剑遁能够附带五行伤害，自己的火属性高的逆天，而桃花仙又是树妖，那么一剑打出200到300的伤害应该不成问题，而眼下自己三道剑心通灵的冷却时间都已经过了，连续使用无形剑遁，打出600左右的伤害应该问题不大，灵力值也完全足够，不过为了保险起见，端木雨还是准备耐心一些，等到桃花仙剩下300到400生命值之间时再出手颇为保险。

　　耐心，端木雨不缺，冷静，端木雨也不缺！

　　倒是那美艳的桃花仙在游斗许久后，生命值降低到了1000以下，显的颇为愤怒，长袖一抖怒道：“你们这群小辈好不过分，我在此修行可曾惹了你们，竟是要赶尽杀绝，那就休怪本姑娘不客气了！”

　　桃花仙这话一出口，便是证明她已经被逼的走投无路，当然了，也证明人家要动真格的了！

　　袍袖一舞，无数的桃花花瓣就从桃花仙的袖口喷出，平地而起，便朝着南宫小西卷去，南宫小西也是颇为机灵，二话不说就单手掐了个剑决，身前的飞剑立刻幻成流光，将他带上空中，只桃花仙这次撒出的花瓣却不在只局限于护住身侧三丈了，而是如雨般直接飞到空中，然后纷扬而落。

　　“你们两个闪开！”

　　魑魅倒是未见急色，喊了一句，南宫小西和赤剑就让到两侧，不急不缓，显然是研究过桃花仙，或者在此之前他们就层猎杀过这美艳小妖几回了。

　　而魑魅在这时候也是突然卸掉了身上的飞剑，直接取出一方半人高的黑色剑匣，在匣身上用力的一拍，七口无柄飞剑就从剑匣中突然飞出，剑化流光，在半空中组成一片的剑网，翻飞舞动，硬生生的将那片桃花花瓣给拦截了下来。

　　拦下了桃花仙的攻击，魑魅也丝毫没有犹豫，突然的掐着剑决向前一指，那七口无柄飞剑就飞速下落，从不同的方向将桃花仙给包围起来，剑光闪过，便猛的以桃花仙为中心向内收拢！

　　“七休剑决！”

　　-670暴击伤害

　　那七口无柄飞剑幻成剑光入体，桃花仙便惨叫一声，脸色变得苍白如雪，那肌肤更是突然的变成了褐色，露出一块一块干瘪的树皮，却是行将就木，已经连人形都维持不住了。

　　机会！

　　端木雨的瞳孔猛的一缩，知道眼下就是自己追好的机会了，同样也是自己唯一的机会！

　　“御剑术，起！”

　　端木雨迅速地把木剑向前一递，便是剑化白光，踩着白光，端木雨便飞速的从屋后冲起，朝着那半跪在地上苟延残喘的桃花仙飞扑而去！

　　这不过是2，3秒的事情，端木雨没有隐藏自己打算，也知道自己隐藏不住，那屋前空荡荡的一片无处可躲，无形剑遁的距离也只有15米，没办法直接攻击桃花仙，所以暴露是必然的！

　　“是刚才那小子？”魑魅皱了皱眉，随即意识到了什么，大喊道：“小西，拦住他，他想抢Boss！”

　　“放心，交给我吧！”南宫小西答应了一声便御剑而起，冲着端木雨恶狠狠地道：“小子，要怪就怪你自己不长眼睛，我已经饶了你一命，但你却眼巴巴的要赶来送死，那我就只能大发善心的满足你了！”

　　南宫小西根本没把端木雨放在眼中，在他看来两边根本没有可比性，别说端木雨不过是个才12级的菜鸟，就看他连一身装备都还没凑全，怎么可能挡下自己的全力一击？

　　可是，就在南宫小西将手中飞剑朝前一送，变成剑光准备直接取了端木雨首级的时候……

　　端木雨不见了！

　　这样突如其来的变故也让南宫小西愣在当场，端木雨明明离他不到三米之距，只要他心念一动，端木雨便会人首分离，可就在这样的情况下，端木雨突兀的消失在当场！

　　“小心，这小子有些门道……”

　　魑魅脸色不善良，显的格外警惕，大喊出声，只是还不等他喊完……

　　噗！

　　-329伤害

　　桃花仙的背后突然的爆出一团火光，紧接着，身体就被火焰烧的血肉模糊，缓缓地朝前倒落，背后流淌出一片的鲜血！

　　完成偷袭后，无形剑遁的隐形效果就完全消失无踪，端木雨自然是显出身形，顺手抓住桃花仙爆出来的物品，直接用御剑术催动木剑化光，便直冲云霄。

　　“追他，追上他！”

　　魑魅气的暴跳如雷，怪物死亡的经验分配和掉落物品的拣取规则为第一击得到10%经验，最多伤害值拥有60%经验，还有最后一击则是拿走30%经验，并且只要满足其中一项条件就有资格拣取物品，其中以最后一击最贱格，第一击好歹还能证明是人家率先发现Boss的，而最后一击完全是把别人辛辛苦苦的劳动成果占为己有，如果那个辛辛苦苦的家伙还是自己，那就不难理解魑魅的愤怒了！

　　南宫小西和赤剑自然不敢怠慢，立刻反身催剑就朝着端木雨追去，可就在这时候……

　　端木雨突然的掉转剑身，朝着南宫小西冲了过来！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨的身形一闪而逝，突然的又消失无踪，在南宫小西满连愕然的一瞬间，那夹杂着炎息缠绕的剑锋就突然的出现在南宫小西的跟前，眨眼间，便割断了南宫小西的脖子！

　　-919暴击伤害

　　南宫小西满是不甘，却无法阻止自己的身体朝着下方坠去，还未触及地面，便在半空中被系统给刷成了白光离开。

　　干净利落的秒杀！


第007章 便宜师父登场

　　南宫小西虽然在跟桃花仙战斗的时候已经有了伤势，但是一个30级的高手被一个明显只有10级出头的菜鸟给打出将近1000的伤害给秒了，尽管那伤害属于暴击伤害，也依旧让魑魅和赤剑感觉有些匪夷所思，以至于等他们反应过来，朝着端木雨追去的时候，端木雨已经跑出老远了。

　　饶是如此，半炷香后，他们跟端木雨的距离还是越来越近。

　　这就是飞剑和御剑术的差别了，魑魅和赤剑都是30级，是不是高手暂且不论，但整天飞来飞去，御剑术的等级没道理比端木雨要低，哪怕是蜀山的御剑术是出了名的最快，也没办法帮助端木雨脱离他们，再说魑魅用的飞剑是什么？七休剑，冥神殿出品，虽然只有四阶，但是速度160-175，而端木雨呢？破木头剑一把，速度10-15而已……

　　这同样让端木雨很郁闷，抢怪，杀人逃跑都完成的很完美，却因为该死的速度而跑不掉，那只能说真是太倒霉了，也就在这时候，魑魅已经追进了30米的范围以内。

　　端木雨只得飞速的朝着四周看了几，寻找着可以躲避和利用的东西，紧接着，端木雨就眼睛一亮。

　　“看我的无形剑遁！”

　　端木雨突然的御剑回头，气势汹汹，高吼了一声，那拼命的架势把魑魅也给吓了一跳，并且有了南宫小西光荣的牺牲之旅后，魑魅也是显的很小心，他知道眼前只有10级，看起来刚从拜入门派没多久的家伙不能轻视，至少他的攻击力相当的强，强到可以威胁到一名高他将近20级的玩家。

　　“七休剑，开匣！”

　　魑魅一边掐着剑决指挥着脚下的飞剑放缓速度，同时在背手的剑匣上轻轻一拍，那七口无柄飞剑就化成了剑光而出，忠诚的护在魑魅的身侧！

　　可就在这时候，杀气腾腾的端木雨却突然的转了方向，竟然漂亮的剑光向下一沉，以90度的角度突然的就朝下俯冲而落，朝着一片瀑布冲了过去。

　　“不！”

　　扑通！

　　魑魅急的大喊，这游戏里不管是江，海，河，湖，哪怕是小水沟，想要入水三尺就得有类似避水诀的道法，或者拥有避水的法宝也可以，魑魅要赶追下去，不用盏茶的功夫就得淹死，而端木雨呢？一个10级的死菜鸟，他害怕个屁，就算死亡后会把东西爆出去，也不一定就把桃花仙掉落的东西给爆出去了，或许那个死菜鸟本来就是一心求死来摆脱他们。

　　“老大……”赤剑也是后来居上，飞到魑魅的身边低声道：“我们现在该怎么办？”

　　“该死的，怎么办？难道你要追下去么？还是先去蓬莱打一本避水诀出来的？”魑魅愤怒的冲着赤剑吼了一声，突然的一挥袍袖，那七口无柄飞剑便突然化成剑光，漆黑如墨，猛地朝着下方飞落，朝着一棵大树一绞，竟是硬把那大树绞成了一堆破碎的木屑，魑魅才消了些火气，沉声道：“记住那小子的样子，这次算他走运，以后见一次杀一次，我们走！”

　　……

　　“呼吁！”

　　端木雨靠在树上大口地喘息着，全身湿哒哒的颇有些狼狈。

　　自杀？

　　他可没有这样的想法，而且这种屈辱的胜利方法也不是端木雨所需要的，端木雨的确想跟魑魅拼上一回，依靠附上火息的无形剑遁，端木雨并非没有干掉魑魅的机会，但是，干掉魑魅又怎么样？眼下的情况是一对二，自己干掉魑魅后，三道剑心通灵就宣告完结，一道给了桃花仙，一道秒了南宫小西，这最后一道如果给了魑魅，那端木雨唯一的结局就是被后来居上的赤剑给干掉。

　　所以，端木雨很聪明的选择了第二个办法，他跳进水中的一瞬间就使用无形剑遁，从水浪掀飞的位置又立刻的钻了出来，迅速的躲进了树林中，这么一来看起来就像是端木雨跳进水里一直没有出来，十有八九像是被瀑布给冲走了。

　　当然了，也不是说完全没有破绽，比如河边的水痕，好在魑魅并没有从飞剑上落下检查的意思，而是发泄似的劈出一道剑光，那剑几乎是擦着端木雨的肩膀飞出去的，直接击中了边上一颗大树，在那一瞬间把端木雨给吓得半死，还以为自己已经暴露了，而看到魑魅化成剑光离去的时候，端木雨也是深深的舒了口气！

　　“别让小爷再见到你们，这次算你们走运，等小爷变强了，见你们一次挂你们一次。”

　　虽说抢了桃花仙，坑了对方一把，但被搞的如此狼狈，端木雨也是相当不爽，在心里暗骂了几句，这才顺着河流而下，御剑飞下瀑布，洗了把脸，这才欣喜地看起自己的收获！

　　首先是等级直接升到了14级38%，差不多是2级的经验了，相当的爽快，而桃花仙掉落的东西则是三件，第一件是名为“琉璃桃核”的材料，同样在司徒钟那无良师父的酿酒材料单之中，端木雨是没什么机会私自吞下来了，而剩下两件则都是装备。

　　桃枝剑（飞剑）（二阶下品）：桃花妖修炼成形后脱落的桃枝，凑齐三件后可召桃叶护身，伤害60-85，飞行速度55-60，攻击速度25-30，御剑术+1，套装：1/3，套装属性：防御增加20点（两件）速度增加2点（三件）

　　桃花履（法宝）（二阶中品）：长袖擅舞，足下生花，每踏一步便是桃花片片，能够放出桃雨阵对30米范围内目标造成持续伤害，每秒25点伤害，离开桃雨阵范围后失效

　　桃花妖的三件套全部凑齐，勉勉强强也终于让端木雨脱离了菜鸟的头衔，好歹桃花枝也算是正经八百的飞剑了，尽管这飞剑的样子丑了些，而且娘炮了一些……

　　至于那双桃花履则是一个超级的意外之惊喜，而用惊喜来形容的原因是法宝这玩意掉率很低，哪怕是二阶法宝，也不见得属性有多好，放到市场上去也会立刻被玩家哄抢，典型的物以稀为贵，只买贵的，不买对的，其次，桃花履作为二阶法宝来说效果其实还不错，端木雨可是见过那漫天花雨的，也就魑魅七休剑齐出才能绞掉那片桃雨，正常而言是很难逃离出去的，可是……

　　系统提示：尊敬的“雨中行”玩家，该装备只能由女性角色装备，您不可对其进行装备

　　端木雨不死心的连续试了几次，结果都是这样的提示，端木雨也就彻底死心了，终于认命的相信男人是无法穿绣花鞋的，随即无比的哀叹，难道这是传说中的淫品？或者是系统大神觉得自己太帅了，在男性的阵营中可能要抢了他老人家的风头，所以准备把自己踢到女性阵营中去？

　　“算了！东方不败是偶像级人物，咱们这么低调，还是不向他老人家看齐了。”

　　端木雨哀叹了一声，顺手收了那双桃花履，倒也没多少失望的表情，反正用不了也能拿去卖，再说女人的钱特好赚，回头价格开的高一点，也会有些狂蜂浪蝶讨女人欢心一掷千金的！

　　这么想着，端木雨就好像看到了长翅膀的银子朝着自己扑腾扑腾的飞来一般，心情相当的舒畅！

　　也就在这时候，天空中黑芒闪现，一道剑光突然的从天而降，落在端木雨的跟前。

　　端木雨顿时小心警惕起来，他现在也是被魑魅魍魉的那三个人搞的有些谨慎，深怕对方也耍了花招，玩了场去而复返的戏码，特别是对方的剑光漆黑如墨，这是冥神殿弟子独有的剑光，只有冥神殿的御剑术和剑遁所幻的光芒是黑色和紫黑色的！

　　但是等那人落下来的时候，端木雨的警惕之心一瞬间就降低了不少，因为对方并不是魑魅魍魉的那三人，也没有很骚包的开着帮派名称和游戏ID。

　　骗？

　　当然有这可能，但端木雨不觉得，他现在的实力的确跟魑魅有差距，人家根本不需要特意换个生面孔，隐藏了游戏ID来骗自己，因为魑魅直接动手的话，干掉端木雨的可能是九成九，既然如此，那有什么好骗的？

　　更重要的是端木雨似乎觉得对方有些眼熟，细碎的黑色长发，五官谈不上多精致，不是那种让人失控尖叫的类型，却也颇为清秀，看起来干干净净，有点小帅，嘴角略微习惯性的上扬，带着点邪气，而且在端木雨打量对方的时候，那冥神殿的弟子也在打量着端木雨，同样一双眼睛也露出似曾相识的感觉，看的出有些疑惑。

　　互相沉默了一会儿，端木雨才尝试着道：“一杆枪，两颗弹，三十八年还未参过战！”

　　对方立刻露出欣喜的表情道：“一个洞，两扇门，二十五载还未来过客！”

　　“燕小乙！”端木雨顿时一脸兴奋地道：“师父啊，我可总算是找着组织了！”

　　“哇哈哈！”燕小乙也是很开心的拍着端木雨的肩膀道：“原来是你小子啊，我说怎么看着有点眼熟呢，不过你小子是活该，公测第一天我就联系你了，只是你小子没影儿。”

　　“一言难尽啊！”端木雨无奈道：“有事耽搁了，昨天晚上才进的游戏，现在才14级。”

　　燕小乙点点头道：“难怪在这儿练级。”

　　两人边说边走，对这种意外的方式碰面，显的都相当开心，聊些有的没的，一边往里走去，端木雨自然也不会放过这机会，拼命的问一些游戏中的事情。

　　不过，这燕小乙可不是端木雨的真师父，端木雨那死鬼师父都七十来岁了，一直在武夷山养老，自然不可能一把年纪还跑来游戏里潇洒，不过端木雨喊燕小乙师父也不算错，这事还得追溯到上一款游戏的时候，端木雨有天赋，出色的反应神经让他在游戏中无往不利，他装备并非顶尖，意识并不出众，但是单论一对一的pk能力，端木雨不管在哪款游戏中都是翘楚，直到他碰到燕小乙，直接被打的体无完肤，却也让端木雨心服口服！

　　在此之后，燕小乙也教会端木雨很多东西，像是游戏有游戏的战斗方式，并不是依靠反应神经的本能才是最完美的，有时候，利用游戏规则才会变的更完美等等，端木雨也就顺嘴喊着燕小乙师父，反正这年头游戏里哥哥姐姐一大堆，卖骚卖萌一大堆，而端木雨对燕小乙的能耐则是心悦诚服的，喊声师父也不吃亏，不过，要是有机会，端木雨也不介意干掉自己这便宜师父，来证明自己已经能够出师了。


第008章 九天十地八荒六合神剑诀

　　“师父啊，你看徒弟都那么凄惨了，是不是好歹意思一下。”

　　端木雨把自己有事耽搁而晚了半个月进游戏的事情跟燕小乙说了一下，当然了，也没忘记显摆一下自己越了十几级，从三个冥神殿弟子手底下抢了桃花妖的事情，不过，显摆完之后，端木雨也没忘记装可怜，看看燕小乙那一身装备，竟然是30级的师门套装，手里的飞剑更是Boss出产，身上随便掉跟腿毛都要比端木雨富裕，放着这样的冤大头不敲诈一笔，那可对不起天地良心哩！

　　只不过，有其徒必有其师，端木雨的脸皮厚比城墙，燕小乙的也薄不到哪儿去，拉着端木雨无比沉痛的道：“徒弟啊，你是不知道啊，师父也是穷的揭不开米了啊，家里有小儿等着奶粉钱，这还不够，还得努力赚钱养老婆，你说养这两个好吃懒做的也就算了，我还得养自己，咱好歹是30几级的高手高手高高手了，总不能穿一身废柴装出门溜达吧，乖乖的，这些都是钱啊，算了，咱们啥也不说了，徒弟，有没有银子，弄个百八十两的花花先。”

　　“师父，你实在太惨了，我这也没多少钱，就十几两银子还是刚才杀怪爆的，您老要不先拿去凑合？改明儿徒弟发了再给你弄上百八十两的，喝豆浆咱们买两碗，喝一碗，倒一碗……”端木雨无比铜钱的从兜里摸出一把散碎的银子，却临了突然的脑袋一转，赶紧骂了声娘，把钱塞回背包里道：“我刚想起来自己还欠一哥们儿10两银子呢，这钱看来暂时不能孝敬师父了。”

　　“既然这样就算了！”燕小乙悻悻的收回手道：“不过你自己的确得小心些，你见过的那个魑魅，是魑魅魍魉的副会长，他们还有个会长叫魍魉，是冥神殿第一大帮派，论人数，整个游戏除了蜀山就是冥神殿了，不过你们蜀山不团结，蜀山弟子站出来开山立派的不在少数，却始终没个象样点的，不像冥神殿，基本上都准备加入魑魅魍魉，要不是没有仙府就无法大量收人，魑魅魍魉的人数早就破万了，你要惹个普通弟子就算了，结果一惹就惹人家的副会长，你还是祈祷别被魑魅魍魉的人给见着吧，不然肯定见一回就被杀一回，非杀的你家破人亡，只剩条内裤不可！”

　　“我靠！”端木雨郁闷道：“不至于那么大深仇大恨吧？”

　　燕小乙道：“你傻啊，那是冥神殿哎，系统都认可的邪派，杀人不受惩罚，只负功德值，绝对不可能变成正功德，做个门派任务也是往下扣功德值，基本上渡了三劫入魔是必然的事儿，这杀人压根就属于每日任务，那你说反正都是个杀，杀谁不是杀？追杀你既能报仇不说，顺带还能当成是门派活动，多好啊，反正不杀白不杀。”

　　“我去！”端木雨顿时更郁闷了，指着自己道：“合着我存在的价值就是给他们消遣的？”

　　燕小乙一摊手道：“那就想办法变强呗，反正谁要敢追杀我，我就反杀的他删号为止，以你现在的情况来看，有没有这能力就很难说了，还是自求多福呗，得了，我也是冲着那桃花仙来的，既然被你杀了，我就得赶下一场Boss去了，你不知道为师的苦啊，自从跟你师娘结了婚，那是没日没夜的赚奶粉钱呐，那日子过的叫一个凄惨，对了，我结婚的时候，你好像没给份子钱？是不是啥时候把这钱给补了？”

　　端木雨吐血道：“师父，我认识你的时候，你已经跟师娘连娃儿都有了。”

　　“哦！”燕小乙露出恍然的表情道：“那周岁的红包给了么？”

　　端木雨无语道：“师父，你家那娃儿好像才六个月……”

　　“是么，哈哈哈，那是我记岔了，你知道的，天天赚奶粉钱累啊，累的我都神经错乱了，既然这样，我就先走一不了！”

　　“别，别啊！”端木雨赶紧拉住这便宜师父道：“您老人家不意思一下就算了，那有没有装备，飞剑，法宝什么的给我来几筐用用也成呐，等我用完了你再拿去卖，就当是我借的还不成么？”

　　燕小乙吐血道：“几筐？你丫把整个游戏翻过来，我看你能不能弄出几筐法宝来？”

　　“比喻，就是个比喻而已！”端木雨讪笑道：“再不然弄本剑决来耍耍也成啊，最不济您老带我去练练级啊，我这徒弟才14级，不是也堕您老的名头么。”

　　“练级就算了，我这真赶场子呢，记着好几个Boss的坐标得杀呢……”燕小乙摸了摸下巴，突然摸出一本古籍道：“剑诀么，我还真有一本多的，而且是所有门派或者散修都能够修习的……”

　　“师父！”端木雨赶紧悲呼一声，抱住燕小乙的腰间道：“您老对我的恩惠如同再造呐！”

　　“你知道就好，不过呢……”燕小乙拍了拍端木雨的肩膀道：“你也知道师父要赚钱养家的，打到什么东西，赚到多少钱都要跟你师娘记账的，要知道师父也很难办的！”

　　端木雨可怜巴巴的拿出几块碎银子道：“师父，我就十几两了，要不我给你打个欠条？”

　　“得了吧，你打的欠条什么时候兑现过？”燕小乙把那十几两碎银抢到怀里，顺手把秘籍塞端木雨道：“师父也不是那么不厚道的人，收钱只是个意思，能够在你师娘那里交代的过去而已，现在起这本绝世剑诀就是你的了，师父还有事要忙，下回再聊吧！”

　　燕小乙说完就顺手一扬，身后的飞剑幻光，变成一条黑色的长龙直冲云霄，燕小乙一跃而起，踩上那黑龙的背上，便迅速地向远处遁走，眨眼就消失的无影无踪。

　　“师父，一路平安呐！”

　　端木雨热泪盈眶的冲着天边挥手，难怪现在玩个游戏老看到有人哥哥姐姐的狂喊，这随便说两句好听的，或者卖萌装可怜就能将人家辛辛苦苦的劳动成果收入自己囊中，换谁都肯拉下那脸面来了。

　　撒泪挥别了燕小乙，端木雨也是一脸兴奋的就拿起那本剑诀看了起来。

　　“哇，九天十地八荒六合神剑决？”端木雨兴奋道：“这名字牛叉，光是用看的就知道是高手高手高高手遗留下来的剑册，咱得好好学，不能堕了这绝世剑诀的威名。”

　　端木雨一边说着，一边便迫不及待的翻到第一页！

　　“白糖200克，醋一勺，新鲜里脊肉500克，先用盐将里脊肉腌制……”

　　端木雨的脸色越来越黑，迅速地把那剑诀秘籍翻了个遍，随即恶狠狠的就将那秘籍给丢在了地上，那古色古香的封皮顿时被磨烂了一块儿，露出“浙菜一百零八道菜谱”九个大字……

　　“燕小乙！”端木雨顿时忍不住怒吼道：“狗屁哒哒的师父啊，我诅咒你每次买的避孕套都是别人用过的！”

　　喊完之后，端木雨的心情才好不少，随即又郁闷得发慌，怎么自己的师父全都那么无耻呢，特别是眼下这一个，简直比司徒钟还不要脸！

　　叹了口气，端木雨就顺手收起那份菜谱，他倒是没想留下来当个纪念，而是想试试自己能不能也碰到个傻子把这玩意当剑诀给卖出去，想到这儿的时候，端木雨就又有哭的冲动了，自己就是那傻子啊！

　　端木雨一边自怨自哀，一边也没闲着，顺着那瀑布的溪流而下，一路清杀着怪物，而升到14级后，在这绿萝山练起级来就没那么爽了，没有越级杀怪的奖励经验后，那升级速度自然一下子就慢了下来，不过考虑到自己全身加起来不足十个铜板儿，连碗阳春面都买不起，端木雨觉得还是再杀会儿怪得了，总不能回去当乞丐吧！

　　一路向前，四周的怪物也是越来越少，端木雨颇有些索然无味，正想着御剑回去，却突然眼前一亮！

　　“水渠？”

　　端木雨惊讶地看着眼前的东西，颇有些诧异，这绿萝山难道还有人住不成？不然怎么会有水渠？

　　端木雨顿时来了兴趣，收起飞剑，便顺着那水渠往前走去，盏茶的功夫，竟是顺着那水渠走进了一处山坳之中！

　　那是个圆月状的山坳，只有一个口子，进得其中后，那水渠就出现了水流分支，朝着四周散去，端木雨就知道自己恐怕已经找着了地方，果然，继续朝前走了一会儿，端木雨就看到了一片村落。

　　那村落的规模不大，大概也就三四十户人家的样子，倚着那山坳深处而建造，古风甚浓，只不过看起来就跟一般的村落无二，这就说明没有修道的npc，没有修道的npc，那就说明这里不是什么隐藏的好地方，很有可能只是系统给玩家的一个补给点，充其量就接几个东家长西家短的破任务而已，不过既然来都来了，哪怕希望不大，端木雨还是准备进去转转的，说不准真有什么世外高人在这破村子里隐居呢……

　　而就在端木雨踏进村子的瞬间，天空中便是突然的闪过两道剑芒，破空而来，突然的就落在端木雨的身前。

　　“何人擅入绿萝山，请自报家门，以免误会！”

　　那两道剑光一直飞到了村口，这才四散而开，却是两名白袍道童御剑而来，踩剑腾空，居高临下的看着端木雨的方向。


第009章 捉鬼记

　　那两个道童的语气让人很不爽，不过考虑到对方是Npc，而且又是两个十一二岁的小屁孩，端木雨也就很大度的不跟他们计较了，而是直接拱了拱手！

　　“在下蜀山弟子雨中行，误入此地，请两位多包涵。”

　　其实蜀山弟子报山门的时候一般都会说蜀山剑楼弟子，或者蜀山法阁弟子，虽然都是蜀山，但却是一派两宗的体系，而且剑楼和法阁互相似乎也不怎么对眼，不过端木雨既不是剑楼，也不是法阁，就他那贱宗门墙，说出去会不会被人笑死先不谈，连他自己也觉得拉不下这脸面，还是自觉的省去得了。

　　只是那两名道童倒是并不在意，听端木雨自称是蜀山弟子，反倒是一脸的兴奋，先前的倨傲转瞬消失，从空而落道：“原来是师兄驾临，是我们怠慢了！”

　　“嗯？”

　　端木雨顿时被对方的态度给搞的一愣一愣，倒不是突然变的热情了，而是对方竟然喊自己师兄，那岂不是说他们也是蜀山弟子？

　　可是也没听说蜀山有外门来着，而且这衣着似乎也不像，倒是那手御剑术倒是跟自己的颇像！

　　“师兄怕是有些误会了。”那两个道童仿佛看出端木雨的疑惑似的，笑着道：“我们并非蜀山弟子，却跟蜀山剑派有着不小的渊源，不如我们先进村吧，边走边说……”

　　端木雨陪着那两道童往村子里走去，同时也打听出了一些大概。

　　两个道童分别叫做咏歌和咏辞，全部都是绿萝门下，不过，与其说是门派，绿萝一门其实比贱宗还惨，除了他们的师父之外，也就这两个小道童而已，全门上下竟然只有三个人，而他们的师父曾经则是蜀山弟子，道号清冷，多年以前离开蜀山，来到这绿萝山自立门户，并且发誓此生不见蜀山弟子，听着似乎跟蜀山颇有间隙，但是清冷却又对蜀山相当推崇，经常说些蜀山弟子挥剑斩妖孽，除魔天地间的事迹，而且他们学习的御剑诀又是铁真真的蜀山剑诀，所以对端木雨倒是颇为友好。

　　“可惜师兄来晚了一些时日，师父有事不在绿萝山内。”那叫咏歌的弟子叹了一声道：“别看师父说终生不见蜀山弟子，却一直心中惦念蜀山，连自己的道号也不曾改过，教授我等时，也都细心言明我们所学都师承蜀山，可见蜀山在师父心中的地位，若知道师兄前来，想来还是会很高兴的。”

　　相对于咏歌的稳重，咏辞则显的更少年心性一些，拉着端木雨道：“师兄既然是蜀山弟子，肯定会捉鬼降妖，可有趣闻可与师弟分享一番？”

　　端木雨心道，那捉鬼降妖是肯定的，不然小爷哪来的经验，没有经验怎么升级？可是小爷这离了蜀山都没多久呢，等级也许还不如你们两个小屁孩高，我能有什么捉鬼降妖的趣闻？难道讲一讲桃花仙和四个男人之间不得不说的故事？

　　“从前有个小妞儿，不对，是有个女鬼叫做小倩……”端木雨很无奈的开始给这两个小鬼讲倩女幽魂，只不过把燕赤霞换成了雨中行，直到黑山老妖伏诛，端木雨才挽了朵剑花道：“干掉那老妖怪后，我便回了蜀山，说实话，那是我降过的妖中最难对付的，也是最凶险的，也让我明白道高一尺，魔高一丈的道理，让我回蜀山潜心修炼，直到近期才出关下手，正好来了这绿萝山。”

　　“师兄真不了不起，其实我也想降妖除魔，可是师父却不让我们离开这绿萝嶂，说是我们学艺未精，出去了也只能让那些妖物果腹而已。”咏辞不无羡慕的嘀咕了一句，随即又露出一脸兴奋道：“咏歌师兄，既然雨中行师兄如此擅长捉妖，我们也不需要等师父回来了，不如请雨中行师兄助我们一臂之力？”

　　咏歌略一沉思道：“也好！”

　　在这一刻，端木雨突然有种自己搞砸了的感觉！

　　果然，端木雨正想着，咏歌就冲着他一拱手道：“师兄，不瞒您说，这绿萝山也是小妖横行，家师在喜静，便在绿萝嶂外布了五灵阵法，所以那些小妖进不得此间，只是前些日子师父有事远游，这村子里不知怎的来了一只小妖，四处捣乱，无奈村子里只有我们两个修道之人，其他都是普通百姓，被那小妖骚扰的不甚其烦，本来我们欲等师父归来，但既然今日见到了师兄，不知师兄可否助我们降妖？”

　　系统提示：尊敬的玩家“雨中行”是否要帮助绿萝门人捉妖？

　　端木雨很想说不干成不成？可是他能说么？说了之后这两个小鬼会不会马上翻脸砍了自己？

　　“人生啊，真是寂寞璀璨如烟花！”

　　端木雨感叹了一句，随即选择了接受任务。

　　接受任务后，咏歌便欣喜道：“多谢师兄助阵，不瞒师兄，这小妖弄的我跟师弟颇为头疼，似乎是鬼怪作祟，可幻幽魂，我与师弟围了数日，每次只见踪迹就让其逃脱，不知师兄可有什么好办法？”

　　“我有个屁办法！”端木雨在肚子里叨咕了一句，嘴上道：“那鬼怪有伤人么？”

　　“倒是不曾伤人。”咏歌道：“那小鬼倒是不强，怕也是无力伤人，只是在村子里捣乱，我与师弟倒也并非收拾不下，要让其现形也不困难，只要在剑刃上抹了自己的鲜血既可，只是那小鬼颇为狡猾，三番两次的从我师兄弟手中逃脱，每次都是远远的才瞧见那小鬼，便逃的无影无踪了，让人颇为头疼。”

　　端木雨摸着下巴琢磨着这任务，从字面意思来看，主要不是多难杀，而是找不到踪迹，找到踪迹后又不容易抓住或诛杀，这么看起来倒是相当考验御剑术，而这方面端木雨还有些优势，一者蜀山的御剑术是公认门派中最好的，二者端木雨既然反应神经出色，自然也意味着他身手灵活，这些都是能够让端木雨一试的原因，只是怎么才能把那小鬼引出来呢？或者说自己只能等那小鬼自己出来？

　　“有了！”端木雨突然捶了手掌一拳，拿出个小酒缸道：“你们看这玩意成不成？”

　　咏歌和咏词见端木雨拿出个酒缸来，本还颇为纳闷，但凑上前一闻，顿时惊讶道：“这是龙诞香？整整一缸？怎么可能！”

　　端木雨自然不会说自己很无耻的乘着入门考核的时候，把这用来考核的龙诞香给刮走了一半，而是扯回话题道：“怎么样，成不成？”

　　“成，自然是成的！”咏歌开心道：“龙诞香几乎是所有妖魔鬼怪的克星，散发出来的气味能够引来周围的妖魔，而且能够让那些妖魔产生醉意，本事大减，有了这些龙诞香，想要抓住那小鬼怕是不难了，哎，还是师兄有办法，不如我们现在就开始捉鬼吧？”

　　端木雨自然是无不可，他还想快点完成任务呢，而三人合计后，咏歌守住村口，咏歌守住村尾，端木雨点燃龙诞香，负责引那小鬼前来捉拿。

　　分工完毕，三人便分头行动，端木雨则是捣鼓起那龙诞香来。

　　其实，真正的龙诞香并非液体，而是找一些檀香浸泡在这些龙诞香之中，晒干后点燃，那些檀香中就会混入独特的气味，引来那些妖魔鬼怪，只不过端木雨眼下自然没功夫做那么麻烦的事情，找了个破碗装了些龙诞香，用碎石块架住破碗后，便在下方点起一堆小树枝，用火烤着那破碗，片刻的功夫，一股独特的香味就从碗内飘了出来，透着淡淡的酒香，朝着四周飘散……

　　吼！

　　那香味才扩散的没多久，空中就突然一声凄厉的吼声。

　　青牙獠面，紫黑色的皮肤，足有两米来高！

　　狱鬼（25级），地狱第一层的守门妖鬼，天神神力，不知为何逃出鬼界来了人间，伤害125-150，防御70-85，速度25-32，属性……

　　“我草泥马啊！”端木雨顿时郁闷道：“那两个家伙脑袋有毛病么？这家伙快跟小山似的了还叫小鬼？那大鬼是怎么样的？”

　　端木雨现在觉得自己十有八九是被那无良的系统大神给耍了一回，这大家伙竟然是25级的Boss，这不是折腾人么，自己差了11级不说，无形剑遁……嗯，剑心通灵已经都恢复了，无形剑遁倒是能用。

　　端木雨多少来了些信心，而就在此刻，那狱鬼却是扬起那巨大的拳头，朝着端木雨就轰然而落！

　　“御剑术，起！”

　　端木雨赶紧掐了个剑诀，木剑幻光，带着端木雨腾空而起，顺着那狱鬼的身侧一绕，便在狱鬼的背上拉出一道鲜红的口子，只是……

　　-21点伤害

　　看着显示出来的伤害，端木雨有种泪流满面的冲动，这狱鬼既然是个守门的，而且还只是地狱第一层，那估计在鬼界也就是个小喽啰，可是放在眼下，似乎比桃花仙还强那么一点儿，别的暂且不说，整整3000点的生命值，自己一剑下去才21点的伤害，这也得亏自己已经换了桃枝剑，这要是继续用那把破木头剑，岂不是只有个位数伤害？站着让自己砍都不知道砍到啥年月去啊！


第010章 钟馗

　　端木雨还在那里埋怨系统无耻，典型的挖个坑给玩家跳，这见鬼的哪是什么小鬼，就算是30级的玩家来了，要是没有一身出色的装备，而且拥有一定的身手，恐怕单练也干不过这狱鬼，自己就是个14级的菜鸟，那狱鬼站着让自己砍，自己就算一秒两剑，那也得砍一分多钟，问题是那狱鬼会站着让自己砍么？显然不会，自己能够在对方反抗的情况下保证平均一秒劈出两剑么？显然任何人都办不到！

　　“小爷跟你拼了，让你欺负我，让你欺负我！”

　　在端木雨很悲剧的得出自己十有八九可能打不过的结论后，反倒是突然的下了狠心，自己就算把剑心通灵全部用完也不见得能干掉狱鬼，既然如此，那就让咏歌和咏唱两个小鬼去解决吧，反正也不关自己的事，最多就是堕了蜀山弟子的名头，那也是丢蜀山的脸！

　　“无形剑遁！”

　　拿定主意，端木雨就顺势驾着飞剑避开狱鬼的攻击，突然的身化无形，飞剑化影，便消失的无影无踪，那狱鬼顿时一拿的茫然，左顾右盼，也就在这一瞬间……

　　噗！

　　-429伤害

　　附上火息后，无形剑遁就变成了一会爆炸的火剑，硬生生的轰中狱鬼的背部，可惜没有能够出现暴击，不然端木雨倒还真有信心尝试着干掉这头狱鬼，而眼下么……

　　自然是跑了！

　　一击命中后，端木雨显出真身，狱鬼立刻反身就朝着端木雨轰出一拳，只是在那拳头快要命中端木雨的时候，一片的桃叶突然的就从端木雨的身上飞了出来，在端木雨的身前组成一面叶盾，硬是将狱鬼的拳头给挡了下来。

　　这就是凑齐桃花三件套的好处了，虽说那件法宝是女性专用，让端木雨郁闷无比，但是凑齐了三件套装后，在面对攻击时，桃花甲就会自动放出桃叶御敌，不过只防不守，而且每次使用需要10秒时间，所以，硬挨了狱鬼一拳头后，端木雨立刻撒腿就跑，再来一拳，他可吃不消！

　　“咏歌师弟！我帮你把这头狱鬼给引出来了，我知道你们想亲手弑之，所以特意留给你的！”

　　端木雨当然不会承认自己搞不定这家伙，而是很无耻的把自己变成了为师弟操心的好师兄，当然了，要是咏歌敢无耻的说一句：还是你自己留着玩吧，那端木雨也认栽！

　　走运的是咏歌显然没有端木雨那么无耻，在愣了半秒后，他还是抬手出剑，手中的飞剑立化白光，朝着狱鬼冲杀而去，紧接着……

　　噗！

　　-20伤害！

　　看着咏歌那一剑打出的伤害，端木雨顿时有了吐血的冲动，合着这家伙也不比自己厉害到哪去啊，还说什么“曾追上过那小鬼几次，却都让那小鬼给跑了”这样大话，就这本事，估计被狱鬼追的撵屁股还差不离，或者说是那头狱鬼根本不屑干掉这两个小道童？

　　果然，咏歌只撑了几秒，割了狱鬼两剑，胸口就被打了一拳，喷着鲜血就倒飞出去，趴在飞剑上大声喊道：“师兄助我！”

　　“吹牛皮不得好死啊！”

　　端木雨欲哭无泪的掐了个剑诀，便御剑而上，乘着狱鬼追击着咏歌的时候，剑化银光，连续的在狱鬼背上连戳数剑，引得狱鬼嗷嗷嚎叫，转身就是一拳朝着端木雨轰来，哪成想那拳头刚及半空，便是挥了个空，端木雨又消失无踪了！

　　“无形剑遁！”

　　身影一闪，端木雨便再度出现在狱鬼的背后，朝着桃枝剑附上火息，便狠狠的一剑撞上狱鬼背后。

　　-455伤害

　　狱鬼呼痛了一声，脚下踉跄的朝前晃了几步，愤怒的就要转头朝着端木雨扑来，端木雨也是不再犹豫，第三道无形剑遁立时破空！

　　-878暴击伤害

　　这一剑，端木雨却是刺中了狱鬼的脖子，很侥幸的打出过暴击伤害，这么一来前前后后加起来的伤害，也差不多干掉了狱鬼差不多一半的生命值！

　　“有门儿！”

　　端木雨突然在心中欢呼了一声，虽然自己的好运气已经到了头儿，因为他已经没有无形剑遁可用了，但是只要撑过三十分钟，三道剑心通灵的冷却时间就会过去，这么算起来，自己只要能撑过三十分钟，也不是完全没有机会干掉狱鬼的。

　　当然了，前提是能撑过三十分钟。

　　端木雨顿时变的小心谨慎起来，驾着飞剑小心地跟狱鬼游斗着，除了要小心防御，不让狱鬼攻击到，同时还要时不时的攻击狱鬼一番，这样才能够保证狱鬼不会因为常时间不受伤害而开始不断回血！

　　五分钟！

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　端木雨驾着飞剑贴地飞行，不断躲避着狱鬼的攻击，如果这时候还有别的玩家观战，肯定会惊讶于端木雨御剑飞行的操作，踩着那剑光，端木雨御剑的方式简直就跟那些极限高手玩滑板的方式没什么两样，在空中不断扭动，翻飞，左右回旋，做着各种各样高难度的动作，用不可思议的方式避开狱鬼的攻击，整整二十几分钟，端木雨只被击中了几次，而这仅有的几次，还全部都被桃叶护身给挡了下来！

　　一名隐世高手的Boss战！

　　如果有八卦的玩家看到这样的战斗，肯定会迫不及待的拍下来，然后配上那风骚的名字发到论坛上去，但事实是这里没有观战的玩家，自然也不会有如此八卦，端木雨的战斗只有他自己欣赏了，不，也许他自己欣赏的机会也没有，因为他在专心的掐算着时间！

　　三十分钟！

　　“无形剑遁！”

　　在剑心通灵的冷却时间刚过的一瞬间，端木雨就驾着桃枝剑从地面掠过，剑尖一甩，便扬起一片沙尘，弥住了狱鬼视线的同时，立刻身形化影，直扑狱鬼而去！

　　噗！

　　-436伤害

　　无形剑遁准确的命中，狱鬼的生命值就被降到了1000点以下，端木雨立刻暗自的一握拳头，还剩下两道剑心通灵，自然还可以释放两道无形剑遁，即便运气不好没有干掉狱鬼，也剩不下多少生命值，稍微努力一下就可以干掉对方了！

　　“无形……”

　　端木雨立刻剑身一转，便准备再度朝着狱鬼撞去，可也就在这时候……

　　轰隆！

　　一声巨大的闷响，一方大手印突然的就从天而落，不偏不倚，正巧砸落在那狱鬼的身上，那狱鬼便如同被什么东西压住了一般，被死死的按在地上。

　　“请两位少侠留手！”

　　天空中突然传来一声呼喝，一名红袍长衫的男人便从天而落，一身的书生打扮，穿的倒是挺斯文，只是那长相实在凶恶了一些，豹头环眼，铁面虬鬓，一脸的恶相，简直就跟那青面獠牙的狱鬼差不多吓人了，只不过这家伙的本事更让人惊讶，竟然轻轻松松的就控制住了狱鬼。

　　“两位少侠……”那人虽然长的挺恶，却是颇有礼貌，冲着咏歌和端木雨一拱手道：“两位可是仙家道门子弟？”

　　咏歌点点头道：“小童绿萝一门，家师清冷，此地便是绿萝道门所在。”

　　端木雨很不爽的看了眼那狱鬼，随即无奈的拱了拱手道：“蜀山，雨中行！”

　　“原来是绿萝和蜀山的弟子！”那恶汉笑着还礼道：“在下钟馗！”

　　“啊？那不是捉鬼专家么？”

　　端木雨顿时小小的惊讶了一下，不过好赖没把这特不礼貌的话给说出口，不过还是颇为好奇的多看了钟馗几眼，这一位在古代聊斋故事里也是常客，属于在中国家喻户晓的神话人物，据说还有不少人喜欢贴钟馗画像来镇宅，因为这家伙长的太可怕，能吓的鬼都不敢进门。

　　钟馗倒是不知道端木雨心里在想什么，只是继续抱拳道：“此僚乃地狱一层的鬼卒，奉命守着地狱一层的入口，却不想怎么的就从地狱逃脱了出去，流落于鬼界，然后从鬼界幽河辗转来了人间，这缉魂捉鬼却又正好是我的差事，为了追这家伙，我足足在人间游荡了月余，也多亏两位少侠将其制服，但不管怎么说，此僚毕竟是鬼界狱鬼，如果惩治都是鬼界的事情，不知道两位少侠能否行个方便，将其交还于我？”

　　“呸，这不是抢咱劳动成功么，这钟馗看来也不是啥好鸟！”

　　端木雨顿时腹诽了一句，不过这话他没敢说出口，只是看了眼咏歌，看看还有什么后续，哪想到这小道童竟然一点都不在意，直接摆手道：“师父常言，修道之人要心怀坦荡，这捉鬼拿妖之事也是修道之人的本份，若视而不见，何来坦荡？至于由谁来处置，倒也无甚影响，正南圣君若是有需要，尽管带走便是了！”

　　端木雨顿时无语了，这就把小爷辛辛苦苦的功劳全送出去了？合着都不是你在那儿上蹿下跳的瞎满活，所以送出一点都不心疼是吧？

　　想是如此想的，不过端木雨还是无比郁闷的拱手道：“蜀山弟子向来以斩妖除魔为己任，其目的还是希望天下安宁，至于这妖魔到底是谁斩的……我，我……我也不怎么在意的。”

　　端木雨说到最后都快哭了，飞剑啊，法宝啊，就这么木有了啊！

　　钟馗倒是没理会端木雨那心碎的表情，见两人都无异议，自然也是很开心的笑了一下，只是这家伙笑的比哭还难看，偏偏这家伙自己还不觉得，冲着两人行礼道：“这次算我承二位的情了，若以后二位有事前来鬼界，有什么需要我帮忙的，尽管知会一声，若能够办到，必然刀枪无阻，这块令牌便算是在下一点小小的心意吧！”

　　钟馗一边说着，一边便曲指一弹，一团紫黑色的光芒便从他的指间飞出，稳稳地落入端木雨的手中，等到紫光散去，赫然出现了一块半个巴掌大小的精巧铜牌！


第011章 那些年，一起吹牛的兄弟（一）

　　冥殿幽司令：可出入幽冥，通往冥殿鬼界的令牌

　　咏歌是Npc，那么作为补偿而接受那块铜牌的自然是端木雨了，只是放弃干掉一只Boss的机会，却换来这么一块不知道什么用的铜牌，端木雨也很难说自己是不是赚到了，要知道狱鬼很有可能掉落一些让自己能够短时间增强实力的装备云云，而现在呢？一块破铜牌，虽然介绍很牛，却不知道做些什么！

　　而拿下冥殿幽司令后，钟馗就抱拳拜辞了，端木雨虽然郁闷，但还是无奈接受，继续跟咏歌东拉西扯了一会儿后，发现没有后续能接的任务，那位蜀山出来的清冷掌门短时间内也见不到，端木雨猜测应该跟什么剧情任务有关，未触发前是见不到他老人家了，最后也只能辞别咏歌，直接御剑离开绿萝山。

　　离开绿萝山后，端木雨自然是回了蜀山，司徒钟那老醉鬼要端木雨帮着收集的桃花酒材料也全部收集完毕，这么一来，端木雨也终于可以学回了第一项道术，踏上真正的剑道双修了，尽管学来的道术跟端木雨想象中很有差距。

　　火咒：能够通过道印释放出一道火焰攻敌，根据自身修为和五行属性决定伤害，消耗灵力：50点

　　“切！”看着道术栏中新出现的火咒显示，端木雨顿时郁闷道：“这不是跟法阁的基础道术一样么，他们拜入师门就能学，为什么我还得那么辛苦做那狗屁哒哒的任务？老头儿，把酒神咒教给我！”

　　“酒神咒，那可是我的得意技啊！”司徒钟打着酒嗝道：“本来那至少也得渡上两次天劫才会教你的，不过既然你那么强烈的要求，提前教你也不是不成，不过你得完成我给你的任务，对了，你千万别中途死掉哦，学习机会只有一次的。”

　　端木雨吞了吞口水道：“不管怎么说，这都是您老的绝技，这么早教给我，您老岂不是没的混了？所以我看还是算了吧，要不教点儿符合我现在实力的？”

　　“没有！”司徒钟喝了口酒道：“以你现在的修为，也就学学火咒，我已经够给你面子了，不然就教你一招土咒，还是说你准备换换？我不介意废了你的火咒换成土咒的。”

　　端木雨直接翻了个白眼，冲着司徒钟比了个中指后，灰溜溜的就赶紧遁走，乖乖的，土咒五行当然属土，自己的土属性压根就是个鸭蛋，回头司徒钟真突然想不开，硬把土咒塞给自己，那自己岂不是真得变成蜀山第一废柴？

　　“算了，做人不能朝三暮四，火咒就火咒吧，好赖小爷五行火属也是破300点的牛人！”

　　端木雨在心里安慰了自己一句，顺手掐了个剑诀离开蜀山，心里也是有了计较，说到底，司徒钟这老不羞虽说不着边幅，但从种种迹象表面，这老家伙手底下还是有真本事的，只不过是自己修为不够，所以学不了，或者换一个比较游戏的说法，那就是司徒钟那无良师父手里握着不少任务，可自己等级太低，还达不到能够让系统发布任务的标准。

　　既然如此，那就只能努力努力再努力。

　　系统提示：玩家“万里云涛”向您使用千里传音，是否选择接受？

　　端木雨正一脸正气凛然的在那里发誓要发愤图强，耳边却是“叮咚”的一声，紧接着系统提示就跳了出来。

　　“万里云涛？”端木雨愣了一下，随机立刻选择接受千里传音热泪盈眶道：“套套，亲爱的套套，你终于想起我了，我跟你说，我过的那叫一个凄惨，我被一个无良师父给整的那叫一个苦闷……”

　　“我靠，你什么时候变成深闺怨妇了。”略有些低沉的声音在另一头响起来道：“我公测第一天就找你了，只是你注册了个人物后就一直没有上线，我还想问你是怎么回事呢。”

　　端木雨叹道：“一言难尽呐，总之就是耽搁了半个多月，昨天晚上刚进的游戏，现在才14级。”

　　“靠，我都29级了。”那声音在那头滞了一下道：“你先来长安的有间酒楼，见面再说吧。”

　　“ok，no problem！”

　　端木雨拽了句洋文，便关掉千里传音，驾着飞剑在空中玩了大回旋，便掉转方向，朝着方向飞去。

　　有间酒楼是系统的酒楼，每个城池里只要有酒楼全部叫这名字，而且也很好认，因为每一间叫做有间酒楼的酒楼都一样儿，四角红顶瓦，相当的好认！

　　端木雨落在酒楼前的街道上时，二楼靠窗的包间就探出个脑袋冲着他招手。

　　端木雨顿时会心的笑了起来。

　　万里云涛，端木雨大学时期的同寝事同学，感情相当的不错，毕业后，因为在一个城市，也常有来往，是端木雨少数交心的兄弟之一，而这家伙的真名应该叫毕云涛，很有歧义的一个名字，所以大学的时候，大家都喊他保险套，后来闹的这家伙悲愤欲死，硬是打电话逼着自己老爹拿户口本要改了名字，把他那正在新加坡谈生意的老爹都给逼的连夜赶了回来，狠狠地把他给抽了一顿，这事情才不了了之，不过打那以后，大家也退而求其次，只喊他套套了……

　　“套爷！”冲上二楼后，端木雨立刻眼泪汪汪的冲上前道：“可怜小弟一下吧，我都穷的快剩内裤了，给我弄两吨飞剑来使使成不成？”

　　噗！

　　毕云涛正喝着常，顿时一口全喷在了桌子上，指着端木雨气道：“你家飞剑按吨算的？”

　　端木雨坐到毕云涛的对面，剥了两颗花生丢进嘴里道：“那随便给把7阶或8阶的也成。”

　　“滚蛋！”毕云涛翻了个白眼道：“你全游戏能给我找出把7阶的飞剑，我就把这张桌子给吃了，然后跑去大街上脱光了跳小熊舞，完事拿个大顶，喊三句我是个白痴！”

　　“我不就随便说说么！”端木雨苦闷道：“去练级总可以吧。”

　　“好兄弟，必须的！”毕云涛倒是比燕小乙那无良的便宜师父爽快，立刻拍着胸脯答应道：“本来就说好进了游戏一起玩，一起共进退的，不过你不是一直很兴奋的期待公测么，怎么会晚了半个月进游戏？”

　　“一言难尽！”端木雨无聊地在桌子上画圈圈道：“临时接到一场拳赛的邀请，结果那所谓只打生死拳的高手根本就一菜鸟，我让他一条胳膊都能打的他半死，白白浪费我宝贵的时间。”

　　“你又去打黑拳了？”毕云涛皱了着眉道：“我跟你说多少次了，没有钱就跟我说么，我们是好兄弟对不对？我的钱就是你的钱，我的东西就是你的东西，我的老婆，嗯，那还是我的老婆，总之你有困难就告诉我，反正我老爹每年赚那么多钱也花不完，你帮着花一点当积善事了……”

　　看着毕云涛在那里喋喋不休，端木雨心中涌起一丝暖意。

　　端木雨的师父教他劈挂掌的时候就说过，武术是杀人术，是用来制敌的，不然就只能算运动，而不叫武术，所以一直要求端木雨如果想要修习真正的武术，就需要不断进行无规则和无限制的实战来进行巩固，只不过这年头武馆都见不到几座，跆拳道和空手道之类的花架子玩意倒是很多，端木雨哪找人打无规则和无限制的实战去，要知道那可是会打死人的，最后端木雨只能跑去打黑拳，这样既能满足他的要求，同时又能赚到不少的钱。

　　毕云涛是唯一知道端木雨在打拳的人，而且一直觉得端木雨打拳是因为穷，想想也是，小时候被父母遗弃，让人拣到养大，而端木雨嘴里那位把他养大的师父，毕云涛则是从来没有见过，据他猜测应该是那位师父跟端木雨关系也不怎么好，这么一琢磨，毕云涛就觉得端木雨完全是无依无靠，会去打黑拳也是为了养活自己，所以一直很想接济端木雨，大学的时候就隔三岔五请他吃饭什么的，美其名曰帮他改善伙食，反正就如他自己说的那样，他老爹有的是钱，经营着一间很不错的对外贸易公司，让毕云涛衣食无忧，对钱的概念相当淡薄。

　　对此，端木雨感觉很无奈，他缺钱么？答案显而易见，如果打黑拳赚的跟一名普通白领差不多，谁脑袋让门夹了会赌上小命去打拳？所以，端木雨真不缺钱，相反的，他同样属于衣食无忧，不然哪有大把的时间在游戏里泡着，他又不是毕云涛，有个特能赚钱的老爹，只是解释了许多次，毕云涛从来没有相信过，一直坚持的认为这只是借口，完全是端木雨的自尊心作祟。

　　不过，对于毕云涛的这份关心，端木雨还是很开心的，只有真正为对方着想的，这才是真正的兄弟！

　　“好了，不说这事了！”笑着打断毕云涛的喋喋不休，端木雨道：“现在我们应该讨论的是去哪练级吧，小弟我只有可怜巴巴的14级，练级才是我们现在最该做的事情。”

　　“你每次都这样，我可是认真的！”毕云涛无奈的白了端木雨一眼，随即道：“早商量好了，老大要去炼蛊，所以约好了在苗疆见面的，老大，老四和老五都一起去的，你要没问题，咱们就出发吧，到了那儿正好也带你练练级。”

　　毕云涛嘴里的那几位都是他们大学同宿舍的哥们儿，本来么，大学时期其实是最能建立友谊的时候，一者大家的思想都成熟了，二者同寝室的几人每日每夜的在一起，感情能不好才叫奇怪了。

　　其次，这年头游戏早就成了全球风靡的第一娱乐，大学毕业后，大家虽然为了自己的生活和前途而各奔东西，但是现实见不着面，却不代表无法在游戏中会合，所以，即便各奔东西后，他们也一直在游戏中碰头，感情一直都不错，这次《剑仙》问世，兄弟几人也是都约好要一起闯荡的。

　　“那还等什么！”想到很久没见老朋友了，端木雨立刻拍着桌子，难得大方地往桌上丢了一两碎银道：“我们现在就出发吧，苗疆，啊呜，小爷来了！”


第012章 那些年，一起吹牛的兄弟（二）

　　从长安到苗疆显然有很长的一段路，抵达的方法有两个，第一种是使用土神符，杂货店就有卖的，五两金子一张，能够记录任何的位置，转瞬既达，但遗憾的是这方法对两人不管用，首先五两金子目前属于巨款，毕云涛都没那么多，更别说是端木雨了，其次，土神符要使用必须先记录，也就是说他们必须曾经过去苗疆，那么才能够使用土神符回到苗疆，很显然，苗疆那地方穷山恶水的可不是什么好地方，除了做任务或者制蛊炼毒，一般真没人乐意往那儿跑，两人自然都没去过。

　　那么自然就只能用第二种比较花费时间的麻烦的方法——御剑飞行！

　　端木雨的御剑术等级正低着，自然是毫无异议，两人买了些血气丸和补气丹后，便驾着剑光直入云霄，踏上前往苗疆之路。

　　路上，端木雨自然把自己剑道双修的事情给说了一遍，惹的毕云涛幸灾乐祸的大笑，显然这家伙也觉得博不如精，不怎么看好端木雨的前途，而端木雨也是从毕云涛嘴里了解了一下兄弟几个的情况。

　　其中毕云涛自己拜昆仑门下，目前29级，算是紧跟着一流高手的屁股后头，一口四阶上品飞剑是难得的极品，算是混的非常不错，属于喊声组队被抢着要的类型。

　　老大的游戏ID是付之一笑，向来是剑走偏锋的类型，极爱邪典电影，玩游戏也走冷门路子，本想拜入里蜀山，当个妖族玩家，遗憾的未能如愿，很偶然的情况下，找到了苗疆南诏国的拜月教，并且加入其中，专修毒物和蛊术，目前25级，考虑到他花了大把时间在毒蛊身上，这等级算不错了。

　　老四是个花花公子，而且有张不错的脸蛋，以前念书的时候，大家都喊他小白脸，要不就喊他牛郎，这家伙也不以为意，还以此为荣，是个典型的贱人，游戏ID也颇为贱格，叫做：妞儿，给爷笑一个，本来是想拜入水月山庄的，因为那里全部都是女人，遗憾的是那里也只招收女人，所以只能退而求其次，拜入后羿宫，用他自己的话来说，像他这样拉风的男人，自然在游戏里也得射不停才成，目前等级28级，混的也挺吃香。

　　老五的游戏ID则是中规中矩，叫做八月的曙光，但这家伙同样不是什么好鸟，深思许久后，竟然去了金山寺当和尚，据说是认为花和尚泡妞比较容易，对于出家之人，女性有天生的放松心态，因为金山寺不是主输出的门派，八月的曙光倒是混的比较惨，勉强20级出头，端木雨觉得自己要是努力一点，短时间内追上他应该没什么问题，爆菊也是指日可待。

　　……

　　边飞边聊，端木雨跟毕云涛在天上飞了两天，这才进了苗疆的地界儿，多飞了半日后，便到了他们约好的清风寨，在有间酒楼的门口，端木雨就看到许久未间的几个哥们儿！

　　付之一笑，扭儿给爷笑一个，还有八月的曙光……

　　先不说人家直接把游戏名字给打开了，就算不看游戏ID，端木雨都能一眼把人给认出来，付之一笑还是那么颓废，搞的跟午夜杀人魔似的，妞儿依旧那么帅，帅的让人想直接揍他一拳，八月的曙光一直就长的特像伏地魔，眼下加入金山寺后，脑袋削的精光发亮，这一照面，更让人觉得像是伏地魔穿越过来了！

　　“木鱼这小子不厚道，晚进游戏那么些天，摆明了就想让我们先练着，他好进来坐享其成，这种万恶的唯物主义必须受到惩罚，兄弟们，揍死这丫的……”

　　端木雨还想异常嚣张的来两句同志们好，哪想到他这头刚从飞剑上落下，便已经引起了公愤，付之一笑一声大喊，兄弟几个就把端木雨围上一顿暴揍，打的鼻青脸肿，顺手拖进了有间酒楼。

　　在大厅的角落开了张桌子，点了些酒菜，付之一笑才开口道：“你们都知道我入了拜月教，毒是一方面，还有一大特色就是炼蛊，要炼蛊得先弄条蛊后，这蛊后是专门用来培养蛊的，自然是越厉害越好，所以我想抓条勾尾月蝎子来炼蛊母，这样至少能用到40级，至于怎么抓，那就得靠哥几个帮忙了。”

　　毕云涛想了想道：“勾尾月蝎子好像是28级的Boss？”

　　付之一笑点头道：“对，那勾尾月蝎子的老窝我都找着了。”

　　“那还等什么！”端木雨立刻道：“杀上门去……”

　　端木雨正想强调一下什么叫枪杆子里出政策，却突然的声音一戛，猛地一低脑袋，直接将脸埋进一盆子麻婆豆腐里！

　　“我靠！”妞儿给爷笑一个顿时笑骂了一句道：“木鱼，你搞毛线啊，不嫌烫么？”

　　“阿米豆腐！”八月的曙光摸着光头坏笑道：“豆腐养颜地！”

　　端木雨小心地抬起头，擦掉自己脸上的豆腐道：“低头，小声，我撞仇人了。”

　　端木雨一边说着，一边冲着那酒楼门口一努嘴，其他人回头看去，这才发现酒楼内新进来十几个玩家，看起来等级似乎都不低，有几个衣服上绣着一把缠绕黑烟的小剑，是冥神殿的独门标志！

　　“他们好像是魑魅魍魉的人？”毕云涛皱眉道：“你跟他们有仇？”

　　端木雨确信的点头道：“有仇，绝对见面就得拔刀子。”

　　“不能吧。”妞儿给爷笑一个道：“魑魅魍魉的风头可劲的很，冥神殿本来就是除了蜀山外的第一大派，冥神殿这帮邪修又格外团结，这魑魅魍魉可以说是冥神殿第一公会了，也就是现在没人开的了仙府，所以他们还不能正式建立起来，就算是这样，现在能成为魑魅魍魉成员的，几乎清一色28级往上，你现在就是个14级的菜鸟，怎么惹上他们的？”

　　端木雨道：“我要说两天以前刚抢了人家的Boss你信不？看到那带头的那一个没有？那个叫南宫小西的，看起来一脸白痴样的那一个，我还送他去了地府一日游，还有旁边那个叫赤剑的，当时也在场的，反正这回算是冤家路窄了，我估计这事要十天半个月后，他们也不见得记得我了，但是现在么，我保证他们肯定记忆尤心，特想剁了我。”

　　毕云涛沉声道：“那南宫小西等级不低，最起码30级，手里的飞剑是四阶的货色，不过我应该能跟他打一打，如果曙光配合我，那么稳赢。”

　　“那个叫赤剑的我和妞儿能对付。”付之一笑道：“妞儿远程拖住他，我送他两毒蛊玩玩，保证玩残他，欲哭无泪的那一种。”

　　付之一笑说完之后，便看着端木雨，其他人自然也是把目光放在了他身上。

　　“我靠！”端木雨怒道：“合着你们的意思是剩下那十几个全要我来对付？你们他娘的都二打一，把我当咸蛋超人啊，能够一个打十几个？”

　　“那就开溜吧！”毕云涛一摊手道：“现在大家等级还低，等级和装备是最重要的，技术什么的都还不明显，硬拼的话，我们十有八九不是对手。”

　　毕云涛的话引起众人共鸣，反正他们哥几个都认为逃跑应该叫做战略性撤退，不以此为耻，而以此为荣，决定了之后，立刻站起身子准备开溜。

　　除了端木雨，其他四人倒是无所谓，反正魑魅魍魉的人也不认识他们，倒是端木雨要正大光明的走出去，除非对方全是瞎子，无奈，毕云涛四人扎成一堆充当人墙，端木雨拿了两盘子菜，装着端茶递碗的小厮，便准备偷偷摸摸的混出去。

　　“这位小哥儿……”刚走过魑魅魍魉的那几张桌子，赤剑就突然端着茶杯开口道：“能过来帮忙添些茶水么？”

　　端木雨压低声音道：“别管他，继续往外走。”

　　其他人立刻装聋作哑无视掉赤剑准备向门口走去，只是才走两步，南宫小西就突然的就抬脚踢中身前的桌子，那四方桌顿时“嘎吱”的一声，从地面擦过，挡在他们的跟前。

　　“聋子么？”南宫小西沉身道：“让你过来添茶，听到没有？”

　　端木雨咬了咬牙，明明是自己先进的酒楼，而且做的角落，按说他们不该先看到自己才对，再看了眼手里的两盘炒菜，咬了咬牙，低眉顺眼的压着脑袋就从后面钻了出来，端着那两盘子菜上前道：“几位大爷，小的手了有菜，要喝茶的话，不如我现在给你们去拿？”

　　“不用了。”赤剑眉毛一挑道：“那两盘菜看起来不错，我们要了，你拿过来吧。”

　　端木雨这会儿就是再傻也知道人家绝对不是故意找茬，而是真的认出自己了，在肚子里咒骂了几句，还是端着盘子迎了上去，却快走到桌子边的时候，突然扬手将手里的盘子丢了出去！

　　当啷！

　　赤剑和南宫小西仿佛也早有预料一般，撤着身子就躲开菜盘，顺手掐了个剑诀，背后的飞剑便顿时阵阵嗡鸣不停！

　　“小子，没想到这么快就见面了吧！”南宫小西狰狞道：“这次不会让你那么轻松逃掉了。”

　　“切！”端木雨不屑的撇着嘴道：“从地府追到这里，应该很辛苦吧？”

　　“你这臭小子！”南宫小西被揭了伤疤，本就颇为狰狞的表情立刻显得更加恐怖，掐了个剑诀怒道：“给我滚去地府后悔吧！”

　　南宫小西伸手一指，那背后悬浮的飞剑立时化成剑光，朝着端木雨飞来！

　　端木雨倒也机敏，知道激怒对方的后果肯定是如此，早早的就做好准备，顺手就抄过身侧的凳子丢了出去，哗啦的一声，那一凳子就被南宫小西一剑劈的稀烂，而乘着这空隙，端木雨也是取了桃枝剑往头顶一送，剑化遁光，带着端木雨就朝屋顶飞去。

　　“动手，干死他们！”

　　眼看着端木雨已经跟对方交上了手，毕云涛几人也不再闷声不响，大喊了一声，便各自取出兵器！


第013章 酒楼剑舞

　　哗啦！

　　端木雨执剑化遁冲上屋顶，举着剑就把屋顶给桶了个窟窿！

　　南宫小西不疑有诈，只当是端木雨准备破瓦而逃，立刻驱起剑光便追了上去，哪想到端木雨在半空中竟然猛的驾着剑光一个空翻，杀了个回马枪，突然的就从空中驾着剑光而落！

　　南宫小西顿时一个激灵，突然想起眼前这家伙可不是一般的菜鸟，因为一般的菜鸟肯定没办法把他给送去地府，特别是想到端木雨那招能够消失无踪的剑遁，南宫小西竟然有点心中戚戚，如果对方再用出这一招，自己该怎么防？南宫小西竟然发现自己完全不知道，目前而言，无形剑遁对他来说几乎是无解！

　　但是，防不了也得防，总不能站在原地，任由对方杀上来吧。

　　所以，南宫小西很聪明的指挥着飞剑护住胸前，故意的将背后露了出来，却也因此简单了许多，他只要专心的防住背后的空挡也就足够了，可也就在这时候……

　　端木雨突然的伸手在空中凝指一画，身前就出现一张火红色的符咒！

　　“不是剑遁！”

　　南宫小西顿时大讶，等发现端木雨根本没有使用无形剑遁的时候，那半空中的符咒已经变成了一团火焰，重重的就砸中南宫小西的胸口！

　　砰！

　　-511伤害

　　南宫小西直接被砸的向的地面飞出去，一声闷响，便直接撞碎了一张四方桌子，全身被火焰烧出一块一块斑驳的焦黑。

　　火咒，基础的五行道咒，基本上哪门哪派的入门弟子都会那么一手。

　　可是南宫小西也颇为郁闷，这小子不是耍剑的么，怎么就玩起道法来了，难道这小子其实是散修？那能够消失无影的剑遁是什么大散修遗留下来的绝技，所以威力才那么大？这似乎说的通，可那小子明明穿的是蜀山入门道袍，没理由是散修才对的……

　　南宫小西着实想不明白，而另一边，赤剑带着人跟毕云涛几个交上了手！

　　毕云涛那昆仑小高手的名头还真不是吹的，甩腕提剑便是剑光飞舞，时尔护在胸前，时尔挺剑上扬，倒是进退有序，颇有大家风范。

　　只不过，除了他之外，剩下的哥几个儿都是半吊子的水准，妞儿给爷笑一起个还好一点，后羿宫的伤害是出了名的高，这小子持着一把白玉弓，双指轻扣，便是连珠箭一根接着一根飞射，只不过要是被近了身，妞儿给笑一个就只能扑街，或者期待对方其实是个基，然后利用美男计奉献纯洁的小菊花……

　　而付之一笑和八月的曙光虽说手段也有一些，但对这中规中矩的战斗实在无奈，只能躲在毕云涛的背后，一个东张西望的准备放毒蛊，一个则是拼命地往众人身上丢降龙伏魔圈，增加的防御力。

　　“速走，别恋战！”

　　端木雨见兄弟逢难，也没功夫跟南宫小西斗了，抬手便又丢出一道火咒，喷出火焰直落场中，将那酒楼烧了一块儿，驾起剑遁就准备往门口冲去！

　　“哪里走！”赤剑大喊一声，便催起一口火红的飞剑，冲着南宫小西招呼了一声道：“你搞什么鬼，还准备丢一回脸么？”

　　赤剑这回可算是戳到了南宫小西的痛处，堂堂三十级的幽冥殿高手竟然被个十级出头的蜀山菜鸟给挂掉了，这实在是一件丢人丢到姥姥家的事情，而且本来只有赤剑和魑魅知道，眼下他却拉了这么多魑魅魍魉的成员前来助阵，要是还让端木雨给跑了，那自己绝对会成为笑柄！

　　南宫小西的脸色变幻数回，最后一催冥神诀，便全力朝着端木雨冲起！

　　手中一口四阶雪晶剑晶莹通透，却在此刻缠起丝丝黑雾，如同一片乌云般就朝着端木雨扑来。

　　“我靠，这家伙玩命了！”毕云涛持剑迎上，剑化琼光，缠住南宫小西的黑烟道：“我挡他，你们几个先撤！”

　　“哼！”赤剑冷哼一声，便带人堵上酒楼大门道：“你们谁都跑不了。”

　　“我去，我看你也是想去地府一日游了！”端木雨掐了个剑诀道：“无形剑遁！”

　　端木雨说完，便身化白光，紧接着便消失的无影无踪，赤剑顿时脸色一变，他跟南宫小西一样，也是见识过无形剑遁威力的，显然对这种来去无影的剑遁颇为忌惮，顿时打起十二万分的精神，飞剑贴身，死死的护在自己跟前，可就在这一瞬间……

　　噗！

　　-778伤害

　　一身闷响，如同割裂的破布一般，一蓬血雾便腾升而起，赤剑立刻回头一看，却发现端木雨竟然声东击西，根本没有攻向自己，而是绕开自己后，直奔正在跟毕云涛游斗的南宫小西的身后，一剑便从后颈的位置割断了南宫小西的脖子。

　　“卑……卑鄙……”

　　南宫小西悲愤地看了端木雨一眼，那万里云涛也是颇为难缠，他也是身上连中三剑，正准备吧往嘴里丢补气丹，却在这时候发现脖间出现一道血线，只来得瞪了端木雨一眼，便是不甘的缓缓倒落，再度被丢回地府忏悔去了。

　　“我靠！”

　　赤剑也是怒骂了一句，很想鄙夷一下端木雨的无耻，人家在那里单挑好好的，你怎么能够偷袭呢，可惜，赤剑没有把这话给骂出来，因为，赤剑一抬眼，便看到端木雨又消失的无影无踪了。

　　“你大爷啊，真以为自己是一招鲜吃遍天啊！”

　　赤剑也是大怒，可却又颇为无可奈何，只得在心里大骂端木雨，大骂系统狡诈，怎么就弄出这么一招剑遁技能，神龙见首不见尾的，到底该怎么防御！

　　噗！

　　-1010暴击伤害

　　赤剑正想着，半空中就再度莫名其妙的爆出火团，将一名魑魅魍魉的成员给炸飞出去，背后血肉模糊，焦黑一片，在地上哼哼了两声，便也是步了南宫小西的后尘，去地府排队轮回复活去了。

　　两人了！

　　在场的魑魅魍魉成员都有些心中凄凄，挂掉不可怕，出来混就得还，再说谁玩个游戏还能不死来着，可是这挂的不明不白就让人颇为郁闷，同时心中生出些恐惧之意了，谁知道下一个会不会自己？

　　“阿米豆腐！”这时候，八月的曙光很骚包的轻念一声佛号，随即兴奋抓起一块破布挥舞着道：“木鱼加油，木鱼加油，干他大爷个腿的！”

　　“noproblem！”

　　这时候，端木雨也是显出身形，很风骚的一甩头发，拽了句洋文，手指在桃枝剑上一抹，便绽出一片银芒，魑魅亡灵的众人顿时不自觉的退了半步，可也就在这时候……

　　轰，轰……

　　端木雨突然的出手，却是并没有用上对方想象中的无形剑遁，而是直接抬手放出两道火咒，两团火焰就砸中了酒楼的两根柱子，当场就把那柱子轰的戛然而断。

　　嘎吱……

　　那酒楼内本就因为打斗变的一片狼藉，那两根柱子被轰断后，那屋顶上顿时传了一阵阵刺耳的声音，紧接着，无数的碎瓦片就掉落下来，端木雨立刻抬手便又放出一道火咒，顺势轰断了那横梁，整座屋顶立时轰然倒塌。

　　“快走！”

　　端木雨也不管那屋顶砸没砸着那些魑魅魍魉的成员，喊了一声，便是带头窜出屋子，御剑而上，便准备逃跑，兄弟几个自然也是心有灵犀，转换角色相当的麻利，各展神通的窜出酒楼。

　　“我靠！”八月的曙光追上端木雨道：“你那技能不是很能耐么，怎么不多杀几个？”

　　“杀个屁！”端木雨郁闷道：“我就三道剑心通灵，再不跑就来不及了。”

　　八月的曙光顿时愕然道：“你那什么破门派啊，散修都有五道。”

　　端木雨顿时欲哭无泪，狗日的剑道双修！

　　“等会儿！”这时候，付之一笑突然喊住众人道：“换个方向，那是出苗寨的路。”

　　端木雨道：“我就是要出寨子，难道还在这里等他们追上来啊？”

　　“你傻啊，出了苗寨就是十万大山，你要能躲进去还好，谁都找不着你，可万一你没进山之前就被追上了呢？寨子外头都光板没毛似的一片山丘，御剑飞行能够看到二里外的野鸳鸯谈情说爱，能跑掉才活见鬼呢，算了，你们跟着我走就成了，这附近我比你们熟。”

　　付之一笑一边说着，一边就让众人收了遁光，重新落回地上，招着手，便带着他们在那苗寨里七绕八绕的，半晌后，五人才钻进一片竹楼，穿越而过后……

　　热闹喧嚣，繁华热闹！

　　那竹楼的背后竟是一大片的空地，人头攒动，呼喝阵阵，地上摆满了摊位，却是一片集市！

　　“知道什么叫大隐隐与世么？我告诉你们，往人少的地方跑不一定能跑掉，但往人多的地方一扎，那就是神仙都难找！”付之一笑指着周围道：“这一片是附近苗寨最大的玩家集市，像后羿宫，武极宗和冥神殿这三个门派，因为离苗疆都不算远，经常都在这附近盘恒，做点买卖，直接换钱也成，以物换物也没问题，要是有什么出彩的东西，谈完了价儿去现实换真金白银也挺多的，我们往这里头一钻，魑魅魍魉的人贴定不知道，就算知道了，想把我们找出来也不容易，就算找出来了，他们也不敢在这儿闹事，破坏集市的和平，那可是会引起公愤的，到时候保证这里所有的玩家群欧他们！”

　　“我靠！”端木雨很贱格的道：“我现在特希望他们能找到我了！”

　　“我看还是别让他们发现的好。”毕云涛道：“我们又不可能一直待在这里不出去，被发现了也难办，而且别忘记咱们是来帮忙抓勾尾月蝎子的，老跟魑魅魍魉的人纠缠在一起，我们可办不了正事了。”

　　“放心，我不急，再说他们十有八九也以为我们跑出寨子了，想找到我们可不那么容易！”付之一笑一边说着，一边看了眼四周道：“你们难得来一趟，要不我们先四处逛逛？”


第014章 贱买贱卖

　　“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，么么……”

　　玩家市场虽然很热闹，但因为缺乏管理和约束，自然显的不如系统交易区那么方便，颇有些乱糟糟的，于是就会出现一些混乱，像是端木雨和毕云涛想要看飞剑，付之一笑想要看毒物和蛊物，八月的曙光则是想看佛剑，妞儿给爷笑一个则想往女生对的位置钻，结果僵持不下，最后用了最原始，最恶心人的办法来决定听谁的……

　　“我说……”端木雨很悲戚的捂脸道：“我觉得，我们完全可以分头找自己喜欢的，而且，你们不觉得几个大男人玩两只小蜜蜂亲嘴很恶心么？”

　　八月的曙光和付之一笑正抱在一起“么”的痛快，被端木雨这么一说，顿时觉得胯下有股凉飕飕的感觉，臀下一紧，两人赶紧一把将对方推开！

　　“呕！”付之一笑捂着嘴道：“你这死秃驴离我远点儿，我现在一看光头就倒胃口！”

　　“阿米豆腐！”八月的曙光在边上默念道：“色既是空，空既是色，佛主见谅，佛主见谅，跟男人应该不算破色戒……”

　　“他们两没救了！”端木雨冲着毕云涛一摊手，顺势嬉皮笑脸的勾住他的肩膀道：“亲爱的套套啊，别管那两根废柴了，我们一起逛吧！”

　　毕云涛顿时打了个哆嗦道：“你不会也有这种嗜好吧？”

　　“我靠！”端木雨顿时黑着脸道：“我口袋里只有二两碎银子，难道你要让我一个人去逛？”

　　“那还好点儿！”毕云涛长舒了口气道：“我一直觉得你是个身心健康的男人。”

　　端木雨道：“事实上我本来就是，走了，看看有什么能买的，最好把10级到90级的都给置办全了，当然了，我挑，你付钱。”

　　“我跟女人逛街才掏腰包……”

　　端木雨和毕云涛拉拉扯扯的就跑了，其他人也觉得闹着没什么意思，各自挑了个方向就找自己喜欢的东西去了，购物欲这种东西，可不光只是出现在女人的身上，男人同样也很旺盛，只是男人大多数时候找不着值得他们掏腰包的东西，而女人则是有太多东西能够让她们心甘情愿的付出毛爷爷了。

　　端木雨重点看的是法宝，买不起？那是绝对的，但是端木雨兜里还有一双名为桃花履的二阶法宝，既然买不起，那就只能用换的了，其次，放着毕云涛这冤大头在身边，那是不宰白不宰，这哥们儿可是用四阶飞剑的小牛，端木雨才不信这家伙兜里没点存货呢！

　　“喂，木鱼，看看这东西怎么样？”毕云涛突然拽着把飞剑冲端木雨道：“青鸳剑，造型不错！”

　　青鸳剑（飞剑）（三阶下品）：青色的飞剑，据传乃是一只青色飞鸟死后所幻，伤害195-215，飞行速度80-105，攻击速度55-60，属性：暴击增加10%，暴击伤害增加10%，攻击速度增加15%，技能：幻鸳（能够将飞剑幻成一只青色大鸟驾御而遁，飞行速度180-225，可载人数：3人，持续时间：两个时辰，每日可用一次）

　　目前大家都很穷，三阶飞剑是道槛儿，跟二阶飞剑属性差不了太多，跟四阶飞剑则是所差甚大，也是眼下玩家手中的主流飞剑，而这青鸳剑的属性虽然一般，但是跟端木雨的桃枝剑比起来，那属性绝对是一流，而且造型的确漂亮，是一口青色的连柄飞剑，飞剑出鞘，便是一道青色流光满溢，用起来端是一个潇洒，其次是这青鸳剑能够幻出青色大鸟，那最高225的速度，恐怕都不比四阶飞剑要低了，在三阶飞剑中也算是相当难得了。

　　“套哥……”端木雨顿时眼泪汪汪地看着毕云涛道：“其实我从第一眼看到你，就一直觉得你应该是我失散多年的兄弟……”

　　“停，少玩恶心的调调。”毕云涛丢了件三阶的长袍给那摊主，换下那把青鸳剑丢给端木雨道：“三阶和四阶是分水岭，三阶的属性跟四阶的属性差许多，却不比二阶高多少，你那三件套的二阶套装有桃叶护体，还是挺不错的，所以那件三阶衣服给你也是浪费，高不了多少防御，还会把桃叶护身给弄没了，而飞剑一来不嫌多，二来你只有一把飞剑，那万一在天上打，你的桃枝剑是用来御剑飞行，还是用来打架？所以肯定要多备一把的。”

　　“亲哥，你绝对是我的亲哥！”端木雨感动道：“你要是女的，我就决定娶你了，哪怕你长的再对不起江东父老，小爷也保证无怨无悔。”

　　“我呸，就冲我长的那么眉清目秀，就算是女生也该是那种人见人爱的小可爱，鬼才会嫁给你呢！”毕云涛一边说着，一边在其他摊位上张望了几眼道：“我其实没什么要换的东西，以你现在的等级，也换不了什么好东西，换点普通货色，我倒觉得不如你那套装好使，太好的，买不起不说，而且不值当，过阵子等级就都上去了，要不我们去看看老大他们在买什么？”

　　“别介啊，我想买法宝呢！”端木雨对毕云涛自然没什么好遮遮掩掩的，直接拿出那双桃花履道：“绿萝山Boss出产，绝对的牌子货。”

　　毕云涛的脸色顿时跟当初端木雨第一次看到桃花履时一模一样，好半晌才拍了把大腿怒道：“我恨女性专用物品。”

　　端木雨安慰道：“不是还能换么，放心，要是找到合你用的就给你换也成。”

　　毕云涛自然点点头也没跟端木雨客气，不过同样表示在这里交换到法宝的可能性不大，法宝难掉是众所周知，目前大部分法宝基本都是通过任务所得，其次，游戏毕竟开放没多久，大家一个劲儿的都在冲级，装备出产率自然也就低，等到大家都到了五六十级，升级速度一慢，这法宝自然还是会多起来的，可不管怎么说，眼下法宝是稀罕物，这种平民化的交易市场想见到法宝都很困难，更别说是让人中意的了。

　　果然，端木雨和毕云涛几乎把市场逛遍了，结果只找到2，3件法宝，还都是一阶的货色，属性自然也是差强人意，用钱买太贵，用换的又太亏，最后端木雨也只能悻悻地放弃，跟毕云涛商量了一下，确定没什么急需购买的东西，这才准备离开。

　　回头踱到集市门口的时候，端木雨就看到付之一笑正在一个摊位上聊着什么，而妞儿给爷笑一个和八月的曙光则是远远地躲开，两人都凑过去一听对话，顿时乐了起来。

　　“哥们儿，这个怎么卖？”付之一笑在那摊位上拣起本线装书，随即一脸诧异道：“火咒真解要5金，大哥，你是非洲过来抢钱的？市价也就2金，而且五行咒术是基础道术，也就风咒和雷咒贵点儿，火咒用的少，哪有这么贵的？算了，跟你说这些做什么，这价钱完全没得谈，你继续留着当宝吧！”

　　付之一笑起身拍手，压根都不给那摊主说话的机会，便溜达到隔壁摊位去了。

　　这时候，妞儿给爷笑一个粉墨登场，溜达到那摊位前，蹲着身子就开始挑挑拣拣，最后看起来一脸不甚在意的样子拿那本火咒真解道：“这东西怎么卖？”

　　“一口价，五金直接拿走。”

　　“我晕！”妞儿给爷笑一个翻了个白眼道：“是你傻，还是你当我傻？这玩意市场价也就两金，而且火系道法学的人少，一般都便宜出说，你倒好，翻了一倍多的价儿？你这是当我肥羊宰呢？你还是慢慢卖吧，这东西卖的多了，我找别家去。”

　　妞儿给爷笑一个直接摆摆手，一副不愿多说什么，直接转头就走，很块就消失在街道上。

　　妞儿退场，八月的曙光立刻整了整袈裟，收起那副嬉皮笑脸，一副宝派庄严的样子就上去了。

　　“阿米豆腐！”八月的曙光便装成一副没事人的样子走过那摊位前，突然的一驻足，一副偶然发现的样子就蹲下身子，双手合十的轻念佛号道：“施主，这本火咒真解如何卖？”

　　“五金……”那摊主犹豫了一下道：“诚心要的话，三金就拿走吧。”

　　八月的曙光摇头晃脑地笑道：“施主，五行咒术真解的市场价也就两金，这三金实在贵了些，而且只有蜀山是火行道法为主的，可玩蜀山的基本都练剑，玩道术的少，火咒真解难卖，你卖两金都算有赚头的了，我也是有个朋友恰好需要，既然看到了便问问，这样吧，我出个实诚价，一金五十两，多一两银子，小僧也出不起了，老板你琢磨琢磨？”

　　那老板心中犹豫，但那表情可以看出明显有些意动，只是还拿捏不定主意，八月的曙光倒也不急，拿袈裟的袍袖在边上煽着风，耐心地等在那儿。

　　端木雨在远处看的好笑，冲着毕云涛道：“他们怎么还用这贱招儿？感觉屡试不爽啊？要不我们也帮他们添把火？”

　　毕云涛笑笑，也不废话，跟端木雨装成一副路过打酱油的样子，一路从各个摊位溜达过去，到了八月的曙光边上，毕云涛顺手拿起火咒真解道：“我记得你好像蜀山的？”

　　端木雨很干脆地点点头。

　　毕云涛便冲着摊主道：“老板，给个价吧。”

　　摊主想了想，还是坚持道：“三金！”

　　“三金？你不去抢？”毕云涛没好气道：“我前些日子买本雷咒真解才两金，人家还送双鞋子，我也不跟你多说，一口价，一金我拿走，不然你慢慢摆，三金有人买，我把小JJ切了让你下酒喝。”

　　“阿米豆腐。”八月的曙光适时笑道：“小僧出一金五十两。”

　　毕云涛顿时瞪了八月的曙光一眼道：“那你卖给这死秃驴吧。”

　　毕云涛说完之后，也就摆出一副懒的多说的样子，随手又翻了摊位上的两件东西，均是露出一脸遗憾的摇头之后，便站起身跟端木雨打了个招呼，两人便离开摊位朝着远处离开。


第015章 白凤凰和蓝凤凰

　　端木雨和毕云涛走了一会儿，便出了集市，片刻后，八月的曙光也跟了出来，手中拿着本线装书在那儿煽风，自然是那本火咒真解无疑。

　　端木雨笑着冲他笔了个拇指道：“够损！”

　　“切，愿买愿卖好不好？”八月的曙光笑着把那本火咒真解丢给了端木雨道：“送你的。”

　　说来也是凑巧，他们哥几个儿会道法的只有端木雨这剑道双修的半调子，这火咒真解么，自然在付之一笑三人他们搞这戏码的时候，端木雨就知道是给自己的了。

　　火咒真解（道术）：可提升火咒威力或者悟出火咒的衍升道术

　　这火咒真解使用有一定的随机性，运气不好，那么就会火咒提升一层，增加些威力而已，如果运气好的话，则会习得比火咒高一层的道术，并且这所谓的运气也不是那么绝对的，悟性高的人，领悟出道术的几率相对会高不少，相反的，悟性低的话，用真解的时候大多只能提升一层道术的威力而已。

　　所以，这方面端木雨很有信心，直接一抬手，便学了那本火咒真解。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”领悟新的火行道术“星火燎原”

　　星火燎原（三阶）：以天地火焰为灵力，爆碎火焰后，产生无数星火攻击四周，有一定机率灼伤对手，威力根据玩家道心和五行属性决定。

　　端木雨看着新显示出来的“星火燎原”道术，顿时有种大笑的冲动，按说火咒是最基础的一阶道术，学会火咒真解后，即便领悟新的道术，十有八九也该是二阶道术，哪想到端木雨竟然跳了一级，学会了三阶道术，不知道该说端木雨是狗屎运强盛，还是那超高的悟性的确发挥了作用。

　　“切，肯定是狗屎运强盛！”

　　其他人看端木雨一脸自得的样子，顿时忍不住泼了把冷水，可惜端木雨自得其乐，一点在乎的意思都没有，照样嘿嘿的傻笑。

　　半晌后，付之一笑和妞儿给爷笑一个也结伴而来，一个顺手丢给端木雨一根碧玉带和一方朝天束冠！

　　游戏中，玩家的装备可分六件，分别是头，衣，腿，鞋，腰带和武器，然后可以带三件法宝，每渡劫成功一次增加一个法宝格，当然了，有些腰带装备是自带法宝格的，所以法宝到底能带几件，不太好确定，反正现在大多数人是连一件法宝都没有。

　　端木雨的桃花甲是衣服带裤子整套的，鞋自然是桃叶履，飞剑已然有了两把，缺的就是腰带和束冠，结果这两哥们儿便是瞌睡送来了枕头，帮端木雨都给买来了。

　　其实，除了端木雨之外，哥几个儿都20来级，装备什么的也已然齐全，而且这种级别升级很快，装备换的相当勤快，反正隔一阵子，身上的装备就会淘汰，自然不需要弄的太好，所以说是逛集市，说白了也是大家想帮着端木雨将一身装备凑个齐全。

　　端木雨自然也知道，若不然也不会到最后买来买去都是自己的东西，而且大家也都知道他刚进游戏，对银两和金子的事情只字不提，这让端木雨颇为感动！

　　什么是朋友？

　　所谓的朋友就是在你需要帮助的时候，即便你不说，他们也会默默的帮你的忙，并且不求任何的回报，而端木雨能做的也绝对不是说什么谢谢，这种没有任何用处的话，朋友之间其实根本不需要，端木雨能够做的只有努力让自己变强，当以后他们需要自己的时候，义无反顾的站在最前面。

　　这就是朋友！

　　收了东西，顺手全部戴上后，端木雨总算也变的人模狗样的了，随即在集市的系统商店内买了五套不带任何属性的苗族衣物改扮了一下自己后，端木雨一行人就决定继续出发，帮着付之一笑去找勾尾月蝎子了！

　　“青鸳幻形！”

　　端木雨轻喝了一声，掐了个剑诀，青鸳剑便从背后飞出，幻成一道青光直入云霄，片刻后，一只青羽大鸟便从云层中落下，乖巧的落在端木雨的跟前。

　　这自然就是青鸳剑上的幻鸳技能了！

　　笑着摸了摸那青鸟的脑袋，端木雨便招呼着妞儿给爷笑一个和付之一笑坐上青鸟。

　　毕云涛是昆仑弟子，御剑术本就不在蜀山之下，何况他用的是四阶飞剑，速度自然飞快，八月的曙光则是做了个金山寺内门任务，拿了个紫金钵盂的法宝，飞行速度也是颇为不俗，但是付之一笑和妞儿给爷笑一个就惨了，他们都不是玩飞剑的，暂时连凌空飞行的本事都没有，来的时候分别由毕云涛和八月的曙光带着，只不过不管是昆仑的御剑术，还是那紫金钵盂，都不拥有载人属性，当然了，硬要带人也无妨，只是速度会大减而已，同时也有一定的可能直接从空中摔落。

　　眼下端木雨鸟枪换炮，用上了青鸳剑，那青羽大鸟最多又能承载三人，这带人的事情自然是落到了端木雨的头上。

　　“走起！”

　　待付之一笑和妞儿给爷笑一个都上了青鸳，端木雨便摸了摸青鸳的脑袋，那座下青鸳立刻青啼一声，幻成一道青光便飞上空中，四周寒风瑟瑟，却让人不觉凛冽，反倒有种清爽的感觉。

　　片刻的功夫，五人的跟前就以前出现了苗疆十万大山的轮廓。

　　这十万大山，自然是壮阔无比，而且里面的妖魔也不是他们现在能招惹的，属于吹口气都能把他们送去地府一游的存在，所以他们的目的地自然不可能是十万大山，确切地说，应该是十万大山外围一处叫做秦山岭的地方。

　　“到了，就是下面了……”付之一笑趴在青鸳的背上指着下方说着，随即诧异道：“咦，这鸟不拉屎的地方向来找不到人的啊，还是两美女……哇靠，木鱼快飞起来，别降下去……”

　　付之一笑说到一半，脸色便陡然的变了变，大声地喊着让端木雨指挥青鸳升高！

　　可也就在这时候……

　　一朵黑云突然的出现在他们眼前，黑压压的一片，等离到近处，众人才愕然不已！

　　这哪是什么黑云，竟是无数的虫子组成的黑云大阵，密密麻麻的足有十数万之多，拍打着翅膀发出沙沙的声音，便朝着他们的方向盖了过来。

　　“小心！”付之一笑大喊道：“那是蛊虫，有毒的！”

　　毕云涛本还想仗着御剑术的凌厉，从那万虫大阵中杀出一个缺口硬冲过去，听到付之一笑那么一喊，他哪还敢随意靠近，赶紧手掐剑诀，飞剑便幻成琼光，飞入那朵由蛊虫组成的黑云之中！

　　这蜀山剑诀讲究威力，一击致命，爆发力极强，相反的，昆仑仙剑连绵悠长，更适合持久战斗。

　　毕云涛此刻用起昆仑剑诀，那也是有模有样的颇有高手风范，一道绯色琼光冲入黑云，左突右闪，片刻的功夫就斩杀无数蛊虫，不断的从空中掉落，仿佛下起一片虫雨似的，只是那蛊虫仿佛无论如何都杀之不尽一般，毕云涛这一边虽说是斩杀不少，却依旧是杯水车薪，根本杀不出缺口，倒是那由蛊虫组成的黑云不断的朝着他们压来。

　　“这蛊虫好炼的很，毒性不强，也很脆弱，就是数量多得要命，这么杀是杀不干净的，我们还是下去再说吧！”付之一笑叹了口气，然后在端木雨耳边低语道：“待会儿打起来，你也别把青鸳收了，准备好随是跑路！”

　　端木雨点点头，看起来要杀完这些蛊虫怕也是不太可能，便依言让青鸳降了下去。

　　落地的时候，端木雨就看到了两个女人，长的颇为漂亮，而且都是苗人打扮，其中一个头插白羽，而另一个则是头插蓝羽。

　　“果然是蓝凤凰和白凤凰！”付之一笑咬牙叨咕了一句，见其他人一脸不解，只得解释道：“苗疆也有很多门派的，一些是招收玩家的隐藏门派，一些是不可加入的系统势力，这两个女人是Npc，还是巫月神殿的弟子，平日里老在清风寨里晃悠，我见过几回，等级绝对不低于30级，搞不好还是Boss级，更倒霉的是巫月神殿跟拜月教向来不对付，也不知道这两个娘们儿是不是来找我麻烦的，要真是的话就麻烦了，他奶奶的，拜月教的玩家那么多，干吗盯着我啊！”

　　“指不准是因为你长的特帅呢！”端木雨打趣了一句，随即道：“如果说这蛊虫是她们的，那十有八九是冲咱们来的了，不如你去探探口风？”

　　付之一笑点点头，跳下青鸳，上前抱拳行礼道：“两位前辈，不知是不是小的做错了什么，惹的两位前辈费心在此等候？”

　　“咯咯，这小子倒是懂礼数。”蓝凤凰咯咯的笑起来道：“本来么，冲着你小子是拜月教的走狗，我就该给你种下十几种蛊毒让你痛不欲生，不过你毕竟只是拜月教的入门弟子，我们也不好意思欺负你一个晚辈，在清风寨见过你几回，也不曾寻你麻烦，只是你这小子忒不知道好歹，竟然敢砸了我们姐妹的酒楼，这账怕是得好生算算了。”

　　付之一笑纳闷道：“我什么时候砸酒楼了。”

　　端木雨小声提醒道：“有间酒楼，我们跟魑魅魍魉打架。”

　　“我靠！”付之一笑道：“那不是系统酒楼么？”

　　端木雨顿时无语道：“这两娘们儿就是系统Npc！”

　　付之一笑顿时无语，这有间酒楼遍布大江南北，但凡是间酒楼就叫那名儿，也从没有人想过那酒楼竟是有主儿的，付之一笑只得咬牙道：“两位前辈，那也只是无心之过，小的并非是有意的，敢问两位前辈，此事可有商量余地，小的愿意将功补过。”

　　“将功补过也就算了。”蓝凤凰笑道：“你们打砸了那许多东西，总该赔偿吧，马马虎虎赔个百两黄金，这事也就算了，不枉我们姐妹辛苦追你们一场。”

　　“黄金百两！”付之一笑翻了个白眼道：“你们还是杀掉我得了！”

　　“好！”一直半眯着眼睛未曾开口的白凤凰突然睁眼冷声道：“那我就杀了你们！”


第016章 山间激斗

　　那蓝凤凰的话语颇多，眉宇间风情万种，让人一看就觉得是个多情的苗疆女子，而相反的，白凤凰则一直都是冷冰冰的，侧立在蓝凤凰身边，一副不喜言语的表情，感觉冷冰冰的，此刻突然开口，也是寒意森然，让端木雨这边的众人都不由的打了个寒颤，紧接着，付之一笑的脸色就陡然一变。

　　“木鱼，赶紧飞起来！”

　　付之一笑的反应可谓极快，但是依旧晚了一步，在他喊话之际，那地面突然涌起个土包，一条足有十丈长的千足蜈蚣突然的从地底突然的跃起，朝真端木雨的青鸳撞来。

　　咣！

　　一声闷响，千足蜈蚣撞上青鸳，把青鸳撞的一阵摇晃，端木雨三人顿时从青鸳的背上摔落下来，唯一庆幸的是那青鸳实乃青鸳剑所幻，被那巨形千足蜈蚣撞了一下，倒也无甚损伤，端木雨直接掐了个剑诀，青鸳便轻啼一声，朝着那千足蜈蚣凶猛地撞去，迅速的纠缠在一起。

　　毕云涛自然是目前众人之中修为最高的，装备，等级，无一不是翘楚，因此落下的时候自然是站到了最前面，暗掐剑诀，凝神戒备，哪想到却是被那千足蜈蚣突然的从地底攻入，自然也是懊恼愤怒，回身催剑便准备杀过来帮端木雨抵挡！

　　“别管！”端木雨一边催动剑诀，指挥着青鸳抵御那千足蜈蚣，一边喊道：“小心前面，当心那蓝衣服的娘们儿！”

　　毕云涛虽说装备和等级都很高，但战斗经验却不如端木雨丰富，被端木雨提醒，他才想起还有个蓝凤凰未曾出手，迅速地跟其他几人打了个眼色，付之一笑和妞儿给爷笑一个自然就近向着端木雨靠拢，帮着他跟那千足蜈蚣斗法，而八月的曙光自然是迅速地向着毕云涛靠拢！

　　在他们几个迅速的各自结阵完毕的时候，那蓝凤凰也是咯咯的轻笑着，突然的拿出一个圆滚滚的黑色袋子，布满了网状的纹路，再仔细一看，蓝凤凰手里的哪是什么袋子，而是一只实实在在的大蜂窝，伴随着蓝凤凰一声口哨，无数婴儿拳头大小的马蜂便从那蜂窝中疯狂的涌出。

　　“咕嘟！”

　　毕云涛顿时把眼睛瞪的老大，暗自吞了吞口水，感觉一阵的头皮发麻，同时也心中纳闷，那蜂窝也就脑袋大小，怎么可能装得下如此多拳头大小的马蜂？难不成这蜂窝还是件法宝？

　　“那是血蛊蜂！”毕云涛正在纳闷，付之一笑则是急着大喊道：“那见鬼的玩意会血爆的，每只都是拳头的大小，说明全部都是吸满血的，千万别被蜇到，血蛊蜂蛰到人就会自爆的！”

　　这昆仑派跟蜀山一样分成剑修和道修，毕云涛自然是剑修一系，尽管御剑斩敌也能瞬息千里，但是离得越远，自然威力越弱，所以毕云涛本想等那血蜂蛊离的近了再出手，只是眼下付之一笑那么一说，毕云涛哪还敢有半点的犹豫，赶紧抬手放剑，掐着剑诀，那飞剑便化成琼光！

　　“三才朝元！”

　　那飞剑所化的琼光飞近那血蜂蛊后，毕云涛立刻剑诀一变，那琼光便一分为三，瞬间暴涨，幻成三口巨大的七彩琼华光剑，瞬间钻进那血蜂群中！

　　-1伤害，-1伤害，-1伤害，-1伤害，-1伤害……

　　那血蜂蛊似乎无甚防御，毕云涛剑光所过，便是扫下大片的血蜂，每一只都只冒一点伤害便当即死亡，但每死一只，便会爆出一团血雾波及四周，片刻的功夫，便把天空中染的嫣红一片，也让毕云涛多少有些心悸，这要是在自己身边爆开，哪怕是每一团血雾只带走他10点的生命值，也足够把他给炸回地府数回之多了！

　　毕云涛想到此处，自然是全力施为，不敢有半点怠慢，而昆仑剑修本就颇为不俗，入门便是六道剑心通灵，那四阶飞剑又自带两道剑心通灵，省着点用，倒也能够保证半小时的冷却时间周而循环！

　　但是，端木雨这边三的情况可就不太妙了！

　　饶是端木雨反应灵敏，但等级低是他现在最大的问题，蜀山御剑诀虽说是剑修翘楚，但端木雨用的比较还少，御剑术才第二层，算上桃枝剑能增加一层御剑术，也不过区区第三层，他的反应虽然灵敏异常，无奈速度实在跟不上，驱使着青鸳抵御那千足蜈蚣，已经有好几回差点被击中，而以他的等级和装备来说，被击中自然就得到地府一游的门票一张，端是个惊险万分，好在妞儿给爷笑一个和付之一笑不断牵制，端木雨这才勉强抗了下来。

　　“无形剑遁！”

　　乘着青鸳撞向千足蜈蚣的时候，端木雨突然的身化剑光，祭出无形剑遁，只是眼看着剑锋挥落，那条千足蜈蚣竟然身体一盘，突然的向四周喷出一片绿色毒雾。

　　“不能碰！”付之一笑喊道：“千万别沾上那毒！”

　　其实付之一笑不喊，端木雨也绝不会傻到自己往那毒雾上撞，所以在毒雾出现的一瞬间，端木雨就立刻撤了无形剑遁，迅速的退了回来，至此，端木雨的无形剑遁第一次无效，也给端木雨瞧了个警钟，无形剑遁并非完全无解的，只是眼下大家等级都还一般，手段单一，因此无形剑遁才屡试不爽，想要依靠这一招吃遍天下，那也太过幼稚了。

　　只是长远的事情，端木雨现在还没那功夫去细想，眼下这千足蜈蚣已经让他吃足了苦头，也断定了他们先前的猜测，这蓝凤凰和白凤凰绝对是Boss级的，似乎还都在30级朝上！

　　“不成了！”端木雨抹了把汗退回付之一笑身边道：“你也是玩毒的，多少想个办法出来，这么打下去必败无疑。”

　　付之一笑苦笑道：“我有什么办法？玩毒玩蛊最简单不过了，谁的毒烈，谁的蛊凶，最后一定是赢家，可你也看到了，这两个死娘们儿，一个用血蜂蛊，虽说很弱，而且也无毒，但数量多，还会血爆之术，我哪弄这么多的蛊虫跟她抗衡？一个用千足蜈蚣，这毒虫野生的就够凶猛的了，现在被炼成蛊虫就更凶猛了，我到现在蛊母都没炼出来，手底下就一些小鱼小虾，放出去也是给人当粮食的。”

　　“对了，有勾尾月蝎子！”端木雨突然灵光一闪道：“那玩意应该不错，能不能把这两娘们引到勾尾月蝎子的附近，到时候最好他们斗的两败俱伤，咱们哥几个就能渔翁得利了，最不济也有机会逃跑吧。”

　　付之一笑看了眼天色，便也眼睛一亮道：“可行，勾尾月蝎子都在月升时刻出现，差不多是时候了，但是还得望里深入，我们得先从这两娘们手下闯过去，不管如何，至少也得争取半盏茶的时间。”

　　“我来！”妞儿给爷笑一个举弓射掉几只冲过来的血蜂蛊道：“我打开一道缺口，木鱼立刻带我们冲过去，以青鸳的速度，只要没那些该死的虫子，应该能甩掉的。”

　　端木雨点点头表示自己无甚问题，青鸳剑幻鸳的时间还有不少，前提是能够打开缺口！

　　“那我开始了！”妞儿给爷笑一个从背包里取出一根金箭道：“给我争取几分钟！”

　　“阿米豆腐，那就让老衲来吧！”

　　金山寺的佛咒以辅助见长，能够增加攻击和防御等等，对负面状态也有驱散效果，同时对阵鬼怪时效果颇佳，除此之外，寻常战斗却是派不上多大的用处，特别是八月的曙光等级也不高，手底下的佛咒没几个不说，质量也是平平，真论起来，他其实比端木雨还没用……

　　但是，八月的曙光可不是普通的金山寺小沙弥！

　　他手中可是有件法宝的！

　　而也就在此刻，八月的曙光很骚包的轻念了声佛号，双十合十，那一直端在手中的紫金钵盂就突然的散出一片针刺金芒，慢慢的漂浮到了空中！

　　“给我大大大大大大……”

　　八月的曙光眼睛一瞪，立刻虚托着紫金钵盂便是一阵大吼！

　　“我靠！”端木雨吐血道：“你丫以为那是如意金酷棒，还是觉得那东西是你下面的宝贝，想大就大，想小就小……”

　　如果有人说端木雨是个贱人，那么端木雨说不准会欣然接受，所以，他只是出于本能地想调侃几句！

　　哪想到，八月的曙光把紫金钵盂朝着空中猛的一托，那钵盂竟然真的一圈一圈的涨大，最后竟然变成了石磨一般的大小，一片金光朝下罩落，所过之处，蛊虫皆是飞灰湮灭！

　　“看我的！”这时候，妞儿给爷笑一个也是大喝一声道：“弓灵附体，八荒爆击！”

　　游戏中的基础门派中，后羿宫和武极宗是颇为古怪的，他们没有御剑术，既不是剑修，同样也不是道修，前者使弓，后者使拳，像武者多过仙家，表面看来不如其他门派，但事实是游戏中不可能有废物门派，关键在于每一个玩家如何修炼。

　　而后羿宫和武极宗的特色就在于，后羿宫拥有弓灵，武极宗则是拥有武灵，这是他们的杀招！

　　只是，依旧因为游戏初开的关系，拥有弓灵的玩家几乎没有，至少目前而言，还真没有听说过哪个后羿弓门徒是拥有弓灵的，却不想在妞儿给爷笑一个身上瞧见了，看起来这小子也是隐藏的颇深，不过，这年头谁没几手压箱底的玩意？

　　轰隆！

　　也就在这时候，妞儿给爷笑一个松开弓弦，那金箭便朝前飞出，一分为二，二分为四，四分为八，直到变成一百零八支虚形金箭，冲入那血蜂蛊群中，那金箭陡然爆开，连绵的在空中炸出一团一团刺眼的火光，无数被烧成焦黑的血蜂便从空中掉落，眨眼间的功夫，便清出了一大片的空地。

　　蓝凤凰那一直挂着媚笑的脸在这一瞬间表情凝固，紧接着，便露出凶戾之色！

　　可也就在这一瞬间！

　　“剑起！”

　　端木雨轻喝一声，青鸳化光，便带着付之一笑和妞儿给爷笑一个飞遁入空，毕云涛紧随其后，自然也是不慢，伸手抓过八月的曙光，便掐着剑诀，化身剑遁！


第017章 勾尾月蝎子（一）

　　端木雨掐着剑诀狂催剑光，座下的青鸳自是飞的更快了，只是端木雨往后一看，顿时心中凄凄！

　　他实在不想再看到那两个貌美的苗疆女子了，但遗憾的是有句古话叫天不遂人愿，那蓝凤凰和白凤凰不似剑修可以御剑而行，也不似道修能脚踏祥云，更不可能有什么逆天法宝，苗疆之地向来是蛊毒二者凶猛，所以，在端木雨看来，自己这边若是全力飞行，想要逃出去应该不怎么困难。

　　哪想到那千足蜈蚣的速度极快，虽说不可飞行，但在地上游走的速度竟不弱青鸳扑翅，而且任凭端木雨如何回转绕行，那两个女人就是不依不饶的跟在后面，可见对这片大山也是极为熟悉，在速度相当的情况下，想要甩掉对方几乎是没什么可能的了。

　　“月亮出来了！”这时候，付之一笑颇为兴奋地道：“勾尾月蝎子要出来了！”

　　其实勾尾月蝎子算不得什么致命毒物，甚至白天的时候，勾尾月蝎子是无毒的，但是勾尾月蝎子有个特性，那就是月上柳梢，勾尾月蝎子就会出来觅食，并且在月光的照射下，勾尾月蝎子的身体会浮现出水雾，这些水雾中含有猛烈的毒素，同时对孕养蛇蝎毒虫有着奇效。

　　这自然也是付之一笑希望能收得勾尾月蝎子作为蛊母的最大原因，虽说勾尾月蝎子本身很弱，但作为蛊母孕育出来的毒蛊效果会更好，细心培养的话，甚至超过出那些一百几十级的超级Boss也是有可能的。

　　此刻，在付之一笑兴奋高呼的时候，那月色之下的山岭上果然出现了一片淡淡的水雾，紧接着，空气中就出现了一股很淡的杏仁味，半分钟后……

　　系统提示：您已经中毒，请尽快解毒

　　系统的提示声突然响起，端木雨几人的脑袋上便不断飘起伤害，持续的开始掉落生命值。

　　“哈哈，这水雾有毒，是勾尾月蝎子，果然是勾尾月蝎子……”付之一笑立刻在青鸳的背上挥舞拳头兴奋道：“一定要想办法帮我弄到这玩意啊！”

　　“坐好！”妞儿给爷笑一个顺手一把拉下他道：“你活腻了啊，掉下去谁也救不了你。”

　　“哦，哦……”付之一笑赶紧答应两声，然后摸出个小药瓶，取出药丸分给众人道：“别吞下去，直接含在舌头的下面，能够解毒的，化完了之后就再含一粒。”

　　端木雨拿了药丢进嘴里，果然生命值就不再下掉，端木雨顿时好奇道：“你们说那两个死娘们儿能够闯进这片毒雾么？”

　　“应该可以吧？”付之一笑不是很确定道：“这解毒丸是我自炼的，以那两个女人的本事，那么厉害的毒物都能炼出来，身上带着解毒药也不怎么稀奇，玩毒的自然也得会解毒才成。”

　　轰隆！

　　付之一笑正说着，那山丘之上突然传出一声巨响，漫天的沙尘扑天而起，竟是把那毒雾还冲散了一片。

　　哥几个儿互视一眼，也是心有灵犀，端木雨和毕云涛立刻掐着剑诀缓缓下落。

　　等距离那山丘二十余米的时候，他们便看清了水雾中的一切。

　　白凤凰依旧指挥那头千足蜈蚣，蓝凤凰则是依旧口哨一吹，漫天毒虫飞出，虽说不是那血蜂蛊了，但密密麻麻的依旧看的人头皮发麻，而且这一回的蛊虫明显不似那血蜂蛊一般弱不禁风了，扑腾着翅膀，显的杀意浓厚！

　　而跟白凤凰和蓝凤凰对阵的，赫然是一头两尺长的褐色蝎子，勾尾高高的翘起，那毒刺弯曲就如同一轮新月一般，更古怪的是那壳背之上，一片如同蒸汽似的白烟腾空而起，慢慢的扩散着，变成了大片大片的水雾朝着四周扩散。

　　“是勾尾月蝎子！”付之一笑急道：“我们还想着怎么把那两女人给引进去，却没有想到这两女人对勾尾月蝎子也来兴趣了，这明显是想要抓啊，快点想想办法，别让这两死娘们给占走便宜了。”

　　端木雨皱眉道：“应该短时间内不会了，好奇怪啊，勾尾月蝎子不是25级的Boss么，那两个死娘们怎么看都至少得有30级朝上，怎么打起来感觉差不多？”

　　付之一笑道：“当然了，月光之下，勾尾月蝎子是全盛时刻，实力会暴增的，如果离到十丈之内，我也不太确定自己的解毒丸能否起到效果。”

　　妞儿给爷笑一个道：“这样不好么？正好让他们打的你死我活的，我们再乘机出手，既抓那死蝎子，也能够干掉那两个妞儿，多好。”

　　这提议立刻被众人通过，这坐享渔翁之力的事情，恐怕是没人不喜欢的。

　　只是端木雨点头的同时也颇为忧心，总有些不好的感觉，不禁呢喃道：“这苗疆之地多蛊毒，自然也多是炼蛊和炼毒的家伙，勾尾月蝎子再厉害也就一毒虫，等级相当的情况，有可能会难住那些成天跟毒虫打交道的炼蛊人？”

　　端木雨不禁犯起如此的念头，也就在这时候，那白凤凰竟然真的突然抽一条藤蔓炼制的鞭子，突然的朝着勾尾月蝎子卷去，那先前还活蹦乱跳的勾尾月蝎子突然的就萎靡下来，不断的挣扎起来。

　　“我靠，是法宝！”付之一笑惊讶道：“那鞭子能吸毒，该死的，把毒吸干净了，那勾尾月蝎子就归她们的了，动手。”

　　付之一笑这回是真的急了，他也没想到会有如此变故，二话不说就把乾坤兜里装着的毒物和蛊虫全部往下倒去，只可惜付之一笑道行尚浅，他那些毒物实在上不得台面，白凤凰和蓝凤凰依次化解，却是不废半点的功夫！

　　付之一笑顿时一脸无奈地看向其他人，他的手段跟对方一样，并且人家玩的比他顺溜，他自然是毫无办法，只能把希望寄托在其他人的身上了。

　　毕云涛二话不说，放下八月的曙光让他先用紫金钵盂飞行，单手掐了个剑诀，手中飞剑便再化琼光！

　　“三才朝元！”

　　低喝一声，那琼光便一分为三，幻成七彩大剑，朝着蓝凤凰和白凤凰直刺而落！

　　这样威力无比的大招，对蓝凤凰来说自然是颇为头疼，她的本事尽在蛊虫众多这一点，可那琼光凝华而成的大剑不管刺穿多少蛊虫都威力不减，正好克制了她的蛊虫。

　　只是，白凤凰仍在，千毒蜈蚣自然也在！

　　只见白凤凰的喉头鼓动几下，那千毒蜈蚣便突然的窜出，身体成团，硬生生的朝着毕云涛的凝化虚剑撞去，试图用自己的硬壳挡落，却也在此刻，毕云涛突然的笑了起来！

　　“四方肃敛！”

　　毕云涛大笑着就喊出声来，紧接着，那七彩琼光便突然散开！

　　四方肃敛：化三才真元为四方之气，凝剑护身，对周围半径200米范围内造成防御，是昆仑剑术中颇为高深的一招，消耗灵力200点，需要领悟：三才朝元

　　那三才朝元剑突然碎化成光，本来么，四方肃敛是利用三才朝元的攻击突然转变成防御的护体招数，以防御攻击为主，并不具备什么大的杀伤效果，无奈，毕云涛用的时机却是太妙了！

　　因为，毕云涛护的并非自己，而是那头千足蜈蚣！

　　三才朝元剑碎烈后，那七彩琼光立时变成剑护在千足蜈蚣的周围！

　　这千足蜈蚣四周有什么好护的？

　　答案是，蓝凤凰和白凤凰！

　　那千足蜈蚣本就白凤凰护在身前，躲避剑光用的，毕云涛利用了这一点，让四方肃敛的剑气护在千足蜈蚣的周围，那琼光剑气以千足蜈蚣作为中心，朝着四周荡开，自然便撞上了白凤凰和蓝凤凰，这两个苗疆女人顿时惨叫了一声，便被那剑气给弹开！

　　砰，砰……

　　-2187伤害，-2666伤害！

　　这蓝凤凰和白凤凰虽说玩蛊毒的本事颇为精通，但本身的实力就差了些，毕云涛用的又是四阶飞剑，自然威力不俗，那琼光剑气一绞，两女就被剑气震飞，口吐鲜血，头顶冒出个巨大的伤害。

　　“这是她们的弱点。”八月的曙光立刻喊道：“她们应该是蛊虫厉害，但自身很弱，想干掉她们的办法就是别管蛊虫，直接杀本人！”

　　八月的曙光喊出来是因为他有心无力，他就算发现了这两个Boss的弱点也没有说段击杀，所以，端木雨同样也发现了这蓝凤凰和白凤凰的弱点，而他则是干净利落的多！

　　火咒，火咒，火咒……

　　端木雨几乎是二话不说，便向下打出八道火咒，由火焰组成的符箓就出现在白凤凰和蓝凤凰的四周，只要端木雨心念一动，那些火符箓立刻就会化成火焰，而端木雨显然不怎么懂得怜香惜雨！

　　“燃！”

　　端木雨一挥手，八道火符箓便化成八道鲜红的火焰，朝着蓝凤凰和白凤凰凶横的撞去！

　　或许是山穷水尽，或许是生死一线！

　　蓝凤凰也是突然爆发，咬牙将那些血蜂蛊飞快的放了出来，虽说这短短十数秒根本放不出多少血蜂，但是有多少便是放多少，多少能抵挡一下那些火焰，让她们能够逃出生天，蓝凤凰也就心满意足了，可就在这时候……

　　端木雨的右手突然伸向前方虚握成拳，随后一点一点的松开！

　　“星火燎原，爆！”

　　端木雨也算是现学现用，试试这刚领悟没多久的三阶道术，而伴随着端木雨的那一声“爆”字出口，那火焰便立刻轰然爆烈，八道火焰在瞬息之间就变成了无数拳头大小的星星之火，铺天盖地的就朝着蓝凤凰和白凤凰笼罩下去！

　　凄厉的惨叫声顿时在夜空中回荡着，蓝凤凰和白凤凰的身上燃着熊熊的火焰，疯狂地朝四周跑去，不断扑打着，在地上翻滚着，最后悄然无声的倒落在地上！


第018章 勾尾月蝎子（二）

　　“呼吁！”毕云涛撤了飞剑，喘着粗气落在地上瞄了眼浑身焦黑的白凤凰和蓝凤凰道：“你还真是老样子，对女人也不知道适当的手下留情，这副样子可比杀了他们还惨。”

　　“我倒是很喜欢美女，不过，我觉得美女除了上街容易被尾行，洗澡容易被偷拍以外，可不享有生死豁免权，阎王爷可不会因为她们是美女就让他们多活一阵子，对了……”端木雨剑诀一掐，青鸳便幻回飞剑，端木雨顺手抓过飞剑道：“既然你们都不准备辣手摧花，那就归我了吧。”

　　其他人自无意见，都知道端木雨目前等级低着，经验对他来说是无比渴求的东西，而端木雨也毫不客气的送了这两位苗疆美女一人一剑，把她们送去地府报道了。

　　“18级了！”端木雨看着人物属性道：“20级就在眼前，兄弟们，革命尚未成功，同志们仍需努力，要不我们把那勾尾月蝎子也给干掉？”

　　“滚！”付之一笑顿时把端木雨一脚踹飞道：“信不信我跟你拼命？”

　　“我不就随口说说么……”端木雨可怜巴巴的揉了揉屁股道：“走了，先看看那两个女人给我们带来了什么好东西，怎么说也是Boss，好歹得给我掉两口飞剑耍耍吧。”

　　“这两个女人自己都不用飞剑，掉落飞剑的几率很低吧。”付之一笑在地上翻找着道：“蛊毒归我了，毒药归我了，半成蛊归我了，咦，这是好东西，血蜂蛊炼制图册，还有那蜂蛊囊，能够装999只蜂蛊，有5%机率产生蛊变，真是不错啊，不过，再不错也不如这玩意好用，系统大神，Iloveyou……”

　　付之一笑兴奋的高举起一根藤鞭，兴奋的高高举起，那鞭子长约二十米，通体黑褐色，但是在月光的印照下，隐隐的会浮出一层嫣红，带着一股若有若无的血腥味。

　　血藤鞭（法宝）（三阶）：用古树老藤浸泡在上百种毒蛇血中炼制数年而成，带有强烈的毒素，可吸食鲜血，是巫月神教秘炼之作，装配等级：32级，伤害250-295，属性：35%的几率造成毒素侵蚀，35%的几率造成吸血，10%的几率造成对方虚弱，效果：无视50级以下毒物的毒素

　　“我靠！法宝哎！”

　　“狗屎运啊，真是狗屎运！”

　　“顶楼上，怎么就给这丫的爆出件法宝，而且还是三阶的，这回真发财了。”

　　一群人都颇为感叹，法宝的出产率实在底的可怜，他们一伙人就算是毕云涛连四阶飞剑都混上了，那Boss似乎也没少杀，却也没见过法宝的样子，八月的曙光倒是有个紫金钵盂，不过那属于任务所得，倒也不是那么稀奇，反倒是端木雨先前打桃仙就出了双法宝桃花履……

　　这么想着，众人不由的多看了端木雨两眼，虽说这白凤凰和蓝凤凰是众人合力，但是因为要让端木雨升级的关系，所以最后一击都让给了端木雨，这么算起来，端木雨砍了三只Boss，两只都掉了法宝……

　　端木雨也是异常风骚，一点谦虚的意思都没有，直接一甩头发道：“人品好，就是真的好，人品好，一切皆有可能。”

　　“呕！”毕云涛顿时捂着喉咙作呕吐状道：“你别让我们吐好不好？对了，其实我刚才就觉得那根血藤鞭好像有点眼熟。”

　　“嗯。”妞儿给爷笑一个点头道：“我好像也在哪里看到过。”

　　端木雨灵光一闪，小心翼翼道：“好像是蓝凤凰用捆住勾尾月蝎子的那根鞭子？”

　　“哦，原来如此！”众人顿时单拳击掌，露出一副恍然大悟的表情，随即笑脸突然凝固，尴尬道：“那么勾尾月蝎子呢？”

　　嘶，嘶……

　　东西摩擦着从草地上爬过的声音恰如其时的突然响起，众人顿时“咕嘟”的吞了吞口水，小心翼翼的回头一看，勾尾月蝎子那巨大的脑袋就出现在他们的背后，一双蝎钳发出咔嚓咔嚓的响声……

　　“我靠！”端木雨大喊道：“抄家伙！”

　　端木雨刚喊完，毕云涛立刻剑诀一掐，那口四阶飞剑立刻便又从他的背后飞出，只是那勾尾月蝎也是突然的动了起来，那飞剑还未腾空，便被那蝎尾一扫，剑身浮起一层绿墨，直接被拍飞到了地上。

　　“我去他大爷的啊！”毕云涛顿时破口大骂道：“系统提示，您的飞剑被污秽之物所染，三十分钟内无法使用。”

　　其他人顿时脸色一变。

　　剑修依靠的自然就是手中那口飞剑，要说飞剑被污也不算什么大不了的事情，剑修既然主职就是玩剑，自然不可能只带一把飞剑，无奈还是那句话，眼下游戏初时，大家都是苦哈哈，这四阶飞剑基本上就是毕云涛的全部家当了，哪还有心里弄别的飞剑，再说了，拿惯了四阶飞剑受人瞻仰，备用的却是把一阶或者二阶的垃圾，那也忒丢人了不是！

　　而毕云涛毫无疑问是他们的主战力，他突然扑街，付之一笑玩毒的用毒企图伤害毒物，似乎太强人所难，八月的曙光顶着光秃秃的脑袋比月亮还要闪光，无奈这死和尚不擅长战斗，最后对付勾尾月蝎子的重担就落在了端木雨和妞儿给爷笑一个的身上！

　　端木雨自然是二话不说，等到众人散开，立刻抬手就放出一道火符化成火焰朝着勾尾月蝎子撞去，同时瞄了眼自己的灵力值，立刻有了泪流满面的冲动！

　　这飞剑是不能轻用了，而灵力值因为刚才那招拉风的八枚火咒齐爆成星火燎原，眼下可怜巴巴的只剩下200点，不对，丢出个火咒后，连200点都不到了……

　　“星火燎原！爆！”

　　-98伤害，-101伤害，-201暴击伤害，-76伤害，-100伤害……

　　叹了口气，端木雨还是果断的选择了使用星火燎原，虽说这样更费灵力，但是端木雨也无可奈何，火咒的威力虽说不俗，但是只有一片火焰，根本拦不住勾尾月蝎子的脚步，而把火焰爆成一片星火之后，因为覆盖的面积广博了，反倒是让勾尾月蝎子突然一滞。

　　乘着这短暂的空隙，端木雨也是冲着付之一笑喊道：“你丫的拿了法宝就赶紧用啊！”

　　“我也想啊！”付之一笑拿着血藤鞭舞弄两下道：“32级可装备，你要是有什么大力金刚散或者金枪不倒丸之类的能够让我瞬间提升到32级，我就保证拿下这孽畜。”

　　“你还是赶紧去地府投胎吧！”端木雨翻了个白眼，随即无奈地喊道：“要是没有什么收服的办法，那就撤了吧，我就剩50点灵力了。”

　　付之一笑摇头道：“没办法，要么有禁锢类型的法宝，要么就把勾尾月蝎子打的半残，我取了它的血就能够给他下蛊，只能用这两个办法中的一个。”

　　“问题是两个办法我们都办不到！”毕云涛直接从端木雨那里借过桃枝剑，幻成遁光道：“撤吧，回头我们再来，就算今天不成，那不是还有明天呢！”

　　毕云涛的乐天派提议得到全票通过，连付之一笑也没有表现的像先前那么执着，他手里有了血藤鞭，有了那无视毒素的效果，想要拿下勾尾月蝎子也是手到擒来，悲剧的地方在于他的等级拿不上血藤鞭，但总归是个有效的手段，收服勾尾月蝎子可谓是指日可待。

　　端木雨立刻青鸳化光，八月的曙光则是跳进了变大后的紫金钵盂，哥几个都是各展神通准备开溜，只可惜那勾尾月蝎子似是先前被白凤凰和蓝凤凰挑逗出了火气，显的有些不依不饶，那蝎尾一甩，竟然暴增了数丈，硬是勾住了青鸳剑所幻的青光，用力的一拉，便把端木雨给掀飞下来。

　　“木鱼！”

　　毕云涛立刻剑光回转，便伸手去拉端木雨，哪想到也就在这时候，那勾尾月蝎子突然张嘴便是一蓬毒雾朝着他们喷来。

　　系统提示：您的飞剑被污秽之物所污，30分钟内不可使用

　　“我顶你个肺啊啊啊啊啊……”

　　毕云涛只来得及大骂了一句，脚下的桃枝剑便显示不可使用，两人就小手拉小手的飞速朝着下方坠落，脸颊两侧冷风呼喝，这要是摔实了，绝对是免费地府一日游！

　　“木鱼，套套……”

　　八月的曙光喊了一声，便催着紫金钵盂幻成一片紫光朝着两人下落的方向追去，眼看着快要撞上地面的时候，八月的曙光总算是后发先至的堪堪赶到，妞儿给爷笑一个和付之一笑同时朝着钵盂外扑出，各自伸手抓住端木雨和毕云涛！

　　可也就在这时候……

　　勾尾月蝎子的那巨大的蝎尾突然的甩过空中，轰的一下就砸在那紫金钵盂上，八月的曙光三人也是立时惨呼一声，便从半空中摔落，砰的一下砸中地面！

　　“走运啊！”一群人摔的四仰八叉，但总算是都完好无损，身上的零件齐全，端木雨这才不由的抹了把汗道：“还好临了拉了一把，不然直接摔下来，咱们说不准会成为游戏里第一批御剑不成摔死的倒霉蛋，那就真丢人丢到姥姥家了。”

　　毕云涛挣扎着爬起来道：“大难不死必有后福……”

　　哗啦！

　　毕云涛刚说完，脚下就一阵裂开的声音，众人顿时觉得心头浮起一阵不妙的感觉，紧接着……

　　轰隆！

　　“哇，救命啊啊啊啊……”

　　那地面突然的裂开一道缝隙将众人吞入，那凄厉的惨叫声夹杂着回音便在夜晚的半空中一圈一圈的荡开……


第019章 和尚，要不割了吧

　　“见鬼的！”端木雨揉着后腰道：“这什么该死的破地方？”

　　“这应该是地洞吧？”毕云涛看了看头顶，那十来米高的位置上赫然有一道裂口，四周还有树叶飘散，毕云涛便确定道：“这肯定是个地洞，只不过平日里树叶覆盖，所以被埋起来了，我们比较倒霉，正巧掉在那地洞的口子上，树叶承不住重量，我们就掉下来了。”

　　“你管那么多呢！”端木雨站起身道：“咱们的飞剑暂时都废了，让和尚用紫金钵盂载我们上去。”

　　“没问题。”八月的曙光道：“紫金钵盂一次最多带三个人，两回就够了，就怕那勾尾月蝎子不死心，还准备挠我们！”

　　八月的曙光正说着，那洞口就突然的响起沙沙声，勾尾月蝎子那巨大的脑袋就显露了出来，一条勾月蝎在半空中甩动着，看起来寒意凛然。

　　众人顿时瞪了八月的曙光一眼，这什么人呐，根本就是乌鸦转世投胎的，说什么来什么！

　　而那勾尾月蝎子显然也不是只准备趴在洞口边上看众人的笑话，在八月的曙光放出紫金钵盂的时候，勾尾月蝎子就突然的喷出一口毒雾，朝着洞内袭来。

　　“我靠，这孽畜还够狠的！”端木雨无奈的冲着众人一挥手道：“贴边站，挨着墙壁有大机率躲开那毒雾的，除非那孽畜顺着墙壁流口水，而且还带毒，那咱们就扑街了。”

　　其他人冲着端木雨笔了根中指，显然对他在这种时候还有心情开玩笑显的很不满意！

　　当然了，另一方面来说端木雨的确心理压力最小，他干掉白凤凰和蓝凤凰才18级多66%经验，死了不过是掉一级，然后被丢去地府忏悔，也浪费不了他多少时间，像毕云涛就惨了，他眼下正冲击30级关卡，掉一级每十几个时辰怕是练不回来，要是很凑巧的那口四阶飞剑因为死亡而被爆出去，这哥们儿估计真得用保险套系成绳子把自己给活活勒死！

　　但话是这么说，众人还是依着端木雨所言贴墙站好，不管怎么说，端木雨这小子鬼主意还是挺多的，指不准这招真的好使呢。

　　而陆续的将背部贴上那地洞的墙壁后，其他人倒都没什么事情，只是等到付之一笑贴上去的时候……

　　“啊啊啊……”

　　付之一笑突然的一声惨叫，紧接着，整个身子便突然的朝着墙壁陷落，片刻的功夫就被那墙壁彻底吞噬的连骨头渣滓都没剩下半点。

　　“这……”端木雨吞了吞口水道：“难道这不是什么地洞，而是咱们掉进了什么妖怪的嘴里？”

　　“不能吧？”毕云涛拿飞剑敲了敲墙壁道：“什么妖怪的器官会这么硬？”

　　端木雨道：“也许人家得了胆结石？”

　　“你们别闹成不成。”八月的曙光都快哭出来了，苦闷道：“那毒雾已经下来了，要是紫金钵盂爆出去，佛爷我就不活了，拿块豆腐拍自己得了。”

　　“别急，别急！”妞儿给爷笑一个在墙上摸了摸，突然撩开一片藤条笑道：“木雨和套套瞎折腾呢，什么狗屁哒哒的妖怪，明明是这里还有个洞，所以往上一靠就掉下去了，走了，我们也钻进去看看，至少不用怕那毒雾了……”

　　妞儿给爷笑一个说着话，便顺势跳进了那藤条后方的洞中，紧接着，毕云涛耸了耸肩也尾随其后。

　　“你要想保住你那要饭的东西，那就赶紧跳吧！”

　　“靠！”八月的曙光气结道：“这是化缘用的，什么叫要饭……”

　　八月的曙光正想反驳两句，端木雨就纵身一跳，直接跃进那洞中。

　　这隐藏在藤条后方的洞穴却是个斜向往下的窄洞，端木雨跳进去后，便感觉身体不断下落着，撞在四周的洞壁上震下不少的石屑，整个人被撞来撞去的就贴着洞壁往下滑去……

　　砰！

　　大约半盏茶的时间，端木雨就觉得屁股一硬，却是滑出了洞穴，直接摔在了地上。

　　紧接着……

　　端木雨就感觉头皮发麻，四周一片漆黑，似乎是到了地底，只是那黑暗中冒着无数的幽光，有红有蓝，在那黑暗中扑闪迷离，特别是那洞口有一股寒风吹来，正巧落在端木雨颈间，顿时让端木雨打了个寒颤，本能地就顺手从背后抽出青鸳剑……

　　“等等，千万别动手。”

　　端木雨正要举刀砍过，却是一双大手突然将他按住，那黑暗中便涌出一丝火光，慢慢的明亮的一看，端木雨抬头一看，却是付之一笑，妞儿给爷笑一个和毕云涛。

　　除了他们三人之外，端木雨也看清了那些幽光，那头皮发麻的感觉非但没有减少，反倒是更甚，墙壁上竟然爬满了毒蛇毒虫，遍布了整个洞壁，蠕动着，发出“沙沙”的声音。

　　“这应该是个蛊洞。”付之一笑看了眼四周道：“解释起来很麻烦，反正你们也不懂，可以直接理解成专门养蛊炼毒的地方，只要我们别惊到这些毒蛇毒虫，还是比较安全的，它们不会主动攻击我们。”

　　端木雨点点头心中略安，可就在这时候，身后的洞穴中响起一阵惨呼，四人便脸色一变，还不待他们行动，八月的曙光就从那洞内摔了出来，脚下悬空，一个踉跄踩空之后，便直接砸在了那满是毒蛇毒虫的墙壁上！

　　嘶，嘶……

　　两条毒蛇口吐舌信，突然的就朝着八月的曙光扑来，端木雨赶紧一举青鸳剑，抬手就朝着那两条毒蛇劈去！

　　-217伤害，-222伤害

　　剑光所过，那两条毒蛇立刻被劈成两截，端木雨顺势的拽住八月的曙光，顺手就把他丢回洞穴内。

　　“退进去，都先退到那洞里去！”

　　端木雨的青鸳剑虽说是暂时无法使用御剑术，但端木雨跟着自己师父连劈褂掌的同时也练过几年剑术，倒不是什么上台面的本事，却也耍的有模有样，手腕扭转着轻轻有抖，那剑尖左右一挑，便绽出银花朵朵，将那些飞扑上来的毒蛇和毒虫给纷纷挑飞。

　　紧接着，端木雨便将那剑光一收，画圈抱圆，剑刃在半空兜出个明显的圆弧，将那些蛇蝎鼠蚁全部给扫飞出去，这才顺势一个后跳，整个人也缩回了洞穴之中。

　　“呼，真险！”端木雨喘了口粗气道：“这蛊虫似乎不算兵器，而是一次性消耗品，基本一剑一只，要不是数量太多，倒是真能试是闯过去。”

　　“蛊虫的特点就是数量多。”付之一笑道：“蛊虫放出就算不中也会损失掉，所以，蛊虫其实是一次性消耗品，不是武器，像我们拜月教的兵器，按说应该是月轮才是，只不过那玩意带不带也就是个装饰，反正我们打架都是放毒施蛊。”

　　毕云涛点头道：“这隐藏门派也蛮好的，练的好挺牛的。”

　　妞儿给爷笑一个道：“那我们现在怎么办？”

　　付之一笑道：“等那些蛊虫安静下来，只要不惊动他们，我们可以直接从这蛊洞走过去。”

　　“喂，喂……”这时候，八月的曙光突然哀嚎着叫起来道：“你们能不能先别聊天了，过来帮我看看啊，我这好像出事了。”

　　付之一笑打着火折子转向八月的曙光，随即四人就被吓了一跳，八月的曙光脸色铁青，毫无血色，如同多年老尸突然诈尸一般。

　　八月的曙光哆嗦嘴唇道：“系统提示，说我中了僵尸状态，每秒掉血3%，直到死亡，而且我这胳膊里好像有只虫子钻进去了，你拿火折子帮我照照。”

　　付之一笑面色凝重，那火折子一照，八月的曙光胳膊上果然有一块鼓起，是只虫子的样子，目前正停留在小臂的位置，却还不断蠕动着想要往肩膀上攀去，只不过被八月的曙光按住胳膊，所以挡了去路，只能在小臂内爬来爬去！

　　“这是金线蛊！”付之一笑沉声道：“这蛊是没毒的，不过很狠毒，会钻进体内吃人身体，直到把人给啃光了才会停下，也就是系统提示的那僵尸状态了。”

　　端木雨道：“有没办法把金线蛊取出来？”

　　“有！”付之一笑很干脆的取了把小刀在八月的曙光胳膊上割了一刀道：“把金线蛊虫从这口子里给挤出来就可以了。”

　　毕云涛道：“这么简单？”

　　付之一笑一摊手道：“就这么简单！”

　　哥几个都是实干派，自然说干就干，端木雨和付之一笑扶着胳膊，毕云涛则是不端的去挤那金线蛊虫的尾端，把那蛊虫一点一点的朝着那割开的口子推去，眼看着越来越接近胳膊上的伤口，就要大功告成，那金线蛊虫竟然突然自己动了起来，而且速度飞快，直接窜过了那伤口，越过肩膀，便窜了进八月的曙光胸口，那鼓起的小包就在那里不规则的疯狂移动着。

　　“这……”付之一笑这玩蛊毒的专家也傻了，愣了半秒才发狠道：“拍死，把那蛊虫拍死，我们再想办法把虫尸给取出来。”

　　除了付之一笑以外，其他人对蛊这玩意都没什么概念，就知道是虫子，但虫子和蛊有什么区别，他们都是不甚了了，不过付之一笑既然说拍死，他们自然也不犹豫，直接扒了八月的曙光身上穿着袈裟，对着那蛊虫的位置就是一阵猛拍，把八月的曙光全身都拍出一个一个的红手印，嗷嗷的在那里哀嚎着，饶是如此，那金线蛊虫也是灵活异常，愣是拍了半天都没有拍死。

　　最后还是端木雨想了个办法，三人六只手，直接一围成个圈，一点一点的朝着那金线蛊虫挤压，慢慢的总能够抓住的，而其他人也觉得这办法虽然呆了一些，却也的确好用，立刻准备照办，纷纷将手按在八月的曙光胸口！

　　可也就在这时候，那蛊虫仿佛早有预料一般，竟然不再是在胸口乱窜，突然的往下而去，打的众人一个措手不及，等众人回过神来的时候，那金线蛊虫已经穿过了肚脐，直入八月的曙光胯下那神秘地带……

　　“嘶！”

　　端木雨几人顿时倒抽了口冷气，脑袋里浮现出一颗鸡蛋，然后“啪啦”一声，那鸡蛋就碎成了两半，那蛋黄更是流的满地都是！

　　八月的曙光更是把嘴张的能塞进自己的拳头，目光呆滞，一副没了魂魄的德行。

　　“和尚！”良久，端木雨才拍了拍八月的曙光道：“要不割了吧，反正也没用了！”


第020章 五毒兽

　　八月的曙光到最后也没听端木雨那馊主意把自己给割了，然后去找东方不败修炼葵花宝典，而是用了更直接的办法，那就是去地府报道，俗话说的好，人死鸟朝天，等八月的曙光从地府出来的时候，他的新鸟应该也就长出来了。

　　其次，八月的曙光就算想不死都难，那金线蛊虫似乎赖定了那个位置不肯出来，作为新世纪男性，端木雨几人都觉得自己是身理到心理都非常健全，打死也不肯朝着那位置招呼，所以，八月的曙光就算不想死没用，僵尸状态的持续掉血也是个死字，还不如自己抹了脖子去地府报道来的干脆。

　　其他人就这样挥泪送别八月的曙光，这哥们也成为他们目前第一个光荣阵亡的革命同志，而另一方面其他人也心有凄凄，那蛊洞在他们眼中已经成了如同十八层地狱一般的恐怖存在，这万一进去之后再冒出几条喜欢钻人裤裆的金线蛊虫，该怎么整？他们集体自残去练葵花宝典？

　　“要不……”端木雨小心翼翼的道：“我们的飞剑已经能用了，我们往回飞？”

　　“办法可行，不过……”妞儿给爷笑一个指了指四周道：“这地方摆明就是个隐藏之地，指不准有什么宝贝，你舍得就这么离开么？”

　　端木雨泪流满面道：“不舍得，可我也不想当太监！”

　　宝物和太监，这的确是一件让人纠结无比的事情，但最后贪欲占了上风，端木雨四人还是咬牙进入蛊洞，那四周的毒物终于是又安静了下来，虽说对付之一笑手中的火折子所散发出的火光异常敏感，但只要不做任何攻击性的举动，那些毒物倒也相当老实！

　　这样的结果让四人着实松了口气，小心翼翼的跨过“雷池”一般，从那蛊洞中穿过，大约盏茶的功夫，他们便是已经看到了尽头。

　　那蛊洞尽头是一片的地穴，也就十几平的样子，独立在尽头，钻入之后，众人立刻有一种豁然开朗的感觉，因为一道光芒就落在他们的身前，抬起头，甚至能够从顶端的缺口看到初升的太阳。

　　“是出口！”众人看到出口自然很是兴奋，不过又奇怪道：“合着这鬼地方就没啥好处能捞？”

　　“也不尽然哦。”付之一笑道：“你们就没有发现，那蛊洞里全是毒蛊，可是这地方却连半只虫子都见不着，理论上不符合常理。”

　　端木雨道：“那事实呢？”

　　付之一笑道：“事实是非常的不合常理！”

　　众人皆晕，随即送了根中指给付之一笑，不过也都觉得付之一笑说的颇为在理，这地方要只是个普通地洞就算了，但既是个蛊洞，显然是人为的，这没点好东西，似乎不太说的过去，或者说，那好东西就是外面的那些蛊虫？只不过因为他们能力有限，所以没办法收服？

　　遗憾的是找了一会儿，大家都没找到什么值得一提的东西，甚至除了泥土还是泥土，让大家心情有些郁郁，倒是毕云涛抬头的时候，突然笑了出来，指着端木雨道：“木鱼，你丫的脑袋上插几片叶子就以为自己是葫芦娃了？那我要烫个卷毛岂不是爱因斯坦？”

　　“叶子？什么叶子？”

　　端木雨自然听得出毕云涛嘴里的调侃之意，只是有些不明所以，没弄明白毕云涛是什么意思，只是本能的朝着自己的脑袋上摸去……

　　唧，唧唧……

　　很清脆的叫声，紧接着，众人就看到端木雨的脑袋后面突然飞出一只长的如同鸭梨似的黄色小兽，大概也就比巴掌大出一些，有眼睛，有嘴巴，额间还有一根小触须，胸口挂着一颗碧绿色的珠子，而毕云涛刚才所看到的菱形叶子，赫然是那小兽的三对小翅膀，扑腾着就飞到空中。

　　如果端木雨是女人，他一定会爱死眼前这“唧唧”乱叫的小兽，实在是太萌，太可爱，太让人喜欢了，可惜，端木雨是男人……

　　“这玩意挺肥的！”端木雨掐了一把那鸭梨形状的小兽一把道：“能吃么？看起来挺不错的。”

　　“唧唧，唧唧唧……”

　　那小兽似乎能通人言，听到端木雨要吃了自己，顿时露出很不满意的表情，在端木雨的身边飞了几圈，然后拿小脑袋拱了拱端木雨的脸颊，一副楚楚可怜的样子。

　　“这小家伙有点意思啊！”毕云涛看的有趣，想要拿手指头挑逗一下那小兽，却被对方轻巧地避过，一下躲到了端木雨的背后，毕云涛顿时乐道：“这小家伙似乎挺喜欢你的。”

　　“喜欢有什么用。”端木雨把那小兽提溜在手里看了几眼道：“饿了还不给吃，而且不知道味道好不好，长的可爱又不能当饭吃。”

　　“那可不好说……”付之一笑摸着下巴想了一阵道：“我怎么觉得这小东西蛮眼熟的？对了，你们先等等，我先翻翻再说。”

　　付之一笑一边说着，一边就从怀里掏出本颇为古朴的蓝皮线装书，飞快的就翻了起来，其他人凑过去一看，便发现上面画着各种各样的蛇虫鼠蚁，而且还有备注，并且画了一些草药。

　　众人顿时好奇道：“这是什么东西？”

　　“千毒奇异志，上册辩毒，下册辨蛊，市场价五金一套，不过拜月教的教徒人手一册，而且非常齐全，丢失损坏还能再领，要不是因为是绑定物品，我还真想每天丢一回，领个十七八本的去卖卖……”付之一笑一边说着，一边飞快的翻页，随即兴奋的蹦达起来道：“找到了，这玩意是五毒兽！”

　　五毒兽（妖兽）：能够孕育出天下至毒的五毒珠，却又能以五毒珠解天下百毒，佩带者更是百毒不侵，虽是妖兽，却更似仙兽灵根，因此不容妖类，千年难得一见。

　　“好东西啊！”付之一笑道：“有这小家伙跟在身边，你就绝对不怕人使毒了，赶紧想点损招儿让它跟你走，实在不成你让它跟我也成！”

　　“哦！”端木雨点点头，然后冲着五毒兽道：“你跟我走么？”

　　“唧唧……唧……唧唧……”

　　那五毒兽绕着端木雨转了两圈，最后安安稳稳地落在端木雨的肩上。

　　“我靠！”其他人面面相觑，吧唧着嘴道：“这就收服了？什么淫品啊！”

　　端木雨哈哈大笑道：“这叫神品，凡人啊，你们懂么？”

　　其他人翻了个白眼，这典型的属于小人得志，纷纷的向着端木雨送上国际手势，表达自己的不满。

　　其实端木雨自己也纳闷，他的人物属性是极端的悟性高，哪天突然领悟了什么剑技或者道术，那是一点都不稀奇，反倒是领悟不出来才叫人心碎呢，但端木雨的福缘却相当一般，按说这种好事轮不到他头上才对，但游戏人生就是这样，如果什么事情都能用数据诠释，这游戏似乎也就不那么好玩了！

　　而得到五毒兽后，众人也找到了出口，自然也不准备在蛊洞多待，那密密麻麻的蛊虫可算不得什么美好回忆，放出飞剑后，便准备飞出洞口，可就在这时候……

　　乌云盖日！

　　那洞口突然阴沉沉的一片，众人还没反应过来，无数的石屑就突然的从自己头顶落下，朝着他们砸了过来！

　　“不好！”毕云涛立刻喊了一声道：“速走！”

　　端木雨和毕云涛面对这突如其来的变故，几乎是同时一催飞剑，剑化遁光，便是朝着洞口飞去。

　　可是刚飞起数丈，端木雨就听到自己耳朵响起“唧唧”的喊声，回头一看，却是一直坐在自己肩上的五毒兽竟然飘在半空中，不断地挣扎着，仿佛被什么东西给抓住了一般，可怪就怪在这里，四周除了石屑，便是空荡荡的一片，根本没有什么东西才对！

　　“无形剑遁！”

　　这要换了其他人，估计还颇为纳闷，心中略显疑惑，但端木雨压根就不管，他自己都有无形剑遁这样的隐迹遁术，凭什么其他人不能够有类似的隐遁？所以，当下二话不说，端木雨就朝着五毒兽的后方飞出一道无形剑遁！

　　噗！

　　-418伤害

　　果不其然，剑光入体，半空中就撒出一片血花，对方的身影便显露了出来，一袭青衫裹体，脸上带着银质的面具，眼看着自己暴露，那青衣人索性也不再隐藏，直接抓着五毒兽就准备逃离！

　　“抢了就想跑！”端木雨怒道：“从来就只有小爷抢别人的，还没别人抢小爷的呢！”

　　言落，端木雨立刻便又是一道无形剑遁，身化无形剑，直追那青衣人的身后！

　　刚才是那青衣人用隐遁之术抓了五毒兽，眼下端木雨也算是以牙还牙了！

　　只是那青衣人似乎丝毫不惧，只是御剑朝洞顶飞去，根本不予抵挡端木雨的剑遁，而等到无形剑遁及身的时候……

　　咣！

　　Miss！

　　一阵脆响，那青衣人的身侧突然的就浮出一把火红的小尺，在青衣人身侧飞旋着便将无形剑遁挡落，竟是一件难得的护体法宝！

　　端木雨顿时一皱眉头，却也反应灵敏，立刻剑诀一掐，青鸳化光，便朝着那青衣人再度硬劈了一记，那火红的小尺果然不凡，端木雨虽说换了个方向而攻击，那小尺翻飞，竟又把青鸳剑给拦了下来，只是端木雨本就没想硬破了对方的法宝，乘着那火尺防御之际，端木雨突然的就伸手探入，同样一把抓住了五毒兽，拼命地想要抢夺回来。

　　“放手！”

　　那青衣人用力拽了两下不得其果，也是皱眉沙哑着喉咙喊了一声，换了的却是端木雨的冷笑，眼前这小子也忒嚣张了点，抢小爷的东西，还让小爷放手？

　　端木雨自然是抓的更紧了，同时左手掐指一推，便直接送了对方一道火咒！


第021章 青衣众

　　嘶，嘶……

　　端木雨的火咒打出，在推到那青衣人身前半米的时候，突然的冒气一阵白烟，那青衣人身前突然的就出现了一片水幕，硬是将火咒给拦了下来，僵持片刻后，那火咒终究是没耗过水幕，变成几缕白烟飘散。

　　端木雨心里把对方十八代祖宗都挨个问候了一回，都说法宝难掉，但那水幕明显又是一件法宝，而这一出手就是两件法宝，还都是极其难得的自主护体法宝，也的确太郁闷人了，特别是端木雨很无耻的把自己也爆出两件法宝的事情给自动过滤掉了……

　　另一方面，青衣人也被端木雨震慑了一把，他从没听说过有人能把飞剑玩的这么顺溜，同时还能往外丢道术的，难道是传说中的散修？可是那御剑诀明明就是蜀山的，加了门派当然不能算是散修，最后青衣人只得把那火焰也归列成为法宝，心中暗道一声：今天也是碰到硬点子了，必须当断则断！

　　这么想着，那青衣人便掐了个剑诀，飞剑化光，便朝着身后斩去！

　　端木雨只当那剑光是朝着自己而来的，却又不肯松开五毒兽让对方得去，只得咬牙挺着青鸳剑迎上，阻那劈落的剑光，哪想到对方的剑光竟然只是虚招，在空中兜了个圈后，竟然朝着五毒兽斩去！

　　端木雨顿时大惊，心说这厮也忒毒辣了一点，自己得不到就算了，竟然还不让别人得到，只是端木鱼要想救援，却始终在先手上慢了半拍，也就在这时候，对方的剑光突然在五毒兽的胸口一挑，那胸口的五毒珠就飞到了半空中。

　　“谢了！”

　　那青衣人接过珠子，冲着端木雨嗤笑一声，便直接飞快的就朝着洞口遁去。

　　“我去你大爷的！”

　　端木雨顿时大怒，这五毒兽要没了五毒珠，那岂不就是只普通的梨子？哦，还会飞……

　　这实在是叔叔可忍，婶婶不可忍，端木雨大吼了一声，也是一驱剑光便追了出去！

　　因为跟青衣人纠缠，端木雨其实已经落在最后，驱着剑光陡然发力，倒也在那地洞被填没前勉强冲出洞口，只是出了洞口，端木雨才发现自己这边的处境实在不怎么美妙！

　　毕云涛几个早就冲出了洞口，却没有离开，也没有转身帮助端木雨，因为他们正跟十几个同样青衫银面的青衣人对峙着，两边大眼瞪小眼，战况是一触即发，而那抢了五毒珠的青衣人落进己方人群后，也是一声冷笑，手中飞剑猛地向前一指。

　　“杀了他们！”

　　那青衣人一声高喊，立刻就是十几道各色剑光冲天。

　　端木雨也颇有些欲哭无泪，合着不是人家不干掉自己，而是顾及五毒兽，所以没干掉自己，眼下既然五毒珠到手，对方自然不会手下留情，当然了，你可以对这种以对打少的无耻行为进行抗议，但人家会不会理你就两说了！

　　“三才朝元！”毕云涛二话不说就剑化虚影，招出三口巨剑悬浮空中，然后便猛的一捏剑诀继续道：“四方肃敛！”

　　三口巨剑碎裂，立时幻成数百道剑气护在众人身前，叮叮铛铛的就将那十几口飞剑悉数挡落，端是个威猛无比，只是用出这招护体剑诀的代价也不小，首先得浪费一道剑心通灵释放三才朝元，还不能攻击到对方，这样才能再浪费一道剑心通灵把三口巨剑捏碎了用出四方肃敛！

　　这一来一句浪费时间不说，而且用一次就没了两道剑心通灵，但人家也就把飞剑飞出来而已，毕云涛用光了剑心通灵就得扑街，而人家飞剑丢个十七八次都不带腻味的！

　　这要是在游戏中后期，大家飞剑法宝满地走，攻击手段沉出不穷，那人数优势也就那么回事，只要个人实力强横，飞剑多，法宝多，灭杀百来人之后逍遥而走也谈不上什么难事，但是现在么……

　　“这是你们逼我的，小爷跟你们拼了，死也得拉几个垫背的！”

　　毕云涛看着那剑光再落，也是怒气值全满，借着四方肃敛之威，猛的一掐剑诀，抓着飞剑就直接打入地底……

　　“化相真如剑！”

　　毕云涛一声大喝，足有数十尺高的巨剑就突然的从对方脚下陡然升起，眨眼间的功夫，那十几个青衣人至少涌起5，6道的白光，当场就被斩杀，只是，在毕云涛陡然爆发的时候，对方剩下的飞剑也是轰然而落，朝着他们招呼过来！

　　……

　　阎王殿！

　　四周寒风冷瑟，天空中飘着白色的幽魂，身前是一处宝庄大殿，台前一块红匾，上书“阎王殿”三个龙飞凤舞的草书大字！

　　端木雨一群人从阎王殿出来，也是相视苦笑。

　　这游戏死亡的代价是掉一级，并且有一定机率随机爆出1到3件装备，然后就会被送入地府，在阎王殿缴纳不同的费用后，可以通过奈何桥传回人间界任何一个地方。

　　“哎，这回载了！”端木雨沉默了一会儿带头道：“别的先不说，检查一下自己身上有少什么没有，特别是那些值钱的东西。”

　　端木雨一说，众人才想起这游戏死亡会掉东西，纷纷检查起来，而端木雨则轻松的多，他值钱的就两件东西，第一件是青鸳剑，就捏在自己手里，所以不用查了，第二件是五毒兽，但说来也奇怪，这小家伙似乎很喜欢跟着端木雨，但并不属于端木雨，正因为如此，那青衣人才能强抢五毒珠，要不然对方想抢的话，那只等先挂了端木雨，还得看系统高不高兴把五毒兽爆出去，当然了，五毒兽的定位也比较麻烦，到底算装备？法宝？护驾？反正总而言之就是五毒兽也在，依旧很萌很可爱，只是五毒珠没有了，这小家伙也显的很不开心，双眼茫然有些天然呆。

　　片刻后，哥几个儿统计出损失，妞儿给爷笑一个爆了件装备，不过是一般货色，付之一笑倒霉，爆了三件东西出去，不过全是补气丹，看的出这家伙今天的淫品值相当不错，最后是毕云涛，这家伙虽然没开口，但是一副死了爹妈的德行，看的出损失应该颇惨。

　　端木雨忍不住道：“不至于那么衰，把四阶飞剑爆出去了吧？”

　　“那倒是没有！”毕云涛无奈道：“最后那一招化相真如剑是我跟门派内一个隐世剑仙学来的，代价是使用一次浪费两道剑心通灵，同时飞剑必掉一品，上品变中品，中品变下品，下品就直接掉阶位，我这飞剑从四阶中品掉到四阶下品了……”

　　“你节哀！”

　　众人顿时为毕云涛默哀一把，可别小看这一品的降低，属性降低很多不说，价钱也差的远了，像四阶下品的飞剑虽然依旧很少，但总归还有点儿，而四阶中品则是更加稀有，其中的差价绝对高过属性价值，说白了还是那句话，大多数人都只买贵的，不买对的！

　　确定了损失，哥几个也对那群青衣人的来历颇为好奇，不过人家包的跟粽子似的，还戴面具，那就是不想让人知道，猜了也白猜，于是，满足好奇心大会变成讨伐大会，四人大骂那些青衣众，并且扬言再碰到的话，一定把人家给碎尸万段！

　　末了，端木雨感叹了一下自己的处女挂光荣的就此离开自己后，这才收了青鸳剑道：“有架打就通知我，特别是那群青衣人，现在么，各回各家，各找各妈，我得回趟蜀山去了，你们有活动么？”

　　毕云涛道：“我回昆仑刷师门贡献去多换几把飞剑备着，下回用化相真如剑还是拿垃圾飞剑出去顶缸得了，反正这剑技威力强，飞剑差点也没所谓。”

　　妞儿给爷笑一个则是一甩头发道：“我无所谓的，我可以回去泡妞，你不知道我的预约已经排到下星期了，结果我愣是跑来陪你们这几个臭爷们儿，啊……”

　　妞儿给爷笑一个还没说，三人就直接送他一飞脚，把他给踹进奈何桥里。

　　“我当然是回苗疆冲级拿血藤鞭，然后收服勾尾月蝎子了……”付之一笑想了想又道：“木鱼，你那五毒兽先给我吧！”

　　“这个……”端木雨看了五毒兽一眼道：“倒不是我小气，问题是这小家伙乐意跟你么？”

　　“我又不白拿你的！”付之一笑翻了个白眼道：“五毒珠不是被抢了么，这五毒兽就是孕育五毒珠的根本，没了也能再炼一颗出来，不过你肯定不会，我当然也不会，但拜月教的大佬估计知道，你要是不准备弄颗五毒珠玩玩，我倒是无所谓。”

　　“要，要，当然要！”端木雨一把扯过五毒兽道：“小家伙，嗯，长的像梨子，从今天开始你的名字就叫鸭梨了，跟这位怪叔叔去苗疆玩吧，啥时候生了孩子带来见外公啊，去吧，去吧……”

　　五毒兽狂喊唧唧，不过架不住两个无良男人手脚并用，最后付之一笑拿绳子把这小东西一捆，直接提溜着就跨进奈何桥。

　　“我也走了，记得有事招呼！”

　　毕云涛现在是心系飞剑，既然散伙了，自然也不耽搁，交纳了二十银，直接回昆仑去了。

　　端木雨是最后一个走的，他犹豫了半分钟，琢磨着自己是去练级，还是回蜀山去，毕竟这年头大家都缺奶粉钱，过奈何桥也是要给钱的，回头去了地方后悔就完蛋了，而半分钟后，端木雨还是觉得回蜀山，找司徒钟那无良师父看看有没有任务接。

　　同青衣人一战，暴露出很多问题，第一是大家等级还低，装备凑合，手段单一，碰到以多打少，那就是一个死字，像端木雨就一招无形剑遁，外带火咒和星火燎原，换来换去就那么三招，实在无甚心意，单挑的时候还好一些，毕竟端木雨身手厉害，单挑相当凶残，但群殴就郁闷了，这三招用完，端木雨基本上就是被人想怎么切就怎么切，那怎么办？最好的办法当然是练级，变强，增加攻击手段！

　　其次，端木雨在各款游戏里向来混得不错，但这一回，他深感自己落后太多，看看毕云涛那化相真如剑多凶残，也让端木雨深感自己跟毕云涛有了不小的差距，而比毕云涛厉害的人也不在少数，这么一琢磨，自然刺激的端木雨准备努力，努力，再努力了……


第022章 碧玉琴

　　“师父，您老就给本剑诀吧。”

　　“师父，要是没有剑诀，那道法也凑合用啊！”

　　“师父，要不你发个任务也成？”

　　……

　　“够啦！”司徒忠躺在草堆上翻来覆去，最终忍受不了端木雨的聒噪，愤怒的揪了一把头发道：“徒弟，不，爷爷，我喊你爷爷成不成，你就让我喝口酒，好好睡一觉吧，你都在我这儿耗两个时辰了，你就不嫌累么？”

　　端木雨固执道：“一般，我觉得自己还坚持两个时辰，师父，能不能给本剑诀？”

　　“我……”司徒种掐死端木雨的心都有了，最后无奈地叹了口气道：“算为师怕你了，看在你是咱们贱宗首席大弟子的份上，等你30级的时候，我就教给你咱们贱宗的镇派绝学醉银剑，如何？”

　　“最淫贱？”端木雨摸着下巴道：“这名字听起来有点不够威猛啊！”

　　“我呸，什么最淫贱！”司徒钟拿拳头在端木雨的脑袋上砸了一下道：“是醉银剑，喝醉的醉，银色的银，剑仙的剑，这可是我自创的一招绝技，虽说初时威力不大，但喝酒越多威力越大，只要你够能喝，把天桶个窟窿都轻而易举！”

　　“听着挺牛气啊。”端木雨想了想道：“20级教成不成？”

　　“成！”司徒钟挠着屁股躺回稻草上道：“你现在赶紧滚吧！”

　　端木雨顿时黑了黑脸，早知道就说17级了，自己现在就能学，不过，有承诺比没承诺好，20级就20级吧，似乎也用不了多少时间。

　　离开贱宗那间破落的跟台风卷过似的大本营屋子，端木雨就踩着块浮台，直接去了蜀山正殿！

　　游戏里的等级颇为纠结人，说有用吧，光靠升级涨的那些属性实在聊胜于无，说没用吧，有了好的飞剑法宝，若是等级不够也装配不上，再其次，等级低了，端木雨想接任务，司徒钟都不给接，颇让人郁郁，但是话说回来，等级始终是辅助，装备和技术才是主流，眼下端木雨不缺技术，就缺装备，自然把主意放在了那双桃花履上，特别是见过青衣人的两件法宝后，端木雨更是心中颇痒，很想弄一件法宝用用。

　　所以，在练级之前，端木雨先去了一趟蜀山派内部的集市！

　　所谓的内部集市也是玩家自主弄起来的，直接开在正殿，只允许蜀山弟子进内交易，这么做自然也是好处颇多，自家门派弟子互通有无，便宜别人总归便宜自己人好，这样还能增加门派凝聚力是其一，再者集市并非那么安全，因为游戏里免不了有骗子，还有交易的时候被人盯上，尾随杀人越货的事情也不在少数，而门派内部交易，虽说也不能完全杜绝这两种情况，但想做坏事得掂量一下，毕竟在同一个门派混着，做了坏事被宣扬出去，以后在门派内部总归不是那么容易立足的。

　　端木雨其实倒无所谓这两个方面，只是去其他市场，杂七杂八的东西太多，而自己门派交易，那自然都是蜀山弟子能用的，相对省时省力，当然了，还有一个更重要的原因……

　　因为端木雨懒，而离他最近的就是蜀山集市！

　　“只换不卖，谢绝加价，法宝优先！”

　　端木雨也没多少东西要卖，直接摆了个摊位，把桃花履挂上99999金的天价后，便在边上立了块牌。

　　这法宝毕竟少，虽说是二阶的货色，但也很快的引人关注，立时有人上前问东问西打探是哪爆出来的，也有人“哥哥，给点装备”云云的废话一堆，对于这些人，端木雨全部都是沉默以对，倒不是端木雨难相处，而是前者数量实在太多，端木雨要敢搭腔，绝对立刻被人给围死，至于后者么，端木雨对这种在游戏里卖萌装可爱，企图靠施舍来不劳而获的人，端木雨向来没有好感，即便是其中有几个小美女，长的还真挺不错的，也没能打动端木雨。

　　而除了这两种人以外，真正能拿出东西来换的其实很少，问的人虽多，但基本都拿不出等值的法宝，最搞笑的是有个家伙竟然拿了一堆一阶和二阶的装备企图跟端木雨交换，把端木雨郁闷地想直接一剑废了那孙子，合着把自己这里当成垃圾回收站了？

　　这么硬在集市泡了半天，端木雨也无甚收获，其中倒有两件让他能看上眼的东西，第一件是口四阶上品的火属性飞剑，属性相当牛叉，但是端木雨一看35级装备，立刻眼泪汪汪的摸着自己的青鸳剑，还是这玩意好，不需要装备等级的……

　　第二件则是件法宝叫百炼寒光兜，能够放出子午寒潮，伤害300-300，还叠加五行水属的伤害，是件二阶上品的法宝，而且对方也乐意委屈点跟端木雨平价交换，但是看到自己那零点的水属性，端木雨泪流满面，多好的东西啊，但到自己手里就是件废物！

　　于是，端木雨只得继续在集市插蜡烛，等待着自己的有缘人！

　　直到傍晚的时候，端木雨觉着这么耗下去实在不是个办法，耽误练级时间不说，自己这堪称神品的淫品去砍几只Boss，指不准都能再爆件法宝出来了，所以端木雨决定不耽搁这时间了，准备收摊闪人，也就在这时候，集市里突然的一阵喧闹。

　　“看，快看啊，那是碧玉琴！”

　　“嗯，嗯，我们蜀山的大师姐，好漂亮啊！”

　　“啊，我什么时候才能跟她一样厉害！”

　　……

　　集市的外围一阵喧闹，紧接着，端木雨就看到一身宫装的美女翩然而至，柳眉俏，玲珑眼，果然是个难得的美女，而那碧玉琴之名，端木雨也是颇有耳闻。

　　每个门派都有一个大师兄或者大师姐，是系统根据等级，装备，师门贡献，这三项而选出来的，似乎没什么实质性的好处，但不管怎么说也是个很拉风的名头，而蜀山，昆仑和冥神殿比较特殊，因为都是一派双系，分成剑修和道修，因此，剑楼和法阁各有一个大师姐或者大师兄！

　　蜀山剑楼的大师兄叫做剑道无名，是个很牛叉的练级狂人，据说目前37级，号称全游戏等级最高，而且还是一周以前的消息了，师贡也是全蜀山第一，一口四阶上品金珏剑就是师门贡献换来的。

　　而蜀山法阁的大师姐就是眼前这碧玉琴了，等级倒是不高，听说30级冒头而已，但是悟性极高，自创风雷莲舞道术乃是双属性合击道术，威力无穷，据亲眼目击的玩家所说，那叫端是一个厉害，当然了，更重要的是碧玉琴是个美女，美女走到哪儿总是比较受欢迎的。

　　只不过，端木雨着实没想到碧玉琴竟然是往这里来的。

　　“听朋友说有人在集市换法宝。”碧玉琴蹲下身子，扫了一眼摊位上的桃花履，冲着端木雨笑笑道：“我能看看么？”

　　端木雨很大方的一挥手道：“请便！”

　　碧玉琴显然是从别人那里听说过桃花履的属性了，所以只是随意的一翻，便把摸出一件一对火红色的蛇形飞标道：“你看看这件法宝如何？”

　　火蛇标（法宝）（二阶下品）：用飞火蛇源灵炼制的法宝，百发百种，伤害50-75，可叠加火属性伤害，威力根据玩家身五行火属决定，特殊效果：灼烧（命中后有5%机率使对方被火焰灼烧，每秒10点伤害，持续60秒）

　　碧玉琴拿出来的火蛇标是件攻击性的法宝，仔细算来倒是比桃花履差一些，不过毕竟一个是中品，一个是下品，也是理所当然的事情，系统是人精儿，不会搞错的，但端木雨很中意这件法宝，火属性可是他的主力五行属性，任何火属性叠加的装备或法宝，他都能把威力增加300%以上！

　　只是端木雨没乐得屁颠屁颠的，琢磨着是不是装成不太满意，让眼前这美女加点钱什么的，蜀山法阁大师姐？拜托，贱宗好歹也是蜀山一系，说起来端木雨作为贱宗首席弟子，当然也该算是蜀山大师兄之一，只不过他这大师兄十有八九可能是光杆司令，整个贱宗似乎就他一个玩家弟子……

　　倒是碧玉琴见端木雨琴颇为踌躇，想了想便道：“不知道你是剑修还是道修，如果是剑修，我可以再加一本三阶剑诀，如果是道修，我这里四阶以下的五行真解都有，你可以挑两本！”

　　碧玉琴显然不像是个做买卖的行家，会做买卖的绝对不会把自己的底子透给别人，而端木雨也是小小的惊讶了一下，这位蜀山大师姐可真够富的，随便一出手就是三阶剑诀和真解，真是人比人气死人……

　　“剑诀！”

　　想了半分钟后，端木雨毅然选择剑诀，虽然真解也不错，可以把星火燎原升级，但端木雨还是觉得剑修比较适合自己，御剑乘风，斩妖除魔，那才是他向往的玩法。

　　炙天煞（三阶）：以幽冥之火凝聚出剑气精华，攻击对方，增加伤害120-150，提升基础伤害的250%，有50%机率造成幽炎焚身，持续时间90秒，需要消耗：剑心通灵x1，下一阶所需经验：220000，最大提升限制：六阶

　　碧玉琴很干脆的拿出剑诀，再度把端木雨震撼了一下，不愧是大师姐啊，三阶剑诀竟然还是带升级的，这玩意可不便宜啊，加上那火蛇标，自己这回可赚大发了！

　　二话不说，端木雨赶紧把桃花履塞给碧玉琴，身怕眼前这财大气粗的傻妞回头反悔……


第023章 太一仙径

　　“啊啊啊，这是什么鬼地方啊……”

　　四周寒风萧瑟，雪花飞舞，端木雨站在那雪地上，无比茫然地大喊着，结果头顶的山峦突然一阵晃动，隐隐的出现雪崩征兆，顿时把端木雨吓的一个哆嗦，赶紧捂嘴噤声。

　　半晌后，那雪白的山峦回归平静，端木雨才悄然的抹了把汗，随即有显的无比郁闷！

　　因为，他迷路了……

　　人么，谁还没有一点小毛病，端木雨当然也有，而他人生中最大的两个毛病中，第一个就是对于四周环境偶尔会出现不可确定的迷惘感觉，用简单一点的词语来概括，那就是——偶尔路痴！

　　端木雨的目的地是太一仙径，这是蜀山附近一片很出名的练级点，遍布25级到50级的各中怪物，深受蜀山玩家所喜爱，端木雨准备冲级，自然也把目光放在这里，而太一仙径的路形也颇有意思，以四季来划分，共分成春夏秋冬四个区域！

　　考虑到自己五行火属和木属都颇高的缘故，端木雨的目的地是太一仙径代表着“春”季区域的紫竹林，因为里面多为树妖树精，使用火咒效果拔群，对端木雨来说那地方压根就是天堂，越上十几级打怪都不成问题，说不准很快地就能冲破20级，哪怕是30级，也是指日可待，可惜……

　　在端木雨做着美梦的时候，他突然发现四周一点春暖花开的迹象都没有，出现在自己眼前的，只有那呼啸凛冽如刀的寒风，毫无疑问，端木雨走岔了路，不光没有找着紫竹林，还跑到了太一仙径中最不招人待见，代表着“冬”季的雪山区域！

　　吼，吼！

　　端木雨踌躇之间，两声熊吼突然的响起，远远的，那雪山小径上，两头壮硕的雪熊就摇头摆脑而来。

　　端木雨叹了口气，催剑化光，御剑上前！

　　如果有可能的话，端木雨倒真不想跟这些雪熊打，皮糙肉厚不说，攻击力还挺强横，最扯淡的是这群雪熊还会丢雪球，只要拉开距离或者御剑飞行，那脸盆大的雪球就会被不断地丢出来，伤害高不说，而且50%机率带减速，恶心的要命，就冲着这些雪熊，那也没什么玩家愿意跑来“冬”季区域混迹。

　　但是，端木雨却不得不战，雪熊的领地意识极强，打了照面就必须干掉，不然绝对追杀三千里，配合那雪球的减速效果，绝对是越跑引来的雪熊越多，绝对逃不出去的！

　　端木雨叹了一声，这一路而来，他已经干掉了十几波雪熊，自然知道其中的麻烦，也只得迎战，一抬手，那红彤彤的一双火蛇标就出现在手中。

　　“火蛇出洞！”

　　端木雨喊了一声，便顺手把那两枚火蛇标给丢了出去，旋转着飞向空中，涌出一团的火焰，伴随着旋转，直接变成了两圈火轮就朝着那两头冰熊撞去！

　　其实火蛇标最大的好处就是百发百中，你就是往屁股后头丢，照样能在空中飞出托马斯回旋一般拉风的轨迹，然后毫无疑问的命中目标……

　　噗！

　　-417伤害，-500伤害

　　火蛇标一击命中，随即弹回端木雨的手里，只不过那伤害惨人了一点，但也没什么办法，雪熊自然是五行属水，拿火龙标这样的火系法宝攻击，自然是事倍攻半，端木雨也只是不想浪费距离优势，乘着距离还远，能闷一下就闷一下，反正打多少生命值都不吃亏。

　　而火蛇标一击得中，端木雨立刻收宝取剑，脚下桃枝剑化成遁光而走，直飞那两头雪熊。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨一掐剑诀，飘在端木雨身后的青鸳剑便幻成一道青光，而端木雨的身子也是一闪既逝，等到再度出现的时候，那青鸳剑所幻的青光竟然硬生生的钻进两头雪熊之间，竟是一剑斩二熊，带起两蓬血雾后，端木雨便风骚的一扭小屁股，便从那两熊之间安然的钻了过去！

　　什么是高手？

　　装备，法宝，技术，意识，剑诀，道术，这六项中有一项能成为翘楚，估计就有资格称为小高手了，要是能六项皆高人一等，那至少也得是个百人斩的高手，端木雨其他的方面虽然凑合，但技术却向来不缺，这一息间的时间躲过两只雪熊的攻击，还要一剑中二的技术，的的确确不是一般人能玩转的，只不过么……

　　-676伤害，-1210暴击伤害

　　那伤害依旧可怜，饶是端木雨鸟枪换炮，主攻飞剑从桃枝剑换成了青鸳剑后，攻击力暴增，但对阵雪熊的时候附着火属性的火息实在不怎么给力，而那两头雪熊挨了一剑，也是被鲜血刺激的凶性大发，转身便是两爪子朝着端木雨拍落。

　　这样的攻击对端木雨来说自然是小意思，当年他师父逼着他练武的时候，六岁就拿藤棍抽他了，久而久之，端木雨那躲闪的本事可称大师级，直接一扭腰，踩着飞剑绕出个S形，便轻轻巧巧的躲过两只雪熊的攻击，同时青鸳剑往下一斩，便又朝着那两只雪熊各补了一剑！

　　-178伤害，-201伤害

　　看着重新冒起的两道伤害，端木雨顿时感叹，游斗什么的自己最喜欢了！

　　这么一近一退，连削带打的磨了半盏茶的功夫，那两条雪熊的生命值依旧还要三分之一左右，的确是担的起那皮糙肉厚的评价，不过，既然能干掉那雪熊三分之二的生命值，端木雨自然有信心干掉那最后的三分之一，只是端木雨好像忘了问问那两头雪熊乐不乐意让他干掉……

　　嗷……

　　一声嘶吼，两头快被血染成棕熊的雪熊在连番的被欺凌和虐待后，终于陡然爆发，熊吼一声，那爪子突然往地上一拍，两蓬雪团就朝着端木雨飞来。

　　“我去，这是耍无赖啊！”

　　端木雨顿时大骂了一声，他一路走来也收拾了十几波，不下三十只的雪熊，虽说是麻烦，但软磨硬泡的总算还能杀死，却还是第一次见到在近距离就丢雪团的，立刻被打的个措手不及，好在端木雨有桃叶护体，在那雪团快要砸中的时候，端木雨身侧微风轻起，带起一片桃叶便护在端木雨的身前，将那雪团给生生挡落！

　　只是这桃叶护体总归是有时间，帮的了端木雨一次，却帮不了他第二次，那两头雪熊得了甜头后，立刻不甘心的便又拍出两个巨大的雪团！

　　“你们这两只孽畜，真当小爷好欺负了，非得让小爷给你们点颜色看看！”

　　端木雨的耐性其实不错，但接连杀怪的确腻味，这雪熊又端是个难杀，端木雨也被搞的邪火颇望，见那两头雪熊不依不饶，端木雨也是动了真本事，直接快速的掐了个剑诀，伸出双指便在剑身上一抹……

　　嗡……

　　手中的青鸳剑一阵颤动，发出阵阵剑鸣，一蓬紫色的火焰便如蛇一般环绕着缠上剑身！

　　“炙天煞！”

　　端木雨横举着青鸳剑朝那两只雪熊一撩，那紫炎顿时暴涨数丈，伴随着端木雨举剑向前虚空一斩，那紫炎铺天盖地的就落在那两头雪熊的身上，熊熊燃烧着，那两头雪熊顿时惨叫连连！

　　-918伤害，-1425暴击伤害……

　　紫炎不灭，威势不减，那两头雪熊的身上不断飘出伤害，最后四肢一软，便成两具焦尸倒在地上。

　　“呜呜呜，又是一道剑心通灵木有了，不过，不愧是三阶剑诀，的确是好用！”

　　端木雨本想省着剑心通灵，他就那么可怜巴巴的三道，火咒在这里又不太好使，几乎每一道剑心通灵都是保命用的，结果一下子就没了两道，不过，这炙天煞的确威猛，别看是紫炎，却并不属于火属性，而是属于阴阳属性中的阴，威力相当不俗，还附带持续伤害，让端木雨真想不明白，碧玉琴怎么会拿这玩意来换桃花履的，虽说法宝稀有，但这剑诀怕是比桃花履高的多，何况还搭一对火蛇标！

　　最后端木雨也只能把碧玉琴归列成钱多烧得慌，自己是没那福份了，还是老老实实的拣东西得了！

　　端木雨一边想着，一边就翻着雪熊掉落的物品，虽说不爆什么装备，但雪熊皮和雪熊筋都是不错的炼器材料，雪熊胆则是入药的好东西，因为是消耗品，价格倒不算高，但相当好慢，适合回笼资金……

　　“咦，这是什么玩意？”

　　端木雨翻出7，8件材料，突然的就发现那雪下竟然埋着两颗银白色的珠子，在那里散发着微弱的光芒，一闪一闪的，跟四周的雪色融在一起，要不是端木雨眼尖，还真不容易发现。

　　雪熊内丹（一阶下品）：雪熊的内丹，只有两百年以上的雪熊才有小机率凝出，凝丹成形后三百年，可成妖幻化人形，是难得一见的炼丹和炼器的材料，也可直接服食增加修为。

　　“难怪觉得这两头孽畜好像比先前的难收拾一些呢，原来都凝出了内丹，那可就难怪了！”

　　端木雨先前心中的阴霾顿时一扫而空，笑嘿嘿的就把那两枚内丹给收入囊中，这雪山也不是想象中那么糟来着！


第024章 雪中人

　　“无形剑遁！”

　　“炙天煞！”

　　“星火燎原！”

　　端木雨捞到两颗内丹后，也算是尝到了甜头，虽说其他三季的区域应该也能打到内丹，但至少端木雨暂时还没听说谁打到过，其次，其他三季区域都有不少玩家，打不打的到纯粹看人品，而雪山这片区域鸟不拉屎的，连影子都找不着一条，完全就是端木雨的小天地，这人数一少，出产率自然会高不少的！

　　再说那雪熊虽说皮糙肉厚的挺难杀，但不得不说经验还不错，勉强也够端木雨练级了，所以心一横，端木雨也不找路去紫竹林了，而是安心的蹲在雪山练级。

　　叮！

　　系统提示：恭喜玩家“端木雨”经过不断修炼后，您的无形剑遁绝技得到提升

　　无形剑遁（二阶）：剑化无形，身化虚幻，十步一杀，永不留行，伤害为基础御剑术的210%伤害，消耗100点灵力值，可附带五行属性增加伤害，特殊属性：剑心通灵x2，使用限制：剑心通灵x1，提升三阶所需经验：380000，最大提升阶层：九阶

　　数个小时后，系统的提示声就如同天籁似的响起，无形剑遁在不断使用后，终于凑够了技能经验提升到二阶，倒是没太多的变化，也就是伤害提升了30%，饶是如此，也让端木雨小小的惊讶一番，提升一阶加30%的伤害，那修炼到九阶的话，无形剑遁的伤害就会达到基础御剑术的420%，而且还能附带五行属性，那伤害可是很恐怖的，而且又能隐遁，简直是暗杀利器，再说那420%也只是端木雨的猜测，也许会更高，但绝对不会更少，哪有剑技越练越烂的！

　　除此之外，端木雨的等级也升到19级96%，只差临门一脚就算是完成任务！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨一声轻喝，青鸳剑就在半空中拖出一条青光，而且端木雨很这一回很骚包的耍了把帅，在攻击之前就接触了隐遁，青鸳剑的剑芒自然浮现出来，在半空中留下淡淡的残影，宛如一条青色长龙一般，一瞬间就刺穿雪熊的身体！

　　端木雨顿时感觉身体一暖，千盼万唤的20级终于姗姗来迟，让端木雨颇有想哭的冲动，这回见面不用被当成菜鸟了，怎么说自己也跟大多数人一样是奔三的人的了，尽管这奔的路程有点儿远！

　　同时雪熊内丹，端木雨也收集到了6颗，不过成色不怎么样，都是最基础的二百年内丹，这玩意要直接吞了，端木雨估计还能升一级，跨入21级行列，只是内丹这东西用途非常广，炼丹，炼器，祭飞剑都用的上，就这么挥霍了实在可惜，所以端木雨毫无疑问的将那六颗内丹给保留下来。

　　搞定这一切，端木雨就准备闪人了，虽说这雪山看似是他的福地，但是端木雨更期待司徒钟手里那本醉银剑的剑诀，虽说名字不怎么样，但从无形剑遁的强横来看，司徒钟那无良师父手里还是蛮有存货的！

　　“御剑术，起！”

　　掐了个剑诀，端木雨就御剑跑路，土神符太贵，所以目前端木雨还是尽量自己动手丰衣足实，顺带的还练练御剑书，只是，这么做却有一个天大坏处，那就是……

　　端木雨又迷路了！

　　四周的风雪非但没有小下来，反倒是越来越大，雪熊的踪迹也见不到了，取代的是一种全身有冰块组成的怪物，名字叫寒冰妖，端木雨只杀了一只就没了兴趣，实在是太难杀了，耗费的时间足足是雪熊的两倍，而且这些寒冰妖会用冰锥攻击，能打出减速或者冻僵状态，估测登记至少在35级以上，对端木雨来说实在有些危险了，同时也证明了端木雨似乎越飞越深，已经进了雪山的深处！

　　“他奶奶个腿的，以后有钱了，土神符我买两张，用一张丢一张！”

　　端木雨忿忿的抱怨了一句，却也无可奈何，只得掉头换了个方向继续御剑，然后默默祈祷这次的方向一定要对路，也就在这时候……

　　远处的山后面突然的爆出一片针刺蓝芒，漫天挥洒，甚至那斜风大雪在面对那蓝芒的时候，也仿佛突然的一滞，被硬生的推开一般！

　　“咦！”端木雨顿时好奇道：“这鸟不拉屎的鬼地方竟然还有别的玩家？而且还在35级的怪区混？”

　　好奇心这东西绝对不是只有女人才有，男人同样也有，只是男人感兴趣的东西往往比女人少的多，而眼下那看起来威势无比，一明一暗的蓝芒就颇勾端木雨的好奇心。

　　剑诀一掐，端木雨只犹豫了半分钟，便换了方向，催着桃枝剑就朝着那片蓝芒御剑而去！

　　那片蓝芒所绽之处是一处山峦之顶，端木雨怕对方以为自己有恶意，也不敢飞的那么明目张胆，亦或者是心底的那点儿偷窥欲让端木雨觉得不怎么好意思，所以有些偷偷摸摸的，在那山峦的附近绕了一圈，端木雨才从另一侧接近山峦！

　　蓝芒印天，剑气纵横！

　　端木雨看到那山顶景象的时候，先是被那漫天的蓝芒刺了下眼睛，随即便看到那蓝芒之中有个道装男人在那里舞着飞剑，带起一片紫黑色的剑气横扫，而他的对手却是一头的雪山猛虎，一身黑白虎纹显的威风凛凛，一双红色的虎目更是血腥味十足，虎额有一条小小的缝隙，仔细一看却是第三只眼睛，时不时的会喷出银白色的寒光，连天空中的雪片都能冻住，相当的霸道！

　　“杀Boss？”端木雨摸摸下巴道：“怎么抢呢？35级的怪区，那这三眼雪虎Boss怕是至少也得35级，不容易抢哩，而且这人怎么看着有点眼熟？”

　　端木雨喃喃自语着，而从端木雨的自语中，也不难发现端木雨的人品值和贱格程度绝对很值得商讨，其他人看到有人在杀Boss，第一个念头应该是要不要抢，而端木雨直接跳过这一步，想的是该怎么抢……

　　除此之外，端木雨倒也真觉得眼前这哥们儿挺眼熟的，印象颇深，挠了挠头后，这才拍了一巴掌恍然大悟，这家伙不就是那个准备拿百炼寒光兜跟他换桃花履的那哥们么！

　　说起来，端木雨对他的确印象很深，首先是因为百炼寒光兜显然要比桃花履好不少，但这哥们儿却愿意不需要跟端木雨加价就跟他交换，其次是桃花履最大的问题是女性专用，这也是端木雨要换出去的愿意，可这哥们地地道道的雄性动物，好好的有能用的百炼寒光兜不用，却要跟端木雨换女性专用的桃花履，哪怕是送人也不太说的过去，百炼寒光兜又不限制性别，直接送不就完了，何必折价呢！

　　正因为如此，端木雨对他的印象很深刻。

　　但是，有印象归印象，两人谈不上朋友，连认识都只能说勉强，端木雨可是一点心里负担都没有，该出手时就出手，Boss还是要抢地，关键是怎么抢，抢完怎么开溜……

　　只是，端木雨这一回却是注定没了机会！

　　那哥们儿突然的伸手一撩，漫天的蓝芒竟然变成一张大型的蓝网，朝着那三眼雪虎就陡然罩落，网丝贴身，三眼雪虎顿时惨呼一声，身上冒丝丝的寒气，迅速的就萎靡下去，那人也不犹豫，迅速的一挺手中的一口奇形飞剑，便身化剑光，朝着三眼雪虎撞去，一来一回，那三眼雪虎就四肢一软瘫倒在地上，身子的下方流出一滩鲜血。

　　“我去，死了？这么不经打！”

　　端木雨看到此景，顿时郁闷不已，小爷还在琢磨着该怎么开抢，怎么就死了呢，这也太不给面子了！

　　端木雨郁郁的抱怨，也不知道是觉得对方的运气太好，还是自己的淫品值有所下降，不过木已成舟，端木雨心有不甘也没办法，而这热闹也看了，好奇心也满足了，端木雨掐了个剑诀就准备离开！

　　可就在这时候，那人干掉三眼雪虎后，竟然没有第一时间去拣取自己的战利品，而是若有若无的朝着端木雨的方向看了一眼！

　　端木雨躲着的地方是一块巨石，把端木雨的身子遮住后，还高出半米多，而且四周风雪极大，视野下降的很厉害，按说不太可能会被对方发现，但是，端木雨心里没来由的就突然咯噔了一下，本能地就猛地朝后一个后跃……

　　轰！

　　端木雨刚刚跳开，那张用来束缚住三眼雪虎的蓝网就突然的出现在端木雨的头顶，轰然的落下，直接将那雪地给砸出个深坑，让端木雨暗自庆幸好在自己溜的及时，不然挨这一狠的，不死都得去半条命！

　　而那道袍男人见一击竟然没有困住端木雨，也是略皱眉头，伸手就放出手中那口像极了闪电的奇形飞剑，幻成白光，便朝着端木雨飞来！

　　“好快！”

　　端木雨看着那白光顿时心头一惊，眼前这飞剑怕是他进入游戏所见飞剑中最快的一口了，毕云涛跟那南宫小西的飞剑都是四阶，但跟眼前这口飞剑的速度一比，那实在是小巫见大巫！

　　也就在这时候……

　　剑到人到！

　　那道袍男人已然催着剑光，杀到了端木雨的跟前！


第025章 云苍道人

　　“乌龙盘打！”

　　眼看着剑光及身，眨眼间就已经到了自己颈间，端木雨突然的就脚踝一转，在那剑尖要刺穿脖的一瞬间，身体一转，便贴着对方的剑锋旋转而落，招手一扬，青鸳剑在手，兜出一道半月形的青色剑弧，便是一记反劈直接撩中对方的后颈！

　　轰！

　　一击命中，对方的身体竟然被直接轰飞，在空带起一蓬血花，硬是摔出三米开外，这才直接摔进雪堆中，整个人都深生生的埋在了其中！

　　“糟糕！”

　　端木雨在得手以后，也是一副懊恼的样子捂了捂嘴，但回头一看，却又立刻长松了口气！

　　乌龙盘打，劈挂掌中一招相当狠辣的杀招，利用身体的旋转，可以正旋劈肩，侧旋劈后颈，其中劈后颈是非常危险的，有极大的可能性一击毙命，即便是端木雨的师父从来不是什么和平主义者，经常跟端木雨强调能够实战才叫做武术，却也反复警告过端木雨要慎用乌龙盘打，实在是这一招过于危险。

　　可是，在那剑尖及颈的一瞬间，端木雨莫名的就涌起一股危机感，也有一丝争强好胜的心理在里面，不自觉的就把这招给用了出来，而且用的还不是手刀，直接用青鸳剑劈中了对方的后颈，而一击命中后，端木雨就后悔了，只是回头一看，那家伙只是飞了出去，没有脑袋搬家，这松了口气，想起这是游戏来着，就算乌龙盘打是很凶残的招式，但在游戏里始终只算普通攻击，是打不死人的！

　　因为，那道袍男人摸了摸后颈，已经摇摇晃晃的站了起来，回过头一看端木雨，立刻狠狠地瞪了他一眼，只是这回倒是不敢再跟端木雨近身了，只是手中那口奇形飞剑幻成白光，朝着端木雨飞了过来，准备百米之外，便取了端木雨的首级！

　　“大哥，别开枪，自己人呐！”端木雨只得无奈的也把青鸳剑送上空中，剑指一挽，指挥着青鸳剑挡住那剑光道：“误会，是误会呐，我没有恶意……”

　　端木雨话还没说完，半空中青鸳剑所幻的青光就被陡然击落，这御剑技术，端木雨自信不输任何人，那么很显然的，两边的飞剑品质所差不小，端木雨青鸳剑明显不如对方的奇形飞剑，根本无力阻挠对方的剑光！

　　端木雨只能无奈的剑诀一掐，踩着桃枝剑就御剑腾空，在半空一扭腰，生生的躲开那剑光！

　　也就在这瞬间，那道袍男人立刻张手一扬，四周的蓝光就结成蓝网，朝着端木雨飞来！

　　这件法宝可谓相当强横，端木雨既然看过对方用蓝网法宝束缚过那三眼雪虎，自然不可能没地方，在那蓝网飞起的一瞬间，端木雨就飞剑一沉，迅速的躲开蓝网！

　　哪想到对方也早就猜困不住端木雨，在端木雨躲开的一瞬间，便伸手虚空一压，蓝芒化网，这一回却是出现在端木雨的头顶，狠狠地往下一压就把端木雨给罩了起来！

　　那蓝网法宝竟然有两张！

　　系统提示：尊敬的玩家，您的肉身被禁锢

　　系统提示：尊敬的玩家，您的魂魄被禁锢

　　系统提示：尊敬的玩家，您处在禁封状态，所有道术无法使用

　　“我去！”

　　看着系统蹦出来提示，端木雨忍不住就骂了一声，虽说猜到这蓝网法宝不俗，但这也太逆天了吧，禁锢肉身和魂魄不说，竟然还不让用道术？那还打个毛线，直接认输自杀得了！

　　“误会？”这时候，那道袍人也是走到端木雨跟前冷笑道：“你不是蜀山弟子么？”

　　端木雨点头道：“是啊……”

　　那人立刻打断端木雨道：“我杀的就是蜀山弟子！”

　　“等等，等等啊！”端木雨欲哭无泪道：“是蜀山弟子又不是我的错，我好像没惹你吧，而且你看看我，看我的样子，有没有印象？”

　　“那个换法宝的？”那道袍人的记性倒是不差，很快就想起了端木雨，只是冷笑更甚，把玩着手里的奇形飞剑道：“是来爆我的百炼寒光兜？就凭你一个人么？”

　　“我去！”端木雨无语道：“人性本善，你就不能往好的方面想想？”

　　那道袍人想了想道：“那你是来让我爆你法宝的？”

　　端木雨顿时更加吐血，气道：“老子就他娘的不能是路过打酱油的啊？”

　　那道袍人冷哼道：“你觉得我信么？”

　　“信不信由你！”端木雨也无可奈何，只得脖子一梗道：“我记得咱们集市见面的时候才正午，到现在都有8，9个小时了，你应该早进了雪山，你自己想想前面有没人跟踪你，再说你就不想想自己飞剑的速度，我跟得上么？”

　　那道袍人倒也是个实在人，真的琢磨起来了，随即也觉得端木雨说的在理，第一是飞剑速度，第二是他也一直没感觉有人跟着自己，端木雨的隐匿术太好？太好就不会被他发现了！最关键的是直到Boss死亡，端木雨也没出手，再联想到自己发现对方的时间，端木雨的确很有可能只是路过，如果一直跟着自己，同时怀有恶意，那没理由看着自己干掉Boss吧？

　　“哥们儿，不好意思了！”那道袍人挥手收了蓝网道：“看来是误会，主要是看到你是蜀山弟子，所以有些激动了，真不好意思。”

　　“没事！”端木雨掸了身上的雪花站起身道：“没事儿，我又没被你挂掉，不过听你这口气，似乎在蜀山有仇人？”

　　“嘿嘿，应该说全蜀山都是我的仇人吧，你看……”

　　那道人轻笑一声，喉间突然发出一声狼嚎，头上的黑发就变成了银色，一双耳朵变成了狼耳，屁股的后方也是长出一根雪白色的狼尾，眼睛变的血红，双手成爪，指甲显的锋利无比！

　　端木雨顿时惊道：“你是妖族？”

　　那道袍人笑着变回人类模样道：“是啊，我是里蜀山的玩家！”

　　里蜀山据传位于蜀山的山腹之中，在那里居住着无数的妖族玩家，因为故意跟蜀山作对，那些妖族便自称里蜀山，同时也是游戏中的基础门派之一，想要拜入里蜀山，条件很简单，那就是妖族，只要你是妖族，不管什么妖都成，便能够拜入里蜀山！

　　而眼前这哥们儿的名字比较让人吐血，叫做云苍道人，玩仙侠游戏，把自己的游戏名字弄的比较诗情画意或者古风甚浓的玩家很多，但这样直接把自己叫成叉叉道人的还真不多见，同时这家伙还是一头雪狼妖，在里蜀山也是很知名的一号高手，本来么，里蜀山内部也有练级点，50级以前基本不需要跑出山腹外瞎转，但是云苍道人因为接了个任务，却不得不离开里蜀山，跑到外面来瞎晃悠了！

　　“你看，就是因为这麻烦的玩意我才出山来的！”云苍道人把那蓝网晃了晃道：“这东西叫玄阴冰魄网，每祭炼一张需要999条魂魄，而且必须是人类魂魄的，一共需要炼成三七二十一张，这玄阴冰魄网就会变成八阶上品的法宝，我目前只炼出三张，所以只是件二阶中品的法宝，反倒是因为出山后顺手杀了些蜀山弟子，给自己招了麻烦，你们蜀山有不少人都在追杀我。”

　　“切，你别愁眉苦脸的好不好，八阶上品法宝哎，距离九阶封顶都只插临门一脚，被追杀到天涯海角都值得了！”端木雨顿时不无羡慕的叨咕一句，随即恍然道：“难怪你要用百炼寒光兜跟我换桃花履呢，那百炼寒光兜应该是只有人类能用，而我那桃花履是桃花妖掉的，自然是妖族也能用，所以就算是女性专用，你也可以拿回里蜀山去换别的法宝或装备。”

　　“嗯，可惜你应该五行不属水，所以看不上我的东西。”云苍道人笑笑道：“你呢？怎么会跑来雪山？我这几天一直躲在雪山，你们蜀山弟子应该不爱来这里混迹，就算偶尔有人出现，基本也都是做任务，完事就走了。”

　　“练级呗，我等级低，其他地方人多不好混！”端木雨打了个哈哈糊弄了一句，随即又可怜巴巴道：“那三眼白虎那么凶残都能被你搞定，想来等级也不低了，法宝又强，飞剑也厉害，高手，看在咱们相识一场，能不能带我练练级？”

　　云苍道人很大方的一点头道：“没问题啊，你就跟着我混好了。”

　　“啊？”这回答有些出端木雨的意料，他其实就是顺口一说，眼下大家都在冲级，端木雨倒也不想真拖累人家，要不然他就跟着毕云涛混迹去了，所以也没想过对方真会答应，顿时有些不解道：“真的？这样不耽误你练级吧？”

　　云苍道人笑道：“真的啊，其实还是为了玄阴冰魄网，这鬼东西凑起二十一件才能够升到八阶，但每一张玄阴冰魄网还是需要我一张一张累积经验提升上去的，所以我现在主要是炼这三张玄阴冰魄网，等级倒也无所谓，你要是不嫌弃的话，那我们就一起练吧！”

　　“不嫌弃，不嫌弃！”端木雨心中叨咕了一句“嫌弃的都是傻逼”后，立刻迫切道：“那我开组，还是你来开组？”

　　“不用开组，那样你升级慢！”云苍道人随手打出一张玄阴冰魄网，困住一头寒冰妖道：“你上去自己砍吧，那寒冰妖没办法攻击你的！”

　　端木雨顿时眼睛一亮，随即有热泪盈眶的冲动！

　　幸福，原来就是那么简单！


第026章 雪山埋伏

　　幸福是什么？

　　幸福是当你饿的时候眼前有一块面包？不，这绝对不是幸福，因为那块面包可能是过期的，就算还在保质期以内，你也不能保证那面包属于免费赠送，所以，幸福应该是当你饿了的时候眼前有面包，身边还有高富帅帮你结账！

　　端木雨现在就体验了一把幸福的感觉！

　　云苍道人的那玄阴冰魄网实在是了得，缚住之后，想要冲破的话，只能依靠飞剑强横，而道修更是连道术都会被封印，只能依靠法宝硬冲，至于妖怪么，也不是毫无办法，比如内丹外喷，就可以强行冲破那玄阴冰魄往，再不然就用毒污了法宝也可以。

　　总的来说想要对抗玄阴冰魄网还是有办法的，只是，这些手段现阶段的玩家和怪物都几乎没有，那寒冰妖没有凝出内丹，而且很不幸的还属于喷吐寒潮和冰锥的道系妖怪，被那玄阴冰魄网一罩，基本等同束手等死，端木雨要做的就是上前一通乱砍，直接将寒冰妖给砍挂掉，紧接着等云苍道人用玄阴冰魄网罩住下一头寒冰妖……

　　“真是人生寂寞如烟花，完全没有技术性啊！”

　　端木雨异常骚包的来了一句，若要是有旁人看到，估计揍死他的心都有了，这样的练级方式实在是过于幸福，过于舒坦了！

　　如此的混了五天！

　　端木雨光荣的升上26级，距离大多数玩家的平均等级也差不离了，先前等级的劣势基本也到了弥补，而五天之后，云苍道人的三张玄阴冰魄网都把所需要经验升满了，他的目的本就是炼玄阴冰魄网，这三张既然升满了，那自然只能外出杀人，收集足够的魂魄祭练第四张玄阴冰魄网！

　　端木雨虽然对这样飞速的练级方式依依不舍，但也不好意思耽误人家办正事，而且端木雨也急着赶回蜀山找司徒钟学醉银剑，这剑诀已经成了他的心病，每天都跟有蚂蚁在那里挠啊挠啊的！

　　所以，两人一拍即合，决定一起离开雪山，回了蜀山后分道扬镳！

　　“等等！”御剑走了百里，云苍道人突然拦下端木雨道：“有猫腻！”

　　端木雨纳闷地看了眼四周道：“有没有猫就不太清楚，雪虎倒有两头！”

　　云苍道人不理端木雨的调侃，直接提着嗓门道：“出来吧，别忘记我的原形是雪狼妖，在其他地方也就罢了，在这雪山以内，任何风吹草动都逃不过我的眼睛，既然有胆子准备围杀我，怎么就没胆子出来呢？蜀山都是缩头乌龟么？”

　　“喂，喂……”端木雨不满道：“我也是蜀山的！”

　　云苍道人干笑道：“你不算。”

　　这时候，两人脚下的那处山道也是突然的闪出几十名玩家，看那身行头，的确是蜀山的人无疑。

　　“我就知道你会从这里过去，这雪山进出只有这一条道！”为首的那人冷哼两声，指着云苍道人道：“这回我看你往哪里跑！”

　　云苍道人冷笑道：“凭你们？有资格让我逃跑么？我看你是上回没死够！”

　　那人顿时脸色青了三分，显然是被云苍道人戳到了痛处，却也无法反驳，显然是真被云苍道人虐菜过，当下也就不跟云苍道人扯嘴皮子，而是一挥手，让开一条道儿，人群的后方便走出一男一女踏步而前，从人群中站了出来。

　　端木雨眼角一抽，冲着云苍道人压低声音道：“哥们儿，你这回麻烦了，那女的叫碧玉琴，是蜀山法阁的大师姐，听说有一手双属性的道术，相当的厉害，不过你那玄阴冰魄网专克道修，倒也不一定会输，但是那男的就麻烦了，我虽然也没见过，但是能跟碧玉琴一起来的，十有八九是剑道无名了！”

　　云苍道人的脸色也变了！

　　剑道无名可比碧玉琴出名的多，原因无他，虽说等级不代表一切，但等级却又是一切的基础，剑道无名那高达37级的逆天等级就如同一座大山似的压在无数人的心间，更重要的是那37级的数据已经是老皇历了，指不准人家现在已经突破40级大关了！

　　端木雨见云苍道人默然不语，也就清楚了这位认识的哥们儿虽然挺横，但这回也没了全身而退的信心，端木雨只得出主意道：“现在死活只能拼一把了，我装备跟剑道无名差太远，拼飞剑太吃亏了，你那奇形飞剑也是好东西，也许能跟剑道无名拼一把，所以，你对付剑道无名，那碧玉琴就让我来对付，你赢，回头再用法宝干掉碧玉琴，咱们继续逍遥自在，你输，那没啥好说的，咱哥俩去地府赏花赏月赏阎王，不就是掉一级么，死啊死啊的就习惯了！”

　　云苍道人见端木雨说的洒脱，也是阴霾一扫而空，笑起来道：“那就依你所说，咱们拼他一把，生死由天，怕个球儿！”

　　“那你自己小心吧！”端木雨笑着应和了一声，随即便取出火蛇标，冲着底下喊道：“蜀山什么时候只能靠以多欺负少了？让我这蜀山弟子都跟着你们这帮废柴丢人！剑道无名，你有种的就上来单挑，还有碧大美女，先送你件法宝尝尝味道，相信你不会陌生的！”

　　端木雨一边说着，一边就一挥手，火蛇标便旋转着就朝着下方飞去，旋转着变成两圈火轮！

　　这火蛇标正是碧玉琴换给端木雨的，自然也深知道火蛇标的属性，这玩意最大的特点就是百分百中，也就意味着面对火蛇标的攻击绝对不能躲避，反正怎么躲最后也可以命中，但是，不能躲的意思却不代表无法硬接下来。

　　仙雨风灵！

　　碧玉琴二话不说，直接伸手打出一道风符咒，卷起一圈烈暴风便撞上了火蛇标，往上空中一卷，不光扑灭了火蛇标上的火焰，还顺势把火蛇标给卷回了端木雨的手中！

　　与此同时……

　　碧玉琴突然手凝青风，往脚下一卷，便是一招乘风诀而起，剑道无名更是简单，手中四阶上品的金珏剑幻成一道金芒，瞬息间便已经飘到了端木雨和云苍道人的跟前。

　　“你……”剑道无名看了端木雨一眼道：“你既为蜀山弟子，为何要帮他？”

　　端木雨奇怪道：“我为什么不能帮他？”

　　剑道无名冷哼一声道：“他是里蜀山的妖孽，蜀山弟子的己任就是斩妖除魔，何况，前阵子死在他手里的蜀山弟子没有二百也得有一百九十九，蜀山已经对他发出了追杀的师门任务，这些难道不算理由？”

　　“哥们儿，我看你是游戏玩傻了吧！”端木雨顿时大笑起来，随即不屑道：“做人用不着那么道貌岸然，说白了，我看他顺眼，觉得他是朋友，所以我帮他，而你就是为了师门贡献来的，说什么斩妖除魔，那些都是废话，说的那么好听做什么！”

　　“冥顽不灵！”

　　剑道无名低喝一声就不愿跟端木雨多说，亦或者是被端木雨说了个正着，拉不下脸面来，索性直接动手，掌中那口金珏剑立时化光，朝着端木雨而来！

　　“哼，你当我死人呐？”云苍道人直接挥手撒出一片蓝芒道：“看我的玄阴冰魄网！”

　　那蓝芒印照了大片的天空，凝出蓝网就朝剑道无名的金珏剑罩落！

　　剑道无名那口金珏剑倒也不是凡品，面对着玄阴冰魄网竟是不落下风，在半空中纠缠起来，只是剑道无名的宝贝飞剑就那么一把，云苍道人的玄阴冰魄网可不是只有一面的，见一面玄阴冰魄网受阻，云苍道人立刻甩手便又丢出一面，直扑剑道无名而去……

　　而在云苍道人跟剑道无名斗上的时候，端木雨却是一个闪身拦上了碧玉琴！

　　“我是不是得先喊一声碧师姐啊？”端木雨打了个哈哈笑道：“先谢谢你的法宝和剑诀，不过此路不通，你要想上去帮忙，那就得先问问我愿不愿意了！”

　　碧玉琴沉默了一下道：“我赞成你说的，你是他朋友，帮他是应该的，但是他杀蜀山的人，而且又求到我这里来了，我就得管，如果你不愿意让的话，我也只能说抱歉！”

　　“哈，那就手底下见真章！”

　　端木雨从不觉得怜香惜玉是真理，更是从不信奉骑士精神，言落便是一催剑光，青鸳剑幻成一道青光就朝着碧玉琴的面门而去！

　　飞剑的距离肯定是不如道术的，而这道术的频率则是肯定不如飞剑，这两点都是不变的真理，所以看着端木雨的飞剑化形，碧玉琴也只得采取先稳守而后攻的策略，张手一掐手诀，身前凭空身起两道三尺高的飓风，便旋转着朝着青鸳剑而卷，试图将青鸳剑击落，但是，半分钟后……

　　碧玉琴白皙的额头上就沁出一丝汗珠。

　　装备一般，飞剑一般，法宝还是自己换给对方的，碧玉琴初时实在没发现端木雨有什么过人之处，而现在碧玉琴不得不说自己真的看走眼了，眼前这男人的御剑术实在是太难缠了！

　　难缠到什么地步？

　　碧玉琴也不太好说，非要形容一下的话就是诡异异常，自己已经从最初的两道飓风增加到了九道飓风护体，将自己的身体周侧护的水泼不进，可就是这样的情况下，端木雨依旧风骚的指挥着青鸳剑见缝插针，每一击都能找着她的缝隙，压的碧玉琴颇有些喘不过气来，最可恨的是剑修御可不费灵力，而碧玉琴撑着那九道飓风，却是灵力唰唰的往下掉……

　　其实，早五天碧玉琴撞上端木雨都不会感觉端木雨如此的难对付，只是自从用出了一招飞剑版乌龙盘打后，端木雨好似突然开了窍，虽说武术套路不全适合御剑，但总归有适合的，而这些套路最不济也比指挥着飞剑没有规律的飞来飞去要强得多吧？

　　其次，大多数玩家有了剑诀后，自然弃了御剑术转修剑诀，对御剑术也不那么重视了，平日里也就拿来代步飞行居多，而端木雨无奈之处在于剑心通灵太少，云苍道人又直接拿玄阴冰魄网捆了寒冰妖让端木雨练手，用不用无形剑遁意义不大，所以端木雨足足耍了五天的御剑术，御剑术熟练度大涨，已经光荣的达到了九层，自然速度更快，也更灵活，甚至基础伤害也提升颇多！

　　碧玉琴要开始就欺负端木雨装备不咋地，直接变身轰炸机，甭管有用没用的道术就往端木雨脑袋上砸一堆，端木雨还真抗不住，但是碧玉琴小心谨慎的选择了稳守反击，等同把主动权让给了端木雨，让他尽情展现自己的长处！

　　只是，这长处还没展现多久……

　　异变陡升！


第027章 天劫（一）

　　端木雨跟碧玉琴的这一场战斗颇为出人意料！

　　在众人看来端木雨最完美的下场就是被碧玉琴秒杀，很敬业的完成龙套使命，但事实是端木雨跟碧玉琴打的有声有色，一个风华莲舞，一个剑光滔天，竟是打的难分难解，让底下山道间看戏的蜀山众都难以相信端木雨是个无名无气，不知道从哪钻出来的土八路……

　　只不过，剑道无名和云苍道人的战局同样也是出人意料！

　　里蜀山群妖乱舞，其中有三支最为强盛，而云苍道人出自这三大妖族中的狼族，据说他那一族的顶头上司燎日是个完全不输给蜀山掌门的超级牛妖，而云苍道人在里蜀山的地位用人类这边的说法就是仅次大师兄的存在，在狼妖一脉里排不上第一位，但排个第二或者第三应该比较有希望，最不济落个前十的名头是肯定没问题的，按说跟剑道无名应该就算有差距，也差的不远！

　　但事实是端木雨还在跟碧玉琴打的难解难分，天空却陡然一声闷响，云苍道人只在剑道无名手里走出二十招，便被剑道无名用一颗珠子形的法宝轰中胸口，喷出一口血雾就从空中直线掉落，直接摔进了底下的人群之中！

　　“我去！”

　　端木雨回一看，只见那颗法宝珠子燃着熊熊火焰便忍不住破口大骂了一句，竟是火系法宝，这玩意对玄阴冰魄网来说简直就是大杀器，难怪云苍道人这么快就顶不住了。

　　而乘着端木雨这小小的一分心，碧玉琴也是陡然发难，双手掐着道诀一合，九道飓风就突然合一，变成一道巨形龙卷，直接震开端木雨的青鸳剑，同时脚下绣鞋红芒一闪，天空中就舞起片片桃花，飞舞如雪，随风而飘，便朝着端木雨卷来，竟然是桃花履上附带的桃花阵雨！

　　“奶奶的，竟然用小爷的东西对付小爷！”

　　端木雨叨咕了一句，然后赶紧转头就跑，这桃花阵雨本就覆盖面积颇大，很难对付，碧玉琴又有一手相当精妙的风系道术，配合起来威力大增，先前端木雨还把碧玉琴归列成钱多人傻，但现在看来这双桃花履的确在碧玉琴身上才展现出最大威力，难怪碧玉琴花大价钱，既法宝又剑诀都要将其拿下！

　　“真是自作孽不可活啊！”

　　对此端木雨也很无奈，只得催着青鸳剑，幻出青光连舞，一边挡着空中那漫天桃花，一边迅速的退后，只是端木雨忘记了剑道无名一招将云苍道人击落后，已经是腾出了手来！

　　“炎空赤宝珠，起！”

　　剑道无名轻轻举掌一送，那颗冒着火焰的珠子就凌空而落，乘着端木雨抵挡漫天桃花的时候，一击命中端木雨的背后！

　　-26伤害

　　端木雨只觉得背后突然冒出一丝灼气，便感受到了一股巨力，便步了云苍道人的后尘，被那炎空赤宝珠从空中砸落，朝着山道上摔去，留下剑道无名一脸愕然愣在原地，显然那只有“20”多点的伤害着实打击了剑道无名一把，他可是把这炎空赤宝珠当成压箱底宝贝的，打云苍道人都是破千的伤害，只是剑道无名哪知道端木雨320点的五行火属，火抗自然高达320%，这火属性的伤害打在他身上，基本跟挠痒无异！

　　只是底下的蜀山众才不管端木雨掉了多少生命值，再说那么大的风雪，他们也的确看不清楚多少伤害，只见端木雨被剑道无名一招轰落，自然是立刻欢欣鼓舞的高呼起来，也就在这时候，端木雨双叫一蹬就是一个鲤鱼打挺，从低上翻了起来。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨朝着四周一看，顿时二话不说就催着剑光直接遁影无形，半秒后，端木雨就出现在那领头的玩家身边，一道青光迅速地掠过……

　　-1465伤害，-1111伤害！

　　一剑穿喉咙！

　　端木雨毫不犹豫的就祭出两道剑心通灵，无形剑遁连续在那人脖间割了两回，便将人给送去地府。

　　“奶奶个腿的，让你挑拨离间，让你找人出头，让你在雪山埋伏……”

　　端木雨弄死那罪魁祸首，便转身杀进人群，青鸳剑翻飞，乘着那群蜀山玩家还没回过味来，便又连斩两人！

　　单挑？

　　端木雨早就把这两个字给丢在脑后了，再说当时剑道无名也只是冷哼一声，也没答应单挑不是！

　　而端木雨以雷霆之势瞬杀三人之后，也是惊的那群蜀山玩家四散而逃，连端木雨自己也颇为诧异，自己竟然如此凶残？难道小爷已经能够算是个小高手了？

　　只是还不待端木雨多想，天空中飘起的那群蜀山玩家便是再逢劫难，一片耀眼的蓝芒闪过，一张蓝色的大网从天而落，便罩落数人，紧接着，一柄酷似闪电的奇形飞剑就突然而起，剑光所过，便也是干净利落的斩杀两人！

　　云苍道人跌跌撞撞的就从雪堆里钻了出来。

　　“我靠！”端木雨单手御剑，同时催着脚下的桃枝剑幻光，御剑朝着云苍道人飞去道：“你还没死呢？我们往东南面冲，继续冲回雪山深处，指不准能找只Boss来挡挡驾！”

　　云苍道人看了端木雨一眼，突然的就伸手一推端木雨的胸口道：“你走！”

　　“呃？”端木雨一愣，随即怒道：“你把我当什么人了？怎么说也算朋友了，我是那种看着朋友有难，自己开溜的人么？”

　　云苍道人也急了，不断推着端木雨道：“妈的，走，听到没有，我让你走啊，快走！”

　　“我靠！”端木雨被推了两下，也是牛脾气犯了，梗着脖子道：“奶奶个腿的，小爷偏不走，说不走就不走！”

　　这时候，空中金光掠过，剑道无名便稳稳地落在两人身前。

　　“不用内讧了！”剑道无名冷笑道：“你们今天谁都别想走，两个一起做伴去地府报道吧！”

　　云苍道人顿时长叹一声，冲着端木雨道：“你不走别后悔！”

　　端木雨冷哼道：“我后悔就是你孙子！”

　　轰隆！

　　一声轰鸣之声突然响起，紧接着，一道宛如一道长龙般的紫雷就直接掠过空中，仿佛将天地给一劈为二，缓缓的，一片黑色的乌云就朝着众人的方向飘来！

　　所有人的脸色都在这一瞬间僵硬在脸上，苍白无力，显的毫无血色！

　　“草泥马啊！”端木雨拉着云苍道人的衣领吼道：“你他娘的竟然在这时候渡劫！”

　　云苍道人哈哈大笑道：“你现在后悔么？”

　　端木雨沉默了半秒，悲戚道：“我是你孙子！”

　　“我可是让你走的，既然你不走，那就留下来看看这群孙子怎么死吧！”云苍道人恶狠狠地盯着剑道无名道：“想杀我？哈哈，我看你还是陪着我一起死吧！”

　　剑道无名也是在这一瞬间面如死灰！

　　这渡劫是游戏特色，也是玩家大幅度提升实力的捷径，正负9999功德会渡第一次劫，随后99999和999999会出现第二次和第三次的天劫！

　　云苍道人本就是里蜀山的妖族玩家，功得值只负不正，做任务的奖励都是负功德，为了炼玄阴冰魄网，他更是杀人无数，离开里蜀山后，甭管Npc还是玩家，只要是人就杀，这功德值本就负的只差临门一脚了，只是这些日子云苍道人一直跟端木雨在雪山混迹，整天面对的都是寒冰妖，竟然把这茬儿给忘了……

　　其实，以云苍道人的手段和实力，这第一道天劫虽不说百分百一定能过，但也有个三四层希望的，要不然谁也不背着那么多的负功德值满世界跑，而是应该老实的躲到哪山旮旯里想办法渡劫，但是，这有希望是指一个人，而不是一大堆人，要知道人一多，天劫威力就成倍增长，而且人家不会管你这些人到底是来帮忙的，还是来给你找麻烦的，反正就是照劈不误，啥时候人死光了，那天劫就拍拍屁股走了。

　　所以，眼下这情况来看，在场的所有人基本都是十死无生。

　　同时天劫不过，下场也是很凄惨的，首先不管是身上的，还是乾坤袋里的，只要是装备就至少掉三件，最多掉五件，而且据说优先掉出价值高的装备机率很大，其次是辛辛苦苦一朝回到解放前，所有辛苦累积起来的功德值会被无情清空，但这还不是最狠的，最狠的是还得扣除三分之一的等级，比如端木雨目前是26级，天劫不过就得掉8.6级，四舍五入后就是掉9级，直接被打成17级，像云苍道人更惨，他现在是35级，四舍五入后，直接掉12级，如果剑道无名天劫中挂掉……

　　连端木雨和云苍道人都在胸口画个十字为这哥们悲哀，这绝对是本月游戏中十大惨事之一，要知道级越高，需要经验就越多，这是最基本的真理！

　　也就在这时候，那朵乌黑的劫云终于飘到了众人的头顶！

　　系统提示：由于借用外力帮助抵劫，天劫威力增加

　　系统提示：由于借用外力帮助抵劫，天劫威力增加

　　系统提示：由于借用外力帮助抵劫，天劫威力增加


第028章 天劫（二）

　　那系统的提示音每响一次，也就意味着天劫的威力会增加一倍！

　　最开始的时候大家还心惊胆颤的，等系统提示连响3，4回后，大家也就麻木掉了，反正死活就那么回事，响几遍都一样，只是系统还是很敬忠职守的根据玩家数量，足足响了十六遍……

　　随后，天空中的那躲劫云开始浮现出紫雷，而众人的周围也被一片蓝色的雷网给罩住，渡劫期间是不允许离开的，玩家只有两种选择，硬抗，渡劫成功，硬抗，被劈成烤鸡串！

　　这时候，第一道天劫轰然而落，竟然不是雷电，而是一片火焰，如同火海一般朝着下方轰然而落！

　　云苍道人这老妖的运气其实还不错，一道天劫虽说很弱，但一般也都是双属性混合，他竟然蒙了单属性的火云劫，这难度可就低了，只不过这火云劫的威力要是翻十六倍，那感觉了就不是那么的美妙了！

　　那火海落下，几乎连挣扎的机会都没有，十几道白光就轰然飘起，场中顿时就剩下四个人，剑道无名，碧玉琴，云苍道人和端木雨！

　　这第一道火劫毕竟还弱，剑道无名手里的火属性法宝炎空赤宝珠看着品阶不低，事实也的确好用，在空中一旋，便吸收了大量的劫火，硬是帮着剑道无名清空了一片位置，安然无恙的渡过第一道劫火。

　　其次是碧玉琴，这火劫对碧玉琴来说也是颇有优势，一招仙风护体，碧玉琴的整个人就被一团龙卷风给包裹住，那劫火还没落到碧玉琴的身上，便被那龙卷风给直接弹非！

　　相比之下，云苍道人倒是颇为狼狈，这哥们可以说是痛并快乐着，首先他运气不错，出的是单属性火劫，但是另一方面云苍道人又有点衰神附体的意思，五行属性中出哪一个不好，偏偏出火云劫，你说云苍道人用着玄阴冰魄网，本身又是一头雪狼妖，让他去抗火劫，这也太折腾人了，简直就跟指着人妖骂人妖一样的恶劣，不过，云苍道人这老妖也的确凶残，而且对天劫是早有准备，面对最不利的五行相克，竟然硬磕了颗丹药便抗了下来，只是颇有些狼狈，混身焦黑之处不少！

　　而抗完之后，云苍道人也是挺够义气，咬牙又摸出颗丹药冲着端木雨道：“这是五行丹，吞服后可以指定增加一项五行属性增加100点，持续5分钟……”

　　云苍道人拿着丹药，便准备递给端木雨，结果一回头就傻愣在那里！

　　端木雨抗着那劫火压根屁事都没有，而且异常风骚的竟然驾着青鸳剑飘在那火浪之上，一上一下的竟然真把这大片的火焰当成了海洋，在那里玩起了飞剑冲浪！

　　“真的是好爽啊！”

　　玩就玩吧，端木雨还一脸很Happy的样子在那里喊了一句，其他三人顿时把他掐死的心都有了，他们虽说混的还算轻松，但也是认认真的在那儿渡劫，哪想到端木雨竟然跟玩似的，这未免也太打击人了！

　　其实，要真是十六倍威力的劫火，神仙多抗不住，只是这第一道劫火竟然是持续伤害，也就让端木雨硬抗住了两秒，两秒之后，蜀山众菜鸟全部去地府报道，仅存活四人，天劫威力也变回四倍，也就是400%的威力，而端木雨的火抗是多少？整整320%之高，虽说依旧有伤害，但往嘴里塞几颗补气丸，那点伤害基本可以忽略不计，四人之中反倒是端木雨活的最逍遥自在！

　　这时候，第二道劫火也是陡然轰落，那刚刚平息下来的火海便再涌黑烟，四周的雪水也被那灼热给烫的开始化成雪水，四人自然是继续各展神通，继续抵挡劫火！

　　不过说是抵挡，但抗过第一道劫火后，这第二道已经没了悬念，因为天劫取的是九九之数，共九九八十一道，每九道为一个阶段，眼下第一波的九道明显是考验火抗能力，采取的是持续伤害，只要能顶住不死，完全可以依靠补气丹恢复，想死都困难。

　　这第一波天劫自然是过的有惊无险，只有云苍比较倒霉，他那五行丹能提升100点五行属性，也就是100%的抗性，这要是他一个人抗这天劫，完全无甚压力，但是现在天劫威力提升到400%么，云苍也只能唱一句：为什么受伤的总是我……

　　轰隆！

　　这时候，第十道劫火落下，同时进入第阶段的天劫！

　　那漫天的火焰一收，却是覆盖性的范围攻击变成了单体灼烧，落下四道火焰，直奔四人！

　　剑道无名和碧玉琴依旧是招不在老，本着实用最好的精神，一个依靠炎空赤宝珠不断吸收着火焰，另一个则是依靠风属道术不断的将火焰吹开，至于端木雨，对他来说其实就是从钝刀子割肉变成了一锤子买卖，基本没差别，无非是连续往嘴里丢补气丹和分开丢补气丹的差别。

　　倒是云苍道人依旧最惨，虽然有五行丹，但是那一道火焰覆体还是直接废掉他三分之一的生命，如果没有特殊的回血手段，在下一道劫火落下前，云苍道人肯定无法回到满血状态，最多挡下6，7道劫火，这头老妖就得倒在这里！

　　“其实你可以试试改水属性！”端木雨忍不住提醒道：“你的玄阴冰魄网是因为属冰，所以才害怕火焰，但你本身是雪狼妖，应该五行属水才对，你提升水属性，对火焰有反克制效果的，应该比增加火属性来的有效果！”

　　云苍道人顿时一拍脑袋，赶紧依言重新服了颗五行丹，果然是压力大减，只不过伤害依旧不低，当然了，这就跟相生相克没多大关系了，而是本身属性相差太大，比如说水能扑灭火是没有错，但如果火势太大，照样能把水给蒸干了，不过只要吃补气丹能把生命值给补回来，云苍道人就能保持不死，他也就心满意足了。

　　“你怎么不早点告诉我？”云苍道人问着，要说不满，这就是他唯一不满的地方了。

　　“我以为你喜欢蒸桑拿！”端木雨打了个哈哈说着，随即心里嘀咕：“打死也不告诉你小爷也是刚刚才想到这问题的……”

　　而有了端木雨的提醒，云苍道人也是轻松迈过第二关，其他三人是更无问题，稳稳当当的渡过第二波的九道劫火！

　　第三波劫火的形式则是再度一变，换成了漫天的火流星纷落。

　　这火流星看似是群体范围，但实际上单体的，端木雨仗着火属性极高，硬是抗了两颗，顿时惨呼不已，那火流星竟然不管火抗有多高，砸中一颗就掉30%的生命值，最多只能抗三颗，被第四颗砸中就当下去地府免费一游！

　　“星火燎原！”

　　端木雨抹了把冷汗的同时，赶紧的朝着两颗火流星打出两道火符！

　　这星火燎原只要是有火焰就能够将火焰爆破成星火，也是躲劫火的好方法，只是端木雨受限自己那可怜巴巴的灵力，也不敢多用，硬是炸开三颗火流星，避免自己被砸死后，端木雨就一边往嘴里塞补气丹，一边用御剑术狂催剑光，躲出十数米才堪堪停落！

　　而摸透了这火流星的秘密，端木雨也就不像先前那番狼狈了，他的反应神经异于常人，身手灵活，那点火流星的密集程度还不放在他的眼中，至于其他三人，这一波的九道火流星劫火也是过的游刃有余，他们既然能担的起一方高手的名头，这技术再差也差不倒哪去，自然全部轻松躲过火流星的侵袭！

　　这时候，四人都是没来由的生出一股信心。

　　这天劫初时看来，几乎是必死之局，众人连抗下第一道劫火侵袭的信心都没有，但是眼下却渡过了三波劫火，顽强的撑过了三分之一，让四人都心生向往，突然的想到自己如果继续坚持下去，是不是有可能撑过这次天劫？

　　遗憾的是，绝望这种东西之所以恐怖，正因为他总是在人们充满希望的时候出现！

　　第四波的劫火出现！

　　在出现的一瞬间，那缠着雷电的乌云在瞬间变得通红起来，而且隐隐的有些透明，可以看到云中火焰翻滚，真的如同滔天浪头一般波澜起伏！

　　紧接着……

　　一片赤红的火焰凌空落下，在半空中一分为四，分别落向四人，竟然又是单体劫火伤害，只是那威力显然不可同日而语，而剑道无名则是第一个为此付出代价的！

　　咔嚓！

　　那颗炎空赤宝珠依旧不断地吞噬着天空落下的火焰，变得通红无比，却也在这时候突然的一声脆响，表面出现了一道明显的龟裂！

　　剑道无名呆愣了半秒，随即变成惊愕的表情。

　　那炎空赤宝珠可是四阶上品的火系法宝，竟然就这么被劫火给撑碎掉了？

　　其他人也是心中凛然，不敢再像先前那般怠慢，碧玉琴将自己的灵力发挥到了极限，一招仙风云体陡然暴涨数倍，彻彻底底的变成一条肆虐的龙卷拔地而起，端木雨则是完全倚仗自身的五行属性，索性也吞了颗五行丹，将五行火属提升到了420点，而云苍道人则是第一时间又往嘴里塞了两颗不知名的丹药，均散发着三色流光溢彩，自然是一看就知道绝对非凡品！

　　轰！

　　这时候，下一道劫火轰然陨落！


第029章 天劫（三）

　　轰！

　　那劫火落在山峦之上，那本覆满了冰雪的山峦竟然生生的冒出一片白气，再朝着四周一看，哪还有风雪的影子，那劫火竟然是在瞬间就将整个山头的冰雪全部蒸干，连雪水都没有留下半点！

　　端木雨也终于不玩火海冲浪，也不享受桑拿的快感了，而是额头冒起一层细密的汗珠！

　　因为，那劫火一落，端木雨就发现自己生命值暴跌三分之一，同时劫火蔓延，再度变成火海，端木雨脑袋上就不断飘起“-20”点的伤害，变成了灼伤状态，而且持续时间恐怖的达到5分钟，让端木雨急的直想骂娘，自己吃了五行丹后，火抗就达到了420%，已经超过了天劫火的400%的翻倍，依旧有如此伤害，只能说眼下这片劫火的基础伤害也是暴增，而基础伤害暴增后，400%的伤害提升自然也变的更高了。

　　好在这样的伤害端木雨还承受得起，乘着间隙塞了颗补气丹，掐算着时间，通过每道劫火的空隙把生命值回满是没可能了，但是顶过这一波应该没问题，不过眼下劫火才不过下来了三分之一，剩下那三分之二怎么过，那就不太好说了。

　　另一头，碧玉琴算是最稳稳当当的，仙风云体术依然强横，只是碧玉琴有苦自知，她不断地往嘴里塞着玉露丸，甚至连两瓶瞬回灵力的天仙玉露也被她喝掉了一瓶，但灵力却一直维持在三分之一的状态，而且还在不断减少着，照这速度看，碧玉琴虽说无甚危险，但坚持的时间可能比端木雨还短！

　　但不管怎么说，他们两人总算还能坚持，剑道无名和云苍道人则是陷入了苦战！

　　剑道无名的炎空赤宝珠在出现裂缝后再度硬抗了三道劫火，然后光荣的完成了自己的使命，彻底的变成一堆红色的粉末，这件在目前看来还颇为难得的法宝便就此陨落，而失去了炎空赤宝珠，剑道无名立刻变成了他们之中最废柴的一个，既没有碧玉琴驱散火焰的能力，也不像端木雨能够硬抗，甚至他都不如云苍道人，那只老妖好歹知道自己随时有面临天劫的危险，乾坤兜里放了一堆各色药物来着。

　　剑道无名能做的就是用飞剑硬抗，破开一道劫火，他就能多活几分钟，什么时候那飞剑毁了，或者威力不足以破开劫火了，再不然就是剑心通灵用完了，总的来说剑道无名有些苟延残喘的意思，也得亏他手里的那口金珏剑实在不凡，要不然他早就去地府报道了。

　　另一头，云苍道人也是狼狈不堪，虽说是早有准备，但是这火系天劫对他来说实在是一种磨难，特别是手里最重要的法宝玄阴冰魄网用不了，更是让他举步艰难，硬抗了两道劫火后，云苍道人一看自己的生命值直接锐减到三分之一以下，根本不可能恢复过来，最多只能三抗两道劫火，也是心中发狠，突然的高昂起头颅！

　　嗷，嗷呜！

　　一声高亢的狼啸冲天，云苍道人的身体就暴涨两圈，一头黑色的长发变成如雪银丝，狼足狼爪，一条雪白的狼尾也是从身后长了出来！

　　半妖状态！

　　里蜀山的妖族玩家其实是颇为吃亏的，他们的飞剑和法宝都颇为难寻，飞剑必须是妖剑，法宝也有限制，大多数的法宝他们都用不了，更多的时候只能靠自身祭炼，更糟糕的是里蜀山的妖族玩家是没有门派剑诀和门派道法的，他们想学就只能去寻仙问道，或者是找寻无主野宝，总的来说混的比较凄惨，但是，游戏中没有任何门派是垃圾的，里蜀山的妖族玩家能够半妖化，天生拥有妖丹，半妖化后实力会翻倍大涨，只是相对的也有时间限制。

　　云苍道人在这时候半妖化，也意味着他有些穷途末路，幻出半狼真身后，张嘴就吐出雪白色的妖丹朝着还在半空中悬挂的劫火！

　　那妖丹倒也的确不俗，寒气凛冽，竟是硬生生的凭借着不断散发的寒潮扑掉了一部分的劫火，使得劫火威力大减，让云苍道人侥幸逃回一劫，只是那妖丹回体，云苍道人也显的有些萎靡，弄得跟昨天晚上刚向老婆交完公粮似的非常不坚挺！

　　但不管怎么说，这第五波的劫火总算是磕磕绊绊的撑了过去，只是等到第五波劫火出现的时候，四人便再度的面如死灰！

　　第五波的劫火是——剑！

　　在第四波的九道劫火结束，天空中的劫云已经变成了血红色，而这一回的劫火来的也是特别的缓慢，直到端木雨腹诽的觉着是不是系统大神开眼，准备让他们喘口气，把气血回满，灵力回满，原地满状态复活后再继续开火焰派对，但事实是端木雨太天真了……

　　劫火的蓄力时间越长，也就意味着威力越大！

　　这一次轰然而落的竟然是火焰形的巨剑！

　　千万不要以为只是单纯的形态改变，单纯的火焰就是火焰，而当火焰变成火剑的时候，也就意味着并不再是单纯的火属性攻击了，而是在物理伤害的基础上，附带着火焰所带来的五行伤害！

　　剑道无名和云苍道人长舒了口气，碧玉琴和端木雨的脸色就变了！

　　剑道无名和云苍道人都是剑修，如果火属性的攻击有一半变成物理伤害，那么即便总合威力上升，他们也有信心抗下来，但是，碧玉琴是道修，道修出名的道术威力大，缺点是防御力，那些火焰破不开碧玉琴的仙风云体，但火剑可就难说了，同样的，端木雨害怕的也是自己的防御，他抗的住火焰是因为五行火属极端，也就代表火属抗性高，但是物理伤害的话……

　　端木雨痛苦地看着自己一身二阶和三阶混搭的装备，甚至都没有一件是上品，端木雨就有泪流满面的冲动了，你说好好的火劫弄出把剑来算什么，这不是折腾人么！

　　但是，抱怨归抱怨，天劫自然还是得抗的！

　　“无形剑遁！”

　　面对那落下的火焰巨剑，端木雨二话不说就释放一道剑心通灵，剑化无形就朝着火剑冲去！

　　既然抗不住，那就只有把这该死的火剑给打散掉了，而且这样的效果还颇为不错，无形剑遁的威力不小，同样能附上火息，完全是跟那火焰巨剑相同的类型，虽然威力不足以全部抵消，但无形剑遁过后，那火焰剑的大小暴跌数倍，那伤害也回落到了端木雨能承受的范围以内！

　　只是，三道剑心通灵之后……

　　端木雨现在想掐死司徒钟那无良师父的心都有了，凭什么贱宗只有三道剑心通灵，真欺负人！

　　“星火燎原！”

　　端木雨二话不说拍出一道火符，直接爆碎了那火焰剑上缭绕的劫火，变成了无数星火挥洒，而火焰剑也是变成了普通的剑光，直入端木雨的身体！

　　-1500伤害！

　　硬生生承受一击，端木雨的生命值直接掉到10%以下！

　　“草泥马啊，没火了还这么猛，这怎么抗啊！”端木雨痛苦的往嘴里狂塞补气丹，同时瞄了一眼在不远处催着剑御剑的剑道无名，咬牙道：“俗话说的好，死道友不死贫道，您老作为蜀山大兄，在我这个蜀山弟子陷入危难之际，你自然是应该要挺身而出，舍身相救的了！”

　　……

　　这时候，剑道无名正催着剑光游斗着那火焰剑，他的办法恰好跟端木雨相反，是用剑光抵消对火焰剑的本体，至于那火焰，剑道无名就只能硬抗了，而因为剑光减弱的火焰倒也让剑道无名松了口气！

　　可也就在这时候……

　　砰！

　　一块石头突然划出一个抛物线，突然的砸中了剑道无名的后脑勺！

　　天劫中是不允许互相攻击的，即便动手也不会有伤害，所以，四人都没有互相防备，其他人只要不是白痴就不会做这种吃力不讨好的事情，但是，就在剑道无名专心地等着那空中悬挂的火焰巨剑落下时，一块脑袋大小的石头突然砸中了他的后脑勺！

　　没有伤害！

　　这是理所当然的事情，但是因为这突如其来的一记飞石爆头，剑道无名的身体不可抑制的往前倾斜，手中剑诀一歪，那口金珏剑就失了准头，险些从空中栽落，也就在这一瞬间……

　　火焰剑轰然而落，直接贯穿了剑道无名的背部！

　　-2100伤害

　　剑道无名看着那飘起的伤害就知道完了，哪怕是全盛状态承受这样的伤害，他也是重伤的下场，更何况在连续的劫火肆虐中，谁又能够保持全盛状态？

　　怨毒地看了端木雨一眼，剑道无名就被丢去了地府忏悔，在半空中还没忘记来了一次散财行动，五件装备同时丢了出来，其他的倒还好说，但是那口金珏剑也掉了出来，这就对端木雨有着莫大诱惑了，直接催着青鸳剑幻成青光一勾，端木雨便把那口金珏剑抓在了手里。

　　金珏剑（飞剑）（四阶上品）：金色的飞剑，为蜀山七圣中的铁笔年轻时所炼，装备等级：20级，伤害535-565，飞行速度250-295，攻击速度125-160，属性：暴击增加5%，暴击伤害增加5%，贯穿伤害机率增加5%，震碎敌方飞剑机率0.5%增加，镶嵌：狮虎元丹（伤害增加50点）飞蛇元丹（攻击速度增加25点）技能：剑芒护体（以心为剑，催发九十九道剑气护住身体周侧，持续60秒）

　　端木雨看到金珏的属性自然是倒抽了口冷气，暗叹果然跟毕云涛说的一样，四阶是一个分水岭，四阶的飞剑强过三阶太多了，只是目前劫云依旧，端木雨也只能小赞叹一下，便平复了心情，而等端木雨平复心情抬起头来的时候，他看到了碧玉琴略带着些失望和鄙夷的目光！

　　“碧师姐，你可别用这样的眼神看我！”端木雨自然知道那目光意味着什么，却不以为意地笑道：“这可是在渡劫，一切能够让自己活下去的手段都是理所当然的，他死，我就能活，而且剑道无名一死，碧师姐不是也能多撑一会儿么？”


第030章 天劫（四）

　　端木雨言落，第五波的最后一道火焰巨剑轰然而落！

　　端木雨扬手打出火符箓，便将那火焰剑的火焰爆的粉碎，紧接着青鸳剑一绞，略一阻挠那火焰剑后，端木雨便是生生的抗下这一击！

　　剑道无名死亡，天劫威力变成300%的翻倍提升，减弱之后，那火焰威力对端木雨来说就不值一提了，倒是剑光的伤害给端木雨的打击还是不小，但是剑道无名死亡后，剑光威力其实同样也减弱了，所以端木雨还是有惊无险的抗过了这一击，然后拼命的开始往嘴里塞补气丹！

　　碧玉琴一直在打量着端木雨，心情有些纠结，直到她这边也面临火焰剑的攻击，她才收回目光，利用仙风云体的飓风挡下火焰剑！

　　说实话，碧玉琴想不通端木雨为什么能这么做，或说是想不通端木雨怎么会理直气壮的这么做，大家都是蜀山弟子，剑道无名好好的在那里自己抵劫也没惹端木雨，更重要的是剑道无名怎么说也是蜀山大师兄，这头衔虽说没什么实质效果，但多少会让蜀山玩家对剑道无名产生一些特别的情感，羡慕？有！嫉妒？有！佩服？也有！

　　但事实是端木雨没有任何心里负担的就把剑道无名给害死了！

　　碧玉琴不讨厌端木雨，甚至对端木雨坚持要帮云苍道人，同时用每个人都有每个人立场的观点来说事让碧玉琴对他还是颇有好感的，至少端木雨够义气，为了一个相交几天的朋友就能不顾生死，但是对于端木雨偷袭剑道无名，碧玉琴就觉得端木雨太小家子气了，既然各有立场，那么何必要乘机害剑道无名？说到底，端木雨也只是那种嘴上好听的伪君子么？

　　这是碧玉琴失望和鄙夷的原因，结果，这时候端木雨给出了个出人意料的答案！

　　“是的，我害死了他，因为他死了，我就能活下去！”

　　这跟碧玉琴猜的完全不一样！

　　端木雨压根无所谓剑道无名先前跟他作对，只是害死剑道无名，天劫威力会从400%威力下降到300%，他就能够抗过去，就是那么简单！

　　这似乎更加的恶劣，更加的自私！

　　但碧玉琴却突然觉得有些茫然，真的是自私？还是率性？最让碧玉琴心颤的是她竟然认同端木雨的话，剑道无名一死，天劫威力下降到300%后，她的仙风云体所需的消耗也小幅度减少了，让她压力大减的同时不由对剑道无名的死亡感觉到欣喜！

　　碧玉情的情绪有些复杂，女人总是有些多愁善感，只是这时候却没有多少时间让碧玉琴胡思乱想！

　　因为，第六波的劫火落了下来！

　　第六波的劫火又恢复到了最初的火海形象，这就是单属性天劫比较容易的缘故，单属性的天劫始终缺少了很多的变化，缺少变化自然也就意味着准备周全就不会被打的措手不及，自然就更容易渡劫。

　　但是，这并不代表三人的日子好过了。

　　虽说依旧是劫火的蔓延式覆盖，但威力却比初时高了数倍，而这威力的提升并不是因为人数而得到翻倍，而是劫火的基础威力陡然增加了。

　　端木雨的火属性本就高，害死剑道无名后，劫火威力削弱，饶是如此，那片火海罩落下来，端木雨还是飞速的往下唰唰掉生命值，虽然依靠补气丹勉强维持，但是一看乾坤兜里的补气丹数量，端木雨就有种要心如死灰的感觉。

　　而就在这时候……

　　“吼！”

　　一直默默抵抗着劫火的云苍道人突然的爆发了，仰天狂吼了一声，身体浮出强烈的银白光芒！

　　在那一瞬间，端木雨看到了劫火的中央突然卷起漫天的风雪，不光是云苍道人自己的劫火，而是将所有的劫火全部都用风雪突然的卷住了！

　　“哥们儿！”云苍道人突然回头冲着端木雨惨笑道：“认识你挺高兴的，这回是我连累你了，有机会的话，你可以来里蜀山，我们再聚过，我的东西，你基本都用不了，只有这一件，多少能帮你挡下一天劫，记住一定要撑住……”

　　云苍道人一边说着，一边把手中的百炼寒光兜往空中一送，便落到了端木雨的跟前，紧接着，整个人冲向空中！

　　“我靠，妖丹爆碎，你疯了，我们还有机会的……”

　　端木雨一看就知道云苍道人要做什么了！

　　妖丹爆碎是妖族玩家独有的本事，倒也没有想象中那么恐怖，只是妖丹爆碎后，需要一周的恢复期，在这一段时期内，妖族玩家就无法使用半妖形态了，其次，使用妖丹爆碎后，立刻会被系统判定成死亡，送去地府忏悔，而在天劫中挂掉，系统也是不会管你用什么方式去死的，只要是渡劫过程中死亡，哪怕不是被劫火烧死，也一律都算成渡劫失败，要承受失败惩罚的！

　　“我没机会了！”云苍道人在空中笑道：“我的半妖状态的限制时间是15分钟，现在已经到极限了，两分钟后我就会脱离半妖状态，属性回落，我绝对抵挡不住这次天劫的，既然如此，不如最后帮你一把，你的火属性很高，我一死，劫火威力会在回落，你有机会撑过去的，加油！”

　　云苍道人言落，连说话的机会都不给端木雨，直接一头朝着那劫云冲去！

　　仅仅是一瞬间，云苍道人就被劫火彻底吞噬，但就在那火焰吞噬他的一瞬间，那闪耀着雪色光芒的妖丹也是陡然的爆开！

　　风雪纷舞！

　　天空中的劫云因为妖丹爆碎的关系，竟然硬生生的被炸出一个大洞，所有的火焰都消失殆尽，那雪山上重新刮起了寒风，飘起了鹅毛大雪，一切仿佛恢复到了初时！

　　砰！

　　端木雨一拳砸中地面，他现在很愤怒，非常的不爽。

　　那是种很难表达的情绪，他知道，云苍道人是自知撑不过去，索性帮他制造出一丝希望，因为他们已经是朋友了，既然是朋友，在自己毫无希望的情况就把希望让给朋友，很正常，但是端木雨依旧不爽，这是云苍道人的天劫，如果没有自己，没有剑道无名，没有碧玉琴，云苍道人是有可能挺过去的！

　　但是，现在说什么都已经晚了！

　　而云苍道人的妖丹爆碎虽说强大，但也并没有能够就此震碎劫云，劫云中央的大洞还是慢慢的凝聚起来，重新浮现出火焰，等待着下一次的爆发！

　　只是云苍道人的所做也不是完全没有意义的，首先是因为他的死亡，劫云根据人数变回了200%的威力提升，其次因为那妖丹一炸，直接把第六波的劫云给全部炸碎了，不光让端木雨和碧玉琴迎来第七波的劫火，而且因为要修补那破洞，端木雨和碧玉琴都得到了喘息的机会，能够乘机将生命值回满！

　　“合作吧！”碧玉琴突然开口道：“如果你不想让自己那妖族朋友的苦心白费，我们就合作吧，这样才有可能抗过剩下三波的劫火！”

　　“好！”

　　端木雨看了碧云琴一眼，沉默了一下，还是点点头，他对碧玉琴也不讨厌，端木雨不喜欢剑道无名那种满嘴正气凛然的伪君子，刷师贡就刷师贡，还说什么斩妖除魔，纯粹是装逼，但对碧玉琴就没那么厌恶了，说白了，两边立场不同，碧玉琴也是受人所托，干掉云苍道人的同时刷刷师门贡献也没错，当然了，不排除因为碧玉琴是美女，美女总有特权的。

　　这时候，第七波的劫云也是当头而落！

　　“我先来！星火燎原！”

　　端木雨看了碧玉琴一眼，二话不说就打出三道火符，直接将那火焰爆碎成零星的火焰，只承受了很小的一部分伤害，而等到第二道劫火落下的时候，端木雨甚至在那劫火没有离开劫云的时候，便直接使用星火燎原爆碎，挡下劫火的同时，还让那劫云出现了一些小破损，紧接着……

　　第三道，第四道，第五道……

　　在碧玉琴诧异的目光中，端木雨每一道劫火落下的瞬间就打出3到5枚火符，利用星火燎原爆碎劫火，打开一片缺口进行躲避，只承受了很小一部分星火的伤害就将劫火给挡了下来，结果，虽说是合作，这第七波的九道劫火竟然全部都由端木雨给拦了下来！

　　如果不是云苍道人妖丹爆碎时，端木雨显示出来的愤怒表情不像是作伪，碧玉琴甚至都有些怀疑这家伙是不是扮猪吃老虎，故意等着大家都死光了才突然展现出实力一举渡劫成功，饶是如此，碧玉琴也被端木雨这一手星火燎原给吓住了，对于劫火来说，不对，应该说对于任何擅用火系道法的道修来说，对上端木雨这一手星火燎原都是一种悲哀！

　　只不过，在碧玉琴这么想着的时候，端木雨突然转头冲她很无奈的一摊手道：“用不出来了！”

　　端木雨嘴里那用不出来的意思就是没灵力了，只是端木雨不准备告诉她自己是剑道双修，所以说的比较隐晦，至于端木雨为什么会火属性道术，亦或者星火燎原是不是道术，那就由得碧玉琴自己猜去了，反正端木雨肯定是不会说的，不过这灵力少的毛病也的确让端木雨头疼，而且端木雨的道心属性也不高，这就意味着端木雨的灵力恢复速度也很慢，当然了，他可以往嘴里塞玉露丸，但玉露丸同样是持续恢复的灵力药，最多让端木雨见缝插针的多放两回星火燎原，是改变不了本质问题的，其次，渡劫的时候只是吃药就能让生命值和灵力值都保持平衡，那还算什么渡劫？岂不是一点难度和危险都没有了？

　　而碧玉琴也是松了口气，要是端木雨就这么搞定了天劫，碧玉琴才觉得不可思议，而且相当不自在呢，毕竟，是她提出合作的，如果她什么忙都没帮上，那算怎么回事？

　　“接下来看我的吧！”

　　碧玉琴拍了拍胸脯，深舒了口气后，便倒负飞剑站在了端木雨的身前！


第031章 天劫（五）

　　碧玉琴有些紧张！

　　因为端木雨用星火燎原那近乎无赖的方式爆碎劫火，那天劫也终于到了第八波，还剩下最后的十八道劫火，当然威力跟先前的也是不可同日而语，碧玉琴自然会紧张了！

　　也就在这时候……

　　第八波劫火突然出现，而且并非是从空中，而是从地面上突然出现！

　　红莲！

　　一朵朵绚丽华美的红莲突然的从两人脚下张开，眨眼间便布满了整个山头，看起来煞是美丽！

　　端木雨拍着胸口道：“覆盖性的持续伤害，我不怕了！”

　　端木雨的火属性之高，意味着如果非要用火焰弄死他，就只有一个办法，那就是一竿子打死，直接把端木雨秒了，像这种持续伤害，哪怕是累积伤害更高，端木雨也毅然不惧，因为持续伤害也就意味着端木语有足够的时间往嘴里塞补气丹，一点一点的撑过去！

　　但是碧玉琴的脸色却陡然变了，看端木雨要硬抗那红莲，立刻大声喊道：“躲开，那是地狱火！”

　　“地狱火？什么是地狱火？”

　　端木雨问到一半，一朵红莲就在他的身边突然炸开，红色的火焰迅速的缠上端木雨的脚踝，紧接着，端木雨就感觉到一丝透彻心扉的寒意迅速的攀上他的身子，整个在一瞬间就冻的颤抖起来。

　　-200伤害，-200伤害，-200伤害……

　　额头飘起的伤害同样比想象中更恐怖，端木雨赶紧的往嘴里塞补气丹，而碧玉琴则是顺势挥出一道飓风，将端木雨腿上的火焰卷走，同时迅速的一掐道诀！

　　“仙风云体！”

　　一圈巨大的风流就在两人的身边荡开，将那些红莲给扫平了一块，只是那红莲却根本无穷无尽，碧玉琴才刚刚扫平一快，便又是上百朵红莲在原地绽开！

　　火焰离身，端木雨也就恢复过来，冲着碧玉琴诧异道：“这玩意怎么回事？不是火属性么？”

　　碧玉琴解释道：“地狱十八层，有八寒八热之分，其中八寒地狱中的最后一层叫做红莲地狱，长着无穷无尽的火莲，也就是我们现在看到的这种，但实际上这些火莲却是酷寒无比，沾染之后便能冻的人皮肉骨裂，同时红莲地狱是八寒地狱的最后一层，所以这种红莲被称为地狱火，至于这红莲到底属于火属性，还是水属性，那就看系统怎么论了，现在看起来你的火抗没什么效果，但我们抵挡的的确是火劫无疑！”

　　端木雨怒道：“丫的，这纯粹就是作弊啊！”

　　碧玉琴牵着嘴角笑笑，驱动飓风卷走四周的火莲，却是没搭端木雨的话茬，跟系统谈作弊？系统会理你才叫奇怪了！

　　“浮空吧！”

　　依靠着风流抵挡了半分钟，碧玉琴也是备感吃力，她的仙风云体之术可以弹开一切道术，但是每承受一次攻击，灵力也是根据威力直线下降的，这红莲威力比刚才的火海还大了几分，而且火海燃烧一段时间就会威力锐减少，给他们一些喘息的时间用来恢复，但是这红莲却密密麻麻，根本驱之不尽，碧玉琴的灵力也是飞速下降，若再不采取一些措施恢复一下，那灵力耗尽之时，也就是碧玉琴挂亡之际了！

　　而这些红莲的破绽是什么？自然是只能长在地上！

　　那么以御剑诀或者乘风术飞到空中去回复，似乎是个不错的决定！

　　“好！”端木雨答应了一声道：“你先上去，这里交给我了。”

　　碧玉琴不放心道：“你行不行？”

　　“行！”端木雨道：“你的乘风诀需要漂浮起来后加速，你留下来太危险，我的御剑术直接就能剑化遁光，速度比你快的多了！”

　　碧玉琴点点头，也觉得端木雨说的在理，点点头后便往脚下丢了道飓风，将自己送到空中，而端木雨则是第一时间取出百炼寒光兜！

　　“子午寒潮！”

　　端木雨二话不说，直接举着百莲寒光兜，兜口突然白芒一现，一片蔚蓝色的寒潮就朝着四周喷出，遇上那些红莲的时候，立刻生生的将那些红莲给冻成了冰莲！

　　“成了！”

　　端木雨也是喜形与色，如果是真正的火莲，百莲寒光兜的子午寒潮自然是不可能把火焰也给冻上的，但在端木雨看来，这红莲根本是空有火焰其形而已，本质即便不是水也应该是冰，这子午寒潮自然应该有些作用，而端木雨没有想到的是子午寒潮的效果竟然比想象中更好，只是，就在这时候……

　　“啊！”

　　天空中的碧玉琴突然惨叫一声，端木雨回身看去的时候，便看到那劫火红莲竟然在空中也是朵朵盛开，一步三莲，追着碧玉琴而去，迅速的就将碧玉琴围在中央，虽说还没有碎咧，但那涌出的寒气已经让碧玉琴瑟瑟发抖！

　　端木雨立刻掐个剑诀准备回援碧玉琴，哪想到地面上被百炼寒光兜用子午寒潮冻住的红莲也开始朵朵碎裂，破冰而出，重新绽放！

　　端木雨一咬牙，青鸳和金珏双剑齐出，以圈抱圆，以圆抱圈，在身侧荡起两道圆弧，生生的将那些红莲扫清一片，便准备一跃而起，朝着碧玉琴而去。

　　“别过来！”碧玉琴半空大喊道：“别管我，你不能御剑，这片劫火不能躲的，你只要一飞到空中，那些红莲就会同时盛开，你飞到什么位置就在什么位置盛开，根本躲不掉的！”

　　端木雨想了想道：“我冻住那些红莲，你再破冰出来。”

　　端木雨一边说着，一边就举起百炼寒光兜喷出子午寒潮，只是那红莲已经碎裂，化成寒气入体，端木雨子午寒潮一催，非但没有将那些红莲给冻起来，反倒是催发了寒气，碧玉琴顿时更显痛苦，吓的端木雨赶紧一收百炼寒光兜，顺手掐了个剑诀，便想御剑而上，帮助碧玉琴破冰而出。

　　也就在这时候，一圈青风荡开，将刚刚催起剑光的端木雨给吹回地上。

　　“我不行了！”碧玉琴惨笑道：“灵力用光了，玉露丸也用光了，我如果死了，这天劫的威力就能恢复正常了。”

　　端木雨皱了皱眉，随即倔强道：“破冰，你可以打坐恢复灵力，我来对付这些红莲。”

　　碧玉琴摇头道：“不必了，既然知道自己过不去，没必要拖累你，你用那冰系法宝多少能阻一下红莲的盛开，如果天劫的威力再削弱，你很有可能撑过去，还有你那位妖族朋友的事，我很抱歉！”

　　碧玉琴说便紧闭双目不再开口，自己真的毫无机会么？似乎也不尽然，她还有一瓶能瞬间回满灵力的天仙玉露，对于碧玉琴来说，灵力就是生命，有灵力，她就能施展仙风云体，不惧任何攻击，但是，她也只有一瓶天仙玉露了，她真的能撑到最后么？

　　碧玉琴突然想起了云苍道人临死前还助了端木雨一把，既然如此，自己也助他一回吧！

　　眼下游戏中还从未听说有人渡劫成功，如果这渡劫第一人是蜀山弟子，那似乎也不错哩！

　　“风雷莲舞！”

　　碧玉琴突然的睁开眼睛，一圈青岚猛地从她的身侧荡开，凝化虚形，竟也是变成了一朵一朵的青莲，莲叶间缠着紫雷丝丝，发出滋滋的响动声……

　　“爆！”

　　碧玉琴扣出指尖轻轻的一掐道诀，那青岚雷莲立刻轰隆的一声陡然炸开，青色的风岚卷着近千道紫雷电流朝着席卷，所过之处，红莲皆碎，只留下遍地嫣红！

　　风雷莲舞，这是碧玉琴通过风雷真解自创的风雷双属道术，威力无边，只是弱点也极大，风雷莲舞的威力是根据灵力值来决定的，在瞬间抽空所有的灵力，根据灵力的数量决定威力，所以，这招是杀招，既杀敌人，也杀自己，一个道修在瞬间被清空灵力值后，下场绝对比杨白劳还要凄惨。

　　所以，杨白劳是卖女抵债，而碧玉琴是卖身抵债，一身的灵力被抽空，仙风云体术自然轰然消散，碧玉琴的身子瞬间被空中残存的红莲给吞噬，哼都没哼一声，便去了地府！

　　“阿米豆腐！”端木有热泪盈眶的看了一眼碧玉琴死亡的地方一眼道：“你的死亡绝对不是没价值的，组织会感谢你，蜀山人民会感谢你，你为时代的进步做出了贡献，你为人类的进步奠定了基础，你是伟大的，你是光荣的，你让蜀山拥有了第一个渡劫高手……”

　　轰隆！

　　一声闷响陡然打断了端木雨的感言时刻，紧接着，四周便又开出红莲朵朵，漫山遍野的朝着端木雨涌来，华美绚丽，却带个人们冷彻的死亡感觉！

　　端木雨开始抹汗！

　　他突然发现自己好像高兴的早了些，碧玉琴虽说用最后的灵力清空了一次红莲，但事实是天劫取九九之数，一共有九波变化，同时每波变化要持续九次，这红莲劫火虽然不是一道一道的分九次从天而降，却必须清空九次，眼下碧玉琴用仙风云体抗住一次，端木雨用百炼寒光兜冻住两回，最后碧玉琴拿自己的小命作为代价再下一层，那也不过抗过四道红莲劫火，后头还有五道红莲劫火翘首以盼的等着跟端木雨亲热一番呢！

　　最悲剧的是红莲劫火貌似还只是第八波的天劫，端木雨就算能够硬抗过这些红莲劫火，还有九道新的劫火等着端木雨……

　　“人间正道是沧桑！”端木雨长叹一声道：“革命还未成功，同志仍需努力！”


第032章 蜀山小仙

　　端木雨一边说着的时候，一边就伸手托起百炼寒光兜！

　　蔚蓝色的寒潮喷出，带着深深寒气铺天盖地而舞，那红莲就被冻成了雪莲，虽说只能坚持很小的一段时间，红莲劫火就会破冰而出，但有这一小段的时间也足够了，端木雨直接催动剑光，剑道无名贡献的那口金珏剑立刻幻成金色的剑光上下翻飞，将那些冰莲给绞的粉碎。

　　片刻后，红莲在涨，端木雨自然二话不说继续拿着百莲寒光兜喷出子午寒潮，招不在老，再度祭奠起剑光，将那些冰莲给绞的纷碎，同时还没忘记往嘴里塞了几颗补气丹和玉露丸，慢慢地把生命值给回复过来，同时也恢复了些许灵力值，勉强能再用一次星火燎原，只是考虑到红莲劫火的特殊性，星火燎原不见得能够起到效果。

　　而就在这时候……

　　端木雨热泪盈眶的朝着地面倒了倒百炼寒光兜，随即痛苦无比，竟然没有子午寒潮了！

　　其实，法宝也不是无敌的，相对而言都有弱点，比如桃花履的桃花阵雨怕火烧，火蛇标虽然百分百中但却可以轻松格档掉，甚至云苍道人的玄阴冰魄网强则强已，同样一来怕火，二来困不住剑修，这百炼寒光兜好用是好用，但那子午寒潮却得自己收集寒流，然后在百炼寒光兜中把这些普通的寒气炼成子午寒潮释放出去，也得亏他们前阵子在雪山混迹，顺手就让百炼寒光兜收满了寒气，要不然这玩意恐怕只能十天半个月才能拿出来爽一回了。

　　可眼下端木雨却没这玩意就根本玩不下去！

　　红莲劫火总算是灭掉了七道，但是还剩下两道，没了百炼寒光兜，端木雨根本不知道该拿什么办法抵挡红莲，不是端木雨没有手段，而是这些手端似乎都没用！

　　星火燎原，灭不灭的掉红莲暂且不说，自己也没灵力值，无形剑遁，破开红莲劫火是必然的，但破开后那寒流会不会把自己冻死也不太好说，火蛇标，这玩意压根只能针对单体攻击，炙天煞……

　　“对啊，我怎么忘记还有这一招！”

　　端木雨猛的握拳朝着自己手掌砸了一下。

　　这红莲劫火似火非火，既不怕火焰，同样也不怕水，端是个难对付，但是端木雨手中却同样有这似火非火的玩意！

　　炙天煞，以幽冥之炎作为剑气，能够直接焚烧灵魂，这玩意同样是似火非火，也是地府产物，但跟红莲劫火比起来谁强谁弱就不太好说了。

　　“不管了，死马当成活马医吧！”

　　端木雨看了眼剑心通灵，有两道属于可使用状态，还有一道剩七分钟的冷却时间，如果炙天煞好使的话，倒也勉强够对付两道红莲劫火了，端木雨索性也不再多想，迅速的掐起剑诀，抗不看的住一试便知，端木雨也不指望炙天煞能强过红莲劫火，勉强能够抗下两道就足够了！

　　“炙天煞！”

　　低吼一声，端木雨手中轻掐剑诀，青鸳剑上就浮出一道紫黑的火炎，端木雨往前一送，那紫炎幻成剑气，铺天盖地的就朝着红莲劫火而去！

　　有门儿！

　　那炙天煞似乎不如红莲劫火，但不管怎么说都是一个系统的，全都归地府管来着，有点儿阶级感情，炙天煞虽然灭不掉红莲劫火，却也阻止了红莲劫火的盛开速度，而这个程度对于端木雨来说已经心满意足了，他又不指望能灭掉红莲劫火，能挡住就已经足够了。

　　五分钟后，第八道红莲劫火消失，第九道重新盛开，端木雨终于放心下来，随机依样画葫芦，借着青鸳剑喷出炙天煞，在自己周围绕成一圈，硬生生的抗住红莲劫火，而能够抗过第一次，自然第二次也无甚意外，九道红莲劫火终于全部都撑了过去！

　　端木雨顿时长舒了口气，而天空中的劫云从本来的血红色慢慢的黯淡了下来，时青时白，三色相交，显然是在进行最后九道劫火的变化，当然了，这也意味着端木雨能稍微喘息一会儿，比如等等剑心通灵的时间，刚才那两到炙天煞用掉的剑心通灵是肯定短时间补不回来了，但是还有一道只差46秒就过冷却时间，其次是灵力值回到了50%左右，总算能多放几道星火燎原。

　　这时候，天空中的劫云终于蓄力完毕，涌现出火焰翻滚！

　　端木雨顿时一脸愕然，有吐血的感觉，不过，半秒后端木雨就恢复了正常，实在是今天愕然的次数多了些，端木雨也有些麻木，但是看着天空中出现的劫火，端木雨觉得格外悲戚！

　　你说弄出个似火非火的地狱红莲就算了，而眼下劫云中涌出的火焰竟然再度升级，变成青红白三色，互相纠缠凝聚，在劫云中翻滚如浪！

　　这可是三昧真火啊！

　　所谓的三昧真火就是石中火，木中火和空中火，需要以天地为鼎炉，以日月为水火，以阴阳为化机，这样才有机会炼出三昧真火，而最无耻的地方就在这里，你说三昧真火不是火吧，那玩意还真是火，能烧烤，能取暖，还能拿去纵火烧人屋子，但说三昧真火是火吧，这玩意属于天地之火，蕴涵天地阴阳，你说这一天一地都包括进去了，这五行自然也属其中了，所以三昧真火压根不受五行相克的真理所克制，除了万载寒冰和乾坤玉露，根本没办法熄灭。

　　没办法熄灭的意思自然也就意味着最后九道三昧真火的劫火必须得硬抗了，但是，硬抗三昧真火……

　　端木抹了把汗，心里已经把游戏公司的祖宗给骂了个遍，乖乖的，这也就是9999功德值的第一次天劫而已，这就把三昧真火给整出来了，回头第二次和第三次天劫的时候你们准备玩点什么花头？

　　抱怨归抱怨，这劫火还是要抵挡的，也就在这时候，天空中竟然同时出现了九道三昧真火，不断翻滚着，却没有当即落下，而是慢慢的互相融合纠结，凝成了一片！

　　端木雨只看了一眼，便想自杀的心都有了，出三昧真火也就算了，竟然还九道三昧真火合一，这么一来看似端木雨只要抗住一道三昧真火就能渡劫成功了，但事实是九道三昧真火合一后，威力肯定成倍增长，本来也许还能以小强之姿一道一道的耗过去，而眼下很有可能一道劫火就把人给秒了！

　　而更倒霉的是端木雨现在纯粹是半残状态，灵力只有55%左右，剑心通灵只剩一次，百炼寒光兜的子午寒潮用完了，而且就算没用完，子午寒潮估计对三昧真火也起不到什么作用，至于火蛇标，端木雨基本不抱有期望，所有普通的火焰在三昧真火面前，战力都是只有五的烟灰渣渣。

　　“小爷跟你拼了！”

　　端木雨也想不出什么好办法，索性掐了个御剑诀，把青鸳剑往空中一送，便朝着劫火扑去！

　　飞剑化光，青鸳剑幻成青光后便直入云霄。

　　只是那三昧真火真不是吹出来的，在青鸳剑撞上的一瞬间，青光破碎，显出飞剑原形，只坚持了30秒，端木雨的主力飞剑化成飞灰。

　　谁都知道渡劫铁定会有损失，而且还没有保险，但是架不住端木雨依旧心疼，然后哗啦的一下，直接从乾坤兜里倒出十几把飞剑。

　　这些天端木雨在雪山也不是白混的，怎么说也砍了五天的寒冰妖，多少有些收获的，装备因为无法抵劫暂且不论，其中飞剑共得十七口，其中十五口是二阶的，下品到上品皆有，还有两口是三皆的，不过都是下品，不如青鸳剑，所以青鸳剑依旧是端木雨的主攻飞剑，只是眼下青鸳剑报废，端木雨只是二话不说，将那些飞剑全部朝着空中丢去！

　　这劫火除了威力还是有时间的，不可能说是非得把玩家烧死才撤，那谁都渡不了劫，而端木雨现在准备做的就是拿飞剑耗时间，只是，那耗费的时间让端木雨很汗颜。

　　一共两秒，剑光破碎耗费一秒，飞剑烧成废铜烂铁耗费一秒，十五口二阶飞剑成功抢占30秒……

　　端木雨显的很痛苦，二阶飞剑也得好几十两银子一口，十五口就得好几两金子，这一寸光阴一寸金还真没错，随即端木雨咬了咬牙，将两口三阶飞剑送上空中。

　　三阶的明显比较好使，第一口撑了二十秒，变成了一堆铁渣子，第二口因为是火属性飞剑，勉强撑了五十秒，然后被融成了一滩铁水，连渣子都没有机会留下，至此，端木雨飞剑耗尽，劫火往下压了大约五米之距，距离端木雨不超过三十米！

　　“别逼我啊！”端木雨拿出火蛇标痛苦道：“你为什么要逼我，为什么要逼我啊……”

　　端木雨痛苦地把火蛇标朝着空中一丢，两道火蛇标就旋转着变成火轮，狠狠地砸中劫火。

　　这法宝不愧是法宝，火蛇标果然好用的多，但也只支撑了三分钟，两枚火蛇标就“当啷”的一声跌回地上，通体焦黑，端木雨拿起一看，属性显示：不可修复。

　　那三昧劫火的劫云继续下压，逼近20米之距。

　　端木雨看着金珏剑露出挣扎之色，四阶上品的飞剑啊，丢出去吧，真舍不得，不丢吧，脑袋里又担心会不会丢出去后就能撑过劫火，渡劫成功，真是让人纠结……

　　“哎，生不带来，死不带去的，我这刚从剑道无名那儿捞过来，手都没捂热呢！”

　　端木雨大叹一声，将金珏剑送上空中，颇有风萧萧兮易水寒的感觉。

　　但是端木雨不得不承认金珏剑非常好用，原因自然不光因为金珏剑是四阶上品的飞剑，同时还因为金珏剑附带一个剑芒护体的技能！

　　眨眼间的功夫，九十九道金色剑气就在空中陡然荡开，金芒灿灿，流光绚舞，尽管效果跟二阶飞剑差不多，但好赖数量众多，每一道剑气护住金珏剑后能撑过2秒，那就是三分多钟，随后金珏剑才狠狠的就撞上劫火！

　　经过连番的冲撞后，那劫火也是有些动摇，金珏剑一出，竟是生生的在那三昧真火上打出一道缺口，但也仅仅只是一道缺口而已，五分钟后，劫火往下压了十米，金珏剑碎成了十几截，每一截都冒着丝丝的黑烟，端木雨不用查看属性都知道，肯定连回炉再造的机会都木有了。

　　端木雨拼命的开始释放星火燎原，但是每一击的范围实在有限，只能爆碎很小一片位置的三昧真火，等灵力值见底，那劫火才小了不到四分之一而已，端木雨一咬牙，索性把最后一道剑心通灵也用在了炙天煞上，结果是石沉大海，那紫炎进了劫火连朵浪花都没翻起来，端木雨只得无奈地翻了翻乾坤兜，然后无比惋惜的长叹一声！

　　真的没有能够丢出去的东西了。

　　“来吧，Comebaby……”

　　端木雨这回是彻彻底底的没招了，索性本着生活如强奸，不能反抗就默默承受得了，直接眼睛一闭，双腿一张，端木雨就等着那劫火在自己身上发泄惨无人道的兽欲了！

　　也就在这时候，那三昧真火凝成的火云狠狠地砸在端木雨的身上，但是……

　　叮！

　　系统公告：恭喜玩家“雨中行”顺利渡劫成功，身化半仙之体，从此寻仙问道，踏入仙途，故而得名：蜀山小仙


第033章 渡劫奖励

　　那系统公告一出，几乎整个游戏的玩家都陷入癫狂。

　　渡劫，这肯定是每个玩家都向往的事情，而到目前为止，想要渡第一道劫倒也不算太难，毕竟只有9999点的功德值而已，狂刷师门贡献，或者化身魔头到处杀人，想要凑齐这9999点功德值也不怎么耗费时间，问题是功德值不难凑，但是天劫难过，比如昆仑派的前大师兄，而为什么要说前大师兄呢？因为人家直接被劫雷给劈成了灰灰，从30级掉到20级，这大师兄之位自然也就没他什么事了。

　　除此之外，诸如此类的失败例子至少有7，8起，渡劫者皆是声名赫赫之辈，但下场依旧，全部失败告终，至少目前为止还无人渡劫成功。

　　根据分析流和数据流玩家推测，第一道天劫的确应该是玩家在30级到40级之间就可以进行了，不然大家不可能在现有阶段弄到9999功得值，但是，造成这样的原因是因为大家游戏之初都在冲级，却没有足够的法宝，也没有足够的飞剑，有些人甚至连剑诀和道法的阶级和层次都没有刻意地去练过，这就导致了大家的等级已经到了第一次渡劫的阶段，但空有等级却无实力渡劫，而在踏过40级后，玩家升级速度明显变慢，冲级的意义不再那么重大，只能转成提升自己的实力，而提升实力后，渡劫的玩家自然会越来越多，成功率也会直线上升，毕竟，只是第一次渡劫，难度不应该很大。

　　其次，还有人无责任预测，不出意外的话，第二次渡劫将出现在玩家平均等级达到80和90级之间，至于第三次渡劫，倒是没人染指，因为九千九百和九万九千的功德值倒还好凑，但是第三次渡劫需要九十九万功得值，这就不太好说了，光是功德值就是拦住众多玩家的一道门槛。

　　但是不管怎么说，第一次天劫还是被一致认为是白送的，只是暂时没人能过，同时所有人都在翘首衣盼的猜测谁能够成为渡劫第一人，比如幽冥殿的大师兄兼魑魅魍魉之主的魍魉，蜀山兼全游戏第一练级狂人，据说唯一突破40级的剑道无名，还有后羿宫大师兄骑猪射太阳，总之榜上有名的基本都是名声在外的高手高手高高手，论坛上甚至有人直接开了盘口，压那些高手谁能第一个渡劫。

　　结果……

　　雨中行顺利渡劫？成为蜀山小仙？

　　“该死的，这土八路到底是从哪山旮旯冒出来的？”

　　几乎所有人的脑袋里都划过这句话，遗憾的是没人认识端木雨，他们唯一知道的是端木雨是蜀山弟子，因为渡劫的称号是固定的，第一次渡劫叫做小仙，第二次是仙者，第三次是仙尊，而负功德值则是小魔，魔屠和魔尊，除此之外，前面还会加上门派，蜀山的就叫蜀山小仙，幽冥殿的就叫幽冥小魔，稍微另类一些的，像后羿宫分别是射日小仙或者射日小魔，但总的来说还是一眼就能认出来。

　　可是蜀山又不是隐藏门派，也是大门大阀的，完全暴露在阳光底下，属于完全暴露在阳光下，基本上有数的那几个高手，大家都能叫出名字，而其中肯定没有一个叫做雨中行的！

　　唯一知道真相的恐怕就只有端木雨的那几个哥们儿了。

　　只是那几位看到系统连刷三回的公告也颇有些傻，这小子一周以前还是只能跟他们屁股后头的菜鸟，怎么一周以后他妈的就渡劫了呢，这世界怎么变化的这么快了！

　　……

　　与此同时！

　　太一仙径，雪山故道……

　　“怎么就渡劫过了呢？没理由过的啊？难道观音姐姐看上我了？”

　　端木雨挠着脑袋，比那些看到系统公告的玩家还要迷茫，自己怎么就不明不白的渡劫成功了呢？

　　然后一看身上的装备，端木雨就不可抑制的突然大笑起来。

　　“命，这是命啊，小爷的淫品是无敌的，不，应该是神品！”

　　端木雨一身装备除了桃枝剑被踩在脚下没有被三昧真火烧毁，其他装备全部烧成了焦灰，全部显示不可修复，但是端木雨也从中发现了自己能够渡劫成功的秘密！

　　桃花套装，凑齐三件后可召桃叶护身！

　　这是桃花三件套凑齐后出现的效果，其实并不是很好用，因为桃叶护身不是无时无刻的，护身一次后，需要隔一段时间才会触发桃叶护身，而这段时间需要多长呢？那就看护身时挡下的攻击有多大威力了，当然如果倒霉的话，就会像现在一样，全部变成烧焦的破烂！

　　但不管怎么说，这项属性的效果就是无论任何攻击都能帮你挡下一回，自然也包括天劫，这就是数据，连系统都无法改变，哪怕这三件破烂玩意只是二阶的垃圾套装，而端木雨则是更喜欢把这叫做自己坚挺的淫品！

　　而从那莫名其妙渡劫成功的惊讶和喜悦中清新过来后，端木雨才响起更重要的事情！

　　渡劫可是有奖励的！

　　端木雨赶紧眼巴巴的开始查自己的系统提示。

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，赐予封号：蜀山小仙，名望增加80点，师门贡献增加300点，等级提升5级

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，获得一次修为提升的机会：

　　1.道心清明（道术威力永久增加15%，道术释放时间缩短1.5秒，道术范围增加10%，灵力值+300点，道心属性+15点，灵力属性+15点，福缘+2点）

　　2.剑心悬灵（剑诀威力增加5%，剑诀暴击威力增加30%，剑诀暴击机率增加10%，剑心通灵+2，御剑术+5，根骨+15点，悟性+10点）

　　端木雨那叫一个纠结，这奖励明显就是针对剑修或者法修而选择的，可自己他娘的剑道双修该怎么选？如果选择道心，灵力值变成1100点不说，还有2点福缘非常诱人，可是剑诀暴击也很不错，特别是端木雨的悟性极端的高，再加10点自然更逆天。

　　纠结了半天，端木雨最后还是选择剑心悬灵，理由一是这项选择应该是固定的，渡劫成功都有这两项，所以怎么选，端木雨也不可能因此而得到优势，理由二则是因为无形剑遁，端木雨就两个道术，火咒和星火燎原，都不是大威力道术，但无形剑遁威力不弱，重在隐蔽，提升暴击威力和暴击机率，将来偷袭，杀人，抢Boss都好处无限，更重要的是剑心悬灵增加两次剑心通灵，这样一来端木雨的剑心通灵就有五道了，虽然依旧比不过别人，但好歹没那么吃紧，想放剑技的时候放不出来了。

　　所以，端木雨就此拍板，然后看下一条系统提示。

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，随机出现三项属性可供选择

　　1.灵力+25

　　2.悟性+10

　　3.伤害增加15%

　　这个没什么好选的，正常人都知道选择悟性，但既然学了剑心悬灵，端木雨自然毫不迟疑的选择了增加15%的伤害，而且伤害的意思也代表着物理伤害和道术伤害都增加15%，实用价值也的确比较高。

　　系统提示：玩家“雨中行”成为第一个渡劫成功的玩家，将额外获得三项奖励，请选择第一项奖励：

　　1.气血增加5%

　　2.灵力增加5%

　　渡劫的额外奖励是游戏公司在官方网站上早有申明的，前三位渡劫的玩家会进行全游戏公告，并且得到额外的渡劫奖励，第一位得到三项奖励，第二位得到两项，第三位则是得到一项，而未进三甲，却在前百渡劫成功的玩家则是得到全游戏公告，但就没有多余的物质奖励了。

　　至于这第一项额外奖励，对端木雨也没什么好挑的，他的灵力基础值低，他灵力增加5%估计还不如别人增加2%来的多，所以，毫无疑问选择气血增加5%的奖励。

　　系统提示：玩家“雨中行”成为第一个渡劫成功的玩家，将额外获得三项奖励，请选择第二项奖励：

　　1.琉璃仙云（海外散修所炼宝物，可附着在任何飞剑之上提升速度，飞行速度360-390，飞行速度增加35%，剑遁速度增加15%，御剑术无上限增加两层，该物品为本命法宝，无法进行交易，无法进行炼化）

　　2.七宝如意（海外散修所炼宝物，可大幅度提升道心修为，灵力值增加500，道术威力增加5%，道术范围增加5%，道术释放速度增加5%，该物品为本命法宝，无法进行交易，无法进行炼化）

　　端木雨那个捶胸顿足，那个后悔不已，自己要是选择道心清明，然后第二项随机出现的奖励属性选择灵力属性加25点，回头第一项额外奖励再选择灵力增加5%，眼下再选择七宝如意增加道术修为，那自己现在就是一彻彻底底的道修，还是一个能用剑诀的牛叉道修，再也不是眼下这样的半吊子剑道双修了。

　　无奈世上没有后悔药，端木雨只能选择琉璃仙云，虽然错过了一次成为牛叉道修的机会，但端木雨还是颇为满意，毕竟是本命法宝，本命法宝的特点就是直接打入玩家体内，不占法宝格，缺点是本命法宝受创，玩家自然也得承受伤害，但总的来说好处更多，而且琉璃仙云的属性也很牛叉。

　　“从今天开始请叫我博尔特！”

　　端木雨特牛气的叨咕了一句，然后看向最后一项额外奖励，要是能来把仙器就好了。

　　系统提示：玩家“雨中行”成为第一个渡劫成功的玩家，将额外获得三项奖励，请选择第三项奖励：

　　1.五阶以下随机道诀一本或提升任意一项道术（不包括五阶）

　　2.五阶以下随机剑诀一本或提升任意一项剑诀（不包括五阶）

　　端木雨纠结，理论上他应该选道诀，无形剑遁和炙天炎都不错，何况，他马上就能去找司徒钟学醉银剑，三套剑诀得练好一阵呢，没必要再来一本剑诀，可选择道诀也纠结，五行属性中他的火属性高，木属性还凑合，要是本火属性，或者风属和雷属的道诀，那倒是很不错，但回头给端木雨来本水属性或者土属性的，端木雨直接一头撞死算了，他其他三项五行属性都零……

　　端木雨犹豫片刻，最后还是选择了道诀，反正五阶以下，最高才四阶而已。

　　真水化形（四阶）：能够以水为本源凝出虚灵，虚灵强弱根据玩家的道心和五行水属决定，使用虚灵时灵力值会持续降低，灵力值使用完后，虚灵消失

　　端木雨泪流满面，真来了本水属性的道诀！


第034章 贱宗真意

　　端木雨翻完奖励后，便踏上归途。

　　而满满一排的奖励固然很爽，但端木雨边飞边想，却觉得也没那么夸张，首先剑心悬灵和道心清明没什么意义，这项奖励只要渡劫就有，无非就是区分剑修和道修用的，第二项则是随机出现三项属性让玩家选择，这就属于拼人品了，最倒霉的就是剑修随机出灵力，道修出根骨，而因为这种随机性，所以也没什么探讨的必要。

　　端木雨的优势在于那三项额外奖励，但实际上第一项气血和灵力，不管哪个增加5%都谈不上有多明显，无非就是一剑的伤害，而第三项奖励道诀或者剑诀就更没意思了，五阶以下随机的意思就是可能出现一阶的，当然了，端木雨运气不错，出了本四阶的，但是眼下四阶道术也不少，碧玉琴的仙风云体就是四阶道术，风雷莲舞作为双属性合击道术，至少得是五阶的水准，奖励一本四阶剑诀或道诀，要是能修炼的还好，要撑死了只有四阶，那屁用都没有。

　　所以，三个额外奖励，重头戏其实就是第二项的本命法宝，这玩意属性不错，而且提升实力是实实在在的，但仔细想想也就那么回事，法宝难掉归难掉，但又不是掉不出来，本命法宝也不过就是需要花费时间祭炼一番，同时有一定机率祭炼失败而已，端木雨的优势只是省了打宝和祭炼的步骤，但是，法宝这东西也分品阶的，回头要是弄件九阶的法宝，端木雨还得把琉璃仙云炼化，这样才能祭炼九阶法宝，因此也不见得真有多省事儿。

　　当然了，端木雨也有点站着说话不腰疼，毕竟他说的都是未来走势，就目前而言，短时间内就算有法宝，大家也不会拿去祭炼本命法宝，反正那些法宝格都够用，炼什么本命法宝，那不是闲的蛋疼么？

　　所以，端木雨还是有优势的，只是优势不大，看似奖励不少，但游戏公司还是将游戏平衡把握的很不错，丝毫没有让端木雨永远超过其他人的实力，只是稍微有些优势罢了，而且这优势还会随着时间而被填平，并非一直持续着的。

　　端木雨理解这种做法，游戏要公平才好玩，要是轻易就天下无敌，端木雨估计玩着都没劲儿！

　　……

　　这时候，端木雨也是看到了蜀山的山门，依旧宏伟浩大，威武不凡。

　　而现在所有的玩家，嘴里最热门的话题肯定是刚刚渡劫成功的神秘玩家雨中行，而且因为蜀山小仙的称号，已确定绝对是蜀山弟子，所以，蜀山派毫无疑问是最热闹的，几乎每个玩家都在猜测雨中行的一切，想弄清楚雨中行到底是谁。

　　但是，端木雨进了蜀山的山门，却没有受到丝毫的骚扰。

　　也对，端木雨现在全身上下就剩一身新手布衣，穿的跟农夫似的，全身还有焦黑的痕迹，手里那桃枝剑本就是口破二阶飞剑不说，长的还跟树杈似的，嗯，事实是桃枝剑本来就是根树杈，就凭着这德行，蜀山守门的没把他给丢出去都算胸怀宽广了。

　　当然，主要是因为端木雨没傻到把蜀山小仙的封号给顶在脑袋上，而是选择隐藏掉了，骚包当然有骚包的好处，但是端木雨不想成为全民公敌，所以很聪明的没选择让自己被人围观。

　　不过，躲在边上听其他人不断谈论自己，那种感觉还是很爽的，虚荣心这玩意谁都有，谁要被人夸奖了没点成就感，那这人肯定有毛病，要么抑郁症，要么性冷淡……

　　而端木雨颇为享受的听着那些谈论，一路往司徒钟的住所而去，一直到快要离开蜀山殿前的时候，端木雨突然心中一惊！

　　让端木雨吃惊的是两名玩家正在谈论功德值的问题。

　　功德值增长的方法当然有很多，而目前功德值快速增长的方法则不外乎只有两个，负功德值的最直接方法是杀人，但这年头出来混就得做好哪能不挨刀的准备，所以，负功德值增长的办法就是混进某些门派内部，偷偷摸摸的杀那些门派低级Npc弟子，正功德值则是麻烦点儿，但也有快速增长的办法，那就是师贡任务，这类任务给师门贡献不说，因为大多数是降妖除魔，这么一来杀妖能拿一笔功德值，回头交师贡任务又能拿一笔功德值，相当的划算，当然了，仅限正道门派，像幽冥殿就没那么多规矩，他们的师贡任务就是杀人……

　　而那两个玩家讨论的问题主要就是端木雨渡劫后封的是蜀山小仙，那就说明他渡的是仙劫，不然就应该封号蜀山小魔，可是，渡仙劫就得刷正功德值，得刷师门贡献，没理由在蜀山默默无名，而如果不是用师贡任务凑够功德值的话，他们又很好奇端木雨是哪弄来9999点功德值的。

　　端木雨则是抹汗，其他人不知道，他自己还能不清楚么？

　　他有狗屁哒哒的9999点功德值，而且直到现在，端木雨才想起个关键的问题，那天劫压根就不是他的啊，而是云苍道人的天劫，只不过那倒霉鬼半路挂了，结果最后落到了自己头上！

　　本来这也没什么，可是自己的功德值该怎么算？

　　等自己9999功德值再渡一次劫？

　　然后99999时渡第三次？接着999999渡第四次劫？

　　这要是真的，那明显Bug，每名玩家最多渡三次劫，因为第三次天劫一过就直接飞升仙界或魔界了，那自己多渡一次算什么？自然是实力飞升，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　可问题是Bug这玩意要是不大，小小的那种儿，玩家利用之后占了点小便宜，游戏公司估计也没所谓，不见得真会怎么着，但是像这种能多渡一次天劫，端木雨就心虚了，这不光属于玩家间的不平衡，甚至改变游戏平衡了，同阶的Boss撞上端木雨估计都被虐菜，游戏公司可就非管不可了，封号没跑儿。

　　那么奉行坦白从宽，牢底坐穿？

　　“我呸！”

　　端木雨顿时往地上碎了口唾沫，都说了要牢底坐穿还坦白从宽？那不是傻么！反正这事要真是Bug，端木雨这渡劫肯定是不算的了，毁的那些东西有没的赔还不好说。

　　“回来了？不错，渡过一道天劫了，总算有些我贱宗首席弟子的风范了。”

　　端木雨正琢磨那功德值的事情，司徒钟的声音就突然响起，端木雨抬头一看，这才发现自己竟然边走边想，已经到了司徒钟那连贼都不惦记的破屋子。

　　端木雨顿时握拳往手心一砸，有招儿了！

　　这头的Npc都是AI智能，功德值的问题直接问问司徒钟不就可以了，如果司徒钟能回答，那司徒钟的答案就是系统的设置，而司徒钟如果回答不出来，那端木雨就衰了，这事十有八九属于Bug……

　　“我亲爱的师父啊！”想通了关键，端木雨立刻热泪盈眶的喊了一声，忙不迭地冲进破屋喊道：“我想死你啦！”

　　“起开，起开……”司徒钟被突然变热情的端木雨给吓了一跳，随即愤怒的推开他道：“你差点压碎了我的葫芦，里面可是三十年份的女儿红！”

　　“不就是三十年的女儿红么。”端木雨谄媚地笑道：“师父，我问你个问题，你要能解答了，我回头帮你弄六十年份的也成。”

　　“哼，就是不知道啥时候能弄来对吧？”

　　贱宗门下的果然都是贱人，司徒钟直接冷哼了一声，便是揭穿了端木雨的隐藏含义，端木雨只得干笑两声无言以对。

　　“算了。”司徒钟叹了口气道：“你问吧，问完赶紧走，我还要喝酒呢。”

　　“整天喝酒怎么就不见喝死你。”

　　端木雨心里叨咕了一句，然后就把自己的疑问给司徒钟说了一遍。

　　“你傻啊。”司徒钟听完之后就翻了个白眼道：“我问你，你渡完三次天劫后会怎么样？”

　　端木雨道：“我会是高手高手高高手！”

　　“高屁！”司徒钟一指头顶道：“你渡完三次劫都飞升去仙界了，你给我找朵劫云出来渡第四次天劫试试？再说就真让你渡四次劫，可这天劫的威力又不是按照功德来算的，而是按照渡劫次数算的，你倒是想渡第四次天劫，问题你能渡的过去么？”

　　“靠，合着这么回事，啊，不对……”端木雨露出恍然的表情，但随即又惊恐道：“你说什么？天劫的威力不是照功德算，而是照次数算的？我顶你个肺啊！那意思就是我9999功德值的时候就得面对别人要99999点才出现的二次天劫？”

　　司徒钟点点头道：“没错啊。”

　　“我草泥马啊！”

　　端木雨顿时抓狂，这需要的功德值变少貌似是件好事，但也看什么情况，眼下如果只需要9999点功德值就能渡二次天劫，那端木雨基本上稍微做个任务，刷个师贡就能凑够功德值了，可问题是自己他娘的挡不住啊，功德值的是引动天劫所需不假，但其实也是一个实力积累的过程，好么，别人有三个月的时间去积累，然后去渡二次劫，自己就十天时间，这要能撑过二次天劫才叫活见鬼了！

　　“不成，小爷得去杀人，这功德值最好保持在一点没有，既不正也不负的才安全！”

　　端木雨拍着大腿，立刻就又想了一招儿。

　　只是，司徒钟好像想到端木雨心中所想似的，提醒端木雨道：“你最好看看你功德。”

　　端木雨一愣，随即翻开自己的属性。

　　572点！

　　“我靠！”端木雨怒道：“怎么会有这么多？小爷没干啥好事啊，前阵子杀人越货，跟魑魅魍魉的人穷折腾，人是杀了不少，门派任务从来没做过，不给我负功德就算了，怎么还涨了这么多？”

　　“哎，你似乎还未明白本门真意？”司徒钟叹了口气道：“罢了，我先来问问你，你这次渡劫是福是祸还未尝可知，但你却是帮别人出头，你后悔么？”

　　端木雨道：“不后悔！”

　　司徒钟道：“那若是你渡劫未成？或者害的你立刻要渡二次天劫呢？”

　　端木雨犹豫了一下，随即还是摇头道：“不后悔，我帮忙是因为朋友，不是因为天劫，结果到底怎么样谁都不知道，但我确定自己不后悔。”

　　司徒钟笑道：“那前些日子你杀的人呢？杀了他们，你会被人恨上，他们会复仇，你会卷入麻烦，甚至被他们杀死，你后悔杀他们么？”

　　“切，你也太小看我了。”端木雨不屑道：“敢动手就不怕报复，有什么好后悔的。”

　　司徒钟由笑转成大笑道：“小子，你不是懂么，这就是我们贱宗的真意了，寻仙问道不假，只是每个人的道不同，我虽是蜀山弟子，却对那斩妖除魔的道无甚兴趣，这世间真真假假，对对错错，哪有这么容易分清，所以，我司徒钟的道就是逍遥天地间，只做自己想做的事情，只要顺心而为，便能得天道，若违心之举，自然是违背了道意，难登天道正统，你可懂么？”

　　端木雨咬牙道：“意思就是我想什么就做什么，哪怕我无法无天，只要凭本心做事，我就能涨功德，相反的，我要有违心之举，或者被人逼迫做什么事，我就得掉功德，所以，如果我为了能避二次天劫去杀人，因为我心中就想这么做，所以功德照涨不误？”

　　司徒钟打开酒葫芦喝了一口笑道：“孺子可教也！”

　　端木雨顿时沉默，良久才开口问道：“那是不是我们贱宗一门就是随心而为，应该想到什么就做什么，不该瞻前顾后，有诸多顾虑？”

　　司徒钟含笑点头道：“正是如此。”

　　“师父！”端木雨顿时热泪盈眶的抱住司徒钟的大腿道：“求您让我判出师门吧，这就是我现在最想做的事情了！”


第035章 最穷的蜀山小仙

　　端木雨最终也没能判出贱宗门墙，理由很简单，端木雨只要叛出蜀山，自己这蜀山小仙该怎么算？就算司徒钟这当师父的不追他，蜀山七圣估计放不过他，回头把蜀山掌门也给惹出来，那就更衰了，当然了，最关键的是司徒钟这无良师父肯定落井下石。

　　为此，端木雨愤而反击，师门是判不出去了，揍自己师父一顿倒也不错，反正自家师父都说了想做就做，既然如此，自然不能算是大逆不道，遗憾的是……

　　司徒钟直接喊了一句“大擎天掌”后，一只金手印就直接从天而降，一巴掌就把端木雨给压地上了。

　　端木雨当场泪流满面，自己渡了一次劫竟然还挡不住司徒钟一招，这也太欺负人了，不过，事后端木雨才知道司徒钟这无良师父虽说没什么人样儿，除了喝酒就不干正事儿，但实力还是很强劲的，竟然过了二次天劫，而且只差临门一脚就能渡第三次天劫，成功就是蜀山仙尊，会成为蜀山少数飞升仙界的牛人。

　　这结果让端木雨很欣慰，至少自己的师父是牛人，尽管不乐意教自己本事，也不给自己装备，不过倒是给了任务……

　　系统提示：击杀西山小妖赤尾虎，奖励：醉银剑

　　端木雨顿时怒道：“不是说到了20级就教我么，小爷现在26级，嗯，天劫奖励5级，这都31级了！”

　　司徒钟拿小拇指抠着鼻子道：“本来要学醉银剑就得30级完成任务，不过看你死缠烂打的就决定20级教你算了，也算是我这做师父的关爱，不过你既然正经八百的升到30级了，那说明你的自尊心很强，不需要为师的施舍，很好，非常好，我就喜欢你这样的徒弟，所以，赶紧杀妖去吧。”

　　“草泥马！”

　　端木雨直接冲着司徒种笔了根中指后就甩门而出，司徒钟要耍无赖，他也没办法，骂了等同白骂，打又真的打不过，端木雨只得长叹一声，做任务就做任务吧，好在渡了天劫，端木雨信心大增，不就是杀只小妖么，哪怕是Boss又如何，自己照样捏死！

　　不过，在此之前，端木雨还得去淘换点东西。

　　这一身装备全废了，总不能穿个大裤衩出门在外吧，而装备倒是还能凑合，雪山攒了一些，不过基本是二阶的货色，不值一提，只有一件玄冰长袍是三阶中品，水抗增加30%不说，而且有5%机率在战斗状态下同时减缓对方的攻击速度和移动速度，算是小极品一件。

　　这么一来，一身装备二阶和三阶混搭，倒是勉强凑合着用，反正过度物品，端木雨也没指望穿的有多好，但是，武器就郁闷了，桃枝剑是二阶货色，伤害低不说，自己好歹也号称蜀山小仙了，成天拿着根树杈太掉升价，可是，青鸳剑和金珏剑都在劫火中光荣阵亡，端木雨现在属于无剑可用的状态，而且虽说是剑道双修，端木雨目前的主要手段还是剑诀，所以必须要一口飞剑，而且还要一口好的飞剑！

　　“哎！”端木雨长叹一声，心念一动道：“琉璃仙云！”

　　琼光华落，突然的裹住端木雨的身体便直冲云霄，片刻后，附近的几名玩家才诧异地看向自己的四周，刚才怎么突然有风飘过似的？

　　与此同时……

　　端木雨驾着琉璃仙云已然冲上云霄，而这琉璃仙云是五阶上品的法宝，速度快不说，还能跟飞剑叠加使用，端是个跑路的好东西，其次造型也异常华美，是一朵近乎透明的仙云，踏在脚下散发着三色流光溢彩，显的华美异常。

　　而端木雨的目的地是安庆，为什么是安庆？不为什么，因为那里是距离蜀山最近的大城！

　　有大城，自然就有当铺。

　　提起当铺，大家都会觉得是当东西的地方，事实上，当铺就是当东西的地方，玩家要是手头紧张，可以把东西抵押给系统，有钱了拿当票再来赎回就可以了，当然，利息肯定是要收的，而且绝对是不低的。

　　除此之外，这当铺其实还是个拍卖行，玩家可以在这里寄售装备，也可以在这里购买或者竞拍装备，虽说真实的当铺肯定没这些服务，但毕竟是游戏，而且是古代背景，系统还是很含蓄的觉着搞出拍卖行太不靠谱了，但是拍卖功能又是个很实在的功能，一者玩家需要这样方便省时的功能，二者拍卖抽税是游戏公司回收游戏货币的最大手段，无论如何这个功能都是无法放弃的，索性挂羊头卖狗肉，把拍卖功能给放到了当铺内。

　　“给我挂上，卖9999两金子。”

　　端木雨进安庆当铺，直接二话不说就把百炼寒光兜给放了出去，然后设置了一个不可能有人能支付的高价，只是在物品介绍中补充：只换不卖，四阶以上极品飞剑可留言

　　百炼寒光兜其实不错，问题是不适合端木雨，先不说这东西在他手里威力甚小，其次他也没那嫌功夫去收集寒气凝炼子午寒潮，最重要的是端木雨现在缺飞剑，而这玩意能换一把不错的飞剑！

　　端木雨补完这句话就安心的等待别人找上门来了，其实他也不想这么麻烦，无奈是不管在蜀山，还是去那些大城市摆摊求交换，所局限的都是一城之地，能不能换到他要的飞剑很难说，更重要的是雨中行这ID目前正属于火热名词，直接摆摊就等同告诉所有人自己就是雨中行，自己就是蜀山小仙，那个让人羡慕嫉妒恨，而且不知道从哪冒出来的土八路！

　　当名人的感觉固然很好，但是当名人就得做好被狗仔跟拍的觉悟，而在游戏里当名人，那就得做好被骚扰和被人砍的觉悟，俗话说的好，常在江湖飘，那能不挨刀，挨刀就挨刀，依旧江湖飘，端木雨不在乎被人砍，但在乎被一大堆人砍，所以还是低调点儿的好。

　　而用当铺的留言，信息是如同论坛帖子一样，留言是挂在出售物品下面的，不会显示名字，自然也就不担心会把自己的名字暴露出去！

　　而那些留言中，有10%是商人，无非是Rmb收购或者希望用金锭收购，再有40%是异想天开，或者说想捞一个冤大头的，拿着一件垃圾或一堆垃圾想来捞个便宜，而剩下的50%中，有45%是诚心希望完成这笔交易的，只是他们都达不到端木雨的要求，于是曲线救国，拿出一堆东西跟端木雨交换，其价值可能并不低，但关键是端木雨不需要，最后的5%自然是能够满足端木雨需求的。

　　删减了一番后，端木雨最后锁定在两件物品上。

　　第一件是口四阶飞剑！

　　夜月雪（飞剑）（四阶上品）：夜月妖死后，以其内丹凝炼而成的小剑，在月光下散发白光，宛如夜雪纷飞，装备等级：30级，伤害425-455，飞行速度230-255，攻击速度205-250，属性：攻击速度增加50%，暴击增加15%，暴击伤害增加25%，镶嵌：夜妖元丹（攻击速度增加100）

　　速度流的飞剑，很适合端木雨，优点明显，还镶嵌了元丹，速度很恐怖的达到最高数值350，如果算上自身属性，攻击速度能突破400点，但缺点也明显，四阶上品的飞剑才400出头的伤害，而且没有附带剑技，前者倒还凑合，毕竟攻击速度快，也就意味攻击频率高，伤害也就累积出来了，但是没有剑技附带，那的确是废了一些。

　　第二件则是比较特别的飞剑。

　　七色舞（飞剑）（三阶上品）：用金丝楠木所制剑匣，内藏七色雀翎剑，由千年孔雀王的尾翎炼制而成，相当的稀有，装备等级：10级，单剑伤害125-135，单剑攻击速度125-165，属性：攻击速度+50，暴击伤害增加25%，攻击范围+15，特殊效果：50%的几率造成中毒状态，持续30秒，每秒35伤害，技能：七色影羽剑阵（向指定位置释放七色雀翎剑结成圆形剑阵，范围内所有目标造成7秒眩晕状态）

　　游戏里的飞剑是无上限使用的，前提是玩家能操控的过来，先不说谁的反应神经能强横到操纵十几口飞剑，就是一心二用就很麻烦了，别说是一心十几用，所以，飞剑使用虽然没限制，但一般玩家也就带两口，一口御剑飞行，一口进行战斗，充其量再多带一口备用，显的小心谨慎而已。

　　但是，有一种组合飞剑，是由几口，十几口，甚至几十口乃至几百口飞剑组成的，这类组合飞剑的使用，系统会给予辅助，几乎是指哪打哪儿，非常的好用，只是这类的组合飞剑也有缺点，第一是不能御剑飞行，第二是这类飞剑都只算单剑伤害，看起来累积伤害很高，但其实不是这么算的，伤害累积起来意味着一波攻击将所有的飞剑命中目标才能造成伤害累积，但事实上，这很难办到，非常考验操作。

　　说白了这种组合飞剑在pk的时候很好用，灵活多变，而练级的时候，反倒不如普通的一口飞剑，一剑就是一次伤害，实实在在，操作要求相当简单，而组合剑要是操作不够好，无法保证命中率的话，肯定不如普通飞剑，再说还累人不是，费心费神的！

　　而那准备拿这一套七色舞组合飞剑跟端木雨换法宝的哥们儿，除了飞剑以外，还额外愿意加20两金子，或者一口三阶中品的飞剑。

　　雕纹古剑（飞剑）（三阶中品）：雕刻着古纹的飞剑，颇有些年头，或许是曾经的某位仙尊所用，伤害：伤害195-225，飞行速度80-105，攻击速度55-60，属性：伤害增加10%，攻击速度增加15%，技能：劈山斩（消耗一道剑心通灵，对指定目标造成200%的伤害）

　　这口添的三阶飞剑就相当凑合了，不过毕竟是添头，主要是那套七剑一匣的七色舞组合飞剑，只是就算加起来，似乎还是那口夜月雪好出不少。

　　这让端木雨颇为纠结，两边都喜欢，无奈只能择其一，最后犹豫了片刻后，端木雨还是选择了那套七色舞飞剑，外带那口雕纹古剑，原因无他，因为端木雨觉得七口一套的组合剑比较好玩，其次是还能多捞一把，出个好歹的还有备用，同时让琉璃仙云附在雕纹古剑上后，速度还能叠加，那树杈似的桃枝剑也就可以光荣就义了。

　　留言给对方，在当铺小二那里付了税金，片刻后，当铺小二就将一口乌鞘古剑和一方大约半人高的楠木剑匣交到端木雨的手里，同时从端木雨手中取走了百炼寒光兜，这笔买卖就算彻底完成了。

　　除此之外，端木雨也没忘记把自己兜里那些二阶的垃圾全丢进了当铺贩卖，交纳了一笔押金后开始寄卖，至于卖不卖的掉么，那就到时候再说了。

　　背上剑匣离开当铺，端木雨看着自己兜里只有不足20两的碎银，无比幽怨的感叹。

　　自己可能是这世界上最穷的蜀山小仙了。


第036章 师父，师娘和仙府奇缘令

　　“七色舞，开匣！”

　　端木雨一声轻喝，背后挂着的剑匣便涌出七色彩芒，七口颜色不同雀翎剑便从剑匣中喷出，在半空中交织成辉，如同一道彩虹一般朝着下方卷去。

　　剑化琼光，七口七色雀翎剑就如同七朵绽放的彩莲，绕着一头狼妖一卷，那头25级的狼妖连抵抗之力都没有，生生的就被七色剑光给绞成了碎肉，只在空中留下一片猩红的血雾。

　　“爽！”

　　端木雨顿时忍不住大赞一声。

　　首先是渡劫后果然实力大涨，两者的差距果然相大，难怪所有人多抢着要渡劫，其次是七色舞比想象中的好用，不对，应该说是组合剑比想象中好用，正常而言，每一口飞剑都需要玩家操控，而组合剑则不同，玩家可设置一口主剑，主剑落，其他的也跟着落下，简单的说就是将七口剑当成一口操作，但是，如果反应能力跟得上，可以一心多用，完全可以将七口雀翎剑都设置成主剑，分别操纵，这样就可以从不同方向，不同角度来进攻了。

　　当然了，这么一来跟多买几口飞剑使用也差不多，成套组合剑的意义也就不大了，只是又有多少人能分心操控七口飞剑？或许有人能办到，但是战斗时瞬息变幻，就算能够操控，但达不到七剑如一的控制，也无法用来战斗的。

　　但是，端木雨可以。

　　端木雨的反应神经异常灵敏，这是他的天赋，也是因此才练武的，任何快速掠过的东西，在端木雨的眼睛里都会显的比普通人所看到的慢，面对那些迎向自己的拳头，端木雨甚至不用大脑思维，身体就能本能的反应，轻松的全部躲避过去。

　　而这样的反应神经让端木雨最多可以操作五口飞剑，从不同的方向，以不同的方式向相同的目标进攻，当然了，这是端木雨的极限，所以效率并不高，要同时操控五口雀翎剑，端木雨就只能保证攻向目标，其中不会有任何变化，如果对方躲避，端木雨是无暇反映的。

　　所以，端木雨最后把七口雀翎剑分成了三组，红橙黄三色三剑为一组，绿青两色一组，蓝紫两色一组，这样端木雨只需要操控其中的三口主剑就可以带动七剑齐舞，而且能够保持自如控制，灵活异常，绝对比只驾御一口飞剑更有威力，只要保证一轮攻击有四口以上的雀翎剑命中，那伤害叠加甚至比四阶的飞剑更高！

　　“七色舞，收！”

　　端木雨剑诀一掐，七口七色雀翎剑便飞回剑匣，端木雨对自己的选择相当满意，不过，那把雕纹古剑就略有些让人失望了，实在是普普通通的一口飞剑，非得说有什么特色，那就是这是把很少见的带鞘飞剑，但除了能提溜在手里以外，似乎也没什么用。

　　最后端木雨也就直接把琉璃仙云覆在了那把雕纹古剑上，拿来御剑飞行得了。

　　“咦，这不是小雨子么？”

　　这时候，端木雨突然听到身后有女声响起，紧接着，紫青色的剑光一遁，对方就已经到了端木雨的跟前，系统提示也同时蹦达了出来。

　　系统提示：玩家“燕落还巢”申请加您为好友

　　端木雨愣了愣，然后看着跟前柳眉轻挑，颇有些英姿的女人道：“师娘？”

　　“乖！”燕落还巢很高兴的拍了拍端木雨的脑袋笑道：“小雨子乖啊，你师父呢？”

　　“靠，燕小乙那混球算什么师父……”端木雨恨恨的在心里叨咕了一句，随即谄笑道：“师娘，能不能别这么喊我？我每次听你这么一喊，身上有个位置就凉飕飕的，怪不自在的，对了，你找我师父啊？这个真不太清楚哦，不过前阵子在太原似乎见过他，那地方叫什么来着？好像叫怡红院？”

　　燕落还巢顿时脸一黑道：“青楼？”

　　“大概吧。”端木雨打了个哈哈道：“我就知道师父好像去找个人，叫小桃红？”

　　“滚蛋，老婆……”

　　这时候，天空中一道紫黑色的剑光掠过，那剑光上落下的不是燕小乙还能是谁？

　　“你让我滚蛋？”燕落还巢立刻一把揪出燕小乙的耳朵道：“最近胆子见长啊？”

　　“哪有啊，我说这小子呢。”燕小乙一边愁眉苦脸的，一边偷偷摸摸的冲着端木雨小声道：“你小子连师父都敢阴？这叫欺师灭祖，知道么？”

　　端木雨小声道：“我这是为了感谢师父您啊，那本九天十地八荒六合神剑决太好使了！”

　　“你狠。”燕小乙冲着端木雨笔了个拇指道：“怎么才罢休？”

　　端木雨道：“师父，你上次好像从我这拿了十几两黄金？”

　　“我靠。”燕小乙吐血道：“你家银子染色了不成？还能变成金色的来着？”

　　端木雨道：“您老这话就不对了，钱生钱，利滚利，突然多出一点来也是可以理解的。”

　　“这叫一点？”燕小乙瞪到了眼睛，然后捞出块木牌塞端木雨手里道：“废话就不多说了，只有这玩意了，要就要，不要就拉倒。”

　　仙府奇缘令：若寻到洞天福地，可以此令开宗立派

　　“靠！”端木雨惊讶道：“这东西不就是帮派令牌么？现在各大公会玩家呼天抢地的都在找这玩意，不过据说至少得60级的Boss才掉，所以还没听说过有人弄出来。”

　　燕小乙点头道：“你不想想自己师父是谁？这事能难倒我么？这玩意出手至少500两黄金，你要丢拍卖行去，估计成交价格不低于800金，这下能让你满意了吧？咱这做师父的待你不薄吧？”

　　“满意。”端木雨一脸的不屑，拿着那令牌咬了两口，这才诧异道：“这玩意是真的？”

　　燕小乙哼哼道：“我什么时候拿过假货糊弄人了？”

　　端木雨也不废话，只是盯着燕小乙看，小爷就不搭这茬，直接用眼神臊死你丫的。

　　“好啦，上次只是意外。”燕小乙只得很不好意思的解释了一句，然后指着那仙府奇缘令道：“至少这回可是真货了吧。”

　　“师父果然是师父，我爱死你了。”端木雨也立刻变脸，笑嘿嘿的冲着燕落还巢道：“师娘，其实我觉得这里面有一点小小的误会，虽然师父的确去了青楼，不过他是找那个叫小桃红的接任务，顺便一提，那小桃红绝对不是青楼女子，因为人家是龟公！”

　　“噗！”燕落还巢笑喷出来道：“男的叫小桃红？”

　　“这有什么稀奇的，春哥还说自己想当妈妈呢。”燕小乙凑上前道：“再说要女的Npc，我哪敢跑去接任务啊？徒弟，是不是啊？”

　　端木雨在肚子里笑了两声道：“嗯，我向主席发誓，师父说的每一句话都是真的。”

　　“这回信了吧。”燕小乙拉着燕落还巢道：“老婆，咱们去海边看流星雨吧，这小雨子没啥好看的，让他自生自灭去吧。”

　　“我靠。”端木雨不满道：“这就把我给抛弃了？”

　　燕小乙道：“你小子都是渡劫的人了，那么牛叉还用得着我们么？走了，陪你师娘看流星雨去了。”

　　燕小乙做事向来干脆，直接冲着端木雨一摆手，赶苍蝇似的把端木雨给赶到一边儿，拉过燕落还巢，两人一剑的凝光成遁直冲云霄。

　　“奸夫淫妇啊！”端木雨看着两人的背影长叹道：“这么漂亮的女人咋就成我师娘了呢，真是浪费，算了，赶紧去西山猎Boss要紧。”

　　端木雨掐了个剑诀就准备催起剑光，却在这时候，天空中竟然又出现了十几道剑光，从端木雨的头顶掠过，在看到端木雨的时候，那剑光上的玩家似乎犹豫了一下，却又驾着飞剑转了回来，全部都落在了端木雨的跟前。

　　“小子。”为首的那人道：“有没有看到一个男人飞过去？”

　　端木雨一摊手道：“这世上不是男人就是女人，再不然就是像女人的男人，或者像男人的女人，不知道你嘴里的男人是怎么样的男人？”

　　“小子，你活腻了？跟我们耍贫嘴？”

　　那十几人中顿时有人不满，指着端木雨就提着声音吼道，只是却被为首的那人用眼神瞪了回去。

　　“不好意思，是我没说清楚。”为首的那人倒挺耐心，瞪了眼挑衅的那人才继续道：“那人黑色长发，穿着青色浩天袍，手中一口四阶紫色飞剑，连剑光也是紫黑色的，速度非常快，至少在300以上，嗯，不知道有没有听过燕小乙这个名字？他是幽冥殿的师兄。”

　　端木雨诧异道：“嗯？幽冥殿的大师兄不是魑魅魍魉中的魍魉么？”

　　那人摇头道：“这事说来话长，你只说有没有看到那人。”

　　“往那儿去了！”

　　端木雨二话不说就指了指燕小乙开溜的地方，他可不介意给燕小乙找些麻烦，谁让燕小乙那便宜师父上回拿本菜谱坑他说是剑诀的，再说了，就这眼前十几号人，端木雨觉得给燕小乙当下酒菜都嫌少。

　　只是，端木雨没有想到的是燕小乙竟然在这时候驾着飞剑，摇摇晃晃的飞了回来。

　　“徒弟，快跑啊，那块仙府奇缘令一定要保住啊，你去城里当铺把仙府奇缘令给挂上拍卖，他们就拿你没有办法了……”燕小乙莫名其妙绕回来后，双手作喇叭状的就冲端木雨喊了一句，随即冲对方喊道：“你们这群孙子，有种别追我徒弟，追我，来追我啊！”

　　唰！

　　喊完之后，燕小乙二话不说就掐着剑诀，身幻剑光，在半空中带出一道紫黑的剑弧，便又御剑跑的无影无踪了。


第037章 劫后初战

　　燕小乙来的快，去的更快，紫黑色的剑光过后，便消失的无影无踪，只留下一群面面相觑，莫名其妙的众人，但是，紧接着……

　　“草泥马！”

　　破口大骂了一句，明白过来的端木雨便冷汗唰唰的下来了。

　　陷害，这是典型的陷害啊，燕小乙那孙子，哪有这么当师父的，这不是把自己往火坑里推么！

　　端木雨赶紧挪着屁股就准备开溜……

　　“站住！”对方为首的那人大喝了一声，盯着端木雨道：“你认识燕小乙！”

　　“不认识，不认识，绝对不认识。”端木雨赶紧摆手道：“我怎么可能跟他认识，绝对头一回见面，我发誓，我要跟他认识，就让他不得好死，全家死翘翘。”

　　“快看。”这时候，有眼尖的突然一指端木雨道：“他手上哪的是什么？”

　　端木雨顿时泪流满面。

　　这还能拿的是什么？当然是仙府奇缘令呗！

　　端木雨现在基本上已经能猜到个大概，十有八九就是燕小乙那孙子抢了人家的Boss，带着脏物逃跑的时候顺手把仙府奇缘令塞给自己了，自己拿着剩下的东西逍遥自在，这麻烦自然转嫁到了端木雨的身上，而且，这一手玩的真狠，这仙府奇缘令至少得500金，这可是笔巨款，甭管这事谁对谁错，这种价值的好货色既然落了端木雨的兜儿，他肯吐出去才有鬼了，或者说，脑袋正常的人都不会把仙府奇缘令吐出去了。

　　“这就是块普通的木头！”端木雨赶紧打了个哈哈，把仙府奇缘令丢进乾坤兜道：“其实不瞒各位谁，我的职业其实是一名木匠，作为一名木匠，那我随手拿着一块木头，这应该是一件很合情合理的事情，各位说对么？”

　　对方为首的那人冷笑了一声，冲着端木雨道：“哥们儿，这块仙府奇缘令对我们很重要，事实上，这本来也是我们的，不过，如果你要是愿意把东西拿出来，让这事和平解决，我愿意私人出50金作为对你的补偿，你觉得如何？”

　　500金变50金？

　　端木雨顿时摇头道：“真的是误会，我不认识那人，也不知道什么仙府奇缘令。”

　　“小子，你别敬酒不吃要吃罚酒。”先前冲着端木雨挑衅的那人顿时脸色狰狞道：“知道我们是谁么？我们都是魑魅魍魉的人，我们幽冥殿的弟子，杀过的人比你认识的还多，别以为把东西放在乾坤兜里就安全了，这仙府奇缘令你交也得交，不交也得交，不然你就准备天涯海角逃跑吧，迟早轮白你！”

　　端木雨其实真没把这十几号人放在眼里，打不打的过暂且不说，有了琉璃仙云覆上飞剑后，再算上御剑术的速度加成，端木雨的飞行速度超过550点，眼下能够御剑追上他的玩家是屈指可数，甚至压根就是没有，只是端木雨一听到魑魅魍魉这四个字，便硬生生的让自己断了御剑开溜的念头。

　　端木雨回头确认道：“你们是魑魅魍魉的人？”

　　那人冷笑道：“怕了就自觉点，不然就准备去地府报道吧。”

　　端木雨拿出仙府奇缘令道：“你们要这玩意？”

　　对方的几人立刻身形一动，似乎准备立刻冲上来抢夺，但是端木雨直接拉开乾坤兜，便又丢了回去。

　　端木雨嘿嘿的道：“我就不给你们，你们能拿我怎么样？”

　　“朋友。”对方为首的那人开口道：“100金吧，这是我能答应的极限了，希望你不要让大家难堪！”

　　端木雨拿尾指抠了抠耳朵道：“我很想看看你怎么让我难堪的。”

　　“通知在地府的兄弟，让他们准备盯人。”那人眼睛里冷色一闪，冲着身边的人嘱咐了一句，便一挥手道：“送他去地府！”

　　那人话音刚落，十几道剑光就立刻破空而起，剑光化形，朝着端木雨当头而落。

　　“七色舞，开匣！”

　　既然对方先动手了，端木雨自然是无所顾忌，直接剑诀一掐，背后的楠木剑匣就七色华芒大盛，七口雀翎剑喷出，交织出七彩华光，在空中结成剑圈一绞，便把对方的剑光给轰然挡落。

　　“哈，既然你们先动手了，那可就别怪我欺负你们哦。”

　　端木雨的目的就是希望对方主动攻击，他的功德值问题就如同达摩克利斯之剑悬挂头顶一般，他可不想刚渡完一次天劫，结果没几天就渡第二次天劫，然后被劈成一堆的渣渣去地府报道，偏偏司徒种那老混蛋，说什么本性而为，杀人都涨功德值，这么一来想要避免掉的办法就只有让对方先攻击，然后处于正常反击状态，这样就只算反击，不算恶意杀人，功德值好赖算是不涨不减，勉强凑合！

　　“火咒！”

　　说话间，端木雨便顺手打出火符，直接飞人群的中央，然后狠狠的一捏拳头。

　　“星火燎原！”

　　火符的火焰被瞬间爆碎，化成无数拳头大小的星火就朝着四周散开。

　　面对这样的火焰覆盖攻势，要么就御剑遁形，要么就飞剑护体，而这群魑魅魍魉的玩家在半分钟前才刚御剑攻击端木雨，飞剑被绞飞后都还未来得及收回来，若是御剑而逃，那丢出去的飞剑还要不要了？

　　众人只得纷纷的催着剑光挡下星火，也就在这一瞬间……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨心念一动，七口雀翎剑便剑化无形，带着端木雨的身子就化成无形遁光，引得众人一阵惊愕，纷纷的收回飞剑防御，牢牢的护住身侧，只是，真的有用么？

　　噗！

　　-317伤害，-300伤害，329伤害，-599暴击伤害，-627暴击伤害，-309伤害，-333伤害！

　　瞬息间，七口雀翎剑便浮出剑影，竟是七剑追尾，变成了一条直线，直接从一名魑魅魍魉的玩家后颈出陡然穿过，带出一蓬刺眼的血雾后，脑袋上瞬间飘起七道伤害叠成一体，那人连哼哼的机会都没有，便直接从飞剑上摔落，在半空中就变成白光被丢去了地府。

　　一击得手，端木雨丝毫不做停留，立刻七剑化三，红橙黄三色剑排成三角剑圈护在自己身边，同时剑诀一掐，绿青双剑和蓝紫双剑便朝着两侧游走，如同蛟龙出洞，幻化琼光，眨眼间便是再杀两人，但正要往第三人扑去的时候……

　　铛！

　　那魑魅魍魉的领头人终于是姗姗来迟的追了上来，剑光一绞，抢在端木雨杀人之前便把端木雨的七色雀翎剑给弹了回来。

　　“蜀山剑修的剑诀？”推开雀翎剑，对方也是面色阴沉如水，冲着端木雨道：“看来你是真要跟我们作对到底了？帮燕小乙对你有什么好处？”

　　“误会，这真是误会！”端木雨啧啧了两声，摇晃着食指道：“这跟别人一点关系都没有，因为，是我自己想干掉你们，看剑！”

　　端木雨刚说完，便冷不丁的突然出剑，七色雀翎剑便如同一个扇形一般向外铺开，朝着对方直刺而去，那人立刻神色一紧，迅速的御剑后撤，想要避开七色雀翎剑，哪想到也就这时候，七色雀翎剑竟然七色合一，变成一道七彩剑光就朝着对方胸口撞去。

　　咣！

　　剑光击胸，险些就能将对方一剑贯穿，哪想到在这千钧一发的时候，对方还是堪堪的将飞剑护在胸前，两剑相交后发出一声清脆的金属交鸣声，紧接着，端木雨的七色雀翎剑就被全部磕飞。

　　“我靠，怎么又是四阶飞剑！”

　　这种轻而易举飞剑就被击飞的情况只有一种，那就是对方的飞剑明显比自己好，而七色舞是三阶上品的飞剑，那么想要击飞七色雀翎剑，至少也得是四阶的飞剑才能办到了。

　　这四阶飞剑又不是大白菜，除了法宝就属四阶飞剑难寻了，哪想到端木雨见过的那几个魑魅魍魉小头目竟然人手一把，还真是都富得流油，也难怪坊间一直有传言魑魅魍魉有着超过半数的幽冥殿高手参与其中，只要能占据一处福地洞天，建立仙府，魑魅魍魉绝对是最大的玩家帮派。

　　“装备比我好的人最讨厌了，为了让你明白这种奢侈的行为是错误的，我决定干掉你！”

　　端木雨忿忿的念叨了一句，剑诀一掐，环在身侧的七色雀翎剑便再次幻成七色流光，朝着对方而去，而那魑魅魍魉的头头也是看出了自己的飞剑有着优势，毫不含糊的便剑化遁光，准备欺负端木雨飞剑没自己利索，采取硬碰硬的打法，手中飞撩就迎了上去。

　　哪想到，端木雨的七色雀翎剑却在半空中陡然的七分成三，竟是朝着三个方向而散，顿时把对方给吓了一跳，赶紧手中剑光一收，护住胸前，却让剩下的四道七彩剑光给打了个洞穿！

　　噗！

　　-550暴击伤害，-576暴击伤害，-398伤害……

　　剑过血舞，四道剑光来回的一绞，便是八道伤害从对方的头顶飘起。

　　“你……”

　　那人很诧异的冲着端木雨瞪了瞪眼睛，便身幻白光被丢去地府，而且很倒霉的，在白光涌起的瞬间，那口飘在半空的四阶飞剑竟是没有尾随而去，而是直接朝着下方掉落。

　　端木雨眼尖，立刻七彩剑光一绞，托住那飞剑就朝着自己这边送来！


第038章 小朱雀七宿阵（一）

　　浩然正气剑（飞剑）（四阶下品）：哪怕手无缚鸡之力，只要心中有浩然正气，皆可寻仙问道，装备等级：30级，伤害485-505，飞行速度200-220，攻击速度205-215，属性：攻击速度增加15%，暴击伤害增加25%，无视防御给予150点伤害，镶嵌：雪妖内丹（增加暴击率8%）特殊效果：百邪不侵（50%机率驱散一切邪灵状态），技能：浩然正气（以天地之灵为媒，以心中正气为剑，给予500米范围内所有目标造成220%的伤害）

　　“哈，哈哈，活该你要把飞剑爆出来！”看着那浩然正气的属性，端木雨顿时大笑起来道：“你丫的幽冥殿的弟子还敢拿把浩然正气剑？不把你全身爆过了都算对的起天地良心了，这叫自作孽不可活！”

　　端木雨笑的很张狂，那些魑魅魍魉的弟子就没什么好脸色了，他们很想告诉端木雨，就算是幽冥殿弟子是玩魔的，也没说非得用什么邪兵鬼器，再说幽冥殿不是还有个冥剑炼化的炼剑技能么！

　　只是这话没人敢说出口，端木雨连斩四人后，颇有些镇住了这群魑魅魍魉的弟子，四名玩家有三个连照面都没有撑过去，那领头的稍微好一些，总算是在端木雨手下走出了两回合。

　　那么自己呢？

　　几乎每个魑魅魍魉的弟子都在心里问了自己一句，结果得到的答案颇为让人辛酸，那七色七口的雀翎剑实在有些难缠，叠加起来伤害不弱四阶飞剑不说，关键是灵活，如果能同时从三个方向攻来，仅靠一口飞剑实在难以抵挡。

　　另一头，端木雨也颇为遗憾，他从不认为自己是个心胸宽广的人，他倒现在还惦记南宫小西骂他死菜鸟的事呢，而且南宫小西当初在苗疆把他们兄弟几个追的也挺惨，所以，端木雨觉得眼下自己拿魑魅魍魉的人祭剑是理所当然的事情，遗憾的是连斩四人后，因为其他人没有继续攻击的关系，端木雨就脱离反击状态了，这时候要是继续斩人，那功德值就要让端木雨头疼了。

　　“算了，算了，你们走运！”端木雨将浩然正气剑一收道：“看在这把浩然正气剑的份上，小爷今天心情不错，所以就放过你们了，想要仙府奇缘令？哈，有本事就让南宫小西来找我拿吧，可别说我没给你们机会。”

　　端木雨说完就直接放出琉璃仙云，直冲云霄，幻成一道残影就大摇大摆而去。

　　“这……”有人道：“我们追不追？”

　　“追？怎么追？”有人道：“这速度至少得有450以上，谁追得上？追上也打不过啊，那套七色飞剑真凶残，我还第一次看到有人能将组合剑拆开来用，乖乖的，这人用的蜀山剑诀，不会是剑道无名吧？”

　　“不是，我听说剑道无名渡劫失败被打回原形了，这人会不会是那个渡劫的雨中行？”

　　“不好说，主要是我们现在该怎么办？那些虎妖王掉的装备还好说，只是这么丢了仙府奇缘令，回去怕是不好交代，咱们可是眼皮子底下被人给明抢了。”

　　“推南宫小西身上呗，那孙子平时就仗着装备好点儿目中无人，那蜀山的不是说有本事让南宫小西去找他拿么，我们就说是南宫小西的仇人干的……”

　　……

　　那群魑魅魍魉的玩家七嘴八舌地讨论着时，端木雨却是已经飞过了安庆，眨眼间就回了蜀山地界。

　　这蜀山的地域范围其实相当的广，外围有春夏秋冬四季的太一仙径，过了天一仙径还有蜀山故道也是宛若迷宫，内有妖怪横行，而西山的位置就在蜀山故道之外，太一仙径之内，两相交界的地方，而具体的方位自然是西边，不然就该叫南山，北山或者东山……

　　而这西山的特色，其实跟太一仙径差不多，分成东南西北四块，同样代表着春夏秋冬四季，同时每一个方位以青龙，朱雀，白虎，玄武四灵兽为阵，只有通过其中一方阵法，玩家才能够进入西山内部，如果用游戏一点的说法，这西山就是个副本，玩家需要通过考验后才能够进入。

　　“蜀山剑修，三阶上品飞剑一口，需要强力打手的组上。”

　　“风土双系道修，很乖巧，会暖床，求漂亮姐姐包养。”

　　“水月山庄弟子，四阶回血，需要的赶紧拉走。”

　　“浩天符箓，30分钟内物理伤害增加30%，只有11枚，便宜卖了，要的速度。”

　　“难得一件的五行丹，可以改变五行属性15分钟，让闯阵不再是梦想，有兴趣的哥哥姐姐赶快啊。”

　　端木雨到了西山，便看到一副众生百态的模样，大家叫叫嚷嚷的，求组闯阵的有，招人闯阵的也有，卖东西的有，打小广告的有，连求妻聘夫的似乎也不少，简直比集市都要热闹。

　　其实也难怪，大家都知道副本经验多，出产率高，眼下九成九的法宝不是Boss贡献，那就一定是类似西山这样的地方出产的，最不济就是捞几口飞剑用用也是好的，这样既练级又打宝的地方自然受人欢迎，没瞧见不光是蜀山弟子，连水月山庄的玩家都眼巴巴的跑来求包养么。

　　端木雨则是对跟人合作无甚兴趣，一者他不是来练级的，二者端木雨闯阵似乎也不需要人帮忙。

　　琉璃仙云幻成一道近乎透明的流光，便带着端木雨冲入阵中。

　　这黄道四灵阵一共四小阵，分青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　其中青龙主东方，代表春季，有风雷之威，端木雨的木属性虽然不弱，但也没多么出彩，暂且不考虑，白虎和玄武，一个是土，一个是冰，自然更不在计划之内，最后端木雨的目光也就放在那红云朵朵，主阵南方的小朱雀七宿阵上！

　　入得阵内，端木雨就发现灼热无比，仔细一看，好么，那阵中的红云哪是什么云彩，竟然是一团一团的火焰飘在空中，这一闯阵，等同是自己撞进了火焰之中，撞进去之后，自然是灼伤状态，然后就开始持续降血，好在端木雨的火属性极高，那点持续伤害完全无视，不过端木雨也暗骂一句游戏公司够损的，眼下所有玩家都是人手一口飞剑，自然不可能跑去步行，而你只要一飞，那就得撞进火云之中。

　　端木雨自是赶紧的催着剑光下落，只是这一落，那情况更显不妙，在离地面十几丈的地方，一片的火海翻滚，带起火狼滔天就朝着端木雨而来，那火狼中更是百余头火犴奔腾，看起来雄壮不已，让端木雨颇为感叹，如果不是冲着自己来的就好了。

　　“七色舞，开匣！”

　　端木雨算是看出来了，这就是个连环陷阱，你从空中进入阵内，立刻会遭火云吞噬，往下一逃就遭遇火犴攻击，如果放弃御剑从下方进入，那就是先遭受火犴攻击，然后往天空一躲，立刻被火云吞噬，也得亏端木雨火抗性极高，不然被这么一折腾，不死都得去掉半条命。

　　“炙天煞！”

　　等那火犴逼近，端木雨立刻祭出炙天煞，七色剑光上缠起紫炎便钻进那火海之中，上下翻飞的朝着那些火犴凶猛的斩落。

　　双火一交，炙天煞不愧是冥火，硬生生的将那火海吞掉了一片，那为首的十几头火犴便身陷冥火之中，仰天凄啸，痛苦的被炙天煞给烧成灰烬，与此同时，端木雨也没闲着，催着七色剑光就尾随杀入那火海之中，七色雀翎剑上下翻飞。

　　只是眼看着那百头火犴快要杀完之际，那翻滚的火焰竟然声势突然大涨，火海的中央立刻又涌出百头火犴朝着端木雨呲牙咧嘴的扑了过来。

　　“呀哈。”端木雨挥着剑光就斩杀两头火犴道：“还来？我就不信杀不干净！”

　　其实这火犴并不太厉害，端木雨剑光横飞便连斩十数头，片刻的功夫便杀了大半，虽说那火海的威力颇为不俗，却被炙天煞压制住，倒也给端木雨造成不了什么麻烦，但经验却是不错，能顺便练练级倒也是挺好的选择。

　　一盏茶的时间后，端木雨就笑不出来了。

　　那奔腾的火犴一共杀了六波，每波都是百余头，每次都是在快要杀完的时候，那火海就威势暴涨，那百余火犴就凭空而出，朝着端木雨奔腾而来。

　　“这还真的是杀不干净了？”

　　端木雨顿时抹了把汗，杀不干净倒也无所谓，关键是这么耗下去，自己的剑心通灵万一要全用完了，使不出炙天煞的话，那就该人家来杀自己了。

　　“这火海有问题！”

　　继续杀了一波火犴，端木雨硬是升了1级，达到了32级，只是那些火犴依旧野火烧不尽，春风吹又升，密密麻麻的又冒出一片，端木雨就是在傻也知道那火海十有八九有猫腻了，每次都是这火海暴涨，那些火犴才突然冒出来的。

　　“星火燎原！”

　　端木雨除了自己本身不惧火海之外，那一手星火燎原也是在火海中威力大增，此刻突然用出，抬手间那火海的中央就被爆碎了一片，端木雨二话不说，立刻便又打出一道火符箓，继续朝着那缺口炸去，连连的爆碎火焰，将那火海清空了一片。

　　如此这番的用星火燎原炸到那火海的中央，这才发现那火海中竟然还有火犴盘旋，只是体格比其他火犴大了一倍不止，身上除了熊熊燃烧的火焰，还缠着蔚蓝的电流，呼吸间喷出火息，看起来相当凶悍。

　　端木雨知道，自己终于找着正主了。


第039章 小朱雀七宿阵（二）

　　四方二八星宿，朱雀占南方七宿，分别为井，鬼，柳，星，张，翼，轸，其中井宿指的就是井木犴，为南方第一宿。

　　眼前这喷火的大家伙要说是井木犴，端木雨肯定不信，那好歹是二十八宿的Boss，肯定不可能出现在这种地方，多半就是因为阵法的缘故，但好歹也是Boss级的，端木雨也没敢大意，小心的让红橙黄三色剑护在自己的身侧，其余四口雀翎剑则是向着井木犴飞去，剑光一散，便从左右两侧朝着井木犴攻去。

　　那井木犴倒是凶狠，直接喷出一口火焰便挡下两口雀翎剑，紧接着，火尾一撩，便顺势把剩下两口雀翎剑也给拍到了一边，只是这景象落在端木雨眼里……

　　“好垃圾……”

　　剑倒是真的被拍飞了，只是井木犴脑袋上也飘起“-276”点的伤害。

　　原因？原因也简单，系统才不管是被飞剑，还是凑上去让飞剑砍，只要撞上锋刃就得算伤害，而井木犴明显属于后者，而且这伤害也着实不低，看的出井木犴的等级也的确不高。

　　不聪明，只会喷火，等级也不咋地，这在端木雨眼里自然就剩“好垃圾”三个字了。

　　其实，难缠的Boss主要是聪明，特别是人形的Boss，不光是聪明，而且手段层出不穷，而灵兽或妖兽虽说手段单一了点儿，但却相当灵活，同样的难缠，而眼前这井木犴明显是阵法做出来的残次品。

　　“无形剑遁！”

　　断木雨没想在这一关浪费时间，乘着雀翎剑跟井木犴纠缠之际，端木雨便顺势祭出一道剑心通灵，身化无形，等身影再次闪现的时候，手中剩下的那三口雀翎剑已经贯穿了井木犴的胸口。

　　-969暴击伤害，-666伤害，-1019暴击伤害

　　井木犴的生命值不过三千冒头，要是普通伤害，似乎还能撑过一阵儿，哪想到端木雨很走运的出了两个暴击伤害，自然是一剑便取了井木犴的性命。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”通过井宿

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”经过不断修炼后，您的无形剑遁绝技得到提升

　　无形剑遁（三阶）：剑化无形，身化虚幻，十步一杀，永不留行，伤害为基础御剑术的260%伤害，消耗100点灵力值，可附带五行属性增加伤害，特殊属性：杀剑（可无限叠加剑心通灵，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力增加60%），使用限制：剑心通灵x1，提升四阶所需经验：990000，最大提升阶层：九阶

　　那井木犴倒是不被端木雨放在心上，倒是无形剑遁的进阶让端木雨颇有些喜忧参半！

　　这伤害提升到了260%固然是很不错，但本来无形剑遁是自带两道剑心通灵的，意思就是端木雨自身剑心通灵的次数用完后，还能够额外还能够再用两无形剑遁，但眼下这条属性消失了，取而代之的是杀剑属性，一个让端木雨有痛哭冲动的垃圾属性。

　　字面意思看，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力就增加60%，如果叠加十几道，那简直逮谁秒谁，把三清道尊从天上叫下来，端木雨也有信心陪他们玩玩，问题是端木雨有十道剑心通灵么？端木雨没有！退一步说，叠加一道剑心通灵伤害能提升到320%，但事实是如果放两道无形剑遁同样消耗两道剑心通灵，但却是260%加260%的伤害，这幼儿园水准的数学题估计谁都会算。

　　端木雨长叹一声，在肚子里诅咒了司徒钟一番，便驾起剑光，继续朝着阵中飞去。

　　如果从井木犴来分析，那么下一宿应该是鬼宿，对应鬼金羊！

　　果然，走了不到半里，天空中火云尽消，端木雨顿时感觉一阵清凉，再往脚下看去，却是一片剑坟，无数的残剑插入地面，正中央的位置是鬼宿星纹，一头半人半羊的Boss盘坐中央，背后一口八尺大剑，看起来却是比端木雨的身子还大出不少。

　　端木雨跨进剑坟，那无数的残剑立刻如同瞧着了磁铁似的就朝着端木雨飞来，而端木雨有了那火犴阵宿的前车之鉴，压根就不跟这些破铁旮旯纠缠，直接剑光一遁，便生生的在半空中兜了个圈儿，直奔剑坟中央的鬼金羊！

　　在端木雨推进到五米之距时，鬼金羊陡然睁开眼睛，猛的抽出背后大剑，然后……

　　“无形剑遁！”

　　招不在老，端木雨立刻剑化遁光，在那大剑还没抽出来之前便是七剑合一，连成一道直线就震碎了鬼金羊的那把大剑，入喉三分，当即鲜血飞溅。

　　-1090伤害，-999伤害，-1010伤害……

　　五行相生相克，鬼金羊五行属金，被端木雨那带着火息的剑遁一震，鬼金羊哼都没哼一声，当场就变成白光，端木雨则是很骚包的挽了个剑花，这才把七色雀翎剑给收回剑匣之内。

　　鬼金羊一死，那剑坟就成了真正的剑坟了，四周残剑尽散，完全丧失了先前的灵性。

　　端木雨看着又涨到30%的经验颇为感叹，要不是这鬼地方的七宿Boss属于关卡Boss，压根不掉什么东西，端木雨长期待在这里刷Boss的心都有了，现在么，还是老实的闯阵杀赤尾虎去换醉银剑得了。

　　可是，端木雨刚想御剑……

　　轰隆的一声！

　　那脚下的地面突然的裂开一道缝隙，一只毛茸茸的大手就突然的从地底钻了出来，一把抓住端木雨的脚踝，把端木雨使劲的朝下拉去。

　　端木雨顿时大惊，等回过神来的时候，半条腿已经在了地底，赶紧的顺手取过雕纹古剑朝着那裂缝中一插，硬是抵住那裂缝，随即扬手就是一道火咒朝着那裂缝中打了进去……

　　“星火燎原！”

　　一声轻喝，端木雨就顺手爆碎那火咒释放出的火焰，无数的星火顺着裂缝往下落去。

　　“吼！”

　　怒吼声从裂缝中传出，紧接着一个带火的黑影就猛地从裂缝中窜了出来。

　　“柳土獐？”端木雨一愣，怒道：“他娘的不守规矩，这不是柳宿的Boss么，怎么提前出来了。”

　　抱怨归抱怨，但既然这柳土獐出来了，端木雨自然也只能硬上。

　　手中掐了个剑诀，端木雨便驾着剑光迎上，哪想到那柳土獐狡猾异常，眼看着剑光及身，立刻朝着地面一跳，直接爪子一扒拉就打了个洞钻到地底去了。

　　端木雨傻了，这怎么打？自己貌似不会土遁啊！

　　而就在端木雨纳闷的时候，那身后的地面突然裂开，那毛茸茸的爪子就突然窜了出来，在端木雨的脚踝上一撩，便留下三道血痕。

　　-578伤害

　　端木雨往嘴里丢了颗补气丹，看着那伤害很头疼，这头死畜生竟然还学聪明了，如果跟刚才那样直接抓住端木雨，那端木雨有的是办法对付它，因为，端木雨被抓住的意思也就意味着端木雨也能抓柳土獐，但是这种打一枪换一个地方的游击战术，端木雨自然就无比头疼了。

　　“这怎么才能抓住……嗯……钻地底后找着这家伙似乎也很困难……”

　　柳土獐耍无赖，端木雨也耍无赖，他直接把雕纹古剑往空中一送，边御剑而行，这离了地面，柳土獐自然是拿端木雨也没办法，问题在于端木雨也拿人家没办法，只得坐在飞剑上愁眉苦脸的琢磨起来，然后猛地一拍巴掌。

　　龙诞香！

　　端木雨直接从乾坤兜里抱出个小缸，不知道的肯定以为是酒，事实是这一整缸的都是龙诞香，在蜀山也属于稀有物品，只是也没什么大用，就是能够引怪，当初蜀山入门考核的时候端木雨黑了整整一缸，但是龙诞香这东西说稀有挺稀有，说没用也大多数时候没什么用，但眼下却正好派了大用处。

　　那龙诞香的香味一散，柳土獐立刻就跟闻了血味的鲨鱼似的，甭管他乐不乐意，一脑袋就朝着龙诞香撞去，在香气散去之前，柳土獐就只能围着那香气转悠。

　　端木雨哪还有客气的，直接祭出一道剑心通灵，炙天煞就当头而落，直接将柳土獐给罩在其中，柳土獐的生命值立刻没了三分之二，紧接着一拍剑匣，七色剑光冲，乘着柳土獐被炙天煞包围难逃之际就狠狠的绞杀过去，当场取了柳土獐的首级，带出一道白光冲天。

　　“呼，还好小爷有压箱底的宝贝，不然真的困死在这里了。”

　　端木雨擦了把汗，顺手收了龙诞香，深怕还有七宿Boss埋伏，硬是在天空中转悠了两圈，没什么疑点，这才继续驾着剑光顺着地上画好的南方七宿方位前进。

　　路过柳宿位的时候，柳土獐的宿位是空的，再往前走，剩下的星宿，张宿，翼宿皆是空位，端木雨畅通无阻的一路飞过，只是这样的顺畅丝毫没有给端木雨带去什么好心情，是个玩家都知道系统没有最无耻只有更无耻，而且最大特点就是从不做亏本买卖。

　　果然，等到达最后的轸宿时，星日马，张月鹿，翼火蛇和轸水蚓全部都在阵位中翘首以待，只要端木雨靠近一定的范围后，这四头宿位Boss一定会立刻奋起攻击。


第040章 小朱雀七宿阵（三）

　　端木雨连闯三关，对这小朱雀七宿阵多少也是有些了解，想要破阵的办法就是击败每个宿位的Boss，代表着朱雀的南天七宿一破，这小朱雀七宿阵自然也就完了，只是似乎也没那么简单，这些宿位Boss的出现似乎是翻倍的，一宿，二宿和四宿，加起来正好七宿。

　　不过，既然只分三波出现，那为什么要弄满七个宿位，然后把那些宿位空起来？

　　端木雨想不明白，但其中肯定有破阵的关键，只不关端木雨准备用更简单干脆的方法破阵。

　　自然是用暴力！

　　嗡！

　　端木雨剑诀轻掐，那口浩然正气剑便漂到端木雨的跟前，伸手双指一弹，那剑身便一阵颤动，发出剑鸣阵阵，朝着四周荡开，似乎透着一丝欢跃。

　　“我就说么……”端木雨乐嘿嘿的笑着，厚着脸皮道：“像这样的正气剑当然要落在我这样正值的君子手里才不算埋没。”

　　也就在这时候，那口浩然正气剑一阵嗡鸣，再度发出剑鸣阵阵，似是在回应端木雨，至于是在表示端木雨说的非常正确，还是骂他是个不要脸的东西，那可就不太好说了。

　　轻轻的掐了个剑诀将浩然正气剑往空中一送，那浩然正气剑就飘到那四名宿位Boss的头顶悬浮空中，散发正纯白色的剑芒，却不显丝毫凌厉，更不显半分杀气，却是浩浩荡荡宛若天地。

　　端木雨顿时嘿嘿一下，自己果然猜得不错，这宿位也是有讲究的，自己只要不攻击轸水蚓，或者靠近轸宿一定距离内，轸水蚓就不会进行攻击，而轸水蚓不进行攻击，其他分居四周的三宿就不会搭理端木雨，但只要端木雨一动，他们也立刻就动，但只是飞剑的话，便不会有什么连锁反应。

　　“既然如此，那可就别怪我不客气了啊。”

　　端木雨贼贼的一笑，便大笑着变幻剑诀。

　　“浩然正气！”

　　伴随着端木雨的一声低喝，浩然正气剑白芒大盛，宛若太阳初声，那炽白的光芒在半空中纠结凝合！

　　天地有正气，杂然赋流形！

　　在白光散开的瞬间，浩然正气剑的左右两侧漂浮着这十个金光大字，紧接着……

　　啪啦！

　　清脆的响声，如同玻璃轻轻的碎裂，而那十个金字碎裂之后，立刻分出千道只有两指宽的金色剑气朝着下方轰然陨落，宛若一阵剑雨挥洒。

　　“好剑！”

　　端木雨看着浩然正气剑忍不住赞了一声，而且这好剑绝对是好剑，绝对不是好贱，同时端木雨也突然明白，三阶飞剑和四阶飞剑会有着质的飞跃，其中的关键恐怕不仅仅只是基础属性上的高低，更重要的是飞剑上附带的剑诀强弱！

　　而此时此刻，底下的四宿Boss终于动了起来，他们自然不会冲着浩然正气剑而去，而是朝着端木雨这罪魁祸首杀来，只是剑气如雨，那四宿Boss根本无法乘风而起，不活动则已，活动开口，跑动的范围越大，遭那剑雨侵袭的频率自然也是越高，那伤害密密麻麻的一片，多到端木雨的都看不清具体的数值。

　　但是，还不够！

　　浩然正气剑所附带的浩然正气虽然能凝练剑气而攻击，但伤害还不足以干掉四宿Boss，而端木雨的目的可不是四个半残的四宿Boss，要么不干，要么就一劳永逸，端木雨可不准备留下半个活口！

　　“七色舞，开匣！”

　　端木雨伸手一拍背后的剑匣，匣口一开，七口七色雀翎剑就陡然从楠木剑匣中喷出，幻成七色琼光，便朝着下方的四宿Boss落下。

　　七色影羽剑阵！

　　七口七色雀翎剑垂直而立，组成一个圈形后便将那四宿Boss给围了起来，七道七色虹光瞬间从剑身喷出，朝着四宿Boss而去，但凡被那虹光一沾，顿时眼冒金星，扑通的一声就摔倒在地。

　　这就是七色影羽剑阵的厉害之处！

　　虽说不是攻击型的剑阵，但是七色影羽剑阵一围，只要是剑阵内的敌方目标，立刻就眩晕7秒！

　　这7秒的事情足够做很多的事情了。

　　“炙天煞！”

　　端木雨二话不说就抽出雕纹古剑朝着下方虚空一斩，紫黑色的冥火立刻如同浪潮似的铺天盖地而落，那四宿Boss还在承受着浩然正气的剑气侵袭，此刻炙天煞一落，顿时将那四宿Boss的生命值给降到了冰点，星日马，张月鹿，翼火蛇三宿先后被打成了白光，那轸水蚓倒是坚持了下，只是刚刚脱离七色影羽剑阵的7秒眩晕状态……

　　“无形剑遁！”

　　锵的一声，端木雨便将雕纹古剑从剑鞘中抽了出来，剑化无形，随着端木雨凌空垂直而落，一剑便刺入轸水蚓的天灵盖，轸水蚓惨叫一声，终于也是步了其他三宿Boss后尘，光荣的完成了自己被玩家砍杀至死的宿命。

　　而最后的轸水蚓化成白光，这南天七宿全部告破，小朱雀七宿阵也就此破阵，天空中本来一直压着浓厚的灰雾，此刻，那灰雾仿佛有灵性一般，悄然的朝着两侧散开，露出一个大约两人高的口子，也就是小朱雀七宿阵的出口了，同时也是进入西山的入口。

　　端木雨收了飞剑自然也是御剑向那缺口而去，只是手上的道诀早早的就掐在那儿了，自己五道剑心通灵全部消耗完毕，万一有什么危险，自然得靠道法开路了。

　　不过，端木雨的举动明显有些多余。

　　这西山的景色还是颇为不错，芳草如荫，鸟语花香，远山碧水，看起来格外的漂亮。

　　只不过，除了这些之外妖怪也不少，半人半虎，样子像极了斑斓猛虎，却全部都如人类般直立而行，手中还提着口精钢大刀，端木雨一查属性，便显示出“虎力士”三个大字，属于半妖，也就是还没修道成形，无法幻成人形的妖孽，却又已经凝成了内丹，等级35级，也符合目前大多数玩家的练级标准，难怪这西山玩家络绎不绝了。

　　但是，这些虎力士却没有给端木雨带去什么危险，甚至练麻烦都没有，原因无他，因为这些虎力士都没有攻击端木雨，或者说，是被人给圈养了，根本没办法攻击端木雨，只是让端木雨颇为尴尬的是那圈养着这一片虎力士的玩家还算是端木雨的熟人了。

　　端木雨犹豫着要不要过去打招呼，倒是碧玉琴回头的时候也突然发现自己身后有响动，一边撒出无数的风刃攻击着虎力士，一边回望了一眼，这才发现是端木雨。

　　“是你？”碧玉琴愣了愣，随即笑道：“恭喜你渡劫成功。”

　　“啊，谢谢……”

　　端木雨很不自在的答应了一声。

　　如果是碰到剑道无名，端木雨绝对不会有什么愧疚感，甚至剑道无名想动手的话，端木雨不介意陪对方玩玩，他在渡劫的时候阴了剑道无名一把，这要是最后自己渡劫也没过，估计还好一些，大家都是难兄难弟都去地府报道，遗憾的是剑道无名被端木雨害死了，端木雨自己则是渡劫成功了，这仇怨恐怕是结定了，特别是剑道无名一看就是那种道貌岸然的类型，心里不恨端木雨才有鬼哩。

　　亦或者，在这里碰到云苍道人，那端木雨一定会嬉皮笑脸的告诉对方，那百炼寒光兜是还不回去了，只有小命一条，然后大家勾肩搭背的唱哥俩好的就跑去喝酒叙旧了。

　　可惜，偏偏不是他们两人中的任何一个，而是碰到了碧玉琴。

　　在端木雨看来，碧玉琴的身份定位很困难，首先自己不讨厌她，但也谈不上喜欢，说她是敌人吧，似乎不能算错，当初在雪山埋伏有她一份，她当时跟剑道无名是一伙的，只是碧玉琴的态度却让端木雨恨不起来，人家表现出了足够的风度，而且大家都是为了自己的朋友，端木雨帮云苍道人因为两人是朋友，碧玉琴帮人出头同样是因为朋友，渡劫的时候，碧玉琴不管怎么说也帮了端木雨一把，这要真把碧玉琴算是敌人，似乎又太过分，太不近人情了，可说她是朋友吧，显然关系又拉的太近乎了。

　　“哎，女人果然都是麻烦！”

　　端木雨在心里长叹，果然还是男人的世界好，不是朋友就是敌人，要么喝酒，要么亮剑，多么的简单干脆，哪有现在这么麻烦。

　　“琴姐姐……”

　　这时候，跟碧玉琴组队的小女生也飞了回来，端木雨打量了一下，挺可爱的一个小女生，有点儿古典美，似乎也是蜀山法阁的弟子，刚才端木雨有就远远地看到有石墙涌现，那绝对不是碧玉琴的手笔，既然如此，一定是眼前这小女生的了。

　　而那小女生似乎对端木雨也颇感兴趣，打量了一四周，发现端木雨没有队友，也就显的更好奇了，能够一个人杀到这里的一般都不简单。

　　“这是陌小羽。”碧玉琴笑着指了指端木雨道：“这是雨中行。”

　　“呀。”那小女生顿时一蹦两丈高，惊讶道：“渡劫第一人？”

　　端木雨顿时无比汗颜，别人是不知道自己这渡劫到底怎么回事，但碧玉琴能不知道么？

　　“侥幸，绝对是侥幸。”端木雨干笑两声道：“完全是一不小心就过去了。”

　　陌小羽顿时两眼冒星星道：“果然是高手，不小心就能过去，那小心一点岂不是很轻松就能过？”

　　端木雨有吐血的冲动，自己好像不是这意思吧？

　　碧玉琴也看出了端木雨的窘迫，笑着打圆场道：“不要说这些了，你也是来这里练级的？”

　　端木雨一拍额头，自己怎么把正事给忘记了！


第041章 赤尾虎

　　“你要杀赤尾虎？”

　　端木雨只知道西山是个练级的好地方，四周的阵法属于独立副本，通过就能够抵达西山，至于这西山到底是怎么样的，端木雨其实不清楚，但听碧玉琴那口气，似乎对自己要杀赤尾虎的任务不怎么看好？

　　“有什么问题么？”端木雨道：“这是师门任务，完成后拿剑诀的，非做不可。”

　　碧玉琴道：“你既然渡劫成功，这赤尾虎本身应该不难杀，只是……”

　　端木雨好奇道：“只是什么？”

　　碧玉琴不说话，倒是边上的陌小羽嚷嚷道：“还能有什么，不就是一剑无悔那群讨厌鬼呗，搞的那赤尾虎跟他们包养的一般。”

　　陌小羽不如碧玉琴那么多顾及，嘴里也藏不住话，叽叽喳喳的就把话给说清楚了。

　　这西山是块练级的好地方，据说是连通里蜀山的地方，所以这一块地方是群妖乱舞，爆率高不说，怪物也多，经验也高，而西山就如同外围的四灵兽阵一样，分成四个区域，每个区域都有一只Boss镇守，东边是三足乌，南边是赤尾虎，西边是铁背苍狼，北边是玄冰龟，其中三足乌和赤尾虎一直被一剑无悔包场，而铁背苍狼和玄冰龟则是都被仙途给占领着。

　　这两只都属于玩家帮派，当然了，目前只是名义上的，因为没有福地洞天，没有仙府奇缘令，也就不能开宗立门，自然也就没有真正的玩家帮派，只不过，玩家心中也有一本账，不是说还没有得到系统的认可，帮派就不存在了。

　　而一剑无悔和仙途很凑巧的都是蜀山的玩家帮派，只是其中一点点小差别，前者是蜀山剑楼的弟子，而后者则是蜀山法阁的弟子，再说的简单些，前者是一群剑修，而后者则是道修。

　　蜀山向来不是铁板一块，蜀山的剑修觉得蜀山派的全名是蜀山剑派，自然以剑为尊，那些玩道修的家伙应该去蓬莱或者水月山庄，再不然就滚去金山寺当和尚，所以看不起法阁的人，同样的，法阁的人也不喜欢剑楼的人，他们觉得自己更强，不管是刷怪和pk都不输给对方，于是，两边免不了矛盾积累，时间久了，也就仇怨颇深。

　　碧玉琴作为曾经的法阁大师姐，不代表她就一定受万人尊敬，毕竟这只是个头衔而已，她也在一剑无悔手里吃不过亏，特别是渡劫失败后，碧玉琴要被强制打掉三分之一的等级，直接从30级丢到20级，没少受冷嘲热讽，其中有不少就是路过这块区域的一剑无悔成员，而作为碧玉琴的铁杆支持者，陌小羽这丫头当然也很不爽，但不爽归不爽，她也无可奈何，只得在这儿跟端木雨抱怨一下。

　　其实，端木雨倒觉得那一剑无悔的家伙真不开眼，渡劫失败后，剑道无名的实力是否大降？答案是肯定的，渡劫失败后，云苍道人的实力是否大降？答案是肯定的！渡劫失败后，碧玉琴的实力是否大降？答案是否定的！

　　碧玉琴的强大不在于装备和等级，而在于高阶的仙风云体术，还有自创的风雷莲舞，有这两项道术在，她就是掉回10级都无所谓，反正十天半个月的就练回来了，也得亏碧玉琴不是那种记仇的人，这要是换了端木雨，那群敢嘲笑的他的家伙，抹干净脖子等着被天涯海角追杀三千里吧。

　　“这赤尾虎肯定得杀，我还指着那虎脑袋换剑诀呢。”端木雨笑着道：“还是麻烦你们帮我带个路吧，我是第一次来，实在找不着地方。”

　　陌小羽想了想，也点头道：“你是剑修，而且是渡劫第一人，一剑无悔也许会卖点面子，好吧，你人不错，不像其他剑修一样，我就帮你一次吧。”

　　端木雨笑道：“那可是万分感谢了。”

　　碧玉琴想的比陌小雨透彻多了，拉着端木雨小声道：“他们的人数不少的。”

　　端木雨道：“放心，我又不是去打架的，我是去杀Boss的。”

　　端木雨嘿嘿的笑着，他的确只是去杀Boss的……

　　碧玉琴对端木雨的这种态度也无可奈何，这事她帮不上忙，首先这是师门任务，可是能换剑诀的，端木雨首先就不可能放弃，其次，如果是铁背苍狼或者玄冰龟，碧玉琴或许还能在仙途说上话，虽然渡劫失败后，她已经从大师姐的位置上掉下来了，但不管怎么说也是曾经的风云人物，这点面子还是有的，但是一剑无悔的话，碧玉琴就真的没办法了。

　　而且，碧玉琴还有一件事没告诉端木雨，那一剑无悔的帮主就是剑道无名！

　　不过，这对端木雨来说并不重要，再说剑道无名现在估计正忙着练级，肯定没功夫来这里守Boss！

　　小半个时辰后，碧玉琴和陌小羽就把端木雨带到一片空地，背靠着山峰，下方是一处虎穴，赤尾虎就是在虎穴中刷新的，每24小时一次，据说第一次被玩家给强叉后，还掉出把四阶上品的飞剑和一件法宝，但是强叉固然出好东西，而从强叉变成轮叉后，赤尾虎似乎也仿佛认命了，掉落的东西也是越来越差，完全不如以前那般坚挺。

　　所以，碧玉琴带着端木雨赶到虎穴的时候，正巧碰上一剑无悔的人已经开始在那儿轮叉赤尾虎了，而且是正战到酣时，只是那群一剑无悔的人似乎不怎么有干劲儿似的，不过想想也是，这都轮叉过十几回了，那叫一个熟门熟路，而且每次也就那么回事儿，也不见有什么新花样，时间久了自然觉得无趣，无趣自然没干劲，难怪都说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……

　　“我呸，想到哪儿去了。”

　　端木雨顿时往地上碎了口唾沫，把脑袋里的景象给挥去，显然也对自己在这种时候神游天外不满。

　　片刻后，陌小雨忍不住冲端木雨道：“就剩三分之一的生命值了，你不上去跟他们交涉么？”

　　端木雨纳闷道：“交涉？交涉什么？哦，你是说杀Boss？不用了，我比较喜欢用自己的方式解决。”

　　陌小羽纳闷道：“什么方式？”

　　“哦，很简单的，就像这样的……”

　　陌小羽本来是跟端木雨正对着面在那里说话的，可就在这时候，陌小羽就突然发现自己眼前突然的就空空如也，这让陌小羽赶紧的揉了揉自己的脑袋，确定眼前没人后，才惊叹自己是不是见着鬼了，而碧玉琴则是在边上叹了一声，她就猜到端木雨会这么做，虽然两人的接触很短暂，但不管他怎么看都不觉得端木雨是那种会放低姿态跑出去跟人协商的类型……

　　也就在这时候，端木雨已经驾着遁光杀出了树林！

　　本来端木雨站的位置就不错，正好是正对虎穴的方位，自然也就变成了背对一剑无悔的成员，偏偏也就在这时候，那赤尾虎恰好突然发威，口吐炽炎，身前二十米位置就绽开一片扇形的火焰，而那些一剑无悔的成员跟赤尾虎也是打过多番的交道了，早就预料到赤尾虎会有这一招，那么，他们能做的自然是在赤尾虎口喷火焰的瞬间就躲开。

　　所以，那本来密密麻麻围着的人群出现了一道缺口。

　　“连老天爷都要帮我，那可就怪不得我了！”端木雨本还想着如何能够冲到中央去抢Boss，哪想到那些一剑无悔的成员相当配合，自己就打开了一道缺口，端木雨哪还有犹豫的，立刻一挺剑光……

　　无形剑遁！

　　-1109伤害

　　这样的好机会，端木雨自是不会放过，直接驾着剑光硬闯火焰，直接用无形剑遁破开火焰，便拍马杀到赤尾虎的跟前，那剑光往上一挑，便避开赤尾虎的爪子，直接命中赤尾虎的颈间，而端木雨也是在这一瞬间显出身形。

　　“呀哈，还不死？”

　　端木雨一剑命中，发现这赤尾虎竟然相当坚挺，愣是剩了点血皮还在那里努力抗争，硬是抬起一爪子就朝着端木雨拍来。

　　端木雨现在不比当初，30级冒头后，他也从软趴趴变的相当坚挺，面对那虎爪落下，索性也懒的躲了，挺着肩膀硬是抗了一下，在留下三道血痕做纪念后，便抬手就是一道火咒拍出，正印在那赤尾虎的额头，那硕大的虎躯摇摆了一下，便是轰然而落。

　　四周一剑无悔的成员都有些傻，这杀人抢Boss的事情在游戏中向来屡见不鲜，或者说，杀人和抢Boss本来就是游戏中的一种调剂，如果少了这两件事，恐怕任何游戏都会失色不少，只是他们已经在赤尾虎这里包场太久了，久到他们忘记了包场圈地都是个人行为，Boss从不是哪家独占的，也正因为这种惯性思维，让他们竟然一下子没明白过来眼前的一切意味着什么。

　　“打雷喽，下雨喽，回家收衣服去喽！”

　　端木雨倒是很好心的扯着嗓子吼了一声，给那些一剑无悔的成员提了个醒儿，随即捞起地上掉落的东西，手中迅速的掐了个御剑术的剑诀，便架起剑遁冲进树林之中。


第042章 人情债

　　“走啊，你还愣在这里做什么？”

　　端木雨架着遁光冲进树林，发现碧玉琴和陌小羽还站在那里，端木雨只的喊了一声，把两位美女给唤回过神来，这两傻妞要是站在这里，回头这笔账肯定算他们头上，只不过端木雨没准备让她们类背黑锅，更重要的是拿她们背黑锅不是等于恶心自己么，自己的身材貌似跟她们有很大的差距……

　　“啊……”陌小羽尖叫了一声道：“你抢Boss！”

　　端木雨吐血，合着抢Boss掉的东西都在自己乾坤兜里好久了，你现在才看明白自己在抢Boss？

　　“站住，给我站住。”

　　“敢抢Boss，活的不耐烦了啊！”

　　这声尖叫倒是真够高亢的，连树林外的一剑无悔的人也回过神来，纷纷的催着剑光而来。

　　“放土墙！”

　　端木雨立刻反真准备迎战，然后冲着陌小羽喊了一声，结果后者相当没有觉悟，倒是掐了道诀，就是掐完了不知道往哪放，端木雨顿时泪流满面，做人太纯洁了就是不好，连杀人越货都不会。

　　端木雨无奈的言传身教道：“朝他们放，别打人，拦下来就成。”

　　“哦！”

　　陌小羽答应了一声，立刻开工，那地面上土黄色的光芒一闪，四四方方的土墙就拔地而起，连成了一片，将人给拦在后面。

　　只不过，这土墙的效果并不算好，一来土墙可以被击破，基本上只需要两剑，像端木雨恐怕只需要一剑，二来这玩意杀怪的时候好用，那是因为很多怪物都是不会飞的，但是玩家却清一色的有滞空能力，剑修的御剑术可以御剑飞行就不说了，道修就算五行属性偏门，但学个乘风诀还是没问题的。

　　所以，傻点儿的立刻抽剑破墙，聪明的则是御空而行，不过差别都不大，那土墙都阻不了对方多久，只是端木雨也没指望那土墙能给对方带去麻烦，能给自己捞回来几秒时间就够了。

　　“炙天煞！”

　　端木雨直接祭出浩然正气剑，破空而起，拉到最高的位置后，便朝下撒落一大片的紫炎，将一剑无悔的帮众全部都给笼罩了进去，紧接着……

　　“七色影羽剑阵”

　　端木雨一拍背后的剑匣，匣口一开，七色雀翎剑喷出，便在炙天煞的外围组起剑圈，回旋环绕，亮出七色琼光，一剑无悔的众人只觉得眼睛一花，便是一阵头晕目眩，进入了7秒眩晕状态。

　　“走了。”

　　祭出两道剑心通灵放出这两招，端木雨也没准备继续杀人，直接一放琉璃仙云覆在浩然正气剑上，便拉着碧玉琴和陌小羽腾空而起，尽管是带了两人，那琉璃仙云依旧是速度飞快，眨眼间就变成了一道遁光，等一剑无悔的帮众从眩晕状态脱离出来的时候，端木雨三人找就跑的没影了。

　　端木雨的路感的确不怎么样，但是西山一共就四个山头儿，分布东南西北，端木雨就是再白痴也不至于飞到其他山头去，顺着树林飞了一阵儿，便看到了小朱雀七宿阵的入口，端木雨顺手撤去琉璃仙云，便驾着飞剑落回地上。

　　“哇，好刺激啊！”陌小羽回到地上，拍了拍小胸脯就兴奋道：“我还是第一次抢Boss呢！”

　　碧玉琴犹豫了一下道：“我们这么做是不是有些不太好？”

　　端木雨翻了个白眼，这两妞儿绝对属于天真无邪的类别，而且还得拆开来算。

　　比如陌小羽应该属于无邪，估计是玩过的游戏很少，还不明白游戏中的阴暗面永远比现实中要多，因为现实中要为自己做的事情付责，但游戏中不需要，不是说这里没有道德观念，而是游戏里唯一的规则就是丛林法则，在这里拳头才是硬道理，而不是跟人磨嘴皮子，不过，随着时间的推移，陌小羽估计很快会褪去这份无邪的了。

　　至于碧玉琴么，她其实什么都懂，但是不愿意去做，你不能说她笨，但多少带着些天真。

　　“其实有什么不好的？”端木雨其实不怎么想解释，不过为了碧玉琴心里那点小小的道德底线，还是摊手道：“首先那赤尾虎又不是他们养的，Boss谁都能杀，那么凭什么就只能被他们杀？所以，圈地本身就是错误的，既然如此，那我的行为就叫打击罪恶，退一步说，既然他们圈地霸占Boss是错误的，就说明Boss大家都可以杀，那我杀了也没什么不对吧。”

　　“嗯，嗯……”陌小羽立刻点头附和，她对一剑无悔不爽已久，自然无条件支持端木雨。

　　何况，端木雨说的当然是歪理，只是碧玉琴也找不出什么反驳之辞。

　　“好了，放轻松点吗，反正是我抢的，跟你们也没什么关系。”端木雨完成了任务，自然是心情大好，直接把赤尾虎掉的东西塞给碧玉琴和陌小羽道：“为了感谢你们带路，战利品归你们了，算是我还你上次人情。”

　　算上渡劫的那一回，端木雨已经欠碧玉琴两回人情了，这人情债难还，端木雨决定先还点利息，当然了，太好的东西端木雨送不起，也不舍得，碧玉琴估计也不好意思收，而赤尾虎掉的东西正好，都是一般货色，但两件装备都是道修专用，一本二阶风系道术晨雨微露也是碧玉琴能学的，端木雨索性送出去了，反正他穷惯了，也不差这点小钱。

　　碧玉琴知道端木雨这是不想欠人情，也就没有拒绝，接了东西道：“我刚才看你都不怕赤尾虎的火焰，你的五行是不是属火？”

　　端木雨点头道：“火挺高，木的也凑合。”

　　碧玉琴想了想道：“能不能请你帮个忙？我前些日子发现个地方，里面有一片火海机关，必须很高的五行火属才能通过，你如果有空的话，能不能陪我去一趟，当然，拿到什么东西都是公平分配的。”

　　好么，正愁怎么还人情呢，人家竟然自己提出来了，端木雨自然连连点头道：“没问题，现在出发都可以，我就是个闲人。”

　　碧玉琴笑着摇头道：“现在恐怕不成，你得等我4，5天，那地方必须得30级才能进。”

　　端木雨道：“那也没问题，你先练着，需要的时候喊我，嗯，那要不我就不打扰你们练级，先回蜀山去交任务了？”

　　端木雨心系醉银剑，而且一剑无悔的人估计还在找他，自然是早溜少麻烦，跟碧玉琴和陌小羽加完好友后，端木雨就放出琉璃仙云回了小朱雀七宿阵，片刻后，便回到西山的外围。

　　一路飞回蜀山，端木雨的心情相当Happy，而就在这时候，一口飞剑突然从天空落下，挡在端木雨的跟前，剑锋上还挂着一张纸条。

　　“咦，飞剑传书？谁那么奢侈，有这钱不如给我多好！”

　　端木雨在心里狠狠鄙视那用飞剑传书找自己的哥们儿，这东西跟其他游戏中的好友短信功能差不离，主要是添加好友后，互相能够寄东西给对方，还有就是不在线照样能放飞剑，等上线了就能够收到，而收费则是相当的黑，飞剑得自备不说，一次还扣五两金子，要知道端木雨目前还属于银子一族，兜里连一锭金子都摸不出来，所以相当鄙视对方的奢侈，当然了，也有点小小的羡慕嫉妒恨。

　　“小子，渡劫牛叉了啊，敢不搭理我！”

　　端木雨展开纸条一看，顿时抹了把汗，署名是万里云涛。

　　这时候，端木雨才想起来渡劫成功后，自己的私聊频道就被一群莫名其妙的家伙给刷爆了，所以端木雨顺手就把私聊频道给关闭了，而当时关闭的时候，忘记把好友名单中的哥几个儿给选择私聊频道开放了，亏得自己还骂这群家伙不够意思，自己渡劫成功也不知道来祝贺一下。

　　赶紧把好友名单设置成可通讯状态，端木雨才千里传音给毕云涛高呼道：“套套哥，误会啊，咱这不是最近风头正劲么，关私人频道也是没办法。”

　　“靠。”毕云涛估计也是闲的很，声音立刻响起道：“你这是来认错的，还是来炫耀的？”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“认错，绝对是认错。”

　　毕云涛道：“这么不诚恳也算认错？我跟你说啊，哥几个本来准备在长安给你摆一桌最贵的酒席，结果你丫的竟然关私聊频道，简直叔可忍婶婶不可忍。”

　　端木雨打了个哈哈，赶紧扯开话题道：“您老还是说正事吧，找我有事儿？”

　　毕云涛道：“你干妈给你下了最后通牒，说是快小两月没见着你人了，要是今晚儿饭桌上见不着你，你以后就别认她这干妈了。”

　　端木雨大汗。

　　他的干妈就是毕云涛亲妈，端木雨跟毕云涛是哥俩好，反正端木雨打小没见过自己爹妈长啥样子，刺激的毕云涛老妈母性大发，认他做了干儿子，而且待他也是极好，端木雨没少隔三岔五的跑去打秋风，只不过前阵子忙着打拳赛，这些日子则是忙着玩游戏，都忘记去拜会这位老佛爷了。

　　“去，我立刻去儿。”回过神来，端木雨赶紧道：“通知我干妈也就是你亲妈，我保准儿六点前到，对了，跟她说我想吃那香菇鸡翅煲。”

　　“炖着呢？”毕云涛道：“你来了就能开祸。”

　　端木雨立刻答应了一声，直接掐了千里传音就屁颠屁颠的下线了，天天泡在游戏里，三餐都凑合着过，他可是好久没打过牙祭了！


第043章 醉银剑

　　“师父，你有没搞错，这就是你说的本门绝学？”

　　端木雨现在恨不得一巴掌拍死司徒钟。

　　自己面对那每天能够衣来伸手，饭来张口的美好人生诱惑，愣是拒绝毕云涛亲妈也就是自己干妈让他多住几天再回来的诱惑，眼巴巴的跑回来不就是为了这本传说中的贱宗绝学么！

　　“这的确是绝学啊！”司徒钟一本正经地道：“你使出这醉银剑，天下谁人是你手中一合之将？”

　　端木雨吐血，司徒钟这话说的是实情，他也无从反驳，但是……

　　醉银剑（四阶）：酒剑仙司徒钟所创独门绝技，乃贱宗绝学之一，承受任意目标累积伤害30000点，随后给予对方60000点伤害，特殊效果：酒醉，使用要求：剑心通灵x1，下一阶所需经验：1500000，最大提升限制：九阶

　　这醉银剑的确只要使出来，那是逮谁秒谁，天下间无人是端木雨一合之将，问题是得能使出来啊，要给予对方60000点伤害的要求是自己得先抗住30000点伤害，端木雨有那么多生命值么？对，的确能往嘴里塞补气丹进行回血，但同样会因此出现两个问题。

　　假设1：端木雨站着让人砍，然后往嘴里塞补气丹回血，对方砍不死自己，自己累积30000点伤害后秒杀对方，于是，出现问题，如果自己站着让对方砍，对方都砍不死自己，那对方绝对是死菜鸟，自己随便动动手就能虐死，哪用得着使用醉银剑去秒杀对方？

　　假设2：端木雨站着让人砍，然后往嘴里塞补气丹回血，对方砍死自己，于是，同样出现问题，自己都被砍死了，还用的出醉银剑么？

　　端木雨现在特有哭的冲动，仿佛想起了自己小时候，师父教他劈挂掌就告诉过他，想要学会打人，那就得先学会挨打……

　　“可是，可是……”端木雨痛苦道：“我是技术流啊，这么野蛮的方式不适合我！”

　　司徒钟喝了口酒道：“你似乎对我的绝学很不满？如果不满的话，倒也不是不能收回的。”

　　端木雨眼睛放光道：“能换么？”

　　司徒钟道：“那不能，不过你愿意帮我山下买坛酒，我倒是可以勉为其难收回剑诀。”

　　端木雨直接笔了根中指，自己学了剑诀也没损失，大不了光学不用就是了，还指望小爷给你去买酒？做你的春秋大梦去吧！

　　司徒钟笑起来道：“其实别小看我这套绝学，等你练到六阶和八阶的时候，这套醉银剑还会各生出一种变化，很厉害的。”

　　端木雨翻了个白眼，懒的搭理司徒钟，他现在算是看出来了，这无良师父绝对是蜂蜜和大棒政策的高手，合着空中楼阁都搭了好些，但是到目前位置实实在在的好处就一招无形剑遁！

　　司徒钟看着端木雨很不满的表情，只得继续道：“算了，谁让我是当师父的呢，既然你对我的绝学不满，我就再告诉你一个消息，一个能得到宝贝的消息，算是补偿你的，怎么样？”

　　吃一堑，长一智，端木雨没少被司徒钟忽悠，也是学乖了，不买账的道：“师父，您老能不能先告诉我能得到什么样的宝贝，我再确定接不接受这补偿，成不成？”

　　司徒钟道：“怎么也不比你那几口飞剑要差吧。”

　　端木雨一摸下巴，自己现在是三口飞剑，最好的是浩然正气剑四阶下品，最差的是雕纹古剑三阶中品，如果司徒钟说的是实话，那至少也得是三阶上品或者四阶的货色，那倒是还不错，不过么……

　　“您老嘴里的宝贝是飞剑？”

　　端木雨谨慎的多问了一句，如果是飞剑，端木雨就无甚兴趣了，他现在不缺飞剑，如果是装备，他得考虑一下，三阶的装备就算是上品，那也是过度之用，如果是法宝，端木雨自然二话不说立刻准备出发，毕竟，法宝这玩意稀有不说，而且法宝主要是功用和效果，相对而言，品阶也就那么重要了。

　　端木雨很期待司徒钟嘴里蹦出“法宝”两个字来，可惜，司徒钟这老家伙又耍起了无赖，直接一摊手道：“宝贝就是宝贝，我又没有见过，怎么知道是什么？再说我若是见过，岂不是早就自己取来了，哪还轮的到你小子出手。”

　　端木雨略微盘算了一下，一件宝贝，不知道具体是什么，四阶以上，暂时先假设不是自己能用到的，那么如果是飞剑，自己能赚150金到200金之间，如果是装备，那只能赚几十两黄金，还不带扣人工费的，如果是法宝，那自己就发了，四阶的法宝哎，除了渡劫奖励的琉璃仙云，目前整个游戏也没听说有多少四阶的法宝，那价钱恐怕都不比自己兜里的仙府奇缘令要便宜多少了，至少也得三四百两黄金吧！

　　司徒钟见端木雨神色犹豫，补充道：“可能不止一件哦，也许会有很多件宝贝。”

　　“靠，干了，干了，干了……”

　　端木雨顿时眼睛一亮，所谓三倍之利驱人行，十倍之利使人疯，他现在有点穷疯的征兆，好歹也是混成蜀山小仙的人了，兜里才不到30两银子，说出去都丢人，好不容易砍了头赤尾虎，多少能赚回来几十两黄金，结果被充大方，全给送出去了，所以，在端木雨看来，有件四阶装备什么的，他也不是不能跑这一趟，当然了，如果是飞剑就算了，不是飞剑不值钱，而是端木雨舍不得卖，索性就不花功夫了，但如果有好几件，让他挑着卖，那这诱惑就大了。

　　司徒钟见端木雨答应，也不卖管子，直接道：“在太一仙径以南，有一座雪山，常年大雪，冰封千里，渺无人烟……”

　　端木雨打断道：“说重点。”

　　司徒钟道：“那雪山有宝出现。”

　　端木雨等了半天没有下文，诧异道：“这就完了？”

　　司徒钟道：“是你说只要重点的，这就是重点。”

　　端木雨小晕了一下，谄媚道：“师父，你有没有那种既说明重点，同时又稍加修饰的说法？”

　　司徒钟不耐烦的挥了挥手道：“你哪来这么多的废话？我说有宝就有宝，你爱去不去。”

　　司徒钟一边说着，一边往嘴里灌了口酒，紧接着伸手一拍，又是上次那招擎天手印，直接把端木雨给丢出房门，那破门一合，便不再理会端木雨了。

　　“喂，喂，不带这么玩的啊……”端木雨拿脚踹了那破门两脚，结果那破门纹丝不动，明显是附上了法力，端木雨只得无奈嘀咕道：“不说就不说么，我又没说不去，人家师傅都是细心教导，你丫的敢这么对我，将来小爷不帮你养老，飞升了也不给立灵牌！”

　　端木雨狠狠的咒骂了一下司徒钟，但骂归骂，那十倍之利还是很有诱惑的，反正闲着也闲着，那就去看看有什么宝贝再说。

　　系统提示：玩家“雨中行”接受师门任务——探索雪山深处

　　端木雨决定之后，系统立刻给出了系统任务提示，这让端木雨颇为心安，至少司徒钟那无良老混蛋没有随便指个地方把自己给打发了。

　　“总算还是有点师父样子的哩！”

　　端木雨对司徒钟难得说了回实话感到相当满意，但是，很快的，端木雨就深恨自己说了这话，并且明白了为什么有句话叫：狗改不了吃屎！

　　……

　　雪山！

　　寒风萧瑟，白雪纷舞。

　　这是端木雨第二次来雪山了，这地方依旧那么寒冷，满天的飞雪白雾，冷风灌的人群身僵硬，让端木雨恨不得转头离去，却又让他觉得有那么一丝熟悉，有那么一丝怀念，毕竟，端木雨可是在这里待了整整五天，享受了五天那寒风凛冽的感觉。

　　只是，端木雨上回来的时候，雪山还渺无人烟，往深处一扎，那绝对是高手寂寞的味道。

　　但这一回么，端木雨就是想寂寞都寂寞不起来了。

　　天空中，依旧是寒风阵阵，但那寒风中却有不少人御剑而过，地面上，依旧是白雪皑皑，但是那雪地中却已经布满了密密麻麻的脚印。

　　“司徒钟，你个老家伙不得好死啊。”

　　端木雨狠狠的咒骂司徒钟，骗自己说什么寻宝，嗯，说骗似乎也不太正确，只不过，这任务的全文应该是这样的……

　　“近日，雪山风雪难止，灵力四散，乃天之异相所兆，异相出，奇宝现，故命蜀山众弟子前往雪山一探究竟，洞悉此事者，可得师门贡献600点，三阶飞剑一口！”

　　这话当然不是端木雨说的，而是蜀山掌门说的，而且不光用嘴说，还直接拿黄皮纸在蜀山正殿贴了一份，但凡看过的就可以接受探索雪山的任务，而且是相当的受欢迎，你想啊，首先这是寻宝任务，你拿到东西就归自己，其次就是抢不到宝贝，只要搞明白什么事情就能拿到600点师门贡献和一口三阶飞剑，这多划算呐，600点师门贡献要依着寻常的师门任务奖励来计算，至少得做十几次任务才够，三阶飞剑虽然是大路货，但一口三阶下品的也能卖10到20两黄金，再说掌门出马，万一难得大方一回给口三阶上品的呢？

　　于是，向来冷门生僻的雪山，眨眼间就变成了香饽饽，特别是那些穷疯了的，削尖了脑袋往大雪山钻，光是端木雨瞧见的，恐怕没有一千也得有八百了！


第044章 雪山群英聚

　　“阿嚏！”

　　端木雨打了个喷嚏，对司徒钟这种拿公开性质任务来糊弄自己的表现相当不满，更不满的是这雪山以前连鸟影都没有，现在有好处了全眼巴巴的跑来，全部都是势力鬼！

　　只是，端木雨骂这话的时候，全然忘记了自己好像也是那势力鬼中的一员。

　　不过人多归人多，宝贝还是要找的，最多就是个抢么，抢不过还能杀，如果既抢不过，也杀不过，那就只能骗了，如果对方是女人，那骗了宝贝还能骗心，当然，如果骗都骗不着，端木雨就认命了。

　　顶着寒风继续前进，也就在这时候，前方突然的一阵喧闹，端木雨顿时精神一振，这雪山以前没人乐意来并非没有道理，怪物难缠不说，风雪天气视野得下降，行动能力得下降，最重要的是冷，冷的什么欲望都没有了，哪怕是互相看不顺眼的仇人，这么冷的天气，互相瞧见了都有可能只是大眼瞪小眼，提不起什么互相掐架的冲动，而现在竟然出现了喧闹之势，有喧闹就有冲突，有冲突就有利益，有利益就说明有人可能发现了宝贝……

　　端木雨立刻兴奋的顺手拉过一个往前赶去的哥们儿道：“兄弟，前面怎么回事？”

　　那哥们儿急道：“前面的兄弟发现了风雪的源头，却被剑楼的剑狗挑衅，想要独霸好处，我得赶过去帮忙，对了，你是不是法阁的，是就赶紧一起并肩子上，不能让剑狗看不起。”

　　“哦！”端木雨一脸直接祭出一道剑心通灵劈烂一块两人高的石头道：“如果不出意外，我应该是你嘴里的剑狗。”

　　那哥们儿顿时冲端木雨怒目而视，看了一眼那四阶的浩然正气剑，衡量了一下觉得自己似乎没什么底气，只得冷哼了一声，直接甩手而去。

　　目送着那哥们儿离去，哪想到天空中又降下两名蜀山弟子，冲着端木雨笑着抱拳道：“兄弟好本事，我们都是剑楼弟子，不如结伴……”

　　那两人说到一半，端木雨就顺手朝着远出打出一道火符道：“其实我是道修。”

　　那两名剑楼弟子呆愣半秒，再度抱了抱拳，便御剑而走。

　　“哼，想让我跟着你们一起去当炮灰？以为小爷傻的啊，你们打你们的，小爷是来寻宝的！”

　　端木雨在肚子里哼了两声，对剑楼和法阁这种窝里斗的做法相当不屑，也难怪蜀山号称玩家多如草，却始终不是冥神殿的对手呢。

　　哼哼唧唧的继续御剑向前走了片刻钟，端木雨立刻看到了大片人群，泾渭分明的分成左右两拨，很显然，左边那一拨剑光冲天，剑气凌霄，脚踩着飞剑自然是蜀山剑修，右边那一拨虽说也有不少驾着飞剑，却大多用的是乘风诀，自然属于蜀山道修的阵营了。

　　而两拨剑拔弩张的玩家中央，则是一道巨大的裂缝，宽约两米半，长达十数米，黑漆漆的如同地底的恶魔咧开了大嘴，同时还有肉眼可见的风雪不断从那裂缝中疯狂的涌出。

　　端木雨来晚了一会儿，自然不知怎么回事，不过端木雨会问，直接顺手拉过一人，紧接着一道剑心通灵削断了一片山壁，端木雨立刻就从那哥们嘴里知道是怎么回事了。

　　这裂缝是个道修发现的，发现的原因是那道修修炼的东西比较生僻，因为一般蜀山道修玩的都是五行道法，而且擅长攻击，但是那道修玩的却是阵法，不过也因为人家主修阵法的缘故，一眼就看出这裂缝中有个玄冰大阵，只是这大阵出现了缺口，也就是眼前这道裂缝，使得寒气外泄，也就造成了本来就寒冷的雪山变的飞雪不止，显得更加寒冷了。

　　这由头找着了，只要一探玄冰大阵，那600点师门贡献和三阶飞剑就算落了口袋，但人都有贪念的，走到这一步了，谁不想闯闯阵，看看那玄冰大阵中有什么宝贝？

　　也就在这时候，那道修在准备破阵的时候碰上了路过的几名剑修，被人看破了猫腻后，难敌众人，直接被挂回了蜀山，紧接着，故事就俗套了，无非就是呼碰唤友，滚雪球似的越滚越大，从互殴升级到群殴，直到两边人数变成眼下这规模，反倒是打不起来了，毕竟，大家都是聪明人，这规模的人数掐起来，死人至少都得几十个一算，那损失不是一般的大，最重要的是人少的时候大家都愿意拼，这人多了那就不是人人都愿意上去当炮灰了。

　　于是，杀人变成了破阵，嗯，说破阵似乎也抬举众人了，严格地说是怎么从那裂缝下去，到时候才能够看到玄冰大阵的模样，更不幸的是眼下唯一有办法的那阵法道修已经去地府报道了。

　　“说白了就是打着打着都怂了呗！”

　　端木雨听完过程，再度表示相当不屑。

　　这裂缝怎么下？其实很简单，如果大家同心协力，那觉得轻而易举，但大家会同心协力么？显然不可能，那么大的一片人，宝贝再多也不够分的，是人就会有私心，既然来了这地方，自然想得到宝贝，这要人人都进去了，这宝贝花落谁家就只能听天由命了。

　　而不团结起来，只靠个人力量，那这裂缝的确难住了大家，先是那风雪凛冽，只要撞上就唰唰的开始掉生命值，其次是那裂缝虽然是玄冰大阵的缺口，但上面却还有一道封印，等闲人破不掉封印，也就冲不进那封印之中！

　　不过，这年头总归有不少非等闲之人的！

　　两边僵持许久，道修阵中先是站出一人，端木雨定神一看，这人他竟然也是认识，名字叫夜风，是蜀山法阁公认的万年老二，原因是头上有碧玉琴压着，而且因为碧玉琴有那一招自创道术的缘故，师门贡献相当的高，夜风基本是没机会出头的了，结果碧玉琴因为渡劫的缘故掉回了20级，夜风便成功上位，暂时摆脱了万年老二的名头。

　　此刻，夜风也的确表现出了大师兄的实力。

　　黑发随风而扬，四周雪花纷落，却是无一能够沾染他身，脚下步步踏出，却是朵朵青莲绽放，托住夜风向前，那狂暴的风雪仿佛惧怕则什么一般，硬生生的在面对夜风的时候，直接向着两侧散开，几乎是毫无顾忌的，夜风便踏向那风雪中央的裂缝。

　　“娘的，真骚包！”

　　端木雨看着夜风，不由在心里暗骂一句，而且也是道尽了大多数人的心声。

　　那抵御风雪的招儿说穿了没什么厉害的，不就是风系道术直接把风雪给反向吹开么，自然片雪不沾了，至于那青莲朵朵，纯粹就是乘风诀，任谁只要把乘风诀给练到四阶以上，基本上想变成什么形状都可以，别说是几朵青莲了，你就是想变出一坨便便也完全的没有问题。

　　而在一片人腹诽的时候，夜风也是很骚包的推进到那裂缝边上。

　　人么，总归有自己的追求，夜风的追求很简单，那就是出风头，只要能出风头他就觉得爽，就像有些喜欢泡妞，泡到了又觉得不值得，却乐此不疲，理由其实也是爽，那种征服的成就感让他们飘飘然。

　　所以，夜风很满意自己骚包的表现，尽管他知道肯定有人在肚子里把他骂了个遍，但肯定也有一堆花痴在心里高喊：好帅！

　　但是，走到裂缝边上的时候，夜风就有些冒汗了，自己往下劈了十几道风镰刃，结果那裂缝处浮出一片尽乎透明的薄膜，而且十几道风镰刃劈下去竟然连印子都没有。

　　这么搞下去自己还不得脸面丢尽啊。

　　只是，这封印该怎么破呢？夜风也知道自己主修风土两系道术，这暴力破除真不是他的拿手之处，在那硬憋了半天，四周都开始窃窃私语了，他愣是没出有什么招能破开封印，顿时也让他也有点后悔，本来觉得当出头鸟比较拉风，但现在看来这出头鸟不好当啊！

　　也就在这时候……

　　异变陡升！

　　一道青白剑光突然的划破苍穹！

　　“是剑道无名！”

　　眼尖的玩家立刻就喊了出来，而就在那喊声响起的时候，那剑光竟是瞬息间掠过千米之距，直接朝着那玄冰大阵的封印撞去。

　　轰隆！

　　夜风只觉得身边劲风乍起，整个人就被弹飞出去。

　　抬起头的时候，剑道无名单手持剑，整个人从空中垂直而落，一剑命中那裂缝外层的封印，半秒的功夫，那封印就被剑道无名轰然的刺穿了一道口子，整个人也顺势落进裂缝之中。

　　“一剑无悔的兄弟，跟我冲。”

　　一剑无悔是剑道无名的帮派，自然早就收到消息，那封印一破，人群中就飞起几十道剑光尾随而至，眨眼间就杀进那裂缝之中。

　　这时候，夜风也是从地上爬起来，颇为狼狈的吐出一嘴的雪花，紧接着勃然大怒，小爷最讨厌别人让自己丢脸和不让自己出风头，剑道无名你这孙子竟然两样都占了，今天非弄死你不可了！

　　夜风也顾不得耍帅了，满腔怒火只准备干掉剑道无名，立刻乘风诀一起，也跟着跳起进裂缝之中。


第045章 玄冰魔

　　雪山，静悄悄的。

　　大家都处在一种叫愕然的情绪中。

　　剑道无名的出现实在太快，太突兀了，甚至前后还不到三分钟，一切的事情就突然的发生，然后突然的结束，这样迅速的转变让所有人都陷入了一种当机的状态，需要好好的理清一下头绪。

　　甚至，端木雨也表现得很茫然，当然了，他的茫然情绪倒是没有纠结在那封印被破上，而是纠结在剑道无名的身上，他事后可听说剑道无名渡劫的时候是40级来着，这一挂就掉回27级，而且金珏剑还被爆掉了，按说得很久恢复不了实力，找个角落舔伤口，或者卷着尾巴做人，哪想到这突然一露面，依旧那么彪悍，那一剑破了封印的也不知道是不是蜀山剑诀，看起来相当的威猛，端木雨抹了把冷汗后，也不得不承认，不躲不闪的话，自己这渡了劫的也绝对抗不住。

　　“啊，封印变小了！”

　　这时候，也不知道是谁吼了一嗓子，却很有效果的让众人回过神来，把目光投向那裂缝，那几乎透明的封印直接被剑道无名一剑破开，只是剑道无名那一剑始终威力还没有真的逆天，而且这属于暴力闯阵，而不属于破阵，明显那封印不怎么买账，随着时间的流逝便慢慢修复，已经变成了只有两人宽的大小。

　　那裂缝周围的众玩家顿时化身饿狼，哪还分什么剑修和道修阵营，全部前赴后继的朝着那裂缝冲去，希望自己能够成为幸运儿，抢先冲入裂缝，可以杀进玄冰大阵！

　　看着前面涌动的人群，端木雨也是急了，深恨自己竟然在这时候开小差，更倒霉的是他来的晚，而且又不想参与到剑楼和法阁的争斗之中，所以位置一直压的比较后面，而在他前面的，自然是黑压压的人群，简直如同潮水一般！

　　“炙天煞！”

　　端木雨二话不说，直接祭出浩然正气剑，掐了个剑决，紫黑色的火焰就从剑身涌出，虚空一斩，那黑烟便直接朝着人群落去，发疯似的暴涨……

　　“给我滚开！”用炙天煞清出一片空地，端木雨立刻架起剑光就冲了进去，同时顺手亮出自己的渡劫成功的封号道：“挡我者死！”

　　言落，端木雨一收浩然正气剑，同时另一只手轻拍剑匣，七色舞陡然开匣，七口七色雀翎剑喷出，交织成七色虹芒环绕端木雨的四周，眨眼间便连杀十几人，硬生生的杀出道缺口，特别是众玩家看到端木雨脑袋上“蜀山小仙”四个大字，心里都会咯噔一下，陷入短暂的愣神，这更让端木雨一路畅通，直接靠着七色舞的保护杀到缝隙边上，低头一看，那封印就剩半人来宽了，端木雨哪还有丝毫犹豫，立刻催着剑光就钻进那裂缝之中！

　　……

　　“呼，呼，没想到这渡劫第一人的名头真好用。”冲进裂缝后，端木雨也是拍着胸脯感叹了一下，那种乱糟糟的情况，大家都在互相乱杀一通，要不是自己顶着蜀山小仙的名头，还真不镇不住那帮家伙，只不过感叹完之后，端木雨也是一耸鼻子叨咕道：“这地方好冷啊！”

　　一边说着，一边朝着四周一看。

　　好么，这裂缝之中完全就是一片冰霜世界，四周的墙壁上全部都冻着至少一尺厚的冰块，脚下的地面也不例外，身前百米之处，全部都是四米开外的冰锥，密密麻麻的覆盖了一片，宛如一片冰林一般，那森白的寒气都是肉眼可见，如此这般，那能不感觉冷么？

　　“这应该就是玄冰大阵了吧？”

　　端木雨搓着手跑到那片巨大冰锥组成的冰林之前，他虽然不懂阵法，但是朝着那冰林看去，却始终觉得这片冰林错落有致，其中似乎蕴涵着什么规则，丝毫没有杂乱无章的感觉，显然不是自然而成，那么肯定就是人为的了，既然是人为，那也就九成九是玄冰大阵了。

　　当然了，这只是猜测，不过端木雨有更实在的辨别方法，因为也就在这时候，系统的提示声突然响起，端木雨一看，发现是提示自己探索雪山深处的师门任务完成，回到蜀山派后，可找寻青石师叔领取师门贡献600点，外带不知属性的三阶飞剑一口。

　　这么一来，自然也坐实了眼前这片冰林就是玄冰大阵的结论，至于那么师门任务么，师贡和飞剑还是要地，但是，既然入得宝山，哪有空手而回的道理？

　　这玄冰大阵自然也是要一探究竟的！

　　至于怎么探么……

　　端木雨直接一道火符砸向那冰锥，没办法，虽说是技术流，但破阵这样的高难度工作实在不是一般人能玩转的，所以端木雨也玩不转，他只得采取最实在的办法，遗憾的是，暴力通常能解决很多事情，但这一回的确不怎么好使。

　　那火符砸在冰锥上，火焰瞬间缩了一半，冰锥纹丝不动，端木雨索性连使用星火燎原的意思都没有了，反正肯定没用。

　　重新点了张火符烤火取暖，端木雨小心地踏进玄冰大阵。

　　嗯，很厚实，不担心破冰，四周坚硬，应该没什么机关，端木雨顿时大松了口气，举着火符，搓着手，端木雨就向前踏进。

　　其实，说白了阵法这东西就是迷宫，垃圾点的阵法就是垃圾迷宫，好点的阵法就是复杂的迷宫，牛叉的阵法就是给你弄个很复杂的迷宫，然后里面丢点打手狙击你，非常牛叉的阵法就是弄个迷宫，不光往里埋伏一堆打手等着你，还得给你弄一堆的机关阴死你，非常非常牛叉的阵法就是你一刚进阵就去地府报道，连怎么挂的都没弄明白。

　　由此可见，这玄冰大阵应该介于牛叉和非常牛叉之间，因为端木雨走了五分钟暂时还没挂，有没有机关，暂且不得而知道，但是却碰到了打手。

　　玄冰魔，造型跟端木雨在大雪山混了五天，连杀五天的寒冰妖有些像，全部都是由冰块组成，似人形，但瞧不出人样，喜欢躲在冰锥的后面，因为颜色相同，基本看不出破绽，喜欢突然偷袭玩家的背后，等级超过40级，强弱不知，但端木雨相信很快就能知道了……

　　“七色舞，开匣！”

　　端木雨直接一拍剑匣，七道七色虹光就飞出剑匣，结果，七道虹光被撞掉了三道，端木雨顿时吐血，显然在这满是冰锥的空间里玩七口飞剑不是什么明智选择。

　　也就在这时候……

　　玄冰魔突然的朝着端木雨飞扑而来，速度飞快，竟然还能在冰上滑行，全身的冰刺一开，便朝着端木雨发起猛烈撞击。

　　“我靠，做妖也得讲道义，怎么的也通名报姓说两句狠话再动手啊，小爷这武器都没拿好呢！”

　　端木雨赶紧脚底抹油，绕着一根冰锥跑了两圈，手芒脚落的把七色雀翎剑都给塞回剑匣里，然后换出浩然正气剑，突然一个急刹车，抬手就一剑朝着玄冰魔劈落。

　　咣！

　　一阵闷响，玄冰魔纹丝不动，端木雨大惊，这防御力也太高了吧，自己这好歹也是四阶飞剑，可是再仔细一看……

　　“咦，这怎么回事！”

　　端木雨一阵纳闷，自己砍到的竟然不是玄冰魔，而是那根高耸的冰锥，这玩意儿直接无视火符，自然是坚固无比，砍不动也不足为奇，可端木雨明明记得自己砍的是玄冰魔。

　　也就在这时候……

　　唰！

　　-517伤害

　　端木雨只觉得自己背后突然一冷，似有寒气缭绕，本能地就朝前躲去，却始终晚了一步，背后一凉就被突然的抓开三道血痕，等端木雨回头一看，便发现自己身后的冰锥中竟然钻出半头玄冰魔来。

　　“我靠，竟然会冰遁！”

　　端木雨立刻回身掐了个剑诀飞出浩然正气剑，那玄冰魔立刻一缩脑袋，身体就重回冰锥之中，浩然正气剑撞上冰锥，便折射着反弹回来。

　　“哼，雕虫小技。”端木雨顺手接过浩然正气剑冷笑道：“这一招，我早就知道该怎么破了！”

　　端木雨一边说着，一边就从乾坤兜里捞出个小水缸！

　　龙诞香！

　　这玄冰魔估计不管是剑修还是道修都颇为头疼，除非能够轻易破开这冰锥，不然很难杀之，但对端木雨来说，那实在是毫无挑战，这依靠遁术的攻击，他当初在小朱雀七宿阵中就领教过了，柳土獐的土遁可比玄冰魔的速度快多了，不是照样也被端木雨一剑劈了，当然了，这跟端木雨的实力没什么关系，主要是他当初在蜀山入门考核的时候黑了这辈子都不一定能用完的整整一缸龙诞香！

　　点燃龙诞香，果然，那玄冰魔立刻抓瞎，自己就从那冰锥中钻了出来。

　　端木雨哪会放过这样的机会，立刻掐了个剑诀，浩然正气剑便朝着那头玄冰魔砍落。

　　-576伤害

　　那玄冰魔挨了一击，立时奋起反抗，朝着端木雨扑来，只不过，在龙诞香的吸引下，那玄冰魔不再隐匿逃窜，没了冰遁的掩护，这玄冰魔毕竟只是小怪一只，着实不难对付。

　　剑尖一挑，端木雨便拦下玄冰魔的攻击，紧接着浩然正气剑一撩，便是直刺玄冰魔的胸口，一来一回，便洞穿了玄冰魔的胸口。

　　-498伤害，-510伤害

　　“杀怪就是那么简单，毫无压力！”

　　玄冰魔顿时轰然倒地，端木雨顺势风骚的一甩头发。

　　但是，半秒后……

　　端木雨为自己的风骚付出了代价！


第046章 兄弟，缘分呐

　　玄冰魔，密密麻麻的玄冰魔！

　　那些玄冰魔简直如同发情的公牛一般，不端的从四周的冰锥钻了出来，几乎只是一晃眼的功夫，端木雨就发现自己的四周至少围了不下几十头的玄冰魔，带着森森的寒气看着自己。

　　端木雨顿时抹汗，这时候才想起这龙诞香可不是能够随便乱用的，龙诞香不是说你想引诱哪只怪物过来，哪只怪物就会过来的，这玩意就跟农村里的广播喇叭似的，回头只要喇叭一响，说是晚上聚会看露天电影，十里八乡的老乡就全眼巴巴的跑来了。

　　但问题就在这里了，来的是老乡不会死人，但来的是玄冰魔，那可是会死人的，而且端木雨可以想象自己会死的有多么凄惨。

　　“各位，其实万事好商量的。”端木雨赶紧收剑抱拳道：“我是文明人，相信你们应该也是文明妖，既然大家都文明，打打杀杀的多不好，所以，小弟就先告辞了啊。”

　　端木雨打着哈哈边退边说，一直到边缘的时候，赶紧一放琉璃仙云，踩着遁光掉头就跑。

　　吼！

　　端木雨不动，那些玄冰魔也不动，端木雨一动，那些寒冰魔立刻群起而攻，纷纷的朝着端木雨而追。

　　本来么，以琉璃仙云的速度，端木雨估计50级以前，能追上他的怪物和玩家都是极少的，但是，这必须在能够全速飞行的前提之下的，而现在身处玄冰大阵之中，四周满是冰锥，那感觉就跟开着120码的跑车，还得一会绕S字形，一会绕B字形，一会绕个Z字形似的，别说是全速了，端木雨跑了五分钟，竟然还没有撞上冰锥，他就觉得自己是不是前几天扶老奶奶过马路，所以今天人品大爆发了，其次是那群玄冰魔全部拥有冰遁的能力，在冰锥里一钻一出，几十米的距离没有了，那速度也实在不比端木雨要慢多少。

　　“难道小爷今天真的得交代在这里？”

　　端木雨很悲戚的想着，打？要是那群玄冰魔乐意单挑，那端木雨觉得自己可以试试，逃？自己不是正逃着呢么，只是逃不掉而已。

　　人在绝望的时候总是喜欢找救命稻草，端木雨也喜欢，只是在乾坤兜里翻了好一阵，端木雨都没发现有什么能够充当救命稻草的东西，但是，他看能够成为救命稻草的人了！

　　……

　　剑道无名带人拐过冰锥，随即皱起眉头。

　　自打渡劫失败后，剑道无名做的第一件事当然拼命的练级提升自己的实力，当然了，练级并不是唯一提升自己实力的方法，所以，剑道无名还通过一剑无悔的帮众重新收集了装备，同时瞄了一些稀有任务，还别说真被他找到一个，那就是探索玄冰大阵！

　　对，剑道无名的任务跟大家不太一样，并非探索雪山深出，而是探索玄冰大阵。

　　他是在蜀山七圣的铁笔手中接到这任务的，据说，这雪山中曾隐居一位散修，名曰玄冰老人，本是千年前的人物，却千年未露面，想是早已羽化，无人看管这玄冰大阵，致使玄冰大阵出了纰漏，并且铁笔给了剑道无名一块寒冰魄，让他重封玄冰大阵，事成之后可学到一招名为“铁画银勾”的剑诀，虽然只有二阶，但最高却可提升到七阶，也是相当不错的剑诀。

　　其次，这是散修遗留的仙府！

　　这意味着什么？意味着里面有许多想不到的丹药，有许多不错的飞剑，有许多不错的法宝，甚至还有机会得到那位散修的道统，或者直接霸占了那座仙府，特别是这最后一项，如果能霸了这处仙府，并且弄到仙府奇缘令，那一剑无悔就能够开宗立派，成为整个游戏第一个玩家帮派。

　　剑道无名给自己刻画着美好的蓝图，但是，进了玄冰大阵，他才发现自己太天真了。

　　怎么说也是玄冰老人看护仙府的大阵，哪有这么简单！

　　除了那些神出鬼没的玄冰魔，这玄冰大阵就是个天然的大迷宫，而且待的时间越长，伴随着寒气入体，还会持续减少生命值，也就是说想要破这玄冰大阵还有时间限制，若是待的太久，丹药用尽，那就只有死入一条了，更重要的是这次能入得玄冰大阵是因为出现了缺口，那下一回呢？还有缺口等着让你钻么？亦或者被人抢先一步怎么办？

　　剑道无名也有些忧心，也有些哀叹自己大意，早知道就多带些人来了！

　　也就在这时候……

　　剑道无名突然的看到一个人影朝着自己冲来，速度飞快，以至于让他看不清来人的长相，但是，剑道无名怎么看都觉得有些熟悉，直到对方离到近处，剑道无名才陡然大惊，随即变成大怒，这不就是那个害的自己没能渡劫成功的龟孙子么！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”剑道无名冷哼着道：“这回别怪我心狠手辣了，不杀你这一回，我都对不起天地良心，无颜面对江东父老。”

　　剑道无名冲着端木雨自然是杀心大起，冷哼着冲其他人打了个眼色，只要自己一声令下，立刻就能够把端木雨给乱刀砍成肉酱喂狗。

　　只是，剑道无名没有想到的是端木雨竟巍然不惧，还硬生生的就朝着自己冲了过来，突然的就一个熊抱，把自己给抱住了，那德行让剑道无名在瞬间起了一阵鸡皮疙瘩，这家伙不会性趋向有问题吧？

　　“兄弟，缘分呐！”端木雨瞧见了剑道无名也是热泪盈眶，一把抱住他道：“在这里见到你实在太好了，你不知道啊，我可想死你啦！”

　　“我靠！”剑道无名呆愣了两秒，这才猛的一把推开端木雨，怒道：“我跟你很熟么？瞎套什么近乎，给我离远点儿！”

　　剑道无名一边说着，一边还朝着自己一阵猛拍，只要想到端木雨的某方面趋向是不是异于常人，剑道无名就觉得一阵恶心，要知道上回跟端木雨在一起的那个云苍道人，好像也是个大老爷们来着！

　　端木雨倒是没想到就一个拥抱，剑道无名已经把他列为不受欢迎的特殊人群了，不过，端木雨也没指望人家热烈欢迎自己，顺道的给自己开一场欢迎派对！

　　不欢迎？那最好不过了！

　　“作为朋友，我对你这样的态度表示相当不满，但是，同样作为你的朋友，我一定要满足你的愿望，既然你让我离远点儿，那我就一定要离远点儿，所以，我就先走一步了，你多保重！”

　　端木雨说完之后就迅速的架起剑光，直接穿过人群就朝着远开溜。

　　“哼，算你小子识相。”

　　剑道无名目送端木雨离开，在心里颇为自得的嘀咕了一句，随即又立刻恍然，不对啊，我不是要把这小子砍成肉泥么？怎么就放他跑了？我靠，这小子阴我！

　　“给我追！”剑道无名顿时怒吼道：“给我追上去，把这丫的给砍成肉酱喂狗！”

　　剑道无名的两个手下吞咽了一下口水道：“无名哥，我觉得咱们还是先逃跑得比较好！”

　　“嗯？”剑道无名露出相当茫然的表情。

　　那两名手下顿时很颤抖的指了指剑道无名的身后。

　　“我靠！”

　　剑道无名回头一看，当场就骂了句粗口，差点没一屁股给吓瘫在地上，那冰锥中不断的冒出玄冰魔，竟然有数十只之多，这东西虽然不难杀，但他过狡猾，还有冰遁可以藏匿，一只就够难杀的了，更别说是一堆了。

　　“雨中行，他娘的你就是个贱人！”

　　剑道无名现在总算知道端木雨为什么跑的那么撒欢了，合着人家是不撒欢不成，后头吊着大军追击呢，但是，除了张嘴骂骂，剑道无名还能怎么招儿？人都跑的没影了！

　　轰隆！

　　端木雨跑出至少四五百米，这才听到身后猛地发出巨响，回头一看，竟然是冰霜卷天，那坚固的冰锥都被倒塌了一根，漫天的剑光飞舞，在那里叮叮铛铛打的热闹，那动静，连端木雨这边都听的清晰在耳。

　　“兄弟，实在辛苦你们了。”端木雨在肚子里为剑道无名默哀了一把道：“等你们都去地府的时候，我一定斩个鸡头，多少点黄纸给你们。”

　　当然了，默哀过后，端木雨就又变的神采飞扬了，他这叫做站着说话不腰疼，叫做死道友不死贫道，反正只要那些玄冰魔不追他，他就相当的Happy，其他人死不死的，自然跟他就没什么关系了。

　　只是端木雨的神采似乎也没能飞扬多久，因为，在他准备拍拍屁股准备离开的时候……

　　那身侧的冰锥突然“咔啦”的一声，竟然出现了一道肉眼可见的裂缝，紧接着，便是轰然倒落！

　　端木雨只觉得身边寒风一肃，一柄二尺宽的巨型冰剑就朝着自己跟前轰然斩落。

　　轰隆！

　　端木雨的反应能力倒是的确灵活，硬是在最后关头朝前猛扑出去，单手撑地就在地上翻了个懒驴打滚，狼狈是狼狈了些，却也轻巧的躲过那突如其来的一击，再回头一看，那冰层竟然生生的被砸出个坑来，密密麻麻的蛛网裂纹朝着四周蔓延，颇让人有些心惊。


第047章 妖之髹影

　　冰宫剑侍（傀儡）（45级）：以冰魄源泉灌以灵力而制成的冰傀，千年不灭，万年不毁，守卫玄冰大阵，不离不弃！

　　端木雨回身一看，攻击他的是一座冰雕，栩栩如生，除了晶莹剔透，基本跟真人无异，背后还悬着一把硕大的冰剑，散发着森森寒气。

　　端木雨立刻拉开距离，顺便放出飞剑，七色雀翎剑围成一圈护住端木雨，浩然正气剑则是化成流光向着冰宫剑侍进行反击，起初，端木雨还担心这玩意是小Boss，但两分钟后，端木雨的担心就化为虚无，这剑侍跟玄冰魔一样都是小怪，只是力量很大，防御也非常高，绝对是小Boss级的，但弱点是很死板，不像玄冰魔那么狡猾，也不会冰遁！

　　“无形剑遁！”

　　-1110伤害

　　端木雨掐了个剑诀直接收回浩然正气剑，随即乘着冰宫剑侍朝自己冲来的时候，突然的又陡然发难，剑化遁光，身化无形，剑锋穿过冰宫剑侍的身体，直接将后者打成一堆碎冰。

　　其实防御高的怪物是最好对方的，只要有耐性，迟早可以磨死，所以冰宫剑侍绝对比玄冰魔好对付，只是端木雨深怕那龙诞香不知道还引来了什么东西，索性速战速决，赶紧脚底抹油。

　　可是，干掉冰宫剑侍后，东西倒是没掉出半点，连铜板都不见一个，只给了不少的经验，但是在死亡的位置却留下一滩蓝色的旋涡，只要两尺宽，慢慢的旋转着。

　　“这应该不是法宝之类的东西吧？”

　　端木雨看不出那旋涡是什么用的，但是猜测有可能是法宝，众所周知法宝这玩意稀奇古怪的，什么样子的都有，据说有个哥们儿做了个11连环的任务，拿了件三阶法宝，名字相当好听，叫做飞来石，但那造型实在不敢恭维，整个就是一块青石板砖，上面连苔鲜都有。

　　如果眼前这旋涡是法宝，那端木雨可就发了，抱着这样的心情，端木雨自是不会放过发财的机会，小心的伸出手指戳了戳那旋涡，可也就端木雨的手指戳到那旋涡的一瞬间……

　　强大的吸力突然的就从那旋涡中涌了出来，端木雨还没反应过来，整个人就被吸进了旋涡。

　　“哎呦！”

　　端木雨只觉得一阵天旋地转，四周的景象拉伸扭曲，紧接着，自己就被丢出了旋涡，直接摔在地上。

　　“这该死的到底怎么回事……”

　　端木雨一句话还没来得及抱怨完，立刻觉着一股熟悉的寒气陡然在自己的身后荡开，刺的自己颈间的寒毛都立了起来，赶紧就地一滚，便又看到那两尺宽的巨型冰剑从自己的头顶掠了过去，削下几根飞舞的发丝，飘落在地上。

　　怎么又是一只冰宫剑侍。

　　端木雨一个鲤鱼大挺就从地上窜了起来，顺手一握浩然正气剑，反手一撩……

　　铛！

　　两剑相撞，便响起一声闷响，那浩然正气剑的剑锋砍在冰剑之上，还带落大片的霜花。

　　只是，看似端木雨占了上风，那冰宫剑侍的伤害也不甚高，但力量却大得惊人，一步一步的向前踏出，端木雨一步一步的向后退去，根本抵挡不住冰宫剑侍前进的步伐，最后“砰”的一声，背部便撞上了一根冰锥，这才勉强的稳住了身形。

　　“雕纹古剑，出鞘！”

　　-666伤害

　　端木雨咬牙喊了一声，腰间的雕纹古剑就一阵荡漾，剑鸣一声，便从那古鞘中飞出，端木雨顺手捞过后就一剑砍在那冰宫剑侍的颈间，乘着那冰宫剑侍脚下一个踉跄的时候，赶紧后撤退出战圈。

　　而脱离出战圈后，端木雨立刻战力值暴增，这鬼地方虽说不适合用七色舞，但用起双飞剑来倒也不成问题，端木雨剑诀一掐，浩然正气剑和雕纹古剑就同时化成剑光，一攻一守，在冰宫剑侍的身侧不断绞动，大概两分钟后，那冰宫剑侍就倒地变成一堆碎片。

　　然后，端木雨迷茫了！

　　此刻地上有两个旋涡，一个旋涡是把端木雨丢出来的那一个，还有一个是那冰宫剑侍留下的。

　　“这东西好像不是法宝。”

　　端木雨摸着下巴琢磨着，顺手从乾坤兜里摸了两件垃圾往里一丢，结果立刻陷入其中，消失无踪，端木雨顿时皱了皱眉，这玩意感觉有些熟，但一时半会又说不出什么东西……

　　“那东西是传送阵！”

　　突兀的声音突然在端木雨的身后突然响起，端木雨心下一凛，赶紧回身放出浩然正气剑，剑尖在对方的脖子前突然停住。

　　“别动手，我没恶意的。”

　　对方也被吓了一跳，赶紧摆手示意，随即高举着双手做了个投降的姿势，表示自己手里没武器，绝对没什么恶意，同时心捏了把冷汗，这人反应快不说，那飞剑的剑速也太快了，简直是顺息既至。

　　端木雨回撤了一些剑尖道：“你是谁？”

　　“跟你一样，是来找宝贝的玩家。”那人往后退了两步道：“这地方就是我发现的，我是阵修，属于道修的分支，专门研究阵法的。”

　　端木雨露出恍然的表情，随即又警惕道：“我听说你应该被人送去地府参观了？”

　　“是，没错，但只在地府溜达了一圈。”那人摸出一张黄符道：“神引符，稀罕玩意儿，为了这玄冰大阵，我可是花大本钱了。”

　　端木雨也知道神引符，这东西属于玩家炼器产物，效果跟系统卖的土地符差不多，差别在于土地符是可以让玩家就近回到城市或者门派，而神引符则是能够记录一个坐标，然后不管在游戏中的任何位置，只要使用神引符，立刻就会立刻出现在神引符记录的坐标位置上，只不过这玩意是一次消耗品不说，价格还贵的命，土地符卖10金一张就够坑人的了，神引符的市价却是50两黄金一张，还不带还价的，同时有价无市。

　　那人见端木雨放下警惕，便继续道：“你可能还不知道，根据我的推断，这玄冰大阵很可能是一座护阵，在玄冰大阵中央应该有一座仙府，那好处可就大了，怎么样，有没兴趣合作？”

　　端木雨反问道：“有这样的好处，你还不眼巴巴的独吞？”

　　那人也相当坦然，老实道：“我打不过。”

　　端木雨对这答案很满意，至少比那种死要面子的假话来的强，不过依旧继续道：“你就算是阵修，那也应该算是道修一系的，你也看到了，我可是剑修！”

　　那人皱眉道：“你对道修有偏见？”

　　端木雨道：“没偏见，而且我觉得剑修和道修之争相当的无聊，但情况就那么个情况，就算我不排斥道修，但突然有一个道修跳出来说要跟我合作，我也不得不因此警惕些，特别是据我所知，在玄冰大阵的外头，蜀山的剑修和道修已经轰轰烈烈的打了一场，而源头似乎就是因为你被剑修给挂掉了。”

　　那人无奈摊手道：“我不知道怎么解释，但你得理解，人生很多时候是身不由己的，有些时候就算自己不乐意，也只能去迎合大多数人。”

　　端木雨点点头表示明白，就像你周围的朋友都在讨论泷泽萝拉和京香茱莉亚谁会接替苍老师的位置，成为新生代的日本爱情动作大片女王，结果你在边上很没乐趣的告诉大家应该好好学习天天向上，那么结果只有一个，要么你就从来没有踏进过周围的朋友圈，要么你就会被你的朋友踢出他们的圈子。

　　所以说，为什么真理掌握在少数人手里？其实知道真理的人很多，但敢于说出来，并且被大家认同的人就非常少了，大多数时候，不想被排斥和承担责任的办法就是随大流。

　　“ok！”对方的回答让端木雨再次满意，至少可以看出对方是个实在人，最不济也是个实在人，所以端木雨收回浩然正气剑道：“重新认识一下，雨中行！”

　　“哇，渡劫第一人，咱们蜀山的骄傲啊。”那人赶紧一抓端木雨的手，握了两把道：“鄙人妖之髹影，你现在可是咱们蜀山的全民偶像，咱们蜀山内讧归内讧，但怎么说都是蜀山弟子，对于你能够代表蜀山第一个渡劫，为蜀山全体上下争口气，还是非常感激的。”

　　端木雨汗颜，他知道自己那渡劫过程实在幸运成分居多，要不是单属性天劫，而且又正好出现火劫，自己绝对连一道劫都抗不过去，所以被人吹捧起来多少有些不自在，但是话说回来，这世道本来就是以成败论英雄的。

　　所以，端木雨特不谦虚的拍了拍妖之髹影的肩膀道：“其实我就是为大家摸摸门路而已，第一个吃螃蟹的总是走点运的，但是，我相信，很快就会有其他玩家渡劫的……”

　　端木雨说这话的时候，内心绝对没什么其他想法，可巧合这种东西，往往是在不经意间出现的。

　　系统公告：恭喜玩家“魍魉”顺利渡劫成功，身化半魔之体，从此轮回冥狱，踏入魔道，故而得名：幽冥小魔

　　系统公告：恭喜玩家“左达仁”顺利渡劫成功，身化半佛之体，从此大道三千，皈依佛门，故而得名：金山小佛


第048章 水晶冰宫

　　为什么很多人讨厌当万年老二？

　　原因其实有很多，首先万年老二的确不怎么好听，被人老二老二的喊着，肯定让人不乐意，其次，第一的往往是英雄，受到万人追捧，万年老二则都无人问津，甚至会被归列到失败者的行列。

　　不过，凡事都有例外的。

　　拿渡劫的事来说，端木雨固然是出尽风头，声名远播，现在少有不知道他大名的玩家，但事实是大家对端木雨的兴趣并不高，更想知道的是什么时候能出现第二个渡劫成功的玩家，这道理就跟三人成虎是一个道理，端木雨无名无气，谁都不知道他打哪来的，他渡劫成功对于众玩家来说没有丝毫参考价值，更重要的是一个人属于偶然现象，两个人才属于必然现象。

　　所以，大家都在等第二个渡劫成功的玩家，如果可以的话，最好还是那些已经在游戏中颇显声名的玩家，因为这些颇具声名的玩家大家都熟悉，熟悉才能有一个衡量标准，知道自己的实力是否有渡劫的希望或者是否可以去渡劫了。

　　只是，大家都没有想到，这渡劫第二人来的这么快，而且老二老三几乎是一起出现了，更有意思的是到目前为止，一个玩仙，一个玩魔，一个玩佛，竟然三家都齐全了。

　　端木雨当然也很惊讶，他深知自己那点道行，也就是碰到单属性火劫，不然自己连三分钟都撑不过去，如果那公告上的魍魉和左达仁不是像自己那么淫品坚挺，那实力绝对是非凡的。

　　不过惊讶过后，端木雨就不把这事当事了，淫品也是实力的象征，不管过程如何，自己好歹也是渡劫成功的人，再纠结这问题似乎没什么意义。

　　“别愣着了。”端木雨一巴掌拍醒愣神的妖之髹影道：“人家渡劫始终是人家的，羡慕嫉妒恨都没用，你要是能在这玄冰大阵里多捞些宝贝，回头你出了雪山照样可以耍功德渡劫去。”

　　妖之髹影笑起来道：“你说的也对，这种事还是平常心对待的好，那我们的合作关系算建立了？”

　　端木雨点头道：“飞剑，剑诀，火系和木系的道诀归我，其他东西拿到的人分红40%，如果对方要购买，按照市价的80%计算，你也可以事先说出你要东西。”

　　“成！”妖之髹影道：“阵法有关的东西归我，嗯，既然你要火和木的，其他三项五行道诀归我。”

　　“成交！”

　　端木雨很干脆的拍板，两人组上队伍后，便开始进行分工。

　　其实，说是分工也很简单，妖之髹影的实力是有的，但阵修非常的蛋疼，你要能让他布个诛仙大阵，他能把神仙都给秒了，问题是他布阵需要时间，布阵的过程中，足够妖之髹影死上好几百回的了，所以，阵修注定只能在大团队中发挥作用，单练或者小团队都非常不吃香，单挑也是被人虐菜，只有大规模战斗才适合发挥。

　　于是，妖之髹影很轻松的根据自己对阵法的了解躲开所有的玄冰魔，后发先至，抢在了许多人的前头，但是，面对冰宫剑侍就不好使了，根据妖之髹影的说法，冰宫剑侍死亡后出现的旋涡类似传送阵，可以把人传送去玄冰大阵中别的区域。

　　这玄冰大阵的第一关是通过玄冰魔驻守的外圈，而第二关就是猎杀冰宫剑侍，通过旋涡进行传送，深入玄冰大阵中央的阵眼。

　　“这要是不懂阵法的人，那就只能靠蒙，运气好就被传到阵眼，运气不好就一直杀冰宫剑侍，然后传来传去的没有个头儿，直到丹药用完，直接死去地府，但对我来说就没难度了，我可以算出具体的位置，自然知道是否接近阵眼，但是……”

　　妖之髹影泪流满面道：“但是，算是算的出来，可我打不过冰宫剑侍！”

　　端木雨吐血，这的确是蛮可怜的，那感觉就跟明明有老婆，但老婆宁可红杏出墙也不跟正牌老公上床似的，那估计能直接把人给憋死。

　　“放心，有我呢。”端木雨拍拍妖之髹影的肩膀道：“你动嘴，我动手，合作愉快。”

　　端木雨一边说着，一边就放出浩然正气剑和雕纹古剑飞向新出现的一名冰宫剑侍。

　　-676伤害，-777伤害……

　　双剑齐飞，浩然正气剑仗着四阶飞剑之利，直接一剑拦下那冰剑，雕纹古剑主攻，不断的朝着冰宫剑侍挥砍，那冰宫剑侍就一口冰剑，虽然也挺坚固，但面对端木雨的双剑齐飞，实在是难以抵挡，或者说是没法抵挡，挡了雕纹古剑就防不住浩然正气剑，防了浩然正气剑就挡不住雕纹古剑的狂攻，最后只能凭借着气血强冲，可是好不容易冲到了端木雨的前头……

　　“乌龙盘打！”

　　-1211暴击伤害

　　端木雨轻巧的脚踝一扭，在原地贴着冰宫剑侍的身体转了个圈，躲开那朝着自己劈落的冰剑，同时在半空中突然捞过浩然正气剑，借着旋转的力量就反手一剑劈中冰宫剑侍的后颈。

　　哗啦！

　　那冰宫剑侍当场就被劈成一堆冰碴子，依旧没掉什么东西，却也同样留下一道蓝色的旋涡。

　　妖之髹影上前了一眼道：“不成，得继续杀。”

　　端木雨没有质疑，毕竟这是专业问题，要么就自己不信妖之髹影是真心合作，要相信的话就得相信人家的专业，所以，端木雨很老实的继续去找冰宫剑侍。

　　连砍5，6只，妖之髹影终于点头，两人一前一后踩进旋涡，随后继续杀怪大业，依旧是没爆什么东西，让端木雨大感不值，要是最后找不着宝贝，那这买卖绝对的亏死，也就在这时候，妖之髹影喊话，两人继续踩进旋涡……

　　如此的利用旋涡走了五六回，四周的寒气终于渐浓，端木雨很无奈的发现自己开始生命值下降。

　　“我们到了！”妖之髹影挥手拍开一些寒气道：“灵气浓厚，而且那么冷，一定是冰源所在，而这埋下玄冰大阵的人，肯定主修冰属性，这冰源可是大涨修为的，所以那仙府肯定在这附近。”

　　“不是附近。”端木雨突然道：“如果这也能算仙府的话。”

　　“嗯？”

　　妖之髹影顺着端木雨的声音看去，这才发现端木雨的跟前竟是座石台，石台上是一座宫殿，完全由冰建成，棱角分明，寒气缭绕，的确称得上是仙府，问题是……

　　这座冰雕宫殿只有一人来高，三人合站的宽度而已，这样的大小别说是住人了，养猫都嫌挤！

　　妖之髹影倒是大笑起来道：“没错，就是这里了。”

　　端木雨道：“没搞错吧，你的屁股都挤不进去。”

　　妖之髹影道：“没搞错，原来我以为那冰源是有主的，现在看起来，这冰源应该还深埋雪山之中，应该是此间主人借用冰源，建了玄冰大阵，然后在冰源上建了冰殿，至于这冰殿为什么如此小，这有什么稀奇的，芥子须弥之术而已，咱们蜀山那锁妖塔，看着就十人合抱，但据说里面每一层都是上千平方，这冰殿应该就跟锁妖塔差不离。”

　　端木雨道：“问题是锁妖塔好歹有门儿，还一年四季有个老不死的道士守在那里不让进，可这玩意的大门该怎么走？我一脚下去，这玩意就得塌一半。”

　　妖之髹影摸摸下巴道：“这是个问题啊，我得琢磨一下。”

　　妖之髹影是技术工不假，但问题是专业不对口，这问题不属于阵法之列，所以，妖之髹影用了最傻的办法，那就是拿手敲，自然也看的端木雨无语，自己不敲也知道里面肯定是空心的，不然他们也就不用指望能进这冰殿了，更让端木雨无语的是别人都是拿指节敲，这家伙却跟挑西瓜似的拿两根手指弹，而且那架势，绝对比弹棉花的要专业。

　　“这种办法要有用才叫活见鬼了。”

　　端木雨无奈的在肚子里咒了一句，哪想到就在这时候，妖之髹影的手指突然弹到那冰殿大门的位置，那冰殿大门竟然“吱呀”一声，突然的就打开了，带着吸力的寒风就从门内涌了出来，端木雨和妖之髹影只觉得一阵头晕目眩，整个人就被那大门给吸了进去。

　　砰！

　　狠狠地摔在地上，疼的两人龇牙咧嘴的，再往四周一看，两人又尽显兴奋之色。

　　“哇靠，真的进来了。”端木雨拍了拍自己的胳膊和腿道：“好像是我们变小了？”

　　“大概。”妖之髹影走向门口，突然消失，半分钟后又突然的被一阵寒风刮进门内，再度摔的四仰八叉，爬起来道：“是我们变小了，只要碰到那门就会被吸进来，走出冰门就又恢复成原样，进进出出应该没什么危险，说真的，我刚才被丢进来真吓了一跳，深怕没法出去了。”

　　端木雨无语道：“你的初使属性是不是福缘高？”

　　妖之髹影惊讶道：“你怎么知道？我的福缘有29点。”

　　端木雨泪流满面，谁能想到拿手指弹弹就能被吸进冰殿？而且都被丢进冰殿了，你才想起进来之后能不能出去的问题，更重要的是你先往门口丢点垃圾看看有没危险之后再往外走不成么？做人做到这么实在，还能混的人模狗样，没有成为地府常客，除了狗屎运外还能有什么解释？


第049章 金木水火土

　　端木雨很想跟妖之髹影来一句做人不要太梗直，这年头梗直就是傻，但考虑到梗直的哥们儿一般都较真，回头他没理解梗直的含义，直接领会了傻的含义，那自己可就解释不清楚了，更重要的是万一自己那么一提醒，这哥们儿痛改前非，不再梗直了，那眼下最吃亏的是谁？那可不就是自己么！

　　所以，端木雨还是祈祷这哥们儿还是继续梗直下去吧。

　　不再纠结这问题后，端木雨就打量起四周来，如果以正常比例来说，这座冰殿还是相当庞大的，但事实是整座冰殿有三层，但除了第一层的大厅，二层和三层都是实心的，由此可见，神仙也爱面子，不然你丫的为毛非修个二层和三层出来，修完了内部又不挖空，纯粹就是好看。

　　而整一层则有五间冰门，每间冰门上都雕着大字，分别刻着金，木，水，火，土，这五个大字，同时排列的顺序和方位则是五边形，每一条横边对应一扇冰门。

　　“哎，都说仙府内都是宝贝，结果狗屁哒哒的宝贝一件都没找着……”端木雨一边抱怨着，一边在大殿里晃荡道：“就五扇破门。”

　　端木雨一边说着，一边就近推开那扇雕着“木”字的冰门……

　　端木雨的眼睛一瞬间就亮了起来，因为，推门而入，他第一眼看到的就是一座巨大的丹炉，而有丹炉自然意味着有丹药，所以，端木雨的目光越过那丹炉后，立刻看到了一架子的小瓷瓶子。

　　“发了，发了，这回真的发了……”

　　端木雨兴奋的就冲进屋内，朝着那架子扑去。

　　丹药其实价格通常不高，主要原因当然是因为丹药属于消耗品，但你又不得不承认，很多丹药都非常的有用，比如说五行丹，绝对是渡天劫的一大助力，其次，丹药价格不高的缘故是好丹药除了是消耗品，数量也不会太多，但是自己眼前是什么？是一座丹房，而且还摆满了丹药！

　　端木雨顿时撒欢的就冲进那丹房内，可是还不等端木雨扑到那丹药架的前面……

　　啪啦！

　　一朵冰花突然的从端木雨脚下升起，可也在端木雨还没明白是怎么回事前，便又一声脆响，直接裂成了碎片掉落在地上，每一块碎片一落地，立刻又变成一朵冰花，然后碎裂，再变成冰花，再碎裂……

　　端木雨顿时心里咯噔一下。

　　“草泥马的！”

　　片刻后，端木雨就反应过来，赶紧顺手从那丹药架上捞了一把，便转身朝着门外冲去。

　　啪啦！

　　冰花再碎，只是这次却不是冰花自行碎裂，而是被端木雨一脚踩碎。

　　端木雨立刻全身僵硬，恶狠狠的咒骂了一句，这冰花也太狠了，速度减少80%不说，而且生命值直接就没了三分之一，当然了，这也跟端木雨五行水属为零有关系，而且重要的不是生命值，是减速80%来着。

　　看着那越来越多的冰花，端木雨有泪流满面的冲动，如果他猜得不错，这房间的陷阱就是冰花，而这些冰花并不会主动攻击，但会把屋子填满，到时候就不可避免的碰触，自然就会把人冻死，即便是冻死，等冰花越来越多，自然也把人给埋冰里了。

　　“快，快出来。”这时候，那冰门突然被人撞开，妖之髹影一看屋内景象也是大惊，赶紧丢出一道符咒，直接化成雷电，将一片冰花给劈成碎片，结果不到三秒，更多的冰花就涌了出来。

　　“哥们儿，你这是帮倒忙啊。”端木雨痛苦的狂奔，可惜20%的速度实在跑不过，只得大喊道：“继续劈，别只劈一道，连着劈，要不就一次劈一把。”

　　妖之髹影立刻依言照办，这样的方法当然会让冰花长的更盛，但连续的劈落，至少可以让清空的位置保留一段时间才被冰花淹没，而端木雨也是开始不断的数数，在减速效果消失的瞬间……

　　“炙天煞！”

　　端木雨立刻向前虚空一斩，劈出一片幽冥紫炎，将那些冰花烧空后，一个鱼跃，飞扑着就窜出屋子。

　　“妈妈咪啊，吓死小爷了。”端木雨仰躺在地上，拍着胸口大喘气道：“这地方真能要人命。”

　　妖之髹影凑上来道：“怎么回事？”

　　端木雨道：“如果我猜得不错，这里每个房间都放着宝贝，但是，你进去拿了之后，有没命把东西带出来，那就不太好说了，不过，东西都是好东西，你自己看。”

　　五行丹x35：能够增加任意一项五行属性100点，持续15分钟

　　御天丹x5：能够降低20%天劫伤害，持续5分钟

　　兵粮散x59：瞬间回复10%的生命值，冷却时间180秒

　　看着端木雨顺手捞出来的三个瓷瓶丹药，妖之髹影也是咋舌不已，这都是需要玩家自炼的好东西啊，那五行丹和兵粮散就不说了，前者在特定环境下有奇效果，后者则是救命的玩意，其中五行丹99颗一组的市价大概是30两金子左右，兵粮散出产的更少，但毕竟只是回血药，而且有3分钟的冷却限制，所以价格略低，但99颗一组也需要10两金子。

　　只是，这两种丹药还能让人接受，但那御天丹就让人疯狂了，降低20%的天劫伤害，这可是无价之宝，特别是现在几乎所有人脑袋里最期望的事情就是渡劫，这5颗御天丹要拿出去拍卖，基本会被人哄抢，那价格根本难以估算！

　　“啊，啊，啊……”妖之髹影拽着端木雨衣领使劲地晃着道：“你为什么不多拿点，为什么啊，钱啊，这得多少的钱啊！”

　　端木雨拍掉妖之髹影的爪子道：“你以为我不想？晚两秒钟就出不来了，也就小爷意志坚定，临了逃跑的时候还没忘记顺手捞了一把丹药架，嗯，因为是小爷冒的险，所以御天丹我拿3颗，然后兵粮散归我，五行丹归你，没意见吧？”

　　妖之髹影想了想便表示没意见，五行丹的价值比兵粮散略高，所以，端木雨多拿一颗御天丹，很公平，就算御天丹的价值无法估计，但毕竟就如端木雨所说，这三瓶丹药完全是端木雨冒险捞回来的，自己没帮上什么忙，如果真换算成金子来计算，端木雨也只用拿出40%的分红就够了。

　　“不过，那木门应该不能再进了吧？”

　　妖之髹影心有余悸的看了眼雕着“木”字的冰门。

　　端木雨点头道：“现在想进去比较困难，都被冰花堵死了，而且就算能进，我也肯定不进去，踩碎一朵冰花就三分之一伤害，稍微大意点就得去地府见阎王，危险性太大，最关键的是你就没发现这三瓶丹药我是一直捏在手里的么？因为压根就不能放进乾坤兜，要不然我把全部的丹药都给塞进乾坤兜，少说都得百来瓶，挂一回也就掉一级，死的起，但如果不能放进乾坤兜，那就意味着我一死，东西都留在原地，照我的估计，应该是得出了玄冰大阵才能放进乾坤兜。”

　　妖之髹影点头表示理解，看了眼四周道：“如果依照那木门的危险程度来估计，其他的四门应该也不是轻易能进的，估计都得拼命，嗯，那要不我们先分析一下，四门中哪一扇是最值得拼命的？反正都得拼命，自然挑价值高的拼。”

　　端木雨道：“丹药可以应对的五行应该是木或者火，但既然出现在木门，那么火门很有可能是装备，金门多半代表金戈，自然是飞剑，或者说应该是兵器，水门不太好说，但考虑到这玄冰大阵，还有这冰殿，那这里的主人多半是冰系道术的高手，那么水门多半是人家留下的道诀和法宝，最后是土门，这个真的不怎么好猜，主要是我想不出还有什么东西值得分开藏的了。”

　　妖之髹影道：“那你觉得我们应该进哪个屋子？或者都试一遍？”

　　端木雨分析道：“如果根据五行属性，那我肯定挑火，我连劫火都站在原地硬抗，这鬼地方的火焰还能比劫火更厉害？只是‘木’字屋却是冰属性机关，所以里面的机关并不一定跟五行相对应，同样再考虑到这里的主人擅长冰系道法，所有的屋子都是冰属性机关的可能性也非常大，如果都是冰花，那毕竟试了一次，都知道特性了，还是有机会多捞些东西出来，可就怕每间屋子都不带重样的，那就很危险了。”

　　妖之髹影道：“会不会跟形态有关？木是冰花，金是冰刀冰剑之类的，火是冰雕的火焰？水是冰雕的是水？算了，好像不怎么靠谱。”

　　“是很不靠谱，形态又不怎么影响机关效果，这么区分意义不大。”端木雨想了想道：“其实我觉得咱们都白想了，这么说吧，如果我说咱们再推一扇火门，然后剩下三门都不看了，直接跑路离开，你愿意听我的么？”

　　妖之髹影想了想道：“反正都来了，要不都看一眼？”

　　端木雨拍了一巴掌道：“很好，我也这么想的，所以，考虑哪一扇门危险根本没意义，土门未知，未知是最危险的，火门如果是装备，那回报率就最低，装备不能用乾坤兜装的话，最多一只手提一件，进去一趟才只能捞两件不说，还最不值钱，而水门如果是法宝或剑诀，当然最值钱，但我看到水字就心里发虚，所以我的意思是推金门，法宝之后就飞剑最值钱。”

　　妖之髹影对此无甚意见，反正杀入房间的主力肯定是端木雨。


第050章 拿糨糊粘粘照样用

　　两人拿定主意后，便说干就干。

　　妖之髹影速度慢，生命值也不咋地，自然是在门口接应，端木雨则是再度变身成人民英雄，准备把脑袋悬在裤腰带上开始拼命。

　　端木雨在腰上缠住绳子道：“你回头得看准时机啊，什么禁锢，封印，冻僵，只要是我动不了的状态，你就赶紧玩命的把我给拉出来啊！”

　　“安啦，安啦！”妖之髹影道：“我又不是傻子，你就放心地去吧。”

　　端木雨黑着脸道：“我怎么觉着你那口气好像在说我挂定了？不成，你这语气也太不吉利了，我们得探讨一下，如果用正确的语气……”

　　妖之髹影翻了个白眼，直接抬脚亮鞋底，一脚飞踹就把端木雨给踹进那雕着“金”字的冰门里。

　　咕嘟！

　　进了屋子，端木雨心中戚戚，还没从那冰花满屋的阴影里脱离出来，吞咽了一下口水，总算是没敢大大咧咧的直接走进去，小心的贴着墙壁而站，从乾坤兜里摸了几个装补气丹的小瓷瓶往里一丢，咕噜咕噜的就顺着地板掠过，在寂静的空间里显的格外突兀，眼看着四周没什么突变，端木雨才大松了口气，看起来似乎没有机关，或者说，至少机关不在地板上。

　　这时候，端木雨才打量起四周。

　　相比较那“木”字丹房，这间屋子显的空旷多了，只有在正墙的位置上摆着兵器架。

　　那兵器架上兵器倒也不多，也就十六口飞剑而已，一共分了三层，最底层摆着十二口，第二层只有三口，最顶上的那一层则只有一口。

　　以一间兵器库的储量来说，区区十六口飞剑实在寒酸了一些，由此可见，端木雨先前的猜测估计十有八九是没错，这冰殿的主人多半是个道修，也只有道修对飞剑的需求才没那么高，大多数时候也就弄几把飞剑充充门面，但是，等端木雨靠近那兵器架，立刻泪流满面，人家充门面的东西都能让端木雨惭愧。

　　那最底层的十二口飞剑档次最低，却也全部都是三阶上品的，中间那一侧的两口，左边的一口是四阶上品的子母剑，右边则是五阶下品的货色，至于最顶层的那一口，端木雨直接有下跪膜拜的冲动了，竟然是一口名为凝霜的六阶下品飞剑！

　　这游戏中目前三阶是主流飞剑，四阶飞剑已经是高手象征，五阶压根就没听说谁佩过，六阶更是别说见过了，压根都没玩家知道什么地方，什么怪，什么Boss会掉六阶飞剑！

　　没说的，那十二口三阶货色可以不要，但是这口六阶飞剑却是死都得要，还能空出只手来，顺便将那口五阶和四阶的也顺手捞走……

　　“小心！”这时候，妖之髹影突然大声喊道：“小心后面。”

　　端木雨赶紧一个激灵，掐着剑诀，七色舞剑匣就陡然开匣，七口七色雀翎剑从匣口喷出去，组成剑圈护着端木雨的身侧，只是回头一看，却是空空如也，连人影都没有。

　　妖之髹影急着大喊道：“不是你人的后面，是架子的后面！”

　　端木雨赶紧再把头给转回来，立刻看到那冰墙竟然一阵的蠕动，如同果冻一般，慢慢的浮现出一个人形，就如同那玄冰大阵中的冰宫剑侍一模一样，只是体形至少大了两圈，同时兵器也变成了双手巨剑，从那冰墙中钻出来后，立刻抬手就是一剑朝着端木雨劈落。

　　咣！

　　端木雨根本没有恋战之心，抱着那三口飞剑转头就跑，而就在他逃跑的时候，那巨型冰剑劈落，竟然是直接将那兵器架给一剑斩成两截，那些飞剑顿时就散落得满地都是。

　　“准备关门，我一出来就关啊！”

　　端木雨边跑边喊，因为屋子里没办法御剑飞行，端木雨只能靠两条腿了，而从兵器架到屋门也就10来秒的时间便能到达，功成身退的希望还是很大的，只是端木雨根本没有想到，那冰人根本不追他，而是直接将那两口巨剑朝前一送！

　　两口巨剑立刻幻成寒芒，一道凌空朝着端木雨追来，一道直接遁落地底，紧接着……

　　轰隆！

　　巨大的轰响声充斥满屋，那遁入地底冰层的巨剑陡然从端木雨的跟前钻出，穿刺而上，直取端木雨的首级，只是眼看着要撞上的时候，端木雨猛的一刹身子，硬生生的一个变向，跌跌撞撞的就绕开那冰剑朝着一侧绕开，但同样好景不常，仅仅是那一阻，那半空中凌空追来的巨剑也是拍马杀到，森冷的寒气一散，竟然一分为三，径直就朝着端木雨斩落。

　　砰！

　　-1000伤害，-1000伤害，-1000伤害

　　端木雨有心想躲，却是无力回天，那冰层本就滑溜，自己又脚下踉跄，哪提的起速度，立刻被那三口巨剑砍的正着，剑身贴着端木雨的背上一撩，端木雨就直接朝前飞了出去，重重的就撞在那冰墙之上，整间屋子都陡然一颤。

　　“我靠，就剩270点生命值……”

　　端木雨顿时被吓的魂不附体，这三剑下来，自己就剩一丝血皮了，也得亏自己现在是31级，让自己的生命值多挂了几个尾数，不然自己就直接去地府报道了。

　　妖之髹影在门边大喊道：“小心。”

　　端木雨回头一看，刚平复下来的那小心脏立刻又提到了嗓子眼，那两口凝冰巨剑又朝着自己而来。

　　吃药？

　　吃个屁药！

　　端木雨欲哭无泪，自己就是往嘴里塞兵粮散也就瞬回10%的生命值，还有丹药冷却时间，无论如何也是不可能抗住第二击的。

　　端木雨立刻放出七色雀翎剑朝前阻去，然后自己连滚带爬的就往门边逃跑，当然了，端木雨也没忘记那几口飞剑，俗话说要钱不要命，这话是真的不错，端木雨现在就属于其中典型。

　　妖之髹影在门口也是焦急道：“快点儿，快点儿，就5米了，赶紧的……”

　　铛！

　　这时候，端木雨的七色雀翎剑也是撞上了那口凝冰巨剑，只是七色光芒一绞，却是无功而返，七色雀翎剑非但没有绞碎那凝冰巨剑的寒光，反被那凝冰巨剑反撩一记，直接就被震飞，显然是两者品阶差的太多，端木雨也是心疼七色雀翎剑，眼见阻拦不了，也就让七色雀翎剑回了剑匣，自己开始拼命……

　　5米！

　　3米！

　　1米！

　　眼看着那冰门已经近在咫尺，哪想到，那冰剑竟然是故伎重施，再度遁冰而入，突然的从端木雨的身下窜了起来，好在端木雨眼尖，在那冰剑遁地的瞬间，他就凌空跳起，躲开了致命一击，只是那冰剑的剑尖却刮到了端木雨抱着的那几口飞剑，顺势一撩，立刻就将端木雨给甩飞出去，重重地摔在地上，三口飞剑被打的四散。

　　与此同时……

　　半空中的另一把凝冰巨剑再度散出寒气，一分为三，朝着端雨就当头斩落。

　　妖之髹影也是眼疾手快，眼看着等端木雨爬起来是绝对来不及了，赶紧的一拉系在端木雨腰见的绳子，在那冰剑砍落的瞬间就将他给拉出房间……

　　“不要啊，我的剑！”

　　在被妖之髹影拉出去的瞬间，端木雨也是神色痛苦，这都已经逃到门边了，难道要功亏一篑？不成，绝对不成！

　　眼看着那凝冰巨剑砍落，自己半个身子都被妖之髹影拉出了门口，端木雨也是突然的小宇宙爆发，竟是硬生生的往前一伸脚，那脚背勾住一口飞剑，然后腰间一挺，硬是在那凝冰巨剑砍中地面的瞬间逃出了屋子。

　　砰！

　　妖之髹影救回端木雨，赶紧就关住冰门，深怕那两口凝冰巨剑会追杀出来。

　　“六阶飞剑，是六阶飞剑！”端木雨则是坐在地上，抱着那口飞剑激动道：“这是六阶飞剑啊，全游戏第一把，在我的手里！”

　　妖之髹影也有些羡慕，但还是很大度的抱拳道：“恭喜，恭喜……”

　　妖之髹影摇了两下拳头，但表情很快就僵硬在脸上，而端木雨同样也是在这一瞬间呆若木鸡！

　　啪啦！

　　那口六阶飞剑突然的一声脆响，直接出现了一条裂缝，便断成了两截，剑尖的那一截当啷的一声就掉落在地面上！

　　凝霜（飞剑）（六阶下品）：由千年寒魄炼成的飞剑，已断裂，可寻找炼器大师修复，属性：？？？

　　“我靠！”端木雨顿时抓狂道：“怎么会这样？好的，刚刚还是好的！”

　　妖之髹影尴尬道：“其实，我刚才好像看到你把剑勾出来的时候，那两口冰剑也刚刚好砍落，不过没砍中你，但是砍到了你脚上勾住的那一口飞剑。”

　　端木雨顿时抓狂，人生不怕没有希望，就怕给了你希望，然后又让希望破灭。

　　良久，端木雨才颓然的冲妖之髹影道：“要不咱们一人半截？全当是留个纪念了。”

　　“算了，说好飞剑归你的。”妖之髹影拍了拍端木雨的肩膀安慰道：“不是说找着炼器大师有希望修复么，也许拿糨糊粘粘照样用！”

　　“糨糊……你为什么不说拿饭粒粘……或者直接拿纸糊糊……”

　　端木雨心里顿时又有滴血的冲动了。


第051章 后来居上

　　任何能取得成功的人都拥有一颗强大的心脏！

　　端木雨不记得这句话是谁说的了，他也不知道自己算不算成功人士，但是他确定自己有一个强大的心脏，或者说，端木雨足够没心没肺，伤心了一会儿，也就暂时把那飞剑的伤心事给放下来了，也不知道从哪摸来一个麻布袋，直接把丹药和那断成两截的飞剑往里一塞，这些东西在出玄冰大阵前是无法放进乾坤兜的，也就只能这么先凑合着了。

　　搞定之后，端木雨又把目光放到了其他三门之上，人有的时候总是这样，喜欢选择性的忘记掉一些事情，即便是在那“金”门里，端木雨已经体验过生死一瞬间的刺激，依旧没有选择学乖，那金门多半是进不去了，那两凝冰剑很可能就悬在门后等着自己呢，但端木雨却很想看看那剩下的三门中还能给他带来什么惊喜。

　　“不如我们再看看火门……”

　　端木雨刚要提议，妖之髹影就脸色一变道：“不好了，有人也通过了玄冰大阵！”

　　端木雨诧异道：“你怎么知道的？”

　　妖之髹影道：“我在冰殿外围随手布了个阵法，是个很简单的阵法，作用就是警报，反正只要有人踏进阵中，我立刻就能够知道，而且人数还不少，至少得有十几个，我估摸着，他们这时候多半是在研究怎么进冰殿，要不我们先躲躲？”

　　“躲？怎么躲？”端木雨看了四周一眼道：“这鬼地方就一层大殿，还有五个房间，你要是嫌自己死的不够快，可以挑个房间躲进去，看自己会不会挂掉。”

　　端木雨不是很担心，好歹是渡劫第一人么，而且端木雨有琉璃仙云，最不济就是逃跑，一般来说只要能够让端木雨全速御剑，目前能追上他的人几乎没有，但妖之髹影就倒霉了，阵修就算道行高深，正面御敌也不是其他人的对手，何况，他目前就是个半调子，阵法倒是会一些，但也就是些粗浅玩意，布置出来也不一定能打的过对方，而且他还不一定有时间布置。

　　吧嗒！

　　这时候，一块冰碎片突然从冰殿大门的位置飞了进来，在地板上滚动着，很明显，对方已经发现了冰殿的秘密，只不过比妖之髹影谨慎的多，没敢直接瞎摸，而是挖了块冰往里面丢进来试试，如不出意外，估计对方就快进来了。

　　“拼了！”

　　妖之髹影咬了咬牙，挂一次，他倒不是很在乎，就他那等级，掉一级也不心疼，身上也没什么太值钱的装备，关键是又不一定就掉装备，也许是乾坤兜里的垃圾被爆出去呢，问题是他手里还捏着两颗御天丹，这玩意暂时放不进乾坤兜，死了一定留在原地，所以，妖之髹影必须得采取什么措施。

　　从乾坤兜里拿出一块六棱石头，用飞剑削去一截，妖之髹影就用削掉的一面摆向地面，将六棱石头放正，然后又拿出第二块，继续削掉一截，放平，再拿出第三块……

　　片刻的功夫，妖之髹影就在地上摆了九块六棱石头，然后迅速的画上奇怪的线条，一阵青芒之后，妖之髹影立刻就钻进青芒之中。

　　“进来啊。”见端木雨还愣着，妖之髹影赶紧道：“进阵法。”

　　“这就算阵法了？”端木雨很诧异地看了看地上跟涂鸦似的玩意，然后一脑袋钻进去道：“你嘴里的阵法有什么用？说实话，我哥们儿有个侄女，今年才三岁，画的东西特有抽象派风格，人人都说她将来会是第二个康斯坦丁，但我觉得她画的也比你这玩意强。”

　　妖之髹影不好意思道：“低级阵法就是这样的了，再说毕竟是游戏么，要是弄的太难了，谁能记得住怎么画啊，而且这阵法不便宜，看到那六棱石头没有？这玩意叫天光灵石，除了炼制装备法宝的时候要用到，也能够布置阵法，属于一次性消耗物品，市价1两金子1块，我就这么随便一摆，9两金子没有了，但是效果还不错的，只要在这阵法中，除非对方同样会阵法，不然就看不到我们，而且没有时间限制，能够一直躲下去，不好，他们进来了，千万别出声，这玩意只能隔绝视野，无法隔绝声音的。”

　　妖之髹影刚说完，那冰殿大门就陡然大开，寒风一瑟，便是将十余名玩家卷入其中。

　　“靠，老熟人啊……”

　　端木雨本能的开口，却是被妖之髹影一把给捂住，也就在这时候，剑道无名带着十几名一剑无悔的残将踏进大殿，自然也发现了那五个房间。

　　说实话，端木雨发现自己真有点佩服剑道无名，不管怎么说，这哥们也曾经是全游戏等级第一的高手，算是彻头彻尾的名人，而且因为他出名的是等级，渡劫失败后被打掉三分之一等级，那等同是被打落神坛了，在端木雨看来，如果换了别人多半是隐居起来舔伤口了，哪想到剑道无名如此坚韧，这么快就复起了，而且更让端木雨吃惊的是自己可是送了他几十头玄冰魔啊，这玄冰魔的确不难杀，但会冰遁，几十头联合威力更甚，竟然都被剑道无名都给解决了，不过，剑道无名应该也是损失颇惨，看看那十几个神情颓废的一剑无悔帮众就知道了。

　　妖之髹影摸了张宣纸，摸了支毛笔写道：“怎么办？”

　　端木雨写：“你会不会自己的道德水准有着很深的疑惑，曾几何时，觉得自己这样的道德水准真的应该拿刀抹脖子自杀。”

　　“不会……”妖之髹影想了想，加了一句道：“我觉得中国贪官死光了才能轮到我，但是中国的贪官死的光么？所以，我觉得自己活个百八十岁的应该没问题。”

　　端木雨写：“很好，那就先看着，有人帮我们探路，你说多好？”

　　端木雨写完就把毛笔一丢，做了个禁声的手势，奶奶的，这什么破笔，难怪古代人老得关节炎呢，写几个字都得绷着筋骨才能写得好，真累。

　　这时候，剑道无名也是在打量那五扇冰门，互相探讨着，得出的结论跟端木雨惊人的相似，都认定里面有宝贝，除了认为“火”应该是丹药外，其他两扇猜测的物品也跟端木雨差不多，而剑道无名最终选择的是“金”门。

　　这很好理解，一剑无悔是蜀山帮，同时还是剑修帮，只招收蜀山剑修弟子，你说一群剑修对什么最感兴趣？当然是飞剑了，要知道飞剑是所有装备中最容易损坏的，而且用途最广，正常而言，多备几口飞剑来说总没有坏处，特别是剑修，飞剑可就是吃饭的家伙，头可断，血可流，飞剑不能丢啊！

　　很快的，剑道无名就挑出一个防御最高的哥们儿去负责开门，那哥们也比较干脆，估计是对自己的防御比较有自信，其次是觉得有危险也不太可能会出现在门的附近，大大咧咧的就一把推开冰门，也就在时候……

　　唰！

　　凝冰巨剑带着一片森然寒气就当头落，那银蓝色的光芒一扫，那哥们的脖间就出现一丝血线。

　　身首异处！

　　那哥们的身体晃了两晃，哼都没来得及哼一声，便立刻变成白光去了地府，其他人自然是大惊，赶紧一脚踹在那冰门上，忙不迭地就把冰门给关了起来。

　　端木雨自然大乐，自己渡劫成功，气血爆长，这也就3000出头的生命值，没渡劫的30级玩家最多2000出头，自己被那凝冰巨剑砍中一剑，全身都只挂着点血皮，其他人能活下来才叫活见鬼了。

　　“最好这家伙下一扇开木门。”

　　端木雨不无恶意的想着，本来还觉着门一关，是否会一切恢复原状，现在看来显然没那么简单，那也就说明木门中的冰花仍在，剑道无名只要敢打开，立刻会再度体验把惊心动魄的感觉，不过，仔细一想，端木雨又不希望剑道无名那么倒霉，这金门估计把他们吓的够戗，一击秒杀，足够让他们对金门后面的东西没有念想，如果打开木门再来一回生死一瞬，保不准这群家伙就被吓跑了，那谁替自己当炮灰。

　　好在，端木雨的期望没能成真。

　　剑道无名跟其他人讨论了一下，最后选择的是火门，在他看来难度应该跟东西的好坏成正比，那除了金门，水门首先不能开，或者说不敢开，至于土门，剑道无名似乎知道什么内幕，直接摇头就否决掉了，剩下木门和火门，分析后，大家觉得应该开火门，因为他们认为里面是丹药，要说丹药这东西不太好定性，补气丹算不算丹药？当然算！但系统商店20两银子一组，御天丹算不算丹药？当然算！却是有价无市，剑道无名的意图显然是想借此弄到一些有钱都没地方买的丹药，而这些丹药有很多都是在特定情况下非常有用的，比如说——天劫！

　　只不过，很遗憾的是剑道无名猜错了，那火门被推开后，并不是丹药，而是跟端木雨猜测的一样，火门的后面是密密麻麻的装备，大概有几十件，根据不同的部件，分别放在不同的架子上，在中央的位置围成一个圈形摆放着。

　　剑道无名明显一愣，但很快就恢复过来，虽然不是丹药，但装备也是好的，至多就是调整一下策略罢了，除了那已经确定决定不可能拿下的金门，剑道无名的目标是一切的东西，能扫走的全部都给扫干净，绝对不给后面的人留下半根鸟毛。


第052章 螳螂和蝉

　　剑道无名显得非常谨慎，依旧是挑选出一人，准备先进入“火”字房一探究竟。

　　这哥们说好听点是探路，说难听点基本上就是喊一声“风萧萧兮易水寒”后，光荣的充当炮灰，贡献出自己的小命，而根据他的死亡方式，剑道无名再决定策略，至少也可以更换装备，比如那种很难抗住的高伤机关，那就换成高回避高速度的装备上，比如那种数量多的密集机关，那就换高血高防的机关，比如那些可以反击的机关，那就换成高伤高暴击的装备。

　　总的来说就是根据测试出来的陷阱类型不同，然后更换装备，而且，这是最基本的，其次是十几名玩家互相配合，怎么配合，如何站位，这些都是有讲究的，但不管怎么调整，前提是先看清楚那房间内的机关是如何的，这样才有调整的余地。

　　当然了，在绝对强势面前什么都是浮云，比如那金门，伤害高到直接秒杀不说，而且还直接悬在门口，这么一来想进门就至少会被攻击一次，也就代表必须能抗住一次攻击，抗不住，那就一丝希望都没有，剑道无名也只能放弃，顺带诅咒一下系统，只是他不知道自己最该诅咒的是端木雨。

　　那负责探路的哥们儿也相当视死如归，知道自己的命运十有八九就那么回事，挂不掉最好，挂掉了也说明自己完成了任务，所以显的相当光棍，大跨步的就进了屋子，然后从背包里捞出一根竹棍，冒充丐帮弟子的同时顺带模仿一名失明者的忧郁，拿着棍子在那里敲敲打打的走进那架子的中央。

　　这一路而行没什么难度，也没什么危险，剑道无名顿时松了口气。

　　可就在那探路的哥们要伸手去拿装备的时候……

　　噗，噗！

　　一阵火星爆裂的声音，一大片的火焰突然的就从那架子中央的地板升腾起来，直接将那哥们给彻底的吞噬掉。

　　端木雨看到这一幕顿时吐血，合着这火字房还真的出火焰？早知道自己就挑这门不就完了，自己完全能把补气丹当成糖丸吃，然后很轻松地把整间屋子的装备给搬空，虽说装备的价格是低了些，但有几十件的话，那价值还是很逆天的。

　　只是，端木雨也想的似乎简单了些！

　　在那火焰升腾的瞬间，屋子的天花板上突然的就落下一片冰块，砸落到那火焰中后，立刻发出“嘶嘶”的声音，一片白色的雾气就从屋子的中央荡开，瞬间充斥着整片屋子，迷糊着众人双眼，而等那屋子里的白雾散去时……

　　“死了？”

　　剑道无名呢喃了一下，双眼相当的茫然，虽说炮灰就是拿去送死的，但好歹也得知道怎么死啊，火烧死的？冰块砸死的？还是火烧冰造成滚烫的雾气把人烤人的？这直接白雾一罩，然后就被丢去地府算怎么回事？重要的是这样一来自己就没办法制定策略了啊，这不是穷折腾人么！

　　“肯定不是那雾气的缘故？”端木雨在阵中摸着下巴呢喃着，仿佛在替剑道无名解答着道：“那雾气的温度不可能比火焰高，冰块砸只算物理攻击，带了高防高血装备砸不死，火烧死的？那最有可能，但如果真是这样，那根本不用往里面倒冰块，这地方的主人怎么说也是个玩冰的高手，不可能直接放把火就当机关的，嗯，这房间有猫腻。”

　　在端木雨摸着下巴，思虑着那“火”门屋子的机关时，妖之髹影则是突然脸色一变，拉着端木雨重失拾纸笔道：“不好了，又有人要来了！”

　　“又有人？”端木雨诧异道：“那玄冰阵不至于那么垃圾吧，这么多人都能进来？”

　　妖之髹影不好意思道：“是神途的蜀山道修，你也知道的了，我是神途的成员，而且我一个阵修，平时练级根本没办法一个人，都得依靠其他人，所以我只能跟其他人都打好关系，刚才神途的副帮主九阴争茎千里传音问我这玄冰大阵怎么走，我就提点了一下，你知道的，人很多时候都身不由己的。”

　　端木雨无语道：“你身不由己，我的确理解，但你也得等我们离开了再告诉他们怎么进来啊，你是不是嫌这儿不够乱呢？算了，神途的人已经到冰殿的门口了？”

　　妖之髹影道：“那倒是没有，一剑无悔的人还在这里呢，这时候放他们进来岂不是打的昏天暗地？所以我剩最后的一段路怎么走没说，说是得先想一下，不过也撑不了多久，我就算是拖着不告诉他们，他们现在距离中央最多就50米，不杀冰宫剑侍传送，随便乱晃都应该能晃进来了。”

　　端木雨道：“要是全部都打死了，我们才应该拍手撑快呢，这冰殿就剩我们继续折腾，不过，现在似乎也不错，你想办法让他们10分钟后进冰殿。”

　　妖之髹影诧异道：“你不怕他们打起来？”

　　端木雨“切”了一声道：“我就是要他们打起来，不然我怎么抢东西？本来我还琢磨着剑道无名拿到东西，自己偷袭阴他一下或者给他制造一点混乱再下手呢，现在好了，连制造混乱的送上门来了，不抢对不起天地良心，再说了，小影童鞋，你觉得我要没打算抢东西，我在你布的破阵里瞎等什么？真等他们全部都捞的腰包鼓鼓了，我们光洁溜溜的离开？我一分钟几百两金子上下，可没时间瞎耽误这功夫！”

　　妖之髹影汗颜，他就是准备等其他人走了，自己再溜出去的，能够捞到两颗御天丹，至少能赚个百来金，甚至几百金了，这对他来说已经是心满意足了，哪想到端木雨还准备掳一下虎须，要知道目前蜀山门内最大的两个玩家门派就是一剑无悔和神途了，你要招惹其中一个，那还能投靠另一个，好么，这哥们竟然想着一窝端，把两边都给得罪了，不愧是第一个渡劫的牛人。

　　这时候，剑道无名也是想出了办法，竟然弄了件锁子甲出来，拆开后就成了细密的铁网，往屋子里一丢，果然又是火焰和冰霜，相撞后产生雾气，足足持续了3，4分钟，那雾气才渐渐散开，那张铁网安静的躺在地上，剑道无名一放手中飞剑，便飞入房内将那张铁网给撩了来。

　　由于那张铁网是用锁子甲做成的，那缝隙连小拇指都穿不过去，可是现在却密密麻麻的布慢了小洞，每一个都由拇指宽，互相之间相距大约一拳左右的距离。

　　端木雨恍然道：“原来如此。”

　　妖之髹影道：“什么原来如此？”

　　端木雨道：“火和冰是障眼法，雾气弥漫视线后，真正的陷阱会出现，考虑到那铁网是贴着地面摆放着的，多半机关是地刺，这个房间应该会被剑道无名拿下，知道了机关后，不怎么难破解，我就已经想到两个办法了，第一个是利用飞剑把绳子钉在墙壁上，抓绳子爬过去拿装备，第二个办法是爬到装备架子上，把装备丢出来。”

　　果然，剑道无名也是喜形与色，他没有用端木雨想的办法，但也大同小异，先是让人把飞剑插在天花板上，抓着飞剑吊在半空中后再去拿装备，也就不会被地刺给扎中了。

　　这办法谈不上多好，却也不差，因为初时高度问题还摸不准，结果被刺死两名一剑无悔的帮众，但是在两人光荣牺牲后，那高度也就摸索出来了，装备的运送也就变得非常容易。

　　端木雨冲着妖之髹影道：“给神途的人提个醒，保证他们5分钟后出现。”

　　妖之髹影很纠结，他没端木雨那么无法无天，更重要的是端木雨不怕事后被人追杀，但是他怕啊，不过仔细一想，好像自己就是不乐意也没用，端木雨想抢照样抢，想杀照样杀，自己还是得暴露，帮不帮忙都得暴露，似乎也没什么区别，想明白后，妖之髹影也就很合作的把消息给透露出去了。

　　这时候，剑道无名也是开始处理自己的战利品，他没有端木雨和妖之髹影这么走运，乾坤兜里正好有布兜可以拿来装东西，所以找了些衣服，直接包成了几个大包裹，把装备塞进里面后，由大家背着走，只要出了冰殿，直接御剑飞行，这大包裹直接放在飞剑上，也就那没那么麻烦了，而且相较于麻烦，想象一下这些包裹里有着七八件四阶装备，两件五阶装备，剑道无明就觉得再麻烦都是值得的。

　　也就在这时候……

　　咣！

　　那冰殿的大门在这时候突然的打开，寒风呼啸着就钻进冰殿之内，同时被寒风卷起来的玩似乎还不少，点点人头数，至少也有三四十个之多。

　　剑道无名回头一扫那群新来的玩家，脸色顿时就阴沉下来，而另一边，那群新来的玩家还来不及打量冰殿内的景象，那领头人便也看到了剑道无名，同样的，那脸上的表情也变的不那么美妙了。


第053章 黄雀很风骚

　　“呦，呦，我以为是谁呢……”仙途道修那边的领头愣了一会儿后，笑着就站出来道：“这不是剑道无名么？我听说你渡劫了？渡劫好啊，渡劫就厉害了，不过你都是渡劫的人了，还要跟我们这群没渡劫的菜鸟抢东西么？这不是欺负人么，怎么说你也好歹是等级最高的玩家，哦，错了，是曾经的等级最高，应该用过去式，是小弟没文化，但你是文化人，不能跟我们这群泥腿子争啊……”

　　剑道无名的脸很黑，他不是那种擅长耍嘴皮子的人，但也不代表他的涵养很好，心里已经把九阴争茎给碎尸万段无数回了，但自己好歹是挂着帮主之名的，要成熟，要隐忍，而且衡量了一下两边的人数，剑道无名很聪明的没有选择立刻动手，任凭对方在那里喋喋不休。

　　“这家伙可真够损的。”端木雨在隐阵内也是抹了把汗道：“真亏剑道无名能忍得住，这就你说的那个神途的副帮主？叫九阴什么来着？”

　　骂人的最高境界是什么？绝对不是张嘴就是问候人家老母，而是在那里叨咕了半天不带脏字，但是个人都知道对方在骂自己，而让端木雨最佩服的是那九阴什么的副帮助在那里叨咕了半天竟然还不带重样的，用普通念叨完了之后又开始用广东话念叨，就不知道待会能不能蹦出四川话来。

　　妖之髹影在边上干小两声道：“他就那样儿，不过，你真别小看他，知道《绝代双骄》里有个十大恶人叫哈哈儿的么？”

　　端木雨点头道：“知道，武功真不咋地，但是见人就笑，人家也对他笑，结果笑完了就发现肚子上多了把刀，总的来说就是笑里藏刀，相当的不是东西。”

　　妖之髹影道：“他就这类型的，你别看他那张嘴特欠抽，但手底下是有真本事的，单修雷系道术，相当的生猛，蜀山道修中，这家伙稳入前五之列，你要因为他这德行就小看他，回头绝对吃亏，对了，他不叫九阴什么的，是叫九阴争茎！”

　　端木雨点头道：“长的也相当九阴争茎！”

　　端木雨和妖之髹影在隐阵内无责任的瞎扯淡，反正他们就站在两拨人边上的角落，相距不超过五米，但是两边的人愣是看不见他们，所以说，这阵修虽然说练级和打架磕巴了一些，但还是有可取之处的，而且他们又拿纸笔说话，也压根不怕外头的人听见。

　　也就在这时候……

　　九阴争茎在那里没完没了的念了五分钟竟然还不嫌累，剑道无名能忍，而且身在其位行其事，懂得顾全大局，但是，剑道无名身边的人就没那么好脾气了，愣是被人当靶子嘲讽了五分钟，泥菩萨还有几分火气呢，顿时有人跳了出来，握剑向前一指……

　　“九阴争茎，我草泥马的……”

　　轰隆！

　　那人一句都没骂完，一道紫雷就凌空而落，直接劈在那人的脑袋上，那人顿时一愣，赶紧要往嘴里塞补气丹，结果第二道紫雷紧接着落下，当场就把人给劈成了白光。

　　“瓜娃子，能挨小爷两道禁雷，还有点本事么！”九阴争茎伸出手指吹了吹道：“不过，再有本事也得给我去死，谁你做人不讲文明的，满嘴粗话，不知道现在是和谐社会了么！”

　　剑道无名把牙咬的咯咯响，怒道：“干掉他们。”

　　“哈哈，这是本世纪最好听的笑话。”九阴争茎手一挥道：“兄弟们，让他们明白谁干掉谁！”

　　两边本来就一直不对付，现在老大发话，谁敢心生怠慢？

　　剑道无名这边的众人立刻集体掐着御剑诀便放出飞剑，十几道剑光一遁，立刻漫天剑舞，光影烁烁，那十几人又都是一剑无悔的高手，长期混在一起，自然是配合默契，互相一催飞剑，便是生生的用剑光交织成一片剑网朝着对方落下。

　　要说在这冰殿之内打斗，道修也着实吃亏，空间虽说不小，却也不足他们发挥，那十道剑光一绞，立刻又占掉了大把的空间，如此一来，剑道无名虽是带着人以少打多，却略占双方，压的对方连连后退。

　　九阴争茎心中大怒，以多打少还落了下风，说出去可就丢人了，顿时恶生胆边，拼起了老命，手中道诀一掐，便是放出一道蔚蓝的电流。

　　“天雷护体！”

　　双指一捏，那道电流就被捏的粉碎，随即朝着九阴争茎全身涌去，噼里啪啦的冒着火星，面对着两道凌空落下的剑光竟然是生生的把那电流给震得粉碎，好好的两口三阶飞剑，竟然是被九阴争茎一招就给打成了一片焦黑，彻底的成了废铜烂铁。

　　“哼，敢惹小爷。”九阴争茎立刻挥手间放出两道紫雷道：“砸尝尝小爷的禁雷之威吧。”

　　眼见九阴争茎凶猛，剑道无名也只得舍了身前的对手，回身救援！

　　“震天剑！”

　　剑道无名大喝一声便放出剑光，他虽说渡劫失败被劈掉了三分之一的等级，但好歹剑诀仍在，面对那禁雷之威丝毫不怯，手中飞剑金芒大盛，暴涨数丈之后就硬生生的朝着那两道禁雷挥剑砍落。

　　轰隆！

　　-1110伤害

　　-989伤害

　　剑道无名被禁雷爆破之威震了一下，脑袋上飘起伤害，生命值竟是被一击刷掉了一小半，踉跄着就退了几步，贴墙而站，这才勉强的稳住身形。

　　只不过，九阴争茎也没讨得好处，那剑光被禁雷劈碎，竟然并不消散，反倒化成无数剑气给他狠狠的来了一下，直接把他一屁股给打得跌坐在地上，好不狼狈，看起来比剑道无名还凄惨不少。

　　“打，打，全打死才好呢！”端木雨躲在隐阵内幸灾乐祸，然后冲着妖之髹影道：“我准备出手了，你现在有两个选择，第一个选择，跟我一起冲出去，出了玄冰大阵咱们分东西，但事后你估计也是两头不讨好，第二个选择，你继续躲在这里，用千里传音给我指路，不过东西就得由我带出去了，也看你信不信我了，如何选择就看你自己的了。”

　　妖之髹影略显犹豫，要说他不信任端木雨，那就不可能选其合作，要说完全信任，那也不尽然，毕竟，两人认识不过区区数个小时，要是能够完全信任，妖之髹影直接将那御天丹托付给端木雨带出去就是了，何必布出一座隐阵？

　　第一个选择肯定不成，他好歹也是神途的帮众，第二个选择就看他能否相信端木雨了。

　　“我继续躲着吧。”思虑半分钟后，妖之髹影坚定道：“我一起走的话肯定会拖累你，我相信你不会坑我，或者说，你若是有私心，我亦毫无办法，不是么？”

　　端木雨笑道：“放心，我对敌人虽说不怎么厚道，但对朋友还是不错的，所以大家都亲切地称呼我为妇女之友。”

　　妖之髹影黑着脸道：“我是正经八百的爷们儿！”

　　端木雨道：“所以，你可以放心，因为我绝对不会对爷们儿出手的，来吧，那御天丹需要我帮你带出去么？这漫天剑光的，你也不是没有被波及的可能。”

　　“拿去吧。”妖之髹影把三个瓷瓶放在端木雨手里道：“要信就全信，不差三瓶药。”

　　端木雨笑笑也不多说，接了东西往自己的布兜里一丢，放出琉璃仙云便冲出隐阵。

　　剑道无名和九阴争茎虽说是都受了伤，但这两位不愧是高手，至少明白输什么都不能输气势的道理，直接往嘴里塞了口补气丹，便是又战成一团，也就在这时候……

　　端木雨陡然的就冲到那两个包了装备的大布包边上。

　　“炙天煞！”

　　乘着对方还没看清自己，端木雨抬手掐了个剑诀，浩然正气剑就从自己的背后喷出，在半空中兜了个圈儿，便虚空斩落，一蓬紫黑的幽冥火焰从剑身溢出，如同海滔一般卷起，眨眼间就把那大殿给覆了一半，自然也是不少人都着了道儿，沾了火焰，连连的抬手扑打着。

　　九阴争茎不愧高手之称，看着那黑炎落下，立刻抬手就是一片紫雷迎上，紧接着，便是在身侧布下六道雷网，硬生生的形撑雷壁，将炙天煞的火焰阻隔过去，而剑道无名更是反应迅速，同时他的剑遁也是极快，眼看着炙天煞落下，直接御剑而起，不进反退，一剑破开黑炎，刺穿了天花板，整个人便吊在那儿。

　　“是你！”剑道无名悬在半空回头一看，立刻脸色阴沉地哼道：“你竟然还没死！”

　　“嘿嘿，托您的福啊！”端木雨嘿嘿的笑着，那嘴也挺毒的，一句话就把剑道无名给噎的半死，可不是么，要不是自己帮他挡下几十头玄冰魔，这家伙早就去地府观赏风景了。

　　调戏完剑道无名，端木雨也不再耽搁，直接背起那两大包装备道：“你们慢慢打着，我就先走一步了啊，告辞！”

　　“放下！”

　　“放下！”

　　剑道无名和九阴争茎顿时脸色陡变，难得异口同声的就吼了出来，只是端木雨哪还管他们两个如何，直接架起琉璃仙云便幻成流光冲出冰殿。


第054章 小心后面

　　端木雨的速度自是极快，人影一闪便是冲出了冰殿大门。

　　剑道无名早知端木雨渡劫成功，心中早有防备，端木雨刚冲出冰殿大门，他就御剑成光，直追而去，倒是九阴争茎被端木雨的速度着实吓了一跳，却也是反应迅速，立刻往身上丢了个乘风诀，尾随着就冲出冰殿大门，追着两人去了。

　　出了冰殿，端木雨自是全速而行，那玄冰大阵好赖是走过一回，多少有那么些印象，只是等冲入那冰锥阵中，端木雨就不得不降下速度，那冰锥密集，全速肯定会撞上，其次是手里那两包东西也分量颇重，最可气的是剑道无名找不到布兜，就拿了几块破布把那些装备给包了包，实在不怎么牢靠，似乎随时都会破掉似的。

　　也就乘着这时候，剑道无名驾着剑光也是追了上来，九阴争茎略微落后，只是他的乘风诀练的也是颇高，虽是落在最后，却也紧紧跟住，不落半分，三人就连成一条直线而飞。

　　“小爷又不是女人，你们追的那么紧做什么！”

　　端木雨试了两次加速，结果都险些撞上冰锥，也只得恨恨地骂着。

　　剑道无名冷哼道：“把我的东西放下！”

　　九阴争茎在后面喊道：“小兄弟，不如我们联手，干掉这家伙，东西我们二一添作五！”

　　剑道无名顿时回头冲着九阴争茎怒目而视，只是九阴争茎脸皮也厚，压根没当回事罢了。

　　他们两个是狗咬狗一嘴毛，端木雨也不插话，可惜，剑道无名和九阴争茎为了那两大包装备都颇为克制，互相瞪了一眼，也就没了声息，继续狂追端木雨。

　　端木雨只得千里传音妖之髹影道：“没死吭个气，赶紧告诉我怎么走，身后吊着两尾巴，烦人！”

　　妖之髹影苦笑道：“老大，我不是一直等着你给我报坐标么，我不知道你在什么地方，怎么告诉你怎么走，我又不是神仙，不带天眼通的。”

　　端木雨恍然，暗道一声是自己疏忽了，光应付身后那两条尾巴，把这事给忘了，赶紧把自己的坐标告诉给妖之髹影。

　　数秒后，妖之髹影道：“你四周没有冰宫剑侍，得换个位置。”

　　端木雨道：“我现在屁股后面跟着两个烦人精，怎么杀冰宫剑侍？”

　　妖之髹影道：“那就只能飞出去了，你先往左转。”

　　端木雨依言转向，结果刚一抬头，跟前就一根硕大无比的冰锥，吓的端木雨一身冷汗，赶紧驾着剑光陡然拉升，这才擦着那冰锥的尖头飞了过去。

　　“大哥，你不是无间道吧？”端木雨侥幸避过一难，顿时怒道：“你知不知道我差点发生空难？”

　　妖之髹影道：“我不知道啊，我是按照你刚给我的坐标指路，肯定没错。”

　　端木雨吐血道：“那都3分钟前的事了，你知道我3分钟能飞多远么？”

　　妖之髹影无奈道：“那我也没办法啊，阵法需要推算的，最快也得几十秒吧，要不我告诉你方向，你可以先往东面飞。”

　　端木雨沉默了一会道：“东面是哪面？”

　　妖之髹影也是快被端木雨给逼疯了，合着自己还碰到个路痴，只得咬牙道：“我得根据你现在面朝的方向才能知道哪面是东面，不过我估计你也不太可能知道自己是朝着什么方向飞的，我看你能不能找个地方躲躲，只要能停下30秒，我就能推算出下一个坐标，不然真的没办法给你指路。”

　　“好，我想办法！”端木雨挠挠脑袋，答应了一声，然后猛地停住飞剑，转向剑道无名和九阴争茎道：“站住！”

　　“哼！”九阴争茎继续前飞道：“你让我站住就站住？”

　　端木雨一脸焦急道：“小心身后，不信别后悔。”

　　九阴争茎本来也不是老实人，一般不太老实的人都有个最大的特点就是想的多，越是想的多，自然越是疑神疑鬼，虽说知道端木雨十有八九是没安好心，但还是忍不住往身后偷偷瞄了一眼，也就这么一瞄，九阴争茎就心里咯噔一下。

　　因为，身后静悄悄的什么都没有！

　　身后无事的意思，当然也就代表着身前有事！

　　“炙天煞！”

　　果然，九阴争茎一回头就看到端木雨握着浩然正气剑朝着他们虚空一挥，大片的紫黑冥炎就朝着他们而来，翻滚如浪，声势威赫！

　　“这什么狗屁剑诀，怎么跟道术似的！”

　　九阴争茎忿忿的骂了一句，却也无可奈何，只是双连掐道诀，连续的放出几道禁雷，生生的将黑炎劈开，却也一时间难得寸进，反倒是剑道无名，打从开始就没管端木雨说些什么，驾着剑光就一阵猛冲，已然距离端木雨不过十米，眼见黑炎陡现，立刻剑光一闪，硬是破开一道口子朝着端木雨而去。

　　哪想到端木雨压根不跟他硬碰，竟然直接转头就，驾起琉璃仙云，立刻又开始逃跑，他哪知道端木雨拿了妖之髹影的坐标，哪还有兴致陪他们瞎玩，自己转身开溜。

　　只是拿了坐标后，不光要避开冰锥，小心手里的两个大包裹，同时还得找位置，端木雨的速度反倒又降了不少，片刻的功夫，端木雨刚找到地方，剑道无名和九阴争茎就杀了上来。

　　“站住！”端木雨一收琉璃仙云，立刻大声喊道：“小心身后。”

　　九阴争茎冷笑道：“你当道爷是傻的？还会上你的当……”

　　九阴争茎刚说到一半就脸色一变，却是肩上一凉，便是出现了五道血痕，回头一看，竟是那冰锥中突然钻出两头玄冰魔攻来，一左一右，分别扑向自己和剑道无名。

　　至于端木雨么，自然是转头继续开溜，这地方既然已经看到玄冰魔了，也就说明自己已经飞出了玄冰大阵的中心区域，用不了多久就能离开这见鬼的地方了。

　　这时候，妖之髹影也是把新的坐标报了过来，这家伙也学聪明了，推算出一个坐标后，直接通过那坐标推算出下一个，至于端木雨能不能找到地方一路走下去，他就不管了，当然也管不了，他唯一能做的就是把一整条的路线推算出来后告诉端木雨，剩下的只能依靠端木雨自己了。

　　眼下妖之髹影也是给出了最后的一个坐标，端木雨一看，自己距离最后的地方就剩三个坐标了，自然是希望在眼前，拼的命的催动琉璃仙云。

　　只是，端木雨明显低估了剑道无名和九阴争茎的韧性，隔了半炷香的功夫，这两个家伙竟然一脸煞气的又追了上来，而且根本不怕撞上那些冰锥似的，一个全力催着剑光，一个不断地补充着灵力，往死里的用着乘风诀。

　　“我靠，小爷既没杀你们全家，也没给你们戴绿帽子，至于这么玩命么！”

　　端木雨一看自己快要被追上，为了那两大包的装备，他又不敢随意加速，只得又让琉璃仙云停下，在半空中猛地转身看向两人。

　　“站住。”大喝一声后，端木雨再度大喊道：“小心身后！”

　　端木雨一声喊，剑道无名和九阴争茎那个纠结，这家伙虚虚实实的，一会屁事没有，一会真有玄冰魔偷袭，自己到底信不信呢？信了，回头自己回过头又是一片炙天煞朝自己落下，不信，万一背后真有几头玄冰魔准备偷袭怎么办？

　　剑道无名和九阴争茎都觉得自己掐不准端木雨的心思，心中纠结不已，却也在这时候……

　　七色流光乍起！

　　剑道无名和九阴争茎都是被背后呼如其来的剑风给吓了一跳，回头一看，七口七色雀翎剑就朝着他们袭来，两人自然也是大惊，眼见端木雨背着剑匣，多少猜到端木雨的飞剑不可能只有一口，只是心中虽说早有准备，但两人死活都没看到端木雨是什么时候放出这七色雀翎剑的，要知道这一路追来，虽有先后，但端木雨也没离开过他们的视线，更让人琢磨不透的是这七色雀翎剑怎么到他们身后去了？

　　他们哪知道端木雨出了冰殿就把七色雀翎剑给放了出去，偷偷的就在后面跟着，一早就准备阴他们一把了，只是，虽说心里想不明白是怎么回事，但手底下却是不慢，立刻朝着七色雀翎剑迎去。

　　而这七色雀翎剑本是一组，但是在要攻向两人的时候，却突然一分为二，四把朝着剑道无名而去，三把朝着九阴争茎斩落，突然的就化成两组而攻，这样的变故自是又让两人吓了一跳，都没想到端木雨有双飞剑的本事，这操作技术可说是相当不俗。

　　两人立刻身位一错，难得的合作了一回，准备将飞剑左右拉开，随后各自击破，可也就在这时候……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨手中的浩然正气剑突然的幻成白光而遁，带着端木雨的身子突然消失，等带再度出现的时候，却是已经到了九阴争茎的身侧！

　　九阴争茎小愣一下，立刻感觉不妙，却在准备后撤的一瞬间……

　　血花飞溅！

　　-3789致命伤害

　　端木雨的浩然正气剑干净利落的掠过九阴争茎的脖子，留下一道血线，还有半空中慢慢绽放的血花。


第055章 前账未清，后账继续（一）

　　一击得手！

　　端木雨颇有些刺客精神，得手既退，立刻撤了飞剑掉头就走。

　　剑道无名眼见着九阴争茎化成白光被丢去地府，心中也是颇有些骇然，表情更是凝重，心中对端木雨的评价自然也高了一分，却依旧坚而不舍，催着剑光依旧朝着端木雨追去。

　　一追一跑，又是片刻，端木雨一看，总算是到了妖之髹影给自己的最后坐标了，却四处一张望，发现自己仍在冰锥之内，四周哪有什么出口。

　　“搞什么鬼！”端木雨立刻千里传音妖之髹影道：“这里还是一片冰柱，哪有什么出口，我进来时的那条裂缝根本就不在这附近。”

　　“当然不在的了。”妖之髹影道：“那裂缝就是个入口，进来只后随机出现在玄冰大阵的外圈，我当然是有办法找着裂缝出去，问题是你不能，那裂缝的缺口每半个时辰就移位一次，而且阵中有何变故同样会移位，我根本没办法告诉你确切位置，所以，只能用第二个办法，那就是破开玄冰大阵，虽说毁了整个大阵几乎是不可能办到的，但打开一个缺口并不算难，我告诉你的那位置就是大阵最薄弱的地方，你朝上打开一个缺口，就可以冲回雪山了。”

　　端木雨抬头一看，黑压压的一片，这才想起自己还在山腹之中，虽说觉得妖之髹影说的不怎么靠谱，但都走到了这一步，自然是死马当成活马医，也只能试上一试了。

　　剑诀一掐，剑光遁起，端木雨就准备朝着那山腹撞去，却也在这时候，剑道无名终于追了上来。

　　“万剑诀！”

　　这万剑诀是蜀山最基础的剑诀，不需要师承，只要是个蜀山弟子，有足够的师门贡献，便可以去一贫师叔那儿学会万剑诀，但是，这万剑诀得来容易的同时，万剑诀又是蜀山最厉害的无阶剑诀，也就是无封顶品阶，只要有耐性就是一直可以练下去，一阶时只能分幻八剑，但若练到九阶，便可分幻八百一十剑，但是，在此之上，万剑诀依旧可以继续修炼下去，越是修炼，分幻飞剑的数量就越多，像端木雨那无良师父师徒钟，据清微所说，能够足足分幻一千七百余剑，算是蜀山中擅使万剑诀高手，而要是真有人能把万剑诀分幻到万剑之多，那绝对是人挡杀人，佛挡杀佛，哪怕是渡过三劫去了仙界，那也是鲜有敌手的，只不过蜀山历代也无人真的能把万剑诀给修炼到万剑罢了，用游戏一点的说法就是技能晋升需要的经验实在太过恐怖了！

　　剑道无名将飞剑向空中一推，便开始分出幻剑，他的造诣自然不可能真的分出万剑，哪怕跟司徒钟比，恐怕也不及端木雨那无良师父的一根寒毛，但不管怎么说，剑道无名不愧是曾经等级最高的玩家，等级最高，自然也就意味着练级刷怪特别勤快，练级刷怪特别勤快，当然也就代表技能用的频率非常高！

　　所以，剑道无名的万剑诀造诣其实也不算低，那飞剑分幻，竟然足足有接近两百余数，不是五阶就是四阶的御剑诀，密密麻麻的如同蝗虫一般，在空中悬浮着就要朝着下方坠落。

　　端木雨牵了牵嘴角，这万剑诀的威力在于幻剑多而密集，根本无从躲避，同时重叠单剑伤害，如果剑道无名能幻出千余口幻剑，端木雨也就认了，但只有不足两百口，似乎还不够看！

　　“炙天煞！”

　　端木雨眼见那百余口幻剑落下，抬手祭出浩然正气剑，虚空一斩，面对着那幻剑，一大片的幽冥紫炎便升腾而起，将那幻剑纷纷给挡了下来。

　　只是，还不够！

　　“星火燎原，爆！”

　　炙天煞虽说是借了冥火之威的虚空斩击之技，但不管怎么说都是火焰，端木雨这一手星火燎原自然依旧好使，那紫黑的火焰当场就被爆碎，将那些幻剑全部都给震得粉碎。

　　“剑道无名！”破了剑道无名的万剑诀，端木雨也不急着跑了，冲着剑道无名道：“我就纳闷了，你追我做什么，你就算追上了，你打的过我么？”

　　剑道无名被端木雨一句话气的想吐血，强盗就见多了，这么嚣张的强盗还头一回见，自己追的原因不是因为你抢东西么，结果抢完了还一点愧疚感都没有，还觉着自己不该追，我不追岂不是看着你把东西拿走？最可气的是竟然还说的那么理直气壮！

　　深呼了口气，剑道无名在心里告戒自己要冷静，端木雨渡劫成功，的确有优势，但剑道无名多少还是有些底牌，不然就真如端木雨所说，追上来做什么了，只是未战先怯和头脑发热都是临战大忌，剑道无名稍微吐出几口浊气也就冷静下来了。

　　“你把东西留下。”剑道无名指着端木雨道：“不管怎么说，你都是蜀山剑修一系，今天又挂掉了九阴争茎，回头少不得是麻烦，只要你愿意加入一剑无悔，等我弄到仙府奇缘令，找到了福地洞天，正式开帮立派，我可以给你一个长老位置，今天所得的装备，我也可以让你先挑，如何？”

　　端木雨不屑道：“你傻啊，现在东西就在我手里，我想怎么挑就怎么挑！”

　　剑道无名皱眉道：“你就不为将来想想？我给的条件还不优越么？成为长老，帮派内部至少八成资源可随意调动，不管是练级，打宝，修炼都是大有益处，有了这些，你就可以一直位列高手之中，哪像你现在，就算能够一时得意，却孤家寡人，将来迟早会被别人赶超，到时候，你这渡劫第一人就甘愿在他人之下？你就不会觉得委屈么？”

　　“嘿嘿，说的真够大义凛然的。”端木雨笑道：“你怎么不说我现在加入，就凭我这渡劫第一人的头衔能够让一剑无悔声名大振呢？你怎么就不说自己其实就是为了这两包装备里的两件五阶装备呢？其实，说白了就算我答应你的条件，也只是大家互相利用，我也不讨厌被你利用，但是我讨厌你，从你在雪山伏击我们时还那么好听的说什么斩妖除魔，我就知道，你要么是那种极端自负，自我为中心的人，要么就是道貌岸然，说话如同放屁，满口仁义道德的伪君子，很不凑巧，这两种人都是我平生所厌！”

　　剑道无名冷笑道：“那就是没得谈了！”

　　端木雨一摊手，继续刺激剑道无名道：“我无所谓的啊，我不介意直接动手的。”

　　剑道无名哼道：“那就如你所愿，捆金绳，出来！”

　　剑道无名一边喊着，端木雨就突然的发现自己身下一片金芒闪过，一根金色的绳子突然的就从自己的脚下窜起，兜成一个圈儿，便朝着自己当头罩落过来。

　　端木雨顿时无语，连西游记的宝贝都出来了，怎么就不出个金角大王呢？

　　一边胡乱想着，端木雨手底下却干脆，不就是根破绳子么，对付绳子最好的办法自然就是一刀两断！

　　轻掐一个剑诀，浩然正气剑便幻成剑光朝着那绳子砍去，哪想到，浩然正气剑那三尺剑光距离那捆金绳还有半米之距，那凌厉的剑就如同玻璃一般脆响一声，便被震得粉碎，捆金绳顺势缠上浩然正气剑，那浩然正气剑便是一下没了光彩，竟是直挺挺的就朝下掉落。

　　端木雨被这情况给吓了一跳，却是也是眼疾手快，赶紧架着琉璃仙云飞身上前，在半空中把浩然正气剑给捞了回来。

　　剑道无名大笑道：“这捆金绳捆的可不是人，而是五行属金之物，所有的精铁飞剑都在此列。”

　　端木雨不搭理剑道无名，只是甩了两下浩然正气剑，却没办法将那捆金绳甩脱，随即不死心的又伸手拽了两把那绳子，那捆金绳仍旧是纹丝不动，而有那捆金绳绑着，浩然正气剑就变的死气沉沉，不管端木雨如何的掐着剑诀，都是没有丝毫的反应，完全无法御剑而行，变成了一把普普通通的铁剑。

　　剑道无名道：“我劝你还死了心吧，这捆金绳除了法宝主人能够解开，其他人是没有办法的。”

　　“娘的，你嚣张个屁！”端木雨恼火的把那浩然正气剑一收，怒道：“小爷干掉你，这法宝要么爆出来，要么跟你去地府，倒时候不是一样得松开我的剑，所以，你给小爷乖乖死来吧。”

　　端木雨一边吼着，一边很隐蔽的突然一拍剑匣，七口七色雀翎剑就突然的喷出，幻成七色琼光就要朝着剑道无名撞去，哪想到，剑道无名竟是屹然不惧，笑着就拿出一面只有巴掌大小的镜子。

　　“无色无幻镜！”

　　剑道无名将手一抬，那巴掌的小镜就放出一道光芒，端木雨虽说不知道那镜子是做什么的，但这种时刻，剑道无名总归不会那面镜子出来搞笑，所以端木雨也顾不得浩然正气剑了，顺手提溜着就转身就跑，哪想到，那镜中的光芒竟不是朝着他而来，而是直接罩在那根捆金绳上。

　　那捆金绳顿时金芒大盛，竟然一分为二，金芒中又窜出一根，如同灵蛇一般，便朝着七色雀翎剑而去，绳环一扣，便是把七色雀翎剑也给捆了，那剑上的七色流光自然也是当场既碎。


第056章 前账未清，后账继续（二）

　　剑道无名看着端木雨的窘样，顿时得意地笑道：“这无色无幻境可是个好法宝，任何法宝被镜光一照，立刻就会被复制出来，虽说只有半个时辰的时限，但我倒要看看，这半个时辰内你没了飞剑该怎么办！”

　　端木雨怒道：“又是法宝，你不若别当蜀山剑修了，去当多宝道人吧！”

　　剑道无名也不恼，笑着应了一声道：“好，我就依你所言。”

　　剑道无名一边说着，一边竟又是祭出一件法宝，却是一方晶莹剔透的水晶玲珑塔，轻托着朝前一送，那水晶玲珑塔就陡然暴涨，竟然变的三人多高就朝着端木雨落下。

　　端木雨喊了一声“妈的呦”之后，便是架着剑光就跑，好赖还剩把雕纹古剑，不然连御剑都不成，直接从飞剑上摔下去就得摔个半死，同时也在心里把剑道无名骂的半死，这捆金绳太缺德，玩剑的没了飞剑还怎么打？当然了，自己不是正经八百的剑修，可问题是自己的道术不怎么拿得出手，更重要的是道术挡不下那水晶玲珑塔！

　　轰隆！

　　正在那里想着，那水晶玲珑塔就砸中地面，荡起一片的沙尘，端木雨的速度顿时又快了两分。

　　只是，端木雨光想着那水晶玲珑塔，却是忘了剑道无名也是正宗的蜀山剑修，而且是其中翘楚，乘着端木雨分心之际，剑道无名却是催着剑光攻到了端木雨的前头，端木雨一讶，赶紧顺势拍出一道火符，哪想到剑道无名根本不与他纠缠，直接飞剑上扬，便是避了开去，可也就在此刻……

　　轰隆！

　　那水晶玲珑塔当头落下，端木雨躲闪不及，当头就被那水晶玲珑塔给罩了个正着。

　　“我靠，这什么鬼地方，放我出去！”

　　进了那塔内，端木雨就发现这水晶玲珑塔竟然如同一个玻璃罩子一般，倒是没把他给一下砸死，只是被关进了塔内，而那水晶玲珑塔晶莹透明，外面能看到里面，里面自然也能看到外面，只是任凭端木雨如何拳打脚踢，那水晶玲珑塔却是毅然不动，连裂痕都没半寸。

　　剑道无名此时也是撤剑落下，也不搭理端木雨，直接打了个响指，端木雨在塔内就觉得自己四周一热，那水晶玲珑塔内竟是突然的燃起熊熊火焰，端木雨的脑袋上顿时不断飘起“-50”点的伤害。

　　剑道无名在水晶塔外笑着道：“这水晶玲珑塔是火属性的，我知道你五行属火，倒是不怕这火焰焚身，但我就想知道有多少的补气丹能用，我也想要看看，你能撑多久。”

　　“无耻！”端木雨踹着那水晶塔道：“有种放我出去单挑。”

　　剑道无名道：“你怕么？你连劫火都能抵住，不该怕这区区凡火的，不是么？”

　　端木雨咬牙切齿，他是真不怕火焰，但不怕并不代表就完全无视伤害，每秒50点伤害虽然不高，但是自己的补气丹不是有用完的时候么，最可气的是那捆金绳，捆了自己的飞剑，不然非劈烂这破塔……嗯，自己好像还有一口飞剑来着？

　　端木雨赶紧的抽出雕纹古剑，抖了朵剑花，那剑身上就涌出紫黑色的火焰！

　　“炙天煞！”

　　端木雨信手一挥，那炙天煞的黑就挥洒向四周，也端是一个凶猛，竟然反噬四周的火焰，层层的卷去，将塔内的火焰席卷一空。

　　只是，片刻后，炙天煞的黑炎渐熄，那塔的火焰又窜了出来，而那水晶玲珑塔更是完好无损，屁事儿都没有来着。

　　端木雨自是不死心，抽剑虚空再斩，那火焰的确不怎么厉害，炙天煞倒卷着就将塔内火焰悉数扑灭，随后翻滚如浪涛，拼命的朝着四周席卷，只是，依旧无甚效果，那水晶玲珑塔还是纹丝不动，烧了半天别说是裂缝了，连焦黑的痕迹都没有。

　　剑道无名在水晶塔外笑道：“你就别白费力气了，这法宝虽说也不太好，却也是四阶上品，你若手里有口五阶或者六阶的飞剑，怕是还真有希望破塔而出，现在么，还是乖乖的在塔内待着吧。”

　　端木雨有哭的冲动，六阶飞剑？自己还真有来着，就是不知道断成两截的算不算！

　　“你是不是男人？连单挑的胆子都没有。”端木雨拿水晶玲珑塔没办法，只得隔着塔壁，指着剑道无名的鼻子道：“你三偷看女人洗澡，四岁逼女人偷看你洗澡……七十岁你个老不羞的脱光了去游街，七十一岁你骗小姑娘去看金鱼，其实是想非礼人家，七十二岁……”

　　端木雨被水晶玲珑塔关着，自然是拿剑道无名没办法，只能骂骂过嘴瘾，另一头，剑道无名很想黑着脸把端木雨千刀万剐了，合着小爷才二十来岁，你就把我七十岁的罪名都给定了，这不扯淡么，万一我活不到七十该咋算？不过，剑道无名有理智，端木雨渡劫后，两人属性差太多，琉璃仙云的速度又着实的快，要把端木雨放出来，吃亏的十有八九是自己，只能关着他，反正迟早能耗死，他还不信了，端木雨就算把乾坤兜里全塞满了补气丹，那也得有吃完的时候！

　　说白了，两人都甚是坚韧，端木雨死活就不乐意自己去死，骂的口水都干了还在那里吞补气丹，剑道无名更是欠骂，被骂了半天不还嘴不说，还愣是能杵在那水晶塔外毅然不逃，从某些方面来说，两人的确有让人佩服的地方，至少都是倔脾气。

　　但是，天秤总有被打破的时候，愣是耗费了一个时辰，剑道无名的眼睛就猛地一亮，因为，端木雨往嘴里丢的不是补气丹，而是兵粮散！

　　这兵粮散的价值可比补气丹高多了，要是有办法的话，想来是不会那么糟践的，也就意味着端木雨黔驴技穷，没有补气丹了！

　　“炙天煞！”

　　端木雨抽了雕纹古剑就一剑斩出，大片的黑色火焰就朝着四周肆虐。

　　剑道无名顿时大笑起来，急了，端木雨急了，越是这样的做派，越是说明端木雨没招了，而人在被逼急的时候，那就是不管有用没用，什么招都往外乱用一气。

　　果然，端木雨放出炙天煞后，脸色阴沉，也不在冲着剑道无名大骂，而是连连的拍出火符箓，不断的用着星火燎原爆碎黑炎提升着威力，只是对那水晶琉璃塔丝毫没有作用，反倒是把那黑炎炸的翻腾不已，将塔内都搅的天翻地覆。

　　剑道无名在水晶塔外看着那黑炎一丈高过一丈，翻腾不已，虽然心里也有些惊讶端木雨的手段，这玩起命来的确威势不烦，但是端木雨闹腾的越厉害，越是说明端木雨没了退路，只能拼命施为期待奇迹，而剑道无名自然就越高兴，拼命不代表端木雨能破了水晶塔，或者说端木雨要是能破的话，那他早就破了，临死一戈的威力很大，但也要看是什么情况用。

　　想到此处，剑道无名顿时淡然而笑，很冷静，也想的很透彻，同时对这三件收集来的法宝也颇为满意，思虑着，此役结束，自己是否也该考虑一下渡劫了，相当初，端木雨在剑道无名眼中不过泛泛，各种优势让剑道无名对上端木雨是稳赢不输，结果眼下不光得用算计，还得法宝尽出才能拿下对方，这其中虽说端木雨自己努力提升实力也是一方面，但渡劫的优势也的确相当明显，让剑道无名颇为心痒。

　　也就在这时候，那水晶塔内翻腾的黑炎终于渐消，剑道无名探头一看，塔内已经没了端木雨的身影，只留下那两大包的装备，还有那口剑匣和两件零星的装备，特别是其中还有一颗内丹，这玩意出现的很突兀，但剑道无名知道多半是端木雨死后掉落的。

　　剑道无名顿时忍不住大笑起来，心中一阵大爽，剑道无名渡劫一挂，足足掉13级，从本来等级第一变成连主流等级都跟不上，那仇怨其实真的不小，只是两边都做的不算过激，端木雨因为吃亏的不是自己，当然满不在乎，剑道无名是能忍，其次是懂得分主次，渡劫失败立刻想办法恢复实力，而不是去找端木雨麻烦。

　　但是，不代表剑道无名心里没有想法，能够干掉端木雨，对他来说还是一件非常爽的事情。

　　大手一挥！

　　那水晶玲珑塔就散发着光芒，慢慢的缩小，最后变成两个巴掌的大小，飞回剑道无名的手中。

　　可就在这一瞬间……

　　剑芒乍现！

　　剑道无名只觉得脖子一凉，一口飞剑突然的就从自己跟前掠了过去，随即心有余悸的感叹自己好命，那剑锋距离自己的脖子可就差了不到半寸，只是还来不及平复心情，剑道无名再抬头一看，那飞剑在空中绕了个圈后又朝着自己刺来，赫然就是端木雨的浩然正气剑无疑！

　　剑道无名大愕，却也深知自己的处境，立刻转身既跑，但是……

　　“七色影羽剑阵！”

　　七口七色雀翎剑突然的从天而落，在剑道无名的四周组成剑圈，闪耀着七色流光，剑道无名只觉得双目一眩，自己就变成了眩晕状态。

　　“法宝多，身手好，那也不如脑子好使！”端木雨笑着把浩然正气剑刺进剑道无名的心口道：“我最讨厌的就是IQ太低还不乐意买IQ卡的笨蛋了！”

　　端木雨笑着就掐了个剑诀，浩然正气剑立刻在空中飞舞，勾出一道璀璨的金芒朝着下方狠狠的斩落！

　　“醉银剑！”

　　-60000伤害

　　伴随着浩然正气剑的斩击，天空中就浮现出三个铁画银勾的大字，一闪既逝，只是在消失的瞬间，剑道无名的脑袋上也是飘起巨大的伤害，身体慢慢的幻成虚无，最后变成一道白光冲天而去。


第057章 分赃

　　剑道无名挂了，挂的很干脆，任谁承受醉银剑一击都会死的很干脆！

　　只是，这一回剑道无名的眼神里没什么怨恨之色，有的只有茫然，当然了，这比较好理解，渡劫那回虽说一样是阴，但毕竟是明面上的，剑道无名只要不是傻子，脑袋一转就能明白过来，而且端木雨为什么就朝他丢板砖也不难明白，但是这一回，那可真应了那句死的不明不白，他就没明白一切尽在自己掌握，怎么好好的，端木雨就没有挂呢？

　　其实说穿了很简单，端木雨用了无名剑遁，然后随手往地上丢了些东西，剑道无名就以为端木雨挂了，实际上端木雨只是用无形剑遁才塔内绕圈子而已。

　　不过，这办法说简单很简单，却也有难度，首先得有演戏天赋，其次得掐算好补气丹的数量，要是一进去就演这一出，剑道无名是不会信的，特别是得把那往嘴里塞兵粮散的无奈给演绎出来，剑道无名才会想起自己走投无路，其次，丢什么东西也有讲究，你丢太差了，剑道无名说不准还谨慎的不那么快撤了水晶塔，但丢太好了又怕惹来剑道无名疑心，不上不下，丢七色舞最合适，然后添点只有端木雨死亡才会掉出去的小玩意，也就引得剑道无名放心打开水晶塔了，最后，醉银剑得露露脸，平时想凑满30000点的伤害几乎是不可能，好不容易凑齐了，自然要开开锋，第二点则是剑道无名这人很坚韧，而性格坚韧的人，打法想来也很坚韧，不一巴掌就把剑道无名拍死，端木雨真不确定战局会变成怎么样。

　　“无形剑遁！”

　　搞定剑道无名后，端木雨自然也不多做停留，直接朝着那山腹顶端而去，果然，那位置如同妖之髹影所说，相当的脆弱，端木雨一击就破开一道口子，紧接着，萧瑟的寒风就灌了进来，端木雨却是一喜，顶着风雪探出脑袋，四周白茫茫的一片，终于是回到雪山了。

　　“成功脱离，去寿州分赃！”

　　端木雨通知了妖之髹影一声就直接架起剑遁，距离蜀山最近的两地方就是安庆和寿州，前者端木雨去过一回，这次自然是去寿州转转了。

　　大概半个时辰后，妖之髹影就出现在寿州的有间茶楼，两人直接在二楼包厢碰头。

　　“怎么样？”端木雨给妖之髹影倒了杯茶道：“冰殿打完没有？”

　　“打的完才怪了。”妖之髹影翻了个白眼道：“现在的人一个比一个有才，见个玄冰大阵过不去，也不知道那个混球想了个办法，弄了根能绕蜀山一圈的白布，直接绕着冰柱把整个玄冰大阵给走了一遍，每10米标一个距离，最后一堆的人到了冰点，抢死抢活的，我乘乱跑出来的，我估计咱们喝个茶，洗个澡，叫两妞儿陪着乐呵乐呵再回去，他们都打不完。”

　　“那死的人可多了，不过，那冰殿的宝贝可能会全部被捞出来，那冰殿机关虽然狠，但就怕拿人命去填，这么一来五阶的飞剑，还有一堆灵丹妙药，说不准还有五阶或者六阶的法宝都要出世了。”端木雨一边说着，一边从乾坤兜里捧出两个大布包砸地上道：“你自己看看吧，我都没拆过，要么一人拿一包，要么拆了点一下再分也可以，反正都一样，两件五阶装备各在一个布包里，开溜的时候手太快，捞到手才发现都不是放六阶装备的那布包儿，便宜剑道无名那孙子了，挂了一回，却捞着一件六阶装备，不过也说不准，可能他的人也都被乱刀砍死了呢！”

　　妖之髹影冲着端木雨笔了个拇指，倒不是佩服端木雨的手段，而是敢把剑道无名给挂了，回头端木雨只要出现在蜀山境内，立刻就有被追杀的风险，偏偏他还是蜀山弟子，能不回蜀山么？

　　“拆了点点吧。”妖之髹影笔完拇指道：“你一个剑修，我一个道修，拆了挑挑自己适合的也好，你打包拿去卖了也得看属性定个价吧。”

　　“你分呗。”端木雨趴在桌子上玩茶杯道：“你分完了告诉我就成。”

　　妖之髹影冲着端木雨苦笑了一下，也是无语，把桌子上清空一片便清点起来，最后三阶下品的装备5件，三阶中品12件，三阶上品7件，四阶下品1件，五阶下品2件，倒也收获相当丰厚，哪怕装备的价值属于一众物品中最低的，但数量有时候也能弥补质量。

　　端木雨大手一挥大方道：“直接对半分，那四阶的归你好了，属性你先挑。”

　　“不好挑啊。”妖之髹影摸了摸下巴道：“不如这样，五阶的两件归你，其他都归我。”

　　“嗯？”

　　端木雨怀疑自己耳朵听错了，但不是因为妖之髹影祖籍非洲，而是这么分配的话，妖之髹影似乎吃亏不小，20件三阶装备的价值当然不小，一件照着5两金子算都得100金，但事实上，三阶的装备根据属性不同，是在5两金子到25两金子间浮动的，少数三阶上品的极品能卖30两，这二十件保守估计不低于200两，如果有几件小极品混在其中，那也许会超过300两金子也说不定的。

　　但是，就算如此也不可能比的过五阶装备的价值，虽然都是下品，但目前游戏中是否有人爆出了五阶装备不得而知，但可以确定的是没有在市面上出现过，不管什么属性，端木雨丢出去一件叫价200两金子，估计立刻被围抢，黑一点喊300两金子，也不是没有出手的可能性，最重要的是这都是按正常属性算的，还没算小极品或者极品的可能。

　　“你忙里忙外的，这事能成主要靠你。”妖之髹影道：“我帮上的真不多，危险也都你在抗，少拿点应该的，其次，你也知道阵修穷，想用最快速度把这装备变成银票，估计五阶的还不如三阶好使，最重要的是你看了这两件装备，恐怕就觉得自己没占太大便宜了。”

　　寒丝道袍（散修）（装备）（五阶下品）：用大雪山天蚕的寒丝缝制而成，同时拥有三个护体阵法，防御550-585，回避率25%增加，根骨+5，特殊属性：不惧寒冷，冰系道术抗性85%增加，特殊效果：寒绝冰壁（能够抵消自己身前扇形位置的攻击的80%伤害，12个时辰内可使用3次）

　　踏雪履（散修）（装备）（五阶下品）：用大雪山的雪兽毛皮制成，有极高的御寒性，同时刻画着两个阵法，穿戴等级：40级，防御295-320，回避率增加5%，根骨+3，福缘+1，步行速度+1，特殊属性：不惧寒冷，冰系道术抗性50%增加，特殊效果：踏雪无痕（雪地中步行速度+800点，持续一个时辰，12个时辰内可使用2次）

　　端木雨吐血道：“两件全是散修装备？”

　　散修就是无门无派，倒也不能说不强，只是机缘很重要，得继承好的道统才能变的厉害，导致厉害的散修少之又少，毕竟没那么多人愿意去赌人品，而散修普遍不强的连锁效应就是玩散修的玩家很少，而且大多数非常的穷，相对的，散修装备向来是最难卖的。

　　这寒丝道袍和踏雪履的属性都不差，应该都能算是小极品，寒丝道袍卖个400两金子应该没问题，踏雪履很稀有的增加1点福缘，但是有穿戴等级限制，加加减减，差不多也是400两金子左右，那加起来可就是整整800两黄金，遗憾的是，这两件装备多了“散修”两个字，800两就变成500两了，而且还得看人品，不一定能轻松卖出去，回头想卖掉可能得降价，或者拖的太久，五阶装备开始出现后导致逼不得以降价，到时候连300两黄金都赚不回来也不是没可能的。

　　妖之髹影道：“是散修装备不奇怪，那地方明显就是某位散修的仙府，自然很大的可能出现散修装备了，嗯，反正你自己考虑，如果觉得还是一人一半，我也没意见的。”

　　端木雨摆摆手道：“算了，两件五阶归我吧，我对自己的人品很自信，真要500两卖出去，那就是我比你多赚了200两，回头你别哭就成。”

　　妖之髹影笑道：“以你付出的努力来说，你有资格享受这次赌人品的机会，而且我还得谢谢你，没有我，你一样有机会得手，但我不跟你合作，我绝对没有赚这一票的可能。”

　　端木雨摆摆手道：“别说这些没用的，就这么分成吧，接下去有什么打算？”

　　妖之髹影很无奈的一指桌子上的装备道：“你觉得呢？当然是回蜀山摆地摊啊，我估计能让我在两天之内卖光就谢天谢地了，最近通货膨胀，地主家都没余钱，装备不好卖……”

　　“你少得了便宜还哭穷了。”端木雨赶紧打断他道：“那你先走吧，我得去一趟寿州当铺！”

　　妖之髹影点头表示理解，端木雨拿两件散修装备回蜀山去卖算怎么回事？所以，两人互相添加了一下好友，妖之髹影就先走一步，顺手把茶钱也给结了。

　　端木雨自然是出了茶楼直奔当铺，到了地头将两件装备都各挂了500两黄金，随即留言：可以物换物，有兴趣的请留言

　　这种交易方式自然不如摆摊吆喝，主要是没人会没事就守在当铺里刷新交易信息，当然了，职业商人除外，但职业商人应该没兴趣屯聚两件明显价位定的虚高，同时又不容易出手的散修装备。

　　只是，端木雨没想到的是，他刚挂完东西后准备去别出逛逛再回来看消息，那件寒丝法袍上的留言板上就已经多出了一条询问信息。


第058章 杀人越货

　　那人在留言板上先是挂了两口飞剑，均是四阶上品的飞剑，同时询问端木雨，另一件踏雪履是否也为端木雨所售！

　　猜到两件东西是一家并不难，两件都是散修专用，几乎同一时间挂上信息，还都是冰属性的，自然有极大可能性是一家所售，但引起端木雨兴趣的却是对方挂上的两口四阶飞剑，因为，其中一口的飞剑名字竟然是夜月雪！

　　当初他拿百炼寒光兜换东西的时候，便是相中了两口飞剑，一口是七色舞剑匣，还有一口就是这夜月雪，端木雨其实很喜欢这口飞剑，只是没玩过组合剑，所以才选择了七色舞，倒是真没想到这么巧，这次竟然又是上次想要跟他交换的那人。

　　端木雨很眼馋那口夜月雪，而且两口四阶上品飞剑换，自己明显不吃亏，更重要的是对方还问了踏雪履，明显是有兴趣准备一起收入囊中，没有什么比两件散修装备能一起出货更让端木雨高兴的了。

　　端木雨立刻留言表明两件东西自己的，有兴趣打包可以打折。

　　不过，消息来的没那么快，半晌对方才回了个消息道：“能否面谈？”

　　端木雨略一犹豫，这种交易方式的理由可以商量，但不暴露自己的名字，不过仔细想想，现在渡劫二号和渡劫三号已经出现了，自己这渡劫一号似乎也没那么吃香，暴露似乎也无所谓，更重要的是只约地方见面，不亮名字，不加好友，不千里传音，似乎也暴露不了。

　　“ok！”端木雨想明白后直接留言：“寿州有间茶楼，二楼，飞剑放桌上，身后背剑匣！”

　　留完言，端木雨就准备撤出当铺，毕竟会多散修装备感兴趣的人不是没有，但是既感兴趣又有钱或者有货的人，那是真的很难找，自然逮住一个算一个，何况端木雨的确看那把夜月雪飞剑很顺眼。

　　哪想到端木雨正要开溜，那装备的下面竟然又挂上一条留言，这条留言同样对两件装备打包很感兴趣，并且愿意用一件五阶法宝或者两件四阶法宝交换，但是表示东西在自己朋友手上，所以无法在留言上贴出装备属性，并且认为交易价值比较高，希望大家能够见面谈，这样才有更多的商量余地。

　　端木雨顿时乐了，合着现如今散修队伍突然壮大了不成？平日里挂个散修装备基本都无人问津，要是挂件属性不咋样的，恐怕还得被人吐槽，好么，今天倒突然成了香饽饽，难道真的是自己的人品值已经到达了神品之列，地球已经无人能够阻止自己了？

　　端木雨也懒的废话，照旧留言：“寿州有间茶楼，二楼，飞剑放桌上，身后背剑匣！”

　　反正跟一个谈是谈，跟两个谈还是谈，有竞争者的话，自己还能价码开的高一些。

　　搞定之后，端木雨多留了两分钟，发现没有人感兴趣后，这才回了有间茶楼。

　　坐在靠窗的位置，端木雨要了壶信阳毛尖。

　　这信阳毛尖可是地道的明前元春毛尖，现实里一般人可喝不到，基本上都是在国家巨头的桌子上的，所谓市面上流通的元春茶，九成九都是假的，但在游戏就不一样，味道就那个味道，但在现实中卖到天价的茶叶，在这里就只要二两银子，也就难怪虚拟纪元技术诞生后，大家都把游戏当成了第二世界来对待。

　　不过，二两银子对现在的端木雨来说也是巨款，因为，要了这一壶信阳毛尖后，端木雨的兜里就剩下30个铜板了，都凑不起一串钱来，但是端木雨现在心情大好，他现在才不在乎这点小钱呢，他现在需要的只是等，等待准备跟他交易的人来而已。

　　至于要等多久，这的确不太清楚，这取决对方在什么地方，如果从海外飞来寿州，那端木雨估计有的等了，但是这年头土地符之类的小道具并不少见，所以，最终需要多少时候到，那就取决对方的诚意了，当然了，端木雨也能借此看看对方的诚意，毕竟这类小道具都不算便宜。

　　端木雨乘着空闲也是打量一下这寿州城，古色古香很有古味，但回过味来端木雨才发现自己傻逼了，这游戏有那座城池是不古色古香的？不过这茶楼倒是生意蛮不错的，虽然用人来人往形容牵强了些，但进进出出的确不少，至少也坐满了一半的位置，这对一间茶楼来说很不错了。

　　大约一个时辰后，端木雨跟前出现了个五大三粗的男人，很壮，脑袋大脖子粗，不是老板就是伙夫的那一种，打量了一下端木雨放在桌子上的浩然正气剑，再看了看七色舞剑匣，这才开口道：“你就是那个要卖散修装备的？寒丝道袍和踏雪履？”

　　“对！”端木雨一摊手道：“坐下喝口茶再聊？”

　　那壮汉坐下，直接将那信阳毛尖当成可乐灌进嘴里，看的端木雨一阵诧异，你不懂得品茶不怪你，但问题是您老就不觉得嗓子眼烫的慌么？

　　“我想先看看东西。”那壮汉估计喉咙都是肌肉，没事人似的道：“法宝在我朋友那儿，他大概还要一会儿能到，我确认一下东西，回头保证给你个满意的价钱。”

　　端木雨无所谓，很大方的把东西丢桌子上，反正只是查查属性，拿不走的。

　　只是端木雨没想到，那人翻了翻两件装备，脸色突然的就狰狞起来。

　　咣！

　　银芒乍现！

　　那壮汉突然的就催动剑光，好在端木雨眼疾手快，眼看对方的表情就心里咯噔一下，赶紧抄起桌子上的浩然正气剑迎上，双剑一交，端木雨就把对方的剑锋给挡了下来。

　　端木雨咬牙道：“什么意思？”

　　那壮汉坏笑道：“杀人爆装备，难道你没见过？”

　　端木雨道：“你有病吧，你就确信挂了我，一定能爆出这两件东西？”

　　那壮汉道：“无所谓，能够弄到五阶装备的人，身上的货色想来也不差，你这两口飞剑，我就很喜欢，能爆出来也不错。”

　　端木雨道：“你就不怕负功德值？城内杀人和野外杀人扣的功德值可不是一个档次的。”

　　那壮汉笑而不语，直接拉开外衣，端木雨顿时吐血，竟然是冥神殿的内门衣服，敢情人家就是玩负功德值的，扣的越多，人家就觉得越嗨。

　　“你狠！”端木雨叹了口气道：“但你也忽略了一件事情。”

　　那壮汉道：“哦？说来听听？”

　　端木雨道：“如果你也能弄到五阶装备，你就不需要来抢，所以你弄不到，而一个弄不到五阶装备的人，也就代表你的本事弱于我，所以，你在找死！”

　　端木雨言落，突然的一松剑柄，浩然正气剑就当啷一声落在地上，而端木雨则是身体一矮，便贴近对方的胸口……

　　“双撞掌！”

　　端木雨双掌一开，便同时印在对方的胸口和小腹，那壮汉一击就被打的朝后跌飞出去，直接撞碎了一张四方桌子，一屁股就摔在地上。

　　可惜，这双撞掌是劈挂掌中一招威力极大的招式，端木雨也是在最合适的情况下漂亮的用了出来，但是打的再漂亮也没用，游戏就是游戏，游戏有游戏的规则，不是说会功夫就能占优势的，所以，那双撞掌只打出了“-21”点的伤害，在系统眼里，劈挂掌和野球拳没什么区别，反正都是普通攻击，更悲剧的是端木雨连飞剑都没装备，伤害自然更加惨不忍睹。

　　而那壮汉吃了个小亏后，自然也是大怒，掐着剑诀催起剑光，便朝着端木雨扑来。

　　“找死！”端木雨立刻信手拍出一道火符道：“火咒！”

　　火符在半空中变成一团火焰直射，直接撞上对方的飞剑，一击就把那壮汉又给打倒在地，端木雨顺手也掐了个剑诀，将浩然正气剑催着剑光，便朝着那壮汉反击而去，随后……

　　咣！

　　眼看着要一击得手，茶楼的拐角突然杀出一道白色剑气击中端木雨的浩然正气剑，将剑打歪了一些，那剑锋自然从那壮汉的身侧飞了过去。

　　端木雨回头一看，发现茶楼内竟是有半数的人都站了起来，手持飞剑，剑拔弩张！

　　“我就说么！”端木雨扫了四周一眼道：“哪有这么多人会有雅兴跑来茶楼喝茶，合着你们真看的起我，准备的还挺周全。”

　　“大家一起上！”那壮汉坐在地上冷哼道：“一起干掉啊！”

　　“啧啧，怎么坏人永远都是这台词啊！”

　　端木雨倒是不以为意，直接收了浩然正气剑，踩着桌子就从窗户一跃而出。

　　以琉璃仙云的速度，在空旷的地方全速飞行，端木雨自信不会被追上，至少眼前这拨人中，没有哪一个像是能够追上自己的，但是端木雨并没有逃跑的意思，人家那么想从自己身上拿走一点纪念品，那自己要是不给对方留点纪念，岂不是很对不起人家？

　　“七色舞，开匣！”

　　端木雨一拍身后的剑匣，七口七色雀翎剑就夺目而出，在空中盘旋着等待对方杀出。


第059章 情多必苦

　　七色雀翎剑在半空中组成棱形的阵势，浩然正气剑则是忠心耿耿的护在端木雨的身侧。

　　茶楼的窗户口，那领头的壮汉是第一个冲出来的，端木雨二话不说挺剑迎上，七色剑光顺势一绞，那壮汉赶紧架起剑光护在自己的跟前，哪成想，那七道七色剑光竟然在快要到他跟前的时候突然朝着两侧一散，竟然变成了两拨，直接从两侧迂回，还不待他反应，便干净利落的洞穿了他的身子。

　　“真弱！”端木雨摇摇头道：“就这狗屁身手还敢杀人爆装备，你丫的不知道找个杀人越货培训班去培训一下再出来找活啊！”

　　端木雨抱怨完就继续看着茶楼，虽然虐菜鸟很无聊，但好赖也有十几个人，多少能给自己带来些乐趣，只是，让端木雨颇为纳闷的是干掉了那领头的壮汉，茶楼里似是突然没了动静，那剩下的十几人竟然没有立刻跟着跳窗而来。

　　“不是吧。”端木雨纳闷道：“杀了一个而已，不至于那么没种吧？”

　　端木雨相当郁闷，自己还背着功德值的压力，好不容易决心陪对方好好玩玩，结果对方这时候说不打了，说自己怂了，说自己痿了，这不是纯心折腾人么！

　　这道理好比某人的经济被老婆掐着，好不容易日攒夜凑的弄了五百块钱小金库，准备跑去发廊happy一下，结果发廊妹妹告诉他，自己今天休假不接客一样，那叫一个憋屈。

　　端木雨顺手掐了御剑术的剑诀，准备回茶楼教训一下帮胆小的家伙，浪费别人感情是非常不好的行为，可也就在这时候……

　　砰！

　　那茶楼的二层突然裂开两个破洞，两尊冰雕凌空而落，砸在地上变成一堆的碎片，端木雨凑上前玩了会拼图，确定那摔的四分五裂的两家伙是想砍了自己的人之一，然后那两堆碎片就成了白光。

　　紧接着……

　　那准备把端木雨杀了爆装备的十几人也终于从二楼御剑飞了出来，只是神情惶恐，因为，那十几人之后，却是又立刻飞出一名玩家，白衣白衫，连飞剑也是剑身剑柄通体雪白！

　　那白衣人从茶楼飞出后，手中掐了个剑诀，那雪色的飞剑冲天而去，变成一道白光！

　　“爆！”

　　白衣人轻轻呢喃，那冲入云霄的剑光就陡然爆开，变成无数的碎片！

　　雪，突然的纷舞。

　　起初只当那剑光爆碎成了白色的剑气罢了，直到那无数的白光落下，端木雨才发现天空中竟然是粉舞起白色的雪花，端木雨伸了伸手，便接住一片六边形的雪花，带着一丝丝的寒意，带着一丝丝的冰凉。

　　但是，那些雪花落在那十几人身上的时候，却成了致命的武器，每一个被雪花沾染的，身上立刻就浮现出一片蔚蓝色的冰霜，迅速的攀上全身，片刻的功夫，那些人的全身就再无血色，脸色铁青，艰难地扭动着身体，想让自己动起来，但是在冻僵状态下，这样的挣扎完全是徒劳的。

　　那白衣人很淡然的驱着剑光而上，高举单手，天空中的雪花便互相飞卷，变成了一个巨大的旋涡状，最后全部都汇聚到那白衣人的掌中，变回了那纯白色的飞剑，信手一挥，身侧一人的脖子上便出现一道血痕，被一剑抹成白光，紧接着，那白衣人走向下一个，信手一挥，血雾蓬飞，紧接着，再下一个……

　　端木雨吞了吞口水，看着在那杀人的家伙，他突然想到了西门吹雪，因为，他们都是一身的雪白，只有剑尖是血色的。

　　片刻后，那白衣人干掉所有人，落在端木雨的眼前。

　　“剑匣……”白衣人突然的从乾坤里拿出把飞剑递到端木雨跟前，直接道：“你跟我交易？”

　　端木雨一看，那口飞剑是夜月雪，也就知道对方是谁了。

　　端木雨点点头道：“是我，换个地方聊吧。”

　　白衣人点点头，让开些身子，示意端木雨带路。

　　“等一等，两位少侠等一等。”两人正准备拔脚，那茶楼里就跑出一名小二拉住两人道：“两位走是可以，但能不能先把小店赔偿给付了，打坏桌椅茶碗，还有窗户和墙壁，一共七十六两黄金。”

　　“我靠！”端木雨大讶道：“我就踢了张椅子，砸了扇窗户，那椅子还不是我劈的，那窗户我认，但你家窗户拿金子做的？要这么多钱！”

　　那小二指着那白衣人道：“这位少侠说得没错，可您二位是一起的啊，您跳窗户一走，这位少侠就站起身跟人打起来了，现在整二楼就没一件好物件了，要不信，您上去看看？”

　　端木雨看向那白衣人。

　　“你们打时我刚到。”白衣人淡然道：“看你们说话，没上前，你们动手，我就动手了。”

　　端木雨无语道：“那不能都算我们的吧？那不是还有十几个孙子也动手了么，这分成十几份，摊到我们头上最多就五两。”

　　那小二笑道：“您老真逗，这不是他们都死了，您二位还活着么，小的总不能去地府要钱吧？”

　　端木雨抓狂道：“七十两黄金，我还不如死一回呢，钱是没有了，命有一条。”

　　“是七十六两黄金！”那小二强调了一变金额，随即脸色一变道：“二位少侠，如果真的没钱，那就是要请官府定夺了？”

　　端木雨更抓狂，系统规矩就是不能在城市，镇村，任何有普通百姓Npc的地方动手打架，哪怕门派内也需要申请切磋才能够动手，当然了，你要动手也无所谓，在城市或镇村里有官府对付你，在门派有职守弟子对付你，而且不管是捕头还是弟子，清一色是99级，全身的极品装备，就算Npc稍微笨点儿，玩家在80级跟他们打起来也是有死无生，退一步说，就算真80级了，系统会不会把这些捕头和弟子调整成一百几十级的也说不准啊！

　　端木雨无奈的冲着白衣人道：“帮着垫付一下？回头交易时给你折价。”

　　那白衣人很干脆的摊出手掌，就七个铜板，比自己还穷。

　　“草泥马！”

　　端木雨继续抓狂，你丫没钱还打架，打架就算了，竟然还拖累我，不过，就算没有那白衣人，端木雨貌似也付不起那砸坏的窗户钱，他兜里就30个铜板，不比这哥们富裕！

　　“高手都是穷鬼！”端木雨大叹了一声，然后一指远端道：“快看，神仙啊！”

　　那小二刚往背后瞄了一眼，端木雨就一脚踹在他的裤裆上，然后就猛地一拉那白衣人。

　　“走，开溜！”

　　端木雨喊了一声就架起剑光，那白衣人倒也不含糊，两人一前一后的就飞了出去。

　　赖了那赔款，端木雨也不敢在城里待着，索性拉着那哥们儿出了城，随便在野外找了片无怪无人的空地，这才撤了剑光落下来。

　　“这是你要的？”端木雨拿出寒丝道袍和踏雪履道：“说说你准备拿什么换吧？”

　　端木雨对白衣人的口气不算好，他已经把这哥们列为衰神之列了，没听他自己说的么，当时他刚到，那就能理解成他一来就开打了，最关键的是你帮忙很正确，但你干吗就非得在茶楼里打呢，学自己先飞出来不成么，当然了，更重要的原因是这家伙长的比自己帅，行头比自己帅，那面无表情的德行，往好听的说是玩忧郁，往难听的说是死了爹妈，但架不住现在的无知小女生就爱这型的！

　　对于长的比自己帅，比自己更讨女人喜欢的，端木雨向来都归列到不讨自己喜欢的行列。

　　那白衣人查了查属性发现没问题后，在地上摆出三件东西。

　　两口端木雨看过的四阶飞剑，还多加了一件三阶下品的法宝。

　　“就这样？”端木雨无语道：“两口四阶上品飞剑的确高过一件五阶装备的价值，但加一件法宝换两件，你觉不觉得低了点儿？你穿得挺白，我不想说你是非洲来的。”

　　白衣人摇头道：“就这么多了。”

　　端木雨道：“这可不是谈生意的态度。”

　　白衣人道：“是只有那么多了。”

　　端木雨道：“再考虑一下吧。”

　　白衣人道：“真只有那么多了！”

　　端木雨道：“你再随便加点儿！”

　　……

　　足足扯了十分钟，端木雨好说歹说，那白衣人就一句话，端木雨终于抓狂道：“你要咬死了只有这三件东西能换，直接留言不就完了，喊我见面做什么，还害的我跟人打了一场，扣功德值……呃，该死的，我涨了5点功德值！”

　　白衣人见端木雨那样子，略微想了想，便又放出两本线装古书道：“全部的东西，你可以挑三件。”

　　端木雨低头一看，眼睛立刻亮的如同大灯泡似的，心里暗骂了一句，这小子不声不响的，但也不是什么好鸟，明明就有好东西，硬是这时候才肯拿出来。

　　“咳，咳！”端木雨清了清嗓子，笔出四根手指道：“四件！”

　　白衣人一抬头，眼睛里冷芒突现。

　　“怎么？想跟那群白痴一样杀我爆装备？”端木雨冷笑道：“别说我不给你面子，你不是我对手。”

　　白衣人盯着端木雨看了一会儿，眼神又恢复成了波澜不惊，端木雨也松了口气，他这回是地地道道的吹牛皮，这白衣人修的是冰系剑诀，就五行属性而言，端木雨讨不到好去，不过，人家是真被端木雨吓住，还是道德底线比较高，也不得而知。

　　“三件！”沉默了一会，白衣人拿走一口四阶飞剑和法宝道：“交易，或者取消交易！”

　　端木雨衡量了一下，觉得自己还是见好就收，散修装备似乎不怎么好卖，便点点头道；“成交！”

　　系统提示：“情多必苦”向您发起交易申请


第060章 碧玉琴的召唤

　　夜月雪（飞剑）（四阶上品）：夜月妖死后，以其内丹凝炼而成的小剑，在月光下散发白光，宛如夜雪纷飞，装备等级：30级，伤害425-455，飞行速度230-255，攻击速度205-250，属性：攻击速度增加50%，暴击增加15%，暴击伤害增加25%，镶嵌：夜妖元丹（攻击速度增加100）

　　仙风云体（四阶）：以无上风灵环聚身边进行防御，能抵挡一切攻击的90%伤害，根据道心而持续减少灵力值，释放时间根据灵力值数量决定，当灵力值低于25%，仙风云体失效

　　禁雷（四阶）：能够领悟雷神用于极刑时所使用的禁雷，威力无穷，变化碎心，根据道心和五行属性决定伤害，释放时间0.5秒，消耗灵力：150点，最大提升：七阶，下一阶所需经验0/550000

　　端木雨看着交易过来的三件物品相当满意。

　　夜月雪没有附属剑技是一大缺陷，但是攻击速度高达250点，算上镶嵌的夜妖元丹就是350点，还有属性中的攻击速度增加50%，攻击速度就达到525点，这是个很恐怖的数值，就拿浩然正气剑来对比，同为四阶飞剑，浩然正气剑出一剑，夜月雪可以出两剑半，而端木雨的长处就是身手灵活，反应敏捷，攻击速度越快的武器，在端木雨的手中威力越大。

　　更巧合的是那两本道诀，仙风云体是碧玉琴最拿手的道术之一，端木雨可是见过碧玉琴用仙风云体抵抗天劫的，那叫一个逆天，灵力值只要不被耗完，几乎是不死不灭，当然了，自己用出来肯定不如碧玉琴，但关键时刻也能保命，而那本禁雷就更乐了，这可是九阴争茎的拿手绝技，端木雨见过那家伙两道禁雷就秒杀一人，而且第一道禁雷就把人劈的只剩一丝血皮，第二道纯粹是补一下，那威力自然不言而喻！

　　同时端木雨也考虑到了自己的属性，水，土，金三系道术就算是九阶的，在端木雨手里也是垃圾，他这三属性是零点，但风雷就不同了，风属巽，雷属震，这两项在五行中都属木，端木雨的木属性虽然不如火属性那么逆天，但也有180点，这数值跟大多数玩家比，可能不算太高，但肯定也不低就是了，毕竟，大多数人是随机在五项五行属性上的，端木雨压根就只有火和木，所以，这两本道诀是除了火系道诀外最适合端木雨修习的道术了。

　　“司徒钟那老不羞的不教我道术，小爷不会自己找道诀么？”

　　端木雨笑着就完成交易，拿两本道诀自然是一拍手就学了，而那夜月雪则是一把只有一指宽，大约半臂长的小剑，通体墨绿色，飞起来的时候幻成只有一道两指长的墨光一闪既逝，端木雨也是相当满意，直接那浩然正气剑替了那雕纹古剑成为座驾，身背剑匣，而夜月雪自然是主战飞剑了。

　　另一头，情多必苦拿了东西也是转身就走。

　　夕阳西落，被鲜红浸染的黄昏照耀在情多必苦的身上，拉出长长的影子，透着淡淡的落寞，不是装出来的，而是那种骨子力透出来的孤单……

　　“不过，关我屁事！”

　　端木雨虽说能看出情多必苦身上那种若有若无的忧愁，可就算能证明这家伙也许是个有故事的人，但那跟端木有什么关系？女人才会对男人和女人的故事都感兴趣，而男人一般只对女人的故事感兴趣。

　　催起剑光，端木雨就向蜀山的方向而去，半路经过寿州城的时候，端木雨顺道去看了看情况，系统不愧是神，那茶楼已经修好了，但是路过官府的时候，端木雨很汗颜。

　　因为，布告栏上贴着张画像，那画像上自然是端木雨，下方写着罪行：茶管打架，斗殴，赖茶钱，拒付赔款，恶意阉割店小二未遂，现请各方豪杰追捕，活的2两黄金，死的1两黄金，时限：240小时

　　端木雨泪奔，被官府通缉不丢脸，好多玩家在城里pk都被通缉，但人家的罪名不是江洋大盗就是杀人流寇，赏金最少的也得有几十两，合着到自己这儿就成阉割未遂了，自己堂堂渡劫第一人，竟然就值2两黄金，这不丢人么……

　　端木雨顿时泪奔，泪奔的同时顺手千里传音给毕云涛道：“有没活动，练级，打宝，杀人……”

　　毕云涛回：“无聊中，老大研究五毒兽，老四勾搭女人，老五的大腿内侧阴影还没恢复，我没日没夜刷了五天功德值，现在想吐！”

　　端木雨道：“想渡劫？”

　　毕云涛道：“是，你都渡了，我能不渡么，我跟你说，我这儿收到消息，现在渡劫高手至少二十几个，而且数量在陆续增长。”

　　“不是吧！”端木雨诧异道：“我渡劫完了也没多久啊，昨天晚上才出的第二和第三。”

　　毕云涛道：“这你就不懂了，各门派有数的高手早就在准备渡劫了，只不过因为前期无人过劫，被天劫拍死的太多了，导致他们有压力，掐不准能不能过去，你一渡劫，那等同风向标，代表渡劫时代到来了，而且本来只有你一个，大家都在观望，昨天魑魅魍魉的老大和金山寺的光头都渡劫成功了，自然给所有人打了强心剂，纷纷开始渡劫了，据目前我得到的消息，渡劫成功和失败的基本五五开，成功率还是非常高的，论坛已经有一些提供细节的帖子出现了，我们昆仑怎么说都是大派，这时候总得有人站出来的，退一步说，谁不想渡劫？我当然也想试试，你有没什么好的经验交流下？”

　　端木雨无奈道：“我属于特例情况，装备垃圾，飞剑垃圾，法宝垃圾，渡劫的时候还只有26级，身上的药品就补气丹而已，当时如果不是单属性火劫，换成任何一种天劫，我连第一拨的第一道雷都抗不过去，所以，我这渡劫经验要非得总结，那就两字——运气。”

　　毕云涛道：“我也知道指望你还不如指望游戏公司老总爱上我……”

　　“喂，喂……”端木雨不乐意的打断道：“什么叫指望不上我？顺便告诉你，游戏公司老总是个地地道道的男人，而且据说五十好几了。”

　　毕云涛道：“我不是顺嘴一说么，那你说自己能帮上什么忙？”

　　端木雨想了想道：“我们去砍Boss，捞点飞剑或者法宝什么的帮你渡劫？”

　　毕云涛道：“可以，我现在飞剑凑了六口，都是四阶的，法宝也弄了一件，还买了点五行丹，要是能再弄点好货色，成功的可能性自然更大，但是现在30级左右出名的Boss基本都被帮派给包养了，你别跟我说直接抢啊，我倒是不怕抢，但你也得保证一次就出好东西，抢过一回想抢第二回就难了。”

　　端木雨想了想道：“找40级往上的Boss？”

　　毕云涛吐血道：“那也得砍的过，就我们两口子人，是去砍Boss，还是被Boss砍？”

　　端木雨也很头疼，这方面的事情他知道的真不多，也就在这时候……

　　系统提示：有新的玩家向你千里传音

　　端木雨看了眼系统提示，跟毕云涛说了句稍等，碧玉琴的声音就响起来道：“我们在西山的约定，现在还算数么？”

　　“西山？算，当然算，你告诉我集合地方，哦，对了，我多带一个人成不成？”端木雨只是略微一愣，立刻想起了碧玉琴说过要找自己帮个忙，当即满口答应，问明白了地方后，便冲着毕云涛道：“准备一下，有好地方去了，指不准还能帮你捞点好东西渡劫！”

　　毕云涛道：“什么好地方。”

　　端木雨道：“灵山仙人洞！”

　　毕云涛楞道：“仙人洞？那是哪儿？我只知道灵山。”

　　灵山，很多玩家都知道，在临安城以西的地方，刷新30到40级之间的精怪，属于目前玩家眼中的高级区域，倒不能说完全没人能去那里混迹，而是能在那里鬼混的人极少，不是目前赫赫有名的高手，那也是隐藏级的妖人，其次，精怪的全称就是精英怪物，经验多不假，有机率出好东西也不假，可也难杀的多，费时费力，那点多出来的经验不见得能弥补时间差距，所以，要么就是高手组成的团队，要么就是赌人品去那打宝，不然没人喜欢去灵山混迹，当然了，指的是目前没人喜欢去那里混迹，但话又说回来，等大家都能轻松去那里混迹的时候，灵山也就不属于打宝之地了。

　　至于灵山仙人洞，端木雨同样也是第一回听说，更不知道怎么去，特别是端木雨压根就是半路痴，灵山又是座天然迷宫，让他自己上灵山，那就如同把端木雨直接丢去地府没什么区别，所以，端木雨和毕云涛在安庆汇合后，两人的第一目的是临安！

　　临安就是现如今的杭州，从古至今都是大城，以风景秀丽闻名天下，更重要的是有两大基础门派都在临安附近，其一是光头党的金山寺，其二则是全游戏人口数量排第四的武极宗。

　　而端木雨跟碧玉琴约好的地方自然又是有间茶楼，没办法，这“有间”是大品牌，属于系统出产，不管走到哪里都是最好认的地方，所以，端木雨才到茶楼前就看到了二楼坐着的碧玉琴了。

　　招招手，碧玉琴自然也就看到了端木雨，只不过碧玉琴正要跟端木雨打招呼，却是小愣了一下，反倒是冲着毕云涛笑起来道：“万里云涛？没想到雨中行嘴里的朋友竟然是昆仑派大师兄，我想，我们此行应该会更顺利！”


第061章 仙人洞

　　“昆仑大师兄？”端木雨相当诧异的指着毕云涛道：“就他这货色也是大师兄？”

　　“什么话呢，我为什么就不能是，你不也算大师兄么！”毕云涛这话说的端木雨相当的Happy，虚荣心得到了满足，可人家下一句话就是：“不过你们那儿好像就你一个是徒弟？”

　　端木雨当即泪奔，据司徒钟所说，他们贱宗一门就四口人，自己只见过司徒钟不说，更悲剧的是四口人里貌似就自己这大师兄是老幺，其他的不是师父就是师叔，你说还有哪个大师兄更憋屈的么？

　　“你狠！”端木雨悻悻地给了毕云涛一个拇指道：“不过你怎么混上大师兄的？”

　　毕云涛道：“我本来就是第一批进游戏的，师门贡献当然高了，也就咱们昆仑跟天劫相克，第一任是最早尝试渡劫的，劈死了，第二任是女人，嗯，不是我歧视女性，不过女人的威信的确差点儿，为了树立威信，也跑去渡劫，劈死了，第三任是你渡劫成功后，人家信心大增，也不甘落后的跑去渡劫，劈死了，第四任是昨天见冥神殿和光头党渡劫成功，也随大流跑去渡劫的，劈死了，第五任是去看第四任渡劫，那劫雷顺道也给来了一脑门，劈死了，第六任……暂时没被劈死，因为是我来着。”

　　端木雨热情地拍了拍毕云涛的肩膀道：“我期待你们昆仑第七任大师兄上位！”

　　毕云涛直接冲着端木雨送上一枚中指后笑而不语。

　　三人落座，碧玉琴表示还有几人没有到，而端木雨和毕云涛表示理解，灵山那地方的确人去少了意义不大，打宝也讲究效率的。

　　片刻后，第四人到达，碧玉琴正要起身介绍，端木雨先是嘿嘿的笑了起来。

　　“真巧。”端木雨嬉皮笑脸的招招手道：“又见面了！”

　　妖之髹影诧异道：“雨老大也在呢？”

　　碧玉琴道：“你们认识？”

　　“当然是认识的，咱俩应该算关系还不错吧。”端木雨放出夜月雪在妖之髹影跟前显摆了一下笑道：“托他的福，我还算小赚了一笔。”

　　碧玉琴点头道：“小影是道修一门中隐藏的阵修，对我们很有帮助的。”

　　“阿米豆腐！”这时候，那茶楼的楼梯突然传来一声轻吟的佛号，一名宝相庄严的金山寺弟子就走了上来，只是，就在这一瞬间，大家都怀疑先前的一切仿佛都是错觉，因为那位宝相庄严的大师突然就抓住一名女性玩家的小手道：“这位施主，你印堂发黑，乌云盖顶，不日必有大劫，要不要小僧帮你看个全相？脱衣服的那一种哦！”

　　“噗！”端木雨一口茶喷在桌子上道：“和尚也算命？”

　　碧玉琴的脸红通通的，尴尬的招手道：“那位大……大师……这边儿。”

　　那和尚左顾右盼了一下，看到碧玉琴后，立刻屁颠屁颠的凑了上来道：“这不是碧施主么？怎么？有没兴趣让小僧看个全相？”

　　碧玉琴眼角抽了两下，无奈介绍道：“这位是左达仁，金山寺的高手，大家应该对他比较熟悉。”

　　其他人干笑着点点头，这也是最早进游戏的一批人，只不过金山寺全是光头党，这年头爱惜头发的人还是相的多，愿意加入光头党的人很少，基础门派中，金山寺也是人数最少的，你说佛法辅助效果很好？这不是还有水月山庄的娘子军么，这年头奶妈肯定比奶爸受欢迎，所以左达仁一直明声不显，但这哥们昨天刚渡劫，是第三个渡劫成功的，现在风头却又是一时无二，甚至端木雨这位开创历史先河的都已经被人抛之脑后了，只是谁也没想到这丫的竟然是个淫僧！

　　左达仁之后，来的是毕云涛的熟人，因为对方同样是昆仑派，不过属于道修，游戏ID叫：控法小凡。

　　毕云涛对其的评价是面冷手冷心也冷，手底下的本事相当过硬，如果大师兄的位置不是照师门贡献排的，而是照实力来排位，那么很多人在他面前都得靠边站，很可惜，系统选出大师兄的最大依仗就是师门贡献，而控法小凡对师门任务似乎没什么兴趣，师门贡献相当低，但也是昆仑玩家公认的好手之一。

　　端木雨倒是没看出这哥们儿怎么手冷和心冷，但是面冷倒是见识了，进了茶楼，这哥们就跟碧玉琴点了点头，碧玉琴介绍他的时候点点头用鼻头哼出个“嗯”字，等准备出发的时候，嘴角动动说出个“好”字，那面无表情的样子不知道是天生话少还是因为面瘫，而且让端木雨很不爽的是看到这家伙，端木雨就想到那个衰鬼情多必苦。

　　而继控法小凡之后，最后一位被碧玉琴邀请的玩家也在片刻后出现。

　　游戏ID叫凌云，长的很斯文，用比较恶毒的形容来说，他就是那种一眼看去就很适合当小受的那一种，用比较好听的形容来说，那就是相当儒雅，古味很浓的那种，乍看之下不像玩家，更像是那种大侠类型的Npc，而且在座的多少都算小有名气，最不济也是在门派内颇有声明的，但只凌云谁都没有听过，只听碧玉琴介绍，是武极宗的玩家，对其还是挺推崇的，考虑到碧玉琴的眼光，大家也相信这哥们应该不是花架子，应该是有真本事的。

　　“既然人都到齐了……”碧玉琴咳嗽了两声道：“那我们现在就出发如何。”

　　其他人自然是点头没有疑问，这茶虽然好喝，但在座都不是七八十的老头儿，茶偶尔品品就好，喝多了也尿急，特别是端木雨已经喝一天的茶了，还一喝就没好事。

　　出了有间茶楼，碧玉琴顺手丢出一块锦帕，那锦帕在空中旋转就慢慢变大。

　　碧玉琴摊摊手笑道：“各位请吧。”

　　端木雨抹汗道：“自己驾飞剑过去不成么？”

　　碧玉琴道：“我们去的地方是灵山深处，那地方有罡风，飞剑怕是过不去，我这乘风锦帕能抵御罡风，把我们给顺利的送进去。”

　　端木雨一咬牙，上了锦帕，颇有视死如归的精神。

　　凌云奇怪道：“他怎么好像有点害怕？”

　　毕云涛嘿嘿地笑道：“你待会儿就知道了。”

　　……

　　乘风千里！

　　那乘风锦帕的确不负乘风之名，那速度可比御剑飞行快的多了，虽说比琉璃仙云略慢一些，但这毕竟是多人乘座，如果琉璃仙云属于法拉利，那乘风锦帕就是加长林肯，最重要的是舒适，能一次载几个人，大家在乘风锦帕上喝点小酒，看看风景也是一种享受。

　　但是，端木雨却很破坏风景！

　　“呕！”

　　端木雨趴在锦帕边上捂着喉咙，也得亏是游戏来着，端木雨也吐不出什么东西。

　　碧玉琴很诧异道：“他这是怎么回事？”

　　“晕机！”毕云涛想了想道：“也晕飞剑，简单的说这家伙有两个毛病，第一个毛病是半路痴，没有小地图显示和具体坐标的地方，他有九成九的几率迷路，其次，他坐不了任何交通工具，并且包括一些游戏独有的飞剑，马车什么的。”

　　左达仁惊讶道：“那他自己怎么御剑飞行？”

　　毕云涛想了想道：“我觉得，这个问题你可以想象一下看步兵日本爱情动作大片和骑兵日本爱情动作大片的区别，虽然都很刺激，但肯定有一定的差别才对，前者有野性诱惑，后者有朦胧的美感。”

　　左达仁激动的握住毕云涛的手道：“原来是我辈中人，小僧失礼了。”

　　碧玉琴俏脸粉红着道：“意思就是他坐人家的飞剑或者法宝就会不适应，自己的就没事了？”

　　毕云涛道：“差不多是这意思，有些人坐车会晕，但自己开车就不会，常有的事，差别在于他连飞剑也晕罢了。”

　　碧玉琴道：“那怎么才会好？”

　　毕云涛道：“到地方就好了。”

　　碧玉琴笑起来道：“那看来他不需要再受苦了，因为，我们已经到了。”

　　碧玉琴一边说着，一边便信手一挥，那乘风锦帕就朝着下方落去。

　　脚一着地，端木雨立刻原地满血满状态复活。

　　“雅典娜，赐予我力量吧！”端木雨高喊一声爬起来举着飞剑学自由女神像道：“我是希曼！”

　　“吵毛！”毕云涛赶紧踹了端木雨一脚道：“你疯了啊，这里是灵山深处，到处都是40级的精英怪物，被围上了就是尸骨无存的下场，你要死自己死。”

　　端木雨赶紧在自己嘴前做了个拉链的手势，乖巧的蹲到了一边。

　　碧玉琴虽然对这两哥们耍活宝感觉到哭笑不得，但又不得不承认，队伍里有这种活宝其实很不错的，至少大家说说笑笑显的很轻松，如果一队的人全跟控法小凡那样八秆子打不出一个屁来，队伍的整体情绪就会很压抑，不适应队伍团结。

　　所以，碧玉琴也懒得管端木雨和毕云涛，笑过之后就带着众人顺着山径而走，在距离山顶还有一小段距离的地方，碧玉琴突然的停住脚步，伸手拨开一处从山顶垂落的藤蔓，露出一个巨大的洞穴，洞穴的入口封着石板，而石板的上方赫然是三个大字……

　　仙人洞！


第062章 第一关

　　端木雨看着那石板道：“我们是不是要喊芝麻开门？然后那石板就会砸下来把我拍死？”

　　“我来过一次，所以，我知道的东西，我当然会详细的告诉大家。”碧玉琴没理会端木雨的冷幽默，而是拍了拍那石板继续道：“既然大家都来了，那么我相信大家都是愿意信任我的，有一些话，我必须说在前头，嗯，小凡，把东西给大家看一下。”

　　控法小凡点点头，从乾坤兜里拿出一块石头。

　　龙精石（珍惜）：传说中的龙死后的精气自然凝炼而成后所幻，乃天地至宝，有30%的几率将飞剑提升一品，3%的几率将飞剑提升一阶

　　“我靠！”毕云涛瞪大眼睛道：“一阶？六阶变七阶？呃，3%的几率，不过有50%的几率能提升一品也很不错了，估计拿去卖会被剑修抢破头。”

　　碧玉琴道：“这是仙人洞里面一只小Boss掉的，由此可见我们如果能活的久点儿，应该是收获颇丰的，但是，在此之前我觉得必须先决定分配的方式，我的意思是小怪掉落物品，谁杀的，自然是自己拿走，Boss级的怪物掉落，由大家评定价值，拿到者给予每人5%的分红，如果想出售，其他人以一口价的方式竞价，只能喊一次价位，价高者得，并且给予10%返利，同时两人一起负担出售者以外的每人5%的分红，如果是某门派专用装备，并且跟我们其中的某人对应，那么某人拥有优先购买权，不需要竞价，付出市价的80%，然后和出售者共同分担其他人的5%分红，大家有没意见？”

　　碧玉琴的分配方案是得到者最有利，购买者稍微亏一点，虽然以低于市场价购得，但一分红就不见得比市场价便宜，只是考虑到出售者如果直接放到市场上去卖，可以卖到同样的价格，那么购买者不让出一部分利益，自然到时候任何人得到东西都不会选择出售，宁可选择自己分红，然后拿去市场贩卖，因此，这个分配方法不算公平，但的确是最合理的。

　　端木雨提问道：“那大家都跑去拣东西怎么办？”

　　“不会。”妖之髹影代替碧玉琴回答道：“雨老大一定不组队，组队可以开随机模式，东西随机落在某人的乾坤兜里，其次，这地方的Boss掉落都是箱子模式，就算不开随机模式，箱子开启后，东西也是随机落在队伍中某人的乾坤兜里。”

　　“ok，那我没疑问了。”端木雨摊手道：“赌人品的事情，我最喜欢做了。”

　　左达仁也笑着双手合十道：“小僧没意见。”

　　毕云涛道：“很合理，每个人都有占便宜的机会，占不到便宜也不亏，我赞同。”

　　控法小凡点头淡淡地道：“嗯。”

　　妖之髹影……这哥们儿就不用说了，他明显是跟着碧玉琴混的，属于大姐大和小马仔的身份。

　　碧玉琴见大家都同意也就没说什么，直接一道风刃丢下那石板，其他人立刻晕了一下，竟然是暴力破除，这还不如端木雨的芝麻开门靠谱呢！

　　进了那仙人洞，里面倒是一片通明，在他们进去的一瞬间，山洞两侧的火把就自己亮了起来，将整个洞穴都照得清楚。

　　洞穴内很大，呈半月形，在他们面前的是五个洞门，每个顶端用朱砂写着字，而那五个字让端木雨和妖之髹影相当的抓狂！

　　因为，那五个洞门上写的竟然又是金，木，水，火，土五个大字，很不凑巧的，他们两个现在对这五个字比较有心理压力。

　　碧玉琴道：“我们现在还没有进入内部，这金木水火土算是给进入者的一点小考验，通过才正式进入仙人洞，当初我们来的时候选择的是木，结果阵亡了半数人，我可以提供的消息是，木字洞需要身手灵活，不然会持续被风刃或雷电击中，而且还带缠绕效果，当然了，如果五行木属性高，那就比较容易，因为即便身后不够灵活，也能凭借属性抗过去，我猜测，其他门应该也一样，大家可以自己选择。”

　　碧玉琴当然走木洞，她本就是这属性的，而且还走过一回，端木雨也没疑问，肯定是火，毕云涛则是选择了水，控法小凡和左达仁都是金，凌云犹豫了一下，最后也站在了木字洞前面。

　　惟独妖之髹影眼泪汪汪，他就是传说中那五行平衡的倒霉蛋，他每项五形都是100点，这意味着他不会特别害怕某种属性，当然了，也代表他害怕每一种属性，不过，这是阵修的必要条件，阵修必须每项五行都是100点才能完美布置出所有阵法。

　　“哎，跟我走吧！”端木雨拍拍肩膀道：“老搭档了，反正你钻哪个洞都一样。”

　　“好吧，跟你混了，不过……”妖之髹影不满道：“能不能别用钻这个词语？”

　　端木雨耸耸肩膀，直接拉着妖之髹影第一个踏入火洞，其他人互视一眼，也是纷纷踏入自己所选择的洞口之中。

　　进入火洞，端木雨和妖之髹影立刻感觉到热浪扑面，四周的洞壁也是鲜红色的，走出5，6米后，他们就看到了出口，但是在出口之前，有一片断层，大约五十米，断层的下方满是滚烫的岩浆，掉下去自然是必死，而在那岩浆的上方有着数百只火鹞子在那里飞来飞去。

　　端木雨道：“有没可以随便浪费的垃圾？”

　　妖之髹影直接拿出瓶补气丹。

　　端木雨翻了个白眼道：“大一点的玩意。”

　　妖之髹影翻找了一会儿，终于拿出张毛皮，就是不知道什么怪掉落的。

　　端木雨接过那毛皮一丢，空中的火鹞子撞上毛皮后，那毛皮自然熊熊燃烧起来，端木雨摸了摸下巴，有一次性伤害，还附带灼伤，有持续燃烧的伤害，但应该不附带什么乱七八糟的眩晕，缠绕，断足之类的效果，也就是说能硬抗，当然了，这指的是端木雨自己。

　　端木雨道：“听你的口气，你上次也来过，怎么过去的？”

　　妖之髹影道：“走的风洞，没过去，三道风刃我就挂了，然后弄了张心心相印符，直接被传送到队伍中其他成员附近。”

　　端木雨道：“那接着来啊，我过去，然后你传送过。”

　　妖之髹影吐血道：“你以为那是街头大白菜啊，想有就有？”

　　端木雨叹了口气道：“那就只能硬闯了，你自己小心吃药，我带你过去。”

　　端木雨直接把琉璃仙云附在浩然正气剑上，速度属性相叠后，自然是更上一层楼，紧接着，端木雨拽着妖之髹影的衣服跳上琉璃仙云，便幻成琼光朝前飞出，速度飞快，但是在接近火鹞子的时候，端木雨的速度还是慢了下来，不是端木雨想慢，而是不得不慢，那些火鹞子撞在身上有冲击力，如果只是人还好些，问题是那些火鹞子连琉璃仙云也撞，这速度自然快不起来。

　　端木雨二话不说，立刻催出夜月雪！

　　一道墨色的光芒就出现在端木雨的四周，剑诀一掐，那墨光便上下翻飞，不断的将那些火鹞子悉数击落，在端木雨的四周交织出一片墨色的剑网，墨影片片，看起来煞是诡异。

　　妖之髹影一边吃药一边也是惊讶，其他的暂且不说，端木雨这出手速度简直神了，至少比普通四阶飞剑快一倍，至少妖之髹影见过的高手也不少，单论剑速，端木雨觉得第一位，而且碰到剑修还好，如果是碰到道修……

　　妖之髹影为所有的道修默哀！

　　“吃药啊！”端木雨见妖之髹影犯傻，赶紧催了一声道：“你想死是吧？那我丢你下去，你死的肯定更快，而且连骨头渣滓都找不出来。”

　　妖之髹影赶紧做了个抱歉的表情，然后拼命地往嘴里塞着补气丹。

　　那些火鹞子对端木雨的伤害很低，全部都是个位数伤害，端木雨事先含了两颗补气丹，还有一颗瞬回的兵粮散，不可能到不了对面，但妖之髹影就比较糟糕了，他的生命值本就低，即便他掐着冷却时间不断地往嘴里塞补气丹，回复的速度也跟不上生命值降低的速度……

　　“坚持住！”端木雨咬牙道：“就剩二十几米了。”

　　妖之髹影苦闷道：“我很想坚持住，问题是坚不坚持住，我说了不算啊，我已经拿补气丹当糖丸磕了，但回复速度就那么个速度，冷却时间就那么个时间，回复跟不上怎么办？”

　　端木雨也知道这种情况跟毅力，能力，技术什么的都毫无关系，系统是这么个死规定，谁都改不了，端木雨只得哼哼唧唧的加块清杀速度，眼看着实在不成了，只得祭出最后的办法！

　　“浩然正气！”

　　伴随着端木雨的一声轻喝，端木雨用雕纹古剑顶替了脚下的浩然正气剑，顺手将浩然正气剑往空中一送，立时白芒大盛，宛若太阳初声，那炽白的光芒在半空中纠结凝合！

　　天地有正气，杂然赋流形！

　　在白光散开的瞬间，浩然正气剑的左右两侧漂浮着这十个金光大字，紧接着……

　　无数剑气化雨落下，短短的一瞬间，那成群的火鹞子在眨眼间都被斩杀干净，端木雨直接催着琉璃仙云，一起呵成的飞过那片岩浆。


第063章 经验收割机

　　“呼，我们是第一个！”

　　端木雨拉着妖之髹影冲到出口，松了口气，顺手就把妖之髹影给放了下来。

　　通过火之洞其实很简单，因为，那些火鹞子并非是不可杀的，只不过端木雨不想浪费剑心通灵而已，他的剑心通灵本就少，渡劫成功也就增加到五道而已，杀些小怪倒是能制造剑心通灵的恢复循环了，但如果这里全是精怪，那还是多留两道防身的好，可惜，还是在入口就用掉了一道。

　　这时候，碧玉琴和控法小凡也通过了木之洞，他们两个也是曾来过这里的，并且上回走的也都是木之洞，能快速通过也很正常，端木雨笑着招了招手就算打过招呼了。

　　片刻后，毕云涛，凌云和左达仁一起出现，前两者略有些狼狈，显然吃了些小亏，左达仁那淫和尚则是屁事没有，端木雨倒知道不是这家伙强，而是因为这家伙渡劫成功的关系，在基础属性点上，渡劫和没渡劫的确有很大一截的差距，这一关的五个洞口，估计端木雨就是从水之洞走也不见得就不过去，这就是体力属性发挥的效果了，谁让端木雨生命值高的。

　　“恭喜大家通过第一关，可惜没奖励！”碧玉琴难得冷幽默了一下，然后向前一指道：“我们去第二关见识了一吧。”

　　通过石洞的走廊，众人很快就抵达了第二关。

　　第二关同样是个断层，下方布满无数的地刺，所以，首先是绝对不能掉下去，其次，那地刺之上有三块平台，上面有密密麻麻的怪物，目测估计三个平台加在一起至少在千头左右的，除此之外，在另一头的通道顶端还悬挂着一方巨大的沙漏。

　　“这就是第二关了。”碧玉琴一指远端的沙漏道：“那个沙漏需要半个时辰漏完，不过，我们不需要注意那玩意，只要我们踏上平台，系统会开始帮我们计时，倒计时的时间会显示在系统提示内，那个比沙漏准确，而我们要做的就是在半个时辰内清空平台上的一千头怪物，并且清空后还会出现一头35级的小Boss，杀完Boss后没有超过半个时辰，对面通道的石门会打开，反之石门会封死，注意，是两边的石门都会封死，也就是说我们连退回去的机会都没有，唯一能做的就是跳下去被地刺扎死，然后去地府复活，不然一辈子都只能困在这里！”

　　毕云涛道：“这里应该是副本吧？”

　　碧玉琴点头道：“对，所以也不用指望失败后能喊人来帮忙，在我们进入后，其他人就算立刻进入，也是另一个完全一样的独立空间，跟我们就像两条平行线的空间，嗯，也就是你说的副本。”

　　“阿米豆腐。”左达仁道：“有没什么好消息？”

　　妖之髹影笑着指了指碧玉琴道：“好消息也不是没有，我们上次来的时候，通过风之洞还剩十二人，距离时限差7分钟的时候通过，当时清杀怪物数量超过600只的最大功臣今天也在，其次是那块龙晶石也是在这一关的小Boss身上爆出来的。”

　　碧玉琴道：“我们分三组清杀，我们这次的实力比上次强多了，成功机率在70%以上的。”

　　端木雨道：“我有100%的成功率，不过，我得先确定一下，你的风雷莲舞有没有最多攻击目标的数量限制，比如不管范围内存在多少怪物，最多只能攻击200只之类的。”

　　“没有，150米范围内所有目标都属于攻击目标。”碧玉琴突然脸色一变道：“你不会打算把平台上的怪一次清扫完吧？这不可能的，我有信心满灵力值状态下秒光所有怪物，问题是这平台几百只怪，谁能拉的动这多怪物的仇恨牵引？只要超过二十只怪物合击一次，我们这里任何人都抗不住，何况，里面混合着远程攻击的怪。”

　　“阿米豆腐！”左达仁继续装和尚道：“小僧其实有个护体技能，我上的话，大概抗住五十只应该没问题，这样清杀的也比较快。”

　　“没必要！”端木雨一挥手，那出那一整缸的龙诞香道：“我有这玩意，还需要引怪么？”

　　“这是龙诞香？”碧玉琴一看东西，顿时诧异道：“你把咱们蜀山百花谷给洗劫了？”

　　端木雨吐血，这妞想象力真丰富，百花谷哎，七圣的草谷常年扎根在那儿，根据自己被司徒钟轻松拍死的结果来看，自己过了二次天劫都不一定能打的过人家，自己怎么劫？人家劫自己还差不多，不过，好像这龙诞香真是在草谷眼皮子底下弄出来的，那合着该算偷？嗯，那也比劫强，偷好歹还有点技术性。

　　晃动着那龙诞香，端木雨道：“我要求真不高，我提供这玩意也不便宜，50%的东西归我，这条件应该不怎么过分吧？”

　　其他人都没反对，首先龙诞香的市面价格的确不便宜，其次，小鱼小虾掉的东西他们也看不上，至少也是可有可无，少分点儿也无所谓。

　　拿定主意，端木雨也就不犹豫了，直接舀了点儿龙诞香丢上平台，那些怪物立刻前赴后继的扎成了一堆，密密麻麻的全部挤在一起！

　　“风雷莲舞！”

　　碧玉琴也不客气，立刻掐了个道诀就放下大招，无数青色的莲花就在怪物群中绽放，如果密密麻麻的地雷一般，一个接着一个爆开，无数青色的风刃就朝着四周席卷，大片大片的伤害如同蝗虫群似的从那平台上冒了出来。

　　片刻后……

　　系统提示：您的等级提升到33级

　　端木雨看着系统提示相当的五味杂成，自己本来就马上要升级，却是差5.7%升32级，现在竟然直接跳到33级，端木雨应该高兴才对，但也觉得这升级速度有点恐怖，碧玉琴完全是一台经验收割机。

　　感叹之后，端木雨撒欢的冲向平台去拣战利品，碧玉琴则是盘坐回复灵力，顺便往嘴里塞玉露丸，风雷莲舞这道术的最大特点就是威力完全跟灵力值的数量成正比，抽口灵力绝对是个秒字，但抽空灵力后，碧玉琴也只能等着被秒，当然了，眼下的怪物不喝离开平台，自然不用担心。

　　半分钟后，端木雨收获三阶装备12件，黄金21两，不过得分出去一半，所以端木雨单人得三阶装备6件，黄金10两，除此之外，平台上还有大约八十几件二阶装备，那些就无人问津了，虽然数量弥补质量，八十几件二阶装备也能卖个二三十两黄金，但问题是乾坤兜也是有大小的，谁也不打算让这些垃圾塞满乾坤兜。

　　数分钟后，碧玉琴恢复灵力，端木雨继续故伎重施，丢出龙诞香，碧玉琴清怪……

　　系统提示：您的等级提升到34级

　　众人皆感叹，这升级速度太逆天了，而感叹完后，碧玉琴继续恢复灵力，端木雨出发扫荡，半分钟后，再得三阶装备21件，黄金6两，分出一半后得装备11件，黄金3两。

　　这时候，时间才过去9分钟，半个时辰内通过这一关简直毫无压力。

　　“第三个平台不能一次清光。”恢复完灵力后，碧玉琴开口道：“必须预留一只，我得安排一下Boss该怎么解决。”

　　“简单！”端木雨道：“这死秃驴不是能抗么，我丢完龙诞香让他拉走一只到平台另一侧的角落，你再往下丢道术就可以了。”

　　“阿米豆腐！”左达仁强调道：“是和尚，不是秃驴。”

　　很遗憾，没人搭理他，而且端木雨已经很干净利落的丢出龙诞香了，那第三平台的怪物也立刻跟闻了血味的鲨鱼一般全部扎成了一团。

　　左达仁叹了口气，也只得接受这秃驴称谓，双手合十，身上就荡起三圈佛光护体，虚空一踏，便飞到了平台上去拉怪了。

　　“风雷莲舞！”

　　碧玉琴轻吟一声，便再度撒落无数的青色莲朵，伴随着青莲炸裂，无数的风刃再度吞噬掉怪物群。

　　这回没有升级提示，端木雨查了查经验，只升到77%而已，不过可以理解，等级提升后，怪物的经验降下来了，升级所需要的经验也涨上去了，其次，端木雨照旧下去溜达了一圈，这回收获比较惨，全是二阶装备，只拿到了三阶装备6件，黄金比较多，有35两之多，端木雨拿下3件装备和17两黄金，分赃就算结束了，同时端木雨泪流满面的感叹，自己终于是黄金一族了，不用揣着30个铜板满世界跑了。

　　“好了，大家听我说！”见端木雨跟其他人分赃完毕，碧玉琴的灵力值也恢复的差不多了，便起身拍拍手道：“这一关的Boss叫隐蝾螈，等我们干掉最后一只怪物后，它们就会出现在三个平台上，对，你们没听错，是三个平台，因为会出现三头隐蝾螈，但他们是一体的，死亡后只掉落一次东西，而这三头隐蝾螈有两个特性，第一是生命值低于5%时会隐形，然后迅速恢复生命，第二是必须同一时间干掉三头隐蝾螈，不然其他两只中的一只就会分裂，再变成出一只满生命值的隐蝾螈，所以，要干掉的办法就只有一个，那就是分成三组，并且保持5%以上的生命值，然后三组同时出手秒杀。”


第064章 隐蝾螈

　　“我跟套套一组！”端木雨举手道：“我打右面的平台。”

　　“阿米豆腐！”左达仁笑着双手合十道：“小凡跟我在金之洞佩服的颇为默契，既然如此，不若再跟小僧配合一回如何？我便选那中间的平台好了。”

　　控法小凡点点头就算回答过了。

　　碧玉琴道：“那凌云跟我就打左边的平台好了！”

　　妖之髹影痛苦的跑到角落画圈圈道：“我是废柴，我是废柴……”

　　“少卖萌，给我边儿去！”

　　碧玉琴正想安慰一下妖之髹影，结果端木雨直接提溜着这家伙的衣领就把人给丢一边去了，更可气的是妖之髹影这家伙真的屁事没有，被端木雨丢开后就活蹦乱跳地站起来了，找了件垃圾装备顺手一剪，做成两面小旗在那里喊加油。

　　“这就是男人……”

　　碧玉琴无奈地拍拍额头，难怪很多人都说男人有时候比女人的玩心更重。

　　打发走妖之髹影后，碧玉琴和端木雨也重新归位……是重新站位，左达仁顺手开了个佛光，控法小凡直接一甩手，剩下的那怪物身上涌出一阵淡绿色的水泽，那怪物的身体就迅速的腐烂。

　　“咦！”端木雨好奇道：“他的道术好奇怪啊。”

　　毕云涛小声道：“八卦中乾为天，兑为泽，两者都属于金属性，他用的就是泽，再细致点说就是沼气，这一招阴人效果特别好，不知道的都以为是五行属水，基本上一个被阴死一个，就算有人看出来了，这小子也能往里面加点罡气，效果又完全不同了，所以才说这家伙是一把好手，咱们不说他的pk技术如何，光是这一手道术就够折腾人的了，而且他是剑修克星，金属性的道术都能锈化飞剑！”

　　端木雨和毕云涛在那里瞎扯，而也就在他们扯到一半的时候，那最后的一头怪物终于变成了白光！

　　轰隆！

　　三座平台几乎同时剧烈摇晃起来，中央的位置裂开巨大的缝隙，三头形似蜥蜴的东西就从裂缝中钻了出来，但是不像蜥蜴那样有鳞和鼓包，相反的，身体看起很光滑，通体玉白色，如同泥鳅一般，只是，体型似乎有些大，有多大？参见正常男人躺在地上的长度！

　　“大家小心，这就是隐蝾螈！”碧玉琴高喊道：“它们的主要攻击手段是舌头和尾巴。”

　　碧玉琴正说着，那左面平台的蝾螈便突然的一张大嘴，鲜红的舌头如同利箭似的就朝着控法小凡飞去，好在左达仁这淫和尚眼疾手快，直接挡在控法小凡的身上，身上荡起一片佛光，那舌头就仿佛敲上了金铁之壁，直接被弹飞出去。

　　另一头，端木雨看着毕云涛道：“我们怎么杀？我主攻，你主防？”

　　毕云涛道：“我无所谓，你成不成？别搞的咱们这一组杀的最慢，小爷丢不起那人！”

　　端木雨哼了一声，直接祭出夜月雪。

　　“呦！”毕云涛笑道：“原来鸟枪换炮了，难怪你小子这么嚣张。”

　　毕云涛一边笑着，同样也是祭出飞剑，剑诀一掐，便朝着那头巨大的隐蝾螈而去，幻成剑光在对方的身侧环绕，逗的那头隐蝾螈怒火中烧，频频咆哮。

　　端木雨哪会放过这样的好机会，立刻催动夜月雪，幻成墨光一道，便朝着隐蝾螈的背上凶狠劈落，连斩5，6下后，那隐蝾螈顿时更怒，舍了毕云涛的飞剑，便朝着端木雨而来。

　　尾端一扫，夜月雪就被扫到了一边，那张大嘴一开一合，鲜红的舌头就如箭似的朝着端木雨窜来，却在这时候，毕云涛立刻催着自己的飞剑追了上来，剑光一绞，那飞剑就砍在隐蝾螈的舌头，却也被对方的舌头给捆了个正着。

　　“禁雷！”

　　端木雨二话不说，直接掐了个道诀，一道紫雷就凌空而落，直接劈那隐蝾螈的身上。

　　这也是端木雨第一回深刻觉得自己半调子剑修和半调子道修的剑道双修还是有点好出的，这要换了其他剑修，飞剑被击飞，立刻就得抓瞎，搁自己身上就没多大问题，这不是还有道术可以用么！

　　“再来一道！”

　　一边想着，端木雨就立刻又凌空丢出一道紫雷劈在那隐蝾螈的背上，带起两道黑烟！

　　而这两道禁雷一劈，本就发怒的隐蝾螈立刻更怒，舌头一甩，重重地拍在地上，便将毕云涛的飞剑给甩脱，紧接着，身体一扭，在平台上撞出个地洞就窜了下去。

　　“靠！”端木雨顿时惊讶道：“你怎么不说这玩意还会钻地。”

　　碧玉琴一边丢出风刃对付着自己那只隐蝾螈，一边高声地喊道：“只是钻地，不是土遁，最多30秒就出来，你们小心……”

　　碧玉琴那句小心刚出口，端木雨脚边的石板就一阵松裂，隐蝾螈的脑袋一下子就从地底钻了出来，也就在这千钧一发的时候，端木雨掐了个剑诀，浩然正气剑幻成剑光将端木雨带到空中，堪堪避开那隐蝾螈的撞击，同时乘着一进一退的空隙，端木雨顺手便拍出一道火符，直接贴在隐蝾螈的背上！

　　“星火燎原，爆！”

　　那火符粘身，立刻燃起熊熊火焰变成了火咒，端木雨看准了机会伸手虚空一捏，那火焰当即爆碎，把隐蝾螈炸的直接被掀飞出去，在地上滚了两圈，突然的，那根猩红的舌头就又喷了出来，直奔端木雨的肩胛，若是被击，那绝对是一击透穿，可是……

　　“剑落！”

　　毕云涛突然的从侧面杀了出来，掐着剑诀指挥飞剑轰然落下，不偏不倚的就刺中隐蝾螈的舌头，当的一声，便用飞剑将那舌钉死在地上。

　　“好样的！”

　　端木雨大声赞了一声，左手掐了个道诀，又凌空丢出一道禁雷，直挺挺的劈在那隐蝾螈的脑袋上，然后右手顺势在半空一抄，接过飞回来的夜月雪，便身幻剑光！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨的身子突然的在半空消失，再度出现的时候已经到了隐蝾螈的身侧，剑锋一挑，便直接将隐蝾螈给掀飞出去，重重地摔在地上。

　　那隐蝾螈自然是再度发怒，但是还不待攻击，毕云涛就机敏的驾着剑光又生生的插了进来，剑光一绞，便再度将隐蝾螈的舌头给挡了下来，端木雨躲在后面立刻掐着道诀，顺手又丢出一道禁雷。

　　轰隆！

　　禁雷落下，再一狠狠地劈在那隐蝾螈的身上，把隐蝾螈劈的一个翻身，那本来玉白色的身体上，眼下变的焦黑一片，混合着血污，相当的狼狈不堪。

　　“这两个家伙真狠！”

　　其他人心里不禁抹了把冷汗，这两人的手段不是一般的凶残，一攻一守，分工相的明确，毕云涛绝对不抢着攻击，端木雨绝对不让飞剑防守，最重要的是这事说起来简单，但做起来却难，谁能真这么放心把一切交给对方？这种信任不是一两次的配合能建立起来的，而建立起来后，那战力指数绝对直线上升。

　　“小心别打死了。”碧玉琴出言提醒了一声，她算是看出来了，毕云涛和端木雨这一组属于老油条，绝对不会有什么麻烦，若非说有什么意外，那就是担心他们手快把隐蝾螈给干掉了，要知道，若非同时把三头隐蝾螈同时干掉，对方就会分裂，那就等同白杀。

　　端木雨和毕云涛很老实，严格遵照组织要求，碧玉琴一喊，他们也就不再下死手了，剩了7%左右的生命值，端木雨一道禁雷可能不一定能劈死，但毕云涛补一道剑气肯定秒，所以，两人都很放松，端木雨直接放出七色舞的七口雀翎剑护住身侧，顺道打量了一下其他两组人的进度。

　　左达仁那淫和尚跟控法小凡用的也是一抗一顶的方法，只不过略有些差别，左达仁直接佛光顶住隐蝾螈，小凡丢了两个腐蚀道术后，两人就都不管那隐蝾螈了，反正持续伤害，一会就能把生命值榨干。

　　碧玉琴和凌云采取的则是游斗，似乎是三组中最危险的，不过也只是看似而已，碧玉琴有仙风云体，一般的小Boss弄不死她，充其量就是耗费些时间，那凌云的身手也不错，而且这个评价很中肯，端木雨怎么说也是练过武的，在他眼里能称为不错，那跟普通人比起来已经相当厉害了，同时端木雨也看出这家伙的走位采取的都是垫步，估计现实中也学过几年散打，功底相当的不错，当然了，这些意义都不大，毕竟现实里会武，在游戏里充其量灵活一些，战斗直觉灵敏一些，不会有数据优势，所以，最重要的是凌云没有召唤武灵，一个武极宗的弟子竟然不召唤武灵战斗，自然是没用全力。

　　“准备了！”在凌云第七次一个拳印轰中隐蝾螈，将其掀飞出去的时候，碧玉琴变喊道：“我开始倒数，大家一起动手，3，2，1……”

　　“三才朝元！”

　　毕云涛将飞剑往空中一送，便幻化琼光，紧接着琼光一闪，便是一分为三，变成三口虚形巨剑悬浮空中，朝着隐蝾螈重重的砍落。

　　与此同时……

　　端木雨一握夜月雪，便身幻剑光，空气中一阵扭曲之后，端木雨便消失的无影无踪。

　　“无形剑遁！”


第065章 九宫九曲阵

　　隐蝾螈挂了，挂的很干脆！

　　其实，隐蝾螈这样5%生命值隐身和必须同时击杀三头才算成功的设置的确很刁难人，但也只针对那些不知道的玩家而言，他们可能会不小心干掉其中一头隐蝾螈导致对方分裂，也有可能不小心没能击杀导致隐蝾螈隐身回复生命值，最重要的是那半个时辰的沙漏会如同达摩克利斯之剑一般悬挂在他们的头顶给予压力，但是，如果知道其中的关键，隐蝾螈其实真不怎么强，移动速度不快，攻击手段还单一，想要干掉隐蝾螈实在不是什么难事。

　　而隐蝾螈挂掉后，中间的平台上留下一个古朴的箱子。

　　碧玉琴道：“这箱子分成金木水火土，还有无属性，一共是六种，你们可以看镶边的颜色来区分，根据我的猜测，嗯，只是猜测，如果是相同五行，或者相生五行的玩家去开箱子，出好东西的几率就比较高，同时也可能出多件东西，相反的，相克玩家去开箱子，一般就比较倒霉。”

　　端木雨看了看那箱子道：“黑边，应该是无属性，怎么算？”

　　“不知道。”碧玉琴摊手道：“我也说了刚才只是我的猜测，不一定做准，所以这无属性就更说不准，或许谁开都可以。”

　　端木雨略微一思索，冲着妖之髹影招手道：“你开！”

　　妖之髹影指了指自己很诧异，目前他就属于打酱油的。

　　“当然你开！”端木雨道：“你不是五行平衡么，那你说自己算什么五行？也许你开最合适，反正瞎猫撞死耗子，谁开都一样，不如你上。”

　　端木雨的形容方式让众人鄙视，但是本着话糙理不糙的念头，大家都赞同妖之髹影承担这个任务，并且祈祷这小子能够在这一刻被伟大的游戏先烈附体，能够化身红手王子。

　　妖之髹影见大家都这意思，也就不再推迟，往嘴里碎了两口唾沫就打开那铁箱子，在箱盖被打开的一瞬间，三道光芒就分别窜进毕云涛，端木雨和控法小凡的乾坤兜里。

　　“龙精石！”毕云涛嘿嘿的笑着拿出块石头道：“这就叫人品，想要什么来什么！”

　　控法小凡则是依旧不作声，直接拿出东西让大家自己看。

　　无上剑心真解（稀有）：古剑神遗留的无上剑法心得，六阶以下剑诀上升一阶，九阶以下剑诀3%机率上升一阶

　　毕云涛顿时吐血道：“这个我更想要。”

　　端木雨长叹着拿出东西道：“人有人品，神有神品，神的境界是人类无法理解的。”

　　龙皇隐佩（法宝）（三阶上品）：佩带者任意五行道术伤害增加5%，可祭炼，最高祭炼：六阶

　　毕云涛吐血道：“道修的终身制法宝！”

　　碧玉琴向来是成熟稳重的典型，也是一时间红了眼睛道：“有意出售么？”

　　端木雨想了想，这玩意对剑修来说是废物，对他来说却不算，他一样可以用道术，但是想到自己的道心属性，端木雨也知道自己的道术威力这辈子都不可能跟人家正经八百的道修比拟的，所以这玩意拿在自己手里的作用其实也比较有限。

　　“卖！”端木雨看了眼碧玉琴道：“有没人要竞价，如果是碧大美女得手，我多返5%，算是我还你的人情好了。”

　　碧玉琴也不推却，笑着点点头，因为她也有对手，控法小凡也不会放弃这玩意的，他们两个需要在纸条上写下自己的价码，并且端木雨补了一句，接受以物易物，很明显，端木雨也耍小心眼，东西的价值肯定比黄金高，而且价格难定，可能多，可能少，但这种时候肯定不可能有人会拿出低于龙皇隐佩价值的东西来交换的，这样一来，端木雨有极大可能得到比等值黄金更高的物品。

　　半分钟后，两人交出答案。

　　碧玉琴开价500两黄金，她实在是拿不出剑修的东西来交换了，渡劫失败后，她的装备也有损失，手里那点存货不是换了黄金，便是换了道修装备，所以，碧玉琴看到控法小凡的纸条后就叹了口气。

　　龙精石一块，无上剑心真解一本，端木雨因为得到物品所要支付的分红由他支付。

　　这价格开的不见得比碧玉琴高，关键是吃准了端木雨的心理，不管是龙精石，还是无上剑心真解，这都是剑修无法拒绝的宝贝。

　　端木雨冲着碧玉琴做了个很抱歉的表情，如果开价差不多，端木雨会倾向碧玉琴，问题是这两件物品实在很难让端木雨拒绝。

　　开交易，端木雨跟控法小凡交换了东西后，直接把无上剑心真解丢给毕云涛道：“换龙精石！”

　　“咦，你今天良心发现了？”毕云涛笑着拿出龙精石丢给端木雨道：“这买卖你吃亏哎。”

　　端木雨直接翻了个白眼，剑诀提升对端木雨来说没多大意义，他的悟性高，剑诀炼一直很快，无形剑遁只差一点点就要四阶了，而龙精石对端木雨的用处更大，那套七色舞飞剑他用的很顺手，无奈伤害低了点儿，用龙精石提升一品就能达到四阶，到时候自然伤害倍增。

　　清算完分红后，碧玉琴便挥手道：“我们去下一关吧。”

　　众人立刻纷纷响应，这一回就不是碍于面子问题了，而是大家真的都热情高涨，这第一只Boss就给了他们小惊喜，后面的Boss自然会让人无比期待。

　　踏过断层，走过通道，新的洞穴就出现在他们的面前，或者说，是一个石洞迷宫出现在他们面前。

　　“论到我上场了。”妖之髹影窜到前面道：“这个迷宫叫做九宫九曲阵，九曲的意思很简单，想走出这个迷宫要绕过九个拐角，这个我们上次来的时候已经研究出路线了，关键是九宫，这个迷宫的特色在于，你每走进一次死路就会刷新怪物，如果不通阵法，很可能无限的碰到怪物，直到弹尽量绝，然后被怪物填死，而懂阵法的话，那就简单了，只要照着九宫位走，打九拨怪物就可以通过这一关。”

　　端木雨催道：“你说了半天不就是标榜一下你那阵修身份么，赶紧带路，别浪费时间。”

　　妖之髹影干笑两声，率先踏进那迷宫之中。

　　“天一生水与北，地二生火与南，天三生木与东，地四生金与西，天五生土与中，阳无偶，阴无配，未得相成，地六成水于北与天一并，天七成火于南与地二并……”

　　妖之髹影念念叨叨的，很快就把众人带入第一个死胡同……

　　轰隆的一声！

　　一块巨型石板突然从天而落，直接挡了众人的去路，四周便刷新出大量的怪物。

　　碧玉琴往身上丢了个仙风云体后道：“石洞妖卫，40级的精英怪物，大家小心一些，速度很快。”

　　那石洞妖卫是人身羊头的模样，跟正常人差不多高，但跑动的速度非常快，使用的还是矛，这种长兵器在这种半大不小，刚好足够武器挥舞的空间内是非常有杀伤力的，或者可以用直接一点的说法，那就是非常难躲避，跟身手灵活没关系，而且是没有足够的移动空间。

　　“炙天煞！”

　　端木雨二话不说，祭出夜月雪虚空一斩，大片黑色的火焰就朝前撒了出去，卷起滚滚的火狼，将那些石洞妖卫给吞噬掉，同样的，在这种大小的空间使用炙天煞也是最适合的，因为也绝对不会落空，理由自然同上，跟身手灵活没关系，而是没有可以躲避的空间。

　　而在端木雨撒出大片火焰的同时，毕云涛同时挺剑而上。

　　白色的寒起突然的就从毕云涛的身体四周涌出，那飞剑飘舞，每一击都带着寒气逆卷，劈中那石洞妖卫后留下的伤口也会在一瞬间被冻上一层冰霜，而那些靠近毕云涛五米之内的石洞妖卫更是速度大减，全身都被寒起逆袭。

　　端木雨诧异道：“这招相当逆天啊？”

　　“阿米豆腐！”左达仁双手一合道：“这是应该是心法效果吧？”

　　毕云涛笑笑道：“的确是心法，昆仑玄宵所创的寒冰诀，一共有十层，第一层是五米之内一切敌方目标减速，一定机率冻僵，每修高一层效果会更好，据说十层是五十米范围内都有效果。”

　　“厉害！”左达仁不无羡慕道：“心法是最难得的东西，比法宝都稀有，虽说大家都知道各自门派都有心法，但这心法任务却是根本不知道怎么去找，现在几乎没几个玩家拥有心法的，而且根装备法宝一样都是以九为限的，这寒冰诀竟然有十层，那可不是一般的厉害，听说那玄宵是你们昆仑上任掌门的亲传弟子，还是现任掌门的师兄，果然是厉害的人物。”

　　端木雨道：“奶奶的，我叛了蜀山去你们昆仑混得了，你记得告诉我怎么做心法任务。”

　　毕云涛翻了个白眼道：“我看你还是老实的在蜀山待着吧，那玄宵被封在昆仑禁地的千年寒冰中，是个昆仑玩家都知道，但从没见他理过谁，我这心法任务也是糊里糊涂，玄宵莫名其妙的就给我了，你要让我再带你去一回，不见得好使！”

　　毕云涛说这话的意思倒不是推诿，而是真不太清楚，深怕端木雨脑袋一热真判了师门，只是他这么一说，其他人就更羡慕了，丫的，稀里糊涂都能弄到心法，这人品实在好到让人羡慕嫉妒恨了，当然了，这种郁闷自然不可能发泄到毕云涛身上去，那么也就只能那些石洞妖卫倒霉了！

　　墨光片片，端木雨催着夜月雪就杀进了对方的阵群之中，左达仁更是一招大如来手印将脚下的大地拍的地动山摇。


第066章 鬼灯烛（一）

　　那九宫九曲阵有妖之髹影带路，众人走的还是比较顺畅的。

　　只是那石洞妖卫也是越来越强，前三波的石洞妖卫还比较轻松，第四波开始，那石洞妖卫就变成了人身牛头，防御力和攻击力都暴增，等级也达到了45级，数量更增加到了百余，但大家小心些倒也没什么大问题，可最后三波刷出的石洞妖卫又变成了人身狐头，最可气的是这三波的石洞妖卫都是道修一系的，一出现就铺天盖地的落下一片火焰，端木雨大笑着迎上，浑然不觉任何伤害，其他人自然是鸡飞狗跳，可端木雨没得意多久，那铺天盖地的火焰变成了突然涌起的地泉，毕云涛当即得瑟起来，那身上寒气一放，竟是能见那地泉当场冻住，只是端木雨倒了八辈子血霉，开始在那里抱头鼠窜。

　　“大如来手印！”

　　左达仁双手一分，随即虚空朝下一按，一只巨大无比的金色手印便是凌空而落，一巴掌拍落在地面，地动山摇，却也将最后几只石洞妖卫给拍成了肉泥，那九宫中的中宫之门也终于打开，也就意味着这九宫九曲的迷宫阵终于被破了。

　　“累死我了。”左达仁这淫僧当即一屁股坐在地上道：“你们上一回是不是就折在这儿的？说实话，这石洞妖卫倒不是特别厉害，但太难杀了。”

　　妖之髹影苦笑道：“你猜对了，我们还真在这一关被团灭的，不过是挂在这一关Boss手里的。”

　　凌云不知道从哪摸了把纸扇出来，扇着风道：“那这回有没对策？”

　　“有！”碧玉琴道：“大家可以休息一下，Boss就在前面，到时候我会告诉大家怎么打。”

　　“算了，走吧！”左达仁屁股一扭就从地上蹦达起来道：“小僧一想到Boss就不累了。”

　　凌云潇洒的一收扇子道：“走吧，让女性等候不是一件礼貌的事情。”

　　毕云涛和端木雨耸耸肩，表示无所谓。

　　走出迷宫，众人就进入一见空旷的房间，四四方方，空荡荡的别无一物，只有正中央的上方掉着一盏巨大的七宝灯，点着蜡烛，被不知道从哪吹进来的冷风给推的轻微晃荡。

　　“这就是Boss了！”碧玉琴道：“Boss的名字叫鬼灯烛，防御非常的高，生命值也非常的高，但是不会对玩家进行攻击，但千万不要认为这样就好对付，这个房间的四面都会有暗门打开，然后会吹出风来，如果把鬼灯烛其中一面的蜡烛给吹熄了……”

　　碧玉琴沉默了一下道：“肯定不会有好事情。”

　　众人一愣，端木雨道：“能不能说一下，是怎么样的不会有好事情？”

　　碧玉琴摇头道：“我不知道该怎么说，当时我们不知道这Boss的规律，东侧的暗门打开，东侧蜡烛被吹灭，最后五人中有三人莫名其妙出现伤害后死亡，然后北侧的暗门打开，北侧的蜡烛被吹灭，地底突然出现火海，吞噬整个房间，我和小影阵亡，至此团灭。”

　　“难怪你问我的五行火属是不是很高，就是希望我能够抗住火焰杀鬼灯烛？”端木雨想了想道：“其实，从你的说法来看，这里不一定就是火海机关，最好的办法应该是……那风能不能阻止？”

　　碧玉琴摇头道：“不知道，当时大家死的其实都有些莫名其妙，因为这鬼灯烛根本不会还手，大家都是放开手攻击，根本没人注意那暗格和吹出来的风，我也是事后回忆才想到的，的确也可能并非火海陷阱，但是我们几人每一个都拥有擅长的五行，如果我的猜测准确，我们的第一目标是阻止暗格的风吹出，如果无法办到，那就只能依靠五行属性了，至少，会比上次坚持的更久。”

　　“不管那么多啦。”凌云道：“不如试一试，就全知道了。”

　　虽然未知的Boss比较吓人，但是凌云的话似乎也不错，只有试过才能知道一切。

　　众人踏入房间。

　　那吊台的显示立刻从普通的装饰物变成了鬼灯烛，并且无风晃动起来。

　　“禁雷！”

　　端木雨二话不说劈出一道禁雷，紫色的雷光落下，那鬼灯烛纹丝不动，众人一看生命值，顿时集体吐血，端木雨的一道禁雷就劈掉人家0.1%的生命值，果然如同碧玉琴所说，防御高的离谱，生命值也高的离谱，就算让他们连续攻击，那也得打好一阵子。

　　碧玉琴道：“暗格不知道什么时候会出现，我们可以先全力进攻。”

　　众人点点头，立刻各展手段朝着那鬼灯烛攻击，虽说伤害都不高，但频繁出手，倒也效果不错。

　　大约两分钟后……

　　咔啦！

　　东侧的墙壁上的一块石板突然自行挪开，一股肉眼可见的青色风流便吹了出来。

　　“我来！”

　　左达仁喊了一声，立刻单手按在地上。

　　“真石化碑！”

　　一块巨大的石碑突然的从地底伸起，径直挡住那风流的去路，众人顿时眼睛一亮，但也仅仅是一亮罢了，数秒后，那青色风流就分成了两股从石碑的两侧掠过，东侧的十六盏烛灯顿时熄灭。

　　系统提示：本关卡只有三人能顺利通过，是否选择通过，或者放弃机会让给其他同伴

　　那烛灯一灭，端木雨立刻看到自己的系统提示栏里跳出提示。

　　“哈哈。”端木雨小愣了一下，立刻大笑起来道：“碧美女，上回跟你一起来的人，其实应该跟你都不熟吧？”

　　碧玉琴正警惕着，听到端木雨的问题，很迷茫的眨眨眼，犹豫道：“这个……”

　　妖之髹影无奈帮忙接口道：“是一剑无悔的人，当时我们因为一只Boss打起来了，碧姐和剑道无名过来劝架，结果都被波及，然后无意中摔进了仙人洞。”

　　“哦？那我要猜得没错，当时莫名其妙死掉的三人一定有剑道无名。”

　　端木雨笑着选择把机会让给其他同伴，那东侧的十六盏灯顿时亮了起来。

　　左达仁摇摇头道：“小把戏，竟然是利用我们之间的信任。”

　　凌云笑道：“也不好说啊，这一招对不少人蛮管用的，可惜对我们没用，看来咱们这临时拼凑的队伍还不错，至少大家私心都不重。”

　　其他人都被他们三个弄的莫名其妙，端木雨笑着就截了个系统提示的图片丢到文字频道，众人顿时恍然大悟，随即大骂系统无耻，这典型的属于挑拨离间，如果很自私的选择牺牲其他同伴，自己通过这一关，系统就会直接将其秒杀，而选择放弃通过，那屁事没有，烛灯重新亮起，当时碧玉琴一伙有五人，那莫名其妙在第一关就死亡的三人就是因为自己的自私，选择了自己通过，而且这事的确丢人，事后他们也不可能告诉碧玉琴真相。

　　如此一来，这一关陷阱自是顺利通过，众人立刻集中了火力，疯狂的攻击鬼灯烛。

　　“快两分钟了。”毕云涛向来都小心谨慎，很注意细节，所以从一开始就掐算着时间，在还剩十几秒要两分钟的时候出言提醒道：“如果暗格的间隔是固定的，那么就是两分钟一次，现在还有13秒，有信心能阻止风流的，不妨再试一下。”

　　“我来！”

　　端木雨停止攻击，专著四面的墙壁，等待着暗格的开启。

　　毕云涛呢喃着开始帮着倒计时，在数到零的时候，北面的一块石板突然挪开，出现暗格……

　　“禁雷！”

　　端木雨抬手就凌空丢出禁雷，只不过跟左达仁不同，端木雨显得更加暴力，他竟然不是冲着那暗格吹出的风流而去的，而是直接一道禁雷劈在那暗格之上，试图把那暗格给劈烂了。

　　这举动同样的引起众人眼前一亮，光想着如何阻止蜡烛被风给吹灭了，怎么就没想到能够把暗格给弄毁呢，只要毁了暗格，自然也就吹不出风来。

　　遗憾的是，端木雨的办法没能起到效果，禁雷准确的劈中了暗格，但是暗格前却出现了一片波纹，将禁雷给拦了下来。

　　妖之髹影一瞪眼睛道：“我靠，竟然是防御阵法！”

　　与此同时……

　　北侧的十六盏烛灯同时熄灭。

　　这回没有系统提示，系统似乎没有继续玩小花招，但是，熊熊的火焰立刻从地板的缝隙间窜了出来，互相交融着，慢慢的形成了一片火海，逐渐的将房间给吞噬掉。

　　众人仔细的注意着四周，有了起初那骗局陷阱，大家都觉得这一关的陷阱肯定是有破解之法的，或者说，应该是以巧破局，不应该让他们死抗才对，这火海肯定有熄灭的办法，再不然也该有躲避的方法才对，而他们需要做的就是找出系统故意留给他们的漏洞。

　　端木雨倒是笑起来道：“你们小时候玩过跳房子么？”

　　毕云涛翻了个白眼道：“那是娘们儿玩的。”

　　“阿米豆腐！”左达仁坏笑道：“你这么说的话，碧大美人可会不高兴的。”

　　毕云涛干笑道：“女士，应该是女士！”

　　端木雨笑道：“那就麻烦你们都当一回女士吧，星火燎原，爆！”

　　端木雨伸手虚空一捏，那火焰的中央就被爆开一块空地，众人顿时眼睛一亮，心领神会的就明白了端木雨的意思，集体纵身一跃就跳到那空位之中，端木雨立刻又是一个星火燎原爆碎一片火焰，露出一片空地……


第067章 鬼灯烛（二）

　　端木雨的方法很简单，就是不断利用星火燎原爆碎火焰，露出空地后让其他人站立，至于端木雨自己？他往嘴里塞着补气丹倒是很优哉，这火焰的确不俗，已经堪比天劫的劫火，但在端木雨眼里也就这么回事，差别也就是蒸桑拿和蒸桑拿时顺带吃个火锅的不同而已，反正死不了。

　　一分半钟后，那火海渐熄，北侧的十六盏蜡烛重新亮起。

　　毕云涛道：“果然不应该是暴力破解的，持续一分半钟，几乎没多少时间让我们攻击鬼灯烛了，现在还有20秒，谁要继续试试阻挠蜡烛被吹熄？”

　　凌云道：“不如我试试吧，只是也不见得好用罢了。”

　　毕云涛点点头，也不说话，直接帮着凌云倒计时。

　　在数到零的时候，南侧的石板突然咔啦一声，石板挪开，便露出暗格！

　　“武灵附体，巨灵神！”

　　凌天一声低吼，身上的衣物无风自扬，全身都鼓胀起来，背后浮现出金色的光芒，迅速的扩散着，变成一尊足有三米来高的金甲天神，伴随着凌云朝前虚空击出一拳，那金甲天神巨大的拳头也是高举起来，朝着那暗格狠狠地砸落下去。

　　轰隆！

　　四周的墙壁都被这一拳砸的颤抖，那暗格前出现封印，荡起一圈一圈的涟漪，可以看到明显凹陷下去一块，但却硬是没有破裂，僵持了30秒后，那金甲天神啪啦的一声，如同玻璃般彻底破碎。

　　“没办法。”凌云摊手道：“武灵附体，五阶的武灵召唤，伤害和威力都是基础伤害的12倍，用一次得休息24小时，而且连1200%的威力的打不碎封印，很明显，没办法暴力破坏暗格。”

　　凌云刚说完，南侧的十六盏蜡烛便被风给吹灭。

　　系统提示：最难战胜的永远是自己

　　系统的提示跳出，众人面面相觑，这句话的意思倒是不难理解，但问题是理解是一回事情，只凭这一句话，似乎并不能猜到这一次的陷阱是什么。

　　“总不能让我们自己打自己吧？”左达仁失笑道：“左手打右手？玩左右互搏？”

　　左达仁笑到一半，就看到其他人齐唰唰的盯着他看，毕云涛更是吞咽着口水指了指他的身后，左达仁回头一看，顿时也吓得半死，自己的影子竟然从地上爬了起来，变成一个黑乎乎的人形轮廓，但仅仅只是轮廓，却也依旧惟妙惟肖，完全就是自己的翻版。

　　“大如来手印！”

　　左达仁赶紧往自己身上套了三道佛光，顺手拍出一道巨大的金色手印，哪想到，左达仁这边拍出手印，那影子同样是往身上丢了三圈黑光，顺手一拍，便拍出一方一模一样的黑色大手印，跟左达仁的大如来手印撞在一起，却是不分上下。

　　这时候，其他人也是没功夫注意左达仁的战局，而是纷纷的回转脑袋，果然，自己身后的影子竟然都活了，全部都爬了起来，如同活生生的自己。

　　“禁雷！”

　　端木雨抬手就冲着自己的影子劈出一道紫雷，哪想到，端木雨这边刚把禁雷劈出去，自己的影子就陡然消失的无影无踪，还不待端木雨反应，自己的背后就突然一凉，被划了一道大口子，鲜血飞扬的就喷洒到空中。

　　“我靠，竟然是无形剑遁！”端木雨怒道：“你当小爷不会么！”

　　端木雨立刻乘着那影子退后之际，伸说抓了夜月雪，便是身幻遁光，也是消失的无影无踪，手中的夜月雪锋芒一亮，便向前直刺而去，只是那影子却也不避不闪，直接一抬手，一圈黑色的旋风就在那影子的四周荡开。

　　“仙风云体！”

　　端木雨欲哭无泪的吐出这四个字，随后自己无形剑遁的就剑光就被把风流直接弹开，影子端木雨只付出了一些灵力值的损耗，便把正牌的端木雨给震的一屁股摔在地上。

　　“该死的。”端木雨咬牙道：“这不光只是模仿我们的剑诀和道术，连这些剑诀和道术的特性都摸准了，我怎么觉得自己的影子用的比自己还好来着。”

　　“系统咩。”妖之髹影站在一边说风凉话道：“什么剑诀，什么道术，那也是系统的东西，玩家就算做的再完美，肯定也会有一些缺憾的，人脑毕竟不是电脑。”

　　妖之髹影现在很Happy，他的影子也被系统给变出来了，不过他屁事没有，妖之髹影没有正面的攻击手段，所以，他的影子当然也没有正面的攻击手段，当然了，他们可以比画阵法，不过，影子会的阵法全是妖之髹影也会的，会布置，当然也会破，也就没什么好比的，因此，正牌的妖之髹影和影子牌的妖之髹影都显的无所事事，要能弄二两瓜子给他磕磕，那他现在完全是看动作大片的风范。

　　除了碧玉琴比较顾及形象，其他人都纷纷给了妖之髹影一根中指，连一直不声不响的控法小凡也翻了个白眼，表现了一下自己内心深深的鄙夷。

　　但是很遗憾，看戏的照样看戏，打死打活的照样得继续打下去！

　　端木雨眼见无形剑遁和禁雷都没效果，只得拍出一道火符箓，却没想到还是着了影子牌端木雨的道儿，对方直接一招星火燎原，那火符箓刚从端木雨掌中飞出，就被星火燎原给直接爆碎，炸的端木雨灰头土脸，连连的喷出几口焦灰。

　　“不带这么玩的啊！”端木雨苦笑道：“这该怎么玩啊，不管怎么打，这影子都熟悉的要命，根本想不到能用什么招儿啊！”

　　毕云涛苦笑道：“你好歹还能打，我都打不起来，用拳头砸都不成。”

　　端木雨回望了毕云涛一眼，随即帮他默哀，这哥们的确比自己惨，两边都在那里用寒冰诀，结果两边都冻成了冰雕，唯一的差别是一尊是蓝白色的，一尊是黑色的……

　　不过，毕云涛的话倒是给端木雨提了个醒儿，自己貌似能用拳头砸啊！

　　“双劈掌！”

　　端木雨突然舍了飞剑，直接就撞向自己的影子，在那仿冒的夜月雪要劈中自己的时候，端木雨突然的一矮身子，一个侧滑步就从飞剑的底下滑了过去，双掌一开就一前一后的化成手刀劈中影子的胸口。

　　“青龙挂掌！”

　　一击得手，端木雨立刻以半蹲的姿势将身体拉成了弓形，脚底平推勾住影子的脚踝，身体一扭，两条胳膊就如同鞭子一般甩出一个半弧，狠狠地劈在影子的脖子上，将人劈的向下倒去。

　　“倒发乌雷！”

　　借着那影端木雨向前摔到的一瞬间，端木雨灵活的一扭腰，一个180度的半旋扭身，便挪到了影子的侧面，一个反手的手刀狠狠借势朝着下方斩落，一击打在那影子的后颈身上。

　　砰的一声，那地面荡起一圈沙尘，很显然这一招分量不清，那影子砸中地面后竟然还惯性的有一个小幅度的反弹，但是，效果却不怎么明显，不管端木雨怎么用劈挂掌里的狠招，不是系统的招儿就算普通攻击，想要依靠这些招儿干掉影子，倒不是说困难，而是至少得半个小时以后了，看来用拳头砸也不靠谱。

　　倒是凌云显的很兴奋，冲着端木雨道：“劈挂掌？”

　　“嗯！”端木雨顺势一脚把那影子踢飞反问道：“你也练过？”

　　“不，我喜欢功夫。”凌云道：“不是套路，是真功夫，不过这年头找不到真功夫的大师了，所以我练过散打，不过我更想练功夫。”

　　端木雨道：“散打的劈挂腿就是劈挂掌里小青龙拳的套路，咱们有空切磋一下。”

　　“喂，两位武术爱好者……”毕云涛无奈的打断两人道：“我很抱歉自己打断你们的武术研讨，但是我想到该怎么对付这些该死的影子了，所以，你们能不能先听我说？”

　　毕云涛这话顿时让众人精神一振，纷纷的把目光投向他。

　　“很简单！”毕云涛开口道：“木鱼这么一折腾，我就突然想明白了，我们应该可以换着打吧？”

　　众人皆是一愣，反应过来后立刻冲着系统破口大骂，因为系统那一句“最难战胜的是自己”的废话，众人才第一意识停留在自己必须对付自己影子的错误理论上，事实是，系统刷了七个跟他们一模一样装备，剑诀，道术的影子怪物，但从没说过必须各自对应着解决，只是他们的主观意识被误导了！

　　“我干系统老母！”

　　几乎所有人都齐齐骂了一句，然后开始进行换位。

　　火克金，所以端木雨跑去对付影子牌控法小凡，金克木，所以控法小凡跑去对付影子牌碧玉琴，左达仁那老和尚的佛光护体实在太坚挺，只能自己先抗着，等其他人腾出手来再解决他，然后碧玉琴对付影子牌凌云，凌云对付影子牌毕云涛，毕云涛则是依仗着寒冰诀虐杀影子牌端木雨，要知道端木雨那高达320点的五行火属碰上水属性，实在已经不能用相克来形容了，嗯，当然还有妖之髹影的冒牌货，不过没什么意义，影子跟主人一样废柴，谁腾出手来直接给他一剑就足够了……

　　这么一来，本来困扰他们的难题很简单的就解决了，只可惜……

　　在他们解决的时候，那“咔啦”的声音再度刺激着他们的神经。

　　两分钟的时间已经到了！


第068章 鬼灯烛（三）

　　那西面的暗格打开，再次吹出青色的风流。

　　这一次没有人进行阻拦，第一是因为根本来不及了，他们刚挂掉最头疼的影子牌左达仁，两分钟的间隔就已经到了，其次，用土系道术拦截，那风能绕开，甚至有个缝隙就能钻过去，拿雷劈暗道，那暗道加了封印根本劈不开，毕云涛的冰肯定也不成，金就属性道术就更甭提了，最后只剩下碧玉琴的风，但是后者委婉的表示曾试过，没用，风和风只能交融，拦截不下来的。

　　最终还是只能选择等待，但是大家的信心总算是重塑了，那些影子虽然给他们带去了相当大的麻烦，但不可否认，同样有解决的办法，这让众人肯定，这里些陷阱并不是没有破解方法的，前提是他们得在两分钟时间内想出办法，并且破解，还得预留一些时间对付鬼灯烛！

　　西侧的十六盏蜡烛在这时候突然熄灭。

　　哗啦！

　　在蜡烛熄灭的一瞬间，正对面的石墙突然也挪开了一块，两米来高，竟然是出口，众人面面相觑，这出口应该是陷阱吧？

　　大家都掐不准，要知道先前系统可玩过两回文字游戏了，第一回是骗他们出卖队友被秒杀，第二回是直接拿文字误导他们，天知道这回是什么意思，也就在这时候，系统提示突然响起。

　　系统提示：最后的机关启动，请在五分钟内离开

　　系统提示结束，那房间两侧的墙壁就响起“轰隆轰隆”的响声，慢慢地就开始向着中心点压了过来。

　　对，很老套的陷阱。

　　一个密封的房间，两侧的墙壁内衣把人给压成肉泥，但你不得不承认老套的陷阱有时候很好用，这么直白的陷阱，大家都不知道该怎么破解，除非他们每一个都能超人附体，把那墙壁给反推回去，再不然变身成葫芦娃里的力娃也凑合。

　　“楞着做什么！”沉寂数秒，左达仁带头喊道：“赶紧打啊，打不死咱们就死，奶奶的……阿米豆腐，佛主原谅，小僧犯嗔戒了。”

　　没人去管左达仁那淫僧到底犯不犯戒，但都得承认他这话有道理，于是，所有人都把目光集中到鬼灯烛上，玩命的就开始攻击，飞剑法宝胡乱的就丢了出去，只要能造成伤害，什么东西都成，但是……

　　“67%的生命值！”毕云涛痛苦道：“别怪我打击大家的信心，根据鬼灯烛的防御，生命值，我们先前攻击所造成的伤害，我们算出来的结果是五分钟之后，鬼灯烛至少还会残留15%到18%的生命值，同时我还不得不提醒大家，我们其实没有五分钟的时间，当两面墙壁靠拢，将空间压缩到最小幅度活动所需空间时，我们就已经玩完了，也就是说我们只有四分半钟。”

　　端木雨一只手指挥着夜月雪不断攻击，一只手不断放出禁雷，咬牙切齿道：“你有那功夫算这玩意，不如赶紧的攻击。”

　　毕云涛做了个抱歉的手势，然后老实攻击，无奈事情的轨迹似乎真的照毕云涛所说的发展，在那墙壁只有两米宽的时候，那鬼灯烛还剩11%左右的生命值，好消息是毕云涛的计算不正确，因为他忘记了暴击伤害，会心一击，这些特殊伤害的出现几率，坏消息是就算鬼灯烛的生命值还剩11%，他们也没办法在30秒干掉那11%的生命值，而干不掉的意思就是他们会被碾成肉泥，而且绝对不含防腐剂！

　　凌云痛苦道：“早知道我就把大招留到最后了，现在用武灵召唤出巨灵神，至少也能干掉5%生命值，出个暴击或者会心一击就直接秒了这破灯，怎么的也不至于像现在这样完全无路可走。”

　　端木雨突然灵光一现道：“你刚才说什么？”

　　凌云奇怪道：“早知道把大招留在最后？”

　　端木雨道：“后一句！”

　　凌云道：“现在用武灵召唤出巨灵神？”

　　端木雨咬牙道：“最后一句？”

　　凌云道：“走投无路？”

　　“我叉系统全家！”端木雨破口大骂了一句，随即停止攻击，挥着手道：“快走，快走！”

　　毕云涛奇怪道：“往哪走？”

　　端木雨道：“当然是出口，赶紧的跟我走！”

　　手中掐了个剑诀，端木雨就催起剑光，顺手拉住离他最近的毕云涛和控法小凡，催动剑光就朝着那出口飞了过去，瞬间就冲那出口冲了出去，甚至因为惯性直接撞在了通道的墙上，其他还留在房间内的人顿时一脸愕然，但谁也不敢多待，立刻玩命似的冲向出口，直接窜出房间！

　　“这……”左达仁看着自己所站着的出口通道，再看看房间，不可置信道：“就这么简单出来了？”

　　“对，就这么简单出来了，我已经知道系统的把戏了。”端木雨咬牙切齿道：“第一关是用挑拨离间，如果顺利通过，大家都会觉得这一关的Boss主要是靠取巧，结果第二关的火海却是需要实打实的实力去破解的，如果不想办法抵挡火焰而去找破绽，绝对会被烧死，这就是系统的阴谋，第三关则是文字游戏，这同样是取巧，但需要一定的实力，如果在第二关暴力破解，这时候因为惯性思维，率先想到的肯定是怎么干掉自己的影子，却没想到这一关的重点不是干掉影子，而是怎么干掉影子，说白了，只要想到利用属性相克换位战斗，那些也影子也不难对付，除非其中有某人的实力压倒性高过其他玩家，最后也就到了这最无耻的一关，有了前车之鉴，我们都会想到这系统提示很可能是文字游戏，结果系统不玩文字游戏了，而是利用了正向思维，因为上过两次当后，我们肯定会举一反三，考虑到那句‘五分钟内离开’是怎么离开，特别是这鬼灯烛又有防御，又有生命值，第一联想肯定是干掉鬼灯烛，拿了Boss箱子后离开，谁都没有想到这次的系统提示就是字面意思，让我们从出口走出去就可以了，根本没什么隐藏含义。”

　　这时候，那墙壁终于合实，只持续了半秒，便又缓缓挪开，他们打死打活的鬼灯烛直接变成了白光，在中央的位置留下一个火属性的宝箱。

　　一群人忍不住破口大骂，鬼灯烛以这样的方式挂掉，也就意味着端木雨的推测完全正确。

　　从本质上来说，他们佩服设计出这一关卡的游戏设计师，如果把四个环节拆开来，他们估计十有八九不会中计，就像第一关的挑拨离间，三人几乎没有犹豫的就知道有猫腻，但是连续的心里诱导，却使他们每次都做出了错误的判断，或者浪费了大量时间去判断，大幅度的提升了难度……

　　但是，从游戏玩家的角度来说，他们都很想对那游戏设计师来了一句：日你先人！

　　“算了，不管怎么说也过了。”端木雨指了指自己道：“火属性的箱子，我开？”

　　“开吧，开吧！”左达仁催道：“祝你红手王字附体，开点好东西出来，安慰我那受了创伤的幼小心灵，现在只有极品装备能安慰我了。”

　　端木雨冲他笔了根中指，然后跑去打开箱子，依旧是三道光芒，却变成了红光，分别飞进端木雨，妖之髹影和碧玉琴的乾坤兜里。

　　“无上火咒真解。”妖之髹影吐血道：“六阶以下道术无视限制提升一阶，有70%机率额外领悟三阶火系道术，25%机率额外领悟四阶火系道术，5%机率额外领悟五阶火系道术，五行属火，所以雨老大有优先购买权。”

　　“我买……”端木雨泪流满面道：“估价吧。”

　　碧玉琴想了想道：“这属于火咒真解加强版，虽然必升一阶的同时还有机率出现五阶火系道术，但不得不说真解有时候会出现一些很鸡肋的道术，依旧有随机行，所以估价150金到250金左右。”

　　妖之髹影大方道：“取中间，两百金。”

　　端木雨冲着毕云涛道：“借五十金用用。”

　　毕云涛奇怪道：“你刚才不是拣了一堆装备和黄金么？”

　　端木雨道：“没那些黄金，我就得找你借两百金。”

　　其他人无语，这估计是他们见过最穷的高手了，特别还是个渡过劫的。

　　毕云涛划拉了一张银票给端木雨道：“100两黄金，多出来的你凑合着先用吧。”

　　端木雨接过银票，感叹自己的人生真是大起大落，短短的时间内就经历了穷鬼，黄金一族，负资产者三个阶段……

　　“不白要你的。”叹了口气，端木雨顺手丢出根大号白蜡烛给毕云涛道：“这个送你玩了，怎么说也是四阶货色，嗯，我的那份分红，你帮我给付了。”

　　幽火烛（飞剑）（四阶下品）：来自地狱的幽火之烛，可当成飞剑使用，装备等级：30级，伤害375-395，飞行速度180-215，攻击速度125-150，属性：附带80点火属性伤害，火抗性增加30%，悟性增加1点，技能：幽火冥烛（召唤十六根蜡烛，三分钟内蜡烛不灭，每根蜡烛增加5%伤害，持续30秒）

　　这飞剑很凑合，但技能蛮有意思的，而且有1点悟性，所以碧玉琴高估了一些价钱，算是120金币，其他人也没意见，毕云涛便很干脆的一人一张银票，把分红散了出去。

　　端木雨则接着感叹，自己在短短数秒之后，又从负资产者变回了穷鬼……


第069章 银眉妖狐

　　完事之后，大家都看着碧玉琴，说实话，前两件东西有些让人失望，如果碧玉琴手里也没拿到什么好东西，那他们会觉得这一关过的相当不值，毕竟隐蝾螈可好杀多了。

　　但是很遗憾，碧玉琴的脸色并不美丽，甚至有些凝重，至少说是面无表情肯定没错。

　　大家心里咯噔一下，如此不美丽的表情，显然答案也不会太美丽了，哪想到，碧玉琴却突然“噗嗤”一声笑了起来，俏皮的吐了吐小舌头，让大家知道成熟女人偶尔也是会开开小玩笑的。

　　鬼火（阴）（二阶）：招来三朵幽冥之火，攻击不同的目标，也可对相同目标进行叠加伤害，每提升一阶，将增加两朵幽冥之火，最大提升限制：五阶

　　大家都瞪大眼睛，虽然是二阶的道术，但是不得不说碧玉琴的人品真的大爆发了，要是用端木雨的说法，那就是已经晋升到神品的档次了，原因无他，因为这鬼火道诀竟然不是五行属性！

　　几乎所有玩家都知道，五行道术是最常见的，但是在五行道术之外，还有许多类别的道术，比如说混合道术，也就是拥有两项，甚至三项，乃至四项或五项五行属性混合起来道术，这一类的道术虽然依旧是以五行属性为基础，但每混合一项五行，威力和效果都是翻倍增长的，非常的强横，碧玉琴的风雷莲舞就是很好的例子。

　　除此之外，还有五种类别的道术，分别归列成天，地，阴，阳，禁五种，天地阴阳指的是不在五行中道术，比如这鬼火来自地狱，所以就列入阴，最大的特点就是虽然是火的形态，但不会因此害怕水属性道术，其他三种差不多也这意思，而禁指的是大威力的道术，有多大威力？这不太好说，因为没人见过，但既然能因为威力而被单独分出来的道术，肯定不会弱到哪去就对了。

　　五行道术很常见，但是，天地阴阳禁五种道术就很少见了，倒不是出产率的问题，而是大多数人都不知道哪儿出产此类道术，同时，这五类道术的效果的确更好，威力也比五行道术要大，所以价格一直居高不下，几乎每一本都跟法宝的价值差不离。

　　碧玉琴这一回绝对是撞大运了。

　　“因为是我拿的……”碧玉琴摊着手道：“所以我不太好估价，大家一起估个价格吧。”

　　大家一阵沉默，这价的确不好估，最后还是左达仁站出来道：“其实这东西主要是因为稀罕，由此定价的话，500两黄金也绰绰有余，但考虑到实用性，我的意思是定350两黄金如何？毕竟是内部消化，也就不要太黑了。”

　　其他人点点头，用市价衡量的确有点低，但毕竟只是二阶的道术，最大提升也就五阶，开的太高也不是那么好卖的，而碧玉琴自己自是没有意见，很干脆的拿出银票给其他人分红。

　　端木雨拿着银票泪流满面，自己的人生果然是充满戏剧性的，再一个数秒之后，他又从穷鬼变成了黄金一族，这人生太像过山车了，唯一让端木雨痛苦的是几分钟内经历过一个循环后，端木雨很担心下一个数秒之后，他会不会又变成负资产者……

　　而碧玉琴分外银票后，也是很干脆的学了那本鬼火道诀，顺手放出三朵拳头大小的黑色小火苗给大家演示了一下，这才继续道：“我们继续吧，不过，现在开始大家都得小心警惕了，因为，我们上次只走到鬼灯烛的位置而已。”

　　“小心”这个词语在游戏中很常用，杀Boss的时候经常喊，哪怕是并不那么危险，也会有人出言提醒，至于是否听进去，那就是其他人的问题了，关键是一支队伍里必须有人站出来给大家提醒。

　　碧玉琴完成了这个工作，大家也都放在了心上，顺着那狭长的通道，众人开始往里走。

　　毕云涛凑到端木雨身边道：“你不用那本火系真解？”

　　端木雨道：“我准备斋戒沐浴三天，然后再学，指不准能出五阶道术……好吧，好吧，别用那看傻子的眼光看我，这不是六阶以下的道术无视限制提升一阶么，我的火咒才两阶，星火燎原三阶，你不觉得浪费了一点？如果我学个五阶道术，那提升一阶就是六阶。”

　　毕云涛摸摸下巴道：“有道理！”

　　……

　　两人边走边无聊的瞎扯，步行了几分钟后，那石洞通道便豁然开朗，随即……

　　所有人都露出惊讶的表情。

　　“这……”

　　凌云张了张嘴，却没能说出话来，因为他实在不知道自己该说些什么，这是个很开阔的地洞，足有数百平的样子，在两侧有无数的小洞，小洞的外侧都镶着粗大的铁栏杆，而铁栏杆内竟然全部多是人类，他们衣衫褴褛，神情颓然，有些甚至趴在地上，压根不知死活。

　　“说实话……”端木雨吞了吞口水道：“我很难想象这地方叫仙人洞，更悲剧的是我还想到了白公馆和渣滓洞，当然，还有江姐和许建业……”

　　“顶楼上。”凌云皱着眉头拿出扇子，还没打开又放回去道：“这到底什么鬼地方，说实话，虽然知道只是游戏场景，但看着真不舒服。”

　　“这地方叫锁人洞！”

　　凌云刚说完，阴恻恻的声音就突然的响起，众人立刻闻声太头一看，这才发现那半空中竟然还有一座连着顶层的石台，那声音响起之后，一个黑影就从那石台上落了下来。

　　大约只有一米四不到的高度，也并非人类，而是一头直立的青狐，身上穿着一间紫袍，两道很显眼的银眉垂落，额前还镶着一块尾指指甲大小的淡黄色宝石，虽是狐身狐首，但却能够口吐人言。

　　“你们人类不是有锁妖塔么，专门关押我们妖族……”那银眉妖狐冷笑着道：“既然你们人类可以关押妖，为什么妖就不能关押人类？所以，这就是锁人洞，专门关押你们这些该死的人类。”

　　众人面面相觑，沉默了一下，端木雨才吧唧着嘴道：“这狐狸真嚣张。”

　　凌云补充道：“还特欠抽。”

　　毕云涛道：“干掉他？”

　　三人齐声道：“好，干掉他！”

　　端木雨，凌云和毕云涛说的信誓旦旦，但事实是三人都没有出手，但一直躲在后面的左达仁却突然的全身金芒大射，合十的双手突然一分，便朝着那银眉妖狐虚空拍出一掌！

　　“大如来手印！”

　　金色的手印出现在空朝，朝着那银眉妖狐狠狠地拍落。

　　“哼，小花招而已！”银眉妖狐摇头道：“人类就是这么自以为是，喜欢把一些小聪明当成真理。”

　　眼看着那大如来手印落下，那银眉妖狐竟是丝毫不惧怕，信手一挥，却是一道闪电击出！

　　“天雷空破！”

　　那道闪电击中大如来手印后，竟然立刻分化成一张无数电流组成的电网，直接缠上那金色的大手印，只坚持了数秒，那大如来手印便轰然而碎。

　　“哼，人类的雕虫小技……”

　　银眉妖狐不屑的冷哼一声，指着众人讽刺着，可话才半句，一道禁雷就轰然的劈在它的脑袋上，身上冒出一层黑烟，连连的退了几步。

　　“无耻！”银眉妖狐怒道：“尔敢偷袭？”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“扯淡，你自己要说废话的，我可没说想听，所以，这件事告诉我们一个道理，不管是人也好妖也好，莫装十三，装十三遭雷劈，老狐狸，不信你就再给我说一句人类怎么样怎么样，看我劈不劈的死你！”

　　银眉妖狐顿时大怒，双爪左右开弓，竟然是直接丢出两道天雷空破朝着众人落下。

　　“撤！”碧玉琴一边催起仙风云体，一边喊道：“迂回战斗，不要硬碰！”

　　御剑的御剑，乘风的乘风，众人立刻纷纷的躲开。

　　别看端木雨喊的风骚，其实众人心里还是颇有压力，因为那大如来手印一撞后，他们就可以看到银眉妖狐的属性了，很不幸，这银眉妖狐竟然是50级的Boss，而且绝对是大Boss级别的，很有可能是这仙人洞中最后的Boss了，相当的难缠，端木雨也就是那么喊喊，要真说能不能顺利拿下这银眉妖狐，大家心里没底，也就是五五开的局面，由不得他们不小心谨慎的应付。

　　“和尚和碧美女主要负责抗……”毕云涛一边飞着，一边指挥着飞剑下落骚扰，然后冲着其他人喊道：“我和木鱼主攻，小凡侧应，主要是丢你那个持续伤害的腐蚀道术，凌云掩护，顺便鄙视你随便把那个召唤巨灵神的大招给用掉，妖之髹影，影哥，您老要不先一边待着凉快凉快……”

　　端木雨那几个哥们之中，端木雨向来是打手，相当金牌的那一种，而毕云涛则是狗头军师，这种指挥的事情向来由毕云涛来做，虽说眼下的队长是碧玉琴，但情急之下，毕云涛也无意识的越俎代庖了，只不过毕云涛的指挥还算妥当，大家都没什么意见，碧玉琴自然也不会因为这些小事较真，大家都是按照毕云涛的吩咐，迅速在空中找到自己的站位，将银眉妖狐给包围起来。


第070章 锁人洞斗妖狐（一）

　　“哼，人类……”银眉妖狐依旧冷眼看着众人，冷哼着道：“你们人类永远都是如此的虚伪，群起围之，以多欺人，还偏要找什么降妖除魔的借口。”

　　端木雨木然道：“我们好像什么话都没说？”

　　毕云涛教训端木雨道：“人家怎么说都是给系统打工的，你总要让人家把台词说完的么！”

　　“哦！”端木雨露出恍然的表情，冲着银眉妖狐道：“你台词说完了么？”

　　“哼，人类……”

　　轰隆！

　　-288伤害

　　银眉妖狐继续哼哼，哪想到刚冷哼了一声，一道紫色的禁雷就凌空劈落，直接劈中银眉妖狐的脑袋，将那一身青毛劈的焦黑了一撮。

　　“人类……”银眉妖狐指着端木雨怒道：“你又偷袭！”

　　端木雨摊着手道：“我就随口问问你说完了没有，我又没打算让你说完，不过看你好像很受刺激，罢了，那你接着说吧。”

　　银眉妖狐怒道：“人类……”

　　轰隆！

　　-310伤害！

　　一道紫色的禁雷再度从空中劈下，正中银眉妖狐的脑袋，将他给劈的一个踉跄，向后倒退半步。

　　“不好意思。”不等银眉妖狐开口，端木雨就耸肩道：“刚才主要是回灵力值，而且我只让你接着说，但没说我一定会站着听你说完。”

　　“吼！”

　　银眉妖狐怒吼了一声，终于不再废话，身后的青色狐尾突然暴涨，变的足有7，8米之巨，朝着端木雨这边就狠狠地甩了过去。

　　其他人都是憋着笑呢，眼见银眉妖狐恼羞成怒，顿时忍不住都纷纷笑了出来，但手底下的动作却都是不慢，左达仁往自己身上丢了三道佛光，便飞到银眉妖狐的跟前，硬生生替端木雨挨了一尾巴，直接被一击拍飞，撞上了石壁，不过抹了把光光脑袋上的石屑便又站了起来。

　　碧玉琴看准机会，立刻朝下飞落，借着仙风云体的飓风将银眉妖狐一推，便堵上了银眉妖狐，控法小凡则是绕至后方，往银眉妖狐丢了个腐蚀，银眉妖狐的脑袋就开始持续飘起“-45”点的伤害。

　　“三才朝元！”

　　“武极拳！”

　　“禁雷！”

　　端木雨连同着毕云涛和凌云同时出手，借着碧玉琴缠住银眉妖狐的空隙，三人的攻击就重重的轰中银眉妖狐的后背，将其直接轰飞出去。

　　“你别丢那破雷了。”毕云涛眼看着端木雨竟然劈出个无效伤害，只得无奈道：“你就没看出来这死狐狸是雷属性的么？他用的都是雷属性道术！”

　　“看出来了，我就顺手练练技能经验而已。”端木雨干笑两声道：“不过看起来敌人很凶狠，不劈雷玩了，看我的火咒！”

　　端木雨一边说着，一边迅速的换手，取出火符就朝着银眉妖狐飞去，那火符在半空中燃起，点起火焰变成一颗巨大的火球，朝着银眉妖狐狠狠地砸落，哪想到，那银眉妖狐一个翻身就从地上弹起来，面对着火球不避不闪，怒吼了一声，那巨大的青尾一甩，火球就被拍的四分五裂，化成无数的火苗飘落在地上。

　　一击震退火咒，那银眉妖狐便连连嘶吼，伴随着吼正，众人的头顶竟是凝聚出一朵小型的黑色雷云，雷光翻涌，电流深深，在那里冒着蓝光。

　　“雷动九天！”

　　轰隆！

　　一声巨响，那雷云之中就落下九道水桶粗细的落雷，直接劈中平台，而且久不消散，竟然直接在平台来回的移动，朝着众人撞了过去。

　　“撤！”

　　碧玉琴催着仙风云体的飓风挡了一下那巨大的落雷，随即脸色大变，有仙风云体术护身，在灵力值消耗完之前，碧玉琴就绝对不会出事，可问题是她用仙风云体术硬抗一下那落雷后，立刻发现自己的灵力值竟然直接没了一半，这威力实在有些骇然，显然不能硬抗。

　　众人立刻迅速的散开，至少也要撤出雷云覆盖范围之内，哪想到，那落雷尤在，天空中的雷云竟然突然的出现鲜红之色，大片大片的火焰如雨般的就朝着下方撒落，端木雨仗着五行火属颇高硬抗了一下，随即就气的骂娘。

　　“大家小心点儿！”端木雨道：“这是雷火双属的混合道术，重叠伤害，千万别被火沾上。”

　　“阿米豆腐！”左达仁双手合十，朝前一推道：“金刚伏魔圈！”

　　六道佛光就凌空而起，落在众人的身上，端木雨一看，自己的物理防御和道术防御同时增加了15%，还稍带的五行抗性也增加了50点。

　　毕云涛喊道：“木鱼，跟凌云换位，你的雷火都不好使，你去牵制那狐狸，让我近身用寒冰诀，如果是雷火属性，这狐狸应该怕水。”

　　“好！”

　　端木雨答应一声，往嘴里丢了颗补气丹，又塞了颗兵粮散含在嘴里，硬抗了一道落雷就朝着银眉妖狐俯冲而落。

　　银眉妖狐顿时冷哼一声，它对端木雨的怨念可是极大，立刻狐尾一摆，便朝着端雨而来，端木雨自然也不甘就此挨打，催起夜月雪，幻成墨光便迎了上去，直刺那狐尾，迅速的纠缠成了一团。

　　“七色舞，开匣！”

　　缠住那狐尾，端木雨便顺势一拍背后的剑匣，七口七色雀翎剑便从匣口喷出，幻成七色琼光，连成一线就朝着银眉妖狐直刺而落。

　　“天雷空破。”

　　银眉妖狐倒是坦然，爪子一舞，丢出一道电流劈在七色雀翎剑上，便将七道琼光给劈散，只是那七色雀翎剑的剑光被打散后，竟是凝而不散，剑口倒落，便组成一个剑圈悬在银眉妖狐的头顶。

　　“七色影羽剑阵！”琼光再现，七口七色雀翎剑便飞速度旋转起来，绽放出绚目的光芒，银眉妖狐只觉得眼前一晕，整个人就变的昏昏沉沉，脑袋上冒出三颗小星星在那里冒着圈儿，端木雨立刻喊道：“7秒眩晕状态，赶快！”

　　众人立刻群起攻之，毕云涛首当其冲的落下，拼命催动着寒冰诀，身体四周便寒气缭绕，如同白雾一般，那空中的火焰落下，在毕云涛身体周围的时候，硬是被寒气给蒸成了白眼，靠近银眉妖狐，那青鬃之上立刻浮现起一片寒爽，将银眉妖狐给冻了起来，虽然没有很不堪的冻成冰雕，却也要承受减速状态，再看毕云涛那一剑700点的伤害，很明显，对银眉妖狐果然有很强的克制作用。

　　“1670生命值。”碧玉琴高喊了一声道：“大家加油！”

　　7秒的眩晕状态着实不算久，也就勉强足够让大家完成一轮攻击的，但是不管怎么说，在场的都是翘楚，让他们每人都肆无忌惮的进行攻击，哪怕只有一轮，银眉妖狐也要遭受重创，特别是毕云涛翻飞着剑光，还有那寒气逼人的寒气都让银眉妖狐感觉很不自在，特别是雷动九天的持续时间已至，天空中的雷云慢慢消散，而这样的大威力，同时又大面积覆盖的道术，绝对不可能像端木雨的禁雷那样，随手就能连续的释放。

　　只是，这样的情况自然也是更加激怒了银眉妖狐！

　　吼，吼！

　　低沉沙哑的兽吼声，银眉妖狐已经不再保持人型的直立，愤怒和死亡让银眉妖狐幻回真身，一头巨大无比的青狐，一根青狐尾不断的甩动着，低沉的咆哮，两根银眉无风自舞。

　　吼！

　　银眉妖狐连连咆哮，每一声嘶吼便放出一道天雷空破，仿佛化身宙斯似的把闪电不要钱似的疯狂丢着，毕云涛仗着寒冰诀接近五米以内，没来得及将银眉妖狐给重新冻起来，自己就挨了两道天雷空破，更让毕云涛惊讶的是变化成本体之后，银眉妖狐的攻击力也是大增，两道天雷空破就把毕云涛劈的七荤八素，低头一看，自己的生命值竟然锐减到20%的地步，赶紧驱着飞剑逃跑。

　　碧玉琴和左达仁立刻上前插入其中，帮毕云涛将剩下的天雷控破给拦了下来，只是两人的情况也好不到哪去，碧玉琴刚回复过来的灵力值直接又没了一半，左达仁更是三道天雷空破就被劈烂了佛光护体。

　　“乖乖的，这妖狐好生凶猛。”

　　左达仁叨咕了一句后，也是一卷袈裟连滚带爬的就开始逃跑。

　　碧玉琴道：“不能拖，强杀银眉妖狐！”

　　碧玉琴这决定很有道理，实力略弱，那就防守反击策略，可眼下却是完全抗不住银眉妖狐的攻击，那就不叫防守反击了，而是完全的被动挨打，迟早会被耗死，而且Boss是会回血的，拖的久了也没好处，最好的办法还是乘着重创了银眉妖狐的情况下进行强杀。

　　“我来！”端木雨在银眉妖狐身侧绕了两圈想用无形剑遁，却发现那条狐尾完全覆盖了身侧所有的位置，而且还有横飞的雷电，自己只要进入五米范围以内就会被攻击，最可气的是还是无差别的覆盖攻击，自己被打也就算了，关键是无形剑遁虽然是隐遁剑光，但只要一挨攻击就会显形，怕的就是无差别覆盖攻击，最后端木雨只能无奈的一咬牙道：“帮我拖住10秒，只要坚持10秒！”


第071章 锁人洞斗狐妖（二）

　　端木雨喊完之后，便将浩然正气剑朝着天空一送！

　　“浩然正气！”

　　伴随着端木雨的一声低喝，浩然正气剑白芒大盛，宛若太阳初升，那炽白的光芒在半空中纠结凝合！

　　天地有正气，杂然赋流形！

　　在白光散开的瞬间，浩然正气剑的左右两侧漂浮着这十个金光大字，四周的光晕如同被磁石吸引一般，疯狂的就朝着那十个大字靠拢过去。

　　但是，端木雨却是很无奈。

　　这招浩然正气拉风么？相当的拉风，没事还整两句诗在半空中，耀眼的如同小太阳似的，这招浩然正气的威力大么？非常的大，不逊色无形剑遁这样的单体高攻剑技，原因是浩然正气爆发出来的正气是有叠加效果的，越是往上叠加伤害，自然威力越大，特别是银眉妖狐变成本体后，体积颇大，受创面积自然也广了，相对的，伤害自然也就高了。

　　但是，浩然正气很讨厌的一点就是需要凝聚剑气的时间，也不算很长，也就是那十个大字停留的时间，大约十秒左右，说实话，十秒的时间，很多时候几乎是眨眼既过，甚至偶尔发个呆都不止十秒，但有时候十秒有能做很多事情，十秒能够让端木雨杀两名玩家，但悲剧的是十秒同样能够让端木雨死两回。

　　所以，碧玉琴咬牙顶着仙风云体又迎上去了，虽然只剩下55%灵力值，但多少还能撑一下，哪想到银眉妖狐一道天雷空破打出暴击，把碧玉琴的仙风云体就给劈的粉碎，狐尾顺势一扫就把碧玉琴给拍飞出去，道修本就脆弱，挨了这一下，碧玉琴当场就半死不活，就剩一百多点生命值在那里吊着口气，没死都算是老天眷顾，好在凌云也是眼疾手快，突然的从边上钻了出来，抄起碧玉琴就一溜小跑的冲出攻击范围。

　　左达仁叹了一声，控法小凡一个道修，还没有仙风云体，凌云那小子真贼，抱着美女就跑了，毕云涛差点被拍死，还在狂塞补气丹回血，妖之髹影……算了，还是别提他了！

　　这种时候，也只有左达仁能站出来了。

　　“大如来手印！”

　　左达仁一声怒喝，一方金色的手印就凌空而落，直接压在银眉妖狐的背上，死命的把它朝下压去，银眉妖狐则是身体都挺成了弓形，死死的撑住，狐尾一拍，那大如来手印就被打得粉碎，随即顺势往下一扫，左达仁便布了碧玉琴的后尘，直接被一击拍飞，狠狠的就砸中山壁，相当无奈的又拍了拍脑袋，抖下好几层的石屑。

　　不过，左达仁笑的很开心，虽然有点儿淫味，但至少发自内心，因为……

　　啪啦！

　　清脆的响声，如同玻璃轻轻的碎裂，而那十个金字碎裂之后，立刻分出千道只有两指宽的金色剑气朝着下方轰然陨落，宛若一阵剑雨挥洒。

　　吼！

　　银眉妖狐嘶吼着，承受着那如雨的剑气侵袭，浩然正气的覆盖范围甚至直接延伸到了整个平台，根本无处躲避，银眉妖狐能做的就只有硬抗那些剑气。

　　天空中，淡淡的血腥味飘起。

　　也不知是不是错觉，那剑气仿佛变成了淡红色，经手着血的洗礼，纷落，纷舞！

　　砰！

　　银眉妖狐那巨大的身体终于倒落在地上，散发着青光，慢慢的缩小着，变回原本的模样。

　　“那……一丝阳光……锁妖塔的阳光……我恨人类……”

　　银眉妖狐高举着自己的爪子，回忆着，然后慢慢的变成一圈一圈的青色光晕彻底消散，只留下一个青色的箱子，孤单的躺在石台的中央。

　　“呼！”端木雨从飞剑上跳落，一屁股坐在地上道：“累死我了。”

　　人有时候是很矛盾的，他们既讨厌那种耍心眼的关卡，可碰到这种实打实的硬仗同样心中戚戚，觉着怎么就那么难打呢，差点就死翘翘了，说到底，贱的……

　　不过，这种矛盾的情绪和干掉Boss后的疲累很快地就被抹平，因为他们的目光都落在那青色的箱子上，这玩意可是大Boss出产，小Boss就给了他们足够的惊喜，何况是大的！

　　“雷，火，也就是五行火和五行木了。”众人看着端木雨和碧玉琴道；“你们两谁开？”

　　端木雨摊手道：“女士优先，何况，我已经开过一回了，还两回都有东西落我口袋，我再开的话，那可就有点不好意思了。”

　　虽然系统从没有默然过这类说法，但很多玩家都知道，负责开箱子和负责拣取物品，再由系统随机的时候，那位负责者拿到的几率是很高的，其次，以前也出过摇骰子分配物品之类的随机模式，而那种模式则是队长拿到的几率往往比较大，当然了，系统肯定说保证公平公正的原则，这类数据多是玩家自己搞出来的，信则有，不信则无，但总的来说，端木雨还是给大家一个好印象，至少大家都喜欢跟懂得放弃的人组队。

　　碧玉琴也不推却，直接站到平台的中央，轻轻的打开那青色的箱子。

　　端木雨是诚心不想拿东西，等着分红的，事实是，他就是再拿到东西也分不起钱，但事实就是残酷的，他又拿到了，而且这回无可奈何，因为每一个人的乾坤兜里都涌进一道绿光。

　　妖之髹影拿出颗圆球道：“青狐内丹，火抗和雷抗增加50%，还凑合。”

　　左达仁痛苦的捞出张狐皮道：“青狐皮，材料，相当的不凑合。”

　　凌云同样哭道：“古铜钱，古董，卖商店可换五两黄金，相当相当的不凑合。”

　　毕云涛一摊手，摸出把飞剑道：“四阶下品青狐剑，我比较凑合。”

　　控法小凡道：“天雷空破，四阶道诀，满意。”

　　碧玉琴笑着道：“青狐霓裳，四阶上品衣服，我也很满意，因为是女性专用。”

　　一群人亮完自己的东西，齐齐的看向端木雨，这小子不是那么低调的人哩，怎么这回看着好像很沉默？难道比凌云那衰鬼更惨？连五两黄金都没有？

　　端木雨有哭的冲动，直接把东西一亮。

　　雷动九天（六阶）：引动九天之雷火，方圆十里内的位置进行持续攻击，持续时间360秒，威力根据使用者的修为和五行属性决定，最大提升：九阶

　　“造孽呦！”端木雨直接朝地上一躺道：“你们爱咋地就咋地，反正我没钱付，就一百来斤肉了，你们自己看着分吧。”

　　其他人吐血，要说端木雨这家伙的确不厚道，捞了本六阶的道诀还说风凉话，但是大家的确又挺同情他，眼下五阶的道诀基本都没什么人见过，大多数都是能练到五阶，六阶或者更高的道诀，好么，这小子却来个跳级，五阶都不带耍的，直接弄了本六阶的出来不说，还是雷火双属的六阶道诀，特别是这游戏取九九之数，装备，道诀，剑诀都以九阶最高，要是十阶，那就是仙兵或者仙术了，掰着手指都能数出来，而很凑巧的，这雷动九天正好能练到九阶……

　　所以，这分红的确也高到让端木雨只能去卖肉了，别说他一个穷鬼，就是碧玉琴这样的富婆估计都拿不出这么多钱来，要知道这六阶道决估计至少得1000两黄金起价，像雷动九天这样是雷火双属性，还能修炼到九阶，估计这价钱得翻一倍，而且2000两黄金还只是估价而已。

　　每人拿5%就是30%的分红，倒不是端木雨想耍赖，换成其他人想拿出这笔钱也够戗，当然了，最重要的问题是这道诀好死不死的就落端木雨的乾坤兜里了。

　　毕云涛是无所谓，他跟端木雨是哥们儿，碧玉琴有心想买，但自己一合计，30%的分红她倒也勉强拿得出来，但问题是如果买的话，他就得先给端木雨2000金，还得再负担15%的分红，这价钱她就吃不消了。

　　其他人则是对雷动九天的兴趣不大，主要是他们的五行都不是木属性，也没有火属性，这道诀落他们手里也就是个卖字，而本质上他们同情端木雨的处境，谁摊上这么个事儿都是痛并快乐着，但是，大家毕竟第一回见面，也不可能冲着端木雨大方的来一句先欠着，那样也不叫信任和义气，而是傻，所谓的朋友和兄弟都是相处过后，交心交底才建立起信任关系的，而不是看着人家顺眼就称兄道弟。

　　毕云涛悄悄的千里传音给端木雨道：“有没想过黑了？”

　　“啥意思？”端木雨冲毕云涛偷偷笔了根中指道：“表怀疑我的人品，我没那么缺德。”

　　毕云涛道：“你杀人抢Boss什么的，从来都没心里负担的，所以我很怀疑你的人品。”

　　端木雨不满道：“两回事，第一，我杀的都是惹我的人，我可不欺负菜鸟，第二，Boss是给大家杀的，可不是给某人杀的，既然众人皆可杀，我当然有权利抢Boss，我向来不觉得自己是君子，但我也是有道德底线的新世纪好男人。”

　　“得，既然你决定要当好男人了……”毕云涛叹了口气，关了千里传音冲其他人道：“我帮他付吧，两百两黄金，外带三口四阶飞剑，就那么多存货了。”

　　毕云涛丢出来的三口飞剑中有两口都是下品，一口是中品的，绝对超过五百两黄金，何况还有那二百两银票呢，显然端木雨不想当小人，毕云涛也索性大方一些，毕竟雷动九天如果真拿去卖，那价格比2000两黄金绝对是只高不低的。

　　碧玉琴犹豫了一下道：“我可以借你四百两……”

　　“不用，不用。”端木雨赶紧摆手道：“就这么分配挺好，不能让大家吃亏太多了。”

　　开玩笑，毕云涛是自家哥们儿，就像毕云涛哪天要找端木雨借钱，只要端木雨有，他绝对不带犹豫的，或者哪天毕云涛喊他帮忙pk，端木雨也是立马杀到，绝对不带过问是毕云涛惹了别人，还是别人惹了毕云涛的，端木雨知道的只有毕云涛是哥们儿。

　　但是找碧玉琴借钱就绝对不成了，两人又不熟，这钱要一拿，那人情可欠大了！


第072章 蜀山蒙难（一）

　　碧玉琴见端木雨坚持，自然也不会把钱硬塞给他，而是帮着其他人瓜分一下那飞剑，毕竟，那飞剑也是要折合成黄金才能分出去的，而且保不准有人对飞剑的属性有兴趣。

　　端木雨则是走到毕云涛的边上，拿手肘桶了桶他道：“谢了啊。”

　　毕云涛笑道：“咱俩谁跟谁啊，我妈还是你干妈呢，反正我近期肯定要渡劫，说实话，我要是渡劫不过，那这几口四阶飞剑多半是要搭进去的，既然便宜系统，那还不如就便宜你呢，如果你心里真过意不去，这钱也甭还了，帮我做个任务吧。”

　　“成啊。”端木雨道：“上刀山，下活海，为了兄弟两肋插刀，为了老婆插兄弟两刀。”

　　毕云涛直接给了端木雨一根中指，随即道：“你别说的那么好听，我这任务恐怕真得上刀山下火海，还不见得就能完成，我那寒冰诀不是学自玄霄么，据可靠消息，昆仑有两口镇派之剑，一口望舒，一口曦和，至少也得是九阶的飞剑，而且有极大的可能是十阶仙兵，其中有一口曾是玄霄的佩剑，很多人以为功德没用，但功德其实很有用的，我学了寒冰诀算是玄霄的半个弟子，而且又是昆仑大师兄，我很有可能接到这两口飞剑的任务，不管是哪一口，只要真是十阶仙兵，你可以想象这任务有多困难。”

　　“我以为自己够能惹麻烦的，没想到你也这么能折腾。”端木雨拍拍胸口道：“不过还是那句话，成不成的我不保证，但既然你开口找我帮忙，那就算把天桶个窟窿，我也得帮！”

　　毕云涛嘿嘿地笑道：“差点忘了，我们几个就你最不怕事儿，最无法无天。”

　　哥俩儿正说着话，那三口飞剑也是被消化干净，大家回过身跟端木雨打了个招呼，多少有些尴尬，虽说这本就是说好的分配方式，但端木雨这会儿不是拿不出这么多钱么，这多少让大家有些逼迫人家的感觉，倒是端木雨不以为意，他喜欢清清楚楚的跟人打交道，既然是说好的，那当然要照着做，再说就算没说好物品分配的方式，端木雨也不好意思拿着东西开溜，这是原则问题。

　　众人在石洞内溜达了一圈，这银眉妖狐的确是最后的Boss无疑了，因为他们只找到一条从山腹通往外层的通道，再没有其他出路了。

　　“走之前先放了这些人吧。”碧玉琴看了周围一眼皱眉道：“他们很可怜，很多都是孩子。”

　　女人有时候都多愁善感，大家都可以理解，而且大家也觉得那些被关押在这里的Npc蛮可怜的，当然了，能不能救就不好说了，如果是固定场景的话，那就救不了，或者说救了也没用，回头出去再进来，一切都恢复原样了。

　　“咦！”凌云拿扇子敲敲那牢笼道：“真的能救哎，嘿嘿，看来系统是想让我们赚点功德值。”

　　“啊！”端木雨一听这话，顿时大喊道：“不能救，不能救！”

　　嘎吱！

　　端木雨刚喊出声，凌云就把那铁栅门给一拳砸烂，直接打了开来。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”解救锁人洞百姓，奖励功德值120点

　　这提示就是笼统的提示，队伍里每一个人都有，而120点的功德值着实不低，师门任务中难度比较高的任务也不过就给2，30点功德而已，这120点功德值跟师门任务一对比，那简直就跟白来的一样，何况，他们之中没有渡劫的，需要的就是功德值。

　　惟独端木雨有欲哭无泪的感觉，恨不得一把掐死凌云。

　　“啊！”直接把剑往地上一插，端木雨就大喊道：“我不要当好人啊！”

　　凌云又放了十几个囚笼，跳回石台纳闷道：“他怎么了？想要渡魔？他不是蜀山小仙么？”

　　毕云涛摊摊手表示自己也纳闷，端木雨那功德值的问题，连他也不甚清楚。

　　“爽了！”吼完一嗓子后，端木雨舒了口气冲其他人挥手道：“别看着我啊，这不是做好人心压力大，吼一嗓子舒缓一下么，放人，放人，大家一起搭把手帮忙，这可是救人一命胜造七级浮屠的好事，大家要用心的办，回头飞升了还能跟如来老大表表功劳。”

　　左达仁笑道：“那你得先把脑袋剔光了来咱们金山寺，要知道你们蜀山可是跟着三清混的，要让他们知道你改认如来当老大，绝对一掌拍死你。”

　　端木雨直接送了左达仁这淫僧一根中指，惹的众人哈哈大笑，心情也是大好。

　　将那些囚笼全部打开，众人才顺着那通道离开，出来的时候才发现已经到了灵山的山顶，合着那洞穴竟然斜着往上的。

　　“加个好友吧。”左达仁笑嘿嘿的道：“回头有用得着小僧的地方就知会一声，什么时候小僧有难了，那也得求各位一定要来救我啊。”

　　其他人纷纷响应，他们一行人中虽然几乎都是第一次合作，但是一路合作下来互相感观都不错，其次是互相也认可对方的实力，毕竟，游戏中也很现实，高手有高手的圈子，菜鸟有菜鸟的圈子，并非说歧视或者看不起那些过的不甚如意的玩家，而是一个50级的渡劫高手跟一个20级连象样飞剑都没一口的菜鸟怎混在一起？两人去的地方，做的任务，杀的怪物都有着巨大的差别，甚至去酒楼吃个饭，一个吃的是四荤四素的小宴席，一个却只能吃阳春面加个蛋，你说两人怎么可能在同一个圈子里混迹？

　　“ok，既然加完了好友……”左达仁双手一合道：“那小僧先告辞了！”

　　凌云很骚包一挥扇子道：“我也走了，还有两个师门任务没清干净呢，碧姐有空来临安玩，雨中有空也记得来啊，我带你去武极宗转转，那里有不错的切磋擂台，我们可以去玩玩。”

　　控法小凡依旧是那副很冷淡的样子简单道：“后会有期。”

　　送走三人，剩下的端木雨，碧玉琴和妖之髹影都是蜀山一路，可以继续同行，至于毕云涛么，他虽说是昆仑弟子，但正想着如何渡劫，而端木雨本来是要帮毕云涛找些宝贝渡劫的，结果宝贝没找着，反倒是让毕云涛搭进去三口四阶飞剑，也挺过意不去的，所以给毕云涛支了个招儿，让他去太一仙径的雪山渡劫，那鬼地方人烟稀少，环境清幽不说，重要的是常年飞雪，正好合了毕云涛的寒冰诀，当然也能使寒冰诀威力大增，最好再搞把冰属性的飞剑，对渡劫还是有好处的，所以，毕云涛自然是跟他们一起回蜀山。

　　碧玉琴插嘴道：“我这其实还有个任务，做完后能够拿一张一次性消耗道具，叫阴阳符，唯一的作用就是天劫伤害降低5%，用完既毁，但也有点用处的。”

　　妖之髹影道：“你要渡劫的时候也可以知会我一声，我大忙是帮不上，给我一个时辰，我倒是能画个阵法出来，可减少10%伤害，应该还有点帮助吧？”

　　“自然是有帮助的。”毕云涛笑着抱拳道：“那我就先谢谢两位了。”

　　“别谢！”碧玉琴笑着道：“是朋友就不要说谢字，而且我也只是提供消息，没帮什么大忙。”

　　端木雨打趣道：“髹影估计也不用那谢字，你记得把他阵法的材料费给报销就成。”

　　毕云涛赶紧道：“应该的，应该的。”

　　四人乘风御剑，边飞边聊，倒也是颇为开心，也就在这时候……

　　系统公告：里蜀山妖族大军将进攻蜀山，解救被围困锁妖塔内的天妖皇，正道人士可前往协助蜀山弟子守山，抵御里蜀山妖族的侵袭

　　系统公告（重复）：里蜀山妖族大军将进攻蜀山，解救被围困锁妖塔内的天妖皇，正道人士可前往协助蜀山弟子守山，抵御里蜀山妖族的侵袭

　　……

　　系统的公告连刷了十遍，并且还在玩家的信息记录里用鲜红的大字给标示出来，端木雨四人听着公告，也是一瞬间的愣神。

　　“这个……”回过神来，端木雨诧异道：“怎么好好的里蜀山要打过来了？”

　　毕云涛翻了个白眼道：“打的是蜀山，你这蜀山弟子都不清楚，我这昆仑派的人哪知道！”

　　妖之髹影道：“你们难道不看官方论坛的么？这是满月活动啊，游戏开放一个月，系统推出的大型活动来着，昨天晚上就在官网提前放出公告了。”

　　端木雨和毕云涛面面相觑，他们两个倒也有没事去官方论坛转悠的习惯，只不过昨天晚上，恰好是端木雨跑去毕云涛那儿陪他干妈也就是毕云涛他妈吃饭的时候了，也就恰好两人都没跑去混论坛。

　　碧玉琴见两人茫然，只得解释道：“官方论坛虽然提前说有活动，但是没有具体时间，也没有具体活动，连具体的奖励也没有，只是说当所有基础门派至少有三名渡劫玩家时，活动会自行开启，详情可询问门派内负责师门任务的Npc！”

　　“我靠！”毕云涛郁闷道：“那我岂不是得飞回昆仑，然后再飞到蜀山？折腾人啊！”

　　“你傻啊！”端木雨道：“你直接跟我回蜀山，我去问了告诉你不就完了。”

　　毕云涛眼睛一亮道：“对，这么办也成，赶紧走，活动肯定能捞到好东西，淘几件宝贝，我也好安心渡劫，咱们赶紧飞！”


第073章 蜀山蒙难（二）

　　回了蜀山，众人就发现本就颇为热闹的蜀山，此刻更是人声鼎沸。

　　本来么，蜀山这旮旯的确是好地方，20级到60级的怪都有，也就是说拜了师门，便能一直在周围混到60级，其次，蜀山弟子的特色是攻高防弱，其中剑修属于典型的秒人，但也被人秒，道修大多也主修风，雷，火三系，其中雷火都是高伤道术，所以金山寺和水月山庄的弟子也很喜欢来蜀山混迹，这两个门派都是辅助一系，自然愿意跟蜀山弟子组队杀怪，他们保证蜀山弟子不那么容易死，而蜀山弟子杀怪又的确效率，这么一来金山寺和水月山庄盘踞在蜀山的弟子也很多，听到系统公告，自然都盘踞在了蜀山。

　　“你自己玩会儿。”端木雨很“没义气”的把毕云涛丢在大殿道：“蜀山还是蛮大的，慢慢的逛，有道修找麻烦就说认识碧玉琴，有剑修找麻烦就说自己是剑道无名的叔叔，反正别报我的名字，报了没用不说，如果是一剑无悔的人，人家揍的你更狠。”

　　毕云涛直接给了端木雨一根中指，不过倒也没纠缠，他自己在昆仑混的也挺不错的，自然知道每个门派的内门，其他门派弟子是不能去的，当然了，你非要去也无所谓，前提是你不被人家给打死，而且想逃都没地逃，每个门派都有护山大阵的。

　　丢下毕云涛后，端木雨和碧玉琴就直奔内殿。

　　内殿有七圣中的两位镇守，一位是铁笔，一位是青石，他们两个负责发布日常门派任务。

　　只不过，今天内殿却是人山人海，显然都是跑了询问活动的，这时候，碧玉琴那大师姐的名头压根不好使。

　　“大爷的！”端木雨挤了两回，被丢出来两回后，衣服皱巴巴的狼狈不堪，也是怒道：“信不信小心一招雷动九天劈死你们。”

　　碧玉琴无奈道：“算了吧，不如我找几个相熟的问问？”

　　“不用！”端木雨突然眼睛一亮道：“见不着老的，这不是还有小的么，清微，清微师兄。”

　　这清微就是端木雨初入蜀山时帮着他带路的那一位，端木雨跟他很熟？为什么？因为端木雨全蜀山就认识他一个Npc弟子……

　　“这不是雨中行师弟么。”清微见到端木雨也很激动，拉着他的手道：“司徒师叔可好？”

　　“哦，不知道，反正我上回见他的时候还没挂。”端木雨打了个哈哈，随即道：“师兄啊，你来得正好，我正好有事要问你呢，那里蜀山进攻咱们是怎么回事？”

　　“我找你也为这事儿。”清微笑着道：“碧师妹也在就更好了，四大长老有令，传各内门的大师兄和大师姐去后殿律堂问话，你们快些跟我走吧。”

　　清微说完就急着朝前一引，便在那儿直接带起路来。

　　端木雨和碧玉琴互望一眼，只得跟着走，路山端木雨压着声音道：“你们法阁的老大不是太武么？他怎么会叫你师妹？”

　　“不知道。”碧玉琴道：“反正咱们这一辈谁都比他小，而且有小道消息说，咱们蜀山第二十二代掌门也叫清微来着。”

　　“不会吧。”端木雨惊讶道：“那辈分可不是一般高，而且这辈分是不是往上蹿的快了点？”

　　碧玉琴道：“小道消息么，哪说的准，再说我估计十个蜀山玩家有九个半都不知道咱们现在的蜀山掌门是第几代，所以多半是编排出来的，听过也就算了，倒是你怎么回事？剑楼法阁，你不会顶替剑道无名成了剑楼的大师兄了吧？”

　　端木雨打了个哈哈，这问题他是绝对不会回答的，这道理还比两个制服在路上碰见了打招呼，张嘴问你是哪个部门的，结果人家说：我是缉私大队的，那你还好意思告诉人家自己就是个城管么？那也忒丢脸了点儿，所以，端木雨很聪明的转移了话题，跑去问清微里蜀山进攻的事情，而这问题自然也是碧玉琴想问的，她自然也就不追问端木雨那大师兄的身份了。

　　清微自然也是知无不言，先是声讨了一下里蜀山的众妖，然后就把事情经过给说了一遍。

　　事情其实很简单，里蜀山不是没有领头的么，只有三大妖王统率，但实际上里蜀山不是没有扛把子，而是里蜀山的扛把子在蜀山锁妖塔里关着，而这一回里蜀山群妖而起，目的也只有一个，踏平蜀山，救出天妖皇，当然了，如果有意外，踏平蜀山可以先缓缓，但天妖皇肯定得救。

　　这就是系统给出的事情起因，同时表示不管是蜀山玩家，还是前来援救蜀山的玩家，每杀一名里蜀山妖孽就会翻倍得到师门贡献，而师门贡献除了能当上大师兄和大师姐外，大家也一直不知道有什么用处，所以，系统同时借此机会宣布，活动结束后，开放师门兑换，拿着师门贡献可以去兑换丹药，剑诀，道诀，装备，道具，反正什么东西都有，并且这场活动除了兑换之外还有额外奖励，所有战绩都会被记录下来，活动结束后，根据战绩可以去本门相关Npc那里领取额外奖励，当然了，前提是你得先站队，帮蜀山或者帮妖族，如果帮蜀山，那就是降妖记录，如果帮里蜀山的妖族，那就是杀人记录了，因为，额外奖励仅限于胜利方，失败方是没有额外奖励的。

　　除此之外，参与者必须在蜀山弟子或者里蜀山群妖那里接取任务才会被系统列入参与活动，这样师门贡献才会翻倍，同时系统帮助记录活动中的战绩，并且根据强弱不同给出积分，同时死亡不扣等级，但会掉落装备，被送去地府后，12个小时内不准进入蜀山地界，也就是说12小时内不准重复参战。

　　端木雨听完后连连点头，说的简单些不就是杀么，杀的越多，奖励越高，很好理解。

　　碧玉琴则是想得更多，她不似端木雨那么没心没肺，管好自己全家不饿，她首先想到的是如何让蜀山取得最终的胜利，所以，她现在脑子里想的自然是如何去拉拢其他门派帮助蜀山，而不是帮助妖族玩家。

　　两人思绪着，清微便已经将他们带到了内殿律堂！

　　“四大长老在里面等你们。”清微冲着里面指了指道：“你们赶紧进去吧，长老已经等候多时了。”

　　蜀山的四大长老厉不厉害，大家都不太清楚，但是地位相当的高，而且大家都从未见过，只知道那四位长老一直守护锁妖塔，而那地方属于蜀山禁地，玩家一般身上没任务是去不了那儿的，擅自闯入，那就是一个死字，不需要四大长老出手，光是布置在锁妖塔外的剑阵就足够让人死上十七八回了。

　　进得屋内，端木雨和碧玉琴就看到首座上坐着一名老人，手挽拂尘，在那里闭目养神，老人的左右两侧也是各有一人，左首那人明明看着至少有七八十岁，但却有一头黑发，右首则是满头银丝，却鹤发童颜，那长相看起来却是十几岁的少年。

　　这三人应该就是蜀山长老了，但蜀山长老应该是四人，为什么出现三个，这就不得而知了，反正也没规定四个都到场，而三名长老之外，那屋内的中央还站着一人，一看就是玩家，理由？理由很简单，因为那人端木雨和碧玉琴都认识。

　　端木雨认识是因为他在玄冰大阵的冰殿之中见过对方，这哥们儿一直跟剑道无名在一起，是当时冲进玄冰大阵中，那十几个一剑无悔高手中身手最好的一个，至于名字和来历，端木雨倒是不太清楚。

　　但是，碧玉琴清楚。

　　鑫圆，一剑无悔的副帮主，如果说剑道无名是一剑无悔的拳头，那么鑫圆就是一剑无悔的大脑，因为剑道无名是个典型的冲级疯子，可以想象一下，一个曾经的全游戏等级第一，自然不可能分出手来关心其他的事情，所以一剑无悔真正的决策者就是鑫圆，除此之外，鑫圆虽说是没一剑无悔那么能打，但也只是相对而言，这家伙的身手还是不错的，而且师门贡献很高，剑道无名渡劫失败后，鑫圆就顶替了剑道无名大师兄的位置，显然这回代表剑楼来的。

　　“碧姐好啊，挺久不见了。”

　　鑫圆对碧玉琴很客气，碧玉琴虽然在蜀山道修中人望很高，但并不是神途的人，对于有实力，却又不属于任何势力的高手，任何人态度都会好一些的，能拉拢就拉拢，拉拢不到，结交一下也是好的。

　　但是看向端木雨的时候，依旧在笑着，却是冷淡不少道：“雨中行？有机会我们好好聚一聚，我们之间似乎有账也得清算一下。”

　　端木雨笑道：“嗯，有机会的，但不是现在，对么？”

　　鑫圆笑笑，自然也知道现在不是找端木雨麻烦的好时候。

　　因为，待他们站定之后，那三位闭目养神的长老也是缓缓的睁开眼睛。

　　“嗯，都不错。”居中的那位老人看了三人一眼，便抚须点头道：“蜀山蒙难，里蜀山的妖孽来势汹汹，目标直指锁妖塔，现征你们三人帮忙镇守锁妖塔，你们可愿意？”


第074章 妖族大军

　　“我不愿意！”

　　鑫圆和碧玉琴还没有表态，端木雨就高举双手喊了出来。

　　“为什么？”那长老诧异地问着，要知道，这种时候问一句愿不愿意基本就属于客套，正常而言可没人会傻乎乎的拒绝，但是长来很快地就想到一个可能，那就是端木雨怕死，于是，那长老的脸色也就不那么美丽了，低沉着声音道：“蜀山弟子当以除魔卫道为己任，岂能贪生怕死？”

　　“知己啊！”端木雨激动道：“长老说的太对了，蜀山弟子当除魔卫道，所以，我决定努力的赶赴第一线杀敌，直至自己流尽最后一滴血为止，至于看守锁妖塔这样的重任，我看还是让其他有德之士来做吧，我还是担不起如此大任啊。”

　　鑫圆翻了个白眼，肚子里骂了句不要脸，什么狗屁哒哒的降妖除魔，这丫的不就是怕去了锁妖塔，回头捞不着师门贡献么，还说的那么大义凛然。

　　长老则是对端木雨愿意身先士卒的精神很赞赏，不过由自劝道：“里蜀山的目的是锁妖塔，既如此，锁妖塔也是很重要的……”

　　“长老无需再言。”端木雨一脸正气道：“我要跟众兄弟同生共死！”

　　长老叹了口气，冲着端木雨点点头道：“司徒有个好徒弟，罢了，依你所言吧，那你们两人呢？”

　　鑫圆无奈地点点头，随即恶狠狠地瞪了端木雨一眼，被这家伙一搅和，搞的自己像贪生怕死的。

　　碧玉琴则是面无表情的行礼道：“愿听长老安排。”

　　长老点点头道：“既然如此，你们三人且先下去吧，清微会带你们去后山锁妖塔的。”

　　三人齐齐的应道：“是！”

　　退出屋子，碧玉琴看着端木雨道：“你为什么要拒绝？你要知道，这很可能是个任务，而且值得蜀山长老出动来发布的任务，显然非常的难得。”

　　“是不是任务，我就不知道，但肯定跟活动有关系。”端木雨晃了晃食指道：“首先可以确定让我们去锁妖塔是为抵御蜀山妖族，如果抵御成功，那还有我们什么事？如果抵御不成功，大家且战且退，大家退啊退啊，不都退到锁妖塔去了么？”

　　碧玉琴道：“你怎么知道一定会退到锁妖塔去？”

　　端木雨道：“简单啊，不退没关系啊，我可以喊人跟我一起往锁妖塔退呀，后山有人拦着不让去也没关系，退的时候带点妖族，不让我们进去就闪人，等妖族把拦我们的弟子砍了，我再把妖族给砍了，这不就进锁妖塔了，嗯，四大长老是个麻烦，不过我也想好了，他们要是拦我，我就说蜀山失守，我去帮着守卫蜀山最后一片净土的，誓死保卫锁妖塔，指不准他还能把任务再给我，这样一来任务都能拿到，万一拿不到或完不成，至少我还能先捞点师门贡献保底，反正死活都不亏就是了。”

　　“这……”碧玉琴犹豫道：“有句话我不知道该不该说？”

　　端木雨道：“说啊，有什么不好意思说的。”

　　“哼！”鑫圆冷哼着道：“那是因为她想说你真不是个东西，忒坏！”

　　端木雨顿时怒道：“你找死是吧？”

　　“几位师弟莫吵，莫吵……”清微不知道从哪冒出来笑道：“同门操戈是大过，我看大家还是都消消火，专心抵御里蜀山来袭吧，鑫圆师弟，碧玉琴师妹，你们两个便跟我去锁妖塔吧。”

　　鑫圆瞥了眼端木雨道：“私人恩怨以后再说，今天就暂不奉陪了。”

　　碧玉琴叹了口气道：“无论如何都是蜀山弟子，何必呢，算了，我也先去了，雨中，你有事就用千里传音喊我，至少这次活动结束前，一剑无悔不会找你麻烦，人前内讧总是落人口舌，给人看笑话就不好了，我也会跟鑫圆说说，事情过去就算了，无非一些小事。”

　　端木雨笑嘿嘿的应了两声，也不置可否，碧玉琴不知道自己在玄冰大阵又黑了剑道无名一把，要不然恐怕不会想但这和事佬的。

　　跟碧玉琴分手后，端木雨就回了前殿，其实还有半句话他没说，他总觉得这任务不会好到哪去，理由？理由是直觉，但也不算毫无依据，游戏世界有公平么？当然没有，拿最基础的来说，运气这东西无处不在，有人随便杀怪就能得件好装备，有人累死累活的砍几天几夜的怪却毛都不掉，这就是运气，有运气，自然无公平，但是，不得不承认，系统永远是追求公平的，至少也要保证一定的平衡，这也是一款游戏能够长久下去的根本，于是，问题出现了，一个面向无数玩家的活动，系统会给他们三人开小灶？反正端木雨觉得不靠谱，至少肯定不是好事。

　　“我也觉得不算啥好事。”在前殿找着毕云涛，毕云涛也点头赞同道：“首先，这事肯定不会吃亏，但也不见得是好事，最大可能是活动时需要你们做什么事情，在放弃猎杀赚师门贡献的同时，系统肯定会以别的方式补偿你们，甚至略微好一些也难说，但我觉得与其赌这样的未知，不如老实杀敌来的实在，而且你不是想好后续了么，虽然我觉得你的招儿……的确很无耻。”

　　“我又没说一定用。”端木雨眼珠子一转道：“我跟你说啊，其实我猜这任务很有可能是让咱们几个去当炮灰来着。”

　　毕云涛惊讶道：“你是怎么知道的？”

　　端木雨道：“这还不简单，锁妖塔好歹有蜀山四大长老护着，虽然没见过他们出手，但怎么说也是长老，没有百来级的岂不是丢人？那你再想想，要真是四个百级Boss，就眼下玩家的等级，渡劫的都捞不出多少，还不是来一千死一千，来一万死一万，人家随便挥挥手都能虐杀一片，所以，攻下锁妖塔根本不靠谱，但系统虽然很对时候相当无耻，但从来弄无法完成的任务，我就揣摩着到时候多半有什么妖族高手会缠上四大长老，或者要镇守封印之类的借口让四大长老不能出手，但锁妖塔总要守的，结果就落到我们三个所谓的大师兄和大师姐脑袋上了。”

　　“不会吧！”毕云涛倒抽了口冷气道：“不用多，只要到时候杀进去几百口人，你们三就是在能耐也得被乱刀分尸，这任务毒了点吧？完全是把你们往火坑里推啊！”

　　“这不是能复活么！”端木雨道：“估摸着还是给一巴掌，再赏个甜枣儿，回头领活动奖励的时候多给点，亦或者没想象中那么难，可能让我们撑过多少时间，四大长老就能动手之类的。”

　　毕云涛奇怪道：“那你怎么不去？为什么要拒绝？”

　　“我傻啊？说了半天不都是我自己猜的么，万一我要猜对了还成，猜错不就乐子大了？而且，我喜欢把命运掌握在自己手里，与其去猜和赌，我宁愿靠真本事多杀点人去换奖励！”端木雨一边说着，一边拿出雷动九天叹了一声，直接学掉道：“2000两黄金的道诀啊，本来还琢磨着转手卖掉得了，不过，为了师门贡献，这回我可是拼了，要是不多刷点师门贡献，我就卖身去。”

　　“那也得有人要。”毕云涛笑道：“反正我开心，活动结束就开师门兑换了。”

　　端木雨恍然，这丫的是昆仑大师兄，本来就师门贡献极高，回头淘换点东西正好渡劫。

　　“羡慕嫉妒恨，我怎么就不爱做师门任务呢！”端木雨捞了坛酒出来道：“算了，啥也别说了，喝酒，也不知道那里蜀山的妖族啥时候能出现。”

　　……

　　蜀山，不光是端木雨，众玩家其实都翘首以盼的等着妖族的出现，但是，里蜀山的妖族还没有等来，援军倒是已经到了。

　　昆仑，蓬莱，金山寺，这三大门派都是正经八百的正道人士，其中金山寺还只有正功德值，没有负功德值一说，只能登天道，无法自坠魔途，所以，这三方率先表明态度，门派内大部分玩家协助蜀山抵御妖族，而冥神殿是专修魔道的邪派，自然也不用多说，选择的自然是里蜀山，除此之外，武极宗，后羿宫，天机楼，水月山庄这四大基础门派虽然也算正道之列，但是修魔道的也挺多，所以几乎是五五开，各找各妈，帮蜀山的自然全聚集到了蜀山，而准备帮妖族的也在蜀山周围游弋起来。

　　而基础门派之外，当然还有一些隐藏门派，隐藏门派并不是说就特别厉害，而是隐藏门派通常都比较有特色，比如付之一笑炼蛊炼毒，正面交锋，不管是端木雨还是毕云涛，两个回合就能让他身首异处，但不得不说蛊毒阴人的时候效果非常好，而这些隐藏门派，自然也有正邪之分，除了必须各找各妈的系统分配，其余的当然也是各凭喜号，各自投阵营。

　　总的来说，蜀山人口旺盛，助拳的也多，数量有绝对优势，但是里蜀山的妖族玩家也不少，其次，各大门派的Npc中，除了蜀山的人要保住自家的地面儿可能会出手以外，其他门派的Npc都没有出现，而里蜀山方面，不光会有Npc，还会伴随着大量不同等级的妖族怪物，所以，最后哪一边能讨到好去，似乎一时半会也说不准，只是两边的情绪却是已经相当高涨，小规模的摩擦冲突更是不断。

　　也就在这种紧张凝重的气氛中，里蜀山的妖族大军终于出现了。

　　出现的位置是太一仙径的外围，也就是蜀山的外圈，连绵千里，密密麻麻的皆是怪物群，同时系统也很老实的公告宣布，活动：妖族攻伐战……

　　开始！


第075章 群妖十万攻蜀山

　　里蜀山带领群妖的扛把子是三大妖王的狼妖燎日，非常非常的强横，是98级的超级Boss，属于那种挥挥手能捏死一片人的大妖，除非是蜀山那几个有数儿的大佬亲自上阵，不然无人可敌，玩家几乎是上去一片死一片，好在，就跟蜀山那些大佬一样，人家燎日也是有身份的人，自然是坐镇居中，倒也没眼巴巴的追杀众多玩家。

　　只是，燎日虽然不动手，但毕竟手底下也是兵多将广，分成四路开始顺着太一仙径进行攻蜀山。

　　第一路，是玩家组成的，多是些手底下有些本事或者是不愿意跟着怪物群打秋风的，而其他三路则是由三大Boss统令，分别是蛊雕，当康和三足金乌，三头Boss都是60级，带着数万妖族怪物从三个方向倾入太一仙径，进攻蜀山故道。

　　本来么，蜀山故道之外有剑阵守卫，那些妖族想要攻上蜀山倒也不是一是半会就能办到的事情，只是架不住蜀山众玩家的热情高涨，有不少都跑出去迎战，虽说是死伤惨重，但俗话说：早起的鸟儿有虫吃，当活着回来的玩家带来消息，说是这些妖族爆率极高的时候，整个蜀山的玩家就彻底沸腾了，除了少数还有理智的，几乎一窝蜂的冲出蜀山，把太一仙径变成了第一战场。

　　看着人数逐渐减少的蜀山，毕云涛冲着端木雨道：“咱们也上么？”

　　“上啊，为毛不上。”端木雨道：“虽说弃了蜀山剑阵不守是傻子才干的事儿，但是也不能等着人家把螃蟹啃完了，光让我们吃剩下的吧。”

　　毕云涛道：“那我们打哪一路？”

　　端木雨道：“当康是土属性的，我惹不起，蛊雕是风和金，风的倒凑合，金的一样惹不起。”

　　毕云涛叹口气道：“你废话了半天，直接说打三足金乌不就完了。”

　　端木雨笑道：“这不是排除法么，而且打三足金乌对咱们都有好处，我是不怕火烧，你是水克火，多好啊，这属于天时地利人和都在咱们这一边。”

　　毕云涛翻了个白眼，吹，你丫接着吹，吹破了天去那也是60级的Boss……

　　不过，折腾归折腾，两人还是驾起剑光朝着山门外飞去，这螃蟹么，自然还是吃新鲜的。

　　等两人到了太一仙径，那满天的流光眩舞，那剑光纷飞的叫一个热闹，纯白，纯青，纯黑，甚至还有一些五色和七色的剑光交织纠缠在一起，满天尽是光芒夺目，除此之外，那平日里难得一见的法宝也是数不胜数，什么金色的大剪刀，琉璃色的宝珠，七色的绸缎，那都是小儿科的玩意，最让端木雨和毕云涛惊讶的是那些法宝之中竟然还有一对巨型的牌九，散发着幽幽的黑光，横冲直撞，倒也相当的厉害。

　　“果然……”毕云涛长叹道：“高手在民间啊，嘿嘿，这话端是真理，看看那些法宝，怕是主人都不弱哩，而且这活动的开启条件是每个基础门派有三名渡劫成功的玩家，瞧瞧咱们昆仑，都说我们昆仑跟天劫有克，谁都过不去这劫，却没想到早有三人渡劫成功了。”

　　端木雨知道这家伙被渡劫的事情搞的有点患得患失，但这事其实跟结婚一样，死活都得走那么一回，指不准还得走两三回，端木雨也不知道该怎么安慰，只得拍拍毕云涛的肩膀道：“杀吧，最好杀些好东西出来，回头我帮你压阵，肯定能渡劫成功的。”

　　毕云涛笑道：“我就牢骚几句，这种难得的机会，自然要杀的痛快，走。”

　　毕云涛言落，两人就继续乘风而起，说来也巧，两人刚出了蜀山故道，便看到远远的一团火云朝着他们这边飞来，再仔细一看，那哪是什么火云，竟是一大群的三足乌！

　　这三足乌通体赤红，尾羽闪着三流光，额前两道七彩羽翎，身下长有三足，足下烈焰滚滚，远远看去自是如同一片火云一般。

　　端木雨道：“这三足乌也算是三足金乌的亲兵部队了，咱们的运气不差啊。”

　　毕云涛笑道：“让你的雷动九天开开荤？”

　　端木雨道：“那再好不过，辛苦你一下？”

　　毕云涛点点头，突然闷喝一声，那森然的寒气就陡然从身上爆发出来，如同白雾一般弥漫在毕云涛的四周，让人感觉到强烈的寒意，紧接着，毕云涛将手中飞剑朝前一送，便是幻成一道银色剑光，人化遁形，便朝着那群三足乌而去！

　　这三足乌又被称为阳鸟，号称日中有三足，身燃太阳火，却非一般火焰可以比拟，但火焰总归是火焰，毕云涛带着一身寒气闯入，那火云的气势顿时弱了三分，只是单靠寒冰诀显然压制不住那火焰，虽然火势弱了三分，但毕云涛也是深陷火云之中，不过，毕云涛倒不急，这寒冰诀本就是心法，注重的是效果而非杀伤，仗着寒气之威杀入其中后，他便直接催动剑光朝着四周的三足乌斩去。

　　毕云涛自是没有端木雨那超常人的反应神经，当然也就做不到端木雨那样的双剑齐飞，甚至三剑齐飞，但毕云涛怎么说也是游戏老鸟，那基本功却是做的分外扎实，一道剑光进退有序，忽攻忽守，始终将那三足乌封在剑光之外，片刻的功夫，便是斩杀了两头。

　　“这经验还真高啊。”毕云涛感叹了一句，随即冲着端木雨喊道：“你好了没有？”

　　“快了，快了，你再撑会儿！”

　　端木雨答应了一声，便是掐了个道诀，天空中雷声滚滚，一片黑色的雷云就在空中凝聚纠结，紫色的雷光翻腾，伴随着轰鸣之声。

　　其实，这雷动九天威力是很大，覆盖范围也不错，但是却需要一定的时间来凝聚雷云，时间比浩然正气更久，自己还得在那里掐着道诀，跟人打架的时候若无人配合，那是几乎没用，傻子都不会给端木雨差不多半分钟的时间来凝聚雷云，但是，只要凝结成功……

　　轰隆！

　　一声巨响，那雷云之中就落下九道水桶粗细的落雷，直劈那三足乌群之中，那被直接命中的九头三足乌当场就被劈的飞灰湮灭，眼尸骨都未留下。

　　紧接着……

　　九道落雷流转，雷声阵阵的同时，那落雷所过之处也是带起一片天火焚烧，那些三足乌虽是不惧火烧，却害怕落雷，每一道落雷移动着，眨眼间就带走十几头三足乌的小命。

　　端木雨对雷动九天的威力自是相当满意，不过看了一眼自己的灵力值，用一回竟然要整整六百点灵力，差点就把他的灵力值给抽空了，也难怪有如此威力。

　　“无形剑遁！”

　　那雷动九天释放之前虽说麻烦，但释放之后，倒是不需要再管，端木雨也不耽搁，催起剑光，便也闯入那雷阵之中。

　　“七色舞，开匣！”

　　进了雷阵的一瞬间，端木雨就一拍身后剑匣，七道七色琼光腾空而起，七色雀翎剑便飞出剑匣组成剑圈护在端木雨的四周，同时端木雨将浩然正气剑一撤，替换成雕纹古剑后，便同时释放出夜月雪和浩然正气剑，两口飞剑遁成剑光，一银一黑，上下翻飞的就四处冲杀，几头三足乌还不待近身，便是已经被端木雨给砍成了白光。

　　毕云涛叹了口气，不无羡慕道：“你这手飞剑玩的的确俊，能使双飞剑的，而且又玩的这么利索，怕是整个蜀山也没几个人吧。”

　　端木雨笑道：“就算是没天赋，你打小练武……嗯，也不需要打小练武，只要你从十岁开始就练些小巧功夫，练上十年，这双飞剑的本事随便玩。”

　　毕云涛翻了个白眼道：“我练十年功夫就为跑游戏里耍飞剑？你以为我闲得慌？”

　　端木雨干笑两声，这年头怎么说也是太平年头，功夫的确没什么大用，可怜老祖宗那些玩意就这么莫名其妙的湮灭在历史尘哀之中了，真是可悲！

　　叹了一声，端木雨手中又狠辣了几分，仗着夜月雪剑速飞快，在空中兜着剑弧便又连斩几头三足乌！

　　直到那360秒的时限一过，天空中的雷云消散，一直被压制着的三足乌终于有了些须喘息的机会，立刻纷纷口吐火焰朝着两人反击。

　　那火焰非红非蓝，而是炽白之色，远远的就能感受到热浪滚滚，却是三足乌特有的太阳神焰，温自是极高，但终究还是火焰，毕云涛全里催着寒冰诀，那火焰翻腾的速度便弱了几分，等到了两人跟前的时候，端木雨直接剑光一遁，便是挡在了那些火焰之前，硬是抗下了所有的火焰，脑袋上飘起的伤害却是没有一个超过两位数的。

　　“你们这群死鸟竟然敢拿火烧小爷，那小爷也让你们尝尝被火烤的滋味。”

　　端木雨牵着嘴角狰狞一笑，便是顺手抄过身侧的夜月雪，重重的就朝前虚空一斩！

　　“炙天煞！”

　　大片的黑炎从端木雨的剑尖翻滚着涌了出来，伴随着虚空斩击朝前挥洒，瞬间就将那些三足乌给覆盖其中，只是效果甚微，那炙天煞乃是冥炎，虽不惧五行凡火，但正好被太阳神焰给克制住。

　　但是，端木雨要的只是一瞬，仅仅只需要一瞬就足够了。

　　“七色影羽剑阵！”

　　只是瞬间的阻挠，护在端木雨身侧的七色雀翎剑就陡然而起，在半空中组成剑圈，七色华芒在一瞬间大涨，交织扭曲成绚丽夺目的流光朝着下方挥洒而落！

　　7秒的眩晕状态！


第076章 大战初起

　　那些三足乌本就是残兵败将，七色舞造成的7秒时间虽短，却也够端木雨和毕云涛冲杀一个来回的了，而一个来回后，那些三足乌自是又死了七七八八，残存已不足两位数。

　　系统提示：您的等级提升到36级

　　系统提示：恭喜玩家“端木雨”经过不断修炼后，您的无形剑遁绝技得到提升

　　无形剑遁（四阶）：剑化无形，身化虚幻，十步一杀，永不留行，伤害为基础御剑术的300%伤害，消耗100点灵力值，可附带五行属性增加伤害，特殊属性：杀剑（可无限叠加剑心通灵，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力增加80%），使用限制：剑心通灵x1，提升五阶所需经验：1500000，最大提升阶层：九阶

　　解决那群三足乌，端木雨光荣晋升36级，不过也没什么值得高兴的，36级就目前而言属于正常等级，而且有些偏低，要知道回望半月之前，剑道无名的40级就如同泰山之巅般让人仰望，但是现如今40级的玩家虽然不能说普遍，但也有一大把来着，连毕云涛都达到了41级，这升上36级的确不是什么值得庆祝的事情，唯一让端木雨有点欣慰的是生命值和灵力值每升一级都会增加些须，而达到36级后，他的灵力值正好达到了1000点。

　　至于无形剑遁，那也是早就差临门一脚，升到四阶也在情理之中，不过没什么意外之喜，伤害提升了40%后达到了300%的技能伤害，依旧是高伤秒人的路子，而那杀剑效果，依旧相当茶几，不提也罢，倒是无形剑遁升到四阶后，端木雨抽看了看炙天煞，也是马上就能升到四阶，同时星火燎原也离四阶只差一线。

　　这也就是悟性高的好处了，端木雨修炼剑诀和道诀的速度要比其他玩家快了至少一倍以上，有时候，端木雨甚至在猜测，司徒钟看中自己的理由会不会是自己悟性高的缘故？就像妖之髹影能成为阵修的先决条件就是他的五行属性必须是各有100点，保持完全的平衡，而想要成为司徒钟的弟子，剑道双修的先决条件就是悟性必须得非常高，要不然既练剑诀又练道诀得花多少时间？

　　不过，反正木已成舟，端木雨也懒的纠结自己成为贱宗首席弟子的原由了，反正又不能叛门，现在应该做的是猎杀怪物！

　　搞定那拨三足乌后，端木雨和毕云涛继续御剑而前，路上搞定不少怪物，其中火麋，火雕，火狼，火豹四种怪物最为常见，经验不错，每斩一头就能得到一点积分，至于他们最初碰到的那群三足乌，两人也是事后才得知那是高级货来着，每头三足乌有两点积分不说，经验也是极高，有一定机率掉落四阶飞剑和四阶装备，可惜他们运气不咋地，杀了一群也没见掉，想要再找的时候，却是怎么的也找不着三足乌的影子了。

　　两人只得铆足了劲儿拿其他妖族发泄怒火，目前蜀山弑妖榜上的第一位是九阴争茎那贱人，考虑到他有神途众玩家的支持，而且本身又是伤害颇高的道修，这杀妖速度可以理解，而妖族那边的屠人榜上，则是一位叫殇天的玩家，为此端木雨和毕云涛还争执了一番，毕云涛认为这游戏ID中规中矩，对方应该是世外高人类型的高手，端木雨则是提醒毕云涛，人家玩的是妖族，最多也就是世外妖人，弄不好可能是世外人妖，最重要的端木雨认为这样的大混战，能活下来的绝对不可能是什么纯洁少男，猥琐贱人的可能性才比较大，就像端木雨也一直秉承着打的过就打，打不过就跑的原则。

　　毕云涛借此再度鄙视了一番端木雨的人品，但对最后一句话深表赞同，这样的大混战，任凭你是如何能耐，一个人也难改局势，甚至可能被乱刀砍死，所以眼力和小聪明反倒比实力更重要。

　　如此战了一天，地府可算是人满未患，但端木雨和毕云涛倒是一直无惊无险，杀怪为主，倒也杀了二三十个妖族玩家，只不过都不是什么好手，倒也不值一提，时近黄昏，两人思肘着回蜀山休息一阵的时候，却是看到一座山头剑光朵朵，华芒一片，显然是又有不少人打上了，只是这样的场景眼下是随处可见，端木雨也不甚在意，倒是毕云涛双眉一凝。

　　“走！”看了那剑光几眼，毕云涛就喊道：“我们去帮忙！”

　　“不是吧。”端木雨笑起来道：“你不是喜欢狗拿耗子的人啊，人家打人家的，关我们啥事？”

　　毕云涛道：“那是咱昆仑的人。”

　　毕云涛言落，便是一催剑光，身形飞遁就朝着那山头飞了过去，端木雨颇为无奈，心说这一路过来蜀山弟子也不少呢，自己不也是没管么，再说也不是端木雨不乐意管，关键是管不过来，这到处都在打架，天上打到地下，地下打到天上，他管的过来么？

　　不过，毕云涛既然出手了，端木雨也不好闲着，只得催着琉璃仙云追了上去。

　　飞到那山头之上，端木雨往下一看就乐了一下，竟然是六名昆仑弟子在那里糜战一头火灵！

　　这火灵是小Boss，身无实形，全身似火，混在妖族大军之中，等级不高，只有45级而已，纯粹是给玩家送装备来的，端木雨和毕云涛也杀过一头，但运气不咋样，就掉了件四阶的垃圾属性装备，以昆仑那六名玩家的身手，想要拿下却是绰绰有余，可惜，那火灵的身后还有不少幽冥殿的弟子在那里护着，那些昆仑玩家可就撑不住喽。

　　端木雨磨牙道：“不光是幽冥殿的，还是魑魅魍魉的人，我的老仇人了，杀一杀更健康，我没心理压力的哦。”

　　毕云涛道：“那废话什么，动手。”

　　两人说罢，便身化遁光而下，直接冲进那群幽冥殿弟子的阵中，双剑一开就动起手来。

　　那些魑魅魍魉的玩家显然只是普通帮众，算不得什么好手，端木雨和毕云涛冲杀而入的时候，便是一愣，随即反应过来想要反击，毕云涛却是身上寒气暴涨，森然的白雾朝着四周一涌，那些幽冥殿的弟子就发现自己的速度大减，想要撤开的时候，端木雨已经杀了上来。

　　脚踩雕纹古剑，夜月雪和浩然正气剑齐齐出手，上下翻飞，一红一黑，两剑化光便互相纠结着，尤其是那夜月雪，本就速度极快，很难抵挡，现在双剑齐飞，频率自是更快，那群冥神殿的弟子又被毕云涛的寒冰诀给减了速度，使得端木雨眨眼间就连杀了五人，却是阵亡接近一半了。

　　“乖乖的，杀人比杀怪赚哩，最少的一个都给了3点积分，早知道杀人多好。”

　　端木雨喊了一句，却发现没人理他，回头一看，好么，毕云涛那家伙竟然在那里浪费时间，这几个幽冥殿的弟子明明实力不济，三两招就能收拾下来，可毕云涛却在那里打的热闹，飞剑翻飞，硬是打的多姿多彩，却十剑至少有九剑是砍空的，再顺着毕云涛的眼光，奶奶的，竟然在跟两个昆仑女弟子眉来眼前，而那两个昆仑女弟子也是眼波流转，一副欲予还羞的模样。

　　“嘿，小爷在这里帮你杀人，你在那里泡妞？”端木雨翻了个白眼，随即恶作剧的一笑，便掐着剑诀，催剑幻光道：“无形剑遁！”

　　银白色的剑光一闪，端木雨就身化虚影，空气中一阵扭曲，端木雨便是消失的无影无踪，等到端木雨再度出现的时候……

　　血雾飞现！

　　那两根正跟毕云涛纠缠的冥神殿弟子颇为不可置信的看着自己的脖子，上面出现了一道嫣红的血线，正在那里咕嘟咕嘟地流淌着血水。

　　白光冲天，却是一剑两名，两名冥神殿弟子都被端木雨给送去地府赏月去了。

　　“杀人，如此的简单！”

　　端木雨哼哼着一甩头发，毕云涛干笑两声，倒是那两个昆仑女弟子很不满的嘀咕了一句粗鲁。

　　端木雨顿时一翻白眼，小娘皮的，要不是小爷救你们，你们就被先奸后杀再奸再杀了，竟然还敢说小爷粗鲁来着？

　　“别愣着，赶紧完事回蜀山喝酒去。”

　　毕云涛可知道端木雨这家伙向来做事肆无忌惮，指不准真辣手摧花，只得干笑着帮忙打了个哈哈，也不跟那两个昆仑女弟子玩秋波暗送了，身上寒气暴涨，便将剩下的两冥幽冥殿弟子给冻成了冰雕。

　　也就在这时候，那天空中突然的又是出现了一朵火云，众人抬头一看，竟然又是一片三足乌群朝着他们飞来。

　　端木雨拉住毕云涛道：“咱是哥们儿，你让我救人，我也救了，那火灵是你们昆仑派的，我也不好意思抢，省的你说我不够兄弟，不过既然人也救了，我们是不是该走了？正好杀了这群三足乌回蜀山喝酒，顺带说一句，做人要有自知之名，谁要不识相，别怪我手黑。”

　　毕云涛苦笑，端木雨虽然是跟他说着话，但一点压低声音的意思都没有，显然就是在告诉那些昆仑弟子，这群三足乌已经被他圈了，至于那几个昆仑弟子，这救命的情分先不说，他们就是想下手也得掂量一下手里的本事，所以很乖巧的就装成没听见，只有两个女弟子还想说什么，却被毕云涛给一眼瞪回去了，这年头，可不是人人都像他一样讲究绅士风度的，至少端木雨向来不信那一套的。


第077章 被困

　　端木雨可不管那群昆仑弟子怎么想的，也不担心毕云涛难做人，反正不是救了人家么，要是没他们出现，这些昆仑弟子早就被冥神殿的人砍成肉泥了，他们难不成还有脸面分三足乌？倒是毕云涛挺客气，他可不如端木雨那么肆无忌惮，还是很客气的冲那些昆仑弟子抱了抱拳，这才掐着剑诀，飞剑幻光，便是尾随着端木雨冲上云霄。

　　杀进那火云之中，入目之处，果然都是密密麻麻的三足乌。

　　这三足乌要换成普通玩家，没有7，8个人怕也吃不下来，即便是能够吃下来，怕也得付出不小的损失，但对端木雨和毕云涛来说，那就是抢钱，抢粮，抢积分的好时候了，甚至毕云涛也是将那两个眼睛大大，很勾人的昆仑女弟子给丢抛之脑后，挺着飞剑就向着三足乌杀去，至于端木雨么……

　　在毕云涛冲上前的时候，端木雨已然收拾掉两头三足乌了，一副典型的实干派作风，只是杀了几头三足乌后，端木雨却又突然的退出战圈，朝着毕云涛的方向靠拢，虽然两人相距不足十米，但端木雨也不直接喊话，而是丢了个千里传音过去。

　　毕云涛纳闷道：“怎么了？”

　　端木雨道“你有没觉得有些不对？”

　　毕云涛道：“经验高，积分高，就是三足乌么，这一群杀完，咱们至少又能赚一百多个积分，万一能再掉口四阶飞剑就赚了，哪能有什么不对的。”

　　“是火焰！”端木雨道：“三足乌的太阳神焰是炽白色的，三足踩的火焰也是半红半白，虽然是两色相交，但总的来说还是炽白色见多，你再看砍这火云，基本都是赤红色的，白色的部分很少，我都怀疑这到底是不是太阳神焰……”

　　端木雨不光自小练武，更是打了几年地下黑拳，身手自然是越练越好，同时因为实战多了，那战斗直觉也是相当灵敏，越是细想，越是觉得这火云有些问题，到最后也不管毕云涛觉得他大惊小怪，拉着毕云涛就准备把他给强行带出火云。

　　也就在这一瞬间……

　　四周的火云突然暴涨数分，纷纷的倒卷而起，如同冲天的浪滔一般，筑起火墙将他们给拦了下来。

　　这时候，毕云涛就是再傻也知道真被端木雨给说中了，那火云说白了无非就是三足乌足下火焰连起后看起来像一朵燃烧的云彩而已，并不具备攻击性，眼下这火云自筑火墙，显然其中有着猫腻。

　　果然，毕云涛正想着，那火墙中竟是凝出一方巨大蛟头，一条浑身冒火的赤火蛟就从那火墙内钻了出来，吓的毕云涛顿时大惊，要知道龙可是炎黄子孙的象征，这游戏里不管什么龙，只要是龙就至少80级往上，是绝对的超级Boss，就算蛟龙非真龙，也从没听说过有60级以下的。

　　倒是端木雨看着那赤火蛟朝他们冲来，冷笑一声，根本不以为意，而是随意掐了道诀！

　　“禁雷！”

　　一声轻喝，一道紫雷便凌空而落，直接劈在那赤火蛟的额头之上。

　　这么一劈，毕云涛就又把眼珠给瞪了出来，本来以为是撞上了硬茬，哪想到端木雨随手劈了道禁雷，竟是把那赤火蛟身上的火焰给湮灭了五六分，完全是不堪一击，而一击得手之后，端木雨也是没有闲着，1秒的冷却时间一过，立刻又丢出一道禁雷，那第二道禁雷落，赤火蛟更是被直接劈的飞灰湮灭，只剩点火星朝着四周飞散。

　　“这……”毕云涛诧异道：“这是怎么回事？”

　　“我们着了道儿，这是别人的法宝。”端木雨看了眼四周道：“如果真是赤火蛟，怎么可能跟一群三足乌混在一起，也不会等我们想离开才出手了，而且，你就没发现那头赤火蛟全身只冒火，根本就没有实体么？”

　　毕云涛汗颜了一下，仔细一回想，那赤火蛟果然是全身火焰，根本没有实体，很容易知道不是真蛟才对，也就自己见那蛟龙威风才没注意到来着。

　　只是还不等毕云涛多加哀叹，那翻滚的火浪之中却是又是涌动着钻出一头火豹，而那火豹之后，什么火虎，火兔，火蛇，火麋，火蛇，火凤，纷纷的奔腾而出，朝着他们而来，足有数百头之多，那叫一个威势震人心魄。

　　“我来！”

　　端木雨和毕云涛对视一眼，很干脆的就揽过这活，顺手抓过浩然正气剑就朝前虚空一劈。

　　“炙天煞！”

　　黑色的火焰奔腾而出，朝着四周扩散，竟也是幻成了熊熊火海，倒卷而起，朝着那些火兽而袭，压过了对方的火焰狠狠的撞在那火浪之上，只是，那些火兽威力虽不大，却胜在多不胜数，端木雨这头刚压下去一拨，立刻就又起来一拨，简直杀不胜杀。

　　“这么搞不成。”端木雨冲着毕云涛道：“明显被困在什么阵法或者法宝里了，我剑心通灵用完，可就只能一剑一杀的对付这些玩意了，到时候好汉架不住人多，肯定被活活用数量堆死。”

　　毕云涛道：“有没什么办法？”

　　端木雨吐血道：“你问我？我问谁去！但据我所知这不是阵法，妖之髹影说阵法都需要时间，不是说布置就布置的，而且阵法也不能移动吧，十有八九是法宝，但我从没碰过这一类型的法宝，我也不知道该怎么办？”

　　“那你等我问问先。”毕云涛好赖也是昆仑大师兄，有人脉的，不比端木雨光棍一条，立刻呼碰唤友，半分钟后就略显尴尬道：“有人提议拿水浇。”

　　端木雨吐血道：“水呢？”

　　“我还是再问问得了。”毕云涛接着呼朋唤友，半分钟后道：“干粉也可以。”

　　端木雨接着吐血道：“不如我们直接拨打120求助？”

　　“呃，我问，我再问问，顺便说一句，120是救护车，119才是火警来着。”毕云涛继续呼朋唤瘾头，半分钟后道：“据说黄土掩埋也能灭火。”

　　端木雨继续吐血道：“黄土呢？你们昆仑就没一个靠谱的人么？”

　　毕云涛也泪流满面道：“这都是最靠谱的了，还有个傻逼让我撒尿灭火。”

　　端木雨无语道：“把那混蛋的游戏ID告诉我，等我出去了追杀他半个月。”

　　毕云涛道：“您老也说点靠谱的吧，现在重要的是我们能出去。”

　　“好！”端木雨道：“放心，咱们一定出去，星火燎原，给我爆……”

　　端木雨突然撤了炙天煞，抬手掐了个道诀就朝着四周虚空一按，星火燎原便直接爆碎了火焰，只是端木雨仿佛放烟花放出了瘾头，一击轰出，立刻是再掐道诀，用星火燎原又爆碎了一片火焰，紧接着，第三片，第四片，第五片，就如同那星火燎原不需要灵力值似的在那里狂丢。

　　毕云涛看的心下纳闷，端木雨可不是那种脾气暴躁，或者喜欢自暴自弃的人，可是浪费大把的灵力值在那里不断的使用星火燎原，却又让毕云涛看不明白，也就在这时候……

　　轰隆！

　　端木雨往嘴里塞了两颗玉露丸，再一次的用出星火燎原，甚至连他自己都忘记这已经是第几回用星火燎原爆碎火焰了，只是，这一次那火焰刚被爆碎成星星点点的火苗，一道黑影就突然的从火云中窜了出来，迅速的驾起遁光朝着反方向逃去。

　　“我靠！”端木雨立刻催起剑光追击道：“你丫的总算舍得出来了，小爷还能让你跑了不成？”

　　毕云涛稍微愣了一下，也是立刻驱剑追上端木雨道：“怎么回事？”

　　端木雨道：“我问了碧玉琴，碧玉琴说，这种类似阵法困人的法宝一般都是可以暴力破坏的，也就是朝着一个位置拼命攻击，把法宝给打穿就可以了，虽然非常的难缠，但缺点也非常大，如果被人暴力冲破之后，法宝有极大机率会直接损坏掉，甚至会不可修复，所以，我就猜阴我们的那人会不会也在里面，这样一旦我们真有能力破坏法宝，他可以撤了法宝开溜，至少也保法宝不坏，对吧。”

　　毕云涛点点头，紧紧地咬着那黑影而飞，其实，以端木雨那琉璃仙云的追上去倒是一点问题没有，但一来配合毕云涛的速度，二来不是也没出法宝么，据碧玉琴所说，这类法宝虽然能强行破开，但也没那么好破，所以端木雨心里也没底。

　　片刻后……

　　那火云终于是看到了尽头，黑影一闪即逝的冲出去后，端木雨和毕云涛也是不甘落后的尾随其后。

　　冲出火云后，端木雨和毕云涛回望一眼，这才发现那件法宝竟是一方无比巨大的火红锦帕，燃着火焰，若是从下往上看，的确就如同一朵火云，难怪两人都没有看出来，只是，此刻那火红锦帕也是飞速的缩小着，最后便的只有巴掌大小，被那黑影收了回去。

　　端木雨和毕云涛抬头一看，这才发现了正主儿。

　　一袭黑色劲装，脚下一朵法宝黑云，让端木雨和毕云涛好生惊讶，那黑影竟然是个黑发高盘的女人，一脸的冷艳，长的还颇为漂亮。


第078章 斩首礼

　　端木雨和毕云涛的确蛮惊讶对方竟然是女性的，倒不是性别歧视，但不得不说游戏中能称上高手的男人往往要比女人多，而且每款游戏皆是如此，所以难怪两人会惊讶，毕竟人家一出手就是一件难得一件的法宝，而且脚踩黑云，多半也是件法宝来着，而反观他们两个，端木雨倒是曾经拥有，毕云涛则是在法宝方面的运道向来很差，从来就没打出来过。

　　而两边在僵持了半分钟后，那女人突然转身就走，催着脚下的黑云就一路遁走。

　　“追不追？”毕云涛很犹豫道：“看起来不弱，杀了积分会有不少，而且能让人期待爆点什么出来，不过，追杀女人会不会有些不怎么道德？”

　　端木雨反问道：“那女人要杀你呢？你站着让人家杀？”

　　毕云涛翻了个白眼道：“我又不是花无缺，也不是花满楼，那是君子和傻子才干的事儿。”

　　端木雨咬牙道：“那就追！”

　　言落，端木雨就率先御剑冲了出去，毕云涛也是紧随其后，说实话，两人多少有点小心，虽然没交手，但就装备来看，人家似乎比他们两个强不少，而且混了一天才碰到那么一个高手，还是个女人来着，这要是被送去地府，那可就丢人了，不过，考虑到对方犹豫了一下也没跟他们交手，可见那女人似乎也心虚，多半也觉得不一定能打的过他们。

　　片刻后，端木雨的跟前出现黑云。

　　“我上去拦。”端木雨开口道：“你垫后，我跟她交上手，你就杀上来。”

　　毕云涛点头表示没有异议，端木雨便催动琉璃仙云，把速度提升到极限后，琉璃色的琼光就瞬间冒了出来，托着端木雨就陡然加速，眨眼的功夫就飞到了对方的身侧。

　　那女人显然也对端木雨突然爆发出来的速度感到惊讶，表情相当的错愕，愣了好一会儿才发现自己的处境，赶紧一抬手，便把那火红的手帕又给放了出来。

　　那手帕看似不光能够困人，竟还是件攻击性的法宝，四周缠火，旋转着就变成一道火圈朝着端木雨飞速的撞了过来，可惜，端木雨怕的东西不少，就是不怕跟火有关的东西……

　　啪！

　　-202伤害

　　信手一挥，端木雨连飞剑都懒的用，直接徒手就是一巴掌将那手帕拍落。

　　“嘿嘿，轮到我了。”看着那女人再度露出错愕的表情，端木雨却是直接掐了个道诀：“禁雷！”

　　轰隆！

　　天空中立刻凌空落下一道禁雷，朝着那女人就当头而落，哪想到就在要劈中的时候，那女人的脚下黑云竟是卷起黑烟，瞬间就护在身侧，端木雨那一道禁雷劈落，却是直接砸出一声金铁交鸣。

　　“我靠，是防御法宝！”

　　端木雨不无羡慕的吼了一声，法宝就是难得的玩意了，竟然还是防御法宝，那简直就是奢侈，当然了，端木雨也得承认自己有点嫉妒心作祟。

　　“我来了！”

　　这时候，毕云涛也是催着剑光冲了上来，身上的寒冰诀全力催动，森森寒气立刻就涌了上来，跟那黑云冒出的黑烟一绞，那黑烟中立刻涌出无数的冰霜。

　　借着毕云涛的拖延，端木雨立刻掐着剑诀，催着夜月雪就从那黑烟的空隙中杀了进去的，那女人一见端木雨冲进黑云，也是立刻拿出兵器朝着剑光一磕。

　　当啷。

　　一声金戈脆响，端木雨低头一看，那女人用的竟不是飞剑，而是一对分水玲珑刺，闪耀着流光，看起来也不是凡品。

　　端木雨冷笑一声，立刻催着剑光再度落下，女人立刻双手一开，将那一对分水刺舞了起来，倒是看不出什么套路，但用的中规中矩，反应似乎还不错，能将夜月雪给屡次磕飞，要知道，四阶飞剑之中能够比夜月雪攻速更高的飞剑可不多。

　　只是，这还不是端木雨的极限。

　　剑诀轻掐，浩然正气剑也陡然幻光，朝着那女人斩落，女人脸色一边，立刻分出一柄分水刺来，左右分工，分别对付着夜月雪和浩然正气剑，只是脸上明显没了刚才的坦然，显出一些慌乱之色。

　　端木雨嘿嘿一笑，伸手轻轻一拍背后的七色舞剑匣，匣口一开，七口七色雀翎剑就飞出剑匣，在空中盘旋一阵，随着端木雨的指挥就要朝着那女人落下，而那女人的脸色也是终于变了，光是双剑齐飞就已经让她手芒脚乱，招架不起，如果三剑齐舞，她是绝对防不出去的。

　　“凤绣罗盖伞！”

　　那女人深知自己绝对挡不住三剑齐舞，索性收了分水刺放弃抵抗，但却从乾坤兜里抽出一把足有一人高的盖伞，撑开伞面一转，便是金芒大盛，将端木雨的剑给纷纷拦截下来。

　　“我靠，怎么又是个多宝道人！”端木雨咬牙切齿道：“除了法宝就不能来点新鲜玩意啊！”

　　端木雨很不爽，那女人单打独斗怕不是他的对手，但是人家法宝多啊，法宝这玩意的确在很多时候有扭转乾坤的作用，更不爽的是端木雨因此想到了剑道无名，想到了自己被困水晶塔的事情，只是比起这个还有更不爽的事情，那就是全世界都是贫农阶级，连一件法宝都没有，你这都进入资产阶级社会了，出手就三件法宝，能不招人恨么。

　　端木雨立刻催着剑光再度斩落，哪想到那女人见识过端木雨的御剑术后，深知自己不敌，竟然不陪端木雨玩短兵相接了，而是直接举着那凤绣罗盖伞一转，伞面上立刻再度涌出金色的针刺光芒，每一道都如有实质一般的朝着端木雨刺来，端木雨顿时大惊，赶紧召回七色雀翎剑护体，同那金色的光芒一撞，一声脆响后，端木雨就在空中连退两米，眼看那女人又要转动那凤绣罗盖伞，赶紧顺势飞出黑云，拉开距离看看情况再说。

　　另一头，毕云涛以寒冰诀硬撼那黑云喷出的黑烟也是颇为吃力，倒不是寒冰诀的无上寒气抵不住黑云的黑烟，而是每次催动寒冰诀也需要消耗一道剑心通灵，其次，这毕云涛习得寒冰诀毕竟没有多久，一层只能覆盖五米的距离，而那黑云释放的黑烟滚滚而来，一次就是十多米的距离，一下就将他全部包裹进去，自然是让他颇为头疼，所以，眼看着端木雨飞出黑云，毕云涛就知道端木雨没能得手，他继续硬抗着也没意义，索性撤了寒气杀出黑烟，飞到端木雨的身边并排而飞。

　　“怎么样？”喘了口粗气，毕云涛问道：“那女人很厉害？”

　　“厉害个屁！”端木雨咬牙道：“不过那女人有件法宝是一把盖伞，是件攻守皆可的法宝，相当的厉害，我估计最起码也是四阶上品，嗯，我那夜月雪也是四阶上品的飞剑，能够轻松把夜月雪给震飞，指不准还是五阶的，得小心。”

　　毕云涛一听，立刻连连点头，若真是五阶的法宝，那的确是难对付，除非他们手里有五阶的飞剑，那才能让对方忌惮，不小心些的话，两人说不得会在阴沟里翻船，哪想到，两人是小心戒备，那女人钻出黑云，却是只淡然地回头看了他们一眼，立刻就催着黑云继续往前逃跑。

　　毕云涛和端木雨纳闷，心说有这样强横的法宝，按说不该怕了他们才对吧，怎么说也有一拼之力，难不成那么怕死？连一点风险都不敢冒？不过，考虑到对方是女性，两人也觉得比较合理，女人总是比男人冷静，男人则总是比女人冲动。

　　端木雨和毕云涛对视一眼后，都有些犹豫，这要是个男的，他们也就穷追不舍了，反正敌对阵营，砍死也是应该的，何况两人还吃了点小亏，有仇不报非君子，那三件法宝更是一种诱惑，但毕竟是女人么，虽然端木雨向来不信奉绅士风度，可面对一个无心恋战的女人，人家都一路逃跑了，而且还逃跑了两回，你也不好意思再追不是，回头传出去多难听，一个昆仑大师兄，一个没有小弟蜀山大师兄，两人联手追杀一个无名女人，知道的还好，不知道的还以为他们两个是贪图人家的姿色呢，尽管那女人长得的确很妖艳来着。

　　所以，两人都是颇为踌躇，觉着人家既然又逃跑了，要不就放人一马得了，可就在这时候……

　　那黑衣女人突然在半空中回转，冷笑着就冲他们两个笔了根中指，随即单手握拳，只伸出拇指，在脖子上一抹，冲着他们又做了个挑衅味十足的斩首礼。

　　“我草！”端木雨怒道：“这娘们找死是吧？”

　　毕云涛也脸色不好，谁被如此挑衅，脸色都不会美丽的。

　　片刻后，毕云涛也是咬牙道：“我们追！”

　　端木雨正等着这话呢，女人长得漂亮也不能这么嚣张不是，今天少不得真要辣手催花了。

　　两人重新御剑直追，将速度吹到了极致，转瞬就追上了那女人的黑云，哪想到这女人也端是个狡猾，眼看速度拼不过两人，突然的就朝着山头的后方绕去，想借住山涧地形复杂来甩开他们，却是引得端木雨一阵冷笑，难不成自己这蜀山弟子对这附近的地形还不如她么？

　　可也就在这时候……

　　天空中突然的蔚蓝色光芒大放！


第079章 再见云苍

　　“糟糕！”

　　端木雨和毕云涛同时心里咯噔一下，看着那蔚蓝色的光芒朝着自己罩来，立刻就知道上了那女人的贼当，那女人根本是故意挑衅引他们过来，合着竟然是有埋伏！

　　“禁雷！”

　　看着那蓝光，端木雨赶紧顺手劈出一道禁雷，毕云涛也是在剑身一抹，竟然是剑外放，朝着那蓝光齐齐的撞去，哪想到那蓝光根本不吃这一套，在空中就化光为网，两人的攻击就全部从那张大网的网眼中穿了过去，齐齐落空。

　　端木雨顿时大惊，拉着毕云涛就想开溜，哪想到自己刚一回头，天空中蓝芒一闪，竟然又是一张蓝色的大网拦在他们跟前，两张大网一前一后而落，端木雨赶紧催起琉璃仙云往头顶的位置猛冲，几乎是生死一线，堪堪的冲破那两张大网的包围，侥幸逃过一劫。

　　可是往底下一看，毕云涛那家伙可没自己的速度，被两张蓝网老老实实的扎成了粽子。

　　端木雨无奈，只得挺剑下落，朝着下方冲去，准备把毕云涛给救回来。

　　这时候，那女人也是不再逃跑，而是绕了回来，见着端木雨出剑，抬手就将那块火云锦帕给丢了出来，旋转着变成火圈就朝着端木雨撞了。

　　“哼，不学乖！”

　　端木雨信手一挥就一拳挥开那块锦帕，这次连伤害都没有冒，只冒出“回避”两个大字，也就是Miss的意思，只不过那女人早知道火焰对端木雨无效，火帕只是虚招，拖延了端木雨一下后，立刻又拿着那把凤绣罗盖伞迎了上来，大片的针刺金芒把人包的如同刺猬一般就朝着端木雨罩落。

　　对于那盖伞，端木雨多少有些心有余悸，不敢硬憾，却是分出夜月雪和浩然正气剑，双剑齐飞着就迂回朝那女人的两侧攻去，那盖伞虽然厉害，但攻击和防御都仅限身前180度位置而已，也不是完全没有破绽，只是端木雨却忘了那女人脚下的黑云也是件防御法宝，直接冒出黑烟就将端木雨的飞剑给挡了下来。

　　“我来了！”

　　这时候，那山头上突然的响起喊声，端木雨就看到一个黑影朝自己而来，向来是那埋伏在这里的玩家，顿时冷哼了一声，拍着剑匣，七口七色雀翎剑就朝下斩落，只是对方也不是弱手，硬生生的抬手一挡，便将七色雀翎剑给拦了下来。

　　也就在此刻，两人都看清了对方的样子。

　　“怎么是你？”

　　“怎么是你？”

　　两人异口同声地喊着，眼看着那女人要乘机朝着端木雨下杀手，云苍道人赶紧一个鹞子翻身，在半空一闪就挡在端木雨跟前摆手。

　　“离羽，是误会，纯属误会。”云苍道人赶紧喊道：“这哥们我认识，都是自己人来着。”

　　端木雨不好意思道：“是两个哥们儿，下面还有一个来着。”

　　云苍道人往下一看，就看到了被困住的毕云涛，赶紧伸手一招，便把那蓝网给收了起来。

　　“自己人！”端木雨一把拉住杀上来的毕云涛，回头笑道：“原来是玄阴冰魄网，我说怎么看起来那么眼熟呢。”

　　“嗯，练到四阶了，你们怎么在这里……”云苍道人说着就一拍自己的脑袋道：“嘿，是我傻了，你本来就是蜀山弟子，当然应该在这里，算了，我们去下面说，在天空中人太多，飞来飞去的不方便。”

　　端木雨自无意见，他对云苍道人颇有好感，当初要不是云苍道人，他也碰不上剑道无名和碧玉琴，更不会因此遭雷劈，但没有那天劫，端木雨也混不成蜀山小仙，总的来说这事有很多的巧合在里面，但凡事有因有果，归根结底还是端木雨碰上了云苍道人的缘故，其次，在雪山混迹的时候，两人脾气就蛮对路的，可以说是朋友，那自然是值得信任的。

　　跟着云苍道人往山头飞去，路上云苍道人也是帮着端木雨介绍了一下，那女人的游戏ID叫离羽，在里蜀山也是一号人物，是三大妖族中狐族的头一号高手，两人本来是在那里合作猎杀蜀山众高手的，方法也很简单，就是利用离羽的法宝幻出三足乌群，将人引到这里来后，云苍道人就送他们几张玄阴冰魄网，要知道，这玄阴冰魄网可是好东西，禁肉身，禁魂魄，还有禁封状态，道修被罩住，那基本就是个死字，剑修好一点儿，但是离羽机敏，剑修超过三人，她绝不招惹，而且就算是剑修，想破开玄阴冰魄网也没那么容易，所以，他们两个昨天晚上就开始阴人，糜战一天一夜，收获也是颇丰，妖族那变的杀人榜上，两人都是榜上有名，一个排十五，一个排十二。

　　端木雨看了离羽一眼，然后贼兮兮的凑到云苍道人耳边小声道：“你女人比你厉害。”

　　“喂，你别瞎说，我跟她是纯洁的男女关系。”云苍道人赶紧澄清，然后小声道：“不过这女人的确厉害，你最好别招惹她，她身上至少五件法宝！”

　　端木雨瞪眼睛道：“五件？不是三件么？”

　　“对，五件！三件是因为法宝格子不够。”云苍道人无奈摊手道：“人比人气死人的，这女人是Rmb玩家，全身四阶上品的套装，五件法宝也全是四阶，算了，别提她了，你现在混的很不错啊，听说你渡劫成功了？”

　　端木雨干笑道：“侥幸，侥幸，马马虎虎，对了，我也给你介绍一下，这是万里云涛，昆仑的大师兄，不过我估计是暂时的，因为他过几天就得挨雷劈。”

　　毕云涛翻了个白，直接笔了个根中指表达自己的愤怒。

　　云苍道人先是冲着毕云涛久仰了两句，然后道：“你们现在都守蜀山呢？那感情好啊，咱们怎么说也是老朋友了，有没办法把我们两弄进去，让我们去杀点人混积分。”

　　端木雨吐血道：“老大，我好像是蜀山弟子哎，你让我带你去蜀山杀人？”

　　离羽淡淡地道：“二百两黄金！”

　　端木雨纳闷道：“她是啥意思？”

　　云苍道人不好意思道：“她的意思是给你二百两黄金，让你带我们进蜀山，呃，你别生气啊，你得理解Rmb玩家的作风，她们觉得这年头啥头啥东西都能买，哪知道这区区二百两黄金比起我们的友情……”

　　“我们的友情很值钱，但我也喜欢黄金，你要知道我现在穷的就剩内裤了。”端木雨哭笑不得的打击了一下云苍道人，随即道：“但事实是我没办法帮你们，这跟黄金，还有友情都没关系，而且我劝你们最好也别打主意进去，你们眼下也就是太一仙径混混，要是敢踏进蜀山故道，立刻触发护山大阵，据可靠消息，蜀山的护山大阵有十万多把飞剑，几乎一眨眼的功夫就朝你脑袋上招呼，你要自认抗的住就试试。”

　　云苍道人抹汗道：“那你们都杀出来做什么，待护山大阵里不就完了。”

　　端木雨摊手道：“这个问题很复杂，你可以理解成人性，贪念，跟风等等习气，总结起来全是积分惹的祸，不过你们也别伤心，我们这边的砍不了，不是还有你们这边的么，砍完了我请你们喝酒。”

　　“你要砍燎日？”云苍道人把脑袋摇的跟拨浪鼓似的道：“你还是饶了我吧，你知不知道燎日有多变态？人型状态就98级，半妖状态至少110级，吹口气都能把咱们几个给吹死。”

　　端木雨道：“不是还有小货色么？”

　　云苍道人跟离羽互望了一眼道：“三足金乌？”

　　“对啊。”端木雨道：“60级的Boss应该可以试试吧？最多我大方一点，如果出了法宝，你们优先，当然了，出了飞剑我们优先，反正你们都靠法宝吃饭的，不在乎飞剑。”

　　离羽想了想道：“可以一试。”

　　云苍道人道：“那傻鸟倒是没什么人护着，开始的时候倒有不少玩家跟着，后来那傻鸟停在外围不飞后，大家也就没了兴致，如果不惊动其他玩家的情况下能拿下，那的确可以一试，问题是咱们好歹也是里蜀山的妖族玩家，我们能动手杀么？”

　　端木雨道：“试试呗，回头打不过，我们就直接跑，你们就说是被我要挟的，然后本着妖族子弟可杀不可辱的精神追杀我们，这不就全跑出来了。”

　　离羽看了眼端木雨，然后看着云苍道人道：“你这朋友有点儿……”

　　“有点无耻？”云苍道长叹了口气道：“我也纳闷当初认识他的时候怎么没有看出来，那时候貌似是个挺义气的好小伙啊。”

　　“喂，喂！”端木雨不满道：“你们当我死人来着？”

　　云苍道人笑道：“这不是开个玩笑么，既然如此，我们现在出发？这时候估计不少人都下线休息或者吃饭去了，是个好机会。”

　　端木雨和毕云涛互看了一眼都没意见，反正不是宰他们这阵营的Boss，所以本着能宰就宰，不能宰就拉倒的念头，他们自然是无所谓的，只是四人刚飞离山头，远处就突然飞来十几个黑点，端木雨看清人后，立刻就乐了，今天还真是巧了，想遇上的跟不想遇上的全遇上了。


第080章 南宫小西

　　南宫小西的心情相当不错。

　　他现在的战绩高挂在杀人榜的第三十七位，这个成绩可以说是相当不错了，至少对他来说是超水平发挥的，而且一路杀来，南宫小西还爆到了不少的好东西，特别是其中有个有钱的傻子，竟然带着两口四阶飞剑在那里单枪匹马的在那里杀怪，结果被南宫小西一次就将两口四阶飞剑给爆了出来，而且品质和属性都相当不错，自然乐得南宫小西满心欢喜。

　　“人生无憾啊，至少今天是的。”

　　南宫小西很风骚的感叹了一句，如果能够再碰到什么能够让他开心的事情，他甚至愿意把每年的今天都列为自己一年一度的幸运日。

　　也就在这时候……

　　南宫小西看到了端木雨！

　　如果说有谁最让南宫小西恨的牙齿痒痒，那么毫无疑问绝对是端木雨无疑！

　　挂掉，谁都试过，地府，谁都去过，出来混迟早是要还的，这道理南宫小西也懂，这年头就算那些所谓的高手，谁没有阴沟里翻过船，被人给挂掉过？挂啊挂啊的也就习惯了，所以，南宫小西也挂过，因为大家都挂过，自然也不算什么丢脸的事。

　　但是，端木雨例外，不管是谁有着十几级的差距下被人挂掉，都会觉得那是一件很丢脸的事情，最糟糕的是南宫小西丢了两次脸，而且两次都是被偷袭，这让南宫小西无比的怒火中烧，誓要对端木雨赶尽杀绝，要不是这年头没有堵复活点这种不厚道的系统设置了，南宫小西真想把端木雨给杀回零级去。

　　所以，南宫小西真的觉得老天特别眷顾自己，在如此幸运的日子里，他又看到了端木雨，而且很凑巧的，那端木雨身边还有一人，看似是昆仑弟子，而两人的对面则是两名妖族玩家，两边叮叮当当的打的好不热闹，看起来是势均力敌的局面，这也让南宫小西更开心了，所谓的势均力敌，也就意味着随便出现一根稻草都能将最后的天秤压弯。

　　“雨中行，这回你绝对死定了！”南宫小西兴奋的在心里喊了一声，便冲着其他人道：“兄弟们，跟我走，杀人去了！”

　　南宫小西喊完就紧紧地盯着端木雨，深怕这小子就此跑了，哪想到端木雨还未行动，那其中一名妖族玩家突然的身影一闪，便挡在南宫小西的跟前。

　　“你想抢人？”云苍道人冷冷地扫了南宫小西一眼道：“这两个小子是我的猎物。”

　　南宫小西绝对不是什么好脾气的人，要不然当初就不会挑衅还是菜鸟的端木雨了，也引发不了后面的Boss事件，但是，他眼下只想着杀端木雨，其他倒是不在乎，难得客气的冲着云苍道人道：“哥们儿误会了，我只是来帮忙的，绝对没有抢人的意思。”

　　云苍道人嘴角一牵冷笑道：“那你的意思是我们打不过他们？”

　　“不会，不会。”南宫小西干笑两声，这话的确比较引起误会，只得道：“我们真的只是压阵，两位可以随意，我只是保证那叫雨中行的小子不逃走既可。”

　　云苍道人脸色缓和不少，点点头道：“既如此，那有劳你们帮忙压阵了，误让他们跑了，我放个大招结果了这两小崽子。”

　　南宫小西立刻点点头，却在这时候，云苍道人突然“呀哈”的一声，差点把南宫小西给吓得半死，拍了拍小胸脯就看向云苍道人，这家伙在半空中就跳大神似的蹦达起来，看的南宫小西吐血，这就是所谓的大招？可也就在这时候，天空中突然聚集起大片的雷云，电光翻动，雷声阵阵，南宫小西的脸色又变成了惊愕，这跳大神似的竟然还真有用？

　　片刻后，那雷云凝聚，云苍道人就猛的高举右手……

　　“雷动九天！”

　　轰隆！

　　那雷云突然的向下一沉，巨大的轰鸣升响起，九道水桶粗落雷就凌空劈落，带着熊熊的火光，飞速的就朝着四周涌动。

　　南宫小西的目光一凝，茫然了一下，看着自己身后的两名幽冥殿弟子被落雷给劈成白光。

　　“哥们儿。”回过神来，南宫小西立刻冲着云苍道人怒道：“劈错了吧？无差别攻击也提前说一声啊！劈到自己人怎么算！”

　　“放心……”端木雨的声音幽幽的在南宫小西耳边响起道：“我可没劈错，我也不记得自己什么时候跟你成自己了！”

　　南宫小西顿时大讶，撤头一看，端木雨竟是不知什么时候利用无形剑遁飞到了南宫小西的身边，剑光一抹，便朝着南宫小的脖子间抹来，也亏得南宫小西手底下还是有些本事的，虽然惊讶，还是本能地往后一躲，那剑光就刺中了南宫小西的肩膀，覆在剑身上的火息直接炸开一片火花，将南宫小西给炸飞出去。

　　噗！

　　-898伤害

　　血雾飞现，南宫小西赶紧捂着肩膀，往嘴里丢进去一颗补气丹。

　　“三才朝元！”

　　“凤绣云罗盖伞！”

　　“玄阴冰魄网！”

　　南宫小西刚稳住身型，毕云涛，离羽和云苍道人也是陡然出手，而且端是一个凶残，毕云涛那三才朝元幻出的三口巨剑落下，竟是将所有冥神殿的人都给压在了攻击范围以内，那些冥神殿的弟子本还想逃跑，哪想到云苍道人直接一次丢出六张玄阴冰魄网，将所有的方向都给封死，只要一靠近那蓝网，顿时被森森寒气所侵，轻者陷入冻僵减速状态，重者直接开始持续掉血，那群冥神殿的弟子被逼无奈，只得抬手反击，结果恰好迎上了凤绣罗盖伞释放出来的针刺光芒，那冲在最前头的数人当场就被金芒刺穿，变成白光被丢去地府。

　　“我干！”看着自己带来的人直接少了一半，南宫小西顿时怒道：“你们是一伙的！”

　　“现在才看出来？我建议你去买张IQ卡来用用了。”端木雨轻笑着一挺夜月雪道：“无形剑遁。”

　　剑化遁光，身化无形！

　　空气中一阵扭结后，端木雨便再度的消失的无影无踪。

　　南宫小西脸难看，立刻驱剑护在胸口，端木雨的无形剑遁实在给他的印象太深了，或者说，任谁两次死在同一招下都会记忆深刻，而且，端木雨并不急着进攻，而是不断地在南宫小西身边游弋，时不时的故意弄出些声音，再不然便是轻笑两声，吓的人南宫小西在半空中频频转身，却始终拿不准端木雨的位置。

　　其实，无形剑遁并不是完全无解的，像毕云涛的寒冰诀散开周身五米，端木雨一碰就显出真身，云苍道人可以拿玄阴冰魄网直接把自己一罩，端木雨也无可奈何，离羽更是不用说了，她那黑云是周身防护，只要端木雨靠近，是否遁行，那黑云都会释放出黑烟防御，甚至端木雨自己要对付无形剑遁都有办法，直接放一道火咒，然后用星火燎原爆碎，火花覆盖，只要触碰就会立刻显行。

　　可惜，南宫小西不是他们中的任何一个人！

　　噗！

　　-999伤害

　　南宫小西的胳膊上再中一剑，端木雨显出真身，南宫小西立刻举剑要劈，哪想到端木雨身形一瞬，竟然又消的无影无踪了。

　　“我干！”南宫小西怒道：“你有种出来！”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“你真的确定要我出来么？”

　　南宫小西怒吼道：“滚出来……”

　　噗！

　　-1917致命伤害

　　端木雨出现了，而且就出现在南宫小西的眼前，只是手里的夜月雪已经扎穿了南宫小西的胸口，直入心脏三寸，打出致命一击伤害。

　　“补气丹都不补，要害位置也不护！”端木雨摇头抽回剑道：“果然，失去冷静的对手一点意思都没有，安心的去地府报道吧。”

　　南宫小西不甘的怒视了端木雨一眼，随即幻成白光而成。

　　解决南宫小西之后，端木雨回望一眼，毕云涛三人还在跟那些幽冥殿弟子纠缠，嗯，严格地说应该是耍弄，那些幽冥殿的弟子根本破不开云苍道人和离羽的法宝，只是垂死挣扎，眼看着端木雨搞定南宫小西，三人也不再浪费时间，直接全力施为，眨眼的功夫就将人清杀干净。

　　“哎，一点都不厉害。”云苍道人飞回端木雨的身边，抱怨道：“你的仇人真不怎么样，就这点水准还用得着我们演戏？直接并肩子上就成了，压根不是我们的对手啊。”

　　端木雨牵着嘴角干笑两声。

　　说实话，想当初自己十来级的时候看南宫小西，看赤剑，看魑魅，那都是绝对的高手，不管是谁动动手指都能捏死自己，当初能弄死南宫小西，完全是因为自己的无形剑遁有五行火息的伤害叠加，而且两次杀南宫小西都是因为这家伙生命值不满，现在么，南宫小西在端木雨眼前还真不够看的，打起来连一点压力都没有，端木雨甚至连双剑齐飞都懒的用便轻松搞定。

　　这不由让端木雨有些唏嘘的感慨，不知不觉间，自己似乎已经属于小高手之列了！


第081章 三足金乌

　　解决完南宫小西后，端木雨四人就继续朝着三足金乌的方向而去。

　　南宫小西只能算是一个插曲，插曲结束后，自然不值得再提，而是进行主旋律。

　　“三足金乌待的地方是外围。”云苍道人想了想道：“我记得是有一大片的间歇泉，好像还有温泉，反正温度非常非常的高，对了，我记得有一大片的龙胆花。”

　　端木雨点点头，在蜀山的地界，他是当之无愧的地头蛇，这太一仙径分成春夏秋冬四季，那三足金乌走的自然是夏季区域，这里的温度颇高，树木相对稀少，多的是石林区域，而那片间歇泉区域，端木雨也知道，就在石林的外围，是少数几片不刷新怪物的无怪区，至于那温泉，那估计是云苍道人看岔了眼儿，是间歇泉的积水来着，毕竟蜀山虽说风景秀丽，但不是度假村来着，哪会有狗屁哒哒的温泉。

　　大约盏茶的功夫，端木雨就带头来到石林，只是进了石林后，四人就感觉有些不对。

　　“第六拨了！”离羽皱眉道：“我们走了不足三百米，前后就碰到六拨玩家！”

　　四人的目标是三足金乌，所以四人走的都很低调，省的惹出不必要的麻烦，如果路上有蜀山的人马，端木雨和毕云涛就一左一右的将云苍道人和离羽夹在中央，特意亮出门派和名字突显出自己，特别是毕云涛这个昆仑大师兄的头衔还是挺好用的，而碰上里蜀山或幽冥殿的玩家，端木雨和毕云涛就窝在中间装孙子，云苍道人和离羽就顶着那杀气腾腾的血色名字帮他们护驾，这么一来，倒是没人发现他们四人有什么不对，说实话，现在两边是敌对阵营，完全是毫无顾忌的厮杀，的确不太有人会想到四人分属两大阵营。

　　只是，这办法好用归好用，从进了石林开始，四人前后一共碰了六拨的玩家，这明显有些奇怪，大家早就杀进太一仙径拼命去了，这一块位置只是外围，除了三足金乌还蹲在间歇拳没有挪窝，这里连根鸟毛都没有，按说不应该有这么多玩家才对。

　　事出反常必有妖，四人基本认定事情有变，可是到底有什么变故，他们自然也是两眼一抹黑，想知道就只能硬着头皮上前探个究竟，要么小心为上，直接拍拍屁股先溜再说。

　　“来都来了。”云苍道人犹豫道：“要不看看再说呗，不是还能跑么！”

　　其他人也不想就这么掉头，关键觉得事情有异，所以下不了决心，云苍道人这么一说，其他人也就顺水推舟继续前进，可是还没走出十米，眼前又是浩浩荡荡的一拨人，嗯，也许应该用一大群人来形容更正确，朝着他们迎面而来的玩家竟然有五六十个的样子。

　　端木雨看了两眼道：“是蜀山的人，我都看到两个穿30级师门套装的蜀山玩家了。”

　　离羽和云苍道人很老实的往中间一缩，随即道：“你要有熟的就套套近乎，能问出什么最好。”

　　“成，小事而已，哪需要熟不熟的。”端木雨答应了一声，等那群人从自己这边飞过的时候，顺手捞了个胖子过来，拽着人家拉到自己跟前道：“哥们，问你个事……怎么是你！”

　　“怎么是你！”

　　那胖子转过头来，两人立刻有异口同声地喊了出来，喊完后，端木雨还挠挠头有些纳闷，怎么感觉这场面好像有点熟来着？

　　端木雨在那儿纳闷，对面那胖子却是抬手一道禁雷朝着端木雨劈了过来。

　　端木雨回过神来，赶紧也是凌空一道禁雷反击，半空中双雷相撞，轰隆的一声便化成虚无。

　　“嘿嘿。”端木雨坏笑道：“我也会！”

　　那胖子顿时翻了个白眼，赫然也算是端木雨的熟人，神途的九阴争茎，更悲剧的是这一位貌似真论起也是跟端木雨有仇的，当初在玄冰大阵的时候，九阴争茎就是被端木雨给抹了脖子，而且，论实力的话，九阴争茎可比南宫小西那家伙出彩不少，真要过招的话，端木雨倒是更希望跟九阴争茎玩玩。

　　只是端木雨没有想到的是九阴争茎朝他劈了道禁雷后，竟然压根不管他了，撩着裤腿就要继续撒腿开溜，端木雨顿时纳闷了，直接一把拽住九阴争茎的衣领把他给拉了回来。

　　“喂，是我。”端木雨指着自己的脸道：“你别说不认识我了啊。？”

　　“哼！”九阴争茎冷哼一声道：“你小子化成灰都认得，道爷出道那么久还没被人那么耍过呢，你放心，玄冰殿的账有空慢慢算。”

　　九阴争茎说完就有要撒腿，端木雨又一把拉他回来道：“你是不是有事急着走？”

　　“是！”九阴争茎道：“你能松手不？”

　　端木雨道：“不能，除非你告诉我什么事急着走，或者到底发生什么事情了。”

　　九阴争茎道：“你不带眼睛？不会自己看么？”

　　端木雨纳闷道：“太阳高空照，鸟儿对我笑，晴空万里，你让我看什么？”

　　端木雨正说着，就发现自己的肩头被人拍了两下，端木雨回头一看，发现是云苍道人，一只手搭在肩上，一只手指了指他们身后。

　　“怎么了……啊……我的妈呦……”

　　端木雨顺着云苍道人指的方向一看，顿时吓的跳脚，差点从飞剑上摔落下去，那石林之外竟然涌起了大片的火云，巨大无比，那翻腾的火焰足有近千米的样子，就离羽那块火红锦帕所制造出来的火云跟那一比，简直是小巫见大巫，一个是巨人，一个是小不点，更重要的是那火云不光巨大无比，速度也是极快，撵着密密麻麻的玩家就朝着他们这边而来，但凡非飞的慢一些，立刻就会被火云吞噬，片刻后，便是从白光中涌出无数白光。

　　“兄弟们，赶紧撤喽！”

　　端木雨抹了把冷汗，赶紧一催琉璃仙云也加入到逃跑的阵容之中。

　　“我靠！刚还拦着我不让我走，现在跑的比我还快！”

　　九阴争茎骂了一句，也是立刻就催着乘风诀飞速逃跑，剩下几人一看那火云的确强势，也赶紧跟着开始逃跑，驾着剑光就朝端木雨追去。

　　端木雨见九阴争茎也追了上来，顿时怒道：“你搞什么鬼，这火云哪来的！”

　　九阴争茎郁闷道：“你当我乐意？我有病才搞的自己被追杀，那火云不就是三足金乌么！”

　　端木雨纳闷道：“三足金乌？不至于吧，不就是头六十级的Boss么？”

　　九阴争茎泪流满面道：“来之前我也是这么想的。”

　　端木雨抹汗道：“真有那么强？”

　　九阴争茎一脸肯定地点头道：“你不知道，我不也以为就是头60级Boss而已，那些50级左右的我们也没少群殴过，心里琢磨着带三千人，怎么的也能磨死了吧？你他娘的不知道，本来以为那火云里只有三足金乌，结果刚杀进去就看到密密麻麻，差不多万来头三足乌，如果是这样也就罢了，那该死的三足金乌喷了口太阳神焰，立刻千里焚烟，那些三足身上全部被太阳神焰给裹住，然后见人就撞，只要被撞上，全身立刻燃起太阳神焰，怎么扑都扑不灭，那三足金乌的太阳神焰跟普通三足乌的太阳神焰根本就不是一个档次的，普通的水系道诀根本没用，还反被太阳神焰克制，来的时候三千人，逃出火云的时候连一半都不到，还有后头那群傻叉，不知道从哪得了消息知道我们要围杀三足金乌，全跑过来凑热闹，你说凑人闹也就算了，还带了一大群冥神殿和妖族的玩家，浩浩荡荡的万把人，把出路都给堵了，害的我们……”

　　九阴争茎说着说着就很悲戚的看了看左右，三千多号神途的帮众，现在连跟毛都没剩下，当然了，应该还有侥幸逃脱的混在人群中，但能剩下多少就不好说了，初步估计不太可能破百，难怪九阴争茎如此的悲戚，把三千多号人就这么送去了地府忏悔，这罪过实在大了。

　　另一头，端木雨四人也是冷汗瑟瑟，九阴争茎好歹还带了三千人过来群殴，而他们则是胆大包天，直接四口人就想去干掉三足金乌了。

　　当然了，这不能全赖端木雨异想天开，他们前阵子也就几口人便干掉了50级的银眉妖狐，在端木雨想来，他自己不怕火焰，毕云涛和云苍道人都是五行水属，能够克制火焰，按说还是有希望的，只是现在看起来，端木雨貌似有些想当然了，就算是同级的Boss，还有强弱之分，更别说是银眉妖狐和三足金乌还差着十级呢！

　　也就在这时候……

　　一声高亢的啼啸声直冲云霄！

　　那火云之中突然浮出三足金乌的形象，紧接着，那万余三足乌竟是畏不惧死的冲出火云，朝着玩家群中横冲直撞，呼啸着就杀了过来。

　　那三足乌的速度明显比火云快了不少，带着火焰就冲入人群，但凡只要被那太阳神焰沾上半丝，立刻全身燃起火焰，被烧成焦炭。


第082章 面具

　　“我们往下！”

　　眼看着那些三足乌朝他们冲来，端木雨犹豫了一便飞剑下沉，其他人一见端木雨放弃御剑，也是纷纷的尾随而于，连九阴争茎略作迟疑，也是跟着飞了下去，以他乘风诀的速度想避开三足乌是千难万难的了，被追上是迟早的事情，还不若跟着端木雨下去看看，希望能有什么好办法吧。

　　落到地上之后，四周也同样有不少三足乌徘徊，显然并不只有他们想到弃剑逃生，只是那些三足乌一样会追击，只是数量的确远比空中少的多了。

　　端木雨先是驱剑斩了十几头三足乌，然后便是一道火符向地上打起，快撞上地面的时候，便立刻又补了道星火燎原，爆碎了火焰，同时在地上砸出个坑来。

　　毕云涛跳下飞剑纳闷道：“你在干吗？”

　　“当然是救你的小命！”端木雨直接把毕云涛推进那大坑道：“你自求多福，三足乌不散，千万别出来。”

　　端木雨嘱咐着就把毕云涛推了进去，然后把两侧的泥土一推，就直接把毕云涛给活埋了，只有脸的部分露出些须，不仔细看的话，根本看不出来。

　　这么一来，其他人顿时就知道端木雨要做什么了，很配合的等端木雨炸开大坑就跳了进去，只是轮到离羽的时候，这一脸冷艳的女人难得扭扭捏捏。

　　“这个……”离羽为难道：“你就没有好一点的办法？”

　　“真没办法了。”端木雨苦笑道：“要么被活埋，要么被烧死，你要实在觉得太脏，要不用树叶？”

　　离羽犹豫了一会儿，最后还是一咬牙，直接跳进那大坑，端木雨顺手放出飞剑砍了些树枝往上一盖，马马虎虎的也凑合，不就近看一样看不出来，这才满意的又炸了个大坑，自己也跳了进去，堆上泥土后，就在那里装起了死人。

　　说实话，端木雨这办法实在有些蠢，但有时候蠢办法的确好用，那些三足乌虽然也会低空掠过，但基本对他们视而不见，而天空中，众玩家眼见根本跑不过三足乌的追击，也是被激起了狠劲，开始朝着三足乌反击，甚至有些狠人妄图乘着三足乌离开火云，转尔冲击火云击杀三足金乌。

　　要说玩家开始就那么团结，还真有可能将三足乌都勾搭出来后强杀三足金乌，现在么，着实是可惜了，天空中的一众玩家勇则勇已，无奈几乎没什么好手，或者说，应该是好手都已经死光了，九阴争茎带来的那三千人中有不少的好手，却是百不存一，而那些普通玩家对阵这些加强版的三足乌，以一敌三已经相当吃力，就算拼了小命，也实在没有拼命的本钱。

　　一边倒的局势，这场屠戮整整持续了半个时辰。

　　玩家虽说是拼尽全力的反抗，却依旧止不住颓势，特别是巨大的动静还引来不少的妖族玩家和冥神殿玩家，局面更是没了悬念，最终那残存的几千人都被屠的干干净净，逃出去的可能只有不足数百，这一阵，可谓是蜀山大败，当然了，里蜀山和冥神殿也是损失不小，那些太阳神焰不分敌我，甚至最后的时候，蜀山众眼见逃生无望，本着恐怖分子的精神，对那些妖族玩和冥神殿的玩家采取了自杀式的拥抱攻击，以同归于尽的方式弄死了千余，也算是出了口怨气，而三足金乌屠戮了近万人后，也是异常潇洒的驾着火云而走，颇有挥挥手，不带走一片云彩的风范。

　　“呼，呼，憋死我了！”三足金乌一走，端木雨一群人就从土坑里爬出来，云苍道人大口喘息着道：“这活埋的滋味太糟糕了。”

　　毕云涛掸掉脑袋上的沙尘道：“木鱼，你的招儿可真不是什么好招，太折腾人了。”

　　“至少好用来着。”端木雨也是碎了两吐沫，看着四周的狼藉道：“看来三足金乌不是几个人就能收拾下来的Boss！”

　　云苍道人点点头道：“我猜，这应该是面向众多玩家的Boss，而不是十几个好手，或者几个属性相克的好手就能拿下来的，其难度并不是在三足金乌本身，而是那些密密麻麻守卫在火云里的三足乌，也许我们几个正面敌对的时候真能干掉三足金乌，但前提是他们能有这样的机会。”

　　其他人听完唏嘘不已，随即互相调侃了几句就准备分手，毕竟眼下是敌对阵营，凑在一起实在不怎么方便，回头一起出动，你说是砍妖好？还是砍人好？

　　离羽和毕云涛无所谓，端木雨和云苍道人则是有些遗憾，在这样的情况下见面，两人也没机会叙旧，但很快也调整过来，根据云苍道人所说，这次活动结束，里蜀山就不是封闭状态了，妖族玩家能出来，人类也能去里蜀山，当然了，里蜀山之外是天大地大，但里蜀山到底还是妖族的地盘，想去得有三刀六个洞的觉悟，但总的来说以后还有大把的时间叙旧，所以，离羽和云苍道人便挥手告别。

　　送走两人，天色也是渐黑，三人也是转道回了蜀山。

　　在过蜀山故道的时候，九阴争茎突然开口道：“这次算我承你的情，玄冰大阵的事就算了，也当我卖给碧玉琴一个面子，但别有下一回，到时候我可不会留手的。”

　　“没事。”端木雨嘿嘿地笑道：“有下一回的话，你就接着追杀我，我不介意的。”

　　九阴争茎翻了个白眼，直接送给端木雨一个中指，便转道离开，他可忙得很，出了这么大的事，怎么说也得给帮众一个解释，不然他这干部算当到头了。

　　“我们也差不多下了吧？”回到蜀山，毕云涛看了看时间道：“一起吃个饭？”

　　端木雨点头道：“成，老地方见，啃乌冬面去。”

　　约定了地方，端木雨和毕云涛就各自下了游戏。

　　天色已黑，城市的夜晚依旧喧嚣，远处的霓虹闪烁，印照出另一个世界，端木雨站在窗户前看了看天空，黑漆漆的，多少年了，都市的夜空早无星光。

　　“哎，深沉了！”

　　端木雨拍拍脸，便离开屋子，顺手把门锁好，再不出发，自己的五脏庙就得闹罢工了！

　　出了门，端木雨就直接穿过马路，眼前那家小小的面店就是端木雨和毕云涛口中说的老地方了。

　　店里的老板是地道的东北人，甚至那老板煮的乌冬面看起来跟猪肉炖粉条似的，但是，美食的真谛在于好吃，尽管那面店老板的乌冬面做的跟猪肉炖粉条似的，却架不住美味，堪称一绝，端木雨和毕云涛偶尔来尝过一次后，便把这里定为根据地，每个月至少得来五回，当然了，这个决定端木雨很开心，这里离他家就一条街的距离，而毕云涛就只能很奢侈的驱车跑上二里路，特意的跑来吃碗面条了。

　　进了店门，端木雨很熟门熟络的跟老板打了个招呼，便自己挑了个角落的位置，15分钟后，端木雨点了一碗海鲜乌冬面，一碗牛肉乌冬面，5分钟后，面出现在桌子上，毕云涛推门而入……

　　“香啊！”毕云涛乐嘿嘿的凑上来一闻，开心道：“是刚上来的，看来我们的默契依旧。”

　　“习惯这种东西就是如此。”端木雨笑着拿起筷子道：“几年的时间重复过几百次相同的事情，理所当然的应该会成为习惯。”

　　毕云涛笑而不语，他们已经是好几年的朋友了，这些默契自然是应该有的。

　　这时候，端木雨裤兜里的电话突然响了起来。

　　“喂……”端木雨叼着筷子拿出电话道：“是谁？”

　　“端木？”电话那头的人笑着道：“我是面具，有事情做了。”

　　每个明星都有经济人，因为他们需要人来帮自己安排行程，端木雨虽说不是明星，但是，面具是端木雨的经纪人。

　　面具的工作很简单，他帮助端木雨安排拳赛，赢来的钱他拿走15%，而且他自己也赌拳，端木雨几乎没人他失望过，所以，他赚的也很多，但即便如此，端木雨也不知道面具的真名是什么，就像面具只知道他叫端木，也不知道那就是端木雨的姓，这是规则，谁都不能破坏，只能自觉遵守。

　　端木雨无奈的扒了口乌冬面，冲着毕云涛做了个抱歉的表情，走到一边轻声道：“你最近找来的那些人到底靠不靠谱，上次那个谁，号称信号旗退役的特种兵，还说什么只打生死拳，因为怕把人给打死，结果把我忽悠到荷兰，浪费了我半个月时间不说，那家伙还根本是个废物，在我手底下连两个回合都没撑过去，面具，当初我们说好的，我打拳不是为了钱，我也不是那种喜欢把人打死来追寻快感的变态，我需要对手，有实力的对手才能让我的身手不会退步。”

　　“我很抱歉！”面具在电话那头道：“但我给你的资料都是事实，天晓得那家伙为什么这么废，也许他在信号旗中的后勤组工作？不过，我保证这次不会，对方是泰拳高手，嗯，是古泰拳！”

　　端木雨眼睛一亮道：“徒手式？”

　　面具道：“对，徒手，无拳套，那家伙在泰国打死过人，很危险，但符合你的要求。”

　　端木雨道：“什么时候？”

　　面具道：“不急，还有一些时间，如果你答应的话，我会安排时间，然后通知你，而且这次不用去其他城市，也不用出国，就在本市。”

　　端木雨想了想，随即答应下来道：“安排吧，我等你电话。”


第083章 蜀山之变（一）

　　端木雨重新进入游戏的时候，蜀山天色将明。

　　这时候，是游戏中人烟最稀少的时候，通宵的人正是最疲乏，最想去睡觉的时候，至于没有通宵的，一般也很少有人大早上的就起床进入游戏。

　　所以，端木雨刻意挑选了这种时候，目的只有一个——练级！

　　端木雨的等级有先天劣势，跑去打了场拳赛耽误了半个月，导致端木雨的起点就低，虽说眼下挂上了正常玩家的等级，但事实上，端木雨是渡过劫的，渡劫成功后，等级有提升，如果把渡劫成功的经验扣掉，那端木雨也就三十出头罢了，或者大家都渡劫，那端木雨的等级依旧偏低。

　　虽说等级不是绝对，但没等级同样很无语，超过11级后就有等级压制，伤害倒是不会降低，但回避率高的要命，也就是常说的Miss会很多，端木雨实在不希望有一天这倒霉事情发生在自己身上，而且深刻检讨一下，端木雨承认自己玩游戏虽然蛮勤快的，除了练拳就把时间都挥霍在游戏中，但他绝对不是那种练级疯子的类型，相反的，单纯的练级很少，也就当初在雪山跟着云苍道人混了几天而已。

　　眼下攻山的里蜀山妖族众多，怪物经验都相当高，几乎是翻倍，是难得的升级机会，再说杀了还有师门贡献能兑换东西，还有积分能上排行，排行越高，该阵营取胜利后得到的额外奖励就越好，在这样的三重诱惑下，端木雨也是决定发愤图强，好好的冲几天级，目标是保一争二，活动结束的时候，最好是能达到42级，不然41级也凑合，最最不济也得混到40级！

　　于是，端木雨开始了自己艰辛的练级之路……

　　而在端木雨以等级为目标的时候，蜀山的局势也是日渐紧张着。

　　经过第一天杂乱无章的战斗后，妖族玩家深刻意识到自己不是来跟人家玩阵前厮杀的，攻入锁妖塔是他们的第一目的，踏平蜀山是第二目的，为了第一目的，当然可以暂时放弃第二目的，所以，妖族玩家开始重新开始有序的安排进攻。

　　首先是得拿下蜀山的护山大阵，这事自然是拿命填，玩家可以上，妖族Npc也可以山，但考虑到保留革命火种，这次玩家的积极性很高，因为活动中死亡不掉级，只掉装备，而装备是可以扒光的，于是，一个一个不穿衣服的人肉炸弹出现了，只拿着商店贩卖的白板垃圾飞剑开始不惧生死的冲击蜀山剑阵。

　　还别说，这办法傻是傻了些，但的确好用，光是第一天，妖族这边就阵亡了至少五万多名玩家，但是蜀山剑阵的飞剑也被人家废掉了三分之一，特别是有些帮派开始打广告，当然了，没有仙府，没有仙缘令是不能建帮的，可架不住玩家的智慧是无限的，有个叫小洞天的帮派直接在杂货店拿黑布做了面锦旗，上书“小洞天”三个大字，便开始打广告，只是两个小时后，这样的大旗就遍布整个蜀山外围，广告效果渐差，便开始了人命宣传，每个冲向剑阵自杀的玩家都高喊一声帮派名字，有的还背着书写帮派名字的小旗，广告效果直接跟自杀人数成正比，而造成的连锁效果就是据不可靠统计，24小时内地府接待的玩家超过八万人次，并且在第二天黎明的时候，蜀山剑阵的飞剑就被废掉了一半，至多正午就能有一部分玩家冲上蜀山，傍晚之前，蜀山剑阵就得变成过眼云烟。

　　在这样的情况下，蜀山弟子也是终于开始冲出剑阵反击，不再打游击战术，并且因此收获了意外之喜，因为那些闯阵的玩家害怕装备丢失，全部都是扒光了装备，掏空乾坤兜的，基本上有口三阶飞剑，上去一剑既死，那是赤裸裸的送积分，这么一来又变成了蜀山玩家的疯狂，开始拼命的杀人，只是好景不常，对方立刻以帮派为单位，采取后方保护，自杀式攻击的同时，每名敢队员身后都必须配备三名玩家作为保护，立刻又把蜀山的阵势给压了回去，为此，蜀山还至少丢下两三千具尸体作为代价。

　　不过，一剑无悔和神途这两支蜀山巨头的帮派也因此意识到团结和调度的重要性，联系了其他几个门派内部几支翘楚帮派后，便开始集中召集人手，并进行统一调度。

　　说实话，这其实是颇有难度的，没有仙府，没有仙缘令，就意味着帮派是不被系统认可的，虽然玩家还是能组织，但依旧少了很多方便的功能，最起码的连互相之间都不认识，哪个是朋友，哪个是帮派成员，哪个是盟友，这些都分不清楚，更恐怖的是那些负责调度的玩家在没有帮派喊话的情况下，彻彻底底的体验了一回什么叫做“通讯基本靠吼”的复古潮流。

　　但不管怎么说，效果总算是有的，也不管到底是不是都是各大帮派的人，还是自愿服从调度的人，到最后总算是零零散散的凑出几万人，而通过这几万人作为基础，各帮派的首脑负责指挥，开始朝着蜀山剑阵外的妖族玩家反击，目标是对方的神风敢死队，以五人围一作为基准采取冲杀，至于对方那些为敢死队护驾的玩家么，自然是弃而不顾，反正只要不让他们对剑阵采取自杀式攻击，剩下的那些护驾的人自然会被剑阵干掉，而且他们身上可是带有装备的！

　　如此一来，局面转变成了焦灼之势。

　　只是，再糜烂的局面也有被打破的时候，这样的焦灼维持了整整三天，因为，第三天的傍晚，蜀山的护山剑阵正式宣告被打烂，所有的飞剑都被敢死队给同归于尽，但事实是那些玩家死亡后只是12小时无法参战，12小时后就能再度进入蜀山地界了。

　　所以，蜀山这边的玩家依旧没什么优势，并且开始进行残酷的短兵相接。

　　也就在这时候……

　　闭关多时的端木雨终于出关了。

　　端木雨在太一仙径东蹿西跳的整整刷了三天的怪，刷的他都快吐的时候，也终于升了两级半，把等级堪堪的攀过39级，并且杀妖记录的排行榜上，端木雨的积分也是排到了217位，这也就因为端木雨只杀怪不杀人，专心练级的缘故，毕竟怪物积分最高的就三足乌，也不过就2点积分，而杀玩家就很乐嘿了，基本上随便来一名菜鸟也有3，4点的积分，要不然以端木雨的水准，冲上前100位还是颇有希望的，而眼看着只差1级就能完成最低目标，端木雨也是松了口气，准备回蜀山休整一下了，虽说高手要能耐住寂寞，但是每日每夜刷了三天的怪，也的确够恶心的，在这种时候，端木雨也很会给自己找借口，悄然的将剩下的几包补气丹丢掉，端木雨就哀叹一声没药了，开始转道回蜀山大殿。

　　遗憾的是，端木雨没能回到蜀山！

　　在进入蜀山故道的时候，端木雨就看到烟火飞扬，整个蜀山都乱糟糟的一片，入目之处，到处都是交手的人群，从天上打到地上，从地上打到天下，到处的华光闪烁，水火交融，神雷阵阵，再朝着蜀山的方向一看，端木雨更是惊讶无比，那蜀山主殿的悬空山竟然也是火光艳艳，难不成蜀山还能失守不成？

　　脑海里思绪百转，蜀山失守的念头吓的端木雨一身冷汗，却又觉得不太可能，自己三天前离开的时候，蜀山剑阵尤在，主战场还是太一仙径之内，就算三天的时间，蜀山剑阵被攻破，那也不至于被杀到悬空山吧，两边的人数可是差不离的，而且蜀山内那些老鬼眼看着自己的地盘被肆虐，应该不至于坐视不理才对，可是那火光，难不成是谁的法宝？

　　端木雨半悬在空沉思着，却是也被人悄然的盯上，人家都在打死打活，只有端木雨在那里悠哉，自然是目标甚大，一名冥神殿的弟子解决了自己的对手，便悄然的摸到了端木雨的背后，轻喝一声，便催着剑光朝着端木雨的背心杀来。

　　“找死！”

　　端木雨压根连飞剑都没挪一下，在那剑快要刺中自己的时候，便轻巧的一侧身子，那剑光就擦着自己的胳膊飞了出去，那幽冥殿的弟子更是刹不住脚下飞剑，跌跌撞撞的就踉跄前冲。

　　端木雨摇头轻叹，这时候就能看出练武的好处了，端木雨出手的时候，哪怕是偷袭也只用七分力，就是为了避免这种尴尬的情况下能够保证收放自如，再说了，游戏的伤害刺中就算，刺不中就不算，你丫的用那么大力气又不能让伤害翻倍，犯的着这么热血么？

　　“无形剑遁！”

　　摇摇头，端木雨就乘着那幽冥殿弟子刚稳住身形的时候陡然出剑，剑诀一掐，便是飞剑化光，身幻遁形，脚下的琉璃仙云一催，那十米之距几乎是瞬息便至，那幽冥殿的弟子刚刚回过头来，剑光已经杀到了他的跟前！

　　剑过人过！

　　-1787暴击伤害

　　夜月雪的墨色剑光直接洞穿那幽冥殿弟子的脖子，在颈间留下血洞，带出一蓬血花，便干净利落的将人给送去地府。


第084章 蜀山之变（二）

　　端木雨以雷霆手段干掉一人后，似乎也没能给他带来好运气。

　　四周有更多的幽冥殿弟子朝他涌来，他们可能是朋友，可能是同伴，但是都不重要，在这场厮杀活动中，人们已经得到了共识，越是难缠的，越是厉害的，他们身上背的积分往往越多，同样的，他们大多也会爆出更好的装备，狙击高手，已经成了这场活动中大多普通玩家最想做的事情，往往捞到一件装备，哪怕是因此挂掉，他们也会感觉值得。

　　端木雨冷笑着一拍背后的剑匣，七色雀翎剑便破匣而出，幻成七道七色光芒护在端木雨的四周，同时手里的浩然正气剑幻成白光往空中一送！

　　“浩然正气！”

　　伴随着端木雨的一声低喝，浩然正气剑白芒大盛，宛若太阳初声，那炽白的光芒在半空中纠结凝合！

　　天地有正气，杂然赋流形！

　　在白光散开的瞬间，浩然正气剑的左右两侧漂浮着这十个金光大字，紧接着……

　　“你们有半分钟的时间。”端木雨看着四周笑道：“半分钟内，你们干不掉我，下场一定会很惨。”

　　那群冥神殿的弟子愣了一下，随即便有人壮着胆子催动剑光朝着端木雨杀来，有人带头，自然有人愿意跟随，刹那间，五六道剑光就从各个方向朝着端木雨而来。

　　“七色舞，开！”

　　端木雨单手一扬，组成剑圈的七色雀翎剑就如同孔雀开屏一般，朝着四周荡开，七色的剑芒华散，朝着那些幽冥殿的袭去，在对方的剑光还未到之前，端木雨就已经剑光直指，顿时把对方给吓了一跳，端木雨牵了牵嘴角也不赘言，直接夜月雪虚空一斩！

　　“炙天煞！”

　　大片的黑炎卷起，火浪滚滚，以端木雨为圆心就朝着四周荡开，将那些冥神殿的弟子包裹起来，对方立刻凝神驱剑，剑光华舞的就开始抵挡炙天煞的黑炎。

　　端木雨抬头看了一眼笑道：“时间到，你们没机会了！”

　　啪啦！

　　清脆的响声，如同玻璃轻轻的碎裂，而那十个金字碎裂之后，立刻分出千道只有两指宽的金色剑气朝着下方轰然陨落，宛若一阵剑雨挥洒。

　　端木雨收剑而走，剑气和炙天煞的双重叠加伤害，以那些幽冥殿弟子的实力是不可能活下去的。

　　走出阵圈，这一回没有人再找端木雨的麻烦，很明显的，如果只有几个人，根本拿不下端木雨，只能是去送菜，估计人家想怎么虐就怎么虐，那么去几十个人呢？那端木雨当然够戗，打是肯定打不过的，跑的话估计还没问题，但问题是能分出几十个人来对付端木雨么？当然也不怎么靠谱，除非四周的蜀山弟子都死光了，怎么说也是蜀山的高手，出手就灭杀几人，相当的振奋士气。

　　端木雨见没人继续找麻烦，也是继续朝着悬空山飞去，越是接近蜀山正殿，围聚的人数便是越多，端木雨有心抓几个人来问问，但四周围聚的人实在不少，几乎都是数人成群，弄不好就会被群殴，端木雨也只得低调行事，好在端木雨的运气向来不错。

　　因为，他看到蜀山故道之中有两个家伙正在那里打太极，一个全身红红绿绿，打扮的跟鹦鹉似的，另一个则一看就知道是金山寺的弟子，因为顶着个硕大的光头，要说这看和尚就跟看老外似的，光秃秃的看起来差不多，反正也不太认的清楚，不过眼下这一个却格外好认，长的跟伏地魔似的，多有特色啊！

　　“妖孽，受死吧！”端木雨大喊了一声就催着剑光往下冲去，快要落地的时候便剑光一闪，改剑为掌道：“让个位置给我。”

　　付之一笑和八月的曙光回头一看是端木雨，很干脆的就让开个位置，三个人就开始在那儿手臂交缠手臂的开始玩三人太极。

　　“你们两个搞什么鬼。”端木雨在身前画圈圈道：“你们是兄弟残杀啊。”

　　“残杀能杀成我们这样儿？”付之一笑翻了个白眼，随即苦笑道：“我是魔道！”

　　八月的曙光一摸光头，嘿嘿地笑道：“阿米豆腐，小僧是正道人士！”

　　端木雨恍然，终于知道两人为什么在里这玩太极了，随即便继续画着圈圈道：“到底怎么回事，蜀山怎么被攻破了？”

　　付之一笑道：“剑阵是被人家模仿神风敢死队给撞烂的，不过，本来也没那么容易攻破蜀山，也就在蜀山故道纠缠，本来估计得打一阵子，结果没两个时辰，蛊雕，当康和三足金乌三大Boss同时出现，把玩家群给破开了三道口子，这不就杀上蜀山了么，你放心，也就是杀上蜀山而已，把主战场给挪到了悬空山，你们有几千号三代Npc弟子助阵，他奶奶的，几千号人同时使用万剑诀，那飞剑数量比护山大阵还多，一个照面幽冥殿就死了一千多号人，再一个照面里蜀山的妖族也死了一千多号，现在上面正打的欢呢，我估计一时半会打不出结果，所以我们就在外围先混混，等都死的差不多了，我们再去拣便宜。”

　　“有没搞错！”端木雨有吐血的冲动道：“七圣呢？剑圣呢？四大长老呢？还有我师父那老家伙跑哪去了？我们蜀山的大佬全死光了？这打到门口了都不管？”

　　八月的曙光道：“你问我们？那我们问谁去？反正都没动窝，我估计正殿不破，他们不会出手的。”

　　端木雨想了想，随即停止画圈，跳出阵圈道：“你们继续玩太极，我上去看看再说。”

　　端木雨还是有那么一点点的厚道，至少还有点门派归属感，他好赖是蜀山弟子，在这里陪付之一笑和八月的曙光画圈圈显然不合适，而且话说回来，他们两个就是跑来助拳的，谁胜谁负对他们来说都没差，他们就是捞点师门贡献混日子，不死就是赚，而蜀山要是真输了，那蜀山全体丢脸，那里蜀山妖族玩家还好说点，冥神殿和蜀山并称游戏中人数最庞大的两个门派，若胜了这一仗，回头一定得瑟的要命。

　　想到此处，端木雨就丢下这哥俩，催着剑光就直上云霄。

　　回山门的路上依旧有些宵小准备偷袭，却被端木雨很轻松的都给料理了，真要是两边的高手，绝对不会在外围抽冷刀子，拣些落单的杀杀混积分。

　　而回到山门的时候，端木雨就看到一头体型巨大的异兽！

　　形似豚，有獠牙，身形巨大如同一座小山一般！

　　这玩意叫当康，单从外形而言，完全可以理解成一头巨型的野猪，同时也是里蜀山派出来带队的三大Boss之一，也是唯一没有小弟跟着的，却也是公认最难缠的，原因无他，当康会两门道术，一门主动，一门被动，主动的叫天崩地裂，方圆半里内地刺涌动，而且范围是按照面积计算的，也就是说即便御剑在空也无法幸免，完全是有杀错无放过，威力还相当的惊人，而被动技能则叫碧血丹心，反震自身受到的15%伤害，也是相当的凶残，至少让人束手束脚，不敢连续的进攻。

　　此刻，当康正在攻击山门前的试剑石，左右两侧还有近千余的妖族玩家和冥神殿弟子护卫着，而蜀山那一头，一剑无悔和神途的人难得摈弃前嫌，由剑道无名挑头正在抵挡当康，当然了，端木雨对剑道无名没什么好感，所以相当恶意的揣测这家伙指不准是要捞Boss来着。

　　另一头，蛊雕和三足金乌因为都能够展翅而飞，自然没有被困在山门外，而是进了悬空山内，开始四处的肆虐，只是同样遭遇了强烈的反抗，三足金乌被蜀山那几千名三代弟子的万剑诀给拦了下来，它的三足乌群虽然数量众多，但数千名蜀山弟子使用万剑诀的景象也是颇为壮观，数万的幻剑悬空，密密麻麻的如同蝗虫过溪，那数量，根本不输三足乌群，于是，凶悍的三足金乌也被拦了下来，至于蛊雕么，这家伙有点倒霉，蜀山的风系道修众多，以神途几十名高手精英组成的先锋根本不惧蛊雕刮出的罡风，打的相当游刃有余，哪怕是普通的道修玩家，只要是精修风系道术的，也都能在蛊雕手里撑上两三回合，撑不住了就退出战圈狂塞补气丹和玉露丸，回复就又跳回战圈作战，进进出出的跟圈圈叉叉似的，但硬是磨掉了蛊雕不少的生命值，要说三头Boss中哪一头最有可能扑街，当属蛊雕无疑。

　　端木雨摸着下巴有些烦恼。

　　那当康，自己肯定是不去对付的，先不说自己跟剑道无名有间隙，更重要的是那大家伙自己对付不来，三足金乌可以考虑，要是真能灭尽那些护在火云外的三足乌，那端木雨倒是可以去找三足金乌谈谈心，可问题是三足金乌虽然被无数幻剑压制，但也没落下风，那火云中的三足金乌仿佛无穷无尽一般，也不知道啥时候能打出个结果，那最后就剩蛊雕了，这个属于端木雨不太好意思去了，毕竟人家占着上风，而且打蛊雕自己没什么优势，还被人误会成抢Boss，那多不好啊！

　　至于跑去混战，端木雨则完全不考虑，都打到这份上了，再去捞那点积分有意思么？

　　于是，端木雨索性催着剑光，朝着后殿而去，寻到司徒钟那无良师父，问问怎么回事再说！


第085章 斗妖

　　端木雨御剑飞到司徒钟那破屋子的时候，倒是没多少人，不过可以理解，妖族玩家的目的是锁妖塔，跟这里正好是相反的方向，当然，没多少人的意思就是依旧有人，两个里蜀山的妖族玩家正准备冲进司徒钟那破屋子，那那屋子所在的浮台山外涌出一圈金光，如同无形的墙壁一般将两人推开。

　　端木雨很佩服这两妖族玩家的毅力和眼光，你说好好的打劫也不找个好地方，非找这种破烂屋子，最可乐的是都知道是破烂屋子了，而且面对那金光，一副死活要进去的架势，乖乖的，这鬼地方又不是宝库，再说就是真进去了也不是司徒钟的对手，人家一个大手印就能把你们拍成肉泥。

　　端木雨叹了口气，随即掐出个道诀：“禁雷！”

　　一抬手，一道禁雷就朝着那两个妖族玩家劈去，自己那懒鬼师父不出手，那就只能自己来料理了，总不能放着人家在门口叫嚣吧！

　　那两名妖族玩家中的一个顿时被劈的一个踉跄，回头一看，便发现了端木雨，本来那两妖族玩家被司徒钟的禁制给拦在外头就让他们相当的不爽，眼下终于有人送上门来了，自然是怒吼一声把心中的怒气都给撒在了端木雨的身上。

　　端木雨也不废话，直接三剑齐出，七色雀翎剑破匣而飞后，便组成剑圈护在端木雨的身侧，浩然正气剑和夜月雪则是幻成一银一黑两道剑光，交错成S形飞舞着就朝着对方袭去。

　　那两名妖族玩家倒也不俗，眼看端木雨先发至人，飞剑朝他们而来，倒也不急不躁，各自放出兵器，而两人的兵器也颇为有意，一个用的是月轮，另一个用的竟是日轮，按说日月双轮应该是一体的，却没想到两人分拆而用，各自掐着剑诀就指挥着月轮和日轮旋转撞向剑光，当啷的一声，倒是个不胜不负的解决，起来这日月双轮也是四阶的货色。

　　而两边的兵器被互相震开后，那两名妖族玩家立刻指挥着日月双轮一分，从两侧迂回着攻向端木雨，只是这样的小花招对端木雨来说实在毫无意义，若是只有一口飞剑，自然会被左右的攻击给搞的手忙脚乱，鸡毛鸭血，但是端木雨那双剑齐飞玩的叫一个顺溜，一黑一白两道剑同时朝外一散，同样分居左右，轻巧的将日月双轮给拦截下来。

　　这手双剑齐飞的本事也震的对方心中一惊，只不过对付两个目标，双剑齐飞攻击频率高的优势也不太明显，对方全力催动着日月双轮倒也将端木雨的剑光给死死的拦了下来，硬是你来我往的交锋了两三个回合不分胜，可就在正要继续纠缠的时候，端木雨突然快速的掐了个道诀，迅速的就朝两人丢出一道火符。

　　那火符速度不快，对方只当是什么一次性消耗的攻击物品或者是法宝来着，为了应付端木雨的双剑齐飞，也抽不出手将日月双轮给收回来护身，只得朝着两边躲可，也就在这瞬间……

　　“星火燎原，爆！”

　　-676伤害

　　-699伤害

　　那火符燃起火焰，也就在火焰腾起的瞬间，端木雨伸手虚空一握，那火焰就陡然爆碎，在两人的中间陡然炸裂，将两人给直接炸飞出去，在半空中翻腾了几圈，摇晃着脑袋有眼冒金星的感觉。

　　端木雨本着痛打落水狗的死战精神，压根不给对方反击的机会，乘着一机得手，立刻又掐了个剑诀，将护在身侧的七色雀翎剑给换成七色琼光送了出去。

　　那两妖族玩家顿时大讶，双剑齐飞还不够，竟然还要玩三剑齐飞？

　　要知道双剑齐飞虽说有难度，倒也不是端木雨的独家招牌，还是有其他人能用出来的，而且只要反应能力可以跟上双剑齐飞的节奏，剩下的其实并不难，无非就是个熟能生巧的过程，但三剑齐飞就恐怖了些，光是一心三用就难倒了无数人，更别说三剑齐飞还需要相当恐怖的反应能力！

　　两名妖族玩家反应过来后第一个念头就是跑，倒不是被端木雨这一手三剑齐飞给震慑住了，毕竟不会的人就是不会，他们只知道自己不会而已，所以也只局限于惊讶，并不能理解其中的难度，至于他们转头就跑的原因，因为，没武器了……

　　有时候，事情其实没想象中那么复杂，那日月双轮被浩然正气剑和夜月雪给缠住，两人都是手中空空，不跑还能怎么办？只得一边开溜，一边将日月双轮收回来再说，可惜……

　　“七色影羽剑阵！”

　　端木雨笑着哼哼一声，七色剑光便组成剑圈，你飞的再快还能比七口剑直接将一片的范围笼罩不成？

　　那七色的绚丽光芒顿时大盛，对方只觉得眼前色彩斑斓，甚是晕人，脑袋上就冒起金色的小星星。

　　7秒的眩晕状态！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨哪能浪费这样的机会，直接撤了夜月雪，催着脚下的琉璃仙云，飞剑化光，身幻遁光，整个就消失无踪，再度出现的时候，已经在那妖族玩家的身侧，夜月雪一抹，那剑尖带起的却是真正的鲜血！

　　-3276致命一击伤害

　　一剑割喉，若是普通伤害，对方还有可能挺过这一剑，但是既然出了致命一击，而且又是破三千的伤害，几乎是四十级以下的玩家必秒，那妖族玩家从眩晕状态脱离出来，怨愤的看了端木雨一眼，便成了白光而去，那跟浩然正气剑纠缠的日轮也是消失无影。

　　吼！

　　这时候，端木雨的身后突然响起一声嘶吼，回头一看，却是剩下的那妖族玩家眼看自己同伴被杀，也是心中怒极，直接用了半妖状态，全身的肌肉鼓胀，身后长出一根豹尾，双腿不自然的微曲！

　　“哼，以为半妖状态就厉害了！”

　　端木雨根本不理会对方，顺手将七色雀翎剑召回剑匣，浩然正气剑和夜月雪则是再度幻成一黑一白两道剑光而攻，可就在这时候，那半妖状态的妖族玩家突然的身形一动，端木雨的表情就陡然一凝。

　　太快了！

　　几乎是黑影一闪，对方就已经到了自己的跟前，竟是比剑光更快，硬是在剑光相交的瞬间从剑光之中穿了过来，双掌一开，直指端木雨！

　　砰！

　　-426伤害

　　端木雨的胸口毫无悬念的挨了一掌，他就算在反应神经方面天赋异禀，面对这种非人类的速度也无可奈何，而且他就算反应过来了，游戏里的身手也是根据数据来调整的，身体跟不上对方的速度，端木雨也是无可奈何！

　　只是一掌过后，端木雨脸上毫无颓色，踩着剑光在空中一个鹞子翻身就稳住身形。

　　“原来豹妖的半妖状态是速度增幅，可惜，伤害低了点吧。”

　　端木雨冷笑，那豹妖玩家沉默不语，因为端木雨说对了，他的半妖状态是移动速度和攻击速度皆增加300%，伤害和防御降低30%，虽然攻击速度代表着攻击频率，也代表着攻击伤害，但看着端木雨那有恃无恐的表情，那妖族玩家也是很犹豫，对方不害怕，自然是有手段对付，那么自己还要不要打？要知道，移动速度也增加300%后，逃跑应该是没问题的，就是端木雨的琉璃仙云也不一定能追上。

　　僵持数秒，那妖族玩家还是决定继续抢攻，赌端木雨其实是在诈自己，要是就此退去，他实在是咽不下那口气。

　　端木雨眼看着对方冲来，也不赘言，直接笑着就抓过夜月雪虚空一斩！

　　“炙天煞！”

　　大片的黑炎就从刀锋中涌出，直接朝着那豹妖玩家当头罩落，对方顿时大惊，原来是有范围覆盖的攻击手段，难怪是有恃无恐，只要往那黑炎中一躲，他就算能击中端木雨，同样会被炙天煞给灼伤。

　　那豹妖玩家此刻也是颇为后悔，本还想抗着炙天煞的伤害硬杀端木雨，可追了两圈才发现端木雨的速度其实也不慢，放出炙天煞后，竟然驾着琉璃仙云开始绕圈逃跑，那豹妖玩家追了一会，虽然发现距离的确拉近了，但自己的生命值也是没了800多点，这样下去先死的肯定是自己。

　　心中哀叹一声，那豹妖玩家也是没了战意，显然人家的本事比自己厉害，手段也比自己多，打是肯定打不过了，还是乘着半妖状态的时限还未结束，凭着速度赶紧逃跑，能不死还是不死的好，哪想到就在他准备冲出黑炎的时候……

　　“七色影羽剑阵！”

　　七色琼光突然的在那豹妖玩家的脚下突然出现，顿时把对方给吓得一跳，那七色雀翎剑不是被端木雨给收回去了么？

　　端木雨则是在另一头暗自得意，他的确是把七色雀翎剑给收了，只是在用出炙天煞的时候，借着火焰席卷的瞬间又将七口七色雀翎剑给放了出去，一直埋在黑炎之中，就是等着对方减速，准备掉方向的一瞬间发动。

　　七色的琼光华舞，那豹妖玩家还想要跑，却才刚刚启动就被七色的光芒笼罩，立刻觉得一阵头晕目眩，身体便不在听自己的指挥了。

　　7秒的眩晕状态！

　　看着对方陷入眩晕，端木雨也没让人家多受痛苦，借着炙天煞之威，顺手补了两道禁雷，便把人给劈成了白光。


第086章 锁妖塔外

　　那豹妖的运气比他同伴差了不少，为什么？因为很倒霉的，在他变成白光而走的时候，那月轮却留在了原地，端木雨一边琢磨着那哥们去了地府后会不会想再死一回，一边就将那月轮拿了过来。

　　坤月轮（法宝）（四阶上品）：商纣时期，阐教和截教相争，此物乃阐教神传道士之遗留，装备等级：35级，伤害500-500，飞行速度160-185，攻击速度185-200，特殊效果：得到日月双轮后，有妙用

　　端木雨吐血，本以为那日月双轮只是兵器，却没想到是神传道士的法宝，如此算来自己还赚了一笔，只是，这月轮虽是法宝，却古怪了一些，属性上来看，完全就是口兵器，而且基础伤害虽然不弱四阶上品的飞剑，但却是口无属性的白板货色，也好到哪去，当然了，明眼人都看的出重点是最后那一句得到日月双轮后有妙用，问题是自己哪找日轮去？其次，端木雨很纳闷，那两个妖族玩家既然都找着了日月双轮，为什么要各持一轮，不把日月双轮给组合起来？不是说有妙用么？

　　端木雨挠头，这秘密他是不会知道的了，人都死了也没地问去，不过冲着是四阶上品的法宝，端木雨只得祈祷最好能再碰上那两个家伙，到时候把日轮也给爆出来，要不然，他就只能期待有人对这残缺的法宝也有兴趣出高价收购了。

　　将坤月轮丢进乾坤兜，端木雨就朝着司徒钟那破屋而去，门口的禁制对他自是没有效果，轻松便进得其内，只是推门而入后，端木雨就是一头黑线，蜀山都乱成一锅粥了，司徒钟这老家伙还在这里喝酒。

　　“师父啊！”端木雨无奈道：“您老怎么一点集体荣耀感都没有呢，不知道蜀山逢难了啊。”

　　“逢难？”司徒钟打了个酒嗝笑道：“因缘，劫数，自有天定，命中注定，既是注定，何来逢难？”

　　端木雨倒抽了口凉气，今天活见鬼了啊，自己这大大咧咧，不修边幅的师父竟然能说出这么有哲理的话来，难道真的要天塌了？蜀山真的要玩完了？

　　司徒钟看了眼端木雨的样子，只得无奈道：“你是不是奇怪我们为什么不出手？”

　　端木雨回过神来，赶紧把脑袋点的如同小鸡啄米似的。

　　司徒钟叹了口气道：“以前看着你小子挺聪明的，怎么关键时刻不开窍呢？我问你，里蜀山大张旗鼓的跑来攻山是为了什么？”

　　“为什么？”端木雨挠头道：“踏平蜀山啊，我们蜀山的道义是斩妖除魔，他们都是妖族，是咱们的死对头，反正不是我们砍死他们，那就是他们砍死我们。”

　　司徒钟无语道：“除此之外！”

　　“除此之外？还有别的么？”端木雨想了想，一拍手掌道：“好象还要去锁妖塔救个谁谁。”

　　司徒钟道：“主次颠倒了！”

　　端木雨眨巴着眼睛开始卖萌。

　　司徒钟有吐血的冲动，平时找自己要剑诀，要道诀，要任务的时候，这小子看起来还挺聪明伶俐的，怎么今天就开始冒傻气呢，难道真的要天塌了？蜀山真的要玩完了？

　　“他们要救的不是谁谁，是天妖皇，数千年前就一直统领妖族的天妖皇，而天妖皇被关进锁妖塔后，妖族就再无可以震慑群妖的妖皇出世了。”司徒钟也懒的卖关子，一口气说完后，便指着端木雨的鼻子道：“主次要分清楚，你还没弄明白，我就准备直接清理门户了，反正留着你这笨蛋也是给我门下丢人，还不如拍死了干净！”

　　端木雨没理会司徒钟后面的屁话，而是又倒抽了口凉气，他现在才想起来，人家踏平蜀山是顺道的，重点是救人来着，只是连续的厮杀让大家都忘记了这一点，把战斗当成了主旋律，却忘记了人家救人才是真，而自己这边不是杀多少人，也不是保证蜀山不被攻破，而应该是保证锁妖塔不被攻破！

　　端木雨立刻千里传音给碧玉琴道：“你们的任务是不是进锁妖塔杀天妖皇？”

　　“你怎么知道？”片刻后，碧玉琴在那一头纳闷道：“我们也就两分钟前刚被四大长老送进锁妖塔去杀天妖皇的。”

　　“这事说来话长……”端木雨想了想道：“总之你努力，咱蜀山的兴衰大业就在你们两个的手里了！”

　　扯完之后，端木雨也是苦笑，有些事情本来很难猜，但线索多了，或者被说穿了就变的很好猜了。

　　里蜀山的妖族玩家要救天妖皇，那一个死的天妖皇怎么救？

　　其次，蜀山大佬们到现在都不动手，他们不是不想动手，而是没到时间动手，如果他们动手，里蜀山的人自然杀不到锁妖塔，自然也救不到天妖皇，这任务自然就变的没有难度，所以，他们不能出手，里蜀山的妖族必须杀到锁妖塔去，鑫圆和碧玉琴也一定要去杀天妖皇，说白了，这就是个活动流程，非得一步一步的走完，难度在于双方都在跟时间赛跑，看谁的速度更快，谁就有极大的可能是最后的赢家。

　　“师父，我先走了，回头给你带酒喝！”

　　端木雨得了消息，自然就不多待了，驾着剑光就往外冲。

　　“哼，有好处就喊师父，没好处就喊我酒鬼和老头。”司徒钟哼了一声，抱着酒壶叨咕道：“你真记得给我带酒，那才叫有孝心。”

　　端木雨自是没听到司徒钟的嘀咕，驾着剑光，他就直奔后山而去，既然知道了蜀山正殿非第一战场，端木雨自然也不瞎搅和了，奔着锁妖塔而去，那才是正道！

　　到了后山入口，端木雨就心中一凉，那后山入口本有十八名蜀山弟子守着，为的就是不让玩家靠近锁妖塔，平日里相当尽忠职守，但此刻却变成了十八具尸体，横七竖八的就倒在地上，十有八九是让妖族的玩家抢了先。

　　端木雨二话不说，便继续催着剑光冲入后山，攀上山道，便见到了傲然耸立的锁妖塔。

　　而锁妖塔外，四大长老分居四个方向，闭目盘坐，真被端木雨猜着了，四大长老不能出手，至于为什么不能出手，系统总能找着借口的。

　　半空中，则是打的正热闹。

　　人数不多，妖族玩家大概十来人，还有两名冥神殿的玩家，蜀山这边也差不多，也都是高手出列，其中有几人端木雨还认识，一个是九阴争茎，一个是左达仁，还有一个是离羽。

　　两边似是在僵持，妖族这边想冲进锁妖塔，蜀山自是不让，两边便打了起来，妖族几乎都是攻击性的高手，人数略多，而蜀山这边明显是精英小队，虽然只有九人，人数明显略了下风，但是以蜀山几个道修高手为主，有左达仁这位金山寺大师兄加持，还有两名水月山庄的美女以水系道术治疗，还有一名后羿宫高手远程狙杀，一名蓬莱的道符高手中远距离牵制偷袭，搭配均衡，显然也不输给里蜀山的人。

　　端木雨摸摸下巴，自己是帮忙呢，还是偷偷溜进锁妖塔去找碧玉琴一起杀天妖皇呢，前者似乎好处少了点，但危险小，打不过还能跑，后者好处多，但危险也大，天妖皇好赖也是曾经的万妖之王，应该不会那么好杀才对！

　　端木雨正在那里踌躇，哪想到九阴争茎那双小眼睛真贼，也就是一扫而过的功夫，就看到了躲在山坡后面的端木雨，立刻叫嚷道：“雨中行，你这混蛋来了还不帮忙？信不信回头我找长老告状，说你里通外敌，陷害同门，还跟妖族有染，生了个人妖，到时候把你逐出师门，打你的修为尽失！”

　　“草泥马！”端木雨跳出来怒道：“小爷连屁股都撅起来了，你还能看见？”

　　“想瞒过我的眼睛？想当年我偷看大学女生澡堂的时候……”九阴争茎嘿嘿的笑着，结果一看众人眼光不对，赶紧咳嗽了两声改口道：“咳，咳，你丫废话那么多做什么，赶紧帮忙！”

　　端木雨叹了口气，众目睽睽，自己想溜进锁妖塔是没戏了，更重要的是这种时候掉链子，那丢人就丢到姥姥家了，端木雨只得答应了一声，顺手一拍剑匣！

　　“七色舞，开匣！”

　　七口七色雀翎剑就从匣内喷出，朝着那群妖族玩家就杀了过去，那群妖族玩家显然都不是庸手，对端木雨的七色剑光根本视而不见，果然，那七色琼光一现即逝，端木雨也不是傻子，自己一挑十几个，自己脑袋又没被门夹过，那七色琼光只是虚招，慑了多方一下，端木雨就乘机驱着琉璃仙云飞到了蜀山阵营之中，身边有自己人站着，好歹心安一些。

　　只可惜，端木雨的招儿看起来有些傻，因为人家压根没想抵挡他的七色琼光，说明早看穿了端木雨的那点小心思，或者说，打九个人和打十个人在对方眼里似乎也没多大区别，也就是说人家压根没在意多出个端木雨来。

　　这让端木雨格外的不爽，竟然敢看轻小爷，叔可忍，婶婶忍不得！


第087章 都天神火旗

　　端木雨很不爽，他不爽就想杀人，杀了人自然能让对方知道看轻自己的代价。

　　不过，端木雨要出手的时候，却是被九阴争茎给拉住了，悄然道：“你的伤害是不是很高？我记得你上次挂我才出两剑！”

　　端木雨不满道：“不是说不提这事了么？”

　　九阴争茎道：“我没那么小气，就是确认一下你的杀伤力。”

　　端木雨道：“300%的剑诀威力，而且来去无形，有极大的几率刺中脖子和心脏，出个暴击基本35级以下的都不太抗的住，出个致命一击，40级以下的都不太抗的住，而且能附带火息，相克的火息威力200%，他克我就50%，正常是100%，以三阶上品的装备防御来算，一般也就两三剑能干掉一个，不过我一般都补两道禁雷。”

　　九阴争茎点头道：“那你火属性是不是很高？”

　　“是！”端木雨苦笑道：“您老到底想说什么？直接说出来成么？”

　　九阴争茎朝着对方阵营一努嘴道：“看到没有，带头的那一个，穿的一身黑，把自己弄得跟杀手似的那一个，这家伙是殇天，是不是里蜀山最厉害的高手不太清楚，但的确是这次活动的杀人王，目前他的战绩排妖族第一，至少有几百号人被他一个人给弄死了，我也不怕丢脸，你要早十分钟来，我这边还有五十几号人呢，结果十分钟内被他放倒了四十几个，这家伙手里有杆都天神火旗，绝对是五阶的法宝，大范围杀伤，还带减速，麻痹，灼伤三大效果，那叫一个恶心，不过那法宝似乎也有冷却时间，不能随便用，不过他一用，那就麻烦你上去送他去西天。”

　　端木雨纳闷道：“为什么要等他用了才杀？合着你犯贱，想先被虐一会儿？”

　　“屁！”九阴争茎翻了个白眼道：“你没看到十几个人就守着他一个？你有能耐去杀啊？我这头是精英组合，能打的就五个，每人帮你拖一个，还剩七八个护着那殇天，你要有信心，我们试试？”

　　“免了。”端木雨道：“他的都天神火旗什么时候冷却结束？万一用一次得休息24小时呢？”

　　九阴争茎道：“那不是最好么，我们的宗旨是能弄死就弄死，不能弄死就拖死。”

　　端木雨和九阴争茎在那里唧唧歪歪，琢磨着怎么干掉殇天，而妖族那边却没什么耐性，他们的目标是杀进锁妖塔去，哪有空看两个大老爷们在那里唧唧歪歪，僵持了一会儿，便又朝着他们攻击来。

　　九阴争茎和端木雨只得分开，一道剑光就从两人的中间飞了过去。

　　“大如来手印！”

　　左达仁这淫僧好歹是金山寺的大师兄，手底下的确有些真货，这一掌拍下去，那金色的大手印直接就挥开七八道剑光，稳稳的就帮众人将攻击给挡了下来。

　　与此同时……

　　两位水月山庄的小美女就开始为众人施加道术，端木雨一看，自己多了两个状态，一个是涛流磅礴，自动回复生命每秒增加30点，回复速度增加15%，还有一个气血上涌，生命值增加15%，让端木雨颇为唏嘘，难怪游戏里也有人喜欢包小蜜，这带个妹纸出门果然作用很大，而两个小美女搞定之后，左达仁也是很道义的给端木雨罩了个金刚伏魔圈，防御增加20%之多！

　　“七色舞，开匣！”

　　端木雨其实很想浑水摸鱼，但眼看着人家两美女捎带一头光头，不管别人先给自己加了辅助道术，要还不拼命，也的确对不起天地良心，只得吼了一声冲进对方阵中，七色雀翎剑护着身侧绕圈，将那些剑光都击飞出去，夜月雪一出，便幻成黑芒挑上了两名幽冥殿的弟子。

　　其他人对端木雨以一敌二的奋勇表示满意，分了个水月山庄的小美女看护端木雨，其他人就开始游击战术，仗着后羿宫和蓬莱的两名玩家在远程连连开火，以九阴争茎为首的道修就开始一边逃跑一边轰炸，而且绝对不分开目标，九阴争茎一道禁雷落下，那是指哪打哪，任谁连抗四五道攻击都够戗，自然只能撤离，而对方一撤，九阴争茎立刻继续寻找下一个目标。

　　无耻，相当的无耻！

　　如果非得评价九阴争茎的战术，那就只能用这几个字来形容了，他压根也就没想跟人好好的打，他们这一边清一色都是中远距离和远距离打击的类型，而且还有左达仁给他们加套套，两个水月山庄的小美女抚摸他们，纯粹就是想借此拖时间给鑫圆和碧玉琴制造机会，最后端木雨一琢磨，既然大家都在努力拖时间，自己打的那么卖力是不是挺不好的？要是其他人愧疚怎么办？

　　于是，端木雨也开始消极怠工，舍了那两个幽冥殿的弟子就开始跑路，人家要追，端木雨就顺手送人家两道禁雷！

　　端木雨一边跑，一边就看到离羽拿着盖伞正在追九阴争茎，顺手丢过去个千里传音道：“那殇天的都天神火伞的冷却时间是多久？”

　　离羽当场愣了一下，然后就突然抓狂了！

　　自己说不说？说，那自己是在出卖自己的阵营利益，出卖自己的队伍利益，这举动最好听的也得落个无间道的名声，一般都是喊叛徒或者汉奸，嗯，她现在应该算是妖奸，不说，离羽又很犹豫，不管怎么说，端木雨既然开口问了，一定是把她当朋友，自己要不说的话，会不会太伤人？朋友没的做事小，万一给人家留下点心理创伤多不好，离羽那叫一个纠结，怎么感觉里外不是人呢，到底说不说呢？

　　可就在这时候，端木雨继续道：“不太好开口？那就别说了啊。”

　　离羽那叫一个感动，太贴心了，知道自己为难，太义气了，但是等她感叹完一抬头，顿时就有吐血的冲动了，殇天拿着杆黑色的大旗站在人群中威风凛凛，旗面随风而飘，在外人眼中那叫一个帅气，但是离羽想哭，难怪用不着自己说了，合着是那都天神火旗已经被拿出来了！

　　而殇天拿出都天神火旗后，九阴争茎的表情就有些戚戚，倒是端木雨没什么特殊的感觉，他还没有见识过那都天神火旗的厉害，但是，他很快就见识到了。

　　黑旗飞舞！

　　殇天一言不发，手腕一抖就举着那都天神火旗在空中一抖，一片的黑炎就朝着他们卷来，手腕再抖，那旗面上便刮出一阵罡风，卷起那黑炎足有数丈之高，手腕三抖，旗面再舞之后，那数丈高的黑炎就如同瀑布一般朝着下方撒落，变成一片的火海，足足覆盖了方圆半里的位置，朝着他们奔腾而来。

　　“散开！”

　　九阴争茎大喊着就指挥人手向着四周退避，迅速的躲进锁妖塔四周，那锁妖塔外可是有四大长老联手封印的，抵挡都天神火旗的黑炎倒还没有问题。

　　“至于么！”端木雨看着窜的比兔子还快的众人道：“不就是覆盖面积大点么。”

　　九阴争茎回头吼道：“那你上去抗，我们是小虾米，伤不起。”

　　端木雨很不屑的给了九阴争茎一根中指，随即对上那都天神火旗的黑炎火海，只是一触手后，端木雨顿时大惊，自己只是被沾染了一些，竟然直接掉了三分之一的生命值，顿时把端木雨给吓的蹦达起来，赶紧催起剑光朝着黑炎一劈，那黑炎倒是被一剑给劈成了两半，只是也分成两股，继续朝着端木雨卷来！

　　这抗又抗不住，打又打不得，端木雨也是心中暗骂一句，本着好汉不吃眼前亏的精神，赶紧催着琉璃仙云便跑。

　　只是跑归跑，那黑炎的速度竟然也是极快，翻滚着就朝端木雨袭来，每翻滚一次就是十数米之距，竟是不比端木雨的速度要慢上多少，片刻的功夫，端木雨就塞了一把的补气丹，还有两颗兵粮散了，同时端木雨也终于知道九阴争茎为什么对这都天神火旗畏惧如蛇蝎了，的确是太狠了一些。

　　另一头，殇天看着端木雨狼狈而逃，也是大笑道：“想凭五行属性来抗？哈，我的都天神火旗召的是九幽冥火，普通的五行属性根本无用！”

　　殇天那么一喊，端木雨倒是不急着跑了，在天上兜着圈子，冲着九阴争茎道：“他说自己的是冥炎？”

　　九阴争茎点头道：“对啊，奶奶的，难怪这么难对付！”

　　端木雨道：“你确定？”

　　九阴争茎奇怪道：“确定啊，我又不是聋子，再说那丫的还瞎显摆，喊的这么大声。”

　　“哈，老天都帮我！”端木雨顿时乐起来道：“看我的，炙天煞！”

　　端木雨伸手抓过夜月雪就虚空一斩，黑色的火焰从剑锋中涌出，同样铺天盖地的就朝着殇天的黑炎反卷，僵持片刻，那都天神火旗放出来的黑炎火海竟然被端木雨给硬生生的烧空了一块。

　　殇天的表情顿时僵硬在脸上，自打弄到都天神火旗后，他还是第一次见到都天神火旗的黑炎被反制！

　　“哈哈！”端木雨得意的笑起来，挥了挥手中的飞剑道：“冥炎？小爷也会的！”


第088章 天妖皇

　　“小人得志！”

　　殇天被端木雨那笑声给憋的半死，这丫的太猖狂了，自己刚才虽然也嚣张了一些，但好歹也是嚣张中带一点点的含蓄，含蓄中带一点点的羞涩，羞涩中又带了一点点成熟男人的妩媚，当然妩媚中又带了一点点的嚣张，可这丫的也笑的太赤裸裸了。

　　殇天很生气，生气的后果是他发疯的开始继续挥舞都天神火旗，这不代表他失去冷静，而是代表他正在全力施为，那都天神火旗的最大特点就是使用起来是按照时间算的，用五分钟，冷却一小时，用十分钟，冷却两小时，以此类推，最高可以连续使用三十分钟，当然了，冷却时间也很逆天的达到六个小时，所以，殇天一直都是以最小时限来使用的，而激怒他的代价就是将承受半个小时的冥火摧残！

　　很快的，端木雨就开始后悔了。

　　因为，他也发现人家那是按时间算的，自己则是按次数算，自己一道剑心通灵持续三十秒炙天煞，清空一片位置带来两分钟的喘息时间，自己五道剑心通灵刷光才撑十分钟，除非那该死的破旗子在十分钟内萎掉或者罢工，要不然自己迟早被烤成人肉叉烧。

　　“娘的，拼了！”

　　端木雨不敢赌那都天神火旗会持续多久，但是有更好的办法，那就是干掉殇天，只要干掉这家伙，法宝自然就没用了，指不准还能爆出来，这可比赌人品要实在多了。

　　“浩然正气！”

　　端木雨手持夜月雪抵挡着都天神火旗的黑炎，同时剑诀一掐，背后的浩然正气剑就自行幻光飞出，直冲云霄，悬浮于顶。

　　天地有正气，杂然赋流行。

　　剑光炸开，十个金光大字就漂浮在天空中，龙飞凤舞，气势磅礴！

　　“不用！”殇天身边的几名妖族玩家立刻要上前护法，却被殇天挥手赶开道：“我自己来！”

　　殇天被端木雨激起了怒气，也是非亲自会会端木雨不可，看着那十个金色大字，冷笑一声，也不废话，同样手间轻掐剑诀，一道紫黑色的剑光就陡然窜出，左手继续舞着都天神火旗，右手就指挥着那剑光直扑天空中那十个金色大字。

　　“元妖浩灵斩！”

　　殇天一声低吟，那紫黑色剑光就一幻为二，二幻为四，四幻为八，八幻十六，整整十六道紫黑的剑光直入空中，慢慢地扭曲变换，或虎，或豹，或蛟，或蛇，或凤，那十六道剑光竟是幻成十六道妖灵直上天际，朝着那十个金色大字而走！

　　也就在这一瞬间……

　　那十个金色大字破碎，变成无数的金白相交的剑气而落，在天空中下起了一场剑雨，朝着下方骤然而落，众人顿时抱头鼠窜，甚至连那都天神火旗的黑炎也被剑气震碎了不少，只有殇天身前的十六头妖灵死死的抵住那纷落的剑气，在殇天的头顶架起一片真空地带。

　　片刻后……

　　啪啦！

　　十六头妖灵几乎尽碎，残余的光芒重新汇聚成紫黑色的剑光飞回殇天的背后，只是那浩然正气也有些后继无力，也是渐渐消散。

　　殇天看着参与的剑气光芒也是松了口气，暗道自己有些托大，蜀山毕竟玩家数量众多，以人数为比例，高手的确还是不少的，随便出来一个就这么凶残，自己差点就抗不下来了，可也就在这时候，端木雨的喊声再度把殇天给唤回过神来。

　　“还没有完呢！”端木雨单手高指天空道：“雷动九天！”

　　低沉的雷云闪动着雷光，蔚蓝色的阴影翻动，轰隆声震耳欲聋！

　　所有人都震诧了一下，没有人注意到那雷云是何时出来的，但端木雨在送出浩然正气剑的时候，就已经开始准备释放雷动九天，只是浩然正气的白炽剑芒太过浩洁，太过耀眼，谁都没有能注意到那隐藏在白光下的那一片雷云！

　　轰隆！

　　九道水桶粗的巨雷轰然朝下砸落，刺破天空，宛若长龙。

　　殇天的额头不由沁出一丝汗水，这一招似乎不太好抗，光是用看的就知道威力巨大，躲的话倒是还可以试试，但是，两边斗法，自己用躲的是不是有些丢人？

　　有时候，死要面子活受罪这话的确没错，殇天一眼就看穿了雷动九天的弱点，虽然是范围覆盖，但只依靠九道落雷不规则移动造成伤害，并不是在范围内保持无差别的持续伤害，躲避是最好的办法，但是为了那所谓的面子，殇天觉得自己死活都不能这么退开！

　　“都天神火旗！”

　　那落雷实在不是飞剑能够抵挡的，殇天最后还是撤了对端木雨的黑炎压制，手中神火黑旗一卷，大片的黑炎就朝着空中席卷，以火抵雷，黑色的火焰就跟那九道落雷在半空中狠狠相撞，剧烈的震荡卷起层层气浪，将众人朝后推非，刮起的罡风吹的众人脸颊生疼。

　　但是，凭借着都天神火旗源源不断的送出黑炎，殇天竟是硬生生的拦下了那天空中的九道落雷，互相撞击，交融，势均力敌，双方都无法寸进半分。

　　遗憾的是，殇天似乎搞错了一件事情！

　　斗法？

　　端木雨可从没有过这样的想法，那只是殇天见识了浩然正气后，被激起了怒火，一厢情愿的想法，端木雨从头到尾的目的就只有一个，那就是……

　　干掉他！

　　都天神火旗也并非没有弱点，大多数法宝就算是持续效果，只要使用后就不用再管，但是都天神火旗却必须持续挥舞，每一次挥舞带出一片黑炎，这样才能够保证黑炎不灭，连绵如浪，这同样意味着殇天在全力催动都天神火旗的时候很难腾出手来，也就在这时候，端木雨突然动了。

　　“无形剑遁！”

　　剑化遁光，端木雨的身子便一闪既逝，悄然无声的就消失在天地间。

　　“小心！”

　　这一声，是离羽喊出来的，她可是见过无形剑遁的，相较于无形剑遁颇为恐怖的杀伤，无形剑遁那来去无踪的剑遁之术才是让人真正恐惧的，所以，离羽一见端木雨消失就知道不好，这一招就算全力戒备都很难防住，何况，殇天的注意力都在那雷云之上。

　　饶是如此，殇天还是被离羽那突如其来的一声喊叫给唤回过神来，侧脸一看，立刻脸露惊惧，那端木雨手中的墨色剑光却是突然出现在他身前不足半米之处，几乎是避无可避，唯一庆幸的是丰富的临战经验在关键的时刻救了殇天一回，他在最后的关头略微的扭了扭身子，那么一扭后，虽说依旧避不开断木雨的剑光，却也让剑锋偏离了一些，端木雨没能一剑割喉，而是驱着剑光洞穿了殇天的肩胛！

　　-1108伤害

　　殇天的肩胛被击穿后，便渗出一片嫣红，不过总算不是要害位置，虽然也有可能出现暴击，致命一击之类的特殊伤害，但机率就相当的小了，殇天总算也没那么倒霉，只是普通伤害，倒还干不掉他。

　　“卑鄙！”只是相较伤害，殇天更觉得的憋屈，咬牙盯着端木雨道：“不觉得偷袭可耻么？”

　　“偷袭？你似乎误会了！”端木雨笑道：“现在是厮杀，不是切磋，谁规定你抵挡落雷的时候我不准出手了？怎么能算是偷袭，还有，请牢记四个字，那就是成王败寇，无形剑遁！”

　　端木雨手腕一翻，顺手挽了朵剑花，立刻就又要催起无形剑遁，可是……

　　四周突然显的很安静！

　　风，乍然而起！

　　端木雨突然背后直冒冷汗，突然冲着殇天一抱拳道：“小弟突然良心悔悟，也觉得这样偷袭的举动是相当不好的行为，所以，我觉得咱们还是稍后再切磋为妙，要不您老先忙着？”

　　端木雨说完就掐着御剑术的剑诀准备开溜，他娘的，关键时候竟然掉链子，自己的剑心通灵竟然全部都给用完了，这不是折腾人么！

　　“哼！”殇天被端木雨气的半死，这会儿也是不理会端木雨耍宝，咬牙切齿道：“干掉这混蛋！”

　　“呀哈！”九阴争茎骚包的一挥手道：“当爷们儿这边全是死人？兄弟们，上！”

　　于是，单挑又成群殴，一群人又交上了火，端木雨擦了把冷汗，勉强乘机溜到后方。

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　一声震天巨响，那锁妖塔外的禁制上突然的就荡起一阵涟漪，分居四个方向盘坐的四大长老突然的就睁开眼睛，手中光芒一现，便要压下那禁制上的涟漪，只是还不等四大长老发力，那禁制就轰的一声被陡然打碎！

　　一道黑影便突然的从锁妖塔内窜出，居空而飘，俯视众人！

　　全身的肌肤都是淡绿色的，额前生着一对麒麟角，额中血眼转动，身上的衣物虽然残破不堪，却丝毫难掩戾气，在胸口的位置，赫然还插着一口雕满符文的飞剑！

　　是天妖皇！

　　端木雨的脑袋里不自觉的就闪过这个名字，因为，只有那曾经睥睨天下的万妖之主才会有如此的戾气，即便封印百年，妖皇依旧是妖皇！


第089章 妖皇出山

　　“天妖皇！”

　　四大长老互视一眼，三名长老立刻继续守住那锁妖塔的禁制，律德长老陡然暴起，身幻青光就朝着天妖皇而去，那青光在掌间涌动，竟是变成一口巨剑，朝着天妖皇而去。

　　“哼！”

　　天妖皇冷哼一声，伸手在空中虚空画了个圆，身后的天空就破开一个大洞，露出黑洞洞的空间，闪耀着红色的雷电，如血的火焰，无数狰狞的小妖就从大洞中前赴后继的扑了出来，前后不过眨眼的功夫，便有数千之多，密密麻麻的就扑向律德长老。

　　十名，百名，千名……

　　也不知道该说律德长老的剑光凶残，还是天妖皇的那些小妖实在太过废物，律德长老那剑光所过，立刻废掉一大片的小妖，伴随着律德长老手腕轻抖，挽起的剑花更是笼罩了一大片的地方，千余名小妖就在瞬间被律德长老给斩杀。

　　只是，天妖皇召唤出来的小妖实在是取之不尽，而且根本不惧生死，前赴后继的就朝着律德长老飞扑，在斩杀了千余头小妖后，律德长老的剑光终于被小妖给冲散，无奈的一个翻身，被天妖皇的那些小妖给逼回地上。

　　可就在这时候，那锁妖塔内突然再度闪出两道人影子，突然的就乘机朝着天妖皇的背后而去。

　　“风源！”

　　“万剑诀！”

　　两道人影几乎是同时攻击，众人抬头仔细一看，这才发现那两道人影赫然是碧玉琴和鑫圆。

　　只可惜，两人虽然来的突然，出手偷袭的时间也掌握的恰当好处，但天妖皇那召唤小妖的本事实在是屡试不爽，虽然一碰就死，可架不住数量太多，而且还根本死不完似的，两人在攻击的一瞬间，那天空中的黑洞就又涌出数百头小妖，直接朝着天妖皇身前一堵，所有的小妖在一瞬间被大卸八块，却也轻松的将攻击给悉数挡落。

　　“动手啊！”两人落回地上，鑫圆就大喊道：“这家伙胸口还插着镇妖剑，他自己是拔不出来的，现在只有三成的修为而已。”

　　鑫圆这话喊的大家群情激奋，天妖皇可是大Boss啊，人家爆什么东西可不取决剩下多少修为，那岂不是拣便宜的最好时机？

　　九阴争茎正要奋勇向前，却忘记了天妖皇手底也是有人的，殇天的都天神火旗浪费了不少时间，但总归还没有到最大使用时间的限制，飞到天妖皇的跟前，便用力的一挥，大片的黑炎罩落，这一回，连端木雨都不敢硬抗，那黑炎的威力的确不俗，最恶心的是还带一堆控制效果。

　　众人立刻架起剑光，或者使用乘风诀朝着两侧躲开。

　　“我们走！”

　　殇天逼开众人，立刻带头喊了一声，他们的目标本就是天妖皇，本来还以为要亲自去锁妖塔内接出来，眼下天妖皇竟然自己出现，那自然是再好不过了，再打下去自无必要，立刻掩护着天妖皇撤退。

　　系统公告：群妖乱舞，妖中之王，天妖皇已经逃出锁妖塔，请各位蜀山侠士在规定的时间内阻止天妖皇离开蜀山，时间限制：半个时辰

　　系统公告（重复）：……

　　系统公告（重复）：……

　　在天妖皇飞出后山锁妖塔范围的时候，系统公告就接连响起，而且那半个时辰的限制，也就意味这场持续数天的活动，终于到了最后阶段了。

　　“杀了他！”

　　鑫圆听着系统公告，心里就咯噔了一下，随即跳出来大喊。

　　其实不用他提醒，其他人也知道绝对不能就这么放任天妖皇离开，只要离开锁妖塔，立刻会有更多的玩家参与进来，诚然，大家多少有些想爆了天妖皇捞东西的私心，但事实是这样的选择没有错，放任天妖皇离开，的确有无数的蜀山玩家参与其中，似乎击杀的可能性变大了，可也不能把里蜀山的妖族玩家和冥神殿的玩家给当成死人呐，到时候不确定因素就大了，可不是几名高手能掌控的。

　　只是众人一冲，殇天立刻又挡到了跟前，瞅了一眼那都天神火旗的使用时间，还有三分多钟，索性冲着其他人喊声走，自己又在那里当纵火队员，不断地挥舞着都天神火旗，撒下大片火焰。

　　说实话，这一招实在是赖皮，人越多，效果越好，眼下蜀山这边十来个人，效果其实并不出色，几乎全是精英，任凭那黑炎滔天，众人还是能有办法躲开，只是也仅仅限于躲开，而且躲开的话，自然就没办法出手对付天妖皇了。

　　碧玉琴倒是很勇悍，以一个女人来说非常的难得，直接在身上撑开仙风云体术，只可惜独木难支，而且对方也并非殇天一人，离羽直接撑开凤绣云罗盖伞，无数针刺金芒就朝着碧玉琴卷来，硬是把碧玉琴给逼退回地上。

　　端木雨在底下看得清楚，立刻瞄了眼自己的剑心通灵的数量，已经恢复了两道，还有三道，最短的还需要6分钟，最常的则是需要24分钟，但是两道剑心通灵也足够殇天喝一壶的了，弄不好能直接把这家伙给送去地府，毕竟刚才硬挺了端木雨一道无形剑遁，殇天一直没机会往自己嘴里塞补气丹。

　　学着碧玉琴的样子往自己身上丢了个仙风云体的道诀，然后就杀进黑炎之中，只是一入火海，端木雨顿时抓狂，自己那灵力往下掉的就如同开了水闸似的，自己才往前走了十米就已经没了三分之一，哀叹了一声，端木雨只能无奈撤出，虽然都是仙风云体，但自己的灵力值跟碧玉琴差的太多，道心属性也弱了碧玉琴不少，相同的道术，用出来的效果实在是天差地别，碧玉琴能用仙风云体抗住都天神火旗的黑炎，但端木雨却是抗不住的！

　　碧玉琴被逼退，端木雨也无奈撤回，其他人自然也是没了办法，只能眼睁睁的看着天妖皇飞出锁妖塔的地界，出了后山往悬空山的方向而去，殇天也就顺势收了都天神火旗，驾起紫黑色的剑芒尾随而去。

　　“不要追了！”九阴争茎拦住两个想追击殇天的同伴道：“穷寇莫追，再说干掉他也没什么用，除了出口恶气还能做什么？现在的主要目标是天妖皇！”

　　九阴争茎一边说着，一边冲左达仁抱拳，然后又冲着两名水月山庄的女子抱拳，自然也少不得蓬莱和后羿宫的人，最后连鑫圆也没有漏掉。

　　“各位，多余的话就不说了。”九阴争茎难得正经道：“眼下的情况，大家也看到了，天妖皇出去后，势必会变成大混战，局面会变的很难控制，我们若是还想赢，那就只能尽可能的召集那些愿意听我们指挥的人，合力击杀才有胜算，蜀山方面有我们神途和一剑无悔出面，至于其他各门各派，就要劳烦各位了，小弟先行谢过。”

　　其他人自然也是点点头，救援蜀山？那是屁话，游戏么，说什么为正义而战太假，但是大家都想赢是事实，好胜之心人皆有之，其次，赢了才能拿更多的奖励，不是么？

　　于是，众人点头应承，也不多耽搁，各自就准备去了，连碧玉琴也被九阴争茎给拉走，她虽说不是神途的人，但是漂亮，热心，而且有实力，还是法阁大师姐，所以，碧玉琴在蜀山道修的圈子里人望非常高，有她出面的话，也能拉着不少愿意牺牲个人利益，服从指挥的玩家。

　　“哎，一群王八蛋，用不着小爷了，连声拜拜都不会说。”

　　端木雨目送众人离开，嘟囔了一句，当然了，也就是顺嘴一说，他现在还是挺吃香的，除了一剑无悔跟他是完全不对付，其他人那儿，他想去哪混都可以，左达仁那淫僧还强烈要求端木雨跟着他混，理由是能当保镖，他虽说是金山寺的光头党大哥，但光头党不以武力见长，有端木雨这么个打手在身边，左达仁的安全系数能高不少，可惜端木雨义正辞严的拒绝了，开玩笑，就是自己玩儿还能杀人捞积分，赚师门贡献，怎么的也比陪着一群光头来的自在！

　　等人全部散光，端木雨回头看了眼锁妖塔，四大长老已经回到了东南西北四个方向盘座，继续支撑着锁妖塔的禁制，似乎没有出手的打算，端木雨也就只好驾剑离去。

　　出了后山，端木雨就直奔悬空山的蜀山正殿。

　　那天妖皇走的并不快，甚至可以说很慢，当然了，这可以理解，人家现在插着镇妖剑，三成的修为跟重伤无异，其次，从后山全速飞到山门，端木雨都只需要五分钟，哪怕把蜀山故道也算成蜀山地界，那也就十几分钟，天妖皇要是走得太快，那系统给出半个时辰的时间限制岂不是白给？

　　这时候，玩家还没有集结，倒是里蜀山的妖族抢先动了起来，蛊雕和三足金乌展翅而飞，直接护在天妖皇的身侧，当康也是挤开了山门的试剑石，冲到了天妖皇的身下，三大Boss组成了三角阵形，护送着天妖皇就要朝着悬空山外离去。


第090章 灭金乌（一）

　　玩家很快也反应过来。

　　毕竟，系统深怕大家智商不满60似的，那公告足足刷新了十遍，还用鲜红的大字印在了系统提示的记录里，这种情况大家要还不明白需要做什么，那就真的是傻子了！

　　于是，蜀山这边的玩家发疯似的就朝天妖皇的方向冲去，而站在妖族阵营中的玩家自然是舍生取义，勇敢向前充当着人肉盾牌开始挡下那纷飞的剑光。

　　其实也就是个攻守转换的过程，开始的时候蜀山一直处在被动防守的状态，而现在则是轮到妖族玩家防守，这也很公平，守方永远比较憋屈，攻方永远比守方自由，既然妖都爽完了，怎么着也得让人爽一把才对，而且总的来说，这活动相对偏向妖族玩家，但也比较好理解，谁让里蜀山正经八百的支持者只有冥神殿的，虽然有Npc加入，数量上不至于少太多，可毕竟不如蜀山这边男女搭配干活不累，而且还有光头党能充当电灯泡。

　　端木雨撤去剑光落在蜀山正殿，这地方眼下是好不热闹，最多就是卖药的，要知道蜀山内门的丹房也有药卖，但早已经被挤破了门槛，而这些玩家卖的药一般比系统卖的补气丹和玉露丸还好一些，也有一些山野果子，效果也是补血和补灵力，但价格却不比蜀山丹房的贵多少，平日里的生意倒也凑合，但眼下大家磕药如喝水，那生意自然是暴涨，除此之外，还有就是组队的，组队后，杀人的人头照算，但积分就平摊，所以端木雨没什么兴趣，他有能力保证瞬杀，琉璃仙云的速度也足够他逃跑，但大多数玩家相对还是喜欢组队，毕竟群殴比单挑速度快，更重要的是单挑打不过群殴。

　　“组上！”

　　这时候，又有人拍着端木雨的肩膀，这已经不知道是第几拨了，端木雨正想回绝，回头一看却是毕云涛来着，便顺手通过邀请。

　　队伍里还有两女两男，两男的自然是付之一笑和八月的曙光，本来妞儿给爷笑一个也在的，但这家伙在后羿宫也是一号猛男，所以早两个时辰前就阵亡了，至于两个女的则是水月山庄的弟子，一个叫流浪的小猫，一个叫铃铛，而这种时候，水月山庄的弟子是稀罕物，人家一个水系道术可是群疗，还有全体回复，在混战中可是相当实用的，毕云涛竟然能够一次勾搭到两个，可见泡妞水平相当不错。

　　进了组，端木雨很客气的先跟众人打了个招呼，然后拉着毕云涛道：“杀不杀三足金乌？”

　　“啊？”毕云涛愣了愣道：“你嫌自己上回还不够狼狈么？”

　　端木雨道：“上回是有大片的三足乌，咱们闯不得火云，眼下难道还闯不得？”

　　毕云涛顿时恍然，当初虽然玩家也很多，但一来不团结，二来被杀的措手不及，眼下就不同了，那三足金乌再牛叉，也架不住那么多人轮的，只要火云一空，他们又机会直接面对三足金乌，也不是完全没有机会来着。

　　毕云涛想了想道：“可以一试！”

　　端木雨道：“那你问问其他人，我还得去喊两个人。”

　　毕云涛点头答应，两人便各自分工，由毕云涛去对付女人，端木雨去找男人，嗯，严格地说应该是两个男人和一个光头！

　　光头自然是左达仁，这家伙的防御还是很厉害的，而且是光头党中少有的能抗能打，那一手大如来手印也相当凶猛，但很遗憾，左达仁毕竟是金山寺的大师兄，虽然是个淫僧，但责任心还是有的，这时候需要有人站出来指挥，他实在不好意思为了一己私利临阵脱逃，最终还是婉拒了端木雨的邀请，只是临了表示自己会声援他们，能不能也分一杯羹，换来端木雨一根直挺挺的手指。

　　剩下的两个男人，一个是凌云，端木雨在空中就看到了这小子，联系了一下，很干脆的就答应了，他也是无责任人士，无帮无派，也不是门派大师兄，所以很光棍，另一个则是云苍道人，这一位对宰自己阵营的Boss还是很犹豫，一方面怕被骂成妖奸，一方面又舍不得三足金乌爆出来的东西，特别是上回渡劫失败对他打击不小，从高手退化成了小高手，急需恢复元气，最后在端木雨的劝说下，云苍道人还是决定一起去，反正不管他去不去，人家都要杀，那还不如肥水不流外人田，自己好歹同为妖族来着。

　　喊完人，他们就在正殿的试剑石集合，因为这地方已经被当康毁了，所以是少数的空闲之地。

　　两个水月山庄的小美女中，流浪的小猫主动退出，她倒是想去，无奈并不是水月山庄的弟子都是五行属水的，很不幸，她五行属金，让她去火云之中，那跟直接把他丢去地府没什么区别，而铃铛则是五行属水，愿意跟他们一起去试试能不能砍了三足金乌。

　　至于付之一笑和八月的曙光，他们两也不准备去，倒不是端木雨和毕云涛不乐意带他们两个，而是五行上两人非水非火，他们两个十有八九也抗不下火云，与其去送死，那倒还不如老实待着为妙。

　　重新开了队伍，毕云涛就把云苍道人和凌云给拉了进去，随即五人便直飞云霄。

　　天空中，蛊雕打头，这家伙本来都差点被弄死了，只是蛊雕有一个很无耻的特殊属性，那就是吞人，每吞一人就能恢复一些生命值和灵力值，因此蛊雕侥幸活了下来，不过由于比较好欺负，依旧是第一虐待对象。

　　而蛊雕身后就是天妖皇，在天妖皇背后压阵的就是三足金乌！

　　那滔天的火云覆盖了半里之距，无数缠绕着太阳神焰的三足乌就从那火云中飞进飞出，自杀式的不断撞击人群，敌我不分，不断的将太阳神焰朝着四周蔓延开去。

　　“注意背部。”端木雨踩着剑光道：“我上次就注意到了，那三足乌似乎不从火云的上方进出，所以，我们可以从那里闯进去，但是能否抗住，那就只能看自己的了，这种情况很难互相帮忙的。”

　　其他人点点头，也明白这种情况不是很难帮忙，而是几乎帮不了，完全就看自己能不能抗住。

　　端木雨见无人反对，便率先掐了个剑诀杀进火云之中！

　　那火云由太阳神焰组成，温度极高，但不属于天火，只要在五行之中，端木雨都能够抗一下，往嘴里塞了颗补气丹，倒也是问题不大，紧接着，毕云涛和铃铛也钻进火云，他们两个也无问题，都是五行属水，那铃铛更是280点的水属性，这点温度还奈何不了两人。

　　凌云则是稍微倒霉一些，他是土水木三属性，相对均衡，这太阳神焰对他还是颇有效果的，不过他装备很不错，全身最烂的都是四阶下品，勉强也能硬抗下来，最衰的则是云苍道人，他的法宝怕火，他自己也怕火，但是很搞笑的，如果真要对付三足金乌，云苍道人的玄阴冰魄网虽然被火焰克制，但对三足金乌这样主要攻击来自火焰，缺少物理攻击手段的Boss又颇为实用，所以他只得放出两张玄阴冰魄网护住自己，塞着补气丹硬抗。

　　“舒筋活络！”

　　“气血澎湃！”

　　铃铛很干脆的掐了两个道诀，一层蔚蓝色的水雾就从众人的身侧漂浮起来，前者是增加生命值上限的，后者则是增加自动回复生命的数量和频率，而有了这两个辅助道术的加持，众人顿时又感觉好了不少，连云苍道人磕药都没那么勤快了。

　　“我负责探路，你们小心。”

　　端木雨拍着七色舞剑匣，召出七色雀翎剑护住身体后，便掐了个剑诀，将夜月雪催成剑光，斩开那些火云中翻滚的太阳神焰朝前而去。

　　这一路而前，也非完全畅通无阻，那火云中还是有三足乌的踪迹，但都是零星的三足乌，倒也不被众人给放在眼里，端木雨出手就能轻松搞定，倒是端木雨害怕三足乌太少了，万一被人发现整片火云里空荡荡的，那进来拣甜头的可就不止他们了。

　　“你们看！”

　　这时候，铃铛突然喊了一声，顺手往前一指，众人就看到不远处的火云竟然中空了一块，在空心的地方，有一团白炽的光芒，一只形似乌鸦的三足金鸟蜷缩在那光芒之中，似是鼾睡，但没人敢小看那只三足金鸟，那十有八九就是三足金乌了！

　　端木雨道：“我去打头阵，铃铛美人照顾我哦！”

　　三足金乌似是不会主动攻击，既然如此，端木雨自然觉得第一击等同白送，自然要狠狠地打，所以他小小的纠结了一下，到底是用雷动九天，还是使用无形剑遁，最后还是选择后者，端木雨吃不准雷动九天的积蓄时间会不会让三足金乌提前苏醒。

　　“无形剑遁！”

　　掐了个剑诀，夜月雪便一阵剑鸣幻成剑光，端木雨顺手一握，整个人便消失在空中，一闪既逝，下一秒，便已经攻到了三足金乌的跟前，手中那墨色剑光便朝着那包裹着三足金乌的白炽光芒刺去！


第091章 灭金乌（二）

　　“我日！”

　　剑破炽光，端木雨就直接骂了声娘，那攻击竟然是分开算的，破了炽光却没有伤到三足金乌，更让端木雨愤怒的是那包裹着三足金乌的白炽光芒竟然反震100%的伤害，这多少让端木雨抹了把冷汗，得亏自己用的是无形剑遁，直接放雷动九天的话，指不准自己就把自己给秒了。

　　这时候，三足金乌也是突然昂头一声鸟鸣！

　　端木雨一剑刺穿那白炽的光圈，三足金乌也是苏醒过来，张嘴就是一口神焰朝着端木雨喷去，不足半米的距离，端木雨顿时被那太阳神焰来了场淋浴，生命值顿时再降，好再这时候铃铛丢出个回血道术，端木雨的生命值立刻又刷的一下恢复到了三分之二的水准。

　　“让看，后面回血去！”

　　毕云涛也乘着这时候飞了上来，直接提溜着端木雨的衣领就把他给丢到了后面，自己对上了三足金乌，全里催动寒冰诀，白茫茫的雾气就从毕云涛的体内催发出来，直接迎上三足金乌的太阳神焰。

　　毕云涛那寒冰诀的确有过人之处，跟那太阳神焰拼的竟是不相上下，只是相交之后冒着白烟，却硬生生的将太阳神焰给阻隔开去。

　　“三才朝元！”

　　乘着这空隙，毕云涛立刻掐了个剑诀补出一剑，那剑光一幻为三，幻出三口虚形巨剑。

　　要说毕云涛的确比端木雨专业，为了配合寒冰诀，他的一手飞剑都是冰属性的，幻出的虚形巨剑冒着森森寒气，相当的慑人，朝着三足金乌斩落，饶是三足金乌全身冒着太阳神焰，依旧覆上一层冰霜，尽管只持续了数秒，那冰霜就被太阳神焰给蒸发掉。

　　“12000点的精气！”毕云涛退后一点道：“不算高。”

　　进那火云之前，众人就猜测三足金乌应该不会太强。

　　三大Boss之中，蛊雕能吞人恢复精气，也就是生命值，当康皮厚肉多，自我回复的频率高，而且还带伤害反震，而三足金乌有大批的三足乌当小弟，还有火云保护，如果本身实力又很强，显然就比另外两头强出太多了，这有些说不过去，所以三足金乌的自身实力应该是最弱的，现在看起来，12000点的生命值的确算不上高。

　　“套套主打！”端木雨立刻喊道：“凌云左，我右边，云苍用玄阴冰魄网帮我们压阵，铃铛美人儿，咱们的小命就归你了。”

　　毕云涛主攻手段是冰，倒是被火压制，但他本身的属性却又是水，属于相克，效果还是不错的，而端木雨则是会面对一个很尴尬的问题，他的确不怕太阳神焰，但是，人家三足金乌也不怕火，不管是无形剑遁覆上火息，还是直接用星火燎原，效果都不会太好，哪怕是雷动九天，那也是雷火双属的，三足金乌能够直接无视火的部分，至于凌云，这小子属于万金油，三属性太平均了。

　　所以，端木雨的安排没人有意义，铃铛给众人补了个持续回血的道术后，众人就迅速的站成三角位置，将三足金乌给团团包围起来。

　　面对这样的阵势，三足金乌毫不犹豫的就又是一口太阳神焰朝着四周席卷。

　　-518伤害，-420伤害，-621伤害

　　三人的脑袋上飘起伤害，却都不甚在意，这三足金乌的攻击手段似乎有些单一，翻来覆去就是太阳神焰，三人硬抗了一拨，倒也无甚大碍！

　　“禁雷！”

　　-398伤害

　　太阳神焰散去，端木雨立刻一道禁雷劈落，直中三足金乌的脑门，把三足金乌劈的一个踉跄，凌云立刻跟上，单手成拳，朝前一轰，却是幻成数百个拳影，每一个拳印击中三足金乌虽说都是个位数伤害，但是几百个拳影连绵而下，那伤害也是颇为恐怖。

　　毕云涛则是苦笑，这两个都是战斗狂人，还说什么让自己主攻，你们都冲的那么前头，让我主攻个屁啊，只得放出寒冰诀，一边用剑光掩护两人，一边利用寒冰诀抵抗太阳神焰，运气好的时候还能够让三足金乌略微的减速。

　　这时候，云苍道人突然开口道：“剩20%生命值的时候，我可以炼魂，但需要一些时间准备！”

　　铃铛道：“我有一道水系禁制，有30秒的封印时间。”

　　这些都是大家压箱底的手段了，杀三足金乌必须要快，越早解决越好，一者是怕其他人发现火云内已经空荡荡了，二者也害怕三足金乌把火云外的三足乌给召集回来。

　　游抖了5，6分钟，三足金乌的生命被砍到了万点以下，也是让三足金乌无比愤怒，突然长啸一声，全身突然冒出白芒，如同一颗小太阳一般。

　　端木雨和凌云对视一眼，自然知道三足金乌这是要用大招了，不过，他们也有大招不是，游斗只不过是为了能够磨掉一些生命值，能够一次将三足金乌拍死而已！

　　“武灵附体！”凌云怒吼道：“巨灵神！”

　　伴随着凌天一声低吼，身上的衣物无风自扬，全身都鼓胀起来，背后浮现出金色的光芒，迅速的扩散着，变成一尊足有三米来高的金甲天神，伴随着凌云朝前虚空击出一拳，那金甲天神巨大的拳头也是高举起来，四周刮起剧烈的罡风，朝着三足金乌重重地印落！

　　-4298伤害

　　金甲天神一拳轰中，三足金乌的白炽光芒竟然被一拳给轰散，那1200%的威力果然不是盖的，当然了，副作用也不小，24小时才能用一次而已，但是，关键的时候，一次足已！

　　“雷动九天！”

　　端木雨在凌云出拳的时候也是准备好了雷动九天，那金甲天神消失，正好也到了雷云的积蓄时间，端木雨虚空一指，九道水桶粗的落雷就轰然砸落。

　　-417伤害，-499伤害，-510伤害

　　这一回端木雨的运气显然不怎么，雷动九天的雷火被三足金乌完全无视，而九道落雷中了五道，却有两道没能劈出伤害，让端木雨深深的感慨，果然老靠人品吃饭是不成的，做人难免有走衰运的时候。

　　“至少还得再搞掉1800以上的伤害。”端木雨顺手补出一道禁雷道：“现在还需要1600的伤害，谁再给这死鸟来下狠的！”

　　“我来吧！”

　　毕云涛叹了口气，先是把自己的飞剑给撤换掉，乖乖的，主飞剑可舍不得糟蹋，而换上一把备用的后，毕云涛便轻掐剑诀，那飞剑就亮起金色光芒！

　　“化相真如剑！”

　　这一招，端木雨见毕云涛用过，也是压箱底的狠招，使用一次，飞剑品阶掉一品，根据飞剑的品阶决定伤害，而毕云涛一剑轰出后，金色的巨剑也是突然的就从三足金乌的下方窜起，连续的就刺中三足金乌，竟然是硬生生的将三足金乌身上的护体太阳神焰全部击碎。

　　“我来布禁制！”铃铛一见三足金乌的生命值掉到20%以下，立刻双手一合，手上就多了个水球，朝着三足金乌一送道：“月镜水天！”

　　那水球被铃铛朝前一送，直接罩住三足金乌，三足金乌的嘴便立刻出现了白色的泡沫，显的相当痛苦，挣扎着，但无论如何也突破不了禁制。

　　“炼魂！”

　　云苍道人大喝一声，便顺手将玄阴冰魄网丢向空中，那蓝色的巨网之中立刻涌出无数蓝白色的冰线，朝着三足金乌裹去，迅速的缠在三足金乌的身上，白色的细芒就顺着那冰线迅速地回流，三足金乌的精气以肉眼可见的速度迅速地消失着，而玄阴冰魄网则是一时间蓝芒大盛！

　　这就是端木雨非要拉着云苍道人来的缘故，他的属性被三足金乌克制，其实真派不上什么用处，但是玄阴冰魄网需要夺魂炼制，对任何怪物都有很好的效果。

　　“得手了！”

　　持续了半分钟，云苍道人将玄阴冰魄网一收，便将三足金乌的三魂六魄给拉了出来，那三足金乌便倒在那儿，火光一散，便爆出三件东西。

　　众人都比较客气，分配规则跟上碧玉琴用过的相同，差别是这回没有箱子开，所以按需分配。

　　云苍道人很干脆的一摊手，拿着玄阴冰魄网道：“四阶下品变成五阶中品，我赚大了，东西我就不拿了，当然，我也不拿分红，不过也不给分红了。”

　　云苍道人显然很聪明，火系Boss再高级也爆不出他要的玩意，不如放弃得了，反正他也得了好处，玄阴冰魄网是他压箱底的宝贝，而事实是云苍道人的选择很正确，三足金乌掉出三件东西，一口飞剑，一本道诀，一件法宝，全是火系的。

　　“太阳神焰！”端木雨笑道：“五阶火行道术，能够释放太阳神焰，伤害根据道心和五行决定，有30%机率追加50%伤害，30%机率灼伤，0.5%机率熔炼目标，释放时间0.5秒，冷却时间1.5秒，释放需要灵力：180点，最大提升：八阶，这应该没人跟我抢么？”

　　“天火祥焰云！”凌云拿着那件法宝泪流满面道：“五阶中品的法宝，你们有人要不？要啊，你们为什么都不要？呜呜呜，我付不起分红啊！”

　　“炎火飞煌，六阶中品飞剑，铃铛应该用不着吧？”见铃铛摇头，毕云涛便拿下飞剑叹道：“六阶的飞剑，好唏嘘，为什么不是冰的，痛苦，做人有时候就是那么无奈！”


第092章 文字游戏

　　三件东西，太阳神焰最次，倒不是说不好，而是主要只要端木雨一个人是玩火的，落他手里没什么悬念，并且放弃对毕云涛和凌云的分红，当然，也不拿他们的分红，前提是自己需要给铃铛的分红由两人支付，最后，毕云涛付给铃铛两百黄金，拿下炎火飞煌，而凌云则是痛并快乐着的付给铃铛六百两黄金作为分红，拿下天火祥焰云！

　　在交易的过程中，谁也没有提属性的问题，这是无可奈何的问题，四阶以上的东西太稀罕，如果还要根据属性定价，这价格太难估算了，所以，只估品阶的情况下，这样的分配属于皆大欢喜，铃铛最赚，八百两黄金是比巨款，四阶上品的法宝至少能买两，属性还随意挑，从实用角度分析，也不比单件五阶的法宝要差，端木雨最开心，谁让他拣着最适合自己的东西，毕云涛属于小郁闷，主要那口飞剑不是冰属性的，凌云则是很纠结，有种当了婊子又想立牌坊的辛酸，他那法宝很牛叉，具体属性虽然大家都没看，但就是他们眼下所在的这片火云，就冲着那方圆半里的火滔威势，那也差不到哪去，所以他绝对是五人中最赚的，只是为了这玩意，凌云现在正处在破产边缘，连卖身的冲动都有了，要知道六百两黄金可是巨款。

　　但总归大家都得了好处，捞Boss活动算是圆满结束。

　　“撤吧！”端木雨道：“凌云等我们撤出火云在把你那法宝收了，我可不想当全民英雄，因为英雄的下场一般都不怎么样，最大的可能就是被人爆掉。”

　　其他人对端木雨低调的要求表示认同，蜀山这边就算大家都良心发现没人挂他们，妖族那边想来也是不会放过他们的，众矢之的可不是闹着玩的，到时候被挂掉，就算不爆新到手的东西，爆了身上的装备也心疼不是，再说谁乐意凭白挂掉降一级？

　　只不过，端木雨的如意算盘没打成。

　　系统公告：三足金乌被消灭，请大家再接再厉

　　出了火云，凌云都没来得及把他那新得的火云法宝给收回去，系统的公告音就突然响起，众人当即吐血，暗骂系统真不是个东西，这不摆明玩他们么，只要有个1%的玩家起贪念，他们就得被轮死，而且还不带反抗的，人家想鞭子就鞭子，想蜡烛就蜡烛！

　　“分头撤！”端木雨立刻喊道：“凌云晚点撤火云，遮挡一下。”

　　言落，端木雨就立刻驾起剑遁，其他人也不是不甘落后，立刻转身朝着不同方向开溜，就溜下凌云一个人在那里发呆！

　　“我靠！”好半晌，凌云才回过神来怒道：“你们都跑了我怎么办？”

　　凌云那个哭啊，他收了火云，大家就都瞧见他了，他带着火云跑，那不是目标更大么，不过凌云也是个狠人，被逼的实在没招儿，最后用了最实在的办法，牙一咬，直接下线了！

　　另一头，端木雨对蜀山实在是熟悉不过，拉着毕云涛，催着剑光直接往冶炼炉的方向走，那地方主要是进行飞剑打造的地方，也兼卖各种兵器，属于不常用的建筑设施，平时就不太有人，这种时候就更没什么人了，两人往里一钻，见没人发现自己，便晃悠着又走了出来。

　　“给！”毕云涛将那把飞炎火煌递给端木雨道：“你用？”

　　“不要了吧！”端木雨摇头道：“虽然不是冰属性的，但也比四阶强出太多了，你又快要渡劫了，还是你拿着吧。”

　　虽说兄弟间不用太客气，但最近毕云涛已经为了自己破财不少，那本雷动九天还是托了毕云涛的福，端木雨哪好意思再拿那口六阶飞剑，就算跟自己的五行属性对路，但也没说非得五行相合才能用，毕云涛有了那口六阶飞剑，渡劫希望也会大不少的。

　　毕云涛见他坚决，也清楚端木雨在想什么，也不赘言，将那口炎火飞煌丢进乾坤兜道：“那我就先拿着玩了，你要是有冰属性的六阶飞剑，可以找我来换。”

　　“冰属性六阶飞剑？”端木雨挠挠头，拿出一截断剑泪流满面道：“凝霜，六阶下品飞剑，冰属性的，可惜断了。”

　　“啊？”毕云涛顿时掐着端木雨的脖子怒道：“断的，为什么是断的，你怎么能把这剑弄断！”

　　毕云涛的确掐死端木雨的心都有了，他能够拒绝六阶火属性飞剑的诱惑，却拒绝不了六阶冰属性的飞剑，那寒冰诀第一层就能让冰属性飞剑威力提升5%，三层提升10%，五层提升15%，七层提升20%，九层提升25%，拿把下品的冰属性飞剑可以当成上品的用，非常的好使！

　　端木雨干笑道：“拿糨糊粘粘也许能用，呃，别用这种杀人的眼光看着我，好吧，你看上面写的，可以寻找炼器大师修复，也不是完全没有希望么。”

　　毕云涛摸着下巴想了想道：“我还真听说过修复飞剑，据说，只要是带有神工纂称的匠师就能够修复飞剑，嗯，好像法宝什么的也能用。”

　　“这不废话么。”端木雨摊手道：“关键是不知道去哪找所谓的炼器大师，不然我早去了，要知道我手里这一口很有可能是全游戏第一口六阶飞剑，当然了，现在肯定不是了。”

　　“我不管！”毕云涛难得耍性子道：“你得想办法把这剑修好，出把六阶飞剑太不容易了，哪有这么多高级Boss给我们杀，杀了还得掉飞剑，飞剑还得是冰属性的！”

　　“成，我努力！”端木雨一边答应着，一边顺手拿了太阳神焰学掉，然后拿出无上火咒真解，直接提升太阳神焰的阶级，一阵红光过后，端木雨呆愣了两秒感叹道：“人品，不，我果然是神品！”

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”经过刻苦修炼，将太阳神焰的等级提升

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”领悟神火雷道术

　　太阳神焰（六阶）：如同太阳一般灼热的神焰，伤害根据道心和五行决定，有35%机率追加60%伤害，35%机率灼伤，1.5%机率熔炼目标，释放时间0.5秒，冷却时间1.5秒，释放需要灵力：180点，最大提升：八阶

　　神火雷（五阶）：可在指定位置埋伏一颗神火雷，根据心念进行爆炸，最常埋伏时间10分钟，10分钟内不选择引爆将会失效，威力根据道心，五行和神火种类决定，不同的神火附带不同的特殊效果，冷却时间3秒，释放需要消耗灵力值：350点，最大提升：九阶

　　端木雨感叹道：“100%提升六阶以下的道术，5%的几率领悟一项五阶道术，这种机率都让我蒙上了，这年头谁敢跟我比人品？”

　　“老是靠人品吃饭，迟早会走衰运的。”毕云涛也感慨，这运气也忒好了点儿，随即话锋一转纳闷道：“你好像不怎么担心你们蜀山守不住？呶，还有二十分钟，那天妖皇已经快杀到山门了。”

　　“这个也不能说不担心。”端木雨挠头道：“其实我觉得咱们蜀山的人有点偏差，要是目前改变策略，很容易就能得到胜利，但我在考虑这消息要不要卖给剑道无名，最近有点穷。”

　　毕云涛犹豫了一下道：“我觉得做人至少有最基本的立场，如果你是昆仑，蓬莱，后羿宫，反正只要不是蜀山的人，我都觉得你卖消息没错，毕竟，其他门派过来就是捞好处的，但是，作为蜀山的弟子，我觉得最基本的责任感还是得有，难不成人家不给钱，你就眼见蜀山输？再说你也有好处不是，杀了三足金乌，我拿了不少积分，战绩已经涨到109位了，这赢了也有奖励不是。”

　　“我97位！”端木雨看了一眼自己的战绩，叹了声道：“我这不也是怕被当成人奸，所以犹豫么，要不早敲诈剑道无名去了，既然你都这么说了，我通知碧玉琴一声，风头肯定是不能免费给剑道无名的。”

　　碧玉琴正在带人指挥攻击蛊雕，这活本是九阴争茎的，无奈碧玉琴号召力强，无奈，这活也就只能让碧玉琴抗了下来，好在攻击的都是神途的人，真要干掉那傻鸟，风头还是神途的，特别是三足金乌莫名其妙的被人挂了，也让神途的众人心血澎湃，更有信心拿下蛊雕了，也就在这时候，碧玉琴收到了端木雨的千里传音。

　　“傻妞！”端木雨道：“你是不是觉得上回在地宫的时候还没被系统的文字游戏耍够啊？”

　　“什么意思？”碧玉琴没在意端木雨的称呼，别人敢喊她傻妞那是找死，但朋友之间就感觉亲切不少，所以碧玉琴直切正题道：“你是不是又发现什么了？”

　　“我先给你念一遍公告，群妖乱舞，妖中之王，天妖皇已经逃出锁妖塔，请各位蜀山侠士在规定的时间内阻止天妖皇离开蜀山，时间限制：半个时辰！”端木雨加重语气道：“你注意听哦，是请各位蜀山侠士在规定的时间内阻止天妖皇离开蜀山，重点词汇：规定时间，组织，离开蜀山！”


第093章 酒神咒

　　碧玉琴自然不是傻妞儿，如果非要说，那也是美妞儿，而且是个聪明伶俐的美妞儿。

　　所以，碧玉琴立刻就明白端木雨的意思了。

　　系统的意思是让他们在半个时辰内阻止天妖皇离开蜀山，而不是半个时辰内击杀天妖皇，当然了，你要能杀了天妖皇，也等同阻止天妖皇离开蜀山，但里面的差别和难度其实大了去，要杀天妖皇就得先杀蛊雕，再杀当康，而且就算杀了这两大Boss，还有这么多妖族玩家也不是吃素的，其实仔细想想，半个时辰内干掉天妖皇的确不怎么靠谱，但是如果只是不让天妖皇走出蜀山，那就不见得不可完成了，至少端木雨脑袋里就有好几种办法可用。

　　果然，碧玉琴只是略做沉思，立刻拉过几人吩咐了一下，便命人安排去了。

　　端木雨在远出哀叹道：“可惜了，只要再有十分钟，蛊雕必死，那也是60级的Boss，油水很足的。”

　　毕云涛笑道：“你信奉拳头政策，所以你做人比较自信，但也比较自我，你只对自己的圈子有责任感，那些跟你无关的人，你向来不在意他们的死活，碧玉琴则是那种在其位就谋其政的人，她这样的人，如果在现实里，肯定是个清官，但肯定也当不好官，这年头贪官也都是被逼的，别人贪，你不贪，你就得遭排挤，但是在游戏里，碧玉琴这样的领导者是最受欢迎的，只予不求，凡事从门派出发，哪怕是牺牲自我利益也做得，蜀山由她来当大师姐是你们的福气。”

　　“切，你倒是看得明白。”端木雨懒洋洋的靠在屋顶上道：“其实，大多数人都是自私的，你信不信，碧玉琴就算发话，也不是所有人都会听的，蛊雕的诱惑太大，大家都想自己捞一笔，你以为能有多少人肯放弃自己的利益？门派能不能守住，你以为这么多玩家，有多少能真的在意？”

　　毕云涛牵牵嘴角，不发表看法，毕竟大家都是来玩游戏的，你的确不能让大家都对一个游戏中的门派抱有完全的归属感和忠心度，而且这年头哪有人是大公无私的？人么，总归没有完美的，大家都有点儿私心很正常。

　　这时候，碧玉琴终于组织好了第一拨人手，诚然，如同端木雨所言，并不是所有人都愿意听碧玉琴的，特别是三足金乌被干掉，等同向大家证明，眼前的三大Boss并非不可战胜，而且蛊雕已经渐渐虚弱，只差最后一搏，那就更没人愿意放弃了，碧玉琴能够凑出几百人来，已经相当了不起来。

　　以那几百人围首，碧玉琴指挥着，让人排出人墙，不攻击蛊雕，也不阻止其他人攻击，而是集体撑开仙风云体术，借由着仙风云体包裹身体的飓风，将蛊雕的路线给封死，不求毙敌，而是将开路的蛊雕给拦了下来，自然也将天妖皇给拦了下来。

　　这样的举动自然引起众人的好感，或者说，大家都把碧玉琴跟那几百人当成了傻子，用性命帮他们拦下蛊雕，岂不是能够让他们更加肆无忌惮的攻击蛊雕？

　　一时间，各色的剑光绚丽飞舞，在天空中七彩相交，神雷赫赫，火焰滔天……

　　只是但凭碧玉琴那几百人实在是撑不了多久，大多数人又把目光都放在蛊雕之上，那用仙风云体堆积出来的风墙遭了那些妖族玩家一冲，顿时被冲散，一个照面便是死了三分之一。

　　端木雨看着热闹道：“这女人还是不聪明啊，换我就嚷嚷，不帮忙抵挡对方玩家，咱就不帮你们拦蛊雕，到时候那些想捞Boss的人为了让碧玉琴能带人帮他们抗Boss，肯定拼命杀敌。”

　　“不是。”毕云涛笑着指了指另一个方向道：“她其实比你聪明，而且我说了，她是大公无私的那一类人，你们的出发点不同。”

　　端木雨顺着毕云涛所指的方向一看，好么，密密麻麻的都是人影，端木雨恍然大悟，原来是把功劳给分出去了，碧玉琴一个人放话没力度，便联合了一堆各大门派的大师兄和大师姐，还有一些帮派大佬，这些人要是都拆开，说话不见得比碧玉琴好使，但是联合在一起，那名头可就盛了，倒是真拉起一票人马，密密麻麻的有数万之多，畏不惧死的拦在蛊雕跟前。

　　端木雨冲着毕云涛道：“剩几分钟？”

　　毕云涛道：“6分半钟。”

　　端木雨道：“赢定了，这最后一仗其实比的是谁更团结，如果妖族放弃大规模的战斗，最初就朝着一个位置打开缺口，必胜，如果蜀山的玩家意识到阻挠天妖皇的关键，最初就直接拿命去填，必胜，如果双方都意识到胜负关键，并做出最真确的选择，那倒是难分胜负，可惜，妖族玩家也心不齐，当然，也不是说蜀山这边就完全齐心了，但毕竟有碧玉琴带着那么一大帮人挑头，妖族这一边，就算现在开始组织，六分钟的时间也不够了！”

　　毕云涛点点头，他一直就知道端木雨不笨，只是端木雨这家伙太懒，能用拳头解决的事情，他就不爱动脑子，但既然端木雨说出口了，那十有八九是没跑儿。

　　果然，蜀山这边眼前着那么大的一票人拦在那里，也不正面攻击，就是专心堵路，最后一传十，十传百，倒是有不少人都自发的参与进去，而蜀山这边动静一大，妖族阵营的玩家也就明白过来，两边的目的立刻又掉了个转儿，蜀山由攻转守，妖族再度由守转攻，开始不断地进行攻击。

　　三百米不到的距离！

　　这是距离蜀山山门最后的距离，妖族玩家几乎是疯了似的开始狂攻击，还真让他们破开一道口子，无奈，他们忘记了一件事情，天妖皇的移动速度是固定的，那缺口只打开了一瞬，还不待天妖皇通过，便又被人前赴后继的堵上！

　　“时间到了！”

　　端木雨杀完三足金乌后，便没继续趟那浑水，主要是杀了几天，早就杀累了，多杀那么一会儿也赚不到多少积分和师门贡献，所以一直蹲在屋顶上到计时，说实话，蜀山人群被杀散的时候，端木雨多少还是有那么一丝担心，但最后也是有惊无险，在最后一百五十米的时候，时间戛然而止。

　　吼！

　　天妖皇突然大吼一声，全身都被绿芒包裹，直冲天空，那巨大的黑懂再度出现在天妖皇的背后，数万的小妖呼啸而出，遮天蔽日，竟是将整个蜀山都掩盖起来。

　　“天妖皇，事到如今还要垂死挣扎么？”这时候，沙哑的声音突然响起道：“你是妖皇真身，谁都杀不死你，但你想离开蜀山，却也是不能，如今，你是想要我把你打回原形，丢你回锁妖塔去，还是自缚封印，自己回锁妖塔去，你自行抉择吧！”

　　那声音初时还远，却是每吐出一个字，便近了数分，忽远忽近，待最后那几字说完，却是突然的又到了众人跟前，再抬头一看，那天妖皇的跟前赫然已经多了个人影。

　　黑发随意的束着，胡子拉茬，道袍破旧，腰间挂着个酒葫芦，紫青色的剑光，更有意思的是那人竟不是踩在那剑光之上的，而是那胳膊撑着脑袋，斜斜的睡在那儿，让众人觉得眼前这道人邋遢虽是邋遢，但却颇有高人风范，那好歹也是天妖皇，哪有人敢在万妖之王面前打着盹儿，喝着小酒，一点都不把人家给放在眼里的。

　　只有端木雨张着嘴，差点把自己的舌头给咬下来，乖乖的，那哪是什么世外高人，不就是自己那一天得醉十一个时辰的无良师父司徒钟么！

　　端木雨抹汗，怎么都没想到最后竟然是把这老家伙给招出来了。

　　也就在这时候，天妖皇对司徒钟的出现也是大为愤怒，压根没有束手求擒的意思，而是愤怒的朝前一指，天空中的数万小妖就朝着司徒钟扑去。

　　司徒钟叹了一声，便将腰间的酒葫芦高高抛起，哪葫芦散发着酒气和如同液体般的银光，越变越大，最后竟是变的足有十米来高，四五米宽的样子。

　　“酒神咒！”

　　司徒钟突然大喝一声，身后突然浮现出金色的轮廓，那轮廓同样是陡然暴涨，眨眼间就比那酒葫芦更加高大，突然的抬起拳头，便狠狠的一拳砸中那酒葫！

　　轰隆！

　　那酒葫芦陡然碎成无数裂片，晶莹剔透的酒水就朝着四周挥洒，而每一滴酒水都如同利箭一般，刺穿那些小妖的身体，几乎是只要一触酒水，那些小妖就会化成青烟，片刻的功夫，天妖皇那数万小妖竟是被杀的精光，天妖皇顿时大怒，看着那如同海浪般朝着自己卷来的酒水，立刻双手平推，只是刚刚触到那酒液，立刻全身一颤，双手冒着白烟，表情痛苦，那插在胸口的镇妖剑也是嗡鸣阵阵，天妖皇顿时如同被抽了精气的干尸一般，迅速的委顿下去，脑袋一歪，便朝着地面栽落，司徒钟也不客气，顺手一抄，便是抓过了天妖皇，身影一闪就消失的无影无踪！


第094章 心法

　　系统公告：天妖皇伏诛，本次妖族攻伐活动结束，将在30秒内送各位玩家回到各自门派

　　系统公告：师门贡献兑换正式开启，请各位玩家前往各门派相关Npc咨询

　　系统公告：师门令牌正式开启，请各位玩家前往各门派相关Npc咨询

　　系统公告：师门副本正式开启，请各位玩家前往各门派相关Npc咨询

　　系统公告：师门每日任务正式开启，请各位玩家前往各门派相关Npc咨询

　　……

　　天妖皇挂的很突兀，如果非要形容一下，那就是看了一部宏伟浩大，绚丽夺目，却没什么内涵的大片，想想天妖皇那万余小妖，要知道魔戒最宏伟的场景，据说才动用了七百多人，而天妖皇那可是真正的万人部队，几乎是铺天盖地，将整个天空都给遮蔽起来，心脏不好的都用可能吓出个好歹来，至于司徒钟那一拳灭杀近万小妖更是霸气，连端木雨都脸冒红光，自己这师父还是很有两把刷子的。

　　当然了，除了过瘾以外，不少人也很不满意，总觉得这活动有些虎头蛇尾，但大多数人表示理解，游戏策划也是人，不可能异常完美，而且严格来说，是游戏策划高估了玩家的智商，或者说是高估了玩家的团结程度，这次的活动重在协作，但事实是压根没人往这方面想，导致一些环节逊色不少，也不能全赖人家策划来着，更重要的是这些声音也没持续多久，大家的注意就把目光放到了后几条公告上。

　　师门贡献兑换，这是大家早猜到的，至于师门令牌，其实就是个身份地位，也就意味着对师门贡献足够高的话，玩家也可以当长老，也能成为蜀山掌门，当然了，那不是一朝一夕的事情，其次是师门副本，这个大家还不甚了了，不过估计也跟师门贡献有关，毕竟练级的地方不缺，但师门贡献只能做布告任务，所以这副本很可能是刷贡献值的，至于每日任务，这一样是师门贡献任务，只是布告任务有难度，手底下没几把刷子，失败率不低的，而每日任务则是肯花费时间，谁都能做完的，主要是耐性，其次是给一些普通玩家和混的并不如意的玩家一个盼头。

　　说白了，这次的更新主要是针对师门贡献，而师门贡献的领取也很简单，谁是你师父就找谁，比如师父是太武，那就去找太武，是草谷就找草谷。

　　这么一来几乎在第一时间，蜀山各大厢房都被踩破了门槛，只有端木雨偷着乐，自己可不用跟其他人去挤，司徒钟就自己一个徒弟来着，看来宗门凋零也不是啥坏事。

　　跑到师徒钟那儿，这无良师父也很干脆，就是拿一堆东西让端木雨挑，当然，挑了得拿师门贡献换，并不是说免费的。

　　其中令牌是最基础的，有一排儿，罗列着一堆师门内的职位，端木雨直接瞅了眼掌门，然后就骂句去你娘的，掌门之位需要九百九十九万师门贡献，而且必须渡过二劫，四大长老好点儿，七百万师门贡献，也必须渡过二劫，看来玩家翻身农奴把歌唱的日子还早，而且就这要求，大家宁愿弄仙缘令，找福地洞天自己开山立派去。

　　端木雨对此自然没兴趣了，反正他是大师兄，贱宗门墙无人跟他争，不像碧玉琴那几个是有压力的。

　　于是，端木雨把目光移到了其他东西的兑换上。

　　还别说，真是好东西不少，装备，飞剑，剑诀，道诀，消耗品，丹药，连法宝都有，而且一阶的到九阶下品的都有，只预留了九阶中品和九阶上品这两个空挡，其中也比较可以理解，游戏公司的意思就是哪怕你实力不够，也能有好装备，这是把游戏平民化的一个趋势，当然了，这个趋势也有限，所以九阶中品和上品的东西得靠自己打，不然谁还去杀Boss？谁去做高难读任务？其次，只以每日任务计算，换一件九阶下品的装备至少得两三个月，哪怕是再努力做布告任务，也得一个多月，想凑齐一套九阶下品，这时间至少得以“年”来计算，再说，把心思全放在师门任务上，还练不练级了？

　　游戏公司的意图很明显，平民玩家得顾及，不能让人失了盼头，毕竟端木雨的计算只是照任务来算的，但这不是还有师门副本，还有活动么，也不是说真得两三年才能凑到一套九阶装备的，但是，平民玩家得照顾的同时，也不能让那些游戏高手和Rmb玩家寒心，要是谁都能轻松通过师门贡献弄到好装备，那游戏高手哪有激情去打Boss，去做任务？不都赶着刷师门贡献去了么，其次，Rmb玩家见大家都一样，怎么肯再花钱？大家都不花钱了，游戏公司喝西北风去？

　　于是，师门贡献兑换就出台了，两边都平衡，两边都讨好，皆大欢喜。

　　除此之外，师门贡献中除了一些固定的东西之外，还有一些特色的兑换物品，比如说找草谷兑换，那么就可以通过师门贡献兑换到一些稀有的丹药，草药，找凌音兑换，就能兑换到一些琴谱，乐器，而在这一方面，端木雨就郁闷了，因为在司徒钟这里兑换到的特色物品是——酒！

　　看了半晌，端木雨都没找着中意的，不是兑换不起，就是自己看不上眼，最后端木雨无奈的冲着司徒钟道：“师父，怎么没有心法？”

　　司徒钟灌了口酒，愣了愣道：“你要心法？”

　　“对啊！”端木雨道：“我一哥们儿，昆仑的，那寒冰诀叫一个帅气。”

　　“昆仑的寒冰诀的确不错，那玄霄也是百年难得一见的人才。”司徒钟点点赞了一声，随即道：“但心法这东西都是门内私传，就是在蜀山，每个师父掌握的心法都不同，也不是轻易可以教授的，所学者等同传了其师的衣钵，都是要精挑细选的。”

　　“师父啊！”端木雨厚着脸皮道：“您老就一个宝贝徒弟，教我不就得了。”

　　司徒钟道：“没说不教哦，不是让你渡过二劫后找我么。”

　　端木雨诧异道：“那不是酒神咒么？呃，酒神咒是心法？”

　　“是，也不是！”司徒钟老神在在的道：“酒神咒乃我独创，可以说是道术，但因其威力过大，一生只能用九次，九次之后，全身经络不堪重负而亡，并且酒神咒还有一套心法，也必须有这一套心法配合才能使出酒神咒来，至于这套心法么，不用酒神咒的时候也利于修炼，所以你当酒神咒是心法也无不可。”

　　“可是，二劫……”端木雨挠头道：“太遥远了，要不弄本简单的先学学？”

　　“先学学？”司徒钟一瞪眼睛道：“心法乃独一无二之物，终其一生只得一套，哪能想学就学！”

　　“啊，只能学一本心法？”端木雨郁闷道：“不能多学几本啊？”

　　司徒钟再度被酒水一噎道：“只能学一本，不过，我之门墙乃剑道双修，其次，因为酒神咒的特殊性，注定不会跟其他心法冲突，你倒是能够学两本。”

　　端木雨顿时眼睛一亮道：“嘿嘿，师父啊，那个你有没有其他的那啥来着……”

　　司徒钟翻了个白眼道：“我自创心法只得酒神咒而已，若你真要学其他的，倒也不是没有，我这里还有一门心法，名曰天魔往生诀，只不过这门心法并非我所创，而是我的一位至交好友所创，当年，我不过蜀山一名普通内门弟子，而他因为出身的关系，不过是蜀山小小杂役，但我们却私交甚好，那时候，我桀骜不驯，不如我师兄独孤宇云受门内师长看好，常受禁闭，多亏他陪我聊天，时常帮我去山下买酒，时间久了，便成了朋友，后来，他离开蜀山，倒也得仙缘，这天魔往生诀就是他道统大成时所创，教给你自无不可，但是不管怎么说，此术非我所有，若真要传授，我需寻机会问过他之后，若得同意才好传授。”

　　“哦！”

　　端木雨答应了一声，大失所望，司徒钟的说法等同婉拒，如果用比较游戏的说法，那就是自己的触发条件还未到，这是系统的死规矩，谁都没招儿。

　　“你也别太难过，凡事讲机缘，其实你的机缘不错，也许有机会见到我那朋友也说不定。”司徒钟见端木雨脸色未有好转，叹了口气道：“其实你真要学酒神咒也不是没办法，我这有个任务，帮我收集天下十种名酒，我就教你酒神咒。”

　　“名酒？我有，我有！”端木雨眼睛一亮，拿出坛酒道：“女儿红，名酒。”

　　“哼，三年的花雕也敢叫女儿红？”司徒钟闻了闻，随即不屑道：“女儿红，十六年为佳，三十年为上品，每三年以揭一次封，每次续以新糯米，埋在桂花树下酿的最好，你这要是三十年的女儿红，我也就勉强算你收集到了一种，三年份的么，哼，满大街都有。”

　　端木雨咋舌道：“合着你的意思是不光得名酒，还得酿足年份的？”

　　司徒钟补充道：“还得酿制得法，味不醇，可不算，这任务你接不接？”

　　“接，当然接！”端木雨犹豫了一下，随即咬牙道：“怎么的也比渡二劫简单！”


第095章 黑拳（一）

　　端木雨最终在司徒钟那儿也没捞着什么好处！

　　师门贡献，他以前从不做师门任务，就靠活动刷的那些贡献，只够他换口五阶飞剑的，还没的挑，全是五阶下品，还是最差的那几口，装备倒是能换件五阶上品的，而法宝，道诀，剑诀什么的，全只够换三阶和四阶的，更关键的是四阶的端木雨有能力自己刷，五阶的呼朋唤友也能试试，压根没必要浪费师门贡献去兑换。

　　出了司徒钟那破屋子，端木雨就直奔清微那儿，那师门贡献兑换是不指望了，但是作为战胜方，只要是蜀山阵营的玩家，根据积分排名还能拿到一次额外的奖励，而发奖励这事儿，自然又落到了万金油清微的身上。

　　“雨中行师弟。”清微见到端木雨，还是很客气的一拱手道：“请挑选。”

　　第一档次的奖励是战绩前十位，第二档次是十一到九十九位，第三档次则是一百到九百九，以此类推，九万九千之后，统一为最差的那一档次，端木雨最终的排位定格在九十八位，所以是第二档次的奖励，鉴于端木雨这前一百位也进的挺悬，所以端木雨相当满意。

　　奖励分五个类别，装备，法宝，道诀，剑诀，特殊！

　　装备中包括了各类兵器，特殊则是一些乱七八糟的，多为消耗物品，材料，内丹等等一些特殊作用的东西，至于其他三个类别，入眼既懂，没什么好说的。

　　端木雨比较纠结，装备包括的东西太多，自己要的是飞剑，回头给丫来把鱼叉怎么算？反正那东西也算兵器，自然也属装备之列，道诀，刚学了太阳神焰和神火雷，六阶和五阶的，所以不缺道术，剑诀倒缺，但是无形剑遁还没练到五阶，炙天煞差一点到四阶，拿了新剑诀也没功夫练，特殊，这是最让端木雨抓耳挠腮的，这一类别的东西经常能见到很逆天的玩意，但问题看到垃圾的几率也很大。

　　“法宝！”

　　端木雨最终还是选择了法宝，尽管他知道法宝奖励的品阶肯定比其他的奖励要低。

　　“静心玉佩！”清微拿出块玉佩道：“三阶上品！”

　　静心玉佩（三阶上品）：以百年温玉做成的玉佩，每秒回复15点灵力，15点精力

　　精力就是生命值，每个玩家都有自动回复生命值和灵力值的效果，但几乎是微乎其微，战斗时根本没作用，而这玉佩则是提升每秒回复的数值，说不上多有用，但的确有点用，端木雨还算满意。

　　“多谢清微师兄了！”

　　端木雨拿了东西，抱拳谢过后便离开蜀山正殿。

　　本来么，师门副本新开，端木雨倒是有兴趣有溜达一下，但正因为新开，眼下人满为患，端木雨不想遭那罪，再说他现在不无聊，他眼前有两件事得干，第一件事就是找人修复凝霜剑，第二件事就是找十大名酒，但也比较无奈，前者不知道去哪找人，后者更虚无缥缈，别以为武侠小说里动不动就是三十年花雕，弄得跟烂大街的货色似的，这世上哪有这么多动不动就几十年的老酒，再说不光要年份，还要酿造得法，那更难寻，其实想想也是，好歹是跟第二道天劫持平的任务，简单才叫怪事，总之也是任重而道远。

　　不过，在此之前，端木雨还有一件事情必须去做！

　　拳赛！

　　面具给端木雨谈好的拳赛已经定下了！

　　……

　　离了游戏，端木雨琢磨了一下时间便出了门，招了辆车便直奔望月酒店。

　　望月酒店是家四星的度假酒店，设施不错，主要是地段好，位于风景区内，有望湖的旋转餐厅，是当地相当热门的酒店，不少豪门大少勾搭了新宠都会跑到这里来消费，有舞厅，有餐厅，有ktv，最重要的是玩累了直接能开房！

　　端木雨当然没勾搭女人，自然也用不着开房，他的目标是十六楼的健身中心。

　　不要以为打黑拳就非得找那些偏僻破仓库或者地下室，一堆老爷们儿臭烘烘的挤在一起，这都什么年代了，真那么以为的人，要么是想象力丰富，要么就是电影看多了。

　　真正的黑拳跟普通的拳赛差别不大，关键是限制少，打伤打残是常有的事儿，其次黑拳违法有个很重要的原因是赌拳，其中的重点在于赌，拳赛反倒是次要的。

　　在健身中心摆个擂台打，不怕被人扫场子，健身练拳，互相切磋是正常的，谁规定不能上拳台切磋了？其次，赌拳的资金都是电子账户，每一笔进款会分成十几个账户，转五六账后再归拢到一起，一些大款项，甚至还会去海外溜一圈，这么一来，表面看起来就是一场普通的拳赛，丝毫没有破绽，如果非放到那些不着调的破地方去，那才叫心里有鬼呢。

　　叮！

　　电梯停在十六楼，端木雨就看到个穿着休闲西装的中男人笑着在那儿等他。

　　这人是面具！

　　面具是个很有能量的人，黑色产业，灰色产业，白色产业，只要赚钱的行当，他都做，但是面具做事很有原则，黄赌毒，黄色产业，他碰，但绝对不贩卖人口，赌博，他也碰，但只赌不千，毒，面具坚决不碰，也不让他这圈子里的人碰，用面具的话来说，前两者是愿打愿挨，但不能碰毒，那玩意真不是人做的，但凡有点人性就不能将人害的家破人亡。

　　“裤子和绑带！”面具笑着把袋子递给端木雨道：“都给你准备好了，要先热热身么？”

　　面具对端木雨很客气，任谁能够打五年的黑拳，胜167场，只输9场，帮他赚来无数的钞票，面具都会很客气的，毕竟，这年头摇财树可不好找。

　　端木雨从袋子里拿出绑带，顺手往手上缠着，边往里走道：“那泰国佬来了么？”

　　“来了。”面具道：“那泰国人麻烦，搞什么仪式呢，还要点香什么的，弄得跟祈祷似的。”

　　端木雨笑道：“那倒是有些意思，你不知道，泰国是佛教大国，现在泰拳倒是没那么多规矩，但古泰拳有传统的，打拳需斋戒，沐浴，净身，用什么香，沐浴用什么香料，这些都格外有讲究，不做则不上拳台，那家伙既然有这些习惯，那就是真的古泰拳高手了。”

　　面具道：“有差么？”

　　端木雨道：“当然有差别了，比如说日本的K-1比赛，近年来很红火，但是那些K-1联赛的冠军，在非拳台的情况下，我一个能打他们两个，但是在拳台上，我很可能被他们ko，这就是格斗和运动的区别了，他们那些人只能算搏击运动，不能叫搏击，也谈不上格斗，而古泰拳号称杀人术，是以前泰国士兵上战场用的，目的就是杀人，你要让他规规矩矩的带上拳套按照规则打，那就是头羊，脱了拳套，那就是头狼！”

　　端木雨跟面具闲扯着，便进了更衣室，换完了衣服就顺着通道进了健身中心的拳厅，里面几乎已经坐满，他们的职业各不相同，但有个共同处就是有钱，而且喜欢看拳，更喜欢赌拳！

　　端木雨一路走过，甚至还有不少人跟他打招呼，他最初的时候就是在这里打拳，虽然后来因为面具的安排，便不局限在一个地方打拳了，但好歹在这里打过两年，在不少人赌客中都是熟脸，其中有不少都是在端木雨身上赢过钱的，自然态度友好。

　　走到拳台边的时候，那泰国人还没出现，端木雨拉着面具小声道：“赔率多少？”

　　面具道：“泰国佬1.35，你只有0.75的样子。”

　　端木雨吐血道：“赔率这么低？”

　　面具笑道：“那泰国人在这里连胜十二场，你说赔率能高么？至于你么，你以前在这里的记录是三十七连胜，你又觉得自己该是什么赔率？为了保本少赔多赚，也就这样的赔率了，这样不管谁输，庄家总算都不用喝西北风去，对了，这次的庄家是三爷，他放了话，你要买自己，他最多只收10万，多了不收，除非多收也照10万赔。”

　　“这不是耍无赖么。”端木雨翻了个白眼，还是冲面具点点头道：“那就十万吧！”

　　打拳当然有钱赚，但肯定不如赌拳赚，当初端木雨打的第一场拳赛，奖金不过三万，却为端木赚到了三十万，因为那时候谁都不看好端木雨一个小屁孩，那赔率，端木雨随手压了点钱，转手就成三十万了，所以说，人怕出名猪怕壮，这道理其实真的不假。

　　胡思乱想着，端木雨就脱了衣服，套上七分短裤，拉紧绑带翻上拳台。

　　片刻后，另一侧的休息室被打开，那全身披在袍子里的泰国人就走了出来，三十多岁，未满四十，身体刚过巅峰之期，但也属于当打之年，相当精壮，头带圣圈，有奏乐，环台十周祈祷，闻乐而跪，看的出非常虔诚，光是这一套，就可以看出这是真正的古泰拳高手，现代泰拳，嗯，应该说现代搏斗皆属运动，太功利，丢了许多传统，而那些还愿意注重传统的，多半都非弱手。


第096章 黑拳（二）

　　那泰国人拖了不少时间，但是各位看客都没见过这种传统的泰国祈祷礼，也是看个新鲜，倒没什么异议，直到端木雨靠在拳台的桩木上打瞌睡，那泰国人才忙完，脱了披袍，摘了脑袋上的圣圈，紧了紧手上的绑带，撑着拳台的边缘就一跃而上。

　　黑拳没那么多护具，也就两条绑带，规矩也少，但也不是没有，就三条而已，第一条是三分钟一局，钟响开拳，钟响停手，第二条是不准插眼睛，第三条则是不准踢裤裆。

　　第一条是因为体力，第二条和第三条则是因为那两位置是不是练家子都没区别，传说中的金钟罩和铁裤裆绝对只是传说，横练的功夫多的是，泰拳严格地说也是横练的硬功夫，却也没听说人家能把小JJ练的跟金箍棒一样硬，所以这两地方不准打，不然这拳赛也打不下去了，其次是无裁判，靠双方自觉，但黑拳的规矩虽少，却比正式拳赛更严谨，没人敢违反规矩，判输事小，关键是以这种方式输了拳赛连累人家输钱，很可能被废了手脚，而且这跟打输不同，是没人帮着出头的。

　　双方在对角活动了一下手脚，随即钟响，电子屏幕上开始三分钟计时。

　　那泰国人双臂前后呈拳击姿势，护脸后左右移动，移动速度很快，用的垫步，但却始终不轻易往端木雨身边靠，看的出很谨慎，而端木雨则是简单的多，没什么起手架势，他的劈挂掌不重起手，重的是距离，只要保持住远打距离，端木雨随时能用各种姿势出手。

　　两人在拳台上转了两圈，一般人把这叫做试探，其实试探个屁，都不出手能试探什么，纯粹就是闲的，说白了，黑拳也是拳，有拳台，多少有些顾及，象征性的走了两圈，这要是私斗，两人早掐上了。

　　两圈走定，两人很默契的站定，那泰国人突然脚步一垫就向前一冲，三米多的距离竟然眨眼既到，虽然只是简单的一个冲拳，却胜在速度太快，端木雨也是被吓了一跳，好在端木雨的反应神经的确不是吹的，如同他师父所说，在这方面端木雨可算天赋异禀，脑子还没完全反应过来，身体却是做出了反应，直接一侧身子，单手扣住对方的手腕，身体往前一压，剩下的那只手掌便托住了对方的下巴。

　　这招叫提面，不是劈挂掌的招儿，但是在南拳中多见，是通用招儿，专锁人胳膊，轻易出拳不得。

　　只是端木雨这边刚扣住人家的胳膊，端木雨就看到那泰国突然的就提起膝盖，在泰拳中，肘击和膝撞都不忌讳，而且古泰拳中这两项占了至少50%，因为能够一击必杀。

　　端木雨只得弃了对方的胳膊，顺势抽身，哪想到对方竟然改撞为踹，一招野马蹬地，半劈腿的就朝着端木雨的脸面踹来。

　　砰！

　　端木雨架是胳膊，小臂挨了一脚，退三步稳住身形，那泰国人退一步半卸去蹬踹的冲力。

　　低头一看，端木雨就看到自己的小臂红了一片，中间立时浮现出乌青，隐隐能感到疼痛。

　　“拳速快，拳力狠，硬茬！”

　　端木雨立刻在心里给这泰国人定位成高手，在古泰拳里最狠的蹬踏技就两招，一招野马蹬地直接踹脸，一招野鹿回望反踹心口，据说都是能一击杀人的招儿，现在看起来果然够狠。

　　肩膀一动，松了松骨节，端木雨就矮下身子，自己吃了个暗亏，也不敢再小瞧对方，输赢倒不是问题，关键是这泰国佬下手真重，端木雨要不小心应付，真有可能被打残。

　　这时候，端木雨刚摆好架势，那泰国人也真是老实不客气，脚下轻垫又是个冲拳，端木雨果断出脚，对方改冲拳变刺拳，这两种出拳方式差别不大，主要是快攻快守，哪想端木雨打的比他还不讲道理，直接脚尖一点，拉开距离，双臂一展就直接单劈掌抹面！

　　这劈挂掌自然是在一个劈字上，这单掌拉直，距离可比直全伸缩的距离长的多，那泰国人一看自己这拳头想要砸在端木雨脸上，代价是自己得先被劈一手刀，索性也不硬来，退了两步就朝后退开。

　　哪想到一击劈空，端木雨根本是得势不饶，借着腰力一扭，反手依旧是一招单劈手抹面，直接朝着对方面门而去，那泰国人再退，端木雨双臂画圆继续劈手，只是却反身一扭朝着对方的腰间招呼。

　　这就是劈挂掌的特色了，劈挂行拳，气势磅礴，大开大合，大劈大挂，单劈制短，双劈破竹，上抹面，下护裆，讲究的就是以双臂画圆，连绵不断，而这里就不得不提一下八极拳，八极拳同样以刚猛闻名，而那些八极拳高手都有一定劈挂掌基础，原因是八极虽刚猛，却无后继之力，练习劈挂辅之，可取长补短，所以从古自有“八极加劈挂，神鬼皆害怕”的说法，两者虽打法不同，但都是数一数二的刚猛拳法，只是八极重一击之力，劈挂重连击之力！

　　只是端木雨的单劈手配以反身背劈，连续五六招下去，那泰国人虽说狼狈，但竟是悉数避过，这古泰拳的步法倒也的确有独到之处，也就在这时候，端木雨突然出脚！

　　这劈挂掌虽说是以手刀劈掌为主，但也没说不能动脚来着，事实是劈挂掌的大劈腿和十二趟子腿也是颇为有名的套路，所以端木雨这一出手却是双掌直劈，单脚单勾，竟然是上中下齐出，只凭单脚站立，那泰国人顿时被打个措手不及，那双劈撞还好挡，一个矮身就用双臂架住，但是那下盘的勾腿却是怎么都防不住了，直接被端木雨踢了脚踝，向后一个踉跄！

　　“开山炮！”

　　端木雨立刻贴身，单拳印中那泰国人的胸口，半米不足的位置突然寸劲发力，一拳轰中泰国人的胸口，将人轰的倒退出去，撞上拳台立柱上的软护垫。

　　这一击可是重手，端木雨立刻劈手继续向前，却在这时候，当的一声，却是钟响，三分钟的回合时间已经到了。

　　这规矩谁都不能无视，所以端木雨也很老实，吐浊气，收掌回到自己的角落。

　　面具立刻带着两人上前端木雨递湿毛巾，那胳膊上被踹了一脚的地方已经彻底的青了小半个手臂，那泰过人的劲力的确狠，端木雨都觉得小臂有些麻木，不知道有没伤到骨头。

　　面具拉开围绳，亲自趴在拳台上给端木雨喷去瘀药道：“端木，搞的定不？我看你难得跟人第一回合就打的难解难分，都没讨到好去。”

　　“没事。”端木雨咧着嘴咬牙让人给自己揉散乌青道：“这泰国人拳劲狠，不过我还没见过有人胸口能挨了我一拳开山炮还能没事人一样的，八成的可能下一回合就解决战斗！”

　　铛！

　　端木雨正说着，钟声响，第二个回合开始。

　　端木雨拿毛巾擦了把脸，顺手丢开，继续活动着肩膀走向拳台中央。

　　由于没有裁判，两人象征性的一碰拳头就算开始，那泰国人立刻先发制人的一记鞭腿！

　　这招是泰拳的基本功，简单直接，对端木雨来说没多大意义，见的太多了，直接抬掌一拍，借着掌力就反手震开对方的小腿，哪想到这泰国人突然借力反身，突然的就是一个反身后踹！

　　“娘的，野鹿回望！”

　　端木雨心里暗骂了一句，这也是狠招，真踹中心窝会死人的。

　　不过，劈挂掌讲究的就是远打，在端木雨跟前玩反身飞踢实在有些班门弄斧，那条腿还没迈，端木雨就已经伸手掐住了对方的脚踝，身体一矮，绷成了弓形，直接一个抱投就把人给丢了出去，重重的就摔在拳台上。

　　那泰国人龇牙咧嘴，但只停留了半秒，立刻翻身而起，连续的刺拳，继续朝着端木雨逼来。

　　疼，很疼！

　　这是端木雨的感觉，这泰国人下手的确狠，不过端木雨知道这家伙撑不了多久，开山炮这样的狠招击中胸口，不死也得咽口气，气血上涌，胸口犯闷是必然的，所以这泰国佬才急着ko端木雨！

　　“呀哈！”

　　连攻十几拳，端木雨都生生抗下，那泰国人也是深感不妙，突然的就一个侧上踢，这一招也狠，上可踢脑袋，下可踢肋骨，都是人体比较脆弱的地方，本不该硬撑，但端木雨却是硬拿肋间抗了一下，但是，下一秒，那泰国人就立时后悔，因为端木雨顺势就抱住他的大腿。

　　立刻抽腿回身，但端木雨力气也不小，硬是没松手，直接合膝钻腿，一脚踢在那泰国人剩下那条腿的后脚踝上，然后往下一压，便抱着他的大腿反撩起来，直挺挺的就按在地上。

　　那泰国人一回头，看到端木雨的姿势就大惊，这反扭的动作懂行的人都明白，关节处掐对位置就能轻松的卸了膝盖，让膝盖脱臼，到时候必输无疑，那泰国人只得一拳向后挥去，哪想到这一招端木雨也是找有防备，直接单手用力把那条小腿往下一按，顺势把膝盖搞脱臼后，端木雨就双手一交，双劈掌将那泰国人的胳膊拦下，顺势腰身一扭，反身手刀落下。

　　“倒发乌雷！”

　　手刀直切后颈，那泰国人的瞳孔顿时往外一瞪，整个人被下劈的力道反震的一弹，嘴角就流出口水，挣扎了两下，直接晕了过去。

　　端木雨起身退后，立刻有医护人员上台检查，随即挥了挥手，上担架。

　　啪，啪，啪……

　　四周顿时有人起立鼓掌，虽然说有些人感兴趣是因为赌拳，重点在于赌，但是男人么，总有点热血，不排除有喜欢看拳所以才赌拳的，当然其中也不乏既喜欢看拳有赚着钱的，送些掌声又不花钱。

　　端木雨挥手示意算是谢过，跳下拳台回更衣室。

　　“哎呦，我的妈妈哦！”回到更衣室，端木雨就趴在长椅上哀嚎道：“这泰国佬真不是东西，出手真他娘重，好久没受过伤了。”

　　面具冲着两个医生努努嘴，两个医生就拿着医疗箱给端木雨检查了一遍，上了些止痛散瘀的药，便冲着面具点了点头。

　　面具挥手示意他们出去，在端木雨的屁股上拍了一把道：“成啦，没伤到骨头，外伤。”

　　“娘的，外伤才疼。”端木雨坐起身子，往手掌里倒了红花油给自己推拿道：“不过难得痛快，这泰国佬值得交手，拳头真重，得亏小时候被我师父打大的，不然真抗不住。”

　　面具笑而不语，他是知道端木雨的，这小子打了几年拳，几百万身家肯定是有的，吃喝肯定不愁，按说他现在打拳赔率越来越低，赚的反倒是少了，而且以他的身家又不必在遭罪，但端木雨依旧打拳，为的就是那一身本事不落下，这对手越厉害，他才越开心。

　　“ok，转账完成。”面具将笔记本推过来道：“奖金，赌金，扣掉我的佣金和赌金的抽税，还剩下这个数字来着。”

　　端木雨凑过头一看，让人满意的数字，面具在这方面很厚道，想要驴干活，就得让驴吃饱。

　　“谢了！”端木雨松了松筋骨道：“一个月内不接拳赛，我至少得休养一周，而且最近忙。”

　　“没问题。”面具自己点了根烟，没给端木雨，他知道端木雨不抽，说是影响身体机能，吐了个烟圈后，接着道：“不过我纳闷，你有什么好忙的？”

　　“游戏呗。”端木雨伸了个懒腰，活动了一下筋骨开始换衣服道：“我除了练功，也就玩游戏打发时间了，而且现在的游戏都是虚拟镜像直接连接神经，对我练习反应能力也有好处。”

　　面具小愣一下道：“那款新出的剑仙？”

　　端木雨点点头。

　　“巧了。”面具笑着递给端木雨一张名片道：“有需要招呼一声。”

　　“鼠儿望月楼线下销售总代理，成自强，联系电话……”端木雨看了看那名片，失笑道：“这是什么东西？成自强？别告诉我这是你的名字！”

　　“假的，用真名不方便，我还有其他的生意呢。”面具吐了个烟圈道：“再说你甭管真名假名，能办好事不就成了。”

　　端木雨笑道：“办什么事？你总不能也在游戏里也开擂台赛吧？”

　　“那倒是没有。”面具掐灭烟头道：“这鼠儿望月楼不是我的产业，只是合作关系，我做的那一块是线下装备的清洗，嗯，你得理解，游戏里也是有黑色产业的，盗号或者骗子，这些装备可以去挂失，但能追回来的可能是极低，但不管怎么说也是黑货，现在的网络监管还是比较严格的，我就是负责帮着倒卖黑货，以线下现钱的方式交易。”

　　“就这事儿？”端木雨顿时没了兴趣，不屑道：“不就是洗号集团么，没劲儿。”

　　“不是，不是。”面具道：“你说洗号也没错，但是现在毕竟不是十年前的网游了，盗号机率很低，主要是骗，还有杀人所得，一些不方便游戏出售，或者价格比较高，适合直接Rmb出售的东西，再说了，我只是说自己跟鼠儿望月楼在合作这一块的生意，又没说他们只做这一块的生意，我跟你说，我很看好这伙人哦，我估计，很快鼠儿望月楼就会成名的，毕竟，在那里只有你想不到的东西，却没有你买不到的东西，只要你肯付钱，什么事都可以办。”

　　端木雨来了点兴趣道：“比如呢？”

　　面具道：“很多，最基本的就是装备买卖，我是指特点的物品，不容易买到，他们能想办法帮你弄来，其次是雇佣，pk，练级，任务，保镖，暗杀，只要出钱，他们就有人，还有比较奇葩的，比如你想调查游戏里的老婆有没出轨，你游戏里的男人有没包别的小妞儿，甚至你看着中了哪个女孩，想让他们帮你出谋划策的帮你泡也可以，总的来说就是什么要求都可以，前提是你有钱，他们就能想办法让你满意，对了，他们还有一个业务就是情报收购和情报贩卖，这游戏里的事情，他们天上的知道五成，地上的知道五成，连地底的都知道五成，而且这些情报很详细，有具体的列证，也有分析所得，非常的靠谱，不知道的人还以为他们是游戏公司内部的人来着。”

　　端木雨奇怪道：“你就是个合作关系，还知道的这么详细？往里投钱来着？”

　　“那倒是没有。”面具笑着道：“除了装备那一块儿，鼠儿望月楼的Rmb兑换也是我在做，毕竟，如果这些业务全上正规，那可是大数字，普通的游戏工作室也啃不下那么多，所以由我找路子，自然他们所有的业务我都知道一些。”

　　端木雨失笑道：“你的路子还真广，什么事都能插一手。”

　　面具笑着起身道：“你就拿着呗，那名片的后面有鼠儿望月楼游戏中的联系方法，万一真有用上的时候呢，再说了，我发你名片都不接，也太不给面子了吧？至少表面上也得支持一下我吧。”

　　端木雨笑笑，套上自己的牛仔裤，顺手把名片塞进裤兜里。


第二卷 锋芒露


第097章 鼠儿望月（一）

　　如果非要把打拳当成正经八百的工作来看，那端木雨只能找到一句话来形容，那就是三年不开张，开张吃三年，当然了，三年离谱了点儿，但端木雨只要赢一场，也抵的过那些白领们一年半载的收入了。

　　所以，拳赛结束后，端木雨在家懒了两天养伤，完事后就又变成了两点一线的生活，每天清早练功，然后进游戏消磨时间去，但是，说是消磨时间，端木雨其实还挺忙的。

　　活动的死亡，师门贡献的兑换系统一出，的确让人实力大增，也带来许多连锁反应，第一，通货膨胀和通货压缩问题，四阶装备成为主流是迟早的事情，但毕竟流通量不大，也不是每个人都愿意拿师门贡献去兑换三四阶装备的，毕竟，五阶的时代迟早来临，那为什么不凑点师门贡献去换五阶，甚至更高的？于是，便导致出现了个问题，三阶装备仍旧是主流，价格变的虚高，本来小高手象征的四阶装备的价格却被打压了20%以上，慢慢开始完成三阶到四阶装备的蜕变过程。

　　于是，端木雨忙了。

　　他手了四阶的装备没多少，有也是自己用，但三阶的多啊，玄冰大阵背了满满一袋还没销完，在银眉妖狐那里又捞了一笔，蜀山活动他杀人杀怪都不少，这就又捞了一笔，扣去那些被卖掉的，端木雨手里至少还囤积着七八十件，全部往上提了价格开始倾销，等货出钱入之后，端木雨足足赚了六百多两黄金，算是着实的大赚了一笔。

　　好吧，东西也卖了，钱也赚到了，该闲了吧，结果渡劫风潮开始流行了。

　　这渡劫不光是风潮，也是趋势，特别是师门兑换一出，的确出现了一些有利渡劫的好东西，像一些特殊丹药，平日里用着那叫奢侈，但拿去渡劫可是真正的好东西，大家也舍得那本钱，纷纷开始渡劫持，本来么，这事跟端木雨无甚关系，但是毕云涛要渡劫，这就跟端木雨有关了。

　　说实话，端木雨主要是跟毕云涛太熟，所以没什么想法，但实际上毕云涛在昆仑真是一号人物，那大师兄有点水份不假，但绝对不是水货，这渡劫也在情理之中，本来端木雨是过去压阵的，结果毕云涛这头就剩最后一个功德任务没交，等着渡劫，昆仑那边传来消息，昆仑的二把交椅渡劫失败，被雷劈成了灰。

　　按说这事毕云涛该高兴，那当老二的摆明想压他一头才抢着渡劫，但这事多少让毕云涛有些悲戚，他们昆仑的大师兄跟天劫有克，来一个劈死一个，被这么一搅和，毕云涛又下定不了决心渡劫了，结果端木雨也是白陪着折腾了一场。

　　而忙完毕云涛的事情，端木雨又得赶下一个场子，因为碧玉琴也要渡劫了，这时候端木雨感慨，朋友多了不光路子多，有时候的确也麻烦。

　　不过，碧玉琴渡劫比毕云涛轻松，她的特点就是只要灵力值跟得上，那就是打不死的小强，师门贡献一开，她就兑换了不少珍惜材料，然后又花黄金购买，足足砸出去一千二百两黄金，弄了小半组瞬回灵力药和几组高效的灵力药，硬是拿仙风云体抗过天劫，成为蜀山小仙！

　　碧玉琴渡劫成功后，端木雨也没能闲下来，因为，他要忙活自己的事了。

　　能锻修凝霜剑的神工匠师得找，十大名酒得找，可他娘去哪找呢？

　　端木雨不知道，但正因为端木雨知道，所以他想起了面具给他的那张名片，那张鼠儿望月楼的名片！

　　……

　　鼠儿望月楼在游戏中的联系人叫做锦毛鼠，千里传音既可，而传音后，两人便约定在边城有间茶楼见面。

　　边城不是什么好地方，苦寒，出了城就是荒漠，而且危险，这地方跟海外并称两大散修聚集地，那些散修可是最不讲道理的，你跟冥神殿的人掐架，好歹还通名报姓来一句久仰久仰，但是在散修这边行不通，大多散修都是杀人如麻，不少人曾深入荒漠想寻找散修道统，但大多数却是人都没见着就被送去了地府，不过端木雨也没想出边城，也就无所谓了。

　　有间茶楼，三楼雅间。

　　“这位就是雨中行了？”锦毛鼠人如其名，长的有些尖涩，一脸奸商模样，看到端木雨进门就笑着站起来道：“能够跟渡劫第一人做生意，是我们鼠儿望月楼的荣幸。”

　　“客气，客气！”

　　端木雨应付了两句，商人的道道他不太喜欢，倒不是嫌人虚伪，主要是麻烦，你有事说事，客气半天却不说正事，这不是扯淡么！

　　片刻后，上了茶水，锦毛鼠才请端木雨坐下道：“不知道我有什么能帮上忙的？装备？任务？或是其他？我相信鼠儿望月楼一定能让您满意。”

　　这就是商人，无时无刻不忘记推销自己。

　　端木雨倒也干脆，直接把自己的事一说，随即强调道：“十大名酒，我不是要你给我列个单子告诉我什么才是名酒，我要具体在哪里，酿造是否得法，简单的说吧，我要你帮我找出十坛能称为当世名酒的酒，而不是告诉我什么是名酒，明白？”

　　“明白！”锦毛鼠想了想道：“神工匠人，这消息虽然所知的人甚少，但也不是什么太稀罕的消息，五十两黄金足以，但是十大名酒，实话说，这消息太冷门，神兵利器的出处，任务，甚至流程都有，但是这找酒，实在是有些……呃……出人意料？不过也不是不成，但我们也需要花时间收集，至于价钱……”

　　“等一等！”

　　这时候，清脆的女声突然响起，雅间的房门被推开。

　　宫廷雅装，肌肤白皙，只是脸上戴着一层薄纱遮了眼睛以下的大半张脸，看不清相貌，但就身材而言，的确是一等一的。

　　锦毛鼠很恭敬的起身道：“楼主。”

　　女人挥挥手，示意锦毛鼠离开，冲着端木雨道：“渡劫第一人？嘿，我是鼠儿望月！”

　　“鼠儿望月，鼠儿望月楼，楼主……”端木雨笑着呢喃一下道：“看来我很受重视？”

　　鼠儿望月娇笑道：“所有的顾客我们都重视，至于我亲来的缘故，那是因为我手里正好有三坛美酒的消息，只是我怕您出不起价。”

　　端木雨道：“要多少？”

　　鼠儿望月道：“五百两黄金，一坛名酒的消息。”

　　端木雨顿时一瞪眼睛道：“十坛岂不是五千两黄金？你怎么不去抢？”

　　鼠儿望月仿佛早猜到了端木雨的态度，也不着恼，给端木雨倒上茶水道：“情报的买卖是最难定价的，其价值也不单只是情报所带来的利益，还有人力物力，你要的情报过于偏门，专门找人去打探，消耗的人力物力自然就大，何况，消息可以独家，也可以拆卖，但恕我直言，打探名酒，嘿嘿，我是不知道你要找这些美酒做什么，但这消息似乎很难拆卖，这价钱自然更高。”

　　端木雨皱眉坐回椅子上，如果说五千两黄金把酒送到他跟前，他不会犹豫，但只是一个消息，还得自己去弄，那就太不值得了，当然了，这不是重点，重点是自己没钱。

　　鼠儿望月悠悠的道：“如果有难处，咱们鼠儿望月楼也并非只进不出哦，不知道有没兴趣再跟我谈一笔交易呢？”

　　端木雨回过神道：“什么交易？”

　　鼠儿望月道：“前天我得到一份委托，是一名妖族玩家希望我帮忙寻找一件法宝，那件法宝的名字叫做坤月轮！”

　　端木雨一愕，然后又有些心惊，这鼠儿望月能耐不小啊，自己当初宰那两个妖族的时候，那可没其他人在场的，这女人怎么知道东西在自己手里？唯一的可能是那委托人就是被自己砍了的那两个妖族，然后从对方提供的蛛丝马迹中，根据特征把自己给挖了出来。

　　不过，端木雨倒是不介意把那坤月轮卖出去，那玩意单件根本没啥作用，还不如普通飞剑，根本没资格称为法宝，太烂了。

　　沉吟片刻，端木雨点头道：“出价是多少？”

　　鼠儿望月不答反笑，继续扯开话题道：“据我所知，找神工匠师的玩家，大多数是因为自己手里有炼器材料希望能够锻造一口合手飞剑，只是这些人大多不富裕，材料也是随手杀怪收集，你不像这类人，所以你应该不是要锻造，那就是手里有需要修复的装备了？这也是神工匠师的一大特色本领。”

　　端木雨沉默了一会儿，憋出一句道：“你很厉害。”

　　鼠儿望月笑着道：“情报并不是都有凭有据的，很多情报都是无数线索拼凑起来的，很凑巧，情报分析也是我们的专项之一，而且这事并不难猜，神工匠师最大的两个特色就是锻造和修复。”

　　端木雨道：“你说的都没错，问题是跟我说这些做什么？”

　　鼠儿望月笑道：“那坤月轮并不是两个部件的法宝，而是三个部件，我能帮你从妖族那边弄到乾日轮，而最后一个部件也正巧在我这里，我同样可以双手奉上，找神工匠师修复装备不是那么简单的，需要各种的锻冶材料，还需要做任务，我可以帮你弄材料，还可以找人帮你做任务，同时我这里有三坛天下名酒的消息，也可以告之，嗯，皆不需要半两银钱。”

　　“天下没白吃的午餐。”端木雨倒也不傻，自己就算长的特小白脸，也不至于让一个女人如此倒贴自己，所以很干脆地问道：“你想要什么？”

　　鼠儿望月笑笑，吐出三个字：“仙缘令！”


第098章 鼠儿望月（二）

　　仙缘令是玩家的称呼，全称应该是仙府奇缘令！

　　这玩意的用途只有一个，那就是在拿到仙府的情况下可以开山立派，建立玩家帮派或者玩家门派都可以，而且这东西一直属于稀罕物，价格一直没低过五百两黄金，现如今，各路人马也算是生活水平提高，特别是活动结束之后，大多数人还是比较富裕的，渡劫的人也多了，那么接下去最重要，自然是帮派建立，据可靠消息，魑魅魍魉已经开价一千五百两黄金收购仙府奇缘令，并且谁要是愿意出手，将被魑魅魍魉奉为上宾，当然了，端木雨不算，他那块就是从魑魅魍魉手里捞来的，尽管这事应该赖燕小乙，自己只是个背黑锅的。

　　端木雨很惊讶，因为，鼠儿望月既然问出口，那就表示她知道自己手里有仙府奇缘令！

　　只是这事同样是知道的人甚少，几乎没什么人知道，魑魅魍魉吃了哑巴亏不会宣传那么丢脸的事情，燕小乙那便宜师父虽然是个贱人，但不至于自虐，也不会宣扬这事给自己找不自在，端木雨更不会吃饱了撑着没事跑去嚷嚷自己劫了魑魅魍魉的红货，所以，端木雨现在是真心有些佩服眼前的女人，这种事情都能被她给挖出来！

　　鼠儿望月见端木雨不语，继续加了把火道：“那神工匠人倒也不麻烦，无非就是收集些材料，再做做任务罢了，有钱，有时间，倒是难不倒人，但是那日月双轮，拆开了都是四阶上品的法宝，若是凑齐三件又如何呢？至少也得是五阶的吧？而且这东西分拆三件，拿在三方手里都无用，合在一起才是好东西，为表诚意，我可以先拿出我手中的部件！”

　　鼠儿望月一边说着，一边将一块六棱黑色金属放在桌子上，那金属似铁非铁，似石非石，光泽细腻，有些像是宝石，入手却又似金属！

　　星辰转（法宝）（四阶上品）：商纣时期，阐教和截教相争，此物乃阐教神传道士之遗留，装备等级：35级，伤害100-100，特殊效果：需嵌入日月双轮中使用

　　端木雨沉吟了一会儿，最后摇头没接那星辰转，而是将断成两截的凝霜剑放到桌子上道：“原则上我同意这一笔交易，要求很简单，两头见货，两头收货，什么时候我看到了完整的凝霜，还有乾日轮，我就什么时候拿出仙府奇缘令，至于这星辰转，既然要凑齐三件，那拿一件和拿两件有区别么？不拿也罢，省的让你觉得我这人小气。”

　　鼠儿望月笑道：“一周内交货。”

　　端木雨摇头道：“我没说完呢，我刚才说的是原则上我同意这一笔交易，但你是个商人，而且是个优秀的商人，即便是我这个并不算商人的人也知道欲取先予的道理，所以……”

　　鼠儿望月打断道：“十大名酒的消息，剩下的每一坛百金，我打探到一坛酒便通知你一回，当然了，我也只有口头保证，只能以信誉来保证自己不会坐地起价。”

　　端木雨点头道：“优秀的商人都是奸商，但即便是奸商，也很看重自己的信誉，有信誉，才有生意，这一句保证就够了，既然如此，七日后见！”

　　鼠儿望月笑道：“七日后见！”

　　端木雨起身，鼠儿望月也起身相送，在走到门边的时候，端木雨突然回头道：“有件事，我得告诉望月楼主一声，那仙府奇缘令，我可是没有带在身上的。”

　　鼠儿望月笑道：“您多心了。”

　　端木雨笑笑道：“我也希望是自己多心了，既然如此，我提前恭喜望月楼主，你的鼠儿望月楼将在不久后一夜成名！”

　　鼠儿望月客气道：“谢谢。”

　　出了有间茶楼，端木雨没急着离开，而是在那边城之中转了两圈，一来也看看这塞外之城的风景，二来端木雨信不过那鼠儿望月，这年头做无本买卖的人不少，难保人家不起杀人爆东西的念头，自己多心了？哼，端木雨可不承认自己是看到漂亮女人就会腿软的那种人，何况，这不是也没见到人家的样子么，就看到一双眼珠子还蛮水灵的。

　　不过，在边城内瞎转两圈，端木雨始终没发现什么可疑之处，至少肯定没人跟踪！

　　“难不成真想正经八百的交易？”

　　端木雨摸摸下巴呢喃着，当然了，他得承认自己有小人之心度君子之腹的嫌疑，可毕竟这事自己占着便宜呢，魑魅魍魉对仙府奇缘令的开价是1500两黄金，但这年头都是漫天还价，坐地起价，端木雨给仙府奇缘令的定价在2000到2500两黄金左右，而且已经相当虚高，毕竟弄不到仙府，有这破铁牌也没啥用，似乎真不值得对方开出这条件来换。

　　不过，端木雨不知道，其实鼠儿望月也偷着乐呢，那乾日轮和星辰转没有端木雨手里的坤月轮屁用没有，你说不知道东西在谁手里就算了，知道有主了，还知道凑不齐三件，那就算拽两件在手里有什么用？至于修凝霜剑，人家都说了那消息就值五十两黄金，其次，这事几乎不花钱，只是耗费人力物力而已，还有那十大名酒的消息，这是端木雨误会最深的地方，对于需要的人来说，那情报自然是价值甚高，但对不需要的人来说，一串铜钱都嫌贵，很不幸，这消息就是属于对大多数来说都没用的那一类，因此价格少了是理所当然，价格多了是端木雨活该当冤枉大头。

　　所以，鼠儿望月其实也只付出了少量的黄金去购买乾日轮和一些人力物力，甚至那点黄金他都不用付，也许有其他的手段能弄到乾日轮，当然，人力物力也是钱，甚至比黄金更值钱，可话说回来，第一个开帮立派能换回多大的好处？那就如同端木雨最后恭喜鼠儿望月说的那话一样，绝对是一鸣惊人，带来的连锁名声和效应绝对不是这点钱能衡量的，那可是第一个玩家帮派，排除系统公告的免费广告，第一也是不少奖励政策的，至于仙府……这不是扯淡么，人家要弄不着仙府，那要仙府奇缘令毛用。

　　这么拆开来一分析，就会发现两头都是各取所需，鼠儿望月付出的都是一些对她不甚有用的鸡肋，而那块仙府奇缘令呢？在端木雨手里也是破铁旮旯，他不开帮派，也无仙府，要这玩意啥用没有，本来就只能换钱或换装备使，这其实是一桩很实在的买卖。

　　只是，鼠儿望月是专业的商人，人家看的通透，端木雨也不笨，看清了七七八八，但始终没有人家想的那么明白，所以才疑神疑鬼的。

　　但不管怎么说，没人跟踪，没人动小心思，端木雨很满意，随即就看起鼠儿望月给的情报来。

　　三坛名酒，第一坛就让端木雨吐血，详细名酒种类不详，只知道在蜀山一个自称酒剑仙的道士手里，合着自己得去抢自己师父的东西？这一条消息直接否决，不是端木雨不敢抢，是他打不过……

　　第二坛名曰猴儿酒，年份不知，只知道那猴子居于古藤林，擅酿猴儿酒，是头百年老妖，那酿的酒应该是年份不弱，不过那古藤林远在渝州，一来一回忒麻烦。

　　第三坛是坛汾酒，名曰水月花雾，用百种花瓣配甘露酿酒，然后埋在百花圃下整整三十年，是水月山庄的长老水无月的心头宝贝，想弄到怕也有难度，最重要的是水月山庄比去渝州还远。

　　端木雨头疼，司徒钟那老货手里的东西就甭想了，酒这玩意对他来说比性命还重要，关键端木雨也觉得自己要真抢了任务发布人的东西再找任务发布人交任务，好像不要脸了一点，当然，话说回来还是打不过，端木雨要真打的过司徒钟，未必干不出这么无耻的事儿。

　　“咦，木鱼？”

　　这时候，端木雨突然的听到身后有人喊自己，回头一看，便看到妞儿给爷笑一个在自己身后冲着招人，身边还跟着两长的挺不错的妞儿，让端木雨感叹小白脸在哪都吃香，人家携美出游就够让人羡慕的了，这孙子竟然还双飞，一次带两个！

　　端木雨迎上去道：“你怎么在这里？”

　　妞儿给爷笑一个翻着白眼道：“你这不是废话么，这里是边城哎，边城以北都是咱们后羿宫的地盘，小爷不在这里能在哪儿？”

　　端木雨恍然，突然想起来后羿宫是在塞外的，妞儿给爷笑一个作为后羿宫的弟子，在边城的确不稀奇，让端木雨一下脑袋没转过弯来的缘故是泡妞要不去西湖泛舟，要不去泰山望月，谁脑袋有病了在大漠勾搭女人，难不成幕天席地很有快感？当然了，都是后羿宫的弟子就不稀奇了。

　　妞儿给爷笑一个继续道：“倒是你不在蜀山老实蹲着，怎么会在这里的？”

　　端木雨道：“一言难尽啊，我自己有麻烦事儿，而且套套不是要渡劫么，怎么的也得帮他一把。”

　　妞儿给爷笑一个立刻赞道：“够兄弟，够义气，没说的，当年读书哪会我就看出来了，付之一笑那家伙不是好东西，心里老藏着事，套套也不成，他大方归大方，但咱是穷人，老跟富二代混一起有压力，曙光那伏地魔就更不厚道了，电脑里藏着200g的日本爱情动作大片从不跟我们分享，说来说去还是你最实在，铁真真的好兄弟。”

　　端木雨顿时拍着胸脯道：“那是，不看看我是谁，为兄弟两肋插刀在所不惜！”

　　妞儿给爷笑一个顿时激动的按住端木雨的肩膀道：“我就等你这句话呢，您老也为我插一次刀吧？”


第099章 月牙河谷

　　妞儿给爷笑一个绕了半天圈子，最后提出的要求倒并不难，让端木雨陪着做个任务而已。

　　只不过，能让他都这么大圈子晃点端木雨的原因是他那该死的任务要出城，要离开边城，进入那一眼望不见尽头的大荒之中！

　　……

　　“快，快，你不是后羿宫的弟子么，速度那么慢！”

　　“左边，跳，后头有枯树干！”

　　“再左边，没到位置，再往左边去一点，你怕个鸟毛啊，赶紧的跑！”

　　……

　　轰隆！

　　妞儿给爷笑一个上蹿下跳的在沙丘上跑来跑去，那英俊的脸蛋上沾满了沙子，看的两个女人心疼不已，倒是端木雨哈哈大笑，更死命的指挥着妞儿给爷笑一个，在那沙丘上狂奔着，直到最后一脚踩空，从沙坡上滚下来，而身后的啮沙兽也则是气势凶猛的追了上来，可也就在这时候，那被端木雨提前埋在沙地里的神火雷陡然爆炸，重叠的伤害把几十头啮沙兽给炸上天空，落下一片小小的装备雨，还有四人翻滚跳动的经验。

　　……

　　“两位美女。”端木雨回头嘿嘿地笑道：“这时候就不会觉得那家伙可怜了吧？”

　　“你这人很坏哩。”弦乐娇嗔着道：“你不觉得自己很幸灾乐祸么？”

　　“嗯，嗯！”雅歌附和道：“而且你们是朋友哦，这么对朋友很不好。”

　　“哈，你们不懂。”端木雨笑道：“两个小丫头片子懂什么叫男人的友情么？信不信我待会儿问他开心么，他会喜极而泣的跟我说开心！”

　　端木雨正说着，妞儿给爷笑一个就抱着宝雕弓，大口喘息的爬上他们所在的沙丘。

　　端木雨立刻道：“妞儿，我百忙之中抽空帮你做任务，你开心么？”

　　妞儿给爷笑一个沉默了半晌，最后泪流满面的道：“开心，都开心死我了。”

　　雅歌顿时很天真的拉着弦乐的手惊讶道：“哭了哎，妞儿哥哥真的哭了！”

　　端木雨顿时大笑着挥手道：“走吧，继续前进！”

　　……

　　他们现在所在的地方是塞外大漠，妞儿给爷笑一个的目标是荒漠中一片沙暴区的沙漠精源，为什么需要？因为妞儿给爷笑一个也准备渡劫了，想要渡劫，总归需要一些压箱底的东西，毕竟不是人人都像端木雨那么好运的，人品这东西到底还是太虚无缥缈了，而两个跟着妞儿给爷笑一个一起来的女孩叫做弦乐和雅歌，她们是一对姐妹，弦乐是姐姐，雅歌则是妹妹，据说都是学音乐的，而她们的任务是护送水源去一片塞外的荒芜村落，因为顺路，妞儿给爷笑一个就大大咧咧的邀请她们一起出发，并且扬言保护，当然了，端木雨觉得这家伙的主要目的是勾搭弦乐，至于雅歌，这小女孩才十六岁，刚到勉强能够资格进入游戏的年纪，端木雨相信，妞儿给爷笑一个就算再畜生，还不至于对一个女高中生下毒手。

　　四人的第一目的地是月牙河谷。

　　这是一片很名不副实的地方，说是河谷，但是没有河流，没有人烟，只有风暴，沙尘，还有不知道从哪钻出来的啮沙兽，还有隐匿在风沙中的棘刺陷阱。

　　弦乐和雅歌两姐妹的目的地是河谷后方的月牙村，没有水源，那里的人们过的很苦，后羿宫每周都会放出运送水源去月牙村的任务，奖励是师门贡献，还有一些银钱，是个挺吃力不讨好的任务，许多人做过一次便不再做了，而弦乐和雅歌则是一直在继续，因为她们觉得月牙村的村民很可怜，便一直坚持每周都做这个任务，对此，端木雨觉得两个女孩有些傻，玩游戏有代入感是好事，你可以为那些村民感到伤感，但投入感情过多就显的沉迷了，这不是什么好事情，不过端木雨喜欢这两个女孩，这年头，如此质朴善良的傻女孩已经不多了，而且断木雨觉得自己有义务让这样纯洁的美妞儿不受妞儿给爷笑一个的荼毒。

　　至于妞儿给爷笑一个，他的任务目标就在月牙河谷之内，目标是43级的Boss黑蝎王！

　　这是头老蝎成精，还没幻成人形，但已经孕出内丹，端木雨也老实不客气，直接跟妞儿给爷笑一个把那黑蝎王身上的宝贝给提前瓜分了，那沙漠精源归妞儿给爷笑一个，内丹则是被端木雨给预定了。

　　“这里就是月牙河谷了！”妞儿给爷笑一个拿出一张地图，指着身前的河沟道：“以前这一片都是河水，现在只有沙子了，我们沿着河沟两岸走太慢，不如直接跳进河道？这样两个时辰就能看到月牙村，还有得小心啮沙兽，河道窄，地形我们吃亏，其次是沙尘中隐藏着棘刺机关，有吸血效果，要小心，当然最要当心的是风暴，经常会看到，还有风暴中有40级怪物卷土，是风灵化妖形成的，土风双属，很厉害。”

　　端木雨这一伙兄弟其实玩游戏的本事都不差，其中端木雨是靠拳头，本身比较能打，脑子虽然活络，但懒的用，毕云涛则是指挥不错，队伍里典型的狗头军师，至于妞儿给爷笑一个，这家伙其实游戏战绩相当辉煌，据说12岁就开始自己的游戏历程，已经在各款知名游戏中奋斗了13年，因为经历过传统网游蜕变到虚拟网游的过程，这家伙的游戏方式有着很深的传统网游痕迹，是典型的数据流，事实上，这家伙大学的时候，只有数学这门课是考试不作弊的……

　　不过，端木雨对此有些不屑一顾，要是游戏里什么东西都能拿数据计算，那玩着还有意思么？

　　一边答应着，一边就走进河道，随后……

　　欢迎派队来的比他们想象中的更早一些！

　　迎接他们的是啮沙兽，这是一种很像穿山甲的妖兽，只是体型比较大，大概介于狼虎之间，身上除了有鳞甲，还有许多的石块，突然从地底钻出和奔跑撞击是主要攻击手段，虽然很单一，但会扬起沙尘，会弥人双眼，很烦，而且还驾不得飞剑，你往天空飞，他就钻进沙地不出来。

　　所以，端木雨选择了相当雷霆的手段来解决这群家伙！

　　“神火雷！”

　　端木雨轻笑着打了个响指，手指上就冒出一团只有拳头大小，红白相交的火苗。

　　这玩意就是神火雷，别看那么小小的一颗，用普通火焰制造的话威力是不大，但用上太阳神焰，那威力就大得惊人，至少对付这些啮杀兽相当简单。

　　手指一弹，那颗神火雷就被端木雨弹飞出去，埋入地底，紧接着，端木雨继续打响指，弄出五颗神火雷埋在同一个位置，然后冲着妞儿给爷笑一个做了个“请”的手势。

　　妞儿给爷笑一个表情痛苦，又到了自己做苦力的事情。

　　抽弓搭箭，妞儿给爷笑一个在弦上搭起三根雕翎箭便是一击三连射将那三根羽箭射入怪群，然后就开始撒腿就跑！

　　这就是后羿宫！

　　那拉弓搭箭的本事看起来不怎么像是仙门手段，但后羿宫却继承了后羿箭道，并不其他门派要弱，唯一可怜的地方是后羿宫的人不能御剑，也不能乘风，只能借住飞行法宝遨游天空，在前期是非常吃亏的，但是，后羿宫在地上行走，速度会上浮20%，也就导致后羿宫的弟子大多都是拉怪好手，因为跑得快！

　　越过土坡后，吊在妞儿给爷笑一个身后的啮沙兽就达到了十余头，这已经是入口处堵着的全部怪物了，妞儿给爷笑一个便开始回跑，在靠近河道入口时，突然的挽弓回望！

　　“禁裂符箭·定！”

　　轻扣弓弦，妞儿给爷笑一个便搭上一根羽箭，只是在箭簇的位置多了一张黄符，一箭射入啮沙兽群后，那黄符上的朱砂就亮起红芒，将全部的啮杀兽给笼罩起来！

　　6.5秒的定字状态！

　　这状态没什么稀奇的，只是限制对方不能移动而已，但不限攻击，似是没什么大作用，但也正是这短短的6.5秒，使得妞儿给爷笑一个溜回端木雨的身边，而等那些啮沙兽可以活动，再度朝着他们冲来的时候，端木雨再一次轻轻捏起两根手指。

　　啪！

　　清脆的响指，紧接着，便是轰隆的一声巨响，五枚神火雷陡然爆炸，重叠伤害带来的气浪强大无比，直接将啮沙兽给掀飞出去，当场就秒杀了一半，至于剩下的那一半，也是重伤濒死的状态，只剩下一丝精气强撑着而已，同样也就在这时候……

　　唰，唰！

　　弦乐和雅歌举着自己手中小巧的长弓，从箭囊中抽出羽箭，连续的射击后，便解决了残存的啮沙兽。

　　端木雨跟妞儿给爷笑一个击掌庆祝这场微不足道的胜利，随即道：“塞外危险，我看也不过如此么，这地方练级其实还不错，至少这里空旷，该死的，哪像蜀山，现在连太一仙径的雪山区域都全是人。”

　　“如果你敢再往深处走五里地，你肯定不这么想。”妞儿给爷笑一个收拾着地上的战利品道：“不是吓唬你哦，这里真的有一些很高级的散修，还有人碰到过80级的怪物，我们现在的位置只是荒漠边缘，如果再往里走，那就不是危险，而是送死，好了，收拾完毕，继续出发，我们现在应该考虑的是多久能到月牙村！”


第100章 黑沙风暴

　　解决掉堵在河道门口的啮沙兽，四人就继续顺着河道往里而行。

　　河道很宽，可见这地方曾经的辉煌，至少，在一片大荒漠中，拥有这样的河谷一定会非常繁荣，遗憾的是，这样的繁荣似乎只出现在过去，也许会有人喜欢悼念过去，但这样的人一定活不长久。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨全身突然全身涌出泛着微红的炽白神焰，将自己包裹起来，如同一件涌动的铠甲，在空中飘摇着，两头妄图从地底偷袭端木雨的啮沙兽顿时被火焰吞噬，嗷嗷嚎叫着在地上打滚，最后变成两具焦尸被刷新掉，留下了几块细碎的鳞甲。

　　“雨哥哥很帅！”雅歌娇憨的声音响起，但是随即又看着妞儿给爷笑一个道：“但是没有妞儿哥哥长的帅来着。”

　　端木雨有吐血的冲动，他其实长的还算对的起江东父老，因为练武的关系身材匀称，不乏刚毅的线条，但是端木雨必须承认，自己跟那小白脸的确有着一定差距，自己靠拳头吃饭，人家可是靠脸吃饭，只是被个小美女如此直白地说出来，也着实太丢人了点。

　　“雅歌！”端木雨收了太阳神焰严肃道：“女孩子不能被外在的东西欺骗，最起码我们也应该看看内在的东西，比如这个长的跟脱衣舞娘一样的家伙，我承认他长的的确不错，但是你看他的名字，你就应该看出他本质来说是个流氓才对。”

　　“不会啊！”雅歌眨巴一下眼睛道：“妞儿哥哥说，他是用粗野来掩饰自己内心的温柔。”

　　“哦，黄天在上，厚土在下，后羿老大，麻烦你清理门户，射死这贱人吧！”

　　端木雨一拍额头，连萝莉都骗，这家伙的无耻已经无底线了，在这家伙面前，自己就是善良的小绵羊，尽管端木雨在心里很竭力的否认那一点点嫉妒。

　　“好了，别逗小美女了。”妞儿给爷笑一个回头道：“连小女孩都不放过，你太残忍了，对了，我们有恶战了！”

　　端木雨听妞儿给爷笑一个竟然调侃自己，当场就有吐血的冲动，虽然有心代替后羿清理门户，但是看到妞儿给爷笑一个所指的方向，端木雨就没心情开玩笑了，情况的确有些糟糕，河谷的另一侧河道内卷来了黑沙风暴。

　　风暴，沙尘，水源！

　　在荒漠中可怕的并非那些妖兽，而是这三项，前两者会吞噬生命，水源则操控生命。

　　“我们必须得抗过黑沙风暴。”妞儿给爷笑一个拿出地图指了几个标注的地方道：“黑沙风暴是月牙河谷的特色，是避不开的，想要躲避就只能放弃河谷，绕行的话，我们依旧只能步行，要浪费超过六个时辰以上的时间。”

　　端木雨表明态度道：“该死的，我宁愿下线睡觉也不愿意在这鬼地方多待十二个小时！”

　　“好兄弟！”妞儿给爷笑一个跟端木雨击掌道：“我也是这么觉得的。”

　　两个男人达成共识，女孩们则比较犹豫，本质上来说谁也不想耽误事情，可架不是人家害怕，从骨子里来说，男人即便再懦弱，也总是充斥着冒险精神，而女人，即使再坚强，本性也难掩谨慎。

　　数分钟后，两个女孩还是没有决定好该怎么做，妞儿给爷笑一个则是无奈摊手道：“现在不用你们做决定了，因为来不及了。”

　　黑沙风暴比想象中来的更快，在两个女孩依旧犹豫的时候，黑沙风暴已经穿过了河谷，朝着他们而来，想想也是，他衡量距离的方式是河谷的长度，但河谷并非直线，还有支流，而黑沙风暴则是始终保持着直线向前推进的。

　　端木雨叹了一声道：“得了，这回该轮到我当苦力了，你保护她们？”

　　妞儿给爷笑一个双手环胸道：“保护女人是男人的职责。”

　　端木雨翻了个白眼，对这家伙什么时候都不忘记显摆自己来泡妞的风格相当不屑，竖了根中指后，端木雨就放出雕纹古剑，踩着剑光直入天空。

　　妞儿给爷笑一个的地图很详尽，有详尽的路线图，啮沙兽分布图，还有几个黑沙风暴的主要席卷地点，明显是出自玩家之手，至于他是怎么弄到手的，这不值得深究，端木雨相信那家伙要是乐意出卖自己的脸蛋，很容易就能从某个傻女人手里弄到这份地图。

　　正因为如此，他们对月牙河谷的情况了如指掌，也知道这眼前的黑沙风暴是威胁最大的麻烦，但其实恐怖的地方还不仅仅只是沙暴本身！

　　“禁雷！”

　　端木雨抬手就劈出一道禁雷，直接从侧面击中沙暴中央的龙卷，硬生生的撕开一道口子，端木雨就掐着御剑术的剑诀，直接杀进黑沙风暴的中心点。

　　咔啦，咔啦……

　　进得黑沙风暴之内，端木雨就发现脚下的雕纹古剑有些不听使唤，却是被风尘给带的左右摇晃，也让端木雨知道为什么没人敢在这附近御剑了。

　　不过，很凑巧的，端木雨有能够抵御风暴的好办法。

　　“仙风云体！”

　　掐出道诀，端木雨往身前一挥手，一片青岚就从端木雨的身上散发出来，形成一道青色的龙卷包裹，帮着端木雨将那些沙尘给推出去，脚下的飞剑自然也安稳下来。

　　催着剑光往前飞了一阵，似是没什么奇怪的地方，端木雨顿时纳闷的传音道：“妞儿，你的资料到底准不准？不是说黑沙风暴有怪物隐藏么？我连根毛都没瞧见。”

　　妞儿给爷笑一个很肯定的道：“我的数据什么时候出过错？我跟你打保票，里面有40级的卷土，这是风源妖化而幻妖物，只出现在黑沙风暴之中，你得小心，它们很狡猾，也许就在你跟我说着话的时候，它们就突然出现……喂……木鱼……木鱼……你搞什么鬼……说话啊……”

　　妞儿给爷笑一个纳闷的通过千里传音喊着，因为端木雨突然的没了动静，而那黑沙风暴中突然的浮出一道蔚蓝色的雷光，带着轰鸣之声响彻大地，这让妞儿给爷笑一个觉得不是什么好兆头，事实上，他猜对了，因为端木雨这时候已经把他的那张乌鸦嘴给咒了数回，就在他千里传音的时候，身上的仙风云体术突然的震了一下，灵力值也是陡然消失了三分之一！

　　回头一看，端木雨就看到身后多出了三头奇怪的妖物，外形如同一片小型的龙卷风，卷着沙尘，呈土褐色，混在那黑沙风暴之中，不仔细看的话，的确是很难分辨。

　　这玩意就是卷土！

　　端木雨立刻劈出一道禁雷，却被那三头卷土轻松避过，端木雨再劈，依旧无甚效果，这卷土是风土双属，因为有风属性的关系，速度可谓飞快。

　　端木雨无奈，禁雷的速度明显跟不上卷土的移动速度，端木雨只得舍了道术，剑诀轻掐，浩然正气剑和夜月雪就同时幻成剑光而出。

　　“无形剑遁！”

　　顺手抓过夜月雪，端木雨就身幻剑遁。

　　无形剑遁的特点并不光是快，最重要的是准，很少有人能在无形剑遁显形的那短短一瞬避开。

　　正因为如此，这一招对端木雨来说是屡试不爽，但是，这一次却失效了！

　　那三头卷头突然的朝着四周一闪，身上旋转的飓风减弱，直接隐入黑沙风暴之中，片刻后，端木雨浮出身形，无形剑遁的隐遁并不是无限制的，而对于四周那呼啸的黑沙飓风，端木雨也是欲哭无泪，那卷土长的几乎跟四周的风暴没什么差别，若有心隐匿，的确很难分辨。

　　“奶奶的，这是你们非惹恼小爷的，小爷怒起来连自己都害怕哦！”

　　端木雨碎骂了一口，随即抬说就是一片太阳神焰放出，紧接着往嘴里塞着玉露丸，便朝着其他方向又是一片太阳神焰放出，眨眼的功夫，端木雨的四周就变成了一片白炽的火海。

　　“这个傻叉啊！”妞儿给爷笑一个痛苦道：“火随风动，放火没用啊！”

　　但是，真的没用么？

　　端木雨并不知道妞儿给爷笑一个正在为他懊恼，但是看着那些火焰随风而扬，这就是他要的效果。

　　“星火燎原！”

　　稍待一会儿，等灵力值恢复过半的时候，端木雨立刻伸手虚空一捏，爆碎了空中飘散的太阳神焰，爆碎后的气浪朝着四周扩散，竟是硬生生的将那些黑沙风暴给冲散，十几头躲在黑沙风暴中的卷土顿时显出身形，端木雨也不客气，直接催起剑光。

　　“无形剑遁！”

　　-1987伤害，-1777伤害……

　　夜月雪幻成一道墨色长虹，端木雨很聪明的在半空中兜出一个弧线，墨色的剑光便连斩数头卷土，等到无形剑遁的隐遁消失，端木雨显出真身的时候，那早就准备好的七色舞剑匣陡然打开，七色雀翎剑喷出，在半空中组成剑圈，然后猛地朝着四周一散，如同一朵七色莲花一般绽开，分袭七个方向，将围堵过来的卷土纷纷拦下。

　　端木雨剑尖一挑，抖出一朵剑花后便顺势杀入，单手握剑，同时催着浩然正气剑在身后幻成剑光，双剑齐飞，银光朵朵，片刻的功夫，便是将那十几头卷土系数斩杀！

　　那暴虐的黑沙风暴跟卷土是相辅相成的作用，端木雨将卷土斩杀干净，那黑沙风暴竟也是小了许多。

　　只是，端木雨却没有注意到，在黑沙风暴渐小的同时，他身后的沙地上，突然的出现了一个小小的流沙洞，那细沙发出细碎的“哗啦”声，慢慢地向着那洞内流淌而落！


第101章 黑蝎王

　　这世界上没有风暴是不会消散的，但是，黑沙风暴就不会，原因就是隐匿在黑沙风暴中的卷土！

　　若是第一次来月牙河谷，很多人都会吃亏，因为大多数人都会傻傻的等待黑沙风暴吹过，但是，不解决黑沙风暴中的卷土，黑沙风暴是永不消散的，相反的，解决完卷土后，黑沙风暴便回越渐变弱。

　　撤去剑光，端木雨便落回地上，仙风云体术着实不错，但以自己的灵力值支撑，实在是有些不堪重负，何况，太阳神焰消耗的灵力值也不少。

　　拍拍脑袋，端木雨不太愿意去想这问题，剑心通灵和灵力值一直是让他头疼的难题，剑道双修固然好，手段多，爆发力强，可是这两个问题不解决，端木雨就如同一个肌肉猛男，爆发力强归强，但却相当的不持久，挺枪三十秒就交了公粮软趴趴了，偏偏这难题真不是一时半会能解决的，端木雨也只能本着船到桥头自然直的精神暂且忘记这事。

　　这时候，妞儿给爷笑一个带着两位小美女钻进黑沙风暴。

　　没了卷土，黑沙风暴也就不那么危险了，稍微休息一下等黑沙风暴散去既可，当然，坚持顶着风暴赶路也没什么问题，反正那沙尘至多只能持续十几分钟，不过，根据妞儿给爷笑一个那份地图上的标示，他们至少还得再碰上两拨黑沙风暴才能通过月牙河谷的中心地带，从另一侧的河道入口离开。

　　“雨哥哥真厉害……”

　　“小心！”

　　雅歌老远的看到端木雨后，便娇憨的冲着端木雨招手，但也就在这瞬间，端木雨突然的发现雅哥身后黑光一闪，那沙地裂开细微的缝隙，端木雨立时向前冲了出去，琉璃仙云配合着雕纹古剑将速度提升到了极限，端木雨的身子几乎是残影一逝，便冲到了雅歌的跟前。

　　铛！

　　清脆的金铁交鸣之声。

　　雅歌的小脸被吓的惨白，怔怔地看着端木雨手里的飞剑，挂在那剑锋之上的是一只比拳头还大出不少的黑色倒钩，而在她的脚侧，那沙地龟裂着，露出一个黑洞，那根尾钩就是从那里弹射出来的，也就在最危急的时候，端木雨推了她一把，饶是如此，那根尾钩也是擦着她的脸庞掠过去的。

　　“退后，快退后！”

　　端木雨见雅歌没了反应，只得飞剑一绞，磕飞那尾钩，拉着雅歌往后退去，与此同时，妞儿给爷笑一个也是反应过来，立刻抽空搭箭，单手五指一夹，竟是抽了十六根羽箭在手，搭上弓弦就连连射出，而且妞儿给爷笑一个所射的位置也是颇为巧妙，并非朝着那尾钩而去，而是直奔那低洞的四周，入土七分，竟是隔着沙地想刺穿对方。

　　轰隆！

　　那本就龟裂开的沙地陡然朝着下方一沉，有什么东西明显在地底快速地涌动着。

　　“你们速退，拉开距离。”

　　端木雨把雅歌交给弦乐，轻掐剑诀，便又带着浩然正气剑杀了上去，找准机会，飞剑幻光，便猛地朝着地底刺入！

　　-198伤害

　　未见动静，却有伤害飘出，说明剑尖染血，紧接着，那土包涌动，迅速的就朝相反的方向逃跑。

　　“想跑？哪有这么容易！”端木雨冷笑一声，便轻掐剑诀低喝道：“炙天煞！”

　　浩然正气剑的剑身立刻涌出黑色的火焰，直接朝着地底灌了进去，疯狂涌动着，四周龟裂的缝隙立刻喷出无数的黑炎，一丝一丝的，互相纠结……

　　哗啦！

　　片刻的功夫，那不远处的地面就轰然朝下塌陷，一头身体足有两米半长的黑蝎突然的窜了出来，蝎尾一摇一摆，不断的对向断木雨和妞儿给爷笑一个，显的相当愤怒。

　　“黑蝎王！”端木雨惊讶了一下，冲着妞儿给爷笑一个道：“你不是说要在月牙河谷的中央才能碰到么？现在才第一拨黑沙风暴，离中央远着呢。”

　　妞儿给爷笑一个也纳闷道：“我得到的情报上是这么说的啊，一般第二次黑沙风暴混着黑蝎王的可能性最大，当然，也有一定可能碰不到，这得看运气，但是没听说第一场黑沙风暴就出现啊。”

　　端木雨坏笑道：“看来你的数据也有出错的时候，不过无所谓，既然来了，那就宰了吧……”

　　端木雨话音刚落，突然的就身化遁光！

　　“无形剑遁！”

　　身影陡散，再度出现的时候，端木雨就已经杀到了黑蝎王的身侧，剑锋一挑就撩在黑蝎王的背壳上。

　　-759伤害

　　火息附着的剑锋爆出火团，直接将黑蝎王给炸飞出去。

　　妞儿给爷笑一个跟端木雨怎么算也是铁哥们儿，自然是心有默契，在黑蝎王被炸飞出去的时候，早就手持宝雕弓拉了个满月。

　　“一气贯日月！”

　　-818暴击伤害

　　松开弓弦，箭化长虹，直接击中黑蝎王最脆弱的腹下，一箭就将黑蝎王钉在不远处的岩石上，只是妞儿给爷笑一个明显不怎么满意。

　　“这后羿宫就是废。”妞儿给爷笑一个抱怨道：“五阶的弓技出了爆击竟然就那么点伤害！”

　　端木雨干笑两声，不搭理这茬。

　　后羿宫和武极宗有些像，前者有弓灵，后者有武灵，但是又有区别，武极宗的武灵可以有数个，每渡劫成功一次，武灵数量还有所增加，而后羿宫的弟子，终身只有一具弓灵相伴，他们的弓灵防御就如同一件武器或法宝一般，可以成长变强，从最弱的一阶弓灵一直成长到九阶弓灵，除此之外，后羿宫有个很折腾人的地方，那就是后羿宫弟子必须渡过第一次天劫才能拥有弓灵，正因为如此，在渡过第一道天劫之前，后羿宫是公认最废柴的门派，还没有之一！

　　不过话说回来，蜀山和冥神殿的伤害都是出名的高，妞儿给爷笑一个就算有了弓灵，想要跟端木雨在伤害方面较真，一样会很让他很心碎的，所以，端木雨索性不接这话茬，直接专心的一剑朝着黑蝎王刺去，先拿下这孽畜再说！

　　那黑蝎王其实也是相当狡猾，尾钩一甩，拨开妞儿给爷笑一个的羽箭就要朝着地底钻去，哪想到端木雨也是眼疾手快，不等他落下，浩然正气剑在下方一挑，便又刺中腹部，向上一扬，却是夜月雪又朝下劈落，重重的落在黑蝎王的背壳上。

　　这一招，是端木雨根据八卦掌里的双劈手想出来的双剑齐斩，一前一后，很难躲避，现在用出来，果然是效果不错，一击就将黑蝎王给重重地砸到地上。

　　“让，我来！”

　　端木雨一击得手，妞儿给爷笑一个在后方喊了一声，端木雨立刻闪身侧开，回头一看，这一回却是三人合力，弦月和雅歌也是同时拉开弓弦，三人呈三角位，同时搭上羽箭！

　　“三灵坠羽箭！”

　　三人同时轻喝，这一回的羽箭却不是平射飞出，而是朝着天空而去，兜出个抛物线后狠狠地落下，落地时竟还会爆炸，产生气流就将黑蝎王掀飞出去。

　　“剩3000精力，木鱼拖住！”

　　需要蓄力，或有释放时间限制的，那都会留给对方反击的机会，相对的也都是狠招，几乎伤害都不低，妞儿给爷笑一个显然也是要把压箱底的东西贡献出来，端木雨只得栖身向前，浩然正气剑和夜月雪同时幻成一黑一白两道剑光，在空中互相纠缠环绕着就向前而去。

　　哪想到……

　　噗！

　　眼看着剑光杀到，黑蝎王竟是突然的蝎口突张，钳口开合，朝着端木雨就喷出一口黑雾。

　　“小心。”弦乐喊道：“可能会有毒！”

　　端木雨一听，顿时不敢怠慢，毒这东西很危险，毒性是可大可小，轻易还是不要尝试的好，眼看着那黑蝎王遁入黑雾，端木雨也不急，对付这样不甚灵活的Boss，他素来不惧，凭着自己双剑齐飞的剑速，就算是一个人，端木雨都有信心一战。

　　可是，等那黑雾散去，四周突然变的安静下来。

　　黑沙风暴渐散，那漫天的黄沙终于老实了不少，再往地上一看，那沙地上多出个巨大的黑洞，细沙回流，只是那黑蝎王也不见了踪迹。

　　“跑了？”端木雨愣了半晌，顿时怒道：“这蝎子好生的狡猾！”

　　妞儿给爷笑一个也是郁闷不已，现如今各类游戏中的Boss都是越来越聪明，人工AI系统也是越来越完善，也正因为如此，游戏的可玩性才越来越强，但通常都是越高级的越聪明，哪想到这黑蝎看起来笨拙，也那么狡猾，最糟糕的是对端木雨来说就是少砍一头Boss而已，没什么大不了的，但对他来说就损失大了，他需要黑蝎王的沙漠精源去交任务换金翎破空箭，那玩意渡劫时有妙用，自己渡劫全指着那玩意呢！

　　“算了！”端木雨拍拍妞儿给爷笑一个的肩膀道：“我们先过了月牙河谷再说，这该死的蝎子又跑不掉，我们先去月牙村，回头再来月牙河谷溜达，我就不信这蝎子还能躲着不出来。”

　　妞儿给爷笑一个点点头，眼下也只能如此办了！


第102章 月牙村

　　那黑蝎王不露头，黑沙风暴知道了诀窍要先杀卷土，至于那些啮沙兽更是不堪一击，四人也没碰到什么危险，顺顺当当的就通过了月牙河谷，那月牙村便出现在他们的面前。

　　月牙村是个荒芜的小村子。

　　其实这并不奇怪，荒漠中本就缺少粮食，河谷断了水源后，那便是地不长粮，马不再跑，若非后羿宫常年给粮给水救济，这村子里的人把是早早的已经死绝了，饶是如此，那残破的村子里也不过就二十几户人家，大多还都是空房，全村上下不过三十几人。

　　弦乐和雅歌要找的人叫做巴图，是这月牙村的村长，倒也不怎么麻烦，找着人后将淡水和食物交给对方既可，然后就会因为乐善好施之故得到少许功德值，那巴图村长感谢二人之余也不会忘记对后羿宫感恩戴德一番，于是乎，那师门贡献也就一起到手，只是也不甚多，若不然也不会轮到两个小丫头跑来这里，当然了，主要也跟恶劣的环境有关系，大漠风情偶尔见见也就算了，老在这儿吃沙子也不是回事。

　　由于两个丫头经常来给月牙村送水送粮，对这儿倒也挺熟，找着了村长，将乾坤兜里的水和食物交给对方就足够了，端木雨和妞儿给爷笑一个则是都没进门，两丫头太有善心，免不了是一阵安慰，两大老爷们受不了那场景，其次是两人虽然为两个女孩的单纯感到高兴，但死活还是觉得冲着个Npc玩煽情有些傻，可是又不好意思打击两女孩，那至少不能陪着她们一起傻。

　　两男人坐在小墩墙上，看着远处滚滚风沙卷过地面，倒是别有一番沧桑的感觉，感叹一下过去一起厮混的日子，顺便也商量一下怎么对付那讨厌的黑蝎王。

　　“雨哥哥，妞儿哥哥！”这时候，雅歌突然兴匆匆的跑出屋子，后头还跟着面有难色的弦乐，跑到两人跟前道：“我们接了个新任务！”

　　端木雨和妞儿给爷笑一个都有些纳闷，这接任务就接任务，不一定是好任务，但也不一定是坏任务，但是任务这东西么，要么开心，要么不开心，哪有一个劲头十足，一个满脸犯难的，这任务倒是稀奇了。

　　端木雨也是好奇道：“你们接了什么任务，搞的表情如此古怪？”

　　雅歌笑嘻嘻道：“那老村长说，两位女侠对村落多有帮助，但是长久以往也非办法，便让我们想个办法，能帮他们渡过难关。”

　　“不是吧。”妞儿给爷笑一个和端木雨惊讶道：“你们答应了？”

　　雅歌点点头道：“这样不好么？他们真的好可怜。”

　　端木雨苦笑，他终于知道弦乐为什么愁眉苦脸的了，这当姐姐的到底有点见识，即便心地也不错，但也懂得权衡实力，要知道，这可是个苦差任务，不光如此，若只是苦点，麻烦点，那倒也算了，关键是这任务用脚趾头想都知道难度颇大，怎么帮他们渡过难关？难不成要把荒漠变成绿洲？乖乖的，真当他们是神仙了？就算是神仙，也不是每一个都有那万物回春本事的。

　　弦乐不愿意打击小丫头的信心，端木雨和妞儿给爷笑一个只能当恶人帮着解释，雅歌听闻之后，小脸也是垮了下来，她只顾着接任务，倒也真没想过该怎么完成，现在一听似乎这任务没那么容易完成，顿时大觉失望。

　　不过是福是祸也未尝可知，端木雨和妞儿给爷笑一个的游戏经验还是蛮丰富的，仔细想想，这任务怕是个连环任务，而且明眼人都能看出来这任务不是谁都能接的，必须连续的给月牙村送食物和水源，而那师门任务的回报又不高，谁会乐意没事就跑来受罪？因此任务隐藏性很高，而通常隐藏性高，不是谁都能接的任务，报酬都相当不错，当然，难度肯定也不低，但也能让人趋之若鹜，这两女孩明显是碰到了好事，但是完成起来也有难度就是了。

　　沉默了一会，端木雨才出言安慰道：“其实也不是完全没有办法，有些法宝的确有催草木滋生的作用，也不是没办法一试，再不然，也肯定有其他的方法，系统总不能放个无法完成的任务出来，只是这任务怕是急不得，一夕功成是绝无可能的，需要细细寻访，雅歌也不用急，你们师门任务照做，每周来送送水和食物，然后一边打听办法就是了，我和妞儿也会帮你们留意的。”

　　“嗯，嗯！”雅歌点点头道：“雨哥哥很厉害，肯定会有办法的。”

　　端木雨苦笑，合着这妞儿就指望自己了？

　　不过端木雨也没多说什么，要他专门去寻找方法，端木雨没那么大劲道，也没那么大的能耐，但若是有什么消息或方法，端木雨也不介意告诉这两个颇有善心的女孩，哪怕是她们个将来有所需要，自己顺手帮衬一把也无不可。

　　妞儿给爷笑一个便咳嗽了一声道：“既然此间事了，不如回程吧，这风沙吹久了真难受。”

　　大家都知道妞儿给爷笑一个是在扯开话题，而且这家伙肯定还惦念着黑蝎王呢，均是笑笑，跟那送出门外的巴图村长打了个招呼，便准备离开月牙村，转道重回月牙河谷。

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　远处的天空突然响起一声巨响，远远的望去，只见一道剑光宛若长龙，一击刺穿天空。

　　“那位置……”端木雨皱眉看向天空道：“似乎是河谷中央？”

　　妞儿给爷笑一个立刻脸色一变道：“黑蝎王！”

　　端木雨点头，抓住妞儿给爷笑一个的肩膀，冲着两个女孩道：“你们两个先在这里休息，我跟妞儿过去看看情况再说！”

　　言落，端木雨也不多耽搁，直接催起琉璃仙云，抓着妞儿给爷笑一个就直飞云霄。

　　路上那黑沙风暴依旧肆虐，让端木雨有些头疼，可要是用走的，等他们到了地儿，黑蝎王恐怕死的不能再死了，端木雨也只得硬着头皮御剑而飞，大约一盏茶的时间，两人便到了地方，那漫天飞舞的剑光更甚，隐隐已经能听到打斗之声，端木雨便撤了剑光，两人躲进河道，摸到近处一看，果然，黑蝎王在地上乱窜，却还有两拨人在那里争斗！

　　其实，用两拨人来形容不甚正确，其中一拨是后羿宫的人，有六七人的样子，而另一头却是只有一个，是名蓬莱弟子，剑气横飞，实力倒也颇为不错，以一敌六，虽弱下风，倒也游刃有余。

　　妞儿给爷笑一个扯了把端木雨道：“帮忙！”

　　“哦！”

　　端木雨点点头，催起剑光便要朝那蓬莱弟子扑去，却是被妞儿给爷笑一个突然飞扑按在地上。

　　“我没让你杀他。”妞儿给爷笑一个道：“我的意思是帮那蓬莱的。”

　　端木雨奇怪道：“你认识？”

　　妞儿给爷笑一个道：“不认识，不过我认识那帮后羿宫的。”

　　端木雨恍然道：“有仇？”

　　妞儿给爷笑一个扭捏道：“其实也没仇，嗯，也不能说没仇，主要是他跟我有仇，我跟他没仇，所以东西要落他们手里，我肯定就没指望了，那黑蝎王半个月一刷，我哪有半个月的时间去等刷新。”

　　端木雨道：“那就动手吧。”

　　妞儿给爷笑一个犹豫了一下道：“能不能我看着，你动手！”

　　“为什么啊？”端木雨道：“那黑蝎王明显精气不满，自然就是我们刚打的那一头，严格点说咱们不算抢Boss，因为本来就是咱们的，嗯，其实不是也无所谓，我抢Boss向来没压力，不过认识这么久，我也没觉得你是那么有道德素质的人。”

　　妞儿给爷笑一个不好意思道：“看到那帮后羿宫带头的那人了么？那是我们后羿宫的万年老二，前两天我跟他老婆在巫山赏月。”

　　“靠！人妻？”端木雨鄙夷道：“连有夫之妇都不放过，你也太不是人了。”

　　妞儿给爷笑一个苦笑道：“别乱说，我从不勾搭有夫之妇的，不拆散别人是我的底线，这回不是因为不知道么，再说也是那女人骗我说没有，不能全赖我，不过，我多少还是有那么一点点愧疚，这泡了人家老婆，还要抢人家Boss，指不准还得挂了人家，有点忒不是人了，但是，不抢那黑蝎王吧，我心里又不爽，怎么说也是咱们先发现的，还是我们先打成半死的，而且我的确需要来着。”

　　端木雨道：“你这叫当婊子还想立牌坊。”

　　妞儿给爷笑一个痛苦道：“那你说怎么办？”

　　端木雨叹了口气道：“得了，你当好人，我当坏人，兄弟就是拿来背黑锅用的！”

　　端木雨言落，猛地一拍背后的七色舞剑匣！

　　七口七色雀翎剑便破匣而出，直冲云霄，幻成七色琼光轰然落下，硬生生的插入两拨人的中央，组成圆形剑圈，散发着淡淡的琼光，慢慢的旋转着，将场中抢杀黑蝎王的众人给着实震了一把，纷纷向后退出些许。

　　“给你们三十秒！”端木雨负剑遁光，跃上空中道：“Boss留下，滚！”


第103章 祸水东引

　　“兀那小子，做人最好不要忒猖狂，你刚说些什么屁话，有种的再说一回！”

　　端木雨的出场虽是拉风，但也只是将众人略微一震，那群后羿宫的弟子就抢先回过神来，脸上浮现出愤怒的表情，冲着端木雨怒目而视，不过区区一人竟然敢冲他们叫嚣？更何况，这里可是边城塞外，这里是后羿宫的地盘，就如同有人在蜀山撒野，蜀山弟子也会相当不满一般，这边城塞外自然是后羿宫的弟子横着走，冒出一个蓬莱小子找麻烦也就算了，眼下竟然又杀出一个？怎能让人不着恼？

　　只是端木雨对那些后羿宫的弟子根本不甚在意，压根不屑理会对方，直接单手握拳，只留下拇指，在脖间轻轻的一划，却是一个干净利落的斩首礼！

　　这动作就如同彻底掉进火油中的火星，彻底点燃了后羿宫弟子的怒火，他们就是不认得斩首礼，也知道那是抹脖子的动作，实在是太目中无人了。

　　几乎是同一时间，六名后羿宫弟子同时的拉弦搭箭，那羽箭幻成各色的光芒就朝着端木雨袭来，换来的却是端木雨的冷笑，他要的就是这效果。

　　“七色舞，起！”

　　剑诀轻掐，七色雀翎剑快速旋转起来，在端木雨的四周筑起一道琼光剑墙，将那些羽箭悉数的给挡了下来，同时伸手抓过浩然正气剑便是虚空一斩！

　　“炙天煞！”

　　黑炎从剑身涌出，朝着下方挥洒，那些后羿宫的弟子顿时心头一惊讶，迅速的散开，那黑炎卷起火涛，便朝着地面印去。

　　“不好。”见黑炎落下，顿时有后羿宫的弟子惊叫道：“黑蝎王！”

　　对，是黑蝎王！

　　端木雨压根就没想杀那些后羿宫的弟子，而是直奔黑蝎王而去的，那炙天煞的黑炎翻滚，顿时将黑蝎王灼的在地上连连打滚，蝎钳一开便准备故伎重施朝着地底钻去，但是，无疑晚了一步。

　　那些后羿宫的弟子开弓搭箭，侧面的蓬莱小子也是不慢，催动剑光宛若雷霆轰落，但是，他们跟黑蝎王一样，无疑晚了一步！

　　“无形剑遁！”

　　抢在那些攻击之前，端木雨就身幻遁光，身影稍闪既逝，若是比起速度来，端木雨真是没有惧怕过谁，竟是后发先至，直接杀到了最前头，在快要落地之时，陡然现出真身，剑光直指黑蝎王！

　　噗！

　　-1378伤害

　　那坚硬的背甲被端木雨一击刺穿，黑蝎王痛苦的翻滚，钳牙不断翻动，只是折腾了两下，便没了气息，变成一道黑光被刷新掉，在地上落下几件东西，安静的躺在那儿。

　　端木雨自是不会客气，顺手抄过东西，双脚一蹬，便踩着剑光又飞回空中，而就在他做完这一切的时候，那后羿宫和蓬莱弟子的剑光才堪堪落下，正中那片地面，轰隆的一声，竟是把那沙地给生生的轰塌一块，落下无数的蛛网龟裂。

　　端木雨在空中踩剑回首，冲着那群后羿宫的弟子牵了牵嘴角，似是讥笑，自然又是把那群后羿宫的弟子给气的七窍生烟，这抢Boss也就算了，竟然还敢目中无人，也忒猖狂了，只是他们却也不想想，三个物品拣取规则，第一击，伤害累积，最后一击，端木雨就算抢了最后一击也只得三分之一，端木雨能直接将东西收入囊中，正说明这头黑蝎王正是他先前宰过的那一头，所以，第一击和伤害累积也都在他的手里拽着，虽说端木雨对抢Boss也无甚压力，但这一回还真不算抢来着。

　　只是，这时候说这些有用么？何况，依着端木雨的性格，抢了就抢了，你耐我何？

　　催着琉璃仙云，端木雨二话不说转身既走，飞过那蓬莱弟子身侧的时候，端木雨顺手扣下妞儿给爷笑一个要的沙漠精源，还有那枚黑蝎王的内丹，便将剩下的装备全部塞给了那蓬莱弟子。

　　“这些都给你了！”

　　端木雨留下一句，琉璃仙云在瞬间催到了极限，幻成琉璃琼光，竟是直接冲进黑沙风暴之中，眨眼就是消失的无影无踪。

　　那蓬莱弟子本还颇为失望，到手的鱼儿被人抢先给拿了，谁都颇为不爽，哪想到事有转机，对方也不知道是脑子有些问题，好不容易杀了Boss夺了东西，竟然转身都送给了自己，既然如此，你丫抢个什么劲儿？岂不是吃了饭无事做？

　　那蓬莱弟子已经把端木雨归列成了脑袋让门夹过的傻子，但是等他回一看，他才发现自己似乎才是那傻子来着，那群后羿宫的弟子怒目圆睁，正是恶狠狠地盯着他来着。

　　“我的妈妈呦！”

　　那蓬莱弟子呼喝一声，顿时知道了端木雨的用意，怪叫了一声，催着剑光也开始逃跑。

　　……

　　所谓上梁不正下梁歪，燕小乙的这一招祸水东引，端木雨也是用的相当利索，飞了片刻的功夫，还真被他给轻轻松松的躲了过去。

　　端木雨便放慢了速度给妞儿给爷笑一个用千里传音送去口信，口信也简单，三个字而已——已得手。

　　通知完妞儿给爷笑一个，端木雨想了想，便准备再给那蓬莱弟子招呼一声，说实话，端木雨倒不觉得对不起那哥们，刚刚粗粗扫了一眼，黑蝎王掉了两件装备和一对奇门兵器蝎嘴钳皆是四阶上品的东西，那蓬莱弟子也是大赚，至于能不能跑掉，那就不在端木雨的考虑之中了，不过话说回来，后羿宫的弟子无法宝辅助无法御空，这跑掉的可能还是极大，再说死了也不一定就把好东西爆出去，总归还是赚头颇大，只是，这事毕竟有些殃及池鱼，端木雨觉得还是打个招呼表示一下。

　　但是刚把那蓬莱弟子的名字给从系统提示里找出来，端木雨就笑喷了，这家伙竟然叫剑十三，传说中的又贱又十三？这品格真高尚，也该是他被自己拉来背了黑锅。

　　“兄弟，委屈你了，若有缘，我请喝酒。”

　　端木雨大大咧咧的用千里传音留下一份口信，便也就不管那又贱又十三了，催着琉璃仙云幻成琉璃琼光朝着边城的方向而去。

　　端木雨的速度本就快，也知道了那黑沙风暴的蹊跷，先前只是照顾妞儿给爷笑一个和两个女孩才步行河道，现在一路御空杀回，也不过三四个时辰便回到了边城之中。

　　在酒楼要了个包厢，端木雨就要了两小菜，喝着小酒等妞儿给爷笑一个回来，说来也怪，自打认了司徒钟那无良师父，端木雨的酒量也见涨，或者说是也挺好这一口儿，喝喝小酒，吃吃小菜，看看那边城黄沙，似是也别有一番风味，至于拿沙漠精源和黑蝎王内丹则是老实的躺在桌子的角落。

　　沙漠精源（材料）：大漠黄沙起，蕴涵着浓郁的大地精华

　　黑蝎王内丹（材料）：百年黑蝎王的内丹，可用于炼丹，炼器，属性：伤害+150（兵器镶嵌），毒素免疫+50（装备镶嵌），坚固+5（法宝镶嵌）

　　端木雨对此行收获还算满意，这内丹可是好东西，能直接嵌在装备之上，也能拿去炼丹，炼器，提升品阶，用途广泛，相当的不错，一般些的，市价也在百余黄金左右。

　　傍晚的时候，妞儿给爷笑一个赶到酒楼，抱着沙漠精源狠狠的亲了几口，然后哥俩儿就开始推杯换盏，只是妞儿给爷笑一个还心系着拿沙漠精源去完成任务，他们兄弟几个私下感情虽好，但若是能够比毕云涛先渡劫，妞儿给爷笑一个也是不介显摆一把的。

　　临了，端木雨送走妞儿给爷笑一个，然后询问了一下边城附近的练级点，哥俩儿便是分道扬镳，妞儿给爷笑一个急着回后羿宫去解决他那任务，然后忙着渡劫，端木雨则是百无聊赖，距离鼠儿望月约定的日子还早，左右无事，端木雨便准备练练级，活动时干掉三足金乌后，端木雨的经验就到了临界点，再杀了黑蝎王后，端木雨便升到了41级，只是这等级也算不得高，也就是勉勉强强，既然如此，正好努力刷怪。

　　如此的在边城塞外待了几日，直到端木雨升上42级的时候，那炙天煞也终于光荣升到四阶。

　　炙天煞（四阶）：以幽冥之火凝聚出剑气精华，攻击对方，增加伤害180-220，提升基础伤害的280%，有70%机率造成幽炎焚身，覆盖范围提升25%，持续时间120秒，需要消耗：剑心通灵x1，下一阶所需经验：520000，最大提升限制：六阶

　　这炙天煞升到四阶后，倒也无甚意外之喜，只是威力变的大了，冥火灼伤的机会大了，范围也变的大了，但作为常用手段，也算不错，但端木雨也不打算在炙天煞上耗费太多精力，毕竟这一招只能升到六阶，日后怕也没什么作用了。

　　而也就在炙天煞荣升到四阶的这一天，鼠儿望月也是千里传音找着了端木雨，自然不屑多说，十有八九是事情已经办成了！

　　端木雨自然也不耽搁，催起剑光便转道向边城而回。


第104章 炎火飞煌

　　凝霜（飞剑）（六阶下品）：吸湛露之浮源兮，漱凝霜之雰雰，装备等级：40级，伤害1275-1355，飞行速度430-500，攻击速度350-390，属性：攻击速度增加15%，暴击率增加15%，暴击伤害增加15%，无视伤害增加10%，无视防御增加5%，特殊属性：霜冻（十丈之内，剑锋所过，造成50%机率造成冻伤效果）寒潮（以剑锋为中心释放寒气，三米内目标皆受伤害）技能：霜天（剑幻冰霜，凝出霜天覆盖半里之距，根据悟性和五行属性决定伤害，消耗：剑心通灵x2，时间：90秒，持续时间：30秒）冰垒（以剑幻冰，将自己冻于冰中进行防御，防御增加500%，冰壁状态下不可攻击，不可移动，不可使用药物）

　　“好剑！”

　　端木雨摸着那晶透的长剑赞了一声，这剑实在不可多得，特别是最后那冰垒，有了这技能，毕云涛渡劫成功率至少大出三分！

　　鼠儿望月则是轻笑道：“六阶的飞剑自然是好的。”

　　端木雨抬头看了鼠儿望月一眼，这女人似乎是连六阶飞见都不甚在意，要知道，端木雨到目前为止就见过两口六阶飞剑，一口是凝霜，一口是炎火飞煌，但是看鼠儿望月这副样子，恐怕这两口飞剑怕也不是游戏里仅有的两口，至少鼠儿望月见过的绝对不止一口，不然也不会如此的淡然，这多少让端木雨有些失望，本还以为独占鳌头，现在看来这年头真是高手多如狗，真不值钱来着。

　　这时候，鼠儿望月将桌子上的日月双轮组合起来，突然的露出愕然之色，好半晌才叹了一声道：“这却是真宝贝了，也让我着实有些后悔，怎么把这好东西白白的送到你的手里。”

　　那组合好的日月双轮流动着流光溢彩，内月外日，正反相转，而贯穿双轮的自然就是那星辰石，闪耀着赫赫紫芒，显的相当华美。

　　乾坤星日月（法宝）（七阶中品）：天地日月，北斗天罡，正气浩然，群星神威，破邪妖魔，神传世间，乃上古神传道士所留下的至宝，伤害1000-1000，根据道心，灵力和悟性叠加伤害，效果：星（聚敛星辰光辉，半里范围内一切目标虚弱，持续45秒）日（以太阳光辉照耀，半里范围内一切目标致盲，持续45秒）月（凝月之皓光挥洒，半里范围内一切目标减速50%，持续45秒）乾坤（日月重光，五星顺命，指定目标随机一项五行属性减少50000点，并随机给予指定目标随机一项五行属性伤害）

　　“七阶的法宝……”端木雨的表情比鼠儿望月好不到哪去，愕然良久才继续道：“你的确应该觉得后悔，因为我都觉得有些不可思议！”

　　鼠儿望月笑着摇头道：“有些震惊，倒也不甚后悔，这玩意落在三人手中无半点用处，想凑齐，其实也实为不易，也是一种机缘了。”

　　端木雨道：“那可不好说，若没见过这乾坤星日月，你若想找我买坤月轮，我指不准两百黄金既买，若是给我三百两黄金，这七阶法宝怕已经是你的囊中之物了。”

　　鼠儿望月咯咯地笑道：“那我现在后悔还来得及么？”

　　端木雨笑道：“我又不傻，况且这东西还是落在我手里比较好，你还有那么大的家业，应该也没兴趣成为高手，这东西落你手里就暴餮天物了，对吧？”

　　端木雨一边笑着，一边将仙府奇缘令推到鼠儿望月楼的面前。

　　果然，鼠儿望月那双美目中异彩连连，正如同端木雨所言，每个人的追求是不同的，跟乾坤星日月失之交臂，鼠儿望月有失望之情，却也很淡然，那种气度端木雨自认做不到，但是，仙府奇缘令却让鼠儿望月失态了，这就是追求，无价之宝并不一定就吸引人，适合自己的才是完美！

　　端木雨笑着拿过乾坤星日月道：“提前恭喜了，顺便等着你登上系统公告。”

　　“谢谢！”鼠儿望月平复了一下心情，收起仙府奇缘令道：“我们的合作很愉快，你需要的名酒消息，我会尽快让人去打听的。”

　　“同样说声谢谢。”端木雨道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　端木雨起身，鼠儿望月也同样起身，鼠儿望月起身是因为迫切，端木雨起身是因为看出鼠儿望月很迫切，得到仙府奇缘令后，端木雨相信鼠儿望月应该有很迫切需要去完成的事情了。

　　两人在茶楼分手，鼠儿望月往塞外的方向而去，而端木雨同样准备告别这片荒漠。

　　端木雨新的目的是——鄱阳！

　　在那柔美的鄱阳湖上，便是水月山庄的所在。

　　路上，端木雨直接用飞剑传说把凝霜剑给毕云涛给送了过去，暗自揣测，那家伙看到凝霜剑会不会直接幸福的晕过去？

　　五日之后，端木雨踏入鄱阳地界，同时也收到了毕云涛丢回来的飞剑！

　　自然不可能是凝霜剑了，而是……

　　炎火飞煌！

　　这炎火飞煌指的便是火流星，而炎火飞煌催成剑光也的确如同流星陨落一般绚丽，会幻成一道火团，携着火尾划破天际，只留下一道白雾残影。

　　炎火飞煌（飞剑）（六阶中品）：炎炎之夏，飞火流星，伤害1500-1695，飞行速度510-570，攻击速度320-335，属性：无视伤害120点，暴击率增加5%，致命一击增加5%，火系伤害120点，特殊属性：斩兵（以赤炎灼兵，有5%机率毁坏对方的兵器，法宝或装备）炎涛（以剑锋为中心释放炎息，三米内目标皆受伤害）炙流火（以火焰灼空，15%机率无视对方的攻击）技能：飞火流星（飞剑幻火，以极快的速度攻击单体目标，造成260%的伤害，100%附带灼伤，持续30秒，消耗：剑心通灵x1）踏火行（提升御剑速度35%，每日可用次数：5）流星落（将炎火飞煌送入空中，幻为陨石坠落，对半径50米范围进行无差别攻击，造成220%伤害的同时可叠加五行属性，释放时间：3秒，消耗：剑心通灵x3）

　　“好剑！”

　　这是端木雨今天第二次喊出这两个字了，前一次是为了凝霜，只可惜那剑不是他的，而这一回却是为了这炎火飞煌，更重要的是这剑可是他自己的！

　　若说凝霜攻守均衡，那么炎火飞蝗就是霸道，每一项属性都是以攻击为主，除了速度略微弱些，其他方面让端木雨极为满意，甚至让端木雨有心想把两枚龙精石用在这炎火飞煌上，无奈，龙精石只有30%的几率将飞剑提升一品，两枚尽数成功也不过七阶下品，何况，万一不成也就罢了，弄毁了飞剑才叫端木雨心疼呢！

　　将炎火飞煌催成飞火剑光，端木雨也就放弃了这念头，做人还是知足常乐的好！

　　一边想着，端木雨便入得鄱阳城内。

　　这水月山庄便在鄱阳湖上，但是想入内却是千难万难，原因是水月山庄有一条跟金山寺差不多的规矩，只不过，金山寺是只收和尚，只有男性玩家并且愿意接受剃度才能拜入金山寺，而水月山庄则是只收容女性玩家，而且据不可考的小道消息传言，那水月山庄的庄主是个没人要的老处女，年轻的时候被男人甩了，于是苦寻天道，即便是得窥天道之后，对男人的恨意也未消减，那水月山庄百里之内的湖域，哪怕是有条鲤鱼都是母的，但凡只要是进入水月山庄地界的男性，那绝对是杀无赦！

　　这事让端木雨颇为头疼，要知道那金山寺虽然非得当和尚才能拜入，可也没说不让其他门派的弟子进出，可这水月山庄倒好，直接一竿子将男人都给打死了，自己要是讨要或求购，怕是绝对弄不到那坛水月花雾汾酒的，要知道人家压根连门都不让自己进来着，所以，端木雨想的法子就是偷。

　　而偷也有讲究的，这要是偷什么镇派之宝，或是神兵利器，需要溜进那藏宝阁，兵器殿，这一类重兵把守的地方，端木雨也就放弃了，毕竟，得了乾坤星日月和炎火飞煌后他的实力的确大涨，但是每门每派都有些老怪物坐镇的，想想他们蜀山，就司徒钟那无良师父的德行，怎么看也就是个邋遢道人，却是不像得道高人，但随便一出手，那也是惊天动地，万余小妖不在眼中，自己就算得到了两件好东西，估计也不够司徒钟一巴掌拍的，这水月山庄内哪怕只要有个跟司徒钟差不离的，自己就小命玩完。

　　但是那酒就比较好偷了，鼠儿望月给他的资料，说是那酒在百花花圃中埋了三十年，花圃么，自然是养花的地方，总不能为坛酒，那花圃都得找几个高手看着吧？

　　“老板！”走过一个卖面具，拨浪鼓，踺子之类的玩具小摊，端木雨便顺手一指道：“给我随便来个面具。”

　　“好类！”那小贩立刻摘了个面具给端木雨道：“客官拿好哩。”

　　端木雨接过一看，顿时吐血，冲着那小贩道：“不要猪八戒的，给来个十二生肖的！”

　　“成。”小贩直接把面具上猪八戒的帽子给撕了道：“这是十二生肖的。”

　　端木雨小晕了一下道：“有不是猪的么？”

　　小贩顺手又拿过一个面具道：“狗的要么？”

　　端木雨郁闷道：“我怎么觉得你在骂我猪狗不如？”

　　“客官说笑了。”小贩道：“其实老鼠的也还有一个，就是只剩一只耳了。”

　　端木雨沉默了一会儿道：“还是猪的吧，你帮我把那帽子粘上，猪八戒稍微强点儿。”


第105章 水月山庄

　　入夜，晚风微凉！

　　端木雨在鄱阳湖边租了艘篷船，也没要船老大相随，准备自己拿了撑杆划船，只是，这鄱阳湖的地界内也有不少水中精怪，不乏水月山庄的弟子在乘船猎杀，端木雨只得又买了一声蓑衣，在船上扎了两个稻草人，隐隐的看起来就像是有船客一般，也就不会水月山庄的弟子拦他的船了。

　　如此准备妥当，等到月头高挂之时，端木雨便驾了小船往水月山庄而去。

　　水月山庄很气派。

　　至于有多气派，端木雨不太好说，他刚从塞外回来，反正怎么看也比塞外的小矮房要气派，更重要的是水月山庄的规模实在恢弘，看的端木雨心中凄凄，就水月山庄的规模来说，他这贼头儿恐怕还当一阵子了，这压根就不是一两个晚上能摸透的规模。

　　不过，端木雨信奉人品，特别是他很厚脸皮的认为自己应该叫神品，这点小问题绝对难不倒他。

　　首先，热闹的地方不能去，水月山庄阴气太重，自己大老爷们一个太容易被拆穿，太偏僻的地方也不能去，难保没有跟司徒钟找虐的高手喜欢住那偏僻的破屋子，回头自己可就自投罗网了，所以，端木雨挑了个侧面一些的外墙，拿绳子绑好了篷船，便攀着外墙，戴上面具，一个跟斗翻进了水月山庄！

　　也就是这么一翻，端木雨坚信自己的人品的确已经升到了神品的地步了，翻过那外墙，印入端木雨眼中的竟是一片若大的花园！

　　“老天都帮我，能有什么办法！”

　　端木雨长叹一声，运气好到这地步，连他自己都嫉妒了，只是片刻后，端木雨又有些迷茫，那花园至少千平之巨，那花圃也有数百平，可那该死的酒坛子埋在哪个见鬼的地方了呢？总不能让自己把整个园子都给翻新一遍吧？当然了，最倒霉的是端木雨忘记带铲子了……

　　“惹怒了小爷就送上两颗神火雷，把这见鬼的地方给活活炸了。”咬牙切齿的咒骂了一句，端木雨倒也没丧失理智，知道真要往这里丢神火雷，凭着那动静，只怕不用半炷香的功夫，自己就得被团团包围，最后只得眼泪汪汪的唤出浩然正气剑，摸着剑身道：“委屈你了！”

　　噗！

　　言落，端木雨就直接将浩然正气剑插进土里用力一翘，一颗月季花就被连根拔起，再用力插落，用力的一压剑柄，一颗牡丹也飞了……

　　端木雨一边挖着，一边感叹，这园丁也真是个苦差事，听说那藏酒的水月长老除了爱酒，还是爱花之人，也不知道等天亮之后见到满地百花残骸会不会昏过去，其实要不是无可奈何，端木雨也觉得蛮浪费的，这么多的花都给糟蹋了，最不济泡泡花茶，洗洗花瓣澡也是好的咩！

　　咣当！

　　端木雨挖着泥土有些百无聊赖，也只得如此的胡思乱想的打发时间，可也就在这时候，端木雨只觉得手中突然一硬，那浩然正气剑似是砸中了什么东西，发出一声类似金属交鸣的清脆响声。

　　端木雨立时面露欣喜之色，赶紧丢了浩然正气剑，双手左右开弓，把那泥土给挖开，顿时看到两个红色的泥封，再往下挖深数寸，端木雨就已经看到了褐色的酒坛子，喜的端木雨恨不得手脚并用，片刻的功夫，便将那两个酒坛给从地底取了出来。

　　“得来全不费功夫啊，这就叫得来全不费功夫！”

　　本来还琢磨着这事有多难来着，哪想到这么轻易就得手了，让那该死的二次天劫见鬼去吧，要是以这样的速度收集，没多久便能够十大名酒，那酒神咒还不是轻轻松松的就成了自己的囊中之物！

　　“抓贼人，快来抓贼人，有贼人闯入山庄，各方弟子速速支援！”

　　这时候，端木雨正欣喜着，那园子的外头却是陡然响起了喊声，紧接着，端木雨就看到一团如同水雾般的蔚蓝光芒窜上空中，本来黑漆漆的庄园内突然的就亮起星星火团，却是那水月山庄的弟子纷纷的点燃了火把，准备搜庄了。

　　“不会吧，这就暴露了？”端木雨痛苦道：“再说不就偷两坛酒么，至于闹出这动静么？”

　　端木雨琢磨着是不是自己跟妞儿给爷笑一个那衰鬼混的久了，自己的神品有点不好使了，怎么东西刚刚到手就暴露了？不过看这动静，似乎还不知道小爷在哪儿？既然如此，那自然赶紧撤退，脚底抹油，只要出了水月山庄，这天大地大的，想要追他可就不容易了！

　　说着就做，端木雨抱着那酒坛子就要往乾坤兜里塞去，就在这时候……

　　一双大眼睛扑闪扑闪的出现在端木雨的眼前，顿时将端木雨给吓得一跳，手中一滑，那酒坛险是要摔落在地，好在端木雨眼疾手快，赶紧的抱住酒坛，却也一屁股跌坐在地，赶紧的朝着脑袋上摸去，然后是脖子，胸口，紧接着，端木雨冷汗瑟瑟，这面具竟然不知道丢哪去了，刚才明明还挂在额头上的，这当贼也当的忒不专业，这一个照面就被人看到了长相！

　　哪想到，那女孩突然拿着面具道：“你是要找这个么？”

　　“对，对。”端木雨一把接过面具胡乱的戴在脸上道：“你别误会，我真不是什么坏人，再说你觉得一个坏人能在花圃里做什么？这花又不是金子做的，其实，那个其实什么呢，嗯，其实我是你们大师姐的姘头，要说你们水月山庄的规矩真严，不让男人进来啊，为了那伟大的爱情，我就只能偷偷溜进来了。”

　　“哦。”女孩恍然道：“那你想不想见她？”

　　“这个……”端木雨支吾道：“所谓两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮，其实我就是来抒发一下自己的想念之情，也不是说非见不可……”

　　“我帮你见她哦！”

　　端木雨在那里扯谎，哪想到那女孩根本就不理他，乘着端木雨说到一半，便是招手放出一道剑，击中一棵大树，便将那大树给轰然击断，一声巨响便倒在地上。

　　“在那里，快随我来。”

　　那大树足有五六人合抱的样子，这倒地的动静自然是不小，园外顿时响起呼喝声，一群水月山庄的弟子便跃上墙头，迅速地在墙头飞奔，将大半个园子都给包围起来，手中的火把一亮，便是将那园子内给照的无比亮堂。

　　“完了，完了！”

　　端木雨一拍额头，知道自己要倒霉了，只是端木雨没想到的是更倒霉的还在后头，那水月山庄的弟子将园子团团包围，与此同时，自己的脖子上也多出一把明亮的长剑，那剑锋就抵在自己的脖子间。

　　“唯一的光！”端木雨身边的那女孩单手抓剑咯咯笑道：“你的姘头落在我手里喽，你要是再穷追不舍，我可就把你的姘头给一剑宰了。”

　　这唯一的光就是水月山庄的大师姐，端木雨是知道的，或者说是知道的人真不少，各门各派的大师兄和大师姐的位置都不保险，意外多，危险多，时常换，像昆仑为了渡劫，到现在为止都换过好几任了，而目前为止没被撼动过位置的就两个，一个是冥神殿的大师兄魍魉，一个就是水月山庄的唯一的光。

　　这唯一的光的本事也的确很了得，那水月山庄本主修水系道术和辅助道术，而这唯一的光的五行却是水火双属，也不知道她去哪儿寻了一位火系散修的道统，竟是修炼水系道术的同时将火系道术也给练了起来，将这相克的属性给练的有声有色，水火双修，是水月山庄中少有的高手。

　　另一头，唯一的光也是先是纳闷，随即又变成了大怒，心说姐姐我待嫁闺中，连男人都没有，哪来的姘头，就算真有也该叫相好的，再一看端木雨，戴着个猪八戒的面具看不清模样，但就冲着能选出如此没品的面具，想来长的也好不到哪去，定是一幅挫样，竟然还敢冒充小姑奶奶的姘头，简直就是找打！

　　“姐妹们……”唯一的光越想越气，手一挥便道：“送他们去地府忏悔。”

　　“等等！”端木雨赶紧大叫一声，然后回望一眼，这才发现那大眼睛的女孩竟然是一身夜行衣，长发盘起，口戴蒙巾，那打扮比自己还专业，更像是个贼头，端木雨才暗骂自己慌慌张张的竟然看走眼了，顿时指着那女孩道：“你不是水月山庄的弟子怎么不早说！”

　　那女孩委委屈屈的道：“是你没有问的啊。”

　　“我……”端木雨被说的噎了一下，只得哼着道：“那你自己逃命就逃命，我们井水不犯河水，你没事坑我做什么，知不知道小爷正偷东西呢！”

　　屋檐上的一群水月山庄弟子顿时无语，没见过有人能把偷东西说的那么理直气壮的。

　　倒是那女孩歪着脑袋真的想了一会，才一脸恍然的肯定道：“因为好玩呗！”

　　“好玩？”端木雨愣了一下，随即咬牙道：“我看你不是好玩，你是找揍！”


第106章 粉黛花香

　　端木雨向来对“怜香惜玉”这个词不怎么敏感，何况，眼前这妞摆明是在戏耍他，哪还有客气的，突然的就放出夜月雪幻成剑光！

　　夜月雪通体墨色，夜晚时幻成剑光几乎是消失无形，而且速度又快，几乎是黑影一闪，便击中了那女孩手中的飞剑，随即剑诀轻掐，便朝着那女孩的胸口而去。

　　那女孩倒也不慌不忙，突然的就伸手朝着自己的衣襟抓去，用力的就要往外一拉，端木雨顿时被吓了一跳，连忙单手捂上眼睛，哪想到那女孩的夜行衣里竟还套着软甲，哪有什么春光，反倒是端木雨举手一挡，落了破绽，那女孩突然的就小腿绷直朝着端木雨跨下踢来。

　　啪！

　　千钧一发的时候，端木雨总算是托了那反应神经灵敏的福，本能地将手往下一按，堪堪的挡住那突如其来的一脚，只是那女孩的小脚丫子也就离自己那宝贝玩意不足数寸，吓的端木雨直冒冷汗。

　　“他奶奶的……”端木雨心有余悸的骂了一声道：“疯丫头，知不知道会留下心里阴影的，万一小爷不能人道，你准备嫁给小爷不成？”

　　那女孩咯咯的一笑，也不搭理端木雨，直接一双素手轻掐剑诀，那飞剑就朝着端木雨的面门而来。

　　朴实无华！

　　但是，快，非常的快！

　　端木雨自己出手就是以快为准，抛却技术原因，跟飞剑的攻速也是有关系的，而夜月雪便是其中翘楚，哪想到，那女孩的剑光竟是比夜月雪还快出几分，端木雨被震摄了一下后也是立刻开始反击，夜月雪的剑光一绞，便拦下对方的剑光，同时……

　　浩然正气剑！

　　白色的剑光在夜晚看起来如此的突兀和明亮，特别是浩然正气剑那独有的巍巍正气！

　　双剑齐飞！

　　这是端木雨的拿手绝活，他也想告诉眼前这女孩，快，并不只是速度，而是多方面的衔接，高效的攻击频率，近乎零时差的衔接，飞快的出手速度，高效率的命中，双剑齐飞，也许单剑速度并不快，但是配合双剑齐飞的频率，每秒攻击次数可以远胜对方！

　　哪想到，端木雨玩起了黑白剑光双飞，那女孩竟是也不甘示弱，一边拿剑光抵挡，一边手一招，竟是又从乾坤兜里拉出一口飞剑，两道剑光纠缠，便将端木雨的双剑拦下。

　　这是地地道道的双剑齐飞啊！

　　双剑齐飞要用出来也不算难，问题是大多数人用着只是耍帅，效果还不如单剑，但眼前这妞儿显然不是雏鸟，那剑光华耀，银花朵朵，竟用的也是格外熟练，是个行家来着。

　　端木雨也是被激出了争胜之心，催着剑光抢攻击，两人踩着剑光在半空互相抢位，剑光缠绕，一时间竟然是打的难解难分。

　　另一头，水月山庄的弟子也是有些不耐，便有人凑到唯一的光的身边道：“大师姐，要不要动手？”

　　“动手？动什么手？”唯一的光哼哼道：“偷袭算得什么，打，让他们打，等他们打累了我们再动手，也显的咱们名门正派的大气不是。”

　　那水月山庄的弟子想了想，也没多说什么，便自行退下了，只是有些纳闷，这两人好似是越打越远，这都快出园子了，嗯，已经出了园子了。

　　这时候，唯一的光也突然觉得心里咯噔一下，看着两人的剑光越来越快，却飞的越来越远，也猛的恍然，脸露愤色吼道：“追，快追，他们两个是认识的，在那儿演戏，想要逃跑！”

　　端木雨听着唯一的光的喊声，很想告诉她自己跟眼前这坏妞儿绝对不熟，更是一点都不认识，但两人的确有点儿心照不宣，眼看着唯一的光带人追来，那剑光突然的一错，各自收了飞剑就朝着不同的方向飞去，唯一的光在后面冷哼一声，这里可是水月山庄，那水月山庄的弟子自然也是一抓一大把，以为分头逃跑就用了？多的是人手来追！

　　手一挥，唯一的光便将人分成两组，边追还边大声呼喝，将四周的水月山庄弟子给吸引过来，而唯一的光自己也是掐了个乘风诀朝前追去。

　　这么一追，端木雨不高兴了，扭头冲着唯一的光气道：“你为什么不去追那女的！”

　　唯一的光一愣，小样的做贼还那么嚣张？顿时也是气道：“我喜欢！”

　　“我不喜欢！”端木雨道：“我又不是你姘头，你追个毛啊！”

　　唯一的光一听“姘头”两字就更怒，那眼神似要把端木雨生吞了似的，突然的伸手一扬，那宫装流袖一张，便是一团的火焰朝着端木雨飞来，速度其快，后发先至的就朝着端木雨背后印来，端木雨也是不惧，直接冷哼一声，单手就握住那火团，用力一捏，火团就变成了火苗！

　　“跟小爷玩火？小爷玩火的时候，你还在泥巴堆里打滚呢！”

　　五行之中就属于火属性是端木雨毅然不拒的，他在劫火中都能游刃有余，普通的凡火哪难的倒他，而本着来而不往非礼也的意思，端木雨也不客气，直接就回头丢出一团太阳神焰！

　　这太阳神焰明显就比唯一的光的火团高明多了，也是把唯一的光给吓了一跳，要知道，那十万妖族攻蜀山的活动，唯一的光也是有参加的，自然见识过三足金乌的太阳神焰，知道其中的厉害，不敢硬接，直接挥手放出一道水墙略微一阻那太阳神焰，便乘风而上，直接从上方躲了过去。

　　哪想到，唯一的光这头刚刚躲过一劫，端木雨却是不知何时停了剑光，正踩着飞剑在那里冲她招手傻笑，唯一的光心里顿时觉得有些不妙！

　　“炙天煞！”

　　端木雨抽剑虚空一斩，便是大片的黑炎翻滚，朝着唯一的光滚滚卷去。

　　唯一的光自是心头一惊，她倒是不惧火焰，可问题是自己身后还有一群水月山庄的弟子，这水月山庄虽然是以水系道术为主，却也没说非得五行属水来着，而且水月山庄毕竟以辅助为主，精气弱，自然生命值弱，这一片炙天煞落下，怕也得重创几个。

　　“散开，都不要慌张，中间的以水墙抵御，然后用水遁躲入水墙之中。”

　　唯一的光倒是颇有大师姐的风范，立刻居中指挥，将人朝着两边撤开，倒也没什么伤亡，只是等那炙天煞慢慢散去，唯一的光回头一看，端木雨却是跑的没影了。

　　“上了那小子的贼当了。”唯一的光在半空中气的跺脚，随即一挥手道：“姐妹们，继续搜！”

　　唯一的光是大姐头，她一喊话，自然是无不答应，而等这群娘子军离开，端木雨才显出身形，却是没有逃跑，而是直接用无形剑遁隐匿了，擦了把冷汗，端木雨就开始往回溜去。

　　跑？当然是要跑的，可这不是那两坛酒还在园子里么！

　　这折腾大半夜，弄的比采花贼还累，倒头来两手空空白忙一场，那不是憋屈么，只是回到那园子里，人倒是没有了，走的干干净净，但那两坛子酒却也是消失无踪，不知道哪去了，不用想，自然是让人给收走了，折腾了半夜，端木雨还是白忙一场。

　　心中戚戚，半个时辰前端木雨还觉得自己神品爆发呢，半个时辰后，端木雨觉得自己今天倒八辈子霉运了，你说自己是招谁惹谁了，眼看着就要得手了，怎么就又成泡影了呢！

　　“全赖那该死的女人！”

　　端木雨咬牙咒骂了一句，也只得怪自己流年不利，乘着四周还没有人，顺着那园子就朝溜去，翻出外墙，便是回了自己的那艘小篷船上，撑着船杆就往外划去。

　　那天上满是水月山庄的弟子，但是这鄱阳湖上却是无人注意，想来也是，行踪暴露后自然是御剑而逃，谁也不会想到端木雨还悠哉悠哉的划着船离开，竟是无人上前盘查。

　　可也就在这时候……

　　哗啦！

　　端木雨正划着船往外湖而去，那船身突然的一晃，像是撞到了什么，把端木雨给吓了一跳，正想呼出飞剑，就看到一个人影从水里钻了出来，抓着船沿便翻进篷船之内，端木雨凑进仔细一看，好么，可不就是那害了自己一回的夜行小妞儿么！

　　“你还敢上船！”端木雨咬牙道：“你知不知道害我损失有多大？你怎么不自己游回岸上去！”

　　女孩咯咯地笑道：“不要那么小气呀，怎么说我也是女孩子哩，而且共患难一场，难道你就真的忍心将我丢下河么？”

　　“我……”

　　端木雨咬咬牙，很有将这丫头片子丢进湖里的冲动，但是人家缩在船角儿，抱着胳膊小心翼翼的坐在那儿，眨巴着眼睛楚楚可怜，端木雨还真不怎么好意思下手，怎么说大家也都是同行，都是跑来偷东西的，不看僧面看佛面么。

　　叹了口气，端木雨就冲着那女孩点点头，继续撑起船来。

　　哪想到，端木雨这边刚点头答应，那女孩立刻没了楚楚可怜的表情，神采飞扬的跳起来，拍着端木雨的肩膀道：“既然如此，那咱们就算冰释前嫌来，认识一下，我是粉黛花香！”


第107章 全民公敌

　　女人，是天生的演员！

　　端木雨看着那一脸自来熟的粉黛花香，很感叹这世界上为什么没有后悔药，如果有的话，那么端木雨现在一定会将这女人从船上丢下去，看看她那样子，哪有什么楚楚可怜的表情。

　　“别那么严肃啊。”粉黛花香道：“你是蜀山的弟子？”

　　端木雨道：“你猜！”

　　粉黛花香笑道：“那你去水月山庄偷什么？”

　　端木雨道：“你再猜！”

　　纷黛花香道：“你是去偷酒的对不对？”

　　端木雨牵着嘴角道：“你继续猜！”

　　粉黛花香翻了个白眼道：“偷酒也不算奇怪，可是我又想不明白，你偷酒要做什么？难道那酒能够增加属性？还是难得一见的灵丹妙药？或是能够增加修为……”

　　这小美女似乎很爱说话，有些喋喋不休，端木雨翻了个白眼懒得理她，到手的东西飞了还没找这妞算账呢，哪有心情陪她聊天，尽管，端木雨其实也好奇这妞儿跑水月山庄去偷什么，而且她飞剑的路数绝对不是蜀山的，也绝对不是昆仑的套路，至于蓬莱么，端木雨接触的不多，不太能确定，但看起来也不太像是蓬莱的特色。

　　“那你去水月山庄偷什么？”端木雨最终没忍住道：“你是什么门派的。”

　　粉黛花香戛然停住喃喃自语，突然的就笑起来，两轮柳眉弯成了月牙道：“你猜！”

　　端木雨顿时吐血，这就叫报应！

　　不过，端木雨显然没意识到，眼下称之为报应还太早了些。

　　系统公告：水月山庄发布师门任务，悬赏抓捕名为“雨中行”的盗宝贼，水月山庄的弟子抓获或击杀者可在水月山庄相关Npc处领取相应的奖励

　　在篷船靠岸的时候，系统的提示就响了起来，特别让端木雨诧异的是竟然还不是普通的系统提示，而是全游戏的公告，当然，最无语的是内容，自己竟然要面对所有水月山庄弟子的追杀。

　　“有没有搞错啊！”端木雨挠着头发抓狂道：“小爷就他娘的准备偷两坛酒，而且还失手了，用得着整个门派追杀我们！”

　　粉黛花香道：“这应该跟你偷什么没关系吧，对门派来说这是脸面，昨天晚行动用了这么多人都没抓到我们，传出去多丢人呀，肯定要誓死杀我们一回把脸面给赚回来的。”

　　“你闭嘴！”端木雨指着粉黛花香道：“都是你害的，而且为什么还只悬赏我一个！”

　　“拜托！”粉黛花香道：“我有蒙面的。”

　　端木雨拉下面具道：“我有猪八戒！”

　　粉黛花香呆了一下，突然大笑道：“哈哈，你，你拿这个面具是为了个不让人看到你的脸？”

　　端木雨怒道：“废话，难道你以为我戴这玩意是为了耍帅？”

　　粉戴花香道：“你笨啊，只有去黑店里买蒙面巾，戴上后不光不被人看到样子，同时跟任何人交易，组队，pk都不会把名字给暴露出去，你戴个面具有什么用啊，只要动手就会提示你在攻击别人，或者被别人攻击，所以，你看我就没被悬赏喽，他们根本不知道我的名字，至于你哩，我还以为你比较崇拜猪八戒，这才戴面具来着。”

　　“我插啊！”端木雨把那面具丢地上狠踩两脚悲愤道：“我怎么就这么倒霉呢！”

　　系统提示：九阴争茎向您发起千里传音

　　“雨中行？”九阴争茎的声音突然在端木雨的耳边响起来道：“哈哈，你牛叉啊，你跑去那娘们门派做了什么才被水月山庄悬赏的？你不会采花了吧？”

　　“采个屁。”端木雨沉声道：“有什么事？”

　　“哦，你可能还不知道。”九阴争茎道：“因为你是蜀山弟子，所以蜀山刚发了师门任务，抓捕蜀山罪徒雨中行，抓到你的人可以拿到30点功德值，150点师门贡献，4阶随机装备一件，不少穷疯的菜鸟已经准备替天行道找你麻烦去了。”

　　端木雨冷哼道：“不怕死就让他们来。”

　　九阴争茎道：“我还没说完呢，碧玉琴大姐头放话了，她现在正跟门派内的一些人协商不找你麻烦，因为没空，所以让我来给你打个招呼，至少我们神途是不会找你麻烦的，当然了，你知道现在没有仙府奇缘令，建不了帮派，我也没办法约束所有人，你万一见到神途的人，记得留点手儿，不过，剑道无名已经放出话来了，一剑无悔的人将全力秉承师命，缉拿你回山认罪！”

　　端木雨咬牙道：“奶奶的，门派情面都不讲，那就别怪我手黑，反正除了剑道无名，其他的都不够看，回头那群家伙死了可别哭。”

　　九阴争茎道：“也就是个态度，剑道无名自己忙着渡劫呢，主要是给手底下的人找乐子，对了，还有就是冥神殿的魑魅魍魉，放出话来说会努力配合水月山庄的弟子追杀你。”

　　端木雨眼角一抽道：“那是老仇了，看来魑魅也想跟我找找乐子。”

　　九阴争茎道：“还有，根据我在水月山庄的几个朋友提供的消息，水月山庄的大师姐唯一的光已经召集了门派内的精英组成了猎杀团队，打算封了鄱阳围堵你！”

　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心！”端木雨悲戚道：“我不就是没答应当她的姘头么，至于这么折腾我么？做男人真他娘的难！”

　　“我呸，吹牛打打草稿啊，想追唯一的光的男人多了，他要真想找你当姘头，你就偷着乐吧。”九阴争茎先是鄙夷了端木雨一把，随即道：“还有……”

　　“还有？”端木雨茫然道：“这还有完没完了？你不如告诉我全游戏都在追杀我得了。”

　　“这个……”九阴争茎沉默了一下道：“理论上来说，你猜的相当正确，老大，说实话我相当佩服你的勇气，你要知道自己得罪的是什么门派，那可是水月山庄，你知道水月山庄是什么门派么？用游戏的说法就是奶妈，小蜜，谁出去混不得带着？而且水月山庄又是纯女性的门派，多少单身的老爷们儿盯着？反正就我所知道，已经有不少自称美女亲卫队的无聊家伙已经自告奋勇准备将你杀回地府去忏悔了。”

　　端木雨有些麻烦道：“知道了，没有其他的了吧？”

　　“其实，还有……”九阴争茎道：“我的意思是，反正你迟早是个死字，便宜别人不如便宜我，你让我砍死一次得了……喂，喂，我靠啊，竟然删我好友！”

　　九阴争茎话还没完，端木雨就直接掐了千里传音，省的听他聒噪。

　　而九阴争茎之后，也有不少人千里传音给端木雨，他那几个哥们儿自然是少不掉的，不过都是群没心没肺的混蛋，本着跟九阴争茎差不多龌龊的念头，希望端木雨便宜别人还不如便宜他们，被端木雨一通大骂，毕云涛更是让端木雨祈祷他能渡劫成功，昆仑的大师兄渡劫就如同魔咒，但只要渡劫成功，毕云涛的威望就不是一般的高，到时候，至少能保证昆仑的人不会去找端木雨的麻烦。

　　对于毕云涛这样的说法，端木雨只能抱以中指鄙夷，可惜，毕云涛看不见。

　　除此之外，左达仁，凌云，铃铛，小凡，妖之髹影也是千里传音询问了端木雨一下，当然了，也只是询问，倒不是他们不够义气，拿铃铛来说，这妞儿自己就是水月山庄的弟子，总不能让他们当师门叛徒跑来帮忙吧，退一步说，其实也不是他们不帮忙，而是帮不上什么忙，端木雨要是想追杀人，他们倒是能过来帮忙，问题是端木雨现在是被追杀，他们能怎么办？总不能跟着端木雨一起杀回水月山庄去吧？还是陪着他亡命天涯？

　　跟着众人打过招呼后，端木雨也是长叹一声，自己这到底招谁惹谁了，不就是偷坛子酒么，怎么就偷成全民公敌了？想当年消灭四害的时候，那老鼠都比自己命要好！

　　也就在这时候……

　　系统公告：玩家“鼠儿望月”击败恶妖雷卓公

　　系统公告：玩家“鼠儿望月”占领大妖雷卓公的府邸

　　系统公告：玩家“鼠儿望月”使用仙府奇缘令

　　系统公告：玩家“鼠儿望月”建立帮派“鼠儿望月楼”成功，从此天下纷争四起

　　系统公告：由于“鼠儿望月楼”为第一个玩家帮派，故赐名：天下第一帮

　　系统的提示声连续的响起，而且还采取了每一条公告连续三遍的重复，同时还会有提示记录，深怕重人看不到似的。

　　端木雨也是一愣，片刻后，千里传音给鼠儿望月道：“谢谢。”

　　鼠儿望月咯咯地笑道：“举手之劳而已，反正总是要上公告的，不如收买一下人心，你的心可是相当值钱的哩。”

　　端木雨笑着应和了两句，对鼠儿望月也是格外感激，他知道，鼠儿望月是故意那么做，这几条公告一出，震撼颇大，怕是能将不少人的目光给转移，而鼠儿望月的损失也是颇大，以她如此精明的生意人，无论如何也不该在黎明开帮立派上公告的，这时候的玩家数量可是在线率最低的。

　　对于自己的敌人，端木雨是从不手软，对于自己的朋友，端木雨也不从推拒的，毫无疑问，鼠儿望月已经够资格让端木雨视之为朋友了！


第108章 埋伏

　　“喂，小妞儿！”端木雨不耐烦的回过头道：“你不要再跟着我了好不好？”

　　粉黛花香眨眨眼睛道：“你不希望我跟着你？为什么？”

　　“废话，碰到你就没好事，偷个酒被发现就算了，现在还把自己搞成全民公敌了，有你这样的衰神跟着，傻子才会乐意！”端木雨在肚子里狠狠的腹诽了一句，随即无奈道：“我现在被追杀哎，全游戏追逼杀哦，很危险的！”

　　“对哦！”粉黛花香理所当然的点头道：“在你这么危险的时候，竟然还有一个女孩子愿意陪你哎，你是不是应该觉得自豪，顺便感激一下那愿意陪你的女孩子？”

　　“我……”

　　端木雨有种吐血的冲动，竟然还能这么解释的？自己又不要你陪！有你这衰神陪着，自己才倒霉！

　　拍了拍额头，端木雨觉得有些头疼，随即也懒得去管粉黛花香了，愿意跟就跟着，反正偷东西也有这死妞一份，她想留下送死，那就一起去死好了，好歹挂了还有个妞儿陪，也是件满幸福的事情。

　　当然了，能不挂当然就不挂，所以，办法不外乎有两个！

　　第一是直接下线，唯一的光现在是在气头上，准备砍了端木雨泄愤，至于剑道无名，他多半也不在乎能不能杀了端木雨，毕竟人海茫茫的想找个人不太容易，他纯粹属于一个态度，为了的是自己的威信，要知道，经过九阴争茎那张八婆嘴宣扬，蜀山已经有不少人都知道剑道无名跟自己渡劫第一人不对付了，而魑魅魍魉呢，用燕小乙的话来说，幽冥殿本来就是玩魔的，自己跟魑魅魍魉也不对付，他们杀谁不是杀？有机会就杀杀呗，只当是找乐子了。

　　所以，说白都是闲得慌，端木雨要下线躲个十天半个月的，这事也就淡了，没人会浪费自己练级打宝做任务的时间，没完没了完自杀的！

　　问题是端木雨会下线么？

　　肯定不会，端木雨也是个不认输的脾气，让他下线等同认输，这是他绝对不肯干的，再说躲上十天半个月，自己的等级和装备全部都会落下，实力大降不说，更重要的是无聊啊！

　　那就只有第二个办法，混出鄱阳境内，游戏那么大，哪旮旯不能蹲着？就算被人发现了，那也就换个地方也就可以了，这就是游击战的精髓了，以少打多的时候真挺好用的。

　　那眼下的问题就是如何离开鄱阳了！

　　鄱阳府城肯定是不能去的了，唯一的光那女人直接带人堵了城门，她的想法也很直接，端木雨逃离水月山庄，肯定会先在鄱阳府找个地方躲着，毕竟，当时整个鄱阳地界都是搜寻的水月山庄的弟子，想直接御剑跑出不太容易，她哪想到端木雨竟然这么悠哉，竟然是从水路划着船走的。

　　这算是好消息，至少没人给堵了，但是不能进鄱阳府就不能坐马车，不能坐马车就只能御剑，御剑就容易被人发现，不御剑就只能用走的，可是用走的更扎眼，这年头大家几乎都高来高去的，谁脑壳坏了用两条走路？当然了，后羿宫的弟子例外，所以端木雨很干脆的就卸了飞剑，找了把弓背在身上，然后腰上挂了个剑囊，冒充起后羿宫的弟子。

　　至于粉黛花香，这女人更狠，换了夜行衣，将蒙巾换成了白纱遮面，依旧是只能看到小半张脸，让端木雨腹诽这妞是不是长的很对不起江东父老，而更让人瞪眼的是她套上去的那套衣服竟然是水月山庄的师门流袖裙！

　　“嘿嘿……”粉黛花香看着端木雨那吃惊的样子得意道：“你是不是想知道？”

　　端木雨很老实地点头，这事的确有些匪夷所思，首先，粉黛花香绝对不可能是水月山庄的弟子，因为她能使用飞剑，而水月山庄的弟子只能使用奇门兵器，比如，飞剑的后面会写明飞剑，但分水刺就不会写明是刺，而是统一叫奇门兵器，粉黛花香既然可以用剑，还能御剑，当然不可能是水月宫的弟子。

　　只是，端木雨刚点头就后悔了，粉黛花想又露出一脸的笑意，那两轮柳眉弯成了月牙儿，扑闪着眼睛看向端木雨轻声道：“你猜！”

　　“老板，两碗凉茶！”端木雨被气的牙根痒痒的，这妞绝对是个妖女，而且是个小心眼的妖女，叹息了口气，端木雨便走进路边的大茶棚，顺手要了两碗凉茶坐下，随即冲着粉黛花香道：“交换，一个问题换一个问题！”

　　“好，我先问。”粉黛花香歪着脑袋道：“你为什么去水月山庄偷酒？”

　　端木雨道：“任务，收集天下十大名酒。”

　　“我的衣服不是水月山庄的，而是京城‘巧夺天工’苏巧巧缝制的，外表一模一样，但属性完全不同，不交易的话是看不出有什么差别的。”粉黛花香道：“我们接下来去哪儿。”

　　“渝州，古藤林，顺便提醒一句，是我，不是我们！”端木雨用力的指了指自己，随即道：“你去水月山庄偷什么东西？”

　　粉黛花香摇头道：“不知道。”

　　端木雨翻了个白眼道：“你这是耍赖。”

　　粉黛花香委屈道：“真的不知道，不过我可以告诉你目的。”

　　端木雨点头道：“你说。”

　　粉黛花香道：“这又是一个新的问题。”

　　端木雨顿时有吐血的冲动，只得咬牙道：“那你先问，问完再回答。”

　　粉黛花香道：“想不出有什么好问的了，要不你欠我一个问题，我先赊一个问题给你？”

　　端木雨对这种女性逻辑很无语，只得点头道：“可以，我的先欠着，你继续说！”

　　粉黛花香道：“九阶以上为仙品，这游戏一共有十把十阶仙兵，十件十阶天地至宝，这是大家都知道的事情，但谁也不知道具体是什么，目前可以确定的是蜀山镇妖剑为十阶仙兵，昆仑的望舒剑跟曦和剑疑似十阶仙兵，金山寺的万言经纶浮屠是十阶天地至宝，蓬莱的镇天神火铃疑似十阶天地至宝，借此推测，所有的基础门派很有可能至少有一件十阶的仙兵或者天地至宝作为镇派之物！”

　　“你是想去偷水月山庄仙兵或者天地至宝？”端木雨点点头，这诱惑的确足以让人疯狂，喝了口茶，继续道：“得手了么？”

　　“欠我两个问题喽。”粉黛花香笑盈盈的伸出两根白嫩的手指晃了晃，随即失望道：“没有得手哩，那水月山庄的幻阵好生厉害，而且幻阵启动，我便暴露了，自然就跑咯。”

　　端木雨点点头，水月山庄的水系道术主治愈，固然很厉害，但水月山庄还有一项拿手绝活，那就是幻术，不过幻术跟阵法有异曲同工之妙，不是随手可用的，所以专修幻术的水月山庄弟子很少，但是那水月山庄之内，要没几重，甚至十几重厉害的幻术禁制，那才叫做奇怪，所以，粉黛花香没得手是正常的，得手才叫不可思议。

　　“喝茶！”端木雨拿起那大碗凉茶一饮而尽道：“喝完了准备打架！”

　　粉黛花香扑闪着眼睛显的很迷茫，也就在这时候……

　　两边的山林间突然的飞出十几道剑光，茶棚内的众人，竟然有七成掀翻了桌子，朝着端木雨和粉黛花香的方向围了过来。

　　“好厉害哦！”粉黛花香看着周围那三十几人倒是丝毫不惧，反倒兴奋道：“你是怎么知道茶棚有问题的？”

　　“笨！”端木雨道：“系统开茶棚是因为有古风，这玩意古时候很常见的，在官道，驿站，均能够看见，但这是玩游戏哎，谁没事喝这玩意？竟然还把整个茶棚给坐满了，要说是有属性加成什么的，倒还有可能，但事实是我刚才喝了一碗，除了感觉像混了甘草的开水，有点反胃之外，好像什么效果都没有。”

　　“哼！”

　　粉黛花香还未有什么反应，倒是四周传来冷哼，显然堆端木雨的推理不怎么待见。

　　端木雨也不跟他们计较，直接起身道：“我提醒你们，最好是快点跑，不然别后悔！”

　　端木雨是真不想杀人，他杀人不扣功德值就算了，竟然还涨功德值，这涨功德值就算了，可他九千九百的功德值就得第二次渡劫，端木雨可不想去地府跟阎王诉苦！

　　只不过，可没有人会以为端木雨这话是好心，几乎是在端木雨话音刚落的时候，三道剑光就朝着端木雨的面门而来，直取颈间。

　　“这年头说实话总是没人信！”端木雨很欠抽的叹了口气，直接顺手一招，那乾坤星日月便出现在了端木雨的手中，向空中一抛，便低声喝道：“日！”

　　日，便是太阳，只是这年头大多数人听到这个字的时候，怕是不太会联想到太阳，所以也无人在意，只是看着端木雨将乾坤星日月抛向空中，随即……

　　炎芒大盛！

　　乾坤星日月飞入空中，日轮和月轮便正反而转，白炽的太阳神焰便从双轮上突然涌起！

　　炎耀苍天，辉煌大地！

　　那炽白色的光芒在一瞬间就突然的炸开，朝着四周疯狂的涌动，将方圆半里内的一切全部都笼罩其中，如同，那悬挂天际的炎阳般耀眼的让人难以直视！


第109章 剑十三

　　“啊，眼睛，我的眼睛！”

　　“大家让开，我看不见了，都撤开，小心误伤！”

　　“那是件法宝，把那法宝打下来！”

　　那白芒一现，半里之内，所有人顿时均感双眼一酸，紧接着，便是一片漆黑之色，彻底的伸手不见五指，同时系统的提示声也是清晰在耳，足足45秒的致盲状态！

　　45秒的时间！

　　有时候，45秒能够改变人生，有时候，45秒能够决定命运！

　　“炎火飞煌！”

　　端木雨将手平伸出去，一方火团便从乾坤兜中飞出，剑身缠火，只得剑形，不见剑身，端木雨顺手掐了个剑诀，炎火飞煌的火炎更盛，带出一道火尾就直窜云霄，在天空中带出一片的火焰，旋转着，绕着圈，那将火焰全部纠结在一起，迅速的朝着四周扩散，如同一片赤色火云！

　　“流星落！”

　　端木雨伸手虚空一压，祭出三道剑心通灵，那火云中便落下无数的火团，朝着下方开始狂轰滥炸，每一击落下，便砸出一个两尺宽的深坑，爆碎了火焰，不断的将众人吞噬。

　　连续的白光涌起，现如今大多数人的装备也不过三阶和四阶混搭，能凑齐一套四阶装备已然算是个人物，可就算是如此，一身四阶装备就想挡住六阶飞剑之威力？这实在有些痴人说梦，更何况，以消耗三道剑心通灵作为代价用出来的剑诀，怎么说也不会只是花架子的。

　　炎雨落尽，那茶棚直接被烧的干干净净，连灰烬都没落下半丝，至于那些围攻端木雨的众人，竟是一击之下便死了七七八八，只有几个站在外圈的幸运儿侥幸逃过一劫，却也是被震的说不出话来，有些惊惧地看着端木雨和粉黛花香。

　　“追杀我？没关系！不过自己掂量一下，没本事就别来送死了！”端木雨手一挥，冲着那些人冷笑道：“都给我滚吧！”

　　拳头，永远比嘴好用！

　　端木雨也觉得自己嚣张了些，但是，这年头嚣张的人往往都活的挺好，那些忍气吞声的老好人却往往受尽欺负，端木雨要不给这些人敲敲警钟，恐怕后头来找自己的人还会没完没了，既然如此，做恶人也无所谓，至少祸害都能活上千年。

　　片刻后，剩下的人便全部遁入树林。

　　那些人原以为凭借着三十多号人，想来也足够拿下任何人了，杀了游戏中第一位渡劫成功的玩家，怎么说也是种吹嘘的资本，还能顺便讨女人欢心，何乐而不为，只是，现在看起来杀了端木雨又无甚实质的好处，还要搭上自己的小命，自然是无肯干，溜之大吉了！

　　送走了那些人，端木雨便收回炎火飞煌，只是那炎火飞煌刚刚拿回来，这周围的山林中突然的就又窜出不少剑光，端木雨顿时大愕，去而复返？这剑光似乎多出了那么十几道，埋伏？似乎也不可能，要还有埋伏的话，刚才就可以杀出山林帮忙了，何需拖的端木雨将人都杀了再出现？

　　“奶奶的，是援军来着！”

　　端木雨很无语的就下定了结论，想来这又是另一拨准备找他麻烦的玩家了，只是一前一后，着实是够巧合的，不过毕竟这里还是鄱阳地界，属于水月山庄的地盘，对方自然是消息灵通，没什么好奇怪的。

　　“自己小心！”

　　冲着粉黛花香嘱咐了一句，端木雨便顺手指挥着炎火飞煌幻成剑光。

　　要说六阶飞剑的确好使，端木雨指挥着那如火的剑光在自己头顶绕了一圈，生生的撞向那十几道剑光，端木雨倒也没占着什么便宜，只是那十几道剑一触既逝，全部被端木雨的炎火飞煌给震飞出去！

　　这就是品质的好处，虽说剑光未触身是不算伤害的，但是品质高的飞剑能够轻易击飞品质低的飞剑，更重要的是炎火飞煌拥有斩铁属性，虽说只有区区5%的几率，但一击过后，那十几道剑光中，还是有一道剑光被当即砍的粉碎，那口飞剑直接碎成了七截，当啷落地。

　　这光景顿时让对方大惊，斩毁飞剑这样的属性实在太恐怖，也实在太贱，要知道那可都是钱，若是一把好的飞剑，那价值可不低，不少人宁愿挂一回都不会愿意自己飞剑被毁的。

　　端木雨这一手震慑比杀人更狠，虽说那斩毁飞剑似是有机率，但谁知道下一个倒霉蛋会不会是自己？

　　众人皆有退意，但就此撤去面子挂不去，撤不撤的还在两可之间，而另一头，粉黛花香却是不如端木雨这般还有顾及，出手便是双剑齐飞，端是一个凶狠，一个照面便已经斩杀两人。

　　“我来！”

　　英雄总是在不经意间出现，端木雨现在既然扮演着恶人的角色，自然得允许人家扮英雄。

　　那声音一响，其他人自是求之不得，自觉让开一条道儿，便有人突然的从后方杀出，剑幻残光，身幻虚影，杀气腾腾的朝着端木雨而来。

　　“十方残影剑！”

　　这十方残影剑就如同蜀山的万剑诀一般，是蓬莱的拿手剑诀，效果也是异曲同工，万剑诀的威力讲究的是幻剑多寡，而蓬莱的十方残影剑却是讲究能够幻出多少残影化身，若修到九阶，便能幻出七七四十九道残影，也是相当的厉害。

　　那蓬莱弟子一招十方残影剑祭奠出，却是身幻十六，竟是将十方残影剑修到了五阶，难怪信心十足，这水准的确不弱了！

　　遗憾的是，他碰到了端木雨这无赖。

　　端木雨无赖的地方在于他可不光是剑修！

　　“火符！”端木雨抬手挥出一道火符，离身半尺，端木雨便伸手虚空一捏道：“星火燎原！”

　　-510伤害

　　-217伤害

　　那火符所幻的火团被端木雨陡然爆碎，却是在如此近的距离之下将端木雨也给笼罩进去，但是，端木雨却不甚在意，这本就是他刻意为之，那零星的火焰朝着四周散开后，不光笼罩住自己，那蓬莱弟子的十六道残影也是无一例外，其中残影自然是被火星一触既过，惟有那真身，舞着剑光将火星挡落。

　　“找到你了！”

　　端木雨狞笑一下，指挥着炎火飞煌就朝那蓬莱弟子扑去！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣，那蓬莱弟子倒也聪明，知道飞剑品质不如端木雨，硬碰十有八九会被击飞，索性弃了御剑术，抓着剑柄攻来。

　　端木雨也不客气，既然对方抓剑，他也是依样画葫芦，顺手的就抄过炎火飞煌，在半中就突然的一扭腰，炎火飞煌随着端木雨的身体扭动，在空中带出一道圆形的火尾，画出一个斜向的火圈，便是一招劈挂掌中的倒发乌雷，重重的斩在对方的剑上。

　　虽说都是使剑，但端木雨的发力显然老道的不是一星半点，那蓬莱弟子只觉得手腕一抖，整个人就被斩的从空中向下摔去，端木雨也是乘胜追击，剑光一挺便俯冲而落，两人四目一对，那蓬莱弟子顿时露出无奈的表情！

　　“老大啊，你用得着下这么狠的手么！”那蓬莱弟子借着下落之势，凑近端木雨道：“是我啊，我是来帮忙的。”

　　“嗯？”端木雨一愣，诈我？好像又不太像，这家伙仔细一看是有那么几分眼熟，然后一拍额头试探着问道：“又贱又十三？”

　　剑十三顿时吐血，张张嘴不知道该说什么，承认自己是又贱又十三？那自己不就是又贱又十三么！可要是不承认自己是又贱又十三……

　　剑十三想到这里就吞了吞口水，看了眼那口浑身冒火的飞剑，自己要是不承认，保不准会被分尸不说，可能还会在一瞬间变成碳烤肉。

　　“你先听我说！”剑十三纠结的要命，眼看着两人就要落地了，剑十三只得无视掉这个问题，既不承认也不否认，只是偷偷地从胸前摸出一张纸符贴在剑光上道：“见烟既走，南边十里处凉亭见。”

　　言落，剑十三也不管端木雨信不信，直接催动那符纸，符纸顿时燃烧起来，紧接着，一片的黑烟就从那符纸中散发出来，朝着四周疯狂的蔓延，眨眼间就把一片的地方给覆盖起来。

　　要说端木雨完全就信剑十三的，那肯定不靠谱，毕竟他们并不熟，端木雨对剑十三也算不得有恩，严格地说应该是半恩半坑，但是剑十三已经放出黑烟，而且言明见烟既走，那想来这烟也维持不了多少时间，端木雨也就不再犹豫，立刻驾剑既走。

　　末了，端木雨也还算厚道，没将粉黛花香给丢在原地，而是用千里传音喊了她一声，当然了，能不能跑掉，端木雨可就不管了。

　　只不过，端木雨显然如意算盘是打不响的，粉黛花香这小妞儿也是个小富婆，弃了飞剑，竟是拿出一条流动着三色异彩流光的披肩，搭在肩膀上后，粉黛花香的脚下便是涌出一片三色祥云，速度竟是不比端木雨的琉璃仙云要慢上多少，带出一尾三彩琼光后，便紧紧地跟着端木雨往南而去。


第110章 三条板凳

　　十里之地转瞬既至。

　　端木雨和粉黛花香到的时候，剑十三已经在那凉亭中等候了，想来是用了土地神符记录了位置的关系，不然端木雨可不信这家伙的速度会比他们要快。

　　“你为什么要帮我？”端木雨走上凉亭，忍不住好奇道：“以我跟你的交情，应该不至于让你冒险帮我吧？最近跟我搭上关系可是很危险的。”

　　“有多危险？说白了就是一群人闲的无聊而已，过阵子大家就会淡忘的。”剑十三嘿嘿地笑道：“咱名字好像不怎么好听，但知恩图报还是知道的。”

　　端木雨有些纳闷，他对剑十三是无论如何算不得有恩吧？

　　剑十三也不卖关子，把事情给说了一遍。

　　那一日，端木雨把东西塞给剑十三，确实也算是没安好心，算是祸水东引，但关键就在端木雨丢给剑十三的东西，端木雨当初只是粗略地看了一眼装备，却是没发现其中还混杂着一个小布兜，而那布兜却是一名散修留下的东西，不知怎么的就让黑蝎王给吞了，剑十三打开布兜，这才发现那布兜里装着一份图谱，根据那份图谱便能接到一个连环的打造任务，最后能够锻冶出一口八阶毒剑！

　　“这便是剑胎了，虽说才两阶！”

　　剑十三手一招，便是放出一口乌黑小剑，粗鄙不堪，但一眼就能瞧出只是胎形，来日方长，迟早会有乌鸦成凤之时的。

　　而剑十三也是颇为实在，也没管端木雨当时是想祸水东引，毕竟是口八阶毒剑的图谱，这要说恩惠，也的确是绰绰有余了，当时就想感谢一下端木雨来着，哪想到端木雨千里传音给他来了一句就没了声响，想要千里传音，端木雨却只对好友开放，再后来，端木雨的名字直接上了公告，这剑十三又恰好是那些拥护美女的骚男之一，便顺道的也跑来了鄱阳，跟几个相熟的人拉起队伍，便来找端木雨的行踪了。

　　这事颇有些唏嘘，要说端木雨心疼么？当然是心疼的，八阶的毒剑哦，谁能不心疼？但是端木雨倒也没多大后悔之意，一来那口八阶毒剑得一步一步做任务，一时半会儿没影的事，二来东西是自己送出去的，所谓一口唾沫一口钉，做人做事既然做了就得认，事后嫉妒羡慕，甚至动歪念头，那就太小人了，这无关道德，而是做人的底线。

　　所以，端木雨也显的很大度，挥挥手恭喜几句就把这事给揭过去了，当然也免不了问问剑十三，现如今鄱阳是怎么个情况。

　　“情况？也没多大情况。”剑十三笑道：“其实直说吧，水月山庄那一头儿，不过一个师门任务，那奖励虽然比一般的师门任务好不少，却也就那么回事，还真不至于让人劳师动众，再说我们这些闲人，讨好水月山庄的姑娘家，那的确是有那么点意思在里面，但也只是表面功夫，难道真有人以为成功宰了你，唯一的光就能给咱们一人发一个妹纸？扯吧，这都什么年头了，还真以为女人长得漂亮就能颠倒众生了？说白了，还是有好处来着，大家都想知道你从水月山庄偷了什么出来，能够让水月山庄发出师悬赏。”

　　端木雨顿时恍然，感情毛病是出在这里呢，我说么，就师门任务奖励的那点师门贡献和道德值，值得那么多人把自己视为全民公敌么，合着是大家都觉得能够让Npc劳师动众的发布师门任务，肯定是弄到了什么好东西，所以都想来分一杯羹，往难听的说那就是来找端木雨爆宝贝的。

　　想到这儿，端木雨就有些唏嘘，这叫什么事啊，摆明是羊肉没吃着，倒惹一身骚！

　　也就在这时候……

　　咯噔，咯噔，咯噔……

　　远远的，一阵马蹄声突然响起，忽远忽近，三人回头一看，竟是一匹格外神俊的小马驹朝着他们奔来，顺着山道而上，片刻的功夫就已经到了他们的跟前，只是说来也奇怪，那马驹跑到他们跟前的时候，竟然是突然的变成了一张板凳。

　　“擅入水月山庄者，杀！”

　　那板凳上贴着张纸条，上面书着八个大字，倒是不显凌厉，看的出是女人执笔。

　　端木雨随手一挥，炎火飞煌便带着火尾一绞，那张板凳就变成了一堆灰烬。

　　“我们走吧，过了山头就该出鄱阳地界了。”

　　端木雨也不多话，直接带头站了起来，出了凉亭就往山道而去，哪想到，刚顺着凉亭的石阶而下，那石阶前竟然又横拦着一张板凳！

　　“你逃不掉的！”

　　那板凳上依旧沾着张纸条，端木雨二话不说就一脚踩落，直接将那条板凳踩成两截。

　　“那个……”

　　剑十三小心翼翼的想开口，却被端木雨冷冷地扫了一眼，剑十三顿时把话头给咽了回去。

　　幻术！

　　明摆着的幻术！

　　剑十三知道端木雨在怀疑自己，而且他表示理解，甚至他自己都觉得自己该被怀疑，因为这地方是剑十三找的，是剑十三让端木雨和粉黛花香来凉亭的，最重要的是剑十三要真救了两人也就算了，但事实是就算没剑十三帮忙，端木雨和粉黛花香杀出条血路也很轻松，在这种条件下，突然的出了问题，剑十三自然会被怀疑成故意带他们闯入幻术之中。

　　进入山道，那山道的前头又是跑来一匹马驹，在跑到三人跟前的时候突然变成了板凳，照旧，上面自然也是粘着张纸条。

　　“杀无赦！”

　　端木雨冷笑起来道：“杀无赦？我倒要看看谁能杀了我。”

　　轰隆！

　　端木雨突然的甩出一道禁雷，直接劈在那座凉亭上，将那红瓦凉亭劈的轰然倒塌。

　　说来也怪，那凉亭倒塌，四周的空气便是一阵扭结，片刻后，一切竟是恢复如初，只是那凉亭中多了个女人，穿着蔚蓝色的宫廷流袖裙，黑色的长发高高盘起，却不是唯一的光还能有谁？

　　“你怎么看出来的？”唯一的光皱眉道：“我的幻术出了什么破绽？”

　　“不算破绽，你心急了点儿。”端木雨难得老实道：“你杀人就杀人么，非要搞三张板凳出来威胁我，可威胁完了又不动手，摆明是有问题，仔细想想，第一张板凳是剑十三告诉我目前情况后出现的，第二张是石阶，第三张是山道，因为你知道我问完了鄱阳的情况后，肯定急着想走，但你又不能让我走，所以，我猜想如果离开那凉亭一定的距离，那幻术应该就会消失，其次，我瞪了又贱又十三一眼，如果他刚才硬着头皮继续往下劝说，那说明他在害我，他是你派来故意引我中幻术的，但是他没有说话，那就说明他不是，因为一个尽忠职守的卧底是不会这么轻易放弃的，于是，在先前的猜测上，我又得出结论这次碰上的是水月山庄的弟子，并且人数很少，谁都知道水月山庄不擅长pk，但因为凑巧碰上，便无可奈何的只能用幻术困住我们，然后用千里传音去找帮手，见我要离开，便急了，搞出这三张板凳。”

　　“老大！”剑十三异常兴奋地抓着端木雨的肩膀道：“您老是不是被人灌过APTX-4869？”

　　端木雨吐血推开这家伙道：“你不如直接问我是不是工藤新一好了！”

　　粉黛花香很仔细的绕了端木雨一圈，随即失望的摇头道：“虽然你长的不丑，但明显不如人家帅！”

　　端木雨吐血，合着看了半天是比对自己的相貌，剑十三也吐血，因为他帮着端木雨表示默哀，有这样直白的女朋友，日子应该过的很痛苦，唯一的光更吐血，你们丫的三个那么旁若无人，把我当成死人？

　　“哼！”唯一的光冷哼了一声，表示了一下自己的存在，随即道：“把东西交出来，我可以约束水月山庄的弟子不再对你们进行追杀！”

　　端木雨挠头道：“你是说我们在水月山庄偷的东西？”

　　唯一的光点点头。

　　端木雨道：“如果我说自己压根没偷着，你肯定是不信的了？”

　　唯一的光撇撇嘴，表情相当不屑。

　　端木雨叹了口气道：“那如果我说自己其实不是去水月山庄偷东西，而是想去当回采花贼过瘾，你应该也不信了？”

　　唯一的光冷笑道：“你就没有其他想说的了么？”

　　端木雨抹汗道：“有，有，你等我给你编……呃，不是，是等我想想该说什么！”

　　唯一的光怒道：“你真以为我拿不下你们是么？”

　　唯一的光显然被端木雨弄的很不爽，就像圈圈叉叉的时候，自己还没有满足，男的就两腿一软放枪了，那不上不下的感觉要多难受就有多难受。

　　顺手在空中画了个圈圈，唯一的光的指间竟是勾勒出一个太极图案，冒着火焰就燃烧起来。

　　“别啊，我知道你厉害，水月山庄的大师姐可不是盖的……”端木雨干笑着就在那里摆手，随后就突然一脸惊惧的指向唯一的光的身后快速喊道：“小心身后！”


第111章 追逐

　　端木雨用的实在是不算花招的小花招！

　　但是很多时候，小花招都很好用，像眼下这样的情况，唯一的光聪明与否并不重要，关键是在心理作用，正常人在对方突然提声音量，并且以极快语速说话的时候，通常会大概率的出现两种反应，第一种反应是反应不过来，也是俗话说的犯愣，第二种则是本能的依照对方的话去做。

　　唯一的光比想象中笨一些，因为她没有回头，而是愣在那儿，这至少说明这妞儿的反应神经并不出色，所以不能快速的做出本能反应。

　　而就在唯一的光犯愣的时候，那凉亭里突然的窜出一口墨色小剑，刺穿了瓦片就朝着她而来！

　　“哇！”粉黛花香看端木雨惊讶的叫嚷道：“你好坏哩，太欺负人了！”

　　剑十三和唯一的光也都是一脸同意表情的看向端木雨，随即在一起在心里补了句：真是贱人！

　　你打架玩偷袭没有错，但是一个剑修打手对着一个水月山庄的辅助也玩偷袭，那就是人品贱格了！

　　这道理好比你在天桥下面看到个卖唱的老瞎子，你要觉得唱的不好听，你不给钱也没关系，但是你要往人家碗里丢游戏机房专用的铜板，那就是你的不对了，不带这么欺负人的！

　　不过端木雨那脸皮号称堪比金铁，压根没理会其他人的眼光，直接手一扬，掐了剑诀，身后的炎火飞煌就也朝前飞，杀进那凉亭之中，双剑一绞，竟是生生的砍断了那凉亭的柱子，那红瓦亭顶立刻哗啦的一声就轰然倒塌。

　　唯一的光一个踉跄，这妞儿的反应神经的确不好，竟然没有第一时间想到要使用乘风诀，差点被瓦片给压了才勉强想起来，跌跌撞撞的飞回空中。

　　这本该是最好的攻击时机，以端木雨六阶飞剑之威，一个照面就能秒了唯一的光，而且端木雨向来不是会怜香惜玉的人，但是，这一回端木雨却是没有痛下杀手，而是突然的催动琉璃仙云转身就跑。

　　“兄弟，你多保重啊！”

　　飞过剑十三身边的时候，端木雨还叨咕了一句，搞的剑十三满头雾水，然后回头一看，顿时倒抽了口凉气，密密麻麻的水月山庄弟子，竟然足有好几百之多，等剑十三想跑的时候，身边就刮起一道劲风，嗖的一声，粉黛花香就踩着三彩祥云也飞了过去。

　　剑十三顿时欲哭无泪，难怪让自己多保重，合着这两口子都是战斗机部队的空军出身，这跑路的功夫实在是厉害。

　　剑十三挂了，挂的很没悬念，同时挂的很享受，任谁被几百个女人轮死都会有那么一点点享受的。

　　而那群水月山庄的弟子人手一个道术轮死剑十三后，自然是朝着端木雨和粉黛花香追来，浩浩荡荡的一群娘子军，平是看着倒是养眼，但如果是追自己，那可就不好受了。

　　只是更不好受的还在后面，剑十三刚光荣牺牲，端木雨就发现琉璃仙云的下方突然凭空涌现出一片泥团，幻成一只大手猛地抓了自己一把。

　　系统提示：您的御剑速度降低35%

　　端木雨抓狂，这道术他知道，是一个很基础的三阶水系道术，名字叫泥泞缠身，作用也很简单，降低移动速度和攻击速度，但过分的地方就在于这道术的减速效果不是按照数值算的，而是按照百分比计算，你说碰个不以速度见长的，按照百分比降低也没什么，效果也许不如固定数值的减速来的效果好，但是对端木雨这样依靠速度吃饭的剑修来说……

　　“这实在是一场灾难！”

　　端木雨长叹了一声，催着剑光就准备玩命儿，结果刚一回头，吓的端木雨赶紧催剑既遁，密密麻麻的一百多颗水弹，不用多，每颗扣50点生命值，那就够端木雨死两回的了。

　　“我们分头跑！”

　　端木雨也干脆，身后吊着几百号人实在是有些心虚，拼命眼看着是肯定拼不成的了，逃跑倒是还有点希望，但是有泥泞缠身的减速效果，指不准会出现一追一逃，永无止境的追逐，现在最好的办法就是分头行动，找个偏僻的旮旯里窜一阵儿，这样才容易把人给甩掉。

　　“嗯！”

　　粉黛花香是难得听话，轻轻答应一声，三彩祥云突然的往下一沉，便拉着一部分人直接窜进山林。

　　端木雨有哭的冲动，这妞儿不知道是太聪明，还是装傻来着，他本来就打算分头行动后，自己就窜进山林里溜一阵来着，以自己的速度，灵活性，还有路痴程度，基本上半个时辰后连端木雨自己都会不知道自己在哪个位置，身后追他的人也肯定抓瞎，要知道山林永远是最自然的迷宫。

　　哪想到粉黛花香抢了个先，端木雨也不好意思下去凑热闹，催着琉璃仙云继续朝前飞去，祈祷着最好再来一片山林让他避避难，哪想到那山头是越飞越秃，到最后成了光板没毛，变了纯粹的岩石山，端木雨那个哭啊，你丫的不长林子也敢算山？

　　足足跑了十里地，端木雨异常痛苦的回声喊道：“你们能不能别追了？”

　　众女停步，叉腰，抹香汗，怒嗔道：“你能不能别跑了？”

　　端木雨泪奔，继续催着琉璃仙云继续逃跑，被一个女人追叫幸福，被一群女人追叫痛苦！

　　再跑了十里地，端木雨已经有崩溃的征兆了，眼看着都要跑出山区了，要知道出了山区就不是鄱阳了，按说端木雨应该无比的高兴，出了鄱阳地界，水月山庄的势力就大减，想堵住端木雨就没那么容易了，但问题是他现在面临一个无比痛苦的处境，全力飞行能够甩开后面那群女人，但人家有泥泞缠身，这泥泞缠身要搁别人身上，那爬的就跟乌龟似的铁定被追上了，但放在端木雨身上，那速度就勉强跟人家持平，结果就那么不上不下的在那里一追一跑，跑的跑不掉，追的追不上，回头跟那群女人拼了吧，那数量实在多了点，一人一口唾沫都能淹死人，端木雨顿时感觉那叫一个心碎，那叫一个我的寂寞有谁能懂。

　　也就在这时候……

　　端木雨看到了一条河，其实说是河实在有些牵强，也就是条山涧小溪，略微有点深，但站直了肯定也淹不死人就对了，只是端木雨哪管的了这么多，这时候别说是条小溪了，是条水沟他也准备勇敢献身！

　　扑通！

　　端木雨跳的义无反顾，当然了，也算是故伎重施，在那溪水溅起大片水花的时候，端木雨就直接祭出一道剑心通灵，找了块大石头躲了起来，悄然的开始在那里看热闹。

　　还别说，水月山庄不愧是精修水系道术的，竟然有不少都会避水诀，只是略一犹豫，那些会避水诀的就全部跳了下去，看的端木雨相当抹汗，那溪水就到他的脖子而已，趴在溪面上就能看溪底，这么直接从半空中跳下去会很疼的，嗯，端木雨为什么知道？因为他刚才已经疼过一回了。

　　果然，没用多久就有不少水月山庄的弟子钻出来，脸色不怎么好看，主要是都觉得自己有些傻，那溪水站在溪边能看到溪底，鹅卵石的形状都能看得清清楚楚，别说是藏人了，连猫都藏不了，可是说来也怪，为什么见着那雨中行跳进水里，却又突然的不见了呢。

　　有人开始给唯一的光出馊主意道：“会不会是摔死了？”

　　唯一的光无语，自己这边跳下去二十几个都没见死的，那小子一跳就死？

　　那人继续道：“那他下线了？”

　　唯一的光更无语，这年头的游戏上线有延迟，下线得读秒。

　　那人还要说话，唯一的光赶紧一挥手道：“别说了，十人为一组，顺着溪道，以扇形范围朝着四周进行扩张搜索，见着人千里传音，别跟那人动手，那家伙心眼坏不说，还一点都不懂怜香惜玉，手特黑。”

　　“草泥马！”

　　端木雨躲在石头背后听的清楚，顿时骂了一句，你丫带着一群人追小爷，还指望小爷怜香惜玉？而且说真的，要说自己手黑，端木雨承认，这年头心不狠办不好事，问题是仔细算算，自己好像也就杀了一拨儿人，更重要的是自己杀的那些人好像都不是水月山庄的人吧？也不知道自己的八字跟水月山庄特别克，碰着这群娘子军，自己好像就只有跑的份儿。

　　端木雨很有乘机阴唯一的光一把的冲动，自己要现在选择偷袭，那绝对是一击必中，唯一的光绝对死的不能再死，但考虑到自己杀了唯一的光泄愤后，很有可能步了剑十三的后尘，被一群人的女人给轮叉至死，端木雨还是觉得自己大老爷们还是不要跟个小妞计较了，做男人要有风度。

　　等到水月山庄的人往前搜出十几米，端木雨立刻又祭出一道剑心通灵，给自己补了无形剑遁就朝着反方向溜去，同时也是颇为唏嘘，好好的一个攻击技能竟然被自己当成了逃命法宝来用，也不知道司徒钟那老酒鬼知道了会不会气死！


第112章 基情，暗恋，三角恋，横刀夺爱和以死徇情

　　渝州，壁山！

　　端木雨跳过山涧，顺手祭出一道剑心通灵！

　　“无形剑遁！”

　　-2609伤害

　　剑幻琼光，人形幻遁，端木雨的身影便一闪既逝，在空中勾勒出一道残影，剑光若隐若现，一剑刺穿身前的一方米袋，无数洁白的大米就撒的满地都是。

　　这妖怪叫做米袋妖，看着就如同一个白色的四方米袋一样，正中央的位置还有毛笔写着一个大大的“米”字，一蹦一跳的进行攻击，不过只是15级的怪物，壁山也只刷新10到15级的怪物，没什么压力，纯粹跟玩似的，端木雨只是顺手练练剑技等级的缘故才有一搭没一搭的往外祭出剑心通灵！

　　不过，千万别小看壁山这地方，因为，这里是前往渝州的必经之路！

　　在甩掉那水月山庄那群麻烦的女人后，端木雨就一路南走，翻山越岭的直入巴州，今天早上的时候，端木雨已经看到了白帝城，过了九龙坡，便转道壁山，而过了壁山，那便是渝州了。

　　这一路走果然如同端木雨所想，出了鄱阳，那就不是水月山庄说了算的，自己是天大地大，哪都可以去得，最重要的是只要把犯贱把名字顶在脑袋上，谁能认得他呀，师门任务也只给个名字，最多就附送画像一张，也就那么六七分的相似度，端木雨再把衣服一换，那就只剩三四分的相似度了。

　　当然了，麻烦还是有的，端木雨路上多多少少还是解决了两拨人，都是各门个派组合起来的杂牌军，旗号是保卫美女，口号是代表月亮消灭你，但是实力就弱了点，在端木雨手下完全无一合之将，轻轻松松搞定，也让端木雨感慨，你说这年头闲人真多，而这话的意思倒不是说他们不自量力，而是端木雨两拨人愣是一个水月山庄的妞儿都没有，你说，这事跟你们有关系么？没事就为跑来送死去地府，岂不是闲的发慌来着么。

　　而进了渝州地界，端木雨就没发现有人可以搜寻他了，原因？渝州可是挨着蜀山地界的，虽然还有些距离，但真离的不远，也属于蜀山玩家活动比较频繁的区域，而眼下端木雨虽说是全民公敌，但正经八百悬赏他的只有水也山庄和蜀山，自然没人相信端木雨会直接跑到距离蜀山这么近的地方来，而且渝州还是彻头彻尾的大城，在大众眼光看来，端木雨就应该去边城，海外，或者苗疆这些鸟不来屎的地方才对！

　　说白了，这是逆反心理，也叫灯下黑的，或者说最危险的地方就最安全，说穿了一文不值，谁都说自己懂，但实际上没说穿的时候，能够一眼看穿的人少之又少。

　　在宰掉第七十九只米袋妖的时候，端木雨终于出了壁山，隐隐的已经能够看到渝州城，只要坐木筏从南城河口横跨河道后，便正式进入渝州城了。

　　端木雨心情也不错，自打成了全民公敌，心情多少有些压抑，而且一直都在逃跑，难免有些紧张，眼下逃出生天，自然没有心情不好的道理，端木雨甚至还有闲心欣赏起路边的美女。

　　月牙柳眉，玲珑流目，芙蓉俏，冰肌绡，很有古典味的美女，倾国倾城是差了点，但回眸一笑百媚生有点差不离的意思，最重要的是游戏里的美女绝对纯天然无污染，不会出现那种摸下小脸撸下两斤半粉的情况，更重要的是那美女竟然朝自己走过来了，哇，走过来了，真走过来了……

　　端木雨摸了摸自己的小脸，难道因为每天喝牛奶的关系，自己最近突然的帅了不少？连这个层次的美女也已经要为自己倾倒了？可是……

　　“喂，一脸呆样的在那傻笑什么？”

　　那女人一开口，端木雨顿时五雷轰顶，愕然道：“粉黛花香？”

　　粉黛花香奇怪道：“不然你以为是谁？”

　　端木雨被雷的不轻，在他看来蒙面属于做贼需要，这说明人家专业，像自己带个猪八戒面具跑去打劫IQ卡，那就叫不专业，但不做贼的时候也带个面纱，那就由不得端木雨想歪了，比如长相比较对不起江东父老什么的，而男人在这方面其实也没什么，但女性在人生中第一追求是相貌，第二追求是身材，对这两项会很在意，只不过事实是端木雨好像有点想岔了。

　　抹了把汗，端木雨道：“你怎么在这里的？”

　　粉黛花香理所当然道：“你自己说要去渝州古藤林的。”

　　端木雨发现自己的智商有下降的趋势，随即苦笑道：“你就不能别跟着我么？”

　　粉黛花香拿手指点着嘴唇想了想道：“不能哩，我觉得跟你在一起好玩。”

　　端木雨纳闷道：“好玩什么？”

　　粉黛花香道：“你看啊，我偷偷去过昆仑，去过金山寺，去过蜀山，虽然都没有成功，但是也没有出事，去水月山庄碰到你，结果就出事了，但是怎么说呢，突然觉得被那么多人追是一件很好玩的事情，那种感觉很……很……”

　　“刺激？”端木雨提醒了一句，随即腹诽，合着你以为我是灾星？我还觉得你衰神呢。

　　粉黛花香则是很开心的拍了一巴掌道：“嗯，嗯，跟你在一起很刺激。”

　　端木雨拍额头道：“那你能不能去别地儿找刺激？比如去蜀山砍了太武，或者威胁那老家伙，如果不把抓捕我的悬赏给撤掉，你就奸杀他。”

　　粉黛花香咬着手指想了想道：“可以，你去的话，我就去。”

　　端木雨沉默半秒，打量着粉黛花香，想弄清楚这妞是真傻还是装傻，结果发现人家扑闪着眼睛一点都不心虚，只得无奈败退道：“一起走就一起走吧。”

　　叹息完，端木雨就带头入得渝州城内。

　　这渝州城其实颇有特色，分成南北两城，中间以一条河道隔离，北城多是民户，而南城则多为富户，隔河相望，要去南城就只能先坐木筏或是篷船，那感觉跟湖上不同，蛮新奇的，顺着河道而下，不用半炷香的地方就能到达南城。

　　而进了南城，端木雨就看到街上一阵鸡飞狗跳，心中正纳闷，这渝州城内该不是搞什么活动吧？一个人影就已经风风火火的朝自己杀了过来，端木雨仔细一看，好么，可不正是自己那便宜师父燕小乙……

　　“徒弟，救命啊！”

　　燕小乙一把拉住端木雨喊了一声，随即就脑袋一缩，直接躲进边上的一艘篷船里。

　　“小雨子！”端木雨正心头纳闷，便立刻又听到一声轻喝，燕落还巢便杀到了端木雨的跟前，直接提溜着端木雨的衣领道：“看见你师父了么？”

　　“哦，我师父……”

　　端木雨一边说着，一边眼珠子一转，朝着那篷船悄然而望。

　　燕小乙立刻千里传音道：“五十两。”

　　端木雨千里传音回：“一百两，而且是黄金，不是银子！”

　　燕小乙咬牙道：“成交。”

　　“我师父往那去了。”端木雨指着河对岸道：“壁山的方向，咻的一下就飞过去了。”

　　“燕小乙那混球，老娘跟你没完。”燕落还巢叨咕了一句就继续向前杀去，只是没跑两步又溜回来道：“小雨子，你女朋友很漂亮哦，眼光很不错。”

　　“我们是纯洁的……”端木雨正想辩驳一下，燕落还巢却已经风风火火的又跑了，端木雨只得欲哭无泪的说完后半句：“男女关系！”

　　燕小乙从边上窜出来，心有余悸的划拉了百两黄金给端木雨道：“好险，你怎么在这儿？”

　　端木雨反问道：“你都能在这儿，我为什么不能在？”

　　燕小乙道：“知道景天么？”

　　端木雨很老实的摇头道：“不知道。”

　　燕小乙搂着端木雨的肩膀道：“走，走，我们边走边说。”

　　粉黛花香在边上看着气闷，难怪都说男人不是什么好东西，两个男人竟然默契的忘记掉曾经有一个女人在他们面前出现过，更不要脸的是竟然把自己这个还存在着的女人也给忘记掉了。

　　“你怎么能不知道景天呢？”另一头，燕小乙也是给端木雨上课道：“这景天是个超级牛叉的人物，上上辈子是天庭第一打手，人挡杀人，魔挡杀魔，知道重楼么？那个魔界第一能打的，一个能打几千个那一位，他跟景天的上上辈子也就打个平手，后来因为两人打啊打啊的把新仙界给打烂了，景天的上上辈子就被天帝给打入轮回，经历两世后就成了现在的景天，而这个景天跟你们蜀山还有着说不清道不明的关系，你们蜀山的其中一代掌门是他大哥，他学的也是蜀山剑术来着，同时他又跟重楼的关系很不错，再来是他的那个蜀山大哥有个三世恋人是女娲族，嗯，也就是蛇妖，而重楼恰好又暗恋那个蛇妖，可是蛇妖却喜欢景天那蜀山大哥，最后为了修补锁妖塔，那条美女蛇就牺牲自己的灵力，帮景天的蜀山大哥将锁妖塔给修好了，但自己也因为灵力尽散挂掉了，为此，重楼看蜀山的人相当不爽，曾想屠尽蜀山满门，但因为景天的关系，重楼又不会对蜀山出手，而且因为那个蛇妖女人的情分，蜀山要出点什么事，重楼多少还能帮点忙。”

　　“好乱……”端木雨憋了半天才喃喃地道：“基情，暗恋，人兽恋，三角恋，轮回恋，横刀夺爱，连以死徇情都有，我怎么觉得这是场一百多集的苦情大片来着？”


第113章 古藤林

　　“充气娃娃恋！”燕小乙想了想，补充道：“景天现任的老婆是他上上辈子的老婆用一棵神树果塑造身体而成，严格地说起来也不是人类。”

　　端木雨擦了把汗道：“我们蜀山先辈皆是神人呐！”

　　两男人胡乱扯着，燕小乙突然停下身子，却是到了渝州最豪华的建筑，上书三个大字：新安当。

　　端木雨正要跟着进去，却被两个伙计给拦在了门口。

　　“你进不去的！”燕小乙回头道：“这地方很不错，里面有一个类似摇奖的贩卖系统，你渡劫过第二次天劫的时候可以自己来看看，但在此之前你进不去，系统不让进的。”

　　端木雨看着燕小乙很轻松的跨过门墙，顿时诧异道：“你渡过第二次天劫了？”

　　“扯，你以为我是不死小强。”燕小乙的表情突然变的有些悲哀道：“我能进是因为任务。”

　　端木雨好奇道：“什么任务？”

　　燕小乙想了两道：“一百两，是黄金，不是银子，我就告诉你。”

　　端木雨犹豫片刻，好奇心占据上风，很干脆的将刚到手的一百两黄金又给还了回去。

　　燕小乙收了黄金痛苦道：“那天我不小心多看了几眼两个水月山庄的弟子，结果被你师娘追了上三条街，正好到了新安当门口，后来有个男人安慰我，我就跟他聊了聊爱情和婚姻，从爱情砝码聊到婚姻围墙，外面的人进不来，里面的人出不去，然后又聊男人的痛苦，养家糊口赚奶粉钱，生个听话的还好，生个不听话的还是麻烦，结果大的欺负你，小的也欺负你，那男人听着听着就哭了，还说自己有个儿子叫景小天，特淘气，还联合他妈欺负他老子，也就是那男人，再后来，他就说我们是同病相怜，然后就发了个连环任务给我，嗯，也是那时候我才知道那男人就是景天，给我任务的原因是我们都怕老婆。”

　　端木雨拍了拍燕小乙的肩膀，又塞了十两银子给他道：“师父，你保重！”

　　燕小乙接了银子，抹泪憋出一句道：“我说的那么可怜就值点银子？能不能换成黄金？”

　　端木雨咧嘴道：“地主家也没有余粮。”

　　燕小乙悲呼一声，转头进了新安当里。

　　送走燕小乙那便宜师父后，端木雨就拍拍脸，把情绪调整回来，又变成那嬉皮笑脸，风骚无比的德行，哼着小调就朝着渝州西南而去，在那里经过大渡口就可以达到安宁村，安宁村的后方就是他的目的地，古藤林的所在了。

　　粉黛花香跟着端木雨走了一会儿，还是忍不住道：“你就不觉得愧疚？”

　　端木雨奇怪道：“我愧疚什么？”

　　粉黛花香道：“骗你师娘啊，而且我觉得你师父只是做任务，为什么要甩开你师娘？”

　　端木雨道：“首先，我不觉得骗我师娘不好，因为我师父需要，而且他给钱了，受人钱财要替人消灾，这跟做人要尽可能的守诺言一样，这不是道德，这是做人底线，再者我师父很爱我师娘，这小小的谎言完全影响不了他们的关系。”

　　粉黛花香纳闷道：“很爱？”

　　端木雨点头道：“很爱，这么来说吧，我打听过我师父一些事情，他曾经在游戏领域里是很牛叉的一号牛人，不说那些传闻，就说我刚认识他的时候，那是在其他的一款游戏里，他一个人追杀一支公会，两个半月的时间，杀了对方公会七百多号人，原因是记不清了，反正逼的人家会长在论坛公开道歉，这件事才算结束，但是自从有了我师娘后，我师父就收敛很多了，用他的话说就是忙着赚奶粉钱，哪有空打打杀杀的，我不知道他自己怎么想，但我觉得我师父为我师娘付出颇多，对于我师父那样的人来说，游戏是第二生命，可以带给他成就感和荣耀，而当一个男人愿意为一个女人放弃自己的成就和荣耀时，只能说那个男人很爱那个女人，至于你的上一个问题，你难道不觉得因为被老婆欺负而得到任务的理由非常丢脸？特别是在自己老婆的面前！”

　　粉黛花香想了想道：“你好像不喜欢你师娘？”

　　“当然不喜欢，我要是喜欢我师娘，我师父会跟我拼命的！”端木雨开了个小玩笑，随即有些惆怅道：“只是，狼就是狼，如果狼要变成狗才能得到爱情，那么我宁愿自己永远是狼，不过，我尊重我师父的选择。”

　　话题有点儿沉重，端木雨也是难得多愁善感一回，不过，端木雨属于没心没肺的主儿，他说过也就算了，完全没放在心上，倒是粉黛花香觉得端木雨可能心情不好，难得的没有刺激他。

　　两人过了大渡口后，便到了安宁村附近。

　　这大渡口就是长江水域，这游戏想下水只能去两个地方，要么就是海外，要么就是长江黄河，当然了，一些湖泊也可以，不过那些湖泊多为妖孽的洞府，像临安的钱唐跟西湖，那可真是闻名天下所在，早有玩家打过主意，结果前者一入水就是密密麻麻的一群虾兵蟹将，足足有数万之多，里面还住着头120级的黑龙王，直接吹口气就把人给吹没了，那西湖倒是还好点儿，住着条美女蛇，不带小弟，但也是110级开外，对众玩家来说绝对是红粉骷髅的程度。

　　所以，端木雨和粉黛花香都没敢下水，坐船都不靠谱，而是直接往嘴里塞着玉露丸横渡长江，便到了安宁寸地界之内，而安宁村的后山就是古藤林的所在。

　　古藤林是个大迷宫，一共分成四个区域，分别是西北部，东北部，东南部，西南部，后面三个区域如何，端木雨不甚清楚，因为，这地方是有等级限制的，40级进西北，45级进东北，50级进东南，55级才能进西南部，每个区域有一只Boss，干掉后才能通过！

　　端木雨在边城塞外苦练了几天，也不过堪堪42级，只能在西北部混，粉黛花香倒是45级，可以进东北部，不过这妞显然没打算抛弃端木雨，所以两人只能先在西北部混着。

　　古藤林西北部刷新的妖怪是蛇妖和花妖，均为45级，不算难对付，而迷宫的难点也不在杀怪上，而是东北部的迷宫有许多巨花，这些巨花很有意思，不会攻击人，靠近三米之内，便花把人吸进花心，然后从另一个位置的巨花中吐出来，有点像传送阵的意思，而西北部的入口跟出口不是走路和御剑能闯出去的，走路会有死路，御剑会有禁制挡路，只能依靠巨花吸人和吐人把自己给搞到出口去，主要是考验记忆力，不然会被来回吐，到死都出不去。

　　端木雨则是不急，他丫的就42级，跑到去东北部的入口也不让进，只能先练级砍怪。

　　“神火雷！”

　　端木雨直接埋下神火雷后就开始四处晃荡，目标很直接，自然是蛇妖，当然花妖也可以，但是花妖不敢招惹的太多，会缠绕，命中率虽然不高，但五头花妖同时使用缠绕和十头花妖同时使用缠绕的命中率肯定不同，所以花妖能不招惹就不招惹，其次，蛇妖体积小，在神火雷覆盖的范围以内，可以波及更多的蛇妖，相对的，如果是花妖，最多只能波及到六头，而且端木雨还至少得承受50%以上的缠绕命中率。

　　轰隆！

　　端木雨一边狂啃着补气丹，一边将蛇妖拉进神火雷的埋落地点，一声巨响，白炽的火焰就从地底席卷而起，吞噬了四周，将那些蛇妖全部包裹其中，蛇妖扭曲翻滚，大片大片的伤害就从额头冒起，远远地看去密密麻麻的鲜红一片。

　　烟落，焰散，端木雨催剑而出。

　　炎火飞煌催着剑光后就如同一道火尾流星，端木雨伸手一催，扭着身子就杀进那些蛇妖群中，毕竟是45级的怪物，防御和生命值还是不错的，当然了，更重要的原因是端木雨的道术威力其实不高，他的人物属性就一个悟性逆天，其他属性真的不高，剑诀好歹还有把六阶飞剑撑着，道术就纯粹依靠道心了，也就端木雨的五行火属也比较逆天，放起火系道术勉强够看，但是一拨神火雷后，端木雨还是得操剑迎上。

　　粉黛花香在边上看戏，托着下巴突然道：“你这样练级很没有效率啊。”

　　“嗯？”端木雨露出小惊讶的表情，自己要搁道修里头练级的确不算快，但跟剑修比就强了不少，顿时纳闷道：“不会那么差劲吧？”

　　粉黛花香朝着外圈一指道：“再引怪，多引点，看本小姐发挥。”

　　端木雨耸耸肩表示无所谓，不过还是很小心谨慎的在地底重新埋下三道神火雷，催着剑光在四周转了一圈，单手提剑将一条蛇妖砍飞后，便是进了战斗状态，催剑成光，单手提着炎火飞煌，一人一剑闯进蛇阵，绕了个圈后，便带着十几条蛇妖杀了出来。

　　这是端木雨的极限，万一粉黛花香搞不定，端木雨也能自己解决，倒是粉黛花香不满道：“这么少怎么够杀，算了，看我的厉害，剑斥风雷！”

　　粉黛花香一剑劈出，端木雨看的大讶。

　　那剑光出鞘便分幻成一百零八道，交错乱舞，每一道剑光都能带起一片的风镰或是落雷，眨眼间，竟是直接圈起了一片圆形区域，那区域之中风雷乱舞，剑光华闪，绞在那蛇妖身上，立刻是血肉模糊的一片，只是一个照面，那十几条蛇妖就死的七七八八，少数残存的几条，那也是濒死！

　　端木雨吞咽了一下口水道：“这是剑阵？”


第114章 古藤林的那些日子

　　粉黛花香的这一招剑诀叫做剑斥风雷，如同端木雨所猜，是一招剑阵，一共有四套变化，每套变化需要两道剑心通灵，分别是剑斥风雷，地火唤月，陨冰飞坠和风水流转，其中剑斥风雷和地火唤月是攻击剑阵，陨冰飞坠是辅助剑阵，能够范围冻伤减速，甚至直接把对方冻成冰雕，而风水流转则是更逆天，没有攻击力，却是效果剑阵，只要待在剑阵范围以内，一切负面状态无效化！

　　端木雨深深抹把冷汗，要说粉黛花香双剑齐飞让端木雨只是有些小惊讶，那眼下端木雨作为一个男人，一个有志气的男人，他觉得压力相当的大，因为他在心里盘算许久，发现自己对上这套四种变化的剑阵，竟然只有三成的胜率！

　　端木雨手里也有相当逆天的乾坤星日月？但人家直接布一个风水流转的剑阵，所有负面效果立刻无效，端木雨的速度快？人家一个陨冰飞坠就减50%的移动速度和出手速度，倒霉起来还直接被冻成冰雕，实在不成就拼技术？端木雨倒是有信心，但自己撑死了三剑齐飞，万一小宇宙爆发也就玩玩四剑齐飞，那该死的剑斥风雷一出手就几百道剑光呼啸，还是持续性质的，四剑打几百剑，怎么算都有点吃亏，再不成就先发制人？可人家不是也有地火唤月么，布出剑阵就会有几十道地火冲天，绝对找不出任何一个可以直线进攻的空隙！

　　端木雨深受打击，虽说不带性别歧视，但怎么说女性也是弱性群体，要不为什么男人强叉女人算犯罪，女人强叉男人什么事都不算来着，所以，被一个女人强压了一头的感觉真的不怎么美妙！

　　唯一让端木雨感觉兴奋的是两人配合后，那升级速度那叫一日千里，并且让两人建立起牢不可破的战斗友谊，像是……

　　“木鱼脑袋，你傻呀，往左边！”粉黛花香气道：“覆盖范围是圆形的，你能不能别拉成直线。”

　　端木雨不客气道：“你能不能自己跟那些蛇妖商量，让他们别走直线，而是改成绕圈？”

　　“笨！”粉黛花香道：“你不会绕圈啊，你绕，蛇就绕。”

　　“对嗷！”

　　端木雨一脸的恍然，随即开始跑圈，粉黛花香掐了个剑诀，立刻飞剑幻光，祭出两道剑心通灵释放剑斥风雷，无数的剑气横飞，夹杂着落雷和风刃将端木雨的身后给覆盖起来。

　　“我的乖乖呦！”端木雨连滚带爬的溜出攻击范围道：“美女，你要了我的亲命呦，是不是想连我一起干掉？小心我告你谋杀亲夫。”

　　“呸，不要脸。”粉黛花香怒嗔了一句，随即开始跑圈哭道：“快想办法，怎么都追我了，而且这次剩下的蛇妖好多，哼，肯定是你没拉对位置。”

　　端木雨手腕一抖，手里的浩然正气剑就抖出两朵银花，挑飞两条蛇妖，在空中带起一蓬血花，随即回头冲着粉黛花香道：“笨蛋，你干吗学我跑圈，不会跑直线啊，出了攻击范围就全部追我了。”

　　“对哩！”粉黛花香撤了剑光开始逃跑，只是刚跑了十几步就又溜了回来。

　　端木雨纳闷问道：“怎么了？”

　　粉黛花香有哭的冲动道：“那边的怪更多。”

　　端木雨叹了口气，喊了声我不入地狱谁入地狱，便杀入蛇妖群中，顺手就拍出一道禁雷，将两条蛇妖劈成白光，同时一抓飞剑就迎了上去。

　　那蛇妖还未化形，自是一般蛇形，端木雨的剑光一绞，便抖出个弧度顺着蛇身卷了上去。

　　噗！

　　-1110伤害

　　血花飞散，那群蛇妖被粉黛花香的剑斥风雷席卷过一回，本就残存不了多少生命值，自然是被端木雨一剑斩成两截，只是剩下的五条蛇妖也是身体弓起，突然的从地上弹起，朝着端木雨而来。

　　端木雨赶紧伸手一抓，竟是眼疾手快，一把就掐住一条蛇妖的七寸，同时手中的浩然正气剑一挥，兜出个半月弧便又斩杀一条，同时御剑术也未闲着，背后的七色舞剑匣陡然开匣，在端木雨身前筑起一排剑墙，将两条蛇妖挡落，只是剩下的那条蛇妖，端木雨却是实在无可奈何了。

　　也就在这时候……

　　电光石火！

　　-878伤害

　　粉黛花香终于在最后的关头杀了回来，双剑齐舞，在空中交叉着兜出一个叉形，一左一右的飞了个来回，便将那条蛇妖给砍成两截。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨腾出手，总算是松了口气，眼看无甚危险，倒也舍得剑心通灵，直接祭出一道，便身形幻光，一隐一现，那无形剑光就一剑双蛇，直接将那两条被七色雀翎剑拦下的两条蛇妖砍成数截。

　　……

　　端木雨跟粉黛花香在古藤林泡了两天，端木雨光荣升到43级，以上场景重复无数回，总的来说是有惊无险，两人配合起来有些磕磕绊绊的，但是效率还是相当不错，端木雨速度快，身手灵活，而且还胆子大，的确是拉怪的一把好手，可苦就苦在端木雨只有一个雷动九天是大范围道术，但是灵力值跟不上，不能持续使用，粉黛花香有剑阵，但是人在剑在，要布剑阵，首先人得在剑阵之中，所以粉黛花香没办法自己拉怪，结果，一对奸夫淫妇就这么勾搭上了，那刷起怪来不要太滋润，端木雨甚至有闲心丢丢无形剑遁刷剑技经验，以至于端木雨生到43级50%的时候，无形剑遁也光荣晋级！

　　无形剑遁（五阶）：剑化无形，身化虚幻，十步一杀，永不留行，伤害为基础御剑术的350%伤害，消耗150点灵力值，可附带五行属性增加伤害，特殊属性：杀剑（可无限叠加剑心通灵，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力增加120%），使用限制：剑心通灵x1，提升六阶所需经验：3500000，最大提升阶层：九阶

　　无形剑遁是端木雨学会的第一招剑诀，也是端木雨最倚仗的剑诀，而无形剑遁升到五阶后，也依旧没多大变化，只是伤害一次增加了50%，达到了350%的基础伤害，这个数值很恐怖，据端木雨所知，大多数的六阶单体剑诀都鲜有超过280%的，其次，附带火息的灵力值从100点变成了150点，这让端木雨纳闷，好好的怎么所需灵力增加了，使用过才知道，以前无形剑遁覆上火息是增加320点伤害，相克就是640点伤害，被克则只有160点伤害，现在保持火息基础不变的情况下，额外固定增加100点伤害，也就是正常情况420点伤害，相克740点伤害，被克260点伤害，说白了，就是多花50点灵力值增加永恒不变的100点伤害，这个代价还是蛮值得的，最后，杀剑的叠加伤害增加到120%，依旧叠加一次加一道剑心通灵，让端木雨很无奈，感觉这个杀剑的特殊属性越来越废柴！

　　“喂，傻愣什么！”端木雨正研究着无形剑遁，粉黛花香却是在边上催道：“拉怪啊！”

　　粉黛花香很开心，有她的剑阵，的确让端木雨练级飞快，但她自己也不是没有好处，至少那经验刷起来也比她单练要迅速的多，也让粉黛花香乐此不疲。

　　“去了，去了！”

　　端木雨拍拍屁股，屁颠屁颠的就跑去拉怪，以这样的速度，最多一个星期就能从西北部转战东北部，就是不知道那酿猴儿酒的猴子在哪个区，嗯，西北区应该没有，这两天他把这地方逛的如同自己后花园似的那么熟悉，也没看到有什么猴子！

　　另一头，粉黛花香坐在树梢上哼着小曲，晃动着两条白生生的小腿，她的工作可比端木雨轻松的多了，只要等到端木雨把怪拉回来，他往下丢落剑阵，然后用陨冰飞坠的减速和剑斥风雷的攻击来回交替就可以了，也就在这时候，粉黛花香突然看到端木雨吭哧吭哧的就又跑了回来。

　　粉黛花香心头纳闷，这拉怪是苦力活，不是真的去随便绕一圈就成的，正常来说至少也得五六分钟才能搞定，可是端木雨这一回还没绕够30秒，怪多？那也没问题，以端木雨的速度，只要不招惹花妖，不中缠绕状态，拉几十条蛇妖也能轻松游走，做到万花丛中过，片叶不沾身的境地。

　　跳下树梢，粉黛花香不由问道：“怎么了？”

　　端木雨抹汗道：“精英怪。”

　　“切。”粉黛花香显然对端木雨的答案很不满，满不在乎道：“那就拉怪来哩，我们又不是没有杀过，也没有多厉害。”

　　端木雨道：“你最好看我身后再说。”

　　粉黛花香依言将脑袋歪出一点点，从侧面朝着端木雨的身后看去，顿时捂着胸口，吓的小心肝扑通扑通的直跳，端木雨的身后竟然吊着六头精英怪物，慢悠悠的就朝着他们这边游走而来。

　　粉黛花香惊讶道：“怎么会有这么多？”

　　端木雨苦笑着唤出飞剑道：“我怎么会知道？也许是系统看我长的帅嫉妒来着！”

　　粉黛花香毫不客气的冲着端木雨做了个鬼脸碎道：“呸，真不要脸！”


第115章 万玉枝

　　古藤林西北部的精英怪叫做蛇形花妖！

　　这妖怪看的人有点便扭，第一是因为太丑了，第二还是因为太丑了，第三依旧是因为太丑了！

　　整棵花妖就如同巨大的食人花一样，花瓣鲜红，还带着恶心的斑点，中央的花心是个人形的轮廓，只能看清五官，连男女都分不清楚，而那巨大的花朵之下是纠缠在一起的老藤，扭曲向前，如同蛇一样左右摇摆游动着向前移动。

　　但是，你不能因为人家长得丑就歧视，事实上，蛇形花妖相当难缠，伤害不低，防御不弱，更可气的是带毒素，缠绕，还有花粉麻痹，反正都是些不招人待见的状态。

　　“你三只，我三只？”端木雨凑到粉黛花香身边问着，以他们的能力，六只可能难对付些，但拆开来的话，状态命中率大减，倒是能够试试的。

　　结果，粉黛花香急着捶了端木雨一拳道：“我就两道剑心通灵了。”

　　端木雨擦汗，粉黛花香的剑心通灵不比端木雨这废柴，足足有十道，但是剑阵消耗也不小，启动一次就两道，变幻一次剑阵又需要两道，一般是端木雨拉怪，粉黛花香减速，放攻击剑阵，端木雨回跑，再放减速，再放攻击剑阵，偶尔端木雨倒霉，同时被蛇妖喷中几口毒素或者被花妖缠绕住，那粉黛花香还得多浪费两道剑心通灵释放水月流转剑阵使负面状态无效化，十道剑心通灵也刚刚够用，配合着端木雨的拉怪时间和攻击间隔，还能保证持续恢复，但是直接挺剑干架，两道剑心通灵是绝对不够用的，何况，粉黛花香可没办法像端木雨这样一会玩剑一会玩道术，东搞搞西搞搞的相当Happy，她是正经八百的剑修！

　　“哎，我就是黄世仁的长相，扬白劳的命哩！”

　　端木雨叹了一声，双剑齐飞，七色雀翎剑护体，手中抓着浩然正气剑，同时御剑诀一掐，踩着琉璃仙云，端木雨就冲了出去。

　　“雷动九天！”

　　端木雨掐了个道诀开始凝聚雷云，同时冲得阵中，那些蛇形花妖立刻陡然发难，花蕾下方的藤蔓如同鞭子一般挥出，朝着端木雨狠狠地砸落，端木雨也是剑尖一挑，一剑挑中那藤条，将藤条拦下来后，炎火飞煌立刻出击，在空中兜了个火圈，便狠狠地朝着对方撞去。

　　-878伤害，-767伤害

　　火焰缭绕，那花妖竟然是不退反进，端木雨也无可奈何，别看这玩意叫蛇型花妖，但根本不属木，而是土属性的，火焰效果并不好，反倒是端木雨的炎火飞煌一烧，黑烟弥漫，端木雨只觉得脚下一软，那藤条竟是从背后摸了过来，直接捆住他的脚踝就将他往后拖去。

　　8.5秒的缠绕状态！

　　“该死的缠绕状态！”

　　端木雨骂了一句，伸手砍断藤条，不过没有效果，这就是系统规则，时间不到，你砍了藤条依旧是缠绕状态，端木雨只得看了天空一眼，奶奶的，怎么还没凝聚好！

　　“小心你背后。”粉黛花香喊着提醒了端木雨一声，随即将飞剑一送道：“风水流转！”

　　飞剑幻光，剑气在空中碎裂，细细的，如同雨水一般朝着下方碎，端木雨立刻觉得神清气爽，那缠绕状态也是消失无踪，端木雨赶紧一个鲤鱼打挺就从地上翻了起来，顺手捏出剑诀。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨直接祭出两道剑心通灵延长无形剑遁的时间，随即脚尖踩地，直接一来一回，跑了个折返后，利用两道无形剑遁的交叉，将那些藤条给悉数砍断。

　　做完这一切，天空中的雷云也是终于凝聚完毕，端木雨赶紧一收剑光溜到一边。

　　轰隆！

　　九道落雷轰然砸落，落在地上的一瞬间窜起地火，无规则地移动着，但凡撞上的花妖立刻全身冒着蔚蓝色的电流，陷入短暂的麻痹后，那雷天九天的天火就熊熊燃烧起来，片刻的功夫，那六头蛇形花妖的生命值就全部减到半数以下。

　　“该死的！”端木雨显然对这结果不甚满意，抱怨道：“这都没死干净。”

　　粉黛花香在后面伸手一指道：“继续上，再抗两分钟！”

　　端木雨一边催剑幻光，一边纳闷道：“为什么是两分钟？”

　　粉黛花香道：“剑心通灵！”

　　端木雨顿时精神大振，重新挺剑杀入，在那些蛇形花妖迎上来的时候，道诀一掐，便是丢出一大片的太阳神焰，借着火焰的威势，端木雨就从后面挺着剑光而前，剑花一挑，便又硬抗住六头蛇形花妖。

　　粉黛花香喊道：“一分三十秒！”

　　端木雨泪奔，开始不停往嘴里塞补气丹和玉露丸，两道无形剑遁的火息，雷动九天和太阳神焰，端木雨现在的灵力值就够丢丢火符，顺便星火燎原爆碎，这两招在特点的情况下不可否认很好用，但威力毕竟弱了些，不堪重用，剑心通灵倒是还剩三道，但是有那些藤条阻挠，端木雨也不确定能否一击得手，更别说是非得一剑双妖才能解决六头。

　　粉黛花香道：“三十秒！”

　　端木雨急道：“你不能快点啊！”

　　端木雨一边喊着，一边双剑齐舞，在空中砍落一片一片的藤蔓，最糟糕的是还得注意脚下，虽说有水月流转清楚负面效果的剑阵在，可是你要自己被藤条绊倒，那可就赖不得别人了。

　　“好了！”这时候，粉黛花香大喊一声，将飞剑送上空中道：“剑斥风雷！”

　　无数的剑光陨落，伴随着风刃和电流，朝着那些蛇形花妖席卷而去，只持续了半分钟，六头蛇形花妖就被彻底的分尸，变成白光，落下一堆的东西。

　　粉黛花香立刻高兴的就跑上前翻找起来，端木雨也没跟她抢的意思，他知道这小妞家底颇丰，也不是就差那么点东西，不过这跟女人天生有逛街欲望一样，并不是真要买，只是喜欢逛而已，粉黛花香也就喜欢挑挑拣拣，倒是从没把东西私藏过。

　　端木雨则是一屁股坐在地上休息起来，这刷小怪就跟日本爱情动作大片一样，没事摸摸亲亲要半个小时，真枪实弹只有三十秒，典型的早泻，而打精英怪和Boss就跟欧美枪战片一样，提枪半天不射，也怪累的。

　　“收获不错哩……”粉黛花香拿着东西跑回来道：“有本四阶道诀……”

　　“嘘！”粉黛花香刚刚走回来，端木雨就突然一个激灵，从地上翻起来，冲她做了个禁声的手势道：“小声点，好像有人！”

　　粉黛花香禁声竖起耳朵，果然，边上的草丛里有悉悉唆唆的动静。

　　两人都不担心是怪物，在这都混了两天多了，四周什么位置有怪，两人自然是一清二楚，这草丛里绝对不刷怪，至少不是小怪，可能是精英怪，也可能是Boss……

　　也就在这时候……

　　一条人影突然跌跌撞撞的就窜出草丛。

　　端木雨提剑就要往前刺去，但刺出三分，端木雨就大讶，眼前的是个女人，一个非常漂亮的女人，看起来三十出头，是那种异常诱人的美妇类型，端木雨赶紧将剑势回拢五分，不过，也仅此而已，妖怪也能幻形的，也不确定对方是Boss，Npc，还是玩家来着，而且这三者其实都具备一定危险性。

　　粉黛花香看了端木雨一眼，正要上前搭话，那少妇就突然眼睛一亮，半跪半爬地向前走来，却跌坐在地上，撑着地面想要爬起，却是都未能成功，只得跌坐在那儿看着端木雨道：“少侠可是蜀山中人？”

　　“我……”端木雨挠脸，自己貌似在被蜀山通缉，那算不算蜀山弟子呢？嗯，貌似也没说自己被逐出师门，那就应该算是吧，如此想着，端木雨就硬着头皮道：“我是，夫人有何指教？”

　　“奴家万玉枝！”那美妇通了姓名，随即眼泪汪汪的急道：“素闻蜀山斩妖除魔，均是侠义之辈，还望这位少侠救我！”

　　万玉枝一边说着，一边竟是双腿一曲，朝着两人突然拜倒。

　　“啊，起来哦，快点起来。”

　　端木雨和粉黛花香被这动作雷的不轻，主要都是现代人，实在理解不了这种要给人下跪的行为，在两人看来这种动作侮辱性太强，打死他们都不会去做的，就算别人跪他们，他们也受不了，感觉背后毛毛的，不过，由此可见这万玉枝不是玩家，应该是Npc！

　　粉黛花香赶紧将万玉枝拉起来，也不顾端木雨直翻白眼，直接替端木雨答应帮忙，万玉枝才舒了口气，泪盈盈的将事情给说了出来。

　　说起来，这万玉枝很厉害，是天生的地仙之体，什么是地仙之体？这比较复杂，不过用游戏的说法就是天生五行属性全部属土，能轻易使用土系道法，天生能够遁地，而且算是半仙之体，得道成仙也容易一些，只是这万玉枝不爱修炼，只愿跟丈夫长相厮守，但是其丈夫一日上山采药，却误中水毒而长年昏迷不醒，万玉枝拼尽一身修为，用土隐之术配合土灵珠，这才勉强吊出丈夫的一口气，可好景不常，那土灵珠竟然前几日被人偷了，而且祸不单行，那土灵珠刚被人偷去，便有一伙贼人上门抢夺土灵珠，还把万玉枝打伤，无奈之下，万玉枝便躲进了古藤林，随后便是穿过草丛，碰到了端木雨和粉黛花香。


第116章 冤家路窄

　　万玉枝的原话当然是没那么简单，求人帮忙么，自然少不得多一些修饰词来强调一下她那不离不弃的爱情，当然了，端木雨这么说并没有鄙视万玉枝的意思，毕竟人家还是蛮可怜的，但是，游戏就是游戏咯，端木雨没打算在游戏里成为十恶不赦的坏人，可也没想过让自己的道德升华到大侠的程度，毕竟前者做人必然太嚣张，而太嚣张的人大多不得好死，后者则是太老实，老实的人一般都得受人欺负。

　　其次，很多事得分清场合，在现实里你可以尊老爱幼，难不成你跟Npc也要讲尊老爱幼？正义感是好东西，但是正义过头就不是好事了，很容易没有立场的，而玩游戏的立场当然是使劲捞好处，Npc很重要，但肯定没自己重要。

　　所以，端木雨的意思也不是不帮万玉枝，毕竟这女人的确值得同情，但是，帮归帮，你好歹是Npc哎，你总得告诉我帮了有啥好处吧？然后根据好处可以决定帮不帮，以此为前提，只要奖励不是太寒酸，端木雨都是可以接受的，全当是做善事了。

　　无奈，女人太多愁善感，压根不考虑端木雨怎么想的，为了万玉枝那伟大的爱情，粉黛花香义无反顾的选择冒险，更倒霉的是这该死的任务是按照团队算的。

　　系统提示：您答应帮助万玉枝，击退追杀她的敌人，成功条件：万玉枝存活两个时辰，失败条件：万玉枝死亡，玩家“雨中行”和“粉黛花香”死亡

　　端木雨叹口气，系统提示都出来了，自己何必枉做小人，唯一期待奖励好点吧。

　　“我们去入口！”拿定主意，端木雨便起身道：“不管怎么说，先去确定我们的敌人。”

　　其实依照任务要求，只要保护万玉枝两个时辰，任务就算顺利完成，而后系统用什么办法结束任务，或者万玉枝的死活就跟他们无关了，既然如此，那么借用两天来对古藤林的熟悉，躲避是最好的选择，而且仔细一思虑，万玉枝是安宁村人氏，同时地仙之体，虽说不喜寻仙问道，只想跟爱人厮守，但道术还是会一些，却不敢在安宁村内修炼，只得在这古藤林中偷偷修炼，对这古藤林也是异常熟悉，不然也不会逃入其中，这么算来，系统不是没可能故意派个向导给他们，让他们一路逃跑。

　　不过，逃跑不符合端木雨的风格，端木雨不是喜欢吃亏的主儿，属于死也要咬掉对方二两肉的主儿，逃跑可以接受，但只逃跑就不能接受了，最起码也得是大逃杀。

　　粉黛花香很听话，乖巧的如同小猫似的依端木雨所言，似乎在为擅自答应任务忏悔，不过，这招对端木雨不好使，这妞儿是个演员，表情信不过，其次，端木雨猜测这妞儿会这么乖的原因是她的内心里也充斥着冒险天赋，不然也不会为了追求刺激跟着自己，而且，你看吧，这才安宁了两天，立刻又开始刺激上了，粉黛花香很高兴，自己的猜测果然是正确的，雨中行就是倒霉蛋，跟着他就有危险，有危险就刺激，而端木雨则更加坚信，这妞儿就是个衰神！

　　三人趴着草丛，偷偷摸摸的溜到入口一看，端木雨“嘶”的一声，倒抽口凉气。

　　人数真不少，这得要上百呀，而且端木雨深深感慨冤家路窄！

　　魑魅，赤剑和南宫小西！

　　要说端木雨跟魑魅魍魉那档子事其实很简单，无非南宫小西做人太嚣张，冲着端木雨来了一句死菜鸟，当然了，那时候的端木雨的确是死菜鸟，但你不能说出来啊，特别是端木雨一直觉得自己蛮小心眼的，所以顺手就捞了三人的Boss，这叫以牙还牙。

　　说白了，要真说端木雨跟魑魅魍魉的人有过节，那也是跟眼前这三位有过节，至于其他魑魅魍魉的人，端木雨好像都没过节，也就见到了随手杀杀，反正人家玩的是魔道，自己蜀山弟子除魔卫道也没什么压力，只是，人家魑魅魍魉怎么说也是大帮派，倒也没浪费资源，盯着端木雨玩追杀，再说天大地大，要追杀也不容易，而端木雨呢，也没把这仇真当仇，魑魅和赤剑没机会再碰上，南宫小西照过几回面，结果都是这倒霉蛋吃亏，既然自己不吃亏，端木雨也就不当回事了，不会没事老惦记算计人家。

　　仇恨，随着时间的推移也是会消散的，照着这趋势发展，估计几个月后，魑魅魍魉也不会惦记端木雨这号人物，而端木雨自己玩自己的，恐怕也早把这哥仨儿给忘记了。

　　可惜，这世间有句老话叫做无巧不成书。

　　“你带万玉枝先走。”端木雨确定来的都是魑魅魍魉的人，便把脑袋缩了回来，冲着粉黛花香道：“你们去深处蹲着，有情况我通知你们。”

　　“不么！”粉黛花香不高兴的扁嘴道：“我也要一起玩。”

　　端木雨道：“听话。”

　　粉黛花香耍无赖道：“我不，你不带我玩，我就给你捣乱。”

　　端木雨抹汗，这年头大家玩游戏的心态都不同，但笼统的概括起来就两种人，第一种是玩游戏的人，第二种是被游戏玩的人，而粉黛花香属于典型的第一种，她就是个玩儿，你跟她说为了完成任务，合理安排，战术需要，这些都是白搭，人家只在乎自己有没有的玩儿。

　　“你跟着我，那万玉枝怎么办？”端木雨只得打感情牌道：“你不是很同情她么，难道你打算看她挂掉？所以，你的任务就是保护好她。”

　　粉黛花香歪脑袋想了想道：“我们可以带她一起！”

　　“带她一起哪安全了，我们了去地府溜一圈，她死就是真死！”端木雨翻着白眼在肚子里嘀咕一句，只得保证道：“这里有百来号人呢，你不会以为我杀的完吧？而且那是魑魅魍魉的人，冥神殿第一公会，玩家多如草，肯定有后续增援的，我保证有你玩的，我先去打打头阵总成吧？”

　　粉黛花香看了端木雨一会道：“真的？”

　　“真的，真的……”端木雨赶着粉黛花香道：“赶紧走，有事我联系你！”

　　粉黛花香这女人让端木雨看不透，这妞儿有时很聪明，有时看着有点……委婉地说是单细胞，直接的说就是笨蛋，但并不代表粉黛花香真的笨了，端木雨觉得，她是想聪明的时候就聪明，想笨的时候就笨，这样的女人通俗点说就是百变，往深的说就是摸不透，往恐怖地说就是有把男人玩弄股掌中的潜力或者能力，反正端木雨觉得自己有些招惹不起。

　　“我呸，我跟她又没什么，本来就没什么好招惹的，还是正事要紧。”

　　端木雨趴在草堆里胡思乱想，随即回过神来，轻轻给了自己一小巴掌，眼下准备怎么解决魑魅魍魉呢，怎么想起粉黛花香来了，不过，也不怪端木雨神游天外，主要是那群魑魅魍魉的玩家太墨迹，你说都聚了一百多号人了，还待在那里不挪窝，不就是抓个女人么，至于那么胆战心惊的样么？

　　其实端木雨还真不知道，万玉枝是地仙之地，那土系道术的威力可不止是翻倍那么简单，魑魅魍魉在安宁村被万玉枝用乘天载物弄死了两百多号人都没抓住她，还被她跑进了古藤林，要不是万玉枝也被重创，这一百多号人还真不够看的。

　　这时候，古藤林又走进不少的人，端木雨一看，乖乖的，今天自己的八字有点衰啊，清一色的女人，竟然是十来个水月山庄的弟子。

　　端木雨有些抹汗，这是抓万玉枝，还是抓自己啊？怎么来的都是跟自己不对付的人？

　　而那十几个水月山庄弟子一到，魑魅就开始指挥，把那一百多号人分成十几组，以十二人为基准，少添多撤，每一组至少配一名水月山庄弟子，南宫小西和赤剑的队伍则是直接配了两民，分组完成，魑魅就指挥着人手向古藤林进发。

　　“水月山庄的弟子，水系道术，原来如此，是怕缠绕和中毒。”

　　端木雨看着那些水月山庄弟子不断地丢出水系道术向四周不断地进行驱散，就多少猜到了一些，眉头也深锁起来，这可不是好消息，知道找水月山庄的弟子来助阵，说明魑魅魍魉有人来过古藤林，即便是没有来过，至少也打听过古藤林的地形，知道这里的蛇妖都带毒，同时迷宫内也有一些区域是布满水毒和瘴气的，所以才会在深入前先找好水月山庄的弟子。

　　端木雨本来主意也打的挺不错，自己悄然的将他们引入那些瘴气中，然后补一道雷动九天或者炙天煞圈地封路，绝对能够玩死他们，光是瘴气的瘴毒就够他们哭爹喊娘的了，弄死这一百多号人绝对分分秒秒就足够的事情，而且还不用担心自己的功德值，只是眼下看来端木雨天真了点儿，魑魅显然打听过古藤林的情况，没有犯贪功冒进的低级错误，不过，他好像本来就是副会长，也没啥功劳好贪图的。

　　端木雨一边瞎想着，一边偷偷摸摸的钻着草丛，朝着风口摸去。


第117章 制造混乱

　　魑魅带队向前，进入古藤林中。

　　看着四周郁郁葱葱的树木，听着不知名的鸟啼，魑魅的心情相当愉悦，当然了，如果能抓住万玉枝，魑魅的心情会更愉悦，他甚至已经许下了诺言，这次只要抢夺土灵珠成功，参与者每人发五十金，死亡者发百金，这可不是小数目，若是成功，魑魅至少要拿出万金之巨，即便是这笔钱是帮派公款出，但眼下不是还没成立帮派么，魑魅倒时候也只能拉着一群骨干，卖血卖肉的也得把这笔钱凑出来先垫上，但是只要成功，魑魅一点也不后悔。

　　事情得追溯到一周前，那是鼠儿望月的鼠儿望月楼建成，系统发出公告前的三天。

　　魑魅从一个名叫罗如烈的Npc手中接到任务，这个罗如烈是一名帮派老大，手底下有支帮派叫霹雳堂，根据罗如烈的要求，只要调查土灵珠的去向，并且拿到土灵珠，罗如烈将会把自己的基业，也就是霹雳堂转送给魑魅，这样一来，不光仙府奇缘令给省了，连开帮立派需要的福地洞天也省了，要知道，那霹雳堂的规模可是不小的，而且设施齐全，能省一大笔建设费用不说，还附赠好多霹雳堂的弟子。

　　唯一的遗憾是魑魅刚接到任务开始打听土灵珠，鼠儿望月楼就建立了，这对魑魅来说是个打击，但并不算承重，第一个吃螃蟹的固然是好处多多，却也不代表第二个就得吃残羹剩饭，到时候照样吃螃蟹，无非是太子蟹和大闸蟹的区别而已。

　　“不好了！”魑魅正在想着，南宫小西便派人过来道：“前面的风口传来浓烟！”

　　“浓烟？”魑魅愣了一下道：“让水月山庄的人去驱散，花了黄金请他们过来又不是来看戏的。”

　　那人道：“试了，驱散不掉，不是妖怪干的，也不是迷宫陷阱，那个，好像就是烟。”

　　“烟就是烟，什么叫好像就是烟！”

　　魑魅觉得这家伙的语言表达能力真是成问题，索性也不再理他，自己上前一看便知，结果走到队伍前头的时候，立刻发现乱糟糟的一片，魑魅有心指挥，却也无能为力，一片黑色的浓烟就朝着他们卷来，相当呛鼻，仿佛是把湿木头用火烧着似的，难闻的要命，张嘴就是一口黑灰，别提怎么指挥了。

　　“来人！”魑魅顺手拉过两人道：“进那烟里头去看看，到底怎么回事，其他人煽风，会风系道术的动起来，朝着一个方向吹，把那些烟给吹开。”

　　缓了口气，魑魅也是立刻指挥，怎么说都是副会长，二把手来着，这点能力还是有的。

　　片刻后，浓烟略散，前方传来消息，就是几堆打湿的木柴在那里烧，不冒火，光冒烟！

　　魑魅顿时茫然，烧柴放烟？这应该不是迷宫陷阱，好像也不能是怪物干的，要有这么聪明的怪物，那也得是千年老妖，至少能够化成人形了才有这智商，既然如此，难道是玩家？嗯，万玉枝的可能性也很大，虽然是Npc，但很多事实都证明，高AI的Npc在很多时候都比玩家聪明。

　　魑魅正琢磨着到底是怎么回事，这非常重要，根据不同的目标和情况，他才能做出不同的判断，做出不同的判断，他才能做出正确的应对，似乎有些优柔寡断了，但不得不说魑魅还是比较谨慎。

　　而就在魑魅琢磨着的时候，那队伍的后方立刻又是一阵惨叫。

　　魑魅回头一看，顿时吓的魂飞魄散！

　　这古藤林西北部就是个复杂的山坡迷宫，到处都是斜坡，还有可以直接从山坡上爬上爬下的藤条，此刻，他们所在的斜坡上突然的就滚下无数的巨石，木头，密密麻麻的一片就朝他们撞来。

　　“御剑乘风！”

　　魑魅喊了一声就催出剑光飞到天上，他不是那种只会耍嘴皮子的公会大佬，事实上，魑魅和魍魉都是少有的能够亲自上阵搏杀的帮派大佬，在幽冥殿，魍魉是大师兄，魑魅却是万年老二，虽然差了一筹，但手底下也是有真本事的。

　　只是，魑魅的反应是不慢，喊的也够利索，但不代表他一喊，其他人就都能反应过来，其次，那坡道就那么点地方，数十号人同时朝着空中飞，不小心就互相撞的七荤八素，至于那些来不及飞起来的，自然是更惨，要么被木头撞，要么被石头压，更倒霉的是这些都算普通伤害，把人撞的狼狈不堪，可就是撞不死人，只能逼的人在那里四处乱窜。

　　魑魅脸色铁青，他可以确定是万玉枝或其他玩家搞的鬼，因为他敢保证刚才队伍里没有任何一个离队或擅动过，那就意味着不可能触动机关，而且，在他打探来的资料里，知道这古藤林有瘴气，毒水洼，食人花等等陷阱，却没听过有这种滚木落石的。

　　“小西！”魑魅催剑降落，冲着南宫小西喊道：“带一群人回山坡上去搜查一下，是人就干掉，哪怕是幽冥殿的人也别留手，只要不是自己人，宁杀错不放过！”

　　南宫小西点头，点了自己的那一组队伍便顺着斜坡而上，只是刚刚转过坡道的拐脚，魑魅就看到南宫小西带着人马跌跌撞撞的又跑了回来。

　　魑魅奇怪道：“怎么回事？”

　　南宫小西一边跑，一边哭笑道：“怪物。”

　　魑魅怒道：“有怪就杀掉，这么简单的道理难道还要别人来教你么？”

　　南宫小西委屈道：“数量有些多。”

　　南宫小西刚说完，那坡道上方的拐脚处就涌出七八头花妖，顿时让魑魅松了口气，只是这口气刚松下去没多久，立刻又提了起来，那花妖的确是不多，但后面竟然有着密密麻麻的蛇妖，远远地看去至少有数十之多，顺着斜坡就朝着他们的方向爬过来。

　　“啊，蛇啊！”

　　“小心，大家快跑啊！”

　　“别挤，都挤什么，别乱，小心从斜坡上摔下去。”

　　有水月山庄的弟子一看蛇妖那样子就吓了一跳，那蛇妖的样子实在跟蛇无异，对于女孩子来说，蛇虫鼠蚁类的怪物的确比较要她们小命，看起来不是恶心就是天生害怕，而且大家都有些私心，按说一百多号人对付几十头玩家并不困难，但总归要有人去抗的，那谁去抗呢？会不会让自己去堵枪眼呢？自己要是堵了枪眼其他人会不会帮忙？

　　是人就会有私心，特别是魑魅魍魉眼下说是帮派，但也不是系统承认的，很不方便，说到底这些人也是被临时给拉起来的，既然是临时的，谈何信任关系？更别说里头还有十几号临时请来的水月山庄弟子，再者魑魅有心想协调，但没有专门的帮派传话的确是真方便，光靠在那里吼几嗓子根本震不住场面，这时候也就分组有些作用，每位队长负责约束下面的人，尽可能以组为单位保持整齐，效果多少有点儿，但也不怎么明显就对了！

　　“该死的混蛋！”

　　魑魅看着情况不受控制，顿时甩手怒骂，熏浓烟，滚木落石，拉怪害人，这些手段说起来都不致命，但却能够有效的制造混乱，而一旦有混乱，自己这边的人就可能被冲散，在没有帮派的情况下，自然没有能统一指挥一百多号人的方式，到时候就会各自失散在古藤林中！

　　骂过之后，魑魅也是无可奈何，只得上前一边指挥着人猎杀花妖和蛇妖，一边安抚众人，重新整合队伍，但是明眼人都能看到那坡道上的人数少了一半不止，有些是被滚木滚石冲散后不知道跑哪去的，有些则是面对花妖和蛇妖自己逃跑的，有些则是直接被蛇妖杀入后弄死的。

　　远处，端木雨看着魑魅手忙脚乱的样子也是掩嘴偷笑。

　　谁做的？

　　当然是端木雨做的，连带着粉黛花香也被喊去玩了一把，点燃湿柴弄出黑烟后，端木雨就去四周拉怪，然后粉黛花香和万玉枝砍树堆石头，把滚木滚石推落后，端木雨就借着无形剑遁跑进魑魅魍魉的队伍里，反正无形剑遁的隐遁状态下，其他人是瞧不见他的，只能看到那些来势凶猛的花妖和蛇妖，然后自然有倒霉蛋会抗住冲击，仇恨转嫁，端木雨拍拍屁股逃之夭夭，魑魅魍魉的人陷入混乱。

　　至于为什么要混乱？

　　“不混乱，怎么会分散，不分散，自己怎么下手偷袭？”

　　端木雨在心里冷笑了一下，便悄然的趴在草丛中挪着屁股撤出坡道。

　　端木雨很知足，他知道想让所有的人都迷失在古藤林中是不可能的，当人数减少到一定程度时，大家会有紧张感和危机感，到时候就会团结起来，现在能弄没一半的人，端木雨的目的已经达到了，而且他也挑选好了自己的第一个目标。

　　绕离坡道后，端木雨就找着了一朵五米高的巨花，只要跳进巨花的花心就会被传送到其他巨花所在的位置，而每一朵巨花所传送的位置，端木雨自然也是了然于胸，怎么说都在古藤林混了两天，不说全部都清楚，但也是知道的七七八八！


第118章 打不死的左小强

　　端木雨的目标是赤剑！

　　倒不是端木雨还很小心眼的记仇，而是将魑魅魍魉的队伍打散后，端木雨也无法确定每个人的动向，但是端木雨临了的时候看到赤剑被挤到了坡道的下方，直接摔下了坡道，而那个位置只有两条路，一条是死路，一条是绕回坡道的路，不错没差别，那两条道儿是直行道，正反两个方向而已，所以，端木雨只要抢先溜到坡道的下方都能够堵住赤剑，再说好歹三个领头的，杀一下很掉士气的。

　　但是，端木雨没找着赤剑，因为，他从另一个位置被巨花吐出来的时候，看到了其他魑魅魍魉的人！

　　那人叫左御！

　　端木雨为什么知道？因为人家脑袋上顶着名字！

　　一般来说除了特定情况，不太会有人骚包的把名字顶在脑袋上，但是眼下来说却是个好办法，在古藤林失散后，魑魅魍魉的人也不确定碰上的人是否是自己人，而认相貌吧，一百多号人能认出相貌才叫见鬼了，但是名字就不一样了，会被召集起来做任务，说明这批人在魑魅魍魉中还是身手不错的，有不少混个熟脸，最不济，见面的时候互相聊聊天，通名报姓，总能记住一些，所以，认相貌估计大家两眼一抹黑，但认名字的话，倒是还有可能认出不少，至少同组的成员肯定都互相知道，其次，魑魅不是在么，既然是帮派性质出任务，那是要发奖励的，发奖励能不统计名字么？

　　端木雨跟对方大眼瞪小眼，端木雨是没想到这样的情况，而左御则是没看到端木雨的名字。

　　两人心里都打着小九九，要不要动手呢？

　　随即，两人都动手了！

　　端木雨突然的放出浩然正气剑，在空中变成一道乳白色的剑光朝着左御而去，而那左御也是颇有意思，两人的攻击速度虽说有差，但出手的瞬间几乎是同时，但这家伙竟然没有放出剑光或是剑气，而是第一时间使用御剑术将飞剑横在自己跟前。

　　铛！

　　浩然正气剑砸在对方的剑锋上被直接弹飞，看来对方的飞剑也非凡品，可能是五阶的，或者至少是四阶上品的飞剑。

　　剑诀一掐，端木雨继续御剑成光，朝着下方再次砍落，左御继续横剑再防，端木雨再砍，左御再防，连续三剑力劈华山的直劈后，端木雨觉得戏演的差不多了，突然的指间一勾，浩然正气剑就突然的一歪，在向下直砍的瞬间突然变成了一个月牙弧度的上挑，绕了个半圈，直刺左御的胸口。

　　哪想到……

　　铛！

　　那左御竟是早有预料一般，竟然直接伸手抓住剑柄往下一沉，硬是拦下了浩然正气剑，虽说没有触发击飞，却是自己将剑一拨，把浩然正气剑给挑飞回来。

　　“沉稳，老练，有经验，是只游戏老鸟了！”

　　端木雨掐了个剑决，召出夜月雪，对于这样精通游戏的人来说，普通的攻击的确没什么效果，临战经验的堆积让他们有很丰富的应对手段，那么就只能用一些特殊的手段来解决了！

　　双剑齐飞！

　　一白一墨两道剑光扑出，左右而袭，这很难防御，最好的办法应该是躲避，但左御丝毫没有退缩的意图，而是同样从乾坤兜里拿出第二把飞剑，看的端木雨小愣一下，倒是没有惊讶，毕竟粉黛花香也能用出双剑齐飞，只是突然感觉自己玩的如此拿手的双剑齐飞竟然不怎么值钱了，多少有些失落。

　　但是，左御一抓飞剑，端木雨就吐血了。

　　这哪是什么狗屁哒哒的双剑齐飞，那左御竟然直接双手抓剑，用的根本不是御剑术，这其中的差别也就大了，要知道是个人都能左右双手抓剑，但却不是所有人都能利用御剑术驾御双剑的，而后者才有资格被称为双剑齐飞，但让端木雨想不到的是那左御竟然抓着两口飞剑，左劈横扫的将剑光给拦了下来。

　　端木雨很郁闷，那心情有点像八年抗战那会儿，拿着重机枪的日本鬼子却被土八路的三八大盖给打的找不着北一样，那心情实在是难以形容，最后端木雨一咬牙，浩然正气剑和夜月雪继续一左一右的夹击，同时剑诀再掐，炎火飞煌带出一道艳丽的火尾便飞入半空！

　　三剑齐飞！

　　端木雨的三剑齐飞其实玩的比双剑齐飞还要顺溜，不会有丝毫的慌乱，攻击频率自然是大幅度的提升，算是压箱底的招儿，只是端木雨用的并不多，或者说大多数时候用不着，而眼下端木雨实在没功夫跟左御纠缠，偏偏这家伙又实在是相当缠人。

　　左御面对着三道剑光，也的确手忙脚乱，双剑齐飞的时候，剑路还容易判断，一半不是左右双飞就上下齐攻，但是当剑光变成了三道，那就变的很难判断了，那第三道剑光可以去右路，可以去左路，也可以在中路，甚至左右两路夹攻的时候突然绕到背后，或是攻击下三路。

　　这实在是防不胜防，左御坚持了三十秒后，胸口中一剑，胳膊中两剑！

　　-238伤害，-200伤害，-769伤害

　　三个数值从左御的脑袋上飘起，端木雨皱眉，这家伙不光是能挡能防，连防御力也高的出人意料，四阶飞剑刺中竟然才两百出头的伤害，好在炎火飞煌是六阶飞剑，所以那伤害也给了左御一个惊喜，他还从未被人三剑掠走过三分之一的生命值。

　　端木雨剑诀一掐，三剑幻光，在空中散成一个扇形的范围继续朝着左御抢攻，有一既有二，既然已经攻破了对方的防御，那么端木雨相信挂掉对方也只是时间的问题，哪想到，这左御竟然也有后招，突然手一扬，乾坤兜里飞出七七四十九口一模一样的飞剑！

　　端木雨惊讶道：“组合剑？”

　　组合剑若用的好，威力是很惊人的，像七色舞的七色雀翎剑，虽然只是三阶上品，但很多时候并不比浩然正气剑和夜月雪要差，要不然，以端木雨如今的身家，怎么的也不至于买不起一口四阶飞剑。

　　端木雨略微小心了一些，催着三道剑光，却也不如刚才那般攻的急切，主要是组合剑都有些出人意料的特性和效果，端木雨也想摸摸对方的底子再出手，未曾想，那左御一出手，端木雨就又有种吐血的冲动了，那七七四十九口飞剑竟然完全不散开攻击，而是出了乾坤兜就剑锋向外，剑柄向内收拢成一个大圈，左御顺手抓过之后，竟然是当成了盾牌使用，手一挥，那剑盾就将端木雨的三道剑光给悉数撞开。

　　那七七四十九口飞剑组成的圆形剑盾大概有一米半高，手抓中间剑柄出的镂空，一上一下就能遮避超过两米的横竖空间，正面的攻击路线几乎封死，当然，可以御剑绕行，但是剑光虽快，在空中兜圈也需要时间，怎么着也不比人家原地转圈来的快。

　　端木雨的三道剑光不断地变幻着路数，却始终无功而返！

　　其实，端木雨也有些死心眼了，他不是纯粹的剑修，完全可以用禁雷，或者太阳神焰，这两项都是很难抵御的道术，只不过，端木雨素来对自己的操作技巧很有信心，在单纯的战斗技巧比拼中，他也就曾经在燕小乙手里吃过亏罢了，什么时候像今天这般憋火？这使得端木雨也是没往其他方面细想，一心想要砍死这家伙。

　　“呼吁！”

　　端木雨舒了口气，觉得自己应该改变策略，想了想，索性撤了浩然正气剑，用御剑术继续指挥炎火飞煌游走，同时顺手抓过夜月雪，挺剑直刺，便朝着左御杀去。

　　这一刺，简单朴实，在没有御剑护体的情况下，端木雨胸口和腰间两处位置可以说是门户大开，事实上，端木雨也是故意把破绽留给了左御，本着自己被桶两剑，也要把这家伙桶死的伤人伤己打法，端木雨今天也非把这家伙给挂掉不可。

　　哪想到，左御压根就对端木雨留出的两处破绽视而不见，直接剑盾一抬，挡住夜月雪后，也不见攻击，直接退了两步，继续将剑盾架在胸前。

　　端木雨只得再挺剑抢攻，三步的距离一瞬即逝，左御表现的相当老实，继续拿剑盾挡下，再退三步，端木雨再上前，左御再举盾挡落，退三步，端木雨再上前，左御再举盾，退三步，随即……

　　端木雨抓狂，哪有这样的人呀，自己都把破绽给留出来了还不进攻，就知防防防，防你妹啊！

　　端木雨直接甩剑，指了指左御，然后指指自己胸口怒道：“刺我，往这里刺！”

　　左御顿时一愣，他还是头一回听到这么犯贱的要求，不过既然人家有如此特殊的嗜好，左御也觉得应该满足人家，所以抓了把飞剑，便伸手朝着端木雨胸口刺去。

　　在端木雨看来，这一剑是要多废有多废，速度慢不说，还歪歪扭扭的，明明是朝着胸口刺的，竟然往肋骨上撞，但是端木雨也没心情防了，中一剑就中一剑，能砍死眼前这家伙就成。

　　可是，端木雨刚一抬手，剑尖都没送出去半米，左御就突然的收剑，将那剑盾举起，当啷的一声，端木雨手里的夜月雪又被拦了下来。

　　端木雨气道：“你丫能不防守么！”

　　左御想了想道：“你不攻击，我就不防守！”

　　“我……”端木雨被噎的无语，直接召出琉璃仙云道：“走了，小爷不陪你玩了还不成么！”

　　踩上琉璃仙云，端木雨就掩面泪奔，挥挥手，不带走半片云彩！


第119章 赤剑

　　端木雨想要走，左御反倒不乐意了，只是两人在速度方面就完全没有相较的余地了，炎火飞煌虽然不以速度见长，但怎么说都是六阶的飞剑，岂是四阶五阶货色能够比拟的？更何况，端木雨还有一朵能够附在飞剑上增加速度的琉璃仙云。

　　10秒的时间，左御刚催着飞剑腾空，已经只能看到端木雨的影子了，这速度，左御也只能摇头放弃，自己追十米，人家都可能在百米开外了，完全是兔子和乌龟的差距，只要兔子不打盹，乌龟就是打激素也白搭，左御只得郁闷的放弃追捕。

　　另一头，端木雨其实更郁闷，感叹这年头奇葩真不是一般的多，他玩游戏那么久，第一次见到那么怕死，又怎么都死不掉的家伙！

　　叹了口气，端木雨继续寻找猎物，也巧了，低头就看到赤剑，身后还带着个水月山庄的小美女。

　　这赤剑也是衰，一前一后两条路，50%的几率竟然跑去死路那边绕了一圈，要不然等端木雨和左御打完，他早就能够爬回坡道和大部队集合了。

　　端木雨二话不说，立刻挺剑就朝下俯冲，被左御搞的一肚子邪火，既然都是魑魅魍魉的人，那这糊涂账算在赤剑身上也无不可。

　　“赤剑！”

　　端木雨扯着喉咙大吼了一声，那声响，着实的把赤剑给吓了一跳，本能的抬头一看，结果还没看到人影，当头就看到一道水桶粗的紫雷。

　　禁雷！

　　-855伤害

　　这禁雷作为速发的道术，威力其实并不算大，主要是速度快，但活该赤剑倒霉，端木雨竟然出了最大伤害，一道禁雷就刮走他五分之一的生命值，这样的伤害有点小痛，吃补气丹得12秒才能补回来，倒也不算太久，问题是端木雨这样以速度见长的家伙能给人12秒时间悠哉的回血么？

　　“太阳神焰！”

　　-777伤害，-30伤害，-30伤害，-30伤害……

　　端木雨手一抬，借着自己御剑在空的优势就朝下丢落一片的太阳神焰，只是赤剑的五行火属似乎不弱，火抗至少在200%之上，太阳神焰反倒是不如禁雷的效果来的好，不过触发了灼伤状态，每秒30点的伤害也够赤剑受的，而端木雨见此情况，索性又补了道禁雷下去，可惜赤剑也是学乖了，灵巧的一闪，便躲开禁雷突袭。

　　端木雨见禁雷命中率不高，也就不再用禁雷轰炸，抓过浩然正气剑就向着下方俯冲而落，直入那太阳神焰之中，举剑既刺，直入赤剑的面门，吓的赤剑一跳，却也是立刻举剑既挡，剑锋一撩，便挡下浩然正气剑，却也在此时，炎火飞煌幻成剑光突然的出现在赤剑背后，一击轰中赤剑的背后！

　　砰！

　　-699伤害

　　赤剑直接被炎火飞煌打的倒飞出去，单手撑着地面，一个懒驴打滚后，赤剑才狼狈的稳住身形。

　　“怎么又是你！”付出了一半的生命值，赤剑终于抬头看清了来人，顿时怒道：“我们还没去找你的麻烦，你还敢自己送上门来。”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“怎么能叫没找我麻烦呢，前些天你们魑魅魍魉不是才发表了公开声明，表示要帮助水月山庄不遗余力的抓捕我么，所以我这不是本着冤家易解不易结的念头，自己送上门来让你们抓了去讨好水月山庄的妞么。”

　　赤剑顿时被气的半死，你丫上手就砍了小爷一半的生命值，要不是小爷聪明伶俐，现在指不准就去地府报道了，你竟然还敢说冤家易解不易结？

　　不过，赤剑也没真傻乎乎的去跟端木雨较真，谁都知道端木雨那是在满嘴跑火车的扯淡呢，所以，赤剑很干脆的往嘴里塞了颗补气丹，而赤剑不动，端木雨也不动，他一吃药，端木雨立刻出剑！

　　“无形剑遁！”

　　-1980伤害！

　　端木雨身幻剑遁，几乎是一闪既逝，乘着赤剑抬手塞补气丹时那一瞬间的空隙，便是突然的出剑，赤剑那胳膊还未放落，炎火飞煌的剑尖就已经到了赤剑的脖间，一击洞穿咽喉，在赤剑的脖子上留下一道血线，只可惜，运气不佳，没有出现致命一击的伤害！

　　饶是如此，赤剑还是被无形剑遁那350%的伤害提升给吓的冷汗瑟瑟，看了眼自己的生命值，就剩下12点而已，真的是一丝血皮，跟站在鬼门关内没什么区别，也就自己人品突然的爆发，没有被秒了。

　　咽了补气丹，赤剑立刻转身就跑，那招忽隐忽现的剑诀实在太恐怖，赤剑觉得还是离端木雨远点为妙，哪想到端木雨一点追击的意思都没有，前后削了赤剑四千出头的生命值，只让赤剑吃了一颗补气丹，端木雨自然也知道赤剑肯定是濒死，所以压根懒的追，直接就朝赤剑背后丢了道禁雷劈落。

　　这禁雷倒也不错，就是有释放时间不好，范围道术有释放时间无所谓，因为覆盖面积大，但作为一个单体攻击的道术也有释放时间就很不好了，因为会有一定机率能够被人躲过去，如果是像端木雨这样身手灵活的，这禁雷能十中其二就算撞大运了。

　　只是赤剑哪想到端木雨玩完了剑遁又扮演起雷公的角色，根本没想到这禁雷会突然朝着自己招呼，而且逃跑的时候自然是背对端木雨，等听到雷身想闪人的时候，已经背那禁雷给劈的正着。

　　轰隆！

　　-798伤害

　　赤剑被一击劈了个踉跄，只是让端木雨很诧异的，这家伙竟然没被雷劈死，反倒是身上环绕着一圈很淡的水汽，如同一圈雾般卷着赤剑的身子。

　　雨润！

　　+1800生命

　　端木雨回望一眼，便看到那水月宫弟子身上蓝芒大盛，顿时恍然，人家是煤老板，不比自己这个光棍，出门是带了小蜜的！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨二话不说，直接举掌拍出一道太阳神焰，白炽的火焰就朝着那水月山庄的弟子席卷而去，赤剑其实有心想跑，这雨中行不比当初在绿萝山的时候想怎么欺负就怎么欺负，眼下人家很凶残的，赤剑哪怕是带了奶妈，也是真没信心跟端木雨玩单挑，毕竟人家还挂着个蜀山渡劫第一人的名头，而赤剑还没渡劫，这差距可不是一星半点，可是那水月山庄的小美女好歹刚才救了自己一命，而且赤剑也有自知之名，那水月山庄的小美女不死，他还有资格跟端木雨玩玩，那水月山庄的小美女一死，端木雨想怎么玩死他就能怎么玩死他！

　　“剑入幽冥！”

　　赤剑挺挺剑而前，半空中掐出御剑术将手中那口飞剑朝前送出，紫黑色的剑芒一闪，那飞剑就直接没入地底，紧接着，一口十米高的魔剑就从地底陡然升起，带着一窜残影就朝端木雨骤然砍落。

　　端木雨冷笑，任凭那口魔剑落下，只是周围席卷的太阳神焰却已经迎上！

　　轰隆！

　　短兵相接的撞击，太阳神焰消失了近三分之一，而赤剑的幽冥魔剑却是直接被震碎，这就是品阶的缘故了，太阳神焰可是六阶道术，那幽冥魔剑的品阶怎么的也高不到七阶去。

　　“星火燎原！”

　　端木雨顺手爆碎剩下的太阳神焰，赤剑很老实的没有跑，当然了，也是因为知道肯定跑不掉，覆盖超过十五米的太阳神焰被爆碎后至少覆盖半里地，反正肯定跑不出去，也就省的跑了！

　　轰隆！

　　-567伤害

　　一击之后，赤剑被炸飞，但是炸飞的同时，那水月山庄的小美女又是一个雨润道术丢在赤剑的脑袋上，虽然没了567点伤害，但同样雨润术回复1800生命值，还是比较赚，但是，下一秒……

　　“炙天煞！”

　　-1319伤害

　　端木雨握剑虚空再斩，大片的黑炎就将赤剑给彻底的吞没，这一回，赤剑的情况可不太美妙，那炙天煞可是冥火，虽说只是四阶剑诀，但配合着六阶飞剑斩出，也不是赤剑能够抗住的，只是一个照面，赤剑刚刚回复过来的生命又被压到了两百点以下，算是濒死状态。

　　那水月山庄的小美女再度抬手，却久久无法落。

　　端木雨嗤笑道：“怎么不继续给他回血了？是不是冷却时间跟不上了？”

　　游戏中最悲哀的事情莫过于此，有漂亮的小奶妈相随，却悲哀的发现奶妈喂奶不如人家一剑下去的伤害多，照旧只能郁郁等死！

　　“雨中行，你给我去死！”

　　赤剑终于回过味来，顿时大怒，双眼通红的直视端木雨，对方哪是挂不掉他，根本就是在逗他玩，以渡劫后的实力还佩以六阶飞剑，两剑就能要他的性命，端木雨只是一直没有连续出剑，给了他苟延残喘的机会而已！

　　剑光掠过！

　　赤剑一剑直指端木雨喉咙间，但那剑锋始终只停留在端木雨脖前两寸的位置！

　　禁雷！

　　-767伤害

　　一道蔚蓝色的雷电在那剑锋就要刺中端木雨脖子的时候劈在赤剑的身上，带起一片焦黑，紧接着，赤剑的身子就化成白光，干净利落的去地府报道了，只留下几颗补气丹和那口飞剑安静的躺在地上。


第120章 老祖宗的游击战

　　“幽蝠剑，四阶上品，还不错！”

　　端木雨顺手拣起赤剑掉落的飞剑，四阶上品主攻伤害加成，而且镶嵌了黑熊内丹，但不是端木雨的菜，有挑的情况下，端木雨向来钟爱速度加成的飞剑，不过能卖钱，百来黄金不成问题，那些补气丹也是不能放过，自己在古藤林混了两天，正缺药用呢，眼下又不能出古藤林去买，也真得感谢人家给自己送药用来着！

　　收拾完东西，端木雨看向那水月山庄的小美女，嗯，眼神很不错，没有楚楚可怜的表情，这样端木雨至少能少点儿愧疚！

　　两道禁雷落下，小美女尾随赤剑去了地府报道，没掉装备，出了几颗玉露丸，还有一盒胭脂水粉！

　　也不赖端木雨辣手摧花，这妞儿要是冥神殿的玩家，端木雨都能够饶她一命，但水月山庄的就饶不得，先不说水落花月如此热情的招呼自己，自己不杀也不太好意思，其次是放一个水月山庄弟子回魑魅的身边，在团队作战中效果是巨大的，要是有可能，端木雨还希望能够把所有的水月山庄弟子给干掉，只要没了那十几名水月山庄的弟子，这古藤林的蛇妖和花妖又是缠绕又是毒素，林子里还有瘴气和毒水洼，端木雨不出手，魑魅魍魉的人也得被搞死一片，古藤林的环境可不适合大规模团队进入的。

　　拿了东西，端木雨撤离，找了朵巨花传送到其他位置，根据粉黛花香提供的消息，魑魅的队伍重组行动进展相当缓慢，不过也不赖他，这没有系统承认的帮派的确麻烦，那种通讯基本靠吼的方式太折腾人了，也得亏这是游戏，要不然魑魅非把嗓子喊哑了不可！

　　不过，这对端木雨来说是好消息，魑魅重聚人手越慢，端木雨下手的机会就越多。

　　巨花吐出端木雨，端木雨就到了古藤林西北部靠近中央的边缘位置了，这个位置比较不错，可以向着四周延伸搜索，比起那些魑魅魍魉的玩家而言，端木雨熟悉这里的地形，即便他偶尔路痴，但记住每一朵巨花传送的位置倒也不是难事，不需要辨别方向，把整张地图用横竖格分开，记住传送的区域就够了。

　　而且端木雨也走运，被巨花吐出后就看到几名魑魅魍魉的玩家狼狈不堪的朝着他的方向走来，他们的后方是毒瘴，显然他们刚刚经过一场不怎么愉快的历程。

　　于是，端木雨决定让他们更不愉快一些！

　　“炙天煞！”

　　端木雨直接举剑虚空一斩，大片的黑炎斩出，将对方给生生逼回毒瘴之内，然后在炙天煞的后方布下一片的太阳神焰！

　　往后，毒瘴中持续伤害，往前，硬抗太阳神焰！

　　片刻后，那几名魑魅魍魉的成员在纠结中死去。

　　端木雨感叹，自己老是跟一群高手混在一起，结果也险不出自己有多能耐，那渡劫第一人的名头也虚的很，现在看起来这渡劫和没渡劫的真是差别甚大，这没渡劫的就算一身四阶极品装备，那也抗不住自己两次无形剑遁或者两道太阳神焰的，打起来真的是一点难度都没有，几乎都是瞬杀，当然了，造成这样结果的原因也不光因为渡劫，端木雨的无形剑遁是五阶，太阳神焰更是六阶，用的飞剑同样是六阶货色，全部都是高人一等，的确用不着什么技术，大多数时候几乎能够硬吃任何对手，不过端木雨也不是没缺陷，飞剑好，剑诀好，道诀也好，这些是优势，但端木雨的装备却大多不堪入目，嗯，不堪入目严重了些，至少跟端木雨的攻击能力不太匹配，这防御的确是弱了些，但端木雨又无可奈何，他的装备运真不怎么样，没打出什么值得一提的东西，买吧，太好的端木雨又觉得浪费，毕竟都是过度产物，太差的，谁闲的蛋疼去买太差的装备？

　　收回剑光，踏进巨花！

　　端木雨再度被传送，这回没那么好运，转悠了一圈没瞧见人，换了个方向继续踩巨花传送，这回瞧见了人，但是比较吐血，一共九名玩家，竟然有四个是水月山庄的弟子。

　　“你娘呦，带这么多也不嫌浪费！”

　　端木雨腹诽骂人，一共才九口人，结果有四个是水月山庄的，那几乎是人手一个妹纸，该怎么打？

　　“无形剑遁！”

　　端木雨直接催剑成光，祭出一道剑心通灵后，端木雨就身形化光，一闪既逝，直接出现在对方的跟前，一道剑光落下，一名水月山庄的弟子先被秒杀，一名魑魅魍魉的道修却是被打成重伤，端木雨二话不说，补了道太阳神焰把人打成白光后，连东西都来不及拣，直接催动琉璃仙云逃跑。

　　果然，端木雨刚刚逃跑，三口飞剑跟一道水系禁封道术就落在他出现的位置，晚一步他就得半残。

　　这代表着残酷的事实，端木雨论单挑真不怕谁，但群殴还是不保险，那几口飞剑就算每口只打出两百的伤害，一轮都得近千伤害，几轮过后自己就得见阎王，何况，这还没算剑诀和道诀的伤害叠加，当然了，这也是如今时代的游戏特色，人海战术依旧经久不衰，但那没事就一个挑一半，还站着被人砍半天都砍不死的情况，真的是只存在于故事之中，嗯，跑去新人村屠村不算，在同级的情况下，人数还是战局着极大优势的。

　　胡思乱想着，端木雨就溜回巨花附近，踩着巨花就又溜去了别的区域，这带小蜜的队伍实在是难缠，人家水月山庄的妞儿有回血，有迟钝，有水毒，有缓速，有禁封，碰到一个倒没什么，人家也没本事一次用那么多的道术，但碰上几个的确很头疼，端木雨也不愿意招惹，即便有机率杀光他们，但还是很冒险，不如放弃算了。

　　连着几次被巨花吐出都没见着人，端木雨索性驾起飞剑，结果刚飞到空中就见着人了，而且是落单玩家，端木雨二话不说直接送了人家一道无形剑遁割喉，出致命一击，秒杀！

　　端木雨继续绕圈，撞上死路后，撤了剑光继续回地面，找巨花跳跃，再碰两个魑魅魍魉的玩家，一男一女，不过女的不是水月山庄的人，端木雨毫无压力，继续干掉之后踩巨花开溜！

　　这么一圈溜完，端木雨几乎已经绕了大半个古藤林西北部，琢磨着魑魅多少也该把队伍重新聚集起来了，落单的也该是越来越少，端木雨准备收手，就算要动手也得先去给魑魅捣乱，而且这么一来一回的折腾，两个时辰的时间限制，现如今已经没了大半个时辰。

　　钻出巨花，端木雨就准备往古藤林深处而走，哪成想，自己想找人的时候找不到，不想找人的时候就送上门来了！

　　人数很少，因为就一个人，脑袋上顶着名字，叫做右战！

　　这右战的位置就在那巨花的跟前，端木雨猜测他也正想通过巨花传送，所以端木雨一出现，两人立刻大眼瞪小眼，两张脸相聚不超过十厘米。

　　“喝！”

　　两人很默契的愣了半秒，随即右战突然出手。

　　这家用的飞剑是口很古怪的飞剑，像一把锥子，非常的细，而且有一些微软，能够晃动剑身，但又不是完全的软剑，抖出个剑花后，便朝着端木雨的胸口刺来。

　　“浩然正气剑，起！”

　　端木雨自是二话不说，直接将浩然正气剑催成剑光抵御，哪想到，这家伙竟然没有御剑，而是直接抓住剑柄一抖，利用那飞剑类似软剑的特性，将剑身抖出一个很小的弧度，绕开浩然正气剑就一剑刺中端木雨的胸口！

　　-310伤害

　　端木雨脑袋上飘起数值，这一剑中的不冤枉，出手快，而且突然，更重要的是空间小，这巨花前就五六米的空地，实在是很难躲避，但也非没有应对之法，躲不了就挡下来好了。

　　端木雨掐了个御剑诀，夜月雪也破空飞出，朝着右战卷去，哪想到对方不退反攻，身体一扭就又是一剑横撩，这招就有些朴实无华了，没什么难度，端木雨直接催着剑光往自己身前一竖便护胸口，那把怪剑想击中端木雨，肯定得先击中剑光。

　　只是，端木雨如此想着的时候，那右战竟是突然的弃剑，那把怪剑刺到一半的时候变成剑光，被右战甩了出来，端木雨赶紧退后一步半，双剑齐飞，交叉着就将那道剑光挡落，哪想到那剑光竟是直接缠上了浩然正气剑的剑光一绕，贴着剑锋便躲开浩然正气剑的阻挡，同时剑光散去，变回飞剑之后，被右战突然伸出来的右手抓个正着，顺势一挑，便又一剑刺中端木雨的胸口！

　　-376伤害

　　端木雨再受一剑，被逼的退了两步！

　　“好刁钻的御剑术！”

　　看了眼胸口，端木雨也是不禁惊叹，这人把单纯的御剑术用的实在是有些诡异！

　　不过，端木雨向来不是服输的人！

　　“你也尝尝我的绝活吧！”

　　看着右战继续朝自己冲来，端木雨二话不说，先是借着琉璃仙云的速度拉开十几米的距离，随即掐着剑诀将炎火飞煌也放了出去，再次的玩起了三剑齐飞，三道剑光便呈品字型朝着右战而去！

　　左路，右路，还有中路！

　　全是正面攻击，倒是不难防御，只是在中路的炎火飞煌玩了一点小花招，落后其他两剑半分钟的距离，准备打一个时间差攻击，不过难度也不大，端木雨这一招还是以试探为主！

　　哪想到，那右战看到端木雨的三剑齐飞竟然一时间乱了手脚，赶紧的举剑砍在浩然正气剑上，想要将剑光砍落，哪想到力度和角度都不对，没有将浩然正气剑砍飞，反倒是把浩然正气剑往内一拨，朝着额头刺了过去！

　　-1010致命一击伤害

　　这一剑刺中，右战却是显的更慌，那夜月雪的剑光是跟浩然正气剑平行而前的，浩然正气剑既然命中，那夜月雪的墨色剑光根本不用挡，也绝对避不开，那是必中的，最好的办法是用胳膊挡一剑，最小化伤害，然后专心避开炎火飞煌，但是，右战挡了……

　　噗！

　　-367伤害

　　夜月雪的墨色剑光毫无疑问的在右战都没来得及抬手前就洞穿了他的肩胛，等右战慌乱地想去找炎火飞煌的时候，那如同流星一般的剑光已经到了右战的跟前，直击他的胸口！

　　-890伤害

　　剑撞胸口，右战便被炎火飞煌给打的向后倒退，脚下踉跄着险些跌倒，好在拿飞剑朝着地面一插，这才勉强的稳定住身形。

　　“好垃圾的防守！”

　　另一头，端木雨看着右战也是一脸的古怪，剑诀一掐，三道剑光在空中兜了道弧线朝着右战落下，果然，右战依旧是手忙脚乱，连滚带爬的在地上翻了两圈，勉强躲过浩然正气剑，却把背后完全的暴露了出来，自然被剩下的两道剑光一击刺中，看的端木雨也是颇为无语，这完全就是新手的水准，那糟糕的防守跟他的攻击比起来，那差距也忒大了些！

　　端木雨叹了口气，也懒得再用飞剑欺负人家，乘着右战还没缓过气来，直接丢了道禁雷，把生命值不多的右战给直接劈成灰灰！


第121章 哈啰，你好啊

　　“雨中行！”

　　魑魅咬牙切齿，显然很想活寡了端木雨，但是他有风度，至少知道什么时候该克制，好歹也是魑魅魍魉的两个主事人之一，在人前还是要保持足够的镇定，他要是表现的慌乱，那他人就没信心，士气这东西很虚无缥缈，但谁敢说士气没用？

　　拿指节轻扣着边上的大树，魑魅陷入沉思！

　　死的人并不多，也就二十几个罢了，端木雨弄死了十几个，粉黛花香配合万玉枝的土遁也弄死几个，但问题并不大，这些人都是落单或者三五成群时被干掉的，要让端木雨一个挑他们八十个，那也是不可能的任务，所以，只要将人手聚集起来，按说是不怕端木雨的。

　　可是，魑魅也碰到一个难题，两个时辰，他只有两个时辰的时间。

　　两个时辰的时间，把人凑在一起，想逛往古藤林都有难度，别说那万玉枝还会土遁，跑路是一把好手，不是说你看到她就能够抓到的，那么你把人分开进行包围？这个方法当然可以，但是你就得面对端木雨打游击战，将人逐一给全歼了！

　　办法有两个，第一个是找高手对付端木雨，要求是渡过第一次天劫，手里有好货，全套四阶装备是必须的，道诀或剑诀至少得五阶，其次是根据消息，端木雨能轻松击飞四阶飞剑，那说明人家的飞剑也是好货色，那想对付他，最少还得佩五阶或五阶以上的飞剑。

　　渡劫高手，有，眼下渡劫成功的人多的是，冥神殿随便都能挖出一百多号，而且这个数字每天都在增加，当然了，其他门派也不例外，第一道天劫已经困不住广大玩家了，现在整个游戏至少能拉出两三千渡劫成功的，那么就是装备，也有，别说是四阶的，就是五阶的，以魑魅魍魉的底子也能凑几套出来，可问题是需要时间去凑，现在有这时间么？

　　魑魅头疼，精兵路线是走不通了，那就走人海战术，但也麻烦，他可以从冥神殿调人，千八百的随叫随到，但这鬼地方是渝州，等他那千八百人赶过来，两个时辰……现在已经不到一个半时辰了，等人赶过来，黄花菜都凉了，唯一的办法就是从附近拉人，但是魑魅很悲催的发现，这离渝州城最近的门派竟然是蜀山来着！

　　魑魅有哭的冲动，你一个一个的拉，等你拉够人，两时辰早过了，找蜀山势力合作，神途有碧玉琴作为桥梁，跟端木雨关系还不错的，剑道无名倒是跟端木雨有仇，但人家敢帮自己么？帮水月山庄是正当借口，师门出了任务，而且那是水月山庄，都是美女来着，再说这年头出瞎混，带个水月山庄的弟子保险许多，可你帮冥神殿就不对了，人家是魔道，剑道无名为了自己在蜀山的威信也不敢跟魑魅混在一起，不然肯定被神途做文章，其次，端木雨好歹挂着蜀山渡劫第一人的名头，你做师门任务去找他麻烦，那没人会怪剑道无名，特别是两人还有仇，但你要帮冥神殿的人，那就叫蜀奸。

　　“分兵！”

　　魑魅绕了半天，最后还是咬牙吐出这两个字。

　　分兵，还有希望，不分兵，肯定抓不住万玉枝！

　　做出决定后，魑魅也是拍额头，你说这雨中行是不是有毛病？怎么到哪都有他的事呢，要是没有他捣乱，两个时辰足够抓住万玉枝了。

　　但是另一个方面，魑魅也因此意识到高手的重要性，就说那个雨中行吧，你让他一个挑一百个，那是扯淡，每人吐口唾沫都淹死他了，但是人家速度快，攻击力强横，愣是来来去去的跟走城门似的把自己百来号人玩的没脾气，帮派的基础是人数，但很多时候有几个高手压阵，效果还是很好的，也许，是时候开始培养一些高手了。

　　这时候，南宫小西已经将人手都分配完毕，魑魅一点头，各组便寻找巨花开始进行传送，每进行一次传送，还要进行一次标记，以地毯式搜寻的方式开始覆盖古藤林西北部。

　　魑魅也没闲着，布置是布置下去了，抓不抓的到人得看运气，但也不能坐以待毙，带着人也开始在古藤林里搜索。

　　片刻后，在前方充当斥候的玩家跑回来，脸色古怪道：“前面有人！”

　　魑魅道：“是谁？”

　　那人犹豫了一下道：“雨中行！”

　　魑魅顿时咳嗽了两声，差点被自己的口水给噎到，这端木雨跑来偷袭打秋风，那是绝对的事儿，魑魅也早猜着了，但是你偷袭也就算了，竟然还得瑟起来，想打正面攻击？

　　“走，我们去看看……”

　　魑魅心情很不美丽，感觉自己被小看了，怎么说他也是过了第一次天劫的高手，单挑也不见得就比你雨中行要差，难不成还真以为第一个渡劫就一定是第一高手了？可是，魑魅还没有带人杀上，端木雨就已经悠哉悠哉的顺着小道走过来了。

　　“哈罗！”端木雨笑着挥手喊道：“同志们好啊？”

　　魑魅这边的众人吐血，正要发作，端木雨突然的指了指魑魅的脚跟前头。

　　“魑魅会长。”端木雨笑嘿嘿的道：“不要往前走哦，那个位置我埋了陷阱！”

　　魑魅刚抬的右腿挂在半空，表情一愣，这是啥意思？有陷阱你还告诉我？当我是傻的？嗯，也有可能人家就是想让自己这么以为，其实那地方是真有陷阱，就是想骗自己踩下去，那自己踩不踩呢？

　　魑魅很被动，第一没想到端木雨突然出现，第二没想到人家不偷袭，第三没想到人家不跟你打架，直接莫名其妙的跳出来告诉你身前有陷阱，第四魑魅死要面子活受罪，听端木雨的丢脸，不听端木雨的怕中陷阱，第五魑魅也有点心虚，撇开仇怨不说，魑魅还是比较认可端木雨的实力。

　　而魑魅正纠结着，端木雨却是嫌他还不够纠结，继续笑嘿嘿的道：“左边也有陷阱，所以不要从左边绕，可以从右边绕过来。”

　　果然，魑魅更纠结，本来是踩不踩下去的问题，现在变成了踩哪个位置的问题，你信端木雨的第一句话，那就得信第二句，只能踩左边，那左边有陷阱怎么办？那你不信端木雨的第二句话，自然也不该信第一句，那就只能踩中间！

　　魑魅觉得自己脑袋有点短路，好像怎么选也不对，要不直接御剑？但这样好像会让人觉得自己怕了人家，忒丢脸，可是不飞要踩哪个位置呢？

　　所以，做人太聪明，想得太多也不是好事，但总有人的脑袋是比较大路的。

　　“雨中行！”南宫小西见魑魅犹豫不下，便跳出来道：“别耍这些小花招，以为我们真怕你么？”

　　没人管南宫小西说什么，只是看到他的脚落下，踩在右边的位置。

　　“我干，假的，屁事没有！”

　　魑魅立刻一脚踏出，挥剑准备带人群殴端木雨，就在这时候……

　　轰隆！

　　那地底突然的发生了巨大的爆炸，用太阳神焰制成的神火雷在第一时间轰鸣，滚滚而来的白炽火焰在瞬间就将魑魅一群人给彻底吞噬。

　　魑魅欲哭无泪，光想着人家说的是真话还假话，却忘记人家有可能一句真话一句假话，那这么说来应该踩左面？估计也不靠谱，指不准人家第二句话是前半句假话，后半句真话！

　　魑魅懊恼，却也顾不得那么许多，既然都中了陷阱，哪还有如此多的顾及，魑魅吼了一声，便带头杀出太阳神焰朝着端木雨杀去，只是，等魑魅冲出去的时候，哪还有端木雨的影子，那小道上空空如也，显然是端木雨已经跑了。

　　“追！”魑魅怒道：“不杀他不足以平愤，今天就算完不成任务，也非杀他一回！”

　　魑魅身后的众人立刻大喊着响应，你杀人就杀人，但是折腾人就是你的不对了，如此的被戏耍一回，的确是个人都会被挑逗的直冒火气！

　　催剑幻光，魑魅就带人朝前追去，刚追出百来米的样子，道路的中央就立着块牌子，很简陋，明显是砍了截木头临时做出来的，上面还拿飞剑雕了一行小字。

　　“不要往前追了，会很危险的！”

　　魑魅冷笑，直接飞起一脚就踹飞那牌子，继续朝前追去，哪想到……

　　轰隆！

　　那太阳神雷再度被爆碎，地底窜起三米来高的太阳神焰，将众人给席卷其中，那刚刚才回复上来的生命，立刻又被烧掉了小半，更重要的是灰头土脸，让人没来由的生出一股憋屈。

　　魑魅面沉似水，咬牙不说话，手一挥表明自己的态度，但也可见其心情恶劣到了什么程度，哪怕是被端木雨干掉几口人，他估计都不会觉得如此压抑，现在人倒是没死，但被人调戏更不爽，片刻后，走出十来米，眼前又竖了块木牌！

　　“再提醒一次，不要往前追了，会很危险的！”

　　魑魅很生气，但同样很纠结，信不信呢？事实证明对方是坏蛋，但坏蛋偶尔也讲真话！

　　“我来！”

　　南宫小西大包大揽，本着不怕死的精神上前，直接拔了那木牌，还很不爽的踩了踩那木牌插过的地面，结果屁事儿没有，看来坏蛋说的是假话，可就在这时候……

　　“啊！”

　　队伍的后方突然的就响起两声惨叫！


第122章 魑魅

　　魑魅转头一看，当即吐血，他们的背后赫然出现了一片泥沼，两名玩家深陷其中！

　　不用说，能够用泥沼这样的五阶土系道术，而且又能莫名其妙用出来不被发现的，肯定是万玉枝无疑，只有她才能配合土遁术悄然无息的办到！

　　同时魑魅也真想给自己一巴掌，都知道人家是玩游击战的行家了，吃了那么多回的亏，竟然还记不住，连这么简单的声东击西也没看出来，当然了，这话也不太好说，万一自己看出了声东击西，但是端木雨真的就埋了神火雷在第二块牌子底下呢？

　　魑魅感慨，这虚虚实实的游击战术果然是老祖宗遗留下来的精华，真烦人！

　　挥挥手，魑魅让人御剑腾空救人。

　　这泥沼是个很缺德的道术，能够把一片地面变成泥沼，范围是六米，但是滑进去后会不断地往中心点吞噬，要是直接伸手去拉，不用半秒就会一起陷进去，再说六米的总范围，在中心位置就是三米，拿什么去拉？胳膊也伸不到三米以外。

　　这时候要么是有绳子，要么就是利用御剑术或者乘风诀救人！

　　这是破泥沼的共识，毕竟泥沼也就五阶，还是有不少人见识过这道术的恶心，当下也不需要魑魅指名道姓，便有两人催剑光飞出，低空贴着泥沼而行，伸手准备把人给拉上来，可就在这时候……

　　轰隆！

　　沉闷的巨响，众人一抬头，心里就咯噔一下，两块巨大的岩石就突然的从远处飞来，然后狠狠地朝着那泥沼的位置砸了下去。

　　魑魅顿时再度欲哭无泪的想吐血，这招是六阶土系道术承天载物，直接以搬山之术将岩石浮空而砸落，倒是没听说玩家中谁修炼出来了，但是魑魅却见万玉枝用过，而且这一招还是人家万玉枝的拿手好戏，砸死了不少魑魅魍魉的人。

　　砰！

　　两块足有三米高，一米半宽的巨型岩石轰然砸落，承天载物的伤害倒还在其次，那两块石头那么一砸，几乎毫无悬念的就把人给砸进泥沼中，而且石头一封，直接将泥沼堵死了，想救人都没办法救，片刻后，四道白光从岩石的下方涌起，直接去了地府，其他人也只能拽拳看着，真的一点办法都没有。

　　“搜！”魑魅吼道：“那万玉枝就在附近，使用承天载物不能离得太远！”

　　“嗨！”魑魅愤怒地喊着，可就在这时候，端木雨又晃悠着脑袋出现在山道的另一头，招手道：“大家还好么？”

　　“好你妹！”

　　南宫小西跟端木雨的过节算是最深的，谁让他在端木雨手里吃亏最多，而且这家伙的脾气的确不好，怎么看也不是那种能够隐忍的脾性，在连续的被戏耍后，终于是彻底爆发，挺剑而前，催着剑光就朝着端木雨疯狂地扑来。

　　端木雨笑着指指山道：“小心，有陷阱的！”

　　南宫小西哪会理他，埋头就朝前冲锋，魑魅有心想拦，但南宫小西已然杀出了老远。

　　轰隆！

　　-1677伤害

　　事实证明就算是坏蛋，的确偶尔也会说实话，南宫小西一脚踩中端木雨事先埋好的神火雷上，巨大的爆炸声就陡然响起，白炽的太阳神焰将南宫小西吞噬，一个照面，南宫小西的生命值就跌落到三分之二以下，而南宫小西灰头土脸的爬起来后，看向端木雨也是怨恨更盛。

　　端木雨嘿嘿的笑着，照旧朝前一指道：“那儿还有陷阱，小心别踩到。”

　　南宫小西这脾气实在是太容易激将，顿时眼角一抽，继续抽剑朝端木雨杀来，甚至连补气丹都没有往嘴里丢一颗，就勇气而言，的确是大无畏！

　　魑魅捶胸急道：“小西回来！”

　　他可是知道的，端木雨要对自己耍这小花招，那么会不会真有神火雷还未尝可知，故布疑阵的嫌疑非常大，但是对着南宫小西，端木雨说那里有陷阱，那么肯定被埋了神火雷，因为以南宫小西那撞破南墙不回头的性格，绝对会不信邪的去踩！

　　轰隆！

　　-1700伤害！

　　毫无悬念，南宫小西踩上第二颗神火雷，白炽的太阳神焰变成了冲天的火柱拔地而起，将南宫小西包裹其中，而南宫小西也没辜负端木雨的期望，抵抗了半秒变成白光而走，被丢去地府忏悔自己的冲动。

　　魑魅顿时冲着端木雨怒目而视，倒是不敢贸然上前，除了南宫小西跑过的地方，谁知道后面还有没有埋着神火雷！

　　“哎，我都提醒过他了，他不听我的，我能怎么办？”端木雨很无耻的装无辜，随即冲着魑魅道：“其实你不用那么看着我，你该小心的不是我，小心身后我会好一点！”

　　魑魅冷笑不语，那万玉枝的土遁的确有些神鬼没，但他们有御剑书和乘风诀，只要做好准备，并不是那么容易偷袭成功的，而且泥沼和承天载物的冷却时间不短，不是那么快就能连续使用的。

　　魑魅的分析其实没错，而且他不能不盯着端木雨，想要挡住端木雨，渡劫成功是最基础的条件，这次跟着他一起来的就五个是渡劫高手，在安宁村被万玉枝弄死两个，端木雨弄死的右战也是渡劫高手，剩下两个中有一个是魑魅自己，还有一个左御则是不在身边，那么端木雨只能教给自己来对付，嗯，哪怕只是拖住也可以，剩下的人拖住万玉枝，十分钟后，其他人就会赶过来。

　　魑魅的如意算盘打的贼响，但却忘记了一个人！

　　轰隆！

　　一道土墙突然的从魑魅的背后拔地而起，直接将魑魅跟其他人隔离开来，魑魅顿时大惊，但还没想明白怎么回事，一道剑光突然凌空而落！

　　魑魅赶紧向后一跃，同时催起剑光，倒是堪堪的躲开一击！

　　但也就在这瞬间，粉黛花香突然的掐着御剑诀，从魑魅的头顶而落，那剑光直刺魑魅！

　　魑魅举剑便挡，剑光一撩，挡下粉黛花香的飞剑，却也在那一瞬间，粉黛花香的袖口一张，第二道剑光喷出，正中魑魅的胸口！

　　-650伤害

　　魑魅倒数步，看着粉黛花香朝自己杀来。

　　这就是魑魅犯的最大错误，他光想着端木雨，却忘记了粉黛花香！

　　粉黛花香，这女人魑魅是知道的，游戏里几乎藏不住什么消息，粉黛花香在游击战中顺手弄死了几人，然后名字就去地府的玩家送到了魑魅的跟前，魑魅也了解过，不就是跟端木雨一起在水月山庄捣乱的那女人么，根据水月山庄那边的消息，当晚的确是一男一女，但是魑魅也就把粉黛花香当成端木雨的同伴而已，或者是女友？反正魑魅从没想过粉黛花香竟然也是个高手。

　　端木雨要知道魑魅的想法，他一定会苦笑，这哪是高手啊，说真的，端木雨衡量过几回后，发现自己要跟粉黛花香正面交锋，胜率不超过三成，当然，如果偷袭的话，自己胜率朝过七成，有无形剑遁的存在，端木雨不管偷袭谁，成功率都是极大的。

　　这时候，粉黛花香也已经双剑齐飞的缠上了魑魅，那对双剑用的很刁钻，当然了，任何人用单剑对上双剑，都会觉得双剑格外刁装，更重要的是……

　　端木雨突然大喊道：“小心啊，后面有陷阱！”

　　魑魅顿时被吓的一个激灵，那后退的步子愣是刹在那里没踩下去，可粉黛花香的双剑却已经到胸口，剑尖一挑，魑魅的胸口就中了两剑！

　　-578伤害，-999暴击伤害

　　魑魅挨了两剑，自是身形不稳，摇摇晃晃的还是把脚踩落，却是屁事没有，哪来的神火雷！

　　魑魅冲着端木雨怒目而视，端木雨则是双眼茫然的直接看天空。

　　粉黛花香内心里把端木雨定性成坏蛋，不过不反感，毕竟坏蛋比大侠好玩，所以粉黛花香很老实的进攻，双剑齐舞着连连紧逼魑魅。

　　也就在这时候，那突然横拦在过道上的土墙突然“喀嚓”一声出现一道细微的裂缝。

　　“你快点儿！”端木雨催道：“他的小弟快打破土墙了，你要干不掉他，我就出手了。”

　　粉黛花香一听，立刻加快了攻击频率，魑魅则是大惊，这口气似乎是专门来杀自己的，仔细想想，这可能似乎非常的大，不然何需让万玉枝用承天载物把道路截开，以游击战的精髓来说，端木雨完全可以杀完南宫小西后立刻遁走，但是为什么要杀自己呢？

　　魑魅突然的就开始冒冷汗，他是任务人，他一死，任务就失败，虽说这任务不会因为挂掉一次就清空，但是等他从地府回来，那就是猴年马月，反正不可能在两个时辰内赶到古藤林！

　　魑魅这会儿真的是后悔了，自己想了很多，怎么就把这么基础的细节给忘了，也难怪，这事有些灯下黑，端木雨打的是游击战术，在魑魅想来也就敲敲边鼓，占占小便宜，哪会想到竟然盯上了自己。

　　魑魅回过味来的第一件事就是逃跑，撤出战圈，塞了颗补气丹就朝着边上跑去，同时掐起剑诀准备御剑而走，就在这时候……

　　端木雨突然大喊道：“小心，那里有陷阱。”

　　魑魅哪还会去搭理端木雨，压根连犹豫都没有就继续向前，抓着飞剑正要踏上……

　　轰隆！

　　-1267伤害

　　一团白炽的火焰突然的在魑魅身下炸开，滚滚卷向天际，那火光中，一道死亡的白光一闪既逝。

　　端木雨无辜的摊手道：“我都说要小心陷阱了！”


第123章 悬赏

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”“粉黛花香”保护万玉枝成功，奖励：经验x25000，黄金x10

　　魑魅挂掉后，系统就直接判定端木雨和粉黛花香的任务成功，当然，这没什么悬念，就算是非得耗完两个时辰的意思，眼下还不足一个时辰，魑魅除非带了土地神符，不然就绝对赶不及回来，而魑魅带土神符的可能则是极低，要知道每门每派都有自己的地盘，魑魅带人跑来古藤林属于越界，除非他能提前预料到这种情况，特意去买了土神符，不然就不可能记录古藤林的位置，毕竟人家又不混古藤林，自然不会想到要去记录坐标的。

　　不过，危险只解除一大半，魑魅一挂只是代表他们的任务搞定，但是魑魅魍魉的人还没有散，不过没散也没用，三个领头的全死光了，魑魅魍魉的帮派又没正式开起来，没办法远程指挥，散掉是迟早的事情，当然了，不排除魑魅回来报复他们，所以还是三十六计走为上策！

　　翻过土墙，端木雨和粉黛花香就看到那群魑魅魍魉的人分成了两拨，一拨在跟万玉枝纠缠，一拨则是在想办法击碎岩石，不慌不乱倒也经验老到，至于御剑乘风？这倒是没人敢，那招承天载物给他们的压力太大，你在地面还能贴着墙壁，或者借用坡道的斜角躲一下，但在空中被砸一下，那绝对当场血肉模糊，所以没人敢挑战万玉枝的承天载物。

　　端木雨招呼了万玉枝一声，便立刻催剑而走，他们一个有土遁，两个有飞行法宝，脱离战场相当轻松，通过巨花连续传送，便躲开魑魅魍魉的人，进了古藤林西北部的深处。

　　“两位恩公……”

　　等到安全之后，万玉枝身子一软就又有往地上而去的趋势，看的端木雨和粉黛花香吓了一跳，赶紧伸手把万玉枝扶起来。

　　“不带这样的。”端木玉道：“这动作折寿知道不？不能我刚帮完你，你就咒我短命来着。”

　　万玉枝没什么幽默细胞，但闻言也不再跪拜了，而是弯腰低头道：“两位恩公救命之情，奴家紧记心上。”

　　端木雨乐，有这句话就好办了，你也不用记在心上，自己对人妻没什么兴趣，但有万玉枝这句话，说明人家对任务的完成程度认可，既然认可，那当然得给奖励了，系统给的经验和黄金？拜托，玩过游戏的都知道那是固式的奖励，只给经验和金钱，好东西都是Npc亲手给的。

　　只是，端木雨的希望落空，万玉枝什么好东西都没往外掏，而是继续眼泪汪汪的道：“奴家本不敢过多奢望，但还是厚颜恳求两位恩公，救救我那苦命的夫君一命。”

　　系统提示：是否答应帮助“万玉枝”寻回失落在古藤林的土灵珠挽救她丈夫性命

　　端木雨当即吐血，竟然是连环任务。

　　粉黛花香则是没管那么许多，女性的那点柔情尽现，张嘴就要答应，端木雨赶紧一把捂了她嘴道：“那个我本人的意愿当然是送佛送到西，救人救到底，但是你也看到了，古藤林那么大，我只能在西北区晃荡，进不了东北区。”

　　粉黛花香瞪端木雨道：“我能。”

　　端木雨嬉皮笑脸道：“我不能啊，我就43级！”

　　粉黛花香气道：“你有没有一点同情心，人家都那么惨了，帮一帮又不会怎么样。”

　　“我没说不帮啊，是帮不了来着。”端木雨见粉黛花香要说话，赶紧摇手指道：“你也就45级能进古藤林东北部，万一不在那儿呢？进入古藤林东南要50级，进入古藤林西南要55级，就是玩命冲级也不知道得要多久。”

　　粉黛花香嘴硬道：“万一就在东北部呢？”

　　端木雨摊手耍无赖道：“那你去啊，反正我又进不去，我才43级。”

　　粉黛花香磨牙道：“真想咬死你！”

　　万玉枝道：“两位恩公肯帮忙既可，奴家不敢过多要求，哪怕是废尽一身修为，还能够帮奴家的相公续命一时的。”

　　端木雨小心翼翼的道：“续命一时是多久？还是说没时间限制？”

　　万玉枝很干脆的摇头。

　　端木雨摸下巴，要是没时间限制，那倒是可以接下这任务，反正债多不压身，有时间就做，没时间就不做呗，再说不就是古藤林么，大不了自己过了第二次天劫再来，倒时候这么个破林子还不是任自己来去，当然了，前提是万玉枝的男人能撑到那时候。

　　接了任务，万玉枝给两人一把用藤条制成的钥匙，说是可以打开东北部的通道前往西北部，前提是等级达到要求，两人才恍然，好么，这万玉枝原来还是东北部的Boss来着，按照古藤林的规矩，要通过每一个区域，除了等级需求，还得砍Boss，不过从万玉枝的表现来看，东北区是不用打了！

　　而将钥匙留给两人后，万玉枝就回了安宁村，说是要照顾自己的丈夫，粉黛花香则是兴致高昂，拉着端木雨就要练级，一方面是想完成这任务，另一方面练了两天，她只差临门一脚就能升到46级。

　　至于魑魅，他还是有些理智，没有忙不迭地继续来找端木雨麻烦，不是不想找，而是没有空，被端木雨弄去地府后，魑魅的第一目标不是回去报仇，而是赶去霹雳堂找罗如烈，那土灵珠的任务虽然未消失，但万玉枝的任务却消失了，这样的情况很怪异，这任务到底该怎么算？自己到底还找不找土灵珠？找吧，可土灵珠的线索就在万玉枝身上，不让碰万玉枝该怎么找？

　　魑魅自然心急火燎的跑去霹雳堂找罗如烈，跟帮派建立比起来，端木雨算个毛，魑魅自然没心思去找端木雨麻烦了！

　　……

　　“无形剑遁！”

　　“太阳神焰！”

　　“禁雷！”

　　端木雨和粉黛花香没了魑魅魍魉的威胁，在古藤林玩的还是相对很Happy，第一原因是古藤林拉怪容易，刷新的快，还密集，其次是这地方人少，几乎没人跑来这里单练，因为成本太高，怪物又是缠绕又是中毒不说，还有水毒洼地和毒瘴，想在这里练级就需要准备大批的解毒药剂，太浪费金钱了，而端木雨和粉黛花香没有这样的顾虑，让粉黛花香预留两道剑心通灵释放风水流转来清楚负面状态就可以了。

　　经验不低，怪物密集，还没有人烟，自然也就绝对不会出现怪少人多的情况，他们想怎么刷就怎么刷，想怎么拉怪就怎么拉怪，严格来说这里的确是一个练级宝地！

　　但是，刷怪刷的多了也会吐，没日没夜见到的不是蛇妖就是花妖，端木雨现在就有想吐的冲动了，但是粉黛花香不让，这妞儿正冲47级，坚决要拉端木雨做苦力，不过她看到蛇妖也想吐，但女人和男人的差别在于，女人大多时候都更懂得给自己找乐子。

　　比如可以去论坛逛逛，灌灌水，聊聊天之类的，而端木雨也常上论坛，但绝对不会那么无聊，大多数时候都是找技术帖研究。

　　“喂！”刷怪刷到吐，两人照旧休息，粉黛花香去泡了会儿论坛，上线就看到端木雨窝在树底下，拿藤条做了顶帽子戴在脸上睡大觉，便拿脚尖踹了他两脚道：“有个好玩的消息，你听不听？”

　　“别吵我！”端木雨不耐烦道：“让我再睡半个时辰，刷了六个时辰的蛇妖，我现在看到蛇妖就有直接抹了自己脖子的冲动，恶心死人了。”

　　“我也觉得恶心！”粉黛花香已经升到了47级，距离48级还很遥远，所以也是兴致大减少，拽着端木雨的胳膊把他强行拉起来道：“我在论坛的悬赏版块看到一份招募高手的帖子，奖励很丰厚的，我们一起去好不好？这古藤林不好玩，我也待腻了。”

　　论坛的悬赏版是最热闹的版块，顾名思义，就是悬赏的地方，你可以悬赏让人陪你任务，也可以悬赏让人陪你打Boss，因为可以直接通过论坛划账，所以安全性也蛮高的，一些物品悬赏的交易，版主还会派出专人作为中介协助交易，当然了，这活见鬼的地方完成一笔悬赏要抽多达20%的费用，比当铺还要贵，但却深受那些有钱人的欢迎。

　　端木雨对悬赏兴趣不大，但对后粉黛花香的后半句话深表赞同，看了眼经验，还差17%升45级，去哪练不是练，非窝在古藤林做什么，他现在不光是看蛇妖，已经有点儿像是看到植物就想吐了。

　　“ok！”端木雨丢掉那自己编的破藤帽道：“赚点外快也不错，有什么好悬赏？”

　　粉黛花香道：“二百两黄金的报酬，要求40级以上，全身装备都不能低于四阶中品，渡劫成功，必须严格听指挥，为了避免消极怠工和故意死亡的情况，论坛版主将派人进行视频拍摄。”

　　端木雨小小惊讶了一把，他自己现在还算富裕，也就六百多两黄金的存款，二百两就差不多是他三分之一的家当了，而且现如今五阶装备慢慢出现，四阶装备价格大幅度回落，一件四阶上品的装备，要是属性不好，连三十两黄金都卖不出去，但因为蜀山群妖活动刚结束，大多玩家都承受过损失，这又使得物价下来了，但金价却几乎没变，也使得黄金的价值很高，这二百两黄金真不是小数目，绝对有不少小高手前赴后继。

　　“真是不小的手笔！”端木雨吧唧着嘴想了想，对这事也是来了兴趣，惊叹道：“这随便去个百来人，那就是几万两黄金，这冤大头是谁啊？”

　　粉黛花香歪着脑袋想了想道：“好像是一个叫鼠儿望月的玩家！”


第124章 小爷回来啦

　　雷卓公是一头羚羊Boss！

　　许久以前，雷卓公就修出内丹，能够幻成人型，手持一柄月牙铲，精修雷觉道术，给自己取了姓名雷卓公，并且占了塞外楼兰人遗留下来的一处壁城做了自己的洞府，在其中潜心修炼。

　　鼠儿望月盯上的便是雷卓公的壁城。

　　福地洞天，那福地却是不用想了，悬空山是福地，却有蜀山派，昆仑山是福地，却有昆仑派，那福地要么是被一方强豪给占了，要么就是妖孽横行，举步艰难，所以，鼠儿望月只能把目光放在洞天之上，这洞天一般分成两种，要么是上古散修留下的洞府，要么就是那些大妖Boss的洞府！

　　这雷卓公区区六十五级，占了壁城只是修炼，也未曾召集小妖，也就成了鼠儿望月眼中最好的目标，毕竟，群妖攻蜀山的时候，连三足金乌这样的太古异种都被挂了，这雷卓公不过区区一头羚羊又有什么好怕的，鼠儿望月通过人脉聚集到二十几名渡过天劫的渡劫高手，便轻松拿下了壁城！

　　但是，鼠儿望月犯了一个错误，也是唯一的错误，而也就是这错误，给鼠儿望月带来了相当大的麻烦！

　　她打跑了雷卓公，强占壁城，建起了鼠儿望月楼，成为第一个建立宗门的玩家。

　　但是，鼠儿望月没能杀了雷卓公，而是让雷卓公给跑了，更让鼠儿望月却没想到的，那雷卓公竟然杀回来了，不光杀了回来，还带来了帮手——火星君！

　　这火星君是一头异种火鸦，等级倒也不高，跟雷卓公一样只有六十五级而已，可坏就坏在火星君并不像雷卓公这老羊一样潜心修炼，手下还养着一群小妖占山为王，手下小妖的数量没有一千也有八百，还有三头四十级的半妖当头目，这浩浩荡荡的就杀上门来了。

　　鼠儿望月头疼！

　　鼠儿望月什么都不缺，她只缺人！

　　鼠儿望月楼往好听的说是中介，往难听的说就是皮包公司，但是，这年头讲究名牌效应，你要没有能拿出手的成绩，人家也不会甩你，所以，鼠儿望月根本不在乎宗门如何，她要的是玩家第一帮派的名头，这就是名人效应，她手里打探消息的，专职商人的，这些人倒是很多，可几乎没有能够打架的。

　　最后，鼠儿望月用了最直接的办法，广撒钱粮，招人！

　　嘎吱！

　　那木门被推开，灰衣鼠进得房内恭声道：“人已经到的差不多了，雷卓公那一边，距离壁城大概还有五里地，不用半个时辰就能到，楼主，你看是不是可以准备了。”

　　鼠儿望月放下撑着脑袋的右手，点头道：“城楼集合吧！”

　　灰衣鼠点点头，领命而去！

　　一百三十七人！

　　这是鼠儿望月最后拉起来的人数，全部都是渡劫高手，四十级往上，也就意味着鼠儿望月至少要付出27400两黄金，不过，鼠儿望月无所谓，她不缺钱，而且她知道，钱这东西不是省出来的，而是赚出来的，保住壁山，她才有机会赚更多的钱。

　　“各位……”鼠儿望月看着原出的滚滚黄沙，随即站上墙头道：“多余的废话，小妹也就不多说了，请各位来的用意只有一个，那就是击杀雷卓公和火星君，这两只六十五级Boss掉落的东西，我们鼠儿望月楼一件都不要，并且二百两黄金只是基本报酬，若守城成功，每人多加二百两黄金，杀雷卓公者，加五百两黄金，杀火星君者，加五百两黄金！”

　　鼠儿望月说完后，底下的人便交头接耳起来。

　　鼠儿望月很清楚，什么才是最有用的，什么才是最激励士气的，那就是钱，有钱有利益，那就有士气，不然说的天花乱坠也没用，其次，鼠儿望月玩了个小花招，Boss掉落一件不取，这就使得众人会玩命去争，要知道，黄金虽然不错，但赚黄金为了什么？还不是为了那些极品装备，高阶的剑诀和剑诀，拿端木雨做个例子，他兜里就六百多两黄金，这数字颇低，只能算中下游资产，但是端木雨一口炎火飞煌拿去当铺挂牌，起价至少三千两黄金，成交价不可能低过八千两黄金，这就是身价，黄金充其量只算资产！

　　若隔平时，怕是无人会打两头65级Boss的主意，但眼下高手齐聚，大家的心思就活络了，能杀一是方面，另一方面，怎么能让Boss掉落的东西落在自己口袋里呢？也许，结局会不怎么美妙，可能会爆发大规模的pk，但是，那跟鼠儿望月有什么关系？要打也得杀了两头Boss才会打起来，而对她来说，只要干掉雷卓公和火星君就足够了！

　　未时，雷卓公和火星君这两头大妖便带着浩浩荡荡的怪物出现在壁城之前。

　　数量近千，差不多是一比十的数量，要是没有雷卓公和火星君，那么这场战斗并没有悬念，怎么说请来的都是渡劫高手，连十头小怪都拿不下来的话，那挖个地洞把自己埋掉算了，省的在大家眼前丢人，但是，有两头六十五级的Boss混在其中，那可就不太好说了。

　　半炷香的时间后，报仇心切的雷卓公指挥着怪物向着壁城发起进攻。

　　在三百米的位置，一片赤色光芒突然亮起，照亮大片的天空，无数只有人形轮廓的幻影突然拔地而起，举着各种各样的兵器朝着怪物群冲锋！

　　伪八阵图！

　　这是鼠儿望月花了大价钱才拿下的一张阵图，用处自然是作为护派大阵，可内藏三千兵甲，相当的厉害，只可惜，雷卓公只给了她一周的时间，鼠儿望月没有弄到足够的材料，也没能完全的布出那八阵图，眼下的八阵图只是伪八阵图，威力实在小了一些。

　　片刻的功夫，雷卓公付出了两百小妖作为代价，破开伪八阵图，那幻影兵甲几乎死伤殆尽！

　　鼠儿望月站在上前头客气道：“接下去，便看各位的了！”

　　懂礼貌的，为人谦和的，便是笑着附和，客套几句的，那些急性子，火爆脾气的，早就等的有些不耐烦，自然是乘风的乘风，御剑的御剑，朝着壁城下方杀去，一时间，顿时是剑光飞舞，雷火横飞！

　　那雷公卓带领着小妖，堪堪杀过伪八阵图，立刻遭受了强烈的狙击，无数的剑光一绞，便是十几条小妖被绞成了碎片，紧接着，那些被鼠儿望月聘来的渡劫高手便是纷纷下落，迅速地跟那些小妖纠缠在一起，将群妖给死死的顶在壁城之外。

　　雷卓公眼看着要抢回自己的洞府，却突然杀出一群捣乱的，也是大怒，便舞起手中的月牙铲，毫不客气的就杀进人群！

　　这雷卓公也是悍妖，那月牙铲舞的虎虎生风不说，双掌一推，更是放出十几枚雷球护声，但凡有剑光朝着雷卓公落下，那雷球就会自行飞出，狠狠的撞在剑光之上，轰隆的一声巨响，便卷起烟尘片片，将人给逼退出去，那月牙铲下，也是连连杀了数人，朝着壁城不断推进。

　　鼠儿望月冷眼看着壁城下方的战况，谈不上有多乐观，但还算不错，她的想法没有错，没有大量雇人守城，而是走精兵路线，以擒贼擒王之姿干掉雷卓公和火星君，到时候群妖既退，而且在黄金和Boss的双重诱惑下，这些渡劫高手们也很拼命，说白了，二百两黄金买条命，死一次也值了，努力拼命还有希望宰了Boss捞东西，怎么说都是65级的妖孽，五阶的东西肯定掉，指不准还出六阶的，反正稳赚不亏，自然士气高昂，都肯往死里玩命！

　　但是……

　　一声啸吼冲天，远处的火星君脚下突然冒出一团火焰，托着他就直冲云霄！

　　那火星君全身穿着火红的金丝龙云袍，入得空中双臂一展，便变成了一只巨大的火鸦，扑腾着翅膀就朝着鼠儿望月的方向飞来。

　　鼠儿望月的心里顿时咯噔一下，随即暗道一声糟糕，自己竟是把这么简单的细节给忽略了！

　　自己可以擒贼擒王，那么，雷卓公和火星君自然也可以！

　　鼠儿望月朝着左右一看，随即苦笑，人手倒是有，但都是自己的一些属下，让他们打探消息，分析情报什么的，那都是一把好手，但让他们打架……

　　鼠儿望月直拍额头！

　　也就在上时候……

　　远处的天空突然亮起道火光，划破天际，如同流星陨落，只是那陨落的方向却是壁城，在鼠儿望月惊诧的目光下，那道如同流星般的火团就狠狠地砸中了化形火鸦的火星君背上！

　　轰隆！

　　那火团狠狠地砸中火星君的背后，竟是把火星君砸的差点朝下摔去，那火星君自也是恼羞成怒，回头就是一口赤炎，哪想到那火团竟是毅然不惧，在空中兜了个圈后，便狠狠地朝着那赤炎撞去。

　　轰隆！

　　那热浪朝着四周席卷荡开，剧烈的碰撞声宛如雷鸣，两片火焰相撞后，火团也是渐渐的消散，一道如火的赤色剑光就破空而起，稳稳地落在壁城的前方。

　　“哈哈哈哈哈哈……”端木雨踩着剑光漂浮在那里大笑道：“小爷回来啦！”


第125章 雷卓公

　　“雨中行？”鼠儿望月诧异地看着端木雨呢喃道：“你还活着？”

　　端木雨的笑声戛然而止，差点被自己的口水给噎死，这女人是怎么说话的，什么叫自己还活着，合着你就希望自己被人追杀的成灰灰来着？

　　端木雨正要开口，一道剑光又是突然落在他的背后，随即端木雨就发现自己屁股上挨了一脚，双腿一抖，差点从炎火飞煌上摔下去！

　　“你干吗！”端木雨回头怒道：“会死人的知道么？我不想成为全游戏第一个御剑飞行摔死的白痴。”

　　粉黛花香叉腰气道：“谁让你不管我的，谁让你先飞的。”

　　端木雨无语，自己速度慢还赖人？再说自己不是因为救人么，晚半分钟，鼠儿望月就被那头该死的火鸦给烧成灰灰了，不过，这话能解释么？首先，跟女人讲道理是一件很没道理的事情，其次，做人要有气势，做男人更要有气势，你解释就没了气势，那样的感觉让人很不爽。

　　所以，端木雨很不屑的甩头道：“龟速！”

　　粉黛花香顿时伸手就要来掐端木雨，反正两个人鬼混了那么久，是什么样的人早清楚了，粉黛花香也懒的在端木雨跟前装淑女，踩着剑光就在半空中追杀端木雨，也就在这时候，一团赤色的火焰突然的出现在端木雨的背后，粉黛花香赶紧剑光一绕，躲开那团火焰，而端木雨则是瞬间就被火光吞没！

　　“两个小辈……”火星君已经幻回了人形，飘在空中，脸色阴沉道：“竟敢坏我火星君的好事，看我火化了你们！”

　　“哦，火化我？温度低了点！”

　　火星君正说着，那团包裹着端木雨的火光竟是突然散开，露出白色的火焰，朝着四周将那赤炎推开，露出站在中央的端木雨！

　　火星君诧异道：“太阳神焰？”

　　“是啊！”端木雨嘿嘿地笑道：“我做人很好客的，你拿凡火欢迎我，我却不能这么小气，只能送你一朵太阳神焰玩玩，接好了！”

　　端木雨伸手一推，那白炽的太阳神焰就朝着火星君飞扑而去！

　　火星君倒是毅然不惧，突然张嘴，一片赤炎便从嘴尖喷出，撞上端木雨的太阳神焰，一红一白，两片火焰互相交融纠结，竟是互不相让，不断的蚕食对方，最后……

　　轰隆的一声！

　　那火焰的中央陡然爆炸，滚滚的气浪朝着两边席卷，端木雨被吹的东倒西歪，直接撞上壁城的城墙，只是那火星君也好不到哪去，足足被吹出十几米远，这才堪堪地稳住身形。

　　“小辈！”火星君不屑的怪笑道：“你以为这太阳神焰是谁都能用的？你的火候差的远呢！”

　　虽说是拼了个平手，不过人家张嘴吐的凡火，端木雨用的却是太阳神焰，这打成平手，只能说端木雨的修为差了许多！

　　冷哼一声，端木雨也懒的跟火星君废话，直接抬手就是一道禁雷朝着火星君丢去。

　　那火星君见端木雨一言不发就突然动手，倒是被吓了一跳，但好歹是火鸦幻形，身手灵活异常，迅速的朝着一侧闪开，便躲过了那道禁雷，只是再抬头一看，哪还有端木雨的影子！

　　“无形剑遁！”

　　也就在火星君惊诧之际，端木雨的身影突然的出现在他的身后！

　　剑光一闪！

　　火星君只觉得背后劲风乍起，回过头的时候，那剑光已经到了跟前，毫无抵抗的就被端木雨一剑撩中胸口，带出一蓬的血箭！

　　-567伤害

　　一剑得手，端木雨也没闲着，借着无形剑遁的冲撞之威，顺势朝着火星君踹了一脚，便把他朝着下方踹去，直挺挺的砸中地面！

　　“小辈！”

　　火星君正要说话，端木雨却是抢先冲着下方一指吼道：“兄弟们，轮了他！”

　　端木雨这话可谓是一呼百应，虽说是拿人钱财替人消灾，大家是跑来帮鼠儿望月守城的，可好赖有两只六十五级的Boss杀杀，大家心中也是痒痒的，先前人家火星君是冲着端木雨而去的，而且又在空中开辟了战场，那雷卓公又没干掉，大家也不好意思去杀火星君，眼下端木雨那嗓子一吼，一些眼看击杀雷卓公无望的人，立刻转战火星君，十几名剑修仗着飞剑速度快，便幻成剑光攻向火星君，迅速的纠缠在一起。

　　“小辈？”端木雨冲着下面的火星君嘿嘿地笑道：“您老跟这群小辈慢慢的玩，小心别玩死了。”

　　讥笑过火星君后，端木雨也没杀进战圈，而是拍拍屁股，直接跟粉黛花香溜到了鼠儿望月的身边。

　　鼠儿望月笑道：“这回多亏你及时赶到了，不然我可遭殃了。”

　　端木雨也是笑道：“不白救，我是来打工的，别忘记二百两黄金！”

　　“好说。”鼠儿望月道：“只是你怎么回来的？你去水月山庄是去偷酒吧？怎么会搞的要被水月山庄发布师门任务悬赏那么严重？”

　　端木雨一听这事儿顿时有些咬牙切齿，鼻尖哼哼道：“还不是因为某个胸大无脑的傻女人！”

　　端木雨刚说完，屁股上就挨了一脚，端木雨忿忿的一回头，粉黛花香则是一脸无辜地看天空卖萌！

　　鼠儿望月见两人的样子也是好笑，随即道：“现在没事了吧？”

　　“没事了，水月山庄那抓我的师门任务只挂了一周就撤了，不过……”端木雨挠脸道：“不知道为什么，蜀山抓我回去问罪的师门任务却没撤，我怀疑我们蜀山掌门可能年纪大了有点老年痴呆，人家水月山庄都不抓我了，他竟然还不放过我。”

　　粉黛花香哼哼道：“你这样的品格就应该被蜀山赶出门墙，流放三千里！”

　　端木雨翻了个白眼，还不是你害的，不是你，自己能被悬赏么？不光不被悬赏，这时候都带着酒跑去找司徒钟那无良师父邀功去了。

　　鼠儿望月则是想了想道：“我觉得，你可以回去一趟，要么被逐出师门，但既然没逐出师门，怕是受些处罚而已，多半是让你去刷些任务，将功补过。”

　　端木雨道：“到时候再说吧。”

　　端木雨是真不怎么在意，他从不做师门任务，不是不想做，是做不得，师门任务有师门贡献的同时大多都有功德奖励，端木雨可不想英年早逝，至于司徒钟那儿，那老头压箱底的东西不教自己，能教的都不是什么好东西，像那醉银剑，压根就用过一回，太不好用了，既然如此，回不回去似乎都一样，反正自己连一坛名酒都没收集到，回去也无脸面对司徒钟！

　　轰隆！

　　这时候，那壁城的下方却是突然的一声巨响，端木雨探头看去，却是雷卓公那老山羊被轮了几十遍后，终于有些独木难支，反倒是发起狂来，突然的一声咩叫，手中那杆月牙铲朝着空中一送，陡然的就暴涨数倍，变的有十几米高，如同擎天大树一般，朝着下方狠狠地砸落，将人给扫的七零八落！

　　只是，那雷卓公还未罢休，为保自己那羊命，也是将老底子也给掏了出来，伸手托出一颗蔚蓝色的宝珠，上面缠着丝丝的电流，却是一件雷卓公自己祭炼的法宝，伸手朝着跟前打出去，那宝珠便放出近百颗的雷球朝着四周席卷，但凡撞到任何东西，立刻就是一声爆炸之声，将四周的沙尘掀起，把人给炸的血肉模糊，眨眼的功夫，已经有七八道白光涌起，都是些腿脚慢的，被那雷球给活活炸去了地府！

　　可雷卓公的凶悍并未震慑住众人，相反的，四周的玩家更加疯狂，精气不足30%，雷卓公已经为危在旦夕，只要稍微努力一把，这头六十五级的老羊就会被他们扒皮抽筋。

　　死人？死人算得了什么，多死一些岂不是还少一些人抢Boss！

　　端木雨在城头看的心痒，他对抢Boss素来无压力，现如今又是众人皆抢，那自然算不得抢，看着雷卓公渐渐露出疲态，还有不远处同样糜战之中的火星君，端木雨也是准备出手了。

　　“回头再聊！”祭出炎火飞煌，冲着鼠儿望月摊摊手表示歉意，端木雨便冲着粉黛花香道：“我火的，你雷的？”

　　粉黛花香点头道：“可以！”

　　言落，两人便各自朝着目标而去！

　　两人合力，那就算走运也只能干掉雷卓公或者火星君中的一位，两人分开，那就能够赌一把能否各自运气不错的同时抢到雷卓公和火星君，这样简单的道理，两人还是懂的，反正是群起抢之，能否得手全看运气，既然如此，自然不能把宝押在一个碗里！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨杀到火星君的附近，抬后便是一道太阳神焰放出，倒也没想着伤敌，只是告诉火星君那只老乌鸦一声，小爷又回来了！

　　果然，火星君看着那太阳神焰便是大怒，张嘴喷出一口赤炎卷开太阳神焰，随即冲着端木雨怒目。

　　端木雨也不在意，嘿嘿一笑，便将炎火飞煌催成剑光，带着一道火尾杀入其中！


第126章 火星君

　　“和尚，给我个套套！”

　　端木雨杀进人群，倒还看到两个熟人，一个顶着蹭亮的光头，却是左达仁那淫僧，在那里上蹿下跳玩的不亦乐乎，还有一个则是控法小凡。

　　“阿米豆腐！”左达仁翻着白眼往端木雨身上丢了两个金刚伏魔圈道：“施主别说的如此暧昧成么？虽说我是出家人，但我也是一个正常的男人，还是一个纯洁的男人。”

　　端木雨笑嘿嘿的直接送给左达仁一根中指，这死和尚也会纯洁？纯洁的和尚可不会满大街拉着美女非得给人家看个全相不可的！

　　另一头，小凡依旧不怎么喜欢说话，见到端木雨过来，牵着嘴巴笑着点了点头便算是打过招呼。

　　端木雨顺手飞出一道剑光刺中火星君，这老乌鸦不愧是异种火鸦，精气充足，生命值还没掉到50%以下，却是比雷卓公那老山羊耐打的多，端木雨也不急，随着大流丢丢禁雷，送几道剑气，然后就朝着左达仁和控法小凡靠拢过去。

　　“和尚！”端木雨一边打，一边冲着左达仁道：“小凡会来不稀奇，你一个和尚跑来做什么？你还想抢着Boss不成？”

　　左达仁反问道：“你能保证自己抢的着？”

　　端木雨老实道：“赌运气么，我一直觉得自己人品向来不错。”

　　“阿米豆腐！”左达仁笑道：“小僧也觉得自己人品很好，运道也是向来不错，再说了，谁说佛门弟子就打不得Boss来着？”

　　左达仁说着说着便突然的拍出一招大如来手印，那金色的手印在空中突然暴涨，一巴掌就拍在火星君的背后，将火星君给直接拍飞出去，端木雨啧啧称奇，左达仁的大如来手印似是威力又大了许多，看来又进阶过了，而火星君被左达仁偷袭拍了个踉跄，也是心中大怒，口吐火焰逼开十几道剑光，随即朝着三人张嘴，喷出几十道只有拇指粗细的火箭朝着三人扑面而来。

　　“涟漪波澜！”

　　端木雨正要动手接下那十几道火箭，控法小凡却是抢先一步，直接挥挥手，脚下就凭空涌起一片水浪挡在三人的面前，那几十道火箭击中水浪，便是一圈一圈的涟漪，冒着白烟就被悉数扑灭。

　　端木雨略有些惊讶的撇了控法小凡一眼，这家伙也是闷骚型的，竟然也是双修道术，主修金系道诀的同时还兼着水系道诀，上次在锁人洞也未见他用过，隐藏的也够深，要知道那一手涟漪波澜，看起来品阶似乎也不低啊！

　　而火星君连续吃了两个暗亏，心头也是怒火中烧，张嘴再吐火焰，逼开周围的人群，身上突然涌起红光，在腰间一抹，竟是取下三盏只有巴掌大小的烛灯！

　　“小心，大家快跑，那烛灯怕是法宝！”

　　也不知是谁喊得响亮，只可惜喊的有些迟，那烛灯一被放出来，四周的人群就遁的精光！

　　果然，火星君也没管四周突然没了人烟，而是继续催着那三盏烛灯，那小小的一撮火焰顿时暴涨，火苗突然的就窜了起来，几乎是一晃眼的功夫，那三盏烛灯就变成了三道冲天火柱，呈三角形的模样，在火星君的身体周围不停旋转。

　　这围杀火星君的众玩家顿时有种吐血的冲动，那三盏烛灯是法宝无疑，却是护体法宝来着，早知如此有什么可怕，继续掩杀就是了。

　　剑光再起，众人继续朝着火星君杀去，此刻，那剑光却是不再那么容易攻上去了，那三盏烛灯所幻的火柱旋转着就挡下大部分的剑光，好不容易杀进去一两个，那火星君口喷火焰，双掌缠火，也是相当的凶猛，眨眼间，火掌翻飞着就连毙两人。

　　端木雨不急，而是先看了看火星君的精气，发现还有两万有余，端木雨就冷静下来。

　　这抢Boss也是技术活，这第一击很凑巧的，落在了端木雨的头上，而这输出则是无人能知，毕竟太过混乱了，谁能分的清楚，所以大家的目的其实都很明了，全是专心抢那最后一击，而这最后一击也不是那么好抢的，得能掐会算，什么时候出手，是重中之重，其次攻击的角度，速度，时机，也必须慎重选择，虽说还是讲究运气，但是幸运总是更喜欢眷顾有准备的人！

　　理智的人还是占据大多数，在火星君接连弄死数人后，大家就几乎都冷静下来，毕竟，鼠儿望月招来的都是40级以上渡劫成功的高手，手底下还是都有几把刷子，即便没有那几把刷子，大多也是经验老到，这点小事，自然还是心中有数的，但是，平衡总有被打破的时候！

　　吼！

　　一声凄厉的惨叫突然响彻天空，一道天雷直冲云霄，却是那雷卓公显出半妖之声，浑身绕雷，身上多出了九个血洞，缓缓的跪在地上……

　　“老夫……老夫……不甘心……”

　　雷卓公紧紧地抓着月牙铲，但身体最终还是朝前倒去，扑通一声，撞向地面。

　　雷卓公死了！

　　围杀雷卓公的众人自是开始疯抢，另一头，有了雷卓公死亡的刺激，火星君似乎陷入了愤怒，不再是继续防守，而是口吐火焰，主动的进攻，那一双火焰掌连连拍出，便又是收割了几条小命，只是，同样因为雷卓公的死亡，围杀火星君的众人也是受了刺激，同样开始疯狂的反扑火星君，手底下有什么本事，全部都是用了出来，一时间，天空琼芒闪烁，七彩绚目！

　　“8000精气，6000精气，2000精气……”

　　端木雨，左达仁和控法小凡压在外围也是没有嫌着，看着众人围攻火星君，也是不断的掐算着火星君的生命值，随即突然的同时起手！

　　“禁雷！”

　　这禁雷虽说有释放时间，但速度还是很快的，端木雨干净利落的，便将禁雷劈在了火星君的脑袋上，而左达仁的大如来手印，控法小凡的一道水流箭，还有其他人的道术和剑光便几乎是在同一时间全部都印到了火星君的身上。

　　夹杂着白色的光芒，火星君还是无比的凶悍，催着那烛灯所幻的三道火柱连杀了五六人，但是在那涌起的白光之中，火星君还是缓缓倒地，身上突然冒起一圈火光，火星君就变回了火鸦本体，躺在地上，死的不能再死了，三盏烛灯也是当啷的一声悉数掉在地上。

　　寂静！

　　火星君一死，众人反倒是安静下来。

　　端木雨赶紧看了一眼自己的经验值，自己已经升到45级，但却只拿到20%的经验，这是第一击所分得的经验值，也就意味着火星君的最后一击不是自己的。

　　“哈哈，我杀的，是我杀的！”

　　这时候，在另一侧的位置，突然的就有人开心的大笑起来，然后催着剑光就朝着火星君的尸体扑去，可也就在这时候……

　　七八道剑光几乎是同时亮起，那抢了最后一击的玩家，脸上还留着那颇为幸福的笑容，可是也同样永远的僵硬在脸上，几乎是电光火石之间，那七八道剑光就直接洞穿了那玩家的背心，毫无悬念，那人连哼都没哼一声就被打成了白光丢去地府！

　　那人死亡，本该属于他的Boss掉落物品立刻就成了无主之物，谁都可以拣取，四周的众人只是呆愣了半秒，几乎所有人便纷纷的朝着火星君的尸体扑去。

　　这就是人性！

　　每个人的内心总归有邪恶和自私的一面，这就是欲望，哪怕是圣人，也不可能没有欲望，但是，同样每个人都拥有自制的能力，道德和底线都会约束欲望，尽管会很累，但大家还是会管制自己的欲望，而少数无法做到自制的人，他们通常都会成为罪犯。

　　但是，游戏中不同！

　　这是拳头的世界，在这里大家可以活的畅快淋漓，并不需要活的那么累，掠夺，本就是游戏中允许的规则，有实力的人才有资格去掠夺。

　　端木雨三人自然也是没闲着。

　　控法小凡丢了两道水箭后无奈退出，太乱，他是个纯粹的道修，这种混乱的格局，他实在应付不了，哪怕是误伤都够他受的了，而左达仁很无耻的往自己身上套了金刚伏魔圈，也不跟人动手，就仗着防御拼命地往里挤去，只要能拿到东西，被乱刀砍死也不是不能接受，当然，要实在衰神附体，将东西又给爆出去，那就只能自认倒霉了。

　　端木雨是唯一没有上前的，但是，他手里却多出一方日月轮！

　　“乾坤星日月，日！”

　　端木雨手一托，便将乾坤星日月高高的送到空中，借着夕阳的余晖，乾坤星日月便赤芒大盛，如同针刺一般迅速的朝着四周散开！

　　“啊，眼睛，看不见了！”

　　“是致盲状态！”

　　“该死的，45秒致盲状态，怎么可能这么久！”

　　总归都是渡劫高手，倒是显的相当冷静，几乎都没有急躁，只是，45秒的时间，实在是足够让端木雨做很多事情了！

　　催着琉璃仙云，琉璃琼光华芒闪烁，几乎是眨眼间，端木雨就已经跃过了人群，直扑那火星君的尸体。


第127章 鼠儿望月的野心

　　“谁抢的？”

　　“哪个混蛋抢的给我站出来！”

　　“该死的致盲！”

　　45秒的时间过后，众人的双眼恢复清明，朝着四周一看，空荡荡的，别说是火星君掉落的东西了，连那火星君的尸体都已经被刷新干净，众人顿时怒火中烧，怒气冲天的吼了起来。

　　鼠儿望月不由瞥了一眼身边的端木雨，后者跟没事人似的，鼠儿望月顿时无语，这家伙还是个惯犯，拿了东西就往自己身边溜不说，竟然还这么淡然。

　　这时候，左达仁也是千里传音给端木雨道：“得了什么？”

　　“我靠！”端木雨郁闷道：“我站的这么后面，你也能看到？”

　　“当然，什么能逃过小僧的眼睛，当年偷看女澡堂的时候，那可是眼观六路……”左达仁正吹嘘着，突然发现自己揭的老底似乎不怎么好，赶紧干咳两声道：“说正事，得了什么好东西？”

　　端木雨悄然的瞄了眼乾坤兜道：“异种火鸦羽，材料，能炼丹，还有火鸦内丹，镶嵌兵器增加100点火属性伤害，镶嵌装备增加15%火抗，不能镶嵌法宝，可以直接服用，直接服用增加10点五行火属，哇，那件法宝也掉出来了……”

　　三宝流火灯（五阶中品）：异种火鸦火星君以本命内火祭炼而成的护身法宝，效果：释放三盏三宝流火灯护住四周，回避率增加75%，30%击落五阶中品以下飞剑，5%机率击落五阶中品以下法宝，1%机率击毁五阶下品以下飞剑，0.5机率机毁四阶上品以下法宝，持续时间：1800秒，冷却时间：3600秒，可祭炼，最高祭炼品阶：七阶

　　“好东西。”左达仁不无羡慕道：“那三宝流火灯有心卖么？”

　　端木雨嗤笑道：“老和尚，不是我不讲情面，我可是五行属火的。”

　　左达仁笑了两声也没多说什么，他自然知道端木雨的五行主要就是火属性，这要是跟他的五行不合，恰好又跟左达仁的五行相合，那以两人的交情，左达仁开口要买，自然是不成问题的，折点价儿也不是不成，反正卖谁不是卖么，但是自己合手的东西，那自然是不会卖的，左达仁也就是顺嘴一问罢了，夺人所好的事情，他也是不做的。

　　这时候，那壁城的另一侧却是已经发生了混战。

　　那火星君的遗宝因为端木雨横插了一杠子，大家身陷致盲状态，等大家恢复过来的时候，早就财去人空，到底是谁拿了东西，众人也皆是不知，怒归怒，大家却也无可奈何，总不能为了泄愤就胡乱砍人，毕竟，这里都是40级往上的人物，练一级至少也要不少时间，谁也不愿意为了一时爽快就乱动刀子。

　　但是，那围杀雷卓公的众人却是短兵相接，战况越演越烈。

　　那击杀雷卓公的幸运儿，刚一抬脚就被群起围杀，但围杀之后，却是出现了尴尬的景象，竟是我无人敢上前拿东西，只是，那无主之物也是有时限的，不然就会被系统刷新掉，到最后，还是有胆子大的冲上前去，只是东西只要被拿，大家立刻就有了目标，纷纷群起攻之，至于要打到什么时候，倒也好说，什么时候东西被人拿了，挂了之后又没爆出来，这事就算完了。

　　端木雨倚在壁城的城墙之上，笑呵呵的看着下面，一副看好戏的表情。

　　鼠儿望月忍不住打击他道：“你知不知道除了幸灾乐祸，还有个词儿叫幸灾得祸？”

　　端木雨道：“我怎么能叫幸灾乐祸呢，我跟你说，别看他们杀的怒火中烧，回头去地府懊恼，但其实每一个心里都畅快着呢，玩游戏么，不就是个玩么，打架杀人也是游戏的一部分娱乐，我们追求的就是杀人和被杀的刺激，一个人窝在角落里砍怪，那可不叫娱乐，那是过程，变强的过程，变强后为了什么？还是砍人和被砍，嗯，算了，跟你说了也不懂，你是职业商人，不过，你可以想象一下自己，你缺钱么？不缺吧，但你每做成一笔生意，往自己口袋里捞钱的时候，你会不会觉得很爽？”

　　“你的意思是……”鼠儿望月想了想道：“成就感？”

　　“对啊！”端木雨点头道：“你是商人，你赚钱，让人乖乖掏腰包，这是你的成就感，有些玩帮派的，他希望能够登高号令，大家都听他的，打下一片天下，这是他们的成就感，而游戏中的大多数人，其实目标都是能成为一个高手，什么是高手？高手就是独当一面，别人办不到的，你能办到，别人想杀你却杀不得，你想杀人就能轻易杀之，这就是高手的成就感，这跟道德啊，同情啊，人品啊，其实一点关系都没有，这是游戏的规则，而我们只是在依照游戏规则证明自己，同时满足自己的成就感而已。”

　　鼠儿望月道：“但是，游戏里有无数人，能成为高手的有多少？恐怕万不存一吧？”

　　端木雨笑笑道：“一将功成万骨枯，既然要玩，那就要玩得起喽。”

　　端木雨正跟鼠儿望月在那里闲扯，粉黛花香却是踩着剑光也登上壁城，落在两人的身边，只是那小脸上的表情可不怎么样。

　　端木雨顿时得意道：“没抢到？”

　　“抢到了！”粉黛花香略有些不满的拿出颗宝珠道：“不过就抢到一件法宝。”

　　端木雨探脑袋一看，随即有吐血的冲动，雷角宝珠，是五阶上品的法宝，比自己的要好！

　　粉黛花香反问道：“你也抢到了？抢着什么，那出来瞧瞧！”

　　端木雨打哈哈道：“有什么好瞧的，都是些不上台面的东西，对了，老鼠，你搞出这么大的动静，似乎得花不少的钱吧？”

　　“老鼠？你怎么不去死！叫望月不行么？”鼠儿望月瞪了端木雨一眼，随即算了算道：“也没多少，说好的，守城成功多给二百两黄金，差不多六七万吧。”

　　“六七万？黄金？”端木雨瞪直了眼睛道：“这叫也没多少？”

　　鼠儿望月笑道：“你的那口六阶凝霜，我愿意出万两黄金，你的乾坤星日月，我愿意出三万两黄金，这个价钱就算是拿去拍卖，也是只高不低，可你愿意卖么？”

　　端木雨立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　鼠儿望月道：“你看，其实你心里很明白，你不卖，不是因为我价钱低，是因为如果你没有这些，你可能会变成菜鸟，可能会变的默默无闻，你说大家想成为高手，但高手不是想想就能成的，需要实力，也需要机缘，更重要的是有头脑，不能做杀鸡取卵的事情，有这两件极品装备，你可以去别人去不了的地方，杀别人杀不了的怪，打别人打不了的Boss，得到别人得不到的东西，于是，你会一直变强，一直强过别人，一直归属高手之列，所以，你比他们聪明。”

　　鼠儿望月扶着壁城护栏，指着下方的众人，颇有指点天下的气势！

　　“不过六七万的黄金，折合Rmb也不过二十多万而已，但是，这二十多万能够让我拥有什么？”鼠儿望月自信地笑道：“只此一战，鼠儿望月屹立不倒，将来就会有无数的二十万等我去赚，失去，只不过是为了让我得到更多，欲取先予，你不是也说过这道理么，再看看下面这些人，他们将来会有多厉害，我不知道，但他们现在的确都是小有成就的高手，我很大方，他们赚的也开心，既然有第一次合作，那就有第二次，第三次，第四次，第五次，等他们赚的多了，嘿嘿，你信不信，将来鼠儿望月楼若是有难，我就是一毛不拔，他们也会忙不迭地来救我，因为，鼠儿望月楼有他们需要的一切！”

　　端木雨吧唧了一下嘴，最终还是没有多说什么，也许有人会觉得鼠儿望月在吹牛，但是，端木雨不觉得，而且，这是鼠儿望月的信心和野心，应该给予足够的尊重。

　　鼠儿望月深舒了口气，似是也觉得自己说的太多了，现在跟端木雨谈这些空中楼阁的事情有何意义？

　　招过灰衣鼠，鼠儿望月便小声嘱咐了几句。

　　现在与其聊这些，她倒是还有更重要的事情要做，首先，自然是报酬，这是重中之重，对于商人来说，最重要的是信誉，既然说好的报酬，自然不能抵赖，给的爽快，这才能赚到好的口碑，其次，鼠儿望月也在边城酒楼摆了酒席，准备宴请大家，这酒席的钱倒是真没多少，但却是一番心意，而且，端木雨相信，酒席之后，会有不少人愿意跟鼠儿望月建立起长久合作关系的。

　　端木雨也没白干，鼠儿望月拿了四百两黄金给他和粉黛花香，端木雨没有推拒，这钱他其实拿不拿真无所谓，他来，是因为感谢鼠儿望月上次帮他，人家对自己够义气，那端木雨自然也对人家够意思，但是，这钱也不能不拿，他跟鼠儿望月的关系有些微妙，是朋友，却又有生意关系在其中，这钱若是不拿，他以后找鼠儿望月办事给不给钱？再以后鼠儿望月找端木雨干活又给不给钱？这就是人情债，互相欠的多了，反倒会影响两人之间的关系，既然如此，不若钱货两清，大家都清清楚楚的好。

　　“得了，你去边城吧。”端木雨拿了钱，也干脆道：“我不缺你的宴席，有需要的时候千里传音我，嗯，得收钱的哦。”

　　“等等！”鼠儿望月拉住端木雨道：“现在就有事！”

　　端木雨奇怪道：“什么事？”

　　“一份委托……”鼠儿望月勾了勾嘴角，随即笑道：“不过，跟你也有些关系，你不是要找天下十大名酒么，那你可知道酒泉所在？”


第128章 白帝城

　　白帝城！

　　说起这白帝城来，恐怕大家率先会想起诗仙李白那一句“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”的诗句，其次，大家会想的应该就是白帝城托孤了，刘大耳朵就是在这里将那扶不起的阿斗交付给诸葛亮的，现如今，那白帝城内还供奉着刘大耳朵的雕象！

　　而游戏里，眼下有两个地方被公认为高手可入！

　　第一个是灵山仙人洞，伴随着渡劫高手渐多，那灵山精英怪也成了练级的去处，那仙人洞自然也是被挖了出来，银眉妖狐还是颇具挑战性的，只是，那仙人洞一月一刷，去过一回，便只能等上三十天，是为打宝之地，至于第二个地方，便是白帝城！

　　白帝城跟灵山一样，只刷新精英怪，其内机关颇多，共分五层，其中第一层是30级到40级的精英怪，是一些渡劫高手最喜欢混迹的地方，经验不低，走运了还能出点好东西，一些就算没有渡劫，但实力非凡的人，也会组队而来打打秋风，第二层则是刷新40到50级精英怪，这一层的玩家就是极少了，哪怕是渡劫成功，在这里也是颇为疲累的，倒也不是说不能待，只是耗时耗力，有些吃力不讨好罢了，但也有一些渡劫高手会在这里出没，而这些能在第二层混迹的，几乎就都是各门派翘楚了！

　　至于第三层，刷新的是50级到60级的精英怪，这里可以说是渺无人踪，但却是端木雨的第一目标，因为，鼠儿望月口中的酒泉就在此地，那酒泉之中涌出的都是上等的竹叶青，据说是白帝公孙述留下的，里面的酒水，怎么说都应该达到司徒钟的要求了。

　　不过，这只是第一目标罢了，端木雨的目的地是第四层！

　　第四层刷新60级到70级的精英怪，是绝对不会有人前往的，端木雨也一样，活腻味了才跑去第四层，那60级往上的精英怪恐怕跟四五十级的Boss差不离，当然，不是说端木雨干不掉，问题是Boss只有一只，精英怪有一群，想象一下被一群Boss围上有多恐怖。

　　但是，端木雨却不能不去，鼠儿望月手底下有一份委托，内容很简单，去白帝城的第四层接一个人回来，详细内容，会有人在白帝城外接应他时细说，重要的是报酬，这份委托的报酬是千两黄金，而且鼠儿望月的抽成皆由对方付清，端木雨可以净收那千两黄金。

　　那三层的酒泉是非去不可的，既然去了第三层，那闯闯第四层也无不可，而且端木雨对白帝城也的确有些兴趣，再者千两黄金的报酬，不求杀敌，不求东西，只求从第四层带出一个人来，似乎也并非办不到，最重要的是……

　　粉黛花香也缠着要一起去！

　　粉黛花香的剑阵可以清除一切负面状态，而且还有冰冻效果，端木雨的乾坤星日月则是能致盲，能减速，凭借着这四种状态效果，闯一闯白帝城四层也无不可，在那里混迹恐怕不太可能办到，但想要全身而退还是有极大希望的。

　　所以，端木雨装出一脸不情愿，但哼哼哈哈的应付了两句，便答应让粉黛花想一起前往白帝城，赶这女人走？眼下粉黛花香愿意跟着端木雨一起来，端木雨那是求之不得！

　　两人从边城塞外转道回了渝州城，坐船横渡长江，便到了白帝城的船坞渡口。

　　这白帝城还是有些热闹的，在渡口有一些人做摆摊做买卖，不过多是一些交换装备的，也有少数人卖一些自己祭炼的丹药，画制的符箓，直接用黄金交易倒是很少，这些人多是一些有实力在白帝城混迹的小高手，黄金真的不怎么缺，装备法宝之类的互通有无才是他们的目的。

　　端木雨现在眼界颇高，四阶的东西已经不怎么看得上眼，其次口袋里也没什么多余的东西能换，瞄了几眼就无甚兴趣，倒是那些丹药和符纸颇让端木雨感兴趣，他光顾着练级，却忘记每门每派还能兼修副职的，自己什么时候回蜀山，是不是也去学学炼丹或者画符箓？

　　不过，想到这事儿，端木雨又纠结了，自己怎么说也是蜀山贱宗首席大弟子，现如今还被蜀山挂着师门悬赏，要把自己给抓回去呢。

　　“那太武老头也不知道犯什么浑，没事放悬赏抓我做什么，啥时候渡过第三次天劫，非干掉那老家伙，嗯，干掉不可以，欺师灭祖的事情不能做，那就揍一顿好了。”

　　端木雨瞎叨咕着，便跟粉黛花香登岛朝白帝城而去！

　　此去，也不光是他们两个人，还有其他人同行，依鼠儿望月所说，众人会在白帝城前的白龙井集合，只是端木雨到了地方，见着来人，却是格外吃惊！

　　“怎么是你？”

　　这话不是端木雨说的，而是毕云涛和八月的曙光异口同声，想来两人很诧异怎么会在这地方看到端木雨来着，按说这小子不是应该在躲避水月山庄的追杀么？

　　只不过，这小小的诧异只持续了半分钟，两人的目光立刻就被粉黛花香给吸引过去。

　　八月的曙光摸了摸光头，立刻把端木雨抛之脑后，笑眯眯的就迎上前道：“这位美女，小僧精通衍算相术，很准的，不如让我帮你看个全相？”

　　噗！

　　端木雨差点笑喷出来，这一招是不是金山寺的门派绝学来着？怎么每一个金山寺的和尚出来都想着为人看全相来着？合着金山寺的光头党就靠这门活计养家糊口？

　　倒是粉黛花香一脸的不以为意，笑嘿嘿的冲着八月的曙光伸出白嫩的小手嗔道：“大师，全相就不必了，大白天的多不好意思，不若帮小女子先看看手相，如何？”

　　“好说，好说！”八月的曙光立刻激动的难以言表，兴奋地握住粉黛花香的小手道：“我帮你看看，哇，这手相好啊，根据你的事业线和爱情线，你应该是双子座的，双子座的特点……”

　　端木雨一愣一愣的插嘴道：“星座不是西方的么？”

　　“一边去，一边去。”八月的曙光挥手把端木雨赶开道：“我是中西结合，天下算命是一家，你懂个什么，姑娘，我们甭理他，我继续给你算啊！”

　　“嗯，嗯，我们不理他。”粉黛花香扶住八月的曙光，引着他朝那白帝井的边缘走去道：“大师，不若我们坐下来慢慢算？”

　　八月的曙光喜笑颜开道：“没问题，当然没问题……啊……救命啊……”

　　两人刚在井边坐下，八月的曙光牵着粉黛花香的小手，就想把身体凑过去挨在一起吃点小豆腐，哪想到就在这时候，粉黛花香突然的抽手站起，八月的曙光顿时扑了个空，失去重心，却也能勉强稳住，却在这时候，粉黛花香很无良的伸脚一勾，八月的曙光顿时四脚朝天，扑通一声就摔进井里。

　　“哈哈！”端木雨顿时趴在井边幸灾乐祸地笑道：“活该，暴龙妞都敢惹……啊……救命……”

　　端木雨笑到一半，粉黛花香就忿忿的一巴掌拍在他的后脑勺上，用力一推，端木雨就脑袋朝下，步了八月的曙光后尘，直接栽进那白帝井里！

　　毕云涛抹汗，这就是嘴贱的下场。

　　片刻后……

　　端木雨和八月的曙光从井里爬出，全身湿哒哒的狼狈不堪。

　　毕云涛顿时为两人默哀，粉黛花香则是忍住笑了出来，显然对自己的恶作剧相当满意。

　　“死女人！”端木雨小声的嘀咕一句，拧着衣服，冲毕云涛道：“你们怎么会来白帝城的？也是来白帝城四层救人的？谁是接头人？”

　　“我就是！”

　　毕云涛指了指自己，随即将详细的事情说了一遍。

　　那委托人跟毕云涛还有些关系，是毕云涛老爹生意上一个朋友的女儿，等级不高，只有三十几级而已，还没有渡劫，但却是炼丹大师，因为一些意外糊里糊涂困在白帝城的四层，本来么，困住就困住，死一次，掉一级，去地府溜达一圈也就是了，只是那女孩有个很稀有的炼丹任务，死亡后任务消失，而那女孩也是走运，竟然找了个安全的地方下线，然后就打电话给毕云涛求救，不过那女孩倒也不傻，知道自己是被困在白帝城的四层后，也明白指望毕云涛单枪匹马去救她是不可能的，便告诉了毕云涛鼠儿望月的联系方式，让毕云涛帮忙联系鼠儿望月，花钱雇人救她出来，而毕云涛怎么说也跟人家是熟人，也抹不开面子事情只管一半，便决定一起来白帝城了。

　　端木雨听完后道：“你早说是朋友啊，直接找我不就好了，还省的花钱了。”

　　“没事。”毕云涛挥手道：“那妞儿有钱，典型的Rmb玩家，再说是专职玩炼丹的，随便卖点儿丹药就赚回来了，说实话，我也是本着肥水不流外人田，反正都要雇人，不如雇自己人得了，我跟八月也是收钱的，不瞒你说，我快穷的只剩内裤了。”

　　端木雨纳闷，毕云涛有钱，但不喜欢砸钱玩游戏，不过偶尔也花一点，像最初那口四阶飞剑就是交易平台上淘来的，所以，这哥们要说过的很富裕倒也未必，但向来跟穷不沾边。

　　八月的曙光帮着端木雨解惑道：“他刚渡劫成功。”

　　端木雨恍然，哪个渡劫成功不光洁溜溜的？毕云涛成了穷鬼也就不奇怪了。

　　端木雨也干脆，看了看自己的家当，刚赚到二百两黄金，自己的家当已经有一千一百两黄金了，索性直接划拉五百两黄金给毕云涛，然后想想又觉得厚此薄彼不好，八月的曙光也是哥们来着，自己还是菜鸟的时候，人家也没忘了自己，帮着买过火咒真解，便也划拉了二百两给八月的曙光，而毕云涛和八月的曙光也没客气，都是自家哥们，说谢太虚伪！

　　四人稍等了一会，最后同去的两人也终于到来。

　　端木雨一看，顿时乐了！

　　今天真是巧了，老碰着熟人！


第129章 白帝城二层

　　左御和右战也很诧异，想不通这雨中行不老实的在古藤林待着，怎么就跑到白帝城来了。

　　难不成是过来报复的？那倒是巧了，上回在古藤林那是遭了暗算，现如今光明正大的交手，左御和右战也是颇为自信，有心同端木雨一战！

　　毕云涛则是不明白三人间的猫腻，只是拱手道：“两位是受鼠儿望月楼所托，来救人的么？”

　　这左御和右战都是冥神殿的弟子，正经八百的魔道中人，不过并不影响一起行动，毕竟，除了金山寺以外的门派都是不禁修魔的，蜀山弟子也可以修魔道，无非就是渡劫成功后并非蜀山小仙，而叫做蜀山小魔罢了，这也是一种平衡，毕竟，正经八百的魔道只有冥神殿和里蜀山，如果其他门派都要求只渡正功德仙劫，那将来仙魔厮杀，渡魔劫的根本就毫无抵抗，数量差太多了，所以，平日里大家倒也不忌讳互相组队，只是在门派对立时，立场非常鲜明。

　　而左御和右战见毕云涛说的客气，也纳闷了，难道雨中行不是来找麻烦的？

　　端木雨只得拉着毕云涛小声道：“他们不光是冥神殿的人，还是魑魅魍魉的人。”

　　毕云涛顿时恍然，端木雨跟魑魅魍魉那点陈芝麻烂谷子的事情他也知道，你真要较真，那也就屁大点事儿，但是人争一口气，谁都不退让，那也就没什么好说的，打呗，反正目前而言端木雨还没吃过亏。

　　毕云涛想了想，小声道：“和气生财吧，要不我跟鼠儿望月说说，给他们俩一些补偿，再换两个人来吧，或者我们四个进白帝城也无不可。”

　　“别啊，浪费钱，多大的事啊。”端木雨很无所谓的朝毕云涛摆摆手，然后冲着左御和右战道：“废话就不多说了，大家都是赚点钱，混口饭吃，我的意思是大家休战，一起去白帝城救人，回头救完人，拿到报酬，各回各家，各找各妈，下回再碰上，那就是下回的事儿，总之就是这回不动手，不过，你们要是不乐意的，那也没问题，现在打一架，谁死谁滚蛋，就当没来过白帝城，省的你们骂我虚伪，我也把丑话说前头，你们要是准备动手，我们肯定四个揍你们两个，捎带提醒你们一句，白帝城离蜀山不远。”

　　左御和右战面面相觑，心里也是颇为复杂，说端木雨实在吧，就没见过那么实在的人，明告诉你以多欺少，而且还威胁你要是打不过就直接上蜀山搬救兵的，那你说他无耻吧，人家也老老实实的告诉你了，看你怎么选择，也的确没欺负你来着。

　　“挂免战牌吧。”左御和右战嘀咕了几句，左御便冲着端木雨道：“下回再见到，下回再细算！”

　　左御和右战本来就跟端木雨没什么仇怨，就算有仇怨也抵不了那千两黄金的诱惑。

　　“好吧！”毕云涛见双方达成共识，也就不再赘言，直接道：“这一趟就我们六人了，能打能杀不是重点，重点是能跑，所以进了白帝城，大家都小心一些，嗯，如果都没什么要准备的，那就动身吧。”

　　众人互相看看，都表示没有异议，毕云涛就带头向着白帝城而去。

　　进得白帝城内，众人便觉得视线突然一暗，四周只有昏暗的灯光勉强照亮四周，可以看出白帝城的一层并无花俏，就是个四四方方的空间，这里刷新的怪物分别是蝎蛛和斑斓蛛，等级不定，30级到39级皆有，不过，一层还是有不少人驻守的，虽说不至于出现圈地事件，但遗留的地方倒也不多，只是众人的目的并非练级，这样的情况对他们来说再好不过。

　　众人便一路走一路杀些落单的，顺利向前走去，为免误会，端木雨还顺手找了块牌子，上面直接写上：路过打酱油，无心抢怪，各位自便！

　　至于那木牌哪来的，这不是在古藤林折腾魑魅的时候砍树削剩的么，左御和右战虽说也猜到了这可能，却也全当没瞧见，眼不见，心里自然不烦！

　　无惊无险的过了第一层，众人便顺着石阶上到二层。

　　这二层也是四方的空间，却多了许多圆柱，中央的地面不再是青石砖板，而是雕刻着龙纹图案，四周的墙壁上也是雕着奇兽争鸣图，栩栩如生，犹如鬼斧神工，同时二层的怪物也不再是那些蜘蛛，却是变成了一种叫做石卫的雕象，同样是40级到49级皆有，实力根据等级而定，但防御都不弱，不是那种易杀的怪物，所以，这白帝城的二层明显人烟稀少，只能看到小猫两三只，而且都是蜀山，武极宗和冥神殿的弟子，其中蜀山和武极宗都是以攻高防低闻名，不惧这些防高攻低的石卫，而冥神殿的特色是不管剑诀还是道诀，几乎都有额外的附带效果，讲究控制和持续伤害，软磨硬泡，杀起石卫倒也比较效率。

　　六人研究了一下路线，最后还是选择直线穿过，只是这一回，却不如一层那般轻松了。

　　……

　　“阿米豆腐，小僧先去了！”

　　八月的曙光双手合十的念了声阿米豆腐，便摸了把光头，朝前冲了出去。

　　六人中就只有八月的曙光还未渡劫，但毕云涛把八月的曙光喊来，倒真不是来凑数的，一来金山寺的光头党防御高，还有金刚伏魔圈，二来八月的曙光其他本事普普通通，但是拉仇恨和逃命的本事的确是一把好手，那开路的工作真的是非他莫属。

　　果然，八月的曙光往前走去，先是朝着自己身上套了两个金刚伏魔圈，便瞅准一尊石卫，一脚踹在人家的裤裆上，然后转头就跑，直接迎上第二尊石卫，招不在老，同样是一记绝户撩阴腿踹中那石卫的裤裆，随即头也不回的突然抱头蹲下，那朝他追来的石卫顿时撞到了第二尊石卫上，八月的曙光乘机溜出来，继续向第三尊石卫跑去，照旧给人裤裆来了一脚，引得那第三尊石卫也挥舞着长戟追击他，但八月的曙光却是不急，悄然往后一退，竟然用身子倚上后来居上的两尊石卫，轻轻一靠，那石卫就略显停滞，随即八月的曙光就踩着小碎步，斜向的溜出。

　　砰！

　　三尊石卫同时举戟，却根本没刺中八月的曙光，而是以一个三角形的架势互相刺中了对角的石卫。

　　“阿米豆腐，佛印！”

　　八月的曙光拉开五米左右的距离，立刻抬着手，打出一道金灿灿的卐字印。

　　5.5秒的眩晕状态！

　　三尊石卫的脑袋上冒着小星星，而八月的曙光则是头也不回，继续朝着两尊石卫跑去！

　　……

　　端木雨和毕云涛都是知道八月的曙光有这本事的，自然也不怎么觉得惊奇一样，就像哥们几个都知道端木雨很能打一样，第一次看到会很惊讶，觉得很有意思，但是见的多了，也就那么回事。

　　但是，他们两个无动于衷，其他人则是目瞪口呆。

　　左御甚至直接给了右战一巴掌，确认一下他们是不是在白日做梦，这走位，真的是太神了，而且这走位还不是一般的走位，一般的走位也就是跑来跑去，躲开攻击也就算了，但是看看八月的曙光，踹裤裆，跳开，扭腰，蹲，快跑，赖驴打滚，撅屁股，甚至还有一个金鸡独立跟倒栽洋葱的动作，每个动作都有些莫名其妙，但却又每一个都恰当好处，更神奇的是八月的曙光每次等那些石卫要将他包围的时候，只是风骚的扭扭屁股，那些石卫要么就撞在一起，要么就长戟桶到了其他石卫身上，而八月的曙光呢？屁事没有！这样的走位，真的是要多风骚就有多风骚！

　　“喂！你们走不走？”

　　左御和右战还陷入惊讶之中神游天外，八月的曙光却是已经顺手拉走了周围十几尊的石卫，端木雨和毕云涛朝前走了七八米，见左御右战，还有粉黛花香都是没有反应，这才出言喊了一声，把三人给唤回过神来，忙不迭地跟上队伍。

　　毕云涛祭出凝霜道：“我会冻住那些石卫，木鱼和粉黛击杀石卫，冥神殿的两位，麻烦阻隔一下那些石卫的去路，顺便保护一下八月那光头，八月也给他们戴个套套，再去拉下一拨石卫。”

　　其他人对安排都无异议，毕云涛便抢先一步，全身寒气大盛，那寒冰诀在凝霜剑的辅助下，却是威力大增，朝着那些石卫一罩，便立刻浮出一片兰幽幽的冰霜，速度锐减50%，那速度本就不快的石卫，现在的速度更是如同龟速。

　　左御和右战立刻补位上前，右战祭出飞剑，诡异的绕着弧线，顺着那石卫群中兜了一圈，竟是一次带出十余道剑光，将那些石卫都是刮了一遍，那些石卫顿时弃了八月的曙光，朝着右战杀来，而八月的曙光则是一回头，往左御和右战身上丢了两个金刚伏魔圈，便朝前继续游走。

　　有了金刚伏魔圈的加持，左御也是胆子大了许多，直接祭出那压箱底的那七七十九口组合剑，结成剑盾之后就迎了上去，左右走位，保证自己最多只被三头石卫击中，同时利用剑盾将长戟的攻击悉数挡落，也就在这时候……

　　“雷动九天！”

　　“剑斥风雷！”

　　端木雨和粉黛花香同时出手，同时朝着那群石卫攻去！


第130章 白帝城三层

　　八月的曙光能跑能跳能拉怪能踹裤裆。

　　毕云涛则是一台纯人工的制冷机，所过之处霜花朵朵，重要的是那达到50%的减速度，而最不可小觑的却是左御和右战，说实话，端木雨一直觉得这两个家伙是两朵奇葩，一个就是打不死的小强，一个御剑术诡异，但简直就是一碰就死，合着两个人非得在一起才能发挥出威力，一攻一守，完全弥补对方的缺点，战力陡升数倍，端木雨也略微有些庆幸，古藤林的时候要是同时碰上他们两个，恐怕还真是一场恶战，不过，端木雨倒也不惧，左御和右战有致命的缺点，他们这样的组合只能近战，连拉开距离使用御剑术都不行，只要攻击和防守有了空隙，他们这一套单攻单守就不好用了，所以，端木雨要整死他们很简单，拉开距离丢太阳神焰和禁雷就好了，放风筝呗，相当传统的打法，不过，对付那些不甚灵活的石卫，两人协力的优势倒也很明显。

　　至于端木雨和粉黛花香，两个人其实都是技术流，可惜，现在却被当成了轰机使用，倒也没什么难度，一个凝聚雷动九天的雷云，一个架起剑阵，不停的虐杀那些石卫既可，反正左御和右战配合着毕云涛的寒冰诀会悉数将其拦下。

　　轰隆！

　　雷动九天落下，带着赤色天火将那些石卫吞噬，只是，雷动九天并不算真正的范围覆盖道术，九道天雷只是在固定范围内不断移动攻击，而非直接覆盖，但是，粉黛花香的剑斥风雷的剑阵却是补的恰当好处，直接在外围以剑气风镰筑起无形墙壁，将那些石卫全部堵了回来，不断地被九道天雷绞杀！

　　片刻后……

　　十几头石卫阵亡，留下满地的东西，其中竟有两口四阶飞剑，虽说现如今已经不算是稀罕物了，但两柄卖个百两黄金还是无甚难度，而他们也不过杀了一拨石卫而已，这样的出产效率，难怪但凡有点实力的都喜欢往白帝城跑，即便实力不够，也喜欢结队而往。

　　毕云涛也大方，将两口四阶飞剑分别丢给了左御和粉黛花香。

　　六人继续向前，依靠着八月的曙光不断走位拉怪，又弄死六拨石卫，只是这回运气不怎么样，只收获一口四阶上品的石俑剑，被八月的曙光拿下，毕竟，他上蹿下跳也是蛮辛苦的，怎么说也该轮到他拿好处了，而处理完第六拨石卫后，众人就已经到了第三层的入口！

　　若说白帝城的二层多少还有些人烟，能感受到一些人味儿，还能见到一些玩家混迹，那么白帝城的三层就是一个死地了，这里丝毫没有人味儿，也见不到人踪，已经属于白帝城中高手莫入的地方。

　　这里的怪物是50级到59级的精英怪，分成三种，分别是剑官石卫，戟官石卫和斧官石卫，三种石卫之中，剑官位于50到52级皆有，戟官53到55级皆有，斧官则是56级到59级皆有，数量倒也比二层石卫少了许多，但每一尊的实力都是非凡。

　　踏入三层，六人也是警惕起来。

　　毕云涛冲着八月的曙光笔了两根手指，后者心领神会，知道是让他先弄两头试试。

　　往自己身上丢了个金刚伏魔圈，八月的曙光就一溜小跑而前，冲着其中一尊剑官石卫就是飞起一脚，招不在老，依旧是断子绝孙腿，只是，八月的曙光却未想到，那剑官石卫要比那普通的石卫灵活数倍，他一脚刚踹完，那剑官石卫就突然抽出石剑，在空中兜出一道半月剑光朝着他劈来。

　　“糟糕！”毕云涛顿时叫道：“快闪，那是剑诀！”

　　毕云涛叫的倒是不慢，只是八月的曙光却因为二层的石卫，脑袋里有了先入为主的念头，根本没预料到剑官石卫的出手速度竟然如此之快，想要半蹲躲开的时候，那半月剑光带着破空声就击中八月的曙光，直接把他给击飞出去，砰的一声。狠狠的撞在后方不远的石柱上。

　　八月的曙光顿时冷汗瑟瑟，只此一剑，他的生命值就没了一半。

　　“我来！”

　　眼看着那剑官石卫小跑追击，那石剑一撩继续朝着八月的曙光刺去，左御立刻横在八月的曙光中央，而八月的曙光也挺机灵，立刻往左御身上套了个金刚伏魔圈。

　　咣！

　　那七七四十九口飞剑破空而出，在左御的跟前组成圆形剑盾，左御便猛的迎了上去，架住那剑官石卫的半月剑光。

　　“黑狱剑！”

　　-599伤害

　　右战借此迎上，手中的飞剑幻光，变成一口虚形魔剑，很巧妙的绕了个小弧，竟是从左御的剑盾中央穿了过去，一剑击中剑官石卫的胸口，将那剑官向后截截退去，只是还未退两步，那剑官就突然的停住脚步，半只脚还悬于空中，仿佛被什么东西给顶住了后背。

　　也就在这时候，端木雨突然的从那剑官石卫的背后浮出身形。

　　“无形剑遁！”

　　-1212暴击伤害

　　端木雨催着剑光砸中剑官石卫的背后，立刻又把这笨重的家伙给向前撞了出去，左御立刻一个闪身，让过剑官石卫，而毕云涛也是很及时的补住位置，全力催动寒冰诀，那寒气顿时破体而出，朝着那剑官石卫一卷，便将其冻起一层的霜花。

　　有了毕云涛的寒冰诀，那剑官石卫顿时步履蹒跚，速度陡减，八月的曙光也是不甘示弱，立刻掐着印，打出佛印。

　　5.5眩晕状态

　　将剑官石卫定住后，所有人都很明智的向后撤退，来开距离，利用间光攻击，两轮之后，端木雨顺势多补出一道禁雷，将剑官石卫劈的哗啦一声，变成一堆破烂的碎石堆在地上。

　　毕云涛上前拿凝霜剑拨开石堆，拿起本剑诀道：“三阶剑诀，半月斩，近身180%威力，范围身前两米，有没有谁感兴趣的？应该是剑卫刚才用的那一招。”

　　“垃圾剑诀，有两米的限制，不好用。”

　　端木雨直接摇头，三阶的货色他真看不上，何况还是近身剑诀，要进入两米的范围足够让人死好几回了，而其他人的意见跟端木雨差不多，也是纷纷摇头，最后右战不好意思的举手，他就是近身搏斗一系的，虽说也不是很缺那么本三阶剑诀，但是这玩意落到右战手里多少还能有点用，毕云涛也不小气，直接把东西丢了过去，反正这左御和右战按着顺位都拿了东西，再有东西，两人也不好意思拿了。

　　“继续向前走。”翻开石堆，见没有其他东西，毕云涛就挥挥手道：“八月继续，小心一些，只拉剑官，最好能从剑官的刷新位置杀出一条前进路线，可以的话，尽量不招惹戟卫和斧卫。”

　　毕云涛的方案引起众人共鸣，那剑官倒也没带给他们太大压力，只是有惊无险，只是五个渡劫高手同时出手，耗费了五六分钟的样子，需要三轮的攻击才能磨死那剑官石卫，可以想象那戟官和斧官有多么难杀，作为50级到60级的精英怪物，落单的情况下，他们也不是杀不了，主要是效率太低了，吃力不讨好不说，更重要的是这样的效率很可能压不住那些石卫的刷新速度，万一越聚越多，他们的小命就得彻底的交代在这白帝城三层了！

　　既然最终的目的还是去四层，那能够兵不血刃的躲过去，自然是再好不过了。

　　八月的曙光冲着毕云涛点点头后，便继续向前，给自己套上金刚伏魔圈，顺手换了两件速度装备，便继续朝着一尊剑官石卫游走而去，这一回，八月的曙光不敢跑上去玩踹裤裆了，而是在五米开外的地方就是一招大悲手印，直接拍中那剑官石卫后转身既跑。

　　那剑官石卫虽说是精英怪，但也不知道是不是石头脑袋的缘故，不甚聪明，二话不说就挺剑朝着八月的曙光追来。

　　众人顿时大喜，对于这种一根筋的怪物，任何人都是最喜欢的，八月的曙光围着柱子一转，便将那剑官石卫拉开，而拉开的位置也有讲究，至少不能有其他石卫刷新，同时有足够的打斗空间给众人施展，显然在这一点上，八月的曙光做的相当到位。

　　既然不用担心其他剑官石卫，其他五人也是没有留手，各司其职，由左御抵挡，毕云涛和右战牵制，端木雨和粉黛花香继续充当着轰炸机，将那尊剑官石卫给砸成粉末，只是这回运气不佳，没出什么东西。

　　一路向前，八月的曙光倒是将工作完成的出色，在那些柱子间绕来绕去的硬找出条路来，直到那三层的尽头……

　　一尊龙头雕象出现在众人的面前！

　　那龙头足有五六米宽，栩栩如生，宛若活物，两根龙须微微翘起，龙嘴微张，露出狰狞龙牙，而那龙口之中，更是一道清澈的水流缓缓流出，如同一条银线，慢慢的朝下落去，流到那龙头下方的一方石碗之中，清澈荡漾，散发着一股浓浓的香味。

　　“酒泉！”

　　端木雨顿时两眼冒光，他打死打活的跑来白帝城，可光是为救人，说到底还是为了这酒泉么！


第131章 酒泉幻境

　　端木雨心系酒泉，倒也没失去理智，先是查看了一下四周的石卫，却发现那石卫竟然都不靠近酒泉，以那九泉周围半径三十米作为范围，竟是个中空地带，石卫既不刷新，也不会朝着那片位置过去，端木雨顿时放下心来，立刻抬头就朝着那片酒泉冲去。

　　扑通！

　　冲到酒泉的边上，端木雨二话不说就从乾坤兜内抱出个空酒坛舀了些酒水往嘴里灌去，一股纷芳伴随着甘甜就在嘴里慢慢地散开，初时，那酒液在嘴中时还冰冰凉凉，充满着圆润之感，而当那些酒液划过喉咙，带着那醇醇清香落入胃中时，一股赤热的火辣又立刻朝着全身扩散。

　　“哈哈哈……”端木雨顿时大笑起来道：“好酒，好棒的竹叶青，不负天下美酒之名！”

　　言落，端木雨立刻抱着那酒坛，不断的将那酒泉内的酒液舀入。

　　毕云涛在后面纳闷道：“他怎么了？不就是酒泉么，以前没发现这小子是酒鬼啊？”

　　八月的曙光摊着手，耸了耸肩膀，表示自己也莫名其妙。

　　粉黛花香道：“你们不是朋友么？不知道他在收集天下名酒？”

　　“任务？”毕云涛愣了愣，随即挠脸道：“说起来，我们昆仑也有天下名酒哦，我们那儿还有个Npc的名字就叫做酒神，回头倒可以帮他问问。”

　　八月的曙光轻念佛号道：“出家人戒酒，我帮不了这小子了。”

　　“喂！”三人正说着话，明显跟他们还是有些隔阂的左御和右战突然开口道：“不要说我们没提醒，你们最好看看那小子，他好像有些奇怪。”

　　毕云涛看了左御和右战一眼，随即看想端木雨。

　　“咦，木鱼怎么了？是有些怪啊！”

　　端木雨抱着酒坛已经不在往里面舀酒了，可怪就怪在这儿，既然不在舀酒，那多半是将那酒坛装满了，那既然装满了，那就该回来了吧，他们还得继续往白帝城的四层而去，而且这三层也非久留之地，可是端木雨却不动，既然不动，那就是还没将酒坛装满，那就继续舀酒呗，可端木雨也不舀酒，就这么奇奇怪怪的背对着他们，抱着那酒坛在那里不见动作。

　　粉黛花香突然惊讶的指着端木雨道：“你们看，他怎么少血了！”

　　粉黛花香这话顿时使得众人大惊，仔细一看，果然端木雨的精气在减少，以每秒1点的伤害开始往下降低着生命值。

　　“木鱼，木鱼……”

　　毕云涛和八月的曙光立刻率先冲上去，伸手要去碰端木雨，却发现自己的手掌竟然直接从端木雨的身体穿了过去，两人顿时更惊，绕到正面一看，端木雨抱着那酒坛，还保持着傻笑的表情，只是那表情就那么僵在脸上，看上去好生诡异。

　　粉黛花香摇摇头道：“我试了千里传音，系统说，对方在不可使用千里传音的状态！”

　　毕云涛沉声道：“哪怕是去了地府都能用千里传音，嗯，严格地说，目前只听说过一种情况不能使用千里传音，那就是对方在门派内的师门副本中，难道木鱼进了副本？不对啊，人不是在这儿么，要不我们也喝口酒看看？”

　　左御和右战把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，这么莫名其妙的情况，谁敢乱喝那酒泉的酒液，再说他们两个跟端木雨又不熟，谁管端木雨的死活，他们还想去四层救人，赚那千两黄金呢！

　　倒是粉黛花香胆子大，而且本就好玩，立刻把脑袋探进那酒泉之中，伸着小舌头就嘬了一口，随即满足道：“这酒的味道好好哦，一点都不辣，好甘醇。”

　　毕云涛急道：“有什么异样的感觉么？”

　　粉黛花香看了看自己，然后东摸摸西摸摸，眨巴着眼睛道：“还想再喝一口算不算？”

　　其他人顿时无语。

　　……

　　与此同时！

　　端木雨也是一脸愕然地看着四周。

　　碧空万里，云烟飘渺！

　　远处，高山苍翠，连绵起伏，身下，江水如缎，奔腾翻滚，完全是一派桃源之景，哪有白帝城内那昏暗之色，可是，自己明明就在白帝城内！

　　端木雨不由的开始回忆。

　　一切似乎都没什么问题，进入白帝城，杀到白帝城的三层，找到了三层酒泉所在，自己喝了酒泉的酒，然后就往酒坛舀酒，好像，就是在这时候，四周的景色突然变了的。

　　端木雨拿手指敲着脑袋，就算是弄清楚了前因后果，但这鬼地方是哪呢，自己怎么会跑到这里来的？好古怪，不过，如何古怪，自己是没心情管的，怎么回去才是真的，嗯，似乎也不太难，抹了自己的脖子，当然就会被丢去地府，自己想来也就出去了，可是，用这办法回去，端木雨甘心么？当然不甘心，别说是端木雨了，谁都不甘心莫名其妙的死一回，更别提是自己抹自己的脖子了。

　　但是，要另辟蹊径……

　　端木雨看了看四周一望无垠的天空，似乎又显的很茫然，总不能把这天桶个窟窿溜出去吧。

　　“上面的那位朋友，若是无事，不妨下来坐坐，喝上一杯如何？”

　　这时候，一声朗笑突然传进端木雨耳中，紧接着，便是想起说话声，端木雨闻声低头一看，只见那江上，一艘画舫顺着江流而下，那画舫上，还能隐约的听到琴声和歌声，而那说话之人，显然就在那画舫之中，端木雨犹豫片刻，便催起剑光，追着那画舫落下。

　　落在那画舫之上，那船头只有一名看船老翁，对端木雨相当客气，做了个请的手势，便上前帮端木雨拉开那画舫船舱的门帘，示意端木雨可自行进去。

　　端木雨冲那老翁点点头算是谢过，便矮身进了船舱。

　　那船舱内的摆设相当考究，雕纹的檀香窗，琉袖兽纹的屏风，壁上还挂着一副书法，竟然是怀素的狂草，而在角落的位置，一位相貌俏丽的琴师正拨弄着琴弦，演奏出靡靡之音，至于那船舱的中央，则是摆着两张矮几，那主位上，一名白衣翩翩的青年正坐在那儿独饮，鼻尖哼着小调，一副自在的模样，杯中酒水饮尽，身侧的两名绝色美姬立刻捧着酒壶将酒满上。

　　“这位兄台！”那白衣青年冲着端木雨示意了一下道：“相遇既有缘，不若坐下喝一杯？”

　　端木雨倒也大大咧咧，一点都不客气，撩了撩衣摆就坐了下来，筷子一撩，随手夹块肉片放进嘴里，随即脸露惊讶之色，那看似普普通通的一盘清炒肉片，竟是格外的味美，肉香而能，带着一丝酥软，咽入喉中，竟依旧是唇齿留香。

　　那白衣青年笑道：“那可是上等的麋肉，口感自是极佳，麋肉边上那一盘却是獐子肉，还有那是虎肉，虎肉边上的是蜂蜡炖熊掌，那是清蒸麻雀肝，三炒驴唇，鲨鱼牙粉熬汤，皆都是世间美食，兄台可慢慢品尝。”

　　端木雨也不客气，随手便吃了起来，那白衣青年冲着身边的美姬打了个眼色，那美姬便取了酒壶，跪坐在端木雨的身边，替端木雨倒酒，而那酒水，自然也是极品佳酿，清香扑鼻，光是闻着便让人有了淡淡的醉意，忍不住深吸了口气！

　　白衣青年也不急，笑看着端木雨在那里吃着小菜，喝着小酒，悠扬的琴声响起，江水滔滔，山间野鸟鸣啼，微风吹入船舱，那感觉，好不自在！

　　良久，端木雨酒足饭饱，那白衣青年才笑道：“兄台，觉得如何？”

　　端木雨很干脆的拿着酒杯道：“畅快，很畅快，非常畅快。”

　　白衣青年大笑道：“正是如此，人生几何，自当逍遥天下，泛中江上，喝美酒，吃美食，携美游，这样的生活岂不快哉，兄台，可愿意跟我做伴，逍遥天下游？”

　　“逍遥天下游？那自然是一件极美的事情，但是……”端木雨突然的笑起来道：“我先问问你，你知道，什么是生活么？”

　　白衣青年愣了一下，随即冲着端木雨做了个请的手势道：“愿闻其详。”

　　端木雨哈哈的大笑起来道：“生活？生活就是你累的时候能美美的睡上一觉，生活？生活就是当你一觉醒来的时候发现自己还活着！逍遥天下游？见鬼去吧！”

　　端木雨的脸上突然戾色陡现，猛地站起来，抬脚便踹飞身前的矮几，那酒菜只是撒的满地都是，那悠扬的琴音戛然而止，咣的一声，那琴弦便直接绷断，那美姬更是吓的逃到角落，瑟瑟发抖。

　　那白衣青年倒是面无表情，自斟自饮的喝了口酒道：“我不明白，难道逍遥天下游不好么？”

　　端木雨笑道：“我没说逍遥不好哦，只是，你说逍遥就逍遥？你喝的酒哪来的？你吃的菜哪来的？你这画舫哪来的？还有看看你身边的美人儿，你以为自己是谁？要钱没钱，要相貌没相貌，人家凭什么伺候你喝酒？你以为这叫逍遥？只是奢侈罢了，你根本不懂什么叫逍遥天地间，只是自以为是而已，好了，小爷忙得很，没空跟你浪费时间，你是自己撤了幻境，还是让小爷动手破了你的幻境，自己选吧！”


第132章 醉酒点拨

　　那白衣青年默然无语，端木雨也不急，随手祭出炎火飞煌，带着熊熊燃烧的火焰，漂浮在端木雨的背后忠心护主！

　　良久，那白衣青年道：“我问你，那你觉得如何才算逍遥天地间？”

　　端木雨笑道：“吃得开心，喝的高兴，何需管那锦衣玉食，红尘妖娆，天地间，我想来便来，想走便走，困了，以天为被，以地为席，渴了，天之玉露乃琼浆，饿了，天下走兽皆可食，我哭，我笑，我疯，我癫，我狂，我逍遥，这天地间有多少自在，我便有多少的逍遥！”

　　白衣青年长叹道：“你可知，三十年前，便有人跟我说过这话？”

　　端木雨笑而不语，静待下文。

　　那白衣青年便继续道：“那人叫司徒钟，蜀山门人，你是他的弟子？”

　　端木雨挠了挠脸，不好意思道：“虽然我不怎么想承认自己跟那酒鬼有关系，但我的确是他徒弟。”

　　“哈哈，有其师必有其徒，你可知道，他当初会落入酒泉幻境也是贪恋那美酒的缘故，你难道就不是冲着那酒泉来的？”那白衣青年笑罢，随即脸色一肃道：“你们师徒都是有意思的人，我本也是见了你的无形剑遁，便带你入得酒泉幻境一叙，但是，既然进了酒泉幻境，不管是何原因，想要再出去，那就只能凭真本事了，也让我看看，你从司徒钟那儿学到了几分本事。”

　　言落，那白衣青年袍袖一挥，那画舫便是消失不见！

　　端木雨哪有犹豫，立刻催着琉璃仙云将自己送上空中。

　　那白衣青年也是飞得天上，只是背后却背了一坛足有三米高的酒坛，酒坛的正面贴着红纸，上面写着大的“酒”字，而那白衣青年则是坐在那酒坛的边缘，端木雨再一扫系统日志，本来那白衣青年不见姓名，现在却是显示出四个大字——酒泉仙缘！

　　端木雨也不知道酒泉仙缘是人是妖，但是，必然跟白帝城那酒泉有关系，若是不解决这酒泉仙缘，自己怕是出不去幻境！

　　既然如此，那就少不得要动手了！

　　端木雨牵了牵嘴角，他可是信心十足的，酒泉仙缘将名字亮出来的时候，也显示出了生命值，竟然只有区区一点的生命值而已，那还不是手到擒来？

　　“无形剑遁！”

　　端木雨自是二话不说，立刻身幻遁光，剑幻无形，突然的就消失在天地之间。

　　酒泉仙缘顿时笑起来道：“这招我认识，当年还吃过小亏，不过，现在对我却是无用喽。”

　　酒泉仙缘一边笑着，一边顺手在那大酒坛中一拍，顿时撒出无数的酒液朝着四周卷去，端木雨大惊，想要撤开，却已经把那酒水淋了一身，只得显出身影，反正就算继续隐遁也无甚效果，人家一看哪里有酒液在往下滴落，便知道自己在哪里了。

　　“禁雷！”

　　端木雨二话不说就劈出一道禁雷，只是那酒泉仙缘也是格外灵活，直接一蹬腿，催着那酒坛一挪窝，便是轻巧地避开禁雷，端木雨再劈，人家再避，端木雨也知道禁雷难不倒人家，只得再想办法。

　　咬了咬牙，无形剑遁和禁雷是端木雨最擅长的单攻手段，既然都无甚作用，只能改变思路，看着那酒泉仙缘，端木雨就突然凌空拍一掌！

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰凌空拍出，那酒泉仙缘分却是嘿嘿的一笑，招不在老，依旧伸手在那酒坛中一拍，便是挥洒出无数的酒液，紧接着，端木雨就目瞪口呆，那号称烈如旭日的太阳神焰竟然被熄灭了。

　　酒泉仙缘笑着道：“太阳神焰不愧是世上难得的几种火焰，只可惜，你的火候还是太浅了些，这太阳神焰是仙术，在你手里却只能算是道术，差远了，差的远了。”

　　这话说的颇为打击人，端木雨却是面无表情，这年头，有实力才话语权，他目前手中威力最大的就是以太阳神焰凝出的神火雷，只是，神火雷缺陷颇为明显，想不被发现，那就只能埋在地底，当然了，空中也能用，前提你是得指望人家会傻到自己撞上神火雷，而神火雷之外，最具威力的就是太阳神焰了。

　　若太阳神焰无甚效果，那端木雨不怕，可现在太阳神焰却是被直接熄灭，那就是威力上完全不是对手，差距可就大了。

　　端木雨一咬牙，既然剑诀和道诀都无用处，那就只能以巧取胜了！

　　剑诀一掐，炎火飞煌便当先飞出，幻成火流星朝着酒泉仙缘而去，紧接着，端木雨拍了拍身后的七色舞剑匣，七口七色雀翎剑就突然飞出去，尾随着炎火飞煌而至，只是，这却并非结束，端木雨袖口一张，那浩然正气剑也是立时被喷出，朝前而飞，连成一条直线朝着酒泉仙缘而去。

　　“兀那小子，这蜀山御剑术倒是练的厉害，只可惜，你的飞剑差了些。”

　　九道剑光将酒泉仙缘团团围住，端木雨直接祭出三剑齐飞，那也是动了真格，只求能够将酒泉仙缘一击灭杀，哪想到，那酒泉仙缘竟然直接拍着酒坛就跑，更可笑的是自己的剑光竟然追不上酒泉仙缘！

　　这七色舞和浩然正气剑也就罢了，这两口飞剑的确有些根本上时代，七色舞已经可以说是在淘汰的边缘，浩然正气剑也跌落到凑合用的地步，但是端木雨一来是有些感情，用的顺手了，二来他现在也没什么太好的飞剑可以替换，如果同样是四阶上品或者是五阶下品的，那还不如继续用着，到底还是用顺手的飞剑感觉比较好用。

　　可是，连炎火飞煌都追不上，那就有些吓人了，那可是六阶飞剑，就算是炎火飞煌不以速度见长，但现在又有多少人能有六阶飞剑？那炎火飞煌的速度也是压倒性的，但那酒泉仙缘却坐着酒坛，一路绕圈，愣是跟炎火飞煌拉开距离，不多不少，只有两米的距离，既不拉开，也不缩短！

　　端木雨有欲哭无泪的冲动，这明显是没用全力，自己怎么就惹着这样的深山老妖了？

　　叹了口气，端木雨也知道这样不是办法，心中一狠，却是将夜月雪也给祭了出来，那可就是四剑齐飞了，饶是端木雨的反应神经天赋异禀，同操四剑也是颇为吃力的事情，不过，端木雨取了巧，没用御剑术，而是直接握住夜月雪，脚踩琉璃仙云扑了出去。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨招不在老，事实上，他也没指望无形剑遁能伤到酒泉仙缘，所以，面对那酒水，端木雨根本不避不闪，直接用剑光破开酒水，便朝着酒泉仙缘撞去。

　　酒泉仙缘也是没想到端木雨突然变的如此凶悍，竟然用这种伤敌伤己的打法，立刻一拍酒坛就想溜开，可就在这时候……

　　端木雨猛的一掐剑诀！

　　“七色影羽剑阵！”

　　早就埋伏好的七口七色雀翎剑便突然的出现在酒泉仙缘的四周，七色琼光耀眼，将酒泉仙缘给团团的围住！

　　7.5秒的眩晕状态！

　　端木雨见一击得手，自然也是大喜，立刻招过浩然正气剑向着空中送去！

　　“浩然正气！”

　　端木雨一声轻喝，浩然正气剑便化成剑光，组成十个金色大字！

　　天地有正气，杂然赋流行！

　　片刻的功夫，那十个金色大字碎裂，便成无数的剑气朝着下方陨落，如雨一般挥洒着。

　　端木雨松了口气，剑气如雨，密集到这种程度，即便是酒泉仙缘的速度再快，只怕也是很难抵挡吧，而酒泉仙缘的生命值只有一点，只要被击中，绝无存活的可能，却也就在这时候……

　　“喂！”

　　酒泉仙缘的声音突然响起，把端木雨给吓得一跳，急忙朝着一边跳开，回头一看，果然是酒泉仙缘，竟不知何时摸到了自己的背后，再一看那阵圈，空空如也，酒泉仙缘竟然从剑气中跑了出来。

　　“小娃娃，你的手段比你师父当年差得多了。”酒泉仙缘摇头道：“你师父就没教你别的什么了？”

　　端木雨自然也看出来酒泉仙缘对自己的确没什么恶意，充其量也就是有些戏耍之意在其中，倒也没把酒泉仙缘那话理解成挑衅，而是真的琢磨起来。

　　结果琢磨完，端木雨还真发现自己这蜀山弟子够不敬业的，自己的手段颇多，蜀山学来的真不多，甚至练蜀山最有名的万剑诀，人人可练，可要从一阶练起，端木雨都因为犯懒没有去学，身上就一个无形剑遁，一个基础火咒，星火燎原是用真解化得，而且蜀山道诀也有这一招，倒也算是蜀山的，还有就是醉银剑了，哇靠，酒泉仙缘指的不会是醉银剑这派不上用处的废柴剑诀吧。

　　“哎，罢了，罢了。”酒泉仙缘叹了口气道：“你这小子真不开窍，我都这么提醒了，哎，张嘴，把这酒给我喝了。”

　　酒泉仙缘突然一拍那酒坛，那酒液就变成一股水箭喷出，随即酒泉仙缘便是捏住端木雨的脸颊，把酒给灌进他的嘴中。

　　端木雨自是莫名其妙，好好的灌我酒做什么，可又反抗不得，更古怪的是那酒水入喉，端木雨竟然觉得晕晕的，脑袋一阵迷糊，虽说意识清明，但感觉颇怪，看什么东西似乎都是摇晃的，随即端木雨大惊，自己竟然喝醉了？

　　这游戏中，自然是不可能醉酒的，不管怎么喝，也就尝个味道，怎么可能喝醉？可现如今除了意识清楚，那感觉就真的跟喝醉了一般，端木雨甚至发现自己的属性还锐降20%之多，不过，只是暂时性的，要不然端木雨非突然暴气拼老命不可，而就在这时候……

　　系统提示：恭喜玩家雨中行，酒泉仙缘以醉酒点拨，领悟醉银剑真意

　　醉银剑（四阶）（醉酒）：酒剑仙司徒钟所创独门绝技，乃贱宗绝学之一，以酒水凝捏剑气而攻敌，对目标造成120%伤害，每承受200点伤害积累10点酒气，每10点酒气提升30%，使用要求：醉酒，剑心通灵x1，特殊效果：贯穿（每贯穿一个目标，伤害减少15%），下一阶所需经验：150000，最大提升限制：九阶

　　端木雨一阵纳闷，醉银剑真意？自己没领悟什么真意啊，可是顺手看了眼那醉银剑的属性，端木雨的瞳孔顿时在瞬间放大，傻傻的呆愣在那里。


第133章 公孙亲卫

　　“哈哈，我知道了，我知道了！”

　　“原来这才是醉银剑！”

　　“果然要喝醉了才能用醉银剑，越醉越淫贱，哇哈哈，我是无敌的！”

　　……

　　端木雨看着醉银剑的变化，肆无忌惮地大笑着，什么叫幸福？这就叫幸福！醉银剑的基础伤害很低，只有区区120%而已，恐怕都不如一些垃圾剑诀，但是，每承受200伤害就能积累10点酒气，10点酒气就提升30%的伤害，100点酒气就是300%的伤害，算上基础伤害能达到420%伤害，这就相当恐怖了，若是没什么能拿出手的装备，只一招，便是一击必杀的下场，何况，醉银剑不过才四阶，而醉银剑却能修炼到九阶，而四阶就有如此威力，那么九阶呢？

　　端木雨想想都觉得痛快，同时也赖自己不够仔细，那醉银剑当初看的时候，他就发现有个特殊效果，有酒醉两个字，只是一看醉银剑那属性太过无用，心里失望就没仔细深究，让自己跟醉银剑差点失之交臂，将好好的一招剑诀给尘封在角落。

　　想到此处，端木雨顿时又忍不住狂笑起来。

　　“喂，他又笑了。”右战拿手桶了桶毕云涛，然后指指脑袋道：“他是不是这个地方有问题？不过，现在精神病院的福利有好到病人都能玩游戏么？”

　　毕云涛挠脸道：“平时挺聪明伶俐的娃儿啊，怎么会突然疯了呢？”

　　粉黛花香兴奋道：“会不会是失心疯？我听说失心疯只要揍一顿就好了。”

　　其他人顿时惶惶的看着粉黛花香，最毒妇人心哩！

　　八月的曙光摸摸光头道：“要不按住再说？”

　　这个提议得到众人的认可，摩拳擦掌，众人便慢慢的朝着端木雨的背后摸去，粉黛花香先是来一招粉拳砸脑，直接将端木雨“唉呦”一声砸的捂住脑袋蹲在地上，紧接着，其他人便七手八脚的一拥儿上，将端木雨给死命的按在地上。

　　“哇靠！”端木雨回头看了一眼，怒道：“你们有毛病啊，放开我！”

　　毕云涛不理会端木雨，直接伸出两根手指道：“这是什么？”

　　端木雨道：“手指！”

　　毕云涛道：“是什么数儿！”

　　端木雨气道：“你他娘才二呢！”

　　粉黛花香提醒道：“疯子是疯子，笨蛋是笨蛋，疯子是思维有问题，不代表人家是弱智，你应该问他一点常识性的东西，而不是脑筋急转弯！”

　　毕云涛想想觉得有道理，拽着端木雨道：“军委主席是谁？”

　　端木雨愣了半秒，随即喃喃道：“难道你知道？”

　　毕云涛愕然，一群人面面相觑，都是小老百姓，谁管军委主席是谁来着。

　　右战道：“换问题，换问题，你老爹叫什么？”

　　端木雨瞪他道：“我有毛的老爹！”

　　右战急道：“揍他，揍他，肯定是疯了，连自己有没老爹都不知道了。”

　　“别，别，他真没老爹，他只有师父来着，是师父养大的。”毕云涛赶紧拦下右战，冲着端木雨纳闷道：“你没疯啊？”

　　“有病啊。”端木雨郁闷道：“谁玩游戏能玩成疯子的？”

　　粉黛花香道：“没疯傻笑什么？”

　　端木雨气道：“还不是因为那个破酒坛子折腾我，咦，我出来了……”

　　端木雨诧异地看了看四周，哪还有碧天晴空，万里无云的景象，四周是厚实的青砖石板，坚实的墙壁，身侧依旧是那硕大无比的龙头，嘴中喷出细细的酒液，朝着下方的大碗留去，自己竟然已经离开酒泉幻境，回到了白帝城中。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”受酒泉仙缘点拨，永久属性：悟性+2

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”受酒泉仙缘青睐，得天下名酒——竹叶青

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”帮助酒泉仙缘完成昔日与司徒钟的机缘，永久属性：伤害增加1%

　　酒泉仙缘的点拨不光让端木雨明白了醉银剑的醉酒状态，其他实实在在的好处也不少，悟性增加2点就能羡煞旁人，可惜，端木雨天生悟性高，只多出2点倒有些不显山露水，至于那1%的伤害，100的伤害多1点？1000的伤害多10点？有点悲哀，却也聊胜于无，不管怎么说都是白来的。

　　“没什么事儿。”端木雨含糊道：“就是中了个幻境，也不知道怎么就混出来了。”

　　痛苦的事情要给大家分享，痛苦就会变成快乐，因为大家会同情你，大家会陪着你一起不开心，结果大家都快乐了，相反的，很多时候快乐的事情必须独自享受，不然快乐就可能变成痛苦，为了团队的和谐，端木雨决定不打击这群哥们了。

　　其他人觉得端木雨怪怪的，前后反差太大，不过人家都说没事了，也不好多问，毕云涛便拍拍端木雨的肩膀道：“要休息会么？”

　　“不用！”端木雨摆摆手道：“上四层吧！”

　　……

　　白帝城的四层，这对目前的众多玩家来说就属于真正的禁地了！

　　如果说白帝城的三层，偶尔还是能得到一些消息，证明有人会前往这里，那四层就是真的没有人敢打主意，不说其他的，60级到70级的精英怪，足够震慑住所有人的了，说实话，众人也有点奇怪，那位跟毕云涛多少有些关系的炼丹师是怎么跑进四层不死的，而且，以炼丹师醉心炼而忽略自身实力的情况来说，光是第三层就足够人家死无数回的了。

　　众人胡思乱想着，踏进第四层！

　　照旧是八月的曙光打头，朝着身上丢了金刚伏魔圈便朝着四层摸去，但是，在一进四层的时候……

　　唰！

　　一窜的残影突现，八月的曙光只觉得眼前一花，那光头上就被砸了一下，随即胸口又中一击，整个人直接被打的高高飞起，摔回四层和三层的楼梯间里。

　　其他人顿时被惊了一跳，左御赶紧补上位置，祭出那七七四十九口的飞剑圈成剑盾，便是迎了上去！

　　咣！

　　哪想到，刚一露头，那剑盾上便挨了一下，好在左御有了八月的曙光作为前车之鉴，没有丝毫的大意，架起剑盾的时候就单脚踩在墙上，遭那重力一撞，便顺势单脚踩在墙上，同时背贴墙壁，将攻击给抗了下来，死死的卡住楼梯口。

　　其他人一看，这样也不是个办法，左御倒是将攻击给抗住了，只是也卡住了楼梯口，这样一来他们也进不去四层，只能是个僵局而已。

　　端木雨和粉黛花香颇为默契的对视一眼，两人同时催出剑光，从左御的同顶跃过，向前一指，便是剑光勃发，直接撞中那黑影的胸口，这时候，众人才看清那黑影的模样，却又是一尊石雕，只是武器却是变成了一对金瓜，而名字则是——公孙亲卫（锤）

　　毕云涛解释道：“公孙就是公孙述，虽说大家想起白帝城，大多是想起刘备，要么就想起李白，杜甫，李商隐这些诗人，但是白帝城的白帝指的其实是公孙述，当年公孙述称帝的时候就是自号白帝。”

　　在毕云涛卖弄着他的那点小知识的时候，那使锤的公孙亲卫身后又多出两尊石雕，名字同样是公孙亲卫，只是那括号中的小却是变成了弓字，与此同时，两根石箭就突然飞射而出，朝着端木雨和粉黛花香而来，两人一催剑光，击飞那石箭，只是却依旧不得安宁，那两尊弓雕竟然又继续挽弓，这一回却是变成了三连射，六根羽箭连成一线的朝两人而来，两人再催剑光将石箭击落，迎来的却是十二支石箭！

　　端木雨和粉黛花香也是无语，两尊弓雕竟是玩起了连珠箭法，那石箭又是势大力沉，磕飞三箭已经勉强，现在却是要单人独对六道石箭，两人也是无可奈何，只得卸了剑光从空中落下，只是，这一落地，立刻就有那用金瓜锤的石雕朝他们扑来，而且不是一尊，竟然是三尊。

　　“小心！”

　　端木雨率先落地，看着那冲来的金瓜锤石雕，赶紧顺手推了粉黛花香一把，将粉黛花香给推回楼梯，而自己则是背上矮了一锤，直接被打飞出去，落得跟八月的曙光相同下场。

　　“娘的，一锤子就三分之二的血！”

　　端木雨四仰八叉的摔在楼道上，看了看生命值，也是心中一惊，这伤害着实有些高，矮两下就得小命完完，亏得那些石卫不会追出第四层，不然还真的小命玩完。

　　也就在这时候，粉黛花香突然眼睛红红的就抓着端木雨的衣领把他给拽了起来。

　　端木雨纳闷道：“你干吗？”

　　粉黛花香咬牙道：“你摸我哪了？”

　　端木雨更纳闷道：“摸你哪了？我不就推你一把么，再说是为救你来着，你应该感激好不好！”

　　粉黛花香声音提高三分咬牙道：“我还感激你？你说，你给我说，你推我哪来？”

　　端木雨茫然道：“你说我推你哪了？”

　　“你推我……”粉黛花香说到一半，看了四周一眼，发现其他人也直勾勾地看着自己，顿时小脸一红，冷哼一声，推开端木雨道：“先办正事，回头再来跟你算账！”


第134章 救人（一）

　　端木雨心里也纳闷，不过人家都说了先谈正事，端木雨也就不好多问，只得指指那四层入口。

　　“五尊石雕！”端木雨凝重道：“我挨了一锤子就三分之一的生命值没了，而且入口就有五尊石雕，实话实说，我觉得咱们杀进去的难度非常大，每人差不多只能抗住两下，还不等人往嘴里塞补气丹就直接小命难保，而且倒霉起来，那些石雕直接出个暴击就能将人给秒了，风险大倒是不怕，千两黄金买条命也值了，但是就怕我们挂了，人还是救不出来，而且，就算强冲进去，你们觉得带着个炼丹师，有办法强冲回来么？”

　　“的确很有难度，但是，真的一点办法也没有？”

　　毕云涛挠头问端木雨，指挥是他所擅长的，但他只擅长正经八百的指挥，杀杀怪，小规模打架都没问题，但要说玩旁门左道，搞些偏门的小花招，那兄弟几个里，绝对是端木雨最拿手，典型的一肚子坏水，这种无法正面突破的情况，自然只能剑走偏锋，这恰巧是他不擅长的，却是端木雨最擅长的。

　　端木雨想了想道：“也不是没办法，是咱们运道不好，偏偏有五尊石雕堵门，办法我倒是有两个，第一办法是等着吧，石雕是有游荡距离的，啥时候五尊石雕同时游离到离入口最远的位置，我们贴墙杀入，第二个办法是以命换命，用速度强冲进去带人出来，其他人轮流拉开石雕，拿命铺出条路来，不过，这得那个我们要救的女人具体在什么位置，她要是在四层尽头，套套啊，恕我直言，直接放弃算了，没有一身五阶装备，绝对没可能冲过去的，或者你可以拉几百人过来，那倒也可行。”

　　其他人也无语，他们这些人中，端木雨杀过三足金乌，还杀过火星君，一个是60级的上古异兽Boss，一个是修出人型的65级大妖Boss，说起来都比这些石雕厉害多了，但三足金乌并不强在自身，端木雨又恰好不惧太阳神焰，火星君则是数十位渡劫好手围殴，那四层的石雕若只有一尊，他们倒也不惧，可偏偏是五尊同时堵路，这精英怪说穿了也就比Boss笨很多，不是高AI的怪物，但只论属性，也差的不会太远，这就跟要同时承受五名60级Boss攻击差不多，他们谁能抗的住？别说是他们，整个游戏怕也没谁能抗下来！

　　端木雨向来具有冒险精神，他的意思是强冲，以速度取胜，不过，毕云涛不是这种性子的人，他的意思是先观察五尊公孙亲卫游离的路线和范围，结果，这么一观察，顿时把众人吓的直冒冷汗。

　　那以四层入口刷新的公孙亲卫竟然不止五尊，而是有八尊，三尊55级提着金瓜的锤卫，三尊52级拿着石弓石箭的弓卫，还有两尊57级拿矛的矛卫，刚才只碰上五尊，还是他们的运气不错，而且观察了小半个时辰，那八尊石卫的距离就是楼梯口的扇形位置，最多的时候八尊都会挤在附近，最少的时候也有三尊会在楼梯口站着，更倒霉的是其中有三尊弓卫属于远程打击，只要出了楼梯口，立刻进入其中两尊弓卫的攻击范围，往前走近一步，便进入三尊弓卫的攻击范围，死活都不可能将全部的公孙亲卫给避过去。

　　毕云涛抹汗道：“第二个办法吧，用速度强冲？木鱼说详细点！”

　　端木雨道：“先确认救援目标的位置，我估摸着，超过两百米，我们就没什么办法了。”

　　毕云涛道：“这个我知道，她有给我截图，我给你们看看。”

　　那张截图的角度很糟糕，不过可以理解，明显是逃跑中慌乱弄的，其次，那图里可以清晰地看到有不少碑文，这一点，可以证明的确是第四层，刚才进去的一瞬间，端木雨也到了，这四层并不是空荡荡的，而是布满了诗碑，至于那图中的位置，倒不算远，进得入口横向往左，一直到底角，那里有一块中空的位置，周围没有公孙亲卫。

　　“差不多两百米不到吧！”端木雨点点头，随即拿出一张土神符道：“本来我的意思是冲进去，把这东西交到人家的手里也就了事了，但很不走运，我刚试了一下，白帝城内不得使用土神符，所以，刚才的估算两百米有些错误，因为要跑一个来回，一百米左右是成功率最大的极限了。”

　　毕云涛道：“极限？”

　　端木雨道：“是最大成功率的极限，超出这个距离就危险，成功率会低，最坏的结果就是我们都掉一级，人却没有救出来，最好的结果是死的只剩一个，人救出来了，看各位是否都愿意冒险了。”

　　毕云涛自然不用说，八月的曙光和端木雨就冲着交情，也得陪毕云涛死一回，粉黛花香也好说，这妞儿就喜欢这种好玩的意思，也就是左御和右战，虽说千两黄金买条命也很值，但也架不住人家死心眼，不愿意掉一级，不过，端木雨有些多虑，谁也不会跟钱过不去。

　　端木雨继续道：“那都没意见我就直说了，我的意思就是接力加速，大家拉成直线，第一个拉开入口的，哪怕是死也得拉开，第二个接力向前，撞上石雕就拉开，再强调一回，哪怕是死也得拉开，然后是第三个顶上，照旧石雕就拉开，不惜挂掉，这样一直轮下去，能不能把人救出来就看运气的了，其次，顺序是这么排的，右战第一个，八月第二个，左御第三个，套套第四个，粉黛第五个，我最后一个。”

　　“哼！”右战冷哼道：“你让我第一个，我没问题，既然答应了，那就准备好拿命换黄金的念头，但凭什么你最后一个？谁都知道最后一个最安全！”

　　端木雨摊手道：“左御能防，八月有金刚伏魔圈，套套又寒冰诀减速，你呢？你速度又不快，除了攻击还什么都不会，而第一个要拉开入口的是必然死，这样的炮灰除了你还有谁合适？至于我为什么最后，你可以自己看！”

　　端木雨二话不说，直接招出炎火飞煌和琉璃仙云。

　　右战只看了一眼，眼睛顿时直了。

　　“六阶飞剑和法宝！”端木雨摊手道：“我的法宝仙云能覆在飞剑上增加速度属性，飞行速度最高能破1500点，你要是觉得能够比我快，那就由你排最后一个负责救人。”

　　左御因为让端木雨吃过小亏，对端木雨的态度倒也没怎么不爽，但右战可是活生生被端木雨砍掉一级，心中不忿也可以理解，只是，端木雨说的也在理，最后一个需要跑来回，自然是速度越开越好，至于右战么，眼下的情况，他的价值也的确只能当当炮灰，左御也深知其理，安慰了右战几句，右战也就不多说什么了，怎么说也是金钱至上，黄金重要来着！

　　决定之后，毕云涛便下线通知那要救援的女孩，让她五分钟后上线！

　　“我倒计时！”准备完毕后，端木雨便笔出手指道：“3，2，1……”

　　右战催着剑光，立刻从楼梯口冲进四层。

　　这哥们的防守能力实在是很差，不是装备方面的，而是意识方面的，这跟风格和脾性也有一定关系，所以众人也不好多评价什么，所以，端木雨给右战的任务就一个，玩命的跑，玩命的朝着反方向跑，能将那八尊公孙亲卫拉出多远就多远，死不了就一直拉着！

　　右战对端木雨的最后一句话抱以中指，但对这个安排表示满意，他知道自己的缺点，这样玩命冲锋的简单任务，他还是能够办到的。

　　果然，右战一动，那八尊公孙亲卫立刻也跟着就动了，其中两尊弓卫当头就是两根石箭，也亏得右战命好，竟然一箭未中，只是那第三尊弓卫的石箭却是怎么也躲不过去了，中了一箭，身体一晃，便是没了四成的生命值，只是右战也硬气，硬是跌跌撞撞的继续朝前飞去，而且也不算笨，眼看着跟前出现诗碑后，立刻就一屁股钻了进去，借用诗碑抵挡。

　　另一头，有右战舍生忘死的带走入口的那几尊“菩萨”后，其他人也是顺利闯入，也不耽搁，直接朝着指定的方位全力加速，前三十米，众人是欣喜的，三十米后，众人面色一沉，竟然有十九尊公孙亲卫！

　　八月的曙光哀叹一声，随即大吼：“向我开炮！”

　　金刚伏魔圈的佛光一亮，八月的曙光就直接杀入其中，继续用他最擅长的方式将那些公孙亲卫给带到一边，只是，那数量实在太多，左御叹了一声，也高喊一句“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”之后，陪着八月的曙光一起冲进阵圈，招出剑盾连连防御。

　　剩下的三人也不敢耽搁，催着剑光继续加速，只是脸色却不太好，一边庆幸，一边懊恼，庆幸的是毕云涛没有选择保守的推进，这四层的公孙亲卫跟前三层完全不同，都是一群一群的，慢慢推进的话，他们有九条命都不够死的，当然，这也是他们颇为懊恼的地方，还没跑出五十米就折损五人，前景很不乐观！


第135章 救人（二）

　　如果说还有什么好消息，那么就是三人直到入得百米，他们才看到第三拨公孙亲卫，至于数量……

　　不用数，只要眼睛没瞎就能看出至少两位数！

　　毕云涛也知道该轮到自己前往战场了，也不多说废话，伸出手跟端木雨正反相击，算是互相鼓励，紧接着，毕云涛便寒冰诀一展，带着森森寒气就朝着那片公孙亲卫冲去，寒气所过，霜花朵朵，将那些石雕给冻结起来，步履蹒跚的速度大减。

　　“我们走！”

　　端木雨低喝一声就催着琉璃仙云冲了过去，这时候，说什么都无甚用处，只有达成目的，将人救出去，这样其他人死了才不算白死！

　　剑光飞遁，端木雨却是又提起几分速度，伸手按在粉黛花香的背上，推着粉黛花香朝前加速，片刻后，两人终于见到了四层的角落，远远的就看到个女孩缩在那儿，穿身一身碧绿色的流袖裙，背着一方采药用的药盒，相貌却是绝对超不过二十岁，除此之外，附近有七尊公孙亲卫游荡，却恰巧隔了半米进入死角，都没有找那女孩的麻烦。

　　不过，那女孩因为是原地上线，所以只要不乱动就不会引动公孙亲卫，但端木雨和粉黛花香杀入杀出，无疑肯定是要惊动的，粉黛花香便娇斥一声，本着先下手为强的念头抢先将飞剑祭出。

　　“风水流转！”

　　那风水流转的剑阵祭出，立刻水随风动，涌起无数的水汽，那些公孙亲卫立刻速度陡减，端木雨顺势穿了过去。

　　“加油，坚持。”端木雨冲着粉黛花香喊了一声，随即不待那女孩说话，直接将人一把抄起道：“别说话，不想死就安静跟我走。”

　　琉璃仙云在空中兜了圈，端木雨将那女孩丢在仙云上，便是全力催动隐藏在仙云中的炎火飞煌，带着一道三色流光溢彩便是迅速地向四层入口冲去。

　　回到百米之距的时候，端木雨看到了毕云涛，让端木雨小小诧异了一下，也不禁感叹，那寒冰决心法果然霸道，竟然这都能让毕云涛撑下来，只是，虽说是撑到现在还未死，但也是一场苦战，撑不下去也是迟早的事情，端木雨冲着他笔了根拇指算是鼓励，便继续带人朝前飞去，倒是那女孩想开口跟毕云涛说话，但没来得及说出口，端木雨就已经一溜烟的冲了过去。

　　而毕云涛依旧再坚持，自然也是让端木雨省了很大的力气，畅通无阻，但回到三十米时，那情况就不怎么好了，接近二十尊的公孙亲卫，很明显，左御和八月的曙光联手也没能撑下来，两人都光荣阵亡，而那些公孙亲卫中，随便有两尊击中端木雨，他就会玩完，有一尊击中仙云上的女孩，一样是玩完，最重要的是端木雨没有退路了，如果没救到那女孩也罢了，但现在救到了，如果中途失败，那么身后这女孩不惜花费大价钱也要保住的任务就彻底玩完，自己的罪过就大了。

　　“呼吁！”端木雨深吸了口气，随即祭出三根盏烛灯往前一送道：“三宝流火灯，转！”

　　那三盏烛灯立刻幻成冲天火柱，呈三角形阵位排列着，快速的旋转起来，将端木雨给牢牢的护在中央，只是，这三宝流火灯虽说是护身法宝，却也不能挡下所有的攻击，但任何有价值的事情，就不存在毫无风险的可能，端木雨只能去赌，赌自己的运气，还有自己的身手！

　　剑光一催，端木雨便向前冲去。

　　五尊矛卫立刻将端木雨围住，挺矛既刺，只是这些需要近身的攻击，端木雨倒是不惧，手腕一抖，便祭出浩然正气剑，左右一撩，便挡落两根石矛，至于剩下的三根，却是被三宝流火灯给悉数撞落！

　　也就在这时候……

　　六根石箭朝着端木雨而来，其中的两根撞上三宝流火灯所幻的火柱就此陨落，剩下的却是全部穿透其中，朝着端木雨而来。

　　端木雨赶紧剑尖一挑，一剑磕飞那撞向女孩的石箭，随即单手在琉璃仙云上一撑，一个鹞子翻身，有惊无险的掠过那三根石箭，只是，一击不中，那六尊弓卫立刻再次开弓，而且用的竟不是连珠箭，而是三箭齐开，直接在弓弦上搭了三箭，直接朝着端木雨射来。

　　端木雨顿时在心里骂了句娘，每尊弓卫三箭，那就是整整十八箭，还是从不同的方向而来，这系统是真怕玩不死自己来着？

　　咬牙切齿，端木雨也是全力催动琉璃仙云，连那仙云的流光溢彩都变的模糊起来，只是，端木雨倒是冲出了那些公孙亲卫追击的范围，但是那十八根石箭却是不准备放过端木雨，依旧朝着他而来，被三宝流火灯击落半数，却依旧有九根石箭直击端木雨。

　　“趴下！”

　　端木雨赶紧一按那女孩的脑袋，将她按在琉璃仙云之上，同时放出浩然正气剑幻成剑光，左右磕开两根石箭，虽未击落，却也让那两根石箭偏了轨迹，紧接着，抬手就是一掌太阳神焰，只可惜，太阳神焰的威力倒是不俗，用来挡箭却效果甚微，端木雨只得无奈的又补出一道禁雷劈落一根石箭，然后整个人就压在女孩的身上！

　　赌完自己的身手，接下去就该赌运气了……

　　噗，噗！

　　两根石箭插进端木雨的肩膀和腰间，端木雨惊的一身冷汗，挨了两箭，自己堪堪剩下200多点的生命值，可谓是濒临死亡，也让端木雨稍微舒了口气，却也就在这时候，第三根石箭擦着端木雨的脑袋飞过，咣的一声，便钉入不远处的诗碑！

　　端木雨鼓动着喉结，吞咽了一下口水，也是忍不住念叨了一句佛主保佑，太惊险了！

　　这时候，琉璃仙云也是冲到了尽头，端木雨已经看到了四层的入口，只是，端木雨同样看到了八尊在那里游荡的公孙亲卫！

　　很显然，右战也是光荣的去地府游览了。

　　难道要功亏一篑？

　　端木雨牵了牵嘴角，这最后的一关，他倒是早想好了办法，要不然，倒在最后的终点前，那岂不是太吃亏了一些？

　　“乾坤星日月！”端木雨趴在琉璃仙云上，便是丢出日月双轮喊道：“日！”

　　45秒的致盲状态！

　　那日月双轮顿时白芒大盛，将昏暗的白帝城给照的通明，那些公孙亲卫立刻变的混乱起来，看似是在那继续游荡，却是三三两两的互相撞在一起！

　　端木雨立刻松了口气，他本还担心致盲状态是否对石雕有用，现在看来老天果然保佑自己，借着那45秒的致盲状态，端木雨猛的提速，直接就冲进四层和三层的楼道之内。

　　砰！

　　那琉璃仙云撞上楼道的墙壁，端木雨和那女孩立刻摔的四仰八叉，直接从琉璃仙云上摔落下来，将两人给摔的龇牙咧嘴，只是，片刻后，端木雨又肆无忌惮的大笑起来。

　　“小爷就知道自己命大，人品好，什么都好，谁都玩不死我！”

　　端木雨笑的眼泪都要出来了，人生最痛快的事情，莫过于劫后余生，回味着那死生边缘徘徊的余味。

　　半晌后……

　　端木雨回过神来，看向那被自己救出来的女孩，也是一副惊魂未定的样子，端木雨顿时乐了。

　　“喂。”端木雨拿脚尖点了点那女孩道：“炼丹师？还好么？”

　　女孩点点头，有点舌头打结道：“还好，嗯，还好。”

　　端木雨点点头道：“休息会儿吧，我们两个人出不去三层的，等他们回来接我们。”

　　女孩似乎还没有回过味来，只是顺手的继续点头。

　　端木雨则是来了兴趣，托着下巴好奇道：“你是怎么跑去四层的？”

　　女孩道：“我雇的人，死了，然后我就在里面……”

　　也许是聊着天的缘故，女孩的思维总算有些清晰，慢慢地也不再是那副惊魂未定的表情了，断断续续的就把大概的事情给理的清楚起来。

　　如同毕云涛所说，这丫头也是个砸钱的主儿，只不过把钱都砸在了炼丹上，花钱买了大笔的材料，但是，炼丹的材料能买，可炼丹的任务却只能自己做，为了做一个炼丹炉的任务，只能亲自出马，不过，照旧是拿钱砸路，雇佣了不少人陪着她做任务，而最后的任务所在地就是白帝城四层，结果，她雇的那些人将她送入其中，却没能力保她周全，更倒霉的是这丫头实在阅历不够，竟然付掉了七成的酬劳，而对方本来倒也打算老老实实的赚这笔钱的，只是这白帝城四层实在无能为力，所有人都死了一回，又不想继续白搭小命在这里，于是就拿钱走人，尾款也不要了，反正先前支付的酬劳也足够丰厚，而这些人挂掉之前唯一做的好事就是多少还清理掉一些公孙亲卫，给了这丫头逃跑的空隙，硬是跑到了角落那片无怪区域。

　　说到最后，小丫头还有些忿忿的，鄙夷那些人没有道德，倒是端木雨比较看的开，说实话，这群人还算厚道的了，至少不是最初就打算不付责，而且也都在白帝城四层搭上一条命了，虽然不能说是尽职，但勉强也算尽力，游戏么，更恶劣的事情端木雨都见过，这样的事情算小巫见大巫了。


第136章 血手

　　两个时辰后，其他人从地府重新杀回白帝城的三层。

　　毕云涛首先对端木雨能够将人救出来进行了表扬，其次，对于只有端木雨一个人没有进行地府游览表示鄙夷，最后，对炼丹师女孩进行了安慰，同时让众人天雷滚滚了一把，因为大家从毕云涛口中得知，那女孩的游戏名字叫——胖妞！

　　这真是一个相当有喜感的名字，谁让那丫头看起来最多一米六的身高，体重绝对不超过七十斤！

　　回去的路上，胖妞提出让大家帮她完成任务，不过被大家拒绝了，对她来说钱不是问题，但对大家来说，有钱也得有命花，那四层真不是人去的，而不用去四层，接下去的事情没什么难度，三层困不住他们，二层和一层属于完全无压力，走的相当顺利。

　　离开白帝城后，毕云涛就很干脆的给众人一块锦帕道：“黄金已经在鼠儿望月手里了，大家把锦帕在当铺挂上黄金千两，鼠儿望月会派人买下。”

　　“后会有期。”

　　左御和右战跟众人没什么交情，纯粹的利益关系，既然黄金到手，也就不多说什么，抱了抱拳就催光既走，右战本想留几句狠话，却被左御给拽走了，挺好的气氛，何必破坏呢，最重要的是端木雨那家伙手黑，你惹恼了他，指不准就耍坏点子，这白帝城里蜀山可不算太远。

　　送走了左御和右战，毕云涛本是想将人送回昆仑的，不过在胖妞的要求下，决定先练会儿急，理由是炼丹师在炼一些药物时也需要等级，一些丹药更是只有达到一定等级才能炼制，放着他们几个大高手不用，那实在是太浪费了。

　　端木雨，粉黛花香和八月的曙光都是闲人，闲人的意思就是无所谓做什么都成，毕云涛犹豫了一下，便也答应下来，地方也不用更换，这白帝城就是个既练级又打宝的好地方，以他们的实力去二层混迹绰绰有余了，也就在这时候，端木雨和毕云涛同时收到千里传音。

　　“看来是没机会练级了。”结束千里传音后，毕云涛就尴尬道：“师门召唤，我必须立刻回昆仑。”

　　“我也是哦。”端木雨结束千里传音道：“我是双重召唤，司徒钟那无良师父要我回蜀山请罪，还有碧玉琴让我也想办法回蜀山一趟。”

　　毕云涛奇怪道：“你不是还在被蜀山悬赏抓捕么？”

　　端木雨摊手道：“不知道啊，反正要我负荆请罪是肯定不干的，不过碧玉琴好像很急哦，我说了自己还在被蜀山师门任务悬赏抓捕，她说，她会让人在悬空山下接应我，好像蜀山出什么事了。”

　　粉黛花香扑闪着眼睛道：“两边的师门同时召集，会不会是蜀山和昆仑要打起来了？”

　　“切！”端木雨和毕云涛同时不屑道：“你还不如说是蜀山和昆仑要联手镇压冥神殿还靠谱些。”

　　说完后，毕云涛也是无奈摊手道：“不管怎么说，我都得回去看看。”

　　端木雨和八月的曙光顿时嗤笑道：“不愧是当大师兄的人哦。”

　　毕云涛翻了个白眼，不理会两人戏谑的调侃，直接抱以中指。

　　端木雨道：“既然如此，那我也会回蜀山看看吧，正好也顺道问问，到底什么时候撤了我的悬赏，娘哩，水月山庄和唯一的光都不追我了，蜀山还不罢休，这不是欺负人么，小爷好赖也是蜀山弟子。”

　　胖妞自然是跟毕云涛回昆仑，粉黛花香则是继续缠着端木雨，八月的曙光很纠结，毕云涛那儿肯定是不去的，人家大师兄忙着呢，他倒是想跟着端木雨混，但端木雨和粉黛花香都是速度流，八月的曙光一琢磨，自己就是个肉盾，完全跑不过他们两个，跟他们两个一起混，还不得刀山火海自己去，他们享受荣华富贵不可，自己可不想给他们当炮灰，再仔细一想，兄弟几个就他等级最低，只有42级，索性赖在白帝城不走了，冲冲等级，顺道练练金刚伏魔圈，这玩意是渡劫好帮手，很重要的。

　　兄弟几个便就此分道扬镳，毕云涛有土神符，可以直接去昆仑附近的城市，端木雨和粉黛花香则是直接飞回蜀山，白帝城离渝州不远，到了渝州后转道九龙山，他们就可以进入蜀山境内，当然，最主要的是他们没有土神符，倒是不像以前那般穷，连十两黄金的土神符都用不起，只是端木雨属于撒着欢满世界跑的类型，土神符的作用真的不怎么大，虽然随手也带两张，但一直没养成记录方位的习惯。

　　互相告别，便就此分手！

　　“喂，女人！”越过长江流域，端木雨一边飞着，一边冲粉黛花香道：“你真的要跟我回蜀山？虽说碧玉琴说我肯定死不了，只是免不了受惩罚，但蜀山想我死的人似乎也不少来着，你跟着我回蜀山，指不准会倒霉的。”

　　粉黛花香顿时眼睛扑闪两下，变成眼泪汪汪的样子道：“你要抛弃我了么？”

　　“停！”端木雨赶紧投降道：“成，你喜欢跟着就跟着吧。”

　　端木雨对粉黛花香是实在没招了，这女人太百变，一会儿无比强势，一会儿又变的温婉可人，一会儿又变成楚楚可怜，十足的妖女一个……

　　这时候，两人已经进了九龙界内！

　　远处的山峦突然爆发出一圈红光，在山峰的后面若隐若现，紧接着，便是一阵剧烈的爆炸声。

　　这爆炸声也将端木雨的目光从粉黛花香的身上暂时挪开！

　　某些方面而言，端木雨其实跟粉黛花香很像，端木雨有很浓烈的冒险精神，也可以说是胆大包天，这样的人，通常好奇心都不小，也正因为好奇心不小，所以才会经常的惹麻烦，需要发挥冒险精神，而粉黛花香是女人，女人的好奇心通常都不小，而粉黛花香恰好又是其中的翘楚。

　　“我们过去看看？”

　　“我们过去看看？”

　　两人异口同声，随即相视一笑，催着剑光就朝着那山头飞去。

　　那山头草木茂盛，两人绕到侧面便卸掉剑光，落在山头之上，想着山后摸起，片刻后，两人就看到一大片的血云漂在空中，那血云之中，立着个红衣红发的男人，脸色青白，刺着古怪的血纹，左手却是一只巨大的血色臂铠，一直从肩膀延伸到手腕，在手掌的位置，却是只足有半米大小的血爪，尽显戾气！

　　那血云的对面，却是漂着紫发黑袍的男人，气息淡然，似是恬静，长相俊美，连女人都得羡煞，只是眼睛的位置用一块黑布缠着，如此漂亮的男人竟然是个瞎子！

　　“夏孤临！”那血手男人走出血云，低喝道：“你追了我二百多里，那皇甫卓却又不在，你信不信我将你打的灵体魄散！”

　　那瞎眼的夏孤临道：“血手，你被困伏魔柱二十载，眼下只怕还未恢复吧？”

　　血手冷哼一声，却是不语，显然被夏孤临说的正着。

　　夏孤临继续道：“净天教的余孽早就死的七七八八，你虽被困伏魔柱，却也能保得一条性命，但你既然从伏魔柱中脱困，我自是饶不得你了。”

　　那夏孤临说到净天教的时候，粉黛花香就眼睛突然一亮，有跃跃欲试想要冲出去的感觉，只是，粉黛花香还不见动作，那天空中的血手和夏孤临却是又打上了。

　　血手一动，背后的那片血云自是翻滚如浪，宛若潮涌，而那夏孤临自是不甘示弱，伸手一招，便是百余道金色剑光升起，同那血云对峙，只是，夏孤临未曾想到的是那血手竟是虚招，那血云一卷，根本没有朝他攻来，而是翻滚着又朝远处奔腾而走。

　　夏孤临哪肯罢休，立刻催着剑光朝那血云撞去，也就在这时候，那血云的前方突然一声轰鸣，那半空中便露出一个巨大的黑洞，缠绕着紫色的电流，那剑光一触，便是飞灰湮灭。

　　“神魔井！”

　　夏孤临顿时大惊，血手则是不敢耽搁，卷着那血云就要朝着那黑洞中钻去，夏孤临一咬牙，似是拿定了主意不让血手逃跑，催着那无数剑光凝成一柄金色巨剑，便要朝着血云砍去！

　　也就在这时候……

　　粉黛花香突然的催起剑光，掐着御剑术就直冲云霄。

　　“喂，回来啊！”端木雨急道；“人家神仙打架，你凑什么热闹！”

　　端木雨的话音还没落下，粉黛花香却已经冲到了天空，端木雨只能无奈催剑跟上，而粉黛花香抬手便是一招剑斥风雷，将夏孤临给笼罩其中，本来那夏孤临本事颇高，端木雨跟粉黛花香差了人家不是一星半点，联手也讨不到好去，只是夏孤临的目光都放在血手的身上，顿时被粉黛花香给一击命中，在空中晃了晃，虽说没有从半空摔落，却也是嘴角沁血！

　　也就乘着这机会，血手突然的将血云收拢，便直接钻进那黑洞之中，粉黛花香似乎也对夏孤临没什么兴趣，志在血手，眼看血手离开，立刻弃夏孤临而走，催着剑光，便尾随着血手迅速地钻进那黑洞之中。


第137章 异宝出世

　　“有没搞错啊！”

　　粉黛花香尾随着血手冲入黑洞之中，端木雨也是催剑杀到，只是依旧晚了一步，那黑洞迅速的缩小，变的只有一个脑袋一样的大小，端木雨犹豫了一下，因为那大小实在是跟狗洞差不离，而就是那么一犹豫，等端木雨回过神来的时候，那黑洞已经消失无踪了。

　　端木雨在天空中摸了几把，却都是抓了个空，这才死心的相信自己是进不去了，可是又颇为担心粉黛花香的情况，便直接千里传音给粉黛花香，但是……

　　系统提示：对方无法使用千里传音

　　端木雨顿时郁闷了，只有千里传音和飞剑传书才能够在千里之外，甚至不同区域进行交流，其中飞剑传书主要是互相送东西用的，而且，千里传音不能用的情况，通常飞剑传书也没效果，但端木雨还是不死心的从背包里翻出口垃圾的三阶飞剑使用飞剑传书，果然，系统提示依旧无法使用。

　　这样一来，端木雨也没招了，只得哀叹回头，却发现夏孤临还在自己的背后，顿时不爽道：“看毛啊，没事就打架，打坏了花花草草怎么办？有没有公德心！”

　　“蜀山弟子？”夏孤临摇头道：“蜀山弟子何苦跟魔教妖女在一起？”

　　“你说我？”端木雨纳闷的指指自己道：“我跟谁在一起，你管的着么？”

　　夏孤临犹豫了一下，随即叹道：“罢了，看在你是蜀山弟子的份上，我不杀你，好自为之吧！”

　　言落，夏孤临突然身形化光，变成一口虚形大剑，便朝着远处遁走。

　　“喂，喂……”端木雨在夏孤临背后很不满的喊了两声怒道：“你不要以为自己长的帅就可以嚣张啊，有本事回来，小爷非把你揍成猪头，让你明白乱说话的下场！”

　　端木雨说这话的时候，脚底下早就催起琉璃仙云准备逃跑，开玩笑，人家出手就上百道剑光，自己哪打的过啊，不过喊两声过过嘴瘾还是很必要的，只要那夏孤临的剑光一停，端木雨立刻脚底抹油逃跑，不过，夏孤临似乎真没有跟端木雨计较的意思，全当是没有听到，充耳不闻的就继续遁走，越过山头，眨眼就消失的无影无踪了。

　　端木雨倒是松了口气，随即有些茫然，现在该怎么办呢？

　　你说看打架就看打架，咱们幸灾乐祸一下也就算了，非要瞎搅和，结果搅和的把自己给搭进去了，而且还真别说，那粉黛花香在身边的时候，端木雨嫌她烦，突然不在了吧，还真挺别扭的。

　　重新试了下千里传音，依旧是无法使用，端木雨也没办法，只得催起剑光朝着蜀山而去，在心里冲着粉黛花香念叨了一声自求多福。

　　……

　　回到蜀山，因为粉黛花香莫名其妙不见了，端木雨的心情不怎么爽快，等瞧见碧玉琴说要来接他的人后，端木雨的心情就更不Happy了！

　　端木雨卸掉剑光，很不客气道：“怎么是你？”

　　鑫圆倒是不在意，笑着道：“为什么不是我？”

　　端木雨撇嘴道：“那看来四周是有埋伏了？都叫出来吧，小爷正心情不好呢，既然你送上门来找揍，那我也就不跟你客气了！”

　　“你误会了。”鑫圆依旧笑道：“只有我一个过来，四周也没有埋伏，当然，我也不是为了你跟剑道无名那档子事来的，我只是来告诉你别直接回蜀山的，你现在进不了蜀山的山门，露面就会被抓起来送去律德长老那里，所以，跟我走吧，我在安庆有间酒楼要了间包厢，我们到了那儿再谈，你要是不信我，可以千里传音给碧玉琴，她也在的。”

　　端木雨一直不觉得自己是君子，当然他也不觉得自己是小人，但不得不承认，有时候，小人会比君子更长命，所以，端木雨很干脆的千里传音碧玉琴，压根都不避讳鑫圆，得到碧玉琴的证实后，端木雨才冲着鑫圆点点头，让他领路，一路直奔安庆。

　　进了有间酒楼的包厢，端木雨就看到了碧玉琴，还有一个娃娃脸的清秀男人，名字叫悲哀小金戈，端木雨会知道的原因是人家把名字亮了出来，其次，端木雨一进门，人家就很客气的伸手打招呼，然后申请好友，所谓伸手不打笑脸人，端木雨自然也是客客气气。

　　众人坐定后，鑫圆就点了些小菜，这也算是中国人的传统，喜欢饭桌上谈事。

　　“我知道你不信任我。”鑫圆冲着端木雨笑笑道：“所以，还是由碧师姐来说吧。”

　　碧玉琴点点头道：“知道神兵和天地至宝么？”

　　端木雨点点头道：“十口十阶的兵器，十件十阶的法宝，听说是游戏中最强的东西，就算使用龙精石，也最多只能将东西升到九阶，所以，每一样十阶都是独一无二的存在！”

　　这事端木雨听粉黛花香说过，也的确比较吸引他，所以也就铭记在心了。

　　碧玉琴道：“第一件十阶法宝可能要出土了！”

　　端木雨一愣，这的确是件大事情，随即道：“在蜀山？”

　　“不是。”碧玉琴想了想道：“这件事情有些复杂，游戏初期有个盗墓事件，你应该听过吧？”

　　端木雨摇头道：“因为一点意外，我晚了半个月进游戏。”

　　鑫圆不动声色的捧了端木雨一句道：“这样的情况下还能有如此水准，的确厉害。”

　　端木雨不吃鑫圆这一套，冲着碧玉琴道：“继续说。”

　　碧玉琴道：“既然你不知道，那就得先从昆仑说起了，昆仑有个弟子叫做韩菱纱，在昆仑的地位不低，倒不是因为其实力，而是因为韩菱纱是昆仑双剑中望舒剑的宿体，同时她还是韩氏一族的人，而所谓的韩氏一族则是个很出名的盗墓家族，因为惊扰死者，韩氏一族都活不过三十岁，韩菱纱为寻找长生之道，所以四处寻仙问道，最后拜入昆仑，但依旧无法改变其命运，最后就想找个传人，将探墓寻宝的本事传下去，于是，一个天机阁的弟子很幸运的得到了韩菱纱的青睐，并且学会了那探墓寻宝的本事，并且在大家刚离开新人村的时候，他就通过盗墓得到了一口四阶飞剑，你可以想象一下，那时候大家都才十级左右，连三阶飞剑都没见过几口，有二阶装备的都是小高手了，这种时候却出现了一口四阶飞剑！”

　　端木雨诧异道：“所以，大家都去盗墓了？”

　　碧玉琴笑道：“的确有一部分人这么做，但大多数人还是有理智的，知道人家能挖出好东西，那是因为有探墓寻宝的本事，普通人是没办法挖出好东西的，其次，据说盗墓成功，需要付出巨大代价，至于什么代价，倒是不太清楚，但是就韩菱纱活不过三十岁的代价来看，玩家要付出的代价怕也不会小，不过这个我们暂且不讨论，重点是那名天机阁的玩家因为盗墓的关系，盗出一个连环任务，而任务的最后一环，就是一件十阶异宝。”

　　端木雨道：“那跟我们也没多大关系吧？”

　　鑫圆笑道：“天材地宝，无主之物，有缘者观之，有德者居之！”

　　端木雨鄙夷道：“你想抢就说抢呗，何苦用这么好听的理由？”

　　鑫圆摊手道：“其实我也觉得这话相当道貌岸然，但事实是这话真不是我说的，是太武师叔说的，你要有意见，那就只能回蜀山，跟他老人家辩驳一番了。”

　　碧玉琴点头道：“你还真错怪他了，这事的确跟他没关系，是师门放下来的师门任务，说是异宝出世，让我们去寻，当然了，是即将出世，现在还没出，但估计也快了，这应该是各大门派竞争的一个以门派为准的活动任务。”

　　端木雨道：“不能吧？其他人都不知道，就告诉你们了？”

　　鑫圆笑道：“你不会真以为各门派的大师兄和大师姐是纯粹的摆设吧？说白了，所谓的大师兄和大师姐就是师门最受宠的弟子，明面上不会有特殊优待，但是有什么消息，总是更容易从各自的师父嘴里打听出来，这一次，已经有可靠消息，只要异宝出头，各大门派立刻会派五名弟子出面抢夺，当然，全部都是玩家，这也是我们急着找你回来的缘故。”

　　碧玉琴点头冲端木雨道：“这也等同变相是系统判定的该门派中实力最好的五个玩家弟子，虽然现在你是有极大可能位列其中的，但是，前提是你得先去律德长老那里领罚，不然你就很有可能被排除在外，而惩罚的内容，我们也打听过了，不至于挂你一回，也就是让你去刷师门副本，我们会找人帮你的。”

　　端木雨道：“这没问题呦，他要是能扣我功德值，我不介意多被悬赏几回，我太想当个坏人了，顺便一提，其他四个是谁？碧师姐是肯定有的喽？”

　　碧玉琴笑笑，倒也不回避这问题，现如今能自创道术的有几个？何况碧玉琴自创的还是双属性融合道术，她要不位列其中，那真是没天理。

　　端木雨又看看鑫圆道：“剑道无名？”

　　鑫圆笑道：“他去不了的，不过，我想我大概能去，还有你跟他的恩怨，我可以保证一剑无悔不过问，有什么麻烦，你们可以自行解决。”

　　端木雨眯着眼睛道：“不想当帮主的副帮主不算一个好帮主？”

　　鑫圆笑的更欢，摇头道：“一个需要帮主的副帮主而已。”

　　端木雨点点头，这家伙是个野心家，剑道无名可能从未入过人家眼中，充其量一个能打的傀儡，相当有号召力罢了，但剑道无名渡劫失败后，实力掉的厉害，其价值自然也掉的厉害，鑫圆看起来是有些想法了，不过，这跟自己有什么关系？

　　端木雨将头转向悲哀小金戈。

　　碧玉琴道：“金戈是蜀山道修，有一手自创道术叫做落叶九莲，很可能是第四人，至于第五人，暂时不知道，或者说对象比较多，也不知道谁的可能性比较大。”

　　端木雨点点头，人脉资源，自己是比不得碧玉琴和鑫圆的，他们一个是一剑无悔的副帮主，一个是神途的客卿，这种找人的麻烦事情，还是让他们去头疼吧，自己现在要做的，貌似是回蜀山认罪？


第138章 师门副本

　　端木雨回到蜀山，立刻被清微带人给扣押起来，清微跟端木雨的关系不错，但是长老命令，他只能照办，当然也偷偷告诉端木雨，只是小小惩戒，不会有多大的麻烦！

　　戒律堂，是蜀山对那些犯错弟子惩罚的地方，不过就目前来说，还真没见过玩家被押到戒律堂过，从这方面来说，端木雨足够自傲，至少他又捞了个蜀山第一，继蜀山渡劫第一人后，他又成了蜀山第一个被压去戒律堂受罚的，只是，端木雨的脸色很黑很黑。

　　“你们快看哦，那就是咱们蜀山第一淫魔雨中行。”

　　“是啊，是啊，据说是个采花盗，跑去水月山庄采花，侮辱了好几个女孩，连Npc都不放过！”

　　“何止啊，我听水月山庄的朋友说，还是先奸后杀，再奸再杀！”

　　……

　　听着身边的议论，端木雨咬牙冲边上的碧玉琴道：“我很想出手宰了这群八婆！”

　　鑫圆颇有些幸灾乐祸地笑道：“至少你该往好的方面想，你现在很出名，蜀山之内无人不晓，蜀山之外也有不少人知道你的名字，尽管，你的名声不怎么好。”

　　端木雨怒道：“不怎么好？我看是声名狼藉，这群家伙不用脑袋想想么，我怎么可能把人先叉后叉，你以为游戏公司都是死人啊，再说人家有没开发这个功能都不知道！”

　　鑫圆道：“无聊么，茶余饭后的谈资都是如此，其实大家都知道这些流言蜚语不靠谱，但人家照旧喜欢相信，为什么？有趣呗，你较真就输了，反正过阵子就会平淡的。”

　　说着话，端木雨就被押到了戒律堂，清微来了一句好自为之，便把端木雨送了进去。

　　律德长老是熟人，当初群妖攻蜀山时见过，所以挺给面子，没让端木雨下跪，只是洋洋洒洒的宣判端木雨的罪行，嗯，其实也没多少，就是盗窃，丢蜀山的脸，最后念在有功蜀山云云，从轻发落，将来不得再犯，罚其通关师门副本十次，不给师门贡献和功德值，并且完成之前不得私自下山！

　　对此，端木雨很不满，跟律德长老打商量道：“您老是不是考虑一下，直接扣我的功德值算了？我不介意多扣一些的，直接扣成负的也无所谓。”

　　“蜀山乃名门大派，怎么出了你这不顾礼法的混账……”律德长老顿时大怒，指着门口道：“滚！”

　　端木雨很委屈，蜀山又不禁止修魔，蜀山小魔都出了好几位，凭什么自己负功德就不成？嗯，仔细想想似乎是不成，人家是开始就是玩魔的，负着功德渡劫，但自己好像已经蜀山小仙来着，这么论起来，自己要求扣功德值的想法的确不怎么厚道，但是你不乐意就不乐意，也没必要让人滚么，长老了不起啊？

　　出了戒律堂，端木雨冲着碧玉琴苦笑道：“十次师门副本，还得是地阶以上，好累人哦！”

　　师门副本分成天地玄黄四阶，天阶最难，黄阶最弱，而且必须依次从黄阶往上打，所以，端木雨还得白打两回，打通了黄阶和玄阶才能打地阶，更痛苦的是师门副本每天只能打五回，也就是说端木雨最快都得三天后才能搞定，在此期间不得离开悬空山境内，可难为死他了。

　　碧玉琴笑着安慰端木雨道：“我们陪你一起打吧，正好也可以互相培养一下默契！”

　　有人给自己当苦力，端木雨没意见，鑫圆顶了剑道无名的位置，目前还是剑阁大师兄，而且为了保住大师兄的头衔，每天刷师门副本是他的必修课，所以更没意见，跟谁刷不是刷？几个高手凑在一起刷起副本来还效率一些呢，而悲哀小金戈看起来有那么些腼腆，话不多，但也不能说是不爱说话，对碧玉琴很敬重，可能还一丝爱慕在其中，不过，这不稀奇，碧玉琴在蜀山道修中的人气的确很高，所以，悲哀小金戈肯定也不会拒绝碧玉琴的提议。

　　大家皆无意见，自然是直奔后山的师门副本。

　　师门副本的入口，可以说是蜀山那玩家自己划分的交易市场外最热闹的地方了，几乎是人山人海，甚至玩家已经自主的在这里开辟出第二交易市场，但是四人却发现一个很郁闷人的事情。

　　他们的人数竟然不够，得五个人才能进师门副本！

　　找“野人”入队，他们倒是没问题，但就怕人家有心理压力，毕竟，跟碧玉琴和鑫圆这两位蜀山名人组队，还是颇有压力，其次，队伍里还捎带着端木雨这位新晋的蜀山淫魔，在有压力的同时，还需要一定的勇气，至少，目前看来女性是不用指望了，男性多少也会顾虑自己的菊花。

　　最后，碧玉琴提议找九阴争茎，那老小子也是冲击出战人选的热门，据说那家伙一手禁雷已经被炼到六阶，同时通过师门点悟，从禁雷中领悟出擎天雷道术，也被他练到六阶，蜀山道修之中，论单体伤害，九阴争茎是当之无愧的翘楚，有可能是最厉害的，不过，这年头不缺乏隐士，所以谁都不敢夸下海口。

　　事实上，他们几个之中，唯一没什么悬念的只有碧玉琴，有风雷莲舞做后盾，碧玉琴的等级异常恐怖达到52级，同时仙风云体，风雷莲舞和云风玉露都是六阶道术，出局是不太可能的了，而端木雨装备不成，虽然有六阶太阳神焰和六阶飞剑炎火飞煌，但也有出局的危险，鑫圆和悲哀小金戈也差不多，都有能拿出手的底牌，但都有出局的可能，总的来说他们四个的希望是比较大的。

　　片刻后，九阴争茎赶到后山。

　　“呦，回来了啊？”

　　九阴争茎笑着跟端木雨打过招呼，然后跟碧玉琴和悲哀小金戈打过招呼，只把鑫圆给当成了空气，这倒是可以理解，全蜀山都知道蜀山剑修和蜀山道修之间有猫腻，其中以一剑无悔和神途最盛！

　　鑫圆倒也不在意，在一边笑盈盈地看戏，等碧玉琴把九阴争茎带上，便进了师门副本。

　　每个门派的师门副本都不同，也不全是靠武力取胜，像后羿宫的师门副本就比较有意思，黄阶和玄阶是狩猎，地阶和天阶则是射鸟，昆仑则更好玩，是分成酒色财气四关，貌似都是小游戏，还有天机阁也不用动武，直接把人丢进一片迷宫破解机关！

　　这方面来看，蜀山的确暴力，没有技术含量，也就是限时刷怪而已。

　　黄阶一波40级怪，没难度，单刷都能过，当然师门贡献也低，还没有额外奖励，玄阶三波怪，分别是40级，45级和50级的，难度也没多大，同样轻松通过，地阶则是五波怪，分别是40级，42级，45级，48级和50级，稍带杀一头40级Boss，有难度，但是只要装备过得去，互相有配合，也能轻松应对，所以，大多数玩家都主刷地阶副本，有师门贡献拿，Boss还有东西掉落，最后，天阶则是有一定难度了，要刷七波怪，同样是40级到50级之间，但全部都是精英怪，并且五波的时候要杀第一只Boss，七波的时候杀第二只Boss，由于每次Boss的种类都不相同，所以天阶师门副本还是很麻烦的，目前蜀山众人通关天阶副本的成功率只有40%到50%之间。

　　当然了，这个概率肯定不包括端木雨这群人。

　　带着端木雨打通了地玄黄三阶副本，九阴争茎就要求打天阶的师门副本，虽说律德长老对端木雨的要求是地阶，但是对众人来说实在没难度，而且奖励也少，对此，端木雨也没反对，他现在闲着也是闲着，至于刷师门副本，该死的，其他人都有师门贡献和功德值，他却是零蛋，不管刷什么阶位的师门副本都只有经验，完全是打白工。

　　其实，端木雨也不在意那点师门贡献，贱宗除了司徒钟就数他最大，完全不需要师门贡献来巩固自己的地位，至于师门贡献兑换东西，就师门副本给的那点贡献，他还真看不上眼，至于功德值，这是端木雨最畏惧的东西，他巴不得扣功德值才高兴，但是，做人有时候就是如此矛盾，端木雨的确是不在乎，但是看着人家刷刷的往上涨师门贡献，自己却是志愿者，还是相当的不痛快。

　　这时候，白光一闪，五人就被丢进天阶师门副本。

　　“鑫圆守东面，雨中守南面，九阴守北面，小金戈守西面！”

　　蜀山的天阶师门副本是个四方的大祭坛，玩家被直接丢在祭坛中央，然后从四个方向刷新怪物，每一波有十头贡献怪，杀死直接得贡献，干掉七波后，则是统一再奖励一次师门贡献。

　　而他们这些人中，端木雨是浪子，属于没事流浪天下的类型，没事基本不回蜀山溜达，自然没刷过师门副本，四个阶位的副本又不相同，也无法借鉴，但其他人都是老手，碧玉琴喊了一嗓子，确定位置后，大家就准确的卡住位置，根本不需要过多指导，端木雨虽说两眼一抹黑，但依样画葫芦总归会的，不过，他的问题是自己不知道哪边是南面……

　　碧玉琴只得轻抚额头无奈道：“你的左手边，嗯，左手就是不拿筷子的那只手，如果你是左撇子，那就是拿筷子的那只手，如果你不知道自己是不是左撇子，那就等其他人都站好位置，哪一边空着，哪一边就是南面！”

　　端木雨相当汗颜，随即灰溜溜的朝着左手边的祭坛石阶跑去。


第139章 师门刷怪论英雄

　　30秒后，祭坛四周刷出怪物！

　　“风雷莲舞！”

　　进入范围后，碧玉琴站在中央发难，青色的莲花绽放，随即变成数以万计的风刃炸开，几乎所有的怪物都无法幸免，挨了一击后，几乎没有怪物的生命值是超过三分之一的。

　　守住阶梯的四人顺势杀出，剑光连舞，便不断地收割着生命。

　　说实话，没什么难度，只是些40级普通怪物，这本就对他们没有任何威胁，碧玉琴又一招废掉全部怪物的三分之二的生命值，几乎是剑剑秒杀，实在是没什么技术性，四个男人当着苦力冲杀一阵，便轻松的就将第一波怪物清理完毕，不过，这里也有诀窍，鑫圆就剩下最后一只怪物没杀，而是带着怪物在那里绕圈，等碧玉琴在后方咬着玉露丸，将灵力值回满，他才一剑结果那怪物，等待第二波来临。

　　第二波怪变成了42级，兽类，有狼，有狮，有虎，速度快了许多，不过也没多大差别，碧玉琴一个风雷莲舞几乎清场，剩下的就是一剑一秒的收尾工作。

　　从效率上来说，这个效率恐怕能羡慕死无数人，但是，从游戏角度来说，真的是很无聊，枯燥的挥剑而已，一点技术含量都没有。

　　端木雨哀叹道：“这样的效率，要是师门副本不限制次数，零点以前，我就能收工了。”

　　九阴争茎笑道：“哪有这么容易，你想啊，师门副本主要是给那些普通玩家一个盼头，如果不限制每天的次数，那装备好的，技能好的，技术好的肯定刷地快，效率高，到最后师门贡献也会更多，照旧拉开差距，那这师门副本对普通玩家来说还有什么意义？”

　　鑫圆赞同道：“游戏么，金字塔模式是必然的，但是总得给人站上金字塔顶端的盼头，两极分化也是必然趋势，却又不能让差距拉的过大，这样才符合游戏公司的利益，很多游戏其实做的都不错，但因为游戏代理商不懂如何运营和平衡控制，只知道死命捞钱，结果硬是倒闭了。”

　　九阴争茎哼哼两声，显然不想搭理老对头鑫圆却又赞成人家的分析，只得岔开话题道：“雨中，听说你跟昆仑的大师兄万里云涛很熟？”

　　端木雨道：“他妈就是我干妈，你说熟不熟？”

　　九阴争茎道：“你觉得他威胁大么？”

　　端木雨道：“什么意思？”

　　鑫圆道：“这次抢夺异宝都是门派内的精英，你那兄弟既然是昆仑大师兄，多半应该是有份的，他的意思是委婉的希望向你套点儿情报，比如人家擅长什么，用的装备和飞剑，有没什么特殊法宝。”

　　端木雨道：“这个简单啊，那小子用六阶飞剑凝霜，拥有非常稀罕的心法寒冰诀，靠近五米之内就会减速，甚至冻僵，法宝不详，据说他的法宝运很烂，从来没自己打到过，但会不会去买就不知道了，技术水平一般，特定是稳重，攻防皆可，我觉得最需要注意的还是那寒冰诀心法，靠近就冻僵，真恶心。”

　　鑫圆看着端木雨相当诧异，险些被一头老虎挠了一爪子，半晌才诧异道：“雨中，实话实说，我本来觉得你是一个很够义气的人！”

　　“我一直就是个很够义气的人！”端木雨翻了个白眼道：“我只是告诉你他的特点而已，这在昆仑不算秘密，你就算不从我这里打听，也能从别人嘴里知道，再说了，怎么说我也代表蜀山，他代表昆仑，如果碰上的话，指不准还得动手，但是，动手归动手，依旧是朋友，这是立场问题，不是感情问题，而且我觉得以我跟他的交情，我要是放水，他才会觉得不高兴，至少会认为被我小看了，那才伤感情。”

　　“这个……”鑫圆想了半天也不知道该怎么形容端木雨这种鲜明的立场，只得无奈道：“我想说，你真是一个实在的人。”

　　端木雨咧嘴一笑，算是勉强接受这样的评价。

　　倒是悲哀小金戈忍不住插嘴道：“你们觉得昆仑对我们的威胁大么？怎么说也是大门派！”

　　九阴争茎道：“昆仑无高手，这是大多数玩家的普遍看法，昆仑的玩家数量排第三，跟里蜀山差不多，但是说实话，昆仑真的没有什么知名高手，雨中的那个朋友万里云涛，小有名气的缘故还是因为人家是大师兄，而且好像还是目前唯一拥有心法的玩家，但总的来说，昆仑的玩家实力平均偏弱也是事实，就拿帮派来说，昆仑也没什么能拿出手的帮派，都是小打小闹，但不排除有隐藏高手。”

　　悲哀小金戈道：“那我们的第一竞争对手是谁？”

　　九阴争茎道：“冥神殿吧，魑魅魍魉中的魑魅擅长帮派管理，但是魍魉是出名的高手，不是那种被帮派推出来当标杆的傀儡，是真正的高手，其威信是在每一款游戏中都打下赫赫战绩而累积起来的，魑魅魍魉的老成员都是死忠，新成员被潜移默化，对魍魉也是相当忠心，所以，魍魉是个典型以武力得到认同的人，实力不容小觑，其次，冥神殿的帮派虽然是魑魅魍魉一家独大，但小有名气的高手有很多，随便掰手指都能数出十几个！”

　　碧玉琴点头道：“冥神殿的嫣香落探花辞，我跟他有过一场小冲突，非常厉害。”

　　“你都这么说，那肯定是很强了。”鑫圆想了想道：“冥神殿的左御和右战，很有特色的一对组合，也颇为厉害，曾经以两人打百人而不败，斩十余人后悠然而走，如果两人同时出战，需要注意。”

　　端木雨想了想道：“燕小乙。”

　　“这个人我知道。”九阴争茎道：“冥神殿中很低调的一个高手，曾经有一段时间挤掉过魍魉成为大师兄，传闻是魍魉找燕小乙单挑，结果败北，但后来不知道怎么的，魍魉又成了大师兄，据说是报仇杀了燕小乙，也有说是燕小乙不想当大师兄，砍了师门Npc，借此让师门把大师兄的位置给拿回去了，总的来说这个人的确需要注意，我也是因为冥神殿有几个朋友，所以才知道一点点，大多数冥神殿以外的玩家，几乎没听说过他的名头。”

　　端木雨沉默了一下，补充道：“我跟他打，正面交锋，我打赢的可能不到三成。”

　　众人顿时愕然，端木雨的实力是值得肯定的，像他们五人如果被系统评分，那最强的肯定是碧玉琴，但是让碧玉琴跟端木雨单挑，碧玉琴绝对不足一成的胜率，这其中涉及到一个能力的发展走向，系统无法正确评估技术，意识，天时，地利，人和等等非数据因素，碧玉琴的系统评价高，但碧玉琴跟擅长练级刷怪，而端木雨是典型的好战份子，打架是一把好手，所以，只在pk方面做文章，端木雨的评价是很高的，既然连端木雨都那么说了，那的确需要小心谨慎。

　　“其实，冥神殿是老对手，但光把目光放在冥神殿上，可能会吃亏。”悲哀小金戈道：“像是蓬莱的此ID已隐藏，也是成名已久的高手，据说还是蓬莱第一个渡劫成功的，肯定还是有实力的，除此之外，蓬莱还有独孤影，也是不可小窥的高手。”

　　“辅助门派也不能小视，水月山庄唯一的光，金山寺左达仁都不好惹！”鑫圆补充了一句，随即道：“小心，出Boss了，群殴！”

　　众人刷到第五波怪，出第一头Boss，是头45级苍狼妖，端木雨很不客气的送上两道无形剑遁打掉三分之一的生命值，顺手丢出乾坤星日月致盲，45秒的时间，众人轮叉狼妖，45秒后，苍狼妖剩半血，九阴争茎补了道擎天雷麻痹，大家继续轮叉，三分钟的时间，苍狼妖变成白光，留下一件45级师门套装，四阶上品，端木雨很不客气的收入囊中。

　　鑫圆挥手道：“危机解除，大家继续讨论。”

　　悲哀小金戈道：“里蜀山也得小心吧，妖族那边我们情报甚少，得小心提防。”

　　端木雨道：“那个殇天的都天神火旗相当的讨厌！”

　　碧玉琴想了想道：“我觉得，天机阁还是需要慎重对待，虽然天机阁这个门派是基础门派中人数最少的，天机阁的玩家也非常低调，但这次的任务毕竟是人家牵出来的，连环任务做了这么多，最后却要面对各大门派的争抢，系统不会不给予一些补偿的，这也是系统最擅长的平衡之道。”

　　端木雨道：“合着就后羿宫和武极宗是废柴门派？”

　　“武极宗不见得废柴，武极宗有高手的，他们的乱峰和乱疯，这哥俩很凶残，而两人之外也有一些能拿出手的人物，武极宗的高手论起来还是很多的，只是，武极宗没有那种特别出名的高手，但平均实力应该是不错的，至于后羿宫……”鑫圆沉默了一下道：“的确是废柴门派！”

　　其实，后羿宫的废柴是公认的，渡劫成功才有弓灵几乎完全限制了后羿宫的发展，但是也正因为如此，大多数人认为后羿宫后期能够逆转，不过，就目前而言，后羿宫真的是个可以完全忽视的对象。

　　九阴争茎道：“其他隐藏门派指不准也会打秋风，也不是没有高手，关键是隐藏门派的特色，我们就是完全不了解的，很有可能阴沟里翻船。”

　　众人对这说法也觉得在理，像端木雨就知道付之一笑的拜月神教，正面动手，自己能打的人家爹妈都不认识，但是人家擅长蛊毒，偷袭真的是一把好手，而且防不胜防。

　　结果，大家讨论半天后更纠结，因为很无奈的发现，貌似除了后羿宫公认相当废柴以外，其他门派全部都需要注意，这样的结果还不如就不讨论，越讨论越心烦。

　　最后，鑫圆无奈地挥手道：“刷怪，刷怪，该打最后的Boss了！”


第140章 天材地宝，有德者居之

　　端木雨在师门副本里厮混了三天，律德长老的交代的任务终于完成，端木雨总算是不用当白工了，同时，三天的时间，端木雨刷到三件45级的师门套装，鑫圆友情赞助一件束发冠，九阴争茎不甘示弱的帮端木雨把靴子也给补上，至此，端木雨凑齐一套45级的师门套装。

　　其实师门套装也没见得有多好，45级的师门套装也就四阶上品的水准，充其量多几个套装属性，但属性不能挑，每一套都一样的属性，有钱还不如自己买一套四阶装备，现如今一套四阶装备也不贵，两三百两黄金而已，端木雨付的起，但他不想付，因为五阶装备已经慢慢出现在众人视线中了，但五阶的又太贵，买一件五阶的可以买两套四阶的，所以，端木雨有心等五阶装备的价格回落，可问题这事就是个勃论，等五阶装备价格回落的时候，势必是六阶装备慢慢出现的时候，那到底是买五阶，还是买六阶？

　　端木雨没想的那么长远，但他现在眼界比较高，主要是一般的装备看不上，至少得属性出色，要不就得高阶，怎么的也要有资格搭配炎火飞煌不是！

　　出了师门副本，端木雨直奔戒律堂，律德长老又耐心嘱咐了端木雨几句要守门规，不能坠落魔道后，便把师门悬赏给撤了，蜀山第一淫魔雨中行终于是不用担心被追杀了。

　　不过，那所谓的异宝还是没有出世，让端木雨难得怀疑起鑫圆到底靠不靠谱儿，结果鑫圆拍着胸脯说他在天机阁有内应，端木雨也就不多说什么了，游戏么，大多数玩家对门派和帮派并不忠心，毕竟大家都是个玩，没好处却的事情谁爱干？再者，指不准不同门派，两人却又是现实朋友，下了游戏就拿着酒瓶喝酒聊天，所以，鑫圆在天机阁有内应，倒也算不得什么稀罕事，而且，有人通报情况，那倒的确是不用急，可以谋而后动。

　　端木雨也就不追问了，想了想，索性跑去练醉银剑，那醉银剑四阶就已经有如此威力，那五阶，六阶，甚至连满九阶呢？

　　端木雨难得对司徒钟那无良师父感觉到信心十足，很期待醉银剑晋阶后的属性，但是很快的端木雨就发现了一件异常无语的事情，自己往肚子里灌了两缸酒，可自己竟然喝不醉！

　　喝不醉，醉银剑就不算醉银剑了！

　　端木雨顿时抓狂，直接从安庆跑到渝州，从渝州跑到临安，连边城都去了一趟，只要是酒就往肚子里灌，可惜没用，怎么喝都喝不醉！

　　这时候，端木雨才想起司徒钟的人品，那无良的老家伙枉称自己的师父，每次都以折腾自己为乐，这醉银剑果然不是那么好用的。

　　不过，想起司徒钟，端木雨就冷不丁的想起自己还有坛天下名酒竹叶青，拿出来一看，端木雨顿时心生明悟，那坛竹叶青赫然比普通的美酒多出一个状态属性：醉酒！

　　“原来如此！”端木雨呢喃道：“有醉酒状态的酒才能喝醉，喝醉了才能用醉银剑！”

　　随即，端木雨又抓狂，那自己是把竹叶青拿去孝敬司徒钟，还是自己喝？

　　端木雨想了许久后，催起剑光朝着白帝城的方向而去，不就是酒么，只要酒泉尤在，要多少有多少，那白帝城四层虽说闯不过去，但是那三层，端木雨还是有信心闯一闯的！

　　……

　　端木雨为了醉银剑，屁颠屁颠的又跑去了白帝城，而在端木雨进入白帝城厮杀的时候……

　　南方天斗！

　　那最亮的星尘突然陨落，远处，紫金色的光芒直冲云霄，天生异象，一头紫金龙王浮现在云层之中翻滚低吼，那龙啸声奔腾万里，足足持续了一炷香的功夫，这才渐渐的消散云烟之中。

　　是日，蜀山七圣之首的太武出现在蜀山正殿之前。

　　“天生异象，紫龙啸天，必有重宝出世，然，天材地宝，有缘者见之，有德者居之，此重宝若落入歹人之手，天下苍生皆苦难，故，本派念及天下苍生之幸，也将探得此宝，凡是金笺得名者，火速赶往望仙台听命……”

　　太武信手一挥，那蜀山正殿之前便出现一封金色竹简，上面慢慢的浮现出名字：

　　碧玉琴！

　　鑫圆！

　　雨中行！

　　悲哀小金戈！

　　情歌一人唱！

　　那金色的竹简之上，每浮现出一个名字便是一阵欢呼，自然也少不了艳羡之声，哪怕是端木雨，虽说因为水月山庄的事情使得最近的名声不佳，却也有着不少的拥趸，好赖也是蜀山第一个渡劫成功的玩家，还是有相当的蜀山众认可端木雨的实力，而悲哀小金戈虽说名气远不如前三位，但也是神途中小有名气的战将，惟独那情歌一人唱来历不明，似是从未有人听过。

　　只是，现在谁有心思管这些呢？

　　蜀山众人沸沸扬扬地讨论着到底是何重宝出世，猜测着会发生什么事情，让今夜的蜀山注定会变成一个不眠之夜！

　　不，也许，今夜每个门派都会成为一个不眠之夜！

　　……

　　碧玉琴踩着石阶登上望仙台！

　　这望仙台并非什么独特之处，只是悬空山中一处高台罢了，眺望远处，却是一片云海，看不到尽头，而那高台之上，别无他物，只有一块青石大碑上龙飞凤舞的刻着八个大字：人道渺渺，仙道茫茫！

　　碧玉琴踏过最后一阶石阶，鑫圆却是已经早已经到了，正站在石碑的边上眺望远方。

　　两人点头而过，便算是打过招呼。

　　片刻后！

　　悲哀小金戈兴奋的登上望仙台，除了那不知道从哪冒出来的情歌一人唱，他是最名声不显的，除了一手自创道术，悲哀小金戈并没有什么特别能拿出手的底牌，却没有想到最后还是为列其中，这多少让悲哀小金戈感觉颇为兴奋。

　　“只差两个了。”鑫圆笑着看了眼悲哀小金戈，随即道：“那情歌一人唱，可有人认识？”

　　悲哀小金戈摇摇头，他的人脉远不如鑫圆，连鑫圆都不知道，他又怎么会知道？

　　碧玉琴倒是不以为意道：“总是有人喜欢低调行事的，这年头，也不缺隐士，哪门哪派都有些不为人知的高手，就说那昆仑，雨中行的那位朋友虽然是大师兄，却并不是第一个渡劫成功的，那么昆仑谁是第一个渡劫成功的呢？却是无人知晓！”

　　鑫圆点点头，随即问道：“雨中行去哪了？”

　　碧玉琴一听这事，立刻苦笑道：“昨天晚上我找他的时候，他还在渝州，今天早上千里传音给他，他就去了边城，等到今天中午，我问他什么时候回蜀山，他又出现在了钱塘，等天生异相，我想把他找回来的时候，结果系统提示对方无法使用千里传音！”

　　鑫圆也苦笑道：“这小子的性子也太野了点吧。”

　　碧玉琴也是无奈，这端木雨要是搞的来不及赶回来，那才叫乐子大了。

　　也就在这时候……

　　当啷，当啷！

　　那望仙台的石阶上就响起清脆的撞击声，紧接着，三人就看到端木雨晃晃悠悠的登上望仙台，随后三人就露出目瞪口呆的表情。

　　“这个……”鑫圆诧异的指着端木雨道：“你去阿富汗转悠了？”

　　不怪鑫圆要这么问，端木雨那造型实在吓人了一些，脸色疲惫不说，身上挂满了一个一个黑色的圆球，足足有几十个，特别是背后，还挂着一个半人多高的，看着像是一堆炸弹，凑近仔细一瞧，这才发现原来身前挂的那几十个都是小酒坛，比巴掌大不了多少，用绳子串着，挂着颈间和腰间，至于背后那一个，也是酒坛，只是大了些，应该称为酒缸，直接用木架子托着，而那木架子则是背在端木雨的身上。

　　鑫圆顿时哭笑不得道：“雨哥，我真要喊你哥哥了，咱们是去寻宝，不是野营，你带那么多酒做什么？再说你带就带吧，塞乾坤兜里不成么？”

　　端木雨挠头道：“放不下了，我乾坤兜里已经装着两百多坛了，要不你帮个忙？替我放一点儿？”

　　“我……”

　　鑫圆眼角一抽，张着嘴半晌没合上，也不知道该说些什么好了。

　　碧玉琴则是奇怪道：“你带这么多酒做什么？”

　　端木雨道：“说来话长，反正得喝，不喝不得劲儿，不得劲儿就打不过别人。”

　　碧玉琴干笑两声，也无语了。

　　这时候，那望仙台的石阶上再度出现人影，大家都凝神一看，这第五人应该是那颇有些神秘的情歌一人唱了！

　　青纹长杉，背后一口黑色凤纹剑匣，长的白白净净，清清秀秀，把自己收拾的很整洁，一身装备似乎也都不错，就第一印象而言，这情歌一人唱给众人的感官还是非常不错的，特别是跟端木雨站在一块儿，那简直就是鲜明对比，可谁都没有想到，就在这时候……

　　“师兄，是师兄么？”

　　情歌一人唱看到端木雨后就兴奋的双眼直冒光，激动的就一把拽住端木雨！


第141章 陈州

　　一群人很茫然地看着端木雨，事实上，端木雨自己也很茫然！

　　半晌，端木雨才拍着情歌一人唱的肩膀道：“你是我师弟？那我问你，你觉得咱们师父的品性怎么样？嗯，都是自己人，不用客气，照直说哦。”

　　“师父？师父他老人家当然是伟大的，他的背影让我感到温暖，他的话语让我如沐春风，我对他的景仰就如同滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾……”情歌一人唱一边说着，一边偷瞄了端木雨一眼，发现其脸色不善，赶紧改口道：“不过，他老人家大多数时候真不是个东西。”

　　端木雨顿时满意的点头道：“放心，这家伙是我师弟，不是冒牌的！”

　　其他人顿时无语，对端木雨这蜀山一门的品行甚为担心。

　　这时候，天空中剑光一掠，太武师叔就从剑光上落下，傲然立在众人面前。

　　“嗯，都还不错，你们作为本门翘楚，现在有一件事需要你们去做。”太武长叹一声道：“天生异象，重宝出世，却不知是福是祸，我们蜀山以斩妖除魔为己任，以拯救天下苍生为道，绝不可看着如此异宝落入歹人之手，你们便去将东西带回来吧。”

　　“谨遵师命！”

　　众人答应一声，太武也很满意，点点头就突然手一扬，飞出五张纸人送入众人手里。

　　瞒天纸符（消耗品）：瞒天过海，逃避轮回，死亡后，15分钟内可燃烧纸人选择复活

　　太武道：“这便算是给你们的小小臂助吧，切记，一切小心为重，去吧！”

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”接受师门任务：抢夺异宝

　　太武来的痛快，走的干脆，将事情交代完毕，便手一挥，直接剑遁入空，眨眼的功夫就消失无踪，这一手御剑术也是玩的俊俏，让众人羡慕不已。

　　“好了！”鑫圆拍拍手道：“感慨的也差不多了，我们准备出发吧，天亮以前赶到陈州！”

　　陈州就是淮阳，这地方历史底蕴相当浓厚，夏，商汤，西周，均在陈州设过都郡，当年陈胜吴广起义，也就是在陈州，而这次异宝出世的地方，可以肯定是在陈州附近的八公山，具体是哪个位置，却是暂时还不清楚。

　　天明的时候，端木雨一群人赶到陈州。

　　进了地头儿，众人就感到一阵肃杀！

　　陈州的玩家太多了，满大街都是，几乎是数不清楚，而且各门各派的都有，互相的态度很不友好，众人一路走过，端木雨已经看到好几起大眼瞪小眼的情况了，要不是城内打架会招来官府通缉，恐怕都要直接亮刀子了。

　　“觉得很奇怪？”鑫圆看着其他人道：“其实也没什么奇怪的，门派之利么，虽然只有被系统挑中的五个人代表门派出任务，但既然以门派作为基准，很有可能是整个门派都有好处的，要说全门派动员，估计没有哪一个门派能有如此的凝聚力，但随便抽个几百号人出来帮忙还是小意思，更何况，还有不少人是直接奔着异宝来的，那异宝出世又未隐藏地点，很容易就能找到陈州来，放心吧，一剑无悔的人也来了，听说神途也派了些自愿的人过来，找间酒楼，嗯，还是客栈吧，我们等消息既可。”

　　酒楼和客栈还是有很大区别的，酒楼是公开设施，你进了酒楼很有可能碰到其他门派被挑选出来的人，到时候就算是城内，估计也得拼着功德值和被追捕的危险干掉对方了，而客栈则类似一个临时落脚点，比如你在附近练级，短期内不会回门派，那怎么办？你就可以在客栈包个房间，乾坤兜里放不下的东西都可以放在客栈里，而且，客栈房间不经允许是不能进入的，绝对的安全。

　　蜀山一群人都不想出师未捷身先死，对鑫圆的提议都没意见，只是在客栈房间里待着实在无聊，五个人大眼瞪小眼，好在，就在端木雨快要抓狂砍人的时候，一剑无悔终于把消息传回来了。

　　只是，鑫圆的脸色相当难看。

　　“八公山现在就是修罗场！”鑫圆叹了口气道：“估摸着，异象出现到现在，也就半天的时间，那八公山至少埋下上千具尸体了。”

　　碧玉琴皱眉道：“怎么会这样？”

　　“怎么就不会这样？”鑫圆自嘲道：“这事还得先说冥神殿，人家魑魅魍魉的确是团结，任务一出，魑魅带了千把号人直接将八公山给封了，只要不是冥神殿的人靠近八公山，那就是管杀不管埋，当然了，冥神殿也太想当然了一点，其他门派被砍死不少人后，立刻组织反击，以八公山为范围，只要不是本门中人，立刻砍死，而且，根据可靠消息，每门每派挑选出来的五个人都不能死，只要一死，身上抢夺异宝的任务会立刻被洗掉，也就是说这任务只要死亡就会消失，目前已知水月山庄的五人中死了两个，武极宗死了两个，金山寺死了一个，哎，这宝贝都没见着，就已经死伤惨重了。”

　　端木雨道：“那你的意思就是现在想上八公山，等同是穿越火线？除了蜀山的，其他见着我们都要往死里砍？”

　　悲哀小金戈道：“能不能让一剑无悔和神途的人把我们送进去？”

　　情歌一人唱不屑地笑道：“别逗了，要是只有五个人，我们多少还能凭个人能力杀进去，你凑几百人扎一堆护送，傻子都知道我们在其中了，你人再多能多过其他门派联手么？哎，这年头，是不是都不用脑子打架了？”

　　悲哀小金戈顿时怒道：“你说什么？”

　　“别吵了，这种时候难道还要内讧？”鑫圆劝了一句，随即冲端木雨道：“管管你师弟。”

　　端木雨摊手道：“我觉得，这个风格是我们的师门传统，不应该被破坏。”

　　情歌一人唱顿时竖起拇指道：“师兄果然是师兄。”

　　鑫圆拍额头，深感自己的错误，这两个家伙都是一路货色，让端木雨去劝，真是异想天开。

　　碧玉琴拿指节敲敲桌子道：“都别说了，继续说正事吧。”

　　鑫圆点点头道：“除了八公山的情况，异宝出世的地点也找着了，是淮南王陵，而这淮南王陵的信息极少，地方倒是早就被人找着了，但是，进不去，那石门是封死的，门口有两尊石卫，都是120级，逮谁秒谁，但现在能够进去了，石门已开，不过仅限接到师门任务的五个人可以进去，其他人靠近就会被两尊石卫雕象斩杀，现在的可靠消息是武极宗以死两人的代价，进得陵墓之中，其他门派，包括最早到来的冥神殿，因为花费了大量时间寻找淮南王陵，也没能杀进陵墓就被卷进乱战，无奈退出八公山，嗯，还有个不可靠消息，说是淮南王陵的异宝是十阶法宝琉璃瓦！”

　　“是什么法宝先别管。”碧玉琴道：“重要的是怎么进八公山和淮南王陵墓。”

　　“进八公山容易。”端木雨道：“我知道京城有个自称巧夺天工的裁缝叫苏巧巧，可以缝师门套装，样子完全一样，但谁都能穿。”

　　碧玉琴摇头道：“来不及，光是去趟京城就得大半天，还不知道那衣服需要多久能拿，要知道我们得所有门派来一套，还得五人份的！”

　　端木雨摊手道：“那就只有杂货店买蒙面巾了，那玩意戴上就看不到长相，而且除非主动申请好友，交易，或者拿掉蒙面巾，对方是看不到名字的，当然，门派也隐藏，但正因为都隐藏了，也招人怀疑，效果不会太好，但聊胜于无，至少避免见面就动手的可能。”

　　情歌一人唱补充道：“我们还可以见面就说自己人，人家要信最好，不信的话肯定让我们摘面巾，等他们凑过来的时候，我们就下黑手，八公山也不小，大家搜山，最多十几人一组，我们同时出手，瞬间干掉十几人不是问题。”

　　“嗯，嗯！”端木雨兴奋地点头道：“万一干不掉，我们还拿钱收买人家，等他们过来交易，我们立刻就背后桶刀子！”

　　情歌一人唱立刻接口道：“万一金钱收买不了怎么办？那就用消息收买，就说我们愿意出卖门派任务的几大高手，告诉他们具体位置，对方既然不能用金钱收买，那就说明忠心于门派，肯定会上当，到时候，只要一靠近，立刻阴死他们。”

　　端木雨再补充道：“阴不死就大声喊，把人都引来，混乱之中逃跑，这个我拿手！”

　　情歌一人唱开心的跟端木雨握手道：“英雄所见略同！”

　　“哎，我现在相信他们绝对是一个师父教出来的师兄弟！”悲哀小金戈感叹道：“人海茫茫，能碰到一个满肚子坏水的人，我已经觉得很惊奇了，没有想到老天爷竟然让我碰到两个满肚子坏水的人，看来老天爷很眷顾我。”

　　“喂……”

　　端木雨和情歌一人唱顿时很不满的一起抗议，这叫一肚子坏水么？这叫聪明！

　　鑫圆则是一挥手打断两人道：“别说了，就这么办吧，现在想安全通过八公山的办法几乎没有，做什么事还不得冒点风险，大家准备一下，我们入夜就出发！”


第142章 八公山之战（一）

　　入夜，星照大地！

　　自打潜入过水月山庄后，端木雨就对飞檐走壁的勾当就有点得心应手，带了蒙面巾后也有些跃跃欲试，只是有些怀念粉黛花香，顺手千里传音，结果提示依旧是对方无法使用千里传音，端木雨也只得作罢，专心赶路，进入八公山的地界！

　　其实，八公山也没有鑫圆说的那般恐怖，本来么，八公山刷新50级到65级的怪物，虽然不是精英怪，但以目前玩家平均四十几级的等级，这里也不是热门练级之地，其次，各大门派的齐聚后，那是见人杀人，见佛杀佛，自然也没人敢待在这儿，而各大门派撑死了也不过几千人，自然也不可能真的布满八公山，当然，还有一个更重要的原因，大半夜的也不是每个人都有那么好精力通宵在线的。

　　所以，进入八公山毫无麻烦，没见着半个人影子，蜀山众人就进了八公山之内。

　　“地图。”进入八公山后，端木雨看了眼四周道：“对照一下路线，迷路就好玩了。”

　　“放心！”鑫圆笑着指指自己的脑袋道：“来之前我看了无数遍，都在这里面了。”

　　端木雨想了想自己那路痴的德行，也就很自觉的退到最后面，把带路的任务让给鑫圆。

　　往内深入，差不多接近半山腰的时候，鑫圆突然伸手拦住众人。

　　“有人！”

　　众人立刻止住脚步，小心的倾听着，果然，周围草丛里有悉悉碎碎的声音，蜀山五人立刻召出飞剑小心等候着对方出来。

　　片刻后，那草丛被拨开，两拨人马皆是一愣。

　　蜀山五人犯愣，是因为对方穿的竟然跟自己一模一样，包着脸，全身黑，一副我是小贼的德行，而对方犯愣，则是因为蜀山五人穿的跟他们一模一样，包着脸，全身黑，深怕别人不知道他们是小贼！

　　“动手！”

　　在尴尬的气氛中，两拨人马对视五秒，还是端木雨这小贼当的门清，所谓一回生二回熟，抢先回过神来，立刻喊了一声，催剑就朝着对方杀去！

　　端木雨突然动手，却是半分都不手软，抢先一步放出夜月雪，这口飞剑本就细窄而短，在夜色中催成剑光，几乎是一闪既逝，不见其形，但端木雨却不罢休，偷偷的又掐起剑诀，准备乘着夜月雪偷袭成功的瞬间唤出炎火飞煌，给对方来一击狠的！

　　咣！

　　夜月雪在空中兜出个小小的弧度，但是对方似也不是庸手，竟然在最后关头发现了夜月雪的存在，手中的飞剑挽出剑光，便磕飞夜月雪，也就在一瞬间……

　　端木雨突然的一掐剑诀，一蓬灼热炎息就陡然炸开，朝着对方席卷而去，对方顿时露出愕然的表情，而端木雨在靠近对方的一瞬间，也是突然感觉身体一寒，一股寒气直入体内，身上浮现出一层霜花，再一看，自己就陷入冻伤状态，每秒持续伤害10点，同时减速30%之多。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　端木雨跟对方是率先交上手的，却又在其他人也要动手的瞬间，跟对方一起大喊出声。

　　其他人顿时有些纳闷，但看的出对方那黑衣人似乎颇有威信，喊了一声后便无人动手，而端木雨的话同样有些威信，当然，这不代表其他人信服端木雨，而是大家都知道这小子手黑。

　　拉掉蒙面巾，端木雨冲着对面道：“套套？”

　　毕云涛也是拉掉蒙面巾苦笑道：“怎么是你呀。”

　　“一样的目的呗！”端木雨冲身后挥手道：“自己人，收兵器。”

　　悲哀小金戈哼哼道：“什么时候昆仑是自己人了？”

　　端木雨撇嘴道：“那你接着动手，但我得事先提醒你，我做人很小气的，冥神殿的魑魅就因为我十几级的时候骂了我一句死菜鸟，我倒现在还没事琢磨着怎么阴他。”

　　情歌一人唱举手道：“顶师兄，作为师兄弟应该互相扶持。”

　　悲哀小金戈还要说话，鑫圆赶紧拉住他道：“俗话说，宁得罪君子，莫得罪小人，特别是心狠手辣的小人，在师门副本的时候，这家伙的无形剑遁表演的还少么？那招剑诀暗杀可是绝对的好使，他要盯上你，你绝对是给自己找罪受，算了，反正昆仑也没动手，随他们去吧。”

　　鑫圆不愧是搞公会的，几句话鄙视了端木雨让悲哀小金戈爽了不少，同时又很委婉的告诉悲哀小金戈，他要跟端木雨动手，那十有八九是被丢去地府，劝得悲哀小金戈哼了一声，也不再多说话。

　　端木雨回头冲毕云涛道：“淮南王陵，一起？”

　　“算了吧。”毕云涛看了眼身后，然后看看端木雨身后道：“你东，我西，各走各的吧。”

　　端木雨点头道：“也成，那你自己小心。”

　　毕云涛点点头，两边接着蒙面，走出几步，毕云涛回头道：“你小心些，可靠消息，武极宗因为自己门派的人已经进了淮南王陵，所以都在淮南王陵入口的地方准备伏击。”

　　“放心，小意思。”

　　端木雨摆了摆手，表示自己记住了，两拨人马便分成两路，各自朝淮南王陵前进。

　　这也只是一个小小的插曲而已！

　　蜀山众人其实也不希望跟昆仑打起来，一方面是因为端木雨，另一方面是还没有进淮南王陵，这时候打起来，显然会造成两方都有可能提前出局，因为，最大的可能不是蜀山干掉昆仑，也不是昆仑干掉蜀山，而是两拨人打着打着把那些狩猎他们的各门各派玩家给吸引过来，这结果对双方都没好处，相信如果是在淮南王陵里碰着，端木雨和毕云涛都不会像现在这般客气了，就如同端木雨所说的，这事无关友情，而是立场问题。

　　跟昆仑的人错开路线，蜀山五人就继续往半山腰而去，也不知道是五人的运气真的不错，还是这年头大家都是乖宝宝，深更半夜的不上游戏，过了半山腰都没有看到人影，而那淮南王陵就在半山腰的附近，到了山腰后，也就快能看到淮南王陵了。

　　“小心，有脚步声……”

　　也就在这时候，鑫圆再度突然的伸手拦住众人。

　　他们眼下的站在山道之上，前后一条小山径，那隐隐约约的有脚步声，本着小心谨慎的念头，蜀山五人也不敢快速的上山，而是寻了处山壁的凹陷躲了进去，片刻后，五个蒙面人就出现在山道上。

　　端木雨顿时松了口气，走出山凹打招呼道：“你们不是往西面的山道上山么，怎么又回来了？”

　　这八公山有好几条道儿都通往山腰，那淮南王陵建在山腹之中，有东西两个入口，当时因为是跟毕云涛正面碰上的，端木雨只当是毕云涛是往西面上山，从西面的入口进入淮南王陵，哪想到刚分开没多久，人家又追上来了，不过倒也无所谓，两边还是有默契，就算是走同一条道儿，走同一个路口，在进淮南王陵之前，两边应该是不会动手的，所以，端木雨倒也放心！

　　只是，碧玉琴却是眼尖，端木雨朝对方走去，但对面那几个蒙面人却明显是惊愕的表情，而且碧玉琴隐约的就看到对方那领头人悄然的就把左手缩回背后，偷偷的掐起剑诀，碧玉琴顿时感到有不些不妥！

　　“雨中，小心有诈！”

　　眼看着端木雨已经要走到对方跟前，碧玉琴还是喊出声来，也就在这瞬间……

　　电光石火！

　　对方突然的出剑，那剑光直刺端木雨的胸口，随即一分为二，互相纠结缠绕，绞出强烈的螺旋气劲，直扑端木雨胸口而来。

　　“当心！”鑫圆急着喊道：“二相化形剑，他们是蓬莱的人，那人是此ID已隐藏！”

　　端木雨顿时眉毛一挑，他此刻的位置跟此ID隐藏至多不过三米的距离，那剑光转瞬就到了他的胸口，几乎是避无可避，但也就在这时候，端木雨竟然很诡异的向后一翻，竟然是个标准的铁板桥动作，后仰着双手撑住地面成拱形，躲开那螺旋剑劲，端木雨便顺势一个后空翻，拉开距离的同时，突然发出炎火飞煌朝着那蒙面人而去。

　　咣！

　　炎剑及身，那蓬莱的五名蒙面人显然也是配合默契，立刻有人上前举剑横撩，敲在炎火飞煌之上，将端木雨的炎火飞煌给撞开，一来一回，虽说惊险，却谁也没能伤到谁，只能算是个平手。

　　与此同时！

　　鑫圆和情歌一人唱同时朝前扑出，两人凝剑成光就朝着对方射去，悲哀小金戈的反应不慢，无奈是道修一系，出手速度慢了一拍，却也是抬手就撒出十几道的风刃掠入阵群，惟独碧玉琴的打架经验实在不多，这种时候竟然没有抢攻，而是先往自己身上丢了道仙风云体，耽搁片刻才上向前来。

　　蓬莱五人也是不甘示弱，而且蓬莱五人竟是清一色的剑修，出手也是格外整奇，五人互为犄角，排成一个五边阵势，同时将飞剑朝着空中一送，五道剑光向外，便如同一道剑花一般！

　　“糟糕！”鑫圆暗骂一声，立刻喊道：“速撤，他们用的是多人剑阵！”


第143章 八公山之战（二）

　　剑阵！

　　有单个人玩家独立使用的剑阵，自然也有多人组合使用的剑阵，倒是谈不上哪一种更强一些，效果不同，威力不同，所以，单人剑阵应该比多人剑阵更强横，理由？当然也很简单，既然威力和效果都不相伯仲，把就只能从效率来评价了，单人剑阵想用既用，多人剑阵却得凑齐数人或者十数人，乃至数十人，不是一般的麻烦，更麻烦的是多人剑阵还需要站位等等一系列的条件，实用性低的多。

　　当然，也正因为如此，单人剑阵的阵图从没有人见到过，哪怕是粉黛花香的四幻剑阵，也是飞剑附带的剑阵，而非自身所学，而多人剑阵的图谱在交易市场倒是偶尔出现过一些，但也属于稀罕物，流出的那些多人剑阵都是一些不入流的货色，威力都不大，但是……

　　那些威力不大的剑阵显然不包括眼前蓬莱众人所用的剑阵！

　　“禁封！”

　　五名蓬莱高手都站到了五灵阵位，然后互相封印对方的剑诀，紧接着，因为禁封状态，那天空中的剑光非但没有消散，反倒是不受控制的陡然膨胀壮大，变成五口足有七八米高的虚光大剑，悬浮于顶！

　　“连环破斩！”

　　此ID已隐藏低喝一声，那五口虚空大剑就狠狠的依次朝着下方斩落！

　　轰隆！

　　第一口虚光大剑斩落，直击那山壁之上，顿时一声巨大的轰鸣之声，那山间的碎石如雨般泻落落下，好在蜀山五人被鑫圆吼了一嗓子后，也是迅速退后，眼看着避无可避，立刻全部缩回了他们刚才躲藏的那片山凹之中，山摇地晃，无数的碎石从他们的眼前砸落，朝着山脚下滚去，到处都是呛鼻的山灰，弥漫在那山道之间。

　　悲哀小金戈忍不住抱怨道：“你们师兄弟不是说自己聪明么？满肚子的办法，怎么还会让大家落得眼下这样的下场？”

　　“我有什么办法？”端木雨咬牙道：“搜山的人一个都没有见着，反倒是要进淮南王陵的人见到了两拨，而且这年头难道就没有好人了么？每一个都蒙面当贼，真是世风日下！”

　　其他人顿时无语，好像你没资格说别人吧？

　　情歌一人唱感慨道：“真他娘的走衰运啊！”

　　轰隆！

　　也就在情歌一人唱说着的时候，那剑阵的两道虚光大剑斩完，第三道虚光大剑斩下，竟然硬生生的将那山壁削断了一块，朝着他们躲藏的地方轰然塌落。

　　“不想被活埋就快跑！”

　　端木雨喊了一声，立刻催剑冲出山凹，其他人自也是不甘落后，而等他们刚刚冲出山凹，那块被削断的断壁就“砰”的一声巨响，直接砸在山凹的前方，将整块山凹给彻底的封死。

　　悲哀小金戈怒道：“他们就剩两道虚光大剑了，跟他们拼了！”

　　“别冲动！”鑫圆拉住悲哀小金戈道：“看天上，不想死就赶紧跑！”

　　众人抬头一看，只见远出琼光连舞，有的是漫天飞舞的剑光，有的则是风雷水火的道术，众人顿时心头明悟，蓬莱这帮人实在太没眼力了，搞出这么大声势的剑阵，连山壁都削掉一块，这样的动静只怕十里之外都能清楚的听到动静，各门各派搜山的玩家自然是闻声赶来。

　　鑫圆急道：“看那些剑光，应该是各门各派赶来的时候也碰到了其他门派，所以动手打起来了，乘着他们还没有杀过来，我们赶紧离开！”

　　鑫圆一边说着，一边催起剑光就要往山顶而走，却是刚要御剑，突然的背一只大手给拽住。

　　鑫圆回头一看却是端木雨来着。

　　“一句话！”端木雨也是干脆道：“想不想进淮南王陵？想进就照我说的做！”

　　蜀山众人互视几眼，随即达成共识，他们大老远跑来八公山又不是游山玩水来的，其目的本就是混进淮南王陵，若是端木雨真的有办法，那么冒些危险也是值得的。

　　众人也不多说，依着端木雨的意思，没有立刻逃跑，而是放出飞剑跟那群蓬莱的人纠缠，说来也怪，这群家伙刚才打的声势浩荡，眼下蜀山众人应战，那蓬莱五人却显的有些漫不经心，那剑阵剩下的两道虚光大剑也是久不落下！

　　也就在这时候……

　　天空中剑光纷舞，上百道人影就出现在他们的头顶，全部都是各门各派的搜捕者。

　　轰隆！

　　那蓬莱剑阵突然的动了，虚光大剑朝着那些搜捕者就当头砍落，剑光所过，顿时将人砸的七零八落。

　　“炙天煞！”

　　端木雨则是唯恐天下不乱，也是陡然出手，炎火飞煌虚空一斩，便带出大片大片的黑炎朝着天空中倒卷而上，将那些搜捕者给笼罩其中。

　　“走！”一击得手，蜀山其他人正要各展神通，却再度被端木雨拦住，挥着手道：“鑫圆带路，朝着淮南王陵墓的方向御剑，全速！”

　　鑫圆有些莫名其妙，没想明白为什么特意等人追上来再跑，但也没多做耽搁，立刻催剑幻光，带头朝着淮南王陵墓的方向飞去。

　　这半山腰离淮南王陵相距着实不远，那些搜捕者被剑光和炙天煞一阻，也是慢了半拍，等到追上来的时候，蜀山五人已经隐约的看到了淮南王陵墓，距离他们不过百米之距，转瞬既到。

　　“小心，有埋伏的！”

　　端木雨拉住想要加速的碧玉琴，果然，再往前进得十米，那淮南王陵墓两侧的草丛里便窜出百来条人影，众人才恍然，想起毕云涛提醒过他们，武极宗的人都埋伏在王陵入口。

　　“兄弟们！”端木雨高举右手道：“掩护我们，杀啊！”

　　端木雨那右手只是举起，既没有往前指，也没有往后指，那追着蜀山众人的联合部队只当是对方来了援军，想要拦住他们，将人放进淮南王陵墓，要不然怎么叫掩护？而武极宗的人似乎也挺实在，只当对方带人冲杀而来，自然是掩护他们冲进淮南淮南王陵的，于是，两边只是一个照面，便立刻交火，叮叮当当的就打的热闹！

　　鑫圆一边催着剑光连砍两人，一边恍然道：“这就是你的办法？引起两边的误会制造机会溜进去？嘿嘿，似乎还不错的。”

　　端木雨指挥着炎火飞煌缠在自己身边道：“那得多亏蓬莱那些家伙了，我就奇怪，难道那个此ID已隐藏脑袋有问题？故意搞出那么大动静将人都给吸引过来对他有什么好处？后来你说要跑，蓬莱的人却不动，我就知道此ID已隐藏在耍花招了，只要我们一走，他们立刻躲起来，然后让人都追我们，到时候我们被人追的走投无路，最好的办法只有强冲淮南王陵墓，只要杀进陵墓，那些人就追不上来了，而那些蓬莱的人呢？很简单，他们只要蒙面巾一扯，冒充追杀我们的人，然后找个机会冲进淮南王陵墓，或者假装追杀我们，一起靠近淮南王陵墓，反正只要成功让那些搜捕者的目光放到我们身上，蓬莱的人就有的是机会冲进淮南王陵墓之中。”

　　情歌一人唱黑着脸道：“而且，我们在明，他们在暗，我们强冲很有可能死光，或者死两三个，到时候就算一起冲进淮南王陵墓，他们以多打少，也能轻松干掉我们。”

　　鑫圆叹道：“拿我们当诱饵，好算计！”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“但现在他们想哭，他们不会想到我们竟然不跑，而我们不跑，他们就没办法躲，结果大家一起被追，一起冒险冲进淮南王陵墓，这很公平！”

　　端木雨的话虽然得到认同，但这回没人搭理他，实在是大家都腾不出手来。

　　虽说端木雨成功挑起两拨人的误会，但并不代表他们能够浑水摸鱼，因为，即便挑起了双方的误会，两拨人的首要目标依旧是他们一伙人，所以，蜀山五人还是不得不面临团团包围的尴尬场面，只能努力的朝外冲杀而去。

　　端木雨可能是唯一轻松的，他想走，用炎火飞煌替换雕纹古剑，然后附上琉璃仙云的速度加成，能追上他的人的确是很少。

　　只不过，碍于革命感情，端木雨觉得自己就这么落跑似乎有些不厚道，但是回头一看，端木雨就发现自己身后也是来势汹汹，端木雨立刻觉得还是保存革命火种比较重要。

　　“兄弟们，我先走一步了啊！”

　　端木雨挥了挥手，立刻陡然提速，冲过情歌一人唱身边的时候，还没忘记拍拍人家的肩膀以示安慰，情歌一人常顿时泪流满面，看来这师兄也靠谱不到哪去，只得一咬牙，剑光连舞的继续杀出一条血路。

　　这时候，端木雨却是仗着速度越过人群，突然眼睛一亮，竟然还有人比自己更快。

　　黑衣，蒙面，是蓬莱的人！

　　端木雨顿时牵着嘴角坏笑两声，飞到对方的身边，搭着人家的肩膀突然道：“嗨！”

　　那蓬莱弟子顿时被吓了一跳，回头一看，还没看清来人，却是先看到了沙包大的拳头！

　　砰！

　　那蓬莱弟子还没弄明白怎么回事，鼻子就迎面挨了一拳，紧接着，端木雨就顺手捏住那人的手腕，脚尖一勾，肘子顶住对方的胸口，便是一个干净利落的背投，把那蓬莱弟子从剑光上给拉了下来，直接朝着地面摔去。

　　“喂，喂……”做完这一切，乘着那蓬莱弟子在地上龇牙咧嘴，端木雨立刻双手拢成喇叭状大喊道：“抓人啊，来抓人啊！”


第144章 淮南王陵墓

　　喊完之后，端木雨就一溜烟的朝着淮南王陵墓撒腿就跑，至于那蓬莱弟子会不会被人乱刀砍死，那就不关端木雨的事了，反正端木雨已经跑到了淮南王陵墓之前！

　　两尊巨大的石俑雕象，足有十几米高，端木雨尝试着靠近，果然，那两尊屠了至少数百玩家的一百二十级雕象并不会对自己出手，显然淮南王陵墓只有背着任务的人才能够进入。

　　踏进两尊石雕之后，端木雨也是松了口气，进了这里就代表安全了，也代表他能够安心看戏。

　　而淮南王陵墓前的战斗却是越战越烈，这样的情况有些出乎端木雨意料，不过，也很好理解，人越多，动静越大，其次，这年头游戏里谁还没几个朋友？喊朋友助阵是常事，然后朋友喊朋友，朋友的朋友再喊朋友，结果本来只有两百多号人的战斗，现在至少死了几十个，人数却变成三百多人，也是越打越乱，大多数人都已经忘了他们的最初目标，但凡只要不是自己门派的，立刻挺剑刺死！

　　这时候，碧玉琴翩然落在端木雨身边。

　　她有仙风云体，能将人吹飞，要不是乘风诀的速度相对慢些，碧玉琴可能比端木雨还轻松。

　　紧接着，悲哀小金戈一脸颓然的杀出，跌跌撞撞的冲进淮南王陵墓，这哥们也有仙风云体，只是道行明显不如碧玉琴高深，更擅长攻击性的道术，但能够杀出来也在意料之内。

　　“差两个。”端木雨吧唧着嘴举目眺望道：“找着鑫圆了，别说啊，这家伙其实也很能打么，竟然一个打八个，还蛮游刃有余的，这水准恐怕也不比剑道无名要差太多哩，啧啧，这家伙以前肯定故意躲在剑道无名的锋芒之下隐藏自己，真坏。”

　　“你能不能别幸灾乐祸？”悲哀小金戈不满道：“而且你师弟也没杀出来好不好！”

　　“哈！”端木雨笑道：“这代表我相信他们的能力。”

　　“你……”

　　悲哀小金戈犹豫了一下，不知道怎么开口，自己要继续往下说，那就是自己不相信他们有能力杀出重围，可自己要不说，他又真看不惯端木雨那副看好戏的表情。

　　碧玉琴突然开口道：“我们得去接应他们一下。”

　　“不是吧。”端木雨愕然道：“那可是大混战哦。”

　　碧玉琴道：“就是因为混战才有机会，如果是几百人围攻他们两个，那就一点机会都没有了，我也不会提出这样的要求了，我想过，我用风雷莲舞，能够重创一批人，作为本能反应，他们一定会先服用补气丹，这就是冲出来的机会。”

　　悲哀小金戈皱眉道：“风雷莲舞会抽空灵力值。”

　　碧玉琴笑道：“那也是一个换两个，很划算，不是么？”

　　端木雨叹了口气道：“算了，还是我来吧，你让他们两个准备冲锋吧。”

　　端木雨一边说着，一边打了个响指，日月双轮就浮现在端木雨的身手，伴随着端木雨的指引，便顺势飞向空中，不断的正反相转！

　　“乾坤星日月，日！”

　　当乾坤星日月飞到那乱战众人的头顶时，端木雨便低喝一声。

　　四周，静悄悄的。

　　半分钟后，端木雨感觉额角似有冷汗。

　　“这个只是一点小失误！”端木雨看着悲哀小金戈和碧玉琴纳闷地看着自己，顿时干笑两声道：“刚想起来，晚上不能日，非得白天才能日。”

　　碧玉琴顿时脸色红红的，悲哀小金戈则是一脸鄙夷地看着端木雨。

　　端木雨也尴尬，这话歧义大了些，赶紧扭过头去喊道：“乾坤星日月，月！”

　　月光撒落！

　　那天空的明月突然撒落昏黄的光芒，落在乾坤星日月之上，然后变成了一变针刺光芒，朝着四周炸开，紧接着，啪啦一声，那光芒竟是如有实质般碎裂，变成无数的黄色粉末落进人群，星星点点，倒煞是漂亮，只是……

　　越美丽的东西越致命！

　　“让他们两个快跑！”端木雨回头道：“50%减速，但只有45秒的时间！”

　　不用端木雨提醒，碧玉琴和悲哀小金戈已经在那儿分别千里传音给两人，片刻后，鑫圆和情歌一人唱就跌跌撞撞的杀出重围，只是他们的运气也不好，后面还吊着尾巴，乾坤星日月虽然霸道，但还是有范围限制的，其次，有些人身上的装备有特殊效果的抗性，那就不需要45秒就能恢复，甚至直接无视。

　　碧玉琴立刻顺手往身上丢了个仙风云体术想要救援，却被端木雨一把拉住。

　　这时候，鑫圆和情歌一人唱狼狈的钻进淮南王陵墓的入口，与此同时，那两尊雕象也是同时晃动！

　　一刀！

　　只此一刀！

　　两尊雕象突然的出手，举起手里的大刀朝前落下，不管是被刀锋碰到的，还是被刀劲刮到的，当场就被砍成白光丢去地府！

　　端木雨嘿嘿的冲着碧玉琴笑道：“注意一下攻击距离么，看人家那刀，这攻击距离至少也得七八米，何必麻烦你亲自动手。”

　　碧玉琴勾勾嘴角，冲着端木雨笔了根拇指。

　　端木雨回了根拇指，随即拿脚踢踢鑫圆和情歌一人唱道：“你们两别装死狗样了，投票，要不要等在这里落井下石干掉蓬莱的人。”

　　悲哀小金戈立刻道：“当然，就能让他们阴我们？自然也该报复一下。”

　　碧玉琴比较善良，犹豫了一下还是道：“多一事不如少一事吧。”

　　端木雨举手道：“我也同意，不过我的意见是没见到宝贝挂掉，那叫鹬蚌相争，见到宝贝后挂掉，那叫死得其所，打是肯定要打的，所以我宁愿见到宝贝再打。”

　　鑫圆想了想道：“走吧，在入口开战不是好选择，即便能赢，浪费过多的药物也是一种损失，既然所有门派都是敌人，有所保留，避开一些战斗是很不错的做法。”

　　情歌一人唱摊手道：“已经三比一了，没我什么事。”

　　投票的坏处是少数派多少会有些不爽，有种被排挤的感觉，像悲哀小金戈就显的有些郁闷，但不得不说投票的好处是一切在明面上，特别是适合他们这样的团队，为什么？因为队伍不和谐呗！

　　鑫圆看似是领队，但却知道自己其实指挥不动其他人，悲哀的小戈看似直肠子，但信任的只有碧玉琴，情歌一人唱看似只信任端木雨，但其实谁都不信任，碧玉琴最无奈，她想信任所有人，但又很无奈的知道这伙人都没办法让她信任，端木雨则是最干脆，他只信任自己，但碧玉琴有难的话，他不介意帮忙。

　　这就是临时队伍的悲哀，没有让大家信服的指挥者，所以，投票这种会激发矛盾的方法，对他们来说却是最好不过，反正少数服从多数，谁说了都不算！

　　既然决定不找蓬莱的麻烦，五人便顺着淮南王陵墓的入口向内而去。

　　这是一条很长的通道，一直通向地底，悲哀小金戈的意思是大家提速，根据可靠消息，武极宗第一个进入淮南王陵墓，到目前位置已经六个时辰了，所以，他们应该加快速度，不然连根毛都捞不到。

　　但是，端木雨的意思是正因为武极宗的人进入六个时辰都没有音训，更证明淮南王陵墓不简单，不然人家早拿到宝贝了，悲哀小金戈觉得端木雨是针对自己，但是，这次的矛盾不需要用投票来表决了。

　　半炷香的时间，蜀山五人走到通道尽头，出现三扇石门。

　　“你看，我就说没那么简单的吧。”端木雨摸着下巴笑道：“这就是第一道难关了，哪一条路是正确的，或者三条路都正确，亦或者三条路都不正确。”

　　鑫圆皱眉道：“还是投票？会不会草率了些？”

　　端木雨摊手道：“那投票的同时说说理由，我选择左边，理由是正常人在面临左右选择的时候，通常会选择右边，这是一种正向思维，而中间则是可能性最低，一般人的思维都是考虑左和右，只有在犹豫这两种选择时才会选择中间，人类对直行其实有者潜意识的恐惧，就像蒙住眼睛，只要向前踏步既可，但很多人却很难保持直线，这就是潜意识的害怕。”

　　鑫圆诧异道：“你是心理医生？”

　　“不是，不过我练武！”端木雨摊手道：“我说的不是心理问题，而是身体的本能反应问题，拿我练武来说，不管是用拳，还是腿，任何一种武术，出右拳的比率一定大于左拳，左脚支撑的比率一定大于右脚，这是人类的本能反应，就算不是武术，大多数运动也是如此的，右手和右脚的使用频率相对更高，当然，偶尔也会用左手，同时也有人是左撇子，但是事实就是右边的使用率会高很多，你要实在不信，可以用那个闭眼睛走直线的方法，大多数人都会歪，而且大多数人歪向右边。”

　　其他人面面相觑，最后鑫圆一摊手道：“我想不用表决了，你的说法很具有信服力。”

　　这回连悲哀小金戈都没有反对，其实他倒是想反对，问题是想不出辩驳之处，难道真像端木雨说的那样，去闭眼睛走直线？这要是能走直线倒还好，回头可以狠狠的鄙夷端木雨，但万一自己闭着眼睛真走歪了，那岂不是丢脸丢到姥姥家？反正走那扇门都是走，无所谓了！


第145章 尸童

　　众人推开左面的石门，得到的是好消息！

　　门后依旧是一条通道，虽然不知道通向何方，至少可以确定不是死路，而且，门后的通道显然比他们近来的那石洞通道要豪华的多，脚下的地面是四方青石，墙壁也是华美的白玉壁，每隔三米就是一盏长明灯，天花板上用的同样是白玉，还雕着许多古代传统的图案。

　　鑫圆道：“这里开始才应该是真正的进入淮南王陵墓内部了！”

　　砰！

　　鑫圆刚说完，那背后的石门突然砰的一声关上了，将众人给吓得一跳。

　　愣了半秒，端木雨才小幽默了一下道：“看来系统深怕我们不知道这里是陵墓！”

　　可惜，这里四个男人，碧玉琴又是那种自主意识很强的女强人类型，当然不会怕鬼，于是，端木雨的小幽默就变成了冷幽默。

　　干笑两声，端木雨就挥挥手带头朝前走去。

　　通道很长，走了整整一炷香的功夫，他们才看到通道的尽头，只是，那尽头并没有给他们带来欣喜，因为出现在他们面前的是五扇石门。

　　鑫圆苦笑道：“用你的身体本能再猜测一下？”

　　端木雨抓脑袋道：“剔除中间，左右都是两扇，而且如果第一次选择猜对了，那系统会不会根据我们第一次的逆反心理，让这次正确的位置在右边呢？或者系统猜到我们要换右边选，所以依旧把正确位置放在左边？亦或者故意爆冷门，中间的位置才是正确的？”

　　碧玉琴叹口气道：“这就是个无限循环，难道要一人一扇门？”

　　端木雨道：“指不准系统就是希望分开我们，不然为什么不多不少就是五扇？”

　　悲哀小金戈哼哼道：“这就是满肚子坏水的下场，老是喜欢把事情阴谋论，所以才会拿不定主意，这种时候就应该这么做……”

　　悲哀小金戈直接顺手推了一扇石门，那石门便是应声而开。

　　“人品！”悲哀小金戈甩着头发道：“人品好，一切都好！”

　　端木雨一摊手道：“那就让我们看看他的人品！”

　　既然大门已开，其他人也不好反对什么，鱼贯着便进了那石门之后，砰的一声，石门就应声灌上，朝着四周看去，四四方方的房间，横竖也就百余平方，中间摆着一尊玉棺，除此之外，便别无他物，摆明是死路一条！

　　系统提示：30秒后将出现尸童，请在360秒内消灭干净，尸童剩余数量：30

　　端木雨冲着悲哀小金戈笔了笔拇指道：“你的人品真是古往今来的出色。”

　　悲哀小金戈干笑两声，也不好反驳什么，老老实实的就摆出一副严阵以待的架势，而其他人也是迅速的朝着四个方向站好位置，将碧玉琴给围在中央，这样的阵势，也是他们在师门副本练出来的默契，试了几回，这样的站位互相不需要多少配合，反倒能让他们将个人战力完全的发挥出来。

　　30秒后……

　　四周浮现出一片黑色的雾气，只有一米多高的尸童便从雾气中走出，一摇一晃，竟然都是些十一二岁的幼童僵尸！

　　端木雨也不废话，顺手飞剑一撩，砍中一名尸童的脖间，刷出尸童的基础属性。

　　“42级的精英怪物。”端木雨道：“四个方向，一人控制一个方向，时间足够我们杀的了，碧玉琴先不要使用风雷莲舞，以防有后招！”

　　碧玉琴点点头，退到玉棺的周围，其他人则是第一时间向前冲出！

　　端木雨将浩然正气剑也给召出，双剑齐飞，左手浩然正气剑释放出浩然剑气，右手炎火飞煌则是幻成一道火焰，交织而舞，端木雨便杀进尸童群中，剑光一挑，便连斩两头尸童，等到端木雨要向第三头尸童下手的时候，却突然……

　　噗！

　　那尸童突然的小嘴一张，一蓬紫黑色的雾气就从嘴中喷出。

　　端木雨一个激灵，虽说不知道那雾气有什么用处，但肯定沾染上绝对不会有什么好事，赶紧的腰间一扭，硬是贴着紫雾转了过去，同时剑诀一掐，炎火飞煌便跟着端木雨一起兜出一道半月弧线，直觉那名尸童的脖间，一剑将尸童结果。

　　“哇靠！”这时候，悲哀小金戈叫起来道：“小心毒雾，沾上就中僵尸状态！”

　　情歌一人唱纳闷道：“僵尸状态？从来没听过这种特殊状态。”

　　悲哀小金戈道：“我怎么知道，反正系统是这么提示的。”

　　一边说着，悲哀小金戈就顺手往嘴里丢进一颗补气丹，随即脸色大片，他一不小心被那紫雾给喷到一丝不过才减少10%的生命值，但是往嘴里丢了颗补气丹，自己的生命值竟然瞬间下降，竟然只剩下三成！

　　“哇靠！”悲哀小金戈赶紧后退道：“掉血千万别用补气丹，这僵尸状态不能补血，越补越掉！”

　　鑫圆不小心也被那紫雾给喷了一下，正要往嘴里塞补气丹，听到悲哀小金戈一喊，赶紧将补气丹丢开，继续挺剑迎敌，好在那些紫雾的伤害并不高，就算不能够补气丹也能够抗住，只有悲哀小金戈充当神农尝百草的神农角色，光荣退回玉棺的边上回血，由碧玉琴补上位置，猎杀那些尸童。

　　五分钟后……

　　端木雨突然抓过浩然正气剑，抖出一道剑花，一剑挑在最后一具尸童的脖子上，干净利落的将那尸童挑飞出去，顺势打出一个致命伤害。

　　“杀完！”端木雨收剑，跟身边不远的情歌一人常击掌道：“轻松搞定！”

　　“不对！”碧玉琴突然道：“还没有杀完，只杀了二十九具尸童！”

　　其他人一愣，看了眼系统提示，果然，系统倒计时仍旧在继续，还剩下55秒，而尸童剩余数量的提示显示着还剩余一具尸童。

　　情歌一人唱看了眼四周道：“可是已经杀光了啊。”

　　端木雨道：“进黑雾，里面也许还藏着！”

　　那黑雾是开始时出现，用于刷新尸童的，黑茫茫的一片，看不清里面的一切，的确有可能还藏着一具尸童，于是，众人也不犹豫，立刻杀进那黑雾之中，随后便听到系统提示自己中了僵尸状态，不过，这僵尸状态摸清奥妙后也没什么神奇的，就是不能回血药物而已，越用越掉血，但只要不往嘴里塞补气丹，就可以直接无视，没有任何影响。

　　但是，顺着那黑雾绕了一圈，竟然完全没有尸童的影子。

　　众人顿时面面相觑，系统肯定不会出错，可是找不着尸童又是怎么回事？再看系统提示的时间，已经不足20秒了，谁都不知道在规定的360秒内无法杀光所有的尸童会出现什么后果，最糟糕的情况是系统用蛮横的方法直接弄死他们，或者直接把他们封死这处墓室里！

　　“上面！”这时候，大家左顾右盼的找寻着，情歌一人唱也是很凑巧的抬头一看，立刻高喊道：“那尸童在天花板上！”

　　众人抬头一看，便立刻看到有一具尸童竟然无比诡异的贴在天花板，心中立刻暗骂一声系统无耻，竟然连这么卑鄙的方法都用了出来，随即便齐齐的朝着那尸童扑去，可就在端木雨的剑尖要刺中那尸童的时候，那尸童竟然自己幻成了一道黑光，消失无踪。

　　系统提示：由于在指定时间内未能消灭尸童，30秒后将出现新的尸童，请在360秒内消灭干净，尸童剩余数量：45

　　众人顿时无语，就只差了一秒，更让众人悲愤的是系统竟然打马虎眼把尸童藏起来，更更让众人悲愤的是新的一波尸童消耗的时间没有增加，但数量直接增加一半，从30具跳到了45具，要知道杀尸童没难度，但是要在六分钟内杀死30具尸童还是有一定挑战性的，而数量从30具增加到45具后，那就变的相当具有挑战性，哪怕系统不玩小花招，他们也不一定来得及杀光。

　　所以，碧玉琴出手了！

　　“风雷莲舞！”

　　一圈青岚猛地从碧玉琴的身侧荡开，凝化虚形，竟也是变成了一朵一朵的青莲，莲叶间缠着紫雷丝丝，发出滋滋的响动声……

　　“爆！”

　　碧玉琴扣出指尖轻轻的一掐道诀，那青岚雷莲立刻轰隆的一声陡然炸开，青色的风岚卷着近千道紫雷电流朝着席卷，那无数的风刃撞在四周的尸童身上，顿时带出一片一片的黑血，收割着尸童的生命值。

　　“杀！”

　　端木雨喊了一声，便带头冲进师童群中，经过碧玉琴的风雷莲舞洗礼，那些尸童中最多的也不过就只有半血而已，冲上一个来回，端木雨就已经干掉了十几头，饶是如此，等杀光所有尸童的时候，那时间还是只剩下几十秒了。

　　“不对！”鑫圆喊道：“43具尸童，还是差两具……”

　　“天花板！”

　　这回大家学乖了，鑫圆一喊，大家立刻就抬头看去，果然，一具尸童贴在天花板上一动不动，众人立刻出手，五道攻击同时落在那尸童身上，自然哼哼的机会都没有就被打的魂飞魄散，只是解决那尸童后，蜀山五人再次抓狂，还有一具尸童又找不着了。

　　“天花板上没有！”情歌一人唱趴在地上痛苦道：“地上也没有，你们说系统会不会很无耻的把尸童给弄成拇指姑娘的身材？”

　　悲哀小金戈道：“不至于那么阴险吧？”

　　情歌一人唱道：“就怕会更无耻，弄成蚂蚁那样的大小！”

　　悲哀小金戈顿时抹汗，他现在心理压力承重，要是不明不白的挂在这里，这笔账肯定得算在他头上，谁让他的人品古往今来的出色。

　　端木雨则是皱眉看四周，这房间就那么四四方方，实在没什么地方可以藏人……

　　“藏人？”端木雨灵光一现，立刻喊道：“玉棺！”

　　众人顿时心中一丝明悟，赶紧跑到那玉棺的边上，用力地往前一推，虽然只是一丝缝隙，一蓬紫黑色的雾气就喷了出来，果然，那最后一具尸童就躲在玉棺之内，端木雨一把握住炎火飞煌，狠狠的就举剑顺着那玉棺被打开的缝隙朝内刺去！


第146章 宝箱怪

　　噗！

　　那尸童惨叫着扭动几下，最后变成一股黑烟消散，众人赶紧看了眼时间，357秒的时候陡然停住，众人顿时松了口气，双腿一软，贴着那玉棺就坐在地上大口喘气，这限时杀怪真不是人干的活儿，太累了。

　　片刻后，众人才回过气来。

　　系统提示没有出现，石门也没有打开，但是端木雨眼尖，一眼就看到那本来光洁溜溜的石门上多出一些可移动的石块。

　　情歌一人唱凑上去一看，乐道：“我当是什么呢，这不就是华容道么，这个我擅长！”

　　“别乱动！”端木雨一把拍掉情歌一人唱的爪子道：“看这儿，还有两串小字，百川东到海，何时复西归，是诗来着，而且少了百川东到海的‘海’字，明显是玩华容道的同时还要拼字，你要直接移动，我们就玩完了，这回要给我们来60具尸童，我们直接抹脖子自杀吧，我可杀不动了。”

　　情歌一人唱也是抹汗道：“跟系统比起来，我就是纯洁的娃娃鱼。”

　　情歌一人唱感叹了一声，然后开始一边拼字，一边玩华容道，还别说，这小子说自己擅长这玩意还真不是吹的，不到20秒，轻松搞定，那石门就一阵闷响，自动的向外打开。

　　离开那间墓室，众人又回到了通道尽头，五扇石门剩下四扇，依旧是选择题，相当为难。

　　端木雨无奈道：“一人挑一间，依次开门，赌运气算了。”

　　其他人也无奈，悲哀小金戈有一句话还真说对了，这种选择题还真是碰运气的可能比较大。

　　端木雨率先推门，挑了第二扇右边的石门，依旧是个封闭的房间，明显端木雨也没选对路，但是大家都显的相对高兴，因为，刚才那房间进去后，地图提示就成了墓室，而这一回他们进得房内，地图的提示却是宝室！

　　宝室顾名思义就是藏宝的地方，进得房内后，大家就感觉珠光宝气，那墙角甚至还用金砖堆起一面小墙，少说也得有一吨重，看的众人眼睛直勾勾的。

　　吞咽了一下口水，情歌一人唱道：“淮南王好有钱啊。”

　　“你说也是的，这群王爷弄的这么奢侈做什么，死后还劳民伤财，不如我帮他们消化……”端木雨顺手拿起一块金砖，随即丢回地上怒道：“装饰品！”

　　其他人拣起金砖一看，果然，金砖是名字，后面却写着装饰品三个字，他们可以带走，却不得贩卖，可话说回来，这玩意要不能换钱，带走有什么用？难道真拿去当装饰品？

　　“也不是呦！”悲哀小金戈突然道：“我看过了，那些金银珠宝都是没用的装饰品，但是中央的三个箱子不一样，都是可以打开的，好东西应该在里面。”

　　“三个？”端木雨摸下巴道：“如果只有一个箱子，我就确定是系统给的奖励，但如果是三个箱子，那我觉得一定是考验，该死的，这又是选择题，有两个箱子肯定是陷阱！”

　　鑫圆道：“我赞成，没有白吃的午餐！”

　　这一点再次引起大家的共识，你在现实里还能侥幸拣到钱，但是在游戏里，你想得到什么，那就一定要付出努力或着冒着一定的风险，绝对不存在不劳动而货的事情，所以，大家都相信三只箱子里有两只肯定是假的，会带给他们危险。

　　鑫圆道：“投票？”

　　这回大家都没有选择左边，连端木雨都选择了中间，大家都觉得系统不会一个套路玩两回，所以，结果是开右边的箱子，因为其他四人选择的都是右边。

　　端木雨挥剑劈锁，然后顺势打开箱子，也就在开箱的一瞬间，那箱子开合的地方突然长出两排牙齿，狠狠的就朝着端木雨的胳膊咬了下来，好在端木雨眼疾手快，赶紧的一缩手，那箱子就“砰”的一声咬空，随后一蹦一跳，撞在碧玉琴的腰上，便向外逃去，碧玉琴抬手补了道风刃擦过那箱子，将那箱子的基础属性给刷新出来。

　　“宝箱怪，45级精英！”碧玉琴道：“千年楠木制成箱子，因为不断吸收阴气而变成精怪！”

　　45级的精英怪对他们来说没什么难度，但是要杀那宝箱怪却相当的有难度！

　　这该死的家伙太快了！

　　不对，或许应该说是太灵活了！

　　目测速度在800点以上，端木雨能够追上，但是没有用，那宝箱怪一蹦一跳，无比的灵活，可以踩着墙壁上奔跑，跳跃，从一侧的墙壁跳到另一侧的墙壁，端木雨自告奋勇的追了两回，结果都在最后时刻，那宝箱怪突然的朝着另一侧的墙壁一蹦，端木雨整个人就撞在墙上，在这种空间不大的房间里全速御剑，也的确是太难为他了。

　　而撞了两回墙后，端木雨也是大怒，特别是悲哀小金戈很没风度的在那里大笑，端木雨火气更盛，猛地一拍背后剑匣，七色琼光破匣而出，七口七色雀翎剑便悬浮在端木雨的四周！

　　“七色影羽剑阵……你娘呦……”

　　端木雨本想耍无赖，直接将七色雀翎剑将整个房间围起来，然后利用七色影羽剑阵宝箱怪陷入眩晕状态，哪想到七口雀翎剑刚往四周飞去，那宝箱怪就突然的跳起，大嘴一张，直接咬住三口三色雀翎剑，紧接着，端木雨只觉得心口一颤，耳边就听到嘎嘣的一声，三口雀翎剑就应声而碎。

　　端木雨将剑收回一看，顿时哭道：“飞剑损毁，不可修复！”

　　正要将飞剑放出去的鑫圆和情歌一人唱顿时一个激灵，赶紧的将飞剑给收回，能够破坏飞剑的精怪，那可不是闹着玩的，端木雨那可怜巴巴的下场就是前车之鉴！

　　碧玉琴叹了口气，道诀一掐，便朝着空中不断的送出风刃，那风刃看似杂乱无章，但是却越来越多，到最后竟然变成有数百道之巨，互相纠结飞舞，硬是组成一片风刃墙，将上下窜动的宝箱怪给逼到了墙角，左右逃窜着就是跳不出那风刃的围堵。

　　碧玉琴回声道：“小金戈，动手！”

　　悲哀小金戈点点头，双手一合一拉，掌中就出现一道风镰，朝着那墙角一送，便掠过宝箱怪的身上，那宝箱怪还想逃跑，碧玉琴却是双手收拢，继续压缩着那风刃墙，让其避无可避，被风镰连续的割了数个来回后，那宝箱怪终于扑通一声砸落在地上。

　　端木雨很愤怒，虽说七色舞作为三阶上品的飞剑已经跟不上时代，算是淘汰货色，但怎么说也跟了自己那么久，多少有点感情的，更重要的是组合剑难求，成套的组合剑一直是稀罕物，即便是三阶上品，也能卖出四阶上品的价钱，那至少也得几十两黄金！

　　所以，端木雨恨恨的鞭尸泄愤，抬脚踹飞那宝箱，结果发现更可气的是费了那么大力气，还把七色舞飞剑给搭进去了，竟然不爆东西，嗯，也不是不爆，而是就爆了张纸条。

　　“右边的箱子是宝贝！”端木雨拿起纸条一看道：“可信么？”

　　众人纠结，系统是个什么德行大家都知道，十有八九是晃点他们的，但是，这里又涉及到一个小概率事件，那就是系统偶尔会良心发现，说几句真话，那么这一回系统大神到底有没良心发现呢？

　　良久，鑫圆叹口气道：“我宁愿相信自己的人品也不愿意相信系统会良心发现，开中间，最多就是倒霉的再杀一只宝箱怪！”

　　于是，第二只宝箱怪出现。

　　好在有了第一次的前车之鉴，端木雨很干脆的放出一片太阳神焰将宝箱怪给逼到角落，碧玉琴和悲哀小金戈也不客气，同时释放出风镰，来回割裂，持续了大约30秒，那宝箱怪就再度变回宝箱，扑通的一声掉回地上，依旧只余下一张纸条。

　　“右边的箱子有宝贝！”端木雨苦笑道：“你们说会不会三只箱子都是宝箱怪？”

　　鑫圆道：“那就只能祈祷系统没有你想象中的那么无耻了。”

　　劈锁开箱，这回终于不是宝箱怪了，而是真正的宝箱，里面躺着一本薄薄的残卷。

　　情歌一人唱从箱子里拿出残卷道：“剑心真意，能够100%提升3阶以下剑诀，50%提升4阶以下剑诀，25%机率提升5阶以下剑诀，3%机率领悟心的剑诀，每人分红八十两黄金，东西我要了。”

　　鑫圆摇头道：“我出百两。”

　　情歌一人唱怒目道：“我出一百二！”

　　鑫圆道：“我出一百五，再高我就不要了，八百两黄金差不多已经是市场价了。”

　　“这是你说的啊！”情歌一人唱嘿嘿地笑道：“每人一百五十一，东西我要了。”

　　鑫圆吐血，这年头竟然还有这么贱的人？竟然只加一两黄金，不过说出去的话，那是泼出去的水，他怎么说也是一帮之主，也拉不下这个脸面来跟情歌一人唱争，摇摇头，算是将东西让给情歌一人唱了。

　　“笑纳，笑纳，别客气啊！”

　　情歌一人唱也是干脆，拿了东西，立刻就开始散财，也让端木雨刮目相看了一把，自己这师弟貌似挺富啊，好几百两黄金说出手就出手了，特别是真解这玩意虽然好归好，但还是赌运气，运气不好，那这几百两黄金就白搭了，要知道丢水里还能听个响呢，所以，能花钱买真解来提升剑诀的，大多数身价都是颇为富有的。

　　端木雨摸摸下巴，自己要不要跟这师弟搞好关系呢，貌似以后可以吃大户哦！


第147章 机关重重

　　情歌一人唱顺手将那份真解丢进乾坤兜后，众人就离开宝室。

　　依旧是那条通道，五扇石门打开两扇，端木雨和悲哀小金戈这两个人品古往今来出色的很自觉靠边站，剩下三人互相看了看，最终碧玉琴走上前去，推开中央的石门，露出一条通道！

　　情歌一人唱摸着下巴道：“其实我觉得咱们可以将剩下两扇石门打开，万一又是宝室呢。”

　　端木雨道：“别拿了宝贝说话不腰疼，万一又是墓室呢？尸童那房间没玩死我们几个就算咱们的命好了，你还想再来一回惊心动魄？”

　　情歌一人唱干笑两声，表示自己错了，率先踏进通道！

　　也就在这时候……

　　端木雨突然伸手拉住情歌一人唱的衣领，把他给猛的拉了回来！

　　噗！

　　一根铁箭突然的从墙壁内射出，扎中对面的墙壁，几乎是擦着情歌一人唱的鼻子掠过去的，吓的情歌一人唱一阵心悸！

　　鑫圆叹道：“上一条通道没有机关，不代表这一条没有，永远不要跟系统比坏心眼！”

　　端木雨拔下那墙壁上的铁箭道：“不可回收物品，固定伤害2000点，附毒素，每秒80点生命值，持续30秒，中一箭勉强还能撑一下，两箭必死！”

　　端木雨一边说着，一边就拿出个空酒坛，顺着那通道内向前滚去，两侧的墙壁顿时喷出无数的铁箭，扎中对面的墙壁，密密麻麻的如同刺猬一般。

　　众人倒抽口凉气，这样密集的铁箭谁能躲的过去？

　　悲哀小金戈道：“御剑浮空成不成？”

　　端木雨也不多话，直接找了件翻了件三阶的垃圾衣服出来，揉成一团后朝前丢了出去，在空中划出一道抛物线，只是，那衣服还在空中，天花板的缝隙里就陡然喷出一排一排的火焰，将那衣服烧的连黑灰都不剩，只有一些粉末随风飘散。

　　“哇靠哦！”悲哀小金戈道：“这怎么可能过得去！”

　　“本来就过不去！”端木雨摊手，随即推开第四扇石门道：“那条通道是陷阱。”

　　第四扇石门打开，依旧是一条通道，端木雨依样画葫芦的丢了酒缸和垃圾装备，却是悄然无声，没有丝毫的动静，众人顿时松了口气，这回应该是真的通道了。

　　“我速度快，先进去探探再说！”

　　端木雨的速度最快，真有机关也能拼着冲锋一把，还是有希望逃掉的，不过，端木雨还是走的非常谨慎，小心的在地上踩了几脚，确定真的没有机关后，这才朝着通道内进入，走了五六米，其他人见端木雨没什么事情，便也跟着走进通道，可就在这时候……

　　砰！

　　情歌一人唱和鑫圆刚刚进入通道，那石门突然自动的合了起来，发出一声巨响，将碧玉琴和悲哀小金戈给关在了外面，情歌一人唱和鑫圆立刻回身推门，那石门却是纹丝不动。

　　“小心！”端木雨急着喊道：“快跑，有陷阱！”

　　眼下陷阱两个字对他们来说就如同阎王爷的催命帖似的，两人一个激灵后，也是不敢耽搁，立刻召出飞剑，催剑幻光，追着端木雨就向前而去。

　　果然，鑫圆和情歌一人唱刚刚动起来，那石板就一阵晃动，两米高的地矛就从石板中倒刺出来，吓的两人一跳，赶快加速向前，玩命似的追着端木雨向前跑去。

　　“有岔路！”

　　三人发疯的往前飞出近百米后，通道出现尽头，一左一右向两边岔开！

　　“左！”

　　“右！”

　　“走左边！”

　　情歌一人唱本能的右拐，端木雨和鑫圆则是迅速左拐，随即心中一沉，那左面是条死路，往前两米就是墙壁，怎么的也是避不开那些石矛了，但是也就在这时候，那些地矛突然停住，只追到通道的尽头，并没有继续往左延伸。

　　两人顿时长舒了口气，暗叹自己侥幸逃过一劫！

　　“救命啊！”

　　这时候，情歌一人唱的惨叫声却是突然响起，端木雨和鑫圆面面相觑，这才想起情歌一人唱好像没有跟他们一起走左边来着，而是走的右边……

　　轰隆，轰隆……

　　伴随着情歌一人唱的喊叫声变近，那通道内突然响起巨大的轰鸣声，端木雨和鑫圆互视了一眼，顿时有一种相当不妙的感觉从心底涌起。

　　果然，片刻后两人就看到情歌一人唱出现在他们的视野里，屁股后面还吊着尾巴，一颗巨大的圆形滚石顺着通道就撵着情歌一人唱的屁股朝他们而来。

　　“草泥马！”端木雨哭道：“别过来，你别过来啊，不活了，通道就一条，没活路了！”

　　鑫圆和端木雨转头就跑，却发现自己的背后却是死路一条，被墙壁给封死了。

　　在原地绕了两圈，鑫圆看着那墙壁突然灵光一闪道：“角落，缩到角落去，通道是方的，那石头是圆的，角落的位置有空隙，快点缩进去。”

　　端木雨答应了一声，赶紧蹲到角落抱住膝盖，把自己给缩成一团，至于会不会被那巨石压到，那就只能听天由命，看老天爷是否保佑他们了。

　　情歌一人唱则是哭着道：“两位老大，你们把地方占了，我躲哪啊！”

　　端木雨向一指道：“上面，没见着四个墙角么。”

　　情歌一人唱想想也是，赶紧催着剑光而起，缩到天花板的角落，紧紧地贴在那儿，也就在情人歌一人唱贴住天花板的时候……

　　轰！

　　那巨石狠狠地砸在墙壁之上，端木雨的瞳孔陡然一放，那巨石离自己就十厘米远，几乎是擦着自己脚尖撞到墙壁上的，在那一瞬间，端木雨觉得自己心脏都加速几分，这淮南王陵墓实在是太刺激了。

　　喘息声，石屑掉落的声音！

　　三人都没有说话，只是大口大口地呼吸着！

　　端木雨突然想起一句名言：这世界上最幸福的事情莫过于你睁开眼睛发现自己还活着！

　　劫后余生的感觉，真好！

　　良久，端木雨才开口道：“活是活过来了，但我们现在该怎么出去？轰石头？这种空间连飞剑都伸不直，怎么用剑诀？”

　　鑫圆道：“推一下看看？”

　　端木雨道：“你试，我不想当傻子，这玩意最起码十吨重！”

　　鑫圆哀叹一声，也觉得自己这招有点傻，要是能推的动，他们也就能徒手接下这石头了，还躲个什么劲，搞的自己如此狼狈。

　　“不是啊，有路！”情歌一人唱贴着天花板道：“看那墙壁，被石头撞到的地方，空心的。”

　　端木雨和鑫圆趴下一看，眼中顿时露出欣喜之色，那被撞到的地方果然露出一片蛛网裂纹，从缝隙中向内看去，的确能够隐隐的看到一丝很微弱的光芒，证明着墙壁是空心的。

　　两人立刻动手挖了起来，只掰下几块碎石，那裂开的地方就“哗啦”一声彻底的碎开，露出一个小洞，端木雨冲着鑫圆打了个眼色，自己就趴在地上，扭着屁股从那小洞中钻了过去。

　　那小洞的后方，依旧是一条通道，只是并不那么富丽堂皇了，而是普通的山腹石道，两边同样点着长明灯，却明显昏暗许多，脚下的地面更是有些凹凸不平，端木雨看了眼淮南王陵墓的地图，那地图的显示已经从陵墓通道变成了陵墓密道！

　　掐着剑诀，端木雨便唤出炎火飞煌照亮四周。

　　“是条密道！”端木雨敲了敲墙壁喊道：“看起来是没什么问题，你们两个都钻过来吧。”

　　片刻后，鑫圆跟情歌一人唱也钻过那小洞，两人拍着泥土，一脸狼狈，恐怕玩游戏这么久，就属今天最倒霉了！

　　“哎！”叹了一声，鑫圆道：“我现在总算是知道为什么武极宗的人进来六个时辰都没有音训了，这鬼地方真不是人待的，我看武极宗那帮人要么是被玩死了，要么不知道在哪见鬼的地方打转。”

　　端木雨道：“天地至宝么，你该想到没那么容易拿到手的，我刚用千里传音联系了碧玉琴，最后一道石门是真正的通道，她们现在又通过一座墓室，正进入第三条通道。”

　　鑫圆看了看四周道：“那我们也继续往前走？”

　　端木雨摊手道：“你还有别的选择么？”

　　鑫圆一想也是，后路被巨石封了，想回也回不去，除了顺着密道向前，似乎也没什么好选择，鑫圆也耸耸肩表示无奈道：“走吧，你领头？”

　　端木雨点点头，这淮南王陵墓的机关实在厉害了些，绝对不是硬抗能够抗下来的，他有炎火飞煌，而且御剑速度最快，自然由他带头最为合适，有什么危险也能撒腿就跑。

　　“等等，等等……”这时候，情哥一人唱突然喊住两人道：“先别走，你们快点过来看看。”

　　鑫圆和端木雨回头一看，就看到情歌一人唱竟然趴在那墙壁的边上，撅着屁股晃来晃去的不知道在做什么，两人凑过去一看，这才发现情歌一人唱竟然在那墙壁上凿出一个小洞，再顺着那小洞眯着眼睛往外看去，赫然能够看到几个人影。

　　“是冥神殿的人！”

　　鑫圆好歹是现任的蜀山大师兄，各门各派也算混个熟脸，立刻就认出对方是冥神殿的人！


第148章 陵墓正殿

　　“让我看看，让我看看……”

　　端木雨立刻撅着屁股把鑫圆给拱开，对于冥神殿的人，端木雨还是非常感兴趣的，因为既有可能见到那还未蒙面的大仇人魍魉，也有可能会看到燕小乙。

　　但是，略微有些失望，顺着那小洞看去，端木雨只看到两个人，而且并没有燕小乙的身影，至于两人中有没有魍魉，则是不得而知，端木雨只得看向鑫圆，这方面的消息，显然他更灵通一些。

　　鑫圆道：“我只认识一个，那个手里拿着碧色飞剑的，这家伙叫淫诗作对，也是冥神殿小有名气的家伙，严格地说应该是冥神殿小有名气的贱人，这家伙出了名的损招不断，打法相当无赖，打的过就打，打不过就跑，有时候能轻松弄死人家，却故意粘人，嗯，总的来说是个很损人不利己的家伙，恶名远播，在冥神殿中的人缘也相当的烂，不过，这家伙的实力还是不错，双剑齐飞很凌厉！”

　　端木雨本来还有点兴趣，但是一听双剑齐飞，端木雨就没兴趣了，那都是小爷玩剩下的招儿！

　　情歌一人唱道：“动了，动了，他们往前走了！”

　　端木雨道：“急什么，再戳个洞不就成了。”

　　端木雨顺手抓过炎火飞煌往那墙上一桶，随即大愕，那墙上竟然“铛”的一声，自己的炎火飞煌竟然没能把墙桶穿，端木雨立刻露出无比惊愕的表情，炎火飞煌可是六阶飞剑，难道情歌一人唱用的是七阶飞剑？司徒钟那无良师父难道偏心？偷偷把咱们的宗门之宝都给情歌一人唱了？

　　端木雨斜眼瞄歌一人唱，情歌一人唱则是拿手拍掉墙上的泥土道：“不是我桶穿的，是这里本来就有一个洞来着。”

　　鑫圆凑上去一看，随即又伸手拍掉一些泥土，露出一丝镂空的缝隙。

　　端木雨道：“这好像是壁雕的镂空？”

　　鑫圆摇头道：“壁雕用得着镂空墙壁么？不过，这些镂空的位置的确是人为的，一排六个月牙图案，肯定是故意雕琢出来的，我们再找找有没其他镂空的地方了，跟着那两个冥神殿的人！”

　　三人立刻忙碌起来，不断拿飞剑刮着墙上的泥土，好在那些泥土都薄薄的一层，倒也不怎么麻烦，借着那些缝隙朝外打探，跟着那两个冥神殿的弟子向前走去，只是越往前进，三人就越发的奇怪。

　　半晌，端木雨率先忍不住道：“你们有没有觉得我们的位置怎么越来越高了？刚才是平行的，现在我们的位置至少比外面高出一个头，都得低头往下看。”

　　情歌一人唱惊讶道：“你也是？我还以为是自己想多了！”

　　鑫圆道：“难道我们走的是斜坡？”

　　鑫圆说这话的反应相当的不确定，这也不赖他，他们至少走了百余米，这才发现只高过人家一个脑袋，就算真是斜坡，这个幅度若没有互相对比，也着实不容易发现，特别是那密道内的地面是坑坑洼洼的，自然更难看出是否有斜角了。

　　端木雨想了想，拿出坛酒往地上一撒，果然，酒水下流，是斜坡来着。

　　情歌一人唱突然道：“就算是斜颇又怎么样？这对我们来说有差别么？反正都是跟着人家走！”

　　端木雨和鑫圆想想也是，就算是斜坡又怎么样？谁也没规定密道非得铺平来着。

　　三人便继续的挖着墙壁，跟着那两个冥神殿的人向前而去，但是，很快的，他们就发现自己跟不下去了，倒不是把人跟丢了，而是斜坡越来越陡峭，到最后变成有半人高的差距，顺着那小缝隙根本无法向下看到人了。

　　情歌一人唱道：“怎么办？”

　　端木雨果断道：“继续朝前走，反正本来就只有一条道儿，我们难道还退回去不成？”

　　鑫圆点头同意，三人索性加快了速度，大约又走了半个时辰左右，三人终于看到了密道的尽头，是一片非常大的八角形空间，但是有些低，只有一米高的高度，三人必须半跪半爬的进入那片空间，三人照旧用剑挖开四周的墙壁，却变成了实心的墙面，端木雨犹豫了一下，便指了指身下，那剑拨开泥土一看，果然，出现了那些镂空的缝隙，鑫圆和情歌一人唱才恍然，难怪这片八角空间的高度那么低，原来是在天花板的上方。

　　“你们快来看！”端木雨顺着那镂空的小圆洞看了几眼道：“好多人啊！”

　　鑫圆和情歌一人常立刻各自拨开泥土，找到比较大的镂空缝隙朝下看去。

　　那天花板的下方似乎是间墓室，也是八角形的墙壁，每个墙壁上都有一扇石门，而墓室之内却是空荡荡的，但显得非常奢华，墙壁上竟然还镶着无数珍珠，雕着龙纹，墙壁和地板都是白玉制成，整个墓室只有中央摆着一口棺材，同样是白玉打造，上面雕着龙凤纹，感觉相当的大气。

　　除此之外……

　　那墓室之中还站着好几拨人，分立在墓室的各个角落，其中有几拨端木雨还认识。

　　比如说东南角的位置，站着三个女人，端木雨知道那是水月山庄的人，因为端木雨看到了唯一的光，作为水月山庄的大师姐，唯一的光自然也会来寻宝的，而水月山庄边上站着两个光头党，端木雨还都认识，一个是金山寺的大师兄左达仁，而另一个就比较让端木雨诧异了，竟然是八月的曙光，这小子的实力也能排入金山寺前五？被挑选进入陵墓寻宝？端木雨觉得这世界不可思议的事情太多了。

　　不过，这两拨人还只是开胃菜，重头戏却是在后面。

　　端木雨身下就是冥神殿的人，因为那两个人他们刚才就见过，其中一个是淫诗作对。

　　冥神殿的左面是武极宗的人，端木雨猜测应该是乱峰和乱疯两兄弟，他虽然不认识人家的样子，但武极宗的三个人，其中两个是徒手，一个拿的却是丈二黑铁枪，要知道，武极宗以武入道，窥视仙途，是所有门派中唯一能够使用长兵器的门派，当然，很多时候武极宗的弟子都是直接将拳头当成兵器，所以，端木雨一看三人要么空手，要么拿着长枪，就知道那三人肯定是武极宗的人了！

　　而冥神殿的右边则是天机阁的人，也是唯一门派五人全到的一拨人，至于端木雨为什么能认出来，也是因为天机阁比较有特色，人家擅长的是机关术和傀儡术，据说是传承自墨家钜子，炼器和锻造是一把好手，同时能制造出许多稀奇古怪的东西，而那五人之中，有两人的身侧都带着傀儡，一具是木头老虎，一具是木头豹子，很明显，肯定是天机阁的手笔，事实是除非是法宝，不然只有天机阁能操控傀儡。

　　不过，这几拨人都不算最重要的，而最重要的那拨人谁都会出乎意料！

　　后羿宫！

　　后羿宫是废柴门派，第一次渡劫成功后才能孕养弓灵的限制注定后羿宫前期只能被人虐待的份儿，哪怕是矮个之中挑高个儿，真能找出几个渡劫的后羿宫高手，那弓灵也不是随便挑挑拣拣就有的，而且就算有了不错的弓灵，但不是还得孕养么，也不是朝夕间就能变厉害的，所以，后羿宫注定前期只能夹着尾巴做人，但是……

　　眼下后羿宫的人却走在了各大门派高手的前面！

　　虽然只有两个人，但他们站在了那白玉棺材的上方，在两人的脚边，那棺材的中央镶嵌着一块八角形，似是宝石，又不像宝石的东西，紫黑色，散发着淡淡的流光溢彩，正上方漂浮着几缕紫气，环绕着，互相纠结在一起。

　　“这东西就是要抢夺的异宝？”端木雨喃喃自语了一声，随即看向鑫圆鄙夷道：“说什么可靠消息知道武极宗进入淮南王陵墓，我跟你打赌，就冲着那些机关，这些人绝对都比我们早进淮南王陵，咱们进入的时间多半是倒着数，估摸着也就蓬莱比我们晚到！”

　　咔啦！

　　端木雨正说着，那墓室的八角壁上的一扇石门突然打开，此ID已隐藏就带着两名蓬莱弟子走进墓室，好么，蓬莱的人也到了。

　　端木雨叹道：“只剩里蜀山的人了！”

　　鑫圆也是苦笑，其实这事真不能赖他，人家进了陵墓也不可能特意跟外面通知一声说自己进了，他那消息严格地说应该是已确认进入的门派是武极宗，至于其他门派，怎么说也都是各门派有数的高手，自然有些手段的，偷偷摸摸的进了淮南王陵墓也不奇怪，而且算算时间，他们三个一路走到这里也足足耗费了至少两个时辰的时间，还是因为找着一条密道，如此算来，这些人恐怕每一个都进来大半天了。

　　不过，黑猫白猫，拿到耗子才是好猫，就算能够早进淮南王陵墓也没用，重要的是谁能拿到东西。

　　只是眼下的情况多少有些尴尬，众人应该已经认定那镶嵌在棺材的那块似宝石又非宝石的石头就是此行寻找的异宝，可是，每一个人都想拿，每一个人却又不敢拿，谁拿就谁就会成为众矢之的，而且从站位上来说，大家的距离都差不多，后羿宫的两人是唯一能抢先拿到东西的，可是他们两个却不敢动，其他人自然也不能动，只能如此的僵持着。


第149章 僵局和打破僵局（一）

　　其实鑫圆也很纠结，眼看异宝就在眼前，说不动心是假的，但是用设身处地的办法思考了一下，鑫圆也觉得很无奈，这种僵持似乎没有很好的解决办法，因为本身就是一种矛盾的对峙，谁都不可能放弃异宝，但正因为谁都想要得到异宝，所以，谁都不可能甘心去当炮灰的。

　　“有没什么好办法？”

　　鑫圆最后还是拿手肘桶桶端木雨求助于他，这家伙的思维是正常人难以想象的，自己想不出招儿是因为自己太纯洁，但指不准端木雨有什么剑走偏锋的坏招儿呢！

　　不过，这回鑫圆失望了。

　　端木雨也是很无奈的挠头道：“后羿宫的实力绝对抢不到棺材的位置，也就是说目前的状况是因为前后进入的顺序所造成的，我们所看不起的废柴门派后羿宫反倒是第一个进入的，但正因为如此，所以才变的有些麻烦了，比如说，如果是我们站在那棺材上，四周被人围了，黔驴技穷，你会有什么想法？”

　　鑫圆想了想道：“拼一把喽，以我们三个的实力，由我跟情歌拖住众人，然后以你的速度，也不是没有机会从包围中冲出去的，虽然希望也有些渺小，但值得一试！”

　　“是啊，可问题是后羿宫不敢啊！”端木雨摊手道：“不管是哪门哪派，总归会尝试一下冲出去，只有后羿宫不会，人家想飞必须用御空法宝，不然只能靠两条腿撒欢，你说他们敢跑么？其次，如果有两拨人，那早打起来了，三拨人就会合力干掉后羿宫，然后互殴，四拨人也好解决，两拨弱势联合，一拨联合后羿宫，然后剩下的互殴，五拨人就没办法了，第一很难搭配出势均力敌的情况，第二联合的势力超过两家就有很大的不安定因素，互相会怀疑其他两家私底下是否有协议，等干掉了对方就干掉自己，互相猜忌，连短暂信任都无法建立，所以，只能僵持下去！”

　　鑫圆拍额头痛苦道：“这里可不止五拨人！”

　　端木雨眼珠子突然一转道：“拿宝贝是没什么办法，不过能赚点钱，有兴趣么？”

　　“赚钱？”鑫圆苦笑道：“这时候还想什么赚钱啊。”

　　“我有兴趣啊。”情歌一人唱凑上来道：“拿不到宝贝，能赚点钱也是好的。”

　　端木雨坏笑道：“这可是你说的，站好喽！”

　　端木雨一边说着，一边打了个响指，太阳神焰就出现在他的手中，慢慢的凝实，变成一团如有实质一般的火苗，在端木雨的掌心中不断地跳动着。

　　“这是什么……”

　　情歌一人唱正要开口询问，端木雨就狠狠的将手中的神火雷朝着下方按去！

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声，炽白色的火焰朝着四周卷开，情歌一人唱还没反应过来就重重地砸到墙上，倒是鑫圆熟悉端木雨的秉性，看着端木雨拿出神火雷，心里就咯噔一下，赶紧的趴在地上抱住脑袋，反正没有伤害，只是那气浪翻滚，实在有些逼人。

　　与此同时……

　　那墓室中的众人也是大骇，在神火雷的爆炸下，那墓室剧烈地晃动起来，众人只当是有人突然动手，立刻提起兵器，那僵持的气氛就变的剑拔弩张，警惕地看着四周！

　　只是如此的扫视之后，众人又觉得有些奇怪，那墓室之内，每个人都在原地，却是无人动弹，那剧烈地晃动又是为何？难不成是有援军到了？

　　似乎除了天机阁的人，其他的门派可都没有全部到场，有些可能是阵亡了，却也保不齐有埋伏在暗处的可能，当然，蜀山和里蜀山的人马始终未曾出现也是众人的一块心病。

　　这时候，端木雨也是无比尴尬。

　　那威力足以开山裂石的神火雷竟然没把天花板炸开，让端木雨觉得相当汗颜，暗自感叹了一句不愧是王爷的陵墓修的真结实，同时又忿忿的朝着底下恼怒的一跺脚，随后……

　　哗啦！

　　那天花板陡然裂开，端木雨只来得及心里暗叫一声糟糕，整个人就朝下摔去，四仰八叉的就不偏不倚的摔在那墓室中央的白玉棺材上！

　　那墓室中的众人还在纳闷墓室的剧烈晃动，就突然的看到天花板裂开，一道人影从天而落，砰的一声摔在那白玉棺材上，紧接着，那天花板上又落下一堆破碎的瓦砾，直接把人给活埋了！

　　众人顿时面面相觑，一脸的莫名其妙！

　　“阿米豆腐！”左达仁拍拍脑袋道：“这是陵墓哦，不会闹鬼吧？”

　　“屁话！”此ID已隐藏不屑地瞄了眼左达仁道：“这一路过来见到的尸鬼还少么？再说你们金山寺的光头不是讲究超度往生么，真有恶鬼，你直接超度了那恶鬼不就完了，要不就麻烦金山寺的两位大师上去看个究竟？”

　　左达仁倒是好脾气，撇撇嘴也不理会蓬莱这边的挑衅，让自己上去看？万一真埋了什么恶鬼Boss怎么办？再说就算没有，回头自己靠近棺材，立刻就变成了众矢之的，傻子才上去看呢！

　　左达仁能想到这茬儿，其他人自然也能想到，他们现在的问题就是谁都向去棺材那儿拿异宝，却又谁都不敢上去，深怕被众人当成首要攻击目标，最后，一群人的目光只能落在后羿宫的两人身上。

　　没办法，谁让他们两个离的近呢，本来就是众人围杀的第一目标了。

　　后羿宫那两人心中骂了声娘，暗道自己招谁惹谁了，不就运气好点来的早么，来的早难道也犯错？

　　只是拳头拧不过大腿，见众人都看着自己，也只能硬着头皮朝棺材走去，心中祈祷最好是来了厉害的Boss，到时候势必混乱，自己就能抢了异宝跑路了，而且如此的一想，那两个后羿宫的弟子就觉得他们今天运气真的不错，以他们的实力竟然能率先到达这里，不得不说是老天眷顾，那指不准老天会再眷顾他们一回，给他们机会顺利拿了东西跑出去呢！

　　那两名后羿宫弟子很阿Q精神的自我安慰了一下，可就在这时候……

　　哗啦！

　　那堆瓦砾突然的被推开，端木雨咳嗽着吐出一堆的石屑从里面钻了出来。

　　那两个后羿宫的弟子还未反应过来，脖子就被突然的掐住，端木雨直接跳出石堆，抬脚就是一脚，将一名后羿宫弟子给踹开，另一个后羿宫弟子才反应过来，立刻伸手要去拿弓，却被端木雨捏住手腕，顺势一抖，便将人给丢了出去，落在三米开外。

　　“别动，都别乱动啊！”端木雨顺手打发了两个后羿宫的人，立刻冲着其他人一指，跳回棺材踢开那些碎石，召出炎火飞煌，直接对准那棺材板上闪烁着流光溢彩的石头道：“别怪我冲动，谁靠近我超过十米，就别怪我毁了这玩意。”

　　“哼！”武极宗的乱峰不屑道：“你当我傻的？你能够弄碎就试试！”

　　端木雨也不废话，直接将炎火飞煌的属性亮了出来道：“看清楚了，六阶飞剑，附带斩兵效果，5%的几率毁坏对方的兵器，法宝或装备，虽然5%的几率不高，但我砍十剑呢？二十剑？三十剑？对哦，你们可以上来阻止我，不过，你们不会觉得我是独身前来吧？喂，你们两个，还在上面看戏？下来干活！”

　　鑫圆和情歌一人唱无奈对视一眼，只得从天花板那碎裂的地方跳下，落在那白于棺材的两侧！

　　端木雨道：“我为你们隆重介绍一下，站在我右手边的这一位是蜀山第一帮派一剑无悔的副帮主鑫圆，掌中一口杀生剑，斩敌数千，曾单打独斗干掉过上百人，乃蜀山第一杀神，而我左手边的这一位，乃蜀山隐藏大佬亲传弟子，人贱人爱的情歌一人唱，主修音波功，百米之外取人性命如探囊取物，曾在群妖攻蜀山的活动中，独行千里，单挑三足金乌，乃蜀山众高手中的超级高手……”

　　鑫圆和情歌一人唱面面相觑，自己有那么厉害么？怎么连我们自己都不知道？

　　端木雨则是不管两人的表情如何，说完了两人后又一脸牛气的指着自己道：“最后，再为大家介绍一下我自己，蜀山第一高手，打遍天下无敌手，一剑无悔的帮主，新一代妇女之友，江湖人称剑侠的剑道无名，就是区区在下了。”

　　“咳，咳……”

　　鑫圆差点被自己的口水给呛死，情歌一人唱则是一脸佩服，不愧是本门大师兄，典型的说谎不打草稿，而远处知道端木雨底细的左达仁和八月的曙光则是齐齐的骂了句：无耻！

　　只不过，并不代表所有人都会看着端木雨胡搞瞎搞！

　　“雨中行！别耍这些没用的小花招！”

　　唯一的光忿忿的喊着，她可是认识端木雨的，两人还有那么一点点小过节！

　　“胡说！”端木雨回头冲唯一的光道：“雨中行那么帅，我怎么可能是他，我就是剑道无名……”

　　端木雨一边冲唯一的光喊着，一边却突然的抓住炎火飞煌，猛地朝着那棺材砍落！

　　众人顿时心跳陡然加快跳动！

　　铛！

　　炎火飞煌敲在那块散发流光溢彩的石头上，溅起火星，那块石头却是纹丝不动，那跳动的心脏才慢慢地恢复正常！

　　端木雨则是回过脸，朝着冥神殿的淫诗作对龇牙道：“小样儿，我说过别靠近十米以内，小爷向来是一口唾沫一口钉，别把我的话当放屁！”


第150章 僵局和打破僵局（二）

　　淫诗作对笑着举起手，向后退了三步，端木雨朝他指了指，淫诗作对再退了五步，端木雨才满意地点点头，示意他可以将手放下了。

　　回过头，端木雨冲着两名后羿宫的弟子道：“你们也离的太近了，能不能麻烦退到十米以外？”

　　那两个后羿宫的人找被众人盯的发毛，能让目标从自己身上转嫁到端木雨一群人的身上，他们是求之不得，立刻很乖巧的退出十几米开外，甚至将弓挂到背后，表示自己绝不妄动。

　　端木雨点点头表示满意，随即拍拍棺材道：“大家似乎都想要异宝，但又不敢拿，没关系，我有个好办法，那就是进行拍卖，各位可以匿名报价，谁价高，我就把东西交易给谁，而且因为是通过交易，东西会直接进入乾坤兜，谁也不会知道东西到底被谁拿到，这个办法不错吧。”

　　“哼！”此ID已隐藏不满道：“拍卖？你凭什么拍卖？你当东西是你的？”

　　端木雨拿炎火飞煌在那棺材上划拉两下，顿时吓的其他人要上前，端木雨笑嘿嘿的将剑一收，众人才松了口气，很自觉的退回原位。

　　端木雨笑道：“我凭什么有资格？凭我能毁了这玩意，5%的几率是不高，但是，蜀山两大高手坐镇，拖延半分钟应该还是没问题的，而半分钟我至少能砍出十几剑，你们敢不敢赌这样的概率？是你们先砍死我，还是我先毁了异宝？其次，我现在离东西最近后，抬抬手就能把东西取出来，你们有谁能争的过我么？最后，我可是为大家着想，这么僵持也不是个办法，而且这位蓬莱的高手，你要是不想参加拍卖，我不勉强哦，你可以退到一边观看，另外，想参与竞价的哥们儿，以门派为准，每个门派交纳二百两黄金就可以参与竞价，谢谢！”

　　端木雨说完，四周那些各门各派的高手就不由互相嘀咕了起来，只是嘀咕归嘀咕，这钱要真给了，估计会被人笑成傻子，所以，那二百两黄金对于眼前这些各门派高手来说真的只算零花钱，但似乎谁都没有将钱拿出来的意思。

　　端木雨也不急，坐在那白玉棺材上，拿炎火飞煌凌空划拉着道：“我不急，但你们应该急，因为我只打算给各位五分钟的时间考虑，五分钟后，我就立刻动手，到时候各位就只能赌我能不能毁掉这东西了，其实，我个人觉得不过区区二百两黄金，应该没有穷到连这么点钱都拿不出的门派吧？还是各位竟然小气到连这么点小钱都不愿意拿出来？不过无所谓，这年头讲究人身自由，大家可以自己选择，对了，我不接受交易，如果有人愿意出那二百两黄金，请在十米以外，将钱包好后丢过来，谢谢。”

　　说完之后，端木雨就盘坐在棺材上，再也不看众人，似乎真的不以为意一般，却在低的头一瞬间，朝着八月的曙光瞄了一眼，后者很隐蔽的给了端木雨一根中指，随后一脸不甘心的拿出二百两黄金装进钱袋朝着端木雨丢了过来，吧嗒一声落在棺材的边上。

　　“记得还钱，赚来的三七开！”

　　半分钟后，端木雨收到八月的曙光千里传音。

　　端木雨也悄然的做了个没问题的手势，随即用剑尖挑起钱袋笑道：“二百两黄金哦！”

　　其他人沉默不语，但看的出都有些动摇，做人有时候就是这样，大多数人都不喜欢当冤大头，但是看到头人带头当冤枉大头的时候，大家就都会去想这人到底是不是冤大头呢？这钱花的到底值不值呢？自己要是不出这钱会不会被人拣了便宜呢？于是，所有人都开始兴高采烈的当冤大头。

　　冥神殿是第二个丢钱的，端木雨相信，如果魑魅魍魉的人在，他们肯定不会那么干脆，所以，端木雨很走运。

　　而冥神殿交钱，给众人的心里压下一块大石，金山寺毕竟不擅长打架，光头党的威信很不足，但冥神殿既然都妥协了，其他人倒也拉的下面子，天机阁边第三个丢钱给端木雨，要知道，天机阁的存在感很低，大多数天机阁的弟子都比较低调，但事实是天机阁一直是最富有的门派，因为人家能够炼器，市面上玩家打造的装备有九成都来自天机阁，那二百两黄金对他们来说连零花钱都算不上，紧接着，武极宗的乱峰和乱疯两兄弟耳语片刻，也是丢出一个钱袋。

　　最后就剩蓬莱和水月山庄的人，水月山庄不想交钱，端木雨可以理解，有过节么，倒是不在乎那点小钱，关键是拉不下脸面，但端木雨偏要唯一的光拉下这脸面来，谁让这妞儿上回带人把自己追的跟死狗似的，所以绝不妥协，至于蓬莱有些奇怪，此ID已隐藏不像那么没分寸的人，按说应该交这钱，可是此ID已隐藏却很犹豫，而且对他们的态度似乎很不怎么样，难道有过节？可端木雨敢肯定，自己跟此ID已隐藏应该头一回见面，难道是鑫圆抢了他的女人？还是情歌一人唱拐走了他小姨子？

　　“咳，咳……”端木雨清了清嗓子道：“既然有人不愿意交钱，那么我觉得代表他们自愿放弃游戏，既然放弃游戏，那么就代表着出局，既然出局，那似乎就不该留在这里，我私人建议，去地府是最快的离开方法！”

　　众人目光落在蓬莱和水月山庄两拨人身上。

　　“哼！”唯一的光咬咬牙，丢出个钱袋道：“留着钱买棺材吧！”

　　“哎，最毒妇人心哩。”端木雨笑着接过钱袋道：“现在还剩下蓬莱的各位，我最后确认一下哦，蓬莱的各位真的不打算参加竞价么？”

　　此ID已隐藏正要说话，却是被蓬莱剩下的那两名弟子给拦住，摇摇头，便朝着端木雨丢出钱袋！

　　“很好！”端木雨接了钱袋，顺手丢给八月的曙光道：“金山寺的两位大师是出家人，出家人比较穷么，两位又那么合作，这钱我就不好意思拿了，现在，我说一下规则，不采取拍卖的方式，而是采取报价方式，每个门派有三轮报价的机会，每一轮报价结束，我会给出一个其中的最高价格，三轮之后，谁的出价高，东西就归谁，现在大家可以使用千里传音找这位鑫圆副帮主报价，我相信，一剑无悔的信誉还是不错的，对各位来说也是一个很好的担保！”

　　众人开始窃窃私语，鑫圆则是咬牙小声道：“你让一剑无悔被黑锅？”

　　端木雨小声道：“你背不背？不背就没异宝！”

　　“你狠！”鑫圆冲着端木雨笔了笔拇指，随即道：“目前最高价格是九百两黄金，蓬莱的价钱。”

　　“有没搞错，天地至宝就值九百两黄金？”端木雨怒道：“第一轮结束，最高价格是一千五百两黄金，现在各位可以开始第二轮报价了。”

　　鑫圆冲着端木雨由衷道：“真黑。”

　　端木雨客气道：“一般一般。”

　　“我没夸你！”鑫圆黑着脸道：“第二轮报价出来了，这群人真玩命了，冥神殿的报价，四千两黄金，你说他们真的肯付钱？这可不是小数目！”

　　“一群人凑喽，像天机阁五个人凑凑，每个人也就八百两黄金而已。”端木雨一边说着，一边继续喊道：“第二轮报价，最高价格是四千两黄金，现在进行最后一轮，各位要想好哦。”

　　最后一轮的报价就没有那么顺利了，耽搁了七八分钟，鑫圆才冲着端木雨小声道：“依旧是冥神殿的报价，竟然还挂零了，六千零一两黄金，就比天机阁多一两黄金！”

　　“你都说那淫诗作对是贱人了，自然会有贱招。”端木雨随即大声道：“第三轮的价格已经出来了，现在请各位上前到三米站成横排，我会将东西交易给买到的人。”

　　鑫圆小声道：“你真给？”

　　“别吵，看着就是了。”端木雨拿炎火飞煌在棺材盖上凿了几下，便把那块奇石给挖了下来，然后朝前走去，扫了众人一眼道：“交易完成，首先祝贺我赚到一大笔的钱，其次感谢某人的慷慨大方，当然了，也祝贺某人得到异宝，有了十阶的天地至宝，以后可就纵横无敌了，恭喜恭喜，小弟先走一步！”

　　端木雨拱手道贺，说完就准备开溜，临走前一副很隐晦的样子撇了淫诗作对一眼，随即拨开众人，便要朝外走去，却突然的被淫诗作对按住肩膀。

　　“想陷害我？”淫诗作对笑着看向端木雨道：“你是自己把东西交出来，还是我挂了你，拿走东西？我可以给你30秒的选择时间。”

　　端木雨笑道：“这是什么话呢？哦，想让我说出谁买的？这不太好吧？我很有信誉的哦！”

　　淫诗作对笑道：“不到黄河心不死，你真以为那点小贱招对我有用？最高的价格是多少？是六千零一两黄金，我的报价！因为水月山庄的报价是四千五百两，后羿宫的报价是四千七百两，武极宗的报价是五千三百两，蓬莱的报价是五千五百两，天机阁的是六千两，至于那金山寺的两个光头，嘿嘿，他们的报价我倒是不知道，难道比我高么？如果比我高的话，那就是他们买下异宝喽？”

　　淫诗作对一连的坏笑，而此ID已隐藏和武极宗的乱峰和乱疯两兄弟却是呈三角阵势，将左达仁和八月的曙光给围在了中央！


第151章 乱战

　　端木雨看着其他门派的各位高手都隐隐的将自己这边的三人给包夹起来，端木雨就是再傻，也知道自己被淫诗作对给阴了一把，最后一轮的报价，他们明显都窜通好了。

　　当然，端木雨也是肚子里有坏水儿的人，他不会淫诗作对说什么，他就信什么，但是撇了鑫圆一眼，后者却无奈地点点头，说明淫诗作对报出的价格都对，其次，唯一的光跟自己有过节，很有可能帮淫诗作对，此ID已隐藏似乎也看他们眼神不善，这么一来蓬莱和水月山庄答应窜通的概率就很大，武极宗会选择合作的可能也不小，拼钱，武极宗不见得多富，拼实力，目前武极宗也不占优，他们应该会希望水越浑越好，而天机阁则是有钱，他们估计不会在意几千两黄金，但是后羿宫这废柴门派冒出来的二人组肯定会合作，他们就是个打酱油的，就算不合作，大家也知道后羿宫拿不出太多的钱，身价跟实力还是有一定关系的，这么一算，大家答应跟冥神殿窜通的可能性还是非常的大。

　　端木雨也是暗叹一声失策，早知道先蒙个面，冒充里蜀山的妖族多好。

　　淫诗作对笑道：“我劝你还是自觉一点的好，何苦非要动手呢。”

　　端木雨撇撇嘴，凑到淫诗作对的耳边小声道：“有人告诉我，说你是个贱人，本来我还不信，现在我信了，竟然敢阴我！”

　　淫诗作对一样小声道：“彼此，彼此，你能想出这种招儿把东西带走，也不算什么好东西。”

　　端木雨道：“你真以为自己赢定了？”

　　淫诗作对道：“你难道想一个打我们十几个？我很乐意奉陪的。”

　　“既然你要阴我，那就别怪我不客气了！”端木雨退后两步大声道：“本来都是买卖人，自然应该讲信誉，但你既然非要陷害我，那我就只能实话实说了，各位，东西我已经交给淫诗作对了，你们要找的人应该是他，而不是我！”

　　淫诗作对笑道：“你当大家都是傻子？”

　　“我看是你当大家都是傻子吧。”端木雨嘿嘿地笑道：“你窜通大家报价，可为什么你的报价是所有人当中最高的？你是窜通大家报价，还是希望自己能够报出最高价？既然是窜通好的，那谁出高价都无所谓，你为什么不让天机阁来出最高价？为什么不让水月山庄出最高价？为什么不让蓬莱出最高价？还说什么金山寺的不知道，是两位大师不愿跟你这样的小人为伍吧！”

　　“阿米豆腐！”左达仁很聪明的接口道：“这位施主的确说要联合，只是出家人不打诳语！”

　　“无耻！”淫诗作对在心里骂了一句，暗叹自己低估了端木雨的无耻程度，竟然反咬自己一口，只得咬牙道：“我既然拿了东西，那找你麻烦有什么好处？”

　　端木雨摊手道：“冥神殿跟蜀山是最不对路的两门派，我不觉得你陷害我需要什么好处，其次，你虽然拿了东西，但也不是想走就能走的吧？其他人能会放你轻松离开？你的目的无非就是陷害我，把众人的目标转嫁到我身上，最好能混战一场，你就能带着东西逃跑了，我说的对么？”

　　“对你妹！”

　　淫诗作对很想吐出这三个字，但他知道自己不能说，自己一说就说明自己急了，自己一急就可能被认定成心虚，饶是如此，像武极宗和天机阁这两个中立派已经看自己眼神不善了，就算是蓬莱和水月山庄跟端木雨不怎么对付，却也不得不深思起来，他们讨厌端木雨是没错，但并不代表他们愿意被当枪使！

　　“其实，证明谁说实话的办法很简单……”端木雨悠然道：“大家应该都知道，只要死亡，任务就会被洗掉，所以，不管是谁拿到东西，死亡后都是百分百掉落的，我跟你，只要死一个，立刻就知道是谁在说谎话了……”

　　炎火飞煌！

　　话音落下的一瞬间，端木雨就突然的动手，炎火飞煌带起一道火尾就朝着淫诗作对迎面而去。

　　那淫诗作对虽说是以损人不利己闻名，但身手的确是不错，端木雨突施冷箭，却还是被淫诗作对一个后仰向后躲开，只是端木雨却是得势不饶人，立刻剑诀一掐，将炎火飞煌向前一送，便追着淫诗作对而去。

　　咣！

　　淫诗作对眼看着避无可避，也是唤出随身飞剑，迎上炎火飞煌，一声脆响之后，便借着反震的力道拉开些须距离，两人便是一前一后的战成一团。

　　剩下的那冥神殿高手也是立刻召出飞剑想要出阵，但还未踏前，鑫圆却是已经一个侧步拦在前面。

　　“哼，以多欺少？”鑫圆冷笑着道：“想要玩的话，我可以陪你玩玩！”

　　此ID已隐藏不耐烦的挥手道：“大家一起上，干掉那两家伙，一切都清楚了。”

　　“啧啧……”情歌一人唱不屑的冷笑道：“冥神殿的走狗坐不住了。”

　　此ID已隐藏怒道：“你说谁！”

　　情歌一人唱也是挑事的一把好手，依旧一副吊儿郎当的样子道：“谁搭腔，我就说谁！”

　　此ID已隐藏咬牙抽剑道：“我看你是找死！”

　　话毕，此ID已隐藏就将飞剑催着剑光朝着情歌一人唱而去，只是飞到半路，那天机阁的虎型傀儡就突然的蹦了出来，虎抓一扬，便将那剑光一把拍落。

　　天机阁那领头人淡淡地道：“君子动口不动手，人家只是动口，你却要动手，难道你们蓬莱真要跟冥神殿穿一条裤衩不成？”

　　唯一的光哼哼道：“是你们天机阁想浑水摸鱼吧，人多了不起是吧？”

　　“阿米豆腐！”八月的曙光笑道：“女施主何苦故意挑起事端，我听说某人擅闯水月山庄时跟一个女人在一起，所以引起了另一个女人的妒火？”

　　“死秃驴。”唯一的光怒道：“你乱说什么？有本事再说一遍看看！”

　　八月的曙光笑道：“我又没说是谁！”

　　左达仁也是双手合十道：“这年头最恶劣的两件事，那就是当着小姐骂婊子和当着和尚骂秃驴，女施主，你要是不道歉的话，我是不是能够理解水月山庄在挑衅金山寺？”

　　唯一的光冷哼道：“我就是挑衅了又能如何？”

　　……

　　不远处，淫诗作对和端木雨各操双剑，已然打成一团，而淫诗作对看到这番景象也是不由哀叹一声！

　　“你赢了！”淫诗作对看着端木雨道：“现在这样的局面就是想看到的吧？”

　　“不！”端木雨笑道：“这才是我希望看到的局面，炙天煞！”

　　端木雨突然的伸手抓空凌空而舞的炎火飞煌，朝前猛的虚空一斩，那剑锋所过，立刻带出大片大片的黑色火焰朝前方倒翻席卷。

　　淫诗作对不愧是冥神殿能排上号的高手，那御剑术也是颇为不俗，面对扑面而来的黑炎，立刻踩上剑光，凌空打了个转儿，竟是催着剑在半空翻了个跟斗躲开黑炎，只是，淫诗作对刚刚躲开那黑炎，心里立刻咯噔一下，涌起相当不妙的感觉！

　　回头一看，淫诗作对立刻苦笑，自己又上了端木雨的贼当了！

　　那炙天煞不偏不倚，就朝着那各门各派高手聚在一起的地方轰然罩落！

　　本来么，能站在这里的都是各门各派的翘楚，哪怕那两个后羿宫的弟子属于矮个里拔尖子，但怎么说也是正经八百渡劫成功的渡劫高手，炙天煞的席卷速度虽说不慢，但想避过却也不难，只是眼下各门各门派起了争执，哪想到那滔天的黑炎朝着自己这边窜来，立刻被炙天煞的黑炎给彻底笼罩！

　　鑫圆突然的就朝那冥神殿的弟子出手，情歌一人唱偷偷摸摸的放出绕到此ID已隐藏的背后给他的屁股来一剑，此ID已隐藏顿时大怒，却也没想到是情歌一人唱偷袭，只是怒视离自己最近的天机阁众人，抬手一剑就朝那天机阁的领头刺去，天机阁的五人哪肯吃亏，见对方动手，自然不甘示弱，立刻还击，而混乱中，八月的曙光突然的溜到唯一的光身边来了一招抓奶龙爪手，却是被唯一的光抢先发现，骂了一句色秃，还被顺手赏了一巴掌，于是，左达仁不乐意了，真当我们光头党不会打架不成？难得没有见到女人就两眼放光，而是立刻一招大如来手印朝着唯一的光拍落！

　　乱了，彻底的乱了！

　　淫诗作对咬牙切齿，大好的局面彻底被端木雨给逆转了！

　　这样的乱战是很容易被打出火气的，大家的目光都从端木雨身上挪开，甚至片刻之后，他们的争执起因是什么都会被抛之脑后，等打完了，死光了，也许会有人反应过来，但是那时候还来得及么？

　　“你别以为这样就能溜走！”淫诗作对冲着端木雨龇牙道：“就算你能成功引开其他人的注意力，但你以为我放你走么？”

　　“我想你弄错了一件事！”端木雨不以为意的嘿嘿笑道：“你应该说，自己拦得住我么？”

　　端木雨一边说着，炎火飞煌和浩然正气剑就同时出击，一红一白两道剑光就朝着淫诗作对迎面扑去，以圈画圆，连续的兜出圆形剑弧朝着淫诗作对当头斩落。

　　“哼！”淫诗作对冷哼着同样放出双剑道：“不过就是双剑齐飞，你当只有你会？”

　　淫诗作对放出的两道紫色剑光显的更朴实，不似端木雨那般凌厉，可见两人虽然用的都是双剑齐飞，但端木雨还是更熟练一些，能够做出更高难度的御剑，只是，如此一星半点的差距倒也并没有多少的影响，淫诗作对指挥着双剑一挑，便硬生生的卡住了端木雨的剑弧，将端木雨的双剑挑飞！

　　可就在双剑被挑飞的瞬间……

　　炎火飞煌和浩然正气剑幻成一红一白两道剑光，在半空中翻飞的就合在一起，互相环绕纠缠，便朝着淫诗作对直直的刺落。

　　淫诗作对牵着嘴角笑笑，他必须承认端木雨的御剑技术的确出色，甚至比自己还强一些，但是，双剑齐飞都没难倒自己，双剑合一就会有用么？

　　剑光一挑，淫诗作对就反手提剑迎了上去，可也就在这时候……

　　纠缠在一起的炎火飞恍和浩然正气剑突然的朝着两侧分开，双剑之中，竟然还夹杂着一道黑色剑光！

　　第三口飞剑！


第152章 银剑之威

　　噗！

　　淫诗作对只觉得肩膀一凉，那道黑色的剑光就已经刺进自己的肩胛，他有心想避，却又实在是避无可避，那剑实在太快，淫诗作对更没有想到端木雨竟然能够在双剑中藏下第三剑！

　　-176伤害

　　淫诗作对的脑袋上飘起血花，好在只是夜月雪，而且又是普通攻击，倒是对淫诗作对没多少打击，淫诗作对顺手握着剑柄便将那夜月雪给拔了出来，顺手丢到一旁！

　　可也就在如此一来一回的时候……

　　端木雨不见了！

　　淫诗作对露出惊讶的表情，他只是抬头低头，拔出夜月雪而已，前后不过数秒，这样端的时间不管是多的速度也不该脱出视线范围以外，何况，那墓室就那么大，又能够逃到哪儿去？

　　也就在这时候……

　　剑劲呼啸！

　　淫诗作对只觉得耳边一凉，回过头的时候就看到了端木雨，还有那火焰跳动的炎火飞煌，那剑锋已然只离自己只有几寸之距。

　　铛！

　　眼看端木雨的无形剑遁要一击得手，淫诗作对的身前突然浮现出一圈冰层，组成一个冰球将淫诗作对给包裹起来，端木雨皱皱眉，将剑往前硬挺了几下，发现无甚效果后，便撤剑回走，那冰球便自行碎裂，露出淫诗作对的身影，掌中还漂浮着一枚只有小半个巴掌大小的银白色水晶球，显然是件法宝。

　　端木雨对自己的无形剑遁没有得手显的很不满，淫诗作对则同样是吓得出了一身冷汗，暗道得亏哥们带着护身法宝，不然这回可就真的阴沟里翻船了。

　　片刻后，淫诗作对长舒口气道：“不愧疚是渡劫第一人，佩服，这回是由衷的佩服！”

　　端木雨不耐烦道：“都说我是剑道无名了。”

　　淫诗作对嘿嘿的笑了两声，对于端木雨这种掩耳盗铃的做法没什么表示，只是为背黑锅的剑道无名默哀了一下，随即手指虚空一点，拿银白色冰球的两侧便又出现了两个小半巴掌大的小球。

　　一红一蓝！

　　左侧的小球是个火球，冒着炽红色的火焰，来回地翻滚着，右侧的却是个雷球，由纯粹的蔚蓝色电流组成，噼里啪啦的冒着电流，隐约能够听到滋滋的响声。

　　“这套乾坤一气珠乃三色三灵，一攻一守一辅，五阶中品法宝之中算是翘楚，三枚一套，不弱于五阶上品，甚至六阶下品的法宝，本来是我准备时机成熟时对付魍魉所用的，不过么……”淫诗作对冲着端木雨一笑道：“看来普通的手段怕是打不倒，既然如此，就请你尝尝这火珠和雷珠的威力吧。”

　　淫诗作对一边说着，一边就放出雷火双珠！

　　那冰珠是护身法宝，端木雨已经见识到了，但是雷火水珠一攻一辅，那么哪一颗是辅？哪一颗是攻？

　　端木雨发现淫诗作对这家伙的确坏心眼，他洋洋洒洒的说了这么多，看似是在提醒端木雨，却给端木雨下了个小套，要是一无所知，都躲开也就是了，但是知道那双珠是一攻一辅后，端木雨免不了开始猜测哪颗是攻，哪颗是辅，而这么一猜，端木雨就着了淫诗作对的道儿！

　　那火珠突然的暴涨，变的足有半人多高朝着端木雨撞来，端木雨也干脆，火焰是他最不害怕的东西，抬手就是一招星火燎原爆碎火焰，却难得的效果甚微，自己这帮刚爆碎火焰让那火球变小了几分，可是半秒后，那些火焰暴涨，火球反倒变大了几分！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨索性放出太阳神焰，就算同是火焰，端木雨也相信自己的太阳神焰档次高的多，再说不就是五阶法宝么，太阳神焰可是六阶的道诀！

　　果然，太阳神焰一出，那珠所释放的火焰顿时威势大减，被翻滚如浪的太阳神焰给死死的压住，但也就在此刻，那火焰中突然蓝芒突现，那颗雷珠就突然钻了出来，冷不丁的撞在端木雨的胸口。

　　系统提示：您处在麻痹状态，剩余时间：7秒

　　系统提示：您处在麻痹状态，剩余时间：6秒

　　……

　　那雷珠倒是没有威力，只是这麻痹状态颇为恶心，人物不能动弹不说，那太阳神焰因为缺了端木雨的操控，也是好着两边散尽，那火柱便飞了出来，也是狠狠的撞在端木雨胸前。

　　噗！

　　-1500伤害

　　端木雨被直接从飞剑上撞落，摔在地上，淫诗作对身手一指，催着火珠便又要朝着端木雨撞来。

　　“等一等！”

　　端木雨一个鲤鱼打挺就从地上翻了起来，那淫诗作对本来也是玩贱招儿的高手，哪会理会端木雨叫停，根本是不予理会，催着火珠就继续落下，可就在这时候，端木雨既不逃，也不挡，更没往嘴里塞补气丹，突然的从乾坤兜里摸出个小酒坛，咕嘟咕嘟的就往嘴里灌了好几口。

　　“灵珠，定！”

　　淫诗作对立刻停下灵珠，所谓事出反常必有妖，淫诗作对可是深知这道理的！

　　“来啊！”端木雨喝了酒，看着自己的状态变成酒醉状态，立刻豪气大放，信心十足，顺手抓过炎火飞煌喊道：“接着打，小爷非劈了你的破珠子！”

　　端木雨如此的态度，淫诗作对反倒是不敢进攻了，这小子会不会有猫腻？为什么不吃药反喝酒？那酒到底是什么属性？那小子要劈自己的法宝？他那剑好像有斩兵属性，难道喝了那酒能提升击毁法宝的几率？乖乖的，那自己可不能胡乱攻击，这五阶法宝可不容易弄，万一被劈坏了找谁哭去？

　　淫诗作对赶紧收回火珠，可又觉得不妥，心中暗道那雨中行也是坏水颇多，会不会诈我呢？

　　善谋者通常疑心病都重，淫诗作对现在就碰到了这样的情况，他一方面害怕端木雨有所倚仗，这年头谁能没点压箱底的东西？自己还不是偷偷藏了一套五阶法宝没有用过，可是另一方面，他又觉得端木雨这家伙实在滑头，保不准那就是普通的酒水，可偏偏淫诗作对又不敢赌一把，看看端木雨是否在耍花样。

　　淫诗作对不肯动手，端木雨却是急了，自己那酒醉状态也有时限的，再说酒醉状态着实不好受，全属性下降20%不说，而且头晕眼花，脚下虚晃，眼见淫诗作对不肯攻击，端木雨顿时怒道：“你到底打不打啊，没蛋蛋就滚一边去，别挡了小爷的道儿！”

　　淫诗作对一听，竟然骂自己没蛋蛋？这话太毒了点儿，立刻火气大盛，恶生胆边，心说我不敢用法宝攻击你，但自己几口四阶飞剑还是赔得起，立刻催剑成光，朝着端木雨而去，可就在这时候……

　　“等一等！”端木雨再度大喊了一声，从乾坤兜里再度抱出个酒坛子喝了两口，继续道：“好了，来接着打吧！”

　　“打你妹！”

　　淫诗作对咬牙将那剑光悬在半空中，心里那个纠结，到底打不打呢，这小子到底是不是装模作样，如果不是，那他喝的酒水所带来的效果是不是有时间限制？

　　“喂，你到底打不打啊！”淫诗作对纠结，端木雨也心烦，自己容易么，那醉酒状态搞的自己想吐，看着淫诗作对一副左右为难的样子怒道：“要不我先动手？”

　　“好！不好！”淫诗作对正要答应，却又觉得有鬼，尴尬道：“我再想想！”

　　“想你妹！”端木雨气道：“要么你打我，要么让我打你，你自己选！”

　　淫诗作对也有些抓狂，心中再度发狠道：“好，我打你！”

　　“好，你来，不对，你再等等……”端木雨看了眼酒醉状态，就剩5秒了，赶紧抱住酒坛又喝了两口，然后冲着淫诗作对招手道：“来继续打吧！”

　　淫诗作对也是麻木了，催着剑光落到端木雨身前正要往前刺落，却又冷不丁问道：“我真打了？”

　　端木雨点头道：“真打！”

　　淫诗作对道：“你确定真打？”

　　端木雨点头道：“我确定真打！”

　　淫诗作对道：“你真的非常确定真打？”

　　端木雨看看酒醉状态，只剩下12秒了，似乎不是很够，便又从乾坤兜里拿出酒坛喝了一口道：“现在我真的非常确定是真打！”

　　淫诗作对道：“你真的真的非常确定真打？”

　　端木雨无奈道：“我真的真的非常确定真打！”

　　淫诗作对道：“要不你再喝一口？省的你一会又喝，我心里不安生！”

　　端木雨点头道：“好……”

　　端木雨那“好”字刚出口，正要朝着乾坤兜摸去，淫诗作对就突然的出手，剑尖横撩直刺端木雨的脖子，哪想到端木雨也是早有准备，保持着摸向乾坤兜的姿势，却突然的腰一扭，倒挂炎火飞煌，竟然是一招苏秦背剑，将淫诗作对的剑光给挡了下来。

　　“哼，早知道你要玩阴招了，现在你打完了，该我动手了！”

　　端木雨反身抬腿就是一招窝心脚将淫诗作对踢飞出去，紧接着，腰身一扭，抓住炎火飞煌就朝着淫诗作对直刺而去！

　　“醉银剑！”

　　端木雨低喝一声，炎火飞煌便散发出浓烈的赤光！

　　这还是端木雨第一次使用醉银剑，使用真正的醉银剑！

　　那剑身上突然的就涌出浓烈的剑意，炎火飞煌上那赤色的光芒突然形消破碎，却并没有消散在空中，而是变成数十道赤色剑气横飞，包裹着炎火飞煌朝着淫诗作对而去。

　　淫诗作对很冷静！

　　他首先想的是自己能不能避开这一剑，很遗憾，他发现不能，端木雨的速度太快，出手速度更快，当端木雨想要一击必中，全力催动剑光的时候，没有人能躲开他的剑！

　　但是，就算躲不开，淫诗作对依旧很冷静！

　　游戏高手的名头并非是白叫的，淫诗作对深知游戏规则，那剑气莫说数十道，即便是百道又如何？

　　游戏就是游戏，游戏中的伤害，始终还是需要以数据作为倚仗的！

　　剑气越多，每道剑气的伤害就越弱，淫诗作对不需要挡下那些剑气，因为他觉得自己可以承受那些伤害，他需要挡下的只有一剑……

　　致命的一剑！

　　这一刻，淫诗作对也是感受着前所未有的心跳，瞳孔不断收缩着，就在那剑尖距离他只有数寸的时候，淫诗作对终于找到了那致命的一剑！

　　当啷！

　　淫诗作对突然的横剑在前，炎火飞煌的剑尖不偏不倚的刺中了淫诗作对手中飞剑的剑身！

　　挡下来了！

　　淫诗作对看着被自己挡下的炎火飞煌，勾着嘴角想笑，但他却笑不出来。

　　低下头，自己的胸口出现一个碗口大的血洞，鲜红的血液不断地向外流淌着，浸染衣襟！

　　-3978致命伤害！

　　“草泥马的！”淫诗作对咬牙看着端木雨道：“刺脖子，竟然心口中剑，这什么见鬼的剑诀！”

　　言落，淫诗作对的身子就变成虚影，幻成白光而去！


第153章 淮南王

　　淫诗作对一死，端木雨也是松了口气，同时暗叹自己运气真的不错。

　　醉银剑的威力需要累积酒气，不然那伤害实在惨不忍睹，好在是刺中心脏出现致命伤害，要不然还真搞不定淫诗作对！

　　同时端木雨对淫诗作对多少还是有些佩服的，竟然一击就看穿醉银剑的特性！

　　醉银剑的特性自然是醉，既醉自己也醉人，醉酒的时候，头晕眼花，眼睛看到的东西并不一定是真实的，这就是醉银剑的特性，刺的位置是颈间，中剑的位置却是胸口，简单的说就是幻剑，极难躲避，淫诗作对只看了一回就能看出其中猫腻，也算是眼光极佳了。

　　撤了炎火飞煌的剑光，眼看着周围还打的热火朝天，端木雨就准备提剑开溜，反正东西就在他的兜里，至于情歌一人唱和鑫圆，他们两个就当是为革命牺牲了。

　　蹑手蹑脚的溜到八角石门的边上，端木雨就冲着那石门敲敲打打，结果刚敲两下，突然的……

　　剑气陡现！

　　一道半月形的剑气冷不丁的斜向朝着端木雨削来，端木雨赶紧的一矮身子，单手撑地向后跳开，此ID已隐藏就稳稳地落在端木雨跟前。

　　“把东西交出来！”此ID已隐藏冲着端木雨冷笑道：“你真以为所有人都昏了头脑，没有盯着你们这边的战斗？”

　　“哎！”端木雨叹了口气道：“大家都是文明人，不要一天到晚打打杀杀的么，我靠……”

　　端木雨正想扯淡，此ID已隐藏便又甩手飞出一道半月剑气，端木雨顿时暗骂一声，顺势一个懒驴打滚躲开，也不跟此ID已隐藏废话，看的出这家伙是个实干派，不似淫诗作对那般疑心病甚重，端木雨也不敢耽搁，取了补气丹就要朝嘴里塞去，哪想到……

　　那地底突然的钻出一口飞剑，紧接着，此ID已隐藏就突然的钻了出，剑肩直挑端木雨肩膀！

　　噗！

　　-494伤害！

　　端木雨挨了一剑，立刻挥剑砍开此ID已隐藏的剑锋，连连后退，也是颇为惊讶，没想到此ID已隐藏竟然还会土遁术，这家伙难道不是剑修？随即端木雨低头一看，就看到此ID已隐藏的腰间挂着块土黄色的玉佩，散发着淡淡的黄芒。

　　“该死的，是遁形法宝，难道这年头的法宝这么不值钱了么！”

　　端木雨忿忿的骂了一句，却也知道自己这话纯粹是扯淡，能站在这里的，好歹都是各门各派中有头有脸的人物，不带两三件法宝才叫做奇怪。

　　只是，那土遁着实讨厌，此ID已隐藏也鬼精鬼精的，一粘既走，绝不恋战，而端木雨的自身优势是什么？他打小练武，反应神经天赋异禀，并且能够完全的在游戏中反应出来，就如同大多数人现实中左手写字都是一塌糊涂，那么也就不可能在游戏用左手写出楷书是一个道理，端木雨的反应神经占据的优势在游戏中也适用，但是碰到此ID已隐藏这样的赖皮打法，他也没办法，此ID已隐藏完全是不管能不能击中，反正只出手一次，完事既遁，你还没办法追，你一追，他就立刻挥剑斩出半月剑气！

　　端木雨很不适应此ID已隐藏这样的软磨硬泡，连补气丹都没机会往嘴里送，被半月剑气劈中两下，那生命值只剩七百多点，已经接近濒死状态，深知如此下去绝不是办法，咬了咬牙，便把那块石头从乾坤兜里拿了出来。

　　“你们都想要这玩意是不是？”端木雨大喊了一声，引的各自为战的众人都不由的朝他这边看来，端木雨突然的就将那块石头丢出道：“想要就自己来抢吧！”

　　那块石头在空中兜出个抛物线就朝着墓室中央落去，那各自打斗的众人顿时眼睛在一瞬间变成直勾勾的，朝着石头飞扑而去！

　　“你搞什么鬼！”

　　鑫圆也是大怒，冲着端木雨吼了一声，他们打死打活的不就为这玩意么，怎么就丢出来了呢！

　　端木雨哪管他怎么想，拼命地往自己嘴里塞补气丹，自己小命都要玩完了，谁还管这破玩意，再说自己要是挂了，任务被洗掉，东西还是百分百会掉出来不是，既然如此，当然是保住小命重要。

　　这时候，那墓室的中央也是乱战突起。

　　端木雨虽说是随手将东西丢了出去，却实在丢的有些妙，竟然不偏不倚的将东西又丢回那白玉棺材的棺材盖上，立刻引的众人围攻，只要是非本门派的人，那便是飞剑道诀招呼，互相纠缠着，纷纷扑向那白玉棺材，就在这时候……

　　砰！

　　也不知是谁，突然的撞在那白玉棺材上，那棺材盖就一声闷响，被推开了小半，一股紫色的烟气就从那白玉棺材中冒了出来！

　　那棺材周围的众人顿时停手，盯着那涌起的紫烟涌起。

　　八月的曙光皱眉道：“好重的戾气！”

　　其他人也是紧握飞剑，显的相当小心谨慎，那紫烟的死气极重，给人的感觉相当不妙！

　　片刻后，那紫烟慢慢散开，竟是凝出人形，身着褐色龙袍，双手呈骨爪，全身皮肤泛青，至于下半身，更是不见腿脚，只是紫烟环聚，将半个身子托着，漂浮在半空之中。

　　“哈哈哈！本王终于重见天日了！”那人看了看自己的身子，顿时大笑起来道：“没有想到，真的没有想到，本王还有重见天日的一天！”

　　乱峰试探道：“淮南王刘安？”

　　“大胆！”淮南王一指乱峰怒道：“孤之名讳，也是尔等能够随意呼唤的？”

　　乱疯不屑道：“淮南王？早就死了，不过是个孤魂野鬼而已，竟然还敢如此嚣张？”

　　“你胡说！”淮南王大怒道：“孤有玉鼎灵丹文，能够炼制仙丹，必能千秋万代，与天同寿，尔等敢擅闯孤之陵墓，口出不逊，本王今日便将你们杀得干净！”

　　淮南王一边说着，一边就伸手朝着乱峰和乱疯两兄弟抓去！

　　那身下的紫气突然一凝，便成了一只幽紫色的鬼爪，足有一人多大，朝着乱峰和乱疯当头拍落！

　　“武灵附体，金甲神！”

　　“武灵附体，银甲神！”

　　眼看着鬼爪拍落，两人立刻全身劲气四射，背后涌出金银双色琼光，凝出金甲天神和银甲天神两尊武仙虚影，拔地而起，威风凛凛！

　　这一招，端木雨却也是见凌云用过的，只不过凌云用的是巨灵神，至于孰强孰弱，端木雨倒是并不知晓，只是那金银甲神在淮南王的面前实在是不堪一击！

　　砰的一声！

　　那幽冥鬼爪就当头拍落，直接落在金甲神和银甲神的天灵盖上，两尊武仙虚影就轰然而碎，竟然被淮南王一击就打的破碎，乱峰和乱疯当场就喷出口鲜血，两人同时半跪于地！

　　“淮南王……”乱峰咬牙道：“大家小心，这家伙是80级的冥系Boss！”

　　众人大惊，纷纷向后退出数米！

　　这些各门各派的翘楚几乎都在冲击50级大关的门槛之上，像端木雨离开白帝城的时候升到46级，倒也不算低了，但在这墓室之中，恐怕只是垫底，而以他们的能力，斩杀60级左右的Boss已然可以一试，但是80级的Boss……

　　众人都有些心有余而力不足，何况，冥系Boss多是幽冥鬼怪，号称打不死，那是出名的难缠！

　　一些脑筋活络的，已经把目光从淮南王的身上挪开，而是重新把目光落在那块闪烁着流光溢彩的石头上，想要战胜淮南王，明显并不容易，不，或许应该说是非常的难，特别是这墓室之中的众人虽是各门各派的翘楚，拥有非凡实力，但却不见得能够携手同心，想要战胜淮南王自然就更异想天开，既然如此，那么抢了东西遁走，似乎是个不错的选择。

　　其次，如同后羿宫的两人一般，他们自知实力不够，本就是来打酱油的，现在又要白白送死自是不甘，很干脆的就眼观六路，准备找准机会逃跑了。

　　未战，人心已散，何以言胜，败局，已成定局，不可逆转！

　　淮南王，再度出手了！

　　墓室中的众人暗自在心底打着小九九，却不代表淮南王有那耐心给他们足够的时间思索，一击重创后，淮南王身上的戾气更盛，幽冥鬼爪陡然再现，继续朝前抓去，这一次，倒霉的却是水月山庄！

　　唯一的光还是颇有能耐的，眼看着幽冥鬼爪落下，竟然是一双素手拍出，左手凝水成冰幻成一道冰箭，右手火焰跳动，凝成火球，朝着那幽冥鬼爪迎了上去，虽说有些螳臂当车的嫌疑，但好赖还有可能保住一条小命，了不起就跟乱峰两兄弟那样被打成重伤而已！

　　哪想到，那淮南王也端是一个狡猾，那幽冥鬼爪竟是虚晃一枪，根本没有朝唯一的光落下，两道幽冥鬼爪只是在唯一的光身前打了个转儿，便从唯一的光身侧掠过，狠狠的击中剩下的那两个水月山庄的弟子！

　　-6980暴击伤害，-5276伤害……

　　水月山庄本就以辅助道术为主，会不少回复精气的道术，只是兼修一些水系道诀而已，攻防皆不高，生命值也是平平，也就出了唯一的光这个继承散修道统的异类而已，而那两名水月山庄的女弟子虽然也是门派翘楚，但根本不擅战斗，结结实实的各自挨了一记幽冥鬼爪，连给自己回复精气的机会都没有，便被淮南王一爪给拍成了白光，满脸愕然的去了地府游览。

　　“我跟你拼了！”

　　唯一的光看着姐妹被杀也是当即大怒，张牙舞爪的就朝着淮南王扑去！

　　而唯一的光一动，其他人也动了！

　　因为，这是个机会！

　　谁也没有帮美女助战的打算，在利益面前，那点怜香惜玉的君子风范也是险的脆弱不堪！

　　所有人都把目光瞄向了地上那块闪动着流光溢彩的异宝奇石，就在唯一的光迎向淮南王的瞬间，给他们带来最好的出手时机，只要唯一的光能拖出淮南王一瞬间，他们就能够拿起东西逃之夭夭！

　　唯一遗憾的是有如此想法的并非只有一个人！

　　七八只手几乎是同时伸向地面，可就在这时候……

　　此ID已隐藏突然的就从地底钻了出来，手中握住那块着散发流光溢彩的奇石，随即遁地既走！


第154章 陵墓游击（一）

　　“该死的，抓住那家伙！”

　　众人愣了半秒，随即纷纷的回过神来，蓬莱的人欢欣鼓舞，其他人则是恼羞成怒，紧接着，他们剩下的反应就是疯狂地朝着八角石门跑去，因为……

　　他们还没有输！

　　如果拿到东西就是胜利者，那么后羿宫应该是最有可能成为胜利者的，如果拿到东西就是胜利者，那么端木雨已经是胜利者了，所以，此ID已隐藏还不是胜利者，干掉他，就有可能成为胜利者！

　　利益会让人冲昏头脑，所有人都把目光集中在了此ID已隐藏的身上，猜测着他的土遁是朝着那扇石门离开的，却没有人愿意看看自己的身后！

　　唯一的光已经变成白光而去！

　　唯一的光只在淮南王的手中走过三招，随即就被幽冥鬼爪当胸穿过，80级的Boss对众人来说还是过于强大了，不是他们能应付的，更别提是单打独斗了，而唯一的光牺牲后，也意味着两件事，第一件是唯一的光作为水月山庄的最后一人，她死亡后，水月山庄不得不接受全灭的下场，退出这场争夺游戏，第二件则是唯一的光死亡，但却没有人因此想起这间墓室中到底是谁做主！

　　这对众人来说是个灾难！

　　“魔炎闪空！”

　　淮南王陡然出手，脚下的紫烟向着四周翻滚席卷，如同浪涛一般肆虐，飘忽不定，如同火焰一般朝着众人的被后罩去！

　　“啊，该死的……”

　　两个后羿宫的弟子是率先倒霉的，腿短跑得慢，这意味着他们只能落在最后，而他们唯一能做的事情就是大骂一句，然后被那如火焰般的紫烟席卷，全身烧成灰烬，变成白光被丢回地府忏悔。

　　后羿宫成为第二个全灭退出抢夺的门派！

　　不过，那两个后羿宫的人倒也并非全无建树，至少他们让其他人终于想起了淮南王的存在，事实告诉墓室中的各位，80级的Boss可不是你们想忽视就能忽视的。

　　淮南王挥舞着幽冥鬼爪快速的逼近众人，漂浮着，速度飞快！

　　“大如来手印！”

　　左达仁无奈地回身拍出大如来手印，后羿宫之后，便属金山寺的腿最短，跑的最乌龟，他跟八月的曙光不拼命都不成，要不然，最先死的肯定是他们这两个光头党，好在，这一次大家也是比较识时务，联手朝着淮南王发难，只有联手，他们还有可能跑掉，若不然，这里的人恐怕活不下几个！

　　当然也有例外，天机阁目前是人多势众，五人互望一眼后，立刻有两人自愿留下，剩下三人朝着八角石门跑去，而留下的则是已经决定自我牺牲了。

　　只是，谁都没有发现，端木雨早就不见了。

　　端木雨能够顺利脱逃并不奇怪，他是唯一没有朝着那块奇石扑去的人，也是唯一没有接近淮南王的人，所以他自然还是墓室中距离八角石门最近的人，此ID已隐藏遁地，端木雨就立刻追了出去。

　　不过，端木雨并不是唯一的聪明人，在转角的时候，他看到情歌一人唱！

　　“嗨！”情歌一人唱笑着冲端木雨笔出两根手指开心道：“土遁，我也会的哦！”

　　贱宗一门是剑道双修，端木雨的五行属性是火和木，很凑巧的，情歌一人唱的五行属性恰好是水，土，金，而且这小子是典型的蔫坏儿，老想着打闷棍儿，所以对遁术道诀情有独钟，水遁，土遁和剑遁都有学，眼看着此ID已隐藏逃走，情歌一人唱也是直接遁地，尾随而出。

　　“这家伙的土遁术很烂。”情歌一人唱冲着端木雨摊手道：“不过就是因为很烂，所以我才没追上，我能够土遁潜行半个时辰，我觉得他就是再差劲，一炷香的时间应该总能撑住，结果没几分钟就丢了人影，后来才知道这家伙竟然回了地面，害我白在地底钻了两圈。”

　　端木雨道：“他那不是土遁，是遁术法宝，也许是用遁地限制，他在墓室已经用过两次了，嗯，你确定他是往这个方向跑的么？会不会走错路？”

　　“不会！”情歌一人唱道：“我看到他往这边走的，而且这些八角石门就一条通路，我本想往前追，但是隐约听到身后有脚步身就躲进拐角想偷袭，结果一看，发现是你追出来了。”

　　端木雨点点头，跟情歌一人唱快速的向前追去，的确，这淮南王陵墓如同一个大迷宫，但是每条通道就算有岔路，正确的出路也只有一条，此ID已隐藏想要出去，自然也只有一条路可以走，所以并不难追，而且，一路走去，端木雨在通道内看到了许多的残剑，断箭，还有一些烧焦的痕迹，这些痕迹都说明眼前这条通道被人走过，可能是谁进墓室时走的这条通道，破除了这些机关，可能是此ID已隐藏刚刚从这里出去的时候遭受机关的袭击，但不管怎么说，大部分的机关都已经被触动，这让端木雨和情歌一人唱追击起来容易了许多。

　　“小心！”

　　七拐八拐的穿过通道，端木雨突然伸手拦下情歌一人唱。

　　情歌一人唱道：“有什么问题么？”

　　端木雨道：“这些陷阱的痕迹！”

　　情歌一人唱失笑道：“不是一直都有么？”

　　“不一样的，前面的陷阱几乎都是进墓室时触动的，如果是此ID已隐藏触动的机关，你觉得我们有可能追了两百多米都没追上他么？他破除机关难道不需要时间？我们可是全力走过通道的……”端木雨捏起两根箭支道：“你看，箭断了，机关被触动，箭支射出，但为什么会断掉？是因为有人从这里走过，踩了这些箭支，然后踩断了，那么为什么前面的通道，那些箭支没有断？因为前面一路畅通无阻，所以此ID已隐藏可能是御剑，可能是快速通过，脚下没有用力，不足以踩断箭支。”

　　情歌一人唱道：“那你的意思是他在这里遭遇了新的陷阱，手忙脚乱，因为要格铛陷阱，下盘肯定会用力，所以就踩断了箭支？”

　　端木雨道：“也有可能此ID已隐藏遭受了阻击，墓室内，似乎各门各派的人都没有到齐。”

　　情给一人唱的脸色也警惕起来，唤出飞剑护在身侧，如果是陷阱还好一些，但如果是人就麻烦了，他们只有两个人，却不知道对方有多少，这对他们来说自然是很不利的情况。

　　端木雨带头走过最后一段的通道，通道尽头是两间石室，还有两条左右而拐的通道，端木雨不知道哪条通道是正确的，他也不会去猜，因为毫无选择的，端木雨必须检查两间石室，因为不能排除此ID已隐藏故意躲在里面的可能。

　　冲情歌一人唱打了个眼色，情歌一人唱就抓住飞剑贴到石门的边上，而端木雨则是慢慢的接近石门，一点一点的将石门推开。

　　进入之后，房间显示的是丹室，中央有一座巨大的紫金丹炉，周围散落着一些古籍和瓷瓶，端木雨顺手拿剑挑起几个瓷瓶，里面都是空空如也，并没有什么丹药，至于那丹室，一眼就能看尽，除了丹炉和两个用于放丹药瓶的木架，也没有特殊之处。

　　“走吧，应该不是这一间。”

　　端木雨回头准备离开丹室，却就在这一瞬间……

　　当啷！

　　那紫金丹炉的炉盖突然掀开，一道人影就突然的杀了出来，直刺端木雨的后心。

　　情歌一人唱立刻急道：“小心背后……”

　　只是，情歌一人唱的一声高喊显然有些多余，端木雨仿佛背后长了眼睛一般，突然的脚踝一扭，便是劈挂掌中那一招颇有名声的乌龙盘打出手，抓着飞剑，原地一转，便反手举剑朝着对方的脖子劈去！

　　咣！

　　那人身手也算不错，偷袭落空，却是立刻举剑横挡，架住端木雨的炎火飞煌，双剑一交便是一阵清脆的金属交鸣，那人便哒哒哒的连退数步。

　　“哼，整个房间就一座丹炉能够藏人，我怎么可能不提防，我就是要诱你出手……”端木雨冷哼着收剑回头，随即诧异道：“情多必苦？”

　　情歌一人唱道：“你们认识？”

　　“只是见过一面而已。”端木雨看着情多必苦道：“此ID已隐藏去哪了？”

　　“死了！”

　　情多必苦依旧是端木雨当初见他时的那幅德行，寡言少语，很冷淡，脸上唯一的表情就是没有表情，甚至压根不在意自己偷袭失败，或者说，这世上没什么能让他在意的事情？

　　端木雨叹道：“你杀的？”

　　情多必苦道：“对！”

　　端木雨道：“那东西也在你的手上？”

　　情多必苦道：“也对。”

　　端木雨摊手道：“我想你是不会自愿把东西拿出来的了？”

　　情多必苦难得的牵了牵嘴角算是笑过，也算是回答了端木雨的问题！

　　端木雨道：“那我就只能跟你说抱歉了，动手！”

　　端木雨突然的催剑成光，早在石室门口埋伏的情歌一人唱也是陡然扬剑，两人一左一右的就朝着情多必苦夹攻而去，两人都不是那种有君子风范的人，而且他们都认为在人多欺负人少的时候还跟人玩单挑，那不叫君子，那叫傻子！

　　而情多必苦照旧是一声不吭，只是突然的扬剑而起，不退反进，举剑朝着两人反刺，那飞剑上突然散发出一丝森冷的气息，银白色的寒气就从剑身上陡然散发出来。

　　在这一瞬间……

　　端木雨甚至觉得自己产生了错觉，自己面前站着的并不是情多必苦，而应该是毕云涛才对！

　　那寒气扑面的感觉，实在是太像毕云涛的寒冰诀了！

　　但毕云涛是毕云涛，情多必苦却是情多必苦，寒冰诀的威力，端木雨领教过，用端木雨的话来说，那实在是一本讨人厌的心法，只要靠近就会被冻僵减速的确非常的无赖，但是，也仅此而已，而情多必苦那剑上散发出来的寒气，却是另一种完全截然不同感觉，一种名为死亡的感觉！


第155章 陵墓游击（二）

　　砰！

　　情多必苦的剑身从端木雨和情歌一人唱中间穿插而过，一剑刺中那座紫金丹炉，一层坚冰就浮现在丹炉的表面，紧接着，情多必苦突然的一扭手中的飞剑，那座丹炉被冻结的地方就哗啦的一声，破裂成无数的冰碴散落在地上。

　　端木雨和情歌一人唱面面相觑。

　　端木雨也终于知道为什么自己会觉得情多必苦的寒气更危险了，毕云涛的寒冰诀只是无赖，而情多必苦的寒气却是会真的要人命，而且，毕云涛的寒冰诀是心法，而情多必苦的寒气则是攻击手段，只是归属剑诀还是道诀，端木雨也不太好说，每个人都会有一些隐藏起来的小秘密。

　　“跟他拉开距离！”

　　端木雨立刻撤剑而走，那凛冽的寒气的确有些麻烦，但端木雨和情歌一人唱都不是普通的剑修，他们两个都不缺少攻击手段！

　　“禁雷！”

　　“飞岩术！”

　　端木雨抬手就是一道禁雷劈出，说实话，随着大家的实力见涨，禁雷在打架的时候变的不那么好用了，释放时间和单体攻击都使得禁雷变的容易躲避，也就杀怪或者砍Boss的时候，禁雷才能够逞逞威风，但是，端木雨这一次并不是独自在战斗！

　　在端木雨抬手丢出禁雷向着情多必苦丢过去的时候，情歌一人唱就双手按在地面上，那丹室中的两块青石大板就晃动着飞了起来，朝着情多必苦撞了过去。

　　飞岩术跟承天载物有着异曲同工之妙，只是飞岩术只有四阶，威力远不如承天载物那般强大，但是，飞岩术的速度更快，能够控制的土石数量也更多，而且情歌一人唱的飞岩术用得很巧妙，一左一右的对情多必苦进行了夹击，不求攻击，只求拦截，情多必苦也是无可奈何，挥剑斩裂那两块青石地砖，但是……

　　轰隆！

　　-987伤害，-867伤害

　　两道蔚蓝色的禁雷连环而落，结结实实的就劈中情多必苦的脑袋，将他给劈的一个踉跄，向后连退数步，随即情多必苦就重重的朝前虚空斩出一剑！

　　坚韧的冰锥突然的就从地面涌起，朝着两人涌来。

　　“我来！”情多必苦侧身上前道：“天剑！”

　　剑诀一掐，情歌一人唱的飞剑就金芒大盛，迅速的凝成虚影，变成一口金色大剑，朝着他们的身前狠狠斩落，轰隆的一声，整个丹室的青石地板都被斩的出现了寸寸龟裂，那朝着他们涌来的冰锥更是被金色的巨剑给碾成霜花。

　　端木雨笑着冲情歌一人唱笔了笔拇指。

　　虽然都是师承司徒钟，但是，端木雨跟情歌一人唱学的东西却完全不同，端木雨学的第一招是无形剑遁，情歌一人唱学的却是天剑，端木雨学的第二招是醉银剑，情歌一人唱学的却是恨银剑，两者所学的共通点是招式的威力都非常巨大，但却有着各自的特点，端木雨学的无形剑遁和醉银剑的特点都是诡异，防不胜防，杀人无形，而情歌一人唱学的天剑和恨银剑都格外的霸道，而且附带粉碎属性，蛮横无理，强袭强攻！

　　端木雨猜测也许跟司徒钟那酒剑仙的名头有关，据说自己那无良师父司徒钟曾是蜀山弃徒，只是后来不知为何又回了蜀山，而司徒钟的成长，还有他的本领都也因此可以分成两个阶段，第一个阶段是他在蜀山学艺的日子，尽管司徒钟的天赋被认为不如独孤宇云，但也是少有的天纵奇才，他几乎将大多数的蜀山剑诀都融会贯通，这一阶段能够称为剑，而第二个阶段则是他成为蜀山弃徒后，游历天下，逍遥世间，寻找自己所追寻的仙道时自创所得，将那一酒一剑走天涯的洒脱表现的淋漓尽致，这一阶段能够称为酒！

　　如果端木雨继承的是酒，是司徒钟那但愿长醉不愿醒的逍遥，那么情歌一人唱继承的就是剑，是司徒钟身为蜀山弟子自傲！

　　但是，天剑不足以打败情多必苦！

　　天剑之威震碎了全部的冰锥，但是，并没有给情多必苦带去什么伤害，相反的，端木雨现在很痛苦，谁说冰块脸就不懂得耍花招的？

　　天剑的确劈碎了全部的冰锥，但同样让丹室中的温度陡然下降了几度，看着那寒气在瞬间充斥了整间丹室，端木雨就自己情多必苦上当了。

　　果然，随着那寒气的扩散，情多必苦虚空一握，那丹室就迅速的浮现出一层寒霜，端木雨和情歌一人唱迅速地向后退去，却发现那寒霜已经迅速的顺着他们的脚下攀爬而上，端木雨赶紧朝着身下拍出一道太阳神焰！

　　融掉那些冰霜，端木雨和情歌一人唱立刻转头既走，在一间充斥寒气的屋子里跟情多必苦显然不是什么明智的事情，这一点，情多必苦当然也知道，所以，那凛冽的寒霜同样迅速的朝着墙边蔓延，在石门的位置筑建起一道冰墙将两人拦下！

　　端木雨和情歌一人唱互望一眼，立刻就达成了共识，情歌一人唱立刻准备天剑破墙，而端木雨则是回身准备拦下情多必苦！

　　可就在这时候……

　　噗！

　　-1376致命伤害

　　一口飞剑突兀的就从地面钻出，从情多必苦的背心穿过，直刺心脏的位置，也是如此突兀的一剑，使得情多必苦的生命值陡然降到三成左右。

　　这突如其来的变化连端木雨都吃了一惊，但情多必苦却是面无表情，甚至连补气丹都不往嘴里塞一颗，回身就是一剑刺入地底！

　　-478伤害

　　那地面飘起个伤害，说明情多必苦一剑刺中，但是当情多必苦想要将剑拔出来的时候，却发现无论自己如何用力，那飞剑如同嵌进了地底一般，随后……

　　轰隆！

　　那丹室的青石地板突然的碎裂，此ID已隐藏就突然的窜了出来，情多必苦的飞剑刺中了他的肩胛，同时那剑锋之处，却是被情多必苦用手掌给紧紧地抓住，两人相距也不过半米而已，也就在这样的距离之下，此ID已隐藏陡然挥剑！

　　“半月剑气！”

　　-1109伤害

　　那半月形的剑气斩中情多必苦的胸口，勾勒出一道巨大的伤口，一直从肩膀斜向的蔓延至腰间，鲜红的血色瞬间渗透衣襟！

　　这样的伤害是情多必苦难以承受的，他先前已经承受过禁雷的创伤，眼下被此ID已隐藏偷袭，虽说是心有不甘，但依旧是黯然倒地，幻成一道白光而去！

　　那白光中，散发着流光溢彩的奇石落下，此ID已隐藏顺手抄过，压根看都不看情歌一人唱和端木雨一眼，立刻又是土遁入地，迅速的朝外遁地逃跑！

　　“此ID已隐藏？”端木雨对此ID已隐藏的突然出现也是莫名其妙，愣了半秒才推了推情歌一人唱道：“楞着做什么，赶紧追！”

　　情歌一人唱立刻答应一声，天剑挥落，破开丹室，两人便是鱼贯追出。

　　两人一边快速追击，情歌一人唱也是纳闷道：“此ID已隐藏不是死了么？”

　　“情多必苦不是那种会为虚名骗人的性格，他说杀了就是真杀了，而且他手里真的有那块奇石也恰好证明他没有说谎，此ID已隐藏还活着是因为这玩意。”端木雨拿出一张人形的黄符道：“瞒天纸符，死亡后在15分钟内可以选择复活一次，本来还以为是太武那老头难得大方，现在看来很可能是每门每派都有，不过，也可能是此ID已隐藏的私货，那情多必苦好像就没有复活。”

　　虽然瞒天纸符有15分钟的时长，可以在15分钟内任意选择使用，但是以情多必苦的性格，端木雨觉得他肯定会选择立刻复活进行反击，而且，以当时的情况而言，立刻复活反击才最有可能将那块奇石抢回来，但情多必苦没有那么做，所以，最大的可能是情多必苦的瞒天纸符已经被用掉了，或者他压根没有拿到瞒天纸符。

　　至于是哪一种，端木雨就没心思去猜了，他们现在只想抓住此ID已隐藏，而且不管怎么说，情多必苦都挂掉此ID已隐藏一回，怎么说也消耗了人家一张瞒天纸符，算是帮了大忙，但是……

　　“我有种不好的预感。”情歌一人唱突然道：“你说如果真的每个门派都给了瞒天纸符，那蓬莱会不会将五张瞒天纸符都交给此ID已隐藏？”

　　端木雨抽了口凉气道：“不至于这么无耻吧？”

　　其实聪明人都知道将五张瞒天纸符全部都给一个人并不是聪明的做法，来的都是各门各派的高手，五个人的力量绝对会比一个人要大，但是，此ID已隐藏那土遁术着实恶心，要是蓬莱的策略从一开始就是打算拿了东西就跑，那把瞒天纸符都交给此ID已隐藏的可能性还真大！

　　这时候，一阵脚步声突然的拉回两人的思绪。

　　哒，哒，哒……

　　节奏鲜明，在空荡荡的陵墓中显的有些突兀，很快的，端木雨和情歌一人唱就露出诧异的表情。

　　因为两人看到此ID已隐藏竟然朝着他们跑了回来，这让两人有些纳闷，不会有人傻到逃跑后又自己跑回来的！

　　不过，端木雨和情歌一人唱很快就看到通道的拐角，乱峰和乱疯两兄弟也朝着他们跑来。

　　端木雨和情歌一人唱顿时恍然大悟，原来是被人给追回来的。

　　“喂！”端木雨冲着乱峰喊道：“合作挂了这家伙，东西在他手上。”

　　“合作你妹！”

　　乱峰却是对端木雨的提议一点兴趣都没有，甚至直接快速地跑过此ID已隐藏的身边，忙不迭地从端木雨的身边掠了过去。

　　“搞什么鬼啊……”

　　端木雨和情歌一人唱都是一脸纳闷，目送乱峰两兄弟离开，不过，对于此ID已隐藏，两人可是不打算就此放过的，可就在他们回头准备抽剑的时候，却发现此ID已隐藏的屁股后面竟然还吊着根小尾巴！

　　“淮南王！”

　　端木雨和情歌一人唱顿时惊诧地喊了一声，随即也开始掉头就跑！


第156章 陵墓游击（三）

　　端木雨和情歌一人唱都有想哭的冲动！

　　顺手拉着此ID已隐藏的衣领，端木雨便怒道：“你怎么就把这煞星给招惹出来了！”

　　“你以为我想么？”此ID已隐藏拍掉端木雨的爪子，也有哭的冲动道：“这该死的家伙竟然能破土遁，要不然我早就跑了！”

　　“活该！”

　　端木雨和情歌一人唱顿时幸灾乐祸的鄙视了此ID已隐藏一回，这家伙的土遁的确无赖，像情歌一人唱好赖也会土遁，可多少也有个冷却时间，这家伙依靠法宝遁地，一进一出都不需要冷却，实在是讨厌，简直就是地数一只，太难抓了。

　　这时候，乱峰和乱疯突然跑回来，哭丧着脸道：“死路，是个丹室！”

　　端木雨指左边道：“往这边走，左右两条通道！”

　　乱疯无奈道：“我们踩了陷阱，左面的通道被一堵石墙给封死了，而且很坚固，破坏不掉！”

　　正说着话，淮南王就突然伸出幽冥鬼爪，朝着众人抓来。

　　端木雨赶紧一低头，其他人也是反应灵活，立刻四散遁走，那幽冥鬼爪就轰的一声砸中墙壁，那白玉石墙就被轰然的弄塌了一片。

　　“有路了，是条密道！”

　　端木雨顿时兴奋的喊了一声，一个鱼跃就从那墙壁的大洞中跳了进去。

　　密道跟蜀山一伙人先前走过的很像，但端没雨可以肯定明显不是他们先前走过的那一条，他们走的那一条密道是一条不太明显的直线小斜颇，一点一点的通向天花板，而眼前这一条明显有着曲折，因为端木雨抬头就看到在他前后不到一百米的地方已经有两个拐角了，这种密道也有很大的可能会迷路，但是，眼下谁有管的了这么多？能从淮南王的跟前逃掉是唯一的目标。

　　其他人也是迅速地钻进密道，当情歌一人唱最后一个进入后，便祭出一道剑心通灵，一招天剑将那通道给砍塌了一段，阻止淮南王的进入。

　　“快走！”端木雨喊了一声，便带头引路，顺手拉过乱峰道：“其他人呢？全死绝了？”

　　乱峰道：“死了几个，大多数是失散了，这见鬼的陵墓就是座迷宫，不知道淮南王是不是脑袋有毛病，非要在陵墓里修那么多死路做什么……”

　　轰隆！

　　乱峰正抱怨着，那幽冥鬼爪突然的抓碎了墙壁，直入密道，顿时把众人给骇了一跳，这才想起那墙壁并不是能抵挡淮南王，进了密道不代表安全。

　　“快跑，快跑！”端木雨喊了两声，却是并没有立刻撒腿，而是突然一把抓住想要土遁的此ID已隐藏道：“现在没空对付你，但我劝你最好自觉一点，你要是敢土遁，我不介意冒险先弄死你。”

　　乱疯也是回头冷冷地扫了此ID已隐藏一眼道：“我们四个同时出手，杀你不过一瞬间，拣了东西我们照样有机会从淮南王手下逃跑，你要不要试试？”

　　此ID已隐藏举手做投降状，算是妥协，随即摘下腰上的那块玉佩塞进乾坤兜里。

　　端木雨道：“互相换位，我和乱峰走前面，情歌和乱疯走后面……”

　　此ID已隐藏见端木雨说到一半后看向自己，也是无奈道：“放心，我知道自己走中间，保证不脱离你们的控制范围。”

　　端木雨撇撇嘴角，信任？他们之间是不存在的！

　　乱峰和乱疯找到机会一定出手，端木雨和情歌一人唱找到机会同样要出手，此ID已隐藏同样会想办法逃跑，但眼下淮南王才是最大的威胁，他们在这时候打起来，对谁都没有好处，但要建立信任也是绝无可能，所以，端木雨用了最好的办法，将所有人都隔开，这样能降低三方的戒心，至少暂时能够互相合作，结成逃跑同盟。

　　轰隆！

　　那墙壁再度被轰烂了一块，那破洞中便浮现出淮南王的身影。

　　“山岳崩！”

　　乱峰立刻抬手便是一记重拳，身前出现个巨大的拳印就朝着淮南王轰了过去，拳印及身，淮南王的身体立刻变成紫烟，被一拳轰散，但是半秒后，那紫烟就重新凝聚，变回淮南王的样子。

　　也就乘着这空隙之间，情歌一人唱再度祭出剑心通灵，一剑劈在密道顶端，将那破洞又给堵了起来。

　　五人的意图明显，就没想过跟淮南王正面交锋，意图就是将淮南王封死在密道之外，如果密道中的曲折跟密道外的通道不同，那么他们就有可能借着密道之利摆脱淮南王，当然了，前提是不能让淮南王冲进密道，而那淮南王也不知道是不是当鬼的时间久了，脑袋的确不怎么好使，以他的速度，根本不用追着他们破坏墙壁冲杀进来，只要往后退一些，破开墙壁就能杀进密道，即便拉开一些距离，以淮南王那飘忽的速度，恐怕端木雨都很难逃过毒手，可惜，做了鬼的淮南王显然没那么聪明。

　　“出口！”

　　跑了许久，五人也算配合默契，总算是硬生生的将淮南王拦在通道之外，也就在这时候，跑在最前头的端木雨就喊了一声，便冲着其他人招手。

　　“出路，出路在哪儿？”乱峰尾随而至，却发现那密道的尽头竟是条死路，顿时急着拉过端木雨的衣领道：“你小子晃点我，哪有出路。”

　　端木雨推开他道：“你头顶，快帮忙推！”

　　乱峰往头顶一看，这才发现头顶有个缺口，只是被什么东西给封死了，赶紧帮着端木雨一起推了起来，片刻后，他们的头顶就露出一道缺口，端木雨灵活的抓着边缘一撑身体，便是翻了出去。

　　“咦！”端木雨看着四周道：“这不是我们开始进的墓室么？这就到出口了？”

　　这淮南王陵墓的房间虽说大同小异，但多少还是有些区别的，像是壁雕的花纹，墓室的大小，甚至是棺材摆放的位置，所以，端木雨一眼就认出这房间就是他们最初杀尸鬼的房间，如此说来，这密道还是条捷径，他们竟然到了淮南王陵的出口附近？

　　“快走！”这消息实在让端木雨精神一振，立刻挥手道：“跟我走，我知道陵墓出口在什么位置。”

　　乱峰和乱疯走的入口跟蜀山五人走的并非同一个，所以并不认识墓室，听说到了淮南王陵墓的入口，两人也是大喜，那淮南王的幽魂给他们带来的压力实在太承重，现在鬼才会喜欢待在这破地方，两人先后钻出密道，便快速的追着端木雨的脚步而前，出了墓室，穿过通道后，众人就看到了淮南王陵墓入口处那宏伟无比的巨型石门！

　　也就在这时候……

　　噗！

　　-1109暴击伤害

　　乱疯只觉得背后一凉，便是中了一剑，回头一看，便看到此ID已隐藏朝着自己而来，剑锋一摆便又是一剑砍中自己的胸口！

　　-789伤害

　　连中两剑，乱峰不敢怠慢，赶紧向后退去，同样也惊动了其他人，略微一愣后，大家便齐齐的出手！

　　“半月剑气！”

　　此ID已隐藏倒是不慌不忙，直接抬手就挥出一道半月剑气逼开众人，向后一个空翻，便是拉开距离，虽说大家都知道从淮南王手里逃脱出之后，大家势必会对此ID已隐藏出手，此ID已隐藏也势必会逃跑，却都没有想到这家伙的眼光如此毒辣，在众人看到入口，能够离开的一瞬间，戒备心也是最弱，最容易被偷袭的时候，此ID已隐藏突然出手，抓住了最好的时机。

　　“各位，再见了！”

　　拉开距离后，此ID已隐藏也是无心恋战，立刻就突然的一跳，要遁进地底而逃。

　　乱峰和乱疯哪肯让此ID已隐藏逃跑，立刻就朝前扑去，也就在这时候……

　　噗！

　　-1298伤害

　　一截燃着火焰的剑尖突然的从乱疯的胸口刺出，乱疯回头一看，赫然是端木雨突然动手。

　　“抱歉，胜利者只有一个！”

　　端木雨猛的抽剑横撩，炎火飞煌离开乱疯胸口的同时，那剑锋就顺势掠过他的脖子。

　　-1399伤害

　　乱疯的脑袋上再度飘起伤害，先前他就已经受了此ID已隐藏两剑，此刻再受重创，生命值也是瞬间被抽空，但是，乱疯变成白光的一瞬间，那白光中就突然的勾勒出一个黑色的人影！

　　瞒天纸符！

　　端木雨勾了勾嘴角，果然，这东西不是蜀山独有，每门每派发布任务的时候，应该都附赠了五张瞒天纸符，但是，这样的情况，端木雨早就猜到了！

　　“无形剑遁！”

　　剑诀一掐，身幻遁光，剑幻琼光，端木雨的身影就消失的无影无踪，只是，这一回的无形剑遁，端木雨祭出的却不是一道剑心通灵，而是消耗了整整三道剑心通灵！

　　特殊属性：杀剑，可无限叠加剑心通灵，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力增加120%

　　这是无形剑遁三阶后衍生出来的特殊属性，只是，端木雨从未用过，觉得颇为不实用，五阶的无形剑遁达到350%伤害，也不过消耗一道剑心通灵而已，但是，杀剑不实用并不代表没用，就如同他的名字一般，杀剑露锋，必杀人！

　　也就在此刻……

　　乱疯走出那白光之中，脸上尽显愤怒，一副要将端木雨碎尸万段的表情，只是，乱疯还没有找着端木雨，炎火飞煌的剑尖就再度一击刺穿他的胸口，直入心脏三分！

　　-5767伤害

　　恐怖的伤害从乱疯的头顶冒出，印照出乱疯那一脸愕然的表情。

　　端木雨笑道：“你应该没有瞒天纸符了吧？”

　　“你……”

　　乱疯不甘的冲着端木雨指了指，身体再度涌出白光，这一回，那白光中却是没有浮现出人影，直接消散无踪，将乱疯给丢回了地府。

　　眼看着乱疯死亡，乱峰顿时大怒，他们两人的感情极好，也颇有默契，所以乱疯对上端木雨后，乱峰并没有停下脚步，而是继续追着此ID已隐藏而去，哪想到自己才追出了七八步，也不过十几秒的功夫，乱疯竟然被连挂两回，直接被丢去了地府！

　　乱峰只是踌躇半秒，便立刻回身朝着端木雨而来。

　　只是，乱峰并没有失去冷静。

　　同伴死亡的愤怒是必然的，但乱峰也明白，乱疯一死，端木雨会放过自己么？他环顾了一圈四周后，便发现情歌一人常已经不见了，何去何从，那自然是不言而喻，所以，自己就算不回头又能怎样？端木雨不会放过自己的！


第157章 “螳螂”

　　在靠近端木雨三米之距的时候，乱峰就慢慢的摆开架势！

　　说实话，武极宗这个门派在端木雨眼中还是很有意思的，因为，武极宗的很多技能都是借鉴现实中一些武术招式，比如乱峰用过的山岳崩，这一招就是八极拳中的开门崩拳，只不过游戏中的威力更大，然后加上了游戏中特有的绚丽效果。

　　所以，最初的时候端木雨还想过拜入武极宗，只是想了想，自己每天在现实里已经要花上两个小时做基本功，再花两个小时练劈挂掌，难不成到了游戏里还得练拳不成？正因为如此，端木雨最后没有选择武极宗，而是去了蜀山，毕竟，蜀山这个词汇在每一个怀有仙侠梦的玩家心中都是意义非凡，这也是蜀山为什么是游戏中人数最多的两大门派之一的原因。

　　“喝！”

　　这时候，乱峰的一声轻喝把端木雨唤回过神来，抬头的时候，乱峰已经朝着自己冲来。

　　没有使用武极宗的拳技，只是普通攻击，但是架势不错，端木雨看的出乱峰有些底子，并不是普通人那般杂乱无章的挥拳，当然，也有可能是游戏玩多了，多少受到那些技能的一些影响，只是，这样的拳头可伤不到端木雨！

　　而且，端木雨也来了些兴趣，看着乱峰朝自己攻来，竟是弃剑不用，让炎火飞煌漂浮在自己的背后，自己直接朝着乱峰迎了上去。

　　电光火石！

　　在乱峰出拳的瞬间，端木雨就突然的提腕，一招劈挂掌中很常见的掌切，便敲中乱峰的手腕，顺势一迎，脚下一勾，便把乱峰带到一边，踉跄向前，差点跌倒在地。

　　“再来。”端木雨笑着冲乱峰勾勾手指道：“用技能也无所谓哦。”

　　如果说先前乱峰还能保持冷静，眼下却是有些动了真怒，身体一矮便又朝着端木雨冲去，右手连摆，不断的朝着端木雨出拳，架势不错，拳劲呼啸，只是端木雨左右踩着小碎步便是轻松的躲了过去，随即略有些失望的摇头，乱峰绝对没有练过武，那些架子都是空有其形，却满是破绽，多半是游戏玩多了，依样画葫芦的养成了习惯，这顿时让端木雨失去了兴趣。

　　砰！

　　突然的，端木雨就一掌切出，照旧切在乱峰的手腕上，顺手一带就引开胳膊，只是，这一回乱峰却也是学乖了，不给端木雨贴进自己的机会，直接左拳一扬，便是一个勾拳朝着端木雨砸来。

　　端木雨顿时失笑，自己近身是想把乱峰摔出去而已，但是不近身，自己的劈挂掌才更具威力，劈挂讲究的就是双手如鞭，既要保证双手的最远打击距离，同时又要保证绝对的威力，这才是劈挂掌！

　　看着那拳头逼近，那拳劲也是让脸颊感觉到一丝微凉，端木雨突然的退后半步，那勾拳就从自己的鼻子前擦了过去，也就在时候，端木雨的左手突然一提，以九十度直角的姿势突然的卡住乱峰的胳膊，以手肘的弯曲死死的限制住乱峰的胳膊，任凭乱峰怎么用力，就是无法把胳膊给抽回去。

　　“倒发乌雷！”

　　端木雨牵着嘴角笑笑，随即突然的松开，乱峰立刻因为惯性向后连退两步，也就乘着这空隙，端木雨双脚突然的就在地面上划出个圆形，身体一扭，兜出个三百六十度的大圆，也是贴着乱峰的身子跟了出去，左手画圈，便是自下而上的兜出一个圆弧，一掌劈在乱峰的下巴上。

　　乱峰本就因为惯性下盘不稳，再挨一下重击，立刻整个人就倒飞出去，重重地摔落在地上。

　　这一招，要是在现实里，甚至可以一招震碎下巴，但是，在游戏里也只能让乱峰的下巴发麻而已。

　　“吼！岳山崩！”

　　一个鲤鱼打挺，乱峰就从地上翻腾而去，拳间浮现出光芒，抬手就是一击重拳朝端木雨印来。

　　面对那朝着自己印来的金色拳印，端木雨也不犹豫，娱乐时间已经结束，而且因为那小小的娱乐时间，也让端木雨的剑心通灵过了冷却时间，顺手抓过炎火飞煌，端木雨就再度祭出三道剑心通灵！

　　“无形剑遁！”

　　身形消散，乱峰只觉得眼前一闪，端木雨就消失无踪，紧接着，自己的脖子上就突然一凉，乱峰便看到端木雨出现在自己的身侧，那口冒火的飞剑便从侧面刺进了端木雨的脖颈中。

　　-5187伤害

　　恐怖的伤害从乱峰的头顶冒起，虽说无形剑遁的杀剑属性实在是浪费剑心通灵，但端木雨也不得不承认，在单挑的时候，无形剑遁的杀剑属性的确好用，很难有人能够挡住这雷霆一剑。

　　乱峰却是心有不甘，指着端木雨，良久才哽咽道：“卑鄙！”

　　言落，乱峰就带着这丝不甘幻成白光，那白光中没有浮现人影，很明显，乱峰的瞒天纸符早已经被用掉，这一死，便是径直去了地府游览。

　　端木雨冲着乱峰消失的地方很是无辜道：“我只是说你可以用技能，我没说自己不用哦。”

　　解决完乱峰，武极宗也正式宣告全灭，也就在这时候……

　　轰隆！

　　那地面突然裂开，情歌一人唱颇为狼狈的从地底钻出来。

　　端木雨急道：“抓住了？”

　　情歌一人唱摇头叹道：“没抓住！”

　　端木雨愣了一下，他倒是不担心情歌一人唱黑了东西，那东西他也抢到过，自然看过属性，只有一个名字叫琉璃瓦，后面写着任务物品，贪了也没用，要不然端木雨自己早下手了，只如此的功亏一篑，端木雨多少还是有些不甘！

　　叹了口气，端木雨拍拍情歌一人唱的肩膀安慰道：“算了，得之我幸，失之我命！”

　　“哈哈哈……”情歌一人唱笑起来道：“我只是说没抓住人，却没说东西不在我手里！”

　　端木雨眼睛一亮道：“抢到了？”

　　“当然抢到啦，不然我哪有脸面敢回来！”情歌一人唱笑着拿出东西朝着端木雨亮了亮道：“你还别说，蓬莱那群人真是混蛋，果然把所有的瞒天纸符都给了此ID已隐藏，我杀了他两回，自己还被他杀了一回，用掉了瞒天纸符才把他给干掉，也亏得这家伙的半月剑气在地底用不出来，他自己又是靠法宝遁地，不会土系道诀，不然还真有点打不过他，也不知道是谁说蓬莱无高手的，那个此ID已隐藏明明就很凶残……”

　　端木雨道：“那小子凶残倒不见得，但的确很狡猾，他们蓬莱早就把瞒天纸符都聚集在此ID已隐藏身上，说明一开始就是打定主意逃跑，但是在淮南王墓室的时候此ID已隐藏还一副热血冲动的德行，明显就是装的，就是示敌以弱，还能把大家的注意力引开，典型的心机深沉，这种其实才难对付。”

　　情歌一人唱笑着道：“顶楼上！”

　　两人本就不是闷葫芦的性格，眼下干掉此ID已隐藏，自然是心情更好，而且前途也是一片光明，话语也不由多了起来。

　　他们眼下已是出了淮南王陵墓回了八公山，要知道，这淮南王陵墓中抢到东西还是颇难躲藏，免不了一场厮杀，但是出了淮南王陵墓，那就天高任鸟飞，海阔任鱼游了，虽说还不能算是任务成功，但是，想回到蜀山，他们有很多的路线可以选，想要再阻击他们，明显就很困难，而且不用回到蜀山，只要进了蜀山地界，以鑫圆和碧玉琴的号召力，随便拉几千号人护驾还是没问题的。

　　对了，也不知道他们挂了没有，那鑫圆死不死的倒无所谓，悲哀小金戈也不熟，倒是碧玉琴最好是没出什么事情，千万别光荣牺牲了。

　　端木雨一边想着，一边就准备给碧玉琴千里传音，这时候，情歌一人唱突然的就拉了他一把。

　　端木雨纳闷道：“怎么了？”

　　情歌一人唱道：“不知道是不是我的错觉，我感觉林子里有人影。”

　　那淮南王陵墓前的混战明显已经结束，他们两个出来的时候就是半个鬼影也没见到，所以也没怎么警惕，但仔细想来，这八公山内各门各派的玩家似乎还不少的，千万别阴沟里翻船才好。

　　“那里，那里……”情歌一人唱朝着另一侧一指，随即道：“好像人不少，有十几个来着，但是怎么一晃就不见了，难道真是错觉！”

　　端木雨沉声道：“速退，回淮南王陵墓！”

　　“呵……”那林子里走出个人影轻笑道：“你们想回去就能回去么？”

　　端木雨看着来人沉声道：“魑魅！”

　　魑魅笑着拍拍手道：“弟兄们，既然人家都瞧见咱们了，那就不躲了，全出来吧。”

　　言落，那林子里就人影闪动，天空中也是浮现出一片剑光，那林子里躲藏着的冥神殿弟子竟然五六百之多，眨眼间就把端木雨和情歌一人唱给团团围住。

　　那领头的竟还不是魑魅，而是个浑身黑劲装的男人，外面披着一件斗篷，相貌倒无特别之出，只是格外苍白，最扎眼的是背后竟然背着三口飞剑，呈扇形挂在那儿，魑魅见他上来，便很恭敬的退到一边，看的出对此人很尊敬，似乎没有对自己的让位有任何不甘。

　　情歌一人唱小声道：“那是魍魉，我见过他一回，他背后那三口剑据说是三阳一煞剑，很厉害，还有后面跟魑魅站在一起的那一个，那也是幽冥殿有数的高手，上回碧玉琴嘴里说的那嫣香落探花辞就是他，他有件法宝叫兜率金丸，也很厉害！”

　　端木雨诧异道：“你知道的挺清楚啊！”

　　情歌一人唱道：“鑫圆在客栈时说的，那时候你在床上打瞌睡。”

　　端木雨顿时干笑两声，随即偷偷的打量起四周，寻找起能够逃跑的路线，只是，端木雨的举动却没有瞒过魑魅的眼睛。

　　“想逃回淮南王陵，对么？”魑魅笑着道：“你没机会的！”


第158章 “黄雀”

　　端木雨没有理会魑魅，但是片刻后，他的脸色也严峻起来。

　　魑魅说得没错，他们的确是无路可跑，那些冥神殿弟子埋伏的位置很精巧，几乎封堵了所有的空隙，互相都成犄角，能够互相帮助，他们想要冲回淮南王陵墓相当困难，其次，端木雨又扫了一眼魍魉和嫣香落探花辞，心中突然一丝明悟，淮南王陵墓中折损人手并不稀奇，除了天机阁那样擅长机关之术的能够保证五人安全通过以外，其他门派都有牺牲，但是最终达到淮南王墓室的各门各派高手里，留下的也是五人中的翘楚，但为什么惟独冥神殿到达淮南王墓室的是两只小虾米呢？

　　因为，冥神殿根本没想自己去拿异宝，他们打定的主意就是劫杀，魑魅魍魉早早的就在陵墓外围埋伏，等到有人出来后，杀人取宝也就是了。

　　既然如此，魑魅又怎能不精心布置？

　　“雨中行！”魑魅笑着挑衅道：“在古藤林，你不也是百人之中七进七出么，再表演一次如何？”

　　端木雨也不废话，直接给了魑魅一根中指，古藤林是有地理优势，再说你现在是百人么？明明是好几百人好不好，差一个字，意思可差远了。

　　情歌一人唱小声道：“怎么办？”

　　“凉拌。”端木雨没好气道：“你能用土遁术跑么？我已经准备好大义凛然的牺牲了。”

　　情歌一人唱道：“不可能几百号人连一个会土系道术的都没有吧，再说他们几百人联手往地面轰击，我肯定也得长埋地下。”

　　端木雨道：“谁让你正大光明的钻地了，你不会找机会么？”

　　情歌一人唱道：“怎么找机会，能不能举个例子看看？”

　　端木雨道：“像是调虎离山，声东击西等等喽。”

　　“明白了！”情歌一人唱突然拉起端木雨的胳膊高举道：“东西在这家伙的身上，你们要找麻烦就找他吧，小弟是无辜的，走先！”

　　情歌一人唱喊完之后就立刻驾遁既走，只可惜，还没有冲到包围圈，几十道剑光就朝着他涌来，情歌一人唱赶紧踩着剑光在空中就是一个倒翻，躲避开剑光的同时飞剑左右一扫，便是挡下数口飞剑，随意掐着剑诀将手中飞剑向着天空一送……

　　“天剑！”

　　情歌一人唱凝指成剑，天空中的飞剑便凝成剑芒，足有七八米之高，朝着前方重重的斩落，轰隆的一声，便将那朝自己飞来的几十道剑光给悉数震开，只是，那天剑也是一时威风，震开那几十道剑光后，那剑芒也是轰然破碎！

　　情歌一人唱只得灰溜溜的回到端木雨身边摊手道：“声东击西没用。”

　　“哼！”魑魅冷哼道：“你们两个还是去地府耍宝吧，干掉他们拿东西！”

　　魑魅言落，四周的冥神殿弟子立刻向端木雨跟情歌一人唱逼近，慢慢地将他们围起来，而端木雨和情歌一人唱则是迅速的背靠背，向着四周环视，试图找到能够有利他们突围的方向，但是那些冥神殿弟子虽然行动，但包围圈却收的非常完美，并不急着朝他们攻击，依旧以封堵为第一目的。

　　端木雨叹了口气，这样的情况，似乎只能死战不退了，那样或许还能杀出一条血路！

　　可就在端木雨已经下定决心准备玩命的时候，天空中突然黑压压的一片，把天空中那点微亮月光给彻底的掩盖，阴冷的黑色彻底的席卷大地！

　　凛冽的罡风突然的出现在天空中，夹杂着黑色的火焰，如同蝗虫一般掠过天际。

　　端木雨诧异道：“都天神火旗？”

　　端木雨对那罡风和黑炎颇为熟悉，因为，端木雨到目前为止只见过两种黑色的火炎，第一种是自己的炙天煞，凝气成炎，炙天煞的冥狱之火就是黑炎，第二种就是都天神火旗，而且那该死的旗子给端木雨带去过非常不愉快的回忆，他在那罡风和黑炎下可是吃过大亏的。

　　那么，都天神火旗既然出现了，殇天还会远么？

　　“各位，能让我插个队么？”那黑炎之中慢慢的浮现出人影，看着底下的人群，殇天笑道：“我希望能够由我来干掉那两个人，或者，你们干掉他们两个，然后由我干掉你们所有人！”

　　殇天还是一如既往的嚣张，而且他有嚣张的资本，那都天神火旗似乎又变的更厉害了，也许，那都天神火旗跟云苍道人的玄阴冰魄网一样是一件可以不断进阶，但是，没有人会把殇天那猖狂的话语当真，独自面对四五百人？该死的，他以为自己是魔尊么？

　　魑魅示意两边的人群让开一些，看着天空中的殇天道：“里蜀山，妖族？”

　　殇天冲着魑魅龇牙道：“冥神殿，魑魅魍魉？”

　　魑魅冷笑道：“就凭你一个人？”

　　殇天大笑着手一张，手中便多出一卷足有半人多高的书笺笑道：“这是山川江河图，里面画有山川江河，可藏兵甲十万，召手既来，挥手既去，算是我新近得到的法宝，见过的人可不多，今天就让你们开开眼界！”

　　殇天大笑着就将那书笺朝着空中一丢，金色的光芒大盛，那书笺朝着两边卷开，露出一副山川江河图，与此同时，天空中的罡风更烈，黑色的火焰翻腾，黑压压地充满着一种难以言表的死寂，紧接着，那副山川江河图中就涌出无数的人影，初时只有巴掌的大小，但是很快就开始变大，最后变成正常人的大小，一个一个的皆是如此！

　　等到幽冥殿的众人回过神来的时候，四周已经站满了妖族玩家。

　　魑魅也很是惊讶，虽说知道法宝这东西稀奇古怪，什么乱七八糟的类型都有，有攻击的，有护体的，也有加强属性的，但是，魑魅也是没有想到那幅山川江河图竟然能够拿来装人！

　　这样的法宝多少有些哭笑不得，你说很有用吧，好像蛮鸡肋的，你说没事把人装进去有什么用？但是，你说这法宝没用吧，看看周围的妖族玩家，放眼望去至少有上千之数，那该死的山川江河图如果专门拿来埋伏，那效果实在是太好了！

　　“每三人一组！”魑魅无奈的一拍额头，随即吼道：“准备迎敌！”

　　魑魅魍魉的众人显然更默契，看起来也更训练有素，而天空中的里蜀山妖族，很明显乱糟糟的，这就是临时拼凑起来的队伍跟精英队伍的差距，在这一方面，魑魅的确值得让人佩服，但是，面对三倍之敌，魑魅还是颇为头疼，只能迅速的指挥御敌，里蜀山的出现实在太过突然了，突然到他毫无准备！

　　端木雨看着天空中冥神殿和里蜀山已经小范围的交锋，不由感叹道；“螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　情歌一人唱耸耸肩很不满道：“我不讨厌这一句俗语，但是我讨厌当蝉！”

　　“但是，我喜欢！”端木雨冲着情歌一人唱咧嘴道：“你不觉得有时候当一只无人问津的蝉，是一件非常不错的事情么？”

　　情歌一人唱眼睛一亮，立刻就明白端木雨是什么意思了，朝着四周一看，顿时牵着嘴角笑起来了，那螳螂和黄雀打的热火朝天，他们这两只扑腾着翅膀的小蝉，似乎已经被彻底的忽略掉了，既然如此，还有能够比现在更好的逃跑机会么？

　　“开溜！”

　　“开溜！”

　　两人异口同声，随即相视一笑，撒开腿就跑，但是……

　　剑光华闪！

　　端木雨才刚刚迈开步子，身前就突然的劲气凛冽，吓的端木雨赶紧往后一仰，那剑锋就擦着自己的鼻尖掠了过去，只是，情歌一人唱就没那么好运了，他可没有端木雨那灵敏到骇人的反应神经，顿时被一击刺中肩胛，那强烈的冲力甚至把情歌一人唱给踉跄的带倒在地。

　　端木雨侧过脸一看，魍魉不知何时出现在自己的身侧，那三阳一煞剑仍旧挂在背后，仿佛从未出鞘，但是，端木雨很清楚，刚刚那一击绝对是魍魉的手笔！

　　“真是快到不可思议的出剑！”

　　端木雨眯着眼睛在心里感叹了一句，这是他第一次见到有人的出手比自己还要快，出剑的技巧和准确度固然很凌厉，但是很明显的，魍魉的速度属性也是高的恐怖。

　　“你走。”端木雨冲着情歌一人唱摆手道：“你带东西走，我拦他。”

　　情歌一人唱也不扭捏，立刻身子一翻，便遁地而走！

　　他很清楚什么才是最重要的，能活到最后的并不一定是赢家，能够将东西带回门派的才是胜利者，只要自己能将那块奇石异宝带回蜀山，那么他们就都是赢家，端木雨就算战死也是完全值得的！

　　但是……

　　一枚金丸突然的飞出，在半空中幻成一道金光，便轰在那地面上！

　　轰隆！

　　一声巨响，那地面便是沙尘漫天，荡开一圈的烟尘，竟是被硬生生的轰出个巨坑，情歌一人唱狼狈不堪的就从地底钻了出来，咳嗽着吐出一蓬泥沙。

　　嫣香落探花辞却是对这样的结果相当满意，笑着手一扬，那兜率金丸就飞回他的手中。

　　情歌一人唱拍打着尘土凑到端木雨身边小声道：“这家伙不太好对付啊。”

　　端木雨道：“都不太好对付，最好能有什么骚乱，我们可以试着冲出去，最不济也能边跑边打……”

　　轰隆！

　　端木雨刚说完，耳边又是一声巨大的轰鸣，原以为是嫣香落探花辞的兜率金丸，却没有想到魍魉和嫣香落探花辞的神色也是颇为诧异，目光从他们两个的身上挪开，凝视远方。

　　端木雨和情歌一人唱也是好奇的顺着对方的目光向后看去，随即就全身一个激灵！

　　那淮南王陵墓入口的位置突然扬起大片的沙尘，那守护在陵墓入口的两尊巨大石雕轰然倒落，砸在地上摔得粉碎，想来这也是那巨大响声的源头，但是，更让他们惊诧的是那沙尘中慢慢的浮现出人形轮廓！

　　淮南王！


第159章 天下贱人出我辈，一入贱宗岁月催

　　伴随着淮南王身影的还有大片的风镰！

　　那陵墓前的空地陡然卷起肆虐的飓风，青色的巨岚朝着四周掠过，将那些粗壮的树木吹的七零八落，碧玉琴和悲哀小金戈狼狈不堪的就从青岚中钻了出来，虽说这两位蜀山道修中的高手同时释放的风镰果然是威力巨大，但依旧伤不到淮南王，更让人惊惧的是那淮南王竟然追出了王陵！

　　这可真是个糟糕透顶的消息。

　　端木雨和情歌一人唱也是面面相觑，能够看到碧玉琴和悲哀小金戈归来自然是好事情，特别是碧玉琴，以他的号召力，也许能将八公山周围的蜀山弟子都聚集起来，那也是一股不小的力量，毕竟，蜀山弟子的数量还是很多的，如果能召集起来，至少不会输给冥神殿，跟突然不知道从哪旮旯冒出来的里蜀山妖族也能勉强一拼。

　　当然，如果没有淮南王的话，那的确是好事。

　　淮南王的出现，让冥神殿的众人从螳螂的位置退居到了蝉，而里蜀山也从那威武的黄雀变成了螳螂！

　　更遗憾的是蝉和螳螂还都不明白谁是黄雀！

　　“你带两百人去拦住那Boss！”殇天一挥都天神火旗下令道：“其他人冲杀，干掉冥神殿的混蛋！”

　　里蜀山的布阵虽说乱糟糟的，但殇天的命令还是有人听的，特别是杀Boss，那就意味着有好东西，更意味着能让人欣喜若狂，那可真是个美差事，那被殇天点了名的人，立刻高高兴兴的带了人就朝着淮南王杀了过去，可也就在他们杀到淮南王身前的瞬间……

　　幽冥鬼爪！

　　淮南王毫不客气的就凝烟成爪，那鬼爪直接穿透两人的身体，当场就将人给捏的四分五裂，虽然只有半秒就变成了白光，但那场景还是格外的慑人，而淮南王显然也不打算给众人惊愕的机会，一声鬼嘶，一招魔炎闪空，身体下方缠绕着的紫烟就幻成冥炎朝着众人席卷！

　　魔炎所过，寸草不生！

　　仅仅是一个照面，那被派去拦截淮南王的两百余人被魔炎笼罩，立刻响起凄迷的惨呼声，白光一片一片的涌起，片刻的功夫就死的只剩几十人，那里蜀山的众人才知道自己惹了相当了不得的Boss！

　　端木雨和情歌一人唱也是一直充当着观众，但两人的心思显然不在淮南王身上，那淮南王的强横他们是早有见识，自然不会过多的惊讶，他们所等待的只有一个瞬间，一个适合他们逃跑的瞬间，而也就在淮南王展开大屠杀的一瞬，魍魉和嫣香落探花辞的眼中也是闪过惊惧之色，也同样就在这一瞬……

　　端木雨和情歌一人唱突然催剑幻遁！

　　魍魉和嫣香落探花辞虽说因为一时间的失神放走了端木雨和情歌一人唱，但也是反应迅捷，只呆愣半秒，立刻也是催剑既追，但也就在这时候……

　　端木雨突然的杀了个回马枪！

　　“乾坤星日月！”端木雨伸出手指在半空虚画成圈，召出乾坤星日月道：“月！”

　　那皓洁的月光突然从天撒落，聚集到乾坤星日月的月轮之上，那月轮就如同一面镜子，旋转着，便将那淡淡的月光朝前反射出去，落在魍魉和嫣香落探花辞的身上。

　　45秒的减速状态！

　　魍魉和嫣香落探花辞的御剑速度立刻就慢的如同蜗牛一般。

　　端木雨拉了一把情歌一人唱道：“勿恋战，速走！”

　　如果能够用出致盲，那端木雨肯定会跟魍魉比划一番，45秒的失明足够让对方死上两回，但是，减速状态就不好说了，只要魍魉和嫣香落探花辞能够在他们手下撑住五六招，很轻易就能耗掉那45秒的时间，既然如此，端木雨也不想冒险，反正他们的目的是将东西送回蜀山。

　　情歌一人唱点点头，也是全力催着剑光追上端木雨！

　　45秒的时间，也足够他们拉开很长一段距离了，但是……

　　端木雨突然的撤掉剑光！

　　那林间站着个男人，黑发黑衣，连手中的飞剑也是紫黑色的，慵懒的倚在树上，任由着淡淡的月光穿过树梢落在身上，似是睡着了一般！

　　很平淡的感觉，即不凌厉，也不暴戾，但却是端木雨最不想看到的家伙。

　　“师父！”端木雨颇为悲戚的道：“给条活路行不行？”

　　燕小乙睁开眼睛道：“你是蜀山弟子，我却是冥神殿的人，人生的无奈莫过如此，你若不能将东西留下，我自然也是退不得，既如此，不若出剑吧。”

　　端木雨叹道：“看来我不应该来。”

　　燕小乙道：“但是你已经来了。”

　　端木雨道：“留只手行吗？”

　　燕小乙道：“不行，要留，就留下你的命！”

　　端木雨沉默良久，突然道：“一百两黄金！”

　　燕小乙同样沉默良久，坚定道：“二百两黄金！”

　　端木雨道：“成交！”

　　在剑尖上，端木雨挂上一个钱袋，朝着燕小乙慢慢的一剑刺出，而燕小乙拿了钱袋后，更是自己就朝着剑尖上撞去，随即立刻就应声倒地。

　　“啊，好快的剑，好狠的剑，我不行了！”燕小乙在地上滚了两圈，随即脑袋一歪道：“我死了！”

　　情歌一人唱在边上看的目瞪口呆，张口结舌至少半分钟才在心中感叹，果然是贱中自有贱中手，随即不由的长叹：“天下贱人出我辈，一入贱宗岁月催……”

　　啪！

　　情歌一人唱正在那儿诗兴大发，端木雨则是很不客气的一巴掌拍在他的后脑勺上道：“像淫诗这种有涵养的事情是你能做的么？赶紧的，继续跑路！”

　　情歌一人唱显的格外委屈，不过还是立刻催起剑光紧跟端木雨，乾坤星日月的减速时间只有45秒，而在燕小乙的跟前，两人也是耽误了不少时间，足够把这45秒的时间差给弥补回来。

　　事实上，在两人继续朝前御剑而走没多久后，魍魉和嫣香落探花辞就已经出现在了他们的身后。

　　对此，端木雨也是颇为无奈，燕小乙那便宜师父不跟自己动手已经算是很给面子了，总不能指望他再跟魍魉和嫣香落探花辞动手，而且以端木雨对燕小乙那人品贱格的了解，燕小乙多半还会帮忙指路来着，更重要的是魍魉速度真的很快。

　　这一点，端木雨没多少诧异，自己是第一个渡劫成功的，额外的奖励让他得到琉璃仙云，也是因为琉璃仙云的缘故，端木雨的御剑速度和出手速度都快的吓人，而魍魉是第二个渡劫成功的，虽然比自己少一项额外奖励，但难保手中没有得到类似琉璃仙云的法宝。

　　“我先走！”端木雨冲着情歌一人唱喊道：“我速度快。”

　　“没问题。”情歌一人唱从乾坤兜里拿出东西丢给端木雨，随即道：“我去拖延！”

　　言落，情歌一人唱就催剑回走，朝着魍魉和嫣香落探花辞而去！

　　“不用管他。”魍魉淡然道：“东西在雨中行手里，追他就可以了。”

　　嫣香落探花辞点点头，朝着情歌一人唱曲指一谈，兜率金丸就幻成一道金芒飞出，直逼情歌一人唱的面门。

　　情歌一人唱顿时神色一凛，这兜率金丸的威力，他可是见识过一回了，的确是威力非凡，先前非但一击就把他的土遁给逼了出来，同时也仅仅只是一击，便夺走了情歌一人唱将近一半的生命值，由不得他不小心应付。

　　情歌一人唱很谨慎的就放慢速度，催剑成光，朝着自己胸口一撩，便准备将那枚兜率金光挡落，哪想到，嫣香落探花辞看到情歌一人唱的动作却是冷笑一声，信手一挥，便又是一道手指粗细的金光朝前射出，朝着情歌一人唱的胸口而去，情歌一人唱也是大惊，那兜率金丸竟然不止一枚？

　　当啷！

　　这时候，一声清脆的金属交鸣，情歌一人唱的剑光已经撞上第一枚兜率金丸，紧接着便是一声轻响，嫣香落探花辞的兜率金丸和情歌一人唱的剑光同时朝着两侧弹开，而那第二枚袭来的兜率金丸，情歌一人唱却是无论如何都躲不开了。

　　噗！

　　-1987伤害

　　那兜率金丸所幻成的金芒直接洞穿情歌一人唱的胸口，把情歌一人唱直接从空中打落，重重地摔落爱地上，紧接着，魍魉和嫣香落探花辞便从情歌一人唱的身前掠过，追着端木雨而去。

　　“真该死！”

　　端木雨很快就发现自己身后又吊上了尾巴，忿忿的便骂了一句，不光是魍魉，那嫣香落探花辞的速度也是快的可以，虽然一时半会追不上自己，但并不比端木雨要慢多少，这多少让端木雨感觉很被动，他在前面飞，势必要躲闪一些障碍物，还需要辨别路线，速度很难完全保持在最佳状态，而魍魉和嫣香落探花辞就简单的多，他们只需要追着端木雨所飞过的路线就可以了。

　　“老鼠！”在空中连续的做了几回高难度的变向都没有将身后的尾巴甩掉，端木雨只得无奈的千里传音给鼠儿望月道：“知不知道八公山周围有什么高级怪物出没的练级点？”

　　鼠儿望月也是很快千里传音回道：“我说过，别叫我老鼠，可以叫望月，再不然叫鼠儿也可以！”

　　“好的，老鼠！”端木雨加重语气道：“老鼠，先回答我的问题怎么样？”

　　鼠儿望月无奈道：“你是代表蜀山在进行异宝抢夺？我可听说那地方乱成一团了，想要找我打听路线，倒是没问题，不过，你是想跟我讲交情，还是讲生意？”

　　“一百两黄金，不能让你难做，还是讲生意吧。”端木雨笑了两声，随即道：“不过，我现在可没空，得事后付给你。”

　　“没问题。”鼠儿望月很干脆道：“在八公山以南，有座山叫做无回山，就如同名字一样，去那儿混迹的玩家都是有去无回，你要是逃命，我就建议你朝那儿跑，反正是有去无回，你至少能拖着人同归于尽，反正不吃亏。”


第160章 无回山

　　端木雨虽说不知道无回山，但是，这无回山在陈州地界还是颇为有名的，事实上，那无回山其实还在八公山的地界儿，那无回山的名头也是玩家给取的，当然，那有去无回可不是什么笑话，目前为止还没有人进了无回山再出来过。

　　魍魉默然无声的全力追击，嫣香落探花辞则是冲着端木雨喊了几声，端木雨也不管他喊什么，打定主意不搭理他，嫣香落探花辞也知道自己喊了也白喊，也就不浪费力气了，只是冲着魍魉抱怨道：“魑魅就在这种人手里吃亏？还有那个南宫小西也是，未免也太差了些，竟然被这种胆小如鼠的人给挂了三回，他自己不嫌丢脸，我还嫌给咱们魑魅魍魉丢人呢。”

　　魍魉摇摇头也不多说什么，魑魅的本事，他还是知道的，会被这雨中行摆了一道，可见其并不简单，再者其他人可能不知道魑魅的实力，魍魉却还是清楚的，魑魅只是亲自上阵的次数少而已，技术还是不错的，而且挂着帮主的头衔，能利用的资源很多，装备自然也是照最好的弄，这雨中行能够连魑魅也干掉，身手绝对不会差到哪去的，至于嫣香落探花辞的挑衅，嘿，那雨中行要真搭理嫣香落探花辞，魍魉才会觉得对方是不个折不扣的傻子！

　　也就在这时候……

　　那无回山间突然的涌起一阵霞光，端木雨的身影一阵晃动，脚下的琉璃仙云竟是不受控制，端木雨顿时大惊，可还不等他动作，那琉璃仙云的三色琼光突然黯淡下去，仿佛瞬间失了全部灵力，竟然直直的就朝着山峰栽落下去。

　　“咦，你看！”端木雨的变化，也是落在魍魉和嫣香落探花辞的眼中，嫣香落探花辞立刻惊奇道：“那小子摔下去了，会不会有诈？想要引我们过去！”

　　魍魉笑道：“他现在跑都来不及，引我们过去做什么？那片霞光怕是不简单，我们且去看看再说。”

　　既然魍魉都这么说，嫣香落探花辞也无意见，两人迅速的催剑幻光，朝着那山头走去，哪想到，他们两个还没有打算朝那山头落下，那山间就又是一阵霞光四散，紧接着，魍魉和嫣香落探花辞就觉得自己脚下的飞剑不受自己的控制，剑芒尽散，突然的就朝下坠去。

　　魍魉的反应倒是不慢，只当是自己的飞剑出了问题，立刻撤了飞剑从乾坤兜里换出一口，结果那飞剑也是无甚作用，不管怎么掐着剑诀，就是无法御剑飞行。

　　魍魉也只能放弃，紧接着，砰的一声，他们两人就摔在地上。

　　只是，那地面如同棉花一般松软，那几百米的高空坠落，竟是没有任何的伤害，也没有任何其他的感觉，只觉得身下软软的，随即，魍魉和嫣香落探花辞突然的一抬头，立刻就看到了端木雨也同样好端端的坐在另一头，离他们最多不过十米之距。

　　“我劝你们别乱动。”端木雨见两人要朝自己扑来，立刻挥手道：“别说我吓唬你们，你们最好先看看四周，我相信看过后，你们也会像我一样老实的待着。”

　　嫣香落探花辞一脸不屑，觉得端木雨不过是苟延残喘，连如此低级的办法都用了出来，可是，当嫣香落探花辞左右一看，立刻吓得他说不出话来。

　　在他的左边不过几十米的地方匍匐着一头白身黑尾的奇形异兽，形似马，独爪，有虎牙和虎爪！

　　嫣香落探花辞吞了吞口水，这种异兽他认识，是山海经中记载的中曲山异兽，名为驳，而对方既然是太古洪荒异兽，那自然是Boss级的，而且等级至少在百级开外！

　　如果说驳还比较稀有，所知的人甚少，那么左面抓耳挠腮的那头异兽就彻底的给嫣香落探花辞带去震撼了，而且相信大多数都会认识那头异兽，形似狸却白首，那黑色的毛发上还浮着一朵一朵的红云，如有实质，像是真的火云一般，而这头异兽的名字更是大名鼎鼎，叫做天狗！

　　嫣香落探花辞觉得自己有抓狂的冲动，这到底是什么见鬼的地方，两头都是太古洪荒的异兽，随便一爪子就能把他们拍成肉泥！

　　端木雨道：“很惊讶？我刚掉摔下来的时候甚至看到远处还有一群的腾蛇在那儿飞，而这该死的地方叫做无回山，有去无回的意思，在这里不能御剑，还到处都是异兽，不过，那些异兽似乎没有吃掉我们的意思，当然，可能是他们现在还不饿，也有可能它们是不介意跟我们这三只小蝼蚁闹腾！”

　　嫣香落探花辞瞪了瞪眼睛道：“你得意什么？信不信我先杀了你！”

　　端木雨龇牙笑道：“我无所谓哦，你不妨试试，看看我们的打斗声会不会引起那些异兽的兴趣，到时候大家一起死翘翘，我看你们怎么拿东西！”

　　嫣香落探花辞还要再说，魍魉却是一把将他拦住。

　　这些口舌之争没什么意义，倒是眼下的状况，对他们来说的确颇为糟糕，他们的目的可不是杀掉端木雨就算完了，拿到东西后还必须能够离开，但如同端木雨所说，百级的洪荒异兽，杀他们只需要一击，如果他们三人动手而引来异兽，就算干掉端木雨，他们也无法安然无恙。

　　当然，这还是比较好的情况，因为，他们还不确定那些异兽是否会因此纠缠他们，可是，你不能排除端木雨故意去惊扰异兽，那些异兽可不是小猫，被人撩拨了还毫无反应。

　　魍魉的眼睛里突然的就掠过凶光，唯一的办法只有一个，那就是在不惊动异兽，也不给端木雨任何动作的情况下秒杀他！

　　只是，端木雨仿佛猜出魍魉所想一般，摇摇手指道：“别以为我不知道你在想什么，所以，我警告你不要超过目前这个距离，你只要向前超过两米，我立刻就动手。”

　　魍魉冷淡道：“你也会死，你也是输家。”

　　“无所谓。”端木雨摊摊手道：“我很喜欢当胜利者，但是，非要失败的情况下，我很乐意看到其他人赔着我一起失败，嗯，你可以称这为损人不利己。”

　　魍魉斜了端木雨一眼，虽然很讨厌端木雨那副嬉皮笑脸的腔调，但魍魉还是得承认，自己拿他的确是没什么办法。

　　“该死的，这真是个见鬼的地方！”

　　魍魉也是难得没有风度的在心里恨恨地骂了一句。

　　另一头，端木雨却是颇为得意，摇晃着手指道：“不如这样好了，我们来个小约定，我们可以合作离开这里，虽然这里叫做无回山，但只要不打扰那些异兽的情况下，还是有可能离开的，我们可以一起走，当然了，我不会白白走出这里让你们杀，所以，你们两人之中，可以选一个出来自杀，只要你们死一个，剩下那一个就能跟我联手，走出这里，然后谁胜谁负，谁死谁活，手底下见真章，如何？”

　　嫣香落探花辞顿时露出一丝不屑，正要说话，魍魉则是拦下他摇摇头，随即冲着端木雨道：“挑拨离间对我没用的。”

　　端木雨很无辜的一摊手，随即直接在地上坐下，一副无所谓的样子。

　　魍魉和嫣香落探花辞倒没端木雨那么洒脱，只是一时半会也想不出有什么好办法，只是皱眉思索，而端木雨在地上躺了一会儿也觉得无聊，索性从乾坤兜里摸出个酒坛子来，拍开泥封就往嘴里灌了两口。

　　“啧啧，的确是美酒……”

　　端木雨喝了一口，也是不由的赞叹，那种冰冰凉凉，随即突然变成炽热的感觉太棒了，只是……

　　端木雨正想喝第二口，却发现自己手里的酒坛不见了，边上还多出个硕大的脑袋，把端木雨给吓了一跳，赶紧挪动着屁股退了半米，这才发现那头天狗竟然不知何时到了自己的身边，拿嘴叼着酒坛将头一仰，便把酒水喝了个干净。

　　啪啦！

　　将酒坛里的酒水喝的干净，那天狗就一松嘴，将那酒坛摔的破裂，然后冲端木雨“榴榴”的喊着。

　　端木雨道：“还要喝？”

　　天狗立刻很通人性的点了点那硕大的脑袋，端木雨立刻就又拿出两个新酒坛，天狗也不客气，爪子一拍就掀了泥封，叼着酒坛就咕嘟咕嘟的将酒朝着嘴里灌去，看起来有趣极了，端木雨忍不住伸手打算拍拍天狗的脑袋，却被一下躲了过去，只是喝玩酒后，那天狗又“榴榴”的朝端木雨喊着。

　　“还要？”端木雨嘿嘿的坏笑道：“摸一下，不给摸就不给酒！”

　　天狗顿时张着嘴就冲着端木雨吐了个鼻息，端木雨立刻觉得脸山粘粘的，抹了一把，全是口水，顿时恶心的甩甩手，还好这玩意不用片刻就会被系统刷新掉，不过，端木雨可不会就这么妥协，拿出酒坛晃了晃，在天狗冲过来之前，立刻又丢了回去。

　　天狗立刻冲着端木雨张嘴，那张巨嘴张开后足有端木雨的身高那么大，一口就能将他吞下去，端木雨却是满不在意，踮脚就要去摸天狗的脑袋，结果被天狗跳到一边躲开。

　　魍魉和嫣香落探花辞也是看的心惊肉跳，暗叹端木雨这家伙也忒大胆了，人家随便咬你一下就能把你送去地府，而很纠结的是两人又很希望端木雨就那么被咬死，他们好拿了东西走人，但又胆颤心惊的有种害怕天狗咬下去的感觉，更让他们觉得不可思议的是那天狗竟然真的在原地转了两圈后，顺从的朝端木雨低下脑袋。

　　端木雨也是哈哈大笑，拿出十几坛酒丢给天狗，然后就摸着天狗的毛发，顺便帮他挠挠脖子，那手感虽说跟摸普通的小狗差不多，但是，不管怎么说都是异兽哦，还是洪荒异兽，这摸起来可就很有成就感了，端木雨甚至想爬上去骑一骑，可惜，等那天狗把那十几坛酒给喝光，朝着端木雨继续“榴榴”叫着的时候，端木雨也只能无奈的一摊手，没酒了！

　　天狗立刻很不满的冲着端木雨又喷了道鼻息，不过倒也没把端木雨吞了，只是也不乐意让端木雨摸了，甩甩尾巴就回了自己的领地，趴在那里睡觉去了，只是刚趴下没一会儿，那天狗似乎歪歪脑袋又想到什么，从自己的身上浮现着红云的地方咬下一小撮红毛，便又跑到端木雨的跟前丢下，这才高傲的一扬脑袋，专心的睡觉去了。


第161章 最后的赢家

　　异兽鬃（火）（五阶下品）（法宝）：五行火属的太古异兽鬃毛，可串上绳子制成项链或腰饰，火属性伤害提升15%

　　端木雨吧唧了一下嘴很是惊讶，虽说自己的那些酒坛里装着的都是从白帝城酒池里搬回来的绝品美酒，也是异常难得的玩意，但是十几坛酒就换来一件五阶下品的法宝，这未免有些太让人惊喜了，随即端木雨又意识到人家随便拔根狗毛都是五阶下品的法宝，那要是把那天狗宰了做成狗肉火锅的话……

　　端木雨挥挥手赶紧把这想法给赶出脑海里，太不靠谱了，自己估计还没吃到狗肉火锅，恐怕就先被煮成了人肉火锅，不过，想到这里端木雨又有点小幽怨，通常这样的桥段应该是天狗被美酒诱惑，跟着自己吃香的喝辣的，然后自己因为有了天狗效忠，也开始吃香的喝辣的，可为什么到头来香的和辣的都没瞧着，就瞧见一撮狗毛！

　　“算了，做人要知足常乐，反正是白来的。”

　　端木雨顺手找了个根绳子绑上狗毛，丢进第二格的法宝格里，说起来，好的法宝真是难寻，这法宝格也不知道何时才能够放满。

　　胡思乱想着，端木雨又开始躺在地上打瞌睡。

　　嫣香落探花辞在原地踏步，盯着端木雨的眼睛越来越不耐，很想试探一下端木雨是不是真睡着了，如果是真的，他不介意拿出兜率金丸让端木雨在睡梦中挂掉，至少也死的舒服些，而魍魉倒是很隐忍，他不像嫣香落探花辞那样会去想那些明知道答案的事情，睡觉？借端木雨十个胆子他也不敢真睡着。

　　事实上，魍魉是对的，端木雨就是再大路也不敢睡着，他只是在观察驳和天狗，然后便是千里传音给鼠儿望月！

　　“老鼠啊！”端木雨哼哼道：“我有无回山的情报，一百两黄金，两相抵消干不干？”

　　鼠儿望月惊奇道：“你还没死哦？”

　　端木雨顿时脸色难看道：“合着你就是让我跑来无回山送死来的？”

　　“哈，不然怎么叫无回山。”鼠儿望月笑道：“不过我还是很佩服你，竟然在无回山中溜达了半个小时都没有挂掉，据我所知，你已经可以破记录了。”

　　端木雨道：“不是我能耐，是我运气好，怎么样？要不要情报？”

　　鼠儿望月道：“你先说情报，能不能抵消，我得视情报内容决定。”

　　端木雨道：“无回山到处都是太古洪荒异兽，什么是洪荒异兽，你可以自己查查山海经，目前我身边就有两头，天空中飞过去的至少有三头，而且无回山地界以内，会出现一片金色霞光，被那霞光照射就无法御剑飞行，然后就像四周换了个世界一样，莫名其妙的就进了无回山，并且只能步行，无法御剑。”

　　“洪荒异兽？”鼠儿望月惊讶道：“你确定？”

　　端木雨道：“想看天狗么？”

　　鼠儿望月沉默了许久，一直没有声响，直到端木雨有些纳闷想要再开口的时候询问，鼠儿望月才继续千里传音道：“这消息值一百两黄金，可以抵消，另外黄金五十两，我告诉你无回山到底是什么地方。”

　　端木雨想了想道：“你想不想知道，四周都是异兽，为什么我还活着？”

　　鼠儿望月愣了一下，随即叹了口气道：“雨中，你知不知道，以前我一直觉得你很可爱的。”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“那么现在呢？”

　　鼠儿望月嗔道：“当然是讨厌死了，让我在你身上赚些钱就那么难么？”

　　端木雨道：“既然如此，我就当你同意交换哦，我还活着的原因是我运气很好，那些异兽似乎有极强的领地观念，不会主动攻击，但只要进入领地之内，那就不好说了，我亲眼看到一群腾蛇从头顶飞过，但那群腾蛇本来并不该从我头顶的路线过去，我看到他们绕出两个很古怪的曲线，绕开了天狗和驳的领地，然后才从我头顶飞过去了，换言之，我的运气非常好，摔下来的时候正好摔在了没有任何异兽占领的真空地带，不然我在落下的一瞬间就已经死了。”

　　“的确，据我所知，那里的怪物没有低于110级以下的，而且还都是Boss来着。”鼠儿望月轻笑两声，随即继续道：“至于无回山到底是什么地方，你知道三大禁地么？”

　　端木雨想了想道：“我说不知道的话，要给钱么？”

　　鼠儿月道：“不用，因为关于三大禁地情报几乎没有，而我所知道的情报也并不难收集，三大禁地分别是不周山，封神陵，盘古之心，其中不周山没人知道在哪儿，盘古之心只知道跟蜀山和里蜀山都有些关系，而封神陵本来同样是无人所知其处，不过现在知道了。”

　　端木雨道：“你的意思是无回山是封神陵？”

　　鼠儿望月道：“严格地说应该是封神陵在无回山之中的某处，无回山也不在八公山地界之内，那片霞光是类似传送门一样的存在，你应该是通过封神陵位于八公山的传送到了封神陵的附近，如果有可能的话，我希望你能探探封神陵的具体坐标，如果能找出来，我愿意出三千两黄金。”

　　端木雨道：“免了，自信和自负只有半毫米的距离，我一直觉得做人该自信，但不该自负！”

　　鼠儿望月道：“好吧，的确有些强人所难了，既然如此，祝你好运。”

　　端木雨笑道：“生意兴隆。”

　　……

　　结束跟鼠儿望月的千里传音，端木雨看了看时间，那魍魉和嫣香落探花辞还真是好耐性，都已经两个时辰了竟然还不动手，真是能够忍的，不过，两个时辰的时间也差不多大局已定了，既然如此，小爷可就不打算陪你们玩了。

　　端木雨从地上坐起身子，扭着脖子就活动了一下筋骨。

　　魍魉半眯的眼睛陡然睁开，嫣香落探花辞也是不再拿飞剑虐待脚下的杂草，而是警惕地看向端木雨。

　　“不要用这眼光看着我。”端木雨伸了个懒腰道：“我这人耐性不怎么好，既然你们都不愿意攻击的话，那么就由我来动手好了！”

　　无形剑遁！

　　言落，端木雨突然的消失。

　　嫣香落探花辞顿时大惊，双手紧扣兜率金丸，从地上跳了起来，不断地在地上转圈看向四周。

　　魍魉按住他的肩膀道：“冷静！”

　　嫣香落探花辞看了魍魉一眼，深呼了口气，也是立刻调整心态，让自己平静下来，也就在这时候……

　　铛！

　　魍魉突然把嫣香落探花辞朝后一拉，背后三阳一煞剑便是飞出一口横在嫣香落探花辞的跟前，紧接着，便一声清脆金属交鸣，端木雨慢慢的浮现出身影，手中的炎火飞煌被对方的少阳剑给架住，偏离了远本的剑路！

　　端木雨显的也是颇为惊讶，虽说无形剑遁并不是第一回被人挡下，但是上一回离羽是依靠法宝犀利，而魍魉却是实实在在的用飞剑挡落，其中的难度差的可不是一星半点！

　　只是，心中惊讶归惊讶，端木雨手上却是不慢，手腕一抖，那炎火飞煌就凌空拐了个弯儿，贴着魍魉的少阳剑锋而过，直扑魍魉的面门。

　　铛！

　　魍魉的御剑术很灵活，向上一撩就挡住端木雨的剑锋，但是……

　　噗！

　　-478伤害

　　浩然正气剑突然出现在端木雨的左手，擦过魍魉的腰间，留下一道血痕，魍魉一愣，立刻朝后退去，面对着端木雨追击而前的飞剑，第二口太阳剑破鞘而出，在身前兜了个半弧，便将浩然正气剑给震到一边，也就在这时候……

　　嫣香落探花辞突然在端木雨的身后，曲指一弹，一枚兜率金丸就幻成拇指粗细的金芒朝着端木雨的背后撞去。

　　“神火雷！”

　　端木雨却仿佛背后长了眼睛一般，抢在嫣香落探花辞之前就是一道神火雷放出，那兜率金丸刚刚飞出，便撞上了神火雷，轰隆的一声，那金丸被震飞，连带着嫣香落探花辞也是个踉跄，朝着后方连退数步。

　　“兜率金丸！”端木雨笑道：“也不过如此！”

　　嫣香落探花辞顿时大怒，手一扬，那指间竟是夹出五枚兜率金丸，手指一曲便要朝端木雨而来。

　　魍魉却是挥挥手道：“我来。”

　　嫣香落探花辞愣了一下，还是让到一边，他多少也清楚一些魍魉的打算，如果他们两个的打斗惊动了周围的异兽，那么嫣香落探花辞还有机会拿到东西，但如果一起上，很有可能会同归于尽。

　　“怕么？”端木雨则是一脸笑意道：“其实一起上也可以的！”

　　魍魉不理会端木雨的挑衅，催出两道剑光，朝着端木雨而来。

　　双剑齐飞！

　　端木雨现在倒是不怎么惊讶双剑齐飞了，虽说这一招是他的拿手好戏，但是也有不少人回，端木雨见过数回，而见的多了，自然也就不怎么奇怪了，面对着那两道剑光，端木雨也是同时将炎火飞煌和浩然正气剑给飞了出去，剑幻遁光，便跟魍魉的剑光绞在一起。

　　端木雨一脸平淡，倒是魍魉略微一惊，显然没想到端木雨的双剑齐飞也是如此熟练，若在平时，魍魉说不准也会起争胜之心，跟端木雨好好较量一番，但是，他眼下只求能够速杀端木雨，以免节外生枝！

　　第三口剑！

　　那三阳一煞剑的第三口阳明剑也是离鞘幻光，朝着端木雨横飞而来！

　　“三剑齐飞？”端木雨笑着放出夜月雪道：“有那么一点意思！”

　　魍魉一直都那幅波澜不惊的样子，直到见端木雨也轻巧地用出三剑齐飞，脸上才流露出愕然的表情！

　　三剑齐飞！

　　魍魉见过两回，上一回见到的时候，他惨败，这一回……

　　当啷！

　　端木雨轻巧的同时指挥着三口飞剑一勾，浩然正气剑和夜月雪就撞上两口三阳剑，虽说因为品阶不够，被魍魉的剑光一磕既飞，却也破坏掉了魍魉的剑路，但是，最后一口炎火飞煌却突然的在空中兜出一个细小的弧度，竟然没有撞上剑光，而是朝着魍魉而去！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨立刻催着琉璃仙云而上，在半空中握住炎火飞煌，身影一闪就朝着魍魉冲去！

　　噗！

　　-1019伤害

　　炎火飞煌直透魍魉的胸口，端木雨顺势的在空中伸出膝盖一顶，将魍魉放翻在地，双膝用力，便把魍魉给死死的压在地上。

　　“魑魅魍魉的第一高手。”端木雨笑道：“一样不过如此。”

　　魍魉却是不理会端木雨的挑衅，似乎并不在意，只是淡然地看了端木雨一会儿道：“你是第一个知道三阳一煞剑秘密的人！”

　　“嗯？”

　　端木雨一脸纳闷，随即瞳孔就猛的一缩，低头朝着自己胸口看去，心脏的位置赫然的多了一截剑尖！

　　-788伤害！

　　端木雨的脑袋上飘起伤害，只是……

　　-1198伤害，-888伤害，-978伤害

　　那头顶上飘起的伤害竟然不是一个，而是四个伤害，等到端木雨再低头看去的时候，那截穿胸而过的剑尖竟然一分为三，直接洞穿自己的身子，幻成三道剑光，悬浮在魍魉的身后。

　　系统提示：您已经死亡，是否使用瞒天纸符逃脱轮回

　　“原来如此，三阳一煞剑竟然是一口飞剑！”端木雨在白光中看着魍魉，虽然打输了很郁闷，但那丝郁闷仅仅只持续了半秒，端木雨就大笑起来道：“好吧，你打赢了，但是，最后的赢家是蜀山！”

　　笑声中，端木雨幻成白光被丢去地府！

　　魍魉则是目眦欲裂！

　　端木雨已死，但是，什么都没有，根本没有那块奇石异宝，地上只是安静的躺着一包补气丹，还有一口黝黑色的四阶小剑！

　　自己终究还是上当了么！

　　魍魉狠狠的一拳砸在地面上，将身下的地面给轰的出现一片裂纹！


第162章 惊雷紫电

　　“我干！”

　　端木雨在地府复活的时候，表情相当恶劣，狠狠的就骂了一句，而周围的众人也是抱以同情之色，在地府，骂骂咧咧的人太多了，无非就是有什么好东西被人给爆掉了，大家自然也是见怪不怪。

　　其实，端木雨倒没爆出去什么好东西，也就是夜月雪被爆掉而已。

　　说实话，夜月雪本就快要被淘汰了，真丢了也不值得心疼，但是，自己毕竟用了那么久，多少还是有些感情的，其次，自己淘汰掉和被人爆出去，那感觉可就差的大了，前者是可惜，后者却是不爽，而且端木雨杀完尸童才升到46级，眼下又掉回45级了，也蛮让人遗憾的。

　　不过，好歹也拿到了东西，这多少是件值得庆祝的事情，至于怎么拿到的，其实很简单，当时端木雨让情歌人一唱把东西给自己，情歌一人唱也将东西丢给了端木雨，但是，他们两个谁也没说那东西就是奇石异宝，说穿了就是一个先入为主的概念而已，情歌一人唱随便丢了块石头，魍魉和嫣香落探花辞就当是奇石，当然了，这也跟他们没有进淮南王陵墓，没有亲自看过那块石头有关系，结果，端木雨引开了魍魉和嫣香落探花辞情歌一人唱则是成功脱身，回了陈州，转道渝州，横穿长江水域回了蜀山。

　　从奈何桥上返回人间，端木雨就去了安庆，御剑只需半个时辰，端木雨就看到了悬空山。

　　路过山门的时候，端木雨看到了清微，后者也不多话，朝着蜀山大殿的方向一指，然后就冲着端木雨摆摆手示意他不用客套，自去既可。

　　端木雨点点头后就直奔正殿。

　　端木雨到的时候，情歌一人唱，悲哀小金戈和碧玉琴已经到了，只是太武那老头儿却不见踪迹。

　　“抱歉。”见端木雨落下，碧玉琴无奈一摊手道：“没能帮上什么忙。”

　　“谁说的。”端木雨笑道：“你们把淮南王带出来，那就已经帮大忙了。”

　　碧玉琴苦笑摇头，自己也就是去淮南王陵墓逛了一圈，还没明白怎么回事就被淮南王撵着屁股赶了出来，算是她最糗的一回了。

　　跟其他人打完招呼，端木雨就纳闷道：“太武老头呢，咱们干完了活，他得给工钱吧。”

　　情歌一人唱道：“等鑫圆，得五人到齐，那倒霉鬼困在陵墓里迷路了，刚自杀去了地府，正往回赶呢，估计也快到了。”

　　情歌一人唱正说着，那天空中剑芒一闪，鑫圆就落在众人的跟前。

　　“将东西拿进来吧。”

　　鑫圆拱手要跟众人打招呼，那正殿内却是率先响起了太武的声音，那紧闭的大门也是啪啦一声打开。

　　“你去，你去！”端木雨推了鑫圆一把道：“那老头忒烦，你去交任务就够了。”

　　情歌一人唱愣了一下，随即也是立刻拿出东西附和道：“对，对。你是领队，你去。”

　　端木雨和情歌一人唱都有小九九，反正功劳少不了他们的，但是，他们的瞒天纸符都没有用，不怕一万，只怕万一，如果太武那老头要将东西收回去怎么办？索性眼不见为净，将鑫圆赶鸭子上架的推进大殿，至少也让他去探探风声，那太武老头会不会小气到将瞒天纸符收回去。

　　而鑫圆刚进去半刻钟，系统公告立刻响起。

　　系统公告：蜀山众人齐心协力，寻得天地奇宝琉璃瓦

　　系统公告：蜀山得到天地奇宝琉璃瓦，门下弟子经验所得增加15%

　　系统公告：蜀山得到天地奇宝琉璃瓦，门下弟子功德所得增加10%

　　随即，那蜀山正殿就涌起一道紫光，一块流光溢彩的瓦片便从正殿内飞出，落在屋檐之上，紧接着，那正殿的屋顶便是七色奇光翻滚，经久不息！

　　蜀山上下看着那三条公告，也是欢腾一片，而端木雨五人则是傻了眼睛，不是说那东西应该是十阶法宝么？怎么看起来好像跟他们想象中有着相当大的差异！

　　“娘的……”这时候，鑫圆骂骂咧咧的走出正殿道：“这回被系统坑了。”

　　端木雨顿时一把拽住他的衣领道：“不是说十阶法宝么！”

　　鑫圆苦笑道：“我也不知道会这样，我进了门，太武那老头就把东西抢走了，结果根本不是什么十阶法宝，而是什么天地奇宝，不是玩家用的，而是门派或者帮派用的，属性就是公告说的那样，以后蜀山弟子杀怪，经验增加15%，做任务或者斩妖除魔得到的功德值增加10%，而且回想起来，太武的确没说过那玩意是法宝，所以，我们被系统耍了。”

　　端木雨咬牙道：“你的意思是我浪费大把的精力，还去地府游览了一圈，结果却是造福蜀山，大家享受，是这个意思吧？”

　　鑫圆无奈道：“其实现在想一想，这次系统弄出这档子事，很有可能跟上次群妖攻蜀山有关系，虽说上次的人数很多，但其实有非常多的人都没有参加，比如路途远的隐藏门派，哪怕是基础门派，还是有超过半数的人都选择继续玩自己，而不是参加活动，同时活动中也没有涌现出什么隐藏高手，这可能让游戏公司觉得不满意，所以才弄出这次的异宝争夺，结果大家一看，原来参加大型活动并不是某些人得了好处的，而是只可以整个门派都有好处，于是，大家以后都愿意为自己的门派拼命，积极的参加大型活动。”

　　端木雨咬牙道：“跟我有什么关系？我只知道自己白忙一场。”

　　“谁说的！”鑫圆拍掉端木雨的爪子道：“都是你不让我把话说完，咱们可没白忙一场，太武让我们都进去呢。”

　　端木雨脸色好看不少，好赖总算不是打白工，丢下鑫圆就屁颠屁颠的跑进大殿内。

　　“太武师叔啊！”端木雨悄然的弄了点酒水抹在脸上，一脸悲戚道：“我们可是为了蜀山出大力的哦，那叫一个水里来，火里去，没有功劳也有苦劳，您老可不能随便给点东西敷衍我们啊。”

　　“无耻！”

　　其他人顿时在心里齐齐的骂了一句。

　　太武倒是不以为意，挥挥手，一股无形力道就将端木雨托去，随即太武指着碧玉琴道：“女娃的天赋不错，能够创出自己的道术，老夫便指点你一番，助你更进一步！”

　　一圈柔和的白光在碧玉琴的身上荡开，随即碧玉琴便欣喜道：“我的风雷莲舞七阶了，而且最大提升阶数从八阶变成了九阶。”

　　太武点点头，随即将一本册子丢给悲哀小金戈道：“你天赋也不错，切莫荒废，此册赠你了。”

　　悲哀小金戈接过瞄了一眼，顿时开心道：“三阶道术风华火歌，双五行属性的。”

　　太武随即指着鑫圆道：“老夫钟情于剑，此招乃老夫三十岁时所创，算是独门剑诀，便便宜你了。”

　　太武在鑫圆的眉心一点，鑫圆眼前便浮现出一片舞剑的虚影，随即也是一脸兴奋道：“岳山十三剑，五阶剑诀，最大提升是九阶。”

　　太武出手一次比一次大方，五人也算是看出一丝端倪，这奖励明显是依着他们所做出的贡献给的，碧玉琴和悲哀小金戈这回运气不好，基本属于打酱油的，鑫圆进了王陵深处，也参与抢夺，明显得到的剑诀就要好出不少。

　　如此说来，最好的东西还是得落在端木雨和情歌一人唱的身上？

　　众人顿时把目光集中在两人身上。

　　只是，轮到两人的时候，太武却没有直接给东西，而是叹了一声道：“你二人所学，我无法点拨。”

　　“不是吧！”两人立刻一脸愕然，随即谄媚道：“太武师叔，您老不能厚此薄彼吧？”

　　太武摇摇头道：“你们有个好师父，何需我来教，不过总少不得你们的好处，也不枉你们白忙一场，这两件东西是我年轻时所用，便赠给你们两人吧！”

　　太武袍袖一张，便飞出一蓝一白两道光芒，落在端木雨和情歌一人唱的手中。

　　“哇！”情歌一人唱顿时怪叫道：“太戊玄阴锁，六阶上品的法宝！”

　　虽说情歌一人唱没有说出属性，但是光六阶上品四个字就足够让其他人羡慕不已，作为将琉璃瓦带回蜀山的人，毫无疑问，情歌一人唱是这回最大的赢家，不可能有人的奖励会比他还好。

　　果然，落在端木雨手中的那道蓝光散开，却是一口通体蔚蓝，缠绕着丝丝紫色电流的飞剑！

　　惊雷紫电（飞剑）（六阶上品）：惊世之雷，破空之电，伤害1250-1370，飞行速度810-980，攻击速度500-565，属性：暴击率增加5%，致命一击增加5%，攻击速度增加5%，悟性+2，福缘+2，精气+250，特殊属性：寸雷（惊雷紫电命中任何目标后，30%机率麻痹目标6秒）电刃（以惊雷紫电攻击目标为范围，半径一米范围内目标均为有效攻击目标）雨雷（下雨时或水中使用惊雷紫电，攻击速度增加20%，伤害增加20%）技能：狂雷十狼阵（剑阵，以飞剑幻形，召出十只雷狼在半径30米范围内奔腾攻击，持续时间75秒，消耗：剑心通灵x2）雷牙御刃（向前斩出一道电流，根据五行属性决定威力，消耗：剑心通灵x1）流影（让惊雷紫电在攻击时流下连串的雷影迷惑对手，持续时间360秒，消耗：剑心通灵x1）

　　同样是六阶上品，但飞剑的确是不如法宝，可端木雨却是爱不释手。

　　端木雨对于飞剑的攻击速度非常看重，甚至远超飞剑的伤害，虽说惊雷紫电的伤害要比炎火飞煌弱了一截，但是飞行速度和攻击速度竟然高出30%之多，这对端木雨来说实在是意外之喜，端木雨相信惊雷紫电绝对会比炎火飞煌更顺手，当然了，除此之外端木雨还能够双剑齐飞，如果同时用惊雷紫电和炎火飞煌两口飞剑出战，效果自然更出色！

　　看着那丝丝的电流环绕，端木雨甚至已经迫不及待的想去试试威力了！


第163章 草海

　　出了正殿，五人互相看看，均是会心一笑，不管怎么说，这次的收获还是颇让众人满意的。

　　鑫圆拍拍端木雨的肩膀道：“有没兴趣来一剑无悔？不瞒你说，我们已经拿到仙府奇缘令了，只要找到福地洞天就能开帮立派，我可以给你长老的位置，你要是嫌麻烦，弄个闲散的堂主也没问题，帮派资源的优势毕竟不是独行侠能比拟的，考虑一下如何？”

　　同样的话，剑道无名也跟端木雨说过，端木雨自然是毫不犹豫的拒绝，但端木雨却不太好拒绝鑫圆，一者毕竟刚共患难一场，有些话不太好说出口，二者鑫圆的确比剑道无明招人喜欢，因为他很实在，也很懂说话之道，端木雨也知道鑫圆拉拢自己是为利益，但鑫圆很直接，他很干脆的告诉端木雨，他在谋取自己的利益时，端木雨又能得到什么利益，这是一笔生意，互相谋利的生意，而不像剑道无名，自始至终都流露出一种优越感，是用居高临下的态度说出口的。

　　这就是鑫圆和剑道无名的区别，前者是领导者，后者只能当傀儡。

　　不过，端木雨对所谓的帮派又是真的没有兴趣，即便鑫圆说的天花乱坠，他也不可能答应，最后哼哼唧唧的应付几句，鑫圆也只得作罢，客套两句，便率先离开。

　　送走鑫圆，碧玉琴也是冲端木雨道：“有什么打算么？”

　　端木雨苦笑道：“碧大师姐，你不会也是来给帮派拉人的吧，神途可只收道修。”

　　碧玉琴咯咯的笑起来道：“放心啦，我自己都不是神途的人，只在那儿挂个名而已，我是想问问你，如果没有安排的话，要不要去灵山，算起来距离我们上一次已经差不多月余了。”

　　端木雨想了想，能跟美女一块玩儿自然是美事，不过还是摇头道：“算了，不去了，我还有一些其他的事情必须得做。”

　　悲哀的小金戈立刻举手道：“我去，我去，我没事。”

　　碧玉琴笑笑，便冲着端木雨摆手道：“再见，有事联系。”

　　端木雨也是挥挥手道：“有事联系。”

　　等到碧玉琴和悲哀小金戈离开，情歌一人唱也是凑上来道：“师兄……”

　　端木雨纳闷道：“你不会也有事找我吧？”

　　情歌一人唱点头道：“想不想要心法，我有天魔往生诀的消息。”

　　端木雨顿时来了兴趣道：“说来听听。”

　　情歌一人唱道：“天魔往生诀是师父的一个朋友所创的，他那个朋友本是蜀山弟子收养的孤儿，在蜀山当门房，杂役，经常帮司徒钟买酒，后来因为一些事情被逐出蜀山，而我们师父也因为维护他被赶下山，成为蜀山弃徒的，而他的朋友则是辗转拜入绿萝山门下。”

　　端木雨瞪大眼睛道：“绿萝山？”

　　情歌一人唱道：“是啊，你知道这门派？我打探很就才知道的，是个小门派。”

　　端木雨道：“知道倒是知道这门派，但具体情况也不是太清楚，只知道那门派就小猫两三只而已，嗯，还是你继续说吧。”

　　情歌一人唱道：“那绿萝山的掌门曾经也是蜀山弟子，而且天赋颇佳，本有希望飞升仙界，却因为被陷害修炼邪门功法，为表清白便自逐师门，而离开蜀山便在绿萝山建立门派，结果后来蜀山遭逢大难，我们师父的那位朋友就求到绿萝门下，那绿萝掌门收他当了徒弟，还传授他本事，让他帮助蜀山过了难关，也正因为如此，蜀山对其的态度才会改变，师父才重新回了蜀山，其实，天魔往生诀师父也会，关键是他肯不肯教，而让他教我们的突破口就在他的朋友身上，只要他的那位朋友同意，师父就会教我们，嗯，如果他的朋友同意，恐怕直接教我们也说不准，总之突破口就在师父那位朋友身上，而且以他跟蜀山的渊源，只要找到人，多半是肯教我们的。”

　　端木雨道：“可问题是咱们找不着人，我去过那绿萝山，只有两个守山童子！”

　　情歌一人唱道：“我听说是去了室韦族当了国师。”

　　端木雨惊讶道：“国师？他是修道中人，不至于留恋那点人间权势吧，而且室韦族好像是蒙古部族？那岂不是在关外？”

　　情歌一人唱摊手道：“有关于师父那位朋友为什么去室韦族当国师，我也略微知道那么一点点，简单的说，是两个女人和一个男人的故事，他有两个女人可以选择，结果其中一个为救他而牺牲，而另一个觉得自己无法为他付出那么多，心灰意冷后，便嫁去了室韦族当王妃，可他喜欢的却是那一个嫁去当王妃的，但又觉得不能跟那一个在起，因为这样会对不起另一个，于是，他就跑去室韦族当了国师。”

　　“真乱。”端木雨干笑两声道：“我们蜀山的前辈每一个都是如此的感情丰富。”

　　情歌一人唱奇怪道：“怎么回事？”

　　端木雨摊手道：“渝州有个叫景天的跟蜀山也有些渊源，一样是两个女人和一个男人的故事，不光如此，其中一个跟他上辈子的妹妹有点关系，另一个则是跟他上上辈子的女人有点关系，而他的兄弟是我们蜀山的掌门，据说我们那掌门也很牛叉，上演过两个男人和一个女人的故事，而且是跟魔尊抢女人，最神奇的是还抢赢了，堪称蜀山最伟大的壮举。”

　　情歌一人唱道：“有机会得去顶礼膜拜一番，这两位都是男人中的男人。”

　　端木雨摊手道：“说正事，你的意思是希望我去室韦族找人？”

　　情歌一人唱道：“可以，反正就两条路线，第一是室韦族，第二是绿萝山，要么咱们去关外溜达，看看能不能撞上那位国师，要么分头行动也可以，我听说绿萝山的掌门去了海外。”

　　端木雨想了想道：“我可以去海外转转，但是我不保证什么时候有空去，你可以先去室韦族转转。”

　　情歌一人唱跟端木雨碰了碰拳头道：“也行，我反正没什么事。”

　　端木雨道：“对了，我们师父的那位朋友叫做什么？”

　　情歌一人唱道：“南宫煌！”

　　……

　　情歌一人唱也是说干就干的类型，告别端木雨后就直接踏上前往关外的旅程。

　　对于情歌一人唱，端木雨还是蛮喜欢的，或者说，端木雨还是蛮开心自己有个师弟的，因为这意味着他将不再是孤军奋斗，关于师门的事情，终于有个人可以商量了。

　　不过，情歌一人唱可以立刻起程去关外，可端木雨即便想要前往海外，短时间内也是办不到的，想出海很麻烦，首先得有船，因为不可能一直保持御剑，其次，海外非常的大，有许多岛屿，不是说去一两天就能走完的，那是一个长期的旅途，所以，在准备万全以前，端木雨是不可能出海的。

　　而在准备出海前，端木雨的确还有一些其他事情要做，那就是……

　　练剑诀和道诀！

　　端木雨是临时起意的，因为，他注意到自己的太阳神焰只差一点点经验就能到达七阶，禁雷距离五阶更是只差临门一脚，更重要的是无形剑遁，虽然离六阶还有一定距离，但也算是指日可待，既然如此，不如就专心下来刷一阵子的怪物，专心苦修，同时他也该练练级了，现在不少高手都在冲刺50级的关卡，甚至有不少已经突破50级，自己的45级实在有些丢人，也是时候努力一把了。

　　白帝城无疑是个好选择，有了惊雷紫电，拥有两口六阶飞剑后，端木雨甚至可以在白帝城的三层单独混迹，不过，端木雨觉得自己似乎一直都是单刷，多少有些无聊，想了想后，便决定不去白帝城了，而是转道西南，去了蛮州附近的草海！

　　草海并没有多少的草，却有很多的树，因为，这里是一片森林迷宫，至于为什么要叫草海，那就不得而知了，但是，草海的确是个练级的好去处。

　　草海刷新55级到65级的怪物，是目前主流练级地，因为人多的关系，所以经常刷新精英怪，还有一些没有名字的小Boss，算是练级打宝两不误，更重要的是草海的范围很大，非常非常的大，尽管很多人都把目光瞄准这儿，但还是很少出现怪少人多的情况，不需要担心什么抢怪抢地盘的恶劣事件。

　　进得草海的入口，四周就是一阵喧闹。

　　“菜刀队，缺水月山庄妹纸一枚，绝对效率！”

　　“天露丸，能解水毒，进入草海必备。”

　　“群刷队伍，缺金山寺光头党，能拉住怪的来，保证刷到嗨。”

　　“高级菜刀队带人，绝对效率，不拿东西每小时三十两黄金，拿东西二百两黄金。”

　　“新鲜出炉的四阶装备，走过路过不要错过。”

　　……

　　也许每个受捧的练级点都差不多，草海的入口也是热闹非凡，半边是市集，而市集自然是卖东西的，主要是兜售一些刚药品，还有一些刚从草海回来的人在这里直接摆摊清理乾坤兜，其中解毒药是最受欢迎的，因为草海内很容易中毒，沼泽有水毒，植物有毒，怪物也带毒。

　　而市集的另一侧则主要是带练，求组，招人，这是端木雨的目的地，本来就是腻味了单刷才跑来草海混迹的，自然不可能独自深入草海，而且像草海这样大量刷新怪物的地方，通常怪物经验都不高，却能以数量弥补，很不适合单刷。

　　一路走过，端木雨挑选自己需要的队伍，是的，是自己需要的队伍，因为需要自己队伍，他能够挑出一堆，自己拿上炎火飞煌后，伤害恐怖的达到2300点，即便是使用惊雷紫电也破了2000点，杀人都不过两三剑，杀怪更是犹如割草，他只要喊一声，估计哪个队伍都想要他，也正因为如此，端木雨自然有资格挑选自己喜欢的队伍。

　　只是，端木雨想要挑出自己看上眼的队伍真不怎么容易，直到快走向角落的时候，端木雨也没发现中意的队伍，不过，端木雨倒是看到了一个熟人！


第164章 铃铛

　　“嗨，铃铛！”

　　端木雨绕到那小美女的背后，冷不丁搭了一下人家的肩膀，把人给吓得一跳，捂着胸口就跳了起来。

　　“呀，是雨中！”铃铛拍拍小胸脯嗔怒道：“你吓死我喽。”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“没听说游戏里有被吓死的，你也许可以开创记录。”

　　铃铛道：“你太坏了啦！”

　　端木雨笑着道：“我这叫幽默，不叫坏，对了，你怎么会在这里。”

　　铃铛顿时撇撇嘴，明显的不怎么高兴，端木雨才发现铃铛的身后还站着三个男人，其中有两个穿着一身四阶装备，分不出是哪门哪派的，还有一个则跟他一样是蜀山的，因为端木雨认识他身上的那一套45级师门套装，跟自己是一模一样的。

　　端木雨道：“他们找你麻烦？”

　　铃铛道：“我在带练赚钱，他们雇了我，可是结束后不肯给钱。”

　　水月山庄的弟子带练是很吃香的，她们可以不组队帮人回血，这样既不分经验，却又能提升刷怪效率，当然，一般不认识的话，带练自然要给钱，不过，这就涉及到一个人品问题了，先钱，怕带练的拿了钱逃跑，后钱，自然是怕练完了赖账。

　　铃铛显然是碰到了后者！

　　端木雨扫了三人一眼道：“她说的是真话？”

　　“小子！”那三个家伙倒是很光棍，连狡辩都懒的狡辩，直接指着端木雨的鼻子恶言相向道：“我劝你别多管闲事，不然我就让你……”

　　噗！

　　-3870暴击伤害

　　那人话还没说完，端木雨手里就多出一口燃烧着熊熊火焰的飞剑，而那人的脖子上则是多出一条鲜明的血线，连哼哼的机会都没有，便扑通一声倒地，变成白光离去。

　　“你……”

　　剩下那两人自是一脸惊愕，随即满脸愤怒地看向端木雨，哪想到端木雨根本不给他们说话的机会，炎火飞煌随手一撩，对方的飞剑还未出手，便被端木雨一剑击飞，紧接着，炎火飞煌就刺穿对方的胸口。

　　-2476伤害

　　“没死？”

　　端木雨眨眨眼，左手突然的涌出一道电流，惊雷紫电就突然出现在掌中，向前一递，便是补出一剑，那人不甘心的抓了抓自己悬在半空中向端木雨刺落的飞剑，也是变成白光被丢去地府。

　　“别，别杀我。”剩下的那蜀山弟子看着端木雨朝自己走来，赶紧退后道：“我给钱，我给钱。”

　　端木雨回头冲铃铛道：“你们谈好的价钱是多少？”

　　铃铛道：“十两黄金一小时，他们练了两个小时。”

　　端木雨从乾坤兜里摸出二十两黄金丢给铃铛道：“我替他付了。”

　　噗！

　　-3787伤害

　　在端木雨将钱袋丢出的一瞬间，身影突然消失，那蜀山弟子立刻拔腿就跑，只是还没跑出多远，身后便是中了一剑，直入背心。

　　“连女人的钱都赖，蜀山有你这样的废物，我都觉得丢人！”

　　端木雨随手将炎火飞煌拔出，那蜀山弟子便幻成白光去了地府。

　　铃铛不满道：“杀人扣功德值的，浪费在这样的人身上不值得。”

　　端木雨摊摊手，懒的跟铃铛解释，只是看了眼自己的功德值顿时泪流满面，竟然又加了五点功德值，最可气的是杀同门弟子竟然多涨两点，下回见到蜀山的还是绕着走吧！

　　干掉那三人后，端木雨也是想起自己跑来草海的原由，扫了铃铛两眼道：“要不要跟我去练级？不过先说好哦，我穷得要命，可没钱付给你哦，不过可以组队。”

　　“好啊。”铃铛露出两个小酒窝笑道：“你是渡劫第一人，跟你练级当然效率，求之不得呢。”

　　端木雨笑着就顺手将铃铛组上，随即就向着草海走去。

　　铃铛奇怪道：“不组别人么？”

　　端木雨摊手道：“不需要，其实我不怎么习惯带人，也不怎么习惯被人带。”

　　铃铛耸耸肩表示不在意，她其实见过很多喜欢独自练级的人，而且这些人的能力其实远超过大多数人，像是她们水月山庄的大师姐唯一的光，既能够给自己回血，同时又拥有不错的水火双修道术，根本用不着跟其他人组队，那样只会拖慢效率而已。

　　……

　　“舒筋活血！”

　　“血脉膨胀！”

　　进了草海，铃铛就给端木雨罩上一个增加生命值上限和持续回复生命的道术，端木雨只是瞥了一眼，便发现自己的生命值的上限竟然多出差不多1500点，差不多是自己40%左右的生命值了，顿时有些小惊讶。

　　“你的道心属性很高啊！”端木雨冲着铃铛道：“五阶的舒筋活血？”

　　铃铛吐着舌头冲端木雨伸出两根手指得意道：“我的初使道心是41点，而且舒筋活血已经六阶了！”

　　端木雨伸出拇指，知道自己这回是拣到宝了。

　　片刻后，两人就进了第一片练级区域。

　　“嗨，铃铛。”四周都是刷怪的队伍，立刻就有人跟铃铛打起招呼道：“给个血上限。”

　　“嗨，铃铛，我也要。”

　　“嗯，嗯，铃铛啊，不能忘记你的左手哥哥哦。”

　　铃铛在这里的人气似乎很高，大多数人都跟她打招呼，而铃铛则是耐心的笑着，一个一个往他们身上丢上道术，并没有显的不耐烦，甚至不懂拒绝，直到灵力被抽空，铃铛才挥挥手，向众人告别。

　　端木雨道：“你未免太好说话了吧？看的出那些人只是因为你的道术效果好才对你热情而已。”

　　铃铛笑道：“我知道啊，不过无所谓了，反正都是顺手而已。”

　　端木雨摊摊手道：“你要知道，就是因为你太好说话，所以才会被人骗，如果那三个家伙找你带练的时候先付钱或者先付一部分定金，你就不会碰到像刚才那样的事情了。”

　　不过，铃铛只是嘿嘿的笑着，一脸不以为意的表情，端木雨也只得作罢，随他去了。

　　走出一会儿，两人就进入第二片练级区域，在这里，铃铛的人气依旧很高，很多人都跟她打着招呼，然后要求帮他们加上一个道术，铃铛依旧是来者不拒，一副和煦如风的表情，直到刚回复过来的灵力再度被抽空，这才挥手告辞。

　　“铃铛。”正要离开，突然有人喊住铃铛道：“不要去南面哦，老妖碰到只小Boss，却没能杀掉，自己挂回去不说，还把怪物都给拉到一起了，那儿现在至少有几十头怪，你可不要往那儿走。”

　　铃铛看了端木雨一眼，显然这个决定需要端木雨来做。

　　端木雨笑着道：“我喜欢Boss，我们就去南面。”

　　铃铛点点头，随即冲那人挥手道：“谢谢哦。”

　　那人无奈地摇摇头，似乎在为铃铛惋惜，怎么找了个愣头青组队，早知道就不提醒她了。

　　离开第二练级区域，便算是进了草海的深处，而敢于进入这里的，基本上也都是有几把刷子的队伍，也因为如此，人烟就显的稀少起来，而端木雨和铃铛也很快找到了那人嘴里的怪物堆。

　　蛇腾草妖，斑斓蛇和精猴！

　　这三种怪物是草海的主要怪物，前两者带毒，而精猴则是会丢出石块，远程骚扰，非常的烦人，而眼前那一堆怪物，则是将三种怪物都汇集在了一起，密密麻麻的足有数十只的样子，显得非常拥挤，想要一部分一部分的引杀全无可能，当然，这也是没人敢上前招惹的原因。

　　“不需要解毒。”端木雨笑着道：“我记得水月山庄有个道术是加伤害的，给我那个就可以了。”

　　“明镜如心！”

　　铃铛点点头，便依端木雨所言，只是心中有些纳闷，还是掐好了解毒的道诀，那些斑斓蛇的毒性是每秒持续伤害150点，还是很恐怖的，她觉得端木雨过于自信了。

　　只是，数秒后，铃铛明白了端木雨为何自信！

　　“太阳神焰！”

　　大片大片白炽的太阳神焰在瞬间抽空端木雨的灵力，同时也在一瞬间将那群怪物给彻底的覆盖起来，火焰中，怪物嚎叫着，朝着端木雨发起冲锋。

　　六十米的距离！

　　端木雨没有任何的急躁之色，反倒是铃铛紧握着小拳头看向端木雨，竟然将所有的怪物都拉了过来，这实在太恐怖了，就算有自己帮着回血，但是直接秒杀的话，那也无济于事。

　　也就在这时候……

　　端木雨将手中的炎火飞煌送入空中！

　　“流星落！”

　　端木雨剑诀一掐，祭出三道剑心通灵，便将炎火飞煌送入空中！

　　剑身的火焰朝着四周荡开，一圈一圈，翻滚如潮，如同一片赤热燃烧的火云一般！

　　紧接着，端木雨伸手虚空一压，那火云中便落下无数的火团，朝着下方开始狂轰滥炸，每一击落下，便砸出一个两尺宽的深坑，爆碎了火焰，不断的将众人吞噬。

　　这是一场艳丽的流星火雨！

　　铃铛捂着小嘴露出骇然之色，她终于明白端木雨为什么不需要解毒了，因为，那些怪物根本攻击不到他，在火雨散尽的瞬间，眼前已经被彻底的清空，所有的怪物都轰然倒落，只留下无数的物品，堆的满地都是，仅仅只是两击，端木雨就干掉了一群怪物。

　　不对，应该还剩下一头怪物！

　　那怪物的样子像极了蛇藤草妖，青绿色，外表像极了蛇，全身披着草皮，会释放出藤蔓攻击，只是体型要比蛇藤花妖大的多了，攻击的藤蔓也更粗壮。

　　环蛇花妖！

　　这些Boss没有自己的名字和身份，看上去虽然跟普通的怪物有些差别，但大体上非常相似，只要在野外某一片区域刷新一定数量的怪物就会被刷新出来，玩家一般称其为野Boss或者小Boss，难度并不大，以小队为单位就可以尝试猎杀，那些同级大Boss爆的东西，这些野Boss也会掉落，当然了，机率会非常低，通常只是比精英怪掉的略好而已，但不管怎么说，概率再小也是机会，所以，这也算是系统给了那些普通玩家的一个福利，同样的，大多数玩家对于刷野Boss也是乐此不疲的。


第165章 天雷空破

　　“喝！”

　　轻喝一声，端木雨就将惊雷紫电也给召了出来！

　　对于环蛇花妖，端木雨还是认真对待的，怎么说也是小Boss，没有那么弱不禁风，而且，环蛇花妖也是试试惊雷紫电的好对象，太弱的怪物可不值得惊雷紫电出手。

　　“跟我保持十米以内的位置会比较安全！”

　　端木雨叮嘱了一句，便朝着那环蛇花妖杀去，在靠近十五米范围的时候，环蛇花妖立刻伸出如同鞭子一般朝着端木雨抽来，只是，端木雨却毫不在意，一边催着两口飞剑，一边朝着环蛇花妖快速奔去，而就在那藤蔓块要抽到端木雨脸上的时候……

　　端木雨轻微的一侧脑袋，那藤蔓就擦着自己的脸颊掠了过去，紧跟着，剑光斩落！

　　-978伤害

　　炎火飞煌斩落，一击斩断一根藤蔓，与此同时，端木雨身体曲起，如同猎豹一般朝前扑出，顺手抓过紧跟身侧的惊雷紫电，便朝着环蛇花妖一剑刺出。

　　噗！

　　-777伤害

　　6秒的麻痹状态

　　一剑刺中，环蛇花妖的身上就荡开一圈紫色的小电流，却是触动30%机率的寸雷属性，而那紫雷一缠，不断蠕动的环蛇花妖立刻停下动作，陷入不断地抽搐。

　　端木雨哪会放过这样的机会，立刻双剑齐飞，朝着环蛇花妖连连砍落，可惜，6秒的麻痹时间还是有些短，在端木雨第三剑砍落的时候，环蛇花妖正好恢复过来，头顶的位置露出一道细小的裂缝，如同一张小嘴，张口就喷出一蓬绿色的毒雾。

　　端木雨也没想到环蛇花妖的毒雾竟然是从头顶喷出的，虽说反应灵活的向后退去，但依旧沾染了一些毒雾，身上也是浮现出一层绿色。

　　系统提示：您陷入中毒状态，持续时间：18秒

　　-180伤害，-180伤害……

　　端木雨的头顶飘起绿色字样的伤害，但是，在飘到第三个伤害的时候，端木雨就觉得身上一片清凉。

　　“净衣咒！”铃铛掐着道诀朝着端木雨的方向撒出一片水雾，帮端木雨净化掉毒素，随即轻声道：“气血旺盛！”

　　+360精气

　　那刚降下去一丝的伤害立刻被铃铛给恢复过来。

　　端木雨笑着冲铃铛笔了笔拇指，示意她干得不错，脚下却是没有丝毫的停息，左右一跃，躲开环形花妖的藤蔓二连击，在半空中就祭出一道剑心通灵，朝前虚空一斩……

　　雷牙御刃！

　　-1657伤害

　　6秒的麻痹状态

　　惊雷紫电的剑锋上突然的就横向劈出一道蔚蓝色的闪电，直接命中环蛇花妖的身体，将环蛇花妖给击飞出去，在地上翻滚两圈后才堪堪稳住身形，而且，端木雨今天的人品似乎真的很不错，竟然又触动了30%机率的，一圈紫电环上环蛇花妖的身体，将其麻痹，而如此绝佳的攻击机会，端木雨自然是没有任何理由放过，迅速的就掐起剑诀，身化遁形，剑幻成光！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨带着两口飞剑突然的就消失在空气中，与此同时，环蛇花妖从麻痹状态中脱离出来，只是四周失去端木雨的身影，环蛇花妖顿时变的有些不知所措，在原地停滞两秒后，就朝着铃铛扑去。

　　铃铛立刻打算掉头既跑，可也就在这时候……

　　噗！

　　-2878暴击伤害

　　端木雨的身影陡然闪现，突然的就出现在环蛇花妖的身侧，剑尖直入环蛇花妖的身体，同时玩弄了一个小技巧，在剑刃入体的瞬间，端木雨轻挑了一下剑尖，借着无形剑遁的冲力，将环蛇花妖一击挑飞，重重的朝着后方摔落。

　　“切！这样都还不挂！”端木雨看着只剩一丝血皮的环蛇花妖，也不知道是该感叹自己运气太差，还是该鄙夷环蛇花妖的运气太好，只得乘着环蛇花妖再度冲来前迅速的掐出个道诀：“禁雷！”

　　轰隆！

　　-676伤害

　　一道蔚蓝的禁雷破空而落，不偏不倚的劈中环蛇花妖的脑袋，将环蛇花妖劈的全身焦黑，一声凄迷的惨叫声后，环蛇花妖剧烈的蠕动了几下，便倒落在地上，变的一动不动了！

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”经过不断的修炼后，您的禁雷得到提升

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”从禁雷中参悟出“天雷空破”

　　系统提示：您的禁雷道诀消失

　　天雷空破（六阶）：九天之雷，雷神用于极刑时所使用的禁雷，裂天碎地，威力无穷，根据道心和五行属性决定伤害，释放时间：瞬发，消耗灵力：500点，最大提升：八阶，下一阶所需经验：0/1500000

　　禁雷距离进阶一直就只有一步之离，杀怪的话倒是还需要一些时候，毕竟，禁雷是单体道诀，累积经验的确慢了些，哪想到系统给他一个意外之喜，竟然直接从禁雷中领悟了天雷空破，而天雷空破完全就是禁雷的进化版，典型的大威力单体雷系道诀，更重要的是……

　　没有释放时间！

　　禁雷那0.5秒的释放时间一直让端木雨耿耿于怀，虽说在普通玩家眼里0.5秒的时间根本算不得时间，但高手过招，0.5秒的时间就能起到决定性的作用，禁雷已经不止一次被人躲避了，甚至，端木雨很清楚的知道，如果有人对自己释放禁雷，他有90%以上的把握能轻松躲开！

　　但是，天雷空破是完全的瞬发道诀，没有任何的释放时间！

　　这一点，甚至比天雷空破的威力提升更重要。

　　不过，看到需要消耗的灵力，端木雨又有些想哭，他只有1600点灵力值，这还是算师门套装的灵力属性增幅的结果，也就是说端木雨只能连续释放三道天雷空破就会哑火，甚至连其他道诀都用不了。

　　“剑道双修就是一个悲剧！”

　　端木雨仰天长叹一声，剑心通灵的数量少，还有灵力值的数值低，这两点都是剑道双修避不开的难关，不过，有得也有失，命运这东西很公平，得到什么东西的时候，肯定会付出什么东西。

　　不得不说，端木雨的心态还是很不错的，抱怨了一句后就恢复过来。

　　掉转头，想要去喊铃铛的时候，却突然看到一双扑闪的大眼睛，顿时把端木雨吓了一跳，退了两步，这才发现那双扑闪的眼睛是属于铃铛的。

　　“你没事吧？”铃铛摸摸端木雨的脑袋道：“没有发烧哦。”

　　端木雨失笑道：“你见过游戏中会发烧的。”

　　“会哦。”铃铛信誓旦旦的道：“Npc就会。”

　　端木雨无语，铃铛顿时咯咯的笑起来道：“好吧，我是开玩笑的，但你为什么要突然大喊大叫？”

　　端木雨也不废话，突然的一甩手，一道蔚蓝色的天雷突然凌空而落，劈在一颗大树上，轰隆的一声，便将那棵大树给拦腰劈断。

　　“新领悟的道诀。”端木雨也是得意道：“我的初始悟性是31点，也很不错吧。”

　　铃铛不无羡慕地看了眼那被劈烂大树道：“早知道我就不拜在水月山庄门下了，攻击手段太少了，对了，这是环蛇花妖掉落的东西，按照队伍贡献分配，应该你先挑。”

　　两件装备和一颗内丹。

　　装备都是四阶上品，属性倒还可以，可惜端木雨看不上眼，随即看看那枚内丹，可以镶嵌在装备上和兵器上，前者增加10%毒抗，后者增加50点毒素攻击，也是一般货色，不过相对而言，端木雨还是觉得内丹对他更有用一些。

　　拿过那枚内丹，端木雨冲着铃铛道：“剩下是你的。”

　　铃铛撇撇嘴调侃道：“行，我知道你是高手看不上眼，对了，有你这大高手坐镇，不如我们去虫洞练级怎么样？”

　　端木雨道：“虫洞？”

　　铃铛道：“是啊，名字应该是神秘的洞穴，在森海的深处，里面刷新的都是一些精英虫妖，所以大家习惯把那地方叫做虫洞，一般的队伍不敢去那里瞎晃悠，不过，那地方很不错哦，经验很高，而且那里的怪物掉落黑耀石，还有机会采到天心海棠。”

　　端木雨纳闷道：“天心海棠我知道，能够炼瞬回灵力的丹药，有价无市，据说一棵被炒到五百两黄金的天价，是消耗品之最，不过黑耀石是什么？”

　　铃铛诧异道：“不会吧，你可是高手哎，竟然不知道黑耀石？”

　　端木雨摊手道：“真不知道，说实话，我对材料的研究不深，一般我需要什么，要么就是买现成的，要么就是自己去打。”

　　铃铛一脸不信的看着端木雨，见端木雨真不像是装的，只得解释道：“是炼剑材料啦，上回群妖攻蜀山的活动结束后不是开放了师门贡献么，消耗一定的师门贡献，可以在门派内的匠炉祭炼兵器，祭炼的好处是能提升兵器属性，极小概率直接提升一阶，当然，也有可能会降低属性和小概率造成飞剑损毁，而目前位置，已知的矿石里，黑耀石和翡翠晶矿是成功概率最高的两种矿石，当然了，如果你能找到一些厉害的匠师，成功率会更高的，据说那些匠师还能按照要求祭炼飞剑，只是需要的材料也稀有很多。”

　　端木雨笑笑，这又是系统给普通玩家的福利吧，既然没能力打Boss爆高阶兵器，那就拼命的刷材料吧，耗费大量的时间和大量的材料把低阶兵器提升，勉强也算是个盼头，但端木雨对此兴趣其实不大，他是有能力杀Boss的，其次是祭炼会失败，他可舍不得惊雷紫电和炎火飞煌，不过，端木雨相信有不少人会乐此不疲。

　　“好吧！”端木雨摊手道：“依你所言，我们去你说的虫洞转转。”

　　铃铛很开心的冲端木雨伸出两根拇指笔了笔，随即开始在前面带路。

　　对于草海，铃铛是异常熟悉的，据她自己所说，他从40级就开始在这里混迹，眼下已经51级，她甚至清楚这里每一片能让人中水毒的泽洼在什么位置，并且轻松的躲开，所有的死路她都清楚，所以的出口她也清楚，关于草海的一切，她都了如指掌。

　　所以，片刻后，两人就寻到了虫洞的入口！


第166章 大开杀戒（一）

　　虫洞是少数非迷宫类型的地图。

　　虽然虫洞内部也是四通八达，但是，每一条路都是活路，因为其中大多数都是有出口的，事实上，虫洞的出口遍布整个草海。

　　铃铛并没有对那些出入口进行挑选，在她看来进哪一个都是一样的，虫洞当然有不少玩家，天心海棠和黑耀石的诱惑还是相当不俗的，但是，虫洞的范围很大，完全够每支队伍占据一块位置，所以，不管从哪个洞口进入都无所谓。

　　端木雨进洞的时候，便看到两只甲虫妖。

　　名字很古怪，叫坠，铃铛解释说，虫洞的怪物都是单字为名，分别是坠，堕，翼，翅，修，分别从50级到55级，各有特点，但经验其实都差不多，掉落的东西也一样，大家可以根据特性选择自己合适的来围杀，像坠的特性是攻高防低，很适合端木雨这样同样高伤的类型猎杀。

　　端木雨耸耸肩不置可否，在他看来这里的精英怪比白帝城弱一些，对他来说难度并不大，那两只甲虫妖的精气大约是7000左右，自己三剑就能干掉一只，并且因为他是双剑齐飞，所以耗时最多也就跟普通人出两剑差不多，由此看来，其他四种虫妖对他来说也没什么难度，根本不需要特意选择某一种冲妖的刷新地，不过，端木雨赞成铃铛说的经验不错四个字，这里的效率比白帝城要高，但经验所得却差不多，的确是个练级的好地方。

　　只是，禁雷虽然功成身退，端木雨也超额完成任务，领悟了天雷空破，但是，无形剑遁距离六阶还有一段距离，太阳神焰虽说是差不多了，但还是需要时间，对端木雨来说，这是一场持久的战斗！

　　……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨放出惊雷紫电和炎火飞煌，紧接着，双剑一合，身形幻遁，便消失在洞窟之中，等端木雨出现的时候，身前的两头甲虫妖也是应声而落，留下一块黝黑的石块。

　　“第十七块了。”铃铛很财迷的拣起石头，擦了擦，吹掉灰尘道：“我都怀疑你是不是说谎，你明明初始属性应该是福缘来着，只刷了两个时辰，这就已经是第十七块黑耀石了，而且我还挖到两株天心海棠，要知道，我以前跟人组队，一直从清早刷到傍晚，也不过就十块左右的黑耀石，天心海棠更是难得才能够看到。”

　　“请把这叫做神品，凡人是无法比拟的，而且我能够预言，下一只甲虫妖一定也掉黑耀石。”

　　端木雨很厚脸皮的炫耀自己，随即走向两只新刷出来的甲虫妖，手起剑落，重新开始战斗，数十秒后，两头甲虫妖就轰然到底，结果这一回却是一无所获，连装备都没有。

　　端木雨顿时尴尬的挠挠脸，牛皮吹大了。

　　铃铛倒是不怎么在意，只是坐在一边托着下巴道：“好无聊啊，跟你一起练级真的很有压力。”

　　端木雨诧异道：“无聊？很有压力？你不觉得这两个词有些矛盾？”

　　铃铛道：“不矛盾啊，无聊是因为你都不掉血，而且也不硬抗怪物，我没有事情可做，定期给你加个伤害和暴击提升的道术就可以了，你甚至连增加防御的水镜都不需要，所以，我觉得压力很大，特别是你还愿意把东西分给我。”

　　端木雨失笑道：“感觉像是我在带你？而你不习惯被人带？”

　　铃铛歪着脑袋想了想道：“差不多哦，是这个意思。”

　　端木雨道：“也不能这么说哦，你看，虽然我单刷也没问题，但是没有你的15%伤害增加，我就只能保证三剑一只怪，偶尔运气不好需要四剑，而有了你的15%伤害增加，我就能保证每一次都是三剑一只怪，偶尔出暴击可以两剑一只怪，而且没有你的话，我还是需要使用补气丹，乾坤兜就那么大，迟早需要出去补给，有你在的话，至少可以等我们两个乾坤兜多空了才去补给，再说，组队有20%经验加成。”

　　铃铛歪着脑袋道：“也就是说我还有点用处？可我怎么觉得你在安慰我？而且有一种你好像故意忽略掉什么很关键的问题似的感觉！”

　　端木雨沉默了一下道：“我们的经验是平分的！”

　　铃铛恍然，随即不高兴道：“我果然是多余的，你单刷其实更效率。”

　　端木雨道：“也不是这么说了，我对经验不是很在乎，主要是练剑诀，所以，有你在的话的确能省很多时间，不需要经常来回跑，其实，你有没想过找一个厉害点的固定的队伍。”

　　铃铛道：“比如？”

　　端木雨道：“比如我，你跟在我身边看起来没什么作用的原因是我单刷草海也没问题，但我却不能单刷白帝城的第三层，但是，如果你愿意跟我去，我就能够单刷白帝城的第三层，这样一来，就算我们平分经验，因为单只怪物的经验变的更多了，效率非但没有减少，反倒会提升，而且那里掉落的东西也很更好，当然了，对你来说还是一支完整的队伍更合适，我想说的是草海的队伍显然配不上你，你有能力去找更厉害的队伍，去更有难度的地图挑战。”

　　铃铛想了想道：“我没想过这问题，你知道，很多五十级左右的人都是在草海混迹的。”

　　端木雨摊摊手，像铃铛是有越级打怪能力的，只是她自己显然不这么觉得而已。

　　铃铛又思索了一会儿道：“好吧，有机会我试试。”

　　端木雨笑着道：“那我先祝你好运，可以找到一支自己喜欢的队伍。”

　　言落，端木雨顺手刺死一只甲虫妖，地上再度出现一块黝黑的石头。

　　也就在这时候……

　　“大家快跑，冥神殿的人来洗功德值了，已经杀过来了，快跑，赶紧跑。”

　　端木雨突然听到一阵阵的叫嚷声，紧接着，周围安静练级的队伍就骚乱起来，纷纷的开始逃跑。

　　“快走。”端木雨还没明白怎么回事，铃铛就拉着他狂奔道：“别愣着，会被杀的。”

　　端木雨纳闷道：“怎么回事？”

　　铃铛急道：“是冥神殿的人，你知道，现在渡劫的玩家越来越多，而冥神殿是渡负功德值魔劫的，他们负功德最快的办法就是杀人，所以，冥神殿经常会有人把那些想要渡劫的人集合起来，然后跑来草海杀人，毕竟，这里是最热门的几个练级点之一，人很多，他们可以肆意屠戮。”

　　端木雨道：“他们有多少人？”

　　铃铛道：“不知道，有时候是两三百，有时候是四五百，每次差不多都数百人吧。”

　　端木雨顿时失笑道：“不会吧，为什么不反击？不过区区四五百人而已，哪怕冥神殿的人实力比较强，但是这里有这么多人练级，无论如何也不至于打不过吧？”

　　铃铛摇头叹道：“反击也会死很多人，那么谁会被杀？谁会活下来呢？毫无疑问，那些先动手反击的肯定会被冥神殿杀得干净，所以，谁也不愿意先动手，更愿意逃跑，因为，他们逃跑有可能活命，但是先动手，他们就肯定会死。”

　　端木雨哑然，的确如同铃铛所说，不可能每个人都那么大义凛然，大多数人都有自私的一面，而正因为这种自私，使得更多的人选择了自私的去面对，结果造成这样无奈的事情。

　　这时候，铃铛突然的停下脚步。

　　因为，没走多远，他们就看到一群提着飞剑，来势汹汹的冥神殿弟子，领头那人更是全身染血，所过之处无一合之将，根本无人能挡他一招半式，或者说，也无人愿意站出来阻挡。

　　那剑光所过，气劲在洞内横飞，无数试图逃走的人纷纷倒地，只有几个机灵的躲进洞内巨石的缝隙才勉强的逃过一劫。

　　而整个石洞之内也是被血气所染，再见那帮冥神殿弟子杀气腾腾的模样，连端木雨都觉得有些压抑，密不透风的山洞，时不时的有人发出悲呼，传进端木雨的耳中，更让他觉得不怎么自在。

　　“那个蜀山的小菜鸟归我了，你们都别跟我抢！”

　　突然的，有人喊了一声，随即端木雨就看到有人朝着自己扑来，紧接着，不由的失笑。

　　一身四阶的装备，手中的飞剑从色泽上来看就知道同样也不是什么好货色，这样的家伙也敢喊自己菜鸟？还一副能够轻易干掉自己的口气？这家伙难道不长眼睛？他看不到自己身后悬浮的惊雷紫电？他看不到自己手中拿着的炎火飞煌？

　　直到那人扑到跟前，端木雨才回过神来，摇摇头无奈道：“真是不知死活！”

　　当啷！

　　端木雨随手挥击，炎火飞煌便击中对方的剑锋，紧接着，一声清脆的响声，那口飞剑就应声而断，却是触动了5%的斩兵效果，变成几截碎片掉落在地上。

　　那冥神殿的弟子顿时露出诧异的表情，只是，端木雨根本不给他深思的时间，炎火飞煌向前一抬便刺进对方的胸口，随即左手向后一抓，抓住惊雷闪电后，便重重的朝下砍落！

　　-2109伤害，-2342伤害

　　对方顿时惨呼一声，随即被砍成白光丢去地府。

　　“靠，竟然敢还手。”眼见自己的同伴被杀，立刻有人高喊道：“兄弟们，快过来围人，有个刺头竟然敢还手！”

　　那虫洞的通道倒是很多，那些冥神殿的弟子也没有全部凑在一起，但互相还是离得很近，端木雨眼前的几人喊了一声，便冲出十几人来，互相一看，便朝着端木雨逼近而来。

　　端木雨冲着铃铛挥挥手，让她离自己远一些，随即叹道：“这年头不怕死的人真多，既然你们全都活腻了，那我就成全你们。”

　　端木雨的话语自是引起对方的不满，每一个都露出忿忿的表情，骂骂咧咧的便朝着端木雨杀了过来，也就在这时候……

　　端木雨的身影突然的消失！

　　那山洞内，突然的又平添了几蓬血花！


第167章 大开杀戒（二）

　　这个世界，人命是最不值钱的！

　　不过几息的时间，端木雨的身边已经没了活人，脚边浓稠的血液还没有被系统刷新掉，让山洞中的血腥味更甚。

　　铃铛捂着嘴，她一直都知道端木雨很厉害，但是没想过端木雨能厉害到这程度，这些冥神殿的弟子可是不弱的，毕竟，他们是刷负功德渡天劫才跑来杀人的，能够准备渡劫的玩家无论如何也弱不到哪去。

　　“走啊！”端木雨伸手在铃铛眼前晃了晃道：“别愣着，我们该走了。”

　　“哦。”铃铛本能的答应一声，随即道：“我们去哪儿？”

　　端木雨理所当然道：“练级啊，现在人都跑完了，我们可以去挑个更好的刷新位置。”

　　铃铛看了看四周犹豫道：“可是……”

　　端木雨笑道：“放心好了，我保证不会有事的。”

　　端木雨一副没有问题的表情，带着铃铛就转过那山洞的拐角，进了其他的通路！

　　这条通路的战斗显然才刚刚结束，地上撒落着大把的装备，冥神殿的弟子们说说笑笑，显然对这种屠戮相当的追捧，既能刷功德值，还能捞装备，何乐不为？至于其他人的死活，跟他们何干？

　　端木雨进来的时候，那些冥神殿的弟子正才清扫着装备，见到端木雨的时候都小小的愣了一下。

　　“哈，竟然还有漏网之鱼？”

　　片刻后，立刻有人站了起来，朝着端木雨而来，眼下的虫洞，只有两种关系！

　　猎人和猎物！

　　端木雨冷笑着，看着慢慢朝自己围来的冥神殿弟子。

　　“太阳神焰！”

　　在那些冥神殿弟子全部踏进太阳神焰攻击范围以内时，端木雨就陡然的一掌拍出，大片的火焰朝着对方撒去，翻滚着，顺着山洞两侧的岩壁攀爬，覆盖所有的空间，将山洞焚的火热。

　　那些冥神殿弟子眼见端木雨竟敢先动手，也顾不得生命值大幅度下降，纷纷的催剑成光，御剑朝着端木雨冲而来，紧接着……

　　“星火燎原！”

　　端木雨随意的伸出手掌虚空一捏，四周的太阳神焰就连续的爆开，剧烈的轰鸣声在山洞中连绵起伏，那十几道朝着端木雨刺来的剑光突然停落，悬浮在端木雨的跟前。

　　啪啦！

　　一声脆响，所有的剑光尽碎。

　　四周的火焰还没有散尽，依旧覆在那岩壁上熊熊燃烧着，只是人影却已经尽散。

　　“走吧！”

　　端木雨干掉那十几名冥神殿的弟子，便冲着铃铛招招手，再度向前走去，在下一个通道，端木雨依旧看到零零散散的十几名冥神殿弟子，颇有些不耐烦的摇摇头，一来是对那些冥神殿弟子的数量繁多感觉麻烦，二来感叹这些冥神殿弟子的嚣张，不过区区数百人，跑来清场也就罢了，还分开行动，更不可思议的是竟然还清场成功了。

　　“给你们三十秒！”端木雨冲那洞内的冥神殿弟子喊道：“三十秒内离开的可以不用死！”

　　那些冥神殿弟子仿佛听到了天大的笑话，一个一个的都大笑起来。

　　他们杀的太顺了，不止一次的来到虫洞，虽然偶有伤亡，却依旧没遇过什么抵抗，让他们的自信心膨胀，这也是他们一次一次的集合起来，跑来虫洞清场，跑来虫屠戮的原因。

　　笑声中，那些冥神殿弟子扑向端木雨。

　　“这就是你们自找的了。”端木雨挥手召出惊雷紫电和炎火飞煌道：“阎王问起的时候可别赖我！”

　　剑出，剑影闪动！

　　端木雨祭出一道剑心通灵后，便催动惊雷紫电的流影效果，伴随着端木雨向前一剑斩出，除了那噼里啪啦的电流声，剑身也是变成一片蔚蓝色的残影，随着端木雨的手腕舞动，顺着弧线连成一片，迷乱着那些冥神殿弟子的视线，在绚烂的蓝色剑影中，将端木雨的身影给隐藏起来。

　　噗！

　　剑影中，一抹鲜艳的红色突然炸开！

　　炎火飞煌突然从流影中闪烁而出，借着剑影的掩护，直取那群冥神殿弟子中带头的两人，仅仅是一个来回，那两名冥神殿弟子就觉得喉间一凉，撒出一片嫣红，便倒地不起。

　　那群冥神殿的弟子大惊，迅速地向后退去，却在这时候……

　　“天雷空破！”

　　一道惊雷突兀而来，突兀而去，在那片剑影中荡开，在一群中掠过！

　　-3787伤害

　　一名冥神殿的弟子缓缓倒落，全身都被劈成了焦黑之色，爆出一口飞剑，便化光而去。

　　冥神殿的众弟子顿时感觉心中凛然，互相对望一眼，却也被激起了凶性，借着惊雷闪电那360秒的流影效果消失，咬尖一咬，便又朝着端木雨疯狂地扑来。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣，端木雨仗着自己飞剑的品阶远胜他们，直接手腕一抖便将两口飞剑接落，却也在这时候，脚下的土地突然轰隆一声，便突然的钻出个人来，竟是玩起了土遁术。

　　“幽炙剑！”

　　剑尖闪动！

　　那土遁钻到端木雨身边的幽冥殿弟子虎吼一声，便一剑刺向端木雨的肩膀。

　　噗！

　　-989伤害

　　剑入胸口，端木雨的脑袋上就飘起伤害，也就在这一瞬间，端木雨突然弃剑，让惊雷紫电悬在空中继续拦下对方的飞剑，同时左手向前一递，便一掌按在那人的胸口。

　　普普通通的一掌，只是，在那掌中，端木雨却夹杂着一颗小小的火苗！

　　“神火雷！”

　　轰隆！

　　一团炽热的火焰就从端木雨的掌中突然爆开，带着巨大的火团，直接将那三人给炸飞，重重地摔落在地上，还不等他们爬起，端木雨就再度的抓起炎火飞煌虚空一斩！

　　“炙天煞！”

　　翻滚的黑炎当头罩落，随即如浪似的朝着两边荡开，将那三人吞噬的干干净净。

　　嗒，嗒，嗒……

　　端木雨看都不看那掉落在地上装备，朝前迈进，空旷的山洞中响起脚步的回声，剩余的冥神殿弟子不断地向后退着，端木雨每前进一步，他们就往后退出一步，片刻的功夫，便是已经要退到那通道的拐角，也不知道是谁，突然的鼓起勇气向后奔逃，其余人自是纷纷效仿，但是，还没有来得及冲过拐角，那群冥神殿的弟子就见到两口飞剑后发先至，悬浮在那里，一口通体火红，燃烧着熊熊火焰，一口通体蔚蓝，噼里啪啦地缠绕着紫电，交叉飞舞，将他们给拦了下来。

　　“现在想跑？”端木雨笑着道：“刚才让你跑的时候怎么不跑？现在想跑，太晚了！”

　　端木雨剑诀一掐，便是双剑齐飞，惊雷紫电和炎火飞煌冲入人群，剑影横飞，朝着那群冥神殿的弟子毫不留情的挥剑斩杀！

　　片刻的功夫，那群冥神殿的弟子就被杀得干净，只剩下最后一人，也被砍的只剩血皮，跌坐在地上，倚着墙壁忿忿的瞪着端木雨。

　　“瞪我？”端木雨顺手抓过炎火飞煌，看着那人道：“你可以不甘，你可以恨我，就像那些被你杀的人同样非常的恨你一样，这是你的权利，不过，你还是得死！”

　　炎火飞煌的火焰陡然暴涨，朝着那人的胸口落下……

　　“住手！”

　　突然的，那洞内的拐角冷不丁的响起喊声，端木雨却是充耳不闻，一剑刺落，将那人刺成白光。

　　端木雨抬起头，看向拐角，那洞内涌出几十名幽冥殿的弟子，将洞内堵的水泄不通，领头的那人有些年纪，很沉得住气，伸手向两边一压，将身后骚动的冥神殿弟子给压了下去。

　　“多有得罪！”那领头人阻止骚动后，便冲着端木雨拱手道：“不知道有蜀山高手在此，是我们的疏忽，但是以你的身手，想走既走，何需杀我们这么多弟兄。”

　　“你在开玩笑么？”端木雨不屑道：“你们来这里杀人，就要有被人杀的准备，这就是游戏规则，玩不起，那就给我滚。”

　　“小子，你有种再说一遍……”

　　轰隆！

　　一道蔚蓝色的雷电突然凌空而落，把人就哼哼一声，变成一道白光而走，留下几包补气丹落在地上。

　　四周的冥神殿弟子立刻叫嚣着又骚动起来，纷纷的要向端木雨杀来。

　　“找死！”

　　端木雨抬手就是一片太阳神焰，那抢先冲上来的七八名冥神殿弟子猝不及防，想要往后退去，却发现身后挤满了人，根本是无路可退，也就眨眼的功夫，那如浪的太阳神焰已经倒卷而起，将他们彻底吞噬。

　　“星火燎原！”

　　端木雨伸手虚握，太阳神焰就陡然爆开，神焰中的众冥神殿弟子只觉得全身滚烫，那火焰仿佛沁入体内一般的灼热，片刻的功夫便是抽干了精气，生命值降到零点，连往嘴里塞补气丹的机会都没有便倒落在地，幻成白光而去。

　　如此一来，那前赴后继想要上前的冥神殿弟子顿时哑然，瞪着眼睛停下脚步，不敢再往前半步。

　　领头的那人也是脸色难看，沉默半晌，拱手道：“是我们多有得罪，我们立刻退出草海。”

　　“等等。”端木雨喊住那人道：“我说过放你们走了么？”

　　领头那人顿时脸色沉了下来，咬牙道：“你难道还要赶尽杀绝不成？我们这里还有不少人，你就确信自己能讨的到好去？”

　　端木雨满不在乎道：“你可以试试！”

　　试试？怎么试？

　　那领头人觉得自己手心里全是汗，自己这边就来了三百多人，已经被干掉几十个了，他倒是能把人召集起来，可是那又能如何？这山洞之内的空间就那么大，哪怕是三千人，每次也就只能杀上去几十个，可是几十个人够人家杀的吗？

　　咕嘟！

　　吞咽着口水，那人也是心乱如麻，不知该如何抉择，也就在这时候……

　　系统公告：玩家“此ID已隐藏”寻得渤海散仙洞府

　　系统公告：玩家“此ID已隐藏”使用仙府奇缘令

　　系统公告：玩家“此ID已隐藏”建立帮派“蓬莱仙境”成功，从此天下纷争四起

　　系统公告：由于“蓬莱仙境”为第二个玩家帮派，故赐予帮派建筑：仙云楼

　　系统公告：邪剑仙率领群妖攻打蓬莱，请各位仙道中人前往救援


第168章 星森

　　系统公告连续重复数遍，如果砸入湖中的石子，荡开一圈一圈的涟漪！

　　第二个玩家帮派！

　　这个话题自从鼠儿望月成立鼠儿望月楼后就一直没有断过，大家都在猜测谁会是第二个吃螃蟹的，鼠儿望月那奸商甚至还借着大家的热情发现了商机，暗地开出赔率，其中魑魅魍魉自然是呼声最高的，其次是一剑无悔和神途，里蜀山，昆仑两大门派也在考虑之列，不过，主要的悬念还是魑魅魍魉和一剑无悔，却没有想到，到最后竟然让蓬莱抢了个先，这冷门实在着实不小。

　　端木雨同样很惊讶，而且多少觉得这事的背后有鼠儿望月的影子，那女人可不是善茬，不管是魑魅魍魉，还是一剑无悔，两者建帮成功都会让鼠儿望月赔的卖身，而蓬莱的人建帮成功，那鼠儿望月可是通杀，这钱能赚到她半夜笑醒。

　　不过，这事跟端木雨无甚关系，他在意的是最后一条公告！

　　邪剑仙攻打蓬莱！

　　邪剑仙是哪冒出来的，端木雨倒是不清楚，但是，这摆明是大型活动！

　　大型活动意味着什么？

　　钱，装备，经验！

　　而且端木雨正愁没地方练剑诀和道诀，眼下却不正是个最好的机会么！

　　“你们可以滚了！”召回惊雷紫电和炎火飞煌，端木雨就挥了挥手，哪想到那群冥神殿的弟子还没反应过来，端木雨只得不耐烦道：“真要我动手送你们走？”

　　“走，走……”

　　那领头人顿时回过神来，摆着手就催人离开，心中暗叹一声倒霉，自己招谁惹谁了，刷点功德值竟然碰到这么一个煞星！

　　目送着那群冥神殿弟子垂头丧气的离开，端木雨也是拉着铃铛转头就跑道：“走了，出口在哪？”

　　“我们这么急去哪儿？”铃铛愣了一下，随即恍然道：“我们去蓬莱么？”

　　“当然！”端木雨咧嘴道：“要不是赶着去蓬莱，我就不放那群幽冥殿的人走了，嗯，有岔路，我们应该走左边还是右边？”

　　“右边，不对，那是左边，哎呀，我没说走左边，我是说你走的方向是左边，但该走右边……”铃铛郁闷的拽住端木雨道：“雨中，你是路痴？”

　　“胡说！”端木雨嘴硬道：“我只是心急而已。”

　　铃铛道：“那我问你，假设你现在是面向东面，也就是太阳升起的方向，那么你的左手边是什么方向？西面又在什么方向？”

　　端木雨看了看四周，干笑两声道：“其实，主要是因为这鬼地方长的都差不多，所以不太好辨认。”

　　铃铛看着端木雨，突然噗嗤一声笑了出来，说实话，她跟端木雨不过两面之缘，虽然觉得端木雨这人很有意思，也很好说话，但是一路杀来，竟然连斩数十人，铃铛也被震住，多少感觉有些恐惧，但是现在看来，自己的那点恐惧根本是浪费感性，眼前这家伙果然是很好玩呢。

　　端木雨则是挠头不满道：“就算我的方向感不那么出色，也不至于笑得那么开心吧。”

　　铃铛吐吐舌头道：“没有啦，不是笑你来着，算了，跟紧我，我带你走出去。”

　　铃铛对草海的一切的确是无比的熟悉，七弯八拐，不过片刻便看到了洞口，而走出虫洞，天色已经黑暗下来，繁星密布，月头高挂。

　　“不是吧。”端木雨惊讶道：“我们不过在里面待了几个时辰，最多也就是下午，怎么变晚上了。”

　　“这里好像不是草海。”铃铛看了眼四周，随即高兴的叫起来道：“星森，这里是星森！”

　　端木雨一脸奇怪道：“什么是星森？”

　　铃铛道：“你不在草海混迹，所以不知道，星森是随机出现的，星森的入口会随机跟虫洞的出口相连接，全凭个人福缘，虽然这个秘密早就被公布出来，但进过星森的人屈指可数，每一个从星森出来的都拿到了让人羡慕的好东西，当然，也有例外，但就算是那些例外，也拿到了一些很有趣的小东西，嗯，你可以理解成这是一个系统福利，就是送玩家东西的，但是要靠运气才能进入星森，进入后，还要看你有没有办法把东西拿出去。”

　　端木雨道：“那现在该怎么办？”

　　铃铛自信的拍拍小胸脯道：“放心好了，我进过一次星森，我知道该怎么做，这里一共有九只小妖，分别是厌凉，笑犬，翼君，彰危，撞仙，阿弩，越如，灵耳，逍妖，你要抓到其中一只，那只小妖就会送你东西，当然了，不能七只全抓，只能抓一只，因为抓到一只后，星森就会消失，我上一回抓的是笑犬，结果送了我一件一次性的七阶符纸，可以300%反弹任何伤害的攻击一次！”

　　“哇，这么厉害？”

　　端木雨也是惊讶了一下，这奖励可不俗，虽然只是消耗品，但不得不说非常的逆天。

　　铃铛点点头道：“据说还有人拿到过五阶飞剑，不过，我们抓哪一只小妖？”

　　端木雨道：“哪一只给的东西最好，我们就抓哪一只。”

　　铃铛翻了个白眼道：“我怎么会知道？而且听说是随机给的。”

　　“不可能。”端木雨一口否决道：“这就是你没经验了，如果都是随机的，那系统为什么会弄出九只小妖？难道是因为闲的无聊？既然一共有九只，那其中肯定有什么不同，不一定哪一只给的东西最好，但给什么东西肯定还是有区分的，你仔细想一想，有没有其他线索，像是那个拿到五阶飞剑的家伙是抓的哪一只小妖，我估计很有可能是根据兵器，法宝，装备，道诀，剑诀，纸符，丹药，黄金，图纸这样的方式来区分的，如果可能的话，当然是挑法宝的小妖来抓。”

　　铃铛歪着脑袋道：“那个拿到飞剑的是水月山庄的弟子，我认识，所以知道她抓的阿弩，但其他的我就不清楚了，我也是听其他人说的，这种茶余饭后的谈资，听过也就忘了。”

　　端木雨想了想道：“那真的不好判断，符纸虽好，但却是消耗品，暂且略过，兵器我也不缺，你是水月山庄的弟子，更不需要兵器了，既然如此，那就剩下的那些小妖里挑吧。”

　　铃铛道：“那你说抓哪只？”

　　端木雨挠头想了半天道：“要不抓阄？”

　　铃铛翻了个白眼，显然很鄙夷端木雨这样不负责任的办法，随后提出一个更无聊的办法，向前走，碰到哪一只就抓哪一只。

　　端木雨腹诽，这跟抓阄有什么区别？

　　不过，好男不跟女斗，两人便向星森深处走去，第一只看到的小妖是翼君，长的像一只小蝙蝠，端木雨立刻要催剑而前，结果那翼君张嘴就吐出一枚金色的铜钱砸中端木雨的身上，端木雨左摸摸，右摸摸，自己竟然没有受伤，但随后一看乾坤兜，端木雨脸色大变。

　　“这只不能抓，绝对不能抓。”端木雨抹汗道：“我乾坤兜里少了五十两黄金。”

　　铃铛纳闷道：“攻击命中不减血，减黄金？”

　　端木雨哭道：“是啊，所以绝对不能杀，我要猜得没错，抓住这家伙肯定给黄金，那玩意没什么用，好装备都是有钱也买不到的。”

　　铃铛深表赞同，两人继续向前而走，第二只碰到的是灵耳，端木雨立刻催剑成光，结果刚拿出飞剑，那灵儿就变成一道残影，消失在树梢间。

　　端木雨黑着脸道：“这速度至少3000点，见鬼的，谁能抓得住，你上回怎么抓到的？”

　　铃铛摊手道：“笑犬是条小狗，虽然跑的也很快，但不会飞，所以我用鱼网一兜，便把路给堵了，那小家伙没处可跑，然后就被我抓住了。”

　　端木雨奇道：“鱼网？”

　　铃铛点头道：“是啊，我们水月山庄不是在鄱阳湖上么，在湖上杀怪，那些装备都漂在水上的，所以水月山庄的弟子一般都带着鱼网，然后往水里一丢就能把装备全捞起来。”

　　端木雨露出个恍然的表情，随即往前走。

　　这一次，两人看到的是逍妖，只有巴掌大小，非常可爱的一头猪妖。

　　端木雨顿时乐道：“我们就抓这一只了，看着就知道好抓！”

　　端木雨一边喊着，一边就一个饿虎扑食。

　　砰！

　　端木雨捂着鼻子在地上打滚，再往身下一看，那只小猪妖竟然会遁地，滋溜一下就窜到了边上，挖出一个小洞，只露出一个小脑袋，朝着端木雨咧嘴，满脸嘲讽。

　　“哇靠，他竟然笑我。”端木雨冲着铃铛喊道：“这孽畜竟然还敢笑我。”

　　铃铛顿时捂着嘴咯咯的笑了起来。

　　端木雨则是有些火了，指着那小猪妖道：“你有种，小爷今天跟你卯上了！”

　　言落，端木雨就又是个饿狗扑食，结果身子还在半空中，那小猪妖就往地底一钻，端木雨立刻又是个狗吃屎，捂着鼻子在地上打滚。

　　那只小猪妖依旧是露出半个脑袋一脸不屑，也就在这时候，在地上打着滚儿的端木雨突然暴起，朝着那小猪妖扑去，那小猪妖倒也是异常灵活，立刻将身子钻落，哪想到端木雨直接就把手伸进地洞之中，随后……

　　“哎呦！”端木雨猛地把手缩回来，欲哭无泪道：“这混蛋竟然咬我！”

　　铃铛顿时笑的更欢，捂着肚子蹲在地上，眼角都泪盈盈的。

　　端木雨则是很不爽，这小猪妖实在难缠了些，最讨厌的是会遁地，这是端木雨最无奈的，或者说，端木雨完全没什么破遁形的手段，只要往地里一钻，端木雨就拿这死猪没什么办法。

　　可是，放弃么？

　　端木雨又觉得很不甘！

　　也就在这时候……

　　端木雨突然的耸了耸鼻子，他闻到一股很香的味道，回头一看，端木雨就看到铃铛手里拿着个纸包，里面装满了小巧的点心，散发着糕点独有的香味。

　　紧接着，端木雨就瞪大了眼睛！

　　那只小猪妖竟然屁颠屁颠的从地里钻了出来，扭着屁股就自己跑到铃铛的身边，跳到铃铛的怀里，把脑袋埋进那装着糕点的纸包里，吭吭哧哧的就啃了起来。


第169章 火羽金翅雕

　　“吃货！”

　　端木雨憋了许久，最终才吐出这两个字，自己上蹿下跳，弄得跟泥巴堆里滚过似的，结果随便弄了些吃的就勾引出来了，真是太欺负人了！

　　“喂，吃够没有！”等了片刻，端木雨有些不耐烦的提起那小猪妖道：“吃够了就赶紧给东西。”

　　铃铛不满的拍掉端木雨的爪子道：“你别欺负它，多可爱啊。”

　　端木雨不屑的撇撇嘴道：“可爱？不就是头猪……”

　　端木雨虽然很多时候神经大路，不过，总算是没忽视铃铛那不善的眼神，悻悻的就把话咽了回去，而且，端木雨突然想起了自己在苗疆找来的五毒兽，那小家伙就比这死猪可爱多了。

　　“也不知道鸭梨现在怎么样了！”

　　端木雨低低的呢喃一句，说实话，他还真有点想那只长的跟鸭梨一模一样的五毒兽了。

　　这时候，铃铛怀里的那小猪妖终于是吃饱喝足，晃晃悠悠的从铃铛怀里跳了下来，屁股一扭就钻进边上的草丛里，叼出两个小药瓶来。

　　端木雨一拍额头，这见鬼的死猪那么能吃，早该猜到是丹药的！

　　不过，丹药也是好东西，像铃铛拿到的是五灵丹，能够任意变幻自己的五行属性，并额外对指定的五行属性增加100点，每颗持续45分钟，那瓷瓶中差不多也有四十五颗的样子。

　　“好东西！”端木雨冲着铃铛笔拇指道：“渡劫一流，至少第一次天劫有这玩意的话，毫无压力！”

　　铃铛也是很激动地点点头，水月山庄虽然有回血道术，但是渡劫还是很困难，这跟水月山庄的弟子天生防御偏弱，生命值偏少有关系，但是有了五灵丹，铃铛相信自己随便找个时间就可以渡劫了。

　　铃铛之后，自然是端木雨的一份，只是很明显看的出那头小猪妖对端木雨很不满，摇头晃脑扭屁股，磨蹭半天才把瓷瓶丢给端木雨，而端木雨接过一看名字，顿时吐血。

　　大力丸：伤害增加25%，持续3600秒

　　东西是好东西，但是就不能叫个好听点的名字？

　　不过，话说回来，是好东西就成！

　　“滚吧！”端木雨抓过那小猪妖，抬脚踢飞道：“别再让我看到你这死猪了！”

　　“雨中行！”

　　铃铛顿时发飙，端木雨则是滋溜一下已经跑的没影了。

　　……

　　两人拿到东西后，星森就如同从未出现过一般消失无踪，天上的星辰在瞬间黯淡下去，铃铛只是朝着四周打量一眼，便确定他们已经回到了草海。

　　“既然如此，那我们就走吧，你也跟我一起去蓬莱？”

　　铃铛坚定的点头，她的性子本就喜欢热闹，若不然，当初她怎么会在群妖攻蜀山的时候跑去参战，要知道，水月山庄在那次活动中的贡献是巨大的，但是，师门贡献却是捞最少的，当然也无可奈何，水月山庄的特点就意味着他们无法前线战斗，师门贡献自然少，所以，当初愿意留下的水月山庄弟子，要么是有固定队伍的，要么是如同铃铛这样本身就喜欢大型活动的。

　　端木雨得到铃铛肯定的回答后，也没做什么耽搁，催出琉璃仙云就朝着蓬莱的方向飞去。

　　蓬莱是一道门户！

　　蓬莱以南，便是海外诸岛，那是散修的天下，想要去海外，那就必经蓬莱。

　　所以，端木雨觉得邪剑仙攻打蓬莱对自己来说是个好机会，一来这样的大型活动能捞着不少好处，二来他是准备去海外一游的，也就必然会去蓬莱，因为，散修太少，海外的消息自然更少，尽管大家都知道，玩散修想要继承道统，那么就去海外，边城，或者南疆，其中边城和南疆虽然也偏远，但附近还是有一些大城，也有不少玩家深入，可是海外的路途就实在远了些，而且茫茫大海，找不到岛屿就不能休息，只能选择自杀，所以很少有玩家选择出海，有关海外的消息自然更少，而唯一能够打听出一些海外消息的地方，那就只有蓬莱了，谁让那见鬼的地方离海外近呢！

　　端木雨的速度很快，至少比大多数玩家快的多。

　　一路而走，他见到很多赶路的玩家，想来都是去蓬莱助阵的，而且，邪剑仙的背景也被一点一点的挖掘出来。

　　等级不详，但至少在130级以上，甚至可能是150级的满级Boss，来历跟蜀山有着一些关系，因为，邪剑仙是蜀山五大长的邪念所幻，当初，蜀山五大长老觉得自己离白日飞升只差一线，但自身实力却已然到达巅峰，于是，蜀山五大长老便觉得是自己的道心出了问题，并且想到一个最愚蠢的办法，将自身邪念从体内逼出，封入锁妖塔内，虽说依旧没能白日飞升，却也能以百岁之龄维持天命之貌，修成半仙之体，而那邪剑仙，虽说由五大长老邪念所幻，端是强大无比，但一直被封在锁妖塔内，倒也无甚威胁，哪想到，前阵子里蜀山群妖攻打锁妖塔，妄图救出天妖皇，结果最终蜀山胜利，天妖皇被司徒钟丢回锁妖塔，只是，却没有想到乘着锁妖塔之乱，邪剑仙却逃了出来。

　　天妖皇很强大，但无奈被镇妖剑所缚，发挥不出全力，而邪剑仙则是不输给天妖皇，甚至强过天妖皇的存在，也正因为如此，蓬莱败得很惨，坚持不到一个时辰，邪剑仙带领着妖魔就攻占了蓬莱，而且，邪剑仙从始至终没露过真神，只放出一个120级的幻身，便屠了蓬莱至少数万弟子！

　　不过，伴随着四面八方涌入蓬莱的玩家，妖魔的脚步总算是被阻挡，以蓬莱全岛为战场，已经混乱了一团，当然，会造成这样的局势，也因为邪剑仙除了上岛是用幻身露了一小脸后，便没出现了。

　　第二天黎晨的时候，端木雨就已经抵达了渤海境内，距离蓬莱不过半个时辰的路途了，毕竟，为了去海外晃荡，他还是做过功课的，知道怎么才能最快抵达蓬莱。

　　也就在这时候……

　　天空中突然的出现一声长啸！

　　端木雨还在纳闷，铃铛就拉着端木雨的衣服指着南面道：“雨中，你看！”

　　端木雨顺着铃铛所指望去。

　　那是一团赤红色的火云，但是，离到近处，端木雨才发现那是一片火红色的赤羽！

　　那是一头巨型大雕！

　　身上的羽毛都是火红色的，只有双翅的前端是金色的翅翼，每向前飞舞出一丈的距离，身后就会绽放出一片一片金色的火焰，翻滚滔天，绚丽无比！

　　明眼人都知道眼前的火羽金翅雕绝对是Boss，而且绝不简单，少说也该有六十几级，如此的威风，虽说还不如三足金乌，却也比雷公卓和火星君那两头半妖要强得多了。

　　端木雨催着琉璃仙云，绕出个弧线就准备从火羽金翅雕的边上绕过去。

　　他有自知之名，虽说Boss谁都喜欢，但也得量力而行，他虽然杀过三回六十级开外的Boss，但三足金乌是因为将最大的倚仗，那大片大片的三足乌给释放出去，造成火云空虚，至于雷公卓和火星君，那可是数百高手协力的效果，要知道，鼠儿望月招来的那群高手，可是全渡劫成功的，自然也有一战之力！

　　但是，单挑一头60级的Boss……

　　端木雨觉得自己还是让开点的好，自己刷点经验不容易，没必要送还给系统，而且挂了还得去地府转一圈，自己可是好不容易才飞到蓬莱的。

　　可是，这世界上有个词汇叫意外，而所谓的意外，总是出现在不经意间。

　　端木雨已经很黯然的选择躲避了，哪想到，那头火羽金翅雕竟然也很没有Boss风度的选择躲避，结果，两边都兜了个圈儿，依旧面对面的撞在一起。

　　于是，火羽金翅雕大怒，自己都很没有Boss尊严的让路了，眼前的小东西竟然还敢挡路，简直太看不起自己了！

　　喙口一开，便是一蓬赤色火焰朝着端木雨席卷而来！

　　端木雨也是暗叹自己倒霉，自己是招谁惹谁了，眼看着火焰奔腾，只得催着琉璃仙云迅速的后退，同时手中也是不慢，抬手就打出一道符箓！

　　“星火燎原！”

　　符箓炸裂，同时也爆碎了火羽金翅雕喷出的火焰，那星星之火落在火羽金翅雕的身上冒起一阵白烟。

　　这么一来，自然是更激起火羽金翅雕的凶性，自己的火焰没有伤到对方却反被对方利用而伤了自己，没有比这更具有羞辱性的了！

　　火羽金翅雕仰额长啸一声，那足有七八米长的金翅翼就陡然在空中展开，无数的金色羽翅就如同飞箭一般喷射出来，如同一场金色的雨阵，朝着端木雨挥洒！

　　端木雨脸色一凝，这种攻击是他最讨厌的，他的优势是身形灵巧，反应灵活，但是面对那数以百计的金翅羽，任何躲闪都毫无意义，每一根金翅的空隙根本不足以容纳人身，那么，何谈躲闪？

　　“你小心自己！”

　　端木雨朝着铃铛叮嘱一句，随即将她从琉璃仙云上放落，想要跟那火羽金翅雕一战，端木雨也只能拼命，带着铃铛，端木雨无法放手去搏，也无法保证铃铛的安全！

　　而端木雨刚把铃铛放落，那金翅已然到了跟前！

　　双剑齐飞！

　　惊雷紫电和炎火飞煌同时祭出，在端木雨的身前纠结缠绕，虽然只是双剑齐飞，远没有达到端木雨的极限，但是，这一回的双剑齐飞，端木雨也是拼尽了全力，双剑缠绕飞行，绕出弧线的频率明显比端木雨平时用起来快出数倍，在身前交织出一片缭乱的剑影，将那些金翅不断的击落，但是……

　　噗，噗，噗！

　　-565伤害，-676伤害，-677伤害！

　　端木雨已经将自己的反应能力爆发到了极限，双剑齐舞着挡落几十枚金翅羽，但是，没有人能够持续爆发，端木雨的速度可能只是出现了那么一瞬间的暂缓，三根金翅羽就刺中他的肩膀和胸口！

　　生命值降到65%左右，那火羽金翅雕的攻击力相当强横，只需要命中三轮就能要了自己的小命，偏偏端木雨还不能退，他若退却，铃铛是绝对挡不住那些金翅攻击的！

　　也就在这一瞬间……

　　铃铛掐着道诀想帮端木雨回血，但是，端木雨却身形一闪，突兀的消失在空中！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨咬牙挺剑，抓着炎火飞煌和惊雷紫电便剑幻琼光，身影一闪既逝，在剑遁的瞬间，端木雨就因为那无数的金翅横飞被破了隐遁，但是，剑尖上的气劲却是澎湃依旧，端木雨的身影彻底幻成一蓝一白双色纠缠的琼光，震开身前的金翅，朝着火羽金翅雕扑去！

　　噗！

　　剑过人过！

　　-2160伤害

　　火羽金翅雕惨呼一声，那展开的双翅突然垂落，身体慢慢的消散，湮灭成光！


第170章 我真没想当坏人

　　“死了？”

　　看着那火羽金翅雕死亡，端木雨也是无比的惊奇，难不成那火羽金翅鸟不是Boss？那似乎也不可能啊，那样的伤害，那样的威势绝对不可能是普通怪物的。

　　端木雨有些失神，直到铃铛手脚麻利的用鱼网兜住那些要从空中掉落的物品，端木雨才回过神来。

　　“我杀了火羽金翅雕！”端木雨拉住铃铛，然后指着自己道：“就用了一剑？”

　　铃铛也是觉得很不可思议，但还是点点头道：“应该……大概……可能……好像……也许是吧。”

　　端木雨挠着脑袋也觉得这件事太诡异了，也就在这时候……

　　天空中，几十道剑光突然的掠过苍穹，落在端木雨和铃铛的身侧，扫了一眼铃铛手里拿着的鱼网，顿时大怒，一言不发的就催剑成光朝着端木雨和铃铛二人杀来。

　　“哇靠，有毛病啊！”

　　端木雨也被吓了一跳，怎么说打就打，自己好像没招惹他们吧？难道是魑魅魍魉的人？那倒是死仇来着，见面就动手也说的过去……

　　端木雨一边说着，一边就催起剑光。

　　对方的剑光虽多，但端木雨也不是吃素的，仗着惊雷紫电和炎火飞煌的品阶高，端木雨直接双剑齐出，让两口飞剑顺着自己绕了三圈，便将对方的剑光给纷纷弹开。

　　只是，端木雨也颇为纳闷，对方竟然不是冥神殿的弟子！

　　要知道，冥神殿的御剑术格外好认，不管用的是哪种飞剑，最后催出的剑光几乎都是黑色，紫色，墨色三种，当然也有可能三色调和，但通常都是暗色剑光，对方显然不是，而且……

　　那御剑诀赫然是蜀山一门的御剑术！

　　端木雨有些苦恼，他特不喜欢跟蜀山的人动手，倒不是心系门派，不愿同室操戈之类的，因为他杀蜀山的人竟然双倍涨功德，而且还要扣师门贡献，太过得不偿失，要知道，端木雨这衰鬼虽然侥幸渡过第一次天劫，但因为那天劫不是他自己的，导致他9999功德的时候就得渡第二次天劫，以至于端木雨连师门任务都不敢做，生怕给功德值，至于师门贡献，端木雨虽说觉得对他而言无甚大用，有空积攒功德去换高阶装备，他还不如自己动手杀Boss来的丰衣足食，但是师门贡献也能换些小东西，像是瞬间回血的兵粮散，瞬间回灵力的仙玉露，还是不错的，而且也不需要多少师门贡献。

　　只是，端木雨心中不愿动手，但群蜀山弟子却不愿放过端木雨！

　　眼看催剑成光无甚作用，那些蜀山弟子互相打了个眼色，竟是集体放出万剑诀！

　　这万剑诀么，对方倒是也练的也没有多高阶，每人不过几十口，最多的那一个也就分幻出一百零八口，但是几十人相加，却也是个格外庞大的数字。

　　端木雨心中顿时恼了，自己不想杀人，合着你们当自己软柿子，竟然往死里下手？

　　“太阳神焰！”

　　在那幻剑纷落的一瞬间，端木雨就一掌拍出太阳神焰，那火焰滔天而卷，与此同时，端木雨突然催着琉璃仙云猛地旋转起来，那太阳神焰随着端木雨的身体而动，竟是旋转着变成一个巨大的旋涡，向着四周卷开，将那些万剑诀分幻出来的幻剑悉数震得粉碎，甚至荡出一片火红的涟漪，朝着四周的蜀山弟子扑去，而那群蜀山弟子似也不是菜鸟，经验颇为老道，不急不缓，以圈形向后退去，有条不紊，显然是互相之间多有配合，已经形成了默契，但是……

　　“想逃？”端木雨狰狞的一牵嘴角道：“星火燎原，给我爆！”

　　那向着四周蔓延的太阳神焰立刻响起连绵的轰隆声，被彻底的爆碎，那爆炸的气浪滚滚而动，立刻就将那些蜀山弟子吹卷出去。

　　“还没有完呢！”端木雨得势把饶人，将炎火飞煌朝着天空中一送道：“流星落！”

　　炎火飞煌剑身上缠绕的火焰顿时在瞬间暴涨，滚滚而起，纠缠在一块儿，变成一团巨大的火云，漂浮在众人的头顶，火焰涌动，散发着灼热的气息。

　　那群蜀山弟子一看就知不妙，也不恋战，甚至连补气丹都没来得及往嘴间塞上一颗，便准备朝着四周逃窜，跑出火云覆盖的位置。

　　端木雨却是勾着嘴角冷笑，谁也没有注意到，端木雨左手握着的惊雷紫电也是变成一团巨大的雷球，噼里啪啦的闪动紫色电流，并且不断的膨胀，最后伴随着端木雨将手高高举起，那雷球竟是膨胀的比端木雨的身子还要巨大！

　　“狂雷十狼阵！”

　　端木雨伸手虚空一握，那雷球就轰隆的一身突然爆碎，变成十道剑形闪电落下，然后慢慢的凝结，壮大，幻形，最后变成十条奔腾的雷狼朝着四周冲锋，奔腾而过，那些蜀山弟子只觉得身边一道蓝影一闪，生命值就大降，更恐怖的是无一例外，所有蜀山弟子都陷入9秒的麻痹状态。

　　与此同时……

　　那翻滚的火云轰然而裂，变成无数的火流星朝下方撒落，如同一场绚丽的火之雨！

　　白光涌起！

　　火雨之中，一道一道的白光冲天，端木雨以消耗掉所有剑心通灵的代价，几乎全秒那数十名蜀山弟子，而要用上“几乎”的原因是如此连绵的双重雷火攻击下，竟然还有两人幸免于难，挂着一丝血皮，发疯似的朝着四周逃窜。

　　端木雨自是不肯罢休，催剑既追，却被铃铛一把拉住道：“雨中，算了吧，不要追了。”

　　“为什么？”端木雨火气未消道：“是他们先动手的吧，既然想砍人，当然得做好被人砍的准备，小爷就够嚣张的了，第一回见到比我还嚣张的，见面就动手。”

　　铃铛尴尬的提溜一下手中的鱼网道：“我想，应该是我们抢了人家的Boss来着。”

　　“不会吧。”

　　端木雨也是一脸惊愕，但是仔细回想一下，端木雨就擦了把冷汗，这样的可能性还非常的大，要知道那火羽金翅雕绝对是只Boss，而且等级绝对不低，至少不弱于端木雨曾见过的雷公卓和火星君，等级大概在65级左右，再联想到那几个蜀山弟子的身手，还有互相配合的默契程度，也绝非庸手，自己虽说干掉几十个，可端木雨也清楚，自己是凭飞剑之势，如果没有两口六阶飞剑，自己要打赢那几十个蜀山弟子还是非常困难的，那几十个蜀山弟子可比他在虫洞屠戮的那群冥神殿弟子强多了，至少有半数都渡劫成功了。

　　“雨中行，你个混蛋王八蛋！”这时候，千里传音突然的响起，九阴争茎大声的咆哮道：“你有没搞错，你还是不是蜀山弟子，连蜀山弟子都杀，信不信我去戒律长老那里告状，让你继续去刷师门副本。”

　　端木雨捂着耳朵道：“那些都是你的人？老大，你们神途都是道修吧？”

　　九阴争茎愣了愣，随即道：“你还没去过蓬莱？”

　　端木雨道：“是啊，正准备去呢。”

　　九阴争茎暗道一声难怪，随即恶狠狠地道：“你没去蓬莱也不成，我不信你认不出他们是蜀山的，至于为什么是剑修，那是因为他们都是一剑无悔的人，我们联合召集了五百精英围杀半个时辰才将那火羽金翅雕打的没血，却没想到那死鸟聪明的要命，临死前竟然逃跑了，那几十个剑修是速度最快的几个，所以都追出去了，结果你这混蛋不光抢Boss，而且抢完还杀人灭口。”

　　端木雨有吐血的冲动，自己虽说不是啥好人，但这回真没想过当坏人，那火羽金翅雕明明是自己往撞过来的好不好，至于杀人灭口就更冤枉了，他就没想杀人，是那群家伙想杀他，动手是因为无奈，只能算是正当防卫，充其量也就是防卫过当，不小心把人给弄死了。

　　可是，这话九阴争茎信么？

　　端木雨自己都不信，以他的作风干出杀人抢Boss的事情实在没什么心理压力的。

　　所以，端木雨倒也光棍，直接摊手道：“抢都抢了，我能有什么办法，我不是也不知道那Boss被你们圈养么，你总不会天真的要我把东西吐出来吧？”

　　九阴争茎沉默一会，咬牙道：“有没有掉落仙府奇缘令？我买！”

　　端木雨一愣，他倒是真没注意，喊了声稍等，便让铃铛将鱼网打开看看。

　　火羽金翅雕掉落的东西有五样，两样是材料，两样是装备，还有一块木头的牌子，端木雨拿起来一看，挺眼熟，果然是仙府奇缘令来着。

　　端木雨看了铃铛一眼，指指仙府奇缘令，后者摊手表示让端木雨全权负责，端木雨才冲着九阴争茎道：“有，我给你面子，六百两黄金卖给你。”

　　仙府奇缘令已经不像以前那般千金难求，不少帮派手里都已经有了，只是找不到福地洞天而已，不过，随着大家等级变高，装备变好，游戏进程加快，黄金也不如以前值钱了，使得仙府奇缘令的价格维持在一千二百两黄金左右，端木雨直接砍掉一半的价格，也算是相当给面子了，毕竟，不论对错，现在东西可是捏在他手里。

　　九阴争茎沉默一下道：“我按市场价格给你一千二百两黄金买那块仙府奇缘令！”

　　端木雨惊讶道：“你会那么大方？”

　　九阴争茎道：“多的是雇佣金，帮忙打洞府，这次抢Boss的事情就算了。”

　　端木雨想了想道：“我答应了，不过丑话说前头，洞府打不打的下来，我不管。”

　　九阴争茎道：“你别出工不出力就行。”

　　端木雨道：“成，等我到了蓬莱找你拿钱。”

　　其实，九阴争茎就算追究Boss的事情也无可奈何，端木雨那个性，吃到肚子里的东西还能吐出来？讲道理，人家压根不鸟你，谈感情，九阴争茎跟端木雨也没多少感情可言，所以只能拿这事儿打打人情牌了，好在端木雨也难得厚道一回，也乐得卖个人情给九阴争茎。


第171章 蓬莱

　　应付完九阴争茎，端木雨也是对火羽金翅雕掉落的其他东西来了兴趣，到底是只大Boss，而且还是白拣来的，端木雨自然还是相当期待。

　　火羽翎（珍惜）：很难得的异种火雕之羽，可炼丹，可祭炼

　　金翅羽（珍惜）：很难得的异种火雕之羽，可炼丹，可祭炼

　　火裳披袍（衣衫）（五阶上品）：用火羽金翅雕的羽翎而炼成披袍，防御190-220，回避率10%，属性：防御增加5%，火属性增加5%，火属性免疫增加5%，飞行速度+120，灵力值+120，道心+5，悟性+1，特殊属性：火云滔天（御剑或乘风时可召出火云增加20%速度，消耗：无，持续时间：3000秒）火幻（消耗当前生命值上限的70%生命，可凝出火幻身形承受攻击，并将本体挪移到半径20米以内任何位置，若生命值不足生命值上限的71%，将无法使用火幻）

　　金翅环（挂件）（五阶上品）：用异种火雕翎制成的挂件，防御85-115，回避率3%，属性：物理伤害增加30%，剑诀伤害增加7%，暴击率增加5%，致命一击机率增加3%，无视防御机率增加1%，特殊属性：无，技能：羽翼横飞（释放一百零八枚幻影金翅攻击对方，每一枚幻影金翅可造成对方生命值1%的伤害）

　　端木雨和铃铛都是满脸兴奋，火羽金翅雕相当的大方，那两根羽毛暂且不提，材料这种东西不能说没用，但若不是正好需要，价值很难估量，但是两件五阶上品的装备可是实打实的，而且毫无疑问，两件装备都是极品，火裳披袍增加悟性，只此一项就千金难求，而金翅环则是典型的剑修宝贝，属性相当暴力。

　　端木雨也很干脆，两根羽毛一人一根，装备也没什么好挑的，首先金翅环对铃铛没用，其次，那件该死的火裳披袍虽然看的端木雨很眼热，要知道，他的两口飞剑虽说是极品，但是装备就档次低了些，只是一套45级师门套装而已，但是，端木雨眼热也没用，那件火裳披袍是女性专用的！

　　端木雨将金翅羽和火裳披袍递给铃铛道：“一人一半，仙府奇缘令的六百两黄金拿到手都给你，是我抹不开面子贱卖出去的，不能让你跟着损失。”

　　“不用啦！”铃铛想了想，将自己手里的金翅羽还给端木雨道：“钱还是一人一半吧，两根羽毛都归你好了，这两根羽毛明显是一对的材料，万一能用着的时候效果肯定更好，我就拿衣服好了。”

　　端木雨道：“你坚持？”

　　铃铛倔强地点点头，端木雨也就不多说什么，接过羽毛，顺手丢掉身上的护腕，将金翅环带上。

　　随即，端木雨就无语了，防御增加了20点，但暴机率却掉了7%，端木雨才想起来师门套装是有套装属性的，可想将那护腕拣回来的时候却是已经来不及了，好在还有物理伤害30%和剑诀伤害7%的加成，端木雨总算心中安慰不少，同时事实证明五阶装备的确要比四阶好的多了，也让端木雨琢磨着，自己太注重杀伤，也该好好弄一下防具了。

　　……

　　继续向蓬莱而走，大约半个时辰后，端木雨和铃铛就看到了蓬莱岛，随即两人倒抽口冷气。

　　那岛上已经密密麻麻的遍布妖魔，当然了，玩家也占据一些地方，但是至多只拿到不足10%的岛屿面积，虽然不断地在向外推进，但注定是一场艰苦的战斗，唯一值得庆幸的是蓬莱大殿还未失守，在蓬莱弟子前赴后继的反抗之下，蓬莱掌门商风子总算是没有被邪剑仙给干掉。

　　蓬莱的正殿不失，也就代表未败，而且像丹庐，匠房这些设施都还能用，只要拥有补给，玩家的战力还是无穷大的！

　　端木雨带着铃铛落到蓬莱大殿的时候，他才明白为什么九阴争茎会问自己是不是没有到蓬莱了。

　　这次活动竟然是以门派和帮派同时进行的，首先是门派，每个人在蓬莱岛跟蓬莱掌门商风子对话，便算是接受活动任务，随后杀死不同的妖魔，可以得到1点到5点不等的师门贡献，并且参加活动后，不得对同样参加活动的玩家动手，否则杀死非本门玩家扣200师门贡献，杀死本门玩家扣300师门贡献，同时每得到1点师门贡献，系统还会给予1点的师门积分，活动结束后，师门积分的最高的门派将得到一座门派建筑，至于会有什么好处，那是暂且不知，但有了蜀山得到琉璃瓦的前车之鉴，大家还是热情高涨。

　　这也就难怪九阴争茎有此一问了，那些蜀山弟子杀端木雨无所谓，他们赔得起，但是端木雨杀几十个人，那就意味他的这次活动直接玩完，每日每夜的把自己当成杨白劳一样玩命刷怪也补不回来，可惜，端木雨当时还没到蓬莱呢。

　　其次，是帮派积分，猎杀妖魔的玩家若是帮派成员，也可以得到一定的帮派积分，活动结束后，积分前三的帮派可以得到帮派建筑。

　　这么一来，那些帮派大佬顿时疯了，眼下正式建帮的就一个鼠儿望月楼和蓬莱仙境，压根都凑不起三个，所以，一方面疯狂刷积分，一方面那些有志建帮的大佬们也是不惜一切代价开始弄仙府奇缘令，并且想尽办法去寻找福地洞天。

　　同时此ID已隐藏和蓬莱仙境也遭到前所未有的谴责，因为根据可靠消息，这次活动的触发就是因为蓬莱仙境的建立。

　　不过，这些依旧跟端木雨关系不大。

　　“蓬莱大劫，能得少侠救援，老夫实在感激不尽。”

　　商风子洋洋洒洒的说着一堆废话，最后激动的拍拍端木雨和铃铛的肩膀，随后，端木雨和铃铛就光荣成为除妖大军中的一员了。

　　“哎，早知道就贵点儿把仙缘令卖那九阴争茎了，这活动一搞，仙缘令价格大涨哦。”

　　离开商风子所在的正殿，端木雨忍不住抱怨，凭白便宜九阴争茎那家伙了，哪想到，突兀的声音猛的在端木雨身后响起。

　　端木雨回头而望，九阴争茎就朝他走来道：“仙府奇缘令的价格涨不上去，有能力打洞府的就那么七八支帮派，其他小帮派就算有仙府奇缘令也没能力拿下去打洞府，所以，你觉得有能力打洞府的大帮派会缺仙缘令么？”

　　端木雨把令牌丢给他道：“那我要求涨工资。”

　　九阴争茎翻了个白眼，把钱袋丢给端木雨道：“免谈。”

　　端木雨拿出一半的黄金给铃铛，随即无奈道：“好吧，最近我闲得慌，钱少点儿我也做，什么时候动手？有目标了么？”

　　九阴争茎道：“活动结束后，我们跟一剑无悔达成协议，我们在活动期间帮他们打一次洞府，他们在帮我们打到仙府奇缘令，并且活动结束后，帮忙神途打下洞府，至于地点在哪儿，想来你该清楚的。”

　　端木雨只是略微一想，随即恍然道：“玄冰大阵？”

　　九阴争茎点点头，那鬼地方谁都拿不下，惟独他们神途有希望拿下，因为，妖之髹影是神途的人，其次，那地方离蜀山近，对蜀山弟子有很大的便利，自然能更好的招人。

　　端木雨道：“好吧，那你需要的时候联系我。”

　　九阴争茎点点头，随即拉着端木雨警告道：“不准再杀蜀山弟子，特别是我的人，也不准抢Boss，至少神途的Boss不准抢。”

　　“哈！”端木雨打了个哈哈笑道：“看心情喽。”

　　……

　　端木雨挥手告别九阴争茎，便带着铃铛直奔蓬莱大殿之外。

　　蓬莱，可以分成五个区域。

　　第一个区域是蓬莱外岛，也就是零星分布在蓬莱岛周围的群岛，大概有十几个，第二个区域是蓬莱内岛沙滩，第三个区域是岛屿森林，第四个区域是蓬莱内岛的地底迷宫，第五个区域就是蓬莱大殿，不过，那些妖魔连海中也可去得，所以就出现第六个区域，也就是近海。

　　外岛的妖魔数量最少，早已经人满为患，森林太过危险，迷宫不认识路，近海则要下水，铃铛是水月山庄的弟子自是没问题，但端木雨既没有避水诀，也没有避水法宝，无奈，最终两人选择去沙滩漫步。

　　沙滩的妖魔有两种，妖魔乙和妖魔丙，可见系统的懒惰，连个名儿都懒得弄，不过倒也因此变的好辨认，妖魔甲是师门贡献最少的，只有1点，而妖魔戊则是最多的，每一只有5点师门贡献。

　　端木雨自然想挑战难度最高的，不过，找不着妖魔戊，端木雨也就跟铃铛在沙滩边凑合，大概十米左右范围算是一圈，大家都遵守这个距离的划分，各自占地刷怪，倒也相安无事，但是……

　　“哥们儿，你往那边挪一点。”

　　端木雨显然不是喜欢遵守规矩的人，到了地头随手砍了几只妖魔，便估摸出妖魔乙差不多40级，而妖魔丙则是45级的样子，实力要强过同级普通怪物，但比同级精英怪弱，介于两者之间，但经验却不比精英怪低，显然是活动福利，不过这样的实力显然对端木雨来说有些小儿科，根本不够他杀的。

　　于是，端木雨很不厚道的把触手伸向自己两边的区域。

　　本来么，大家各自拉着地盘相安无事，那两支占据端木雨附近位置的队伍对于端木雨这样的越界举动自然很不满，但是，人家端木雨一个人刷怪的速度比他们两队的人还快，抢是肯定抢不过的了，动手吧，到时候端木雨处于正当防卫，杀人不扣师门贡献，他还求之不得，纠结半晌，那两支队伍的头头总算还是比较识趣，把地方让给了端木雨，反正现在蓬莱到处都是妖魔，也的确不缺地方，不过就挪几步而已，和气生财算了。

　　铃铛还有些不好意思，但端木雨无所谓，圈地这种事情，游戏里每天每时每分都在出现着，大家练级都是那么练，又不是自己独一份儿，他只不过是圈地范围大了些而已，不满？那就拳头说话，这年头，拳头才是硬道理。

　　只不过……

　　“呦，蜀山高手哦，欺负人很爽吧？”

　　突兀的声音在端木雨背后突然响起。


第172章 幻鲤波澜诀

　　那声音似是挑衅，却满带笑意，并不像真是在数落端木雨。

　　所以，端木雨回头一看，便看到了毕云涛，八月的曙光，还有妞儿给爷笑一个。

　　端木雨诧异道：“你们怎么在这儿”

　　毕云涛笑道：“为什么我们就不能在这儿？我还是昆仑大师兄呢。”

　　八月的曙光在边上抹着自己的光头道：“你不知道，他现在压力可是很大的，要知道，在淮南王陵墓，他们昆仑的人可是出了回大丑。”

　　淮南王陵墓的活动，昆仑彻彻底底扮演一回打酱油的角色，他们在八公山被围，好不容易杀出重围，要进淮南王陵墓的时候，系统已经公告蜀山寻到了琉璃瓦，事后昆仑众人才知道淮南王陵墓早已经发生两场大战，甚至连后羿宫都有参加，却没有他们昆仑的影子，这让昆仑不少人对毕云涛颇为不满，有篡夺大师兄位置的意思。

　　毕云涛其实怪不稀罕那大师兄名头的，好处没多少，麻烦还一大堆，但是，不管是谁都有些虚荣心的，毕云涛也不打算就此放弃，所以，蓬莱一出事，他就眼巴巴的跑来了，多刷点师门贡献，他大师兄的位置自然越牢固，本来他还想动员昆仑众人抢下积分首位，给昆仑带去一座门派建筑的，可惜，他在昆仑的人缘虽然还凑合，但他并不玩帮派，号召力有限，最后也只能无奈作罢。

　　“你努力。”端木雨听完之后，就冲毕云涛笔出根拇指道：“我期待你们昆仑第七任大师兄上位。”

　　毕云涛很干脆的送给端木雨一根中指。

　　端木雨也不在意，笑嘿嘿的接受了毕云涛的鄙视，随即看看四周道：“付之一笑呢？”

　　“他不乐意过来。”妞儿给爷笑一个道：“他那拜月神教是隐藏教派，他过来也白搭，怎么努力也不可能让拜月神教拿到第一名，而且南疆到蓬莱颇远，所以他就不想参加活动了。”

　　“我还想问问他五毒兽怎么样了呢！”端木雨撇撇嘴抱怨一句，随即冲其他人道：“对了，我让你们打听的事情怎么样了？”

　　八月的曙光双手合十道：“阿米豆腐，金山寺的僧人不能喝酒。”

　　毕云涛道：“昆仑倒是有一种天下名酒，在我们昆仑的师门副本里，有一个Npc叫小酒神，他手里就有天下名酒，但是我还不清楚怎么把酒弄到手，你先等等，实在不成我就帮你去偷一壶来。”

　　妞儿给爷笑一个道：“我打听出一些消息，在海外有个Npc散修叫做醉仙散人，他手里就有天下名酒，而且至少有两种，我连醉仙散人住的岛屿都打听出来了，叫做飞流岛，只是不知到位置，嗯，付之一笑已经帮你拿到一种天下名酒了，是一种药酒，拿蛇虫鼠蚁泡的那种，叫做五毒活血酒，你可以让他飞剑传书给你送过来。”

　　“怎么又是海外？”端木雨呢喃道：“老天爷都非要我去海外走一遭？”

　　端木雨摸摸下巴思索着，五毒活血酒既然已经付之一笑手里，那倒是不急，算上自己的竹叶青，也不过才两种美酒，水月山庄的那两坛酒暂时不好下手，可是又没什么其他新的线索，连鼠儿望月都没什么新消息给他，这么算起来，真的只能去海外找找那醉仙散人了，顺便再找找绿萝山的掌门，酒神咒是非学不可的，但是天魔往生诀，端木雨也不想放过。

　　端木雨一边想着，手中双剑齐飞不由快了几分，将四周的妖魔清杀一空，毕云涛顿时不乐意道：“你丫手底下留点劲啊，多少给我们留点刷刷。”

　　“滚蛋，这是我的地盘！”端木雨双剑一舞，顺手将毕云涛的两只妖魔也给砍了，随后冲着铃铛信誓旦旦的道：“千万不要组那三个混蛋。”

　　铃铛咯咯一笑，哪听不出端木雨是在说反话，顺手就把三人组上。

　　而毕云涛三人进组，刷怪的效率立刻无止境的提升！

　　妞儿给爷笑一个已经顺利渡劫，也找到了自己的弓灵，是一只异种风雷炎煞鹰，虽然作为弓灵需要慢慢的培养，但一些特殊作用也已经显现出来，而以鹰作为弓灵，妞儿给爷笑一个最大的特点就是视野和攻击距离，他的最大射程恐怖的达到900米，而且还可以持续增长，几乎是在半分钟内，妞儿给爷笑一个就能将四周的妖魔拉的赶紧，紧接着，毕云涛闲庭信步的往怪物堆里晃悠一圈，寒冰诀催动，身侧寒气森然，顿时就将那些妖魔给冻结起来。

　　剩下的，则是屠戮！

　　端木雨的杀伤本就恐怖，那些妖魔又被寒气冻住，自然是任由端木雨施为，不消片刻就被屠杀干净。

　　只是，如此一来，周围的那些队伍顿时叫苦连绵，要知道，妞儿给爷笑一个也不是什么好货，他可不管周围人圈地的范围如何，只要是没人杀的妖魔，他全部都给拉过来，摆明是抢怪的架势，但人家拿他又无可奈何，妞儿给爷笑一个的攻击距离实在太恐怖了。

　　“不如我们换个人少的地方吧，”铃铛被周围的队伍盯着，感觉很不自在，拉了拉端木雨的衣袖道：“抢怪不好。”

　　妞儿给爷笑一个道：“怎么能叫抢怪呢，他们杀的我又没拉，我拉走的都是他们没杀的怪，他们要有本事，就把怪物全部都拉一起，我保证不抢。”

　　周围的人都眼角一抽，他们要能拉的住十几只妖魔还不死才叫有鬼呢。

　　毕云涛撤了寒冰诀道：“算了吧，我也觉得我们换个地方得了，蓬莱的妖魔又杀不完，何苦抢来抢去的，不如我们去海里？听说海里有妖魔戊，五点师门贡献一只。”

　　端木雨顺手宰掉剩下的几只妖魔道：“不去，我没避水诀。”

　　“我有！”这时候，边上一支队伍的一名道修赶紧送上一本册子道：“大哥，我免费赠送成不成？你们就别在这儿折腾了，这里不适合你们，真的。”

　　端木雨顿时乐了，然后一看册子，幻鲤波澜诀，竟然还是本四阶中品的避水诀，再看一眼那道修，眼泪汪汪的，端木雨也有些失笑，自己好像真把人逼的有些急了。

　　“算了。”端木雨顺手一拍，学掉那幻鲤波澜诀，然后摸出一百两黄金丢过去道：“不占你便宜，省的说我们欺负你。”

　　避水诀没什么作用，就是能够下水而已，端木雨琢磨着自己要去海外，避水诀肯定是缺不了的，而且只是小钱，没必要占这便宜。

　　“那我们走吧。”毕云涛顺手将剩下的妖魔冻成冰雕，随即冲着八月的曙光道：“光头，带路。”

　　八月的曙光自无不可，他现在也是金山寺出名的小高手，倒不是因为自身实力，而是他的紫金钵盂是件相当不错的法宝，而且这件法宝是个连环任务奖励，会不断提升，目前八月的曙光做到第37环任务，那紫金钵盂已经提升到七阶上品，要知道，现如今五阶法宝倒是出现一些，但六阶法宝却是极为罕见，更别提是七阶了，至少明面上几乎无人拥有，端木雨的乾坤星日月倒也是七阶的，但只是下品，而且也没暴露出去，除了鼠儿望月，没人知道乾坤星日月是七阶法宝。

　　八月的曙光也是凭借着紫金钵盂才参与到异宝争夺的活动之中，不过，那沙滩上的妖魔实在不堪一击，他最得意的东西是紫金钵盂，最拿手的则是走位拉怪，结果全部都用不上，早就无聊的发昏，听说要下海杀怪，自然是兴致高昂。

　　除此之外，铃铛也是相当兴奋，在沙滩上杀妖魔，她也只能掰手指玩，端木雨几人根本就不少血，自然是她没什么事情。

　　“大家小心了，记得要保持统一速度。”

　　下海的时候，毕云涛叮嘱了一句，他既然知道海里有妖魔戊，自然早就下过海了，清楚海底跟陆地可不同，还是有些危险的。

　　而端木雨跟毕云涛的态度则是截然相反，他是第一回下海，感觉相当的新鲜，而且一入海内，系统的提示声就立刻响起。

　　系统提示：火属性威力下降50%

　　系统提示：水属性威力提升30%

　　系统提示：雷属性威力提升15%

　　系统提示：风属性威力下降10%

　　系统提示：土属性威力下降15%

　　系统提示：您的速度降低30%

　　前四项是每个人都要承受的，至于海底的移动速度，这就跟避水诀有关了，好的避水诀在水里是不会减速的，甚至还会增加在水里的移动速度，除此之外，还有一些特殊的避水诀不光增加移动速度，还能增加在水里的物理伤害，暴击率，致命一击机率之类的特殊伤害概率，但是，端木雨的那本幻鲤波澜诀只是四阶货色，肯定没有如此多的功用，而且免不了就得降低移动速度了。

　　不过，幻鲤波澜诀还是有可取之处，首先是非常好玩，这套避水诀催动，端木雨身侧的水流就会凝聚过来，变成一跳鲤鱼的形状，煞是好看，更奇妙的是只要催动幻鲤波澜诀，只要端木雨不主动攻击水中的怪物，那些怪物就绝对不会攻击他。

　　如此一来，端木雨自然是上窜下游，玩的不亦乐乎。

　　毕云涛颇有些羡慕，百两黄金买这避水诀明显是赚到了，不过依旧忍不住打击端木雨道：“你得意什么，就算你不会招惹怪物主动攻击，可咱们不是组队么，怪物照样攻击我们，而且妖魔肯定无效的。”

　　端木雨甩着头发嘿嘿一笑道：“你这是嫉妒，明显的嫉妒。”

　　“我嫉妒个屁。”毕云涛一撇嘴道：“这幻鲤波澜诀……小心，你背后！”

　　毕云涛说到一半，突然的大惊失声，迅速的朝着端木雨喊着。

　　端木雨也算是身手敏捷，毕云涛刚刚喊出声，他立刻回头，同时也就在回身的一瞬间便放出惊雷紫电，随即……

　　咣！

　　一声闷响，端木雨就觉得自己的惊雷紫电陡然一重，一个黑影就已经撞上了惊雷紫电！


第173章 妖魔群舞

　　端木雨感受到对方的力量强大，立刻很聪明的往后撤剑！

　　这撤剑其实也很有讲究，你撤的多了，对方会顺势攻击，撤的少了，没用不说，还会被对方压制，所以撤剑的关键是力道的掌控，要不多不少的做到牵引，格挡攻击的同时顺势将对方的攻击给回避掉，端木雨怎么说都练了近二十年的功夫，这点力道的掌握还是非常恰当好处的，一牵一顺，便让那黑影贴着剑锋从自己身侧钻了过去，顺势的，端木雨还在那黑影身上补出一剑！

　　-878伤害

　　那黑影吃痛，在水中剧烈地晃动一下带起一片的水泡，同时众人也看清那黑影的模样！

　　如同沙滩上妖魔一样，长的跟人很像，但是全身覆盖着细蜜的鳞纹，有犄角，有背刺，唯一跟沙滩上那些妖魔不同的是眼前这头妖魔没有双腿，而是一条黑色鱼尾，拍打着水流前进。

　　端木雨道：“这就是妖魔戊？有点意思啊，强得多了。”

　　“不是！”毕云涛赶紧提醒道：“这是小Boss，精英妖魔，你当心点，我宰过一只，速度很快。”

　　端木雨笑道：“你都宰过，那还有什么好怕的？我们可是有五个人。”

　　毕云涛道：“一只当然不怕，如果十二只呢？”

　　端木雨回头一看，顿时有吐血的冲动，远出游弋而来的黑影竟然有整整十二道，而且外形完全的一样，竟然全部都是精英妖魔。

　　八月的曙光也是狂摸光头道：“什么时候小Boss都成群结队的行动了？”

　　毕云涛道：“正常，精英妖魔是进化来的，好像是普通妖魔杀够一定的玩家数量就会变成精英妖魔，所以偶尔是会有这种情况的，所以，大家要小心了，我用寒冰诀拖住六只，铃铛照顾我，木雨和妞儿打配合，你们看着办，能抗住多少算多少，剩下的让八月拉走。”

　　端木雨道：“我抗三头，争取五分钟解决。”

　　端木雨一边说着的时候，一边放出炎火飞煌，那炎火飞煌全身缠火，虽说在水里也能使用，但明显黯淡不少，随即端木雨再一看属性，立刻骂了句：他娘的！

　　系统提示：您的飞剑破损度增加1%

　　系统提示：您的飞剑破损度增加2%

　　系统提示：您的飞剑破损度增加3%

　　……

　　端木雨看着炎火飞煌的属性想哭，那火焰明显越来越弱，属性直接降低70%，还不断的破损，根本就是被直接废掉了。

　　毕云涛顺手从乾坤兜里摸出口五阶飞剑，随后将凝霜朝着端木雨一送道：“我的借你用。”

　　端木雨五行缺水，也不会寒冰诀，连冰息都催出不来，那凝霜剑在端木雨手里也算是明珠暗投，但不管怎么说，凝霜的基础属性是实打实的，杀伤尤在，端木雨也就凑合着用了。

　　飞剑入手，端木雨立刻身体一扭，便朝着那妖魔一记斜斩！

　　那凝霜剑带出一道森然寒气，在水中留下一道明显的霜花，狠狠的斩中那头妖魔，随后借力倒游，便迅速的拉开距离。

　　妞儿给爷笑一个则是迅速的张弓搭箭！

　　两连射！

　　-565伤害，-499伤害

　　他的弓箭在水中倒是不受影响，带着两道急速的水流便射中两头精英妖魔，拉着怪，迅速的朝着端木雨靠拢过去。

　　“和尚，你左边，我右边！”

　　眼看主战力将三头精英妖魔拉走，八月的曙光立刻从怀中摸出紫金钵盂，朝着跟前一送，那钵盂便放出一片柔和的金芒，照耀在那些精英妖魔的身上，那群妖魔身上就出现一片的梵文缭绕，所有的精英妖魔都呆滞在原地。

　　八月的曙光吼道：“你少废话，这玩意持续消耗灵力的，我就只能撑30秒，你赶紧的。”

　　端木雨答应一声，立刻双剑齐出，朝着那精英妖魔砍去，连中数剑，随后乘着对方一个冲锋的同时，端木雨略一闪身，躲避的同时，身影便陡然消失！

　　“无形剑遁！”

　　-2217伤害

　　端木雨祭出剑心通灵，一剑穿喉，那头精英妖魔就变成白光。

　　端木雨立刻心中暗算一下，自己前后大概打出6000左右伤害，也就说明每头精英妖魔只有6000生命值，同时自己不小心被挠了一下，掉了37%的生命值，三下就能要了自己的小命，说明这些精英妖魔是典型的伤害高，防御低，这一类小Boss还是比较好杀的，只要注意不被攻击到，跟杀普通的精英怪差不多，也就5，6剑便可以轻松搞顶了。

　　这时候，妞儿给爷笑一个拖拽着那两头精英妖魔也是迅速地来到端木雨身边，端木雨立刻拍出一道火符，随即一脸尴尬，那火符用的是普通火焰，竟然燃不起来，端木雨只得赶紧的换成太阳神焰，虽说威力大减，但还是颇为好用，将那两头精英妖魔朝自己这边拉了过来。

　　与此同时……

　　紫金钵盂的梵文变的黯淡，乘着静默状态还未消失，毕云涛迅速的上前，一剑一只，将六只精英妖魔拉开，铃铛立刻不断的帮着毕云涛回复精气，那生命值上上下下跳动的不亦乐乎，直到毕云涛全力催起寒冰诀将那些精英妖魔冻起，情况才乐观许多。

　　而剩下的最后三只，自然是追着八月的曙光而去。

　　这家伙的走位即便是在海里也颇为犀利，但无奈他的避水诀也不是什么稀罕货色，在水里要减速35%，使得八月的曙光速度远不如那些精英妖魔，绕了两圈，身上还是挨了几下，哪怕是罩着金刚伏魔圈，伤害还是颇高，只能不停的就在那儿往嘴里丢补气丹和兵粮散，交替使用着回复精气。

　　“木雨！”看着生命值只剩一半，八月的曙光只得喊道：“你杀完没有，赶紧的，抗不住了哦。”

　　“撑一会儿，我就好了。”

　　端木雨一边喊着，剑锋一掠，将第二头精英妖魔刺死，随即向着正在追妞儿给爷笑一个的第三头精英妖魔扑去。

　　“无形剑遁！”

　　-2287伤害

　　剑幻琼光，身化遁光，再度祭出一道剑心通灵，端木雨的身形就一闪既逝，一剑刺中第三头精英妖魔的背心，因为被妞儿给爷笑一个磨杀许久，那头精英妖魔也是生命值不多，当即就变成白光。

　　“和尚。”端木雨冲着八月的曙光喊道：“把怪给拉过来。”

　　“来了，来了！”

　　八月的曙光现在最想听到的就是这句话，赶紧划拉着狗刨式，朝着端木雨的方向奋力游去。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨也不废话，直接太阳神焰卷走两头精英妖魔，妞儿给爷笑一个则是箭击拉走一头，八月的曙光顿时担子轻了许多，赶紧的磕着补气丹回血，可是，也就在这时候……

　　毕云涛惨呼一声，朝着他们这边喊道：“我也抗不住了。”

　　“你大爷呦！”端木雨被毕云涛喊的一阵分神，肩膀上就被精英妖魔挠了一下，赶紧塞了颗补气丹，双剑环身顶住攻击道：“你不是说自己能抗六头么，我这才刚开始杀呢，你再抗五分钟。”

　　毕云涛哭丧着脸道：“真的抗不住了，这些精英妖魔的水属性免疫高的离谱，我全力催动寒冰诀才能够勉强冻住，但是，全力催动寒冰诀，我的剑心通灵就跟不上，最多再抗半分钟就得见底，没有寒冰诀减速，我肯定会被秒。”

　　端木雨暗骂一声，还真是计划赶不上变化，只得朝着毕云涛的方向跑去。

　　“乾坤星日月！”端木雨顺手一招将乾坤星日月给释放出来，随即道：“现在是白天还晚上？”

　　“晚上。”毕云涛喊道：“你有毛病啊，这时候问这么无聊的问题。”

　　“不问清楚不让用！”端木雨将乾坤星日月送到毕云涛的头顶道：“乾坤星日月，星，月！”

　　日月双轮飞速的旋转起来，双色流光溢彩就从乾坤星日月的中央撒落，笼罩住那些精英妖魔，流光所过，所有的精英妖魔立刻变的颓然起来，而且游动的速度也是陡然减慢，如同龟速一般。

　　端木雨喊道：“45秒的减速时间，45秒的虚弱时间，撑不住就去地府吧，和尚帮我抗下怪。”

　　“来了！”八月的曙光答应一声，立刻朝着端木雨身后一直吊着的两头精英游去，随即冲端木雨道：“你还有脸说我，自己的法宝比我还恶心，竟然有45秒的状态。”

　　端木雨嘿嘿一笑，紫金钵盂可不是唯一的七阶法宝，他的乾坤星日月同样是七阶。

　　只不过，端木雨眼下可没心情炫耀法宝，而是乘着八月的曙光帮忙将两头精英妖魔拉开的瞬间，将自己的惊雷紫电高高举起。

　　惊雷紫电陡然的就炸裂开来，变成一团缠绕着电流的巨大雷球，伴随噼里啪啦的声响不断的膨胀。

　　“狂雷十狼阵！”

　　端木雨伸手虚空一握，那雷球就轰隆的一身突然爆碎，变成十道剑形闪电落下，然后慢慢的凝结，壮大，幻形，最后变成十条奔腾的雷狼朝着四周冲锋，奔腾而过，冲进那妖魔群中，蓝芒所过，便会带起大片的电流，如同一道一道的流影。

　　吼！

　　那群精英妖魔顿时凄厉的惨叫起来，虽说狂雷十狼阵没有能够将他们致死，却也将他们打的半残，而如此好的机会，毕云涛自是不会放过，立刻将残存的灵力全部灌注到寒冰诀上，随即杀进妖魔群中，将那群妖魔给冻成白光。

　　而毕云涛结束战斗，大家自然都是压力大减，端木雨和毕云涛立刻回身去帮八月的曙光解决剩下的两头精英妖魔，妞儿给爷笑一个则硬是用放风筝的办法，边跑边打，磨死一头精英妖魔。

　　片刻后，最后两头精英妖魔也惨叫着变成白光，众人才长舒了口气，瘫软的倒在水里，任由着水流将他们推来推去！

　　也就在这时候……

　　吼！

　　一声惊天的兽吼突然的就从远处响起。

　　那海底也因为那一声吼叫，竟然激荡起无数的水流，仿佛剧烈的摇晃起来一般。


第174章 翻浪蛟

　　“你的雷狼好像打中了什么不该打的东西！”

　　毕云涛吞了吞口水说着，而且仿佛为了应证毕云涛的话似的，那剧烈的吼声再度响起，海水一震的颤动，四周的海流震荡着，便朝着四周扩散。

　　“我说实话，你们千万别骂我。”端木雨吞吞口水道：“我很有去看看是什么东西的冲动。”

　　其他人面面相觑。

　　良久，毕云涛才尴尬道：“说实话，我也有这样的冲动。”

　　铃铛咯咯地笑道：“女人的好奇心总是很强烈的。”

　　八月的曙光双手合十道：“阿米豆腐，嗔念啊。”

　　众人送了根中指给八月的曙光，随即达成统一，顺着那声音而去。

　　好奇心这种东西就是这么奇怪，其实大家都知道可能有危险，但是都无法忍住，若就此回了蓬莱，那么回去后他们就会想，那吼声到底是什么？蓬莱海底到底有什么？当然了，少不了还有一些些的贪欲，不可抑制的会去想，如果当初没有直接逃离，现在会不会弄到什么宝贝？

　　其实，这已经不是单纯的好奇心了，而是一种冒险精神。

　　很凑巧的，端木雨的骨子里就不是安宁的人，越是冒险的事情，他做的越是游刃有余。

　　游出数百米，那吼声已经渐渐消失，或者说，已经没有先前那般愤怒了，这倒是让众人有些犯难，没有声音的指引，他们也就辨不出方向了，好在妞儿给爷笑一个的确眼尖，远远的就看到一片巨大的珊瑚礁的位置有一片焦黑的痕迹，还有一些破碎的珊瑚，极有可能是被狂雷十狼阵给轰中了。

　　“小心了。”靠近那片珊瑚礁，毕云涛就出声道：“金线摩云鲤，62级的怪物。”

　　金线摩云鲤是一种很大的白鲤，有两米多长，背上有一道很明显的金线，不过，62级的怪物难不倒他们，只是怪物分布区域都是有讲究的，这片区域既然有62级的怪物游弋，那也就说明如果这片区域有Boss，那么至少不可能低于60级。

　　这多少让众人有些打退堂鼓，若是50级左右的Boss，他们还有信心周旋一翻，但若是60级以上，的确不是他们目前能够抵挡的，能够活命就算不错了。

　　“可既然都来了……”端木雨不死心道：“看一眼也好么。”

　　端木雨是唯一还兴致勃勃的，而兄弟几个也都知道端木雨的脾性，知道这家伙肯定不会死心的。

　　毕云涛索性手一挥道：“小心尽量不要攻击怪物，我们进珊瑚礁群看看再说。”

　　端木雨自是当先冲落，其他人也只得跟了下去。

　　进得珊瑚礁群，众人才发现眼前的珊瑚礁群竟然是别有洞天，那些珊瑚的中央都是中空的，如同一个大迷宫，九曲十八弯，而且范围也是极广。

　　毕云涛沉思了一下道：“这地方太大了，我们还是分头行动吧，在附近转转。”

　　其他人纷纷点头，所谓的奇缘和探宝，本就是在不经意间产生的机会，眼见珊瑚礁群中别有洞天，大家也都是来了兴致，期待着自己的好运气。

　　端木雨倒是艺高人胆大，其他人都是从外围搜索，他却是向下一沉，直接钻进珊瑚群中，入眼之处，有许许多多的五色珊瑚，而且这些五色珊瑚竟然还不是普通的珊瑚，全部都是材料！

　　五色岩（珍惜）：珊瑚精华孕育而成，可锻造，可祭炼，可炼制

　　端木雨对炼丹和制器都很陌生，他的精力都放在提升自己，还有战斗方面，对炼丹和制器，他一方面是兴趣并大，另一方面也的确缺少时间，所以，端木雨并不知道五色岩算不算难得的材料，但是白拿的东西自然是不拿白不拿，端木雨抓了好些五色岩就丢进乾坤兜里。

　　不过，除此之外，端木雨就没什么其他发现了。

　　端木雨多少有些失望，如果那声音能够再吼一次就好了，自然能够通过声音辨别方向。

　　也就在这时候……

　　吼！

　　那震颤海流的吼声再度响起。

　　端木雨立刻全身打了个颤儿，咕嘟一声吞咽了一下口水，耳朵嗡嗡的直响，因为，那声音就出现在他的背后，震耳欲聋，决计不会超过十米。

　　沉默半秒，端木雨还是壮着胆子回过头去，随即就倒吸一口凉气，差点把自己给噎死，那巨大的珊瑚岩的缝隙间，竟然是一只硕大无比的龙首！

　　龙，中华古国的象征，也是中华图腾！

　　这年头，但凡游戏很难少的了龙的身影，而这些身影都有一个毫无例外的共通点。

　　那就是强大，绝对的强大！

　　但是，屠龙，绝对不会只是梦想，毕竟，这是游戏，既然是游戏就没有什么事情是不可能的，但是端木雨很清楚，屠龙这样的壮举绝对不是自己现在能够做的，而且他无论如何也没有想到，蓬莱近海竟然会藏着一条龙，要早知道如此，打死他都不会为了那点好奇心跑来瞎转悠的，可惜，这世上没有后悔药。

　　“龙，龙哥……”沉默半晌，端木雨干笑道：“咱们是地地道道的华夏子女，龙的传人，怎么说都是您老的后代，所以我这回是特意来拜祭……抱歉，抱歉……应该是来瞻仰您的，所以您老千万别误会，我绝对不是私闯龙屋，您老要是不喜欢，我现在就走，马上走……”

　　“您不说话？那我就当你答应了？那我走了啊？哎，龙哥，我看你还是答应一声比较好？你不答应，我心里不踏实……”

　　“您不答应？真的不答应？绝对不答应？您要实在不愿意答应我一句，那我就走了？真走了？马上走了……”

　　端木雨说着说着，见那龙首没有动弹，终于是下定决心转身就跑，哪想到，那龙首却是敌不动我不动，端木雨一开溜，立刻就从那珊瑚岩的中央窜了出来。

　　电光火石！

　　端木雨只觉得背后水流一分，那白色的影子已经到了自己身后，端木雨顿时大惊，这速度实在是奇快无比，十多米的距离竟然瞬息既至，立刻本能地就拿出惊雷紫电，朝着身后一横。

　　砰！

　　几乎是毫无抵抗的！

　　那龙首就撞在惊雷紫电之上，那股巨大的冲击力完全不是端木雨能够匹敌的力量，瞬间就被向后推去，但是……

　　能够退缩么？

　　不能！

　　退，既死！

　　端木雨立刻弃了凝霜剑，左手也按在惊雷紫电的剑身上，借着电流的摩擦，将剑身一点一点的挪移着，然后猛地一拉，借势牵引，自己的身子就贴着龙首一转，躲避过去。

　　这一招，自然也得益于劈挂掌中乌龙盘打的绕身步法，只是，端木雨从未用的如此惊险过。

　　而躲开攻击后，端木雨也是看到了那白龙的全貌，或者说，那并不是一条白龙。

　　龙首，龙身，龙尾！

　　但身上却没有龙鳞，而是类似蛇一样的细密龙纹，而且并没有五爪，只有双爪而已，体长似乎也比端木雨想象中小许多，只有六米左右而已。

　　这是一头白蛟！

　　蛟，是龙的异种，并不能算是龙，但是，五百年风雨遇水化龙指的就是蛟，经过无尽岁月的修炼，蛟是能够化龙的，而且，就算眼前的是一条白蛟，那也不是他能够对付的，因为，刚才的接触后，端木雨也得到了眼前这头白蛟的属性。

　　翻浪蛟，85级！

　　其他还有一些气血，精气，灵力之类的基本属性显示，但端木雨压根没有继续往下看的心思，85级的Boss，这就已经很能够说明问题了，还有那力量和速度，端木雨很清楚什么叫绝对差距。

　　转头既跑！

　　端木雨划拉着狗刨快速游离，那条翻浪蛟却是并不想就此放过端木雨，蛟尾一甩便再度朝着端木雨发起冲锋，也就在这时候……

　　冰垒！

　　端木雨突然的停住身子，回身释放出凝霜剑！

　　凝霜剑的效果，还有剑诀都需要借助寒气，所以在端木雨手里无法发挥出真正的威力，但是，只有冰垒，端木雨使用是毫无影响的！

　　500%的防御！

　　凝霜剑幻形，变成一面六棱形的巨大冰壁，而有了冰壁的存在，端木雨的防御恐怖的提升500%，当初，毕云涛也是仗着冰壁才顶过天劫的，唯一的遗憾是冰垒状态，无法移动，无法攻击，也无法使用药物，只能选择硬抗！

　　轰隆！

　　翻浪蛟犄角一沉便狠狠的撞上冰壁，那坚固无比的冰壁竟然一声闷响，便裂开无数的裂缝轰然而碎，但是，整整500%的防御也让端木雨硬生生的抗住撞击，只付出了30%生命值作为代价，而这一切，也是端木雨想要的，同样也是端木雨要使用冰垒的原因。

　　在攻击命中的一瞬间，端木雨就卸掉自己全身的力量，如同无骨动物一般彻底的放松下来，伴随着那冲击力，端木雨就被直接打飞，当然，这也是端木雨想要的，借着那冲力，端木雨就反向的催起琉璃仙云，顺势向上而起，飞出海面。

　　“逃跑，立刻逃跑。”溅起一片的水花，端木雨却一点都不敢掉以轻心，继续催着琉璃仙云朝沙滩而去，同时倒也够义气用千力传音通知其他人道：“那片珊瑚礁群里有条蛟龙，你们马上离开。”

　　哗啦！

　　端木雨正喊着，那海面就如同爆炸一般窜起十几米高的白浪，那条翻浪蛟竟然还不罢休，直接追出海面，端木雨顿时打了个激灵，赶紧撤了琉璃仙云，扑通一声又躲进水中！

　　而那头翻浪蛟朝着四周抬眼一看，却是没有发现端木雨的身影，只是，即便如此，那翻浪蛟似乎也没有罢手的意思，竟然尾巴一甩，朝着蓬莱的方向而去。


第175章 蓬莱掌门之死

　　己酉月，戊寅日，凶神劫煞，冲猴壬申煞北！

　　这一天，继邪剑仙屠戮数千蓬莱弟子之后，游戏中第一件惨剧发生，85级的大Boss翻浪蛟不知为何突然攻击蓬莱岛，致使近万玩家和数千邪剑仙手下的妖魔死亡，随后，各路涌来的玩家前赴后继的向翻浪蛟发动了猛攻，在付出数万人的代价后，终于将翻浪蛟围杀到濒临死亡！

　　事情本应该到此结束！

　　但是，在大家以为快要成功的时候，海中突然出现第二头白蛟，那翻浪蛟竟是一对，那母蛟出现后，双蛟再度大发神威，瞬息间就屠戮千人！

　　只不过，在被翻浪蛟弄死数万人后，众玩家也是打出了血性，或者说，看到了胜利的希望，依旧悍不畏死的不断冲锋，誓死击杀两头翻浪蛟！

　　整整九个时辰！

　　雄蛟死亡，这也使得众人更加的疯狂，而雄蛟一死，雌蛟独木难支，终于在两个时辰后同样被众玩家轮死，整整十一个时辰，近乎一天一夜的时间，两头85级的大Boss被玩家干掉，而玩家们也同样付出惨烈的代价，据初步估算，这场杀蛟大战中阵亡的玩家至少超过十万之数，而且只多不少，绝对不会低于这个数字，其中还不包括有些人死了两回，甚至三回。

　　而付出如此巨大的代价，自然不可能没有收获！

　　白蛟鞭，七阶中品，攻击性法宝！

　　鳞蛟剑，七阶中品，奇门飞剑！

　　雪痕舞天，七阶下品，防御法宝！

　　在目前大众玩家用着四阶货色，高手穿戴着五阶装备的时代，七阶，是一个可逾越的山峰，当然了，也不是说就完全没有，端木雨的乾坤星日月，八月的曙光手中的紫金钵盂都是七阶，但是，总归只是极少数，而且端木雨的乾坤星日月来的实在是毫不费力，却也因此说明了其中有莫大的机缘，而机缘这种东西，并不是你说要就会有的，要不然端木雨早就全身极品了，但事实上，他只有两口飞剑是极品，其他装备中，只有两件是五阶的，甚至只论装备方面，不算乾坤星日月这件七阶货色，端木雨也就是准高手的档次，连高手都算不上，至于八月的曙光，诚然紫金钵盂是件很厉害的法宝，但还不完整，空有七阶之名，至少要等八月的曙光将连环任务的最终环任务完成，紫金钵盂才会发挥出最大威力。

　　更重要的是除了鼠儿望月，没人知道端木雨的乾坤星日月是七阶，八月的曙光手中拿着的紫金钵盂也只局限金山寺一小部分玩家知道，再有比较可能是七阶的就只有殇天的都天神火旗了，但依旧没人能证明都天神火旗是七阶，殇天本人也没在公开的情况下表示过。

　　所以，眼下两件七阶法宝和一口七阶飞剑都是跨时代的东西，至少，在大多数玩家的眼中，这三件东西是游戏中第一批的七阶装备！

　　值得么？

　　其实并不值得，十万人的阵亡换三件装备，哪怕一人一件也不过只有三个人拿到，大多数人的死亡得不到任何回报，但是，大家都很高兴，很乐意见证游戏中前三件七阶装备的诞生。

　　而且，惊喜还未结束。

　　所有人都想不明白翻浪蛟好好的为什么要攻击蓬莱岛，直到雌蛟死后，众人才明白原因。

　　产期！

　　那头雌蛟竟然有身孕，显然是误认为有人要伤害蛟龙幼子，所以两头蛟龙才会怒不可遏，甚至追来蓬莱岛大屠杀，而雌蛟虽死，两头幼蛟却留了下来。

　　这两头幼蛟可是能够驯养的！

　　为了争夺两头幼蛟，那本来联合阵线的玩家立刻大打出手，死伤近千人后，终于有两名玩家抱着幼蛟含笑死去，这场游戏中迄今为止最惨烈的战斗才宣告落幕。

　　而这一切似乎跟端木雨没有丝毫关系一般。

　　成功从翻浪蛟手中逃脱后，端木雨就离队潜心刷着妖魔，连千里传音也暂时关闭。

　　说实话，端木雨这次有些愧疚。

　　他知道这次的事情是自己闹的，不是自己把那头翻浪蛟带出海面，绝对不会变成如此惨剧，整整十万玩家掉一级，这实在太恐怖了些，甚至有一些玩家根本没想过去杀翻浪蛟，却被无端杀害，爆掉身上最重要的装备，在论坛黯然哭诉，甚至退出游戏，所以，端木雨多少觉得不怎么痛快，需要安静下来平复一下心情。

　　闭关苦练，自然是最好的选择了。

　　而在端木雨潜心苦练的时候，也是发生了一些大事。

　　翻浪蛟自然是最大的茶余饭后谈资，不少人绘声绘色的描绘着大战，不少人对当时漫天的死亡白光唏嘘，不少人猜测着是哪些好运的家伙得到了那三件七阶装备和两头幼蛟。

　　不过，翻浪蛟并非唯一的谈资。

　　因为，继鼠儿望月楼和蓬莱仙境之后，第三支玩家帮派也成立了。

　　第三支帮派来自冥神殿，而名字自然是魑魅魍魉，说实话，魑魅魍魉成为第三支玩家帮派没让人感觉有多大意料之外，唯一生气的只有鑫圆而已，因为，紧跟着魑魅魍魉的步伐，一剑无悔成为第四只建立的玩家帮派。

　　第一是冠军，第二是废物，更别说一剑无悔只是第四。

　　当然了，由于前三都有系统公告和系统奖励，就算不是第一也算有安慰奖，照样能露一把脸，但是，第四就是真的什么都没有了，最重要的是两个帮派建立的时间竟然相差不到半个小时，这自然又让鑫圆恨得牙根痒痒，暗叹自己倒霉。

　　除此之外，还有个比较好玩的事情是一剑无悔的帮主是鑫圆，因为是他通过仙府奇缘令建立的帮派，但是，鑫圆却诚邀剑道无名继续担任帮主，而自己则更愿意退为让贤，担当副帮主一职，这有些出乎意料，端木雨听说的时候还以为自己的耳朵不好使了，要知道，他一直以为鑫圆已经把剑道无名架空了，不过，这事跟端木雨也无甚关系，听过之后，他也就抛之脑后，继续疯狂的刷着妖魔。

　　只是，蓬莱岛上注定不会平静，魑魅魍魉和一剑无悔并非唯一两只成立的玩家帮派，随着活动的进行，成立的帮派达到十余只，并且为了帮派积分，一些帮派开始恶意pk，预留一些未加入活动的帮派成员，在蓬莱岛上不断刺杀其他帮派的玩家，而且因为他们都没有加入活动，出手根本是肆无忌惮，但那些加入活动的成员出手就得小心了，随便波及周围就足够他们哭死。

　　因此，蓬莱岛变的混乱起来。

　　端木雨也很倒霉的被卷入数场战斗，结果端木雨连斩数十人后，总算是没人敢在他周围造次，不少人也知道，蓬莱南面有个煞星在圈地包场，尽可能的不来南面沙滩捣乱。

　　……

　　端木雨的日子就这么一天一天的过着，蓬莱妖魔乱舞的现象一直没有好转，同时因为妖魔经验极高，还有师门贡献，这里已经成了众玩家最喜欢的练级地点，区区七天的时间，端木雨竟然也将自己的等级提升到49级，距离50级大关只差临门一脚，颇为遗憾的是天阳神焰和无形剑遁依旧没有突破，虽然是只差一线，但是革命依旧还未成功。

　　而端木雨心里的那点愧疚和不痛快，经过七天麻木的刷怪，也是彻底的平复了，毕竟，端木雨不是那种多愁善感，会给自己找不痛快的人，他做事向来是想做就去做，虽然这次翻浪蛟惨剧的源头在他身上，但是话说回来，第一他不是故意的，第二难道当时自己不逃跑，送给蛟龙杀？第三那些人自己要去杀翻浪蛟才会死，这事其实赖不得谁！

　　不过，端木雨的目标是50级，还有太阳神焰和无形剑遁都进阶到六阶，所以，他依旧任重而道远，联系了一下其他人，便继续老实的待在沙滩刷怪，毕竟，怪物经验高，怪物密集，而且还不怎么厉害，这么好的练级点可是绝对找不着的，蓬莱的活动也不知道什么时候结束，下回想找如此美妙的刷怪时刻，那可就不怎么容易了。

　　端木雨的想法，基本上就是大众想法，七天的时间，门派积分已经有了定论，冥神殿拔了头筹，蜀山屈居第二，两者只差7000多积分，蜀山还是有一定希望的，而帮派则是完全没了悬念，第一自然是蓬莱仙境，因为有近乎三天的优势，所以没什么悬念，第二则是一剑无悔，在蜀山积分落后冥神殿的情况下，鑫圆带领着一剑无悔爆发出极强的潜力，不过，第三的魑魅魍魉距离一剑无悔只差300多分，竞争非常的激烈，至于帮派积分第四位，似乎没什么值得一说的，差了魑魅魍魉足足5890分，完全不可能进入三甲之列，唯一的悬念同样还是在蜀山和冥神殿之间展开，差别只是一剑无悔和魑魅魍魉谁是榜眼罢了。

　　如此的情况下，对大多数玩家来说，脑海里自然也只剩下冲级两个字了。

　　这时候，谁都没有注意到一个黑影悄然的已经进了蓬莱大殿。

　　……

　　商风子是个很纯粹的修道之人，平淡，醉心仙途，非常的自律，每日里都在内殿内盘坐修炼，抱守元一，不扰外物，哪怕是整个蓬莱妖魔入侵，商风子也未曾有过中断，当然，也无人敢去打扰这位蓬莱掌门，或者说，也没有玩家闲的无聊去找这位蓬莱掌门谈心。

　　所以，整个蓬莱内殿都是空荡荡的，只有商风子独自坐在蒲团之上，当那刺耳的推门声响起时，在内殿之中回荡，显的格外突兀。

　　商风子皱了皱眉，随即睁开双眼，却是立刻露出一脸欣喜道：“生亦死、死亦生，本派遭此浩劫，也许是命中注定的，却不想竟然连清微道兄都惊动了，真乃罪过。”

　　商风子一边说，一边起身相迎，朝着迎面而来的年轻人走去，却也在这时候……

　　噗！

　　商风子不可置信的看着胸口，一柄冒着黑炎的飞剑突然的就穿胸而过，直透心口。

　　“八十年前蜀山之事，你也有份，对不对？”那年轻人的身上突然冒起一阵黑烟，变成邪剑仙的模样，看着商风子道：“当年你们既要把我弄出来，便要想到今日我会回来，想用锁妖塔困我永生永世？痴心妄想！”

　　系统公告：蓬莱掌门商风子惨死邪剑仙之手


第176章 蜀山之变

　　系统公告出现，蓬莱立刻震动！

　　大家都看着那公告呆滞半秒，随即一个个都露出恍然大悟的表情，朝着蓬莱大殿的方向冲去！

　　蓬莱掌门是死是活，跟大多数玩家没什么关系，充其量也就蓬莱弟子才会关系自己掌门的死活，考虑一下将来学习新的蓬莱剑诀和道术会不会有影响什么的，但是，蓬莱掌门被邪剑仙宰了，这对所有参加活动的玩家来说同样重要，这就是一个风向标。

　　因为，活动要结束了！

　　活动要有一个圆满的落幕，自然需要一段剧情来结束，而蓬莱掌门之死就是落幕的剧情！

　　许多人开始玩命的杀妖魔，甚至一些平时舍不得的丹药也开始疯狂地往嘴里塞，这里实在是个练级宝地，虽然没有东西掉落，但师门贡献足够多，结束后完全能够兑换到心仪的装备，还是很有赚头的，所以，活动结束后，可就不一定能找着这样的练级好去处了，既然如此，当然是乘着还有些时间拼命的赚取经验和师门贡献了！

　　当然，虽然有不少人如此的选择，更多的则是迅速的前往蓬莱大殿。

　　翻浪蛟的事情给了许多人刺激和野心，不管是得到翻浪蛟爆出来的装备，还是抓到幼蛟都可以一步登天，至少可以迈入小高手之列，而邪剑仙显然是不输给翻浪蛟的Boss，谁都希望能够成为幸运儿，哪怕只是去赌赌运气，毕竟，这种大混战谁能拿到东西，真的无法确定。

　　端木雨则是沉默数秒，最后只当没看到系统公告，继续催动着双剑，斩杀着四周的妖魔。

　　“怎么了，心情还没好么？”铃铛的声音突然在端木雨的身后响起道：“这不像你的作风哦。”

　　“哈，原来是铃铛美人儿？”端木雨回头笑着将铃铛组上道：“你怎么有空来我这边玩，不是跟他们几个在海底包场玩么？”

　　“来看你喽。”铃铛给了端木雨一个很勾人的眼神，随即继续道：“翻浪蛟的事情其实又不能怪你，你不用觉得责任在你，更不需要不开心的。”

　　端木雨摇头道：“首先，这事本来就不怪我，其次，我不觉得责任在我，他们要杀翻浪蛟，那就得有被杀的准备，这事怨不得别人，死了也活该，我只是有一丝愧疚，因为其中肯定有被无端波及的玩家，而且其中会有在游戏中过的并不怎么如意的玩家，他们死了会掉级，会掉装备，一件四阶装备对我来说根本不算什么，对他们来说，可能会心疼很久，所以，我对那些人表示抱歉，最后，我这人愧疚来的快，去的也快，我是觉得有些对不住其中一小部分人，不过都已经这样了，后悔也没用，而且话说回来。”

　　铃铛托着下巴奇怪道：“那你为什么都不来跟我们练级？现在又不去杀邪剑仙？这很不符合你的风格，太奇怪了。”

　　端木雨纳闷道：“我的风格应该是怎么样的？”

　　铃铛正了正衣服，然后拿两根手指把眉毛往上拧，做成剑眉的样子，粗着喉咙道：“套套，我们去杀邪剑仙吧，谁抢就宰了谁！”

　　“哈。”端木雨被铃铛的样子弄的大笑，随即道：“我在你心里就是个坏人？”

　　铃铛想了想道：“不算，坏人肯定不会告诉别人自己要做坏事，你应该算是真性情。”

　　“那我勉强当你是在夸奖我了。”端木雨笑着顺手一抹剑，将两头乘他们聊天时扑上来的妖魔杀死道：“其实，我不跟大家去练级的原因是因为我在练剑诀，跟大家在一起虽然刷怪效率高，但我出剑的频率反倒会变少，剑诀练的慢，而不去杀邪剑仙的原因是我觉得这活动有些问题。”

　　铃铛抿嘴道：“活动有什么问题？”

　　端木雨道：“活动么，带有一定的剧情，这些剧情是提示，有着很明确或者很隐晦的目标，比如说，上回蜀山群妖乱舞的活动，首先是一个时间限制，其次两个阵营很鲜明，一边为救出天妖皇，一边不让天妖皇被救走，非常鲜明的两个目标，但是，这次蓬莱到底应该做什么呢？难不成就为让我们刷妖魔？刷门派积分，刷师门贡献？如果真是这样，那这活动多少无聊了些，尽管我得承认这里练级挺快的，再给我两天时间，我就该50级了。”

　　铃铛想了想道：“也许真的只是让我们练级呢？官方网站可是给出数据，24小时内蓬莱的平均在线率可达到300万，绝对比当初蜀山那一回火爆多了。”

　　端木雨摸摸下巴道：“当然也不是没有这可能，也许只是一次福利活动，让大家等级提升一下，然后刷点师门贡献换好装备，毕竟，平时练级能不能打出好装备全看运气……不对，你刚才说什么？”

　　“我没说什么啊。”铃铛一脸疑惑，随后回想了一下道：“绝对比当初蜀山那一回火爆多了？”

　　“对啊！”端木雨狠狠地砸了一下拳头道：“早就知道系统不是好鸟，这回我们又上当了，赶紧的，千里传音给其他人，告诉他们蜀山集合。”

　　铃铛见端木雨那兴奋的样子，也不好多问什么，赶紧千里传音给毕云涛，随即便跟着端木雨御剑飞天，朝着蜀山的方向而去。

　　半路上，铃铛还是忍不住问道：“为什么是去蜀山？”

　　端木雨道：“邪剑仙是怎么弄出来的？”

　　铃铛回忆了一下道：“好像是说蜀山五大长老想要白日飞升，实力却又无法精进，便觉得是道心不稳之缘故，于是，五人用秘法将自己的邪念从体内逼出，随后将那些邪念丢进锁妖塔内，结果日积月累，那股邪念竟然修成人形，变成了邪剑仙。”

　　“对喽。”端木雨道：“那你是怎么知道的？”

　　铃铛道：“大家都是这么说的啊。”

　　端木雨道：“那大家又是怎么知道的？”

　　铃铛歪着脑袋想了想道：“应该是从Npc那里问出来的吧，玩家知道的剧情和背景不都是靠问么。”

　　端木雨道：“这就是问题所在了，你跑来蓬莱帮人家杀妖魔，结果人家蓬莱的Npc却告诉你蜀山的事情，你就不觉得蹊跷么？就算是有活动背景和剧情的推动，那也应该是邪剑仙和蓬莱的过节，为什么不提蓬莱要提蜀山？”

　　铃铛顿时恍然道：“邪剑仙要打蜀山？”

　　“猜的！”端木雨道：“反正我觉得事情有蹊跷，去看看总归不会是坏事，反正密密麻麻的人海抢杀邪剑仙，最后东西落到我们手里的难度跟随便买张机选彩票却中了五百万差不多，既然如此，不如就去蜀山看看，不管去哪一边都是赌运气而已。”

　　赌性，每个人都有，只是有些人有胆子去赌，有些人没胆子去赌，有些人是理性的，有些人是盲目的，赌是一种恶习，但何尝又不是一种冒险精神？

　　越海回到东莱的时候，毕云涛几人也到了，其中还多了一个凌云，这家伙想去杀邪剑仙，可惜晚了一步被堵在外面，光看到人头攒动，连邪剑仙的影子都瞧不见，正好碰到离开的毕云涛几人，听说端木雨的推测后，也就跟着一起过来了，反正堵在蓬莱，他连邪剑仙的面儿都看不到。

　　当他们快要逼近渝州的时候，系统的公告声也是陡然响起。

　　系统公告：邪剑仙（幻形）（70级）被击杀

　　眼看着系统公告一出，大多数人的表情当然是失望，花费大把的力气，竟然只弄死一个假货，要知道，虽然邪剑仙的等级差了翻浪蛟整整十五级，但是，围攻邪剑仙的玩家要比翻浪蛟时多出数倍，而且邪剑仙也是相当凶残，愣是杀了至少数万人，快要逃出蓬莱境内的时候才被轮死，如此强势，最后竟然依旧是个假的，这自然让大多数人感觉异常不痛快。

　　但是，端木雨很高兴！

　　邪剑仙不是本尊，那也就说明自己的猜测更高了几分，说不准邪剑仙的目标真是蜀山。

　　端木雨把自己的想法告诉其他人，众人也觉得端木雨推测的可能性很高，也同样是信心大涨，全力朝着蜀山而去，片刻的功夫，众人就看到了巨大的悬空山，不管是何时，看到那巨山悬浮的景象，总是会让人觉得有一种磅礴大气的感觉。

　　“站住，蜀山山门，不得擅闯！”

　　众人要进入蜀山的时候，却是被人拦了下来，而拦下他们的两人都是蜀山弟子，穿着蜀山弟子的服饰，但是端木雨心中还是一阵纳闷，什么时候蜀山进出要遭管束了？没听说过这回事啊！

　　“两位师兄。”端木雨拱拱手道：“我也是蜀山弟子，不算擅闯。”

　　那两名蜀山弟子互相看了看，随即依旧拦着众人道：“长老有令，明日午时前，任何人都不得进入蜀山，哪怕是蜀山弟子都不行！”

　　“蜀山弟子也不行？”端木雨愣了愣，随即有些脸色不善的看向那两个守门弟子道：“冒昧问一句，两位师兄的师门是谁？”

　　那两名蜀山弟子道：“我们的师父是玉书。”

　　“哇，原来是同门啊，我也是玉书师尊门下。”端木雨热情的抓着那两名蜀山弟子胳膊摇晃着，随即又有些纳闷道：“也不对啊，我怎么从未见过你们两个？”

　　那两名蜀山弟子干笑道：“师尊门人众多，没有全见过也是常事，或许我们见过，只是不记得或者没有互相留意罢了。”

　　“嗯，说的也是，既然如此，我就不让两位师兄为难了，我先在山下的客栈住一晚吧……”

　　端木雨一边说着，一边转头就走，却也在身体回转的瞬间……

　　滋，滋……

　　惊雷紫电闪烁着强烈的雷光，在空中带出一道月牙般的电弧就朝着那两名蜀山弟子砍去。

　　那两名蜀山弟子顿时大惊，却也是反应灵敏，立刻齐齐的双膝用力，向后跃起，那道雷弧便是擦着他们的鼻尖掠了过去！


第177章 罗如烈（一）

　　“你们两个……”端木雨召回惊雷紫电，指着那两名蜀山弟子道：“我的师父却不是玉书师叔，玉叔师叔可是道修，怎么可能用剑，你们两个根本不是蜀山弟子！”

　　那两名蜀山弟子面面相觑，紧接着，突然的一声怒吼，两人的身体就突然的膨胀起来，撑破衣服，全身的皮肤变成黄褐色，布满了细密的鳞纹，双手也变成了巨大的爪子，嚎叫着就朝众人扑来。

　　“小心！”端木雨喊了一声，随即横撩一剑道：“妖化霹雳堂弟子，55级精英，该死的，哪又冒出个霹雳堂来了！”

　　一边喊着，一边游走！

　　那两个妖化霹雳堂弟子应该是人，但却更像是一头妖，或者说，这样的妖化感觉跟妖族玩家的半妖状态非常相似，可是，他们偏偏保持着人形的轮廓，说起来非常的古怪，但是不可否认，妖化后，对方的实力得到大幅度的提升，而且并不笨，他们直接堵住了山道。

　　蜀山的山门并不小，大概五人合站的样子，也足够他们战斗的了，可是，那两个妖化霹雳堂弟子乘着端木雨攻击的空隙就是一招三阶道术山石崩！

　　那山门前的地面就仿佛被人一脚踏碎似的，翘起无数的碎石，直接把山道给彻底的截断不说，还很巧妙的将端木雨和其他人给隔离开来，不过，这并不能阻挡众人的步伐，地面走不通，他们还可以御剑乘风，但是，当他们飞起的时候，天空中就出现一片的罡风，那两名妖化霹雳堂弟子又用起了风岚道术将他们给强行拦截。

　　“天雷空破！”

　　端木雨立刻二话不说，便的是一道天雷空破劈出，哪想道，对方竟然也是一道惊雷闪，两道蔚蓝的闪电就在空中碰撞，虽说天雷空破的威力更甚，但那惊雷闪的碰撞，也是让天雷空破失了准头，一击劈中地面，震碎无数的青石。

　　端木雨哪肯罢休，立刻又从袖口飞出一张火符箓，只是那火符刚刚飞处，那霹雳堂弟子立刻伸手虚空一握，紧接着……

　　轰隆！

　　那张火符被对方用星火燎原爆碎，那爆炸的气浪更是把端木雨逼的向后连退数步。

　　“该死的。”端木雨不禁骂道：“这两个家伙虽然用的都是低阶道术，但好像五行道术全都会。”

　　毕云涛道：“那就用剑！”

　　毕云涛不是端木雨，他其实很少采取强势战斗，却并不代表他不会正面对敌。

　　冲进那碎石之中，全力催中着寒冰诀，那森然的寒气外放，竟是把那些碎石给冻成冰雕，端木雨立刻很配合的催剑成光，惊雷紫电掠过，将那些寒冰击得粉碎，硬是开出一条道来。

　　那两个妖化霹雳堂弟子顿时大惊，还想要故伎重施，却在这时候，那紫金钵盂已经飞到了他们的头顶，佛光向下罩落，两人便是动弹不得。

　　端木雨哪有犹豫，刚才只是因为不熟悉才吃了些暗亏，真论起来，55级的精英怪物哪是他们的对手，接着紫金钵盂的控制，端木雨，毕云涛和凌云便是一个冲锋，杀出个来回，那两头妖化霹雳堂弟子就轰然倒地，没有爆出什么东西，连银钱都没有，但每人都拿到20点的师门贡献。

　　既然有师门贡献，自然是还在活动之中了，而且那两名妖化霹雳堂弟子死亡给的师门贡献也比他们想象中的高，显然不是蓬莱那种杂牌妖魔。

　　众人眼睛一亮后，便立刻冲进山门之内。

　　山门之后，便是蜀山剑石，而此地的景象却是跟外面完全的不同，这里竟然乱糟糟的一团，到处都是妖化霹雳堂弟子，而且有不少玩家在这里战斗着。

　　毕云涛道：“看来有人也发现了蜀山才是邪剑仙攻击的重点。”

　　“也许，也说不准。”端木雨道：“不是每个人都喜欢参与活动的，如果我不是为了练无形剑遁和太阳神焰，这次的活动对我来说也没意义，师门贡献对我来说没什么用，我需要什么装备，完全可以自己去杀Boss，现在就只能祈祷留在蜀山的玩家多一些了。”

　　众人点点头，随即顺势朝着剑石冲去。

　　杀向那些妖化霹雳堂弟子的时候，端木雨还顺手给碧玉琴和鑫圆千里传音了一下，告诉他们蜀山目前的情况，藏私？其实这没什么好藏私的，或者说没有藏私的意义，妖化霹雳堂弟子足够多，足够他们杀的，邪剑仙？那家伙的幻形都70级，本尊至少百级以上，就靠他们几个人就想把邪剑仙干掉？那未免太过天真一些，既然如此，藏着掖着也没什么意思。

　　而告诉碧玉琴和鑫圆之后，两人都表示会立刻让蜀山周围的蜀山弟子回援，同时把消息散播出去，至于到底如何，端木雨其实不怎么在意，接下去的事情就跟他没多大关系了。

　　……

　　“无形剑遁！”

　　-2878伤害

　　催着剑光，端木雨便身幻无形，一剑刺中一名妖化霹雳堂弟子的肩胛，剑尖一挑，便是一蓬血花飞溅！

　　那妖化霹雳堂弟子也的确是要比普通妖魔强出不少，中了端木雨一剑，竟是只有一些摇晃，立刻挥舞着双爪朝着端木雨迎了上来，呼啸的破空声响起，端木雨轻巧的向后一退，伸出脚勾在那妖化霹雳堂弟子的脚踝上，将对方勾的向后倒去。

　　噗嗤！

　　-710伤害

　　6秒的麻痹状态

　　惊雷紫电不知何时出现在妖化霹雳堂弟子的背后，伴随着妖化霹雳堂弟子的倒地，那惊雷紫电也是立刻从背心穿过，同时触发寸雷的麻痹效果，虽然只有区区的6秒时间，但凭借着端木雨双剑齐飞的本事，6秒依旧足够他出三剑的了，三剑之后，那妖化霹雳堂弟子就变成一缕黑烟消散。

　　端木雨活动了一下肩膀，感觉相当不错，二十岁之后，他的反应神经就算是天赋异禀，也成长到了极限，基本功倒是没落下，也经常打黑拳积累经验，但劈挂掌的进步却很微小，直到最近端木雨才发现自己的拳路好像灵活了一些，仔细一想，端木雨就发现是游戏的功劳，一来搭配飞剑，端木雨总是能用出一些很突兀，很诡异的招式，而正因为这些招术，让端木雨的劈挂掌变的比以前更灵活多变了，二来端木雨虽然打黑拳累积经验，但场次总归还是少，而且很难找到对手，难以激发端木雨的潜力，但是在游戏里，能捏死端木雨的Boss满地都是，让他经常玩命，同时也是进步的原因……

　　“小心！”

　　端木雨在那里神游天外想些有的没的，铃铛却是突然一声大喊，将他给唤回过神来，端木雨才想起现在可不是开小差的时候，赶紧左手一推，手中就出现一蓬火焰缭绕。

　　“炎火飞煌！”

　　赤色的炎剑陡然出现在端木雨的手中，向着后方一撩，咣的一声，便是撞上一头妖化霹雳堂弟子的利爪，死死的将对方的爪子顶住，等对方的力量也提升到极限的时候，端木雨突然的卸力，身子向后一让，那妖化霹雳堂弟子就跌跌撞撞的从端木雨身边踉跄而过。

　　神火雷！

　　-3265伤害

　　端木雨的手中出现一个只有巴掌大的火球，狠狠的按在妖化霹雳堂弟子的背后，紧接着，那妖化霹雳堂弟子的背后就爆出一团巨大的火球，将其给炸飞出去，背后焦黑一片，被气浪冲击着就砸在地上，然后变成白光被刷新。

　　“走，我们去里面看看。”

　　解决掉那名妖化霹雳堂弟子，端木就带头向剑石后方而去，不得不说，这些妖化霹雳堂弟子还是颇为厉害的，但也厉害的有限，至少对端木雨几人造成不了多大的麻烦，耗费些时间，便是冲杀而过，身后已然倒落几十名的妖化霹雳堂弟子，也就在这时候……

　　“雨中行。”

　　一群人正要绕过剑石朝正殿而去的时候，端木雨却是突然听到喊声，回头一看，却是一支蜀山弟子组成的队伍一边杀着妖化霹雳堂弟子，一边朝着自己这边靠拢过来。

　　端木雨奇怪道：“你认识我？我好像没见过你。”

　　对方的领头人顿时干笑两声道：“我是认识你，但你肯定不认识我的。”

　　端木雨纳闷道：“为什么？”

　　对方倒也大方，笑着道：“我是无名之辈么，跟你不一样的，你是蜀山高手，渡劫第一人，认识你的人自然是很多，只是你不认识他们而已。”

　　这话说的端木雨有些飘飘然，不过也让端木雨自己有些挠脸，自己有这么大的名望么？

　　当然了，端木雨会觉得如此，是他自己后知后觉的缘故，游戏世界是很现实的，每天都有高手冒头，每天也都有高手陨落，当初端木雨第一个渡劫成功，让他进入众人视野，但如果端木雨就此消声灭迹，那么端木雨也会就此陨落，只不过，在里蜀山妖族攻山的时候，端木雨进了前百名，争夺异宝琉璃瓦的时候，端木雨又是太武亲点的五人之一，也许在游戏范围内，端木雨依旧名气不显，但是在蜀山之内，端木雨已经算是颇有名望了，大多数蜀山弟子都很清楚有他这么一号人物。

　　“喂，别得瑟了。”毕云涛忍不住打击端木雨道：“不就是蜀山高手么，你有那功夫得意，还不如问问人家有什么事。”

　　毕云涛说这话同样也是在隐晦问对方有什么事情，对方那领头人倒也明悟，赶紧问道：“你们是不是要去找邪剑仙？”

　　众人愣了一下，端木雨随即道：“倒也不是非得去找邪剑仙，不过，你们知道邪剑仙在哪么？要是知道的话，我倒也想去看看邪剑仙到底搞什么鬼。”

　　那人摇头道：“不太清楚邪剑仙在哪儿，只是，你们如果想往深处去，最好不要走正殿，那里有邪剑仙的人守着，很厉害，已经杀了十几波想要通过正殿的人了。”

　　端木雨道：“哦，又是邪剑仙的幻形？”

　　那人摇头道：“不是，是霹雳堂之主，罗如烈！”


第178章 罗如烈（二）

　　端木雨相信对方真的只是好心。

　　但是，这世界上有一种人喜欢明知山有虎却偏向虎山行，毫无疑问，端木雨就是这样的人。

　　蜀山剑派是建在悬空山上的，通过浮游石板就可以在悬空山上穿梭，端木雨想去其他地方并非一定要通过正殿，可是被对方那么一说，端木雨还真要去正殿见识一下那位罗如烈有多厉害不可了。

　　其实，罗如烈只是个胡子拉茬的中年人。

　　看不出有什么奇特之处，就那么端坐在蜀山正殿中的蒲团上，只要任何进入正殿的人都会被罗如烈攻击，所以，整个蜀山正殿空荡荡的。

　　妞儿给爷笑一个道：“木鱼，真的要打？”

　　“试试啊。”端木雨指着里面道：“不可能比邪剑仙强吧？邪剑仙的幻形是70级，那罗如烈当小弟的肯定高不过70级，我看也就60级的样子，我们又不是没杀过60级的Boss，有铃铛回复，挑战一下还是有希望的，运气好能爆出六阶装备的哦。”

　　端木雨的话让众人颇为异动，毕竟，眼下就算有七阶装备，也没听说过是谁靠真凭实力杀Boss掉落的，因为七阶装备掉落的下线是80级，而80级的Boss根本无人能够捍动，翻浪蛟其实只能算是个别事件，正常情况下，没有哪支帮派，甚至几支帮派联合也凑不出几十万人去围攻一头Boss的，当然了，最重要的是得不偿失，帮派打Boss阵亡得给抚恤金的，就靠几件七阶装备，卖了估计都不够付抚恤金的，所以，目前就算有极少数的七阶装备，也多是因为任务或是奇缘，也有像端木雨这样踩了狗屎，把几件法宝凑一块儿，组合出一件七阶装备的例子。

　　但是，六阶装备掉落的下线是60级，当然也有概率，毕竟只是下线，但不管怎么说，他们一组人中，端木雨49级，八月的曙光47级，其他人都稳定达到50级以上，凌云更是很逆天的55级，在平均等级超过50级的情况下，他们的确有能力挑战一下60级的Boss了！

　　再说了，手脚慢吃剩饭，如果罗如烈真是60级的，他们要是不杀，等更多的玩家涌来蜀山，肯定会采取围杀，有个百来渡劫高手就足够了，哪怕是普通玩家，有个千八百的也足够应付了，毕竟，翻浪蛟是特例，一方面85级的Boss的确太强悍，另一方面，大家乱哄哄的采取围杀，除了最里层保卫圈的千余人能够给翻浪蛟带去伤害，其他外圈的玩家根本是等着翻浪蛟屠戮，混乱也是当时造成惨案的祸手。

　　问题是罗如烈到底是几级的Boss呢？

　　端木雨踏进正殿！

　　罗如烈的眼中闪过一丝精芒，随手从蒲团上站起，端木雨扫了一眼，便笑了起来。

　　62级的Boss，还没有超过他们能应付的极限。

　　端木雨冲着其他人打了个眼色，便带头向前走去。

　　“小辈！”在走进十步之距的时候，罗如烈突然开口道：“现在离开，我可以饶你不死。”

　　端木雨笑起来道：“你随着邪剑仙那妖孽袭我蜀山，还要饶我不死？知道什么叫不自量力么？”

　　罗如烈摇头道：“小辈，不识抬举！”

　　言落，罗如烈突然出手！

　　十米的距离，罗如烈突然挥出一道新月剑气，朝着众人的方向飞扑而来。

　　剑光和剑气是有异曲同工之妙的，当然，其中有着一定的差别，而最直观的就是通常剑气威力更大，但剑光的速度却非常的迅捷。

　　但是，罗如烈的新月剑显然打破这一传统，竟然速度快得惊人，十米的距离虽说不长，但说短也不短，竟然是一剑而过，瞬息而至，贴着地面就斩了过来。

　　端木雨倒是身手灵敏，他是站在最前面的，眼看避无可避，却是一个鹞子翻身，硬是身体腾空，贴着剑气躲了过去，而跟在端木雨身的凌云和妞儿给爷笑一个也是身手不错，眼看端木雨的身体一动，他们两个就知道不好，立刻朝着两边闪开，堪堪躲开剑气。

　　“哎呦！”

　　这时候，一声惨叫，八月的曙光就倒飞出去！

　　他也算是冤枉，本来走在最后，怎么打都不该打到他，而且也被挡了视线，根本没注意到那新月剑气，实乃无妄之灾，更倒霉的是……

　　八月的曙光爬不起来了！

　　-8768暴击伤害

　　只此一剑，罗如烈就把八月的曙光给送去了地府！

　　其他人顿时大惊，立刻拿出自己的兵器，脸上再也不负刚才的轻松之色，而是一脸的警备之色。

　　八月的曙光的实力主要是在紫金钵盂上，其他方面的确不算突出，但好歹是金山寺出身的光头党，防御是出名的高，虽说八月的曙光还没来得及给自己套上金刚伏魔圈，但是金山寺弟子穿上一身四阶装备的防御跟其他门派穿齐一套五阶装备差不多，也不该这么轻易就被秒杀才是，更重要的是罗如烈能够秒杀八月的曙光，也就变向说明这家伙能够秒杀他们中任何一人！

　　“这家伙可能防御不高。”两边对峙片刻，毕云涛见罗如烈似是没有乘势强攻的意图，立刻让众人略微靠拢一些道：“木鱼，你试试深浅，铃铛给他回血，其他人小心策应，这Boss不简单。”

　　攻击高的Boss，通常防御都不行，防御高的Boss，通常攻击都不行，亦或者，攻防皆可，但是速度有一定的缺失，这也算是游戏的惯例了，没有任何玩家能把人物练成无敌，也没有什么Boss是完美的，有缺陷，有挑战，所以才刺激！

　　端木雨点点头，他的身手最好，就算对方的伤害足够秒杀，但只要无法击中就是枉然，所以，这头阵自然是要端木雨来打的。

　　“无形剑遁！”

　　身形幻端，剑幻琼光！

　　端木雨一出手就是最强杀招，而且一次就祭出三道剑心通灵，除了催动无形剑遁，另外两道则是用在杀剑属性之上，准备给罗如烈来一击狠的！

　　但是，无形剑遁被破了！

　　虽说无形剑遁不是第一次被破，但却是第一次被Boss给破掉！

　　而且，罗如烈没有用兵器，也没有用法宝，他用了最最简单而直接的方法！

　　罗如烈一拳轰在了身前的青石地板上！

　　那地板炸出无数的碎石，如雨一般朝着四周飞散，端木雨赶紧双剑齐舞，却依旧被不少碎石给砸中，那隐遁自然是瞬间被破！

　　但是，无形剑遁并非只有隐遁，无形剑遁的剑势之威也是强横无比。

　　端木雨眼看隐遁被破，索性也不收招，手握惊雷紫电继续朝前一挺，在空中带出一道蓝色电芒就朝着罗如烈的胸前飞刺而去。

　　既然偷袭不成，那就光明正大的比拼一下威力吧！

　　也就在这时候……

　　罗如烈再次出手，没有丝毫的花俏，依旧是举手凝刀，在空中一挥就是一道若有若无的新月剑气，带着呼啸的破空声朝着端木雨的剑光撞去。

　　轰隆！

　　-1176伤害

　　无形剑遁的剑光在撞击的瞬间就被击得粉碎，而那道新月剑气却只是一歪，便击中端木雨的肩膀，随后端木雨便是步了八月的曙光后尘，直挺挺的就倒飞出去，砰的一声，便狠狠地砸中殿内的红漆圆柱。

　　“不能跟他硬碰。”端木雨一个翻身爬起来，立刻往嘴里塞了颗补气丹道：“这家伙伤害很高。”

　　端木雨神色凝重，刚才要不是无形剑遁抗了一下，自己恐怕已经被秒了，那该死的剑气威力也太大了，而且难以想象这样的剑气竟然还只是用手劈出来的，没有动用到任何武器。

　　其他人也是机敏的拉开距离，只要拥有足够的距离，那剑气横飞总归是需要时间的，哪怕是一瞬间，他们也可以进行躲避，但是……

　　罗如烈突然的一抬手，众人心中一突，心中猜测着谁是下一个被剑气选中的倒霉蛋，同时全神戒备，哪想到，罗如烈这回放出的却不是剑气，手中却多了一朵绿色的火苗。

　　“毒焰！”

　　罗如烈把那朵绿焰朝前一送，无数只有半个巴掌大小的毒焰就朝着四周飞溅开来。

　　“仙风云体！”

　　端木雨离的最近，自然也是反应最快，深知他的位置根本是避无可避，立刻往身上丢了个仙风云体术，一圈风览便在端木雨身体周围荡开。

　　这一招，是碧玉琴的拿手绝活。

　　端木雨本就是见碧玉琴用起来得心应手才想到去学的，但是学会后却甚少使用，原因是仙风云体在他手里并不好用，而碧玉琴用的颇为自得，那是因为她天生道心和灵力两项属性都破30点，并且一身装备都以灵力和道心为主，本身木属性又高，这就使得碧玉琴高达57级的恐怖等级，却只有1500多点的生命值，但是灵力值却异常恐怖的达到7000点，同时仙风云体又修到七阶，这就使得碧玉琴生命值虽低得可怜，但是仙风云体不破，她就拥有无敌的防御，但是，端木雨的灵力值……

　　噗，噗……

　　七八朵毒焰撞上风岚，端木雨立刻就变成了苦瓜脸，那毒焰的威力比他想象中更大，自己的灵力竟然在瞬间锐减，那仙风云体竟然撑了半分钟不到就直接粉碎。

　　-376伤害，-318伤害，-80伤害，-80伤害，-80伤害……

　　系统提示：您已经中毒，持续时间：30秒

　　剩下的毒焰击中端木雨，立刻就在他身上留下数道黑印，冒着焦糊的黑烟，端木雨的生命值就陡然下降，眨眼间就已经被刷到了30%以下。

　　端木雨赶紧往嘴里塞丹药，连补气丹都不用了，直接塞了颗兵粮散就往回跑，心里则是直骂娘，这罗如烈哪像是60级的Boss，他碰过的那三头60级Boss，除非三足金乌不把三足乌放出火云，不然没有一头能跟罗如烈比拟的，那中毒状态每秒80的伤害竟然要持续30秒，也实在太霸道了些。

　　“铃铛，解毒。”

　　端木雨一边跑着，一边也没忘记大喊，而铃铛也是有苦自知，她也是一个人两只手，中毒的也不止是端木雨，她得一个一个照料过来。

　　可也就在这时候……

　　罗如烈突然的向前冲锋！


第179章 罗如烈（三）

　　英雄总是在关键的时候会站出来。

　　这一次，端木雨没能够站出来，而站出来的……

　　是凌云！

　　“武神附体，巨灵神！”

　　凌云的身上金芒大涨，慢慢地向着四周散开，变成一个人形轮廓，赫然成就一尊威风凛凛的金甲天神，金盔金铠，威武不凡，朝着罗如烈就是一拳轰出。

　　毫无花俏，朴实无华！

　　那硕大的拳头破空，甚至连呼啸的劲风都没有带起，只是朝前平平的推出，但是……

　　气劲磅礴！

　　-4987伤害

　　罗如烈是第一次被击退，并且是击飞出去的，那无形的磅礴气劲一拳轰中了罗如烈的胸口，罗如烈当即就是喷出一口紫黑色的鲜血，身体倒挂而飞，丝毫没有半分抵抗。

　　但是，他是罗如烈！

　　霹雳堂之主罗如烈！

　　罗如烈没有那么容易就被击败，生生受了巨灵神幻影一击之后，罗如烈竟是硬在半空中稳固了自己的身形，一个鹞子翻身，双手成刀，朝前猛的挥击，身体还未下落，两刀新月剑气就陡然破空，朝着凌云而来。

　　凌云本来还有些得意之色的表情顿时僵硬在那儿，巨灵神整整1200%的伤害不是闹着玩的，这一击绝对给予罗如烈重创，但是，凌云也是无论如何都没有想到，在这样的情况下，罗如烈竟然还连发两道新月剑气，而更悲剧的是任何大招都要付出相应代价，他的武神附体走的是极端路子，敌不亡，己亡！

　　凌云眼下根本没有能力躲开那两道新月剑气，他唯一能做的就是闭目承受，可也就在这时候……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨突然身幻剑光，猛的杀到凌云跟前，手中的炎火飞煌向前一送，带着赤红色的剑光就撞上那新月剑气，虽说那赤色剑光在撞击的一瞬间就被剑气击碎，但是，端木雨却挺了下来，双手握住炎火飞煌，硬是将那剑气给抗了下来，随即在力量涌动到顶点的时候，端木雨突然的卸力，炎火飞煌斜斜的往下一带，那新月剑就贴着凌云的脸颊出去，紧接着……

　　轰隆！

　　那正殿的大门遭受新月剑气的一击，瞬间就被炸成了无数碎片，但是不管怎么说，总算是躲过一击！

　　但是……

　　罗如烈放出的新月剑气可不止只有一道，端木雨能够挡下一道，却是怎么也挡不下第二道了！

　　“长虹贯日！”

　　剑气及身，凌云几乎已经放弃，却在这时候，一根白羽箭突然破空而起，带出一道七色长虹从凌云的身边掠过，击中那道新月剑气。

　　轰隆！

　　那剑气和长虹同时爆碎，变成一团气浪朝着四周席卷。

　　凌云回头一看，就看到妞儿给爷笑一个挽弓负箭，冲着他笔了笔拇指。

　　凌云也是回了个笑容，大家总算是长舒了口气，而乘着空隙，罗如烈也是稳住身形，负手而立，冷冷地扫过众人，显然凌云的武神附体虽然霸道，但是还不足以给罗如烈带去致命的伤害。

　　毕云涛吞了吞口水道：“这家伙不好对付啊，至少跟三足金乌是一个水准的。”

　　三足金乌很难对付，当初如果不是利用群众的力量，将火云内的三足乌全部带走，凭着他们几个人根本不是三足金乌的对手，或者说，三足金乌根本不是几个人能够杀死的，必须拿人命去填，需要成千上万的人去对付三足乌群才有机会杀死三足金乌。

　　当初，毕云涛和端木雨能够带队杀了三足金乌，不过是取巧罢了！

　　所以，毕云涛的话还是说的客气了，罗如烈并不是不好对付，而是非常的难对付。

　　端木雨突然回望，却发现毕云涛也在看着自己，随手，妞儿给爷笑一个眼光也投了过来，三人顿时会心一笑，多年的兄弟了，果然都是心有灵犀，只是一个眼神，三人就知道了其他两人心中所想。

　　端木雨耸了耸肩膀站到最前面，毒已经解了，生命值也回复了，铃铛虽然搞的手忙脚乱，但终究还是将所有人都给救了回来。

　　现在，端木雨则是要再度挑战罗如烈，而罗如烈也的确是个值得挑战的Boss！

　　端木雨笑着往前伸出双手，左手突然的紫电环绕，右手则是燃燃起熊熊的赤色火焰！

　　三剑齐飞？

　　不对，端木雨用的依旧是双剑，只是，端木雨握剑的位置也着实有些奇怪，竟然没有握住剑柄，而是握住了剑身，不对，不管惊雷紫电还是炎火飞煌都是锋利无比，任何人都不可能徒手握住，端木雨竟然用御剑术让两口飞剑悬浮在双臂的下方，紧紧地贴住自己的手臂，而端木雨的双手也未握住剑身，而是向前展平，四指合并，拇指微分成掌！

　　“让你见识一些特别的东西吧！”

　　言落，端木雨突然双脚一曲就向前弹起，朝着罗如烈发起冲锋。

　　罗如烈也不废话，手刀一挥便是两道新月剑气，一横一竖，一前一后，呈十字状就朝着端木雨袭来，那速度同样是极快，也就在这电光火石之间……

　　端木雨竟是突然跪倒在地，身体向后一仰，几乎是贴着地面朝前滑行，而两道新月剑气也是擦着端木雨的胸口和鼻尖掠了过去，端木雨用一种诡异的方式躲开罗如烈的攻击，而向前滑行躲避之后，端木雨也是杀到了罗如烈身前两米之处，突然的爬起来，便是一个侧向的前翻！

　　“后鞭踵！”

　　前翻并不是单纯的前翻，端木雨的右脚也是在前翻的过程中绷的笔直，如同一条鞭子，狠狠的抽中罗如烈的肩膀，将罗如烈给踢的一个踉跄，紧接着，端木雨乘机站定，却连身形都不稳定一下，立刻一个虎跃朝着罗如烈撞去。

　　“双劈掌！”

　　-589伤害

　　端木雨的双掌撞向罗如烈的胸口和小腹，同时手腕一抖，便是寸劲勃发，两掌便将罗如烈给打的向后连退七八步，可是，还没有完……

　　在罗如烈踉跄倒退的时候，端木雨也已经迅速地向前跑了出去，在罗如烈勉强稳住身形的时候，抬头一看，他就再度看到了端木雨的样子，近在咫尺，就在自己的眼前。

　　“轮臂撩掛势！”

　　-666伤害

　　端木雨轻笑着，脚尖在地面画圆，两条胳膊绷直，平展向两边，顺着身体的扭动，同样在空中画圆，紧接着，端木雨的左手掌刀便顺着圆弧，一掌切在罗如烈的下巴上，而罗如烈手中刚凝出新月剑气，却是还未来得及向前斩出，便是被端木雨一击掌刀可击飞出去，随即狠狠的就砸在地上。

　　凌云忍不住惊呼道：“那是劈挂掌？”

　　端木雨自然也听到了凌云的惊呼，随即勾了勾嘴角！

　　对，就是劈挂掌！

　　其实，功夫在游戏里没想象中好用，甚至可以说是一点用都没有，因为不管你的功夫再厉害，在游戏里都只算是普通攻击，而且只是徒手，伤害就只来自本身的基础属性，连破防都很难办到，就算能破防，也不过是几十点的伤害，完全可以忽视，而端木雨用了最直接的办法解决了这一点！

　　伤害，不是问题！

　　劈挂掌讲究双手如鞭，握剑的感觉跟徒手是不同的，但是只要将飞剑贴在手臂上，那么端木雨就可以完全随心所欲的所用，而且，掌刀击中对方的瞬间，飞剑也会击中对方，如此一来，就不会算是普通攻击，而是御剑术攻击了！

　　砰！

　　罗如烈再度被端木雨击飞出去。

　　这已经不知道是罗如烈第几次抬手想释放新月剑气了，可是只要抬手，立刻就会被端木雨打飞，或劈或引，端木雨总是有办法带动罗如烈的胳膊进行挥动，他没办法阻止罗如烈释放新月剑气，却有办法牵引罗如烈的胳膊将那新月剑气的方向给带向其他位置，整座大殿到处都是瓦砾，全部都是被罗如烈的新月剑气给轰碎的，可是，罗如烈就是无法用新月剑气击中任何人。

　　“吼！”

　　片刻后，端木雨越打越顺，罗如烈也是被打出了火气，突然的仰天长啸！

　　端木雨本不该在意罗如烈的长啸，不管罗如烈吼的多大声，局面也不会因为一声吼叫而改变，但是，端木雨退了……

　　他从罗如烈的长啸声中闻到一股别样的味道，或者说，这是一种直觉，对危险的直觉！

　　果然，端木雨刚退，罗如烈就突然的高举右手，随后朝着身前狠狠的压落！

　　轰隆！

　　罗如烈竟然直接将新月剑气劈在自己的身前，那脚下的青石大砖立刻一声巨响，碎裂成无数，石屑飞溅，荡起一片一片的沙尘！

　　罗如烈用了一种近乎自残的方式来干掉端木雨，如果不是端木雨抢先一步撤离，以罗如烈那恐怖的伤害，光是剑气炸裂所带去的伤害就能够把端木雨送去地府。

　　但是，活着就是活者，端木雨依靠自己的直觉躲过了这一击！

　　这明显让罗如烈感觉到无比的愤怒，手掌朝前一摊，立刻再度浮现出一朵绿色毒焰，可是，也就在那毒焰涌起的瞬间……

　　端木雨又栖身飞扑了上来，在端木雨的右手掌中，同样是一朵小小的火苗，炽白色，不断地跳动着。

　　神火雷！

　　端木雨突然的就伸手扣出了罗如烈的手腕，还不等罗如烈反应过来，端木雨就“啪”的一巴掌，将自己的神火雷按在那毒焰之上。

　　轰隆！

　　-1980伤害！

　　-1577伤害，-80伤害，-80伤害……

　　端木雨和罗如烈同时被炸飞，两人都承受着神火雷爆炸带来的威力，同时端木雨还要承受毒焰的毒素伤害，但是，那毒焰却被端木雨破解了，因为，承受伤害的只有端木雨一个人，而且除了毒素的伤害，毒焰的威力完全被神火雷霸道的冲击给打的烟消云散，而且……

　　这是一个机会！

　　这是端木雨一直在等待的机会！

　　这是战胜罗如烈的机会！

　　这时候，妞儿给爷笑一个也是突然的开弓搭箭，那张虎首宝雕弓上，瞬间绽放出耀眼的金色光芒！


第180章 妖化

　　“落星式！”

　　妞儿给爷笑一个扣开弓弦，搭上白羽箭便是一箭射向空中，那羽箭在空中散发着璀璨的金芒陡然炸裂，无数两指粗细的金芒如同繁星坠辰一般朝着下方陨落，刺的人仿佛都睁不开眼来。

　　罗如烈倒是反应迅捷，抬手就是连绵的新月剑气激射而出，但是，有用么？

　　似乎是有用的！

　　落星式的剑芒在罗如烈的剑气面前显的脆弱不堪，但是，罗如烈能放出几道剑气？

　　一道？两道？十道？

　　当数百道箭芒从罗如烈的头顶落下时，罗如烈的剑气也无可奈何，他想躲，但是没有机会，端木雨和妞儿给爷笑一个的攻击衔接做得太完美了，特别是在端木雨甚至不惜重创自己也要拖住罗如烈的情况下，罗如烈根本没有任何的机会躲闪！

　　噗，噗，噗……

　　-109伤害，-99伤害，-176伤害……

　　如同刀子割裂布匹的声音，那落星式的箭芒就如雨般倾泄在了罗如烈的身上，带起密密麻麻的伤害，而罗如烈倒也硬气，竟然双臂交叉互在头顶，硬生生的就抗住了所有的箭芒，但是，有用么？

　　片刻后，落星箭芒散去，罗如烈似乎抗过了这一拨攻击，但是，当罗如烈抬起头来的时候。

　　妞儿给爷笑一个的嘴角勾着笑容，手中的那张虎首宝雕弓早已经拉成了满月！

　　飞羽箭！

　　疾箭去势如虹，有破云之势，故得名飞羽！

　　飞羽箭不似落星式那般绚丽夺目，但是，却速度飞快，仿佛瞬息既至，特别是妞儿给爷笑一个的攻击拿捏的恰当好处，落星式还未陨灭，他已拉弓搭箭，罗如烈放手，羽艰已至身前。

　　避无可避的一箭！

　　但是……

　　噗！

　　-917伤害

　　罗如烈突然的抬起手，用最硬气的方式将羽箭给阻挡下来，那根羽箭穿透了罗如烈的胳膊，甚至卡在小臂之中，但也仅此而已，没有击中要害，对罗如烈也无法造成威胁，最重要的是妞儿给爷笑一个快速衔接攻击也因为罗如烈无比霸道的格挡方式宣告流产。

　　但是，真的会是如此？

　　“火咒！”端木雨突然诡异的笑了起来，随即伸手用力的一捏道：“星火燎原！”

　　罗如烈的脸上露出惊愕之色，低头看去的时候，他才发现那羽箭的箭杆上竟然还包着一张符咒，而那张符咒突然的就燃烧起来，紧接着……

　　轰隆！

　　火焰爆碎，罗如烈整个人就被滚滚的黑焰给吞噬掉，只是，这依旧只是开始！

　　在黑烟涌起的一瞬间，毕云涛就如同鬼魅一般，不知何时突然的溜到了罗如烈的背后，乘着罗如烈被爆破震飞的一瞬间，毕云涛就从后方突然的扑上，从后面死死的抱住罗如烈。

　　“你的好日子到头了。”毕云涛冲着罗如烈狰狞的一咧嘴道：“寒冰诀！”

　　森然的寒气突然的从毕云涛体内窜了出来，在两人的身侧环绕，一层肉眼可见的白色冰霜就从两人的脚底涌起，覆上两人的身体，一点一点的冻结，一点一点的蔓延。

　　“木雨！”毕云涛高喊道：“干掉这混蛋，我可是豁出去掉一级了。”

　　伴随着毕云涛的喊声，那冰霜终于将两人彻底的冻结成冰雕。

　　端木雨向前站出！

　　这才是他们一直等待的机会，真正能够一击干掉罗如烈的机会！

　　“狂雷十狼阵！”

　　端木雨将手高高的举起，手中的惊雷紫电凝炼幻形，变成一颗巨大的雷球在端木雨的掌中漂浮，噼里啪啦的冒着电流，不断的膨胀着，变的巨大起来，随后……

　　端木雨将那颗雷球狠狠地朝下一按！

　　电流奔腾！

　　那肆虐的电流迅速的变成十头奔跑长啸的雷狼，在地上带出一片的焦黑，拖着蔚蓝的流影就朝着罗如烈的方向狠狠的撞去，但是，还不够！

　　“雷动九天！”

　　端木雨双手互缠，迅速的掐着道诀，那大殿的天花板前便凝出黑色的雷云，涌着无数蔚蓝色的电流，同时隐隐的透着红色，却是无数的赤火翻滚，伴随着端木雨的一声轻叱，九道水桶粗细的落雷就陡然从雷云轰落，迅速地移动着，撞击着四周的一切，地上的四方青石板随着落雷的移动竟然在瞬间就湮灭成了细碎的粉末，那狂暴的力量完全无法抵挡，紧接着，那黑色的雷云中撒落雷火，落在地上熊熊燃烧，将整座大殿都给渲染成了一片火！

　　但是，依旧不够！

　　“流星落！”

　　端木雨五指微曲，将炎火飞煌召回，那燃烧着火焰的赤剑在端木雨的掌间飞速旋转着，慢慢的，竟然失去了一剑形，便成一团赤热的火团，随着端木雨将那火团冲着头顶一送，那火团立刻陡然炸裂，在空中飞速的蔓延，变成一团赤色的血红火云！

　　端木雨将最后的三道剑心通灵祭出，那火云中便落下无数的火团，朝着下方开始狂轰滥炸，每一击落下，便砸出一个两尺宽的深坑，爆碎了火焰，使那火海滚滚翻腾如浪，更似一头苏醒的远古魔兽，朝着人世间露出那狰狞的獠牙，誓要将眼前的一切尽数吞噬毁灭！

　　扑通！

　　端木雨长舒口气后，便是向后退了两步跌坐在地上！

　　雷动九天，六阶道术，也是端木雨手中攻击性最强的道术，霸道无比！

　　狂雷十狼阵，六阶飞剑惊雷紫电所凝炼，野性狂虐！

　　流星落，六阶飞剑炎火飞煌所凝练，强横野蛮！

　　端木雨已经将自己最强的手段都展现出来了，这是第一次，端木雨倾尽全力的战斗，没有丝毫的保留，端木雨的目的也只有一个……

　　誓杀罗如烈！

　　雷光，火光，惊天动地的巨响。

　　整个蜀山正殿仿佛要塌陷一般，而端木雨则是笑了起来，搞出这么大的动静，要是真拆了蜀山大殿，戒律长老那老家伙又对他大发雷霆，把他去发配师门副本打白工了。

　　铃铛不满的敲敲端木雨的脑袋道：“你怎么还有心情笑哦。”

　　端木雨摊手道：“不然能怎么办？剑心通灵用完了，灵力也用完了，能用的全都用了，要是罗如烈还不死，小爷他娘的也认了。”

　　话是这么说，但端木雨觉得罗如烈肯定死翘翘了，不过就是62级的Boss，总归还是有上限的，至多就万余精气，承受这样的连续攻击，不可能还撑得住的，可是，也就在这时候……

　　吼！

　　一声悲愤的嘶吼！

　　端木雨心里顿时咯噔一下！

　　那翻滚的火浪竟然被一股气劲给硬生生的推开，那雷火之中，一个轮廓慢慢的浮现出来！

　　罗如烈！

　　毕云涛挂了，但是，罗如烈还活着，而且，此刻的罗如烈似乎也并非罗如烈了！

　　罗如烈的块头猛然的暴涨数倍，赤裸着上身，露出一身如同钢铁般的肌肉，全身的肌肤变成了黄褐色，布满裂纹，如同泥土一般，胸前还有一团白色的兽鬃，双手更是变成了爪子，手肘和肩膀都长着半米长的骨刺，虽说样子还能依稀看到罗如烈的轮廓，却变成如狼一般的兽首，额前更是长一根如利齿一般的犄角，张开嘴，便是两排锋利的兽齿！

　　一伙人顿时张口结舌，端木雨更是鼓动着喉结，咕嘟一声，吞咽着口水！

　　妖化罗如烈，92级Boss！

　　端木雨现在觉得自己就是个傻子，连霹雳堂的弟子都能够进行妖化，那么作为霹雳堂的堂主，罗如烈怎么可能没有这一手本事？

　　而妖化后的罗如烈暴涨三十级，达到92级的恐怖等级，特别是外形而言，那些妖化霹雳堂弟子勉强还能够看出有一些人形，而罗如烈除了双脚站立，还像个人以外，完完全全就是一只兽，一只妖兽！

　　“跑！”

　　端木雨咬牙从嘴里蹦出个字来，机会是毕云涛牺牲而换来的，就此放弃，端木雨也觉得心有不甘，但是，92级的Boss，这道鸿沟实在大了些，很多时候，不是说一股冲劲就能够做到一切的，这是道不可逾越的槛儿！

　　而就在端木雨话音落下的时候，众人也是反应迅速，立刻反身冲出大殿，不管是什么地方，有多远就跑多远，只要看不到罗如烈的地方，那就是好地方。

　　“吼！”

　　这时候，妖化罗如烈双爪紧握，再次仰天长啸，那刺耳的声音直达云霄！

　　轰隆，轰隆！

　　地面开始龟裂，出现一片一片的蛛网裂缝，一名一名的妖化霹雳堂弟子竟然近千之数，咋眼间就把正殿给团团包围，密密麻麻的一片！

　　端木雨想死的心都有了，剑心通灵还没有恢复，想靠无形剑遁硬冲是不成了，只得往嘴里塞着玉露丸，抬手就是一片太阳神焰，只是那妖化霹雳堂弟子的数量实在是多了些，太阳神焰虽然是威力不凡，但连续干掉几名妖化霹雳堂弟子，后方立刻就会补上，而且地面的裂缝中还有新的妖化霹雳堂弟子出现，简直如同蝗虫一般数之不尽，根本就是杀不完了。

　　砰，砰，砰……

　　这时候，妖化罗如烈也是终于停止了长啸，大踏步的朝他们而来，每踏一步，便会有一声沉重的闷响，妖化罗如烈脚下的青石地板瞬间湮灭成为沙尘。

　　恐怖的力量！

　　妖化罗如烈给众人的压力是无比巨大的，每个人都各展神通想办法冲出正殿，也许，他们会被密密麻麻的妖化霹雳堂弟子给淹没，但也比待在正殿要强得多，罗如烈就已经让他们拼尽全力，招数尽出，而妖化罗如烈实在不是他们现在能够对付的。

　　可是，冲不出去！

　　那些妖化霹雳堂弟子绝对不是他们的对手，但是，这些妖化霹雳堂弟子受了罗如烈的指挥后，完全是拿命在填，不管他们怎么杀戮，总是有新的妖化霹雳堂弟子堵上缺口，这样的情况，也让众人显的急躁起来，特别是妖化罗如烈每一步都会踏碎一块青石地板，那沉闷的响声，更让他们心烦意乱。

　　“该死的，拼一把！”厮杀了一会儿也不见效果，凌云突然收手，咬牙冲其他人道：“我来对付这些妖化霹雳堂弟子，待会大家全力往外冲，能不能冲出去，各安天命吧！”


第181章 遁走

　　凌云显然还有压箱底的东西，只是看他那表情，似乎自己也心里没底。

　　不过，眼下的情况是死马当成活马医了，众人哪管的了这么多，催着凌云赶紧动手。

　　凌云只得一咬牙，突然的出手放出一片火云！

　　天火祥焰云！

　　这是当初灭杀三足金乌时凌云得到的法宝，是件五阶中品的法宝，当初三足金乌就是用这朵火云卷起无数三足乌攻上蜀山的，现如今，天火祥焰云落在凌云的手中，陡然放出，依旧是那么澎湃巨大，卷起火浪滚滚，竟然是把正殿前给彻底的覆盖，红彤彤的一片。

　　“这是一座阵云。”凌云不无苦楚道：“天火祥焰云其实就是一个巢穴，孕养三足乌的巢穴，必须有足够数量的三足乌，天火祥焰云才能够发挥效果。”

　　一句话，道尽凌云的苦闷，天火祥焰云跟三足乌是相辅相成的，拥有三足乌的天火祥焰云才叫阵云，但是，凌云该去哪找三足乌呢？这跟强弱没有关系，而是不知道去哪找，哪怕三足乌只有一级，作为上古异兽也是非常罕见的，不是路边不断刷新的小野怪，不知道去哪找三足乌来驯养便是凌云最大的苦闷，而没有三足乌，天火祥焰云的威力就大打折扣。

　　但是，也只是大打折扣，而不是没有威力！

　　伴随着凌云伸手虚空一压，那天火祥焰云就如同一块巨石一般朝下压落，竟然上千余妖化霹雳堂弟子全部给笼罩在火云之内。

　　“大家听我说。”凌云一招火云湮灭那些妖化霹雳堂弟子后，便冲其他人道：“天火祥焰云之中是有芥子须弥阵法的，也就是说，天火祥焰云中的空间比我们眼睛看到的要大出数倍，而且有我的控制，会将那些妖化霹雳堂弟子隔开，但是，随着对方不断攻击，天火祥焰云会越来越小，能够撑住多久，我也不太清楚，所以，大家进了火云之后，立刻就全力找一个方向逃跑，能不能跑出去就各安天命，赌运气了。”

　　众人点点头，便随着凌云跳进火云之中。

　　一入火云，端木雨就发现其他人都不见了，这也是天火祥焰云的特点，这件法宝如果拥有足的三足乌，的确是一件杀器，火云之中，根本难分方向，入目之处皆是火焰，哪怕是结伴进入，也会被火焰自动隔开，而三足乌则能轻易隐藏在火焰之中，也就是说，一边要承受着火焰的吞噬，一边还要无时无刻防备着三足乌的偷袭，同时进了芥子须弥阵法，也就不是那么容易走出去的了，运气好，往前走上半步就出了火云，运气不好，在火云中飞三天三夜也不见得能从火云中出去，而如今天火祥焰云中一头三足乌也没有，仅靠那四周的火焰伤害，的确是可惜了如此一件好法宝。

　　端木雨替凌云感叹一句，随即便是发足狂奔。

　　这种时候就真是赌运气了，除了凌云能够辨别方向，其他人也只是在跟凌云组队的情况下保证不被火焰吞噬而已，而凌云就算知道方向，也无法指给众人，芥子须弥阵法之中，凌云也只能知道方向而已，无法得知众人身处何方。

　　不过，端木雨一直相信自己的运气不错，而且，他的方向感实在只能用烂来形容，索性也不分辨，找准一个位置就撒腿狂奔，跑不跑的出去自然听天由命。

　　这时候……

　　轰隆的一声巨响，端木雨就感觉到天火祥焰云狂震了一下，可以明显看到四周火焰跳动的频率变的暴虐起来，端木雨知道，是罗如烈出手了，把些妖化霹雳堂弟子虽然难缠，但没有那么大的能力可以一击撼动天火祥焰云，唯有妖化罗如烈出手才能造成如此巨大的动静，而想到罗如烈，端木雨又忍不住骂娘，八月的曙光和毕云涛都牺牲了，他都没有能干掉罗如烈，实在心中不忿，更重要的是在毕云涛自我牺牲的情况下，他显些就要成功了，但是罗如烈这混蛋竟然妖化，这不是耍无赖么！

　　轰隆！

　　端木雨正想着，那天火祥焰云便是再度剧烈晃动了一下，显然是罗如烈再度动手，可也就是这一阵晃动，端木雨竟然看到了一片光芒，赫然是天火祥焰云的缺口。

　　端木雨哪还有犹豫，立刻发足狂奔，离开天火祥焰云后，端木雨朝着四周一看便发现自己回到了剑石附近，再往身后看了一眼，火海依旧，随后千里传音联系了一下其他人，全部都还在天火祥焰云中，连凌云自己都没来得及冲出来，可见端木雨这回运气不错。

　　端木雨本想等其他人出来，不过想了想，那天火祥焰云实在巨大，就算出来也不一定是在相同的位置，而且很有可能出不来，凌云也不知道抗不抗的住，留在这里始终不怎么安全，还是先撤到其他的悬空山上，等大家都逃出来后再聚集好了。

　　拿定主意，端木雨就开始开溜，剑石的侧面就有悬浮石板，而且很凑巧，可以通往剑阁，然后由剑阁可以直接到司徒钟那小破屋子，想来邪剑仙不会那么无聊在那鬼地方也重兵把守吧，同时自己也可以找司徒钟打听一些关于邪剑仙的事情，上回群妖攻蜀山的时候，也是司徒钟给他提的醒，说起来，司徒钟这老头除了整天醉酒，不着边际，老刁难自己以外，很多时候还是个挺好说话的师父。

　　一边想着，端木雨就朝悬浮石板杀去。

　　这剑石的周围也是多了许多妖化霹雳堂弟子，显然是罗如烈弄出来的，不过数量相对稀少，而且剑心通灵三十分钟的冷却时间终于过去，灵力值也恢复到了60%左右，端木雨现在又是生龙活虎的一条好汉子，对付妖化罗如烈当然是搞不定的，但对付妖化霹雳堂弟子，倒是绰绰有余，一路冲杀，便到了悬浮石板，很轻易地就通过悬浮石板往司徒钟的破屋而去。

　　“师父，师父，快出来帮忙，你最可爱的弟子被人欺负呢，您来赶紧出手帮我干掉那混蛋罗如烈。”

　　端木雨叫叫嚷嚷着就冲进屋子，然后咦了一声，屋里竟然没人。

　　要知道，司徒钟这老家伙不光是酒鬼，而且是懒鬼一个，年轻的时候在蜀山没地位，就支使南宫煌帮他下山买酒，一来二去才成为好朋友的，后来在蜀山有地位了，就经常支使蜀山弟子帮他跑腿买酒，像端木雨就是个很好的例子，没事找什么十大名酒，随便弄点马尿凑合着喝不就完了。

　　总而言之，司徒钟会离开屋子的几率估计跟他不喝醉的几率差不多大，实在太稀奇了。

　　“奶奶个腿的。”端木雨在原地转了两圈，抓耳挠腮道：“司徒种那老鬼别是被邪剑仙给干掉了吧，那罪过可就大了！”

　　这念头在端木雨脑袋里一闪既逝，很快就被否决了，怎么说也是干掉天妖皇的人物，司徒钟应该没那么容易挂掉才对，就算打不过邪剑仙，那老东西还能跑不是，反正端木雨觉得司徒钟绝对不是那种誓死保卫蜀山，死战不退的呆子。

　　“可是又跑到哪去了呢？”

　　端木雨颇为气馁的坐在司徒钟睡觉的稻草堆上，随即觉得屁股硌的慌，伸手一摸，是块石头，上面竟然还刻着字。

　　“吾徒，师父云游去了，没事就别找我了，有事更别找我，要是找着好酒，记得屋子角落第三堆稻草下面有酒窖，把酒给藏在里面，等师父回来喝，切勿挂念，司徒忠留。”

　　“你妹啊！”端木雨气的把那石头丢出去道：“什么时候不云游，非在这时候云游，云游你师娘！”

　　端木雨顿时抓狂，你说好好的不在蜀山待着，云游个什么劲儿，而且没见过这么懒的人，你留言不能找纸笔好好的写字么，竟然直接找了块石头拿剑刻了一下，得亏自己没事往稻草堆上一座，要不鬼才知道那石头上是刻字的！

　　端木雨在心里把司徒忠给骂了个遍儿，但骂过之后，端木雨也冷静下来了。

　　司徒钟的离开，可能是为活动让路，毕竟，蜀山也高手成群，真要全在的话，邪剑仙就这么打进来了实在不靠谱，索性把人都给弄出去，然后等活动结束，再把人弄回来就是了，反正就说云游归来呗，当然了，这也只是猜测，也许司徒钟真去云游了，而且这事放在蜀山其他大佬身上有些不可思议，但是在司徒钟身上就很正常了，人家是酒剑仙么，酒一壶，剑一柄，逍遥走天涯的酒剑仙，心血来潮跑出蜀山玩儿去了也指不准的。

　　但说来说去还是一句话，指望司徒钟是没戏了。

　　端木雨摸着下巴开始回忆。

　　杀妖化霹雳堂弟子么？

　　这可能是大多数人的选择，但是端木雨不会这么选的，他不缺那点师门贡献，他也不需要师门贡献兑换物品来强大自己，他可以直接用自己的拳头去打，去抢，去掠夺，他是有这个能力的，所以，赶回蜀山的目的是捞一票大的，至少也要能参与到活动的主剧情中去，而不是在边边角角杀点妖化霹雳堂弟子，混点师门贡献就满足了。

　　问题是关键在哪儿呢？

　　端木雨继续挠头，系统肯定是给出过提示了，能不能抓住，那就是玩家的问题。

　　“邪剑仙，蓬莱，商风子，蓬莱掌门到底知道什么，惹的邪剑仙要杀他，按说该先找蜀山麻烦……”

　　端木雨坐在稻草堆上自言自语，随即眼神一亮。

　　他似乎抓住什么了！

　　蜀山五大长老！

　　蜀山长老是只有四个的，根本没有五个，所以，端木雨一直以为蜀山五大长老应该是曾经的长老，跟现在的四大长老没什么关系，毕竟，邪剑仙的事情似乎已经过去很久了，在无尽岁月之中，改朝换代是很正常的事情，蜀山长老当然也不可能是固定的，但是，如果长老就是曾经的长老呢？那现在的蜀山四大长老不就是邪剑仙要找的人？

　　端木雨立刻撒腿冲出屋子，催剑成光，朝着蜀山的后山而去！

　　四大长老唯一在的地方只有一个！

　　锁妖塔！


第182章 锁妖塔

　　出了屋子，端木雨也不使用浮游石板了，直接御剑而飞，朝着后山而去！

　　身下依旧是密密麻麻的妖化霹雳堂弟子，但是对端木雨视而不见，这时候，端木雨才看出些破绽，那些妖化霹雳堂弟子好像都不会飞，只要御剑或者乘风，对方就有些无可奈何了，只能凭借各类道术相攻，如此说来，那妖化罗如烈是不是也有不能御空的缺陷？

　　端木雨向来是个不喜欢认输的人，在罗如烈手里折戟，他当然会想着找回面子，干掉罗如烈，但是这想法也就是一闪而逝，很快就被端木雨否决了，就算罗如烈没有御空能力，自己能够占到些须地利，可罗如烈那一手新月剑气和毒焰都不好相与，即便遁入空中也难全身而退，再者说，那还是罗如烈正常情况的手段，妖化后，罗如烈还有什么神通也未尝可知。

　　端木雨摇摇头，继续朝前飞去。

　　这时候，其他人的千里传音也是到了，铃铛运气不错，出了天火祥焰云，只是她无力在怪群穿梭，便是回了山门之外，而那天火祥焰云本是凌云的法宝，凌云自然也毫无意外的出了天火祥焰云，只是，妞儿给爷笑一个颇为倒霉，出倒是出了火云，却是原路返回，依旧在正殿之前，恰好撞上妖化罗如烈，一巴掌就把妞儿给爷笑一个给拍去了地府，至此，端木雨跟罗如烈的梁子又深一分，兄弟五个，竟然有三个都被罗如烈给拍死了。

　　端木雨将猜测告诉凌云，让他去山门接了铃铛，自己却是继续往锁妖塔的方向而去，等越过山，见到那高耸的八角塔顶时，端木雨却是一愣。

　　锁妖塔好生热闹啊！

　　这里竟然密密麻麻的站满了人，少说也有近千之数，合着不是自己聪明，而是自己太笨，竟然此时才想到要来锁妖塔一看。

　　“雨中，过来。”

　　这时候，清脆的声音响起，端木雨回身一望，就看到碧玉琴在不远处冲着自己招，鑫圆和九阴争茎站着碧玉琴的两侧。

　　端木雨立刻摸上前诧异道：“你们不是在蓬莱么？怎么回来的这么快，至多才半个时辰。”

　　九阴争茎无奈的拿出土地神符晃了晃道：“我们都是劳碌命，哪像你这样逍遥自在，经常十天半个月的都不在门派内出现的，我们身上都是长带着这东西，随时回门派的。”

　　端木雨恍然，想当年土神符还是个奢侈玩意儿，十两黄金一张不是谁都舍得用的，现如今，虽说人手一叠是夸张了些，但谁身边不揣个十几张的？端木雨自然也带着几张，不过，他自己知道自己的德行，成天疯来疯去的也没个定性，这土神符的确甚少用到，眼下看来其他地方的暂且不说，但能够随时回到蜀山的土神符还是应该准备一张的。

　　不过，如此一说，端木雨又纳闷了，冲着三人道：“既然你们早就回来了，那也应该早来了这里，那邪剑仙和四大长老呢？”

　　鑫圆冲着锁妖塔努努嘴道：“打着呢，本来是在外面打的，但那邪剑仙似是要抢什么东西，便闯进了锁妖塔内，四大长老也想将邪剑仙重封塔内，自然就跟了进去，现在还未出来。”

　　端木雨道：“那咱们也去啊！”

　　九阴争茎突然笑起来道：“那你去试试。”

　　端木雨顿时心里一突，看着九阴争茎道：“你丫的不会想着坏招儿阴我吧？”

　　鑫圆笑道：“谈不上坏招儿，那锁妖塔不是那般好进的，不过，以你的脾气，只怕我们说了也不信，你自己去那锁妖塔试试就是了，以你的身手应当是挂不掉的，没见我们这么多人都好好地站在这里么。”

　　九阴争茎坏笑道：“别不敢试哦？”

　　端木雨哼道：“试试就试试！”

　　端木雨自然知道九阴争茎玩的是激将，不过，这招儿对他的确好用，再说他也能看出九阴争茎无甚恶意，不然也不会用这种明眼人都能看穿的小花招了，充其量就是恶作剧罢了，想等着自己出丑让他看笑话，可自己的笑话是这么容易看的么？端木雨还不信这邪了！

　　催剑而走，端木雨就直奔锁妖塔而去。

　　九阴争茎则是冲着鑫圆道：“赌一把？”

　　鑫圆想了想道：“二百两黄金，三分钟！”

　　九阴争茎道：“成，那就二百两黄金，不过我不信那小子能坚持那么久，我赌两分钟。”

　　碧玉琴想了想，突然开口道：“我也陪你玩一回吧，同样是二百两黄金，我赌十分钟以上，或者他能够杀入锁妖塔内。”

　　九阴争茎诧异道：“碧仙子很看好那小子哦！”

　　碧玉琴笑而不语，也不多说什么。

　　这时候，端木雨却是催着剑光来到锁妖塔前，说来也是件奇事，那锁妖塔共分九层，却是底层最强，顶层最弱，虽有朱漆大门，却只是摆设，有着无比厉害的禁制，连邪剑仙那般厉害的妖魔，也无法从底层硬闯，只能从顶层最薄弱的地方打开一道缺口，然后一层一层的往下深入，所以，锁妖塔却不是至下往上攀登，而是需要从上往下而走！

　　端木雨当然不会觉得自己比邪剑仙还厉害，可以直接破掉禁制硬闯，所以很老实的直飞塔顶，找到一扇贴满黄符的破旧窗户，便准备破窗而入，进入锁妖塔内，却也在这时候……

　　啪嗒！

　　那破窗竟是突然打开，澎湃的妖气陡然扑出，变成一只大手就朝着端木雨抓来。

　　端木雨自是大惊，迅速地往后退去，唤出炎火飞煌就朝着那妖气凝成的大手砍落，那大手顿时又变成紫黑色的妖气，不退反进，继续朝着端木雨飘来，再度幻成大手，端木雨再看，大手即刻化烟，却又在片刻后变成大手。

　　“该死的。”

　　端木雨连砍数下都不见效果，也是心里骂了句娘。

　　那妖气凝成的妖手完全无视攻击，飞剑落下既碎成烟，却又立时凝烟成手，若是普通的剑修，此刻自然是抓瞎，但是，端木雨可就不算是普通剑修喽。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨抬手便是一掌拍出，炽白色的火焰倒卷，顿时就将那些妖气吞噬，果然，那妖气立刻奔腾翻滚，便被太阳神焰给蒸的飞灰湮灭，端木雨也就心中大定，可就在他放下心来的时候……

　　噗，噗！

　　那太阳神焰突然像是淋了油一般，火焰陡然暴涨，突然的就变成了紫黑色，还不待端木雨反应，便是从他的脚底翻卷而起，直接拍在端木雨的胸口。

　　-298伤害

　　火系一脉的伤害，端木雨向来是不惧的，哪怕是劫火之中，端木雨都是游刃有余，更别提眼前的妖火了，只是自己的太阳神焰被那妖气所侵而幻成妖火，端木雨也是颇为不忿，抬手唤出惊雷紫电就朝前一剑斩落，却是忘了那火焰也是无形之无，虽说一剑将那妖火斩碎，但是片刻的功夫，那火焰再度凝练而起，朝着端木雨卷来。

　　端木雨无奈，也只能退走，拉开一丝距离，这才突然的一抬手。

　　“天雷空破！”

　　蔚蓝色的闪电突然破空，惊雷下落，轰在那妖焰之上，轰隆的一声巨响，那团妖焰就被彻底的打碎，只留下几团火苗在塔顶飘忽着，倒是没有再度凝结，端木雨正要松口气，耳边却突然“滋啦”一声。

　　一道只有手指长短的紫黑色的电流突然的从地上弹起，端木雨赶紧双剑在胸前一横，那道紫黑色电流就撞上剑身，被磕飞到了别处，却又在半空中绕了个圈儿，再度朝着端木雨落下，端木雨自是赶紧双剑齐飞，不断的将那电流磕飞，同时心中也是苦闷无比，这到底是什么见鬼的玩意，自己用什么攻击对方，对方就会变成什么，如此这般，该怎么打下去？

　　另一头，九阴争茎也是凄凄哀哀的拿出个钱袋递给碧玉琴道：“这小子真是妖孽，已经十分钟了还能挺得住，小爷可就坚持了三十秒！”

　　鑫圆摇摇头，同样递给碧玉琴一个钱袋道：“不论其他，只论身手，这雨中行倒的确是厉害的吓人，就算赢不了，却也不太可能轻易就输了。”

　　九阴争茎摸摸下巴道：“还有，你们发现没有，这小子能用剑，那招会消失的剑遁真是厉害，但是这小子似乎又能用道术，那白色的火焰应该是太阳神焰吧？那他到底是剑修还是道修？”

　　九阴争茎的问题的确是颇引三人的好奇，但是碧玉琴还是摇摇头道：“个人自有机缘，我们猜测他人的机缘无甚意思。”

　　碧玉琴开口，鑫圆和九阴争茎也不好意思再猜，而端木雨也是在这时候溜了回来。

　　他倒是没被那妖气打退，只是觉得打下去也无甚结果，他想不出有什么办法对付那妖气，只是互相纠缠，也无甚意义，光是浪费气力，索性也就跑回来了。

　　“这锁妖塔果然不愧是咱们蜀山的禁地。”端木雨回到三人身边，厚着脸皮先把锁妖塔抬高几分掩盖了自己的失利，随即冲鑫圆和碧玉琴道：“上回你们二人不是进过锁妖塔么，怎么进的？”

　　鑫圆摇头道：“那回是太武师叔给了我们护神符箓，佩带后可抵御妖气，而进了锁妖塔后，那里到处都是化妖水，反倒是不需要担心妖魔作祟，但是怎么入得锁妖塔内，却是千难万难的事儿，倒不是说那妖气有多厉害，只是你也见识过了，刀剑不惧，水火不侵，怎么打？”

　　端木雨也是感同身受地点点头，那妖气简直就是柴米油盐皆不进，端是一个大麻烦，同时也让端木雨明白，为什么大把的人都在锁妖塔外等着看热闹，实在是因为他们进不去锁妖塔内。

　　也就在这时候……

　　那锁妖塔的塔顶，突然的涌起四道四色琼光，直入云霄之中！


第183章 魔尊

　　伴随着那四道四色琼光涌起，四大长老便是从锁妖塔内陡然飞出。

　　出得塔后，四大长老便飘在琼光之中，双手速掐道诀，借着那四道四色琼光，迅速的结出手印朝前暗去，四道琼光便汇聚在一起，变成四色流光溢彩朝着锁妖塔顶坠落，将整座锁妖塔都给笼罩其中。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳……”

　　四大长来轻吟着，那四道四色琼光顿时暴涨，四色异彩流动，绚丽夺目！

　　锁妖塔下的蜀山众弟子也是忍不出叫了声“好”字，四大长老展现出来的强横实力正是他们所向往的，何时，他们也能有如此这般厉害的神通呢？

　　可惜，谁都没有看到四大长老的额上已经沁满了汗珠。

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　一声巨响，那四色琼光之中，竟是一道妖气冲天，直接破开锁妖塔顶！

　　吼，吼！

　　无数妖啸响起，伴随着那妖气，锁妖塔竟是被硬生生的打开一道缺口，数百妖魔鬼怪便从那缺口之中飞出，在天空中狂啸着就要朝着四周逃窜。

　　“蜀山弟子何在？”律德长老低吼一声道：“降妖除魔！”

　　“喝！”

　　律德长老此言一出，锁妖塔前的众人哪还有犹豫的，立刻催剑而起，朝着那些从锁妖塔中逃窜而出的妖魔扑去，而端木雨这边四人相视一眼，却是都未动手，不过是些小妖，也不过数百罢了，也就懒的跟众人抢了，只是专心的盯着四大长老，向来折腾出如此大的动静，不会只是让他们诛灭几只小妖就了事的。

　　果然，那妖魔还未除尽，那妖气却是突然的膨胀数倍，四大长老勉力压制，一点一点的将那妖气压回锁妖塔内，额前已经是汗如雨下，脸色更是苍白如雪。

　　紧接着……

　　轰隆！

　　一声巨响，那琼光溃散，妖气暴涨，四大长老口吐鲜血，便是各字倒退了十几米之距！

　　桀桀怪笑声突然的响起，那妖气之中，邪剑仙便是突然的冲出塔内，手中还持着两口异彩飞剑，左边那一口，端木雨却是颇熟，赫然是用来镇压天妖皇的镇妖剑，而右手那一口飞剑却是通体紫色，剑身刻着古怪的符纹，同镇妖剑的浩然正气不同，却是充满邪异之色，剑身表面甚至隐隐流动着嫣红的血色，让人感觉此剑饮血无数。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”邪剑仙双手举剑，冲着四周一指道：“蜀山？蜀山！天地正道？斩妖除魔？你们可知我等今日等了多久了？你们不是自诩正道么？我便要这天下之乱从你们蜀山起始！你们不是喜欢斩妖除魔么？我便要这天下群妖乱舞！”

　　言落，邪剑仙陡然拔剑！

　　那口紫色的魔剑突然大绽光芒，以剑身为实，凝出一口巨大的虚形紫剑，不断的暴涨着，三米，五米，十米……

　　最后，那虚形的魔剑竟然暴涨到二十雨米的大小，如同一座剑山，伴随着邪剑仙那桀桀的怪笑，便是要朝着锁妖塔砍落。

　　“不可！”

　　四大长老顿时大急，那锁妖塔的意义可非同一般，南朝梁武帝信奉佛教，诉蜀山为邪魔歪道，召集无数高僧上蜀山修建锁妖塔，遍及天下金刚白玉石，花费二十余年完成，并由高僧对塔下了符咒，当时山中诸多修仙之人奋力抗争，梁武帝最终败走，其修建的佛塔被蜀山剑派接管，专作囚禁妖类之用，故更名为锁妖塔，只是日积月累，那妖魔自是渐多，锁妖塔也变的难锁众妖，直至某日，天降红雨，落入塔内幻成化妖之水，电山雷鸣，降下天地结界，一夜之间，锁妖塔前便多出九九八十一道天地禁制，塔中诸妖再难逃遁，却是那仙界感念蜀山除魔卫道之功德，故而神权仙授！

　　锁妖塔就是蜀山的象征！

　　更重要的是经过数百年前来蜀山弟子的努力，囚于锁妖塔内的妖魔数不胜数，若锁妖塔被毁，那绝对是生灵涂炭！

　　四大长老几乎是同时朝着邪剑仙猛冲而去，身侧的四道四色琼光突然的凝炼，变成四道四色飞剑，便朝着邪剑仙迎了上去！

　　邪剑仙却是冷笑一声，挥剑下斩，那口巨剑就狠狠地朝着下方落下，撞上四大长老的剑光！

　　噗，噗……

　　四大长老口吐鲜血，四道剑光刚撞上那口巨大的魔剑，便是被击得粉碎，四大长老也是从空中掉落，挣扎几番，却是怎么也站不起来了。

　　本来么，那邪剑仙就是蜀山五大长老的邪念所幻，五大长老会的东西，邪剑仙全部都会，那锁妖塔内又是妖气磅礴，正适合邪剑仙吸纳修炼，那修为自然大涨，何况曾经的蜀山五大长老还只剩下四个，在锁妖塔内又被妖气所侵，自然不是邪剑仙的敌手，能够挡下一击，那已经是勉力为之了！

　　只是，四大长老撂了担子，端木雨几人却是面面相觑，难道要他们这些小辈来顶缸？当然了，让他们上也不是不成，可总归要有点希望，这邪剑仙明显弹指一挥间就能将他们灭个干净，如此悬殊的实力差距，让他们该如何对阵？

　　所有的蜀山弟子都是心急如焚，而那邪剑仙却是将手中那口魔剑再度高高举起。

　　魔剑幻光，紫色的光芒重新凝聚成巨大的虚形大剑，高高的悬浮在锁妖塔顶，散发着妖艳的紫光，随时都会朝着锁妖塔斩落！

　　碧玉琴长叹一声，随即身上荡开仙风云体之术，便朝着邪剑仙飞去。

　　碧玉琴一走，自然算是表明了态度，剩下三个男人面面相觑，明显是送死的事情没人乐意干，但是要不去的话，那说明他们还不如一个女人，那也是相当丢面子的事儿，最后三个男人也无比郁闷的长叹一声，对男人来说，面子实在是很重要的。

　　催剑成光，端木雨三人也是御剑而起。

　　紧接着……

　　越来越多的蜀山弟子催剑而起，不管他们心作何想念，眼下却是只有一个目标！

　　邪剑仙！

　　只是，也就在此刻……

　　沉重的压力！

　　那天空中似有一双无形的大手突然间掐住众人一般，那股压里让人有种急剧喘息的冲动！

　　端木雨突然发现自己的御剑术竟然失效，那剑光倒是未有消散，但却悬浮在空中，完全无法动弹半分，恐惧？害怕？皆不是！只是前所未有的压力临身，让他无法有任何的动作，胸口心脏跳动的声音清晰在耳，再朝四周一看，却不是只有自己如此不堪，其他人也都是一副中了定身咒的模样动弹不得。

　　嗡，嗡……

　　这时候，两声清脆的剑鸣突然的响起，竟是邪剑仙手中的镇妖剑和魔剑同时剧烈晃动，发出阵阵的剑鸣之声，直冲云霄！

　　此刻，天边突然涌起一朵血云，赤红如火，深沉如血，眨眼间便已经到了锁妖塔前，众人才看到那血云之上竟然还站着个男子，身材高大，红发金甲，肩披一袭黑色斗篷随风而舞！

　　碧玉琴和鑫圆顿时脸色微变道：“魔尊重楼！”

　　他们两个是蜀山的大师兄和大师姐，对于蜀山秘辛自然也知道一些，蜀山和魔尊可真是有一段难解的纠葛在其中，很不幸，重楼对于蜀山绝无好感。

　　端木雨却是颇感兴趣的看着重楼，他在燕小乙那里听说过重楼，号称魔界最强，天下万魔之尊，望穿天涯，也只有飞蓬可敌，可惜，飞蓬已然成了景天，昔日仙界的第一神将已经陨落，这世间只剩下重楼，只剩下一个魔尊而已！

　　而重楼的血云一落，四周的剑鸣顿时更烈，也不再是邪剑仙手中的两口仙兵，而是四周的兵器都嗡鸣起来，那震颤的脆响直入天际，端木雨甚至能够感受到自己手中的炎火飞煌似乎有灵性一般，散发着一股强烈的惧颤之意。

　　“蜀山……”

　　重楼看着锁妖塔轻轻呢喃，心中掠过一道紫色的倩影，却依旧是面无表情，谁也不知道他心中所想。

　　良久，重楼才将目光从锁妖塔上挪开，突然的落在邪剑仙手中那口魔剑之上，眼中突然显出炽热，信手一抓，那口魔剑竟是完全不受邪剑仙的控制，落入重楼之手。

　　“这把剑……”重楼抚着剑身道：“我又见到了这把剑，可是，你在哪里？”

　　重楼长叹一声，突然的信手向后一挥，身上黑色的魔气大涨，朝着四周陡然散开。

　　重楼那一挥手，却似无意一般，轻柔至极，但却苦了血云底下的众人，魔气暴涨，便在四周刮起一阵罡风，更无奈的却是他们动弹不得，只能任由那罡风吹拂，生命值骤然下落，片刻的功夫，已经有近百道的白光涌起，却是抗不住那罡风被丢去了地府。

　　端木雨也是苦笑，他向来是攻击流，生命值也不甚多，正要暗叹自己难道要交代在这儿时，那下落的生命值终于停住，只剩16%左右，也算吓的端木雨一身冷汗了。

　　这时候，天空中的魔气也是一散，一道人影便从魔气中跌了出来，众人才明白重楼怎会突然动手，原来是那邪剑仙竟然在锁妖塔前留下一道元神化身，本尊偷偷的绕到了重楼的后面想要偷袭，却不想被重楼看破，而且信手一招便将他击退！

　　邪剑仙惨呼一声，显然被重楼一招重创，连退十数步才冲着重楼怒道：“你是魔，为何要阻我毁了蜀山！”

　　“哼，蜀山毁与不毁同本座有何干系。”重楼望了一眼锁妖塔，眼中柔情一闪既逝，随即冷然道：“但你想毁锁妖塔就是不行，滚吧，不然休怪本座出手！”

　　邪剑仙一副不甘的模样，犹豫片刻，最终还是转头就走，却也就在这时候……

　　剑芒乍起！

　　邪剑仙竟是诈败，乘着重楼回头，邪剑仙竟然是突然的将手中的镇妖剑催成剑光，直刺重楼背后。

　　“蝼蚁！你在找死么？”

　　那刚刚退去的魔气再度冲天而起，邪剑仙的剑光还未触及重楼的身子，便是被那魔气给挡落，重楼回身一握，竟是直接用手捏碎了剑光，一把抓住镇妖剑，顺势拍了邪剑仙一掌，那邪剑仙便是再度被击飞出去，那凝炼的妖身也是被陡然拍碎一块，变成紫黑色的妖气，吓的邪剑仙冷汗瑟瑟，这一回，邪剑仙却是再不敢有半分异想，立刻幻成一道黑烟，玩命似的就朝着远处遁逃。

　　“哼，如此身手也敢称剑仙。”重楼冷哼一声，看着邪剑仙逃跑，却是不屑去追，只是抚着手中的魔剑，怅然长叹道：“没有了你，这世间哪有剑仙。”

　　言罢，重楼又看了一眼锁妖塔，眼中怅然更甚道：“没有了你，这魔尊做的也无甚趣味。”

　　长叹一声，重楼摇摇头，突然的将手中镇妖剑往下一送，那镇妖剑便幻成剑光，落在锁妖塔的塔顶，散发着流光溢彩。

　　“给我听着。”重楼将镇妖剑送回，随即扫了一眼四大长老道：“蜀山化为灰烬与本座无关，但锁妖塔若损伤半点，本座要蜀山全体陪葬，哼！”

　　重楼说完之后，身上的魔气就陡然暴涨，众人顿感一窒，那感觉如同泰山压顶，好在，重楼却也没想真的为难众人，只是对四大长老的小小警告，片刻后，便踩着那朵血云离开，至于那把魔剑，却也是被重楼一并带走，只留下一句：持此剑，蜀山不配！


第184章 玄冰宫

　　系统公告：邪剑仙被魔尊重楼击退

　　系统公告：冥神殿因击杀妖魔有功，特赐冥神殿“霸王桥”一座

　　系统公告：一剑无悔因击杀妖魔有功，特赐一剑无悔“生死楼”一座

　　系统公告：蜀山锁妖塔被破坏，天下妖孽横生，望有志之士降妖除魔

　　系统公告：降妖谱功能开放

　　……

　　重楼走后，系统便是公告连绵，邪剑仙的活动也算是正式落幕，可谓几家欢喜几家愁，对广大玩家来说自然是喜的，刷够了师门贡献就能更换装备，怎能不喜？而魑魅魍魉和一剑无悔则是各喜各愁，魑魅魍魉虽然终究在帮派比拼上只拿到第二，但却助冥神殿得到了门派第一，那霸王桥的属性据说是冥神殿弟子伤害永久增加5%，相当的霸道，而一剑无悔也是喜忧参半，虽说蜀山没拿到头名，但一剑无悔却拿下帮派第一，那生死楼也是让人艳羡的东西，竟然是死亡后掉落经验减少10%，只凭此项，愿意加入蜀山的帮众绝对是络绎不绝。

　　不过，不管是蜀山，还是冥神殿，那都不过是陪衬罢了。

　　活动结束，众人最关心的只有一个人——魔尊重楼！

　　有好事之徒将重楼击退邪剑仙的场景给做成了视频挂在论坛，还不到24小时的时间，点击就直先破了千万，重楼展现出来的实力，自然是惹人向往。

　　同时，有个游戏ID叫“表打我，我只是个酱油”的玩家还洋洋洒洒的在论坛发表了自己的推测，邪剑仙至多就是个二劫巅峰的实力，重楼却是实实在在的魔尊，已然是仙魔之列，必然是渡过三次天劫的，而且由此可见，等级并不是唯一，境界才是实力的根本，单纯只是依靠等级和装备并不能成为绝顶高手，而如何提升境界？天劫显然是最直接的办法，同时这位酱油兄还大胆的举例，现如今，许多玩家都围杀过60级的Boss，并且有一部分都取得了成功，但是，除了那条翻浪蛟，游戏里还几乎没听说过有人杀过70级以上的Boss，酱油兄由此断定，对于Boss来说，这70级也是个门槛，过了70级的Boss多半属于二次天劫的实力，而70级以下则是一劫水准的Boss，所以，60级出头的Boss，大家只要齐心协力，也能合围杀之，因为现如今渡过一次天劫已经不是稀罕事，虽然不能说全部，但随便挑十个人出来，总归会有一两人是渡过劫的，但是，想杀二劫Boss，那只渡劫一次是绝对不成的，更别说还有些没渡劫的呢。

　　当然了，翻浪蛟那次事件是例外，完全是一根筷子和一吨筷子的差别了，算不得数儿的。

　　除此之外，酱油兄还推测，想渡第二次天劫，至少要跨入六阶，而所谓的六阶，可不是只有一两件六阶装备算了事的，而是全部装备，兵器，道诀，剑诀，法宝皆为六阶，即便达不到全部都是六阶的地步，至少也得大半都为六阶，最好的证据就是此次刷妖魔得师门贡献完全是系统白送的活动，除了让黄金价格下跌，这一点对系统来说是无甚好处的，所以，系统的本意是让大家拿师门贡献准备物品渡第二次天劫，并且奉劝众人不要浪费师门贡献，兑换一些现阶段的装备。

　　不过，这话就无人乐意听了，说白了只是猜测，不兑换现阶段的装备？嘿，那他们该怎么练级？怎么杀怪？怎么熬到第二次天劫？更何况，不少没有渡过一次天劫的玩家都指着那点师门贡献换东西渡劫呢。

　　但是，还是有少数玩家认同的，像是碧玉琴和九阴争茎，便深觉那位酱油兄说的有理，碧玉琴甚至还不忘问问端木雨的看法，她可是知道，端木雨这家伙可是鬼精鬼精的。

　　对此，端木雨则是高深莫测的笑了一下，却是不知道该如何回答。

　　他是认识那个“表打我，我只是个酱油”的，这家伙是鼠儿望月的手下，在鼠儿望月楼负责情报收集和情报分析，至于他说的那些话，也的确都是真的，可信度很高，可惜，人是很难理解的，有时候，正因为真相放在大家面前，所以大家才都不相信，而鼠儿望月已经开始着手囤积六阶装备了，想来，这女人应该又能大赚一笔了。

　　只是，端木雨对此事不甚上心，因为碍不着他什么事儿，他可不是那种需要靠买卖来得到装备的类型，而且，端木雨正在做一件更重要的事情，那就是降妖谱！

　　这降妖谱是本奇册，分人，妖，神，魔，鬼，仙六卷，记载着六界Boss，只要玩家碰到过，便会记录下来，似乎是一份图鉴，却又不仅仅是一份图鉴，里面有不少都是锁妖塔内逃脱的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪在降妖谱里都是有标示的，而这些妖魔鬼怪就不只是介绍了，杀后还可囚其三魂六识，重关锁妖塔内，成功后是有额外奖励的，至于是什么奖励，倒是没有明说，但系统言明，有重宝嘉奖，想来也不会太差。

　　端木雨自然想挑挑拣拣看看有没自己能对付的，他是蜀山弟子，别人降了锁妖塔逃窜而出的妖物只是有重宝嘉奖，他就不一样了，重楼离开后，全蜀山弟子都得到一项任务，那就是将那些逃跑的妖魔抓回锁妖塔，有师门声望奖励，而师门声望可是好东西，蜀山丹房，匠室，里面的一些器具和丹药是需要一定威望才能购买的，同时师门威望足够高，还能够请出师门炼器大师为自己祭炼飞剑，或者请出炼丹大师帮着祭炼丹药，不需要自己出手炼制了，甚至，师门威望足够，你还能进锁妖塔历练，总的来说是可遇不可求的好奖励，只是，奖励师门威望的任务极少，难得碰到罢了。

　　可惜，能从当时那种情况逃窜而走的妖魔都有一定的道行，竟是没有60级以下的，端木雨也只得暂时作罢，然后顺手翻了翻降妖谱中重楼的介绍。

　　魔界之尊，天下无敌！

　　短短八个字道尽重楼的寂寞，端木雨也先是一愣，随后颇有些唏嘘。

　　“老大，终于找着你了。”

　　这时候，九阴争茎那张大脸突然的出现在端木雨跟前，把他给吓得一跳，还不等端木雨反应，九阴争茎拉着端木雨转身就跑。

　　“喂，喂，松手！”端木雨赶紧挣托九阴争茎的爪子道：“我不是背背山来的。”

　　“背什么山啊。”九阴争茎道：“有急事找你。”

　　“我也有急事啊。”端木雨晃了晃降妖谱道：“研究这玩意也是急事，早起的鸟儿有虫吃，研究一下有好处的。”

　　“你有空再研究吧。”九阴争茎急道：“你别忘记答应过我的事情。”

　　端木雨纳闷道：“什么事情？”

　　九阴争茎黑着脸道：“玄冰大阵，帮我们神途打下来当洞府，你答应过的。”

　　端木雨露出恍然的表情，好像是有这么回事来着，而对于诺言，端木雨还是挺看重的，也就不在推脱，挥挥手示意九阴争茎带路。

　　太一仙径，雪山！

　　那大雪山依旧是风雪连绵，透着森森寒意，端木雨倒是不身在意，自己可是在这里渡劫成功的，端木雨自然把这地方当成福地。

　　等到了玄冰大阵之外，端木雨终于见到了神途的帮主，说起来，他跟神途的人也算多有交集了，却还是第一次见到人家的帮主，而且这位帮主大人的名字是颇为个性，竟然叫夜探寡妇家！

　　端木雨不由多看了九阴争茎两眼，这两个家伙正副帮主，名字又都如此风骚，不知道关系是不是也很风骚呢？

　　如此一想，端木雨就觉得全身一阵鸡皮疙瘩，而夜探寡妇家也是在这时候笑着朝端木雨走了上来。

　　“雨中行？”夜探寡妇家很豪爽的冲端木雨笑着拱手道：“渡劫第一人，久仰啊。”

　　端木雨还未来得及说话，却是挺到一阵冷哼，端木雨闻声看去，才发现剑道无名也在，随即想起一剑无悔和神途的约定，这次打玄冰打阵却也是要一剑无悔出力的，只是，端木雨可不会买账的。

　　“哼个毛啊！”端木雨撇了剑道无名一眼道：“牙疼就去看牙医！”

　　剑道无名顿时瞪眼道：“你欲死否？”

　　端木雨也是干净利落的勾勾手指。

　　眼看着两人就要打起来，九阴争茎和夜探寡妇家赶紧拦在两人跟前，开玩笑，这要是其他时候打起来，他们是乐得看热闹，但眼下可是为了他们神途的事情来的，自然不能在这时候闹起来。

　　半晌后，剑道无名下了台阶，也就不跟端木雨吵闹了，他有自知之名，对上端木雨，他暂时胜算不高，徒增笑话而已，反正来日方长，而端木雨其实也无所谓，跟剑道无名的交锋，他都是扮演欺负人的角色，所以执念不深，其次，端木雨其实多少也有点忌惮剑道无名，那法宝水晶塔给他的记忆颇深。

　　夜探寡妇家见两人不闹了，索性乘机喊了声出发，赶紧前往玄冰大阵得了。

　　路上，端木雨悄然的问了问九阴争茎，在他看来现在攻打玄冰大阵孰为不智，昨天邪剑仙活动才结束，今天他们就攻打玄冰大阵，拿下来也不会有多少人关注，现在大家在意的只有魔尊重楼，遥想重楼一击震退邪剑仙的英姿！

　　而提起这事儿，九阴争茎也是颇为无奈，端木雨说的自然在理，他又怎么能不知道，但是他们也有难处，一者活动后就攻打玄冰大阵是早定下的，他们现在还没正式建帮，调度颇为麻烦，改期实在费事儿，二者是节气的关系，虽说大雪山终年风雪，但也是有春夏秋冬的，而过了立冬后，玄冰大阵的威力大增，可就不那么容易攻打了，只是九阴争茎也没想到那活动的最后会是重楼这位魔界大佬出来插了一脚，打发邪剑仙，完成了活动剧情，将所有人的目光给吸引了过去，使得眼下根本不会有多少人关注他们一个帮派的成立，可惜，却是箭在弦上，不得不发呀！


第185章 元神幻身

　　众人很快地就入得玄冰阵内。

　　这玄冰阵要拿下，其实还是颇费功夫的，那玄冰魔的冰遁颇为难对付，不过，有妖之髹影指路，也就并不怎么麻烦了，无需清空玄冰大阵内的玄冰魔，只要清出一条路来即可，到时候拿下玄冰大阵，这玄冰魔还能守阵，自然两全其美。

　　而进得阵心，便是那颇为玄妙的玄冰宫了，而且跟上次来寻宝不同，这一回，大家却不是进进宫内就算的，而是需要直接杀进玄冰宫的下方，那里也是冰源所在，只有拿下冰源，他们才能将玄冰宫给收入囊中，成为他们的洞府，至于那冰源，当然也不是那般好攻打的，通往冰源只有一条寒冰洞窟，并不宽敞，无法容纳太多的人，其次是冰窟之有五十级的精英怪物冰源雪魔，倒也不甚强，只是数量不少，并且能够冰遁，神出鬼没，相当麻烦。

　　不过，这不需要端木雨担心，神途怎么说也是蜀山道修一门高手所组成的门派，能够对抗一剑无悔而不落下风的，这回剑道无名又带着五百帮众和十几名一剑无悔的高手相助，小小的冰窟哪能难倒他们，需要端木雨出手的，至少也得是小Boss那个档次了。

　　“其实Boss也算不上。”九阴争茎解释道：“在冰源前方有玄冰老人坐化前留下的五道元神幻身，只能出战五人，而且必须各自为战，不得帮忙，只要帮忙或者有一人挑战失败，冰窟会封死，大家只能都掉上一级，也不瞒大家，上回我带了两百人探路，已经挂过一回了，那里才是需要三位相助的地方。”

　　五道元神幻身，端木雨对付一道，剑道无名对付一道，碧玉琴对付一道，三人还是颇有信心的，而九阴争茎还是颇有实力的，而且修的是雷诀，应该也能对付一道，还剩下最后一道，虽然不知道那夜探寡妇家手底下有几分本事，但若一个神途，不至于连一个高手都找不出来的。

　　其他人端木雨管不着，他对自己倒是很有信心，不过，他对那元神幻身很有兴趣，貌似邪剑仙也会，而且端木雨觉得这招颇为好用，如果能幻过出两个自己同时使用无形剑遁，那绝对是神鬼莫测，可惜，不知道这元神幻神的道诀书籍难不难打，更重要的是不知道杀什么Boss才掉，或者去哪里才能学会。

　　思绪间，寒冰洞窟已经被打通，露出一大片的空间，而在中央的位置，漂浮着一团洁白的雾气，散发着森森寒意，但是说来也奇怪，那寒气却让人不觉得有多寒冷，却是一种冰冰的感觉，很舒服，很宜人，而那冰源的周围却是坐着五位老人，盘腿抱膝，神态表情一模一样，紧闭双目并不言语。

　　九阴争茎道：“这就是玄冰老人了，可以一个一个上，也可以五人同时，但不可超过五人，不然冰窟立刻会被封起来，怎么样？各位的意见呢？是同时上，还是一个一个来。”

　　碧玉琴道：“一个一个来吧，节省一些空间。”

　　端木雨笑着冲剑道无名做了个请的姿势。

　　剑道无名自然是知道端木雨没按好心，准备看自己出丑，只是他也不惧，很干脆的就向前走去。

　　玄冰老人的五道元神幻身中立刻站起一个，朝着剑道无名走去。

　　剑道无名立时唤出飞剑！

　　端木雨顿时眼睛一亮，这家伙有些时日没见，却是鸟枪换炮了，用的是一口闪耀着光晕的飞剑，一看就不是凡品，少说也有五阶上品，甚至有极大的可能也是六阶货色，而面对那向自己杀来的玄冰老人，剑道无名也是一剑刺出，竟然在剑身前荡出一圈一圈的光晕，能够防御攻击，却是把能攻善守的飞剑，虽说无法防下全部的攻击，却也是相当的不错，看的端木雨有些眼热，很有爆掉剑道无名的冲动。

　　只不过，那玄冰老人也非好惹的。

　　元神幻身虽说看起来不甚聪明，可手段还是颇多的，常用的是冰锥攻击，但被那口飞剑的光晕打落不少后，那玄冰老人的玄冰幻神突然是爆发出一团寒气，剑道无名一时不察，顿时被那寒气所冻结，紧接着，那玄冰老人就退出数步，招手就是数十枚冰锥！

　　噗，噗，噗……

　　冰锥不大，不过巴掌大小，却速度飞快，剑道无名虽说被寒气减了30%的速度，却依旧还算灵活，舞剑画圈，以圈抱圆，硬是将那冰锥挡落不少，但是刚要往前追去，那玄冰老人却灵巧的一飘，脚下浮出一片寒气，竟然是飘到空中，继续朝着剑道无名丢着冰锥。

　　剑道无名顿时大怒，往嘴里塞了颗补气丹，便催剑成光想要追上去，哪想到，那玄冰老人也端是个狡猾，脚下寒气一散，竟然又落回地上，继续在那朝剑道无名丢着冰锥。

　　“噗！”

　　端木雨顿时忍不住笑出声来，他倒是没恶意，只是见那玄冰老人的元神幻身竟然如此无赖，心里的确觉得好笑而已，只是端木雨大大咧咧的一笑，其他憋着笑意的人却是怎么都憋不住了，纷纷掩嘴笑了出来，自然是引得剑道无名大怒，全当是在讥笑他来着，恶狠狠的就瞪了端木雨一眼。

　　剑道无名虎吼一声，颇为恼怒，一方面是着恼端木雨落他面子，一方面那玄冰老人的元神幻身的确惹人厌烦，哪有这么无赖的，人家飞，他就落，人家追，他就跑，简直就是流氓打法，也难怪引的剑道无名发怒，抬手就是一招蜀山的招牌剑诀。

　　“万剑诀！”

　　这剑道无名真不愧是练级疯子，那万剑诀使出，众人倒抽口冷气，少说三百余口幻剑，这剑道无名竟是把万剑诀练到了七阶！

　　端木雨算是最为震惊的，因为他体验过七阶有多难提升，他的太阳神焰本是五阶，用真解提升到六阶，时常使用，现如今有心将太阳神焰练道七阶，在蓬莱刷了足足一周妖魔，那太阳神焰还差些须才能提升，估计还得两三天的功夫，前后花费心力何其之多！

　　这一点，端木雨倒是颇为佩服剑道无名，他的确是个有毅力的人，不过，正因为有毅力，所以剑道无名才执着，而正因为他执着，两人间的仇怨怕是难以化解了。

　　也就在此刻……

　　那幻剑纷落，玄冰老人终于是避无可避，只得也放出无数冰锥朝着万剑诀撞去，无奈数量差的实在太多，只撑了一会儿，便是只能护住身前抵挡，生生地承受着伤害。

　　眼见如此，剑道无名哪还有半分犹豫，立刻向下一沉身子，脚踝扭转，竟如同一个陀螺一般飞速的旋转起来。

　　“炎舞耀阳！”

　　那飞剑顺着剑道无名旋转带出一道一道的圆弧，剑尖缠火，便朝着玄冰老人的元神幻身撞去，带出一片的伤害，一声惨呼，那玄冰老人终究是没能抗下剑道无名那连绵的攻击，变成了一堆冰碴。

　　系统提示：剑道无名击败玄冰老人（元神幻身），奖励：已学剑诀随机提升25%经验

　　剑道无名收回飞剑，看了看提升的剑诀，似是并不满意，面无表情的就回到队伍前来。

　　“请！”

　　剑道无名也不废话，直接冲着端木雨摊摊手，示意该轮到他了，显然也想看一把端木雨的笑话。

　　端木雨看了看其他人道：“我先？”

　　其他人自无意见，同样学着剑道无名的样子，做了个请的手势。

　　端木雨也就不再客气，双手向着两边平摊，右手突然涌起一片紫色电流，左手着猛的冒出赤红色的火焰，一红一蓝两口飞剑飞速旋转着，左右各带出一片火星和一片雷光，从端木雨掌中的雷火间涌出，端木雨信手一抓，便抓住两口飞剑，挽出两道剑花，在身前留下一道火弧和一道雷弧，看起来相当的帅气，引得神途众人一阵叫好，不少人还将手指放进嘴中着口哨。

　　“哼，雕虫小技。”剑道无名冷哼道：“街头卖艺的都会几手。”

　　端木雨翻了个白眼也懒的跟剑道无名计较，直接大踏步的向前而走，第二具玄冰老人的元神幻神立刻就站了起来，同样朝着端木雨走来。

　　对于那冰锥，端木雨是不怕的，并不算是太密集，不过就十几道而已，以端木雨双剑齐飞的能力，挡落应该不成什么问题，至于那玄冰老人东蹿西跳，端木雨更是不怎么在意，端木雨的速度是强项，不管是飞行速度，还是御剑速度，那玄冰老人都不是自己的对手。

　　端木雨仔细的思量一番，觉得那玄冰老人对自己实在构不成威胁，倒也不是说自己就强出剑道无名许多，只是自己似乎正好克制玄冰老人罢了，可就在端木雨如此想着的时候……

　　电光火石，剑光陡现！

　　端木雨只觉得眼前一花，那玄冰老人竟然突然跨过十米距离到了自己的跟前，竟然是那缩地成寸的本事来着，可若只是如此，端木雨倒也不会有那么大的反应，他全速而攻，速度不会比缩地成寸要慢多少，让端木雨骇了一跳的是那玄冰老人使的竟是一口冰剑，直直的刺向他的面门。

　　咣！

　　端木雨本能地将惊雷紫电往身前一挡，勉强擦过那口冰剑的剑锋，却也被那剑上的力量带了踉跄，险些摔倒在地。

　　“哼。”剑道无名冷笑道：“多能耐啊。”

　　九阴争茎大喊道：“每个元神幻神用的兵器都是不同的。”

　　“草泥马。”端木雨在心里骂了句，朝着九阴争茎吼道：“你怎么不等到我被弄死再告诉我！”

　　九阴争茎干笑两声就在那儿作揖道歉，端木雨也只得翻了个白眼，他哪不知道九阴争茎那混蛋在想什么，这家伙也是惟恐天下不乱的货色，十有八九跟剑道无名一个意思，想看自己的笑话！

　　只是，自己的笑话是那么容易看的？


第186章 冰源

　　端木雨冷笑着，突然的就拍出一片太阳神焰！

　　那太阳神焰在如此不大的空间倒是颇为好用，玄冰老人似是避无可避，只是他手中的冰剑着实厉，生生受了太阳神焰而不融化，竟硬将太阳神焰给劈开，只是，端木雨却依旧没有收手的意思，让那太阳神焰继续向前奔腾。

　　“我靠，你小子玩阴的！”

　　九阴争茎本来正在那儿看好戏，结果那太阳神焰一分，竟是朝着自己这片扑来，虽然也知道端木雨不可能真干掉自己，但也不想被白白烧上一通，自然是转头既跑，只是他却忘了那冰窟内早就站满了人，他哪有地方可跑，顿时被那太阳神焰给卷了起来，好在，端木雨确实没杀人之意，只是把九阴争茎给烤的通体焦黑而已。

　　神途还未建帮，那些能够跟来冰窟的都是一些神途老人，互相混的颇熟，对剑道无名，大家还有些顾及，但对于九阴争茎这位副帮主，大家却是肆无忌惮，立刻哈哈大笑起来，还有人给端木雨鼓掌助威，显然能够看九阴争茎狼狈出丑，那也是一件乐事。

　　而端木雨倒是没有继续刁难九阴争茎，那太阳神焰自然也不是单纯只为捉弄九阴争茎，因为借着那太阳神焰之威，端木雨已经将那玄冰老人给逼到了角落。

　　如此机会，端木雨岂能放过？

　　“无形剑遁！”

　　端木雨身幻琼光，一隐一现，因为那玄冰老人已经贴到冰壁之上，只露出正面，无形剑遁倒也无甚作用，端木雨索性显出身形，使出无形剑遁的同时又祭出两道剑心通灵催动杀剑属性！

　　既然隐遁无用，那就比比剑术吧！

　　“喝！”

　　端木雨轻叱一声，凝剑成光，剑锋所向，直指玄冰老人！

　　人剑分过！

　　两边几乎是同时起剑，但是在相撞之时，端木雨的剑尖便贴着玄冰老人的剑锋擦了过去，直指对方咽喉，一剑洞穿，而玄冰老人的冰剑却是悬在端木雨眉心前三寸之处堪堪停落。

　　哗啦！

　　那玄冰老人的元神幻身一声脆响，便成了一堆冰碴。

　　“承让！”

　　端木雨撤剑，冲着那冰碴点了点头，却是真心实意，那玄冰老人的剑术的确蛮高超的，随后，端木雨走到边上，跟九阴争茎击掌。

　　系统提示：雨中行击败玄冰老人（元神幻身），奖励：六阶剑胎一口

　　虽然是六阶，但剑胎不算什么好东西，简单的说就是炼剑所用，想要自炼一口六阶飞剑，必备的就是同阶的剑胎，不过，想炼剑需要很多的材料，还不一定能炼成，所以，剑胎这玩意虽说也不常见，但价格也不甚高，因为太费事儿，再说价钱太高还不如直接买飞剑去。

　　而端木雨和剑道无名这两个斗气的家伙都轻松搞定后，其他人也没什么好争的，九阴争茎向前走去，引动第三具元神幻身，不过，九阴争茎却是比两人还轻松不少，因为他撞上的是个使锤的元神幻身，而他的禁雷也是恐怖的达到七阶，没什么悬念，很轻松就搞定元神幻身，得25%等级经验提升。

　　第四个上去自然是碧玉琴，打的自然更无悬念，五行有克制，碧玉琴的仙风云体又是以臻化境，明明是个道修，但防御却强的让人胆寒，当然也轻松拿下元神幻身，得一瓶瞬回30%灵力的雪蛤散。

　　端木雨忍不住冲九阴争茎道：“这样的水准，你没必要非拖着我来帮忙吧？”

　　“千金难买我安心。”九阴争茎道：“你小子吃进嘴里的东西还能吐出来？那仙府奇缘令我本就打算拿黄金买回来了，不过，没想到你小子难得良心发现给半价，那我就当多花几百两黄金买个安心喽，反正那本来就是我心中打算付出的价位，这样就等同白捞一个高手帮忙，还是很划算的，再说也就几百两黄金，算个钱么？”

　　端木雨狠狠的冲着九阴争茎笔了根中指，这世上最糟人恨的就是和尚面前骂秃驴，小姐面前喊婊子，穷人面前炫财富，所以端木雨很不屑的鄙夷了一下九阴争茎那暴发户的态度。

　　这时候，第五人也是向前走去。

　　端木雨有些失望，本以为能见识一下夜探寡妇家这一位神途帮主出手，可惜，夜探寡妇家跟众人说说笑笑，调度指挥一番，很有亲和力，似乎是个很不错的头头，但并不下场，而是悲哀的小金戈上前迎战，端木雨才想起这家伙也是神途的人。

　　悲哀的小金戈同样掌握风诀，五行属木，对上玄冰老人的元神幻身有克制作用，同样也会仙风云体术，所以，几乎是用碧玉琴的翻版方式轻松弄死元神幻身的，不过，碧玉琴的时候叫惊艳，可再看第二次，也就那么回事了，而且不得不说，悲哀的小金戈在各方面其实都差碧玉琴一筹。

　　但是，无论如何，悲哀的小金戈也干掉了玄冰老人的最后一具元神幻身。

　　只不过，那最后一道元神幻身陨灭，那冰源突然变的不安分起来，本来只是冰冰凉凉的冰窟，此刻却是寒气肆虐，变的暴躁不堪。

　　“糟糕。”妖之髹影急道：“那元神幻身不光是考验，还是为了压制冰源，那寒气要是泄露出去，不光玄冰大阵会毁掉，玄冰宫保不保的住还两说。”

　　夜探寡妇家顿时一惊，拉着妖之髹影道：“现在怎么办？”

　　“赶紧打散掉啊！”妖之髹影道：“冰源已经透入山脉，打散掉就能保护玄冰大阵和玄冰宫，虽说威力会缩减，但是冰窟内肯定还会慢慢凝出新的冰源，我们再重新培养就是了。”

　　夜探寡妇家倒是个果决的人，深知丢了西瓜拣芝麻这样的事情是不可取的，虽说失去冰源之力，玄冰大阵的威力必然会减弱许多，但也比得不到要强，再说他的主要目的还是那座玄冰宫，那玄冰大阵虽说不错，却也只是个添头，所以，那玄冰宫是一定要保住的，有了玄冰宫，他才有洞府建帮，这一点绝对不容有失。

　　“大家一起上！”只犹豫数秒，夜探寡妇家就果断挥手道：“毁灭了冰源。”

　　言落，四周的众人立刻群起攻之。

　　只是那冰源却并不如同他们想象中那般好攻伐，那寒气的伤害极大，只要靠近五米就开始不断掉血，但凭补气丹根本无甚作用，哪怕是配合兵粮散使用，也只能拖延些须时间而已，眨眼的功夫，神途就已经搭进去二十几人！

　　本来么，死些人要是能拿下冰源，夜探寡妇家也觉得值，但偏偏阵亡了二十几人，那冰源却更加狂暴，越加难以压制，再仔细一看，原来是普通刀剑对那冰源根本就没作用，一剑无黑悔那些请来助拳的外援顿时被废的七七八八，而那寒气也无实行，普通道诀也是难以压下那寒气。

　　“太阳神焰！”

　　这时候，端木雨突然出手，抬手就拍出大片的炽白色火焰，同那寒气撞在一起，顿涌起一片白色的雾气，虽说也不见得效果有多好，但的确是将那冰源一阻。

　　妖之髹影喊道：“用金土火三系道诀。”

　　蜀山虽然五行道术皆可学得，但是主要还是风，雷，火三系，那金土二系道诀虽说没多少人会，但火诀对蜀山众人来说却是家常便饭，那会火诀的道修顿时各展神通放出火焰。

　　虽说火焰其实该被那寒气克制，但水火相侵却是相对的，火焰同样能蒸干水流，那炽热的气浪也能够逼退寒气，那冰源失了寒气作为倚仗，自然是迅速的萎靡下去。

　　“水晶玲珑塔！”

　　这时候，剑道无名也是陡然发难，突然的放出那座晶莹剔透的小塔，在空中旋转变大，最后轰然下落，将那冰源给笼罩进去。

　　剑道无名这一手儿，似乎有抢最后一击的嫌疑，不过，这家伙对时机的拿捏恰当好处，就算能够用火焰稍稍克制冰源，但四周是冰封千里的雪山山腹，冰源的力量绝对不俗，玩家的灵力也是消耗的甚快，若没有剑道无名的突然出手，只怕众人也不一定能够一直撑下去，所以也无人多说什么，剑道无名总归是出了力气的。

　　片刻后……

　　系统提示：玩家“夜探寡妇家”击败玄冰老人的元神幻身

　　系统提示：玩家“夜探寡妇家”占领玄冰宫

　　系统提示：玩家“夜探寡妇家”占领玄冰大阵

　　系统提示：玩家“夜探寡妇家”使用仙府奇缘令

　　系统提示：玩家“夜探寡妇家”建立帮派“神途”成功，从此天下纷争四起

　　伴随着冰源消失，整个冰窟的温度就降低下来，夜探寡妇家顺手选择使用仙府奇缘令，系统的提示声便突然响起，虽说这回神途的脚步的确慢了些，眼下已经有十几只帮派建成，跌出三甲之外，自然也无公告，但夜探寡妇家还是非常的高兴，在神途众人的欢呼声中，依次跟几个主力握手，表示感谢，随即豪爽的大手一挥。

　　“咱们去渝州！”夜探寡妇家道：“能去的都去，摆三天三夜的流水席，好好庆祝一下。”

　　其他人自然是齐齐答应，连剑道无名也没抹了他的面子，答应一同前往，不过端木雨就没什么顾及了，他也就是答应九阴争茎过来帮着搭把手的，既然玄冰宫已经拿下，他自然要走，还有一堆的事情等着他做呢，哪有空陪人吃流水席，而且临走的时候，却是把碧玉琴也给拖拽走了，他还有事请教碧玉琴呢。

　　“找船？”碧玉琴听了端木雨所问的事情，也是眨巴眼睛愣了一下，随即道：“你有避水诀就可下水，难道你是想出海？”

　　端木雨点点头道：“有些事情，必须得去海外一趟。”

　　碧玉琴想了想道：“那倒是需要一艘船，你不若去钱塘看看，那里有船厂，不过，我劝你别找那些普通的船只，还是弄件法宝吧，海外危险，天气也是瞬息既便，普通的小船根本抵御不住，而想要弄水中的法宝，自然是只能去蓬莱了。”


第187章 妈祖庙

　　出海肯定得有船。

　　端木雨虽说能御剑飞行，也能够用幻鲤波澜诀潜入海中，可是，这两项终究不是长久之道，那海上汪洋一片，茫茫浪涛见不到边际，可不是三五天就能够来回的，端木雨估摸着，十天半个月那是快的，想要去海外走个来回，怕是一个月都不知道够不够，路上若是找不到海岛，那就全倚仗小船了。

　　端木雨去蓬莱的缘故既有打探海外消息的意思，自然也想找艘结实的船，只是，听碧玉琴一说，端木雨也觉得此事不怎么靠谱，普通的小船哪经得起海浪的折腾。

　　不过，碧玉琴既然说是可以去钱塘看看，端木雨自然也不会辜负其好意，离了玄冰大阵，端木雨索性连蜀山都没回便直奔钱塘。

　　说起钱塘，大家就会想到临安，也就是现如今的杭州，但钱塘其实并非临安，钱塘乃小县，秦王一统后，便设钱塘县，归属会稽郡，后南宋时有了临安府，便将钱塘县也给划了进去，所以，钱塘严格说起来只是在临安地界儿，紧紧挨着临安罢了。

　　除此之外，说起钱塘自然少不了钱塘江潮，全长410公里，直入东海！

　　端木雨赶到钱塘的时候却是第二天的清早了，这是座风景秀丽的小县城，依江而建，早可观日出，晚可观日落，相当的美轮美奂，而且还格外的热闹，是的，非常的热闹。

　　这一点，端木雨也是颇为惊奇，他进了钱塘，直奔江边船厂，便发现这里人头攒动，好一番热闹的景象，凑近一看，这才发现那人群的中央竟然抬着许多的东西，有鸡鸭鱼肉，还有各色水果，最前面更是摆着两张巨大的木桌，上面摆着一头全牛，还有一头全猪，中央点着红烛高香，似乎是在举办祭礼。

　　本来么，祭礼倒也不是什么值得奇怪的事情，偏偏端木雨朝那人群一看，竟然发先那参加祭礼的人中竟然大多数都是玩家，这就颇为奇怪了，要知道，玩家每天杀怪练级都来不及，哪有空玩什么祭礼，充其量也就是有Npc举办祭礼，觉得有意思的众人可以参加或者观之，但是端木雨还真没听说过玩家搞出如此隆重的祭礼来，当然了，不是搞不出来，而是搞出来有什么意义呢？

　　端木雨的好奇心顿时被勾了起来，随着那人群向前一观，这才发现那人群之中还多是武极宗的弟子，端木雨索性也懒得再跟，而是直接千里传音给凌云。

　　“你在钱塘？”凌云也是颇为惊讶，随即大笑起来道：“你在钱塘江边吧？好，我知道那地方，你就在那儿等我，我过去找你。”

　　片刻后，端木雨就看到凌云翩然而至，只是看到他那副打扮，端木雨立刻瞪大眼睛，满脸的愕然，随即忍不住大笑起来，实在是凌云的打扮太过好玩，竟然穿的花花绿绿，而且那手工缝的实在有些烂，搞的跟打满补丁一般，脖子上，手上，肩上，腰上，脚上，带满了各种各样的银饰，把自己弄的像一只青春萌动的鹦鹉一般。

　　“别笑啦。”凌云无可奈何的看了端木雨一眼道：“我又不想穿成这样的。”

　　端木雨笑的更欢道：“难道还有人逼你穿成这样？那人的眼光相当独到！”

　　凌云干笑道：“祭妈祖娘娘，是这样的了。”

　　端木雨略带疑惑道：“妈祖娘娘？”

　　这妈祖娘娘，端木雨还是知道的，又称天妃，天后，天上圣母，是古时海员，船工，海商所供奉的神仙，据说，最早的时候妈祖娘娘只是一名普通渔民的女儿，天生擅水，能辨天相，被誉为海的女儿，每日在海中游弋，将那些落于海难之人救起，积累千万功德，随后位列仙班，在江浙闽南一带，那妈祖庙更是数不胜数，据说任何出海船只在远航前都要祭拜妈祖娘娘。

　　只是，端木雨依旧没有闹明白，怎么会有那么多玩家凑在一起祭拜妈祖。

　　凌云只得解释一番。

　　原来钱塘有一座很大的妈祖庙，这妈祖庙每七天才打开一回，每一回打开，所有玩家都能够在妈祖庙内的妈祖雕象接受任务，任务的总类很多，有的是去海中寻找什么东西，有的是猎杀海怪，反正都是些江海中的事情，难度都不甚大，但完成之后的奖励还是不错的。

　　至于为何祭奠妈祖，却是有几个Npc海商想要顺江出海，却发现那海口被一条混江龙给堵了，于是，妈祖庙中便发布了铲除混江龙的任务，恰好让他们武极宗的人给接到了，而那武极宗的弟子正好又是帮派中人，便呼朋唤友，一起做那任务，而那混江龙又不会盘恒在一个地方等他们来杀，因此还得护航出海，也就是说他们这些武极宗的弟子还得充当一回海员，而每个海员出海前必须得祭妈祖娘娘，这是那几个海商要求的，作为雇主，自然说什么是什么，结果人多了，也就成了这番热闹的景象。

　　端木雨拍拍脑袋道：“我知道，名字叫拳破天下，你们武极宗名下的帮派，邪剑仙攻打蓬莱时建的，只是我倒没有想到，你这闲散人儿竟然也会加入帮派。”

　　“那也没办法，帮派资源的确多一些，而且有许多便利，像我这样的只要带队练练级，每月还有供奉可拿，如果有额外的活动，也有额外的好处，比独自练级方便许多。”凌云笑笑，随即看着端木雨道：“你们蜀山的一剑无悔也开帮立派了，你想要寻个好位置，那还不容易？就算是不待在蜀山的帮派之中，以你的身手，哪个帮派都该很欣喜才是，怎么样？要不来我们拳破天下也成啊。”

　　端木雨调侃道：“来做什么？学你这样穿的跟鹦鹉似的？”

　　凌云顿时变成了苦瓜脸，他眼下的扮相，实在是让人捧腹了一些。

　　好在，端木雨也就顺嘴调笑一下，笑过之后也没忘记自己的正事，而他的正事，当然是找船了！

　　“找船？”凌云挠头道：“你难道想出海？”

　　端木雨点头道：“去海外找些东西。”

　　凌云想了想道：“找船其实很容易，大船小船都有，也花费不了多少钱财，但是你想出海就不是那么容易的了，小船无法抵御风浪，大船不是一个人能够驾驭的，难道你还要去找船员么？”

　　端木雨也是挠头，这事的确是麻烦，难道自己要往乾坤兜里丢一堆的船，破了就换一艘？还不如想办法去找找御水法宝呢！

　　见凌云也无甚好的办法，两人便闲聊几句，端木雨便告辞了，他急着去寻船只法宝，而凌云也不得闲，他还得继续祭他的妈祖娘娘去，而且他还被选出来负责念祭词，所以穿的跟鹦鹉似的。

　　不过，凌云这么一说，端木雨倒是觉得自己好不容易来钱塘一趟，就算是无甚收获，可就这么离开也未免无趣了些，索性就去那妈祖庙走一遭吧。

　　妈祖庙就在钱塘江边，因为祭礼的关系，妈祖庙内反倒是人烟稀少，只有小猫两三只在那里祭拜，端木雨倒也随大流，买了高香，在妈祖娘娘的雕象前三拜九叩，自然也求求妈祖娘娘，让他这回去海外能够顺利些，找不找得着自己要的美酒暂且不说，千万别大风大浪的就成。

　　完事后出了大殿，端木雨将高香插入一个巨大的香鼎之中，同时端木雨也接到了妈祖娘娘给的任务。

　　系统提示：请侠士尽力击杀钱塘恶兽黑鲶鱼精（Boss）

　　“哈，人品哦。”

　　端木雨大乐，这妈祖庙广受欢迎的缘故是回报率高，一般都是些不强的精怪，但奖励却颇为不错，当然了，偶尔也会出现一些有难度的任务，像是斩杀Boss之类的，但总归是少数，而且任务的难度提升，那奖励自然也是水涨船高的。

　　只是，端木雨担心那黑鲶鱼精不会跟凌云要对付的混江龙差不多吧？要知道，那混江龙虽说不是真龙，却也是条修炼千年的水蛇，是堂堂65级的大Boss，所以拳破天下才出动如此多的人准备围击，而那黑鲶鱼精若是也是60级往上的Boss，那就不是端木雨独自能够对付的了，特别是还需要进入江中，那水下战斗，端木雨实在不怎么擅长，其招术被限制的颇重。

　　端木雨当然不会亲自去确认，放着好好的地头蛇不用，那岂不是暴餮天物？

　　“黑鲶鱼精？”凌云愣了一下道：“那头鱼精我倒是知道，不算厉害，不过40级而已，只是颇为狡猾，因为经常弄翻江中渔船，所以一些渔民发布过对付黑鲶鱼精的任务，也有人去围过几次，但最终都让那黑鲶鱼精给逃了，而且那些渔民给的奖励又不甚好，所以后来就没人管那黑鲶鱼精了，如果你想找那头鲶鱼的下落，我只知道它喜欢混着江潮出现，却也不知道具体位置，我看你还是找那些渔民问问，我相信，你只要说是帮他们除害，他们肯定会把自己知道的都告诉你。”

　　“谢了！”

　　端木雨得知不过40来级也就心安了，这个级数他完全能够独自对付，用论坛那个“表打我，我只是个酱油”的话来说，40级是渡第一次劫的下限，这个级数的Boss可能渡劫成功，也可能没有成功，但是，不关成功与否，端木雨皆是不惧的，无非就是轻松拿下和花费些功夫的差别罢了。

　　至于如何找着那黑鲶鱼精，或者说，成功的击杀，端木雨也不急，江中太阳神焰的效果不甚好，但无形剑遁还是能用的，以无形剑遁的速度，端木雨还是颇为自信，就算不甚让那鲶鱼精溜了，多找几次也就是了，正好当成练无形剑遁了，他那无形剑遁距离六阶可不远了。

　　拿定主意，端木雨就哼着小调往江边船坞而去，那带路人还是要的，自己去寻也忒过麻烦了。


第188章 黑鲶鱼精

　　“这位侠士，只要你能灭了那鱼精，我们全村的人都会感激不尽，愿为你立长生牌……”

　　端木雨的跟前跪叩着几十个男女老少，他对此也是颇为无奈，他不跪人，被别人跪也不自在，但是，眼前那几十人皆是渔村民众，依江而居，都遭受过那黑鲶鱼精的迫害，那说话的老丈有三个儿子，两个都是被那黑鲶鱼精撞翻了鱼船淹死，还剩下一个最小的，却也是因此落下残疾，端木雨进村一说自己要杀鲶鱼精，村子里便是群情激愤，反倒弄的端木雨好不尴尬。

　　“老丈，你还是起来吧。”端木雨苦小一番，便托手扶起那老人道：“那鱼精，我会帮你们除去，只是我需人带路，帮着我去找那条鲶鱼。”

　　端木雨此话一出，那些渔民自然是欣喜万分，却也脸露难色，很显然，若是随端木雨去了，要是端木雨能战胜鲶鱼精还好，若是战胜不得，那同去之人必然尸骨无存，这些渔民都是普通人，自然心忧。

　　端木雨摇摇头也不多言，自己总不能要挟人家，却也就在这时候，那老丈突然的站了起来。

　　“老头子的两个儿子皆葬身那鱼精之腹，只是家中还有残疾小儿要照顾，这才舍不下这条老命，若少侠真能为我报仇，那走一遭又能如何？”

　　那老丈看起来六十好几，也是一把年纪的人了，顿时有些村民不忍的劝说，端木雨倒是无所谓，大不了就去江里打，总不会让这老头丢掉性命的。

　　“走吧。”

　　拿定主意，端木雨也就不再废话，掉头就往船坞而去，那老头也是倔强，不管旁人如何劝阻，便追随着端木雨而去。

　　出了江面，端木雨便明白什么叫老当益壮，别看那老丈在陆地上走起来都有种颤颤巍巍的感觉，但到了船上却是手脚麻利，摆渡游江，好不利索，一直等到了江心，那老丈更是随意的一撒网，便是捕起一网的江鲤，只是让端木雨颇为奇怪的是老丈捕了江鲤后，竟然拿出个酒囊，往那些江鲤嘴中灌去。

　　端木雨忍不住道：“老丈，你这是做什么？给鱼儿喝酒？”

　　老丈笑笑道：“那鲶鱼精狡猾的很，不轻易出现，但却贪嘴，喜食江鲤，所以多在江中活动，而且好酒，经常袭击酒船，那些运载的酒水，自然是全进了他的肚子，所以用将这酒水灌进江鲤肚中，便能够将那鲶鱼精诱出来。”

　　端木雨眼睛一亮，立刻拿出一坛酒泉名酒道：“老丈，用我的酒吧。”

　　啪！

　　端木雨顺手拍开泥封，那酒香顿时在空中飘散，跟那江水的泥腥味儿混在一起，却又有一股别样的味道，清新中透者醇香，阵阵诱人！

　　“好酒。”老丈忍不住叫道：“只是此酒香，便是当世名酒。”

　　端木雨笑着做了个请的手势道：“老丈可自饮。”

　　那老人倒也不客气，立刻拿着泥碗舀起一些灌入嘴中，脸上立刻浮起一坨红晕，带起一丝醉意。

　　“果然是好酒啊。”

　　也就在这时候……

　　那平稳的江面突然毫无征兆的翻涌起来，无风起浪，远出突然滚起一片荡漾的江潮。

　　“不好。”那老丈放下酒碗叫道：“是那黑鲶鱼精来了，想来是恰好在附近游弋，却是被那酒香给引了过来，那鱼精最喜欢从船底跃起，掀翻船只，少侠，一定要小心！”

　　“小心？小心什么？放心吧，那条鲶鱼没有机会的！”端木雨笑着将那泥碗拿起，在酒坛中舀了碗酒，抬头一饮而尽，随即将泥碗放到那老丈手中道：“老丈可在此独饮，待酒坛无酒之时，就是那鲶鱼精毙命之时。”

　　言落，端木雨突然的向后翻了个跟斗，扑通一声就落入江中。

　　江水翻滚，端木雨顿时没了身影。

　　那老丈自然是大急，却也就在这时候，端木雨突然的又从江面跃起，身上白光包裹，如同一条白鲤，眨眼间，来回鱼跃数回，便是数十丈的距离，不等那老丈从惊讶中回过神来，端木雨却是已经到了那黑鲶鱼精的跟前。

　　那鲶鱼精的身形极大，足有十米左右，在江中游走，背鳍裸在江面之上，黑压压的一片，带起滚滚如浪的潮水，倒是颇有些威风。

　　端木雨嘴角一牵，既然自己把背鳍露在江面之上，那就不能怪自己不客气了，掌心一翻，手中便多出一团婴儿拳头大小的火苗。

　　“神火雷！”

　　轻叱一声，端木雨就将神火雷朝着那黑鲶鱼精的背气印落。

　　不管是太阳神焰，还是神火雷，在水中自然是威力大减，神火雷更是无法在水中使用，但是，既然黑鲶鱼精将身体裸在江面之上，那自然就无甚影响了！

　　轰隆！

　　-1767伤害

　　神火雷落在那黑鲶鱼精的背上，立刻轰然而爆，巨大的火团在江面燃起，层层气浪推涌，却是将那黑鲶鱼精炸的翻了个身，在江面上扑腾几下，便迅速地向江底跑去。

　　端木雨哪能任那黑鲶鱼精游走，立刻下落，催动幻鲤波澜诀，将光芒凝成一道幻鲤，跟着那黑鲶鱼精就朝着江中落去。

　　只是，落进那江中，本要逃跑的黑鲶鱼精突然转向，朝着端木雨扑来。

　　端木雨轻笑一声，难怪都说这头黑鲶鱼精狡猾，竟然是诱敌之计，把自己引落江中来打。

　　但是……

　　那又如何？

　　端木雨信手一招，那炎火飞煌在水中却是无法用了，但惊雷紫电在水手却是不惧，甚至威力还有所提升，落进端木雨的手中，便是激起一片网状电流，朝着那黑鲶精撞去。

　　那黑鲶鱼精被惊雷紫电的电流一撞，顿时全身抽搐了一番，却是不敢再往端木雨撞来，而是身上突然放出一片黑光，慢慢的变小，最后竟是变的如同普通人类一般大小，有手有脚，但脑袋却还是那鱼脑袋，身上也满是黑鳞，身穿一身黑铁铠，手持一对八角黑鳞锤，却是刚刚结成内丹，还未能完全修成人形。

　　“你是谁！”黑鲶鱼精拿锤一指端木雨，瓮声瓮气的道：“何故侵我水域？”

　　端木雨见那鱼嘴一张一吐，冒着泡泡口吐人言，也是觉得蛮好玩的，但也不会就此放过黑鲶鱼精，直接一抹剑身道：“送你去地府修炼的人，至于你这破水域，我却是半点兴趣都没有。”

　　黑鲶鱼精顿时大怒，挥着八角黑鳞锤就朝着端木雨杀来。

　　还别说，那黑鲶鱼精还颇有架势，将那对双锤舞的虎虎生风，一板一眼的似乎还真练过似的，踩着八字步，便是扑到了端木雨的跟前，高高的扬起双锤，便朝着端木雨当头砸落。

　　咣！

　　端木雨挺剑横撩，挡下那八角双锤，却也觉得手臂一软，暗道一声好大的力气，随即便手按剑身，想要故伎重施，利用惊雷紫电的电流让那黑鲶鱼精尝尝滋味，哪想到，那八角黑鳞锤也不知道是什么做的，电流竟然蔓延不过去，反倒是那黑鲶鱼精，乘势就是一招海底捞月，另一柄重锤也朝着端木雨撩来。

　　端木雨倒也灵敏，立刻有手托住那黑鲶鱼精的手腕，顺势一脚踩在那黑锤之上，身体就借机跃起。

　　“天雷空破！”

　　轰隆！

　　-3998暴击伤害

　　天雷落下，直直的劈在那黑鲶鱼精的头顶，顿时将黑鲶鱼精在水中劈了个跟斗，眼冒金星，不停地在那儿摇头晃脑。

　　端木雨自是不会放过机，立刻身子一摆，持剑下落，朝着黑鲶鱼精刺去。

　　黑鲶鱼精还想反抗，交叉双锤便是一招举火烧天式迎向端木雨，想要借着那双锤的重量将端木雨撞飞出去，哪想到，端木雨的下落根本只是虚招，那双锤刚刚举起，端木雨就一个凌空翻身落到一旁。

　　“天雷空破！”

　　轰隆！

　　-2109伤害

　　依旧是一声巨响，那黑鲶鱼精又被粗如水桶的闪电给劈飞出去，那天雷空破最大的优势便是瞬发，实在是避无可避，而那黑鲶鱼精的精气也不高，不过12000的生命值，挨了一记神火雷和两道天雷空破，也觉得有些心有余悸，突然的就将那手中的锤子朝着端木雨丢来……

　　咣！

　　端木雨立刻长剑一挑，磕飞那柄黑锤，忍着虎口的酸麻，端木雨就准备继续朝着那黑鲶鱼精杀去，哪想到，那黑鲶鱼精丢了自家的兵器，立刻转身就跑，扑腾着就往江底游去。

　　端木雨早就听凌云说过这条死鱼狡猾，只要打不过，便是立刻就跑，心中自然也是早有准备，突然的放出乾坤星日月就朝着那鲶鱼精飞去。

　　“日！”

　　一声轻喝，乾坤星日月就贪婪地吸收着透过江面照射进来的阳光，散发着一阵柔和的白炽光芒，日月双轮旋转，便朝着黑鲶鱼精的背后飞了过去。

　　那黑鲶鱼精自觉水中速度不慢，哪想到乾坤星日月的日月双轮旋转着在水中兜出一道弧线，速度竟然比黑鲶鱼精还快出数分，瞬间就到了黑鲶鱼精的身后，那黑鲶鱼精自然大惊，衡量了一下速度，发现自己竟是跑不过乾坤星日月，赶紧就是回身一记飞锤，将剩下那柄八角黑鳞锤也给丢了出去，却也在这时候……

　　日月双轮突然停止转动，近乎透明的光芒便直射出来，罩在黑鲶鱼精的脸上，那黑鲶鱼精立刻双手捂脸，惨叫了出来。

　　45秒的致盲状态！

　　那鲶鱼精一时瞎了双眼，顿时在水中疯狂的蹦蹿起来，端木雨也不跟他客气，抬手就又是一道惊雷落下。

　　“天雷空破！”

　　-2098伤害

　　蔚蓝色的电流轰然落在黑鲶鱼精的身上，这一击也是抽干了端木雨的灵力，不过，端木雨倒不甚在意，挨完这一道天雷空破，黑鲶鱼精不死也只剩下半口气，只有苟延残喘的份了，自己就是拿惊雷紫电一刀一刀的割着，也能收了那黑鲶鱼精的小命。

　　只是，端木雨也未想到，正因为苟延残喘，那黑鲶鱼精也是暴怒着，突然的临死一戈！


第189章 混江龙（一）

　　五米，十米，十五米……

　　那黑鲶鱼精抖动着身体变回原形，而且不断膨胀变大，竟是变的比初时更大，足足长到了二十余米，身上的黑芒一闪，无数如同牛毛一般的细线就朝着端木雨弹射而来，仔细一看，端木雨也忍不住暗暗咋舌，那黑鲶鱼精真够狠的，竟然将自己的精血逼出，用来攻击端木雨，更重要的是……

　　避无可避！

　　那精血而化的细线实在太过细小，根本不是飞剑能够击落的，而且数量也是极多，覆盖了大约十米左右的范围，根本不给端木雨逃跑的机会，所以，端木雨唯一能做的事情就是拧开随身的酒囊往嘴里塞去，混在带着有泥腥味的江水灌进肚子里，随后……

　　噗，噗，噗……

　　-109伤害，-99伤害，-101伤害……

　　那无数的精血便在此时击中端木雨，每击中一道，端木雨的身上就会裂开一道口子，喷一股血箭混进江水之中，片刻的功夫，端木雨就变成了一血人，而黑鲶鱼精眼此刻也是脱离了致盲状态，看着自己的临死一戈奏效，自然变得更加疯狂，张着巨嘴就朝着端木雨勇猛地撞了过来。

　　与此同时！

　　端木雨扬手出剑！

　　似是平淡无奇的一剑，带着很淡的白色剑光，但是，那混着精血的江水竟然被那剑光给破开，形成一片真空，将水流朝着两侧震开！

　　醉银剑！

　　噗！

　　-4980暴击伤害

　　黑色的血花飞扬，黑鲶鱼精将自己的鱼嘴张的老大，身体高高的上扬着，端木雨那一剑明明是朝着黑鲶鱼精的身子，却在黑鲶鱼精的鱼腹上留下一道巨大的伤口，将黑鲶鱼精给开膛破肚，剧烈的挣扎了几下，便终于不再动弹，巨大的身体朝着江面浮去。

　　端木雨则是在边上直拍脑袋。

　　那醉银剑厉害是厉害，但每次都得先把自己灌醉就太烦人了，最重要的是一用醉酒状态就脑袋疼，弄得跟真的宿醉似的，好在，那醉酒状态维持的时间并不长，端木雨很快就恢复过来，朝着黑鲶鱼精挂掉的地方向下游去，很快地就将黑鲶鱼精掉落的东西给捞了回来。

　　黑鲶鱼精也算大方，足足掉了五件装备和一颗内丹，不过黑鲶鱼精毕竟只是43级的Boss，掉的都是四阶上品的装备，眼下已经算是大路货，虽说不至于烂大街，但也卖不出什么高价，而且那五件装备都属性一般，只有一口四阶上品的黑锤稍微好一些。

　　八角黑鳞锤（奇门兵器）（四阶上品）：黑鲶精血所凝的兵器，装备等级：38级，伤害525-555，飞行速度170-185，攻击速度125-160，属性：水中伤害增加25%，御水速度增加25%，水中暴击机率增加15%，特殊属性：水凝（水中御剑时，每消耗100点精气，提升5%的伤害，每消耗一道剑心通灵或200灵力值，提升8%伤害）技能：精血气剑（消耗自身30%生命，对半径30米释放精血凝成的剑气，造成的伤害为所消耗生命的2倍）

　　这八角黑鳞锤虽是四阶货色，但属性着实不错，特别是在水中使用，绝不比五阶下品的兵刃要差，甚至还略好一些，可惜，这玩意竟是奇门兵器，受众小了些，不似飞剑好卖，一般只有里蜀山的妖族才愿意使用，出手倒有些麻烦。

　　除此之外，那黑鲶鱼精的内丹，倒是颗小极品内丹！

　　黑鲶内丹：八百年黑鲶鱼精修出的内丹，可炼药，可镶嵌，镶嵌防具：水下速度+120，灵力值+200，镶嵌飞剑：御剑速度+100，伤害增加3%，镶嵌法宝：法宝效果增加5%

　　黑鲶鱼精的内丹属性不错是一个方面，更重要的是既能找能工巧匠镶嵌，也能拿去炼丹，而且镶嵌也不局限某个部位，而是全身装备都能够使用，可谓非常出色，自己用也可，拿去卖也能有个好价钱，让端木雨非常的满意。

　　将东西放回乾坤兜，端木雨就准备催着幻鲤波澜诀重回江面，帮那老丈报了仇，也不知有无奖励，就算是没有，也有妈祖娘娘的奖励垫底，而且自己应该还可以从那老丈嘴里问问船只的事情，人家祖孙三代都是渔民，应该对这方面的事情很清楚，要是实在不成，那端木雨也就只能转道去蓬莱看看了。

　　一边想着，端木雨便是朝着江面游去，却在这时候……

　　江流涌动！

　　端木雨愣了一下，那江流并不凶暴，只是流的很急，带着一窜一蹿的水泡，足有几十道的样子，迅速的从端木雨的身边流过，紧接着……

　　鱼群！

　　大量的鱼群！

　　端木雨吓了一跳，要知道，那些鱼群中竟然还混着许多的江中精怪，看起来颇有些来势汹汹，端木雨护住胸前，横着惊雷紫电就摆出战斗的架势，哪想到，那些普通的江鱼也就罢了，纷纷的从自己身边游了过去，那些江中精怪竟然也不管他，顺着鱼群就朝端木雨身后游去。

　　“怎么回事……”

　　端木雨喃喃自语，随即一拍脑袋暗骂自己傻了，自己那幻鲤波澜诀是有特殊效果的，只要不是Boss怪物，普通的水中精怪并不会直接攻击自己，但是，仔细想想后，端木雨又觉得不对，眼下又不是鱼群迁徙入海的时节，怎么会有如此鱼群？再说，钱塘入东海，那也该是往东面走才对，那鱼群的方向也不正确，只是看起来又颇为焦急，像是在逃命一般。

　　端木雨突然灵光一闪，难道是在躲避什么东西？

　　能够震慑鱼群，想来是不一般的水中精怪Boss，而且等级怕是不低，若不然，那黑鲶鱼精喜时江鱼，鲤鱼，鲫鱼，皆是黑鲶鱼精所爱，但是黑鲶鱼精出现的时候也不曾见到如此这般的景象，想来远处真有Boss，必然也强出黑鲶鱼精许多。

　　端木雨能宰了黑鲶鱼精，却不代表他就有能力在这钱塘江内纵横无忌，只是眼看着那鱼群，端木雨心底那点好奇心却是被勾了起来，挣扎许久，端木雨还长叹一声。

　　“好奇心害死猫，小爷迟早得被自己玩死！”

　　叹完之后，端木雨便顺着那鱼群相反的方向游去。

　　江水黑暗，还不如海中，端木雨顺着鱼群游出一会儿，却未发现有什么异常之处，便觉得自己可能游的太浅，于是顺着江心斜向的往下游去，四周自然也就变的越加昏暗，系统也是不断提示视野范围在减小，而且端木雨也敢过于肆无忌惮，要知道，这钱塘江可是有钱塘龙王盘踞的，那可是真正的龙，绝对不是蛟，要误入那龙王所游荡的水域，端木雨哭都来不及。

　　也就在端木雨如此胡思乱想的时候，那江中突然的就浮出一道巨大的黑影，扭动着身子便是朝着江底迅速地钻乱。

　　“混江龙！”

　　说来也是巧了，那黑影正巧就在端木雨的斜向方，所以便被端木雨看得清楚，那黑影赫然是一条长达二十余米的水蛇，那蛇腰，却是要比端木雨的腰身都要粗上一倍有余。

　　只是端木雨也是奇怪，拳破天下的众人不是去入海口围杀混江龙了么，而这混江龙虽说是65级的Boss，但端木雨可在江边见过武极宗的那些人，黑压压的一片，以这数量而言，没道理围不死混江龙的。

　　端木雨懒的多想，索性给凌云千里传音问个明白得了。

　　“混江龙？别提那孽畜了！”凌云只当端木雨是好奇战果，顿时没好气的抱怨道：“那孽畜真欠抽，我们挂了五百多号人才差点把那孽畜给弄死，哪想到，那条死蛇也够狠的，竟然显出原形爆碎内丹，杀出条血路逃进江底了，本来我们想追的，但是那些海商说我们是护航的，不让我们追，说乘机入海就算了，我们帮主怕去追混江龙的话，到时候护航任务会被取消，要是再追不到混江龙，那就是两头都不讨好，于是就把那混江龙给放跑了，我们现在已经进了东海，你不知道啊，大家都抱怨……”

　　凌云还在那里叠叠不休，端木雨却是没兴趣听了，什么叫老天眷顾？这叫老天眷顾！什么叫天助我也？这就叫天助我也！

　　端木雨自然不是混江龙的对手，但也要那混江龙能发挥全力才成，何况，妖族最大的倚仗就是内丹和半妖，现如今，混江龙爆碎内丹，连半妖都办不到，可以说是重伤，虽然端木雨也不确定重伤中的混江龙是不是自己能够挑战的，但是放着如此绝妙的机会而视若无睹，也就不是那个做事肆无忌惮的端木雨了。

　　往嘴里塞进几颗丹药，让自己的生命值和灵力恢复起来，端木雨就催着幻鲤波澜就朝江底游去。

　　江河自是不比海中，要浅的多了，端木雨有了混江龙这样的大诱惑，自然也变的肆无忌惮起来，不再像先前那般小心，而是全速向下游去，大约半盏茶的功夫，四周变的越加昏暗，只能看清四五米的距离，双脚更是踩上了松软的沙石，却是已经到了江底。

　　只是，那混江龙却是不见了。

　　端木雨左顾右盼，自己的速度应该比那混江龙慢不了些须才是，而那混江龙又无法幻化人形，那如此大的躯体也不太容易藏起来才是，可是，眼下却是去了哪儿？

　　心中疑惑，端木雨踩着江底泥沙向前走出些须，四周没有任何的鱼虾，这片江底竟是一片绝地，端木雨心中便涌起一丝不安，变的小心谨慎起来，自己很有可能是到了混江龙的老巢，所以，那些江中鱼吓都不敢靠近这里。

　　果然，端木雨很快就看到一方江底洞窟，足有五米渐宽，洞臂光滑，很有可能是那混江龙长年进出摩擦所致，那洞窟内便极有可能是混江龙的巢穴了。

　　信手一挥，掌中便是出现了一片电流，噼里啪啦的冒着蓝光，将四周微微照亮，惊雷紫电便出现在端木雨的手中。

　　只是，在端木雨用惊雷紫电所散光芒观察着洞窟的时候，却没有注意到，那微弱的蓝光之下，他身后悄然的浮现出一个巨大而又模糊的轮廓，高昂着头颅，张开那血盆大口……


第190章 混江龙（二）

　　那混江龙高昂着头颅，蛇杏一吐一收，那巨大的蛇嘴张开，眼看着便是要将端木雨一口吞下，而端木雨却是依旧浑然未觉，拿着惊雷紫电照亮着洞窟，眼看着那蛇嘴就要落下，端木雨突然的看到惊雷紫电那剑身上印出模糊的轮廓！

　　砰！

　　混江龙的蛇嘴下落，千钧一发之际，端木雨终于是回过身来，猛地抓住那混江龙裸在外面的獠牙，饶是如此，端木雨还是觉得身前一重，便被那混江龙推挤着，撞上了洞窟的岩壁。

　　砰！

　　-1198伤害

　　端木雨顿时龇牙咧嘴，这一下可撞的不清，更倒霉的是端木雨还发现自己的手掌变成了墨绿色。

　　系统提示：你已经中毒，持续时间：32秒

　　看着绿色的伤害不断从自己头顶冒起，端木雨便恨恨地骂了声娘，那一撞，自己便是没了四分之一的生命值，还要被毒素所侵，若是硬抗过去，怕是得付出一半的生命值，端木雨只得用力的推着那蛇头，挥着惊雷紫电朝着那蛇杏猛砍几下，哪想到，那混江龙也是格外硬气，就是不肯松开端木雨，死命的将端木雨往岩壁上压着，要将他给碾成肉泥。

　　端木雨无奈，拼力气是肯定拼不过的了，看了一眼自己的灵力值，虽然还没有回满，却也有1100点了，能够放两道天雷空破，端木雨哪还有犹豫，立刻在掌中将天雷空破给压缩成一团雷球，信手就丢进混江龙的嘴中。

　　轰隆！

　　-1212伤害

　　那天雷空破在混江龙的嘴中爆开，立刻将混江龙的蛇嘴给炸的血肉模糊，那混江龙也是吃痛，蛇身后摆，终究是将端木雨给松开。

　　身体重夺自由，端木雨也是赶紧的往嘴里塞了颗补气丹，同时混江龙的属性也显示出来，看的端木雨小小惊讶了一下，真不愧是65级的Boss，竟然拥有35000点的精气，爆碎内丹后，还有7000出头的生命值，端是个难缠啊。

　　也就在此刻……

　　那混江龙摇头晃动，虽然被天雷空破炸的七荤八素，却也彻底将他激怒，那蛇嘴一开一合，一道水箭就朝着端木雨扑来。

　　只是，说那是水箭也不假，却足有一人多高，哪怕说是水枪也不过分，带起一片的水流回旋，便是朝着端木雨的胸口直过来。

　　“喝！”

　　蛇窟之中难以躲避，端木雨只得御剑而起，朝那道水箭斩落，将那水箭给一分为二，只是力道却是抵消不掉，还是被那水流推的向后翻滚，也就乘着此刻，那混江龙故伎重施，狠狠的就朝着端木雨撞来，拿蛇头顶着端木雨，便是将他朝着那蛇窟内撞了进去。

　　“该死的！”

　　端木雨气得直骂娘，暗道混江龙狡猾，在江中打，他的速度不弱，借着琉璃仙云，活动的范围也是极大，可以同那混江龙慢慢纠缠，但是眼下被撞进蛇窟，可就是真的难办了，要知道那蛇窟虽有五米渐宽，但是那混江龙巨大的身躯往里一钻，便剩不下多少可以躲闪的空间，端木雨无处可逃，这一战，自然也就成了一场名副其实的硬仗。

　　“死畜生，小爷跟你拼了！”

　　端木雨眼见无路可避，往嘴又丢进一颗补气丹，便是催着剑光也朝着混江龙冲去。

　　“无形剑遁！”

　　剑幻琼光，惊雷紫电在水中带出一道蔚蓝色的剑影就朝着混江龙而去，反正那蛇窟只有一条通路，端木雨连隐遁都省了，全力催着剑光，那惊雷紫电就变成一道惊雷撞上混江龙的额头。

　　轰隆！

　　-1509伤害

　　6秒的麻痹状态

　　端木雨的运气不错，击中混江龙的时候，同时触发了惊雷紫电的寸雷效果，那混江龙全身涌着电流，便是麻痹当场，只是，端木雨也不好受，尽管因为自己抢攻，伤害算在了混江龙的身上，但是那混江龙的力量实在巨大，端木雨也是被撞飞出去，狠狠地砸中岩壁，倒是浪费了6秒的麻痹状态。

　　而等到端木雨拍拍脑袋回过神来，那混江龙也是从麻痹状态中脱离出来，身体朝上猛的一拱，撞上那蛇窟的上方，无数巨大的落石就朝着端木雨落下。

　　端木雨赶紧朝后连退两步，撑着地面就是一个鹞子翻身，落在半空中的时候，同时挥动着惊雷紫电朝前凌空斩击！

　　“雷牙御刃！”

　　一道由电流组成的弧光就破开水流朝着混江龙而去，这一招，也是惊雷紫电的剑诀，只是单体攻击，而且根据五行决定伤害，而端木雨的木属性只算一般，所以甚少使用雷牙御刃，但是，雷牙御刃有一个特性，那就是快，非常的快！

　　眼看着雷弧朝着自己扑来，混江龙也是避无可避，正要张嘴喷出一道水箭将雷牙御刃击落，哪想到，那雷牙御刃竟然是一闪既逝，宛如瞬移一般，那水箭还未喷吐出口，那雷牙御刃的雷弧就已经狠狠的撞在了混江龙的头顶。

　　轰隆！

　　-950伤害

　　那混江龙的脑袋被雷牙御刃打的朝后一摆，随即回过头来，一双铜铃大蛇眼怨毒的瞪着端木雨，显然也是被连番的攻击给弄的愤怒不已，张嘴就是三道水箭朝着端木雨飞来。

　　端木雨哪肯示弱，或者说，端木雨就是想退，眼下也是无处可退的！

　　“狂雷十狼阵！”

　　在混江龙将那水箭喷出之际，端木雨也是高高的将惊雷紫电举起，那惊雷紫电凝成雷球，陡然膨胀，随手端木雨便将那雷球朝着身前狠狠的虚空按落，十道电流便朝前窜了出去，奔腾着，呼啸着，散发刺耳的嗞嗞声，变成十条狂舞奔腾的雷狼同混江龙的三道水箭撞的正着。

　　轰隆！

　　-3109暴击伤害！

　　-678伤害，-888伤害！

　　雷狼和水箭在中央的位置相撞，随即陡然爆开，那水流竟然被直接炸空一片，紧接着，四周的江水流落，形成了一个巨大的旋涡，朝着两侧推开，将端木雨和混江龙都给朝着后方撞开，直接撞上蛇窟中的岩壁，竟是个两败俱伤的局面，两边都受了爆破的冲击，皆是内腑翻涌，不怎么好受。

　　混江龙半埋在江底泥沙之中挣扎扭动，端木雨也是感觉眼冒金星，那惊雷紫电插入蛇窟的岩壁之中才勉强摇摇晃晃的站了起来，随即看了那混江龙一眼，显然混江龙的情况相当糟糕，内丹爆碎的重伤还没有恢复过来，现如今又承受如此冲击，混江龙也只剩下最后一口气吊着小命了，只是，端木雨也好不到哪去，如此连番的撞击，哪是补气丹能够撑过去的，端木雨现在也是生命值见底，处在濒死状态之下！

　　但是……

　　端木雨却是突然的来了战意，往嘴中塞落一颗兵粮散，瞬回10%的生命值后，便举剑遥指混江龙！

　　“死蛇，最后一击，我们就来赌赌谁的命更硬！”

　　混江龙此刻也是挣扎着从泥沙中钻出，面对着端木雨的挑衅，露出狰狞的獠牙，朝着端木雨张开血盆大口，似是在愤怒的咆哮，紧接着，巨大的身躯一弹，便朝着端木雨撞来！

　　这就是混江龙的回答！

　　端木雨大笑起来，也是不甘示弱，举起惊雷紫电朝前一指！

　　“无形剑遁！”

　　那惊雷紫电顿时蓝芒大盛，将端木雨也包裹起来，在空中幻成一道蓝色的琼光，直扑混江龙而去！

　　轰隆！

　　端木雨所幻的剑遁跟混江龙撞在一起，顿时一声巨响，混江龙那巨大的身子撞上蛇窟中的岩壁，竟是生生的将那岩壁给撞塌一块，无数的碎石凌空落下，水流旋转而起，带起江底的泥沙，瞬间弥漫了蛇窟。

　　四周，突然的安静下来。

　　只有江流混着泥沙变的浑浊，慢慢的朝着四周流去，冒着泡泡，静静的来，静静的走！

　　慢慢的，那泥沙沉淀，向着下方落去，那浑浊的江水又变的清澈起来。

　　混江龙露出那巨大的身形，安静的躺在泥沙之中，端木雨却是不知所终，却也在这时候……

　　哗啦！

　　那的蛇窟崩塌的碎石突然被推开，一条胳膊冷不丁的伸了出来，一点一点的拨开泥沙，端木雨便狼狈不堪的钻了出来，全身染满泥泞，躺在地上，大口大口地喘息，随即……

　　端木雨大笑起来！

　　110点的生命值！

　　端木雨笑那死里逃生的感觉真好，笑那鬼门关前走一遭的感觉畅快，笑那直至最后都分不清谁胜谁负的感觉快意，如此的刺激，便是端木雨一直追寻的东西！

　　良久，端木雨才从地上爬去，往嘴里塞进补气丹和兵粮散，推开那混江龙的尸体，随即眼睛一亮，那混江龙还真是大方！

　　千年水蛇鳞：千年水蛇的蛇鳞，可炼药，可制器

　　千年水蛇胆：千年水蛇的蛇胆，可炼丹，直接服用后随机增加一项属性

　　千年水蛇血：千年水蛇的精血，可炼药，可祭炼

　　千年水蛇筋：千年水蛇的蛇筋，可炼药，可制器，可祭炼

　　千年水蛇精源：千年水蛇爆碎内丹后残留的精源，可炼药，可制器，可镶嵌，镶嵌防具：防御增加0.5%，镶嵌兵器：伤害增加0.5%

　　青牙蛇箭（飞剑）（六阶下品）：本是千年水蛇獠牙，炼成毒骨牙箭，威力非凡，装备等级：50级，伤害1300-1390，飞行速度610-980，攻击速度470-525，属性：暴击率增加5%，致命一击增加5%，攻击速度增加5%，精气+250，灵力+10，特殊属性：猛毒（青牙蛇箭命中任何目标后，50%机率造成中毒，每秒50点伤害，持续20秒）腐蚀（以青牙蛇箭击中目标后，15%机率侵蚀对方的兵刃）破水（水中伤害增加15%，水中攻击速度增加100点）技能：逆水箭（凝聚水灵向单体目标进行攻击，造成对方生命值的20%作为伤害，消耗：剑心通灵x3）

　　水心寒玉（法宝）（五阶上品）：本是海中一块奇玉，被千年水蛇吞落腹中，以灵力孕育，拥有避毒驱水之妙用，效果：水中伤害增加8%，水中防御增加10%，御水速度增加20%，毒抗增加15%，中毒时拥有5%机率吸收毒素，特殊效果：孕养（以灵力孕育，可不断提升寒玉效果，最大提升：七阶）


第191章 再往蓬莱

　　那混江龙的道行的确不低，竟是条千年水蛇，而千年妖兽自然是全身皆宝，从蛇鳞到蛇筋皆是上等的材料，只有那千年水蛇精源让端木雨哭笑不得，作为65级的Boss，竟然还能爆出如此垃圾的玩意出来，实在是让人很无语，不过，端木雨也知道这是因为那混江龙爆碎内丹的缘故，本来那精源应该是内丹才是，可话说回来，那混江龙要不是因为自己爆碎了内丹，端木雨也没机会干掉它的。

　　至于那青牙蛇箭，端木雨看的都想哭出来了，在江海之中使用炎火飞煌会对飞剑本身造成损伤，所以，只要进了水中，炎火飞煌等同被废掉了，端木雨只能依靠惊雷紫电给自己撑场面，但是端木雨拿手的是双剑齐飞，若遇强敌也会玩玩三剑齐飞，一口飞剑是绝对不够用的，哪想到，真是缺什么来什么，那青牙蛇箭以六阶下品的品阶而言，属性只能算是一般，而且只附带了一道剑诀，也就是逆水箭，虽说一道逆水箭就能打掉对方20%的生命值，可是需要消耗三道剑心通灵，也不见得有多好用，只是，若在水中战斗，青牙蛇箭威力大增，恐怕不弱于惊雷紫电多少，实在是端木雨眼下最需要的飞剑了。

　　而有了青牙蛇箭这样的大惊喜，水心寒玉这件五阶上品法宝的光芒就黯淡不少，倒也不是说水心寒玉就不好，毕竟是可以通过孕养来提升品阶的法宝，很是难得，若是出手也必然是高价，只是局限性太大，只有在水中有效，当不得长久佩带之物，不过，既然要去海外，水心寒玉对端木雨来说也是意外之喜，能够大大的提升他在水中的战力，至于海外回来之后，水心寒玉能卖则卖，不能卖就留着，哪天下水依旧可用，也没什么大不了的。

　　将东西妥当收好，端木雨便准备离开蛇窟，只是临了心念一动，这千年水蛇修为不弱，在钱塘江中修了如此多的年月，也不知道有没什么好东西藏在蛇窟之内，想那玄冰老人一介散修，存货就如此之多，指不准那混江龙在江水中混了千年，也藏着什么宝贝，既然来了，自然要去看看的。

　　端木雨如此的想着，立刻掉头往蛇窟深处走去，不过，端木雨这回的歪主意没打着，那蛇窟中的确有些东西，不过都是些死尸，显然是那混江龙的食物，还有就是一些破烂的衣服，鱼网，钓具之类的东西，大概是混江龙弄翻了商船，挂在身上带回了。

　　这些无用的东西自然不入端木雨法眼，随意的看了几眼便准备离去，却在这时候，端木雨突然的看到那堆破烂中有一颗很黯淡的珠子，因为隐隐的一闪光芒才被端木雨给看到。

　　巽灵珠：？？？

　　那珠子通体墨绿色，似是蒙着一层油污似的，也不见属性，让端木雨摸不着头脑，不过左右看看，这珠子算是唯一有点意思的了，就算没用也全当是留作纪念，塞进乾坤兜后，端木雨便催起幻鲤波澜诀游出蛇窟，朝着江面游去。

　　“少侠，少侠在那儿，大家快划过去！”

　　端木雨刚探头浮出水面，便看到江心四周停摆着不少鱼船，见到端木雨探头，立刻就都划了过来，为首的那船，赫然是送端木雨来江心的老丈，划至端木雨身前，那老丈立刻哭喊着跪落船头。

　　“别，别来这一套，我不习惯。”端木雨吐出江水，撑着船檐跳上船头道：“老丈，起来吧，这是怎么回事，怎么村里的人都来了。”

　　那老丈一脸感激，本不愿起来，但是端木雨伸手一托，那老丈哪比的过端木雨的力气，只得起身，将事情说了一遍，原来那老丈见端木雨入得江内，虽然不敢真在那喝酒，却也没有离去，壮着胆子留在船上等候，结果不消片刻，那黑鲶鱼精的尸体便浮到了江面，那老丈见了自然欢喜不已，只是等了一会儿，不见端木雨浮起，这才是急了，只当是端木雨糜战之时受了伤，忙不迭地跑回村中喊人来打捞端木雨，总归生要见人，死要见尸的。

　　端木雨也有些感动，这些渔民身上的质朴已经很少见了。

　　回到岸上，那些渔民本想摆宴，却是被端木雨拒绝了，他的确还有事情要做，推脱自己还要去妈祖庙，便就此离去，只是临走前，端木雨还是留下五十两黄金。

　　其实，有时候知道一切是假的，一切只是游戏，但真正投入其中，还是会把身旁的一切感染，只是，这又有什么不妥呢，有时候，忘掉自己身处游戏之中也是一种幸福。

　　胡思乱想着，端木雨便回到了妈祖庙中。

　　依旧有些冷清，端木雨重新要了三支高香，恭敬的三拜后，便将高香插入香鼎之中，也就在这时候，那妈祖娘娘的雕象散发出一阵柔和的光芒，在其中分出一团，轻轻的落在端木雨手中。

　　癸水神雷（五阶）：无量大海水精气所萃，一经施为，生生不息，伤害根据道心和五行决定，30%机率追加600点伤害，释放时间：瞬发，冷却时间：0.5秒，最大提升：七阶，若能集齐癸水神雷，冷焰神雷，石火神雷，元磁神雷，无音神雷，可进行神雷融炼

　　端木雨眼中立刻散发着炽热的光芒，很真情实意的朝着妈祖娘娘的雕象三拜叩首！

　　杀了头43级的Boss就奖励一本五阶道诀，这本就是相当大方的奖励了，更重要的是找着五种神雷就可融合，这让端木雨欢欣鼓舞，要知道，乾坤星日月就是三件法宝组合起来的，所以，端木雨对融合两个字特别看的对眼，只不过，端木雨好像忘记了一点，他该去哪找其他四种神雷？

　　离开妈祖庙后，端木雨便准备离开钱塘。

　　那些老渔民也只知道一些普通的造船作坊，根本不知道有什么船能够大海，端木雨也只得放弃，看起来只能找些船只类型的法宝了，只是，端木雨跑去当铺一看，差点没吓的他直哆嗦。

　　他最近用钱颇少，反倒有一些进账，只是端木雨没想到，现如今的物价竟然跌幅到了这种程度。

　　一口四阶飞剑倒不贵，不过二百两黄金到五百两黄金左右。

　　但四阶飞剑属于大路货，几乎是人手一把了，而五阶飞剑呢？足足千两黄金，而且还只是五阶下品，上限几乎不封顶，三四千两黄金的皆有，至于六阶飞剑，端木雨只看到两口，以口挂着九十九万两黄金的高价，留言以物换物，还有一口则是叫价九千两黄金，还只是六阶下品。

　　至于法宝，价格也差不离，略微贵一些，四阶的五百两黄金到两千两黄金之间，五阶以属性而言，最便宜的也在五千两黄金以上，五阶上品更是件件过万两黄金，至于六阶法宝，压根就没有。

　　端木雨那脸黑的，简直跟染了墨汁似的。

　　他此行有两个目的，第一个当然是找一件御水法宝，四阶的要是能有合心意的，他也勉强凑合，所以倒也不能说买不起。

　　但是，端木雨此行的第二个目的是挑一口飞剑！

　　自打七色舞和夜月雪都寿终正寝后，端木雨手有一口三阶雕纹古剑，一口四阶浩然正气剑，一口六阶炎火飞煌，一口六阶惊雷紫电，还有就是新得的六阶青牙蛇箭，那雕纹古剑和浩然正气剑实在是落伍了，伤害和攻击速度都不成，虽然大众玩家的兵器还是四阶，但显然跟端木雨的实力不配，端木雨也无法忍受四阶飞剑的杀敌效率，而让人无比羡煞的六阶飞剑，端木雨却有三口，倒也够用，但是炎火飞煌在水中完全无法使用，等同废剑，哪怕是新得了青牙蛇箭，端木雨也只能玩玩双剑齐飞，若遭遇强敌，端木雨想玩三剑齐飞都不成，而且，玩不出三剑齐飞也就罢了，端木雨是能玩的出来，却没有飞剑，那岂不是憋屈？

　　既然四阶飞剑在端木雨眼中不成，那至少也得是五阶飞剑了，可就算是五阶下品，那也得五千两黄金左右，而且用惯了六阶飞剑，那五阶下品的飞剑还真也不怎么入得端木雨眼中，而五阶中品和五阶上品的飞剑么……

　　端木雨哀叹一声，他其实也挺富裕的，大多数都是收获比支出要多，但是乾坤兜里也不过攒了七千多两黄金，还买不起一口飞剑的。

　　摇摇头，端木雨就离开当铺，直接催剑往蓬莱而去。

　　蓬莱，本就是端木雨的目的地，他需要去蓬莱打探海外的消息，也需要去蓬莱找御水法宝，现如今，端木雨又多出一项任务，那就是去蓬莱逛市场！

　　蓬莱，有着全游戏最大的玩家集市！

　　这一点，其实跟蓬莱的地理位置有关系，蓬莱是一条界线，一条内陆跟海外的界线。

　　蓬莱以外便是海外散修诸岛，而蓬莱的另一侧，自然是中州万灵大地，所以，散修会跑来蓬莱买卖，交换中州大地出产之物，而海外也有许多难得的法宝，材料，中州大地的各路门派想要找寻各种海外出产的东西，却又懒的跑去海外，便也会来到蓬莱，长此以外，蓬莱的玩家集市就从主要交易海外物品，慢慢的扩大，变成了交易各类物品，而且以高阶物品和奇珍最多，但凡想买什么难得的东西，或者是稀罕东西，那就来蓬莱集市一观，那准是没错的，同时蓬莱集市若是找不到自己所需之物，那就算是在别的地方也很难寻到。

　　当然了，还有一个很重要的原因，那就是集市的东西便宜，当铺虽好，但是系统要抽税，买卖一般东西还成，但若是卖一口五阶上品飞剑，要万两黄金，那抽税的黄金都得以千计算，谁又能够舍得？其次，将东西在当铺中寄售，不需要管理，也不需要亲自贩卖，的确方便，却也正因为方便，所以，大多数人都会将东西的价格挂的贵一些，试试能不能碰到冤大头买去，反正东西挂在那里也不浪费自己的时间和精力，而这些问题则都不会在玩家集市中出现，同时扣除税务后，赚到的并不一定比挂在当铺要少，只是多了些人力，需要自己费心贩卖。


第192章 骑龟客

　　端木雨在蓬莱落下的时候，便看到了远处的蓬莱宫殿。

　　蓬莱，正处在百废待兴的阶段。

　　那邪剑仙攻伐之后，建筑物倒是第一时间被系统修复，但是，总不能眼见着四周建筑完好如初，便当成邪剑仙从未来过，其次，商风子死亡后却是没有刷新出来，也就是说蓬莱现如今竟是没有掌门，不过总要有人接任的，商风子之下，蓬莱还是有些高人的，却也有传言，若蓬莱弟子的师门贡献和师门威望足够，既可成为蓬莱掌门，这让众多蓬莱玩家很欣喜，蓬莱很有可能成为第一个玩家继任掌门的门派，只是传言终究只是传言，具体如何还未尝可知，只知道此ID已隐藏这位蓬莱大师兄最近刷师门贡献刷的不亦乐乎，显然志在掌门。

　　不过，日子还是得过，就算真有蓬莱弟子对蓬莱掌门感兴趣，那也是各中大佬的盼头，对大多数小老百姓来说，那自然是没他们什么事情，所以，蓬莱集市已经是人声鼎沸，端木雨还未见那集市，便已经感受到了喧闹，等走到近处，听着那叫卖声，更是大为惊讶，比如说……

　　“虫叮鼠咬，光板没毛，新鲜出炉的美女一枚，要的赶紧来喽。”

　　端木雨顿时大惊，这蓬莱竟然还兼着拐卖人口的？要说端木雨会不会多管闲事，当一回正义的大侠解救美女暂且不说，他倒是很想知道那贩子怎么让人确认是光板没毛的，难不成要扒光？

　　眼睛一亮，端木雨就眼巴巴的朝着人群挤去，结果凑到那摊位前一看，顿时有吐血三升的冲动，那摊位卖的竟然是儒艮，而儒艮也叫美人鱼，外形长的却跟海豹差不多，全身光洁溜溜的，果然是光板没毛。

　　端木雨立刻败走，结果没走多远，立刻又听到……

　　“岁月是把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄！”

　　这叫卖的词儿有新意，端木雨立刻又来了兴趣，朝着那声音而去，钻进人群之中，随即再一次有了吐血的冲动，那摊位上摆着一柄奇门兵器，黝黑无光，像是一把杀猪刀，边上放着一些如同木耳一样的植物，却有根茎，是件很难得的入药材料黑水灵芝，至于那人口中喊得最后一件，端木雨见了之后立刻又拍死那贩子的冲动，竟然真他娘是一串葡萄！

　　“哎，长江后浪推前浪，一代更比一代浪！”

　　端木雨长叹一声，离开那摊位，在这些奸商面前，自己纯洁的就如春天田野中的小白花一般。

　　叹了口气，端木雨便继续向前走去，任凭耳边那些贩子如何叫卖，就是不肯停留，这都上过两回当了，端木雨自是不希望自己当第三回傻子，而且，端木雨要找五阶以上的飞剑和御水法宝都算稀罕物，不是随便走个摊位就能找着的，所以，他不需要慢慢地看，只要大致用眼睛一扫，他就能知道摊位上有没有自己需要的东西。

　　“雨哥？这不是雨哥么！”这时候，端木雨的胳膊突然被人拉住，一个嬉皮笑脸的男人凑到他跟前笑道：“雨哥这么有空啊？怎么来蓬莱玩了？”

　　“你是？”端木雨看了对方半天，压根没认出来是谁，只得很实诚的道：“你是谁？”

　　那人顿时一脸尴尬，好半晌才拿出个小纸片递给端木雨。

　　端木雨接过一看，那小纸片竟然是张自制的名片，前面写着：鼠儿望月楼，而背面则是：表打我，我只是个酱油。

　　“哦。”端木雨恍然道：“那个酱油党啊。”

　　端木雨知道鼠儿望月有这号人物，因为鼠儿望月答应继续帮他找天下名酒，若是有什么消息，就会让眼前这个酱油联系自己，当然了，如果端木雨需要什么情报，也可以直接联系酱油，这家伙在鼠儿望月楼负责情报的贩卖和分析，精通各类八卦，大到某某帮派又宰了Boss，小到某帮派副帮主勾引了帮主老婆，他都一清二楚，除此之外，这家伙虽然肩不能挑，手不能提，打架烂的要命，但逃跑却是一把好手，据说号称第一飞行法宝的万里焰空轮就在这小子的手中。

　　只是，端木雨虽有耳闻，却还是第一次见到这哥们儿。

　　另一头，那酱油见端木雨认出自己，也是笑着道：“雨哥来蓬莱集市可是想找东西，不妨跟我说说？看我能不能帮忙。”

　　端木雨点点头道：“是要找些东西，这里你熟么？”

　　“熟，自然是熟的。”酱油拉着端木雨道：“雨哥先到我这摊位坐坐，咱们坐下慢聊。”

　　酱油的摊位就在边上，正因为如此，他才一眼就看到了端木雨，而端木雨坐下一看那摊位上的东西，也是颇感惊讶，竟是一口六阶奇门兵器，还有三口五阶上品飞剑，两件五阶法宝，边边角角放着些材料，却也是Boss出产的稀罕物，相当的高档，但是一看价格，端木雨就无语了，那六阶的奇门兵器挂着七万两黄金的价格，其余的五阶飞剑和五阶法宝也没有低于三万两黄金的，让端木雨大叹真黑，开黑店的都没有这家伙来的黑。

　　“这不是真拿来卖的，其实，主要是打探消息，这集市中人来人往各路人马皆有，摆些好东西诱他们坐下来聊聊，其中有不少都是有价值的消息。”酱油看出端木雨所想，笑着解释一番，随即又飒然道：“若真有冤大头要买，当然也能卖得。”

　　端木雨摇头苦笑，其中有一口金属性的飞剑，他倒是看的颇为欢喜，但是自己可不想当冤大头，只得岔开话题道：“我想找件御水法宝，要能够横渡大海的，可有介绍？”

　　“横渡大海？”酱油一愣道：“雨哥莫不是想去海外？”

　　端木雨点点头算是承认他猜对了。

　　酱油道：“御水法宝倒是有不少，但能不能让雨哥满意就不好说了，其中的种类也颇为繁多的。”

　　端木雨好奇道：“那么蓬莱盘踞的海外散修是怎么来的？他们总不能一路飞剑而来吧。”

　　酱油道：“那些海外散修对海外诸岛颇为熟悉，所以来去总能找着落脚之处，其次，海外有一处岛屿，那岛上有一座豪华宫殿，名青帝祠院，其院主自称青帝，是海外有数儿的高手，手下有一件八阶法宝，名曰八珍宝琉船，能载人万万之数，定期都会来蓬莱岛互通有无，许多海外散修都是搭青帝的八珍宝琉船来的蓬莱，但是，那船只让散修上去，我们上不去。”

　　端木雨听了直拍额头，自己只不过想去海外溜溜，难道就那么难？

　　“这位兄弟……”这时候，隔壁摊位的一个贩子突然探头过来道：“这位兄弟，你若想要可以横渡大海的法宝，我倒是没有，但我却有法子让你横渡大海……”

　　那人还未说完，酱油就忍不住挥手打断道：“屠老四，你还想卖自己那破烂灵兽么？你想骗人，我却是不管，但别来骗我朋友。”

　　屠老四不满道：“怎么能叫骗人呢，是能横渡大海的……”

　　酱油不耐烦的挥手道：“你是真要让我说叨说叨你那灵兽是个什么东西不成？”

　　屠老四讪笑一下，也只得不再提这事，老实的就回到自己的摊位上去了，倒是端木雨来了些兴趣，挥舞阻止酱油，冲着那人道：“你那灵兽真能横渡大海？”

　　屠老四顿时自豪的一拍胸脯道：“过江越洋如同平川，纵横四海也无可！”

　　这牛皮吹的有些大，端木雨也有些不信，只是看向酱油。

　　“他的话倒是真的。”酱油犹豫了一下道：“雨哥若想看就跟着屠老四去看看好了，不过，我倒是劝雨哥一句，看看也就罢了，千万别花那闲钱买没用的东西。”

　　屠老四不满的想张嘴抱怨，却是被酱油一眼瞪了回去，看的出这家伙在蓬莱集市还小有威望。

　　“看看再说吧。”端木雨倒是兴趣更甚，冲着那屠老四道：“将你说的那灵兽拿出来吧，若是合我心意，钱不是什么问题。”

　　屠老四自然是欣喜点头，但随即又脸露难色道：“我那灵兽想在这里拿出怕是有些困难，不若我们换个地方？”

　　端木雨点头道：“也好。”

　　酱油本欲再劝，但是见到端木雨兴致勃勃，也就不好意思开口，毕竟，商人之间也有规矩，他出口坏了屠老四的生意本是不该，却言明自己是端木雨的朋友，这样倒也说的过去，但现在端木雨自己来了兴趣，算是一个愿宰一个愿挨，他要再开口劝说，那就有些不厚道了，说了句让端木雨有需要可以千里传音找他后，便也由得端木雨去了。

　　端木雨则是笑着点头应过，就跟着屠老四离开蓬莱集市，在岛上七绕八绕的，屠老四便把端木雨带到一处僻静的礁石后面，身前就是那浩瀚的大海了。

　　端木雨忍不住道：“差不多了吧，这地方够僻静的了。”

　　屠老四赔笑道：“不好意思，不好意思，我这灵兽实在扎眼了些，所以得找没人的地方，我现在就放出来给你看看。”

　　屠老四一边说着，一边从腰上摘下一个御兽袋，松开袋口，一道黄褐色的光芒就窜了出来，落在那大海之中，紧接着，慢慢显露出轮廓，一点一点的变大着……

　　五米，十米，十五米……

　　端木雨的瞳孔瞪的老大，咧着嘴几乎能将自己的拳头塞进去。

　　出现在他眼前的是一头鼋，一头巨鼋，体长足有七八十米，大约二三十米高，如同一座小山似的就那么漂浮在海中央，轻轻的扒拉着四肢。

　　“骑龟客！”

　　端木雨顿时忍不出失声惊呼。

　　屠老四的表情则是陡然变了一下，本来他还颇为欣赏端木雨那惊诧的表情，但是，等端木雨喊出“骑龟客”三个字，屠老四顿时就笑不出来了，而是一脸的苦色，知道自己这票生意怕是要玩完了。


第193章 携美出海

　　端木雨从那巨鼋的震撼中回过神来，随即看向屠老四。

　　“这个……”屠老四干笑几声，最后憋红着脸道：“我没想到你知道我这灵兽的来历。”

　　端木雨点点头，他的确是知道那巨鼋的来历。

　　在渤海之滨，有一名散修名曰骑龟客，是个Npc，经常会在渤海沿岸晃荡，在他身上能接到任务，而任务的奖励大多数是跟灵兽有关，有时候，奖励的是灵兽食物，有时候，奖励灵兽丹药，有时候，奖励灵兽装备，有时候，奖励的就是灵兽！

　　而完成任务后，那骑龟客送的灵兽，便是龟类！

　　巨龟，巨鳖，巨鼋！

　　听起来似乎很不错，其实并非如此，巨鼋的体型巨大，防御非常的高，是相当稀有的灵兽，据说六阶道诀打在巨鼋身上，连个印子都没有，非八阶九阶的道术和剑诀，根本无法给巨鼋带去伤害，但是，巨鼋的速度只有可怜巴巴的80点，入水也不过达到300点，而且完全没有任何攻击能力，虽说像是个天生肉盾，但问题在于这样的速度，连当肉盾的资格都没有，对方很轻易地就能将其绕开，一点用都没有。

　　而端木雨会知道骑龟客和巨鼋的事情，还多亏了妞儿给爷笑一个。

　　因为，妞儿给爷笑一个曾有一阵子想尽办法遍寻灵兽，而好的灵兽却实在难寻，虽然现在多多少少也有人收服一些灵兽，但多是些低级灵兽，平时练级多少还有些作用，但若是打Boss，或是打架，几乎派不上用处，平日里需要花费钱财喂养，也着实不怎么便宜，而且灵兽若是死亡，是无法复活的，等同先前砸下去的黄金都打了水漂，如此一来，除了那些小女生会养些可爱的观赏灵兽，几乎没人会在这时候去养灵兽，很凑巧，妞儿给爷笑一个就是想找些观赏性的可爱灵兽拿去泡妞，哪想到，莫名其妙的却找着了那骑龟客，这事后来被兄弟几个知道，还将他好一阵嘲笑。

　　屠老四拿出这巨鼋来，倒是真能纵横四海，不惧风浪，但是养这么只灵兽，说实话，实在是没用了些，速度慢，还不能飞，打架完全帮不上忙，要说拿去泡妞吧，这年头会喜欢乌龟和老鳖的美女恐怕真挺难见着的……

　　所以，屠老四眼看着端木雨知道骑龟客的名头，显然也清楚巨鼋的特点，也就不抱什么指望了，只是干笑两声，知道自己的生意估计是黄了。

　　哪想到，端木雨却回头道：“这大家伙要多少钱？”

　　“啊！”屠老四惊讶道：“你要买？”

　　端木雨点头道：“你不卖？”

　　“卖，当然卖！”屠老四激动道：“两千，不，一千五百两黄金！”

　　端木雨摸摸下巴道：“这价钱。”

　　屠老四急道：“价钱好商量啊，其实，你不知道啊，这巨鼋很难弄的，那骑龟客也不是天天都在渤海边上溜达，而且，就算找到他接任务，也不一定给巨鼋的，大多数都是给些灵兽服用的丹药，不是我吹牛，据我所知，现在从那骑龟客手中拿到灵兽的只有三个人，分别是两龟一鼋，我这巨鼋是独一份儿，买了绝对不吃亏的，虽说用处不大，但也威风呀。”

　　端木雨点头道：“成，一千五百两黄金，我要了，但是你那御兽袋要给我。”

　　屠老四顿时犹豫一下，他那御兽袋倒也不普通，是那骑龟客顺道给的，要比杂货店的御兽袋大出一倍，本想自己留下装其他灵兽，但转念一想，那杂货店的普通御兽袋怕也装不下这大家伙，回头端木雨无处安置巨鼋，指不准就不买了，索性也不占这点小便宜了，很干脆的就将那御兽袋给解了下来。

　　“你赚了！”端木雨拿出钱袋递给屠老四道：“我要不是急着去海外，需要这么一个大家伙遮风挡雨，傻子才花一千五百两黄金买这么头什么用都没有的灵兽呢。”

　　“那是，那是……”屠老四赔着笑道：“您老有钱，全当是照顾我的生意了，以后有什么需要，尽管吩咐，保证上刀山下火海！”

　　“得了吧，没钱给你，别说是上刀山下火海了，让你认识我都难。”端木雨一边说着，一边指着那巨鼋道：“没有驯服吧？”

　　“没有，没有。”屠老四道：“虽然体格大，但是很温顺的，你把自己的精血喂它，它就认主了。”

　　端木雨点头挥手道：“那你先回去吧，没你的事了，我还要逗逗这大家伙。”

　　屠老四自无不可，转头就走，同时在心里叨咕了一句冤大头。

　　哪想到，等屠老四走远，端木雨也是兴奋起来，白痴啊，自己怎么就碰到这么个白痴，让自己拣着了这样的宝贝来着。

　　端木雨一边欢呼着，一边跑到那巨鼋的身边，摸着那巨大的甲壳，满脸都是欢悦之色。

　　巨鼋？

　　当然是巨鼋不假，但是很少有人知道，巨鼋还有一个名字，叫做霸下！

　　也许，霸下依旧没多少人知道，那么，赑屃呢？

　　龙生九子，其中一子名曰霸下，又名赑屃，形似龟，平生好负重，力大无穷，能驮三山五岳！

　　鼋，便是霸下！

　　或者说，鼋是没有长成的霸下，等到巨鼋身上幻出功德碑，鼋便不再是鼋，而是九大龙子的霸下，是难得的神兽，所谓的无用，岂不是千古笑话！

　　而这头未来的神兽才多少钱？

　　不过区区一千五百两黄金！

　　当然了，巨鼋虽说能长成霸下，却也不代表一定就会成为霸下，就如同蛟修炼千年便能遇水化龙，但并不是所有的蛟都有机会成为真龙的，这其中也有机缘在其中，或者说，这是一种命数，真龙不会永远困游浅滩，鼋，自然也有可能成为霸下！

　　这是一场赌博，但是，端木雨赌的起，他不缺这一千五百两黄金，既然如此，拿一千五百两黄金赌一头神兽，何乐不为？

　　端木雨顺手召出惊雷紫电，在胳膊上划落一剑，赤红色的鲜血便从伤口流出，滴进巨鼋的嘴中，鲜红色的血液立刻散发出血红的光芒，那精血流转，不断的凝炼，最后变成只有指甲大小的水滴模样，慢慢的顺着巨鼋的嘴角落入腹中！

　　那巨鼋本是满脸木讷，虽然温顺，但是眼神中却无神采，仿佛只是死物，而端木雨的精血流落巨鼋腹中，那木讷的眼神立刻闪耀出精芒，显出几分灵动，看向端木雨的时候也变得无比柔和，透着一股亲昵的感觉，伸出那巨大的脑袋，便是轻轻的顶在端木雨的胸口。

　　“乖啦，乖啦。”端木雨摸摸那巨鼋的脑袋道：“人家是望子成龙，我不指望你成龙，能变成龙的儿子就够了！”

　　那巨鼋也不知听懂没有，只是轻轻地拿脑袋磨蹭着端木雨，随即突然的向海中游去，晃动着身体。

　　“想让我骑上去？”端木雨看了看那巨鼋，随即大笑道：“好，我也来当一回骑龟客，遨游海外！”

　　端木雨笑着一跃而起，便是落在巨鼋的背上，那巨鼋便是缓缓的划着水，向着海中游去，虽说速度不快，但是，端木雨还是颇为满意的，以巨鼋这样的体格，无论什么风雨皆是无惧，可以说是比什么御水法宝都要管用，而且速度慢也不怕，嫌慢的时候就将巨鼋收入御兽袋中御剑而行，飞累了，便是放出巨鼋，躺在甲壳上喝喝小酒，晒晒太阳，那也是格外的逍遥。

　　如此想着，端木雨躺在那巨鼋背上便是突然的笑起来道：“逍遥自在似乎也不错喽，看来司徒钟那无量师父的仙道的确挺适合我的，繁华一生，不若逍遥一世，还是做个逍遥神仙好，嗯，要是能再有个美女来陪陪，那就更逍遥了。”

　　“那你看我能不能算美女？”

　　清脆的声音突然响起，端木雨吓了一跳，随即翻身跃起，睁开眼睛就看到铃铛扑闪着眼睛冲着自己招手，笑着就从自己的飞剑上跳下，稳稳地落在巨鼋背上。

　　端木雨笑道：“你怎么在这里？”

　　“来找你喽。”铃铛摸摸巨鼋的背壳道：“你怎么找来这么大的家伙，刚才在天上看到你，差点都不敢认你哩。”

　　“喜欢就借你玩几天。”端木雨拍拍巨鼋，随即道：“找我有事。”

　　“嗯。”铃铛支吾了一下道：“你上次说我有能力找一个固定的队伍？”

　　“是高手队伍！”端木雨做了个深呼吸的动作道：“你要给自己信心。”

　　铃铛犹豫了一下道：“那你觉得我能找什么样的队伍？”

　　“哈。”端木雨笑着拍拍自己胸脯道：“至少那些人加起来也得跟我一样厉害的吧。”

　　铃铛脱口道：“那我跟你去海外好不好？”

　　“嗯？”端木雨指指铃铛，然后指指自己道：“跟我去海外？为什么？”

　　铃铛拿手指玩着衣服，低头道：“因为，万里云涛说你要去海外，我又没有去过，听说海外很漂亮，所以我也想去海外看看，还有……还有……还有你说我可以找一支队伍，但是我不知道该找什么样的队伍，但是我觉得跟你在一起很好啊，你很厉害，而且对我也很好，不会像有些人骗我，当然，也有些人对我不错，但我知道的，那些人对我很好是因为我能帮他们，不然他们就不会理我，而跟你在一起就不会，可能……可能……是对你来说，我是可有可无的……”

　　“不会哦。”端木雨突然笑着打断铃铛，仰躺在巨鼋的背上，伸手刮了刮铃铛的鼻子道：“不是可有可无的哦。”

　　铃铛开心道：“你是说我能帮上你么？”

　　“当然啊。”端木雨拍拍胸口，重复道：“你要给自己信心。”

　　铃铛支吾道：“那我能……能不能……”

　　端木雨很肯定的道：“能！”

　　铃铛不满道：“我都还没说能不能什么。”

　　“什么都能哦。”端木雨嬉皮笑脸道：“因为我从不拒绝美女的请求。”

　　铃铛的脸颊顿时浮起两抹绯红，如同那天边日渐落下的红霞！


第三卷 四海歌


第194章 再见五毒兽

　　海中，巨鼋推开波澜，徐徐而进。

　　端木雨仰躺在巨鼋的背上，闭目养神，身边摆着红炉小火，温着小酒，那扑鼻的酒香在空中飘散着，淡淡的味道，却透着一股浓浓的醇厚，远处，铃铛坐在巨鼋的脑袋上，笑着逗弄巨鼋，将吃食丢进巨鼋的嘴中，摸着那硕大的脑袋，玩的不亦乐乎。

　　红炉温酒，美人在旁，天辽地阔，骑鼋出海。

　　人生逍遥也莫过如此。

　　端木雨突然觉得，做人其实很简单，如此人生，已足够享受，前尘忆梦，仿若平日里种种烦恼在此刻都已经变的烟消云散一般。

　　“雨中，雨中……”铃铛裸着双足，一双白皙的小脚踩着巨鼋的背壳跑上来，不满道：“大白天的怎么还睡觉，起来，快起来。”

　　铃铛拖拽着端木雨，端木雨只得懒洋洋的爬了起来，从那红泥炉子上取下小酒喝了一杯。

　　“好吧。”喝完小酒，端木雨满足的摊开手道：“铃铛美人儿，你说我不睡觉，那该做些什么？”

　　其实端木雨也不想如此懒散，却也没有办法，海外风光无限倒也不假，那碧波海浪，天空不知名的海鸟啼鸣，偶尔还能够看到银白色的鱼儿跃出海面，但是连续两三天面对那无尽的大海，却依旧没有看到岛屿，那么除了感叹大海的浩瀚之外，还会觉得无聊，所以，端木雨得给自己找些乐子，像是喝个小酒，听听海风。

　　这并非是打发时间，而是一种心境。

　　寻仙问道！

　　寻的是仙，问的却是自己的道，端木雨既然是司徒钟弟子这件事无可改变，那么，端木雨只能去细细的体会，体会司徒钟的道，然后选择继承，或者从中找寻到自己的仙道，这并非是无意义的，心境，虽然没有任何数据显示，但却是很重要的东西，就想端木雨渡劫成功后选择的剑心悬灵，这就是心境的境界，也并非只能通过渡劫提升，还能够悟！

　　这样的好处是能让端木雨更好的理解司徒钟教他的剑诀，也许，还能找到自己的仙道，然后自创出属于自己的剑诀和道诀，就像碧玉琴的风雷莲舞一般，静如青莲，疾如风暴，也如同碧玉琴自己给人的感觉一样，大多时候是安静的，但却无人敢忽视她的实力。

　　端木雨希望能找到自己前进的道路。

　　不过，在铃铛看来，端木雨就是在睡懒觉而已，所以毫不留情的就把他给拽了起来，遥指远方。

　　端木雨耷拉着眼皮顺着铃铛所指的方向看去。

　　那是一支强壮的利爪金雕，在天空翱翔！

　　“Boss？太好了，可以打发时间了……”端木雨兴奋的搓着手从巨鼋的背上跳了起来，随即突然道：“该死的，那只金雕好像在追什么东西？”

　　端木雨尽可能的眯着眼睛，只是那头利爪金雕离他们太远，端木雨只能隐隐看到那头利爪金雕在追捕着一个小家伙，尽管只是个轮廓，但那被利爪金雕追捕的小家伙所展现出来的轮廓，让端木雨有一种相当不好的感觉。

　　这时候，铃铛也是抓着端木雨的胳膊道：“救救它，那小家伙看起来很可怜。”

　　原来是同情心泛滥了！

　　端木雨对此一点都不奇怪，女人的内心某处总是有一些柔情的东西在那儿，让她们偶尔会表现的同情心泛滥，不过端木雨倒是很好奇道：“就那么一个小黑点，你都能够看清楚他很可怜？”

　　铃铛信手一挥，海水就突然漂浮到空中，凝结成一片水幕道：“水影术，能明千里之内的一切。”

　　“哇，那千里之内有女人洗澡是不是也能……”端木雨顿时露出兴奋的表情，铃铛则是红了红脸，狠狠的就掐了端木雨一把，只是，端木雨还来不及呼痛，他就看到了水幕上浮现出来的画面，立刻忍不出破口道：“该死的混蛋金雕。”

　　端木雨言落，铃铛还没有搞清楚他怎么会突然的变成义愤填膺，端木雨就已经催着飞剑，变成一道剑光就杀上天空！

　　“雷牙御刃！”

　　端木雨冲入云霄，唤出惊雷紫电便祭出一道剑心通灵，那半月形的电弧就朝着那利爪金雕而去，那利爪金雕倒也凶猛，发现突然有人偷袭自己，竟然不避不闪，在半空中双爪一开，便将端木雨的那道电弧给一击抓的粉碎，但是……

　　-519伤害

　　电流卷身，那利爪金雕也为自己的勇猛付出了代价，只是，这样的代价实在轻了些，利爪金雕双翅一展，便震碎了身上的电流，摇摇自己的脑袋，却是什么事情都没有，而端木雨倒也并不急着对付那利爪金雕，却是乘着利爪金雕对付电弧的时候，一把抓过那在半空中东窜西逃，只有半个巴掌大小的小兽。

　　“鸭梨！”端木雨看着眼前“唧唧”叫个不停的五毒兽道：“你为什么会在这里？”

　　五毒兽依旧叫个不停，从端木雨的手掌里挣脱出来，在端木雨的四周环绕着，随即煽动着那树叶翅膀，落在端木雨的肩膀上，小眼睛眨啊眨啊的，露出一脸楚楚可怜的表情，看的端木雨也是蛮不忍的，只得提溜着小家伙的脑袋，将它随手朝着巨鼋的方向丢去。

　　端木雨见被丢出去的五毒兽一脸委屈，便挥挥手道：“去下面等我。”

　　那五毒兽倒是颇有灵气，竟然真听懂了端木雨的话，拍打着翅膀便朝着巨鼋飞去。

　　只是，如此的举动却是彻底的激怒了利爪金雕，自己的猎物怎么就如此轻易地被放走？

　　一声鹰啸冲天！

　　利爪金雕突然的腾空高飞，随即俯冲而落，便要追着五毒兽而去，却在这时候……

　　咣！

　　惊雷紫电突然的横了出来，端木雨催剑杀到，便撞上利爪金雕的双爪，将其拦了下来。

　　鹰啸再响，利爪金雕显然对放跑自己猎物的端木雨也是格外不满，翅膀一扇，双爪就朝着端木雨攻来，端木雨赶紧举剑横撩，拦下利爪金雕的双爪。

　　嗡，嗡……

　　惊雷紫电缠绕的电流突然的一震，朝着两侧荡开，剑身突然的震颤着发出阵阵嗡鸣。

　　端木雨不由露出个惊讶的表情，好强的精金之气！

　　所谓的精金之气，便是五行之中金行的本源，几乎天下好的矿脉都蕴涵着浓烈的精金之气，而一些金属性的妖兽则是天生就充斥着精金之气，而精金之气虽然无法直接凝练成为剑气或者用于攻击，但却有意想不到的效果，拿眼前的利爪金雕来说，因为周身充斥着精金之气，所以利爪金雕的双爪会变的坚固，羽毛会变的锋利，开山裂石不在话下，而且，这还不是精金之气最厉害的地方，精金之气还有一个更大的特性就是所有金铁之物全部会受精金之气的影响，端木雨的惊雷紫电就是最好的例子！

　　雷，在八卦中为震，五行中属木，很不幸，恰巧被五行中的金相克，所以，电弧对于利爪金雕来说是没什么作用的，不光造成的伤害颇低，就连惊雷紫电的寸雷效果在触发后，都被利爪金雕随意的一拍翅膀就给震碎，而惊雷紫电又是太武年轻时收集星铁所炼，要知道，星铁是少数几种蕴涵浓烈精金之气的金属，太武也是通过星铁的这一特性，在祭炼惊雷紫电的时候，用数枚雷属性妖兽的内丹，还有一枚极其少见的雷魂炼入飞剑之中，一方面以五行相克的缘故压制那暴虐的雷魂，一方面也通过精金之气的释放，将电流从剑身引动出来，结果使得惊雷紫电竟然跟利爪金雕的精金之气产生了共鸣，威力大减不说，竟然还有些不受控制，这对任何一名剑修来说都是一种悲剧。

　　但是，端木雨牵着嘴角笑的很开心，非常的开心！

　　利爪金雕的等级是55级，因为没有满60级，所以对于端木雨来说还是能够一战的，但是，Boss向来不是为某人准备的，正常情况，挑战Boss都需要一支配合默契的队伍，甚至需要几十人，乃至几百人，甚至越级挑战的时候，还需要用到千人以上的人海战术，因此，单挑Boss本就是一件不易的事情，面对利爪金雕这样只比自己高5级，算是跟自己同级的Boss，端木雨也不过只有五五开的胜率。

　　不过，这一回端木雨却是信心十足！

　　他可不是个纯粹的剑修，失去飞剑就什么都不是，更重要的是惊雷紫电虽说用着顺手，也不过是因为端木雨最近常再海中混迹的缘故，惊雷紫电，那可不是端木雨唯一的兵刃！

　　“炎火飞煌！”

　　赤色的火焰熊熊燃烧，突然的就从端木雨的掌中涌了出来，暴虐，疯狂，充满着侵略气息，如同一条火蛇一般，攀上端木雨的左臂，肆无忌惮的散发着那炽热的气浪，迫人心肺，那在端木雨跟前扇动翅膀的利爪金雕竟然不可抑制的退后一些。

　　火焰，利爪金雕最害怕的东西，同样也是精金之气的天敌！

　　利爪金雕几乎是本能的感觉一丝惧怕，这是天性使然，但是，不管怎么说，利爪金雕也是异种金雕，端木雨还没有见过有如此强烈精金之气的金雕，所以，在片刻的沉默后，利爪金雕再度仰天长啸，随即朝着端木雨发起冲锋。

　　“很好！”

　　端木雨显然也对利爪金雕显的战意十足而感到满意，同时小心谨慎地将炎火飞煌朝着胸前一横，虽说火焰对精金之气有很强的克制作用，但是，数百年的修炼之下，利爪金雕的羽翼早就被精金之气炼化的如同世间最锋利的刀刃一般，即便没有那些精金之气，利爪金雕也能用翅膀将端木雨切成两截，但是……

　　端木雨可不是呆滞的木偶！

　　那金色翼翅划破空气，掠过天空，朝着端木雨斩落的时候，端木雨也是毫不犹豫的不退反进，朝着利爪金雕迎了上去，挥舞着炎火飞煌，撞上利爪金雕的羽翅！


第195章 利爪金雕

　　那金色翼翅划破空气，掠过天空，朝着端木雨斩落的时候，端木雨也是毫不犹豫的不退反进，朝着利爪金雕迎了上去，挥舞着炎火飞煌，撞上利爪金雕的羽翅！

　　咣！

　　清脆的金属交鸣之声！

　　端木雨扬着炎火飞煌挡落利爪金雕的羽翅，感受那羽翅上传来的压力，随即将另一只手按在剑身之上，将利爪金雕的羽翅给向后退推去，紧接着……

　　“神火雷！”

　　双方较着力气，也就是在互相推动的一瞬间，端木雨抓住一闪即逝的空隙，突然的卸掉一些力量，左手暗藏，却悄然的在掌中凝出一颗炽色的神火雷，而利爪金雕虽说是异种妖兽，但妖兽毕竟不那么聪明，或者说，妖兽的战斗方式总是遵循自己的本能，多了一丝危险的野性和霸道的暴虐，这让妖兽们都显的很凶狠，但是，也会因此付出代价。

　　如同眼前的利爪金雕一般。

　　在端木雨将力量卸下的一瞬间，利爪金雕也是全力而攻，同时将端木雨向后推去，却也将自己的双翼展开，彻底的将自己的身体展露在端木雨的眼前，然后，端木雨灵敏的抓住了空隙，暗藏的左手突然的朝前递出，死死的按在利爪金雕的胸口，自然包括那颗蕴涵着太阳神焰的神火雷！

　　轰隆！

　　-2989伤害

　　巨大的爆破声陡然响起，神火雷的爆炸竟然生生的在利爪金雕胸口给炸的血肉模糊了一片，而端木雨自己也是被那澎湃的气浪给向后推开。

　　血，滴落。

　　利爪金雕付出了惨烈代价，那精金之气能够让利爪金雕的身体变的坚固，但是在神火雷的面前却显的不堪一击，火焰能够轻易的破开精金之气，但是，血腥同样也刺激了利爪金雕，不断扑腾着翅膀，暴躁的上下摆动。

　　端木雨则是像一个经验老到的斗牛士一般，他知道自己就算能够压制精金之气，也不见得一定能够胜过利爪金雕，他现在需要做的是挑逗，然后引诱，让利爪金雕变的暴躁，频繁的露出空隙和破绽，同时他不得不小心谨慎，他可不相信一头活了几百年的异种金雕除了蛮横无理的冲撞之外就再也不会其他的了。

　　果然，在天空盘旋了一会儿，遭受着端木雨的不断挑逗，利爪金雕终于是再度率先攻击，翅膀一煽，便是两道剧烈的罡风朝着端木雨扑面而来。

　　相当简单直接，这样的攻击端木雨并不是很惧怕，指挥着炎火飞煌，便准备硬接下两道罡风，但是等到剑身及风，端木雨才忍不住后悔，那两道该死的罡风之中竟然布满了密密麻麻的铁沙，那些细小的能够从指缝中漏出来的铁沙根本无法防御，而在端木雨挡下罡风的时候，那些铁沙借着风力则是全部都甩在了端木雨的身上。

　　噗，噗，噗……

　　-1伤害，-2伤害，-2伤害……

　　那些铁沙的伤害并不高，但是胜在数量众多，那从端木雨脑袋上冒起的伤害，密密麻麻的如同蝗虫群一般，更糟糕的是端木雨生生的承受那铁沙后，还来不及做出反应，便觉得背后陡然一疼！

　　砰！

　　-988伤害

　　那利爪金雕竟然乘着端木雨被飞扬的铁沙弥了双眼的机会绕到了端木雨的背后，借势狠狠地给端木雨来了一下，巨大的身体撞在端木雨的背后，将端木雨狠狠地朝着下方撞落，朝着海面坠去，紧接着，鹰啸冲天，利爪金雕显然没准备就此放过端木雨，在空中盘旋倒转，收拢翅膀后便直线的俯冲而落，在快要接近端木雨的瞬间，一双如刀般锋利的金翅陡然打开。

　　端木雨神色一凛，这是想将自己一击切成两段，显然利爪金雕对自己怨念极深，但是，端木雨会这么容易就让利爪金雕得逞么？

　　铛！

　　剑鸣再响，端木雨在最后关头还是用炎火飞煌挡下利爪金雕的羽翅，紧接着，伸手就向着利爪金雕打出一道火符箓，却是被利爪金雕给轻易的一撇鹰首就给躲了过去，端木雨立刻挥剑再砍，利爪金雕则是展开翅膀，那金铁交鸣的声音便又响了起来。

　　这一回，端木雨却是咬牙用剑身抵住了那金翅，而利爪金雕自然也是不甘示弱，两边竟然是一起向着海面坠落，一边在半空中玩起了肉搏，直到端木雨略微的感觉自己有些撑不过利爪金雕的力气，左手一召，重新把惊雷紫电给召了出来，握在手中，便祭出一道剑心通灵朝前虚空一斩！

　　“雷牙御刃！”

　　蔚蓝色的电弧幻成剑气从惊雷紫电的剑身上涌出，如此近的距离，利爪金雕自然是避无可避，被一击切中小腹给打飞出去，只是，倒飞出两三米后，利爪金雕随意的一展双翅，身上的电弧就被精金之气给震得粉碎，惊雷紫电给利爪金雕带去的伤害着实有限，只是勉强将其逼退罢了。

　　也就在这时候……

　　扑通！

　　那海面溅起白色的浪花，清脆的响声后，端木雨就摔进了海中。

　　利爪金雕则是扑着翅膀，不断地在海面徘徊，它倒是很想立刻就干掉端木雨，结果掉眼前这个放跑自己猎物的讨厌人类，但是，很可惜，利爪金雕并不具备潜入海底的能力，由此可见，端木雨倒是一直立于不败之地，大不了就是打不过的时候利用幻鲤鱼波澜诀逃走罢了。

　　但是，端木雨显然不准备这么做，连番的争斗，利爪金雕也损失了许多精气，眼下生命值在五千左右徘徊，端木雨决定要来一击狠的，当他冲出海面的时候，也就是拿下利爪金雕的时候。

　　在此之前，端木雨往嘴里塞着补气丹和玉露丸，让自己稍微的喘息一下，同时也将那利爪金雕给晾一会儿，他需要利爪金雕等待，因为，等待会让情绪暴躁，不安，冲动等等，许多负面情绪都是因为不耐而造成的，哪怕利爪金雕也会因此恢复一些元气。

　　三十秒，三分钟，十分钟……

　　利爪金雕盘旋的速度果然越来越快，通常这时候即便是妖兽也会选择放弃，但是利爪金雕却显的格外执着，仿佛坚信着端木雨没有乘机逃跑，只是那盘旋的速度和频率，也显示出了利爪金雕的烦躁。

　　端木雨勾起嘴角，差不多已经达到自己要的效果了，自然也是动手的时候了。

　　右手一托，端木雨的掌中便出现一连串的水泡。

　　这就是癸水神雷！

　　癸水神雷说起来并非是雷，而是压缩凝炼水中的水灵后产生爆炸，威力相当的不俗，可谓同阶道术中的翘楚，而且，癸水神雷可以根据施术者的意愿，在任何一个范围内爆开，收发自如，出其不意，相当的好用，只是缺点也格外明显，癸水神雷必须要在有水的地方，而且需要利用大量的水灵凝炼才能产生爆炸，空气中是无法短时间凝炼出大量水灵的，哪怕是下雨天，若非倾盆暴雨的话，也无非凝炼出如此庞大的水灵，换言之，只有江河湖泊之中，癸水神雷才能够使用，并且发挥出威力。

　　好在，这是端木雨以后才需要担心的事情，现如今，大海茫茫，那水灵之力取之不尽，用之不竭，端木雨根本不用担心癸水神雷会哑火，看准了机会，端木雨曲指一弹，便将那道癸水神雷给放了出去。

　　哗啦！

　　海面突然的巨响，因为癸水神雷的陡然爆开，一道水柱便在海面上冲天而起，而且端木雨对那水柱的位置实在是拿捏的恰当好处，不偏不倚的将利爪金雕给包裹其中，给淋成了落汤鸡。

　　紧接着……

　　端木雨突然的一跃而起，以雷霆之势就从海中跳出，双掌一开一合，便朝着身前虚空印落。

　　“太阳神焰！”

　　大片炽白色的火焰倒卷而起，乘着利爪金雕被水流绊住的瞬间，便将利爪金雕团团围住。

　　鹰啸冲天！

　　太阳神焰赤热的温度在瞬间蒸干了利爪金雕身上的水珠，同时也让赤火金雕发出痛苦的长啸，这样的高温是赤火金雕最讨厌的感觉，更何况，四周白炽的火焰还不断的蔓延。

　　展开翅膀，利爪金雕就想展翅而飞来躲开那熊熊燃烧的太阳神焰，却也在这时候，端木雨早就埋伏在海面上的炎火飞煌和惊雷紫电借着太阳神焰的掩护突然的就窜了起来，穿过火焰，朝着利爪金雕刺去，虽说依旧被利爪金雕给灵巧的回旋躲避，却也拖住了利爪金雕的一瞬间的功夫。

　　也就是那短暂的一瞬间，却已经足够了！

　　端木雨的拿手好戏是三剑齐飞！

　　炎火飞煌和惊雷紫电都已经出现，那么，第三口剑呢？

　　自然是在端木雨的手中！

　　“无形剑遁！”

　　握着青牙蛇箭，端木雨的身影几乎是一闪既逝，乘着利爪金雕躲闪炎火飞煌和惊雷紫电的瞬间，端木雨抓出了空隙，突然的出现在利爪金雕的上方，手中的青牙蛇箭散发着妖冶的青芒，直入利爪金雕的后颈。

　　噗！

　　-1976暴击伤害！

　　鲜艳的血花在利爪金雕的颈间绽放，利爪金雕立刻发出痛苦的尖啸，那锋利如刀的羽翅突然的后仰，朝着端木雨撩了过来，击中了端木雨的胳膊，只是，这也是端木雨没有躲闪的缘故，在那翼翅在切在自己胳膊上的同时，端木雨也是抓着青牙蛇箭朝着下方猛地一拉，在利爪金雕的脖子上带出巨大的伤害口。

　　噗！

　　以血换血！

　　-1010伤害

　　如同绸布破裂的声音一般，利爪金雕颈的鲜血更甚，不端挣扎着想要飞离，却是被端木雨抓着青牙蛇箭死死的压住，与此同时，端木雨的左手虚空一探，凝出一小团白炽的火苗，在掌间不断跳动着。

　　“神火雷！”

　　端木雨大声地吼着，随即高高的举起手中那一团并不怎么起眼的白炽火苗，朝着利爪金雕的身上狠狠的按落！

　　这就是最后的一击了！


第196章 骑鲸客

　　海面波澜起伏，端木雨躺在海面上大口喘息着，身边漂浮着的是利爪金雕的尸体，半个身子已经被烧的焦黑，虽说结果在端木雨预料之中，但过程还是惊险了些，端木雨只剩下25%左右的生命值，只要多挨两下，端木雨就得去地府报道，结束自己的海外之旅，这不由让端木雨有些心生感慨，自己似乎该去找一些好点的装备，或者，找一件防御法宝也是不错的事情。

　　感叹完后，端木雨拍打着海面站起，在此之前，他要收获自己的战利品。

　　遗憾的是利爪金雕似乎对端木雨的怨念极重，以至于死后也没给端木雨什么好脸色，要知道，55级的等级，使得利爪金雕有极高的几率爆出五阶的装备，哪怕不是上品，中品和下品也是不错的，但事实是利爪金雕竟然掉出清一色的四阶上品装备，足足五件，数量上倒是很惊人，但质量实在让人哭笑不得，看来利爪金雕即便是死了，也没打算让端木雨好过。

　　不过，利爪金雕的内丹倒着实是件好东西。

　　利爪金雕内丹：异种金雕留下的金丹，蕴涵着强烈的精金之气，若直接释放，足以毁山灭川，可祭炼，可镶嵌，镶嵌兵器：50%机率兵器品阶提高一品

　　虽然只是50%的几率让兵器提高一品，但端木雨相信这玩意拿出去绝对能够让人打破脑袋，特别是邪剑仙活动之后，大多数的玩家将师门贡献累积到了很高的程度，导致黄金的价格一路下滑，端木雨保守估计这颗金雕内丹至少能达到三千两黄金以上，甚至一路走高，突破四千两黄金，达到五千两黄金也说不准，要知道，五千两黄金差不多是一件五阶兵刃的价格了，没人会为了让自己的兵刃提升一品花费一件兵刃的价格，但是，不可忽视的是利爪金雕的内丹并不限定什么阶卫的兵器，也就是说，哪怕是九阶中品的兵刃，照样有50%的几率提升到九阶上品，只是无法把九阶上品的装备提升成仙器而已。

　　如此一来，利爪金雕的内丹就如同一颗不会掉价的金蛋一样，潜力无穷大，这也让端木雨爽了不少，把利爪金雕没给自己爆出什么装备来的事情给抛之脑后。

　　拿乾坤兜收走东西，端木雨便催剑而起，飞回巨鼋的身边。

　　“唧唧！”

　　落到巨鼋的背上，五毒兽便开心的从铃铛怀里跳了出来，围着端木雨打转，端木雨则是一把抓过这小家伙就要朝着嘴里塞去。

　　“喂，喂，你做什么。”铃铛不满地把五毒兽抢回来道：“你怎么能吃它的，多可爱啊。”

　　端木雨不满的嘟囔道：“哪里可爱了，不就是只长着树叶翅膀，而且会飞的鸭梨么！”

　　端木雨的嘟囔，铃铛是肯定没有听见的，就算是听见了，也会当成没听见，不过端木雨倒是突然想起个很重要的事情，五毒兽不是应该在付之一笑那里么？怎么会跑来海外？或者说，眼前的这只鸭梨并不是自己曾见到过的那只？尽管他们长的那么像，不过，为此端木雨又纳闷了，要是真不是同一只，那么自己难道长的特别遭鸭梨待见？不然怎么两只五毒兽好像对自己都特别亲切？

　　端木雨觉得这件事最好的办法还是直接问，当然了，他不可能去问那只会“唧唧”乱叫的小鸭梨，但是他可以千里传音给付之一笑。

　　“什么？”付之一笑得知五毒兽的消息也是相当诧异，沉默了一会儿才不好意思的干笑道：“其实，你看到的那只五毒兽应该就是鸭梨了，五毒兽很稀有，虽然天地间不可能只有一头，但长的不可能一模一样，这跟五毒兽生存的环境，还有体内蕴涵的毒素是有一定关系的，而且，那小家伙的确一周之前失踪了，我一直在找它。”

　　“失踪？”端木雨皱皱眉道：“怎么回事？”

　　端木雨尽量让自己的口气好一些，他倒是没有责怪付之一笑的意思，但是当初是付之一笑自己要求照顾五毒兽的，虽然端木雨对那只鸭梨也没抱有太大期望，毕竟，当时五毒兽的五毒珠被青衣人抢走，完全是一只下不了毒，也解不了毒的五毒兽而已，而端木雨显然对没什么用处，只是可爱的灵兽没多大兴趣，可付之一笑既然大包大揽，那自然要尽到应有的责任，端木雨对于诺言还是很重视的。

　　付之一笑则是苦笑道：“你当初说那小家伙重新孕育出新的五毒珠就接它走的，前阵子鸭梨已经有了新的五毒珠，只是蕴涵的毒素还很微弱，我本来就想把它送去给你了，结果正好得知道南月城能够弄到五毒酒，也是天下名酒，我就去了南月城，准备弄到五毒酒后一起拿去给你，可是我刚找回来五毒酒，邪剑仙活动就开始了，我知道你肯定没空，就准备等活动结束再找你，哪想到就在这期间，那小家伙不知道怎么的溜走了，我本来以为那小家伙只是在南疆的某个地方，这地方毒物横生，还是很适合五毒兽成长的，所以这些天一直都在寻找，至于没告诉你，是觉得没必要，总不能让你跑来南疆吧，再说你来了有什么用，你能打也不代表你对找东西有经验，哪想到这小家伙竟然是飞去你那儿了。”

　　“辛苦了！”

　　端木雨沉默了一下，很诚恳地说出这三个字，不管怎么说，付之一笑也是为自己忙活，而且说起来自己也有过错，几乎把这小家伙的事给忘记掉了。

　　“咱哥俩客气什么。”付之一笑道：“既然鸭梨去了你那里，也给我省了不少事情，你记得准备一些毒物喂他，另外海外有一些中州没有的毒草毒虫，你帮我找找？”

　　端木雨自然不会拒绝，很大方的道：“可以，你把名字给我，最好是有图的。”

　　付之一笑当然表示没问题，说是回头用飞剑传书给端木雨一本毒虫毒草的志异录。

　　本来两人还想继续闲扯，却也在这时候，铃铛突然的拉了拉端木雨衣袖，然后突然的指了指前方，只见那海面上白浪滚滚，却是不知道有什么东西朝他们而来，端木雨立刻心生警惕，便不再跟付之一笑多言，打了个招呼便结束千里传音，随即向着那白浪眺望。

　　“你那水影术能看到什么？”

　　“也不是不能。”铃铛犹豫了一下道：“只是看到的依旧是白浪而已，里面必然是有东西的，却不知道在哪个位置，所以，除非用水影术一点一点的搜索，不然也看不清什么。”

　　端木雨笑道：“那就不看了。”

　　端木雨心中清楚，那白浪连绵百米，翻滚肆虐，能有如此威势的，要么就是Boss，要么就是法宝，可能是玩家，也可能是海外散修，至于对方是否有敌意，那倒是难说，只是，哪怕是有敌意，巨鼋的速度太慢，哪能跑的过白浪倒卷，除非是将巨鼋收回御兽袋后催剑而行，可眼下敌我未明就直接撒腿逃跑，那实在孬种了些，要是端木雨一个人，以他的脾气还真不会在乎丢下小脸，不过铃铛在边上站着，端木雨哪会好意思，在美女面前总要表现一下男人气概的。

　　片刻后，那白浪便已经到了他们跟前，端木雨和铃铛才看清楚，那白浪中竟然浮着一头巨大的蓝鲸，看着似乎要比巨鼋小一些，体长却也达到五十米有余，随着那巨大的身体摇摆，四周便荡起一圈一圈的白浪，而那巨鲸的额头，却是还站着个麻衣男人。

　　“道友。”离到近处，那麻衣男人便腾空而起道：“在下并无恶意，可否一叙？”

　　端木雨跟铃铛互望一眼，发现彼此都没拒绝的意思，端木雨便拱拱手道：“小弟这里有上好的美酒，兄台可过来饮上几杯。”

　　“那便叨扰了。”

　　那麻衣男人倒也不客气，笑着抱拳还礼，便催着乘风诀，稳稳地落在巨鼋的背上。

　　“我乃巨鲸门二代弟子，你们喊我麻十四既可，若念在我痴长两位几岁，喊声十四哥也可以。”

　　麻十四很爽朗，所以说出这样的话来一点都不让人反感，倒是有一种真性情在其中，因此铃铛便有些害羞的喊了声十四哥，而端木雨则是笑笑，直接喊了声麻兄，三人便盘坐在了巨鼋的背上，铃铛很善解人意的用红炉温起小酒，给两人各自倒了一杯。

　　“好酒。”麻十四嘬了口小酒，立刻大声赞叹一声，随即晃着酒杯道：“两位是从内陆来的吧？海外可没有如此醇香的酒，这里只有烈酒！”

　　端木雨点点头算是认可，随即摊摊手道：“喜欢可以多喝一些。”

　　麻十四也不客气，多喝了几杯后，神色有些犹豫，但最终还是开口道：“我刚才见天空中有金光闪过，那明显是利爪金雕的精金之气，只是后来消失无踪，不知雨兄可曾见到？”

　　端木雨拿着酒杯的右手突然一滞，眯着眼睛看向麻十四。

　　知道，自然是知道的，那利爪金雕就是被自己干掉的，他能够不知道么？只是，麻十四的话里明显有假，能够看到利爪金雕，那自然也能看到他，如此一来，麻十四何故要有此一问？想来是对那利爪金雕也有些念想吧！

　　“见到了。”端木雨盯了麻十四许久，慢慢开口道：“还被我宰了。”

　　端木雨一边说着，一边暗藏左手，那掌中便出现一团小小的火苗，却是端木雨悄然的凝出了神火雷，只要那麻十四有何异动，端木雨必然先下手为强，毫不犹豫的给麻十四来一下狠的。

　　只是，麻十四却并没有什么出格的动作，而是神情有些为难，良久才不好意思地开口道：“雨兄，不瞒你说，我正是为了追利爪金雕才来到附近的，既然利爪金雕已经葬于你手，不知道，那金雕骸骨可否割爱？放心，我绝对不会白要的，我会做出让你满意的补偿。”


第197章 鲸岛

　　“金雕骸骨？”

　　端木雨小愣一下，他本以为麻十四的目标是那颗内丹，要知道，内丹绝对是妖兽最宝贵的东西，这一点不管是对玩家还是Npc都是如此，而且只要是凝出内丹的妖兽，死亡后一定会掉落，所以端木雨绝对不打算将内丹交出去的，不管是从升值空间，还是那颗内丹本身的使用价值，端木雨都没打算妥协，哪想到麻十四要的竟然是金雕的骸骨。

　　对于那堆骨头，端木雨看了一眼就没兴趣，虽然写着蕴涵精金之气，是炼器的稀有材料，但端木雨对炼器，炼丹之类的都不感兴趣，也没有尝试过，所以那骨头就算真是稀罕的材料，但砸在他手中也没多少用处，如果麻十四要的是骸骨，倒不是没有商量，何况，还是有偿的。

　　“既然麻兄需要……”端木雨停顿了一下，把麻十四搞的一阵心焦，这才拿出金雕骸骨道：“这些对我其实并无大用，便给麻兄吧。”

　　麻十四顿时一阵欢跃，使劲的摸着那些金雕骸骨，良久才冲着端木雨抱拳道：“雨兄，这金雕骸骨对我们巨鲸帮实在是有大用，大恩不言谢，至于这一点小小东西，还望笑纳，全当寥表我的感激之情了。”

　　麻十四一边说着，一边就从怀里摸出一个小瓷瓶。

　　鲸诞香x30：拥有安气凝神的作用，可抵御狂乱，眩晕，昏睡负面效果，并且能够帮助使用者安守本心，对抵抗域外天魔有奇效

　　端木雨本来对麻十四拿瓶丹药糊弄自己很不满，要知道，丹药再好也是消耗品，价值再高也有限得很，但是看到那鲸诞香的属性，端木雨立刻变的欣喜若狂，很有让铃铛拿剑扎自己屁股几下的冲动，看看自己是不是在做梦，那抵御狂乱，眩晕，昏睡负面效果倒不甚重要，重要的是鲸诞香竟然抵抗域外天魔！

　　域外天魔，其形态并不固定，有时候是以天外战魔的形象而出现，有时候则是以心魔的方式出现，但是，有一点可以确定，第二次天劫降临，想要安然通过，不光需要抵挡五行劫雷，那天劫还必然会引来域外天魔，若只抗住劫雷，却抗不下天魔侵袭，渡劫同样会失败，而且作为跟第一次天劫最大的不同之处，自然可以估摸出那域外天魔会有多厉害，眼下麻十四送来的鲸诞香对端木雨来说就是让他能够在渡第二次天劫时多出一分希望，那简直是大礼中的大礼！

　　“多谢！”端木雨收了鲸诞香，冲着麻十四拱手道：“麻兄这点小小东西可不是一般贵重。”

　　麻十四笑道：“言重了，这鲸诞香对许多人来说是难得一见之物，但在巨鲸帮内的确不算是稀罕之物，只是品质略有好坏高低罢了，不过，雨兄放心，我给你的鲸诞香绝对是一品的。”

　　端木雨笑着点，悄然灭掉神火雷，他现在看麻十四是怎么看怎么顺眼，举着酒杯，便是大手一挥。

　　“喝，不醉不休！”

　　麻十四似是也被端木雨这番豪爽给感染，拿着酒杯便跟端木雨互饮起来，总的来说，两人都很满意，各取所需，都得到了对自己有用的东西。

　　而推杯换盏之间，端木雨也从麻十四口中得知他嘴中的师门巨鲸帮就在此地三里外的一座小岛上，那小岛叫做鲸岛，闻其名，自然也就知道那岛已经被巨鲸帮占了，而巨鲸帮本身也是一支御兽门派，专门驯养巨鲸闻名，同时巨鲸帮其实算不得什么大帮派，但是在海外诸岛中还是小有名气的，原因就是那鲸诞香。

　　说起这玩意，就得说一下龙诞香，那龙诞香并非是从真龙体内提炼而出的，却是来自抹香鲸的体内，巨鲸帮最拿手的，便是用龙诞香混合抹香鲸体内一种极为稀有的脑油，还有数十种药材，搭配调和出鲸诞香，并且鲸诞香因为能够一定程度抵挡域外天魔的关系，许多要渡劫的散修都会来巨鲸帮寻一些鲸诞香。

　　不过，巨鲸帮虽然驯养巨鲸，也只代表他们手里的鲸诞香并不少而已，但也谈不上有许多，每年大概能炼出千粒就已经很不错了，其中多为三品和二品的，其中一品的最多也不过百粒，饶是如此，凭借着鲸诞香，巨鲸帮还是跟海外一些有实力的散修或者门派打好了关系，若不然，以巨鲸帮的实力也不可能独占一座岛屿的。

　　对此端木雨还是颇为感动，那一品的鲸诞香每年只能产百粒左右，而现在却有三十粒都在端木雨的手中了，当然了，鲸诞香也只是有一定程度抵抗域外天魔罢了，其作用并不大，即便使用了一品鲸诞香，能够成功抵抗域外天魔而渡劫成功的人也是千不存一，所以，也不能完全把希望寄托在鲸诞香上，只是，天劫是每个人的梦想和必经之路，哪怕是能提升1%的成功率，那也是无价之宝了。

　　不过，这也让端木雨更加在意，麻十四为什么要付出如此珍贵的鲸诞香来交换金雕骸骨，可惜，对于这一点，麻十四却是半个字也不肯透露，端木雨也只得作罢。

　　末了，麻十四也没有忘记邀请端木雨和铃铛去鲸岛游玩。

　　端木雨略微思索了一下便选择答应，一者离他们的确不远，二者端木雨需要准备一些巨鼋的食物，还有五毒兽的食物，要知道，巨鼋算是杂食动物，蕴涵灵力的东西都吃，不然吃肉也可以，或者自己下海捕些鱼虾也不成问题，还算比较好养，但是五毒兽就必须吃毒虫毒草，而且也只有吃毒虫毒草才能够将胸前的五毒珠凝练成形，而端木雨又不玩毒，自然不可能随身携带着毒虫毒草，只能去鲸岛的草药谱或者当铺买一些了。

　　这时候，端木雨才发现养灵兽其实真的蛮费钱的，难怪没有好的灵兽，大多数人都不愿意养，花钱多不说，挂了还身死道消，彻底白养了，虽然养那些强大的灵兽也会面临死亡的可能，但毕竟强大的灵兽不容易死，而且强大的灵兽能打，用处也多。

　　不过，这还不是让端木雨最郁闷的，端木雨最郁闷的是那巨鼋好歹算是他的灵兽，而五毒兽则不算，端木雨也试了下把精血喂给五毒兽，却被毫不犹豫的拒绝了，这说明五毒兽不愿意成为自己的灵兽，可是偏偏五毒兽却跟自己很亲，而且自己还得花钱养他，这也让端木雨相当的纠结。

　　也就在这样纠结的心情中，端木雨终于看到了鲸岛。

　　鲸岛是一座小岛，占地并不大，估计一个时辰就能环岛一周，但是，对于巨鲸帮来说已经足够了，巨鲸帮只有一千多成员，其中八百余数还都是玩家，Npc弟子只有一百有余而已，这样的人数占领着一座小岛已经很奢侈了。

　　而麻十四带着巨鼋进入鲸岛的时候，那海面上立刻浮起十几种不同类型的鲸鱼，喷着水流，让天空中撒满水花，如同下雨一般。

　　麻十四笑道：“这是那些鲸鱼在欢迎你们，你们是整个鲸岛的客人。”

　　端木雨笑笑表示感谢，铃铛则是兴奋坏了，很多时候，铃铛都会展现出不符合年纪的稚嫩，如同小女生一般，高兴地看着眼前众鲸喷水的奇观，显然的格外的高兴，也展现出天真无邪的一面，总让人觉得有些小可爱。

　　上到鲸岛，麻十四则是先告辞了，他必须将金雕骸骨送回帮派驻地，虽然他不肯说金雕骸骨是用来做什么的，但也略微透了些口风，似乎是门派需要，要不然，麻十四也不敢如此大手笔的一次拿出三十颗鲸诞香给端木雨作为补偿了。

　　端木雨则是没问题，他跟铃铛也要去岛上的集市买东西，可以等麻十四空了再带他们参观鲸岛风光。

　　于是，三人便分道扬镳。

　　临了麻十四也没忘记给两人指路，而鲸岛的集市就建立在海边，并且规模不大，所以，端木雨很轻易地就在集市内找到了药材铺。

　　“这个，这个，还有这个……”端木雨无奈的指着一堆毒草，然后捏了一下五毒兽的小脸道：“但凡是这个长的像鸭梨一样的小家伙嗅过的，每样给我拿二十份，然后包起来。”

　　端木雨并不知道五毒兽该吃些什么，所以，他用了最简单的办法，在药材铺里找了一堆的毒草，然后让小家伙自己嗅，然后通过五毒兽的表情，将那些让小家伙满意的都买下来，想来就不会有错了。

　　搞定之后，端木雨又补充了一些补气丹和玉露丸，同时这里还有鲸香出售，可以短时间增加灵力恢复速度，端木雨也购买了一些，这才满意的离开药材铺。

　　而走出药材铺，端木雨就在边上看到了铃铛，但是铃铛挑选的东西，端木雨却是不敢恭维，竟然是一些贝壳珍珠的小饰品，这玩意就算是在现实中，端木雨也是不屑一顾，只是去海边随便拣拣，然后拿绳子窜起来而已，价格却贵的离谱，竟然还有人会去买，真是不知所谓，而在游戏中，这些玩意更是连属性也没有，完全是无用的累赘，可是，却又架不住女人就喜欢这些漂亮小巧的东西，端木雨也只得无奈的陪在铃铛边上陪他挑着那些花花绿绿的东西，同时暗骂系统真会赚钱，要知道，玩家可不会无聊的摆摊卖这些赚不到多少钱的玩意。

　　“这个怎么样？”

　　“这个也蛮好看的？”

　　“这个我也蛮喜欢的！”

　　……

　　铃铛一件一件的挑着，最后端木雨无可奈何的丢给那贩子十两黄金道：“全部买了。”

　　铃铛顿时不满道：“不应该乱花钱。”

　　端木雨顿时一阵无语，只觉得自己的后脑勺满是黑线，知道这是乱花钱你还看？不过，铃铛还是兴高采烈的接过东西，显然这些东西对女人的诱惑的确不小。

　　“大家快跑啊，虎鲨帮的人来了！”

　　这时候，一阵呼喊声突然的响起，打破了鲸岛的静谧！


第198章 虎鲨帮

　　伴随着喊声，四周的摊贩卷起地上的东西撒腿就跑，端木雨只觉得眼前一花，身边涌起一片的沙尘，四周的贩子就跑的精光，让端木雨不由的张口结舌，相当怀疑是不是城管来了。

　　也就在这时候……

　　远处突然的响起喊杀之声，集市的另一头突然杀来几十人，穿着绣着金边的黑衣，叫嚣着就杀进集市，见人就砍，片刻的功夫，便把那集市搞的一团糟。

　　“小心！”

　　端木雨倒是没兴趣多管闲事，拉了铃铛一把，将她护在身后，两人就退到一边，可惜，端木雨难得不想惹事，偏偏事情却要来惹端木雨。

　　一个抗着虎头大刀的刀疤男人已然从端木雨身边跑了过去，却似又想到了什么，抗着刀又跑了回来。

　　“你……”刀疤脸举刀一指端木雨道：“是不是巨鲸帮的弟子？”

　　端木雨摊手道：“不是！”

　　“不是巨鲸帮的弟子怎么会在鲸岛？看刀！”

　　那刀疤脸显然对端木雨如此干脆的回答不甚满意，举着虎头大刀就朝着端木雨砍去，端木雨也是无奈哀叹，什么叫天堂有路你不走，什么叫地狱无门你闯进来，既然自己找死，那就赖不得我了。

　　咣！

　　一边哀叹自己倒霉，一边陡然出手，端木雨甚至连出剑的意思都没有，直接突然的伸出巴掌在那虎头大刀的刀身上一拍，一声嗡响，那虎头大刀便偏了方向，朝着端木雨的身侧砍去，端木雨随即轻轻的踩着小碎步一让，伸手就捏出那虎头大刀的刀背，稳稳的抓在手中。

　　那刀疤汉子顿时憋红了脸，用力地抓着虎头大刀向后拉去，却是怎么都无法把刀身从端木雨的手中给抽出来，仿佛嵌进了岩石之中一般。

　　“小子，有种你放手！”

　　较了半天力气，那刀疤汉子也是无可奈何，只得怒火攻心的冲着端木雨大吼。

　　“好，我放手。”

　　端木雨笑着突然松手，那刀疤汉子顿时失去了重心连退数步，将那虎头大刀朝着地里一插，这才是稳定住身形，哪想到刚一抬头，立刻看到端木雨竟然已经杀到了自己跟前，咧着嘴给了他个笑容，随即就抬手一巴掌抽在那刀疤汉子的脸上。

　　轰隆！

　　-5276伤害

　　那被端木雨压在掌心中的神火雷陡然炸开，将那刀疤汉子直接炸飞出去，在地上滚了两圈，双脚抽搐，片刻的功夫便是没了气息，死的不能再死了。

　　“我呸！”端木雨则是很不满的朝地上碎了口唾沫道：“三十级也敢跟我动手，找死！”

　　不过，干掉那刀疤汉子却并没有让端木雨的麻烦减少，相反的，附近那本在四处乱窜，扮演着城管角色的虎鲨帮弟子都注意到了端木雨，纷纷的放弃了猎物，朝着端木雨靠拢过来，在外围慢慢的结成一个圈形，将端木雨和铃铛给包围起来。

　　“舒筋活血！”

　　“血脉膨胀！”

　　铃铛顺手就给端木雨加了两个状态道诀，端木雨便觉得自己的气血暴增不少，冲着铃铛露了个笑脸，便双手向着两侧平展，左手紫雷赫赫，右手赤炎缭绕，炎火飞煌和惊雷紫电便慢慢的在端木雨掌中凝成剑形，炎雷翻滚！

　　“既然你们自己想找死，那我就成全你们！”

　　双剑一开，端木雨便没有丝毫留手的杀进人群，面对一群对自己杀气腾腾的敌人，的确没有退缩的必要，特别是端木雨一眼就看出对方全部都是Npc，那么就更没有谈判的可能了，而且，端木雨也没有对敌人低头的习惯。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨抬手撒出大片的白炽火焰，却也不是单纯的对敌，在向四周席卷的同时也将自己和铃铛保护进去，铃铛的水疗道术很厉害，足够让自己将生命值不断的回复过来，只要自己小心一些，完全可以造成生命值跌落和回复的循环，但是，相对的，端木雨也不能像他平常那样横冲直撞了，他必须采取阵地阵，这样才能保护铃铛，这是端木雨在得到支援的情况下必须承担的责任，男人当然应该保护女人。

　　所以，在火焰燃起的时候，端木雨没有急着向前攻出去，而是向后退了几步，惊雷紫电带出一道明显的雷弧，切中两个想要乘机偷袭铃铛的混蛋，随即端木雨脚下灵活的一勾，便将人送进火焰之中，同时面对飞扑上来的人群，端木雨果断地将炎火飞煌和惊雷紫电都给送了出去。

　　“转！”

　　剑诀一掐，飞剑幻光！

　　炎火飞煌和惊雷紫电幻成一道赤红的火尾跟一道闪耀蓝芒的紫电，互相纠缠着就飞了出去，在半空中突然的一分，却又互相追尾组成，组成一个圈阵，将那些人都给弹飞回去，重新跌回火焰之中。

　　这时候，太阳神焰的持续杀伤特性终于体现出来！

　　太阳神焰暴虐，威力巨大，但并不能一次造成伤害，而是持续式的伤害，只要火焰不熄，这样的持续伤害就会秩序，一次火海中的冲锋，却被端木雨彻底的破坏掉，反倒让那些虎鲨帮的弟子尝到了苦果，重新跌回火海后，不得不承受叠加的火焰伤害，那白炽的火芒之中已经涌现出了数道白光。

　　端木雨自然不会客气，立刻乘机催着双剑杀入火海，双剑一挑一撩，便是连斩数人，那围杀他们的几十个虎鲨帮弟子便被杀的七七八八，只剩下几个还在苦苦挣扎。

　　不过，对于这样的战绩，端木雨没什么欣喜之色，因为是理所当然的，这群虎鲨帮弟子的平均等级是30级左右，若是根骨不高，而且身上又没什么增加精气的装备，连端木雨附上火息后的一剑都抗不住，完全不值一提。

　　也就在这时候……

　　端木雨收剑回走，准备带铃铛离开这多事之地，毕竟，这场战斗对端木雨来说实在有些莫名其妙，他又不巨鲸帮的弟子，就算跟麻十四挺谈的来，也没必要帮人架梁子来着，不过，端木雨正要离开，一条火蛇突然的就窜了出来。

　　四周的太阳神焰还没有完全熄灭，所以，那条火蛇出现的毫无征兆，让端木雨也是措手不及，好在，端木雨的反应能力已经是一种近乎本能的存在了，使得端木雨脸上的表情虽然还保持着诧异之色，但手中的惊雷紫电却陡然挽了个剑花，将那条火蛇斩落。

　　“小心。”

　　与此同时，铃铛也是突然的拉了端木雨一把，凝指成剑，朝着端木雨的背后轻点，一道水箭便是喷涌而出，一头白鹰便从端木雨的脸侧飞了过去，也使得端木雨脸上的惊讶之色更甚，那头白鹰竟然是纸做的，再一看地上被端木雨斩断的火蛇，竟然也是燃烧着纸蛇。

　　“别离开我身后。”端木雨立刻警觉的将铃铛拉到自己的背后，牢牢护住道：“是符箓或者法宝，应该是玩家的手笔，没那么好对付了。”

　　端木雨正说着，那栩栩如生的纸鹰在空中打着摆子，兜了个圈后便又朝着端木雨落下。

　　端木雨冷笑一声，直接剑诀一掐，炎火飞火便如同一道火流星一般窜上空中，直接撞上那纸鹰的胸口，火焰毫无疑问的将纸鹰胸口洞穿，带起一片燃烧的火苗。

　　但是，那纸鹰被点燃后，竟然突然的解体，变成无数的纸片，那被燃烧的部分自然是化成灰烬，陨落地面，可那些完好无损的纸片却在空中肆意的翻滚，折叠，拉伸，竟然变成了数十只纸蝶在空中拍打着翅膀起舞，而且慢慢的从白色变成碧绿色，天空中也是突然的出现了许多细碎的粉末。

　　系统提示：您已经中毒，持续时间：45秒

　　端木雨顿时大惊，随即就发现始作俑者就是那些飘洒的粉末，而铃铛则立刻朝端木雨身上丢了一道水岚，用水灵将毒素从端木雨的身上清洗掉，效果拔群，那毒粉没有丝毫抵抗就被化解，让端木雨脱离中毒状态，但实际个却一点用也没有，那水岚消失，天空中的毒粉却依旧在那里飘洒，自然无可避免的，立刻又进入中毒状态。

　　其中铃铛还好一些，水系道诀对毒素有一定的化解作用，铃铛本身装备上也拥有一些毒抗免疫，通过水疗术，铃铛完全可以抵住那些漫天挥洒的毒素，但端木雨就痛苦的多了，端木雨向来是强力打手的类型，他的毒抗免疫，很悲哀，因为是零蛋！

　　正因为如此，端木雨要承受每秒80点，足足45秒的毒素侵袭。如此强烈的侵袭在没有任何措施的情况下，足够把端木雨搞的半残，特别是端木雨就算能用补气丹硬抗45秒，可天空中依旧毒粉肆虐，撑过45秒也不见得能讨到好处，而端木雨能做的则是利用炎火飞煌不断追赶那些纸蝶，但效果并不明显，那些纸蝶数量太多了，而且分布的很开，速度也不错，炎火飞煌短时间内不可能烧尽那些纸蝶，所以，端木雨手中重新凝出白炽的火焰，准备用太阳神焰来结束这一切，却也在这时候……

　　“唧唧！”

　　五毒兽突然的发出欢跃的叫声，紧接着，端木雨就发现一直在自己身旁打转的鸭梨突然的飞上了，五毒兽开心的在空中起舞，不断的盘旋着，吸食着那些毒粉，胸前的五毒珠闪动着微弱的墨绿色，片刻功夫，那天空中的毒粉就消失一空，而五毒兽胸前的五毒珠则是光亮圆润了一些。

　　“鸭梨，干的漂亮！”

　　端木雨很开心的抓过从空中落下的五毒兽，然后在它的小脸上轻了一口，引的五毒兽一阵“唧唧”的乱叫，而端木雨则是爽朗的大笑，同时朝着天空中拍出一片太阳神焰，而那些失去了毒粉的纸蝶显然不足为虑，根本无法承受太阳神焰的肆虐！

　　但是，等端木雨解决掉那些讨厌的施毒纸蝶后，端木雨却发现自己再度陷入了包围，而包围他们的则是一群来势汹汹的纸狼！


第199章 血潮

　　端木雨拍拍额头，看向周围的十几头纸狼。

　　他感觉有些头疼，更多的则是烦躁，那些纸做的玩意倒并不是那么厉害，但是看起来太缠人了，虽然没有到撒豆成兵的地步，但是也源源不断，非常的烦人。

　　伸手唤回空中的炎火飞煌，也就在这时候，四周的纸狼猛地朝着端木雨飞扑而来，凭借着炎火飞煌和惊雷紫电的强势，剑光一撩，便干掉几头纸狼，但是，面对着十几头纸狼几乎同一时间的攻击，端木雨的背后还是挨了一下撞击，将他给向前撞了个踉跄，跌跌撞撞的险些摔倒。

　　只不过，在那些纸狼准备继续追击的时候，端木雨也是突然的一扭身子，冷不丁的向后拍出一片太阳神焰，那些纸狼倒是相当的灵活，立刻就朝着四周散去，却未见到端木雨突然的虚空一握。

　　“星火燎原！”

　　轰隆！

　　巨大的爆破声，混合着滚滚席卷的热浪朝着四周推挤，那些纸狼几乎是无一幸免，便被火焰给侵吞，身上蔓延着火花，片刻的功夫就被烧成灰烬。

　　端木雨多少长舒了口气，但是还没将嘴里那口浊气吐出，地面突然裂出细小的裂缝，几条纸蛇突然的窜了出来，狠狠地咬在端木雨的脚。

　　“水疗术！”

　　铃铛赶紧将一片波纹涟漪丢到端木雨的身上，而端木雨感觉浑身清凉，自己的生命值就急速恢复着，同时也是替自己抹了把冷汗，遭受纸狼的攻击，还被纸蛇偷袭，他的生命值差点就进入濒死状态，也就代表着端木雨险些去地府报道。

　　这感觉相当糟糕，使得端木雨发疯似的踢着腿将那些纸蛇扫开，然后挥剑斩杀，只是好景不常，当端木雨干掉那些纸蛇的时候，天空中又多出六头徘徊的纸鹰。

　　“我靠！”端木雨终于是没忍住，破口骂出声来道：“这简直就是没完没了。”

　　端木雨刚骂完，远处就又奔腾着跑来七八头纸狼，中间还有一个庞然大物，却是头纸扎的巨熊。

　　端木雨顿时想哭的心都有了，这么杀下去要何时才是个头儿？同时也让端木雨意识到跟这些纸做的玩意继续较真似乎意义并不大，他能做的应该是找出幕后黑手，到底是哪个混蛋用纸做出这些讨厌的玩家，只要把那家伙干掉，这些纸玩意自然会消失无踪。

　　如此一来，端木雨不由朝着四周看去，就算派出这些纸做的东西，也必然需要指挥，哪怕不需要指挥，总要盯着战况，这样才能保证源源不断，可是，整个集市几乎被毁，四周到处是叫喊虎鲨帮弟子，躲藏的地方有许多，虎鲨帮的弟子也有许多，实在是难以分辨。

　　这时候，那头纸熊却是带着七八头纸狼朝着端木雨发起攻击，同时那盘旋着的纸鹰是也是陡然下落，朝着端木雨俯冲下来。

　　端木雨只得无奈地往嘴里丢进一颗玉露丸，同时单手指天！

　　“雷动九天！”

　　伴随着端木雨的低喝声，空气突然变的凝重起来，头顶上出现黑压压的雷云，蔚蓝色的闪电在里面不断翻滚涌动，同时印出一丝鲜艳的赤红，火焰和雷电呼啸的在那雷云之中纠缠。

　　可惜，雷动九天需要一个积蓄过程，在此之前，那些纸扎的玩意已经跑到了端木雨的跟前，只是，端木雨自然也不可能忽视雷动九天的特性，丝毫没有准备。

　　一颗雷球在端木雨手中慢慢凝结，随后变的越来越大，电流也越来越明显，噼里啪啦的震慑人心。

　　“狂雷十狼阵！”

　　端木雨狠狠的将雷球朝着身前下压，那巨大的雷球轰然而碎，以端木雨站立的位置作为圆心，窜出十道粗大的雷电，奔腾着，一点一点的幻形，最后变成十头狰狞奔跑的雷狼，朝着四周发起冲锋，将那些不堪一击的纸熊，纸狼，纸鹰给撞成飞灰！

　　也就在此刻，天空中的雷云凝实！

　　端木雨并没有因为一击狂雷十狼阵灭杀那些纸做的玩意而放弃雷动九天，事实上，那些纸做的玩意根本就很弱，连端木雨一击都抗不住，只是数量众多，并且源源不断罢了，使用狂雷十狼阵已经足够干掉，凝聚雷动九天的意图并不在此。

　　轰隆！

　　雷动九天终于发威，那巨大的轰鸣声震耳欲聋。

　　虽然，雷动九天也不过是六阶道术，而且因为其需要凝聚的特性，端木雨使用的频率也不是很高，使得雷动九天如今依旧只有六阶，但是，雷动九天的威力却并不是单纯的六阶道术可以比拟的，因为，雷动九天是五行混合的道术，并且雷火双属，不管是雷，还是火，都是相当暴虐的自然灵力，融合在一起后，自然是威力倍增，这么一来，即便是七阶道术也不一定能比肩雷动九天，更重要的是雷动九天的波及范围非常的巨大！

　　九道粗如水桶的落雷终于轰然落下，带着一片赤色劫火，不规则的疯狂移动着，在地面留下焦黑的痕迹，在雷鸣中向着四周扩散，击碎一切东西！

　　这就是端木雨的主意。

　　既然无法把那家伙找出来，那么就毁掉一切好了，杀干净周围的所有人，总会揪出那混蛋的！

　　端木雨选择了最简单暴力的方法！

　　那九道落雷混合着劫火不断摧毁着四周的一切，直到一击将端木雨身后不远处的药材铺也给轰塌掉一般，一道人影终于突然的从塌陷的废墟中窜了出来，催剑成光，悬浮于空。

　　“果然是玩家！”

　　端木雨冷笑着嘀咕了一句。

　　因为，那人穿着跟虎鲨帮的弟子完全不同，而且手中拿着一支古怪的毛笔，而那药材铺坍塌掉的墙壁上，端木雨还看到了墨迹勾勒出来的动物，想来那家伙手中的毛笔应该是件古怪的法宝，能够造出无数用纸做的飞禽供其驱使，不过，既然露了真身，端木雨自然不会被对方牵着鼻子走了。

　　“炎火飞煌！”

　　轻喝一声，端木雨就伸手召过炎火飞煌，催剑成光就要朝着那人杀去，把自己逼的如此狼狈，现在既然被揪出来了，端木雨哪能不教训一下眼前的家伙，却也在这时候……

　　“巨鲸帮的弟子跟我冲。”

　　麻十四的喊叫声突然在端木雨身后不远处响起，紧接着，无数身着巨鲸帮服饰的巨鲸帮弟子便朝着他们这边杀了过来，却是在短暂的偷袭之后，巨鲸帮终于回过神来，开始发动反击，而天空中那人则是乘势立刻催剑而走，向着海边逃去。

　　“想走？”端木雨冷哼道：“你还没问过我同不同意！”

　　端木雨也是立刻催剑成光，朝着对方追去，哪想到对方竟是虚晃一枪，突然的撤去剑光朝着地面落去，手中的毛笔在地上一勾，立刻画出一只鹰来，而等那人最后一笔画完，那鹰竟是突然的从地上飞起，变成一头纸鹰朝着端木雨扑来。

　　端木雨自是没想到那笔竟是如此用的，顿时被打了个措手不及，立刻挥剑下砍，将那纸鹰给砍成碎片，哪想到，那些碎片立刻变成了无数的纸蝶，在端木雨身边不断的环绕，搞的端木雨不甚其烦，挥着手放出一片太阳神焰将那些纸蝶烧的干净，却再低头看去的时候，那人早就跑的没影了。

　　“该死的。”端木雨愤愤地道：“下回别让我撞见！”

　　“你们没出事吧？”麻十四也是在这时候赶来，看了看没怎么受伤的端木雨和铃铛，长舒了口气道：“没事就好，同时很抱歉，把你们卷进了麻烦中。”

　　端木雨摇头道：“小麻烦而已，但我想知道到底怎么回事，至少让我不那么莫名其妙。”

　　麻十四苦笑一声，叹道：“跟我来吧，我们去海边，边走边说。”

　　端木雨耸耸肩表示没什么问题，拉着铃铛跟在麻十四的身后。

　　路上，麻十四也简单的将那虎鲨帮的来历给说了一遍。

　　这虎鲨帮算是巨鲸帮的劲敌，原因很简单，虎鲨帮的鲨牙岛就在鲸岛的不远处，若是全力御剑，恐怕只需要小半个时辰的路程，而且那虎鲨帮跟鲸帮不同，虽说在海外诸岛中也不算什么大帮派，但规模却比巨鲸帮强出许多，所以虎鲨帮一直就想吞并巨鲸帮，并且借机占领鲸岛。

　　只不过，因为鲸诞香的关系，海外许多散修都愿意成为巨鲸帮的后援，也乐意出手相助，使得虎鲨帮一直不敢造次，可惜，抹香鲸并非轻易能够驯养的，或者说，驯服一头抹香鲸，直到可以取出其中的脑油和诞香炼药，那至少需要几十年前的时间，这是一个循环周期，但是，巨鲸帮却需要每年拿出许多鲸诞香来结交各路散修，以保巨鲸帮能够继续在鲸岛生存下去，起初，积累下来的鲸诞香，巨鲸帮还是能够支撑，毕竟，每年总有一些抹香鲸能够驯养完成的。

　　但是随着日积月累，近年来，巨鲸帮只能满足其中一小部分来求鲸诞香的散修了，虽然尽可能的挑选其中的强者，却也效果甚微，因为这些强者中有一些是高傲的，那些人对巨鲸帮的举动只是当成理所当然的供奉，即便是拿了鲸诞香，给予的照拂也有限，另一种虽说没有如此决绝，但对他们来说，鲸诞香的作用也有限得很，不至于为了鲸诞香就对巨鲸帮尽心尽力的照拂，也使得虎鲨帮少不得开始打吞并巨鲸帮，占领鲸岛的主意。

　　只是，巨鲸帮总算没有完全落魄，虎鲨帮一直还是有所收敛的，万一真引出什么愿意为巨鲸帮出头的海外散修强者，虎鲨帮得吃些苦头，直到最近，那虎鲨帮的帮主叶无牙炼出一件法宝，虎鲨帮才变的肆无忌惮起来，屡屡侵犯鲸岛。

　　“雨兄，你看……”麻十四带着端木雨和铃铛来到海边，很无奈的一指远方的海平线道：“那便是叶无牙新炼成的法宝！”


第200章 火神匠心录

　　端木雨露出惊愕的表情，因为，麻十四所指之处竟是一片潮水！

　　一边赤红如血的潮水！

　　“那血潮就是叶无牙的法宝。”麻十四长叹一声道：“那法宝的真名应该是幽魂白骨幡，是海外散修血河老人渡劫失败后所留，端是个毒辣，需要用生魂，还有无尽的白骨祭炼而成，是件邪门法宝，其后，虽也曾有人想要祭炼过这件法宝，但都未成功，不是因为生魂反噬丢了性命，便是杀戮过多引来天劫，或者被海外诸岛的散修群起攻之而在幽魂白骨幡炼成前就去见了阎王，却未想到，叶无牙竟然真的将这件邪门法宝给炼成了，好在，那虎鲨帮中也有我们的眼线，使得我们提早知道了这件事情，帮主便想炼出一件能够克制幽魂白骨幡的法宝，而这件法宝中最重要的一件材料便是金雕骸骨，只是，却没有想到才刚找齐材料，叶无牙就已经杀上门来。”

　　看着那不断逼近的血潮，麻十四满脸的不甘，突然仰天长叹一声，在端木雨以为这家伙要来一句“天亡我也”的时候，麻十四却是突然的按住端木雨的肩膀。

　　“雨兄。”犹豫片刻，麻十四咬牙道：“那巨鲸帮的弟子，我们可以勉力对付，但那血潮却是我们难以抵挡的，可否请雨兄帮忙，只要抵挡些须时间，待我们帮住将法宝祭炼成功，必然能够击退叶无牙，若是成功，必予以厚报！”

　　系统提示：是否答应麻十四，帮助巨鲸帮抵御血潮

　　麻十四说完，端木雨就拿到了系统提示，跟铃铛对视一眼，铃铛也是点点头，显然她也拿到了系统提示，很显然，这是任务无疑，联想到麻十四出手就是三十颗鲸诞香，如此的大方，这任务的报酬显然应该也不差才是，但是，看着那连绵百里的血潮，端木雨多少还是有些心有余悸，这威势怕不是轻易能够抵挡的，指不准，好处没有捞着，小命还得交代在血潮之中。

　　沉吟片刻，诱惑还是战胜理智，端木雨咬牙道：“麻兄希望我抵挡血潮，不知需要抵挡多久？”

　　麻十四道：“日初时分！”

　　端木雨看了看天色，眼下以近黄昏，如果抵御到日初，也就是一个晚上的时间，这时间倒也不算短，但也说不得多有多长，似乎是可以一试。

　　“好吧。”端木雨略微思考一下，便答应下来道：“我尽力一试。”

　　麻十四立刻欣喜道：“多谢雨兄丈义出手，我这有一件小物件，可助雨兄一臂之力。”

　　麻十四说着，便从乾坤兜中取出一件东西，曲指轻轻一谈，浓郁的绿色光芒闪现，落在地上慢慢的膨胀变大，显出真身，竟是一截木头。

　　铁心木（材料）：千年铁心木，八百年乃初成，刚不易折，生机盎然。

　　麻十四挠头道：“这铁心木虽说只是八百年初成，但已经蕴涵极强的生机，对那些幽鬼魂魄有极强的克制作用，能助雨兄在血潮之中事半功倍，只是，眼下看来却是还得先麻烦雨兄祭炼一番才成。”

　　“我？”端木雨指着自己愕然道：“我不会炼器啊！”

　　“不会可以学啊。”麻十四笑道：“天下炼丹炼器分明火暗火六种，其中炼器最佳的火焰有六种，雨兄可知道是哪六种火焰？”

　　端木雨挺干脆的摇头，他对炼器，炼丹，制符涉猎的甚少，几乎是一无所知。

　　铃铛则是抢着道：“我知道，第一种是三昧真火，也是最厉害的火焰，不管是炼丹，炼器皆可，被人称为万能之火，第二种是幽冥鬼焰，第三种是浴火重生的凤凰炎，第四种是深海寒冰焰，第五种精魄魂火，第六种则是太阳神焰！”

　　麻十四笑道：“雨兄不是会太阳神焰么？而且，这铁心木坚硬无比，即便是六种炼器佳火之中，也只有三昧真火，凤凰炎，还有太阳神焰能够炼化铁心木，这也是我得此铁心木多年，却一直为曾祭炼的关系，却是我无能为力，至于炼器之术，我这里倒有一本不错的炼器法门，可赠给雨兄。”

　　火神匠心录：记载着上古洪荒的炼器之法，独一无二，世间少有人能够看懂

　　麻十四将那册子递给端木雨，叹道：“这本炼器法门也是得来不易，可惜上古的东西，无人可懂，所以难通精髓，但是雨兄只是稍微祭炼一下铁心木，懂得粗浅法门既可，这本册子倒也使得。”

　　其实麻十四倒是多心了，玩家终归还是跟Npc不同的，Npc的神匠炼器，那是真的要动手去炼，需要制胎，凝形，锻造等等一系列烦琐的步骤，需要花上非常久的时间，而玩家却是简单许多，或者说，玩家哪会闲的无聊花几天，甚至几周的时间去炼制东西？系统也不会弄出如此糟践人的设置，大家都是来玩游戏的，不可能如此白白浪费时间，所以，玩家的炼器其实很简单，拥有配方或图纸，足够的材料，然后选择祭炼既可，根据材料放置的时辰，先后顺序，数量，品阶，当然还有炼器法门的好坏，会产生成功率，而祭炼的过程，其实只需要几分钟罢了。

　　而那火神匠心录也的确不俗，一阶到三阶的物品炼制能增加75%的成功率，四阶到五阶则是增加60%成功率，六阶增加35%成功率，七阶25%增加成功率，八阶增加10%成功率，九阶增加3%成功率，除此之外，祭炼物品是一阶到三阶增加70%的成功率，四阶到五阶增加50%成功率，六阶增加30%成功率，七阶增加15%成功率，八阶增加5%成功率，九阶增加1%成功率，特殊物品炼化，则是根据材料的不同，会有不同的成功率增加，倒是暂且不太清楚，但是就炼器和祭炼的成功率增幅来看，应该也还不错，而且，这还是端木雨刚刚学会所增加的成功率，根据熟练度的提升，还有摸索炼制的时辰，数量，顺序等等，成功率还能够提升。

　　总的来说，火神匠心录在炼器法门当中即便不能说是翘楚，但也当的起“上品”两个字的评价。

　　端木雨搓着手，知道自己拣到宝了，任务还没有开始，麻十四就为自己送上一份大礼，同时望向那截铁心木，端木雨也有些兴奋起来。

　　他对炼丹炼器之类的兴趣的确不大，因为很麻烦，不管是炼丹还是炼器，哪怕是学习的法门是上品，也无法避免熟练度才是提升成功率的根本，所以，需要花费时间在提升熟练度方面暂且不谈，毕竟，炼制花不了多少时间，但是，收集材料却需要花费很多时间，特别是一些稀有的材料更是难寻，当然了，如果有钱的话，也可以付出大量的金钱去购买材料来提升熟练度，可遗憾的是，端木雨既不打算将时间浪费在采集药草和寻脉挖矿上，也不准备耗费大量的金钱把自己堆砌成一名炼丹或炼器大师，他更愿意把这些时间花费在自身实力的提升上，像是练级打宝，或者杀杀人也不错。

　　但是，既然学会了炼器之术，端木雨当然还是迫不及待的想尝试一番的。

　　而且，铁心木因为其独特性，并不能作为炼器和炼丹的材料，只能通过直接炼化，变成法宝或者兵器，所以，自然也不需要图谱，也并不一定需要器炉，只要端木雨催动太阳神焰，做出样子既可，在端木雨看来，这似乎很简单，而选择炼化后，成功率显示66%，也不算很低，而且还是个颇为吉利的数字。

　　不过，麻十四还是劝道：“其实，我觉得找其他东西练练手会比较好。”

　　“放心啦。”端木雨道：“你不是也急着要抵挡那赤潮么？所以应该抓紧时间，不过是将木头炼出形状，跟捏泥巴有什么区别，我肯定没问题的。”

　　端木雨自信满满，手中凝出一团太阳神焰就朝着铁心木送去。

　　那铁心木也的确坚固，以太阳神焰的温度，竟然也是丝毫不惧，足足焚烧一炷香的时间，这才变得通红，麻十四赶紧催促，现如今是凝形的最好时刻，太早了凝形费力，而烧的久了，那铁心木也得被太阳神焰给烧成灰烬。

　　端木雨虽说自信满满，但到了关键时刻，也是颇为紧张，额上沁着汗水，小心的将灵力灌注到铁心木之中，在脑袋中刻画着样子，一点一点地改变着铁心木的样子，熔化，凝练，再融化，再凝练……

　　“雨兄……”麻十四催道：“已经小半个时辰了，你要赶快，不然铁心木真的要变成灰烬了。”

　　端木雨没有搭话，实在是没有精力开口，他也感觉到那灼热已经渗到了铁心木的内层，表面已经出现了灰迹，这是要焚毁的迹象，八百年的铁心木毕竟只算是初成，更需要细心并且快速的雕琢，可是，炼化之后，端木雨才发现自己想的太简单了，仅仅只是凝形，也需要打起万分精神来控制，稍微不甚就会产生偏差，让他不得不全身心都放在眼前的铁心木上。

　　“差一点点，只差一点点了。”

　　端木雨喃喃自语着，就在那铁心木出现焦黑之色的时候，猛地熄灭太阳神焰，扑通一声就跌坐在地上，身体响下仰倒，躺在地上大声的喘着粗气，瞄了一眼自己的灵力值，也是恰好在这时候消耗殆尽，只要迟上一秒，那铁心木可能就会飞灰湮灭。

　　不过，总算是完成了。

　　端木雨长舒了口气，然后撑着地面坐起身来，紧接着，那笑容陡然一僵。

　　“该死的。”端木雨抓狂道：“这是什么玩意！”

　　铃铛歪着脑袋道：“不是木筏么？我觉得还不错哦。”

　　“木筏？”端木雨黑着脸指了指那“木筏”的前端和后端道：“那个位置应该是龙头，还有后面是龙尾，还有中间应该是镂空的，而且我想弄成金色的！”

　　麻十四惊讶道：“你不会是打算做龙舟吧？”

　　端木雨可怜巴巴的道：“不像么？”

　　麻十四干笑道：“其实，对于第一次炼器的人来说，已经做得非常好了。”

　　铃铛揉着端木雨的头发安慰道：“放心，抽象派龙舟里，你做的是最棒的！”

　　端木雨突然觉得自己有想哭的冲动！


第201章 尸兵

　　夕阳浸染黄昏！

　　端木雨划着那艘他坚决认为是“龙舟”的木筏前往赤潮，脸上郁郁的表情难掩，铃铛坐在木筏的后面，想笑却又不敢笑出声来，生怕打击到端木雨。

　　同时，那赤潮已经距离他们越来越近。

　　麻十四对他们的要求是能够将赤潮拖延到日初时分，也就是说，端木雨和铃铛要阻挡赤潮八个小时，但是，赤潮来袭的速度并不快，相反的，而是非常满，明明只是转瞬即逝的距离，那赤潮已经拖了至少半个时辰，对此，麻十四给出的答案是叶无牙在等待！

　　等待什么？这似乎得从幽魂白骨幡的来历说起！

　　洪荒时期，巫妖大战，无数强者陨落，尸骨遗留，魂魄散落。

　　巫族有秘法，以万数强横者尸骨为白骨幡，聚散落之魂魄制成一幡，那大幡的样子为一根大杵，杵上悬一幡面，有四五丈高，远看有千条黑气，万道寒烟，不在后天五行中，不入先天八卦内，是一件相当厉害的邪门法宝，也是一件太古洪荒时期的奇宝。

　　幽魂白骨幡流落世间，早已经不知踪迹，现如今，那些幽魂白骨幡都是不知道从哪得了炼制之法重新炼制的，但也正如麻十四所说，这件法宝忒过歹毒，需要大量的生魂和尸骸，也就意味着需要大量的死人，很容易引起众人围攻，以至于法宝还未炼成，小命却是已经先丢了，而即便炼出幽魂白骨幡，这件法宝依旧要不断吸食魂魄和吞噬骸骨才能够发挥威力，同样遭人嫉恨！

　　而叶无牙现在等待的就是幽魂白骨幡吃饱喝足，因为刚刚祭炼成功的关系，幽魂白骨幡需要血肉的滋养，而鲸岛附近驯养的鲸鱼显然是不错的对象，所以，那血潮暂时还不会涌上鲸岛，只可惜，这并不是什么好消息，因为等血潮涌上鲸岛的时候会变的比现在更可怕！

　　麻十四虽然也心疼那些驯养的鲸鱼，但他也无可奈何，虎鲨帮的弟子已经攻上鲸岛，而且他也无法下令让巨鲸帮弟子冲进血潮中送死，能够期待的只有那些鲸鱼能够自己逃出血潮，还有端木雨和铃铛了。

　　这时候，那血潮已经近在眼前。

　　端木雨也从自己那抽象派的龙舟阴影中恢复过来，跟铃铛互视一眼，两人眼中都露出坚定后，端木雨便继续将木筏朝前划去。

　　进入血潮，端木雨和铃铛都惊讶了一番。

　　因为，这里完全是一个新世界一般。

　　这个世界的颜色是血色的，海水是血色的，这并不让两人稀奇，但是天空同样是血色的，那血潮仿佛将整个天空也遮蔽起来一般，如同一个真空的世界。

　　四周，白色的怨魂不断在空中飞舞，脸色狰狞，露着獠牙和利爪，在空中盘旋着，突然的发现了端木雨和铃铛，随即发出“桀桀”的厉啸声，突然的就朝两人飞落，疯狂地扑了过来。

　　端木雨还未出手，脚下的木筏突然的放出绿色的光芒，那些飞扑过来的怨魂就飞灰湮灭，可见铁心木蕴涵着的昂然生机对于幽魂来说的确是沉重的打击。

　　不过，铁心木制成的那木筏并不算是武器，也不算是法宝，系统的介绍也很简单，只是一艘由铁心木制成的木筏罢了，但是却完全保留了铁心木的特性，只是外观上，因为变成了木筏，方便了端木雨用来划算前进，而不用让端木雨抱着一整根的木头在那里傻乎乎的瞎跑，饶是如此，端木雨依旧很不满，因为系统竟然也把他制造出来的玩意定性成木筏，而不是更加威风凛凛的龙舟，尽管这玩意看着的确像木筏。

　　除此之外，铁心木对幽鬼怨魂的克制作用并不是绝对的，像那些漂浮空中的弱小怨魂，会在接近的瞬间被铁心木那强烈的生机震碎，死亡的东西就该下地狱，他们最害怕的东西就是生命的象征。

　　但是，这并不代表所有幽鬼怨魂都害怕铁心木。

　　远处，那血海之上慢慢的浮现出一些黑点。

　　凭借着铃铛的水影术，端木雨可以看到那些黑点都是一个一个的活人，不对，也许说是活人并不正确，因为那些人的身上没有任何生命的迹象，死气沉沉，全身绕着浓郁的黑气，透着腐烂的味道，还有沉重而压抑的死气。

　　端木雨沉声道：“要小心，那些是尸兵！”

　　端木雨进过淮南王陵墓，所以，他一眼就认出了那些家伙，虽然在淮南王陵墓中没见过尸兵，但他见过无数的尸童，虽然形态上有差别，但是两者那种压抑的气息完全一模一样，显然眼前的尸兵都是被幽魂白骨幡剥去了生魂的尸骸。

　　铃铛点点头，等离到近处的时候出手。

　　“舒筋活血！”

　　“血脉膨胀！”

　　“强筋健骨！”

　　连续的波纹涟漪在端木雨的身上荡开，站在木筏的前面，端木雨双手一展，左手便是噼里啪啦的涌起电流，右手则是赤热的火蛇缠绕，雷火纠缠之中，惊雷紫电和炎火飞煌便慢慢的在端木雨的掌心中凝出剑形，晃动着，带出嗡嗡的剑鸣。

　　二十米，十米，五米……

　　那些尸兵的速度显的很迟缓，一直到接近两米之内，铁心木的木筏完完全全进入攻击范围以内的时候，那些尸兵才挥动着兵器，朝着木筏攻来。

　　“铃铛美人儿，麻烦你划船了，保持直线既可。”

　　端木雨倒是还笑的出来，将搭在木筏上的木桨踢给铃铛，端木雨便突然的出剑！

　　剑若流星！

　　炎火飞煌突然的幻成一道火尾朝前扑去，那率先踏上木筏的尸兵连兵器都来不及举起，脖间就被端木雨给一剑洞穿！

　　-3980伤害

　　脑袋上飘起个伤害，那具尸兵就向后仰倒，不光自己掉进海中，还帮端木雨砸倒了几具尸兵，漂在海里一动不动，片刻的功夫，便朝着海中沉去。

　　而端木雨却是半分不得空闲，那些尸兵的数量并不少，一击解决一具后，端木雨立刻脚踝一扭，身体绕了半个圈，惊雷紫电顺势横撩，削掉了一具尸兵的脑袋，同时也是突然抬腿，将侧面两具爬上木筏的尸兵给踹回海里，连那将炎火飞煌放出的右手也是没有闲着，暗自凝出一颗神火雷，看准机会就突然的朝着自己身前的尸兵递出。

　　轰隆！

　　-3109伤害，-3999伤害，-4010伤害……

　　神火雷陡然爆炸，带出大团的火焰，还有层层卷卷的气浪，将木筏周围的尸兵给推了出去，勉强算是将第一波的攻击全部给挡了下来。

　　同时端木雨也发现那些尸兵并不强大，甚至还不如淮南王陵墓的尸童，这可能跟淮南王陵墓的尸童长年居于陵墓之中吸取阴气有关系，而这些尸兵都是炼制幽魂白骨幡时留下的，只能算是新炼之物，对端木雨的确无法造成多少威胁，但是……

　　数量太多了！

　　端木雨刚刚用神火雷震退一拨尸兵，甚至连杀数头，可周围立刻又密密麻麻的围上了新的尸兵，铃铛只能重新给端木雨加持辅助道术，而端木雨则是双剑齐舞，守住木筏，不断的将那些尸兵击落，但是面对着涌来的尸兵越来越多，端木雨的速度也是越来越快，已经将双剑齐飞用的了极限速度，却依旧跟不上尸兵登上木筏的速度，特别是两头尸兵竟然突然的绕到了木筏的后方，摇晃着身体突然出现在铃铛的背后。

　　“啊！”

　　铃铛突然感觉肩膀上一凉，一只露出白骨的大手突然按住了她的肩膀，回头看去，铃铛立刻就看到了两具尸兵出现在自己的身后，紧接着，铃铛就大声的尖叫起来。

　　虽说不是完全没有攻击道术，但女生碰到尸兵这样的怪物，总是特别的厌恶，丧失一些理智。

　　这时候，五毒兽表现出了足够的勇猛，嘴里“唧唧”的喊叫着，然后就朝着那尸兵撞去，一个头锤就砸在那尸兵的胸口，可惜，五毒兽那只有巴掌大的身板撞在尸兵身上几乎是无效，那尸兵甚至顺手一挥，便把五毒兽也给抓了起来。

　　小家伙立刻扑腾着翅膀，胸前的五毒珠突然的散发出光芒，一些毒粉便飞出五毒珠，这一幕如果让端木雨看到，一定会相当欣喜，那毒粉就是纸蝶使用过的，看起来小家伙的能力很出色，不光能吞噬别人的毒素，还能即拿既用，这可是了不起的能力。

　　可惜，那毒粉对尸兵却完全无效。

　　死人，当然是不怕毒的。

　　这也使得端木雨回过头的时候，根本没留意那些毒粉，他看到的是铃铛被拽着胳膊，五毒兽被抓在手中，另一具尸挥舞着兵器，正要朝着铃铛胸前劈斩而落。

　　“青牙蛇箭！”

　　端木雨突然的向后甩手，一道青光就突然的破空而出，直接洞穿那具尸兵的胸口。

　　-3777伤害

　　那具尸兵双目无神的看着胸前的伤口，随即向后倒落，同时那透着白骨的大手也终于放开了铃铛，经过短暂的紧张和恐惧后，铃铛终于恢复一些，壮着胆子朝着另一具尸兵用力一撞，便把那名尸兵给撞回海里，扑腾着就向下沉去。

　　端木雨则是将青牙蛇箭给收了回来，掐着剑诀，指挥着青色的剑光杀入尸兵群中，同时左手和右手同时向前一送，炎火飞煌便幻成一道火流星，惊雷自电自然是一道扎眼的电流，三道剑光冲进尸兵群中就疯狂的肆虐起来，端木雨甚至很高难度的指挥着三道剑光同时绕圈，组成一个三角阵圈，将那些尸兵给纷纷绞杀！

　　三剑齐飞！

　　这也算是端木雨隐藏起来的一项手段了，只所有双剑齐飞无法搞定的情况下，端木雨才会选择使用三剑，毕竟，一心三用的难度可是成倍增长，唯一的好消息是三剑齐飞也代表着端木雨的怒火，他已经不想继续折腾下去了，以此作为代价，那些陆续冲击木筏的尸兵终于开始慢慢的减少！


第202章 神魂精魄

　　“无形剑遁！”

　　端木雨突然的身幻遁光，手中的青牙蛇箭幻成一道青芒，朝前陡然一送，连续的贯穿六具尸兵，那青牙蛇箭的光芒才黯淡下去，晃悠着回到端木雨的手中，而端木雨则是一屁股坐在木筏上。

　　那尸兵足有两百有余，虽然给端木雨造成了一定的麻烦，但最终还是全部折在他的手中，而端木雨付出的代价则是一脸颓废地坐在木筏上，显的相当疲劳。

　　当然，游戏毕竟是游戏，疲劳的来源并不是身体上的，而是精神上的疲劳，端木雨三剑齐飞的能力并不比双剑齐飞要差，甚至他可以做到四剑齐飞，在高度集中精神的情况下，端木雨突然爆发，短时间进行五剑齐飞也不是无法办到，但是，端木雨大多数时候还是选择双剑齐飞，偶尔采用三剑的缘故就是疲劳，高强度的精神力集中势必会造成精神疲劳，所以，结果肯定是后继无力，在可以避免的情况下，端木雨还是尽可能避免掉，以保持自己能够持续战斗，当然了，如果有一天他能够将三剑齐飞也用的像双剑一般坦然，不需要过多的思索，端木雨也不介意将三剑齐飞作为自己的招牌。

　　“呼吁！”

　　深呼吸，片刻后端木雨站起身子冲铃铛道：“怎么样？还需要休息一会么？”

　　铃铛很果断的摇摇头，其实端木雨对她的保护很到位，也仅仅只有那一次意外而已，而铃铛本身也是实力非凡，只是被那些紫色皮肤，露着白骨，身上还挂着腐肉和尸水的东西吓到了。

　　不过，尸兵只是小小的开胃菜，幽魂白骨幡的威力绝对不会如此简单，哪怕这只是一面新炼的幽魂白骨幡，但也好歹是太古洪荒时期流传下来的邪门法宝，不可能如此容易打发。

　　幽魂白骨幡之中最恐怖的应该是那些神魂精魄，那些神魂精魄是用来祭炼幽魂白骨幡的，但并不会就此消失，而是被囚禁在幽魂白骨幡内，保证那些神魂精魄不会随着时间湮消云散，同时也是幽魂白骨幡的威力所在，那些神魂精魄的数量越多，质量越高，幽魂白骨幡的威力就越大，甚至可以一直提升到九阶，也不是完全没有可能。

　　所以，那些尸兵只是小喽啰，端木雨真正要对付的是那些神魂精魄！

　　本来么，考虑到麻十四嘴中的虎鲨帮主也是海外散修，这幽魂白骨幡多半应该是以海中精怪为主，哪想到，端木雨率先迎来的竟然是苍狼精魄！

　　狼是群居性的，所以，端木雨迎来的苍狼精魄足足有十二头。

　　其中有一头苍狼精魄的体格壮硕，要比其他的苍狼大出两圈，同时胸口有一撮蓝鬃，很显然，那不是狼王，也必然是一条头狼！

　　端木雨深呼吸着，吐出口浊气，这些神魂精魄不一定就很难对付，关键是他们生前的实力，这是不确定的，也无法确定，所以，端木雨只能小心谨慎。

　　嗷呜，嗷呜……

　　那群苍狼低低的吼着，随即如同一个半月将端木雨给包围起来，端木雨也不废话，立刻唤出双剑，小心的踩着碎步移动着。

　　“到我身后来，跟紧我！”

　　慢慢地移动着，跟那群苍狼拉开一些剧烈后，端木雨也没忘记朝着铃铛嘱咐了一句，那些苍狼的移动速度显然要比尸兵快的多了，如果距离拉的太开，铃铛很有可能被那些苍狼偷袭，而端木雨出现自顾不暇的情况，所以，两人的站位必须挨的更紧一些。

　　铃铛显的很乖巧，抱着五毒兽就躲到端木雨的背后，那喷出的鼻息甚至能让端木雨感觉到后颈有一丝温热，只是也让端木雨遭了罪，不可避免的有些心猿意马，刚集中起来的精神，立刻松懈了一些。

　　“我的意思是靠近……”端木雨干笑两声道：“不是贴着。”

　　铃铛的脸颊顿时浮起两抹红晕，特别是想到两人刚才似乎近在咫尺的距离，便更加的不好意思，赶紧的向后退了两步。

　　也就在这时候……

　　那群苍狼突然的就发起攻击。

　　端木雨却是机警，虽然跟铃铛说着话，但完全没有放松对那群苍狼的警惕，要知道，狼是异常聪明的动物，特别是眼前这群还不是普通的狼，虽然变成了神魂精魄，但生前可都是妖兽。

　　咣！

　　-1980伤害

　　6秒的麻痹状态

　　惊雷紫电横着一撩，一头苍狼就扑了上来，张着血盆大口，露出狰狞的獠牙，直接咬上惊雷紫电，妄图以这样的方式限制端木雨的双剑，只是蓝色的电流窜起，直接把那头苍狼给电的一阵哆嗦，而且很凑巧的触发了寸雷效果，将那苍狼给拉进麻痹状态。

　　“不错的开局。”

　　端木雨笑了一下，紧接着，便是挥剑横扫，带着那头苍浪甩向它的同伴，同时空气中流出一道电弧，将其他苍狼给震退！

　　这是惊雷紫电的另一项效果雷刃，苍浪紫电的电流范围并非只局限剑身，攻击时，半径一米内的目标都属于攻击目标，那群苍狼想以数量优势，对端木雨进行连续的扑击，那了真是打错了如意的算盘，只会让电刃效果完全发挥出来而已，可惜，这群苍狼精魄并不笨。

　　嗷呜！

　　那头狼突然的再度仰天低啸，四周的苍狼便不再朝着端木雨扑击，而是朝着两侧迂回，然后猛地朝着端木雨进行包夹撞击，却也在这时候……

　　那铁心木凝形而成的木筏闪耀出绿色的光芒，昂然的生机会让人感觉到舒服，但对于神魂精魄来说却是一种痛苦，四周的苍狼多少还是受到一些影响，奔跑的步伐突然的减缓一些。

　　与此同时！

　　轰隆！

　　-1776伤害，-2767暴击伤害……

　　巨大的轰鸣声响陡然响起，那率先扑上木筏的几头苍狼的脑袋上带起一片嫣红的伤害，直接就被爆炸给炸的尸骨无存，炸碎了精魄，烟消云散，而造成如此景象的缘故，却是端木雨在看到那群苍狼的时候，便早早的就在木筏的四周埋下神火雷，只要撞上就会爆炸。

　　嗷呜！

　　那头狼悲啸，这一回却不光是指挥那些苍狼攻击了，在被端木雨一击炸死五头苍狼后，那头狼也是动了真怒，快速的就朝着端木雨奔跑，突然的凌空跃起。

　　“畜生就是畜生！”

　　端木雨冷笑了一下，这样单调的物理攻击，他可是巍然不惧的，突然的抬手一剑，便劈掉一具偷偷绕到铃铛身后的苍狼，同时炎火飞煌突然朝前一送，变成一道火尾，将一头在端木雨四周游弋的苍狼给打的措手不及，当场就被贯穿小腹，紧接着，端木雨立刻轻掐剑诀，让炎火飞煌凝成飞剑，顺势握着剑柄一甩，便将狼尸给甩脱出去，砸中其他的苍狼。

　　也就在此刻，那头狼凌空落下，眼看着就要扑到端木雨的跟前，那锋利的爪子距离端木雨至多只有数厘米而已，只是，如此危急的情况却完全不被端木雨看在眼中，轻巧的脚踝一扭，端木雨的身子就陡然一侧身体，那肩膀几乎是擦着狼爪躲过去的，看起来仿佛是狼狈不堪，可就在这样的狼狈不堪中，端木雨却还闲庭信步的往后退了两步，同时顺势拉了铃铛一把，单手揽着铃铛的小蛮腰，两人便如同挑着探戈似的绕了个圈儿，轻轻巧巧的都躲避开了那头苍狼势若雷霆的扑击。

　　同时，端木雨的左手也未闲着，不知何时已经松开了惊雷紫电，并且凝出一团小小的火苗！

　　神火雷！

　　-2999伤害

　　端木雨只是简单的一抬手，那掌中的神火雷就被按在狼腹之上，紧接着，便是轰隆的一声巨响，一团绚丽的火团在那头苍狼的身上爆开，强烈的冲击直接将那头苍狼给甩飞出去，在半空中连续的滚了几圈，这才重重地摔在木筏的尾端，将木筏下压着，溅起一大片的水花。

　　不过，那头苍狼不愧是头狼，表现的相当硬气，要知道，对于强大的神魂精魄，铁心木的作用有限，但毕竟还是有作用的，同时那神火雷是利用太阳神焰凝成的，像太阳神焰这样纯阳之火，对于神魂精魄也用很强的克制作用，可谓效果拔群，但是，那头苍狼摇晃着身子，强硬的再度站了起来，可惜……

　　噗！

　　-1219伤害

　　那为了凝出神火雷而从端木雨左手消失的惊雷紫电突然出现，凌驾于那头苍狼的头顶，突然的向下急速坠落，直接扎穿了那头苍狼的脖子，将其钉死在木筏之上。

　　那头苍狼躺在木筏上抽搐一番，最终还是没了声息。

　　其他的苍狼精魄顿时“嗷嗷”吼叫起来，狼是一种很有勇气的动物，很少会出现退却的情况，但是，丧失头狼的指挥，剩下的那几头苍狼虽然依旧有勇气冲着端木雨嚎叫，却不再主动的扑击，或者说，他们丧失了攻击的方向，不知道该如何攻击了。

　　如此情况，端木雨自然是不会客气，唤回惊雷紫电，端木雨就准备开始屠戮，将剩下的那些苍狼给屠个干净，但是，也就在端木雨准备出剑的瞬间，脚下的木筏突然的晃动起来。

　　木筏两侧荡开一圈一圈的波纹，木筏也是左右晃动，端木雨立刻暗道一声不妙，因为那些神魂精魄，包括尸兵都是漂在海面上的，让端木雨差点忘记自己还坐着木筏，而且木筏的下方就是海水，至于这样的晃动，端木雨好歹也在蓬莱混过一段时间，自然不会陌生，会产生这样的涟漪，只能说明海底有什么见鬼的东西正在接近木筏，甚至已经到了木筏的下方。

　　“抱紧我，立刻！”

　　端木雨迅速的用太阳神焰包裹着炎火飞煌插进木筏之中，随手紧紧地抱住铃铛，这样零距离的接触让铃铛满脸羞红，挣扎了几下想要脱离端木雨的狼爪，却被端木雨大声地吼了一句，便老实的不敢再动，也就在这时候……

　　那海面突然浮现巨大的波澜，那艘飘摇的木筏在第一时间就被掀到空中！


第203章 海蛇

　　砰！

　　巨大的水柱冲天而起，将木筏给顶到空中，然后重重地摔落，砸在海面上，荡起一片白色的浪花。

　　好在，端木雨用炎火飞煌插入木筏中固定，而且顺势从水柱摔落的时候是顺着海流下滑的，这也使得木筏没有被掀翻，而是保持平衡状态砸中了海面，饶是如此，端木雨和铃铛依旧被砸的七昏八素，掀起的海浪将端木雨彻底的吞没，全身没有任何一个地方不是湿哒哒的。

　　但是，端木雨和铃铛都没有任何喘息的机会，因为，那水柱如雨般变成无数水花下落，同时隐藏在水柱中的大家伙也显出真身，却是一条巨大无比的海蛇，朝着他们露出狰狞的獠牙，并且蛇信一吐，便是一颗巨大的水球朝着他们砸落。

　　“太阳神焰！”

　　面对着那水球，端木雨立刻拍出太阳神焰，只是效果并不太好，冒着丝丝的白烟，仓促间拍出的太阳神焰竟然被蒸干，尽管那水球也变的渺小无比，却依旧朝着端木雨掉落。

　　唰！

　　端木雨陡然出剑，惊雷紫电在空中兜出一道漂亮的半月弧，将那枚水球一切为二！

　　只是，这并不能阻止那头大家伙，那巨大的蛇尾顺势一扫，卷起波澜就将木筏再度掀翻出去，同时顺势的，那海蛇便又钻进海中，潜藏起来。

　　“你去空中！”端木雨急着拉过铃铛道：“小心自己，不需要管我，我先对付那海里那条死蚯蚓。”

　　铃铛点点头，帮端木雨加持几个辅助的水系道术，便也催出自己的飞剑，朝着空中飘去，她也很清楚，那海蛇的体形太过巨大，纠缠起来，端木雨怕是没功夫保护自己了，至于辅助道术的持续时间，还有水疗回血？这还是比较简单的，需要的时候，端木雨自然可以冲出海面，而且，铃铛的道心属性可不弱，她的辅助道术就没有低于五分钟的，根本不需要不断的加持。

　　而等到铃铛飞到空中，端木雨则是将炎火飞煌换成了青牙蛇箭，一个翻身落进海中。

　　那条海蛇显然没有想到端木雨竟然敢跑进自己的领地来战斗，在海中盘旋着，竟然没有第一时间朝着端木雨攻击，端木雨自然不会客气，立刻抬手拿起青牙蛇箭虚空一斩！

　　逆水箭！

　　-3765伤害

　　青牙蛇箭的属性其实还颇错，特别是在水中有很大的增幅，属性直追六阶上品的飞剑，但同样拥有软肋，那就是附带剑诀很少，不，应该说只有一招而已，逆水箭就是青牙蛇箭附带的唯一剑诀，属性方面倒也不算差，逆水箭只需一道水箭就能够干掉目标20%的生命值，但也非完美，那20%的生命值需要付出三道剑心通灵，而且并非是以生命值上限来计算的，而是根据目标现有生命值的20%来计算，也就是说，逆水箭在对方满生命值的情况下，伤害无疑很恐怖，但也只有第一箭的伤害恐怖，随着目标的生命值不断减少，持续使用的话，伤害也会持续减弱，没有想象中那般好用了。

　　不过，端木雨本来也只准备斩出一次逆水箭而已，他根本没有那么多剑心通灵可供挥霍，连续使用两次逆水箭，端木雨就该为自己那可怜巴巴的剑心通灵属性而欲哭无泪了，同时那接近四千的伤害也给端木雨提了个醒，眼前这条海蛇在未被幽魂白骨幡吞噬神魂精魄前，怕还是头等级不低的Boss，要知道，20%生命值都接近四千伤害，那说明这条海蛇的生命值上限竟然很恐怖的接近两万点！

　　所以，一击得手后，端木雨立刻催着幻鲤波澜诀开溜，放弃了硬碰硬的打算。

　　而那条海蛇被端木雨一道逆水箭打的有些发懵，摇头晃脑的在海中转了两圈，这才愤怒的龇牙咧嘴，朝着端木雨冲来，同时张嘴便又是一颗水球！

　　“天雷空破！”

　　端木雨自是不甘示弱，立刻甩手劈出一道惊雷，朝着那颗水球撞去，哪想到，在端木雨丢出天雷空破的时候，那条海蛇也是没有将嘴闭上，喷出水球后，便又突然的喷出一道肉眼可见的森然寒气，带着一片银白的冰霜就朝着那水球撞去，瞬间就将那水球冻成了冰球，而端木雨那道天雷空破劈落，却是将冰球给劈成了无数的碎冰！

　　这样的结果看来，似乎水球和冰球没什么差别，天雷空破这样的单体道术最大的特点就是威力巨大，至少跟同阶的群体道术比起来，肯定是要出色许多的，不管是水球，还是冰球，天雷空破都可以轻松击碎，而且，真要论起来，冰球显然更容易击碎一些。

　　但是，就在这时候，那条海蛇突然的就将自己那粗壮的蛇尾顺势一扫，直接掠过那冰碎冰！

　　那无数碎冰在朝着端木雨飞来的时候，也就变成了锋利的冰锥，而端木雨虽然反应出色，可是也没能想到竟然还能把那些碎冰这么玩，让他不得不承认那条海蛇的冰锥攻击真是出其不意，也使得端木雨只能暗自吞下苦果，在避无可避的情况下，将自己缩成一团，双臂交叉互住要害位置避免致命伤害。

　　饶是如此，等那拨冰锥的逆袭结束，端木雨还是被吓出一身冷汗。

　　伤害？端木雨没看到，冰锥的伤害并不高，而是数量极多，但是端木雨却发现自己的生命值一下就锐减到48%，直接就没了一半，而且，这还是铃铛给他增加了精气上限的缘故，要不然只此一击，自己就得丢掉三分之二的生命值。

　　60级，那条海蛇生前绝对是60级以上的Boss！

　　这个答案让端木雨不得不打起十二万分的精神，虽然变成了神魂精魄，实力肯定有所降低，但是对端木雨来说依旧充满威胁，若不小心对付，端木雨很有可能去地府一日游。

　　这时候，端木雨也觉得自己有些大意了，不该如此轻易入海战斗的，所以，端木雨回过神来后，往嘴里塞了颗补气丹，回复着生命的同时，迅速的催着幻鲤波澜诀朝着海面游去，只要将那条海蛇诱出海面，太阳神焰对于神魂精魄的效果拔群，而在海中，太阳神焰显然不是什么好选择。

　　只不过，那条海蛇显然不打算就此放过端木雨，蛇尾一卷，便立刻从后方追来，张着血盆大口，便是要将端木雨给一口吞落。

　　“癸水神雷！”

　　没了琉璃仙云，端木雨在海中的速度实在不算出色，即便有青牙蛇箭的速度增幅也有限得很，眼看着那血盆大口已经到了身后，端木雨只得顺势回身一拍，四周的水灵立刻聚拢过来，凝成无数的水泡，紧接着……

　　轰隆！

　　-1656伤害

　　癸水神雷爆开，将那海蛇给轰的眼冒金星，但效果并不佳，那海蛇并不害怕水系道诀，对此端木雨也无可奈何，只得顺势的又补出一道天雷空破！

　　蓝色的电流粗如巨木，乘着那条海蛇还未将嘴合龙，直接钻那海蛇的嘴中，随即后响起巨大的雷鸣之声，将四周的海流也是震的荡开一阵涟漪！

　　-5198无视防御伤害

　　巨大的伤害从那海蛇的脑袋上冒起，同时也让端木雨眼睛一亮，原来还有这一招儿，直接轰炸对方的体内，自然是完全不设防的，能够打出比致命一击更恐怖的无视防御也不奇怪，而且，受此重创，那条海蛇的生命值也所剩无几了，同时那一道天雷空破也是将海蛇劈的七荤八素，竟然硬生生的向后仰倒，漂在水中，像是死了一般。

　　只不过，端木雨可不管那条海蛇是真的没有缓过劲来，还是异常狡猾的诈死，生命值没有被扣到零点，那就说明战斗仍未结束，所以，端木雨看了一眼自己的灵力值，在连续的天雷空破和癸水神雷后，竟然只剩下寥寥150点，端木雨已经使不出任何的道术，端木雨只得顺势改用剑诀，祭出一道剑心通灵。

　　“无形剑遁！”

　　剑形幻光，身形化遁，端木雨拿着惊雷紫电，在水中带出一道蓝色的剑芒就直奔那海蛇而去。

　　果然，在蓝芒出现的一瞬间，那条海蛇突然的将身体弓起，冷不丁的就弹了起来，竟然还真的是在诈死，诱惑端木雨出手，只可惜，那海蛇作为妖兽，已经端是个狡猾无比，可在海蛇将身体弹起的一瞬间，端木雨也消失无踪！

　　仿佛，从未在这世间出现过一般。

　　那海蛇呆滞半秒后，立刻露出焦急的神态，拼命的扭转身体，寻找着端木雨的身影。

　　可惜，一无所获！

　　其实，端木雨现在已经不那么迷信无形剑遁的隐遁了，被破解过几回后，端木雨深切明白没有完全无敌的剑诀，只有合理而完美的使用方法，所以，无形剑遁还是能被破解的，但是，破解无形剑遁显然不是眼前这条海蛇能够做到的，妖兽的本能使它们很难发现无形剑遁！

　　噗！

　　-1978暴击伤害

　　惊雷紫电猛地扎进那条海蛇的七寸之处，引的那条海蛇高仰头颅，显然这一击对它而言也是相当的痛苦，同时承受这一击无形剑遁后，那条海蛇的生命值也是进入濒死状态，剧烈的挣扎也让他急于从端木雨的剑下逃走，可惜……

　　雷息！

　　-570伤害

　　惊雷紫电的剑身突然涌出大量的电流，顺着伤口逼入海蛇的体内。

　　这也是无形剑遁的特性，消耗150点灵力值，可以将五行属性附在剑身之上，虽然大多数时候，端木雨选择的都是火息，因为他的五行火属性高达320点，能够因此得到更出类拔萃的杀伤效果，但是，端木雨的五行属性也不是纯粹的火，在剑身附上雷息，端木雨同样能够做到，同时用惊雷紫电附上雷息后，效果也是相当的不俗。

　　那条海蛇疯狂地扭动身体挣扎片刻，最终还是变的软绵无力，慢慢瘫软着身体，变的一动不动，身上浮起一圈一圈细小的光晕，开始慢慢的消失，彻底魂飞魄散！


第204章 兽王（一）

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”经过不断修炼后，您的无形剑遁绝技得到提升

　　无形剑遁（六阶）：剑化无形，身化虚幻，十步一杀，永不留行，伤害为基础御剑术的400%伤害，消耗180点灵力值，可附带五行属性增加伤害（20%提升），特殊属性：杀剑（可无限叠加剑心通灵，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力增加150%），剑中有人（每消耗两道剑心通灵，从飞剑中幻化出一名剑灵虚影同时使用无形剑遁，剑灵虚影持续时间为120秒）使用限制：剑心通灵x1，提升七阶所需经验：10000000，最大提升阶层：九阶

　　那条海蛇给端木雨带去了相当大的压力，不过，结束战斗后，端木雨还是为之振奋，自打悟出天雷空破后，他最近一直在努力的两件事就是将太阳神焰升上七阶，无形剑遁升上六阶，而太阳神焰虽然使用频繁，但是七阶实在是一个巨大的门槛，也使得太阳神焰差一线就能升到七阶，可就是差那么一线，始终升不上去，而在此之前，无形剑遁终于抢先升到了六阶！

　　基础伤害没什么说的，照旧提升后达到400%的恐怖剑诀伤害，同时附带五行伤害需要的灵力增加了30点，换来五行伤害20%提升，杀剑依旧悲剧，虽然伤害有所提升，但每道剑灵换来150%的伤害提升并不划算，倒不能算完全无视杀剑属性，只是使用范围窄的很，能用上的机会并不多。

　　唯一值得欣喜的变化是那个新出现的特殊属性剑中有人！

　　这是个相当恐怖的属性！

　　这等同两个端木雨同时向一个目标使用无形剑遁，无形剑遁的隐遁将变的更隐蔽，更不可测，同时两道400%伤害的无形剑遁，端木雨相信整个游戏，在不躲避的情况下，能抗下他一击的玩家屈指可数，哪怕使用一次剑中有人要多付出一道剑心通灵，会比使用两次无形剑遁多出一道剑心通灵，可是战术却会灵活很多，不管是选择性，还是攻击性都远高过那一道剑心通灵的消耗，非常的值得，但是……

　　端木雨想到自己那让人蛋碎的剑心通灵数量，突然的就觉得这剑中有人很可能将自己搞成一个贱人。

　　要知道，端木雨的剑心通灵数量根本支持不起连续使用剑中有人这项特殊属性，同时召出两道剑灵就是自己的极限了，同时在后续的时间内用不出剑诀，只能依靠道诀作战，但实际上端木雨掌握的道术也不是什么省灵力的玩意，不管是太阳神焰，神火雷，天雷空破，雷动九天，乃至癸水神雷，对于灵力的消耗都不少，哪怕是已经被端木雨丢在角落，判定成鸡肋的仙风云体，抽取灵力的速度也跟抽水泵似的，而自己的灵力值目前才堪堪1800点，同样经不起连续的使用各项道术。

　　这使得端木雨有可能会陷入一个尴尬的局面，要么是他秒人，要么他被人秒，同时也很符合蜀山的特点，蜀山跟昆仑那种延绵悠长擅于持久战不同，同时也是不冥神殿那种连续高效杀伤的类型，蜀山的特点是爆发力，不管是剑诀还是道诀，特点都是伤害高，暴击率高，致命一击机率高，但是对剑心通灵和灵力值的要求都颇高，所以，大多数蜀山弟子都有高开低走，还有后继无力这样的缺点。

　　端木雨剑道双修，这方面的缺点更明显，如果端木雨希望自己能够变的更厉害，那么就只能想尽办法弥补，当然，对于所有心中有目标的高手来说，每个门派都有缺陷，如果能够克服或者弥补，那么就能够站上云端俯视众生，相反的，只能选择仰望，而端木雨从不掩饰自己渴望成为站在云端的那群人。

　　不过，眼下似乎不是思索这些的时候，而且那些缺点也不是朝夕间就能搞定的，所以，端木雨的心情如同波浪一般起伏了一轮，从兴奋变成感叹，最终才想起来，自己应该没有过多的心思去想这些有的没的，给自己的未来做规划有很多的空闲可以去做，但眼下他应该做的是如何应付该死的幽魂白骨幡。

　　同时，神魂精魄只有经验，却不掉落东西，也让端木雨相当的不爽，合着打死打活的白忙了。

　　带着复杂的心情，端木雨催着幻鲤波澜决朝着海面而去，片刻的功夫，便看到木筏漂浮的影子，努力地钻出海面，抓着木筏大声喘息。

　　“雨中，没事吧？”

　　铃铛从空中落下，看着端木雨问着，脸有忧色，按说端木雨既然回来了，那很显然的，那条海蛇肯定是折戟海中，铃铛应该高兴才对，但是端木雨朝着四周一看，便知道铃铛为何愁眉不展了。

　　好多的神魂精魄！

　　狼，豹，雕，鹰，蛇，蛟，鲨，地上跑的，海中游的，天上飞的，各种各样的妖兽皆有，除此之外，端木雨还看到数十个修士打扮的神魂精魄，显然这虎鲨帮主不是一般的狠辣，在不断的用幽魂白骨幡猎杀妖兽的同时，也没少当刽子手杀人！

　　端木雨的表情也不好看，虽然进入幽魂白骨幡的时候，他就猜到了可能发生类似的情况，毕竟，无数的神魂精魄，招之即来，挥之即去，这就是幽魂白骨幡的恐怖之处，但是，端木雨也没想到竟然会有这么多神魂精魄聚拢过来。

　　这不由让端木雨叹了口气，说到底还是自己收拾那条该死的大海蛇太慢了，在同一个位置待的久了，所以导致神魂精魄全部都汇聚过来。

　　跑，是肯定跑不掉了，既如此，战吧！

　　“放心，一切有我！”

　　端木雨跳上竹筏，单手掐了个剑诀，三色剑光便出现在端木雨的四周，呈三角阵位悬浮着，却是端木雨同时将炎火飞煌，惊雷紫电和青牙蛇箭给唤了出来，丝毫没有留手的意思。

　　四周的神魂精魄朝着端木雨靠拢。

　　率先攻过来的是十几条叫翅蛇的小东西，很普通的蟒蛇，但是却背身双翅，能够飞翔，不过除此之外并不难对付，端木雨挥剑成光，连起剑影片片，便轻松将那些翅蛇给斩杀！

　　只是，那些翅蛇似乎只是拖延作用，在端木雨斩杀那些翅蛇的时候，四周的神魂精魄已经涌到了端木雨的四周，彻底的将他包围起来。

　　情况，似乎相当的不妙。

　　端木雨也哀叹，自己什么活都不干，麻十四就送上一份大礼，他就该猜到这任务绝不容易了。

　　但既然接下了，总归是得玩命了。

　　却也在这时候……

　　吼！

　　一声冲天的兽啸突然的响起，端木雨只觉得耳膜一阵震颤，紧接着，耳朵便嗡鸣起来，铃铛更是抱着“唧唧”叫个不停的五毒兽，将耳朵给捂了起来，只是效果不怎么好，依旧露出一副难受的表情。

　　四周的妖兽精魄也是骚动起来，不少领头的精魄都嗷嗷嚎叫不停，安抚着自己的属从，慢慢地退开，竟然不再向端木雨靠拢过来。

　　端木雨顿觉奇怪，却也不待他细想，那妖兽群中突然的就让开一道缝隙，一头黑白斑斓的白虎便从妖兽群中走了出来，慢慢地向着端木雨这边踏步。

　　“好生威猛的家伙。”

　　看着那白虎走近，端木雨也忍不住赞了一句。

　　足有一米半高的个头，大概有两米的体长，双瞳闪耀金芒，额纹呈王，颈间一圈银鬃更是平添几分神采，让人看着异常的健壮威武，更特别的是那头金睛白虎额头，背脊，肩膀，三处竟然长着牛角，一共五根，闪耀着黝黑的冷芒！

　　“穷奇？”

　　端木雨忍不住在心中喊出这两个字来，貌似虎，形似牛，这明显是太古凶兽穷奇的特征，可随即又在心中否决，穷奇应该还有翅膀才对，而且不管怎么说，穷奇是太古四大凶兽，那幽魂白骨幡就算同样是太古遗留之邪宝，但在穷奇面前恐怕还不够看，没道理能收了穷奇的神魂精魄才对，眼前的这头金睛白虎应该只是异罢了，或许多少有些太古凶兽的血脉。

　　但是，端木雨不得不承认的是这头白虎异常威猛，而且相当的强大，所过之处，妖兽纷纷低首，甚至直接趴在地上表示臣服，这样的威势，同时被尽数妖兽恐惧，选择臣服，只有一个可能，那就是兽王！

　　端木雨眯起眼睛，看着眼前这头极有可能是兽王的白虎精魄，也是小心的将三道剑护在身侧，不敢有丝毫的怠慢，而那头金睛白虎踏步走到端木雨跟前十米之处突然停下，突然的虎吼一声，震的人耳膜阵阵发颤后，突然的抬起右爪，狠狠地拍了拍海面！

　　“嗯？”

　　端木雨轻吟了一声，显然没弄明白，而那头金精白虎则是再度抬起右爪加重力量狠狠地拍了拍海面，四周的妖兽仿佛受了命令一般，迅速地向后退了一圈。

　　端木雨总算是明白了，这头异种白虎竟然想跟自己单挑？好气魄！不愧是兽王来着，眼下都变成了神魂精魄，纯粹是死虎一条，竟然还有如此傲气！

　　忍不住在心中赞了一句，端木雨也是很乐意见到如此结局，单挑？他不怕！反正只要不是一拥而上，端木雨对自己也是非常有信心的，而那些神魂精魄中，除了那几十个修士的精魄明显露出不屑之色，妖兽却是全面退让，同时那几十个修士精魄虽有不屑，却也没有制止那头金睛白虎的意思，冷眼旁观，也许此战之后，那些修士的精魄会出手，但绝对不是现在，兽王有兽王的骄傲，所以它选择跟端木雨单打独斗，而修士也有修士的自尊，即便是变成了神魂精魄，他们也不可能会去跟一头妖兽去争！

　　在如此的情况下，端木雨拍了拍铃铛的肩膀让她不用太过担心，然后向前踏出，催剑成光，朝着金睛白虎飞去！


第205章 兽王（二）

　　那金睛白虎很是凶猛，眼看着端木雨催剑而来，却是不避不闪，一样快速奔跑着迎了上去。

　　咣！

　　金睛白虎身体下沉，肩胛上那两根粗入婴臂的牛角便是狠狠的撞上剑光，发出沉闷的响声。

　　“这畜生好大的力气。”

　　端木雨催着剑光刚跟金睛白虎撞上，整个人就被向后推了出去，双脚踩着海面荡开两道涟漪，顺着海面就朝后滑行，却并非他自己的意愿，而是被那金睛白虎给推出去的，论力量，端木雨竟然完全无法跟那头金睛白虎抗衡。

　　紧接着……

　　吼！

　　在将端木雨推出十几米后，那金睛白虎也意识到只是将端木雨向后推去似乎并不能给端木雨造成什么伤害，冷不丁的就虎吼一声，突然垂下额前的牛角，借着前冲的力量朝着端木雨的胸口挑去，而端木雨也是颇为无可奈何，完全压制不住金睛白虎的力量，只能向后退却，眼看金睛白虎采取攻势，立刻将惊雷紫电往下一按，剑锋抵住牛角，顺势的就借着力道，一个空翻便遁入空中。

　　“逆水箭！”

　　那一记空翻，也是立时将距离来开，乘着金睛白虎因为惯性而没有刹住脚步的瞬间，端木雨就是在半空中一扭身子，身体倒转，双手朝下，掐着剑诀，便指挥着青牙蛇箭虚空斩击，挥出一道晶莹的水箭就朝着下方落去，打在金睛白虎的后背上。

　　砰！

　　-5000伤害

　　那水箭虽说只有巴掌大小，但却是威力惊人，打在金睛白虎的背上，竟然将这头体态健壮的兽王给掀飞出去，在海面上连滚数圈，这才跌跌撞撞的稳住身形。

　　同时端木雨自己也是咋舌不已，根据逆水箭的特性，会消耗当前生命值的20%，那么金睛白虎的生命值是否满值暂且不提，但是这畜生的生命值竟然超过25000点？太凶残了吧！

　　与此同时……

　　那金睛白虎身上挨了一下重的，也是显的暴躁不已，透着一股愤怒，朝着端木雨不断的嘶吼，突然的口吐一道水流，如箭般就朝着端木雨而来。

　　端木雨这回倒也是注意力集中，同时也不信那头金睛白虎会莫名吼叫，立刻青牙蛇箭一撩，便是挡开那道水箭，同时心中苦笑暗骂一句，他最讨厌的就是水属性的精怪了。

　　而那头金睛白虎也是未有放弃，一道水箭不成，便是两道，三道，四道，五道……

　　那水箭不断的朝着端木雨射去，除了感叹一句这头兽王的灵力值相当磅礴之外，端木雨也是迅速的掐着剑诀，三剑齐飞，在端木雨的身体周围交织出一片三色剑网，将那些水箭不断的挡落，只是那金睛白虎的水箭频率极高，端木雨也是抽不出手来进行反击，两边便是你来我往的足足僵持坚持了将近一炷香的时间，那头金睛白虎才显的有些喘息，那水箭的频率似乎也慢了下来，也就乘着这一瞬间……

　　“狂雷十狼阵！”

　　如此好的反击机会，端木雨哪能错过，一个闪身躲开一道三连环的水箭冲击后，便顺势抓过惊雷紫电高高的举起，那惊雷紫电的电流便是陡然暴涨，散发着劈里啪啦的雷爆声响，剑形虚化，变成一颗由电流组成的巨大雷球，然后伴随着端木雨的手臂下落，重重地按在海面之上。

　　滋，滋……

　　电流冲入海水，带起大片的蓝芒，响撤着刺耳的声音。

　　十道电流陡然向前窜出，直扑金睛白虎，同时一点一点的壮大，并且开始慢慢的凝形，最终变成十头奔腾的雷狼，张嘴嗷嗷嚎叫，露出狰狞的獠牙朝着金睛白虎白虎飞撞而去。

　　吼！

　　虎吼声再响，面对着雷狼，金睛白虎尽展兽王风采，也许是因为雷狼的形态，使得这头兽王觉得自己绝对不能在任何兽类面前退缩，面对着十头雷狼的突击冲锋，金睛白虎却是避也不避，相反的，前肢轻踩海面，荡开一圈一圈的涟漪后，金睛白虎也是突然的向前冲了出去。

　　砰的一声，数秒后，金睛白虎就撞上第一头雷狼，脑袋上冒出个伤害，但是那头雷狼却是被金睛白虎给直接撞成了一堆尘哀，紧接着，虎爪一开，朝着两头雷狼拍去，感受着电流触体的麻痹感觉，金睛白虎的脸上也是流露出痛苦之色，但依旧虎吼着，将爪子死命向下按落，死活将那两头雷狼给拍成一堆电流，同时，虎尾一剪，金睛白虎便又立刻对上第四头雷狼，硬生生用那如钢似铁的虎尾将那头雷狼给一击给甩成两截！

　　蛮恨，霸道，不讲道理，也许这就是兽王的战斗方式，永不退缩的战斗方式，但是……

　　金睛白虎也因此付出代价，在继头，双爪，虎尾之后，金睛白虎的速度终于弱了下来，却也在此时，第五头和第六头雷重撞上来，撞上金睛白虎白虎，将那壮硕的身体给掀飞出去，重重地砸在海面，但是，这只是开始，剩余的四头雷狼几乎要在第一时间冲到金睛白虎的跟前，而金睛白虎呢？

　　全身缠着电流，即便是以蛮恨的方式解决掉四头雷狼，但是电流依旧会造成一定的伤害，更别说金睛白虎还被两头雷狼给撞的正着，让它的身体都有一种麻痹的感觉，但是，金睛白虎还站了起来，面对着四头雷狼，毅然地站了起来，突然的……

　　吼！

　　虎啸山林之势，那巨大的虎吼让四周的神魂精魄皆是一颤，弱小的神魂精魄更是匍匐下来，而那眼前的四头雷狼竟然在那虎吼中硬生生的被震成粉碎，端是个霸道无比。

　　但是，端木雨不见了，不知何时，端木雨突然的失去了踪迹。

　　“无形剑遁！”

　　剑光破空，端木雨冷不丁的就出现在金睛白虎的背后，全力催着剑光，几乎是用砸的方式撞上海面，翻滚着向后倒去，却也在被击飞的时候，那虎尾突然的一甩，同样抽中端木雨的脸颊！

　　砰！

　　-2989伤害

　　端木雨掩面倒下，顺势的落进海中，顾不得伤势，连补气丹都没来得及吃上一颗，便催起幻鲤波澜诀在海中全力游动，向着海面上的黑影冲出，那是金睛白虎所在的位置。

　　而金睛白虎被无形剑遁一招击飞，虽说也承受了相当伤害，并不弱于狂雷十狼阵给金睛白虎带去的伤害，但像无形剑光这样的纯粹剑光归属物理攻击，对金睛白虎的伤害反倒不那么巨大，在海面上打了两个摆子，金睛白虎就低吟着站了起来，重新寻找着端木雨的身影。

　　也就在这时候……

　　端木雨已经游到了金睛白虎的下方！

　　“癸水神雷！”

　　端木雨向着海面果断的拍出一掌，四周的水流就变的狂暴起来，其中蕴涵的水灵被急速抽取出来，向着海面汇聚起来。

　　轰隆的一声！

　　几乎是毫无征兆的，那海面就再度响起巨大的轰鸣，海面被癸水神雷直接炸开，饶是金睛白虎无比的机敏，在海面出现水泡的时候就突然的响后跃起，却仍旧还是被癸水神雷给波及，摔落在海面之上。

　　端木雨则是乘机钻出海面，也没有高飞的意思，踩着青牙蛇箭就悬浮在海面之上。

　　这头金睛白虎作为兽王，的确是有极强的实力，连续的交锋之中，端木雨只挨了一击，也只是一击，便敲掉了端木雨55%的生命值，而且那还只是金睛白虎的普通攻击而已，换言之，金睛白虎只要命中两下就能拿走端木雨的小命，但是，那种横冲直撞的战斗方式让金睛白虎看起相当霸道，可惜，这是端木雨最不害怕的战斗方式，速度和灵活，这两项一直是端木雨的拿手武器之一，这也是金睛白虎只需要两击就能要了端木雨小命，但端木雨却依旧活蹦乱跳的缘故。

　　不过，端木雨可不觉得这么轻松就能收拾掉这头金睛白虎！

　　铃铛在端木雨的身后掐着道诀，将端木雨的生命值恢复过来，与此同时，那头金睛白虎摇摇晃晃的就站了起来，只是，这一回却是变成了双腿站立！

　　半妖状态！

　　拥有内丹的妖兽都有幻化人形的能力，不过，除了本身是妖族玩加之外，妖兽很少选择彻底幻化成人形战斗，就像人不会喜欢，更不会习惯模仿动物一样，人家也不习惯人的战斗方式，但是，半妖状态则不同，保持野性的同时，也能催化内丹，对属性有大幅度的增幅，算是妖族独一无二的杀手茧！

　　金睛白虎的半妖状态也相当的威猛，足有两米高，肌肉硬朗，而金睛白虎的武器，却是一对新长成的牛角，散发着黝黑光泽，就长在手背的位置，略有弯曲，如同一轮新月，更似一对牛角弯刀。

　　端木雨不敢有半分轻怠，那金睛白虎就算成了神魂精魄，也让端木雨有六十级往上的感觉，若要是还活着，怕不是得迈过七十级大关，饶是如此，也足够强横。

　　将三口飞剑以三角阵势分立护住自己，手中暗扣一枚神火雷，却并未有更进一步的动作。

　　端木雨在等！

　　他算是吃透了金睛白虎的脾性，虽然被自己连番攻击耗了不少精血，金睛白虎也不敢再肆无忌惮才对，可惜，金睛白虎自己怕是不会想那么多，肯定会冲上来的。

　　果然，那金睛白虎果然是耐不住的主儿，身体一躬，便是曲成一张弓形，猛地就朝着端木雨再度扑来，端木雨也不废话，直接催剑既走，三口飞剑在空中带出三色剑光就朝着金睛白虎迎去，呈品字形一斩，顺势封了金睛白虎的奔跑路线，将其拦截下来，同时剑光一撩，便跟金睛白虎的牛角刀缠在一起。

　　金睛白虎也是憋屈，脑袋太直也有坏处，只想着将端木雨的道剑光给挡下来，却是未想过避上一避，偏偏端木雨的三剑齐飞实在灵活，金睛白虎扑腾半天，也只能堪堪抵住剑光，却未有击飞的机会！

　　端木雨眼看着局面朝着自己预想的出发，也是悄然的朝着金睛白虎靠拢过去，轻轻拿捏着神火雷，便准备给金睛白虎来一下狠的，却也在这时候……

　　噗！

　　-2000伤害

　　端木雨只觉得自己小腹陡然的一凉，低头看去，瞳孔便是猛然收缩了一下。

　　“你耍诈！”

　　端木雨看向金睛白虎，咬牙切齿地说着。


第206章 别动我包子

　　“你耍诈！”

　　端木雨看向金睛白虎，咬牙切齿地说着。

　　在端木雨的小腹上，则是一截纸枪，直接贯穿而过，滴着鲜血，而那截纸枪窜起来的地方，恰巧是那头金睛白虎的牛角刀背面，而且，这显然不是那头金睛白虎的能力，特别是端木雨还见过这让人痛恨的纸糊玩意儿，实在是印象深刻。

　　吼！

　　那头金睛白虎愤怒地回头嘶吼，似乎对这突如其来的变故也是不明所以，而且甚为不满。

　　片刻后，金睛白虎附近的海面突然涌起一层，仔细一看，那哪是海来着，却是一张跟血海颜色一模一样的大纸，随浪而飘，随浪而摆，完完全全是贴着海面的，若不踩上去，根本不会发现有任何猫腻，而那张纸片一飞，便是露出个人影，自然是端木雨在鲸岛见过的那一个，冲着端木雨笑笑，顺手打了个响指。

　　啪的一声，响当清脆，同时那扎在端木雨小腹上的纸枪就变会一张薄薄的纸片，发出沙沙的声音，便从金睛白虎的牛角刀上掉落下来，却是这家伙事先将纸贴在了金睛白虎的牛角上。

　　吼！

　　金睛白虎顿时大怒，冲着那人咆哮，只是，那玩纸片的家伙却是压根不搭理金睛白虎。

　　“你们都愣着做什么？”那人喊道：“给我动手，干掉他！”

　　四周的神魂精魄顿时骚动不已，纷纷的朝着端木雨这边围来，哪想到，金睛白虎却是异常不满的虎吼一声，那些妖兽的精魄便又是一阵颤抖，畏畏缩缩的向后退去。

　　“哼！”那人却是不屑，冷哼一声后，继续道：“你们最好记住自己的身份，不过是一群神魂精魄而已，难道想魂飞魄散不成？”

　　那人如此一说，那众多妖兽便踌躇起来，那头金睛白虎虽说颇有威信，但显然也是生前的事了，眼下大家都成了神魂精魄，受幽魂白骨幡的束缚，只要叶无牙心念一动，便能让它们魂飞魄散，如此一来，动手，可能被暴怒的金睛白虎给吞掉，不动手，幽魂白骨幡也能轻易收拾它们，实在难以取舍。

　　妖兽虽然清楚金睛白虎也受幽魂白骨幡的囚禁，已然不是曾经的兽王了，只是，金睛白虎积威已久，使得妖兽还是颇为惧怕，而那几十个修士模样的神魂精魄就无此顾及了，他们虽说也是被叶无牙宰了后囚禁在幽魂白骨幡中的，对叶无牙自然也是愤恨不已，可只要神魂精魄还在，他们还有机会逃出幽魂白骨幡，找具肉体夺舍重生，若要是魂飞魄散，那可就什么都玩完了，所以，虽然心中不忿，却还是愿意听命，纷纷朝着端木雨扑来。

　　“我们走！”

　　端木雨立刻催剑遁走，拉着铃铛就开始逃跑，引出叶无牙也算是为了任务踏出一步，只要将这家伙给拖住了，自然也就将那血潮给拖住了，哪想到，顺手翻了翻系统日志，端木雨立刻小小惊讶一番。

　　端木雨在鲸岛的时候因为没跟那玩纸的家伙正面交手，所以也就没触动反击状态，倒也不清楚这玩纸的是npc还是玩家，但是眼下见这家伙挺威风，竟然还能指挥那群神魂精魄，便以为这家伙就是叶无牙，只是，系统提示却是：你受到“别动我包子”的恶意攻击，目前处于正当反击状态。

　　“奶奶个腿的，竟然不是正主儿！”

　　端木雨不由的骂了一句儿，那名字典型的是玩家，估摸着是虎鲨帮的弟子，而且能在血潮之中，还能指挥神魂精魄，恐怕是叶无牙的嫡传弟子，再不然也得是亲信。

　　正在心中暗骂着，那几十个修士精魄中，擅长御剑的便已经追到了端木雨的背后。

　　端木雨也不废话，拉着铃铛也是御剑而走，也没忘记顺势就是一脚高抬腿，将那铁心木的木筏给向后一脚踹飞，向后翻滚两圈，直接撞上那领头的修士精魄，结果跟贴饼子似的贴在了那木筏之上，那修士精魄顿时一阵颤栗。

　　端木雨顿时眼睛一亮，那铁心木对于神魂精魄还是有些作用的，但是效果甚微，特别是那些神魂精魄也不傻，尽可能的会绕开那木筏，端木雨也不在意，现在看起来，那铁心木还是有些作用的，只是必须要直接碰到那些神魂精魄才能够产生效果，若不然，也就是略有影响。

　　“该死的，早知如此还造什么龙舟，直接坐柄木剑多好，这玩意镇起鬼来绝对比桃木剑好使！”

　　端木雨心下抱怨，手中却是不慢，直接炎火飞煌一撩，同时附上太阳神焰，直接扎透了那木筏，一剑将那贴在木筏上的修士给扎了个透心灵，而那修士既然成了神魂精魄，说白了就是孤魂野鬼，被铁心木的生机刺激一番，随后又被太阳神焰这样的纯阳之火烤了一遍，自然是惨叫一声，落了个魂飞魄散的下场。

　　这时候，其他的修士也是迎到了跟前，各展神通就要朝着端木雨杀来，而端木雨呢？

　　他也简单干脆，直接依样画葫芦，抱着那木筏就是一阵猛挥，直接把那木筏当成了青龙堰月刀使唤，一边使唤还一边郁闷：小爷难道不适合走技术流路子？应该改走暴力流？

　　如此交锋了三四个回合，那些修士拿端木雨无可奈何，还有点出工不出力的嫌疑，毕竟小命是自己的，犯不着为叶无牙拼命，何况严格说起来，他们命葬叶无牙之手，那也是不共戴天的仇恨，而且，修士跟妖兽又不同，他们都是神魂精魄，没了肉体，实力大减是必然的，借着幽魂白骨幡凝出实形也无法肉体消亡的缺憾。

　　妖兽还好一些，兽类攻击直接而简单，不外乎抓，挠，撞，撩，咬，还是颇有些效果的，但是那些修士该怎么办？道诀法门用不出来，法宝又驱使不动，而且身死道消，那些法宝早丢了，飞剑倒是能用，却也只能用御剑诀驱使，让人颇为憋屈，那一身修为，没了肉体实在颇受限制，至多也就发挥出十之一二，哪怕是生前要比端木雨强出不少，眼下也不是端木雨的对手，更别说端木雨还耍无赖，把那木筏舞的虎虎生风！

　　别动我包子眼见如此景象，心中也是憋闷，不过他也知道这些神魂精魄不太靠的住，事实上，那神魂精魄本就需要配合幽魂白骨幡来使用，那才能够发挥出威力来，只是，那幽魂白骨幡也未完全炼成，叶无牙还在血潮深处炼化新的神魂精魄，提升幽魂白骨幡的威力，同时继续祭炼幽魂白骨幡，哪有功夫来管端木雨，便派了些彻底炼化的神魂精魄前来阻挠端木雨，顺手将别动我包子这位虎鲨帮大师兄也给丢了过来。

　　别动我包子也是心中凄凄，心说那幽魂白骨幡炼成了也没小爷的份儿，凭啥让小爷打死打活的？可是自己的身份就是虎鲨帮大师兄，还是叶无牙的弟子，这事非出头不可，只得叹了口气，陡然出手。

　　说是出手，却也只是拿出一只马鬃笔来，还有一桶纸卷，展开之后，别动我包子便在那纸上执笔起舞，片刻的功夫，便画出两个身穿铠甲的兵将，然后一抖画卷，那两名兵将就变成了纸将，手持兵刃，朝着端木雨冲去。

　　“来的好！”

　　端木雨虽说在对付那些修士精魄，但发现对方颇为害怕手中的铁心木后，便也压力大减，而且明显跟自己宰了的海蛇，还有那头金睛白虎不在一个档次，人数虽多，而且御剑灵活，但也只能给端木雨造成小伤，有铃铛护住端木雨的身后，不断帮他回复精气，端木雨倒也应付得过来，所以，端木雨一直没将目光从别动我包子的身上挪开过，那两具纸将一出，端木雨就瞧见了。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨二话不说，抬手就拍出一道白炽的火焰，而这太阳神焰也端是个好用，不管是对神魂精魄，还是对那些纸人儿，可都算是有奇效的，端木雨可不怕那两个看起来还挺威风的纸人。

　　哪想到，别动我包子却是一脸戏谑表情，似是根本不在意那太阳神焰，冲着那群修士喊道：“权相南，五修散人，该你们两个出手了。”

　　那两个被别动我包子点了名的修士精魄的表情颇为郁郁，却又不敢违抗，只得身体一缩，便钻进那两张纸人之中。

　　“碧海澜涛！”

　　“赤马火浮屠！”

　　两张纸人猛的一掐道诀，那权相南便是剑指一撩，海面荡起一片足有五米来高的海浪扑天而起，至于那五修散人，则是伸手在空中轻点画圈，掐着道诀，竟然用凝形之术凝幻出五匹燃烧着熊熊火焰的赤马，踩着那碧波海浪就朝着端木雨冲来。

　　神魂精魄可是无法使用道诀法门的，其原因则是那些神魂精魄所掌握的道诀法门多是五行之术，人死之后，便该轮回，作为孤魂野鬼，那是跳脱轮回之外，不在五行之中的，自然用不出五行道诀，只能用阴阳中的阴属性道诀，无奈，阴阳两系道诀甚少，端木雨也只见过碧玉琴所学的那三朵小冥火罢了，同时，这一点指的不光在玩家之间，Npc中掌握阴阳两系道诀的修士也极为稀罕，所以，变成神魂精魄后，大多数修士的道诀法门也等同被封了，哪想到，别动我包子竟然随便拿纸给两人做了一身纸皮囊，让他们又能够使用五行道诀了！

　　这变故自然是让端木雨颇为意外，倒也不惧，抬手就是一道天雷空破，只是，让端木雨颇为骇然的是自己那天雷空破劈进那海浪之中，竟然只涌起一丝水花，然后便被吞的没影了。

　　端木雨略微惊讶的小愣一下，立刻抬手又是一道太阳神焰。

　　那白炽的火焰倒卷如浪，跟那真正的海浪轰然撞上，倒是要比天雷空破争气的多，但是，只僵持了半分钟，太阳神焰就被轰然击碎，那踩着碧波海浪的赤马火浮屠虽说小了不少，却是依旧威势赫赫的朝着端木雨撞来。


第207章 流纹钟声

　　太阳神焰也是折戟沙沉，端木雨也就明白了。

　　太阳神焰虽然难以浇灭，但是，毕竟不是凤凰身上那永不熄灭的不死焰，那海浪对太阳神焰还是有克制作用的，至于那赤马火浮屠，似乎也不惧太阳神焰，但也只是旗鼓相当，太阳神焰在众多神焰之中也是翘楚，但是，太阳神焰被熄灭了！

　　这样的情况只有一个可能，那就是对方的道术品阶比自己的高，而太阳神焰怎么说也是六阶顶峰，本身又是很稀罕的火焰品种，能压过太阳神焰，至少也得是个七阶，弄不好也有八阶的可能！

　　得出这样的结论，端木雨二话不说，立马掉头就跑，还是司徒钟那无良师父说的好，打不过就骂，骂不过就跑，跑不过就只能喊救命了！

　　现如今，打是打不过了，骂也是白瞎，跟死人斗气骂架，你还能把人骂活过来不成？救命也不靠谱，谁能够救自己？铃铛？还是那长的跟鸭梨似的五毒兽？端木雨觉得自己还是老实的跑吧。

　　好在，那权相南催起的海浪虽说颇有威势，但速度不快，端木雨撒腿就朝着后方窜走，那海浪竟然还真追不上他，权相南也没办法，气的牙根直痒，倒是五修散人冷哼一声，突然凝指成剑，便是踩着那海浪就是一招仙人指路！

　　噗！

　　端木雨只觉得背后一阵刺耳的破空声，顿时心里暗道一声不好，赶紧刹住脚步，剑身回转，护在胸前，紧接着，便是当啷的一声，端木雨便觉得手中的惊雷紫电一重，似有百斤之力，赶紧一抖手腕，身体一侧，轻巧的让了过去，再仔细一看，却是一道金戈剑气，直接钻进海中。

　　另一头，五修散人眼看着自己的剑气被挡落，也是颇为不满，手中道诀陡转，随即双手拢在嘴边呈喇叭状，呼了口气，便用力向前喷出，那气息出了五修散人的嘴间，立刻变成红彤彤的火焰，朝着端木雨飞卷而去，只是，五修散人也没想到，端木雨最不怕的就是火焰，眼看着五修散人玩起火来，端木雨反倒是乐了，立刻抬手就是虚空一握。

　　“星火燎原，给我爆！”

　　轰隆！

　　那被五修散人喷吐出来的火焰立刻被爆碎，无数的火星倒卷而起，如同一道火龙卷一般朝着五修散人卷去，顿时把五修散人吓了一跳，他倒是不怕火焰，但必须得加上“曾经”两个字，现在五修散人的身体不过是别动我包子做出来的纸人，自然是极怕火焰的，好在，另一侧的权相南眼疾手快，直接抬手一道水幕，便将那些火星挡落下来。

　　端木雨一见星火燎原没用，立刻转头再跑，五修散人则是大怒，眼看着金火皆无作用，便是重掐道诀，那中突然的浮出无数水泡，两块巨大的海底巨岩就突然的窜出海面，朝着端木雨砸来，竟然是土系道诀飞岩术。

　　“有没搞错，什么道术都会？”

　　端木雨颇为郁闷的在心中暗道一句，紧接着，挺剑便朝着那两块巨石挥剑既斩，只是，端木雨却没有想到，五修散人会自称五修，便是因为这家伙很稀罕的竟然精修五行道术，虽说大多稀松平常，可是，金木水火土五行道诀，他却是都会用，而且用的还颇为精熟。

　　所以，在端木雨剑芒一闪，挥剑斩碎两块巨石的瞬间，五修散人便又是换了一种道诀，六道粗如手臂的水流突然的就突然的从海面窜了起来，如同藤蔓一般就朝着端木雨的身上缠去。

　　端木雨眼尖，反应神经又的确灵活，那六道水流已经相当的出其不意，但是端木雨一甩手，立刻就斩断两道，同时很诡异的，竟然踩着剑过做了个高难度的铁板桥动作，硬是又躲开一道水流的捆缚，五修散人眼见如此，立刻觉得不妙，双说如同穿花乱蝶般一牵一引，剩余的那三道水流竟是不朝端木雨攻去，而是突然向下一沉，突然捆住了端木雨脚下由青牙蛇箭凝成的剑光。

　　这一回，端木雨也没招儿了，那剑光被水流掀翻，端木雨的御剑术自然是被破了，当即从飞剑上摔落下来，跌进了海中，而剩余的两道水流立刻顺势缠上端木雨的脚踝，如同两条坚固的绳子，紧紧地绑着端木雨的双腿，将他拉拽在海中，死活不让端木雨腾空。

　　端木雨扑腾两下，愣是没有挣开，而权相南却是催着海浪已经杀到了跟前。

　　“雨中，小心……”

　　铃铛在不远处惊呼。

　　其实不用她喊，端木雨也看到了那铺天盖地的浪头，猩红色的海水不光刺眼，还异常的刺鼻，似是被鲜血浸染，然后，轰然落下！

　　端木雨只觉得眼睛一花，那海浪就已经当头罩落，嘴中一咸，那海浪已经彻底的将自己吞噬，四周都是水流，端木雨使命的催动着幻鲤波澜诀，却丝毫没有作用，只是生命值一小截一小截的以肉眼可见的速度慢慢下落着，也就在这瞬间……

　　赤马火浮屠悄然落下，五匹燃着火焰的赤红马匹落在端木雨的四周，还不等端木雨明白过来，便突然的撒腿狂奔，在打木雨的周围绕着圈儿，紧接着，变成了五道急速飞奔的火焰，慢慢的融入水中，竟然没有熄灭，而是带动着那水流翻滚，剧烈的旋转着，成了一道冲天的水火龙卷！

　　端木雨明白了！

　　是合击技！

　　合技技是将两种不同属性的道术揉捏在一起的道术，听着似乎有些像双属性道术，其实并不是，多属性道术毕竟还是稀罕，而且需要跟自身五行相对应，并不是想学就学，想用就用的，于是，合击道术出现了，这种道术的威力巨大，并不弱于双属性道术，甚至，超过双属性道术，而且像水火这样相克的五行也能够揉捏在一起，而唯一的缺憾则是单人无法使用，至少需要双人。

　　权相南和五修散人则是恰巧精于此道，所以，端木雨便体验了一把那威力巨大的合击技！

　　一会儿，身子冰凉，仿佛泡进了冰水之中，一会儿，身体灼热，仿佛被赤火熏烤着一般，同时水火相融而卷，变成了巨形的龙卷，不断撕扯，不断绞杀，让端木雨唯一剩下的感觉就是全身没有一寸地方像是自己的一般，满是刺痛的感觉，而那生命值呢？本身是一小截一小截的滑落，现如今，却是一道清晰可见的入海江流，以肉眼可见的速度在那里不断地流动着，变的越来越少了。

　　“这回真的要玩完了！”

　　端木雨仰天哀叹，他不是轻易认输的人，但是，这回真的没招了，那水流落下的瞬间，便将端木雨的三口飞剑悉数卷开，端木雨挣扎着想要掐动剑诀，想要将飞剑召回，但那水流卷动的力量足有千均，端木雨根本动弹不得，那么道诀呢？还不一样么！掐不了剑诀，自然一样掐不了道诀！

　　剩下的，唯一能做的事情就是看着生命值不断减少，苦中作乐的享受一下那天旋地转的感觉。

　　端木雨，倒也算是挺想的开了。

　　不过就是挂么，谁也不是没挂过，地府去啊去啊的去习惯了，也就那么回事了。

　　端木雨如此的安慰自己，但总归有那么一丝不甘心，也就在这时候……

　　那不断减少的生命值终于不再减少了，很简单，因为已经到了尽头，只剩下零的显示了，接下去，便是地府一游了。

　　那水火龙卷渐渐消散，朝着四周荡开，落回海中，似是从未出现过一般，然后就该视野模糊了，回头景色流转，自然也就到了地府，只是，端木雨颇为奇怪，虽说要被丢去地府多少是有些延迟的，但也就三四秒的功夫，自己好像飘了有一会儿了，怎么还不去地府？再看看生命值，的确挂零了，应该死得不能再死了才对啊！

　　“难道是幽魂白骨幡的关系？”端木雨暗抽一口冷气道：“小爷变成神魂精魄了？”

　　端木雨顿时被自己的念头给吓了一跳，但是转念一想，这可能性还真不小，不对，应该说是非常大来着，自然是惊的端木雨赶紧往脚下一看，是碧波血海，自己则是离海三尺，真是飘着的，再摊开双手一看，手倒是那双手，但是左手握右手，双手立刻互相穿了过去。

　　端木雨张着嘴能吞下自己的拳头，自己真的变成鬼魂了，再急巴巴的一看人物属性，等级倒是没掉，相反的，因为端木雨宰了不少尸兵，还宰了一头海蛇，等级已经攀到52级，还多出67%左右，可是，所有的道诀都显示不可使用，再一看剑诀，只剩一招炙天煞是冥炎，还能够用出来，其他的都处在禁封状态！

　　端木雨知道这回准没错了，自己肯定是被幽魂白骨幡给弄成了神魂精魄，随即端木雨又不由想到这回自己该怎么办？死了也回不去地府，那也就是说自己没办法通过地府的转轮台活过来？难道要一辈子在幽魂白骨幡中被囚禁？也许，被叶无牙拿去祭炼幽魂白骨幡会好一些，魂飞魄散之后，自己大概就会被丢去地府了，可要是叶无牙不拿自己祭炼幽魂白骨幡呢？自己岂不是要一辈子待在这鬼地方？

　　如此一来，端木雨就有些抓狂了，特别是他朝着下方一看，顿时更加急切，只是这回急的却不是自己，而是急的铃铛，那权相南和五修散人挂掉自己后，自然是将目光放到了铃铛的身上，五毒兽“唧唧”的乱叫着，扑腾翅膀挡在铃铛的面前，显的很有勇气，也很忠诚，但是，这小家伙能够做什么呢？至于铃铛，水月山庄根本就不是武力门派，虽然会些水系道诀，却都稀松的很！

　　也就在这时候……

　　铃铛突然的高抬额头！

　　突然的轻轻向前踏出，点在海面之上，荡起一片波澜，一圈一圈的涟漪向外推开，双手穿花乱蝶一般地变幻着道诀，慢慢地向着空中推去，一片蔚蓝色的清澈泉水突然的出现在铃铛的掌中，顺着那白皙的小臂滑落！

　　“流纹钟声！”

　　铃铛轻启朱唇，悄然低语！


第208章 死者复苏

　　“流纹钟声！”

　　铃铛轻启朱唇，悄然低语！

　　脚下的海面突然朝着四周荡开涟漪，无数蔚蓝色的光晕出现在铃铛的周围，汇聚成肉眼可见的水灵，慢慢的聚集在铃铛的手中，一点一点的边大着，凝形……

　　权相南皱了皱眉头，他是个纯粹的道修，精修水系道诀，对水灵的感知异常强烈，那疯狂聚拢过来的水灵让他感觉不安，犹豫片刻，权相南冷哼一声，便掐了个道诀，双手一团，便凝出一颗巨大的水球，哪想到，那水球刚刚凝聚完成，便啪啦一声碎成无数的水花，其中蕴涵着的水灵飘到空中，迅速的朝着铃铛掌间飞了过去。

　　也就在这时候……

　　那澎湃凝聚的水灵终于凝出实形，竟然是一座巨大无比的古钟！

　　轻轻的，铃铛身手在那钟上一敲！

　　铛！

　　清脆的钟声便突然响起，源远流长，顺着波浪朝着四周散开，带着一阵阵的回响，直入人心！

　　那众多的修士精魄立刻看着自己的身体，连别动我包子也是一连惶恐，赶紧的看着自己的人物属性，深怕对方一个大招直接将自己给秒了，可是，不管是那些修士精魄，还是别动我包子都在片刻后露出迷惘的表情，那钟声依旧在回响，但是他们却一点事情都没有，没有伤害，也没有负面状态，似乎一切都没有问题，不，也许并不是所有人！

　　“啊！”

　　端木雨突然仰天长吼一声，将众人的目光给吸引过来！

　　端木雨此刻却不再是那神魂精魄，而是变成了一具森森白骨，而那白骨之上，一圈蔚蓝色的光芒包裹着，而那蓝芒之下，则是慢慢的长出血肉，一点一点的凝成人形，片刻的功夫，伴随着端木雨的长吼，端木雨竟然重新凝出肉体，双拳虚握了一下，是那种实实在在的感觉，拍拍身体，也不会直接穿透而过了。

　　“哈哈哈哈哈，小爷活过来啦！”端木雨顿时大笑起来，随即又变的狰狞，突然看着海面上的众人道：“现在该轮到你们了，狂雷十狼阵！”

　　端木雨虚空一握，那漂浮在海面上的惊雷紫电便感受着主人的召唤，突然幻成一道闪电冲天而起，回到端木雨的手中，噼里啪啦的，涌现着无数电流，变成一颗雷球，不断的膨胀扩大，最后变的足有一人多高，稳稳的漂在端木雨的掌中。

　　“给我死来！”

　　端木雨怒吼一声，便狠狠地向着向下方虚空按落，那雷球便是轰然破裂，变成十道电流朝着四周窜去，发出刺耳的“滋滋”声，迅速的凝形，变十头狰狞咆哮的雷狼，迅速的冲进那群修士精魄之中，露出獠牙，挥舞利爪，肆虐着，但是，还没有完……

　　“雷动九天！”

　　将狂雷十狼阵丢出去，端木雨也没有闲着，迅速的掐了个天师指，双手变幻着道诀。

　　天空中，便响起轰隆的雷鸣之声，黑色的雷云凝聚，带着蔚蓝色的电流，还有赤色的劫火，凌驾于空，暴虐着，闪耀着电流，巨响中，九道水桶粗细的落雷带着大片的劫火落在海面上，硬生生的将海水破开，紧接着，肆无忌惮的暴虐着，与此同时，那十条雷狼也是冲进阵中，朝着那些修士精魄撞去。

　　那么端木雨呢？

　　连续的释放完狂雷十狼阵和雷动九天后，端木雨便掐着御剑诀，迅速的朝着铃铛飞去，简单的做了个“走”的手势，便催剑继续逃跑，虽然不知道铃铛用了什么稀罕的道诀，竟然能够骨肉再生，将端木雨复活过来，甚至等级都没掉，本该处在冷却之中的剑心通灵也全部恢复，灵力值也变成了全满状态，但是，他们这边的劣势并没有因此改变，那几十个修士精魄就颇为不好对付，那些妖兽有金睛白虎压着，暂时不敢妄动，可并不代表那些妖兽一直会听金睛白虎的，比如，别动我包子下狠心干掉金睛白虎，那些妖兽精魄失去兽王，自然只能老实的供幽魂白骨幡驱使，所以，脚底抹油才是最好的办法，但是……

　　端木雨向前跑了十几米，却发现铃铛和五毒兽都没有跟上来，回头一看，铃铛竟然还站在原地，端木雨便要开口，却在这时候，铃铛突然的身体一软，向着海面栽倒。

　　端木雨顿时大惊，赶紧催剑回头，在铃铛倒向海面之前冲到她身边，顺手一揽，便将铃铛抱在怀里，低头一看，便发现铃铛面色苍白，全身都湿漉漉的，也不知道是海水，还是汗水！

　　端木雨伸手帮铃铛抹去脸上的汗水诧异道：“怎么会这样？”

　　铃铛苦涩的牵动一下嘴角道：“流纹钟声，八阶阴阳道术，使用后人物处于虚弱状态，全属性下降90%，持续六个时辰，或者死亡才能恢复。”

　　端木雨皱了皱眉，心中有种难以言表的感觉，这样的道术，完全是以命换命，全属性下降90%的虚弱状态，几乎等同废人，人物属性降低到这种程度，别说是御剑飞行了，连站立都相当勉强，而且几乎就是一碰既死，铃铛在使用流纹钟声的时候，恐怕就准备牺牲自己了。

　　“你走……”

　　“别乱动！”铃铛正要开口，端木雨却是突然的将她横抱而起，双手托着铃铛香肩跟小腰道：“我抱着你走！”

　　言落，端木雨就催剑而起，同时将琉璃仙云附在青牙蛇箭之上，全力催动着剑光，朝着那血潮的外围御剑而走，只是，那雷动九天和狂雷十狼真在这时候也完成了使命彻底消失，干掉了多少神魂精魄不太好说，反正还留下许多，特别是那别动我包子竟然活了下来，虽说是闹的灰头土脸，狼狈不堪，别动我包子的确很命硬的活了下来，而这家伙不挂，给端木雨带来的麻烦肯定不是一星半点。

　　果然，别动我包子杀出雷阵，先是往嘴里丢了颗补气丹，左右一看，正要找端木雨的麻烦，便看到端木雨竟然抱着那女人跑了，顿时心中大怒，带着这么多的神魂精魄要是还让端木雨跑了，那实在丢人丢到姥姥家了。

　　“追，给我追，将那家伙给我碎尸万段！”言落，别动我包子又回头看了一眼仍旧在跟群兽对峙的金睛白虎，咬了咬牙，心中发狠的就伸手虚空一捏，两头妖兽的神魂精魄立刻“砰”的一声爆碎，变成两缕精气凝成的青烟在空中消散，那妖兽群中自是一阵骚乱，别动我包子才冷哼着大声道：“不服命令者，这就是下场！”

　　那群妖兽互相对眼，最终不顾金睛白虎的阻挠，撒腿朝着端木雨追去。

　　另一头，端木雨也是玩命的撒腿，将琉璃仙云的速度催到了最快，只是抱着人，多少会有一些影响，也就在这时候，那铺天盖地的神魂精魄已然朝着他这边追来，那血色的天空瞬间被那些神魂精魄给铺成了白色，白压压的一片，跃上端木雨的头顶。

　　“撕碎他！”

　　别动我包子大声地吼着，天空中的妖兽就群起落下，露出獠牙和利爪，朝着端木雨扑落。

　　“该死的！”端木雨在心中大骂了一句，随即便解开御兽袋的绳子道：“西瓜，挡住他们！”

　　西瓜就是那头巨鼋，自打五毒兽追来海外后，端木雨就觉得自己不能厚此薄彼，于是就给那巨鼋也取了名字，想想五毒兽那小家伙既然叫做鸭梨，便给巨鼋挑了大个的水果，索性叫成了西瓜！

　　黄褐色的光芒陡现，那巨鼋就从御兽袋中钻了出来，扑通了一声落进海中，本来也只有巴掌大小，却伴随着那黄芒大盛，身体不断变的巨大起来，最后变的如同一座小山一般，仰头冲着天空中那些神魂精魄龇牙咧嘴，而端木雨则是立刻钻进水里，躲入巨鼋的身下。

　　砰，砰，砰……

　　那些神魂精魄撞在巨鼋的身上，不断的发出闷响，而端木雨的那头巨鼋却是毅然不惧，摇头摆尾，轻巧的滑着水，压根不将那些撞击看在眼看，面对着数百头妖兽精魄的冲撞，那巨鼋的生命值跌落的如同龟爬，更有意思的是好不容易才掉落一小截，巨鼋的生命值又突然的回复过来，成了满生命值状态，却是那巨鼋自动回复生命值的速度，要比那些攻击所造成的伤害还要快出不少！

　　端木雨在水中松了口气，虽说知道巨鼋的防御力高的恐怖，却也没想到竟然如此坚挺，只可惜，好景不常，那些妖兽自然是发现不了那巨鼋的问题，只知道横冲直撞，但是别动我包子瞄了一会儿，却是立刻发现了猫腻！

　　“下海！”别动我包子喊道：“别理那大家伙，给我宰了那躲在海里的两个！”

　　端木雨其实就浮在巨鼋的腹下，离的不远，一听就知道要坏事，巨鼋的特点实在太明显，防御极高倒是真的，可是移动速度慢，也是一眼就能看出来，若是攻击力同样强横还好说，可以当成堡垒使用，偏偏巨鼋没什么攻击能力，那就只能算石墙了，砸的碎就砸，砸不碎就绕开。

　　端木雨掐了个剑诀，催起惊雷紫电和炎火飞煌，眼下似乎还是得拼命！

　　叹了口气，端木雨窜出海面，跳上巨鼋的背上，将铃铛放在巨鼋的背上，顺势拍拍五毒兽的脑袋。

　　“照顾好她，我去去就回。”

　　言罢，端木雨双腿一蹬，便踩着琉璃仙云蹿上天空！

　　“来吧，来吧！”端木雨举剑一指大笑道：“想要小爷的性命？那得看看你们有没这本事拿走！”

　　无数的神魂精魄朝着端木雨陡然冲落，端木雨也不客气，事到如今也是退无可退，双剑一开就迎了上去，手中的飞剑幻成惊雷和煌炎，伴随着端木雨双臂的舞动，便是杀进那妖兽群中，如同阎王的催命帖一般，一个罩面便将数头妖兽精魄斩落，却也在这时候……

　　吼！

　　那头金睛白虎突然的仰天虎啸一声，竟然也飞奔着冲进妖兽群中，虎目狰狞，跟那些妖兽撕咬起来！


第209章 叶无牙

　　看着金睛白虎杀进妖兽群中，蓦然间，端木雨突然的笑出声来。

　　这是一头值得敬佩的兽王，即便是生亡，却也从未舍弃掉自己兽王的自尊，任何敢于挑战自己兽王威严者——杀无赦！

　　端木雨自是知道金睛虎王不是在帮自己，却依旧很高兴，那份固执的坚持已经感染到了端木雨，何况，如此恶劣的情况之一下，有金睛虎王这样的强力打手帮忙，本身也是一件相当值得高兴的事情。

　　“战吧，战吧，小爷杀一个不亏，杀两个有赚……”

　　端木雨在心里喊着，双剑齐舞的冲进妖兽群中，将惊雷紫电和炎火飞煌贴在自己的胳膊上，双掌成刀，以臂画圆，疯狂地朝着四周的妖兽斩落，两条胳膊如同鞭子一般带着残影不断抽打着，没有血，没有哀嚎，那些神魂精魄的身体如同破裂的锦布，发出“嘶啦”的声音，便被端木雨给斩的粉碎。

　　“兀那小子，何苦垂死挣扎，让道爷了结你吧！”

　　这时候，端木雨硬生生的利用劈挂掌的灵活将身前清空了一片，权相南也是乘势杀入，手中水灵凝聚，凝形成两柄水剑，握在手中朝端木雨杀来。

　　端木雨冷哼一声，双掌一开，便朝着权相南迎去，干净利落的举掌反撩！

　　咣！

　　惊雷紫电同那水剑相交，激荡起一片水纹，紧接着，端木雨和权相南几乎是同一时间高高跳起，端木雨将炎煌飞火重重的下斩，而权相南却变成了反撩水剑！

　　咣！

　　两人的第二柄武器也重重撞在一起，互相纠缠，炎火飞煌发出“嘶嘶”的声音，显然权相南手中那纯粹用水灵凝聚起来水剑对炎火飞煌的破坏性颇大，同时，端木雨摩擦着剑锋想要抽身而走，却发现这权相南虽是道修，手底下的功夫竟然也不错，剑锋滑刃，竟然死死的贴住端木雨的剑锋，不让端木雨逃脱。

　　“嘿嘿，道爷虽是道修，但是未入仙道之前却也是海外有名的侠士……”

　　权相南看着端木雨眉头紧锁的样子，顿时笑着想要吹嘘一番，哪想到，就在这时候，那炎火飞煌突然的就从端木雨掌中飞出，直接洞穿权相南的颈间，那熊熊的火焰立刻顺着权相南的颈间向着全身扩散，将他那纸扎的肉体给烧成灰烬，而端木雨看着权相南诧异的表情也是冷笑，自己将双剑贴在小臂上，也不过是为了更好的使用劈挂掌同时又不至于被算成普通伤害罢了，又不代表他不会御剑术，而且……

　　“小爷是剑道双修！”

　　端木雨冲着权相南吼了一声，乘着他纸身被毁，神魂精魄再度出窍的一瞬间，端木雨突然的在掌中凝结出一团太阳神焰，便狠狠地朝着权相南的天灵盖猛的拍出，那纯阳之火侵入神魂，权相南顿时惨叫一声，全身冒着黑烟，被太阳神焰给烧的魂飞魄散，这位能够使用七阶道术的散修大能便就此彻底的生死道消，化成天地间一抹尘沙。

　　干掉权相南后，端木雨便将双剑一收，重新瞄向四周的那些妖兽精魄，也就在这瞬间，那些妖兽精魄仿佛感受到了恐惧一般，微微的向后退出一圈，沉默片刻，这才重新龇牙，朝着端木雨吼叫着，纷纷朝着端木雨重新扑上。

　　端木雨却是冷笑一下，突然的身体向下一沉，撤掉了琉璃仙云，身体向下坠去，在快要砸向海面的时候，冷不丁的又突然放出琉璃仙云，贴着海面，脱离妖兽群的纠缠，催动琉璃仙云朝前冲锋，带起一道琉璃色的琼光一闪既逝！

　　杀一个有赚？杀两个不亏？

　　不，不够，还不够！

　　既然要死，自然要拉个垫背的，这些神魂精魄显然还没这资格！

　　端木雨的目标是——别动我包子！

　　另一头，别动我包子也是时刻盯着战局，同时脑中打着转儿，想着要不要干掉那头金睛白虎，因为可以借住幽魂白骨幡的关系，别动我包子想要干掉金睛白虎并不困难，只是，那金睛白虎却是叶无牙要拿来炼制幽魂白骨幡的几天主魂之一，若是真的干金睛白虎，别动我包子也害怕叶无牙怪罪下来，所以，他才毁了几条妖兽精魄示威而已，哪想到，这金睛白虎竟然如此不识抬举，直接倒戈相向，更重要的是伴随着那金睛白虎吞噬了一些妖兽的神魂精魄后，逐渐地又变强了一些。

　　别动我包子如此的胡思乱想着，也就在这时候，端木雨催着琉璃仙云，幻成一道琉璃色琼光，已经杀到了别动我包子的跟前……

　　“拿命来！”

　　端木雨朝着别动我包子吼着，将别动我包子唤回过神来，同时也是心下一惊，赶紧手忙脚乱的拿出纸笔，胡乱画上几笔，两头黑狼便跃然纸上，跳脱出来，变成纸狼朝着端木雨扑来。

　　哪想到，端木雨的杀意已达顶峰，压根看都看不看那两头纸狼一眼，手腕一抖，便在身前拉出一道带着电流回转的银线！

　　剑过人过！

　　那两条扑向端木雨的纸狼就停滞在半空之中，嘶啦一声，身体露出一道巨大的裂纹，随即一分为二，变成四截，却是被端木雨一剑斩杀，连阻挠一下端木雨都是无法做到。

　　别动我包子顿时更加心慌，他的纸人道术虽说颇有特点，但却是适用偷袭或远攻，若让端木雨近身，哪还得了，赶紧的又画了一座巨大的纸墙，横在端木雨的跟前，换来的却是端木雨的冷笑，暗道别动我包子真是慌过头了，纸墙？那玩意对自己有用么？

　　端木雨双手一开，本来顶在前头的惊雷紫电回撤，随后将炎火飞煌朝前微微一送，炎火飞煌便幻成一道飞火流星，直接穿透纸墙，带起熊熊燃烧的火焰，便将那纸墙燃成灰烬。

　　别动我包子脸露愕然，还想画些什么，却发现端木雨穿过纸墙后，已然近在咫尺，哪还有机会由他细想，赶紧将手中的白纸卷起，用力的一拉，便成了一杆纸枪，双手一拢，低吼一声就挺着那纸枪朝着端木雨刺去，同时手心也是微微一松，拿定主意只要将端木雨逼退半步，便弃枪而逃，哪想到……

　　噗！

　　-1218伤害

　　端木雨根本不避不闪，反倒是自己将肩膀送上前去，那纸墙就干净利落的一枪穿过了端木雨的肩胛！

　　这样的变故也让别动我包子小小诧异一下，只是，那诧异只持续半秒，别动我包子就不得不回过神来，因为，纸枪扎穿了端木雨的肩胛，但是，却丝毫未能阻挡端木雨前进的脚步，肩膀上，带出一抹艳丽的血花后，端木雨竟然根本不管肩膀上的纸枪，任由纸枪的枪身穿过自己的身体，猛地向前一个踏步，便出现在了别动我包子的跟前，那剑芒已然到了别动我包子的跟前……

　　“无形剑遁！”

　　长剑递出，端木雨祭出一道剑心通灵，连隐遁都没有使用，剑身的剑芒也只是维持了短短的一瞬间，因为，那一瞬之后，端木雨手中的惊雷紫电就穿透别动我包子的胸口！

　　噗！

　　-2089暴击伤害

　　宛若布匹撕裂的闷响！

　　别动我包子死命地抓住惊雷紫电的剑身，努力的，一点一点的想要将剑身向外抽去，却被端木雨给死死的压住，好不容易到手的机会，端木雨哪能任其溜走。

　　“死吧！”

　　端木雨左手高抬，手中用太阳神焰凝出神火雷，重重轰在别动我包子的脸上。

　　轰隆！

　　-1767伤害

　　巨大的火团在空中陡然爆出，别动我包子的身子向后倾倒，扑通一声，便砸向水面，身体慢慢的变淡，涌起一圈的光晕，便被丢去了地府。

　　“呼吁，呼吁……”

　　干掉别动我包子，端木雨也是大声的喘息了一下，不过心中却是暗爽，这回就算挂掉，端木雨也不觉得亏本了，总算是拉到了一个够分量的垫背来陪自己，只是，端木雨突然的发现，自己好像不用死了。

　　吼！

　　一声虎啸冲天，带着蛮横的霸气跟威严！

　　金睛白虎暴怒的仰天怒吼，而那妖兽群突然的寂静下来，那些妖兽本就是小命捏在别动我包子的手中，胁迫着，朝金睛白虎围攻，现如今，别动我包子被端木雨斩杀，就算他是海外散修，直接从奈婆桥回虎鲨帮驻地，想要再来到此处，没有三四个时辰却也是绝无可能了，也就在此刻，金睛白虎仰天长啸，兽王威势尽散，竟然是把那些妖兽一震，又变的寂静下来，不敢向前！

　　这就是妖兽的世界！

　　强者为尊的世界！

　　端木雨长舒了口气，对这样的峰回路转感觉到庆幸，只是，端木雨似乎高兴的太早了……

　　虎啸结束，天空中却是突然的刮起一阵罡风！

　　弥漫着沙尘，带着浓烈的血味，脚下的血海突然荡漾起来，翻滚的波澜一波接着一波，连绵着，变成一片的浪头朝着前方荡开，连巨X那如同小山般的身形也是被浪头推的不断起伏。

　　天空中，突然的出现一方黑洞！

　　带着强烈的旋转，仿佛要割裂空气，同时伴随着那黑洞的旋转，四周的妖兽精魄便痛苦的哀嚎起来，努力地挣扎着，却无可避免的被那黑洞给不断的吸入其中，片刻的功夫，便是没了大半！

　　金睛白虎也在挣扎，那黑洞似乎只对神魂精魄有效，而且，似乎越强大的精魄，感受到吸力就会越强劲，饶是如此，在所有的妖兽，还有那几十个修士精魄都在惨呼中被黑洞吸入的时候，金睛白虎还在努力地挣扎着！

　　这无关实力，而是毅力！

　　但是，金睛白虎也只支撑了数分钟，终究是没能抵过那黑洞的力量，虎吼着，被吸入空中，掉进那依旧旋转着的黑洞之中。

　　天，开了！

　　伴随着天色渐渐的明朗起来，那血色的世界似乎在一瞬间崩塌，四周的嫣红退去，海面显现出本来的颜色，周围的景物浮现出来，不远处，便是鲸岛所在。

　　天空中，那黑洞也是消失不见，取而代之的是个男人！

　　黑甲黑袍，脸上戴着半面鲨骨制成的面具，手中持着一根大杵，杵上一面黑色的三角大幡，幡面上，晦涩难懂的金色符纹流转，幡面之外，黑气呼啸，寒烟凛冽，却是幽魂白骨幡无疑，那么此人便是……

　　叶无牙！


第210章 九狱镇魂铃

　　叶无牙将那些生魂精魄纳入幽魂白骨幡中，便不再多看端木雨一眼。

　　在叶无牙看来，端木雨只是个小角色，只是帮着巨鲸帮来捣乱的虾米，而且还是一只捣乱未成的虾米，因为，幽魂白骨幡还好好的在他手中，而他的正前方，便是鲸岛。

　　“不久之后，那座岛屿就是自己的了！”

　　叶无牙如此的低吟一句，便是负手持旗，静静的飘在空中等待。

　　这态度，自然是让端木雨相当的不爽，简直是藐视，不对，应该是无视小爷，不过端木雨也没有脑袋发热的去找叶无牙的麻烦，或者说，端木雨就算冲动得想要冲上去将叶无牙爆揍一顿也办到，因为他很无奈的发现，自己的所有剑诀和道诀都处在精封状态，甚至普通攻击显示的也是不可使用！

　　这样的情况只有一种可能，那就大家俗称的“看电影”模式，也就是剧情场景，是Npc之间的剧情，玩家暂时不可参与其中，也可以理解成不可破坏掉剧情。

　　这也给端木雨提了个醒儿，朝着天空看去，晨曦微露，端木雨才发现自己在那血潮中战斗，逃跑，再战斗，再逃跑，时间已经一点点流逝，而且因为血潮遮天蔽日的关系，端木雨根本没有发现天色已经将明，远处的红日已经露出了一小块来。

　　“这么说起来，麻十四交给自己的任务算是完成了？”

　　正想着，鲸岛的方向突然的出现十几道人影，御剑乘风而来，片刻的功夫，便到了叶无牙的跟前，为首的那人，正是麻十四无疑，周围则都是巨鲸帮的弟子，而在那群弟子中央，却是一名年过半百的老人，略微弯曲的背脊，穿着深蓝色的长袍，周围的巨鲸帮弟对其都显的相当尊重，想来，这一位应该就是鲸岛的主人，巨鲸帮的帮主了！

　　“叶无牙！”两边对峙片刻，巨鲸帮主眼中闪过一丝不忿，大声道：“你屡次袭击我巨鲸帮弟子也就罢了，现如今还要侵我鲸岛，占吾帮之地，是不是欺人太甚了？”

　　叶无牙牵牵嘴角，算是笑过，直接挥了挥手中的幽魂白骨幡道：“给你十息时间考虑，是让我将你们巨鲸帮灭门，然后占了鲸岛，还是你三跪九叩，拜我为主，保你巨鲸帮满门，你自己选择吧。”

　　巨鲸帮主顿时脸色陡变，显的异常难看，他本还想跟叶无牙说叨一番，若能相安无事，那自然是最好的，哪想到，叶无牙竟如此霸道，根本不给他这样的机会。

　　“五息了！”

　　这时候，叶无牙淡淡的又补了一句，巨鲸帮主那本就不好看的脸色顿时变的更糟糕了。

　　“叶无牙。”巨鲸帮主咬牙沉声道：“你莫不是以为自己手里有了幽魂白骨幡就真的天下无敌了？”

　　叶无牙却依旧是那副表情，只是开口道：“八息了！”

　　如此态度，也算是彻底激怒了巨鲸帮主，恨恨的双手一搓，那巨鲸帮主手中便绽出一团金芒，团团而旋，刺人双眼……

　　“叶无牙！”巨鲸帮主冷笑道：“你既然对自己的幽魂白骨幡如此自信，那且看看这是什么？”

　　那团金芒散开，慢慢的露出其中的物件，竟然是一枚拳头大小的金铃，铃身撒着金粉，刻着古怪难懂的符纹，一层金色的琼光在金铃表面流转，透着一股至刚至阳的气息。

　　叶无牙的表情难得一变，皱着眉道：“九狱镇魂铃？”

　　端木雨也是小小惊讶了一下，九狱镇魂铃是隐藏门派茅山的镇派之宝，传说九狱镇魂铃能够连通地府九狱，铃声一响，恶鬼尽退，铃声二响，幽魂尽散，铃声三响，飞灰湮灭！

　　而端木雨会知道九狱镇魂铃的缘故，则是因为这件茅山的镇派之宝曾经在一次剧情任务中出现过，不过，那次剧情任务仅限茅山派内部，同时茅山又是隐藏门派，所以，知道的人甚少，端木雨也是偶然逛论坛时看过那段茅山剧情任务，这才知道九狱镇魂铃的存在。

　　至于这件法宝本身的威力，该怎么说呢，若单从降鬼驱魂的方面来说，九狱镇魂铃恐怕是九阶以上的存在，至少得算是仙兵级的法宝，但是，问题也就在这儿，九狱镇魂铃似乎也只对幽魂精鬼之流的玩意有着恐怖的效果，若是拿去打架斗法，那就是一件挺漂亮的摆设，用直接点的说法就是——屁用没有！

　　不过，幽魂白骨幡是以神魂精魄祭炼的，如此一来，九狱镇魂铃自然成了幽魂白骨幡最害怕的玩意！

　　果然，见到叶无牙脸色不虞，巨鲸帮主也是脸露些须得色道：“叶无牙，你以为自己偷偷祭炼幽魂白骨幡这样的邪门法宝能够瞒过所有人么？我早就知道幽魂白骨幡的事了，便派人许以重宝向茅山的三茅真君求来了九狱镇魂铃的炼制之法，虽说是不如茅山上的那个，但要对付你，却也是足够了，念在鲸岛和鲨岛也算是多年的邻居，只要你肯求此退，我便不予追究今日之事，如何？”

　　那巨鲸帮主似乎是老好人的脾性，对于叶无牙像是并不想赶尽杀绝，只是换来的却是叶无牙不屑的表情，嘲弄道：“你尽可以试试！”

　　言落，叶无牙手抓幽魂白骨幡突然的横挥，幡面上的黑气暴涨，数百道由幽魂凝成的黑气便如同一条一条两指粗细的黑蛇一般朝着巨鲸帮主而去。

　　“巨鲸帮弟子听令！”麻十四高喊道：“布阵防御。”

　　散修的归属一直很难区分，说是道修吧，可散修一系的道修都会玩几手飞剑，说是剑修吧，不少剑修也会点儿道术，似乎跟端木雨的剑道双修有些像，但其实又不太像，端木雨的剑道双修算是根正苗红，而散修则是修的杂而已，乱七八糟的本事都有一些，但还是主攻道术或者飞剑其中一项。

　　所以，麻十四布出来的阵势，在端木雨看来实在有些吐血，玩剑的直接放出飞剑结阵，玩道术的自然是丢道术，可除了站位比较不错，那防御的架势完全是乱糟糟的一团，那黑气乱窜，一个照面就直接冲破阵圈，同时还连续的穿过两名巨鲸帮弟子的胸口，那两名字顿时全身一阵痉挛，朝着海中倒去，死的不能再死了。

　　“贼子敢尔！”

　　巨鲸帮主自然也是大怒，能够跟他一起来的都算是巨鲸帮内颇为杰出的弟子了，哪想到，一个照面就被干掉两人，心中怒气哪还能忍，立刻举起手中的九狱镇魂铃！

　　叮铃，叮铃……

　　九狱镇魂铃的响声很有特色，似乎有一种优柔的感觉，慢慢的朝着四周扩散，一圈金色的符纹变从铃身飞出，在巨鲸帮主的周围环绕着。

　　“镇魂歌！”

　　巨鲸帮主低吼一声，将手中的九狱镇魂铃朝着天空一送，紧接着，便是双手结印，散出一片金色的光芒，将在身边漂浮的金色符纹朝着空中的九狱镇魂铃打去，每打出一道金色符纹，那九狱镇魂铃都会响一下，而且每次的铃响音调都各不相同，等到所以的金色符纹全部打完，竟然变成一串如同音乐一般的音调，在空中环绕着，优柔的，向着四周飘去，掠过那些从幽魂白骨幡上涌出的黑气，然后……

　　巨鲸帮主的脸色突然变得苍白！

　　“不可能，不可能……”巨鲸帮主看着空中已经暴涨到数百道的黑气一脸不可置信道：“怎么可能没用，三茅真君不可能会骗我的！”

　　巨鲸帮主喊完，身边的弟子也是陡然色变，只有叶无牙突然的放肆的大笑起来，昂首抬颅，笑的颇为不可一世，肆无忌惮！

　　“无知！”良久，叶无笑罢，看着巨鲸帮主嘲弄道：“幽魂白骨幡是有神魂精魄祭炼而成的，那么我且问问你，那祭炼成功之后呢？”

　　巨鲸帮主张着嘴，突然的哑然无语！

　　错了，自己竟然错了！

　　巨鲸帮主那苍白无力的脸色猛的浮出一丝潮红，却是回光返照，噗的一声，张嘴就喷出一口鲜血，却是气急攻心的缘故，紧接着，脸上露出一丝苦笑，祭炼成功之后？祭炼成功之后当然幽魂白骨幡，而幽魂白骨幡是一件由神魂精魄炼成的邪门法宝，却并不是神魂精魄！

　　九狱镇魂铃只对神魂精魄有用！

　　“原来只是垂死挣扎，想尽一切办法，到头来还是一场空，一场空啊……”

　　巨鲸帮主有些魔障，看的出，他是将最后的希望都压在了九狱镇魂铃上，为此不惜付出不小的代价才从茅山弄来了炼制之法，希望炼出九狱镇魂铃克制幽魂白骨幡，借此击退甚至震慑叶无牙，哪想到，一开始就想错了路子，九狱镇魂铃根本镇压不了幽魂白骨幡！

　　叶无牙自然不会客气，手中的幽魂白骨幡轻舞，那黑气陡然再涨，密密麻麻的已经布满了天空。

　　“大家小心！”麻十四横剑在胸前大吼道：“保护帮主撤回鲸岛！”

　　正喊着，三名巨鲸帮弟子就被黑气穿修而过，失去了全部的力量，飞剑黯淡无光，朝着海面跌落，那十几名护着巨鲸帮主杀出来的帮派精英，此刻已经变成了个位数。

　　只是，这些巨鲸帮的精英弟子倒是很忠诚，以麻十四为首，纷纷的护住巨鲸帮主，颇有些悍不畏死的气势，飞剑齐舞，道术横飞，击落天空中四散的黑气，掩护着巨鲸帮主向后撤退。

　　“Npc靠的住，母猪都能爬上树！”

　　端木雨看着如此景象，也很是无语的叹了口气，因为，在巨鲸帮弟子撤退的时候，端木雨突然发现自己的禁封状态全部解封了，同时，不可攻击状态下的普通攻击也恢复到了正常，也就代表着剧情结束了，只是，想想如此敏感的情况下结束剧情，傻子都知道，想要继续将任务做下去，并且完成任务，那叶无牙这大Boss估计得落在端木雨头上了，但是想到幽魂白骨幡，端木雨就有种非常悲戚的感觉来着。


第211章 正反乾坤

　　端木雨在心里将麻十四给骂了个遍儿，这做事真是不靠谱，本来信誓旦旦的拍着胸脯保证自己能干掉叶无牙的，只需要拖到天亮，巨鲸帮主的法宝祭炼完成既可，哪成想，那九狱镇魂铃竟是个水货，到头来麻烦还是得落在自己头上，说实话，跟叶无牙掰腕子，端木雨不害怕，问题是他害怕幽魂白骨幡，这件邪门法宝是件难得的攻守皆备的法宝，那黑气能攻能守，可进可退，实在难敌。

　　抱怨归抱怨，端木雨看着天空中麻十四死命抵挡着那些黑气，只得哀叹一声，然后溜回巨鼋的身边！

　　铃铛还是脸色苍白，全身无力的躺在巨鼋背上，虚弱状态不是闹着玩的，而且虚弱状态也是唯一不能使用道术清除掉的状态。

　　端木雨帮铃铛擦了擦脸，然后就握住铃铛的小手，低下头就朝着铃铛的小脸就突然的俯身而落。

　　铃铛顿时脸色羞红起来，看着端木雨矮着身子跟自己凑的越来越近，两张脸只差了数寸的距离，几乎就是近在咫尺，铃铛心里顿时乱跳起来，不会是趁着自己虚弱状态，要做乱七八糟的事情吧，好像游戏有角色保护的……

　　“雨中，你……”

　　铃铛红着脸正要说话，却发现端木雨根本没有非礼她的意思，脑袋直接从她的脸边擦过，俯在她的耳边，铃铛当即大窘，随即便听到端木雨在自己耳边低语着。

　　“听明白了么？”片刻后，端木雨抬起头笑道：“相信自己哦，你很厉害的，这一回成败在此一举，而且完全得靠你了。”

　　“嗯！”

　　铃铛脸上的红晕还未退去，只是点头小声答应一声，而端木雨得了答复，便突然的一催琉璃仙云，幻成一道琉璃色琼光之入云霄。

　　“叶无牙！”悬浮在空，端木雨召出炎火飞煌向前一指道：“可敢与我一战？”

　　叶无牙扫了端木雨一眼道：“你不是巨鲸帮弟子，何苦送死？现在退去，我可放你一条生路。”

　　端木雨笑道：“好啊，不过我看你手里的旗子挺有意思，你将那玩意给我，我就不杀你了，如何？”

　　叶无牙横了端木雨眼道：“你是在自寻死路！”

　　言落，叶无牙猛地一挥手中的幽魂白骨幡，那无数的黑气便朝着端木雨涌动，乱舞天空，随后如同利箭一般朝着端木雨轰然而落。

　　只是，端木雨却是巍然不惧，那黑气似是不弱，却也非挡不下来，双手一开，端木雨便是双剑齐飞，不退反进，向着黑气杀去，剑光一绞，双剑便在胸前交叉乱舞，凝出一片剑网，将那些黑气悉数挡落。

　　麻十四在远端不由赞道：“雨兄，好剑法！”

　　端木雨牵牵嘴角算是应过，手中却是不乱，掐着御剑诀，将两道剑光舞弄的水泼不进，前后翻动，颇为灵动，如同羚羊挂角，将那些黑气拒之身外，甚至一点一点朝前挺进，朝着叶无牙而去。

　　如此变故，也让叶无牙颇为皱眉，似是暗悔小看了端木雨，沉吟片刻，便猛的举起幽魂白骨幡猛地一挥，那幡面上黑气翻涌，只是，这一回从幡面掠出的却不是黑气，而是数十道银灰色的寒烟朝着端木雨倒卷而来。

　　端木雨冷笑一声，那寒烟看似比黑气稀薄一些，但速度却是差不离，如此一来，那寒烟和黑气又能有多少差别？自己的剑光照样能将其挡落！

　　顺手拍出一道太阳神焰，随即用星火燎原爆碎，震开四周的黑气，端木雨就朝着那寒烟迎了上去，剑光一撩，便撞上那寒烟，只是，剑光刚刚跟寒烟相交，端木雨心中就咯噔一下，心中涌起一种不妙的感觉，紧接着……

　　一阵寒意猛地就顺着剑光而来，即便是端木雨松开飞剑，那寒意依旧能够倾入自己的体内！

　　系统提示：您的神魂正在遭受攻击

　　系统的提示声陡然响起，紧接着，伴随着那丝寒意，端木雨就发现自己的生命值骤然下降，使得端木雨暗骂一声，这神魂攻击是颇为难防的手段，或者说，应该是根本不知道怎么防下，若是渡过第二次天劫，修炼出元神，也许还能用元神稳住神魂，甚至用元神抵消攻击，可是，端木雨离渡过第二次天劫还早着呢，哪来的元神稳定神魂？

　　同时，端木雨也暗暗奇怪，自己用的是御剑诀催剑，根本没有握住剑柄，那寒烟是如何顺势攻击自己神魂的？要说是无形侵入，恐怕也不太可能，要不然，叶无牙真的就天下无敌了，谁都防不住那些寒烟，这其中必然有些蹊跷才对！

　　端木雨往嘴里塞了颗补气丹，看着生命值下降的速度，感觉不甚保险，只得又塞了颗兵粮散，同时指挥着剑光护住自己，却也在这瞬间，端木雨脑中突然灵光一闪，自己的身体既然没有跟剑光相触，那么跟飞剑唯一的联系就是利用御剑诀了，而御剑诀的作用无非就是能够让人跟飞剑心相系，得心应手的操控飞剑，难道那寒烟能侵入自己的神魂就是因为御剑诀的关系？

　　端木雨向来是想做就做，如此一想，立刻撤了御剑诀，炎火飞煌和惊雷紫电立刻剑光尽散，同时端木雨也松了口气，自己的生命值竟然真的不往下掉落了，看来自己是猜对了，只是，却也在这时候……

　　噗，噗！

　　两声闷响，却是那黑气乘着端木雨撤掉剑光，突然的钻到了端木雨的背后，直接洞穿了端木雨的肩膀和小腹，带出两道血花！

　　“剑来！”

　　端木雨也是被冷不丁打了个踉跄，半跪在琉璃仙云之上，迅速的伸手一招，要回炎火飞煌和惊雷紫电顺势一斩，便将两条黑气给斩的粉碎，同时暗自庆幸，好在刚才多塞了颗兵粮散，要不然自己这会儿就该在地府看风景了。

　　这时候，那因为气极攻心的巨鲸帮主也是面若金纸般悠悠转醒，拉着麻十四道：“十四，去助那位少侠一臂之力，绝对不可让叶无牙在岛上肆虐。”

　　那群巨鲸帮弟子本就是在护着巨鲸帮主，眼下巨鲸帮主醒来，自然压力陡减，而且，虽说九狱镇魂铃无甚作用，但巨鲸帮主能够统领一帮，手底下还是颇有本事的，醒来之后，便是信一挥，掐出一个道诀，却是一招青龙汲水，从海面上卷起滔天海浪，拦下百十道的黑气侵袭。

　　麻十四眼见如此，便也就放心领命，催剑成光，朝着端木雨这边而来。

　　“雨兄，我来助你一臂之力！”

　　麻十四用的是一口子母剑，一口母剑，内藏子剑，对敌之时可突然将子剑放出攻敌，颇为精巧玄妙。

　　眼下情况恶劣，麻十四也没什么隐藏的意思，冲进黑气之中，便放出子剑，那子剑藏于母剑的剑身之中，只有寻常人小臂长短，放出之后，便是飞速的旋转，变成一道银圈，朝着四周画圆荡开，将四周的黑气斩断，硬生生的清出一片空地。

　　如此一来，端木雨也是压力大减，往嘴里塞着补气丹，重新站起身来，抵御着黑气，至于那几十道寒烟，端木雨却是只躲不迎，打死也不跟那些寒烟接触了，这直接攻击神魂伤人的寒烟着实无赖了一些，根本就是防不胜防，只得避其锋芒了。

　　一边杀着，一边朝着麻十四靠近，离道近处后，端木雨便开口道：“麻兄，我有法子杀了那叶无牙，虽说不知道管不管用，但是尽可一试，只是，那叶无牙仗着幽魂白骨幡作祟，不让我近身施为，所以还劳麻兄助我。”

　　麻十四沉声点头道：“既然如此，便让我送雨兄过去吧！”

　　两人达成共识，麻十四的剑速便又快了几分，顶到端木雨的前面主攻，一点一点的朝着叶无牙杀去，端木雨自然是不会放过如此珍惜的喘息机会，往嘴里丢了两颗补气丹，同时也略微留力，给自己一丝喘息的机会，省的还没杀到叶无牙跟前，自己就后继无力，而在此之前，自然得辛苦麻十四了。

　　而麻十四也是颇为拼命，以他的实力，想要在黑气缭绕中保住性命倒也不难，但是想要在黑气侵袭中杀出条路来，却也是颇为为难，但是，如今麻十四不但做到了，还做的颇为不错，他压根不管自己的身手，手中子母双剑一收一放，只顾攻击四周的黑气，却是将背后完全交给了端木雨，倒也是端木雨极为信任了，既如此，端木雨自然也不会麻十四失望，双剑相交，绞出剑网，便牢牢的护住麻十四身后。

　　一百米！

　　五十米！

　　三十米！

　　端木雨和麻十四两人倒也配合的颇为默契，渐渐杀出黑气，只是那叶无牙倒也不见动作，想来并不怎么在意两人，只当两人是垂死挣扎罢了。

　　与此同时……

　　端木雨却是悄然的将左手隐到背后，悄然的放出乾坤星日月！

　　拥有幽魂白骨幡的叶无牙很难对付，所以，端木雨想了许久，得出的结论就是要么能够毁掉幽魂白骨幡，要么就无视幽魂白骨幡，擒贼擒王，直接干掉叶无牙这家伙，而且必须得迅速，以雷霆手段一击毙敌，不给叶无牙任何反扑的机会，为此，端木雨想了两个办法，一个针对幽魂白骨幡，一个针对叶无牙，但是眼见幽魂白骨幡凌厉，端木雨倒想见这件邪门法宝收入囊中，那自然得先用擒贼擒王的办法，而擒贼擒王的办法就是——乾坤星日月！

　　乾坤星日月有一定攻击力，不过只有1000-1000，所以端木雨一般用不着这玩意，除此之外，乾坤星日月的“星”字属性必须有星辰时可用，那“日”字属性需要青天白日，有阳光的时候使用，而“月”字属性自然是需要对月当空时使用，虽然各有限制，但是包括了全天十二个时辰，只要不是下雨大雪，倒也不担心用不了这法宝，只是，乾坤星日月的特殊效果却并非只有“日月星”三字而已，还有……

　　乾坤！


第212章 流纹再现

　　乾坤：日月重光，五星顺命，指定目标随机一项五行属性减少50000点，并随机给予指定目标随机一项五行属性伤害

　　这就是乾坤的属性！

　　千万不要小看五行属性减少，因为并不是减少到零就没事了，而是会变成负数，至于负数的效果也很简单，如果五行火属负100点，那么1点的火属性伤害就会变成100点，如果是负200点，那么就变成200点的伤害，简言之，那就是负多少属性点，伤害就增加多少。

　　如此一来，那五行属性减少50000点就不是一般的恐怖了，要知道，初使五行属性就500点而已，就算全部集中在一项五行上也不过就500点，好吧，就算有人运气不错，得了奇缘增强五行属性，同时一小部分装备也有五行增幅属性，却也至多突破1000点而已，减少50000点后，还是有49000的空缺，那也就代表着整整49000点的伤害！

　　这就是乾坤的含义，倒转阴阳，逆反五行！

　　天下，无人可挡乾坤一击！

　　不过，乾坤也非无敌的，因为，这一招说白了其实是赌博！

　　首先条件苛刻，必须将目标罩入乾坤星日月之下，所以，也非不可躲避，而且若是知道底细，躲起来也并不难，其次，就算那乾坤一击命中，也是随机减少一项五行属性50000点，并且给予随机一项五行属性伤害，也就是说，如果减少的五行属性是金属性，那么金属性会变成负数，但是给予五行伤害的时候，随机出的是火属性伤害，那就白搭，必须减少的属性，还有给予伤害的五行属性正好相同，才会造成那巨大的伤害。

　　因此，乾坤属性其实就是赌博，赌一个五分之一的机会，随机的五行和给予伤害的属性若不相合，自然是不会因为五行成负而产生巨大伤害，但是，如果恰好减少的五行和给予伤害的五行相合，那就是神挡杀神，佛挡杀佛，就算是破百级的Boss都不见得有数万精气，当然了，也就只有五分之一的机会而已！

　　端木雨向来觉得自己淫品坚挺，未尝就不可一赌，不过，淫品这玩意还是很珍惜的，越用越少，迟早会败完的，而且，端木雨到目前为止似乎也没碰到过值得赌淫品的人物，嗯，邪剑仙算一个，重楼也算一个，不过，邪剑仙是活动Boss，就算真干掉了，好处也不可能落在一个人头上，端木雨也没那么大公无私的喜欢牺牲小我而成全大我，至于重楼，端木雨觉得乾坤星日月应该不会有效的，原因很简单，当初重楼光是用魔焰威压就能逼的他动弹不得，还谈什么使用乾坤星日月？

　　端木雨胡思乱想着，却也就在此刻……

　　“喝！”

　　端木雨只闻耳边一声轻喝，却是两人已经杀出了那片黑气，那麻十四眼见叶无牙，也是仇人相见，格外的眼红，竟是不管不顾，便提剑朝着叶无牙杀了上去。

　　端木雨暗道一声不好，便想阻止麻十四，只是见麻十四那双眼血红的样子，端木雨也知道自己劝了也白劝，麻十四只怕听不进去，索性也就由得麻十四上前，自己悄然扣住乾坤星日月，若是麻十四能拖得一时半刻，那也是好的。

　　正想着，麻十四却是已经杀到了叶无牙的跟前，手中子母剑银芒大盛，子剑回转，贴在母剑的剑身上，如同圆盘一般旋转着，朝着叶无牙便狠狠斩落！

　　“雕虫小技！”

　　叶无牙冷笑一声，虽说他的确依仗着幽魂白骨幡才敢肆无忌惮，但是仅凭麻十四的本事，叶无牙却是连幽魂白骨幡都懒的使用，只是轻轻的曲指一弹，那指尖便飞出一道淡蓝色的剑气，直接撞在麻十四的子母剑上，麻十四只觉得手中一疼，子母剑就陡然被脱手击飞，低头一看，自己的虎口已满是鲜血。

　　也就在这时候……

　　“叶无牙，咱们就来赌赌命吧！”端木雨突然高吼一声，冷不丁的从叶无牙背后窜了出来，将手中的乾坤星日月朝前丢出：“乾坤！”

　　乾坤星日月飞向空中，蓝，白，黄三色光芒涌动，形成一道光柱，在飞到叶无牙的头顶的时候，便猛地就将叶无牙给笼罩其中，叶无牙神色一冷，立刻曲指一弹，便又是一道剑，哪想到，他的剑气在乾坤星日月的三色流光溢彩之前根本不堪一击，那剑气触光既碎，倒是叶无牙被自己的剑气反震，猛地就捂住胸口，喷出一口鲜血，染的那鲨骨面具满是嫣红！

　　头顶的乾坤星日月也就在这时候疯狂的正反相转起来，片刻后，日月双轮转定，中央的星辰石便散发出一抹带着盎然生机的绿色。

　　“是木属性！”端木雨看着那抹绿色，还有停了半秒后，便再度开始旋转的日月双轮高喊道：“木，木，木，给我出木属性！”

　　端木雨现在颇像那些疯狂的赌徒，倾家荡产将一切都给压上，双眼通红的看着乾坤星日月！

　　麻十四虽说不知道端木雨在喊些什么，却也觉得其中该是有什么蹊跷，陪着端木雨死死地盯着那日月双轮转动，也就在这时候，日月双轮转动的速度渐渐慢了下来，那五色变幻的颜色也更替的慢了起来，金，红，蓝，褐……

　　“一点点，只差一点点！”

　　眼看着最后的颜色就是象征着木属性的绿色，端木雨的小心肝都提到了嗓子眼，却在这时候，那星辰石的颜色固定，却是绿褐两色，没有能够形成同色重叠！

　　-1伤害

　　叶无牙的脑袋上冒起伤害，褐色的，是土属性伤害，只是那数值却让人哭笑不得。

　　“奶奶的，赌淫品失败，直接开宰！”端木雨碎了口唾沫，骂了一句喊道：“乾坤星日月，日！”

　　空中的日月双轮立刻再转，却是变成了炽白的光芒，刹那间笼罩天地，白茫茫的一片，遮天蔽日！

　　45秒的致盲状态！

　　“啊，眼睛，我的眼睛，你把我的眼睛怎么了……”

　　叶无牙眼见那困住自己的三色流光溢彩消失，心中本还有些欣喜，却又突然发现那白色的光芒一闪，自己的眼睛立刻感觉到无比刺痛，紧接着，竟然什么都看不见了，自然是惊的叶无牙怒嚎起来。

　　只是，端木雨哪有心思理会叶无牙的嚎叫，眼见致盲状态成功，哪还有犹豫的，立刻催剑既走！

　　“无形剑遁！”

　　剑幻琼光，身化遁形，端木雨的身影立刻就在空中一闪既逝！

　　只可惜，叶无牙毕竟不是庸人，那阵惊慌也只是初时，片刻后，叶无牙便恢复过来，双目虽说不可视，却也知道眼下最应该做的事情就是保护自己，更重要的是……

　　幽魂白骨幡仍在手中！

　　叶无牙立刻手腕一抖，舞动那幽魂白骨繁，无数的黑气便从那幡面疯狂的翻滚而出，这一回，叶无牙却是也没有丝毫留手，全力施为，那千余道黑气盘旋环绕，便将叶无牙给团团包裹起来，如同一个巨大的黑球一般，也就在这时候，端木雨的剑光陡然杀到……

　　嗡，嗡！

　　剑光撞在那黑气之上，立刻响起剑鸣阵阵，近百道的黑气瞬间就被端木雨给一剑绞碎，只是，端木雨手中的炎火飞煌向内刺入半米，剑光渐弱，而那黑气越渐变多，剑锋便再无寸进，倒是炎火飞煌的剑身被黑气连连撞击，响起阵阵剑鸣，剑身也有些须的受损。

　　“该死的，还是慢了一步！”

　　端木雨心中暗自咬牙，手臂用力，全力催动剑光，却发现炎火飞煌向前挺进的速度实在犹如蜗速，而无形剑遁的时间似乎也差不多该到了，便知道这一剑恐怕也只能落空了。

　　这时候，那45秒的致盲状态也是结束，叶无牙只觉得双目涌出一丝清凉，四周的景物渐渐清晰，却是双目恢复过来，睁开眼睛，看到的自然是端木雨，还有那距离自己胸口只有数寸的剑锋，叶无牙自然也是大怒，突然的伸掌一收，手中便聚起十几道黑气，朝着端木雨就是一掌拍去！

　　砰！噗！

　　-1187伤害！

　　-1521伤害！

　　叶无牙凝着黑气的右掌毫无悬念的一掌拍在端木雨的胸口，端木雨只觉得胸口一闷，当即喷出口血来，只是，端木雨也颇为硬气，硬抗着挨了叶无牙一掌，同时乘着那黑气消散一些，叶无牙将手掌递出来的一瞬间，端木雨也是陡然杀入，一剑刺入叶无牙的腹间。

　　一击得手，端木雨立刻乘势举起惊雷紫电，同样朝着叶无牙跟前刺去，哪想到，叶无牙中剑之后，也只是闷哼一声硬挺下来，同时抬手一挥，让两边的黑气向着端木雨汇拢，将端木雨手中的惊雷紫电给牢牢夹住，任凭端木雨如何拖拽，那被黑气缠住的惊雷紫电都是纹丝不动。

　　叶无牙看了端木雨一眼，吐出口浊气道：“看你也算是个人才，眼下降了还来得及，弃剑入我门下，我可饶你不死，如何？”

　　端木雨不屑道：“你高兴的是不是太早些了？”

　　叶无牙颇为不屑的飒然一笑道：“小辈，你还有什么花招，可尽管使出来！”

　　端木雨冷笑道：“这可是你说的，铃铛，该你了！”

　　端木雨言落，叶无牙就突然皱了皱眉头，突然感觉到空气中似乎变的有些湿润，自己的脸上湿湿的，竟是不知何时竟蒙上一层水珠。

　　叶无牙忍不住低头朝着那些水珠的方向看去，眼中立刻露出惊愕之色，四周的水灵异常浓稠，竟然达到了肉眼可视地步，而且疯狂的从四周汇聚过来，再看向那水灵汇聚的中央看去，赫然是一头巨鼋，而那巨鼋之上，铃铛傲然而立，双手穿花乱蝶一般地变幻着道诀，慢慢地向着空中推去，一片蔚蓝色的清澈泉水突然的出现在铃铛的掌中，顺着那白皙的小臂滑落！

　　“流纹钟声！”

　　铃铛清澈的声音，在空中慢慢的回荡开来，四周海面之上，荡起一片波澜，一圈一圈的涟漪向外荡漾！


第213章 时光逆流

　　巨鼋身下的海面突然朝着四周荡开涟漪，无数蔚蓝色的光晕出现在铃铛的周围，汇聚成肉眼可见的水灵，慢慢的聚集在铃铛的手中，一点一点的边大着，凝形……

　　那澎湃凝聚的水灵终于凝出实形，竟然是一座巨大无比的古钟！

　　轻轻的，铃铛身手在那钟上一敲！

　　铛！

　　清脆的钟声便突然响起，源远流长，顺着波浪朝着四周散开，带着一阵阵的回响，直入人心！

　　安宁，沉寂！

　　那钟声充满着柔和的力道，让人感觉到宁静，只有叶无牙不断的看着自己的身体，那该死的钟声让她感觉烦躁不安，却也就在这时候，端木雨突然乘势绕到叶无牙的背后，双臂冷不丁的从他腋下穿过，然后死死的扣住叶无牙的脖子。

　　“奇怪么？”端木雨凑到叶无牙的耳边道：“看看你最得意的玩意吧！”

　　叶无牙一惊，看向手中的幽魂白骨繁，看完之后，却是更加惊惧，那幽魂白骨幡上的黑气寒烟竟然变回了神魂精魄，以肉眼看见的速度飞速散去。

　　“不可能，不可能……”叶无牙一脸的不可置信道：“我已经将它们都炼入幽魂白骨幡内，连九狱镇魂铃都无可奈何，怎么会这样，怎么会这样！”

　　端木雨冷笑道：“因为，时光逆流！”

　　在铃铛用出流纹钟声的时候，端木雨就心生疑惑，如果说流纹钟生是治愈道术，显然说不过去，因为当时端木雨已经死了，若说流纹钟生能够让死者复苏，也就是复活之术，似乎有可能，但也不太正确，因为端木雨压根没有去地府，等级也没掉，所以也不应该算是挂掉了，而且，白骨生肉也得有白骨才成，端木雨当时只是神魂精魄，肉体却已经没了，连白骨都是新长出来的，要说白骨生肉还靠谱些儿，但是神魂中长出白骨，那就颇有些诡异了，再联想到当时自己的灵力值恢复到满值，剑心通灵的冷却时间也全部消失，端木雨也就清楚了，流纹钟声的唯一作用是将时光逆流，让端木雨恢复到了未战状态，自然一切都是完好无缺的！

　　那么，幽魂白骨幡若变成未祭炼完成的状态呢？

　　这就是端木雨的第二个办法，既然叶无牙倚仗幽魂白骨幡，那么就废掉九幽白骨幡！

　　至于铃铛虚弱状态，其实也并不难解决，因为，端木雨手中还捏着一样好东西！

　　瞒天纸符（消耗品）：瞒天过海，逃避轮回，死亡后，15分钟内可燃烧纸人选择复活

　　这玩意是当初前往淮南王陵墓时太武给的，只不过，淮南王陵墓一战，端木雨却是没将这玩意给用掉，所以也就留了下来，刚才偷偷跟铃铛说话的时候，端木雨握着铃铛的手，却不是占便宜，而是将瞒天纸符塞给了铃铛！

　　其后的事情就简单多了，端木雨只需要制造出让叶无牙无法妄动的战况，限制叶无牙逃跑或躲避，五毒兽给铃铛下毒，使铃铛死亡，然后利用瞒天纸符原地复活，自然虚弱状态也就消失了，然后看准机会使用流纹钟声将目标指向幽魂白骨幡使用，因为时间逆流，那幽魂白骨幡变回未祭炼成功的状态，所有的黑气和寒烟又变回了神魂精魄，需要重新祭炼方能使用！

　　这一切，说起来颇为简单，但对时机拿捏需要恰当好处，同时端木雨跟铃铛必须有默契，万一端木雨找准了机会，但铃铛没准备好，或者，铃铛以为是机会，但端木雨却并没有制住叶无牙，都会功亏一篑，而且，流纹钟声那巨大的副作用也使得铃铛不可能还有第二次机会，端木雨也拿不出第二张瞒天纸符来帮铃铛恢复了。

　　好在，铃铛总算没辜负端木雨的期望！

　　“巨鲸帮主！”看着幽魂白骨幡上的黑气散尽，端木雨便朝着远处大吼道：“此时还不使用九狱镇魂铃，你却更待何时？”

　　巨鲸帮主本也被这突如其来的变故一震，未曾细想，眼下仔细想来，再看着那漫天飞舞的神魂精魄，顿时大喜过望，眼下不就是使用九狱镇魂铃的最好时机么！

　　“镇魂！”

　　巨鲸帮主立刻高举起九狱镇魂铃，手腕一抖，便将手中铜铃轻轻摇晃起来，天空中浮现出虚影，漫天金色，慢慢的凝结成一个巨大的铜铃，四周漂浮着晦涩的古纂，显的宝庄威严，充斥浩然正气，紧接着……

　　铃声一响！

　　天空中四散的神魂精魄立刻浮现出一张一张的面庞，露出痛苦的表情，发疯似的乱窜。

　　铃声再响！

　　凄厉的鬼嚎突然的响起，尖锐，凄迷，震的人不禁捂住耳朵！

　　铃声三响！

　　漫天的神魂精魄飞灰湮灭！

　　叶无牙面如死灰，若那些神魂精魄还在，他或许还能想到办法，最不济，他可以将所有的神魂精魄收入幽魂白骨幡中，即便是未祭炼完成，幽魂白骨幡还是颇为厉害的，再或者，他可以收了神魂精魄暂且退去，重新祭炼后再犯鲸岛，但是，眼下他做的一切功夫都白费了。

　　“杀光你们，我要杀光你们！”

　　叶无牙双眼变得通红，突然一记手肘顶在端木雨的胸口，将端木雨向后撞开，挣脱端木雨的束缚，信手一挥，便召出自己的武器，却是一口鲨骨剑，抬手斩击，便是一道剑气朝着端木雨斩落。

　　咣！

　　端木雨颇为尴尬，他的炎火飞煌和惊雷紫电还在叶无牙的身上插着，手中无剑可用，召回飞剑怕也来不及了，却也在这时候，麻十四突然扑到跟前，手中剑光一撩，便挡下剑气。

　　“叶无牙！”麻十四沉声道：“你已经输了，还想自寻死路不成？”

　　“跟他废话什么。”不待叶无牙说话，端木雨就急着拉过麻十四道：“你难道还要放跑他不成？他再炼一杆幽魂白骨幡出来，到时候，我看你们鲸岛还有谁能抵挡得住，你可别指望我能常住鲸岛，所以，乘他病要他命，赶紧动手，这种货色就该杀了，以绝后患！”

　　这麻十四的脾性也不知道是不是随了他的师父巨鲸帮主，这时候竟然还跟叶无牙废话，想要震退叶无牙，不过，端木雨哪能乐意，自己忙死忙活的，鬼门关前转了两回，瞒天纸符都用出去了，虽说有任务奖励，但能先拿些利息也不错，要知道，叶无牙可是Boss哦，还是60级以上的Boss，有Boss就有黄金，有Boss就有装备，有Boss就有经验……

　　如此一想，端木雨就彻底的被黄金，装备还有经验给刺激到了，顺手一挥，那插在叶无牙身上的炎火飞煌和惊雷紫电就重新幻成剑光，带出一蓬的鲜血就回到端木雨的手中，随即端木雨也不废话，直接挺剑就刺，催剑成光，直扑叶无牙。

　　“小辈，来的好！”叶无牙现在对端木雨也是恨得咬牙切齿，红着眼睛道：“看我把你炼成幽魂白骨幡的第一道主魂！”

　　叶无牙左手持幡，右手持剑，虽说那幽魂白骨幡黯淡无光，彻底没了声息，但叶无牙也不可能就此丢掉，而且，乘着端木雨杀来，叶无牙立刻将那大幡横挥，当成了长棍使用，直接朝着端木雨腰间扫去。

　　只不过，如此大开大合的招儿哪能碰到端木雨，端木雨一个灵巧的燕子三抄水，身体纵向一翻，便顺势躲了过去，叶无牙立刻挥着鲨骨剑便又是一道剑气，端木雨也不客气，惊雷紫电便向前斜斩！

　　雷牙御刃！

　　惊雷紫电发出滋滋的声响，伴随着端木雨的虚空斩击，一道电流便破空而出，同叶无牙的剑气撞在一块儿，轰隆的一声，半空中就爆开一团的黑烟。

　　端木雨和叶无牙各退半不稳住身形，随即极有默契的又同时朝前扑出，两人举剑一斩，便又同时的架住对方的兵刃，只是……

　　端木雨却是双剑！

　　“流影！”

　　祭出一道剑心通灵，端木雨便抬起左手惊雷紫电朝着叶无牙斩落，有了流星效果后，惊雷紫电的剑身如同残影一般，一剑挥出，竟然有七道剑影连绵成扇形，其中虽然只有一道剑影乃是实剑，却是完全的一模一样，根本分辨不出真假，甚难抵挡，叶无牙只得向后退却半步，将七道剑影都躲了过去，却也在这时候……

　　噗！

　　-1200伤害

　　端木雨乘势将炎火飞煌向前一送，炎火飞煌便直入叶无牙的胸口，将其刺了个透穿！

　　“麻十四，巨鲸帮主！”端木雨一剑得手，便再度高喊道：“你们还在等些什么？难道真的连以绝后患的道理都不懂？就算你们今日放过叶无牙又如何？你们可能保证他不会卷土重来？到时候，你们巨鲸帮若是被灭了满门，可别怨天尤人！”

　　端木雨有自知之名，叶无牙的确不简单，66级的Boss，而且又不是精怪，就算没有幽魂白骨幡，自己能干掉叶无牙的机会也不超过三成。

　　巨鲸帮主略有犹豫，最终还是哀叹一声，掐着乘风诀而起，朝着叶无牙而来，麻十四眼见师尊出手，自然也不再犹豫，周围残余的巨鲸帮弟子自然也是将叶无牙恨之入骨，早就想要动手，只是碍于巨鲸帮主不肯开口，他们才不好动手，眼下自然无所顾忌，立刻将叶无牙团团围住，群起围之！

　　叶无牙倒也端是个凶狠，以一敌十，竟也是苦苦支撑了近半个时辰，这才被麻十四一剑刺穿了背心，陷入濒死，如此绝妙的机会，端木雨哪能放过，当即无形剑遁出手，剑光人过，一剑洞穿叶无牙的心脏！

　　“我不甘心……不甘心……我不甘心啊……”

　　叶无牙仰天怒吼，双目通红，身上爆出血气，却是临死一戈，硬生生的将众人逼退，随即双目失神采，朝着海面坠落，那杆幽魂白骨幡，还有叶无牙脸上的鲨骨面具和手中的鲨骨剑也都是掉落出来。

　　端木雨自然不会客气，举着乾坤兜便将东西都给丢了进去。


第214章 幽魂白骨幡

　　端木雨捞完了东西，也没忘记看了巨鲸帮主和麻十四一眼，好在，这两位都是家大业大，似乎没有跟端木雨抢东西的意思，反倒上颇有些唏嘘的看着叶无牙坠落的地方。

　　良久，巨鲸帮主才回身来到端木雨身前一揖道：“多谢少侠相助，此间事了，不妨回鲸岛住上几日，让我廖表谢意，如何？”

　　端木雨本来倒是没答应的意思，既然任何完成了，那自然是拿着奖励走人，谁有心情跟Npc谈天说地，不过，仔细想想，铃铛第二次用完流纹钟声后，立刻又变成了全属性下降90%的虚弱状态，而且整整6个时辰的持续时间，实在不适合赶路，既然如此，那去鲸岛休息一下也比较合适，而且好处还没拿到手，端木雨哪肯开溜，也就点头答应下来。

　　回到鲸岛，巨鲸帮主还有事需要处理，那被毁的集市也要重新建立，同时虎鲨帮余党尤在，也不可掉以轻心，便留下麻十四招待端木雨，自己却是忙那些锁事去了。

　　麻十四也干脆，直接张罗了一桌酒席，便跟端木雨一醉方休，席间也没冷落铃铛，讲一些海外趣闻奇事，这些趣事大多夹杂着海外一些风俗，颇为好玩，别说是铃铛听的津津有味，连端木雨也颇感兴趣，可惜，普通的酒水，没有酒醉状态，别说是端木雨喝不醉，连铃铛也醉不了，麻十四灌下两坛之后，也就醉的不省人事了。

　　端木雨很不客气的把这家伙一脚踹进房外的花圃睡大觉去，然后拉着铃铛就开始从乾坤兜里翻东西。

　　“分赃吧，叶无牙贡献的，应该是好东西哦！”

　　端木雨一边说着，一边就笑着将东西一字排开。

　　鲨骨护面（面具）（六阶中品）：用赤火鲨骨精磨细研制造成的面具，装备等级：50级，特殊需求：男性使用，防御320-390，属性：伤害抵消110点，火属性伤害减少10%，火毒免役50%，防御+35，灵力+1，福缘+1，根骨+5，特殊属性：隐世（带上鲨骨面具后，可在特殊情况下隐藏姓名，包括：交易，战斗，组队，喊话，帮派，摆摊，拍卖，系统公告，千里传音）鲨咬（当攻击出现暴击伤害时，暴击伤害固定提升50%）鲨皇（水下战斗时，闻血受伤后，伤害增加30%）

　　鲨牙骨剑（飞剑）（六阶上品）：千年鲨蛟的脊椎炼成的骨剑，蕴涵着无穷威力，装备等级：50级，伤害1650-1790，飞行速度1010-1180，攻击速度770-825，属性：暴击率增加15%，伤害增加10%，无视防御机率提升5%，剑诀经验缩短3%，生命值增加600点，根骨+10，特殊属性：嗜血（每给同一目标造成1000点伤害，自身伤害增加200点，持续5秒）暴虐（每给同一目标造成500伤害，暴击率增加5%，持续3秒）杀性（每斩杀一个目标，伤害增加3%，持续5秒，可叠加，最大提升伤害：300%，最大持续时间：5500秒）技能：潜游（水中攻击速度增加100%，持续360秒，消耗：剑心通灵x2）复仇（将附近精怪引至身边，进行无差别攻击，消耗：50%生命值，剑心通灵x1）昂扬（己方兵器和敌方兵器每相撞一回，生命值减少1%，伤害增加5%，持续600秒，消耗：剑心通灵x2）

　　幽魂白骨幡（法宝）（一阶下品）：以白骨为引，以神魂为祭，以精魄为本，祭炼完成之后，幡面寒烟黑气缠绕，乃太古洪荒流传下来的巫族第一邪门法宝，装备等级：1级，属性：幽冥黑丝（将神魂精魄炼制成幽冥黑丝，远可攻，近可守，每道幽冥黑丝的伤害根据每道幽冥黑丝所祭的神魂精魄质量决定，目前幽冥黑丝数量：0/10000）摄魂寒烟（将强大的神魂精魄祭炼成摄魂寒烟，可直接倾入对方神魂使敌方神魂受创，每道摄魂寒烟的伤害根据每道摄魂寒烟所祭的神魂精魄质量决定，目前摄魂寒烟的数量：0/81）最大提升品阶：九阶上品

　　鲨骨护面是防具，虽说作为六阶中品的防具，这防御似乎低了些，但却增加伤害，还极为稀罕的带了福缘，特别是那隐世属性，一切需要展露游戏ID的特殊情况都能将游戏ID隐藏起来，这简直就是杀人防火之利器，接着是鲨牙骨剑，这剑其实没什么好说的，是一柄纯粹的杀剑，先作为六阶上品飞剑，基础的伤害和速度都还不错，其次，所有属性都是以进攻为主，特殊属性也都是越战越勇的类型，不停战斗，便不停提升伤害，端是一个霸道，是一口斩人之剑，至于幽魂白骨幡，这玩意的厉害大家已经见识过了，只可惜，被铃铛用流纹钟声逼出了全部的神魂精魄，随后又被九狱镇魂铃将那些神魂精魄全部湮灭，眼下幽魂白骨幡内一道祭炼完成的黑丝寒烟都没有，还需重新收集神魂精魄，暂时是件废品，但是，最大提升品阶能够达到九阶上品，便足以说明幽魂白骨幡的价值。

　　端木雨看着三件东西颇有流口水的冲动，全是极品呦，难怪大家都说就算砍Boss也得挑人形Boss砍，果然爆的都是难得一件的好货色，绝对比妖兽强得多了，不过，端木雨很快又犯了难！

　　要说能干掉叶无牙谁最辛苦，那端木雨绝对当之无愧，打前打后，差点小命都搭进去，但是，要说谁才是干掉叶无牙的功臣，那绝对是铃铛无疑。

　　端木雨当然不会吞掉应该给铃铛的那份东西，但是，鲨骨护面肯定不能给铃铛，人家女孩子，压根带不了，这玩意限定男性使用，至于鲨牙骨剑和幽魂白骨幡，倒不是端木雨小气，但这两样东西不管是哪一样，落在铃铛手里都只能拿去卖，实在是暴殄天物。

　　“你先挑。”虽说觉得有些可惜，但端木雨还是大手一挥道：“剩下的归我。”

　　铃铛摇摇头道：“本来么，你浪费一张瞒天纸符，应该先拿一件，然后我们一人一件正好，但是，这三件东西对我来说都没什么用处，水月山庄的弟子，根本用不上这些增加伤害的玩意儿……”

　　“别，别……”端木雨赶紧打断铃铛道：“我给你讲个故事，我念大学的时候，有个同学，家境挺殷实的，他有一个特别要好的哥们儿，两人本就是高中同学，读大学后又一直住一个寝室，所以非常的要好，而他那个朋友家境虽然不差，但是花钱比较大手大脚，所以经常找我那个同学借钱，倒也有借有还，人品还算不错，但是有一回，我的那朋友因为恰好没钱，结果就没将钱借那哥们儿，两人就闹了别扭，到后来彻底的就闹僵了，竟然老死不相往来，到毕业都没再互相说过一句话。”

　　铃铛想了想道：“意思是，因为他那个朋友经常找他借钱，而他从不拒绝，时间久了，结果成了习惯，让那个朋友觉得是理所当然，有一天，当他不借朋友钱的时候，反倒让他的那位朋友觉得拒绝是不应该的？是对方的错误？因此产生了矛盾？”

　　“对啊。”端木雨点头道：“人都是贱的，不能一直惯着，所以，你也别老惯着我，哪一天，我要觉得不分你东西是理所当然的，那可就不好了，我可不想有一天，因为这样的小事跟你有芥蒂，连朋友都没的做，当然了，你要准备以身相许，那就算夫妻共同财产。”

　　“我呸，想的美！”铃铛的双颊顿时犯起两抹红晕，嗔怒的碎了端木雨一口，随即歪着脑袋想了想道：“可是，我真的没用啊，你不觉得这样的装备拿去卖很浪费么？何况，还对你有用，我看要不这样吧，我们的海外之旅不是才刚开始么，不如等回程的时候再算？反正后面的路还长着，万一哪天你要是弄着女性专用的装备怎么办？”

　　端木雨想了想，随即从乾坤兜里摸出一块寒玉递给铃铛道：“按你说的办也可以，我们回程再细算，眼下先送你件小玩意，反正我也没多大用处，倒是你精修水系道诀，对你比较有用。”

　　端木雨递给铃铛的是他从混江龙那里弄来的水心寒玉，这寒玉对端木雨来说的确用处不大，不过，可以驱毒御水，还增加水中防御，对于铃铛这样的水月山庄弟子来说，不管是装备还是法宝，都是以各种免疫属性和防御为主的，同时水灵能够更好的孕育水心寒玉来着。

　　铃铛只是略微一想，便不客气的收下来了，水心寒玉虽然不错，但就五阶上品而言，在三件六阶货色的跟前，的确如同端木雨所说，只能算是小玩意，她也就不拂端木雨的好意了。

　　铃铛将东西收下，这分赃大会勉强算是草草收场，也没分朵花来，结果三件东西暂且在端木雨乾坤兜里的存着，万一真找不到铃铛用的东西，端木雨就决定事后卖身还债了，要不就呼碰唤友，凑钱帮铃铛找些好东西也可以。

　　不过，眼下两人却是有些无所事事，铃铛的虚弱状态还剩五个多时辰，几乎寸步难移，端木雨也没什么事做，而且，跟叶无牙连番恶战，从天黑打到天亮，端木雨也有些疲惫，两人索性约定了时间，下线休息去了。

　　傍晚，夕阳浸染黄昏。

　　麻十四被端木雨恶作剧的丢在花圃里睡了一天，醒来的时候也是直打喷嚏，结果还没来得及休息一阵，却是又被端木雨给逮正着，却是端木雨准备告辞。

　　“这么急？”麻十四看了看天色道：“为何不在鲸岛多玩几日？至少今夜在此过夜，明日再起程也来得及啊。”

　　端木雨摇头笑道：“叶无牙虽死，但虎鲨帮尤在，你师父想来还许多事情需要你去办的，麻兄何必为了我们两个耽搁时间，而且，先前来鲸岛的时候，我就跟麻兄言明，我们此番来到海外，却是为了寻天下名酒，也想早日起程，既然如此，不如就此分别算了。”

　　麻十四沉吟一番，随即点头道：“那我就不多留雨兄了，不过，在此之前，师父还有一份礼物，让我务必交给雨兄，还劳雨兄跟我走一趟吧！”


第215章 灭红尘

　　端木雨心知这是完成任务后的奖励了，不过，奖励竟然不是送上门来，还是得自己去取的，端木雨还是头一回撞见，好在只要有好处拿，端木雨倒是不甚在意，冲着麻十四做了个请的手势，便尾随其后。

　　两人离开巨鲸帮驻地，在岛上走了近半个时辰，麻十四才带他来到一片山谷。

　　那山谷颇为奇特，罩着一片雷云，谷内闪电横飞，时刻能听到轰鸣之声，雷光隐现，感觉颇为危险。

　　麻十四道：“此地封着一件至宝，是当初师父请一位海外大能布的封印阵法，谁都无法撤掉，不过，那落雷是以阵法排列而设，我早已铭记在心，雨兄，只要跟在我的背后，便不会有事。”

　　端木雨点点头，心中兴奋，至宝哦，那得是几阶的？

　　端木雨一边想着，一边就随着麻十四踏进山谷，麻十四似乎真的知道每道落雷的位置，每次都能顺便避开雷电，大约半炷香后，两人就进到山谷的深处。

　　空荡荡的，只有一块巨石耸立在中央，巨石上绑着六根足有手臂粗细的铁链，然后在周围六个方向用捆龙杵钉入地面将锁链给固定住。

　　这样的景象，顿时把端木雨一震，要知道，这架势端木雨不是第一回见到，蜀山锁妖塔的外围就是捆满锁炼，然后用捆龙杵钉入地面，寻常人根本进出不得，是蜀山锁要塔的第一重禁制，是个相当霸道的禁制，而眼前的封印几乎跟蜀山锁妖塔一模一样，唯一的差别是锁妖塔有十二根捆龙杵，而那巨石的周围只有六根捆龙杵，饶是如此，端木雨也觉得相当了不得，那蜀山锁妖塔困天下群妖，不过也才十二根捆龙杵，这巨石之中藏着什么？竟然需要六根捆龙杵？

　　端木雨如此想着，心中跳动不已，也就在这时候，麻十四掐了几手诀，空中就涌起一片光幕，似乎是一条通道，同时那巨石之端紫红色的光芒华闪，巨石裂开一道缝隙，一方黑铁剑匣慢慢地就从巨石中升了起来，上面贴着足有近白道朱砂黄纸的符箓。

　　麻十四冲着端木雨做了个少安毋躁的手势，便上前将那剑匣取落，然后揭开一张封条，将剑匣打开！

　　光芒四溢！

　　那剑匣打开的一瞬间，一紫一红两道光芒便飞涌而出，刺的两人张不开眼睛，好半晌，那光芒才一点一点的散开，让端木雨看清剑匣中兵器！

　　哪匣底，却是一对双剑安静的躺在其中！

　　双剑造型颇为怪异，比剑略窄，比刺略宽，同时也略短些，只有寻常飞剑三分之二的剑长，勉勉强强算是两柄稍短的窄剑，其中左剑通体紫黑，锋刃朝左，剑刃之上，雕着盘旋而起的纹路，煞是漂亮，剑柄之处，护翼左开，中央嵌着一颗绿色猫眼宝石，闪耀着绚丽的光泽，右剑则是通体赤红，锋刃朝右，剑刃之上，同样雕着盘旋而起的纹路，只是跟左剑上向左倾斜的纹路不同，却向右而倾，剑柄之处，护翼右开，中央嵌着一颗蓝色的猫眼宝石，一样光泽明亮，相当的漂亮。

　　“好剑！”

　　端木雨虽说未看双剑品阶，但就造型，还有那剑身上流露出来的感觉，端木雨就爱极了这对窄剑，不由的低头细看，却发现两柄窄剑的剑身底部还各刻着一行小字。

　　左剑刻：红尘多可笑，右剑刻：杯酒醉逍遥！

　　端木雨看着那十个小字，只觉得心中微颤，自己丹田中的剑心悬灵竟然隐隐的发出剑鸣，让端木雨不自觉的就伸手向那一对双剑摸去。

　　“不可！”麻十四赶紧一巴掌将端木雨的手给拍掉，急道：“雨兄，此剑不可乱摸！”

　　端木雨被麻十四一唤，也是回过神来，不过随即又有些郁闷，合着这剑不是给自己的？那拿出来做什么，瞎显摆啊！

　　麻十四倒是没注意到端木雨的脸色，只是示意端木雨仔细看，然后拿起一块碎石凑近那对双间，短短一瞬，那块碎石当即风化，变成无数细碎的粉末，端木雨瞳孔一缩，张着嘴说不出话来，麻十四则是牵牵嘴角，又从山间石缝之中摘下一朵野花，那野花立刻以肉眼可见的速度干枯萎靡，彻底的枯萎。

　　端木雨恍然大悟，这剑，的确不可乱摸。

　　麻十四道：“此剑在海外也是颇为有名，当初，此剑出世，天雷阵阵，倾盆大雨，海水倒卷，紫黑琼光遮天蔽日，当夜，天空中出现一轮圆月，圆月的边上还有一轮明日，却是日月同辉之异象，海外散修高手一千一百一十二人，为争夺此双剑皆数拼杀而亡，最后，也无人能抢下此双剑……”

　　“随后，此双剑在天空中悬浮三日，直到第三日，天地倒转，海水卷天，却是又出现了颠倒乾坤之异象，此异象持续半个时辰之久，周围三百海里的皆一片死寂，数十万精怪浮尸海面，随后，此剑落入海中消失，谁也不知其踪，机缘巧合之下，我曾驯服一头虎鲸王，后为取其脑香而杀之，在其腹内找到此双剑，但是，此双剑威力巨大，只要接近十米之内，死物飞灰湮灭，生物则是韶华白首，瞬间流逝生命，故而，帮主以重酬请得神工天师魏子语出手，炼出黑星剑匣，内布七七四十九道禁制阵法，压制此双剑，然后又苦求青帝出手，在此地布下捆龙阵和九霄云雷阵，将此双剑封入山谷之中，近二十年，未层开封过。”

　　端木雨听的一阵心颤，随即吞咽着口水道：“你们帮主不是想把这么危险的玩意赠予我吧？”

　　麻十四笑道：“我师父的确是这意思，他见雨兄擅使双剑，便想起这一对双剑，多年来，也无人可降伏此双剑，而且我们巨鲸帮弟子擅御兽，也不擅剑道，怕是不会出现可降伏此剑的弟子了，不若就赠给雨兄了，也许雨兄会是此双剑的有缘人呢，至于危险，倒也不尽然，只要将此双剑放入黑星剑匣之中，不轻易开匣，也没什么危险的，不过，雨兄若对此双剑没有念想，我也可以禀明师尊，让他换些东西答谢雨兄，我们巨鲸帮虽近年来日渐没落，但是库房中奇珍异宝也是不少的，雨兄可去库房中任意选之！”

　　端木雨咬牙切齿，在原地转着圈儿，这是逼着他做选择啊！

　　那对双剑自然不是凡品，但是，自己压根不能用，或者说，至少现在肯定不能用，必须搞清楚那对双剑有什么秘密，不然自己一拿就得跟那朵花儿一样，直接老死而终，这就涉及到一个问题，如果自己能想出办法使用那对双剑，自然没有问题，那对双剑看起来比炎火飞煌都强出许多，七阶？可能都低估了这剑，极大的可能是八阶，甚至九阶的飞剑，这样的诱惑可不小，但是，不可忽略的另一个问题是自己始终使用不了那对双剑，那就是破烂两把，屁用没有，相反的，巨鲸帮的宝库也很诱惑，至少六阶的东西总有几件能让自己挑挑吧？

　　一边是望梅止渴，一边是实实在在的梅子，是要一片相对虚无缥缈的梅林划算，还是要几颗能吃着的梅子划算，端木雨还真觉得有些头疼。

　　良久，端木雨才牙一咬，心一狠道：“我要剑，这对双剑实在很适合我，我不愿放弃。”

　　麻十四笑笑，仿佛早知道端木雨如此选一般，从怀中摸出一张封条，将黑星剑匣重新封上，然后将剑匣和十几张黄符递给端木雨道：“既如此，此剑就是雨兄的了，另外，此地是因为有捆雷阵和九霄云雷阵压制此剑，所以，打开剑匣也无甚危险，但是，离开此地，切记不可轻启剑匣，不过，若是雨兄碰到难以抵御的危险，也可开启剑匣一搏，此剑应该能保雨兄一命，但切记每次开匣不得超过30秒，30秒时间一到，立刻用赤血黄符封掉剑匣。”

　　端木雨点点头，便接过剑匣，顺手查了查属性，却是有两项属性。

　　灭红尘（飞剑）：？？？

　　黑星剑匣（法宝）（一阶下品）：海外神工天师魏星语所炼法宝，用于封印古剑灭红尘，属性：开匣（可开启剑匣，释放灭红尘的一部分力量，毁天灭地，威力难估，持续时间30秒，30秒后若不重新封匣，将无法承受灭红尘的威力，剑匣破碎）

　　端木雨细细地摸过剑匣，那灭红尘应该是双剑的名字了，至于黑星剑匣，这玩意虽是法宝，但意义不大，品阶也只有一阶下品，倒不是这剑匣不是好东西，而是专门用于镇压灭红尘的，除此之外，便是别无他用，品阶自然也不会高了。

　　冲着麻十四抱拳感谢后，端木雨就将黑星剑匣背在身上，自从七色舞彻底的碎成粉末后，端木雨就没用过剑匣了，现在背着黑星剑匣，感觉倒也挺不错的，当然了，还有麻十四给他的那些黄符，这些黄符一共有十六张，也就代表端木雨能够将黑星剑匣打开十六次，十六次后，他就没有新的黄符能够重新封印黑星剑匣了，自然也就不能再打开黑星剑匣了，除非端木雨想放弃灭红尘，不过，想让端木雨把吃到肚子里的东西再吐出来，恐怕是绝无可能了。

　　两人催剑飞回巨鲸帮驻地，铃铛已经等候多时，不过，没有丝毫不耐之色，反倒是笑颜如花，端木雨一问才知道，铃铛也有奖励，而奖励就是麻十四拿来诱惑端木雨的去宝库任意挑选，结果铃铛挑中一件七阶中品的法宝，名叫九羽龙雀裳，妙用无穷！

　　端木雨听了也是颇为羡慕，虽说没让铃铛一展属性来看看，但是七阶中品的法宝哦，光是这几个字就知道其价值了，想当初，在蓬莱死了多少人才弄出几件七阶货色而已，不过，这也算是一种机缘，端木雨的乾坤星日月来的不也是颇为轻松，有时候，人品爆发的时候，的确怎么挡都挡不住，只是让端木雨颇为有些小郁闷的是如此一来就不知道自己挑那对双剑到底是否算正确选择了！


第216章 路见不平

　　俗话说，山中无甲子，岁月不知年。

　　其实，大海上也差不离，跟麻十四告辞后，端木雨和铃铛便重新骑鼋出海，在那巨鼋背上，喝着小酒，吃着小菜，仰头望天，低头看海，无聊就下海杀杀怪，累了便在巨鼋背上睡睡觉，偶尔还能调戏铃铛为乐，那日子对于端木雨来说倒也好不自在，只是，日子一天一天的过，端木雨光凭着闲来无事杀杀怪的都已经升上了54级，太阳神焰入海便无法使用，练的颇慢，但也只差临门一脚便可迈入七阶，却依旧没见到什么岛屿，整日不是看天就是观海，不知岁月，日子久了也心生厌烦。

　　“这差不多该有一周的时间了吧！”

　　端木雨躺在巨鼋背上晒着太阳，掰手指算日子，他现在终于明白什么叫大海捞针了，自己先前估算的十天半个月，实在太小看这片海域了，照着眼下的进度，端木雨估计得在海外耗上几个月，也不见得能够找着飞流岛和醉仙散人！

　　这时候，巨鼋的背上一阵白芒闪过，却是铃铛上线了，慵懒的打了个哈欠，铃铛便赤着双足，在端木雨边上坐了下来。

　　“雨中，怎么还是海啊。”铃铛起初还颇感兴趣，但大海见多了也腻，眼下颇有些无聊道：“我们什么时候才能够见到岛屿？”

　　端木雨叹道：“一周的时间，巨鼋就算游的再慢，也早该看到岛屿了，而且怕是能见着几座岛屿了，既然一直未见踪影，想来是我们走岔了路线，绕开了那些岛屿。”

　　铃铛歪着脑袋道：“那怎么办？”

　　“凉拌！”端木雨也是无奈，摊手道：“自小长在陆上，没见过海，没瞧过江，我哪知道该怎么办，反正要是再看不到岛屿，我们估计就快饿死了，我从鲸岛带来的食物就够咱们吃十天的。”

　　铃铛道：“要不找个人问问？”

　　端木雨道：“这鸟不拉屎的破地方，有鸟有鱼，就是见不着人……咦，真有人？”

　　端木雨仰头看天，随口抱怨着，却也在这时候，突然眼睛一亮，便看到空中几道人影掠过，使得端木雨暗暗咋舌，还真是说什么来什么！

　　端木雨哪还有犹豫，这海外要么几天见不到一个人影，要么一下子见到十几个，典型的过了这村儿就没这店了，嘱咐铃铛看好巨鼋，端木雨赶紧催剑成光，直接冲入天空。

　　“各位道友……”

　　“滚开！”

　　端木雨飞上天空，拦在几人的跟前，抱了个拳，赔了个笑脸，正要开口说话，那被端木雨拦住的几人却不怎么客气，喊骂一句，便催着剑光，要朝着端木雨身边掠过，却也就在这时候，端木雨身后又响起个笑嘻嘻的声音。

　　“不能滚哦！”那声音笑着喊道：“小兄弟，拦住他们，我看好你哦。”

　　端木雨一愣，回头一看，却发现身后还有个小老头，嗯，似乎叫老头也不甚正确，因为，那老头虽是满头银丝，却鹤发童颜，身高也是颇矮，跟八九岁的孩童差不离，偏生又留着一把三寸的白须，而且出口明显带着老态，让人觉着颇为怪异，倒是一席灰色素衣随风而扬，有那么几分仙风道骨的感觉。

　　端木雨在那儿细细打量那小老头儿，可被端木雨拦下的那十几人却没有那么好的心情，冷哼一声，便纷纷从端木雨身边掠过，朝着那鹤发童颜的小老头扑去，哪想到，那小老头满头银发，看似年纪不小，却滑溜的如同泥鳅一般，那十几人催剑上前，结果那小老头在人群中嬉笑着钻来钻去，硬生生的挤出条路来，一下子就窜到了端木雨的蛾比后。

　　“小子……”小老头在半空中踮着脚，拍着端木雨的肩膀道：“这群都是奇采岛的恶人，连我这老头子都不肯放过，一点尊老爱友的观念都没有，你帮我教训他们！”

　　“胡说！”对面那十几人立刻颇为不满，指着小老头道：“明明是你故意放走了咱们的三羽三色麋，那可是咱们奇采岛的贺礼，你说，你该怎么赔？”

　　小老头一脸不屑的挠挠耳朵道：“什么三羽三色麋，既然是麋，哪来的羽毛？”

　　“你懂什么！”那十几人更是恼怒道：“那是普通的麋子么？是异种！”

　　小老头嗤笑道：“母鸡屁股上插毛装凤凰，那也是异种！”

　　……

　　“别吵了！”两边左一句右一句，端木雨被吵的头疼，使命揉了揉头发怒道：“我就想问个路，你们让我问完，回头接着吵！”

　　“小子！”小老头不满道：“看你是蜀山弟子，乃是降魔卫道的名门正派，功德怕是不少，怎地如此没有善心，看着一群小子欺负我一个老头？”

　　“哼，那功德又不是我想要的，我巴不得自己的功德值是负的！”端木雨在心里哼哼一声，随即开口道：“你们公说公有理，婆说婆有理，我哪管的了这么多，我就是个路过的，你们怎么吵是你们的事，关我屁事！”

　　小老头略一思索，随即道：“好，那就说说跟你有关的，你帮我教训这几个小子，我就帮你指路，你看看我这年纪，我在海外活了一辈子，这海外诸岛就没我不清楚的，只要你帮我教训这几个小子，我就帮你指路，你想去哪儿，我就能带你去哪儿。”

　　端木雨摸着下巴左右打量一番，虽说他倒是不甚在意谁能帮自己指路，真等两拨人打出个结果，然后找剩下的问路似乎也可以，不过，仔细想想，这老头说的也挺在理，虽然是鹤发童颜，长相看不出年纪，但是满头银丝，怎么的也得七八十岁，若真在海外奔波几十年，的确会对海外诸岛了如指掌，说不准，不光知道自己要找的飞流岛，还知道醉仙散人，应该更可靠一些。

　　“你们走吧。”拿定主意，端木雨就冲着那十几人挥挥手道：“这老头归我了。”

　　“嘿！”那十几人一愣，随即乐的笑了起来，指着端木雨道：“小子，你以为自己是谁？蜀山弟子？这地方可不是蜀山，这里由不得你说了算！”

　　端木雨也不废话，直接勾勾手指。

　　那十几人的顿时脸露怒色，当先冲出两人，剑光一催就朝着端木雨杀来。

　　端木雨直接打了个响指，两道火焰就从端木雨身边陡然而起，互相纠缠，如同两条火蛇一般，端木雨信手一挥，驱散火焰，便露出炎火飞煌。

　　咣！

　　端木雨反手撩剑，一击就将对方的剑光震开，随后瞄了一眼系统日志。

　　系统提示：玩家“霸波儿奔”对你进行攻击

　　系统提示：玩家“奔波儿霸”对你进行攻击

　　端木雨点点头，自己猜的不差，这一群果然都是玩家，要知道，在中州之地，各门各派还是比较有特色，Npc是比较好认的，海外就麻烦了，有些是海外诸岛的弟子，有些则是散修，端木雨不清楚那些海外诸岛弟子的特色，散修又大多穿的随性，什么样子都有，除了像身后那鹤发童颜的小老头特征明显，看了就知道是Npc的，其他都不太好分辨是玩家还是Npc来着，只能通过说话语气，或者动手看系统提示，两种方法来进行确认。

　　眼下端木雨知道了对方是玩家，也就放心下来，要知道，海外高手颇多，随便碰上一个Npc，指不准就是什么惹不起的人物，像是叶无牙就不好惹，哪怕是巨鲸帮主，端木雨也不一定打的过，但是，玩家就无所谓了，端木雨在中州之地也算是横行一时的高手了，这海外么，要说无敌，那绝对是端木雨脸不红心不跳的吹牛，可要找出能把端木雨打的满世界逃跑的海外玩家，恐怕也着实不多。

　　这时候，那霸波儿奔和奔波儿霸被端木雨一击震飞，自觉面子颇为挂不住，立刻又挺剑朝着端木雨刺来，端木雨也不打算跟对方拖时间，直接虚空就又拍出一掌！

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰倒转，霸波儿奔和奔波儿霸立刻大惊，转头就跑，结果还是被太阳神焰给烧的正着，赶紧连滚带爬的跑回己方阵中。

　　“好烫，好烫，真是下流，竟然烧小爷屁股！”

　　“你烧个屁股算什么，我烧的是前面，奶奶的，会留下心理阴影的，还掉那么多血，真凶残。”

　　这霸波儿奔和奔波儿霸似乎是一对活宝，边逃边骂，嘀嘀咕咕的溜了回去，其他人互相一看，感觉眼前的点子似乎挺扎手，立刻达成默契，催剑朝着端木雨杀来。

　　端木雨笑笑道：“正好，拿你们试试我法宝的威力。”

　　左手一扬，端木雨的左臂之上就黑气缭绕，手掌一托，一杆四五丈高的大幡就出现在端木雨手中，赫然正是那幽魂白骨幡无疑！

　　这幽魂白骨幡落在端木雨手上后，因为神魂精魄已经散尽，所以就成了废物，不过，端木雨一路而来，海中精怪也了不少，其中祭炼摄魂寒烟所用的主魂非得是Boss，使得端木雨一道能够攻击神魂的寒烟也没炼出，但是，那幽冥黑丝只需要普通精怪的神魂精魄既可，端木雨挑挑拣拣，只拿60级以上的海中精怪祭炼，倒也炼出三百余道，那幽魂白骨幡也从一阶下品提升到了一阶中品。

　　此刻，端木雨举幡一挥，那幡面之上立刻飞出百余道幽冥黑丝，每一道足有手臂粗细，如同黑气一般，在天空中翻滚而卷，那向着端木雨杀上来的众人却是速度不减，想要硬冲那幽冥黑丝，却是一交手，那十几人立刻脸露愕然之色，自己的剑光砍落，竟是没将那幽冥黑丝斩断，反倒是手中飞剑被黑气撞的一阵颤抖，响起嗡嗡剑鸣。

　　如此一来，那十几人再不敢小瞧端木雨，脸色凝重，小心的就各自为阵，将飞剑护在胸前抵御黑气，哪想到，端木雨根本不给他们喘息的机会，大笑着反手再度一挥手中的幽魂白骨幡，立刻又是百余道幽冥黑丝从幡面飞出，幻成黑气，落入阵中，那刚刚还勉强应付的众人，当即变成了狼狈不堪！


第217章 三圣三恶

　　那漫天的黑气如同乱舞的黑蛇一般，使得对方疲于应付！

　　端木雨看到如此景象，自然心中一阵暗爽！

　　这就是幽魂白骨幡！

　　端木雨拿到幽魂白骨幡后，估算过品阶，幽冥黑丝的上限是一万，而摄魂寒烟则是九九八十一道，当初，叶无牙的摄魂寒烟虽然祭炼出不少，足有几十道，但幽冥黑丝也不过就千余道而已，算起来，当时叶无牙也就把幽魂白骨幡祭炼到三四阶而已，饶是如此，叶无牙就将六十级的巨鲸帮主给打的毫无脾气，要知道，巨鲸帮主虽说比叶无牙弱些，但怎么说也是同一个档次的Boss级人物来着！

　　幽魂白骨幡的厉害可见一二。

　　只是，那毕竟只是端木雨的猜测，眼下亲手一试，端木雨才更清楚幽魂白骨幡的强大，对面那十几个玩家虽说装备看着一般，混的不算如意，但怎么说也是四五十级的人物了，而白骨幽魂幡呢？不过才区区一阶中品，竟然就能够压制住对方，那要是将幽冥黑丝和摄魂寒烟全部祭炼完成，让幽魂白骨幡达到九阶上品，那又该是怎么番景象？岂不是以一挡千，毅然不惧？

　　端木雨光是用想的就觉得无比刺激，忍不住紧握幽魂白骨幡，再度用力一挥！

　　这一回，却是三百余道幽冥黑丝尽出，那黑气缭绕，在空中乱舞，竟是黑蒙蒙的一片，如同一张巨大的黑色幕布一般朝着那十几个奇采岛玩家罩落。

　　那十几人顿时感觉压力陡增，本来还能勉强支撑，眼下却又增加了百余道黑气，立刻就变的难以抵挡起来，剑光不管怎么舞动，总是有缝隙会被那些黑气钻入，狠狠的撞在身上，每道黑气的伤害虽说并不高，但胜在数量众多，连续被撞了数下，生命值也是唰唰的往下直掉。

　　眼看也无从抵挡，那十几人互望一眼，霸波儿奔更是用力地点点头。

　　刹那间……

　　华芒大射，却是那十几人竟然同时掐出剑诀，也不知用的什么招式，那剑光竟是连成一片，朝着那百道黑气狠狠的斩落。

　　轰隆！

　　一声巨响，那幽冥黑丝就被斩开一道口子，霸波儿奔陡然从缺口杀出，手持一件似锥一般的法宝，在空中虚空一画，四周便浮起四道古怪的符印，打入端木雨的体内。

　　系统提示：您处于“禁封”字状态，剑诀不可使用，持续时间：9秒

　　“封印剑诀的法宝？倒也是件好东西！”

　　端木雨倒是不以为意，看着霸波儿奔收了那件法宝，催起剑光朝着自己刺来，不由轻笑一声，这擒贼擒王不就是自己对付叶无牙的招儿么，可惜，自己没能拿下叶无牙，你霸波儿奔也拿不下我！

　　噗，噗！

　　火苗跳动的声响，端木雨掌心一摊，手中便凝出一团白色的神火雷，在霸波儿奔的剑光落下之时，狠狠的迎了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响，端木雨徒手便接下霸波儿奔的剑光，却也在剑刃及的瞬间，神火雷陡然爆炸，在端木雨的身前炸开一团巨大的火团，将霸波儿奔给直接炸飞，在空中翻滚着，便又摔回黑气之中。

　　“啊，血，血，给我兵粮散，那混蛋好高的攻击，我濒死了。”

　　霸波儿奔一个鱼跃翻身而起，鬼吼鬼叫着，然后往嘴里一把一把的塞补气丹，还得拍自己屁股上的火苗，顺带的，还得躲开四周的幽冥黑丝。

　　因为幽魂白骨幡的缘故，端木雨眼下心情大好，随手挥了挥幽魂白骨幡，撤去一些幽冥黑丝，笑着道：“我再问一遍，你们走不走？再不走，我可就真的不客气了，凭白掉一级得练好些日子吧。”

　　那十几人互相看看，随即都脸露无奈，霸波儿奔那件五阶法宝是他们最后的指望了，结果封了剑诀都打不倒人家，实在是太有挫败感了。

　　“走！”

　　犹豫片刻，那十几人似乎也知道纠缠下去没什么意思，索性纷纷瞪了端木雨一眼，转身既走，连三十年河东，三十年河西的场面话都懒的留了。

　　端木雨笑笑，也没有追击的意思，跟高手打架，那叫挑战，跟菜鸟打架，那叫欺负人，端木雨很喜欢挑战，但对欺负人就兴致缺缺了。

　　手一挥，端木雨便撤掉那漫天的幽冥黑丝，然后再看了看幽魂白骨幡，那幽冥黑丝的数量减少到了二百八十九道，却是被对方干掉了三十几道，对此，端木雨也只能哀叹一声，这也是幽魂白骨幡的小小弱点，因为不管是幽冥黑丝，还是摄魂寒烟，都是可以被毁掉的，所以，想要幽魂白骨幡保持足够的威力，那就得时刻收集神魂精魄祭，用于补充幽魂白骨幡内的幽冥黑丝和摄魂寒烟。

　　不过，端木雨也想的挺开，这世上哪有完美无缺的法宝，自己能捞着幽魂白骨幡，此趟海外之旅就已经不亏了。

　　顺手将幽魂白骨幡塞回乾坤兜内，端木雨才想起那鹤发童颜的小老头来，结果回头一看，哪还有半个人影，端木雨顿时大怒，那老头竟然乘着自己打架的时候跑了？那自己该找谁问路去？却也就在这时候，端木雨突然觉得自己肩头一重，抬头一看，却是那小老头不知何时轻飘飘的站到了自己的肩头，端木雨顿时眉头一皱，抬手就朝小老头抓去，却是还未触及脚踝，那小老头就轻巧的凌空一翻，落在端木雨跟前。

　　“小子！”小老头嘿嘿一笑道：“老夫是守信用的，可没有跑哦，你想问什么，便问吧。”

　　端木雨本只想问问最近的岛屿怎么走，他好找些食物，同时仔细打探下个岛屿的消息，不过，这小老头既然吹的挺悬乎，海外诸岛之事皆清楚，端木雨索性道：“飞流岛怎么去？”

　　小老头一愣道：“飞流岛？你想去找醉仙散人？”

　　端木雨顿时眼睛一亮道：“是，前辈可否帮我？”

　　“哈！”小老头笑起来道：“没用的时候喊我老头，有用就喊我前辈？”

　　端木雨不好意思的挠挠脸道：“还请前辈帮忙，我必须找到醉仙散人。”

　　小老头道：“那醉仙散人又没什么本事，只知道酿酒而已，你找他做什么？哦，我知道了，既然他酿酒的本事出色，你自然是找他要酒了，对不对？”

　　端木雨点点头算是默认。

　　小老头道：“醉仙散人嗜酒如命，你找他要酒，他哪会给你，而且此地离飞流岛也远的很，哪是一两句话就能指明去路的，罢了，不若这样吧，你小子再帮我做一件事情，我便带你去飞流岛，并且帮你向醉仙散人那老酒鬼说项，我跟他还有些交情，帮你要些酒水，倒也不是什么难事，你看如何？”

　　端木雨立刻拍着胸口保证道：“绝无问题。”

　　小老头啧啧两声道：“别答应的如此痛快，我要你帮忙的事情，那可不简单哦。”

　　端木雨苦笑一下，随即坚定的点头，再难的事情也得帮，总不能白来一趟海外吧。

　　“既然如此，我们便击掌为誓。”小老头伸出手掌，跟端木雨拍了三下，然后道：“那便说说要你帮忙的事情，不过，你既然不是海外散修，恐怕也不知道三圣三恶吧？”

　　“三圣三恶？”端木雨歪着头道：“没听过。”

　　小老头道：“三圣三恶是海外绝对不该招惹的六个人，其中，三圣分别是青帝，雅僧，元天尊，至于三恶，则是剑魔，羽宫，穷开心！”

　　端木雨抱拳道：“愿闻其详。”

　　小老头道：“第一圣为青帝，青帝主张跟中州互通有无，手中有宝船，经常来外中州跟海外，那些从中州而来的奇珍异宝，有七成都是来自青帝之手，那海外最大的集市，也是青帝管理，其人做事公道，口碑倒也不错。”

　　“第二圣为宝相寺的雅僧，雅僧擅琴棋书画，故得名雅僧，同时雅僧甚好说话，但凡有人相求，他都是来者不拒，这海外诸岛，无论正邪，受过他恩惠的数不胜数，自然人望极高。”

　　“第三圣为广微散仙元天尊，此人七十年前便自称海外第一高手，随后，海外众人皆不服，元天尊便迎来无尽的挑战，结果，元天尊三十年来未曾一败，连青帝也跟其交手，却只在元天尊手中走出三十招便败北，坐实了元天尊第一高手的名头，后四十年，便再无人敢向元天尊挑战了，时至今日，元天尊若说自己是海外第二高手，便无人敢说自己是第一！”

　　端木雨想了想道：“青帝掌握着海外利益，跟青帝作对，可就坏了不少人的利益，那是自找霉趣，雅僧则有人脉，若跟雅僧作对，那些被雅僧帮过的人岂能善罢甘休？至于元天尊，那海外第一高手的名头就足够震慑不少人了，如此一说，这三个的确是不好惹的人物，那么三恶呢？”

　　小老头嘿嘿地笑道：“三圣虽说不好招惹，但此三人的品行总算都是不错的，怎么说都是海外正道，只要不自寻麻烦，他们也非不讲理的人，至于三恶，那却是海外最十恶不赦的家伙了，其中首恶为剑魔，此人手掌一口血剑，杀人无数，灭门之事也没少做，死在他手里的人，没有一万也有八千，若说缘故，只因为剑魔练的是一门邪功，手中血剑非得以血洗剑才能够灵力不散，所以，海外就没有谁不想将剑魔杀之而后快的。”

　　“第二恶便是羽宫，这羽宫不是名字，却是姓氏，羽宫家是海外有数的大家族，做事蛮恨霸道，虽说不像剑魔那样见人既杀，但做的恶事也不算少，无数门派宗阀都受过欺凌，倒也有人想过铲除羽宫家族，可惜，羽宫家屹立海外数百年，势力盘恒交错，他们族中子女跟不少门派都有联姻，想铲除羽宫家族，几乎是痴人妄想，也就只能由着羽宫家继续蛮横霸道。”

　　“至于第三恶，那穷开心倒是很有意思，他从不杀人，但是整个海外却没有一个喜欢他的，你知道为什么吗？”

　　端木雨想了想道：“听名字，这家伙应该是个没事瞎开心的傻子，却不像是恶人。”

　　小老头想了想道：“的确，穷开心倒是算不得恶人，只是让人讨厌罢了，因为他老拿别人开心，干的都是些损人不利己的事情，他可以劫人宝物，可以偷人老婆，可以烧人房子，可以毁人至爱，他干的事情并不一定对自己有好处，但只要他开心，他就什么事都做得出来，有一回，他甚至将羽宫家主的一名侍妾绑了出来，偷偷的丢到雅僧床上，为的就是看一场好戏，为的就是开心，若说，谁是海外众人最想杀的人，那必是剑魔，但若说，谁是海外众人最讨厌的人，那人绝对是穷开心！”


第218章 九算老人

　　端木雨听完之后，也是颇为无语，那剑魔和羽宫，端木雨倒还比较理解，前者修的是邪门功法，需要杀人养剑，倒也说的过去，而羽宫家族作为海外第二恶，其毛病也就是那些大家族的通病而已，飞扬跋扈，蛮恨无理，只不过，羽宫家明显做的肆无忌惮了些，犯了众怒而已。

　　但是，那穷开心也太奇葩了些吧，这典型的损人不利己，而且吃力不讨好，偏偏又的确可恶，虽说穷开心不杀人，可他这种玩法，绝对能玩的别人家破人亡，也得亏他把人家的小妾丢在雅僧的床上，以雅僧的地位和实力，羽宫家的人似乎也奈何不得，可穷开心要把那小妾随意找个门派，丢到人家掌门的床上呢？那门派非得被羽宫家给灭门不可！

　　如此看来，那穷开心虽然不杀人，但因他而死的，恐怕也少不到哪去，不愧是海外三恶之一。

　　“怎么样？”那小老头眼见端木雨脸色变幻，嘿嘿的笑起来道：“是不是有些怕？”

　　端木雨叹了口气道：“说吧，你要我帮着对付三恶中的谁？”

　　小老头啧啧两声道：“你怎么就知道我要对付三恶？”

　　端木雨翻了白眼道：“那你是闲着无聊，给我普及海外高手的知识来着？”

　　小老头一愣，顿时哈哈笑起来道：“那为什么不是三圣？”

　　端木雨道：“你自己都说三圣不好招惹了，还去惹他们？那你不是有病么！”

　　小老头道：“那你再猜猜三恶之中，我想招惹谁？”

　　端木雨脱口道：“不是剑魔就是穷开心吧。”

　　小老头道：“何解？”

　　端木雨道：“三圣难惹的缘故是他们不止自身厉害而已，其中青帝掌握着海外诸多散修的利益，雅僧则有很强的人脉关系，元天尊，这个不提也罢，他要真是海外第一高手，谅你也没那胆子招惹，那么三恶呢？剑魔凶残，却也就一个人罢了，穷开心无赖，也只有一个人，惟独羽宫家是有家业的，而且你也说他们通过联姻的方式，跟海外许多势力纠缠，既如此，那羽宫家岂是轻易能招惹的？所以，只有找剑魔或者穷开心的麻烦才合理，若失败，他们两个都是单人独形，只要有机会逃走，这大海茫茫的，剑魔和穷开心也找不着人，若是成功，他们一个是海外众人最想杀的人，一个是海外众人最讨厌的人，想来也不会有人为他们两个出头，只会有人拍手称快。”

　　“小子，不错么，看不出你的脑袋还挺好使的。”小老头很满意的摸了摸白须道：“实话告诉你，我的目标就是穷开心，你也看到刚才那群人了，说什么我偷了他们的三羽三色麋，整个就是胡扯，老夫像是那样的人么？但那三羽三色麋丢了倒是真的，却是穷开心故意陷害我罢了！”

　　端木雨摸摸下巴，脸带怀疑地看着小老头道：“一般人被穷开心整了，慑于威名，恐怕也不敢找穷开心的麻烦吧？特别是像你这样连十几个普通弟子都对付不了的散修，想找穷开心的麻烦？我看你是活腻味了吧，对了，你可别说把希望全寄托在我身上这样的屁话。”

　　小老头不满道：“你可别瞧不起老夫，老夫在海外也是名人，人称九算老人，只不过，我擅长的是九宫神算和鬼谷神算而已，我上知天文，下知地理，可算尽天下事……”

　　端木雨插嘴道：“就是不能打，对吧？”

　　小老头红了红脸道：“能打又怎样，连知天命都不懂，迟早也是横死的下场，老夫虽说不能打，但这么多年风风雨雨，却未曾有过什么危险，还不就是因为有神算的本事，能够预知危险……”

　　端木雨不屑的补了一句道：“然后逃命。”

　　那小老头一听，反倒不尴尬了，笑起来道：“逃命又如何？那也是本事，我可告诉你，你若是跟穷开心动手，那穷开心恐怕都不一定是你的对手，可是，那么多人讨厌他，想要杀他，穷开心却一直安然无事，知道为什么吗？因为他有逃命的本事，他有一门心法，专练御剑乘风的速度，同时又精通五行遁术，上天入地，进山落海，皆不是难事，同时这家伙的梁上功夫还颇为不错，飞天无息，落地无声，这海外也不知道有多少人围捕过他，却从未有人成功过。”

　　端木雨道：“你倒是对穷开心挺推崇，不过，不是因为他能跑，而是因为你的神算能够算到他在什么地方，所以才把穷开心夸的天上地下的少有，好突出你厉害，是吧？”

　　“小子，不错么，脑袋转的挺快，这就猜到了老夫的本事！”那小老头被说破了心事，倒也不恼，反倒是乐嘿嘿的道：“如果说有一个人能让穷开心害怕，那就是我，我的九宫神算能够趋吉避凶，鬼谷神算知尽天下事，自然也能算吃穷开心在哪儿，不管他怎么跑都无用，只是老夫素来不喜打打杀杀，没帮着别人找他麻烦而已，但穷开心既然惹到老夫头上来了，老夫少不得要教训他一番，小子，只要你帮我对付穷开心，到时候我不光帮你找醉仙散人那老酒鬼讨酒，你还能够名扬海外，如此划算的事情，你小子就在心里偷着乐去吧！”

　　端木雨对名扬海一点兴趣都没有，只是在心中衡量眼前的老头说的是不是真话，略一琢磨后，端木雨发现自己似乎也没什么可被图谋的，而且跟眼前这老头只是初次见面，互相也无仇怨，这老头应该是没必要骗自己，同时回想了一下那老头透露出来的信息，也没什么破绽，环环都能相扣，十有八九该是真事，既然如此，帮他一把也无所谓，至少自己的天下名酒终于有盼头了。

　　既然拿定了主意，端木雨便将那老头带到了巨鼋背上，顺便给铃铛讲了一下这老头的来历，铃铛也无意见，她此次本就是来帮端木雨的，自然一切以端木雨为主，同时铃铛还提出个很实在的问题，不管是那老头是否居心叵测，他们眼下最大的麻烦是食物不多，若不想饿死，那就得尽早找个岛屿，有了这识途的老头，至少不用担心饿死了。

　　而那小老头上了巨鼋，也是装模作样的掐指在那里算着，随即给端木雨指了个方向，这才屁颠屁颠跑到端木雨放置在巨鼋背上的小暖炉旁，老实不客气的抓着酒杯就狠狠的灌了一口。

　　“哈哈，好酒，好酒，这不是海外的酒吧？好久没喝过这么甘甜的酒水了。”

　　端木雨拿脚踢了踢那小老头道：“省着点喝，快没有吃食了。”

　　小老头不耐烦的挥挥手道：“放心，我不是告诉你方向了么，不足半日就能见到银月岛了，根据我的掐算的结果，穷开心必然会去那儿。”

　　端木雨见他说的笃定，也就不多说什么了，也盘坐下来，喝起小酒，打发起时间。

　　一路上，那小老头一边蹭吃蹭喝，一边也给端木雨和铃铛讲着一些海外风情，还别说，不愧是人老成精的家伙，活了大半辈子，见识的确不凡，什么稀奇古怪的东西都有涉猎，给两人讲着一些奇事，阴阳顿挫，如同讲故事一般，虽说端木雨知道这老头的话里必然有夸大的水分，但还是听的津津有味。

　　如此半日，不多不少，正巧六个时辰，端木雨眼前就出现一座岛屿的轮廓，让端木雨对这老头有些刮目相看，这神算的本事的确不俗，至少这时间掐算的太准了，竟然不多不少，正好就是半日，显然不光是认得方向，知道距离，连巨鼋的速度都给算了进去，这能耐看似没多大用处，却也颇为不易。

　　“这便是银月岛了！”离到近处之后，那小老头便哈哈地笑了起来道：“看到这漫天飞雪就知道错不了，人老了，记性却还不错。”

　　另一边，端木雨站在巨鼋背上，看着渐近的小岛也是啧啧称奇，那小岛竟然是一片银装素裹的景象，天空中飘着鹅毛般大雪片儿，煞是漂亮，而最奇特的地方也就在此处，只要是岛内的天空，便是雪花飞扬，可是，出了岛外，却又变的晴空万里，仿佛两个世界一般，特别是朗朗乾坤，那岛屿的正上方，竟然还挂着一轮银白色的新月。

　　不过，更好玩的却还不止这些，那银月岛宛若一个银色的世界，可是，眼下那银色世界中却突兀的出现着许多鲜艳大红色，仔细一看，却是一些挂在树上的红绸，还有道路的两旁，竟是挂着无数的大红灯笼，那大红灯笼上，有的写着寿字，有的却写着喜字。

　　端木雨顿时乐道：“这到底是做寿，还是有大喜？”

　　小老头嘿嘿地笑道：“笨，难道就不能是双喜临门，既做寿，也结因缘？那寿宴和喜宴一起办了，省时省力，岂不美哉。”

　　端木雨摸着下巴一琢磨，觉得这说法还是挺靠谱的，特别是古时半大事都爱挑黄道吉日，刻意整出些双喜临门，甚至三喜临门也是有的，不过随即又纳闷道：“可是人家办寿宴和喜宴跟你有什么关系？你不是来找穷开心的么？”

　　小老头道：“那穷开心正御剑乘风瞎转悠呢，我算不准具体方位，只知道他在银月岛附近徘徊，以他那脾性，多半是要来捣乱，我们就在银月岛上等他，还能顺到蹭吃蹭喝，岂不是一举两德。”

　　端木雨干笑两声，很怀疑这老头的人品，随即颇有些无奈道：“不管是寿宴，还是喜宴，总归得奉上贺礼吧，我们几个可都是两手空空，对了，你可别指望我帮你出这份贺礼，我就是蜀山看守山门的末流弟子，穷得很，没有这闲钱。”

　　小老头翻了个白眼道：“我像是会讹诈小辈的人么？放心好了，贺礼我自有办法，你们且跟着我走就是了，保证不会有人将你们乱棍打出！”


第219章 送钟！分梨！

　　端木雨和铃铛跟着小老头上了银月岛，顺手将巨鼋收入御兽袋中。

　　起初，那银月岛还冷冷清清，欣赏着雪景慢慢地向岛内踱去，铃铛显的格外开心，在钢筋水泥的今天，如此雪景已经是极难见到了，特别是铃铛这样的南方女孩，更是极少有机会见到雪花飞舞的景象，显的极为兴奋，直道入得岛心，终于是出现不少人烟。

　　其中多为银月岛弟子，一身白衣，跟那雪花的颜色相仿，本该让人觉得朴素，只是那白衣总让人觉得有种相当奢华的感觉，凑近一看，竟是上等的江南白绸织成，一些衣缝之处还编着白雨，将那些缝合之处遮盖掉，看的出做工相当的考究。

　　除此之外，便是宾客了，穿着形形色色，也有奇形怪异之辈，考虑到海外之地，散修诸多，而散修又是出名的脾性怪异，倒也就显不出有多奇特了，倒是端木雨三人穿着显的扎眼，铃铛是中规中矩的水月山庄的流袖裙，端木雨则一袭白色长袍，敞开衣襟，露出一身灰色劲装，至于那小老头，穿的倒是不错，有点仙风道骨的意思，不过也只是素衣而已，使得三人看起来普普通通，却也正因为普普通通才使得三人扎眼，很快就有银月岛弟子迎了上来。

　　那小老头挥着手就跟两名迎上来的银月岛弟子笑语几句，那两名银月岛弟子本来脸上只是挂着职业式的微笑，被那小老头说了两句，立刻变的眉开眼笑，曲身抬手，便将小老头迎了进去，脸上满是恭敬。

　　端木雨顿时大讶，本来还以为这老头连贺礼都不带，只能用什么下三流的方法溜进去，却没想到这老家伙竟然是靠脸面吃饭，亮了个相便混了进去，难道这老家伙在海外真有那么出名？没道理啊，海外重实力，像这样的老头至多混个熟脸，没道理如此受人尊敬才是。

　　这时候，那小老头突然的回过身来，仿佛看出端木雨所想一般，抚着白须道：“你是不是在奇怪，老夫这张面皮为何这般好用？嘿嘿，我且问问你，你曾几何时，是不是有想过自己能活多少年，什么时候运道好些，什么时候会走霉运，对自己的命运有种恐惧，拼命地想要了解自己的命运！”

　　端木雨恍然道：“你能算！”

　　小老头嘿嘿地笑道：“对喽，老夫能够算，别人想知道的，我能告诉他们，别人知道不了的，我能告诉他们，这年头，心如止水的人太少，每个人心中都有些杂念，有杂念就有疑虑，老夫就能帮他们解开心中疑虑，就算是眼下没有什么想知道的事情，保不准哪天会有呢，对老夫客气些总没坏处的。”

　　端木雨点点头，深觉眼前的老头说的有理，还别说，掐算之术似乎真是挺有用的，大到推算天命大势，小到鸡毛蒜皮，好像都能用上，除了不能用来打架，还是挺实用的。

　　三人一边瞎聊着，一边就朝岛内而去，正当小老头调侃着铃铛，问她要不要算个因缘的时候，那两名银月岛弟子终于将三人引到了一处庄园。

　　那庄园颇为磅礴大气，只是，同样让人感觉有些怪怪的，端木雨仔细一看，便知道了自己为什么会有如此感觉，因为，那庄园竟然也是纯白色的，雪白的墙壁，雪白的石板，雪白的庭柱，有些是白岩，有些是大理石，有些甚至是白玉制成的，看的人暗暗咋舌，感叹整座庄园的奢侈，却又没有金碧辉煌的俗气，同时整座庄园都是白色，藏于雪中，若隐若现，朦朦胧胧，甚是飘渺。

　　那两名银月岛弟子低声道：“您老可自去前殿，主人说，您可坐主位。”

　　“不坐，不坐！”小老头摆摆手道：“坐在主位就会被人盯着，好不自在，你去跟你家主人说，我自己找个位置坐就是了，等到喜宴结束，我自会去见他，让他勿来管我。”

　　那两名银月岛弟子犹豫了一下，随即赔笑道：“那我们去禀告主人？”

　　小老头挥手道：“去吧，去吧，你们就将我的原话告诉他就是了，怪罪不到你们头上的。”

　　那两名银月岛弟子点点头便顺着原路而回，他们干的是迎宾的活儿，却是不得随意入庄，倒是那小老头一脸自来熟的德行，自顾自的就带头进了那庄园。

　　端木雨跟在后头小声道：“这银月岛的主人到底是谁？看着你们像是认识？”

　　小老头挥挥手道：“我就算说了名字，你也不认识，说了也是白说，至于认识么，倒也谈不上，只不过，他向我讨要一份贺礼，我答应了他，他便乐得屁颠屁颠的。”

　　端木雨歪着脑袋一想，便猜到肯定是银月岛的岛主想要这老头帮他算些什么东西，说是贺礼，却也是有求于人，难怪对这老头的态度那么好。

　　这时候，三人也是进了庄园的正殿，只是，那酒席足有三四百桌，竟然连殿内都摆放不下，只是摆到了外面，在中央放着一口铁锅，里面烹着山野鲜蔬，还有不少切碎的羊骨，桌边摆着泥炉，炭火烧的通过，炉子上有个小铁托，装着水，温着小酒瓶。

　　如此一来，就算是坐在殿外，也能红炉小酒，赏着雪景，吃着火锅，倒也是相当自在，不比殿内要差，倒也有不少地位颇高的雅士偏不喜欢坐在殿内，赖在殿外不肯进去。

　　“我们也在外面找个位置吧。”小老头随手指了个角落道：“里面太吵，我不喜欢，还是外面自在，我们可以慢慢的和着，要知道，这喜宴怕是得办许久，那银月岛主今日是七十大寿，同时他的第七个女儿也要在今日出嫁，就只不知道穷开心那缺德鬼什么时候来。”

　　端木雨温着酒纳闷道：“既然你知道穷开心要来，何必要我相助，这里有如此多的人，到时候，你只要高呼一声，自然有的是人对穷开心群起围攻。”

　　“笨！”小老头道：“穷开心要如此好抓，那早就被人给抓了，这家伙，要么都是偷偷的来，要么则是坐壁上观，指不准现在已经混进了宾客之中，到时候，若是出现混乱，哪还抓得住家伙，总要身边留两个听话得力之人调遣的。”

　　端木雨见小老头这么说，也就不多说什么了，老实的坐在边上喝酒，也就在这时候，一名管家打扮的中年男人，便走出大殿。

　　“东岳岛主奉上贺礼，渤海东珠3000颗，海底灵玉200枚，血色珊瑚树10株，流云丹1瓶，九宝丹1瓶，恭祝主人寿比南山，七小姐喜结良缘！”

　　“铸剑山庄奉上贺礼，工神前辈亲手炼制的星铁古剑一口，陨星锁子甲一件，恭祝主人寿比南山，七小姐喜结良缘！”

　　“玉蛟岛主奉上贺礼，黑蛟筋一副，白蛟骨一副，玉蛟皮一副，石蛟犄角一对，五灵幼蛟三只，恭祝主人寿比南山，七小姐喜结良缘！”

　　……

　　那管家喘着粗气，却是大声的诵读起礼单。

　　这也算是古时大宴的习俗，不光是主人家通过喜宴炫耀自己的财力，那些客人也喜欢以这种方式互相攀比，特别是有些存心讨好此间主人的，自然都希望借此露一把脸。

　　却也就在这时候……

　　那管家突然拿着手中的礼单，脸色古怪，声音戛然而止，引得众人纷纷的那管家看去。

　　片刻后，那正殿中跑出一名银月岛弟子，在那管家耳边低语几句，那管家是一脸无奈，回了几句，似是让那名银月岛弟子回殿请示，可惜，那银月岛的弟子还没来得及回殿，天空中就响起炸雷一般的声音。

　　“哈哈哈哈哈，他是不敢将礼单上的东西念出来，既然他不敢，便让我来念吧，穷开心奉上贺礼，古铜大钟一口，恭祝寿比南山，再送新鲜江南黄梨一筐，恭祝喜结良缘……”

　　那声音来的突兀，言辞更是突兀，以至于喊完之后，四周立时静悄悄的一片，便的鸦雀无声，只有那笑声在空中忽远忽近的回荡着，透着浓浓的嘲讽味道。

　　端木雨捂着嘴憋住笑意，心道这回算是长见识了，那穷开心还真不是一般的缺德，人家大寿的日子给人送钟，让人早些死，人家拜天地的日子给人送梨，让人早些离，这简直就跟当着和尚骂秃驴，当着妓女骂婊子一样可恶，难怪整个海外都讨厌穷开心了，这人的确不是一般的贱。

　　“穷开心！”

　　这时候，那正殿之中突然响起一阵暴喝，那殿上的白瓦也是一阵颤栗，突然便轰的一声破开一方大洞，一道白光冲天而起，却是一名身着白绸长衫的老人直冲云霄，须发飞扬，傲然立在雪中，年纪虽说不小，却维持着天命之貌，恶狠狠的扫了一眼四周，身上满是暴戾之气，端木雨不无恶意的揣测，这老家伙恐怕就是被穷开心送了钟的那一位了。

　　紧接着……

　　庄园的四周涌出不少银月山庄的弟子，也不顾四周的宾客，杀气腾腾的抓着兵器就冲出了庄园，想来是去抓捕穷开心了，而那天空中忽远忽近的声音，此刻却是悄然无声，以端木雨从小老头那里得知来的事迹来看，那穷开心看完了热闹，此刻怕是已经远远遁走了。

　　“那我们也该出手抓人了……”

　　端木雨回头询问那小老头，却是立刻一愣，自己身后的座位竟然空空如也，那小老头却是不知道什么时候消失无踪了。

　　“难道那老头自己追出去了？不会吧，那老家伙不像是那么大义凛然的人啊。”端木雨一阵纳闷，看向边上的铃铛道：“你有没有看到那老头？”

　　铃铛起初专心对付着桌上的糕点，后来却是被穷开心的声音给吸引过去，哪会注意到身边的糟老头子，端木雨一问，她才茫然地看了眼四周道：“咦，真的不见了，刚才不是还在么！”

　　这时候，几名银月岛弟子从庄外回来，中间还架着一人，那人披头散发，身上满是淤青，看起来狼狈不堪，几乎是半拖着走到正殿之前，其中一名银月岛弟子才站出来，冲着天空中的银月岛主抱拳道：“主人，未见到穷开心的身影，却在门口找着了被绑起来的九算老人！”


第220章 好大一口黑锅

　　“九算老人？”那银月岛主一愣，随即大怒道：“穷开心，你辱我还不够，竟然还敢欺凌我之宾客来损我颜面，你别让我抓到你，不然，我一定将你扒皮抽筋，碎尸万段……段……段……”

　　那银月岛主说到最后一个字时，竟是引动一阵阵的回音，身上灵力迸发，卷起一片的罡风朝着四周席卷，将四周的圆桌都给卷的东倒西歪，锅碗瓢盆倒了一地，而那九算老人被那澎湃的灵力一催，也是悠悠的醒转过来，银月岛主见了之后，赶紧收拢灵力，从空中落了下来，这位可是他特意请来的贵客，却被穷开心抓去，而且看上去还被毒打一顿，怎么说都是自己的责任无疑。

　　也就在这时候，端木雨心中咯噔一下。

　　一方面是因为银月岛主展现出来的实力，这种纯粹的灵力迸发的威压，端木雨只见回两回，第一回是邪剑仙，第二回是魔尊重楼，这银月岛主跟重楼比起来自然是差的远了，但那感觉却跟邪剑仙相近，如此一来，这银月岛主岂不是也至少渡过二次天劫？

　　其次，那九算老人的银丝被拨开，露出脸来，的确是那将端木雨和铃铛带来的小老头，但是，等那小老头眼睛睁开，端木雨心里就没来由的咯噔一下，不对，有问题，绝对有问题，虽然外貌，身形，乃至感觉都差不离，但是那双眼睛不对，带自己来的小老头眼中有一股狡黠的味道，跟眼前这九算老人的感觉完全不同，让人感觉根本不是同一个人！

　　这时候，那九算老人悠悠醒来，见到那银月岛主站在自己跟前，顿时老泪纵横，哭诉着道：“岛主，可要为老夫做主啊。”

　　银月岛主扶住九算老人道：“放心，九老是应我之邀才会遭此横祸，此事我自然要亲自过问的，而且那穷开心屡次挑衅，我是绝对饶不过他的。”

　　九算老人急道：“我是来此路上被那穷开心给打晕的，想来他是装扮成了我的模样，混进了庄内！”

　　银月岛主顿时恍然，对啊，好像刚才的确有人通报，说是九算老人已经到了庄内，怎么可能又被五花大绑的丢在门口，如此说来，那刚才来的那人是假的？

　　砰！

　　这时候，一声闷响，那银月岛回头一看，却是端木雨突然暴起，突然的一脚踢飞了身前的桌子。

　　银月岛主顿时皱眉道：“这时何人，竟敢在这时候捣乱？”

　　那银月岛主尚不清楚端木雨和铃铛是跟谁来的，但是，端木雨清楚，眼看着银月岛主和九算老人的对话，端木雨就是再傻也知道有猫腻，知道自己被人算计了，带着自己来银月岛的那个“九算老人”十有八九是个冒牌货，或者说，那家伙是穷开心？

　　“那个该死的混蛋，老子找着他，一定把他丢进海里喂鱼！”

　　端木雨在心里恶狠狠的碎骂着，手底下却是不慢，立刻掀飞了桌子，要知道，刚才可是有不少人看到他们跟小老头坐在一起的，根本就赖不掉！

　　这口巨大的黑锅，自己是背定了！

　　果然，端木雨掀飞桌子，那头银月岛主刚问了一句，那两名刚才将端木雨三人带进庄内的银月岛弟子就脸色尴尬的凑到银月岛主身边低语几句，那银月岛主立刻脸上出现怒意。

　　“小辈！”片刻后，银月岛主的身上再度激荡起澎湃的灵力，冲着端木雨怒道：“穷开心在哪儿！”

　　端木雨叹道：“如果我说不知道，你会信么？”

　　银月岛主冷哼道：“那我就将你抓起来严刑拷打，直到你什么时候知道为止！”

　　端木雨无奈道：“好吧，我知道了。”

　　银月岛主道：“那就速说，莫要在此拖延！”

　　“穷开心……”端木雨一边说着，左手暗藏背后，凝出一团神火雷，冲着银月岛主道：“他在你老婆的床上滚床单呢！”

　　轰隆！

　　端木雨说完，立刻将那神火雷朝着地上丢去，立刻响起巨大的爆炸声，卷着沙土，将四周都弥漫了一大片，那些坐在端木雨周围的宾客，立刻纷纷朝着四周逃窜。

　　“快走！”

　　借着沙尘卷起，端木雨立刻拉过铃铛撒腿就跑，催出琉璃仙云，迅速的跳了上去。

　　“哼，无知！”银月岛主冷哼着就双脚微曲，脚下生风，立刻就飘到空中，看着端木雨想外逃窜，不屑道：“老夫面前，岂是你想来既来，想走既走的？给我留下来吧！”

　　那银月岛主也不废话，既不用剑诀，也不用道诀，只是单纯的放出灵力，以灵力凝成一只肉眼可见的半透明大手，朝着端木雨就狠狠拍落。

　　这一招，着实把端木雨给一惊，说起来，这样单纯的凝形招数也就是普通攻击罢了，但却不是谁都能办到的，只能说，那银月岛主的灵力浑厚到一个深不可测的地步，只是依靠灵力凝形，便足以媲美一般的道术了！

　　只不过，这对端木雨来说着实是一个灾难般的消息。

　　“你走！”咬牙看着那朝着自己落下的大手，端木雨推了铃铛一把道：“快走，我拦住他。”

　　铃铛张了张嘴，欲言又止。

　　端木雨急道：“听我的，我保证自己跑掉，听话！”

　　端木雨抱着铃铛将她丢下琉璃仙云，顺手从乾坤兜里摸出幽魂白骨幡就朝着那巨手迎了上去。

　　另一头，铃铛被丢下琉璃仙云，依旧是颇为不甘，却也知道自己恐怕真的帮不上什么忙，那银月岛主看起来至少也得有百来级的样子，端木雨只要挨上一下，恐怕就得去地府见阎王，直接秒杀的话，铃铛的回复道术自然无甚用处，流纹钟声倒是有用，但只能用一回，差别也是从死一次变成死两回安罢了。

　　如此犹豫片刻，铃铛也想不出自己除了会拖后腿外，还能帮上什么忙，只得催起乘风诀，便朝着庄外离去！

　　另一头，端木雨挥着幽魂白骨幡就迎上那半透明的巨掌，近三百道幽冥黑丝从幡面涌出，黑气翻滚，朝着巨掌就撞了上去，紧接着……

　　轰隆！

　　那幽冥黑丝只顶住那巨掌半秒，便被拍散，那巨掌继续朝着端木雨落，将端木雨吓得半死，赶紧舞着幽冥白骨幡，将那些幽冥黑丝聚拢过来，只是，这一回端木雨也不敢主动迎击了，而是护在自己身前组成屏障，饶是如此，那巨掌拍落，端木雨也觉得身体一重，便被狠狠地朝下摔落，一声巨响，端木雨就直接砸向地面，将那四方石板砸的四分五裂！

　　-4619伤害

　　端木雨的脑袋上飘起个伤害，随即喉咙一甜，便咳出一口鲜血，小腹一阵难受，却是自己的剑心悬灵被银月岛主拍的震荡不已！

　　唯一值得庆幸的是有那些幽冥黑丝护体，端木雨总算是逃过一劫，没有被一掌拍死，却也成了濒死状态，只剩下区区五百多点生命值，而且，这还得亏端木雨如今鸟枪换炮的缘故，干掉了叶无牙，他得到了鲨骨护面和鲨牙骨剑，装备后，根骨提升了一些，同时鲨牙骨剑还有增加生命值600点的属性，这才让端木雨的生命值堪堪的突破了五千之数，要不然，只此一下，端木雨就得魂归地府，而那开碑裂石的一掌，却还只是银月岛主的普通攻击而已！

　　“真是个老妖怪，还有穷开心那神经病，这种人也敢招惹，也是个疯子。”

　　端木雨在心种暗骂一句，随即一个鲤鱼打挺，转身既跑，连补气丹都来不及塞上一颗，反正是不是满血也不重要了，死活都抗不住银月岛主那妖怪一击。

　　只是，那银月岛主哪肯让端木雨就此离去，虚空一抓，空中灵力四溢，立刻又凝出一方透明的巨掌，朝着端木雨追来。

　　端木雨暗骂银月岛主没创意，翻来覆去就那么一招，却又不得不承认，人家那是一招鲜吃遍天下，也就那么一招，自己就抗不下来。

　　赶紧的拿起幽魂白骨幡，想要故伎重施，换来的却是欲哭无泪，因为，拿着幽魂白骨幡一看，那近三白道的幽冥黑丝，眼下竟然只剩下区区四十几道，其他的全部都被刚才那一掌给震得粉碎，幽魂白骨幡的品阶也从一阶中品掉回了一阶下品。

　　端木雨只得凄然一笑，迅速地拿出炎火飞煌！

　　“无形剑遁！”

　　轻喝一声，端木雨就身形幻遁，在那巨掌落下的一瞬间，端木雨甚至都感觉到那澎湃的灵力所刮起的劲风不断冲击着自己的背后，却也就在那么一瞬间，端木雨依靠着无形剑遁的剑光速度，终于堪堪躲开那雷霆一掌，眼看着自己所站之处的石板被拍的粉碎，端木雨也是心有余悸，借着无形剑遁的隐遁之术，飞速的朝外逃去。

　　哪想到，那银月岛主见端木雨突然消失，却并不惊奇，不过也难怪，海外诸多散修，那修炼法门奇奇怪怪，什么样的都有，这隐遁的本事，在海外虽然也不多见，但算不得有多稀罕，那银月岛主也有破解之法，直接将自己灵力一散，竟是将庭院上空给包裹起来，如同一张无形的大网，只要端木雨朝空中窜去，触及那些灵力，无形剑遁的隐遁效果就会失效，哪怕是不失效，只要碰到灵力，银月岛主也能够通过灵力感知端木雨所在的位置。

　　却也在这时候……

　　轰隆的一声！

　　那庭院的角落突然的一声闷响，那白砖砌成的墙壁轰然倒塌，露出一道缺口来，却是端木雨直接用无形剑遁击碎了墙壁，然后从缺口逃之夭夭。

　　“这小鬼还有些意思啊！”

　　银月岛主一愣，随即也是笑了起来，只是，那笑容中多少有些嘲讽，以为用这样的小花招就能够轻易的逃走么？

　　“来人！”银月岛主笑罢，便一脸肃然的咬牙道：“将庄园四门全部给我封了，搜庄！”


第221章 逃窜

　　端木雨撞破了墙壁后，立刻又祭出剑心通灵，给自己补出一道无形剑遁，继续借其隐遁逃窜，只是，跑出没一会儿，端木雨就气的想骂人。

　　这见鬼的庄子比他想象中要大的多，或者说，至少要比端木雨眼中见到的庄子要大的多，破开墙壁后，他一路北逃，跨过雪场，跨过药田，跨过兽园，其中光是药田就占据了千余亩地，要比端木雨看到的庄园大出不少了，仔细一想，端木雨立刻就明白了，这是芥子须弥之术，蜀山锁妖塔，还有那雪山冰宫都属此列！

　　而想通此节，端木雨不由倒抽口凉气，如果真是芥子须弥之术，那这庄子到底得有多大？

　　端木雨现在颇有种望山跑死马的感觉，那庄子大的让他根本不知道什么时候才能够看到外墙，当然，如果仅仅只是如此，端木雨倒也不甚在乎，他向来不缺毅力，可是，他已经祭出三道剑心通灵了！

　　看着剩下的剑心通灵，端木雨却是无论如何都不敢用了，这要是用是能用无形剑遁逃出去，那还好说，万一用光了剑心通灵都逃不出去，那就真的只能坐以待毙了。

　　哀叹一声，端木雨只得躲入一座假山，撤去无形剑遁！

　　哪想到，端木雨刚撤掉无形剑遁，耳边就突然响起“哗啦哗啦”的水声，空气中还弥漫着一股怪味，端木雨回头一看，就发现假山的另一侧，一名银月岛弟子提溜着裤子，脚边还有一摊淡黄色的液体，混入雪中，散发着一股怪味。

　　“抓人，抓人，哎呀……”

　　两人四目相对，沉寂半秒，那人连裤子都来不及系上，迎风抖鸟，半裸着下身转头就跑，大喊大叫的想将四周的银月岛弟子唤来，端木雨自然大怒，抬腿就是一脚踹在那光洁溜溜的屁股上，将那银月岛弟子给一脚踹倒在雪地中。

　　“我让你随地大小便，我让你不讲卫生，我让你没有公德心，我让你大喊大叫，我让你光着屁股乱跑，小爷不揍死你丫的，我就对不起天地良心……”

　　端木雨狠命的朝着那银月岛弟子踹着，把人给踹成了猪头，却也在这时候，两边突然的窜出几十名银月岛弟子，却是被喊叫声给吸引过来。

　　端木雨二话不说，立刻放出琉璃仙云！

　　速度，端木雨还是很有自信的！

　　本来他的主攻飞剑是炎火飞煌，惊雷紫电和青牙蛇箭，那柄浩然正气剑几乎是无甚用处了，端木雨因为一直用的挺顺手，有些感情，也就没有丢弃，而是一直将琉璃仙云覆在浩然正气剑上，将浩然正气剑给当成了座驾，不过，击杀了叶无牙后，端木雨新得了鲨牙骨剑是六阶上品的好货色，自然不可能弃之不用，所以，鲨牙骨箭替代了青牙蛇箭成为端木雨的三口主攻飞剑之一，而青牙蛇箭也就顶替了浩然正气剑，那琉璃仙云虽说品阶不高，但恐怖的地方在于琉璃仙云并非以数值提升飞行速度和剑遁速度，而是以百分比提升速度，那么，覆在四阶飞剑上跟覆在六阶飞剑上，那速度绝对是翻倍增长！

　　或许，在银月岛主跟前，端木雨的御剑速度还不被放在眼前，但是，在这群普通的银月岛弟子眼中，端木雨对他们来说，也只能望其项背而已！

　　但是，如果不是普通的银月岛弟子呢？

　　雪，陡然倒卷！

　　在端木雨催着琉璃仙云，带起三色琼光，准备冲出人群的瞬间，却也在此时，那雪地中突然倒卷起一蓬雪花，朝着端木雨就撞了过来，端木雨倒也机敏，打定主意将逃跑进行到底，也不跟那团雪花硬碰，直接身子一侧，便想从侧面绕过去，哪想到，那雪花中突然伸出一条藕臂，迅如闪电，一把就抓住端木雨的胳膊，端木雨回头一看，那雪团中竟然还躲着个女人，冷脸薄唇，倒是长的不丑，却给人一股凶相的感觉，而且力气极大，随手一拉，竟差点把端木雨从琉璃仙云上拽下来。

　　“撒手！”

　　端木雨冲着那女人怒喝一声，那女人却是满脸不屑，虚空一握，竟然凝雪成刀，朝着端木雨砍落！

　　这就是那女人的回答！

　　端木雨无奈，虽说不想纠缠，但被人抓着，却是不想打也难，便也左手虚空一张，手中猛的出现两条火蛇，顺着手臂缠绕着，便朝着那女人的雪刀迎去。

　　咣！

　　火焰被击得粉碎，露出炎火飞煌，雪刀立刻冒出白烟，被端木雨的炎火飞煌给融化掉。

　　那女人立刻神色一肃，退后半步，躲开炎火飞煌的同时顺手抓过一把雪花就朝着端木雨撒出，那雪花在空中飞转，竟是全部凝结成冰，变成一柄一柄锋利的小刀，朝着端木雨刺来，端木雨也不废话，同样也是一抬手，朝前虚空一印。

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰勃发而出，而那些冰制的小飞刀被火焰一烤，当即变成水滴，只是，那火焰却是威势不减，那女人无可奈何，只得松开端木雨的胳膊，身体一转，竟是陡然消失在原地，随即，不远处的雪地就倒卷起一蓬雪花，那雪花中，女人再度显出身影。

　　“遁术？雪遁？”

　　端木雨呆愣了一下，随即颇为无语，海外的修士脑袋都有问题，什么遁术不好练，竟然练雪遁，那要是不下雪的时候该怎么办？

　　但是，端木雨却不得不承认，眼下大雪纷飞，那会雪遁的女人的确会给自己带来极大的麻烦，本还想着用太阳神焰将其逼开就算了，自己继续逃命要紧，但是现在看来，这女人不好对付，唯有……

　　一击功成！

　　“太阳神焰！”

　　拿定主意，端木雨出手就变的狠辣了几分，抬手拍出一掌，带起白炽的火焰，逼开后面追来的人群，同时剑指一引，便将火焰朝着那女人引去。

　　那女人似乎通过刚才短暂的交锋，也知道轻易怕是拿不下端木雨，便是换了策略，不再跟端木雨硬碰，而是拖延时间，将端木雨拦截在此，面对着那滔天的白炽火焰，却是一点硬碰的意思都没有，却是选择了避其锋芒，身体一转，便幻成一团雪花，要朝着远处遁走！

　　也就在这时候……

　　端木雨冷不丁勾了勾嘴角，遁术，并非无法破掉的！

　　“星火燎原！”

　　向前伸出右手，狠狠的一捏，那朝前卷去的火焰就陡然发出轰隆巨响，紧接着，连成一片的火焰便被端木雨用星火燎原连续爆碎，变成无数拳头大小的火苗朝着四周荡开，如同一场漫天火雨一般。

　　那女人顿觉不好，想要逃跑，却是慢了一步，那爆碎的火焰几乎将她四周的范围全部给笼罩起来，根本是无路可避，只能眼睁睁看着那些火团破掉雪遁，狠狠地砸在自己的背上。

　　噗！

　　喉口一甜，那女人就喷出鲜血，染红了身前雪花，半跪在地，吞吐着白气，大口大口地喘息着。

　　端木雨眼看一击得手，也不停留，立刻催起琉璃仙云，朝着那女人再度迎上，手中的炎火飞煌散发着赤色的光芒，便要朝着那女人当头斩落，却也在此时，端木雨的身侧突然响起一声娇叱！

　　“雪姐，我来帮你了！”

　　一个看起来只有十六七岁的女孩突然的从侧面朝着端木雨而来，手持两口冰剑，剑诀轻掐，两口柄剑就幻成流光直扑端木雨背心。

　　轰！

　　另一侧，也是突然的一声巨响，一道雪柱冲天而起，等到雪花散开，那雪柱中就露出个彪悍的人影，全身肌肉鼓胀，四周雪花飞舞，却赤裸着上身，足有两米的身高，如同铁塔一板，手提两柄白色的大斧，朝着端木雨快步而来，每踏出一步，脚下的雪地就轰隆一声，凹陷下去一大块，可见其力量惊人。

　　“四哥！”那舞着冰剑的小女孩顿时又叫了起来道：“快点来帮忙，他伤了雪姐！”

　　那铁塔般的汉子面无表情，看了眼被端木雨伤了的女人，也不废话，直接冲到端木雨跟前，举斧便劈，倒也无甚花俏，但是，随着那斧面劈落，那舞动的雪花竟然全部朝着两侧荡开，仿佛空气都被一斧斩裂似的，可见这一斧之威有多沉重。

　　端木雨哀叹一声，打了几个回合，他也发现刚才偷袭自己的女人，还有左侧的小女孩，右侧的铁塔汉子似乎都不一般，穿的并非一般银月岛弟子那样的白绸衫，而是相当随性，似乎是以自己喜好决定的，武器也不统一，三人都各不相同，那实力更是比一般的银月岛弟子强的不是一星半点，想来都不是一般弟子，甚至有可能是那银月岛主的内门弟子也说不准，自然不好对付。

　　也就在此刻，那巨斧和冰剑也是杀到了端木雨的跟前，而端木雨心中也认定了这三人都非一般弟子，当然也不会掉以轻心，看着那两道冰剑朝自己绞杀，二话不说，便掐了个剑诀，炎火飞煌幻成一道火流星朝着那两口柄剑而去，在空中火尾一扫，便将两口冰剑拦下！

　　至于那巨斧，却不是寻常飞剑能够拦下的，何况，那铁塔汉子一看就是身怀巨力，那一斧下来，少说也有千斤之力，飞剑抵御，自然吃亏的很，而且对剑身有所损伤，端木雨哪能舍得，既如此……

　　“那就比比谁更霸道！”

　　端木雨也是低吼一声，却是舍了飞剑，直接徒手就朝着那巨斧迎去，却也在快要撞上斧面的时候，掌心突然“噗噗”的两声，涌出一团白炽的太阳神焰，凝成神火雷，撞上那斧面！

　　轰隆！

　　神火雷在触及斧面的时候，便是陡然爆开，端木雨跟那铁塔汉子之间顿时炸开巨大的火团，层层叠叠的火焰卷起澎湃的气浪，将两人猛地朝着两侧推开，各退五步，将兵器插入雪中，这才堪堪稳住身形！


第222章 骨剑逞威

　　端木雨跟那铁塔汉子却是两败俱伤的下场！

　　那铁塔汉子的雷霆一斧没有劈中端木雨，自然也就不算伤害，而端木雨付出的代价则是自己也被神火雷波及，被炸的七荤八素，不过，神火雷对不少人来说都是威力非凡，但以端木雨的五行火属，被神火雷炸一下，却只能算是小伤，倒是那铁塔汉子吃亏的多了。

　　只是，端木雨刚搞定那巨汗，那被称为雪姐的女人突然冲着那小女孩喊道：“别管他的火剑，他的剑没你速度快，绕开火剑，攻其本尊！”

　　那女孩的冰剑被炎火飞煌缠上，本也是颇为苦闷，她那冰剑只要跟炎火飞煌相交，剑身立刻就会受损，让那女孩打的颇为憋闷，眼下一听，顿时恍然，对啊，自己干吗跟他的飞剑纠缠，完全可以攻击本尊，自己的冰剑在雪中速度极快，寻常飞剑根本追不上自己飞剑的速度。

　　女孩想通这一点，立刻指挥着那两口冰间兜出个圈儿，越过炎火飞煌，只可惜，端木雨勾了勾嘴角，他的飞剑可不止一口，信手一招，单臂缠雷，紧接着，端木雨用力一甩，电流四散，便露出惊雷紫电的真身，朝前一磕，便将那两口飞剑击飞，却也在这时候，那铁塔汉子摇头晃脑的回了回神，提起斧子就朝端木雨继续扑来，而且学了个乖，这一回直接双斧齐舞，一劈一扫，不给端木雨继续使用神火雷的机会，同时那雪遁的女人稍稍休息了一会儿，此刻也是回过气来，伸手一撩，便将空中的雪花凝成雪剑，带着一阵罡风直扑端木雨。

　　以一敌三，端木雨倒也不惧，这三人要比普通的银月岛弟子强得多，但比端木雨还弱些，只是，人数多了，互相辅之，想要下死手就没那么容易成功，同时跟三人对敌，恐怕没有百来回合分不出胜负，倒时候，银月岛主出现，拿小拇指就能捻死自己。

　　“这是你们逼我的！”端木雨叹了一声道：“可别赖我心狠手辣！”

　　那三人并不理会端木雨，只当是虚张声势，继续朝着端木雨飞扑而来，以三角阵势将端木雨给夹死。

　　只是，那小女孩的冰剑速度不慢，而冰遁能够借雪而遁，在雪地中的遁速自然不可小觑，可那铁塔汉子显然走的是力量路子，那速度可就慢的不是一星半点，端木雨轻笑一下，便朝着那铁塔汉子靠去，却不等那铁塔汉子动手，身影一动，便轻巧的绕开，也不向外逃跑，却是向着四周的银月岛弟子杀去！

　　“无形剑遁！”

　　身形化遁，飞剑幻光，端木雨的身影一闪既逝，消失的无影无踪，再度出现的时候，却是已经杀进了人群，手中的惊雷紫电发出阵阵剑鸣，带出一道雷弧，在人群中陡然乍开，竟然一剑六人，伴随着端木雨冲杀而过，六名银月岛弟子的喉间都被洞穿，伤口两侧的皮肉还隐隐显出焦黑一片，颇有默契的同时软倒。

　　只是，端木雨一击得手，却没有任何留手的意思，剑诀轻掐，炎火飞煌和惊雷紫电就幻成火流星和雷弧，在端木雨身侧迅速的旋转而飞，护住端木雨的周身，同时端木雨伸手向着腰间的乾坤兜一摸，一道暗灰色的光芒就陡然四散。

　　带着淡淡的嫣红，透着血的味道。

　　鲨牙骨剑！

　　此剑出，必染血！

　　端木雨低喝一声，便迅速的挥动鲨牙骨剑，当即就砍翻身边的一名银月岛弟子，同时借着无形剑遁的余威未散，震慑着那群银月岛弟子，端木雨立刻舞着鲨牙骨剑三进三出，眨眼间便是砍翻十几名银月岛弟子……

　　“卑鄙，有本事冲我们来！”

　　那三名内门弟子眼见端木雨肆无忌惮的屠戮，顿时心头大怒，齐齐怒吼，随即挺着兵器就冲进人群。

　　端木雨却是不理他们，继续挑着那些普通的银月岛弟子下手，气的那三人大怒，那雪遁的女人咬了咬牙，虽然心有忌惮端木雨能破了自己的雪遁，还是硬咬者牙突然在身边卷起，利用雪遁挪移，迅速的出现在端木雨身旁！

　　这一回，端木雨却是没有利用太阳神焰和星火燎原！

　　那女人顿时心头一喜，那漫天的火花实在是雪遁的绝佳道诀，眼下见端木雨未有使用，只当是端木雨腾不出手来，或者是那两样道诀有些须要求，轻易使用不得，如此一来，自己的雪遁就变成了相当不错的偷袭机会，自然不会犹豫，突然的凝雪成剑，朝着端木雨的背后斩落，却也在这时候……

　　端木雨突然的回头头来，诡异的牵了牵嘴角，让那女人心中没来由的咯噔一下，紧接着，便看到端木雨突然的回身举剑，那鲨牙骨剑因为斩了不少人，染血无数，鲨骨剑身中已经隐隐透出一丝暗红，那剑身的灰色剑光，自然也是变成了暗红色，透着淡淡的血腥味儿！

　　那女人突然觉得心中有股惧意涌动，有心撤剑回走，只是，眼下却不是她说了算的。

　　噗！

　　端木雨高举的鲨牙骨剑陡然斩落，那女人手中的雪剑却是连丝毫抵抗都没有，一声闷响，立刻被斩的粉碎，紧接着，鲨牙骨剑一扫，直接撩在那女人的腰身上，向前一甩，那女人便倒飞出去，在雪地上倒飞出去，擦着雪地滚出数十米，这才撞上院中一棵小树，堪堪的稳住身形，双手撑着地面，刚刚抬起头来，便是一口鲜血喷出，软绵绵的倒在地上，却是被端木雨一击砍成了濒死状态！

　　“雪姐……”

　　那小女孩看来跟那女人感情颇深，顿时惨呼一声，随即一脸怒意的催着两口冰剑就朝着端木雨斩来，却刚刚扑到端木雨的身前……

　　唰！

　　端木雨突然的挥剑，鲨牙骨剑带出一道漂亮的半月弧，锋刃带出一片劲气，那两口冰剑便“咔啦”的两声，直接碎成了四截，留下那女孩一脸呆滞！

　　端木雨虽说觉得欺负小姑娘没什么乐趣，不过，不干掉这三个家伙，肯定还得被继续纠缠，而且打了许久，他也看过系统日志，三人都是Npc，并非玩家，端木雨多少也就能硬起些心肠，抬手就是一剑朝着那女孩斩落，只不过……

　　电光火石之间，巨大的人影突然从端木雨的身边窜了出来，却是那铁塔汉子，双斧相交，便帮那女孩挡下端木雨的鲨牙骨剑，只是，在剑斧相交的一瞬间，那铁塔汉子就脸露痛苦之色，双腿竟是突然一弯，直接被端木雨一剑劈的跪在地上，紧接着，那双斧“咣”的一下，便应声而断，鲨牙骨剑直接顺着那铁塔汉子的肩膀斩落，掠过胸口，直入腰腹！

　　这是一道触目惊心的伤口！

　　那铁塔汉子仰天张嘴，却是发不出半点的声音，最后缓缓倒落。

　　四周的银月岛弟子都是一脸骇然的表情，那女孩更是失魂般的喃喃自语，轻念着端木雨不可能如此厉害，至少片刻之前，端木雨觉无如此恐怖。

　　而端木雨则是轻笑，是自己变厉害了么？不，是鲨牙骨剑！

　　嗜血：每给同一目标造成1000点伤害，自身伤害增加200点，持续5秒

　　暴虐：每给同一目标造成500伤害，暴击率增加5%，持续3秒

　　杀性：每斩杀一个目标，伤害增加3%，持续5秒

　　昂扬：己方兵器和敌方兵器每相撞一回，生命值减少1%，伤害增加5%，持续600秒，消耗：剑心通灵x2

　　这就是鲨牙骨剑的属性，虽然有着细微的差别，但却毫无疑问有一个共通点，那就是……

　　越战越勇！

　　鲨牙骨剑是一把为战而生的嗜血之剑，通过不断地给敌方造成伤害，每斩杀一个敌人，每跟对方的兵刃碰撞一回，鲨牙骨剑的伤害就会不断的提升，也许，在单挑的情况下，这样的特性并不明显，但是，在混战之中，其威力就会完全的显现出来，特别是每次提升伤害都有时间限制，嗜血和杀性持续5秒，暴虐则只有区区3秒，换言之，如果不能在时间以内连续的达到属性触发的要求，那么先前累积起来的属性就会作废，单挑的情况下，很难办到，但是混战之中，拥有无数的目标，以端木雨的出手速度，想要通过快速的屠戮，让鲨牙骨剑的伤害无限叠加上去，并不是无法办到的事情，何况，那些普通的银月岛弟子的实力跟端木雨比起来实在相差太多，端木雨杀入人群，根本是一面倒的屠戮！

　　5170点伤害！

　　这是鲨牙骨剑眼下的伤害，已经堪比八阶上品飞剑，那三人虽是内门弟子，却也不见得比端木雨厉害，哪能够挡下鲨牙骨剑之威，自然是一击败退！

　　只是，总归有人能挡住的！

　　天空中，一团半透明的灵力飘然而至，让人感觉澎湃汹涌，端木雨顿时心知不妙，肯定是银月岛主要来了，自己的鲨骨剑再猛，恐怕也不是银月岛主的对手，这跟攻击没关系，而是端木雨自己完全无法抗住银月岛主的攻击，而且四周的银月岛弟子已经被杀的四散，自己想维持住鲨牙骨剑目前的伤害相当困难，反正那三个对自己有威胁的已经有两个倒在地上，剩下一个却是没了兵器，端木雨索性也不纠缠，立刻催剑成光，朝前逃窜！

　　这一窜，端木雨却是拼尽全力，有那银月岛主在身后给端木雨压力，他就是想不玩命也不成，连方向也不辨，直接埋头苦冲，片刻后，竟是真让端木雨冲过了雪场药田，看到了一片白花花的围墙，端木雨顿时大乐，难不成是终于找到出口了？可惜，端木雨爬墙而过，却发现还是没能跑出庄园，那围墙的后面依旧是一片庭院。

　　端木雨苦笑一声，心中却是暗骂这破庄子实在大得吓人，同时打量其四周，发现这庭院竟是独立式的，占地不小，足有百亩之地，却只有一座雅致的二层小楼，显然是某人的独居之所。

　　也就在这时候……

　　那围墙的另一侧，突然响起一阵脚步声。


第223章 美人出浴，非礼勿视

　　听着那脚步声，端木雨一阵心悸，自己跑的已经够快的了，怎么还被追上了，不过，仔细一想，却又觉得着实在冒了傻气，有一门道诀叫做千里传音，自己埋头御剑，却是忘了变幻方向，对方都是庄里的人，自然知道自己可能飞往什么地方，用千里传音通知周围的银月岛弟子围堵。

　　“看来得找个地方先躲一躲了。”

　　端木雨暗叹一声，那些普通的银月岛弟子倒是拿他没办法，却会暴露行迹，到时候倒霉的还是自己，眼下最好的办法是找个地方躲一会儿，那些银月岛弟子搜完附近，若是没发现踪迹，自然就会离开，朝着其他方向继续搜寻。

　　可是，这庭院倒是不小，却只有一片稀疏的梅林，自己往哪躲呢？总不能躲雪里吧？

　　端木雨眨巴眼睛思索着，最后目光停留在那幢雅致小楼之上，这似乎是唯一能躲的地方。

　　提着鲨牙骨剑，端木雨就朝着那小楼而去，走到正门前，想了想，万一里面有人，直接进去的话，恐怕会将人惊动，自己的剑再快，也快不过人家一声惊叫，索性纵身一跃，上了二楼的屋檐，伸后推开那白梨木的雕花小窗，当一回梁上君子，却也在那窗户发出嘎吱的声响，缓缓打开的时候……

　　当啷！

　　端木雨手中的鲨牙骨剑就掉落在地上，端木雨的表情也是变成了错愕，僵化在脸上，带着一股浓浓的尴尬之色。

　　那屋内，雾气朦胧！

　　正中央却是摆着一个巨大的圆木桶子，桶里冒着白森森的雾气，桶边是个身材高挑的美貌女子，黑色的青丝挂着水珠，长长的睫毛之下，那双如同弯月一般，只是，那女人下身穿着一袭雪白的白褶宫裙，上身却只有一件小小的绸缎亵衣，裹在胸前，衬托出那高耸的双峰，裸露出大片大片细嫩的肌肤，带着一丝丝的晕红，流目透着一股小小的惊讶，手中还捧着一袭月白色的披袍，显然是美人出浴，还未来得及将外衣给穿上。

　　“非礼勿视，非礼勿听，我马上就走，我马上就走，哎呦……”

　　端木雨咕嘟的吞咽着口水，随即赶紧碎碎念着，拿手遮起眼睛，转身就走，结果脑门正好撞在那窗户的上檐，端木雨顿时惨叫了一声，狼狈的窜出窗户。

　　只是，那窗户刚被关上没多久，端木雨又一脸尴尬的推开窗户，单手捂着眼睛。

　　“姑娘，抱歉，万分的抱歉，不是我想回来，是我的剑掉你房里了，我拿了剑就走。”

　　端木雨闭着眼睛，半蹲着地上摸索着，好不容易抓回鲨牙骨剑，端木雨赶紧窜出屋子，可惜，端木雨正要翻身出庭院，耳边便连绵的出现脚步声，却是有银月岛弟子搜到这小院里来了。

　　“该死的！”

　　端木雨狠骂一句，只得又钻回那雅楼，推开窗户，那女人终于是将衣服穿完了，宽大的披袍罩着全身，透着一股慵懒，正摆弄着铜镜，似要梳理青丝，看到端木雨又跑了回来，顿时露出个冷笑，而端木雨也是颇为尴尬，但还是一个箭步抢身上前，直接将鲨牙骨剑架在那女人的脖子上。

　　“偷看你洗澡，纯粹是件意外，而且我什么都没看到，但是……”端木雨将剑贴近那女人的脖子道：“现在我被人追，不得以才躲进来的，你最好别乱出声，不然就别怪我手黑，拖你一起去阎王殿做伴。”

　　端木雨的话音刚说完，楼前响起喧闹，端木雨立刻示意那坐在椅子上的女人起身，慢慢地向后退着，一边继续用剑架住她的脖子，一边在窗户上拉开一条缝隙看去，屋外足有五六十人，为首的五人穿着各不相同，都不是普通银月岛弟子的衣衫，想来跟自己刚才解决掉的三个一样，全是内门弟子。

　　这时候，那楼下领队那人也是抱拳冲着小楼高喊道：“芷苓师姐，穷开心大闹喜宴，我们正在抓捕，不知道师姐有没有看到可疑的人出现。”

　　端木雨有些小惊讶地看了那女人一眼，这位还是师姐来着，貌似没那么厉害啊。

　　那被称为芷苓的女人看了端木雨一眼，指了指鲨牙骨剑，然后指了指自己的嘴唇，摇摇头后，便拨开剑锋，示意端木雨退到一边，自己则是推开半边窗户，看着楼下，颇有些恼意道：“尺天笑，你不知道我喜静么，竟然带这么多人来我的梅园放肆，不想活了？”

　　那女人说到最后四字之时，竟是陡然放出一丝灵力激荡，端木雨顿时眉头一挑，手中的鲨牙骨剑微微剑鸣，这感觉也让端木雨心头一紧，这女人很强啊，好在，那女人似乎并不针对端木雨，而是针对院中，地面上陡然卷起雪花，刮起寒风，那五六十人当即被吹的东倒西歪。

　　“师姐！”尺天笑只得苦笑道：“是我错了，我不该带人打扰师姐，只是，师父有令搜庄，还有弟子见着有人朝师姐的宅院而来，我也是无可奈何。”

　　女人冷笑道：“那你想进来搜一搜？”

　　尺天笑赶紧道：“不敢，既然师姐说没见到人，那就一定没见到人，再说，那人要真敢闯入师姐的居说，那也是吃不了兜着走的，我们……我们现在就走……立刻走……”

　　尺天笑见自己的那位师姐脸色不善，哪还敢继续废话，赶紧摆手，带着人，便灰溜溜的出了院子。

　　女人目送众人离开，这才回身关窗，信手就挥开端木雨那还架在自己脖子上的鲨牙骨剑道：“你非我敌手，不过，我也没打算将你交出去，只是，我倒是未想到，名震海外的穷开心如此年轻。”

　　端木雨抹了把脸笑道：“穷开心那老不死有我这么年轻，有我这么拉风，有我这么帅？”

　　女人一愣，随即笑起来道：“你这人好不要脸，有人会如此说自己么？我看你那说话口气，倒是真有几分穷开心的感觉，至于面容么，谁不知道穷开心擅长易容术！”

　　“我真不是！”端木雨摘下自己的鲨骨护面道：“不信你捏捏我的脸。”

　　那女人歪着脑袋细细打量了一下端木雨，随即挥手道：“不是便不是吧，不过，你既然不是穷开心，那你又是何人？”

　　端木雨叹道：“我说自己是被穷开心陷害，替他背了黑锅，你信么？”

　　女人点头道：“我信。”

　　端木雨继续长叹道：“不信？哎，我就知道你不信，嗯，不对，你说信？”

　　女人洒笑道：“穷开心此人专做些损人不利己的事情，坑蒙拐骗，什么下三流的事情都做，你绝对不会是第一个被他骗的人，也绝对不会是最后一个，所以，你帮他背了黑锅，也不是什么值得奇怪的事情，穷开心就是如此的脾性，大家都清楚。”

　　“对啊！”端木雨顿时一拍巴掌，脸露兴奋之色道：“既然这样，那就解释的通了？”

　　女人笑道：“你想解释？你觉得，会有人信么？”

　　“呃！”端木雨被噎了一下道：“你刚才不是说大家都知道穷开心的脾性，大家都清楚么？”

　　女人笑的更乐，指着端木雨道：“心中清楚，不代表要信，我且问你，大家真信了你，然后该怎么办？放你离开么？那满堂宾客会如何想？那可真是好大一场闹剧哦。”

　　端木雨顿时倒吸一口凉气，心中一想，还真别说，眼前这女人说的真对，满堂的宾客，如果没有一个交代，那绝对是赤裸裸的打脸，这脸面丢的可就干干净净了，但是，抓穷开心，那难度不是一般的大，穷开心纵横海外，惹过的麻烦还少么？想抓他的人还少么？结果谁抓到穷开心过了？

　　事实上，穷开心压根就不需要任何人帮他背黑锅，一来他惹的麻烦多的很，根本不差眼下一件，二来谁也抓不着他，自然不需要有人当替罪羔羊，那么端木雨为什么会被牵扯进来呢？简单啊，人家穷开心玩的就是损人不利己的勾当，见到端木雨那小脸长的挺帅气，心中不爽，整端木雨一把又怎么了？穷开心整的人还少么？指不准穷开心找就猜到那银月岛主为了脸面会将错就错的把端木雨当成同伙，抓起来给满堂宾客一个交代，也正如眼前女人所说，谁的心里都清楚端木雨就是个被穷开心害了的衰鬼，但谁都会心照不宣的装成不清楚，要不然，那银月岛主死命追端木雨做什么，要追也是去追穷开心！

　　“啊，啊，啊……”端木雨想通之后，顿时大怒的仰天长吼道：“穷开心，我一定要宰了你。”

　　女人坐在梳妆台前，拿着木梳，理着青丝道：“很多人都这么喊过，但从没有人办到过！”

　　端木雨顿时被噎了一下，干笑两声道：“你为什么要帮我？”

　　女人回过头道：“一笔交易，我帮你逃走，但是，你得带我走？”

　　“我带你走？”端木雨指指自己，然后指指那女人道：“你既然能帮我逃走，那为什么不自己走？而且，他们喊你师姐，你似乎地位不低，为什么要逃？”

　　“我没说要逃，而是要你带我走。”女人道：“我自己逃走和被别人带走是两回事。”

　　端木雨想了想道：“你的意思是要我挟持你？”

　　女人想了想道：“也可以，只要不是我自愿离开就可以。”

　　端木雨纳闷道：“为什么？”

　　女人笑笑，冲着屏风后面的绣床指了指，本来端木雨还不太好意思，那古时绣床可是女人的闺房私密，可不能随便乱看的，不过，既然那女人没意见，端木雨也就没什么好犹豫的了，大大咧咧的就钻到屏风后面，随即张着嘴说不出话来。

　　那床上摆着一套大红色的衣服，用金丝锈着边纹，刺着朝凰图，边上则是金光闪闪的凤头钗，竟然是古时结婚穿的吉服！

　　端木雨顿时失声道：“你是那个要嫁出去的七小姐？靠，你竟然要逃婚！”


第224章 羽宫芷苓

　　“不，不是逃婚哦。”那女人笑着指了指端木雨道：“是一名恶徒贪恋美色，在喜宴前夕，将新年劫掳，那婚礼，自然也就办不成了。”

　　端木雨指了指自己道：“我就是那贪恋美色的恶徒！”

　　女人笑道：“你应该觉得庆幸，只是做一个恶徒而已，你要知道，我若是现在将你擒下，你的下场不是乱刀分尸，便是凌迟而死！”

　　端木雨嘴硬道：“我能跑。”

　　女人道：“你能跑的出庄子么？跑的出银月岛么？你能破掉银月岛的护岛大阵么？”

　　端木雨顿时耷拉着脸，抱着最后那点希望道：“那改私奔成不成？”

　　女人摇头道：“那我可以自己逃，不用你带我走。”

　　端木雨叹了口气道：“真是死要面子活受罪，既要保住你们银月岛的面子不能悔婚，却又不想嫁给自己不想嫁的男人，非要搞什么被恶徒劫持，你就不觉得累么？”

　　女人道：“看来你不算笨，能够这么快就明白我的意图。”

　　端木雨颇为得意道：“那是自然，我可是出了名的聪明，大家都叫我伶俐虫或者精细鬼！”

　　女人淡然道：“但你还是被穷开心骗了。”

　　端木雨那得意的表情顿时僵硬在脸上，眼前这女人也太不可爱了，真是哪壶不开提哪壶，完全不如铃铛可爱，不过，看在人家是Npc的份上，自己还是不跟这女人计较了。

　　“我们还是别管穷开心那个混蛋吧。”端木雨咬牙切齿的念了一句，随即冲着那女人道：“现在我们是不是可以达成协议，你帮我逃出银月岛，我就多背一口黑锅，拐带作为准新娘的你离开。”

　　“可以。”女人道：“你可以在此休息，今晚子时，我带你离开。”

　　端木雨点点头道：“希望我们能合作愉快，在此之前先认识一下，我是蜀山弟子，雨中行！”

　　女人道：“银月岛，羽宫芷苓！”

　　端木雨立刻又倒抽一口凉气道：“海外三恶！”

　　羽宫芷苓似乎不怎么在乎三恶的头衔，反倒是颇为戏谑的看着端木雨道：“你害怕？”

　　“害怕倒是不害怕。”端木雨郁闷的挠脸道：“就是更想弄死穷开心了，那混蛋是深怕玩不死我，竟然直接给我扣了这么大的一个黑锅，不过，我倒是有些奇怪，作为海外三恶，应该是别人害怕你们才对，谁敢逼着你嫁给他？”

　　“这是传统。”羽宫芷苓道：“银月岛很久以前只是一座普通的海外小岛而已，羽宫家曾经也只是无甚名望的修士家族，为了在弱肉强食的海外生存下去，祖上选择了最简单的方式，也就是联姻，也正是一代一代持续使用这样的方式来壮大家族，这才有了如今的羽宫家，联姻也就成了家族传统，谁都不得违抗，因为，如果有一个人选择反抗，那么就会有第二个，第三个，也许那会成为羽宫家没落的开始，这是绝对不允许的。”

　　“可怜。”端木雨摇头叹道：“不觉得这样的人生无趣么？至少，有一部分人生被牺牲掉，至少也该觉得惋惜吧。”

　　羽宫芷苓回转身子向着端木雨的方向正坐，似是不想在这问题上纠缠，而是岔开话题道：“你说自己是蜀山弟子，那你就不是海外之人了，怎么会跟穷开心在一起的。”

　　端木雨只得把自己的遭遇给说了一遍，回头还没忘记恨恨的咒骂穷开心道：“穷开心那死骗子绝对不得好死！”

　　羽宫芷苓笑道：“其实，穷开心似乎都没有骗你，他说的三圣三恶都对，只是他没有告诉你，银月岛就是羽宫家的所在，至于穷开心自己的特点，他也没有撒谎，穷开心的身手的确很差强人意，但是精通五形遁术，而且他所学的乘风诀也是太古宝典，飞天无息，落地无声，只是，穷开心少告诉你一样罢了，他还精通易容术，他的易容术不光能改变相貌，还能改变声音，甚至体形，所以，你可小心了，就算你下回碰到他，也绝对认不出他来，小心再上一回当。”

　　端木雨脸色一沉，觉得羽宫芷苓说的还真对，那穷开心的易容术还真不是一般人能破解的，而如此一想后，端木雨就忍不住在羽宫芷苓的双峰上扫了数眼，穷开心的易容术能不能把男人给易容成女人呢？应该不能吧，就算真的能，胸口那两个位置应该也没办法变的这么大才对，虽说看着比木瓜小一些，却也至少跟香瓜差不多了。

　　“猥琐，实在太猥琐了！”

　　端木雨吞了吞口水，死命的在心里狠狠的念叨了一句。

　　至于羽宫芷苓是不是穷开心易容的，其实，这个问题的答案很简单，羽宫芷苓自然不可能是穷开心。

　　原因？原因其实并不难猜！

　　端木雨虽然不知道穷开心能不能把自己变成女人，但是，经过穷开心一系列的表现来看，穷开心就如同他自己所说的那样，他从不杀人，他只玩整人，甚至将人给整死，眼下端木雨已经被穷开心整惨了，穷开心的目的就以近达到了，至于装扮成羽宫芷苓，把端木雨带到银月岛主面前，让端木雨背着穷开心的黑锅，然后被银月岛主给挂掉？当然不会，如果这么做，那就完全不符合穷开心的脾性了，穷开心的意图是玩，是看热闹，对于穷开心来说，他并不想弄死端木雨，只是享受端木雨被追杀的过程而已！

　　银月岛，羽宫家！

　　这六个字足以震慑海外，银月岛主自然也是羽宫家主，端木雨逃的越久，羽宫家就越丢脸，穷开心就觉得越好玩，自然就会觉得越开心，所以，以穷开心的脾性，眼下是绝对不会害端木雨，相反的，他要是指望端木雨活下去，说不准还得出手相助。

　　于是，端木雨就能够得到出两个答案，第一个答案是眼前的羽宫芷苓是真的，那么她不管是自己出手，还是冲出雅楼呼喝一声都能够轻易让端木雨死无葬身之地，因此，羽宫芷苓不需要欺骗端木雨，她想逃婚多半是真的，第二个答案是就算眼前的羽宫芷苓真是穷开心易容的，这一回，穷开心也只可能是来帮他，而不是来害他的。

　　反正结果相同，那么羽宫芷苓是不是穷开心也就没什么关系了，而且，端木雨觉得羽宫芷苓是正经八百女人的可能非常大，原因？因为男人永远不会对着另一个男人感觉到小腹下方灼热，当然，基友不算。

　　胡思乱想间，羽宫芷苓已经梳理完自己的青丝，而端木雨则是冷不丁的发现自己好像忽略了什么事情，随即猛地一拍额头，自己怎么把铃铛给忘记了。

　　端木雨看了颇为慵懒的羽宫芷苓一眼，暗道罪过，自己这样见异思迁是不对地，赶紧给铃铛千里传音，结果刚连上千里传音，铃铛立刻就在那一头苦涩道：“雨中，救我啊！”

　　“啊！”端木雨一愣道：“你被抓了啊？”

　　铃铛惨兮兮的道：“那庄子外头有阵法，我走不出去，所以就被抓了。”

　　端木雨顿时急道：“他们虐待你没有？有没有灌辣椒水？有没有坐老虎凳？有没有拔指甲？鞭子和蜡烛用了么？”

　　铃铛的小脸顿时一下羞红起来，好半晌才磕磕巴巴道：“没，都没，就是把我丢进地牢了。”

　　端木雨顿时一阵失望，自己刚准备幻想一下画面呢，不过，仔细一想又觉得自己太邪恶了，赶紧冲着羽宫芷苓道：“我们的协议得变一下，我还得去救一个人！”

　　羽宫芷苓斜了端木雨一眼道：“自己能保住小命就不错了，还想要救人？你就不怕死么？”

　　端木雨心说小爷挂一回也就掉一级，没多久就练回来了，怕个毛线，不过跟Npc明显解释不通，只得硬着头皮道：“很重要的人，你要是不帮忙，我就只能自己去救，当然，你也只能自己掳劫自己了。”

　　“你威胁我？”羽宫芷苓眯起眼睛，脸色不善良，端木雨倒也硬气，梗着脖子不肯妥协，两人对视许久，羽宫芷苓才做出个投降的表情道：“你要救的是个女人？”

　　端木雨点点头，随即纳闷道：“是女人，不过救人跟男女有关系么？”

　　羽宫芷苓轻笑起来道：“男人心中最重要的人，通常总会是女人。”

　　端木雨冲着羽宫芷苓干笑两声，对于这个玩笑，端木雨倒是不甚在意，他又不是见了美妞就忘记自己姓什么的那种人，对于羽宫芷苓的调侃自然不甚在意，不过，羽宫芷苓能够答应下来去救铃铛，端木雨还是表示感谢，毕竟，这可能影响脱逃计划，端木雨自然是愿意冒险的，但他没资格要求羽宫芷苓非要陪着他一起冒险，不过，羽宫芷苓也提出了一个难题。

　　“雪落山庄的地牢共二十一处，遍布整个山庄！”羽宫芷苓摊着手道：“我倒是知道所有的地牢所在，但是，就算有我带路，走遍所有的地牢都得一整个晚上，要是真花一晚去寻，到时候天都亮了，我们无论如何也跑不出去的。”

　　端木雨顿时犯了难，倒是铃铛给出个解决办法道：“五毒兽在我怀里，那地牢困不住它，也许它能够给你带路，但是，五毒兽找到你么？”

　　“鸭梨？”端木雨愣了一下，随即兴奋道：“放它出来，那小家伙绝对没问题，它能找到我！”

　　端木雨对五毒兽绝对有信心，虽然那长的像鸭梨的小家伙不知道为什么不愿意成为自己的灵兽，但却相当的粘自己，当初，五毒兽都能够从南疆跑来蓬莱找自己，那就说明那小家伙肯定有能够找到自己的办法，也许是气味，也许是其他的，反正庄子再大也不可能大的过南疆到蓬莱的路途吧，既然五毒兽能从南疆追到蓬莱，自然也能在庄子里找到自己，那小家伙还是很有灵性的！


第225章 地牢模式

　　入夜，白雪依旧！

　　那漆黑的夜幕下，纷扬着白色的雪花，黑白分明，倒是有几分别样的美丽。

　　五毒兽那只小鸭梨傍晚时就到了，也如同端木雨猜测的那样，这小家伙灵性十足，似乎有办法找到端木雨似的，而有了五毒兽带路，想找到关押铃铛的地牢就简单多了。

　　“唧唧！”

　　飞出大约半炷香的样子，五毒兽将端木雨带到一处偏僻的庭院，那庭院看似有些恍惚，中央有一片小湖，湖中只有一座白漆长亭，五毒兽就在那亭子上不断的绕着圈儿。

　　羽宫芷苓道：“原来是被关在这儿了，放心，我知道机关的，跟我来吧。”

　　端木雨本以为机关会在亭子里，哪想到，羽宫芷苓却是走向那通向亭子的曲桥，将桥梁上的十六座石狮依次调转不同的方向，那亭子中的石桌才响起“咔咔”的声音，露出一方黑洞。

　　“好复杂的机关！”端木雨抹汗道：“你们羽宫家的地牢机关，不会每一个都那么复杂吧，你每一个地牢的机关都能记清？”

　　羽宫芷苓笑笑道：“我打小就有过目不忘的本事，所以，大概能记得七七八八的样子吧，好了，别耽误功夫了，你现在进去救人，记住，你只有半个时辰的时间，子时是唯一能够破掉护岛大阵的时间，在那之前，我们必须赶到海边。”

　　端木雨一愣道：“你不是说要帮忙么？不跟我一起进去救人？”

　　“我若帮你救人，怎么被你劫掳？”羽宫芷苓笑着指了指地洞道：“我恰逢心情尚佳，在此赏月，待会还要让两名侍女给我送来小酒，却也就在微醉之际，神志不清，恶徒救人破牢，贪图美色，将我也给劫走……”

　　“停，停！”端木雨赶紧抹汗道：“你有被害妄想症是不是？不帮忙就算了，你在这里慢慢瞎折腾吧，我先去救人。”

　　羽宫芷苓不陪自己进地牢，说明那地牢应该难不倒自己，所以端木雨也不甚在意，直接就跳进那黑洞，却也在这时候，羽宫芷苓随手挥出一张羊皮纸卷，跟着端木雨落入那地洞之中，端木雨拿过一看，顿时心中大喜，却是一张地牢的平面图，要是端木雨自己乱闯，凭他的方向感，十有八九得迷路，但是有了地图，端木雨再傻也能找着路了。

　　小心的将羊皮地图收好，端木雨便摸黑向前走去，大约走了半刻钟，眼前才微微露出一些火光，却是两边的石墙上，每隔五步便挂了一枚火把，普通的石洞也变成了地牢通道，两侧镶着厚实的青石板，入土七分，足有半米多厚！

　　系统提示：玩家“雨中行”进入银月岛地牢，进入地牢模式

　　系统提示：地牢模式规则为潜入地牢救人，过程中不可惊扰地牢守卫，不可攻击地牢守卫，地牢守卫的视野范围为身前扇形5米，进入视野范围会被发现并且预警。

　　系统提示：地牢模式胜利条件为救出指定目标

　　系统提示：地牢模式失败条件为惊扰到地牢守卫

　　系统提示：地牢模式将在30秒后开启

　　踏进那带有火把的地牢通道，系统的提示声就响了起来，端木雨顿时大惊，赶紧查看了一下自己的属性，却发现自己变成了“不可攻击”状态，无法进行攻击，也无法使用剑诀和道诀，同时怀中那张羽宫芷苓给的羊皮地图也是光芒大闪，上面出现了红点和蓝点，其中红点只有一颗，明显是铃铛的所在，蓝点则是有许多，几乎每个拐角和岔路都有，想来是地牢守卫了。

　　端木雨捧着地图叹了一声，显然这是系统设置出来的一个小关卡了，就如同他们以前玩过的锁人洞一样，武力并非唯一，更重要的是智慧，而银月岛地牢显然也并非依靠武力就能过关，而是需要依照系统给出的要求，躲闪掉所有的地牢守卫，在不惊动任何人的情况下抵达铃铛所在之处，这样才算是通关完成。

　　打打杀杀的多了，偶尔玩玩这种关卡模式也是蛮有意思的，但是，端木雨还是对自己的身手更自信，不能出手杀人，显然救出铃铛的成功率会低不少，可惜，游戏世界就是天老二地老三，系统大神才是老大，说什么是什么，听也得听，不听也得听。

　　心中暗自抱怨了几句，端木雨还是捧着羊皮地图老实的向前踏去。

　　在第一个拐角处，端木雨就发现了一个蓝点，是一名地牢守卫，穿着暗色的银月岛弟子服饰，在那拐角来回走动，端木雨在边上偷偷摸摸的看了半分钟就发现了猫腻，那守卫往前往后都是8秒的时间，自己乘着守卫背对自己的8秒时间穿过拐角就可以了。

　　以端木雨的速度，8秒的时间足够溜出老远了，自然是毫无难度，连续的就躲开好几处地牢守卫，让端木雨颇为自得，这难度也太简单了，自己绝对能够轻松避过。

　　直到晃悠着到了地牢中段，端木雨却发现自己跟前是一条三岔路通道，正确的道路是第一条通道，但是，怎么通过三岔路呢？三条岔路都一名地牢守卫，第一条通道的地牢守卫离开时，第二条通道的地牢守卫会出现，第二条通道的地牢守卫离开时，第三条通道的地牢守卫会出现，第三条通道的地牢守卫离开时，第一条通道的地牢守卫又会完成一个折返出现在岔路口。

　　端木雨有些抹汗，三条岔路完全是一个循环，但系统总归不会给出无解的题目，端木雨仔细计算时间，发现第一条通道和第二条通道的间隔极短，只有1.5秒，但是第二条通道和第三条通道的间隔有3.5秒，第三条通道和第一条通道的间隔有5秒。

　　如此一来，端木雨直接乘着第一条通道的地牢守卫折返时顺势冲进第一条通道的打算是不成的，因为，三条岔路前大概有5米左右的空地，自己不可能是在1.5秒内通过，跑到一半就撞上了第二条通道的地牢守卫了，所以，正确的做法是第二条通道的地牢守卫回头时，端木雨冲进第二条通道躲避，然后等待第三条通道的地牢守卫出现并且折返时，自己躲进第三条通道，同时避开在通道内掉头走回来的第二条通道守卫，这时候，第一条通道的地牢守卫会比第二条通道的地牢守卫先出现并且折返，两者之间会有1.5秒的间隔，也就是端木雨冲进第一条通道的好机会了，因为第三条通道冲到第一条通道只有2米开外的距离，要比直接冲过空地短一半的距离，1.5秒的时间无法冲过5米的空地，但足够从第三条通道冲进第一条岔路的了。

　　“这真是技术活啊！”

　　端木雨得出结论后，深深的抹了把汗，要动脑子的事情最烦人了。

　　端木雨抱怨了一句，但还是做好准备，身体微微的曲起，双腿一弓，如同烈豹一般全神戒备着，在第二条通道的地牢守卫转头的一瞬间，便飞速的从拐角冲了出来，踏进三岔路前的空地！

　　3.5秒的时间！

　　这是第二条通道和第三条通道的地牢守卫出现的间隔时间，如此短的时间要冲过空地，还得不闹出太大的动静，也并非一件易事，甚至刚冲到一半，端木雨就看到了第三条通道出现朦胧的人影，眼看着就要功亏一篑，端木雨咬牙就是一个虎扑，借着冲力顺势在地上滑过，带起一片烟尘，堪堪杀进第二条通道。

　　也就在这一瞬间，那第三条通道的地牢守卫出现，两人几乎是一墙之隔擦身而过，使得端木雨着实松了口气，贴着墙壁在原地待了两秒，等到第三条通道的地牢守卫回头，便轻手轻脚的溜进第三条通道。

　　接下来稍微简单些，1.5秒的时间从第三条通道跨到第一条通道的难度并不大，关键是掐准时间！

　　端木雨倒也不必费心去算时间，在第一条通道的地牢守卫出现并且转身的一瞬间就是最完美的时间，所以，端木雨只要紧紧地盯着第一条通道就足够了！

　　5秒！

　　3秒！

　　1秒！

　　在那第一条通道的地牢守卫出现后，端木雨就绷紧了全身每一根神经，在那名地牢守卫巡视完岔路空地，走回通道的一瞬间……

　　端木雨陡然扑出，却也就在此刻，端木雨心中突然咯噔一下，涌现起一股不好的预感，侧过脑袋看了看自己就要经过的第二条通道，立刻恍然大悟！

　　“该死的，忘记把视野范围给算进去了！”

　　端木雨狠狠碎骂一句，地牢守卫的视野范围是扇形五米，也就是说如果在五米之内，就算对方在通道内，也可以看到端木雨，地牢模式就算失败，端木雨光计算了三名守卫走出通道的时间，却把视野范围给忘了，而第一条通道和第二条通道的进出间隔只有1.5秒，显然距离间隔也肯定在五米之内，只要端木雨经过第二条道……

　　要糟糕！

　　端木雨暗道一声失算，却也庆幸自己在最后关头陡然回悟，硬生生的刹住脚步，左右一看，实在是避无可避，端木雨却再度灵光一闪，扇形范围视野，那算不算头顶呢？

　　“算了，死马当活马医了！”

　　端木雨一咬牙，虽然用不出御剑术，也不让攻击，但是飞剑还是能够装备的，抽出鲨牙骨箭后，端木雨就踩着墙壁猛地向上跳去，鲨牙骨剑狠狠的插入天花板之中，然后腰一扭，两腿一蹬，抓着鲨牙骨剑就倒吊在天花板上，四肢打开，如同大鳖似的趴在那里。

　　也就在这时候，那第二条通道中的地牢守卫走出，一步一步的从端木雨身下踏过，却是始终没有发现端木雨的踪迹，走回那通道之内，端木雨才长舒了口气，松开鲨牙骨剑，落回地面后，立刻跟着那地牢守卫钻进通道之内！

　　那通道的尽头，却是一个新的拐角，地牢守卫会走出拐角巡视数秒，背后则是完全的视野死角，所以，那数秒的巡视时间，自然就是端木雨最好的逃脱机会，找准缝隙，端木雨便迅速地窜出，远远遁走！


第226章 飞花满天，落地无声

　　成功脱离三岔口，端木雨深深舒了口气！

　　那三岔路的难度不是一般的高，端木雨猜测属于小关卡一类的难关，而走过那个三岔口后，接下去又是一些拐角，找着窍门后，只要掐准地牢守卫折反的时间，很容易就能够通过，稍嫌有难度的只有几个T字路口，需要同时面对两个地牢守卫，而且两个地牢守卫的速度还不相同，但是有了那三岔口的前车之鉴，端木雨倒也走的有惊无险。

　　拉开地图，仔细核对着位置，端木雨发现自己几乎已经走到了最后，只剩下一个曲形的连环拐角，还有一个连通十米长通道的大拐角就可以抵达铃铛所在的位置了。

　　这多少让端木雨有种胜利在眼前的感觉，但是一进拐角，端木雨就傻了，忍不住骂了句：草泥马！

　　那连环拐角有两名地牢护卫，但是，两名地牢护卫竟然是不动的，就那么一前一后，在两个拐角边坐着，两双眼睛瞪得跟铜铃一般，直勾勾的盯着正前方，这该怎么过去？

　　端木雨不由看了眼天花板，御剑术不能用，自然是飞不过去的，难道自己要当蜘蛛侠？

　　可仔细想想又觉得不靠谱儿，自己那鲨牙骨剑插入天花板倒吊倒是没问题，鲨牙骨剑足够锋利和坚固，控制好角度就不至于插入天花板后滑落，端木雨的腰力和臂力也足够做出倒吊的动作，但是，端木雨的双掌不带勾啊，倒吊是没问题，可没办法在天花板上爬行！

　　端木雨摸着下巴，走空中是不成了，但走地面也不成，自己一出拐角就被看到，不过，系统总归不能给出不可能完成的任务，难道是自己路线走错了？

　　拿出地图对照了两遍，端木雨确认自己路线也没错，过了连环拐角就剩一条通道了，可是该怎么过去呢？还不能被看到……

　　“等等！”端木雨突然捶了一下手掌呢喃道：“好像只说不能被看到，但没说不能惊扰对方？”

　　端木雨觉得自己抓到了诀窍，只是，心中却不敢肯定，自己要猜着了，那就能顺利过关，要是猜错了，那就意味着失败！

　　失败，端木雨是绝对无法接受的！

　　玩游戏么，过程其实大多并不开心，枯燥，累人，烦闷，但结局却总能让人体验到巨大的喜悦，像是通关成功的瞬间，斩杀Boss的最后一秒，抱着掉落装备欢呼的一刹那，这些时刻所给人带来的喜悦是难以言喻的，这也是大家乐此不疲的缘故，所以，端木雨可不想功亏一篑！

　　可是，地牢模式也有时间限制，耽误下去也会失败，这就使得端木雨为难了，拼不拼呢？

　　“拼吧！”端木雨咬牙道：“不拼不男人，拼了真汉子！”

　　端木雨一咬牙，便从乾坤兜里摸出个装补气丹的小药瓶，朝着拐角丢去，而且丢的颇为巧妙，那连环拐角是一个近似闪电的形状，只要找准角度丢出一个斜线，便能够一次将那小药瓶一次穿过两个拐角。

　　这一点，倒是难不倒端木雨，到底是练过武的人，对力度和角度的拿捏还是比较擅长，只是，成与不成，端木雨就心中没底里！

　　咕噜，咕噜……

　　那药瓶从地面滚过，发出清脆的响声，端木雨则是心都提到了嗓子眼。

　　“谁！”

　　那两名地牢守卫立刻起立，端木雨吓的双脚一哆嗦，赶紧拉开系统日志！

　　没有系统提示！

　　没有失败！

　　端木雨顿时一阵兴奋，悄悄的露脸一看，那两名地牢守卫已经被瓶子滚动的声音吸引，小心地拿着武器朝另一侧移动！

　　机会啊！

　　端木雨躲在角落，用鲨牙骨剑爬上天花板，撑着左右两侧的墙面，整个人贴在那儿，在两名地牢守卫走出拐角的时候，猛地松开双手落地，迅速的从两人身后窜过，进了连环拐角，一口气就通过这道关口，回头一看，那两名地牢守卫还未回头，端木雨顿时长舒了口起！

　　剩下的，只有最后的通道了！

　　这条通道很长，大约七八米的样子，有一名地牢守卫来回折返，那自然是简单得很，贴着那地牢守卫的背后前进，等到对方走到通道尽头开始巡视时猛地窜出就可以了，先前有许多只有一名地牢护卫的通道和拐角，端木雨都是如此过来的，早已有了心得，悄然的就跟了上去，却在这时候……

　　咣当！

　　突然的一声闷响，端木雨便被吓得一跳，侧头一看，那通道的边上有一座铁牢笼，这并不稀奇，这本就是一座地牢，有牢房哪有什么稀奇的，先前端木雨已经看到了许多，只是，这地牢中的牢房大多只是摆设，并未关着人，哪想到，这一处牢房竟然关着人，看到端木雨走过，突然的就扑到了铁栅边上。

　　“救我！”

　　那人有气无力地喊了一句，从栅栏中伸出脏兮兮的手臂，便抓住端木雨的衣角。

　　端木雨现在只剩下一种感觉，那就是想哭，但是他却哭都哭不出来，听到喊声，那地牢守卫已经回头，可自己的衣服却那囚犯拽住，连逃出通道都没有办法！

　　“难道真的穷途末路？”

　　端木雨无比悲戚的想着，什么叫功亏一篑？这就叫功亏一篑！

　　只是，也就在端木雨无限趋向于绝望的时候，身边突然响起“唧唧”的声响，一直跟在端木雨身后的五毒兽突然飞了出来，扑腾着那树叶小翅膀，在那地牢守卫面前转了一圈，黄色的毒粉撒出，那地牢守护只来得及动了动嘴，还没来得及出声，便倒在地上，呼呼大睡起来！

　　端木雨哑然，这样都成？

　　早知道如此，开始就让五毒兽把人都放倒不就完了，而且，仔细一想，游戏规则是不能让地牢守卫看到自己，也没说不能把他们放倒，自己这一回真是冒了傻气！

　　不过，总算是走完了全程！

　　端木雨甩开那囚犯的胳膊，便继续顺着通道向前，走出通道的时候，端木雨就看到昏暗的灯光，还有一扇大铁闸，铁闸的后面，铃铛正抱着膝盖坐在那儿，看到端木雨出现，立刻兴奋地跳了起来。

　　“啊，雨中，我就知道你肯定会来救我的！”

　　“那是当然！”端木雨笑着劈开铁闸道：“抛弃女人的男人不是好男人，哇哈哈，我是好男人！”

　　端木雨嚣张的笑着，顺势朝着那被劈开的铁闸踹了一脚，那铁闸便应声而倒。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”通关地牢模式

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”得到“飞花满天，落地无声”作为地牢模式奖励

　　飞花满天，落地无声（三阶）：江湖大侠沈天鸿所创身法，踏花飞天，轻若羽燕，乘风天地，落地无声，是难得一见的绝世身法，移动速度增加5%，出手速度增加5%，冷却时间500秒，消耗灵力值：每秒6点，每提升一阶，移动速度增加5%，出手速度增加5%，最大提升品阶：九阶

　　“哇哦！”端木雨怪叫一声道：“身法类的辅助道诀，好东西！”

　　那飞花满天落地无声是绑定奖励，系统结束后，端木雨就直接给学掉了，同时也把他乐的屁颠屁颠的！

　　要知道，若论耍飞剑的本事，端木雨最大特点就是快，出手快，频率也快，只有这两项达到一定的水准，才能够使出双剑齐飞，三剑齐飞，甚至用御剑术驱使更多的飞剑，而飞剑的攻击频率，跟游戏数值的关系不大，主要来自端木雨自身的反应能力，这也是不少人的出手速度并不慢，但却用不出双剑齐飞的缘故，而这一点，端木雨则有足够的信心和自傲，因为，这就是他的天赋。

　　至于出手速度，这个就不是反应神经灵敏就足够的了，主要是以飞剑的攻击速度和人物的出手速度决定的，多少属性数值就只能达到多少出手速度，端木雨目前能四剑齐飞，但是四剑基本没用，磕磕绊绊的不如双剑或者三剑好使，倒不是端木雨反应不过来，而是出手速度只能跟上三剑的频率，端木雨的反应神经足够应付四剑同时变幻，可出手速度却跟不上，这是制约端木雨无法四剑齐飞的主要问题！

　　端木雨曾想过办法提升出手速度，但是，人物属性除了升级以外就只能依靠装备和天材地宝来提升了，而装备方面，端木雨用的都是六阶飞剑，属于玩家中的翘楚，想在往上提升就只能找七阶飞剑了，不是那么容易的事，至于天材地宝，那更是可遇而不可求，跟实力没什么关系，因为不是实力强横就能找着的，运气来了，你路边随意摘颗果子就是天材地宝，吃了可以增加人物属性，运气不来，你走遍名山大川也是连根毛都找不着。

　　所以，端木雨的出手速度已经固定了许久没有明显提升了，如此一来，这套能增加移动速度和出手速度的“飞花满天，落地无声”简直就是及时雨，学会之后，自己说不准就能用出四剑齐飞，哪怕是眼下还用不出来，这“飞花满天，落地无声”不是还能够练到九阶么！

　　而欣喜过后，端木雨倒也没忘了正事，赶紧拉过铃铛道：“你没事吧，有没被严刑拷打什么的？”

　　铃铛摇头道：“没有，他们把我丢在这里就不管了。”

　　端木雨松了口气道：“那我们赶紧走，子时之前必须赶到海边，不然就没机会逃出去了。”

　　铃铛点点头，很乖巧的跟在端木雨身手，两人便踏出牢房，却也在此时，系统提示再度响起。

　　系统提示：玩家“雨中行”拯救人质成功，开启地牢突围模式

　　系统提示：请在15分钟内离开银月岛地牢

　　系统提示：10秒后将刷新大量地牢守卫

　　这一回的系统提示却是把端木雨乐坏了，打架么，端木雨自然是最在行的，这可比偷偷摸摸的潜入地牢要简单的多了，何况，刚得到的奖励飞花满天落地无声很对端木雨的胃口，那成功闯过地牢突围模式，会不会有什么更对胃口的奖励呢？

　　端木雨相当的期待，拉着铃铛，便昂首进入地牢通道！


第227章 魁召

　　端木雨相当的期待，拉着铃铛，便昂首进入地牢通道！

　　在进入地牢通道的一瞬间，端木雨手中的羊皮地图就闪了一下，紧接着，出现无数象征敌人的蓝点，足有数百之多，只是，端木雨却没什么惧意，吹了个口哨，便大踏步的朝着通道内走去。

　　此刻，通道内已经刷新出无数地牢护卫，将通道给堵慢，端木雨不动，他们也不动，端木雨一动，那些地牢护卫立刻朝端木雨扑来！

　　“挡我者死！”

　　端木雨也不废话，单手从乾坤兜中抽出鲨牙骨箭，同时身子的左侧突然平地起火，身子右侧则是凌空落雷，紧接着，轰隆的一声，雷火炸碎，便露出炎火飞煌和惊雷紫电，两口飞剑悬在端木雨身侧护体，伴随着端木雨向前杀去。

　　“昂扬！”

　　端木雨祭出两道剑心通灵，身体便被一片金芒罩落，那昂扬是辅助属性，却是极为恐怖，每一次兵器接触，端木雨的伤害就会减少1%，但是伤害会增加5%，同时配合鲨牙骨剑的杀性，嗜血，暴虐三大特殊属性，也就成了鲨牙骨剑的恐怖所在，端木雨会越战越勇，越是混乱的战斗，越是能爆发出无穷的威力！

　　与此同时！

　　铃铛也悄然出手，一股蓝色的地泉就陡然从地底喷起，将几名地牢守卫给一举冲飞，直接砸在天花板上，而等到周围的地牢护卫想要攻击铃铛的时候，她便又顺手一招，那地泉便分出一蓬水流在铃铛周围环绕，组成水幕，将四周的兵刃全部给拦了下来。

　　如此一来，端木雨冲杀的更肆无忌惮，鲨牙骨剑的伤害不断攀升着，那些地牢守卫也有42级的等级，初时端木雨还需要三剑一名，然后慢慢变成了两剑就能挑飞一人，到最后，却是变成了剑剑染血，一剑一人，干净利落！

　　玩到兴起之时，端木雨还顺手消耗了100点灵力值，直接催动了刚学会的飞花满天落地无声！

　　此身法用出，除了移动速度和出手速度会增加以外，端木雨还觉得自己身轻如燕，轻轻一跃，便是两三米的高度，脚下立刻出现一片由粉色光芒凝结而成的花瓣顺风而扬，在端木雨的周围环绕，每一次跳跃都是飞花满地，看起来煞是漂亮，而落地之时，端木雨足尖点地，也如同花瓣落入地上一般，悄然无声，甚至连沙尘都掀半起半点！

　　“飞花满天，落地无声！”端木雨忍不住赞道：“果然厉害！”

　　端木雨尝试了一下那人群中轻巧穿梭跳跃的感觉，便觉得相当的舒爽，这招飞花满天，落地无声能增加移动速度和出手速度不说，更重要的是还能让人变的身轻如燕，敏捷无比，躲闪起来显的轻快许多，让人颇有百花丛中过却片叶不沾身的感觉！

　　只是，当端木雨剑锋所指，一边收割着地牢护卫的生命，一边又要纵身跃起的时候，却突然觉得脚下一重，刚刚要跳起，便被人拉回了地上。

　　端木雨顿时心身恼怒，向下一看，却不是四周的地牢护卫，而是刚才害他差点功亏一篑的囚犯，此刻又突然的将双臂从那囚笼中穿过，冷不丁的抓住了端木雨的脚踝，将他从半空中给拦了下来。

　　“救我，求求你救我……”

　　那人也不知道被关了多久，餐餐不饱，已经饿得只剩皮包骨头，有气无力，但眼睛中却满是执着，凭着那最后的一点气力死死地拽住端木雨，死活不愿意松开，端木雨硬拽了两回，竟然都无法抽身！

　　这时候，四周的地牢守卫却是冲了上来，朝着端木雨的脑袋就是当头一刀。

　　端木雨挺剑架刀，用鲨牙骨剑架住兵刃的同时，突然的撒手抓过炎火飞煌在空中横斩出一道漂亮的半月弧，将围在自己身边的三名地牢护卫给一剑斩杀！

　　完事之后，端木雨又低头看了那人一眼，想要挣脱也不是办不到，朝着那家伙的手臂狠踩几脚就是了，只不过……

　　端木雨只得哀叹一声，手中鲨牙骨剑一扫，便将那牢房的囚笼给劈成两截，顺手就将那人给捞了出来，只是，那人似是连站立的力气都没有，端木雨刚把他扶起，便又软软倒下，端木雨扶了几次都无法帮他站立，也只得无奈放弃，直接将那家伙往肩上一抗了事。

　　只是，那家伙虽说饿的皮包骨头，但几十斤的分量总归还是有的，端木雨把他给扛在肩膀上，那飞花满天落地无声的本事却是用不出来了，好在，一些杂兵而已，端木雨不靠躲闪也能生生的杀出一条血路，何况，铃铛还护在自己身后，自己就是想英勇就义，那还得问过铃铛答不答应！

　　如此杀过三岔路，端木雨手中的鲨牙骨剑已经被彻底的染成了鲜红色，不管杀多杀人，染多少血，那鲜红色的血液染上剑身，立刻会被鲨牙骨剑给吸收，转变成伤害！

　　“还有7分钟！”

　　端木雨一面杀着，一面也没忘记看着时间，等冲到地牢入口前的通道时，系统规定的时间也不过才堪堪过了一半罢了，可见端木雨的勇悍！

　　可也就在要冲出最后的地牢通道时，那通道前突然一空，竟然失去了地牢护卫的踪影，端木雨看了看羊皮地图，那些代表着敌人的蓝点也全部消失了。

　　端木雨颇为自得的呢喃道：“杀完了？还是知道拦不住我，所以就不刷新了？”

　　那被端木雨扛在肩膀上的囚犯勉强抬起头来，开口道：“小心，是魁召！”

　　那人刚说完，通道的入口就突然出现两道蓝光，两道人影慢慢的从蓝光中走出，不，不对，也许不该说是走出，而是飘出来的，那两道人影竟然是两个全身雪白的纸扎人，而且只有上半身，下半身是一团盘旋的蓝色烟雾，托着那纸扎人飘动，如同鬼魂一般，朝着端木雨飞速飘来。

　　端木雨第一个念头就是“别动我包子”那家伙出现了，据端木雨所知，只有那家伙才会如此古怪的道术，竟然能够用笔画出纸人纸兽来战斗，不过，也就那么一想，别动我包子怎么可能在银月岛？而且，端木雨怎么看都觉得那魁召要比别动我包子画的纸人要强出不少。

　　不过，到底有多强呢？

　　自然是……

　　一试便知！

　　端木雨将身上抗的那囚犯放落在地上，随后向前猛的扑出！

　　因为短暂的间歇，鲨牙骨剑累积起的伤害已经散去，端木雨索性弃了鲨牙骨剑，双手朝着两边一展，顺手捞回在两侧徘徊护身的炎火飞煌和惊雷紫电，身影流转，杀到那两具魁召跟前，抬起炎火飞煌，便是一招力劈华山，在端木雨看来，那魁召既然是纸做的，自然是怕火烧的，只要让炎火飞煌斩上一刀，立刻就能把这见鬼的玩意给烧的飞灰湮灭，却也在端木雨如此想着的时候……

　　当啷！

　　那魁召突然的双手一交，便将端木雨的炎火飞煌给轻松的拦了下来。

　　端木雨一愣，随即仔细一看，顿时颇为无语，那魁召全身上下，不管是身体和衣物，还是头上戴的帽子，腰上缠的玉带，全部都是拿纸扎出来的，只有魁召的双手，竟然是一对铁手，只是同样被染成了白色，所以，看起来也同样像是纸扎的一般。

　　“草泥马的，只是小花招而已！”

　　端木雨颇为不忿的念叨了一句，立刻手腕一抖，在空中抖出几道剑花，那劈落的炎火飞煌又改劈成刺，直挑魁召的颈间，同时左手也未闲着，惊雷紫电发出噼里啪啦的声响，在半空兜出一道半月电弧，便是双管齐下的横扫魁召腰间。

　　双剑齐出，端木雨自信就算无法击败魁召，至少也能够重创，哪想到，那魁召的速度竟然也是极快，双手一舞，竟然是水泼不进，轻点着就将那几道剑花给击碎，同时伸手向着腰间一探，不顾惊雷紫电涌动的电流，一把抓住惊雷紫电的剑身！

　　与此同时……

　　另一具魁召突然的就飘然而至，一双铁手直抓端木雨的面门。

　　端木雨死命抽剑，却发现惊雷紫电被抓的死紧，只得用炎火飞煌一撩，朝着另一具魁召劈去，接着炎火飞煌跟铁手相撞之际，抬腿就是一脚，踹中魁召的胸口。

　　那魁召虽然双手似铁，坚固无比，但身体却还是纸扎的，端木雨那飞起一脚，便把那具魁召的胸口踢的瘪了下去，向后滑出两米，这才堪堪地稳住身形，只是，那瘪下去的胸口，立刻又跟气球似的，突然的就又鼓了起来，恢复的完好如此。

　　端木雨顿时愕然，这都没事儿？

　　也就在这时候，那被放到地上囚犯勉强睁开眼睛，冲着端木雨吃力地喊道：“一般的攻击是没用的，魁召是符灵，不惧一般的攻击。”

　　“一般的攻击？难道要用剑诀？”端木雨愣了愣，随即突然想到那魁召中了自己一脚，身体瘪了下去，却没有丝毫的伤害，顿时恍然道：“物理伤害免疫，我靠，你怎么不早说！”

　　端木雨回过味来，立刻顺手一扬，一团白炽的火焰就出现在端木雨的掌中，既然物理伤害免疫，那总不能道术伤害也免疫了吧！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨狞笑着就将火焰高高举起，朝着魁召陡然轰落。

　　果然，那魁召根本不惧端木雨的飞剑，敢于迎剑而上，但是，面对那澎湃的火焰，魁召却是迅速地向后退去，只是，端木雨哪肯让那具魁召全身而退！

　　“星火燎原，爆！”

　　端木雨伸手虚空一捏，那在天空中翻滚的太阳神焰立刻陡然爆碎，落在那魁召的身上，燃起熊熊火焰，将那魁召给烧成了飞灰。

　　解决完一具，端木雨自然是朝着另一具魁召继续扑去，只是那具魁召还颇为聪明，早已经远远逃开，出了太阳神焰的覆盖范围，端木雨却是不甚在意，自己又不是只会太阳神焰！

　　“天雷空破！”

　　端木雨撒手就是一道水桶粗的落雷劈在那具魁召的身上，将那魁召劈的个踉跄，不过，雷电对于纸人的效果的确不如火焰，那魁召虽然被重创，但还是跌跌撞撞的爬了起来，却也在这时候，铃铛突然出手，随意的飞出几道水箭，便将那魁召给刺了个透心凉，向前跑出半步，便摔倒在地，变成一团蓝烟！


第228章 银月落雪阵

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”“铃铛”通关地牢突围模式

　　解决掉两名魁召，系统提示的倒计时间定格在1分22秒上，这是个颇为尴尬的时间，险些就会因为时间消耗完毕而失败，当然，系统也够缺德的，如果不是端木雨救了那囚犯，就可能看不出来魁召是物理伤害免疫的，至少，很有可能在时间消耗完之前没能够看出来而导致失败，如此看来，端木雨难得善心泛滥倒是帮了自己一回，不过，依旧有遗憾，通关地牢突围模式竟然没奖励，却也就在这时候，铃铛挺不好意思的举手晃了晃。

　　“奖励在我这儿。”铃铛有些不好意思道：“学会制作符灵（魁召），算是制符炼箓之术。”

　　端木雨只是略一愣，随即猜到很有可能是铃铛完成了最后一击的关系，所以奖励就落在铃铛的头上了，当然了，这也是铃铛觉得不好意思的地方，水月山庄的弟子很多时候都是很无聊的，特别是队友过于强大的时候，她们总是无所事事，刚才那几道水箭也就是闲的无聊顺手放放，哪想到，把魁召给打死了，不过，端木雨倒是不甚在意，挥挥手就不当回事了。

　　“没事，那画符的本事就算让我学了也不喜欢，我又不要做什么符灵。”端木雨一本正经地道：“倒是你，我觉得你很需要制作符灵的本事，能够帮你挡剑诀不说，还能当成炮灰使，恭喜哦，你又变强了一些，我看唯一的光干脆退位让贤，让你当水月山庄的大弟子得了。”

　　“别胡说，大师姐对我们很好的。”

　　铃铛嗔怪了端木雨一句，不过还是喜滋滋的，至于是喜欢端木雨的夸奖，还是因为得了符灵，那就只有天晓得了。

　　反正端木雨确定地牢中无甚危险后，便通过羊皮地图找着了出口，一击无形剑南，直接轰飞了石板，找机关什么的最麻烦了，还是暴力破解爽快！

　　随后，端木雨便一跃而出，落回那雪中小亭，入眼之处见着三个人影。

　　第一个自然是羽宫芷苓！

　　第二个则是丫鬟打扮的侍女，表情呆呆的，似乎是吓了一跳，手中还捧着白玉酒壶，应该是羽宫芷苓故意喊来见证她被人掳劫的。

　　第三个却是让端木雨有些意外，那是个男人，在羽宫芷苓的闺房之外，端木雨曾透过窗户的缝隙见过他，称羽宫芷苓为师姐，羽宫芷苓喊他尺天笑！

　　难道多喊一个过来观摩掳劫过程？

　　端木雨奇怪地看了羽宫芷苓一眼，后者则是很隐晦的给端木雨一个无奈的眼神，看来只是巧遇，既然如此，那就只能一起干掉了。

　　“看剑！”

　　想到此处，端木雨立刻暴起，手中鲨牙骨剑抖出一朵剑花，便朝着那尺天笑而去。

　　那尺天笑也是颇为惊讶，他虽是银月岛内门弟子，却也无法得知银月岛所有的地牢，或者说，就算他能知道，他也无法像羽宫芷苓将所有的地牢位置记清楚，所以，尺天笑正纳闷着，怎么有人突然从地里钻了出来时，端木雨就已经朝他攻了上去，等到两人离到近处，借着月光，尺天笑终于看清了端木雨的样貌，随即大惊，这不就是那个在喜宴上捣乱，岛主命他们四处追捕的那人么？怎么会在此出现！

　　心惊归心惊，尺天笑却也是动作不慢，立刻举掌就切，竟然以肉掌对上端木雨的鲨牙骨剑，顿时让端木雨暗道一声真是活腻了，鲨牙骨剑的锋锐是用掌刀能够接下的么？却也就在这时候……

　　当啷！

　　尺天笑的肉掌切中鲨牙骨剑，竟然没有掌腕分离，而是一声脆响，双方都觉得手腕一震，便是各自分开，端木雨也是看清了尺天笑掌中却是暗扣着兵器的，相当的小巧，却是一把黝黑的铁尺！

　　不过，端木雨倒也不惧，经过刚才那一回合的交锋，尺天笑的属性也显示出来，虽有50级，却只属于精英怪，是银月岛内门弟子，但并不姓羽宫，所以并非直系，不怎么厉害，同时羽宫芷苓很凑巧的给了端木雨一个眼神，让他速战速决，端木雨也就不再耽搁，立刻再度催剑而上！

　　尺天笑见端木雨袭来，自然是举起铁尺就挡，哪想到，端木雨的鲨牙骨剑重重地敲在他的铁尺之上，震的尺天笑手腕一麻，却也勉强给挡了下来，却也就在这时候，一直悬在端木雨身边的炎火飞煌和惊雷紫电陡然露出獠牙，顺着尺天笑腰间一兜，两道剑光便在尺天笑的小腹上留下两道血痕！

　　噗，噗！

　　-1212伤害，-1111伤害

　　尺天笑的腰间绽出两团血花，用手捂着伤口连连退后。

　　“师姐！”眼看着不敌端木雨，尺天笑立刻向着羽宫芷苓求援道：“帮我！”

　　羽宫芷苓明明清醒的很，却是装成一副醉意的样子，摇晃着站起身子，手里拿着酒杯，捏着兰花指在杯中的酒水里一点，竟是凝酒成剑，手指曲弹，那酒水就变成一道气剑而飞，只是，那气剑歪歪扭扭，竟是没有朝着端木雨而来，而是朝着尺天笑而去！

　　尺天笑顿时吓得一跳，赶紧抱着脑袋蹲下，那气剑便掠了过去，直接飞入雪地，轰的一声炸开一块雪地，羽宫芷苓见那气剑不中，似乎一副不太满意的样子，点了点酒水，曲指又弹出一道气剑，只是，这一回，那气剑却是飞的更加没谱儿，竟然朝着边上的亭子的屋檐撞去，轰的一声，便把屋檐砸碎了一片，掉下无数的瓦砾。

　　尺天笑顿时长叹一声，知道羽宫芷苓已经醉的没边了，是肯定指望不上了，自己却又真的打不过端木雨，索性掉头就跑，哪想到，端木雨见他眼珠乱转，就知道这家伙肯定要开溜，早早的就用出了飞花满天，落地无声的身法，轻轻一跃，端木雨便腾上空中，轻巧的拦在尺天笑跟前。

　　“哈，想跑？”端木雨拽起尺天笑的衣领道：“你还是给我去地牢里待着去吧！”

　　端木雨直接抬腿就是一脚，将尺天笑踢的一个踉跄倒地，摔倒在地上，然后提着他的衣领，端木雨就把人给拖到了地牢的洞边，把人给丢进去后，便将鲨牙骨剑朝着空中一送，将亭子的亭顶撞穿，落下一堆的瓦片，将那地牢的大洞给封死。

　　“走吧，小妞儿！”搞定尺天笑，端木雨顺手又一个掌刀劈晕了那侍女，这才冲着羽宫芷苓吹了个口哨道：“我现在宣布，你已经被我掳了，老实的跟小爷回去当压寨夫人吧！”

　　羽宫芷苓的双眼恢复清明，倒也不在意端木雨的小玩笑，顺手一指道：“跟我走吧，我们得在子时之前赶到海边，不然就来不及了。”

　　端木雨点点头，拉着铃铛和五毒兽跟着羽宫芷苓一路小跑，有羽宫芷苓带路，走出庄子问题不大。

　　路上，端木雨还把羽宫芷苓给铃铛介绍了一下，结果，铃铛的眼睛立刻刷亮刷亮的，露出一脸艳羡，来了一句：芷苓姐姐好勇敢！

　　端木雨顿时无语，都说女人有一个婚礼梦，没听说过有人羡慕逃婚的，看来铃铛也有不靠谱的时候。

　　羽宫芷苓则是一边领路，一边给两人说了说银月岛的护岛大阵！

　　那护岛大阵名曰银月落雪阵，严格说起来并不算是阵法，而是借用一件法宝布置的，那件法宝就是天空中那永不陨落的银月，只要有那银月在，银月岛就会一年四季飘雪，雪地永远都是三寸半厚，除了一年四季都没机会穿裙衣衫以外，倒也没什么特别之处，但是，要是将阵打开，那天空中雪花就会变成阎王爷的催命帖！

　　至于如何的催命法，端木雨很快就感受到了！

　　出了庄子，那雪花落在端木雨的胳膊上，立刻响起“咔啦”的声音，在端木雨的胳膊上冻起一片霜花，脑袋上飘起“-50”点的伤害，同时系统提示声也是陡然响起。

　　系统提示：玩家“雨中行”身陷银月落雪阵，移动速度减少15%

　　系统提示：玩家“雨中行”身陷银月落雪阵，出手速度减少15%

　　系统提示：玩家“雨中行”身陷银月落雪阵，处于冻伤状态

　　端木雨瞪着眼睛拍碎身上蔓延的霜花，那移动速度和出手速度减少15%倒还好说，但是，那冻伤状态竟然每秒50点伤害，10秒就500点伤害，1分钟3000点伤害，自己要不往嘴里塞补气丹，连两分钟都坚持不到就要嗝屁儿，如果往嘴里不间断的塞补气丹，大概能顶个五分钟，哪怕是再配合兵粮散，也就十分钟左右，就算还有铃铛这名水月山庄的弟子存在，但是铃铛同样要承受冻伤伤害，只是她水属性颇高，受到的伤害少些，可是铃铛的生命值上限却比端木雨少的多，如此一来，铃铛就算能够用道术回复生命，也不足以支撑着两人跑到海边的。

　　“该死的！”端木雨忍不住碎骂一句，冲着羽宫芷苓道：“想想办法，这里到海面至少半个时辰！”

　　羽宫芷苓摇头道：“没办法，一来那银月落雪阵严格说来是法宝之威，并不能完全算是阵法，不易破解，二来我压根也不懂阵法，根本不会破解。”

　　端木雨怒道：“你没办法还敢扬言说能带我们走出去？”

　　羽宫芷苓从怀中拿出一个瓷瓶子，展颜笑道：“我只说没办法破了银月落雪阵，哪有说自己没办法了？这瓷瓶中装的是凝雪丹，可以抵挡酷寒，吞服一粒，嘴含一粒，应该能够顺利抵达海边了，只不过，他能不能抗的住，我却是不清楚了。”

　　羽宫芷苓说这话的时候，目光却是落在端木雨的身后，端木雨回头一看，却是那名被他从地牢里救出来的囚犯！

　　端木雨的本意是反正都救了，索性送佛送到西，救人救到底，出庄的时候将那囚犯也给带了出来，只是，那囚犯看起来相当虚弱，这样的身子骨，哪怕是吃了凝雪丹，也不一定能够抗住银月风雪，极有可能被生生冻死。

　　羽宫芷苓道：“如果想活命，那么现在回庄子里去，只有庄子中不受银月落雪阵的影响，若是要走，我倒也不介意多分出一粒凝雪丹，只是，那就得生死各安天命了。”

　　这事端木雨无法帮那囚犯决定，从乾坤兜里拿出个水囊，给那囚犯灌了几口，让他恢复些气力后，那囚犯看着满天的风雪，用力地点了点头，选择跟三人一起离开，羽宫芷苓便多拿出一粒凝雪丹丢给那囚犯，端木雨帮着将丹药喂入那囚犯的嘴中，然后照旧把那囚犯给丢到肩膀上抗着，反正那囚犯不重，端木雨的速度又快，多抗个人也能轻轻松松跟上羽宫芷苓和铃铛的脚程！


第229章 雅僧

　　那羽宫家不愧是家大业大，对于那天空中的银月法宝显的极有自信，一路北走，端木雨四人竟然没受到什么阻挠，或者说，压根没瞧见什么人烟，显然是不信有人能穿过这片大雪，至少不信端木雨能穿过去，至于穷开心，那老混蛋吃干抹尽，干完了坏事，估计还没人惦记着他，谁叫这家伙是出了名的难抓，威力在外，闹的现在大家都懒的抓他了。

　　可惜，有了羽宫芷苓的凝雪丹提升冰属性抗性，那落雪倒也难不住端木雨了，特别是翻了翻乾坤兜，端木雨还找着几颗五行丹，这玩意能短时间改变人物的五行属性，是当初对抗天劫留下来的，平日里没什么用，也就被丢在了乾坤兜的角落里堆灰，眼下倒是有大作用，将自己的火属性五行变成水属性五行后，再服用凝雪丹，冻伤状态的每秒伤害就降到了12点，用补气丹配合兵粮散，勉强也能保持循环回复生命而不死了。

　　倒是端木雨抗着的那囚犯，身子骨瑟瑟发抖，看起来相当不妙，铃铛善心重，给那囚犯施加了好几回水润术回复生命，可惜，玩家的回血道诀用在Npc虽然也有些效果，但肯定不会如同玩家自身一样，直接回复多少生命值，当即就变的生龙活虎，所以那水润术也帮不了那囚犯多少，就如羽宫芷苓说的那样，听天由命呗，反正也是端木雨顺手捎带着救的，而且，至少那囚犯还没有消失，也就代表着没有被刷新掉，那就说明还活着。

　　如此的走了半个多时辰，羽宫芷苓终于将他们带到了一处小船坞，要出海，自然得有船，虽然端木雨的巨鼋也可以，但那大家伙游的毕竟太慢，潇洒自在倒是不错，逃命就不好使了。

　　“子时，银月落雪阵的缺口位于正东偏南，是这个位置！”羽宫芷苓一边说着，一边颇有些调皮的吐了吐出舌头道：“其实，银月落雪阵的缺口每个时辰一变，但是我不会掐算，只知道子时的缺口在什么方向而已。”

　　羽宫芷苓一边说着，一边帮着端木雨推船，看的出这小妞儿心情极佳，大概是因为逃脱在即的缘故。

　　不过，端木雨总有点不好的预感，原因倒也说不少来，总觉得太顺利了，但是，从他们将船拖出船坞，下海，远走，却都没什么问题，那银月岛变成黑色的小点，彻底消失在视野之中，也没有碰上追兵，端木雨也只当是自己多想了，直到天明时分……

　　那闪着金色光晕的波澜之上，一轮金色的红日从海平线上升起，将天空印照成红彤彤的，照在脸上，有种温热的感觉，让人不由自主的眯起眼睛。

　　羽宫芷苓站在船头，慵懒地伸着胳膊道：“自由了，终于自由了。”

　　端木雨拿手桶了桶铃铛的胳膊，指着羽宫芷苓，调侃道：“看到没有，典型的叛逆少女，逃婚，离家出走，却说自己自由了，指不准一会还会说自己是追求爱情，你可千万别学。”

　　“去！别胡说啊，跟不喜欢的人结婚才叫痛苦！”

　　铃铛翻了个白眼，娇嗔着给端木雨来了一下粉拳，两个人混的久了，铃铛在端木雨跟前也放开了许多，不像以前那般拘谨礼貌，却也少了些生分，多了些熟络！

　　却也就在端木雨调侃铃铛的时候，那天空中突然亮起一片金芒。

　　那金芒柔和无比，混在日头初升的阳光之中，倒也并不显眼，只是，伴随着那太阳升起，那金芒却是越来越盛，由远及近，并且隐隐的显露出一个人形轮廓，端木雨和羽宫芷苓都是眼尖之人，立刻就都发现了不对，心中警觉，同时负手站上船头，翘首看向那片金光。

　　片刻后，那人影渐渐清晰，却是个三十来岁的麻衣和尚，在空中漫步，每向前走出一步，脚下的金光就会凝出一朵十六叶的金色莲花在足尖绽放！

　　虚空踏行，步步金莲！

　　端木雨咧了咧嘴，对于秃子，他向来没啥好感，先不说道佛两家，就说端木雨认识的那些光头党，甭管是左达仁，还是八月的曙光，全都不是啥好货色，酒肉和尚不说，还个个是淫僧，倒是端木雨身旁的羽宫芷苓，见到那和尚虚空而来，身体猛地一抖，小脸变得苍白无比。

　　羽宫芷苓那样子落在端木雨眼中，也让端木雨颇为好奇，忍不住问道：“那秃子你认识？”

　　羽宫芷苓的嘴角抽搐了一下，干巴巴的吐出两字道：“雅僧！”

　　嘶！

　　端木雨抽了口冷气，小爷的运道不至于那么好吧？海外最厉害的六人，自己已经碰过一个穷开心了，现在又让自己撞上一个？

　　这时候，雅僧也是凌空而落，足底贴着海面，随着波浪上下起伏，看着船头笑道：“芷苓丫头，可还认识我？”

　　羽宫芷苓干笑道：“芷苓怎能不认识前辈，只是数年不见，不知前辈找芷苓何事？”

　　雅僧笑道：“恭贺你爹的大寿，也想看看你嫁人的样子，却没想到穷开心把你爹的寿宴给搅了，连新娘子也跟着人跑了，我这和尚欠你爹一个面子，所以自告奋勇，答应把你们带回去。”

　　羽宫芷苓心中苦笑，雅僧跟他老爹作为海外三圣三恶，素来无甚交情，会凑到一块儿，说起来还是那穷开心搞的鬼，当初，穷开心偷了自家老爹的小妾丢在雅僧床上，然后四处散播谣言，搞的羽宫芷苓那老爹也是很没面子，却又不能将错就真的去找雅僧麻烦，只得吃了个哑巴亏，那雅僧也是心中过意不去，便答应来参加寿宴，如此一来，自然给银月岛长了脸面，至于那些谣言，只要雅僧和银月岛主携手出现，证明两人交情不错，那些谣言自然烟消云散，只是，自己那老爹也不知道跟这老秃驴说了些什么，竟然能让他出面来抓自己！

　　想到此处，羽宫芷苓忍不住长叹，雅僧出手，自己还走的掉么？

　　“前辈，我跟你回去！”叹息过后，羽宫芷苓开口道：“只望前辈只带我回去，别为难旁人了，喜宴上的一切，全部都是穷开心搞的鬼，这事前辈也心知肚明，可把他们带回去，我爹不会饶过他们的，还望前辈慈悲，放过他们吧。”

　　雅僧倒不犹豫，很干脆地点点头，随即也叹道：“芷苓丫头，你这脾性可不像是羽宫家的人。”

　　“喂，喂！”端木雨很不乐意的敲了敲小船的蓬顶道：“秃驴，你当小爷是死人？”

　　雅僧一愣，当着和尚骂秃驴自然是特不招人的嘴贱，只是，雅僧也没有想到，自己竟然也有如此遭遇的一天，倒也不生气，只是失笑地看着端木雨道：“这位小友看起来有些见教？”

　　“见教不敢当！”端木雨指着羽宫芷苓道：“只是你搞错了一件事情，这小妞是我掳来的，那当然就是我的人了，你说带走就带走？你算老几啊？”

　　雅僧笑意更浓，旁人被羽宫家盯上，撇清关系还来不及，这小子竟然帮羽宫芷苓说话？看不出倒是有些义气，不由让雅僧多看了端木雨几眼，只是如此一看，雅僧的目光顿时闪烁起来，突然的伸手就朝着端木雨抓了过来。

　　“前辈……”羽宫芷苓急道：“莫跟小辈一般见识！”

　　羽宫芷苓赶紧出言，铃铛则是立刻捏起水润术的道诀，只要端木雨受伤，便立刻丢到端木雨的脑袋上，而端木雨自己则是突然觉得一股巨大的吸力将他给抓了过去，赶紧扎了个马步，双腿绷紧，急急的稳住身形，却在这时候，自己腰上的乾坤兜却突然传出一阵剑鸣，还不待端木雨反应，雅僧便虚空一握，端木雨的乾坤兜中就窜出一道剑光，落在雅僧的手中，赫然是自己的浩然正气剑！

　　“贼秃！”端木雨顿时怒道：“你还想抢东西不成？”

　　雅僧笑道：“你能掳人，我为什么不能抢东西？”

　　一边说着，一边轻轻地将手指在剑身上一弹，浩然正气剑便晃动着发出一阵嗡鸣，雅僧顿时又笑了起来，笑的如同一个小孩一般的开心，轻轻的抚着浩然正气剑，轻轻的，慢慢的，如同抚摸着自己的情人一般温柔，没有放过任何一寸地方。

　　端木雨见到如此景象，那骂人的话到了嘴边也是骂不出来了，而是拉着羽宫芷苓道：“这和尚是不是有毛病啊，一口剑而已，竟然摸的如此起劲？而且那剑还是我的！”

　　羽宫芷苓苦笑摇头，她也不知道怎么回事，不过，她相信以雅僧的身份当然不会跟端木雨抢剑的，只是羽宫芷苓也是颇为纳闷，那剑在羽宫芷苓眼中连一般都算不上，甚至可以说是破剑，既然不是神兵利器，怎么可能入得雅僧之眼？可偏偏雅僧摸着那口浩然正气剑一副爱不释手的样子。

　　如此僵持了数分钟，端木雨有些不耐烦，羽宫芷苓也是压不住心中好奇，不由开口唤道：“大师？”

　　“嗯？”雅僧一愣，随即回过神来，笑着冲端木雨道：“小子，此剑从哪来的。”

　　端木雨翻了白眼道：“你管的着么？”

　　雅僧也不着恼，摸着剑道：“其实不管你是怎么得来此剑的，此剑在你手中就算有缘分，只是……”

　　雅僧扫了端木雨数眼，随后苦笑摇头。

　　端木雨皱眉道：“当和尚的就喜欢打哑谜，秃驴，你有话最后就直说。”

　　雅僧看着端木雨，扫视几眼道：“你好像是蜀山弟子？”

　　端木雨道：“是又如何？”

　　雅僧道：“蜀山弟子云游世间，以除魔卫道为己任，倒也是名门正派，若蜀山弟子得了此剑，携此剑斩尽天下妖魔，对此剑来说倒也是个好归宿，但是……”

　　雅僧说着说着，忍不住又打量了端木雨几眼，随即长叹一声。

　　“但是……”雅僧指着端木雨道：“你虽是蜀山弟子，全身上下却哪有半丝正气可言？此剑落在你的手中，也只能是明珠暗投了！”


第230章 问心无愧

　　“但是……”雅僧指着端木雨道：“你虽是蜀山弟子，全身上下却哪有半丝正气可言？此剑落在你的手中，也只能是明珠暗投了！”

　　面对雅僧的感叹，端木雨也是吐血，你这老和尚为浩然正气剑可惜？可惜个屁！那剑小爷现在都不用，自己四口六阶飞剑，哪一柄不比浩然正气剑强？再说那是我的剑好不好，你一个死和尚感慨个屁，跟你有半毛钱关系么？

　　只是，话是如此说，但端木雨心中还是不爽，凭什么浩然正气剑在自己手里就明珠暗投？

　　端木雨顿时想跟眼前这秃驴辩一辩，哪想到，那雅僧更是干脆，直接丢给端木雨一块红褐色石头道：“这是龙灵石，能提升修为的，这剑就当我买了吧。”

　　龙灵石（稀有）：极其稀有的灵石，只有海外偶尔能够见到，可提升等级经验，使用后增长经验：15000000

　　咕嘟！

　　端木雨吞了吞口水，一千五百万经验？足够自己升6，7级的了！

　　端木雨再度看向雅僧的时候，眼光顿时变得古怪起来，那光光的脑袋在端木雨眼里简直就是发亮的金元宝，用龙灵石这样的万金都难求的好东西换一把四阶飞剑？简直傻的不能再傻了，不过，端木雨也心中疑惑，这雅僧看起来也不像傻子，怎么会用龙灵石换一口四阶飞剑呢？

　　“奶奶个腿的，龙灵石我要，飞剑也不卖！”

　　端木雨在心里暗暗嘀咕一句，然后把龙灵石塞进乾坤兜，自己跟雅僧动手，那是万万敌不过的，但是雅僧传闻中很好说话，事实是看起来也的确好说话，要不然就冲着端木雨敢骂人秃驴，那雅僧就得一巴掌拍死端木雨，不过，也正因为如此，倒是能跟这秃驴辨上一辩，就算要把浩然正气剑出让，那也得再看看雅僧能不能出的起更高的价码才是！

　　“咳，咳！”端木雨咳嗽了两声道：“多些秃……多些大师的龙灵石，但是，那浩然正气剑不卖，嗯，也不是不卖，只是大师这理由我难以接受，所以，我准备跟大师辩一辩，我怎么就没有正气，怎么就不能用浩然正气剑了，要是大师说的对，那龙灵石归还大师，浩然正气剑双手奉上，要是大师说的不对，那就不好意思了，龙灵石留下，浩然正气剑也留下，当然，大师要用武力硬抢，也是可以的，反正我也打不过来着。”

　　端木雨说到最后还没忘记挤兑一把眼前的和尚，雅僧倒也恼，笑眯眯的道：“你不服？嘿嘿，所谓的浩然正气乃刚正宏大之气，是人间正气，是大义大德造就的一身正气，需行的正，坐的端，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，小子，就冲你一会儿喊我秃驴，一会儿喊我大师，我就能看出你是个知道见风使舵，见人说人话，见鬼说话的机灵鬼，和尚宁愿相信穷开心能改过自新，也不相信你身上要能找出那么一丁点正气。”

　　那雅僧也不好欺负，说到最后，也是挤眉弄眼的也挤兑端木雨一把，给自己报仇！

　　端木雨则是不甚在意，而咳嗽两声，让自己看起来一本正经道：“大师说的正客气，你直接说我是小人不就完了，不过，我觉得是不是小人跟心中有没正气是无关的，所以，我先问大师几个问题，你既然知道我是蜀山弟子，那么对蜀山弟子斩妖除魔怎么看？”

　　雅僧道：“自然是好的，对于蜀山剑派，我还是心存敬仰的！”

　　端木雨笑起来道：“那请大师回答我第一个问题，若是有一头妖，他修成人形，却从未害过人，杀过人，吃过人，反倒是经常救助于人，开粥厂，施馒头，帮助那些穷人，你觉得这头妖该不该杀？”

　　雅僧哑然道：“这……”

　　端木雨继续道：“我再问大师一个问题，有一个善人，他一辈子行善，积攒功德无数，用佛家的话来说，他进入轮回也该投一个好人家，但是，那位善人在中年时家庭却惨遭巨变，满门被屠，而屠其满门的正是他所帮助过的人见财起意，至此，那位善人性情大变，再不信人间真情，开始勾结官府，贪赃枉法，欺压百姓，坏事做尽，你说，他若是去了地府，要去那六道轮回走一遭，是走人道，还是修罗道？”

　　雅僧默然无语，这问题真不是一般的难了，佛家讲究因果循环，但是，这样半辈子善人，半辈子恶人该怎么算？功过相抵？不妥！当恶人处理？不妥！当恶人处理？更不妥！

　　端木雨见雅僧露出为难之色，倒也不急着逼他，而是继续道：“大师，我接着问你，有一名魔头，杀人千百，双掌染血无数，但是，有一天却幡然悔悟，甚至想皈依我佛，那么佛主会原谅他的作为么？”

　　雅僧道：“那是自然，一切尘缘……”

　　雅僧只说到一半，便是突然一噎，把后面的话给生生的咽了回去，照说三千烦恼丝，一朝剃度，尘缘皆尽，说起来，这最后一个问题倒也没那么难回答，但是，有了前一个问题打底，雅僧就不敢这么说了，合着好人做了坏事不能功过相抵，但是坏人变成了好人就能前尘尽消？这话说不出口啊！

　　“善恶，没有那么好分辨的，所谓的正气，我觉得也不像大师说的那般复杂。”端木雨笑起来道：“我对浩然正气的理解只有四个字——问心无愧！”

　　雅僧的笑意渐去，神色变的肃穆道：“愿闻其详。”

　　端木雨笑道：“这世界上善人不少，恶人也不少，有喜欢杀人的妖，也有喜欢助人的妖，都说魔性难驯，却不见得就没有喜欢和平的魔，这世间，善恶太多，对错太多，谁也说不清楚什么事是一定对的，什么事是错的，大师，我曾见过一名小偷，是个只有八九岁大的孩童，他偷东西，因为他家有重病老母，不偷，他母亲会饿死，从道义上来说，他还是一名小偷，但是从孝道来说，他却是孝子，至于我自己，嘿嘿，我杀过的妖不少，杀过的人似乎也挺过，我不敢说自己是对的，但我从不觉得自己有做错，我不管杀人还是杀妖，皆因为他们有该死的理由，我心中是否有正气，我不知道，可我敢说自己做的每一件事，杀的每一个人，宰的每一头妖，我都问心无愧！”

　　“我……”雅僧神色变幻许久，随即郎笑起来道：“是我输了，不愧是蜀山弟子，你所说的都没错，做人若是好坏不分，光有正气是没用的，而这世间哪有所有的事情都能分清楚好坏，自己做的每一件事情都问心无愧，便已经足够了，此剑，你拿回去吧！”

　　雅僧轻轻的一推剑柄，那口浩然正气剑便轻飘飘地落回端木雨的手中。

　　这一回，端木雨傻了！

　　浩然正气剑？不错，端木雨对这一柄跟了自己许久的飞剑还是颇有感情的，但是，他不要剑啊，端木雨的本意是先出言打击一下雅僧，然后跟雅僧腻歪一番，最后大义凛然的表示自己其实忍痛割爱也不是不成，只要雅僧能够再给那么一丁点好处弥补一下自己失去爱剑后，那空虚而寂寞的心灵就可以了。

　　哪想到，雅僧竟然如此干脆，那浩然正气剑直接说不要就不要了。

　　“难道自己猜错了？这浩然正气剑就是一口四阶飞剑，没什么奇特之处？不对啊，看雅僧那表情，明显是很喜欢浩然正气剑的，总不能就因为浩然正气剑造型好看吧？”

　　端木雨有些抓不着头脑了，他现在算是知道什么叫偷鸡不成蚀把米了，眼下这就叫偷鸡不成蚀把米。

　　另一头，雅僧看着端木雨耷拉着脸满是失望，也是不由飒然的大笑起来道：“蜀山小子，你倒是真性情，有什么感觉都写在脸上，只是你这一回注定要失望了，我喜爱此剑不假，却因为这剑本就是我的！”

　　端木雨愣了一下，剑是你的？我呸，明明是小爷我的！

　　雅僧笑道：“此剑，乃我年轻时所用，那时候，我还没有出家，说起来，我还是个大才子呢，君子六艺无一不通，琴棋书画也无不可，只是，那却都是家人所嘱，我自己却更喜欢寻仙问道，只是，寻访名川大山，也拜访过不少仙道宗门，连那蜀山也是去过一回，却都是一个答复，说我天资不成，无缘仙途。”

　　端木雨三人对视一眼，皆是面面相觑，海外闻明的雅僧，除了乐善好施，口碑极好之外，其实力也是让人望而兴叹的，不然，是绝对无法在海外立足的，海外散修之间，可一直是凭拳头说话的，而就是这样名震海外的人物，竟然突然开口告诉他们，他的天资很差，差到大小修道宗门都拒之门外的地步。

　　雅僧道：“你们还别不信，这的确是事实，只不过，也算是机缘吧，求道不成后，我便苦研诗书，立志就算无法学习仙道法门，也要用自己手中纸笔拯救万民，后来，竟不知道怎么的，却让我练出一生浩然正气，说起来，这浩然正气并无什么特殊之处，但是，天地间正气长存，以胸中浩然正气为引，我竟然踏入仙道，成就地仙之地，拥有了千年寿元，既然有了那么久的寿命，就算天资差些，也勤能补拙了，而此剑本也只是凡物，是我练出浩然正气之时，巧合的引动了天地正气凝聚于剑身，也就铸成了这柄浩然正气剑，后来，因为宝相寺主持的点悟，我弃道从佛，此剑就丢失了，却没想到流落到了你的手里。”

　　端木雨吧唧了一下嘴，雅僧的过往倒也有些传奇色彩，只是，明白原由后，端木雨就知道自己注定要失望了，雅僧喜爱浩然正气剑却并非浩然正气剑有何猫腻，说是喜剑，还不如说是前尘忆梦，珍惜当年的种种罢了，而且以他的身份实力，硬抢也不是难事，肯定也不需要说谎，所以，是否真的拿走浩然正气剑，雅僧其实也不甚在意的！

　　雅僧既然不在意，端木雨自然就更失望了，那小脸跨的跟被人捉奸在床似的。

　　“罢了，罢了！”雅僧看着端木雨那耷拉脑袋的样子，苦笑着摇摇头道：“此剑落在你手里，算是跟你有缘分，你又能带着此剑跟我见面，便是跟我有缘，既然有缘，我总不能太过小气了，便给你小子一些见面礼吧！”


第231章 二十四桥明月夜

　　“罢了，罢了！”雅僧看着端木雨那耷拉脑袋的样子，苦笑着摇摇头道：“此剑落在你手里，算是跟你有缘分，你又能带着此剑跟我见面，便是跟我有缘，既然有缘，我总不能太过小气了，便给你小子一些见面礼吧！”

　　“真的？”端木雨的眼睛立刻变成亮灿灿的，厚着脸皮道：“我要求挺低的，你再给我百八十块的龙灵石意思一下就成了！”

　　雅僧顿时噎了一下，随即又戏谑的笑起来道：“我好像已经给了你一块龙灵石了，说是见面礼，只怕也算是挺丰厚的了，既然如此……”

　　这一回，却是轮到端木雨噎的无话可说了，自己这嘴贱的，让端木雨恨不得抽自己两巴掌，没事提什么龙灵石，让你提，让你提……

　　另一头，看的出雅僧也只是逗弄端木雨一番，眼看端木雨后悔不已，也就不再卖关子，笑道：“和尚身无长物，要说龙灵石，那是绝对没有了，不过，却有一式剑招，就看你想不想学了！”

　　“学学学，我学！”端木雨深怕自己再废话半句，那剑招也从眼皮子底下溜了，赶紧道：“大师赶紧的吧，什么招儿我都学。”

　　雅僧摇头笑笑，顺手一抓道：“借剑一用！”

　　那浩然正气剑幻成剑光，陡然又落回雅僧的手中，紧接着，雅僧便凌空一跃，足下生莲，眨眼间便跃起十米的样子，手腕一抖，浩然正气剑就挥洒如光，剑光分幻，朝着海面落下。

　　寂静如夜！

　　那剑光实在太快，快的端木雨都看不清一共有几道，只看见有一片剑光从眼前一闪而逝，落在海面之上，紧接着，便是悄然无声，却是没有任何的动静，直到雅僧飘然的又落回海面上……

　　轰隆，轰隆！

　　一道接着一道水柱猛的冲天而起，足足二十四道，每道皆百米之高，仿佛直入云霄一般，四周海面荡着涟漪，卷起剧烈起伏的波澜，吹的小船在海面上跌宕起伏，好在雅僧早有预料，直接伸手放出一片佛光落在小船之上，护住小船稳稳地贴住波澜，这才不至于船毁人亡。

　　好半晌，那海面才渐渐恢复平静，端木雨趴在船头，目光炯炯的看着雅僧，如此威力的剑诀，品阶可绝对不低，那价值可不是龙灵石能够比拟的，龙灵石增长修为，也就是增长等级经验而已，等级可以练，但是好的剑诀却可遇不可求，自己这一回却是拣到宝了。

　　雅僧看了端木雨一眼，笑着抚摸剑身道：“昔日，我还未踏入仙途，曾遇过一名江湖侠客，那人自称剑尊，打遍天下，未曾一败，却被小人以毒算计，当时我只是手无缚鸡之力，也无法保住他的性命，临终前，那人求我帮他照顾妻儿，并且将记载着他平生所学的剑谱赠我，后来我得窥天道，便细心参研那本剑谱，将其一百二十八式剑招精简到二十四式，然后将那二十四式凝在一招之内，创出此剑诀，只是，遁入佛门后，我便极少用剑，倒也有些凭白浪费，今日，我便将此剑诀传授给你！”

　　雅僧一边说着，一边曲指一弹，一道白色的剑气就直入端木雨的眉心。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”得海外三圣之一的雅僧指点，领悟剑诀——二十四桥明月夜

　　二十四桥明月夜（无阶无品）：海外雅僧自创剑诀，可在瞬息之间刺出二十四剑，根据使用者的出手速度和飞剑攻击速度决定伤害，消耗：无，冷却时间：300秒

　　那剑招的名字叫做二十四桥明月夜，倒也符合雅僧的绰号，既然是雅僧，自然连剑诀的名字也得有些诗情画意的意思，只是那无阶无品看的端木雨一阵恍然，揉了揉眼睛，这才确定自己没有看错，只是随即看到二十四桥明月夜的属性，端木雨才明白过来。

　　无阶无品，这四个字让端木雨陡然想起了蜀山万剑诀！

　　蜀山万剑诀可是有着赫赫威名的，会的人很多，能练好的却极少，其中万剑诀最大的特点就是幻剑数量，既便是修炼到九阶，万剑诀依旧能够继续修练，增长经验和数量度，而九阶以上，便是无阶无品，简单而言，便是品阶已经无法决定万剑诀的威力了，每多增加一分剑诀经验，提升一分剑诀数量度，多幻出一口幻剑，万剑诀的威力就增强一分，跟品阶无关，其威力完全取决幻剑数量。

　　蜀山门内的高手，不管是七圣，还是端木雨那无良师司徒钟，所用的万剑诀都是无阶无品，因为他们使用万剑诀凝出的幻剑数量，早就已经超过了九阶万剑诀所幻的数量，其威力完全由幻剑数量来决定了。

　　雅僧的二十四桥明月夜跟万剑诀其实有异曲同工之处，因为，二十四桥明月夜的威力同样是无上限的，就像万剑诀的幻剑数量越多，威力便越大一样，二十四桥明月夜的特点是出剑速度越快，剑诀的威力越大，能够不断让自己的出手速度变快，威力也就跟着越来越大，相反的，出手速度太慢，二十四桥明月夜的威力也会很弱，甚至不如两三阶的剑诀也是有可能的。

　　不过，端木雨不担心，他用的飞剑放眼整个游戏也是能排上号的，出手速度更是快的恐怖，甚至只以出手速度而言，同样是所有玩家中的翘楚，二十四桥明月夜简直就如同为他而打造的一般，端木雨相信，伴随着自己的成长，这一招只会越来越强，绝无变弱的可能！

　　“谢谢大师！”想到此处，端木雨也忍不住朝着雅僧恭敬一揖道：“恩德铭记在心！”

　　雅僧也不客气，笑着受了端木雨一礼，随即冲着羽宫芷苓道：“芷苓丫头，你做的很不错，也做得很周全，但是，跟你定亲的对象毕竟是青帝祠院，就算是想办法让人觉得自己是被掳劫的，顾及了两家的颜面，你爹就会放任你么？那可是青帝祠院！”

　　羽宫芷苓脸色一变，随即摇头道：“我知道，能跟青帝祠院搭上关系，我爹是绝对不会放弃的，但我总想试试。”

　　雅僧叹了一声道：“天明时分，你爹已经让你二叔羽宫琢带人出海寻你了，你好自为之吧，这趟浑水，和尚却是不愿意搅和了，你们也尽早离去吧！”

　　雅僧言落，便双手合十的轻吟一声佛号，转头便走，脚下金莲朵朵，等那一句阿弥陀佛念完，雅僧的身影便在众人跟前消失无踪，抬眼看去，却是已经在数百丈外的海平线上了！

　　如此实力，看的端木雨和铃铛暗暗咋舌，其中铃铛还好一些，水月山庄的弟子本就不擅打斗，自然也不太喜欢打斗，但是端木雨却看的眼热，自己什么时候才能有这般实力哦！

　　端木雨心中的确有些艳羡，直到雅僧彻底消失，端木雨才回过神来，却发现羽宫芷苓的脸色有些青白，看起来相当的不妙。

　　“不至于担心成这样吧？”端木雨笑着道：“不就一个青帝祠院么，咦，这名字有些熟。”

　　羽宫芷苓苦笑道：“那是青帝的宫殿！”

　　端木雨一拍脑袋，立刻想起来了，鼠儿望月楼的那酱油跟自己说过，青帝有座青帝祠院，还有一艘八阶上品的宝船，经常送散修去蓬莱互通有无，端木雨当初还想通过这路子来海外的，得知青帝的船只载散修，端木雨才作罢。

　　想明白后，端木雨也是吸了口凉气道：“我该高兴自己的人品坚挺，还是该觉得自己的运道太衰？海外三圣三恶，我已经见着了三个了，现如今，连青帝都给牵扯出来了，回头我要是能见着剑魔和元天尊的话，得了，全齐了！”

　　羽宫芷苓道：“你还祈祷别见着剑魔，见过他的人，全死了！”

　　端木雨咧列嘴笑道：“还能调侃小爷，不错，可见你的心情还没有差到绝望的地步。”

　　铃铛突然冷不丁道：“雨中，我们把芷苓姐姐带回蓬莱，怎么样？”

　　“啊？”

　　端木雨和羽宫芷苓同时一愣，歪着脑袋看向铃铛。

　　铃铛被看的有些不好意思，搓搓衣角道：“我说错了么？离了海外，就不容易抓到芷苓姐姐了吧？”

　　“对啊！”端木雨击掌道：“丫的在海够牛叉，离了海外就是渣，小妞，回头跟我回蜀山，你爹和青帝一起来了都不够看，咱蜀山随便弄两个长老出手就能拍死他们，还有我师父，连天妖皇都能拍死，拍死你爹更是易如反掌！”

　　羽宫芷苓顿时怒目相视，哪有当着人家的面说要拍死她爹的！

　　端木雨顿时讪讪的笑，铃铛却是很兴奋的接口道：“芷苓姐姐还能去我们水月山庄，水月山庄只收女弟子，而且我们掌门很厉害的，她还特看不惯品性不好的男人，逼婚这样的事情，她肯定看不过去，绝对会收留芷苓姐姐的。”

　　端木雨补充道：“实在不成找个山旮旯躲着，三山五岳就够你爹找个十年八载的了。”

　　羽宫芷苓失笑，随即摇摇头，并没有表态，毕竟出生海外，这片海洋是羽宫芷苓的故乡，要她舍弃，绝不是件容易的事情，只是说自己考虑考虑。

　　端木雨无所谓的耸肩道：“你慢慢考虑，反正我还不急着走，我要在海外找一个人。”

　　羽宫芷苓来了些兴趣道：“你要找谁？”

　　端木雨道：“飞流岛，醉仙散人！”

　　羽宫芷苓顿时再度失笑道：“那个死酒鬼？”

　　端木雨兴奋起来道：“你认识他？知道飞流岛？”

　　羽宫芷苓笑道：“那酒鬼老头出了名的好酒，只要是他没喝过的酒，他愿意不惜一切代价弄到手的，而且只要你愿意，卖和换都成，同时那酒鬼老头的家底也颇丰，有不少人在他的手中都得过好处，而我们羽宫家也跟那醉鬼老头交换过东西，出面的恰巧就是我，虽说交情也不深，但帮着你引荐一下也无甚问题，只是，你若手中无酒，他是不会理你的。”

　　“有酒，有酒，我手里不光有酒，还是美酒！”

　　端木雨顿时大乐，他手里自然有酒，却是那白帝城的酒泉弄来的汾酒，不光是美酒，还是名酒，他的本意也很简单，那就是换，以酒换酒，从那醉仙散人换自己没有的酒，眼下一听那醉仙散人只要是没有喝过的酒，便愿意买或者换，自然等同给了端木雨无限希望，把他高兴的嘴都合不拢了！


第232章 旋龟（一）

　　飞流岛距离银月岛已经不算远了，以羽宫芷苓的估算，也就五六日，他们便能够看到飞流岛，至于那醉仙散人在不在，那就得看端木雨的运气了，不过，据羽宫芷苓所说，那老头特宝贝岛上的两眼酒泉，平日里根本不出岛，只有冬天，泉眼凝冰，涌不出酒水，醉仙散人才会出岛串门，顺便也寻觅一些新的美酒，所以，这个时节前往飞流岛，那老酒鬼十有八九是在岛上的。

　　有了目的地，后面的事情就简单许多，用小船加紧跑了半日，离的银月岛远了，端木雨便把巨鼋给换了出来，慢慢悠悠的朝飞流岛而去。

　　途中，端木雨让铃铛帮着把那从银月岛地牢里救出来的囚犯给清洗了一番，随后端木雨就有点羡慕嫉妒恨了，那囚犯三十岁左右，却是个老帅哥，有多帅呢？至少比端木雨帅，反正铃铛将那囚犯的脸擦干净后，还忍不住惊呼了一声，弄的端木雨相当不爽，心说小爷也是眉清目秀，有点小帅的一牲口，当初你见我也没惊讶来着。

　　除此之外，那囚犯还不怎么爱说话，或者说，压根是不说话，不管问他什么，要么是沉默不语，要么是点头，要么是摇头，反正自打在银月岛地牢喊过两声救命之外，端木雨就没听他说过别的字眼了。

　　这不由引得端木雨颇有些好奇，按说能够被海外三恶之一的羽宫家给囚禁起来，怎么说也不可能是阿猫阿狗，总归是个人物吧，但是，那人自己不愿开口，端木雨只得跑去问羽宫芷苓，结果羽宫芷苓也是被问一脸茫然，想想也是，人家好歹是羽宫家的七小姐，没事关注地牢里的囚犯做什么，不清楚那人的身份也不奇怪，于是，端木雨只得作罢，反正也只是顺手救的，问不出来就问不出来，反正自己连羽宫芷苓都拐了，让银月岛的人抓到了肯定被拍死，现在多救一个也就那么回事，最不济回头找个小岛把人一丢也就撇清关系了。

　　如此过了三日，铃铛和羽宫芷苓说说笑笑的倒也过的挺自在，但端木雨就难受了，女人说着悄悄话，他又插不进去，插进去了也得被踹出来，那囚犯又是闷葫芦，跟他扯淡就跟演独角戏似的无聊，端木雨只得跑去逗弄五毒兽打发时间，实在无聊的慌，便只能下海杀怪去了。

　　也就在这一日，端木雨眼看着自己的太阳神焰终于只剩最后一丝经验，刷上几个时辰的怪物，便能够晋升七阶，端木雨自然是忙不迭地准备下海，自己胸前却是一阵七色光芒陡现，将端木雨吓得一跳，伸手在怀里一摸，便摸出一本流动着七色流光溢彩的古册！

　　降妖谱！

　　降妖谱这玩意是邪剑仙攻蜀山后的一个系统，用处有些鸡肋，跟怪物图鉴差不多，只是击杀指定的Boss怪物会有奖励，可游戏里的Boss少说也得几万，降妖谱指定的Boss却只有几百而已，先别说能不能打的过，光是要找着就挺难的，所以，端木雨从来没用上过降妖谱，同时，这也是降妖谱第一次发光，而降妖谱会放出七色流光溢彩，也只有一个可能，那就是附近有被降妖谱记录在册的Boss！

　　端木雨立刻兴奋起来，有降妖谱上指定要杀的怪物，那就意味着杀了有奖励，至于奖励是什么，降妖谱上没写，但注明是重宝嘉奖，想来不会差的，而且又正好是锁妖塔逃出来的怪物，那自己还能回蜀山领取师门声望，四个字概括就是——稳赚不赔！

　　只是，端木雨看了眼那海面，却是波澜不惊，哪有什么怪物。

　　“难不成在海中？”端木雨想了想，便冲着铃铛招呼一声道：“我去海底看看。”

　　铃铛跟羽宫芷苓探讨着海外有什么美容养颜的食物，正说到兴头上，哪管端木雨要去哪儿，挥了挥手便示意自己知道了。

　　端木雨本意是让铃铛戒备着些，有麻烦就下海帮忙，毕竟是Boss来着，端木雨也不敢嚣张的觉得自己一定能够拿下，只是见铃铛懒的搭理自己，也只得作罢，反正真有麻烦就千里传音得了。

　　扑通！

　　一个后仰，端木雨就翻进海中！

　　催起幻鲤波澜诀，端木雨就朝着海底游去，大约沉落七八米的样子，端木雨才细心地看向四周。

　　海水，珊瑚，鱼群。

　　海底也是平平静静，看不出有什么异常之处，端木雨顿时就纳闷了，难道那Boss不在海里，而是在天上？总不能是降妖谱坏掉了吧！

　　正想着，端木雨的耳边突然响起一阵很轻微的水流涌动声，不仔细听，根本听不清楚，端木雨也是看到自己的四周突然涌起七八道白色的水流从身侧淌过，这才突然感觉到有些不对。

　　抽剑，回身，剑芒闪动！

　　-989伤害

　　端木雨抬手就是一剑斩出，随即心中一凛，那剑竟然没有砍空，果然有什么东西在自己的背后，紧接着，一道黑影就猛地朝上窜起，离开端木雨的跟前，拉开四五米的样子，漂在端木雨的头顶上方。

　　怪水出焉，而东流注于宪翼之水，其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾，其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为底！

　　端木雨拿出降妖谱一翻，便是找到了眼前这玩意的来历，却是一头鸟首蛇尾的旋龟，也是降妖谱上指定要降的Boss，却并非是从锁妖塔逃出来的，所以，师门声望是没指望了，但杀了之后有重宝嘉奖，端木雨自然也不会放过，当然，更主要的是眼前这头旋龟只有67级，端木雨是有能力一战的。

　　“孽畜，乖乖从了道爷吧！”

　　端木雨怪叫一声，便催剑上前！

　　因为炎火飞煌在水中不太好用的缘故，端木雨此刻用的却是鲨牙骨剑和青牙蛇箭，剑诀一掐，便是立刻幻成一青一灰两道光芒，分水而过，迂回两侧，便朝着那旋龟撞去。

　　只不过，那旋龟虽是龟兽，但速度着实不慢，而且也颇为灵活，猛地向前一窜，在剑光相合之前便窜到一旁，轻巧的躲开剑光，同时龟首一抬，嘴里便喷出一道蓝光，那速度，竟是比端木雨的剑光还快出几分，后发先至，直扑端木雨的面门。

　　端木雨眼看着青牙蛇箭和鲨牙骨剑都无法赶回来护身，便立刻虚空一抓，手中凝出一道电流，将惊雷紫电给召了出，顺势迎着那蓝光就一刀斩落！

　　咔啦！

　　那蓝光竟是脆弱的不堪一击，伴随着端木雨一剑斩落，立刻就变的四分五裂，只是却未消失，而是朝着四周绽开，端木雨顿觉不好，感觉抬手护在脸前！

　　噗，噗，噗……

　　-365伤害，-333伤害，-313伤害

　　端木雨的胳膊被三道分裂的蓝光击中，脑袋上飘起伤害，同时端木雨顺手一抓，在被击中的时候就将那蓝光握在手中，再摊掌一看，竟然是几块破碎的珊瑚，从那旋龟嘴中吐出来的却是一块完整的珊瑚岩，难怪惊雷紫电一撞，便将蓝光给击成了粉碎。

　　而那旋龟一击得手，立刻变得更加狠厉，大嘴一张，却是六道蓝光连吐，朝着端木雨袭来。

　　端木雨吃过一次亏，哪能再上一回当，一口惊雷紫电护在跟前，那飞回来的青牙蛇箭和鲨牙骨剑立刻再度纠缠而出，互相环绕着绕起S形，在半路就将那些包裹着蓝光的珊瑚岩击碎，至于炸裂开来的碎岩，虽然是防不胜防，根本不可能以剑光拦下，但波及的范围却并不大，在半路击碎珊瑚岩，那炸裂的碎石自然攻击不到端木雨！

　　哪成想，那蓝光刚被击碎，端木雨就突然看到眼前黑影一闪，却是那旋龟缩着脑袋，突然的杀到了自己的跟前，用那坚硬的龟壳撞向自己。

　　“好畜生，竟然还懂得到用虚招诱敌！”

　　端木雨的反应也不慢，动作自然更不慢，立刻抓过惊雷紫电朝前一斩，用剑锋抵主旋龟的身体。

　　果然，那旋龟的速度极快，灵活性也高，相对的，力量便显的并不出众了，端木雨轻易地便用剑锋将旋龟挡落下来，但是，正当端木雨心中松了口气的时候，那旋龟突然的伸出自己那如蛇般的尾巴，狠狠地往前一甩，却是没有抽向端木雨，而是直接抽在了自己的背壳之上，紧接着，那全身都缩进龟壳中的旋龟便如同陀螺一般猛烈的旋转起来。

　　滋，滋……

　　那龟壳摩擦锋刃，在惊雷紫电的剑刃上擦出一片雷花，更重要的是借着旋转之力，端木雨竟然抵不住那旋龟，被逼的不断向后退去。

　　“这畜生有些难对付啊！”

　　端木雨连退七八米，那旋龟的速度丝毫不减，端木雨咬了咬牙，便抬手掐了个道诀！

　　“天雷空破！”

　　一道紫雷轰然而落，一下就劈中旋龟的背壳之上！

　　-322伤害

　　旋龟冒起的伤害极低，完全不似天雷空破的威力，想来是将身体缩进龟壳之中，旋龟的防御也得到了极大的提升，不过，那天雷空破的威力却是实实在在的，虽然伤害不高，那旋龟却也被那雷电给劈的下沉了数米，端木雨自是乘机双脚一蹬，借机躲避旋龟，游到了旋龟的头顶，手中的惊雷紫电挽了个剑花，便猛地朝着下方的旋龟猛刺而去！

　　瞬息间，一团蔚蓝色的剑光就从剑刃上陡然炸开，一幻为二，二幻为四，重重叠叠，连成一片！

　　二十四桥明月夜！

　　-1876伤害！

　　二十四道剑光印落，除了一道打偏，其余二十三道全中，那旋龟顿时惨叫一声，坚实的背壳竟然出现了七八道细密的裂纹，隐隐的带着血丝。

　　只是，端木雨却勾了勾嘴角不甚满意，要知道，二十四桥明月夜的威力是极大的，三天的时间里，端木雨已经拿各种海底精怪试过，那二十四道剑光，只要中十六道，便跟无形剑遁的威力差不多，五十级左右的精怪，只要能够命中二十道剑光，全部是一剑秒杀，六十级的精怪，若是二十四道剑光全中，不死也是重伤，可见二十四桥明月夜的威力之巨，也不愧是雅僧出手相授的剑诀，却也由此可见，那旋龟的背壳防御的确高的有些让人咋舌了，同时也让端木雨犯了难，那二十四桥明月夜虽然不需要消耗剑心通灵，却是有冷却时间的，并不能连续的对旋龟进行打击，而其他的剑诀和道诀，对旋龟的伤害实在低了些。

　　也就在这时候，那旋龟背上的疼痛渐散，慢慢的恢复过来，却也被彻底的激起了凶性，嗷嗷嚎叫，喉间发出如同锯木般的声响，四肢扑水，再度朝着端木雨撞来！


第233章 旋龟（二）

　　砰！

　　眼见着那旋龟冲势极猛，速度也是极快，避无可避，只得硬着头皮迎了上去，顺手抓过鲨牙骨剑和青牙蛇箭在身前交叉一横，用力顶住那旋龟的龟壳撞击，却在这时候，那旋龟的蛇尾突然的从龟壳中身出，迅速的就缠上端木雨的脖间，勒住端木雨的脖子。

　　“该死！”

　　端木雨骂了一句，举剑就要朝着旋龟的蛇尾砍去，只是，旋龟的动作却更快一些，龟壳一撞就击中端木雨的胸口，哪怕是系统会将痛觉调整到最合适的状态，端木雨还是觉得胸口一闷，手上的动作不由的一滞，却也因为这短短的停滞，使得端木雨的动作慢了一拍，那旋龟一击得手后，也不恋战，立刻就蛇尾一甩，就将端木雨给朝上丢了出去。

　　噗！

　　平静的海面荡开一道水柱，端木雨四仰八叉的就被丢出海面，在半空中不断扑腾着……

　　巨X的背上！

　　羽宫芷苓抬头看着天空中的人影道：“铃铛，你朋友好像在半空红喊着什么，是不是出事了？”

　　“没事，他这人就是喜欢折腾，你让他自己玩去就可以了。”铃铛回头看了眼天空中的端木雨，摆摆手笑着打了个招呼，随即冲着羽宫芷苓道：“芷苓姐姐，我们继续说那什么海藻，磨成粉后擦在脸上，真的能让肌肤细腻么？”

　　羽宫芷苓一本正经的点头道：“当然，如果配合珍珠粉，还能让肌肤有光泽……”

　　扑通！

　　海面上荡起一片浪花，在两个女人叽叽喳喳中，端木雨落回海中。

　　在落回海面之下的一瞬间，翘首以待的旋龟立刻就又迎了上来，龟首一缩，招不在老，立刻又是旋转着龟壳朝着端木雨撞来。

　　几个回合的交锋后，端木雨也是看出了旋龟的攻击方式，若没有后招的话，不外乎就是龟壳撞击，吐出珊瑚岩，还有那最长可以伸出龟壳以外七八米的尾巴扫动，同时这该死的旋龟除了是水属性，五行中还极有可能有土属性的存在，在水中移动速度快不说，那龟壳防御还高到恐怖，但是攻击头部，尾部，还有四肢，便能够伤害拔群。

　　既然如此，那就只能诱惑这只死乌龟把自己的龟首给昂首挺立了！

　　想到此处，端木雨本已经掐好的天雷空破道诀便陡然松开，即便远距离用天雷空破把旋龟劈飞，也无法造成多少伤害，还是只能将这家伙给拦截下来！

　　咣！

　　-109伤害

　　端木雨陡然出剑，用鲨牙骨剑狠狠地砸在旋龟的龟壳上，将眼前的缩头乌龟赶挡了下来，同时，单手握剑，另一只手迅速的就抓过青牙蛇箭狠狠地朝前虚空斩出！

　　逆水箭！

　　-1011伤害

　　噗的一声，旋龟那高高翘起的蛇尾就被逆水箭给一击命中，裂开一道极深的伤口，差点被一击斩成两截，在水中晃动着，荡开一丝嫣红的鲜血。

　　“嘿，对我用同样的招儿，怎么可能两次都成功！”

　　端木雨勾了勾嘴角露出个笑容，他早就猜到旋龟要故伎重施，所以看都不看就将逆水箭斩出，同时逆水箭打出的伤害对于端木雨来说也是个好消息，一千出头的伤害虽不高，但逆水箭的伤害是以剩余生命值的20%作为伤害来计算的，也就是说旋龟的生命值只剩下四千多了！

　　想想也是，水中速度快，也足够灵活，那龟甲的防御还高的离谱，只要把龟首一缩，完全就是铁壁堡垒，如此的情况之下，旋龟的生命上限偏低也说的过，恐怕不足一万，在承受了二十四桥明月夜后，再承受一击天雷空破，剩下四千左右的生命也差不多了。

　　端木雨勾了勾嘴角，他最不怕的就是生命值低的Boss，因为端木雨对自己的伤害有绝对信心，却也就在这时候……

　　那缩在龟壳中的龟首突然的就往外窜了出去，端木雨顿觉不妙，自己一手持着鲨牙骨剑抵着龟壳，另一只手持着青牙蛇箭正跟那蛇尾纠缠，胸前却是门户大开的！

　　砰！

　　-511伤害

　　端木雨被那龟首一顶一拱，立刻又被击出海面，带着一连串的水柱飞向空中。

　　巨X的背上。

　　羽宫芷苓听闻惨叫，抬起头来，看向空中的端木雨道：“铃铛，你朋友又飞出来了。”

　　铃铛摆摆手道：“没事，不是说了他就爱折腾么。”

　　羽宫芷苓犹豫了一下道：“可是他在吐血哎！”

　　“那就更没事了！”铃铛不以为意道：“吐啊吐啊的就习惯了，反正只要死不了，我就能让他变的生龙活虎来着，对了，芷苓姐姐刚才说的白沙敷面会让脸显的更红润，更有气血，可是沙子很粗糙，应该很伤脸才对哦。”

　　羽宫芷苓摇头道：“当然不能直接抹上去啦，要先用海牛的口诞，东珠粉，血珊瑚粉，捣碎后磨成泥，这样才能够涂在脸上的，只要半个时辰，你的小脸蛋就会白里透红，变的格外诱人。”

　　铃铛顿时激动道：“呀，白里透红，那岂不是跟喝了太太口服液一样！”

　　扑通！

　　在两个女人再一次的叽叽喳喳中，端木雨砸中海面，荡起一片水花。

　　落回海底之后，端木雨不等旋龟冲来，赶紧的往嘴里塞了一颗兵粮散和一颗补气丹，被旋龟连番的攻击命中，端木雨的气血也是降的极低，只剩13%左右，也算是处在濒死状态了，只要旋龟再给端木雨来一下重的，端木雨就得魂归地府，好在，连吞两颗丹药后，端木雨就勉强将生命值拉回30%，只是补气丹是持续回复的药物，在生命值慢慢回复起来之前，端木雨也不敢再硬接旋龟的撞击，而是迅速的双脚一蹬，借力躲开旋龟的撞击，同时将鲨牙骨剑向下斩落。

　　噗！

　　-101伤害

　　端木雨本想借机砍在那旋龟游动是从龟壳中露出来的四肢，可惜，那旋龟实在是狡猾，眼看剑刃斩落，竟然硬是放弃了向前冲锋撞击，将四肢往龟壳一缩，再度用龟壳挡下了端木雨的攻击，同时龟首突然的弹出，嘴巴一张，便是一道蓝光弹射而出。

　　端木雨知道那蓝光中包裹的是珊瑚岩，一击就碎，而且碎后还会炸成裂石，被那裂石击中同样要承受不小的伤害，如此一来，端木雨自然不敢用剑锋硬接，只得双腿一蹬，往上浮出半米，以次躲开那蓝光，哪想到，那旋龟的蛇尾突然甩出，却是没有击向端木雨，却是击向那道蓝光！

　　砰！

　　-299伤害，-287伤害，-311伤害

　　那蓝芒被击碎，无数裂开的珊瑚岩朝着端木雨撞去，端木雨赶紧双臂一交，护住要害位置，只是，在端木雨将双臂挪开的时间，端木雨就看到一只巨大的龟首，朝着他狠狠的撞来，一下就顶中他的胸口。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　端木雨悲呼着，被那旋龟的脑袋一顶，再度窜出海面，向空中飞去。

　　巨X的背上。

　　羽宫芷苓正帮铃铛做着脸部活血的按摩，听闻那惨叫声，不由抬头看了眼空中的人影道：“铃铛，雨中好像又飞出来了，而且这次叫的挺惨，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“又飞了？”铃铛愣了愣道：“他今天飞的好有毅力啊，算了，鸭梨过来。”

　　五毒兽扑腾的着树叶翅膀，乖巧的就飞到铃铛跟前。

　　“乖啊。”铃铛笑着摸摸五毒兽的小脑袋，顺手塞了根毒草给五毒兽道：“去海里看看那个想成为你主人的笨蛋到底在做什么。”

　　“唧唧！”

　　五毒兽喜滋滋的拿了毒草，拍着翅膀就朝着海里飞去。

　　扑通！

　　这时候，端木雨也是落回海中，却没有立刻催动幻鲤碧波诀往海底游去，而是露着满脸的怒容，猛地从乾坤兜里掏出酒囊，拔了木塞就往嘴里狠灌了几口。

　　系统提示：您处于醉酒状态

　　看着蹦出来的系统提示，端木雨满足的打着酒嗝，身体向后一仰，钻进了海底。

　　“死王八，这是你逼我的，逼我的！”

　　落回海底，端木雨的脸上带着淡淡的酒气，看着那旋龟朝着自己冲来，立刻挺剑上前，抖出剑花！

　　醉银剑！

　　端木雨低吼一声，便向前刺出一剑，剑刃上绽放出夺目的剑芒，紧接着，一道细线般的剑气就朝着旋龟的脑袋刺去，那旋龟赶紧往龟壳中一缩脑袋，想用背壳挡住端木雨的攻击，却在这时候……

　　噗！

　　-1321伤害

　　那剑气明明击中了旋龟的背壳，可那背壳却丝毫未损，连细纹都没有一道，可是那蛇尾上却莫名其妙的绽出一道血花，将旋龟疼的嗷嗷嚎叫！

　　只是，端木雨哪管旋龟是什么感觉，他只知道自己被眼前的破王八连着丢出去三回，还都让羽宫芷苓和铃铛瞧了正着，面子都丢到了姥姥家，自然是怒火中烧，双腿一蹬，便扑到了那旋龟的背壳上，双腿夹着旋龟，也不抓飞剑，直接扬起拳头就狠狠地朝着龟首砸去。

　　那旋龟狡猾，扭动着身体想把端木雨从自己背上甩下去，却发现无甚效果，反倒是端木雨的拳头朝着自己的脑袋落下，赶紧的就故伎重施，将龟首朝着背壳内一缩，端木雨顿时就一拳砸空，只不过，这一回端木雨却是没有任何气馁之色，拳头挥空之后，竟然立刻追着那回缩的龟首，直接伸进了龟壳之中。

　　“这么喜欢缩阳入腹，小爷就让你缩个够！”端木雨怒着道：“癸水神雷！”

　　轰隆！

　　-2119伤害

　　癸水神雷所凝聚起来的水汽在旋龟的龟壳中陡然炸开，四周的海流顿时被炸的紊乱，无数的海流向着四周荡开，如此近的距离，虽然是在龟壳内部爆开，端木雨也依旧被那水流给冲的七荤八素，向后翻滚出五六米才堪堪地稳住身形，只是，低头往身下一看，端木雨立刻就哈哈大笑起来，因为，那旋龟明显比他更不堪，背壳被炸掉了一大块，血肉模糊，鲜红的血液浸染着四周的海水！

　　“最后一击了！”端木雨狰狞的举起惊雷紫电道：“雷牙御刃！”


第234章 敖青

　　“最后一击了！”端木雨狰狞的举起惊雷紫电道：“雷牙御刃！”

　　“住手！”

　　端木雨祭出一道剑心通灵，凝出雷弧朝着旋龟狠狠斩落，却也在这时候，端木雨耳边响起一声清脆的轻叱，只是，端木雨能住手么？先不说只剩下最后一击，端木雨是否会愿意放弃，就算端木雨愿意收手，那雷牙御刃的电弧都已经破刃而出，端木雨怎么可能把那雷弧收回去？难道用手抓么？

　　轰隆！

　　雷牙御刃毫无疑问的轰旋龟身上，那鸟首蛇尾的旋龟扑腾着，最终没了声息，四肢垂落的漂浮在那里，四周的海水嫣红了一片，几件装备和材料也是安安静静的飘在海中。

　　这时候，端木雨才有空去关注那突然准备喊住自己的声音来源。

　　是个女人！

　　很漂亮，身材高挑，抬眼看去竟是不比端木雨要矮多，下身穿着一条异常火辣的鳞纹皮裤，一双修长的美腿彻底地暴露在水中，上身则是更加性感，却是一件鱼纹抹胸，直接遮住了胸前傲然的重点位置罢了，搭配背后在水中飘荡的一席水蓝色长发，显的格外媚惑人心。

　　只是，这样的一名美女，落在端木雨眼中却有些怪怪的感觉。

　　上下打量了两回，端木雨才恍然大悟，眼前这位美女的额前竟然有着一对小小的犄角！

　　“妖兽幻形？”

　　看着那对小小的犄角，端木雨已经可以确定眼前的女人是妖兽无疑，不过，海里有什么妖兽是长犄角的？龙？蛟？虬？

　　端木雨突然抹了把汗，玛勒格壁的，好像不管是哪一种，自己都不太能招惹的起来着。

　　只是，端木雨在那儿纠结，那蓝发女人却是怒气冲天，看着漂浮在水里的旋龟尸体起的全身发抖，一只白皙的小手伸着食指恶狠狠的指向端木雨！

　　“混蛋，你这大混蛋！”女人气愤道：“连我敖青的宠物都敢杀，我一定要将你拔皮抽筋！”

　　“宠物，哪有宠物？”端木雨决定将装傻充愣坚持到底，一副左顾右盼的样子道：“没有宠物啊。”

　　“这里……”敖青怒道：“这只旋龟是我养的，已经被你杀掉了。”

　　“不会吧，这么丑的玩意是宠物？”端木雨游到旋龟的尸体旁，摸着下巴做出一副不解的样子，随即突然的一指敖青背后道：“啊，你背后有人！”

　　敖青是第一次见到端木雨，哪知道端木雨那优良人品，顿时不知所措的朝着背后看去，结果，除了身后幽蓝色的海水，别说是人了，连影都没有敲见来着，而等敖青回过头来的时候，端木雨早就跑的没影了，跟其一起消失的，当然还有那一堆旋龟掉落出来的东西。

　　“混蛋，你竟然敢骗我！”

　　敖青呆愣了一下，随即便意识到发生了什么，顿时大怒，朝着端木雨逃跑的方向就窜了出去。

　　片刻后，端木雨就开始抹汗！

　　仅仅只是一瞬，端木雨就看到了敖青的身影出现在自己的背后，然后两个呼吸的时间，敖青就出现在了自己身后十五米左右的距离，端木雨顿时就有种想给自己一巴掌的冲动了，因为自己这一回实在太失策了，竟然跟一头疑似龙，蛟，虬的海底妖兽比速度，那简直跟老寿星跟前上吊一般——嫌命长！

　　“拼了！”

　　眼看着敖青距离自己越来越近，端木雨也很清楚两人的速度根本没什么可比性，至少，在水中游弋的速度有着决定性的差距，自己无论如何都是跑不过敖青的，端木雨索性也就不跑了，直接抓过惊雷紫电更在自己的跟前。

　　“终于不跑了么？”敖青哼哼道：“乖乖地让我把你扒皮抽筋，便饶你一命。”

　　端木雨翻了个白眼，就没听说过扒皮抽筋之后还能活着的！

　　咣！

　　两人各怀着心思，手中却是不慢，端木雨的惊雷紫电便撞上敖青的一双肉掌，发出类似金属撞击的交鸣之声，互相抵住，较着气力！

　　端木雨顿时眉毛一挑，敖青的双手白皙的如同羊脂，却是一双悍然无比的铁手，惊雷紫电锋利无比，却被敖青用双掌硬生生的抓住，只是……

　　寸雷：惊雷紫电命中目标后，30%机率造成目标麻痹6秒

　　很不幸，敖青的人品似乎实在不怎么样，只是第一回合的交手，便触动了30%机率的寸雷效果，周身缠起一圈紫色的电流，如同一条一条的小蛇一般在敖青的身上攀爬，随后敖青就发现自己的身体一阵酸麻，陷入了麻痹状态。

　　虽说做男人必须懂得怜香惜玉，但端木雨对额前长角的女人实在无甚兴趣，眼见如此绝妙的反攻机会，哪还有片刻的停顿，立刻抬手就是一掌！

　　癸水神雷！

　　-617伤害

　　轰隆的一声，无数的水泡就在敖青的跟前凝聚，水灵翻涌，轰然的炸开，直接把敖青给向后炸飞出去，只可惜，敖青的五行水属显然非常的高，那癸水神雷造成的伤害明显被免疫掉很大一部分，甚至只是晃了晃脑袋，敖青就恢复成了一脸凶向继续朝着端木雨扑来，完全没有受到影响。

　　“乖乖的，女人太凶嫁不出去！”

　　端木雨立刻转身就跑，女人是恐怖的，被激女的女人更恐怖！

　　却也就在这时候，端木雨的脑袋上突然响起“唧唧”的喊声，端木雨歪歪脑袋感觉那叫声有些熟悉，抬头一看，竟然是五毒兽扑腾着树叶翅膀朝着自己游来。

　　“靠！”端木雨一把抓过五毒兽道：“你这小家伙来海里做什么。”

　　“唧唧，唧唧……”

　　五毒兽很通人性，那表情显然是听懂了端木雨的话，只是这小家伙说的是些什么，端木雨就听不懂的了，使得五毒兽只能扑腾着翅膀在端木雨跟前绕圈圈，却把端木雨弄的越加糊涂，眼看着敖青已经追了上来，索性把五毒兽往胸口的衣襟里一塞，便手脚并用的划着狗刨，继续朝着海面游去。

　　海面，海面，只要出了海面就好了！

　　端木雨不断地在心里喊着，敖青在海中速度一流，但去了天空，那就是端木雨的主战场了。

　　只可惜，在距离海面还有六七米的位置，眼看着成功就在眼前，敖青已经追到了端木雨的身说，那双白皙的小手向前一伸，便朝着端木雨的脚踝抓来，而见识过敖青的铁爪后，端木雨哪肯让敖青得手，赶紧蹬着双腿胡乱踢了几脚，顺势掐了个剑诀，让惊雷紫电幻成剑芒就朝着身后劈去。

　　端木雨吃一堑长一智，不敢让敖青抓住自己，敖青却也是如此，在惊雷紫电上吃过亏，敖青哪还敢伸手去抓，赶紧一个翻身，倒游出两米，同时一挥手，便是一道水箭击出，撞在惊雷紫电之上，将惊雷紫电向后击飞。

　　只是，在那短暂的交锋之时，端木雨自己也是没有闲着，乘着敖青对付惊雷紫电，立刻又催起幻鲤波澜诀向海面游去，等敖青再度抬头朝着端木雨看来的时候，端木雨又向前游出两米多，拉开一丝距离！

　　敖青顿时有些无语，这家伙是属泥鳅的？怎么那么能窜溜！

　　心中暗暗腹诽着诅咒了一把，敖青也是追的有些乏了，突然的就伸手在水中一挥，迅速的凝结出水灵幻成一道水箭朝着端木雨背后袭去。

　　端木雨游的正欢，眼看着要出海面了，但注意力却是没有丝毫的放松，突然听到背后有“噗噗”的水流声，赶紧回头一看，发现水箭后，猛的身体下沉，躲开那道水箭！

　　只是，敖青却一点都不以为意，而是眼睛亮了起来，立刻将第二道水箭击出，紧接着，第三道，第四道，第五道……

　　端木雨顿时变的有些狼狈不堪，那敖青不光水中游弋的速度极快，出手也是异常的迅捷，像水箭这样的道诀属于大陆货，在水中拉出十头精怪，其中有九头半都会水箭，但是，哪怕是同样的道诀，那也是有好有坏，敖青显然属于其中翘楚，不用掐道诀，随手一挥水流就能凝出一道水箭，速度自然是快的不可思议，而端木雨那左躲右闪的狼狈样子落在敖青眼中也是让她格外满意，刚才那一道水箭激射，敖青就看出端木雨的一个小缺陷，端木雨躲闪水箭必须先放弃游动，然后才能够闪躲！

　　当然了，这也赖不得端木雨，长年在水中生活的精怪才能够根据水流的变化就能判断出攻击的位置，端木雨当然不可能有这样的本事，他必须回头用眼睛确认攻击才能进行躲闪，其次，在海里游和在天上飞的感觉当然也不同，催起幻鲤波澜诀，端木雨的速度其实下降的并不是非常多，但是灵活性就差得多了，完全不像御剑那般风骚，自然也就被敖青连环丢出的水箭给逼的左窜右闪，根本无法继续向海面游去，同时还有敖青那放肆的大笑声，不断挑衅着端木雨的耳膜！

　　“有完没完了！”敖青似乎有心戏耍端木雨，也不用什么厉害的道诀，就是拿水箭折腾端木雨，使得端木雨在被迫吞下第三颗补气丹后，也是怒气值全满，冲着敖青吼道：“不就是宰你一头该死的王八么，我哪知道那么丑的玩意是你养的，有本事你把自己的名字刻在龟壳上！”

　　敖青哼哼道：“这回承认杀我宠物了吧，敢杀我宠物，我就杀了你！”

　　端木雨怒道：“你别逼我用绝招！”

　　敖青一脸不屑的飞着水箭道：“请便！”

　　“这是你逼我的！”端木雨一咬牙，闪过连环的水箭，猛地将手伸进胸前的衣襟将五毒兽拽了出来，举在胸前道：“我的绝招——萌物攻击！”

　　“唧唧！”

　　五毒兽眨巴了一下大大眼睛，轻轻的叫唤一声，敖青的脸色立刻一顿，眼睛里闪现出欣喜的光芒，双手自然是悬在空中，哪还有心思去释放水箭。

　　“我要这小家伙，你把它赔给……”

　　敖青兴奋的喊着，却发现自己眼前不知何时多出一团纠结在一起的水流！

　　癸水神雷！

　　轰隆的一声，敖青跟前的那团由水灵凝聚起来的水流就陡然的炸开！


第235章 重宝

　　那癸水神雷在敖青的跟前陡然炸开，水流席卷，朝着四周扩散，翻腾着，看起来汹涌无比，却没有给敖青带去多少的伤害，甚至，那些凝聚起来的水灵在敖青面前显的更像乖巧的宝宝，敖青虽然无法阻止癸水神雷的爆碎，但是卷起的海流在她信手一挥之下，便直接烟消云散，化成水灵自行散去。

　　只是，等敖青处理完一切，端木雨又跑的没影，当然，端木雨的死活，敖青绝对不会在乎，可是那个长的像鸭梨一样的小家伙也被端木雨给带走了，敖青就无法忍受了，多可爱的小东西啊！

　　果然，对于萌物，女人的抵抗都不是一般的低。

　　敖青立刻怒吼一声，便尾随着端木雨冲出海面，结果刚离开海面，敖青就看到端木雨在天空中笑盈盈的冲着自己招手，紧接着……

　　二十四桥明月夜！

　　端木雨手中剑光乍现，二十四道剑气便陡然的从端木雨手中的剑刃上涌出！

　　一闪既过！

　　敖青根本没有看清那剑气是何时落下的，她抬起头的时候，那剑刃刚涌出白炽的凌厉剑芒，然后，自己的右臂就出现了一道嫣红的血线，整个过程，敖青根本就没有那剑气落的下的轨迹，她来得及看到的，只有自己身上的伤口而已，更恐怖的是第二道，第三道伤口几乎是在同一时间出现的，而且落点完全不同，分别在敖青的肩上和手腕上划出伤口，只是……

　　在这瞬息间，敖青的身上荡开一拳蓝色波纹，一个鸡蛋壳一般的椭圆形水球就罩在敖青的身上，随后，那水球上就连绵的出现一道一道拳头大小的涟漪。

　　“好快的剑！”

　　敖青看着水球上的波纹，她很清楚，那些涟漪是因为水球承受着剑气攻击而荡开的，但是，她却只能看到涟漪，丝毫看不到剑气，而且，那水球是她的本命法宝水烟障，只有敖青受到生死之险的时候，便会自行护体，饶是如此，竟然在水烟障出现之前，她还是生生的受了三道剑气，可见那剑气的速度要比水烟障发动的速度还快！

　　只是，水烟障成功护住敖青之后，端木雨的二十四桥明月夜就像没了老婆的男人，彻底的痿了，二十四道剑气，有二十一道击中，但是除了起手时的三道，剩下的十八道剑气击中水烟障，除了荡开一道一道的涟漪波纹，连敖青的寒毛都没有碰到，更别提是什么伤害了！

　　“奶奶的，小爷不信邪了！”

　　端木雨一咬牙，立刻又祭出一道剑心通灵！

　　“无形剑遁！”

　　二十四桥明月夜是端木雨目前所掌握的剑诀中伤害最高的，并且潜力无限，只要能够让自己的出手速度变得更快，伤害就会变的更恐怖，但是，有一个无可避免的问题，也算是二十四桥明月夜的小小缺点，二十四桥明月夜的伤害是建立在二十四道剑气全中之下的，若只论单道剑气，伤害并不高，而无形剑遁作为端木雨手中曾经的第一杀招，在不使用杀剑叠加伤害的情况下，威力比二十四桥明月夜的伤害弱些，但是，无形剑遁只出一剑！

　　这是击点和打面的区别，也许连续的剑气无法击破水烟障，但是，合成一剑施为就难说了！

　　如此的想着，端木雨就一闪既逝，再度出现的时候，那鲨牙骨剑的剑尖便已经刺中了水烟障！

　　噗！

　　那水烟障发出一声闷响，却未见破裂，而是以肉眼可见的向内凹陷下去，却只有三寸有余，端木雨紧了紧剑柄，绷紧着全身，也是丝毫未见寸进！

　　“哼，凭你也想破掉我的水烟障？”

　　敖青单掌向前一伸，那水烟障上便涌起一圈白浪，朝着端木雨翻滚而来，初时只有两米有余，却迅速的收拢四周的海水，眨眼间就变成了七八米高的巨浪，向着端木雨盖落，竟是一件攻守皆备的法宝！

　　端木雨哪还敢停留，赶紧撤了无形剑遁，飘然向后，同样也是虚空一掌！

　　“太阳神焰！”

　　掌间火焰翻动，迅速的缠上，水火相撞，轰的一声，便直接轰然爆碎，只有漫天的水花向下纷落！

　　敖青立刻轻叱一声，举爪向着端木雨扑来，端木雨自是举剑相迎，却在这时候……

　　“停手！”

　　伴随着声音，一道剑虹掠过天空，从两人之间闪过，落入海面，荡起一道水柱，将两人给阻隔开来。

　　“芷苓姐姐！”看清来人，敖青立刻兴奋道：“帮我打他，这男人杀了我的龟龟！”

　　“噗，龟龟？”端木雨顿时没心没肺的大笑起来道：“看不出来啊，那死王八不光品相难看，连名字都那么俗，啧啧，不过也不能赖那王八，品相难看是爹妈的问题，至于名字么，那就是主人的问题喽。”

　　“你混蛋……”

　　敖青顿时横眉冷竖，举爪就又要朝着端木雨扑来，却在铁爪扑到自己跟前的时候，端木雨随手就把五毒兽给提溜了出来，在敖青眼前一晃，敖青顿时神色一紧，赶紧在半空中一扭小腰，向着旁边一翻，硬是将双爪避过了端木雨。

　　“你卑鄙！”敖青怒道：“你还是不是男人，有本事凭自己的本事跟我打过。”

　　端木雨很不屑地道：“你到晚上就知道我是不是男人了！”

　　敖青生在海外，不通俗世，顿时露出茫然的表情，难道要晚上再跟我打？

　　只不过，敖青不懂，铃铛却是清楚的，立刻红着飞到端木雨身侧，举起粉拳给端木雨的脑瓜来了一下道：“不许说下流的段子。”

　　端木雨很无辜的摊了摊手。

　　羽宫芷苓则是拦到敖青身前，以免她继续伤人，同时问道：“敖青，你怎么会在这里的？”

　　“我……”敖青眼珠一转，一副欲语还休的样子道：“也没为什么，四处转转而已。”

　　羽宫芷苓笑着道：“有什么事是连我也不能告诉的么？”

　　敖青犹豫了一下道：“芷苓姐姐不知道昨天晚上天生异相么？”

　　羽宫芷苓愣了一下，然后很果断的摇摇头。

　　敖青道：“前天夜里明月当空，却突然被黑暗遮蔽，足足持续一刻钟才慢慢恢复，却是天狗食月之异相。”

　　端木雨忍不住嘀咕道：“异相个屁，不就是月食么！”

　　羽宫芷苓却是不理端木雨，皱眉道：“天生异相，重宝出世，敖青，出宝的地方在哪儿？”

　　敖青顿了一下道：“芷苓姐姐，你能不能别去？”

　　羽宫芷苓笑起来道：“十六前你出生的时候我就在你身边，我们认识了十六年，从小玩到大，你觉得，我会抢你的东西？还是些须日子不见，你已经不信我了？”

　　“不是啦！”敖青吐了吐小舌头道：“在森海啦，可是，我爹说，那不是什么异宝出世，却没告诉我是什么，只说很危险，而且非常慎重，前天夜里就派了三千虾兵蟹将去了森海，阻止那些前去寻宝的修士上岛，那个……那个……羽宫叔伯好像也在。”

　　听闻最后一句，羽宫芷苓就知道敖青在担心什么了，应该是把自己当成羽宫家的后续援军了。

　　摇摇头，羽宫芷苓道：“我们还是下去说吧！”

　　回到巨鼋的背上，羽宫芷苓未免端木雨和铃铛满头雾水，便小小的解释了一番。

　　首先是端木雨猜对了一个很不怎么美妙的答案，那就是如同端木雨所猜，敖青是条龙，只不过是条幼龙，只有区区十六岁，特别是对于即便不修炼也能够活上千百年的龙来说，十六岁实在是萝莉中的萝莉，用人类的说法，敖青连少女都算不上，只能算是小女孩，不过，敖青天生五行独水，出生就是地仙之体，天赋惊人不说，出生便有内丹，能够幻化人形，至于敖青的老爹，便是四海龙王！

　　四海龙王跟海外三圣三恶比起来，不管是实力还是势力都只高不低，只是龙王属于半仙，而且龙也毕竟不是人，往好听的说叫仙兽，往难听的说还是妖兽，也不过就是踏入仙门的妖兽而已，所以海外众人没有把龙王算入三圣三恶，但是以其背景而言，敖青打小就跟羽宫芷苓混在一起也说的过去，毕竟都是海外不可轻易得罪的大势力，互相结交也属正常。

　　至于那森海，是海外一座孤岛，岛上森林茂密，而且妖兽众多，无法住人，而且，这座岛屿很久很久以前就已经被龙王给占下，你说活在海里的龙王要座岛屿有什么用？这就无人知晓了，反正森海的环境太恶劣，无法开宗立派，再说也没人愿意开罪龙王，所以，那地方是禁地，海外散修都不去森海转悠，同样，森海在龙族中也是禁地，那座岛屿传了数代，一直归属龙宫，历代龙王也无数次的强调，不允许族内任何人靠近森海！

　　只不过，前天夜里除了那天狗食月的异相以外，那森海也是异相陡升，一道黑色光柱直入云霄。

　　所谓饿死胆小的，撑死胆大的，虽然大家都知道有龙宫龙王的存在，但是，龙王只管海里的事，跟海外散修接触甚少，也只有一些大势力才跟龙宫有交情，这就使得龙宫看起来很低调，而低调往往会被误解成好欺负，于是，在重宝出世的诱惑下，那森海已经围了一群的人，只是暂时还无人敢带头登上森海。

　　不过，龙王听闻自家土地上出了宝贝却一点高兴的意思都没有，反倒是愁眉苦脸，一边告戒族内众人，那绝对不是异宝出世，一边又点了三千虾兵蟹将去了森海附近驻扎，甚至，今天早上，连龙王也是亲自前往森海，至于敖青么，这小妞儿只是条幼龙，还弱的很，没资格同去，可敖青的脾性向来是惟恐天下不乱，心中好奇，便带着旋龟偷偷溜出龙宫，前往森海。

　　如此一番解释后，端木雨几人都理清了来龙去脉，也是各有心思，铃铛是无所谓，她完全是听故事，没什么特殊的念想，端木雨则是又开始打小九九，乖乖的，能引动天地异相的重宝哦，很值钱，很厉害的，至于羽宫芷苓么，则是庆幸，因为，敖青嘴里的羽宫叔伯就是她二叔羽宫琢！

　　羽宫琢在羽宫家的实力也是颇为强横，按说由羽宫琢出说，羽宫芷苓能跑掉的希望着实不大，却没有想到羽宫琢突然去了森海，难怪他们骑着巨鼋走了三天都没遇上羽宫家的追兵！


第236章 森海

　　“我们去森海！”

　　“我们绕道而行吧！”

　　端木雨和羽宫芷苓同时喊出声来，只不过，以端木雨那天不怕地不怕的性子，自然是要求去森海，而羽宫芷苓听说自己二叔羽宫琢在森海，哪能自投罗网。

　　“这个……”端木雨看了眼羽宫芷苓，不好意思道：“我觉得，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　“喂，喂！”羽宫芷苓还未说话，敖青就一脸凶相的冲着端木雨龇牙咧嘴道：“那是我家的地方，你想去做什么！”

　　端木雨道：“你爹还不让你去呢，你去做什么？”

　　敖青理直气壮道：“我去凑热闹。”

　　端木雨道：“我也去凑热闹，你管的着么？”

　　“别闹了！”羽宫芷苓摇头道：“虽说出来前我就想过，如果让我爹派人将我找着，我就跟他回去，嫁就嫁吧，女人总有那么一天的。”

　　“对哦，羽宫姐姐要嫁人了，我本想去参加喜宴的，可是我爹不让我去，说是龙族少跟普通人来往。”敖青撇着嘴，小嘴翘的能挂油瓶，随即突然眼珠子一转道：“芷苓姐姐，你要嫁的那个是不是叫做王笑笑，那个青帝祠院的大师兄？听说他也在森海哦！”

　　“咦，天堂有路他不走，地狱无门他闯进来。”端木雨坏笑起来，冲着羽宫芷苓道：“怎么样？考虑一下，我可以帮你宰了那小子哦。”

　　“喂，你这人怎么这样？”敖青不满的瞪着端木雨道：“芷苓姐姐的男人惹你了么？”

　　“拜托，人家都说胸大无脑，我看你胸部不小，怎么还那么笨。”端木雨翻了个白眼道：“你看不出你的芷苓姐姐是逃婚出来的么？她一点都不喜欢那男人！”

　　“呀，真的？”敖青顿时掩着小嘴一脸惊讶，随即两眼放光道：“芷苓姐姐，你太厉害了，你竟然敢逃婚哦，好有勇气！”

　　端木雨顿时吐血，现在的女人都怎么了？逃婚是那么值得让人羡慕的事么？

　　好在，羽宫芷苓还算镇定，摇着头道：“杀了他，便彻底跟青帝交恶了。”

　　“没事！”端木雨拍着胸脯道：“不就是背黑锅么，我连穷开心那么大的黑锅都背了，我不在乎帮你也背一回，咱们先把他打成残废，然后我一剑戳死，大功告成，你爹总不能逼你嫁给一个死人吧！”

　　“看不出你还挺够义气的。”敖青很满意的拍了拍端木雨的肩膀道：“我就喜欢讲义气的人，既然如此，你杀我宠物的事情就算啦。”

　　端木雨冲着敖青来了个龇牙咧嘴的笑容，这小妞要是知道自己其实只是窥视森海的宝物，就不知道还会不会如此满意了，不过，端木雨会说出来么？当然不会，他又不傻，该装伪君子的时候还是得装！

　　接下去的事情就简单了，羽宫芷苓这女人真不像羽宫家的人，一点都不狠辣，反倒有些寡断，依旧犹豫着要不要听端木雨的，害怕给自己的家族带去危害，不过，敖青那性子跟端木雨有些相似之处，胆大包天，自然怂恿着羽宫芷苓干掉那位未婚夫，除此之外，连铃铛跟端木雨混的久了，也被端木雨带坏了，强烈支持端木雨杀人灭口，拆散这对还没有成为鸳鸯的鸳鸯。

　　羽宫芷苓没有答应，也没再拒绝，再说她想拒绝也白搭，巨鼋不听她的，敖青又能帮着指路，众人只得转道向森海而去！

　　……

　　森海，以其名可知其岛，那岛上除了森林就是森林，同时离飞流岛颇近，这也是羽宫琢放弃对他们的追捕，改道前往森海的缘故，因为都是一个方向，大约傍晚时分，巨鼋就已经在森海附近游弋了！

　　“不是说许多散修都赶来这里么？”端木雨站在巨鼋的背上眺望道：“我连影子都没瞧着。”

　　敖青感受了一下四周的水灵皱眉道：“四周的海中也没有水族的迹象！”

　　两人说完后就面面相觑，本来四人还有些害怕，敖青怕碰到自己的老爹，羽宫芷苓怕碰到自己的二叔，端木雨则是都怕，深怕那两位把自己当成拐卖少女的人贩子给轰杀至渣，所以，四人故意骑着巨鼋在森海外围转悠了两圈，也能打探一下情况，看看都有多少海外散修来了森海，哪想到，半个人影没见着不说，连那龙宫的三千虾兵蟹将也没了影子。

　　端木雨道：“不会是已经上岛打起来了吧。”

　　敖青顿时横眉冷竖道：“你别胡说，森海乃我们龙族禁地，岂能让人随意进入！”

　　敖青是绝对不乐意接受这结果的，如果真让那些散修上岛，那就说明龙宫大败，不然，作为族中禁地，怎么可能将那些散修进入，却也就在这时候……

　　轰隆！

　　正说着话的功夫，那岛上的森海突然的就响起一声巨响，吸引了四人的目光，紧接着，远处的一颗参天大树就以肉眼看见的速度轰然倒落，惊起一群不知名的飞鸟遁入空中。

　　端木雨摊手道：“你看，没说错吧，岛的四周没有人，当然是上岛了。”

　　敖青恨恨的一跺脚道：“乌鸦嘴。”

　　接下去自是简单了，敖青虽说不想让端木雨几人上岛，可又想去凑热闹，又想跟着端木雨去杀未婚夫，心中纠结半天，还是选择妥协，不再阻挠众人上岛，只是心中依旧有些奇怪，那三千虾兵蟹将又不是摆设，怎么就消失无踪了呢？难不成来的路上有什么事情耽搁了？

　　敖青的疑惑并没有持续多久，在上岛的时间便得到了解答！

　　森海的外围是一圈沙滩，那斜阳白沙，还有一片郁郁葱葱的森林作为背景，倒也是不错的景致，只是，此刻那沙滩上却是布满了尸体，全部都是海中的精怪，却是那些虾兵蟹将死后显出了原形。

　　敖青惊的说不出话来，满脸的不可置信，嘴里一直念叨着“怎么可能”四个字，只是，她其实比端木雨几人更清楚，那些倒在沙滩上的精怪尸体就是龙宫的那三千虾兵蟹将，一来只有龙宫才能驱使如此众多的水中精怪，二来那沙滩上除了尸体，还有不少的残刃断矛，敖青也是悉数认得，皆是龙宫之物。

　　这时候……

　　那森海中便又是一阵轰鸣巨响，一颗巨树发出“隆隆”的声响倒地。

　　端木雨四人抬头一看，发现那巨树倒落的地方离他们却是不远。

　　想想也是，那森海的规模颇为不俗，而且森海的树木也不知道怎么长的，异常高大，最矮的也有十几米，最高的则是达到四十余米，若是森海深处，即便巨树倒地，他们也看不到动静，但是，在沙滩附近，那巨树轰然倒落，自然就显的格外明显了。

　　四人互往一眼，同时点了点头，便向着森海内而去。

　　各显神通，御剑乘风，到了百米开外的地方，四人便该成踱步向前，以免被人发现，好不容易到了地方，四人才发现，却是两名修士在那里斗法，一灰一白，两道人影在树间穿梭。

　　那灰衣人是个剑修，出剑颇为狠辣，威力也是非凡，竟是一剑能够轰断一颗巨树，至于那白衣人，实力如何倒是不甚清楚，却擅长木行遁术，在那巨树间来回遁形，还不断大笑着出言挑衅，引得那灰衣人怒火连连，手中的剑光不断变幻！

　　羽宫芷苓皱眉道：“那灰衣人应该是古月宗的弟子，看那剑术也算小成，怕是古月三老的嫡传弟子，至于那白衣服的，倒是不认识，不过，既然擅长木行遁术，这森海便是极适合其发挥，那古月宗的弟子怕是会有些麻烦。”

　　“管那么多做什么！”端木雨咧嘴道：“全部拿下，问问眼下是如何状况，不乐意说就直接宰了，对了，这古月宗不会跟你们羽宫家又有什么交情，让你抹不开面子吧？”

　　羽宫芷苓冷哼道：“古月宗？海外三流宗门而已，古月三老在此也可屠之！”

　　端木雨冲着她笔了笔拇指道：“很好，不过他既然用剑，那就归我了，麻烦你们对付另一个，那木遁我没办法，能生擒就生擒，不能生擒就干掉。”

　　羽宫芷苓点点头表示知道，铃铛和敖青自是没有问题，四人统一意见后，便准备动手，端木雨从乾坤兜内拿出鲨牙骨剑就要杀出，可有人比他更加心急，双掌一开，便身幻一道蓝光朝外扑去，却是敖青率先动手，想来那三千虾兵蟹将给她的打击不小，急于想弄清是怎么回事。

　　“小娘皮的，竟然抢我的风头！”端木雨碎念一句，便也是迅速的又拿起青牙蛇箭，将琉璃仙云覆上后，便催剑而起，直扑那古月宗弟子而去道：“喂，灰衣服的，看剑！”

　　剑诀一掐，鲨牙骨剑便幻成剑芒，朝着对方而去！

　　那古月宗弟子正施着剑诀追杀那白衣人，哪想到自己的身后会有人杀出，顿时一阵手忙脚乱，跌跌撞撞的就将飞剑给召了回来，勉强横在胸前，当的一声，拦下鲨牙骨剑，却也在此时，端木雨踩着琉璃仙云杀到，撤去鲨牙骨剑上的剑光，抓着剑柄就用力往下一压，将那古月宗弟子压的双腿一软，露出个空隙，左手立刻向前虚斩！

　　“炎火飞煌！”

　　端木雨向前挥击之时，左手还是空空如也，却在半空中时，一道火尾陡然的从端木雨手中荡开，结结实实的就是一道斜劈斩在那古月宗弟子的肩头，一剑就把人劈下飞剑，向着下方栽落，砰的一声就摔在地上，好在，那古剑宗弟子御剑的高度也就六七米罢了，摔的倒也不怎么严重，捂着脑袋晃了晃，便拿剑撑着身子站了起来。

　　“尔敢偷袭！”脑袋恢复清明，那古剑宗弟子就抬头一看，眼见端木雨浮在自己头顶，顿时怒道：“偷袭乃小人行径，不觉得可耻么！”

　　端木雨伸手挽了个剑花道：“行，那就不偷袭，小爷现在明告诉你，我要刺你左肩！”


第237章 偷酒贼

　　端木雨伸手挽了个剑花道：“行，那就不偷袭，小爷现在明告诉你，我要刺你左肩！”

　　端木雨一边喊着，手中剑诀一掐，便催剑成光朝着那古月宗的弟子杀去，借着俯冲之势，带起一道琼光，那古月宗弟子顿时心中一凛，立刻双指并拢凝出剑指！

　　“起！”

　　那古月宗弟子低喝一声，竟是不用掐弄剑诀也能够驱使飞剑，双指轻轻向着端木雨一点，身边的两口飞剑就凌空飞起，交叉翻飞着向端木雨的鲨牙骨剑迎了上去，却在剑刃即将相交的一瞬间……

　　噗！

　　一声闷响，如同绸缎被用力扯破的声音一般。

　　那古月宗弟子一脸愕然的低头看去，对方的飞剑已经褪去灰芒，剑尖直入自己腰间，红色的液体有些粘稠，带着一丝丝的腥味，滴答滴答的就顺着剑锋往下滴落。

　　“卑鄙！”那古月宗弟子冲着端木雨怒道：“不是说刺肩膀么？”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“我随口说说也信？知道兵不厌诈么？”

　　言毕，手起剑落，端木雨猛的抽出炎火飞煌，一剑刺向那古月宗弟子的肩膀，那古月宗弟子哪想到端木雨竟然是笑里藏刀，一面笑着，一面动手，顿时被一剑洞穿了肩胛，惨呼了一声，正要还手，端木雨却是又抬腿飞踹，而且不偏不倚的踢在他腰间被鲨牙骨剑斩过的伤口上，疼的他龇牙咧嘴，双腿一抖就一屁股跌坐在地上，再抬头的时候，鲨牙骨剑又架住了自己的脖子。

　　端木雨道：“现在满意了么？刺的是你肩膀哦。”

　　那古月宗弟子捂着肩胛，红色的血液不断的从指缝间流出，有心想要斥责端木雨，却张了张嘴说不出话来，生怕自己要多嘴再来一句，端木雨手中的飞剑会在他身上再戳出一个窟窿，他现在可是已经看出来了，眼前这人绝对是心狠手辣之辈。

　　如此表现，端木雨自然很满意，他刚才已经偷偷查过系统日志，这古月宗的弟子叫做梁不弃，还真是古月宗三老的嫡传弟子，不过，也只有区区50级，还不是Boss，也就是精英怪物的水准，端木雨想拿下这种水准的对手，自然是手到擒来，但是，眼前这家伙要抵死反抗，端木雨就少不得只能挂掉他了，不过，既然愿意老实配合，那自然最好。

　　“我且来问你。”端木雨回头看了一眼，发现敖青和羽宫芷苓还在追那木遁的家伙，便冲着那梁不弃道：“这岛上是怎么回事。”

　　梁不弃道：“我不知道，啊……”

　　噗！

　　梁不弃话未说完，端木雨手中的鲨牙骨剑就扎进他的大腿，端木雨还深怕梁不弃不够痛苦，很无耻的用力扭了扭剑柄，把梁不弃痛的冷汗直冒的痛苦大叫。

　　端木雨咧着嘴恐吓道：“我告诉你哦，我做人可是很没人性的。”

　　“我真不知道……”梁不弃眼看端木雨又突然拿起惊雷紫电，赶紧抱住端木雨的胳膊道：“我说，我都说，但我真不知道岛上是怎么回事！”

　　端木雨点点头，撤了惊雷紫电，顺手将鲨牙骨剑也给抽回，冲着梁不弃道：“你最好是知道什么就说什么，要是敢犹豫，或者敢说家伙，我保证你想死都死不掉，对了，我不喜欢听废话，你最好简洁些。”

　　梁不弃很老实地点头道：“来时，听见打斗声，我师说我能力不够，不可深入犯险，便让我在外等着，他们追进了森海，我无所事事，便想在那些尸首上找找，看有没什么遗宝落下，好不容易找着一个定海珠，刚才跟我打斗的那人便突然窜了出来，抢了定海珠就跑，我便追了进来，再后来就是你出现了。”

　　端木雨皱眉道：“也就是说你们古月宗来时，那沙滩上已经布满了海中精怪的尸体？”

　　梁不弃点头道：“对，师父说，那些海中精怪都修为不浅，而且身着甲軎，手持兵器，应该是龙宫的虾兵蟹将！”

　　端木雨对这回答还算满意，继续道：“古月宗来了几人？”

　　梁不弃道：“五人，我师傅新月老人，满月和残月两位师伯，还有我和一位同宗师弟。”

　　端木雨道：“你的师弟呢？”

　　梁不弃道：“死了，刚才那人抢东西时杀的，不然我也不会为一颗三阶中品的定海珠追杀他。”

　　端木雨道：“你师父进入森海多久了？”

　　梁不弃道：“一个半时辰以上，不足两个时辰。”

　　端木雨略略沉吟一下，这梁不弃有问必答还算听话，而他说的要属实，倒也可以理清头绪，想来这古月宗一个不入流的门派，有心拣便宜，却又不敢当出头鸟，便姗姗来迟，结果等他们到来之时，岛上似是已有大战发生，至少那龙宫的三千虾兵蟹将早已死的干净，随后古月三老便进入森海寻宝，两个弟子留在沙滩摸尸，结果好不容易摸了颗定海珠还被抢了。

　　端木雨觉得梁不弃不像是在说假话，不过，正因为如此，使得端木雨颇为失望，因为梁不弃所透露出来的东西太少了，看来还是得等敖青抓住另一个才能够有定论了。

　　只不过，朝着四周看看，铃铛，敖青和羽宫芷苓都没影了，想来是去追那使用木遁的家伙了，端木雨有心帮忙，但也很有自知之名，就自己那认路的本事，进了森林就跟进了地狱似的，绝对有进无出，不用十分钟就会东南西北都分不清楚，还是老实的待在原地比较。

　　只是就这么待着也实在无聊，端木雨本想再跟梁不弃说叨说叨，结果梁不弃见着端木雨回头就赶紧一缩身子，吓的跟个被人扒光的小姑娘似的，端木雨也就不好意思折腾他了，朝着四周看看，却发现还有一个人就坐在自己身前不远处，赫然是那个被他从银月岛地牢救出来的囚犯。

　　这家伙存在感极低，而且不声不响的，很容易让人无视掉，眼下那几个女人都跑的没影，这才让端木雨把他给想了起来，说起来，自己还没把这家伙给安置好呢，就这么跟着也不是回事啊。

　　“喂！”端木雨冲着那囚犯喊了一声道：“你到底是谁啊，就算不愿意说自己的来历，也该有个名字吧，难道要我每次喊你都用喂？”

　　那人不说话，端木雨便自言自语似的道：“怎么说也是被羽宫家囚禁的人物，想来不是英雄就是魔头，只是英雄一般不避讳谈自己的来历，他们的来历就是他们的荣耀，那想来你应该是个魔头了？”

　　端木雨自嘲的笑笑道：“其实魔头也无所谓，我师父说，人要活的像自己，也就是你想做什么就做什么，英雄很风光，但做魔头很自在，我对英雄和魔头倒是没偏见。”

　　端木雨随即又一脸恍然道：“对了，不管是英雄还是魔头，羽宫家既然囚禁你而不是杀了你，那说明你身上有秘密？他们想从你身上得到什么？”

　　端木雨摇摇头道：“算了，我没有窥视你秘密的意思，你不想说话就不说，不过，你还是走吧，修养了几天，御剑乘风应该难不住你了，这里很危险，好不容易逃出银月岛，还是别趟这浑水了。”

　　“我欠你……”那囚犯沙哑着喉咙，难得开口道：“一条命！”

　　端木雨一愣，欠我一条命？既然欠了，自然要还，难不成这家伙还想还自己一条命不成？

　　端木雨突然笑起来，眼前这家伙瘦的可怜，全身皮包骨头，身上也无家当，没有剑，也没有法宝，就他那样子，也不像是能用出道诀的德行，好吧，端木雨承认，既然能被羽宫家囚禁，这人曾经怕也是风光一时的人物，只是，昨天已逝，再厉害也是曾经。

　　只是，端木雨不会把这话说出来，这恐怕是人家的伤心处，何苦伤口撒盐呢。

　　“算了，喝酒！”

　　端木雨拿出两坛竹叶青，丢给那囚犯一坛，自己抱着一坛，顺手拍掉泥封。

　　那晶莹透彻的酒液滑入喉间，起初还是凉凉的，等落入腹中之时，却是变的灼热，那醇厚的感觉实在是让人难以忘怀。

　　“好酒！”

　　端木雨忍不住赞了一声，同时感慨自己最近酒量见长，等离开海外，自己恐怕得去一趟白帝城，去酒泉多弄些酒水来了。

　　一边想着，一边喝着，却在端木雨准备往嘴里灌第三口酒的时候，身边不远处的灌木丛中突然响起悉悉唆唆的声响，端木雨只当是敖青她们回来了，倒也不怎么在意，可是等了半分钟，端木雨就发现不对了，竟然没有人从那灌木中走出，而且那微弱的响动之后，那灌木丛间就恢复了宁静。

　　“喂，你要是敢逃……”端木雨抽出鲨牙骨剑冲梁不弃道：“我就让你尝尝扒皮抽筋的滋味。”

　　梁不抛赶紧连声说着不敢，端木雨才满意地点点头，朝着那灌木丛走去，将鲨牙骨剑横在胸前，端木雨倒也不敢掉以轻心，毕竟，目前森海之中可能有不少厉害的散修盘踞着。

　　在距离半米之处，端木雨赫然停下，他不确定对方是直接埋伏在灌木之中，还是灌木的动静只是诱敌，所以，端木雨也决定试探一下，喝一口酒，用醉银剑吓唬一下对方，却在这时候……

　　“咦，我的酒去哪了？”

　　端木雨抬起手，却发现自己一直提在左手的酒坛子竟然消失了，掌中空空如也，端木雨的神色顿时变得更加警觉，他非常确定自己是拿着酒坛的，也就是说，有人不光悄无声息的靠近了自己，还悄然无声的拿走了自己手中的酒坛！

　　“太阳神焰！”

　　在原地转了一圈，端木雨都没发现什么可疑之处，索性凌空一掌拍出，放出大片的太阳神焰朝着那灌木卷去，也就在这时候……

　　唰！

　　一道黑影突然的就从着火的灌木丛中跳出，迅速的朝着森海之中逃窜手，手中还提溜着一个酒坛，可不就是端木雨的酒坛么！

　　“哈，终于肯出来了！”端木雨顿时朝着黑影怒道：“偷酒贼，把小爷的酒留下！”


第238章 熊猫酒仙

　　“哈，终于肯出来了！”端木雨顿时朝着黑影怒道：“偷酒贼，把小爷的酒留下！”

　　言毕，端木雨就露出一脸忿忿之色，迅速的就朝着那黑影追去！

　　那黑影既没有御剑，也没有乘风，只是在地上快速地跑着，速度倒也并不怎么快，只是相当的灵活，在灌木间，树林间，不断的穿梭跑动，而端木雨的速度不慢，却也正因为速度不慢，反倒是受制森林地形，不敢加速，不然很容易撞在大树上，变成贴饼子脸！

　　如此一来，双方就变成了拉锯战，端木雨追不上那黑影，那黑影也甩不掉端木雨，只是，僵持下去对端木雨来说肯定是格外不利，因为，端木雨怕迷路……

　　不过，片刻之后，端木雨眼珠子一转就有了办法，突然的从乾坤兜里又拿了坛酒出来。

　　“喂！”端木雨喊道：“前面的，想不想要酒了！”

　　果然，端木雨刚喊完，那黑影就突然一滞，停下脚步回过身来，而端木雨则也干脆撤了御剑术，稳稳地落在那黑影跟前。

　　这时候，端木雨才看清那黑影的样子！

　　第一个印象是很肥，超级肥，特别肥，身上穿着一件排扣的黑色武服褂子，像这类褂子通常都是武极宗弟子常穿的，很宽松，方便拳脚打斗，可是在那人身上罩着，却仿佛紧身一般，那圆滚滚的大肚子把褂子撑的连一丝褶皱都没有，让人很难想象这样的身材，身手竟然会如此灵活，至于那黑影的长相，却因为黑影戴着一顶极大的斗笠，所以看不清楚。

　　“胖子！”端木雨指着对方道：“给我把酒放下，再让小爷揍一顿出气，不然有你好看的！”

　　那胖子也不说话，将酒坛放在地上，然后双掌一拍，便前后开合，身体半蹲，竟是个很经典的黄飞鸿动作，只是，这家伙全身圆滚滚的，至多也只算是胖飞鸿，这架势怎么看都不帅气，反倒是格外的搞笑，逗的端木雨嘴角直抽抽。

　　“想比拳脚？”端木雨将鲨牙骨剑和炎火飞煌插进两边的泥土之中，冲着那胖子勾了勾手指道：“小爷就陪你玩玩，让你知道什么叫功夫！”

　　那戴着斗笠的胖子也不废话，双腿一蹬，便冲到端木雨的跟前，一掌朝天，却是一招犀牛望月，一掌朝地，却是凝成手刀力劈华山，几乎是同时攻向端木雨的上三路和下三路！

　　“好快！”

　　端木雨看着两道掌影，也是心中一惊，暗道自己似乎有些托大了，眼前这胖子难缠的程度似乎要跟他的体重成正比，只不过，端木雨也不是省油的灯，心中虽然在那想些杂七杂八的，手动里的动作倒是不慢，猛地就是抬腿一个膝撞，用膝盖顶开那攻向下三路的掌影，同时右手一开，不防反攻，利用劈挂掌的速度，直接抬手就朝着对方的脑袋劈去，要是眼前的胖子不收手，端木雨绝对能够后发先至，给这胖家伙来点美好回忆。

　　只可惜，端木雨的愿望没能实现，那胖子短手短脚，眼看着端木雨一掌直劈面门，便知道自己的小短手要吃亏，赶紧一缩手，矮着身子就躲开端木雨的直劈，只是，端木雨练的是劈挂掌，劈挂掌的特点就是以己为桩，双臂为鞭，画圆为力，那一绷直的胳膊一击劈空后，端木雨立刻腰身一扭，双臂兜出个圆弧，另一只手便又朝着那胖子劈去。

　　如此一来，那胖子便避无可避，只得双臂一绞，架住端木雨的胳膊，卸掉端木雨的力量，然后朝着端木雨的胸口拍出一掌，而端木雨单手被缚，也同样无法闪避，索性也是一记掌刀直劈那胖子的脖颈。

　　砰！

　　一声闷响，两人便同时向后连退数步。

　　只是，因为端木雨的攻击只算普通伤害，还没有装备飞剑，那胖子的脑袋上只冒出个“-7”点的伤害，而端木雨则是惨多了，脑袋上顶着的伤害是“-301”点！

　　但是，端木雨对伤害却不甚在意，反倒是看着自己胸口前那模糊的掌印惊诧道：“你是妖兽！”

　　那掌印倒是有些像人手的轮廓，只是掌的部分极大，手指却极短，而且明显可以看到有爪子的痕迹，中央还有圆圆的一块印记，应该是兽类爪掌中才有的肉垫！

　　也就在这时候，那胖子伸出一根带着黑色绒毛的手指，将自己的斗笠往上抬起一些，赫然露出一张圆滚滚的脸来，脸上有着白色的绒毛，只有眼睛周围的一圈容貌是黑色的，看起来相当憨厚，竟然是一直肥肥的熊猫！

　　一只会功夫的熊猫！

　　“功夫熊猫都出现了！有意思！”端木雨双臂一展，摆出劈挂掌中的大青龙拳架势道：“既然有意思，那就让我们再来玩一玩吧！”

　　端木雨笑着，便突然的一个碎步前冲，朝着那熊猫扑去，单掌一开，凝成手刀就朝着眼前的国宝劈去，可惜，眼前这熊猫的身手的确跟他的体重不怎么相符，实在是灵活异常，立刻身体一缩，抬拳就打，架住端木雨的手刀就反手一拳，却也被端木雨举掌张捏住，然后，两人的攻势就蔓延到了下三路，端木雨抬脚就踹在那熊猫肚子上的一圈肥膘之中，结果，熊猫肚子一缩一弹，反倒把端木雨弹的一个踉跄，差点一屁股跌在地上……

　　如此的七八个回合，端木雨跟那熊猫纠缠着，竟然是难分上下的结果，同时端木雨也忍不住瞧了一眼系统日志，这会功夫的熊猫实在恶搞了一些，端木雨很怀疑眼前这熊猫是妖族玩家，并且现实中练过功夫，可惜，端木雨这回却是猜错了，系统日志的显示中，眼前的功夫熊猫还真就是Npc来着，还附上了熊猫的名号，熊猫酒仙——胖达！

　　既然绰号叫做熊猫酒仙，也就难怪会跑来偷酒了，至于名字叫做胖达，端木雨就只能无力的吐槽设计熊猫酒仙的游戏设计师取名的天赋实在不咋地了。

　　不过，熊猫酒仙的功夫的确不错，既然不是会功夫的玩家友情扮演，端木雨只能说游戏公司的游戏设计师在搞出熊猫酒仙的同时真的有进行过认真研究，端木雨竟然从眼前这头熊猫的拳路中看到了铁线拳，关东拳，蔡李佛，十二桥手和心意六合，足足五套拳路，而且，仔细一想，除了熊猫的外形比较恶搞之外，端木雨猜测这头熊猫酒仙多半是为了武极宗弟子准备的，武极宗就是玩拳的，弄死熊猫酒仙，指不准掉出一本拳经之类的拳谱，倒也是说的过去。

　　只不过，端木雨并不在意那熊猫酒仙会掉落什么好东西，他在意的是五种拳路，足足五种拳路！

　　在现实中，也许能找到一些南拳大师掌握多种拳路，但是，绝对没有人能精通多种拳，人的精力毕竟是有限的，将一门拳术练到已臻化境就已经是极难的事情，非天赋异禀难以办到，更别说身兼数门拳术并且全部精通了，但是，游戏的存在就是把不可能变成可能，比如说……

　　眼前的熊猫酒仙！

　　对于端木雨来说，眼下装备和经验皆是浮云，熊猫酒仙对他来说是一个难得的过招机会，一个绝对不能错过的过招机会！

　　劈，挂，斩，剪，抹，探，弹……

　　端木雨将劈挂掌的十八字诀发挥到了极限，双臂化成两条鞭子，手掌成刀，放长击远，在身前荡起一片的残影，护住身前的同时连连朝着熊猫酒仙发难，只是，那熊猫酒仙短说短脚，却一招一式有板有眼，端木雨抹面，熊猫酒仙举拳，端木雨盘打，熊猫酒仙贴身靠打，两人有来有往，却是连拆了数十招，打了几十个回合也未见胜负。

　　但是，端木雨却越来越兴奋！

　　“快一点，我还能更快一点！”端木雨一边打出三掌一腿，一边大声地吼道：“我还能再快一点，你能不能更快，你能不能更快……”

　　熊猫酒仙闷声不吭，也不知道是否懂得人言，只是手中的拳头却并变的比刚才又快了几分，直到两百个回合之后……

　　砰！

　　端木雨的肩头挨了那熊猫酒仙的一招开山炮，身子被倒轰出去，却也在身子往外飞走之前，端木雨也是一招乌龙盘打，接着被击退的冲力，便是抡圆了掌刀给熊猫酒仙来了一下狠的，劈中了脖子，直接将那四五百斤的身体给一掌劈的趴在地上。

　　随后，端木雨向后摔出两米，倒落在地上，一人一熊，一个仰天躺着大声喘息，一个如同肉山似的趴在地上没了声息。

　　“痛快，太痛快了！”片刻后，端木雨往嘴里塞了颗补气丹，这才晃悠着站起来，拣起地上的酒坛丢向熊猫酒仙道：“看在你陪我打的如此痛快的份上，我不杀你，拿着酒，走吧。”

　　端木雨倒是没有吹牛，交手之后，他就可以通过系统日志查到熊猫酒仙的一些基础属性，而熊猫酒仙的等级倒是不低，足有65级，却并非Boss，只能算是精怪而已，端木雨若用剑诀道诀，熊猫酒仙就是再身手不凡也抗不住几道无形剑遁或者几轮太阳神焰。

　　而那熊猫酒仙虽是不懂人言，但也是颇有灵，摇着那肥硕的肚子站起来后，便将那肉肉的双掌一合，做了个低头拱手的动作，这才抱起两个酒坛，准备回身离开，却也在这时候……

　　嗡，嗡……

　　一阵剑鸣，紧接着，一口似锥非锥的冰剑突然凌空而落，带着一道寒芒就朝着熊猫酒仙的跟前落去。

　　端木雨认得那剑，赶紧道：“别杀它！”

　　轰！

　　那口冰锥剑落在熊猫酒仙的跟前，入土五寸，一片冰霜朝着四周涌开，将地面给冻了起来。

　　“谁说我要杀它了。”

　　羽宫芷苓从树后走出，伸手拔剑，随后竟然摸了摸熊猫酒仙那胖胖的脑袋，而熊猫酒仙竟也不做丝毫反抗，反倒是矮下身子，做出一副乖巧的模样。

　　“这……”端木雨感觉自己的智商似乎有些不怎么够用，纳闷的冲着羽宫芷苓道：“这是怎么回事？”


第239章 醉仙散人

　　“这……”端木雨感觉自己的智商似乎不怎么够用，纳闷的冲着羽宫芷苓道：“这是怎么回事？”

　　羽宫芷苓笑着道：“你是不是要找醉仙散人？”

　　“是啊！”端木雨点点头，随后突然看向熊猫酒仙手中的两坛子酒大惊道：“你不会是想告诉我，这熊猫不会就是那醉仙人吧？”

　　“它不是，但是，既然它出现了，说明醉仙散人就在附近，它是酒鬼老头的坐骑！”羽宫芷苓笑着摸摸熊猫酒仙的脑袋道：“辛苦你一下，带我们去找你的主人吧。”

　　那熊猫酒仙憨憨地点点头，便抓着酒坛向着森海深处走去。

　　羽宫芷苓向着天空打出一道剑气，在半空中炸成雪花纷落，借此将其他人给召唤过来，却是因为她们回到原地后没有看到端木雨，便四散寻找去了。

　　片刻后，敖青率先汇合，铃铛跟那囚犯则是在羽宫芷苓打出第三道雪花的时候赶了上来，只是没有看到粮不弃，想来是敖青从梁不弃嘴里没有得到自己想要的消息后，把那家伙丢进海里去喂鱼了也说不准，至于那擅使木遁的家伙，却是没能抓住。

　　“没事的。”羽宫芷苓安慰敖青道：“飞流岛离森海不远，御剑不过半日路程，如果醉仙老人也在岛上，那他应该是来的很早，肯定能知道许多事情。”

　　敖青点点头，一言不发的跟着熊猫酒仙向前踱去。

　　大约半个时辰的样子，熊猫酒仙将众人带到一棵大树之下，那大树二十几米的高度，需要十人合抱，只是，那树边却没什么人影，直到熊猫酒仙拨开一堆树叶，露出一根两指宽的空竹管，搞的众人满脸的莫名其妙，熊猫酒仙却是拿过酒坛，往那空竹管里倒了些酒水下去。

　　“酒，酒，还是好酒，好喝，太好喝了……”

　　那地底突然传来响声，把众人给吓得一跳，紧接着，那地面就轰隆的一声，突然的裂开一道缝隙，两条胳膊就突兀的露了出来，朝着两边拨弄着泥土，然后一阵舒爽的呻吟，一个的灰袍老者就突然的从地底钻了出来，虽然是满头银丝，略显老态，但皮肤却是极好，细腻的如同白玉一般，连女人都要羡慕，倒也算是个老帅哥，只是，那老头的鼻子却实在破坏美感，竟是个又红又大的酒糟鼻子，加上刚从泥里钻出来，全身都是泥土，更显的邋遢和狼狈。

　　只是，那老头自己倒是未觉得有任何不妥，使劲吸着鼻子，一把抢过熊猫酒仙手里的酒水，狠狠地往嘴里灌了一口道：“好酒，真是好酒，胖达，这酒是哪来的？如此好的酒，我竟然从未喝过，不成，两坛？这么好的酒只有两坛？两坛怎么够喝！你快带我去找找，快带我去找找！”

　　那老头喝了酒，显的格外兴奋，甚至有些语无伦次，不过翻来覆去，总算是也能让人听懂是因为那坛子酒来着。

　　“老头，你说的是这酒吧？”端木雨从乾坤兜里又拿出坛竹叶青，那老头立刻撒手就想抢，端木雨赶紧将手一缩叫道：“别乱动，想要酒就别乱动，我问你几个问题便给你酒。”

　　端木雨说完，那老头果然不再动弹了，眼睛却直勾勾地看着酒坛。

　　端木雨不理会那老头可怜巴巴的眼神，将酒坛往身后一放道：“第一个问题，你是飞流岛的醉仙散人？”

　　那老头立刻拍着胸脯道：“如假包换！”

　　端木雨顿时兴奋道：“据说你的飞流岛上有两眼酒泉？”

　　醉仙散人顿时警惕起来道：“小子，你想做什么？若想要老夫的酒，你不若将我杀了。”

　　端木雨翻了个白眼，继续道：“我不杀你，但我要你的酒，咱们换，我用我的酒跟你换！”

　　醉仙散人眼睛一亮道：“刚才我喝的那种酒？”

　　端木雨点头道：“对，我的是天下名酒，所以，就换你飞流那两眼酒泉中的那两种天下名酒，如何？”

　　“不换！”醉仙散人很是心动的表情，但是眼珠子一转后，立刻拒绝道：“你拿一种酒换我两种酒，老夫吃亏，不换！”

　　端木雨一愣，随即道：“我们十坛换十坛，你可以各给我五坛，这样不吃亏吧！”

　　“不成，你十坛酒能喝到两种味道，我十坛酒却只能喝到一种味道，还是我吃亏。”醉仙散人嘿嘿的笑起来道：“不若，我用两件六阶法宝跟你换十坛酒如何？”

　　端木雨顿时愕然，随即苦笑，不知道该说醉仙人大方，还是说这家伙小气，要是搁在平时，十坛破酒能换到两件六阶法宝，端木雨保证能乐的屁颠屁颠，反正喝完了再去白帝城的酒泉拿呗，可是，自己千里迢迢就是为换天下名酒来的，有了天下名酒，他才能够去找司徒钟换酒神咒心法，怎么能被区区两件六阶法宝给打断计划。

　　“不要！”虽然有些心疼，端木雨还是断然道：“只换天下名酒！”

　　醉仙散人的眼珠子顿时又转了起来道：“那我不要了，反正我还有一坛……”

　　啪啦！

　　醉仙散人刚说着，端木雨就突然一拳轰在熊猫酒仙拿着的酒坛上，那酒坛就轰然而裂，其中的酒水撒的到处都是，醉仙散人的表情顿时凝固。

　　端木雨得意道：“你现在一坛都没有了！”

　　羽宫芷苓在边上看了半天热闹，终于忍不住出言道：“酒鬼老头，你飞流岛上的两眼酒泉每年都能有万余斤的酒水出产，何故如此小气，他可不是海外散修，那酒也不是海外产的，你要是不愿意换，将来他回了中州，你可不要后悔，到时候，你想要都没地找人。”

　　醉仙散人抬头一看，发现身后还站着三个女人，看了羽宫芷苓数眼才恍然道：“你这女娃娃好生眼熟，好像是羽宫家的丫头？”

　　羽宫芷苓笑道：“亏得您老还认识我，那就给我个面子如何。”

　　“你这小气丫头，当初一坛三十六年的女儿红就换了我一件七阶法宝，老夫吃了那么大的一个亏，怎么能不把你给牢牢记住？”醉仙散人小声嘟囔了一句，随即冲着端木雨道：“罢了，有羽宫家的丫头给你当说客，那就换吧，不过，十坛不够！”

　　端木雨干脆道：“那就二十坛换十坛，你要是还说不够，我就杀上你的飞流岛，堵了你的酒泉泉眼！”

　　“小子，不用这么狠吧！”醉仙散人吧唧了一下嘴道：“老夫年纪大了不惊吓，换就换吧！”

　　醉仙散人一边说着，一边从胸前取下一面乾坤玉牌，心念一动，地上便出现了十坛婴儿脑袋大小的酒坛，一字排开着，仿佛透着泥封都能够闻到那醇醇的酒香，引得端木雨立刻就扑了上去。

　　七尹酒（天下名酒）：杯尝七尹酒，树看十年花，欲知多暇日，樽酒渍澄霞，特殊效果：醉酒

　　罗浮春（天下名酒）：一杯罗浮春，远饷采薇客，特殊效果：醉酒

　　端木雨看着那酒水的属性，顿时兴奋起来，两种都是天下名酒，除了有系统的标示，更重要的是都有醉酒状态，要知道，普通的酒水都是没有特殊效果的，那特殊效果也算是天下名酒的特色之一。

　　“小子……”醉仙散人看着端木雨在那里抱着酒坛摸来摸去，弄得跟摸自己媳妇似的，顿时不满道：“你那了老夫的酒，也该将你的竹叶青给拿出来了吧？”

　　“啊？”端木雨被唤回过神来，赶紧道：“应该的，应该的！”

　　端木雨不断的将酒从乾坤兜里拿出来，说实话，端木雨眼下有点儿苦尽甘来的感觉，此趟海外之旅，说不容易还真不容易，碰了叶无牙，在鬼门关上走了一遭，结果刚出虎口，结果又碰上穷开心着实把自己整个够惨，背了老大的一口黑锅，没有想到，却在醉仙散人这最后一关过的如此容易，收纳了七尹酒和罗浮春后，加上竹叶青和付之一笑手里的五毒活血酒，他便有四种天下名酒了，算是距离酒神咒越来越近。

　　等到端木雨和醉仙散人将酒坛交换完毕，一直冷眼旁观的敖青终于也是没了耐性，刚想说话，却是被羽宫芷苓给拉住，示意她莫要多言，而是自己上前道：“酒鬼老头，既然酒换完了，我也有些事想问问你。”

　　醉仙散人得了新酒，自然心情大好，很大方的道：“你问，你问，只要是老头知道的就告诉你。”

　　羽宫芷苓道：“岛上是怎么回事？”

　　醉仙散人顿时脸色一变，一阵青一阵白的，良久才叹道：“还能怎么回事，打呗，打死一个少一个，打死一双就少一双。”

　　敖青急道：“我们龙宫的那三千虾兵蟹将是谁杀的？”

　　醉仙散人摊手道：“不知道。”

　　敖青顿时怒道：“不知道？你怎么能不知道，你刚不是还说打起来了么！”

　　羽宫芷苓拉住敖青道：“莫急，他从飞流岛过来，来的自然快，想来知道不少，对吧，酒鬼老头！”

　　醉仙散人叹口气道：“你们也是来寻异宝的？老夫劝你们一句，走吧，这里乱得很，你们没见着我也只能装死人，把自己给埋土里，生怕被人瞧见么。”

　　“酒鬼老头，还是说说吧。”羽宫芷苓指了指敖青道：“她叫敖青，龙宫的敖三小姐，森海，是龙宫禁地，而且她是我的朋友。”

　　醉仙散人看了敖青一眼，随即叹口气道：“那夜天生异相，重宝出世，而重宝是怎么出现的呢？自然不会是凭空变出来的，多半是什么太古仙人的洞府解了封，于是，老头子就想那洞府内有没有什么稀世古酒什么的，便跑来森海碰运气了，等我到的时候，那些虾兵蟹将都已经死透了。”

　　羽宫芷苓眉毛一挑道：“您老是何时到的？”

　　醉仙散人道：“次日巳时。”

　　众人顿时一惊，龙宫的那三千虾兵蟹将也不可能瞬息间抵达森海，若是醉仙散人是次日巳时到的，那按说应该跟那三千虾兵蟹将抵挡的时间差不离，若是那三千虾兵蟹先到一步，那岂不是说明那三千虾兵蟹将刚抵达森海就被尽数剿灭？


第240章 椒图镇门，蒲牢驮城

　　大家都觉得这事有些有些邪性，以时间推算，醉仙散人跟那三千虾兵蟹将抵挡森海的时间应该差不多，差距应该不超过一个时辰，也就是说那三千虾兵蟹将在一个时辰之内就被人屠的干净，而且人数还不会太多，要知道，各路散修赶到森海也是需要时间的，三千虾兵蟹将是海中精怪，海中急行，速度自然也是飞快，而且目的本就是镇压，不让众人随意进入森还，肯定会玩命赶路，自然也要比大多数人率先抵达，在这段时间内，也只有像醉仙散人一样居于附近的散修或宗门才能够跟三千虾兵蟹将差不多时辰抵达森海。

　　这不由让羽宫芷苓深思，森海附近有那么厉害的宗门或者散修么？

　　端木雨则是思肘了一下道：“我们可以将事情窜连一番，首先是龙宫的三千虾兵蟹将抵达森海时，岛上已经有修士了，那三千虾兵蟹将自然不可能放任不管，便起了争斗，结果完全是一面倒的屠戮，从时间上来推断，对方人数不会太多，可能是几十个人，十几个人，甚至几个人，乃至一个人，并且我个人倾向对方只有几个人或者是一个人，因为，沙滩上没有对方的尸体，说明对方人数是极少的，只是实力却非常强横，然后，陆续有修士赶来，这些修士中大多数对龙宫还是心有畏惧的，他们可能是来看热闹，可能是想看看能不能拣些便宜，但是，他们来到森海附近，第一眼看到的却是三千虾兵蟹将的尸体，畏惧之心顿时锐减，然后总有些胆子大的人会登岛，有第一个，自然有第二个，有第二个，自然会有第三个，于是，我们来的时候，岛屿周围就连半个修士的影子也没瞧见了。”

　　其他人纷纷点头，对端木雨推论的流程倒也是比较赞同，或者说，这似乎是目前唯一靠谱的推论了，随后，羽宫芷苓便忍不住猜测，森海附近定居的散修之中，真有实力强横到能够轻易斩杀三千虾兵蟹将的散修么？

　　“不管怎么说……”羽宫芷苓思索片刻后便道：“我们先进去看看吧。”

　　醉仙散人叹气道：“你们几个小辈怎么不听劝呢？知道半目骷髅陈彻么？”

　　羽宫芷苓点点头，陈彻之名在海外也是颇为响亮，那半目骷髅的绰号也说明这家伙是个凶人！

　　“死啦，我亲眼看到陈彻被人打碎了天灵盖，连神魂都被震碎，而且……”醉仙散人摇着头，伸出一双手掌道：“五招，杀陈彻的那人只出了五招，陈彻连自己最得意的通天骷髅都没有放出来就被人敲碎了骨头，羽宫丫头，你们几个的实力难道要比陈彻还强？”

　　羽宫芷苓脸色变幻。

　　端木雨和铃铛不是海外之人，敖青又常年居住龙宫，所以都意识不到醉仙散人说的那些话代表着什么，但是，羽宫芷苓却清楚得很，能够五招击杀陈彻，也就意味着那人的实力恐怕都不比自己的老爹要差多少了，绝对是海外能够排上号的强者，羽宫芷苓实在是没有想到，这次重宝出世能招来如此多的高手。

　　羽宫芷苓有些神情恍然，她突然想起，数年前海外也曾有过一次重宝出世，当时连续出现日月同辉和颠倒乾坤之异相，引得海外无数高手争夺，那一战，她虽未亲眼所见，却也听过其中的惨烈，当时为夺异宝，无数高手连战数日，阵亡千余人，其中不乏海外成名已久的名宿，甚至，当时那一战，他们羽宫家也参加了，派出高手七十七名，结果阵亡过半，连她父亲也被打伤，调养一年之久才恢复过来，最可笑的却是三日之后，众人也没打出结果，那重宝重落海中，消失的无影无踪。

　　难道，数年之后，要再重演一次血腥大战么？

　　羽宫芷苓轻轻呢喃，却发现被人推了一下，顿时回过神来。

　　端木雨道：“你没事吧？”

　　羽宫芷苓摇摇头道：“没什么，只是有些走神而已。”

　　敖青道：“既然如此，那我们赶紧走吧，去森海深处看看。”

　　羽宫芷苓看了醉仙散人一眼，还是点点头答应下来。

　　醉仙散人叹了一声，也不再多劝，自顾自的拍开酒坛的泥封，独自坐在大树底下饮了起来。

　　……

　　告别醉仙散人后，五人就继续向着森海深处而走。

　　那森海本有诸多妖兽，但如今一路深入，却甚少瞧见，想来是前人造福，后人享福，那些妖兽已经被先前进入森海的散修给清扫掉了，只是，颇为让人奇怪的是一路前行，竟然没有尸体，既没有修士的，也没有那些妖兽的。

　　不过，如此一来，倒也走的轻松，一路向着森海深处走去都没碰到什么麻烦，直到傍晚的时候……

　　“好重的血腥味！”

　　端木雨揉了揉鼻子说着，其他人也是面色肃然，显然都闻到了那股血味儿。

　　除此之外，四周的林子里还出现了淡淡的薄雾，夹杂着那股血味向着四周飘散，越是往里走，雾气越浓，血味也更重，端木雨几人壮着胆子往前行出百米，便倒抽一口凉气。

　　尸海！

　　那林子里横七竖八的躺着无数的尸体，死相不一，有些是被一剑封喉，有些四肢无存，有些脸色青绿，有些外表无伤笑的安详，总之各种各样的死态皆有，一眼扫去，那尸体足有两三百具，身着的衣服不同，有散修，也有一些宗门弟子。

　　羽宫芷苓挥了挥手道：“大家四下看看，是否有可疑之处！”

　　“不用，我来！”

　　端木雨直接从乾坤兜里取出幽魂白骨幡，便一舞幡面，无数的神魂精魄便从尸体之中飘出，迅速的落入幽魂白骨幡之中！

　　这幽魂白骨幡，端木雨早在沙滩便想用了，不过，那些虾兵蟹将太弱了些，端木雨不想滥竽充数，便没有用上幽魂白骨幡，眼下么，那两三百具修士尸体给端木雨带来的收获不错，竟然有六道神魂精魄是Boss级的，直接炼成了摄魂寒烟，剩下都祭炼完成，可以得到三百一十七道幽冥黑丝，而且全部都是60级以上，质量颇为不错，更重要的是在祭炼之前，那些神魂精魄会被囚禁在幽魂白骨幡之中，端木雨想知道什么，直接问那些神魂精魄就可以了。

　　只是，询问之后，端木雨的脸色就古怪起来，犹豫了一下道：“那些神魂精魄说，他们不知道自己是怎么死的，莫名其妙就死了。”

　　“胡扯。”敖青不满道：“你看地上那些尸首，有剑伤，有毒，还有被拳脚打死的，也有被火烧的，明明就是一场恶斗，怎么会都不知道怎么死的呢？”

　　“不，他们是不知道。”羽宫芷苓低头在一具尸体上摸了摸，搓起一些蓝色粉末道：“天心海棠，一种毒雾，不会直接让人丧命，却会制造幻觉，他们是在幻觉中撕斗而死的。”

　　敖青纳闷道：“那为何我们无事？”

　　“这个我知道！”端木雨笑着从衣襟里抓出五毒兽道：“五毒兽，南疆毒兽，能解百毒！”

　　“唧唧！”

　　那五毒兽很配合的扑腾着树叶翅膀在空中转了一圈，不无炫耀的意思，惹得敖青忍不住将它抓过，狠狠的掐了把小脸。

　　等端木雨把五毒兽塞回去，羽宫芷苓便继续道：“接下去要小心了，既然动了手，怕是那宝地就在前方不远了。”

　　敖青强调道：“我爹说森海无宝，那异相不是重宝出世。”

　　端木雨道：“这话听你说过十几遍了，问题是你爹说的没用，大家都不那么觉得。”

　　敖青顿时哼哼一声，也不多话了。

　　羽宫芷苓有大姐头风范，挥挥手示意继续向前走。

　　越往深处，死人便是越多，几个女人都显的不那么淡然，倒是端木雨很开心，这些都是幽魂白骨幡的粮食，死的越多，那神魂精魄可就越多，片刻的功夫，端木雨就祭炼出五百多道幽冥黑丝，摄魂寒烟也达到了九道，幽魂白骨幡的品阶变成了三阶中品。

　　除此之外，那弥漫在林子里的雾气也是由薄到浓，然后由浓到稀，渐渐的开始消散，而等到那雾气稀薄几乎感觉不到时，他们也看到了森海的尽头，然后……

　　是无尽的震撼！

　　走出林子，是一大片的空地，在那空地的中央，竖立着一座石城！

　　那石城足有百丈之高，四周缠着黑色的烟气，在石城的下方，却是一头巨兽，那巨兽身形巨大，如同一座小山一般，额有犄角，似龙，身体却有些像是鳄鱼，有四足，趴在地上，紧闭双目，背负着石城。

　　再者，便是那石城的石门！

　　石门约有十几丈高，朴实无华，像是两块石板拼接起来一般，甚是难看，只是，在那两扇石门上挂着两个巨大的铜铁圆环，圆环上拴着两根足有人身粗细的黑铁锁链挂在那铜铁圆环之上，向着下方垂落，而那锁链拴着的，却同样是两头异兽，形状似螺蚌，铺首衔环，那环扣中，便拴着那黑铁锁链！

　　“椒图镇门，蒲牢驮城！”

　　鼓动着喉结，羽宫芷苓艰难地吐出这八个字来！

　　椒图和蒲牢皆是太古异种，据传，此二兽还是龙生九子中的老六和老七，寻常修士就是想见到这两头异兽都是千难万难，可是，眼下竟然有人将此二兽拿来镇门驮城！

　　究竟是什么人，能够有如此实力！

　　端木雨几人互视一眼，最终还是坚定地点点头，收摄心神，强压下那石城给他们来带来的震撼，慢慢地向前踏去，一直到百米之距时，那两头匍匐在石门之前的椒图突然起身睁眼，却并未有任何异动，扫视数眼后，便慢慢地向着两侧爬动，将那黑铁锁链绷的笔直，慢慢地将那石门给拉开一条缝隙，露出无尽的黑暗之色！


第241章 白骨铺地，三才魔君

　　轰隆！

　　既然走到了那石城之前，自然没有放弃的理由，依次踏进那石门的缝隙，两头椒图便松了松门环上的黑铁锁链，那巨大的石门便轰然关闭，紧接着，四周陷入一片黑暗，但是很快的，那黑暗中就亮起火光，却是那石城走廊的两侧挂着火把，门一关，火把就自己亮了起来，随后，端木雨几人就被吓得半死。

　　在他们跟前站着一个人！

　　那人的身边摆着口青铜棺材！

　　那火光亮起，露出轮廓的一瞬间，乍看上去的确是相当吓人，但是，片刻后，端木雨才发现那人只是站在走廊的中央，却是并未动弹，低着头，悄然无声。

　　羽宫芷苓上前一看，顿时惊讶道：“遮天手申屠琼！”

　　端木雨凑上来，探了探那人的鼻息道：“已经死了，他很出名么？”

　　羽宫芷苓道：“何止出名，三百年前，此人凭借着一双血掌和一口九阶法宝青铜棺材横行海外，就算是现在，三圣三恶之中，除非元天尊出手，其他人怕也不是他的对手，只是，申屠琼三百年前就失踪了，却没有想到会死在这里。”

　　端木雨拿出幽魂白骨幡挥了挥，随即摇头道：“没有神魂精魄，看来不是刚死的，应该死很久了，只是，不知道为什么，尸体竟然不腐不僵。”

　　“申屠琼练的本就是尸功，所以尸体不会腐坏，喂……”羽宫芷苓说到一般，赶紧拉住想要碰那青铜棺材的端木雨道：“别碰，青铜棺材是申屠琼的本命法宝，谁都碰不得，谁碰谁死，而且不得轮回，会变成尸煞。”

　　端木雨赶紧缩手，他本来是听说九阶法宝，所以才有些念想，但是，本命法宝不得被外人所驱使，端木雨拿了棺材也不能用，更别提碰一下还会变成僵尸了。

　　申屠琼的出现，让羽宫芷苓颇为惊讶，但是，得知申屠琼已经死了很久，羽宫芷苓倒也略微安心，只是更为惊诧这座石城到底藏着什么，竟然连申屠琼这样的老怪物都会跑来这里，而且还送了性命。

　　如此一来，这石城虽然看着危险，却也更加吸引众人的好奇心，驱使着众人继续往前走去。

　　走廊很宽，也很长。

　　四周有无数骸骨，但都有些年头了，稍稍一碰，便会风化，当然，也有些尸体，那些尸体都还有神魂精魄，却都是进入石城寻宝的修士，有些羽宫芷苓认识，有些羽宫芷苓不认识，有些是海外高手，有些是不知名的散修。

　　端木雨借用幽魂白骨幡跟那些神魂精魄沟通，却也没得到什么有用的信息，无非就是进了石城，大家都不想空手而归，有些互相合作，有些则是一言不合的大打出手，有些本就有仇怨，有些则是无冤无仇，被利益蒙蔽。

　　却也就在这时候……

　　“小心！”羽宫芷苓突然展开双臂，将众人给拦下，然后冲着四周喊道：“不知道哪位前辈在此……在此……在此……”

　　那走廊的密封性极好，而且颇为宽敞，羽宫芷苓一喊，便是阵阵的回声，只是，那回声荡漾了一会儿，却是不见有任何人答应，同时那走廊一眼望去，直直的一条，也不像是有藏人的地方。

　　其他人心里奇怪，羽宫芷苓却是继续大声道：“既然前辈不愿意露面，那就只能让我请你们现身一叙了。”

　　羽宫芷苓说完，便灵力微吐，将自己那柄锥形的冰剑放了出来，只是，羽宫芷苓的冰剑却并非飞剑，而是一件法宝，冰霜凝形，皆由心生，羽宫芷苓轻轻地在那冰锥剑上一拍，那冰锥剑便幻成了无数的冰霜，朝着前方一卷，将四周都给冻了起来。

　　其他人顿时心中一凛，那冰霜所过，冻上的不光只有墙壁，还有线，无数的线，一根一根绷直着，穿插着两侧的石壁之中，想来是锋利，若刚才他们继续向前踏步……

　　锵！

　　端木雨立刻剑诀一掐，左手缠火，右手绕雷，那炎火飞煌和惊雷紫电就出现在双掌之中！

　　石城走廊石壁无缝隙，仿佛整座石城是拿山削出来似的，而没有接缝，自然不可能有机关，那些被冻起来的细线，必然是有布下的。

　　也就在这时候……

　　“桀，桀，桀，桀，桀，桀！”

　　那走廊里响起一阵刺耳的怪笑，那两便冰块突然的碎裂，石墙如同软泥一般涌动一翻，三个黑袍黑帽黑脸罩的男人就从那石墙之内走了出来。

　　羽宫芷苓眉毛一挑道：“三才魔君？”

　　“小娃娃有些见识，竟然认得我们！”中间那男人抄着沙哑的喉咙道：“我就是剑才魔君，识相的，将身上的飞剑法宝，灵丹妙药，统统给我交出来，不然，别怪我们动手抢了。”

　　端木雨一群人顿时愣了一下，合着是三个劫道的？

　　不过，仔细一想，便也能够明白，众多修士进入石城，能得到重宝的能有几个？这三才魔君怕是打着捞一笔的主意，在这里暗设埋伏，杀修士，夺东西，说起来，倒也算是实在人，总比那些没有自知之明，一心进入石城寻宝的人强些。

　　羽宫芷苓失笑着摇摇头，冲着三才魔君道：“我劝你们还是让开，我是羽宫家的人。”

　　海外三恶的名头不是盖的，果然是能震慑诸人，羽宫芷苓亮了亮身份，那三才魔君果然脸色青白几分，不由往后退了一步，只是，却并没有被吓腿。

　　“女娃娃！”剑才魔君咬牙道：“你知不知道冒充羽宫家的人会有什么后果？”

　　羽宫芷苓撇撇嘴，也不多言，直接催动心法，身体的表面便涌起一层寒气，一层寒霜覆体，那感觉让端木雨觉得跟毕云涛的寒冰诀颇像，但是，寒冰诀冻的是敌人，但羽宫芷苓却把自己给冻起来了，不过，也就是那么一冻，三才魔君那青白的脸色立刻就变成了苍白，丝毫血色都不见了。

　　羽宫家心法略有小成后，对敌时便会在身体表面覆上一层冰霜，这层冰霜能够帮着抵御对方的攻击，同时，对方越是攻击，越是击碎冰霜，那冰霜就会越来越厚，伤害就会越来越微弱，到最后彻底将自己冻成冰人，不惧任何攻击，而羽宫家这套心法的特点，在海外并不是什么秘密。

　　如此一来，羽宫芷苓也算是表明了身份，那三才魔君之中带头的剑才魔君顿时想跑，劫道劫到羽宫家的头上，那实在是老寿星喝砒霜——嫌命长！

　　只是，那剑才魔君刚要开溜，却是被毒才魔君抓住道：“大哥，咱们不能跑，你何是听过羽宫家手中有活口的？”

　　剑才魔君一愣，看向羽宫芷苓的眼神尽是凄然，难道这小姑奶奶故意让自己跑来着？给自己一点希望，一点灿烂，然后从背后拍死自己？杀人的同时还顺带玩弄一下自己的感情？太狠了吧！

　　“我……我……姑奶……小姑奶奶……”剑才魔君如此一想，便有些舌头打结，冲着羽宫芷苓连连拱手道：“我们真不知道是您是羽宫家的人，我错了，我真知道错了，饶我们一命吧。”

　　那鬼才魔君是三才魔君中的老幺，见自家大哥一副可怜相，便也跟着连连求饶，顿时将毒才魔君气的半死，自己这两兄弟真是丢人！

　　“大哥！”毒才魔君只得一把拍掉剑才魔君抱拳讨饶的双手道：“你傻啊，羽宫家的人心狠手辣，这小娘皮为什么会放我们走？那是因为她打不过我们，只要我们将他们都给宰了，谁知道是我们做的？而且，我就不信羽宫家的人身上不带些好东西！”

　　剑才魔君和鬼才魔君一愣，随即脸上就露出狰狞之色。

　　羽宫芷苓叹了口气，小声冲其他人道：“这三个家伙在海外倒还有些名气，老大剑才魔君擅使剑，有一套独门的阴煞剑诀还算不错，老二毒才魔君心思阴狠，而且擅长使毒，老三鬼才魔君擅长巧技，手段层出不穷，刚才那丝线怕就是他的手笔，对敌的时候，小心一些。”

　　敖青虽然乖张了些，不过很听羽宫芷苓的话，很老实地点点头，端木雨则是摊摊手，然后道：“我对付那用剑……”

　　“老二，老三，先抓那羽宫家的丫头！”

　　端木雨还没说完，那三才魔君却是乘着他们说话，悄然的往前挪了些步子，突然的暴起，三人一起向着羽宫芷苓扑来。

　　“哼！”敖青冷哼一声道：“想欺负羽宫姐姐，先问我同不用意！”

　　言落，敖青双掌一开，朝着三才魔君迎了上去，羽宫芷苓害怕敖青吃亏，也是放出冰锥剑尾随其后。

　　“舒筋活血！”

　　“血脉膨胀！”

　　端木雨刚回头，还不待开口，铃铛就很心有灵犀的丢了两个道诀在他身上，俏皮的吐了吐舌头，换来端木雨一根拇指，随后，端木雨便也挺剑迎了上去！

　　杀入阵圈，那三才魔君打扮的也都差不多，全是黑衣黑袍黑脸罩，端木雨也分不清楚谁是谁，索性炎火飞煌一挑，随便找了一个就一剑撩住，那人一惊，身子赶紧朝着后方滑出，同时袍袖一张，突然的就撒出一把青绿色的毒雾。

　　系统提示：您已经中毒

　　端木雨被那毒雾一碰，立刻变成了中毒状态，自己挑中的却是毒才魔君！

　　只不过，那毒性在端木雨体内只持续了一秒，便消失的干干净净，低头一看，便立刻发现五毒兽缩在自己的衣襟里，小小的身体冒着一圈很淡的幽绿光芒，而在那幽绿色的光芒牵引之下，自己胸口有一条很淡的绿线飘出，如同吸食面线一般，一点点的被五毒兽嘬入嘴中，想来是端木雨刚从毒雾里吸进去的毒素，被五毒兽用这种方式又给吸了出来，显然，那毒才魔君的毒雾在五毒兽跟前压根不算什么。

　　端木雨立刻眼珠子一转，肚子里就开始冒坏水了！


第242章 青玉石室，恰逢故人

　　“哎呀！”

　　端木雨突然惨呼一声，突然的就趴倒在地上，翻着白眼，全身抽搐起来。

　　“哈哈……”毒才魔君顿时大笑道：“我毒才魔君的毒雾的滋味不错吧。”

　　嘴里说着，毒才魔君心里却有些纳闷，自己的毒雾虽说不凡，但是说起用毒，还是以口服为最，毒雾始终不如落进肚子里毒药来的厉害，效果不应该如此拔群才对，难不成是因为石城之内不怎么通风，所以毒雾的威力变大了？

　　“算了，不管那么多了，先抓了这小子再说！”

　　毒才魔君摸不着头脑，索性也不再多想，准备乘着端木雨还没死，抓着他要挟一下羽宫芷苓和敖青，短短几回合的交锋，鬼才魔君虽然跟敖青打的难分胜负，但是，剑才魔君却在交手的第二招就落了下风，显然羽宫芷苓要比他强得多了。

　　一边想着，一边就快步朝端木雨而去，却在这时候……

　　啪！

　　端木雨突然如同诈尸一般从地上弹了起来，一只手如同铁钳一般扣住毒才魔君的手腕！

　　那毒才魔君顿时大惊，赶紧挣扎着抽手，可惜，他苦研毒物，虽然也有些修为，却跟大多数修士从内炼外不同，而是从外炼内，浑身皮肤都蕴涵着毒素，可身体却并不强健，用尽了全身力气都无法把自己的手腕从端木雨的掌中给抽出来。

　　端木雨冷笑一声，便随手一甩，那毒才魔君的身体如同纸片，便被端木雨轻易的掀了起来，狠狠的撞在墙壁上，背后一疼，五脏六腑翻疼得像要从嘴里掉出来似的，弄的毒才魔君咳嗽着，连吐几口鲜血。

　　“不想死便老实点吧。”

　　端木雨掌心一摊，便露出一团炽白色的太阳神焰，朝着毒才魔君走去，却在这时候，毒才魔君突然的抬起脑袋，冲端木雨吐出一口毒血。

　　滋，滋，滋……

　　端木雨举手就挡，那毒血落到袖子上，腐出一个大洞，毒才魔君竟是连血液都是带毒的，只是，那血液腐了衣服，却没能腐了端木雨的胳膊，那毒血落在端木雨的胳膊上后就冒起白烟，被端木雨用太阳神焰蒸干，露出的皮肤白皙依旧，丝毫没有被那毒血所腐。

　　“不可能！”毒才魔君惊讶道：“我的毒连莽象都能毒倒，你怎么可能一点事都没有。”

　　“因为小爷人品好！”端木雨一边说着，一边看了眼衣服的属性，随即怒道：“你这混蛋毒烂我的衣服，奶奶的，知不知道小爷的是师门套装，毁了衣服又少一个套装属性。”

　　端木雨对飞剑很苛求，但对装备却不甚在意，所以一直凑合着穿蜀山的师门套装，但是，上回在蓬莱换掉了挂件，鲨牙护面又占掉了头饰的装备格，师门套装就只剩下三套，眼下袍子被腐的成了破损状态，彻底的报废，不光衣服的属性全没了，套装属性还因为套装不足三件也消失了，自然惹的端木雨相当生气，直接抬手就把毒才魔君从地上给提了起来，掐着脖子给按在墙上。

　　“那么爱玩毒？”端木雨咬牙道：“那我就教教你什么是毒，鸭梨，弄点毒给这家伙尝尝。”

　　五毒兽从端木雨胸口的衣襟飞出，扑闪着一双大眼睛，便冲着毒才魔君喷出一口毒气！

　　“啊，好痒，好痛……”

　　那毒气被毒才魔君吸入，起初还没什么感觉，但是，片刻后，毒才魔君就脸色变换，痛苦的哀嚎起来，全身既痒又痛，还有一股麻麻的感觉，惹的毒才魔君惹不住朝着身上抓去，结果抓出血痕，血痕的周围立刻就会涌起无数的血泡，每一个血泡迅速的膨胀，然后破裂，散发着淡淡的杏仁味，片刻后，毒才魔君便慢慢的没了声息，趴在地上一动不动，只剩下那淡淡的杏仁味向着四周扩散。

　　可怜，那毒才魔君一生玩毒，甚至将自己炼成一个毒人，全身每一寸皮肤，每一寸骨头，连带着血液都带有毒素，可最后竟然还是被毒死的，不过，五毒兽是天下至毒的毒兽，能够解百毒，同时也身负天下奇毒，毒才魔君能死在五毒兽的毒素之下，倒也算是荣幸了。

　　只可惜，不是所有人都那么想的！

　　“二弟！”

　　剑才魔君虽算不得好人，却也有些情义，当即悲呼一声，竟然舍了羽宫芷苓，脸露凶相的朝着端木雨扑来。

　　只是，剑才魔君的眼光实在不怎么样，羽宫芷苓虽然是羽宫家的人，但却不做坏事，相反的，说其心眼有些良善也不过分，剑才魔君跟羽宫芷苓动手，最多就是被羽宫芷苓给打成重伤或者冻成冰人，好歹小命还丢不掉，但是，落在端木雨手中……

　　“幽冥黑丝！”

　　端木雨取了幽魂白骨幡，信手一挥收了毒才魔君的神魂精魄，然后持幡朝着剑才魔君一指，便是数百道幽冥黑丝从幡面中飞出去。

　　剑才魔君顿时心中一惊，赶紧将剑身护在胸前，要知道，他练的阴煞剑诀也是颇为不凡的剑诀，属阴，乃冥狱之物，对那些幽冥黑丝极为敏感，深知那幽冥黑丝所幻出的百道黑气轻易碰不得，赶紧护剑抽身，却在这时候，端木雨笑着往前一抖幽魂白骨幡，一道摄魂寒烟就冷不丁的突然从幡面上窜了出来，借着剑才魔君躲避幽冥黑丝之际，突然的就撞到了剑才魔君的眉心，然后顺着眉心就钻进剑才魔君的脑内。

　　“啊，疼，不，冷，好冷……”

　　剑才魔君顿时倒地惨叫，拼命的搓着身子，只是，那摄魂寒烟专攻神魂，跟肉体一点关系都没有，若是能渡过二劫，凝炼出元神，那还有一搏之力，可剑才魔君显然没那本事，面对摄魂寒烟的侵蚀，根本是毫无办法，只能痛苦的在地上打滚。

　　端木雨倒也无心折腾他，直接一挥幽魂白骨幡，那百道幽冥黑丝就涌上剑才魔君的身体，将剑才魔君的神魂精魄给强行从肉体中勾了出来，抓进幽魂白骨幡内，那剑才魔君自然不再痛呼，却是变成没了神魂精魄的活死人，用不了多久，肉体生机一散，就该变成尸体了。

　　羽宫芷苓看在眼里，忍不住道：“你是蜀山弟子，怎么说也是名门正派，用这样的法宝太阴损了。”

　　端木雨不屑的撇嘴道：“你用剑杀人就不算杀人了？反正都是杀人，有什么阴损不阴损的，别自欺欺人，伪君子不一定比真小人可爱。”

　　端木雨一边说着，一边就顺手炼掉了毒才魔君和剑才魔君的神魂精魄，可惜，这三才魔君的等级很高，其中毒才魔君87级，剑才魔君95级，但都只是精怪级的修士，不算Boss，凝不成摄魂寒烟！

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　那鬼才魔君不是敖青的对手，但是手底下一堆古古怪怪的东西，有竹蜻蜓般的刀刃暗器，有用断剑做成的傀儡，虎口能生出刀片，背后能长出剑刺，全身上下都是暗器和机关，此刻，更是不知道弄出个直径足有三米宽的巨型大木锤，砸在敖青身前的地面上，瓦砾横飞，将敖青逼退！

　　随后，鬼才魔君就朝着端木雨扑来，怒吼道：“大哥，二哥，我帮你们报仇！”

　　端木雨勾了勾嘴角，手腕一抖，幽魂白骨幡陡然击出，哪想到，那鬼才魔君竟然半路一个转向，朝着那石壁撞去，那石壁如同果冻一般向内凹陷进去，然后“噗”的一声，鬼才魔君就钻进石墙跑的没影了。

　　端木雨呆愣半秒，随即破口大骂，本来看那剑才魔君颇讲情义，还真以为鬼才魔君是来拼命，给自己兄弟报仇的，哪想到，这鬼才魔君跟剑才魔君比起来却是个孬种，虚晃一枪，竟然就这么逃了！

　　“这不是土遁术！”羽宫芷苓在那石墙上敲了敲，然后走到鬼才魔君钻进去的地方一伸手，那白皙的藕臂就穿了进去，羽宫芷苓便露出恍然之色道：“是墙壁本身有问题。”

　　羽宫芷苓身子向前一靠，便直接钻进了墙内。

　　敖青是个急脾气，跟羽宫芷苓又是熟识，立刻就尾随着跟了进去，端木雨跟铃铛对视一眼，也紧随其后的向着墙壁撞去。

　　而入得那石墙之后，竟然还是别有洞天，是个四四方方的石室，只是，那石室用的却不是石头，而是一块一块的青玉，不过，却依旧不见那鬼才魔君！

　　“我们进来的地方怕是障眼法，看着像墙而已！”羽宫芷苓看了四周一眼道：“那三才魔君最初就是埋伏在这玉室内的，大家四处摸摸，看看有没有古怪，鬼才魔君会突然消失，说明这里还有通路。”

　　其他人一听，立刻就摸索起来，片刻后，敖青就陷入玉墙的胳膊道：“芷苓姐姐，在这里！”

　　言落，敖青就带头钻进那玉墙，结果入得那玉墙之后，竟然还是玉室，四四方方，依旧没有摆设，空荡荡的，众人互视一眼，只得继续摸索，依旧是敖青点子准，又摸出个通路，大家便又钻了进去，只是入得墙后，顿时又一阵无语，因为眼前的还是玉室，四四方方，没有摆设，空荡荡的，连大小都跟先前的两个玉室一模一样。

　　铃铛歪着脑袋道：“我们不是鬼打墙了吧？其实在一个玉室里瞎转！”

　　“这不难分辨！”端木雨召出炎火飞煌在玉墙上砍了一剑，留下一道印痕，随即一挥手道：“继续摸墙，看看还有没通路。”

　　一阵摸索后，这一回却是铃铛找着一条通路，众人穿过之后，在看那玉墙之上，却是没有端木雨留下的那道剑痕，看来并非铃铛猜测的鬼打墙，他们的确顺着那玉室在走动，而得出如此结论后，众人虽然有些无奈，也只得在玉墙上继续摸索着，不断地进入新的玉室，直到走进第十二间玉室……

　　众人的表情一滞，因为，眼前这间玉室竟然还有其他人，同时，端木雨也是笑了起来，玉室里不光有人，而且还是他认识的人来着！


第243章 故人来兮，动手打兮

　　众人的表情一滞，因为，眼前这间玉室竟然还有其他人，同时，端木雨也是笑了起来，玉室里不光有人，而且还是他认识的人来着！

　　白衣似雪，孤高冷傲，情多必苦似乎永远是那副面无表情的死人脸，在他脸上永远看不到喜怒，那感觉，简直比西门吹雪还要西门吹雪！

　　不过，端木雨自认跟情多必苦的关系还算凑合，虽然碰过两回面，而且两回都甚愉快，但第一回总算是圆满交易完成，除了让端木雨感觉情多必苦有点衰鬼潜质以外，倒也算是各取所需，皆大欢喜的结果，至于第二回在淮南王陵墓动了刀剑，那也是无可奈何的事情，毕竟是以门派颁布的门派任务，想来大家应该都能够理解彼此立场。

　　所以，端木雨抬眼扫向那玉室中的几人，发现情多必苦赫然就在其中时，便笑着想要举手打个招呼，却也在这时候……

　　“他，就是他想娶芷苓姐姐，快动手！”

　　敖青突然叫嚣着就跳了起来，伸手就朝着对面的其中一人抓了过去。

　　那先前就在玉室中的几人也没想到端木雨这拨新来的竟然如此干脆，招呼都没一句便突然出手，也都有些愕然，没回过味来，只有情多必苦还算有些警惕，立刻抬手拍出一掌，却是灵力涌动，寒气澎湃，催霜成雾，便朝着敖青卷来。

　　只是，端木雨的注意力也放在了情多必苦的身上，眼看着情多必苦出手，他自然也不能闲在一边看着敖青被寒气覆盖，只得无奈的也朝前虚空一掌击出！

　　“太阳神焰！”

　　白色的火苗在端木雨掌中跳动，然后朝着情多必苦的寒气卷去，轰隆的一声，一寒一热，便在空中炸出一声闷响，化成一片白色的雾气。

　　情多必苦看向端木雨，眉毛一挑，露出个“怎么又是你”的表情，端木雨则是很无辜的耸肩，小爷也没想到会在这见鬼的地方碰到你来着啊！

　　随即，两人便默契的向前一步，两道剑芒一闪，便互相交撞在一起。

　　“等一等！”

　　这时候，那被敖青追着打的那人突然的吼了一声，那嗓门还真不小，带着点幽怨，带着点悲凄，把众人都给一震！

　　系统提示：你处于安魂状态

　　端木雨吧唧了一下嘴，看了眼人物属性，露出惊讶之色，竟然攻击状态禁封6秒，这狮子吼似的一嗓子相当厉害啊，不过，端木雨这边停了手，对方也没有痛打落水狗，端木雨猜测，不是他们不想打，而是那安魂状态是无差别状态，对方被封了攻击。

　　而那人吼王一嗓子，见大家都不动手了，这才整了整衣服道：“各位，强叉还得看看那妞儿漂不漂亮才决定动不动手吧？各位想动手，能不能给个理由先？”

　　端木雨一歪脑袋看向他笑道：“你是王笑笑？”

　　那人点头道：“对，是我。”

　　端木雨道：“理由就是你好死不死的叫这破名儿！”

　　唰！

　　言落，6秒的安魂状态结束，端木雨冷不丁的就一掐剑诀，鲨牙骨剑幻成剑光就朝着王笑笑而去，吓的这家伙赶紧一缩脑袋，倒是躲过了剑光，只是落下几根黑发。

　　“咦，你是玩家？”一剑砍落，却是轮到端木雨颇为惊讶了，指着王笑笑道：“想不到你是传说中的Npc控，连Npc都想染指，太禽兽不如了吧。”

　　王笑笑一脸纳闷道：“我染指谁了？”

　　“她！”端木雨一指羽宫芷苓道：“你老婆。”

　　王笑笑看了羽宫芷苓一眼，顿时惊为天人，只是，随即又扭捏起来道：“搞错了吧，我还是处男呢，不过，姑娘要是真非我不嫁，我们也可以先出来喝喝茶，看看电影，拉个小手，亲个小嘴培养一下感情的，洞房这种事情，还是不要太急的好。”

　　端木雨顿时有吐血的冲动，这丫也是个骚男，不知道该说他自我感觉太过良好，还是有妄想症更妥当，更重要的是羽宫芷苓本来还颇为不好意思，自己既逃婚，还要某杀亲夫，似乎忒恶毒了一点，但是眼下被王笑笑一通胡说八道，她虽然多半是听的糊涂，可某些词汇还是清楚的，比如非我不嫁，拉个小手，亲个小嘴之类的，对王笑笑的感官瞬间降到冰殿，脸色红晕一片，不知道是羞的还是气的，最后一跺脚，唤出冰锥剑就朝着王笑笑刺去，要让这嘴贱的家伙明白乱说话的下场！

　　王笑笑那个冤啊，自己招谁惹谁了，赶紧又想狮子吼，把众人给陷进安魂状态，却也在这时候，端木雨突然的临阵倒戈，剑诀一掐，鲨牙骨剑幻成灰光，便一剑磕飞羽宫芷苓的冰锥剑。

　　“先别动手，我觉得其中有误会。”端木雨冲着羽宫芷苓摊了下手，表示少安毋躁，然后冲着王笑笑道：“你不知道她是谁？”

　　王笑笑歪着脑袋想了下道：“不知道，这样的美女要是见过，没道理会没印象。”

　　端木雨笑道：“她是羽宫芷苓！”

　　“啊？羽宫家？”

　　王笑笑顿时露出失望的表情，Npc漂亮归漂亮，可惜，只能看，却吃不到，只有那些心里有问题的Npc控才会喜欢，王笑笑先前的欣喜之色一下就消失无踪，只是，这样的表情落在端木雨眼中才叫正常。

　　“我先解释一下！”端木雨指了指自己，然后指指铃铛道：“虽然过程有些复杂，但是，大概的意思就是她不想嫁给你，我们两个负责想办法让她不用嫁给你，比如，送你去阎王那里溜一圈，不过，在此之前，我们都以为你是Npc，现在轮到你解释了，为什么玩家能跟Npc结婚？嗯，其实我更想知道你们结婚以后能不能洞房……嘶……”

　　端木雨还没说完，脚背上就被铃铛很温柔的踩了一脚，只得倒抽着凉气把后半截话给咽了回去。

　　而王笑笑则是颇为犹豫，几人互相的看看，似乎在用千里传音交流，片刻后，王笑笑才无奈道：“其实告诉你们也没多大问题，对于我来说，也是任务。”

　　“混蛋！”敖青指着王笑笑气道：“你的意思是芷苓姐姐配不上你了，你还不愿意娶她不成？”

　　端木雨伸手拦下又想动手的敖青，这妞儿不明白王笑笑的意思，但是端木雨清楚得很，人家指的是系统任务，再说了，谁脑袋抽抽了愿意娶个Npc当老婆？

　　端木雨把敖青给抓回来，冲着王笑笑道：“你继续！”

　　王笑笑道：“那我也长话短说，这个任务的过程，我就不说了，就说结婚这一段儿，严格地说，不应该是嫁娶，而是入赘，也就是这个任务在这里有一个分支点，第一个分支点是我成功入赘羽宫家，然后，我需要做两件事，第一件事是在羽宫家偷一册剑谱，第二件事是想办法毁掉银月岛的护岛法宝，也就是挂在银月岛上的那轮银月。”

　　羽宫芷苓脸色惊变道：“青帝要向羽宫家动手么？他让你偷的是什么剑谱！”

　　王笑笑摊手道：“我不知道！”

　　羽宫芷苓急道：“你怎么会不知道！”

　　王笑笑无辜道：“我刚才说了，那是任务的一个分支点，如果我入赘羽宫家，那么任务就照这个流程继续下去，但事实是你逃婚了，所以，我不用入赘，自然也不用偷剑谱和毁坏银月了。”

　　端木雨道：“你既然说是分支点，那就意味任务没失败，也就是说有第二条分支，对吧！”

　　王笑笑点点头道：“对，任务的第二条分支就是她逃婚，然后，青帝师出有名的攻打银月岛，成功之后，青帝想要找什么东西，亲自去找就可以了，而且六个时辰以前，青帝祠院挑选出一万三千名弟子，已经抵达银月岛周围了。”

　　羽宫芷苓色变，显然没有想到青帝祠院能有这么多人，当然了，端木雨就比较能理解，虽然青帝祠院和羽宫家都算是海外散修，但羽宫家属于家族式的，充其量某个羽宫家的高手看中一个或几个玩家后，传其道统，而青帝祠院就不同了，人家是直接招门人的，严格地说起来应该属于海外宗门或者隐藏门派，那一万多号人，至少有九成是玩家。

　　半晌后，羽宫芷苓坚定地回头道：“我要回银月岛去。”

　　“没用的！”王笑笑道：“别怪我说实话，我敢告诉你们，说明你们肯定赶不回去。”

　　铃铛歪着脑袋奇道：“可是，你们为什么会在这里？”

　　王笑笑道：“我刚说的是任务流程，可是，有时候计划赶不上变化，这不是重宝出世么，一来青帝想要重宝，二来羽宫傲也在森海。”

　　端木雨道：“羽宫傲是谁？”

　　羽宫芷苓道：“我爹。”

　　王笑笑道：“如果有机会，青帝大概会干掉羽宫傲，失去羽宫傲的银月岛不堪一击，就算干不掉，拖住羽宫傲也是好的，据说那银月法宝除了羽宫傲以外没人能够全力催动的，至于我们几个为什么会在这里，你可以理解成，你师父跑去找宝贝，然后让你看门，但是你似乎不怎么愿意看门，特别是银月岛十有八九能够被拿下，任务基本不太可能失败的情况下就更不乐意只是看门了，对了，我私人建议你们可以去救羽宫傲，因为羽宫傲死不死的跟我任务关系不大。”

　　端木雨道：“最后一个问题，你说的话里有一点点的小矛盾，如果你的任务是青帝给的，青帝不应该把你带来森海，而森海出现重宝其实是个突发事件，也就是说，你的任务来源不是青帝？”

　　王笑笑摊手道：“我的环节，我已经都说了，不过，你可以问他，他并不是青帝祠院的人！”

　　王笑笑指的是情多必苦，而情多必苦则是抱剑淡然道：“跟你无关。”

　　端木雨点头道：“成，那我不问任务，问你的目的，你的目的是青帝，羽宫傲，还是为了龙王来的？”

　　情多必苦依旧淡然道：“跟你无关。”

　　“成，不问就不问。”端木雨对情多必苦那态度倒也见怪不怪的样子，然后又重新将目光定格在王笑笑脸上，眯起眼睛坏笑起来道：“有关于羽宫芷苓逃婚的问题，我们可以到此结束，的确没有动手的必要，但是，很凑巧的，我们好像都是来这里找异宝的，那么异宝一共有几件呢？”

　　那玉室间的气氛，立刻又剑拔弩张起来！


第244章 石城之底，废墟瓦砾

　　按说端木雨不该挑衅，连带着王笑笑，对方有八个人，而端木雨这一边却只有五个，而且那囚犯不能算成战力，但是，有铃铛的存在，本来应该倾向对方的天秤就往相反的方向倒落了，铃铛的回复道术在小规模pk中所展现出来的作用，绝对要比端木雨这样的强力打手更重要。

　　退一步说，王笑笑也不是傻子，如果打的过端木雨几人，刚才他就不会利用安魂状态叫停战斗了。

　　“等等，等一等！”王笑笑急道：“我们可以合作，你们应该不知道石城的路，我可以带你们去石城的深处，怎么样？如果靠你们摸索，可能一辈子也走不出石城，或者等你们找到出路的时候，那重宝早就成了有主之物了！”

　　铃铛道：“你们怎么……”

　　铃铛话还没说完，端木雨就突然捂住她的嘴巴笑道：“成交，如果你真的认识路，我们的合作关系至少可以保持到重宝出现，然后各凭本事抢夺。”

　　王笑笑点点头，露出明显松了口气的表情，随即笑道：“那么期待我们合作愉快。”

　　端木雨点点头，便示意王笑笑带路。

　　果然，那王笑笑似乎知道那石城的通路，并不像他们一样需要摸索玉墙，而是直接找到障眼法覆盖的通路，带头就穿了过去。

　　“稍等一下。”等王笑笑钻过那玉墙，端木雨示意道：“敖青，你第二个走，羽宫第四个走，铃铛第六个走，我第八个走，如此交错进入玉壁，应该没问题吧。”

　　“你还真是小心啊！”

　　对方剩下的几人不无嘲讽的冲端木雨撇了撇嘴，但还是按照端木雨的要求，一个一个相隔进入玉壁的后方，也只有这样，双方进入的顺序错开才能避免被对方埋伏的可能。

　　等到前面的人依次进入后，铃铛才掰开端木雨的手掌，悄然的千里传音给端木雨道：“你不觉得奇怪么？他们怎么知道石城内部构造的。”

　　“奇怪啊。”端木雨笑道：“我还知道那个王笑笑说谎了，或者说，七分真三分假，他说的话有一部分是假的，当然，也有可能他说的是真话，但隐瞒了一部分，至少我看出两个问题，首先，跟王笑笑一起的只有两个人，一个是情多必苦，还有一个是刚才说话的那一个，敖青攻击王笑笑的时候，只有他们两个动手帮忙了，情多必苦已经表明不是青帝祠院的人了，那可能是因为任务，让他必须救王笑笑，另一个，可能是青帝祠院的玩家，也有可能同样是因为任务，那么其他人又是为了什么而同行呢？其次，王笑笑承认他的任务不是青帝给的，也就是说，王笑笑如果在任务流程方面没有说谎，那么任务的目标就不是帮青帝对付羽宫家，而是挑拨青帝和羽宫家打起来，既然如此，杀掉羽宫芷苓会不会好一些？”

　　铃铛道：“也许他是想杀的，可打不过我们呀。”

　　“笨！”端木雨道：“你想想，他说青帝是以什么借口攻打银月岛的？”

　　铃铛道：“芷苓姐姐逃婚？”

　　端木雨道：“对啊，然后王笑笑还说青帝和羽宫傲都在石城之内，那要是让羽宫芷苓跟那两位碰面，羽宫傲直接把羽宫芷苓丢给青帝，那青帝还有什么立场攻打银月岛？”

　　铃铛恍然道：“所以，如果他说的是真话，那他应该阻止芷苓姐姐进入石城，或者想办法杀掉芷苓姐姐，做实芷苓姐姐逃婚，但是，也不对哦，如果芷苓姐姐赶回银月岛，她一露面，不是也打不起来么？”

　　端木雨拿手指弹了弹铃铛的脑袋道：“你怎么就不开窍呢？先说羽宫芷苓赶回银月岛至少也得两三天的时间，就说她能立刻赶回去，青帝又不在，作为未婚夫的王笑笑也不在，一个主事人，一个当事人，全部都不在的情况下怎么谈判？到时候，随便找点借口照样攻打银月岛，相反的，如果羽宫芷苓现在出现在青帝面前，青帝就没了借口，至于青帝怎么撤走银月岛周围的青帝祠院弟子，不是可以用千里传音么，再不然飞剑传书，青帝不至于连这点能耐都没有吧？”

　　铃铛道：“也就是说王笑笑希望青帝王见到羽宫芷苓？可是，为什么呢？对他来说又没好处。”

　　端木雨耸耸肩道：“那就只有鬼知道了，反正可以看出那王笑笑至少有说谎或有所隐瞒，而且，就像你说的，他为什么要把羽宫芷苓给留下来？为什么知道石城的构造？是不是还有所图谋？想知道答案的话，最好是能跟着他一起走，到时候随机应变了。”

　　言落，端木雨在心里补了一句，就算王笑笑要对羽宫芷苓不利，只要让自己找到石城里藏的宝贝，大不了就抢了东西立刻跑。

　　一边想着，端木雨也是钻过玉壁。

　　那玉壁的后方，依旧是一座玉室，只是，王笑笑似乎知道通路，很轻易地就能找到障眼法的所在。

　　跟着王笑笑向前走着，端木雨突然想起了什么，突然冲着王笑笑道：“在我们达到玉室之前，你有没见到一个穿的一身黑，连带着的脸罩都是黑色的家伙，我们其实是追着他进入玉室的，不然，我们可能还沿着走廊向前走着呢。”

　　“没有见到。”王笑笑摇摇头，随即笑道：“我想，你们可能并不知道那些玉室是做什么的，其实，那些玉室是石城的捷径，那些玉室互相之间是不相连的，而是分布在石城的各个位置，同时每一间玉室里有五条通路，有四条是通往其他玉室的，可以理解成传送阵一样的阵法，就像地府的奈婆桥一样，能复活在各个城池，还有一条，则是走出玉室回到石城的通路，你们追的那个人并不一定走的是跟你们完全一样的传送通路。”

　　端木雨道：“也就是短距离传送阵，可以通过不断的传送，短时间内走遍整个石城。”

　　王笑笑道：“你概括的很精确，差不多就是那个意思了，好了，我们应该可以出去了。”

　　王笑笑似乎对玉室的每一个传送阵方位都很清楚，嘴里数着数儿，默念着第几个玉室，等数到二十二的时候，便敲了敲墙壁，一头钻了出去，眼前出现的终于不再是青玉石室了，而是一条石壁走廊，附近照旧都是一些骸骨，只是，没有再见到尸体，应该还没有修士来到这里，或者说，是没有修士能走到这里。

　　而王笑笑似乎不光对那些玉室熟悉，对石城内的通路也颇为熟悉，顺着走廊七绕八绕的，弄的端木雨都有些头昏眼花，同时颇为佩服王笑笑，这走廊每一条都差不多宽，除了墙壁上每隔三米会插着一支火把以外，也没有任何的装饰，在这样的情况下都能把路认清楚，的确是有些能耐了。

　　只不过，对于端木雨这样的半路痴来说，实在有些折磨人了，于是，端木雨索性也不去看那走廊了，而是打量起其他人来，却发现，整支队伍差不多分成了三拨，端木雨五人自然凑的颇近，其次，情多必苦，还有那出言嘲讽端木雨的那人走在最前头，剩下的五个，则是隐隐的跟端木雨几人保持距离，并且向着左右两侧拉开。

　　“包夹么？”端木雨撇撇嘴，拉着铃铛小声道：“不管发生什么事，绝对不要离开我身边！”

　　如果对方有动手的意图，那么毫无疑问，铃铛肯定是第一个要被干掉的目标，铃铛不光拥有回复道术，还有增益状态的道术，其作用完全能主导战斗，不过，想要对铃铛出手，那也得先问问端木雨答不答应了，在确定对方并不老实之后，端木雨就悄然的准备拿出幽魂白骨幡了。

　　“到地方了，走过前面的拐角就是！”

　　这时候，王笑笑喊了一声，便带头一路小跑，走过跟前的拐角，随即一脸愕然！

　　死路！

　　那拐角后的走廊竟然是条死路，不对，严格地说本来是有路的，只是眼下却被一堆瓦砾给堵死了。

　　“该死的！”王笑笑踹了一脚石块，然后无奈摊手道：“前面就是石城最深处的石室了，如果引动天地异相的重宝在石城之内，那应该就在这片瓦砾后方了。”

　　跟王笑笑同来的几人道：“问题是怎么过去。”

　　端木雨拿出鲨牙骨剑，一剑震碎一块巨岩，向内张望了一下道：“瓦砾之间有缝隙，可以爬进去，实在过不去的地方，那就只能用暴力破解了。”

　　王笑笑做了个请的手势道：“你先？”

　　端木雨摊手道：“我觉得，还是用间隔换人的进入的方式如何，并且每进入一个人后，三分钟后进入下一个，当然，谁愿意立刻进入的也无所谓。”

　　王笑笑讪笑道：“不用如此防备我们吧？我觉得，我们相处的还不错才对，你应该可以放心，我们不会埋伏你的。”

　　端木雨摇摇手指，冲着王笑笑做了个请的手势，瓦砾的缝隙，黯然无光，空间也极为有限，无法大幅度和大范围的移动，这简直就是偷袭的绝佳之地。

　　王笑笑看了看其他人，无奈道：“好吧，我先进去，你们自便。”

　　王笑笑进入后，情多必苦和那个一直跟王笑笑在一起的那人也一同进入，至于那一直不合群的人五人，既没有选择一起进入瓦砾，也没有像端木雨说的那样间隔了三分钟进入，而是放任王笑笑三人先行了30秒后，便跟着钻入瓦砾之中。

　　端木雨顿时皱了皱眉，30秒能够爬出多少距离？这样的距离与其说是保护自己不被偷袭，还不若说是监视更适合吧？

　　三分钟后，羽宫芷苓和敖青也迫不及待的进入瓦砾废墟，能够将坚固的石城打成这样子，石室中的人也不难猜测。

　　“我们也走吧。”等羽宫芷苓进入，端木雨观察了一下瓦砾的四周，突然的放出剑光重新轰碎一块岩石道：“不过，我们得换一个位置！”


第245章 神仙打架，小人逞威

　　端木雨重新轰中的岩石更靠近天花板，同时端木雨也用剑光轰的更深，远离其他人的位置，这才拨开那些瓦砾，悄然地从缝隙中钻了进去。

　　端木雨显的如此小心，当然是为了保护铃铛，他有信心能躲过偷袭，但铃铛就不好说了，另一方面，保护了铃铛就等同保护了自己，除此之外，谁都不知道瓦砾的后面会出现什么，既然如此，谁爱走前面就谁走，反正端木雨坚决不充当炮灰。

　　而进入那片瓦砾的缝隙后，端木雨就发现了一个颇为古怪的事情，那瓦砾竟然不是横向的，正常而言，石室被毁，石墙坍塌，也是顺着墙壁破坏，不外乎往前往后，或者往左往右而已。

　　但是，钻进那片瓦砾之中，端木雨轰开缝隙，向前走出一会儿就看到了完整的墙壁，根本没有被破坏，相反的，石砾向下掉落，劈劈啪啪的，竟然好久都没有听到落地声，说明那片瓦砾是朝下延伸的，而且通过那些石砾下坠的连续撞击声来判断，至少十几米深！

　　铃铛道：“会不会是在石室打斗的时候弄毁了地板，然后落到了下一层？”

　　端木雨摸摸下巴道：“这深度，可不是只打坏一层地板就能弄出来的，也许，本来就是应该往下走的呢？不管了！我们先往下走！”

　　端木雨一边说着，一边抬手一道剑光轰碎一块岩石。

　　说实话，用如此暴力的手断在一片巨大的废墟之中轰出缝隙穿梭是极危险的事情，稍有不甚，那瓦砾坍塌，立刻就会将他们压成肉，不过，鸟为食亡，人为财死，端木雨从来不缺乏冒险精神，而且相对于横向的在瓦砾中开出一条路来，顺着瓦砾间的缝隙下落会更安全一些，只要不破坏那些支撑点，基本不会有危险，而且，就算真破坏了支撑点，下面的人永远会比上面的人倒霉，所以，端木雨和铃铛永远不会成为最倒霉的那两个。

　　一边轰碎岩石，一边向下落去，很快的，端木雨就看到了敖青和羽宫芷苓，然后在她们两个更下方，大约5，6米的地方，是王笑笑一群人，互相之间也有间隔，却离的并不算远，而端木雨对这距离比较满意，在这种狭小的空间，想偷袭实在太容易了，甚至只需要轰烂对方头顶的瓦砾就可以了，所以，还是保持一些距离的好。

　　如此顺着瓦砾的缝隙向下走了大约二十几米，那废墟中终于隐隐的透出光芒，同时也让众人神色一肃，他们可以感受到，那瓦砾间的缝隙有着澎湃的灵力在流窜，那股灵力的庞大和霸道都让众人心中一紧，好不容易提起勇气继续向下走了五六米，终于看到了瓦砾的出口。

　　那是一座石台，石台上雕刻着无数龙纹图案，有双龙戏珠，有天龙捧月，有金龙吞日，密密麻麻的布满整个石台，特别是在中央的位置，还有一尊石龙，栩栩如生，龙须微翘，口衔石刀，而那石龙的周围，却是站着三个男人！

　　东南位，衣袂飘飘，不怒自威，倒是端木雨的熟识，银月岛的岛主，也就是羽宫芷苓的父亲，羽宫家的家主——羽宫傲！

　　而羽宫傲的左侧，则是个青衣男人，那男人的感觉很沉稳，如同一块岩石般的沉稳，一袭宽敞的青衣紧紧地贴在身上，两条腿似钉子似的钉入地面，而且每移动一步都会给人相同的感觉，仿佛他的每走一步都是如同钉子一般的钉入地面，然后从地面拔起，再钉入，再拔起，再钉入……

　　“不愧是青帝！”

　　端木雨忍不住呢喃着赞了一声，然后看向羽宫傲的右侧，然后就笑了起来。

　　跟那如同大山般沉稳的青帝比起来，这人就颇有些好玩了，膀大腰圆，典型的国字脸，厚脑门，手掌肥肥的像是能滴出一层油来，让人不由得想起一句话，叫做脑袋大，脖子粗，不是老板就是伙夫，而且，端木雨只是一看敖青的表情，便知道这人应该就是龙宫龙王了，这也使得端木雨恶毒的揣测，敖青到底是不是龙王亲身的，瞧瞧敖青那模样，脾气是坏了些，但长的还真挺俊俏的，很东方的美女一枚，可她老爹怎么就长的跟肉球似的呢？

　　只是，那龙王的样子虽说好笑了些，但实力却不容置疑，特别是从龙王身上散发出来的气息进行感受，可以清楚的辨别出瓦砾间流淌的澎湃灵力就是来自这位龙王的，而那整片瓦砾本该向下砸落在那石台上的，却也正是有这股澎湃的灵力包裹，这才被托才了石台之上，没有向下砸落。

　　也就是说那龙王竟是用自己的灵力托住这一片纵深足有二十多米的瓦砾的同时还在跟青帝和羽宫傲这两位海外强者对峙，由此可见其修为应该比两人还高深几分才对。

　　只不过，打成如此局面，三人也不敢在轻易出手，若再全力出手，指不准真把这座石城给拆了，羽宫傲只得开口劝道：“龙王，所谓天材地宝，有德者居之，不过，你既然坚持说森海无宝，那么就请拿出证据来，若真的没有，我羽宫傲二话不说，立刻转身既走。”

　　龙王那圆圆的脸上无奈一笑道：“此地乃我龙族禁地，怎么可能有什么异宝现世。”

　　羽宫傲撇撇嘴道：“那可说不准，天材地宝又不一定是神兵利器，也许是什么灵材长成，那又有谁说的准呢，若是龙王拿不出证据，便打开断龙石让我们一观如何？若是其中没有东西，我照样转身既走，你说是么？”

　　羽宫傲最后一句却是冲着青帝说的，青帝也不赘言，负手道：“龙王，打开断龙石。”

　　龙王摇头道：“龙宫禁地，凡人禁入，两位非要逼我，那就别怪我不客气了。”

　　言落，龙王身上的衣衫便是无风飞扬，澎湃的灵力朝着四周疯狂激荡，让人有些喘不过气来，那羽宫傲眼睛一冷，也是放出灵力，以灵力碰撞来护住周身，而青帝的手段则是怪了些，只是信手一挥，那袍袖在身前一荡，那澎湃的灵力就朝着身体两侧绕开。

　　三人不敢硬拼拳脚，怕不慎毁了石城，却是拼起了修为。

　　只是，这三位是神仙打架，却是苦了躲在瓦砾中的众人，那灵力只是溢出一些，卷进了瓦砾之中，众人便感觉到了庞大的压力，端木雨离的最远，却也感觉那灵力如同罡风一般，刮在身上如同小刀一寸一寸的割裂皮肤，生命值唰唰的往下掉，赶紧的丢着补气丹维持。

　　也就在这时候……

　　端木雨一手塞着补气丹，一手抱着铃铛以免她摔下去，同时还朝着下方张望，却突然看到王笑笑竟然又往下爬了两米，而那嘲笑过端木雨的那玩家也是没了踪影，可能是躲在某一片瓦砾的下方盖住了自己的身影，至于那五个端木雨一直感觉跟王笑笑并不合拍的五人也是慢慢地散开。

　　“这群家伙搞什么鬼？这时候还敢乱动，就不怕被发现？”

　　端木雨皱了皱眉，迅速地扫视着，突然看着一截石柱的下方露出一片白色的衣角，端木雨认得那衣角，是情多必苦穿的衣服，而那截断柱的上方恰巧是羽宫芷苓躲着的地方。

　　“原来如此。”端木雨心里由衷的佩服了一下这群家伙胆子还真不小，然后拉过铃铛小声道：“跟我来。”

　　端木雨说完后，便顺着缝隙爬到一块碎岩上，然后拿出鲨牙骨剑就迅速的切割着，挖出一块凹陷后，便拉着铃铛躲了进去，两人便如同嵌进那块碎岩里似的，接着用鲨牙骨剑轻轻的一戳，端木雨就又弄出两个小洞，方便观察下方的状况。

　　也就在端木雨弄完这一切的时候，王笑笑突然的就抬头看了一眼，随即皱起眉头。

　　他看的是端木雨刚刚所在的位置，只是，此刻那位置却空空如也，端木雨已经不知道跑哪去了。

　　“那小子不见了。”王笑笑千里传音给其他人道：“我怕他捣乱。”

　　“我早说应该先干掉他的。”

　　“别管那小子，他要是敢妨碍我们就杀掉，快一点，眼下是机会！”

　　王笑笑一咬牙道：“动手！”

　　伴随着王笑笑的话落，瓦砾的四方，那早就散开的几人同时向下丢落白色的棉球，而那石台上仍旧在那较劲的三位神仙，却也是第一时间注意到了那掉落的棉球，只是，三人都是看也不看，直接激荡灵力，便将那落下的棉球给震得粉碎，但是，在棉球粉碎的一瞬间……

　　白色的粉末突然的就朝下倾洒，白蒙蒙的一片，如白雾一般！

　　王笑笑深呼了口气，猛地从瓦砾间跳出，朝着下方落去，胸口一起一伏！

　　“慎言笃行，口诛天下！”

　　王笑笑声若洪钟，那八个字从他嘴中吐出，仿佛有着无穷的魔力一般，朝着四周荡开，在那狭小的空间内荡起回音，而那粉末撒落而成的白雾间……

　　龙王，青帝，羽宫傲，三人竟是同时身体一震，皆是眉头大皱，身边凝聚起来的灵力陡然被震碎，王笑笑的那八个大字竟然同时封了三人的一身修为，也就是那恐怖的安魂状态，只是，这一回却不是短短的6秒，而是足足21秒！

　　21秒，能做许多事了！

　　跟王笑笑一起的那几人同时落下，袖口中露出匕首，猛的在掌中一划，撒出鲜红的血液，其中四人迅速的站上东南西北四个方位，剩下那人则是朝着中央的石龙飞奔！

　　“四方封魔阵，启！”

　　那分立四方的四人举着满是鲜血的手掌，同时低喝着，便一掌印在那石台之上。

　　那血液立刻顺着石台上雕刻着的龙纹变成一条一条的血色细线迅速游走，最后汇聚到那石龙之处，那灰褐色的石龙立刻涌起一圈淡淡的血光，透着一股血腥味儿。

　　那早就等在石龙便的那人自然没有丝毫的犹豫，伸手就朝着石龙嘴中衔着的石刀抓去！

　　与此同时！

　　那白雾渐渐散开！

　　龙王抬眼看了一眼石龙，那圆圆的脸上便立刻涌出怒意！

　　“无知小辈，你们欲寻死乎？”


第246章 口诛天下，五毒神通

　　“无知小辈，你们欲寻死乎？”

　　噗！

　　伴随着龙王的怒吼，那四名布阵者顿时喉口一甜，喷出一大口的鲜血，被龙王的灵力震的五脏六腑一阵荡漾，只是，那石龙口中的石刀还是被紧紧地给握住了。

　　与此同时！

　　轰隆！

　　那瓦砾中突然浮起一层肉眼可见的寒霜朝着四周席卷，紧接着，剑光掠过，那被霜花冻起的瓦砾就全部被剑光斩碎，而那剑光之下，情多必苦突然的就窜了出来，向着羽宫芷苓飞扑过去。

　　羽宫芷苓也算得上是身经百战，眼看着情多必苦朝自己扑来，立刻掌间寒气勃发，冰锥剑离掌幻光，挡住情多必苦。

　　而敖青的反应略慢，却也是立刻回过神来，双掌一开，轻喝一声，便是朝着情多必苦的脸上挡去，却在要命中的时候，情多必苦挥了挥手，便将胳膊挡在眼前，敖青一掌拍落，却是啪啦的一声，情多必苦的胳膊上竟是浮起一层冰碴，虽然被敖青一掌拍的粉碎，却也轻轻巧巧的将掌力完全给化的干净。

　　羽宫芷苓顿时惊呼道：“你用的是我们羽宫家的心法！”

　　情多必苦牵了牵嘴角，也不知道算不算是笑过，信手一挥，带起一道寒气，便震开敖青！

　　与此同时！

　　王笑笑突然的就朝着羽宫芷苓轻喝一声，羽宫芷苓立刻就全身一软，情多必苦便落在羽宫芷苓的身边，直接扣住她的脉门，便把羽宫芷苓朝着下方拖去。

　　“羽宫家主！”王笑笑眼看情多必苦得手，立刻冲着羽宫傲大喊道：“看清楚这是谁，你要不想让羽宫小姐受伤，那就麻烦你帮个忙吧。”

　　王笑笑一边说着，一边冲着龙王努了努嘴。

　　而羽宫傲先是一愣，随即脸露怒色，随即神色复杂地看了羽宫芷苓一眼，咬牙朝着龙王扑去，全身寒流逆转，挡在龙王跟前。

　　“师父！”搞定羽宫傲，王笑笑便嬉皮笑脸的冲着青帝道：“龙口石刀，不是那么好拔的，能不能也请师父帮个忙呢？”

　　青帝冷冷地扫了王笑笑一眼，显然心有疑虑，但还是朝着龙王走去，以两人之力，倒也堪堪将暴怒的龙王给拦了下来。

　　“你们会后悔的。”龙王大吼道：“利欲熏心，这是龙族禁地，哪来的异宝！”

　　只是，不管龙王如何怒吼，对其他人来说也是箭在弦上不得不发，伴随着那四方封魔阵的血光大亮，那条石龙也是变成了血龙，而守在边上的那人一用力，便将石龙嘴中衔着的石刀给拔了出来。

　　轰隆，轰隆！

　　一阵明显的机簧声响，在那口石刀拔出石龙嘴间的瞬间，那石龙就高昂头颅，龙嘴张开，却是隐约露出一截石阶，却是一道暗门。

　　端木雨眉毛一挑，突然的就抱住铃铛，而铃铛的小脸顿时唰的一下就红了，因为，他们所在的岩石凹缝也就勉强能容纳两人，端木雨这么一抱，与其说是抱，倒不如说两人紧紧地贴在了一起，甚至呼吸时的热气都能够喷在对方的脸上。

　　“我……我……”

　　铃铛刚“我”了两声，端木雨就贴到她耳朵边道：“别怕，别叫，只要抱紧我！”

　　紧接着，铃铛还没有反应过来，端木雨突然的就朝着下方打出一道剑光！

　　轰隆！

　　一声巨响，两人所待的那块巨型瓦砾岩石就被端木雨给轰成了粉碎，铃铛忍不住惊叫了一声，然后就如同八爪鱼似的抱住端木雨，两人就朝着下方落去，而端木雨则是迅速的掐动剑诀，放出炎火飞煌和惊雷紫电，炸断挡在身下的瓦砾，反正有龙王的灵力支撑着，端木雨也不怕彻底塌陷。

　　而底下的王笑笑，则是一脸惊变，他上一秒还觉得有一种大局尽在手中的感觉，而下一秒，他就看到端木雨朝着他的脑袋落了下来。

　　“我就说，他娘的不能不管这小子……”王笑笑急着道：“拦住他！”

　　王笑笑吼完，然后朝四周一看，四个在支撑四方封魔阵，血都快被石台给吸光了，小脸惨白的跟万年僵尸似的，而情多必苦则是保持着很帅气的姿势卡着羽宫芷苓的脖子，另一个则是正跟敖青在那里大眼瞪小眼，唯一手头算有点空闲的就那拿石刀的了，可是，那石刀也很重要，绝对不能被端木雨夺去，得了，合着喊了半天只有自己抽的出手来，还是能者多劳算了。

　　王笑笑很有阿Q精神的安慰了自己一下，便双手拢在喇叭状放在嘴巴前头。

　　“慎言笃行，口诛天下！”

　　一声轻叱，便从王笑笑喉间响起。

　　羽宫芷苓是他们想用来要挟羽宫傲，敖青是他们想用来要挟龙王，而端木雨和铃铛对他们来说是没用的，为什么王笑笑要提出带路，一来是要安抚住羽宫芷苓和敖青，万一两人抵死相抗或者跑了，那都不是什么好结果，二来王笑笑有绝对的自信拿下端木雨！

　　而王笑笑那绝对自信的来源便是这一招口诛天下！

　　安魂状态之下，无论是道修还是剑修皆变成无法攻击状态，任凭你道行再高，修为再强，照样要喝洗脚水，哪怕是带着水月山庄的弟子，可只要自己先一步出手，将水月弟子的道诀也给封了，自然无法清除负面状态了。

　　王笑笑乐嘿嘿的如此想着，而天空中，端木雨果然一个道栽洋葱的德行，抱着铃铛就朝下摔落，那御剑术完全失去了作用，可惜，王笑笑还是料错了一件事情。

　　他能封了端木雨的攻击，也能封了铃铛的道术，但是，安魂状态并非是绝对无敌，还有一个人，或者说，一只小兽是王笑笑封不住的！

　　“唧唧！”

　　端木雨将胸前的衣襟一拉，那长的像鸭梨的五毒兽就掉了出来，飘在空中，唧唧地叫唤着。

　　“放毒！”端木雨大声喊道：“往死里下毒，毒死一个算一个！”

　　五毒兽很听话，虽然始终不愿意接受端木雨的滴血认主，但是，基本上端木雨说什么都照做，得了命令后，扑腾着翅膀，在空中绕了圈儿。

　　那两片树叶翅膀上闪耀起淡淡的绿色的光芒，很快的，空中就亮起晶莹的绿色毒粉！

　　王笑笑顿时脸色一变，连龙王，青帝和羽宫傲三位陆地神仙的表情都不怎么好，显然五毒兽的毒粉的确非同一般，只是，这三位有的是办法对付，那龙王直接灵力激荡，在身侧环绕，便如同气墙一般，将那些毒粉全部给挡在灵力外围，青帝则是直接摸了颗碧绿色的丹药塞进嘴，对于丹药，青帝本身也是颇有涉猎的，而羽宫傲却是身上寒气迸发，那些毒粉被寒气一卷，便冻成细小的冰粒落在地上。

　　只是，这三位是有大神通的，五毒兽的毒粉难不住三人倒也在情理之中，端木雨也没指着能对这三位起作用，可对其他人来说，那毒粉就如同阎王爷的催命帖了。

　　王笑笑是脸色大变的，毒粉一入鼻间，他就感觉全身麻痒，系统的中毒提示一出现，生命值就跟开了高压水泵似的疯狂往下掉，把他给吓的手忙脚乱，要知道，他可是道修，而道修普遍都生命值不怎么高，实在经不起如此折腾，抓着丹药当成糖丸往嘴里一把一把的塞。

　　其他人虽然没有像王笑笑那般不济，但也是拼命的磕药，硬撑了一会儿，竟然一个都没死。

　　这下轮到端木雨小小吃惊一把，他可是见过五毒兽的毒素直接把毒才魔君给瞬杀掉的，就算毒才魔君不是Boss，但王笑笑几个的等级也差毒才魔君许多，生命值绝对不如毒才魔君的多，而且，人家毒才魔君好歹是玩毒的，多少有些毒素免疫和毒抗，而眼前这几位肯定没这本事，可偏偏他们全部都抗了下来，那就只有一个可能性了，那就是这几位手里有货，还是好货色，至少服用的也是兵粮散一类的瞬回精气的补血丹药！

　　这多少跟端木雨的打算有些出入，不过，端木雨也不甚在意，因为，就在这时候，他也是飘然落地，同时，王笑笑那21秒的安魂状态也已经到了时间！

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨抬手拔剑，那银芒一现，便是幻成一道银白色的细线，直指那拿着石刀的玩家！

　　那人举着石刀就想格挡，可是，刚刚抬起胳膊，却发现那剑芒一闪既逝，直接消失无踪，这顿时让那人有些茫然，不由的低头看了看，然后摸了摸胸口，似乎一点时间都没有。

　　“娘的，臭小子敢耍我……”

　　那人只当端木雨故意吓唬他，立刻就是破大骂，举着石刀就要朝着端木雨砍落，却在这时候……

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　-5176暴击伤害

　　一连串如同爆豆似的声音，那人的全身就不断的炸出血洞，如此近的距离，端木雨的二十四桥明月夜哪会出现偏差，自然是二十四剑全中，甚至，在第十九剑的血洞爆开的时候，那人就双腿一软，整个人栽倒在地上，幻成了白光被丢去地府轮回，只有那空中依旧飘散着的血腥味，证明着他曾活着过。

　　而那人一死，手中的石刀自是不会被带走，端木雨顺手一抄就将那石刀抄在手。

　　“进去，快进去！”

　　拿到石刀，端木雨立刻松开铃铛，将她推入龙口之中。

　　“不好！”王笑笑顿时大急道：“拦住他，快点拦住他，该死的，口诛……”

　　王笑笑一边往嘴里塞丹药，一边就急着又想用口诛天下，却刚刚喊出两个字来，端木雨就突然的窜到他跟前，单手如同铁钳似的捏住王笑笑的下巴两侧，死死的扣住他的脸颊！

　　“喊啊，使劲喊啊！”端木雨嘿嘿的坏笑道：“你丫的倒是再给我弄个安魂状态出来看看？”

　　王笑笑顿时开始冒冷汗，口诛天下好使是挺好使的，但也有个特扯淡的地方，那就是必须喊出声来才有效果，而且，喊的越响，喊的越撕心裂肺，那安魂状态的持续时间就会越长，可现在，他别说是喊了，两片嘴唇被端木雨捏的跟驴唇似的，一开一合的直漏风，连半个字都吐不出来。


第247章 穷开心，不开心

　　王笑笑彻底的蔫了，他的本事就在口诛天下的安魂状态上，没有了这一招，他就跟秋后蚂蚱似的蹦达不起来了，而端木雨见他这样子，自然又是一通坏笑，随手一甩，就把王笑笑给当破烂似的丢出去了。

　　王笑笑不惊反乐，心说让你丫的装逼，这把自己给丢出去，嘴巴不就又能喊话了么！

　　可是，他才刚乐起来，脸色就又陡然一变，端木雨竟然是把他朝着情多必苦的方向丢出去的，而情多必苦则是皱了皱眉，只得抬脚向后退让，却乘着这空隙，羽宫傲突然的舍了龙王，飘然落在情多必苦的身边，抬手就是“啪”的一掌，情多必苦就立刻倒飞了出去。

　　砰！

　　落在地上，情多必苦的胸口和背部都浮现出一层冰碴，帮着情多必苦给抵消掉一部分的伤害，饶是如此，情多必苦依旧脸色惨白，羽宫傲的一掌可不是那么容易接下的，更重要的是情多必苦挨了一掌后，羽宫芷苓自然是脱离了他们的掌控，被羽宫傲给救了回去。

　　“完了！”

　　王笑笑一拍额头，就知道自己要遭殃，果然，羽宫傲看都不看他一眼，直接抬腿就朝着王笑笑飞起一脚，王笑笑整个人就又朝后飞了回去，只是，在半空中，王笑笑就变成了白光被丢去地府轮回，他可不像情多必苦，勉强能抗住羽宫傲一招！

　　与此同时！

　　端木雨丢了王笑笑祸水东引，自己也身子一缩，便钻进那石龙口中，临了还没有忘记将手里的石刀放回石龙嘴间的缝隙之处，让石龙重新衔住石刀，紧接着，便又响起机簧的动静，那条石龙慢慢地就将龙首弯落，将石嘴合拢，那条秘道自然也是要消失无踪。

　　那施展着四方封魔阵的四人脸色焦急，互望一眼后，也顾不得那石台上的封魔阵了，直接撒腿就朝着石龙飞奔，准备在石龙将嘴合上之前冲进秘道。

　　只是，跟他们四人有相同想法的还有青帝和羽宫傲，两人身形一展便朝着石龙而去，同时身上的灵力一散，那四个倒霉蛋就背灵力给撞飞出去，可怜巴巴的摔在地上，全身冒着寒气瑟瑟发抖，却是还被羽宫傲的寒气侵入。

　　“龙族禁地，擅闯者死！”

　　青帝和羽宫傲直接震飞那四人，两人眼中余下的便只有石龙，只是，在眼看着要成功的时候，龙王突然的出现在两人的跟前，一声怒吼，便向前轰出一拳。

　　“水龙吟！”

　　龙王的拳间亮起蔚蓝色的光芒，身上涌出无数的白浪，在拳间凝聚成一条三米有余的水龙，抬头高亢着嘶吟一声，便朝着青帝和羽宫傲迎了上去。

　　青帝和羽宫傲自然不敢示弱，当即不退反进的迎了上去，出手攻向那条水龙，轰隆的一声，一圈灵力便如同水纹一般朝着四周荡漾，整座石城立刻又是一阵晃动，落下无数的碎石瓦砾。

　　这时候，那石龙的龙嘴终于“咔啦”的一声，牢牢的合拢在一起，身上的血色也慢慢褪尽，重新变成了一条普通的石龙！

　　……

　　石龙秘道！

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　端木雨惨叫着就朝下摔落，同时心里把修这秘道的家伙连带着他十八代的祖宗都给问候了一遍，那该死的秘道竟然只有三阶石梯，喉头就是一溜的斜坡，端木雨顿时一脚踩空，跟滚葫芦似乎的就摔下去了，自然也就免不了腹诽那建秘道的，你要不就别弄石梯，丫的弄三阶算怎么回事啊？

　　啪！

　　正琢磨着，端木雨那有点小帅的右脸就砸那石板上了，总算是磕磕碰碰的把那断斜坡给滚完了。

　　“没事吧。”

　　见着端木雨下来，铃铛赶紧迎了上去，神色中不无担忧，显然也没少吃那斜坡的亏。

　　“勉强，没事儿。”端木雨活动了一下胳膊腿儿，发现生命值完好无损，这才站起身道：“应该是没事了，这见鬼的地方是哪儿。”

　　铃铛看了看四周道：“通道吧。”

　　端木雨点点头，他也就习惯性的一问，他们现在所处的地方就跟石城内所有的走廊一样，石壁为墙，每隔三米就挂着一个火把，端木雨只要不是瞎子或者色盲，就知道那是条通道，而且绝对在石城之内。

　　铃铛怯生生的道：“我们往前走走？”

　　“先等会儿！”端木雨摇摇头，然后冲着四周喊道：“穷开心，滚出来……来……来……”

　　端木雨的声音一圈一圈的在通道里回荡着，慢慢的飘散，却是无人答应。

　　端木雨顿时冷笑道：“那么我换个称呼，亲爱的囚犯先生，不出来叙叙么？”

　　走廊的气氛有些沉寂，片刻后，突然的响起一阵嬉笑，那秘道斜坡突然的落下一个人影，赫然就是端木雨从银月岛救出来的那个囚犯，只是，再不是那幅死气沉沉的感觉，而是嬉皮笑脸的德行，让端木雨觉得很熟悉，只不过，上一回这幅表情的是被穷开心易容后的九算老人，至于这一回是不是穷开心本来的相貌，那就不好说了，反正都一样，看着那张脸就让人有种拿着鞋底抽这丫的冲动。

　　穷开心上前几步，冲着端木雨笑道：“你怎么知道是我的？”

　　端木雨摊着手道：“开始就觉得你有点怪，那银月岛的地牢是用来关人的，而且，根据羽宫芷苓的说法，银月岛有不少地牢，再联想到羽宫家的确不算什么好鸟，在海外恶行累累，的确需要很多地牢，可为什么你那只有一个人呢？第一是凑巧，真的就恰好那地牢空着，只关了你一个，第二你是重犯，或者羽宫家对你很重视，所以清空地牢，还把你关押在最深处，但是，既然如此重视，却又不派重兵看守，说不过去吧？不过，这似乎不是什么值得在意的事情，我也就奇怪了一下，并没有往下深思。”

　　穷开心点点头，然后冲着端木雨做了个继续的手势。

　　端木雨道：“所谓撒谎的境界就是九真一假，即便心中疑虑，但也挑不出错来，那王笑笑撒谎的本事就很不错，但是，他还是露了破绽，他当时说青帝要他去羽宫家偷剑谱，然后羽宫芷苓的第一反应是问对方什么剑谱，而羽宫芷苓会这么问，说明羽宫家并没有什么惊世骇俗的剑谱，不然她第一时间就该想到什么什么剑谱了，接着是在石台，情多必苦不小心露了马脚，让羽宫芷苓看出他用的是羽宫家的心法，我就有点恍然，差不多猜出了大概的流程。”

　　“你说，你说……”穷开心像个小孩子似的，一副津津有味的样子，催着端木雨道：“你说，是怎么回事来着。”

　　端木雨道：“剑谱是青帝的，通过情多必苦栽赃给羽宫家，比如，让情多必苦去青帝祠院偷剑谱，接着不小心露一手，让人知道他是羽宫家弟子，然后王笑笑不知道用了什么办法，让青帝想到利用联姻，把王笑笑弄到羽宫家去偷剑谱，这么做的原因可能是青帝沉稳的性格，也可能并不能完全确定剑谱在羽宫家，不想就此跟羽宫家开战，随后你就出现了，假扮成九算老人去银月岛捣乱，我在其中扮演的角色当然是背黑锅的，我推测，你的想法应该是这样的，捣乱成功，留下我吸引羽宫傲的怒火……”

　　“然后你跑去绑架羽宫芷苓，你会易容术，只要将自己装扮成年轻的俊才，然后留下一些痕迹，很容易就能让人认为羽宫芷苓是跟小白脸私奔了，青帝就师出有名，直接攻打银月岛，对了，由此可见，那本剑谱恐怕除了不一般，应该还是见不得人的东西，以青帝那种不动如山的感觉，应该是极沉稳的人，逃婚这么烂的借口，他应该是不屑用的，毕竟，因为这样的事情攻打银月岛，未免显的青帝太没气度了。”

　　穷开心乐着道：“的确，你说的大致都对，只不过，你虽然不怎么聪明，但是很机灵，竟然在羽宫傲盯上你之前就开溜了，而且还让你钻进了羽宫芷苓的绣房，我更没想到的是你竟然还把她给拐出来了，如此一来，比我计划的还好些，至于那地牢，其实牢房有人，只是我怕他们妨碍到你，所以就拿药弄晕了他们丢在角落了，他们不出声，你自然不会往牢里去看，对了，还有么？”

　　穷开心歪着头，半蹲在地上，拿手撑着脑袋，一脸的坏笑，可惜没半点儿天真无邪的感觉，反倒看着有点像神经病。

　　端木雨知道这家伙是笑里藏刀的类型，撇撇嘴尽量不看他，继续道：“挑拨的过程差不多就是这样，至于你的目的，大概就是进入这处秘道吧，可惜，你穷开心的名头虽不小，但听说你不怎么能打，而森海是龙宫禁地，不可能没有重兵戒严，而且，龙王可以随时赶到，自然也不是你能对付的，所以，你想进入石城，必须这里产生混乱，让你有机可乘，再者，必须有能够对付龙王的高手……”

　　“于是，你把主意打到了青帝和羽宫傲的身上，他们两个联手就能对付龙王，可是，这两位又是势力庞大的主儿，要是让他们带人进入森海，进入石城，完全可以镇压其他海外散修，同时很有可能跟龙王开战或者谈判，局势就不在你的控制之中了，因此，你就设计挑拨青帝和羽宫傲，青帝将人手都派去攻占银月岛，羽宫傲自然是留人护卫银月岛，可两人又舍不得能够引动天地异相的重宝，自然只能独自前来，或者带很少的人前来。”

　　啪，啪，啪……

　　穷开心拍着手道：“很不错哦，我收回刚才说你‘不怎么聪明’的那一句，你猜的几乎全中，只是有一件事却是错了。”

　　轰！

　　穷开心突然脚下发力，立刻在地上留下两道蛛网裂纹，紧接着，端木雨只觉得眼睛一花，那近十米的距离，穷开心竟然转瞬既至，突然的就到了端木雨的跟前。

　　“炎火……”

　　端木雨立刻就想召出炎火飞煌，却也就在这时候，穷开心突然在端木雨的胸口一摸……

　　轰隆！

　　端木雨只觉得胸口被巨锤砸了一下似的，整个人便倒飞出去，狠狠的就砸中墙上，喉咙一甜，便喷出一大口的血来。

　　穷开心笑着道：“你错的那件事情就是以为我的身手并不好，事实上，我非但比青帝和羽宫傲更强，连龙王也不一定是我的对手！”


第248章 寒铁锁龙，真相大白

　　穷开心笑着道：“你错的那件事情就是以为我的身手并不好，事实上，我非但比青帝和羽宫傲更强，连龙王也不一定是我的对手！”

　　铃铛惊呼着，迅速地释放着雨润术，将端木雨的生命值回复过来，远离阎王的召唤！

　　而穷开心一击震退端木雨，似乎还嫌不够，随意的伸手在墙上抓了一把，那岩墙在他的掌中如同豆腐一般，被轻巧的给抓下来一块，然后用力一捏，那岩石就彻底的变成了粉末，与此同时，穷开心身猛地就爆发出澎湃的灵力，那灵力一压，端木雨立刻又被推回墙上，那本就被砸成蛛网龟裂的墙壁也是不堪重负，彻底的轰然而裂，便成一个向内凹陷深坑。

　　“怎么样？”穷开心嘿嘿的笑着道：“不比龙王差吧，也许，一百招内我跟他难分胜负，但是，一百招后，他绝不是我的对手！”

　　端木雨咬牙道：“你有这样的实力，何苦耍心机，玩什么阴谋，玩什么挑拨离间！”

　　穷开心叹道：“为什么大家都以为穷开心只有逃跑拿手？因为，我从没有在人前展现过自己的实力，不是我不想，而是我不能！”

　　言落，穷开心突然的抬起自己的右臂，那条胳膊突然“噗噗”的两声，小臂上的经脉就陡然爆裂，红色的鲜血就顺着穷开心的胳膊向下流淌，整条小臂无力地垂落，竟是直接被废掉了！

　　“我的真元力量太强，普通的身体根本无法让我全力施为，若是强行调用体内真元，便会粉身碎骨，爆体而亡！”穷开心不屑地道：“这就是我需要大费周章算计青帝和羽宫傲的原因，想要打开秘道，必须要用四方封魔阵，而能够使用四方封魔阵的只有历代龙王，不过，我另辟蹊径，找着四个拥有四象属性的人，将四方封魔阵拆开，由四人来布置，勉强也能将四方封魔阵用出来，唯一的缺陷是需要进行血祭，布阵需要相当时间，在布阵过程中，如果有一人被杀，阵法就会被毁，而我要是长时间的催动真元，这具身体就会变成破烂，所以，需要青帝和羽宫傲帮个小忙。”

　　端木雨自嘲的笑起来道：“但是，杀我不会浪费太多时间，一招半式就够了，你的身体还支撑得住，你是这个意思吧？”

　　穷开心笑起来道：“跟聪明人说话就是省事，所以，我决定奖励你，我便让你看看这里的秘密。”

　　穷开心举掌一握，端木雨就被他给“吸”了出来，身体自己朝着穷开心的手掌飞去，被穷开心一把扣住了端木雨的后颈，铃铛立刻就要上前，却被端木雨打了个眼色，摇摇头，示意她不要冲动。

　　穷开心则像是完全没有看到两人的小动作一般，抓着端木雨就大步流星地向前走去，脸上兴奋之色难掩，让端木雨暗自揣测着这地方到底藏了什么宝贝，甚至连十大神兵和天地至宝，端木雨也给猜了一轮儿，但是等走到那通道尽头的时候，端木雨还是被吓了一跳。

　　那是个人，不，应该说是半人半妖！

　　那走廊的尽头一样是个石台，跟那秘道入口的石台长的像极了，唯一的差别是中央的石龙不见了，而是站着个半人半妖的怪无，人首人身，倒是有人形的轮廓，但身上却布满了细密的黑色龙鳞，额声犄角，双手如爪，背后一条长达5，6米的黑色尾巴，似龙似蟒，全身被胳膊粗细的寒铁锁链给捆成木乃伊一般，然后以四方封魔阵的阵势被钉在石台的四个角落。

　　“知道这是什么吗？”穷开心冲着端木雨问了一句，随即大笑起来道：“这是我的身体，我的身体，七十年前，我便用这具身体打遍海外未逢敌手，连青帝在我手中都撑不过三十招！”

　　端木雨皱皱眉，似是想到了什么，随即大惊道：“你到底是穷开心，还是元天尊！”

　　七十年前，被誉为海外第一高手，打遍海外未逢敌手的，除了元天尊外还能有谁？

　　穷开心哼哼道：“我是穷开心，我也是元天尊，为什么穷开心和元天尊不能是同一个人？我本是条深海孽龙，潜修千百年，修成人形后，便化名元天尊挑战海外各路高手，可惜，都是一群徒有虚名之人，哪怕是那龙王，也不过是泛泛之辈，三十年前我跟他约战森海，若不是他用四方封魔阵偷袭我，怎么可能将我击败？可惜，他自以为用四方封魔阵能将我封印，却在最后关头被我用元神化遁逃了出去，只是，寻常人类的身体根本承受不住龙族真元，但凡我调用三成以上的真元力量，身体立刻会经脉爆断。”

　　端木雨道：“你搞出那么多花样就是想拿回自己的身体！”

　　“还有龙王的命！”穷开心脸露狰狞道：“我花费了十年的时间寻找能够勉强让我施展出一部分实力的肉体，然后花费了十年前寻找拥有四象属性的人教授四方封魔阵，最后又花了十年寻找能够砍断锁在我肉身上的寒铁锁链的神兵利器，其间艰辛谁人能知？我若能重见天日，第一间事便是屠了龙宫满门，不，我不杀他们，我要当着龙王的面占据龙宫，成为龙宫之主，哈哈，一条孽龙却成了龙王，让那龙宫颜面无存，那比杀了他们还痛苦！”

　　端木雨叹道：“原来穷开心不是为了开心，你祸害海外，原来是在找寻东西。”

　　穷开心笑道：“而且终于被我找着了！”

　　穷开心首长一摊，手中就跳动出一团巴掌大的火苗，只是，那火苗竟是红，黑，蓝三色的！

　　端木雨顿时吓了一跳，这难道还是三昧真火不成？不过，想了想便立刻否决，天劫的时候，端木雨见过那三昧真火，虽然三昧真火是由石中火，木中火和空中火而成，却还是赤红色，并不是三色火焰混合。

　　也就在这时候……

　　那三色火焰突然暴涨，一柄阔剑便在火中若隐若现！

　　那剑的剑身由无数的龙鳞拼接而成，每一片龙鳞都闪耀着不同色泽的火焰，而且剑身极宽，大概跟人的腰身差不多，自然也是极重的，使得光是用看的便能让人有一种能够开碑裂石的威势。

　　“此剑名为劫火龙鳞，由九十九片赤龙的鳞片，九十九片黑龙的鳞片，九十九片螭龙的鳞片，共二两百九十七枚龙鳞，以天心龙骨以剑柄窜联后祭炼九九八十一天而成……”说到此处，穷开心突然开怀的大笑起来道：“说起来，这柄劫火龙鳞还是龙宫重宝，却被我偷偷地从龙宫的库房中偷了出来，同时想要斩多锁住我肉身的寒冰锁链，也只能用这一柄劫火龙鳞！”

　　“恭喜，恭喜！”端木雨干巴巴的赔了两声笑，然后道：“来龙去脉倒是清楚了，不过，我还有一个问题想问问。”

　　穷开心似是心情大好，毫不在意的挥手道：“你问！”

　　端木雨道：“说白了你是跟龙宫有仇，跟我没多大关系，对吧？所以，能不能麻烦你放开我，然后，你拿你的肉身，报你该抱的仇，我就是个寻宝的，既然这里没宝贝，我觉得自己就该回去了。”

　　穷开心笑道：“我看你一路跟敖青打情骂俏，感情倒是不错，她也是龙宫之人，你就不想救她？要知道，你现在想打败我，还多少有些希望，若是让我拿回肉身，便再无人可阻挠我了！”

　　“误会，误会！”端木雨赶紧道：“我不喜欢野蛮妞儿，再说我非常抵触人兽恋，所以，我对敖青那小妞一点好感都没有，你想杀就杀，哪怕是先奸后杀都跟我没关系，自便就好了？”

　　“雨中！”

　　铃铛急得跺脚，那一路而来，铃铛跟羽宫芷苓和敖青相处都还不错，以她那性子，自然是不能见死不救的，只是端木雨也很无奈，直接一摊手，自己的脖子还被捏着呢，回头人家用力一捏，喀吧一声，自己就得去地府跟黑白无常玩儿了，这种时候还是凑合着过吧，先保不住自己的小命再说，哪还有空管别人。

　　穷开心笑起来道：“你小子还是挺有意思的，我倒是不想杀你，不过，既然饶了你的性命，那女人就归我了！”

　　这鬼地方从头到尾就只有一个女人，那就是铃铛，所以，穷开心这话一出口，端木雨脸色就变了变，干笑道：“您老不至于那么急色吧？反正你都要出去大杀四方了，还怕找不着女人么？”

　　“哼，劫火龙鳞见血开锋，我本来倒也没想杀你们，准备从我带的那几个人里挑一个出来宰了，要怪就怪你们两个自己捣乱，让他们一个都没能进来。”穷开心挽了朵剑花，磨刀霍霍道：“反正你们得死一个，自己挑吧。”

　　端木雨哭丧着脸道：“按说应该女士优先，但我怕这事传出去，自己就没脸见人了，所以你肯定不能杀她，要知道，男人最重要的东西有三件，面子和性命，其中面子得排在第一位。”

　　铃铛纳闷道：“不是才两样么？”

　　端木雨难得不好意思道：“还有一样是性能力。”

　　铃铛顿时满脸羞红，穷开心则是大手一挥道：“那你是准备自己来祭剑了。”

　　端木雨道：“这不是性命排第二位么，所以，我的意思是能不能想点别的招儿？”

　　穷开心冷笑道：“可以，你们两个一起祭剑！”

　　端木雨长叹道：“那就是没的商量了……”

　　话未说完，端木雨突然的脚后跟向上一磕，便是一招江湖人称人贱人爱的断子绝孙腿，直接勾穷开心的裤裆，好在，那穷开心跟了端木雨有一阵子了，知道端木雨这小子的道德品值向来是负数，一直都是说动手就动手，从不打招呼，阴损的很，所以就防着他这招呢，眼看着那一脚袭来，倒也是没顺势扭断端木雨的脖子，而是轻巧的朝着后面一跳，躲开那招断子绝损腿，只是……

　　穷开心却没有想到，自己刚避开那一脚，端木雨就冷不丁的把五毒兽给提溜出来了。

　　一蓬绿色的毒雾顿时在穷开心的跟前炸开！


第249章 乐极生悲，峰回路转

　　一蓬绿色的毒雾顿时在穷开心的跟前炸开！

　　端木雨顿时小小的欣喜了一下，五毒兽的毒雾还是相当厉害的，连龙王和羽宫傲都抗不住，只能想办法毒不近身，那对穷开心应该还是有些用处的，当然，前提是不能穷开心将毒避开或者挡开，所以，端木雨觉得自己这一把偷袭实在是恰当好处，那蓬毒雾不偏不倚的就罩出了穷开心！

　　只是，片刻后，端木雨就傻了眼。

　　那毒雾散开，穷开心似笑非笑的就看着他。

　　端木雨就知道自己这回又犯傻了，那《清史稿·灾异志一》有记载：十一月，西宁，西纳川，降孼龙，臭闻百里，那臭闻百里自然是因为孽龙的毒血，也就是说孽龙除了本身为非作歹，出必兴浪，是条恶龙之外，还是一头毒龙，既然是毒龙，自然是不怎么怕毒的，再退一步说，穷开心现在是拿元神夺了别人的身体来用，这元神出窍夺人肉体分成两种，一种是直接占了人的身体，把人的神魂精魄给掐巴了，那肉身也就归自己了，还一种依旧是把人的神魂精魄给掐巴死了，但只是拿那肉体暂时用用，而穷开心明显属于第二种，他倒是想弄具肉身好好用着，可这不是肉身不好用么，所以，目前穷开心说白了只是个活死人而已，对死来说，用毒自然是不好使的。

　　端木雨一咬牙，五毒兽不好使了，自然只能用别的招儿，抬着手，便从乾坤兜里抽出鲨牙骨剑，那剑尖还未完全的从乾坤兜里露出，剑光却已经先绽放开来！

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑光乍现，连成一片就朝着穷开心撒去，而穷开心似乎并不急着拿回他自己的肉身，随意的就伸出两根手指在空中一夹……

　　锵！

　　鲨牙骨剑一阵嗡鸣，便被穷开心给轻轻松松的夹在手中。

　　“雅僧的剑诀还不错，可惜，你出剑太慢，还不足雅僧三分火候，得多练练！”穷开心笑着松开鲨牙骨剑道：“还有别的么？”

　　端木雨一咬牙，立刻催剑成光，手中捏了个剑诀，便消失在穷开心的眼前！

　　无形剑遁！

　　端木雨招不在老，直接祭出自己的大杀招，这一招无形剑遁，可是自打进入游戏起就是他的拿手绝活，打架杀人没问题，偷袭阴人是神技，还别说，端木雨还真就是靠这一招扬名立万的，可惜……

　　咔啦！

　　穷开心照旧伸出两根手指随手一挥，便是一声脆响，不偏不倚的就敲在剑身上，直接一拨，便把剑身震开，使得端木雨身前门户大开，只是，穷开心倒也没追击的意思，放任着端木雨将剑光一收，果断的跟他的拉开距离。

　　“你不是知道我擅长遁术么，隐遁在我面前没用。”穷开心勾勾手指道：“继续，还有么？”

　　端木雨心里犯嘀咕，最强横的两招都被破了，再往下数就得靠太阳神焰了，不过，端木雨估摸着太阳神焰铁定没用，人家翻江倒海，可是混海里的，自己跟人玩火焰，实在是找抽，既然如此，那就只能玩玩法宝了！

　　“乾坤星日月，日！”

　　端木雨低喝一声，便将乾坤星日月给丢了出去，日月双轮翻撞，放出白炽的光芒就朝着穷开心罩去，那光芒及身，立刻就是45秒的致芒状态，倒时候，看这丫的怎么夹剑，只是……

　　咣当！

　　乾坤星日月的光芒刚要罩住穷开心，穷开心的身上便是灵力激荡，根本没什么花俏，用的就是最简单的灵力四散，却是直接震碎了乾坤星日月的光芒，那乾坤星日月就一声轻响的掉在地上。

　　“这宝贝还不错，就是慢了些，不好用！”穷开心眯着眼睛道：“还有招儿么？”

　　端木雨琢磨着自己有点冒冷汗，招儿倒是还用，就是估摸着都不好使，再一想，自己的确是贱的，丫的自己就五十级不到，第二次天劫还没过，跟个绝对渡过第二次天劫，至少一百二十来级的家伙动手，哪能讨的到好去，穷开心是摆明拿着自己开心呢！

　　却在这时候……

　　“龙雀舞！”

　　端木雨算是看明白了，正准备能溜则溜得了，铃铛却是还没看明白，轻咬贝齿，突然出手。

　　那白色的羽裳突然的散发出九色流光，铃铛素手轻轻一点，那九色流光中突然飞出一头九色羽翼的龙雀，朝着穷开心就扇着翅膀落下。

　　端木雨也是被那绚丽的流光晃的眼花，他倒是知道，干掉叶无牙后，巨鲸帮主让铃铛去巨鲸帮宝库挑了件七阶中品的法宝九羽龙雀裳，只是，端木雨没瞅过属性，也没见铃铛用过，对这法宝倒是不甚了解，只是，看着那龙雀，穷开心的脸上倒是难得的一丝凝重，难得的没有伸出两根手指，而是单掌朝前拍出。

　　砰！

　　那九色龙雀根本是不堪一击，被穷开心简简单单的就一掌拍碎，只是，那龙雀拍碎，穷开心却也是连退数步，嘴角沁出鲜血。

　　端木雨大惊，那九色龙雀裳有这么厉害？自己的乾坤星日月不也七阶的么，不至于差别这么多吧！

　　这时候，那穷开心却是捂着胸口，看向铃铛咬牙道：“小妮子身上有好东西，竟然直接攻击元神！”

　　这一句话顿时把端木雨说的拨开云雾见青天，不就是神魂攻击么，小爷也会啊！

　　“幽魂白骨幡！”

　　端木雨从乾坤兜里拔出幽魂白骨幡就一阵急舞，这时候，他自然也是顾不得穷开心一掌拍下去会灭掉多少幽冥黑丝和摄魂寒烟了，直接全部都放了出去，那天空中顿时黑气缭绕，如同黑雾似的就朝着穷开心落了下去。

　　要说穷开心怕幽魂白骨幡，他还真不怕，先前也不是没见端木雨用过幽魂白骨幡，穷开心还不照样逗端木雨玩儿，也许，幽魂白骨幡的神魂攻击的确能难住穷开心，但是，很显然的，幽魂白骨幡眼下的品阶还低了点儿，不入穷开心法眼。

　　只是，穷开心没有想到铃铛也会，那一掌看似拍碎了龙雀，但那龙雀却是直接攻击神魂，不是肉体能够轻易防住的，穷开心便吃了个闷亏，元神受伤不轻，端木雨那幽魂白骨幡也就起了作用，那三百多道幽冥黑丝，穷开心倒是不惧，只是其中夹杂着摄魂寒烟，便让穷开心颇为小心了，饶是如此，还是有两道摄魂寒烟在端木雨的控制下，悄然的打入穷开心的背后，虽然第一时间就被穷开心用灵力给震得粉碎，却还是让穷开心的能魂激荡，猛的喷出口鲜血。

　　“喝！”

　　连续的受创，穷开心显然也是动了怒气，而且也明白继续折腾下去对自己不利，猛的低喝一声，身上便是灵力荡漾，如同一双无形的巨掌一般朝着四周推开，将所有的幽冥黑丝和摄魂寒烟都给挡在自己身外三米之处，只是……

　　噗，噗，噗！

　　穷开心身上立刻爆开三个血洞，却是因为调动真元过盛，那经络不堪重负了。

　　穷开心顿时一咬牙，再顾不得端木雨和铃铛，抓着劫火龙鳞就一瘸一拐的朝着肉身而去，只是，端木雨哪能让他得逞，眼睛一亮就飞扑上去。

　　咣！

　　一声金属交鸣的轻响，鲨牙骨剑就砸中劫火龙鳞，将穷开心给拦了下来。

　　“哈哈哈哈哈……”端木雨大笑着道：“知不知道为什么坏人总是不得好死？因为坏人总是爱做多余的事情，最后自己把自己给玩死了，所以，这事告诉我们一个道理，那就是莫装逼，装逼遭雷劈，你现在有没有特后悔自己刚才不该那么得瑟？搞的自己现在要遭雷劈！”

　　端木雨颇有点小人得志的意味，特别是穷开心恶狠狠地吐出“滚开”两个字后，端木雨就笑的更乐了，这摆明就是黔驴技穷，只是，端木雨显然还忘了个词儿叫乐极生悲！

　　砰！

　　-4109伤害

　　端木雨的肩膀突然的一沉，便直接倒飞着摔落在地上，抬头一看，穷开心的左肩撒出一团血雾，整条胳膊彻底的废了，软软的耷拉在那里，而穷开心做的事情也很简单，只是拿肩膀顶了一下端木雨罢了。

　　这景象让端木雨明白，穷开心就算黔驴技穷，杀他也不过一根手指戳两下的事儿。

　　雨润术！

　　+2322生命值

　　舒筋活血！

　　+1100生命值上限！

　　铃铛的道术恰当好处的落下，虽然还不能活蹦乱跳的，但总算是把端木雨从鬼门关的边上给拉了回来，端木雨也给自己嘴里塞了颗补气丹，立刻一个饿虎扑食又杀向穷开心。

　　“滚开！”

　　穷开心怒吼着，这一回，端木雨不敢嘴贱了，很务实的身体一侧，躲开穷开心的攻击，刚才那一下已经让他深刻意识到穷开心就算只剩一条腿，那也得小心应付，同时绝对不能让穷开心取回肉身，现如今就如此厉害，拿到了孽龙的肉身，那他们还有活路么！

　　而穷开心眼看一脚挥空，也不继续追端木雨，撒腿就继续往自己的肉身那跑去，哪想到，自己刚迈两步，端木雨立刻就又跟狗皮膏药似的粘上来了，也不攻击，就是举剑横拦，穷开心碍于身体无法支撑，也不敢用道诀，只敢用拳脚相攻，这却是正巧着了端木雨的道儿，单论身手，端木雨真没怕过谁，穷开心两条胳膊废了一条半，却还有双腿，可连攻一十六脚，端木雨左躲右闪，全是轻松地闪了过去。

　　如此一来，穷开心也是越大越怒，突然的就低喝一声！

　　“我杀了你，爬也能爬过去！”穷开心目眦欲裂地吼道：“龙鳞断刃！”

　　穷开心喊完，全身便是一阵爆逗的声音，身上的经络竟是一下就碎裂的七七八八，身前抱出一团血雾，等血雾散去，穷开心整个人仿佛从血池里捞出来似的，浑身欲血，找不着半点干净的地方。

　　与此同时……

　　那把劫火龙鳞轰然碎裂，那剑身竟然变成了无数龙鳞向着四周扩散！


第250章 红尘一笑，劫火龙鳞

　　那把劫火龙鳞轰然碎裂，那剑身竟然变成了无数龙鳞向着四周扩散！

　　锋芒，剑气，三色炎！

　　那龙鳞四散飞舞，每一片龙鳞都涌荡着不同色泽的火焰，在空中翻飞着，如同一朵一朵绚丽的火莲一般在空中飘荡，看起来美丽非凡，只是，那抹美丽带着致命的危险。

　　端木雨立刻向后连连退去！

　　对于那空中翻飞的火莲，他是不敢小窥的，先不说穷开心付出如此代价才催动这招剑诀，就冲着劫火龙鳞是能把寒铁锁链砍断的利器，端木雨也不能用丝毫轻慢之心，迅速的召出炎火飞煌和惊雷紫电迎了上去，哪想到，两口飞剑一触，便立刻被震飞，那劫火龙鳞的品阶显然要比炎火飞煌和惊雷紫电高的多，端木雨一咬牙，掐了个剑诀，将鲨牙骨剑和青牙蛇箭也给放了出去，四道剑光翻滚，玩起了四剑齐飞，在身前交织出一片剑网，这才堪堪将那些龙鳞拦住，但是，每隔数回的剑身撞击，端木雨就能听到系统提示剑身受损，虽然心中肉疼万分，端木雨却依旧只能硬挺着！

　　另一头，铃铛可就没那么好运了，一片龙鳞穿过铃铛的身子，留下一道月牙形伤口，铃铛就“噗”的喷出鲜血，半跪着倒在地上，眼看着第二片龙鳞继续飞来，那件九羽龙雀裳突然的九色光芒流转，铃铛的背后就浮现出一只巨大的龙雀虚影，一双巨大的翅膀向前一合，便将铃铛给包裹起来，帮她挡下龙鳞，只是，只挨了一片龙鳞，那只龙雀虚影就黯淡了几分，恐怕也撑不了多久。

　　也就在这时候，穷开心几乎是半跪着向着那具肉身爬去。

　　端木雨大急，只要拿到肉身，穷开心绝对是满血满状态复活，那肉身是绝对不能让穷开心给拿到的，可是，端木雨正要咬牙催起剑光，肩膀立刻被龙鳞给刮了一下，脑袋上飘起个“-2450”的伤害，顿时把端木雨惊的一身冷汗，自己的生命值就剩下9点，堪堪迈入个位数行列，眼下就是来个美女爱抚一下端木雨，都可能把他给送进地府轮回去。

　　铃铛突然大声地喊道：“黑星剑匣！”

　　端木雨一愣，随即欣喜的露出恍然之色。

　　麻十四说，若是雨兄碰到难以抵御的危险，也可开启剑匣一搏！

　　眼下的情况，怎么说都算是难以抵御的危险了吧？

　　端木雨不由的深呼吸了一下，悄然地看了一眼乾坤兜，装着灭红尘的黑星剑匣在角落安静的躺着！

　　机会只有一次！

　　那就是穷开心爬到肉身边上的时候，他要砍断寒铁锁链才能够将自己的肉身取回来，而要砍断寒铁锁链，那就必须用上劫火龙鳞，自己唯一的机会就是穷开心将劫火龙鳞的龙鳞撤回去，重新凝合成剑的一瞬间打开黑星剑匣！

　　呼嘘！

　　端木雨深深的吐出口浊气，细心地应付着四周不断席卷的龙鳞刃，总不能在机会到来之前，自己就先去地府看风景了才是。

　　而穷开心也是爬的离自己那肉身越来越近，身后拖着一连串的血印，脸上却是兴奋难掩，一种近乎欣喜若狂的表情在穷开心的脸上荡漾着，直到他的指尖触摸到那寒铁锁链，彻骨的寒意猛地就从锁链上传来，冻的穷开心不由的皱起眉头。

　　“劫火龙鳞！”

　　穷开心低吼一声，举着手中的龙骨，四周的飞舞的龙鳞就色泽一黯，慢慢的朝着那穷开心手中的龙骨飞去，端木雨顿时眼睛一亮，立刻悄然的就拿出黑星剑匣，伸手欲揭封印的符纸。

　　系统提示：是否确定开启黑星剑匣

　　系统日志突然蹦达出一句，端木雨翻了个白眼，纯粹废话，不开剑匣，难不成等死乎？

　　端木雨心一横，便伸手揭掉封印用的符纸，却在这时候……

　　穷开心突然颇为诡异的冲着端木雨咧嘴一笑，端木雨心中就冷不丁的咯噔一下。

　　“雨中……”铃铛大声喊道：“小心背后！”

　　端木雨立刻回头一看，便发现穷开心并没有将所有的龙鳞刃给收回去，竟然还留下三片龙鳞刃在自己的身后，突然的就朝着端木雨的背后撞来！

　　穷开心也在等，等端木雨找准机会准备杀他的一瞬间，那同样也是穷开心的机会。

　　躲？躲不开！挡？来不及！

　　端木雨就算身手再好，也不可能在猝不及防的情况下躲开背后不到两米的攻击，更别提端木雨怀中抱着黑星剑匣，根本来不及掐动剑诀。

　　“小爷跟你拼了，我们就比比谁命硬！”

　　端木雨心中发狠，唯一的能做的事情就是在那三片龙鳞刃撞上自己胸口的一瞬，用力打开黑星剑匣！

　　赤红色的光芒突然从剑匣中涌出，绚丽夺目，端木雨只觉得眼前的一切都被红色的光芒所覆盖，身体突然的暖活起来，仿佛被丢进了温泉之中，变的格外舒畅，紧接着……

　　那红芒渐散，无数的景致流转，云风之中，五里一廊，十里一阁，四周竟是变成了一处亭台楼阁林立的宫廷院落，而那庭院之中，有白发苍苍的老人斜卧亭下，有少妇在溪边搓衣，有少女踩着鹅卵小石扑蝶，有男孩子攀树掏鸟哈哈大笑，满是桃源之乡的景致，却在这时候……

　　一名红衣少女突然凌空而落，流袖长裙，戴着薄纱，突然的就在那小桥流水的庭院之中起舞起来，舞姿曼妙，引得院中众人驻足观赏，轻轻击节，直到一曲舞毕，那红衣少女便悄然的揭开面纱，勾起嘴角，露出一抹笑颜！

　　红尘一笑，倾国倾城！

　　那红衣少女露出脸来轻笑之时，那美轮美奂的庭院仿佛一瞬间就失去了色彩！

　　那花草，枯萎成根，那容颜，已然苍老，那亭台，荒芜成砾，那楼阁，辉煌尽褪！

　　那一切的一切，突然变成白骨骷髅，风吹过，皆烟消云散！

　　前尘逝去，馀梦已醒，挥不去，忘难却，不若杯酒谈笑间！

　　眼前的景致皆碎，四周的嫣红尽退，端木雨的四周变成无尽黑暗，在端木雨脑中环绕不散的，只有，那匣中双剑的名字！

　　灭红尘！

　　……

　　端木雨只觉得自己做了个梦，梦中红尘妖娆，却皆是虚幻。

　　然后……

　　“我叉你大爷的，天道不公啊！”

　　端木雨单手叉腰，指天大骂，只是，四周的人群只是淡淡地看了端木雨一眼，一脸见怪不怪的表情，还有个哥们儿格外热情，走过端木雨身边的时候，还不无安慰的拍了拍端木雨的肩膀。

　　“兄弟，想开点儿，常在江湖飘，哪能不挨刀，挨刀就挨刀，还得江湖飘，不就是个挂么，反正挂啊挂啊的就习惯了，这事就跟强叉一样，叉一回是叉，叉十回还是叉，叉的多了，也就爽了！”

　　端木雨抹汗，看着眼前这哥们儿诚恳的眼神，端木雨突然想起曾经某位文学巨匠说过，这世界上本无路，走的人多了，也就有了路，而端木雨现在才知道，原来强叉也可以这么理解……

　　送走眼前这位很有哲学意味的哥们儿，端木雨又看了看自己的身后，那是一座阴森森的红瓦大殿，牌匾上书：阎王殿！

　　而端木雨的跟前不远，却是一座小桥，桥边立着石碑：奈何桥。

　　至于奈何桥的对面，自然是能把人丢回阳间的转轮台了。

　　也就是说……

　　端木雨很干净利落的挂掉了。

　　至于怎么挂掉的，端木雨倒是真的两眼一抹黑，觉得有些莫名其妙，反正端木雨就记得那龙鳞刃已经要到自己跟前的时候，自己总算是抢着把黑星剑匣给打开了，然后就跟做梦似的看着个长的能跟貂蝉，褒姒，赵飞燕一拼的女人在自己跟前跳舞，再然后……

　　没有再然后了，等那美妞儿跳完舞，自己一睁眼就发现自己到地府了。

　　“这叫咋回事啊！”

　　端木雨看着自己快到55级的经验又掉回53级98%，也是颇为的无语，要说他被穷开心直接拿手指给戳死了，端木雨倒也能够接受，毕竟实力差的太多，一劫跟二劫的实在没法比，可偏偏他们差点就能干掉穷开心了，却功亏一篑，这就多少让人觉得有点不甘心了，会让人有种再努力一点点，或者运气好那么一点点，便能够成功的感觉，也就让人颇为郁闷。

　　如此的想着，端木雨便不由地从兜里摸出两张土神符，自打上回被毕云涛几个数落过后，端木雨也养成习惯，常备这土地神符了，反正也就十两黄金一张，端木雨也不是真用不起，而眼下巨鲸岛和森海记录过坐标的土神符都有，只要烧了神符就能回到海外，但是，要不要回去呢？端木雨想了想还是作罢，自己挂回来了，也就说明穷开心拿到自己的肉身了，自己就算回去也白搭，肯定是打不过的。

　　“等等……”想到这儿，端木雨突然一拍脑袋道：“铃铛呢？”

　　“这儿呢，这儿呢！”

　　端木雨正说着，不远处白光一现，铃铛就跨出光柱，光荣地步了端木雨的后尘，也来地府报道了。

　　“抱歉！”

　　端木雨摊着手冲着铃铛做了个歉意的表情，至于歉意什么，端木雨自己也说不好，反正作为男人没保护好女人总归不是什么长脸的事情，不排除端木雨有些大男子主义，不过至少证明端木雨这家伙还是挺有责任感的。

　　不过，铃铛却是一点失望之色都没有，伸出玉葱般的手指在端木雨跟前晃了晃，嘴中啧啧有声，一副相当得意的表情。

　　“不要太早下结论！”铃铛笑着道：“我先送你一件礼物！”

　　铃铛一边说着，一边就伸手朝着乾坤兜摸去，紧接着，端木雨就露出愕然的表情。

　　那是一柄阔剑，流淌着三色焰，剑身有一种很沉重的感觉，让人不由得想到八个字——重剑无锋，大巧不工。

　　当然，这并不是最重要的，更重要的是这把剑的名字……

　　劫火龙鳞！


第251章 劫丹

　　劫火龙鳞！

　　“你把穷开心给干掉了？”端木雨抓着铃铛的肩膀不可置信道：“你怎么干掉他的！”

　　“不是我啊！”铃铛道：“你自己看系统日志吧。”

　　端木雨一愣，然后打开系统日志，随即就有吐血三升，拿根绳子把自己吊死的冲动了。

　　系统提示：你杀死穷开心

　　系统提示：你杀死自己

　　系统提示：你杀死玩家铃铛

　　端木雨指着自己道：“我杀了穷开心？然后捎带着把自己也给杀了？我没感觉啊，好像莫名其妙就到地府了，我还以为自己被穷开心杀死了。”

　　铃铛道：“不是哦，其实我也不知道是怎么死的，但是我离的比较远，我看到你们变成白光，然后我就跑去拣东西，刚拣玩，我也死了。”

　　铃铛一边说着，一边还扑闪了一下眼睛，表示自己异常的无辜，端木雨则是纳闷的直挠头皮，一把一把的往下拽头发，拽的都快秃顶了也没搞明白是怎么回事，不过，至少可以知道肯定是黑星剑匣给搞的鬼，最大的可能就是那灭红尘的威力太强，刚开了剑匣，露了把小脸，不光把穷开心给秒杀了，稍带着连端木雨也给送地府观光来了。

　　这可能性是最大的，如此一来，那黑星剑匣看来是轻易用不得，不然每次连主人也一起给干掉算怎么回事？而且，灭红尘表现出的威力越强势，端木雨就越不安心，要知道，系统向来是精如鬼似儿的，付出多少，肯定就得到多少报酬，以目前灭红尘所展现出的威力来看，只是干掉叶无牙就给这样的神兵利器，实在报酬过于高昂，由此可见，想要让灭红尘脱离黑星剑匣，怕不是件容易的事情了，说白了，系统对于帮助巨鲸帮干掉叶无牙的奖励其实是黑星剑匣和一十六张封印黄符，也就是说端木雨能够开匣十六次就是报酬，至于怎么才能将这对只要靠近就会让一切飞灰湮灭的双剑乖乖听话，那就要看端木雨的本事了。

　　不过，话说回来，要是每次开匣都得连带着自己也被做掉，端木雨恐怕也不敢乱用，这年头，练个级，混点经验也着实不容易。

　　一边感叹着，一边拿出黑星剑匣，新的黄符还没有被贴上，不过剑匣没开，看起来好像不贴黄符，只要将剑匣盖上就没事儿，但是，有谁敢冒这危险么？指不准那破剑匣哪天就冷不丁的抽风一下，把人给秒杀成灰了呢，所以，端木雨很老实的摸了张封印用的黄符铁在剑匣的匣口上。

　　得了，这回安心了。

　　端木雨贴完那封印黄符就不管这茬了，由此可见，端木雨很多时候其实是个懒鬼，换成其他人估计得琢磨一下，为什么麻十四说黑星剑匣能在关键的时候救他一命，可是到头来连端木雨也挂了，为什么端木雨干掉了穷开心，等级到是掉了，可干掉穷开心的经验没给自己，为什么麻十四说黑星剑匣只能开匣30秒，然后要立刻拿黄符封住，而端木雨直接被挂回地府，这都快十分钟了，每贴黄符也见出什么事儿。

　　这些疑惑，端木雨不是没有，只是懒的深思，与其想这些一时半会得不出结论的事儿，端木雨宁愿关心一下那把劫火龙鳞的属性！

　　劫火龙鳞（飞剑）（八阶上品）：红莲断罪，劫火龙鳞，装备需求：1、85级；2、元神或元灵。伤害5050-5570，飞行速度3000-3000，攻击速度2700-2865，属性：暴击率增加10%，无视伤害机率增加10%，卓越一击机率增加5%，根骨+15，精气+220，灵力值+220，真元值+120，特殊属性：劫火（15%机率触动劫火焚身，给对方造成1500点火属性伤害，15%机率触发劫火缭绕，火属性伤害免疫1500点）龙鳞（生命值低玉25%，触发龙鳞护体，最大抵消伤害22000点，持续120秒）

　　技能：断刃（将劫火龙鳞分裂成二百九十七枚龙鳞刃攻击，每一枚龙鳞刃的伤害为劫火龙鳞伤害的5%，每持续1秒，需要耗费15点真元）炎龙息（赤）（从剑刃挥出赤炎攻击指定半径5米范围目标，消耗：剑心通灵x1，属性：火）炎龙息（黑）（从剑刃挥出赤炎攻击指定半径5米范围目标，消耗：剑心通灵x1，属性：冥）炎龙息（蓝）（从剑刃挥出赤炎攻击指定半径5米范围目标，消耗：剑心通灵x1，属性：冰）断空（在空中撕裂一道空间缺口，通往半径150米内任何位置，消耗：剑心通灵x1）

　　端木雨泪流满面，八阶上品的飞剑，自己真是上辈子祖坟冒了青烟，连这玩意都给自己得到了，就这么一口八阶飞剑的伤害，竟然比自己四口六阶飞剑的伤害总合都差不了多少，不过，那85级的装备限制相当蛋疼，然后瞅着第二个限制，那就不是蛋疼了，而是蛋碎，要渡过第二次天劫才能凝练元神。

　　不过，多少是个盼头，但端木雨犹豫了一下，还是将那口劫火龙鳞递给铃铛。

　　铃铛露出一脸茫然，端木雨则道：“这剑还是给你吧，当初在巨鲸岛就说好东西要平分的，我拿了幽魂白骨幡，虽然得自己祭炼，但能炼到九阶，而且我还有灭红尘，所以，这剑给你应该的，说起来，应该还是你吃亏些。”

　　铃铛笑着摇头道：“可是我不会用啊。”

　　端木雨道：“那就拿去卖，我保证你卖了这剑就成游戏里第一富婆，男人可以一次养两个，一个陪聊，一个陪睡。”

　　“我呸！”铃铛顿时红着脸嗔怒的碎了端木雨一口，然后拿出个小光球道：“我有这个就够了。”

　　破碎的孽龙元神（稀世奇珍）：千年孽龙的元神，其间意识已被抹消，是炼制劫丹的主要材料

　　“靠，劫丹！”

　　端木雨的眼睛顿时亮的跟夜明珠似的，劫丹这玩意他也是早有耳闻，作用也很简单，吃了直接凝练元神，能够直接免过第二次天劫，绝对是牛叉中的牛叉，问题是只有神炼丹师才能炼制劫丹，而且成功率还不是百分百的，更麻烦的还是炼制劫丹需要的材料，每一件都是万中挑一的稀罕物，想凑齐这些材料，恐怕不比渡劫要容易多少，就拿那孽龙元神来说，端木雨见过最珍贵的材料，也就是后纂带上“稀有”两字而已，而那孽龙元神呢？一个破碎的后头都带着“稀世奇珍”四个字，说实话，端木雨玩游戏这么久了还头一回见带四个字后纂的材料呢。

　　不过，正因为如此，有空弄劫丹，还不如弄点装备老实渡劫得了，但是，水月山庄是例外，虽然会回复道术，但是水月山庄弟子本身的防御，生命值上限，物理免疫和道术免疫都太低了些，使得水月山庄渡劫成功的比率只能算凄惨，现如今，第一道天劫早不是坎了，当然也有没渡过的，可只要有信心跑去渡劫，基本都有七八成的成功率，也就水月山庄依旧十比一的概率能够渡过天劫，的确是惨了点，所以，那劫丹对于水月山庄的弟子倒真是福音。

　　不过，端木雨还是觉得铃铛吃亏了些，要说跟着端木雨混还是挺爽的，九羽龙雀裳跟那孽龙元神都是好东西，可跟端木雨一比，端木雨就觉得自己有点虐待雇工的嫌疑。

　　铃铛则是看出端木雨所想似的，笑着道：“不如，麻烦你帮我一起收集劫丹的其他材料好了，当然了，小女子穷得很，肯定没钱付给你哦。”

　　铃铛有时候也挺倔，那劫火龙鳞在她手里也的确忒糟蹋好东西了，估摸着她是死活不会拿回去的，所以，端木雨一琢磨，要是自己真能帮铃铛把劫丹弄出来，倒也说的过去，要知道，现如今还没人成功渡过第二次天劫，那劫丹的价值绝对不比八阶装备要差，其次，端木雨心中还琢磨着可以帮铃铛去抓一只异种妖兽或者灵兽来驯养，那水月山庄弟子自保的能力实在太差，有只厉害的妖兽或灵兽陪伴左右，绝对是一大臂助。

　　如此一想，端木雨就觉得这事还是挺靠谱，拍了个巴掌说干就干，冲着铃铛急道：“既然如此，我们得先知道劫丹需要大概什么材料，我倒是认识个炼丹师，似乎还挺牛掰的，不如我们去问问？”

　　端木雨嘴里那炼丹师就是当初在白帝城给救出来的胖妞，说实话，这妞儿虽然一点都不胖，但名声的确挺肥，在昆仑是颇有名气的炼丹师，本身炼丹师赚的就不少，她又是个舍得砸钱的Rmb炼丹师，自然水准不低，而且，毕云涛跟她熟，所谓熟人好办事，找胖妞帮忙应该没问题，大不了就给钱呗，再不然当苦力也成，自己好歹是蜀山能排上号的高手，当起苦力来应该身价不低吧？

　　这么一琢磨，端木雨就觉得此事可为，也不顾铃铛想回水月山庄的要求，拉着她就跑过奈何桥，站上转轮台就直奔昆仑而去了。

　　昆仑地处西海边戎，却是一个好地方。

　　在《海内十州记》中曾有记载，昆仑有三角，其一角正北，干辰之辉，名曰阆风巅，其一角正西，名曰玄圃堂，其一角正东，名曰昆仑宫，其一角有积金，为天墉城，面方千里，城上安金台五所，玉楼十二所，金台，玉楼，相鲜如流，精之阙光，碧玉之堂，琼华之室，紫翠丹房，锦云烛日，朱霞九光，西王母之所治也，真官仙灵之所宗，上通璇玑，元气流布，五常玉衡，理九天而调阴阳，品物群生，稀奇特出，皆在于此。

　　总的来说就是一句话，昆仑乃西王母之故乡，是难得的仙境，只论风景，蜀山恐怕都难及昆仑项背！

　　不过，昆仑山不是想上就能上的，就跟蜀山内殿一样，只有宗门弟子能够随意出入，所以，端木雨眼下要做的事情却不是欣赏昆仑山的风景，而是千里传音给毕云涛，只是……

　　“该死的，这家伙竟然玩关机！”

　　端木雨忿忿的一撇嘴，很显然，毕云涛不知因为什么缘故，却是把千里传音设置成了关闭状态！


第252章 吹血

　　其实，偶尔练级或是任务，不想被打扰的时候就关掉千里传音，端木雨自己也常干这事儿，所以他倒也理解，不过，既然千里传音找不着人，那就只能用飞剑传书了。

　　找了把破烂飞剑绑上纸条，端木雨掐了个手诀就把飞剑丢上空中，毕云涛什么时候能收到飞剑传书，那就不太好说了，飞剑传书麻烦的地方在于对方收到书信的时间是根据双方所处距离，还有飞剑的品阶来算的，要是毕云涛不在昆仑，那一时半会儿的恐怕回不来。

　　端木雨索性也不急，昆仑主峰上不去，还不许逛逛昆仑外围的山门？

　　昆仑派的格局主要是八大宫，分别是昆仑，琼华，碧玉，紫翠，悬圃，玉英，阆风，天墉，其中天墉城和玉英堂是隐藏内门，只有触动任务的昆仑弟子能够拜入，除此之外，琼华宫是毕云涛拜入的堂口，而昆仑炼药的炼丹师都是悬圃园门下，不过，颇为让人奇怪的是紫翠院却是专攻采药的。

　　端木雨的意思是去悬圃园的外围集市看看，指不准能淘到什么好丹药，不然去紫翠院找药材也可以，不过，两人路过碧玉殿的时候就过不去了，却是一片玩家集市，而昆仑作为全游戏人口基数第三大的门派，可以想象那玩家集市的规模，想要去悬圃园就得先横穿集市，怕是不怎么容易，再者，铃铛是女人，是女人都爱逛街。

　　于是，端木雨摸了把那比布条好点儿的师门衣服，索性也一点头，是该换一身了，不然人家该以为蜀山是丐帮的幕后大靠山了。

　　进了市场，端木雨先是琢磨了一下，脑袋的位置不用换，自己有鲨骨护面，腰带的位置也不用，他现在用的是天狗送的法宝异兽鬃，穿上绳子能当成腰饰或项链，提高15%的火属性伤害，回头把用来挂在腰间的带扣给换成绳子，可以改成项链，然后腰饰的位置装备金翅环，那好歹也是五阶上品的挂件，一直放在乾坤兜里堆灰总不是那么回事。

　　如此一来，两件饰品齐了，脑袋这一块儿也有了，主要是衣服得换，手部的得换，鞋子也得换换，腰带当然也得换换，其中手和鞋是重中之重，谁让全身装备就这两部位有速度属性的加成来着。

　　不过也没多难挑，端木雨溜达了一圈，便找着一双五阶下品登云履。

　　这登云履不是啥好玩意，属于制式装备，啥叫制式装备，那就是不用图纸，学会裁缝技能就会有一溜窜的装备列表，这列表里的装备就叫制式装备，基础的防御属性都是一模一样的，但根据裁缝的等级，手艺，还有一点点的运道，出来的属性和特殊属性是不同的，还有一定机率带有技能，像端木雨这一双，不算啥好玩意，加1点根骨，但是却加15%的飞行速度，50%的地面移动速度，还带一个垃圾土系道诀裂地，而且不贵，500两黄金而已，当然，端木雨在海外游荡了快一个月，物价也是飞升许多，搁以前就这么简单的几个属性，最多就能卖二百。

　　“雨中，雨中……”这时候，端木雨刚给了钱，铃铛在隔壁摊位喊着道：“过来看看这衣服好不好看，我觉得蛮适合你的。”

　　端木雨腹诽，好不好看是其次，重要的是属性，不过，这就是男人和女人的差别，男人讲究属性，搁现实里叫质地，女人一般看好不好看，然后就看是啥牌子的。

　　不过，端木雨凑过去一看，立刻就又疯掉的冲动，那衣服的款式倒不错，是那种小李飞刀特爱穿的皂白长衣，有点像袍子，也有点像书生衫的那一种，但是，让端木雨抓狂的是背后绣了两只肥头大耳的乌鸦，还一副展翅高飞的德行。

　　“你不是想让我穿这个吧。”端木雨连属性都懒的看，就冲着绣的那图案这么个性，自己也不能穿啊，只得磕磕巴巴的道：“这两只乌鸦不符合我的神韵啊。”

　　那摊主也是个小女生，顿时怯生生的补了一句道：“那是鸳鸯，不是乌鸦。”

　　端木雨翻了个白眼，那还不如乌鸦呢，再说你家的鸳鸯长的肥点倒还好理解，但没听说过鸳鸯是全身一抹黑，弄得跟碳条似的。

　　一边想着，端木雨就琢磨着开溜，万一铃铛心血来潮，准备把那破衣服买下来给自己，自己到底是穿不穿呢？不穿，估计铃铛会不高兴，穿，自己真丢不起这脸儿。

　　不过，端木雨一撇脑袋，却看到一件颇为让他感兴趣的东西。

　　那是一双半截手套，一双火红色的半截手套！

　　手部的装备并不一定就是手套，有可能是手链，指环等等，但是，手套肯定是手部装备，反正不可能带脚丫子上。

　　端木雨看中那双半截手套的原因是因为那手套的造型很新奇，通常半截手涛是露出五根手指，只裹住掌面的，而那双火手的手套却是没有手掌部分的，与其说是手套，倒不如说是指套，只能包裹五根手指，然后拇指和尾指的地方各有一根皮带，在手腕的地方交叉一环，便能将指套彻底的固定住。

　　“能不能把那个给我看看。”

　　“哦，可以，可以。”那小女生摊主倒是很客气，随即又有那么点自嘲道：“这个属性不好，就是样子还蛮漂亮的而已。”

　　显然，端木雨不是被那双手套吸引住的第一人，只是，每一看都只愿意看看，不愿买下。

　　不过，端木雨倒是不以为意，难道属性不好还得非逼着人买，只是，那到手里一看，端木雨就被那半截指套的属性给吓得一跳。

　　未命名（六阶下品）：使用雪貂，斑纹豹，赤眼雪豹，苍狼皇，青眼碧睛兽，啸天月如兽六种异种奇兽的毛皮缝制而成，防御760-800，属性：出手速度每增加500点，出手速度提升5%

　　端木雨忍不住道：“这是你自己做的？”

　　那小女孩点点头，双手画了个大圈，示意摊位上的东西都是她做的。

　　其实，这一点也不难猜，首先是名字和介绍，怪物掉落的东西，介绍一般对应名字会怪物名字，不可能六种毛皮拼凑起来，当然，有可能人形怪物掉出来的，不过，一般怪物掉装备有个通病，那就是属性不一定好，但往往都是杂七杂八的一大堆，很少能碰到如此精简的。

　　那小女生摊主很无奈地道：“本来是想以各种以速度见长的妖兽皮缝制，做出一双纯粹增加出手速度的手套，却没想竟然出了个这样的属性。”

　　端木雨神色复杂，牵了牵嘴角道：“开价，我要！”

　　端木雨这么一说，铃铛和那摊主都很惊讶，这属性其实不能说不好，只是不实用，眼下飞剑加上人物属性，出手速度一般都在1500到2000之间，像端木雨对出手速度是极其实重视的，在拿起鲨牙骨剑，并且是飞花满天落地无声的情况下，再叠加御剑术的剑速加成，出手速度也就2700多，带上指套增加20%的速度也就3000出头，而一般玩家带上指套，也就加两三百的出手速度，几乎没多少效果，可是，端木雨不是有劫火龙鳞么，那剑光剑速就2800多，自己再努力把飞花满天落地无声给练练，算上人物属性，御剑术加成，出手速度至少破6000点，那这指套可就增加60%的出手速度了，这么一算，出手速度轻松破万，那是毫无压力！

　　其实，出手速度正达到一个数值后，意义也不大，跟不上出手速度的人，把那剑光看在眼中无非都是一闪既逝，反正就那么回事，但是，端木雨会二十四桥明月夜啊，你说过万的出手速度将那二十四道剑光给用出来，得有多高的伤害？

　　“三清道尊在上，多谢保佑，多谢保佑！”

　　端木雨很有泪流满面的冲动，想对着天空俯身就拜，脑袋里已经在刻画着美好的未来了。

　　当然，端木雨也没忘记这玩意还不是他的，所以，立刻就目光炯炯，如狼似虎的看着那摊主。

　　“3000，不，2000好了……”那摊主就是个小女生，也不知道是不是被端木雨给吓唬到了，一脸害怕，磕磕巴巴的道：“其实我知道不值这价，但是，我没办法，真的没办法，这指套用的材料的价格都太高昂了，不卖这价，我会亏很多很多。”

　　端木雨不知道这小妞是被自己目光炯炯的样子给吓住了，他其实真不在乎钱，而且，这价格的确合理，就那些材料，端木雨只知道苍狼皇的毛皮就在500两黄金以上，只卖2000还真是难为这小女孩了，这价格卖出去，亏不亏本不好说，反正肯定没的赚。

　　于是，端木雨二话不说就划拉出两千黄金的银票递给那摊主。

　　有些东西，对有些人来说一文不值，有些东西，对有些人来说价值万金，这指套就是卖一万两黄金，端木雨都不皱眉头，当然，就保不齐端木雨会有杀人越货的念头了。

　　而那小女生摊主收了钱，也不觉得自己吃亏，那双指套对她来说真的是个负担，只是，她又真的不希望自己辛苦做出来的东西就此贱卖出去，如此结局，她也相当满意。

　　“那么，要不要弄名字呢？”小女生摊主道：“玩家炼制的东西能自己取名，我可以帮你把名字弄上去，你也可以将来找其他裁缝弄，不过，不弄名字是不能装备的。”

　　“不能装备可不成，那就辛苦一下，请你帮个忙吧。”端木雨突然想起什么，神色肃穆的看向那女生道：“能不能顺便问问你的名字？”

　　小女生笑笑道：“你可以叫我小北，昆仑阆风阁弟子。”

　　端木雨笑起来道：“我看得出你很珍惜自己缝制的东西，相信我，你做的东西很棒，不久之后，你的名字会跟着这双指套名扬天下，你会成为神工匠师，而这双指套的名字就叫做——吹血！”


第253章 麻烦大了

　　端木雨满怀着憧憬夸下海口，不过，他自己虽然觉得自己很有范儿，说着那话的时候颇有霸气侧漏的感觉，可惜，那叫小北的女生没什么感觉，因为，这年头装逼犯实在太多。

　　而买下那吹血，端木雨就觉得无所事事了，原因是没钱了。

　　付完那两千黄金，他兜里就剩几百两黄金的存货了，现如今，五阶装备成了主流，普通货色都是好几百的论，好一些的大概在千两黄金左右，当然，极品得另算，而六阶的几乎是一千五百两黄金以上，如此看来，吹血的价格真不贵，好歹是六阶下品的，至于七阶的装备，还是有价无市，不至于像以前那般稀罕到见不着，但同样也是市场宠儿，主要是不怎么有人拿出来卖。

　　如此一来，就端木雨兜里的那点黄金真不够看的，不过，这也是因为端木雨去海外溜达了快一个月，兜里的黄金都是只出不进，光花钱了，也没打点东西卖卖，没能跟上市场物价更替的潮流，还赶上了黄金贬值，所以，黄金的数量一样，但黄金的价值却不同了，不过，也不是没有好消息，兵器的价格一直居高不下，目前六阶下品飞剑都得五千两黄金一口，上品的直接五位数，还不带还价的，七阶的连装备都有价无市，更别说飞剑了，使得端木雨的总资产反倒上窜了不少。

　　当然，其实连锁效应就是以前1两黄金能换20Rmb，现在1两黄金只能换5Rmb到8Rmb左右了，这也就是所谓的通货膨胀了，不过，值得庆幸的是目前货币兑换保持均衡，只要游戏中不出什么大事件，应该能够一直维持在这个数字左右。

　　总的一句话概括就是端木雨去了趟海外就从富农成贫农了，买了双登云履，买了双指套，他又从贫农变成了包身工，都让端木雨琢磨着自己那几口飞剑是不是卖掉一口？反正自己一般也用不上四口来着。

　　也就端木雨想着的时候，一口飞剑突然凌空而落，擦着端木雨某个比较重要的位置扎中地面，吓的端木雨一缩身子，得亏小爷身材比较标准，要是自己有那么一点肚腩，自己可就死的不明不白了。

　　腹诽着给自己飞剑传书那孙子不得好死，顺手抓过飞剑拉下纸条，却是毕云涛那家伙，内容也很简单，说是在西海城的有间酒楼。

　　端木雨纳闷这小子怎么也给自己飞剑传书，随即一拍脑门儿，自己也没开千里传音。

　　招呼了购物欲正浓的铃铛一声，两人就下了昆仑山，前往西海！

　　西海就是青海，就在昆仑山边上，两人御剑到了地方还用不了一刻钟，倒是为了找那有间酒楼耗费了些功夫，好不容易找着地方，上了二楼包间，端木雨就嘿呀一声，不光毕云涛在，八月的曙光也在呢。

　　毕云涛见着端木雨和铃铛进了包间，干笑两声道：“不是去海外了么，怎么回来了？”

　　端木雨老实不客气地给自己倒了杯茶道：“酒找着了，所以就回来了，找你主要是为铃铛的事儿，那胖妞会不会炼劫丹，还有炼劫丹需要什么药材。”

　　毕云涛道：“成，我帮你问问。”

　　毕云涛说完后，便往嘴里灌了口酒，而他一灌，端木雨自然老实不客气，结果三个哥们大眼瞪小眼，气氛一下子就僵硬下来。

　　好半晌，毕云涛道：“你还不走？”

　　端木雨纳闷的指了指自己道：“你说我啊？”

　　毕云涛很老实地点点头。

　　端木雨道：“你不是说问问么？我这不就等着你问问呢！”

　　毕云涛挠挠头道：“铃铛都是老熟人了，用不着你，我问了直接跟她说，要不铃铛留下就成了，你该干吗就干吗去吧。”

　　端木雨不高兴道：“你干吗啊，老赶我走。”

　　八月的曙光插嘴道：“哪能呢，你不是海外刚回么，也该自己溜达溜达，再说酒找着了赶紧学酒神咒去啊，我们都等着看你的盖世神功呢。”

　　“扯淡。”端木雨撇撇嘴道：“竹叶青，罗浮春，七尹酒，算上付之一笑给我弄来的五毒佳酿也不过就四种酒而已，离十大名酒远着呢。”

　　八月的曙光忙道：“那就练练级呗，你在海外没怎么练级吧？”

　　这话倒是说到端木雨心坎上了，他在海外混着，虽然也练级，但毕竟是一边游荡一边练，不怎么稳当，有时候不在刷怪区域就练不成，何况，中间还那么多事，等级的确是耽搁了，现如今，一般玩家的等级都是50级开外，混好点的基本都是55级往上数，像毕云涛现在64级，连八月的曙光这样的光头党，练级速度向来偏慢，他都给混到59级了，可见端木雨那54级是多么对不起江东父老，也配不起他那蜀山高手的名头，不过，端木雨好赖还有颗雅僧给的龙灵石，用了估计60级左右没什么问题。

　　只是，八月的曙光不知道龙灵石的存在，看着也是好意，但端木雨就是绝对别扭。

　　“你们是不是有事瞒着我啊。”端木雨在毕云涛和八月的曙光脸上扫了几眼道：“我觉着你们两个今天特怪来着。”

　　毕云涛和八月的曙光都是干笑，这么多年前的哥们儿，互相之间实在都太了解，但两人还是赶紧摇着脑袋：“没，没有的事儿。”

　　却在这时候……

　　“我草他奶奶的，妞儿又挂了一回，这都掉回32级了，魑魅魍魉那帮孙子真不是东西！”

　　付之一笑骂骂咧咧的声音响起，紧接着，那包间的屏风被一把推开，付之一笑就钻了进来，然后表情就一僵，尴尬的露了个笑脸冲端木雨道：“木鱼也在呢？海外回来了？”

　　端木雨皱眉，拿指节磕着桌子，沉声道：“别当我聋子，说吧，怎么回事。”

　　付之一笑像做错事似的站在那里尴尬的咧嘴，毕云涛叹了口气，冲着付之一笑招手让他坐下道：“他都知道了，瞒着也没意思，说吧，说吧。”

　　付之一笑坐下道：“就是妞儿跟魑魅魍魉有些冲突。”

　　端木雨一听魑魅魍魉，第一个想法就是事情坏在自己身了，但仔细一想又觉得不靠谱，兄弟几个不是一个门派，基本都各玩各的，有事就吹号子召集人手，魑魅魍魉恐怕都没什么知道妞儿给爷笑一个跟自己的关系，再说要干早干了，不用等现在啊。

　　果然，付之一笑把事情一说，这事跟端木雨没关系，甚至连仇怨都算不上。

　　事情得从妞儿给爷笑一个渡劫成功，满世界找弓灵说起，这弓灵找没找着，找着什么样的暂且不提，反正妞儿给爷笑一个难得除了泡妞以外的事情还能如此认真一回，跑遍了名山大川，竟然给他找了座散仙遗留下来的洞府，好处得了不少，同时还得到一张古图，而事情就坏在这张古图上了。

　　古图有什么用，画的是什么，妞儿给爷笑一个也不知道，但是这份古图是魑魅魍魉需要的东西，通过付之一笑的打听，这份古图对魑魅魍魉非常的重要，魑魅魍魉做着一个帮派连环任务，自打帮派成立就开始做，整整九九八十一环，好不容易做到了第八十环，而目标就是这份古图！

　　要说魑魅魍魉也不是小气的人，出黄金买也成，拿东西换也成，偏偏这张古图有两个问题。

　　第一个问题是那散仙的道统，按说找着古仙人遗留洞府，不出意外都是能继承道统的，但是妞儿给爷笑一个没有继承道统，根据猜测，问题多半是在这张古图上。

　　第二个问题是那张古图不能交易，死亡有50%的几率掉落。

　　本来么，不能交易也没问题，魑魅魍魉不外乎多出点钱，买妞儿给爷笑一个几条命，让他挂个几回也就是了，可问题是魑魅魍魉的眼里妞儿给爷笑一个就一个普通玩家而已，听说不能交易，也就没把这事往深处想，再说又都是玩魔道的，不能交易也就算了，随便派了几个帮众，杀他几回，把东西爆出来就是了，根本没琢磨还有这种杀人买命的隐性的交易方法，结果，妞儿给爷笑一个被十几个魑魅魍魉的帮众给挂了两回后就吹哨子找毕云涛求援，毕云涛好赖也是昆仑大师兄，自然带着一大帮人浩浩荡荡的去帮忙，魑魅魍魉的人估摸着不对头，自然也向帮内求援，两边顿时打的势均力敌，可八月的曙光收到消息后，立刻又带着一堆光头党前来助阵，魑魅魍魉顿时顶不住了，顶不住了怎么办？自然是再喊人……

　　如此这般，规模越来越大，特别是魑魅魍魉是玩魔道的，不少正道人士还跑来凑热闹，闹到后来直接演变成了上万人的大规模pk，打了一天一夜，不知道死了多少人，直到大家都打乏了才消停下去。

　　可问题是魑魅魍魉没拿到那古图啊，总不能让事情就这么算了，而且，闹腾的如此凶狠，事情自然传开了，好事之徒还录制了视频传上论坛，这事便成了大家茶余饭后的谈资，如此一来，接下去也就不光是东西的问题了，还是个面子的问题，魑魅魍魉就算不差钱，也绝对不敢花钱找妞儿给爷笑一个买古图，要知道，这钱一花就等同魑魅魍魉认怂了，孬种了，不男人了，那可是赤裸裸的打脸。

　　其次，打脸倒也没什么，关键是会让帮众对帮派产生不能信赖的感觉，搞的跟古代某某朝一样，打了胜仗还得割地赔款似的，纯粹是贱的，所以，就冲着帮派的管理和发展，魑魅魍魉也不能妥协。

　　不能妥协怎么办？打呗！

　　魍魉给出个最简单的办法，那就是继续杀，当然，这事打群架没用，真成百上千的打，一点意义都没有，所以，魍魉走的是精兵路子，派了三十几号精英追杀妞儿给爷笑一个，如此一搞，就把妞儿给爷笑一个给弄的毫无办法了，当然，妞儿给爷笑一个也可以呼朋唤友，可问题是魑魅魍魉的人只要找一个衍算高手推算妞儿给爷笑一个的位置，然后冷不丁的突然出现杀他一下就好了，大多数时候还是该干吗就干吗，但是妞儿给爷笑一个怎么办？总不能找人二十四小时跟在他身边等着魑魅魍魉的人吧？

　　这还不是最麻烦的，更麻烦的是不知道妞儿给爷笑一个的运道太好，还是该说他的人品太差，短短一周的时间，妞儿给爷笑一个从本来的56级被杀到32级，挂了20几回，愣是他娘的没把那张古图给掉出去！

　　付之一笑把事情说完，叹了口气道：“妞儿也是倒霉，你说死一回，那破玩意就掉出去了，那也没这么多事了，现在搞的都不敢轻易离开门派了。”

　　端木雨撇撇嘴冷笑，起身就朝包间外头走，在走过那屏风的一瞬间……

　　哗啦！

　　那梨木的屏风突然的就碎成十几截，而端木雨手中则是多出把炎火飞煌，大步流星，眨眼间就消失在楼梯口了。

　　“这就是不想把事情告诉他的原因！”毕云涛一拍额头道：“这回麻烦大了！”


第254章 杀人的人

　　开封，丹枫谷！

　　丹枫谷位于开封城外不远，是一处漂亮且恬静的山谷。

　　说来也是巧了，前阵子开封发生一起投毒案，整个开封府的百姓都中了寒毒，整个开封府内都是人心惶惶，论起来自然也算是任务，只是，这种正经八百的任务，幽冥殿这样纯魔道的门派玩家一般都是不屑管的，倒也不是说玩魔道的就一点善心都没有，可问题是做好事准给功德值，你说玩魔道的都要负功德，给功德值算怎么回事儿？偏偏那天有几个魑魅魍魉的成员不知道是不是脑袋让门夹了，愣是把这查投毒凶手的任务给接了下来。

　　再然后，那几个魑魅魍魉的成员便发现开封百姓中毒是因为有一头受伤的冰麟在丹枫谷洗伤口，而丹枫谷的溪河恰巧就是开封城的水源所在，随后，魑魅魍魉的那几名帮众呼碰唤友，召了千余号人干掉那头冰麟后，竟然就此占下了丹枫谷，连魑魅得知消息也是颇为惊诧，随即立刻在交易市场花了黄金买下一个块仙府奇缘令后送往丹枫谷中。

　　至此，丹枫谷便成了魑魅魍魉的第六座驻地，而负责管理丹枫谷的则是——江南鸡爷。

　　江南鸡爷在魑魅魍魉里算是小有名气，但是地位却不甚高，师从天机阁，傀儡术是一把好手，手中有天尧和地岑两具傀儡，在天机阁门内是一把好手，同时，江南鸡爷的运气也不差，机缘巧合之下拜了江湖侠女林未央为师，学得一手很不错的剑术，而且林未央是独来独往的剑侠，倒也没让江南鸡爷叛出天机阁，于是，江南鸡爷修得剑术的同时还有着不错的傀儡术，还是颇有实力，不过，魑魅魍魉初时只收冥神殿弟子，后来拿到了仙府奇缘令，找着洞天开帮立派，这才开始广招修魔的魔道中人，而江南鸡爷也是那时候才进的魑魅魍魉。

　　说白了，江南鸡爷本事是有的，但加入魑魅魍魉的事情并不算太长，也就是所谓的有实力无资力，魑魅魍魉几个有实权的倒是挺看好他，可因为能打就提拔，未免会让魑魅魍魉的一些老人寒心，所以，江南鸡爷只能先熬着，慢慢的混着资力，不过，眼下对他来说倒是个机会！

　　丹枫谷是江南鸡爷手下的小弟发现的，也是他带着大把的人给打下来的，斩杀冰麟，他是头一号功臣，顺理成章的，丹枫谷目前自然也是由江南鸡爷接管着，魑魅倒是没拨给他多少人，就那些他带着冰麟的一千多号人都归了他管，不过，新驻地建立起来，自然是要广招人手的，也就5，6天的功夫，丹枫谷招进来的魔道玩家已经有近五千人，同时药房，铁匠炉，客栈，酒楼，当铺等等的建筑也造了起来，不过价格跟在系统城市买卖物品不一样，在玩家的驻地买卖物品，基础物品的价格都由玩家调整的，并且有税收，比如在系统大城买瓶补气丹20两银子，玩家在驻地可以只卖18两，并且有3%落自己腰包，当然了，价格不能无限下压，所有东西都有进价的，系统不会让玩家把价格无限下调，不然谁去系统大城买东西？

　　饶是如此，江南鸡爷还是把一切消费都调整成了进价以下，纯粹是赔本赚吆喝，但效果的确不错，但凡在附近练级的，最近都不回开封去补给了，全跑到了丹枫谷，每天进进出出的足有两三万人，加入魑魅魍魉的玩家数量也直线上升，照目前的速度，最多半个月，肯定能招满丹枫谷的成员上限制22000人，到时候，这丹枫谷的任务是自己挖出来的，冰麟也是自己带人干掉的，驻地也是自己带人建的，招人也都是自己招的，到时候，魑魅顺理成章的把丹枫谷驻地交给江南鸡爷管理，那是谁也挑不出错来。

　　想到此处，江南鸡爷就不由的乐嘿起来，憧憬着自己的美好未来，迈着八字腿，跟二秆子似的在丹枫谷内的驻地里逛着，将来这么大一片地方可都归他管啊。

　　“哥们，能问个事么？”

　　江南鸡爷正想着，突然被人搭着肩膀喊住，回头一看，是个挺白净的牲口，长的还有那么点小帅，勾着嘴角冲自己笑，倒也蛮和煦的，使得江南鸡爷口气客气几分道：“问吧，有什么能帮上忙的尽管说。”

　　端木雨笑着道：“我是刚来丹枫谷的，不知道药铺在那儿。”

　　江南鸡爷笑着一指东头儿道：“门口呢，搁那地方方便大家买卖。”

　　端木雨道：“那铁匠铺子呢？兵器用多了得修啊。”

　　江南鸡爷道：“那个在谷内，靠山那疙瘩，省的吵了大家。”

　　端木雨道：“那放仙府奇缘令的仙府碑石在哪儿？”

　　江南鸡爷道：“瞅着我身后没有？那是聚义厅，在二楼……”江南鸡爷说到这儿就突然回过味来了，猛地就此打住话头，古怪地看着端木雨道：“你这是要加帮派，还是要找什么呐，问仙府碑石做什么？那跟你没多大关系吧？”

　　“好奇，随口问问。”端木雨笑着冲江南鸡爷一点头，然后往那聚义厅走去道：“谢了！”

　　“等等，你不能走！”江南鸡爷顿觉有些不对，大喊着追上去道：“停下，给我说清楚……”

　　江南鸡爷的话茬一顿，不可思议的低头一看，自己胸前莫名其妙的就多出二十个血洞，咕嘟咕嘟的就在那里直往外冒血泡。

　　-6109无视防御伤害

　　那鲜红的血色伤害大字就从江南鸡爷的脑袋上飘了起来，江南鸡爷都没明白自己是怎么中剑的，身体一软，便倒落在地，变成白光而去。

　　端木雨随手一甩鲨牙骨剑上的血珠，大步朝着聚义厅而去。

　　聚义厅是一座颇为豪华的红顶楼阁，有两层，底层是个大厅，用于发布组队消息和交易消息用的，按说仙府碑石如此重要的东西不会放置在这儿，不过，丹枫谷的驻地毕竟新造，率先建起来的也都是实用的建筑，也就这聚义厅是魑魅魍魉的帮派成员才能够使用的建筑，也是帮派成员的聚集地，自然相对安全。

　　所以，端木雨走到门口，两个带甲的守卫就一横手中铁枪，横架在端木雨跟前，严词警告端木雨，聚义厅在升级成聚义堂之前，只对魑魅魍魉的本帮成员开放，让端木雨速速离开，紧接着……

　　剑芒乍现！

　　-2780伤害，-3000伤害

　　江南鸡爷显然也没想到会有人跑来驻地捣乱，那两个带甲守卫都只有20级罢了，纯粹是从系统那里招募来摆摆样子的，端木雨连剑诀都没有，挥剑斩过两个带甲守卫的脖间，便留下两具尸体。

　　只是，如此一来自然也是惊动了聚义厅内的人，立刻就有人上前呵斥道：“你是什么人……”

　　那人正说到一半，便看到端木雨挽了个剑花突然抬手，赶紧就放出飞剑护在胸前，只是，那飞剑才刚刚横在胸前，那人就觉得胸口一凉，低头一看，胸口竟是血洞，却是不知道什么时候被刺的，身体一凉，便去了地府观光。

　　端木雨扫了一眼聚义厅的众人，咧嘴笑起来道：“我是来杀人的人！”

　　那聚义厅里顿时炸了锅，好在，目前聚义厅没升过级，能在这儿站着的都是魑魅魍魉的帮众，几个胆大心细的立刻就把端木雨给围了起来，而端木雨也不废话，直接撑开三宝流火灯，这玩意是端木雨唯一的护身法宝，却也用的极少，非以少打多的时候，三宝流火灯并不太好用，只是放在眼下，三宝流火灯的作用可是极为不错的。

　　三盏火烛灯瞬间化成火柱，那几十道朝着端木雨飞来的剑光便被三条火柱旋转着挡下七七八八，至于剩下穿过火柱的……

　　“幽魂白骨幡！”

　　端木雨轻喝一声，抓幡在手，猛的一舞幡杆便是百道幽冥黑丝从幡面扑出，幻成黑气将那些剑光全部给撞落下来，紧接着，端木雨在腰间一抹，便是取出日月双轮！

　　“乾坤星日月，月！”

　　乾坤星日月顺着端木雨的头顶一绕，借着窗户外撒进来的月光散发出柔和的淡黄色光芒，照在身上有种软软的感觉，让人觉得颇为舒服，只是，被那月光一照，整个聚义厅的人都变成了蜗牛一般，那动作跟放慢镜头似的一卡一顿，端木雨直接连攻击都省了，一剑扫开两个挡路的，便朝着楼梯走去。

　　这时候，那楼梯上也是走下十几个人来，显然是听到了一楼的动静，结果往下一看就发现一大票人在那里玩慢镜头重播，顿时就傻了眼。

　　“这是怎么回事啊。”

　　“我来告诉你！”那人刚喃喃自语的问完，端木雨就踏着楼梯向上走着道：“就是这么回事儿！”

　　剑光华闪，无形剑遁！

　　-6760伤害！

　　端木雨的身影一闪既消逝，直接祭出三道剑心通灵，在无形剑遁上叠入两道杀剑，便一剑刺中那人的喉间，剑锋一挑，便将人给一剑刺成了白光。

　　“是捣乱的。”剩下的人顿时明白过来，大吼道：“兄弟们，抄家伙！”

　　那聚义厅的木制楼梯就半米来宽，并排站两个人都够戗，那十几个人朝前一涌，立刻就密密麻麻的就把楼道给堵死了，站在最前面的两个倒霉蛋被后面一推，更是滚葫芦似的摔下楼梯，咕噜咕噜的就朝着端木雨撞了过来。

　　端木雨也不动手，看着那两人顺着楼梯朝着自己滚来，直接双脚一瞪，便用起来飞花满天落地无声的功夫，身体轻飘飘的往上一窜，如同纸片似乎的在半空中晃荡，竟然身体一侧，硬生生的从楼梯之间的缝隙飘了上去，然后一抓二楼的扶手，便纵身跃进二楼。

　　那二楼之上显然是还没被想好用来做什么用，空荡荡的不见家什，只有中央摆着一面冒着五彩光芒的石碑，一块黝黑的仙府奇缘令就镶在石碑的正中央。

　　这玩意便是仙府碑石，只要破坏这东西，这丹枫谷的魑魅魍魉驻地立刻就会被系统宣告解散！

　　“拦住他！不能让他得逞！”

　　那楼梯上的十几个帮派弟子顿时大急，手脚并用的顺着楼梯往上挤，却在快要挤上二楼的时候，端木雨突然就轻飘飘的拍出一掌！

　　太阳神焰！

　　轰隆！

　　那楼梯被太阳神焰一卷，立刻就烧起火焰，闷响一声，带着那十几个魑魅魍魉的帮派弟子就朝着一楼塌去，与此同时，端木雨也是手抓着鲨牙骨剑，剑诀一掐，祭出一道剑心通灵，身幻遁光，朝着那仙府碑石一剑刺落。

　　系统公告：魑魅魍魉驻地（丹枫谷）因遭贼人袭击，就此被迫解散


第255章 登云麓

　　夜沉似海，星照大地！

　　在那山峦起伏之间，一条黑影以极快的速度在山中跳跃穿梭，蓦然间，那条黑影突然的停下，站上一棵大树，看向山下的灯火辉煌，勾了勾嘴角，却不是端木雨还能是谁？

　　而端木雨眼下所在的地方，便叫做登云麓！

　　登云麓位于渝州附近，在唐家堡以南，倒是离蜀山不远，但是，这里既不是一剑无悔的驻地，也不是神途的驻地，更讽刺的是占据登云麓，将此地当成驻地的竟然是魑魅魍魉！

　　魑魅魍魉初时以冥神殿弟子作为帮派成员，而后得到仙府奇缘令后，正式开宗立派，这才扩大招收范围，不再局限冥神殿弟子，但也是个纯粹的魔道帮派，想要加入魑魅魍魉，必须是负功德值的魔道玩家，可好笑的地方就在这儿，蜀山倒也有走魔道路子的玩家，封号蜀山小魔，但不管怎么说，蜀山总归是正途，修仙的比率是修魔的七八倍，结果就在蜀山眼皮子底下，弄出个魔道帮派出来。

　　这事说起来讽刺，却也在情理之中，登云麓这地理位置实在妙了些，对蜀山弟子是大大的便利，不管是一剑无悔还是神途，拿下登云麓肯定便于招收蜀山弟子，对另一方绝对是个打击，用古代的话说就是兵家必争之地，到最后两边谁都拿不下，索性让给了魑魅魍魉得了，反正对方得不到就成。

　　而登云麓，就是端木雨眼下的目标！

　　只是，登云麓不比丹枫谷，丹枫谷刚建，魑魅魍魉本来也没在那安插多少人，而且都是各有各事儿，主要还是建设阶段，没有半点严防意识，连隐蔽点安置仙府碑石的地方都没有，直接就给摆聚义厅了，哪怕是弄个暗阁石室什么的，端木雨都没办法如此轻松的杀进去。

　　但是，登云麓的驻地已经建成许久了，端木雨要觉得一样的办法还好使，那么他就是傻子，或者他把魑魅魍魉的人都当成了傻子！

　　庆幸的是，端木雨既不是傻子，也没把魑魅魍魉的人当成傻子，他并不急着找那仙府碑石，而是千里传音给了鼠儿望月！

　　因为，只要你有钱，那就没有鼠儿望月办不到的事情。

　　这就是鼠儿望月楼的宗旨。

　　“你知不知道自己在玩火？”半晌后，鼠儿望月回话：“好好的为什么要去惹魑魅魍魉？你就不怕被人给碎尸万段？”

　　端木雨不屑道：“别说是万断，万万断也只掉一级，我怕个毛线，你直接跟我说知道还是不知道，我又不是不给钱。”

　　鼠儿望也叹了口气道：“登云麓的最深处有座贴山而建的阁楼，名字叫做巧夺天工，是魑魅弄了图纸，花大价钱请天阁的人帮着弄的，那阁楼有三层，每一层都是机关重重，那仙府碑石就在第三层的阁楼内，除此之外，登云麓掌事的是个叫做四方竹的天机阁玩家，你要特别小心，他手中有一具剑傀，非常的厉害，也是由他镇守巧夺天工的。”

　　“明白！”端木雨道：“黄金我已经放在钱庄了，你可以自己去取。”

　　鼠儿望月想了想道：“要不要雇几个人帮忙，价格从优，而且都是好手。”

　　端木雨洒笑道：“不用了，一个人玩着才起劲。”

　　结束掉跟鼠儿望月的千里传月音，端木雨突然顺手在身边一座房子的墙壁上摸了一把，那墙上就冒起一撮灰烟，留下一道小小的焦黑痕迹，端木雨才会心一笑，然后就朝着前面走去，路过一个卖小玩意的摊贩，乐嘿嘿的就凑了上去。

　　“这猪八戒的面具和拨浪鼓怎么卖？”

　　端木雨一只手拣起两件小玩意，一只手背在身后，谁也没有注意到端木雨手中多出一枚小小的火苗，悄然打入地底，留下一道浅浅的焦黑印记。

　　随后，端木雨捏起那面具，反戴在自己的后脑上，路过一个水果摊的时候，端木雨丢下二两银子，抓了根甘蔗就塞进嘴里啃了起来，当然，也没忘记悄然的在那水果摊的边上埋入一道小小的神火雷。

　　一路走，一路玩，一路吃，端木雨吐着甘蔗渣，脑袋上挂着个猪八戒面具，腰间插着两根躺葫芦，肩膀上摆着一只拧上机簧就会摆脑袋的机关鸟，一路游走，如同一个练级累了，四处瞎逛的闲汉一般，晃晃荡荡的就走到深处那座几乎隐入黑暗中的阁楼之前。

　　“站住！”两个从系统那儿雇老的Npc守卫尽忠职守的拦在端木雨跟前道：“帮派重地，不得擅自靠近，请立刻离开。”

　　端木雨顿时悻悻地笑道：“不好意思，第一回来，还不认识地方，多多包涵，多多包涵……”

　　端木雨打着哈哈就朝后退去，跟Npc打交道就是轻松的多，端木雨一退，两个守卫也不管端木雨是不是别有所图，目送着端木雨离开后，便退回门边继续提枪守卫，只是，却没有注意到两朵小小的火苗飘然落下，眨眼间就钻进地里。

　　而埋下两道神火雷后，端木雨就闪身进了路边的巷子，顺手往嘴里塞了颗玉露丸，慢慢地恢复着因为神火雷而见底的灵力值。

　　片刻后，灵力值恢复到80%左右，端木雨看了看漆黑如墨的天色，也觉得时机恰当好处，便看向那座巧夺天工阁，冷笑着就伸手虚空一握！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　那些被端木雨事先埋好的神火雷立刻陡然爆破，那巨大的轰鸣声如同连环雷一般，一环接着一环的陡然响起，整个登云麓驻地立刻就变的人声鼎沸，嘈杂的吵闹声此起彼伏，随后，那巧夺天工阁内便冲出几十个人来，先是见着了阁楼前被神火雷炸出的两个深坑，紧接着，便看到整个登云麓驻地到处都冒着浓密的黑烟，大家吵吵闹闹，四处乱窜着，整个驻地都乱成了一锅沸粥。

　　“四处去看看。”那几十人中站出个领头的，眉头深锁，额前拧成个“川”字，指挥着众人道：“调集人手，封锁入口，先把人都给我安抚下来，然后你们几个都给我去四处看看，弄明白到底是怎么回事，是有人跑来登云麓捣乱，还是什么山野Boss跑到驻地里来了，听明白了么？”

　　那人似是颇有威信，说完之后，那些魑魅魍魉的帮派弟子就齐齐应了一声“听明白了”后，便各自掐了剑诀催剑而起，四散着就朝驻地的各处奔而去，领命镇压混乱去了。

　　这群人离开，端木雨便是大摇大摆的从巷子后头走了出来，朝着那巧夺天工阁而去，在走近到十米之处时，那两个守在门口的Npc守卫立刻又尽忠职守的向着端木雨迎来，只是，这一回还不待那两个守卫开口阻止端木雨……

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨手腕一抖，在空中抖出一朵银色的剑光，那剑锋之上便迸发出二十四道剑光直取那两名守卫，一个照面，两名守卫的甲衣就被扎出一排拳头大小的破洞，鲜艳染衣，咕嘟咕嘟的冒着血泡，只是，这两名守卫显然要比丹枫谷用的便宜货好的多了，挨了一击二十四桥明月夜，竟然没有挂掉，而是抓着手里的铁枪就朝着端木雨冲上来。

　　端木雨顺手翻了翻系统日志，两名守卫却都是100级的精英，不过，都不是Boss，光有等级也厉害的有限，无非是生命值多一些，耐揍一些罢了，倒也不被端木雨看在眼中，一个撤身闪过那两条铁枪，便抬手虚空拍出一掌。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨的掌间火焰跳动，随着端木雨的腕子一动，那炽白色的火苗就暴涨成了火海，倒卷而起，将两名守卫给瞬间吞噬，只是，那两个守卫如同僵尸似的也不怕火烧，奋不顾身的冲到端木雨跟前，挺枪就刺，直取端木雨的面门。

　　端木雨对这种智商不高的Npc也没啥办法，人家不怕疼不怕死，连思想都没有，完全照着程序走，说话也是翻来覆去的就那两句，放这儿把门也不是因为能打，而是血多耐揍能磨时间，只要能拖延一时半刻的，那巧夺天工阁内的高手就能冲出来，不过，此刻巧夺天工阁内的高手都被端木雨用神火雷制造的混乱给支走了，倒也不怕引出人来，只是夜长梦多，端木雨也怕夜长梦多，用起飞花满天落地无声，整个人就轻飘飘的飞遁入空，手中的鲨牙骨剑灰芒陡现，便是身形化遁，飞剑幻光，朝下俯冲而落。

　　无形剑遁！

　　-6090致命伤害！

　　端木雨这一剑却是走的凶狠，直接一个倒栽洋葱的姿势，一剑从那守卫的头顶刺入，打出个致命伤害，将那守卫给一剑放倒，却也在这时候，另一名守卫立刻挺枪既刺。

　　噗！

　　-1967伤害

　　鲨牙骨剑还卡在那尸体里，端木雨只能勉强的一侧身子，那铁枪就从自己的肋下擦过，划开一道口子，那伤害倒也不低，倒也没白瞎那100级的等级。

　　只是，那铁枪擦过端木雨的身体之时，端木雨也是顺手一捏，便单手抓住那铁枪，抽剑既走，在空中翻了个跟斗，身轻如燕的往下一落，却是脚尖一点，稳稳地站在那铁枪的枪杆之上。

　　那守卫自然是极了，双手抓着枪杆就要将端木雨给甩出去，却也就在这时候，端木雨自己撤掉了飞花满天落地无声的状态，那身轻如燕的感觉自然立时消失无踪，借着自己的体重往下一压，双脚一曲一放，那铁枪就“咣”的一声被端木雨给死死的踩在地上了。

　　那守卫似乎也是个死心眼，没了铁枪就不会攻击，也不冲着近在咫尺的端木雨反击，而是死命地往回抽着铁枪，端木雨勾了勾嘴角，顺手掐了个道诀，掌心处就涌处一片电流！

　　天雷空破！

　　-2109伤害

　　天雷落下，劈中那守卫的头顶，直接将人劈成焦尸一具。


第256章 木人巷

　　干掉那两个把门的守卫，端木雨也不耽搁，便直接进了巧夺天工阁！

　　所谓的巧夺天工阁，其实就是一座机关楼，说实话，这种阁楼的用处并不大，像端木雨从淮南王陵那私人墓里扒回来的那琉璃瓦，还有当初蓬莱活动，系统奖励的霸王桥和生死楼，这些建筑在驻地里建起来，都能切实的给帮众带来好处，会有属性加成的，像霸王桥就是所有帮众伤害增加5%，而生死桥则是死亡后掉落经验减少10%，对于任何帮派来说都是梦寐以求的建筑，可是巧夺天工阁呢？没有任何属性加成，说白了，就是一座藏宝库，也就是多点机关，安全高点儿。

　　端木雨对此倒是不甚在意，不就是机关么，当初在淮南王陵墓碰到的还少么？

　　但是，刚进巧夺天工阁，端木雨就傻眼了。

　　那楼内黑漆漆的一片，但是一抬眼，端木雨就看到几十个自己站在跟前，顿时把他给吓得一跳，立刻抽剑在手。

　　结果眼前那几十个自己也是齐刷刷的抽剑，动作都不带分毫相差的，倒是把端木雨给弄得一阵愕然，略微有些明白过来，上前伸手摸摸，这才发现那是几十面如同镜子似的棱柱晶体，通过棱面斜度，还有摆放的位置和角度，把端木雨给照了出来后，互相折射到其他的棱镜上。

　　端木雨顿时松了口气，这东西不就跟游乐园的哈哈镜小屋似的么，光唬人，没什么实际的作用，可就在这时候……

　　唰！

　　端木雨的背后突然寒芒一闪，那凛冽的劲风刮起端木雨的几缕发丝，把他给震的一个激灵，几乎是本能地就横起手张的鲨牙骨剑。

　　咣！

　　兵器相交，一阵闷响。

　　随后，端木雨就到一条黑影往身边一窜，便是没了踪迹。

　　端木雨赶紧上前一摸棱柱，顿时一愣，那棱柱完好无损，连缝隙都没有一跳，可偏偏刚才自己的背后就那一根棱柱而已，总不能是棱柱镜面中的自己突然乍尸，跑出来劈了一剑吧？

　　“难道是遁术？”

　　端木雨抓耳挠腮，可这又不是小日本玩忍术，五行遁术没听说过有镜遁啊，不过，海外羽宫家貌似有雪遁，只不过那也算水遁的一种衍化，难不成眼下这个算是土遁的分支？

　　端木雨感觉一头雾水，却也不敢小觑巧夺天工阁了，小心的提剑往里走，左顾右盼，看着镜面中的弟子像看贼似的小心，也就在这时候……

　　唰！

　　剑芒乍现！

　　这一回，端木雨有了准备，立刻举剑一磕，同时架住对方剑刃之时，立刻剑锋一交，擦起一阵剑花，将剑身往前一送，便用剑柄和剑身相交之处掐住对方的剑身，死活不让对方将剑抽回去。

　　如此一来，端木雨倒是看清楚了，那剑哪是从棱柱镜面中冒出来的，而是从棱柱边上的黑暗处刺出来的，只是，四周一片黑暗，只有一截剑身飘在空中，也不见人影，更不像是御剑术，多少有些诡异，跟鬼魂作祟似的。

　　说实话，端木雨初见也是被吓了一下，不过，鬼魂这东西一般都是自己吓自己，更何况端木雨眼下怎么说都是蜀山弟子，那捉鬼降妖的活应该是拿手好戏才对，当下也不犹豫，左手在乾坤兜里一摸，顺手将青牙蛇箭也给摸了出来，朝前就是一剑直刺。

　　说来也怪，这一剑刺下，没刺着什么东西，像是刺了个空似的不说，那青牙蛇箭的剑身也是没了半截，就跟凭空消失似的，不是一般的古怪，端木雨摸不着头脑，索性也不用剑了，直接抬脚亮着鞋底就朝前一脚猛踹。

　　砰！

　　一声闷响，感觉像是踢着了木板之类的玩意，那砍在鲨牙骨剑上的半截剑身也是没了踪影。

　　端木雨索性壮着胆子上前走了两步顺手一摸，立刻就发现了猫腻，眼前漆黑一片，却并不是因为房间昏暗，而是自己的跟前是一堆的黑布条！

　　端木雨心中已有一丝明悟，立刻伸手一召，掌间涌出一团赤色火焰，顺手在火中捞了一把，便将炎火飞煌给抓了出来，借着炎火飞煌的火光，端木雨总算是看清楚了，四周出了那些棱柱，便是无数的黑布条，直接连着房顶，底下的地板钉着钩子，上下两头固定住，让黑布条绷紧，同时房子里头又不点灯，自然是极难发现，而那剑身刺出，后半截在黑布后面，背景是漆黑色的，也就变的看上去就如同半截剑身飘在那儿似的。

　　疑虑尽消，端木雨也就没了顾及，拨开那黑布条，便看到黑布后面是个粗糙的人形傀儡，手上插了把剑，应该也就是借着棱柱吸引注意力，然后用黑布掩饰，借此来进行偷袭而已，至于为什么端木雨只能看到黑影一闪，却是那些人形傀儡的下半身却不是双脚，而是滑轮，再伸手到地上一摸，立刻就摸到两条根轨道，可供那傀儡滑来滑去，当然就悄无声息，速度如飞了。

　　端木雨摇头洒笑，一脚将那傀儡踩的粉碎，有些事情未发现真相的时候的确挺唬人的，但是明白真相后，也就是那么回事了，更重要的是端木雨发现一条捷径，只要顺着那轨道走，走到头儿，也就走出这片棱柱了。

　　“看来小爷还是挺聪明伶俐的。”

　　端木雨很无耻的拍了拍自己的小脸，然后就提剑摸黑向里走着，那傀儡照旧攻击，但摸透了其中的蹊跷，那呆板的傀儡还真没什么威胁，端木雨也不用兵器，直接一脚一个，将那些傀儡踹的滑轮脱离轨道，也就变成了一堆破木头而已了。

　　走了两三分钟，端木雨就觉得眼前霍然一亮，刺的眼睛略疼，再睁开的时候，眼前是一条直直的走廊，很长，大概有十五米，也挺宽，至少两米有余，而走廊的尽头则是露出一截楼梯，能够通上巧夺天工阁的二层，但是，前提是走过眼前的走廊。

　　有了前车之鉴，端木雨不得不谨慎些，先是放出飞剑在走廊内飞了一圈，却是无事，然后端木雨又找出两个药瓶在地板上一滚，一直滚到尽头，也没触发机关什么的。

　　“该不是有毒吧？”

　　端木雨摸摸下巴，可惜，五毒兽不在身边，那小家伙虽然特粘端木雨，却不是端木雨的灵兽，装不进御兽袋里，而且偶尔会失踪，自己跑哪旮旯玩去，玩腻味后就又会回来找端木雨，而端木雨跟铃铛上昆仑的时候，大概是被昆仑山脉那些带毒的奇草异花吸引，五毒兽就跑的没影了，至今也未归来。

　　好在，端木雨早有准备，这魑魅魍魉那么大个帮派，总归会有几个玩毒的，端木雨怕着了道儿，便在当铺买了几瓶品质不错的云风雨露散，这玩意解毒有奇效，解不掉也能最大程度缓解毒性，往嘴里丢了一颗后，端木雨才小心地踏进走廊。

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　四周空寂，端木雨踏在那走廊的木板上，突兀的脚步声就在四周回荡起来，一上一下，节奏鲜明，让人有种源远流长的感觉。

　　只是，端木雨一直担心的机关倒是没有出现，这反倒是让端木雨摸不着头脑，难道这走廊就是吓唬人的？吓的人不敢走？

　　端木雨多少觉得有些莫名其妙，一直走到了走廊中央，突然的……

　　咔啦，咔啦……

　　那走廊两侧的墙板竟然是一扇一扇的移动木门，突然的就朝着两侧挪开，露出一具一具的木头人！

　　这木头人做的可比外头的那些傀儡精致多了，全身都是四方的，方头方脑不说，身体和四肢也都是长方形，但关节处都用软皮做着，能弯能曲，能做各种动作，不似外面那些傀儡那般死板，更好玩的是每一具木头人还都画了表情，有的横眉冷竖，有的怒目狰狞，有的嬉皮笑脸，有的颓然悲戚，端木雨甚至都瞧见一具木头人的表情竟然是色眯眯的，实在是好玩极了。

　　但是，好玩归好玩，端木雨手底下却一点不敢轻怠，因为，那木门移开，露出那些木头人的瞬间，端木雨身旁的两具木头人就同时一抬拳头，一拳轰向端木雨的脑袋，一拳轰向端木雨的腰间，只是，速度都不甚快，端木雨又是反应机敏，立刻抬腿一个横扫，可这木头人却比外头那些傀儡解释多了，竟是巍然不惧，让端木雨觉得踢中了千斤巨石一般，同时那拳头却是威势不减的继续朝着端木雨轰来。

　　“无形剑遁！”

　　那走廊虽不窄，但是多出两具木头人来，也就显的挤了，端木雨一击未得手，根本是避无可避，便耍起了无赖，利用无形剑遁的瞬间加速向着天花板飞去，哪想到……

　　咔啦！

　　那天花板竟然也有暗门，一声闷响挪开，露出个用铁锁吊在天花板上的木头人，抬着那沙包大的拳头就对着端木雨的右脸来了一个勾拳。

　　砰！

　　-1000伤害

　　端木雨只觉得脸上一热，就被一拳头给砸回了地板上，而且还不等他揉揉脸，两个木头人立刻有把他给围上，举着拳头就朝下轰落。

　　端木雨赶紧一个鲤鱼打挺翻身而起，几乎是连滚带爬的从那两具木头人的肋下穿过，哪想到，就在端木雨往后逃出来的瞬间，那木头人突然的就张嘴喷出一蓬钢针！

　　噗，噗，噗……

　　-1000伤害

　　端木雨举剑就挡，倒是剑影片片，有些水泼不进的感觉，只是那钢针也就比头发丝粗那么几圈，端木雨就是再厉害也不可能全挡下来，还是漏出几根扎在身上，而且还不待端木雨拔针，那天花板上把端木雨一拳轰下来的木头人也是一张嘴，突然的喷出一团火焰。

　　“星火燎原！”

　　火焰这玩意落在端木雨眼里贼亲切，就他那五行属性，见着火苗就跟冬天里的一把火似的，抬手虚空一握，便轻松将那火团给爆碎成一片火星，根本伤不到自己半分，只是，刚爆碎那火团，便立刻露出一道黑影，如同猛虎出闸似的就已经冲到了端木雨的跟前！

　　砰！

　　-1000伤害

　　端木雨只觉得胸口一闷，仿佛被巨锤砸了一下似的，身子就如同断线的风筝一般，直挺挺的就向后摔了出去，落在地上滚了三四米，正好被摔出了走廊。


第257章 毒池

　　呸，呸！

　　端木雨四仰八叉的摔在地上，吐出两口灰尘，看了四周一眼，随即一拍额头相当郁闷。

　　因为那木头人把端木雨给撞回了入口，让端木雨不禁感慨，反正都是个撞，直接把自己撞到走廊的那一头儿去不就完了，大家都省时省力！

　　不过，感慨完了，端木雨还是挺老实的从地上爬起来摸下巴。

　　总的来说这走廊让端木雨想起了少林寺的木人巷，而且还是加强版的，毕竟，少林寺那个只是很能打的木头人，而眼下这批木头旮旯能打不说，还带玩暗器和喷火的，同时有鉴于不管是什么攻击都是1000点的伤害，端木雨觉得这伤害怕是固定伤害，也就是说火焰喷一下大概也是1000点伤害，跟自己的五行没多少关系，如此一来，凭着自己刚刚四千出头，奔五的生命值，满血也只能抗住五下而已。

　　端木雨一边丢着补气丹当成糖丸吃，一边突然的就向前虚空拍出一掌。

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰往前席卷，结果火焰奔腾，那些木头人愣是一点伤都没有，把端木雨气的骂娘，竟然还有不怕火的木头来着。

　　“看来只能玩命了！”

　　端木雨见烧不掉那些木头人，叹了口气，补满生命值后再度踏进走廊。

　　在走廊的前半段，那些木头人不会进行任何的攻击，也由此可见设置这走廊的家伙绝对是满肚子坏水的家伙，那些木头人的速度并不快，就是数量多，要是一出现就攻击，抗不住或者打不过，完全可以撒腿逃出走廊，但是走到中央才突然攻击，那可就进退两难了。

　　“呼吁！”

　　在走到离正中央差半米的地方，端木雨站定，深舒了口气，然后大跨步的向前踏出一步！

　　咔啦，咔啦……

　　四周的暗门陡然打开，端木雨既然吃过亏，自然不会再度坐以待毙，抬腿就是一脚踹在左侧的一具木头人身上，把那木头人给顶回暗门，同时撒手又是一道天雷空破，将右侧的那具木头人给劈过暗门内，然后撒腿就朝前跑去，一个虎跃，双手撑地就顺着地面一滚，生生的从拦在跟前的木头人跨下钻了过去。

　　只是，危机却尚未解除，那木头人身体不动，四方的国字脸脑袋却是360度旋转，朝向后方嘴一张，便是一蓬钢针直飞端木雨的背后。

　　哒，哒，哒……

　　端木雨几乎是连滚带爬的在地板上翻来翻去，屁股后头一排的钢针扎进地面，眼看着避无可避，端木雨猛的伸腿一扫，一记扫堂腿拉倒了一具木头人，便身子一缩躲到了木头人的背后，那钢针顿时刺中了那木头人的身上。

　　但是，两个沙包大的拳头也是朝着还躺在地上的端木雨凌空印落。

　　砰！

　　-1000伤害

　　端木雨双臂一交抱住其中一条胳膊，剩下那一拳头实在是没办法了，一声闷响后，脸上就重重地挨了一拳头。

　　“娘的，有没职业道德，打架不打脸的规矩知道么，小爷还靠这张脸吃饭呢！”

　　端木雨破口大骂，那木头人哪听的懂端木雨喊什么，砸完一拳头，便把胳膊抬了起，劲风呼啸着又要朝着端木雨的脑袋轰落下来，端木雨顿时暗道一声不好，再挨一拳头非破相不可，腰间一扭，用几乎倒立的姿势抬起杀腿，一个十字锁，便用双腿夹住那木头人的胳膊，却也就在这时候，那身后不远处的木头人立刻又喷出钢钉。

　　端木雨赶紧的身体一缩，手脚并用的将那两具木头人拉的压在自己身上，挡下那蓬钢针，随即一咬牙，发现自己滚了半天才挪出三米多，心说不冒风险是不成了，猛地推开那两具木头人，便拔出鲨牙骨剑，遁入空中，在那天花板上的木头人出现之前……

　　复仇：将附近的精怪引至身边，进行无差别攻击，消耗：50%生命值，剑心通灵x1

　　这一招是鲨牙骨剑自带的剑诀，正常情况而言，这招就是活腻味了拿来自杀的，在特定情况之下，有牺牲小我，成全大我的作用，但是大多数时候的结果却是被乱刀分尸的下场，而眼下端木雨却只能依靠这招来脱困！

　　那鲨牙骨剑闪耀起血红色的光芒，周围的木头人立刻如同闻血的鲨鱼一般朝着端木雨疯狂地扑了过来，互相推挤着压成一团，而端木雨则是立刻催剑成光，朝着走廊杀了出去。

　　五米！

　　三米！

　　一米！

　　端木雨无法用御剑术冲出去的缘故是木头人布满了整条走廊，根本提不起速度，但是，利用复仇将木头人引动后，那些木头人就扎成了一团，反倒是把走廊给空了出来，端木雨可以全力催动剑光，结果无非就是两个，要么端木雨被拳头砸成肉泥，要么是杀出走廊！

　　噗，噗，噗……

　　-1000伤害

　　一蓬钢针后发先至，打在端木雨的背后，把端木雨给打了个踉跄，从飞剑上摔落下来，在地上滚了两圈，堪堪的摔出走廊，撞上那尽头的楼梯。

　　端木雨长舒了口气，拍了拍自己的小胸脯，这比打架还累人，端木雨现在宁愿一个打十个都不乐意遭这折腾，太折磨人了。

　　在地上躺了一会儿，端木雨才缓过这口气来，活动了一下手脚，从地上爬起来，朝着二楼走去。

　　噗，噗！

　　刚走两步，那楼梯上就突然刺出长矛，不过，这种没什么花哨的机关在端木雨眼里倒没什么了，习惯了也就这么回事，顺手侧过身子举剑斩断，那楼梯没给端木雨带来半点麻烦，端木雨就往嘴里塞着补气丹和玉露丸，恢复着精气和灵力，踏入二层。

　　二层是一大片空旷的大厅，但是，却让端木雨愕然了一下，因为，那大厅赫然是一个大水池，装满了绿色的液体，斜对角就是通往三层的楼梯，只要游过水池，就能进入三层，而仙府碑石就在那儿。

　　只不过，那水池是那么好游的么？

　　端木雨顺手摸了件垃圾装备丢进水池，那绿色的水液立刻涌起无数的绿色泡泡，不足半分钟，那件装备就消失的没影了。

　　“鸭梨，你在那儿，好想念你啊！”

　　端木雨泪流满面的在心里呼唤，很显然，这一层的关卡就是毒了，如果有五毒兽在，端木雨完全能够跳进去游个花式，一会后仰，一会蛙泳，一会狗刨，找块木板，玩着冲浪，悠哉悠哉的游到对面去，但是，眼下自己要赶往那水池里跳，绝对连骨头渣滓都不带剩下的。

　　端木雨叹了口气，既然水里走不成，那就只能走空中了，结果……

　　系统提示：该场景“御剑飞行”不可使用

　　“草泥马！”

　　看着手里悄然无息的鲨牙骨剑，端木雨就忍不住破口大骂，这完全是系统的作弊行为，凭什么这屋儿就不准御剑飞行？不过，端木雨也就骂骂，系统大神谁也惹不起，它要说端木雨是女的，端木雨也只能承认自己练的是葵花宝典。

　　只是，水里不能走，空中也不能走，该怎么办？

　　端木雨摸着下巴犯了难，却也在这时候，突然看到那赤池子上竟然有一些反光，立刻仔细一看，这才发现那池上竟然飘着不少浮板，只是那浮板是碧绿色的，一般不留意的话很难看见。

　　“难道是踩着浮板过池子？未免太简单了些吧！”

　　端木雨眼下有点三人成虎的意思，暗亏吃了不少，打死端木雨都不信会那么简单。

　　摸了个药瓶丢那浮板，没事，再丢，还是没使，再再丢，依旧是没事儿……

　　端木雨就这么连着丢了十几个瓷瓶，命中率倒也不低，但是每块浮板都没事，端木雨就真纳闷了，难不成魑魅魍魉资金周转紧张，机关还没造好不成？

　　运起飞花满天落地无声的本事，端木雨就轻轻的往空中一跃，整个人便是飘着的落到那浮板之上，依旧没什么事儿，端木雨甚至踩了几脚，这才发现那浮板并不是浮板，竟然是用柱子钉住水底，托在毒液上的，所以，不是没什么事儿，应该是非常安全。

　　端木雨带着疑虑，身体一纵，便飞到下一块浮板上，依旧稳稳的，没什么猫腻，端木雨便不再停留，身体飘起，继续朝着下一块浮板而去……

　　如此走了十几块浮板，端木雨也是疑虑渐消，机关？陷阱？端木雨觉得肯定有，最大的可能是这些浮板有些是固定住的，有些是真的浮板，踩着就会掉下去，至于自己为什么就没踩着过，那可以归列成人品，也可能是自己长的太帅，系统大神都舍不得自己毁容，所以自己踩的恰好都是固定住浮板。

　　反正不管怎么说，那楼梯口距离自己越来越近，希望就在眼前，谁还疑神疑鬼的给自己找不自在，自然是先离开这鬼地方再说，而且，说句实在话，要不是端木雨在银月岛得了飞花满天落地无声的身法道诀，就靠着两条腿在那浮板间跳来跳去，那些浮板就算不动任何的手脚，端木雨都有可能直接蹦进毒水里，要知道，那些浮板也就堪堪能站人而已。

　　如此的想着，端木雨纵身一跃，跳上最后一块浮板，却在这时候……

　　扑通！

　　那脚下的浮板竟然是薄如蝉翼，踩上既碎，完全无法借力，眼看着距离池边只有三米的距离，端木雨却还是一下就掉进了那毒池之中。

　　咕嘟，咕嘟！

　　事出突然，端木雨也来不及使用幻鲤波澜诀，嘴巴一张就灌了两口毒水进喉，扑腾着就向游出水面，却发现那毒水湿衣，竟不是一般的沉重，自己全身像是背了铁块似的向下沉去，而下沉的时候，端木雨才发现，那毒水池里每一块浮板都是用柱子固定住的，只有最后一块……

　　“缺德啊！”

　　端木雨在心里大骂一声，他终于知道怎么回事了，前面的浮板全部都是虚晃一枪，为的就是让人掉以轻心，而最后一块浮板则是杀招，想来这毒池应该是见血封喉的剧毒，只要让人掉下来一回也就够了！

　　“咦，我的生命值没掉？”

　　端木雨想着想着，几乎是习惯性的看了眼生命值，却是大惊，自己的生命值竟然完好无损？


第258章 一粒蛋

　　哗啦！

　　那毒水虽然颇为沉重，但是端木雨运起幻鲤波澜诀倒也能够慢慢上浮，片刻后，端木雨就钻出毒池，咳嗽着爬上池边，喘着粗气吐出毒水，然后不停的摸着自己的身体，那毒池中的毒水分明无比的厉害，为什么自己掉下去会没有任何事情？总该有些猫腻的，直到端木雨从身上找出颗珠子！

　　巽灵珠（法宝）（无阶无品）：大荒二老之枯竹老人所有，专灭阳火毒气。

　　端木雨看着手中浑圆的绿色宝珠，心中纳闷无比，自己什么时候有这玩意的？而且无阶无品的玩意，要么就是废物，要么就是极品，端木雨不该没有印象才是，直到那颗宝珠闪耀了一会儿绿芒，黯淡下去后，端木雨才恍然大悟，这不是自己从混江龙那里摸出来的破烂珠子么，原来这玩意能够解毒来着？

　　端木雨暗道自己人品果然坚挺，简直就跟一柱擎天似的，这随便摸了颗珠子都是法宝，而且在关键时刻起了效果，要不然，这会儿自己就该在阎王爷那里下棋了。

　　妥善的将巽灵珠给收好，有了五毒兽，再有这巽灵珠，那就是双重保险，端木雨很难想象还有什么毒能够把自己给毒死。

　　端木雨一边感慨着，一边踏上三层！

　　巧夺天工阁的三层是尖顶阁楼，不大，大概也就百来平的样子，中央就是仙府碑石，四周无人，只有一尊足有两米开外的剑傀守在仙府碑石的边上，手中握着一把重剑，差不多比端木雨还高，足有八九十斤的样子，用砸的都能砸死一片的人。

　　不过，端木雨可不想靠近那玩意！

　　“天雷空破！”

　　掐了个道诀，端木雨就凌空打出一道蔚蓝色的雷电，明知道那傀儡肯定会动，端木雨可不会傻乎乎的往上闯，直接将那仙府碑石给劈碎也就算了，只不过……

　　轰隆！

　　在雷电轰落的一瞬间，那具剑傀突然的就站了起来，举着那把巨剑一扫，便挡在仙府碑石之上，将端木雨的天雷空破给挡落，随后，巨剑向前一扫，遥指端木雨！

　　“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，如今，你们居然敢闯入我的领地……”那剑傀猛的将巨剑往地上一杵道：“真是自寻死路！”

　　端木雨瞬间石化，把嘴张的能塞进自己的拳头，想到自己刚才好像用天雷空破劈了那剑傀一下，赶紧的翻开系统日志，然后便又是一阵天雷滚滚的感觉，那剑傀的名字叫做……

　　一粒蛋！

　　“泥马的，难道我穿越了？”

　　端木雨挠挠脑袋感觉这世界真疯狂，只是，端木雨没有出手，那叫做一粒蛋的剑傀却是等不及了，挥舞着重剑就朝着自己扑来。

　　咣！

　　端木雨立刻挺剑相迎，结果剑锋一交，端木雨就手腕一抖，差点没被那剑傀给一剑劈折了手腕，那剑傀的力量竟不是一般的巨大，端木雨赶紧锋刃一擦，剑身下沉，将那剑傀的重剑迎向地面，抬脚直踹，却是没把那剑傀给踹飞，倒是自己倒退数步。

　　“奶奶的，这什么见鬼的玩意做的。”

　　端木雨揉着脚抱怨了一句，傀儡这玩意通常是木料做的，就算有一些稀有的木料极其坚固，使得做出来的傀儡就算防御极高，却也少有如此之重的，不过，端木雨脑袋里思绪一转，如此重的剑傀，想来应该灵活不到哪儿去才对吧？

　　想到此节，端木雨立刻催剑成光，踩着飞剑腾空而起。

　　那阁楼虽说不高，却也有5，6米的样子，虽然那剑傀一举重剑就能砍中端木雨，却也足够让端木雨跟那剑傀纠缠了，论身手灵活，端木雨可是自负绝对不差的，只是，端木雨没有想到的是自己刚踩着飞剑飘起，那剑傀的背后突然响起“咔咔”的机簧声，背后陡然升出一双用木叶做成的翅膀，前后扑动，竟然也飞了起来，那高大的身子如同移动堡垒似的就朝端木雨撞来！

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨哪能想到这么重的玩意竟然还能飞，赶紧手腕一抖，便是二十四道剑光朝着那剑傀而去，哪想到，威力非凡的二十四桥明月夜只在那具剑傀身上打出二十四道印字，丝毫无法阻挠那剑傀的速度，使得端木雨一下就被撞的正着。

　　砰！

　　-1109伤害

　　连人带剑，端木雨一下就被剑傀从半空中砸了下来，全身的骨头架子仿佛散掉一般，还不待喊疼，那剑傀举着巨剑又是一招力劈华山朝下猛斩，端木雨赶紧一个懒驴打滚溜到一半，双腿顺势一夹，便夹住那剑傀儡的膝盖，想要对付木头人的方法把剑傀掀倒在地，只是，端木雨的双腿虽然锁死了剑傀的膝盖，力量却是完全不在一个档次，那剑傀直接抬脚一甩，端木雨就被倒飞着甩了出去，砰的一声砸中墙面。

　　“该死的，这怎么打？”

　　端木雨腹诽着狠骂几句，脸上也是流露出一丝茫然之色，这剑傀未免太难缠了些……等等……这玩意是剑傀？

　　“登云麓掌事的是个叫做四方竹的天机阁玩家，你要特别小心，他手中有一具剑傀，非常的厉害，也是由他镇守巧夺天工的。”

　　端木雨突然想起鼠儿望月的警告，那叫做四方竹的天机阁玩家用的就是剑傀，自己用神火雷在驻地中爆炸将巧夺天工阁的人引出去不假，但是，那四面竹若是小心谨慎，倒也不是没有把其他人给支使出去，自己留守仙府碑石的可能，只不过，若真是如此，为什么只见剑傀，却不见其人？

　　端木雨不由向着四周扫了一眼，天机阁的弟子擅长机关术，相当的厉害，但是破绽也相对明显，他们制作出来的傀儡虽强，但本身实力太差，只要能够擒贼擒王，干掉本尊，那傀儡就会尾随主人而去，只是，那阁楼就那么点地方，抬眼尽收眼底，空荡荡的根本没有什么可以藏人的地方，那四面竹就算为了避免端木雨躲开傀儡，直接将他击杀，却又能躲到哪去呢？

　　“难不成还有什么暗门？”

　　端木雨不由叨咕了一句，暗门的可能性不小，但是，想要指挥剑傀战斗，肯定需要时刻盯着阁楼的战况，应该会在暗门上留下一些缝隙或者小洞用于从暗门后面观察，只是，端木雨绕了一圈，那阁楼的墙壁严丝合缝，地板虽有缝隙，却也只是拼接的缝隙，不像是有什么暗门的样子。

　　砰！

　　这时候，那剑傀再度挥剑斩落，端木雨猛的向侧面一跃，迅速的闪开那把巨剑，同时一撇眼，看向那块仙府碑石。

　　“既然一时半会干不掉这家伙，那就只好换个办法了！”

　　端木雨双腿一蹬，便迅速的朝着仙府碑石而去，手中的鲨牙骨剑变成灰色的剑光，朝着那嵌在碑石中的仙府奇缘令迅速的刺去。

　　那剑傀立刻展开那木制的翅膀朝前追来，速度全开，却是比刚才还快出几分，显然是急了，要知道，两人的战斗谁胜谁负，可不是由生死来决定的，而是……

　　仙府碑石！

　　剑傀的速度着实不慢，竟是迅速的追上端木雨，高举巨剑，便要一剑劈向端木雨的后背，将他给阻止下来，却也就在这时候……

　　扭腰，回身，炎火飞煌！

　　端木雨突然的一个滑步，身体向下一矮，那巨剑却是贴着端木雨的头皮擦了过去，与此同时，端木雨手掌一摊，掌中便涌起一团火焰，那火焰中，剑影乍现，催动着那些火焰互相纠缠，凝成剑形，猛地就朝着剑傀腰间刺去！

　　噗！

　　-1780伤害

　　炎火飞煌一剑从剑傀的腰间刺入，那具剑傀的头顶立刻飘起个伤害，同时也是这具剑傀在端木雨的攻击下第一次出现伤害，或者说，应该是四方竹的伤害！

　　端木雨顺手一凝，手中便出现一颗神火雷，戏谑地笑道：“傀儡非常灵活，但却要比一般的傀儡更重，同时四周也没有暗门，而且我也没听说有傀儡还能自己说话的，那么答案就呼之欲出了，这傀儡应该是空心的吧？”

　　说到这儿，端木雨就把炎火飞煌轻轻的一拉，很轻松的在那具剑傀的腰间拉出一道口子，仔细的一瞧，却是那炎火飞煌不偏不倚的刺在那具剑傀腰间关节的缝隙之处，那剑傀全身坚固，也只有关节的位置是用软铁包浆后连接的，也同样只有这个位置承受不住飞剑的攻击。

　　“猜猜看！”端木雨举起神火雷坏笑道：“我把这玩意塞进去，看你能不能活！”

　　端木雨一边说着，一边就将神火雷凑了上去。

　　咔啦！

　　那剑傀猛的背后突然一声脆响，裂开一道口子，一名天机阁的弟子就跌跌撞撞的爬了出来，果然是被端木雨猜了个正着，这剑傀是铠甲式的傀儡，那四方竹却是躲在傀儡内部的，难怪都找不着人，而自己怎么攻击剑傀都不出伤害。

　　只不过，那四方竹这回还是着了端木雨的道道，他要是不自己从剑傀里出来，端木雨一击弄不死他，对付那剑傀倒还有些麻烦，可是，四方竹既然出来了……

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨手腕一抖，便是二十四道剑光，而那四方竹虽说跟不上那剑光的速度，倒也颇为聪明，深知自己一露面，端木雨必然出手，早早的就将那剑傀给护在胸前，倒是挡下了端木雨的二十桥明月夜，只是，那二十四道剑光闪过，四方竹拉开剑傀，却立刻一脸愕然，那端木雨竟是不见了，紧接着……

　　“一路走好！”

　　端木雨的戏谑的声音突兀的在四方竹耳边响起，惊的四方竹陡然回头，却正好迎上那无形剑遁催出的剑光！

　　一剑封喉！

　　-3010暴击伤害

　　四方竹的脑袋上飘起个伤害，身体就软软倒落，跟那剑傀一起幻成了白光去地府轮回。


第259章 谁杀我兄弟，我灭谁满门

　　系统公告：魑魅魍魉驻地（登云麓）因遭贼人袭击，就此被迫解散

　　炎火飞煌在空中掠过，带出一道鲜红的火尾，那块仙府碑石就被一剑给炸成了无数的碎片，至于那块仙府奇缘令，自然碎的只剩渣滓，估摸着是520都粘不回去了。

　　端木雨挽了个剑花，负手提剑，离开巧夺天工阁！

　　出来的时候，登云麓已经彻底的乱成了一团，想想也是，神火雷的爆炸已经足够让驻地内的帮众神经一紧了，看不见的敌人永远比较恐怖，好不容易安抚下来，却突然的听到系统宣告驻地解散，哪还能够安静下来，自然是乱糟糟的了。

　　“第一帮派也不过如此了！”

　　端木雨站在巧夺天工阁的楼前，并没有急着离开，丹枫谷是依靠潜入毁掉的仙府碑石，登云麓虽然麻烦了些，但也只是毁了仙府碑石，虽然目的达到了，但是，还不够！

　　端木雨从乾坤兜里抓出幽魂白骨幡，咚的一声插进身侧的地里。

　　片刻后，端木雨眼前剑光华闪。

　　带头的那人看到端木雨先是一愣，他可没想到有人作案完了还会老实的待在现场，难不成还要自首不成？而楞过之后，立刻又是露出狰狞之色道：“你是谁？谁派你来的！”

　　端木雨咧嘴道：“雨中行！”

　　这年头，出来混的要么是先报门派再报名字，要么就是先报帮派再报名字，说白了，游戏里也是天南地北的，你说个名字谁认识谁啊！

　　不过，端木雨言落，那天空中的众人就倒抽了口凉气。

　　先不说端木雨那渡劫第一人的名头还有些唬人，前阵子被水月山庄通缉，也让端木雨声名鹊起，要知道，那可是混的连Npc都要追杀的人物，的确是牛叉了些，就说这登云麓离着蜀山不远，位于蜀山境内，他们这群玩魔道的在这里混着，别的门派的高手能不知道，但蜀山名声在外的高手总不能不认识吧？

　　“是一剑无悔，还是神途！”半晌后，那领头的黑着脸道：“我们似乎应该井水不犯河水吧？”

　　端木雨摇摇头道：“不想死的不明不白，就去地府问阎王，要不等你们去过了地府找魑魅问去吧，他做人做的比你们明白！”

　　“你找死！”

　　对方只当端木雨在调侃他们，顿时心中大怒，骂了一句，便要催剑成光，哪想到，他们还没有动手，端木雨却是说完后便猛地一拍幽魂白骨幡，那幡面上顿时黑气缭绕，寒烟滚滚，数百道幽冥黑丝就陡然飞出幡面，如此一来，顿时把那群魑魅魍魉的帮众给气的三尸神炸跳，暗咒端木雨不是个东西，做人不带这么玩的，他们是来兴师问罪的都还没动手，你一个犯罪者竟然还好意思先动手？

　　当然，心中大骂端木雨无耻的同时，身侧的剑光却是撒手环绕，将那些幽冥黑丝凝聚成的黑气给向外挡开，却在只时候……

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑芒微现，寒如夜，血舞飞扬。

　　那领头的冥神殿弟子只觉得自己眼前一花，手中的剑光还缠着幽冥黑丝，但是，低头望去，身上已然多了十几个血洞，生命值一瞬间被抽空，朝着下方遥望，端木雨仍旧环手站在那儿，身边杵着大幡，幡面飞扬，似是从未离开过半步。

　　好快的剑！

　　那人的脑海里只掠过这个念头，便一头向着下方载落，端木雨自然也不客气，那幽冥黑丝立刻穿透身体，将哪人的神魂精魄给勾了出来，纳入幽魂白骨幡中，随即戏谑的看向四周。

　　“第一个！”端木雨笑着道：“下一个死的会是谁呢？”

　　“莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　端木雨的话自然是引的众人颇为不慢，其中两人对视一眼，突然的撤去剑光，身体向下一沉，通过下落避开幽冥黑丝，与此同时，其中一人手腕一抖，便是七八道金光朝着端木雨袭来，端木雨手一扬，那幽魂白骨幡中便又飞出五六十道幽冥黑丝，凝成黑气在端木雨的跟前环绕成墙，将那些金光给悉数打落，端木雨低头一看，却是几枚燕子金镖，想不到还是个暗器好手，却也在这时候……

　　“邺火梵天！”

　　乘着端木雨对付燕子金镖的时候，另一人却是绕到了端木雨的身后，双手道诀互换，一大片鲜红的火焰便朝着端木雨的背后而来。

　　这一招邺火梵天，端木雨倒是知道，是六阶火系道诀，虽说不是什么稀奇的道术，却只有少数擅长火系道术的门派才能够通过任务学会，而且，这一招号称六阶道术伤害最强，五行道术之中，同阶道术的威力没有比邺火梵天更强的，就算是端木雨手中以霸道著称的太阳神焰，在同阶的情况下，伤害和威力也不如邺火梵天，只是，这一招的缺点也同样明显，需要双手道诀不说，释放所需时间要足足7.5秒，杀怪倒是不错，打架就未免不实用了些，不过，这两人配合的倒也默契，竟然硬是用几枚燕子金镖就把那7.5秒的释放时间给赚了出来。

　　只可惜，两人今天碰到了一个玩火的祖宗！

　　“星火燎原！”

　　端木雨虚空一捏，那大片的赤色火海就爆碎了一片，也没有多大，堪堪能够让端木雨从那片火海中穿过而已，随后，端木雨便将握着的拳头松开，顺势向前凌空拍出一掌。

　　“也让你尝尝我的火焰！”

　　大片白色的火焰从端木雨的掌间涌出，连绵成一片，幻成一道白色的火龙从那被端木雨用星火燎原爆碎的缺口钻过，直扑对方而去，那人眼见端木雨出剑秒杀了他们带头的那冥神殿弟子，自然只当端木雨是个厉害的剑修，哪想到端木雨跟他一样是个纵火犯，正想跑的时候，身子却是彻底的被太阳神焰给吞噬的连骨头都成灰了。

　　干掉那人后，端木雨也无喜怒，只是微微的一侧脑袋，一道剑光就从脸颊边上擦了过去，却是那丢燕子金镖的眼见同伴被杀，愤怒的就举剑朝着端木雨刺来，只是端木雨仿佛背后长着眼睛似的侧了侧脑袋就躲了过去，顺便还略带嘲讽的伸手弹了弹那剑身，让飞剑发出一阵剑鸣。

　　“那么慢的剑，怎么杀我啊？”

　　端木雨轻笑着念叨了一句，那人顿时怒急，捏着剑柄就朝着端木雨一记横扫，却要击中的时候，鲨牙骨剑化光而行，飘在端木雨的身侧，将剑光拦了下来，同时端木雨的手掌就按上对方的胸口。

　　轰隆！

　　端木雨的掌中窜起白色的火苗，一击将那人给炸的倒飞出去，摔进了边上的巷子，身死不知。

　　“有没有别的招了？放开手来吧！我接着！”

　　端木雨抬头冲着天空中剩余的众人说着，随即自己又突然失笑，这话好像不久前穷开心对自己说过！

　　果然，人人都有一颗装逼的心，不过，联想到穷开心那装逼遭雷劈的下场，端木雨觉得自己还是得低调，保不齐人家真有什么压箱底的招儿，回头就该自己被雷劈了，所以，话是那么说，端木雨却不待对方动手，伸手一拍幽魂白骨幡，将三百多道幽冥黑丝都给放了出去！

　　“无耻！”

　　眼见那幽魂白骨幡黑气翻涌如潮，众人顿时都齐齐的骂了一声，喊着让别人动手攻击自己，却又撒欢打的那么开心的，咱们倒想动手，丫的对付那些黑气还来不及，怎么动手？

　　不过，骂归骂，手中倒是不慢，剑光纷飞，各自连斩数道幽冥黑丝，这也是幽冥黑丝的缺点了，每一道都不强，完全是以数量来决定威力，不过，端木雨也没指望用那些幽冥黑丝伤人，数百道的确还是少了些，根本不够消耗的，所以，在对方对付着幽冥黑丝的时候，端木雨又偷偷的将七道摄魂寒烟给打里出，混在那些幽冥黑丝凝结出来的黑气之中，突然的就打入对方的体内。

　　“啊！”

　　惨叫声顿时响起，那被摄魂寒烟悄然击中的七人惨叫一声，神魂重创，甚至短时间失去了跟飞剑的神魂连系，剑光破碎，身体就从空中掉落下来。

　　其他人看向端木雨的眼神也是怪怪的，这可是怎么死的都不清楚，未免恐怖了些。

　　端木雨则是大步向前，看了眼二十四桥明月夜的属性，见冷却时间已过，顺手便又是二十四道剑光撒出，命中一人，当场将人秒成了白光。

　　至此，那群魑魅魍魉的帮众多少有些心生退意，眼尖的甚至发现，短短几分钟的时间，自己这边已经死了十几人，而端木雨却是连脚步都没挪过，从始至终都没离开过那杆大幡！

　　这差距实在有些让人心灰意冷，有几人偷偷就停下剑光落在最后，却在这时候……

　　“天雷空破！”

　　-3989无视防御伤害

　　端木雨随手掐了个剑诀，一道天雷就凌空而落，不偏不倚的劈在那人的头顶，将其劈的一个踉跄。

　　“不用跑。”端木雨勾勾嘴角，突然变的狰狞道：“我是来收债的，那本钱我会找魑魅和魍魉拿，但是，今天必须将利息给收干净了，所以，你们一个也别想跑掉！”

　　端木雨这番话倒是没能震慑众人，反倒是对方一阵面面相觑后，突然纷纷脸露凶相，被彻底的激起了狠辣劲儿，既然一个也别想跑，那就拼命得了，总不能端木雨说杀，他们就抹干净脖子等着杀吧！

　　“大家一起杀，不要管那黑气，干掉这家伙就没事了！”

　　也不知是谁大喊了一声，不过，倒也算是个明白人，那幽冥黑丝虽说数量众多，缠人的紧，但是伤害并不算高，不补生命值也能抗上七八道的，而在此之前只要能够将端木雨干掉，那四周的幽冥黑丝自然尽消，而且，那近二十道剑光落下，只要能命中一半，端木雨就是铁打的身子也得去地府忏悔。

　　如此一来，众人顿时眼睛一亮，只有端木雨照旧看着天空中的众人，无喜无悲，突然的摊开手掌，手中银光乍现，银光中，日月双轮旋转着便出现在掌中。

　　“你们急着送死，我就送你们一程。”端木雨将日月双轮往空中一送道：“乾坤星日月，星！”

　　星：聚敛星辰光辉，半里范围内一切目标虚弱，持续45秒

　　星的虚弱状态是全属性下降50%，明显要比月轮的减速和日轮致盲属性更霸道，只不过，使用条件也更苛刻一些，需要夜晚，并且繁星似海。

　　所以，对于那魑魅魍魉的众来说，很不幸，因为，今晚是个很美星夜！

　　那星光散发着淡淡的白色光芒，柔和，恬静，但是照耀在身上，立刻身体一软！

　　四周的幽冥黑丝在瞬间变的比阎王爷手中的催命帖还要恐怖，防御减少50%不说，生命值也陡然少了一半，连两道幽冥黑丝都不是能够轻易抗下来的，那十几人还没有反应过来，便被漫天的黑气给瞬间打成白光，而那刺向端木雨的十几道剑光也是堪堪的停在端木雨跟前，啪啦一声，便突然碎开，随着它们的主人去了地府。

　　“幽魂白骨幡，收！”

　　端木雨看了眼那些死亡的白光，顺手拔起幽魂白骨幡一挥，收走那漫天的幽冥黑丝，同时剑诀一掐，催剑成光，在那巧夺天工阁前的空地上留下十个大字！

　　谁杀我兄弟，我灭谁满门！


第260章 不会放过

　　“那小子是挑衅，不能这么放过他！”

　　“我觉得这事不简单，他凭什么敢一个人这么做，肯定有人在背后撑着。”

　　“哼，与其长他人威风，说别人怎么厉害，不若检讨一下自己？整个驻地两万人，就说只有三分之一在线，那在线的人中只有三分之一没有外出练级，那他娘的也是千多号人，竟然被一个人给搞的鸡飞狗跳，还被毁了仙府碑石，那纯粹就是无能。”

　　“你说什么？”四方竹顿时拍案而起道：“左手亵渎，别以为我不知道，你早就想入主登云麓，有想法你就直说，用不着在那儿拿腔拿调的。”

　　“成，那咱就有话直说。”左手亵渎一脸贱笑的拿小拇指抠了抠鼻子，朝着四方竹一谈道：“你真他娘是个废物！”

　　“放屁！”

　　……

　　魑魅看着眼前乱糟糟的一堆人，也不说话，勾了勾嘴角，一副笑而不语的样子，手里却是把玩着一方狮子镇纸，却是玩到一半，那镇纸突然的脱手，掉在桌子上，那四方长台的桌子顿时“咔啦”的一声，被镇纸给压塌一角，然后就是一声巨响，那镇纸掉落在地上，竟然深陷石板之中。

　　屋子里的众人顿时都不说话了，怔怔地看着魑魅，有些甚至心有余悸的看了那狮子镇纸一眼，因为，那镇纸的名字叫睥睨印，能大能小，小的可以只有米粒，大的可以犹如大山，最轻如同鸿毛，最重如同泰山，是一件八阶下品的法宝，刚才魑魅要是把那玩意朝着他们丢过来，那绝对一死就是一片。

　　“不说话了？怎么都不说话了？”魑魅扫了众人一眼，也不去拣那睥睨印，而是拿指节磕着桌子道：“本来我真不想将你们都给叫回来，不过是一个人而已，竟然要魑魅魍魉全部有头有脸的高手都赶回来商讨，未免太小题大做，也未免太自贬身份，丢这张脸面了，但是，现在我还真觉得自己的决定正确无比，你们都看看你们现在的样子，都是一副什么德行？最近的日子过的太舒服了是么？舒服到让你们说话做事都不动脑子了？”

　　魑魅言落，本来就安静下来的屋子就更显的鸦雀无声了，魑魅只得摇摇头，低头拣起睥睨印放回乾坤兜内，然后猛的跳起来一拍桌子。

　　“说话！”魑魅大声道：“我不是让你们过来装哑巴的，你们刚才嚷嚷的那么起劲，现在我让你们说话了，你们连一个章程都拿不出来么？”

　　魑魅说完，底下依旧有些冷场，直到魑魅露出不耐烦的表情，终于有人怯怯地道：“我觉得，不如让神棍兄帮忙算算位置，召集好手围死他算了，一次不够就两次，两次不够就五次，是把他杀回十级以下，还是杀的他删人物，那就得看他的态度了。”

　　“杀？”魑魅失笑道：“你说杀谁？雨中行？”

　　“难道不是他么？”

　　那人纳闷的反问，其他人也是纷纷点头附和，屋子里僵住的气氛总算又缓和了一些。

　　“大家都这意思？”魑魅伸手压了压示意大家安静，在得到肯定的答复后，摇摇头，突然指了指身侧的一人道：“青鸾，你来说。”

　　“我说？要我说就是痴人说梦，你们连最基本的知己知彼才能百战不殆都不懂么？”

　　那叫青鸾的玩家，一袭青袍，腰间缠剑，没有人知道他师从何门，也没人见过他动手，在魑魅魍魉中也颇为神秘，众人只知道这人很得魑魅的信赖，当然，也正因为如此，其人缘也不怎么好，此言一出，更是得罪了众人，顿时有人要跳起来反驳，却被魑魅抢先给瞪了回去。

　　“你继续说！”魑魅扫了众人一眼道：“有话的，等青鸾说完！”

　　青鸾道：“雨中行，蜀山剑派弟子，这人的名声不算显赫，主要是第一个渡劫成功，淮南王陵夺得琉璃瓦，还有夜潜水月山庄被追杀，这三件事使得他声名鹊起，但也只是让大家对他多少有个印象，不过，他在蜀山的声望很高，据说他跟剑道无名有间隙，却又跟鑫圆的关系不错，同时跟碧玉情交情颇深，也就使得他跟神途的关系很好，同时因为他是渡劫第一人，给蜀山长过脸面，而且争夺异宝的时候又是系统钦点出来的蜀山五大高手之一，使得他在蜀山的呼声很高，虽然他是无帮无派的玩家，但要是吭个气儿，许多蜀山弟子恐怕都会听令，其次，他跟昆仑大师兄万里云涛关系非浅，所以，昆仑方面应该也有不少人会帮着他。”

　　“那又怎么样？”青鸾刚说完，立刻有人不满道：“蜀山人多不假，但是大家都知道蜀山就会玩窝里斗，一直就是被咱们冥神殿压着打的，要论门派背景，哼，我觉得里蜀山妖族都要比蜀山的威胁大，至于昆仑么，全游戏最乱的就昆仑了，一个门派有二十几个帮派，万里云涛那大师兄根本屁用没有。”

　　“你说得很对。”青鸾笑起来道：“蜀山是不团结，一剑无悔和神途的确不一定会帮雨中行，但是就各位几分钟前的表现来看，似乎也没比蜀山要团结多少啊。”

　　青鸾这话顿时说的不少人脸色羞红，想出言反驳，但想想刚才那一团乱的景象，却又实在说不出口。

　　倒是魑魅不甚在意，挥挥手道：“说正事。”

　　青鸾点点头道：“我呢，没别的意思，只是想告诉各位，雨中行的履历还是挺丰富的，在蜀山也算是众人皆知的程度，就这样一个人物，想要了解一下根本不用花费多少心思，可你们却连这点心思都懒的花，因为，只要你们打听过这个人，就该知道蜀山有传言，雨中行有三快，剑快手快跑得快，我们先说说跑得快，顾名思义，这家伙的速度很快，根据我的了解，他要么是有厉害的御空装备，要么就是他的人物属性之中，悟性非常的高，使得他的御剑术等级比普通人高的多，你派几十个高手去围他，人家直接拍拍屁股就走，你们拿他一点办法都没有。”

　　“那还不简单，派能追上他的人呗。”

　　青鸾道：“那就得说说雨中行的剑快和手快了，这人的装备倒是没听说怎么好，但用的飞剑却都是一流的，常备飞剑至少有三把或三把以上，并且全部是六阶以上的，伤害高，速度快，同时我刚才也说了，他可能人物初使属性中悟性非常高，也就使得御剑术等级要比其他人高的多，出手速度自然更快，也就使得他的剑非常快，不可小觑，其次，他的技术非常不错，能够熟练的使用双剑齐飞，那就算是个小高手了，但是雨中行出手就是双剑，曾经有人不止一次见过他使用三剑齐飞，甚至有传闻说他能够同操四剑，这也是说他手快的来历，你派人追上他，那人倒是追住了，但谁杀谁可就难说了。”

　　“合着你的意思就是打的过他的，不一定能追上他，能追上他的，却又不一定能打的过他，不带你这样长他人志气，灭自己威风的。”

　　青鸾摊手道：“我说的是事实，不信你可以自己去试试。”

　　“那暗杀怎么样？找几个伤害高的！”

　　青鸾道：“可行，但也就成功两三次，以他的速度，戒备之后，偷袭几乎不可能得手。”

　　“那以你的意思就是我们这么多人拿他没办法了？可笑！”

　　青鸾道：“别怪我直言不讳，比他能打的，不是没有，比他能跑的，也不是没有，既然比他能打又比他能跑的，也能找出一些，问题是不那么容易找，就算找出来，也不一定是我们能支使的，比如说，燕小乙似乎就能办到，但你们能支使燕小乙么？”

　　魑魅皱眉，敲着桌子道：“燕小乙跟这事没关系，我也不想听到那家伙的名字，我们现在说雨中行的事儿，这事必须拿出个章程来的，丹枫谷和登云麓的驻地在仙府碑石被破坏后，挂在驻地名下的帮众都被系统踢出帮派，江南鸡爷和四方竹都竭尽全力挽救了，但是两个驻地的成员大概27000人左右，刨除那些不在线的，暂时不谈，剩下大约20000人，但只有16000人重回帮派，很显然，仙府碑石被毁，对大家的大家打击很大，甚至对帮派产生了不信任的感觉，而且，其他两个驻地的帮众也开始私下议论，连总部驻地都收到了几十份申请退帮的请求，所以，第一是不能让雨中行搞风搞雨了，就算我们小心防范，让他无非继续破坏仙府碑石，他只要在驻地捣乱，也会产生连锁影响，第二是必须给予还击，借此来稳定人心。”

　　青鸾道：“很简单，既然我们抓不到他，那就让他自己送门来就可以了。”

　　“你当人家傻的？你说让他来，他就来？”

　　魑魅道：“有办法就直说吧。”

　　青鸾笑道：“我可没什么办法，只是，雨中行自己说要来的，别忘记，他在登云麓留了几个字，根据那几个字，我记得，前阵子我们在追杀一个后羿宫的弟子？”

　　青鸾刚说完，角落的南宫小西就脸色一变，追杀妞儿给爷笑一个的事情就是他经手负责的。

　　魑魅摆摆手道：“这事我知道，但是，第一当时也不知道那个后羿宫弟子跟雨中行有关系，第二这件事的处理并没有问题，这跟对方是否认识雨中行也没关系。”

　　南宫小西立刻感激地看了魑魅一眼，妞儿给爷笑一个的事情在魑魅魍魉的众人看来的确不算大事，只是连锁反应严重了些，真要南宫小西担责任，他还真推脱不掉。

　　青鸾道：“我没有责怪谁的意思，只是，由此可见雨中行的目的是报仇，我们杀他兄弟，他就灭了魑魅魍魉的满门，不过，我们魑魅魍魉几万帮众，站着让他杀，他都得杀几天几夜，那怎么办呢？毁仙府碑石是最好的办法，所以喽，他的目的也很简单，就是要我们魑魅魍魉被迫解散掉！”

　　“那就派人守护仙府碑石！”青鸾言落，立刻有人响应道：“我们现在应该立刻往雷州和月凉山增援，调集高手守护这两处驻地的仙府碑石。”

　　“啧啧，如果真那么做，那就正中雨中行的下怀了。”青鸾摇摇头道：“雨中行的目的就是希望我们往雷州和月凉山这两处分驻地派遣高手守护仙府碑石，你们可以想一下，他为什么打丹枫谷的时候，没有暴露身份，而且以雷霆手段拿下丹枫谷后，立刻使用土地神符赶往登云麓，因为，他很急，丹枫谷新建，受袭后，我们首先会想到的附近的帮派势力搞的鬼，但想查到他身上也不会太久，所以，他必须不露声色的立刻赶望登云麓才能够达到偷袭的效果，而毁了登云麓的仙府碑石后，他就不需要隐瞒什么了，几个时辰的时间，就算我们还没查到他身上，连续两座驻地被偷袭，我们也会加以防范，他不可能顺势继续偷袭雷州和月凉山的分驻地了，索性自暴身份，同时留下那十个大字，故意引导我们，让我们觉得他还要继续攻陷我们的驻地，会朝着雷州和月凉山出手。”

　　魑魅皱皱眉道：“难道他不准备这么做？”

　　“他当然准备这么做，但是，他的目标不是雷州和月凉山，而是……”青鸾突然的洒笑起来，指了指自己的脚下道：“这里才是他的目标，冥神绝域，青木幻城！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　在魑魅魍魉的众人为端木雨头疼的时候，端木雨却是叼着狗尾巴草，一连悠闲地走在那山间小径上，突然的，鼻间一痒，便是狠狠的喷嚏。

　　“第六个了。”端木雨摸摸自己的鼻子道：“打一个喷嚏是被人爱，打两个喷嚏是被人骂，他奶奶的打六个喷嚏，是有人想嫁我想到发疯了，还是有人咒我死全家来着？”

　　端木雨撇着嘴念叨着，然后“呸”的一声吐掉嘴里的狗尾巴草，拿手遮在眼睛前，抬头看去……

　　那是一颗无比巨大的青木之树，足有数百丈之高，两百人合抱尚不足，枝繁叶茂，在树梢间有着无数精巧的建筑，这里便是青木幻城！

　　青木幻城是一棵树，也是一座城。

　　昔日，仙界神树掌管者夕瑶爱慕神将飞蓬，其后，飞蓬因跟魔尊重楼私斗而被贬下凡，夕瑶不顾天规藏下神树之果，以果为心，以枝叶为体，以自己相貌为本，为飞蓬的转世轮回景天再造了一个女子，那女子便是景天之妻唐雪见，而在夕瑶将神树之果投入人间之时，同时还有数颗神树种子伴随着神树之果落入人间，而其中一颗神树种子便在机缘巧合之下，落在了魑魅的手中。

　　冥神绝域乃冥神殿之所在，传言，冥神绝域处在冥界和人界的夹缝之中，以冥河为界相隔，魑魅得到仙府奇缘令后，便在冥河以南的种下神树种子，以冥河之水浇灌，神树种子长成之后，便是青木幻城，同时，青木幻城能净冥神绝域的煞气，是冥神绝域中唯一的净土，当然了，这里也是魑魅魍魉的大本营，总帮驻地所在！

　　端木雨看着那参天入云的青木幻城，也不得不感慨魑魅果然是好运气，所有帮派的当家都在为没有一块好的福地而烦恼，只能找些洞天作为驻地凑合，而魑魅却用青木幻城筑起驻地，要知道，虽然因为人间不比仙界，青木幻城不可能长成神树，但怎么说也是仙界神树种子所幻，可比人间的福地洞天强得多了，事实上，青木幻城不光拥有一个先天的木系防御阵法不说，成为魑魅魍魉的帮派驻地后，还拥有一个相当逆天的属性，那就是所有帮众悟性增加10点，同时还有一个不错的属性，杀怪所得经验增加15%，这也是魑魅魍魉能够招来如此多帮众的一大原因。

　　“站住！”

　　感慨间，端木雨耳边突然响起喊声，把他给唤回过神来，这时候，他才发现自己已经不知不觉的走到了青木幻城的入口，两个Npc守卫举着长戈将自己拦了下来。

　　“难道不让进？”

　　端木雨一阵的纳闷，所有的帮派驻地都是对所有玩家开放的，要知道，帮派是很赚钱的，不然谁费心费力地去经营帮派？而帮派不外乎就两个赚钱的地方，第一是帮派任务，每一个帮派玩家做一次帮派任务，得到一定的黄金奖励，这些奖励中，帮派可以拿走10%到30%，具体数字由帮主而定，正常而言，大多数帮派都控制在15%左右，第二是税收，在驻地里可以建立药店，铁匠谱，酒楼，丹房，当铺等等，一切系统大城有的，帮派驻地都可以建设，而药店的丹药，铁匠铺的维修，当铺成交后的中介费用，这些都是税收，直接归帮派所有，在扣除成本和提供给帮众的福利后，剩下的钱都回落进帮派高层管理的手中，这也是那些帮派大佬们费尽心里管理帮派的原由。

　　这年头，总归是无利不起早的！

　　而青木幻城是一个非常庞大的聚集地，首先冥神殿距此不远，冥神殿的弟子几乎都把青木幻城当成落脚店，其次，冥河附近练级的玩家，魑魅魍魉帮众，向通过冥河前往冥界和鬼界的玩家，几乎都把青木幻城当成落脚点，如果青木幻城拒绝玩家进入，那对魑魅魍魉来说绝对是一笔巨大的损失，那流失的黄金恐怕得数以万计。

　　“难道自己把人给折腾的狠了些？不就是毁了两个分驻地么，不至于害怕到连青木幻城都不敢开放了吧，怎么说也是魑魅魍魉的大本营来着。”

　　端木雨摸着下巴胡思乱想着，同时也觉得有些麻烦，要是青木幻城不对帮派以外的玩家开放，自己的计划恐怕就有些麻烦了，也就在这时候，端木雨突然发现自己的肩膀被人拍了一下。

　　端木雨回头，自己身后站着的是个有点小帅的男人，一袭青衫，头发挽起，戴着书生冠，手里很骚包的拿着一面玉骨绸扇，挺凉快的天儿，却在那里有一下没一下的扇风，感觉挺欠扁的，不过，笑的很和煦，让人生不出厌恶之心。

　　“你是要进青木幻城吧？”那青衫人笑道：“你是正道人士？”

　　端木雨点点头道：“只对魔道玩家开放？”

　　青衫人摇头笑道：“那倒不是，只是，青木幻城离冥神殿甚近，在这里盘踞的多是冥神殿弟子，同时像里蜀山的妖族，他们去正道的驻地很容易被围攻，也喜欢将青木幻城当落脚点，所以喽，这里几乎80%都是魔道玩家，正道玩家在青木幻城不怎么安全，因此，但凡正道人士必须额外交纳一笔费用，如此一来，在青木幻城有任何纠纷，魑魅魍魉的人都会出面调解，你没有交钱，自然是不能放你进去的。”

　　那青衫人一边说着，一边笑着指指不远处。

　　端木雨赫然看到那位置开了个小窗口，随即就有吐血的冲动，那窗口要挂上售票处三个字，那这青木幻成整个就一景点！

　　端木雨顿时无语道：“不得不说，魑魅魍魉真会做生意。”

　　青衫人笑道：“区区二十两黄金而已了，混的再差也不至于连这点钱都没有吧，对了，你不用过去了，将钱划给我就可以了。”

　　端木雨拿着钱袋正要朝那窗口走去，却被青衫人给拦住，接过钱袋，丢了块木牌给端木雨，上面刻着：丁字一百二十号。

　　青衫人道：“这是号码牌，魑魅魍魉的工匠玩家刻的，证明你给了钱，挂在腰上，进了青木幻城就算有什么小的磕磕碰碰也不会人找你麻烦的。”

　　端木雨道：“你是魑魅魍魉的人？”

　　青衫人笑着一拍额头道：“忘记自我介绍了，我是青鸾，在魑魅魍魉专门管这发牌子的活儿，嘿嘿，勉强算那么个芝麻绿豆一样的小官。”

　　端木雨把玩着木牌道：“不过既然要木牌，说明没木牌也能进去？”

　　青鸾道：“御剑或遁术喽，何必呢，没有牌子就算进去了也得躲着守卫走，万一遇到什么麻烦也不好，为了一点小钱不值得，对吧？”

　　端木雨笑着点点头道：“也是这理儿。”

　　青鸾笑道：“见你的样子也是第一次来，要不要跟我一起上去？我正好换班，带你逛逛青木幻城。”

　　端木雨自然是求之不得，自己摸路也不知道得花费多少功夫，有青鸾这地头蛇带路，顺带着介绍一下当然是再好不过，当即就侧开身子做了个请的手势，青鸾也不客气，笑着就往前带路……

　　“青木幻城的树干是空心的，你也看到了，都是这样的盘旋阶梯，你要觉得好玩又有耐心，可以自己拾级而上，没耐心就御剑也可以，但要小心别撞到青木树身，会被判定成攻击的，直到100米以上后，你就会看到许多看起来跟蜂巢一样的拱门缺口，那些缺口就是通往外面树枝的，树枝之间也有木桥连接，方便行走，树枝上则都是不同的建筑，一些基础建筑都在100米到150米之间，像铁匠铺，酒楼，炼丹房，药庐，炼器室，当铺等等日常用要用到的地方，然后是150米到250米都是客栈，大概有80几座，一共3900多间房，不过，大多数时候都是满的，你知道，有人喜欢把门派当成上下线的安全区，有人则喜欢把驻地当成上下线的安全区，所以，客栈的房间一般很少有空的，你若有需要就只能预约，并且付前长期包下，而250米到350米则是一些特殊建筑的所在，有灵池，药圃，养气炉，通天台，生死桥等等，各种各样的至少有几十座吧，像灵池可以帮助修炼道术，药圃能够催化一些灵药，总的来说都有一些特殊作用，不是有钱就能建的，需要图纸，还需要一些很稀有的材料，当然了，你要使用这些建筑，也需要向魑魅魍魉交纳一定的费用，毕竟，不能让咱们又花钱又花力气收集材料，结果一点回报都没有，是吧？至于350米以上，那里主要是将来拓展用的，目前就只修建了一个登云台……”

　　青鸾带着端木雨一边往上走着，一边给端木雨讲述着青木幻城的一切，说实话，青木幻城的宏伟着实让端木雨震撼了一把，他去过丹枫谷，满谷红叶，很漂亮，但正在建设，仿佛一个山坳小村似的，他也去了登云麓，建设的不错，似乎是一座环山小镇，没有给端木雨带去太强烈的感觉，直到青木幻城给端木雨带来的冲击才让端木雨明白，为什么会有那么多人说魑魅魍魉是第一帮派了，只此一座青木幻城，魑魅魍魉就担的起这称号！

　　“对了！”青鸾突然停住脚步，冲着端木雨道：“要不要去登云台看一看？那虽然不是什么特殊建筑，也没有效果，但是却建在青木幻城之顶，嘿嘿，大概三百二十丈高的青木幻城之顶，四周满是云彩，那感觉可不是一般的棒，有一种伸后就能触摸仙界的感觉，要不要去感觉一下？”

　　端木雨点点头道：“青木幻城恐怕找不出第二座了，这也算是绝景，自然要去看看的。”

　　青鸾笑着冲端木雨笔了根拇指赞他有品位，两人便放弃步行而御剑，大约盏茶的时间才飞到青木幻城之顶。

　　登云台只是一个普通的平台，若非说有什么特色，那就是由树枝拼接搭成，但是，站在登云台上，眼前一片云海，如同雾气弥漫，仿佛举手就能触摸天际，有一种会当凌绝顶的豪迈感觉。

　　“游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间！”端木雨忍不住感慨道：“这里的确是好景致！”

　　“你喜欢就好了。”青鸾笑着道：“哪怕是死在这里，对吧？”


第261章 粉黛，粉黛（一）

　　“嗯！”

　　端木雨回头看了青鸾一眼，似有可无的点头应了一声，随即便继续看着眼前缓缓翻动的云海。

　　“你好像不怎么惊讶？”青鸾道：“是我露了什么马脚么？”

　　“没有，你既没有太冷淡显的过于刻意，也没有太热情让我怀疑，只是你搞错了一件事情……”端木雨摇了摇手指道：“能把你们引到雷州或者月凉山，我会很高兴，但就算被你们识破了我的意图，没有把高手调去雷州和月凉山，对我来说也无所谓，嗯，这道理好比小姐接客，客人给足了让你心动的价格，你没来大姨妈得接，来了大姨妈还是得接，明白么？”

　　“魑魅魍魉就是那不管来没来大姨妈都得接客的小姐？”青鸾指了指自己，随即失笑道：“雨中行，果然是名不虚传，这种时候还忘不掉嘴上占些便宜，说实话，我对你敢独自来青木幻城表示佩服，不过，你今天还是得死，你不死，我没办法跟大家交代，在此之前，我能不能问你个问题？”

　　“你问。”端木雨从乾坤兜里摸出两小坛竹叶青道：“喝么？是好酒！”

　　“好酒当然要尝一下。”青鸾接过酒坛，看着云海道：“在你来之前，你知道我担心什么吗？我担心的是你手里的一些资源，想是碧玉琴，还有昆仑大师兄万里云涛，还有金山寺的和尚似乎跟你也颇熟，结果你却独自来了，你会不会觉得很失望，你为自己的朋友出头，可是，你现在身边却没有一个朋友。”

　　“你也不差么。”端木雨撇了青鸾一眼道：“这时候还不忘挑拨离间，不过，对我没用的，没有陪我来的，是因为我不知道我会来，而知道我来的，则是知道来了也帮不上我，有些事情，需要兄弟齐心，有些事情，我一个人就足够了。”

　　“你很自信。”青鸾压了口酒道：“酒是好酒，我还是第一次喝这么醇的酒，可惜，该结束了。”

　　青鸾言落，那云海间浮现出模糊的黑影，一点一点的变的清晰起来，变成人形的轮廓，御剑而走，在登云台的附近徘徊着，将登云台给包围起来，密密麻麻的，颇有种遮天蔽日的感觉。

　　端木雨感叹道：“人真多，有好几百么？你们魑魅魍魉真给我面子。”

　　青鸾道：“不止吧，虽然我也不知道来了多少人，但四位数总归有的，魑魅魍魉绝对比你想象中还要给你面子，要知道，你可是送给我们两份重礼。”

　　“三十年风水轮流转，现在轮到你们送我重礼了。”端木雨突然的一脸悲戚道：“反正我也快死了，你看，对一个将死之人应该宽待一些，能不能满足我最后一个愿望，告诉我青木幻城的仙府碑石在哪里，满足我最后的一点点好奇心！”

　　青鸾笑道：“有空多来逛逛，你会知道的。”

　　“既然如此，那就没有办法了！”端木雨仰头喝干了酒坛，长叹道：“醉银剑！”

　　言毕，端木雨突然抽剑，青牙蛇箭如同狰狞的蛇牙，在空中带出一道淡淡的弧光向着青鸾而去，那青鸾却也是不惊，而且让端木雨颇为惊讶的是那把一直被他拿在手里的玉骨扇子竟然就是他的武器，随手一挥，便是打开扇面，朝着那青色的剑光迎了上去，只是……

　　噗！

　　-1212伤害

　　青鸾一脸愕然地看着自己的腰间，那剑光明明是朝着自己颈间而来，自己也的确稳稳的用玉骨扇将剑光给挡落下来，为什么？为什么自己的腰上会中剑！

　　片刻的呆滞后，青鸾也很快的回过神来，冲这端木雨笑起来道：“雨中行有三快，剑快手快跑得快，这剑快，实在名不虚传，我见识到了！”

　　端木雨勾勾嘴角，也不搭青鸾这茬，突然的抽剑就走，一个翻身，竟然是朝着登云台外掉了出去，同时剑诀一掐，将青牙蛇箭给催成剑光，同时迅速的将琉璃仙云覆在剑光上，便朝着下方急速坠落！

　　“天大地大，我自来去！”半空中，端木雨哈哈大笑道：“想杀我，还要看你们有没有这本事了！”

　　端木雨的笑声响起，等端木雨一句话说完，竟是已经下落了百米之距。

　　青鸾眼神一凛，跑到登云台边一看，果断挥手道：“千里传音给南宫小西，将幻城护阵打开，全力追击，杀无赦！”

　　“吼，吼，杀……”

　　天空中的众人领了命令，爆发出一阵喊声，便催剑光，如雨般向下俯冲而落。

　　另一头，端木雨往下冲落一百多米，速度也是陡然慢了下来。

　　不是端木雨不想快，而是他快不起来！

　　那青木幻城裸露在外的青木枝叶竟是突然的活了过来，在半空中如蛇一般就朝着端木雨窜了过来，端木雨赶紧伸手召出炎火飞煌，带着炽热的火焰尾在身侧一绕，逼开那些枝条，可是，枝条一退，那些树叶立刻又无风自卷，朝着端木雨铺天盖地而来，每一片树叶都锋利如刀，会在端木雨身上割出一道口子，只是一个疏忽，无非就是眨眨眼的功夫，端木雨的生命值就没了一半，自然是把端木雨给吓了一跳，一边火速的唤出三宝流火灯护体，一遍伸手虚空一点……

　　“羽翼横飞！”

　　羽翼横飞是金翅环附带的技能，是端木雨在蓬莱斩杀火羽金翅雕所掉落，因为端木雨一直将天狗送的异兽鬃串了绳子当成腰饰，便跟金翅环重叠了，后来端木雨离开蓬莱去了海外，也没空将异兽鬃改制成项链，便只能委屈金翅环暂时在乾坤兜内堆灰，眼下端木雨准备挑战魑魅魍魉，自然是要将能利用的一切都给利用起来，金翅环也就正式上岗上线，那30%的物理伤害提升和7%的剑诀伤害提升也的确给端木雨带来了非常大的帮助。

　　只不过，羽翼横飞只能幻出一百零八枚金翅，虽然数量也不低，但跟那铺天盖地席卷而来的树叶一比，那就实在是小巫见大巫了。

　　端木雨咬了咬牙，往嘴里丢了颗补气丹，同时三剑齐出，将炎火飞煌，惊雷紫电和鲨牙骨剑给放了出去，三道剑光交织纠缠，配合着金翅羽，硬生生的用剑芒拉出一张大网，将那些翻滚如雨的树叶给悉数给挡了回去。

　　哪想到，却也就此时，那被端木雨震退的枝条卷土重来，如同鞭子一般突然的抽向端木雨身后。

　　“乾坤星日月，飞！”

　　端木雨倒也机警，催着琉璃仙云绕开那些枝条，只是，手中以无剑可用，只得将日月双轮给放了出来，这玩意虽是法宝，却好歹有1000-1000的伤害，勉强也能当兵器使了，也得亏端木雨手里还握着乾坤星日月，端木雨才能将那些枝条给拦了下来。

　　“三剑一轮！”青鸾的声音突然响起道：“雨中行的手快，我也见识到了！”

　　端木雨抬头一看，却是青鸾已经向下追来，身后剑光片片，焰火朵朵，雷云阵阵，却是那尾随着青鸾追落的魑魅魍魉帮众或是放出飞剑，或是掐着道诀，朝着端木雨攻来，不禁让端木雨感叹一波未平，一波又起，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　只是，面对那密密麻麻的攻势，端木雨也是激起心中凶性，目光一沉，突然的一撤琉璃仙云，稳稳地落在一根树杈之上。

　　“来吧，来吧！”端木雨从乾坤兜内召出幽冥白骨幡吼道：“让我看看谁能杀了我！”

　　巨幡一舞！

　　那幽魂白骨幡立时黑气缭绕，寒烟翻滚，透着一股暴戾的煞气，让天空中的众人不由一滞，如此邪祟的法宝，就算是魔道之中也是极少见到的。

　　也就乘着这空隙，端木雨猛的双手抓住幡杆，用力地将幽魂白骨幡给舞动起来。

　　幡面随风而动，在端木雨的全力施为之下，全部的幽冥黑丝就从幡面上翻涌飞出，朝着人群中撞去，那些道修还好一些，手诀翻飞便结出新的道诀，剑修可就倒霉了，刚将飞剑放出去，根本没想过端木雨在如此压迫之下还能反击，顿时逃跑的逃跑，撤剑的撤剑，被搞的狼狈不堪！

　　而端木雨将幽冥黑丝全部放出去后，也是没有闲着，将幽魂白骨幡朝着地上一杵，往嘴里塞了颗补气丹和玉露丸，便凌空印出一掌！

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰翻滚如浪，朝着那铺天盖地的树叶卷去，那青木幻城的护城大阵也端是个厉害，那树叶面对太阳神焰竟也是不落下风，稳稳的跟太阳神焰撞在一起，只是，如此一撞，却也将端木雨的飞剑给解放出来，端木雨二话不说，立刻抽剑高举，一手剑诀，一手道诀……

　　“雷动九天！”

　　“狂雷十狼阵！”

　　那道诀结束，天空中便是乌云盖顶，只不过，雷动九天的威力大则大已，但释放速度实在慢了些，所以，在此之前，端木雨还给对方准备了一份厚礼！

　　惊雷紫电便在这时候被端木雨高高的举起，幻成万千细小的电流，在端木雨的掌间凝聚着，变成巨大的雷球，然后狠狠的一捏！

　　“吼！”

　　那雷球瞬间幻成十道紫雷，在空中翻滚凝形，变成十头咆哮的雷狼，瞬间冲入阵中！

　　与此同时！

　　轰隆！

　　天空中的雷云凝聚完成，九道水桶粗细的落雷轰然落下，砸落人群中肆虐，像这样以范围为根本的道术，人数聚集的越多，自然也是死的越多，不消片刻，便是近百道的白光冲天而起，被丢去了地府。

　　“哈哈哈哈哈……”端木雨挑衅的大笑道：“魑魅魍魉，也不过如此啊！”

　　青鸾略有些失望的摇摇头，这千多号人都是普通帮众人，他也没指望这些人就能拿下端木雨，但是，拿不下的意思是靠这些人追不上端木雨，而不是眼下这样被端木雨压着打的局面。

　　“准备！”青鸾高举右手道：“灵气入阵！”

　　青鸾的命令被层层传下，那些遁出雷云之外的众人立刻纷纷落在青木之上，将自己的飞剑插入树中，或者将双手按在树身之上……

　　沙，沙，沙！

　　那青木幻城的枝干突然青芒大盛，端木雨心里顿时咯噔一下，不好的预感袭上心头。

　　果然，那绿芒之中，本来纷舞卷起的青木树叶跟端木雨的太阳神焰拼的胶着不下，难分胜负，但此刻那树叶倒卷而起，竟是生生的压过太阳神焰，如同海啸一般朝着端木雨轰然盖落。

　　“糟糕！”

　　端木雨顿时暗道一声不妙，自己连续施为，灵力处在青黄不接的状态，根本无法再度释放出太阳神焰，剑心通灵倒有余存，但是剑诀的覆盖范围都不大，哪挡得住那如蝗虫过溪一般的叶海。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋，这回算是大意失荆州了！”

　　端木雨也是颇为无可奈何，他还真看不上眼前的千多号人，让他打是肯定打不过的，但是他想跑，这些人也绝对追不上他，只是，眼下错失良机，被那些树叶缠上，想跑也不那么容易了，看来今天真得交代在这里了，只是……

　　也就在这时候！

　　“剑斥风雷！”

　　一声娇叱，一抹倩影便突然的落在端木雨跟前！


第262章 粉黛，粉黛（二）

　　“剑斥风雷！”

　　一声娇叱，一抹倩影便突然的落在端木雨跟前！

　　风，突然卷起！

　　四周出现无数的青色剑气，交错乱舞，每一道剑光都能带起一片的风镰或是落雷，眨眼间，竟是直接圈起了一片圆形区域，那区域之中风雷乱舞，剑光华闪，竟是连成一片剑阵！

　　而那剑阵中央，是一个女人，一袭青色水裙，衬托着曼妙的身材，当她回过脸时，让人首先看的是一双明亮的眼眸，那是一双很灵动的眼睛，带着一丝清澈，一丝灵动，一丝俏皮，紧接着，便是那张绝美的脸庞！

　　红颜笑，六宫粉黛无颜色。

　　端木雨看着那张脸，不知怎么的，便是想起了这句话，随后，他就露出感激涕零的表情扑上去。

　　“亲娘呦！”端木雨一把眼泪一把鼻涕的道：“您老出现的太及时了！”

　　“走开哩！”粉黛花香很不淑女的将端木雨一脚踹开道：“我才不要那么大的儿子。”

　　“我也就随口一说。”端木雨也是变脸比翻书快的角儿，抹了抹脸，哪还有感激的神色，站起身掸了掸被粉黛花香踢出来的脚印道：“我爹要有你这样的老婆，那还不得乐死他，给他当儿媳妇还差不多。”

　　“占我便宜。”粉黛花香亮了亮小脚丫道：“踢你哦。”

　　端木雨赶紧躲开道：“你怎么会在这里的？”

　　“我刚从神魔井回来哩，不知怎么的就去了冥河……”粉黛花香说着说着，突然的又一撇嘴，踢了端木雨一脚道：“你这人真没意思，有好玩的也不带我一起玩。”

　　“玩你妹。”端木雨都快哭出来了，指着天空中密密麻麻的人群道：“你见过一个人跟千多号人玩的么？是我玩他们？还是他们玩我？”

　　粉黛花香恍然道：“哦，那是他们追杀你？”

　　端木雨老实道：“不算是，这里是他们的地盘，我算是不速之客。”

　　粉黛花香一歪脑袋道：“不速之客？那是你追杀他们？”

　　端木雨翻着白眼道：“你给我撵着屁股追杀一千个人看看？”

　　粉黛花香想了想，然后一拍巴掌道：“我知道了，你肯定又偷他们的东西，惹的他们生气了，所以要追杀你，对不对？”

　　“这个……”端木雨想了想，觉得偷东西和毁仙府碑石也没多少区别，最多就是前者损人利己，后者损人不利己而已，反正都是损人，便点点头道：“差不多吧。”

　　“好厉害哦。”粉黛花香一点惧意都没有，反倒是兴奋起来道：“比上次追杀你的还要多！”

　　端木雨自然知道粉黛花香指的是水月山庄那一回，顿时干笑两声，不由暗道还不是你害的！

　　“两位应该叙旧结束了吧。”

　　青鸾的声音突然响起，端木雨闻一看，却是自己的雷动九天持续时间已经过去了，狂雷十狼阵也被青鸾给逐一捏碎，至于粉黛花香的剑阵，虽说颇为厉害，但也是持续性质的，一定的时间过后，威力也是慢慢减弱，已经有些顶不住青木树叶了。

　　“我们走！”

　　端木雨瞄了眼自己的灵力，发现已经回复了半数，立刻抬手拍出一道太阳神焰，配合着剑斥风雷剑阵抵挡那些树叶，然后拉过粉黛花香就跑。

　　“勿追！”青鸾看了两人一眼，直接将想要继续追去的众人给拦了下来，大声喊道：“各自站位，挑选位置，进行灵力灌输，他们跑不掉的。”

　　天空中的魑魅魍魉帮众齐齐的答应了一声，便迅速的落到树杈之上，道修将双手按在树身，同时不断补着玉露丸，任由青木幻城不断抽取着自己的灵力，剑修则是飞速的将剑心通灵打入树身，那一道一道的剑芒打在青木幻城之上，那树身荡开一片一片的涟漪，便将剑芒给吞入其中，散发出来的绿色光芒也变的越来越浓烈，渐渐的变成了墨青色……

　　轰隆！

　　伴随着灵力的管束，那纷飞的树叶威力变得更加巨大，每一片树叶都会包裹着一曾层凌厉的剑劲，那些枝条更是陡然膨胀，变的直径足有一米多的粗细，如同一条一条灵动的巨蟒，狠狠地砸在粉黛花香的剑阵之上，终于将那剑阵给一击震得粉碎，而端木雨的太阳神焰，被那密密麻麻的树叶一盖，便是只剩十几道火苗了。

　　“我顶你个肺的！”

　　端木雨顿时爆了巨粗口，挥剑迎上些倒卷的树叶，粉黛花香则是轻巧的一跳，剑尖一挑，挡下那些粗如巨蟒的树枝，两人才堪堪逃出了五六米，便又被拦了下来。

　　青鸾“唰”的一下展开玉骨扇，在身前轻扇着笑起来道：“青木幻城的青木阵并不算太厉害，那威力就算二三十级的玩家也能够对付，但是，青木大阵的特点是如同附骨之疽一般，只要你不离开青木幻城就会不死不休的缠着你，而且，青木大阵本身的威力虽然不济，但通过灵力灌输却可以不断的提升威力，灌输的灵力越多，威力就越强，雨中行，你现在感觉如何？”

　　端木雨撇撇嘴没有搭理青鸾，却不是他不愿意，而是他现在实在分不出心思来，全力催动三道剑光，还要催使乾坤星日月护体，实在是很累人的事情，而且，端木雨也不觉得青鸾是那种无聊的人，他会在那里喋喋不休，多半就是希望自己分心，或者是希望误导自己？

　　端木雨发现自己突然抓住了什么破绽，但一时间又没有想明白。

　　却在这时候……

　　那青木吸纳了越来越多的灵力，枝叶的威力也就变的越大，而威力的含义不光是伤害，连速度也是有着相当程度的加快，端木雨竟是隐隐有跟不上那些树叶席卷速度的感觉，并非反应能力上的缺憾，而是自己的出手速度和飞剑速度已经达到了极限。

　　“陨冰飞坠！”

　　这时候，粉黛花香突然一声轻喝，凝指成剑，在手中的飞剑上轻轻一点，那口飞剑就凝出厚厚的一层冰霜，冲向空中，飞剑所过之处，竟是扬起一片雪花！

　　端木雨眼睛一亮，粉黛花香这女人的嘴巴虽然不怎么靠谱，但本事还是很值得信赖的，手中那口飞剑更是奇葩，带着四套剑阵，两套攻击，一套辅助，一套效果，而陨冰飞阵就是辅助剑阵，剑阵之内雪舞霜扬，所有的一切都减速50%，有小机率冻僵目标，也是相当的逆天，那纷飞的树在剑阵的笼罩下，迅速的裹起一片霜花，速度自然慢了下去，端木雨多少也感觉压力大减。

　　只不过，粉黛花香的剑阵虽然厉害，但一来不能四套剑阵同时使用，二来剑阵也是有持续时间的，三来剑阵也要消耗剑心通灵，不是无限制能用的，撑的住一时，撑不过一世，总有抗不住的时候，必须得想些办法出来。

　　端木雨想到此处，不由左顾右盼起来，找着四周的出路，只是，一回头，端木雨就看到了青鸾那一副自信满满的样子，显然对青木大阵有绝对信心，端木雨又觉得气不打一处来，想给这家伙给狠狠来几拳，却又不得不承认青木幻城的护城大阵的确麻烦，那千余号人中至少有七成都是道修，只要他们不断地往嘴里塞玉露丸，保持对青木大阵的灵力的灌输，这些枝叶根本就不会消停，但也就在想到这里的时候，端木雨脑子里突然灵光一现，刚才隐隐抓住的破绽，突然的就清晰起来了。

　　“我知道了，这孙子的位置移动过了，难怪要跟我说这些青木枝叶不死不休！”

　　端木雨眼中显出清明之色，一把就拉过粉黛花香，拽着这妞儿的小手，也不催动飞剑，运起飞花满天落地无声，脚尖一踮，身体轻飘飘的向空中飞起，在那树梢间跳动，不落反上，朝着青鸾的位置而去。

　　青鸾的神色突然一紧，随即恢复正常，展开玉骨扇，手一扬，那玉骨扇上突然的就打出八根一指宽的透骨钉朝着端木雨和粉黛花香袭来。

　　暗器这玩意虽然更似江湖技艺，不似仙道手段，但是玩的好，还是非常厉害的，在渝州甚至还有个隐藏门派叫做唐家堡，专攻制毒和暗器，那飞针飞镖玩的比飞剑还犀利，只不过，青鸾显然不是此中好手，他那透骨钉多半还是那玉骨扇子自带的技能，根本无甚威胁，端木雨陡然出剑，手中的炎火飞煌在空中带出一道半月火弧，将那八枚透骨钉给全部震落，与此同时……

　　粉黛花香突然出剑！

　　她的剑，很轻！

　　她的剑，似乎没有端木雨的快！

　　但是，粉黛花香的剑很准，有多准呢？

　　当青鸾回过神来的时候，粉黛花香的掌中剑已然从扇骨间那不足半指的缝隙间穿过，轻轻地点在青鸾的颈间，只要轻轻往前一送，就能够将青鸾的头颈一剑洞穿！

　　青鸾立刻掌间一翻，便要朝着粉黛花香的胸口印去，却也在这时候，他又发现自己胸口多了柄剑，这一回，却是端木雨的剑了。

　　“哎，看来是我多嘴了。”青鸾叹息道：“我如果不废话，你可能没那么快猜到青木大阵的破绽！”

　　青鸾言落，端木雨和粉黛花香默契的将剑往前一送，双剑同时洞穿青鸾的身子，只可惜，没有任何的伤害，啪的一声，一团白雾就在青鸾所站的位置炸开，随后一张用朱砂画了咒箓的纸人符箓就从空中飘落，再脖子和心口的位置有着两道明显的伤口。

　　端木雨一撇嘴，这青鸾手底下的好货色还真不少，竟然带着替身纸符，这玩意能够以当前等级的30%经验作为代价免死一次，也是相当昂贵的货色。

　　不过，端木雨也不在意是不是真的杀了青鸾，既然无人挡路，他也就不再客气，拉着粉黛花香就通过青鸾挡着的缺口之处，钻进了青木幻成的树干之内！


第263章 鱼网阵

　　端木雨和粉黛花香进了青木幻城的内部后，那空起中就卷起一圈白雾，青鸾信步而出，挥手阻止那些想追上去的剑修！

　　“莫追，你们的剑心通灵都打入青木幻城了，现在追上去有什么用？”青鸾负手道：“放心，他们没那么容易跑掉的，最多也就是闯过第一关而已。”

　　另一头，端木雨和粉黛花香进了青木幻城内部，那些枝叶便没有在进行追击，端木雨顿时松了口气，看来自己猜得没错，那青木大阵虽然厉害，但却无法延伸到青木树干的内部，所以，青鸾一边强调着那些枝叶会不死不休的缠着端木雨，一边却悄然的挡住进入树干内部的入口。

　　没有了那些枝叶的纠缠，端木雨和粉黛花香走的便格外顺畅，下落的途中，端木雨还没忘记四处打量一番，他来这里可不是为了让人追杀他，但是，片刻后，端木雨不得不承认自己实在看不出来仙府碑石藏在哪里，或者说，青木幻城实在太庞大了，庞大到可能每一个地方都有可能藏着仙府碑石，也有可能每一个地方都没有藏着仙府碑石。

　　不过，端木雨也没什么失望之色，在来青木幻城之前，他就找过鼠儿望月，结果，鼠儿望月那家伙号称地上的事情知道的一半，天上的事情知道一半的一半，却也一样不清楚青木幻城的仙府碑石藏在什么地方，由此可见魑魅魍魉对青木幻城的戒防和重视，端木雨此来也不过是碰碰运气，就算找不着仙府碑石，他也要想办法将青木幻城搅的鸡犬不宁，然后隔三岔五的就来光顾一下，无论如何，总归要魑魅魍魉为妞儿给爷笑一个的事情付出代价的。

　　只不过，端木雨也没想到自己会那么倒霉，连青木幻城的城门都没进，便被认出来了，但是……

　　“下一次，你们就没那么走运了，我要不玩死你们，我就把名字倒着写！”

　　端木雨鼻尖哼哼着，同时在心里恶狠狠地说着。

　　却在这时候……

　　砰！

　　端木雨突然觉得身子一重，好像撞上了什么东西，抬头一看，却是粉黛花香突然减速，害的自己硬生生的撞了上去，按说温香软玉，端木雨应该开心才是，只可惜，撞到的是背后而不是胸口，端木雨除了感觉自己的鼻子被撞的生疼以外，压根没有享受到那“软玉”的待遇。

　　“你干吗啊。”端木雨捂着鼻子眼泪汪汪的道：“很疼的。”

　　粉黛花香也不理他，直接凝指成剑，掐了个剑诀朝前轻轻一点，飞剑便陡然出鞘幻成！

　　“地火唤月！”

　　一声轻叱，四周的青木之上，便是突然的冒出火星，紧接着，一道一道的火柱便陡然喷发出来，互相纠结，看似杂乱无章，去隐隐的又呈六合之相！

　　这就是粉黛花香的第二套剑阵，与其说是剑，倒不如说更似道诀，但如果真当成道诀，那绝对会吃了大亏，那些火柱自然是真的火焰，但是，每一道火柱之中却是夹杂着千百道剑劲，如果把人丢进去，在那人被烧焦前，肯定会被剑劲给碎尸万段。

　　而粉黛花香放出地火唤月，四周立刻响起哀嚎之声，仔细一看，便会发现青木幻城的树干之中如同蜂巢一般有无数缺口，这些缺口是可以同向外围枝叶的，也就在这些缺口中，埋伏着不少的玩家！

　　端木雨只是略微一想便释然了，青鸾当然也知道那青木大阵唯一的破绽，怎么可能不做出安排？

　　“不要管他们！”想通之后，端木雨便冲着粉黛花香道：“全力御剑，冲出去！”

　　端木雨不会天真到认为自己是那传说中的千人斩，但他拥有最大倚仗就是速度，正如青鸾所猜测的，御剑速这玩意儿几乎是无时无刻都在使用的，根本没办法刻意去练，所以，悟性高的人，御剑术就会格外高，御剑速度当然快的多，而端木雨就在此列，同时他还拥有琉璃仙云，用的飞剑也非凡品，一系列的叠加后，端木雨全力催剑下，移动速度能够达到5780点，几乎是瞬息百米，那青木幻城高达百丈有余，也就五百米左右的高度，若能让端木雨让全力御剑，也不过2，3分钟的事情，就算现在身边多了个粉黛花香，但据端木雨所知，这妞儿的速度也是很恐怖的，并不比自己要慢多少。

　　只是，端木雨的如意算盘却是打空了！

　　粉黛花香的地唤月一落，便在瞬息间干掉十几人，同时也把隐藏的人逼出来不少，如此一来，那些魑魅魍魉的帮众也就不在躲藏，索性大方的冲了出来，只是，他们却是并不攻击端木雨，而是飞速的在那些缺口之间穿梭，身后挂着拇指粗细的铁链，片刻的功夫，那些铁链就互相交织出一层一层的铁链网，密密麻麻的布满了树干之中。

　　端木雨往下冲出不到十米，便一头撞上一条被刚被拉出来的铁链，被硬生生的拦截下来。

　　“这……”端木雨苦笑道：“看来魑魅魍魉把我研究的很透彻！”

　　如此安排，显然是为端木雨而设，青鸾显然早早的就在各个缺口中安排了人手，每个缺口安排一人手执铁链，等端木雨一出现就飞速掠到对角的缺口，将手中铁链给拉起，动用人手超过数百人，瞬间就在树干内部拉起铁链大阵，端木雨全力御剑，便会撞上铁链，若是躲避，自然就无法保持全速御剑。

　　而且，那青鸾也端是个缺德，那铁链上还挂着倒刺，端木雨只撞了一下，便没了200点生命值。

　　不过，更缺德的还在后面！

　　“鱼网阵！”

　　也不知道是谁高喊一声，端木雨的头顶就突然出现十几道模模糊糊的黑影，仔细一看，竟是一堆的鱼网朝着两人罩落，端木雨自然是立刻出剑，可是，端木雨催出的剑光斩在那鱼网之上，却是荡起一片火星，没能够将那鱼网斩烂。

　　端木雨和粉黛花香对视一眼，赶紧相着两侧跳开，等那鱼网落下，挂在那铁链之上，端木雨才发现，那些鱼网竟都是铁丝裹着牛筋扎成的，难怪不惧刀剑！

　　这时候，两人头顶的位置便又是一声高喊，第二批的鱼网也被撒落下来，经过第一回的鱼网投掷，这一拨的鱼网显然投掷的更漂亮，更分散，更难躲避，与此同时，脚下也是杀出几十来，抓着铁链，以下而上的朝着端木雨和粉黛花香放出飞剑！

　　端木雨不禁感叹一声，那青鸾真是厉害。

　　所谓一根筷子和一把筷子的道理，其实并不是绝对正确的，合理利用才是王道，拿魑魅魍魉来说，自从蓬莱活动结束后，便急速扩张，算上被端木雨毁掉的丹枫谷和登云麓，一共拥有五个驻地，大约七万帮众，其中青木幻城的常驻帮众至少在25000以上，就算不可能同时在线，但平均在线人数也能达到15000以上，刨除那些为了帮派福利而加入帮派，并不愿意参加帮派活动和服从帮派组织的，魑魅魍魉也能一口气拉出一只万人队伍！

　　一万名帮众，每人撒泡尿都能给建游泳池了，吐口唾沫都足够淹死端木雨，但是，如果青鸾真拉出一只万人队伍，端木雨绝对是来去自如，先不说那一万人中有多少能追上端木雨的，整整一万人的调度根本不是一件轻松的事情，往往一个命令都得层层传递，要攻城略地那是自然没说的，可拿一万人去抓一个人，恐怕青鸾刚把命令和端木雨的位置一层一层的传递下去，将人手给组织起来之前，端木雨就已经跑的没影了。

　　所以，青鸾的意图很简单。

　　我就仗着人多欺负你人少，但是，咱们不一拥而上，我们一批一批的上，有那铁链拦截后，端木雨的速度等同被废了一半，只能一点一点的往下杀出去，但是，端木雨能杀几批？一批？两批？十批？就算端木雨能杀，那么他乾坤兜里药物足够支撑他一路杀下去么？恐怕就是将乾坤兜塞满也不够吧！

　　何况，青鸾还给端木雨准备了鱼网大阵，那鱼网根本不顾及底下的自己人，反正罩中魑魅魍魉的帮众无所谓，慢慢爬出来，或者等着事后让人去解救就可以了，但罩中端木雨或粉黛花香，哪怕只是一次，便有可能对两人形成致命一击。

　　端木雨叹了口气，一剑撩开一张铁丝鱼网，同时手腕一抖，另一只手上的惊雷紫电就炸开一片紫色的电弧，劈里啪啦的响着……

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，二十四道电芒一闪既过，两名拽着铁链，偷偷从下方爬上来的魑魅魍魉帮众就被剑芒洞穿胸口，留下碗口大的伤口，边缘一片焦黑，显然是被惊雷紫电的电流给烧伤的，身体一歪，便从铁链上凌空摔落，在半空中化成白芒而去。

　　但是，端木雨眼中并没有多少喜色，这些对手实在弱了些，连自己的一剑都抵挡不住，他已经连杀十几人了，可对方就算实力不济，每一次向他杀来都是全力施为，以命换伤，死也要在端木雨身上划过一剑，而且，那漫天的鱼网实在让人讨厌。

　　轰隆！

　　思绪间，一张铁网罩落，端木雨只得挥出天雷空破击飞，却也在击飞那铁网的瞬间，六七道剑光突然从自己身下而去，端木雨赶紧剑诀一掐，三剑齐舞，还是让一道剑光钻了进去，也在这时候，粉黛花香转身杀到，剑光一挑，帮着端木雨击飞那道剑光，同样也将自己的背后给暴露出来……

　　噗！

　　-687伤害

　　飞剑洞穿粉黛花香的肩膀，端木雨立刻反手迎击，丢出一道太阳神焰将那名魑魅魍魉的帮众从铁链上打落，迅速的摸了颗兵粮散，塞进粉黛花香的嘴里。

　　看着渐渐减少的丹药，端木雨不由冲着粉黛花香苦笑道：“看来这次真的要玩完了，你真不该出现的，白白陪我去地府走一遭。”

　　“为什么要这么说？你对自己失去信心了？你以前都没有怕过的，为什么现在怕了？”粉黛花香挥剑挡开铁网，回过头，歪着脑袋，目光炯炯的看着端木雨，两人沉默半晌，粉黛花香突然露出一脸不高兴的表情，扁嘴道：“你变的不好玩了！”


第264章 突围（一）

　　“为什么要这么说？你对自己失去信心了？你以前都没有怕过的，为什么现在怕了？”粉黛花香挥剑挡开铁网，回过头，歪着脑袋，目光炯炯的看着端木雨，两人沉默半晌，粉黛花香突然露出一脸不高兴的表情，扁嘴道：“你变的不好玩了！”

　　粉黛花香言落，便很小孩子赌气似的不搭理端木雨了，手中剑光一催，朝着另一侧杀去，跟着几名攻上来的魑魅魍魉帮众纠缠在一起。

　　端木雨则是神色一怔！

　　是啊，怕什么？自己有什么好怕的？自己什么时候怕过了？

　　大不了就是个挂么，摸清楚了青木幻城的虚实，死一次也值得了，等自己再从地府回来的时候，魑魅魍魉就怕是不好过了！

　　“本就光棍一条，何苦珍惜羽毛！”

　　端木雨怔过之后，便发现自己太认真了，等级高了，装备好了，多少有些怕死了，掉一级经验心疼不说，端木雨全身上下也都是不错的好东西，爆出去一件也是颇让人郁闷的事情。

　　但是，这些事情端木雨以前是从来不考虑的！

　　舔了舔嘴角，露出一丝凶相，瞻前顾后可不是他的脾性，他做事向来是想做就做，丝毫没有顾虑的，说是无法无天也不过分，害怕？这两个字眼绝对不该出现在他的身上！

　　想通之后，端木雨自己都觉得手里的飞剑轻快了不少，手腕一抖，在胸前舞出两朵剑花，击退两道剑光后，便轻飘飘的一跃，抓着锁链跳到了粉黛花香的身边。

　　“走开啦！”粉黛花香看着端木雨过来，还是一脸不满的踹了他一脚道：“不要跟你一起玩了。”

　　端木雨翻了个白眼，这妞儿有时候特幼稚，不过，有时候却比谁都清醒，端木雨可不觉得粉黛花香跟自己说的话是随便说说的，至于说是玩儿，这个其实可以忽视，粉黛花香脑袋里想些什么是件很难揣测的事情，反正端木雨觉得这妞儿应该属于古灵精怪型的，有些话不能太当真。

　　“看在你帮小爷振作的份上不跟你计较。”端木雨哼哼着在心里叨咕一句，然后挥剑斩开铁网，冲着粉黛花香道：“你最多能操控几剑？”

　　粉黛花香一撇脑袋，一副就不搭理你的模样。

　　端木雨只得无奈道：“我忏悔，我有罪，我错了还不成么，作为新世纪的有为青年，我应该勇往直前，不该逆水则退，我对自己的所作所为深深的感觉到愧疚，您老现在满意了么？”

　　“乖，这才懂事么。”粉黛花香把眼睛眯成了月牙儿，很开心的拍拍端木雨的脑袋，然后歪着脑袋想了想道：“平常都是用一口或者两口的，三口应该也没什么问题，四口大概就忙不过来了，嗯，就是能忙的过来，出手速度也是不够的。”

　　端木雨点点头，跟自己猜的差不多，粉黛花香的双剑齐飞，自己是见过的，玩的相当顺溜，并不比自己要差，而四剑齐飞，端木雨自己玩的也勉强，住要是受制于人物的出手速度还不够高，粉黛花香的出手还不如端木雨，自然也不可能办到，唯一的问题就是粉黛花香的反应能力能不能应付得了三剑齐飞，但现在看起来粉黛花香还是颇有信心的。

　　“既然如此。”端木雨将炎火飞煌和惊雷紫电丢给粉黛花香道：“我的剑借你用，你全力御剑。”

　　粉黛花香奇怪道：“那你做什么？”

　　端木雨嘿嘿的坏笑起来道：“我背你，猪八戒背媳妇儿！”

　　“呸！”粉黛花香顿时嗔怒着碎了端木雨一口道：“你是猪八戒！”

　　端木雨龇牙道：“对啊，你是小媳妇儿！”

　　粉黛花香抬脚又要踹端木雨，却是被端木雨一个闪身让到一边，然后背过身子，冲着粉黛花香指了指自己的背后，粉黛花香虽有些犹豫，但想来端木雨不会那么无聊只是为了占些小便宜，索性也掐了个剑诀，让三剑护在身侧，自己则是一撩裙摆，趴到了端木雨的背上。

　　“坐好了！”端木雨倒负着双手抓住粉黛花香的两条小腿，顺带使坏的拍了拍粉黛花香的翘臀道：“你的任务就是御剑，谁敢过来就干掉谁，也可以试着看看能不能砍断那些铁链！”

　　粉黛花香眨巴了一下眼睛，睫毛一跳一跳的看着端木雨，既没有拒绝，也没有答应，听着端木雨的意思是想背着自己跑，但是，跟自己御剑跑有什么区别么？背着跑，应该更麻烦吧？

　　端木雨也是看出了粉黛花香的心思，自己要不表现点什么，非得被这妞儿当成猥亵女人的变态不可，当下也不犹豫，运起飞花满天落地无声，轻轻的凌空跃起，脚尖在空中虚点，身边飞花翩翩，在端木雨的伸侧环绕着，将端木雨给飘然托起，整个人仿佛没有重量似的在空中飘荡。

　　“呀！”粉黛花香的脸上立刻显出一片兴奋的红晕道：“好厉害哩，这个好玩！”

　　在空中飞跟在空中飘是截然不同的两个感觉，前者快则快已，但也只是速度，而用飞花满天落地无声在空中飘来荡去，速度肯定是不如御剑的，但是，灵活性却完全没有可比性，端木雨就如同一只狡猾的雀儿，在铁链之间不断的穿梭，每一次跳跃都是数丈之距，快速的朝着青木幻城的底部而去。

　　如此变故，自然也让那些魑魅魍魉的帮众神情一愕，半晌后，回过神来，都有些郁闷，本来是大家拽着铁链移动进行攻击，现在端木雨根本不在铁链间停留，那该怎么攻击？而且端木雨下落的速度飞快，竟是不比铁线鱼网落下的速度要慢，这么一来鱼网阵似乎也不好用了。

　　那些魑魅魍魉的帮众一咬牙，只得一咬，也放弃拽着铁链攀爬，而是催剑成光，御剑朝着两人追去。

　　粉黛花香剑诀一凝，知道该是自己出手了，立刻指挥着三剑齐舞，朝着那些魑魅魍魉的帮众撞去。

　　由于是第一次同操三剑，粉黛花香的三剑齐飞显然不如端木雨的灵活，却又多了一份女性独有的细腻，剑剑直奔要害，一个照面，便是挑落两人，却也在这时候，端木雨稳稳的就近落到一条铁链上。

　　“飞啊！”粉黛花香不满的拍拍端木雨的脑袋道：“这个比御剑好玩，赶紧飞！”

　　“飞个屁！”端木雨抓了颗玉露丸塞进嘴里道：“没灵力了，这招算是道诀，消耗了灵力值的。”

　　“没事，没事，我喂你！”粉黛花香也捏了颗玉露丸，胡乱的塞进端木雨嘴里，催促道：“快点走吧，他们又上来哩。”

　　端木雨苦笑，这妞放到古代，恐怕也是周扒皮似的人物，就指望人做工不带休息的，只得又含了颗能够一次恢复20%灵力值的雪蛤玉露丸以备不时之需，双脚一点，继续朝着下方落去。

　　这时候，青鸾也是终于收到了青木树干内传来的消息，不由的皱了皱眉，他自问已经相当认真地去了解过端木雨了，却还是没有料到端木雨竟然还有后招，那飞花满地落地无声显然不是御剑术或者乘风诀，速度加成并不明显，但却格外灵活，与其说是赶路之用，飞花满地落地无声更似一种打斗时所用的游走身法，只是，如此一来，青鸾煞费苦心搞出来的铁链拦截和鱼网大阵就收效甚微了。

　　青鸾想了一会儿，便果断挥手道：“让他们继续拦截吧，各自施展既可，不需要再依令行事，另外，我去找一下魑魅副帮主，如果他们跑了，那就让他们跑吧，不用多管了，当然了，如果有人不服气，想追就继续追。”

　　青鸾身边的人顿时汗颜了一把，尴尬道：“这样好么？”

　　青鸾顿时笑了起来，拍拍那人的肩膀道：“你不懂，想管理好帮派，并不是那么简单的，帮众的归属感很重要，而怎么赢得他们的归属感呢？利益很重要，福利好，自然能留住帮众，但也只能留住人，而留不住心，要让他们真正的心有所向，必须给他们荣耀和自傲，让他们说起自己是魑魅魍魉的帮众就有一种自豪的感觉，丹枫谷和登云麓的事情，与其说是利益上的损失，不若说是对大家内心上的打击更重一些，那句话怎么说的来着？哦，人心散了，队伍就不好带了，所以，能够拿下雨中行固然是好事，拿不下也无所谓，出动了整整两千号人，如此完整的布置，还让雨中行逃走，正好也显的雨中行的厉害，回头通过这两千号人的嘴，也应该能安抚住其他人的心了。”

　　青鸾说完后，便看了眼身边那人一眼，却发现后者似懂非懂，仍有茫然之色。

　　“雨中行死一次又如何？不过就是掉一级，所以，不要只想着雨中行，而是想想这次事情的根本。”青鸾再度拍了拍那人的肩膀道：“等你弄明白的时候，你就不会只是一个分堂主了，至于雨中行，他想要全身而退，也不是那么简单的。”

　　在青鸾悠闲自得的时候，端木雨和粉黛花香已经看到了青木幻城的入口。

　　只是，虽说是看到，却还有百来米的样子，而且跟青鸾那悠闲劲儿不同，端木雨和粉黛花香可是承受着巨大的压力。

　　青鸾那各自施展的命令一下，那些魑魅魍魉的帮众也就撒欢的自己玩了，有什么来什么，丢飞剑的，掐道诀的，这种是最常见的，除此之外，各种稀奇古怪的都有，甚至有个家伙的法宝是麻将牌，摸出筒子不管端木雨避不避都往外冒伤害，一筒就是1000点伤害，二筒就是2000点伤害，可惜，那家伙却摸出张索子，伤害直接算自己脑袋上，而且好死不死的七索，把自己给秒了。

　　如此一来，首先碰到麻烦的是那些魑魅魍魉的帮众，被自己人给误杀的数量直线上升，其次也给端木雨和粉黛花香带去了相当大的麻烦，这种轰炸式的攻击还是颇具威胁的。

　　“奶奶的，我们也得来点狠的了！”

　　看着青木幻城的入口渐近，端木雨也是恶狠狠地咬牙说着。


第265章 突围（二）

　　“奶奶的，我们也得来点狠的了！”

　　看着青木幻城的入口渐近，端木雨也是恶狠狠地咬牙说着。

　　言落，端木雨看了粉黛花香一眼，后者点点头，端木雨便单手扶住粉黛花香继续下落，同时掌心一摊，绽放出一丝华光，光芒中，日月双轮陡现，在端木雨手中飞速旋转着！

　　“乾坤星日月，日！”

　　那日月双轮飞入空中，绽放出白炽的光芒。

　　端木雨顿时也松了口气，乾坤星日月的使用条件还是有些苛刻的，申时以后，卯时以前，天空无阳，无法使用日字属性，同样，申时以后，卯时以前，天空有月，可使用月字属性，天空有星，可以使用星字属性，端木雨虽然确信时辰正确，同时在进入青木幻城之时，的确是日头高挂，但是，身处青木幻城之中，没有阳光直射，端木雨也不太肯定能不能用，但现在看来系统还没有严苛到这程度，只要时辰正确，天气正确，哪怕是在室内也是可以使用的。

　　而乾坤星日月很给端木雨争气，那些魑魅魍魉的帮众可就倒了大霉，乾坤星日月的致盲状态只管距离不管人树，那青木幻城中的空间就那么大，空荡荡的，本来在一百米以上，还有那些类似蜂巢一般的缺口可供躲藏，但是，一百米以下，那就是光秃秃的树干内部，除了有一圈用树身雕出来的木阶梯以外什么都没有，那白炽的光芒一散，所有人都捂住眼睛哀嚎，45秒的致盲时间可不是一般的痛苦。

　　与此同时……

　　“流星落！”

　　“剑斥风雷！”

　　“狂雷十狼阵！”

　　粉黛花香同时将三口飞剑向着空中放出，祭出剑心通灵之后，炎火飞煌就变成无数的火流星朝着四周荡开，在那青木树心中卷起一场荡漾的火雨，只是，那火雨还未结束，粉黛花香就凝指成剑一点，以粉黛花香为圆心，千百道剑陡然荡开，夹杂着飓风和狂雷，以四象方位朝着四周横扫，形成一片圆行剑阵，不多不少，正好封住整棵青木树干的内部，直接堵死了上下退路后，将那条白皙的小臂给高举起来，掌心噼里啪啦的涌出电流，凝成巨大的雷球后，被粉黛花香轻轻捏碎，十道狂雷便朝着四方窜出，幻成狂暴的雷狼，咆哮着，冲入四周的人群，将敢悍其锋芒者给撕得粉碎！

　　端木雨在边上看的羡慕不已，两口六阶飞剑的剑诀，还有一道剑阵，那威力可不是一般的了得，但消耗的剑心通灵数量也让人胆颤心惊，整整七道剑心通灵被一次祭出，换谁都会后继无力，也就粉黛花香这样拥有整整十道剑心通灵的妖孽才能玩的转了，要是让端木雨来施展，那绝对是八月的孕妇堕胎——不成功，便成人！

　　不过，也亏得粉黛花香的强势，那带头闯阵的数十名当场就被绞的尸骨无存，幻成数十道白光，渲染着剑阵的华丽，也使得其他魑魅魍魉的帮众望而生怯，不敢随意硬闯，给端木雨硬得了时间，在树干的内壁上一踩，抱着粉黛花香就飘然而坠，落到青木幻城的底部！

　　“无形剑遁！”

　　落到地面，那入口的两名Npc守卫立刻就迎了上来，挥舞手中的长戈朝两人落下，只是，端木雨既然知道入口有守卫，哪会不防备着，在落地的一瞬间就已经身幻虚影，突然的消失在原地。

　　锵！

　　两名守卫手中的长戈莫名其妙的就被斩成两截，紧接着，两名守卫脖间的血线跟端木雨的身影一起慢慢浮现，唯一的差别是端木雨站着，那两名守卫却是吧嗒一声摔倒在地。

　　“我们走！”

　　端木雨将琉璃仙云覆在青牙蛇箭上，拉着粉黛花香就向外冲出去。

　　因为青木幻城的关系，那本该寸草不生的冥神绝域多少也出现了一些生机，有些鸟语花香的感觉，但是，也只有十里之地，只要离开青木幻城十里之外，便又是荒芜之地，土地是嫣红色的，天空是灰暗的，皓洁的月亮永远都被乌云给遮蔽，遍地枯骨，抬头眺望之处尽是残兵！

　　这就是冥神绝域。

　　端木雨来时已经见识过一回，而离开时并不想再见识一回，要知道，受了青木幻城的影响，青木周围十里之内都是草木，端木雨早就准备了土地神符，只要在周围找个地方一躲，挨过十分钟的攻击状态解除，他就能够使用土地神符离开这见鬼的地方了。

　　饶是如此，两人还是玩命逃窜了五六分钟，这才找了处灌木茂密的地方躲了起来，并排着坐在那儿，相视一眼，突然的就笑了起来。

　　“跟着你果然好玩哦。”粉黛花香脑袋一歪道：“刚回来就碰到这么刺激的事情。”

　　端木雨翻了个白眼，心说你没事去冥神殿刺杀人家的掌门，保证更刺激，不过，未免粉黛花香很不淑女的亮飞脚，端木雨没敢把这话给说出口，而是很俗气的问了句：“你去哪了。”

　　端木雨问这话的时候还是蛮幽怨的，你说粉黛花香莫名其妙的就追着那血手消失了，不闻不问吧，显的特不义气，端木雨是那种没义气的人么？结果端木雨没事就试试千里传音，要么就丢丢飞剑传书，结果每次都被系统驳回，倒也蛮郁闷人的，哪想到，在最想不到的时候，粉黛花香就那么莫名其妙的出现了，不由让端木雨想到两人初见的时候，这妞儿出现的也是那么莫名其妙，不由得也是会心一笑。

　　而粉黛花香也是歪脑袋，想了想道：“不好说哩，是师门任务，很复杂，而且很麻烦。”

　　端木雨也就顺口一说，一听是麻烦事儿，立刻没心没肺的道：“麻烦就别说了。”

　　粉黛花香顿时翻了个小白眼，抬腿给端木雨来了一脚，对端木雨这种漠不关心的态度很不满。

　　端木雨则是异常委屈，不是你说麻烦，我这才顺嘴儿一说么。

　　不过，端木雨也没有深究，本来他们现在也没有完全脱困，现在聊些长篇大论的事情也不合适，要想闲扯淡，回头有的是机会，所以，端木雨挨了一脚后也老实的看了看时间，距离攻击状态过去还有两分多钟，只要撑过这两分多钟，到时候不管是利用土地神符离开，还是就此下线都不会受系统限制了。

　　只是，也就在这时候……

　　一道剑光突然破空而来，悬挂在端木雨的头顶，端木雨正觉得奇怪，那道剑光突然的就疾速落下，端木雨赶紧一个懒驴打滚向着一边避去，同时抽出鲨牙骨剑一撩，便将那道剑光给磕飞。

　　说来也怪，那道剑光被端木雨用鲨牙骨剑一磕，便又晃晃荡荡的飞回空中，兜了两圈后，也不再朝着端木雨斩落，而是朝着远出遁走。

　　端木雨眨巴了两下眼睛，也显的有些茫然，这算怎么回事？

　　而就在端木雨纳闷的时候，那天边竟然又出现了一道剑光，而且跟先前的那一道显然并不是相同的飞剑，而且，这次的目标也换成了粉黛花香，被粉黛花香用剑尖一挑，立刻剑尾一甩，晃晃悠悠的飞回空中，朝着远处飞走。

　　端木雨更显迷茫，倒是粉黛花香拍拍额头道：“我们被对方用衍算之术跟踪了！”

　　端木雨楞道：“什么意思？”

　　粉黛花香道：“衍算之术，不算剑诀，也不算道诀，没有什么攻击力，但有些特殊效果，最常见的是可以通过一些条件，比如名字，身体接触，或者pk状态，就可以查询出对方的位置，也有一些衍算之术可以查看属性，不是那种只要进入pk状态就显示在系统日志上的名字和等级，而是可以看到对方的人物属性，剑诀，道诀，甚至装备的具体属性，当然了，衍算之术一定的意义上等同侵犯了对方玩家的隐私，所以，衍算之术的使用条件通常也很苛刻，最常见的是每天都有使用限制，或者使用一次都要减少一定的经验值，而且也有成功率，不是说想要衍算就能有结果的，最重要的是衍算之术想要提升品阶是非常困难的，同阶的衍算之术提升品阶所需要的经验要比同阶的剑诀或者道诀要多出几倍甚至十几倍，而衍算之术也并非无法防备，对方同样会衍算之术的话就有可能被识破，其次也有一些能够防备衍算之术的符箓，法宝等等，也就使得大多数人对衍算之术并不重视，刻意苦练过衍算之术的人自然更少。”

　　端木雨听完之后顿时恍然，想起自己好像听付之一笑说过，妞儿给爷笑一个之所以难逃魑魅魍魉的追杀，最重要的一个原因就是魑魅魍魉有个衍算高手能够推衍出妞儿给爷笑一个的位置，然后安排人手进行埋伏暗杀，那么眼下自己和粉黛花香也被盯上了？

　　端木雨顿时皱起眉头，而且很快肯定了自己的想法，因为那两道剑光攻击了一下端木雨和粉黛花香后立刻撤离，为什么？因为只要兵器有接触或者有一方出现伤害，便算是攻击状态了，所以，挨了那剑光一下，端木雨的攻击状态又变回了十分钟，而在这十分钟内，端木雨既不能使用土地神符，也不能下线，哪怕是强制下线，人物也必须在原地待够十分钟，除非是抹脖子自杀去地府，不然没有任何办法可以快速离开此地的办法。

　　很显然，是有人不想让端木雨和粉黛花香离开。

　　至于是谁不想让他们离开，这问题的答案压根连猜都不用猜便能够知道。

　　“我们走！”

　　端木雨倒也果决，既然土地神符没用，那就只能靠飞的了，只要离开冥神绝域，在最近的城市，找一间客栈的房间下线就是了，而离开冥神绝域最快的方法，自然是横渡冥河！

　　冥河是通往冥鬼两界的河流，冥河之中只有孤魂野鬼，没有任何的生物，活人想通过冥河前往鬼界或者冥界，只有找到冥河摆渡人，让他用青竹船带人进入冥界或者鬼界，而冥河的东岸，便是冥神绝域，同时跟冥神绝域隔河而望的，自然就是人间了！

　　只要渡过冥河回到人间，也就出了魑魅魍魉的地盘了。

　　只是，在冥河之畔，端木雨却是先迎来了一位不速之客！


第266章 青衣再现

　　一袭青衫，短打装扮，脸上蒙着面巾，也是青色的，一看就能看出这人恐怕对青色是情由独钟！

　　不过，对方怎么穿着，端木雨自然不怎么在意，他在意的是这人怎么看都觉得有些眼熟，可是一时半会又没有太深刻的印象，说他是魑魅魍魉的人吧，端木雨仔细的回想了一下，自己跟魑魅魍魉接触过的那几个也没有这模样的啊，再说要是魑魅魍魉的人，也不至于把自己包的跟粽子似的，直到端木雨的目光落在那人的眼睛上……

　　“我靠，是你这混蛋！”端木雨突然怒着道：“还小爷的五毒珠！”

　　端木雨看到那双眼睛的时候终于想起来了，这不就是当初在蛊洞想抢五毒兽的那帮青衣众么，虽然当时有十几个人，但是端木雨对眼前这一个实在记忆深刻，一来这人是领头的，端木雨还跟他交了手，二来这人的眼睛实在让人很难忘记，咪咪的，有些狭长，却是很少见的丹凤眼。

　　只不过，那人似乎并不准备搭理端木雨，只是站在那冥河畔，眯着眼睛环手而立。

　　端木雨骂归骂，倒也挺清楚现在不是动手的时候，拿手肘桶了桶粉黛花香道：“你先渡河！”

　　粉黛花香心里奇怪，不过见两人认识，也就没所谓的催剑从那青衣人的身边掠过，便要飞过冥河！

　　端木雨见粉黛花香已经到了河面上，多少松了口气，扫了那青衣人一眼，便准备尾随而去，只是，在端木雨要御剑横渡冥河的时候，一道青光突然朝着端木雨袭来，端木雨立刻身形一转，鲨牙骨剑陡然化光，同那道青光一撞，便将那道青光撞飞，却是一口青色的小剑。

　　端木雨踩剑俯视那青衣人道：“你什么意思？”

　　青衣人道：“她可以走，你不能走。”

　　端木雨笑起来道：“我还当自己巧遇熟人了，现在看来却不是巧合，你是魑魅魍魉的人？”

　　青衣人摇头，依旧是那一句：“她可以走，你不能走！”

　　端木雨一咧嘴道：“小爷就偏要走，我看你能不能拦住我！”

　　端木雨言落，便是陡然御剑，他眼下站的地方却不是青木幻城，前方是波澜起伏的冥河，后方是一望无垠的荒野，如此广阔之地，端木雨的御剑速度便不受任何制约，可以发挥到极限，端木雨自信，能追上他的人可不多，但是……

　　端木雨刚刚御剑而走，一道青影便是拔地而起，冷不丁的，便悬于空中，挡住了他的去路。

　　好快！

　　端木雨顿时嘴角一抽，不信邪的换了个方向，那到青影却是稳稳的跟上，不落半点下风，那青衣人的乘风速度竟然不比他慢！

　　端木雨一咬牙，既然跑不掉，那就只能手底下见真章了！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨说打就打，掐了个剑诀，便身化虚影，陡然的消失在半空中，利用隐遁兜了个圈，突然的绕到那青衣人头顶，挥剑一指，便要直刺青衣人的头顶，却也就在这时候，四周的空气一扭，那青衣人竟然也跟端木雨一样，突然的便消失无踪。

　　“该死！”

　　端木雨恨不得给自己一嘴巴子，怎么就忘记眼前这家伙也是会隐遁的了，当初在蛊洞，如果不是对方利用隐遁，也不会那么容易将五毒珠从端木雨手中抢走了。

　　不过，端木雨也是无形剑遁玩的顺溜，论起隐遁来，他自然也是好手，而作为此道好手，不光要会玩，自然还得要会破，眼看着那青衣人消失，端木雨立刻挥掌放出一大片的太阳神焰，然后单手成掌，轻轻的虚空一捏……

　　“星火燎原！”

　　那向着四周铺天盖地卷去的太阳神焰立刻被陡然爆碎，化成无数粉落的火星，不远处，那炸裂的火星形成一段真空的地带，仿佛被什么东西给挡落一般，端木雨哪还有犹豫，立刻催剑直指。

　　铛！

　　一声清脆的金铁交鸣，端木雨的鲨牙骨剑却是被挡了下来，只是，双剑相交，那青衣人的隐遁自然也是不攻自破，悄然的就在空中显出身形。

　　“呀，你又不带我玩！”这时候，粉黛花香见端木雨久未跟上，也是催剑飞了回来，正巧看到两人的一剑交鸣，顿时不满的指着端木雨道：“你不带我玩，我就自己玩，看我的剑斥风雷！”

　　粉黛花香说完就催剑一指，手中掐了个剑诀，那飞剑立刻幻成千百道剑气朝着四周飞速荡开，夹杂着青色的风雷之威，组成一个圈阵，将两人给包裹其中。

　　“我靠！”端木雨气道：“死妞儿，你玩真的？想连我一起干掉不成！”

　　粉黛花香却无悔意，相反的，还很俏皮的冲着端木雨吐了吐舌头，端木雨也只得露出无奈之色，也不知道自己是不是上辈子欠这妖女的，端木雨拿粉黛花香真是一点招儿也没有。

　　不过，没招儿归没招，端木雨总不能真让那剑阵给绞的粉碎，手中立刻就加了把力气，鲨牙骨剑狠狠地往下一压，那青衣人手中那口青色小剑顿时发出“咔咔”的声响，很显然，论飞剑的品阶，那青衣人却是差了端木雨一筹，也就乘着这空隙，端木雨突然的抬脚蹬在那青衣人的小腹上，身子借力后仰，便顺势展开双臂拉开距离！

　　与此同时……

　　粉黛花香立刻将那千百道剑劲一股脑儿的朝着青衣人压去，青衣人顿时眉头紧锁，纵身就想借用速度强冲出剑阵！

　　“剑来！”

　　端木雨哪能让他如愿，大喝一声，从粉黛花香那儿接过炎火飞煌和惊雷紫电，便是三剑齐飞，在空中勾勒出三道半月弧，连成一个扇形，朝着那青衣人盖落。

　　御剑速度倒是旗鼓相当，那就再来试试谁的剑快吧！

　　端木雨如是的想着，三剑齐舞，狠狠的将那青衣人压在剑阵的中心，而那青衣人看着压拢过来的剑气，也是叹了一声，伸手向着乾坤兜慢慢地摸去！

　　瞬间！

　　青芒大现！

　　端木雨和粉黛花香忍不住拿手挡住眼睛，那光芒倒是不似乾坤星日月的白炽光芒那般有致芒效果，但是浓烈的程度却更甚一分，刺眼万分，青色的一片，照的人看不清东西。

　　同时也就在那青芒出现的瞬间，粉黛花香的剑斥风雷剑阵轰然而破，那千百道剑气跟那青芒一撞就消失的无影无踪，端木雨咬牙催着三剑深入青芒之中，却突然“锵”的一声清脆的金属交鸣，端木雨的三口飞剑就被莫名其妙的给弹了回来，落在端木雨的身侧！

　　这时候，那青芒也是渐渐消散！

　　那青人衣慢慢的现出人影，右手中提着一口……

　　箱子？

　　是的，四四方方，顶端还有环扣，环扣上拴着一条半米长的锁链，就那么被青衣人给提在手中，真的就是一口普普通通的四方铁箱，可是……

　　端木雨看得清楚，那满天的刺眼青光却并非是消散，而是全部收纳到了那箱子之中！

　　端木雨眯起眼睛，忍不住道：“法宝？”

　　“不！”青衣人眼色郑重道：“是兵器！”

　　端木雨失笑道：“一口箱子？”

　　青衣人道：“是！”

　　端木雨看向那箱子的眼神怪怪的，倒是也没有轻视之心，这年头，怪人怪事多了，倒也不差一个把箱子当成兵器的，只是，那口箱子所放的青芒颇有些非同一般，至少能够将自己三口飞剑给震飞，想来品阶肯定是低不了的，由不得端木雨不小心，却也在这时候……

　　“哈哈，逮到你们了，原来是在这儿！”

　　端木雨的背后突然响起笑喊声，回头一看，却是几十道御剑的人影朝着他们这边疾速而来。

　　端木雨顿时大皱其眉，这一回，熟脸可多了些！

　　魑魅，魍魉，赤剑，右战，左御，南宫小西，嫣香落探花辞！

　　但凡端木雨有过交集和接触的那几个全部都来，不过，率先迎上端木雨的却是三枚兜率金丸！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨二话不说就是一掌向前拍出，卷起滔天的火浪朝着那三枚兜率金丸迎了上去，要知道，这兜率金丸是嫣香落探花辞的手段，端木雨在八公山已然见识过一回，倒也不算陌生，深知那金丸虽说小小的一颗，但威力却大得惊人，不过，缺点也颇为明显，只能攻击单体，而且一碰就歪，准头颇差。

　　果然，太阳神焰一卷，竟是裹不住那三枚兜率金丸，被击碎了一片空隙，却也使得那三枚兜率金丸偏离了轨迹，直接轰入冥河之中，轰轰轰的三声，便是激起三道七八米高的水柱，这威力倒也的确威猛！

　　“你还说自己不是魑魅魍魉的人……”端木雨回过头去，立刻像是被掐住了脖子似的，那青衣人竟然莫名其妙的不见了，呆愣片刻，端木雨顿时忍不住骂道：“这混蛋竟然隐遁逃了！”

　　端木雨在心里把那青衣人的祖宗十八代都给诅咒了一遍，那家伙费尽心思拦下自己，却在这时候突然跑了，显然说的是真话，他跟魑魅魍魉并不是一伙的，不然为什么要跑？可是，如此一来，他为什么要拦下自己？要不是那混蛋，自己现在恐怕都渡过冥河了，拦下自己岂不是损人不利己么！

　　“雨中行！”这时候，魑魅的声音陡然响起：“我们又见面了！”

　　“嘿嘿，所谓相见不如怀念。”端木雨转过身子，干笑两声道：“我们还是怀念一下就好了，魑魅帮主觉得如何？”

　　魑魅似笑非笑的道：“你说呢？”

　　端木雨道：“我当然说行呗，咱们还是各回各家，各找各妈吧。”

　　魑魅失笑道：“脸皮厚，我见的多了，但是能厚成你这样的，我见的还真不多。”

　　端木雨牵了牵嘴角，叹了一声道：“那就是非打不可了，既然如此……”

　　端木雨话音还未落下，一道剑光却是陡然冲上云霄！


第267章 粉黛花香的枪

　　端木雨话音还未落下，一道剑光却是陡然冲上云霄！

　　那剑光所指，自然是魑魅无疑，整个魑魅魍魉都清楚，魍魉是帮内第一高手，也是不少人的精神支柱，但真正管事的却是魑魅，魑魅魍魉的大小事务都是魑魅所打理的，若说众人心中的切实地位，魑魅的地位恐怕还高过魍魉，毕竟，大家对魍魉只是敬佩，而魑魅才掌管着他们的利益。

　　所以，那剑光一掠，却是立刻就有七八道剑光上前护驾，挡在魑魅的跟前，只是魑魅倒也不惧，笑着挥了挥手道：“没事的。”

　　果然，那剑光在魑魅身前一拐，立刻就要朝着远处遁走，却还未跑出几米，南宫小西突然催剑而出。

　　“魔炎闪空斩！”

　　南宫小西栽在端木雨手里的次数不少，却也正因为如此，让他发愤图强，要说以前的南宫小西，就算是能称高手也是末流，现如今却是颇有架势，让魑魅也是颇为欣慰，此刻一剑斩出，剑身缠着冥炎，幻成一口巨形冥剑，朝着端木雨当头斩落！

　　端木雨自然不会退后，他的剑，本就是永远直指前方的！

　　“无形剑遁！”

　　借着御剑的速度，端木雨突然的就身幻虚影，剑光一闪，便狠狠的撞上那柄冒着紫炎的冥剑！

　　说实话，端木雨真不怎么看的上南宫小西，一个只能依仗装备的高手，永远没资格成为高手的，苦练才是根本，不管是技术，还是剑诀和道诀的品阶，那都是通过苦练所得来的，不付出努力的人，永远没有资格一览众小山的！

　　但是，在双剑相撞的一瞬间，端木雨便是一愕，自己的无形剑遁竟然被顶住了，那柄冒着紫炎的冥剑颤抖着发出剑鸣，火星四溅着破了端木雨的隐遁，同时稳稳的将端木雨的剑给拦了下来，如此说来，就算魔炎闪空斩的威力跟无形剑遁差不多，也至少得是六阶，说不得，也有七阶的可能，看得出来南宫小西也是下过苦功了，倒也多少让端木雨有些刮目相看，若是以前，端木雨成心想杀他，至多一剑而已！

　　只不过，高手的定义同样也不仅仅只是剑诀和道诀的品阶高低！

　　咔啦！

　　端木雨突然剑光下层，剑刃处擦出一截火星，紧接着，端木雨便借势一引，很巧妙的就卸了力道，将那柄冥剑给引至一旁，南宫小西哪能想到如此变故，在空中被那口巨大的冥剑带了个踉跄，身前门户大开，端木雨哪能放过如此破绽，立刻左手持剑递出！

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨本就准备夺路，哪会有任何留手，只是，在端木雨挥剑而出的瞬间，那剑前也是突然的多出三口飞剑一字排开，迎上端木雨的剑光，紧接着……

　　噗，噗，噗……

　　-676伤害，-777伤害，-675伤害……

　　南宫小西的身上连续的爆开七八个血洞，从空中摔落下，直挺挺的砸在地上，刚一抬头，便是喷出一大口鲜血，只是却未变成白光，竟然是没有死成。

　　“三阳一煞剑！”

　　端木雨皱了皱眉，暗道南宫小西真够好命，二十四桥明月夜出手，普通人就算中七八剑也差不多该去地府报道了，这家伙竟然硬吊住了最后的一口气没死成，不过，端木雨更在意的却是魍魉，这家伙又厉害不少，那三阳一煞剑虽然只挡住三道剑光，却将七八道剑光给引离了原来的轨迹，要不然南宫小西必死！

　　端木雨却是不知道，魍魉心中也是凛然，他早知道南宫小西不是端木雨的对手，所以暗自戒备，哪想到，饶是如此都只拦下三道剑光！

　　那剑，有多快？

　　魍魉脸色不渝，其他人脸色也好看不到哪去，几十个人围着，还让端木雨重伤了南宫小西，这脸可是丢大了，顿时纷纷低喝一声，朝着端木雨而来。

　　“剑斥风雷！”

　　粉黛花香也是招不老，只求实用最好，剑指一凝，便在空中荡开千白道剑气，夹杂着风雷肆虐，组成一个圈阵，却也就在这时候……

　　“破！”

　　天空中，一个身着白色书生衫的青年掐着天师指，捏了个道诀在嘴前轻轻一喝，粉黛花香放出的剑气顿时轰然而碎，那席卷的风雷也是刹那间烟消云散。

　　“嘿嘿，剑阵也是阵，只要是阵我就能破！”那书生衫青年笑嘿嘿的道：“不过你放心，我们不欺负女人，传出去有辱名声，但是，那个蜀山小子就要倒霉喽！”

　　那人说的倒是没错，眼下来的几十人显然都不是庸手，想来魑魅魍魉中能拿出手的人物都在这儿了，而这些人似乎对粉黛花香兴致缺缺，或者说，就算展现出欲望，也只是对于粉黛花香的美色而已。

　　但是，端木雨就没那么好命了，剑斥风雷被破，端木雨立刻就对上七八道剑光，按说他被追杀的次数也多了，别说是七八道剑光，就是七八十道剑光，端木雨都应对过，只不过，御剑术虽然普通，却也要看是什么人用的！

　　在端木雨手中，御剑术就不是御剑术，而是三剑齐飞，只是，朝着端木雨出手的那些人，虽然只是单剑，但那剑光却端是一个狡猾，左右游走，端木雨的三剑迎上，一个照面，竟是连一道剑光都未拦落，将端木雨惊的一跳，同时也让端木雨清楚，眼前这些只怕都是好手，不能当成等闲的魑魅魍魉帮众对待，顿时也认真起来，催剑回援护身，在身前交织出一片剑影，剑刃连舞着，不断跟那些七八道剑光撞在一起，虽然让端木雨觉得有些吃力，但勉强还能应付，却也在这时候……

　　砰！

　　端木雨的背后突然的亮起一道灰芒，冷不丁的就撞在端木雨的背上，端木雨顿觉背后一疼，那力道犹如泰山压顶，端木雨根本无暇抵抗，整个人便重重的朝着下方摔落，砸在地上，荡起一片沙尘。

　　而落地的一瞬间，端木雨也不敢多做停留，一个懒驴打滚，便是滚到一边，紧接着，轰隆的一声巨响，那撞在端木雨背后的庞然大物也砸中了地面，却是一枚青石镇纸，只是，那镇纸足有两米高，三米渐宽，四四方方，跟有钱人家摆在庭院中的假山似的，难怪力道如此之大，端木雨再一看生命值，仅仅只是一击，便已经没了三分之一！

　　端木雨哪还敢停顿，自然是撒腿就跑，再被那镇纸压一下，自己绝对要变成肉饼，只是，端木雨刚一回头，七八道剑光便再度舞落，端木雨立刻挥剑既挡，三口飞剑硬是被他拉出七道剑影，如有实质一般，硬生生的挡下那七道剑光，可是……

　　噗！噗！

　　-600伤害，-761伤害

　　两道风刃突然的从远出飞来，正中端木雨的膝盖，端木雨双腿一软，险些要摔在地上，却还是硬生生生的抓住剑柄抗住剑光，半弯着身子，只是，不待端木雨站起，凌空便又是一道落雷，狠狠的轰在端木雨的身上！

　　轰隆！

　　-1109伤害

　　这一回，端木雨却是终究没有能够抗住，被一击给劈翻在地。

　　“哈哈哈哈哈，这就是蜀山高手？”

　　“所谓的渡劫第一人也很一般么。”

　　“喂，再爬起来陪咱哥们玩玩！”

　　四周的嘲讽之声突然响起，魍魉召回三阳一煞剑，看了四周的众人一眼，欲言又止，最后索性双手环胸，闭目养神，眼不见为净。

　　魑魅着是叹了一声道：“雨中行，你别怪我，是你自己做得太过分了，我不这么做，很难给帮众一个满意的交代，小七，给他回血！”

　　魑魅言落，空中便是一道水影落下，端木雨就感觉身上一阵清凉，生命值慢慢地就回复过来。

　　只是，端木雨却没什么好脸色。

　　他已经明白了，魑魅魍魉派出所有能拿出手的好手围攻自己，自然不可能只杀自己一回，掉一级，跟魑魅魍魉的损失比起来，太小儿科了，他们要玩死自己，一点一点的玩死自己，如果端木雨没猜错，估计那几十人中，应该还有人开了视频精灵，将一切全部都给录制下来，可能纷发给帮众，或者是直接传到论坛上去，只有这样才能够平息端木雨毁掉魑魅魍魉两座帮派驻地后，给帮众所带来的怒气。

　　“你们不要欺人太甚哦！”

　　这时候，轻叱响起，端木雨回头看去，却是粉黛花香一脸的怒意，那副表情连端木雨也是从未见过，或妩媚，或俏皮，或美丽，或可爱，粉黛花香卖萌的表情，端木雨是见的多了，但他还是第一次见到粉黛花香一脸愤怒的样子，那感觉，让端木雨感觉到一丝寒意。

　　只是，粉黛花香的愤怒却并不足以镇压众人，那起初破了粉黛花香剑阵的那人嘿嘿的笑着，指着端木雨道：“我们可不就是在欺负人么？美女，难道你现在才看出来？”

　　粉黛花香面色微寒道：“你们不要逼我出枪哦！”

　　“哈哈哈哈哈……”粉黛花香此言一出，却是更多的人都放肆大笑，半晌后，这才有人捧腹指着粉黛花香，一脸淫邪的道：“美女，我告诉你，只有男人才有枪……”

　　言未落，血已溅！

　　那说话者硬生生的将后半截话给吞进了肚子里，不可置信的抹了一把自己的脖子，伸到眼前一看，竟是满手的鲜血，紧接着，身体一凉，一道白光便裹住身子，朝着地府的方向飞去。

　　鸦雀无声！

　　四周大笑的众人在刹那间仿佛被人掐住了脖子似的一言不发，怔怔的顺着那空中依旧弥漫着的血雾看去，在那血雾的中央，粉黛花香傲然而立，手中是一杆丈二长枪，尾端的小枝呈紫色，枪身却是银白，枪头颇为古怪，却是两片一模一样的扁平枪头呈平行的样子几乎重叠在一起，中间大约只隔了半寸的距离，像是一枚完好的枪头被横向劈开似的！

　　也就在此刻……

　　粉黛花香回过身来，伸出纤纤玉手，在枪杆上摸过，朱唇轻启……

　　“霹雳锐锋！”


第268章 让我任性一次

　　滋呀……

　　粉黛花香言落，那枪身一荡，便是发出一阵刺耳的身响，一圈黄色的电流就出现在枪身之上，环绕着，发出刺耳的声音，如同鹰啸一般的尖锐，紧接着，粉黛花香突然的跃起，枪尖一抖，便是十几道银白色的银光在空中炸开，宛若绽放的梨花！

　　离粉黛花香最近的那人，立刻催剑抵挡，因为，那十几朵梨花，自然也是朝着他来的，只不过，那人刚催起剑光，向着粉黛花香递去，剑身就一阵嗡鸣，剑光粉碎，露出飞剑，然后被粉黛花香枪身上的电流一震，便自动弹开，还不待那人露出愕然之色，粉黛花香就一枪洞穿了他的脖子。

　　霹雳锐锋！

　　枪名既为霹雳锐锋，自然天下间无任何兵器可挡其锋锐，只要触及电流，任何兵刃便会退怯，无法悍其锋芒！

　　端木雨也终于明白，为什么自己跟粉黛花香在一起的时候，只见过她用剑阵，因为，她根本不会剑诀，那剑阵也不过是飞剑附带的而已，她的兵器是……

　　枪！

　　“下一个！”

　　这时候，被粉黛花香洞穿颈间的那人已经幻成白光去地府一游，而粉黛花香却是依旧负枪而立，看着剩下的众人，轻启朱唇，淡淡地说着，那感觉，让端木雨都惊讶了一番，完全不像自己认识的那个粉黛花香了，哪想到……

　　“喂！”粉黛花香突然的收起霜容，冲着端木雨俏皮的一吐舌头道：“我帅不帅，我酷不酷？”

　　“酷你妹啊！”

　　端木雨真的很想如此的来一句，这都什么时候来，还有心情玩！

　　只不过，魑魅魍魉的人却不会以为粉黛花香是在玩儿，她可是实实在在的杀了他们一个弟兄！

　　顿时，有人便想暴起向着粉黛花香杀去，却在这时候，一直默不作声的魍魉拦在众人跟前，朝着粉黛花香道：“魔裔，夜叉族？”

　　粉黛花香笑道：“是哩，要试试我的枪么？”

　　魍魉有些意动，随即摇头道：“我相信，有机会的，小影，归你了！”

　　独孤影就是魍魉嘴里的小影，也是那穿着书生衫，先前跟粉黛花香说话的那人，嬉皮笑脸的冲着魍魉一点头，便算是领了命令！

　　“美女！”独孤影冲着粉黛花香笑道：“虽然我觉得欺负女人很不好，不过，还是委屈你一下了。”

　　粉黛花香也不多言，横举挺枪，而独孤影却是嘿嘿一笑，从乾坤兜里摸出几块石头，绿幽幽的，其他人或许不认识，端木雨却是认得，这玩意是灵石，妖之髹影曾经用来布过阵法！

　　“不对，阵法？”

　　端木雨想到这里，顿时心里就冷不丁的咯噔一下，想要出言提醒粉黛花香小心，却是晚了一步，那独孤影突然的将六块灵石一甩，便落在粉黛花香的四周！

　　“时加六己，如神所使，出被凶咎，己为地户！”独孤影取出一柄小刀将掌心割破，然后就“啪”的一声，猛的将双掌合拢道：“合！”

　　轰隆！

　　那六颗灵石所在之地突然的就发出轰鸣之声，竟是平地里长出巨木，六块长方形的木碑突然的破土而出，每一块木碑之上都刻着古怪难懂的符纹，散发着幽幽的绿光，看似没什么奇特之处，但是，一直看起来英姿飒爽的粉黛花香却是突然的软倒，用那霹雳锐锋撑住地面，这才勉强没有跪倒在地！

　　“嘿嘿，这是六合阵法哦。”独孤影笑道：“六合为木神，性平和，专司婚姻，既代表着生命，六合阵中，你会陷入虚弱状态，本来么，这个阵法不是太难布置，也不花什么功夫，在奇门遁甲之中也只能算是一个普通的小阵，也就是造成全属性下降30%的虚弱状态而已，可惜，青木幻城的根茎更是连绵百里，而这里离青木幻城也不算远，借助青木幻城的力量，六合阵法的虚弱状态会达到全属性下降低90%，你现在别说是攻击了，空气拿起武器都很困难，不过，你放心，我们真的不欺负女人。”

　　在独孤影说着话的时候，粉黛花香也尝试着站起，却如同独孤影所说的一样，全属性下降90%之后，那已经不是废柴两个字能够形容的了，根本跟瘫痪无异完全使不出任何气力。

　　独孤影笑着摆了摆手道：“你还是好生看着吧。”

　　却也就在这时候……

　　砰！

　　一声闷响，将众人的视线从粉黛花香拉走，这时候，大家才想起端木雨才是正角儿，而此刻端木雨的身边却是多出了一杆大幡，一杆黑烟缭绕，寒气扑面的大幡！

　　没人敢小看这面大幡，想来青鸾已经将端木雨手中的底牌，悉数向在场众的细说过了，只不过，端木雨似乎也没有动手的意思，而是目光炯炯的看着魑魅。

　　“你们要玩，我就陪你们玩儿！”端木雨扶住幽魂白骨幡道：“不过，此间恩怨只在于我们，所以，有我就足够了，对吧！”

　　魑魅笑着点点头，冲着端木雨做了个请的手势。

　　端木雨也不废话，一剑轰碎了一块灵石所幻的木碑，随即将粉黛花香扶起，催剑御空，朝天空飞起。

　　“把你的剑和枪给我。”端木雨拦腰抱住粉黛花香伸出手来道：“全部哦。”

　　粉黛花香没什么犹豫，伸手将一柄剑一杆霹雳锐锋枪交到端木雨的手中，她倒是不像端木雨这般靠飞剑吃饭，兵器倒也就那么两件。

　　只是，端木雨却是失笑道：“你倒是真大方，就不怕我吞了东西不还你么？嘿嘿，还是不要交易给我的好，借予就可以了。”

　　粉黛花香歪过脑袋，良久才开口道：“你不要当我是笨蛋哩！”

　　端木雨默然，借予交易和直接交易最大的区别就在于直接交易的话，东西就归端木雨所有了，而借予自然如其名一般，东西在端木雨的手中，但却是属于粉黛花香的，如果端木雨出了什么意外而死亡，东西不会掉落，而是会被丢去钱庄，粉黛花香支付一定保管费用后，便可以从钱庄把东西拿回来，当然了，为免玩家以此功能钻漏洞，每名玩家同时最多只能借予三件物品，而且保管费也着实不低。

　　端木雨此刻不要交易，而要借予，其中意思自然不言喻。

　　“你有你的坚持，我有我的固执！”良久，端木雨才开口道：“让我任性一次！”

　　粉黛花香慢慢的松开手中的飞剑和霹雳锐锋，只是，这一回在系统提示中选择的却是借予物品。

　　“有缘再见！”

　　端木雨拿了东西，揽着粉黛花香的左手悄然一松，粉黛花香的身子就朝着冥河落去，扑通一声，整个人便摔进河中，迅速的被那湍急的浪潮给瞬间吞噬。

　　而粉黛花香失了兵器，自然无法御剑了，只能随波逐流，在端木雨的注视下，迅速地向着下游漂走。

　　直到粉黛花香的身影消失，端木雨才看了看手中的兵器，那口飞剑叫做雪中月，是口五阶上品的飞剑，至于那杆霹雳锐锋，倒是让端木雨震撼了一下，竟然是七阶上品，也真亏粉黛花香那女人方才舍得随意地丢给自己。

　　不过，感慨过后，端木雨也没忘记正事，将两将兵器丢进乾坤兜内，便冲着魑魅开口道：“我毁了你们两座驻地，你们想要玩死我，这很公平，不过，你知不知道，为什么我毁了你们两座驻地，却只是毁了仙府碑石，而没有怎么杀你们的人？”

　　“切！”端木雨言落，顿时有人不屑道：“你以为自己是谁？你倒是想杀，但你有那本事么？”

　　端木雨不理那人，依旧看着魑魅道：“不是我杀不了，是我不能杀……”

　　言落，端木雨陡然出手！

　　幽魂白骨幡突然亮起阴暗的紫黑色光芒，连续的使用已经上幡面中的幽冥黑丝少了许多，但仍旧有一百多道，此刻出击，那飞舞的黑气依旧有种密密麻麻的感觉，也就在那黑气环绕之间……

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑光华闪！

　　端木雨陡然出剑，魍魉有心阻挠，但是，这一回却是端木雨以有心算无心，魍魉就算有心阻挠，却也比不上端木雨的出手，只能眼睁睁的看着端木雨将二十四道剑光全部打在之前出言嘲讽端木雨的那人身上，那人只觉得胸口一凉，却是连低头看一眼伤口的机会都没有，变幻成一道白光离去。

　　杀完那人，端木雨便撤掉飞剑，重新落回地面上，摇了摇幽冥白骨幡，将所有的幽冥黑丝给召回幡面，甚至连鲨牙骨剑也直接插进了脚边的地里。

　　“杀了，还是杀了！”端木雨朝着众人一指道：“别说我没劝你们，乘着现在赶紧跑吧，不然，你们可别赖我心狠手辣！”

　　“辣你娘！”

　　端木雨言落，顿时有人不满，剑诀一掐，便朝着端木雨而来，端木雨也不避闪，直接往嘴里丢了颗补气丹，硬生生的受了一剑，随即露出笑意，也就在端木雨勾起嘴角的一瞬间……

　　轰隆！

　　天空中突然响起雷鸣之声，紧接着，那天片突然乌云密布，一片黑压压的雷云就朝着他们这边飘来。

　　魑魅魍魉的众人顿时面面相觑，有不少意识到什么的，更是脸路惊惧之色。

　　咕嘟！

　　魑魅颤颤悠悠的伸手指着端木雨道：“你，你，你他娘的渡劫？”

　　“哈哈哈哈哈……哈……咳……咳咳……”端木雨捧着肚子大笑起来，甚至极无风范的在地上打起了滚儿，捶着地面大笑着，到最后却是笑的接不上起来，将脸憋得通红，冲着魑魅笑道：“现在你懂了么？不是我不想杀人，而是我不敢杀太多的人，因为，他娘的我渡劫啊，哈哈哈哈哈……”

　　端木雨依旧在那里肆无忌惮地大笑着，那笑声落进众人的耳中，却是让人都不寒而栗。

　　“疯子，疯子，这家伙绝对是个不折不扣的疯子！”

　　这一瞬间，所有人都不可抑制的如此想着！


第269章 龙灵石

　　“疯子，疯子，这家伙绝对是个不折不扣的疯子！”

　　这一瞬间，所有人都不可抑制的如此想着，也就在此时，那本还在天边飘荡的雷运，此刻却是已经快到了中人的眼前，黑压压的，有一种天要塌了般的感觉。

　　魑魅满脸阴霾道：“你这疯子，你知不知道天劫不过的下场！”

　　“知道！”端木雨嘿嘿地笑道：“不就是三分之一的等级么，身上的装备至少爆掉三件以上，放心吧，我很清楚渡劫失败的后果，但是，那又怎么样？你难道以为我在登云麓留下的那十个大字是说着玩的么？我死，没关系，能拖着你们陪我一起死，我心满意足！”

　　这一回，却是没人敢讥讽端木雨了，而是看着那雷云能够感觉到生生的惧意！

　　逃？

　　他们自然是想逃的，但是，如果刚次端木雨让他们跑的时候逃，那还有着很大的希望，现如今，逃与不逃根本没有区别，就算是端木雨的御剑速度也不可能赶在劫云到来之前逃出天劫范围的！

　　因为，那雷云已经压到了众人头顶！

　　系统提示：由于借用外力帮助抵劫，天劫威力增加

　　系统提示：由于借用外力帮助抵劫，天劫威力增加

　　系统提示：由于借用外力帮助抵劫，天劫威力增加

　　……

　　连续的系统提示声响起，如此景象，端木雨渡第一次天劫的时候就经历过了，他自然知道，那系统的提示每响一次，天劫的威力就会提升一倍，所谓的借助外力抵劫是完全不被允许的，而这里足有数十人，想抵过天劫，无疑是痴人说梦！

　　黑压压的云层翻滚，显露出一层火海来，只是，那火海中包裹着森森紫雷，紫雷之下，却又是一层金戈之起环绕，有一种刀刃般的锋锐之感。

　　“庚金雷火劫！”

　　端木雨吧唧了一下嘴，难道首个渡二次天劫的有优待不成？这庚金雷火劫倒真是颇为适合端木雨，端木雨对火焰向来是不怕的，哪怕是劫火也是如此，而风雷属木，木属性，端木雨也有一些，不算太低，也能凑合着过，至于庚金之气，这个倒有些麻烦，端木雨的属性并不高，但是他剑道双修，两者都未曾有过懈怠，无形剑遁便是不弱，二十四桥明月夜更是无上剑诀，要对付庚金之气也不算完全没有办法，而且，第二次天劫的劫云是三属性到五属性随机的，眼下随机出一朵三属性劫云，而且有两项正对端木雨的属性，那运气，的确不能只用好来形容了！

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　天空中突然雷鸣阵阵，众人心中一紧，皆是蓄势待发，没有人敢有任何的掉以轻心，却是将压箱底的手段都拿了出来，若不然，必然是尸骨无存的下场。

　　端木雨自然也不例外，他会想到天劫这样的损招，一来海外之行杀了不少人，功德唰唰的往上涨，快到了渡劫的程度，让端木雨不得不重视和提防，二来当初渡第一次天劫时，自己却是被云苍道人连累，有过一次经验，自然就想到了用渡劫这一招来对方别人，不过，他本来的意思是在青木幻城找到仙府碑石的所在，若是毁碑后冲不出来，便用天劫拖上成千上万的魑魅魍魉帮众陪葬，如此一来，魑魅绝对无法跟帮众交代，魑魅魍魉作为第一大帮，恐怕会在一夜之间崩离，只可惜过程出了些偏差，不过能把魑魅魍魉的所有高手给打回原形，也是件不错的事情。

　　只不过，端木雨虽然是抱着必死的决心，但是能不死就不死，谁也不希望千年修为一朝散的，端木雨当然也是有后招的，悄然无声的，端木雨就已经将一块石头给捏在了掌中！

　　此时，那雷云中的劫雷轰然而落。

　　足足四十七道劫雷，正应对雷云底下的四十七人，不多不少！

　　“啊，不要，不要啊！”

　　“该死的！”

　　“雨中行，你不得好死！”

　　……

　　劫雷轰落，蔚蓝色，划破苍穹，在那轰鸣之中，有人哀嚎，有人乞怜，有人咒骂，面对着天劫那巨大无比的代价，即便是这些人都可为一方高手，也显的软弱不堪！

　　端木雨比他们好些，却也好不到哪去，那劫雷一落，他就觉得全身仿佛要炸开一般，尽管系统会把五感调整到能最合适的程度，还是让端木雨感觉到无比痛苦，那生命值更像是水泵抽水一般的下落，但是，端木雨却是松了口气，只要没有被劫雷一击秒杀，自己就还有机会！

　　端木雨手中的那块石头，突然的散发出五彩琼光！

　　龙灵石（稀有）：极其稀有的灵石，只有海外偶尔能够见到，可提升等级经验，使用后增长经验：15000000

　　这是端木雨在海外从雅僧手中所得，里面贮存的经验也足够端木雨升好几级的，而每次升级，便如同复活术一样，人物的一切都会回归初使状态，不管是累积在身上的效果，还是生命值和灵力值，而这也是端木雨的倚仗，只要一击不死，端木雨就可以利用龙灵石的经验来升级，硬抗住天雷，本来么，若是其他属性的天劫，端木雨真的没有自信一击不死，但庚金雷火劫却让端木雨的信心陡然提升！

　　自己绝对能够抗住的！

　　一道，两道，三道……

　　那天劫共分九拨，每一拨有九轮攻击，眼下不过是第一拨，倒也简单，只是九道劫雷而已，只是那威力却是被提升无数倍，直到第九道劫雷落在端木雨的身上，端木雨手中的龙灵石瞬间湮灭，变成无数的飞灰，飘散在空气之中，端木雨的等级也是被龙灵石内的经验给提升到了61级，而第一拨的劫雷在九道过后，便算是结束，多少也是给众人一些休息的机会！

　　“呼吁！”

　　端木雨喘了口粗气，然后看了眼四周，眼神便是一凛，九道劫雷过后，魑魅魍魉竟然还有十二人活了下来，要知道，若不是端木雨手里有近乎作弊一般的龙灵石可以让端木雨通过不断升级来瞬间回满生命值，端木雨就是把乾坤兜掏空也不可能抗下九道劫雷的。

　　不过，仔细想想，端木雨便又释然了，这年头，好运气的又不是只有自己，谁能保证那存活下来的十二人手里没有一些逆天玩意？像是最近市场上就流通着一种纸符，名字叫做替身娃娃，作用是可以免死一次，每次使用消耗当前等级的30%经验，这玩意虽然珍惜，但毕竟是可以制作出来，以魑魅魍魉的家业，囤积不少也不稀奇，当然，也不排除人家手里有瞒天纸符，或者其他的高级货！

　　只不过，落下的劫雷四十七道，眼下撇开端木雨不算，却只剩下十二人，也端是一个凄惨了！

　　剩下的那些人，每一个看向端木雨的眼神都是恨不得食其肉，啃其骨，这一回的仇怨可真是结大了，那心中的怨恨，岂有是一句不死不休能够了结的。

　　“你够狠！”魑魅看着端木雨咬牙切齿道：“我一直觉得对自己够狠的人才能叫狠，你算是狠的！”

　　魑魅似是在夸奖端木雨一般，但那表情却像要把端木雨给活剥生吞一般，而端木雨则是不以为意的笑笑，只是往嘴里丢着补气丹，努力地回复着生命值。

　　魑魅见端木雨不搭腔，也只得怨毒地看了他几眼，随即从乾坤兜里拿出一颗青色石头道：“青木精华，能够将我们瞬间送回青木幻城，天劫也无法禁锢，但是只能带走八个人！”

　　魑魅说完，视线便扫过众人，南宫小西第一个站出来，冲着魑魅点点头，随即催使自己的飞剑连续洞穿自己的胸口，幻成白光而去，地上掉落一大堆的东西。

　　其他人吞了吞口水，天劫中只要死亡，不管是怎么死的便都算渡劫失败，南宫小西也算颇有胆气了。

　　魑魅则是抬眼在剩下的人身上扫过，见无人肯站出来，便继续开口道：“愿意为帮派牺牲者，奖励五千两黄金，给予五百点帮派贡献，六十级以前的装备全部由帮派提供，并且有专门的队伍将等级给补回来，大家的时间都不多了，谁愿意站出来？”

　　虽说渡劫失败被打回原形非常郁闷，但是魑魅许下重诺，还是有人颇为意动，更重要的是魑魅给出如此条件都不站出来，难保不会引起魑魅的不满，将来在帮派内不会被穿小鞋，所以，这一回众人倒也算积极，魑魅也就省了心，随手点了率先表态的三人，等他们自杀后，便咬破手指将血滴在青木精源上，绿色的光芒顿时绽放出来，将众人给包裹其中。

　　“雨中行！”在身影快要消失的时候，魑魅也没忘记看了端木雨一眼道：“你最好期待自己能够在天劫中多撑一会儿，我会带人来观摩一番的！”

　　言落，魑魅连带着其他人的身影渐渐的消失在绿光之中。

　　端木雨勾了勾嘴角，他自然知道魑魅的意思，若是御剑，青木幻城距离此处不过十几分钟的路程，到时候，他许下重金，带十几名普通帮众重回此地，让那些普通帮众杀进天劫之中，使天劫威力翻倍，端木雨能渡劫成功才叫见鬼了，只是，在端木雨看来，魑魅虽然实力和管理帮派的能力都不错，但是，做人却太过四平八稳，实在缺乏勇气和冒险精神，想要杀端木雨，何须如此麻烦，他们剩下的十二人乘着第二拨天劫落下之时围攻端木雨，端木雨绝对是十死无生，而他们也许还能剩下三四人，或者就算是全死了，那又如何？反正都死那么多了！

　　当然，也不是说魑魅没有自己的想法，他也不想放过端木雨，想马上将端木雨碎尸万段，但是，将魑魅魍魉所有的高手都折在这里，甚至连魍魉都死亡的话，到时候该怎么管理帮派？难道就凭几十个渡劫失败，只有三四十级的“曾经”高手去管理那些帮众么？到时候帮众不炸锅反叛才叫怪事！

　　而且，在魑魅看来，目前还无人顺利渡过第二次天劫，就算不做手脚，端木雨能不能渡劫成功也在模棱两可之间，就算端木雨有渡劫能耐，也绝对不可能十几分钟就渡劫完成吧，等他回了青木幻城，带人再赶回来，把人往天劫里一塞，天劫威力翻上十几倍，端木雨必死无疑，既如此，何苦冒险？自然是先为帮派内保留火种更重要，没有这些高手，如何服众？

　　两人都有各自的思量，但不管怎么说，魑魅错过了击杀端木雨最好的机会，或许也是他最后的一次机会，而端木雨终究是活了下来，只是……

　　那天空中的天劫却也再次落下！


第270章 渡劫

　　第二拨落下的却是劫火，而那火焰竟然是炽白色的，隐隐带着一丝透明，在火焰的边缘处，带着一丝一丝的黑气，仿佛将火焰给包裹起来一般。

　　端木雨顿时乐了，这火焰对他来说实在太熟悉了，不就是太阳神焰么，当然，自己的太阳神焰绝对不如眼前劫火中的太阳神焰要精纯，没有透明的感觉，也没有那裹着的黑丝，但不管怎么说，太阳神焰的确威胁不到端木雨，特别是魑魅魍魉的人，死的死，走的走，天劫恢复到正常威力后，端木雨也不敢说自己能撑过去，但撑个几拨总不成问题吧。

　　往嘴里塞了补气丹和兵粮散，同时手里又扣起一颗能瞬回30%生命的行军散，然后迎上那太阳神焰，身子一烫，生命值就开始持续回落，不过才每秒30点，当然也不算低，却也在能够应对的范围之内，吃着药丸，端木雨就开始在火海内翻找。

　　翻找什么？

　　自然是那些魑魅魍魉的人所带给他的礼物！

　　要知道，这可是天劫哦，天劫之中挂掉，不留点礼物在地上，说的过去么？

　　片刻的功夫，端木雨就找到十六口飞剑，最差的都是五阶品，最好的却是六阶上品，看得出来这群魑魅魍魉的家伙还真挺富，用的飞剑都不比端木雨差，其次，装备也有差不多二十来件，同样最差的没低过五阶中品，最好的是一件浩天青日衫，竟是七阶中品的衣服，唯一让端木雨想不通的是竟然没有法宝，那些怎么说都是魑魅魍魉的高手，不至于身上连件法宝都没有吧，而其他的则是一些丹药，材料，反正都是些杂七杂八的东西，其中只有丹药是端木雨能用上的，要知道，在青木幻城中被青鸾撵着屁股追杀，除非了兵粮散和行军散这样的高级补血丹药还有剩余，补气丹几乎消耗殆尽，想要撑过天劫，无疑又困难几分，而这些丹药对端木雨来说，无疑是雪中送炭！

　　这时候，那第二拨的劫火也是落下第四道太阳神焰，威力却又大了几分，端木雨生命值的回复速度差不多也已经到达极限了，让端木雨不禁感叹，不愧是第二次天劫，威力跟第一次天劫完全无法比拟，即便是自己最擅长的火焰，自己也没办法硬抗过去。

　　既然如此，自然要做些什么了。

　　在那些拣来的装备中，端木雨迅速的挑出一些高血高防的装备，替换掉自己身上的装备，要知道，端木雨一直是走极端路线的，即便是装备，也以出手速度和攻击伤害为主，但是，天劫这东西能不能渡过去，却并不取决你有多能打，而是取决你有多能抗，多像一只铁壳乌龟！

　　端木雨换了耐揍的装备，加上又利用龙灵石突破到了61级，气血却是也堪堪突破8000点，很讽刺的达到了8001点，防御倒是没怎么变高，主要是端木雨挑的都是有金属性抗性的装备，便以应付借下去的庚金之气。

　　做完这一切，端木雨也就不再犹豫，塞了颗补气丹，便是一掌拍出，同样卷起滔天的白炽火焰，却也是一掌太阳神焰，准备以火止火，却在这时候……

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”经过不断修炼后，您的太阳神焰得到提升

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”通过劫火领悟太阳神焰真谛，学会炎灼属性

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”通过劫火锤炼，太阳神焰最大提升品阶提升

　　太阳神焰（劫）（七阶）：如同太阳一般灼热的神焰，伤害根据道心和五行决定，有50%机率追加80%伤害，50%机率灼伤，1.5%机率熔炼目标，释放时间0.5秒，炎灼（8%机率毁坏敌方兵刃，法宝或装备）冷却时间1.5秒，释放需要灵力：200点，最大提升：九阶

　　端木雨对太阳神焰的进阶也算是期待已久，却没有想到会在这种时候进阶，而且那劫火还给自己带来如此的好处，太阳神焰本来的最大提升只有八阶，换言之，距离九阶封顶始终差了一阶，而现如今太阳神焰的最大提升变成了九阶，也算是对的起神焰之称了！

　　至于那炎灼属性，那就只有两个——霸气！

　　8%机率毁坏对方的兵器，装备和法宝，端木雨甚至很怀疑将来有人要跟自己动手，自己直接将炎灼属性一亮，对方就得灰溜溜的败退，要知道，8%的几率虽不高，但也不怎么低了，完全可以用数量来弥补，现如今一件普通属性的五阶装备都好几百金，回头跟端木雨打一架，却没了好几百金，就算是赢了也索然无味，或者说是得不偿失！

　　这要是在平时，端木雨少不得要庆祝一番了，但眼下他可没有清闲的功夫，扫了一眼属性后，立刻就抬掌向着空中拍去！

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰喷出，七阶的太阳神焰已经隐隐有些透明，却还没有黑丝缠绕，迎上劫火，略显下风，却是硬生生的抗了下来。

　　端木雨顿时松了口气，能够勉力抗下劫火，也就代表着自己只要付出少量补气丹，便能够撑过第二拨的劫火了。

　　六道，七道，八道……

　　果然，那劫火没给端木雨带去什么麻烦，第二拨的九道劫火完毕，端木雨始终将生命值控制在50%左右，倒是灵力值险些没能够跟上，等最后一道劫火结束，端木雨便立刻盘腿打坐，同时往嘴里丢着玉露丸，迅速地回复着灵力。

　　而等到端木雨将生命值和灵力值都回满的时候……

　　劫云轰鸣，却是第三拨的天劫来了！

　　端木雨重新站起，闭着的眼睛睁开，短暂的喘息，结束了！

　　突然的，雨丝飘零！

　　淅淅沥沥的，带着一丝清凉，带着一丝凛然！

　　端木雨则是脸一愣，不是庚金雷火劫么？怎么会下雨？没有水属性才对啊！

　　也就在这一瞬间……

　　噗！

　　端木的胳膊上就出现一道细小的伤口，往外渗着血迹，紧接着，第二道，第三道，第四道……

　　那雨丝竟然如同刀锋一般，每每沾过端木雨的身体，便留下一道入肉三寸的伤口，端木雨顿时恍然大悟，八卦中兑属金，而兑的属性便是泽！

　　这雨丝却并非是普通的雨丝，而是庚金之气！

　　“剑出！”

　　端木雨立刻召出三口飞剑，剑柄相交，画成圈形，在端木雨的掌中飞速的旋转着，将那些雨丝给拦在了外面，虽然偶有雨丝会渗入，却也在端木雨承受范围之内，只是……

　　先前两拨，不管是劫雷，还是太阳神焰，便都是一拨九道，而眼下的庚金之雨竟是不会停息，每隔一阵，雨势就会大上几分，竟是将威力全部叠加在了一起，等端木雨抗到第六回时，那雨势却是已经变成了倾盆大雨！

　　如此雨势，实在不是三剑齐飞就能抵挡，端木雨一咬牙，将粉黛花香的那口飞剑给拿了出来！

　　“剑斥风雷！”

　　端木雨向着剑内祭出两道剑心通灵，千百道剑气便从剑身荡开，夹杂着风雷之威力，对抗着那纷落庚金剑雨，与此同时，端木雨却也是将自己最后一把青牙蛇箭也给祭起，却是玩命的控起了四剑齐飞，在身前交织出一片一片的剑网，死命的拦截着那雨丝！

　　第七道，第八道……

　　当天空中的雨势第九次变大时，那已经变成了风雨交加，成了一场彻头彻尾的暴风雨，却是在庚金之气中又凝出了风属性，不过也并不奇怪，风和雷本就属木，算是同支，有雷，自然该有风！

　　只是，那飓风一吹，端木雨便是隐隐的控制不住手中飞剑，被那飓风给卷走，撑了半分钟，那青牙蛇箭便是当啷一声掉在地上，剑刃上出现了一些铁锈，却是被庚金之气给腐蚀了。

　　“草泥马的，五千两黄金没有了！”

　　端木雨顿时破大骂一句，随即将剩下的三剑给召了回来，双手一拢，便从身前虚推出去！

　　“太阳神焰！”

　　五行之中，火克金，太阳神焰对上庚金剑雨自然有奇效，只不过，端木雨知道自己的缺憾，升到61级后，他的灵力值才堪堪2000点，还不如一个水月山庄刚入门的弟子，所以，他的灵力值根本不足以支撑一直使用太阳神焰所需要的灵力消耗，哪怕是服用丹药，也无法跟上灵力消耗的速度，所以，端木雨只能选择在最关键的时刻使用！

　　天空中，白色的焰，金色的雨，瞬间交融成了一团！

　　端木雨不忌灵力的催动着火焰，借着五行相克之势，竟是跟那庚金之雨形成分庭抗礼之势，但是，对于那刮起的飓风却是毫无办法，只能凭借着防御和生命值硬抗，每一次飓风袭来都仿佛夹杂着数百把细小的风刃一般，刮的端木雨生疼，身上的伤口渐多，生命值也是唰唰的往下掉落。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　“该死的，还下的没完了！”

　　端木雨看着已经滑落到50%下的生命值自言自语的抱怨，其实，生命值还在其次，灵力值已经掉了20%以下，那庚金之雨要是再不停，太阳神焰恐怕就支撑不住了。

　　只是，也不知道是端木雨的自言自语起了作用，那天空中纷落的雨丝竟是真的开始慢慢变小，风雷戛止，端木雨暗暗叹息了一下，这第三拨的天劫持总算是撑过来了。

　　待到雨水彻底收住，端木雨赶紧往嘴里塞了丹药，同时赶紧的抓起青牙蛇箭一看，随即欲哭无泪，本来若显示的是可修复还好一些，可惜，青牙蛇箭的名字后面显示的却是损毁，也就代表着这把剑彻底的玩完了，就算神工匠师出手，也是毫无办法的！

　　将青牙蛇箭收回乾坤兜，要说不惋惜肯定是假话，怎么说都是六阶飞剑，但眼下的确也没时间让端木雨多想，收走青牙蛇箭后，他便迅速的又开始盘腿打坐，吃着丹药，迅速地回复着生命和灵力！

　　第四拨天劫，就快要落下来了！


第271章 巨鼋驮碑

　　第四拨天劫却又是正经八百的劫雷了，只不过，那雷电却是金灿灿的，亮的有些晃眼。

　　端木雨仗着木属性还不弱，硬是抗了一下，片刻后，便觉得全身被扎似的疼痛，那雷电中竟然裹着庚金之气，不光有雷击伤害，碰触后，整个人就像是一片镰刀刮过一般，端木雨那堪堪破了8000点的生命值挨了一下后就变成了三位数，吓的端木雨一个哆嗦，赶紧的往嘴里塞补气丹和行军散。

　　只是，那生命值才回到一半，那劫云中便是一声轰鸣，却是第二道劫雷落下！

　　“我去！这还让不让人活了！”

　　端木雨骂了一句，随即从乾坤兜里捞出一把从魑魅魍魉众人尸体上扒来的飞剑就朝着天空中飞去！

　　轰隆！

　　那飞剑瞬间就被劫雷给轰成了焦炭，而那天空中的劫雷却也是小了一圈。

　　端木雨咬咬牙，立刻又飞起一道剑光，再度丢出，撞上那劫雷，自然是被轰的稀烂，只是那劫雷也是以肉眼可见的速度迅速的缩小，端木雨索性又放出一口五阶中品的飞剑，这一回，那劫雷却是跟那飞剑同归于尽，彻底的湮灭在空中。

　　饶是如此，端木雨却也没什么好心情，拿飞剑或法宝来抵消天劫是最笨的办法，虽然效果极好，但也是损失极大，三口五阶的飞剑至少两千黄金，却才抵了一道劫雷，千万富翁也经不起这么折腾，所以，如此手段通常都是当成最后的手段来使用的，而眼下才不过第四拨劫雷，就算端木雨能平安度过，后面却是还有整整五拨！

　　端木雨咬牙，似有不甘，似有无奈。

　　其实也不赖端木雨，谁渡劫不是悉心准备，找齐一堆丹药，一堆炮灰飞剑，或是找些稀罕事物，像是找高明的阵修布下阵法，找到能够削减天劫的装备，免死复活的灵符等等，以诸多宝物来应对天劫，而端木雨呢？第一次渡劫是被别人拖累，第二次却是为了拖累别人，两次都是赶鸭子上架，根本没什么准备，的确是颇为吃亏。

　　“算了，算了，千金散尽还复来，小爷豁出去了！”

　　端木雨倒也想的开，自己就算捂着那些飞剑，回头天劫失败，虽然不太可能全爆出去，多少能够赚回来一点儿，但是，他会甘心么？恐怕任谁都不会甘心吧！

　　端木雨索性将那些飞剑全都拿了出来，朝着那劫雷丢去，却也只挡落五道劫雷，面对那第八道劫雷落下，端木雨刚刚回复成满血的生命值顿时又被一道劫雷给劈成了濒死，一屁股跌坐在地上，大口大口地喘息着，又不得不咬牙站起，脸上先是无奈，随即又显出一丝决绝！

　　那十六口飞剑终究是没能撑过第四拨的天劫，在第九道劫雷到来之前，端木雨是绝对无法将生命值回复过来的，如此一来，那最后一道劫雷若无法抵挡，端木雨必被劈成灰灰！

　　“只能用最后一招了！”

　　端木雨深吸了口气！

　　那天上的第九道劫雷也是轰隆的一声陡然降落，却在此刻，端木雨突然的高举右手，一片柔和的褐色光芒就从端木雨掌中绽放，瞬间就涨到百米有余，再一看，端木雨手中拿的赫然是一只御兽袋！

　　轰隆！

　　巨鼋那巨大的身影出现在离地三米的位置，紧接着，一声巨响，端木雨便觉得地动山摇，巨鼋那小山一般的巨大身影就出现在端木雨身前。

　　与此同时……

　　砰！

　　那道劫雷轰在巨鼋的背上，如同一小撮电流似的，只激荡起一道灰烟，巨鼋顿时感觉有些不舒服，扭了扭身子，顿时又是一阵地动山摇之势。

　　端木雨立刻查了查巨鼋的属性，随即泪流满面，巨鼋的生命值竟然丝毫未动，端木雨不可置信的抹抹眼睛，这才发现不是丝毫未动，是只少了头发丝一般的那么一丝而已，跟丝毫未动也没什么区别。

　　“鼋哥！”端木雨眼泪汪汪的抱住巨鼋的脑袋道：“以后我就跟你混了，您老太了不起了。”

　　巨鼋虽然也是灵兽，但灵智似乎不如五毒兽那般伶俐，只是憨憨的一晃脑袋，用那硕大的脑袋在端木雨的身上蹭了几下。

　　“乖，乖啊！”端木雨拍拍巨鼋那大脑袋感慨道：“你跟着我也够苦的了，刚随了我，便是跟我去海外受苦受难，好不容易从海外回来了，算是回了自己的地盘，结果一天好日子没过上，便要挨雷劈，不过你放心，只要渡过劫，后头就一定有好日子等着咱们的，要努力啊！”

　　那巨鼋也不知道挺懂没有，只是一个劲儿的晃着脑袋。

　　这时候，第五拨的劫雷落下。

　　这一回，那劫雷的属性却是变成了金火双属，赤色的火焰撒落，带着无边的金戈之气，片刻的功夫，巨鼋的背上便是锈迹斑驳，整个身子都变成了黄铜色，要不是端木雨看着巨鼋的生命值，发现巨鼋的生命值并没有掉落多少，还真被那变故吓的有些胆颤心惊。

　　只是，巨鼋也没让端木雨失望，那第五拨天劫过去，巨鼋竟是抖了抖身体，那满身的铜锈就自然脱落，看的端木雨目瞪口呆，这防御，实在恐怖的没边儿了！

　　端木雨本来对自己能渡过第二次天劫也不怎么抱有希望，但眼下看来，还真是桥到船头自然直？

　　思绪间，第六拨的劫雷轰落！

　　这第六拨的劫雷才是真正的天劫考验，因为，第六拨劫雷融合了三项五行属性！

　　端木雨不由担心地看了巨鼋一眼，结果是喜有忧参半，忧的是巨鼋竟然也开始缓缓掉血了，喜的是掉血的幅度并不大，倒是还能轻松抗住，巨鼋也不见什么痛苦之色。

　　同时端木雨也不由担心起另一件事来！

　　魑魅竟然没有出现！

　　要说魑魅良心发现准备放过自己，端木雨是打死都不信的，他宁愿相信小姐的裤腰带是紧的，也不相信魑魅会不想找他报仇。

　　可是，第五拨天劫结束的时候，距离魑魅离开就已经差不多二十分钟了，眼下已经是快半个小时，这点时间够魑魅打个来回的了，但怎么就是不见人呢？

　　“难道是有什么事情耽搁了？”

　　端木雨挠挠头，一方面绝对不相信魑魅会就此放过自己，特别是自己利用天劫弄死了魑魅魍魉三十来个高手后，这仇怨甚至连不死不休都不足以说明问题了，就是魑魅不动手，魑魅手底下的人应该也忍不住的，可问题也就在这里，端木雨想不出魑魅会放过自己的理由，另一方面，魑魅却又真的没有出现。

　　如此一来，端木雨只能归结魑魅被什么事情绊住了，但是，有什么大事能让魑魅连这点功夫都分不出来呢？

　　端木雨也是想不透，而以他的脾性，想不透索性就不想了，反正不来最好，小爷乐得逍遥自在，要是真能渡劫成功，自己就又是第一个渡过第二次天劫的玩家，好处大大的，到时候再去找魑魅魍魉的麻烦，看魑魅哭不哭的出来！

　　这么一想，端木雨便又把心思放到了天劫之上，此刻，第六拨的天劫也被巨鼋用那恐怖到逆天的防御给抗了过去，但是，巨鼋的生命值少了四分之一左右。

　　端木雨脸色算不得轻松，暗暗算着巨鼋能不能真的抗住劫雷，说实话，巨鼋的防御强横，端木雨已经见识不过不止一回了，饶是如此，巨鼋都开始慢慢掉血，若由他来抗天劫，会有几分成功的几率？

　　“恐怕半分机率都没有吧？”

　　端木雨自嘲的笑笑，而在他的无语低笑之中，第七拨劫雷降临。

　　这一回，天劫的威力却是比刚才更甚，满天的金色剑气，夹杂着风雷之威而落！

　　一直无声的巨鼋竟然发出了若有若无的叫唤，身子一沉，四足所踩之处便是出现了蛛网龟裂！

　　端木雨一阵愕然，随即抱着巨鼋的脑袋摸着道：“西瓜，别逞强，如果不成就算了，不就是渡劫失败么，练两个月就能追回来，你千万别勉强自己。”

　　端木雨说这番话的时候，要说自己对巨鼋挡下天劫没有期盼，那肯定是假的，但也绝对是真情切意，渡劫失败可以再练，巨鼋死了就没有了，虽然也有人驯养防御高的灵兽来顶劫，但端木雨跟巨鼋的感情还是很不错的，海外一行，一人一鼋也算是天天朝夕相处，端木雨已经习惯了躺在巨鼋背上晒着太阳，喝着小酒的日子，实在让他难望，若要让巨鼋去死，端木雨还真舍不得那份情谊。

　　只是，巨鼋却是没有表示，第七拨的天劫乃是千万道庚金之剑，庚金之气有着极强的腐蚀作用，其间痛苦不难想象，端木雨也是咬牙决定，只要巨鼋的生命值跌破三分之一，只要三分之一……

　　端木雨不停地念叨着这几个字，心中仍旧保留着一丝期盼，可惜，第七拨天劫结束，巨鼋的生命值不多不少的正巧停留在三分之一的位置！

　　端木雨长叹一声，最后的希望……

　　断了！

　　若是能撑过第八拨，还能剩下三分之一的生命值，端木雨少也拼上一把，试试能不能勉强撑过第九拨了，但是，眼下才第七拨天劫刚过，巨鼋就算肉体再强横，也撑不过最后两拨天劫的，何况，还是最强的两拨天劫！

　　“看来是天不从人愿了！”端木雨摸摸巨鼋的脑袋，拿出御兽袋道：“回去吧。”

　　巨鼋却是不肯，竟是一拱脑袋，将那御兽袋推开些须。

　　端木雨一愣，随即凛然道：“你会死的！”

　　巨鼋倔强的将御兽袋再次推开。

　　“你会死的！”端木雨急语，随即一咬牙道：“你是我的灵兽，你得听我的，我让你进去，你就得给我进去，你自己说了不算！”

　　端木雨催动那御兽袋，散发出一圈褐色光芒，却是要将巨鼋给强行收回袋中，哪想到，那巨鼋竟不是一般的强硬，脑袋一拱，这一回，竟是将端木雨给拱翻在地，然后那巨大的前足一脚就踩住了御兽袋，端木雨愕然片刻，伸手就去扯那御兽袋，却是怎么都拉不出来！

　　这时候，第八拨的天劫如期来临！

　　金戈之气，炎炎之息，风雷之威！

　　三属性的劫雷汇聚成一团，三色纠缠，朝着下方轰然而落，一击砸在巨鼋的背后！

　　轰隆！

　　巨鼋那如同小山似的身形在那一击之下竟是向下一沉，四足瘫软，被一雷之威给劈倒在地！

　　“你疯了啊！”端木雨从地上蹦起来，抱着巨鼋的脑袋摇着道：“会死的，会死的，你快给我回去，渡劫失败，等级可以练，装备可以找，一切可以再来，你赶紧给我回去，别任性！”

　　巨鼋却是摇动着那硕大的脑袋，虽然被一击劈倒在地，却依旧死死的压着那御兽袋不让端木雨拿走。

　　轰隆！

　　劫雷再度落下，劈中那甲壳之上！

　　咔啦的一声！

　　巨鼋那坚固无比的甲壳竟然裂开一道巨大的缝隙，鲜血急涌入泉，端木雨一看巨鼋的属性，生命值竟是只剩下六分之一。

　　“娘的，你不听话是不是！”端木雨指着那巨鼋吼了一句，随即猛的抽出剑来怒道：“小爷自己挡，挂了也就一了百了！”

　　言毕，端木雨也是发疯似的御剑向天空而去，只要自己一死，巨鼋就得回到御兽袋去，自然也就能护下巨鼋的一条性命了。

　　却也在这时候……

　　哞！

　　一声如同牛哞一般的嘶吼之声，如同黄钟大吕一般，端木雨在空中也是一震，险些摔下飞剑，好不容易稳住身形，朝着下方看去，那巨鼋的全身竟是被一层褐色琼光所包裹，身体陡然的小了几圈，但是却有高了几分，背上发出“咔啦咔啦”的声响，一块巨大无比的白岩石碑一点一点的就从裂缝中钻了出来！

　　端木雨顿时瞪大了眼睛，将嘴张的老大，眼中露出骇然之色！

　　巨鼋驮碑！

　　赑屃！


第272章 心魔天降，以杀止杀（一）

　　系统提示：您的灵兽在天劫中感悟天地之力，背生巨碑，成为天地灵兽——赑屃

　　赑屃，龙生九子之一，又名霸下，形似龟，好负重，身驮巨碑，蛮力无双，触之可带来好运！

　　端木雨相信巨鼋有一天能成为赑屃，但是，这种事并不是绝对的，可能成，也可能不成，端木雨赌的也不过是个希望而已，却没想到真给自己赌成了，而且是在这种时候，不过，仔细想想好像又是祸福相依，若没有天劫，巨鼋怕也成不了赑屃！

　　也就在此时，赑屃背上的巨碑已经长到了五十米有余，碑上刻着古怪的碑文，面对着天空中的劫雷滚滚，竟是不避不闪，突然的，那石碑上就亮起金光，无数的碑文竟是从那石碑上飞出，在天空中飞舞着，连成一个大圈！

　　轰隆，轰隆！

　　赑屃身边的地面剧烈的震颤摇晃，紧接着，裂开巨大的裂缝，那裂缝中突然的窜出十几根尖锥石柱，朝着空中冲天而起，从端木雨的身边掠过，直扑天空中的劫云，十米，百米，千米，随后……

　　一声巨响！

　　那劫云中的劫雷还未向下打出，便被那石锥给一击刺中，在云端就发出一声剧烈的爆炸声，漫天的黑烟缭绕，被劫雷震碎的石锥化成无数的细小瓦砾朝着下方坠落，端木雨抬着胳膊，用衣袖将那些石灰挡落，片刻后，再抬头看去，那天空中的劫云竟然被打的四分五裂，变成好几块，在空中荡漾着。

　　“这……”端木雨顿时哑然，良久才鼓动着喉结道：“就算是龙子，但也不是龙，这实力太恐怖了些吧，连劫云都能够打碎，那眼下就算渡劫成功了？”

　　端木雨一脸的茫然，也不知道自己该喜该悲，反正端木雨现在觉得自己现在有点恍然，感觉系统是不是搞错了，自己的人物属性不应该是悟性高，而应该是福缘来着！

　　哞！

　　这时候，赑屃一声牛哞般的低吼，冲着端木雨昂头，将端木雨给唤回过神来，赶紧撤掉飞剑，稳稳地落回地面。

　　而端木雨的脚尖刚刚着地，赑屃就把那巨大的脑袋朝着端木雨拱来，脑袋一顶，便把端木雨拱翻在地，拿着脑袋在端木雨的胸前不断的蹭着。

　　“哈，痒，痒啊！”端木雨在地上打着滚儿，抱着赑屃的脑袋，半晌才爬起来，看着赑屃笑起来道：“体格好像变小了，不过，更威风了！”

　　哞！

　　赑屃低吼一声，拿着脑袋贴了贴端木雨的脸颊，这恐怕也算是赑屃最大的改变之一，以前巨鼋可是发出声音的，而不能出声，总归少了份亲切，现在却是好多了。

　　端木雨笑着，拍拍赑屃的脑袋，顺手查了查属性，灵兽不能复活，服用丹药也不像玩家一样吃了就会回复，而是跟Npc一样，可以服用丹药疗伤，但生命值却是跟伤势一样慢慢恢复的，所以生命值没有具体的数值，而是以百分比显示的，所以端木雨也差不多赑屃的生命值有多少，但不管怎么说，总归是从灵兽变成了天地灵兽，生命值和防御肯定是有大幅度提升的，再联想到赑屃还是巨鼋时那恐怖的防御和生命值，端木雨自然是无比欣慰，其次，赑屃的体型比以前小了两三圈，但因为石碑的关系，体重却增加了，但速度不减反增，比以前快了那么一点，同时灵兽属性中还多出一个仙术属性，其中挂着三项仙术！

　　真元护体，咫尺天涯，天崩石裂！

　　真元护体是一项防御仙术，能够300%提升气血和防御，看的端木雨直抹汗，就赑屃那生命值和防御要再增加300%，估计可以跟魔尊重楼去掰腕子了，当然，前提是只打15分钟，因为真元护体就持续那么久。

　　咫尺天涯则是土遁仙术，能够大幅度增加赑屃的速度，可以在半个时辰内让赑屃的速度比端木雨的御剑速度还快出一倍，当然，也就半个时辰而已，而且冷却时间高达12个时辰。

　　而天崩石裂就是真正的霸道玩意儿，是地火双属的仙术，能够崩山裂地，并且勾引天火，刚才赑屃破了劫云的招数就是天崩石裂，当然了，这一招威力是很巨大，但使用限制也颇大，冷却时间一个时辰！

　　端木雨不由的心生感慨，如果说以前的巨鼋是一座堡垒，那赑屃就是一座移动炮塔，缺点仍在，但不管怎么说，总归有了攻击手段！

　　端木雨对此还是很欣慰的！

　　却也就在这时候……

　　轰隆！

　　天空中突然的响起轰鸣声，端木雨抬头一看，顿时神色一愕，那四分五裂的劫云竟慢慢的重新凝聚起来，慢慢的恢复了原状！

　　难道天劫还没有过去？

　　是了，如果渡劫成功，系统会有提示和公告，但现在什么都没有，自然是还未成功！

　　赑屃抬头冲着劫云嘶吼。

　　端木雨也是怔怔地看着劫云的变幻，片刻后，那重新凝聚起来的劫云竟然开始慢慢的化形，一只巨大的爪子突然的从劫云当中伸了出来，覆着鳞片，指甲鲜红，一点一点的拨开劫云，一个浑身鳞甲，头长犄角，背生双翅的魔物便从劫云中钻了出来！

　　天魔！

　　端木雨恍然，这才想起第二次天劫持可不光只有劫雷，还有天魔入侵，这一关可比抵挡劫雷难过。

　　赑屃依旧不停地叫着，拿脑袋蹭蹭端木雨，随即跺足，仿佛有在说自己能够帮端木雨挡下，乐的端木雨一阵高兴，笑着摸摸赑屃的脑袋。

　　“不过……”端木雨蹭着赑屃的下巴道：“这次你却是帮不了我，非得我自己来了！”

　　端木雨笑说着，然后爬到赑屃的背上！

　　天魔作为仅次魔尊的存在，自然是很强的，但是，第二次天劫引来的天魔并不强，因为这玩意叫做心魔，所谓魔由心生，心魔既难对付，亦好对付，关键看自己的心魔是什么了，不过，有一点是绝对的，心魔是自己的，破了心魔才能够生出元灵，赑屃帮不了自己！

　　这一关，端木雨只能自己来！

　　拍拍赑屃的脑袋让其坐下，端木雨便在赑屃的背壳上盘坐下来，眼看着空中的天魔降落，端木雨却是不急，从乾坤兜里摸出一个药瓶，从中捻出三颗蔚蓝色的丹药丢进嘴里。

　　这就是麻十四给端木雨的鲸诞香，安抚心神有奇效，倒也并非只能天劫时使用，但对付心魔的确有压制的效果。

　　这时候，天空中的天魔也是朝着端木雨扑来，利爪撩空，直入端木雨的胸膛，只是，一击之下，端木雨却是并没有什么不妥之处，也无伤害冒起，却又些头晕眼花，眼前一片模糊，意识一点一点的消失。

　　片刻后，端木雨觉得灵台一阵清明，再度睁开眼睛的时候，四周的景色已经全然变幻。

　　红色，血的世界！

　　端木雨看着眼前的一切，不由的一愕，入目之处是一片血色世界，天空灰暗无光，一轮血月高挂当中，血月之下则是一片荒野，杂草丛生，白骨皑皑，一条小溪从端木雨的跟前流淌而过，溪中的溪水早已经被染成了红色，无数残兵破戈顺着溪流而过。

　　“残兵，骸骨，尸体……”端木雨纳闷的挠头道：“我的心魔是杀念？不会吧，我修的又不是魔道，怎么会是杀念呢，我一直觉得应该是色相来着！”

　　端木雨纳闷倒也不奇怪，但是仔细一想，觉得自己的心魔是杀念也说的过去，司徒钟那无良师父也不知道搞什么鬼，他们这一门不管做什么都涨功德值，没事杀个把人，涨，没事调戏一下邻村寡妇，涨，闲的无聊睡个大头觉，涨，渴了找杯酒喝，依旧涨，但是为什么涨呢？用司徒钟所言，便是本心所向，也是修道，自然得涨！

　　结果，端木雨从不做功德任务，也不敢做功德任务，就怕天劫冷不丁的光顾自己一下，那些功德值全是杀人来的，可自己偏偏修的又不是魔道，你说一个修仙途的没事杀人攒功德，这不是扯淡么，所以，心魔杀念倒也说的过去。

　　只是，眼前虽然血色一片，骸骨遍地，那阴风吹的端木雨感觉有些阴恻恻的，可端木雨素来胆子大，若只是如此，却是唬不住他，这心魔也就不外如是罢了。

　　却也在这时候……

　　远处突然钟声大鸣，一片金光绽现，金光连绵，祥和温瑞，跟那满是骸骨的血色大地形成鲜明对比，端木雨则是心中一颤，感觉有些不妙。

　　片刻后，那佛光中便是露出一尊虚影，钧天广乐，入得端木雨耳中，却让端木雨的意识又开始模糊，而那尊金色虚影却也是突然手指端木雨，缓缓张口……

　　“一切罪忏悔，诸福皆随喜，及劝请诸佛，愿证无上智，过去及未来，现在人中尊，无量功德海，我今稽首礼！”

　　那金色虚影言落，便是一层金光罩落在端木雨的身上！

　　“你可知罪！”金色虚影指着端木雨道：“修仙途，登仙道，却不修善行，杀人无数，你莫不是要坠那修罗道，修罗道，修罗道……”

　　那金色虚影的话语如同洪钟，在四周激荡起一阵一阵的回音，不断地在空中飘散。

　　端木雨则是双眼变的迷茫起来，捧着脑袋跪倒在地，耳边不断环绕着那金色虚影的话语，只剩下一个念想，自己做错了么？天道该修善行，不该乱造杀孽，自己修的不是天道，是修罗道？不对，不对，不是修罗道……

　　端木雨现在脑袋里是一片模糊，若是能够看到自己的人物属性，便会发现自己竟是陷入了混乱状态，而且生命值不断的减少着，一截一截的下落，片刻的功夫，已然过半，却也就在过半的一瞬间……

　　端木雨突然感觉到舌尖一阵清凉！

　　鲸诞香，融化了！

　　那种清凉的感觉直入脑门，让端木雨猛的回复心神，再看四周，却依旧是一片荒野，哪有什么尸骸，哪有什么白骨，哪有什么残兵，那天空中飘荡的哪是钧天广乐，分明就是靡靡之音，至于那金色的虚影，更是一尊漆黑的天魔化身，指着自己，在那里口灿莲花的讲着经文至理……

　　“闭嘴！”端木雨顿时从地上蹦了起来，指着那皮着金光的天魔化身吼了一句，随即大声道：“我不求天道飘渺，只求踏过五湖四海，九州十地，喝那最美的佳酿，吃那最美的珍馐，看那最美的景致，闻那最美的花香，抱那最美的女人，若是有阻我者，杀之，若有嫉我者，杀之，若有辱我者，杀之，想那混沌初开，大道三千，我修的便是那逍遥道，只要是我心愿，便一切皆可为之，而你，却又算什么东西，敢在我面前聒噪不安，给我滚！”

　　言落，端木雨一拳击出，太阳神焰破空而起，掠过那灰暗的天空！

　　那天魔化身在一瞬间……

　　飞灰湮灭！


第273章 心魔天降，以杀止杀（二）

　　“呼吁！”

　　端木雨深深的吐出口浊气，随即抬眼眺望远方，那空旷的荒野之上，出现密密麻麻的黑影！

　　虽然一击震碎那天魔幻象，却不代表，心魔会如此轻易地就会被战胜，想要除却心魔，便得意志坚定，在心魔迷惑之下保持本心，端木雨虽然是差点失守，但是，在鲸诞香的帮助下，总算是清明过来，也就算是破掉了第一重考验！

　　但是，有些事情不是两片嘴唇一动，说说就足够的，说的出，便要做的到，如此才能以心证道！

　　而端木雨却是选择了其中最艰难的一条道路！

　　以杀止杀！

　　何以证明自己的道是对的？其实方法有很多，但是，对于端木雨来说太麻烦了，最简单，同样也是最麻烦的，便是杀，既然杀念是错，那我就杀给你看，等将你杀得干净，再来看一看，到底是谁错！

　　远处，荒野之端，无数的妖魔汇聚，密密麻麻的根本望不见尽头！

　　端木雨突然的仰天嘶吼一声，随即，手持双剑，朝着那些妖魔冲落！

　　剑光翻飞，虚影连绵！

　　端木雨的剑术并不算好，但怎么说也学过一阵，算是进退有序，而且，剑乃百兵之君子，在端木雨的手中，却是比刀更狠辣，杀入妖魔群中，却是一照面，便连砍十数头妖魔，残肢断臂，紫黑的血液溅到端木雨的身上，带着温热的感觉，让人觉得有些恶心，却无法阻挠端木雨前进。

　　端木雨现在能做的只有杀，也必须杀，所有的情感必须在这一瞬间抛弃，只留下无尽杀念！

　　其实，这也是心魔第二重的考验所在。

　　那些妖魔并不强，或者说，在端木雨眼中，那些妖魔不过土鸡瓦狗，随手可屠之！

　　所以，重点不是怎么杀，而是端木雨能够杀多少！

　　杀戮，是兴奋的，刺激的，但是，久了会害怕，会恐惧。

　　那些粘稠的血液淋在身上，端木雨可以如若不见，但是时间久了，端木雨真的能当成见不到么？那些残肢断臂，端木雨可以如若不见，但是时间久了，端木雨真的能当成见不到么？

　　恶心，恐惧，厌烦，当重复的杀戮后，这些感情就会涌上心头。

　　即便端木雨能够克服这些精神压力，能够将这些感观给生生压落，但是，厌倦呢？

　　任何生物都有惫懒的一面，重复的做着相同的事情，时间久了，会感觉疲乏，感觉累，对此厌倦！

　　这些情绪，便是心魔对于端木雨的第二重考验，端木雨不能害怕，也不能退缩，如果端木雨被那纷飞的鲜血，赫赫的白骨，满地的尸骸给吓住，觉得害怕，开始退缩，怀疑自己所做的是否正确，那么，端木雨将失败，任何人在登天道的旅途上都不能置疑自己选择的道，若是置疑，便会道心不稳，功亏一篑！

　　同样的，端木雨也不能感觉到厌倦，他必须手持双剑，一直的杀下去，不停的杀下去，若是他感觉厌倦，等同厌倦了自己追寻的道，要知道，岁月无情，追寻天道非朝夕可成，若忍受不了其中寂寞，没有坚毅的信念，那么一切都是虚幻！

　　对，这就是心魔的第二重，端木雨震碎天魔化象的一瞬间，便已经证明了他拥有自己的道，没有被天魔化象所迷惑，心魔杀念，端木雨已经击溃了，剩下的考验，却并非杀念，而是心念执着！

　　这就是最简单，却又最麻烦的方法——以杀止杀！

　　一天，两天，三天……

　　这一片荒野中的世界仿佛没有岁月一般，日出日落，每天周而复始着，有着的只有无边无尽的妖魔，不断的出现在地片线上，端木雨能做的，只有挥剑斩杀，也只有在斩杀妖魔的一瞬间，那温热的血液撒满全身时，能够让端木雨略微的一怔了。

　　至于那些残肢断骨，说实话，起初的时候是有些可怕，怎么说都是新世纪青年，就算端木雨打小练武，但是，和平年代，练武又不是拿来杀人的，所以，对于系统自动将感观调整到80%拟真度的血腥场景，端木雨还是胸口一窒，随即将游戏策划给骂了遍，顺便问候了他们的全家女性。

　　但是，杀的多了，端木雨也就麻木了，眼下端木雨完全是依靠着信念在支持。

　　想象着再过一天，就该结束了。

　　一天之后，想象着再过一天，就该结束了。

　　两天之后，想象着再过一天，就该结束了。

　　三天之后，想象着再过一天，就该结束了。

　　……

　　七天以后，端木雨依旧在这片荒野上，手里的鲨牙骨剑已经彻底的变成了猩红色，而另一只手中的炎火飞煌则是火焰黯淡，太多的鲜血落在剑身上，已经让炎火飞煌无法涌起茂盛的火焰，而端木雨呢？疲劳？肌肉酸涩？这些都不可能出现在游戏中，但是，精神上的疲惫却让端木雨已经麻木到只能机械的挥剑了，甚至连一些漂亮的躲闪，挽起几朵剑花这样的事情都懒的做，更不要说是御剑，或者使用剑诀和道诀了，能做到的只有挥剑下落这样的动作。

　　如此机械重复，唯一支撑着端木雨信念的，只有那望梅止渴的再过一天，饶是如此，端木雨也不敢让自己生出半点倦殆之心，等实在感觉有些支撑不住的时候，便一掌拍出太阳神焰，借着火海弥漫的瞬间，远离那些妖魔，让自己喘息一下。

　　“该死的，真是没完了！”双手撑着双膝，端木雨大口大口地喘息，对如此局面也没什么好的办法，看着那灰压压的妖魔群，不由咬牙道：“就没什么好办法么！”

　　也就这时候……

　　端木雨突然发现自己的乾坤兜突然闪出一道红芒，随即又突兀的消失。

　　端木雨顿时一愣，心魔幻境，一切皆是虚幻，不过，乾坤兜还是在的，只不过同样是虚幻的残影，所以，想用还是可以用，只是自己的乾坤兜里有什么呢？

　　端木雨几乎本能地将手伸了进去，指尖立刻触及到一个木匣，那消失的红光再度闪耀了一下。

　　将东西取出，赫然是一方剑匣，端木雨小愣一下，这才想起手里的不就是装灭红尘的黑星剑匣么，说实话，端木雨对这玩意是蛮看重的，问题是在森海石城莫名其妙的因为黑星剑匣挂了一回后，端木雨就对这玩意暂时失去了兴趣，就算干掉了穷开心，但谁能受的了开一次匣就挂掉一回？

　　“难道要用这玩意？”

　　端木雨的眼神一亮一暗，说实话，他现在都搞不懂黑星剑匣进行一次开匣的威力，但如果端木雨的猜测正确，穷开心真是被黑星剑匣给干掉的，那样的威力足够消灭所有的妖魔，可问题在于，那该死的黑星剑匣会不会捎带着连端木雨一起干掉？在心魔幻境中挂掉，会不会是真的挂掉？那么算不算渡劫失败？

　　这是个两难的选择，也许能够一劳永逸，也许会变成功亏一篑。

　　“拼了！”

　　沉默半晌，端木雨最终一咬牙，整整七天的时间在那里不停斩杀妖魔，端木雨已经感受到了暴躁的情绪，如果继续下去，端木雨觉得自己也不一定能撑过去，实在是太乏味了，迟早会疲倦，而使用黑星剑匣封印着的灭红尘，则是一场赌博，赌自己会不会干掉，而端木雨对此有所倚仗的地方，便是心魔幻境是以端木雨内心而创建出来的世界，也许在这里使用黑星剑匣，端木雨并不一定会被干掉，总不能端木雨自己的内心也渴望着自己被干掉吧？所以……

　　值得一赌！

　　端木雨一咬牙，猛的撕掉黑星剑匣上的封条！

　　赤红色的光芒突然从剑匣中涌出，绚丽夺目，端木雨感觉到一种迷醉的感觉充斥着全身，仿佛从一个幻境跌落到另一个幻境中一般。

　　紧接着……

　　端木雨睁开眼睛，眼前出现的景象似曾相识，却是那曾经恍如在梦中见到过的亭台楼阁。

　　只是，当初梦境中的琼楼玉宇，此刻却是破败不堪，虽然不能说是瓦砾，却也是格外荒凉，庭院中的小溪流早已经干涸，那角落的紫竹林杂草丛生，那高墙此刻满是坑坑洼洼，那屋檐上的红瓦却是残破不堪，此地仿佛已经荒芜许久了。

　　不过，端木雨还是抬脚跨了进去，脑中仿佛有一个声音在催促着，催促着自己往前走去。

　　穿过那九曲连环的走廊，走过那庭院深深，一直走到那庄园的深处，走入那条幽径，撩开那拱门上的枯藤，进到那处花园……

　　端木雨眼前出现的是一个女人！

　　一个倾国倾城的女人！

　　端木雨觉得眼前的女人似曾相识，仿佛第一次打开黑星剑匣时，在那如同梦境般的世界中，在那庭院中起舞的那名红衣少女，流袖长裙，舞姿翩翩。

　　但是，端木雨知道眼前的女人绝对不是那个红衣少女，轮廓上，有着相似之处，同样的那么美丽，让人看的如痴如醉，那是能够打动任何男人的容颜，但是，眼前的女人明显是女人，而不是红衣少女，她看起来更成熟，更值得让人迷恋，那一声紫色的广袖琉璃裙更是将这种成熟的魅力衬托到了极致！

　　四目相对，那女人突然地开口道：“你为什么要来这里？”

　　端木雨一愣，随即道：“很遗憾，我甚至都不知道这是哪里？”

　　女人突然的笑了起来，端木雨只觉得一阵香风袭过，不由的眨了眨眼睛，等再度睁眼的时候，那女人已经到了自己的跟前，近在咫尺的距离，两人甚至能够感觉到对方呼吸时的热气，随后……

　　女人轻佻的勾了勾端木雨的下巴，笑着指向四周道：“这里是红尘万丈！”

　　端木雨纳闷道：“红尘万丈？”

　　女人笑道：“是，因为，这里叫做生老病死坊，你懂么？”

　　端木雨皱起眉头，露出个似懂非懂的表情，那种感觉很怪，连端木雨自己都这么觉得。

　　女人摇摇头，随即挥了挥衣袖道：“走吧，在你没有弄懂前，你还不该来这里，也不配来这里，这一次，我帮你，但没有下一次了……”

　　伴随着女人甩袖，端木雨的身子便飞了出去，渐行渐远，眨眼的功夫，他就飞出了花园，飞出了走廊，飞出了亭台楼阁，向着空中飘去，只有那女人清澈的声音，在端木雨的耳边轻轻地回荡，越来越远，越来越轻……


第274章 剑心元灵

　　叮！

　　系统公告：恭喜玩家“雨中行”顺利渡劫成功，道心得悟，窥破天机，故而得名：蜀山仙者

　　游戏中的公告都是伴随着礼炮声的，同时会连续的以文字形式在文字频道内刷屏，借此来吸引大家的注意力，同时也彰显出系统公告的重要性。

　　端木雨则是被那巨大的连环礼炮声给震醒的，随即看着系统公告，脸露茫然。

　　这就渡劫成功了？

　　片刻后，端木雨迎来的却不是渡劫成功的喜悦，而是茫然，还有深深的疑惑。

　　那片破败庄园的名字叫做生老病死坊？可生老病死坊又是什么？还有那女人到底是谁？那幻境似乎只有每次打开黑星剑匣才会出现，难道这就是隐藏在灭红尘之中的秘密？

　　端木雨将手握住自己的拳头，敲敲自己的脑袋，那个女人说自己不懂，可又希望自己懂什么呢？

　　端木雨想不明白，但又有一种冲动，迫切的希望知道这个秘密，端木雨有一种莫名其妙的感觉，只要自己能够破解这个秘密，他就有可能借此变强，变的更强，而这也是端木雨一直以来的渴望！

　　“不过，一时半会想不通就算了，现在也不是说这个的时候……”端木雨拍拍身下的赑屃笑道：“西瓜，你说对么？”

　　赑屃高昂头颅，哞了一声，算是回应着。

　　端木雨笑道：“那就走吧，用咫尺天涯，我们先横渡冥河再说。”

　　赑屃点点脑袋，迅速的朝着冥河爬去，乘着那波涛，向着对岸游走。

　　端木雨靠在赑屃的背上，不由的回望一眼冥神绝域，虽然他还是想不通为什么魑魅没有带人来找他麻烦，但是，不管怎么说，他这一回反倒要感谢魑魅魍魉的人了，如果不是他们，端木雨也许还无法下定决心去渡劫，更没想到会成功，至少在今天，端木雨有着如此的感激。

　　而将对于魑魅魍魉的疑惑和感激都抛之脑后，端木雨也没有忘记迅速的开始翻阅系统日志，作为第一个渡过第二次天劫成功的玩家，端木雨现在兴奋不已，他相信，希望应该会给他带来一份大礼的。

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，赐予封号：蜀山仙者，名望增加200点，师门贡献增加500点，等级提升5级

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，获得一次修为提升的机会，请选择自己的元神或元灵：

　　1.道心元神（道术威力永久增加5%，灵力永久增加5%，道术范围增加10%，灵力值+300点，元神值+1200点，道心属性+15点，灵力属性+15点，悟性+2点）

　　2.剑心元灵（基础伤害增加10%，剑诀威力增加10%，致命一击机率增加5%，无视防御机率增加5%，卓越一击机率增加5%，剑心通灵+3，御剑术+10，根骨+15点，福缘+5点，悟性+5点，元灵值+800点）

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，随机出现三项属性可供选择

　　1.根骨+10

　　2.福缘+5

　　3.剑诀威力增加5%

　　首当其冲的三条系统提示都是基础奖励，唯一值得一提的地方就是元神和元灵，在二劫之后，生命值和灵力值的下方会多出一条金色的显示，便是元神值或者说是元灵值了，两者的差别还是有一些的，但差的不大，据端木雨的了解，元神是源于自己，可以理解成有两个自己，一个是肉身的自己，一个是元神的自己，再直白一些，元神其实就是神魂精魄的进阶形态，神魂精魄是脆弱不堪的，面对神魂攻击是毫无抵抗的，而元神则不同，元神会比普通的神魂精魄强得多，同时也能借此修炼元神出窍或者身外化身之类必须使用元神才能够修炼的道诀。

　　而剑心元灵跟元神最大的不同是剑心元灵的形态是一柄金色的小剑，这也是剑修之道，此生精于剑，也诚于剑，剑心元灵仅仅只是开端，每一名剑修的毕生宏愿是人剑合一，那时候，剑和人便没了差别，剑既是人，人既是剑，也许，剑心元灵无法带来新的东西，却实实在在的能够提升伤害。

　　这对于剑修来说似乎也足够了，剑，本就是杀器，是斩人之兵！

　　端木雨顿时陷入深深的痛苦之中，只有这种时候，他才无比愤恨自己为什么剑道双修！

　　第一次天劫的时候，端木雨选择的是剑心悬灵，那5%的剑诀威力和30%的剑诀暴击伤害都给端木雨带去了很实质的提升，这也同样是剑修的特点，朴实而实在，不如道修使用道诀那般绚丽多彩和变化多端，但杀起人来，却是更加狠辣。

　　眼下，端木雨如果选择元神，可以提升自己的灵力值，同时二劫之后，会出现元神值和元灵值，这一方面，道心元神的起步也更高一些。

　　但是，犹豫片刻后，端木雨还是选择了剑心元灵！

　　所谓博不如精，这是在入门时，司徒钟就告诉过端木雨的道理，司徒钟本人也是剑道双修，但司徒种的名号却是酒剑仙！

　　这就是端木雨选择剑心元灵的缘故，如此一来，第一次渡劫时，剑心悬灵给端木雨带来了两道剑心通灵，现在选择剑心元灵便又是三道剑心通灵，虽然还是无法让端木雨跟普通的剑修比拟，但是，多出这五道剑心通灵后，端木雨也就不必再磕磕巴巴的省着剑心通灵过日子了，而选择剑心元神的话，很显然，多出300点灵力值，只够端木雨多放一次半太阳神焰而已，实在无甚作用！

　　所以，端木雨就此决定专修剑道，以道诀辅之，依然选择了剑心元灵，也正因为如此，第三项系统提示中的三个随机属性就没什么悬念了，自然是第三项，剑诀威力增加5%。

　　而三项基础天劫奖励后，作为第一个渡过第二次天劫的玩家，便是额外奖励了，这同样是必不可少的，但是往下一看，端木雨就不禁愕然。

　　系统提示：玩家“雨中行”成为第二个渡过第二次天劫的玩家，将额外获得两项奖励，请选择第一项额外奖励：

　　1.道术伤害永久增加10%

　　2.气血永久增加10%

　　系统提示：玩家“雨中行”成为第二个渡过第二次天劫的玩家，将额外获得两项奖励，请选择第二项额外奖励：

　　1.三彩护心镜（太古异宝，拥有此宝，在精气归零之时护住心脉，将生命值维持在3%，该物品为本命法宝，无法进行交易，无法进行炼化）

　　2.将现有本命法宝无限制提升一阶，最大提升品阶：九阶

　　端木雨面对两项系统提示，甚至没有来得及细看奖励，因为，他竟然是第二个渡过第二次天劫的玩家，而不是第一个，并且端木雨记的很清楚，在他之前绝对没有人渡劫成功，要知道，渡过第二次天劫这样重要的公告，端木雨是觉得不可能错过或者忘记的，好吧，退一步说，这事真是他没在线时所发生的，他又恰好没有去看系统日志，可像渡过第二次天劫这样的大事，其他玩家怎么可能不讨论？就算端木雨在海外，他也隔三岔五去官方论坛逛逛的。

　　不过，仔细想想，端木雨就释然了，自己的鲨牙骨面就拥有隐藏名字的属性，其中还包括系统公告，只不过，渡劫时自己把全身装备都换成了增加气血属性的装备了，自然把鲨牙骨面也换了，所以直接上了公告，但是，既然自己有类似装备，那别人当然也可能有，借此隐藏了系统公告而已，不算太稀奇，而随之而来的，当然是一些小郁闷，第一才是神，第二就只能是人了，大家永远能记住第一，却不一定能记住第二，虽然对方没有上系统公告，自己貌似顶上了第一之名，但端木雨自己心里清楚，他是那个悲剧的老二来着。

　　“真是高手多如狗的时代！”

　　感慨了一句，端木雨也无可奈何，老二就老二吧，反正这事也以成定局，难道自己还能跟系统商量一下，老二太难听了，让自己变成老三成不成？

　　所以，感慨完后，端木雨就查看额外奖励，随即又有吐血的冲动。

　　他娘的，道术伤害和气血？

　　自己才刚刚觉得主攻剑修，以道术辅之，你就给我来个道术伤害永久增加？这不是坑爹么！

　　至于气血，这倒不能说不好，只是，这算是万金油属性，每个玩家都不能说自己不需要，可是说需要吧，也不能说太重要，有时候，多出哪怕10点的生命值都能救人一命，有时候，多出1000的生命值也只是多承受一剑伤害而已，所以，这属性不能说差，也谈不上有多好。

　　最后端木雨直接拿了枚铜板一抛，最终反面向上，选择气血永久增加10%，如此一来，就算换回端木雨正常状态下使用的全攻全速装备，生命值也能增加560点左右，让端木雨的生命值突破6000点。

　　接着是第二项额外奖励，这个倒是没什么好挑的，琉璃仙云是端木雨的本命法宝，提升一阶也就六阶，不无小补，也就可以理解成作用不明显，所以，自然是选择三彩护心镜，这玩意的属性虽然简单，但是作用是很明显的，也就是免死一次，当生命值归零，要被丢去地府的时候，三彩护心镜会发生作用，抵挡最后的致命一击，让生命值停留在3%的位置上，同时也算本命法宝，不占据法宝格，当然了，这件法宝也说不上有多好，但在很多特定情况下，作用的确非常大！

　　而选择完两项额外奖励，端木雨就正式成为二劫人士了，尽管丢掉了第一，但也值得自傲了，同时巨鼋还成了赑屃，怎么说也是收获巨大了，同时端木雨的等级在拿到天劫奖励的5级后成了66级，这是最值得欣慰的，要知道，在练级方面，端木雨一直都不勤快，等级一直都不高，而且，渡过第二次天劫，修出元神或元灵，便是使用劫火龙鳞的两个条件之一，接下去，只要升到85级，端木雨就能拿起那口八阶上品的劫火龙鳞了。

　　端木雨不由的有些想入非非，也就在这时候……

　　“木鱼，木鱼，是你吗？朝这边看，我们在这里！”

　　远处的冥河河畔，突然的响起一阵叫喊声！


第275章 鼠儿望月的算计

　　端木雨抬头循声看去，那冥河的河畔站着几个人影，赫然是毕云涛，铃铛和八月的曙光，除此之外，还有十几名玩家，端木雨都不认识，不过看打扮，可以知道有一拨是金山寺的光头党，另一半应该是昆仑的剑修了。

　　“来了，来了……”既然是熟人，端木雨自然没理由装成没看见，拍拍赑屃的脑袋就游了过去道：“你们怎么都跑来了。”

　　“找你啊！”铃铛答应了一句，然后“呀”了一声，摸着赑屃的脑袋道：“这是西瓜么？怎么比以前瘦了那么多？雨中，虐待动物是不对的，你怎么能让它饿成这样，哇，你竟然还让它驮石碑，你这个人也太坏了吧，西瓜乖哦，我请你吃西瓜。”

　　端木雨莫名抹了把汗，瘦了能赖我么，自己又没短它的口粮，可是一直好吃好喝的喂着，再说驮了碑叫赑屃，不驮就只能算是大号乌龟！

　　不过，端木雨没打算在这事上纠缠，跟一个女人，特别是一个母性光辉泛滥的女人纠缠这种事，那绝对没有什么好下场，所以，从赑屃的背上跳落，端木雨就直接把目光落在毕云涛的身上。

　　毕云涛摊手道：“现在各方面都在跟魑魅魍魉全面开火，我们是来接应你的，不过，刚走到这儿，就看到了系统公告，你小子能耐啊，这就渡过第二次天劫了？”

　　说到这儿的时候，不少人都扫视着端木雨，第一个渡过第二次天劫的玩家，这名头着实不小，特别是还让众人回想起第一次天劫的时候，貌似也是端木雨先拔头筹，同样是第一个渡过第一次天劫的玩家，如此一来，两个第一合在一起，实在让端木雨充满了神秘色彩，敬佩有之，羡慕有之，嫉妒当然也缺不了。

　　只是，端木雨却没多想渡劫的事儿，而是愕然的冲着毕云涛道：“全面向魑魅魍魉开战？”

　　毕云涛耸肩做出一个我很无辜的表情道：“你别那么看我，其实我也不是很清楚，对了，你知道鼠儿望月楼的鼠儿望月么？”

　　端木雨点点头，他跟鼠儿望月还是颇有交情的，也一直没有断过联系，一方面鼠儿望月是纯粹的生意人，她乐意跟任何高手打好关系，端木雨显然有价值让鼠儿望月付出交情，另一方面端木雨也觉得跟鼠儿望月保持友好关系是一件不错的事情，鼠儿望月那女人颇有些手眼通天的感觉，她知道很多别人不知道的事情，她也能办到很多别人办不到的事情，跟这样的女人打好关系，绝对是件幸福的事儿。

　　毕云涛则是继续解释道：“其实具体的我也不太清楚，你知道，我跟鼠儿望月也算认识，跟他勉强算是有一点生意上的关系，胖妞的丹药都是通过鼠儿望月楼出售的，大概六个时辰以前，鼠儿望月用千里传音联系我，问我想不想帮你的忙，如果想，便召集人手攻打丹枫谷，驱逐那些因为驻地被毁，却依旧滞留丹枫谷的魑魅魍魉成员，然后我就照做了，随后我听说蜀山一剑无悔和神途打下了登云麓，魑魅魍魉在凉月山的驻地也遭到十几只中小型帮派的围攻，雷州当然也没能幸免，不过，魑魅魍魉不知道怎么得到了雷州刺史府的支持，击退了侵略驻地的帮派，最后是青木幻城，在半个时辰前也遭受各大帮派的围攻，目前岌岌可危，我也是在那时候收到鼠儿望月的千里传音，让我带人在冥神绝域内搜索，你可能需要帮助，但是现在看起来，你这家伙明显不用帮助，让我白忙一场。”

　　端木雨听完后，自然是惊讶不已，首先他终于明白为什么魑魅一去不回，没心思管自己了，魑魅魍魉全方位的遭受阻击，魑魅还有心思放在自己身上才怪哩。

　　但是，大家怎么会集体攻伐魑魅魍魉呢？

　　“难不成自己魅力无双，已经成了全民偶像，大家都在为自己而战？”

　　端木雨很无耻的想着，想完之后，连他自己都觉得自己真是太不要脸了。

　　毕云涛道：“事情就这么个事情，但具体怎么回事，我也搞不清楚，你要实在想知道，那就只能去问鼠儿望月了，我觉得这事跟她脱不开关系，对了，她也说了，如果你要找她，她在乾州有间酒楼。”

　　端木雨点点头道：“我知道了，那你们现在去哪儿？”

　　毕云涛看了看其他人道：“青木幻城吧，既然都走到这里了，那就去看看呗，怎么说冥神绝域都是冥神殿的地盘，咱们正道人士的禁区，全当是难得来看一次风景了。”

　　端木雨道：“那稍后再聚，我要回一趟蜀山，然后去乾州。”

　　毕云涛点点头，虽然很想坐下来聚一聚，但是他现在也是有计划的行动，身后还有昆仑弟子，作为昆仑大师兄，总不能一走了之吧，倒是八月的曙光很意动，却被毕云涛给踹了一脚，只得冲着端木雨打了个招呼，喊了声回头喝酒。

　　端木雨点头应过，走到边上拍拍逗弄着赑屃的铃铛道：“怎么样？那么喜欢赑屃就跟我一起回蜀山算了，冥神绝域有什么好玩的。”

　　“不去喽。”铃铛不好意思道：“唯一姐姐也在青木幻城，我要去帮忙。”

　　端木雨摊摊手，顺便想用御兽袋收了赑屃，却被那大脑袋一拱，一屁股又坐在地上。

　　“哇靠，你这家伙现在越来越没规矩了！”

　　端木雨拍拍赑屃的脑袋，却没什么恼怒之色，而赑屃在将端木雨拱翻在地后，身上却是涌起一阵黄褐色的光芒，身体以肉眼可见的速度迅速变小着，最后变的只有巴掌的大小，拽着端木雨的裤脚，一点一点的爬上端木雨的肩膀，显然是不怎么喜欢回到御兽袋里去，当然，那个破旧的御兽袋相较于天地灵兽来说，的确档次低了些。

　　冲着众人挥挥手，端木雨就直接拿出土地神符回了蜀山。

　　在蜀山的山门之前，端木雨将装备给换了回去，当然也没忘记用鲨牙骨面遮掩面容，片刻后，端木雨就为自己的决定而无比庆幸，渡劫成功的系统公告把他推到了风口浪尖，蜀山正殿前的金笺上，端木雨一直稳居第三，却也凭着渡劫成功，第一次越过碧玉琴，排到了第一的位置，值得一提的是金笺的第四和第五两个位置一直竞争激烈，像悲哀的小金戈，情歌一人唱，九阴争茎，夜探寡妇村等等，至少十几名蜀山高手都是这两个位置上的常客，同样也意味着这两个位置上的名字变幻有多频繁，而在端木雨凭借着渡过第二次天劫坐上金笺第一的宝座时，一个消失很久的男人也悄然的出现在众人面前。

　　剑道无名挤掉了情歌一人唱，第一次登上金笺！

　　不过，这些跟端木雨的关系都不大，听着身边的蜀山弟子议论自己，那出尽风头的感觉要说端木雨不喜欢，那肯定是违心之言，但又不得不承认“人怕出名猪怕壮”这句话的确是至理名言，端木雨一方面享受成为焦点的感觉，一方面出名后的确会引起麻烦和不便，最起码自己的千里传音都不敢随便开了。

　　同时，端木雨也不由怀带着一点小郁闷，被人不断用“第一”提起着，但端木雨自己却清楚自己是老二来着，让人感觉多少有些讽刺，可偏偏他又不能跳出去喊：你们都给我闭嘴，我不是第一，我是老二！

　　那不是更二么！

　　怀带着这样的心情，端木雨跑到后山，找到那间破破烂烂屋子，也是贱宗的根据地！

　　“师父！”端木雨在门口那酒水在眼角上抹了两把，然后撞进屋子道：“师父，徒儿不负所望，终于渡过第二次天劫了。”

　　司徒钟醉眼惺忪，茫然地看了端木雨一眼，随即拍拍他的肩膀道：“不错，不错，不愧是我的得意弟子，呼噜……呼噜……”

　　“靠！”端木雨赶紧摇醒醉过的司徒钟道：“师父，您老没忘记什么事吧？你好像说过的，等我渡过二劫就把酒神咒教给我的。”

　　司徒钟迷惘道：“我有说过么？”

　　端木雨郑重道：“绝对有！”

　　司徒钟坏笑起来道：“我是有说过，不过，我当时可是让你挑的，你却是没挑渡劫，而是挑了收集天下名酒的任务，对吧？”

　　“靠，死酒鬼喝醉了还那么难糊弄。”端木雨在心里骂了一句，随即谄媚道：“师父，你就通融一下么，你看，你教我酒神咒，我免费将那四种天下名酒给你，你也不吃亏，对吧？”

　　“那不成。”司徒钟道：“做人要信守承诺，当然了，你若非要取消那收集天下名酒的任务，也不是不可以，我再给你一个任务，这任务的奖励就是取消天下名酒的任务……”

　　“停！”端木雨赶紧阻止司徒钟道：“您老别忽悠我了，当初学醉银剑的时候就是这一招，结果害的我不光把等级练到了，还多做一个任务，我估摸着你准备教给我的任务肯定比收集天下名酒更麻烦，所以，您老还是省省吧，我绝对不上当了，并且你要执意故步自封，那就别怪徒儿我给你醒醒酒……啊……”

　　端木雨刚说到一半，司徒钟就照例一个大擎天手印拍落，抓起端木雨就给丢出门外。

　　“我靠，不教就不教，至于欺负人么？”

　　端木雨坐在地上小声抱怨着，他不是没有反抗，只是，面对司徒钟的一掌拍落，端木雨才发现，哪怕都渡过第二次天劫，实力还是有差距的，在司徒钟面前，他还只是一只小雏鸟，最多就是一只稍微肥硕些的小雏鸟罢了，所以，帮司徒钟醒醒酒的美好愿望，端木雨暂时是无法实现了。

　　好在，端木雨也没准备在这事上较真，他会回蜀山也纯粹是因为土神符上只记录了蜀山和蓬莱的坐标，回到蜀山后，通过蜀山作为中转站，他再去其他地方会更迅捷。

　　所以，半个时辰后，端木雨就出现在乾州有间客栈的二楼包厢内。

　　在端木雨眼前坐着的，自然是鼠儿望月。

　　“我知道你想问什么，其实很简单。”鼠儿望月帮端木雨斟了杯酒道：“有人的地方就有纷争，有纷争说明有利益，我只是给了那些人一个希望而已，我告诉他们，魑魅魍魉的高手因为被卷入天劫，几乎死伤殆尽，内部必然混乱，所以，他们看到了击败魑魅魍魉的希望和其中能够给他们带去的利益，于是，对魑魅魍魉的讨伐就开始了。”

　　“可问题是你怎么知道天劫……”端木雨突然重重地放下酒杯道：“该死的，那青衣混蛋原来是你手底下的人？”


第276章 一口箱子

　　“别激动！”鼠儿望月笑着安抚端木雨，让端木雨坐下来道：“首先，你嘴里的那个青衣混蛋绝对不是我的手下，虽然我很想招募到他这样水准的高手，但就像我没办法把你招募到鼠儿望月楼一样，我也没办法招募到他，不过，的确是我雇佣他的，并且希望他能够去冥神绝域帮你。”

　　“哈！”端木雨失笑道：“帮我？要不是那该死的混蛋，我早就渡过冥河了，怎么可能差点死在劫雷之下？你可别告诉我，你相信我一定能渡劫成功之类的屁话。”

　　鼠儿望月伸出三根手指道：“说说我跟01的雇佣协议吧，我一共委托了他三件事，第一件事是帮助你击毁青木幻城的仙府碑石，若是他成功，我将为此付出五万两黄金作为报酬，第二件事是希望他能够把魑魅魍魉的高手都聚集在一起，若是他成功，我将为此付出三万五千两黄金作为报酬，第三件事是他能够打探出青木幻城的仙府碑石在什么位置，这件事的报酬比较便宜，他若是成功，我只需要付出五千两黄金的报酬就足够了。”

　　端木雨并不笨，被鼠儿望月提醒后，便发现自己抓住了一个轮廓。

　　“阴谋，阴谋……”端木雨指着鼠儿望月道：“你有阴谋！”

　　鼠儿望月倒是不介意端木雨的态度，而是笑着夹了口菜道：“你这是废话哦，我虽然得承认咱们的交情不错，但是，这一次我砸下去不少的钱，你不会觉得只是因为我们之间的交情吧？”

　　端木雨突然的坐回桌子前道：“你想挑起战争，如果魑魅魍魉连大本营青木幻城都给丢了，那绝对士气低落，你可以很轻松说动一堆人攻击魑魅魍魉，要知道，那是青木幻城，没有亲眼见过，永远不会知道那颗神树种子有多么伟大，而且，现在帮派有许多，大大小小好几百个，但是，所谓的福地洞天，却根本没有人能够拿下福地来打造成帮派驻地，几乎所有的帮派驻地都只能算是洞天的那个档次，而青木幻城不同，那是神树种子孕育成的，甚至要比福地洞天更好，所以，无主的青木幻城，绝对是巨大的诱惑！”

　　鼠儿望月笑着敲了敲桌子道：“正确，继续！”

　　端木雨继续说着，似是自言自语道：“我想不通的是我渡劫的事情，这一点根本没人知道，而且就算知道又怎么样，你怎么可能确定我什么时候引动天劫，怎么可能确定我是否真的有勇气引动天劫跟对方拼命，不对，不是怎么可能，而是根本不可能，既然不可能知道，那又怎么会安排那个青衣人来阻拦我，将我逼入绝境，不得不使用天劫这一招呢？或许……”

　　端木雨犹豫了一下，尝试着问道：“你只是要求那青衣人将魑魅魍魉的高手聚集起来，但并没有提到我？我是不是可以理解成魑魅魍魉的那些高手中有你安排的人？而且，那个人也可以马上渡劫？当时我就算不引动天劫，你暗藏其中的那人也会引动天劫？而那青衣人拦下我的缘故，只是想用我当诱饵将魑魅魍魉的人聚在一起而已？”

　　鼠儿望月打了个响指，然后一脸你真聪明的表情。

　　端木雨挠头道：“可是，我还是不明白，那些帮派攻克了魑魅魍魉，对你有什么好处？而且，青木幻城太远了，在冥神绝域之中，就算被一剑无悔拿下好了，他们能守得住么？冥神殿那么多弟子，足够玩死他们的了，更何况，青木幻城的主要税收对象就是冥神殿弟子。”

　　鼠儿望月道：“你并不笨，就是政治敏感度低了点，他们这摆明是不让魑魅魍魉好过，借此谋求最大利益，第一青木幻城是魑魅魍魉的根据地，就算知道其他帮派占了也白搭，他们也不敢轻易放手，借此将魑魅魍魉的主力军拖在青木幻城，可以对其他四个分驻地进行狂轰滥炸，第二拿下青木幻城就算占着没用，也能敲魑魅魍魉一笔，最不济，短期内失去青木幻城这个补给点，冥神殿只能向外扩张重新找落脚点，鉴于冥神殿玩家的数量，就算分摊开来，在冥神绝域附近的帮派也能大赚一票，第三对于所有的魔道帮派来说，冥神殿解体，那些帮众流失，便能招纳过来，这也是所有魔道帮派都没有伸出援手，相反的，一起落井下石的缘故。”

　　端木雨摊手道：“你有什么好处？”

　　“暂时没有好处……”鼠儿望月看了看时间道：“也许快了吧。”

　　端木雨露出一脸纳闷，却也在这时候……

　　系统公告：玩家“剑道无名”占领十里坡

　　系统公告：玩家“剑道无名”使用仙府奇缘令

　　系统公告：十里坡成为“剑道”帮派的驻地

　　端木雨一脸愕然道：“剑道无名？我记得十里坡好像是昆仑一个帮派的驻地？他抢了昆仑的驻地？”

　　“当然。”鼠儿望月笑道：“只有前三个建立帮派才有系统公告哦，想再登上系统公告，只有进行帮派战争并取得胜利才可以的。”

　　端木雨纳闷道：“到底怎么回事？”

　　鼠儿望月道：“鑫圆是个不错的管理者，但并不是一个有能力的领导者，所以，他把剑道无名扶植成一剑无悔的标志人物，而自己则是默默的管理着，但鑫圆忽略了一个问题，就像现实中很多公司的老总几乎没有太多的事务，大多数事情都是别人去处理，他们只负责决策，而剑道无名身居高位后，自然也开始渴望决策的权利，特别是他第一渡劫失败后，实力的滑落使他连继续担当标志人物的能力都没有时，他就跟鑫圆渐行渐远了，而鑫圆在对‘人’的掌控上，能力实在差了些，剑道无名一直以闭关练级的方式远离帮派的一切，特别是他曾经的确是个练级狂人，也就更加麻痹了鑫圆，其结果就是鑫圆以帮主的身份创建了一剑无悔，但他甚至不知道剑道无名在驻地建立后，根本没有前往驻地申请入帮，并且剑道无名渡的是魔劫，他是蜀山小魔！”

　　端木雨道：“剑道无名投向魑魅魍魉了？”

　　鼠儿望月道：“那倒是没有，勉强算是合作关系吧，剑道无名毕竟还是很有名头的，所以，我帮他策划了一下，让他策应了一群一剑无悔的帮众叛变，同时利用自己的名头调走了一剑无悔的帮派仓库内至少三分之一的资源和黄金，成立了一支魔道帮派，以蜀山修魔的玩家为主，如果我猜得没错，这时候，他应该带人去打登云麓了，那里才是剑道无名真正想要的地方，而有剑道无名在后方搅风搅雨，魑魅魍魉就不会那么容易垮掉了，至少，一剑无悔可以宣告退出这场围剿，去善后剑道无名的事情了！”

　　说到最后，鼠儿望月不由感叹道：“纷乱的玩家时代，来临了！”

　　端木雨脸色古怪，他现在几乎已经明白鼠儿望月做了什么，谁都不会想到，帮派乱战的开端会来自眼前这个女人，而且更让端木雨无语的是给了鼠儿望月契机的那个人恰巧就是自己，恐怕鼠儿望月也是在得知自己毁了丹枫谷和登云麓的仙府碑石后才开始谋划和布置的。

　　而帮派战斗开始，混乱的时代来临，鼠儿望月楼能够因此得到什么，那几乎是不言而喻的，就端木雨所知，光是鼠儿望月囤积的装备借此贩卖出去，便足够让她赚的睡觉都乐醒了，更何况鼠儿望月楼还有极大情报资源，并且那些帮派中说不准还有鼠儿望月的人埋伏着，临时策反一下，毁了仙府碑石也不是没有可能的事情。

　　总而言之，对于鼠儿望月楼这样以职业商人为根本，把赚钱放在第一位的帮派来说，整个游戏越乱，他们就越有钱赚，这恐怕就是所谓的战争财吧！

　　只是，这些都跟端木雨没关系，唯一让他不爽的是自己被鼠儿望月利用了一把，并且端木雨很清楚，那青衣人将自己拦下，若当时自己不引动天劫，那么鼠儿望月埋在魑魅魍魉中的暗线也会引动天劫，并且当时围住端木雨的都是魑魅魍魉的高手，引动的必然是第二次天劫！

　　那么，端木雨能够不被波及么？

　　“难怪那混蛋跑的那么快！”

　　端木雨在心里哼哼了一句，要说自己对鼠儿望月没有芥蒂，那肯定是假话，不过，他倒是能稍微理解鼠儿望月，一来事关钱途，商人在这方面肯定是理智的，鼠儿望月毫无疑问会追求利益最大化，二来鼠儿望月可是放手让那青衣人自由安排的，只能算是间接主导者，三来漂亮的女人总是很难让人生气，倒是那青衣人，也算是跟端木雨新仇旧恨了。

　　“那家伙……”端木雨舔舔嘴角道：“我是说喜欢穿青衣服的那个家伙，他到底是谁？”

　　鼠儿望月道：“你知道青衣楼么？”

　　端木雨摇摇头。

　　鼠儿望月道：“青衣楼是一个专门驯养杀手，接受各种雇佣任务的系统门派，只招募有实力的高手，而目前成功成为青衣楼杀手的玩家一共二十一名，根据实力和身价，分别从01排到21，专门接受各种任务，杀人越货都可以，一方面是赚钱，另一方面，青衣楼内有一座建筑就叫青衣楼，据我的调查，青衣楼内的刺客每次接到杀人的生意，并且执行成功都能得到一定的点数，而这些点数可以在青衣楼内换到任何东西，我跟青衣楼一直有合作关系，这次便是请01出的手，他在青衣楼也是身价最高的刺客，另外，我劝你就算对01不爽，也别找他的麻烦，说实话，现在的你可能不是他的对手！”

　　最后那话要是别人说的，端木雨也许会嗤之以鼻，但是，鼠儿望月可有着一堆情报专家，她说的话，绝对不会毫无根据的，只是，鼠儿望月却笑着伸出两根手指晃了晃。

　　端木雨翻了个白眼，这就是生意人，勾起自己的胃口，随即得到自己想要的，而端木雨却是只能无奈的掏摸出二百两黄金丢在桌子上。

　　鼠儿望月顿时眉开眼笑的伸手将黄金扒拉走，随即冲着端木雨道：“你知道，目前已知道武器中，哪一件是最厉害的么？”

　　端木雨伸手做了个请的手势，别说他不知道，就是知道，那也得听听鼠儿望月的高论，不然岂不是白瞎了那二百两黄金？

　　鼠儿望月道：“有人说，是蜀山的镇妖剑，有人说，是昆仑的望舒跟羲和，有人说，是后羿射日弓，有人说，在还没有出现的神兵中有更厉害的，其实，他们都错了，那些兵器虽然都厉害，但并不是最厉害的！”

　　端木雨道：“那你说什么兵器最厉害？”

　　鼠儿望月笑起来道：“是一口箱子！”


第277章 青城山

　　青城天下秀！

　　青城山是道教名山，素来多奇人异士，更多妖孽，也就是常言说的茫茫草莽隐龙蛇，只是，大多数人却又不得不承认，青城山中虽是危险，却又实在是个好地方，这里有经验颇高的经验怪物，还有神出鬼没的Boss，甚至大家都知道，在这片素来以神秘著称的青城山中，肯定会有散修的洞府遗落，只不过眼下还没有人找着而已。

　　所以，青城山一直是“狩猎”的好地方，当然了，要是没有一些实力，敢在青城山乱晃悠，那就不是狩猎了，而是被猎物狩了。

　　莫笑，我是Npc和小雀儿应该属于那种有实力的人！

　　因为他们长期在青城山混迹，练级，也杀杀Boss，得来的东西能用便自己用，不能用就卖掉，借此攒些黄金，然后全部换成现实货币，有人称他们为打金者，也有叫他们职业玩家的，但不管怎么说，他们的确以此过活，也有着超人一等的能力。

　　如同往常那般，晨曦微露的时候，他们踏着山间的石板小道，慢慢地向着青城山的深处而去，准备着一天的狩猎，他们可以练练级，通过不断消灭固定位置的怪物，也许能刷新出一些小Boss，要是运气好，还能在山中找到一些实力一般的Boss猎杀，随便出些东西，他们就能赚到不少外快了。

　　只不过，今天有些小意外，在他们走到石阶尽头的时候，便听到悉悉唆唆的说话声，要知道，能在青城山混迹的玩家本就不多，这个时间会在线的就更少，而莫笑更是神神叨叨的拿出本古册！

　　“黄历说了，今天宜婚嫁，忌出行，出则必有血光之灾！”莫笑信誓旦旦的冲着自己两个老搭档说道：“我们一定要小心哦。”

　　我是Npc和小雀儿都清楚自己这为老搭档的脾性，能力是有的，可惜就是不着调，没事就捧着本黄历瞎白活，更不靠谱的是这家伙不知道看的是哪国的黄历，每个月至少有二十九天都是忌出行，还让不让人过日子了！

　　这时候，那谈话身也是渐渐清晰起来，那石板小道上突然走下三个人来，为首的是一男一女，拉拉扯扯的，似乎在争执着什么，其中那个男人看不清相貌，因为被一张异常狰狞的骨面具给遮了半张脸，至于那女人则是异常的漂亮，连生为女人的小雀儿在看到那女人的时候都不由的一愣，随即生出羡慕之意，而在两人的身后，还有个娇小玲珑的小美女，在那里不停地劝架，虽然跟那让人看一眼就觉得惊艳的女人比起来差了些，却显出一种纯真的美丽，让人不由的生出怜惜之意。

　　直到那一男两女渐渐走近，小雀儿突然惊叫道：“雨中行！”

　　“嗯？”

　　那突兀的惊叫声让端木雨放弃了跟粉黛花香的拌嘴，看向出现在自己眼前的三人，第一个念头就是不认识，从来没有见过，随即，端木雨就露出警惕的表情，小爷都戴着面具，连自己照镜子都认不出自己来，那么三个自己完全没见过的家伙怎么会认识自己？

　　另一头，我是Npc和莫笑听着小雀儿的喊声也是颇为惊讶，莫笑更是跳起来道：“他就是雨中行？那个蜀山恶魔？完了，今天真的忌出行，会有血光之灾真没错……”

　　莫笑说着说着就把话头给咽了回去，因为，他已经看到端木雨从乾坤兜里抽出一柄骨剑，黑着脸，一副磨刀霍霍的样子看着他们了。

　　“说吧。”端木雨冲着三人道：“谁让你们来跟踪我的？”

　　我是Npc显然是三人的头头，在莫笑和小雀儿的注目礼之下，无奈地站出来道：“误会，真的只是一个误会，我们只是路过而已，跟你们一样都在青城山混迹。”

　　“那为什么知道我是谁？”端木雨伸出两根指头弹了弹剑锋道：“我还没跟你们动手呢，对吧？”

　　想要得到基本信息，最好的办法就是动手，只要进入攻击状态，基本信息就会显露在对方的系统日志上，但是，很显然的，眼下双方没有任何交手，而鲨牙骨面来自海外，端木雨才刚回来不久，知道他新造型的人少之又少，更重要的是鲨牙骨面能隐藏游戏ID，就算交手，对方也不该认出端木雨来。

　　莫笑三人显然有些尴尬，最后还是小雀儿一咬牙，拿出一面镜子道：“这件法宝叫真灵镜……”

　　真灵镜的作用很简单，就是能查看对方的信息，事实上，莫笑三人能够在青城山游弋，本身有极大的原因就是因为真灵镜可以帮助他们避开那些他们无法捍动的Boss，让他们无惊无险的在青城山存活下来，而小雀儿也不过是本能的拿真灵镜扫了一下端木雨的属性而已，纯粹是习惯成自然，其次，三人中莫笑是散修，我是Npc和小雀儿分别出自蓬莱和水月山庄，的确跟端木雨没什么交集，更重要的是……

　　他们三人走的是上山道，而端木雨三人走的是下山道，两相迎面而走，根本不可能存在跟踪的可能。

　　得出此结论后，粉黛花香顿时笑嘿嘿的调戏端木雨道：“你带的路呦，好厉害哦，我们不是要进山哩？怎么会朝着山下走呢？”

　　端木雨怒道：“死女人，还不是你的缘故，没事就走走看看，一会看日出，一会追兔子，让你带路就是天黑都进不了山。”

　　“别吵啦！”铃铛拉开两人道：“我们往回走就是啦！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　铃铛劝说着，端木雨和粉黛花香则是不怎么买账，哼哼着把脑袋撇到一边，不过，对他们两个来说，拌嘴和拆台是家常便饭，自从认识的那一天起，两个人就没有合拍过，端木雨虽然总是拿粉黛花香没办法，却不代表他从不反击。

　　但是，在重新进山的决定方面，三人都没有异议，铃铛是特意来这里猎杀地蛟的，获取地之精源，那是炼制劫丹的主要材料之一。

　　端木雨则是要帮铃铛猎杀地蛟的同时还得赚钱，他并没有被鼠儿望月嘴里的一口箱子给吓退，但是，不得不说青衣楼真的很神秘，连鼠儿望月都不知道其踪，所以，端木雨就想到了一个最笨的办法，那就是去青衣楼挂牌，而挂牌的内容就是刺杀自己，借此引青衣人来找自己，然后把对方给干掉，只不过，端木雨碰到一件很郁闷的事情，如果是系统评估价格，那就并不能确定01到21之间是由谁出手，而端木雨以匿名的方式通过鼠儿望月找到01私下接受雇佣刺杀自己，那个混蛋却开价三千两黄金的高价，当然，端木雨没打算付这笔钱，自己杀了对方，也就代表刺杀失败，自然不需要给钱。

　　但是，端木雨必须先付钱，系统才会认可雇佣任务，即便是私下找01进行雇佣，对方很大程度上也是为了累积点数进入青衣楼兑换物品，谈妥条件后，同样要求以正常途径在青衣楼挂牌，这也是问题所在，端木雨根本拿不出这笔钱，而端木雨能想到最快的赚钱方法，便是来青城山找Boss杀！

　　除此之外，还有莫笑嘴里那个蜀山恶魔的名头让端木雨非常郁闷，他又出名了，却依旧不是什么好名声，而且依旧来自谣传，其源头应该是端木雨利用天劫弄死了一堆魑魅魍魉的高手，但传着传着就变成了端木雨因为杀了一堆魑魅魍魉的魔道高手而引来天劫，再传着传着就变成了端木雨顶着天劫，还杀了一堆魑魅魍魉的高手，再再传着传着赫然又变成了端木雨顶着天劫屠了魑魅魍魉近千玩家，于是，端木雨就又多了个蜀山恶魔的称号。

　　对此，端木雨只想说一句：去你娘的！

　　自己就是魔尊重楼附体，也不可能一边顶天劫，一边追杀别人吧！

　　至于粉黛花香，她纯粹就是个玩儿，在端木雨把跑去把飞剑和霹雳锐锋送还给她的时候，她就强烈要求一起来青城山狩猎，并且在铃铛的耳边低语了几句悄悄话后，两个女人就直接无视了端木雨的意见。

　　这时候，两边的人各自叙述完大概，我是Npc略微犹豫了一下道：“如果，你们有需要，我们可以带路，对于青城山，我们还是很熟的，并且我们知道地蛟的栖息地，当然，我们只是带路，地蛟掉落的东西，我们是不要的。”

　　我是Npc颇为正义凛然的说着，心里也是打着小九九，地蛟所处的地方，已经是青城山颇深的地方了，那里的怪物自然厉害许多，掉落的东西当然也更好，地蛟的东西自然是可以不要的，但一路上他们自己打杀的怪物，掉落的东西总可以拿吧，在给端木雨三人带路的同时，端木雨三人也能给他们当保镖，带着他们去青城山更深处的地方走一走，似乎也算是互利互惠了。

　　端木雨并不知道我是Npc的小九九，而且就算知道，他肯定也无所谓，能一直混迹青城山的三人组合，实力是值得肯定的，而且有个熟悉青城山的向导，对他这个路痴来说实在是件幸福的事情。

　　于是，双方达成默契，却也同样在这时候……

　　轰隆，轰隆……

　　端木雨皱了皱眉道：“你们有没听到什么声音？”

　　我是Npc不愧是经验老到，也无愧于长期混迹青城山的人物，在端木雨听到那古怪的声音时，我是Npc也感觉到了不对，竖起自己的耳朵倾听着，然后立刻指了指地底。

　　“是下面传来的。”我是Npc双手往外一开做了个散的手势道：“围圈，保持距离。”

　　莫笑和小雀儿自然是早就跟我是Npc形成了团队默契，迅速地向两边侧开，铃铛曾经混迹草海，跟各式各样的野队合作过，当然也很机敏，端木雨和粉黛花香是典型的独行侠代表，他们虽然没有第一时间反应过来，但胜在速度飞快，眼看其他人都窜开了，他们也就老实的跟着开溜，迅速地跟上节拍。

　　与此同时，就在六人各自向着不同的方向散开的瞬间，他们刚才所站的地方突兀的就隆起一个土包，一道黑影破土而出，迅速地窜了出来！


第278章 马陆

　　那土包里窜出来的黑影细细长长，足有七八米开外，身体圆滚滚的，呈现出黑褐色，全身环绕着黑气，在腹下的位置还长着密密麻麻的勾脚，死死的抓住地面。

　　端木雨道：“蜈蚣？”

　　“不是！”我是Npc郑重道：“恐怕要比蜈蚣更难对付，这是马陆！”

　　马陆又名千足虫，也叫百节虫，跟蜈蚣乃同宗，在各类妖魔志异中经常露面，真身为昆虫的妖物中，马陆算是赫赫有名的，并且正如我是Npc所说，马陆要比蜈蚣更难对付，蜈蚣的厉害之处不过是毒，而马陆本身也具有剧毒，同时有一句古话叫：百足之虫，死而不僵！

　　那百足之虫指的就是马陆！

　　看着那巨大的虫子在跟前摆动，小雀儿立刻摸出一面巴掌大小的镜子，高举右手，一道青光便从镜面中射出，迅速的从马陆身上照射而过。

　　“67级的Boss，精气15000点，妖灵3800点，毒属性，土属性，咦，竟然还带有木属性，这马陆竟然是三属性的异种Boss来着，大家小心些！”

　　小雀儿迅速的将自己所得的信息告诉大家，从某方面来说，那真灵镜不是一般的好用，所谓知己知彼百战不殆，有了详细的数据后，必然能够更好的进行围剿。

　　特别是在端木雨这样的贱人眼里，那真灵镜简直就是一件抢Boss的利器，只要知道残存的精气有多少，端木雨完全有自信从任何人手里抢到Boss的最后一击，可惜了，如此宝贝没落在自己手里，而且现在跟人家认识了，端木雨也不好意思发挥土匪性格，再说就算想要杀人越货，也不见得一次就能把东西爆出来，既然如此，还是不要胡乱败人品了。

　　端木雨一边如此的胡乱想着，一边顺势迎上马陆，因为，他是距离最近的，自然是毫无疑问的必须担当主攻之职！

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光华闪，二十四道剑芒同时朝着马陆而去，只是，这一回端木雨有些失算，那马陆的个头绝对不小，但是身子却格外灵活，身子向下一拱，便钻进了地底，端木雨的二十四桥明月夜虽然也不算无功而返，却也只命中了三剑，仅仅只有一千出头的伤害，而马陆钻进地底后，也是立刻向着端木雨展开反击，冷不丁的从端木雨身下的地面窜了出来，圆滚滚的脑袋就朝着端木雨撞来。

　　咣！

　　剑诀一掐，举剑横撩！

　　因为青牙蛇箭在天劫中彻底报销，端木雨便把鲨牙骨剑覆上琉璃仙云后当成了座驾，用更顺手的炎火飞煌和惊雷紫电当成兵刃，此刻，雷火相交，端木雨也是轻轻松松的就将马陆给拦了下来！

　　这就是渡过第二次天劫的差距，剑诀的威力提升，不光是伤害提升，也让端木雨的飞剑力量更大，若换成以前，端木雨绝对无法硬悍马陆的力气，现在却是轻松无比，毫不困难。

　　却也在这时候，铃铛大喊道：“雨中，小心！”

　　端木雨一愣，随即就看到马陆那如同钳子一般的嘴里突然的喷出一圈粉色的雾气，还不待端木雨反应，便立刻将他给笼罩其中。

　　莫笑捧着黄历大叫道：“我就说么，今天忌出行，出则必有血光之灾！”

　　“滚开，死乌鸦嘴！”我是Npc一脚把莫笑踢飞，拉住小雀儿道：“赶紧准备给他解毒。”

　　另一头，铃铛也是掐着道诀，既然小雀儿给端木雨解毒，她自然要第一时间给端木雨回血，如此一来，有两名水月山庄的弟子虽说有些浪费，却也能够很好的进行分工。

　　哪想到，在她们忙着准备的时候，天空中突然“砰”的一声，那团粉色的毒雾突然炸开，端木雨忽然的冲出，竟是一点事都没有，双剑护身，而右手则是高高的举起。

　　“给我滚下去！”

　　端木雨低吼一声，右掌便重重地拍落，直接印在马陆的头顶。

　　轰隆！

　　-1898伤害

　　端木雨暗藏在掌心中的神火雷压在马陆的脑袋上，轰然的爆裂开来，在半空中炸出一团火花，马陆那巨大的身躯便是往后一仰，竟然被直接炸飞出去！

　　机会！

　　我是Npc眼睛一亮，也许，单说本事，他不如端木雨这样已经名声在外的门派高手，但是，长期混迹各种危险的练级区域和Boss区域，我是Npc却也养成了一种格外灵敏的嗅觉，擅于抓住任何机会，就像眼下他所做的一样！

　　“六丁六甲！”我是Npc双手变幻，迅速的掐着道诀：“丁卯，甲辰，定！”

　　言落，我是Npc突然向前拍出一掌，那马陆的神上便是金光一闪，便如同木偶一般，呆于原地，一动不动的就那么趴在那儿。

　　“快一点儿，16秒的定身咒，它不能动，也不能进行反击！”

　　莫笑不愧为我是Npc的老搭档，还待我是Npc说完，便已经冲了出去，双拳急舞，一拳一拳的擂在那马陆的身上，如同打鼓一般。

　　端木雨略慢一步，却是因为古怪地看了粉黛花香一眼道：“你怎么不出手？”

　　要知道，粉黛花香对刺激的狩猎之旅可比端木雨还兴奋，结果端木雨换来的回答是粉黛花香一脸厌恶的搓着胳膊道：“你要让我去碰那么恶心的东西？不，打死我都不要咯。”

　　端木雨无奈的耸耸肩，这还真符合粉黛花香的作风，随即自己催前而上！

　　16秒的时间，不能算长，却也不短，足够给马陆带去重创伤，所以，当那定身咒的时效结束，马陆顿时剧烈的挣扎起来，那一节一节的身体缝隙之处，突然的喷出大片的粉色毒雾，朝着四周疯狂席卷。

　　端木雨自然是不怕的，就算五毒兽不在身边，但是，端木雨还有专灭阳火毒气的X灵珠！

　　至于莫笑，他则是迅速的就窜到了一边，他可不想自己沾上血光之灾。

　　而我是Npc则是双手翻飞成影，却是迅速的又变幻道诀，掐出一个天师指，朝着马陆一指道：“六丁六甲，入地户，闭金门，封！”

　　马陆的四周涌起金色的光芒，那光芒如有实质一般，仿佛墙壁似的立在马陆的四周，伴随着我是Npc捏了个“合”的手诀，金芒便向内一压，竟似牢笼一样将马陆关在其中，不端挤压着马陆，重新将马陆给压制的无法动弹，而如此好的出手机会，端木雨自是不会放过，催剑成光，朝着空中飞去，落在马陆头顶上那片唯一没有被金光封住的缺口，抬手就一掌向下虚印。

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰如水般朝着下方倾泻，而那四面金光真的如同墙似的，如同一个发光的柱体，把马陆压在其中，也同时将太阳神焰给包裹在了柱体之内，初时，还能够看到马陆那巨大的身躯在其中扑腾着，挣扎着，但是，片刻后，那马陆便没了声息，只剩下太阳神焰熊熊燃烧着，直到没了端木雨的灵力支撑，那火焰才一点一点干涸，我是Npc才双手一分，撤去金芒！

　　地面上，那马陆的尸体早就被系统给刷新掉，只剩下四件物品安静的躺在那儿。

　　我是Npc倒很客气，冲着端木雨做了个请的姿势，示意由他来决断。

　　端木雨略想一下，便将我是Npc三人也组入队伍，然后把物品分配方式改成依序分配，然后拣起地上东西，那四件东西便落在了被端木雨编成1号到4号的我是Npc，小雀儿，莫笑和铃铛的手里。

　　我是Npc愣了愣道：“这样的分配方式不好吧？”

　　“没什么不好的啊，你们也是出大力的，我觉得按顺序分配很公平，至少每个人都能依着顺序拿到东西，至于东西的好坏，我觉得就不要计较了吧，我们两边都是三个人，拿到好东西的几率也是各50%而已。”端木雨洒笑的说着，随即想了想又补充道：“不过，我希望一部分材料能够优先归铃铛，她需要材料炼制丹药。”

　　我是Npc对此自然没有意义，还很客气的让拿道内丹的莫笑跟铃铛交换了一下。

　　随后，便是入山了！

　　青城山多妖孽，各种妖物盘踞，若想凭借实力硬杀进去，显然是自找霉趣，所以，真灵镜的作用就非常重要了。

　　而真灵镜也的确是很好用，能够照出等级，精气，妖灵等等属性的同时，真灵镜还有一大作用是照出怪物是否是群居性的，这样就能够有效避开那些麻烦的怪物和Boss，甚至可以挑选收获更高的怪物猎杀，也就难怪我是Npc的三人组能一直在青城山混的风生水起了。

　　不过，真灵镜总归只是辅助，我是Npc三人的实力还是值得肯定的，像小雀儿出生水月山庄，倒是没什么太值得一提的地方，但仅凭真灵镜是她的法宝，便算是了不得的人才，我是Npc则是出自蓬莱，蓬莱跟蜀山一样都是剑道双修的门派，尽管此ID已隐藏作为蓬莱剑修的大师兄，而且隐隐是蓬莱第一人，但就像蜀山弟子多少更偏重剑修一样，蓬莱道修才是中流砥柱，道修数量是剑修的三四倍，其道修内门分为奇门遁甲，六丁六甲和八门术藏三大分支，而我是Npc便是六丁六甲一支中的高手，擅长禁束之术。

　　至于莫笑，这家伙则是继承了散修道统，而那位散修本是武极宗门人，一方面武极宗以武入道，与其说是炼气，不若说是炼体，另一方面，武极宗却又擅沟通武灵，于是，那位散修心生疑惑，觉得以武入道是炼体手段，而沟通武灵却又是炼气手段，如此一来，两相不精，怎能登踏仙途？便判出武极宗，专心武途，最终肉身成圣，羽化飞仙，莫笑继承其道统后，自然好处得了不少，其拳技威力可谓劈山裂石，连素来以攻击强横的蜀山弟子都自愧不如，但问题是莫笑用不了武器，也就等同少了一件装备的属性，算是有得有失，对阵妖兽还好些，跟人打斗，则是会吃大亏。

　　如此说说笑笑，六人便朝着青城山的深处而去，傍晚时分，便到了地蛟的领地！


第279章 地蛟

　　古语有云，天龙地蛟！

　　其实，所谓的天龙地蛟指的并非是龙跟蛟，而是龙和蛟的一种，其中天龙指的是应龙，东方龙中唯一有翅膀的千年龙，擅长兴云施雨，乃龙中之精，曾协大禹治水，而地蛟却并非真正的蛟，而是一种出奇壮硕的大蟒，常年将身体埋在地中，喜阴暗，居潮湿之地，难得一见，见必洪涝！

　　青城山的这头地蛟也有些年头了，所以才有资格居于山中，不过，这家伙对于自己居室的品味实在不怎么样，却是一个半米宽的洞窟，盖着许多植物，要不是有我是Npc带路，端木雨很怀疑自己这辈子会不会就此迷失在青城山中。

　　“地蛟的等级是71级。”我是Npc掰着手指细数道：“土水双属性，按说应该能幻人形，不过，异种么，就算是妖兽真身也是很厉害的，我们以前为了采集一珠千年人参，撞到过那地蛟，蛮厉害的，不怎么好杀。”

　　这评价还是比较委婉，不管怎么说，我是Npc三人都是职业的打金者，像他们这样的人，不得不说总归少了些激情，缺乏冒险精神，没有必胜的把握，很少愿意出手的，那地蛟应该算是有威胁的Boss，但既然三人肯来，多半也强不出太多，有端木雨三人的助阵，该说是十拿九稳。

　　“唯一的问题是……”我是Npc无奈的一摊手道：“如何引蛟出洞。”

　　粉黛花香道：“我有胡萝卜！”

　　端木雨翻了个白眼道：“你以为喂兔子呢？”

　　言落，端木雨从乾坤兜里拿出个小缸拍了拍道：“这才是好东西！”

　　端木雨的倚仗当然是龙诞香，这玩意说有用吧，也不是特有用，但有时候还是挺有作用的，只要有这玩意，几乎没有勾不出来的妖兽。

　　勾出一些龙诞香朝着那洞窟内滴落，接下去的事情就简单多了，坐等着地蛟出现就成，而那地蛟也未让端木雨失望，大约半盏茶的功夫，洞窟内就响起了“隆隆”的响声。

　　随后，端木雨就恨不得一巴掌抽死自己。

　　粗如水桶的大蟒便从地底窜了出来，在额头的位置有两个鼓鼓的小包，如同两个小小的犄角，这就是端木雨寻找的地蛟，只是，竟然有三条！

　　莫笑顿时一副欲哭无泪的表情道：“我就说今天忌出行，出则必有血光之灾！”

　　其实，不光莫笑想哭，端木雨也有想哭的冲动了，这时候，他才想起龙诞香在广大玩家之中还有个赫赫有名的评价，那就是练级第二，自杀第一！

　　龙诞香能够吸引怪物无疑能大幅度的提升练级速度，但是，这玩意同样相当地府轮回帖，经常引来想象不到的怪物数量，有时候还会请来一些大牌客人，很显然，端木雨眼下就受到了强烈欢迎，相信阎王也很乐意在地府见到端木雨。

　　“散开！”端木雨一挥手道：“Npc和莫笑对付一头，我对付一头，粉黛对付一头！”

　　六人并不熟悉，自然谈不上什么默契配合，与其手忙脚乱，不若各自为战，显的更效率一些，所以，端木雨喊完之后便牵头引开两头地蛟。

　　要说渡劫的好处，那就是每次渡劫成功后，实力都能如同跨越鸿沟般的大幅度提升，并且，这样的说法真的不算夸张，还相当的中肯，就像现在……

　　双剑齐舞！

　　端木雨手一扬，便是将炎火飞煌和惊雷紫电同时放飞！

　　这已经是端木雨的招牌绝活了，但是，以前端木雨的双剑齐飞至多交织出一片剑影，现如今，压根连剑影都看不清了，每次剑光闪现，几乎都是击中地蛟的背部，给地蛟带去伤害的时候，其速度之快，可想而知，而这一切的根本都是因为剑心元灵的御剑术+10属性，眼下端木雨的出手速度已经突破4200点，端是一个恐怖无比。

　　只不过，龙诞香的撩拨本就让地蛟暴躁不已，连续的伤害更是激起地蛟的凶性，横冲直撞着，却无法将那剑光击落，只得将目标放到了端木雨的身上，张着血盆大口就朝端木雨扑来。

　　“剑斥风雷！”

　　这时候，粉黛花香陡然出手，千百道剑气激荡，挟着风雷之威朝着两头地蛟卷去，而且很聪明的借着剑气压迫，将两头地蛟给生生的隔开。

　　“女人！”端木雨忍不住喊道：“用枪！”

　　“呸，死流氓。”粉黛花香嗔怒着碎了端木雨一口，随即脸蛋红扑扑的道：“女人哪有枪！”

　　端木雨顿时翻了个白眼无可奈何，说实话，粉黛花香使用霹雳锐锋所展现出来的实力让人刮目相看，想起那冥河畔的惊艳一枪，端木雨都有些底气不足！

　　那一枪，实在太快！

　　那一枪，也实在太狠！

　　可惜，粉黛花香却不喜欢用枪，理由也很任性，就是因为她不喜欢，如此理由，倒也颇似她的风格，只是让端木雨暗暗腹诽，白瞎那么厉害的枪诀，还有拿杆七阶的霹雳锐锋！

　　不过，粉黛花香不乐意，端木雨也没办法逼着她用，要知道，男人逼着女人用枪，那叫强叉！

　　端木雨无奈的挑起大梁，伸手接过炎火飞煌，轻巧的剑尖一引，便借力打力的拨开地蛟的头颅，整个人顺势一跃，便骑到地蛟的背上。

　　“神火雷！”

　　端木雨抬手就是一掌拍在地蛟的脑袋上，那神火雷陡然爆开，顿时把地蛟给拍的一个踉跄，狠狠的撞在地面上，然后挣扎着就死处乱窜，端木雨索性一剑朝着地蛟戳去，将惊雷紫电扎进地蛟的脑袋，抓着剑柄，整个人伴随着地蛟的移动而摇摆，却死死的吊在那儿，始终没有被摔下去。

　　那地蛟不愧是灵兽，灵智已开许久，倒也聪明，在林间游走撞击，却无法将端木雨甩落，反倒是被端木雨狠狠的扎了几剑，消耗着精气，便换了策略，突然的回头摆尾，朝着另一头地蛟而去，而那头地蛟倒也不笨，张开大嘴就朝着端木雨咬来。

　　咣！

　　端木雨赶紧一扬飞剑，砸在那地蛟的獠牙之上，错开身子，堪堪避过，却也在这时候……

　　“蛮好玩的哩。”粉黛花香轻巧的纵身一跃，也是跳到那地蛟的脑袋上道：“我也来喽。”

　　两头地蛟都被当成了坐骑，自然是更加愤怒，互相交叉穿梭，挣扎着就想把人给摔下去，可惜，树林中除了那树木断裂的声音，便只剩下粉黛花香“咯咯”的笑声了。

　　这时候，莫笑，我是Npc和小雀儿从灌中钻了出来，看似颇为狼狈，但总算没有缺胳膊少腿的，想来是已经成功干掉一头地蛟了。

　　“喂，女人！”端木雨喊道：“人家都搞定了，别玩了，往下跳！”

　　言落，端木雨便率先离开地蛟的脑袋，朝着下方跳落，落到地上的时候，端木雨的左手便多出了一杆威武大幡，黑气缭绕，隐隐透着煞气，右手则是一方日月轮，缓缓旋转，隐隐透着寒光！

　　“乾坤星日月，星！”

　　由于跟地蛟的纠缠，那日头早已经落到了山后，灰色的天空中，已经隐隐透着星光，如此机会，端木雨哪能错过，立刻将日月双轮朝着空中丢出，那星光撒落在乾坤星日月上，日月双轮中央的星辰石顿时释放出璀璨的光芒，悬浮于空，如同那夜色中最亮的那颗星星一般！

　　45秒的虚弱状态！

　　两条地蛟几乎是以肉眼可见的速度迅速委顿下来，速度也不如刚才那般快了，力气也不如刚才那般大，甚至已经隐隐有了要逃遁之象，却也在此刻，端木雨猛的举起那杆煞气十足的大幡！

　　幽魂白骨幡，幡出，幽魂缭绕！

　　虽说在青木幻城一役中，幽冥黑丝大损，却还是余下近百道，此刻幡面一舞，便是尽数飞出，迅速的缠住两条地蛟，虽说不足以致命，却也缠的两条地蛟逃跑不得，与此同时，端木雨轻轻的一拍幡杆，两道摄魂寒烟就偷偷地从幡面中飞出，冷不丁的直入两条地蛟的脑后。

　　砰，砰，砰……

　　两道摄魂寒烟入脑，自是以神魂攻击的方式迅速侵入两条地蛟的妖丹，使得两条地蛟显的痛苦无比，竟是放弃了挣扎和还击，不断的用身体敲击着地面来缓解痛苦，那坚实的地面甚至被砸出两道深坑。

　　“剑斥风雷！”

　　面对两条精气不多的地蛟，粉黛花香直接丢了个剑阵，便收割了最后一击的经验，捎带的也算是帮两头地蛟解脱了。

　　只不过，也仅仅只是肉体上的解脱而已，要知道，那两头地蛟也是难得的Boss，而Boss级的神魂精魄可是能够炼成摄魂寒烟的，端木雨当然不会客气，顺手舞了舞幽魂白骨幡，便勾走了两条地蛟的神魂精魄，等炼掉这两条地蛟的神魂精魄后，幽魂白骨幡的摄魂寒烟数量也将达到九道！

　　另一边，我是Npc和莫笑面面相觑，一方面佩服端木雨的实力，当然，另一方面却是羡慕，那两件法宝也太厉害了些，简直是扭转乾坤。

　　莫笑甚至摸着下巴感叹道：“不愧是有能力带着两个女人出来混的男人，你看，我们就只能两个男人带着一个女人，这就差距……啊……”

　　莫笑还没说完，便被小雀儿给一脚踹翻在地。

　　端木雨则是跟粉黛花香在边上轻轻的击掌，算是略微的庆祝一下，随后，便是那两条地蛟的尸体了，既然是狩猎，当然应该有所收获，只是，也就在这时候……

　　轰隆！

　　一声低沉的闷响，端木雨和粉黛花香都感觉自己的身体突然向下一沉，随即低头看去，便发现那地面已是一片龟裂，端木雨顿时恍然，一定是刚才那两条地蛟龙连续撞击地面造成的。

　　“走……”

　　端木雨回过味来，冲着粉黛花香喊了一声，便想要催剑而走，却还是晚了半拍，那脚下的地面突然的轰隆声加剧，随即，端木雨便觉得脚下一空，那地面已经陡然塌陷！


第280章 别走左边呦

　　“喂，有没有事啊……啊……啊……”

　　一群人趴在那裂口附近，莫笑双手拢成喇叭状大声地喊着，隐隐约约的回声立刻从裂缝中向上荡开，却是没有得到回应，要知道，游戏里摔死的倒霉蛋也不在少数。

　　“没事，暂时死不了！”

　　片刻后，端木雨近似呻吟的哀嚎响起，那裂缝的下方却是中空的，虽然有些高，但并没有沙石将他掩埋，算是拣回一条小命，只不过，端木雨还是感觉身上有些重，使得端木雨习惯性的抓了两把。

　　嗯，软软的……

　　随后，端木雨抬起头，便看到粉黛花香压在自己的身上，目光炯炯的看着，如果不是光线太暗，端木雨就会发现粉黛花香的小脸蛋也是红扑扑的。

　　端木雨赶紧把手缩回来，打了个哈哈道：“人生啊，总是充满意外，对吧？”

　　粉黛花香却是不吃这一套，站起身来，恶狠狠地踩了端木雨一脚，冷哼一声就把脑袋转向一边，端木雨则是无比的委屈，不过，捏了捏拳头，回味了一下那丝柔软，端木雨又觉得就算被踩一下也是蛮值的。

　　也就在这时候，莫笑的声音顺着裂缝传来，使得两人想起自己的处境。

　　端木雨随口的回应了一句，然后看向四周，这似乎是一条地底通道，但是，有些深，距离地面至少在15米以上，并且端木雨怎么看都不觉得这像是人工挖掘的，而像是地鼠之类的动物打出来地洞，只是，有这么巨大的地鼠么？

　　粉黛花香道：“会不会是地蛟的洞穴？”

　　端木雨想了想，觉得粉黛花香的说法大有可能，地蛟久居地底，喜阴暗，居潮湿之地，这裂缝完全符合要求，而且，虽然因为战斗的关系离洞窟有些远了，但也不过几百米的样子而已，指不准地蛟喜欢住的宽敞些呢。

　　“下来吧！”想通之后，端木雨便冲着裂缝口喊道：“我们可能是掉进地蛟的巢穴了，要不要深入去看一下，也许会有什么东西遗留的。”

　　端木雨的话得到了众人响应，翻人老窝是一件很值得开心的事情，虽然地蛟还没有化形，居住的地方肯定不算洞府，而且妖兽通常穷了些，但保不准也有什么好东西藏在老窝内，其次，厉害的妖兽和天材地宝向来都是伴生物，像千年参精，千年首乌等等，但凡珍贵的药材附近都会有妖兽守护，那地蛟的洞穴，自然还是值得一探的。

　　片刻后，其他人便纷纷落下。

　　我是Npc不愧是常年混迹练级区域的高手，准备格外的充分，竟然从乾坤兜里摸出几个火把，还有一个火折子，划拉了几下便将火把给点燃，将四周给照的通亮。

　　街着火光，端木雨先是将两具地蛟尸体给踢翻，把战利品都给挖了出来，拣取后，东西会随着队伍的顺序编号依次进入大家的乾坤兜里，走完一轮，便循环着继续从头分配，像端木雨便拿到两件东西，一件是六阶下品的蛟皮手套，一件则是地之精源，后者在拿到之后，便被端木雨顺手丢给了铃铛，那炼制劫丹的材料又凑够了一件。

　　分完东西，端木雨和莫笑打头，便沿着裂开地方向着深处走去，四周滴答滴答的响着水声，似乎更着实了这是地蛟的洞穴，只不过，除了水声也别无他物就是了，甚至伴随着逐渐深入山腹，连亮光和水声也是渐渐消失。

　　直到半个时辰后，众人才感觉有些不对，他们的脚程不慢，半个时辰至少数千米的样子，要知道，数千米的路程放在山间，的确算不得什么，那是因为山有高低，而且山路蜿蜒，要走许多冤枉路，但若是横着走直线，数千米之距都足够将一座山头的山腹给打通了，那地蛟就是再无聊，也不至于把自己的巢穴弄的如此庞大吧。

　　“快看。”小雀儿突然指着前面喊道：“有亮光！”

　　有亮光，自然也就意味着快要离开山腹了！

　　向前挺进五六十米，众人便看到了出口，还真是山腹上的一处洞口，钻出之后，便茂密的森林，郁郁葱葱，不知名的山野之鸟在林中不断的啼鸣着。

　　我是Npc苦笑道：“咱们不会真的只是顺着山腹穿越了一座山头而已？这里应该还是青城山的地头吧？真是白浪费时间了！”

　　其他人也是纷纷苦笑，都是没有想到那地蛟的巢穴竟然只是一条横穿山腹的山洞而已，也没找到什么地蛟遗留的宝贝，更没有找到那些千百年才能成形的天材地宝，实在是空欢喜了一场。

　　只有端木雨不自觉的摸摸下巴，好像感觉眼前的景色有些熟悉。

　　“算了！”端木雨摆摆手道：“反正都过来了，不如去看看？”

　　同样没人反对这样的提议，好不容易穿过来了，自然得四处逛逛，而且对于莫笑三人来说，他们长期在青城山混迹，或许还能因此开辟出一片不错的新练级区域？只是花费一些时间探索而已，还是很值得的，而等到他们顺着山道往前走了一段后，更是变成了庆幸，庆幸自己愿意花费一些时间来转悠一下，因为，他们在山间发现了一条小道。

　　那是一条碎石铺成的小道，绝非天然而成的！

　　那说明什么？

　　要知道，青城剑仙也是很有名的，只是，在游戏中没有能够成为基础门派之一，但是，闻名天下的上清宫和玉清宫却仍旧保留下来了，并且青城派也是八大门派之外，一个颇有名声，并且玩家数量颇多的一个门派，只不过，不管是上清宫还是玉清宫，全部都在青城山的前山，距离地蛟洞窟隔了不知道多少座山头，他们根本就不可能跑到青城派去。

　　那也就是说眼前这条人为铺成的山间小径很有可能通往另一座来自青城山的隐藏门派？或者说有什么散修遗留的洞府坐落在这里？

　　不管是哪一种，似乎都有探索的价值，前者可以当成不错的情报卖给那些想要拜入隐藏门派的玩家，后者自然就更赚了，散修洞府大多遗留着宝贝，还有机会能继承散修道统，甚至只是一座洞府，也能够卖给那些还没有驻地的帮派。

　　只不过，顺着那山间小径而走，端木雨立刻又产生了后悔之意，因为，他在那山间小径上看到了一个人，一个他不怎么想看到的人！

　　甚至，端木雨在第一时间调头就跑，可是也就在这时候……

　　“徒弟啊！”燕小乙的速度却是丝毫不逊端木雨，几乎是眨眼的功夫就窜到了端木雨的前头，给了端木雨一个拥抱，随即就喋喋不休道：“好久不见喽，你过的好么？哎，你师父过的可是很糟糕啊，你不知道啊，最近猪肉又涨价啦，奶粉更贵了，钱更不经花了，赚钱养家变的更难了，这日子是没法过了，我是那个没日没夜的忙活……”

　　“停，停！”端木雨擦了把汗道：“您老想说什么就直说吧。”

　　“相见既有缘！”燕小乙厚着脸皮道：“徒弟，借几千两黄金来花花，要是能够不还的话，那就更好了。”

　　端木雨顿时翻了个白眼，恨不得碎燕小乙一脸唾沫，自己每次碰到燕小乙都没啥好事，不是一堆麻烦，便是破财免灾，现在竟然还敢找自己要钱花，看来那老捧着黄历的莫笑真没说错，今天果然忌出行！

　　“师父啊，徒弟也穷啊。”沉默片刻，端木雨当着燕小乙的面拧开酒葫芦，倒了点酒水在手里后，便往眼睛上抹了两把，然后一副欲哭无泪的样子道：“按说做徒弟的孝敬师父是理所当然的事，但是，你不知道啊，徒弟刚渡劫啊，全身装备都被劈成灰灰啦，那个穷啊，穷的都跟阿富汗难民似的，餐餐食不果腹，就快卖身去了，真的是没钱喽！”

　　燕小乙道：“你多少意思点儿。”

　　端木雨咬牙拿出五十两黄金塞燕小乙手里道：“那咱就意思点儿！”

　　燕小乙抖了抖银票道：“五十两？这怎么够……”

　　“师父！”端木雨赶紧打断燕小乙道：“这可是徒弟最后的吃饭钱儿，您老一定要省着点花啊，我还有急事，先走一步，先走一步啊！”

　　端木雨说完就赶紧往前窜走，冲着那感觉莫名其妙的众人摆了摆手，一溜小跑的就顺着那山间小径往那深处跑去。

　　“徒弟！”这时候，燕小乙的声音也是从端木雨的背后隐隐传来道：“前面的岔路，别走左边……”

　　“知道啦！”

　　端木雨远远的答应了一声，然后就带人消失在那山间小径之中了，他现在唯一的想法就是距离燕小乙那完全没有节操的师父越远越好。

　　“哎，现在的年轻人真性急！”燕小乙长叹一声道：“我都没有把话给说完呢，最后半句是：右边更危险！”

　　……

　　地府，轮回台！

　　“燕小乙，你个混蛋，我要弑师，弑师，弑师……”端木雨狠狠地跺着脚吼道：“下回再看到师娘，我一定告诉她，你去怡红院，怡红院，怡红院……”

　　一脸的忿忿，端木雨狠狠的发泄了一番，这才感觉舒爽了许多。

　　只是回想起来，端木雨还是无比的郁闷，自己是那么的乖巧听话，老实的听了燕小乙的吩咐，顺着那石径，往岔路的右边而去，结果还没有走出十米，便看到一头其状如虎，生犬毛，人面虎足，尾长一丈八尺的獠牙异兽，小雀儿用真灵镜一扫，竟然是138级的太古四凶梼杌，那闪着寒芒的右爪随便一挥，便是朝他们拍落，众人连哼哼的机会都没有，便来了地府报道，而端木雨算是表现最出色的了，因为，他死前哼哼了两声。

　　“下回连五十两黄金都别指望我给你！”

　　端木雨咬牙切齿的发誓着。

　　不过，此行也不算完全没有收获！

　　在阵亡之前，端木雨看到梼杌的背后不远处的一座巨石楼宇，巍峨不凡，雄壮宏伟，那足有十丈高的楼门前挂着一块白玉牌匾，那牌匾之上赫然龙飞凤舞的写着三个大字！

　　封神陵！


第281章 这就是战争

　　目前为止，游戏中有几个话题是永恒不变的！

　　十大仙兵，十大至宝，三大禁地！

　　其中十大仙兵和十大至宝是官方承认的玩意，虽然没有言明是两者就是最厉害的十件兵器和十件法宝，但也同样明确表示，十大仙兵和十大至宝是唯一性的，绝不重复，并且临驾九阶上品以上，既然如此，那跟承认“最强”有什么区别？至少，目前肯定是最强的！

　　所以，大家总是在讨论哪些兵器是十大仙兵，哪些法宝是十大至宝，猜测外形，猜测属性，总是那么的乐此不疲，恐怕在十大仙兵和十大至宝决定归属前，这个话题是永不磨灭的了。

　　至于三大禁地，官方倒是没有公开的言论，何况，目前游戏中未探索完毕的区域多的是，只不过，大家都知道，游戏满级封顶是150级，那么存在150级Boss的地方，自然就是最顶级的区域了。

　　于是，不周山，封神陵和盘古之心便进入众人视线。

　　不周山的资料甚少，只有极少数的玩家误入过，而且也是不清不楚，而盘古之心则是大家都知道在蜀山，不少的蜀山弟子都误入过，但是，如何进入依旧没人知道，唯一清晰的信息就是在蜀山地底，并且有人在盘古之心见过148级的Boss，还成功截图了！

　　至于封神陵，这地方颇为奇特，可以说是误入最多的禁地，但是，每个人的说法都不同，有人说是一座深山，有人说有好多太古异兽，有人说封神陵跟蜀山的悬空山一样飘在天上，反正就是没一个准确的说法。

　　端木雨其实看到的也不多，但是，很庆幸的是他记下了地蛟洞窟的坐标，如此一来，岂不是端木雨只要愿意的话就能够通过地蛟洞窟跑去封神陵？而且，端木雨好像依稀记得鼠儿望月曾经愿意花三千两黄金找自己打探封神陵入口来着！

　　“黄金哦！”

　　端木雨嘿嘿直笑，谁也不讨厌有钱赚来着。

　　这时候，我是Npc朝着端木雨走来，将端木雨从那三千两黄金世界中给唤醒过来。

　　紧接着，不外乎互相寒暄一下，我是Npc三人倒也很看的开，人在江湖飘，哪有不挨刀，也不提挂掉的事情，询问了一下端木雨回不回青城山，得到否定的答案后，四人便互相加了一下好友，笑着来了句有空再合作后，我是Npc三人就通过轮回台去了青城山下的村落。

　　“我们也走吧。”端木雨送走三人，朝着铃铛和粉黛花香挥挥手道：“继续弄劫丹的下一份材料。”

　　劫丹炼制所需的药材已经通过毕云涛向胖妞要来了，其中的土之精源也在地蛟那儿收集到了两份，但还仅仅只是开始，劫丹所需的材料可谓相当繁杂，端木雨既然要信守诺言帮铃铛把劫丹给弄出来，自然是任重而道远。

　　“我不去哩！”粉黛花香倒是想跟着端木雨胡混，而且她跟铃铛似乎也蛮谈的来，但是看了看时间道：“我要下线喽，回头再找你们。”

　　粉黛花香言落，便是很干脆的原地下线，端木雨看了看时间，不由一阵纳闷，连中午都不到，这时候下线能做什么？总不能是吃饭吧？工作？别逗了，端木雨跟粉黛花香曾经在古藤林待过好几天，这女人一天在线16小时，绝对不像有工作的样子，再说了，通常需要固定时间工作的人，也不太可能在游戏里混的风声水起，时间也是高手之路上一道难以逾越的关卡。

　　好在端木雨也没有探究粉黛花香私生活的意思，纳闷了一下也就算了，打了个响指，便拉着铃铛进入轮回台，大美女跑了，好歹还有小美女作陪！

　　而他们的下一个目标则是临安，在那美丽的西子湖畔，有着他们需要的下一件药材——烟雨灵藕！

　　不过，在离开地府后，端木雨却是先收到了鼠儿望月的千里传音。

　　这女人也是小狐狸，也不跟端木雨多说什么，就留了一句话：速来乾州，不来别后悔！

　　端木雨那个郁闷，他倒是不想去，但是有了鼠儿望月的后半句话，端木雨心里就跟鼠挠似的，同时不由让端木雨想起句话：好奇害死猫！

　　同时让端木雨感慨，自己好像总是斗不过鼠儿望月和粉黛花香，真是两个讨厌的女人！

　　跟铃铛商量了一下，铃铛很善解人意的表示无所谓，两人便转道前往乾州，也让端木雨高呼，这世界上还是有好女人的！

　　等到了乾州的有间酒楼，依旧是上次的那个包厢，端木雨推门而入，随即小愣一下，那包厢里竟然不止鼠儿望月，还有个意想不到的客人，竟然是鑫圆！

　　鼠儿望月笑道：“你看，免费的打手已经来了。”

　　鑫圆笑笑，也是一副颇为满意的样子，只有端木雨摸不着头脑。

　　鼠儿望月解释道：“鑫圆帮助需要找一个有实力的人帮点小忙，于是找到了我，我则是想起了你。”

　　“不去！”端木雨听明白后，立刻很不给面子的拒绝道：“忙，没空！”

　　鑫圆摊摊手做了个无奈的手势，鼠儿望月却是示意他少安毋躁，然后凑到端木雨的耳边小声道：“你不想用神魂精魄把幽魂白骨幡给升到九阶么？”

　　“想……”端木雨本能的答应了一句，随即脱口大惊道：“你们知道幽魂白骨幡的！”

　　端木雨很清楚，知道幽魂白骨幡的存在并不难，但是，知道幽魂白骨幡需要神魂精魄提升品阶，那就太让人惊奇了，这一点，连跟着端木雨一起去海外的铃铛都不知道，端木雨从来没告诉过任何人幽魂白骨幡的属性，更没有给任何人看过幽魂白骨幡的属性！

　　鼠儿望月很无辜地看了鑫圆一眼道：“你要我在这里说么？”

　　鑫圆倒是很明悟，笑着站起来道：“这里有些热，我先去楼下坐一会儿。”

　　言落，鑫圆便走出包间，把时间让给了端木雨和鼠儿望月。

　　“你怎么会知道幽魂白骨幡的属性！”等到鑫圆离开，端木雨便急着开口，随即又想到小雀儿的真灵镜，多少露出一丝恍然之色道：“你有能够查看别人装备属性的装备？”

　　“不能说。”鼠儿望月笑眯眯的道：“事关鼠儿望月楼的情报来源，我可不能自掘坟墓，反正我又不可能害你，还给你提供了这么好的机会，要知道，鑫圆找上门来，不外乎是跟魑魅魍魉的帮派战斗，那可是小则数百人，大则数千人的帮派战斗，你随便转几圈就能抓走大把的神魂精魄，多划算。”

　　端木雨道：“我要乐意，自己去青木幻城抓神魂精魄也没什么问题！”

　　鼠儿望月突然拉着端木雨的胳膊撒娇道：“就当帮我啦。”

　　“咦，好恶心。”端木雨拍掉鼠儿望月的小手道：“你知不知道自己用这种口气说话，让人有一种满身冒起鸡皮疙瘩的冲动。”

　　鼠儿望月却是不以为意，咯咯的笑起来道：“劫丹的材料，我手头有不少哦，价格从优也不是不能商量的……”

　　“成交！”端木雨立刻一拍桌子道：“记得价格从优，铃铛，我们走。”

　　“你去就可以啦！”鼠儿望月笑着拦下铃铛道：“多可爱的小丫头，你带他去那种危险的地方做什么，她就留在这里陪我好了，东西我会给她的，你回头过来付钱就成。”

　　端木雨脸色古怪道：“你不是有什么特殊癖好吧？”

　　鼠儿望月愣了愣，随即明白过来，抓起桌子上的酒杯就朝着端木雨丢去，只是有先见之明的端木雨早就窜出了门外，那酒杯直接砸在了门上，随后，端木雨又将包间的木门打开一道缝隙，露出半个脑袋。

　　“铃铛！”端木雨一本正经的强调道：“你一定要小心哦，这女人可是吃人不吐骨头的。”

　　鼠儿望月忿忿的又抓起桌子上的一根鸡骨头丢了出去，却再次的晚了一步，这一回，端木雨却是真的大笑着离开了。

　　走到一层的时候，端木雨就看到了鑫圆，这家伙正坐在角落喝着小酒，似乎对鼠儿望月很信任，相信鼠儿望月能够说服自己，这不由让端木雨觉得这家伙也蛮可怜的，要是让他知道，剑道无名的事情是鼠儿望月在幕后推动的，不知道还会不会保持这样的表情，至于鼠儿望月，端木雨也只得感慨，那女人的确是了不得，典型的把狗肉炖熟之后再卖给狗！

　　“走吧！”如此想着，端木雨对鑫圆的态度也好了不少，摆摆手道：“开工了！”

　　鑫圆笑着点点头，两人算是老相识了，也没必须客套，出了酒楼，便催剑朝着青木幻城的方向而去。

　　这是端木雨第二次来这里了！

　　只不过，这一回端木雨却是没有能够进入青木幻城，在距离青木幻城还有三四里的地方，他就看到了黑压压的人群，至少也有数万有余，那起伏的黑影，给端木雨的唯一念头就是那些电影大片全他娘是骗人的，那些号称史上最宏大战争片简直就是无聊的几百人围殴！

　　什么叫数万人战争？

　　那就是你站在空中往下看，甚至都看不清边角，除非是近千米的高空俯瞰，不然没有任何一个视角能够将所有的人给全部笼罩！

　　而每一次的人群涌动，便都如同潮水一般，一片一片的向前奔腾，紧接着，五彩华芒大盛，各种各样的剑光和道术铺天盖地，形成五彩的光罩一般笼罩了战场的中央，随后才是真正让人震颤的一幕，无数的白光冲天而起，瞬间布满了中央的战场，密密麻麻的，但却看的人心寒，那可是死亡的白光。

　　咕嘟！

　　端木雨吞了吞口水，他也算是大风大浪见的多了，却还是被眼前的光景震撼了一下。

　　“这就是战争！”鑫圆看了端木雨一眼，也是不无感叹地道：“帮派战争的时代，降临了！”


第282章 突进（一）

　　“一群疯子！”

　　这是鑫圆言落后，端木雨唯一能够想到的词汇！

　　游戏中不是没有惨案，蜀山之战，像是邪剑仙屠城，双蛟屠蓬莱，但是，那是游戏的大型活动，虽然也有得失，但是，大部分参与其中的人都能从系统那里得到好处，对于那些能够鼓动玩家情绪，促进游戏发展的大型活动，系统向来很乐意投入大量物品，除了极小部分的倒霉蛋，大家都能开开心心的。

　　但是，帮派战争不同！

　　仅仅是一个回合的交锋，端木雨就能够看出那些死亡的白光至少有二百来道，而自从他渡劫成功，对于魑魅魍魉的讨伐开始以来，已经过去了两天半的时间，期间有过多少回合的交锋？死过多少人？端木雨不太清楚，也无法去计算，但至少也是数以万计！

　　但是，他们能得到什么？

　　哪怕是帮派能够拿出资金和物品对他们的勇猛和死亡作为补偿，也无法弥补他们所付出的时间，经验和装备，甚至，连帮派的管理者也不会在帮派战斗中得到实质的好处，也许，在帮派发展的长远规划中，帮派的战斗和侵略有益于帮派的发展，至少对于名望的增长是一种大幅度的飞跃，但在此之前，管理者们恐怕光是因为帮众死亡的补偿就掏空帮派资金。

　　这就是战争的残酷之处，不管是胜利者，还是失败者，他们付出的总是多于得到！

　　这让端木雨无法理解。

　　“你不懂的！”鑫圆似乎明白端木雨所想一般，悠悠地开口道：“有的人把游戏当成游戏，所以他们在那里战斗，有的人把游戏当成人生，所以他们也在那里战斗，其实，每个站在这里的人，他们的期盼，目标，理由，全都不同，就像许多人在现实中是懦弱的，所以他们把游戏当成人生，他们希望站的更高，被人所敬仰和崇拜，在游戏中做到现实里无法做的事情，可是，他们又哪懂成为一个高手所要付出的代价和寂寞？就像你站在这里，却也不懂那些人的执着一样，这就是游戏，这就是人生，活着或者死去，那都是自己选择的路！”

　　“很蛊惑人心！”端木雨沉默了一下，随即笔了根拇指道：“每一个帮派之主应该都是哲学家，能说会道，所以才会有人帮你们卖命！”

　　鑫圆笑道：“这就是你不懂的地方，因为，你从不给人卖命。”

　　“错！”端木雨道：“我能为朋友卖命！”

　　“我知道，妞儿给爷笑一个！”鑫圆笑了一下，随即不无惋惜的摇头道：“可惜，我们不是朋友。”

　　端木雨耸耸肩，也不愿意继续这个话题，直接道：“说吧，你想让我做什么！”

　　“稍等！”

　　鑫圆做了个抱歉的表情，然后便千里传音，片刻后，一个女孩就被带到鑫圆的跟前，长的还算不错，那一头黑色的长发非常吸引人，一直长及腰间，被随意的挽了一下，有着一股慵懒的感觉，只是，端木雨总觉得这女人有些怪怪的，好像眼睛有些无神？

　　“袅袅，袅袅……”这时候，鑫圆也是唤了两声，却没得到回应，只得加大嗓门喊道：“袅袅，你钱掉地上了！”

　　“啊，钱嗷，哪有钱！”

　　那女孩突然的就回过神来，迅速的四下张望着，甚至忘记自己还踩着飞剑，脚底一滑就从飞剑上摔落，好在鑫圆眼疾手快，赶紧抓住她的衣服把她给拽了回来。

　　端木雨凑到鑫圆耳边小声道：“天然呆？”

　　鑫圆也小声道：“还成，就是有些脱线，爱胡思乱想，不过没关系，你想让她回神就说她前掉地上了，这一招很有效。”

　　端木雨无语，那就是天然呆加财迷？

　　鑫圆也不管端木雨是怎么想的，拍拍他的肩膀道：“你的任务就只有一个，保护她！”

　　“保护她？”端木雨指了指那女孩道：“老大，你在逗乐么？”

　　“那你别管，反正她到哪儿，你就到哪儿，保证她不死就成。”鑫圆说完后，便又看向女孩道：“袅袅，你没有问题吧？能不能搅乱魑魅魍魉的防线就靠你了。”

　　“嗯。”

　　女孩似乎胆子也不大，如同小猫似的答应了一声，怯生生的点点脑袋。

　　鑫圆冲端木雨道：“她就交给你了。”

　　鑫圆倒是放心，把人丢给端木雨后就跑了，那女孩驾着剑光歪歪扭扭的就朝着青木幻城飞去，端木雨尾随其后，路上，那女孩说了两句废话。

　　第一句：我叫云烟袅袅！

　　第二句：我是一剑无悔的人！

　　端木雨长叹，早听说过天然呆，却是从来没见过，这一回总算是长见识了，自己都跟她组上队了，还能不知道名字？再说你要不是一剑无悔的人，鑫圆把你丢给我干吗？

　　而说完这两句话后，云烟袅袅就径直朝着青木幻城而去，竟然穿过正道联军的后防线，直奔前线而去，顿时把端木雨给吓的魂飞魄散，那里可是近千人的混战，自己渡过二劫都不敢上去乱晃悠，不小心就得被乱剑分尸。

　　“等等，等等……”端木雨赶紧拦下云烟袅袅道：“你要去前面做什么？”

　　“杀人！”云烟袅袅歪着脑袋，眨眨眼睛道：“帮主给我的命令就是杀人，杀好多人。”

　　端木雨愕然，要么是这女的疯了，要么就是鑫圆疯了！

　　只是还不待端木雨回过味来，云烟袅袅已经再次朝前飞去，端木雨叹了口气，大不了陪这傻女人死一次算了，也算是受人之托，忠人之事了！

　　连续的越过阵线，直到前线的接洽点时，云烟袅袅才停了下来，良久也不见动静。

　　“喂，你做什么……”端木雨凑上去一看，好么，这女人竟然又发呆了，只得凑到云烟袅袅的耳边喊道：“你钱掉地上了！”

　　“哪里，哪里，我的钱在哪里。”

　　云烟袅袅顿时眼睛一亮，瞬间回过神来。

　　端木雨无奈道：“别找钱了，你到底要做什么？”

　　“哦，已经到了啊。”云烟袅袅看了看四周，随即双手一合，捏出个极为古怪的手诀道：“灵！”

　　言落，云烟袅袅的身侧便突然的荡起一片凌厉的剑气，端木雨眉毛一挑，突然的后撤数米。

　　金，碧，青，赤，褐！

　　五色的五彩琼光如泉般从云烟袅袅的身上涌出，那互相交融的五色光芒慢慢地散开，在空中凝聚幻形，慢慢的变成五口颜色不同虚形大剑悬浮在空红，每口都有近十米高，两米渐宽，每一口都闪耀着各色流光，绽放着，如同五彩的烟花一般。

　　“五方真灵斩！”

　　云烟袅袅轻唤一声，那五口大剑就同时朝着人群中轰然斩落！

　　金剑碎裂，裂成无数的剑气缭绕！

　　碧剑幻形，幻成无数藤蔓向着四周扩散！

　　青剑如水，半空中变成灰白色的雾气朝着战场弥漫！

　　赤剑化火，熊熊的火焰奔腾席卷！

　　褐剑震地，一道一道高达十几米的地刺突然的从地面拔地而起！

　　云烟袅袅的五口琼光所凝的大剑竟然代表着金，木，水，火，土五行，落在战场的中央，以不同的形态迅速掠过整个战场，覆盖了半径十里以内的一切，那水剑所幻的迷雾中，惨叫声，哀嚎声，嘶吼声，无数的痛苦的声音响起，紧接着，数百道的白光竟然在同一时间飞起，如同白色的流星雨，向着地府而飞！

　　咕嘟！

　　端木雨吞了吞口水，看向云烟袅袅，这女人还是一副呆呆的表情，让人难以相信，就是她刚才一击灭掉了数百玩家！

　　半晌，端木雨才开口道：“你渡过第二次天劫？”

　　“没有哦。”云烟袅袅歪着脑袋：“我是灵修，是不能够渡劫的。”

　　端木雨道：“灵修？”

　　“是啊，灵修就是……”云烟袅袅歪着脑袋，拿手挠挠脸道：“我也不知道灵修是什么，反正不是道修，也不是剑修，我不会道诀，不能乘风，但能御剑，我用的叫做灵诀，五行越平衡，威力就越大。”

　　云烟袅袅说的不清不楚，不过，端木雨多少听懂了，大概是继承了散修道统，或者是跟自己的剑道双修一样，属于门派分支吧，条件是五行属性皆有，同时要达到一定平衡，而灵修的优势，云烟袅袅虽然没有明说，但是看那恐怖的攻击力就能猜测一二，至于缺点，应该是不能渡劫！

　　要知道，渡劫当然很危险，但也伴随极大的好处，而云烟袅袅显然是没机会享受渡劫的福利了。

　　这时候，云烟袅袅突然拍拍端木雨的肩膀道：“后面就交给你啦！”

　　言落，云烟袅袅就催剑回走，弄的端木雨一头雾水，结果回头一看，顿时把端木雨给吓得半死，几十个魑魅魍魉的帮众朝着自己扑来，想想也是，那五方真灵斩弄死那么多魑魅魍魉的帮众，自然会有人寻着源头杀上门来。

　　端木雨撒腿就想跑，不过看到远处歪歪扭扭驾着飞剑的云烟袅袅，只得放弃御剑而逃的念头，他是能轻松跑掉，问题是云烟袅袅能么？更重要的是鑫圆好像是请自己来保护云烟袅袅的！

　　“任重而道远啊！”

　　端木雨感叹一声，便凌空拍出一掌！

　　“太阳神焰！”

　　白炽到近乎透明的火焰向前飞出，伴随着端木雨将手掌横向一拉，那火焰顿时如同一面墙壁一般，横拦在那些魑魅魍魉的帮众跟前。

　　与此同时……

　　二十四桥明月夜！

　　端木雨凌空而起，飞剑向前一甩，那二十四道剑光便打在为首那人的身上，将人给一剑刺着白光。

　　……

　　“啊，蜀山恶魔雨中行，撤啊！”

　　“快跑，快跑，雨中行又来杀人了！”

　　……

　　端木雨举剑横撩正想说些狠话，哪想到，那几十个魑魅魍魉的帮众一阵喧闹，端木雨连话都没说上半句，那几十名魑魅魍魉的帮众就已经跑的无影无踪了！

　　“不会吧！”端木雨一脸纳闷道：“难道小爷已经达到了‘天下谁人不识君’的地步，光是靠着名号就能够把人吓跑了？”

　　端木雨摸着下巴想入非非，却也在这时候，那几十个魑魅魍魉的帮众又催着飞剑杀了回来。

　　“咦，还敢来？”端木雨顿时意气风发的向前一指道：“不想死的……草泥马……”

　　端木雨正说些狠话，显摆一下自己的威风，哪想到，那几十人竟然只是打头的，后面浩浩荡荡的杀出一个两百多人的方阵，剑光一指，便朝着端木雨气势汹汹的冲杀过来！


第283章 突进（二）

　　“该死的！”

　　端木雨狠狠的诅咒了一句，往嘴里塞了颗仙玉露，将灵力值瞬间回复起来，然后迅速的放出太阳神焰护在身侧，将那些剑光给挡落下来，随即高高举起惊雷紫电。

　　“狂雷十狼阵！”

　　惊雷紫电幻成巨大的雷球，伴随着端木雨的轻轻一捏，变成十道雷光冲入人群，慢慢的凝形，变成十头狰狞的雷狼肆虐。

　　只是，单凭狂雷十狼阵，也只能打乱对方的阵势而已，可是，大范围的道诀，端木雨只会太阳神焰和雷动九天，前着消耗太大，后者需要凝聚劫云的时间，虽然都是群攻道术，却都不怎么适合眼前的情况。

　　“鼠儿望月那家伙还真是会给人出难题！”

　　端木雨不由哀叹一句，他能够明白鑫圆需要找人将云烟袅袅保护起来的理由，那女人就是一座威力不凡的炮台，能够给予对方绝对的重创，自然应该给予特别的照顾，但是，鑫圆更应该调一组几十人的队伍来保护云烟袅袅，要知道，这种事情根本不是一个人能够办到的……

　　如此的想着，端木雨却也是突然的灵光一现，似乎想到了什么！

　　也在这时候，魑魅魍魉的方阵突然同时掐出剑诀，连续冲击着太阳神焰，硬生生的打开一道缺口，朝着端木雨飞扑而来。

　　端木雨赶紧将那所谓的灵光暂时丢出脑袋，同时催起炎火飞煌和惊雷紫电，雷火相绕，向着对方迎上。

　　“流影！”

　　“踏火行！”

　　端木雨迅速的就祭出两道剑心通灵，一边使出惊雷紫电的流影属性，让惊雷紫电在空中带出一片的残影，仿佛数十把飞剑连成一柄似的，而踏火行则是炎火飞煌附带的效果属性，其作用也很简单，那就是提升35%的御剑速度！

　　这就是端木雨想到的应对之法，那就是——快！

　　道诀倒是适合群攻，只是自己的灵力跟不上，其次又有释放时间，而端木雨的剑诀则多为单体高伤，单挑异常出色，但独挡百人，却是太为难端木雨了，所以，端木雨索性将自己的御剑速度提升到了极限，戴上吹血手套，再加上踏火行的速度增幅，端木雨的出手速度直接突破5000点，加上那流影效果，端木雨身边便是剑影成强，明明只有两口飞剑，却似百余口飞剑在端木雨身便飞舞似，将那当先而来的几十道剑光丝毫不差的悉数斩落！

　　这一手，自然也是震慑了那些魑魅魍魉的帮众，通常几十道剑光组圈一围，任谁都是被剑光分尸的下场，哪想到，端木雨竟然不避不闪的都给挡落下来，实在是有违常理，威慑十足。

　　同样在这时候，端木雨终于想起被自己遗忘的东西。

　　幽魂白骨幡！

　　自己本就是来这里收集神魂精魄炼制幽冥黑丝的！

　　一边催着剑光护身，一边飞速的凌空拍出一掌，以太阳神焰将那些魑魅魍魉的帮众给逼退少许，端木雨便迅速的将幽魂白骨幡从乾坤兜里拿了出来。

　　幡面一舞！

　　近百道幽冥黑丝就被端木雨给放了出去，幻成一道道的黑气撞向魑魅魍魉的方阵，横冲直撞，引得那些魑魅魍魉的帮众催剑相迎，迅速地跟那些黑气纠缠在一起。

　　说实话，看着幽冥黑丝不断地被那些魑魅魍魉的帮众给砍断，端木雨多少还是有些心疼，那可是自己好不容易收集起来的，但是，遍观端木雨的手断，不管是剑诀，道诀，飞剑，还是法宝，大多都以单打独斗为主，惟独幽魂白骨幡能够适应眼下的场面，即便是面对数百人，也能够纠缠一下。

　　若还是不够，那就只有将摄魂寒烟也全部放出去了！

　　端木雨如此的想着，看了一眼幽魂白骨幡的属性，随即身子一怔！

　　两百一十二道！

　　那幽魂白骨幡中的幽冥黑丝非但没有减少，竟然还多出一百多道来，可是，眼下自己放出的近百道幽冥黑丝明明已经被对方给砍掉了三分之一的样子，而且，那幽冥黑丝的数量还迅速地增加着。

　　“原来如此！”

　　端木雨摸着幡杆，很快就明白了原由！

　　太古洪荒，巫妖大战，无数强者陨落，巫族便以秘法敛集骸骨，以神魂为祭，以精魄为本，祭炼出巫族第一邪门法宝幽魂白骨幡！

　　这幽魂白骨幡本就是巫族为了巫妖大战而祭炼出来的法宝！

　　那幽冥黑丝会急速增长的原因也是格外简单，因为，神魂精魄收集的速度要比消耗的速度快的多！

　　四周那涌起的白光中蕴涵着神魂精魄，全部都被幽魂白骨幡给勾了出来，纳进了幡面之中，迅速的祭炼，变成了幽冥黑丝，其速度竟然要远远的超过那些魑魅魍魉帮众砍杀幽冥黑丝的速度，也就使得幽魂白骨幡中的幽冥黑丝不减反增！

　　这件法宝是为战争而生的！

　　只有在战场上，无时无刻的有人不断倒下，幽魂白骨幡才能够无时无刻的猎取神魂精魄祭炼成幽冥黑丝，保持这样相互的循环后，幽冥黑丝的数量就会维持在一个数值上，甚至不会减少，而是不断增加，直到达到满值10000之数！

　　端木雨不由的握紧幽魂白骨幡，眼前的一切才是展现幽魂白骨幡最好的舞台，只要有幽魂白骨幡在手，这若大的战场，有谁能是自己的对手？有谁能跟自己一战？

　　幽魂白骨幡，幡面，再舞！

　　那新收来的几百道幽冥黑丝便被端木雨又给放了出去，同时还夹杂着九道摄魂寒烟，向着四周的魑魅魍魉帮众卷去，本来已经占据上风的魑魅魍魉帮众立刻又被漫天舞动的幽冥黑丝给压制住，每人至少要对两三道幽冥黑丝才能够堪堪稳住局势！

　　这本是端木雨追击的好机会，只要释放出太阳神焰，或者以端木雨的能力直接催剑而上，便能够轻松的给予对方重创，但是，端木雨举幡傲然立于原地，他想试试幽魂白骨幡到底有多厉害！

　　幽魂白骨幡，幡面，三舞！

　　第三批新收来的百余道幽冥黑丝也随着幡面的舞动飞出，那僵持的局面立刻被打破，那些魑魅魍魉的帮众已经死伤过半，尽管不断释放着剑诀斩断环绕在四周的黑气，但是，他们却在不断的减员，而幽冥黑丝却在不断增加着，甚至，他们每死一人，便会因此多出一道幽冥黑丝出来，这完全是不公平的战斗。

　　渐渐的，已经有人选择了退却。

　　“天雷空破！”

　　端木雨突然的低喝一声，随意的一抬手，一道天雷便掠过天际，劈在一名想要逃离的魑魅魍魉帮众头顶，将人给劈成焦灰，顺手用幽魂白骨幡将那人的神魂精魄给勾入幡面之中！

　　“想杀人，便要做好被杀的准备。”端木雨勾了勾嘴角道：“谁逃，谁先死！”

　　端木雨的言辞自然被视作挑衅，更是勾起众人的愤怒，几个身手不错的魑魅魍魉帮众互视一眼，同时催动剑诀，陡然发力，准备一举冲破那漫天的幽冥黑丝扑杀端木雨！

　　可惜，他们却搞错了一件事情。

　　端木雨并不擅长范围攻击，所以，面对数百人时，他的确犯难，但若是只有数人……

　　剑诀一掐！

　　炎火飞煌和惊雷紫电便同时幻成剑光，一勾一撩，在端木雨的跟前兜出两道相合的剑弧，便将对方的剑给震开，与此同时，端木雨突然出手，握住惊雷紫电的剑柄！

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道剑光，二十四道电弧，二十四道伤口，被惊雷紫电给烤的焦黑，衣服上渗出血水，带起一道白光冲天而起！

　　一击秒杀！

　　随即，端木雨便立刻又是一招犀牛望月，剑光顺势向后一绞，迎向另一名魑魅魍魉的帮众，手中的惊雷紫电砍在对方的剑光上，荡起一片的电弧，剑势一落，便将那人向后推去，同时祭出一道剑心通灵！

　　“无形剑遁！”

　　那魑魅魍魉的帮众拿掌心贴着剑身，借力用力，还在那里努力格挡，结果一抬眼，却发现端木雨突然的消失无踪，还不待反应，颈间便是一凉，低头看去，赫然是一柄缠着电流的蓝剑，一剑便洞穿了咽喉，紧接着，端木雨全力催光，将那人朝着后方猛的推去，撞想第二名魑魅魍魉的帮众，却是一剑双人，带起两道白色的光芒！

　　端木雨以雷霆之姿连斩三人之后，也算是给了对方一个下马威，随即回头咧嘴一笑，顿时把其他人给吓得半死，也让那几个魑魅魍魉的帮众回想起来自己是在跟谁动手，那可是蜀山雨中行，顶着天劫还追杀一千多人，将人先奸后杀，再奸再杀，甚至连男人都不放过，被称为蜀山菊花魔的男人。

　　端木雨自然是不知道对方心中所想，要不然让他听说那谣传又升级了，并且自己还因此从恶魔又变成了菊花魔的话，指不准会怒极攻心，把对方给大卸八块，可惜，端木雨听不到对方的心声，所以也不急着攻击，短暂的积蓄后，幽魂白骨幡的幽冥黑丝已经累积到了七百余道，顺手轻轻一摇，便是尽数飞出，那几个魑魅魍魉的弟子还没有跑出多远，便立刻又被幽冥黑丝给团团包围起来，那本来有两百余人的方阵，此刻却也是被幽冥黑丝绞杀的不足五十余人了。

　　也就在这时候……

　　“五方真灵斩！”

　　五口五彩琼光化形凝成的光剑便从端木雨的头顶掠过，朝着下方重新汇聚起来的中央战线落样，同样也迎来了新一轮的大范围屠杀。

　　端木雨回头看了眼驾着飞剑歪歪扭扭飞上来的烟云袅袅道：“这一招的冷却时间也太短了吧？”

　　云烟袅袅拨了拨发丝道：“如果汲取更多的天地灵力，灵诀的威力会更大，不过，冷却的时间也会更久，现在这样的程度，威力和冷却程度刚刚好。”

　　“真是名副其实的炮台！”

　　端木雨撇撇嘴，看着新的一拨魑魅魍魉的帮众留意到他们，并且凶猛的冲来，顺手一舞幽魂白骨幡，那些被云烟袅袅屠掉的数百玩家所留下的神魂精魄便被幽魂白骨幡给悉数掠取，同时伴随着端木雨第二次舞动大幡，被祭炼成完成的幽冥黑丝便澎湃飞出，迅速的撞向人群。


第284章 战吧，雨中行VS魍魉

　　一千一百道，一千三百道，一千六百道……

　　端木雨发现了幽魂白骨幡的作用后，他跟云烟袅袅几乎是以碾压之势跨过战场中央的交锋线的，甚至推进到了魑魅魍魉的方阵，面对重重包围，四周甚至已经没了正道联军的影子，端木雨依旧可以毅然不惧，甚至幽魂白骨幡的幽冥黑丝数量已经达到了1870道，幽魂白骨幡的品阶也因此达到了四阶下品，同时也不知道哪个倒霉蛋，竟然还给端木雨贡献了一道摄魂寒烟，要知道，能够祭炼成摄魂寒烟都是Boss级怪物，玩家中能够有资格被幽魂白骨幡炼成摄魂寒烟的，绝对可以说是翘楚，是被系统认可的高手了，尽管，端木雨认为那个倒霉蛋应该会喜欢用这样的方式来证明自己是个高手。

　　但不管怎么说，端木雨和云烟袅袅面对着近千魑魅魍魉帮众围剿，却依旧风淡云轻，如同两被锐利的尖刀，直插对方的腹地！

　　不过，也仅仅如此而已了，就算端木雨仗着幽魂白骨幡之势，也无法在魑魅魍魉的心脏上插中一刀，这跟攻方和守方有着极大的关系，联军人数众多，但依旧打不下青木幻城，首要原因是青木幻城的护城大阵的确恶心了些，其次是因为联军死亡，只能通过地府轮回台前往最近的城市，然后飞来青木幻城，而魑魅魍魉的人呢？他们压根就直接在青木幻城复活！

　　端木雨现在就碰到了这样尴尬的局面，他不断的冲杀，但是魑魅魍魉的拦截却源源不断，要知道，幽冥黑丝其实并不厉害，主要是数量繁多，纠缠起来相当难对付，可数量不占优的情况下，端木雨也无甚办法，而云烟袅袅是一座威力巨大的移动炮台，但炮台也得填装炮弹，还得冷却炮管不是，也没办法一鼓作气的杀出一道缺口。

　　唯一让端木雨颇为欣慰的恐怕是幽冥黑丝依旧在持续上涨了。

　　但是，局面总有被打破的时候。

　　端木雨和云烟袅袅两个人冲杀在魑魅魍魉方阵之前的阵线，四周连一个友军都没有，同时幽魂白骨幡一出，满天黑气缭绕，煞气扑面，五方真灵斩则是威势巨大，十里之内皆震动，也就使得他们两个便格外的扎眼，不光是魑魅魍魉的人把他们当成首当其冲的靶子，正道联军自然也注意到了两人动向。

　　其他人还会猜测是哪冒出来这么一对没有雕的神雕侠侣如此勇悍，但鑫圆却很清楚在那里肆虐的是端木雨和云烟袅袅，不由的暗自咋舌，说实话，他真没指望端木雨能做到这地步，他的本意也的确是派一对人护着云烟袅袅四处打秋风，给对方制作混乱，是鼠儿望月向他极力推荐了端木雨，并且还让鑫圆为此付出了一千两黄金的代价，不过，现在看来那一千两黄金没有白花。

　　同时鑫圆也隐隐有些羡慕，渡过第二次天劫真有那么强么？那可是真正的一骑当千！

　　不过，羡慕归羡慕，鑫圆也没有忘记自己作为一个头领应该做些什么！

　　“弟兄们！”举起飞剑，鑫圆高呼着道：“那是雨中行，我们蜀山的人，他已经帮我们打开缺口了，大家还等什么？随我杀进青木幻城去！”

　　二劫公告刚过没多久，端木雨目前的名声可以说是如日中天，恨他的人，自然把雨中行三个字视为恶魔的代名词，中立的人，则是对雨中行三个字颇感兴趣，至于蜀山的人，自然是欢欣鼓舞，即便端木雨已经被惯上无数罪恶的名头，甚至传言他将男人也是先奸后杀，喜好轻抚菊花而被称为菊花魔，但他依旧是蜀山的人，在蜀山弟子的眼中，那就是自己人，而眼下端木雨表现出彩，便是给整个蜀山涨了脸面，也就激起蜀山众人的士气，在鑫圆的高呼下，纷纷的高声响应，朝着前方发起冲锋！

　　端木雨还不知道自己已经成了箭头人物，只是看着正道联军的阵线快速地往前压进，而这样的变化自然让端木雨欣喜，一来他可以更好的收集幽冥黑丝，要知道，只要是神魂精魄，幽魂白骨幡都会老实不客气的笑纳，可不管什么正道魔道，二来自己眼下跟魑魅魍魉的仇怨算是不共戴天了，如果能够攻破青木幻城，让号称第一帮派的魑魅魍魉从此烟消云散，对端木雨来说也是一件好事。

　　于是，端木雨挥舞着幽魂白骨幡，使得那些幽冥黑丝变的更有序一些，不再是无规则的漫天飞舞，而是像一把锐剑一般，直插中央，打开一道小小的冲锋缺口。

　　紧接着，蜀山弟子便率先杀入缺口，也正因为如此，本来交锋的阵线陡然向着青木幻城的方向推进了近百米，而领衔冲锋的蜀山弟子成了英雄，其他帮派有羡慕其出风头的，有撇嘴不屑其傻乎乎上前送死的，但都不否认此刻对于正道联军来说是个极好的机会，纷纷的指挥着自己的人马压过阵线，跟魑魅魍魉的帮众绞杀在一起。

　　战斗在瞬间白热化，端木雨也是更如鱼得水，单道幽冥黑丝并不强力，战斗变的混乱，幽冥黑丝的骚扰才能够更显出作用，同时这种激烈的战斗，也使得死亡的人数急速增加，端木雨的幽魂白骨幡自然是最大的得益者，那些神魂精魄不断地被幽魂白骨幡给掠走，祭炼出来的幽冥黑丝数量已经达到两千五百有余，幽魂白骨幡的品阶也提升到了四阶中品。

　　却也在这时候……

　　“雨中行！”

　　天空中突然的爆吼，一道人影突然从青木幻城的方向窜出，朝着正道联军的阵中杀入，竟是如若无人之境，剑光一绞，如同一道流星一般刺穿方阵，连斩数十人后，便腾空而起，傲然浮于众人之上。

　　魑魅魍魉的方阵中爆发出激奋的欢呼。

　　在魑魅魍魉之中，有两个人会得到至高无上的拥护，一个是魑魅，另一个则是……

　　魍魉！

　　“你……”魍魉剑指端木雨道：“可敢一战！”

　　魍魉向着端木雨宣战的时候，自然是带着滔天的怒意。

　　要知道，帮派战争中几十个高手是无法改变局面的，但是，若有足够的高手分散指挥战斗，不管是进退组织，还是帮众的士气，都是能够得到很大提升的，这方面，魑魅魍魉一直是翘楚，典型的精兵悍将，可惜，现在精兵倒是有，但悍将却全部被端木雨用天劫给弄死了，最可气的是端木雨自己竟然活了下来，还顺利渡过了天劫，魍魉怎能不怒？

　　而面对魍魉的挑衅，端木雨也是咧嘴一笑，便要催剑迎上。

　　这时候，云烟袅袅却是拉住端木雨的衣袖道：“诱敌之计，不用管他，我们专心攻入青木幻城就可以了，他们肯定会输的。”

　　端木雨一愣，这女人不发呆的时候倒是挺厉害，对目前的局势看的很透彻，不过……

　　“你不懂！”端木雨挥开云烟袅袅拉着自己衣袖的小手道：“狼可以战死，但不能惧死！”

　　言落，端木雨便催剑直入云霄！

　　“来吧，来吧！”驾着琉璃仙云落在魍魉的跟前，端木雨也是战意昂扬，冲着魍魉道：“你要战，我便陪你战，当日无回山的账，今天也该清算了！”

　　“哼！”

　　魍魉也不是多话之人，冷哼一声算是应答，随即单手捏出个剑诀，挂在背后的三阳一煞剑便同时出鞘，三色三剑，在空中不断环绕纠缠着，便朝着端木雨而来。

　　端木雨二话不说，抬手就是一道太阳神焰迎上，迅速的裹住三阳一煞剑，纠缠片刻，却还是被三阳一煞剑给杀出一道缺口，只是，端木雨不待三阳一煞剑近身，便又是一道天雷空破迎上，撞的三阳一煞剑横向一歪，从端木雨的身侧掠了过去。

　　魍魉立刻变换剑诀，那打偏的三阳一煞剑立刻顺势一分，迂回而至，借机反袭端木雨的背后，却也就在此刻……

　　端木雨突然的举起幽魂白骨幡向前重重一挥！

　　那在战场上空漫天飞舞的幽冥黑丝迅速的就朝着端木雨聚来，如同一面黑墙一般将三阳一煞剑给挡落，同时端木雨也没忘记关照一下魍魉，咧嘴一笑，数百道幽冥黑丝就同时朝着魍魉罩落。

　　魍魉也不愧是成名已久的高手。

　　早在端木雨还穿着新手村的开裆裤时，魍魉就已经名满天下的冥神殿第一高手了，现如今，跟魍魉同期的高手中，许多已经陨落，不是没有达到众人所期待的高度，便是彻底的消声灭迹，而魍魉却是一直站在云端，从未在众人的视线中消失过，由此可见，魍魉的实力还是值得肯定的。

　　所以，端木雨那屡试不爽的幽冥黑丝却是没能拦下魍魉，数百道的幽冥黑丝连续扑击，却被魍魉左右穿梭着迅速避过，同时那三阳一煞剑也在此刻向后回援，落入魍魉的手中，突然的向前递出。

　　“九幽玄剑！”

　　每个门派都自己的招牌，如同蜀山的万剑诀，如同蓬莱的十方残影剑，而幽冥殿的招牌就是九幽玄剑，每多炼出一口九幽玄剑，威力便大出一分，同样的，每一口九幽玄剑也代表着剑诀威力提升一阶，而魍魉一出手，从三阳一煞剑上分化出来的九幽玄剑竟然达到八口！

　　八阶的剑诀！

　　“娘哩！”

　　端木雨也是忍不住骂了一句，迅速的将幽冥黑丝散开，饶是如此，那八口九幽玄剑朝着魍魉身强荡开，带起大片的幽泉魔炎，将天空中印成了紫色，而四周无数的幽冥黑丝瞬间就被魔焰给烧的一干二净。

　　如此景象，端木雨自然是心疼无比，这一回合的交锋，虽说自己勉强占了些上风，但是幽冥黑丝被魍魉一击就烧毁了三百余道，印证着八阶剑诀的不凡，同时也让端木雨明白，想直接拿着幽魂白骨幡欺负魍魉恐怕行不通，魍魉显然斩断幽冥黑丝的速度，显然要比幽魂白骨幡掠取神魂精魄来祭炼幽冥黑丝的速度快出不少！


第285章 功亏一篑

　　如此的想着，端木雨便把肆无忌惮的利用幽魂白骨幡释放幽冥黑丝了，而是挥动幡面，将幽冥黑丝收回半数，只留下千余在身侧环绕，压缩到大约二十米的范围以内，让那些幽冥黑丝围着自己环绕，密密麻麻的，一副水泼不进的样子。

　　魍魉也没追击的意思，借着九幽玄剑的幽泉魔焰，负手踩剑御空道：“逞法宝之威，算什么能耐？”

　　“哈……”端木雨嗤笑道：“你不用飞剑，我就不用法宝，来么？”

　　“哼！不跟你逞口舌之利！”

　　魍魉冷哼一声，立刻催剑再走，朝着端木雨扑来，剑光一闪，带起一道紫黑剑芒，将魍魉给隐隐的包裹其中，显然又是一招剑诀。

　　端木雨既然吃了个小亏，搭进去大把的幽冥黑丝，自然不会再犯相同的错误，让幽冥黑丝朝着两侧散开，便同样催剑而上。

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨一剑递出，剑光分二，再分十二，三分二十四，连成一片朝着魍魉而去。

　　铛，铛……

　　二十四桥明月夜的每一道剑光撞在魍魉的紫黑剑光上都会发出一声叮当脆响，连续十八道闪过之后，魍魉的剑光便若有实质半轰然裂开，魍魉也是经验老到，眼看着自己的剑光已然不可能撑下二十四道剑，索性身影一侧，撤掉自己的剑光，躲开端木雨的剑光，同时突然的就朝着端木雨一甩！

　　电光火石！

　　那魍魉的袖口中竟然还藏着一枚小剑，突然的就飞了出来，直扑端木雨的面门。

　　端木雨笑嘿嘿的也不紧张，向前一摊手，手中便出现一方烛灯，迅速的变大，一分为三，变成三道火柱在端木雨的身侧旋转，却是三宝流火灯来着。

　　当啷！

　　那小剑撞在火柱上，顿时被弹飞出去，魍魉袖口一张，便是顺势将小剑给收了回去。

　　如此一来，这第二回合倒也算是打了个平手。

　　只不过，端木雨根本不打算给魍魉喘息的机会，立刻一挥幽魂白骨幡，数百道幽冥黑丝飞舞，从两边迂回着朝魍魉撞去。

　　魍魉也是不见惧色，那幽冥黑丝在战场上打打秋风，骚扰起来倒的确是缠的紧，但是以魍魉之剑，每一次斩落，便都能够斩断一道幽冥黑丝，再加之魍魉的身手，这幽冥黑丝来的再多也不是他的对手，挥剑斩断也就是了。

　　可端木雨既已知道幽冥黑丝对魍魉没什么作用，怎还会将攻击全部寄托在那些幽冥黑丝之上，在那幽冥黑丝快要撞上魍魉的时候，端木雨却是抢先出手。

　　“天雷空破！”

　　-1176伤害

　　魍魉正准备对付幽冥黑丝，那能防备突如其来的天雷，只来得及将手一抬，那天雷就劈在魍魉的胳膊上，把魍魉给劈的踉跄，连退数步！

　　却也在这时候……

　　两侧的幽冥黑丝借机轰然撞向魍魉！

　　那漫天的黑气如同一头远古巨兽张开狰狞的獠牙巨口一般，一口就将魍魉给吞落，端木雨也是颇为自得，被近千的幽冥黑丝给吞没，就算每一道幽冥黑丝只能给魍魉带去10点的伤害，也足够让魍魉去地府一游了，何况，幽冥黑丝虽不强，却也没有弱到这种程度！

　　哪想到，端木雨正在自得，那幽冥黑丝却不禁隐隐散开一些，露出炽白色的光芒，端木雨顿感不对，赶紧将那幽冥黑丝散开，那被幽冥黑丝包裹的，竟然是一足有两人高的大茧，散发着淡淡的白光，将幽冥黑丝拒之其外，不用说，肯定是法宝来着！

　　端木雨对此倒不甚在意，魍魉好歹是魑魅魍魉的帮主，要说魍魉身上没有法宝，那才叫做奇事，所以，端木雨倒也早有预料，只要能护住那些幽冥黑丝，不要无谓的浪费就好了，只是，端木雨不怎么在意一次攻击未成，但那魍魉却似是在那里当起了缩头乌龟，躲在那白色的大茧里不肯出来，使得端木雨皱了皱眉，催使着几十道幽冥黑丝撞击了一下大茧，却是纹丝不动，想想也是，刚才数百道幽冥黑丝的撞击都没有撞裂那大茧，几十道又能有什么用？

　　“喂，魍魉兄……”端木雨冲着那大茧喊道：“你不会真准备当缩头乌龟吧？还是想用这种无聊的把戏把我给拖延在这里？”

　　这话说的连端木雨自己都不信，魍魉的存在绝对是魑魅魍魉的精神支柱，如果魍魉能在下方冲杀一阵，给正道联军的打击也许不会太大，却绝对会让魑魅魍魉的帮众大涨士气，绝对要比陪着端木雨在这里纠缠要有用的多。

　　但是，眼下局面僵持，端木雨就算是睁眼说瞎话，也得勾引一下魍魉，看看这家伙打着什么主意，其次，他们虽然故意飞高了些，但是打的如此热闹，千余道黑气横飞，幽拳冥炎朵朵绽放，几乎覆盖了方圆数百米的范围，底下的众人自然也是看得清楚，而端木雨此言一出，多少会打击一下魑魅魍魉的士气。

　　只不过，也就在端木雨话落的一瞬间。

　　难以言语的不妙感觉突然袭上端木雨心头，几乎是无思维的情况下，端木雨本能的突然抓过炎火飞煌向后一扬！

　　当啷，噗……

　　第一声，却是双剑相撞的清脆交鸣声，第二声，却是剑尖入肉的声音！

　　端木雨虽说以近乎直觉一般挡住了魍魉突如其来的鬼魅一剑，但是，魍魉也实在是老辣，剑尖一斜，便贴着端木雨的剑刃顺势往前一桶，一剑扎进端木雨的左胸！

　　紧接着……

　　那刺进端木雨胸口的剑身就一阵虚晃，隐约的三道剑影，却在这时候……

　　轰隆！

　　端木雨和魍魉的中央轰然炸开一团火焰，将两人同时给向后炸飞出去，却是端木雨在自己左胸中剑的时候，果断的立刻召出神火雷，然后拍在了魍魉的胸口之上！

　　“哼，三阳一煞剑！”端木雨捏了颗兵粮散丢进嘴里，看向远处的魍魉道：“在无回山，我就已经看穿三阳一煞剑的秘密了，还想用这招坑我？”

　　所谓的三阳一煞剑，便是一煞化三阳的意思，其实就是幻剑，并且能够以极快的速度自由分幻，魍魉在刺中目标的一瞬间，撤掉另外两口幻剑，同时也在撤掉幻剑瞬间，迅速的又同时的从主剑内分幻出两口新的幻剑，如此一来，魍魉的刺中一剑，便等同刺中三剑，而魍魉本身的伤害也是极高，三剑连环，便有极大的几率将人一剑秒杀！

　　如果能躲开魍魉的剑，那自然是再好不过，躲不开也无所谓，那三阳一煞剑分幻的速度虽然快的离谱，但毕竟还是要时间分幻的，若是能够发觉这个秘密，还是能够借着那分幻的一瞬间躲开攻击的。

　　不过，魍魉的脸上也不见失望之色，顺手一挥，远处的大茧便落回魍魉的手中。

　　说起来，端木雨倒是对这玩意更感兴趣，如果是护身法宝的话，魍魉怎么绕到自己背后的？而且很明显，也不像是隐遁，似乎太诡异了些。

　　这时候……

　　轰隆！

　　突然的一声巨响，那响声剧烈的程度甚至让踩在飞剑上的端木雨和魍魉都是身形一晃，紧接着，端木雨就觉得耳朵一阵嗡嗡的直响，竟然被那巨响给震的暂时失聪！

　　拍了拍脑袋，端木雨通过系统设置将感观系统调低，这才感觉舒服许多，低头一看，却是在端木雨离开后，鑫圆将数百名帮派成员围到了云烟袅袅的身边，借着云烟袅袅那恐怖的五方真灵斩，一路碾压，打开一道缺口，此刻却是已经杀到了青木幻城的下方！

　　青木幻城的青木护阵固然很强大，而且可以通过玩家不断灌输灵力，无上限的提升威力，但是，缺点也很明显，那些防护的枝叶无法延伸到树干内部，只要杀入青木幻城内部，这场大战等同结束，魑魅魍魉便基本不可能翻盘了，仙府碑石被找出来也只是时间的问题。

　　魍魉显的很焦急，他想回身落下，却迎上一口冒着赤红火焰的飞剑。

　　“如果想去帮忙……”端木雨摊开手道：“不若拿些真本事出来，杀了我，你就可以回青木幻城！”

　　魍魉冷眼看着端木雨，正如端木雨所说，魍魉想走，便得踏着端木雨的尸体而过，这显然不是件轻松的事情，魍魉现在多少觉得跟端木雨纠缠是种错误，不该如此意气用事才对！

　　叹了口气，魍魉便挺剑向着端木雨而去，随即狠狠地骂了句：贱人！

　　因为，魍魉想打，端木雨却是不想跟他打了，直接拍出一片白炽的火焰朝着魍魉倒卷，等到魍魉杀出一道缺口，端木雨挥舞着幽魂白骨幡，百余道幽冥黑丝顿时分散着从各个方向撞向魍魉，也不求杀敌，就是没完没了的骚扰着，然后仗着自己的御剑速度在魍魉的四周不断的绕着圈子！

　　有点游戏经验的人自然能够一眼看出端木雨的意图，这就是典型的放风筝了，而且，别人放风筝也许还是为了杀敌，而端木雨则是纯粹为了调戏魍魉了，就是不让他回落青木幻城救援！

　　如此的作为自然是引得魍魉大怒，深呼了口气，魍魉身上便是突然的出现无数黑气！

　　澎湃，低沉，压抑，阴冷，死亡……

　　那黑气仿佛能够勾起人们所有的负面情绪，连端木雨都不由忍不住打了个寒颤，神色一肃，也知道魍魉是要玩命了，这想必是压箱底的大招！

　　“不过，难道我就没有么。”端木雨大喝一声道：“也让你见见我压箱底的玩意，这招叫剑中有人，简称剑人！”

　　言落，端木雨就一次祭出六道剑心通灵！

　　炎火飞煌和惊雷紫电同时晃动着，发出阵阵的嗡鸣，紧接着，两口飞剑便渐渐幻成人形，左边的赤火缭绕，右边的紫雷滚滚，除此之外，身形轮廓则是跟端木雨完全一模一样，仿佛一个模子里刻出来的一般，伴随着端木雨手一扬，三个端木雨就同时向着三个方向飞去，并且眨眼的功夫就消失无踪，竟然都是用起了无形剑遁的隐遁之术！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“打啊，打啊，打我啊！”

　　“看准点打哦，你一定要看准点打哦，打不中，你就死定了！”

　　天空中不见人影，却是不断响起笑声和说话声，在魍魉的四周环绕着，朝着四周不断荡开。

　　剑中有人：每消耗两道剑心通灵，从飞剑中幻化出一名剑灵虚影同时使用无形剑遁，剑灵虚影持续时间为120秒

　　这一招是无形剑遁提升到六阶后新衍生出来的属性，通过召唤剑灵，若是同时命中，伤害自然不弱，同时也能通过跟剑灵配合提高无形剑遁的命中率，不过，此刻端木雨却是以极端猥琐的方式拿来挑逗魍魉，还别说，其效果还真不错，一个人释放无形剑遁，还能够通过声音，经验，等等方法判断位置，但是多出两名剑灵在那使用无形剑遁，还在那里说着一堆废话，哪还能辨别出位置，以至于魍魉手中的黑气已经凝结许久，却迟迟的不敢释放！

　　轰隆！

　　青木幻城的方向再度响起巨大的声响，魍魉回头一看，却是青木幻城那巨大的城门被轰然推开。

　　“无数的心血……”魍魉不由的闭起眼睛呢喃道：“真的要毁于一旦么？”

　　魍魉那握着三阳一煞剑的右手，也是不自觉的颤抖起来。

　　却也在这时候……

　　系统公告：恭喜玩家“剑道无名”顺利渡劫成功，魔心嗜血，永坠魔狱，故而得名：蜀山魔者

　　系统公告：三名玩家顺利渡过第二次天劫，客户端将进行自动升级，请广大玩家在三分钟内正常登出游戏，若强行关闭游戏，一切损失由玩家自行承担

　　系统公告：客户端升级结束后，将开放建筑：斩仙台

　　系统公告：客户端升级结束后，将开放建筑：仙魔图录

　　系统公告：距离客户端关闭还有160秒


第286章 过渡下

　　初冬，不算太冷，那太阳落在身上，有一种懒散的感觉！

　　端木雨站在阳台上，任凭阳光撒在自己的身上，抬着手便舒服地伸了个懒腰！

　　片刻后，活动完筋骨，端木雨才重新屏幕前，打开网页浏览着游戏的官方网站，遗憾的是官网也没有放出什么最新消息，联想到那条系统公告，既然是自动升级客户端，那么游戏公司可能也会反应不及，而论坛为此也是吵的不可开交，而争吵的内容倒都不是更新内容，而是青木幻城的战役。

　　“真是好运气！”

　　对此，端木雨只是撇撇嘴嘟囔一句。

　　想要打垮魑魅魍魉的这样的大帮派，就算拿下青木幻城也不一定有效，只要魑魅能够保持魑魅魍魉的一批高层不散，还是能够东山再起的，虽说能不能达到现在的程度不太好说，但总归能够保住魑魅魍魉的，但是，若真是如此，短期之内，魑魅和魍魉就只能卧薪尝胆了，可要是青木幻城不失……

　　那就真的麻烦大了，所谓打蛇上棍，对付魑魅魍魉这样的巨头，要么就一竿子打死，要么就别轻举妄动，眼下因为系统的关系让魑魅魍魉逃过一劫，底蕴仍在，回头魑魅魍魉必然反扑，帮派乱战的时代，恐怕真要奖励了。

　　“或许……”端木雨看着乱成一团的论坛道：“这就是鼠儿望月所期望的吧，难不成她早就知道魑魅魍魉输不了？还是说剑道无名渡劫成功就是她安排的呢？”

　　端木雨拍拍脸，觉得自己把鼠儿望月也想的太神了些，那女人再厉害也不可能知道三名玩家成功渡过第二次天劫后，系统就会自动升级客户端吧，再说渡劫也不是说想过就能过的，不过，话又说回来，剑道无名竟然也渡过了第二次天劫，那家伙消声灭迹的隐忍了这么久，终于又回来了，这份毅力倒是真值得敬佩，毕竟，这年头越王勾践那样的人物总归是少数。

　　这时候，端木雨桌子上的电话一阵震动。

　　“喂？”

　　“木鱼！”毕云涛的声音响起道：“出来吃饭？”

　　“行啊。”端木雨刷新了一下官网，发现依旧没有关于更新的公告，便继续道：“更新内容也不放出来，我看这次的更新不会那么顺利，时间应该挺久的，你说吧，去哪吃饭。”

　　毕云涛在电话那头想了想道：“不如我家？你干妈也好久没见你了哦，晚上要是上不去游戏，我们就去附近酒吧坐坐？”

　　端木雨道：“也可以，你说了算。”

　　毕云涛道：“那是我去接你，还是你自己过来。”

　　端木雨道：“我自己过来，记得让我干妈也就是你妈把汤炖上，她知道我爱喝什么。”

　　毕云涛道：“没问题。”

　　挂掉电话，端木雨就找来清洁液灌进游戏仓，设定成两小时自动清洗后，便出门准备蹭饭，不过，想到自己似乎也好久没见到毕云涛老妈也就是自己干妈了，总觉得空手去又不太好，顺手拦了辆车，直奔最近的茶市。

　　说实话，给毕云涛老妈买礼物真不容易，人家又不缺钱，贵重的东西体现不出其贵重，而且还显的生疏，太便宜的又显的不会做人，而太普通的又显的没诚意，回头提溜两盒脑白金登门，那也太欠抽了些，所以，端木雨跑到茶市挑了些法国进口的玫瑰花球和巴西进口的千日红，也不算太贵，各半斤也就六百多而已，对于端木雨来说只是小钱，对于毕云涛老妈来说更是小钱，关键是喝花茶有清热养颜，抗皱美白之类的功效，女人么，不管什么年纪在这方面都无法免俗，而且据端木雨所知道，今年花茶还挺流行的，贵的有几百块钱五十克的，便宜的有几块钱五十克的，似乎都卖的都很不错。

　　买完了东西，端木雨就屁颠屁颠的直本毕云涛的老窝了。

　　“呦，端木来了啊！”开门的是毕云涛的老妈，自然也就是端木雨的干妈，一脸的笑意，随即略有嗔怪的拍拍端木雨的肩膀道：“怎么还带东西，太客气了。”

　　“别啊，这又不是礼物。”端木雨笑嘿嘿的道：“带礼物才叫客气，我这是纯粹孝敬干妈的，国外进口的花茶，美容养颜的，还降血压，英国的那些贵妇现在都不喝咖啡了，就爱喝这玩意，您老当然也该喝，所以先弄点来给您老尝尝味道。”

　　端木雨那张嘴虽然不靠谱，有时候满嘴跑火车，有时候特犯贱，但真要忽悠起人来，那也是小嘴贼甜的，顿时把“老佛爷”给哄的贼开心，让端木雨自己玩着，转身进厨房前，还没忘记笑眯眯的说着要给端木雨做好吃的。

　　送走这位老佛爷，端木雨自然是直奔毕云涛的屋子，蹑手蹑脚的推门而入，端木雨就看到毕云涛正窝在那里看网页呢，凑上去一瞧，好么，那网页上高挂着九个大字：一本道新片，步兵无马！

　　“我靠！”端木雨拍了下毕云涛的后脑勺道：“大白天看这玩意，你不嫌臊得慌？”

　　毕云涛尴尬的叉掉网页道：“这不是无聊么。”

　　端木雨顺势躺在毕云涛的床上道：“你老爹不考虑让你接他的班么？对了，这房子虽然不小，但以你老爹的经济能力，怎么不给你妈买套别墅？”

　　“我妈不乐意，说是房子太大、太寂寞。”毕云涛哼哼着道：“而且我现在明明也有上班，不过两三天才去一回，反正我老爹给我安排的也是闲职，不过，以后要是正经八百的上班，我妈就更孤单了，到时候估计得靠你这干儿子了。”

　　端木雨道：“我无所谓哦，接到我那去也成，正好不用吃外卖了。”

　　“嘿！”毕云涛乐道：“你丫的把我妈当保姆了是吧？”

　　端木雨也是嘿嘿直乐，两人虽然可以在游戏中见面，但见面的频率其实也不高，端木雨有自己的事，毕云涛身为昆仑大师兄，当然也并不清闲，所以，见面自然免不了拉拉家常，然后说着说着，自然话题还是回到了游戏上。

　　“魑魅魍魉太走运了！”说起游戏，毕云涛也是跟端木雨一样的感慨，而且他显然比端木雨看的更透彻，掰着手指细数道：“首先，更新完毕后，还能不能凑的出如此阵容去对付魑魅魍魉就能说了，像是一剑无悔，剑道无名那档子事之后，鑫圆几乎是硬着脑袋继续对付魑魅魍魉，就想解决魑魅魍魉，多捞些好处，孤立剑道无名后再收拾他，但现在看起来应该是很难办到了……”

　　“其次，正道联盟大大小小十几个帮派，虽然都在围剿，但得益肯定有多有少，并不像想象中那么团结，要再组织起来恐怕很难，最后就是那些魔道帮派的立场了，他们乐得看魑魅魍魉出丑，借此能掠夺帮众，但他们不会希望魑魅魍魉这样的庞然大物倒下，有魑魅魍魉的存在能给他们遮风挡雨不说，更重要的如果魑魅魍魉都倒下了，那么下一个倒下的是谁？唇亡齿寒还是蛮有道理的，毕竟都是魔道帮派，大方向上应该算是一伙的。”

　　端木雨想了想道：“我觉得冥神殿的弟子也会援手，一来魍魉在冥神殿的呼声的确高，二来青木幻城的存在极大的方便了冥神殿的弟子，所以，帮助魑魅魍魉是有好处的。”

　　毕云涛道：“这么说来还得算上里蜀山妖族，青木幻城也是他们的最大落脚点。”

　　端木雨叹道：“看来真是天不亡魑魅魍魉，怎么就在这种时候客户端升级呢！”

　　毕云涛嘿嘿地笑道：“你怕了？”

　　端木雨道：“说怕肯定是假话，我还不至于就这么被吓倒，但是，俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，这一回我算是把魑魅魍魉给得罪惨了，那叫不共戴天，绝对是不死不休，要是他们真找上门来还好些，就怕没事冒出来恶心我一下，那烦不烦人？合着练个级还得提心吊胆提防着被偷袭？”

　　毕云涛道：“去学一门衍算之术呗。”

　　端木雨摊摊手不置可否，这是最不是办法下的办法了。

　　而聊完魑魅魍魉那档子事后，自然也聊些别的，例如端木雨的近况，首要任务自然是弄天下名酒，这样才能学酒神咒，其次则是练级，冲上85级就能使用劫火龙鳞了，嗯，幽魂白骨幡免不了也是要想办法弄到九阶的，但总的来说，端木雨的未来是一片坦途，或者说，端木雨已经走在了前进的道路上。

　　毕云涛则是没那么好运气了，提起自己的事儿，毕云涛就唉声叹气，寒冰诀已经达到了七阶，威力非凡，若有望舒剑搭配，威力自然还能成倍增长，但是……

　　“我的望舒剑不好拿哦。”毕云涛道：“望舒跟羲和都是讲究宿主的，望舒的前宿主是我们的掌门，现任宿主是韩绫纱，而羲和则是玄宵，不过，玄宵似乎不把这事当事，他命中带火，阳时阳刻出生，是羲和的宿主，但被冰封后，自创寒冰诀，所以，就算是望舒剑，只要利用寒冰诀，他也能轻易使得，照我看来，玄宵要是破冰而出，估计不会把我们那昆仑掌门放在眼里，指不准还会将望舒剑跟羲和剑一起给夺了，那羲和剑，我是无所谓，反正我也用不成，但是想拿到望舒剑，指不准得等望舒剑落在玄宵手里，然后诛杀玄宵硬抢了。”

　　端木雨道：“那就杀喽。”

　　毕云涛翻了个白眼道：“你说的倒轻巧，这么跟你说吧，玄宵冰封以前就至少110级，是昆仑难得的天才，创出寒冰诀后至少120级，估计都不比你师父酒剑仙要差，你给我杀一个看看？”

　　端木雨摸下巴道：“那是不太好杀。”

　　毕云涛道：“再说玄宵待我不差，要说杀人夺剑，我还真做不出来，眼下也只能跟着任务走，走一步算一步。”

　　两人就这么有一搭没一搭的闲聊，直到门外突然一声“开饭了”的声响，两人才想起来自己的肚子还空着呢！


第四卷 走天涯


第287章 新的开始

　　端木雨回家的时候已经是第二天了！

　　也因为两人在酒吧里跟两个外国语学院的埃塞俄比亚系小美女探讨着大宇宙时候人类繁衍的奥秘，以至于让端木雨错过了游戏服务器开放的第一时间。

　　既然如此，端木雨索性也不急了，慢悠悠的就看起了官方公告。

　　关于更新的内容有很多，但大多数都是一些废话，像是增加游戏稳定性，提高服务器质量，其次，就算步入虚拟时代后，超级电脑还是有出错的时候，所以，还有一系列的小BUG修复，但基本都是那种可有可无的，而在人们最关心的两项更新上，游戏公司却打起了马虎眼，跟游戏内的公告一样，只注明了游戏中将开放建筑斩仙台和仙魔图，至于用途，游戏公司用了一句非常无耻的话，那就是：请玩家在游戏中自行摸索。

　　“去他姥姥的！”

　　这是端木雨看完更新内容后的第一句话，其次，有意义的更新内容倒也不是完全没有！

　　据不完全的非官方统计，青木幻城一战，至少超过30万玩家的平均等级掉了一级，当然了，这不是说就真的有30万玩家死亡，因为，有不少玩家死亡不止一次，掉落不止一级经验，其中正道联军稍微好一些，每次死亡后要想重新参战都需要跑一定的路程，想死都不那么容易，但魑魅魍魉的人就惨了，基本上，参战的魑魅魍魉帮众至少都死亡两次，掉了两级经验。

　　说实话，这对游戏公司来说是极大的好消息，装备回收和经验回收，自然都有利游戏进程的延长，但是却得到了许多玩家的抗议，其中特别是连续掉落4，5级的玩家，等同将半个月的心血全部砸在了青木幻城，而他们半个月的心血还不够十分钟挥霍的，同时也因此造成了一个问题，因为损失太严重，许多玩家都选择了避战，也很大程度降低了帮派战争的激烈性，至于装备的掉落，这就不必多言了，也是巨大的损失，甚至有不少人因此离开游戏。

　　对此，游戏公司给出了一个答复，客户端更新后，系统已经做出了重新调整，新增了宣战系统，在帮派战争前只要进行宣战，双方的帮众死亡后只掉落25%的经验，至于装备掉落的问题，游戏公司明确表示那是增加玩家互动的一种合理竞争模式，那么互动什么呢？当然是pk了，这当然也是一种互动，带有残酷性，但不得不说使游戏更刺激。

　　不过，游戏公司也表明，对于爆率和装备掉落，帮派方面都是有相关建筑的，如果帮派想要得到更好的发展，吸引更多的玩家，不妨在这方面花些心思。

　　总的来说是几家欢喜几家愁。

　　那些小帮派要担心了，担心什么？当然是魑魅魍魉的报复！

　　所谓大难不死，必有后福，魑魅魍魉现在就是这样的情况，而同样因此得到好运气的则是鑫圆，对于剑道无名的判离，对一剑无悔的打击很大，更重要的是剑道无名直指登云麓，既然已经将魑魅魍魉从那里赶走，那么这片蜀山的地头自然要由蜀山来掌控，而那个人绝对不是剑道无名，至于一剑无悔和神途怎么争，至少都是正道帮派，对吧！

　　好在，这些跟端木雨关系不大，在得不到自己想要的信息后，端木雨索性躺进游戏仓，登陆了游戏！

　　叮，叮，叮……

　　进入游戏后，四周的画面还没有清晰，端木雨一连串的脆响怔的头晕，自己的系统日志里竟然是冒出一堆的系统提示。

　　系统提示：您已经获取进入“斩仙台”的资格

　　系统提示：由于您是第二位获取“斩仙台”资格的玩家，系统已经为您在斩仙台准备了神秘奖励

　　系统提示：由于幽魂白骨幡出现，巫族将对您进行追杀，借此夺回巫族至宝幽魂白骨幡

　　系统提示：由于您使用邪门法宝被蜀山师门知晓，蜀山律德长老发布门派通缉任务，30天内将你击杀或带回蜀山的蜀山弟子将得到门派奖励：200点师门贡献，2点师门声望，经验x15000，黄金x200两，五阶下品飞剑x1

　　系统提示：您有一条来自玩家“鼠儿望月”的留言，留言内容：魑魅魍魉，剑道和铁桥仙，三大帮派联手在青衣楼发布了你的悬赏

　　系统提示：您有一条来自玩家“万里云涛”的留言，留言内容：上线后联系，兄弟聚会

　　“草泥马啊，怎么又通缉小爷！”

　　端木雨一条一条的看完系统提示，然后就破口大骂了一句，自己竟然又被师门通缉了，那该死的律德老头，小爷跟你有仇不成？去水月山庄溜了一圈就通缉我，现在用了用幽魂白骨幡又通缉，小爷又没搞你老婆，至于这么折腾我么！

　　端木雨显的郁闷不是没有理由的，他倒是不怕被抓回去刷师门副本，关键是自己的名声，回头蜀山弟子一看师门任务，呀，雨中行又被戒律堂给通缉了，他这次又犯了什么错啊？然后就会有人说，上次是偷入水月山庄采花，这次应该也差不多吧，结果就会又有人跳出来说，不是那么回事，没听说人家现在被叫做菊花魔么，肯定是调戏的是男人，应该叫做采狗尾巴草！

　　只是用想的，端木雨都会觉得相当悲戚！

　　至于被师门通缉的处罚，端木雨倒是忽略了，反正是小惩戒而已，至于杀端木雨一回，端木雨更是直接无视，蜀山有实力找他麻烦的就那么几个，还都根本不会动手，唯一值得一提的就是剑道无名，但是，大家都是二劫，剑道无名要敢来，端木雨也不介意跟他比划一下，而且他相信，蜀山之中，现在想干掉剑道无名的人怕是不少。

　　所以，这条系统提示暂且被端木雨抛之脑后，随即勾起端木雨兴趣的是斩仙台进入资格和神秘奖励，作为这次客户端升级的主要更新内容，斩仙台和仙魔图录无疑是每个人心中都好奇之处，但既然没有时间限制，端木雨倒也不急。

　　而相对这些系统提示中，那巫族追杀才是让端木雨最关注的，要想抢夺幽魂白骨幡，也由不得端木雨不重视，其次，端木雨看了看幽魂白骨幡的属性，幽冥黑丝3112道，摄魂寒烟10道，同时属性的后面还多出：不可交易，不可贩卖，不可典当，不可借予，不可储存，不可掉落。

　　也就是说，短期内，幽魂白骨幡是不会离开端木雨的乾坤兜了，甚至死亡都不会掉落，端木雨可以放心使用，前提是端木雨得应付巫族的抢夺，不过，巫族什么时候出现，谁都不知道，端木雨虽然对这条系统提示给予了重视，并且心有戒备，但是，巫族的出现由不得他控制，所以也只能将此事暂时搁置。

　　接下去就是两条留言了，魑魅魍魉和剑道无名会找自己麻烦，端木雨早就想到了，但是，铁桥仙又是哪路人马？

　　端木雨想知道答案，并且用了最简单的方式，那就是千里传音给鼠儿望月道：“铁桥仙是谁？”

　　“不是谁，而是帮派！”鼠儿望月仿佛早猜到端木雨并不在意悬赏一样，直接道：“知道殇天么？”

　　端木雨想了想道：“里蜀山的那个妖族？玩旗子的那一个？”

　　鼠儿望月点头道：“对，服务器开放后，魑魅魍魉首先是跟里蜀山妖族达成了同盟关系，铁桥仙也是里蜀山妖族之中实力最强的帮派，帮主是谁无人知晓，但副帮主就是殇天，同时魑魅魍魉也通过论坛悬赏，但凡能够杀你一次的，可以通过截图换取黄金三千两，铁桥仙作为同盟响应，能够杀你一次的，可以通过截图换取黄金一千两，然后剑道无名也是‘剑道’帮派的名义，谁能够杀你一次，也可以通过截图换取黄金一千两。”

　　“那就是死一次五千两？”端木雨吧唧了一下嘴道：“他们不如给我三十万两黄金，我删号重练得了，也算是满足他们的心愿了，不过，他们能拿得出这么多钱么。”

　　“拿不出。”鼠儿望月道：“他们敢挂这么高的价格，一来是觉得要杀你实在不容易，二来就算真能杀你两三回，他们也乐意出几万两黄金的，可以表明他们的态度，任何敢于作对者都要付出代价，同时也能借此稳定人心，不过，效果其实不太好，要知道，魑魅同样以五千两黄金的价格在青衣楼挂牌了，虽然青衣楼中心动的人很多，但包括01在内，似乎都没有接手的打算，01的原话是这钱不好赚，杀你不难，前提是你不能跑，问题是你可能不跑么？不可能！所以他也拿你没办法。”

　　“靠！”端木雨不满道：“我能理解成这是夸奖么？”

　　鼠儿望月道：“反正你自己当心吧，据我所知，青衣楼的人没有很高的把握是不会轻易动手的，这也是他们始终只保持21个人，却个个水准极高的缘故，但免不了有其他人想准备拿你的小命赚点钱，特别是这年头从不缺隐士高人。”

　　“明白，我会小心的。”

　　端木雨打了个哈哈算是谢过，鼠儿望月本没必要告诉他这事，所以，这女人总算还讲点义气，端木雨自然也不能不领情，不过，剑道无名的剑道帮派新建，魑魅魍魉处在百废待兴之期，至于铁桥仙，妖族玩家向来人多却不强势，而且内斗不断，想来三家都没空搭理自己，如此一来，只要不是帮派高手围剿自己，其他就算有不开眼的家伙，端木雨也不甚在意，反正杀几次就会知难而退的了，要知道，端木雨刚渡劫完成，他现在可一点都不担心功德值，自然也不忌讳杀人。

　　而弄明白悬赏的时间，端木雨就顺便也给毕云涛丢了个千里传音过去，毕云涛也没多说什么，让端木雨去长安的醉舞长安，他通知其他人，片刻后就到，端木雨自然也就不多问什么了，掐掉千里传音，便催剑直飞长安！


第288章 醉舞长安

　　醉舞长安是间酒楼，一间很出名的酒楼！

　　因为大家都知道，各城池的系统酒楼都叫一个名字，那就是有间酒楼，长安的醉舞长安是唯一名字不同的酒楼，也就代表着，这间酒楼是玩家的资产，毫无疑问，这也是游戏中第一座玩家买下的酒楼！

　　端木雨走进醉舞长安的时候，便在角落的雅间找到了毕云涛和妞儿给爷笑一个。

　　妞儿给爷笑一个难得扳着一张脸，没有那嬉皮笑脸的表情，而是在桌子上摆满六个酒杯，满上酒后，自己拿起一个，跟其中的三个碰了碰。

　　“一世人，两兄弟，有今生无来世！”

　　妞儿给爷笑一个言落，便抬头拿了三杯酒灌进肚子里，脸上红彤彤的，显然把感观系统调的很高。

　　“不用这么郑重吧。”端木雨笑着拿起剩下三杯，仰头喝干净道：“反正我跟魑魅魍魉本来就有过节，再说他们不是也没把我怎么样。”

　　妞儿给爷笑一个道：“就是个意思，反正咱俩谁跟谁，除了老婆跟钱，借啥都成。”

　　“好，够义气……”端木雨拿起酒杯，随即一愣，忍不住笑骂道：“去你丫的，除了钱跟老婆，你还能有什么东西能借我的？”

　　妞儿给爷笑一个打了个哈哈，便揭过这事儿，互相笑着聊起别的事情，片刻后，付之一笑和八月的曙光同时走进雅间，互相笑着打过招呼，付之一笑就把两个大酒坛放在桌子上。

　　“五毒活血酒。”付之一笑道：“五毒教的好东西，能增加毒抗，也是天下名酒。”

　　“我也有。”毕云涛笑着拿出个小酒坛道：“杜康，天下名酒。”

　　端木雨顿时难掩兴奋之色，掰着手指道“竹叶青，杜康，五毒活血酒，七尹酒，罗浮春，我那醉鬼师父手里还有一种名酒叫做千日醉，可以用师门贡献兑换，如此一来，那就有六种天下名酒了，距离酒神咒不远了，大家帮帮忙，给我把剩下那四种也给凑出来吧。”

　　毕云涛一摊手道：“帮忙好说，但是我觉得吧，你这酒倒是不难弄，关键是难找，我那杜康也没花多少力气，在师门副本花了八百师门贡献和两点师门威望跟小酒仙换的，总的来说，这天下名酒不算什么稀罕物，不需要付出太大的代价，前提是你得知道剩下四种天下名酒在哪儿。”

　　八月的曙光剥着花生道：“你有没有把所有城池的酒楼都找一遍？”

　　“找了，他娘的，当初找带有醉酒状态的酒时，我就把所有的酒楼给翻遍了。”端木雨颓废道：“女儿红，状元红，出名的酒倒是找着很多，可问题都是空有个名字，不是年份不够，便是酿的不得法。”

　　付之一笑道：“那你这事就只能讲机缘了，我们乐意帮你，那也得有地方弄酒不是。”

　　“有地方！”端木雨突然眼睛一亮，然后眼巴巴的看着妞儿给爷笑一个道：“你好像说过，除了老婆和钱都能借的，套套作证！”

　　“这个……是……是吧……”妞儿给爷笑一个被端木雨看的发毛，吞了吞口水道：“你有话就直说，别拿这种眼光看我成么，我感觉全身不自在，最近传闻你是菊花魔，不会是真的吧？”

　　“放屁，我爱的是女人。”端木雨翻了个白眼道：“你别扯开话题，我就借你的身子。”

　　妞儿给爷笑一个赶紧捂住衣领道：“你还说自己不是菊花魔？”

　　“扯，我是借你那身子泡个妞。”端木雨道：“不是说要知道名酒在哪么？剩下四种我虽然不是全知道，但我知道水月山庄至少有一种，甚至有两种！”

　　毕云涛恍然道：“你上次去水月山庄就是偷酒来着？”

　　“可不是么！”端木雨点头道：“再偷是不成了，所以，就一个办法，那就是泡了水月山庄的大师姐，也就是唯一的光，让那娘们帮忙把酒弄出来。”

　　付之一笑道：“是个办法！”

　　“无量寿佛！”八月的曙光双手合十道：“我觉得这个任务可以交给老衲……”

　　“滚蛋！”八月的曙光还没说完，便被端木雨一脚踹去了桌子底下，随即端木雨就拉着妞儿给爷笑一个道：“妞儿，这是你报恩的机会了，小爷可是为了你出生入死，灭了魑魅魍魉两个帮派驻地来着，还差点被天劫劈死，现在只有那么点小小的要求，你不会不同意吧？”

　　妞儿给爷笑一个苦着脸道：“这叫小小的要求？”

　　“当然。”端木雨道：“你的本职工作就是泡妞，你游戏里的红粉知己换了没有一百也得有九十九，现在只是给你指定目标而已，对你来说还不是小菜一碟？再说了，我们几个里就你长的跟小白脸似的，论长相也得你去。”

　　妞儿给爷笑一个道：“你让套套去啊，他是富二代，很有优势的，再不然你去啊，你不是打小练武，还有八块腹肌么，那些深闺怨妇就爱你这型的。”

　　端木雨道：“套套肯定没指望，他是昆仑大师兄，现在谁都知道昆仑大师兄跟我有一腿。”

　　“我呸！”毕云涛丢了两花生壳在端木雨脑袋上道：“恶心不死你，我也喜欢女人。”

　　端木雨不理他，继续道：“至于我么，唯一的光估计特想把我先奸后杀，但绝对不掺杂爱情，自打水月山庄调戏过她后，她就特不待见我，淮南王陵墓又欺负了她一把，你知道，女人特记仇的，对了，我也特记仇，你要是不去……”

　　端木雨伸出右手握拳，把骨头捏的咔吧响。

　　妞儿给爷笑一个道：“我去就我去喽，那你得给我时间准备一下吧。”

　　端木雨道：“是让你去泡妞，不是让你去打仗，你还要做什么？”

　　“你懂屁。”妞儿给爷笑一个道：“以前都是随手泡，反正泡上就泡上，泡不上就拉倒，现在有指定目标，还得非泡上不可，那当然得研究一下那女人的脾气性格，喜欢什么，讨厌什么，最起码也得知道上下线时间吧，对了，你们全部都别想闲着，有用上你们的时候。”

　　“没问题！”端木雨拍着胸脯保证，然后指着其他人道：“你们都没问题吧？”

　　端木雨说着就继续捏拳头，骨头继续咔吧响。

　　“没问题，没问题。”毕云涛帮着其他人带头答应，然后冲着端木雨道：“我们都答应了，你就省点力气，别捏了。”

　　“不是！”端木雨眼泪汪汪的吸了吸鼻子道：“是扭到小拇指了。”

　　众人顿时无语。

　　“好了，你们的事都说完了，那该说我的了。”毕云涛道：“找你们来，一来是大家好久没聚了，那就难得聚一下呗，其次，我为你们准备了这玩意，记得一定要爱赏脸啊。”

　　毕云套一边说着，一边就把一张张的卡片分发给其他人，端木雨接过来一看，却是张金箔帖，用草书写着六个大字——昆仑灵宝大会！

　　端木雨挥了挥帖子道：“什么意思？”

　　毕云涛道：“我以昆仑大师兄的名义举办的，主要是物品交易，各门各派的大师兄都拿到帖子了，够格参加的几乎不是有点能耐的高手，那就是兜里钱多到用不完的Rmb玩家，并且我还通过了系统的申请，只要交纳一笔钱，到时候系统就派两个1级的守卫给我，无敌状态，逮谁秒谁，绝对无人捣乱。”

　　端木雨把那帖子往桌子上一丢道：“还成，回头去转转。”

　　“别啊，转转不成，得给我捧场！”毕云涛急道：“知道啥叫捧场么，意思是你们那天不光得来，还得拿点上台面的东西出来，要么是那种特稀有的，大家没见过的，再不然八阶九阶的装备都成。”

　　端木雨道：“八阶上品的飞剑，龙生九子之一的赑屃，够么？”

　　毕云涛顿时大乐道：“好啊，好啊，就得这档次的！”

　　“我呸！”端木雨碎了毕云涛一口道：“你想的真美，让你拿去卖了，我用什么？”

　　“不卖，不卖！”毕云涛道：“是灵宝大会，只换不卖，你回头把东西拿出来亮亮，然后咬死了不换就成，没人能逼着你卖，当然了，要有人拿东西跟你换，你自己动心了可别赖我。”

　　端木雨想了想道：“那倒是没问题。”

　　毕云涛又冲其他人道：“你们几个也得帮忙，这事可关系到昆仑的脸面，而昆仑的脸面自然就是我这昆仑大师兄的脸面。”

　　“哈！”付之一笑不屑道：“关我屁事。”

　　八月的曙光一摊手道：“阿米豆腐，出家人两袖清风啊！”

　　毕云涛顿时气呼呼的要去拍八月的曙光那光板没毛的脑袋，兄弟几个也是嘻嘻哈哈的闹了起来，也就在这时候，那酒楼的一层突然响起一阵喧闹，将他们的目光给吸引了过去，透过屏风一看，却是一群人围在一起叽叽喳喳的，不知道闹些什么。

　　端木雨好奇道：“怎么回事？”

　　“不稀奇。”毕云涛嗑着瓜子，显然是这里的常客，给众人解释道：“这是醉舞长安那老板定下的规矩，剑，腿，拳，命四项，能赢其中一项的，以后在醉舞长安的一切消费皆是全免。”

　　妞儿给爷笑一个道：“剑，腿，拳，命？”

　　毕云涛道：“命就是赌命，醉舞长安有四名护卫，生死战，任意打赢其中一个就可以，拳是指力量，简单的说就是比谁力气大，当然了，这里头也有巧力和蛮力之分，不是说根骨高就能赢的，腿是指速度，也就是指定位置溜一圈看谁快，同样御剑速度有快有慢，为了突显技巧，不可能跑直线，而剑则是指出手，这个就不用我说了吧，速度和技巧并重，对于那些菜鸟来说，出手速度就算非凡，但反应能力跟不上的话，出手越快，反倒越难控制。”

　　付之一笑道：“你倒是挺清楚的，看来是有比过，输了？”

　　毕云涛道：“赌过命，但赌输了，对了，这也是规矩，任何人只能尝试一次。”

　　端木雨也是来了兴趣，击节道：“走，我们也去凑凑热闹！”


第289章 酒楼比斗（一）

　　端木雨打头出了那雅间，走到人群处一看，那中央却是摆着两张长条桌子，桌子上各摆着一排酒瓶，左首那人的穿着虽不明显，但是右手提剑，略显剑光，呈紫黑色，不是冥神殿的弟子，便是里蜀山的妖族，只有这两个门派，剑光多为紫墨两色，而左首桌子前的那人更有意思，手中一柄乌鞘古剑，但却穿着一身新人才穿的白麻布衣。

　　毕云涛撇嘴道：“那拿乌鞘剑的叫做凌风雪，用剑极快，负责剑的比试，他身后那一个是月弄影，赌命都由他出面，我跟他打了两百个回合，败了半招。”

　　“那就是输了。”

　　端木雨很不给面子的抬杠，顿时弄的毕云涛一个红脸。

　　这时候，那人群中那名疑似冥神殿的弟子也是突然出手，剑光如雷，猛的向着身前的酒瓶刺去。

　　啪，啪，啪，啪……

　　四声脆响，那酒瓶便是被剑刺碎四个，只可惜，第五个酒瓶也是被那人刺中，却略微歪了些准头，擦着瓶口而过，在桌子上晃悠了两圈，终究没有破裂，也没有倒下。

　　“好！”

　　四周的人群陡然发出一声叫好声，给那为冥神殿的弟子鼓掌，却也在这时候……

　　啪……

　　那一身白麻布衣的凌风雪也在此刻冷不丁的突然出手，乌鞘剑中陡然抹过一丝银亮，然后便又立刻回入鞘中，紧接着，众人便是倒吸一口凉气，凌风雪跟前的六个酒瓶竟然同时“啪”的一声集体碎裂。

　　“我……”那冥神殿的弟子将脸憋得通红，最终低头道：“我输了！”

　　围观的人群一阵遗憾，四个半酒瓶依旧是不错的成绩了，只可惜，凌风雪更厉害。

　　倒是端木雨一脸纳闷道：“这个很简单吧，不觉得有什么难的。”

　　端木雨没有刻意的提高声音，自然也就没有压低声音，也就使得其他人听的清清楚楚，都不由怪异地看了端木雨一眼，凌风雪也是抬起头看看端木雨，然后指指端木雨，再指指对面的桌子，做了个请的手势，示意端木雨可以试一试！

　　端木雨也不客气，他的确觉得没什么难的，走到拿桌子前就摆起酒瓶。

　　一个，两个，三个……

　　在众人愕然的目光中，端木雨直接在桌子上摆出二十四个酒瓶，连凌风雪也是神色一肃，就算出手速度跟得上，人类的反应能力也不可能办到的吧！

　　也就在这时候……

　　二十四桥明月夜！

　　端木雨一出手便是二十四道剑光，随即，那酒瓶便是连续的碎裂，只留下六个酒瓶，因为端木雨不甚打歪，这才勉强站立在桌子上，饶是如此，这成绩显然比刚才两人强得多了。

　　只是，四周的人群却没什么叫好声，反倒是不知道谁带的头，突然的就噗嗤一声笑了出来，连毕云涛也是直拍脑门，一副异常丢脸的表情。

　　凌风雪开口道：“不能使用剑诀的，不然就没有任何技巧性了，不如直接比谁的出手速度数值更高，还有剑诀的品阶就可以了，在如同蜀山万剑诀一样，出手就一百多道幻剑，更不用比了。”

　　“那是打不了那么多。”端木雨重新排了六个酒瓶道：“刚才不算，我也试试六个可以么？”

　　周围的人群顿时响起一些嘲笑，在他们看来端木雨连规则都没搞懂便来挑战，十足的自讨霉趣，要是那么容易就能过关，那醉舞长安的老板岂不是得连内裤都赔掉，而凌风雪则是显的比较大度，毕竟，跟一个连规则都没搞懂的人计较，也的确有失风度。

　　这时候，端木雨已经摆好了五个酒瓶，就在摆完第六个的瞬间！

　　啪！

　　突然的脆响，端木雨陡然的抽剑，凌风雪也是眼角一跳，那六个酒瓶没有一个碎裂，但是，瓶口的位置被全部齐齐的斩断，很显然，如此一来，绝对比凌风雪一次击碎六个酒瓶更厉害，击碎酒瓶只需要速度，而斩裂瓶口，却要在拥有出手速度的同时还拥有很高的出剑精度，并且对力道也要掌握的恰当好处，难度可是高了一倍不止。

　　四周的人群都被震的说出话来，凌风雪沉默片刻，开口道：“这是你的极限？”

　　“不知道哩。”端木雨很光棍的一摊手道：“第一次玩，得试试才知道极限是多少。”

　　凌风雪点点头，在自己身前的桌子上摆出十一个酒瓶道：“我的极限是九个酒瓶，正好许久没有进步，这次就挑战一下自己的极限，你可以自便。”

　　端木雨道：“可以用御剑术一次使用几口飞剑么？”

　　凌风雪道：“可以，同操数口飞剑也是个人技术，不受限制。”

　　端木雨手中握着炎火飞煌，顺势将惊雷紫电和鲨牙骨剑也从乾坤兜里拿了出来，冲着毕云涛勾手道：“剑不够，借我飞剑！”

　　毕云涛顺手将凝霜剑丢给端木雨！

　　“不够！”端木雨接过凝霜道：“要五口剑，再给我一把。”

　　凌风雪顿时神色一凛，五剑齐飞？那可不是一般人能应付的！

　　这时候，毕云涛又翻了把五阶飞剑给端木雨，拿到飞剑后，端木雨就在桌子上摆起十五个酒瓶，每三个酒瓶为一组，每一口飞剑都悬在中央的那瓶子的顶端。

　　摆完之后，端木雨就冲着凌风雪做了个先请的手势。

　　凌风雪也不客气，突然的出剑！

　　因为瓶子变多的关系，自然出剑的距离也变长了，端木雨也终于看清了凌风雪出剑！

　　很快的剑，很俊的御剑术。

　　凌风雪的剑，最大的特点是弧度，每一剑的间隔，弧度都非常的小，以最短的距离击中下一个酒瓶，借此来让剑变得更快的，而一直到第九个酒瓶，凌风雪都做得非常好，直到第十个时，剑尖还是偏离了一些，没有能够击碎酒瓶，却刮到了瓶身，那瓶子在桌上摇晃了片刻后，还是应声倒落。

　　“倒落只能算半个。”凌风雪冲着端木雨一摊手道：“该你了。”

　　端木雨点点头，深呼了口气，然后一张嘴，将那口浊气吐掉的一瞬间！

　　剑光忽闪！

　　五口飞剑齐动，紧接着，周围的人便屏住呼吸，听着耳边连续响起的啪啪声，片刻后，寂静无声！

　　“十三个，他击碎了十三个酒瓶！”

　　沉默半晌后，也不知道是谁带头喊了出来，端木雨的桌子上只剩两个瓶子没有倒下，正如那人所喊的，击碎了十三个酒瓶，甚至第十四个酒瓶也出现了一道裂缝，只是没有被击碎，也没有被击倒罢了，凌风雪顿时面如死灰，他虽然不是没有输过，但还是第一次以如此大的差距被人击败。

　　端木雨则还有些不满，舞弄了一下飞剑道：“反应倒还跟得上，但是出手速度慢了些，要是攻击速度能够突破6000点就好了。”

　　三分钟以前，端木雨要敢说这话，绝对会被口水淹死，但是现在众人听来，却是一副理所当然。

　　啪，啪，啪……

　　这时候，醉舞长安的二层，突然的响起掌声，将众人的目光吸引过去，那中央的窗口，倚着个黑发男人，穿着一身皂色长衣，鼓完掌后，便拿起酒壶向着端木雨示了一下，笑着道：“蜀山雨中行，剑快手快跑得快，今天算是长了见识，名不虚传。”

　　那人说完，四周的人群顿时骚动起来，端木雨如今的名头太大，很少有人会没注意渡过第二次天劫的公告，自然也就不可能会忽略端木雨之名。

　　端木雨却是不以为意，冲着凌风雪道：“怎么样？既然赢了的话，那我以后来这吃饭是不是能够全部免单了？”

　　“这个当然了……”凌风雪答应了一声，然后有些不好意思的指着二楼那男人道：“其实他就是我们酒楼的老板，一切都由他说了算。”

　　“哦，老板么？”

　　端木雨抬起头，重新打量起那皂衣男人。

　　“嘿嘿，豪杰梦龙，醉舞长安就是我开的！”豪杰梦龙朝着端木雨抱了下拳道：“不知道，有没有兴趣再比试一把。”

　　端木雨道：“赢了有好出么？”

　　豪杰梦龙想了想道：“若是你输了，我的诺言依旧有效，你来我这吃东西，全部都能免单，若是你赢了，那么今天跟你一起来的几位朋友，也将享受到一样的待遇，将来在醉舞长安吃饭喝酒，一律免单。”

　　“够大方。”端木雨比了比拇指道：“你想怎么比？”

　　豪杰梦龙道：“若是比力气，那显的我太欺负人了，至于赌命，那又太伤感情，既然你以三快成名，那剑快和手快，我也都见识到了，不若就比比腿快如何？”

　　端木雨无所谓道：“可以。”

　　豪杰梦龙道：“不过我得加些规矩，蜀山第一高手驾临，怎么的也要弄的更刺激一些，对吧？”

　　端木雨依旧无所谓道：“也行。”

　　豪杰梦龙道：“那么我宣布规则，目的地是城南的铁匠铺子，我们先派人拿着酒杯在那里站定，只要去那里取了酒杯，率先跑回此地的，便算是赢，但是，为了突出技巧性，而不是单纯的御剑速度，所以，御剑的高度不得高于附近房屋，也就是说，只能御剑在街巷间穿梭，不得直接御空飞过去，另外，我会准备一坛开封的酒，装上约六分之五的酒，必须一直拿在手中，若是酒水减少到六分之三，也就是减少到一半的位置，那么一样算是输，对了，为了让对方的酒水减少，可以采取任何手段，当然了，既然只是比试，杀人是肯定不成的，若是不小心将人给误杀，自然也算输了，而且为了增加难度，我私人建议将全身的装备脱去，只留下飞剑，如何？”

　　端木雨道：“我没问题，那么你准备让谁跟我比？”

　　“比腿脚，自然是不能少了我的！”那酒楼的窗户里一阵笑声，一个跟凌风雪一样穿着新手白布麻衣的男人便从窗口凌空落到端木雨跟前，笑着抱拳道：“花颜雪，这一场便由我来跟你比吧！”


第290章 酒楼比斗（二）

　　花颜雪本就是一袭新手白布麻衣，自然没什么好脱的，端木雨顺手一扒拉后，便也跟花颜雪一模一样了，也就在这时候，豪杰梦龙派了个店小二，捧着两个酒坛就走了出来。

　　那酒坛不大，也就两个巴掌合并的大小而已，不过，不要以为是豪杰梦龙为两人考虑，就算是端木雨不以根骨见长，但是两三百斤的东西被端木雨提在手里还是轻而易举，所以，巨大的酒坛当然会更重，但也会更稳当，但是小酒坛，自然会更容易发生意外。

　　“既然我出了道具，还指定了目的地……”豪杰梦龙趴在窗台上道：“那么就由你的朋友负责拿酒杯去铁匠铺子等待，以示公平，你觉得如何？”

　　端木雨点点头表示可以，随即示意毕云涛过去，末了又拉住他道：“你站的高点儿，最好站房顶上，再弄点七彩布条把自己裹的跟孔雀似的，越显眼越好。”

　　毕云涛顿时翻了个白眼，不过也清楚端木雨为什么会有如此奇葩的要求，因为这家伙是个路痴，没有鲜明的目标，恐怕根本不用比，端木雨至少得在城里绕两个时辰才能找着铁匠铺，所以，毕云涛还是点头答应，怎么说也是为大家而战。

　　片刻后，端木雨就收到毕云涛的千里传音，随即冲着豪杰梦龙点点头，后者便笑着松开手里的酒壶。

　　那酒壶顺势从二楼落下，掉在地上，啪嗒一声摔得粉碎。

　　那一瞬间，花颜雪如同一头猎豹似的窜了出去，不得不说，这家伙的御剑速度的确很快，更重要的则是灵活，那巷间有着许多的摊贩，但是都被花颜雪左晃右闪的避开，要知道，这可不是件容易的事儿，就像除非所有的赛车手都想自杀，不然F1永远不可能会有障碍赛一样。

　　而端木雨在做什么？

　　轻飘飘的，端木雨其实什么都没做，在花颜雪穿过巷口的时候，端木雨才突然轻飘飘的一跃而起。

　　步步飞花！

　　飞花满天落地无声用出来的时候的确异常的漂亮，飞花缭绕，甚至端木雨都觉得这一招应该归属女性专用，但是，漂亮归漂亮，虽然被那惊艳的飞花所吸引，但大家都不由的担心起端木雨来，因为，端木雨飞的太高了，要继续往上飘去，毫无疑问会超过屋顶，自然算输了，却也在这时候……

　　端木雨突然的身子一沉，竟然落在了豪杰梦龙跟前的窗户上，在豪杰梦龙诧异的目光下，端木雨突然抓过桌子上的酒壶给自己来了一口。

　　“好酒，不愧是老板喝的。”

　　端木雨赞了一句，然后就在豪杰梦龙诧异的目光下，催剑成光，瞬间就穿过二楼另一侧的窗户而去。

　　豪杰梦龙还在发呆，但是聪明的人已经发现了端木雨的意图，如此比试，不光是速度，技巧，还有对长安这座城池的熟悉程度，在这一点上，端木雨处在绝对的劣势，并且端木雨本身的方向感也不这么样，但是，虽然不允许越过房顶直线御剑飞过去，但没说不能穿过房子吧？

　　端木雨取了个巧，却又让人反驳不得！

　　如此穿越了两三座建筑后，端木雨竟是追上了花颜雪，如此一来，也让花颜雪颇为惊讶，他清楚自己的速度不慢，但不见得比端木雨快，可是，他经验丰富，他待在醉舞长安，已经不止一次有人挑战过他了，他有着绝对的经验，并且他很清楚每一条街道通向哪里，每一个拐角能够节省多少路程，他选择的都是最快，最短，最合理的路程，也正因为如此，就算有人的御剑速度比他快出不少，但是在长安城内，他始终都是最快的那一个。

　　不过，花颜雪很快也发现了端木雨的秘密，蛮横无理的御剑方式，竟然不端的在各个建筑中穿梭，甚至不管那座建筑是不是民宅，会不会惹出麻烦。

　　但是，不管怎么说，花颜雪现在很不甘心，端木雨竟然比他更快，而且论速度，花颜雪不是端木雨的对手，看着端木雨窜过去，花颜雪就知道自己肯定追不上端木雨了，既然追不上，自然也拿端木雨没有办法，不过，花颜雪还是迅速的调整心态，在下半程，他还是有机会的。

　　因为，那铁匠铺一直在街尾，中间只有一条街道，没有任何的建筑物可以穿梭，那里也将是两人分出胜负之地。

　　端木雨率先跃过城南的街南的街区，在街头的时候，端木雨就看到了毕云涛，手里抓着一面巨大的旗子站在屋顶上不断挥舞，用黑墨写着几个大字——武大郎烧饼！

　　端木雨抹了把冷汗，真是难为毕云涛了，不过，如此大旗的确非常的鲜明，端木雨就算是傻子也不用担心认错路，而就在他加速的时候，花颜雪冲出街口的拐角，两人大约相差三个身位的样子。

　　这距离似乎差的不大，花颜雪还是颇有实力，但是，哪怕是0.1秒的差距，一个也会是胜利者，一个则会成为失败者！

　　也就在这时候……

　　端木雨率先一步拿到酒杯，只是，在指尖触及酒杯的一瞬间！

　　唰！

　　端木雨只觉得一道黑影突然的从自己的跟前掠过，紧接着，掌心一震，那酒杯便脱手而出，再回头一看，那道黑影竟然是一块飞蝗石，击中了酒杯的底部，将那酒杯高高的抛起，勾出一道弧线后，稳稳地落在花颜雪的掌中。

　　这一手暗器功夫，的确是太俊俏了，特别是花颜雪用的不是什么法宝，只是一块普通的飞蝗石而已。

　　端木雨也是被小震了一下，等回过神的时候，这才想起花颜雪抢了他的酒杯，而且，本来花颜雪落后的距离，现在反倒变成了优势，成了端木雨落后他的距离了。

　　“奶奶个腿的，真不要脸！”

　　端木雨哼哼着就剑尖一挑，从毕云涛手里拿过剩下的那个酒杯，随即催剑急追，只不过，就算是穿梭建筑，但花颜雪的速度着实不慢，就算距离一点一点的缩短，可在追上以前，花颜雪肯定能赶回酒楼。

　　端木雨一咬牙，索性拍出一掌太阳神焰！

　　对于太阳神焰的控制，端木雨多少已经有了些炉火纯青的意思，虽然铺天盖地而卷，却是控制的很得当，根本不是朝人去的，而是在花颜雪的身边筑起一圈火墙。

　　花颜雪顿时就傻了，飞过去？那火墙似乎不低，飞过去的话就超过了屋子的高度，也会被因此叛输，但是转念一想，花颜雪又暗骂自己真傻，直接撞上去不就完了，自己死了的话，那就是端木雨违反规则而被判输了！

　　只是，花颜雪刚刚想通，撒着腿要朝太阳神焰撞去，却立刻感觉四周一凉，却是端木雨撤掉了太阳神焰，与此同时，端木雨已经从他身边催剑掠过。

　　“狗的爸……”

　　踩着飞剑，端木雨还一脸坏笑的伸手朝着花颜雪挥舞了一下，如此无耻行经，顿时把花颜雪给气的半死，抬手便又是三块飞蝗石直打端木雨的背心。

　　以端木雨的出手速度，打落三块飞蝗石自是轻而易举的，花颜舞也是想借此拖延一下，只是，端木雨显然比他想象的更无耻，压根不出剑打落飞蝗石，而是身体一挺就迎了上去，一副赶紧打我的，最好能把我干掉的意图。

　　花颜雪对此也很无奈，他尽管也有这想法，可不是有犹豫么，而且也没第一时间就想到这一招儿，由此可见，端木雨肚子里坏水儿比他多些，既然如此，花颜雪也只能奋起直追，同时也明白自己要做些什么，不然自己就输定了。

　　所以，在两人越过街道拐角的时候，花颜雪冷不丁的又打出两道暗器！

　　这一回，却不是那有小半个巴掌大的飞煌石了，而是钉子，只有半根小拇指大小的丧门钉！

　　这玩意是唐家堡的拿手好戏，伤害不低，还隐蔽，同时有出手速度的增加，唯一的缺憾是如此的小暗器只能用手指去弹，这样才能够保证命中率和准确性，也就代表一次无法打出太多的丧门钉！

　　不过，花颜雪觉得两枚丧门钉已经足够了，因为，他打的是端木雨手里举着的酒坛，只要毁了那酒坛，端木雨一样算输！

　　这一次，端木雨似是良心发现一般，竟然没有拿身体朝着丧门钉撞上去，而是陡然出剑！

　　炎火飞煌突然的出手，在空中兜了个半月的弧线，便将两枚丧门钉给打落下来。

　　紧接着……

　　端木雨便是御剑冲进一座屋子，依旧是通过直接穿梭房屋的策略，迅速的拉开距离。

　　花颜雪咬了咬牙，也是尾随着跟了上去，如果跟丢了端木雨，那就真的一点希望都没有了，同时一脸严肃，似乎下定了什么决心似的，在跟着端木雨冲过屋子后，便突然的一抬手！

　　银芒大绽！

　　这一回，花颜雪竟是撒出一大把的牛毛针，端木雨头也不回，只是用太阳神焰一卷，便卷开那些银针，随即头也不回的继续向前冲去。

　　而两个回合的交锋，已经让他们跑过了长安的城南区域，重新拐过街道后，醉舞长安的酒楼牌匾已经出现在两人的眼中了。

　　百米！

　　五十米！

　　三十米！

　　距离醉舞长安越来越近，花颜雪背着右手突然一摊，两根黑色的长针就落在花颜雪的手中，紧接着，花颜雪便将目光死死的锁定在端木雨的身上，却也在这时候……

　　端木雨的脚步突然停下，毫无征兆的就那么立在原地，而花颜雪反应过来的时候，先是露出惊愕的表情，随即向停下来的时候，却发现有些晚了，自己的身子已经朝端木雨撞去！

　　啪啦！

　　酒水四溢！

　　端木雨干净利落的一剑回刺，那酒坛就应声而裂，酒水撒出，印照着花颜雪依旧愕然的表情。

　　端木雨则是勾了勾嘴角，用起飞花满天落地无声，轻轻巧巧的便走完了最后三十米，安稳的落下，那酒坛中的酒水却是未撒出分毫。

　　“喂！”端木雨抬头看向还在二楼的豪杰梦龙道：“我赢了，对吧？”

　　豪杰梦龙看了一眼还没有走回来的花颜雪，无奈点头道：“当然，赢的很漂亮！”

　　“谢谢！”

　　端木雨冲着豪杰梦龙点点头，随即突然抬手！

　　“天雷空破！”

　　一道蔚蓝色的天雷就凌空而降，直接劈在花颜雪头顶，后者甚至都没明白发生什么，便被端木雨用一道天雷给轰成了白光！


第291章 约战

　　“你这是什么意思？”

　　豪杰梦龙顿时傻了，然后猛地一拍桌子就站了起来。

　　“没什么意思，我知道，那五千两黄金还是挺诱人的，不过，也不是那么好拿的。”端木雨戏谑的看着豪杰梦龙道：“你要是想赚那五千两黄金，最好还是拿点真本事出来，顺便一说，小花招对我没用。”

　　端木雨不屑的撇嘴，豪杰梦龙顿时把脸憋得通红，特别是这家伙长的还有点小帅，白白净净的，那脸红的自然特别明显，引得众人不由暗自捂嘴，饶是豪杰梦龙向来自诩风度翩翩，这时候也有跳下去把端木雨给狠揍一顿的冲动，却也在这时候，一双大手按住了豪杰梦龙的肩膀。

　　一道人影出现在豪杰梦龙的身侧，挺拔，修长，带着一丝冷意。

　　端木雨眯起眼睛，那人影他很熟，作为曾经的蜀山大师兄，剑道无名的身影对于很多蜀山弟子来说都是很熟悉的，而端木雨对此也不惊讶，想从系统手里买下一座酒楼，至少需要十万两黄金，这是一笔巨款，本身就很少有人能拿出来，即便能拿出来，那什么时候才将这十万两黄金的本钱给收回来都是未知数，由此可见，豪杰梦龙有钱，非常的有钱，那五千两黄金的悬赏应该不被他放在眼里，如此一来，自然是针对自己，那无非就是三大帮派的人了，其中魑魅魍魉的可能性很低，长安不是冥神殿的地盘，甚至所距颇远，那么就应该是铁桥仙或者剑道了！

　　“好久不见。”

　　“是挺久没见了！”

　　端木雨和剑道无名也算是素有仇怨了，但是，沉默半晌后，两人却如同老朋友似的打起招呼，使得其他人都有些摸不着头脑。

　　孰不知，端木雨和剑道无名都是心绪百转，剑道无名见着端木雨后唯一的想法就是干掉端木雨，因为就是眼前这家伙毁了自己曾经拥有的一切，甚至让自己隐忍如此之久，另一方面，剑道无名又清楚自己的剑道帮正在寻求发展的阶段，他现在首先要做的是打下一片驻地，而想到驻地，剑道无名就想起魑魅魍魉的两座驻地被端木雨一手摧毁，剑道无名就觉得在自己的驻地建设完成之前去招惹端木雨是件很不智的行为，要知道，驻地初期可没什么建筑，想找到仙府碑石可容易的很，他可不想自己今天才打下驻地，连民宅都没建起来，第二天就传来消息，仙府碑石被端木雨毁了。

　　至于端木雨，他第一个念头是很无耻的琢磨着能不能跟剑道无名商量一下，付自己五千两黄金，自己让他杀一次出口气得了，第二个念头才是衡量双方实力，说实话，端木雨也有些没底，一来剑道无名也渡过第二次天劫，二来端木雨真的很久没有见剑道无名了，对于剑道无名有什么压箱底的玩意，他一点都不清楚，很有可能会阴沟里翻船。

　　于是，两人就那么无言对视，谁也没有选择先出手。

　　许久之后，剑道无名才开口道：“我们的恩怨也该了结一下，约战一场，如何？”

　　端木雨调侃道：“就如同刚才的闹剧一样？”

　　这话顿时又把豪杰梦龙给憋得满脸通红，首先不管是耍手段，还是小花招，哪怕是阴谋诡计，这都是没错的，这年头，从来都是成败论英雄，只要目的达到了，那么不管用什么手段都是英雄，豪杰梦龙的想法不错，若是能够轻易干掉端木雨，他这就叫计谋，问题是他没能干掉端木雨，还被端木雨看穿了小九九，那就叫丢人败兴。

　　但是在豪杰梦龙恼羞成怒之前，剑道无名再次按住了他肩膀，经过起伏后，剑道无名似乎成熟了许多，变的冷然了一些，却不似以前那般傲气，至少懂得隐藏自己的情绪了。

　　安抚完豪杰梦龙，剑道无名才冲着端木雨道：“我们两个的战斗自然不可能如此儿戏，也只有一种战斗才符合我们的身份，那就是生死战！”

　　端木雨也是神色一肃，眼中战意一闪既逝，随即低沉道：“时间，地点。”

　　剑道无名道：“一个月后，蜀山，独上西楼！”

　　端木雨点点头，便带头离开。

　　回答？

　　不需要！

　　端木雨不可能拒绝，也不能拒绝，在问出时间和地点的那一刻，此战就已经定下。

　　离开醉舞长安，兄弟几个随意的找了间小茶棚，毕云涛显的颇为不好意思，他提出聚会，却没有想到找的地方却是贼窟，恰好是剑道无名的地头，对方还准备借着比试干掉端木雨，这使得毕云涛多少觉得有些自责，还好端木雨没被干掉，要是端木雨真在比试时被花颜雪给阴了，那乐子可就大了。

　　“要不然，我们换个地方再吃一顿？”毕云涛道：“去系统的有间酒楼吧。”

　　“算了。”端木雨摆手道：“不就是那什么灵宝大会么，我们都知道了，你有空拉着我们吃饭喝酒，倒不如赶紧帮我找齐剩下的天下名酒，现在该做什么就做什么去吧，你这昆仑大师兄也挺忙的。”

　　端木雨自然知道毕云涛在想着什么，一句话就把事情揭过去了，而且老是喝酒吃饭也没意思，再说大家也的确都有各自的事情，毕云涛当然是忙灵宝大会，付之一笑更忙，他得练级，得炼毒，还得养蛊，可以说众人之中就属他时间最不得空，经常每日每夜的蹲在门派之中，而妞儿给爷笑一个本该是最清闲的，他向来也散漫，对等级和实力都不甚在意，但是，被魑魅魍魉连续挂了那么多回，让他眼下的等级停留在39级，这实在是个丢人的级别，妞儿给爷笑一个自然得努力了，八月的曙光反倒是最清闲的人，他目前在金山寺属于二号人物到五号人物徘徊间的人物，但不管怎么说总是个人物，可金山寺玩家数量素来不多，光头党组织一直很松散，几乎没什么事儿，不过，八月的曙光有那紫金钵盂的任务吊着，也有的是事干，至少在紫金钵盂的连环任务结束前，八月的曙光不怕没事做。

　　至于端木雨，他也很忙，在告别众人后，他就迫不及待的赶往斩仙台！

　　仙魔图录和斩仙台是在游戏更新后出现的建筑物。

　　其中，仙魔图录已经出现在众人的视线之中，那是一张难以用言语来形容的巨大金色书笺，在游戏的任何一个位置，你都能隐隐约约的看到天空中的云彩里透出这张金色书笺，在抬头的位置，有着四个铁画银勾的大字——仙魔图录！

　　但是，问题也就在这里，那份金色书笺上什么东西都没有，没有任何的内容，甚至有玩家御剑准备触摸仙魔图录，却发现不管怎么向高空御剑，却始终不能摸到仙魔图录，甚至连所隔的距离也是始终如一似的，甚至让众人疑惑，那东西是不是幻术？

　　反正不管怎么说，仙魔图录已经进入众人视线了，带着很浓厚的神秘色彩和完全的莫名其妙，反正谁都见着了，可谁都不知道那玩意有什么用。

　　斩仙台位于王屋山顶，据说，王屋山曾是轩辕黄帝祭天之地，九天玄女受感召，传下《九鼎神丹经》，也因此传言，此地是距离仙界最近的地方。

　　不过，端木雨倒觉得，在距离仙界这么近的地方竟然有一座建筑叫做斩仙台，还真是讽刺！

　　但是不管斩仙台有何意义，端木雨此刻都站在了王屋山脚，不过，来王屋山的人有些多，热闹非凡，甚至在山腰处的小山村里都组建起了一个临时的小集市，显然大家的心思都一样，也都想来见识一下所谓的斩仙台到底是做什么的。

　　端木雨混在人群里也探听到不少的消息，只是，情况依旧不怎么乐观！

　　斩仙台就位于王屋山的山顶，大家都能够看到，但就是过不去，只要顺着山道接近百米的样子，立刻会有一片金光浮现，将众人给拦在外面，上天入地，五形遁术，九曲九宫，奇门遁甲，暴力的，温柔的，什么招儿都试了，大家都是进不去斩仙台，唯一有点用处的消息，恐怕就是那斩仙台上有个白胡子老头，但同样不管大家如何呼喊，那白胡子老头就是不搭理众人。

　　如此的情况，不由让众人猜测，那斩仙台是不是又跟仙魔图录那样，是个暂时不知道作用的废物建筑来着，倒是端木雨有一些自己的猜测，他在进入游戏的时候，有一条系统提示是他获取进入斩仙台的资格，那是不是意味着没有得到资格的人便无法进入斩仙台？

　　这问题其实很容易得到答案，试试就知道了，不过，枪打出头鸟，端木雨还是等到夜晚，这才借着夜色朝斩仙台而去，果然，那片山顶的金光对他无效，甚至都没有触动，端木雨就轻松进了山顶，也终于近距离的看到了斩仙台。

　　但是，很遗憾，端木雨所能看到的也就那一圈白玉石台而已，斩仙台的正面被七彩的迷雾所覆盖，在进入的玉阶上，则是躺着个白胡子老头。

　　“老人家……老人家……老人家……”

　　端木雨很客气地跟那老头打着招呼，可那老头就是闭着眼睛不理不睬，端木雨也有些纳闷了，索性不管那老头，直接向着斩仙台而去。

　　也就在端木雨踏上玉阶的一瞬间，老头突然开口道：“老朽乃是斩仙台守卫，年轻的蜀山仙者，有什么是我可以为您效劳的么？”

　　1.查询斩仙台使用资格

　　2.斩仙台试炼

　　3.斩仙台的福缘

　　端木雨当即有吐血的冲动，眼前的老头竟然是个最基础的Npc！

　　而所谓的基础Npc，也就是传统RPG游戏中那些傻头傻脑的系统人物，不具备AI思维，只是一段简单的程序而已，要知道，即便是如今的虚拟技术得到长足发展，但整个游戏的Npc如此众多，不可能每一个都做的如同真人一般，所以有很多基础的Npc，像是系统商店的货郎，酒楼的店小二，这些都是基础的Npc，他们只会做好自己的本职工作，你可以询问他们，但他们根本回答不了什么，或者说，他们根本不存在询问的价值，他们能说的东西就会自己告诉你，不能说的，你怎么问都是白搭，他们只能按照程序机械的行动而已。

　　只是，如此一个仙风道骨的老头竟然只是基础Npc，也实在让端木雨感慨，系统也太能整人了些！


第292章 斩仙台试炼

　　感慨完后，端木雨就研究起三条选择，只是略一想又觉得没什么好犹豫的，每一条都试过就是了。

　　选择斩仙台使用资格，系统立刻弹出一个小小的列表。

　　1.第一个渡过第一次天劫成功

　　2.蜀山斩妖，获得功绩为联军九十八位

　　3.蜀山斩妖，获得功绩为蜀山二十二位

　　4.淮南王陵墓得天地异宝琉璃瓦

　　5.蓬莱斩妖，斗罗如烈并且全身而退

　　6.海外斩魔头——叶无牙

　　7.海外斩孽龙——穷开心（元天尊）

　　8.第二个渡过第二次天劫成功

　　看着那一排细密的小字提示，端木雨也是骤然一愣，他本以为自己能够获取斩仙台进入资格，自然是因为自己渡过第二次天劫的缘故，不然哪有如此巧合，自己第二个渡过第二次天劫，结果就第二个获取进入斩仙台资格，所以，端木雨的猜测是能否进入斩仙台的标准就是渡过第二次天劫，这同样也是个分水岭，但是，现在起来想要进入斩仙台并不那么容易，而是通过在游戏中所做的一切来评判的，同时很明显的，被系统列出的那些事件，全部都是端木雨做过的事情中能够称为大事件的事情！

　　“如此的难进，我就更有兴趣了！”

　　端木雨不由嘀咕了一声，那斩仙台如此的难进，总不可能是座装饰建筑才是，端木雨现在就想知道斩仙台是做什么，并且能给带来自己什么。

　　选择第二项斩仙台试炼。

　　系统提示：您是否真的要进入斩仙台

　　看着系统跳出的提示，端木雨犹豫了一下还是算了，不是说不进入斩仙台，而是端木雨想先看看，斩仙台的福缘能给自己带来什么，要知道，他上线的时候，可是有一条系统提示言明他能够在斩仙台得到一份神秘礼物的，那自然应该就是福缘了。

　　系统提示：由于您成为第二名获得进入斩仙台资格的玩家，您将获得一项奖励任务，完成任务后，可得到物品——大周天列宿剑图

　　任务内容：1.斩仙台试炼得到地阶一品或以上，2.寻找失落的大周天星斗辰浩剑

　　紧接着，便是大周天星斗辰浩剑的一些来历，据传，此剑乃勾陈上宫天皇大帝以北斗星尘屑所炼，而后不知因何故遗落人间，至于那大周天列宿剑图，本也是勾陈上宫天皇大帝以四象二十八星的分布，通过日，月，五星推衍后所创，想要学会大周天列宿剑图并不难，通过斩仙台的试炼就能学会，但是学了也没用，想要使用大周天列宿剑图，必须拥有大周天星斗辰浩剑！

　　端木雨闭目沉思，所谓的奖励任务，其实就是给一个任务当奖励，完成就有好处，完不成就没好处，听起来似乎非常的矛盾，但是，事实就是如此，与其说奖励的是一个任务，不若说是奖励一个机会，一个得到极奇珍稀物品或者极品装备的机会，因为，这类奖励任务给出的物品都是异常的出色，当然，前提是能够把握住机会。

　　端木雨没想到系统竟然会玩这一手，那神秘奖励竟然是这一个，不过，总归是好事，如果有可能的话，大周天星斗辰浩剑当然是要找的，不过……

　　“还是先试试斩仙台试炼好了，反正大周天列宿剑图和大周天星斗辰浩剑缺一不可，那么先拿到一件，似乎也不是坏事！”

　　端木雨轻笑了一下，他倒是向来不惧挑战，随手重新选择了斩仙台的试炼，并在系统提示中确认后，那斩仙台上的七彩迷雾就朝着两侧散开一些，露出玉阶的后半段，端木雨顿时恍然，想来不选择试炼的话，那些七彩迷雾也会拦着不让玩家进入吧。

　　一边想着，一边便踏上玉阶！

　　进入七彩迷雾后，终于能够看清斩仙台的全貌了，说实话，颇让端木雨有些失望，那斩仙台就是个普通的白玉圆台，毫无特色。

　　与此同时……

　　端木雨的系统日志也亮了亮，却是一个简单的斩仙台评判标准。

　　斩仙台的评判标准以天地玄黄四阶为准，天阶为最，黄阶为底，其次，每一阶分九品，一品为最，九品为底，端木雨想要拿到大周天列宿剑图，那就需要得到地阶一品的评价，也就是地阶顶峰，当然了，端木雨向来不缺乏自信，天阶一品是最高的评价，以此为目标也许太高了些，也太狂妄了些，不过，地阶一品却也无法满足端木雨，他的目标是至少迈入天阶。

　　深舒了口气，端木雨便选择试炼开始，紧接着，便是警惕地看着四周！

　　斩仙台的试炼到底是什么样的，谁也不知道，也正因为不知道，所以才更需小心谨慎！

　　端木雨唤出炎火飞煌和惊雷紫电护在身前，也就在这时候……

　　那斩仙台四周环绕的七彩迷雾之中，突然的银芒一闪，端木雨赶紧抓剑一护，便是当啷一声，一口银色小剑就掉落在地上，还不待细看，另一个方向依旧是银光一闪，却是飞出了两口银剑，端木雨依样画葫芦的击落两口银剑，心中也有些奇怪，似乎有什么预感一般，果然，下一秒出现的银剑是三口！

　　端木雨很随意的挥挥剑，将那三口银色小剑挡落，这对他来说难度并不大！

　　随后，那银色的小剑又增加到了四柄，端木雨苦笑摇头，这样的试炼对他来说太无聊，也太容易了，却在这时候……

　　噗！

　　那斩仙台的地上，也是突然冒出一口银色小剑，饶是端木雨反应灵敏，却也没想到系统会玩这一招，在自己的注意力都放在四周的时候，突然地底却冒出柄剑来，实在太突兀了。

　　下一秒，端木雨回到斩仙台的入口，系统的评判是黄阶九品，垃圾到不能再垃圾的评价！

　　端木雨的气色立刻由白转黑，气呼呼的重新杀入斩仙台！

　　依旧是银色的小剑，由少至多，但是端木雨明显比刚才认真了许多，仔细的躲闪和击飞那些银色小剑，做的也很顺利，一直到那些银色的小剑增加到48柄的时候，端木雨才感觉有些吃力。

　　这时候，端木雨也发现自己想的太简单了，那些银剑没那么容易对付，不光是数量上的增加，伴随着数量越来越度，难度也越来越大，先是方向不再是正面，甚至不单单是四周，而是一个360度的圆形范围，以端木雨为中心，攻击会从任何地方突然出现，有可能是身体的四周，也可能是地底，可能是头顶，可能是直线，可能是弧线，甚至可能是曲线。

　　那银色的小剑可以说是越来越灵动，剑路越来越刁钻，甚至已经不弱于一般高手的御剑术了，起初端木雨还能一柄一柄的应付，到后来根本忙不过来，只能以面打点，双剑齐飞勾起一片剑影防御，撞开一柄算一柄，然后左躲右闪的才勉强应付下来。

　　却也在这时候……

　　呼，呼……

　　那斩仙台上突然涌起两朵赤色火花，使得端木雨颇为纳闷，随后，两条火蛇就突然的从火花中钻了出来，直扑端木雨的面门。

　　端木雨顿时一惊，身手却是不慢，手腕一抖，惊雷紫电便是在空中勾出一道向内的雷弧，眼看着那两条火蛇弹地而起，已经扑到端木雨胸前不足两寸之地时，被惊雷紫电给劈成两截，但是，危机还未解除！

　　轰隆！

　　头顶的七彩迷雾之中，一道落雷就凌空而落，端木雨赶紧侧身跳跃，同时抬手放出天雷空破，双雷相撞，在半空荡起一丝黑烟。

　　与此同时，已经增加到42柄的银色小剑也在此刻杀到。

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨已是避无可避，只得向前刺出剑，空中便是一阵叮叮铛铛的声响，那银色小剑被端木雨击落不少，但残留的却更多，好在端木雨的反应神经的确是天赋异禀，用二十桥明月夜吸引众多剑光后，便往下一缩身子，单手撑地就是个懒驴打滚，堪堪躲过，可惜……

　　噗嗤！

　　一片以水流凝形而成的水剑突然拔地而起，而端木雨趴着的地方正巧位于中心，几乎是毫无悬念的，端木雨就被五六道水剑刺了个透心凉，下一刻，端木雨发现自己又回到了斩仙台前。

　　系统提示：您的试炼成绩是黄阶三品

　　成绩总算是比刚才好了些，但依旧不让端木雨满意，甚至让端木雨微微错愕，这样的难度还只是黄阶三品？那天阶要什么程度？

　　不过，端木雨向来是不服输的性子，咬咬牙，便又立刻一头钻进七彩迷雾。

　　重新开始试炼后，端木雨依旧保持了谨慎，而那前三十六口银色小剑显然无法给端木雨带去什么麻烦，只凭个人能力，端木雨就能顺利通过，而那三十六口银色小剑增加到四十二口时，显然是一道难度递增的分水岭！

　　果然，这一回也出现了道术，但是，端木雨失败的比刚才更干净利落！

　　因为，端木雨在等着那火蛇出现，结果，这一回根本没有火蛇，而是出现了一片地刺，端木雨当场就被扎成人串儿，险些还被爆了菊花，下一秒，自然是又出现在斩仙台的入口。

　　再来……

　　端木雨恨恨的一捏拳头，再度杀进斩仙台之中。

　　有了前车之鉴，端木雨知道那些道术的出现似乎是随机的，而非固定一种，便直接在身侧围了一圈太阳神焰，借着太阳神焰的品阶来压制和抵消，哪想到，那些道术倒是被端木雨破坏了几个，但那四十二口银色小剑却突然的凝形，变成一口巨剑朝端木雨斩落，当场把端木雨劈成两截！

　　再来……

　　端木雨连片刻的沉吟都没有，立刻冲进斩仙台！

　　连续连次失利，端木雨似乎发现了一些小诀窍，首先不光局限道术，剑诀也会出现，其次用太阳神焰遮蔽掉自己的视野显然不明智，应该让自己的视野更开阔，活动的范围更大，这样才能够更有效的躲避，事实上，端木雨的想法果然不错，这次他坚持的更久，有多久呢？32秒！

　　端木雨仅仅多坚持了32秒，因为，这次顺利挡下道术后，竟然又不出剑诀了，而是让银色的小剑增加到了五十六口，本来这个数量的飞剑，端木雨还是有信心抵挡和躲闪的，却因为把目光放在剑诀之上，等发现银色小剑没有凝形，而是多分幻出十几把时，端木雨已经来不及双剑齐飞的组起防御圈了！

　　再来……

　　再次被系统丢出斩仙台，端木雨的眼睛已经有些冒火了，往地上吐了口唾沫，便又冲进七彩迷雾！


第293章 巫族初现

　　两天，整整两天的时间！

　　端木雨展现出了非常的毅力，这跟端木雨平时略有些懒散的形象不同，由此可见，其实每一个能够成名的高手都付出努力的代价，并且耐得住寂寞，端木雨也不例外，只是大多数时候，端木雨都没找到能够使他铆足劲儿的事罢了。

　　现在，端木雨找到了，那就是斩仙台！

　　两天的时间，整整九十八次的失败，端木雨终于摸清了斩仙台的路数，飞剑，剑诀，道术，各种各样的手段层出不穷，并且玩家在试炼的过程中除了兵器以外，法宝和装备属性无效化，也无法使用丹药，无法使用任何小道具，例如纸符等等一次性消耗的物品，但是，因为需要持续应对，所以，剑心通灵和灵力值是无限制的，简单的说，斩仙台是对每个玩家实力的一个评判标准，这个评判标准不能说绝对，但可信度非常的高。

　　而端木雨的最好成绩是黄阶一品，并且只成功一次，最多的还是黄阶二品和黄阶三品左右，这就是端木雨的系统评价！

　　当然了，这个成绩不是说端木雨的实力只限于此，脱去装备后，端木雨的属性必然受到影响，最起码，在失去吹血之后，端木雨的出手速度至少慢了三分之一，如此一来，因为人物属性的关系，端木雨的能力，技巧，反应都受到一定程度的限制，但是通过升级，或是奇遇，端木雨的人物属性还会提升，到时候，端木雨的潜力还是会一点一点解锁的。

　　不过，端木雨对此并不在乎，而且他觉得自己还没有做到最好，同时反复尝试后，端木雨也渐渐明白，斩仙台并不是单纯的测试端木雨的能力，更重要的是……

　　斩仙台能够提高玩家的能力！

　　这个能力不是指人物属性上的，而是反应，技巧，大局，意识，视野！

　　这些方面端木雨都非常的优秀，但是，两天的时间，端木雨却发现自己的能力还是有微弱的提升，至少最初的无所适从，到最后每次成绩都能够稳定的固定在黄阶二品左右，便是最好的证据，而且，端木雨是个武者，没有一个武者不渴望自己的进步，端木雨自然也不例外！

　　那些系统的攻击虽然缺乏创造力，也很机械，但是，无比的连贯，完美的衔接，没有任何的失误，破绽极小，应付那些攻击，对端木雨来说是个极大的挑战，而像这样难度极高的挑战，并不单单只是游戏中会有成效，现实中的能力也会因此受益匪浅。

　　不过，两天之后，端木雨就无法继续下去了，原因无他，端木雨没想过自己会待这么久，乾坤兜里的食物已经被他给吃光了，在吞掉最后一块肉干，端木雨只能选择下山，而且，贪多嚼不烂的道理，端木雨还是知道的，他得好好的消化一下，并且他还准备研究一下各个种类的五行道术，至少弄明白斩仙台中曾经出现过的道术和剑诀，了解其特性后，他也能更从容的应对。

　　离开斩仙台，端木雨偷偷的绕下山顶，相比前两天，山上的玩家已经少了许多，想来是都无法进入斩仙台而放弃了，不过，这又让端木雨好奇，其他得到斩仙台资格的玩家又会有什么表现呢？是比自己更烂，还是达到玄阶了？

　　一边想着，端木雨一边朝山下而去，突然的，端木雨停下脚步，皱眉抽着身侧看去！

　　直觉这东西很难言明，但确实存在着，就像许多人偶尔会感觉莫名不安一样，端木雨现在就有如此的感觉，他总感觉有人跟着自己，那种被人盯着的感觉大约从离开斩仙台两百米以外就开始有了，如果真有人盯着自己，那么肯定是因为对方无法进入斩仙台，当然了，也有可能是端木雨多想了，他的身后只有一片凋零的枫树林，除此之外，什么都没有！

　　沉吟片刻，端木雨也没发现什么蹊跷之地，便转身离开，却在这时候……

　　端木雨身后不远处突然的银芒一亮，随即便彻底的消失，但是，端木雨还是在瞬间回身持剑，钉的一声，一根只有一指长的牛毛针击中炎火飞煌后，便掉落在地上，被烤成了通红色。

　　“吹箭！”端木雨眯起眼睛道：“南疆，黑苗，巫族？”

　　言落，那枫叶林中便是黑影一闪，转身便朝着枫叶林的深处跑去，端木雨哪能放任，立刻催剑成光，朝着那黑影直追而去。

　　片刻后，端木雨就吊在了对方的身后，拿两条腿跟飞剑比速度，着实太不自量力了，所以，端木雨也不急，保持着速度跟着那人的身后，等他跑累了再说，同时也不由自主的打量起对方的打扮，可惜，一袭黑衣，连脸都蒙着，实在看不出什么，不过，对方一些饰品的风格还是出卖了他，端木雨虽然叫不出那些饰品的名字，却还是知道那些饰品明显是苗族特有的银饰。

　　这时候，那人似乎终于是跑累了，突然的停下来，双手扶膝，端木雨轻笑一下，正要上前，那人却突然的回过头来，拿起一根竹管用力的一吹，一根银针就朝着端木雨射来。

　　不得不说，这东西的确很毒辣，既难躲避，也难挡落，但是，对于端木雨来说没什么效，随手一挥炎火飞煌，仅凭炎火飞煌带起的火焰就将那牛毛针给打落。

　　只不过，南疆苗人最擅长的却是毒和蛊！

　　在端木雨挡落那牛毛针的瞬间，那人就撒出一大把的毒雾，可惜……

　　依旧无效！

　　端木雨可是随身佩带X灵珠的，那东西可能比五毒珠的档次低些，但是一般的毒素也是几乎无效。

　　那人咬咬牙，突然的袖口一张，竟是放出十几只蛊虫，朝着端木雨而来，端木雨也不废话，直接就向前拍出一掌！

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰倒卷，那些蛊虫顿时跌落在地上，不断扭动身体抽搐着。

　　“这些小花招对我没用啊。”端木雨嘿嘿地笑道：“还有别的招儿么？”

　　那人看着端木雨，神色凛然，随即嘴角突然溢出一丝黑血，整个人就扑通一声后仰倒地。

　　“我靠！”

　　端木雨也是瞪大了眼睛，他可没想过对方会自杀，赶紧跑上前去，揭开对方的黑面巾，却是个三十来岁的苗女，探了探鼻息，已经死的不能再死了，看来是见血封喉的剧毒，端木雨本着有错过无放过的念头，搜了搜那苗女的尸体，找到了一次性消耗物品带毒吹箭x10，灵蝎蛊x3，火蝎蛊x3，还有一本蝎蛊残卷，跟几十两黄金。

　　吹箭是小玩意，没什么大用，但是上面的毒还是挺厉害的，竟然每秒45点，持续120秒，而灵蝎蛊和火蝎蛊则都是一些低级蛊虫，伤害很一般，端木雨都懒的把两种蛊虫丢给付之一笑，实在拿不出手，索性留着自己玩得了，反正蛊虫属于一次性消耗物品，任何玩家都能使用，倒是那本蛊虫残卷，端木雨分不出好坏，决定回头丢给付之一笑得了。

　　拣完东西，那苗女的尸体就被刷新掉了，端木雨摸着下巴，思考一下，几乎能够确定对方是巫族！

　　巫族流传其实极为悠远，太古时期就有巫族之人，但是，太古洪荒时期，巫妖大战后，巫族就渐渐没落了，大多数巫族都隐居南疆，所以，现如今的巫族几乎全部都是苗人，除此之外，据端木雨所知，巫族也并非纯粹的人类，他们真正的身份应该是女娲后人。

　　至于那些巫族为什么要找自己的麻烦，就如同自己刚上线时系统给自己的那条提示一样，巫族应该已经盯上自己了，目标自然是幽魂白骨幡，那玩意似乎是巫族从太古时就流传下来的法宝。

　　“不过，这种水准想杀自己，那可是一点威胁都没有。”端木雨挠挠脸，随即又略有明悟似的道：“就怕来的巫族会越来越强，被缠上的话，也很麻烦！”

　　端木雨在思考这件事是否有解决办法，当然了，出让幽魂白骨幡是绝对不成的，这玩意已经是他的压箱底法宝了，要比乾坤星日月都好用。

　　当然，这事还不急，想来那有实力的巫族也不会来的这么快，端木雨现在最想做的事情是……

　　咕嘟！

　　摸摸那直响的肚子，端木雨最想做的事情可想而知道。

　　也就在这时候，端木雨收到一条千里传音的申请，只是一看名字，端木雨就不由一愣，因为对方赫然是碧玉琴，说起来，自己真的好长时间没有跟这位稳重的大师姐联系了，甚至见鑫圆的时候都比见到碧玉琴要多，而且，碧玉琴好像没有参与魑魅魍魉的围剿？

　　那这次突然找我是为了什么？

　　“应该是自己又被师门通缉的事吧。”

　　端木雨苦笑了一下，随即便选择接通碧玉琴的千里传音。

　　“雨中？”碧玉琴开口道：“听说你跟剑道无名约了时间要决斗？”

　　端木雨一愣，倒是没想到碧玉琴竟然是问这事儿，心说中纳闷，不由道：“你怎么会知道的？”

　　碧玉琴苦笑道：“你们在醉舞长安闹的如此欢实，周围的人都听到了，里面还能没几个蜀山弟子？就算没有蜀山的人，一传十，十传百，自然大家也都知道了，要知道，你们两个现在风头正劲，两个都是渡过第二次天劫的玩家，对于你们的任何消息，大多数人都是极为好奇的。”

　　端木雨干笑两声道：“也就是说，我跟剑道无名的约战变的万众瞩目了？”

　　碧玉琴笑道：“那得看一个月后的情况，不过，我想差不多吧，至少我觉得蜀山弟子绝对不会错过这样的机会，许多人都会选择去观看你们的战斗，同时这也是我来找你的缘故，你跟剑道无名约的地方是蜀山的独上西楼？”

　　端木雨点头道：“有什么问题么？”

　　碧玉琴无奈地提醒道：“你好像现在回不了蜀山！”


第294章 练级之路

　　蜀山，戒律堂！

　　“蜀山乃正道翘楚，修仙求积德而不求升仙，入世斩妖除魔，救万民于水火，游走世间行善，要知道，天道循环，缘起缘落皆有因果，善有善行，恶有恶果……”

　　律德长老来回踱步，嘴里喋喋不休，端木雨垂首站在那儿，听的困意连连，终于张着嘴打了个哈欠。

　　律德长老顿时怒目而视。

　　“长老啊！”端木雨干笑两声道：“蜀山弟子要做什么，我很清楚，你就直说我应该做什么吧，虽然幽魂白骨幡是邪门法宝，可我们蜀山向来没有门户之见，不排斥其他门派的修仙之法，甚至积极搜集和留存，以便流传后人，总不能到说起法宝就那么偏颇吧，再说我又没有害人，我杀的都是冥神殿的魔头。”

　　端木雨刚说完，脑袋上就挨了律德长老一下：“我自然知道你杀的都是些魔道，要不然，你以为自己还能如此完好无损的站在这里？就算我不派人抓你，你师父也得把你一剑给杀了，真是丢他的脸面。”

　　端木雨干笑两声道：“您老就直说吧，想要我做什么？刷师门副本？还是扣师门贡献？其实我觉得扣点功德值，我会更开心。”

　　律德长老叹了口气，摇头道：“做十五次师门任务，没有任何的报酬，至于那幽魂白骨幡，落你手中总比落入歹人手里要强，你就先留着吧，但要是让我知道你做了杀人夺魂的恶事，我就把你抓回来，关进蜀山寒潭，你信不信！”

　　“信，信，我信！”端木雨赶紧应和两声，随即道：“那我能走了？”

　　律德长老无奈地挥挥手，算是把端木雨给打发了。

　　端木雨也是感恩戴德，这老家伙的废话实在太多了，得到特赦后，自然是转身就走，半秒都不想多待，立刻就溜出了戒律堂。

　　出门的时候，端木雨看到不少的人，碧玉琴在，鑫圆在，九阴争茎在，连神途的帮主夜探寡妇家也很稀奇的出现在端木雨的跟前，而他们来的原因自然也只有一个，那就是端木雨跟剑道无名的约战！

　　“也就是说，你要跟剑道无名决斗，那并不是传言？”在得到肯定的答案后，九阴争茎吧唧着嘴道：“你有信心赢么？”

　　“拜托！”端木雨自信道：“我就没输给他过！”

　　“但是，这一次却说不准。”碧玉琴道：“不是我小看你，可是，你现在的名声还不错，对于你的一些能力，法宝，大家都有一定的了解，剑道无名肯定会针对你的手段做出一些调整，而剑道无名呢？他消失许久，没人知道他做过什么，他现在的装备是什么，剑诀是什么，法宝有什么，底牌有多少，你都不知道，甚至没有人知道，这方面会让你吃大亏的。”

　　端木雨一摊手道：“那就输呗，反正挂了最多掉一级。”

　　鑫圆道：“问题是你不能输，我跟你说，你要么就别打，打了就不能输，眼下蜀山人心浮动，你输了，那铁定会乱套！”

　　端木雨道：“啥意思？”

　　鑫圆叹道：“还是低估了剑道无名在蜀山的影响力，他是第一任的蜀山大师兄，对其他门派的战绩也颇为辉煌，而且又曾经是游戏等级第一人，名声和威望都不低，他渡负功德值天劫，同时出走建立帮派剑道，并且不固定招收蜀山玩家，而是所有魔道玩家，还是引起了一些连锁反应跟后遗症。”

　　端木雨道：“有这么严重么？”

　　鑫圆无奈的指指夜探寡妇村道：“蜀山道修和剑修之间的争端，你总该清楚得很，现在我们两个都凑在一起商量这事儿，你就可以想象事情有多严重了，你得明白，现在有很多帮派，但是，那些招收各个门派弟子的帮派，却没有一家成为大帮派的，为什么？因为目前帮派的发展还在摸索中，想要壮大帮派，唯一的办法就是以门派作为根基去发展，也许将来会渐渐向其他门派的玩家进行扩张，特别是那些基础门派以外的隐藏门派，但也只是将来，目前而言，帮派的底蕴就是门派，而剑道无名的事情，引起蜀山内的一些争斗和争执。”

　　端木雨道：“不明白。”

　　碧玉琴解释道：“蜀山自诩正道名门，但是戒律又相对宽松，并不禁修魔，蜀山入魔的玩家毕竟是少数，更重要的是蜀山入魔的玩家就没有一个稍微厉害一些的，这使得蜀山入魔的玩家向来不强势，但是剑道无名的出现，引起了这些蜀山入魔玩家的反弹，同时，剑道无名出走时又做的很绝，他黑掉了一剑无悔一半的帮派资金，这笔钱使他得罪了很大一批人，使很多人非常愤怒，还连累神途也受到影响……”

　　“因为帮派资金是大家的，但是管理权限却在很少的一部分人手里，剑道无名的事情传出来后，便引起了普通帮众的恐慌，然后互相中出现不少争执，演变成争斗，至少，现在蜀山玩魔的弟子根本不敢出现在门派内，出现一个就死一个，同时剑道无名还表现得很强势，蜀山金笺上，因为他渡过第二次天劫的缘故，现在已经排在了第二位，只居于你之下，这也使得一部分拥护剑道无名的人不断的闹腾。”

　　“嗯，嗯。”端木雨眨眨眼睛道：“然后呢？”

　　鑫圆道：“本来我们正在调和了，甚至准备一剑无悔和神途联合建设登云麓，时间是冲淡一切的最好办法，但是，不知道你怎么想的，竟然跟剑道无名约战，搞的我们相当被动，如果你赢，那么一切好说，想压制剑道无名的影响会变的很简单，如果你输，那剑道无名在蜀山的威望就回达到前所未有的高度。”

　　九阴争茎道：“三个渡过第二次天劫的玩家，有两个出自蜀山，一个是你，一个是剑道无名，就冲着这一点，剑道无名就能得到很多的拥趸，当然了，唯一庆幸的是你也有很多崇拜者，你在蜀山的名望，现在也只能用声名显赫来形容了。”

　　端木雨摊手道：“说了半天废话，弄的我糊里糊涂到现在也没弄懂为什么会变成这样，但我倒是听懂你们需要的结果了，就是我必须赢呗，你们这不是闲的没事做么，我脑袋有病啊？能赢干吗不赢？”

　　鑫圆道：“是必须赢，为此，你若是有什么要求，我们一定会全力帮忙的。”

　　端木雨伸手道：“给我一套九阶上品的装备，再来几件九阶法宝或者天地至宝，要是还能有几口仙兵的话，那就更好了，我绝对虐死剑道无名那废柴，保证让他怎么死的都不知道。”

　　“你这才是废话！”鑫圆翻了个白眼道：“我要有这些东西，还需要你做什么，我自己上就是了。”

　　端木雨不屑道：“全力支持？”

　　九阴争茎在旁边道：“那你也说点实际的，说真的，我要有仙兵，光把这事宣扬出去，大家就全把注意力放到仙兵上去了，谁管你们这两只傻鸟的决斗啊。”

　　端木雨道：“那让我一个月内升到85级，只要到了85级，我就有底牌让剑道无名有来无回。”

　　碧玉琴道：“你现在几级了？”

　　端木雨道：“65级88%经验，快66级了。”

　　九阴争茎顿时吐血道：“老大，你是怎么想的？一个月升20级？你要知道，一个每天上线8小时的玩家，一个月也就升个3，4级，就算是一些练级疯子，每天在线超过18小时，练级时间超过16小时，一个月也至多升10级，而且，等级越往上升，需要的经验就越高，所以，我说的还只是乐观的估算而已。”

　　鑫圆摇头道：“现在全蜀山，不，可能全游戏都找不出几个比碧玉琴等级高的玩家了，她也不过就76级，她的练级速度，你总归是知道的，她要在一个月内升到85级都够戗，希望不怎么大。”

　　端木雨道：“那你把云烟袅袅借我？”

　　鑫圆一愣，随即道：“她的练级速度的确很恐怖，但是那丫头很懒的，在线时间不长，她自己现在也就70级而已，不过，要是让她跟碧玉琴交叉时间带你升级……”

　　鑫圆做出沉思状，随即无奈摇头，显然希望也很渺茫。

　　端木雨道：“那我就没招了，要不你们自己去找呗，有没什么稀有的符纸什么的，可以一击定乾坤的，反正我跟剑道无名约的是生死战，什么都不限制。”

　　夜探寡妇家久未说话，这时候却是尽展帮主风范，拍板道：“不如这样吧，双管齐下，东西我们去找，练级也要练，就麻烦一下那个云烟袅袅，还有碧师姐了，练级的一应开销，全部由我们神途包了，走一步算一步吧。”

　　云烟袅袅不在场，不过那丫头应该很听话，不存在什么问题，碧玉琴则是点头道：“我尽力而为。”

　　九阴争茎道：“不过，你们准备去哪练级？雨中65级倒不算低，但也算是主流等级的关卡上，这个等级去的练级区域就算不是人满为患，也不可能找到能够大量拉怪的空闲区域，要不然，帮派弄些人过去直接包场？”

　　鑫圆摇头道：“包场不利名声，偶尔清场一下倒是没问题，可是包场一个月，还是主流练级区域，我看不用三天就得引起反弹，得不偿失，不如去白帝城的四层或五层吧，精英怪物经验高。”

　　碧玉琴摇头道：“白帝城不行，那里的地形不适合我道术发挥。”

　　夜探寡妇家道：“去黄河找吓兵蟹将的麻烦如何？水底下够宽敞，也不缺练级的地儿，最重要的是绝对不会有人抢。”

　　碧玉琴苦笑道：“我主攻的可是木行和阴系的道诀，你让我在水里打？”

　　夜探寡妇家顿时干笑一下，木行道诀不外乎就是雷和风，雷在水里倒是威力不错，但是，蜀山谁不知道碧玉琴擅长风系道诀？让她去水里打，的确是太难为人了，要知道，碧玉琴眼下在蜀山有个雅号叫天上神仙，意思是在空中打，这样才能够完美展现出碧玉琴的实力。

　　“成了！”这时候，端木雨不耐烦的打断他们道：“哪这么多事儿，我知道该去哪练，你们只要负责送药就成，别管那么多了！”


第295章 新安当

　　端木雨决定的练级地很出人意料，因为，他的选择是——古藤林！

　　古藤林从来不是练级宝地，潮湿，满地毒沼，就算是水月山庄的弟子可以净化毒素，也不太喜欢去那里，以至于在古藤林出入的玩向来极少，何况，古藤林的怪物等级是45级到60级，分成西北，东北，东南，西南四个部分，其中西南怪物最厉害，为55以上怪物，但是，像较于端木雨的65级，那地方也已经更不上主流了，经验会下降，但是，端木雨还是选择了古藤林，经验不高没关系，完全可以用数量来弥补，要知道，古藤林的怪物可是密密麻麻的。

　　其次，没人真觉得端木雨一个月能练20级，这完全跟痴人说梦差不多，夜探寡妇家的意思也就是练着，练多少算多少，等级高点总没坏处，生命值，灵力值，人物属性都会因为等级而增高的，而相较那些人多的地方，古藤林也许真是个好选择，因为碧玉琴和云烟袅袅都是那种出手就一片一片清怪的类型。

　　于是，辞别众人后，端木雨就跟碧玉琴赶赴古藤林了，路上端木雨琢磨了一下，便千里传音给粉黛花香，既然跟碧玉琴这样的轰炸机一起练级，自然需要引怪，多一个人，自然能多引一些，同时也能保护碧玉琴，当然了，碧玉琴基本不用保护，端木雨主要是担心云烟袅袅，那小妞经常无时间无场合无节操的发呆，其次，粉黛花香有四大剑阵，也算是一台经验收割机。

　　三人约定在渝州见面，然后通过大渡口前往安宁村，再从安宁村进入古藤林。

　　不过，进入渝州的时候，端木雨突然灵光一闪，想起自己好像在这里碰到过燕小乙，他说过二劫之后，可以去什么地方来着？

　　“好像是新安当，找景天？”端木雨喃喃自语了一下，然后冲着碧玉琴和粉黛花香道：“我们先不去大渡口了，有个地方，我必须先去一趟。”

　　新安当，从名字而言，应该是一间当铺，同时也是整个渝州最豪华的房子。

　　上一回，端木雨在门口就被两名新安当的伙计给拦了下来，这一回，端木雨则是出入无阻，可是，端木雨倒是顺利的进了大门，碧玉琴和粉黛花香却是被两名伙计给挡了下来。

　　端木雨无奈上前道：“她们是跟我一起来的，也不能够进去？”

　　两名伙计摇头道：“这是掌柜定下的规矩，不能违反的。”

　　碧玉琴奇道：“雨中可以进去？”

　　端木雨干笑道：“进新安当的条件是必须渡过第二次天劫。”

　　碧玉琴恍然道：“那你自己进去吧，我跟粉黛在门口等你好了。”

　　“我不！”粉黛花香不乐意道：“我也要进去哩。”

　　粉黛花香言落，身体一扭，便如同一条美女蛇一般，从那两名伙计的中间溜了进去，而那两名伙计根本没有想到粉黛花香有如此灵活的身手，自然是完全没能反应过来，但也就在粉黛花香轻起莲步，要跨进新安当的一瞬间。

　　砰！

　　一声闷响，粉黛花香整个人就如同撞上一堵墙壁一般，捂着鼻子的连退数步，眼角泪闪闪的，一副快要哭出来似的感觉，相当的楚楚可怜。

　　碧玉琴赶紧搂住粉黛花香的香肩安慰几句，然后伸手朝着那大门处摸去，赫然像是摸到什么实质的东西一般，无论怎么用力就是无法寸进半分，仿佛一道无形的墙壁。

　　碧玉琴无奈道：“是很厉害的阵法禁制，好在不会伤人。”

　　两名伙计尴尬地笑道：“掌柜说不能进，肯定是不能进的，两位姑娘还是别乱闯了。”

　　端木雨冲着粉黛花香摆摆手安慰道：“我先进去探探，看看有没什么好玩的东西，要是真有好玩的，回头你渡过第二次天劫，我再陪你来呗。”

　　“哼！”

　　粉黛花香显然对这样回答不甚满意，不过，不满意也没办法，她没办法进去是事实，而且一个需要渡过第二次天劫才能够进入的阵法禁制，也不是她能强行破开的，而端木雨也是摊摊手颇为无奈，让碧玉琴照顾好粉黛花香，自己就进了新安当。

　　新安当很大，但是，却异常的冷清，四周摆着一柜台和桌椅，却不见人影，其实想想也对，需要二劫才能进入的地方，哪有可能热闹？

　　“啊，欢迎，欢迎……”这时候，柜台的后面突然响起声音道：“客官，是典当还是赎当，亦或者是别有他求？”

　　端木雨循声回望，那人穿着一身紫金华袍，金丝绣边，衣摆的位置还有个大大的“财”字，看起来相当的奢华，不过总有那么一种土财主的感觉，除此之外，那人长的倒是极为俊挺，更重要的是那人身上有种很难言表的气质，煦如冬阳，清隽如竹，让人忍不住有一种亲近和好感。

　　“那个……”端木雨挠挠头道：“我既不典当，也不赎当。”

　　那人倒也不恼，笑着道：“这可是当铺哦，客官既不典当，也不赎当，却是想做什么？”

　　这话把端木雨问的也是有些傻，他是做什么来的？燕小乙跟自己说这里有什么来着？该死的，一时半会竟然想不起来了！

　　端木雨那叫一个尴尬，倒是那人仿佛看穿端木雨的窘迫似的，拍着脑袋道：“难道你是来鉴宝的？”

　　端木雨索性点点头，反正也甭管是不是，先答应再说，而那人一听之后，顿时面露得色，不无炫耀的说了句稍等后，便走回柜台，将那货柜上的门板一扇一扇的打开，顿时露出无数的东西整齐地摆在那儿，琳琅满目，珠光宝气。

　　那人回过头，冲着已经看呆的端木雨笑道：“怎么样？知道规矩么？”

　　端木雨很老实的摇摇头。

　　那人便指着四周的东西道：“这些东西里面有法宝，有古董，也有赝品，你付完钱后，可以随意地在里面选一件东西，至于能够选着什么，自然就看小兄弟的眼力和福气了。”

　　端木雨顿时恍然的一拍脑袋，隐约记起燕小乙当时说的好像是一个类似摇奖的贩卖系统，原来是这么个意思，就是赌运气么，能够买到法宝当然是赚了，古董应该也不错，大概能够换到不少钱，可能赚点儿，可能亏点儿，可能不赚不赔，至于买到赝品，无量寿佛，那就叫做淫品了。

　　“既然如此，那就玩一下试试吧。”端木雨道：“不知道挑选一次要多少钱？”

　　那人笑着伸起一根手指，端木雨拿出一百两黄金，却看到对方摇摇头，端木雨想想也对，一百两赌法宝也未免太廉价了些，便拿处一张千两黄金的银票，结果那人还是摇摇头。

　　“小兄弟！”那俊俏的男人露出一口白牙道：“是一万两黄金哦！”

　　“一万两？”端木雨差点把自己的眼珠子瞪出来，脱口道：“你怎么不去抢？一万两黄金万一买件破烂怎么办？抢钱庄赚的都没你多！”

　　“嘿嘿，你不是第一个那么说的，我也相信不会最后一个。”那人歪着脑袋想了想道：“算了，我跟蜀山还是颇有渊源的，看在你是蜀山弟子的份上，我给你折个价，八千两黄金，够便宜了吧？”

　　端木雨翻了个白眼，很想一口唾沫碎这丫的脸上，八千两黄金竟然还敢说够便宜了，不过，端木雨脑袋一绕，随即瞪着眼睛一指那人道：“你是景天？”

　　“咦。”景天奇道：“怎么蜀山还有人认得我么？我应该好些年没去过蜀山了。”

　　景天倒不是吹牛，别看他二十锒铛岁的样子，但是，据端木雨所知，这家伙跟上一任的蜀山掌门徐长卿是铁哥们儿，那辈分高得吓人，在四大长老面前都是师叔辈的，像端木雨这样的小豆丁儿，不喊人师祖就算是长脸了，至于相貌，这家伙就算没成仙也是个地仙级的人物，而且，景天上辈子好像还是天将，号称天庭第一能打，跟重楼都打的难分胜负，保持天命之貌这样的手段对他来说自然是轻而易举。

　　可是，丫的辈分再高也不能开黑店啊！

　　“唧唧！”

　　这时候，一声清脆的叫声，端木雨一愣，那唧唧声实在太熟悉，结果一回头，五毒兽那肉肉的小身影就出现在门边，然后绕了两圈就停到了端木雨的肩膀上。

　　“哦？”景天顿时笑起来道：“原来你就是花楹说的，救过它的蜀山弟子。”

　　端木雨挠头道：“花楹？谁？”

　　景天指指五毒兽，端木雨顿时尴尬道：“我都喊它鸭梨。”

　　景天一愣，随即很没有高手风范的捂着肚子大笑起来，五毒兽顿时唧唧的叫着，似乎在不满的抗议，却依旧无法制止景天，随即那小眼珠子突然一转，突然的飞到那货柜上，抓起一个黑色的小球，便扑腾着翅膀丢到端木雨的手里。

　　“喂，喂……”景天顿时大叫道：“不能这样，这可不算啊！”

　　看着景天那紧张的样子，端木雨就知道手里的玩意怕是好东西，不由的打量起来。

　　说实话，那黑色的小球黑漆漆的，实在丑的要命，要是让端木雨去货柜上挑，绝对不会挑中这玩意，但是，这黑色小球又挺好完的，怎么说呢，感觉有些像是橡皮泥，伸手一捏，便会随着手指掐过的地方凹陷变形，然后一松手，便又恢复原状！

　　至于属性，则是还不知道，必须要买下才能看到。

　　端木雨一咬牙道：“我决定就要这玩意了，掌柜的，你怎么说也是得道高人，而且跟我们蜀山有渊源，欺负一个小辈很失身份的哦。”

　　景天本还想阻止，结果被端木雨一挤兑，顿时不好意思把话说出口了，只得干笑道：“其实我这里还有更好的。”

　　端木雨也是咧嘴道：“我觉得，出于对您的尊敬，我随便拿一件不太好的就可以了。”

　　“好吧，既然你坚持……”景天咬咬牙道：“看在你是蜀山弟子的份上，八千两黄金卖你了！”

　　端木雨顿时眉开眼笑，乐嘿嘿的就在乾坤兜里掏摸了一把，随即就傻眼了！

　　自己哪来的八千两黄金！


第296章 钱不见了

　　“你不会钱不够吧？”

　　任何一个人商人说这话的时候，表情肯定都不会太美丽，但是，景天却是目光炯炯，一副巴不得端木雨说自己没有钱的样子。

　　而事实上，端木雨的确没钱，端木雨对专职打装备换钱没什么兴趣，他对黄金的态度一直是够用就好，不刻意用装备换黄金，也不太用黄金换装备，这主要依赖于端木雨的实力，对于他来说，很多事情都能用拳头解决，而不是用黄金，所以，端木雨兜里就六千多两黄金，虽然也不算少了，但是，相距景天口中价格还是有那么一丝差距。

　　“您老是不是很希望我拿不出这笔钱啊。”端木雨抬头看景天，后者顿时一脸的希冀，结果端木雨一脸坏笑道：“我是拿不出这么多钱，但是，我能借！”

　　景天的表情顿时凝固，而端木雨则是千里传音给碧玉琴，片刻后，一口飞剑就穿过院子，窜入屋内，钉在端木雨的脚边，上面还绑着两千五百两黄金的银票。

　　端木雨不得不感慨了一下，碧玉琴果然是小富婆，自己就借两千，结果人家一出手就多加五百，不过也好，要是把乾坤兜都给掏空了，回头吃个饭都拿不出钱来，那才叫丢人，而且丢端木雨自己的人无所谓，关键是丢蜀山的人，回头人家指指点点的说：看哦，那就是蜀山第一高手雨中行，饭钱都拿不出的那一个来着！

　　端木雨觉着，这事要给律德长老知道，自己指不准还得被师门通缉。

　　胡思乱想着，端木雨就把钱塞给景天，后者则是一副死了爹娘的样子，顺手在那颗黑球上抹了一把，那颗黑球的属性就显示出来。

　　三山五岳蟠（法宝）（无阶无品）：太古遗留下来的法宝，拥有三山五岳之力，效果：己方等级高过敌方等级时，可使敌方背负三山五岳之力，相差一级，背负一岳之力，地方速度减慢15%，相差三级，背负三岳之力，速度减慢30%，相差五级，背负五岳之力，速度减慢50%，相差八级，背负三山五岳，敌方速度减慢80%（己方等级若高过敌方八级以上，等同八级效果）有效范围：100米，备注：无法交易，无法租借

　　“哇哈哈哈哈哈，剑道无名算个叼，他要敢来，我虐死他，我肯定虐死他！”

　　端木雨看着三山五岳蟠，沉默半晌，随即嚣张的大笑起来，而且也明白了景天那副苦瓜脸的原因了，这玩意别说是八千两黄金，就算是八万两黄金，那也是难求之物！

　　要知道，无阶法宝是一种很特殊的存在，大家都知道，十大天地至宝作为先天法宝，自然是最强的十件法宝，而一阶的法宝当然是最弱的，但是，其中有一个特例，那就是无阶无品的法宝，这种法宝有一个特点，那就是法宝效果完全取决于玩家的能力，如果能将法宝的威力发挥出来，那么超过九阶法宝，甚至堪比十大至宝也不是没有可能，但是，如果这件法宝并不适合玩家本身，无法将其威力发挥出来，那么其效果可能连一阶法宝都不如。

　　如同端木雨从雅僧那里学来的二十四桥明月夜一样，落在像端木雨这样出手速度快的玩家手中，那威力自然是恐怖，但若是落在昆仑弟子手中呢？昆仑派的御剑术向来以稳著称，速度慢的要死，若让昆仑的弟子学会二十四桥明月夜，那真是白瞎了如此绝妙的剑诀，所以……

　　简言之，无阶无品的东西就一个特性，完全取决玩家的能力，不存在好坏之分，只有是否合适自己！

　　三山五岳蟠的要求并不难达到，那就是等级，同样弱点也在等级上，要是游戏开个两三年，到时候，大家全部都150级封顶满级，那这玩意就真的只能当成橡皮泥用了，纯粹废物一件，不过，那么久以后的事情，端木雨可懒的考虑，指不准当大家都满级的时候，也是游戏结束之时了！

　　景天看着端木雨也是微笑不语，随即突然的掐了个指诀，朝着端木雨一点，还不待端木雨反应过来，一道金芒就飞速的射入端木雨的眉心之中。

　　绣口锦心咒（六阶）：能说会道，一张巧嘴安天下，一张利嘴辩世人，以优秀的口才使得对方毫无斗士，伤害和防御各减少25%，最大提升：九阶

　　端木雨看着多出来的道诀欣喜不已，同时又有些摸不着头脑，短短的一盏茶时间的相处，端木雨就已经可以肯定那景天压根就是个财迷，倒不能说是铁公鸡一毛不拔，应该说景天是另一个类型的财迷，属于掉了一枚铜板也能心疼一天一夜的那种，指着景天主动给自己东西，端木雨觉得有种“天塌”似的意外！

　　景天则是笑笑，摸摸五毒兽的脑袋道：“一来你是蜀山弟子，看着有种亲切感，二来你帮我照顾花楹，这算是我的感谢之意了。”

　　端木雨笑着摸摸五毒兽的脑袋道：“它是你养的灵兽？”

　　“当然不是！”景天郑重道：“我们是家人！”

　　端木雨一愣，随即略有敬佩的冲着景天点点头，他能够明白这句话的涵义！

　　这时候，五毒兽也是在空中绕着圈儿，突然的绿芒闪过，竟然变成了一个绿衣金法，看起来只有七八岁模样的小萝莉，粉嫩玉琢，扑进景天的怀里，端木雨在边上看的略有羡慕，他现在理解五毒兽为什么不肯认自己为主了，因为，她不会有主人，只有家人，就像景天那样。

　　也就在端木雨如此想着的时候，五毒兽似乎能够看穿端木雨所想似的，拉起端木雨的右手，贴在脸上轻轻地磨蹭着。

　　“她会读心术！”景天笑着冲端木雨道：“只有真正喜欢她和被她喜欢的人，她才会愿意亲近，因为任何的心眼在她面前都没有，而且，她喜欢乱跑，如果她以后去找你，请帮我多照顾她。”

　　“当然。”端木雨拍拍胸口道：“我保证。”

　　在不涉及到交易的时候，景天确实很让人亲近，怎么说呢，那是一种天生性格所带来的感觉，开朗，随和，柔顺，有一种飘逸如风，让人安心的感觉，或许也跟他的实力有关，一个近乎成仙的人物，即便还是以俗世之人的身份出现，也少不了份飘逸之感。

　　两人也就在这种如同多年老友般的闲聊之下，景天把端木雨给送出门外，然后，景天看到了碧玉琴和粉黛花香，顿时脸色古怪起来，很惆怅的拍拍端木雨的肩膀。

　　“小兄弟！”景天看着端木雨，悄悄的用密音之法道：“有些事，还是要乘早做出选择，若不然，只能让三人都徒增伤感罢了，害人害己，且莫犹豫啊！”

　　景天说完后，似乎有些萧瑟之意思，转头便回了新安当内。

　　端木雨有些纳闷，好好地说这些话是什么意思？随即端木雨一拍脑门，景天的感情历程似乎也是很丰富多彩，或者说，应该是曲折离奇？反正不管是哪一种，共通点一般都是一个女人跟两个男人，要么就是一个男人跟两个女人，景天明显属于后者！

　　“这家伙不会是看到碧玉琴和粉黛花香就误会了什么吧？”

　　端木雨颇有些尴尬的挠挠头，自己跟她们是那种关系么？不过，话说回来，要真是那种关系，自己是选碧玉琴，还是粉黛花香呢？

　　端木雨顿时有点想入非非，却也在这时候，屁股上突然一疼，似是被谁踹了一脚，回头的时候就看粉黛花香叉腰哼着小曲，此杰作出自谁人之脚自然不言而喻。

　　“不就是发个呆么，那么暴力小心嫁不出去。”端木雨委委屈屈的抱怨一句，随即挥手道：“走了，去大渡口吧，傍晚前赶到古藤林！”

　　三人重新御剑，粉黛花香那好奇性子自然少不得喋喋不休的问着新安当的事情，碧玉琴虽然没有催促端木雨还钱的意思，但也很好奇端木雨找自己借钱买什么，而端木雨也不小气，把那鉴宝系统跟两人说了一下，不过，并不建议两人渡过第二次天劫后一定要去尝试，他对景天的印象不错，但是，印象不错并不代表景天不是奸商，新安当不是黑店，端木雨的确是赚了，那是因为有五毒兽，如果正常去挑选，端木雨很可能赔钱，那鉴宝系统往好听的说是幸运系统，往难听的说就是赌博系统，十赌九诈，系统永远不会做吃亏的买卖。

　　不过，粉黛花香依旧保持着很高的兴趣，碧玉琴则表示会慎重考虑，倒是对端木雨的三山五岳蟠颇感兴趣，可惜，这玩意无法交易，也无法租借，简单的说，新安当得来的东西都是绑定的，如此的设计，恐怕是害怕有些眼力极好的玩家反复选中好东西后去贩卖，而绑定的话，自然就无法交易了，当然了，可以死亡掉落，但谁知道要死几次才爆出去？其次，这又涉及到先钱后钱的骗子问题了，说不清楚的。

　　两个时辰后，三人便通过大渡口的篷船到了安宁村。

　　进村之后，粉黛花香要先去找万玉枝，在信义方面，粉黛花香和端木雨都是很不错的类型，当初他们答应过要帮万玉枝找土灵珠救她丈夫性命的，只是碍于实力不够，这才暂时作罢，现在两人都今非昔比，自然要将万玉枝的所托之事给完成。

　　而万玉枝见了两人自然是感恩戴德，半跪半哭，弄的三人都不自在，不过，总算还有好消息，那就是万玉枝的丈夫还昏迷着，如此一来，可以确定任务没有被完成，也没有被接取，当然，也有可能这任务是循环式的，大家都可以接取，然后各做各的就是了，总之端木雨和粉黛花香犹在就是了。

　　于是，在万玉枝的盛情之下，三人在万玉枝那里拿了些她烹饪的食物，还有一些解毒丸，便告别万玉枝，进入古藤林之中！

　　古藤林的西北部，曾经对端木雨来和粉黛花香来说还算颇有难度，现如今，却是毫无挑战，轻松通过后，三人就进入古藤林的东北部，随后……

　　端木雨突然的就脸色大变，弄的碧玉琴和粉黛花香颇为奇怪。


第297章 妖猴

　　“我，我，我的钱……不见了……”

　　在乾坤兜里翻找片刻，端木雨这才期期艾艾的开口！

　　“别急，别急。”碧玉琴道：“怎么回事，好好地走着路，钱怎么会突然不见的。”

　　端木雨苦闷道：“我不知道啊，刚才突然有系统提示，您失去黄金x200两，然后我就顺手一翻，发现我乾坤兜里真少了二百两黄金，你知道，我的钱几乎都在新安当的时候给了景天那个黑心奸商了，兜里就剩八百多两黄金，很清楚的，现在就剩六百多两了。”

　　碧玉琴也是疑惑道：“没道理无缘无故的丢钱……”

　　碧玉琴才说到一半，粉黛花香就偷偷的朝着他们两人打眼色，千里传音给两人道：“我们左后方有个黑影，丢钱跟那黑影有关。”

　　端木雨奇怪道：“你怎么知道的？”

　　粉黛花香道：“我会衍算之术。”

　　端木雨恍然，当初在冥神绝域也是粉黛花香识破有人在推算他们所在位置的，如此想来，她自然是会推衍之数的，只不过，连这种事都能算，这推衍之数好像也没大家说的那么没用吧。

　　端木雨一边想着，一边往后略一撇眼，小声道：“我先出手试试，能抓住那家伙最好，不行的话就大家一起出手！”

　　碧玉琴和粉黛花香点点头，而端木雨则是小心的往后挪了挪脚步……

　　电光火石！

　　端木雨突然的抽剑向后扑出，剑尖一闪，便是二十四道寒芒向前点出，荡起剑气凛冽！

　　二十四桥明月夜！

　　这一招，已然是端木雨的拿手好戏，自从雅僧教会端木雨后，至今还没有人能够真正的避过二十四桥明月夜，不过，凡事都有第一次，那无往不利的二十四桥明月夜竟然被避过了！

　　几乎是那么一眨眼的瞬间，二十四道剑光击中那黑影躲藏的灌木丛中，却也在剑光刺穿灌木的一瞬间，一道只有巴掌大小的黑影突然窜了出来，向前一跃，便是五丈之距，直接跳出了二十四桥明月夜的覆盖范围，躲开了那二十四道剑光。

　　好快的速度！

　　端木雨虽说惊愕自己的二十四桥明月夜会被躲开，却也忍不住赞了一句对方的速度和灵敏，只不过，端木雨也是做了两手准备，二十四桥明月夜一击未中，端木雨便立刻又从乾坤兜中撒出一蓬黑乎乎的玩意，仔细一看，却是一层牛筋鱼网！

　　说起来，这玩意还是托铃铛的福，自打听说水月山庄的弟子在鄱阳湖上练级都拿鱼网打捞装备，端木雨去海外时以防万一，便也带了一张，还是上等的牛筋编的，结果后来才发现屁用没有，人家水月山庄的小妞要鱼网是害怕湿身，被人饱了眼福，端木雨一个大老爷们儿害怕个屁，直接下水去拣就是了，结果那牛筋鱼网就一直丢在乾坤兜里堆灰，倒是没想到眼下派了用处，将那黑影给罩了个正着，扑通一下就摔在了地上！

　　“小崽子，我看你往哪儿跑，乖乖把小爷……爷……爷……”

　　端木雨一边说着，一边就撩着袖子走上去，结果话才说到一般，便跟风大闪了舌头似的，半晌说不出话来，那被罩住的黑影，起初只有巴掌大小，但是突然的暴涨，撑开那鱼网，迎风而涨，竟是一头足有三米多高，头戴金环的巨猿，双拳砸兄，嗷嗷的嚎叫着。

　　碧玉琴赶紧道：“小心，恐怕是头Boss！”

　　端木雨被碧玉琴一喊，也是回过神来，赶紧的一撤身子，那巨猿的双拳就正好砸中端木雨刚才站立的地方，轰隆的一声，裂开一片蛛网裂痕，那地面就生生往下凹进去一块。

　　“好大的力气！”端木雨看了一眼那巨坑，随即指着那巨猿怒道：“奶奶的，拿了钱最多就算小偷，现在竟然还敢用抢的，那可就叫土匪了……”

　　嗷！

　　那巨猿根本不理会端木雨说些什么，直接挥拳就是一舞，端木雨赶紧一记后跃，随即剑诀一掐，炎火飞煌和惊雷紫电便飞出乾坤兜，交叉在端木雨的跟前，咣的一声，挡下那巨猿的拳头，只是，端木雨自己也不好受，双脚深陷泥土之中，向后滑出三四米之距，这才堪堪地稳住身形。

　　“该死的，好大的力气！”端木雨叨咕一句，随即看了眼系统日志喊道：“妖猴精精，61级的妖……咦，先天灵兽？”

　　端木雨正说着话，那妖猴便又是攻了上来，双拳一握，便是一招力劈华山的重锤，端木雨赶紧用起飞花满天落地无声，向后的一个鹞子翻身，躲开妖猴攻击的同时放出鲨牙骨剑，一脚踩上剑光，便顺势朝着妖猴扑去！

　　“无形剑遁！”

　　那妖猴正待举拳又砸，却也在这时候，端木雨突然的失了人影！

　　妖猴灵智不弱，但是，对于来去无踪的无形剑遁，却也是没什么奈何，只能焦急的左顾右盼，寻找着端木雨的身影！

　　噗！

　　-2787卓越一击伤害

　　这时候，端木雨却是已经绕到了妖猴的背后，抬手便是一剑，拉出一道巨大的口子，妖猴吃痛，转身便是一拳，却是被端木雨向右躲开，一拳挥到了空处！

　　与此同时……

　　“风灵！”碧玉琴双手一合，低语道：“合！”

　　两道风流就从妖猴的身边拔地而起，如同两扇墙壁一般，朝着那妖猴一压，便将那妖猴挤压的动弹不得，而粉黛花香不用碧玉琴招呼，很默契的催剑成光！

　　“剑斥风雷！”

　　粉黛花香的剑斥风雷本就是需要借助风雷之威力，此刻有碧玉琴助势，自然是效果拔群，那横飞的剑气一卷，便在妖猴的背后连连带出伤口，血肉模糊的一片。那妖猴自是痛的有些发狂，双臂一挥，竟是将两边的风墙给硬生生的撞开，朝着碧玉琴就冲了过来。

　　碧玉琴见状，赶紧给自己补了一道仙风云体，哪想到，那妖猴也端是个聪明，竟然只是虚招，在快要冲到碧玉琴跟前的时候就突然身体一拐，竟是根本不想攻击，而是拿定了主意想要逃跑，只是，那妖猴却是没有想到，端木雨也早早的在边上等着了！

　　“正好拿里你来试试我的新法宝！”端木雨将手中的黑球向着空中一丢道：“三山五岳蟠，压！”

　　那三山五岳蟠飞入空中，立刻旋转着变大，那黑色的小球朝着四周一张，如同一片巨大的黑色幕布一般将众人都给笼罩进去，然后变的有些透明，如同四周的一切都蒙上一层朦胧的影子一般，而那快速奔跑的妖猴立刻就速度慢了下来，四级的等级差距，让妖猴需要承受三岳之力，速度锐减了30%之多！

　　“哈！”端木雨乐道：“这玩意还真好用啊！”

　　端木雨顿时大乐，其实，他也有别的减速法宝，像是乾坤星日月，只不过，乾坤星日月却是照着时间算的，45秒时间虽长，但总归是个限制，再说要求时辰不是，而三山五岳蟠却是不管时间，只管距离，只要端木雨用出来，身边百米之内，只要被三山五岳蟠幻化出来的黑影罩到，便要承受山岳之力，如此一来，对剑修的克制格外有效，近身吧，得承受山岳之力，速度大减少，不近身吧，你说一个剑修不近身怎么打？

　　很凑巧，这一招似乎对那妖猴也颇有效果，让那妖猴背负了三山五岳蟠的山岳之力后，端木雨就耍起了无赖，压根就不靠近妖猴，只是在周围纠缠，放出炎火飞煌和惊雷紫电，绞起一片剑光朝着那妖猴连续的撞去！

　　那妖猴挥舞着胳膊，却是始终无法将两口飞剑打落，也是心中恼怒，跑又跑不掉，便突然的一拳轰中地面，抓起那破碎的石板就朝着端木雨丢了过来。

　　“哇靠！”

　　-1500伤害

　　端木雨哪能想到还有这种招数，在空中绕着圈子正乐嘿，准备磨死那妖猴，结果眼前一黑，那石板就砸了过来，砰的一声就把端木雨给砸翻在地，被那石板给压成了肉饼。

　　“你没事吧。”

　　碧玉琴赶紧莲步轻点，身下一阵清风将她托起，落到端木雨的身边，把他从石板的底下给拉了出来，而粉黛花香则是催剑而上，抖着剑花，同样倚仗着速度跟那妖猴游斗起来。

　　“咳，咳……”端木雨被碧玉琴从石板地下拉出来，也是咳嗽着怒道：“那死猴子，你死定了，是你逼着小爷今天晚上非吃清蒸猴脑不可的！”

　　言落，端木雨往嘴里丢了颗补气丹就杀了上去，看了眼系统日志，发现那妖猴只剩下四千出头的精气，生命值已经滑落到30%以下，也不再留手，傲然的往中央一立，伸手便从乾坤兜里取出一杆丈八大幡，幡面黑气缭绕，寒烟道道，透着浓烈的杀意！

　　幽魂白骨幡，独舞厉鬼嚎！

　　端木雨抓着幡杆用力一挥，数百道黑气便是从幡面陡然飞出，在那妖猴的身边环绕纠缠，不断的乘着空隙朝妖猴身上撞去。

　　那妖猴其实也算勇悍，而且力气极大，一些弱点的幽冥黑丝只要一拳就会被那妖猴给砸碎，即便是品质好一些的，也撑不过两拳，不过，端木雨倒不甚在意，青木幻城一役，他手头的幽冥黑丝已经接近三千道，就算消耗掉百来道也无所谓，眼前可是61级的Boss，还不是妖兽，而是很罕见的先天灵兽，拿来炼制摄魂寒烟，那品质自然是不错的，足够弥补幽冥黑丝的消耗了。

　　这时候，粉黛花香也是补出一道剑斥风雷，配合着幽冥黑丝朝着妖猴绞杀，眼看着那妖猴撑不住了，端木雨赶紧提剑上前道：“我来，我来！”

　　碧玉琴和粉黛花香都知道端木雨正逢冲级，最后一击多出10%的经验，对她们来说倒也无所谓，对端木雨来说却也算不无小补，索性就让给了端木雨！

　　剑光掠过！

　　端木雨一招无形剑遁，直接刺穿了那妖猴的胸口，那妖猴身上便冒出一蓬红光，砰的一身，那巨大的身子便是轰然倒地！


第298章 古藤老人

　　看了看经验，却是刚刚升回66级，端木雨自然是脸色愉快，还是相当满意的，而且杀Boss还有东西捞，可谓人财两得，让端木雨估摸着自己要不满世界找Boss杀得了，这经验来的可快。

　　一边想着，一边跨步而走，却在这时候，碧玉琴突然喊道：“雨中，小心些？”

　　端木雨一愣，那妖猴都已经死了，还要小心什么？再说，小心就小心，不小心就不小心，用疑问句算是个什么意思？

　　碧玉琴会喊小心，却是因为那妖猴身上的红光却是并未消失，身子越缩越小，当变回巴掌大的样子后，便朝着端木雨扑来，至于，为什么用上疑问句，那是因为那妖猴竟然没有攻击端木雨，从端木雨的身边掠过去了，落在三人之间，双臂交抱，盘膝而坐，那表情也是相当的不美丽来着。

　　“哇！”粉黛花香眼睛一亮，立刻蹲到那妖猴面前，伸手要去摸它的脑袋道：“好可爱的猴子。”

　　“哼！别拍我脑袋，会长不高的！”那妖猴脑袋一闪，躲开道：“以多欺少，不是好汉。”

　　粉黛花香笑道：“那你刚才算不算以大欺小？”

　　那妖猴顿时一噎，端木雨更是直乐，这死猴子跟粉黛花香那妞儿耍嘴皮子？当初自己都没讨到好去，果然，那妖猴也想不出话来辩驳，直接一梗脑袋道：“老子技不如人，要杀要剐随你们，但若想要羞辱我，却是万万不能。”

　　粉黛花香道：“你说话好好玩哦。”

　　粉黛花香一边说，一边就硬是抓住那妖猴，摸摸脑袋，捏捏小脸，那妖猴一脸的不乐意，不断挣扎着，却始终避不开粉黛花香的魔爪。

　　“别玩了。”碧玉琴看了一会儿，也觉得粉黛花香有点虐畜嫌疑，只得咳嗽了一声道：“这猴子既然能偷雨中的钱财，那万玉枝的土灵珠会不会是它偷的？”

　　端木雨懒得管粉黛花香怎么折腾那猴子，但一听土灵珠的事儿，顿时就上心了，一把抓起那妖猴道：“死猴子，是不是你偷的？”

　　那妖猴倒也不抵赖，直接道：“自然是我！那样的好宝贝既然被我见到了，怎会走空？可惜被那藤老怪给抢走了，我一直惦记着偷回来，但那藤老怪简直是属老鼠的，也不知道把宝贝藏哪去了，呸，不会动的死老怪物。”

　　端木雨道：“藤老怪是什么东西？”

　　妖猴道：“是棵千年古藤成精，往前继续走就能看到，他一直在那里，不会动，很傻的。”

　　粉黛花香拿手指戳妖猴的小脸道：“有人傻傻的不会动，有人却被傻傻的欺负了，好完。”

　　妖猴道：“别瞧不起人，那老家伙厉害着呢，一根藤条好几百米长，你也打不过它的。”

　　端木雨笑道：“那我更得试试了，你也滚吧，妖猴。”

　　端木雨言落，便一脚将那妖猴踢飞。

　　妖猴倒是不恼，而是惊讶道：“你们不杀我？”

　　“哈，我倒想宰了你，猴闹可鲜的很……”端木雨一摊手，像着两边一指道：“可惜，女人都是不可理喻的动物，不就是长的可爱点么，还不如吃了……”

　　端木雨话还没有说完，腰上就被粉黛花香给掐了一下，疼的龇牙咧嘴，然后才冲着那猴子挥挥手，笑道：“小家伙，走啦，不要乱偷东西了，那样不好。”

　　端木雨在旁边翻了个白眼，心说你也有资格教训那猴子？当初你去水月山庄做什么来着？

　　那妖猴则是一脸茫然，待到三人走远，这才大喊道：“我叫精精，不叫猴子，还有，别摸我的脑袋，会长不高的，下次一定要记住……”

　　粉黛花香笑着又伸手招了招，表示自己听见了。

　　离开那只妖猴，三人就继续往深处前进。

　　其实，古藤林的每一个部分都有一只Boss守护，赢了后才能够继续前进，那妖猴精精就是古藤林东北部的守护Boss，击倒之后，本来被封死的东南部入口就会打开，三人可以径直穿过，所以，杀不杀那猴子其实无关紧要，当然，端木雨倒是想杀，毕竟杀了还能爆东西不是，只是，端木雨担心自己还没宰了那猴子，粉黛花香先把自己给宰了。

　　一边想着，一边进入古藤林东南部！

　　随即，三人一愣！

　　这古藤林的东南部并不大，只是颇为古怪，外围是一圈密密麻麻，纠缠在一起的藤蔓，在三人的对面，那藤蔓组成一个拱门状，显然是出口，而中央则是摆着一方石台，石台上站着个老人，皮肤枯干，竟然全身都是树藤组成的。

　　粉黛花香惊讶道：“这就事古藤精？”

　　“喂，小女娃莫乱说话！”那古藤老人突然冷不丁的睁眼开口道：“古藤精是古藤精，那是妖，我是古藤仙人，那是仙，我们虽是一根古藤上修炼成形的，可妖是妖，仙是仙，现在的年轻人，真是一点眼力介都没有。”

　　粉黛花香被噎了一下，顿时气鼓鼓的要上前，却是被碧玉琴一把拉住，随即碧玉琴便冲着古藤老人万福道：“既然如此，那还请您打开通入，让我们过去，可否？”

　　“可以……”那古藤老人刚要答应，却又话语一转道：“不成，不成，你们说让，我就让，那老夫岂不是很没面子，仙人怎么能任凭他人说什么就做什么呢，对了，我这也不是门，是我花了七七四十九天弄出来的万里山河图，不如你们也来品评品评？”

　　端木雨一指四周道：“这玩意还叫万里山河图？我小时的涂鸦都比这玩意差不到哪去，那是不是该叫清明上河图？”

　　粉黛花香指着古藤老人道：“老头，还是乖乖放我们过去吧。”

　　古藤老人叹道：“现在的年轻人真是不懂得尊老爱幼，想要从我的清风台而过，便只有打败我……”

　　古藤老人的话头都没落，天空中便是轰隆的一声巨响，却是端木雨冷不丁的劈出一道天雷空破，划破天空，直接就砸中古藤老人的身上，把那古藤老人给劈的全身直冒黑烟，身上的那件藏青色袍子，也是被天雷给烧掉不少！

　　“小辈！”古藤老人顿时怒道：“你怎么说动手就动手？”

　　端木雨纳闷道：“不是你说只有打败你么？”

　　古藤老人气道：“现在的小辈真是没耐性，我话都还没说完呢，虽说只有打败我，但是只凭你们几个又哪有打败我的本事……”

　　轰隆！

　　古藤老人的话还是没能说完，端木雨就又冷不丁的掐了个道诀，一道天雷掠过天际，直接轰中古藤老人的脑袋，把人给轰的一个踉跄，随即怒视端木雨。

　　“那个……”端木雨不等候古藤老人开口，便不好意思的道：“我就是想试试是不是真的打不过。”

　　端木雨说完之后，还没忘记跟碧玉琴和粉黛花香低语道：“这老头好强的生命力，精气九万多，而且自愈能力好强，刚劈开的伤口，立刻就愈合了。”

　　碧玉琴也小声道：“先天五行独木，恐怕跟万玉枝一样是天生的地仙，而且木属性恐怕高的恐怖。”

　　端木雨也点点头，碧玉琴本就是道修翘楚，同时也是木属性一系，她的眼力自然无须质疑，所以，端木雨立刻玩了一套变脸绝技，满脸赔笑的冲着古藤老人道：“老人家，不，仙人，您老既然是仙人，我们当然是打不过的，但您老作为仙人，也不好意思欺负我们这些小辈不是？打打杀杀太血腥，不若就不要武比了，咱们还是改文比吧。”

　　粉黛花香顿时小声说了句无耻，碧玉琴的涵养颇高，也对端木雨颇为无语，你刚刚才对着人家脑袋劈了两道雷，还敢跟人家说要文比？

　　倒是那古藤老人想了想，很高兴地道：“不若这样，老夫来猜猜你们心中最想做的是什么，若是猜对了，那你们也别走了，留在这里陪老夫解闷吧，老夫已经活了好几千年了，估计也活不了多久了，也就三五百年吧，到时候你们自行离去既可。”

　　端木雨吐血，心说今天碰着一个比小爷还不要脸的，三五百年还敢说自己没多久好活了？

　　只是，端木雨有心拒绝，但粉黛花香却觉得有趣，立刻拍手道：“好啊，好啊，你猜猜看吧。”

　　古藤老人看向碧玉琴，手指轻掐，随即感叹道：“你这女娃倒是有雄心壮志，而且还心系门派，可惜，这世间诸事之中，有很多都是事与愿违的，还是莫太强求。”

　　端木雨和粉黛花香都莫名其妙，碧玉琴则是一怔，随即道：“我既为蜀山大师姐，那便是我应该做的，不过，还是谢谢仙人指点迷津。”

　　古藤老人摇摇头，然后看向端木雨，随手掐了几个手诀，笑起来道：“一颗永远追求强大的心，你心中所想倒是好猜，不过，老夫也劝你一句，这世间善恶难明，你只求实力，将来小心入魔！”

　　“哈！”端木雨一点都不在意道：“您老有点本事啊，不过么，对我来说仙魔无异，仙又如何？魔又如何？能俯瞰人间既可。”

　　古藤老人摇摇头，对端木雨的想法不甚认同，随即看向粉黛花香，照旧掐着手指，只是，这一回掐算的时间长了些，而且越掐越急，要不是那古藤老人的原形是根古藤，只怕此刻还得直冒冷汗。

　　“喂！”粉黛花香不乐意道：“你算出来没有啊。”

　　“我，我，我……”古藤老人连说三个“我”字，最后颓然垂手道：“我算不出来！不过，你心里到底怎么想的？高强的本领，万人之上的地位，爱你的男人，凄美的爱情，永生的希冀，你似乎什么都想，但好像全部都不在意，老夫活了三千多年都没见过你这样内心完全一点执念和坚定都没有的人。”

　　粉黛花香撇撇嘴道：“本来就是咯，有就有喽，没有就算咯！”

　　端木雨也算是了解粉黛花香了，立刻明白那古藤老人吃了个暗亏，粉黛花香那女人想的自然是好玩的事情，只要好玩，对她来说都是一样的，至于有什么是最好玩的，在端木雨想来，粉黛花香应该更喜欢把所有好玩的都玩上一遍。

　　所以，粉黛花香不是没有最想做的事情，她最想做的事情其实就是玩，但是玩什么呢？这恐怕粉黛花香自己都不清楚，反正有什么就玩什么呗，如此一来，古藤老人哪能猜得出来！


第299章 古藤精

　　粉黛花香的事情告诉众人一个道理，那就是人心难测，任何东西都能够揣摩，惟独人心不成！

　　好在，那古藤老人似乎很守承诺，倒也不耍赖，挥挥手，四周的藤墙便露出一道缺口！

　　“去吧。”古藤老人冲着三人道：“你们要找的那古藤精就在里面，以你们三人的本事，想来是不难拿住它的，老夫有些累了，要歇息了。”

　　古藤老人言落，便歪着脑袋站在清风台上闭起眼睛，不再搭理三人，端木雨和粉黛花香倒是无所谓，碧玉琴却是很恭敬的万福身子，这才离开清风台，进入古藤林的西南部，也是古藤林的最深处了！

　　这里也是三人的练级之地，刷新55级的奇形花妖，还有58级的青叶蛇，还有少量62级的精英怪物蛇儿吻，不过，似乎那古藤精也在这最后的西南部，如此一来，就算没有万玉枝所托，三人免不得也得跟那古藤精一战的。

　　“妖气！”

　　“好重的妖气！”

　　进得古藤林西南部，端木雨和碧玉琴就忍不住异口同声的嘀咕一句。

　　这就不得不提不同门派的特色了，像蜀山的特色就是斩妖除魔，不修仙果，只修善行，以斩妖除魔为己任，所以，蜀山弟子有个小特点，那就是能够感受到妖气，至于什么是妖气，其实蜀山的众多玩家也说不准，只能说是游戏公司为了突显门派特色，故意营造出来的一种感觉。

　　而进入古藤林西南部后，端木雨和碧玉琴就冷不丁的感觉浑身不舒服，那是浓厚妖气所带来的感觉！

　　碧玉琴道：“这古藤精怕不简单。”

　　端木雨点点头道：“也许是我们想岔了，这附近虽说刷55到60之间的怪物，也没规定非得Boss也在这个等级左右，重要的是千万别跟那古藤老头似的愈合能力那么厉害！”

　　碧玉琴道：“而且躲在暗处，对我们更不利。”

　　端木雨突然笑起来道：“这个就简单了，看我的吧！”

　　言落，端木雨手中就跳动着出现一团火苗，随后端木雨就将那神火雷重重的朝着地下按去！

　　轰隆！

　　一声巨响，那泥石地面哪经得起神火雷之威，顿时被炸开一片巨大的深坑，也就在那深坑出现的一瞬间，一根粗如大腿的藤条突然的就钻了出来，飞快的袭向三人。

　　迅速地向后避开，粉黛花香一脸好奇道：“你是怎么知道那老妖是在地底的？”

　　端木雨道：“傻，它的名字都叫古藤精了，要么是挂在树上的，要么是埋在地底的，四周无树无藤，妖气却又那么重，明显离咱们不远，那当然就在地底喽。”

　　端木雨说着话，便迅速的从腰间摘下三山五岳蟠，朝着身前丢了出去！

　　“三山五岳，压！”

　　那三山五岳蟠变成一张近乎透明的黑影朝着四周罩落，那藤条的速度顿时慢了下来，不过速度慢的并不明显，一来那古藤精的速度本就不快，就算减了速度，效果也不太明显，二来那古藤精的等级是63级，差了端木雨两级，只需背负一岳之力，减少15%的速度！

　　只是，如此一来倒让端木雨有些摸不着头脑，现如今，60级出头的Boss在他眼里真算不得什么，就如同古藤老人说的那样，以端木雨三人的实力对付古藤精并没有多少难道，那么，就这么一只他们能够轻松应付的Boss，会有那么浓烈的妖气？

　　端木雨心中纳闷，手中却是不慢，抬手便是一剑迎上，缠住那道藤蔓！

　　另一头，粉黛花香正想援助端木雨，却是也是被一条从地底突然钻出的藤条给缠住，挥剑舞光，迅速地跟粉黛花香绞杀起来。

　　眼看着端木雨和粉黛花香都顶到了前头，碧玉琴自然是负责主攻，抬手就掐起道诀，哪想到，那古藤精还真是没完没了，地上的泥土一裂，便又是朝窜出几根粗壮的藤条，在空中胡乱挥舞着，便朝着碧玉琴压落过来。

　　道修主攻，剑修保护！

　　这是铁律，所以，端木雨一看那藤蔓要朝着碧玉琴而去，立刻撤剑回走，剑锋在空中带出一道月牙弧，砍开两道藤蔓，便落在碧玉琴的身前，同时乾坤兜中一阵雷鸣，惊雷紫电也是破袋而出，伴随着端木雨的剑诀左劈右砍！

　　“奶奶个腿的，好好的古树不想当，非要当触手怪，小爷今天就烧光你们！”

　　言落，端木雨就凌空拍出一掌！

　　白炽透明的火焰倒卷翻天，瞬间就将那舞动的藤条给压了下去，只不过，那太阳神焰似乎对古藤精并不好使，特别是那古藤精得到土灵珠许久，常佩身边，多出了几分土性，对于火焰的压迫，自然也就不那么惧怕了，但总归还是植物，对火焰有着极大的恐惧，胡乱地挥舞了几下，发现无法冲破太阳神焰后，那些藤条就迅速地向后退去。

　　“想跑？”端木雨剑光一绞，刺中一根藤条，冲着粉黛花香喊道：“用剑阵，逼古藤精现形！”

　　粉黛花香点点头，立刻一声轻喝道：“地火唤月！”

　　粉黛花香轻轻一松手，那飞剑就向下落去，地面上的泥土如同湖水一般，竟是荡开一片涟漪，将粉黛花香的飞剑给吞了进去，紧接着，一道一道的地火冲天而去，围绕着那些藤条，死死的构筑起一圈火墙，将其给生生拦落。

　　轰隆，轰隆……

　　藤蔓受挫，那地面终于隆隆的响了起拉，裂开一道巨大的裂口，那古藤精的本体终于钻了出来，至于那模样，倒也不出众人意料，是一棵古藤树，只是那枝叶粗壮的恐怖，每一根枝藤都有端木雨腰身的粗细，钻出地底后，便将那些枝藤向着四周放了出去，朝着三人飞速撞来，却也在这时候，碧玉琴的道诀终于凝聚完成！

　　“风雷莲舞！”

　　碧玉琴突然的睁开眼睛，一圈青岚猛地从她的身侧荡开，凝化虚形，竟也是变成了一朵一朵的青莲，莲叶间缠着紫雷丝丝，发出滋滋的响动声……

　　“爆！”

　　碧玉琴扣出指尖轻轻的一掐道诀，那青岚雷莲立刻轰隆的一声陡然炸开，青色的风岚卷着近千道紫雷电流朝着席卷，所过之处，藤蔓皆断！

　　这一招，是碧玉琴的自创道诀，也是搏命的招数儿，因为，风雷莲舞的威力完全取决灵力值，并且会在一瞬间抽空灵力，碧玉琴用出这一招，那么也就代表着，要么敌方完蛋，要么碧玉琴完蛋，一个失去全部灵力的道修，在端木雨间内就跟扒光了皮毛，等着下锅的羔羊一般脆弱。

　　只不过，这一回古藤精没有挂掉，而碧玉琴同样也是死不掉的！

　　端木雨在第一时间挡在了碧玉琴的跟前。

　　“狂雷十狼阵！”

　　端木雨轻喝一声，单手高举过顶，惊雷紫电便凝成雷球，伴随着端木雨的轻轻一捏，便幻化成十道雷狼，向前冲锋，将剩下的枝藤给冲了的七零八落。

　　碧玉琴也不愧是端木雨眼里的小富婆，风雷莲舞结束后，灵力消耗一空，这是最危险的真空期，但是，有端木雨的阻拦，碧玉琴自然不会耽搁，顺手往嘴里塞了颗仙灵玉露，却是一次性回复50%灵力值的稀罕玩意，而有了那50%的灵力打底，碧玉琴自然是立刻给自己补了个仙风云体，也就无所可惧了。

　　“上吧，我没事了。”碧玉琴道：“那古藤精的精气已经不多了。”

　　端木雨点点头，挨了碧玉琴的风雷莲舞，通常不死都得残废！

　　“放心，接下去看我的。”端木雨一边说着，一边拿出酒坛给自己灌了一口，冲着粉黛花香道：“撑住，几分钟就成。”

　　言落，端木雨便又喝了口酒，随即冲着碧玉琴道：“打我。”

　　“啊？”碧玉琴怀疑自己听错了，直愣愣的道：“打你？”

　　“对啊，对啊，打我。”端木雨喝了酒，酒醉状态下有点小晕，喷着酒气道：“你就把我想象成一个混蛋，玩弄女人感情，七天换八个女朋友，脚踏两条船，始乱终弃，骗财骗色……”

　　啪！

　　碧玉琴怒气冲冲的就一巴掌拍在端木雨脸上。

　　端木雨愣了愣，随即捂脸道：“你干吗打我？”

　　碧玉琴也楞，看了看自己的手掌道：“不是你让我打的么？”

　　端木雨苦笑道：“我要掉生命值，你一巴掌才多少血，把我打成猪头也没一千伤害啊，拿道术轰我，小心别把我弄死了就成。”

　　“哦。”

　　碧玉琴好生尴尬，赶紧低低的答应一声，准备起道诀。

　　其实，端木雨也尴尬，自己想用醉银剑一举干掉古藤精，四阶的醉银剑伤害其实不高，其特色与其说是伤害，应该说是那诡异的出剑才对，但是，醉银剑并不是伤害不高，而是有先决条件的，在醉酒状态下承受200点伤害就增加10点酒气，每10点酒气增加30%伤害，只要持续累积，醉银剑的伤害完全是逆天之数，只不过，在逆天之前得先找虐，也真对的起那贱宗绝学之名，这一招是够贱的，不让人揍一顿就发挥不出威力。

　　这时候，碧玉琴的道诀也是准备完毕，却是个普普通通的风镰术，端木雨立刻退出队伍，碧玉琴随手一绞，端木雨也不躲避，还自己往那打偏的风镰上撞去，生命值立刻掉20%以下，端木雨便又灌了口酒延长醉酒状态，顺手又让碧玉琴把自己给组回队伍，这才抓过炎火飞煌向前一挺，直扑古藤精。

　　“老妖，吃小爷一剑！”

　　端木雨满嘴酒气，眼前冒着金星，那御剑术也是驾的歪歪扭扭，但剑速却是极快，粉黛花香顺势撤剑御空，端木雨便补上位置，一剑直取古藤精额前。

　　那古藤精倒也不好惹，身上的枝藤虽然被碧玉琴给破坏了不少，却也依旧不少，向着身前一松，便朝着端木雨拦去，端木雨也不耽搁，一剑便刺上那藤蔓！

　　噗！

　　剑入藤蔓，那藤蔓却是什么事儿都没有，反倒是那古藤精的额头突然的裂开一道伤口，绿色的腐液迅速的从伤口处留出，紧接着，如同白雾似的酒气顺着那伤口进入古藤精的体内……

　　砰！

　　-19800伤害

　　一声巨响，那古藤精的身体便是轰然爆开，却是落的个尸骨无存的下场！


第300章 又见罗如烈

　　“呸，呸！”

　　端木雨尴尬的吐了两口唾沫，而碧玉琴和粉黛花香则是不自觉的离端木雨远了些！

　　端木雨顿时那个欲哭无泪，醉银剑是用了很多回，却大多数是因为用醉银剑本身那诡异的剑路伤敌，但是，那酒气凝聚却是从未用过，他也没想到那酒气竟然会爆，再说爆就爆吧，谁能想到那古藤精体内的腐液恶臭无比，淋了自己一身，弄的人一阵恶心，虽然会被系统刷新掉，但眼下不是还没被刷新么。

　　碧玉琴和粉黛花香都不愿意靠近自己，端木雨也只得叹息一声，忍着呕吐的冲动，翻开地上的藤条，将古藤精爆出来的东西给拣出来。

　　还真别说，古藤林来往玩家甚少，这古藤精弄不好还是第一次被人干掉，掉出来的东西颇为丰盛，竟然足足七件之多，这已经算是淫品无敌的爆发了，而端木雨正要仔细分辨一下那些东西，却是突然看到那绿色的腐液之中安静的躺着一颗婴孩拳头大小的珠子，散发着很淡的褐色光芒，心神一动，也顾不得先去拣那些装备了，而是先那起了那颗珠子。

　　土灵珠：昔日女娲补天，五灵之力被女娲补天遗下的彩石所吸附，成为五灵珠，土灵珠乃五灵珠之一，蕴涵着浓郁的土灵力量，效果：可召唤小土神，小土神的战力根据玩家的五行而决定，持续360秒，冷却时间：十二个时辰

　　“哈！”端木雨把玩了一下土灵珠，随即兴奋的冲着碧玉琴和粉黛花香挥手道：“快看，我找到万玉枝遗失的土灵珠了！”

　　端木雨颇有些兴高采烈，碧玉琴也是笑着正想答应，朱唇轻启刚要说话，却也在这时候，碧玉琴突然的脸色大变，冲着端木雨急道：“雨中，快躲开！”

　　端木雨的反应不俗，只是没弄明白碧玉琴是什么意思，所以依旧呆呆地站在原地，直到背后突然劲风凌厉，端木雨才神色一肃，顿觉不妙，赶紧的一回头，却发现一道人影已经冲到了自己的跟前，端木雨几乎是本能的凝掌成刀，朝着那人影劈落，哪想到，对方的拳头却是更快更狠，砰的一声，就打在端木雨的脸上，将端木雨给打飞出去。

　　“雨中……”

　　碧玉琴顿时大急，呼喝一声，便朝着端木雨飞去，她可是清楚得很，端木雨被她的一通道诀给打的没血，此刻再挨一拳，恐怕真是凶多吉少。

　　只是，那人影似乎也不打算将碧玉琴放过去，在碧玉琴上前的时候，那人便是以掌为剑，向着碧玉琴劈出一道新月剑气！

　　那新月剑气来的又快又疾，碧玉琴担心端木雨的状况，着实又急了些，眼看着要被那新月剑气击中的时候，一口银凉的飞剑突然从碧玉琴的侧面向前递出，将那新月剑气击得粉碎，却是粉黛花香后发先至，冲到了前头，帮碧玉琴给挡落剑气。

　　短暂的交锋后，两边站定，碧玉琴也是终于看清了来人！

　　“罗如烈！”

　　碧玉琴顿时失声！

　　对于大多数蜀山弟子来说，霹雳堂主罗如烈的名字显然不怎么陌生，虽然当初蓬莱斩妖的时候，碧玉琴没有跟罗如烈一战，却也清楚罗如烈有多厉害。

　　而罗如烈的新月剑气被粉黛花香拦了下来，或者说，应该是罗如烈用新月剑气将两人震退，便也是大步流星的朝着端木雨走去，显然也是志在土灵珠，却也在罗如烈靠近端木雨的一瞬间……

　　“二十四桥明月夜！”

　　一声轻斥，紧接着，端木雨就如同诈尸一般冷不丁的从地上弹了起来，剑锋所向，便是二十四道剑光朝着罗如烈撒去，罗如烈倒也机敏，立刻双臂一交护在胸前，然后飞速的向后退去，待剑光散开，罗如烈的手臂上却已是鲜血淋漓。

　　“罗如烈！”端木雨往嘴里塞了颗兵粮散道：“小爷还没去找你，你却自己送上门来了，正好，清算一下我们之间的旧账吧！”

　　端木雨可跟碧玉琴不一样，蓬莱斩妖的时候，他可是被罗如烈给欺负的够戗，只不过，端木雨嘴里说的强横，脚底抹油的速度也是不慢，一边说着，一边已经朝着碧玉琴跟粉黛花香的方向靠拢过去，要知道，端木雨挨了罗如烈一拳，那是必死无疑，侥幸逃出生天的原因是因为端木雨渡过二劫后，系统给了三彩护心镜，虽然能够免死一次，生命值却也只剩下3%而已，往嘴里丢完兵粮散后也不过13%，还不够罗如烈一拳的！

　　罗如烈则是不搭理端木雨，端木雨一动，他便是一道新月剑气将端木雨逼退，紧接着，手中凝出一蓬毒焰，朝着身前一撒，便将端木雨三人给隔离开来。

　　“小辈！”罗如烈的声音沙哑无比，冲着端木雨沉声道：“交出土灵珠，饶你不死！”

　　端木雨一听，顿时拿出土灵珠晃了晃道：“你是说这玩意么？”

　　罗如烈立刻就要上前，哪想到，端木雨将土灵珠直接丢进乾坤兜道：“小爷就不给你！”

　　罗如烈嘴角一咧，朝着端木雨龇牙，显然是被端木雨给气到了，也不跟端木雨多说废话，大步朝着端木雨跨来，那一双铁掌自然也是朝着端木雨捏去。

　　“哼！”端木雨冷哼道：“士别三日当刮目想看，这句话听过么？你以为凭你还能够像当初那般拿捏住我么？”

　　端木雨一边说着，一边飞剑一勾，在空中带出一道月弧，斩中罗如烈的小臂，剑是当初的剑，但威力却是截然不同，罗如烈的小臂被炎火飞煌掠过后，立刻喷出一道血花，罗如烈吃痛，自然也是将手给缩了回去。

　　这自然就是等级和渡劫的关系了，同样只是御剑术伤害，但是眼下端木雨的御剑术比当初不知高明了多少，灵巧和速度暂且不说，那御剑伤害却也是倍增许多，当初异常厉害的罗如烈，现在看来也不外如是，不过，端木雨可一点没有小窥罗如烈的意思，他可是知道，罗如烈还有一张压箱底的手牌来着。

　　妖化！

　　罗如烈妖化后可就不是一般的强大了，端木雨觉得最好的办法就是乘着罗如烈还没有妖化，便想办法将其击杀，这一点，如果他们三人合力的话，还是有希望可以办到的，所以，端木雨一边跟罗如烈耍着嘴皮子，激怒这位霹雳堂主的同时，也是偷偷地用千里传音让碧玉琴跟粉黛花香虚实待发，准备给罗如烈来一下狠的。

　　哪想到……

　　吼！

　　一声愤怒的嘶吼！

　　罗如烈的块头便是猛然的暴涨数倍，赤裸着上身，露出一身如同钢铁般的肌肉，全身的肌肤变成了黄褐色，布满裂纹，如同泥土一般，胸前还有一团白色的兽鬃，双手更是变成了爪子，手肘和肩膀都长着半米长的骨刺，虽说样子还能依稀看到罗如烈的轮廓，却变成如狼一般的兽首，额前更是长一根如利齿一般的犄角，张开嘴，便是两排锋利的兽齿！

　　罗如烈妖化了！

　　端木雨也是有些傻眼，他正不断往嘴里塞着丹丸，想着怎么跟罗如烈纠缠一番，然后找个机会，三人同时出手，争取能够一击必杀，结果人家可比自己干脆，直接就妖化了！

　　吼！

　　那罗如烈妖化后已是不能人言，再度狂吼一声，身边便荡起一片气浪，将三人吹的东倒西歪，紧接着，双腿一蹬，在地上留下两片蛛网裂纹，凭空一跃，便是十几丈之距，那巨大的妖爪凌空而落，便是直拍端木雨的天灵盖。

　　端木雨哪能让罗如烈得逞，自是飞剑横撩，要将那妖爪挡落，哪想到，罗如烈却是改拍成抓，直接抓过那飞剑，捏着剑身，顺势就把端木雨给丢了出去。

　　对，是丢！

　　妖化罗如烈的力气大得惊人，随意的一抡，丢鸡崽似的就把端木雨给丢了出去。

　　碧玉琴跟粉黛花香虽说是没见识过罗如烈妖化，这时候也多少回过味来，眼下的情况跟端木雨的计划似有不同，也顾不得什么蓄势待发了，赶紧上前援助端木雨。

　　“用枪！”端木雨看着粉黛花香向着罗如烈应上去，赶紧急吼道：“别留手，这家伙很厉害！”

　　端木雨平时哼哼哈哈的不着四六，此刻突然严肃起来，效果倒还真不错，粉黛花香小愣一下，倒也真没跟端木雨闹腾，而是乖乖的将手里的飞剑换成了霹雳锐锋！

　　枪在手，粉黛花香气势陡变！

　　黑色的长发随风飞扬，足尖轻点，粉黛花香就已经到了罗如烈的跟前，霹雳锐锋向前一挺，朴实无华，却又……

　　杀气凛然！

　　这是无比惊艳的一枪，端木雨曾见粉黛花香用过一回，不管是威力还是速度都是异常恐怖，但是……

　　噗！

　　-899伤害

　　剑尖及身，入体三分！

　　粉黛花香手中的霹雳锐锋刺中罗如烈的小臂，却只有枪尖没进去一小截，便再无寸进，使得粉黛花香的脸上也是难得的露出诧异之色！

　　好强的防御！

　　这时候，罗如烈胳膊一歪，带开霹雳锐锋，那妖爪也是高高扬起，要朝着粉黛花香拍落，而碧玉琴也是在此刻掐着道诀赶到。

　　“气旋碎空！”

　　碧玉琴道诀变幻，罗如烈的身体周侧立刻荡开一道风岚，还不待罗如烈反应，便“啪”的一声，风岚炸裂，荡开一小圈的气浪，将罗如烈给向后推挤出去，同时也将粉黛花香给解救出来，论经验，碧玉琴实在是相当丰富。

　　而端木雨乘着空隙也是将生命值给补了回来，同时将三山五岳蟠给收回乾坤兜中，那罗如烈妖化之后，等级暴涨三十级，达到92级的恐怖等级，那三山五岳蟠自然是无甚效果了，只不过，在将三山五岳蟠给收回乾坤兜的时候，端木雨却也是将幽魂白骨幡从乾坤兜里给拿了出来。

　　咚！

　　那幡杆重重地往下一杵，便是发出一声闷响！

　　“罗如烈！”端木雨催动着幽魂白骨幡，在幡面上荡开一圈一圈的幽冥黑丝，使得幡面上黑气缭绕，然后轻舞幡杆，便用幡面指着罗如烈道：“想要土灵珠，便来我的尸体上拿吧！”


第301章 糜战罗如烈（一）

　　别人成妖是越修越聪明，灵智会越清爽，罗如烈妖化后，反倒有些灵智不清，被端木雨一激，便拳砸胸口，嗷嗷嚎叫着朝端木雨冲来。

　　端木雨哪能客气，手腕一抖，那幽魂白骨幡的幡面上就飞出无数的黑气，数百道幽冥黑丝连舞，朝着罗如烈缠了过去！

　　妖化后的罗如烈的确也强横，那巨大的妖爪一挥，便能够拍断一道幽冥黑丝，看的端木雨心疼不已，却也无可奈何，只能不断的放出幽冥黑丝纠缠，同时端木雨也看了眼妖化罗如烈的精气，竟然达到38000点，而且防御极高，连续打击后，竟然还有35000左右的生命值。

　　这时候，粉黛花香见端木雨用幽冥黑丝缠住了罗如烈，自然也是不甘寂寞的挺枪迎上。

　　说实话，女人舞枪也是别有一番韵味，特别还是个漂亮女人，那枪尖连点，梨花朵朵，缺了一丝霸气，多了一丝凌厉，缺了一丝威武，多了一丝柔和，让人感觉粉黛花香手中的霹雳锐锋就像是一条毒蛇一般，浅游撩牙，冷不丁的就会将人一口咬死。

　　只不过，粉黛花香那枪舞的确实漂亮，残影连连，水泼不进，却收效甚微，那霹雳锐锋的枪尖点在罗如烈的身上，便如同刺中坚实的土地一般，虽然是激起泥屑片片，但给罗如烈造成的伤害却着实不高，当然了，再低也比端木雨的幽冥黑丝强，每一道幽冥黑丝只能撞出十几点的伤害，低得可怜，除了跟幽冥黑丝以数量取胜之外，罗如烈那恐怖的等级，还有幽冥黑丝的品质也不是很好，这些都有关系，要是端木雨能拿150级的怪物精魄去炼幽冥黑丝，罗如烈此刻只怕已经去地府报道了。

　　当然，前提是端木雨能打的过150级的怪物而不被拍死！

　　好在，端木雨很自觉的以纠缠为主，由粉黛花香主攻，枪影一连，死死的压住罗如烈！

　　这的确也是个办法！

　　只要不让罗如烈随意攻击，妖化后的恐怖伤害也就没了用武之地，只不过，端木雨跟粉黛花香还是想的太简单了！

　　吼！

　　罗如烈突然的一声爆吼，铁爪横扫，斩断一片的幽冥黑丝，随后便是迎上粉黛花香的霹雳锐锋，这一回，霹雳锐锋的枪尖却是终于刺进了罗如烈的体内，只是，却在那那手掌的位置，刺入三寸之后，罗如烈那巨大的妖爪一合，便是抓住了粉黛花香的枪头。

　　“不好！”

　　端木雨顿时脱口而出，他可是领教过罗如烈的力量，那可是抓着飞剑就把自己丢出去十几米的巨力，而粉黛花香跟端木雨一样，两人都算是技巧型的，那么粉黛花香的根骨自然不见得会比端木雨要高。

　　果然，粉黛花香抓着枪杆想要拿回霹雳锐锋，却是根本无济于事，罗如烈顺势一甩，粉黛花香就被丢了出去，紧接着，罗如烈便重重的一拳轰在地上，地面露出一片龟裂，一根地刺突然的从地底钻出，正对着粉黛花香的下方。

　　眼看着粉黛花香就要被地刺扎个透心凉，一道风刃突然掠过，将那地刺拦腰斩碎，却是碧玉琴陡然出手，救了粉黛花香一回。

　　“大家小心，不要大意了！”

　　这话不用碧玉琴说，端木雨跟粉黛花香都不敢掉以轻心，怎么说都是92级的Boss，等级就已经说明了一切，而且那罗如烈妖化后，似乎不光是近战能力出色，还似掌握了道术，如此一来，自然远攻近守，变得更加难对付。

　　正想着该如何应付，那罗如烈却是不给众人喘息的时间，回望端木雨一眼，低吼一声，便又是一道地刺朝着端木雨袭来，端木雨赶紧御剑回走，只是，罗如烈仿佛是认准了端木雨，或者说是认准了土灵珠，心念一动，那土刺就连续的追着端木雨从地底涌了出来。

　　“我靠！”端木雨道：“我强叉你妈了，还是强叉你女儿了？你非死乞掰咧的追我做什么。”

　　端木雨一边骂着，一边回手一掌拍出太阳神焰，轰碎了地刺，同时迅速的一舞幽魂白骨幡，千道幽冥黑丝便从两边回拢，黑压压的一片，如同一扇墙壁似的将罗如烈给阻隔在外，只不过，想凭借着幽冥黑丝拦下罗如烈，似乎有些困难，那罗如烈抬起妖爪砸在那幽冥黑丝组成的气墙之上，便一下砸出个缺口，抬脚就跨了过来。

　　只是，在罗如烈钻过幽冥黑丝的一瞬间，一抹夹杂着雷弧的银芒就挑中罗如烈的下巴，借着一丝巧劲，将罗如烈给挑飞到了空中。

　　“断岩碎风破！”

　　一击得手，粉黛花香便是轻喝一声，手中的霹雳锐锋挽起一朵枪花，便朝着罗如烈迎去！

　　一枪，十枪，百枪！

　　在短短的一瞬间，伴随着粉黛花香的手腕抖动，那枪尖的枪影一幻二，二幻四，四幻八，八幻十六，几乎眨眼的功夫，粉黛花香竟是向着半空中的罗如烈刺出整整一百零八枪，远远地看去，只见粉黛花向着空中刺出一片枪影，而罗如烈的身子竟是在那枪影之上不断跳动，始终落不到地上，直到最后一枪……

　　“喝！”

　　粉黛花香用霹雳锐锋的枪尾小枝在罗如烈的身上一磕，横握枪杆，改刺为扫，将霹雳锐锋抡圆了在身前用力一挥，便将罗如烈给扫飞出去，也就在这时候，碧玉琴突然一掐道诀，直指罗如烈！

　　“五鬼缠身！”

　　这一招五鬼禁封却是阴阳道术，也是当初碧玉琴学会鬼火道诀后，深感将五行一系道术练到极限后，固然很厉害，但手段又的确单一，她便花费不少的钱财，开始副攻阴系道术，而五鬼禁封便是碧玉琴所学道术之中颇为无赖的一招。

　　禁，封，醉，晕，乱！

　　五鬼缠身的成功率是百分之一百，但是命中之后，会出现哪种状态却是不知，也说不好哪种状态最厉害，只能说以情况跟目标而定，只不过，这一回碧玉琴的运气明显不怎么样，因为，五鬼缠身落在罗如烈的身上，却是出现了最不该出现的状态！

　　乱！

　　乱便是混乱，目标混乱后，会小幅度持续降血，同时陷入狂暴，防御一定程度降低，伤害一定程度提高，并且敌我不分，胡乱的攻击身边一切可攻击的目标！

　　很倒霉，罗如烈现在是孤身一人，混乱状态对罗如烈来说，除了能够降低一些生命值以外，不会产生什么实质作用，相反的，混乱状态下，罗如烈便的暴躁不安，开始疯狂的向着三人攻击！

　　轰隆！

　　一拳轰断了一棵三人合抱的大树，罗如烈抱着树杆就是一记横挥，被端木雨连续躲开后，罗如烈显得更加暴躁，直接将树干朝着碧玉琴丢了过去。

　　碧玉琴乘风而起，然后冲着端木雨跟粉黛花香做了个抱歉的表情，五鬼缠绕的五种状态，只要不是混乱，其他四种都能够给罗如烈带去一定的影响，让他们进行连续攻击，哪想到，五分之一的几率都给撞上了，也实属倒霉，赖不得碧玉琴。

　　这时候，混乱状态跟连续的攻击不中已经让罗如烈彻底陷入焦躁，无差别的疯狂向着四周进攻，根本无人敢近三米之内，粉黛花香不甘心的拿着霹雳锐锋试了两次，第一次被罗如烈拿着树杆砸飞了枪杆，第二次则是罗如烈抓住了枪尖又把粉黛花香给丢了出去，粉黛花香也只得作罢。

　　而罗如烈失去了目标后，对着空气便是一通乱砸，随即狂吼数声，突然的双掌砸向地面，轰隆的一声，罗如烈身边的地面竟是陡然凹陷数寸！

　　“糟糕！”碧玉琴急道：“赶快散开，是天崩地裂！”

　　碧玉琴的经验自然是无须质疑，她自然是不会认错道诀，而端木雨其实也见过这一招，当初群妖围蜀山的时候，当康便用过天崩地裂，那威力的确霸道，方圆半里内地刺涌动，有杀过，无放过，被碧玉琴一喊，端木雨也不敢耽搁，拉过粉黛花香，便迅速地向后退去！

　　轰隆！

　　无数的龟裂出现在地面，以罗如烈为中心，四周的地面轰然裂成无数巨大的碎岩，如同浪朝似的朝着四周翻涌而起，好在有了碧玉琴的提醒，三人都是早早的御剑腾后，倒是轻松地避开，只是，那裂开的地面却还只是第一拨的攻击而已，紧接着，那裂开的缝隙中，便是无数的地刺突然连绵涌起，高达数十米，直入空中！

　　碧玉琴倒是不惧，往嘴里塞着玉露丸，用仙风云体硬抗着地刺，端木雨倒也无甚问题，土系道诀的缺点就是慢，仗着自己御剑速飞快，那些地刺倒也伤不着他，只是苦了粉黛花香，她弃剑持枪，那速度自然是大降，虽然端木雨拉了她一把，但是连绵的地刺涌出，端木雨也是自顾不暇，而粉黛花香那法宝彩云，在古藤林这样满是树木的地方也不怎么好使。

　　粉黛花香索性朝着那地刺跳去，由守转攻，灵巧的在那些地刺上来回跳跃，霹雳锐锋连连向前刺出，蛮横的击碎了身前地刺，便朝着罗如烈扑去。

　　另一头，碧玉琴一看混乱状态的持续时间也差不多了，索性冲着端木雨喊道：“雨中，跟上粉黛掩护，还有5秒脱离混乱状态！”

　　端木雨点点头，索性也撤了飞剑，踩着地刺向前连续的跳跃。

　　他的身手本就要比粉黛花香强出不少，更何况，端木雨还有飞花满地落地无声的本事，一起一落，脚下连舞飞花，足尖一点，那便是三五丈的距离，片刻的功夫，端木雨便已经追到了粉黛花香的身手，只不过，端木雨却是没有出手，而是悄然的落在粉黛花香的身后。

　　这时候，碧玉琴也是连续的释放风刃引动着罗如烈，边打边退，连退十数米后，那罗如烈终于是从混乱状态清醒过来，那思绪回忆之间，使得罗如烈有些呆滞，也就乘着这一刹那，粉黛花香的霹雳锐锋突然傻到，一枪刺进罗如烈的背后，入肉三分，罗如烈自是吃痛，低吼一声，便是回身一掌，只是粉黛花香也是学聪明了，也不跟罗如烈硬碰，撤枪既退，飘然的就躲到一边！

　　“机会！就是现在了！”

　　端木雨一直跟在粉黛花香的身后，粉黛花香向边上一躲，端木雨的身影立刻就显示出来，当然，还有端木雨手中的幽魂白骨幡跟那三道突然从幡面上掠出的摄魂寒烟！


第302章 糜战罗如烈（二）

　　“吼！”

　　三道摄魂寒烟被端木雨打出，从罗如烈的额前钻了进去，直入罗如烈的心神，而自己的神魂被侵，罗如烈自是痛苦不已，双手抱头惨呼起来，脚下一个踉跄便是摔倒在地，不断拿脑袋撞击着地面，身上的精气也是被摄魂寒烟给蚕食掉，生命值不断减少着。

　　碧玉琴和粉黛花香都是面面相觑，端木雨虽说早就见过摄魂寒烟侵入神魂的景象，但每次看到对方生不如死，近乎自虐的寻死，端木雨还是觉得相当震撼，虽说律德长老也说了法宝本无好坏，关键是看使用者，却还是不由的心生感叹，这玩意不愧是巫族第一邪门法宝！

　　“算了，小爷当是做善事，送你去轮回得了。”

　　端木雨抽出炎火飞煌，虽说是持续减血，以罗如烈的本事恐怕还能撑一会儿，但是罗如烈现在这副德行，恐怕也是没什么抵抗之力了，端木雨索性一剑朝着罗如烈的天灵盖斩去，哪想到……

　　吼！

　　剑光斩落，罗如烈突然的暴吼一声，紧接着，锵啷一声，那当头砍落的炎火飞煌竟是被罗如烈给抓在手中，动弹不得半分！

　　端木雨满目愕然，这兵器被抓倒是没什么稀奇，罗如烈本就全身上下坚硬似铁，能徒手抓剑并不奇怪，重要的是那摄魂寒烟竟然被化解了？

　　砰！

　　端木雨还在诧异，罗如烈就已经一拳印在端木雨的胸口，噗的喷出一口鲜血，端木雨整个人就被打的倒飞出去，轰隆的一下，撞断了两根地刺，这才摔落到地上，那刚刚回满的生命值被罗如烈一拳轰的又成了濒死状态，同时也把端木雨给打醒过来，自己的摄魂寒烟的确被破解了。

　　其实，摄魂寒烟本就不是无解的，神魂攻击对于二劫以下之人来说，那就是阎王爷的催命帖，因为没有凝练出元神，也没有凝练出元灵，对于神魂攻击根本无从抵抗，但是，渡过二劫之后，神魂攻击就不在是看不见摸不着的了，元神和元灵对神魂攻击都有一定的抵抗，只不过，端木雨也未曾想到罗如烈本来只是62级的实力，妖化后不光是肉体强横到了一定的程度，连神魂精魄也被淬炼，达到了渡过第二次天劫的程度，至于为什么起初有效，这倒也不稀奇，又不是说凝练出元神或是元灵后神魂攻击就彻底无效，若不然，自己的幽魂白骨幡岂不是废了？

　　只不过，这一回却是自己失算了！

　　端木雨在心里念叨一句，随即扶着身边的地刺勉力站起。

　　这时候，罗如烈也是大步朝着端木雨而来，似乎是认准了土灵珠，一副誓不罢休的意思。

　　“拦住他。”

　　碧玉琴一边掐动道诀放出风刃，一边冲着粉黛花香喊了一声，她可是清楚得很，那些瞬回100%生命值的丹药有没有？有！但是端木雨身上肯定不会有，此刻让罗如烈近身，端木雨觉得是待宰的下场！

　　只是，那风刃似乎难伤罗如烈，或者说，是很难给罗如烈带去承重的打击，特别是那罗如烈眼下只有端木雨，对那风刃根本是不闻不问，任凭那风刃砸在身上，依旧大步流星的朝着端木雨而去。

　　粉黛花香也是乘隙挺枪而前，霹雳锐锋连点，不断的击中罗如烈的胸口，却也无甚效果，伤害虽然不弱，但却无法阻止罗如烈向前，搞的罗如烈不甚其烦后，罗如烈索性随手拧断一根地刺，朝着粉黛花香用力一挥，砸中霹雳锐锋的枪杆，便把粉黛花香给震飞出去。

　　端木雨自然是将一切看得清楚，却始终没有出手，而是盘坐在地上，往嘴里塞着丹药，跑？周围都是地刺，可不怎么容易跑，战？至少也得将血回满吧，不然一招都抗不过，打个屁！

　　可惜，罗如烈没给端木雨将生命值回满的机会！

　　“是你逼我出绝招的！”端木雨站起身怒道：“你真的惹怒我了，我告诉你哦，我生气起来可是连自己都会觉得害怕哦！”

　　碧玉琴和粉黛花香直勾勾地看着端木雨，说实话，端木雨还是挺能够给人带来惊喜的，所以两人都很好奇端木雨还有什么绝招，可惜，听到端木雨的后半句，两个女人就同时对端木雨失去信心了，这丫的口气太像是在扯淡了！

　　而罗如烈自然也不可能被端木雨用两句话唬住，只是闷声闷气的朝着端木雨大步而去。

　　端木雨咬牙道：“既然如此，可是你自己寻死的，可就赖不得我了，西瓜，压死他！”

　　言落，端木雨就突然的就从腰间摘下一个布兜。

　　那布兜七彩琼光流动，却是缝着一片七色彩羽，袋口之处更是用了孔雀羽作为装饰，在那彩羽的缝隙间，还用珍珠，玛瑙，翡翠的颗粒做了点缀，端是一个漂亮，也有几分奢华，看的碧玉琴和粉黛花香眼冒金光，显然是对端木雨手中那布袋很感兴趣。

　　只是，她们哪知道端木雨心中的痛，因为，这布袋是御兽袋！

　　打从巨鼋成了赑屃后就太乐意待在御兽袋里，后来端木雨才知道，那大家伙不是乐意待，而是嫌那御兽袋太破烂了，待着不舒服，端木雨只得花重金又买了一个御兽袋，也就是自己手里这玩意了，好看不说，御兽袋内还有一片桃源境，山清水秀，适合一切灵兽居住，只不过，那价格也是让端木雨心寒不已，足足一千二百两黄金，还是鼠儿望月帮着打过折扣的。

　　而此刻端木雨拿出御兽袋，一抹金褐色的光芒便立时闪过，直跃空中！

　　紧接着，一道巨大的人影凌空而落，轰隆的一声，赑屃那如同小山似的砸落在地上，端木雨只觉得地面剧烈的一阵晃动，小腿直打摆子，扑通一声就摔倒在地。

　　“乖乖的，这出场都不用打了，光是吓都能吓死人了！”

　　端木雨抹了把汗，好半晌，等那地面终于不再晃动了，这才从地上爬起来，抬眼一看罗如烈，他可比端木雨倒霉多了，赑屃落下的时候，压断了所有的地刺，因为赑屃是在端木雨跟前被放出来的，他自己自然没事，而罗如烈则是直接被倒塌的地刺给直接活埋，只留下一小截胳膊露在外面。

　　碧玉琴和粉黛花香很不淑女的张着嘴，已经惊的说不出话来了，端木雨也是挠头，没想到效果如此之好，不过，就在三人欣喜之时……

　　轰隆！

　　罗如烈怒吼一声，那至少有八九百斤的地刺竟然被他直接推开，砸在地上发出巨响，而罗如烈虽说满身灰尘，那妖化后长出来的骨刺也断了两根，身上满是灰尘，看起来似有狼狈之象，却依旧显的威猛，抬手拣起一根断刺就朝着端木雨丢了过来。

　　端木雨左右一看，然后就猛的抱头蹲在地上，那根断刺就砸在赑屃的背壳上，变的粉碎。

　　这也是端木雨迟迟不召出赑屃助阵的原由了，赑屃虽然能大能小，但要打架就必须是原形，为什么？系统的规矩，端木雨哪知道为什么，所以，大多数时候赑屃其实帮不上多大的忙，眼下古藤林西南倒也空旷，可问题是赑屃一出现就不空旷了，而赑屃往身前一挡，罗如烈的行动的确不便了，但问题也出现了，端木雨的行动也不便来着，其次，灵兽跟玩家不同，端木雨受再重的伤，吃点补气丹，丢几颗兵粮散，立刻生龙活虎，灵兽和Npc则是都得慢慢恢复，当初被天劫劈的濒死，赑屃的生命值也就恢复到37%左右，那罗如烈的伤害不弱，端木雨可不想把赑屃也给搭进去。

　　“踩他！”

　　端木雨跌跌撞撞的躲开一击，立刻冲着赑屃大喊，赑屃倒也听话，身子一挪，便是抬脚朝着罗如烈踩去，只不过，赑屃的动作实在慢了些，那罗如烈虽然跑的不快，却还是比赑屃快出许多，绕开赑屃那小山似的身子，便快步朝着端木雨追来。

　　哪想到，端木雨看着罗如烈直扑自己，立刻身子一矮，直接钻到了赑屃的身下，整个人就那么滋溜一下的缩了进去。

　　碧玉琴傻了，罗如烈傻了，粉黛花香则是噗嗤的一声，没心没肺的笑了出来。

　　这钻还是不钻呢？

　　罗如烈就算妖化后有点一根筋，但还是有些犹豫，在那里呆了片刻，这才突然的蹲下身子，也要朝着赑屃的腹下钻去，只是，罗如烈刚刚蹲下，迎上他的却是一道剑锋，却是端木雨根本没有跑远，眼见罗如烈低头，立刻赏了他一剑，而且格外刁钻，剑尖直奔罗如烈的右眼而去。

　　可惜，罗如烈妖化后，全身坚硬似铁，只是闭了闭眼睛，炎火飞煌刺中眼皮，却不得半分寸进，只打出“-220”的伤害，可见罗如烈的防御之高，可是……

　　“西瓜！”端木雨大喊一声道：“撞他！”

　　赑屃的身体还是过于庞大，也就意味着会丧失速度和灵活，这两项是赑屃避不开的缺陷，真正对敌起来，大多数人都可以轻松绕开赑屃，但是，罗如烈现在可是自己凑到赑屃身边来的！

　　砰！

　　赑屃只是轻轻的横挪了一下身子，根本不用撞来形容，或许用贴了一下更适合，但是，罗如烈的身子直挺挺的就倒了飞出去，大约五六米的距离，撞上了将古藤林分隔开来的藤墙，这才缓缓倒落，而那坚实如铁的古藤墙，竟然是留下一片模糊的轮廓的印子。

　　片刻后，罗如烈再度站起，而妖化后那似乎怎么打都打不死的罗如烈终于露出了颓然之势，除了额头上的三根骨头犄角，身上的骨刺全部都被震碎，胸口还明显的凹进去一块，却是被一击撞断了胸骨，左臂还不断的留下鲜血，显然也伤的不轻。

　　如果说刚才赑屃出现的那一击，并没有跟罗如烈直接碰撞，那么这一回就是结结实实的较量了，结果是赑屃毫无疑问的完胜，单以气力而言，普天之下，甚至观遍太古异兽，恐怕也很难找出要比赑屃力气更大的异兽了，当然了，赑屃表现得越强势，也就越让端木雨感慨，只要赑屃的移动速度达到正常数值，不，哪怕是比现在快一点儿……

　　想到这儿，端木雨就不自觉的摇摇头，恐怕这也是系统把握游戏平衡的一种方式吧！


第303章 收获巨大

　　吼！

　　这时候，受伤的罗如烈再度发狂大吼，将端木雨唤回过神来，似乎也在昭示着他还未败。

　　不过，端木雨倒是一点都不在意，就那么趴在赑屃的身下，还故意的撅了撅屁股，挑衅地看了罗如烈一眼，一副小爷就是不出去的德行，人品贱格可见一般。

　　只不过，端木雨撅着屁股躲在赑屃身下挑衅，那罗如烈却是不上当了，而是突然的单掌朝着地面一拍，地面一阵龟裂，向前延伸着，朝着端木雨攻来。

　　“糟糕！”

　　端木雨顿时骂了一句，自己怎么忘记罗如烈那家伙还会道术来着，赶紧的，端木雨就是个懒驴打滚，几乎是连滚带爬的钻出赑屃的肚子，却也未敢跑远，只要罗如烈攻过来，端木雨立刻就溜回赑屃的肚子下面去老实躲着。

　　哪想到，端木雨一回头，却赫然发现罗如烈不见了，再朝远处一看，罗如烈竟是往着古藤林出口的方向发足疾奔。

　　“不会吧，罗如烈要逃？”

　　端木雨有些犯傻，那罗如烈难道不想要土灵珠了？

　　碧玉琴却是一声大喊道：“快追，他已经没多少精气了！”

　　这一声喊简直是醍醐灌顶，端木雨拍着脑门暗骂自己傻了，那罗如烈妖化之前，作为62级的Boss，在同级之中是极为强悍的，至少端木雨见过的那些60级Boss，如同火星君和雷卓公之流，很显然是打不过罗如烈的，但是，妖化后的罗如烈，实力暴涨的确不假，但实力在90级左右那个档次的Boss中明显算是弱的，至少端木雨曾见过的85级翻浪蛟，似乎并不比罗如烈，而且，罗如烈最大的问题也在这里，他只是妖化，却不是真正的妖兽，而妖兽和人形Boss最大区别就在于，妖兽通常拥有强大的气血，但人形Boss更灵活，更擅战，而罗如烈妖化后，精气的确变的更充盈，却没有达到妖兽的程度，同时罗如烈因为妖化的关系，身形却变的笨拙了。

　　所以，在端木雨三人的连番攻击下，罗如烈的精气其实还是不断损耗着的，他并不如妖兽那般能耐揍，会表现的无比强势，那是因为端木雨三人并没有给他致命性的伤害而已，却不代表生命值不减，而被赑屃一撞，那绝对是重创，就算生命值还没有到濒死状态，但也多不到哪去了！

　　如此一来，土灵珠跟小命一比，那自然是小命重要得多了。

　　端木雨不停地在心里骂自己，暗道大意了，光顾着罗如烈的表现，却忘记盯着罗如烈的生命值了，若不然，端木雨是绝对不会给罗如烈机会逃跑的！

　　好在，罗如烈的速度虽然跟赑屃比起来是飞快无比，但在端木雨的眼中，那也是属于短腿一族，催剑而前，后发先至，杀到那入口剑光一撩，便将罗如烈给拦了下来。

　　“吼！”

　　罗如烈大吼一声，便是一拳击向端木雨，端木雨也不避闪，利用剑锋擦过罗如烈的妖爪，用巧劲儿将罗如烈的妖爪给引到身侧，便是轻巧的一扭腰，躲开攻击的同时依旧牢牢的守住出口，那罗如烈的生命值足有48000点，被端木雨三人至少磨掉了一半，随即又是挨了赑屃一记重击，此刻只剩下12000的生命值，虽然离濒死还有些距离，却也是个极为危险的生命值了。

　　端木雨见此自然是信心大涨，躲开罗如烈的一击后，却是不退反进，朝着罗如烈就是轰然一掌！

　　“太阳神焰！”

　　一蓬火焰在端木雨的掌间扬起，直扑罗如烈胸口，不过，端木雨有自知之明，一道太阳神焰解决不掉罗如烈，而罗如烈只要两拳就能干掉端木雨，所以，放出太阳神焰后，端木雨果断退后，果然，罗如烈的拳头立刻就到了，只是挥了个空！

　　与此同时……

　　“乾坤星日月，日！”

　　端木雨猛的召出日月双轮朝着空中丢去，白炽的光芒就从日月双轮中散发出去，罗如烈顿时觉得眼睛刺痛无比，拿手掌一挡，随后便疯狂的胡乱挥起拳头。

　　45秒的致盲状态！

　　这时候，碧玉琴也是从后方赶到，端木雨立刻道：“用五鬼缠身！”

　　碧玉琴点点头，双手翻动，指诀变幻，掌中迅速的凝出五道似鬼魂般的灰色烟其，碧玉琴便迅速的神手一托道：“五鬼，起！”

　　那五道灰烟在罗如烈的身边环绕，迅速地钻入罗如烈的体内！

　　9秒眩晕状态！

　　这一回，终于是没有出现那倒霉的混乱状态，而端木雨乘着碧玉琴释展五鬼缠身的时候，也是迅速的从乾坤兜里抱出大酒坛，咕嘟咕嘟的就往嘴里灌。

　　粉黛花香的霹雳锐锋也是迅速杀到，却是没望罗如烈的身上招呼，而是枪杆一挥就扫在端木雨的后腰上，把端木雨打的向前一个踉跄，还不待端木雨摔倒，粉黛花香那砸中端木雨后腰的枪口顺势往回一弹，便又扫向另一面，直接回扫端木雨的胸口。

　　噗！

　　端木雨被打的喷出口酒水苦笑道：“虽说是我让你打的，但也不至于那么狠吧？”

　　粉黛花香顿时露出个邪恶的坏笑，一枪戳在端木雨的脑门上了。

　　看着自己迅速累积起来的酒气，还有马上就要脱离眩晕状态的罗如烈，端木雨翻了个白眼，也懒的跟粉黛花香计较了，直接一个鲤鱼打挺，从地上翻起来后，便是挺剑直刺罗如烈。

　　“醉银剑！”

　　剑光虚点，银芒成线！

　　同样也就在端木雨将剑刺出的一瞬间，罗如烈也恰巧从九秒的眩晕状态脱离出来，只是，那致芒状态却依旧没有消失退，但经过短暂的眩晕，罗如烈倒是冷静下来，耳朵一动，竟是依靠着风声辨明了攻击方向，突然的单爪回抓，不偏不倚的朝着端木雨的炎火飞煌抓来，只是……

　　消失了！

　　罗如烈的判断异常准确，眼看着要抓住炎火飞煌，却在剑尖前半寸不到的位置，那炎火飞煌竟是莫名其妙的消失，紧接着……

　　砰！

　　-8978伤害

　　罗如烈的胸前陡然中了一剑，同时蕴涵在剑劲之中的酒气陡然爆开，罗如烈的胸口便被炸的血肉模糊，同时向后倒飞出去，只是，端木雨却依旧不甚满意。

　　“他娘的真耐打，300点的酒气，900%的伤害都不死！”端木雨抱怨一句，随即身体陡然一转，丝毫没有停顿的又朝着罗如烈而去，轻喝道：“二十四桥明月夜！”

　　前后两招相连，端木雨用的却是极为顺畅，显然是也猜到了罗如烈格外难缠，可能还无法一击攻成，在醉银剑的酒气炸飞罗如烈的时候，端木雨就已经完成了回身撩剑的动作，当罗如烈倒地之时，那二十四道剑光已经到了罗如烈的跟前！

　　噗，噗，噗……

　　端木雨也是难得的发挥出色，往常那二十四道剑光不管如何控制，多多少少还是会打偏几道，这一回，竟然是二十四道剑光全中，在罗如烈的身上荡开一片的血花！

　　罗如烈倒退数步！

　　跌跌撞撞的，竟是还未倒落，勉强支撑着，还要朝前而走，却也在这时候……

　　噗！

　　一截带着紫电的枪尖突然的从罗如烈的背后刺入，直接贯穿了罗如烈的胸口。

　　“我……是不死的……我会一统天下……”

　　罗如烈的身体迅速的萎靡着，慢慢的变回人形，举掌握天，似要抓住什么，最后扑通的一声，终于倒落在地，身下留出一滩嫣红的鲜血。

　　罗如烈，死了！

　　端木雨三人还保持着姿势未动，似有些不敢相信，片刻后，三人才如释重负的松了口气！

　　92级的Boss啊！

　　虽然罗如烈的92级有些水份，他是通过邪剑仙那里得到的妖气进行妖化后才达到92级的，但也至少有85级左右的实力，对端木雨三人来说也是巨大的考验了，尽管有些幸运，但不管怎么说，总归还是值得欣喜的，特别是端木雨，也不知道是不是罗如烈会妖化的关系，一头Boss照着两头算，在干掉罗如烈的一瞬间，自己身上竟然暖流涌动，直接跳到了67级，这经验给的着实有些惊喜了！

　　只是，片刻后三人就意识到还有更大的惊喜等着他们！

　　妖化后的罗如烈可是92级的Boss，那么92级的Boss会掉落些什么呢？

　　端木雨迫不及待的推开罗如烈的尸首！

　　霹雳令：见此令如见堂主，持此令牌，可接掌霹雳堂

　　土灵真解：土曰稼穑，稼穑作甘，使用此真解，任何土行道诀无条件提升一阶，5%机率领悟一项同阶道诀，1%机率领悟一种土灵境界

　　天崩地裂（七阶）：能够裂石崩天的道诀，震碎方圆半里内的地面，唤出百道地刺攻击，威力无穷，地刺可维持半个时辰，最大提升：九阶，释放时间：30秒，冷却时间：1200秒，消耗灵力：700点

　　凝神指环（法宝）（八阶下品）：罗如烈为了使妖化后的自己不心神失守而用稀有天材地宝所祭炼的指环，有着清心凝神的作用，佩带限制：75级，效果：50%机率无视一切幻境，30%机率抵御狂暴状态，混乱状态，颓废状态，特殊效果：凝神养气，天劫时抵御心魔有奇效

　　霹雳战衣（武服）（八阶下品）：罗如烈花重金请巧夺天工以稀有碧血蚕丝缝制而成的武服，穿戴条件：1.78级，2.武极宗弟子，3.渡过一次天劫，防御880——1010，属性：根骨+30，精气+3000，防御增加5%，悟性+10，福缘+2，土属性免疫增加800点，土属性免疫30%，毒属性免疫1200点，毒属性免疫30%，特殊属性：毒灵（吸收毒素，并将毒素流于表面，敌方接触衣物时变会中毒）土祈（能够跟当地的土地神进行感应，洞悉方圆二十里内一切）技能：毒衣兵解（以1级的经验作为代价，释放出毒雾，能够随机遁行到方圆十里内的某个位置）

　　看着地上的五件东西，霹雳令就不用说了，能够接管霹雳堂等同拥有一个建筑齐全的帮派，这玩意拿出去卖，绝对是抢破脑袋，至于土灵真阶，同样逆天，八阶直接一用，立刻变成九阶大圆满，也是让人发疯的好东西，至于5%领悟一项同阶道诀，机率低了些，也能充充门面，至于那1%领悟境界，这个有些莫名其妙，三人都没听说过境界是什么，而且机率太低，暂且不提。

　　天崩地裂的出现不算意外，但是，三人的五行都不属土，东西再好也用不着，所以，对于这本能够修到九阶大圆满，价格同样高昂的七阶道诀，三人倒是没多少兴致。

　　然后，重头戏来了！

　　凝神指环，八阶下品法宝，光是如此就足够说明问题了，同时50%机率无视一切幻境，估计能让水月山庄的弟子哭死，幻术是她们唯一的一些攻击手段了，其次狂暴，混乱，颓废是最烦人的三个状态，能同时对这三个状态抵御也算很不错了，当然，还是有机率，不然罗如烈就不会中了五鬼缠身的混乱状态，不过，这些还都不是重点，重点是天劫时能帮助抵御心魔！

　　眼下但凡有点名气的高手都想着渡二劫，而想渡二劫，心魔就是饶不去的坎儿，当初端木雨也是过的莫名其妙，凝神指环一出，已经不能用抢破头来形容了，指不准会引起一场夺宝浩劫！

　　至于最后一件霹雳战衣，见识过重头戏凝神指环后，多少有些失色，但也还算不错，整整九个满值基础属性可以让霹雳战衣归入小极品之列，但是，特殊属性虽然很有特色，却一般了些，更重要的是那个毒衣兵解的技能，实在让人无语，挂一次掉一级经验，毒衣兵解用一次也要付出一级经验作为代价，有区别么？唯一的作用恐怕只是恶心一下对方而已！

　　但不管怎么说也是不错的玩意了，怎么说也是八阶的武服，大多数人连七阶的东西都没见过哩。

　　只是，三人却犯了难，五件东西，不是偶数该怎么分呢？

　　好在，三人都不是斤斤计较的人，最终碧玉琴拿走天崩地裂的册子，还有那份土灵真解，而端木雨则是拿了霹雳战衣和霹雳令，至于那让人眼馋的凝神指环却是归了粉黛花香。

　　从本质来说，两人半斤八两，碧玉琴拿了天崩地裂和土灵真解，哪怕是能修到九阶也不会去学，她的土行压根是零点，端木雨拿了霹雳战衣和霹雳令也白搭，霹雳战衣要武极宗弟子才能够穿，同时端木雨也不打算开帮立派，霹雳令也同样没了作用，所以，粉黛花香虽然只拿了凝神指环，却是三人中最赚的。

　　不过，粉黛花香也答应了碧玉琴，如果碧玉琴准备渡第二次天劫，她会把凝神指环借给碧玉琴，如此一算，碧玉琴似乎又是最赚的，毕竟，凝神指环在渡过二劫，抵御心魔后，也没那么大作用了。

　　至于端木雨，男人么，自然应该高风亮节，吃点小亏也无所谓了，再说，他要那凝神指环也没用来着，他都已经渡过第二次天劫了。

　　如此一来，似乎也算是个皆大欢喜的结果。


第304章 杀人魔头

　　山中无甲子，寒尽不知年！

　　击杀罗如烈后，端木雨三人就迎来了宁静，或者说是枯燥也不为过！

　　碧玉琴每天会陪端木雨一直练级到深夜两点，然后两人会一起下线睡觉，然后第二天八点整，端木雨会上线，然后云烟袅袅接替碧玉琴，带着端木雨一直升级，直到傍晚前，碧玉琴会出现，两人交班，碧玉琴继续带着端木雨升级，直到半夜两点，两人便默契的一起下线。

　　如此生活已经不是一句枯燥能说得清楚了，枯燥，乏味，甚至连两点一线都算不上，因为，装备需要修理了，鑫圆会派一剑无悔的帮众拿回城里去修，没有丹药了，夜探寡妇家会派帮众给他们送，这还不是最乏味的，更乏味的是碧玉琴和云烟袅袅好歹还有事做，杀怪么，总不会让自己太过无聊，粉黛花香也好些，她虽然大多数时候也是无所事事，但女人跟女人之间总是有很多话题的，而端木雨总不能跟这两妞儿研究一下是戴安娜的内衣穿着舒服，还是维多利亚的秘密穿在身上更性感吧？

　　于是，端木雨只能打瞌睡，问题是谁多了也腻味，自己又不是熊，到最后，端木雨只得在那里发呆了，有时候神游天外想些有的没的，有时候则是在脑海里刻画模拟着斩仙台的攻击，想象着能够有效躲避的方法，末了，端木雨还是忍不住感慨，每一个高手都是寂寞的，忍不住寂寞就别当高手，然后……

　　端木雨继续呼呼大睡！

　　如此的过了半个月，端木雨的等级终于跃升到72级，而他也终于不用在那该死的古藤林里鬼混了！

　　一来等级破了70级后，古藤林怪物所给的经验着实太低了，就算这里无人打扰，可以肆意拉怪，也无法弥补经验过低的缺陷了，所以，端木雨升到71级的时候，三人就想换地方练级，只是一时半会找不到什么好去处，这次继续在古藤林暂时混着，二来端木雨还有一件很重要的事情得做，昆仑的灵宝大会之期已经到了，而且那灵宝大会既然是毕云涛搞出来的，端木雨也就没有不去的理由了。

　　把这事跟碧玉琴和粉黛花香说了一下，碧玉琴想了想就同意了，因为事实证明一个月升20级是绝对不可能的，端木雨绝对到不了85级，以目前的速度来说，等到端木雨跟剑道无名约战之期，端木雨能升到77级就不错了，运气好一些，充其量也就78级，好在，端木雨也知道这本就是个不可能完成的任务，对劫火龙鳞也是抱着一种能够使用最好，不能使用也罢的心态，特别是在景天那里得到了三山五岳蟠，还学会了绣口锦心咒，端木雨现在的目标只有一个，那就是比剑道无名的等级高就成，如此一来，三山五岳蟠便有了效果，至于绣口锦心咒，端木雨谁都没告诉，也还未曾用过，就准备给剑道无名一个惊喜了。

　　如此的，端木雨三人便离开了古藤林！

　　回到安宁村后，三人却是先去见了万玉枝，那土灵珠既然得手，怎么说也得帮万玉枝一把，特别是碧玉琴跟粉黛花香都对万玉枝那只羡鸳鸯不羡仙的爱情很推崇。

　　进了门，万玉枝得知土灵珠已经找回来了，顿时满目泪光的道：“三位恩公大德，奴家……”

　　万玉枝说着就又要下跪，端木雨赶紧一把扶起，他最受不了这事了，古代人也不知道啥毛病，动不动就跪，也不怕将来得关节炎。

　　碧玉琴将土灵珠递给万玉枝道：“万姑娘不用多礼了，我授你蜀山御灵术，可全力催动土灵之力，彻底救你丈夫性命，将来也就不需要继续使用土灵珠跟人参续命了。”

　　万玉枝自然又是感激不已，碧玉琴再三劝阻，这才算让她平复了心情，随着碧玉琴进房治她丈夫，片刻后，两女回大大厅，万玉枝眼中含泪，却满是欣喜之色，显然是事成了。

　　碧玉琴拉着万玉枝道：“虽然救活了你丈夫，但他在床上躺了多年，身子虚弱，还得细心照料。”

　　“奴家省得。”万玉枝点点头，将那颗土灵珠交于碧玉琴，随即又从抽屉里拿出一方木盒跟一本册子递给碧玉琴道：“仙子大恩，救活我家丈夫，这些东西对奴家也就无甚用处了，便转赠三位，还望不要嫌弃才好。”

　　飞岩术（五阶）：能召来岩石攻敌，威力跟飞岩的体积成正比，越是巨大的岩石，灵力消耗越快，同时需要更高的五行土属性，释放时间：0.5秒，冷却时间：9秒，最大提升品阶：七阶

　　千年人参（稀有）：一千七百年的老参，不死便可续命，同时也可入药，是相当珍贵的炼丹材料

　　那本飞岩术无甚用处，倒也是值点钱的，但是三人都不能用，所以兴致不高，最后碧玉琴反正已经拿了本天崩地裂，索性飞岩术也被她收入囊中，至于那千年人参，却是万玉枝费尽千辛万苦从古藤林找来为她丈夫续命用的，因为她丈夫是凡人，万玉枝也不敢多用，生怕见自己的丈夫给补死，所以每次只用很小一截的参须煮汤，因此那根千年老参几乎是无损的，而且一千七百年的老参，已经隐隐有了人形，粉黛花香觉得好玩，便直接丢进了乾坤兜里。

　　如此一来，土灵珠也就归了端木雨，当然，这结果也是碧玉琴和粉黛花香有意相让，她们都知道端木雨要跟剑道无名决斗，土灵珠能召唤小土神，也是一些战力。

　　救完人，拿完东西，三人便准备告辞，他们还得赶往昆仑山呢，只是刚要走，却被万玉枝喊住。

　　“三位仙长……”万玉枝犹豫了一下道：“三人位仙要离去，还请多小心一些，最近不怎么太平。”

　　“不太平？”端木雨纳闷道：“怎么个不太平？”

　　万玉枝道：“这些日子附近出了个杀人魔头，已经屠了三个村庄，本来安宁村也是难保的，但是，安宁村实在偏僻，虽有二十几户人家，但大多房子其实都是空的，真正住着的只有七八户人而已，那杀人魔头怕是进了几间空房，以为村里没人，这才就此离去，饶是如此，村口采药而归的货郎还是被杀了。”

　　“杀人魔头？”端木雨冲着碧玉琴小声道：“是玩家吧？”

　　碧玉琴点点头道：“可能是刷负功德值，然后渡劫，杀人是最快的了。”

　　粉黛花香好奇道：“那个杀人魔头有什么特征么？”

　　万玉枝摇摇头，随即想了想道：“因为那三个村庄都没有留下活口，所以一点线索也没有，不过那魔头也来过安宁村，却没有动手杀人，有个小孩通过窗户看到魔头朦胧的影子，说是那魔头用的双剑，除此之外，是男是女都分不清。”

　　双剑？用双剑的人多了，端木雨还使用双剑呢！

　　这样的线索显然不能成为线索，端木雨也不甚在意，在他看来多半是有魔道玩家准备渡劫，但是功德值不够，只能跑来这偏僻的山村屠杀，而且这种事情也不少见，当初冥神殿不就经常组团去草海屠杀别派的玩家，作为蜀山弟子，要是碰上了就打一场，能杀就杀，不能杀，自然也就算了，不算什么大事。

　　辞别万玉枝后，三人就离开安宁村，转道御剑直入昆仑地界。

　　……

　　昆仑，端木雨来过一回，很热闹，不愧是仅次蜀山和冥神殿的大派，而毕云涛为了此次灵宝大会，甚至得到了掌门的许可，将昆仑的天墉城给单独隔离出来，专用于召开灵宝大会。

　　“您老可算来了。”端木雨三人刚到天墉城门口，毕云涛就迎上来道：“听说你为了跟剑道无名决斗，最近都在闭关苦练？那个……”

　　碧玉琴见他们有话要说，便摆摆手道：“蜀山应该也有其他人来了，我去找找他们。”

　　粉黛花香则是指着远处道：“铃铛在那儿，我去找她玩。”

　　送走两人，端木雨才冲着毕云涛道：“怎么一幅欲言又止的意思，有什么不能当着她们面说么？”

　　“是不能啊。”毕云涛小声道：“小道消息，你们约战之日，剑道无名准备对登云麓出手。”

　　端木雨道：“你怎么知道的？”

　　毕云涛道：“我都说是小道消息么，咱们昆仑有个弟子是剑道的帮众，他分析出来的一些蛛丝马迹，没证据，也没其他人知道了，我也就跟你说说，当着碧玉琴的面说儿，我怕她以为我在扰乱军心。”

　　端木雨道：“你的意思就是该我去说？”

　　毕云涛道：“那就是你的事儿了，我有消息就通知你，已经很够义气了，怎么决定就不关我事了，我一个昆仑大师兄总不好插手你们蜀山的事儿，对了，让你找点珍贵的玩意撑撑场面，找着没有？不然就把你说的八阶飞剑跟赑屃给我。”

　　端木雨道：“不是说走个过场，不真换么！”

　　毕云涛道：“这不是为了气氛更热闹些么，今天晚上八点整的时候，会有二十件精挑细选的东西公开交换，你说能公告交换的东西能差么？回头你就咬死不换就成，反正每件东西只有一刻钟的交换时间，换不出去就换一件，回头结束后会还你的，你怕什么。”

　　端木雨想了想，还是没把劫火龙鳞跟赑屃交给毕云涛，而是将霹雳战衣跟霹雳令给了毕云涛道：“你也别搞什么撑场面了，回头换了半天都换不出，引起众怒才叫丢脸呢，就这两件拿去吧，有好东西的话，我也准备换掉的。”

　　毕云涛也不是不识货的人，再说他主要是撑场面，那霹雳战衣就算属性再差，但只要那“八阶下品”四个字就已经足够了，至于霹雳令，这玩意没有品阶评价，但绝对是能引起哄抢之物，那霹雳战衣毕竟只有武极宗弟子可用，但霹雳令么，没帮派的拿了可以接管霹雳堂，借机开帮立派，有帮派的可以把霹雳堂打造成分驻地，受众面广泛，自然更受欢迎。

　　“成，东西都不错！”毕云涛拿了东西，顺手丢给端木雨一块玉牌，上面刻着一个数字十二，毕云涛解释道：“那是刻意给留的摊位，你去那儿凭玉牌可以从系统那里接管摊位，然后想换什么就丢在摊位上，有人感兴趣就跟对方谈，对了，太烂的就别拿出去丢人了，这是灵宝大会，不是破烂大会，那些破烂你回头去集市卖吧。”

　　“我心里有数，你有事就走吧！”

　　端木雨点头示意自己知道，挥挥手，便让毕云涛忙自己的事去了。


第305章 初抵昆仑

　　端木雨手持玉牌，可不单单只是摊位的租赁证明，同时也是出入证明，手持玉牌才能够在天墉城中通行无阻，当然，只限于天墉城，昆仑八宫的其他七宫可进不去。

　　一直走到内城，端木雨就发现了自己的摊位，还真是个好位置，不过仔细想想也是，毕云涛特意弄来的玉牌，总不会给端木雨挑一个角落旮旯的。

　　将玉牌交给系统守卫，验明正身后，端木雨在摊位上扑着毛毯，木牌上挂起标语，摆上东西后就可以开摊了，而且不用怕偷怕抢，所有东西都是受系统保护的，昆仑为此可是付出了不少钱财，天墉城内的Npc护卫也都是不时的巡逻着。

　　而端木雨要处理的东西还真不少，他当初渡第二次天劫的时候弄死了一票魑魅魍魉的高手，既然是高手，总不能穿着破烂出来见人，所以，死亡后掉出来的东西最差也是小极品，其中飞剑被端木雨拿去当了炮灰抵挡天劫，但装备什么的却是全遗落下来，而且还很难处理，毕竟那些东西都不差，很难批量的卖出去，除非是找鼠儿望月中介出手，但是想到鼠儿望月的黑心奸商本质，端木雨也就放弃了，正好灵宝大会可以拿来交换，说实话，要真有好东西，端木雨不介意拿这一大堆的东西去交换的。

　　摆完东西后，端木雨就跑到隔壁的杂货店弄了把躺椅来，翘着二郎腿，在那里哼着小调打盹，一副悠闲的模样，只是，这般模样落在一些人的眼中，却是格外的不爽。

　　“喂，这里全部的装备，我都要了！”

　　端木雨眯着眼睛在那里半梦半醒，却是摊位的桌子猛地被人一拍，端木雨睁开眼睛，却是赤剑来着，这家伙当初天劫的时候没死成，被魍魉一起给救走了，到是实力无损，而此刻看着端木雨桌子上摆的东西，自然无比愤怒，那可都是他们魑魅魍魉的众人身上扒下来的。

　　端木雨眯眯眼，他倒不介意把东西卖还给魑魅魍魉，相反的，他会觉得很爽，因为魑魅魍魉不爽的事情，他就会觉得爽，可是接过银票一看，端木雨险些掀桌子。

　　“去你娘的。”端木雨怒道：“一万两黄金，你打发要饭的呢？这里最差的都是五阶中品，而且不少都是六阶的装备。”

　　赤剑咬牙道：“那本来都是我们的装备。”

　　端木雨指指桌子道：“但现在是我的，这年头，怕被人爆装备还玩什么狗屁游戏，没钱滚一边去。”

　　赤剑恨不得一剑扎死端木雨，只是他刚握住剑柄，不远处的两名守卫就朝着他看来，要知道，这批守卫的租赁费用可不低，全部都是高级货，甚至内城还有两名无敌状态的守卫坐镇，随叫随到，今天想在天墉城闹事，的确得多思量一番。

　　“小剑，你去盯着咱们的摊位把。”

　　这时候，一只手按在赤剑的肩膀上，向后挥了挥，示意赤剑回去，却是青鸾来了。

　　“我们又见面了。”青鸾看着端木雨笑笑道：“做比买卖吧。”

　　看着青鸾在桌子上加了张万两银票，端木雨依旧不屑道：“就说我不黑你，这价钱似乎也距离市价低了些，而且我都没跟你算算这些装备属性呢。”

　　青鸾倒是好脾气，笑笑道：“批发销售么，总得有个折扣的，我也帮你清仓不是。”

　　端木雨道：“你信不信我喊一声打包出售，两万五也有人抢着买？”

　　青鸾道：“你怎么说也坑死了咱们几十号弟兄，还都是魑魅魍魉能拿出手的高手，你心里就没有那么一点点的愧疚？”

　　“嘿，打感情牌？”端木雨乐道：“你们追杀我兄弟半个月，屠了他二十多级，你们有愧疚么？”

　　青鸾叹了口气道：“你能耐，我说不过你，我再加一件东西，赤心薄荷，炼制劫丹的必备材料！”

　　端木雨一愣道：“你怎么知道我需要劫丹材料的？”

　　青鸾笑道：“换么？换就告诉你。”

　　端木雨想了想道：“加一个问题，为什么你们渡劫失败，法宝一件都没有爆出来，这件事我已经好奇很久了。”

　　青鸾点点桌子道：“这个消息就值黄金万两。”

　　端木雨翻了个白眼道：“你当我是傻子？”

　　青鸾道：“算了，告诉你也无妨，每一座城池的杂货铺都有特色杂货专售，但是，出现的概率极小，而长安的杂货铺会出售一种符箓，贴在法宝上可以防止死亡后掉落，当然，一张只能用一次，而且每次只卖十张就会缺货，而且一张就要三百两黄金，我们日夜换人在杂货铺蹲着，这才凑到了不少。”

　　端木雨举一反三的本事也不差，立刻问道：“那么其他城池的杂货铺的特色东西是什么？”

　　青鸾笑道：“这就不在我们的约定之中了。”

　　端木雨很不屑的冲他笔了笔小拇指，不过还是选择交易，拿了银票跟赤心薄荷，将那一堆的装备全部丢给了青鸾。

　　青鸾也是心情大好，指了指端木雨摊位上的标语道：“至于为什么知道你需要劫丹材料，你自己看看这里就清楚了！”

　　青鸾说完后便起身就走，端木雨一看自己写的标语，顿时有吐血的冲动，上面写着交换蜀山弟子物品或者炼制劫丹的材料，而且那还是自己写的，怎么就被青鸾绕啊绕啊的绕进去了呢！

　　端木雨有些小郁闷，不过也赖他自己，自己写了标语怎么就给忘了，但是能把囤积在乾坤兜里的东西给清出去，端木雨还是比较满意，拿着银票，便离开摊位，反正自己没什么东西要出手的了，索性去逛逛灵宝大会得了。

　　说实话，昆仑办的灵宝大会的确不俗，整个灵宝大会的摊位，几乎都不接受黄金交易，最差的装备也不低于五阶，六阶也有许多，甚至七阶的也经常能见到十几件，可见档次之高，有一些装备端木雨也是看的眼热，可惜，他身上没什么多余的东西能交换了，至于黄金，能拿着请帖在这里摆摊交换的，很少有缺少黄金的。

　　往前走出一会儿，端木雨突然眼睛一亮，不远处的摊位上挂着一面水蓝大旗，上书：水月山庄。

　　这应该是水月山庄的摊位了，端木雨凑上去一看，唯一的光和铃铛都在。

　　“嗨，妞儿。”

　　端木雨上前打了个招呼，立刻就把唯一的光给气的半死，有人是这么打招呼的么？

　　好半晌，唯一的光才咬牙道：“死男人，给我一边儿去，这里不欢迎你。”

　　端木雨不屑道：“老女人，我又不是来找你的，铃铛，你欢迎我么？”

　　唯一的光顿时气道：“你说什么？你竟然说我老？”

　　“唯一姐姐，别理他啦，他就那样！”铃铛赶紧拉住唯一的光，冲着铃铛道：“雨中，你干吗故意气唯一姐姐啊。”

　　“我小心眼，谁让她先说我的。”端木雨嘿嘿的一笑，然后拿着赤心薄荷递给铃铛道：“劫丹材料，怎么样，还差哪一些？”

　　铃铛看到赤心薄荷，顿时开心一笑，接过那一小株薄荷叶道：“只差两样啦，七色海棠跟黑玉紫砂，找着之后就可以炼劫丹了。”

　　端木雨道：“别老窝在摊位里，去四周逛逛，谁有就告诉我，能买就买，不卖就换，要实在不识抬举，小爷找机会爆了那丫的。”

　　铃铛吐吐小舌头，显然不适应端木雨的强盗思维，倒是唯一的光在边上哼道：“总算你也还有那么点良心，没枉费铃铛陪你去海外风吹日晒的。”

　　“嘿，怎么说话的，跟我混很吃亏么？”端木雨撇了唯一的光一眼道：“其实也不错了，作为水月山庄的大师姐，你总算没因为害怕铃铛在你前面渡劫而出手抢东西，也算有那么一丁点气度。”

　　“别乱说。”铃铛见唯一的光要发怒，赶紧打圆场道：“唯一姐姐已经渡过第二次天劫……”

　　铃铛只想解释一下，却立刻意识到自己说了不该说的，赶紧捂嘴。

　　“我不小心的。”铃铛委屈的看了唯一的光一眼，然后冲端木雨道：“雨中，这是秘密，你可不要随便乱说哦，水月山庄之内也没几个人知道的。”

　　“也成，我可不八卦……”端木雨话锋一转道：“但得回答我一个问题，你是第一个渡过第二次天劫的那一个？”

　　唯一的光楞道：“你不是第一么？”

　　端木雨摇摇头道：“不是，我是第二个，在我之前已经有人渡劫成功了，只是那人不知道用了什么手段，让系统没有公告而已。”

　　唯一的光点点头，随即道：“我不是哪人，我也不知道自己第几个，我是在系统更新后渡劫成功的，大概第四，或着第五，没有公告，我也不清楚。”

　　端木雨得到了答案，也是拍着胸脯保证道：“放心，我觉得不告诉任何人你渡劫成功，不过我就纳闷了，你是水月山庄的大师姐，这不是好事么，有什么好隐瞒的？”

　　唯一的光冷哼道：“那就是我们水月山庄的事了，跟你何干。”

　　端木雨无所谓的摊摊手道：“我去帮你找剩下的两种材料，回头你服用劫丹的时候，我去给你压阵，完事直接大吃一顿庆祝一下，我请客！”

　　“一言为定哦！”

　　铃铛现在跟端木雨也是混的熟络，自然也不会客气，笑着就跟端木雨拍拍手掌，算是击掌为誓了。

　　告辞铃铛，端木雨就继续闲逛着，越逛，端木雨就越郁闷，这灵宝大会上的好东西着实不少，可惜，端木雨没存货，也就只能看看而已。

　　这时候，端木雨突然的感觉肩膀一重，端木雨本的想要抽剑，回头一看，顿时乐了……

　　“你是去阿富汗赈灾，还是去黎巴嫩当雇佣兵了？”

　　端木雨看着眼前的情歌一人唱，忍不住就笑着出言调侃！


第306章 灵宝大会（一）

　　端木雨看着眼前的情歌一人唱，忍不住就笑着出言调侃！

　　其实也不赖端木雨会这么说，情歌一人唱那造型实在诡异了些，已经完全不能用风尘仆仆来形容了，他除了身上的衣服没有补丁以外，他跟丐帮弟子已经没什么区别了。

　　情歌一人唱拍着端木雨的肩膀道：“苦啊，我苦啊，你就不知道我衰成怎么样了。”

　　端木雨笑着把情歌一人唱拉倒一边道：“别急，慢慢说。”

　　情歌一人唱道：“你不知道啊，那该死的室韦族倒是不难找，可那是个大部落，名下有许多的小部落，足有二三十个的样子，我跑到他们的王帐时，结果南宫煌跑到乌拉特部落巡视去，我赶到乌拉特部落的时候，南宫煌去了巴林部巡视，我赶到巴林部的时候，南宫煌又去了蒙兀部，等我赶到蒙兀部的时候，南宫煌又去了乌罗户部，要不是我从没见过南宫煌，都怀疑他在故意躲我了，最后我一想，这么追着也不是办法，索性跑去了绰尔河附近的塞曷支部，那地方偏僻，南宫煌肯定没去过，而他要想把一个个部落巡视完，肯定会走到那地方，结果我在塞曷支部待了一周的时间，吃羊肉吃的满身都是臊味儿，王帐传来消息，说是室韦族的跑马节到了，南宫煌打道回府，回王帐去了！”

　　“噗！”端木雨也是忍不出笑了起来，一脸悲哀的看着情歌一人唱道：“我只能说，要么是系统看你长的太丑，故意逗你玩儿，要么就是你的淫品低劣程度已经达到了前无古人的地步。”

　　情歌一人唱翻了个白眼道：“我觉得是系统嫉妒我长的帅，所以故意整我。”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“那你找到南宫煌没有？”

　　“找着了。”情歌一人唱点点头，递给端木雨一本册子道：“你自己看吧。”

　　天魔往生诀！

　　端木雨接过那黑色封皮的册子一看，顿时喜形于色，立刻就选择学习。

　　系统提示：您无法学习天魔往生诀

　　端木雨的笑脸顿时僵在脸上道：“我为什么不能学？难道这玩意只能一个人学？”

　　情歌一人唱道：“我们都能学，而且我还没学呢，你自己看封皮！”

　　端木雨一看，立刻小晕了一下，上面赫然写着：天魔往生诀，上册！

　　端木雨道：“这是什么意思？怎么会只有半册的？”

　　情歌一人唱道：“事情是这样的，我找到南宫煌后，他很大方的就把天魔往生诀给我了，我说自己还有个师兄，他说也没问题，这本册子会在我们两人都学过后消失，但是，只给了我上半册，想要学全就得拿到下半册，而下半册天魔往生诀，南宫煌则是提了一个条件，他说，蜀山马上会遭受一次劫难，如果我们合力帮助蜀山渡过此劫，便能够得到天魔往生诀的下半册！”

　　“又大劫？”端木雨无语道：“群妖攻蜀山，邪剑仙毁锁妖塔，咱们蜀山的大劫还不够多啊，南宫煌嫌蜀山不够乱是么？他也来插上一脚！”

　　情歌一人唱道：“那你要不要下半册？”

　　端木雨立刻变的一脸谄媚道：“当然要的了。”

　　情歌一人唱顿时露出个我就知道会这样的表情，然后冲着端木雨道：“南宫煌说，他有一件宝贝叫做五灵轮，给了一个叫做王蓬絮的女人，我们要先找到王蓬絮，从她手里拿到五灵轮，而有了个五灵轮后就能很顺利的帮助蜀山渡过劫难了。”

　　端木雨道：“那王蓬絮的下落有头绪么？”

　　情歌一人唱道：“有那么一点点，恐怕得走一趟里蜀山，找南宫煌的哥哥。”

　　“辛苦你了，对了，我这也算有那么点好消息。”端木雨拿出五个小酒坛给情歌一人唱道：“这是五种天下名酒，然后你用师门贡献去我们那醉鬼师父那里兑换千日醉，那就是六种天下名酒，只要再收集到四种，便能够学到酒神咒了。”

　　“我想，应该还缺三种而已。”情歌一人唱丢给端木雨一个皮囊道：“酒名元玉酿，是一种六蒸六酿的马奶酒，当年忽必烈出征前必饮此酒，也是天下名酒，我去室韦族的时候顺手弄了点儿。”

　　端木雨冲着情歌一人唱笔了笔拇指，两人突然的同时笑了起来，拧开酒壶撞了一下，笑着抬头灌了一口，那透明的酒液从嘴角流出，亮晶晶的，散发着香醇的味道。

　　虽然酒神咒和天魔往生诀都还没有着落，但是，端木雨去了趟海外也是薄有收获，情歌一人唱跑了趟草原，收获也着实不小，尽管那天魔往生诀还学不了，但好歹也弄回来半册，怎么说也是个希望！

　　端木雨索性也不四处乱逛了，两人找了个地方，一会聊聊海外之旅，一会聊聊草原之行，倒也有滋有味的，直到毕云涛千里传音给端木雨，端木雨才想起来，灵宝大会的高潮，那二十件珍惜物品的交换大会要开始了！

　　情歌一人唱道：“我就不去了，本来我就是路过昆仑，听说有灵宝大会，让鑫圆把我带进来凑个热闹，手里也没好东西换，不如赶紧回蜀山得了，有消息的话，我会通知你的。”

　　端木雨点点头道：“成，你去吧。”

　　送走情歌一人唱，端木雨就去了天墉城的内城大殿，不算太大，能容纳两百多人，不过也足够了，能够参加最后的交换大会，几乎都是各门派的大师兄，要么就是帮派之主，总的来说就是混的非常不错，手里的确有好东西能拿出来换的，才会被邀请参加最后的二十件珍惜物品交换，林林总总就那么近百人而已，在大殿里依次而坐，显的很舒坦，没有丝毫拥挤之感。

　　毕云涛悄然的凑到端木雨边上道：“你要换的那两件东西有没什么特殊要求？”

　　端木雨纳闷道：“什么叫特殊要求？”

　　毕云涛道：“就是大概想换什么样的东西，一个粗略的要求，一会儿喊的时候会帮你喊出来的，还有你看到那边上的十个昆仑弟子没有？他们是负责帮你删选东西的，只有符合你要求的，同时是交换物品中最好的一些，他们才会截图，以文字频道的方式让你一件一件的挑选，要不然每件商品只有一刻钟的时间，哪里够用哦，而且就这么搞，等二十件东西全部展示完，大概也得两个时辰以后了。”

　　端木雨想了想道：“都可以吧，第一是法宝，防御法宝优先，第二是飞剑，七阶中品以下的就别拿出来了，火属性跟雷属性的优先，其次，装备以特殊攻击属性，还有增加速度的优先，嗯，飞剑多留意一下，我缺这玩意。”

　　时代在进步，大多数玩家已经进入五阶时代，努力的朝六阶迈进着，七阶虽然是稀罕物，但也已经出现了不少，端木雨的炎火飞煌跟惊雷紫虽然还不至于被淘汰掉，但也不如以前那般威猛了，其次，端木雨对飞剑一直是很苛求的，大多数人常备飞剑就那么一口两口的，端木雨则是三口起步，双剑齐飞是最低出手条件，还有一把要覆上琉璃仙云御剑，通常玩个三剑齐飞就得准备四口飞剑，四剑齐飞就得五口飞剑，万一哪天不小心搞断了一口飞剑，为了能够立刻补上，指不准得准备六口飞剑，可见端木雨对飞剑的需求之大，同时端木雨对飞剑的品质也有相当高的要求，也就使得青牙蛇箭被天劫劈成灰灰后，端木雨的飞剑一直不够用，连三剑齐飞都用不了。

　　毕云涛了解完端木雨的条件后，便去后台准备了，端木雨则是四处张望了一下，熟人有不少，有魑魅魍魉的人，还有武极宗的乱疯三兄弟，天机阁的那几个傀儡师，蓬莱的次ID已隐藏，水月山庄那一边，铃铛跟唯一的光都在，后羿宫来了三个人，端木雨有些眼熟，但叫不出名字，其他还有一些大小帮派的代表，有认识的，有熟脸的，有完全没交集的。

　　端木雨看了一圈，本来想做到魑魅魍魉的边上去恶心一下青鸾，不过害怕被群殴，端木雨只能告戒自己，做人要成熟，不能那么幼稚，然后乖乖坐到碧玉琴那一桌蜀山专座去了。

　　“各位道友能够光临昆仑，真是让昆仑柴门有幸，蓬荜生辉，而昆仑举办这次灵宝大会的意思呢，也是希望众位道友能够互通有无，互相关照，所谓，人生有知己，漫漫长生路，寻仙问道从来不是坦途，多一个朋友就多一份希望，多一个朋友就多一份力量，所以我们应该广招贤良，多结交一些朋友，大家有福同享，有难同当……”

　　众人看着大殿前方的那司仪在那里喋喋不休，全部都有些傻眼，连端木雨都冲着碧玉琴道：“昆仑哪弄来这么个人才，够能掰的啊。”

　　“这丫是搞销售的。”毕云涛不知道什么时候溜了的蜀山这一桌，从桌上拿了个苹果啃着道：“就是他那销售都不合法。”

　　端木雨愣了愣，随即回过味来道：“他娘的，那家伙是搞传销的？我说怎么听他说话那味儿有点不法份子聚众的感觉呢！”

　　毕云涛干笑两声道：“你管他那么多做什么，能说会道，可以炒热气氛不就完了，得了，看看吧，第一件东西已经摆出来了。”

　　众人回头一干，果然，在大家忍不住要砍了那喋喋不休的家伙时，这家伙终于是回台下去了，那时间拿捏的真是恰当好处，对大家的忍耐力程度很有研究，做这一行恐怕真的挺久了，而那家伙一下台，第一件东西也就展示了出来，并且一出场，便让众人吃惊不小，暗道灵宝大会的灵宝二字真不是说说的！

　　因为，第一件被拿出来交换的东西竟然是……

　　一座洞府！


第307章 灵宝大会（二）

　　这洞府很小，无法成为帮派驻地，里面的东西已经被掏空，同时散修道统也被继承了，但不代表这座洞府没了价值，只要在洞府内下线，将人物挂在洞府内，便可以持续增加经验，虽然肯定不如自己练级来的快，可是把睡觉的时间拿来累积经验，那叫无中生有，还是非常受追捧的。

　　端木雨立刻拉着毕云涛道：“这洞府在哪儿，你知道么？”

　　“知道啊，我们不查过，怎么敢放出来交换？”毕云涛突然的心生警觉道：“你想做什么？”

　　端木雨坏笑道：“谁换砍谁，抢洞府！”

　　毕云涛翻了个白眼道：“哥哥，我喊你哥哥喽，您能不惹事么？那土匪性子改改成不？”

　　端木雨飒然一笑，也不继续提这事了，他本来就是开玩笑的，不过，倒是对洞府上心了，这玩意简直就是懒人福音，而且，端木雨有自知之明，让他练技巧，他了此不疲，就像那斩仙台，他现在还眼巴巴的准备找时间继续去玩玩，再枯燥，再寂寞，端木雨也耐得住，但是，练级么，端木雨就没那么大的耐性了，他不是练级狂人那一型的，要是有座能涨经验的洞府，对端木雨来说那可真是再好不过了。

　　这时候，那座洞府的交换也是尘埃落定，能够这么快就结束，显然希望得到那洞府的人不少，而经过双方同意后，交换物品也被展示出来，竟然是一头吊眼金睛兽，虽然吊眼金睛兽不是什么洪荒异兽，也不是天地灵兽，充其量只能算异种，跟端木雨的赑屃不在一个档次，但赑屃的缺陷明显，寻常战斗用不上，而吊眼金睛兽带在身边却是铁真真的战力，说起来，交换那洞府还吃亏了。

　　第一件交换物品就拿了开门红，昆仑诸人都很高兴，说实话，他们搞灵宝大会，其实是吃力不讨好，搭进去不少钱，唯一的好处是提升名望，所以，灵宝大会必须得顺利，要是闹出什么岔子就得不偿失了。

　　紧接着……

　　第二件物品被拿了上来，是件七阶上品的法宝流火如月钟，属性不错，端木雨兴趣不大，倒是边上的鑫圆抓耳挠腮，很喜欢这件法宝！

　　端木雨忍不住调侃道：“剑道无名出走，你是又当爹又当妈，既要管理帮派，现在还想着当高手，你倒是有够忙的啊！”

　　鑫圆干笑两声道：“你要愿意来帮我，我不是就不忙了么，到时候我继续当我的副帮主去，至于这法宝，我说拿来对付你的，你信不信？”

　　端木雨撇撇嘴，不知道怎么应对，说起来，那破钟还真克制端木雨，现在蜀山不少人都知道端木雨剑道皆可，火属性极高，而那破钟的火免达到75%，要是端木雨的对头买下那玩意，端木雨还真够戗！

　　说话间，那流火如月钟也被换了出去，不过，这一回交换的双方都不愿意展示交换物品，自然也只得作罢，将第三件物品给展示出来……

　　其实，说是灵宝大会，珍惜物品皆可入选，但大多数还是装备，不过也没办法，谁叫装备的出产率高呢，只要有实力杀Boss就能得到好东西，而洞府，奇珍，异宝之类的玩意，你首先得有实力应对各种困难，其次是得有福缘，那些东西不是你想想就能见着的。

　　端木雨对装备需求不大，其次是手里没有好货色了，就算有也是不能换的，只能指着那霹雳战衣和霹雳令能给端木雨带来一个好收获，不过，在此之前倒也有一件东西引起了端木雨的注意。

　　“大家请看！”那聒噪的司仪又跑到了台子上，托着一条金色小虫道：“这是金丝蛊王，放出一条后，不咬死敌方目标绝不回头，当然了，如果被杀那就另当别论，但是，大家也看到了，这金线蛊王就两根拇指的大小，想要斩杀谈何容易，所以，这简直是杀人利器，一共七条，打包交换！”

　　端木雨不由冲着毕云涛道：“这玩意有点意思啊。”

　　“付之一笑弄出来的。”毕云涛压低着声音道：“你千万别换，那是残次品，狗屁的金丝蛊王，生命值低得可怜，用一次死一条，也就糊弄一下别人的，付之一笑那家伙说了，给我们准备了五毒蛊王，回头兄弟几个过去挑就成，绝对比台子上那玩意好使多了。”

　　端木雨冲着毕云涛笔了个根拇指，感叹还是付之一笑会做人，有啥好东西惦记自己兄弟。

　　而那金丝蛊王被换出去后，端木雨就正襟危坐，他的霹雳战衣终于要上台了！

　　“大家看到了，这是一件伟大的战袍，看看那鹦鹉绿，大家是否想到了什么？对！大家猜的没有错，这是武圣关羽的战袍……”

　　噗！

　　那司仪上台一开口，端木雨就直接一口酒水喷到桌子上，差点没把自己给呛死，做人能不那么扯淡么，端木雨明明记的很清楚，那霹雳战衣的介绍上写的是罗如烈花重金请巧夺天工缝制，你睁眼说瞎话也就算了，竟然还能扯到关羽身上去，这丫真是个人才！

　　而端木雨感慨之际，自己的文字频道也是闪个不停，显然是昆仑的人把物品截图给自己发送过来了。

　　东西以法宝和飞剑为主，当然，这也是端木雨自己的要求，至于东西的质量，让端木雨深感这年月有能耐的人的确多，那些交换的物品最差也是七阶上品，每一件丢去当铺都能惹来一阵疯狂了！

　　不过，那些优先挑出来的防御法宝跟飞剑都不入端木雨眼中，倒不是东西不够好，而是都不太适合端木雨，毕竟，东西好是一码事，合适的才是完美的，最后，端木雨的目光反倒落在一窜铃铛上。

　　忉利天梵铃（法宝）（七阶上品）：三十三天帝之铃，内蕴佛家奥妙，效果：真如梵音：伴随着铃铛晃动而发出声响，内心宁静者，会变得更加宁静（伤害下降25%），内心暴戾着，会变得更加暴戾（防御下降25%）内心嗜血者，会变得更加嗜血（生命值减少25%）

　　端木雨看到这法宝，心里第一个念头就是骂了句：真他娘的缺德

　　对敌之时，心中的情绪不是暴戾，那就是杀气凛然，哪怕是心如止水，照样能够理解成宁静，如此一来，跟端木雨对敌，也就必然的要降低三项属性中的一项，可谓是件相当无赖的法宝，而且，对方还在截图下方加了一条小标注，愿意多加三千两黄金来弥补品阶的差距。

　　说实话，端木雨很看好忉利天梵铃，其实用性绝对不低于霹雳战衣，在这样的情况下，对方还要加上三千两黄金，实在是太丰厚了，不过，正因为如此，端木雨不得不考虑其中是否有猫腻。

　　第一是对方不识货，第二是忉利天梵铃有问题，可能并不像自己想的那般好用，第三是对方可能非常迫切的需要霹雳战衣。

　　端木雨觉得第一不太可能，这年头，人比鬼精，能参加灵宝大会的肯定不是傻子，第二有些可能，但可能性并不太大，属性就这么个属性，并没有特殊限制，最大的可能是也许那梵音的效果并不如自己想象的那么完美，有一定的抵御方法，第三则是最有可能的，毕竟，霹雳战衣的受众面很小，指明只有武极宗弟子可装备，但同样也对武极宗弟子的诱惑无限大！

　　“你帮我查查这铃铛是谁的，给我递个话，铃铛很满意，但是不要钱，可以加东西换，主要还是蜀山弟子用的，或者是剑修的好玩意，如果货色够好，我给他贴钱也成。”

　　灵宝大会其实不能私下讨价还价，秉承的是换就换，不换就拉倒，要不然，乱糟糟的一团就不叫灵宝大会，叫做赶集了。

　　不过，端木雨有特权，谁叫毕云涛是昆仑大师兄的，这点小事当然得帮端木雨给办了。

　　毕云涛点头答应，半晌后，冲着端木雨道：“那铃铛是乱疯拿出来的，情况也探清楚了，那铃铛可能没你想象的那么好，对付妖兽很好使，但是对人的效果就差了些，特别是修出元神或元灵，对梵音都有一定的抵抗，不过也算是好东西了，乱疯的意思是可以加价五千两黄金，我跟他说坚决不要钱后，他让你看看下一件交换的物品，如果你想要，可以再商量。”

　　端木雨道：“那就看看他说的东西再商量。”

　　毕云涛道：“那我就宣布交换成功了啊，反正咱是自己人，不成功也当成功了！”

　　端木雨笑着点点头，这种小细节，他是不怎么在乎的！

　　那司仪宣布霹雳战衣交换成功后，便是第十一件交换物品了，也就是乱疯说的那一件。

　　九州剑书（稀有）：以剑点墨，以竹为书，使用后可进入剑书老人所留下的幻镜之中，有一定机率参悟剑书，领悟一层剑术境界

　　“怎么又是境界？”端木雨皱眉问毕云涛道：“这个境界是怎么回事，以前没听过啊。”

　　毕云涛摇头道：“这个我也不太清楚，好像是那次天劫更新后出现的，比较稀有，似乎只有杀Boss才能偶尔见到相关的东西，但目前还没听说有谁领悟境界，或者是领悟后没有公开，我猜想，应该就是那种人剑合一之类的吧，领悟后会实力暴涨的那一种。”

　　端木雨点点头，既然是新出的玩意，那价格就很难估计了，即便是珍惜物，也不知道好不好使。

　　沉思片刻，端木雨果断道：“换，但是要二换一，你告诉乱疯，他那九州剑书又不确定是不是真能领悟境界，甚至连多少概率都没有，再珍贵也就值这价，当个添头的。”

　　毕云涛点点头，帮端木雨传达，过了一会开口道：“乱疯答应了，但你必须回答他一个问题，霹雳战靴在不在你的手里。”

　　“咦，这玩意还是套装，还有鞋子？那想来乱疯手里至少也有一件霹雳装备了？”端木雨愣了一下，随即坏笑道：“告诉他，加一千两黄金。”

　　毕云涛点点头，随即道：“对方答应了。”

　　端木雨道：“没有，我没有霹雳战靴！”

　　毕云涛愣了一下，顿时吐血，他本以为那所谓的霹雳战靴也在端木雨手里，所以才搞起奇货可居的把戏，从人家手里多捞一千两黄金再说，哪想到空手套白狼，人家花了一千两黄金，就买了“没有”两个字，真他娘不是一般的阴损，同时毕云涛暗自感慨，还好自己跟这家伙是兄弟。


第308章 蛮王剑碑，永镇南荒

　　乱疯从毕云涛那里得到端木雨的回答，也是被噎的好半晌没回过气来，然后恶狠狠地骂了句混蛋！

　　不过，骂归骂，乱疯还是没有选择放弃交换，因为，端木雨有一件事猜对了，乱疯手里的确有一件霹雳装备，叫做霹雳指虎，是从霹雳堂的一个执事身上弄来的，而且霹雳装备是唯一性的套装，简单的说就是只有一套，如果乱疯不弄到霹雳战衣，那么他一辈子都不可能凑齐三件一套，现如今，乱疯就只差一双霹雳战靴了。

　　双方达成交换协议后，东西会在灵宝大会结束后送到对方手中，所以，双方都暂时见不着东西，而灵宝大会却是要继续下去。

　　后面的东西，自然是档次越来越高，最值得一提的是一封八阶上品的剑图，这玩意需要从一阶开始祭炼，一直祭炼到九阶上品，可以说是极其实难得的玩意了，也不知道那人是怎么想的，竟然把这东西拿出来交换，端木雨甚至怀疑又是昆仑的人从哪找来的托儿，走走过场的东西。

　　端木雨腹诽着，然后打着哈欠看着一件一件的极品东西出现在自己的跟前，说实话，其实灵宝大会的根本意义也就在这里，一方面是让大家换到自己需要的东西，另一方面自然是互相的一种炫耀，那些属性逆天的极品出现在众人眼前的时候，的确会让很多人呼吸急促，端木雨自然也不例外，但是，看两件三件的，这种感觉会格外强烈，看了十几件后，总有种也就那么回事的感觉！

　　“差不多了！”毕云涛拿手桶了桶差点就真要睡着的端木雨道：“醒醒，第十九件东西是你的霹雳令，那玩意肯定会争破头的！”

　　毕云涛的话倒是勾起了端木雨的兴趣，很快的，第十八件物品也被交换出去，随后就是霹雳令，被放在一方红木托盘里，端到了台子上。

　　“有关于这块令牌，我就不多做解释了，相信只要看了介绍，大家就能够明白其中的价值，持此令牌，便可接管霹雳堂，等同得到一处建设完成的驻地，其中省下的金钱和时间难以估计，如果您对这一块霹雳令感兴趣，那么请赶快吧！”

　　那司仪难得简单明了的做介绍，而大殿中也是第一次响起交头接耳的议论声。

　　这也难怪，先前的东西，说白了都是个人用品，而霹雳令明显面向帮派，价值如何暂且不说，稀有度可能没有先前的一些东西要高，但是，能够被毕云涛排在第十二位亮相，绝对不会毫无道理的，从实用性而言，霹雳令远超前十八件登台亮相的物品。

　　片刻后，毕云涛脸色古怪，拉着端木雨道：“跟你打个商量成么？”

　　端木雨道：“说啊，咱俩的关系还用问么？”

　　毕云涛道：“几乎所有人都对你那块霹雳令感兴趣，他们用于交换的东西也五花八门，这样下去一刻钟肯定不够，甚至连筛选都做不到，所以，我的提议是将交换物品公开，让他们依次拿出自己准备交换的东西，这样一来，那些不够好的玩意，恐怕也不会有人拿出来了，毕竟太差的话，那可是很丢脸的事，对你来说是有利有弊，好处是你肯定能得到更好的交换物品，坏处是你不管得到什么都会被大家看到，所以，你考虑一下，不愿意的话，我可以延长交换时间。”

　　端木雨想了想道：“算了，公开拿出东西来交换吧，我挑着也省事。”

　　毕云涛点点头，随即那司仪站上台子道：“鉴于许多朋友对这块霹雳令很感兴趣，所以，我们决定更改一下方式，请各位有意交换者，将您的东西拿到台子上来，进行公开展示后，令牌的主人会选择是否要接受交换，同时，我也将在这里宣布一些令牌主人的要求，首先剑修物品优先，法宝优先，法宝以防御法宝优先，飞剑至少在七阶中品以上，剑诀也是如此，最后则是道诀和其他物品。”

　　宣布完条件，底下的人又开始窃窃私语，那种匿名的方式让大家交换的很放心，就算是东西的属性被人知道，但是东西落在谁的手里并不那么好猜，而这种公开方式，那么霹雳令落在谁的手里，自然会被众人所知道。

　　不过，仔细想想，霹雳令要么不使用，如果使用的话，那么谁执掌霹雳堂，谁就是交换者，也非常好猜，也就是早暴露跟晚暴露的差别，而且这样的差别意义也不大。

　　最关键的，霹雳令对众人的诱惑实在太大，那可是一座建设完好的驻地，还有一点连端木雨都没有意识到，那就是霹雳堂的弟子，如果接管霹雳堂，那是不是代表着那些霹雳堂弟子也会听令？

　　很快的，天机阁的人率先站了出来，要知道，天机阁可是公认的富有门派，而他们出手也很大方，竟然是一具八阶下品的精石傀儡，并且不是天机阁的弟子也能操作！

　　这不由让端木雨心中一凛，第一件东西就打动他了，不过，端木雨还算镇定，他明白待价而沽的道理，第一件东西，永远不会是最好的那一件！

　　紧接着，不断有人上台，东西果然是一件比一件好，最起码也绝不逊色于天机阁拿出来的傀儡，但是端木雨看上眼的却不多，主要是都不适合自己，最后，端木雨在心里挑中三件东西，第一件是那精石傀儡，第二件是一口八阶下品的雷火飞剑，第三件则是一册七阶的青城派剑诀，名字叫做出入青冥，但是只要剑修就能修习，同时对方也知道自己的剑诀差了些，所以还搭上两本能够30%机率将九阶以下剑诀提升一阶的真解。

　　端木雨也是暗自思量着，若是不出意料，应该就这三件中的一件了。

　　“我看还是雷火飞剑吧……”

　　端木雨想了许久，最后还是准备要那口飞剑，一来那飞剑的确是三件东西中最好的，二来那口飞剑来自鑫圆，剑道无名那档子事儿让一剑无悔实力大损，霹雳堂落在鑫圆手里，也算肥水不流外人田了，退一步水，本来鑫圆给出的那口飞剑也是最好的。

　　而鑫圆一直就坐在端木雨边上，自然很清楚那霹雳令是谁的，听到端木雨那么说，自然是喜形与色，可就在那司仪要上台宣布归属的时候……

　　“等一等！”青鸾突然把弄着折扇站起来道：“本来最后一件交换物品是我们魑魅魍魉带来的，现在么，我们愿意用那件东西来换取霹雳令！”

　　昆仑的人顿时互相商讨起来，虽然不太愿意撤销最后一件物品，或者说是将东西提前，少了一次交换的机会，但不管怎么说，东西也是人家，青鸾要这么做，他们也没办法。

　　很快的，数名昆仑弟子就抬上来一块巨大的灰青色岩石，足有三米左右的高度，宽约一米，相当的巨大，用几根手腕粗细的铁链给牢牢的捆住，锁链上还贴着几十张黄符，弄的众人有些纳闷，难道这就是魑魅魍魉带来好东西？一块用符文锁链捆着的破石头？

　　不过，当青鸾让人将那块岩石竖起来的时候，众人才看出些什么，有人不确定的道：“剑碑？”

　　“对，就是剑碑！”青鸾将手中折扇一合道：“南荒，邪修聚集之地，混乱不堪，多年来，由于蛮王申屠霸一直镇压，那些邪修才没有暴乱，也不敢肆意杀人，更不敢随意杀入中州大地，但是，申屠霸年事已高，那蛮王的头衔得诸人窥视，两个月前，那些邪修终于反叛，联手诛杀蛮王申屠霸，却被申屠霸连斩十数人，只得无奈退避，不过，申屠霸也身受重伤，我们魑魅魍魉出动了整整八千人，围攻两天两夜，这才将申屠霸给杀死，而受伤后的申屠霸，等级也达到102级，若是全盛状态，绝对是不低于120级的大Boss，至于你们眼下所看到的这块剑碑，便是蛮王的兵器！”

　　青鸾一边说着，一边就将捆在那剑碑上的黑铁锁链给解开一截，发出“当啷当啷”的响声，而那铁链散开后，那剑碑的中央却是露出四个大字！

　　永镇南荒！

　　铁画银钩，透着一股难以言喻的霸气，在场的众人看到那四个大字的时候，呼吸都是不由的一窒，胸口不由自主的微微起伏，再看向那剑碑，眼中浮现出蛮王申屠霸的身影，手持剑碑，睥睨天下！

　　青鸾眼见众皆镇，也是笑了笑，随即退开道：“现在大家可以看看剑碑的属性了！”

　　蛮王剑碑（飞剑）（八阶上品）：永镇南荒，装备需求：1.御剑术五十层，2.第二次天劫，伤害6200-6550，飞行速度2600——2850，攻击速度2500-2650，属性：根骨+30，悟性+5，福缘+1，精气+850，灵力+850，御剑术+3，特殊属性：击退（100%机率震退品阶不高于此剑的一切兵器）震裂（10%机率击裂敌方兵器，可修复）破碎（5%机率击毁敌方兵器，不可修复）技能：霸蛮（挥舞动兵器给予对方全力一击，造成3000点固定伤害，消耗：剑心通灵x1，冷却时间：360秒）

　　蛮王剑碑的属性很简单，甚至要比大多数低品阶的飞剑还要简单的多，但是却给了众人深刻的印象，简单的说就是两个字——霸气！

　　100%的击退效果就足以说明一切，也就意味着任何低于九阶的兵器在跟蛮王剑碑碰撞后都会被蛮王剑碑给击，同时还有10%机率震裂对方的兵器，5%机率直接震碎对方的兵器，如此一来，谁还敢拿着兵器跟蛮王剑碑正面交锋？那不是给自己找不自在么！

　　“不过，这剑碑有些问题吧。”此ID已隐藏突然在下面道：“渡过第二次天劫，那暂且不提，这个使用限制还算合理，但是，御剑术五十层才能够使用剑碑，真是天大的玩笑，你不若问问在座的剑修，有多少人的御剑术是超过四十层的？这玩意有人能用么？我看渡过二劫都不一定能用吧？”

　　青鸾笑容一僵，多少有些尴尬，的确，这是蛮王剑碑最大的问题所在，大多数玩家的御剑术都在三十层左右，哪怕在座的多为颇有名望高手，在线时间更长，杀怪更勤快，御剑术多数也停留在三十五层左右，几乎没有达到四十层的，少数悟性极高的玩家，御剑术提升速度会高出不少，但也就四十层的样子！

　　御剑术五十层，这项条件的确太苛刻了，而且，渡劫可以自己掌控，有信心就可以去尝试了，但御剑术等级却没办法，提升御剑术的唯一办法就是不断使用御剑术，同时任何游戏玩家都清楚，不管是剑诀，道诀，还是御剑术，肯定是越往上提升，需要的时间越久，想要将四十层的御剑术提升到五十层，恐怕都得两三个月，更何况，大多数人的御剑术都达不到四十层！

　　至于两三个月后么，嘿嘿，眼下的灵宝大会上就已经出现好几件八阶装备了，谁能保证那时候九阶装备会出现多少？

　　那么，蛮王剑碑要来何用？

　　众人议论纷纷，青鸾也无法辩驳，因为，这的确是蛮王剑碑无法回避的缺点。

　　却也在这时候，端木雨悄然的笑了起来，冲着毕云涛小声道：“去告诉青鸾，蛮王剑碑，我要了！”


第309章 杀人魔头再现

　　毕云涛脸色古怪！

　　他觉得端木雨脑袋是不是让门夹了，有那闲心去练御剑术，指不准都能弄到更好的兵器了，要知道，对于大多数人来说，第二次天劫是个门坎，他们可以不用太在意蛮王剑碑的五十层御剑术限制，因为，他们连第二个条件，渡过第二次天劫也达不到，既然如此，反正都是丢在乾坤兜里堆灰了，但是，端木雨不同，他已经渡过第二次天劫了，他完全可以用霹雳令去换一把到手既可用的飞剑！

　　不过，毕云涛尊重端木雨的意愿！

　　只是，毕云涛也没有想到，端木雨其实能够使用蛮王剑碑！

　　端木雨的御剑术有个极大的优势，那就是他从不使用单剑，他出手就至少是双剑齐飞，也就意味着端木雨需要用御剑术多控制一口飞剑，那么御剑术提升速度就要比只能用单剑的玩家快上一倍，同时他经常三剑齐飞，那御剑术的提升速度自然伴随着飞剑数量增加又提升了一倍，何况，端木雨必要的时候还玩一手四剑齐飞了，同时端木雨的人物属性又是偏向于悟性，他的初使人物属性中，悟性可是超过了30点，自然对于御剑术的提升也是有极大的帮助。

　　当初，青鸾猜测端木雨的御剑速度会那么快，是因为端木雨的御剑术要比其他人高一些，这一点，他猜对了，但却依旧有一个错误的地方，端木雨的御剑术不是比其他人高一些，而是要高出很大一截！

　　端木雨的御剑术是——五十八层！

　　这是个很恐怖的数字，尽管给端木雨带去的优势并没有太大，因为，御剑术每一级提升后所增加的伤害和速度并不高，五十八层很恐怖，但是，多出来的十几层却没有给端木雨带去太多的属性，也就使得大多数人看不出来罢了！

　　而毕云涛在得到端木雨的首肯后，在鑫圆幽怨的眼神下跑去处理后事，毕竟，霹雳令跟蛮王剑碑已经是最后的两件东西了，接下去，灵宝大会该结束了。

　　端木雨送走毕云涛，冲着鑫圆摊摊手道：“别赖我，虽然我也很喜欢那口雷火龙纹，但人生就是那么无奈，你应该赖魑魅魍魉的人横插一杠子，不过，你也该高兴点，虽然没了霹雳令，但你至少不用为自己的兵器烦恼，那口雷火龙纹真的很不错。”

　　“扯淡！”鑫圆翻了个白眼道：“那剑要渡过第二次天劫，我不知道得等啥时候呢，对了，你有没发现，好像八阶的飞剑都得渡过第二次天劫才能使用了。”

　　九阴争茎附和道：“对，刚才不是有人拿了把八阶下品的奇门飞刀出来么，也是要求第二次天劫。”

　　端木雨一琢磨，还真是这么回事，自己的劫火龙鳞虽然没有要求渡过第二次天劫，但是却要求元灵或元神，那也就跟要求渡过第二次天劫没什么区别。

　　碧玉琴道：“应该是渡劫的本质吧，第一次天劫，属性大幅度增长来提升实力，第二次天劫，因为装备的品阶越来越高，渡劫成功后给予的属性已经不那么明显，重点其实是在元神和元灵上，而八阶和九阶的装备需要元神或元灵，这是最直接的体现方法，至于第三次天劫……”

　　碧玉琴有些打趣的指指头顶，其他人也是笑了出来，第三次渡劫成功后，那就是白日飞升，能够去仙界或魔界了，人物实力提升与否，反倒并不重要了。

　　这时候，那台上的司仪也是喋喋不休，在众人终于要失去耐性的时候，宣告灵宝大会结束，大家可以自由离开天墉城。

　　端木雨则是没有立刻离开，而是在内殿门口等着，片刻后，毕云涛出现在他的跟前，还带来了已经属于端木雨的东西。

　　忉利天梵铃是一颗婴儿拳头大小的铃铛，刻满了晦涩的梵文，末端有一根小链子，可以悬挂在飞剑的剑柄上，使用的时候就会随着飞剑的晃动而发出梵音，然后使对方陷入三种状态，就算对方能够克服，也会因为梵音的缘故而短暂呆滞或是出手缓慢，总的来说，会不会陷入三种状态要看对方的定力如何，但多少是有些效果的，梵铃发出的铃声类似一种音攻，也可以说是神魂攻击，直接攻击对方的内心，差别在于攻击成功或者攻击不成功，却多少有那么一些影响。

　　至于九州剑书，其实是一份很普通的书卷，摊开之后，是一副龙飞凤舞的草书，内容则是诗仙李白的一首侠客行，就是谁都会念两句“十步杀一人，千里不留行”的那一首，同时端木雨也可以选择，是否进入剑书幻境领悟剑术境界。

　　领悟自然是要领悟的，但肯定不是现在，所以，端木雨随手把那份看起来挺值钱的剑书给卷了卷，便顺手塞进乾坤兜里了！

　　紧接着，便是那需要数人合力才能够抬动的蛮王剑碑了。

　　当啷，当啷……

　　端木雨伸手撩开剑碑上捆着的铁链，指尖慢慢的掠过剑碑上的四个大字！

　　永镇南荒！

　　每一个字的凹陷都相当圆润，不像是斧凿剑雕出来的，更像是有人用手捏出来的，就那么用手指在剑碑上写下眼前的四个大字！

　　听起来似乎很不可思议，但是，端木雨就是有如此的感觉，那位蛮王应该有这样的实力，特别是感受着那四个字中透出来的豪迈，更让端木雨深信不疑。

　　而且，端木雨会一眼相中蛮王剑碑的另一原因便是那贴在锁链上的黄符，在灵宝大会上，端木雨还只是觉得眼熟，眼下却是可以确信，那黄符上的朱砂咒文跟锁妖塔上贴着的，还有镇压灭红尘用的符文一模一样！

　　一方需要用禁制来压制的剑碑，其威力有多么强大，自然可想而知！

　　“蛮王，也是一方豪雄，可惜已死！”端木雨叹了一声道：“今天开始，我就是你的主人！”

　　轰隆！

　　端木雨抓过锁链，随手的一托，竟是很轻巧的就将那巨大的剑碑挂在自己的身后。

　　与此同时……

　　系统提示：由于您得到南荒至宝——蛮王剑碑，南荒邪修将识您为敌，对您进行追杀，夺回蛮王剑碑

　　看着系统提示，端木雨突然一愣，随即不屑的咧咧嘴。

　　“青鸾，好算计，看来你早知道霹雳令是我拿出来的！”端木雨舔了舔嘴唇道：“不过，那又如何，反正被巫族追杀也是追杀，被南荒邪修追杀也是追杀，有胆子，那就都来吧！”

　　端木雨对自己被南荒邪修追杀并不是很在意，所谓虱子多了不痒就是这道理，至于蛮王剑碑是魑魅魍魉借住灵宝大会随意找人脱手，解决掉蛮王剑碑所带来的麻烦，还是故意针对端木雨，故意坑了他一把，让他被南荒邪修追杀，端木雨也同样不在乎，因为，不管是哪一种，端木雨都会把这笔账给算到魑魅魍魉的头上去！

　　“等小爷干掉剑道无名，我再好好的陪你们玩！”

　　端木雨颇有些咬牙切齿的嘀咕了一句，便背起蛮王剑碑，朝着昆仑山下而去。

　　不过，端木雨并没有走远，他的练级之路还没有结束，跟碧玉琴约定时间后，端木雨就直接在昆仑附近的西海找了间客栈下线了。

　　……

　　次日，昆仑山风景依旧！

　　端木雨上线的时候，便出现在客栈的床上，正对着窗户，可以看到远处若隐若现的昆仑山，看起来相当的美丽，隐隐的躲在云雾之中，有一种朦胧的神秘感。

　　端木雨抬着手，懒洋洋的打着哈欠，伸了个懒腰。

　　这一觉，他睡的相当美丽，忉利天梵铃，九州剑书，还有蛮王剑碑！

　　昨夜的收获让端木雨欣喜不已，自然也让他做了个美梦，自然睡的无比舒坦，不过，走出房间，在客栈的一楼看见碧玉琴的时候，端木雨就没那么愉快了，因为，碧玉琴的表情实在不怎么美丽。

　　端木雨凑上去道：“怎么了？出事了？”

　　碧玉琴喝着茶，用嘴指了指窗外道：“杀人魔头来了。”

　　端木雨一愣，看向窗外，街道上竟然摆着许多担架，盖着一层白布，很明显，那些全部都是尸体，除此之外，街道的两边的房屋似乎也有许多破损，仿佛被风暴刮过一样。

　　“这是怎么回事？”端木雨诧异道：“我昨天下线还好好的，你说的杀人魔头是出现在安宁村附近的那一个杀人魔头？”

　　碧玉琴摇头道：“我也不太清楚，只知道昨天晚上城里遭受袭击，有人在城内肆意屠杀，而且不分玩家跟Npc，连屠百余人后离开，有个小帮派咽不下这口气，派了三十几人追击，结果在城外的昆仑山道上被全部击杀，前后用了不到半炷香的时间。”

　　“可能是安宁村附近的那一个吧。”端木雨道：“昨天昆仑灵宝大会，如果那人能在半炷香轻易击杀三十名玩家，指不准是哪一个颇有名望的高手了，所以，他手里可能也有灵宝大会的请贴，他先是在安宁村附近杀人，结果昨天应邀到了昆仑，参加完灵宝大会后，顺便屠杀了一下西海！”

　　碧玉琴点点头道：“多半应该是这样，不然不会那么巧才对，只是，这人似乎做的有些过了，就算是刷负功德值，杀玩家也就算了，那是他的本事，但是连普通的民众Npc也下手那么狠，而且里面有不少是小孩，太歹毒了些。”

　　端木雨笑着摊摊手道：“玩魔的么，自然是肆无忌惮的了，要不我们去找那人的麻烦？我看多半是魑魅魍魉的人吧。”

　　碧玉琴翻了个白眼道：“就算不是魑魅魍魉做的，你也会认定是他们做的，对吧？”

　　端木雨坏笑道：“这不赖我，谁让他们要混魔道呢，天下魔头是一家，背了黑锅也活该。”

　　碧玉琴苦笑，对于端木雨时常展现出来的小无耻已经见怪不怪了，摇摇头道：“我看你还是忘记魑魅魍魉吧，你现在要应对的是剑道无名，十三天后就是你们的约战之期了，你现在要做的是练级，还有提升自己的实力。”

　　端木雨无所谓的摊手道：“好吧，你说了算。”

　　碧玉琴道：“古藤林已经不适合我们继续混迹了，我昨天也跟鑫圆商量了一下，终于找到了一个还算不错的地方。”

　　端木雨道：“那个还算不错的地方在哪儿？”

　　碧玉琴勾起嘴角笑道：“蓬莱迷宫！”


第310章 蓬莱迷宫

　　蓬莱迷宫是一片位于蓬莱地底的迷宫！

　　这片迷宫本来只是一片地下通道，方便从沙滩通往蓬莱的各个位置，不需要在岛内跋山涉水，而当初邪剑仙攻打蓬莱的时候，蓬莱迷宫也是被占了，只不过，后来邪剑仙败退，其他地方的妖魔都是如退潮般消失无踪，惟独蓬莱迷宫的妖魔留了下来，而且，邪剑仙一役后，蓬莱势弱，那些海里的虾兵蟹将也是跑到了岸上，在那蓬莱迷宫中闲逛，形成了一片65级到80级的练级区域。

　　不过，蓬莱迷宫向来玩家不少，要不是蓬莱实在远了些，那蓬莱迷宫绝对是热门练级区域，饶是如此，蓬莱迷宫也是蓬莱弟子长驻的练级区域，跑去蓬莱练级，在端木雨看来不是什么好选择。

　　但是等到了蓬莱的时候，鑫圆在和九阴争茎已经等候已久，端木雨立刻就恍然大悟，合着是想组菜刀队杀进蓬莱迷宫！

　　菜刀队通常指的是一群纯剑修组队练级，仗着伤害跟人数，凶残的群殴怪物，以极少的生命值瞬秒怪物，光是依靠补气丹就能回复足够的生命，他们这支队伍里，碧玉琴跟九阴争茎虽然都是道修，但他们两个绝对是道修中的翘楚，完全可以当成菜刀使，而他们四人组队后强悍的杀伤力，蓬莱迷宫几乎可以横着走，完全能够占下或者抢下一大片的练级位置了。

　　“我看再加个人吧，我把万里云涛喊来一起练级，效率会更高点儿。”

　　端木雨想了想，随即提议喊毕云涛也过来练级算了，其他人没有异议，作为昆仑大师兄，毕云涛的拿手好戏已经众人皆知，寒冰诀实在是杀人打怪两不误的好玩意。

　　随后，鑫圆提议再找两个水月山庄的弟子，省得蓬莱的人不爽他们霸占地方而打起来，而有水月山庄的弟子回血，即便对方有百来号人，那也是找虐，于是，端木雨索性把铃铛也给拉了过来。

　　六人队伍组成，一群人便钻进蓬莱迷宫！

　　进得入口，便听见有人喊：“包场，要练的自觉去里面，抢怪的死！”

　　六人左右一看，那入口的两侧角落却是两个刷怪点，已经有两人占在那里卡住了位置拉怪，端木雨二话不说，随手丢出炎火飞煌和惊雷紫电向着周围一掠，便将外围的怪物给清扫一空，自然惹的两拨人怒目而视，已经有了磨刀霍霍向众人的迹象。

　　“看个毛！”

　　端木雨立刻不甘示弱的回瞪，随即一跺脚，抓过飞剑，便将自己的名字给顶在脑袋上。

　　那两拨蓬莱弟子顿时不吭声了，老实的装成没见到端木雨，窝在角落里继续拉怪练级，乖乖的，蜀山菊花魔哦，渡过第二次天劫的，不想菊花难保的话，还是不要招惹为妙！

　　毕云涛拉着端木雨道：“别跟二杆子似的，我们又不在门口练，你折腾人家做什么，走啦，走啦！”

　　毕云涛一边说着，一边顺手从乾坤兜里摸出一块木牌，写上几个大字：路过打酱油！

　　其他人看着好笑，同时也觉得有点儿莫名，端木雨绝对不是那种好脾气的人，属于那种半点亏都吃不得的个性，而毕云涛呢，这家伙实在是个好脾气的人，做事不温不火的，好像从来都不惹事，你说，如此性格相异的人怎么就混到一起去了呢？

　　不过，那酱油牌子的确好使，确实没人挑衅，一路畅通无阻。

　　一直进入迷宫二层的中央大殿，这里已经几乎没有人影，倒不是怪物等级太高，而是大殿中央的刷新点每次刷新出来的怪物数量过于庞大，怪物密密麻麻的如同蚂蚁游荡一般，别说是普通的七八人小队了，就算是来几十人一组，估计也够戗，菜刀队基本是不用想着占地方了，而蓬莱道修一般也不以道术攻击见长，更擅遁甲之术控场，也不适合面对密密麻麻的怪物群，所以，大殿的中央只有很少的一些玩家在那里打打秋风。

　　碧玉琴一眼就相中了那大殿的正中央，对她来说，那是不怕怪多，只怕怪不多来着，那密密麻麻的怪群足有百余头怪物正合她的心意，而其中刷新的怪物分别是68级的妖魔丑，72级的虾兵，75级的蟹将，已经是蓬莱迷宫最高级的三种怪物了，于是，那正殿中央的小平台就成了碧玉琴眼中的练级宝地！

　　“包场了，包场了……”端木雨也不客气，顶着名字大喊道：“刷不动怪的自觉往边上走！”

　　“哼，凭什么？”端木雨的话立刻引起蓬莱弟子不满道：“这里是蓬莱，我们是蓬莱仙境的人……”

　　那人话还没说完，眼前突然银芒一闪，数道剑光直入胸口，连是谁出的手都没瞧见，便去了地府。

　　端木雨擦着剑道：“不就是此ID已隐藏的帮派么，有本事你让他来找我，我看他敢不敢来。”

　　那群蓬莱弟子还欲开口，九阴争茎直接双手一合一开，拉出一道半米长的紫雷道：“你们最好别拿副帮主不当干部，道爷还是神途的人呢！”

　　蓬莱弟子面面相觑，犹豫片刻，还是咬牙既走，心中暗叹自己倒霉，练个级而已，怎么就碰到蜀山一群神经病组团到蓬莱旅游呢！

　　赶走了那群蓬莱弟子，碧玉琴往身上撑起仙风云体术，一袭青岚向着四周倒卷，碧玉琴往嘴里丢了颗玉露丸后就顺势走进怪物群中。

　　端木雨跟碧玉琴多日配合也算默契，立刻剑走龙蛇，尾随碧玉琴上前，一路护送碧玉琴冲上正殿中央的小平台上。

　　“大家别乱，围圈斩杀！”

　　鑫圆指挥若定，让众人以碧玉琴为圆心站好，然后各自朝着正前方清怪，等把平台清出一块供他们站立的区域后，碧玉琴自然也是准备的差不多了。

　　“风雷莲舞！”

　　碧玉琴双手一摊，便是平地风岚气，一朵一朵的青岚莲花顿时在怪物群中炸开，夹杂着雷霆之威力，朝着四周一卷，那密密麻麻如同蚁群的怪物群就锐减了一半，剩下的也都是半残，毕云涛压到前方，全力催起寒冰诀，释放着寒气将周围的怪群冻起一层冰霜，减慢移动速度之后，端木雨跟鑫圆便如狼似虎的杀进其中，三进三出，眨眼的功夫，那正殿的平台上就已经被清空了。

　　那没走多远的蓬莱弟子看了自然是倒抽一凉气，暗骂了一句这群家伙真不是人后，总算是彻底不敢有其他心眼了。

　　另一头，九阴争茎也是感叹道：“这才叫练级啊，一拨怪物涨的经验比我平时刷半小时还多。”

　　其他人也是纷纷点头，跟着碧玉琴练级实在是一件无比幸福的事情，倒是端木雨跟着碧玉琴练了半个月，几乎已经麻木掉了，随手剑尖一挑，解决掉两头漏网之鱼，看了眼自己的聊天窗口道：“一会还得再来一个人啊！”

　　九阴争茎立刻尽展色狼本性，眼睛亮起来道：“男的女的？”

　　端木雨翻了个白眼道：“女的。”

　　碧玉琴笑道：“粉黛？”

　　端木雨很老实地点点头，然后随意的玩着飞剑，等着怪物重新刷新出来。

　　九阴争茎顿时异常八卦的打听粉黛花香长的如何，可惜没人理他，倒是鑫圆把话题扯到端木雨的身上，问的无非是对阵剑道无名是否有信心，要知道，他可能是最关心这一战的人了，如果剑道无名赢了，对于一剑无悔无疑也是个打击，产生的影响不亚于在已经满身伤痕的一剑无悔身上又撒了把盐，因为，剑道无名若是赢了端木雨，那差不多就坐实了他是蜀山第一人了，谁让整个蜀山就剑道无名跟端木雨渡过第二次天劫的，而剑道无名可是一剑无悔的帮主，当然，问题也在这里，谁叫这个帮主头衔带有“曾经”两个字，也因为如此，肯定会对鑫圆不满或者产生怨念，他的日子也就不太好过了。

　　“试试吧。”端木雨对自己是很有信心，但是，他跟剑道无名也久未交手，也就不敢把话说得太满，只得道：“我觉得自己能赢吧，不过，剑道无名估计也是那么响，不然他就不会跟我约战了。”

　　鑫圆点点头不再追问，新的一拨怪物也是重新刷出，碧玉琴的灵力回复的也差不多了，道诀轻掐便准备再度释放风雷莲舞，却也在这时候……

　　端木雨突然弃了众人而走，手中剑光一抖，朝着边上的一条通道而去，众人顿时有些纳闷，那通道内突然的窜出一个黑影，转身就跑，却是被端木雨一剑挑中背后。

　　血花飞溅！

　　那人背后吃痛，猛地就回过头来，袖子中落下一柄匕首，带着一丝绿气，明显带着剧毒，往前一递，便是直接刺向端木雨的喉间。

　　只不过……

　　噗！

　　端木雨直接抬手一捏，单手抓住那匕首，掌中渗血，但那剧毒却是对端木雨无甚作用，手中的炎火飞煌一撩，便是剑起头落，将那人给一剑斩杀！

　　用剑尖挑开尸体，端木雨找着一瓶毒粉，三条勾尾蝎子蛊，看来还是巫族的人，那南荒邪修不该那么弱，而且也的确不该来的那么快。

　　拣走东西，端木雨就晃晃悠悠的回到小平台上，鑫圆奇怪道：“那人是谁？”

　　端木雨笑道；“不认识，不过，我这脑袋眼下可是怪值钱的。”

　　众人顿时恍然，魑魅魍魉现在可是将端木雨恨入骨髓，那悬赏的事情大家也都清楚，只是没想到还真有人来刺杀端木雨，不过，两剑一命，那人的水准也太差了些吧，而且，蜀山一众高手皆在这儿，竟然还敢来玩刺杀，真是胆儿也忒肥了。

　　端木雨自然也不解释那是其实是Npc来着，这种误会解不解释也没多大意义，提了剑，端木雨便又杀进怪物群中，左右开弓，继续为自己的练级之路而努力……


第311章 剑书幻境

　　孟冬，十五，雉入大水为蜃，彭祖百忌：壬不泱水午不苫盖！

　　距离约战之期还有三天！

　　端木雨也在这一天升上75级，与此同时，六人的练级小队也忙不迭地就此解散，尽管在蓬莱迷宫练的相当爽快，但是练级这事儿就是如此，两天三天的还好，练的多了之后，所有的人看到怪物就有想吐的冲动，反正三天的时间怎么努力也是不可能升上76级的，索性就此罢工，休息三天，调整好自己的状态。

　　鑫圆本来提议自己跟毕云涛给端木雨喂喂招，却是被端木雨拒绝了，跟他们两个过招，还不如去斩仙台来的更有挑战性，所以，端木雨便出现在了王屋山脚下！

　　再度来到这座名山，却是冷清了许多，将近一个月的时间，大家盘踞在王屋山，最终也没能研究出怎么进入斩仙台，最终大家也只能放弃，眼下已经没人在这里驻足，耽搁自己练级打宝的时间了，端木雨一路走的倒也顺畅。

　　斩仙台前，依旧是那Npc老者守护，提示的内容也无甚变幻，只是多了一个成绩，后面写着“黄阶一品”的字样，让端木雨觉得颇为丢脸，悻悻的选择试炼后，端木雨就钻进那七彩迷雾的斩仙台！

　　依旧是飞剑横飞，道术铺天，端木雨信心满满的进去，连滚带爬的躲避，灰溜溜的被丢出来，结果一看系统提示，成绩是黄阶二品，不上不下，好像没进步，也没退步，不过许久没来，一进去就是个黄阶二品，端木雨倒也挺心满意足，至少证明自己状态不错。

　　不过，端木雨却是不打算再进去了，至少眼下不准备再进去，因为，在确认完自己状态还不错后，端木雨就把那封九州剑书给拿了出来。

　　这玩意只能用一次，能不能领悟剑境也就那么回事，反正领悟之后，剑书会消失，领悟不了，剑书还是会消失，能够在约战之期前领悟，对自己来说总归是好事，也是一份助力！

　　将那九州剑书摆在地上摊开，看着那龙飞凤舞的侠客行，端木雨便选择进入剑书幻境！

　　……

　　端木雨闭上眼睛，四周的景物便是涌动变幻！

　　风，掠过！

　　带着丝丝的凉意，透彻心扉，却有着一股难以言明的舒爽感觉。

　　端木雨睁开眼睛。

　　四周竟满是竹子，最矮的也有十余米高，连绵的一片，在风中摇曳，竟然是一片连绵竹海。

　　而那竹海之中，却是还有一座竹屋，炊烟袅袅，似是有人在生火做饭，看来是有人居住在那竹屋之内，如此一来，端木雨总算是放心不少，至少可以问问，这幻境是怎么回事，最不济也能从对方的话中听出一些端倪。

　　只不过，端木雨正想上前叩门，那竹门却“吱呀”一声，一名白衣老者从竹屋内踏步而出，手中倒负着一柄竹剑，飘然的来到竹屋之前。

　　端木雨立刻就要呼唤，结果一张嘴，端木雨就愣在原地，然后又使劲的吧唧了几下嘴唇，却是没有半点的声音，自己竟然说不出话来了？

　　这时候，那白衣老者却是轻轻的一弹手中竹剑，在那竹屋前轻舞起来。

　　“难道这就是剑书幻境？”

　　端木雨在心里暗自嘀咕一句，不会是想要自己看那老者舞剑来参悟剑境吧？

　　端木雨也不知道自己的猜测对不对，不过，看看四周满是竹海，似乎也不知道能走到哪去，方圆数里怕是只有眼前的竹屋，而且自己的喉咙也发不出半点声音，端木雨索性也就既来之则安之，老实的盘腿在那老者不远处坐下，而那老者也是如同没见到端木雨一般，手腕一抖，竹剑轻轻一点，自顾自的舞剑！

　　那剑很慢！

　　若不是那老者没有以圈抱圆的举动，端木雨甚至怀疑那老者舞的是太极剑了，只不过，除了那太极剑，似乎也没有听说有那种剑法是那么慢的。

　　端木雨不由露出不屑的表情。

　　在端木雨看来，任何杀敌制胜的本事都应该是快！

　　端木雨练的劈挂掌，讲究的是快，准，狠，其中快乃第一位，劈挂掌讲究的是暴雨雷霆之势，起掌便若疾风，双臂借力画圈，以最快的速度，最大的距离，给予对方最狠的重击，在连续的掌劈之下，不给对方任何喘息的机会，这就是劈挂掌，古往今来，若论掌速，劈挂掌乃百家拳掌之中的翘楚。

　　深受劈挂掌的影响，在游戏中，端木雨的剑也很快，在端木雨看来，提升伤害的方法并非是更好的装备，更厉害的剑诀，而应该是更快的速度才对，别人出一剑，自己却能出两剑，那么就算单剑伤害要比对方低，先倒下的也绝对不会是自己！

　　对于白衣老者那软绵绵的慢剑，端木雨却是实在没有兴趣。

　　却也在这时候……

　　那老者仿佛跟端木雨心有灵犀一般，手腕一甩，那竹剑突然的带出一道残影，化成一道青光！

　　好快的剑！

　　端木雨的眼睛顿时亮了，那老者每一剑都刺的极快，几乎看不清剑身，只能看见一道残缺断裂的剑影，还有半空中那抹淡淡的绿色，明明舞的是同一套剑法，但是，感觉却完全不同，若说那老者初时的剑是一条溪，缓慢流淌，却又格外流畅，那么眼下那老者的剑便是瀑布，奔流直下，气势磅礴！

　　“同样的剑法。”端木雨闭目回想了一下，呢喃道：“快慢由心？”

　　端木雨顿时肃然起敬，挺直了身子，终于认认真真的看起来。

　　而那老者手中的竹剑却又是慢了下来，轻轻的舞动，变的云淡风轻的样子，每一道剑路都是简洁明了，只是端木雨看着却有些须怪异的感觉。

　　点，勾，撇，撩，扫，抹……

　　“书法？”

　　端木雨沉吟片刻，终于看出了古怪，普通的剑路，一般以撩，刺，扫，切，挑为变化，而那老者手中的竹剑却更复杂一些，那手腕抖动的幅度，还有剑尖划过的方式，竟然如同握笔在墙上书写一般，再仔细一看，那剑尖掠过的轨迹，赫然是一个一个的文字！

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，闲过信陵饮，脱剑膝前横，将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴，三杯吐然诺，五岳倒为轻，眼花耳热后，意气素霓生，救赵挥金槌，邯郸先震惊，千秋二壮士，煊赫大梁城，纵死侠骨香，不惭世上英，谁能书閤下，白首太玄经。

　　却是李白的那首侠客行！

　　端木雨闭起眼睛沉思。

　　从书法中悟出剑法，很新奇，但是，这也只是一种剑法而已，端木雨需要参悟的是境界，是剑境！

　　书法，剑法，跟剑境有关系么。

　　端木雨皱眉思索，系统既然说有可能参悟出剑境，那么两者间一定有关系，是那套剑法有什么古怪之处么？不对！不应该那么难，自己能看出剑路是因为自己本就学武，若是普通玩家，充其量能够看出像是书法已经很不错了，那么，是那首诗的内容？那首侠客行？

　　端木雨恨不得砸自己的脑袋，系统还真是给自己出了个难题，自己好歹有那么高数值的悟性，怎么的也该有些优势，至少给自己一些提示才对！

　　睁开眼睛，那白衣老者还在舞剑，只不过，那老者手中的竹剑又由慢变快，那淡然如水的感觉又变成瀑布般澎湃，那一剑刺出，便是一道凌厉的劲风，将落下的竹叶给刺成两截，端木雨顿时“咦”了一声！

　　那剑书写的还是侠客行，但是，感觉却全然不同，若说刚才是中规中矩的小楷，那么眼下就是草书，一点一撇，端是个龙飞凤舞，张狂无比！

　　“以剑为书，举重若轻，快慢由心！”端木雨猛的恍然道：“明白了，不是以剑为书，是以人御剑，对，是以人御剑！”

　　端木雨顿时大笑起来，同时系统提示也陡然响起。

　　系统提示：恭喜玩家“端木雨”通过九州剑书领悟真我剑意……

　　端木雨听着系统提示，心中自然是喜悦难表，却也就在这时候，那系统的提示声戛然而止，突然的就那么莫名其妙的中断，紧接着，四周飓风乍起，无数的竹叶随风而落，仿佛下起一场竹叶雨一般，一抹鲜艳的红色突然的出现在竹林之中，那白衣老者神色凛然，突然举剑回刺，下一秒，一柄紫红的短剑扎穿了那白衣老者的喉间。

　　女人！

　　那是一个无比美丽的女人，尽管只是一个若隐若现的侧面，端木雨却觉得似曾相识，特别是那衣袂飘飘的模样，让端木雨总觉得在哪里看过！

　　紧接着……

　　“啊！”

　　端木雨突然觉得脑袋一疼，惨叫了一声，眼前就变的一片漆黑，抱着脑袋在地上翻滚几圈，等端木雨再度睁开眼睛的时候，四周哪还有竹海的影子，却是已经脱离了幻境，回到了斩仙台前。

　　“没有，没有，没有，怎么会没有，为什么没有！”

　　端木雨将系统日志翻了个遍，随即就猛然抓狂，自己明明就听见了提示，说自己领悟了剑境，对，应该是真我剑意，端木雨记得格外清楚，是叫这名儿来着，明明就参悟了，怎么系统日志里没有呢？

　　不死心的查了一遍人物属性，没有！查了一遍剑诀，没有！查了一遍道诀，没有！

　　“坑爹啊！”端木雨抹泪道：“不带这么整人的啊！”

　　端木雨有些抓狂，结果一撇眼，看到那副九州剑书还躺在地上，端木雨顿时兴奋不已，抓起剑书一看，没有系统提示，成普通的字画了。

　　什么叫欲哭无泪？端木雨现在就有欲哭无泪的冲动了，简直就是莫名其妙么，明明都领悟剑境了，冷不丁出现个女人把那舞剑的老头给宰了，自己的剑境就飞了，这算怎么回事？

　　不过，那女人还真眼熟！

　　端木雨摸着下巴，如是的想着。


第312章 约战之期

　　孟冬，癸未木昴成日，日值岁破大事不宜！

　　约战之期已到！

　　蜀山，人海如潮！

　　本派弟子大肆聚集，同时别门别派也是不断有人进入蜀山，为的却是端木雨跟剑道无名的一战！

　　两名二劫玩家的一战！

　　所以，他们的目的都只有一个，那就是——独上西楼！

　　独上西楼是悬空山间的一座悬浮小山，小山上，有一座红木亭楼，名字取自南唐李煜的那一首无言独上西楼，因为诗中那剪不断理还乱的暧昧，更因为这座悬浮小山正位于蜀山大殿的正上方，所以，在那数不清的悬浮小山之中，独上西楼颇有名气，几乎每一个蜀山弟子都知道这地方，也是不少情侣心中的圣地，时常偷偷摸摸的窝在这独上西楼之中一起观赏日出！

　　同时，这里也是端木雨跟剑道无名的约战之地。

　　日初时分，剑道无名便已经到了。

　　背对着那独上西楼，单手扶剑，旭日东升，印红了剑道无名的背影，仿佛披上了一层红纱，引得四周前来观战的女玩家一阵窃窃私语，还别说，剑道无名长的的确不差，穿着月白色的长袍，带着朝天冠，的确有几分文人雅士的俊意。

　　只不过，有那悄悄朝着剑道无名指指点点的人，自然也少不了有人好奇着作为另一位主角的端木雨什么时候出现，却也就在这时候……

　　咣啷，咣啷……

　　那山道间突然响起清脆的响声，四周窃窃私语的声响顿时戛然而止，被那声音给吸引过去。

　　一袭灰衣，挂着黑色的披肩，相较于剑道无名那种整齐的感觉，端木雨却是穿的随意的多了，黑发简单的用绳子一束，便是挂在背后，嘴里叼着狗尾巴草，一步一步的拾级而上，朝着独上西楼而来，而端木雨背后，却是挂着一尊巨大的青石剑碑，半拖半背的搭在那儿，剑碑上的锁链垂落在地上，敲击着那石阶，响起清脆的声响，在山头间不断回荡着。

　　蜀山，雨中行！

　　不少认识端木雨的人都是眼神一凛，特别是参加过灵宝大会的众人，看着端木雨身后的剑碑，脸上不由的浮出惊愕之色，那蛮王剑碑竟然是被端木雨换走的，更让人震惊的是端木雨竟然真的能使用蛮王剑碑，他的御剑术竟然能达到五十层！

　　轰隆！

　　这时候，端木雨却也是踏完了最后一层石阶，也走到那独上西楼之前，抓过锁链，将那剑碑往自己身边一放，便是一声巨响，那地面便出现了一圈密密麻麻的蛛网龟裂！

　　剑道无名睁开眼睛道：“你来晚了！”

　　端木雨不屑道：“是你来早了！”

　　剑道无名道：“你对此战有何要求，现在可以说出来。”

　　端木雨笑起来道：“你不是早就说过了么，我们之间就只有一种方式，那就是生死战，没有规矩，也不可能点到既止，更无需要丹药，谁死，此战便结束。”

　　“甚好！”剑道无名深呼吸一口气道：“你准备好了么？”

　　“当然。”端木雨看了四周一样道：“人来的真不少，你想当众丢人，那么我就成全你。”

　　剑道无名却是不理会端木雨的挑衅，而是悄然的又闭上眼睛，端木雨见剑道无名不搭理自己，倒也不继续在口舌上占便宜，同样扶着剑碑，半眯起眼睛。

　　周围观战的众人顿时又议论起来，打又不打，走又不走，好奇的探讨着两人准备做什么。

　　却也在这时候……

　　那轮初升的红日慢慢地向上攀起，一点一点的，缓缓越过独上西楼，也就在那轮红日的最后一丝边角跨过屋檐的一瞬间！

　　剑道无名动了！

　　几乎是一闪既逝，剑道无名便是到了端木雨的跟前，手中的飞剑带起一道弧度，朝着端木雨便是雷霆而落，一击直劈面门！

　　紧接着……

　　轰隆！

　　端木雨挥剑出手，那巨大的剑碑在端木雨的手中仿佛没有重量一般，一记斜撩，便是撞上了剑道无名的飞剑，激起一片的石屑，剑道无名也是双臂使劲，用力地将剑身下压，相较着气力，只是……

　　“喝！”

　　端木雨一声低吼，便是朝前猛地用力，剑道无名便立刻感受到巨力逆袭，自己竟是完全抵御不住，身子一飘，便被端木雨用那巨大的剑碑给甩飞出去！

　　击退：100%机率震退品阶不高于此剑的一切兵器

　　有击退属性的存在，无论根骨如何，剑道无名便不可能在力量上压制住蛮王剑碑，而端木雨一剑将剑道无名震回空中后，也是二话不说，乘胜追击的抬手便是一掌！

　　“太阳神焰！”

　　一片火焰便是扑面飞出，却是被剑道无名轻巧的侧身闪过，那白炽的火焰便落进人群之中，紧接着，连绵的惨叫声便是响了起来，连续数道白光从空中扬起。

　　“吵什么吵！”半空中，鑫圆看着周围喧闹的人群怒道：“不想死的自退百米，别在这聒噪！”

　　鑫圆倒是颇有帮主风范，更重要的是那几个倒霉蛋恰巧是一剑无悔的人，实在让鑫圆感觉颇为丢脸，那一声吼完，那些人便自觉的不再吵闹，灰溜溜的往后退去，而那天空中密密麻麻布满了人群，一剑无悔的人一退，其他人似乎也意识到了什么，很自觉的也开始往后退去，省的殃及池鱼，片刻后，近处却只剩下寥寥百余人，皆是对自己的实力颇有信心，不会被战斗波及的玩家。

　　而端木雨跟剑道无名却是依旧战着，天空中的小插曲并未影响到两人，剑道无名的剑速飞快，连连的朝着端木雨而去，至于端木雨，却是从头到尾只有一招，那就是凶猛地挥动剑碑，不端的将剑道无名给击飞，那巨大的剑碑砸落在地，端木雨周围甚至已经找不出半块还完好无损的地表了。

　　天空中，九阴争茎凑到鑫圆身边道：“你是剑修，你看他们这般拼剑，谁胜谁负？”

　　鑫圆摇摇头道：“不好说，两人根本还没有认真。”

　　九阴争茎诧异道：“若说他们没尽全力，我信，但是没有认真……你看看雨中行的周围，这都打成这样了还叫没认真？真要把悬浮山拆了才叫认真？”

　　“你懂什么……”鑫圆眯起眼睛道：“虽然剑道无名给我添了不少麻烦，但他的实力还是很强的，怎么说也是曾经的剑修第一人，可你就没有发现，剑道无名打了半天根本没有使用过剑诀，嘿，一个没有使用剑诀的剑修，至多也就用了两三分实力罢了。”

　　九阴争茎一愕，朝着剑道无名看去，还真是这么回事，剑道无名一直用的都是御剑术，根本没有动用剑诀，使得九阴争茎不由皱起眉头道：“这得打到什么时候去？”

　　碧玉琴突然开口道：“那就要看剑道无名能够忍耐到什么时候了？”

　　九阴争茎纳闷道：“忍耐什么？”

　　“老九，你的本事是不差的，可惜，你的眼光始终是你的缺陷……”夜探寡妇家拍拍九阴争茎的肩膀道：“你看看雨中行站的地方，还有他周围的，如果说剑道无名并没有认真，还在试探雨中行，那么，雨中行纯粹是戏耍剑道无名！”

　　九阴争茎闻言，便是仔细的朝着端木雨看去，片刻后，九阴争茎愕然道：“那小子，竟然从头到尾还没有移动过，他一直站在那儿？”

　　其他人很认真地点点头，证明着九阴争茎没有看错！

　　蛮王剑碑的巨大使其充满了压迫性的威力，却也使得端木雨无法将剑碑既收既止，每一次挥动，蛮王剑碑的冲力都会使得剑弧延长，重重地砸在地面上，将那地面给重重的击碎，而端木雨的四周已经赫然变成了一片龟裂，惟独端木雨站着的地方还完好无损，也就意味着端木雨的确从头到尾都没有移动过，双脚生根，仿佛钉死在了那片地面上一般。

　　这一点，碧玉琴能看出来，夜探寡妇家能看出来，就连连九阴争茎都看出来了，那么，剑道无名心中又岂会不清楚？

　　怒火早已烧到了剑道无名的心口，甚至，他都有些怀疑自己跟端木雨是不是天生相克，每次看到这家伙，剑道无名的内心就从未平静过。

　　而伴随着端木雨始终不肯挪动脚步，还有那戏谑的笑脸，剑道无名怒火更甚的同时，也是争胜之心更胜，非要逼的端木雨挪动步子不可，可是，片刻后，剑道无名很无奈的发现，仅凭御剑术想要逼的端木雨挪步，似乎真的不那么容易。

　　“既然你自己要找死，那么我就成全你，你就站在那里死吧！”剑道无名已经不知道是第几次跟端木雨剑刃相交了，看着端木雨那若无其事的表情，剑道无名积郁的怒气终于不可抑制的爆发出来，在端木雨用剑碑将他再度击飞的瞬间，剑道无名也是怒吼道：“万剑诀！”

　　剑道无名轻掐道诀，手中飞剑便是分幻成二，紧接着，便是二幻四，四幻八，八幻十六……

　　片刻的功夫，剑道无名手中的飞剑便是不断的分出幻剑，在天空中漂浮着，密密麻麻的一片，如同蝗虫过溪一般，而剑道无名多分幻出一口幻剑，鑫圆的脸色便阴郁一分！

　　“八百一十口！”鑫圆几乎是咬着牙将这几个字从嘴里挤出来道：“没有想到，他竟然能够将万剑诀给练到九阶！”

　　没有人会比蜀山剑修更了解万剑诀的特性，在剑道无名用万剑诀将幻剑分出八百口以上时，周围的蜀山弟子已经惊的说不出话来了，别说是九阶的万剑诀，就是任意一种剑诀或是道诀，他们也没有见过九阶的，而如此多的幻剑，端木雨能够接下几口？

　　每个人都想知道答案，却只有端木雨没心没肺的大笑起来。

　　“万剑诀！”端木雨不屑道：“蜀山人人都会的东西，小爷甚至都不屑去学，你还当个宝儿？”

　　剑道无名咬牙道：“那你就死在自己不屑去学的剑诀之下吧！”

　　言落，剑道无名双指一点，那八百余口幻剑便是剑锋回转，齐齐的直指端木雨！


第313章 交锋

　　“哈！”

　　不少人都帮端木雨捏了把冷汗，倒是端木雨自己没心没肺的突然笑了起来，剑碑一撩直指剑道无名！

　　“那我就让你明白，为什么我懒得去学万剑诀！”

　　看着那如雨纷落的幻剑，端木雨却是不退反进，双腿一曲，便猛然跃起，抓过身边的蛮王剑碑左右一挥，便是生生的震碎了几十道幻剑，随即，端木雨便是借着飞花满天落地无声的本事冲天而起，脚尖虚空而点，足下飞花朵朵，如同一团粉云，高举剑碑，一招举火撩天式，便朝着剑道无名当头砍落。

　　剑道无名倒也颇为警醒，在那蛮王剑碑上吃过了不小的亏，心中发誓不再跟端木雨硬碰，轻巧的一扭身子，御剑走位，双掌在半空中画了个圆，那数百口幻剑便是颇有灵性的齐齐转向，继续朝着端木雨飞扑而来，只不过，端木雨一击挥空，却也不怎么在意，而是就那么顺势一剑朝下劈去。

　　如此一来，几乎所有人都有些莫名，只是呆呆地看着端木雨一剑朝下挥空，而端木雨的背后，则是数百口的幻剑尾随追击，朝着下方急速坠落，也就在此刻……

　　“啊！”

　　也不知是谁发出一声尖叫，便看到端木雨抓着蛮王剑碑，一剑轰在那独上西楼的屋檐之上。

　　“霸蛮！”端木雨虎吼一声，脖间青筋暴现，单臂用力道：“给我开！”

　　轰隆！

　　伴随着端木雨的吼声，那独上西楼的屋顶便轰隆的一声往下塌陷，端木雨整个人朝下坠落，手中的蛮王剑碑竟是顺着那独上西楼而下，一剑就将那独上西楼给劈成了两半。

　　周围的人都是愕然地说不出话来，而端木雨却是没有丝毫停留，一剑劈开独上西楼，便是剑碑一甩，在那被劈成两半的独上西楼中连续挥舞，用蛮王剑碑将四周的墙石给砸得粉碎，一块一块的向着空中甩去，每一块巨大的瓦砾都能砸碎几十口幻剑，片刻的功夫，本来那座精巧漂亮的独上西楼便成了一片残石瓦砾，哪还看的出小楼的模样，而那用万剑诀分幻出的八百一十口幻剑也是被端木雨硬生生的用一块一块的瓦砾给砸得粉碎！

　　“哈哈哈哈哈……”端木雨大笑着拿起剑碑虚空横扫，随即用剑碑指着剑道无名道：“知道我为什么不学万剑诀了吧，像这种一击既碎的幻剑，别说是八百口，便是给你幻出八千口，却又能奈我何！”

　　“哼！”剑道无名冷哼道：“那我就看看还有什么东西能够让你拆了抵剑！”

　　言落，剑道无名便是将剑往空中一送，悬于额首之前，双手翻飞重新掐出剑诀，祭出剑心通灵，却是招不在老，依旧是那万剑诀，而身前的飞剑自是剑身嗡鸣，晃动着带出一片虚影，凝结出一口一口的幻剑，想着两边延伸着，组成一片巨大的剑圈！

　　“那我就告诉你，我不学万剑诀的第二个原因！”端木雨看着那重新凝出幻剑，却也依旧不惧，而是双腿一蹬，足下飞花，向上一跃，带出一道残影，便是突然的杀到了剑道无名的跟前，高举剑碑道：“我不学万剑诀的第二个原因是因为这一招太慢，你幻出十口剑，我能杀你一次，你幻出百口剑，我能杀你十次，你幻出千口剑，那我就能杀你百次！”

　　剑道无名神色凛然！

　　他的万剑诀才幻出三十六口幻剑，端木雨的剑碑却是已经朝着他当头砸落！

　　双手往胸前一拢，剑道无名便将那幻剑全部聚于身前，只是，那幻剑根本阻挡不了蛮王剑碑，几乎是在相交的一瞬，那三十六口幻剑就被蛮王剑碑给砸得粉碎，巨大的蛮王剑碑便结结实实的砸中剑道无名的胸口！

　　轰隆！

　　剑道无名整个人就被陡然朝着下方砸去，一声巨响之后，砸进了那片独上西楼倒塌后的废墟之中，荡起一片的灰尘，便是没了声息。

　　“好！”

　　周围寂静片刻，随即也不知是谁高呼一声，便带起一片掌声和欢呼声，这些人倒也不是跟剑道无名有间隙，而是多为看热闹的，端木雨那一下重击的确漂亮。

　　端木雨自己却是不以为意，因为，刚才那一下根本没有出现伤害。

　　“滚出来吧！”等到周围的喧闹声渐弱，端木雨举起剑碑直指废墟道：“你还想躺在里面休息多久？还是想让我帮你一把，让你彻底的长眠地下？”

　　哗啦！

　　那片废墟顶端的碎石朝着两边落去，一条胳膊突然的就伸了出来，拨开石块，剑道无名便慢悠悠的爬了出来，身上带着一片蓝色的光芒，在那片蓝芒的保护下，剑道无名甚至连衣袂都依旧是干干净净的，没有沾染上半点灰尘。

　　法宝？

　　端木雨眯起眼睛，打量着剑道无名全身上下，可惜，剑道无名这家伙也是贼精贼精的，走出废墟后，身上的蓝芒就渐渐散去，端木雨虽然看出这家伙必然怀揣一件防御法宝，却也不甚清楚这件法宝是什么样子的，那剑道无名身上似乎也没什么多余的饰物。

　　“喝！”

　　这时候，剑道无冥伸手掸了掸衣袍，也是轻喝一声，便又催剑冲上天空，剑光一凝，便朝着端木雨攻去，端木雨也不多语，抓过蛮王剑碑便是朝着身前猛的挥击，击碎了剑光，同时利用蛮王剑碑那100%的击退状态将剑道无名给震飞出去，也就在那一瞬间，剑道无名袖子一抖，便又是一道剑光飞出，直刺端木雨的心口！

　　第二把飞剑！

　　对此，端木雨既无防备，却也没多少惊讶，以剑道无名的本事，使出双剑齐飞实在算不得什么让人惊骇的事情，端木雨一手扶住剑碑，一手猛的伸进乾坤兜内，一股带着血丝的灰芒闪过，端木雨便将鲨牙骨头剑给抽了出来，顺势向前一磕，撞开那道剑光，端木雨便迅速的将琉璃仙云覆在鲨牙骨剑之上，脚踩仙云，朝着剑道无名而去！

　　“霸蛮！”

　　低吼一声，端木雨便再度高举剑碑，那“永镇南荒”四个大字散发出青色的光芒，将剑碑包裹，形成一口青色大剑的轮廓，便朝着剑道无名当头劈落。

　　剑道无名也不见慌乱，踩着飞剑侧身一让，手中的飞剑贴着蛮王剑碑用力，借势用力，将蛮王剑碑引偏一些，也就顺势躲过这雷霆一击，同时袖口一张，在跟端木雨擦身而过之际，竟然又放出一口紫青色的飞剑朝着端木雨而来！

　　这一回，端木雨也是吃了一惊，两人身距又不过半米，端木雨只来得及一撇脑袋，那口紫青色的飞剑便从自己的脸边掠了过去，在自己的脸颊上带出一道伤口。

　　-989伤害

　　端木雨终于出现了伤害，同时剑道无名的三剑齐飞也的确给端木雨带来了一点小惊喜，不过……

　　“不就是三剑齐飞么，你当小爷不会？”

　　端木雨跟剑道无名擦身而过，将蛮王剑碑朝着琉璃仙云上一插，端木雨便是捏出御剑诀，身侧便同时涌起一道火焰跟一道落雷，那雷火之中，炎火飞煌跟惊雷紫电便是呼啸而出，幻成火尾跟电流，朝着剑道无名的两道剑光迎上，至于剑道无名居中的那口飞剑，端木雨却是掌心一翻，一方日月轮便是出现在掌中，端木雨将乾坤星日月往空中一丢，那最后一口飞剑也被乾坤星日月给缠住。

　　当啷，当啷……

　　清脆的金属交鸣声络绎不绝，五剑一轮，在空中不断的翻飞，互相舞动，纠缠，碰撞，却是打的难解难分，那连绵交织而起的银芒，自然也是引得众人一阵喧闹的叫好之声。

　　而端木雨跟剑道无名却是大皱眉头，一来两人又不是耍猴的，对于四周的欢呼非但没有好感，反倒绝对聒噪，二来也深感对方的实力强劲，特别是端木雨，他倒是真没想到剑道无名能够连三剑齐飞都玩的那么利落，虽说有那么一丝生涩，却也异常熟练了。

　　如此纠缠下去，可是打不出结果来的，端木雨眼神一厉，悄然的又捏住了身边的蛮王剑碑！

　　第四口飞剑！

　　端木雨在抓住蛮王剑碑的一瞬间，便是突然的将蛮王剑碑朝着剑道无名丢了出去！

　　剑道无名神色一肃，同御四剑的确有些恐怖了，更重要的是剑道无名已然手中无剑，他的三口飞剑都已经被端木雨缠住了，既然无法格挡，自然也只能暂避锋芒了！

　　迅速的变幻剑诀，剑道无名就身子一飘，踩着剑光，便玩了一招高难度的御剑术，以近乎90度的直角突然的腾空而起，躲开蛮王剑碑，却也在这时候……

　　咔啦，咔啦……

　　空中突然响起一阵脆生生的响声，剑道无名顿时心中咯噔一下，朝着那蛮王剑碑一看，那表情顿时变的不那么美妙了！

　　那蛮王剑碑上粗如婴臂的锁链竟然散开，其中的一头被端木雨死死的抓在手中，伴随着端木雨将剑碑用力掷出，那锁链被绷的笔直，足有十余米长，端木雨抓着锁链顺势的一甩，那锁链便在空中兜了个圈儿，便又朝着剑道无名砸落！

　　轰隆！

　　这一回，剑道无名终于是没来得及避开，只是，那蛮王剑碑却也没能砍中剑道无名，在距离剑道无名身前半米之距时，剑道无名的身上便再度荡开如同波纹一般的蓝芒，将蛮王剑碑给死死的挡在，只是，伤害可以抵挡，蛮王剑碑上传来的巨力却是无法抵御，剑道无名的身子一歪，便又被砸的朝地面坠落。

　　直到快要落地的时候，剑道无名突然抬掌拍中地面，借力打力，在半空中一个后仰翻身，稳稳地落在地上，只不过，那脚下的地面却是碎开一片裂纹。

　　“差不多了吧！”端木雨飘在空中看着剑道无名，舒展了一下筋骨道：“热身到此结束，有什么就用什么吧，你那法宝也别藏着掖着了，单拼御剑术，你不是我的对手。”


第314章 你来我往

　　“差不多了吧！”端木雨飘在空中看着剑道无名，舒展了一下筋骨道：“热身到此结束，有什么就用什么吧，你那法宝也别藏着掖着了，单拼御剑术，你不是我的对手。”

　　虽然很多人想问问端木雨会不会害怕风大闪了舌头，可是，看看那已经被两人打的不成模样的悬浮山，众人却又绝对端木雨似乎又不是在说大话，只能静静地看着。

　　这时候，剑道无名撩开衣摆，也是重新站直了身子。

　　虽说是被端木雨给打飞了两回，但是剑道无名有法宝护身，却也没受到什么伤害，反倒是端木雨已经中了一剑，承受了些须伤害。

　　“如你所愿！”

　　剑道无名看了端木雨两眼，随即笑着双臂一展，便在身体周围撑开一片蓝芒！

　　端木雨的目光也一直未离开过剑道无名的身上，特别是在那蓝芒绽放的一瞬间，可惜，端木雨依旧没有看出剑道无名身上哪件物品是法宝来着，当然，就算看出来了，意义也不大，重点是能够破掉那防御法宝，只是防御法宝的价格一直居高不下，其实原因就是防御法宝没那么好破的。

　　当然，难破不代表破不掉，防御法宝也有缺陷，通常也就那么几种，一种是跟端木雨的三宝流火灯差不多，纯粹讲究机率，如果剑快，命中率极其高，作用不太明显，第二种是有使用限制，需要持续用灵力支撑，真元支撑，或者直接消耗生命值，这一类防御法宝通常都极其厉害，轻易无法破之，却也无法长久使用，多为解燃眉之急时所用，第三种则是无差别的防御，但是有一定的缺陷，像是只能累积承受住多少的伤害，亦或者某个要害无法防御，如脖颈，心脏，或者小弟弟，怕就怕剑道无名会缩阳入腹，那可就麻烦大了……

　　端木雨不无恶意的揣测着，但手中却也不慢，将蛮王剑碑往身侧一放，随即召回炎火飞煌和惊雷紫电护在身侧，便从乾坤兜内拽出幽魂白骨幡！

　　“我倒要看看你能够抗多久！”

　　端木雨撇撇嘴嘀咕一句，立刻抓过幡杆用力的一挥。

　　那幡面上立刻黑气涌动，上下翻飞，近千道的幽冥黑丝便是呼啸而出，在端木雨的头顶翻滚凝聚，宛如一朵盖顶黑云！

　　“去！”

　　眼看着威势已足，端木雨也不耽搁，撒手便是将幽冥黑丝全部给放了出去，直扑剑道无名！

　　现如今，端木雨可是一点都不担心幽冥黑丝的数量，整整近一个月的练级之路，被端木雨一群人干掉的怪物数量何止万余，那些怪物的神魂精魄的品质虽然不怎么，却也都被端木雨炼成了幽冥黑丝，以至于幽冥黑丝的数量早已达到了满值得九千九百之数，幽魂白骨幡的品阶也是达到了七阶下品！

　　只不过，那黑气翻飞，迅速的卷上剑道无名，但是，剑道无名的蓝芒也端是个厉害，竟然将千余道幽冥黑丝都给挡落下来，愣是一点事情都没有。

　　端木雨一咬牙，立刻抓着幡秆，一抖幡面，便又是整整两千道幽冥黑丝涌出幡面，朝着剑道无名而去，在四周盘旋着，把整座悬浮山都已经包裹的快看不清楚了。

　　只是，那幽冥黑丝铺天盖地，威势赫赫，但是端木雨一直关注着系统日志，剑道无名还是没有出现伤害，说明那三千道的幽冥黑丝不断冲击，还是奈何不了剑道无名身上的那圈蓝光。

　　端木雨不由的犯了嘀咕，如此看来，那法宝应该不是那种拥有最大承受伤害上限类型的法宝，要说某个位置有破绽，似乎也不太可能，那可是整整三千道幽冥黑丝，把剑道无名包的连人影都瞧不见了，全身任何一个位置应该都受到了冲击。

　　难不成是需要持续消耗类型的防御法宝？

　　可是，剑道无名正经八百的剑修，灵力自然是没有的，剑心通灵也不太合理，再多的剑心通灵也经不起如此消耗，难不成是真元？

　　端木雨还在揣摩剑道无名那法宝到底是怎么回事，剑道无名却是也不愿再站着挨打，突然低吼一声，剑中银芒陡现，破开了幽冥黑丝，便催剑成光，直入云霄！

　　“天剑！”

　　剑道无名挺剑高举，剑身华芒大盛，凝出一口七彩大剑的虚影。

　　情歌一人唱顿时惊道：“这一招是我的！”

　　“是蜀山的，别忘记，你师父酒剑仙的剑诀也是传承自蜀山。”鑫圆看了一眼情歌一人唱道：“只是，剑道无名想学到这一招怕不容易，他消失的这一段时间倒也没闲着。”

　　在鑫圆面色阴冷的说着话的时候，剑道无名也是凝成天剑，朝着前方用力劈落！

　　端木雨眼下虽然是不缺幽冥黑丝了，却也不想就这么白白浪费，迅速的舞动幽魂白骨幡，将幽冥黑丝分成两拨，向着两侧散开，便凌空拍出一掌！

　　“太阳神焰！”

　　奔腾的白炽火焰顺着端木雨的掌心而出，翻滚如潮，直挺挺的迎上剑道无名的天剑！

　　轰隆！

　　白炽的火焰跟剑光撞在一起，便是炸开一圈火团，紧接着，太阳神焰还是被那天剑给劈开，只不过，那火焰之下，端木雨却是失了踪影！

　　剑道无名立刻眉毛一挑，端木雨的拿手绝活自然是无形剑遁。

　　这一招，剑道无名也不是第一回见了！

　　小心的横剑在胸，剑道无名也是警惕着四周，仔细的倾听着，想要依靠风声来辨明端木雨的方向，哪想到，那刚刚散开的幽冥黑丝却在这时候又朝剑道无名涌了过来，虽说依旧无法攻击破剑道无名的护体蓝芒，但那遮天蔽日的黑丝也是在一瞬间遮住了剑道无名的视线！

　　咣！

　　端木雨接着幽冥黑丝的掩护，突然的出现在剑道无名的头顶，手中的剑碑下落，借着无形剑遁之势，一招力劈华山，便又是重重的砍在那蓝芒之上，用力地向下一压，剑道无名便又被端木雨一剑给劈的向下坠去，却已经是今天第三次被端木雨给击飞了！

　　只是，剑道无名的脸上却未有丝毫不悦，反倒是在下坠的瞬间还冲着端木雨勾了勾嘴，单手在胸，悄然的凝出一个剑诀！

　　“糟糕！”

　　端木雨在见到那剑诀的时候，便已经心道不好，剑道无名那小子也是能够三剑齐飞的，等到端木雨回头一看，果然，剑道无名的另外两口飞剑已经到了自己的身后。

　　九霄凌云剑！

　　那双剑交结，却是凝气成剑，悬于端木雨之顶，借着下落之势，轰然的裂空而来。

　　端木雨赶紧的伸手虚空一捏，无数的幽冥黑丝便朝着端木雨的身前涌来，纠结成一团后，朝着那九霄凌云剑撞去，虽然无法阻挡当那九霄凌云剑的下落之势，却也能使得剑身速度略减，也就乘着那空隙，端木雨踩着琉璃仙云便避让到了一边，那剑锋几乎是擦着端木雨的鼻尖掠过去的。

　　在下方，剑道无名顺势伸手一张，便将落下的飞剑抓在手里，跟手中那口飞剑相交成十字后，便是向前猛的踏出一步，留下一道足有两寸深的脚印，朝着空中便是虚空一斩！

　　“十字弧斩！”

　　那剑锋之上，两道近乎透明的剑气交织成十字，呼啸破空，便朝着端木雨而来！

　　端木雨赶紧的将剑碑一横，身体往后一缩，便是躲进了剑碑的后方！

　　砰！

　　那十字剑气撞在蛮王剑碑之上，荡起一片石屑，也就在这时候……

　　端木雨也是立刻的从剑碑的后方窜出，手中道诀早已凝，朝着剑道无名一指，天空中就突然的响起一阵雷鸣之声！

　　“天雷空破！”

　　一道紫蓝色天雷便凌空而落，不偏不倚的劈在剑道无名的头顶，使得剑道无名踉跄的连退数步，只是，那天雷也只是将剑道无名身上的蓝芒劈出一片波纹。

　　剑道无名抬起头来，笑意更浓！

　　一来一回，论起应变能力，剑道无名还是差了端木雨一筹，只不过……

　　“你破不开我的防御！”剑道无名猖狂大笑着指向端木雨道：“你便只能输！”

　　“哼！”

　　端木雨却是不搭理剑道无名，立刻抬手虚空一掌，便又是一片太阳神焰朝着剑道无名罩落！

　　剑道无名猖狂归猖狂，倒也相当警觉，在太阳神焰下落的一瞬间，剑道无名便已经跳到了一侧，踩着剑光御空而起，躲开太阳神焰的侵袭，只是，剑道无名想跟端木雨比速度，那可就差了老大一截，在剑道无名躲开太阳神焰的瞬间，端木雨也是踩着琉璃仙云猛的俯冲而落，等到剑道无名御空之时，端木雨就已经杀到了剑道无名跟前！

　　剑道无名自然是被吓了一跳，怎么也没想到两人一个在天空一个在地上，百米之距竟然转瞬即逝，一抬头就看到端木雨冲着自己龇牙咧嘴，随后胸前便是滚烫

　　“神火雷！”

　　端木雨手中凝出一团白炽火苗，重重的轰中剑道无名的胸口，只可惜，在相距三寸之距时，那神火雷还是被剑道无名声前的蓝芒给挡落下来，只是，神火雷的爆炸也是把剑道无名给炸的七荤八素，直接从飞剑上掉了下去，摔进那还在翻滚太阳神焰之中，紧接着……

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨伸手向天一举，炎火飞蝗便从空中陨落，不偏不倚的掉进端木雨的掌心之中，在空中一挥，带起一道半月火弧，端木雨催剑朝前一指，剑气勃发，二十四道剑光几乎是连成一线朝着剑道无名而去！

　　噗，噗，噗！

　　剑道无名刚刚从太阳神焰中站起，便迎上了落下的二十四道剑光，身上包裹着的蓝芒连续的荡开一道一道的波纹，剑道无名的身子也是被那连绵的剑劲推的不断向后退去。

　　片刻后，那二十道剑光散尽，剑道无名依旧完好无损的站在原地，嘴角不由的勾起抹笑容！

　　“来啊！”剑道无名仰头冲着端木雨挑衅道：“还有什么本事，尽管使出来吧！”

　　端木雨冷哼一声，再度催起炎火飞煌朝着剑道无名俯冲而落！


第315章 尘埃落定

　　“雨中行的心乱了！”

　　碧玉琴皱眉说着，任何一场战斗，实力只是表面的，内在的其实更重要，像是状态，或者心态，在碧玉琴看来，端木雨现在的心态似是有些失衡，剑道无名那护身法宝的确是讨厌，但此刻更应该冷静，找出那法宝的破绽，而不是一味的强攻。

　　“放心，他绝对比任何时候都冷静！”毕云涛的声音突然响起，颇为狼狈的钻到众人身边道：“真该死，不就是来晚了一会么，怎么到处都是人，差点就挤不进来了。”

　　“何解？”

　　鑫圆却是不理会毕云涛的抱怨，而是急急地问着，他可是最害怕剑道无名赢的人了。

　　“这还不简单，只有害怕输的人，心里才会害怕，对于渴求输的人来说，心里为什么要害怕？”毕云涛看了周围一眼，整了整衣服道：“都没听懂来着？没听懂就算了，看着呗，反正那小子不是能吃亏的主儿，剑道无名绝对讨不得好去。”

　　毕云涛却是对端木雨信心十足，但是，那悬浮山上，端木雨的情况的确不容乐观。

　　那炎火飞煌连连舞动，带起一道一道火焰，不断的撞击在剑道无名身前的蓝芒之上，荡起一道一道的波纹，溅的火星四扬，却始终无法击穿剑道无名的防御法宝！

　　剑道无名则是不断的退后着，端木雨的剑劲震的他无法稳住身形，但是，剑道无名脸上的笑意却是越来越浓厚，只差没有哈哈大笑出来。

　　“这就是你的剑么？”剑道无名嘲笑道：“软弱的如同娘们搔痒……”

　　剑道无名并不是那种嘴贱的人，但他却忍不挑衅着端木雨，一来能够出出心中的恶气，二来端木雨越是失去冷静，局面就对他越有利，但是，剑道无名第一次后悔自己为什么废话那么多！

　　因为……

　　咔啦！

　　那包裹着剑道无名的蓝芒突然一声脆响，便裂开一道细纹，如同碎裂的玻璃罩一般，轰然的龟裂，碎成无数的碎片！

　　“不可能！”

　　剑道无名一脸不可置信，可是，那蓝芒却是碎的不能再碎，与此同时，剑道无名脑后的束发冠也是裂开一道口子，啪啦的一声裂成两半，剑道无名的那头黑发顿时迎风飘散，身上的儒雅瞬间消失。

　　“斩兵，以赤炎灼兵，有5%的几率击毁敌方的兵器，法宝和装备！”端木雨笑着伸出双指，在炎火飞煌的剑身上抹过道：“你的运气，着实的不错，砍了几十剑才将你那破玩意给砍烂！”

　　剑道无明紧咬着嘴唇，自己上当了，端木雨哪是心态失衡，只是故意做出急切的模样罢了，为的就是能够多砍几剑，触动那5%的斩兵属性。

　　“混蛋！”

　　剑道无名怒骂一声，便挺剑既砍，祭出一道剑心通灵，便是凝出天剑轰然的朝着端木雨砸落。

　　端木雨轻巧的一侧身子，那巨大的天剑就从自己的身旁掠过，轰然的砍中地面，将那悬浮山都是激荡的一阵震动，仿佛要被剑道无名那一剑给劈开似的，如此作为似乎也昭示着剑道无名的焦急。

　　只不过，端木雨一点乘势抢攻的意思都没有，反倒是戏谑的看着剑道无名，果然，剑道无名眼角一抽，脸上的焦急之色尽散，恢复了那副淡然如水的样子，如果只凭一件防御法宝就敢约战端木雨，那就不是剑道无名了，端木雨也不信，像剑道无名这样会隐忍数月之久的家伙会是一时痛快向自己约战的。

　　“蜀山锁妖塔的后山，有一位前辈！”剑道无名伸出双指在剑身上一弹道：“名独孤宇云，自号剑圣，乃蜀山剑修之中百年难得一见的御剑天才，他自创剑诀，名曰剑神七式，我愚钝，所以暂时只得授剑神七式中的第一式！”

　　端木雨道：“那倒是要见识一下了！”

　　言落，端木雨很大方的朝着剑道无名做了个请的手势，似乎一点都没有先出手的意思。

　　剑道无名也是指尖轻抚剑身，直至剑尖，正当众人以为剑道无名要出剑的时候，剑道无名突然的转身，催剑既走！

　　“想跑！”

　　端木雨勾了勾嘴角，掌中一摊，便是多出一颗黝黑的小球，向前送出道：“三山五岳蟠，压！”

　　那黑色小球迅速的变成一片黑色的朦胧虚影，朝着剑道无名盖落，只不过，那三山五岳蟠落在剑道无名的身上，却是一点作用都没有。

　　端木雨一愣，随即骂了句该死的！

　　剑道无名作为曾经的游戏等级第一人，其练级的疯狂程度是毋庸置疑的，虽说因为天劫失败而遭过重创，但其练级疯狂的程度也非端木雨这懒人可比拟，简单来说，端木雨的等级比剑道无名低！

　　等级上做不到压制，那三山五岳蟠自然无效！

　　对此，端木雨也是无可奈何，立刻催剑既走，朝着剑道无名追去，伸手虚空一握，四周便是阴风大盛，那漂浮在空中的幽冥黑丝便是迅速的朝着剑道无名围剿过来，此刻，剑道无名失了那防御法宝，只要被幽冥黑丝给围上一轮，端木雨便敢保证他连骨头渣滓都剩下不来。

　　可惜，以剑道无名的身家，岂能只有一件法宝？

　　“九狱摩天障！”

　　那九狱摩天障是一大片的乌云，需要用九头炼成天鬼之身的鬼王来祭炼，将他们的元神炼入乌云之中，覆手之间，便是阴风阵阵，沙尘万里，吞尽世间一切生灵，也是件相当狠辣的邪门法宝，其祭炼方法也是鬼界不传之秘，却是没想到剑道无名能够将这件法宝给弄到手中！

　　不过，剑道无名的九狱摩天障显然也不够火候，那乌云翻滚，浮现出三张狰狞的青牙鬼面，却是只有三头鬼王元神，明显是那鬼王元神不容易捕获，那九狱摩天障还未祭炼完成。

　　饶是如此，这件鬼界素有盛名的邪门法宝还是异常厉害，面对着铺天盖地的幽冥黑丝，那三头面目狰狞的鬼王元神便是张开那獠牙巨嘴齐齐怒吼，黑色的阴风卷起一圈一圈的沙尘撞向幽冥黑丝，竟是将三千道幽冥黑丝给死死的拦住。

　　甚至，偶尔有十几道幽冥黑丝突破重围，那三头鬼王元神也是会立刻伸出鬼爪，猛的捏住那幽冥黑丝，抽走幽冥黑丝之中的神魂精魄，就那么塞进嘴里，咔吧咔吧的吃了起来。

　　嘶！

　　端木雨也是倒抽一口凉气，既感慨那三头鬼王元神的凶残，也感慨那九狱摩天障竟如此凶厉，只祭出三头鬼王元神就强悍如斯，那要是找着九头鬼王元神将此件法宝祭炼完成，那得厉害到何程度？至少也稳稳进入九阶上品法宝吧！

　　只是，端木雨倒也不惧，不就是三头鬼王元神么，别的东西倒还能吓唬端木雨一下，可元神这玩意，端木雨手中可是有专门克制之物的！

　　如是的想着，端木雨便是催着琉璃仙云之入云霄，朝着那九狱摩天障而去，面对着铺面而来的阴风，端木雨拿起蛮王剑碑便是一击重劈，以力破巧，将那阴风给生生的劈开一道缺口，便是轻巧的就杀了进去，而那剑道无名也不笨，见端木雨杀上，立刻朝着九狱摩天障中一躲，便指挥着三头鬼王元神朝着端木雨抓去。

　　面对着那青厉鬼爪，端木雨冷哼一声，也不跟其硬碰，而是挥动着幽魂白骨幡，从幡面上再度撒出两千道幽冥黑丝，整整近五千道的幽冥黑丝卷成一片，如同一面黑色的巨墙一般，挡下那连绵不断的阴风，同时端木雨曲指一弹，借着幽冥黑丝的掩护，便是放出三道摄魂寒烟，直入三头鬼王元神的眉心！

　　吼！

　　三头鬼王元神顿时面露痛苦之色，仰天哀嚎，对于纯粹的元神来说，摄魂寒烟的神魂攻击乃是天敌！

　　由得那三头鬼王的元神跟摄魂寒烟较劲，端木雨却是乘机高举蛮王剑碑，一招霸王举鼎，便是全力轰在那九狱摩天障上，那翻滚的黑云一阵涌动，竟然是被端木雨硬生生的轰散一块，但是……

　　没有！

　　没有人！

　　端木雨一击震碎那九狱摩天障，但是，那黑云之中却是未见剑道无名的身影！

　　人哪去了？

　　“在这里！”

　　端木雨的背后突然响起吼声，回头一看，剑道无名竟是不知何时窜到了自己的背后，身上白芒大涨，背后浮现出一道剑形虚影，戾气凛然！

　　“你若以为我在吹牛，那可就错了！”剑道无名冲着端木雨大笑道：“我等的便是这一刻，且让你看看我的剑神一式！”

　　言落，剑道无名的双手竟是飞速变幻，连续换了十几道剑诀，背后的那口足有七八米高的虚形大剑竟是如同孔雀开屏一般，幻出无数的剑影朝着两侧展开！

　　“剑神一式！”

　　剑道无名将满腔的怨气都凝入这一声大吼之中，身上的白芒暴涨，背后那一圈的虚形大剑也是朝着四周激荡弹射，乱舞着，带出那漫天剑气。

　　“不好！”碧玉琴脸色一变，急急的大喊道：“速退，速退百米，不可停滞！”

　　碧玉琴喊的却是不慢，却还是晚了，无数的剑气横飞，撞在悬浮山上荡起一片烟尘，那最外圈围观的众人，几乎连哼哼的机会都没有，只觉得那剑劲澎湃，白芒一现，下一刻，自己便是出现在了地府！

　　片刻后……

　　风淡云清！

　　弥漫的烟尘渐渐的散去，那死亡的光柱终于消失，等到那悬浮山的轮廓慢慢出现的时候，众人不由的倒吸了一口凉气！

　　端木雨一剑劈裂了独上西楼已经让人觉得异常暴力，此刻，剑道无名的剑神一式竟然生生的将那座悬浮山给劈成了三截，如同三块巨大的岩石悬浮在空中一般，哪还有一座山的样子。

　　寂静无声！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　剑道无名双手展开，猖狂地大笑着，悬在空中，如同君王降临一般。

　　“我赢了！”剑道无名捏紧拳头道：“雨中行，已死！”

　　“你说谁死了？”

　　端木雨的声音突然响起，剑道无名的笑声戛然而止，如同被突然捏住了喉咙的鸭子，眼珠突起，一副难以置信的愕然之色！

　　在剑道无名的颈间，一口涌动火焰的飞剑轻轻的架在那儿，端木雨就那么站在剑道无名的身后，单手捏住了剑道无名的肩膀。

　　“剑神一式，很厉害！”端木雨赞了一句，随即道：“可惜了，如此强悍的剑诀，所要付出的代价绝不会小，你现在还有多余的剑心通灵跟元灵值么？”

　　剑道无名被端木雨捏住的肩膀顿时一抖。

　　“不可能的，绝对不可能的！”剑道无名紧咬牙关道：“你抗不下来的，你怎么可能抗下来，你应该已经死了！”

　　言落，剑道无名猛的抓剑回扬，朝着端木雨重重的砍落。

　　咣！

　　端木雨抬了抬剑碑，将剑道无名的飞剑轻巧的拦下！

　　“等你去地府的时候，便知道是谁死了！”

　　言落，炎火飞煌便掠过剑道无名的颈间，与此同时，那巨大的蛮王剑碑也是猛然轰中剑道无名的背后！

　　剑道无名的头顶第一次飘起伤害，同样也是最后一次！


第316章 蜀山最强

　　端木雨跟剑道无名的约战结束了！

　　这本是一场很普通的约战，每天每时每分，在游戏的某个角落，总会有一些不对路的玩家拔剑相向，没风度的，便是呼碰唤友一场混战，有风度的，则是宣战单挑！

　　只不过，有鉴于端木雨跟剑道无名在游戏中的名望，便使得这场约战不那么普通了，观战之人就达到了两万之数，而且，这个数字还是因为独上西楼的周围都被挤满了，多余的人根本挤不进去，不过，战斗结束后，端木雨跟剑道无名的战斗视频就被放到了官方论坛，点击瞬间破万不说，有关于这场约战的讨论，也如同风暴一般席卷着！

　　“蜀山最强！”

　　“蜀山第一剑！”

　　“蜀山巅峰对决，终尘埃落定！”

　　……

　　无数的标题，无数的吹捧，全部献给了端木雨！

　　其实，明眼人都能够看得出来，剑道无名并不弱，而且，可以说是功亏一篑，见识过剑神一式的人都能够明白那一招剑诀的恐怖，据说当时因为被剑神一式波及，而被丢去地府报道的玩家超过千余，如此一来，哪怕是用想象，也能够明白一招秒杀千人的剑诀，那是何其威力？

　　倒下的本应该是端木雨才对，只不过，端木雨诡异的从剑神一式中活了下来，所以，端木雨赢了。

　　成王败寇，端木雨被人歌功颂德，而剑道无名被遗弃在了角落，没有人会去在意剑道无名是不是功亏一篑，输了就是输了，这就是游戏世界的规则，如果端木雨输了，那么剑道无名就会享受蜀山众人的顶礼膜拜，而端木雨只能在角落舔伤口了。

　　只有真正的有心人才会看到战斗背后隐藏的东西，像是端木雨为什么能够抗住剑神一式而不死，像是剑道无名若是把剑神七式都学成又会如何，像是端木雨那恐怖的御剑术等级，像是九狱摩天障祭炼完成后的威力，像是端木雨用了什么办法轻而易举的破掉了九狱摩天障！

　　而端木雨自己也在反思！

　　单说技术的话，剑道无名是绝对比不上他的，这就是剑道无名前期一直被动的原因，甚至剑道无名的三剑齐飞，虽然很顺畅，却也只能算是伪三剑而已，真正的三剑齐飞应该是同御三剑，并且还要有一口飞剑踩在脚下，能够进行正常的御剑移动，很显然，剑道无名做不到，只不过，他很聪明，可以用万剑诀，还有那防御法宝来弥补。

　　可是，为什么会战的如此辛苦？

　　要知道，如果不是端木雨有三彩护心镜，能够在死亡的情况下救端木雨一命，让他的生命值维持在3%，那么，这会儿扮演孤狼，在角落舔伤口的就是端木雨了。

　　而关于这个问题，端木雨最后得出的结论是——手段！

　　要知道，高手是一个综合词语！

　　技术，等级，装备，剑诀，道诀，人物属性，反应能力，手段运用！

　　这一系列综合在一起都能够达到优秀或者超人一等才有资格被称为高手，而端木雨也不可能是完美的，他也有这样那样的缺陷，而端木雨眼下通过跟剑道无名一战，也发现了自己的一些缺陷，最严重的就是战斗手段！

　　攻击手端，端木雨有许多，剑道双修注定端木雨的战斗会异常华丽，因为他手段繁多，并且花样百出，但是，问题在于端木雨应对敌人手段的手段就少了许多，剑道无名只是用了一件防御法宝，端木雨就被逼的差点迈入绝境，如果炎火飞煌没有斩兵属性呢？端木雨又该怎么办？

　　总而言之，端木雨找着了自己的缺陷，单纯就攻击而言，端木雨已经属于超一流了，他需要增强自己应对各种境况下的手段，不能人家丢出件防御法宝，自己便没了办法，更不能进入幻境，便只能坐在幻境之中等死！

　　只不过，说是如此说，却并不那么好做，哪怕是从装备上着手，也不是说想买就有，而且，端木雨自己也没有一个大概的目标，只是有了类似的想法而已。

　　所以，端木雨也只得暂且将这问题搁置，特别是眼下他还有更重要的事情要做！

　　……

　　泉城，官道！

　　端木雨跟毕云涛穿着一袭青衣，脸上包着蒙步，唯一露出眼睛部分还用泥巴涂抹的脏兮兮，至于拿兵器，也换成了铁匠铺买来的破烂铁剑，甚至那木头削成的剑柄还长着一堆木刺，格外的扎手，而两人的跟前，妞儿给爷笑一个则是趾高气扬，左右打量着两人的行头，摸着下巴非常满意。

　　“不错，不错！”妞儿给爷笑一个道：“台词都记住了么？”

　　“不就是装流氓么。”端木雨很不爽的扯了扯那让他极不舒服的蒙面巾道：“我怎么想都觉得你不是为了泡妞，而是为了整我们两个。”

　　毕云涛道：“顶楼上。”

　　妞儿给爷笑一个道：“喂，是你要天下名酒，所以让我去勾搭唯一的光，现在只是让你们配合一下，有什么好抱怨的？最后得到好处的还不是你，我只能背上负心汉的名声！”

　　毕云涛拽了拽那满是线头的蒙面巾道：“可是，不用非得这样吧？”

　　妞儿给爷笑一个指了指端木雨道：“他丫的是名人呐，刚干掉剑道无名，现在整个官方论坛有三分之一的帖子都在谈论他，整个蜀山都说他是蜀山第一高手，再说唯一的光还认识他，而且跟他相当的不对付，他一露面，被唯一的光认出来事小，回头唯一的光把我给列入黑名单，倒时候什么事都干不成可别赖我！”

　　端木雨道：“关键是我觉得你让我们假扮青衣楼的人不靠谱，他娘的，青衣楼的杀手能穿的跟我们这德行么？再说了，我就听说过英雄救美，没听说娘们救英雄的。”

　　“你懂什么！”妞儿给爷笑一个道：“根据我连续的调查，我已经可以确定，唯一的光是一个介乎于御姐跟女王之间的女性……”

　　“提问！”毕云涛举手道：“什么叫介乎于御姐跟女王之间？”

　　妞儿给爷笑一个道：“这个解释起来很复杂，你们知道御姐跟女王有什么不同么？”

　　端木雨道：“御姐有丝袜，女王有皮鞭？”

　　噗！

　　毕云涛顿时笑喷出来，妞儿给爷笑一个则是尴尬道：“某些层面来说，你的解释都不算错，不过，御姐和女王的相同点在于，两者都是个性成熟的女性，她们不依赖别人，而是被别人依赖，不同的地方则在于，御姐更充满母性，是温柔的，怀抱是温暖的，女王则是强势的，凌驾他人之上的，同样被人依赖，却更充满领袖气质，同时大多数女王都有一定程度的性别歧视，不怎么看的起男人，或者认为自己不比男人要差，而唯一的光还有一定的稚嫩面，她有很多时候会不经意的流露出温柔，她达不到女王的那种强势力，但是，她有着绝对的领袖能力，还有强大的实力所给她带去的自信，所以，我判定她介余御姐跟女王之间，她的性格上还保留着近似母性的温柔，但她本人又实力强劲，使她不怎么看的起男人，并且有向着女王发展的趋势。”

　　端木雨跟毕云涛面面相觑，随即忍不住一同赞道：“精辟，不愧是被称为小白脸的男人。”

　　妞儿给爷笑一个翻了个白眼，却不以为意，他向来把小白脸当成光荣，而是嘱咐着两人道：“记住，你们不能露出真本事，套套的寒冰诀绝对不能用，你那心法是全游戏独一份儿，谁用谁知道，看了全知道，你只要把寒气释放，立刻全游戏都能认出你来，木鱼，你丫的别笑，你也小心点，飞剑跟法宝什么的都不能用，特别是那块大石头剑碑，你现在可是声名赫赫，随意露两手，被认出来的可能性更大！”

　　“行，知道啦！”端木雨不耐烦的挥挥手，然后恶作剧似的捏起兰花指，学着台湾腔道：“你很罗嗦哩。”

　　妞儿给爷笑一个冲着端木雨竖了竖小拇，随即眺望着官道的尽头，他也算是做了充足的准备，打听出唯一的光副职是炼丹师，今天要去大明湖附近收集药材，便在这里早早的埋伏，不过，妞儿给爷笑一个也不知道自己得来的消息准不准确。

　　也就在这时候，那官道的尽头突然的浮出人影，水蓝色的长裙衬托出曼妙的身材！

　　“准备，准备……”

　　妞儿给爷笑一个冲着端木雨跟毕云涛挥了挥手，随即便拉乱了自己的衣服，让自己看上去颓废一些，便慢悠悠的走进那官道旁边的练级区域。

　　在妞儿给爷笑一个看来，想要泡妞自然得先搭讪，想要搭讪就得先说上话，而怎么才能跟一个并不认识的女人说上话呢，那就得先让那个女人注意你，当然了，注意的方法也有很多种，你没事跑人家勉强脱光了唱为爱痴狂一样能引起人家的注意，但是，你的脸上肯定会出现一个鲜红的巴掌印。

　　所以，妞儿给爷笑一个要表演成一个落魄的练级者。

　　走进练级区域，妞儿给爷笑一个挽弓搭箭，射向周围的一名山贼，拉着怪物就开始放风筝，双眼无神，明明只拉着一名山贼，却还磕磕绊绊的，一副心不在焉的样子。

　　用拙劣的技术来吸引女人，错，是颓废！

　　那山贼只有30级，这里也只是初级练级区域，游戏开放至今，新人已经非常少了，这片练级区域自然也是几乎没有人烟，而妞儿给爷笑一个的装备也不像是一个新人，他要将自己表演成一个因为心事，而在低级区域混迹，却因为思绪不宁，连低级怪物都搞不定的颓废男人，来吸引唯一的光，然后，只要能够搭上话，一切就算是成功！

　　这一刻，妞儿给爷笑一个觉得自己就是一个影帝，一个将颓废演绎到极致的影帝。

　　与此同时……

　　唯一的光顺着官道，慢慢地走过那片练级区域！


第317章 泡妞计划

　　妞儿给爷笑一个是信心十足的模样，但是，在端木雨看来，眼下的妞儿给爷笑一个就是一个白痴，只不过是一名30级的山贼而已，还不是Boss，也不是头领，他都被折腾的手忙脚乱，这样的表演用一个字来说就是假，用两个字来说就是真假，用三个字来说就是非常假！

　　不过，端木雨也不得不佩服妞儿给爷笑一个的想法，要知道，这破地方几乎不会有人来练级，两边的山贼刷新区域是空荡荡的，在这种情况下，只有妞儿给爷笑一个在那里挽弓搭箭，自然显的很招摇，也非常的醒目，任何走过官道的人都会注意到他，这一点是毫无争议的，就算是唯一的光也不例外。

　　“问题是……”端木雨转头冲着毕云涛道：“他怎么才能跟唯一的光搭上话？我不觉得唯一的光会好奇到跑上去问他：喂，你是菜鸟么？怎么在这地方练级？”

　　“谁知道呢！”毕云涛摊了摊手道：“其实我觉得你与其让妞儿那混蛋去祸害女孩子，不如直接找铃铛帮忙就是了，她跟你的关系可是很不错，应该会乐意帮你的。”

　　端木雨干笑道：“就是因为我跟铃铛的关系不错，所以才不想害她，你也知道我被蜀山悬赏的事哦，万一偷了酒，水月山庄出悬赏抓铃铛怎么办？”

　　毕云涛翻了个白眼道：“所以害唯一的光就没问题了？木鱼，我觉得这样很不好。”

　　端木雨摊手道：“我也不想的，你知道，我更喜欢自力更生，事实是我去偷了，但没有偷出来，还害的自己被蜀山悬赏，每个人都说我是淫魔，跑去水月山庄采花，我也是没办法才把主意打到唯一的光身上，再说了，要不是没有其他天下名酒的下落，我也不至于出此下策，难道我像那么下贱的人么？”

　　毕云涛打量了端木雨几眼，随即认真道：“非常像！”

　　“我去！”

　　端木雨翻了个白眼，冲着毕云涛笔了个国际手势。

　　这时候，唯一的光终于走到了妞儿给爷笑一个的附近，两人终于不在互相调侃了，而是专心的趴在草堆里看着妞儿给爷笑一个，说实话，两人也很好奇在这样完全陌生，没有丝毫交集的情况下，妞儿给爷笑一个该怎么跟唯一的光搭上话。

　　而妞儿给爷笑一个自然也是见着了唯一的光，不动声色的继续解决着眼前的山贼，但是，妞儿给爷笑一个后退的路线却是慢慢的朝着官道靠拢过去，同时悄然的就将自己的那头弓灵风雷炎煞鹰放了出去，片刻后，树林中就钻出一名格外高大的山贼，跟普通的山贼不同，腰缠虎皮，手拿九环大刀，满脸胡茬，却是名山贼Boss来着。

　　妞儿给爷笑一个两箭射杀了跟前的山贼，便朝着那山贼Boss迎上，那山贼Boss眼看有肥羊自己送上门来，自然也不客气，立刻嗷嗷嚎叫，挥舞着手里的九环大刀就迎上妞儿给爷笑一个，只不过，在那刀锋及身的瞬间，妞儿给爷笑一个就巧妙的踩着八字步，朝着侧面闪开。

　　说实话，妞儿给爷笑一个躲闪实在不怎么好看，很机械，很便扭，完全不如端木雨的身手，丝毫没有那种灵动的感觉，但是，妞儿给爷笑一个对于数据的分析和计算似乎有者一种天生的敏感，他的动作完全秉承于传统游戏那种一步一顿的机械感，但是，不得不说的是妞儿给爷笑一个的每一次站位和躲避都是差之毫厘，给人一种很惊险的感觉，却又昭示了妞儿给爷笑一个的走位有多么精确。

　　只是，在躲过那九环大刀后，妞儿给爷笑一个的表演立刻又变得无比拙劣，如同拉玛西亚影视学院毕业的三流影帝一般，直挺挺的迎上了那山贼的拳头，闷哼一声，整个人就朝后飞了出去，不偏不倚的摔在官道上，正好挡在唯一的光身前。

　　“无耻！”

　　端木雨跟毕云涛齐齐了脱口而出，那山贼最多就四十级，怎么可能一拳把妞儿给爷笑一个打飞，再说就算真的被打飞了，谁见过一拳头能把人揍飞十几米的，好吧，就算那山贼天生神力，那起码也得让那拳头碰到自己吧，他娘的，那拳头离你的脸还有几厘米呢，你就飞出去了，这算怎么个事儿？

　　可惜，妞儿给爷笑一个听不着两人的心声，即便听着了，他也会装成听不见，因为，他现在正忙着跟那山贼Boss搏斗！

　　是的，搏斗！

　　摔到唯一的光跟前后，妞儿给爷笑一个就鱼跃而起，然后，堂堂后羿宫的弟子却是弃弓用拳，跟那冲山来的山贼Boss扯着衣服玩起了摔跤，一会儿用猴子偷桃，一会儿用双峰插云，一会儿用抓奶龙爪手，就那么异常无赖的在唯一的光跟前扭打起来。

　　唯一的光也有些傻了，这妞显然也从未想过有一天会有两个男人莫名其妙的在自己跟前玩摔跤时，自己应该如何应对，只是傻傻的在那里看着妞儿给爷笑一个跟那山贼Boss肉搏，好半晌，唯一的光才回过神来，觉得眼下这情况应该算是路见不平，既然如此，自然应该要拔刀相助。

　　于是，唯一的光陡然出剑，三剑之后，那山贼Boss倒地不起，彻底的魂归地府。

　　“谢谢！”妞儿给爷笑一个颇为狼狈的从地上爬起来道：“很抱歉，耽搁了你的时间，我知道你可能看不上眼，但Boss是你杀的，所以，这些东西应该归你。”

　　“啊！”唯一的光愣了愣，然后看了眼那山贼Boss掉出的垃圾，无语道：“还是不用了，也许你更需要……”

　　“你在挑衅一个男人的尊严么？”妞儿给爷笑一个横眉冷竖的打断，随即又流露出无奈和颓然的表情，自嘲道：“也许，你说的对，我的确是个没用的男人。”

　　唯一的光犹豫了一下，片刻后，女人的好奇心占据上风，看着双眼茫然的妞儿给爷笑一个，柔声道：“你不要紧吧？是不是出了什么事？”

　　……

　　端木雨跟毕云涛撅着屁股，无聊的看着官道上的一男一女在那里耍嘴皮子，几乎是看的端木雨要打起哈欠，毕云涛突然兴奋地抓住端木雨的肩膀。

　　“你看，你看……”毕云涛激动的指着妞儿给爷笑一个道：“他们牵手了。”

　　“呀，真的！”端木雨顿时精神一怔，随即也兴奋道：“哇，摸了，摸了，哇靠，原来是帮着理一下发丝而已。”

　　“就是，真无聊，我还以为妞儿会直接摸上那女人的胸部呢……”毕云涛的话茬突然一顿，随即急着道“摸头发是暗号，我们两个要出场了！”

　　“嗯？”端木雨茫然地看了毕云涛一眼，随即也回悟过来道：“对，对，该我们出场了！”

　　两人赶紧的从地上爬起来，整了整身上皱巴巴的衣服，将那满是线头的蒙面巾给戴好，互相打量了一下，确定全身上下没什么破绽了，两人才猛地跨过草丛，举着铁剑便咿咿呀呀的冲上了官道。

　　“呔！”将铁剑一横，端木雨便大喝道：“妞儿给爷笑一个！”

　　“你说什么？”妞儿给爷笑一个还没搭腔，唯一的光却是眉毛一挑道：“有种给姑奶奶再说一遍！”

　　“呃！”

　　端木雨被唯一的光给吓得一跳，挠挠脑袋，怎么好像跟事先预演的有些差别，难道这对狗男女在短短的几分钟里已经彻底的勾搭上了？两人的关系已经好到唯一的光愿意毫不犹豫的为妞儿给爷笑一个出头的地步了？

　　这时候，毕云涛用手桶了桶端木雨，小声道：“你应该冲着妞儿说！”

　　端木雨顿时恍然，冲着唯一的光摆摆手道：“不是跟你说！”随即指向妞儿给爷笑一个道：“说你呢，妞儿给爷笑一个。”

　　唯一的光顿时一脸惊惧，向后退开两步，看着妞儿给爷笑一个道：“你是女人？”

　　“啊？”妞儿给爷笑一个感觉人生真是扯淡，怎么会有如此乌龙，只得硬着头皮道：“我想，应该是有什么误会吧。”

　　端木雨总算也明白是那该死的名字惹的祸，很醒目的接口道：“没误会，你今天必须死，我们青衣楼手下无活口，既然我们来了，你就只有一条路可选！”

　　“不，是两条路！”毕云涛笔起两根手指道：“第一你自己死回十级，第二让我们砍回十级！”

　　妞儿给爷笑一脸色惨白道：“为什么一直追杀我，我根本没得罪你们吧？”

　　“不过你得罪魑魅魍魉了，谁让你长的比魑魅副帮主要帅，比魑魅副帮主要招女人喜欢呢，我们也是拿钱办事，你别为难我们了。”端木雨说完后就有想吐的冲动，拉着毕云涛小声道：“我怎么觉得这台词那么贱呢！”

　　“我也觉得，不过，为了你的天下名酒，忍忍吧！”毕云涛也是手心冒冷汗，拿着铁剑指向妞儿给爷笑一个道：“我劝你还是自觉点吧，这都被追杀的掉回四十多级了，何必呢，删号重练吧。”

　　妞儿给爷笑一个双目微闭，露出凄然，决绝，沉痛的表情，这一刻，连端木雨都觉得妞儿给爷笑一个能够去竞争奥斯卡小金人了。

　　也就在如此的情绪之下，妞儿给爷笑一个轻轻推开唯一的光道：“你走吧，这是我的事！”

　　照着剧本，唯一的光应该有些小感动，而且，依照人性来推测，只要唯一的光不是冷血动物，这时候都不可能离开，特别是作为水月山庄的大师姐，唯一的光本身也具备相当强横的实力，是被不少人景仰的存在，若如此灰溜溜的走了，唯一的光也会觉得丢尽脸面，所以，唯一的光应该跳出来，恶狠狠的教训端木雨跟毕云涛，玩一场女王救小受的戏码才对！

　　可是，事实是唯一的光默不作声，并没有搭腔，而是摆头看向了端木雨的身后。

　　这样的动作，自然也让众人心生疑惑，而端木雨更是心中咯噔一下，本能的突然回身，将手中的铁剑向后扬去！

　　当啷！

　　一声脆响，那铁剑便是断成了两截。


第318章 雪山行

　　青衣蒙面！

　　端木雨看向身后突然杀出来的那人，打扮却是跟自己一模一样，只不过，人家穿的青衣是上等手工的蜡染布料，那蒙面巾更是丝绸的，而手中是一件奇门兵器勾虎镰，银芒闪烁，也不是见凡品，而端木雨呢？只差没打布丁的青色麻衣，满是线头的蒙面巾，还有一把被人斩成半截的断剑！

　　青衣楼！

　　端木雨脑袋立刻闪现出这三个字眼，要知道，青衣楼一直挂有端木雨的悬赏，那数千两黄金一条命的价格，自然会让人趋之若鹜，只是，鼠儿望月很明确的告诉过端木雨，青衣楼的人出手刺杀极讲效率，任何一次失败都关乎那名杀手在青衣楼内部的地位，因此，青衣楼的杀人若无十足信心是不会来找端木雨的，特别是当初在冥水河畔交锋过的01也表示端木雨是个麻烦人物后，青衣楼的杀人都没有立刻接受端木雨的悬赏。

　　于是，端木雨自己也没太把青衣楼当回事，就那么抛之脑后！

　　但是，青衣楼朝自己动手了！

　　青衣楼的人会选择在这时候动手，那就说明他们有了信心，什么使得他们得到了信心？自然是端木雨跟剑道无名的一战，可能被他们看出了端木雨的破绽或者缺点，激起了信心，便对端木雨展开了刺杀！

　　当然，这些都只是端木雨的推测，但眼前的青衣人毫无疑问属于青衣楼。

　　说是迟，那是快，端木雨虽然思绪百转，但也仅仅只是一瞬间的事情，可能前后连一秒都不到，而就是那么一秒的空隙，那青衣人手中的勾虎镰已经朝着端木雨而来！

　　“真该死！”

　　端木雨在心里狠狠地骂了一句，如果可以使用蛮王剑碑，他可以很轻松的将那勾虎镰拦下来，但他现在别说是蛮王剑碑了，连炎火飞煌跟惊雷紫电都不能用，只要这三件兵刃一出现，唯一的光就会立刻看破自己的身份。

　　所以，端木雨将自己的胳膊迎了上去。

　　噗！

　　那勾虎镰的勾刃拉住了端木雨的小臂，在上面留下一道伤口，在端木雨的脑袋上带粗豪“-1109”的伤害，而端木雨则是早有预料，他只想接着自己的伤害来抓住对方的兵器。

　　不过，端木雨明显要失望了，对方的经验非常老道，一击得手后，便是看出了端木雨的企图，直接捏了个道诀，用起御器之术，那把勾虎镰就顺着端木雨的手腕一绕，反朝着端木雨的背心袭去。

　　对此，端木雨也很无奈，游戏有游戏的规则，除了武极宗的弟子，其他门派的玩家根本没办法徒手战斗，所以，对方不上当，端木雨也没办法，思虑了一下，却是从乾坤兜里拿出鲨牙骨剑，这是自己唯一没有在公开场合使用过的兵器了，应该不会被唯一的光认出来。

　　咣！

　　轻巧地往身后一勾一挑，端木雨便将那口勾虎镰给震开，单说技术，端木雨的确是翘楚。

　　随后，端木雨手中便捏出一张黄符！

　　“火咒！”

　　这是端木雨很早前学的道诀，不过，已经被弃之许久，那些低阶的道诀唯一的命运就是被淘汰，但是，对端木雨来说却是最好的掩饰，先不说他很久没用了，就说火咒这样的大路货道诀，只要是五行火属性颇高的道修，十个人里有九个都会，根本不会有什么破绽！

　　而那火咒向前扑出的一瞬间，端木雨也是伸手虚空一捏！

　　“星火燎原！”

　　符纸燃烧的火团被端木雨一下爆碎，便成无数的火团飞扬，那青衣人也是相当老道，立刻招手拿回勾虎镰回防，而且防的格外巧妙，并不是击落全部的火团，而是击落一部分，打开一道缺口，能让自己不受伤害就够了，紧接着……

　　那青衣人的勾虎镰便闪耀起青绿色的光芒！

　　这是使用技能的先兆，端木雨顿时眉毛一挑，迅速地向后退去，星火燎原的威力完全取决于火焰，如果使用的是太阳神焰，那星火燎原的威力就很可观，如果是火咒，那可就悲哀了，所以，端木雨不觉得凭借那些火团能够抵挡住勾虎镰！

　　只不过，出乎端木雨意料的是对方竟然虚晃一枪，自己刚刚往后退却，对方就迅速的用出土遁术，脑袋往地上一磕，便遁入土中，彻底的没了声息。

　　“一击不中便立刻离开！”

　　半晌后，端木雨勾了勾嘴角，眼中也满是赞赏之意，青衣楼培养的是杀手，杀手需要做的就是用最简洁，最快速的办法干掉对手，而不是跟对手纠缠，在刺杀失败的情况下，自然还是立刻退去为妙，特别是端木雨身边还站着毕云涛，两人铁了心想留下那青衣人，他那一级的经验基本就交代在这里了。

　　不过，赞叹完对方的明智之举后，端木雨就发现了自己的麻烦。

　　唯一的光就在他们两个的身后。

　　端木雨不由冲着毕云涛打了个眼色，后者也是相当无奈，摊摊手不知道该怎么办，李逵撞李鬼的事情本就不那么容易解释，特别是他们扮演的李鬼还把李逵给打跑了。

　　“该死的，竟然敢冒充咱们青衣楼的人！”端木雨咬咬牙，冲着官道胡乱一指道：“追，咱们速追，追上去宰了那混蛋！”

　　毕云涛相当的明悟，知道端木雨准备脚底抹油耍无赖了，赶紧跟着答应一声，两人就撒着腿顺着官道一路小跑，蹦达的跟兔子似的，便就此没了身影。

　　凉风卷过，带起地上的几片枯叶，衬托出妞儿给爷笑一个那萧索的背影。

　　“嘿，嘿嘿……”妞儿给爷笑一个干笑两声冲着唯一的光道：“据说青衣楼都是高手，一般高手的脑袋都不怎么正常，看来真是所言非虚！”

　　……

　　另一头，端木雨跟毕云涛很没义气的丢下妞儿给爷笑一个，溜烟的跑出老远后，两人看眼背后，发现没有人追上来，这才喘着粗气停下来，心里也是暗叹泡妞这行当真不是人干的，累就一个字。

　　“我看还是别管妞儿了。”毕云涛挥挥手道：“让他自由发挥去吧，反正就算唯一的光帮你偷到酒坛，你也没凑齐十种天下名酒，这事儿暂时还不那么急切。”

　　端木雨点点头道：“妞儿敢让我再做一回，我宁愿自己去水月山庄偷酒，再也不干这破事了。”

　　毕云涛也是竭力附和，声讨妞儿给爷笑一个，随即道：“我们现在做什么？”

　　端木雨看了看时间道：“我跟付之一笑约好了去雪山。”

　　毕云涛奇怪道：“你不练级了？”

　　端木雨道：“我都练一个月了，我现在看到怪物堆就想吐，而且我跟碧玉琴说好了，她渡第二次天劫的时候，我把赑屃借给他，再给她一粒鲸诞香，她以后每个月就带我刷一个星期的怪，还有鑫圆那儿也一样，条件也是赑屃跟鲸诞香，他就指使云烟袅袅跟碧玉琴轮班，带我刷一个星期的怪。”

　　“靠，这都成！”毕云涛略有羡慕，随即搓着手赔笑道：“其实我也想渡第二次天劫……”

　　“你的！”端木雨很干脆的丢了几颗鲸诞香给毕云涛道：“赑屃暂时不借，我跟碧玉琴和鑫圆也是这么说的，要借赑屃没问题，但必须等赑屃回满生命值，然后大家轮流借，不然我不放心，不小心被劫雷劈死了怎么办！”

　　毕云涛道：“放心，我暂时也不渡劫，不过有准备渡第二次天劫的构想，但是，真准备冲击第二道天劫的话，少不了得做许多准备，眼下也不到时候。”

　　“嗯，我纯粹是侥幸，我自己抗第二次天劫，连第五拨都够戗，纯粹是走了狗屎运，莫名其妙给我混过去的，要是再来一回，我非被劈的连渣都不剩，所以，你千万别以我做参照，不然怎么死的都不知道。”端木雨给毕云涛题了醒儿，随即道：“一起去雪山么？”

　　“不去了。”毕云涛想了想道：“我还有些别的事儿，你跟付之一笑去吧，回头炼出厉害的蛊王，记得别忘记给我留一头玩玩。”

　　端木雨翻了个白眼，冲着毕云涛笔了个国际手势，相当鄙夷这家伙准备不劳而获的念头。

　　随后，两人便就此别过，端木雨在驿站找了辆马车，便直奔雪山！

　　而端木雨嘴里的雪山，也就是天山了！

　　传闻，西王母在瑶池开蟠桃大会，那么瑶池在哪儿？很多人以为在仙界，其实并非如此，瑶池就在天山之巅，那“瑶池仙境世绝殊，天上人间遍寻无”指的就是天山之巅！

　　而端木雨陪着付之一笑前往天山，便是准备抓捕能够炼成蛊王的五毒！

　　所谓的五毒，指的是蛇，蜈蚣，蝎子，蜘蛛和蟾蜍。

　　当初付之一笑让端木雨在海外帮他收集一些毒草的时候，便准备炼养五毒蛊王了，只不过，蛊这玩意很讲究品质，付之一笑又追求精益求精，便一直拖着，好不容易将各种材料收集齐了，付之一笑又对炼制蛊王的毒虫不甚满意！

　　在付之一笑看来，最好能够收集到五毒，并且是Boss级的，等级自然是越高越好，而且还必须是金木水火土，五种不同的五行，然后将他们炼制出来，放入蛊盆中厮杀，活下来的就是最强的蛊王，即便不进行厮杀，能够收集到五头不同五行的蛊王互补，也是异常强大的。

　　付之一笑的第一站，便是天山！

　　“其实，等级并不是绝对的，重要的是体内的毒是否厉害，当然，一般而言，等级越高的毒虫，体内的毒液自然更厉害。”付之一笑滔滔不绝的给端木雨灌输着毒蛊的知识，然后想了想道：“天山之行，最好是能够找到雪蜈蚣，若不然，冰蚕也是好的，雪蟾则是最次的选择，至于蛇跟蝎子，在天山很少能见到，就算是见到了，通常也不是什么厉害的毒虫，我们就不考虑了。”


第319章 搭把手

　　付之一笑跟端木雨说着话的时候，两人已经到了天山的悬泉飞瀑！

　　而悬泉飞瀑也是颇有来历，在天山的东小天池北岸，断崖峭壁，高近百米，故称百米崖，每逢春末夏初，冰雪消融，池水上涨并由北岸泻漏下跌，形成近百米高的瀑布，流银泻玉，飞溅直下，水声如雷，故名：悬泉飞瀑！

　　其实，付之一笑在雪山寻找五毒根本没什么固定地点，整座雪山都是他所寻找的范围，不过，端木雨却是有目标的，他陪付之一笑来雪山寻找五毒只是顺道儿，他来这里的目的是想找一名神工匠师！

　　这事儿，还得从端木雨的武器说起，蛮王剑碑虽好，但毕竟只有一口，劫火龙鳞暂时又用不上，而寻觅新的飞剑太过麻烦，于是，端木雨便想起了自己手中还有两块龙精石跟一枚利爪金雕的内丹，这三件东西恰好都能提升兵器的品阶，于是，端木雨向碧玉琴打听好的匠师，碧玉琴便荐了悬泉飞瀑，在那儿，有一座小山村，名字叫雪隐村，在那里有一名神工匠师。

　　至于对方有多厉害，神工匠师四个字就已经足够说明一切了。

　　所以，抵达雪山后，端木雨跟付之一笑就一路朝着悬泉飞瀑而去，当然，如果路上能够找到什么毒虫Boss的话，那就更完美，毕竟，雪山虽然很美丽，但是这该死的地方太冷了，即使把感官系统调整到最低限制的35%，端木雨还是觉得全身凉飕飕的，全身直起鸡皮疙瘩！

　　同时，也就在这时候！

　　“啊！”

　　一声凄惨无比的惨叫声响起，当即就把端木雨给吓得一跳，双脚一个哆嗦，汗毛直立！

　　“奶奶的，难道拍鬼片儿不成？”端木雨搓着手，看向付之一笑道：“去看看？”

　　付之一笑无所谓道：“既然都顺路，那就看看呗。”

　　端木雨想想也是，那雪山就一条蜿蜒的盘旋道儿，他要是不想去空中迎着风雪飞舞，那就只能顺着山道往前，索性闻声而走。

　　走了片刻，眼前的地势略微开阔了一些，风雪似乎也是小了一些，而那一片空地上，三名昆仑弟子正跟一头雪熊打的难解难分，只不过，那头雪熊皮糙肉厚，异常的耐打，耐性似乎更好一些，那三名玩家恐怕要后继无力！

　　以至于那为首的昆仑弟子眼见端木雨跟付之一笑，顿时眼露喜色，高喊道：“兄弟，搭把手！”

　　这年头，Boss是好东西，代表着一切好东西，但是，那也得有命享受才是，寻常若无厉害的手段，装备也普普通通，人数也就两三人，一般是不敢招惹Boss的，不过，人生总是充满意外跟戏剧性，所以，人生才有趣味，那三名昆仑弟子脸露无奈，显然并不想招惹那头身高足有三米半的巨型雪熊，而是不小心被那雪熊给找上门来，不得已而战之！

　　而端木雨见那领头的昆仑弟子喜形于色，倒也梗直，便喊了声“好”后，猛的催剑而出，手中的惊雷紫电便凝成一道电弧朝着雪熊背后而去，那三名昆仑弟子眼见端木雨出手不凡，立刻全力缠住那头雪熊，使得惊雷紫电一下就轰中雪熊的背后。

　　砰！

　　-1010伤害

　　那雪熊顿时被惊雷紫电给打了个踉跄，那雪白色的皮毛上也是露出一丝焦黑之色。

　　端木雨乘势看了看系统日志，58级的霜熊Boss，对他来说并不怎么难对付。

　　而对方那为首的昆仑弟子见端木雨施以援手，也是抱全说了声“多谢”后，便奋力的一剑砍在雪熊身上，入肉三分，痛的雪熊一阵哀嚎！

　　端木雨本不以为意，只是一头58级的Boss而已，似乎也不是同级中比较强的，他独自就能搞定，不过，见那三名昆仑弟子苦战，端木雨也就有心玩玩，让付之一笑在边上看着，端木雨便催剑既走，朝着战圈杀入。

　　端木雨实在无愧瞬息千里之名，带出一道人影，卷起如浪雪花，端木雨就杀到了那雪熊的背后，那雪熊好歹也是Boss，也有几分灵性，听着背后的裂风声起，无奈被三人缠住，本身又不甚灵活，有心转身抵挡，却是有心无力，端木雨很顺利的一剑刺入雪熊后心，将雪熊打的险些向前扑倒。

　　那雪熊连续受伤，也是暴怒，不管不顾的就回身朝着端木雨扑来。

　　“小心！”一名拿着棍子的昆仑弟子道：“这熊有斩兵属性，能毁飞剑，我的飞剑就被他挥了。”

　　“呦，原来你是用剑的。”端木雨看着那人的棍子道：“我还以为你是有什么特殊癖好。”

　　三人面面相觑，然后看着那人手里的长铁棍子，顿时憋得满脸通红，这才没有笑出声来。

　　这时候，端木雨却也是迎上那头雪熊。

　　“你不找我，我倒是让你多活一会儿，既然自己喜欢送死……”端木雨轻弹惊雷紫电的剑身道：“无形剑遁！”

　　端木雨剑指前方，手中的惊雷紫电带出一道白光，转瞬的，端木雨便是消失的无影无踪。

　　风，掠过，卷起雪花层层。

　　片刻后！

　　那身前的雪熊突然的颤抖起来，巨大的身躯不断地晃动，胸口的位置突然的冒出一道血红色的红点，慢慢的扩大，变成一方血洞，脑袋上冒出“-2950”的暴击伤害，那糜战许久，本就有受伤不轻的雪熊Boss终于倒地不起，落下一双靴子，一根项链，还有一张雪熊皮。

　　那三名昆仑弟子的品行倒也不错，见那雪熊Boss掉了东西，便示意端木雨可以先挑。

　　端木雨倒是不甚在意，一双靴子是五阶中品，项链也是首饰，而非法宝，也只有五阶上品，至于雪熊皮，材料这玩意对于不需要的人来说就是废物，所以，端木雨也不甚在意，就算人家不给自己东西，端木雨也无所谓，他纯粹就是搭把手，那三名昆仑弟子其实已经快要杀死雪熊了，可能因为缺少丹药或是压力的关系，感觉有些抵挡不住，这才喊自己帮忙的。

　　端木雨正想推拒，却也在这时候，那雪山小道的后面突然走出七八个人来，施然的就那么走了上来，自然也是引起了众人的警惕。

　　端木雨自然也是小愣一下，随即突然指着那些人破口道：“你们有毛病啊，没看到我差点挂掉么，你们都不出来帮忙？想看我死是不是！你们有没有义气？”

　　“呃？”

　　那七八个走上来的人顿时面面相觑，自己这边有人认识那小子么？

　　那三个昆仑弟子顿时面色铁青，显然是把端木雨归列到了对方一伙人中，只差没有骂端木雨是黄鼠狼给鸡拜年，端是个没安好心了。

　　这时候，端木雨也是急着大喊道：“你们还愣着做什么啊，过来拿东西啊！”

　　那七八个人被端木雨搞的莫名其妙，不过，听到“拿东西”三个字，那些人还是笑出声来，谁管眼前的家伙是傻子还是神经病，或着真的跟他们认识呢，至少人家很识趣，乖乖地把东西给交出来了，如此一来，对他们而言也就足够了。

　　“小子，你不错，知道怎么做人……”

　　那些人中走出两个朝端木雨走来，笑着拍拍端木雨的肩膀，便要伸手去拣地上的东西，却也就在这时候……

　　一片模糊的黑影突然闪现，那人只觉得身体一重，一块巨大的石头就压在了他身，直接就把人给砸进了雪堆里！

　　“你们也不错！”端木雨嘿嘿地笑道：“我叫你们过就过来，真听话！”

　　“你找死！”

　　另一人顿时大怒，举剑就要朝端木雨砍来，而端木雨则是剑碑一扬，直接震掉了对方的飞剑，同时惊雷紫电突然朝前甩出！

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道带着电流的蓝芒闪过，那人连出剑的机会都没有，便是幻成了白芒而去。

　　“雨中行，他是蜀山雨中行！”

　　这时候，终于有人认出了端木雨，虽说端木雨跟剑道无名那一战，因为挤满了人在，真正见过端木雨相貌的没多少人，而且几乎都是蜀山的人，但是，事后论坛的视频却有无数的人看过，而且，想要认出端木雨根本不用看脸，现在只要是听说过端木雨的人就知道他的兵器是一樽巨大无比的剑碑，那永镇南荒四个字更是霸道无比，让人过目难望！

　　“哈，我的名气还挺大么，这偏僻地方都有人认识我。”端木雨很嚣张的自嘲了一下，随即剑碑一挥道：“不过更证明你们的胆色了，连小爷的东西都敢抢，看来你们是不想活了，要么就是看上小爷身上的悬赏了？”

　　“误会，误会，绝对误会！”

　　那几人赶紧的摆手，连连的后退，然后掉头就跑，有两个还脚底打滑，一个踉跄的摔在地上，然后连滚带爬的消失在山道间。

　　端木雨将蛮王剑碑往地上一杵，倒也没追上去的意思，用相对难听跟嚣张的话来说，就这么几个家伙，端木雨杀了都嫌浪费时间，完全是欺负人。

　　而那三名昆仑弟子也是靠了上来，只是神情中多少有些尴尬。

　　端木雨自然知道他们在想什么，直接摆摆手道：“别那么看我，我也是两眼睛外带一张嘴，而且我跟你们昆仑大师兄万里云涛是铁哥们儿，不用那么拘束，对了，东西拿一拿吧。”

　　那三名昆仑弟子也不矫情，点头就拿了东西，他们也很清楚，就端木雨的能耐怕是看不上雪熊掉落的小玩意了，硬要让端木雨挑选，恐怕才落得尴尬，索性大家都洒脱一些。

　　同时在闲聊中，端木雨也知道那昆仑三人分别叫做没头脑，不高兴，还有三个和尚，三人都是昆仑剑修，三个和尚还是毕云涛一系的拥护者，对端木雨表现出了相当的热情，至于没头脑跟不高兴，两人在昆仑属于中立派，但对端木雨还是显的友好，多少还带了那么一丝崇拜！


第320章 雪隐村

　　“雪隐村？我们知道，那是个很神奇的村子！”

　　昆仑三人在听说端木雨跟付之一笑的目的地后，立刻拍着胸脯保证可以把他们带过去，他们常在雪山混迹，很清楚雪隐村的位置，并且对那座山中小村非常的推崇，将那里形容成天山最神秘的圣地，也将端木雨的好奇心给彻底的勾了起来，不由的出言询问详情。

　　没头脑道：“那座村子里有太多的奇人异士了，这么跟你说吧，大家都知道最厉害的裁缝是京城的巧夺天工，但实际上雪隐村里有个裁缝同样是神工匠师，甚至让人觉得比巧夺天工更强！”

　　不高兴接口道：“对，还有那里个铁匠也是神工匠师，我甚至有一次看到村子里的樵夫去砍树，撞上一头70级的雪狼，徒手抓着那雪狼的脖子就把雪狼给丢出去了，反正村子里的每一个人似乎都神神秘秘，而且厉害的要命。”

　　付之一笑道：“那岂不是一个高手隐居的村子？”

　　三个和尚道：“大概吧，不然怎么叫雪隐村，不过，知道也没用，那里的Npc除了正常对话，压根谁都不理，心情好了聊几句，心情不好根本不搭理人，偶尔有人死皮赖脸的想拜师，但是不管怎么痴缠，那些Npc都是绝不松口，而且惹恼了人家还会被直接捏着脖子丢出去，还没办法反抗，因为有能力反抗的也不会去找人拜师了。”

　　端木雨摸摸下巴，对那雪隐村倒是有些期待起来。

　　端木雨脾性向来是想起一出是一出儿，说他思维跳脱不算错，说他有点神经也凑合，反正眼下端木雨已经有点儿把付之一笑那五毒虫儿的事情给忘记了，而是不断想象着那雪隐村的模样。

　　也就在如此的情绪下，五人走了半天的路程，端木雨便看到雪隐村了。

　　雪隐村是个小村子，大约三十来户人家，的确不怎么大，建立在山背的一处山坳之中，风雪不太能吹进这里，所以没有积雪，反倒有一丝绿意，最好玩的是那村中虽然没有风雪，但百里之外却都是白茫茫一片，将这片略有盎然绿意的小山村给包裹，倒也别有一番味道。

　　不过，除此之外，那雪隐村似乎没什么特色了，就一座普通的小山村罢了。

　　但是，进入雪隐村后，端木雨才发现自己的想法错的有多离谱。

　　村口，那是座破旧的私塾，那里只有一个三十来岁的儒生居住，每天会教导村里的十几个小孩读书写字，按说能在这样的小山村里看到私塾先生就够稀奇的了，更诡异的是端木雨看到那儒生的时候，竟然发现那穿着补丁衣服的儒生竟然全生充斥着浩然正气！

　　乖乖的，那海外高手雅僧可就是以浩然正气登踏天道的。

　　好吧，也许人家只是心胸坦荡，凝出浩然正气而已，并没有以此为契机修炼，但是，端木雨继续往前走着，很快就见到一个抗着斧子的樵夫，那樵夫的腰上挂着一口黝黑的斧子，紫黑色的流光溢彩涌动，斧刃透着一股寒芒，带着森森冷意，极像传说中的海外寒铁，如此一来，那斧子恐怕不是九阶便是八阶，就算不是仙兵，也是难得一见的利器了，却被人用来砍柴！

　　端木雨顿时觉得自己有点喉咙发干，琢磨着是自己的思维太落后了，还是这年头太疯狂了，刚进雪隐村，压根就瞧见两人，端木雨就觉得自己有点儿要崩溃的征兆。

　　“不成，我得歇歇！”端木雨觉得自己得消化一下雪隐村给自己带来的震撼，拉住昆仑三人，左右一看，便发现一座破败的小客栈，便顺手一指道：“相识既有缘，我请你们喝一杯，算是庆祝一下咱们几个认识，以后大家都是朋友！”

　　昆仑三人自无不可，说句实在话，以他们的实力，很难跟端木雨有什么交集，能就此搭上关系，以后找端木雨帮个忙，或者让端木雨提携他们一把，那都是受益匪浅的事儿。

　　于是，五人便朝着那客栈走去，结果刚到门口，端木雨便神色一凛！

　　好重的压力！

　　端木雨能够感觉一种异常沉重的感觉，虽然不带杀念，也没有暴戾的感觉，似乎不怀恶意，但是，那种凌厉的感觉却甚为浓厚，让端木雨不由打量了一下四周，却没有任何的发现，最后目光落在那块斑驳的招牌之上。

　　山中小筑！

　　很潦草的四个毛笔字，但是端木雨立刻就傻了，那压力竟然就来自那块招牌，仔细一看，端木雨顿时恍然大悟，那招牌上的四个字竟然跟自己手里的那张九州剑书一样，是用剑意写出来的，带着极浓烈的金戈之气，甚至要比那九州剑书都浓烈几分。

　　“该死的！”端木雨抹汗道：“这见鬼的地方到底是怎么回事儿？”

　　心中凄凄的走进那客栈，老板娘是个三十来岁的妇人，风韵犹存，倒是谈不上漂亮，却别有味道，属于那种越看越耐看的女人。

　　不过，付之一笑却是脸色大变，那脸惨白的跟天山雪锋似的，等到五人寻了张角落的桌子坐下，这才压着声音，悄然地开口道：“那女人很厉害，是个施毒的高手，身上带满了毒物，绝对不低于三十种，每一种都祭炼过的成品，见血封后，食必绝命。”

　　端木雨顿时倒抽口凉气道：“黑店？”

　　“不会吧！”昆仑三人也是紧张道：“我们一直在雪山练级，雪隐村是我们常驻的休息点，经常在这里吃东西，没听说过有谁倒霉啊。”

　　付之一笑想了想道：“我确定那个老板娘身上有许多毒物，其中还有蛊毒，我都闻到那味道了，不过，养毒虫跟养玉差不多，也不是说带在身上就非得毒死我们，可能是在养蛊。”

　　其他人点点头，这解释相对靠谱，毕竟也没说有人在这里吃饭东西被劫了。

　　随即，五人便点了些吃食，要了坛小酒，推杯换盏，聊些有的没的，而有了那三个昆仑地头蛇相助，付之一笑也是打听到不少毒虫Boss的所在地，准备跟端木雨一个地方一个地方的找过去试试，至于端木雨，喝着小酒，却一直看着窗外，越看，端木雨便是越惊心。

　　端木雨的眼光可比那蜀山三人强得多了。

　　自然也能够因此看到更多的东西，这雪隐村中，几乎每一个Npc都会展示现出不凡的一面，不过，昆仑三人早言明了即便是看出来了也没用，端木雨倒也不是很在意。

　　“对了。”嘬了口小酒，端木雨打听道：“知道村子里的铁匠铺在哪里么？”

　　没头脑道：“村尾吧，说起来那铁匠也是个厉害的人物，在他那里镶嵌跟打造，好像成功率会比门派的Npc那高出一些。”

　　端木雨顿时大喜，这可是他的初衷，要知道，龙精石跟利爪金雕内丹都不是100%成功率的，除了物品本身的属性带有一定的成功率，铁匠的能力也是有一定机率增幅的，这也是端木雨希望找好的神工匠师来锻冶的缘故，要不然在门派内就有铁炉可以锻造的。

　　得到了自己想要的消息，端木雨也是颇为开心，待酒足饭饱之后，便也是迫不及待的去寻那铁匠，却在踏出客栈的一瞬间……

　　端木雨的脚步一顿，四周的屋檐下有着少量的积雪。

　　“是谁躲在那里！”端木雨猛的拿出蛮王剑碑往地上一插道：“给我滚出来！”

　　端木雨的声音震的屋檐上又掉下一片雪来，却也引出几道人影，而那些人影的出现，自然也在端木雨的意料之内，整个雪隐村来往的玩家不多，住户也少，村子内几乎没有风雪，只有屋顶才有薄薄的一层积雪，也是偶尔村外的风雪过盛才会将那雪花给刮进来，所以，地上不该有雪堆，除非是有人踩着屋檐上了屋顶，而且，有一两堆的话，倒也解释的通，但有十几堆，那可就有些问题了。

　　而那躲藏在屋顶的人影被端木雨的身影一震，索性也不躲藏，突然的从四周的屋顶上跳了出来，还不待端木雨反应，那些人便是撑起一张渔网，朝着端木雨而落。

　　端木雨自打在青木幻城吃过鱼网阵的亏后，对这玩意就相当敏感，几乎本能地就是凌空一掌，迅速的打出太阳神焰想要烧掉那鱼网，哪想到，那鱼网也不知是用什么材质做的，却是不惧火烧，顶着太阳神焰就将五人给罩了起来，紧接着，那拉着鱼网的几人便顺时针跑动，收紧鱼往，将五人给关在里面。

　　“交出剑碑，便饶你一命！”

　　一名光头壮汉从屋顶跃下，身上搭着狼皮，在胸口的位置还有狼头纹身。

　　端木雨撇撇嘴，看来这一回不是巫族的人，而是南荒邪修冲着蛮王剑碑而来了，说起来，自己的小命现在可是真值钱，什么人都想着要！

　　可惜……

　　“那得看他们拿不拿的走！”端木雨将剑碑往地上狠狠一顿，将锁链震的哗啦哗啦的直响道：“想要的话，为什么不过来拿呢？”

　　那领头的光头壮汉眉毛一挑，显的相当犹豫，很显然，蛮王剑碑给这群南蛮邪修带去的回忆绝对不怎么美妙，当初蛮王尤在的时候，也不知道有多少邪修丧命蛮王剑碑之下，那蛮王剑碑也不知染过多少邪修的鲜血，给他们带去无尽恐惧。

　　“既然你不过来，那我就出来了！”

　　端木雨冷笑一声，便将炎火飞煌和惊雷紫电给放了出去！

　　锋刃，似乎对那鱼网也没什么作用，那鱼网不知用什么材料制成，竟是水火不侵，刀兵不惧，但是，端木雨没打算割断鱼网，他的目标是——人！

　　两口飞剑从鱼网的缝隙钻出后，却是朝着那五名拉着鱼网的邪修扑去，直奔对方的咽喉，却是起手便是杀招相对！

　　那几名拉着鱼网的邪修也未想到端木雨竟是待在鱼网之中还朝着他们当先攻来，立刻匆忙格挡，哪想到，两口飞剑狡猾的如同泥鳅，一副直击要害的意图，却在空中绕了个弯儿，直接切中他们的手腕！


第321章 南荒邪修

　　那几名邪修手腕受伤，自然不自觉的松手，也就乘着这空隙，端木雨猛的拽住那鱼网用力一拉，硬是借机将那鱼网撩开一个缺口，俯身就钻了出来。

　　“你们回客栈躲一躲！”端木雨抓着剑碑横刀立马，冲着身后挥挥手道：“别忘记把鱼网也给带走，挺好的玩意儿，既然人家都慷慨大方的送上门来了，我们怎么的也不能推拒不收！”

　　端木雨这话自然是把那群南荒邪修给气的半死，那鱼网虽说不是什么稀罕物，但是弄张刀枪不入，水火不侵的鱼网也不容易，结果就这么被人家给拿走了，能不生气才叫见鬼了。

　　而端木雨一边，昆仑三人都明白自己实力不济，也帮不上什么忙，便退回客栈，却并不入内，而是在屋檐下看着，显然准备有需要的时候冲出去，还是颇有义气，至于付之一笑，则是撩着衣摆，露出一排一排的竹罐子。

　　“我虽然不怎么练级，但好歹也玩了这么久的毒了。”付之一笑拍拍那些竹罐道：“不就是一些小虾米么，帮你收拾三四个不成问题。”

　　付之一笑有足够的信心，端木雨也不强求，而是抓着锁链，将蛮王剑碑给提了起来。

　　“既然你们都不愿意过来……”端木雨将剑碑一横道：“那就让我过去吧！”

　　言落，端木雨便是猛然跃起！

　　没有借住御剑术，而是运起飞花满天落地无声，足下飞花，凌空一跃，整个人便高高的跃起，跳出包围圈，紧接着，剑碑砸落！

　　端木雨用尽全力将剑碑朝着下方投掷，不偏不倚，直入人群之中，砸出巨大的深坑，溅的石块朝着四周飞扬，使那些南荒邪修不自觉的向着周围退开！

　　紧接着，端木雨足尖轻点，稳稳地落在那剑碑之上。

　　一共九名南荒邪修，以九围二，数量倒是不少了，但是，那些南荒邪修中只有一人是Boss，那就是胸前纹着浪纹的壮汉，名字叫做巴图，系统日志的显示是68级，已经不弱了，而除他之外，其他南荒邪修的等级也在65到75之间，却都只是精英怪的档次，并非Boss。

　　“我对付那个领头的，你解决其他的！”

　　端木雨立刻判定了自己的目标，冲着付之一笑喊了一声，便再度的凌空跃起，手中的锁链响起咔啦咔啦的响声，将蛮王剑碑从地里拔起，在空中挥了两圈，便朝着巴图砸落！

　　巴图看起来很强壮，事实上，他的确也很强壮。

　　蛮王剑碑出世以来虽然只经历了剑道无名那一战，但巨大的体积，还有那压迫性的重量，使得蛮王剑碑每一击都威力无穷，随意的一剑恐怕就有千斤之力，这方面，蛮王剑碑有着极其巨大的优势！

　　但是，事实是……

　　蛮王剑碑被接住了！

　　巴图向前猛的踏出一步，单脚没入地底至少七寸有余，随即双臂一展，竟然将蛮王剑碑牢牢地抱住！

　　“你给我下来！”

　　巴图抱着蛮王剑碑猛地朝后一拉，那捆在剑碑上的黑铁锁链顿时被绷的笔直，端木雨只觉得一股巨力传来，整个人就被锁链拖动着，狠狠地摔在地上。

　　“这是我的！”巴图将端木雨从空拽落后，便抱住蛮王剑碑道：“它属于南荒，而不是你，弱小而懦弱的家伙，你不配拥有它！”

　　端木雨被摔的龇牙咧嘴，虽然能够使用蛮王剑碑，但端木雨却不是那种蛮力型的，突然的碰到巴图这样一个肌肉男，端木雨还真的有那么不习惯。

　　“你应该去参加健美先生大选，而不是修仙道，像你这样的家伙就算去了仙界或魔界，也只能在那里搬砖头而已！”

　　端木雨如此的咒骂一句，随即一个鲤鱼打挺就从地上翻身而起，拉紧锁链，便想要把蛮王剑碑从巴图的怀里给拽回来！

　　这就是端木雨，虽然不擅长力量，但是，端木雨可从不认输，即便是他的弱项！

　　……

　　另一头，付之一笑却是跟剩下的八名邪修对上了！

　　说实话，付之一笑是端木雨那兄弟几个中最被低估的人，他本身就是剑中偏锋的类型，也没什么特别擅长的方面，在游戏里入得隐藏门派拜月神教后，更是专心制毒炼蛊，极少跟其他人在一起，甚至连一些活动也从不参加，以至于大多数人都不知道端木雨身边还有如此一号人物，同时也没听说他怎么练级，现如今才马马虎虎的爬上60级而已。

　　但是，端木雨很清楚，自己那兄弟几个里，最不能招惹的就是付之一笑，倒不是厉害与否的问题，而是付之一笑骨子里充满邪性，很难用常理推断，拿个浅显点的例子来说，杀人犯跟神经病，两者急了都拿刀砍人，可是非要挑一挑谁更危险，大多数人肯定还是会选择神经病，毕竟，杀人犯还有点理智，神经病的思维却是难以揣摩，而且砍了人还不犯法。

　　拿眼下来说，那八个南荒邪修虽然被称为邪修，但看向付之一笑的眼神也是一片惊惧，暗暗的有头皮发麻的感觉。

　　因为，付之一笑的身上爬满了毒蛇！

　　那一排一排的竹罐子里装的竟然都是毒蛇，当付之一笑将那些竹罐打开的时候，那些粗入拇指的毒蛇就钻了出来，爬满付之一笑的全身，整个人被包裹的只剩一双眼睛，无数的舌信一吞一吐，光是用看的都觉得一阵喘息，然后想象那小小的舌信在自己身上舔过，便更是一阵鸡皮疙瘩。

　　好半晌，那八名邪修中才站出一人，鼓动着喉结，壮起胆子朝着付之一笑而来，等离到两米之处，便咬牙闭眼，朝着付之一笑刺了过来。

　　噗！

　　一声剑入肉中的闷响，那名邪修一愣，随即便心中大定，虽然看着恐怖，原来还是唬人的，不是照样被自己给一剑刺的正着，可是等那邪修睁眼的时候，赫然发现自己的飞剑刺入蛇群，根本没给毕云涛带去什么伤害，反倒是一条拇指粗细的毒蛇，将嘴咧的老大，一口就将自己的飞剑给吞了进去，一边吞，一边朝着自己爬来。

　　“啊！”

　　那名南荒邪修惨叫了一声，赶紧将手里的剑柄给丢开，迅速的朝后退了几步，脸露不可置信的表情，要知道，那飞剑可比那蛇粗的多，也长的多了，怎么可能就这么被吞进去。

　　紧接着，其他的南荒邪修也是惊叫着向后退去。

　　毒虫，毒蛇！

　　这些在南荒并不少见，南荒邪修中甚至有许多是玩毒的高手，这一点，他们甚至并不比苗人要差，事实上，南荒也有许多苗人，他们生活的地方挨得很近，修行之道有许多相通之处，对于那些毒蛇，那些南荒邪修不该如此惊恐，他们有应对之法才是。

　　只不过，他们的应对之法都是针对一条或者几条毒蛇的，而眼下他们却感觉自己好像被丢进了蛇窟一般，四周的地面没有裂缝，没有空隙，但却有一条一条的毒蛇钻出，眨眼间便是密密麻麻的一片，没有一千儿也有八百，让人难以想象怎么可能将如此多的毒蛇带在身上，特别是付之一笑那阴侧侧的笑脸，更让那些南荒邪修觉得头皮发麻。

　　“我将你的剑还给你吧。”

　　付之一笑打了个响指，数十条毒蛇就迅速的朝着刚才攻向他的那名南荒邪修窜去，爬上那名邪修的身上，露出狰狞的獠牙，却并没有咬落，而是突然的，几十条毒蛇竟然同时从肚子里喷出飞剑！

　　噗，噗……

　　连续的闷响，如同刀子割裂布匹的声音，十几口飞剑同时插进那南荒邪修的体内，将人插的如同刺猬一般，扑通一声，便轰然倒地，身下留出鲜红的血液，引的四周的毒蛇贪婪吸食。

　　剩下的七名邪修面面相觑，随即疯狂的向后逃去，竟是丢下巴图便要逃跑。

　　砰！

　　这时候，其中一名慌不择路的南荒邪修却是闷哼一声，突然的撞上了什么，抬头一看，不知何时自己的眼前多了名身高近两米的铁塔汉子，看起来比巴图都要魁梧几分，肤色黝黑，大冷的天却是裸着上声，胡茬如同钢刺，眼大犹如铜铃，恶狠狠地瞪了那名南荒邪修一眼，随手地抓着他的脑袋，便如同提溜小鸡似的将人给提了起来。

　　“我呸！”铁塔汉子往地上碎了口唾沫道：“南蛮子竟然敢跑来这里惹事，给我滚！”

　　那铁塔汉子猛的将那南荒邪修朝前一丢，竟是朝着巴图的方向落去，而巴图还在跟端木雨较着力气，看着那朝自己飞来的人影，直接单手抱着蛮王剑碑，但手就朝那人影托去。

　　巴图如此的动作倒也不是托大，他天生神力，学的又是南荒罕有的万兽诀，练成后力大无穷，拥有三龙三象之力，可是，自己的说掌刚托上那人的后背，巴图就后悔了，那传来的力道根本已经不能用巨大来形容了，只听“咔吧”一声，巴图就发现自己的胳膊竟然应声而断，然后那人影就砸在了自己的身上，两人翻滚着向后飞出去二十几米才堪堪停住。

　　好半晌，巴图才摇摇晃晃地站起来，看向那地上那邪修，竟是七窍流血，被直接给摔死了，再看向那铁塔汉子，巴图的神色中难掩惧意。

　　“滚！”

　　铁塔汉子似是懒的废话，只是冷眼看着巴图，巴图心中一凛，顾不得其他面面相觑的邪修，三两下的跳上屋顶，立刻转身既跑。

　　既然头领跑了，那些喽啰自然也不会死战不退，纷纷的跑出村子。

　　“我靠，Boss啊！”

　　端木雨不满的出声，那些南荒邪修倒是无所谓，巴图可是Boss啊，而且还是等级不低的Boss，砍了有极大的几率掉落六阶的装备，使得端木雨有心去追，却刚走两步，便被没头脑给拉住。

　　“那个就是雪隐村的铁匠！”

　　没头脑相当没头脑的说着！


第322章 五灵剑录

　　“铁匠？”

　　端木雨在见过雪隐村的无数的神奇之处后，现在多少有些麻木，不过，多多少少还是表现出了一丝惊讶，那样的本事可不单单只是神工匠师吧？至少也应该有渡过第二次天劫的实力！

　　“不过……”端木雨看着那铁匠远去的背影搓着手道：“我还是得先去追那混蛋巴图，断了一条胳膊，也算是重创了，我应该有机会干掉他。”

　　没头脑拽住端木雨道：“当然，杀Boss很重要，不过雪隐村的铁匠很难见到的，铁匠铺一星期只开放一两天，难得碰上了，还是不要错过的好。”

　　端木雨一愣，倒没想到还有这规矩，略微犹豫后，便准备放过巴图了，那家伙不像有什么好法宝的样子，而且有用徒手，同时巴图的等级最大的可能是掉六阶装备，虽然也不低了，但是，恐怕已经不怎么能够满足端木雨了，如果不是很趁手的六阶装备，落端木雨手里只能拿去卖。

　　如此一来，端木雨还是觉得自己的飞剑比较重要，无奈的放弃了追击巴图，追着那铁塔汉子而去。

　　“你们为什么跟着我？”

　　等走到村尾的时候，便是铁匠铺了，那铁塔汉子也是发现了端木雨跟付之一笑，回过头来，问了一句让端木雨无比郁闷的问题。

　　“当然是找你打铁。”端木雨指了指铁匠铺的招牌道：“难道你的店铺中还卖糖醋鲤鱼么？”

　　那铁塔汉子显然对端木雨的小幽默不感兴趣，扫视了端木雨几眼，便招招手道：“跟我进来吧。”

　　进得铁匠铺内，这是个很简陋的铺子，墙上挂着的多数一些剪刀，锄头，雪铲之类的家用铁具，几乎没有刀剑，当然，在这种偏僻的山村里也用不着刀剑。

　　“你想让我帮你打些什么？”铁塔汉子从铁炉下面摸出个一个酒葫芦，喝着酒道：“刀？剑？还是长兵器？那些我也很擅长。”

　　“不，我想要你帮我加工一下。”端木雨拿出鲨牙骨剑跟利爪金雕的内丹道：“我想让这把剑升上七阶，你觉得自己有多少的成功率？”

　　那铁塔汉子扫了一眼鲨牙骨剑，略带讥讽道：“半成的成功率也没有！”

　　“嗯？”

　　端木雨顿时一愣，要知道，利爪金雕的内丹镶嵌成功率是50%，就算是普通铁匠也不该低于这个成功率吧？何况，对方是神工匠师！

　　那铁塔汉子仿佛看出端木雨所想，很不屑的拿火钳挑了挑鲨牙骨剑道：“成功率是建立在合理搭配上的，你告诉我，这把剑的材质是什么？”

　　端木雨道：“鲨牙跟鲨骨？”

　　铁塔汉子讥讽之意更浓道：“你将一颗充满金精之气的内丹炼入一柄用鲨骨制成的飞剑中，那我问问你，鲨骨是铁么？能有效的融合金精之气么？鲨骨的密度要比普通的铁高出数倍，能让金精之气更顺畅的流窜，但其结果却不是提升飞剑的威力，而是从内部摧毁鲨牙骨剑！”

　　端木雨不太明白，不过大概意思听懂一些，应该是飞剑的材质问题，如果性向不和，那么就算利爪金雕的内丹拥有50%的成功率，造成的后果多半也是50%的失败机率。

　　再用简单点的说法，端木雨指着鲨牙骨剑升到七阶是没戏了。

　　“那么这两口呢？”端木雨拿出炎火飞煌跟惊雷紫电道：“惊雷紫电是上品，有没机会升到七阶，至于炎火飞煌，我还有龙精石！”

　　“金火不融，不成。”那铁塔汉子直接将炎火飞煌丢了回来，然后仔细地打量着惊雷紫电，随即摇头道：“祭炼这剑的人颇有水准，其剑身并不锋利，但是在剑刃上却裹着无数细小的电流，这些电流会顺着剑刃快速的旋转，如同锯齿一般，使得剑刃变的锋利，将这颗内丹融入剑身倒也可以，但是，无疑有些大材小用，其锋锐主要来自电流的摩擦，而不是剑身，其次，这柄飞剑里夹杂了许多元磁神铁，使其对电流有一种吸附作用，若是加入金精之气，恐怕会磨损元磁吸力，伤害无疑会变高，但其他方面可能会弱出许多，得不偿失！”

　　每一名神工匠师都有自己的特色，他们锻造出来的物品，最大的特点是会根据自己的喜号祭炼，而因此多出一些特殊属性，亦有可能减少一些特殊属性，听那铁塔汉子的口气，似乎他也能办到，不过，失败的可能会更高。

　　如此一来，端木雨自然变的很颓废，无奈道：“也就是说我的飞剑都没戏？”

　　那铁塔汉子很不客气地道：“剑不错，但都不合适，你要是有锻冶材料，我帮你打造一柄也无妨。”

　　端木雨眼珠一转，拿出一口六阶剑胎道：“这个成么？还缺什么材料，我可以去弄！”

　　铁塔汉子看了一眼，依旧摇头道：“冰源寒铁所炼，好东西，可惜，一样不适合！”

　　端木雨被连续打击，也是有些麻木了，不过也算受益匪浅，至少让他弄明白数据并不是绝对，更重要的是材料的性向是否合适，拿最简单五行而言，同样的五行，相合度就会很高，如果是双属性，那么相生属性的相合度会更高，哪怕本身材料的成功率低，也会因此而增加许多。

　　“我明白了！”虽然很无奈，但端木雨还是点头答应道：“若我弄到五行属金的飞剑，我会再来找你的，打扰了。”

　　端木雨说完后，冲着付之一笑摊摊手，两人便准备离开，在快要离到门边的时候，那铁塔汉子突然喊道：“等一等，你有没兴趣帮我一个忙，也是帮你自己一个忙！”

　　端木雨脚步一顿，眼睛顿时亮了起来，任务啊，这是任务啊！

　　不过，端木雨倒没被突如其来的喜悦冲昏头，连那铁塔汉子如此实力都需要找人帮忙，那么自己能够搞定么？所以，端木雨还是很谨慎地道：“不知道你要我帮什么忙？”

　　那铁塔汉子犹豫了一下，从铁炉下面拿出一张羊皮卷丢给端木雨。

　　端木雨摊开一看，那羊皮卷的正面画着五口飞剑，造型还蛮漂亮的，不过看不出什么特殊之处，毕竟，这只是一副手绘的飞剑图，而羊皮卷的反面则有些意思，依旧是五口飞剑，但组成了奇怪的图案，端木雨看着有些眼熟，半晌后才恍然大悟，那图案像极了六芒星，不过，那玩意不是西方世界的玩意么？不应该在仙侠游戏中出现吧？所以，端木雨也只能说那图案很像而已！

　　“这是什么？”

　　端木雨相当的实诚，既然看不懂，那就不耻下问呗！

　　铁塔汉子道：“正面的剑图叫做五灵剑录，是一套由五口飞剑组成的套剑，反面画着的则是由五灵剑录组成的一套剑阵，叫做五芒镇邪破！”

　　端木雨的眼睛顿时亮的跟黑夜中的萤火虫一般！

　　剑阵，竟然是剑阵！

　　这可是所有剑修都在不停追求的玩意，端木雨到现在也只见两次，第一次是蓬莱的此ID已隐，但是，他们那个是低阶剑阵，而且是多人剑阵，威力固然很不错，虽是低阶剑阵，却能够开山裂石，可用起来太麻烦，第二次当然是粉黛花香，不过，粉黛花香的剑阵是刻录在飞剑上的，没什么变幻，属于伪剑阵，也不是粉黛花香自身的实力。

　　端木雨显的很兴奋，但还是比较矜持，小心翼翼地问道：“那五芒镇邪破是几阶的剑阵？”

　　铁塔汉子道：“无阶无品，所谓的器，本身锻冶的厉害与否当然很重要，但更重要的是驾驭者，我不妨直说，我的爷爷是一名散修，他曾踏遍五湖四海，走过南荒，去过漠北，也曾纵横海外，甚至跟当时的天下第一散修九州散人动过手，也只输了半招，他凭借的就是五灵剑露，还有五芒镇邪破，可是，等我爷羽化飞仙后，五灵剑录便给了我父亲，但我的父亲天资有限，五芒镇邪破只能发挥出不足五成的威力，从此也就没落了。”

　　端木雨好奇道：“那么你呢？以你的本事，怎么的也该算是天资卓绝了吧？”

　　“天资卓越谈不上，但我的天赋的确比我父亲强得多……”那铁塔汉子说到这里便突然的沉默，随即苦笑道：“问题是五灵剑录传到我手中后，竟然连五灵剑都炼不出来！”

　　端木雨惊讶道：“你不会是想让我帮你炼剑吧？”

　　铁塔汉子翻了个白眼道：“我要是都锻造不出来，你能成么？”

　　端木雨顿时干笑，虽说对方说的嘲讽意味十足，但端木雨倒觉得这种口气很正常，他虽然学了火神匠心录，但从来没有好好练一下的打算，炼器之术，他还是不怎么有兴趣，偶尔玩玩也就算了。

　　“那么……”端木雨道：“你需要我做什么？”

　　铁塔汉子道：“五灵剑录的五口飞剑并不是那么好祭炼的，需要以金木水火土五行作为根本！”

　　“嗯？”端木雨傻傻的答应一声，依旧有些不明白道：“还有呢？”

　　铁塔汉子道：“你还是不明白，我说的五行是纯粹的五行，这么跟你说吧，天地灵力孕育出五行阴阳，每个人都拥有金，木，水，火，土，阴，阳这七种灵力中的几项，就拿你们两个来说，你们的五行是什么？”

　　端木雨老实道：“火跟木。”

　　付之一笑道：“土火水。”

　　铁塔汉子道：“现在明白了么？天材地宝，灵兽异兽，那些能够作为炼器材料的一切也跟修士一样，具备五行阴阳，而锻冶五灵剑，需要纯粹的五行，不能有任何的杂质！”

　　那铁塔汉子如此一说，端木雨立刻就懂了，简单的说就是必须要单一的五行属性材料，那的确是极难寻找，要知道，只有一项五行属性满值，在修士中被称为地仙，像万玉枝那样五行独土，便是地仙，寿命延年不说，还天生能够沟通土灵，用起天崩地裂等等道诀，压根连指诀都不用掐！

　　只不过，天生只有一项五行的Boss是极少见的，偶尔能碰到一头就算运气了，还不见得能爆出可以炼剑的材料，更别说是要凑齐全部五行了，难怪以那铁塔汉子的实力都凑不齐了。

　　同时，端木雨也弄明白了，对方看中的不是自己，而是看中炎火飞煌跟惊雷紫电了！


第323章 追杀者

　　端木雨很纠结！

　　他大老远跑来雪山，一方面自然是给付之一笑助阵，另一方面当然是希望能够提升一下自己的兵器，但理智告诉端木雨，眼前的男人很强，如果对方真的要炎火飞煌跟惊雷紫电，自己似乎应该考虑放手，即便这两口飞剑跟着自己南征北战，相当有感情。

　　“好吧！”端木雨咬牙道：“前辈若真是想要，我可以将两口飞剑留下，但您怎么说也是前辈，总不能让我空手而归吧？”

　　那铁塔汉子愣了愣道：“我要你的飞剑做什么？”

　　这下换成端木雨愣了，奇怪道：“你不想要飞剑，我还有什么能帮你的？”

　　铁塔汉子咧着嘴，露出一口白眼道：“小子，你可能还没弄明白，我已经步入太上望虚的境界，只差临门一脚，渡过最后的天劫就能够白日飞升了，我已经没有时间了，但是，五灵剑录是我家传的东西，我不希望他就此消失在这个世界上，你明白我的意思么？”

　　端木雨恍然道：“炎火飞煌跟惊雷紫电都是纯粹的单五行属性飞剑，所以，你觉得将五灵剑录交到我的手里可能还有凑齐的希望，只要我能凑齐剩下三口飞剑的材料，你就把五灵剑录给我？”

　　铁塔汉子道：“差不多，当你飞升或者死亡的时候，我希望你将五灵剑录再交给别人，这是一种传承，尽管修成仙道后不该眷恋红尘，但是，有些东西是无法舍弃的，还有，你需要寻找的不是三口飞剑，而是两口，我在雪山寻了十几年，终于找齐一口五行属水的飞剑材料，你那口剑胎也不错，可以用来祭炼，所以，你需要找到一口五行属金跟一口五行属土的飞剑，记住，要纯粹的五行属性，不能有任何的杂质，如果你办到了，那么我就将五行剑录交给你，并且传授你五芒镇邪破，你觉得如何？”

　　如何？

　　这还用问！

　　端木雨觉得自己不答应的话就是傻子，这任务纯粹就是送的，自己就算找不到有怎么样？无非就是得不到五灵剑录而已，他又不需要付出什么，对于这样的任务，当然应该毫不犹豫的接受！

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”接受任务——五芒镇邪破的传承

　　系统提示：该传承任务的时限为：3个月

　　“记住了！”那铁塔汉子指着端木雨道：“如果你成功了，却不将五芒镇邪破传承下去，那么，不管是天涯海角，仙魔两界，还是冥鬼之狱，我誓杀你，不，我会抓走你的元神，让你生不如死。”

　　端木雨耸耸肩，对此一脸的无所谓，不就是自己渡过天劫得把那羊皮给别人么，这还不是小事一件，自己兄弟几个轮流学呗！

　　只是，那三个月的时间限制有些讨厌，这玩意是那么好找的么？区区三个月的时间，端木雨觉得自己可能连根毛都找不着，不过，这个任务的难度恐怕也就在时间限制上了！

　　“走吧！”那铁塔汉子见端木雨答应，便有些不耐的挥挥手道：“将那口剑胎留下，你走吧！”

　　端木雨点点也不多说什么，转身跟付之一笑离开铁匠铺子！

　　虽然没有得到自己想要的，但却得到了更好的，端木雨也算是相当的满足了。

　　“接下去就是我的事了。”付之一笑道：“这五毒还真不好找。”

　　端木雨眼下心情开怀，自然很够义气的拍着付之一笑的肩膀道：“我陪你找，直到找着！”

　　付之一笑点点头，两人说笑着跑到村子里的药庐，买了些御寒的药物，便准备继续上山，而在药庐内，他们也碰到了刚告别没多久的没头脑跟不高兴。

　　两人正在补充丹药，准备继续去练级，顺道的自然也邀请了一下端木雨，而端木雨跟付之一笑琢磨了一下，两人对雪山都不熟悉，四处乱窜总不是个招儿，便答应结伴，当然，他们两个的主要目的就不是练级，而是寻找毒虫了。

　　在村口跟准备食物的三个和尚碰头后，五人便离开雪隐村，朝着雪山峰顶而去。

　　“在大雪山找Boss其实很麻烦。”一边走着，没头脑便给两人介绍着雪山的情况：“这里的Boss分布很混乱，一种是随便乱窜的，哪都可能撞上，只能看自己的运气了，还有一种则是躲在雪山里，寻常不出来的，非常的难找，而且雪山里就算是灵兽也不容易存活，能够占下一块避风之处，不用到处乱窜的Boss，通常都很厉害，也没玩家敢招惹。”

　　付之一笑道：“但总会有一些Boss露过面吧，有没什么剧毒之物？”

　　没头脑想了想，摇头道：“这个实在不清楚，你知道，我们三个的实力属于大多数时候看到Boss要绕着走的，不过，雪山最厉害的妖兽Boss应该是一条冰螭，当初有人不小心踩了它的巢穴，结果那冰螭杀了出来，直接将整个雪山的玩家都给屠了干净，这才拍拍屁股回去睡觉，据说是125级，要不要我们带你去找那条冰螭，它的巢穴，我们三个倒是知道。”

　　端木雨直接翻了个白眼，125级的Boss，我去找死不成？

　　三人说说笑笑，一路朝着峰顶而去。

　　本来走过山腰后，便是高级的怪物区域了，主要刷新80级的冰魁，还有82级的精英怪物寒冰魁，对目前大多数的玩家来说，属于跃级杀怪的区域，而且混搭精英怪物，没有些须实力是不敢来到此地的，就算有实力杀的动，但能做到效率杀怪的并不多，自然人烟有些稀少。

　　不过，有端木雨开路，昆仑三人也胆大得很，尾随着一路直上峰顶，那些冰魁跟寒冰魁虽然等级颇高，却还不被端木雨放在眼里，唯一的麻烦就是两种怪物长的跟冰块太像了，很难分辨出来，而且它们还喜欢将自己埋在雪地里进行偷袭，对端木雨来说倒没什么，但是昆仑三人都差点惨糟毒手，跌跌撞撞的攀上峰顶。

　　同时也就在接近顶峰的时候，端木雨突然的叫停道：“你们有没有听到什么声音？”

　　付之一笑道：“说话声，好像有人？”

　　端木雨点点头，能够在顶峰混迹的玩家很少，但并不代表没有，只不过是80级的普通怪物，而不是Boss，身手不错，互相组个队还是能够应付的，而对于端木雨跟付之一笑来说则是好消息，如果对方友善的话，或许还可以打探一下消息。

　　但是，等五人循声而去的时候，顺着风声听着对方的谈话声，端木雨就愣了一下。

　　“老五，你确定那个雨中行在雪山？”

　　“确定，他压根就没学过衍算之术，我的六衍神算又是七阶，不可能被发现的，不过，就是只能算到大概的区域，算不出具体的位置，但肯定就在周围了。”

　　“足够了，回头仔细搜搜就是了，只要干掉那家伙，咱们不光能够发财，还能够功成名就。”

　　“嗯，嗯，不过，钱是肯定能拿到手了，但是咱们五个打一个，回头就算传出去，好像也有损我们的名头吧，似乎……有……有那么一点点不光彩。”

　　“笨！”领头那人一瞪眼睛道：“我们杀他的时候截图，不要将所有人都给截进去，谁能知道咱们是五打一？他就算自己去说，也不见得有人信，失败者都是没话语权的，我们还能嘲笑他输不起。”

　　“高明！”

　　那六人的装备各不相同，也看不出何门何派，但是可以看的出混的似乎都不差！

　　端木雨自然也不认识他们，但是，却从对方的话里听到了自己的名字，合着是冲自己来的？好像不怎么友好，应该是要干掉自己的意思吧？

　　不过，挺凑巧的是端木雨虽然不认识对方，但是，不代表其他人不认识。

　　“他们是一气宗的人！”没头脑撇撇嘴道：“一群混蛋。”

　　一气宗是个隐藏门派，位于昆仑地界儿，虽然大多数人没有听过，但昆仑的人对于一气宗还是蛮熟悉的，这个隐藏门派的门人只有两三百个，只招收剑修，门派的特色是剑气，在中远程攻击上很有一手，跟昆仑的关系不怎么好，不过，以昆仑弟子的数量，撒泡尿都能淹掉一气宗，所谓的关系不怎么好也是一气宗单方面认为而已，他们也只是跟很小一部分昆仑弟子有摩擦。

　　至于眼前那五名一气宗玩家，领头的那个叫指尖乾坤，会六衍神算的那一个叫卜褂，那个多少还有点人品，绝对不怎么光彩的是玄虚天，还有剩下两个没开口的则是墨心跟屁孩儿。

　　这五个人在一气宗是有数儿的高手，其中指尖乾坤还是一气宗的大师兄，一手一气化三清乃一气宗的隐藏绝学，相当的厉害，不过，这五个家伙的名声不怎么样，全部都是魔道玩家，而且什么坏事儿都干，杀人抢Boss是家常便饭，有时候还故意组队害人，弄死队友后，拣人爆出来东西，还经常玩些损人不利己的事儿，像是引怪害人什么的。

　　说起来，一气宗跟昆仑的小仇怨还是他们几个挑起的，当初这几个家伙很缺德的引了头70级的Boss堵上了昆仑山门，害死无数昆仑弟子，毕云涛还跟他们过了招，宰了两个，然后被指尖乾坤给干掉，不过，他们五个也是被昆仑众人给轮叉至渣，死的不能再死，然后就在一气宗散播谣言，挑拨着两边的关系，引起不少的小规模pk来着。

　　眼下么，他们的确也打起了端木雨的主意，一来干掉端木雨有五千两黄金的悬赏，这笔钱可足够诱惑，二来端木雨跟剑道无名一战后名声大振，干掉端木雨也能捞到足够的名声，三来他们无意间接到了一个来自南诏国巫族的任务，杀掉端木雨，拿回巫族遗留的宝贝，他们每人都能够得到一件七阶装备！

　　如此丰厚，也就使得他们推衍出端木雨的所在后，立刻眼巴巴的追来了雪山！


第324章 千年寒丝蛛后

　　端木雨知道自己的小命还蛮值钱的，追杀他的人都快一只手数不过来了。

　　其中巫族出现的最勤快，一个月的练级时间里，巫族的刺杀一共进行了十三次，主要的手段是毒跟蛊，毒几乎没什么作用，但蛊虫还是很厉害的，端木雨着过一次道儿，险些就丢了小命，但因为当时在蓬莱迷宫练级，铃铛就在边上，端木雨想死都死不成。

　　除此之外，南荒邪修也动手了，巴图是第一拨来刺杀端木雨，抢回蛮王剑碑的邪修，同时端木雨相信，巴图也不可能是最后一拨，至于玩家的刺杀，一直以来炒的很热，魑魅魍魉也屡次表示要追杀端木雨，但是都有点雷声大雨点小的意思，不是不想杀，而是想到端木雨的御剑速度，使得大多数人觉得刺杀端木雨是件很没有意义的事情，不过，青衣楼还是出手了，但端木雨没有想到的是第二拨刺杀的玩家会来的这么快，还让自己在如此戏剧性的情况下给撞上了！

　　既然是来刺杀自己的，端木雨觉得自己也就没什么好客气的，再说了，老天爷给自己机会，如此戏剧性的听到对方的谈话，自己要是放过他们，那岂不是连神仙都得生气？

　　端木雨跟付之一笑打了个眼色，两人心有灵犀，却是准备偷袭那一气宗的五人了，而说起偷袭，付之一笑的那些毒虫毒蛇可是专门做这事儿的。

　　付之一笑随手一摊，两条通体雪白的毒蛇就钻进雪地之中，若是不趴在雪地上仔细打量，压根看不出任何端倪，却也在这时候……

　　“啊！”

　　那雪山小径的前头突然响起一声惨叫儿，那惊心动魄的劲儿，把端木雨这边的五人都给吓得一跳。

　　端木雨赶紧挥挥手，各自找掩护，探头探脑的往前一看。

　　雪山的山道上竟然有一个缺口，只是被白雪覆盖着，所以难以看清，那卜卦也真够倒霉，恰好就踩在那缺口上，一只脚立刻深陷下去，直入大腿根部，直接将双腿给掰成了90度直角，如果这家伙的感官系统调的不低，那么光是用看的都替他觉得疼，也不知道他某个很重要的位置会不会因此而碎掉。

　　而一气宗的其他人也是一副看热闹的样子，指着卜卦哈哈大笑，直到那家伙破口大骂，这才手忙脚乱的把他从雪地里给拉起来。

　　但是，就在指尖乾坤指挥着墨心跟玄虚天如同拔萝卜似的把卜卦拔出来的瞬间，那积雪突然往下陷落，一道黑影突然的从雪地中窜了出来，直接撞在卜卦的背上。

　　于是，卜卦那凄的叫声再度响起，随即众人将目光落在那黑影之上，竟是一头磨盘大小的巨型蜘蛛，通体呈深蓝色，而八条螯肢却是纯粹的黑色！

　　一气宗的五人稍稍一愣，便是立刻拉开架势，看的出这帮家伙也是久经战阵，反应相当迅速，而且站为准确，迅速地把那头巨型蜘蛛给包围起来。

　　另一边，端木雨几人也是被突然杀出的蜘蛛给搞的懵了一下，没头脑躲在山峭的后面，做着嘴形问端木雨该怎么办，端木雨则是很干脆的伸出拇指在脖子上划拉了两下。

　　付之一笑指挥着那两条通体雪白的毒蛇，只是换了目标，乘着一气宗的五人还没有动手，偷偷地从雪堆里探出脑袋咬了一口那巨型蜘蛛，抢到了第一击，同时也带回了那蜘蛛的基础属性。

　　“千年寒丝蛛后！”付之一笑抽口凉气道：“87级的Boss！”

　　年头够久的异兽通常都厉害，但凡“千年”一直很受玩家追捧，因为这两个字毫无疑问的代表着“钱”途，当然了，通常千年的老怪也强的厉害，拿眼前的千年寒丝蛛后来说，显示的等级是87级，其实有些自贬身份，怎么说都是千年老怪，大多都能够达到百级以上，不过，就算没有达到百级，但是在同级Boss中肯定是比较彪悍的，寻常90级左右的Boss怕是还打不过千年寒丝蛛后。

　　而且如此的危险之下，隐藏的收获也是异常丰厚的，更重要的是付之一笑看到那千年寒丝蛛后的名字后，便立刻从乾坤兜里翻出一本毒兽杂异录翻了起来，片刻后，便是喜上眉梢。

　　“这可是好东西啊。”付之一笑悄然的冲着端木雨道：“这家伙是头异种灵蛛，天山雪蛛跟黑寡妇的杂交灵兽，而且87级肯定不是成年灵蛛，不然觉得破百，拿来炼蛊绝对是好东西。”

　　端木雨愣了一下道：“这么大一只？”

　　在端木雨的印象里蛊虫好像是越毒越好，但同样体积很小，以拇指大小为佳，这样才能突显出蛊虫攻击的隐蔽性，而那头千年寒丝蛛后的直径怕是得有一米开外，这么个大家伙炼成蛊虫，还不如直接抓了当灵兽养呢！

　　付之一笑也是翻白眼道：“是炼蛊，不是驯养蛊虫，将千年寒丝蛛后的身体当成容器，在它的体内炼祭蛊虫，吸收千年寒丝蛛后的寒毒，效果极佳。”

　　端木雨似懂非懂，对于蛊毒，他实在没什么研究，不过，他能理解付之一笑的意思就成，反正就是得虎口夺食呗，当然了，是虎口还是蛛口也未尝可知，得先看看一气宗的五人能不能拿下眼前这头87级的Boss来着，要知道，那一气宗五人的装备虽然不差，一眼便可观之，但身手如何，却有待商榷了。

　　在端木雨决定坐山观虎斗的时候，那一气宗的五人也是跟那千年寒丝蛛后交上了火儿！

　　那蛛牙如钳，一开一合间便是十几团森然的寒气吐出。

　　指尖乾坤作为领头大哥，这时候自然不能冷眼旁观，剑诀一掐，喊了声“起”字，背后便是飞出一口剑落在掌中，五彩琼芒流于表面，看起来煞是漂亮，向来也不是凡品，而指尖乾坤握着剑柄一抖手腕，更是一道五彩剑气勃发而出，如同一道五彩弯月，便是飞旋着撞上那寒丝蛛后喷出的寒气，轰隆一下，便将寒气击碎成了寒雾，霜霜点点的在空中飘散。

　　再说其他四人，指尖乾坤既以动手，他们自然也不好闲着，纷纷亮剑，向着四周一退后，几乎是同时出剑，四道剑气便突破寒雾，砸中寒丝蛛后的脊背！

　　那头寒丝蛛后承受了攻击后也是吃痛，开合着钳牙无声吼叫，同时嘴间喷出的寒气也是越来越多，足有几十团的样子，威力也是相当恐怖，那厚实的积雪被那寒气所侵后，竟然也冻成了冰块儿，可想而知那寒气的温度有多恐怖。

　　不过，一气宗的五人倒是面不改色，依旧拉开距离，灵活的走位攻击。

　　端木雨看了许久后，自然也是看出一些端倪，那一气宗的五人与其说是厉害，倒不如说是异常的无赖，他们的普通攻击竟然不是御剑术，而是剑气！

　　两者貌似没什么差别，其实差别相当的大，御剑术也能做到中远距离的攻击，但是，飞剑一来一回需要一定的时间，其次，如果不是端木雨这样能够同御数剑的妖人，一般也不敢用御剑术远程攻击，因为，放出飞剑的同时，也就意味着身前门户大开，实非理智之举，大多数经验颇丰的剑修都不会将飞剑放出自己身前十米以外的。

　　剑气就不同了，虽然只是普通攻击，但是挥手剑就是一道，而且释放一道算一道，根本是无底洞，攻击的频率要比御剑术快的多，百米之距，御剑术走一个来回，剑气大概能释放五六道，其中的差距就出来，再者剑气攻击时，飞剑是可以拿在手中的，也无需担心防御！

　　一气宗的五人便是利用了剑气的特性，五人默契的走位，始终跟寒丝蛛后保持在五十米的距离，互相卡位，指尖乾坤主攻，其他四人中分出三人站出三角形，剩下一个则是自由游走，寒丝蛛后攻击谁，他就帮谁补位，然后不断的释放剑气，远程磨着寒丝蛛后的精气。

　　如此打法，自然是非常无赖，普通飞剑被那寒气一绞，便会冻成冰棍，可剑气就不怕，再者放风筝这种事情向来是道修专利，可剑气的射程颇远，完全也能应付，最重要的是他们五人的剑气只算普通攻击，伤害虽不高，但无需剑心通灵，也用不着灵力值！

　　端木雨也清楚，一气宗怎么说也是隐藏门派，有些特色跟厉害之处也说的过去，若不然，谁愿意拜入一气宗门下？

　　可是，端木雨依旧不爽，要是那寒丝蛛后拿不出远程攻击的手段，只凭借着那寒气，恐怕是难敌一气宗五人，身死道消是迟早的事了，而如此结果可跟端木雨所期待的结果不同，在端木雨看来，最好是寒丝蛛后奄奄一息，那一气宗的五人也挂掉两三个，到时候，自己举剑杀出，哈哈大笑的将他们全部斩落，那才是最完美的结果。

　　可惜，现实总是很残忍的！

　　“看来得帮那蛛后一把了。”端木雨摸着光洁溜溜的下巴，冲着付之一笑道：“看看那美女蛛还剩多少生命值。”

　　付之一笑点点头，指挥着自己那两条雪白的小蛇顺着峭壁而上，偷偷的咬了寒丝蛛后一口，便是将系统日志中的基础属性重新刷新了一下。

　　“42000/70000，这蛛后不以生命值见长！”

　　付之一笑如是的说着，端木雨也是点头，80多级的人形Boss要是有七万的生命值，那已经算是血牛了，但是，以妖兽而言，这个生命值的确不算多。

　　同时，端木雨也是暗自揣摩，若是单纯的抢杀Boss，那自然是等寒丝蛛后的生命值越低越好，以两三千的时候为最佳，但是，那一气宗的五人的确不好对付，仅仅靠自己跟付之一笑，端木雨也不敢说有十足的信心，所以，还需要留下寒丝蛛后作为臂助，自然不能让寒丝蛛后的生命值被磨的太低，至于昆仑三人，端木雨则是选择性的遗忘了，他们三个的本事实在是差了老大一截。

　　“三万吧！”

　　略想一会儿，端木雨便拿捏着做出选择！


第325章 大混战（一）

　　尽管端木雨已经拿定了主意，但还是希望寒丝蛛后能够冷不丁的爆发一下，弄死那群讨厌的家伙，可惜，寒丝蛛后的寒气实在被那一气宗的剑气所克制，同时寒丝蛛后也没展现出87级Boss应有的霸气，攻击手段太过单一了些，看来迟早要隔屁！

　　端木雨虽说无奈，却还是悄然的拿出蛮王剑碑，然后冲着付之一笑笔出三根手指。

　　付之一笑默契地点点头，端木雨便慢慢地将手指回收，直到握成拳头的时候……

　　“杀！”

　　端木雨虎吼一声杀出！

　　那一气宗的五人自然也没想到如此人烟罕见的地方还会有人，而且眼下也没到关键之时，很难想象有人会挑这种时候杀出来抢杀Boss！

　　只不过，他们搞错了一件事情，端木雨的目标根本就不是寒丝蛛后！

　　“霸蛮！”

　　高举剑碑，端木雨一招举火燎天式，狠狠的就砸中屁孩儿的背后，那倒霉蛋顿时闷哼一声，脑袋上飘起“-3000”点的伤害，整个人被端木雨一击撩飞，更倒霉的是端木雨也是无心之举，却不偏不倚的将他朝着寒丝蛛后的方向砸去。

　　寒丝蛛后面对端木雨送上的大礼哪会有推拒之心，两只钳脚往前一伸，便是夹住屁孩儿，随即钳牙一开，劈头盖脸的就喷出一口寒气，将屁孩儿给冻成了冰棍儿，随即两只钳脚一合，那根冰棍就被捏成了碎片，留下一口飞剑跟几瓶补气丹，死亡的白光就直冲天空。

　　“小心！”指尖乾坤倒是不认得端木雨，却认识那蛮王剑碑，立刻高喊道：“他就是蜀山雨中行，大家小心一些，别着了他的道儿。”

　　其余三人立刻剑气横舞，击飞了寒丝蛛后喷出来的寒气后，便迅速的结成三角站位，小心翼翼的盯住端木雨，显然端木雨一出手就斩杀一人，给他们带去的压力不小。

　　如此举动，自是引起了付之一笑的不满，竟然敢小看自己，自然得让对方付出些代价！

　　悄无声息的，付之一笑如同鬼魅的似的在侧面绕行，指尖一搓，便是落下一层香粉，也是通过那些粉末的气味，付之一笑控制着那两条通体雪白的毒蛇突然的从雪地里窜出，朝着卜卦咬去。

　　“啊！”

　　也是活该那卜卦倒霉，今天已是不知道第几回惨叫，他几乎是一点都没有察觉，等那两条毒蛇咬上他的屁股时，也只能来得及惨呼一声，便是踉跄倒地，赶紧往嘴里塞着补气丹跟解毒丸，一边不停的朝着屁股拍打，结果，付之一笑阴侧侧的一笑，那两条毒舌松开卜卦的屁股蛋儿，舌信一吐，却是又咬在了卜卦的虎口之上！

　　“喝！”

　　另一头，端木雨也是低吼一声，便横撩剑碑向前杀去，对方自是不可能让端木雨胡来，赶紧的剑锋一撩，便是吐出两道剑气朝着端木雨而来，只是，端木雨随意的一横剑碑，便将两道剑气给挡了下来，甚至连印子都没有半道！

　　与此同时，端木雨便杀到对方的跟前，蛮王剑碑一击挑刺，刺中墨心的胸口，便将人给直接挑飞！

　　这时候，昆仑的三人也是很够义气的尾随杀来，不过，三人倒是颇有自知之名，知道实力不济，也不害怕丢人，三人齐齐出手，以一敌三，却是也缠住了玄虚天，将其逼的截截败腿！

　　指尖乾坤见状自然大急，有心想要回身帮忙，可是，端木雨一伙人也很聪明，只杀人不碰怪，使得寒丝蛛后的仇恨还拉在指尖乾坤的身上，而指尖乾坤失去了支援后，独自面对寒丝蛛后也是有些力不从心，自己险些都被那寒气喷中，哪还朝的出手来帮助其他人！

　　局势大定！

　　端木雨看着如此局面也是相当满意，若是不出意外，先是干掉除了指尖乾坤以外的一气宗四人，那指尖乾坤单挑寒丝蛛后也是颇为吃力，多半是会被寒丝蛛后干掉，只是在垂死挣扎之际也打掉寒丝蛛后不少的生命值，紧接着，等指尖乾坤一丝，自己便接替他的位置，干掉寒丝蛛后，自然也就大功告成！

　　端木雨美滋滋的在心里刻画着完美结局，手中却是一点不慢，拿着剑碑横扫竖劈，朝着墨心连连攻去，将人逼的截截败腿，狼狈不堪的在雪地里打着滚儿，躲避着剑碑的轰击，虽然时不时的也释放两道剑气回攻，可明眼人都能看出墨心远不是端木雨的对手，甚至几次想释放剑诀，都被端木雨给打断，连出手的机会都没有，只能匆忙逃窜，败亡也是迟早之事！

　　而卜卦也是被付之一笑欺负的颇惨，那雪地里不断的钻出毒蛇，使得卜卦连连释放剑气，只不过，那剑气的频率虽快，但是那些毒蛇的身体实在纤细，并不是那么容易击中的，虽然被卜卦斩杀了几十条，却也频频被毒蛇咬中，乾坤兜里的补气丹迅速的消失，如此下去，补气丹消耗殆尽之时，便是卜卦的死期。

　　至于昆仑三人跟玄虚天倒是打的难解难分，那玄虚天一手剑气横飞，以一敌三倒也不落下风，还隐隐的占着优势，不过，他也撑不了多久，不管是端木雨干掉墨心，还是付之一笑干掉卜卦，接下去都该他倒霉了！

　　大局似乎已定，却在这时候……

　　“将蛮王剑碑交出来！”

　　众人头顶的雪峰上突然响起一声暴喝，将那山上的积雪震的掉下一片。

　　端木雨抬头一看，巴图傲然站在雪峰之上，那条断臂自然还未治好，被木板跟布条夹裹着，饶是如此，巴图依旧威风不减，虎吼一声，突然的朝着端木雨而来。

　　“哼，我还没去找你，你竟然敢自己送上门来！”

　　端木雨冷哼一声，便是剑碑脱手，而巴图虽然断了一臂，但是蛮力仍在，硬是抱住了蛮王剑碑，如此一来，似是跟雪隐村时的情况一般无二，只不过，这一回端木雨却是没准备铁了心跟巴图较力，剑碑被抱，立刻捏出剑诀，炎火飞煌跟惊雷紫电掠过长空，便直奔巴图而去。

　　噗，噗！

　　巴图的背后中了两剑，立刻鲜血直流，染红了一片白雪，嗷嗷嚎叫两声，便舍了蛮王剑碑，朝着端木雨而来，那硕大的拳头直岛黄龙，向着端木雨的鼻子轰来。

　　端木雨倒也不急，拽紧蛮王剑碑的铁链往回一拽，重新抓过蛮王剑碑在手，向着眼前一横，便是铛住巴图的拳，顺势抬腿一脚，蹬在巴图的肚子上，将巴图给踹的连连退后。

　　只是，巴图依旧不甘，退出数步后，便连连锤打胸口。

　　“万兽诀，熊罴！”

　　一声类似野兽的嘶叫，巴图身上的肌肉却是暴涨，迈着八字步，双臂摇摆，如同一头人熊，朝着端木雨便是一记掌掴，被端木雨用蛮王剑碑拦下后，也不气馁，立刻连连攻击，两人打的难解难分！

　　如此一来，那被端木雨盯着的墨心自然是长舒了口气，左右一看，那玄虚天虽然以一敌三，倒也没什么危险，只是一时间难分胜负而已，倒是卜卦被毒蛇咬的满身牙洞，有些位置已经红肿起来，却连付之一笑的衣角都没有沾着。

　　于是，墨心也不犹豫，立刻一道剑气吐出，朝着付之一笑而去！

　　付之一笑倒也机警，在墨心催出剑气的一瞬间，一条毒蛇便从地上弹起，虽说被那剑气给拦腰斩断，却也将剑气给拦了下来，紧接着，付之一笑抓过一个竹罐便朝着墨心丢了过去。

　　墨心剑尖一挑，竹罐便被击碎，只是一些银色的粉末也是落的他满身都是，有股淡淡的杏仁清香，却也带着一丝血腥味儿，有些难闻，使得墨心本能的在身上拍打着，不过，墨心才拍了两下，立刻眉角一抽，无数的毒蛇却是顺着那粉末的味道朝着他扑了过来。

　　昆仑三人抢攻玄虚天，付之一笑借毒蛇之力以一敌二，端木雨则跟巴图杀的难解难分，指尖乾坤自然依旧在那里跟寒丝蛛后较劲儿。

　　局势一下就扭转过来，不过，指尖乾坤对阵寒丝蛛后依旧不怎么乐观，那寒丝蛛后连续受伤后，已经被彻底的激起了凶性，那钳嘴间喷吐的寒气不断，张嘴便是十八团，指尖乾坤的剑气就算不慢，但想要应对如此多的寒气，似乎还是有些力不从心！

　　咬了咬牙，指尖乾坤也是不再藏拙，一道五彩剑气逼退寒气后，猛的将飞剑竖直的摆在身前，连续变换数个手诀，随即伸出双指在锋刃上一抹，带起一片血花！

　　“一气化三清！”

　　指尖乾坤低喝一声，身上就浮现出一圈虚影，慢慢的朝着两边拉开，变成三个一模一样的指尖乾坤！

　　幻术？

　　不，不是幻术！

　　那三个指尖乾坤完全的一模一样，全部都拥有实体，装备也是一模一样，剑诀也是相同，被攻击也会受伤，也会减少生命值，服用补气丹也能回血，也能变的生龙活虎！

　　这一招，仿佛就如同召唤术一般，凭空的召唤出两个跟自己一模一样，并且完全听命的自己！

　　如此一来，指尖乾坤的攻击力自然是大增，三道五彩剑气激荡，却也足以破掉寒丝蛛后的寒气，并且给寒丝蛛后带去一定的伤害！

　　端木雨在边上看着，自然也是心中大急！

　　如果让指尖乾坤搞定寒丝蛛后，那可就真的麻烦了，到时候，指尖乾坤回援，昆仑三人肯定得去地府报道，紧接着，付之一笑就得以一敌四，他的毒蛇虽然不少，但是，那一气宗的四人都能够剑气横飞，完全能够拉远距离轰杀那些毒蛇，付之一笑恐怕也是敌不过的，而且，付之一笑也不可能利用毒蛇拖住四人，只要对方能分出一人，直接擒贼擒王，轻而易举就能斩杀付之一笑！

　　最后，端木雨也得倒霉，而且是倒大霉，其他人挂了也就掉一级，他要是挂了，蛮王剑碑会被巴图抢走，幽魂白骨幡也保不住，那可不是一句损失大了就能说清楚的！

　　端木雨咬咬牙，觉得自己必须得做些什么，却也在这时候……

　　那千年寒丝蛛后终于也发威了！


第326章 大混战（二）

　　寒丝蛛后本是通体深蓝色，此刻，那抹深蓝却是慢慢褪色，变成那中如天空般的蔚蓝，带着一丝乳白，有种近乎透明般的感觉，那螯足也是一前一后，伴随着蓝芒，竟然前后又各长出一对，变成了整整十二条，雪白色的绒毛飘扬，看起来相当威武！

　　千年寒丝蛛后，98级！

　　怪物等级会变高，大家还是听说过的，就如同玩家升级一样，怪物斩杀的玩家多了，实力也是会提升的，最典型的就是当初邪剑仙攻击蓬莱时带去的那些妖魔，可以从普通妖魔变成精英，然后从精英变成Boss，其过程完全取决于那些妖魔斩杀玩家的数量。

　　只不过，像寒丝蛛后这样莫名其妙就突然实力暴涨的，的确是从未见过，至少也是很罕见，所以，指尖乾坤也是被吓了一跳，反应略的曼了一拍，也就是那么短短的一瞬间失神，指尖乾坤被寒丝蛛后给重重地拍了出去，直接砸中了山峭。

　　疼痛似乎让指尖乾坤清醒了一些，迅速的挣扎爬起，剑尖一点，释放出五彩剑气，同时通过一气化三清，指挥着另外两个自己对寒丝蛛后进行包夹，依旧是那屡试不爽的剑气拉风筝，要知道，寒丝蛛后所表现出来的速度跟攻击手段都很适合中短距离攻击，但却很害怕远程攻击！

　　可惜，指尖乾坤依旧错了。

　　寒丝蛛后的等级暴涨后，速度明显快了许多，顺着那山峭直入而上，在一气化三清包围过来的时候，寒丝蛛后就猛的吐出一道寒丝！

　　那寒丝绝对比头发丝粗不了多少，但是，其坚固度犹如精铁，竟然直接洞穿了一气化三清的肩胛，将人给死死的钉到了山峭只上，紧接着，钳嘴一张，第二道喷出的却不是一根寒丝，而是一张完全结成的寒丝蛛网，直接将另一名一气化三清给当头罩住，蛛网上的粘液使得对方难以挣脱，同时寒毒入体，持续的降低生命也是一个很恐怖的状态！

　　指尖乾坤傻了，自己的拿手绝活就那么被破了！

　　这时候，寒丝蛛后的寒气又被一团一团的喷出，撞上剑气变成寒雾后，那寒丝却如箭般窜了出来，速度，精准，还有射程，这些都相当的出色。

　　指尖乾坤无奈地往自己嘴里不断地丢着补气丹，他知道，自己有麻烦了！

　　另一头，端木雨跟巴图也在交战着，当端木雨不再一根筋跟巴图拼力气，而是利用三剑齐飞来不断的攻击后，巴图的蛮力就不那么好使了，特别是巴图这倒霉蛋主修的竟然是万兽诀中的熊罴，使他想击中端木雨变的更不容易。

　　拳头再硬，打不中也是枉然！

　　这也让端木雨有闲心注意了一下指尖乾坤的情况，结果相当不乐观，他虽然希望这些准备打自己主意的一气宗五人赶紧去地府报道，但是，如果指尖乾坤在这时候挂掉，倒霉的肯定是他们，寒丝蛛后可不太可能会在旁边看戏。

　　端木雨迅速地跟付之一笑打了个眼色！

　　“换位！”

　　端木雨喊了一声后，便突然的舍了巴图，陡然朝着墨心跟卜卦而去！

　　“二十四桥明月夜！”

　　伸说在剑碑上一抹，端木雨便一剑朝前挺出！

　　蛮王剑碑的重量使其速度有一定的缺陷，击出那二十四道剑芒的时候，并不会一闪既逝，没有那么快，但是，却会带出二十四道若有若无的剑影，那巨大的剑碑轮廓绽开二十四道后，的确显的更巨大，更恐怖，并且更具备威慑力，至少，墨心在看到那密密麻麻的剑碑残影时，不由自主的陷入了茫然，不知道该如何格档或是躲避，然后被毫无悬念的砍成了白光。

　　紧接着，端木雨立刻飞扑卜卦。

　　这家伙今天注定要倒霉，先是极衰的引出了寒丝蛛后，接着被付之一笑欺负的半死，现在他又引来了端木雨的攻击，要知道，卜卦是一气宗的混蛋五人组中最不可缺少的人物，甚至要比实力最强的指尖乾坤还重要，因为，他有六衍神算，不管是进攻还是撤退，六衍神算都能带去极大的作用，他们五人也是多次托福于卜卦才能逃过地府一游的单程票，但是，重视于推衍之术的卜卦，的确是五人之中实力最烂的！

　　在端木雨面前，卜卦显的毫无抵抗之力，如同被人为所欲为的小媳妇儿！

　　端木雨只用了一招干净利落的霸蛮就被卜卦给击飞出去，这招当初一击劈烂了独上西楼的野蛮重击完全不是卜卦能够抵挡的，而在卜卦落地前，炎火飞煌跟惊雷紫电早已经后发先至，落在了卜褂的背后，顺势贯穿了卜卦的后心，将其给彻底的钉死。

　　过程中，端木雨根本没有多看一眼，指挥着炎火飞煌跟惊雷紫电找准落点后，他就立刻撤剑回走，朝着跟昆仑三人糜战的玄虚天而去。

　　“你们去帮付之一笑！”

　　端木雨挥动剑碑轰击，便隔开四人，嘱咐一声后，便对上了玄虚天。

　　玄虚天的实力在五人中排第二，仅次于指尖乾坤，却也只是因为指尖乾坤拥有一气化三清这样能够将一个人当成三个人来使的无赖招儿罢了。

　　面对于端木雨的挑战，玄虚天没有惊慌，相反的，他很兴奋！

　　端木雨现在已经是享誉盛名的高手了，而玄虚天就算有实力，在名望上，他却什么都不是，期待着干掉端木雨后能够功成名就也好，渴望着跟高手过招也罢，玄虚天表现出了很不错的状态，他的剑气也很有特色，仿佛能够粘在剑身上一般，一挑一拨，竟然能够随意改变已经释放出的剑气路线，端是一个无比难缠，而且威力还颇为不错。

　　只不过，端木雨很快就给玄虚天上了一课！

　　有时候，强大的实力很重要，有时候，想要得到胜利，只需要一个小花招！

　　玄虚天的剑很快，直取端木雨面门，而端木雨也是将蛮王剑碑向前一挺，两人似乎想要拼一下剑速，但是，当玄虚天的剑尖一点一点的接近端木雨时，他突然发现端木雨的剑碑递出速度竟然不断的变快着，不对，端木雨的减速并没有变快，相反的，蛮王剑碑的重量多少有点拖累端木雨的剑速，而是……

　　自己的速度变慢了！

　　玄虚天惊诧的低头，发现自己的脚下不知何时多出一片阴郁的阴影！

　　三山五岳蟠！

　　这件无阶无品的纯减速法宝还是想当厉害的，只不过，因为当初跟剑道无名的等级要比端木雨要高，使得三山五岳蟠没了用武之地，以至于大家都没有对这件法宝引起重视，而玄虚天现在就很幸运的体验了一把速度减半的待遇！

　　砰！

　　-2989无视防御伤害

　　蛮王剑碑凶狠地撞上玄虚天的胸口，在速度减少50%的情况下，玄虚天就算有心，却也没有能力可以躲开蛮王剑碑，结结实实的挨了一下后，便被砸进了雪地之中，紧接着，他便感觉身下有一丝灼热！

　　神火雷！

　　一声轰鸣，端木雨早早就埋入地底的神火雷在玄虚天倒下的瞬间爆开，融化了四周的积雪，卷起层层叠叠的火焰，将玄虚天炸的粉身碎骨，领了前往地府的单程票后，便坐着白光离开。

　　“你们去帮那一气宗的，拖住寒丝蛛后！”

　　干掉一气宗的三人，也等同彻底灭掉一气宗的希望，而这一切都被指尖乾坤看在眼里，但是那又如何？他甚至连放弃的机会都没有，寒丝蛛后的仇恨拖在他的身上，他连逃跑都办不到，他能做出的选择只有两项，第一是自杀，把寒丝蛛后这个大包袱丢给端木雨几人，第二是继续拖着，继续寻觅机会，也许没机会干掉寒丝蛛后，也许没机会干掉端木雨，但也许还能找准机会撤离，保住一级的经验。

　　如果是端木雨，他会毫不犹豫的选择前者，因为那是端木雨的个性，他从不吃亏，典型的自己不好过，也不让对方不好过的类型，但是，指尖乾坤不是端木雨，他还抱有期待，他只能看着昆仑三人跟付之一笑朝着寒丝蛛后围过来，却出工不出力，把自己当成免费的苦力，更悲剧的是他这个苦力却必须要累死累活的干活！

　　而端木雨则是重新迎上了巴图！

　　“大块头！”端木雨冲着巴图咧嘴道：“你死定了！”

　　虽然这场战斗完全在众人意料之外，而且还连续出现变故，巴图突然杀出，指尖乾坤的一气化三清，还有寒丝蛛后的突然等级暴涨，那座胜利的天秤左右摇摆不定，搞的众人都是心中惶惶，但最终还是朝着端木雨这边倒落，这不由使得端木雨心情大好。

　　至于巴图，他是个很麻烦的家伙，天神神力，万兽诀的熊罴拟态更让巴图的攻击力无比的恐怖，端木雨甚至怀疑自己只要被巴图给击中一下，生命值就会被扣光，直接去地府游览！

　　但是，正如端木雨所擅长的，巴图的拳头打不中端木雨，那他的拳头再强悍也没用！

　　同时，端木雨已经摸透了巴图的路数！

　　炼气跟炼体！

　　前者气息内敛，修炼元神，借此修出金丹大道，而炼体多为妖族修成人形，妖兽的身体本就结实，天生拥有内丹，以至于妖族不需要修炼元神，即便是能幻成人形后，妖族还是更在意自己的身体锻炼，这也是妖兽跟灵兽大多精气更旺盛，生命值更高的缘故，也就是所谓的炼体之术！

　　巴图毫无疑问是人，但他是邪修，所以，他走的也是剑走偏锋之道，修的竟然不是炼气之术，而是跟妖族一样，竟然是炼体，也使得巴图的攻击里无比强横，生命值也不弱，但是，端木雨看出了这一点后，巴图的死期也就不远了。

　　轰！

　　已经不知是第几次，巴图的拳头跟端木雨的剑碑撞在一起，只是，这一回端木雨却是没有顺势利用剑碑的击退属性震飞巴图，而是突然的伸手摸到了乾坤兜中，一杆大杵陡然而出，被端木雨当成了长枪，冷不丁的就桶在巴图的胸口，两道摄魂寒烟顺势侵入巴图体内。

　　“吼，吼……”

　　巴图一把推开幽魂白骨幡，挥拳又要朝着端木雨打来，但是那拳头只挥舞到了一般，巴图的鼻中就突然的流出鲜血，紧接着，巴图便双手捂着脑袋，痛苦哀嚎起来。

　　端木雨则是阴侧侧的笑起来道：“炼体？没有元神，也没有对神魂精魄进行过锤炼，我看你拿什么抵挡摄魂寒烟，只长肌肉不长脑细胞的白痴！”


第327章 大混战（三）

　　强壮的身体，爆炸性的肌肉，一点都不像是修仙者，更像是一名凡俗江湖中的武夫！

　　这就是巴图所表现出来的一切，但是，你要是真把他当成一名江湖武夫，那又大错特错，没有哪一个武者能够一拳就轰碎一片岩壁，这样的威力，就算是以攻著称的蜀山剑诀都不成，也使得端木雨突然想起了武极宗，那个用拳头说话的门派，可武极宗有武灵，巴图却没有。

　　于是，端木雨想到了炼体士，随后，端木雨就有忍不住大笑的冲动。

　　一个不修神魂的炼体士的确拥有很强大的破坏力，但是，在神魂攻击面前，同样脆弱的如同一只待宰的羔羊一般软弱无力！

　　就像现在，巴图痛苦的在雪地里打滚，那壮硕的肌肉染满了雪花，尽管巴图是那种铁血硬汉的类型，承受着痛苦，他依旧努力的挥出拳头，但是却根本无法击中端木雨，反倒是被端木雨随意的抬脚一踹，便踉跄着摔倒在地。

　　“我送你一程！”

　　端木雨举起蛮王剑碑朝着巴图斩落！

　　巴图已经彻底丧失了反败为胜的机会，就算他能勉强抵挡住两道摄魂寒烟，但是，端木雨的幽魂白骨幡中可还有不少备用的！

　　结局已定！

　　唯一遗憾的是这大块头的生命值实在是恐怖，断了一条胳膊，还连续受伤，生命值却依旧多的跟妖兽一般，端木雨连砍十几剑，甚至还补了一道二十四桥明月夜，让不知道的人看了还以为他在故意虐杀，饶是如此，端木雨还费了很大的力气才把巴图干掉。

　　更讨厌的是这群南蛮还穷得很，巴图只给端木雨带去了两件装备，跟几堆有铜板组成的钱堆，而那两件装备还都是六阶下品，并且是武极宗弟子专用的，自然是气的端木雨直骂娘，更让端木雨郁闷的是他觉得干掉巴图后应该能收获一道摄魂寒烟，但事实是将巴图的神魂精魄抽取祭炼后，端木雨只得到了一道幽冥黑丝而已。

　　由此可见，摄魂寒烟的祭炼并不是说单单只是等级跟Boss就足够了，更重要的是神魂精魄的强度，但是，好消息是巴图的神魂精魄所炼的幽冥黑丝异常强大，是唯一拥有人形轮廓的幽冥黑丝，这恐怕跟巴图是炼体士有关。

　　搞定巴图后，端木雨收拾了东西，便也加入到围剿寒丝蛛后的行列之中。

　　寒丝蛛后很强！

　　等级从87级暴涨到98级后，寒丝蛛后的属性增长的同时，也多了许多攻击手段，先是那一团一团的寒气，还能吐出如同标枪一般的寒丝，能够束缚并且使人陷入寒毒状态的寒冰蛛网，同时还能撞击，那十二条螯足也强壮有力，挥舞起来如同坚固的棍子一般，同时生命值也从70000增加到110000，庆幸的地方在于寒丝蜘蛛的生命值是以比例增长的，当时寒丝蜘蛛的生命值已经指尖乾坤磨到了不足20000，也就四分之一的样子而已，所以，等级涨到98级后，那多出来的40000生命值中也只有10000是实打实增加到寒丝蛛后身上的，饶是如此，寒丝蛛后的生命值也没能突破30000点。

　　这使得寒丝蛛后的生命值接近濒死，给予了大家足够的信心，如果是一头满生命值的98级Boss，那么端木雨也只能抱头逃窜。

　　“霸蛮！”

　　端木雨冲进战圈后，便高举蛮王剑碑。

　　那举火烧天式的起手动作，如今似乎已经成了端木雨的招牌，带着劈山裂石的气势，狠狠地砸在寒丝蛛后的身上，打出“-3000”的高伤害，同时也让众人精神一振，此剑之后，寒丝蛛后的生命值就降到了15000以下，宣告进入濒死状态！

　　众人气势高涨，特别是昆仑三人，那可是98级的Boss，在此之前，他们可从未想过自己有幸能够宰杀这个级别的Boss！

　　而一直充当着苦力的指尖乾坤也是喘了口气，开始打起主意，端木雨加入之后，攻击重心肯定会往端木雨身上挪的，即便是他们还想利用指尖乾坤的拉动寒丝蛛后的仇恨，只要指尖乾坤出工不出力，很容易就能将寒丝蛛后的仇恨转嫁到端木雨的头上，或者那个看起来同样很难缠的付之一笑身上，到时候，自己就可以抽身而去，只要全力狂奔，端木雨几人专心对付寒丝蛛后的情况下，肯定是没功夫追击自己的！

　　不得不说，指尖乾坤的主意打得不错，可惜，也就在这时候……

　　“喂！”

　　端木雨的声音突然在指尖乾坤的耳边响起，吓的指尖乾坤一跳，等指尖乾坤回头的时候，便看到了一块巨大无比的青色岩石！

　　轰隆！

　　端木雨狠狠的将蛮王剑碑往下一压，便朝着指尖乾坤一压，把他给一下砸趴在地，甚至在那雪地里勾勒出一个很明显的人形凹陷！

　　“你该去死了，我的脑袋不是那么好取的！”

　　端木雨颇为狰狞的咧咧嘴，手掌中凝结出一团白炽的火苗，只是，那火苗绝对没有看上去那般温柔，因为，这玩意叫做神火雷！

　　指尖乾坤也没有想到端木雨会玩的如此干脆，玩的如此绝，腾出手来后，竟然不先收拾麻烦更大的寒丝蛛后，而是先收拾自己，匆忙之中被蛮王剑碑砸了一下，也只能急急的挥舞飞剑，吐出一道五彩剑气，可是，端木雨根本不管不顾，硬是抗住了那一道五彩剑气，抬手就把那颗神火雷按在指尖乾坤的脸上！

　　轰隆！

　　巨大的火团，刺耳的爆破声，激荡的气流，指尖乾坤被直接炸回了地府，同时他的运气比他的同伴烂多了，一气宗的其他四人都没什么损失，失望后最多也就掉出几瓶补气丹，而指尖乾坤则是把那口五彩飞剑给爆了出来。

　　这样的结果对于端木雨来说当然是乐滋滋的，老实不客气的收走指尖乾坤的神魂精魄，还有那口五彩飞剑，端木雨便继续转战寒丝蛛后，而指尖乾坤的神魂精魄也是给了端木雨一个惊喜，他的神魂精魄祭炼完成后，赫然是一道摄魂寒烟，这也就证明了炼制摄魂寒烟的先决条件主要还是神魂精魄的质量，要知道，一气宗是典型的炼气门派，那一手剑气绝活就是很好的证明，不过，Boss依旧是首选，因为Boss本身也极少会无法炼成摄魂寒烟。

　　不过，眼下需要对付的是寒丝蛛后，端木雨也就把这事暂时抛之脑后，迅速的杀入战圈！

　　寒丝蛛后的确难缠，而且连续受伤后变的很凶厉，生命值一直维持在比较低的位置，但却软磨硬泡的跟众人纠缠了快两个时辰，要知道，端木雨五人上山的时候还是下午，下在却仅仅傍晚了，足足小半天的时间，可见寒丝蛛后有多么坚强！

　　而端木雨杀入战圈后，他所做的第一件事就是撑开幽魂白骨幡，大量的释放出幽冥黑丝！

　　收集幽冥黑丝是一件苦活儿，数量又非常恐怖，所以，端木雨一直是以滥竽充数的方法在收集幽冥黑丝的，对此，端木雨自己也很无奈，他能有什么办法？幽冥黑丝是持续消耗的，杀越高的怪物必然越辛苦，想要快速填满幽魂白骨幡，只能选择低级的怪物，炼制品质略差的幽冥黑丝。

　　有优点，也有弊端，那庞大的数量就是优点，对付玩家或是等级略低的Boss，端木雨无往不利，甚至不考虑幽冥黑丝的损耗速度，端木雨的杀怪速度可能会超过碧玉琴，缺点则是越级挑战，幽冥黑丝的作用很弱，就像寒丝蛛后，幽冥黑丝只能造成个位数的伤害，并且大多数都是Miss！

　　好在，端木雨释放幽冥黑丝的意图也不是希望幽冥黑丝能够给寒丝蛛后带去多大的伤害，他的目的是拖延，对，端木雨很无耻的学习一气宗五人的无赖打法，利用幽冥黑丝跟寒丝蛛后玩起了放风筝。

　　只不过，一气宗的五人是利用剑气拉拽，而端木雨则是利用幽冥黑丝堵截，然后抽冷刀子有一剑没一剑的砍着寒丝蛛后，能砍中就砍，砍不中就拉倒，至于主力输出，却是很意想不到，而是落在了付之一笑的头上，他的毒蛇不断的将寒丝蛛后陷入中毒状态，尽管只有每秒十几点的伤害，却一点一点的磨掉寒丝蛛后的精气。

　　这样的打发相对稳健，主要也是保护一下众人，省的阴沟里翻了船，特别是昆仑三人，人家虽然实力不济，但也是出了大力的，要是在这时候不小心让三人挂了，那就显的端木雨太不会做人了，所以，端木雨宁愿选择耗费一些幽冥黑丝，也要稳稳的拿下寒丝蛛后！

　　“木鱼，还剩1109生命值，别浪费时间了！”

　　利用中毒状态软磨硬泡了近半个时辰，端木雨整整费了近七百道幽冥黑丝充当炮灰拦下寒丝蛛后的攻击，却也让众人觉得相当枯燥，只要幽冥黑丝能挡下攻击，那他们就几乎不会有危险，也就只是在如此的枯燥之下，付之一笑打着哈欠提议速战速决！

　　端木雨点点头，索性将蛮王剑碑高高举起！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨低喝一声，手掐剑诀，身形化虚，剑幻虚影，迅速地掠过天空，彻底的消失无踪，等再度出现的时候，端木雨已然刺中寒丝蛛后的背脊，那寒丝蛛后挣扎了一下，最终抽搐倒地。

　　系统提示，您升到了76级！

　　越级杀掉寒丝蛛后，端木雨的等级硬是提升了一级，使得端木雨很开心，其次，付之一笑也是合不拢嘴，虽然雪山行没有让他找着带寒毒的五毒，但能弄到一具异种寒丝蜘蛛的尸体作为容器孕育蛊王，对他来说也是收获颇丰，至于昆仑三人，他们自然也无比兴奋，他们三个若是照目前的势头成长，即便是90级的时候，也不见得能对付寒丝蛛后，所以，三人都对能够越级挑战这样的大Boss，并且取得成功而感到高兴，甚至还纷纷抱着那寒丝蛛后截图留念！

　　只不过，在五人高兴不已的时候，那系统的提示声却是响个没完，让端木雨相当纳闷，不可能宰了寒丝蛛后，自己能够连升数级吧？

　　结果，仔细一看，剩下的赫然是系统公告！

　　系统公告：由于渡过第二次天劫的玩家达到一定数量，三大禁地开启，三大禁地任务开启，为了不降低游戏乐趣，请玩家自行在游戏中摸索

　　系统公告：“寻找仙琴”活动开启，有志之士可前往官方网站查询详情

　　系统公告：仙魔大道会即将开启，详细情况跟具体时间请前往官方网站查询


第328章 新的活动

　　系统的公告虽然突兀，但没有什么实质的内容，都需要下线去官方网站查询，使得五人都有些好奇，但也并不急切，浏览过那些系统公告后，便举行分赃大会。

　　寒丝蛛后并不算小气，问题在于掉落的东西却是照着寒丝蛛后原来的87级所掉落的，而不是98级，要知道，如果是98级的Boss，那已经有小概率掉落八阶下品的装备了，但是87级则还无法迈过八阶的槛儿，不过，也许为了对此作为补偿，寒丝蛛后掉落的东西倒是不少。

　　寒胆丝（稀有）：极稀有的蜘蛛丝，充满寒气，看似脆弱，却比精金更坚固

　　寒毒冰囊（稀有）：蕴涵着浓烈的寒毒，能够融入一切毒药之中

　　千年寒丝蛛后内丹：异种寒丝蛛后死亡后留下的内丹，蕴涵着极其浓烈的寒气，可祭炼，可锻造，可镶嵌，镶嵌兵器：增加150点固定寒属性伤害，50%机率造成敌方陷入寒毒状态，速度下降15%，每秒35点伤害，持续18秒，镶嵌装备：增加300点水属性免疫，水中移动速度增加10%，五行水属性增加20点，镶嵌法宝（仅限水属性法宝）：法宝效果提升10%

　　寒心御气（弓）（七阶中品）：千年寒冰雕刻的冰弓，万年不化，坚固异常，装备需求：70级，伤害：1100-1320，攻击速度：980——1100，属性：根骨+10，福缘+1，暴击率增加10%，卓越一击机率增加15%，无视防御机率增加15%，特殊属性：寒心（以气御箭，无须箭枝，可直接凝气成箭，将空气中的水汽凝成冰箭，伤害为120-210，远高于一般箭支伤害）寒流（射中目标后，15%机率造成冻伤状态，15%机率造成冻僵状态，15%机率造成中毒状态）技能：凝冰箭（给予单体目标350%的伤害，50%机率造成敌方冻伤状态，50%机率造成敌方冻僵状态，消耗灵力：550，冷却时间：600秒）

　　雪风源（法宝）（六阶上品）：极寒下所凝结出的冰之精华，效果：战斗状态下，每秒恢复生命10点，法宝每提升一阶，增加生命恢复3点

　　寒丝道衣（披袍）（七阶下品）：由坚韧的寒丝所编织成的道衣，装备需求：70级，防御：1110-1250，属性：根骨+5，精气+300，悟性+5，特殊属性：寒气凝结（任何靠近寒丝道衣五米内敌方目标，攻击速度减少10%）寒气护体（当生命值低于50%时释放寒气，抵消敌方伤害，使用限制：3次，冷却时间：12个时辰）

　　千鸟凝寒香囊（法宝）（六阶上品）：大雪山独有寒花作为香料而制成的法宝，效果：使方圆十里内敌方目标陷入幻觉，被千鸟围攻击，若无法脱离幻境，每秒承受30点伤害，无法进行精气回复，直至敌方死亡，幻境自动失效，备注：幻境中无法被攻击

　　寒丝蛛后爆出来的东西着实一大堆，算上那些银两跟黄金混搭而成的钱堆，那就是彻头彻尾的大爆，尽管在质量上并不是上乘，但数量上绝对是没说的，太让人满意了！

　　接着就是分赃活动了，端木雨比较客气，跟昆仑三人是第一次合作，他并不想因为装备而闹的不愉快，所以示意他们可以先挑选，事实上，端木雨也很清楚，昆仑三人的本事虽然不怎么样，但多亏他们缠住玄虚天，随后又缠住寒丝蛛后，论贡献，还是非常大的，仅凭端木雨跟付之一笑的话，他们今天恐怕不一定能讨到好去！

　　只不过，端木雨客气，昆仑三人却是更客气，他们觉得自己也没做什么，象征的挑了一件雪风源后，执意不肯再拿，端木雨劝了几句无果后，索性把指尖乾坤掉落的那口飞剑，还有巴图掉出来的两件武极宗装备塞给了他们，因为这三件东西对端木雨跟付之一笑都没用，三人倒也不怎么推拒，便是拿下来。

　　至于端木雨跟付之一笑，那就属于哥俩好了，那些材料都被付之一笑这位炼毒大师收入囊中，而剩下的三件装备则是归端木雨所有，不过，寒心御气几乎没说的，既然是弓，肯定会归于妞儿给爷笑一个，而且有鉴于那小子为了端木雨的天下名酒而努力，这点小甜头也是理所当然的，至于千鸟凝寒香囊，端木雨则是不怎么感冒，这件法宝不适合他，倒是造型颇为不错，端木雨可以考虑送给粉黛花香，或者是碧玉琴，当初找碧玉琴借了五千两黄金，虽然后来昆仑灵宝大会赚回来了，但是端木雨身边总不能没有现钱，所以那钱暂时还欠着，送件礼物意思一下也说的过去。

　　如此分配，大家都没什么意见，自然也算皆大欢喜，而分配完一切后，端木雨提议回雪隐村，在那几条系统公告出现的情况下，大家想来都没什么心思练级了！

　　果然，端木雨如此一说，正合众人的胃口，纷纷赞同，便往山下而去！

　　等回过雪隐村，在客栈要了房间后，端木雨也是立刻下线，登陆官方网站！

　　这一回，游戏公司总算没有打马虎眼，对于三条公告还是都给予了相对明确的解释！

　　首先是关于三大禁地的解释，有关于三大禁地是哪三处地方，玩家早有发现，官网也就不多做解释，只是认可了玩家对于三大禁地的叫法，并且进行了解释，为什么许多玩家误入三大禁地，但却无法深入，还有Npc口中为什么从没有跟三大禁地的相关内容，因为，三大禁地的开放条件是至少有10名玩家渡过第二次天劫！

　　这是游戏初时就完善，但却没有投入的更新内容，当有10名玩家成功渡过第二次天劫，那么游戏系统会解锁，注意，是解锁三大禁地，而不是更新，至于玩家误入，官网的解释是一个不算Bug的Bug罢了，毕竟三大禁地的地图是早就完善的数据，切实存在于游戏地图版块中的，既然如此，误入也很正常。

　　至于关于三大禁地有关的剧情跟任务也会借此出现在游戏中，但具体的剧情跟任务，自然是希望玩家自行摸索了，游戏公司不可能给出一张任务清单，然后让玩家一个一个的去找任务，那就是单机游戏攻略，而不是网游了。

　　端木雨对此很兴奋，虽然很惊讶竟然已经达到了十人渡过二次天劫，但是，毫无疑问，三大禁地只是开放，几乎还没有人够资格探索其中，而之所以用了几乎这个词语，那是因为渡过第二次天劫的玩家是有资格的，端木雨恰好位列其中。

　　不过，这事不急，比起三大禁地，端木雨更关心已经开启的仙琴活动！

　　活动的内容很简单，仙界琴音仙子的绕粱仙琴跟亲手撰写的琴谱丢失，希望广大玩家帮忙寻找，找到后送至西仙源琴音仙子处，便可得到绕粱仙琴作为奖励！

　　同时，绕粱仙琴可以根据玩家的选择出现不同的属性选择。

　　作为门派或者帮派建筑，绕粱仙琴可以增加门派或者帮派玩家的5%气血，5%灵力，5%杀怪经验，减少5%的死亡掉落物品机率，减少5%死亡后经验损失，是一件牛叉到逆天的建筑，能够让所有的帮派大佬杀红眼睛，将所有的人手投入下去。

　　而作为一件法宝，绕梁仙琴的属性没有被公布出来，但是，官方却公布了绕梁仙琴的品阶！

　　九阶上品，并且无任何使用限制，也就是说，哪怕是一名1级的新手玩家都能够使用，没有渡劫限制，如此一来，自然是点爆了所有玩家的热情，就算是那些成名高手也是眼热不已，那可是九阶上品的法宝，仅次于十大天地至宝了！

　　同时，官网也表示，若是得到绕梁仙琴的玩家并不喜欢绕梁仙琴，游戏公司将支出十五万现金作为活动奖励，回收绕梁仙琴！

　　如此一来，那本就高涨的气氛自然更加火爆！

　　不过，也有一些理智者指出，不要被那十五万现金给糊弄住，不管是群妖攻蜀山，还是邪剑仙攻蓬莱，两次大型活动都是面向大众玩家的，发放出去的奖励绝对远超十五万现金，更超过一件九阶上品装备，要知道，绕梁仙琴只有一件，注定只会被某个玩家或者某个帮派所得，而前两次活动的奖励则是给予了所有参加的玩家，这么一比较，游戏公司其实变的小气了。

　　不过，仙琴活动只是开胃菜而已，真正让人激动不已的活动是——仙魔大道会！

　　仙魔大道会是一场比赛模式的活动，全民参与，但实际上大家都知道，这种比赛模式的活动虽然会爆冷门，但几乎是高手天下，但大家还是对此抱于了极大热情。

　　原因很简单，现在游戏中的成名高手有许多，不算那些隐藏起来，默默无名的高手，大概掰着手指就能随意的数出几十个，这些高手都用一些震惊众人的事迹奠定了自己的名望，但是，他们之间谁更厉害呢？这一点没有任何人知道！

　　就像端木雨力压剑道无名后，蜀山甚至有人疯狂的喊出端木雨是游戏第一人，但是，结果很无情，这种说法被人嗤之以鼻，连蜀山门内对此说法也只有极小一部分人赞同，原因很简单，每一个门派，每一个帮派，他们都有自己信赖跟推崇的高手，不在公开场合动手，谁也不敢说，也不能说自己一方的高手更厉害，所谓的崇拜跟盲目崇拜是有区别的！

　　所以，仙魔大道会是一块试金石！

　　当然，其中不乏冷门，运气，还有一丝侥幸，其结果也不是百分百正确的，却也足够让喜欢看热闹的玩家兴奋不已，何况，每一个人都能够尝试着去当一个搅局者，自然也就更热闹了。

　　可惜，除了大概的介绍了一下仙魔大道会后，官网并没有给出完整的活动进行方式跟规则，甚至连奖品分配也没有提，有可能是虚拟物品，有可能是实物奖励，官网给出的答案是一切还未拍板，一些细节正在陆续完善，唯一肯定的是“寻找仙琴”活动只是开胃菜，只是给大家娱乐一下而已，在“寻找仙琴”活动结束后，立刻会进行仙魔大道会！


第329章 仙琴的下落

　　端木雨关闭官网后，倒也没急着进入游戏，而是略微思索了一下。

　　首先，三条公告都是值得肯定的，三大禁地的开放是个好兆头，只有不断的有新鲜的东西出现才能够保证玩家对游戏的热中度，有了三大禁地打底，并且变相的公布了已有十名玩家渡过第二次天劫，毫无疑问，这会促使更多的玩家努力练级，至于那些所谓的高手，恐怕都会开始考虑尝试第二次天劫了。

　　至于寻找仙琴跟仙魔大道会，其实没什么好说的，古往今来，任何一款网络游戏都会举办活动来调动玩家积极性，对于仙魔大道会，端木雨表现出了相当的热情，但是，对于寻找仙琴，端木雨多少有些兴致缺缺，他就是再嚣张，也不敢说自己天下无敌，所以，他不觉得仙琴最后就一定能落自己手上，何况，既然是寻找，武力绝对不是唯一，福缘也很重要的，这方面，端木雨虽然坚决认为自己的人品很坚挺，却也同样不觉得自己的人品已经达到了天下无敌的程度。

　　不过，游戏公司很坏！

　　寻找仙琴的奖励针对某个玩家或者某个帮派，也就使得大多数玩家可能会选择无视，所以，游戏公司采取了捆绑政策，先是公布了三大禁地的内容，那么，有心于三大禁地任务的玩家自然会四处询问跟打探，而既然打探了三大禁地，也不妨碍他们捎带的打探一下仙琴的事情，其次是仙魔大道会，这个肯定能吸引众多玩家，但却不公布时间，而是说在寻找仙琴活动结束后开始，如此一来，寻找仙琴活动不结束，那岂不是仙魔大道会一直不用开始了？为此，恐怕也会有不少人拼命了！

　　端木雨倒是挺想的开，他的意思是找呗，找得着最好，找不着拉倒！

　　重新登陆游戏！

　　走出雪隐村客栈，付之一笑跟昆仑三人已经早早的在那儿了。

　　“怎么样？”端木雨打了个招呼道：“你们有什么打算？”

　　没头脑道：“我们决定回昆仑一趟。”

　　端木雨点点头，这种时候肯定是呼朋唤友一起寻找的，不过，端木雨有半句话没说出来，门派是绝对不可能有仙琴的，不然，这活动也太简单了，更重要的是那么多门派，甭管放在哪个门派，其他门派都得炸锅，系统不会干这么白痴的事儿，没头脑三人的思路本身就有错误。

　　不过，这话端木雨没说出口，而且也不敢说，万一系统脑袋抽抽了真把仙琴丢昆仑山呢！

　　付之一笑则是道：“我准备继续留在雪山，我对那活动没什么兴趣，我准备继续寻找五毒，顺便养养蛊，那寒丝蛛后的尸体在雪山才能无损的保存，同时炼蛊的效果会更好。”

　　端木雨道：“要不我陪你？反正去哪都是找琴，指不准就在天山呢。”

　　付之一笑拒绝道：“不用，我想过了，拖着你也不是回事，我要真找着五毒Boss又对付不了，到时候千里传音给你就是了。”

　　端木雨也不强求，五人便分道杨彪。

　　催剑离开雪山后，端木雨也思量了一下该去哪儿找仙琴，最后决定去八公山碰碰运气，他要是记得没错，八公山的守山Boss是51的琴妖，指不准该有什么收获才对。

　　结果，端木雨跑到了八公山，便发现入目之处人头攒动，不用看，端木雨已经知道答案了。

　　这时候，突然有人拉住端木雨道：“哥们儿，要找仙琴么？”

　　“嗯？仙琴？”

　　端木雨一愣，回头看了那人一样，个子矮矮的，一张大众脸，没什么特色，就是有些贼眉鼠眼的，在那里一个劲儿的赔笑，搓着手，那德行让端木雨觉得有点眼熟，仔细一琢磨，嘿，红灯区拉客的不都这模样来着么！

　　端木雨总算是忍住没笑出来，冲着那人道：“你叫什么？”

　　那人道：“尼梅德！”

　　端木雨眉毛一挑道：“你欲寻死？”

　　尼梅德赶紧赔笑，拣了根树枝在地上画起来道：“不是，不是，我的名字就叫这名儿！”

　　“这名字……”端木雨抽了抽嘴角道：“真欠抽！”

　　尼梅德干笑两声，依旧重事重提道：“怎么样，有兴趣知道仙琴的下落么？”

　　端木雨道：“你要知道仙琴的下落，还找我做什么，不会自己拿去！”

　　尼梅德道：“这话说的好，问题是咱们这能力拿啊，就算是有能力，那也得有能力将那仙琴带到西仙源不是，既然我没那本事，还是赚点小钱就好了。”

　　端木雨道：“你要多少？”

　　尼梅德伸出一根手指道：“一千两黄金，换九阶上品法宝，绝对的大划算。”

　　端木雨愣了一下，随即摇头道：“不了。”

　　尼梅德急道：“五百两黄金也不是不能考虑的啊。”

　　“我说不了。”端木雨推开尼梅德道：“你最好别缠着我，不然就别怪我送你去地府观光了。”

　　尼梅德还想再说，却是被端木雨一瞪眼，终究没敢多说废话，摇了摇头，便又混入人群；片刻后，便又是响起了他的叫喊声。

　　“我不是小德，我没有银鳞胸甲，我是梅德，我有仙琴下落，童叟无欺，假一赔十！”

　　端木雨听着那喊声，勾了勾嘴角，这人倒是蛮有意思的，可惜，是个骗子，若不然，他就不该在这里，而是去向那些帮派毛遂自荐，那时候，他赚的可不会只有一千两，而是黄金万两！

　　看了看四周的人潮，端木雨觉得八公山恐怕是很难找着线索了，索性催剑既走，回了陈州！

　　陈州，端木雨来过一回！

　　因为，那淮南王陵墓可是在八公山的，所以，端木雨对这里印象颇深。

　　而端木雨离开八公山后会来陈州，则是抱着一丝别的期望，这期望自然就不是仙琴的下落了，却是那三大禁地的下落，要知道，当初端木雨为躲避魍魉的追杀而遁入无回山，发现那地方太古异兽遍地走，鼠儿望月就推测过那地方可能是三大禁地之一的封神陵，古怪的地方也在这里，这地方跟青城山所距甚远，但是，端木雨却又从青城山误入过封神陵，但也正因为如此，端木雨可以肯定无回山就是封神陵的外围，因为，两边的风景近似，其次，都有太古异兽坐镇！

　　青城山，附近没有村落，只有一个青城派，端木雨无法进入青城派打探消息，只得作罢！

　　但是，无回山所距八公山并不远，自然距离陈州也不算远，这陈州地界儿指不准会有那无回山的消息，那自然是有了封神陵的消息，将这些蛛丝马迹收集起来，也许还能得到封神陵相关的任务！

　　至于那些消息怎么得？自然是那嘴问了，老天爷给了两片唇儿，可不是光拿来吃东西的！

　　“大妈，您寂寞么？要我帮你找几个帅哥么？”

　　“大叔，今晚想不想去怡红院？我可以找小桃红作陪哦，只要您能告诉我那无回山……”

　　“小妹妹，迷路了？来，怪叔叔带你去看金鱼哦！”

　　“别跑啊，别跑啊，叔叔是好人！”

　　……

　　端木雨撒着欢的把陈州跑了个遍儿，但凡是个Npc就被端木雨给缠了半晌，可惜，乱七八糟的任务接了一堆儿，送信的，买东西的，还有一个小媳妇儿的老公在逛青楼，那小媳妇儿急的让端木雨陪她去抓奸的，反正什么都有，可就是没有无回山的消息。

　　嗯，似乎也没能说没有，只是，提起无回山，那些Npc嘴里无非就是“那里危险”“去过那里的人都无法活着回来”“小后生，千万别去送死”等等的言论，有实际意义的却是半点儿没有，简单的说那就是毫无收获！

　　看着天色渐黑，端木雨叹了口气，也是准备作罢，准备回客栈下线休息。

　　却也在走到客栈门口的时候，端木雨突然看到那客栈门口围着不少人，似乎是很热闹，端木雨凑上去一看，那人群的中央有个胖子坐在地上破口大骂，四周也是指指点点。

　　“天杀的，你妹的啊，天杀的，骗子，大骗子啊！”

　　那胖子破口大骂，手中还提着只鸭子，那样子看起来是无比怪异。

　　端木雨忍不住拉了拉边上的那人道：“这是怎么回事啊？”

　　那人一摊手道：“不是很清楚，好像是那仙琴活动，却是不知道怎的被人骗了，然后在那儿干嚎！”

　　这时候，那胖子却是自己哭嚎的叫起来道：“什么狗屁仙琴，花了我五千两黄金，整整五千两黄金，我的全身家当啊，可他娘的这就是仙琴！”

　　那胖子干嚎着，还忘举着手里的那大白鸭子晃了晃！

　　端木雨诧异道：“仙琴？”

　　那胖子横眉冷竖地怒道：“狗屁仙琴，是仙禽！”

　　噗！

　　周围的人一听，顿时回过味了，端木雨险些就要笑喷出来，却也觉得那胖子可怜，不敢出声，要知道，五千两黄金对于端木雨来说不算个事儿，他身上的东西随便拿出一件去卖卖，哪一件不值这价儿，可是，对于普通玩家来说，五千两黄金绝对是一笔巨款了，攒死攒活需要攒很久，为的也只是淘换几件还凑合的装备而已。

　　端木雨没来由的想到了那个尼梅德，这事该不是那家伙做的吧？

　　随即，端木雨摇摇头便不再想这事了，说到底，那胖子固然可怜，却也就让人同情一下罢了，不然还能怎么办？而且，端木雨对游戏中的骗子是秉承不赞同，也不厌恶态度的，有本事骗，也算是一种本事了，最重要的是网络游戏发展至今，虽然不断的完善，但永远不及玩家的想象力，游戏中的骗子从来没能杜绝过，另一方面来说，这种极小范围的骗子现象几乎也算是一种游戏文化了。

　　端木雨摇摇头，准备回去客栈，却也在这时候，他的千里传音突然响起。


第330章 千佛塔

　　“在雨里爬的，过来帮忙！”

　　那声音脆生生的，倒是婉转动听，只是那口气却让端木雨一脑袋黑线，怎么又是这位小姑奶奶。

　　“您老不是回师门接任务去了么！”端木雨黑着脸道：“您老让我清净几天成么？”

　　“你说的哦。”粉黛花香坏笑道：“不想要仙琴了是不是？”

　　“啊，要，要！”端木雨立刻变了脸色，粉黛花香可不是尼梅德，她的话自然不是随便说说的，端木雨赶紧赔着笑脸急道：“应该是我让您老清净几天，您老愿意找我，是小的荣幸。”

　　“算你嘴甜儿。”粉黛花香咯咯地笑道：“速来陈州接驾。”

　　“陈州？”端木雨一愣，看了看四周道：“你也在？”

　　粉黛花香也是一顿道：“别说你也在哦，那弦歌台的位置知不知道？”

　　陈州的中心是一片内湖，湖边小筑的确有一座弦歌台，只不过，那地方莺莺燕燕的是不少情侣玩家溜达的地方，浏览风光，卿卿我我，而里面的Npc则并不多见，就算有也是那种穿着书生服的酸儒在那里吟诗作对，所以，端木雨倒是把那地方给忘记了，现在仔细一想，自己真是脑袋让门夹了，那琴棋书画之中，琴乃四雅之首，君子六艺，乐便排在第二位，这琴本就是风人骚客玩的东西，自己跑遍大街小巷，去找那些整天掰算着大白菜多少钱有棵的大婶打探仙琴下落，岂不是牛头不对马嘴！

　　心中暗自嘀咕着失策，端木雨便是跑到了弦歌台前，不光是粉黛花香在，连碧玉琴也在，端木雨正要开口，碧玉琴却是悄然的将食指放在嘴尖一点，端木雨立刻禁声，仔细一看，这才发现两人跟前还坐着个绿衣女子，怀抱古琴，轻轻地拨弄着。

　　琴声流转，却是曲意哀伤。

　　端木雨冲着粉黛花香小声道：“就是她手中的琴？”

　　粉黛花香点点头道：“对啊，你看那琴如此古朴，肯定是绕梁！”

　　端木雨顿时嗤之以鼻道：“古朴就是绕梁？你去杂货铺随便买一把古琴都古朴来着，再说了，你怎么知道是绕梁，万一是焦尾，万一是……嘶……”

　　端木雨抽了口凉气，低头一看，粉黛花香的小脚丫踩在自己的脚背上，很欢快的在那里一拧一拧的！

　　端木雨哭丧着脸道：“你说的对，如此古朴的古琴肯定是绕梁！”

　　粉黛花香点点头，显然对端木雨的态度相当满意。

　　片刻后，那弹琴女子终于一曲终了，站起身子朝三人盈盈一礼。

　　女子道：“小女子琴绩，人生在世，难免有许多妄念，我有个心愿未了，不知三位少侠可否帮我？”

　　碧玉琴道：“请说！”

　　琴姬道：“这可得从头说起，我自幼喜爱音律，却更是仰慕世间的高人侠士，及笄之后便出门闯荡，仗着一身武艺惩奸除恶，倒也十分痛快。”

　　粉黛花香开心道：“呀，了不起！你竟是个锄强扶弱的女侠！”

　　琴姬苦涩：“什么女侠，也不过是年少时的胡闹……后来我因音律结识了陈州秦家的独子，他虽不懂武功，也很文弱，却是我见过最好的人，没过多久他就将我迎娶入门，我们在一起钻研曲谱，他还教我读书写字……那真是我一生中最快乐的一段日子……可惜……不管我怎么做，也做不来知书达理的大家闺秀，让公公婆婆开心……”

　　端木雨插嘴道：“别在意，婆媳关系就算在21世纪也是大难题。”

　　碧玉琴跟粉黛花香顿时瞪了端木雨一眼，端木雨只得讪笑两声，老实的不说话了！

　　琴姬道：“渐渐地，就算有相公陪伴，日子也变得越来越难熬……我那时就有了重出江湖的念头……直到有一天，我又惹得婆婆不高兴……那一次连相公也责怪了我几句，我一怒之下留书出走……”

　　粉黛花香道：“……与其在家里受气，当女侠说不定还自在很多呢。”

　　琴姬道：“岂止是女侠？每个学剑的人都梦想成为上天入地的剑仙，我也是一样，离家以后就遍访名山大川，求仙问道，可能人心就是这么不知足，当我剑术大进，反而常常想念相公，他的身子本来就不是特别好，我很担心……我为自己找了很多理由，想回到陈州来看看他……可是，我回到陈州时，才知他已过世好几个月了！”

　　碧玉琴叹道：“这就是造化弄人了！”

　　琴姬道：“如今后悔也没用了，我根本不知道秦家把相公葬在哪里，我只想去千佛塔，在他的牌位前上炷香，请他原谅我以前的不懂事，只是，得知相公死后，我便发誓弃剑，而那塔内有武僧守护，若不动武，我根本无法进入，我看得出诸位身手不凡，只想请你们帮我，让我进入塔内，祭拜亡夫！”

　　系统提示：是否帮琴姬闯入千佛塔拜祭亡夫

　　系统提示一出，等同是将任务放了出来，虽说从头到尾都没提过绕梁仙琴，但是，端木雨寻了大半日，这任务算是最靠谱的了，多少跟琴乐搭点边儿，不再是让自己去青楼帮忙抓奸了，再说了，碧玉琴跟粉黛花香那眼泪汪汪的样子，显然被这多少有些无趣的小故事给感动了，自己能说不能么？

　　选择接受后，那琴姬便又是盈盈一礼，算是表达谢意。

　　碧玉琴道：“擅入千佛塔总不是美事，不如就乘夜而去吧，正好天色也黑了。”

　　粉黛花香立刻拍手答应，这妞儿就是个惟恐天下不乱的性子，这种半夜做贼的事情最爱做了。

　　端木雨摊摊手，自然也无意见。

　　……

　　千佛楼，便在陈州地界，近的很，四人催剑既走，自然眨眼就到。

　　“这千佛塔有些不凡！”落在那千佛塔前，那四角塔顶竟是有一层淡淡的佛光，使得碧玉琴也是忍不住赞道：“这恐怕也不非普通佛门，该有修士吧！”

　　“管他那么多呢！”端木雨大大咧咧的伸手去推塔门道：“小爷是拜三清的，不拜光头！”

　　却也在这时候……

　　金光大盛！

　　端木雨本能地将要去触摸塔门的右手给缩了回来，连退数步，猛的抽出蛮王剑碑，轰然杵落在身侧！

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，一名身着袈裟的僧竟是直接穿过那塔门而出，双手合十的站在四人面前。

　　“四位施主深夜造访，不知有何贵干？”

　　“大师！”琴姬上前道：“我只想拜祭亡夫！”

　　那和尚看了琴姬数眼，还是叹道：“秦家曾经捐钱修塔，和我也颇有交情，此前已经知会老衲，说是在姑娘离去之后，为秦公子定下一门亲事冲喜，姑娘跟秦公子的缘分早在那时便已经尽了，数老衲心狠，无法放姑娘入塔，姑娘还是速速离去吧。”

　　“俗话说的好，不秃不毒，越秃越毒……”琴姬还未说话，端木雨却是抗着剑碑道：“像你这样的老和尚，那是又秃又毒，人家祭拜是人家的事儿，你这里设了牌位，还不让人祭拜不成？你信不信小爷拆了你的千佛塔？”

　　“阿弥陀佛！”那和尚轻吟佛号道：“这位施主乃蜀山弟子，蜀山乃名门正派，想来是不会做如此有伤天和之事的！”

　　“您老说得没错，蜀山弟子是不会，但是……”端木雨突然搞举蛮王剑碑道：“我会！”

　　言落，端木雨抬剑就劈，那和尚也是机敏，立刻举掌迎上，那掌间金芒化作金色的大手印，狠狠的撞上蛮王剑碑，一撞之后，端木雨稳稳落地，那和尚却是倒退三步，喉间一甜，喷出口血来。

　　“和尚，别怪我没提醒你……”端木雨龇牙咧嘴道：“我是蜀山弟子不假，但我杀的人可不少，师门处罚也不是没领过，你要是不信，可以试试，看我敢不敢杀你！”

　　“阿弥陀佛！”那和尚犹豫片刻，叹道：“既然四位施主要强求，那老衲也不便阻拦，塔内有我佛圣物，所以有护塔武僧守护，秦施主的牌位便在塔顶，四位可自便！”

　　“呦嘿！”端木雨乐道：“老和尚，你还敢要挟我？你信不信我砸了这破塔？”

　　那和尚也不多话，笑了笑，便是盘坐在塔前！

　　端木雨皱了皱眉，陡然暴起，手中的剑碑被他掷出，狠狠地砸向那千佛塔，只是，在那塔门之前，突然的浮起一阵金光，端木雨只觉得全身一震，便被那金光震退，连退数步才稳住身形，那生命值竟然一下子便去了三分之一！

　　琴姬道：“少侠，那千佛塔是有佛家圣物守护的，轻易毁不得！”

　　碧玉琴道：“雨中，咱们还是按照规矩来吧。”

　　端木雨点点头，知道跟系统较真儿也没好结果，索性放弃了毁塔，带头从那和尚的身边走，推开朱漆大门，便进了千佛塔内。

　　系统提示：请在半个时辰内抵达塔顶，不然视为闯塔失败

　　系统提示：千佛塔内不可使用任何丹药

　　系统提示：千佛塔内死亡不入轮回，将在塔外复活

　　那朱漆大门关闭，连续的提示声便响起，端木雨一愣后，便随即大笑起来。

　　“你笑什么！”粉黛花香不满的推了端木雨一把道：“难怪那老和尚有恃无恐，原来进了塔内有时间限制，而且还不能使用丹药，想走到塔顶怕不那么容易。”

　　“不，很容易，很容易哦！”端木雨冲着碧玉琴眨眨眼道：“别人需要一层一层的闯，我却是不用，碧师姐，你难道忘了我有那玩意了么？”

　　碧玉琴表情一顿，随即惊喜道：“龙诞香？”

　　端木雨点点头，便拿一口小缸，虽然用掉了不少，却还有半缸之多，至于那千佛塔内，端木雨也已然看过，这地方极适合使用龙诞香，中央是个八角大厅，两侧有木楼，木楼只有一米半宽，而龙诞香只讲范围，不讲高度，他完全可以将整座千佛塔的武僧全部引诱下来，逐一干掉！


第331章 雨蝶纷飞剑

　　碧玉琴也是伶俐人儿，自然看出了那千佛塔地形的妙处，自然是笑着冲端木雨点头！

　　端木雨从那缸内取出一些龙诞香撒在地上，随即掌心一翻，手中涌起太阳神焰，炽热的力量不断熏烤着那龙诞香，很快的，一股诱人心肺的清香便缓缓涌起。

　　片刻后，那楼梯上便是有了动静，端木雨抬头一看，便发现不少的武僧顺着楼梯而下。

　　那武僧分别有四种，持锤僧甲跟乙，持仗僧甲跟乙，前者是类似剑修的肉搏和尚，后者有些厉害，能够轻念梵音造成伤害，至于等级，则是78级，应该是以三人的平均等级而刷新出来的。

　　碧玉琴冲着端木雨点头之后，便刮起一道风岚拦住楼梯口，端木雨则是举着剑碑跑到楼梯的边上，颇有一夫当关，万夫莫挡的架势，而那些武僧只要硬冲风岚，立刻会因为持续降血而被干掉，如果想挑楼梯，端木雨立刻会举着剑碑教教他们为什么花儿会这样红！

　　结果僵持片刻，端木雨斩杀了十几名武僧后，那些光头和尚立刻又朝着另一侧的楼梯而去，不过，那位置也早早的被粉黛花香给埋伏妥当，抬手就祭出飞剑！

　　“剑斥风雷！”

　　粉黛花香要比端木雨跟碧玉琴做的还要过分，那剑阵直接将楼梯给罩住，那些武僧不管是逃是闯都会被剑阵覆盖，绞杀的血肉模糊。

　　“这经验长的太爽了。”

　　端木雨相当感慨，说实话，那些武僧还是挺难对付的，主要是数量多，不服用丹药的情况下杀到千佛塔的顶楼很有难度，特别是还规定要在一个时辰以内，想要迂回游斗也是不成的，哪想到，托了千佛塔的地形之利，还有那龙诞香，将那和尚给堵了，可以任由施为。

　　当然了，这主要还是普通怪物太傻，碧玉琴的风岚只能拉高到三层左右，如果从四五层跳下来，虽然那些武僧都会重伤，但是蚁多咬死象，到时候，因为龙诞香的关系，整座千佛塔的武僧都聚集在一层，每个人撒泡尿都能淹死他们了。

　　“可惜啊！”端木雨乐滋滋的道：“这就是玩家的智慧！”

　　剑碑朝前一落，便砍飞最后一名持杖僧甲，时间却才过去两盏茶左右，离那一个时辰却是早的很，也不知道门口那老和尚看到如此景象，会不会气晕过去。

　　“请吧！”端木雨一边想着，一边冲那琴姬一摆手道：“可以直通塔顶了。”

　　那琴姬面露兴奋之色，冲着三人施以一礼，便快步向着二层而去。

　　果然，那千佛塔内已经变的彻底静悄悄的了，四人直入塔顶，畅通无阻，却在进入最后一层的时候，端木雨突然眉毛一挑，拦住众人！

　　“小心！”端木雨道：“有人，我打头！”

　　端木雨将剑碑一横，朝着那人影走去，随即一愕，那人影竟不是那些和尚，而是一名穿着轻绸的女子，低眉顺眼的跪拜在一方牌位之前！

　　“这丫的不会是女鬼吧？”

　　端木雨吞了吞口水，虽然是佛塔，可到底是供着无数牌位的，而且大半夜的有和尚倒不稀罕，怎么会有女人跪在这里？

　　正要上前询问，那跪倒在地的女人突然幽幽开口道：“你终于来了，我知道，你会来的。”

　　琴姬眉头一皱道：“你是？”

　　女人道：“想不出吗？……我却是一眼就认出你了。”

　　琴姬道：“你是秦逸他、他的……”

　　女人道：“他的妾，……直到相公过世，我也做不了他的妻子，你尽可安心，我的名份永远都只是一个妾！”

　　琴姬苦涩道：“我……我从来没有这样想过……”

　　女人道：“不管你是怎么想的，在相公和公公婆婆心里，我却胜过你这个妻子百倍千倍，若不是相公心肠太好，顾念一点旧情，今天又哪里轮到你坐正妻之位！”

　　粉黛花香正要开口，却被端木雨一把拉住，然后摇了摇头。

　　琴姬脸露痛苦道：“我真的没想要争什么，我只想给他上炷香，然后就走！”

　　女人笑起来道：“走么？正如你曾经做过的那样，弃他而去！”

　　琴姬急道：“不，我不是这个意思……”

　　女人打断道：“不用说了，你要上香，可以！但须得答应我一件事，我要你上完香之后，即刻离开陈州，永远不许再回来，你根本不配待在这里！”

　　粉黛花香气道：“喂，别太过分了啊，人都已经死了。”

　　琴姬拉住粉黛花香道：“不，我答应你！”

　　粉黛花香还要打抱不平，却是被端木雨死拽硬拉的拖到了一边。

　　“算了！”碧玉琴也是过来劝道：“那女人也是个苦命人而已。”

　　端木雨点点头道：“再说，那女人是在救琴姬！”

　　粉黛花香奇怪道：“什么意思？”

　　端木雨道：“你傻啊，那男的早就死翘翘了，如果要拜祭，那就白天来拜好了，哪需要深更半夜的，而且，你看那女人穿的衣服，打扮，还画了淡妆，有哭过的痕迹，却被掩盖掉了，你说有人会那么深更半夜，穿的那么正式来拜祭么？你知道为什么吗？”

　　粉黛花香哼哼道：“说明她一点都不懂妇道！”

　　端木雨顿时吐血，小声道：“说明她活不过今晚了。”

　　“啊？”粉黛花香一愣，随即惊道：“你说她，她……”

　　“嘘！”端木雨捂住粉黛花香的小嘴道：“十有八九应该是了，她是故意气琴姬的，不然，琴姬知道她殉情的话，恐怕也会动轻生的念头，所以你别嚷嚷，死一个总比死两个强，再说了，这毕竟是游戏，这只是剧情，你别太较真了。”

　　粉黛花香沉默，虽然知道是剧情，但不管怎么说，心中还是有些压抑。

　　片刻后，琴姬拜祭完成，却是丝毫没有在意那女人的冷嘲热讽，施然一礼，便回头既走！

　　离开千佛塔后，琴姬再不负塔内所流露出来的刚强，而是面容忧愁，只是，琴姬的表情虽是哀伤，却又多出一份洒脱，显然是心结已经解开！

　　端木雨搓着手，期待着好处，不过，人家不给，端木雨也不好开口要，只得一路跟着琴姬回到弦歌台前，琴姬才停下脚步，抚起那摆在弦歌台中央的古琴。

　　“这便是他当初送我的定情信物……”琴姬双目紧闭的呢喃着，似要洒泪，好半晌才站起来冲着三人施礼道：“三位能够帮助我完成最后的心愿，琴姬感激不已，一些薄礼，还请三位笑纳。”

　　说着话儿，琴姬便将一份图谱交到粉黛花香的手中。

　　琴姬道：“太古之时，仙魔大战，魔族大将中有一名枪将，手中一杆猩红血枪，斩杀仙界骁将无数，此枪名曰十字妖槊，此谱便是十字妖槊残谱，我也是偶然在冥河畔所得，若能得到剩下两份残卷，想来便能让那杆染血无数的十字妖槊重现人间了！”

　　琴姬将图谱递给粉黛花香，随即转向碧玉琴，从怀中摸出一个瓷瓶。

　　琴姬道：“我自小爱剑，对那大道三千的道术却是无甚研究，所以，身边也只有这颗灵玉丹了，可帮助丹田气海突破，还望不要嫌弃！”

　　碧玉琴接了那颗丹药，却是50%机率使灵力值增加10%，自然让碧玉琴大喜，她最大倚仗便是仙风云体术，而仙风云体术厉害与否全看灵力值的多寡，而碧玉琴本就灵力极为浓厚，10%便能增加1200点左右，那都快要赶上端木雨所有的灵力值了，对于碧玉琴来说，此丹绝对是千金难求的重宝。

　　而在碧玉琴暗喜之际，琴姬却是来到端木雨跟前。

　　“我身无长物，即便有，也是一些女孩子家家的物件，实在没有什么可以相赠少侠的，倒是有一套剑法，不知道少侠愿意学否？”

　　端木雨自然是点头，怎么说都是奖励，傻子才说不要。

　　琴姬道：“我在得知相公过世后，便发誓不再用剑，此次为报少侠大恩，便破例一回，却也只能演练一回，少侠能够学到多少，便是多少吧！”

　　系统提示：琴姬授剑，完成度不足50%，学习剑诀失败，完成度50%以上，习得五阶剑诀，完成度60%以上，习得六阶剑诀，完成度70%以上，习得七阶剑诀，完成度80%以上，习得八阶剑诀，完成度90%以上，习得九阶剑诀，完成度100%，习得完整剑诀

　　端木雨一愣，碧玉琴跟粉黛花香的奖励都不错，没想到自己的奖励好坏与否还得自己争取？

　　不过，想想也说的通，碧玉琴拿的丹药只是50%机率能使灵力增加10%，而粉黛花香拿到的十字妖槊图谱固然很不错，却也只是三分之一残卷，能否弄到余下两份残卷，还未尝可知！

　　如此一来，碧玉琴看运气，粉黛花香看手段，端木雨能否学到好的剑诀，自然得看他自己的本事了！

　　很公平！

　　端木雨信心十足的冲着琴姬一拱手道：“姑娘请！”

　　不就是模仿对方的出剑么，无非就是考验眼快跟手快，再直接点儿，无非就是反应能力是否能跟上琴姬的动作，对此，端木雨有十足的把握，他的反应能力可是他自小习武的最大倚仗！

　　而琴姬得了端木雨的肯定后，便也是点头从树上折下一根枝条，突然的朝前递出！

　　剑出，蝶舞纷飞！

　　琴姬的那一剑刺出，那剑尖一挑，带出一道青芒，竟是如同一只青蝶展翅！

　　“好漂亮的剑法！”

　　碧玉琴跟粉黛花香不由的赞了一声，随即便看向端木雨，却是讶色更浓！

　　端木雨已经将剑碑换成了炎火飞煌，他出剑虽未青蝶连舞之象，却使出了飞花满天落地无声，脚踩之处，飞花朵朵，炎火飞煌一剑递出，火星四溅，少了琴姬的柔美跟飘逸，却多出几分洒脱跟凌厉！

　　更重要的是……

　　碧玉琴跟粉黛花香仔细地看着端木雨起剑，虽然比琴姬慢出一拍，却是格外流畅，丝毫不见生涩，那剑路竟是跟琴姬一模一样，不见半分差别。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”习得完整的雨蝶纷飞剑


第332章 绕梁仙琴的下落

　　雨蝶纷飞剑（无阶无品）：剑出，蝶舞，雨落破茧，纷飞人世，共一十三式，每一式的伤害为基础御剑伤害的120%伤害，雨天时，敌方全属性下降90%，任何效果无效化，任何法宝无效化，任何道具无效化，备注：对Boss无效

　　端木雨看着那雨蝶纷飞的属性，暗暗咋舌，却也不知道该如何评价。

　　说厉害吧，那120%的伤害实在低了些，而且，此招飞剑诀，而是一整套的剑法，攻击一十三式，能刺中几剑也不好说，反正一剑的伤害也比御剑术高不了些须，说不准还是直接用御剑术来的轻省，可是，看到那个雨天时的属性，端木雨就无语了，全属性下降90%不说，还任何效果，法宝，道具皆无效，那岂不是跟捆了对方让自己杀？

　　逆天，太逆天了！

　　端木雨吞咽着口水，要不是写明了对Boss无效，赶明儿要是下起雨来，端木雨就敢去找重楼单挑！

　　“无阶无品啊！”

　　端木雨最终也只能如此感叹，无阶无品的东西就是这样，为什么是无阶无品？不是因为其太弱，弱的连一阶的水准都达不到，也不是因为其太强，强的要高于九阶上品，之所以会是无阶无品，正如字面意思一般，无法定论品阶，无阶无品的意思是可能弱的连一阶都不如，也可能比九阶更强，可能取决于玩家本身，也可能是别的什么原因，其实，雨蝶纷飞剑就已经很好的诠释清楚了。

　　“谢姑娘传授！”

　　沉吟片刻后，端木雨抱拳向琴姬行礼，不管满意与否，总归是好的，至少下雨天能天下无敌哩。

　　琴姬点头向端木雨回礼，随即捧琴道：“世人只盼做神仙的好，却不知心有牵挂的相思销魂，如今我心愿已了，以后便是与琴相伴，四海为家，走到哪里便是哪里了，各位的热血心肠，琴姬不胜感佩！”

　　琴姬如此说，也等同告辞，自然也就代表眼下的剧情结束，只是，端木雨三人却是面露难色。

　　奖励固然是好的，三人也皆大欢喜，可问题是他们又不单单是为了奖励。

　　粉黛花香悄然的在端木雨背后掐了一把，端木雨只得无奈的上前干笑两声道：“那个啥，琴，这琴挺好的啊？”

　　琴姬一愣，随即道：“此乃相公送我的定情之物，倒也非什么稀罕之物，怎么？雨少侠对音律也有研究不成？”

　　“啊？”端木雨赶紧摆手道：“没研究，没研究，我弹琴就跟弹棉花似的，就是见那琴漂亮，所以随口问上一句。”

　　琴姬笑着将琴递过道：“只是普通古琴罢了。”

　　古琴：音色不错的古琴

　　端木雨凑上去一看属性，顿时失望之色流于面上，他们虽然没有白忙一场，却还是找错了对象，琴姬跟绕梁仙琴似是没什么关系了，不过，想来也是，人家是侠女么，就凭那雨蝶纷飞剑的威力，若是琴姬持剑，怕是不弱于蜀山诸多高手。

　　虽有遗憾，但三人还是目送琴姬离去。

　　“得了，白瞎了一晚上。”等琴姬出城，端木雨便打了个哈欠道：“困了，明天再找琴吧？”

　　碧玉琴点点头，她的游戏时间相当自律，若不是有什么重要的时间，一般都是正常作息，今天已经晚了许多，自然是跟端木雨一样，准备下线休息去了。

　　粉黛花香则是野性子，拿到了十字妖槊的图谱，自然急切地想寻找其他两份残卷，死活要拉着端木雨当苦力，陪他去冥界走一遭，端木雨却是抵死不从，他还得去找饶梁仙琴，再说就是不去找琴，他也想为仙魔大道会做准备，最最不济，他也要去打探三大禁地，这时候，哪有闲心陪粉黛花香去冥界逛荡，而且，若真有准谱儿，端木雨不介意走那么一趟，可问题是粉黛花香也是心血来潮，那十字妖槊是魔将遗兵，她就认定多半在冥魔两界，太不靠谱了！

　　粉黛花香也只得作罢！

　　……

　　次日！

　　端木雨依旧是在陈州客栈上的线，出了房间，在厅堂里便听说千佛塔染了血光，那秦家的媳妇儿死在了千佛塔上，不用说，自是端木雨三人昨夜见到的那个女人，而秦家二老连续的白发人送黑发人，也是变卖产业，准备离开陈州这个伤心地。

　　本来么，端木雨就猜到那女人十有八九要寻死，对于死讯当然也不怎么奇怪，只不过，那些流言竟是还有后续，而且把端木雨着实一惊！

　　千佛塔的僧死了，而且不止是死了，从方丈到座下武僧，全部死了！

　　端木雨顿时冷汗直冒，那些武僧真论起来算是他杀的，如此一来，自己岂不是又得背黑锅？上回幽魂白骨幡的事情，律德长老罚他做师门任务不得奖励，他还没有作为，随手接了两三个就一直挂在那儿，眼下又搞出如此猫腻，自己不会又要被师门追杀吧？

　　不过，端木雨也奇怪，自己没杀那方丈啊，再说了，自己闯塔也是那方丈应允的，应该只算任务，结果当成命案算在自己脑袋上，似乎过分了些？系统也不带这么无耻的啊！

　　端木雨皱眉心悸，他倒是不惧，只是每次都得回蜀山负荆请罪忒嫌麻烦，而端木雨再往下一听，却是松了口气，那些僧人死的时候却是后半夜的事情了，陈州捕快说是黎明时分被杀的，而且千佛塔周围的居民也是被屠戮一空，显然并不只是针对千佛塔的僧人，可那时自己早已经下线了，真论起来貌似有是一起杀人魔头屠城的事件。

　　“怎么最近胡乱杀人的那么多？”

　　端木雨不由摸着下巴思虑了一下，他貌似已经撞过好几起胡乱杀人的事情了，让端木雨不得不怀疑这是不是个剧情任务，当然，端木雨也有其他想法，那渡过第二次天劫的人数已经达到十人，那仙魔大道会又要开始，急着渡劫的怕是不少，也许是魔道玩家为了刷负功德的偶然现象也指不准，毕竟眼下是大势所趋么，倒也不好断定是不是碰巧了。

　　这时候，端木雨的千里传音突然响起，鼠儿望月的声音便是突兀的传来道：“有笔大买卖，做么？”

　　端木雨回道：“有多大？”

　　鼠儿望月道：“绕梁仙琴！”

　　端木雨道：“时间，地点！”

　　端木雨对绕梁先琴的兴趣其实并不大，一来是觉得自己除非撞大运，不然那仙琴落不到自己手上，毕竟，这事除了实力，运气跟机遇还是挺重要的，二来法宝这玩意还是得看适不适合自己，那绕梁仙琴只公布了建筑属性，却未公布法宝属性，也使得端木雨不怎么重视，但是，这事该怎么说呢，不重视归不重视，可送到眼跟前了，端木雨也不会无动于衷，好比一个挺漂亮的妹纸，虽然不是自己喜欢的类型，但人家愿意投怀送抱，也没有男人会拒绝来着。

　　台州，有间酒楼！

　　台州的地界儿有点偏，不过，也算是古往今来的一处重地，而且颇为知名的临海就在台州地界儿，不过，端木雨在意的却不是这个，而是台州距离西仙源不近了。

　　“看来鼠儿望月那妞儿又没安好心了，只是不知道这回谁倒霉！”

　　端木雨不由的叨咕一句，他可知道鼠儿望月有多少能耐，眼下各帮派关系僵硬，有很大的缘故就是鼠儿望也挑唆的，越乱，她才越好赚钱吗！

　　等到了有间酒楼，端木雨便惊叹了一下鼠儿望月的大手笔，这女人竟然直接把有间酒楼的二层雅间都给包了，而且来的不少，足有十几人，有认识的，像是左达仁，凌云跟情多必苦，当然也有不认识的，围聚在二层中央的大厅中。

　　端木雨走上楼梯，便是吸引了众多目光，一来他背着那剑碑实在扎眼，每走一步，那木阶便是重重的一声闷响，压的人心头喘息不过，想要不吸引目光也难，二来端木雨最近风头正劲，蜀山弟子众多，对端木雨也是极劲吹捧，就算是其他门派的人，想不知道端木雨也难。

　　而眼下这些人看着端木雨的眼神也是各异，内心所想也各不相同，倒是左达仁那淫僧笑眯眯的跟端木雨打过招呼，凌云站的地头儿跟端木雨有些远，便点点头算是打过招呼，至于情多必苦这家伙，还是那一副腊月天死了爹娘的表情，只是冷淡地看了端木雨一眼，端木雨倒也见怪不怪了。

　　“既然人到齐了，那我们就来说正事吧！”鼠儿望月拍了拍手，坐上主位，将众人的目光吸引过来，这才入座道：“诸位，不知道对那绕梁仙琴是否有些念想？”

　　鼠儿望月话落，却是无人应声，大家也都是心里明白，鼠儿望月召集众人，总不可能是闲的无聊把他们找来逗乐，自然会有下文。

　　果然，鼠儿望月笑道：“恕我直言，那绕粱仙琴怕是不那么好得，对诸位来说，就算得到了也是烫手山芋，所以，我的意思是诸位可有心小赚一笔，我出这个数字！”

　　鼠儿望月笑着就笔起五根手指。

　　端木雨吧唧了一下嘴道：“那也没多少么，每人还分不到一千。”

　　鼠儿望月笑道：“是每人五千两黄金！”

　　众人顿时神色一动，五千两黄金对于能够坐在这里的人来说并不算巨款，但是，每人五千两黄金，共十三人，那便是六万五千两，那可不是小数字了。

　　鼠儿望月道：“诸位也该清楚，那绕梁仙琴就算是要卖，恐怕也比这价钱高不出多少了，我赚的也不比诸位多出些须，我重的也无非是能够借机宣扬一下鼠儿望月楼罢了，诸位觉得这买卖能做的，那便留下，若是觉得这买卖不能做，也请自便，那份多出来的黄金，我也不会吞落，而是分到愿意做这买卖的人手里，诸位觉得如何？”

　　有人问道：“那绕粱仙琴在何处都不知晓，如何动手？”

　　鼠儿望月牵了牵嘴角，笑的有些戏谑，聪明人自然明悟。

　　若鼠儿望月不知道绕梁仙琴在何处，她又何必将众人召来？


第333章 深夜埋伏

　　西仙源是个好地方！

　　不过，这是一句废话，道家七十二福地洞天若不是好地方，那还能有什么地方算是好地方？

　　更重要的是这地方属于地仙治下，却并没有什么大门派，但玩家也不敢打这地头的主意，在这里清修的地仙不是一个两个，惹恼了人家可没好果子吃，但是那些地仙只管自己清修，只要不惹到他们，倒也没什么事儿，加之西仙源没有门派，使得这里多为荒迹，那叫一个山高水深，绝对是杀人放火的好地方！

　　而端木雨眼下所在的位置便是登天道！

　　这条道儿很有意思，非西仙源的主道，乃是一条山野小道，多荆棘，灌木丛生，藤柳垂挂，端是一个难走异常，不过，此道却能够直入西仙源之顶，正道了那修仙之途，看似大道通天，却非坦途，想荣登天道，无大毅力者不可为，故而，此路便借此意名为登天道！

　　想入西仙源之顶，无非就是两条路，一为山中主道，二为登天道，若直接翻山越岭倒也无不可，只不过，那就有可能误入那些地仙之所，若引起怨恨，可就倒霉喽。

　　所以，主道跟登天道乃重中之重，鼠儿望月跟众人商议后，便让端木雨负责登天道。

　　尾随着一起来的，还有左达仁跟凌云，而两人之外，还有两个武极宗的弟子，跟凌云是同路，关系颇为不错，算是心腹，一个叫做布鞋子，手中一杆烈日枪，枪出，焰如火轮，另一个叫做天道不二，跟武极宗的大多数玩家一样，擅拳，但他的武灵颇有意思，是清源妙道真君，嗯，说这名字大概知晓的人甚少，那么二郎显圣真君，或者说二郎神，想来应该没有谁会不知道了吧？

　　两人都名声不显，却在武极宗的高手圈子里是公认的高手，连武极宗的大师兄乱疯也不敢说稳胜两人，至于凌云自己，这小子倒口气不小，坦言不用法宝，自己绝对打不过两人，但若是使用法宝，其结果自然不需言明了，而布鞋子跟天道不二对于凌云这种大喘气的说法倒也不否定，一来可能是事实，二来他们的关系可能真的非常不错，已经不在意这种小事，全当玩笑了。

　　正因为如此，混生不如混熟，端木雨跟左达仁还有凌云颇熟，自然是拉了他们两个过来，凌云自然又拉着自家两个哥们儿过，五人一起守那登云道。

　　只不过，说是要守，五人却也有些莫名，鼠儿望月的话中却是不尽不实，毕竟，寻找仙琴活动才开始两天，在他们看来，哪会有人这么快就寻着，可是鼠儿望月却扬言两三日内定有结果，却又不说是谁得手了，他们要对付的是谁，使得众人一头雾水，心里当然也免不了猜疑。

　　“喂，光头。”端木雨叼着青草，倚在树上冲左达仁道：“有没内幕？分享一下！”

　　端木雨跟鼠儿望月混得不错，所以，他知道左达仁跟鼠儿望月的关系也颇为亲密，要知道，他们金山寺的光头党颇为闲散，从来不闹腾，左达仁那大师兄向来当的特悠闲，他自己除了练级打宝，也经常混在鼠儿望月那里捞外快，是鼠儿望月的常雇打手，知道的自该比他们这些人多一点。

　　哪成想，左达仁一脸苦笑道：“我能知道些什么？咱向来是拿钱办事的。”

　　左达仁这话说的大家嗤之以鼻，显然是推脱之辞。

　　左达仁只得干笑两声，拍拍光头道：“其实我自己琢磨，那绕梁仙琴多半是落在某一家帮派或者门派之内了，不然哪需要如此干戈，让鼠儿望月将我们都给召来？”

　　布鞋子道：“门派的可能不大，门派终究不好控制，而且也难保门内众人都是一条心。”

　　端木雨补充道：“帮派的可能最大，但也不会有太多人，人多了扎眼。”

　　凌云笑道：“人少了，那来的自然是精兵悍将，所以才需要我们这一群更精更捍的去对付。”

　　天道不二摊着手道：“你们全说完了，我还能说些什么？”

　　其他人顿时哈哈大笑。

　　端木雨打了个哈欠道：“既然大家都认定鼠儿望月没有说谎，那还有什么好说的，琴来了，抢下来既可，从这里到山顶不过半个时辰，谁也拦不住咱们。”

　　左达仁道：“鼠儿望月那女人的心思虽然让人猜不透，但那女人在生意方面还是极讲信誉的。”

　　端木雨道：“那我就指望他们千万别走这一路，到时候，我们打着瞌睡，啥事儿不干也有五千两黄金可以拿，岂不快哉。”

　　凌云笑着道：“你倒是真能偷懒。”

　　天道不二微闭的眼睛突然睁开道：“雨中，恐怕你的愿望要落空了，暗哨传音，有人上山了，背着灰布包裹，似琴！”

　　端木雨眉尖一挑，身子一歪便从树上落下，双腿落在地上，轰隆的一声，便留下两个脚印，背后那蛮王剑碑上的铁链也是一阵晃荡。

　　端木雨道：“往登天道的方向来了？”

　　天道不二笑道：“未如你所愿，不出意料的话，该是往登天道的方向来了。”

　　端木雨一咧嘴，既然来了，他也无话可说，自然只得老实的干活，挥挥手，便是各自藏匿去了，反正大家都是行家，该怎么藏，该怎么偷袭，该怎么出手，心中都是有数儿的。

　　树叶被风吹的沙沙作响，空气中混着泥新味儿，显的清澈而新鲜，夜晚总是那么静谧，刚才那众人站过的地方被那风一吹，仿佛便是立刻没了人烟儿。

　　片刻后，那登天道上便是二十余个穿着灰衣的玩家而来，其中两人半显妖身，却是两头狼妖，不断的挥舞铁爪，在前面开道，竟是一群妖族玩家，而最中间的那一个，却是身背一件长条事物，用灰麻布裹的严严实实，看起来却像极了的琴的轮廓。

　　“原来如此！”凌云躲在灌木中，拉着端木雨道：“竟然是铁桥仙的人，难怪鼠儿望月不肯事先说出来，是害怕那两个从妖族找老的高手临时反水吧。”

　　铁桥仙，端木雨不熟，却又跟他有着一丝关系！

　　不熟，是因为铁桥仙很低调，作为里蜀山最强的妖族帮派，铁桥仙不怎么显山露水，几乎从未做过什么大事儿，使得大多数人对铁桥仙的印象都不深，只知道，有铁桥仙这么一支妖族帮派而已，至于跟端木雨的关系么，自然是铁桥仙附和魑魅魍魉，向自己发出追杀悬赏的事了。

　　沉默半晌，端木雨猛地睁开眼睛道：“这拨人带着的不是绕梁仙琴，是假的，让大家别动手，让他们过去既可。”

　　凌云一愣道：“你确定？别出了差池，那可不好交待！”

　　端木雨低声道：“听我的没错，你顺便告诉鼠儿望月，殇天手里有一卷山川江河图，可内藏甲兵十万，若是铁桥仙，那便不用打了，我们几个人根本打不过，殇天肯定在那山川江河图中带了千八百人的，根本伏击不了他们。”

　　凌云虽然不知道端木雨的葫芦里卖的什么药，但还是联系了一下鼠儿望月！

　　片刻后，凌云脸色古怪的冲端木雨道：“鼠儿望月说，我们五人的报酬加到八千两黄金，只要我们拦下刚刚过去的那些人。”

　　端木雨笑起来道：“跟她说一万，不然不干！”

　　看在那多出来的黄金份上，凌云很老实的当传话筒，随即，端木雨的千里传音就响起来道：“姓雨的，你可别太过份了啊。”

　　端木雨嘿嘿的笑着，答非所问道：“那群人走的很谨慎，虽然不快，却也离我们有二百来米了！”

　　鼠儿望月叹了口气道：“雨中，你真是个讨厌鬼，我答应你了，万两黄金，立刻动手！”

　　鼠儿望月关掉千里传音后，凌云几人也是面色有异，显然是都收到了提价的传音，这让四人惊讶不已，这年头，会主动给员工涨钱的老板可没几个，特别是一涨还翻了一倍。

　　左达仁拉着端木雨道：“阿米豆腐，你必须得说说是怎么回事。”

　　“边追边说！”端木雨笑着打头追去，随即道：“官方既然开出十五万现金的价格回购绕梁仙琴，折合黄金也就七八万两的样子，鼠儿望月能赚多少？你说一个能一口气拿出近七万两黄金的人，能在意那么几千上万两？所以喽，鼠儿望月其实琴也要，钱也要，她还故意跟我们支支吾吾的说含糊不清，不出意料的话，那绕梁仙琴一直在她那儿！”

　　四人顿时愕然，好半晌，凌云才道：“没懂。”

　　端木雨道：“完整的局，我也没懂，但我猜到一个大概，鼠儿望月先把绕梁仙琴卖给某批人，赚了第一笔钱，然后把绕梁仙琴出现的消息卖给第二批人，赚第二笔钱，最后让我们去把绕梁仙琴去抢回来，赚第三笔钱，嗯，第二批人跟第三批人的顺序不确定，我们可能是黑吃黑抢的第一批，然后第二批人以为我们是第一批人来抢我们，也可能我们直接抢的第二批人，不过都一样，大概就那意思，如此一来，我们只要成功将琴抢回来，她就将绕梁仙琴卖了三回，但琴还是在她的手里，她只付出了一笔钱，而这笔钱只要等他等活动结束把绕粱仙琴一卖，她就把这笔钱也拿回来了，等于一毛钱没花，得了三笔钱！”

　　“我虽然还是没听太懂，但是……”凌云碎了口唾沫道：“真他娘黑！对了，你怎么想到的？”

　　端木雨道：“其实就是一货多卖，我本来也没想到，我是真觉得如果铁桥仙的殇天出手，我们就没什么机会，他那山川江河图能够收纳进去许多人，我们偷袭，他直接放出几百号人来，绝对围死我们，然后你也看到了，鼠儿望月的态度说明她知道对方是什么人，绝对不是铁桥仙，也不是殇天，而且她直接加价，等同不打自招，稍微窜连一下就知道她在玩猫腻了。”

　　说着话，五人却是距离那些妖族玩家越来越近了！


第334章 夺琴（一）

　　大约在二十米左右，端木雨五人便将速度放慢下来，对方二十余人，真要动手的话，他们每个人得对付四个半，若对方是普通玩家，五人自然不惧，哪怕对方身手不错，只要还未及他们的实力，依旧还是可以一搏，但是，对方是妖族玩家，五人就不得不小心谨慎了。

　　众所周知，妖族玩家是爆发力最强的玩家，拼起命来也是最吓人的，因为，他们能够进入半妖状态，其实力会在短时间内暴增，由不得端木雨五人不小心应付，只不过，端木雨几人放慢了速度，那徐徐前进的二十几个妖族玩家却突然加快了速度。

　　端木雨皱了皱眉，加速跟上，却发现对方的速度更快，跟他们保持在二十米左右，始终不得寸进！

　　“该死的，我们被发现了！”端木雨从乾坤兜内取出剑碑道：“杀！”

　　其他人也不笨，见对方始终能跟自己这边保持着匀速，也就知道行迹已经暴露了，端木雨一声虎吼之后，众人都不敢耽搁，迅速地向前扑出，采取雷霆一击！

　　“阿米豆腐！”左达仁轻吟一声佛好，然后猛的一掌向前拍出道：“大日如来印！”

　　一道卐字印从左达仁的手中拍出，连续轰断数棵大树，朝着那群妖族玩家印了下去！

　　“呦！”端木雨笑道：“换招儿了？”

　　左达仁牵牵嘴角算是应过，紧接着，便是第二掌拍出，重重的轰在地面上，卷起沙土万分。

　　借着轰击之势，布鞋子也是乘机冲入人群，双手一开便是一杆丈八长枪在手，枪尖轻挑，带起一撮火焰便是一记横扫，将四五人给一击扫倒在地，便以一敌六，同时跟六名妖族玩家交上了火儿！

　　“我来了！”

　　天道不二速度略慢，此刻也是杀到跟前，见布鞋子枪花朵朵似是有些吃力，立刻冲上前去抬手一拳，砸倒一个后，便是连踢带打，两人合力混战起来。

　　这时候，端木雨跟凌云也是玩了个小聪明，以三人作饵，等那些妖族玩家朝前聚拢之时，两人才一起从树后陡然杀出！

　　“武灵附体！”凌云双拳一错，高吼道：“巨灵神！”

　　凌云身上的衣物无风自扬，全身都鼓胀起来，背后浮现出金色的光芒，迅速的扩散着，变成一尊足有三米来高的金甲天神，伴随着凌云朝前虚空击出一拳，那金甲天神巨大的拳头也是高举起来，朝着那暗格狠狠地砸落下去。

　　轰隆！

　　那巨大的拳头一击轰落，地面立刻裂开一片巨大的缝隙，硬生生的朝着下方陷落数寸，那妖族玩家竟是被凌云一拳秒杀四人，端是个威猛无比，只不过，这招猛则猛已，短时间内凌云却是无法动用武灵，也算是被废了小半！

　　既如此，端木雨自是无法落后，剑碑一举便杀进对方阵中。

　　飞花满天，落地无声！

　　足尖轻点，踩着八字步，端木雨脚下便是飞花片片，虽手持剑碑，却是轻盈无比，同时端木雨的剑碑一勾一撩，却是带出一抹漂亮的弧芒！

　　雨蝶纷飞剑！

　　此剑一出，顿时蝶舞纷飞，却不显轻佻，有那剑碑在手，多出一丝厚重之感，杀入人群，端木雨竟是独抗七人，凭借着雨蝶纷飞剑的精妙，不落丝毫下风。

　　只不过，雨蝶纷飞剑精妙归精妙，但是，在未见雨丝的情况下，那120%的伤害实在低了些，端木雨以一拦七固然已经不俗，可想借此机会斩杀对方却是不能的。

　　这一点，端木雨清楚，对方也清楚！

　　所以，对方以七抵一都久攻不下，却也不见焦虑之色，刚才凌云一击也是攻其不备罢了，眼下互相僵持，自然人多的一方有利，而端木雨同样在笑，他既然清楚，那么又怎么会不准备后手？

　　悄然的单掌伸至身后一摊，便是一颗黑色的小球出现在端木雨的掌中！

　　三山五岳蟠！

　　端木雨手腕一松，那三山五乐蟠就跌入地上化成朦胧黑影，却又因为是晚间，根本是无从发觉，直到三山五岳蟠陡然发动之际，那身前的七名妖族玩家才眼露惊诧之色，那雨中行的速度怎的变的如此之快？还不待反应，端木雨手中石碑已经轰然落下！

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，残光潋滟，二十四道如尾指粗细的银芒一闪既过，随后，尸体倒落，白光而去！

　　不待对方愕然，端木雨立刻连续祭出三道剑心通灵，举剑再起！

　　“无形剑遁！”

　　足尖一点，脚下飞花连舞，卷起一阵花香，但端木雨的身影却是消失无宗，眼前的妖族玩家顿时一愕，却也经验丰富，立刻想要靠背结圈，只是，端木雨的速度极快，还不待他们反应，便是又陡然出现，剑锋一亮，一剑穿喉！

　　噗，噗！

　　那蛮王剑碑实在巨大，也端是一个霸道无比，那一剑削去，虽是奔着对方的喉颈而去，却一剑将两人的脑袋给削了下来，血腥一片，被系统迅速的给刷新掉。

　　连斩三人，那群妖族玩家顿时乱了！

　　凌云一拳轰死四人，端木雨连斩三人，步鞋子跟天道不二也是不甘落后，两人默契连手，已然干掉三人，左达仁虽有攻击手段，但金山寺的光头党路子实在不擅杀生，左达仁也只能气苦，狠狠地拍出一掌大如来手印，将两名妖族玩家给一巴掌扇飞。

　　如此一来，那二十余名妖族玩家却是只剩下十来人，面面相觑，已是有了惧意，只是将持琴那人护在中央，随即互相对视一下，突然怒吼！

　　半妖状态！

　　那残余的十四名妖族玩家却是集体进入半妖状态！

　　虽然死伤近半才进行半妖状态颇为失策，但端木雨也能理解对方所想，毕竟，半妖是妖族玩家最大的倚仗跟底牌，此刻距离山顶甚远，他们自然也不想现在就底牌尽出，要知道，那半妖状态也不是说能够肆无忌惮使用的，每次使用需要极长的时间恢复，不到关键时刻不可轻用。

　　而眼下集体妖化，端木雨无倒也没有阻止，也阻止不了，他们的本意就是乘着对方没有妖化的时候能杀多少就杀多少，至于剩下的，那就只能拼命了，毕竟，半妖状态的确不容易对付！

　　砰！

　　端木雨将剑碑朝地上一杵，随即将幽魂白骨幡给取将出来。

　　“各位……”端木雨沉声道：“我用法宝掩护你们，速战速决，不要留手！”

　　言落，端木雨大力挥动幽魂白骨幡，无数的幽冥黑丝便是破幡而出，带着浓烈的煞气，呼啸山林！

　　步鞋子跟天道不二还是打头阵，同时两人也不在藏私，同时用出火灵！

　　“枪灵召来，火德星君！”

　　“武灵庇身，清源妙道真君！”

　　步鞋子的武灵也是颇为不赖，竟然是火德星君，而且他用的却是极罕见的兵灵，那火德星君并不增长步鞋子的属性，而是直接附在了步鞋子的枪尖之上，而步鞋子的兵器本就是烈日枪，灼热非凡，此刻火德星君的武灵一附，那烈日枪上就如同淋了火油一般，枪身缠火，熊熊燃烧，每一枪击出，便如火蛟出洞一般威猛不凡！

　　至于天道不二，他的二郎神武灵自然更是厉害，附在身上，竟然是那二郎神的全套装备，头戴紫金朝天冠，身着龙纹金镶甲，脚踩仙云登天履，那手中所持的，自然便是那三尖两刃刀了，虽说只是仙光幻形的虚影，并非是真正的二郎神宝器，却也是威力无穷了！

　　两人杀进人群，竟是跟那群妖化后的半妖玩家打的难分难解，以二敌五也不见弱势，以二敌六略显颓势，以二敌七才被压制，如此一来，两人倒是被压制住了，那群妖族玩家也是心中戚戚，人家两个就能打他们七个，如此强势，不好对付，看来还是得以人数取胜，杀得一两人才有机会。

　　只是，正当那群妖族玩家想着，一声清澈的佛号突然响起！

　　“阿米豆腐！”左达仁牵嘴一笑道：“金刚伏魔圈！”

　　步鞋子跟天道不二身上立刻涌起一圈金色的光圈，层层叠叠，一层扣着一层，那群妖族玩家的攻击打在上面，立刻溅起金芒片片，伤害却是锐减，而步鞋子跟天道不二互相一看，顿时坏笑起来，一个提着火焰枪，一个提着三尖两刃刀，借着那金刚伏魔圈的防御，杀意更浓，朝着对方猛攻！

　　而凌云跟左达仁也是不甘落后，他们虽不如两人那般勇悍，却也身手不弱，顺势掩杀过去，也成了那压倒对方的最后一根稻草。

　　那十几名妖族玩家奋力抵抗着，同时互相看了一眼，突然的，其中五人便是突然一声兽吼！

　　“小心！”端木雨脸色一变道：“他们要爆碎妖丹！”

　　这一招，端木雨却是见云苍道人用过的，后遗症极大，十天半个月的怕是不用指望使用半妖状态了，但威力也是极大，那些妖族玩家显然是要拼命了！

　　“起！”

　　其他四人也知道妖丹爆碎的厉害，不敢怠慢，那天道不二倒是不惧，他有二郎神武灵附体，那套金艳甲就算是虚形，却也足够抵挡妖丹爆碎了，倒是凌云跟步鞋子不擅长防御，好在有左达仁在，这秃货手中宝贝也是不少，听闻端木雨呼喝之后，立刻摸出一口古铜小钟丢向空中，旋转着，慢慢的变大，然后“嗡”的一下就将三人给笼罩其中！

　　这时候，那五名妖族玩家也是将五颗颜色各异的妖丹吐出，朝着他们卷来，在离到五六米之处时……

　　轰隆！

　　巨大的火团卷起，那滚滚如浪的黑烟冲到空中，变成一朵巨大的蘑菇云，灼热的气浪朝着四周不断冲击，如同一柄巨锤不断的敲击着，天道不二身上那金光艳艳的胸甲却是变的黯淡无光，左达仁那口法宝大钟更是嗡嗡直响，在烟火中摇曳着响起阵阵钟鸣！


第335章 夺琴（二）

　　片刻后，烟尘尽散。

　　天道不二的武灵被彻底打碎，不过，他总算是挺了过来，至于左达仁那口宝钟倒是不凡，竟然硬挺过来，只不过，那金色的佛光也是黯淡些须，看起来也是颇有些狼狈。

　　只不过，端木雨几人虽说狼狈，却总算完好无损，而那沙尘之中，那剩下的妖族玩家却是满脸无奈！

　　他们的四周，幽冥黑丝如同附骨之疽一般的讨厌，密密麻麻的竟然在外围组起黑色的墙壁，围成一圈，彻底的断送了他们的去路，那抱着布包的妖族玩家也是显出原形，竟是一条双尾白狐，其速度自然是飞快的，只是，眼下身上缠着幽冥黑丝，想快也是快不起来了。

　　“想跑？”端木雨倒负着幽魂白骨幡冷笑道：“只怕你们今天一个都跑不掉！”

　　端木雨冷哼一声，四周的幽冥黑丝便迅速的朝着中央下去，那些妖族玩家虎吼一声，也是玩起了命儿，疯狂地朝着四周冲击。

　　“顶上去！”左达仁给众人套上金刚伏魔圈道：“一定要压制住，千万别让他们吞吐妖丹！”

　　其他人也是心中惶惶，那爆碎妖丹的威力的确恐怖了些，如果再来一回，谁也没有把握抵挡，但是，那妖丹想从体内催出并不容易，速度很慢，只要能压制住，就能阻止对方爆碎妖丹！

　　端木雨将三山五岳蟠丢了出去，借着三山五岳的威压向那些妖族玩家施以压迫，减缓着对方的速度，同时自己也是撩起蛮王剑碑，同时放出炎火飞煌跟惊雷紫电杀进人群之中。

　　剑气，剑落！

　　血舞纷扬！

　　那群妖族玩家的实力也不算弱，能入一流之境，但也只处在这个水平上而已，又有三山五岳蟠减速，根本不是端木雨五人的对手，片刻后就被压制住，几个豁出去想要爆碎妖丹的，却是被步鞋子跟天道不二一阵抢攻，硬是在妖丹爆碎前干掉了对方！

　　“对不起，这就是游戏！”

　　片刻的功夫，那群妖族玩家只剩下那头双尾弧，端木雨也不客气，一刀掠过，割断了人家的脖子。

　　“啧啧。”凌云在边上喘着粗气道：“那小弧妖还是蛮漂亮的，你真下的了手。”

　　“我说了，这就是游戏。”端木雨撇撇嘴，随即解开那包裹的布条，随即脸色一变道：“靠，我们被坑了，这是假的！”

　　其他人脸色一变道：“什么意思？”

　　端木雨道：“自己看！”

　　古琴：音色不错的古琴，通州砸杂货店有售

　　左达仁愕然道：“不是绕梁？鼠儿望月那女人又框我们？”

　　“不对，不对，有哪里不对，不应该这样的……”端木雨在原地绕着圈儿，咬着手指，脑袋里不断思虑着，片刻后，端木雨猛地拍了自己一脑门道：“娘的，我真傻，鼠儿望月更傻，她把别人当白痴，却不代表人家真是白痴了。”

　　凌云道：“啥意思？”

　　端木雨道：“笨，你怀揣几十万现金，有个人突然告诉你，从南边的大街走，那里人少，不会被偷，你说自己信不信？”

　　“信个屁啊。”天道不二道：“是不怕被偷，但怕被抢！”

　　端木雨道：“对啊，那些人怕是也防了鼠儿望月一手，也难怪这些妖族看起来身手不弱，但也就勉强算个一流水准了，对了，你说我们抢个假货回去，鼠儿望月会给我们钱么？半价也不是不能商量的。”

　　左达仁道：“你觉得鼠儿望月那女人傻么？”

　　端木雨叹道：“通知她，抢了把假的，真的绕梁仙琴不知道在哪儿。”

　　左达仁点点头后，便去联系鼠儿望月，凌云则是道：“会不会直接御剑到山上去？”

　　“不可能！”端木雨道：“除非闲活腻了，直接御剑肯定被西仙源的地仙给盯上。”

　　左达仁道：“鼠儿望月说了，正道也开火了，是真是假的不太清楚，就算是假的也无所谓，就算故弄玄虚，他们也必须带真货去西仙源，那绕梁仙琴要么别找着，找着后就必须三日内送到西仙源，他们迟早得来，所以让我们继续蹲点。”

　　端木雨道：“那女人也该告诉我们到底她把琴卖谁了吧？”

　　左达仁道：“是铁桥仙，不过，铁桥仙也不是铁板一块，对外倒是很团结，但是，里蜀山有许多妖族分支，倒不能说有过节，只是佛争一炷香，人争一口气，那些不同妖族在铁桥仙内各有堂口，私底下也多有较量，希望压过对方，鼠儿望月将绕梁仙琴卖给了其中一个堂口，然后将仙琴的消息卖给另一个堂口，这些事情都是私底下的，至于那帮子拿到绕梁仙琴后，是想给帮派当成建筑物，还是自己黑了当法宝，那却是都不好说，人心这玩意，最琢磨不透，鬼知道他们是不是真忠心于铁桥仙。”

　　端木雨撇撇嘴，其他人也都不搭话，除了端木雨跟左达仁，其他三人都有家有业有帮派，实在是不知道该怎么搭这腔儿。

　　顺手毁了那破琴儿，一群人就遁进树林，上树的上树，入灌的入灌，片刻就消失的无影无踪。

　　至于是否有人入山，鼠儿望月自是会派人盯着，她手下那帮子人，论打架是被人猛揍的料儿，但说去跟踪盯梢，偷鸡摸狗，那个个是行家，绝对都是空空儿那个级别的，若不然，鼠儿望月哪来这么多消息卖，要知道，那可是无本买卖，赚的很。

　　片刻后，西仙源的正道也传来消息，击溃了一组人马，他们倒点霉儿，那群妖族人数不少，有三十几个，其中有一头银狼半妖，游戏ID叫月半狼嚎，这家伙在里蜀山内也是一号人物，颇有名气，是很稀罕的月狼成妖，半夜时战力暴增，被偷袭后，硬是干掉了一人才挂。

　　除此之外，他们找着的也是一口假琴，看来铁桥仙那帮妖族很小心谨慎，如此一来，大家心里都没底，鼠儿望月也第一次觉得自己有些失算，万一人家小心谨慎过了头，不敢上山，那可就麻烦大了，要知道，夜长梦多这话还是有些道理的，眼下几乎就鼠儿望月这一茬人，还有铁桥仙的两个堂口知道绕梁仙琴的事，但是人多嘴杂，拖的久了，万一消息走漏，那可就局势不在掌控了。

　　可问题也在这儿，眼下除了等待，实在没什么好办法。

　　端木雨叼着草叶，将蛮王剑碑架在树梢间，当成石床，躺在那儿仰天望月。

　　这买卖其实亏不了，就算抢不回绕梁仙琴，鼠儿望月最多少赚点儿，而他们几个最多就是白忙一场，只要不挂掉，这买卖就不算赔本，所以，端木雨的心思倒不在那仙琴上，而是那仙琴越早有了归宿越好，回头就该仙魔大道会了，却也在这时候……

　　“咦！”端木雨眨巴一下眼睛，冲着树下窝着的凌云喊道：“月亮会动么？”

　　凌云一愣，随即结结巴巴道：“应该会动吧，月亮不是绕着地球转么，小学的时候学过，记的不太清楚了，大概是那么回事。”

　　“屁话。”天道不二在边上道：“当然会动，不然哪来的白天跟黑夜。”

　　“我呸，让你不好好念书。”步鞋子拍了天道不二的后脑勺一巴掌道：“有白天跟黑夜是因为月亮么？明明是因为地球自转，关月亮屁事儿。”

　　端木雨不耐烦道：“甭管为什么会动，你们就说月亮会动么？”

　　步鞋子道：“会动，不过肉眼看不见，肉眼能见着月亮移动是因为地球在自转。”

　　端木雨道：“可是咱们在这破地方待了小半夜了，那月亮就没动过！”

　　众人一愣，不由得抬头看去，果然，那月头高挂他们头顶，却是跟他们刚来时一样，可问题也就在这儿，小半夜的时间了，那月亮没理由还挂在那儿啊，而且他们追了那群妖族玩家一段路程，如此一来，岂不是更没道理了，难道他们挪窝，那月亮也跟着挪窝？一路跟着他们走不成？就算是那样，多少看着也得有些差别吧，哪有一模一样，从始至终没丝毫变化的！

　　“幻境！”

　　五人异口同声，显然经验老到，对如此情况都是见过了，只不过，知道归知道，怎么破幻境就有些麻烦了，首先是端木雨肯定指望不上了，他会的破解方法就一个，那就是拳头轰，直接暴力破除。

　　“我来试试！”左达仁叹了口气道：“阿米豆腐，金刚怒目！”

　　一圈青光闪过，却是无甚反应，左达仁只得抓了颗丹药送进嘴，随即双掌再度一开一合！

　　“金刚怒目！”

　　一圈青光荡开，依旧没有反应，左达仁便又拿了颗丹药送进嘴里，啪的一声，双手再度一合！

　　“金刚怒目！”

　　青光闪现，景色依旧，左达仁再度往嘴里喂丹。

　　“金刚怒目！”

　　凌云忍不住道：“光头，你成不成啊？”

　　左达仁道：“雨中，你会不会看错，这都四次了也破不掉，可怜我的四颗青佛鼎丹，三十两黄金才一颗，能无视冷却时间一次。”

　　端木雨摊手道：“那月亮是没动么，幻境也是大家一起推断的，可不是我一个人说的，再说了，刚才你自己不也嚷嚷了么。”

　　左达仁也无奈，只得又丢了个丹药，结果依旧没什么效果，气的左达仁也是咬牙道：“六六大顺儿，在来一次，要是还不成，打死我都不浪费丹药了，阿米豆腐，金刚怒目！”

　　这一回，左达仁身上青光荡开，却是没有像刚才那般一闪即逝的无影无踪，而是在左达仁的背后慢慢的凝聚成影，变成一尊怒目圆睁的金刚象！

　　“唵！”

　　那怒目金刚一声嘶吼，那声音如同雷落九天一般，众人只觉得耳朵嗡嗡直响，一阵的头晕眼花，好不容易稳住身形，再抬头一看，那天空却是如同碎裂的玻璃一般，裂开无数的裂纹，一块一块的向下剥落！

　　果然是幻境！


第336章 花落谁家

　　幻境与其说是眼前之景，倒不若说是心神失守，看到了一些不存在或者被篡改过的东西！

　　那怒目金刚张嘴就是六字明咒震慑众人，自然把大家给唤回过神来，再看向那天空，一轮新月被乌云半遮半掩，哪有刚才那般明亮。

　　“走！”

　　端木雨二话不说，抓起剑碑就当先冲了出去。

　　现在回想起来，他们中了幻境应该是跟那拨妖族玩家动手之后，因为，端木雨还发现个异常之处，那就是风，在碰那群妖族玩家之前，他们周围偶尔能感觉到有风掠过，之后就完全没有感觉了。

　　“想来应该是那条二尾白狐吧！”端木雨撇撇嘴嘟囔道：“红狐擅媚，白狐擅幻！”

　　不过，不管端木雨猜得对不对，至少有一点是绝对的，那就是对方肯定已经上了山，不然也用不着幻术来对付他们来，在端木雨看来，对方极有可能是两手准备，第一手准备是假琴诱人，诱不出来？那自然最好，带着琴就上山了，诱出来了，当然能杀则杀，杀不过就用第二手准备，拿幻术拖住对方，然后带着绕梁仙琴上山。

　　这时候，五人急跃，却是快要到了西仙源之顶，也使得五人大急，最多就千来米之距就该看到琴音仙子了，还追不上的话，那绕梁仙琴恐怕是拿不回来了。

　　“快看！”凌云却在这时候低喝一声，指着山道的斜侧道：“他们在那里！”

　　其他人回头一看，顿时恍然大悟，虽然用了幻术拖住众人，但是对方并没有走登天道，而是从西仙源的正道上来了，倒是比他们稍稍慢了一些，恰好被他们给拦截。

　　至于是否能够拦住，那就只有手底下见真章了！

　　没有寒暄，没有招呼！

　　在双方互见的瞬间，两边就已经同时抽剑，唯战而已，何须如此多的废话！

　　端木雨悄然的就将三山五岳蟠给丢了出去，只是效果不太好，对方共有七人，却只有三个陷入减速，说明剩下的都跟端木雨等级一样或者压他一头。

　　“真该死！”

　　端木雨也只能暗自腹诽骂了一句，自己的等级虽然不低了，但在绝顶高手之中也不怎么显眼，使得三山五岳蟠发挥不出压倒性的威力，不过，能减速两个就两个，总比没有的强，如此的安慰一下自己后，端木雨也是迅速的举起剑碑向前杀去。

　　咣！

　　剑碑劈落，却是被对方一击挡住，荡起一阵闷响。

　　“蜀山雨中行？连蜀山都要来插一脚么？”跟端木雨对敌的那妖族玩家是头白狼妖，表情一滞后，便是啧啧有声的怪笑起来道：“也好，早就想跟蜀山第一高手打一架试试了，记住我，我是白月狼妖的奇皇，我会咬死你的！”

　　“废话连篇！”

　　端木雨也懒的跟对方多话，直接剑碑一撩，便是一记横扫将奇皇逼退。

　　这家伙说的好听，但是，若真有如此信心，也不至于刚刚交手就显露真手，使出半妖状态了！

　　“光头，给我套个圈儿。”端木雨冲着左达仁喊了一声，便剑碑往前一刺道：“雨蝶纷飞！”

　　剑出，青蝶起舞！

　　与此同时，端木雨脚也是步步飞花。

　　那雨蝶纷飞剑跟飞花满天落地无声同时用出，的确是漂亮异常，更似女人所用，而端木雨也意在如此，本来么，那雨蝶纷飞剑若不在雨天使用，其效果实在不怎么样，但是，端木雨却发现用飞花满天落地无声配合那一十三式雨蝶纷飞剑后，有一种说不出的灵动跟精妙，极适合游斗跟缠斗，若是遇到身手不那么好的，端木雨压根连剑诀都不需用，被雨蝶纷飞剑连刺几剑，也差不多能了结小命了。

　　可惜，奇皇的身手实在算不得差！

　　在那青蝶舞动纷飞之际，那飞花更是迷了奇皇的眼睛，肩头被端木雨砸中一记，但是，等第二只青蝶展翅的时候，奇皇却是一个滑步躲闪到了一侧，任凭那青蝶如何纷飞起舞，至多只能让奇皇狼狈一番，却始终无法击中。

　　“啧啧！”奇皇怪笑道：“这就是蜀山剑法么？我看是娘们儿山的剑法吧！”

　　端木雨扫了奇皇一眼，却是不说话，而是一心一意的用起雨蝶纷飞剑朝着奇皇连绵攻击，却在一十三式雨蝶纷飞剑使完之际，突然的剑路一变……

　　“二十四桥明月夜！”

　　蛮王剑碑如同一把扇子一般荡开，那二十四道残影几乎是一闪而逝，奇皇根本没想到那本来飘然的剑路突然变的比雷霆更快，等反应过来的时候，胸前已经密密麻麻的全都是血洞了。

　　“白痴！”

　　端木雨冷哼着扫了奇皇一眼，后者还想说话，身子却是已经渐渐变淡，化成了白光飞去地府。

　　其实，奇皇死的也够冤枉的，半妖之后都会有一些妖族本身特有的能力，像奇皇特属白月狼族，喷吐的妖气要坚冰更加寒冷，对于五行水属为零的端木雨来说，也是颇为克制的，可惜，端木雨没给他展示的机会就送他去了地府。

　　而端木雨斩杀一人后，立刻向着左侧扑去，凌云正在那儿以一敌二，被夹击的险象环生，要知道，眼下可都是真正的护琴高手了，可不比刚才那些混淆视线的妖族玩家，别说是以一敌二，就算是单挑，也不一定能够稳赢。

　　不过，端木雨加入后，凌云立刻压力大减，乘着端木雨挥剑时分，赶紧的往嘴里塞了颗兵粮散，却嫌不够，立刻又补了颗补气丹，这才勉强脱离濒死状态，吊着口气朝着对方反击。

　　如此一来，形式陡然逆转。

　　本来么，跟凌云交手的两名妖族都是狐妖，以灵巧见长，结果来了个比他们还灵巧的，这不是憋屈人么，你说你一个蜀山的玩家，走什么轻灵路子，还带着这么大一块石头，不是欺负人么！

　　却在这时候……

　　“雨中！”左达仁大喊道：“快追！”

　　端木雨抽剑扫向那两名弧妖，随即回头一看，却是步鞋子不知怎么被对方干掉了，而那抱琴的虎妖却是撒开腿的朝着山顶急奔而，要知道，此地距离山顶就千余米，半妖后的奔跑速度可着实不凡，就算虎妖不以速度见长，跑到山顶也就一分多钟而已，到时候，那虎妖交了任务，那绕梁仙琴可就有姓了。

　　“你自己保重！”

　　端木雨拍拍一脸愁色的凌云，立刻舍他而去，让他继续以一敌二，自己则是御剑贴地而走，朝着那虎妖气势汹汹的追了过去。

　　另一头，天道不二却是立刻脸露焦色，急道：“小心些，他们有个家伙在地底，是只穿山甲，步鞋就是被那家伙从地底给阴死的。”

　　天道不二刚说完，那地底就轰隆一声，端木雨只觉得脚底一重，飞剑剧烈地晃动了一下，险些将他从飞剑上拉落，再低头一看，那踩在脚底的鲨牙骨剑的剑柄上却是多出一双爪子，那泥土的表层还浮出大半根尾巴，在那里一晃一晃的朝自己甩来。

　　端木雨狠狠地在心里骂了句娘，他倒不在意那头穿山甲的妖族玩家，问题是被那爪子一掰扯，自己的御剑速度陡然就慢了下来，这速度可追不上那虎妖，难不成得功亏一篑？

　　端木雨抬起蛮王剑碑就朝着地面一桶狠砸，那地面一击就被砸出一个半米深坑，只不过，那穿山甲也甚是滑溜，端木雨一举剑，他就往地里钻的没影，然后等端木雨砸完，那穿山甲又滋溜一下窜了出来，跟狗皮膏药似的抓住端木雨的飞剑。

　　“我去你大爷的啊！”

　　端木雨也是被对方这种赖皮方法弄的想哭，却也在这时候，端木雨灵光一闪！

　　“西瓜，给我出来！”

　　端木雨冷不丁的将乾坤兜一拉，五彩光芒陡现，赑屃那如同小山一般的身子就出现在空中，轰隆的一声就凌空砸落，挡在那山道之前。

　　那虎妖顿时傻了，那山道就那么丁点儿的大小，被赑屃一拦，直接连路都看不见了，绕开？似乎不错，可后有追兵，使得那虎妖相当的迫切，咬了咬牙，便是朝着赑屃而去，准备翻过赑屃继续前往山顶！

　　端木雨顿时眼睛一亮！

　　他其实也在赌，如果那虎妖绕形，有那穿山甲缠着自己，自己多半还是追不上那虎妖，毕竟，就剩两三百米而已，想要追上，实在太困难了，可惜，端木雨赌赢了，那虎妖选的是翻越赑屃！

　　要知道，赑屃的速度使得它想对敌攻击很困难，但如果有人傻乎乎的自己靠近赑屃的话……

　　砰！

　　赑屃只是扭了扭腰，轻轻的朝着那虎妖一撞，那半妖后足有两米半高的虎妖玩家甚至连哼都没哼一声，便朝后飞了出去，在半空的时候，便是化成白光去了地府，至于那裹着布条的绕梁仙琴，却是留在了地上，安静的躺着，等待着有人将其重新拣起！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　端木雨顿时不可抑制的大笑起来，随即蛮王剑碑重重的斩落，在地上砸出深坑，那穿山甲自然机敏的又松开端木雨，却在这时候，端木雨掌中突然的凝出神火雷，冲着地面就进行二次轰击！

　　轰隆！

　　爆破声中，烟火飞扬，热浪滚滚，那穿山甲根本没想到端木雨回来这一手，刚刚从地上钻出来，那神火雷就按在他脑袋上了，伴随着沙砾就被一击炸飞，七荤八素的到是没死成，却也是个重伤！

　　端木雨一甩手，勾了勾嘴角就朝绕梁仙琴而去。

　　峰回路转，最后还是落在自己手里了。

　　却也在这时候……

　　一道人影突然闪过，抢在端木雨跟前就一把捞过那绕梁仙琴。

　　端木雨也是机敏，抬手就祭出一道剑心通灵，却是一击霸蛮，朝着那人影而落，哪想到，当啷的一声，自己的剑碑砸中对方的飞剑，一声脆响，端木雨就觉得巨力传来，自己不由倒退半步，对方却是踩着飞剑，直入空中！

　　“师父！”端木雨悲戚地喊道：“咱们是新社会的好青年，做人要讲道德，讲先来后道，做一个五讲四美的好青年，你怎么能抢东西呢？这样是不对的！”

　　那天空中的人影踩剑滞空，黑发飘扬，可不是燕小乙么！

　　“哈！”燕小乙也是笑起来道：“师父抢徒弟的不算抢，这叫取，走啦！”

　　言落，燕小乙催剑既走，端木雨也是有心想追，但是衡量了一下距离，知道自己追了也白追，索性也就看着燕小乙催剑而去了。


第337章 仙魔大道会

　　系统公告：琴音仙子寻回“绕梁仙琴”后回到仙界，将绕梁仙琴（虚）留在人间

　　片刻后，系统的公告响起，意味着寻找仙琴的活动在53个小时后正式宣告结束，对此，大多数人都是脸露莫名，不管怎么说，那寻找仙琴也是面向所有人的活动，哪怕是不怎么招人待见，却也有不少人期待着的，结果对于大多数人来说都没有开始，就这么冷不丁的结束掉了，多少让人觉得诧异。

　　至于极少数参与其中的，则是无比郁闷，这不是坑人么，大家打死打活的，结果鹬蚌相争渔翁得利，燕小乙那混蛋露了一把小脸儿，便将东西收入囊中了。

　　端木雨也郁闷，不过，也就郁闷一下，倒不至于让他难受，毕竟，东西是燕小乙抢的，那严格论起来也算肥水不流外人田，尽管有自我安慰的成分在里头，但的确让端木雨洒脱不少。

　　而东西已经有姓氏，众人在打下去也没意义，念叨两句狠话，便各自分头离开西仙源。

　　回去的路上，大家都有些悻悻的，要说那绕梁仙琴跟他们的关系也不大，只是今天这事儿太大起大落了，先是幻境起落一回，后来又是眼看着失败，赑屃力挽狂澜，结果最后还是功亏一篑，这才使得众人不那么爽快，毕竟，要么就不经手，那也没啥念想，眼看着到手却陡然没了，太郁闷人了。

　　当然，这事成不成的都给鼠儿望月回了个信儿，她才是老板，端木雨一批人只能算是雇佣兵，而鼠儿望月收了信也是有那么点唏嘘，不过，唏嘘归唏嘘，她倒是看的开，对她来说都是赚，就是多赚点儿跟少赚点儿的差别，当即拍板一人给二百两黄金，钱是小钱，估计能被鼠儿望月找来的也都看不上这点小钱，主要是个心意，算是劳务费了。

　　这事一了，端木雨也是就近去了台州，熬了大半夜，却是毛都没捞着，端木雨索性什么也不想，蒙头睡大觉，准备去梦里揍燕小乙一顿出气了！

　　……

　　次日！

　　端木雨起床后的第一件事倒不是上游戏，而是叼着牙刷看起了官方网站。

　　寻找仙琴的活动落幕，也就意味着仙魔大道会要开始了，这才是端木雨所期待的。

　　不过，情况不怎么乐观，仙魔大道会的时间被定在十天以后，很显然，绕梁仙琴短短不到三天就被玩家搞定，也是将游戏公司搞的措手不及，在他们看来，想找到绕粱仙琴怎么说也得十天半个月的，他们有的是充足时间准备，可惜，失算了。

　　这事端木雨其实知道那么一点，想找着绕梁仙琴有两个条件，第一是有神工匠师头衔的琴师，第二是能打，其中第一条就够刁难人的，哪个玩家闲的蛋疼去练琴？所以，这一条就是拦路虎，掐死了许多人的念想，其次，真有那么厉害的玩家琴师，肯定不时间都浪费在练琴跟做琴师任务上了，哪有时间弄装备跟练级，就算系统要求的能打只是比普通玩家强一些罢了，也是让不少人暗叹无奈。

　　只是，鼠儿望月手下狗屁倒灶的人特多，还真有个神工匠师头衔的琴师玩家，至于能不能打，这问题也不难，要能打是因为这绕粱仙琴落在一群山匪手里，必须单枪匹马枪回来，等级没有？没关系！身手不好？也没关系！这不是有装备么，鼠儿望月弄了一套不要求等级的极品装备，也就把那绕粱仙琴给收入囊中了！

　　游戏公司显然没想到会出现如此情况，本来是故意整出个两难的条件，却没想到在金钱面前，一点都没难着人家，搞出如此尴尬的局面，只得将仙魔大道会给往后推了十天。

　　只是，关于仙魔大道会的规则，游戏公司却是提前公布了出来。

　　1.仙魔大道会分成预选跟正赛，在预选中留下64人后，便进入正赛

　　2.仙魔大道会以组团模式参加，需要五名玩家一组，可以自行组队，若是无法凑齐五人，却又想参加仙魔大道会的，可以在预选前进行随机匹配，同时为了匹配的公正，未满50级的玩家不得进行随机匹配

　　3.组团后，死亡不复活，但是奖励以团队发放，只要有一人走到最后，五人皆拥有同等规格奖励

　　4.为了尽量保证玩家实力的体现，仙魔大道会不可使用一次性的消耗道具

　　5.仙魔大道会中死亡不受任何惩罚

　　6.仙魔大道会进行时，不可使用丹药，预选过程中，玩家可寻找稀有药材进行回复

　　7.参与仙魔大道会需要支付300两黄金费用

　　8.仙魔大道会的奖励分成两种，个人奖励跟团队奖励

　　9.个人奖励：前64强可得到纪念奖励一份，前32强可得到精美奖励一份，前16强可得到高级奖励一份，前8强则是稀有奖励一份，然后就是前三甲了，三甲的礼物是同档次的几十件，然后随机挑选，其中探花的奖励多为八阶，而且多是下品跟中品，并且没有法宝，榜眼同样是八阶，但是有法宝，并且以中上品居多，最好的是一套九阶下品的阴阳连环剑，一套共十六口，威力比寻常九阶中品的飞剑还要大，至于状元的奖励，则是多为八阶上品跟九阶下品，中品跟上品也有，相对较少，最好的是一件九阶中品法宝药王钟，一口九阶上品飞剑百雀凰，还有是一头忠诚度永久满值的太古凶兽穷奇。

　　10.团队奖励：团队奖励其实跟个人奖励几乎一样，64强拿纪念，32强拿精美，16强拿高级，8强拿稀有，差别在于三强并不像个人奖励那样罗列一堆好东西随机挑选，而是统一叫做绝品礼包，并且团队奖励针对于组团的五人，只要五人中有一个进入64强，预选中组团的其他四人也能拿到同样的礼包。

　　11.团队奖励的礼包不可重叠，个人奖励只要在三甲以外的礼包都可以重叠，举例：如果拿到第一，那么64强，32强，16强，8强的四份礼包同样有份，第二跟第三也是如此，如果只进入32强，那么就只有8强，16强，32强三份礼包，以此递减。

　　12.仙魔大道会进入64强的玩家都将得到进入斩仙台的资格，若已经拥有进入斩仙台资格的玩家，则是自动放弃这一项额外奖励，作为补偿，随机得到一件一次性使用的消耗物品。

　　端木雨摸摸下巴，对于仙魔大道会的规则，应该怎么说呢，他是相对满意的，有些出人意料，但算公平，只是随机性的意外太大。

　　说是出人意料，自然是因为大家看来仙魔大道会是应该是品评个人实力的一场大会，结果预选赛却要以团队方式参加，不得不说让众人都颇为措手不及。

　　至于既公平，同时又具有很大的意外性，这种说法看似很矛盾，但是，端木雨却常打地下拳赛，对其中的弯弯绕绕清楚得很，首先得公平，至少具备很高的公平性，这样才能够吸引人，不过，只有公平的话，意义就不大了，任何比赛都会有种子选手，却也要有冷门，如果64强就是那些大家所熟知的高手，其精彩程度很明显就落了下乘，所以，肯定具备一定的随机意外淘汰掉一些高手，同样培养出一些黑马，要说没有半点的暗箱操作，那是绝不可能，却也不会太过分就是了，有实力，自然不怕的。

　　一边琢磨着，端木雨便登陆游戏，同时那千里传音立刻就响了起来。

　　“雨中！”鑫圆笑嘿嘿的，却也带着几分急切道：“仙魔大道会的规则看了么？”

　　端木雨道：“废话，现在所有的人都关系这事儿。”

　　鑫圆道：“那你对五人组队怎么看？我们蜀山一起怎么样？”

　　端木雨道：“你，我，碧玉琴，还有谁？”

　　鑫圆支吾道：“没有碧玉琴，我们主要是以一剑无悔，呃，蜀山剑修的身份参加。”

　　“我呸！”端木雨碎了一口道：“想压神途一头就直说，不过，你别拉上我了，一群剑修搭队参加？你万一碰到一群道修，你就等着被他们放风筝吧，傻子才跟你组呢！”

　　鑫圆道：“别么，你好歹也是剑修。”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“不好意思，我会道术，我是道修！”

　　说完之后，端木雨就不给鑫圆机会，直接封了他的千传音！

　　说实话，跟鑫圆一起是没问题的，鑫圆找来的肯定是高手，有助端木雨顺利进入六十四强，但是，鑫圆那货不是好鸟，当然，你不能说鑫圆是坏蛋，但这家伙的确埋了坑等端木雨跳，只要端木雨答应跟他一起出战，回头大家就会把端木雨归入蜀山剑修，甚至一剑无悔的阵营里，即便端木雨没有加入一剑无悔，外人眼里也会把他划分过去，至少，蜀山弟子肯定会有类似的想法，甚至还会让本来拥护端木雨的道修弟子产生反感。

　　这是端木雨不愿意的，他只过自己的逍遥日子，不想陷进帮派纷争。

　　哪想到，刚应付完鑫圆，端木雨的千里传音又响了，九阴争茎大大咧咧的道：“雨中啊，仙魔大道会知道么？得组队参加哦，我们一起组个队？”

　　“组个屁！”端木雨翻了个白眼道：“小爷是剑修！”

　　言落，端木雨顺手把九阴争茎的千里传音给封了！

　　这家伙看起来憨厚，说话也大大咧咧，人长的挺肥，有种胖子特有的安全感，但哪一个能成为帮派高层的家伙肚子里没点货色？九阴争茎也不是笨蛋，他打的主意肯定跟鑫圆一样，再说了，自己拒绝了鑫圆，却答应了九阴争茎，那就过分了，而且这就是立场问题了，端木雨既不想帮鑫圆，也没想跟一剑无悔敌对，毕竟，帮派以外，他们都是蜀山弟子，交恶对大家都没好处，当然了，不光是鑫圆，神途那边儿，端木雨也是如此态度，有事没事帮个忙可以，但是，有关站队的事儿，自己坚决不参与。

　　不过，拒绝两人后，端木雨又摸着下巴头疼了，蜀山门内是指望不上了，那他该找谁去组队呢？


第338章 大会之前

　　端木雨琢磨着能跟自己一起参加仙魔大道会的人！

　　首先想到的自然是毕云涛，一来两人的关系好，也千万别小看关系好三个字，就冲着这三个字，配合都能默契不少，二来当然是因为毕云涛能打，说句实在的，毕云涛作为昆仑大师兄也是小有名气，但绝对是被低估的高手，端木雨自认跟毕云涛动手，自己的胜利最多六成，最多也就六成半，到不了七成，原因无他，毕云涛那寒冰诀简直就是无赖，贱就一个字。

　　可惜，端木雨抓壮丁儿的想法还是没能得逞，毕云涛是昆仑大师兄，自然得代表昆仑出战，而扯上门派后，端木雨当然不能跟毕云涛混在一起，不然他就是蜀奸！

　　于是，端木雨只能再找别人，而他随即想起的就是铃铛！

　　有铃铛配合自己，一个打五个都不带犹豫的，只是……

　　“抱歉啊。”铃铛吐着小舌头不好意思道：“我跟粉黛，还有琴姐说好了，咱们不归帮派，组女子队，你一个男的混进来不合适！”

　　端木雨顿时再遭打击，那个泪流满面，这一回打击的还不轻，铃铛一句话，直接让端木雨找碧玉琴跟粉黛花香的希望都破灭了，而且，女子队哦，自己要是真能混进去，一拖四，那得多威风，多让人羡慕嫉妒恨啊！

　　只不过，端木雨很快地从白日做梦的状态醒过来，他的一拖四美梦已经泡汤了，而且，让端木雨很尴尬的是他突然发现自己没地儿找人组去。

　　诚然，端木雨认识的人不少，门路其实也挺广的，端木雨本身也是实力强劲，颇受欢迎，可是掰着手指一琢磨，端木雨就尴尬了，他认识的要么是门派大师兄，要么是帮派的双花红棍，基本上都是有组织，有纪律，五讲四美的好少年，各自都得为各自的组织效力，就他自己光棍一条，那上哪找四条光棍跟自己组队去呢？

　　“总不能随机匹配吧？”

　　端木雨嘟囔了一句，随即苦笑摇头，随机太不靠谱，人家随机到他，那人家是开心了，可端木雨不开心啊，不说拿第一吧，端木雨觉得自己的实力怎么的也该混进六十四强才对，可要随意的组个队，这连混不混的过预选都难说了！

　　端木雨愁眉苦脸，随即一拍脑袋，立刻联系付之一笑。

　　“仙魔大道会？”付之一笑犹豫了一下道：“本来是不想去的，不过你缺人的话，我陪你去好了，你要是进了六十四强，那奖励的礼包有毒材的话，记得归我。”

　　“没问题！”

　　端木雨立刻拍着胸脯保证，如果真有什么药材之类的，落自己手里也屁用没有，付之一笑要的话，那就尽管哪去好了，而搞定付之一笑后，端木雨就又想到一个家伙。

　　情多必苦！

　　“那家伙是散修，应该也不容易找队伍吧？”

　　端木雨一边叨咕着，一边千里传音给情多必苦。

　　“你找我组队？”情多必苦的声音淡淡的，但明显能听出一丝愕然，良久才道：“你为什么找我？”

　　端木雨倒也实在，说什么看重其实力，那实在虚伪了些，索性直接道：“找不着人，其他人都有家有业，不是代表帮派就门派。”

　　沉默片刻，情多必苦道：“仙魔大道会前一天，我找你。”

　　言落，情多必苦就结束千里传音。

　　端木雨倒不在意他冷淡的态度，虽然拉情多必苦进队伍，几乎不用谈什么默契，但是，那家伙的实力是值得肯定的，单打独斗也是很强的一份战力，不过，拉到付之一笑跟情多必苦后，又该找谁呢？

　　端木雨那叫一个头疼，八月的曙光肯定不用说，他得跟着左达仁混，他跟左达仁是金山寺的哼哈二将，平时没什么事儿，但这种事关门派荣耀的事儿，他肯定是走不开的，那还能找谁？妞儿给爷笑一个？算了，他就是想去，端木雨都不要他，等级才练回到50几级而已，整个就是废柴一枚。

　　其实，真论起来还是有些人可以喊，像离羽，云苍道人，似乎都可以，不过，人家是妖族，不一定乐意来，还有蓬莱的剑十三，也有那么些交情，同时剑十三在蓬莱也不是知名高手，应该不需要代表门派出战，只是，正因为如此，剑十三也不算厉害，至多算个准一流，档次差了不少，如果找他，还不如找些有特长的，就像付之一笑那样，擅毒擅蛊，虽然不那么能打，但用处却不小！

　　“对了，找有特长的呗！”端木雨灵光一闪，顿时双掌一击，想起个典型的特长生来，直接千里传音过去道：“仙魔大道会，组不组？”

　　妖之髹影在收到端木雨的千里传音时格外的惊讶，惊讶的话都不利索了，磕磕巴巴的道：“雨，雨，雨老大，你说啥，跟我说啥？”

　　“我说，参不参加仙魔大道会，跟我组一队！”

　　端木雨无奈的重复了一遍，找妖之髹影也是没办法，这家伙虽然是废了一点，但是，阵修还是有可取之处的，甚至可以说很强，端木雨很清楚的记得，当初在冥河边，魑魅魍魉的一名阵修用五枚灵石随手布了个阵儿，便把粉黛花香给困的毫无办法，而粉黛花香的实力，特别是她拿枪时的实力，端木雨是百分百持肯定态度的，如果非要形容一下，那么就是——劲敌！

　　如此说来，阵修并不弱，只是，不知道妖之髹影跟那魑魅魍魉的阵修是不是同一个路子，好吧，人家是魑魅魍魉的高手，就算妖之髹影达不到那种信手布阵的高度，但是，端木雨在玄冰宫见过妖之髹影使用隐身阵，非常的好用，把妖之髹影作为奇兵绝对是可以的，毕竟，阵修太少了，能摸头阵修路子的玩家几乎可以忽略不计，就冲这一点也能占几分优势。

　　至于如何说服妖之髹影，那是一点难度都没有，他虽然是神途的人，但神途根本也没指望上他一个阵修，毫无疑问，妖之髹影本来是放弃仙魔大道会，或者随机匹配重在参与的，端木雨如此的一召唤，立刻就将他招收旗下。

　　而招募到妖之髹影后，便是四个人了，端木雨也不得不谨慎考虑最后一个人选，他跟情多必苦属于能打，付之一笑跟妖之髹影属于特长生，最完美的情况是能把铃铛或者八月的曙光挖过来，也就是给队伍增加一个辅助，水月山庄回血，金山寺的攻防，这些都是不错的，遗憾的是两人都挖不过来，端木雨就不得不考虑多加一个打手，同时也很快找着了人选！

　　情歌一人唱！

　　所谓上阵父子兵，打架亲兄弟，端木雨跟情歌一人唱虽然不是亲兄弟，但好歹也是师兄弟，情感一人唱的实力也是很不错的，据可靠消息，情歌一人唱已经将天剑练到九阶，也是继剑道无名后，端木雨见过的第二个将剑诀练到九阶的玩家，不过，剑道无名是疯子，他的万剑诀在达到九阶的同时，其他剑诀的品阶也不低，而情歌一人唱也是疯子，因为他除了天剑以外，其他的剑诀跟道诀都只维持在四五阶左右，还不如端木雨平均分配，大多数停留在六七阶来的强。

　　但不管怎么说，情歌一人唱的实力也是很不错的，而且，端木雨知道那小子有花花肠子，真本事从未露过底儿，还是很值得信赖的。

　　不过，在端木雨准备千里传音给情歌一人唱之前，他倒是又收到了别人的千传音。

　　“雨中！”鼠儿望月笑嘿嘿的道：“仙魔大道会准备的怎么样了，听说要五人参战？”

　　端木雨道：“准备的差不离了，现在四缺一，正好一桌儿麻将，嗯，你不会是打算雇我帮你去参加仙魔大道会吧？这可恐怕恕难从命了！”

　　“哪能啊！”鼠儿望月道：“我的意思是能算我一个么？你不是正好差个人么！”

　　“你？”端木雨愣了一下，随即戏谑道：“美女，你闲的无聊找我逗乐呢？”

　　鼠儿望月道：“你好像看不起我的实力？”

　　“不是好像看不起。”端木雨嘿嘿地笑道：“本来就是看不起你的实力么！”

　　“哼！”鼠儿望月道：“你把文字频道打开，选择图片接收，我给你看点东西。”

　　端木雨也不急，笑嘿嘿的开了文字频道，然后看了一眼鼠儿望月传过来的图片，眼睛就瞪的如同铜铃一般，差点把眼珠子给瞪出来。

　　九阶下品法宝一件！

　　八阶上品法宝两件！

　　八阶中品法宝一件！

　　八阶下品法宝三件！

　　七阶上品法宝二十七件！

　　那些九阶跟八阶的法宝也就算了，因为，这些法宝毫无例外都有三种要求，要么是需要元神催动，要么是需要元灵催动，就算两者都不需要，那也要求玩家必须渡过二劫才有资格使用法宝。

　　可是，那些七阶上品的法宝就都是实打实的了，而且，其中只有少数是有等级限制的，大多数都是无需等级要求，只要是十级，出了新人手村的小号就能够使用。

　　端木雨终于知道什么叫大手笔了，这才叫大手笔，如果换算成现钱，这些东西要卖不到七位数，端木雨把脑袋割下来当球踢。

　　“怎么样？”鼠儿望月咯咯的笑着，诱惑端木雨道：“我虽然身手不怎么样，但我的实力不弱吧，而且，那些八九阶的法宝，我是不能用，但是，你不是渡过二劫了么，我可以用租界的方式借给你用哦！”

　　“算上你！”端木雨几乎是毫不犹豫的道：“欢迎加入队伍！”

　　端木雨说这话的时候多少有些酸意，任何一个高手都是付出努力的，而鼠儿望月只要有那些法宝，立刻从菜鸟成了一流高手，多少让人感觉有些唏嘘，不过，话又说回来，鼠儿望月努力赚钱也是一种努力，同时那些法高品阶的法宝都是天价不说，大多都是有钱都难求的货色，鼠儿望月向来也费了不少心思跟精力才将这些东西收入囊中的，虽然方式不同，她也算是付出努力了。

　　而最后一个位置给了鼠儿望月后，端木雨也要开始为仙魔大道会做准备了，当先最需要做的，那就是自己的剑诀跟道诀！

　　无形剑遁用的勤快，距离七阶又只差一丝经验了，神火雷在频繁使用后，也马上要到达六阶，与其一样的还有天雷空破跟雷动九天，都在六阶迈入七阶的门槛上，同时学会雨蝶纷飞剑后，飞花满天落地无声也是用的勤快起来，而且，这一招的品阶很低，只有三阶，虽然还差了一截经验，但想要练到四阶并不是什么那事儿。

　　当然，还有醉银剑，这招可是贱宗招牌，遗憾的是其特性注定无法频繁使用，导致一直维持在四阶，还差将近一半的经验才能达到五阶，不过，要是刻意使用的话，还是有希望短期内达到五阶的。

　　“任重而道远啊！”

　　端木雨感叹一声后，再度踏上修炼剑诀跟道诀的道路。


第339章 九霄云城

　　神火雷（六阶）：可在指定位置埋伏三颗神火雷，根据心念进行爆炸，最长埋伏时间10分钟，10分钟内不选择引爆将会失效，威力根据道心，五行和神火种类决定，不同的神火附带不同的特殊效果，冷却时间3秒，释放需要消耗灵力值：每颗200点，最大提升：九阶

　　天雷空破（七阶）：九天之雷，雷神用于极刑时所使用的禁雷，裂天碎地，威力无穷，根据道心和五行属性决定伤害，释放时间：瞬发，消耗灵力：600点，最大提升：八阶，下一阶所需经验：0/2500000

　　飞花满天，落地无声（五阶）：江湖大侠沈天鸿所创身法，踏花飞天，轻若羽燕，乘风天地，落地无声，是难得一见的绝世身法，移动速度增加15%，出手速度增加15%，冷却时间500秒，消耗灵力值：每秒5点，每提升一阶，移动速度增加5%，出手速度增加5%，最大提升品阶：九阶

　　所谓的练剑诀跟练道诀还是杀怪，当然也有别的途径，但直接动手是最省事的，而且聪明的人都知道这种时候不求人物等级，杀一些中低级怪物，可以练的更快，饶是如此，端木雨花九天的时间，还是将自己的等级磨到了77级，同时神火雷光荣六阶，天雷空破迈入七阶，至于飞花满天落地无声，端木雨花费重金买了一堆瞬回灵力药，无间隔的就在那里使用，却是出人意料的连升两阶，达到五阶了。

　　神火雷终于是熬出头了，本来这一招道诀也是属于用的不怎么频繁，多为pk时使用，现在一颗变三颗，威力大了不说，而且等同用一次经验翻了三倍，而天雷空破则是颇为让人失望，威力是大了些，但没有什么本质的改变，还是从天而降一道雷，毫无新意，剩下飞花满天落地无声，多了10%的移动速度跟出手速度当然让人欣慰，但是辅助道诀就那么回事，也没太值得一提的地方。

　　当然，也不是没有遗憾，因为无形剑遁是剑诀跟身法合一，频繁使用飞花满天落地无声后，无形剑遁的使用频率自然减少了，也使得无形剑终究差了临门一脚，没在仙魔大道会前冲上七阶！

　　不过，这并不重要，重要的是仙魔大道会开始了！

　　预选报名的地点是整个游戏的所有大城，系统会在每个城市放出仙魔尊者，对话，缴钱，然后就可以参加，当然，没有队伍的玩家还需要在仙魔尊者那里选择自动匹配。

　　有人选择去偏僻的城市，有人选择去大州城，前者想规避高手，走得更远，后者想要跟高手过招，也不排除想要踩着高手成名的，大家都有自己的考量，也说不上好坏。

　　端木雨选择的是京城，最热闹繁华的地方，他的最低目标也是剑指六十四强，如果他需要刻意去规避一些人物，那么这个目标就是一句笑话，所以，他选择京城，只有别人规避他，而不是他规避别人！

　　在京城的有间酒楼碰头，五人就一起前往仙魔尊者处缴纳了费用，紧接着，他们还需要参加一轮不算预选的预选！

　　所谓不算预选的预选是因为他们还需要进入单人副本击倒五名玩家，成功连过五人的才有资格参加预选，要知道，根据玩家间的非正规统计，参加仙魔大道会的玩家可是足有数十万人，而采取这样的测试，至少可以将人数减少五分之四，而且，这还不是详细计算，因为不排除有人连斩四人后，在第五人时被对方击倒，所以，仅仅是第一关的测试，连五分之一的人都无法留下。

　　五人中只有妖之髹影有些危险，哪怕是付之一笑都不太可能倒在第一关，不过，当鼠儿望月将两件七阶上品的法宝借给妖之髹影后，也就没了多少悬念。

　　“GoodLuck！”

　　端木雨笑着笔完拇指后，笑着率先踏进传送阵。

　　对他来说，测试根本无意义，只要不是随机抽到魍魉跟剑道无名那个档次的高手，事实也是如此，端木雨一直没碰上什么困难，只有第三轮时，一个擅长双飞剑的昆仑弟子给他带去了一些麻烦，不过也只是麻烦而已，端木雨直接点了把太阳神焰，便把对方给烧死了。

　　用是九分钟，端木雨第一个完成预选测试。

　　第二个出来的则是鼠儿望月，第三让人惊讶，竟然是妖之髹影，第四也同样意外，却是付之一笑，而情多必苦竟然是最后一个出来的，不过，查了查对战列表才知道，情多必苦第五轮的时候撞上了铁头功，那哥们儿是金山寺排前五的高手，当然，这不是重点，重点是人人都知道金山寺的光头党特耐打！

　　但不管怎么说，还是全员过关。

　　“既然如此……”在酒楼开着庆功会，鼠儿望月拿指节敲着身前的桌子道：“我们得安排一下预选的事情了，根据系统提示，预选也是副本，不过，是一个大副本，一共容纳五千人，每杀一人可以得到一块灵玉，以最后得手的灵玉数量分胜负，前五就算通过，对了，这个前五是涵盖整个团队的，比如说，雨中进入前五位，而我们都在千名开外，只要他拿到前五，我们五个人都可以通过，但是，需要注意的是不能死亡，如果雨中拿到前五位，我们四人中有两人死亡，那么死亡的两人就算淘汰，活着的两人则是不管手中有多少灵玉都顺利通过。”

　　付之一笑接口道：“那简单，我们将灵玉都集中到一个人身上就可以了。”

　　鼠儿望月道：“这是必然的，聪明人都会如此做，所以，我想说的是集中在谁身上，因为，根据规则，进入副本后会有一个灵玉排名可供查询，如果是雨中，毫无疑问，会有极大的威慑力，但也可能成为众矢之的，如果都给髹影，会有很好的蒙蔽作用，本来我是倾向后者的，但是，规则有写明，进入副本后，随机传送至一个位置，也就是说，五人进入后并不代表一定会在一起，同时死亡后，身上所有的灵玉都会掉落，如果有人击杀髹影后立刻逃跑，会给我们带来麻烦。”

　　妖之髹影道：“还是放雨哥那儿吧，他那儿保险。”

　　端木雨摇摇头道：“老鼠从来不说废话，她既然说了，那就肯定不会想把灵玉放在我身上了。”

　　“不要叫我老鼠，你可以叫我望月！”鼠儿望月不满的抱怨了一句，随即道：“事实上，放在雨中跟髹影身上都不合适，两人都太极端了，将东西给情多身上……”

　　情多必苦插嘴道：“必苦！”

　　鼠儿望月无奈道：“放在情多必苦身上是最好的，他有能力，同时名声不显也具备迷惑性，但是，我的建议是集中在我身上，理由也是一样的，只不过多出一项私人理由，那就是能够宣传鼠儿望月楼，如果你们愿意相信我有能力保护好灵玉，并且愿意集中在我身上的，那么我将额外支付每人五百两黄金。”

　　端木雨苦笑道：“你真是什么时候都不忘做声音，我同意了，灵玉集中在你身上。”

　　端木雨清楚鼠儿望月的底子，没道理不相信一个多宝道人的实力，至于其他人，付之一笑跟妖之髹影都没想参加仙魔大道会，是被端木雨硬拉来的，两人自然以端木雨马首是瞻，而情多必苦么，先不说他对什么事都是一副冷淡的态度，就算他有意见也白搭，四比一，少数服从多数。

　　决定之后，鼠儿望月又讲解了一下其他规则，制定了几套不同的战略，直到傍晚的时候，测试终于全部结束，在经过系统提示后，第一轮预选正式开始。

　　“稍后见！”

　　“稍后见！”

　　……

　　五人离开酒楼，笑着祝福了一下对方，随即，一道白光落下，笼罩住五人，四周一片的白炽，景色流动，慢慢的变的模糊，扭曲着，看的人有些头晕眼花，端木雨索性闭上了眼睛。

　　等再度睁眼的时候，四周的景色已经完全变了，而且，将端木雨着实吓了一跳。

　　四周竟然都是五色的云彩，蔚蓝的天空伸手可及，再看自己的脚下，却是站在了一片五色云彩之上，他所在的副本竟然彩云之端！

　　看了看副本名字，叫做九霄云城，而他目前所在的位置是彩云之路，时间限制是一周，也就是七天，七天后根据灵玉决定出线者，当然，如果七天之内，整个副本的玩家互相厮杀到只剩下五人，也是可以提前结束的，但可能性极小。

　　至于灵玉排行，端木雨只扫了一眼，大家的排名是并列第一，因为还没人拿到灵玉，不过，很快的，那灵玉排行就跳动了一下，有一名叫做耗子的玩家所持灵玉数量变成了“1”的显示，但是，仅仅30秒，他的名字就消失在了，一位叫做武林的玩家取而代之成为榜首，灵玉数量为“2”的显示，很明显，他干掉了那个叫耗子的玩家。

　　“真是激烈！”

　　端木雨嘟囔了一句，随即自己的千里传音便响起，却是鼠儿望月在询问众人的坐标。

　　端木雨很干脆地说了自己的位置，片刻后，鼠儿望月道：“一笑离我比较近，髹影也不远，雨中的位置远了一些，嗯，尽量快速的抵达九霄云城吧，我们在那里汇合，在此之前，我会尽可能的去城内寻找任务，积攒灵玉！”

　　鼠儿望月的意见得到大家的赞同，系统搞出偌大一个副本提供给玩家，并不是单纯的让玩家厮杀用的，其他还有很多方式得到灵玉，像是在副本的Npc里寻找任务，或者找到什么稀有的东西去卖，简单的说，在副本里，灵玉就是交易货币，想尽一切办法去获取就对了。

　　而如此的规则，很显然，是给那些实力不济的一些玩家予以机会，系统并不想简单的就把胜利送到那些实力强劲的玩家手中，很大程度提升了黑马的概率，不需要厮杀，那些任务高手也有机会一展才华，来夺取前五的位置！

　　“不过……”端木雨相当自信的捏了捏拳头道：“胜利必将是我的！”


第340章 红云村

　　九霄云城是一张极大的副本地图！

　　正中央自然是九霄云城，而云城的四方则是四条彩云之路，在彩云之路的周围有着许多的村庄，而那些仙是能够住进九霄云城，还是住进城外的村庄，则是完全以飞升之前的修为而决定。

　　“原来仙界也是个势力之地，真他娘的悲哀！”

　　端木雨异常不屑的撇撇嘴，随即踏上彩云之路。

　　片刻后，端木雨看到了第一座仙界村庄，大地图上的名字也从彩云之路变成红云村。

　　系统提示：进入红云村，不可攻击Npc，杀死Npc扣除十块灵玉，当灵玉成为负数时，将被系统自动踢出副本，宣告失败

　　系统提示：红云村目前有七项任务，剩余数量7/7

　　系统提示：红云村遭受仙界云狮骚扰，帮助红云村仙人击杀云狮，将得到二十块灵玉

　　进入红云村，端木雨就得到三条系统提示，第一条被端木雨直接忽略，要知道，九霄云城是以仙界为背景的副本，这里的Npc全都是渡过三劫的仙人，自己一个二劫的修士跑去攻击仙人？先不谈会不会将灵玉扣成负的，那也得自己打的过才成啊，人家一巴掌就能拍死他了！

　　至于第二条提示，就如字面一般，是红云村中隐藏的任务，一共七条，全部都是唯一性的，被玩家做完就彻底消失，当然，这也是理所当然的，既然以收集灵玉的数量作为胜出条件，每个任务自然都是唯一性的，这样才能杜绝重复刷新任务。

　　至于第三条，则是公开性质的任务，原因？自然是激励玩家去抢了，刺激玩家对抗，那二十块灵玉可着实的不是一个小数目。

　　所以，端木雨也很动心！

　　“年轻人，不错，不错，如此年轻就能有这样的修为，也算是天赋惊人了，既然如此，便帮本村清理一下村后那头孽畜吧，日日聒噪，吵的人静不下心来，只要你收拾掉他，我会给你奖赏的。”

　　那须眉皆白的老村长异常嚣张的给端木雨颁了屠狮令后，便继续盘坐在村口的云柳之下闭目养神！

　　端木雨当然也被这种态度搞的很不爽，不过，打不过也没办法，只得灰溜溜的去宰那云狮。

　　端木雨的想法很直接，村子里隐藏的任务可以慢慢找，但是，公开任务只要进了村子后都能得到，那就等同一个时间竞赛，必须在其他人之前完成掉，独揽那二十块灵石。

　　可惜，端木雨的愿望美好了一些，当他赶到的时候，已经有七个人围住了云狮！

　　云狮全身雪白如云团，而且异常高大，四肢站立都达到两米开外，等级也不低，足有90级，却是精怪，而不是Boss，对付起来不是难事儿，但是，那七个玩家都没有动手。

　　或者说，是没敢动手，深怕动手就被当成众矢之的！

　　不过，端木雨就没有这样的顾及了！

　　“太阳神焰！”

　　本来，端木雨的到来并没有让那七名玩家警惕，反正都是僵持的局面，只不过从七人增加到八人而已，哪想到，端木雨却是格外霸道，直接插进七人中央，二话不说就抬手一掌，卷起一蓬太阳神焰朝着云狮压落，却是很干脆的动起手来。

　　如此一来，那七名玩家顿时急了，公开任务是没有固定Npc交付任务的，谁杀了云狮，那二十枚灵石就直接算在谁的头上，而怪物死亡的原则跟掉宝归属原则一样，也就是第一击，最大输出，还有最后一击，眼下端木雨一出现就抢了第一击，牢牢抓走了三分之一的希望，他们能够不急么？

　　心中良善些的，立刻也尾随着朝云狮扑去，企图争抢最大输出跟最后一击。

　　一些心中狠辣的，自然是恶向胆边生，朝着端木雨扑来，只要击杀端木雨，那第一击也就没了意义！

　　“哼！”

　　端木雨也是冷哼一声，哪能不知道那陡然朝自己扑来的两个家伙心中所想，面对两人的飞剑，端木雨突然的出手，举掌一托，轻巧的在其中一人的手腕上一托，便改变了那人的剑路……

　　当啷一声！

　　两口飞剑就相交在一起，与此同时，端木雨陡然从乾坤兜里拿出剑碑，直接一记横扫，却是一剑两人，撞上两人的小腹，同时借势抬脚一踹，便踢翻一人，蛮王剑碑往地上一砸，便打出“-2980”点的卓越一击，直接秒了一人。

　　剩下那人转身就跑，端木雨立刻将蛮王剑碑朝前掷住，封印锁链在空中发出哗啦哗啦的响声，剑碑便是后发先至的砸中那人的背后。

　　噗的吐出一口鲜血，那人便倒地变成白光！

　　“剑碑！蜀山雨中行！”

　　蛮王剑碑实在扎眼，刚露面，便是被人给惊呼着认了出来。

　　端木雨也不急，慢慢拣起地上掉落出来的两枚灵玉，转向剩下那正在围攻云狮的五人道：“那二十块灵玉，我是要定了，你们现在有两个选择，第一是逃跑，还能够保住自己的小命，第二是我先杀你们，再杀那云狮，多赚五枚灵玉！”

　　“不用怕他！”端木雨言落，立刻有人叫喊起来道：“他再厉害也只有一人，我们五个一起上，未必就怕了他！”

　　这样的挑拨还是不错的，可惜，却是用错了地方，那人还没有喊完，其余四人根本就不搭理他，一言不发的转头就跑！

　　大家都是明眼人，端木雨瞬杀两人才用了三剑，简直是杀人如屠狗，就算五人齐上，下场也不见得能好多少，在绝对的实力差距面前，这样的挑拨根本没有任何用处，那名妄图挑拨众人的玩家也是无奈，转身就跑，却因为其他人早已经逃开，他却成了云狮的攻击目标，刚刚转头，便被云狮一个冲锋撞倒在地，那巨大的爪子一拍，当即被拍成白光，掉下一枚灵玉！

　　“啧啧，自作孽不可活！”

　　端木雨倒真没想赶尽杀绝，主要是他想立刻干掉云狮，免的夜长梦多，哪想到，这小子自己把灵玉送了上来，端木雨哪有犹豫，顺手拿了玉石，同时在蹲下的瞬间扬起蛮王剑碑！

　　砰！

　　云狮双爪拍落，却是被端木雨牢牢的给架住。

　　“孽畜，给小爷滚开！”

　　拿走灵玉后，端木雨便双手抓住剑碑，颈间青筋暴跳，双臂用力，硬是用蛮力将那云狮给掀翻在地。

　　“吼！”

　　那云狮摔了个跟斗后，顿时大怒，嘶吼着从地上翻身爬起，朝着端木雨冲来，张嘴便要撕咬，却是被端木雨灵巧的向后一跃躲开，却也在这时候，那云狮突然一张嘴，喷出十几道冰锥朝着端木雨而来，身在半空，端木雨也是无从借力躲避，赶紧用那巨大的剑碑在胸前一扫，扫走大片的冰锥，但肩头还是挨了一下，端木雨索性一咬牙，不顾伤害，将蛮王剑碑朝着下方猛然掷落。

　　砰！

　　云狮又挨了一下，身体一歪，险些摔倒，端木雨却不打算就此放过云狮，猛地一拉铁锁，那蛮王剑碑就又回到他的手中，紧接着……

　　金芒大盛！

　　“霸蛮！”

　　一招举火撩天式高举剑碑，借着下落之势，乘着那云狮踉跄的之际，端木雨就是一击轰落！

　　-3000伤害

　　云狮的身上涧起几朵血花儿，脑袋上飘起个伤害后，便轰然倒地。

　　系统提示：您得到灵玉x20

　　那二十枚灵玉并不是以掉落方式出现的，而是直接落进端木雨的乾坤兜里，避免有人会直接抢夺，或者说，想抢夺就必须杀死端木雨，而不能拿了东西就跑，也算是变相的刺激战斗。

　　可惜，端木雨也算威名赫赫，吓走了几人，却是都没敢有什么歪念头。

　　抗起剑碑，端木雨就准备离开，却突然发现地上一闪。

　　“咦，仙魔大道会的副本怪死亡也掉东西？”

　　龙凤玉牌（装饰物）：雕着龙凤的玉牌，此为凤牌

　　端木雨伸手将东西拣起，却是半块玉牌，雕着龙凤，而端木雨手里则是雕龙的那一面。

　　回到红云村，端木雨自然去见了一下村长，而村长在表扬了几句后，很“大方”的给了端木雨一颗能够瞬回30%生命值的凝血散！

　　千万别误会，这里的大方绝非讽刺，要知道，自己携带的药物在副本中根本不能用，只有副本中得到的丹药才能正常使用，这颗凝血散虽然也就五两黄金一颗，但在目前的环境下而言，那绝对是百金难求的好东西了。

　　“村长，你再帮我看看这玩意。”端木雨将那块玉牌递给村长道：“云狮那儿找着的，您来帮着看看值钱么？”

　　“值钱？”村子拿鼻子嗅了嗅，然后随手一抛道：“普通的玉牌罢了，不带丝毫仙气，却是凡俗之物，虽说能换些黄白之物，但我辈仙人，要那些东西又有何用？”

　　端木雨顿时大失所望，却在这时候，那村长又补了一句道：“不过，村尾的红霞仙子前些日子好像在说自己从凡间带上来留做纪念的定情之物不见了，她不见的定情之物似乎就是玉牌……”

　　那老不死的村长还在那里喋喋不休，端木雨却是一溜烟的跑，摆明就是村子里的隐藏任务，端木雨哪还有心情耽搁，自然是朝着村尾而去！

　　红霞仙子是个挺漂亮的姑娘，不过，这又是一句废话，也没听过有仙子是不漂亮的，重要的是那位漂亮的仙子见到玉牌后，显得非常激动。

　　“多谢少侠帮我找回遗物……”红霞仙子很是妩媚的冲端木雨来了一句，随即峰回路转道：“只是此玉牌是两枚一对，若少侠能帮我找到剩下的一半，奴家愿以五枚灵玉做酬！”

　　系统提示：帮助红霞仙子寻找玉牌，找到后可得灵玉x5

　　端木雨相当郁闷，很想问问眼前的美妞儿，自己只给一半玉牌，也只拿一半奖励成不成，哪怕是两枚灵玉也成呐，要知道，这种找东西的任务最是麻烦，不过，端木雨自己也知道问了是白问，自己还是想办法找到剩下那半块玉牌为上策！


第341章 围杀雨中行

　　出了红霞仙子的闺房，端木雨就是一阵头疼！

　　红云村里的人数已经多了起来，原因当然是因为有玩家到来，但是，要是以外里面全部都是玩家，那就大错特错了。

　　系统向来是没心没肺的，挖个陷阱给玩家跳更是常事，所以，那条不能攻击Npc还有引申的含义！

　　首先，不能攻击Npc就是字面的意思，你杀一名Npc就扣二十灵玉，负数直接淘汰，其次，任何一名玩家能打的过仙界Npc的几率无限趋近于零，也就是说，只要攻击Npc，极大的可能是被Npc反干掉，然后迎来的结果还是淘汰。

　　于是，问题来了。

　　怎么分清楚玩家跟Npc？

　　这就是系统给出的难题，你想杀人爆灵玉，当然是没问题，这也是获取灵玉最直接的办法，但是，你的先判定对方是玩家。

　　如此一来，战斗的场次跟规模肯定会减少，似乎游戏公司追求的激烈性降低了，但事实并非如此，游戏公司也很强调冷门跟黑马，这样的情况下，爆冷的几率会大大提升，而且增强了难度后，刺激性也大大的增强了，而且，眼力也算是实力的一部分吧。

　　端木雨扫视四周，他知道，村子里大多数是因为玩家增加而刷新出来混淆视线的Npc，但问题是他想找玉牌就必须将村子里的人都给问一遍，显然很麻烦，绝对不是端木雨这样的懒鬼能接受的。

　　“大不了就不做了。”端木雨在心里叨咕一句，却也想到了办法，跑到村子中央的云柳下高喊道：“任务，寻找玉牌，已经找到半块，谁有剩下半块，以三枚灵玉的价格购买！”

　　端木雨在云柳下高喊数声，他的办法是笨办法，但还是很好用的，村子就那么大，一个人找起来显然很麻烦，但是人多就不同了，只不过，并没有人搭腔，或者说，是不敢搭腔，害怕端木雨是诱敌之计，站出去后就会被干掉。

　　不过，端木雨倒是真没那么无耻，而且在端木雨看来，想规避掉这样的危险有不少办法，但他不能喊出来，因为，他喊出来的话，恐怕就没人信了，只能祈祷有聪明人找到那块玉牌。

　　幸运的是也不知道端木雨的祈祷成真了，大概半炷香后，一口飞剑吊着一个布兜落在端木雨的跟前！

　　端木雨往四周一看，也不知道是谁干的，但是，打开布兜可以看到半枚玉牌，端木雨确定无误后，往里面塞进去三块灵玉，那口飞剑就故意七绕八绕的飞走，看的出对方很谨慎，同时也不笨，也许会有一些有心人盯住那口飞剑，但是，只要往人多的地方绕几圈，应该还是能够躲掉，其次，如果对方颇有实力的话，那口飞剑是不是诱饵也不太好说。

　　进入副本的那一刻起，大家就都开始斗智斗勇了。

　　端木雨拿走玉牌，在红云仙子那里换到五枚灵玉，他就准备离开红云村了。

　　这里的任务是7/7，但是，端木雨交完任务后，系统日志的显示已经变成2/7了，红云村的任务已经见底儿，与其去抢剩下的两个不知道有没被人接到的任务，还不如赶紧前往其他村落，也许收获更丰盛。

　　抱着如此打算，端木雨离开红云村，顺着彩云之路继续往往九霄云城的方向而去。

　　根据坐标的推算，抵达九霄云城大概需要1，2日的路程，期间可以下线，上线后也依旧在副本中，反正不管在线多久，七天后都以灵玉的数量计算。

　　而端木雨目前到手了28块灵玉，排在第四十七位，算是进展比较神速的了，甚至，端木雨也不由的计较起来，依着鼠儿望月的策略前往九霄云城是否合适，也许将整张副本地图的村落都给扫一遍，说不准能得到更多的灵石？

　　不过，端木雨也就想想，立刻就将这念头给掠过了，要知道，系统可是将位置随机分配的，像端木雨被刷新在西面彩云之路的最末端，而鼠儿望月直接被刷新在九霄云城的城门口，所以说，那些彩云之路附近的村落很可能也会刷新玩家，就算端木雨有那耐性，也不一定有多余的灵玉留给端木雨。

　　所以，端木雨还是决定老实的去九霄云城汇合的好。

　　也就在这时候，端木雨突然听到一阵隐约的喧闹。

　　很轻，很细微。

　　端木雨仔细分辨了一下，才发现那声音竟是从自己的脚下传来，矮下身子，拨开一块云层，端木雨就立刻“咦”了一声，竟然还是自己认识的人，但不怎么熟，是当初在海外见过的那个青帝祠院的散修，差点娶了羽宫芷苓的那一个王笑笑。

　　虽然认识的过程不怎么愉快，不过，这家伙也是个蛮逗乐的人，所以，端木雨对他印象颇深。

　　而此刻的王笑笑却是颇为狼狈，任谁被八名磨刀霍霍的玩家给围了，肯定都会颇为狼狈的。

　　“看来这家伙是露了身份，让人给盯上了，不过，这家伙身上的灵玉有很多么？竟然能够让人那么多人同时盯上，还肯合作围杀他，那至少也得有八块灵玉吧，不然连一人一块都不成，该怎么分哩？”

　　端木雨撇撇嘴嘟囔了一句，然后顺手查了查灵玉数量的排行，端木雨的28枚灵石已经掉到61位了，看来有本事的人还是不少，而端木雨顺手查到一百多位，灵玉数量已经掉到15枚左右了，但还是没有见到王笑笑的名字，看来这家伙手里的灵玉也不是很多，说不准是私人恩怨来着。

　　端木雨肯定是不打算救王笑笑的，他纯粹就是看好戏的心态，最好的情况就是宰了王笑笑，然后八人分赃不匀，打的天昏地暗后，端木雨出手，一刀一个砍了，拣个大便宜，当然了，就算这理想有点遥远，端木雨也可以等他们打完了再出手，八个人再加一个王笑笑，哪怕每个人身上都只有一枚灵玉，那也有九块来着，反正端木雨没打算放任何一个离开。

　　却在此刻，那八名玩家围着王笑笑说着一些垃圾话，让端木雨嗤之以鼻，怎么反派都这德行，杀人前废话没完没了，不过，那八个人虽然嘴里唠唠叨叨，但手脚也不慢，已经一点一点的逼近王笑笑了。

　　王笑笑不是那种纯粹的打手，但是，不代表他真愿意乖乖的被人宰，在那八人的包围圈缩的差不多只有三米的时候，王笑笑终于也是忍不住准备拼了。

　　拼，有一线希望，不拼，必死无疑！

　　“口诛天下！”

　　王笑笑掐了个道诀，张嘴低吼，每个字都能荡出一阵回音，震的人心神不宁，这一招，便是王笑笑的拿手好戏口诛天下！

　　随即，端木雨便觉得浑身一震！

　　系统提示：您已经中了安魂状态，剩余时间：60秒

　　端木雨不笨，只是呆愣半秒，当看到那八名玩家迅速的从王笑笑身边撤离，御剑而起，朝着自己而来的时候，端木雨差不多就已经明白的差不多了。

　　看着那六十秒的禁封显示，端木雨想哭的心都有了，那招口诛天下在海外的时候，端木雨就尝过厉害，那安魂状态能够同时封住剑诀跟道诀，当时端木雨就觉得相当的无赖，眼下他很幸运的又成了对方耍无赖的对象！

　　砰！

　　剑诀跟道诀无法使用，端木雨颇为无奈，但是，不代表端木雨准备束手就擒。

　　冲着那朝自己杀来的玩家抬腿就是一招野驴蹬地，一脚踹人的脸上了，倒是没多少伤害，只是那人直直的御剑飞上来，又直直的朝下落去，一屁股就摔出了彩云，至于会落在其他彩云上，还是直接摔成肉泥，被丢出副本，那就不得而知了。

　　至于其他稍微落后的七人，端木雨却是无暇抬脚了，而是猛的将剑碑抽出，陡然朝着王笑笑一指。

　　“你阴我！”

　　“游戏么，而且又是活动！”王笑笑倒也光棍，直接一摊手道：“不是你杀我，那就是我杀你喽，你又在红云村那般招摇，我不设个局阴你，我都觉得对不起自己的良心，对吧？”

　　“很好！”端木雨对这种实在话倒不反感，而是凛然笑起来道：“既然你们打算送灵玉给我用，那我就很不客气的收下来了。”

　　王笑笑很好脾气的耸耸肩，便示意众人别说废话，而是朝着端木雨动手杀去。

　　端木雨也是不再多说，勾了勾嘴角就举着蛮王剑碑一记横扫！

　　击退！

　　面对着那七口朝着自己飞来的飞剑，蛮王剑碑的击退属性先立大功，直接震飞了全部的飞剑，与此同时，其中一口飞剑“咔啦”的一声，便突然裂出数道缝隙，却是极倒霉的触动了蛮王剑碑上10%的震裂属性，虽然能修，但眼下却是不能用了！

　　而端木雨一击扫开，对方的飞剑后，立刻腾空跃起，掌中多出一颗小黑球，朝着脚下狠狠地丢去！

　　三山五岳蟠！

　　那朦胧的黑色山型轮廓就在众人的脚下荡开，那众人脚步顿时一滞，速度陡然的慢了下来，其中最严重的三人竟然是跟端木雨差了八级以上，承受着80%的速度减缓，慢如蜗牛，而等级最高的，也要承受速度减半的代价！

　　“嘿，气势怎么弱了！”端木雨狞笑道：“既然你们慢吞吞的不上来，那就让我来吧！”

　　言落，端木雨双脚微曲，身体躬起，如同一头矫捷的烈豹般朝前猛然冲出，蛮王剑碑上缠绕着的铁锁带出清脆的响，高高的举起，朝下轰然击落！

　　砰，砰！

　　一剑双人，简单的一击横扫，便将两人砸翻在地，同时伴随着蛮王剑碑的挥击，端木雨轻巧的剑柄一勾，那缠绕在蛮王剑碑上的锁链也被甩了出，击退两柄朝着端木雨被后袭来的飞剑，然后猛的刹出脚步，借着反冲的力量，立刻回身冲锋，那柄巨大无比的蛮王剑碑因为有着御剑术的支撑，在端木雨的手中轻若鸿毛，在端木雨的手中横劈竖斩，片刻的功夫，虽然还没有伤亡，但除了王笑笑以外的七名玩家都被端木雨给砸翻在地，而端木雨单手倒负着剑碑，傲然向前，宛若战神临世！


第342章 进城

　　王笑笑傻了，也突然明白了。

　　在绝对的实力勉强，任何无用的努力都是徒劳的！

　　诚然，口诛天下是个很霸道的控场道诀，王笑笑也很努力，将口诛天下的品阶练的很高，已经达到了几乎无视免疫的地步，但他却忘记了，战力同样重要，他的确能够封住端木雨的剑诀跟道诀，但事实是端木雨压根连剑诀跟道诀都不需要使用，只是用御剑术就能够干掉他们了。

　　这就是实力。

　　一个，两个，三个……

　　端木雨悄然的用蛮王剑碑将那些人一个一个的砸死，不是没有人反抗，一来身手完全不成，二来速度属性天差地别，本来他们的出手速度和御剑速度就不如端木雨，然后被三山五岳蟠来了个大减速，释放出来的道决跟剑诀奇慢无比，端木雨甚至能够一边跳着探戈，一边躲开那些攻击，慢悠悠的将他们一个一个的敲死，早知道如此，还不如别用口诛天下，死的还痛快点儿。

　　在王笑笑如是想着的时候，端木雨的剑碑已经指着他的鼻尖了。

　　“你赢了！”王笑笑摊手道：“这是贪心的下场，如果不找你麻烦，也许我还有机会进前五的，那时候赢的就该是我了，像你这样嚣张的性格，在这里是活不长久的……”

　　端木雨笑笑，剑碑砸落，将王笑笑的胸口砸的向内凹陷，变成白光被丢出副本。

　　端木雨没怎么把王笑笑的话当回事儿，一来有实力才有嚣张的资格，二来他又不是单纯为了嚣张而嚣张的，他要是不招摇过市，王笑笑怎么会盯上他，不盯上他，哪来的灵玉拿？

　　这才是端木雨的本意，以自己作为诱饵，让人对他动手，然后猎取灵玉，就像他眼下做的事情一样！

　　“一共十九块灵玉，平均差不多每人两块，倒也有些本事了。”

　　端木雨将爆出来的灵玉给收集起来，他的灵玉数量就朝着五十枚冲刺了，同时灵玉数量排行上，端木雨直接窜到了第七位，让端木雨相当的满意。

　　了结完王笑笑的小插曲，端木雨就继续向着九霄云城出发。

　　周遭那些村子都以五彩仙云的颜色划分，大体上都有任务，但是，端木雨再也没见过任务全满的村落了，要么是被清空了，要么是还有两三个残存，而残存下来的，通常不是极难完成，便是极耗费精力的任务，还不排除有人完成任务后故意不完成，准备坑了后来人。

　　所以，端木雨清扫村落任务的念头很明显是落空了，正如他所猜想，大家都被随机刷新，其中大多数都在村落附近，没理由会放过村落中的任务。

　　端木雨也只得放弃。

　　倒是彩云之路几乎没什么Npc，会在彩云之路上前行的，几乎都是要赶往九霄云层的玩家，端木雨自然是老实不客气的照单全收，见着一个杀一个，等到他见着九霄云城的时候，手里的灵玉已经达到了97枚！

　　不过，端木雨的排名却跌到了37名，值得一提的是鼠儿望月以139枚灵玉排在第十一位，如果两人的灵玉相加，则是能够排在第三位，距第二位也只差两枚灵玉，总算也是进前五了。

　　片刻后，九霄云层巨大的轮廓也是越来越清晰。

　　那是一座由云组成的城市。

　　一块一块的云朵儿也不知道被施以什么秘法，竟然四四方方如同砖块，搭建起了九霄云层，光是那云门就有十丈之高，城墙足有近百丈，站在那城头前，端木雨觉得自己渺小的如同蚂蚁。

　　唯一的缺憾是九霄云彩太朴素了，皆由白云凝聚而成，白茫茫的一片，看的人晃眼！

　　系统提示：九霄云城的周围有巨云魔肆虐，消灭后将得到一百八十块灵玉作为嘉奖

　　系统提示：九霄云城目前剩余隐藏任务：317/500

　　系统提示：进入九霄云城需缴纳两枚灵玉

　　走到城门之前，端木雨就得到系统提示，那巨云魔让端木雨眼睛一亮，不由看向远处一片蜷缩起来的云堆，那就是巨云魔，55级的Boss，将身体彻底展开，可以达到百米之巨，是那种体型无比巨大的Boss，但不要因此而觉得可怕，相反的，端木雨对巨云魔很有兴趣，体型巨大并不一定意味着攻击力强横，但却意味着不会太灵活，速度也不一定会快，这样的Boss是端木雨的最爱！

　　只要跟城门口的守卫仙将对话，便可以对巨云魔进行斩杀！

　　可惜，鼠儿望月通过千里传音警告了端木雨，绝对绝对不要去招惹巨云魔，尽管不知道理由，但五人既然组团，那么端木雨就无条件相信鼠儿望月，对于那一百八十块灵玉的诱惑，端木雨也只能放弃。

　　缴纳两枚灵玉，门口的两名仙将便对端木雨不再阻挠，至于那云门，也无需要打开，只要得到仙将的认可，便可以直接穿门而入。

　　只是，端木雨的身子钻进云墙后，便彻底的没了声息，消失的无影无踪，久久未见出现！

　　不熟悉端木雨的自然觉得莫名其妙，而熟悉端木雨的，自然立刻恍然，端木雨却是用起了无形剑遁，借着隐遁之法藏匿而走了！

　　当然，这也是鼠儿望月要求的。

　　九霄云城已经聚集了很多玩家，相对的，Npc的数量也很恐怖，在城中，大家都束手束脚不敢轻举妄动，一来是怕杀错人，二来是怕误伤，都不敢随意出手，所以，其中一些有实力的就跑去堵门，找到新进城的玩家后，偷偷跟踪杀掉。

　　端木雨倒是不怕，眼下有将近三分之一的出局，剩下的那些人中，端木雨翻了翻灵玉数量排行，压根没有能够给自己造成威胁的人，最厉害的一个叫做小月牙儿，这女人是铁桥仙的三眼狸妖族高手，但也就一流水准，距离端木雨还差的远呢，至于能够跟端木雨较真的高手，像鑫圆，魍魉，剑道无名等等，全部都不在九霄云城的副本。

　　不过，明着动手不怕，但怕人家玩阴的，至于怎么玩阴的，这个不太好说，但是办法还是有很多的，所以，鼠儿望月的意思是能不暴露就不暴露。其次，鼠儿望月也得为自己考虑一番，端木雨不怕，但她们怕啊，万一死亡出局怎么办？

　　也就是因为如此，端木雨才卖了个巧儿，用无形剑不隐藏了身影潜入九霄云城，七绕八绕的找着鼠儿望月所隐藏的地方。

　　这是一处民宅，很普通，却正因为如此才让端木雨诧异，鼠儿望月是怎么躲进去的，里面住的仙人难道没有一巴掌把鼠儿望月拍成死老鼠？

　　一边想着，一边伸手推门，却在这时候……

　　“别动！”一声轻喝，鼠儿望月打开窗户，伸出脑袋道：“九皇雷灸罗，七阶上品的防御法宝，谁碰谁知道，你绝对不会想试试的。”

　　端木雨赶紧缩手，鼠儿望月便伸手一弹，那屋子的外层露出半透明的光罩，如同幕布一般，鼠儿望月轻轻一撩，露出一道缺口后，让端木雨进得门来。

　　进了屋子，两进两出，很简单的构造，空荡荡的没有人影。

　　“他们都出去找任务了。”鼠儿望月道：“我身上有灵玉，不方便随意走动，其次，知道你今天该到九霄云城了，所以，我就在这里等你了。”

　　端木雨点点头，准备将灵玉丢给鼠儿望月，却被挥手阻止。

　　“不要！”鼠儿望月摆摆手道：“你先别把灵玉给我，事情要比计划中的麻烦一些！”

　　“怎么个麻烦？”端木雨好奇的问了一句，随即打量屋子道：“你是怎么弄到这屋子的？”

　　“俗话说有钱能使鬼推磨，其实不光是鬼，有钱，神仙都得颤两颤。”鼠儿望月挽了下头发道：“灵玉在这里就是交易货币，我给了这屋子的主人二十块灵玉，他便答应让我住上一周。”

　　端木雨无语，连这样都成？

　　鼠儿望月则是没想在这话题上多纠缠，继续道：“本来我觉得以我们这一组的实力，只要努力收集，凑在一个人身上是稳入前五的，但现在看起来，似乎没那么容易，前五的竞争很激烈。”

　　端木雨道：“我路上顺手杀了些不开眼的，我算过，集中在你身上后，你能爬到第三位，而且距离第二位只差一枚灵玉，嗯，缴了城们费两块灵玉，现在得差三枚了。”

　　鼠儿望月摇头道：“没那么简单，像排在第五的小月牙儿，她在妖族还是小有名气的，已知第六十四位的翻天浪，第五十五位的山沟沟中的帅哥，第三十七位雷霆十方，全部都是妖族的人，跟小月牙儿是一组的，最后一个还不清楚，但他们的灵玉集合在一起就能爬到第一位，而且跟第二位拉开至少70枚灵玉，还有你刚说的第二位，他是‘九仙道一’帮派的副帮主，虽然是小帮派，但是运气不错，进入九霄云城有近三十个帮众，一起扫任务，如果回头集中在一起，也不容小视，还有目前排第一的家伙，你可能不认识，但他在另一个领域却极为出名，是蓬莱有着盛名的任务专家，九霄云城至少有五分之一的任务是被他一个人扫掉的，他想跌出前五也很困难！”

　　端木雨也是一愣道：“合着你的意思是我们进前五也困难？那我们大概能排第几？”

　　鼠儿望月道：“以目前的局势，如果大家都将灵玉集合在一起，我们的排名大概是七到十之间，但是，刚才说的都只是我掌握的情报，那些我没有掌握的呢？尽管我自认鼠儿望月楼的情报系统很完美，却也不是万能的，所以，保守估计是能够进入前十五位！”

　　“屁用！”端木雨翻了个白眼道：“除了前五以外，哪怕第六也是失败者！”

　　“对，是这道理！”鼠儿望月笑起来道：“不过，我已经有了准备，可以进入前五，不过需要大家齐心，所以，就看你怎么想了，你愿意老实的配合么？”


第343章 折腾，使劲折腾

　　端木雨清楚鼠儿望月为何有此一问，几乎所有的固定团队都会有一个指挥官或者决策者，不管他们的策略是否正确，其他人必须无条件服从，这无关于能力，而是纪律！

　　有纪律才有默契，有纪律才有配合！

　　“我没问题哦！”端木雨虽然一直是万里独行，但在这方面倒也不含糊，立刻摊手道：“你说什么就是什么呗，我能混过预选就成。”

　　“好！”鼠儿望月点点头，随即摊开一张竹卷，竟然浮现出一片立体建筑道：“你来看！”

　　“立体地图都有！”端木雨无语道：“仙家法宝？”

　　鼠儿望月摊手道：“大概，反正才两枚灵玉，而且出副本就没收，你先过来看吧。”

　　端木雨点头凑上去，鼠儿望月在地图上不断指指点点道：“四个城门是巨云魔所在，55级的Boss很多人都能干掉，但是，大家都盯着，谁要先出手，肯定会被人围死，所以，我才不让你去当炮灰，还有这些建筑，酒楼，客栈，杂货店等等，可以在里面打工，报酬是灵玉，我刚跟你说过的那个九仙道一，那只是个中下游的帮派，他们就算人多也没用，要是动手，你一个能打人家三十个，但是，他们很聪明，将这些店家里面的职位全部扫空，凭借着打工收集灵玉，所以，杀人是最快的途径，却并不是绝对的，而我的目标是这里！”

　　鼠儿望月伸手向着中央一指，眼中寒芒闪烁。

　　端木雨看向那座高耸的建筑道：“通神塔？”

　　鼠儿望月点头道：“通神塔，九霄城主之所在，每个人都有一次向其请安的机会，然后，根据身上所带的灵玉，他会给予赏赐，赏赐的数量是50%到200%不等，也就是说，你带着100枚灵玉去请安，最倒霉也能拿道50枚，运气好的话，你会得到200枚！”

　　“那去呗！”端木雨道：“还等什么？”

　　鼠儿望月笑道：“首先，这份地图的买卖并不算隐蔽，九霄云城的杂货店就有卖，我虽然是第一个发现的，也凭此扫掉不少任务，但我不觉得这份地图能瞒多久，现在恐怕已经不少人都通过地图得知了桶神塔所在，你觉得，如此一个能扭转乾坤的地方，大家会不派人盯着么？”

　　“懂了，就是守点呗，谁都不会让人轻易进通神塔，同样的，为了避免被围攻，非万不得已的情况下，谁也不打算硬闯通神塔，特别是其中排名靠前的，哎，人心就是那么矛盾。”端木雨感叹了一下，随即脸露狂热的舔了舔嘴角道：“你是打算让我杀进去不成？我已经有点儿热血沸腾了……”

　　啪！

　　端木雨信誓旦旦的说着，鼠儿望月却是翻了个白眼，没好气的拍了端木雨一巴掌道：“这样不是一点都不稳当么，根本没有十足把握能进入前五，反正我的目的地是通神塔，具体如何操作，你就不用管了，你唯一的任务就服从命令。”

　　“哦。”端木雨期期艾艾的答应了一声，随即委屈道：“那我需要做什么？”

　　“让自己成为一个败类！”鼠儿望月将眼睛眯的像月牙儿，坏坏的笑起来道：“嚣张，跋扈，猖狂，犯贱，装叉，反正怎么讨厌就怎么来，你唯一需要做的就是挑衅九霄云城中所有的玩家，将他们的注意力都集中在你身上，最好是让他们想尽一切办法的想爆掉你，你身上那将近100枚的灵玉就是最好的诱饵，而且，适当的时候，我允许你舍弃灵玉来保护自己。”

　　端木雨愣了一下，他倒不在意鼠儿望月为什么要让自己如此做，而是切中重点，诧异鼠儿望月为什么会愿意舍弃那100枚灵玉，要知道，如果少掉100枚灵玉，哪怕进入通神塔，能够得到200%的灵玉赏赐，也不见得能够进入前五了！

　　不过，鼠儿望月没有解释什么，只是她目光中流露出来的自信却让端木雨很深刻地感受到了，既然如此，那么就疯上一回吧！

　　端木雨咧着嘴道：“基本上，抛开疑惑后，我很满意这样的安排，我小时候最大愿望就是……”

　　“当个恶霸！”

　　……

　　一个小时后，端木雨出现在九霄云城的西门！

　　当啷，当啷！

　　那蛮王剑碑就那么拴在端木雨的腰后，铁链垂落在地，拖动着，发出清脆的响声。

　　“躲着的菜鸟么！”走到门前，端木雨便是一脸戏谑的冲着四周高喊道：“这地方被小爷包了，不想死的就赶紧给我滚蛋！”

　　言落，端木雨就那么大刀阔斧的将那剑碑往地上一插，随即轻轻跃上，坐在了剑碑的上头。

　　端木雨清楚周围肯定有隐藏着的玩家，也清楚他们会感觉莫名其妙。

　　但是，很快的，他们就会明白端木雨想做的一切了！

　　当一名新的玩家进入九霄云城的时候，端木雨陡然暴起，还不待对方反应，便是一击将人轰成了白光，拣起地上掉落的六枚灵玉，将剑碑重新往地上一插，继续打着哈欠坐在那儿。

　　“我靠！”

　　周围那些隐藏着的玩家终于明白端木雨的意思了，合着他想包圆了所有新进九霄云城的人！

　　太过分，太猖狂了！

　　虽然大家都是堵人，但他们都是隐藏起来跟踪，生怕自己暴露后被围攻，端木雨倒好，正当光明的开抢，太不把他们当人看了。

　　一些有心人顺手也查了查端木雨的灵石数量，随即眼睛血红，有冲出去宰了端木雨的冲动，但是，仔细一琢磨，万一自己冲出去了，其他人不上来围攻，那自己岂不是倒霉，于是，便又将心中的念头压下，祈祷着雨中行那煞星赶紧滚蛋算了。

　　端木雨心里也急，心说小爷都站出来了，你们倒是出来砍我啊，赶紧出来砍我啊，可是不管端木雨在心里怎么喊，愣是没有人出来，搞的端木雨心中郁闷不已。

　　结果，副本开始后的第三天，端木雨进入九霄云城的第一天，他收获斐然，在城门前斩十二人，收获灵玉共39枚，硬是把自己的排名往上升了三位。

　　第二天，端木雨还是跑到城门前枯座，却丝毫不见效果，端木雨就琢磨着如此下去不是回事儿，那些人似乎铁了心不围剿自己，端木雨只得换到了东门，依旧是出言挑衅，然后霸了城门开始斩杀那些试图进入九霄云城的玩家。

　　可惜，收获没有第一天那般出彩，斩杀二十一人，却只得到25枚灵石，至于端木雨期待已久的围剿，依旧没有发生，端木雨来去自如，根本无人阻拦！

　　副本开始后的第五天，端木雨进入九霄云城的第三天！

　　端木雨也觉得蹲城门不是回事了，那些人铁了心不围剿自己，其次，有四个城门，他不可能都守住，人家换个门照样堵人赚灵玉，如此下去，自己好像没办法完成鼠儿望月交给自己的任务了，要知道，自己嚣张是嚣张了，连续霸占了两天城门，可是，也仅限于那些堵门的玩家暗自诅咒自己而已，那些在城里游弋，寻找着任务，用各种手段赚取灵石的玩家根本不受端木雨影响。

　　“得改变策略了！”

　　端木雨心道如此下去肯定不成，便决定不堵城门了，而是想起鼠儿望月曾说过的，那个叫做九仙道一的帮派都在各大店铺打工赚灵石，随即，端木雨坏笑起来，把主意打到了那倒霉的小帮派上！

　　“客官请喽！”

　　端木雨刚迈进酒楼，便有店小二迎上，端木雨点点头算是应过，看了眼四周，不愧是仙界酒楼，那装潢都是用美玉跟珊瑚雕琢，至于吃的那些菜肴更是厉害，端木雨亲眼看着一盘比他脑袋还大的太子蟹被端了过去，还有一盘鲤鱼，竟然有他半人多高，那装鲤鱼的根本不是盘子，应该叫盆儿！

　　“客官，客官……”这时候，那店小二将端木雨唤回过神来，将他引到一桌空位道：“您今个儿想要吃些什么？”

　　“随便来点儿吧。”端木雨摆了摆手，随即道：“对了，你怎么说也是个仙人，在人间也该是威震一方的人物，怎么跑到天上之后，反倒当起服务员了？”

　　那店小二明显一愣，随即赔笑道：“可好歹也是个仙人么。”

　　“嗯，是这理儿！”端木雨点点头，让那店小二松了口气，却在这时候，端木雨猛的一把抓住那店小二的肩头道：“不过，古代一般都叫小二，要么叫跑堂的，不叫服务员！”

　　言落，不待那店小二反应，端木雨拿出蛮王剑碑就将那店小二给砸成肉泥，从地上捞起一枚灵玉，便是一脚踹飞桌子！

　　“竖子敢尔！”

　　刚做完这一切，那酒楼内就突然响起一声怒喝，震的端木雨头晕眼花，赶紧的挥动剑碑，击穿了墙壁，凌空跳落到街上，用出无形剑遁，隐藏了身形，便逃的无影无踪！

　　片刻后，那酒楼之顶一道金光涌起，一名白衣老者便落在屋檐之上，怒气冲冲的看向四周。

　　仙界，有仙界的规矩，既然是仙界酒楼，自然是仙人开的！

　　端木雨虽然没违反规则攻击Npc，也不用被扣灵玉，但是，打砸了人家的酒楼，不小心也会怒火烧身的，只不过，端木雨脚底抹油的速度不慢，早早的就溜了。

　　而在那老者须眉晃荡着寻找端木雨身影的时候，端木雨跟前已经变成了一间雅致小筑，那牌匾上写着：杂货铺！

　　“那群老怪物Npc貌似很不好惹啊！”

　　端木雨嘟囔了一句，还是硬着头皮，咬牙进了杂货店！

　　那杂货店的玩家就好认多了，因为整间杂货店只有一个人在柜台里看着，端木雨也无需辨别，如果有玩家在杂货店打工，那么必是眼前之人，所以，端木雨冲着那人笑笑，正在对方也要笑着点头示意的时候，端木雨突然凌空一掌，大片的太阳神焰就席卷了整间杂货店！

　　“兀那小子，我要将你碎尸万段！”

　　片刻后，那杂货店的后院便是响起一阵暴跳如雷的吼叫声！


第344章 斩仙诛魔阵

　　一周的时间眨眼既过，三天之后，副本的时间也是跳到了第七天，今天一过，一切便会尘埃落定，而端木雨也是闹腾了三天，他自己颤颤兢兢的，他虽说没攻击Npc，但不少Npc都准备食其肉啃其骨，实在是端木雨太恶心人了，做不出来的事情一件比一件不地道。

　　起初，端木雨还本着杀人放火的意图，而什么叫杀人放火呢？当然是先杀人，后放火，端木雨得先找着玩家，杀了之后才搞破坏，但很快的端木雨就发现自己混成了熟脸，但凡那些能够公开进入了地方，自己只要一进去，玩家准跑的没影儿，其次是自己在Npc那里也混成了熟脸，刚进门就是拳头招呼，吓的端木雨掉头就跑！

　　怎么办呢？

　　鼠儿望月的意思就是闹腾，怎么闹都成，端木雨索性一不做二不休，干脆也不杀人了，直接放火得了，四处撒欢的跑，随手一片火焰拍向屋顶，当起了纵火犯，也不烧人，就满城跑着烧人屋子，然后烧的差不多了，估摸着人家要追出来杀他的时候，他就找个地方给躲起来了。

　　如此一惊一乍的闹腾，城里的玩家不得安宁，刚接个任务琢磨着该怎么做呢，便听到有人高喊起火了，把人给吓得半死，而城里的Npc也不得安宁，任谁的屋子让人烧了也安宁不起来，端木雨自己也安宁不起来，虽然不被抓现形儿，那些仙人就不会满世界搜捕他，可端木雨不确定系统就是那么安排的，还是人家成仙的涵养好，不跟自己计较，他就怕真犯了众怒，一群过了三劫的仙界大能追杀自己，那乐子可就真大了。

　　也就在这种大家都不怎么安宁的情况下，众人迎来最后一天。

　　灵玉排行上的众人也都图穷匕见，果然如同鼠儿望月所猜，很多人都没有第一时间将灵玉集起，而是隐藏在了暗处，而鼠儿望月的排名直接跌出三十开外，算上端木雨手里的灵玉，也只能排在第九位！

　　前五之外都是失败者！

　　端木雨也有些心急火燎，倒是鼠儿望月一副老神在在的样子，冲着端木雨道：“别急，你的任务就一个，现在距离副本关闭还有四个小时，你的任务就是去通神塔那里转悠，什么时候我让你冲，你就给我杀进通神塔去，有问题么？”

　　“没问题！”端木雨答应了一声，随即道：“可是……”

　　鼠儿望月挥挥手打断道：“没问题就成，赶紧去吧。”

　　言落，鼠儿望月就把端木雨给推出房间。

　　端木雨有中上了贼船的感觉，进了九霄云城三天了，鼠儿望月一句“随便闹腾”后就不管端木雨了，情多必苦，妖之髹影，付之一笑三人也都在九霄云城，却都不见踪影，说是被鼠儿望月安排了任务，却连个面儿都见不着。

　　端木雨私底下一问，付之一笑说是收集一些乱七八糟的材料，情多必苦八杆子打不出个屁来，妖之髹影支支吾吾的说是在刻纹，问他鼠儿望月打算做什么，他也是一问三不知！

　　“简直就是乱七八糟！”

　　端木雨嘀咕了一句，还是朝着通神塔而去，事到如今也只能坚定的相信鼠儿望月了。

　　……

　　通神塔位于九霄云城的中央，共十二层，却有近两百米高，由白玉锻成，玩家只需要在入口跪拜，便能够得到通神塔内的城主赏赐，至于多少，那就如鼠儿望月所言，50%到200%，纯粹看人品了。

　　端木雨背着剑碑一出现，便身形一凛。

　　向着四周看去，端木雨没有发现人迹，但是，端木雨很清楚的能够感觉到有人在盯着自己。

　　那不是一两个人的目光！

　　端木雨的第六感还没有那般灵敏，而且，九霄云城副本中的玩家的确没有谁能够给端木雨带去压力，不值得引起端木雨如此警惕，只是，那目光太多了，端木雨甚至觉得足有上百道之多，看的自己背后毛毛的，别说是他了，恐怕只要任何一个不算木纳的人被如此多的目光盯着，都会有些不自在。

　　而且，端木雨只要靠近通神塔周围的空地，那些目光便回凌厉许多，但是，不靠近的话，那些目光显然就回收敛！

　　端木雨很清楚，那些人并不想跟自己动手。

　　也许合围能干掉端木雨，但毫无疑问，有许多人会因此付出代价，会有人死，会有很多人死，谁也不能肯定死的那一个会不会是自己。

　　所以，端木雨在城里闹腾了三天，不断挑衅其他玩家，甚至身背一百多枚灵玉，却始终没有人愿意出现跟端木雨动手！

　　这就是成名高手的待遇，同时也是人心，谁也不想成为被端木雨干掉的那一个。

　　但是，通神塔不同，这里如同鼠儿望月所言，是能够彻底改变排位的地方，特别是对于排在前三十位的玩家来说，大家都将目光盯在这里，端木雨目前身背的灵玉还不足以造成威胁，却也是有资格冲上前五的，前提是端木雨会进入通神塔参拜城主。

　　也正因为如此，端木雨可以在城中任何一个地方肆无忌惮，大家都会忍受，甚至对那些让人愤怒的挑衅见而不闻，因为，就算让端木雨收集到十枚二十枚的灵玉也改变不了什么，惟独进入通神塔，一定会遭受围击！

　　“原来我的作用等同核武器，鼠儿望月那女人还真给面子！”

　　端木雨并不笨，很快就明白了鼠儿望月的一些意图，自己的名声，还有连续几天的闹腾，让众玩家都很忌惮，也让众人明白，那蜀山雨中行是个肆无忌惮的狂人，指不准真敢冒大不韪进入通神塔的，那么，端木雨往通神塔前一站，也等同变相的威慑了！

　　端木雨想通之后，索性就站在通神塔前大约二十米之处，既不往前，也不退后！

　　而端木雨的脑中也是飞速思虑起来，自己的作用，端木雨已经大概明白了，无非就是名人效应，然后通过这三天的闹腾，向着众人展现一下武力，让他们更忌惮，但是，只是如此有什么用？

　　前五的会很满意排位，阻止别人进入通神塔，而排在前三十位，却未进前五的，则有希望借由通神塔得到更多的灵玉来反败为胜，到时候，会发生什么？

　　“会乱？”

　　稍微一想，端木雨就得到答案，肯定是大混战，可是，如果真的演变成大混战，自己就算威名再盛也起不到什么效果吧，那时候，大家都是临死一戈，不成功就成仁，恐怕连死活都不在意了，反正不成功就是输，跟挂了被丢出副本也没什么效果，谁还会在乎端木雨？

　　端木雨想不通，索性就不想了，老神在在的闭起眼睛，如同雕象似的站在那儿。

　　随着时间的流逝，端木雨明显感受到人数在增加，盯着自己的人数增加了，其次，他有眼睛可以看，伴随着人数增多，便不那么好隐藏了，端木雨甚至可以看到四周徘徊的玩家。

　　但是，大家似乎都达成了什么默契一般，谁也不敢率先踏入通神塔！

　　前五以外，谁都想进入通神塔，借此反败为胜，却谁也不敢第一个站出去，替别人成为炮灰！

　　不，有一个人敢的！

　　“你可以进去了，朝通神塔的方向去吧！”

　　鼠儿望月千里传音给端木雨，语气淡淡的，仿佛让端木雨办着一件微不足道的事情。

　　端木雨有吐血的冲动道：“你知不知道，我只要往前一步，至少会有三十个人扑向我？”

　　鼠儿望月咯咯的笑起来道：“你怕了？”

　　沉默了一会儿，端木雨咬牙道：“你狠，不管你做什么，最好别失败！”

　　言落，端木雨向前踏去！

　　第一步，端木雨便发现那松散的注目礼再度全部回到自己的身上，但是，却没有人抢先动手！

　　第二步！

　　第三步！

　　……

　　当啷，当啷，当啷……

　　剑碑的锁链拖过地面，发出清脆的响声，在端木雨走到第七步的时候，十几口飞剑突然出现在端木雨的身手，带着琼光，遥指端木雨！

　　端木雨信手一挥，在空中荡出明显的剑弧，将那些飞剑纷纷的震开。

　　随即，端木雨便拔腿朝前冲锋！

　　既然已经动手了，那自然不需要再有什么顾及，在最短的时间冲到通神塔前似乎是最好的选择！

　　这时候，地上却是轰隆的一声，两条胳膊突然的从地上窜起，却是有人土遁在地底，突然的向端木雨攻击，端木雨也是二话不说，抬起蛮王剑碑就狠狠地朝着地面一砸，轰碎了地面，随即伸手一拉，便将那土遁着的玩家给拽了出来！

　　“给我滚开！”

　　端木雨随手将人丢到一旁，继续朝前冲刺，两侧隐藏着的玩家终于乘势而起，他们倒是不攻击端木雨，却是朝着通神塔的方向而去！

　　很显然，他们的目标也是通神塔！

　　紧接着……

　　四周混乱起来，徘徊跟隐藏的人同时杀出，他们的目的相同，自己取得通神塔中城主的赏赐，然后杀掉那些可能超过自己的人！

　　如果放在平时，端木雨也许会乐嘿嘿的说一句：看，这就是人性！

　　可惜，眼下他也是拼命向前冲刺的一员！

　　“死来，死来，死来……”

　　端木雨大吼着挥舞剑碑，不断地向前冲击，情况果然如同他猜测的一样，短短的十秒钟就彻底的混乱了，那通神塔前一圈四方的空旷地带在瞬间就涌出超过三百人，而且，这还不是全部！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨一掌向前推出，带出一片太阳神焰向着前方席卷，硬生生的杀出一道缺口，向前而去。

　　“小心你的左侧！”

　　这时候，鼠儿望月的千里传音突然响起，端木雨一愣，紧接着，一口飞剑幻成一道剑光直接洞穿了端木雨的左肩，同时带走端木雨超过四分之一的生命，却还是一道威力不俗的剑诀。

　　“该死的！”

　　端木雨忍不住大骂了一句，如果不是鼠儿望月出言提醒，他指不准还能凭出色的反应躲过，可是被鼠儿望月一喊，他反倒是吓了一跳，被对方得手，只不过，那倒霉蛋也没好到哪去，端木雨一记剑碑重压劈在那人的肩上，随即手中凝出一颗神火雷就按在了对方的脸上，轰隆一声，便把人给炸飞。

　　“什么事！”端木雨收拾了那人，这才有闲心冲着鼠儿望月道：“不对，你竟然能够看到我？”

　　鼠儿望月笑道：“小法宝而已，很抱歉，本来想帮你的，却没想到害了你。”

　　端木雨道：“说正事儿，你不会只是想提醒我一下吧？”

　　鼠儿望月收起笑容道：“刚忘记告诉你了，走到通神塔的大门前一米处，也就是第一层的白玉阶前，那里有一块可供跪拜的石蒲团，你随便找一件兵器，或者直接用你的剑，插进去！”

　　“嗯！”

　　端木雨答应一声，却是没有多问为什么，眼下的情况，问明白怎么回事还有意义么？

　　“三山五岳蟠！”

　　端木雨横刀立马的傲然而立，同时召出两件法宝！

　　那三山五岳蟠一出，众人自是压里陡增，减缓的速度让众人都不怎么习惯，而端木雨要的就是这效果，在三山五岳蟠将众人减速的瞬间，端木雨就凌空跃起，从乾坤兜中拿出鲨牙骨剑一踩，便御剑朝着通神塔冲锋！

　　近在咫尺，却也在这时候……

　　砰！

　　一道黑影闪过，端木雨看到了，却是没能拦下那道黑影，腰间一疼，那黑影就把他从飞剑上给撞落。

　　抬头一看，却是一头女猫妖，尖尖的耳朵，尾巴摆动，脊梁上有一条黄褐色的猫毛，双爪锋利，额前还有一颗如同宝石般的眼睛！

　　“三眼猫妖？”端木雨眉毛一挑道：“小月牙儿？”

　　那猫妖却是不搭理端木雨，张牙舞爪的又飞扑而起，朝着端木雨的脸上挠来，却是被端木雨一个轻巧的后撤，顺势躲过。

　　“我没工夫陪你玩儿，给我滚！”

　　端木雨凌空挥剑，那猫女却是很灵巧的一跃，足尖竟然点在蛮王剑碑上，向着空中飘起，看来等级不低，那三山五岳蟠却是对她没什么效果，只是……

　　在那猫妖也觉得自己躲开的一瞬间，哗啦的一身，蛮王剑碑挥过，那缠绕的铁锁却是被丢了出去，狠狠的击中那猫妖的小腹，将其从空中带了下来。

　　“太弱！”

　　端木雨顺势上前，蛮王剑碑用力地向前一砸，便压在那猫妖的身上，随后，三颗神火雷便连续的轰中那猫妖的脑袋，带起一道炽白色的光芒。

　　解决完猫妖，端木雨迅速地向前三步，便是到了通神塔的前头，在他的跟前，还有两三个人，总有些运气好的人能够杀出人群的。

　　端木雨挺剑既砍，将那些跪在通神塔前参拜城主，祈求赏赐的玩家给砸翻在地，他就看到鼠儿望月说的那石蒲团！

　　举前蛮王剑碑，端木雨便狠狠的插进那石蒲团中！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声响起，端木雨只觉得脚下一晃，赶紧抓住蛮王剑碑才避免自己摔到，至于那通神塔前的众人，却是全摔的四仰八叉，本来混乱的战斗瞬间停止，众人都被这场突如其来的地震给震慑！

　　四周，五彩的光柱涌起，直入天口！

　　一道，两道，三道……

　　数百道的光柱在九霄云城的各个位置出现，慢慢的，那五彩的琼光在空中慢慢凝聚，幻出五个龙飞凤舞的大字！

　　斩仙诛魔阵！

　　系统提示：您从副本“九霄云城”出线

　　系统提示：您通过预选

　　系统提示：30秒后将进行传送，请误强制中断连接

　　系统的提示声开始连续的响起，文字频道也被密密麻麻的刷了屏，但是，端木雨却依旧一脸惊讶地看着四周，那五彩色的光柱流转，仅仅是一瞬间，自己身边就悄然无声，随即，无数死亡的白光冲天而起，如同一场白色的流星雨。

　　片刻后，端木雨被丢出副本，回到京城酒楼，还保持着一副茫然。

　　“那到底是什么见鬼的玩意！”

　　“那是阵法！”妖之髹影不知道端木雨在那里自言自语，很老实的解释道：“那是一个太古阵法，很厉害，并且九霄云城的建筑就是照阵法排列的。”

　　端木雨回过神来，挠挠头道：“具体点儿，我现在实在一头雾水，完全不明白怎么回事，只知道那些人全莫名其妙的死了，我们好像莫名其妙的通过了预选？”

　　“我来说吧！”鼠儿望月道：“我询问过九霄云城的一些Npc后，我得知了仙界跟九霄云城的一些背景，仙界恐怕就如同一张新地图一般，其中飞升上去的仙人，并不一定成为仙官，可能是在仙界某个角落，建造属于自己的领地，九霄云城的城主来自海外散修，是太古期极有名的阵修，他的九霄云城位于仙魔边境，所以，他将九霄云城以斩仙诛魔阵的阵势给布置出来，然后，你就该知道，系统不会无缘无故设置这样的背景跟内容，既然存在，那就说明可以利用。”

　　端木雨恍然道：“所以你就让髹影去布置阵法？”

　　鼠儿望月点头道：“差不多是这样，但是，要比你想象的复杂许多，而且困难许多，首先我们必须要有阵修，其次，想要布置出斩仙诛魔阵需要收集到很多东西，这倒是多亏了一笑跟情多必苦，但不是最麻烦的，更麻烦的是布置出斩仙诛魔阵要死多少人么？不光玩家要死，那些Npc也会死，所以，系统的设定是如果让系统Npc知道我们这么做，肯定会进行阻挠，这也是我不告诉你们的原因，鬼知道那些Npc里会不会有什么特殊的道术或法宝能够得知你们的想法，要知道，这跟能读取其他玩家属性的道术是一个道理，而探知其他玩家的属性信息的道术并不少见，我就见过好几个，而属性之类的只适用玩家之间，Npc如果也有类似道术，应该就是直接读取别人思维，记忆或者想法了。”

　　端木雨点头道：“所以，你神神叨叨的，还把自己关在屋子里装腐女，就怕出门意外，对吧？”

　　鼠儿望月翻着白眼，虽然端木雨说的都对，但是为什么那用词跟语气那么讨人厌呢！

　　轻抚了下额头，鼠儿望月还是决定不跟端木雨这人品贱格的家伙计较，挥挥手道：“反正大致的情况就是如此，过程就不需要说了，重要的是结果，我们已经赢了，大家都下线好好休息去吧，估计再过一会儿，这里就该热闹起来了。”

　　众人点头！

　　成功者，也许回彻夜狂欢，失败者，也许会不甘恼怒！

　　今夜，注定是个无眠夜！


第345章 女子近卫军

　　一夜无话！

　　次日，端木雨重新进入游戏后，也略带着小兴奋，经过一夜的休整后，系统就该放出第二轮预选的抽签名单了，如果能够顺利通过第二轮，那么就该是64强了，让人格外的兴奋！

　　如此的想着，端木雨便进入酒楼的二楼包厢，这里已经被鼠儿望月长期包下，成了暂时的大本营。

　　只不过，端木雨进门的时候，众人的脸色似乎都不妙！

　　端木雨给自己斟了杯酒道：“出了什么问题么？”

　　妖之髹影苦笑道：“仙魔尊者那儿已经放出了最新的对战名单，我们的对手……”

　　妖之髹影没往下说，却是直接指了指桌子上，那儿放着张纸条，写着一堆乱七八糟的，显然是端木雨来之前，众人正在探讨如果对付他们的对手，而端木雨凑上去一看，也顿时有撞死的冲动！

　　女子近卫军！

　　队长：唯一的光，副队长：妞儿给爷笑一个，成员：铃铛，粉黛花香

　　“我顶你个肺的！”端木雨咬牙道：“怎么会抽他到这一组，而且她们凭什么叫女子近卫军？妞儿给爷笑一个是男的，他丫是个带把儿的，叛徒，大叛徒……”

　　付之一笑拉过端木雨小声道：“是你让妞儿去勾搭唯一的光来着！”

　　端木雨顿时哑然。

　　要是从这方面来看，妞儿给爷笑一个非但不是叛徒，还是大大的功臣，至少他跟唯一的光已经混的很不错了，都能够奸夫淫妇的一起参加仙魔大道会了。

　　鼠儿望月敲敲桌子道：“雨中，还是你来说说吧，说实话，这四个人对你来说好像都挺熟的。”

　　“唯一的光不熟，不过……”端木雨犹豫了一下道：“但她不能小窥，因为一些私人原因，我不能直说，但是她跟我一样。”

　　鼠儿望月的确不是笨人，立刻眉毛一挑道：“她渡过了第二次天劫？”

　　端木雨干笑道：“那是你猜的，不是我说的，我是守承诺的人！”

　　付之一笑翻了个白眼道：“当婊子还立牌坊，贱人！”

　　端木雨冲着付之一笑笔了个中指，却也没生气，兄弟之间的小玩笑而已，再说自己也不是没办法么，虽然答应过唯一的光不乱说，但是，现在也是情势所迫，无可奈何。

　　鼠儿望月皱起眉道：“现在可麻烦了，唯一的光竟然渡过二劫……”

　　情多必苦突然道：“我也渡过第二次天劫了！”

　　情多必苦向来话少，不过，每一次都是语出惊人，眼下也不例外，他一张嘴就把人震的说不出话来，随即众人便立刻转忧为喜！

　　一支队伍中有两名渡过第二次天劫的成员，的确是足够让人欣喜的了。

　　不过，鼠儿望月拿指节敲了敲桌子道：“这依旧是一场硬仗，根据我的分析，唯一的光很难缠，她至今为止都很少输，原因是她总能磨死对方，又能打，又能治疗，唯一的光也算是水月山庄的另类了，其次，铃铛的回复能力很强，粉黛花香的资料不多，但雨中应该很清楚，她是那种强攻的类型，至于妞儿给爷笑一个，他是后羿宫的弟子，自然具备极强的远程打击能力，本来么，他们队伍中还有一个叫做紫气缭绕的女玩家，似乎有一件极强的防御法宝！”

　　妖之髹影道：“望月姐的意思是她们的团队能力很强？”

　　“嗯！”鼠儿望月点头道：“论个人能力，我毫不担心，但是，她们的队伍明显更完善，一个远程，一个治疗，一个强攻，一个防御，还有一个攻守皆备，虽然现在死了一个防御，但是论团队优势，他们还是很明显，至少这种搭配就是优势！”

　　众人都有些愁色，连妖之髹影跟付之一笑都是如此，他们虽然对仙魔大道会不甚在意，但是，既然参加了，自然希望走得更远。

　　倒是端木雨很无所谓的摊手道：“想那么多做什么，船到桥自然直。”

　　端木雨的话没能引起众人共鸣，但为讨论画下句号，因为，唯一的光所组起的团队明显囊括了各种类型的高手，能够应付各种场面，的确很难说有什么能够很好克制的方法。

　　既然如此，那就随机应变吧！

　　午时，预选第二轮开始！

　　能够参加第二轮的，或有运气，或有实力，至少不太找的出浑水摸鱼的了，而官方也是在论坛上排出直播视频，玩家可以自行选择观看某一组的战斗，当然，是收费的，游戏公司没道理放着钱不赚。

　　而端木雨这一场的战斗视频很受追捧，一来端木雨击败剑道无名后的人气还未弱下，二来水月山庄更受狼友追捧，美女出战，狼友们自然没理由放过，三来端木雨当年闯入水月山庄被追击的事情又因为这场战斗被拿出来探讨，更加炒热了气氛，四来两边有高手压阵，本身也就值得期待，五来大家都好奇端木雨会不会辣手摧花！

　　如果不是剑道无名跟蜀山神途上演蜀山大碰撞，天机阁的人又跟里蜀山的白月狼族撞在一块儿，端木雨跟唯一的光在预选赛相撞，其直播视频可能会创下收费新高，就算是眼下，她们这一场的直播预定也超过三万人，排在第三位！

　　不过，不管人数多寡，端木雨几人都不会受到影响，因为，战斗依旧是在副本中进行的。

　　系统提示：您已经进入“朝阳宫”副本

　　系统提示：目前处于全属性禁封状态，3分钟后解除禁封，战斗开始

　　进入副本后，端木雨开始打量四周。

　　朝阳宫是一片山头，中央是一座辉煌的红漆大殿，也就是朝阳宫的所在，四周则是一片山林，山林中有鸟兽，也有一些毒草，或者灵材，在无法使用丹药的情况下，那些灵材直接服用是可以少量回复精气跟灵力的，若能够多多收集，对战斗也是极有帮助。

　　而端木雨五人被刷新出来的地方则是靠近副本的角落，也就是山林之中，至于唯一的光所组成的女子近卫军刷新在哪儿，则是不太清楚，当然，唯一的光也不可能知道他们的位置。

　　除开这些，还值得一提的是副本会多出一个展示面板，分别是双方的头像，还有生命值，女子近卫军的四人是蓝色，而端木雨这边的五人是红色。

　　“缓行推进！”鼠儿望月略微一看四周的地形，便果断道：“山林处于低势，对方如果刷新在朝阳宫，肯定能够先发现我们，但是，山林也有优势，我们可以抢先搜集药材，如果对方跟我们一样也刷新在山林，那就看运气，或者谁的侦察……”

　　噗！

　　鼠儿望月正在分析着情况，却在这时候，一根羽箭突然的破空，端木雨眉毛一挑，便猛的挥击剑碑，击飞那根羽箭！

　　“是妞儿给爷笑一个！”

　　鼠儿望月诧异道：“那箭是从朝阳宫射过来的，距离我们至少三千米，他的箭能射三千米？”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“后羿还能射太阳呢，我的哥们都挺厉害……”

　　噗！

　　端木雨正说着话，便又是一根羽箭而来，端木雨一撇脑袋，便伸手将那羽箭抓住，那羽箭的末端还有着一张纸条儿，端木雨展开一看，顿时脸色铁青。

　　“我草泥马！”

　　良久，端木雨忍不住爆句粗口，付之一笑凑上去一看，也是差点笑喷出来，其他人则是莫名其妙，而游戏公司显然相当厚道，调整着视频的角度，给那纸条来了一下特写。

　　“昔日，你窥觑吾妻（唯一的光）女色，擅闯水月山庄，所谓朋友妻不可戏，你之所为，吾不敢苟同，今日便要为吾妻子报仇，尔可敢一战？属名：妞儿给爷笑一个！”

　　“狗男女，狗男女！”

　　端木雨顿时将那纸条丢在地上一通狂踩！

　　妖之髹影则是在边上一脸坏笑的感慨道：“原来是友妻门，看不出雨哥那么给力！”

　　“狗屁友妻门！”端木雨怒道：“我偷溜进水月山庄那会儿，那对狗男女根本就还不认识。”

　　“哦！”妖之髹影一脸恍然大悟道：“那就是三角恋？”

　　端木雨更加郁闷，恨不得一把撕烂妖之髹影那张破嘴，却是被付之一笑给一把拉住。

　　“好了，好了。”付之一笑也是憋着笑，干巴巴的道：“摆明儿是妞儿那家伙在故意气你，看似战书，却是准备把你给引开，我猜应该是有陷阱。”

　　“可偏偏雨中不能拒绝吧。”鼠儿望月一勾嘴角道：“战斗可是在论坛直播的，至少有几万人在收看我们的战斗，如果雨中不接受对方的宣战，特别是对方还用了‘朋友妻不可戏’的借口，如果雨中拒绝，那就坐实了人家说的是实话，代表他心虚了，那他的脸面……”

　　端木雨抽了抽眼角道：“那家伙想玩田忌赛马，把我从你们身边支开。”

　　端木雨也是立刻猜到妞儿给爷笑一个在玩什么花招了，他被魑魅魍魉的人追杀掉落到30几级，就算他最近玩命的练级，充其量也就练回五六十级罢了，实力大损是必然的，退一步说，妞儿给爷笑一个就算是全盛时期，也不是端木雨的对手，他不喜欢练级更pk，他在游戏里晃荡，唯一的理由就是泡妞！

　　毫无疑问，但论个人实力，妞儿给爷笑一个肯定是最差的，他甚至不如铃铛有用，所以，如果能用妞儿给爷笑一个拖住端木雨，显然是很划算的买卖！

　　端木雨沉声道：“你们的意思呢？”

　　鼠儿望月笑起来道：“总不能让你拿名声来换胜利吧，既然他们想让你去，那你就去好了，他们可能觉得将你支开，我们这边就没有人能赢唯一的光了，如果真是如此，她们会得到惊喜的。”

　　端木雨点点头，知道鼠儿望月指的是情多必苦，他也渡过第二次天劫，而且相较于唯一的光出身于水月山庄，情多必苦显然是个更纯粹的剑修，理应更厉害。

　　不过，端木雨还是叮嘱道：“除了唯一的光，还要小心粉黛花香，她虽然没过第二次天劫，但是，她的实力也很强，特别要注意，她的武器不是剑，是枪！”

　　鼠儿望月点点头，不动声色的靠近端木雨，两人双掌一交，端木雨便发现自己手中多出个物件，若有所依的看鼠儿望月一眼，端木雨便转头向林中走去。


第346章 兄弟过招

　　一头钻进山林，端木雨就发足狂奔。

　　他多少有些明白妞儿给爷笑一个的策略了，明面上来看，端木雨的这一团人实在不堪，一个职业商人，一个阵修，一个苗疆玩毒的，还有一个不知道从哪冒出来的散修！

　　而唯一的光本是水火双修，颇为有名的道修，粉黛花香虽然名声不显，但其实力有多狠，端木雨是最清楚的，妞儿给爷笑一个虽然废柴了些，但铃铛却很强势，谁都清楚两人斗法，其中一人带着一个水月山庄的妹纸回复，会产生多大的优势。

　　于是，妞儿给爷笑一个推断的结果就是正面战斗的话可以赢，端木雨固然厉害，但是，预选可是团队战，而且，这不是也把端木雨给支开了么！

　　只不过，端木雨倒不这么想，面子固然重要，但他更想进入64枪，而他选择接受妞儿给爷笑一个圈套，一来相信情多必苦可以跟唯一的光战斗，甚至可以赢，至于粉黛花香，那就要依靠鼠儿望月的法宝了，事实上，如果对方真有忽视，那也不是情多必苦，而是鼠儿望月，一个等级只有56级的职业商人，而端木雨坚信鼠儿望月会告诉对方什么叫做金钱的力量！

　　如此的想着，几十个起落后，端木雨便落在朝阳宫前！

　　朝阳宫并不辉煌，甚至，那朱红色的墙壁上有些斑驳，充满着历史的气息，而端木雨一抬头，便看到了妞儿给爷笑一个，抱着一张大弓，笑嘿嘿的坐在正殿的屋檐上，嘴里咬着颗果子，一副好不自在的德行，让人看着就来气。

　　“汉奸，反骨仔，卖友求荣，重色轻友，为女人插兄弟两刀……”端木雨指着妞儿给爷笑一个骂骂咧咧的，然后一撩袖子道：“今天我非得教训一下你这条眼中只有女人的色狼，让你明白花儿为什么这样红呀……”

　　妞儿给爷笑一个倒是不以为意，笑嘿嘿的拿出两个小酒坛道：“血泣杜鹃，天下名酒，喝了后可以得到120秒狂暴状态，雨下牡丹，天下名酒，喝了后可以凝神静气，免疫一切负面的神魂状态。”

　　“妞哥！”端木雨立刻大叫一声，变脸比翻书还快，谄媚地笑道：“您老英明神武，威武不凡，我对您的景仰犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾，我刚才说的话都是胡诌儿的，您老就当个屁都给放了吧！”

　　咣啷！

　　那守在视频前观战的玩家顿时倒了一片，随即不由在心中腹诽，难道所谓的高手都是一群人品贱格的无耻之徒？太没有节操了！

　　而妞儿给爷笑一个则是嘿嘿的一笑，顺手收了两个酒坛道：“想要？那太简单了，你站在那儿让我射个十七八箭的，我就把酒给你。”

　　端木雨顿时吐血道：“等你射完，我他娘都死了，虽然我很要天下名酒，但我更想赢仙魔大道会！”

　　妞儿给爷笑一个一摊手道：“那就没办法了，想要的话，不如凭自己的本事来抢吧！”

　　端木雨一咧嘴道：“这可是你说的，那我就不客气了！”

　　言落，端木雨突然催剑而起！

　　抽出蛮王剑碑，端木雨就拉住锁链将剑碑朝前一掷，那剑碑就向着妞儿给爷笑一个而去，却也在这时候，妞儿给爷笑一个却是不急不缓，又将那两个酒坛拿了出来，放在胸前一抖一抖的，顿时把端木雨给吓的全身一抖，深怕剑碑将那酒坛砸碎，赶紧拉住锁链，将剑碑给收了回来。

　　乘着这空隙，妞儿给爷笑一个也是立刻抓着弓箭就向着屋檐的后方跃去，端木雨哪能就此放他离开，赶紧的催剑追了上去，却在跃过屋檐的时候，端木雨就看到了妞儿给爷笑一个那张欠抽的笑脸，这家伙竟是没有跑远，而是躲在了屋檐下方，等到端木雨追来的时候，突然丢来一个白布包！

　　噗！

　　端木雨一剑斩裂那布包，却是一蓬白色的石灰而出，端木雨赶紧向后跳开，避免被迷了眼睛。

　　“奶奶的！”端木雨冲着妞儿给爷笑一个道：“下三烂的玩意你也用，要不要脸！”

　　回应端木雨的是妞儿给爷笑一个的中指，还有一根神引箭，端木雨用剑碑一拨，便荡开神引箭，只是，再回头的时候，妞儿给爷笑一个却是跑的没影了，三两下的就翻过了围墙！

　　“娘的，窜的跟兔子似的！”

　　跟端木雨不对付的家伙经常用类似的话来形容端木雨，眼下端木雨却是也体验到了如此滋味！

　　但是，端木雨也无可奈何，后羿宫那倒霉门派，除了攻击距离极远以外，就没什么能拿出手的优势了，甚至连御空的本事都没有，想飞行？可以，自己去找御空法宝吧！

　　不过，可能是作为补偿，后羿宫的家伙都是腿特长，在地上跑起来的速度并不比御剑要慢多少，而御剑再灵活，却也是比不过两条腿的，特别是眼下如此有优势的地形，端木雨就不信妞儿给爷笑一个会弃之不用！

　　果然，七绕八绕后，妞儿给爷笑一个撒着石灰就窜进树林，想要借以树木拉慢端木雨的御剑速度！

　　端木雨也曾想过由得妞儿给爷笑一个自己跑去，自己回撤去支援鼠儿望月，反正在这种情况下，自己撤退也不丢人，是妞儿给爷笑一个不敢正面交锋，要丢人也该是他才对，但是，端木雨只要一退，妞儿给爷笑一个就张弓搭箭，不断在端木雨的四周游弋，放箭挑衅，而端木雨一追，他立刻又撒欢的跑，往好听的说，这是游击骚扰，往难听的说，那就是贱的！

　　“娘的！”端木雨也是被弄的怒火丛生，忍不住道：“你丫的不想打就别下战书！”

　　妞儿给爷笑一个咧着嘴笑道：“我傻哦，差你快二十级还跟你正面交锋？再说我是后羿宫哎，你见过猎人跟战士拼刺刀的么？还有，你小子不用装的一脸激愤的样子给我玩激将法，哥哥知道你是啥德行，你没那么容易失去理智，我不会上当的。”

　　端木雨无奈摊手，这就是太熟了的坏处，互相都太了解了。

　　端木雨只得继续向前追去，同时手中暗扣三山五岳蟠，这玩意，端木雨也是得到没多久，妞儿给爷笑一个也是不知道的，只要能找准机会把这玩意丢出去，妞儿给爷笑一个就别想继续蹦达了，不过，三山五岳蟠的有效范围只有一百米！

　　一百米的范围说小也不小，说大也不怎么，端木雨若是用出无形剑遁，百米之距也就够他一个冲锋的，而对于妞儿给爷笑一个来说，这距离更是短的可怜，他是后羿宫弟子，平常练级都是拉到千米之距就放冷箭，习惯使然，他也不会让端木雨轻易的进入百米以内，所以，两人的距离一直在七百米左右徘徊，端木雨想要制住妞儿给爷笑一个，必须在不引起对方注意的情况下，逼近到百米之内，以雷霆之势使用三山五岳蟠控制住妞儿给爷笑一个！

　　如此一来，端木雨是免不了要动些脑筋了，哪成想，端木雨还没想出办法，妞儿给爷笑一个却是一个漂亮的滑步，竟然止住了逃跑之势，突然的回头搭箭，将那白玉大弓给拉成了满月！

　　“气贯长虹！”

　　双指一扣一松，那羽箭就破空而来，如同流星一般，连续破开两根树干，便是杀到了端木雨的跟前。

　　端木雨也未想到妞儿给爷笑一个敢突然动手，那羽箭又是穿树而过，使得端木雨看清之际，那羽箭却是已经到了眼前，端木雨倒也是格外机敏，立刻将剑碑往身前一横，那根羽箭便是擦着剑碑改变了轨迹，只是，对端木雨来说并不乐观，那箭尖却是从本来的胸口，变成直击端木雨的面门。

　　哪想到，眼看着箭尖要击中的瞬间，端木雨突然侧身的360度后翻，身子一扭，那箭尖便擦着端木雨的脸颊飞了过去，哚的一声，便钉在后方的树干上。

　　只是，端木雨的危机仍未结束！

　　“逐月式！”

　　那一箭气贯长虹击出，妞儿给爷笑一个却是立刻搭箭，仿佛知道端木雨能够躲过一般，第二箭就已经搭在了弦上，等到端木雨用那诡异的侧后翻转避开那根羽箭时，妞儿给爷笑一个的第二箭就已经到了。

　　身在半空之中，端木雨也是皱了皱眉，无处借力，自然极难躲避，但是，并非完全没有办法！

　　砰！

　　端木雨狠狠的举着剑碑砸向地面，借着力道的反冲，自己落的速度慢了仅仅只有半秒，却也正因为那短短的半秒，那第二根羽箭再度差之毫厘的从端木雨肋下穿过！

　　“还没有完呢！”妞儿给爷笑一个踩着树干高高跃起，居高临下的搭箭喝道：“落星式！”

　　箭落，叶落纷飞！

　　那羽箭脱弓而出，便是带动着气流，卷舞着四周的树叶，凝成一根巨大的树叶箭，足有七八米长，直击端木雨的胸口！

　　“哼！”

　　端木雨落地，看着那巨箭却是冷哼一声，却是一剑向前击出！

　　“霸蛮！”

　　雷霆的一剑！

　　剑落，大地轰鸣，那杆树叶箭在端木雨的跟前彻底的支离破碎，变成残破的树叶落在地上，至于那根羽箭，却是被端木雨一剑斩断，彻底的失了威力。

　　“好！”

　　视频直播前的不少玩家都不由的高声呼喝，既为端木雨那高难度的躲避喝彩，同时也为妞儿给爷笑一个叫好，那三连击的衔接实在漂亮，要知道，那可不是一招剑诀，而是用三招箭技连在一起形成的三连击，绝非只是表面所见的如此简单。

　　只不过，再漂亮也无用，有眼力的都知道妞儿给爷笑一个要危险了，没有御空之术的后羿宫弟子，凌空跃起后，等同门户大开，让人可以肆无忌惮的进行攻击，如此绝妙的机会，端木雨会放弃么？

　　只要不是傻子都不会放弃的！

　　但是，端木雨放弃了！

　　面对着妞儿给爷笑一个毫不设防的落下，端木雨手握剑碑站在原的，没有发起任何攻势！


第347章 田忌赛马跟逐一击破

　　砰！

　　妞儿给爷笑一个稳稳地落在地上，端木雨最终还是没有出手。

　　这一幕，让不少人都看的心中纳闷，不少人都能够看出刚才连击结束的一瞬间是个极好的反击机会，甚至是制胜的机会，而连他们都能够看出来，端木雨怎么能看不见？

　　“难道他们之间有基情？”

　　不少人都不无恶意的猜想着！

　　这时候，那视频的镜头终于很贴心的慢慢转换角度，众人从侧面终于看到了一切。

　　端木雨不是不想动，而是不敢动，因为，霹雳锐锋那尖锐的枪尖就顶在他的后腰上，枪杆上更是紫雷缠绕，端木雨相信，自己只要向妞儿给爷笑一个扑去，那么，粉黛花香的霹雳锐锋就会将自己扎个对穿，丝毫不带犹豫的。

　　“你们是太看不起鼠儿望月……”端木雨一摊手道：“还是太看的起我了？”

　　“嘻嘻！”铃铛笑着从树后走出来道：“当然是你太厉害了哦！”

　　粉黛花香的出现，端木雨还算平静，但是，连铃铛也出现在这里，端木雨就没那么淡然了，脑袋里一个倒霉的念头一闪而过，而端木雨的噩梦也果然成真，唯一的光也是提剑从侧面的树后缓步走出，对方四人全部都埋伏在这里。

　　“不是田忌赛马啊！”端木雨一拍额头道：“逐一击破？”

　　妞儿给爷笑一个咧嘴笑道：“没办法，我太清楚你的能力了，如果可以的话，你还是越早挂掉越好，这样我们的赢面会大出许多的。”

　　端木雨道：“你就不怕引起公愤？你可是向我宣战的哦！搞出这种埋伏就不怕赢了也被人唾弃？”

　　妞儿给爷笑一个立刻露出一脸的正气，高举手中的白玉弓道：“我是为了爱情！”

　　唯一的光立刻很配合的做出一副小鸟依人的模样，轻轻的依偎到妞儿给爷笑一个的身边。

　　“该死的，一对奸夫淫妇！”

　　端木雨忍不住在心里暗暗的骂了一句。

　　这年头，爱情是最廉价，却又最珍惜的东西，想找一份轰轰烈烈的爱情真不容易，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞才是这个社会的现实写照，也许，正因为如此，只要冠以爱情的头衔，不管什么事情都会变的圣洁许多，总是能够引起众人的共鸣。

　　看的出，妞儿给爷笑一个却是连退路都想好了！

　　端木雨叹了口气道：“看来我今天是不可能全身而退了。”

　　铃铛笑着吐吐小舌头道：“回头请你吃饭补偿哩！”

　　端木雨笑道：“免了，我看还是由我请你好了！”

　　言落，端木雨突然的向后靠去，粉黛花香根本没想到端木雨会突然倒落，那霹雳锐锋“噗嗤”的一声，便直接扎穿了端木雨的胸口，将端木雨当胸贯穿！

　　随后，端木雨的身子就化成了虚影。

　　“这个……”

　　众女面面相觑，实在没有想到端木雨连反抗的意图都没有，竟然直接自杀而亡了。

　　“不对！”妞儿给爷笑一个挽弓大喊道：“他不是那样的人，我知道他的脾气，不倒最后一刻，他从来都不认输的，而且，你们仔细看，尸体只是消失了，根本就没有白光，以他的等级跟血量，也不可能只承受一枪的伤害就挂掉！”

　　粉黛花香眉角一挑道：“无形剑遁！剑中有人！他用了无形剑遁的剑心元灵，刚才那个雨中行是假的，只是无形剑遁做出来的剑灵！”

　　“宾果！”端木雨的笑声从树上传来道：“猜的完全正确，就是无形剑遁！”

　　妞儿给爷笑一个挥手急道：“闪开！”

　　轰隆！

　　端木雨从树上跳落，蛮王剑碑化成黑影狠狠地砸中地面，一声巨响，便是飞石四溅！

　　“水影帘！”

　　唯一的光曲指一弹，便在众人面前放出一片水幕，将那些碎石都给拦截下来。

　　端木雨未能得手，倒也不恼，顺手拿出一杆小旗道：“其实，不管是田忌赛马，还是逐一击破都没什么作用，因为，鼠儿望月可是个富婆！”

　　话头一戛，端木雨就用力地将那小旗高高举起，用力地挥动着，四周便是风沙陡项，一阵罡风卷过，迷乱了众人的眼睛，等到风沙散去后，鼠儿望月，情多必苦，妖之髹影跟付之一笑突兀的就出现在端木雨的身前！

　　“缩地成寸，七阶上品的辅助法宝，宝如其名，相当好用！”端木雨笑着把那黄褐色的小旗丢回给鼠儿望月道：“被你猜着了，他们不是想把我支开，而是想先将我击杀。”

　　鼠儿望月撇撇嘴，没有丝毫看破对方计划的兴奋，有那杆缩地成寸的旗子在，不管是田忌赛马，还是逐一击破都没有意义，如果是前者，那么情多必苦肯定会给对方一个惊喜，哪怕是打不过，鼠儿望月也可以随时用千里传音通知端木雨使用缩地成寸回到他们的身边，如果是后者，那么眼下的情况就很好的诠释一切了，端木雨并不打算逞英雄，给对方围剿自己的机会。

　　“我对付粉黛，你对付唯一的光！”

　　端木雨推了情多必苦一把，两人便各自撤开，对上自己的目标。

　　铃铛顿时大急，伸手想要释放道诀辅助，却在这时候……

　　“天极乾元塔！”

　　鼠儿望月一声轻喝，一座八角锁铃的宝塔就凌空而落，将铃铛给笼罩其中，铃铛表情一愕，立刻拍打着那宝塔，却是好无效果，想要攻击那宝塔，可是抬着手，铃铛却不知道该如何着手，她本就是一个纯粹的水月山庄弟子！

　　鼠儿望月在塔外笑起来道：“抱歉了，不过还是希望你在里面安静的待一会，只要有了结果，我就会立刻放你出来的。”

　　言落，鼠儿望月又冲着妞儿给爷笑一个道：“锁人的法宝，我却是只有一件了，剩下都是攻击人的法宝，你想试试么？”

　　付之一笑勾上妞儿给爷笑一个的脖子道：“得了吧，咱们就在这里看戏得了，我们可是三个人陪你一个，你应该觉得荣幸了，让木鱼自己玩去吧，要不然，我可就放毒蛊了啊，你可别赖我不够义气。”

　　妞儿给爷笑一个也异常光棍，摊着手道：“其实我的原则是绝对不跟女人动手，当然，也绝对不跟自家兄弟动手！”

　　说着话儿，妞儿给爷笑一个就“一脸正气”的将那柄白玉弓一收，一副大义凛然的模样。

　　另一头，唯一的光跟情多必苦却也是交上了手。

　　他们两个也算是一对冤家了，情多必苦一声寒气剑诀格外凌厉，附带减速跟僵硬，也是极难对付，偏偏碰上了唯一的光，作为水月山庄的大师姐，唯一的光五行属水，对寒气的免疫极高，情多必苦的寒属性剑气在她跟前实在是效果不怎么样，而唯一的光除了水月山庄学来的一身本事，还继承了散修道统，有一手很俊俏的火系道诀，可是，偏偏唯一的光撞上了情多必苦，她的火系道诀被寒气所抵，对上情多必苦也是效果甚微，两人颇有些谁都拿对方没有办法的感觉。

　　而树林的另一侧，端木雨跟粉黛花香却是打的难分难解，异常的精彩！

　　粉黛花香枪银朵朵宛若梨花陡绽，端木雨则是一改往灵巧，打的极为稳重，蛮王剑碑横扫竖劈，却是一副不动如山的架势！

　　实际上，端木雨不是不想反击，而是不能！

　　他一直就知道粉黛花香的枪很快，却没有想到，那杆霹雳锐锋的速度能够快到如此这般！

　　那枪影之下，端木雨根本无法看清那枪尖向前刺出几次，甚至，端木雨发现粉黛花香根本没有收枪的动作，每一枪刺出后，立刻根据手腕抖动，将枪尖一甩，便是刺出第二枪，根本不用臂力，而是单纯的以手腕的甩动来借力，也就使得那枪速快的恐怖，只觉得连绵不断，即便是眼睛看不清楚，通过蛮王剑碑的撞击，端木雨也能够感觉粉黛花香连续的便是数十枪，然后才会有一个小小的停顿！

　　而端木雨所能做的，那就是抓住那个停顿的瞬间！

　　“二十四桥明月夜！”

　　那一个瞬间，端木雨陡然出剑，蛮王剑碑带出厚重的剑影，朝着粉黛花香席卷。

　　粉黛花香立时向后急退，双手持枪，掌中急转，那杆霹雳锐锋带着电流就飞速的旋转起来，借助着电流的磁力，粉黛花香可以轻易的牵动别人的兵器，可惜……

　　端木雨用的是蛮王剑碑！

　　纯粹的碑石，自然不会受到电磁振荡所带来的影响！

　　所以，无视着那缠绕的电流，端木雨手中的蛮王剑碑就连绵的击中霹雳锐锋，响起叮叮当当的脆响，每一击，蛮王剑碑的击退作用产生一丝作用，直到最后三剑，那杆在粉黛花香身前飞速旋转的霹雳锐锋终于被一击荡开，使得粉黛花香身前门户大开！

　　剑出，犹如雷霆。

　　-1189伤害

　　粉黛花香负枪后跃，轻巧的一闪身子，肩膀上就被剑碑的边缘擦了一下，眼看着剩下两剑避无可避，粉黛花香突然的一掌拍在那剑碑之上，单手按着剑碑，整个人突然倒立起来，同时化解了二十四桥明月的最后两剑，随即凌空一翻，跃到了端木雨的身后，便是一招回马枪直刺端木雨的身后！

　　咣！

　　端木雨将蛮王剑碑一扫，那缠绕在剑碑上的铁锁就朝后甩去，击中霹雳锐锋，改变了枪头的轨迹，一枪刺在地上，粉黛花香倒也不贪功冒进，索性就那么一枪挑在地上，顺势的向前凌空一翻，抽枪温温的落在地上！

　　两人四目相对，随即，端木雨握紧着蛮王剑碑，感觉到自己不由自主的兴奋起来。

　　他一直想跟粉黛花香好好的打一场！

　　因为，粉黛花香很强！

　　当面对着粉黛花香的时候，端木雨会产生面对着剑道无名，面对着魍魉，面对着燕小乙时的感觉，那是一种热血沸腾，想要一较高低的感觉。

　　可惜，两人太熟了，熟到不可能动手，如果只是切磋，那么也就少了那种让人沸腾的感觉！

　　现在，端木雨可以如愿以偿了！


第348章 战吧，战吧！

　　粉黛花香负枪而立！

　　端木雨则是站的不丁不八的，蛮王剑碑随意的查在身侧的土地里，左手掐了个御剑诀，一雷一火在端木雨的身前环绕着凝结成炎火飞煌跟惊雷紫电，随即，端木雨将鲨牙骨剑也给丢了出去，三口飞剑呈品字型，晃动着，漂浮于端木雨身前。

　　两人沉默片刻，端木雨见粉黛花香没有攻上来的意思，索性笑着曲指一弹，三口飞剑就朝着粉黛花香而去，在半空中勾出淡淡的弧光，互相纠缠缭绕着带起抹银色！

　　三剑齐飞！

　　这也算是端木雨的拿手好戏，不过，端木雨不指望用三剑齐飞就能赢过粉黛花香，他可是见过粉黛花香熟练使用双剑齐飞的，而一个能够熟练使用双剑齐飞的玩家，对于三剑齐飞，至少也能够勉强使用，自然也能够勉力应付了。

　　不过，端木雨也只需要粉黛花香疲于应付就够了，在那三剑齐出的瞬间，端木雨就悄然的一摊手掌，一颗黑色的小球就落入地面。

　　三山五岳蟠！

　　端木雨真正的目的是减速，那霹雳锐锋的速度实在是恐怖了些，但是，让端木雨诧异的是三山五岳蟠的阴影笼罩粉黛花香的脚下，却丝毫不见作用！

　　看着端木雨古怪的表情，粉黛花香顿时咯咯的笑起来道：“我最近升哩！”

　　“嗯？”端木雨抬头纳闷道：“生了男的还女的？”

　　粉黛花香顿时脸上抹起晕红，碎了端木雨一口道：“是升级了！”

　　端木雨顿时一脸尴尬，知道自己这回丢人了，不过，这能赖他么？他又不是故意调戏粉黛花香的，这冷笑话在游戏里很流行好不好，自己不就是顺口么！

　　而小插曲之后，端木雨也意识到三山五岳蟠是指望不上了，因为互相的确很熟的关系，端木雨一直知道粉黛花香的等级要比自己低一级，但是，很显然的，端木雨忘记了自己的懒惰成性，还有粉黛花香很多时候都是勤劳的小蜜蜂，粉黛花香升级后，两人的等级持平，三山五岳蟠自然被废掉了。

　　“奶奶个腿的，那就让我们来比比操作！”

　　端木雨将手掌一摊，掌间就凝出虚影，却是一方日月双轮，交叉旋转着，端木雨便将乾坤星日月朝前丢去，不断的朝着粉黛花香攻去！

　　四剑齐飞，却是已经超过粉黛花香能够承受的极限了，手中的霹雳锐锋虽然是连连舞动，带出的枪影水泼不进，但是，依旧可以看出粉黛花香的速度被彻底的压制住了。

　　“就是这样！”

　　端木雨深舒了口气，催剑的速度越来越快，眼看着粉黛花香快要招架不住，却也在这时候，粉黛花香突然的枪尖一甩，一抹带着电流的蓝芒就在半空中炸开，如同一张雷网，将端木雨的飞剑都给弹飞出去，却是粉黛花香动用了枪诀。

　　端木雨倒也不急，重新掐了个御剑诀，飞剑重聚空中，却是故伎重施！

　　却在这时候，粉黛花香也是笑了起来，冲着端木雨展颜道：“你好像从未见过我的法宝吧？”

　　“嗯？”

　　端木雨一愣，第一个念头是回想，自己好像还真是从来没见过粉黛花香用法宝，事实上，若不是那次渡劫，端木雨连粉黛花香真正的武器是枪都不知道，而第二个念头就是要糟糕……

　　“十里幽冥！”

　　粉黛花香朱唇轻启，那声音脆脆的，本该格外好听才对，但是，端木雨却冷不丁的觉得自己身上寒意丛生，总觉得有种不寒而栗的感觉，本能地就凌空一跃，迅速地踩着树干跃上树梢！

　　咔啦，咔啦……

　　也就在端木雨窜开的一瞬间，那地面上突然的响起一阵阵炒豆般的响声，那地面上便多出了一抹抹的白色，竟然是一片一片的白骨，宛如绽放的花朵一般，那白骨就凭空的从地上长了出来，迅速的朝着四周蔓延，所过之处，黑气缭绕，寸草不生，那粗壮的树木却是以肉眼可见的速度迅速枯萎下去，翠绿色的树叶变的枯黄，纷飞撒落，干瘪瘪的变成了一棵一棵的枯树。

　　端木雨将如此景致看在眼中，也是暗自咋舌不已，如此法宝，其威力也太恐怖了一些吧。

　　却在此刻，粉黛花香突然轻叱一声，便双脚一曲，凌空跃起！

　　“好快！”

　　粉黛花香的速度，端木雨已然是领教过了，但是，此刻见粉黛花香攻来，端木雨还是忍不住喊出这两个字眼，实在是眼下粉黛花香的速度却是又比刚才快出许多，那枪尖递出，本来还能看到一抹枪影，这一回，却是只能见着枪尖的轮廓一闪，那半截的霹雳锐锋就像消失了一般。

　　这让端木雨想起了自己的二十四桥明月夜，因为，二十四桥明月夜也是快的如同消失的剑一般！

　　随即，端木雨只觉得肩胛一疼，一抹血花就溅了出来，自己在毫无反应的情况下就被粉黛花香给刺了个正着，身体一歪，便是凌空摔落！

　　砰！

　　端木雨摔落在地，砸碎了一堆的白骨，随即，端木雨倒不怎么在乎肩膀的伤势，而是拼命的在身上摸了起来，他可不想自己突然变成一把白胡子的老头儿。

　　“安啦，安啦，不会对你怎么样的。”粉黛花香落在树梢上笑起来道：“我的法宝既不是攻击法宝，也不是防御法宝，它唯一的作用就是……”

　　“魔族人物全属性提升250%！”

　　言落，粉黛花香突然出枪！

　　那速度依旧快的出奇，端木雨连滚带爬的向着侧面扑出，就地一滚，压碎了无数的白骨才堪堪地躲过，同时也是直冒冷汗！

　　全人物属性250%提升？该死的，那人物属性岂不是要比渡过第二次天劫还高出许多？简直就是耍无赖！而且，粉黛花香什么时候成魔族了？

　　想到此处，端木雨就突然对粉黛花香有种恍若初见似的感觉，突兀却有神秘的女人，好像身上总是有许多谜团一般，不是武极宗的弟子，却擅长使枪，明明使的是枪，却又拥有剑心通灵，现在突然又成了魔族，听上去似乎跟渡劫成魔的意思不太一样哩……

　　轰隆！

　　粉黛花香一枪刺出，入土三分，在地上炸出一道深坑，巨大的响声把端木雨从神游天外的状态下给唤回过神来，赶紧向后一翻，从地上爬去。

　　眼下，可不是胡思乱想的时候啊！

　　“幽魂白骨幡！”

　　端木雨顺手取出幽魂白骨幡用力的一挥，幡面立刻黑气翻涌，寒气缭绕，无数的黑气离幡而出，朝着粉黛花香席卷而去。

　　粉黛花响却是轻笑了一下，足尖轻点，身影忽隐忽现，片刻的功夫，便是向前平移了数十米，瞬间就到了端木雨的跟前，手中的霹雳锐锋向前一挺，便刺中蛮王剑碑，虽说因为蛮王剑碑的击退属性，霹雳锐锋瞬间就被弹飞，但是，那巨大的力量却也让双端木雨双臂一震，脚下踉跄，一屁股就坐在地上。

　　端木雨苦笑，全属性250%的提升，那可不光是速度而已，还有根骨属性，经过提升后，粉黛花香的力量根本就不是端木雨能够抗衡的！

　　也就在这时候，粉黛花香的第二枪落下，端木雨也不敢硬碰，单手撑地，后仰跃起。

　　“等一等！”刚刚站定，端木雨就看到粉黛花香的第三枪朝前刺来，赶紧摆手道：“暂停！”

　　“哦！”

　　粉黛花香嘴里答应了一声，手中却是不慢，枪杆一转儿，便是一记横扫，端木雨赶紧举起剑碑格档，尽管是挡下那一枪，但端木雨整个人还是被一击扫飞，差点又是摔倒在地。

　　“人品啊，道德啊，做人要善良啊！”端木雨泪流满面道：“你怎么能够口是心非呢？”

　　粉黛花香吐了吐舌头，一脸无辜道：“你不是常这么做么？我是学你的哩！”

　　端木雨顿时一噎，什么叫自作孽不可活，他现在算是明白了，只得一个翻身，挥剑跟粉黛花香战在一起，随即咬牙道：“你别逼我哦，再逼我，我可用绝招了。”

　　粉黛花香笑眯眯的道：“用吧，赶紧用哦。”

　　就端木雨那满嘴跑火车的性子，粉黛花香可不信，那绝招什么的，多半也只是故弄玄虚……

　　可是，就在这时候……

　　一股清雅的幽香突然的出现在粉黛花香的鼻尖，紧接着……

　　千鸟啼鸣！

　　粉黛花香突然的身体一怔，四周突然飞雪连绵，天空中，白色的飞鸟成群而过，如同一朵白云一般，朝着下方猛然俯冲！

　　“这……”

　　粉黛花香顿时一愣，手中的霹雳锐锋顿时刺向苍穹，面对着那不断俯冲落下的飞鸟，粉黛花香枪影片片，不断击落，可是，那飞鸟却攻之不尽，不管粉黛花香如何刺杀，那飞鸟的数量却是不见丝毫减少，而且，那些被粉黛花香击杀的飞鸟，立刻就会变成飞雪。

　　片刻的功夫，四周便是苍茫雪白。

　　“你输了！”

　　端木雨从地上爬起，勾起一抹笑意，在他的眼前，粉黛花香如同失魂症一般，不断地在原地舞枪，枪影片片，却全部击中无人之处！

　　幻境，是幻境！

　　千鸟凝寒香囊！

　　端木雨对这件法宝本不怎么感冒，却因为造型格外的漂亮，准备送给碧玉琴或者粉黛花香，只是，很巧合的，在得到之后，端木雨未能找到跟两个女人中任何一个独处的机会，所以，自然也就没能够送出去，却没有想到，在这关键的时刻，竟然帮了端木雨一回！

　　粉黛花香的弱点跟端木雨其实很近似，两人都是霸道的强攻类型，应付突变情况的能力很差，对于幻境，端木雨向来就是暴力破解，而粉黛花香自然也好不到哪去，若换成平时，不断往嘴里丢着补气丹，也许还能够闯出幻境，但是……

　　仙魔大道会的规则是不允许战斗过程中使用任何一次性消耗物品的，其中就包括了丹药！

　　每秒30点的伤害！

　　的确不高，但是，在无法回血的状态下，粉黛花香也挺不过几分钟！

　　“一路走好！”

　　端木雨冲着“发狂”的粉黛花香招了招手，他知道，这一场，自己已然拿下了！


第349章 资格赛

　　片刻后，粉黛花香在莫名其妙中变成白光，等睁眼的时候，已经离开了副本！

　　端木雨也是松了口气，说实话，粉黛花香真的不好对付，当然了，严格地说是那件叫做十里幽冥的法宝不好对付，250%的人物属性也太过于逆天了。

　　当然了，端木雨也不是毫无办法，除了千鸟凝寒香囊，端木雨还可以使用摄魂寒烟，要知道，粉黛花香还没有渡过第二次天劫，自然没有能够修出元神或者元灵，如果摄魂寒烟出手，粉黛花香一样是必败无疑，但是，摄魂寒烟实在过于毒辣，端木雨已经好几次见过那生不如死的痛楚了，所以，那话怎么说的来着？太熟了，真不好意思动手！

　　但不管怎么说，端木雨总算是赢了！

　　晃晃悠悠的钻出灌木丛，端木雨回到起初交手的地方，情多必苦跟唯一的光还在交手，两人打的天昏地暗的，不过，两人都有点雷声大雨点小的感觉，也是颇为无奈，两人的攻击都无法给对方造成重创性质的伤害。

　　“光姐姐！”端木雨很无耻的大喊道：“就剩你一个能大的喽，连你的男人都投降了，你赶紧给我举旗投降吧！”

　　唯一的光顿时被说的身体一颤，情多必苦便一剑挑在她的肩上，冻出一层冰霜！

　　唯一的光却是不理会攻击情多必苦，而是一脸忿忿的看向端木雨，后者赶紧一脸无辜的挪开脑袋。

　　“喂！”端木雨拿手肘桶了桶妞儿给爷笑一个道：“让你女人赶紧死啊，她都无力回天了。”

　　妞儿给爷笑一个扭捏道：“她又不是我女人。”

　　端木雨翻了个白眼，你丫的战书上都用上“吾妻”字眼了！

　　“反正你自己琢磨吧！”端木雨拍拍剑碑道：“要么我就辣手摧花，要么你就自己搞定。”

　　妞儿给爷笑一个叹了口气道：“还是我来吧！”

　　端木雨立刻做了个请的手势，二打一围攻一个女人，端木雨还真做不出来，当然，主要是视频直播的关系，在尝试过采花盗跟菊花男两个绰号后，端木雨可不想再被人叫成鬼畜。

　　妞儿给爷笑一个叹了一声，随即大义凛然地站起来。

　　“要杀就杀我吧，不要碰她！”

　　高呼一声，妞儿给爷笑一个就高高的跳起，一把抱住唯一的光，让起动弹不得，紧接着，唯一的光楞楞的羞红了脸，而情多必苦则是一剑将两人给刺成了串葫芦儿。

　　“娘的，这样都成？”

　　端木雨跟付之一笑齐齐碎骂一声，显然对妞儿给爷笑一个这种披着狼皮却要装羊的行为异常不屑。

　　而唯一的光挂掉后，也就只剩下铃铛了。

　　“放心咯，我弃权喽。”铃铛自然好说话多了，冲着端木雨摆摆手道：“记得请我吃饭补偿哦！”

　　系统提示：铃铛宣告弃权

　　系统提示：由于分出胜负，胜利者将在30秒后被传送至最后登陆的城市

　　白芒掠过，众人就被丢出副本，在回到京城酒楼的一瞬间，端木雨就发现自己的千里传音留言被刷爆了，大多数都是粉黛花香的，端木雨不用看都能猜到是什么内容，赶紧无视，就当系统出现Bug了，还有一条是铃铛的，说是恭喜端木雨出线，并且会帮他加油。

　　端木雨顿时泪流满面，多善良的女孩呀！

　　最后一条则是来自妞儿给爷笑一个，很简单，让他过去拿天下名酒。

　　不过，端木雨没敢去，他怕被粉黛花香跟唯一的光给堵住暴揍一顿，其次，端木雨现在很纠结，酒神咒似乎就在眼前了，算上妞儿给爷笑一个得到的两种天下名酒后，端木雨手头的天下名酒已经达到了九种，只要再有一种，他就可以去司徒钟那儿学会酒神咒，特别是通过预选，六十四强就在眼前，如果眼下能学会酒神咒，显然对于端木雨来说是极大的实力提升，但遗憾的地方就在这里，他入手的天下名酒只有九种，还差最后一种！

　　“人生啊，就是那么无奈！”

　　端木雨感叹了一句，便让妞儿给爷笑一个暂时帮他保存着两坛天下名酒，然后给情歌一人唱丢过去一条留言，让他帮着全力寻找最后一种天下名酒，反正这事对他也有好处，白给的苦工，不用白不用。

　　搞定完这事儿后，端木雨就把目光重新放到了仙魔大道会上。

　　对于他们这一战，有褒，有贬，褒奖的多为技术方面而言，端木雨对阵妞儿给爷笑一个，随后对阵粉黛花香，还有情多必苦跟唯一的光，都展现出了不俗的技术性，至少打斗的异常经常，至于贬的方面，那就比较多样化了，不外乎毫无团队意识，辣手摧花，法宝之威，规则漏洞等等……

　　端木雨倒是不在意，反正他们这一场受争议是必然的，谁让水月山庄人气高的，端木雨若是输了，肯定会被讽连女人都不如，赢了也是辣手摧花，不像男人所为，反正两头不讨好就对了。

　　与其关注这些无聊的声讨，端木雨更关心的是预选之后资格赛！

　　因为战斗结束的有快有慢，预选结束的时间肯定不可能相同，但是，有一点很肯定，由于是团队参加，最后绝对不可能恰好只剩下六十四人，所以，在六十四强之前，还有一场资格赛。

　　资格赛已确定将以个人模式展开，详细规则还未公布，但是，资格赛之后，能继续前进的人数肯定只剩下六十四人，至于资格赛开始的时间，则是在所有副本的预选结束之后。

　　对此，妖之髹影是打击最大的，他是很难混过资格赛的，付之一笑也有些失望，他们两个都是偏科生，如果不出意料的话，他们通过资格赛的可能性都是很低的，倒是鼠儿望月脸色平淡，她有大把的法宝，是否能通过资格赛还未尝可知。

　　对此，端木雨也帮不上忙，毕竟，资格赛是个人模式了。

　　而乘着还有空闲，端木雨则是关心了一些对手的战况，像是剑道无名，魍魉，鑫圆……

　　不少人都是大敌，不过，预选之中似乎都没怎么上演强强对话，像魑魅魍魉也是五人全部进入第二轮预选，结果，魍魉都没有出手，青鸾就独自一挑三，干掉对方后通过第二轮，同时也是第一批通过第二轮的，显的相当强势，其次鑫圆也不错，对敌的一方是重残，整支队伍就残余一人，毫无悬念的也被虐杀，还有碧玉琴竟然很奇葩的匹配组队，单人杀进第二轮后，借着仙风云体磨死了来自铁桥仙的一支蛇妖族队伍，独自进入资格赛……

　　总的来说，似乎该进资格赛的都进了，不该进的似乎都没进，端木雨五人论实力而不论配合，其实也要比唯一的光高出一大截的，而另外两对强强对话，天机阁跟雪狼妖还在糜战，场面上来看，不管谁赢了都是惨胜，剩不下太多人，剑道无名率领着风花雪月跟豪杰梦龙代表剑道出战，而应战者则是蜀山神途！

　　一场纯粹的剑修跟道修之战，遗憾的是并没有想象的那么激烈，剑道无名全程压制神途，将其打的找不着北，不过，在最后关头，夜探寡妇村却是突然爆发，这家伙也是属忍者忍龟的，隐藏的颇深，平时不生不响，从不见他出手，结果一出手，竟然是渡过二劫的实力，连斩风花雪月跟豪杰梦龙，可惜，连斩四人后，因为无丹药支撑的关系，使其后继无力，还是惜败给剑道无名。

　　除此之外，倒是没有特别值得一提的战役了，嗯，似乎还有一场！

　　情歌一人唱对阵蓬莱三人！

　　表面上看，情歌一人唱跟蓬莱的此ID已隐藏是半斤八两，而事实上也是如此，而蓬莱在多出两人的情况，三围一，情歌一人唱必输无疑，只不过，端木雨的这位师弟的人品贱格程度让端木雨都恨不得抽死他，这家伙在明知打不过的情况下，竟然凭借着遁术在副本里四处乱窜，打了三个钟头都不见结果，使得所有完成预选第二轮的众人都恨不得食其肉嚼其骨。

　　不过，论坛上看直播的众人倒是欢欣鼓舞，毕竟是付费视频，他们自然希望打的越久越好，而且，这场战斗事后也被封为最经典的游击战役！

　　也正是因为情歌一人唱的游击战术，使得原本应该预选结束就开始的资格赛整整延迟了三个小时，直到傍晚的时候，系统才以公告的方式通知资格赛开始，而参与资格赛的人数则是——398人！

　　“goodluck！”

　　端木雨笑着跟其他人做过幸运的手势，便是等待着系统的传送。

　　片刻后，白色的光芒将众人笼罩，重新传送至副本之中。

　　系统提示：进入资格赛“山岩之地”副本

　　系统提示：山岩之地胜利条件：在山之顶岩拥有六十四面旗帜，玩家则被刷新在山之顶岩周围一百米处，前六十四位得到旗帜则将出现

　　系统提示：副本限制：装备除基础属性以外，特殊属性跟附带技能无效化，法宝不可使用，丹药不可使用，一次性消耗物品不可使用

　　系统提示：副本能可随意攻击，死亡者被判定失败

　　系统提示：180秒后，副本将正式开启，请各位进行准备

　　乘着180秒的禁封时间，端木雨打量了一下四周，这是一片典型的石林，一根一根的高耸而起，而最中央那根最高的圆顶石山，便是山之顶岩，看的出，系统是想让他们玩一场极限攀岩了，虽然是以速度为主，但是，却不限制打斗，也就是说在比拼速度的同时还需要防备其他玩家的攻击跟偷袭，所以，首先是要保证自己不会死亡，其次才是以最快的速度登顶。

　　明白其中的关键后，端木雨便若有所思的闭目养神。

　　这场资格赛对他而言太过有利了，进入前六十四强应该毫无难度！


第350章 挺进，六十四强

　　10，9，8，7，6……

　　180秒的时间实在算不得多长，系统很快就开始进行最后的读秒，在倒计时的“零”字响起时，端木雨就猛地睁开眼睛，却也在同时，端木雨就发现自己的身子两侧一重，抬眼一看，却是两个来自武极宗的肌肉男一左一右的将自己给夹住了，显然是不怀好意！

　　“你们是在找死！”端木雨冷笑了一下，低吼道：“霸蛮！”

　　蛮王剑碑陡然扫出，沉稳，厚实，带着浓厚的压迫感！

　　“雨中行！”

　　那两个武极宗弟子顿时大惊失色，一左一右的迅速逃开，却始终晚了一步，被端木雨给一击扫开，重重地摔落在地上。

　　“哼！”

　　一击没能秒杀对方，端木雨倒也不怎么诧异，怎么说也是资格赛了，不排除有一些幸运儿，但是大多数人还是具备一定实力的，不可能弱到连端木雨的一击都无法抗下。

　　而端木雨一击震退两人后，刷新在端木雨四周不远的玩家都有些惶惶，很聪明的没有选择招惹端木雨，同样的也不可能因为端木雨的出现而放弃，只是保持着距离，端木雨自然也不想去找他们麻烦，甚至连那两个被他砸飞出去的武极宗弟子，端木雨也是没有继续追击，而是在鲨牙骨剑上覆住琉璃仙云，全力催动着就向前发起冲锋。

　　这场资格赛是跟时间竞赛的游戏，要么能够将其他玩家全部杀光，要么就赶紧全力奔跑着前往山之顶岩，而端木雨显然还没有天真到觉得自己能杀光所有人的地步。

　　端木雨向前掠过，不少人都松了口气，六十四强当然有六十四个席位，大多数人的想法都一样，自己求第一个能拿到席位，只求能够拿到席位就够了，所以，谁也不在意端木雨的领先，就算被端木雨占掉一个，不是还有六十三柄象征出现的旗子在等待着他们么。

　　可惜，他们也不想想，多少人抱着一样的念头，如果大多数人都是如此，势必会让这场资格赛显的更为激烈万分，也会更难攀上山之顶岩。

　　端木雨则是没管那么许多，全力向前冲去，他背后的蛮王剑碑已然成为了他的身份象征，蜀山以外的人，几乎大多数都不知道端木雨长什么模样，但是，他们却都认识蛮王剑碑，实在是这玩意过于扎眼，看过一眼便很难忘记了。

　　所以，端木雨走的倒算顺畅，直到冲过那一百米之距，到了那山之岩顶的下方，交战便是激烈起来，能够抢先到达此地的都算是第一部队了，却是谁也不愿意让人抢了个先手！

　　远远的，端木雨就看到一片白雾浓稠，顿时会心一笑。

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光华闪，二十四道剑光凌空而落，击穿了寒气白雾，击碎了地面的岩石，溅起飞沙瓦砾，端木雨便稳稳的凌空落下。

　　“怎么样？需要我帮忙么？”

　　端木雨笑着负起剑碑问着，站在端木雨身边的，不是毕云涛还能有谁？

　　至于跟毕云涛交手的，却是蓬莱的两人，不过，却是没有能够看到此ID已隐藏，本来端木雨还有些纳闷，此ID已隐藏向来是蓬莱领头儿的，怎么会不出现？但转念一想就立刻明白了，眼前两个蓬莱弟子怕是弃子，拖住或击杀那些会对此ID已隐藏造成威胁的玩家，而此刻的此ID已隐藏，应该是已经开始攀岩了。

　　“连累你多不好啊。”毕云涛嘿嘿的坏笑，却一点也没有不好意思的表情，而是搓着手道：“咱们争取三分钟内挂掉他们？”

　　“30秒就够了，不然，可不一定能进六十四！”

　　言落，端木雨陡然暴起，蛮王剑碑便是重重的朝着其中一名蓬莱高手劈落。

　　那蓬莱高手倒也聪明，深知跟端木雨打生打死孰为不智，便是拿定了主意拖延时间，迅速的一掐剑诀，却是身形化虚，用出了蓬莱的拿手绝活十方残影剑！

　　这一招，端木雨见剑十三用过，最大的特点就幻出残影，练到九阶便能幻出七七十四九道，攻击倒也犀利，却又带着残影步法，拿来躲避也是颇为好用，伴随着跑动，那残影片片而生，连绵一片，绕的人头晕眼花，的确有极佳的迷惑作用！

　　只是，端木雨压根就不理会那些残影，嘴角勾出一抹冷笑，便凌空拍出一掌！

　　“太阳神焰！”

　　大片的白炽火焰将大片的范围都给笼罩其中，那残影想脱离火焰覆盖的范围倒是容易，可是那拖延的作用自然也起不到了，如此一来，自然是左右为难，却也在这时候，端木雨伸手便又是虚空一捏！

　　“星火燎原！”

　　那太阳神焰陡然爆碎，这一回，那名蓬莱高手不用为难了，连续两重的太阳神焰攻击，再不跑，十方残影剑的残影也要被轰烂了，索性举剑一挺，朝着端木雨刺来。

　　“来的好！”

　　端木雨却是不惧，甚至连躲避的意思都没有，直接往上一迎，竟然自己将肩膀凑了上去。

　　噗！

　　-1019伤害

　　一剑洞穿肩胛，鲜血四溅，但那蓬莱高手却没什么欣喜之色，因为，端木雨顺势的就抓住了他的剑刃，同时蛮王剑碑高高的凌空举起。

　　“霸蛮！”

　　-3000伤害

　　端木雨一击重劈，便将那蓬莱高手斩成两截，变成白光被丢出副本，死前还是一副愕然的表情。

　　的确，以那蓬莱高手的能力，不说能赢端木雨，缠上不短的时间还是可以的，只不过，副本中无法使用丹药回复精气跟灵力，生命值跟灵力值都是无比的宝贵，虽然战斗，但是每一个人都打的小心翼翼，生怕不小心挂掉，或者损失掉太多的生命值。

　　哪想到，端木雨竟是如此的凶残，拼着以血换命的打法将他一击干掉，如此一来，就算能干掉他又怎么样？后面遭遇围攻，端木雨肯定会很凄惨，甚至无法晋级六十四强！

　　疯子，真是疯子！

　　这是那名蓬莱高手最后的想法，而端木雨一击得手后，立刻悄然无声的想着毕云涛靠拢过去，两人认识多年，那配合自然是绝对的默契，毕云涛立刻突然爆发，寒气凛冽，乘着对方不察将其一击冻住，端木雨也是立刻从背后发动攻击，将剩下的那蓬莱高手给砸成白光。

　　“快走！”端木雨挥手道：“浪费不少时间了。”

　　毕云涛点点头道：“你先走，我的御剑速度没你快，我只需要能拿到出线的旗子就成。”

　　端木雨点点头也不勉强，毕云涛的寒冰诀在这场资格赛中还是极占优势的，只要不是超一流的高手跟毕云涛对阵，他应该完全可以凭借着寒冰诀的寒气减速杀出一条血路，而那些超一流高手会跟毕云涛动手么？显然也不会，除非他们都不想争取出线资格了，若不然，肯定以自己拿到出线的旗子为优先，其次才是阻挠其他人。

　　端木雨催剑成光，贴着岩壁便向上急飞！

　　路上，端木雨也看到十几名玩家，有些认识，有些不认识，不过，几乎都是各门派或是帮派的翘楚，当然，也不排除是一些隐世高人，不过，大家都有些心照不宣，只有十几人而已，完全足够分享那些出线的旗子了，所以，都默契的没有选择动手，直到……

　　端木雨看见了剑道无名！

　　人人都知道端木雨以速度闻名，只有端木雨自己才清楚，剑道无名也是走的剑速路子，可能逊色于自己，却是蜀山翘楚，而且剑路却更加凌厉，他能够一马当先的抢在前头，并不出人意料。

　　而剑道无名看见了端木雨，自然也是仇人相见格外眼红，突然的掐了个剑诀，脚踩着剑光，突然一个回旋，便一剑朝着端木雨刺来。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣！

　　端木雨见到剑道无名的时候就知道要糟糕，所以，也是立刻防备，眼看着剑光而来，立刻剑诀一凝，放出炎火飞煌跟惊雷紫电，双剑相交着就将剑道无名的剑光给拦截下来，随即两人变幻剑诀，以极短的时间，在空中相撞数回。

　　“你疯了！”端木雨顺手一抓炎火飞煌，挡住剑道无名劈来的飞剑，龇牙咧嘴道：“现在不是动手的时候吧，你难道不想进晋级了？”

　　“哼！”剑道无名冷哼道：“杀了你，我照样能够拿到旗子！”

　　端木雨不屑道：“你他娘在白日做梦吧？就凭你？”

　　剑道无名凛然道：“那咱们就一起死，我得不到，你也别想得到！”

　　剑道无名现在看到端木雨，还真是有点儿疯魔，想想也是，屡次被端木雨折腾，好不容易压下心头愤怒卧薪尝胆，隐忍了如此之久，到最后还是以差之毫厘的结局败给端木雨，彻底成了蜀山的失败者，甚至还因此丧失了大批蜀山的拥护，你说，剑道无名怎能不疯魔？他跟端木雨仇怨实在是不死不休了！

　　只不过，剑道无名疯魔的甚至不惜放弃仙魔大道会都要杀端木雨一次，或是拖着端木雨让他也是出线失败，但是，端木雨可没心思陪着剑道无名发疯，他的目标毫无疑问，那就是剑指六十四强！

　　“要疯就自己疯吧，恕小爷不奉陪了！”

　　弃了炎火飞煌，端木雨便是拿气蛮王剑碑一击力劈华山，借着蛮王剑碑那100%的击退效果，一击就将剑道无名给砸飞出去，随即端木雨便转身既走！

　　剑道无名立刻疯狂的追来，却在这时候，端木雨突然的掐出一道剑诀！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨的身影立刻消失的无影无踪！

　　这就是端木雨敢肯定自己绝对能够拿下资格赛的最大倚仗，无形剑遁不光能够提升剑遁速度，同时还拥有隐遁，既能够让御剑速度变得更快，同时也通过隐遁规避掉不需要的战斗！

　　剑道无名虽然气愤，但四周乱糟糟的，他根本无法通过声音判断端木雨的位置，只得恨恨的挥剑。

　　片刻后，端木雨便出现在岩顶，中央有个石台，插满了红色的旗子，看的出端木雨来的还是挺快，但是让端木雨惊讶的是自己赶到的时候，鼠儿望月竟然也在，伸手正要去拿旗子。

　　这女人就算能凭借法宝通过资格赛，却也来得太快了吧！

　　鼠儿望月同样是一愣，没想到会这么巧，随即笑着冲边上摊了摊手，让出个位置，示意端木雨请便！

　　端木雨撇撇嘴，拿起旗子，随即系统的提示便立刻响起。

　　系统提示：恭喜您通过仙魔大道会的资格赛


第351章 水芜月

　　端木雨是第十六个拿到旗子而晋级的，倒也还算轻松，后续也还剩许多名额，大家抢的还算有那么点“绅士”味道，直到那旗子锐减到二十以下后，众人才意识到强烈的危机，开始变的疯狂起来，甚至短时间内没有任何人能够冲上山之顶岩，经过近一盏茶的时间，那些颇有功底的高手才渐渐杀出重围，一个一个的夺走最后的名额。

　　端木雨比较关心的有两个，第一是剑道无名，可惜，这家伙真是好命，在端木雨身上浪费了不少时间，竟然还是避过了混战，其次当然是毕云涛，他比端木雨要慢一些，但也是第一顺位拿到旗子的，至于其他人，端木雨当然还是有一些关心的，无奈的是他不可能去找各个角度的视频去看哪些人顺利晋级，他能知道剑道无名跟毕云涛出线与否，也不过是因为两人恰好跟自己在一条线路上罢了。

　　“算了，反正明天就会公布六十四强的对阵名单。”

　　端木雨无所谓的耸了耸肩，连续的预选跟资格赛后，也消磨掉了一整天的时间，索性下线休息算了！

　　不过……

　　今夜恐怕又是个无眠之夜了！

　　……

　　次日！

　　端木雨一觉睡醒的时候有些懒洋洋的，显然睡的并不顺畅，连每日扎马练习基本功的早课也给放弃了，随意地在客厅角落的人形沙袋上有气无力的挥了几拳，发现自己的动作严重变形后，端木雨也知道自己今天的心思完全不在练功上，索性偷懒，直接跑去登陆游戏了。

　　六十四强的名单已经放出来了，所谓几家欢喜几家愁是肯定！

　　事实上，六十四强的名单出现后，多少带着些惊诧意味。

　　一直以来，八大基础门派的玩家数量一直是最多的，可以说是基石群众，理所当然的，在人数的绝对优势下，高手数量当然也应该是最多的。

　　但是，仙魔大道会的六十四强名单出现后，立刻让人大跌眼镜！

　　六十四个名字，其中八大门派只占据了十七个，似乎也不错，但是，在大多数人的眼中，那些八大基础门派的高手，每一个都是声名赫赫，可就是这些声名赫赫的高手，却被淘汰掉了不少，正常而言，大家都觉得六十四强至少有一半的名额都属于八大基础门派才叫合理。

　　可惜，事实给了众人结实的一巴掌。

　　六十四个名字，八大基础门派战局了十七个，散修占据了二十九个，其中九个来自海外，七个来自塞外，还有四个来自难荒，剩下的则都是机缘巧合下继承了散修道统。

　　这结果狠狠地给了八大基础门派拥护者一个巴掌，甚至有人悲观的觉得，难道散修的时代要来临了？要知道，散修一直是狼狈一族，没有门派，也就意味着没有门派任务，无法轻易学到剑诀跟道决，甚至没有门派副本，没有门派任务，甚至都想不到门派积分兑换物品，散修想要出头是极难的，最大的捷径就是继承太古散修的道统，可是，这同样无比困难！

　　但是，眼下事实证明，散修的道路虽然无比艰涩，但若是有毅力走下去，其实力远胜所谓大门派中的翘楚，这份六十四强的名但，不就很好的说明了一切？

　　而六十四强的名单剩下的最后十八个则是来自一些冷僻门派跟隐藏门派，虽然比八大门派还多出一个，但却没能引起多少重视，因为，这个还是数量上的关系，那些冷僻门派跟隐藏门派的数量毕竟太多，少说也得百来个，拿走十八个名额也实属正常。

　　不过，门派方面虽然大跌眼镜，但帮派方面却相对中规中矩，杀进六十四强的几乎都是各大帮派的翘楚，想魑魅魍魉，一剑无悔，蓬莱仙境，铁桥仙，拳破天下，几乎都是一直雄居一方的大帮派，六十四强的名单中，除了十六名非帮派成员，剩下的四十八人之中，有三分之二来自那些颇具盛名的大帮派之中，倒也没爆出什么特殊的冷门，嗯，若是非说冷门，那就只能说一些倒霉蛋了，像是神途一共派出十组人参战，结果没有半个人进入六十四强，特别是夜探寡妇家还是渡过二劫的高手，这霉运实在衰了一些。

　　当然，人生正因为总是充斥着这样那样的意外，所以，它才如此多姿多彩！

　　总之，六十四强的名单总是能够给人找出许多探讨的空间，而更多的人则是关注于六十四强的对阵。

　　端木雨的六十四强对手是个挺漂亮的小美女，来自蜀山，名字是水芜月！

　　蜀山进入六十四强的有五个人，分别是端木雨，碧玉琴，鑫圆，剑道无名，水芜月！

　　可以说，六十四强中的门派，蜀山是最大的赢家，因为，八大基础门派只有十七个名额，而蜀山就独占五个，其中端木雨，碧玉琴，鑫圆，剑道无名算是实至名归，水芜月则是超级黑马，甚至连蜀山众人都不清楚，端木雨不怎么关心蜀山的事就不提了，连鑫圆跟碧玉琴都没听过有这么一号高手，特别对方还是位小美女，要知道，美女到哪都受关注！

　　当然，这样一来也引得很多蜀山弟子的强烈不满，凭什么六十四强的第一论，蜀山就得上演门派大碰撞？要知道，不管是端木雨被水芜月以黑马之姿击路，还是端木雨终结那位小美女的黑马之路，对于蜀山来说都是一种遗憾的损失。

　　在这样的喧闹中，六十四强的对阵顺位也在随机模式下产生了，很凑巧，端木雨跟水芜月竟然是第一顺位出场，对阵地图是庐山瀑布！

　　庐山瀑布就如字面一样，是一张瀑布地图，两人会被传送进入副本，并且全程视频直播。

　　当然了，六十四强就是实打实的铁血较量了，副本地图不可能弄的很广博，事实上，端木雨跟芜月能够使用的场地只有瀑布前端大约三百米的距离而已，再远的话，便会被无形墙壁给弹回来。

　　深呼吸后，端木雨就选择进入副本！

　　当啷，当啷！

　　习惯性的倒负着剑碑，任由铁链拖过地面，端木雨踏上石阶。

　　他们交战的初使地点是瀑布前的吊桥，古色古风，端木雨倒的时候，水芜月已经在等候了。

　　一袭水蓝色的长裙，五官说不上多精致，搭配在一起后却有中很古典的味道，的确是个不错的小美女，而且有些拘谨，也不知道是本身就害羞，还是端木雨在蜀山的凶名太甚，见到端木雨出现的时候，水芜月竟然还点头鞠躬，表达自己的敬意。

　　既然对方客气，端木雨自然也不好太无理，笑着冲水芜月摊摊手，示意她可以先行攻击，也算是女士优先，展现一下自己的风度了。

　　水芜月沉声低语，给自己打起后，便立刻掐出道诀。

　　轰隆！

　　一道落雷朝着端木雨劈落，却在快要得手的一瞬间，端木雨也是笑着挥了挥手，天雷空破横向拦截，双雷相交，同时震得粉碎。

　　水芜月一愣，立刻变幻道诀，却是变成了连环雷，如此一来，天雷空破的效果倒不怎么好了，毕竟，连环雷可是无衔接劈落的，天雷空破就算是瞬发，端木雨的反应能力再强悍，也不会要比系统自动判定落点要来的强。

　　不过，连环雷还难不倒端木雨，足尖轻轻的一点，脚下便是飞花连舞，端木雨的身体仿佛被那粉色的花瓣包裹一般，绚丽夺目，颇有一种飘逸的感觉，待那连环雷结束时，端木雨便又稳稳地落在吊桥上，却是连一击都没有被击中。

　　端木雨依旧向水芜月做了个请的手势，倒是没有羞辱的意思，只是，对方毕竟是女孩，如果不用自己将其劈挂掉，而是自动弃权，显然再好不过了。

　　而水芜月则是咬了咬，双手道诀变幻，却是异常复杂，随即一声轻喝！

　　“举火烧天！”

　　端木雨眼睛一亮，举火烧天可是八阶道诀，而且，必须是从一阶火咒一步一步进阶，并且不进行任何变异，便会在八阶时领悟举火烧天，也是很霸道的一项道诀，让端木雨不禁感慨，能够进入六十四强的果然都非庸手。

　　可惜了，那水芜月应该是雷火双系的道修，主攻的应该是火，但是……

　　火焰对端木雨无效！

　　信手一挥！

　　端木雨竟然不避不闪，单纯的用掌击就将那朝着自己奔腾而来的火海给撕裂了一道缺口，而那缺口之中，端木雨已经看到了水芜月的惊愕之色，显然那小美女对于自己这招本是信心十足的。

　　“我的五行也是火跟木。”端木雨很无奈的一耸肩道：“你的运气不好，如果你是雷火两系，那基本不可能对我造成伤害。”

　　端木雨用调侃式的幽默语调笑着冲水芜月说着，希望水芜月能够放弃。

　　不过，端木雨似乎也低估了水芜月的韧性，咬着嘴唇思虑片刻，水芜月突然开口。

　　“我还要再试一下！”水芜月冲着端木雨一点头道：“多有得罪了！”

　　这一回，水芜月却是没有掐出道诀，而是从乾坤兜里拿出一件法宝！

　　那法宝，却是一方古琴！

　　“绕粱仙琴！”端木雨的脸色顿时黑了下来，沉声道：“为什么绕梁仙琴在你这里，我知道，找到绕梁仙琴跟把琴送回西仙源的都不是你！”

　　从始至终，端木雨还是显然的相当温和，此刻陡然变脸，也是将水芜月吓得一跳，沉默片刻，水芜月才细语道：“此琴是我向人买的，也是因为有此琴，我才能够通过预选，我，我是不是做错了什么？”

　　端木雨也知道自己吓到人了，笑着摇摇头，依旧做了个“请”的手势。

　　水芜月伸出纤纤双指，便要身手去拨弄琴弦，却在这时候……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨的身影一闪既逝，两人各居吊桥两侧，足有五十米之距，但在端木雨的眼中，仿佛只是向前跨出一步那般，他就到了水芜月的跟前，那柄巨大的剑碑就那么插在绕梁仙琴的前方，水芜月伸出的右手，便那么戛然停在空中。

　　“九阶上品的法宝，不管绕梁仙琴的效果是什么，我都相信是异常恐怖的，但是……”端木雨看向水芜月道：“你信不信，自己绝对碰到琴弦，或者说，只要我愿意，你就没机会碰到琴弦！”

　　水芜月看着近在咫尺的蛮王剑碑，还有同样近在支持的绕梁仙琴，最终要是摇了摇头！

　　“我认输了！”

　　水芜月的声音柔柔的，透着明显的不甘。

　　而端木雨则是面无表情，也没有任何跨步进入三十二强的欣喜，相反的，端木雨在转身离开副本的瞬间，右拳紧握着，明显可以看见骨节上暴跳的青筋。

　　“绕梁仙琴，嘿，师父，你真的堕落了！”

　　端木雨闭目自语着！


第352章 三十二强

　　端木雨的初战结束，成为第一个挺进三十二强的玩家！

　　尽管只有短短的十分钟，而且，端木雨跟水芜月还打的不温不火，多少有那么些无趣，但是很多人还是给予热烈的支持，明眼人都能够看出来，一来端木雨正好跟水芜月的五行一样，使得他不害怕水芜月的道术，二来两人实力上的差距过于明显，水芜月能够一路通过预选，最大倚仗是绕梁仙琴，而非自身实力，尽管能够拥有八阶道术，已经算是准一流的高手了，但跟那些站在云端的高手还差的很远！

　　当然，其中比较有意思的一个看点是绕梁仙琴，眼下随着一些八阶法宝跟兵器出炉，大家都已经清楚，八阶跟九阶的东西必须渡过二劫才有资格使用，绕粱仙琴是唯一没有这项限制的法宝，其次，九阶上品的法宝，根本就没有人见过，大家都很想见识一下，可惜，端木雨的速度决定了他若想要击杀水芜月，便不可能给她使用绕梁仙琴的机会，多少也有那么点遗憾。

　　离开庐山瀑布的副本，端木雨回到休息区。

　　休息区同样是一个副本！

　　进入六十四强后，游戏公司就采取全程直播了，并且为了方便比赛的调度，还有未免六十四强的参赛者出现什么意外，所以就弄了休息区副本，选择的场景则是一座巍峨的高山山顶，却是黄山的天都峰，是观赏日出最棒的地方，同时每一场战斗的画面都会被投射在云海之上。

　　休息区中自然有不少端木雨的熟人，眼见端木雨第一个迈步进入三十二强，大家也是笑着上来恭喜，只不过当他们靠近端木雨的时候，这才发现端木雨的脸色并不怎么好。

　　“出什么问题了么？”碧玉琴略有些关切的道：“身体状况不好？”

　　端木雨摇摇头道：“大概是太兴奋了，昨天晚上没睡好而已。”

　　端木雨此刻脑袋里盘旋的只有绕梁仙琴，他很清楚，那张琴在燕小乙手里，也很清楚，燕小乙将那张琴给卖了！

　　此前，端木雨还猜想着为什么没有见到燕小乙，也许自己那倒霉蛋师父碰到了麻烦，很衰的在预选中挂掉了，毕竟，人生总是充满意外，可是，现在看起来，燕小乙根本无心参加仙魔大道会，他依旧在努力的赚钱而已。

　　端木雨闭起眼睛，他是那种要么不做，要做就做好的脾气，练武如此，玩游戏也如此！

　　燕小乙跟他的关系其实只能算亦师亦友，却不可否认，燕小乙是他游戏中的领路人，曾几何时，端木雨看着燕小乙的背影，看着燕小乙在虚拟世界叱咤风云，期待着有一天自己也能如此，而现在，端木雨做到了，可惜，燕小乙却已经不在了！

　　端木雨睁开眼睛叹道：“可惜了！”

　　仙魔大道会，总有那么几个想要交手，想要战胜的对象，燕小乙无疑在端木雨心中是榜上有名的，不过，既然是燕小乙自己的选择，端木雨也不好多说什么，调整完自己的情绪后，端木雨也将目光投向那片云海，观看起比赛。

　　后五轮的比赛都没什么让人兴奋的亮点，倒也不是说打的不精彩，而是端木雨都不认识，也就使得他兴趣不大，直到第六轮的时候，碧玉琴上场，并且是一场强强对话，跟碧玉琴对阵的是此ID已隐藏，而且，此ID已隐藏是蓬莱唯一进入六十四强的高手，如果失败，那么蓬莱就是继水月山庄后，第一个全军覆没的八大门派。

　　当然了，水月山庄是纯粹的辅助门派，进不了六十四强情有可原，而蓬莱如果出局，那就是大茶几！

　　所以，此ID已隐藏打的很努力，可惜，此ID已隐藏的实力虽然很强劲，但他是那种滑如泥鳅的类型，端木雨跟他交过手，深知其路数，只是，这种路数在碧玉琴面前显的毫无用处，从头到尾，碧玉琴只用了一种战术，那就是风镰压缩空间，让此ID已隐藏疲于应付，至于防御……

　　此ID已隐藏最茶几的地方也在这里，他甚至就没能够打破碧玉琴的仙风云体术！

　　除此之外，六十四强的看点不多，甚至没能再见到什么强强对话，让人不由觉得游戏公司在抽签上做了什么手脚，不过，也不是没有什么好消息，因为六十四强没什么经典之战，强强对话也不多，使得大多数场次的时间消耗都不长，在午时之后，三十二强就全部产生，使得游戏公司不得不把一天一轮的赛程做出一些变动，将三十二轮的前半赛程也提到第一天的傍晚举行。

　　端木雨抽道一枚好签，对方是一名散修，实力也算强劲，继承了太古大修之一的火鸦道人的道统，擅使火焰，有一件七阶上品法宝火鸦壶，能够放出一千一百一十头火鸦，在六十四强中也是强势力压一名海外散修而晋级三十二强的。

　　可惜，碰到端木雨后，那哥们儿就彻底的悲剧了。

　　火焰，那纯粹是端木雨玩剩下的东西了，连劫火中都能闲庭信步，普通的火焰自然是难不倒端木雨，至于那火鸦壶，那真是一件好东西，可以从一阶开始祭炼，直到九阶中品，而且，火鸦壶的威力很不错，七阶上品，却有着不弱于八阶下品的威力，而其威力就在于那密密麻麻的火鸦，遗憾的是，火鸦壶碰到幽魂白骨幡就彻底的萎了，因为，幽冥黑丝的数量明显要比火鸦多出许多！

　　那名散修也只能自认倒霉，恰好碰到了端木雨这个两头都克制他的家伙，他还能怎么办？

　　而端木雨继六十四强后，再度率先迈过三十二强的门槛，挺进十六强！

　　随后，三十二强的战斗的确激烈许多。

　　第二轮就上演了强强对话，毕云涛对阵凌云！

　　这场战斗打的有些天昏地暗，毕云涛的寒冰实在无赖，而凌云则是展现出了许多东西，最重要的就是步法，而且并非系统的步法，而是来自散打中常见的小碎步，走位相当的拉风，使得毕云涛的攻击对次无功而返，两人软磨硬泡了整整两个小时，凌云因为一个失误而被毕云涛冻住，惜败三十二强。

　　其后，里蜀山有名的妖族高手殇天跟魑魅魍魉的赤剑也是上演了激烈的战斗，不过，赤剑充其量也只算一流水准，连续使用剑心通灵倒是跟殇天斗的旗鼓相当，但是，消耗完所有的剑心通灵后，赤剑就被都天神火旗压制的喘不过气来，支撑了小半个时辰，随即在冥火中飞灰湮灭。

　　两场激烈的战斗之后，系统也不知是不是为了让大家喘口气，后两场都显的相对平淡，双方的实力比较悬殊，没什么看点，倒是第六轮名单公布后……

　　蜀山沸腾了！

　　鑫圆vs剑道无名！

　　三十二强再度上演了蜀山之战，而且，这一场显然要比端木雨对真水芜月的那一场刺激的多！

　　一剑无悔的新老帮主之战！

　　说实话，端木雨一直觉得自己在剑道无名跟前挺冤枉的。

　　剑道无名过去何其威风？直到被端木雨用天劫给弄死一回，被打回原形，这才开始走下坡路，渐渐的开始没落，但是，端木雨一直觉得，剑道无名要恨就该恨鑫圆，是鑫圆把剑道无名给推上帮主之为，树立成一剑无悔的招牌，而在剑道无名失去作用的时候，将其抛弃，一脚踹开，从始至终，一剑无悔都是控制在鑫圆这一位不想当帮主的副帮主手里的，剑道无名充其量是一颗贵重的棋子而已，如果真要恨，剑道无名应该恨鑫圆，而不是端木雨。

　　可惜，剑道无名很实在，因为，他既恨端木雨，也恨鑫圆。

　　所以喽，这不光是一场超一流高手的巅峰之战，同时也具备着许多的噱头，什么新老帮主之战，正副帮主之战，两大蜀山剑修的帮主之战，剑道无名的复仇之战，鑫圆手刃叛徒之战……

　　反正不少人都热血沸腾了，甚至连蜀山众都懒的吐槽系统竟然连续让蜀山内战，而是彻底的将目光放在两人的决斗上了。

　　端木雨也是颇为期待地看着云海，却也在这时候，身边一缕香风掠过，碧玉琴出现在他身边道：“雨中，你觉得谁会赢？”

　　端木雨想了想，还是比较中肯道：“剑道无名应该希望大一些吧，我不否认鑫圆很厉害，但他似乎更多的把精力放在帮派管理上，而且，我没见过鑫圆有什么恐怖的底牌。”

　　碧玉琴点点头，尽管剑道无名眼下在蜀山有些不招人喜欢，但实力还是值得肯定的，特别是那个像茧一样的法宝，给人的印象非常深刻，也很难对付，公正而言，鑫圆的确不是剑道无名的对手。

　　这时候，鑫圆跟剑道无名进入副本。

　　很有戏剧性，因为，两人进入的副本场景是——蜀山剑楼！

　　两名蜀山剑修一脉的翘楚，在位于蜀山剑修的顶峰建筑上较量，似乎非常的不错。

　　片刻后，两人便进入副本。

　　遥站剑楼两端，鑫圆突然笑了出来。

　　“你知不知道……”鑫圆指着剑道无名道：“你依旧可以是一剑无悔的帮主，蜀山第一剑修，可惜，你自己放弃了，你始终没有一个帮主该有的眼光，你不该把目光着眼于一个根本不会对自己起到任何威胁的非帮派玩家，你应该学会隐藏，而不是爆发。”

　　“哼！”剑道无名冷然道：“你还是去跟阎王说这些废话吧。”

　　鑫圆笑的更欢，拿出飞剑道：“你信不信，我杀你只需一剑？”

　　剑道无名顿时眉角一挑，不过，对于鑫圆，他倒还是比较能够保持理智，只是也未搭腔，突然的催剑向着鑫圆而去，手持飞剑，身幻琼光，身边却是不断地涌出幻剑，片刻的功夫，便是密密麻麻的足有数百把之多，却是蜀山的招牌——万剑诀！

　　九阶的万剑诀绝对不容小窥，端木雨曾经破掉过，却也不代表所有人都能够破掉。

　　但是，鑫圆只出了一剑！

　　仅仅一剑！

　　那是难以言语的一剑，绚丽的炽色白芒之下，那一剑，显的朴实无华，有种洗尽铅华的淡然。

　　但是，也就在那一剑之后！

　　剑道无名变成白光被丢出副本！

　　鑫圆，胜！


第353章 最锋利的矛，最坚固的盾（一）

　　仙魔大道会的三十二强战罢后，所有的玩家都是热情高涨！

　　充斥在他们口中的有两个热门话题，而且，很凑巧，这两个热门话题的人物都来自蜀山！

　　第一个话题人物是来自一剑无悔的帮主鑫圆！

　　很多人都想尝试着去形容鑫圆对阵剑道无名时的那一剑，结果发现很无奈的，他们都无法形容那一剑，实在是那一剑出手的时候太朴实无华，甚至可以说是毫无特色，而出手之后呢？剑刃处的白色光芒几乎将鑫圆给彻底笼罩，让人只能看见一个轮廓，模模糊糊的根本看不清任何东西。

　　莫名其妙的一剑！

　　这是大家最后的评价，倒是非常贴切。

　　说实话，要不是剑道无名判出一剑无悔，两人之间有很深的间隙，不少人甚至都想怀疑两人打假赛了，整场战斗两人说了几句话，前后各自出了一剑，还不到一分钟的时间就结束了，实在让人有种假的不能再假的感觉。

　　不过，不管如何猜测，鑫圆成名了！

　　本来对于鑫圆能够走多远，大多数人抱着还不错的念头，猜测不是三十二强就是十六强，运气不错也许能混进八强，几乎没人看好鑫圆能豪夺第一的宝座，毕竟，鑫圆的确不以强力打手的身份示人，甚至在蜀山门内也是如此。

　　但是，一剑秒杀剑道无名后，鑫圆就成了最大的夺冠人选，而且，大家都说的有理有据，不过也正因为这种有理有据，端木雨成了茶几。

　　首先，端木雨凶残与否？

　　这个似乎大家都不否定，蜀山雨中行的确很凶残，但是，就算很凶残的端木雨，当初决斗的时候也是艰苦的险胜剑道无名，而鑫圆呢？却是诡异的一剑秒杀！那么，鑫圆明显就要比端木雨厉害得多了，如此说来，端木雨已经夺冠热门之一，鑫圆又有什么资格不是呢？

　　对此，鑫圆也很无奈，不断的跟端木雨说抱歉，表示自己可没想用这事故意压他一头的意思。

　　端木雨则是也无所谓，而且，他现在哪有空管鑫圆，因为，他就是第二个话题的热门人物！

　　第二日的三十二强后半轮结束，十六强名单出炉，系统重新抽取后，端木雨的风头就变得无比强劲了，原因无他，自然是因为十六强的对手！

　　雨中行vs碧玉琴！

　　端木雨霸道的攻击在蜀山一直深得人心，而碧玉琴呢？

　　有一个最直观的数据，从预选赛到资格赛，从六十四强杀入十六强，碧玉琴走的并不轻松，预选中他是匹配队友，六十四强中她挑战的是蓬莱此ID已隐藏，三十二强她击败冥神殿的淫诗作对，可谓是连战高手，但是，不管是此ID已隐藏，还是淫诗作对，两人都没有能够击穿碧玉琴的仙风云体，反倒是被碧玉琴用道术给磨死了！

　　那么，蜀山最锋锐的矛，还有蜀山最坚固的盾！

　　当两者交手的时候，谁能够笑到最后？

　　很多人都想知道答案，而蜀山玩家是最纠结的，他们既想吐槽系统黑幕，从六十四强开始就一直让蜀山高手门内厮杀，却又期待着端木雨跟碧玉琴交手！

　　也就在这样的纠结之下，端木雨跟碧玉琴踏入副本！

　　而两对阵的副本地图则是……

　　一线天！

　　一线天是一张极难，并且极考验技术的地图。

　　峡谷的宽度不足两米，两人并排都无法穿过，抬头看去，只能看到一跳细线般的天空，故而得名一线天，而端木雨跟碧玉琴必须在如此狭窄的山谷内战斗，唯一可以在空中站立的地方，除了他们的飞剑就只有一根贯穿峡谷，只有三指粗细的铁链。

　　而且，根据规则他们是无法向上冲出山谷外的，当然，也不能从山谷的两侧离开，而山谷的下方则是一条很深的河流，虽然会宽敞一些，却也宽敞的有限，至多三四米而已。

　　这样的地形不由让端木雨大皱眉头，这样的地形太不适合他发挥了，要知道，端木雨最大的优势就是速度跟灵活，在这种御剑转弯都会撞山石壁的地方，等同抹杀端木雨最大的优势，其次，还有一个非常无奈的地方，那就是琉璃仙云无法使用，因为，琉璃仙云的宽度明显大于山谷宽度。

　　碧玉琴对此也是冲着端木雨做了个很歉然的表情，这张副本地图，对她也有些影响，但是没，跟端木雨受到的影响一比，她实在是占了大便宜。

　　端木雨则是抱以苦笑，倒也没有什么埋怨的意思，任何一场战斗，运气也是很重要的一部分！

　　10，9，8，7，6……

　　这时候，系统的倒计时开始响起，两人也是即将从全属性禁封的状态中解放出来。

　　在数到零的一瞬间！

　　“天雷空破！”

　　-598伤害

　　端木雨立刻抢攻，借着瞬发的优势，凌空召出一道天雷就落在碧玉琴的身上。

　　对此，碧玉琴只能无奈承受，她不以灵活见长，何况，这见鬼的地方也实在难躲避，好在，震跟巽都属于木属性，恰好也是碧玉琴的五行属性，所以，天雷空破的效果甚微，这一击，充其量也只是让端木雨占了些小便宜而已。

　　下一秒……

　　碧玉琴毫不犹豫地往自己的身上施放仙风云体！

　　这就是碧玉琴的绝对防御，灵力不灭，云体不破，在碧玉琴那骇人的灵力值支撑下，也造就了碧玉琴那最强之盾！

　　端木雨乘势补了一道天雷空破，却被仙风云体给完全挡开，也是颇为无奈，不再浪费灵力，不过，端木雨装备蛮王剑碑后，精气跟灵力都会增加850点，前者让端木雨的生命值突破6000点，后者让端木雨的灵力值突破2500点，倒也不像以前那般用几个高阶道术就会哑火了，从某方面来说，蛮王剑碑倒也弥补了端木雨的一些缺陷，当然，仅仅2500点的灵力值，跟正经八百的道修比起来，那就是一个大茶几，像仙风云体术，端木雨当初眼热于碧玉琴也学了一下，结果用过的次数都没超出个位数，没有灵力值的支撑，很多道术对于端木雨来说都是悲剧。

　　所以，端木雨在灵力方面还是相对节省，反正道修的生命值不多，碧玉琴的生命值绝对不会超过3000点，能够起手就消磨掉五百多点，端木雨心满意足了，身子一沉，端木雨就落在那一线天的铁锁上。

　　只不过，端木雨想要暂避锋芒，却轮到碧玉琴不怎么愿意了，看到端木雨放弃攻击，碧玉琴立刻一甩手，便是大片的风镰刃朝着端木雨而来。

　　风镰刃只有五阶，但是，消耗的灵力极少，特别是对碧玉琴那浩瀚的灵力来说更是如此，同时，风镰刃又是瞬发道术，所以，碧玉琴一出手就是近百道，几乎将整个一线天给密密麻麻的覆盖住了。

　　只是，端木雨却是不急，将那蛮王剑碑一横，插进两侧的山谷，然后整个人就紧接铁着蛮往剑碑抱住，整个人都缩在了后头，那些风镰刃噼里啪啦的打在蛮王剑碑上，却是连一道都无法攻击到贴在后蛮王剑碑后方的端木雨。

　　众人都是一愣，随即都哈哈大笑起来，连碧玉琴都是会心的勾了勾嘴角。

　　端木雨那动作实在无赖，但不得不说充满创意，很好的利用了一线天的地势，因为过于狭窄的关系，碧玉琴的风镰刃也是没有拐弯的余地，只能攻击正面。

　　而防御住那近百道的风镰刃后，端木雨立刻从蛮王剑碑的后面跳了出来，轻喝一声，抬手便是凌空一掌拍出太阳神焰，而且，跟碧玉琴的风镰刃一样，太阳神焰覆盖的范围也是颇广，在一线天这样狭小的地方一出手，立刻彻底的堵住了整条山谷，让碧玉琴避无可避，倒是让端木雨报了刚才的风镰刃之仇！

　　碧玉琴立刻催起乘风诀连退数米，却发现自己的移动速度根本比不上太阳神焰，索性站在那里硬抗太阳神焰，眨眼的功夫，便被那白炽的火焰给吞噬。

　　只是，片刻后，太阳神焰慢慢消尽，火焰中露出碧玉琴的身姿，身上的仙风云体术依旧飘逸，丝毫没有受到半丝的伤害。

　　端木雨拍拍额头，攻击仙风云体术只能促使碧玉琴的灵力值因此加速消耗，所以，端木雨也不清楚碧玉琴承受了多少伤害，颇为的头疼。

　　不过，系统还是比较贴心，为了照顾观众的关系，临时在碧玉琴的生命条显示的下方特意为观看直播的观众加上了一道灵力条，并且配以数值，而那灵力条的数值显示出来的一瞬间……

　　嘶！

　　几乎所有人看着直播视频倒抽一口凉起！

　　灵力值：32925/36000

　　碧玉琴的等级逆天的达到81级，但是，正常80级的道修也就10000出头的灵力，配以装备也就12000左右，碧玉琴竟然是普通道修的三倍，难怪她的仙风云体术会如此强横。

　　要知道，仙风云体术的特点是增强防御，并且抵消伤害，而抵消的伤害会以灵力减少作为代价，也就是说，只要使用仙风云体术，碧玉琴就等同将灵力值当成生命值使用，要消耗完那36000点的灵力值，她才会开始损耗生命值，如此一来，端木雨的攻击固然很恐怖，不算那道天雷空破，只用了一道太阳神焰就给予了碧玉琴2500点左右的伤害，但是，这样的伤害在那恐怖的灵力面前多少还是显的有些无力。

　　好在，那数值只是通过直播视频显示给观众看的，端木雨却并不知道，要不然，端木雨估计也会忍不住吐槽，这到底是在杀Boss，还是玩家间的pk？

　　而正因为这种无知者无畏，端木雨却是没有太在意碧玉琴的防御，太阳神焰没有起到良好的效果后，端木雨就立刻催剑下落，虽然一线天那讨厌的地形无法让端木雨灵动的躲闪，但是，凭借着自己的速度，将自己跟碧玉琴拉开到一个相对安全的攻击距离，端木雨还是可以轻易办到的。

　　碧玉琴对此也是不置可否，显然并非头一回碰上跟端木雨打着相同主意的玩家了，所以，碧玉琴的表情也是显的很淡然，只是使用着乘风诀，朝着端木雨的背影追去！


第354章 最锋利的矛，最坚固的盾（二）

　　在蜀山，碧玉琴最早的时候有个绰号，叫做天上神仙！

　　纯粹的木属性五行，主修风，副修雷，逆天的仙风云体术，超高的乘风诀，还有自创的风雷莲舞跟一手几乎不需要停顿的风刃。

　　这些条件都使得碧玉琴在空中能够如鱼得水，那片蔚蓝色的天空也成了碧玉琴的主战场，让她成为空战女王，尽管一线天的天空狭小了一些，却也无法阻挠女王的飞翔。

　　而端木雨则是不断起伏着绕起波浪线，这也无可奈何，他可以用速度瞬间甩脱碧玉琴，问题是那样还有意义么？碧玉琴无法攻击到他的同时，他也丧失了对碧玉琴的攻击，要知道，仙魔大道会的比试都是一锤子买卖，不存在时间限制跟平局的，虽然降低了一些激烈性，却是不死不休的局面。

　　所以，碧玉琴显的有条不紊，寻找着端木雨的破绽，在端木雨起伏的飞行线路略有停滞的瞬间……

　　“风镰刃！”

　　碧玉琴陡然的出手，释放出大量的风镰刃袭向端木雨的背后。

　　端木雨本还想故技重施，哪想到，碧玉琴也是学聪明了，那些风镰刃并不单单只是袭向端木雨，同时还在撞上了一线天两侧的山谷岩壁，顿时无数的碎石纷落，就算端木雨能够挡落风镰刃，也得被那些碎石给砸的稀烂。

　　无可奈何，端木雨只继续用起自己那赖以成名的速度，试图直接依靠御剑冲刺拉出攻击范围，只不过，碧玉琴仿佛也是早有预料，端木雨刚刚发起冲刺，她就已经开始变幻着手中的道诀。

　　“苍岚碎岩！”

　　两道肆虐的青色飓岚凭空而起，碧玉琴伸手做了收拢的手势，两道飓风就采取着关门战术，朝着端木雨压了过来。

　　“天雷空破！”

　　端木雨立刻劈出一道天雷，试图在两道飓风的中央打开一道缺口，可惜，那苍岚碎岩本身也是七阶道术，并不弱于天雷空破，其次，两者都是相同属性，天雷空破效果甚微，那飓风只是晃动了一下，虽然缩小了一圈，却依旧朝着端木雨压来。

　　端木雨只得无奈的将蛮王剑碑一横，飓风撞上剑碑，发出“咔吧咔吧”的响声，虽然被端木雨给挡了下来，却依旧不依不饶的向前推进着，更重要的是，碧玉琴出现在了端木雨的背后。

　　“冥炎之枪！”

　　碧玉琴白皙的右手一摊，掌中便凝出一团似炎非炎的冥火，紧接着，双掌一盖一开，碧玉琴就拉动着那黑色火焰，变成一杆威风凛凛的黑枪，低喝一声，便朝着端木雨丢了出来。

　　此刻，端木雨还在全心全意的对付着那两道飓风，却是没见着碧玉琴在自己的背后搞小动作，其次，他就算是能够看到，却也是腾不出手来，所以，只觉得背后一凉，那杆黑枪就直入端木雨的身体。

　　冰冷彻骨的感觉！

　　神魂攻击！

　　端木雨顿时一惊！

　　碧玉琴一直秉承自己的五行属性，苦修最适合自己的风雷道术，但是，因为单五行道术毕竟单调了一些，万一碰上克制五行会显的很麻烦，那时候，碧玉琴偶然得到“阴”属性的冥火道诀，便有意识的开始收集这方面的道诀，并且进行修炼！

　　这一点，碧玉琴没有刻意的隐瞒，端木雨也早就知道，只不过，端木雨却是没想到碧玉琴连神魂攻击都学会了，要知道，神魂攻击的道诀，可绝非五行之术！

　　只是，神魂攻击对于端木雨来说却不会有什么太好的效果。

　　在那丝阴冷席卷全身的时候，端木雨立刻调动起丹田处的剑心元灵！

　　端木雨的剑心元灵却是两柄小剑，一金一银，只有尾指长短，却威风凛凛，平时倒也用不上，但是，神魂攻击直侵体内，却也就成了剑心元灵发挥的好时机！

　　一绞一挑！

　　在那黑色的冥炎之枪入得端木雨神魂的时候，剑心元灵就冲了出去，两柄小剑顺势包夹，便将那炎枪给绞的粉碎，变成一团一团细小的黑炎，然后被剑心元灵一点一点的斩裂，全部驱散。

　　当然，端木雨也非完好无损，为此他还是付处“-270”点的生命值，只是，高手过招，打出这样的伤害几乎可以忽略不计，甚至，如果只能打出这样的伤害，那倒不如自动认输算了。

　　所以，碧玉琴也是一愣，但随即想起端木雨已然渡过二劫，倒也是会心的一笑，明白自己犯了小错误，只有四阶的冥炎之枪只能算是低阶的神魂攻击，对拥有元灵的端木雨来说是不会起到什么效果的。

　　不过，拿道冥炎之枪的神魂攻击倒是给端木雨提了醒儿，虽然是狠辣了一些，但是，端木雨似乎也并非不懂神魂攻击！

　　“喝！”

　　低吼一声，端木雨便用力将那两道已经开始弱化下去的飓风击碎，随即负剑在身，便将幽魂白骨幡给拿了出来，用力的一挥，数十道幽冥黑丝就从幡面中钻了出来，当然，端木雨也没忘记在其中夹杂着一道摄魂寒烟。

　　而碧玉琴予以应对的自然是风镰刃，数量的比拼，碧玉琴素来不惧怕，那数十道的幽冥黑丝并不被碧玉琴放在眼中，连续的释放出风镰刃便将那些幽冥黑丝给击得粉碎，却在这时候……

　　噗！

　　一道摄魂寒烟就悄然的撞向碧玉琴。

　　对此，端木雨还是颇为不好意思，对于相熟的人，端木雨还是不喜欢用摄魂寒烟，这一招实在过于歹毒，但是，碧玉琴的仙风云体术十足的就是铁壳乌龟，端木雨也是被逼的有些无可奈何，只能想到用这一招来试试了。

　　可惜，端木雨虽然对摄魂寒烟寄予厚望，但是，那摄魂寒烟在撞上仙风云体术的时候，便飞灰湮灭！

　　端木雨顿时一怔，自己渡过二劫，用剑心元灵抵抗都需要承受极小的伤害，碧玉琴怎么肯能直接震碎摄魂寒烟？这似乎没道理啊！

　　碧玉琴却是展颜笑道：“我既然知道你有幽魂白骨幡，怎能不做防备？”

　　端木雨一愣，随即苦笑道：“那三山五岳蟠，乾坤星日月，应该都是没有用处了？”

　　碧玉琴勾勾嘴角，却也不多说什么。

　　端木雨哀叹，这就是太熟了的坏处，端木雨有什么东西，擅长什么，碧玉琴都一清二楚，自然会有应对自法，而悲剧的地方在于碧玉琴擅长的东西，端木雨也很清楚，但他想不到应对之法！

　　“看起来只能硬破仙风云体了！”

　　端木雨心中叹了一声，也只剩下最后一个办法。

　　仙风云体术并非无敌的，只是，碧玉琴将仙风云体术练到九阶，防御骇然，同时仙风云体术拥有优先消耗灵力值的特性来减少伤害，使得碧玉琴的防御跟生命值都变的牢不可破，不过，牢不可破不代表无法破掉，那些惨败于碧玉琴手上的高手们并非无法打破仙风云体，而是在打破仙风云体之前，便已经被碧玉琴给干掉了。

　　所以，跟碧玉琴玩软磨硬泡是没用的，最好的办法就是致命的打击，以极高的伤害连续进攻，破掉仙风云体术，而端木雨首先想到的就是无形剑遁！

　　只要将所有的剑心通灵都给叠加到杀剑上，哪怕是五六十级的Boss，端木雨都有希望一剑秒杀，那么，碧玉琴的仙风云体术能不能抗住呢？

　　应该不死也得重创吧，可是，连幽魂白骨幡的神魂攻击都被碧玉琴给想到，并且想出了予以应对的方法，那么，无形剑遁作为端木雨的拿手绝活，碧玉琴会没有想到么？

　　端木雨觉得这可能性实在低了些，而且他也不敢轻易尝试一下，要知道，想要有效果就得贡献出所有的剑心通灵，如果不成功，那自己就只能被碧玉琴追着打了。

　　端木雨深思着策略，只是，却忘记了碧玉琴还在他的跟前，眼下实在不是神游天外的好时候，至于碧玉琴，也是乘着端木雨思虑间，给他准备了一份大礼！

　　“风卷尘生！”

　　碧玉琴手中捏着复杂的道诀，同时将左手高高的举起，一道只有拳头大小的青岚在她的掌心处凝聚，随即膨胀着就开始变大，越来越大，直到一线天那狭小的山谷都无法容纳，那青色的飓风依旧在不断的壮大着，撞击着两侧的山谷，在那坚实的岩壁上留道下两个足有两三米的巨型深坑，带起无数的沙砾，顺着飓风的旋转向着四周溅开。

　　也正是因为那飞溅的石块将端木雨给唤回过神来，在肚子里骂了一句，端木雨转身既跑！

　　要知道，风卷尘生也不是什么稀罕的道诀，但品阶不低，足有八阶之高，跟苍岚碎岩绝非一个档次，不是想拦就能够拦下来的。

　　所以，端木雨瞬间就朝着下方俯冲，试图躲开那如同推土机一般压落的飓风。

　　“云恨雨愁！”

　　碧玉琴倒是并不急切，第二道八阶道术招手既来，大片白雾在端木雨的侧面涌现，看起来如同棉花一般，可要是觉得那白雾真的如同棉花一般柔软，那么绝对会让人深深的懊悔！

　　与此同时！

　　碧玉琴径直向下打落一片的风镰刃，却依旧是关门战术，想要把端木雨封死在中央，可惜，端木雨滑溜的如同泥鳅，竟是硬生生的从风镰刃的包裹中杀出一道缺口。

　　紧接着，端木雨做了个让人意想不到的动作，竟是直接撤掉了御剑术跟飞剑，整个人就以自由落体的方式朝着下方坠落。

　　碧玉琴的表情可以看到明显的一愣，显然也不明白端木雨为什么要这么做，要知道，这样的高度摔下去，伤害可不低，御剑不小心摔死的特例在游戏里也不在少数，不过，却在这时候……

　　扑通！

　　一声轻响，紧接着，便是四溅的水花，跃入空中，带着湿润的凉意。

　　碧玉琴露出恍然的表情，突然想起那一线天山谷的下方应该是河流，而不是坚实的地面！


第355章 最锋利的矛，最坚固的盾（三）

　　端木雨落入水中！

　　碧玉琴却还在天上！

　　每个人都有擅长跟不擅长的东西，碧玉琴不是不会御水诀，可她又不是蓬莱弟子，经常会在海底厮混，她的御水诀也就是随手在地摊上买来的而已，也就百来黄金，低阶到不能再低阶的低阶货，尽管端木雨的幻鲤波澜诀也好不到哪去，却也比碧玉琴好的多了。

　　碧玉琴不愿意下水，而端木雨则是坚决躲在河中。

　　如此一来，场面突然陷入了僵持。

　　一分钟，三分钟，五分钟……

　　时间不断地流逝，起初，大家还是比较有耐性，但是，伴随着时间的消耗，越来越多的人感觉到不耐，在视频前不断的叫嚣起来，不过，这样的喊叫无法引响到两人。

　　碧玉琴悬浮河上，依旧在那里等待，却也并不仅仅是在等待。

　　碧玉琴也在盘算着，端木雨到底在打着什么主意，也许，他是想用这样的方式消耗完自己的灵力？

　　要知道，九阶的仙风云体术固然强横，但要持续支撑仙风云体术，也是相当消耗灵力的，理论上，仙风云体是不该拥有如此效果的，因为，持续一段时间后，仙风云体术就会因为灵力消耗殆尽而消失。

　　在碧玉琴看来，端木雨可能是在等仙风云体术消耗完自己的灵力值，但若真是如此，那端木雨一定要失望了！

　　碧玉琴没有厉害的法宝，没有骇人的兵器，一身装备虽然极品，却也不是那种一露属性就能让人疯狂尖叫的类型，碧玉琴的强横来自合理的搭配，她的一身装备，甚至法宝都是辅助型的，而属性也只有三种，第一种是道术伤害增加，第二种是灵力跟灵力值增加，第三种则是灵力恢复速度增加！

　　所以，碧玉琴每秒自动回复的数量，早已超过仙风云体每秒持续消耗的数量，只要碧玉琴控制好道术释放间隔，频率，品阶，她的灵力就能够保持生生不息，保持一个无限循环流转，永远不可能被消耗殆尽，如果端木雨打着如此主意，那注定是要失望的了。

　　想要破掉碧玉琴的仙风云体术，只有攻击，攻击，不断的攻击，连续的攻击下，使得碧玉琴的灵力回复速度跟不上消耗速度，这样才有可能击碎仙风云体，打败碧玉琴，要不然，碧玉琴的防御就是无解的，也正因为如此，碧玉琴对这种消磨时间的躲避并不在意，只是安静的看着。

　　而端木雨又在做什么呢？

　　他什么都没做！

　　整个人泡在水里，端木雨显的很宁静，他想等到碧玉琴因为仙风云体术而消耗完灵力？不，不，端木雨从未这么想过，他不知道碧玉琴的灵力回复已经恐怖到可以无限循环的地步了，但他知道碧玉琴的灵力非常磅礴，就算仙风云体术不断消耗，碧玉琴也能够支撑非常久，单纯的等待只是浪费时间罢了！

　　所以，端木雨的确在等，但他等的却是一个机会！

　　一个可以绝杀掉碧玉琴的机会！

　　也许，端木雨会因此耗费掉许多时间，但是，他愿意，从现在开始，这将是一场耐力战！

　　于是，两人依旧一动不动！

　　时间流逝，官方论坛上已经为此闹的不可开交，他们打开视频的原因是想看一场精彩的战斗，他们需要犀利的剑诀，绚丽的道术，还有那激烈的攻防交替，而不是看着两个人在那里像蜡象一样丝毫不做任何动弹，那是照片，而不是视频！

　　游戏公司自然很冤枉，他们只是举办并且提供比试的平台，却又不能指挥玩家该怎么打，那显然不合理，可是整整三十分钟，端木雨跟碧玉琴的耐性好的出奇，压根是一动不动，真的如同照片一般。

　　此刻，端木雨却是已经全身心的放松下来，整个人就那么仰躺着，漂浮在河流中，只有当自己被水流重离一些的时候，端木雨才会动弹一下，让自己回到碧玉琴的下方。

　　两人隔着水面，就着那么盯着对方看，其实，也看不清什么，只有一个模糊的黑色轮廓而已，但是，不管是碧玉琴，还是端木雨，仿佛都能够清晰地看清对方的一举一动那般。

　　也就在这时候……

　　碧玉琴的右手微弱的动了一下，那真的是一个极小的幅度，甚至让人不经意见会觉得自己看错了，但是，端木雨看的异常清楚，碧玉琴想要尝试着掐起道诀，但是理智告诉她出手并不是个好选择，所以，仅仅是那一瞬后，碧玉琴又放弃了。

　　但是，这就是端木雨需要的机会。

　　碧玉琴的耐性并没有流逝，并且她有着良好的理智，但是，仅仅是那么一瞬间的犹豫，便足够了！

　　癸水神雷！

　　端木雨低喝一声，便掐了道诀向前一指，紧接着，轰隆的一声巨响，那水面陡然炸开，一道水柱冲天而起，朝着碧玉琴撞来。

　　这一回，碧玉琴多少露处一丝惊讶。

　　她想过，端木雨若是发起进攻的话会采取什么方式，最大的可能应该是剑诀，因为，太阳神焰在河中无法使用，天雷空破对碧玉琴来说无疑隔靴挠痒，哪想到，端木雨竟然用了如此一个不可思议的进攻方式，要知道，一个擅长火系道诀的玩家，基本不可能去修炼水系道诀的，这方面来看，端木雨还真奇葩！

　　不过，正因为如此，端木雨终于找到了自己需要的机会！

　　那被癸水神雷炸开的水面带起水柱跟水花，碧玉琴的经验异常丰富，在第一时间就躲开了水柱的侵袭，但是，在避开的瞬间，却被那水花笼罩，饶是如此，碧玉琴还是第一时间在身前催出一道飓风，将水花给震开，避免迷乱自己的视线。

　　可就在此刻，视频前观战的玩家忍不住的发出一声惊叹。

　　碧玉琴的身后突然出现一道人影，自然是端木雨，但诡异的地方在于谁都不知道端木雨是什么时候跑到碧玉琴身后去的，当然，也包括了碧玉琴，她自认没有放松警惕，却依旧没有发现端木雨。

　　只有端木雨自己清楚，他以1200点的伤害作为代价，承受了癸水神雷的伤害，直接躲进了那水柱中，在碧玉琴躲避水柱的瞬间，也就意味着她丧失了发现端木雨的机会！

　　“一定要全部命中！”端木雨在心里呐喊了一声，随即向前递剑怒吼：“二十四桥明月夜！”

　　这一招，是端木雨除了无形剑遁以外的第一杀招，配以端木雨那无与伦比的出剑速度，只要没有意外，二十四桥明月夜便是出必秒人，谁也无法承受二十四桥明月夜的伤害。

　　那么，碧玉琴可以么？

　　二十四道剑光一闪既过，碧玉琴回身的一瞬间，看到了那宛若流星掠过般的剑光，但是，没有用，她看得见，但是躲不过！

　　噗，噗，噗……

　　二十四闷响，二十四道剑光，碧玉琴的仙风云体术上出现了二十四道细微的缺口，也应证着端木雨今天的手感实在热的发烫，那几乎超越人类反应极限的一瞬间击出二十四剑，竟然没有丝毫的偏差，全部击中了碧玉琴。

　　但是，碧玉琴还站着！

　　“太阳神焰！”

　　没有丝毫的犹豫，端木雨立刻抬手又是一掌拍中碧玉琴的胸口，大片的火焰倒卷而起，充满侵略性，一击就将碧玉琴给打的倒飞出去，包裹着火焰，直接向着河面砸落，与此同时，端木雨也是不作任何停顿，朝下俯冲，向着碧玉琴追击！

　　“风卷尘生！”

　　在陨落的瞬间，碧玉琴也是迅速的掐出道诀，单掌一举，巨大的飓风就向着端木雨卷来！

　　避么？当然，以端木雨的能力没道理无法避开！

　　但是，端木雨选择的是硬抗！

　　他不能给碧玉琴任何喘息的机会，只要有丝毫的停顿，碧玉琴的灵力就会快速回复，所以，必须进攻，只有进攻，疯狂的进攻才能够击碎仙风云体。

　　但是，端木雨能够抗住风卷尘生么？那可是八阶的道术，挨着一下，不死也得残废，更何况，端木雨向来不以防御见长！

　　却在这时候，端木与再度做出让人惊讶的举动，他高举起剑碑，朝着自己的脑袋狠狠地劈了一下，脑袋上立刻飘起“-987”点的伤害显示。

　　自残？

　　几乎在一瞬间，所有人都觉得端木雨疯了，嫌自己死的不够快？不想拿下胜利么？

　　这时候，那巨大的飓风也是卷到了端木雨的跟前，而端木雨则是勾起笑容！

　　寒气护体：当生命值低于50%的时候，自动释放寒气护体，使用限制：3次，冷却时间：12个时辰

　　这是斩杀千年寒丝蛛后，端木雨所得那件寒丝道衣上的特殊属性，50%生命值以下，可以无差别抵御三次伤害，三次之后，需要冷却12个时辰，也就是说，一天允许使用三次。

　　也是拖了那寒气的福，那飓风被硬生生的撕开，端木雨催剑既过，便在此出现在了碧玉琴的眼前。

　　“霸蛮！”

　　-3000伤害

　　端木雨虎吼一声，蛮王剑碑狠狠地向着碧玉琴落去，碧玉琴整个身子立刻陡然下坠，那因为仙风云体术而环绕在碧玉琴身上的青色风流竟黯淡了不少。

　　只有碧玉琴才清楚，那二十四桥明月夜的伤害是多恐怖，二十四道剑光之后，她的灵力值竟然被减少到18000点以下，现在又挨了一击霸蛮，她的灵力值已经只剩下15000左右了！

　　“难道自己的仙风云体术真会被打破？”

　　碧玉琴不可抑制的冒出这个念头，随即抛之脑后，不可能的，她的仙风云体术从未被打破过！

　　“大镰风刃！”

　　抬着手，碧玉琴便是劈出一道巨型风镰，足有十几米宽，却是风镰刃的加强，不过，依旧没能轰中端木雨，而是在端木雨身前三米的地方遭遇了寒气的侵袭，将那风刃给击溃。

　　碧玉琴无奈，由于寒丝道衣新得的关系，她并不清楚寒丝道衣的属性，所以，眼看着马上就要撞上河面，碧玉琴也是放弃了攻击，准备遁入河中避避风头，却在这时候，那河面突然闪耀起光芒！

　　神火雷！

　　端木雨竟然在离开河中的时候，在河面埋了神火雷，足足十二颗的神火雷！

　　轰隆！

　　冲天的火光涌起，如同一头火焰巨兽，瞬间将碧玉琴吞噬，也就在那瞬间……

　　端木雨也是赫然露出獠牙！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨低吼着，将所有的剑心通灵全部灌注到杀剑之上，身形化虚，如同一道割裂天际的琼光一般，朝着碧玉琴俯冲而落，刺穿了火焰，刺中仙风云体术的青色风流！

　　咔啦！

　　那包裹在碧玉琴身体周围的青色风流如同玻璃一般，清脆的响着，然后龟裂成无数碎片！

　　蜀山最强的盾……

　　碎了！


第356章 八强风烟起

　　系统提示：恭喜您取得胜利，获得晋级八强资格

　　击碎仙风云体术后，端木雨也付出了惨重的代价，他的灵力值只剩下25点，连一道火咒都释放不出，所有的剑心通灵也全部在使用无形剑遁的那一瞬间报销，不过，端木雨的胜利还是毫无悬念，失去了灵力值，失去了剑心通灵，端木雨还有御剑术，他可以使用普通攻击，碧玉琴就比较悲哀了，被仙风云体抽干灵力值后，碧玉琴的生命值其实是几乎无损的，但是，失去灵力值的道修可以说是手无缚鸡之力，站在那里除了尴尬还是尴尬，于是，碧玉琴索性弃权算了，反正坚持下去也没意义。

　　“恭喜！”两人离开副本后，碧玉琴还是很大度的冲着端木雨笑道：“八强要继续加油哦。”

　　“哈，运气而已。”端木雨认真道：“如果不是仙魔大道会，而是可以服用丹药的情况下，我觉得，你应该是最后的胜利者。”

　　碧玉琴笑笑，没有在这话题上接话，一来她不是那种争强好胜的女人，二来这种话题没意义，没有发生的事情，是永远不会有人知道的，反正她自己能进入八强会高兴，而端木雨进入八强，她也不会不开心，反正两人都是蜀山的。

　　而端木雨击败碧玉琴，以一场险胜挺进八强后，似乎也点燃了众人的情绪，让十六强的战斗显的硝烟弥漫，惨烈异常！

　　先是魑魅魍魉的青鸾跟情多必苦上演激烈大战，青鸾展现了自己强横的一面，他向众人证明，他不光只是魑魅魍魉的军师，同时，他还是一个高手。

　　随后，铁桥仙的殇天跟魍魉也上演巅峰之战，那都天神火旗逞威，险些干掉魍魉，却在最后关头魍魉陡然爆发，却是用一件小鼎法宝弄死了殇天，看的出魍魉还是有些底牌，若非被那都天神火旗逼的狠了，他也不会过早将底牌亮出，只不过，更悲剧的是殇天，从这家伙离开副本的脸色就可以看出来，这家伙明显没尽全力，本来想依靠都天神火旗硬吃殇天的，结果反被阴了一把，没来得及用后招就被一击干掉，其中最好的证明就是殇天没有半妖化，那可是妖族最大的底牌。

　　这两场大战之后，倒是度过了一个短暂的爆发期，后轮都不那么激烈，一轮是鑫圆对阵一位南荒散修，结果依旧是一剑，鑫圆挺进八强，依旧那么莫名其妙，但是，连续两次的一剑秒杀后，鑫圆的风头更劲了，同时也多少让其他人胆寒，这可是仙魔大道会，虽然不代表所有的高手都参加了，但是，能够进入十六强的，绝对没有弱者，可是，鑫圆依旧是平淡无奇的一剑，便解决了战斗！

　　另一轮则是海外散修十步杀一人对阵里蜀山崖角狼一族的苍狼皇，说起来，两人都名声不显，却有都是来头不小，十步一杀人出生海外第一邪派嗜血阁，一手剑诀很毒辣，更重要的是他叛出了嗜血阁，并且在海外第一邪派的追杀下活了下来，其原因是他继承了海外三恶之一的剑魔道统，至于苍狼皇，崖角狼一族倒不是什么大妖族，只不过，苍狼皇是燎日的亲传弟子，只要是参加过群妖十万攻蜀山的玩家，对这名字都不会陌生。

　　可惜，两人的厮杀并不激烈，其原因是苍狼皇实在倒霉，前三轮都是强强对话，打的无比艰难，自己的兵器被打断了，法宝也被废了一件，更重要的是三十二强时，苍狼皇爆碎了妖丹才勉强取胜，十六强时已经是强弩之末，连半妖化都办不到，在十步杀一人的浴血剑诀之下，只撑了三十招就败北了。

　　直到第六轮，武极宗唯一剩下的两人也步上了蜀山的后尘，乱峰跟乱疯上演了门内死磕，虽然两人关系不错，却也是打的天昏地暗，最后，乱峰作为大师兄，还是技高一筹，进入八强。

　　毕云涛的对手则是一位海外青帝祠院的散修，其实力并不强，有点不俗的运气成分，前三轮都没碰上什么知名高手，也没撞上有实力的高手，直到碰到毕云涛，总算是运气灭尽，挣扎了十分钟后，被毕云涛冻成冰雕，也宣告了他的命运。

　　最后一场则是左达仁跟后羿宫大师兄骑猪射太阳之争，谁都知道这两个门派是悲剧，金山寺也算是辅助门派，手段比水月山庄略多而已，却也不是正经八百的打手，而后羿宫呢？渡过一劫以前，这门派就是彻头彻尾的茶几，等渡过一劫，终于能使用弓灵了，却又很难找着不错的弓灵，于是，茶几成了餐具，稍微好了那么一点点，因为总算没那么多杯具了。

　　不过，后羿宫惨是惨了些，但是，这回左达仁更惨，他输给了骑猪射太阳，跌倒在十六强不说，还全程被骑猪射太阳给放了风筝，足足磨了一个小时，左达仁被射成了刺猬，连那明惶惶的光头上都插满了羽箭，死的异常凄厉。

　　同时，这一场也的确展示了一些东西，后羿宫并非真的很烂，只是，首先得渡劫，其次是有强大的弓灵，骑猪射太阳显然具备这项条件，其展现出来的能力，已经能够达到超一流的底线水准了，特别值得一提的是这家伙的弓灵，很出名，是一头龙雀，那速度快的实在是没边儿了。

　　与此同时，八强的名单也正式出炉，不过，对阵表却是需要第二天才能够公布了。

　　……

　　一夜无话！

　　经过三轮之后，端木雨的心态倒是调整的很淡然了，不像六十四强的时候那般多少还是有些顾及跟紧张，使得端木雨补眠效果非常不错，甚至，起床后端木雨还打了一套劈挂掌中套路比较缓慢，专用于凝神养气的大架子拳。

　　当然了，另一方面也是因为进入八强后，每一个都是有过硬本事的，已经没有黑马跟冷门一说，无论碰上谁都不该有侥幸心理，所以，端木雨也就没什么好胡思乱想的了。

　　进入游戏，依旧是黄山天都峰的休息区，系统已经将八强的对阵表放了出来，看过之后，端木雨立刻忍不骂了句：我日！

　　而跟着端木雨一起骂娘的还有毕云涛！

　　雨中行（蜀山）VS万里云涛（昆仑）

　　青鸾（青城山）VS十步杀一人（海外嗜血阁）

　　魍魉（冥神殿）VS骑猪射太阳（后羿宫）

　　鑫圆（蜀山）VS乱峰（武极宗）

　　这份名单可以看出八大门派进入六十四强的总人数虽然是丢人了，但是，底蕴总归是底蕴，进入八强后，有六人都来自八大基础门派，而那些隐藏门派只有青鸾一个青城弟子未被淘汰，而强势而来的散修军团，更是只剩下十步杀一人一个海外邪修了，而且人家还是半门派弟子，只是叛出了门派而已。

　　同时八强也的确不存在任何侥幸，哪怕是比较冷门的青鸾，骑猪射太阳和十步杀一人，他们在各自的地盘也是声名赫赫的人物，都不是什么无名之辈！

　　至于对阵情况，大多数人都很满意，当然，端木雨跟毕云涛除外。

　　“抗议，严重抗议，要求交换对手！”

　　端木雨跟毕云涛同时发出呼喊，端木雨表示只要不是毕云涛，跟谁打都成，而毕云涛则更是表示就算死磕魍魉也无所谓，要知道，因为魑魅魍魉追杀妞儿给爷笑一个的事情，毕云涛对魍魉也很不待见。

　　可惜，游戏公司一句“这是一场公平且公正的较量”就把无理取闹，乱打客服电话的两个无耻之徒给堵了回来。

　　无奈，两人只能相视苦笑的踏上血途征程，而且很凑巧，两人的较量又是第一轮！

　　第一轮其实是好签，打完后可以相对安心的看其他人的较量，但是，在随机的情况下，端木雨除了三十二强抽到第三轮以外，竟然连续三次随机抽中第一轮，这就有些奇特了，也不知道是不是为了弥补端木雨连续碰到“自己人”来着！

　　而两人的对战地图则是充满了梦幻色彩的——紫云架！

　　紫云架是传说存在于世界屋脊中的一个地方，从里面回来的人都说不清楚到底去了哪里，有人说是天堂，也有人说是地狱，藏传佛教认为紫云架是一个须弥世界，也就是传说中的一花一世界，有缘人才能够进入。

　　但是，紫云架的对战副本则是一座山，是一座会变幻色彩，变幻外貌的山，高低起伏，如梦似幻，所有的植物都是前所未见，那风格，其实有些像热带丛林。

　　端木雨跟毕云涛随机刷新的位置也很凑巧，就是山顶的两侧，遥遥相望，也就两三百米的样子。

　　这样的位置就看两人如何选择了，是放弃任何地形，直接在山顶开战，或者丛林打游击都可以，而两人在犹豫片刻后，则是选择汇聚到了山顶中央。

　　端木雨背负剑碑长叹道：“看来我们免不了要一战了。”

　　毕云涛抽剑挽花道：“其实，你不该来！”

　　端木雨道：“可是我已经来了！”

　　毕云涛道：“既如此，那就放手一战吧！”

　　端木雨怅然道：“真要如此么？你知道，你是我最好的兄弟。”

　　毕云涛道：“为了荣耀！”

　　端木雨将剑碑往地上重重一砸道：“蛮王剑碑，长五尺五寸，南荒奇石而筑，碑刻：永镇南荒！”

　　毕云涛伸出双指轻轻一弹剑身道：“雪雨凝霜，长三尺六寸，六阶凝霜通过龙精石跟海底稀有寒铁重塑而成，吹毛断发，锋利无比！”

　　两人几乎同时向前踏步，走到对方的跟前。

　　端木雨伸手道：“请！”

　　毕云涛同样伸手道：“请！”

　　随即两人同时跳开一步高喊道：“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，么么，飞啊，啪啪，飞啊……”

　　坐在视频前观看的玩家本觉得自己能够欣赏到一场难得的较量，毕竟，十秒钟前，两人都显的杀意昂然，气场强烈，只是……

　　十秒后，几乎所有的观众都瞬间石化！


第357章 两个贱人（一）

　　“黑白猜，男生女生猜，左，男生女生才猜，右……”

　　“五魁首啊，六六顺啊，七巧啊七巧……”

　　“老虎棒子鸡，老虎棒子鸡，老虎，鸡……”

　　端木雨跟毕云涛两个人玩的不亦乐乎，那喊的叫一个天昏地暗，那视频前的玩家也终于回过神来，有的倒是很津津有味的欣赏，有的则是怒骂，他们是来看打架的，可不是来看两个人耍宝的。

　　官方论坛再度很悲剧的被众多玩家给刷爆，让那些论坛的技术员异常苦闷，要知道，昨天因为碧玉琴跟端木雨的关系，论坛已经瘫痪过一回了。

　　片刻后，端木雨跟毕云涛已经从划拳改完野球拳了，视频前的众人都被他们两个折腾的有点七窍生烟，也就在这时候，一道白光掠过，出现在两人身侧。

　　游戏公司也颇为苦闷，可是，他们能过问么？能么？事先又没规定不能用猜拳分胜负！再说游戏公司介入，那可就真成笑柄了。

　　也就在这时候，端木雨突然一把拽住毕云涛的衣领道：“你耍诈，你出的是拳头，怎么变布了。”

　　“我呸！”毕云涛梗着脖子道：“拳头松开就是布，你怎么知道我不是想出布？”

　　端木雨怒道：“我出拳头多伸两手指还剪刀呢，我脑袋里准备出剪刀的成不成？赶紧的，就是你输了，快弃权！”

　　“我不！”

　　“弃权！”

　　“我就不！”

　　……

　　视频前的众玩家还在论坛投诉两人消极对待比赛，结果这头帖子还没传完，两人倒是打起来了，而且打的那叫一个天昏地暗，沙石四溅，想想也是，两大老爷们儿抱成一团在地上摔跤，能不沙石四溅么？

　　蜀山跟昆仑的玩家同时拿手掌捂住眼睛，丢人啊，真他娘的丢人，这都把门派脸面给丢到爪蛙国了，两边的门派弟子恨不得抓了这两个贱人去浸猪笼。

　　也就在这时候，两人在地上扭了十七八圈，端木雨终于凭借着一股基情险胜一筹，将毕云涛给压倒在地，随时准备施暴！

　　“一句话，弃不弃权！”

　　“我不，我不，我就不！”

　　毕云涛抗议，随即端木雨就觉得全身突然的一冷，忍不住倒抽了一口凉气，饶是有寒丝道衣，端木雨都觉得全身打了个寒颤，身上涌起一片冰霜！

　　“靠，你耍赖！”端木雨怒道：“你竟然用寒冰诀，玩真的是不是！”

　　毕云涛道：“谁玩假的了，出剑！”

　　言落，毕云涛就陡然挥动雪雨凝霜，那晶亮的锋刃之上，便立刻涌出一道寒气朝着端木雨扑来。

　　端木雨迅速的松开毕云涛，向着后方倒退，试图避开锋刃，只是，端木雨一退，心中立刻咯噔一下，中了毕云涛的寒冰诀后，自己的速度陡然大减，虽然自己的反应出色，能够将剑路看的一清二楚，可自己的速度却跟不上毕云涛挥剑的速度了！

　　“果然是无赖心法。”

　　端木雨在心中骂了一句，紧接着，胸口便中了一剑，连退数步，脑袋上飘起“-989”点的伤害。

　　“你不仁，别怪我不义，你玩真的，我也玩！”端木雨咬牙道：“是你逼我出绝招的。”

　　毕云涛挽剑道：“你有绝招，难道我就没有么？”

　　“好！”端木雨道：“那就一起用吧！”

　　端木雨言落，两人便无比默契的朝着对方身后遥然一指。

　　“有飞碟啊！”

　　“你妈怎么来了！”

　　两人同时向后回望，却又同时回身出剑，当啷的一声，端木雨的蛮王剑碑就跟毕云涛的雪雨凝霜撞在一起，交叉着，互相较力！

　　“哼！”端木雨道：“小花招，也敢称绝招？”

　　“彼此彼此！”毕云涛道：“你的也只是雕虫小技尔！”

　　两人互相推动着兵器互不相让，这场闹剧终于走向决斗的场面，两人不光是斗嘴，也开始比拼实力，不过，明眼人都看的出端木有些吃亏！

　　端木雨一直说毕云涛的寒冰诀是无赖心法并非没有道理，先是靠近必被冻这样的属性绝对可以说是剑修克星，哪怕是道修释放道术，那道术接近一定范围后还是会被寒气抵消一定的威力，煞是讨厌，更痛苦的是毕云涛是昆仑剑修，他那寒冰诀是用剑心通灵算的，用一道剑心通灵就多大的威力跟多少的时间，完全不存在暴力破解。

　　所以，眼下两人互相较力，看似不分胜负，但是，毕云涛屁事没有，端木雨的头顶却是以每秒6点伤害的速度开始持续掉血，显然是寒气入体，时间拖得越久，端木雨当然会越不利。

　　这一点，端木雨清楚，毕云涛也清楚。

　　端木雨想要退，毕云涛则是不让端木雨退！

　　在那蛮王剑碑略有松动的一瞬间，毕云涛就栖身向前，剑走龙蛇，迅速的缠上端木雨，牢牢的缠住端木雨，两人陡然交手二十几招，端木雨竟然是落了下风。

　　当然，也不足为奇，端木雨最大的倚仗是速度跟灵活，寒气入体，掉血不说，速度直接掉50%，端木雨现在想哭都哭不出来，毕云涛的出手速度竟然都比他快，其次，端木雨玩惯了多剑齐飞，毕云涛这娃儿的反应能力真不怎么样，双剑齐飞都磕磕绊绊，但正因为如此，毕云涛的单剑异常纯熟，如果只是单剑比拼，端木雨还真不见得是对手。

　　但是，那又怎么样？

　　单剑不成就双剑，双剑不成就三剑！

　　端木雨对此倒没什么犹豫，只是那讨厌的寒冰诀让端木雨有些抓狂，那寒气入体真不是一般的讨厌，不过，端木雨同样很快的想到了对策，既然无法抵御寒冰诀，那就一起承受好了。

　　端木雨突然的一扬蛮王剑碑，架住雪雨凝霜的瞬间扣住了毕云涛的手腕，然后肩沉掌出，却是劈挂掌中的一招推掌，将毕云涛朝着向后撞出。

　　也就乘着那一瞬间，端木雨掌心一摊，一颗黑色的小球落地，瞬间化为朦胧虚影，毕云涛想要再扑上来的时候，表情顿时一愕，他的速度也慢的如同蜗牛了。

　　“哇哈哈哈哈哈……”端木雨大笑道：“三山五岳蟠的感觉不错吧，看剑，二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光华闪！

　　紧接着，端木雨心里暗道一声糟糕。

　　二十四桥明月夜的剑光十中其九，但伤害却不敢恭维，最大伤害都没超过100点，合计也就1500左右的伤害，端木雨彻底的苦闷，陡然响起二十四桥明月夜是无阶无品的剑诀，其伤害完全参照出手速度，自己的速度被寒气影响减少50%后，二十四桥明月夜的伤害自然也低得可怜。

　　“失误了！”端木雨也是暗道自己考虑不周，随即迅速的重掐剑诀：“无形剑遁！”

　　祭出剑心通灵，端木雨立刻身形化虚，只不过，这一招对于毕云涛来说也是异常熟悉，而且，隐遁对毕云涛完全无效，只要寒气一触，隐遁自然会被破，毕云涛所要担心的只是如何承受伤害或者闪避！

　　“冰壁！”

　　将雪雨凝霜向前递出，落于地面，浓雾般的白气就瞬间涌起，将毕云涛的全身包裹。

　　砰！

　　端木雨一剑击中，却未看到自己想象中的伤害，表情顿时一滞，冷凛的白雾散开，端木雨便看到毕云涛的身上包裹着坚冰，将自己冻成了冰雕。

　　端木雨也曾用过凝霜，对冰壁倒也不陌生，知道自己徒劳了，不过，这一招的缺陷在于绝对防御的同时，毕云涛也会变成沙包，任人宰割，要么等对方连续攻击达到持续吸收的伤害数值，打破冰壁，要么等到持续时间结束，冰壁自碎。

　　端木雨自然是不会浪费剑心通灵去攻击冰壁，那纯粹是找不自在，所以，端木雨所做的事情是撤剑既走，转身就准备钻进丛林。

　　要知道，短暂的交锋后，端木雨也多少摸清了一些自己这位老朋友的路数，正面的对诀，只要有寒冰诀的存在，自己肯定要处于弱势，既然如此，当然只能规避掉正面战斗了，端木雨还真就不信毕云涛的剑心通灵的数量可以无限时的维持寒冰诀的使用！

　　不过，等走到丛林的边上，端木雨似乎想到了什么，突然又转回毕云涛的身边，脸上挂着一抹贱笑，在乾坤兜里掏摸了半天，找出一支毛笔来。

　　“先给你脸上画个乌龟，嗯，有胡子才是成熟男人，啧啧，胸部这么小，我给你弄成36D，肚子也平了点，一点都不男人，至少得像我一样有八块腹肌吧，来，来，让我给你画上，哇，你的小兄弟也太精致了，这样可不成哦，我给你画成大象吧……”

　　端木雨恶作剧的在冰雕上涂鸦，最后，在毕云涛的屁股上画完一朵绽放的菊花，端木雨才心满意足的拍拍手，催起御剑术就一脑袋扎进丛林里。

　　毕云涛心里在滴血，有种欲哭无泪的冲动，一世英明就那么没有了，可惜，毕云涛眼下的状态却是连肌肉都是僵硬的，连半丝表情都做不出来。

　　片刻后，坚冰融化！

　　“绝交，绝交，一定要绝交啊，让我抓到你，一定大卸八块！”

　　毕云涛大声地吼着，愤怒地把那些冰块给踩的粉碎，随即杀气腾腾的一挽雪雨凝霜，便准备杀进丛林将端木雨给碎尸万段，却在这时候……

　　毕云涛的脑海里涌起极端不妙的感觉，自己似乎是踩着了什么非常不应该踩着的东西，烫烫的，有那么一点点暖活，只是怎么越来越热？

　　低头一看，毕云涛就“嘶”的一声倒抽了口凉气，地面中半埋起来的三颗神火雷正闪耀着炽热的光芒，那跳动的火焰看似温柔，却让人有种不寒而栗的感觉！

　　毕云涛立刻果断地向着身侧的位置跳开，紧接着……

　　轰隆！

　　滔天的火焰平地卷起，带着滚滚的浓烟直冲云霄，滚烫的，将毕云涛给吞噬其中，好不容易咳嗽着从那火焰中冲出来，毕云涛已经是全身焦黑的一片了，张着嘴，随口就能吐出一片的焦灰。

　　第一回合，伴随着人品贱格的无底线比拼……

　　端木雨先胜一筹！


第358章 两个贱人（二）

　　视频中……

　　端木雨的生命值显示是4670点，而毕云涛则是4120点！

　　两者相差不多，但是，蜀山向来以进攻著称，精气一直是诸多门派中最弱的，端木雨仗着蛮王剑碑的850点精气才让自己的生命值突破6000点，而昆仑向来比较柔和，毕云涛的生命值则有7200点！

　　由此可见，端木雨在第一回合中占了上峰！

　　不过，毕云涛挨了一拨神火雷后也寻聪明了，从乾坤兜里找了把垃圾飞剑开路，贴着地面御剑，避免端木雨玩地雷战，将飞剑当成了探雷器，保持50米的间隔向前推进。

　　当然，毕云涛可以选择不进入丛林，那么，这就又是一场耐性战！

　　这一点，毕云涛自认比不过端木雨，而且独自留在山顶太被动，尽管不限制时间，但是，系统要是见他们迟迟不动手，冷不丁弄个时间限制出来呢？自己作为生命值少的一方，很明显绝对的不利。

　　毕云涛如是的想着，一点一点的朝着丛林而去。

　　昆仑的弟子看到这一幕，全部都有些抓狂！

　　“看脚下，看脚下！”

　　可惜，不管他们怎么喊，毕云涛都不能听到，在那期盼的喊声里，毕云涛还是一脚踏实地面！

　　噗！

　　那枯树干草之下，一双大手突然的就伸了出来，直接抓住毕云涛的脚踝就猛地一拉，毕云涛还没反应过来就摔倒在地，而端木雨则是陡然跃出，抬手就凌空拍出一掌。

　　“太阳神焰！”

　　铺天盖地的火焰朝着毕云涛落下，将他彻底的笼罩。

　　而端木雨一击得手后，根本不做任何停留，转身就用起飞花满地落地无声，翻上大树，跟人猿泰山似的在树梢间迅速的几个起落，便又消失的无影无踪了。

　　“我靠！”

　　毕云涛骂了一句，立刻愤起急追，却刚走没两步，天空中突然掉下一张大网，直接将毕云涛给罩的正着，特别可恨的是那鱼网上还吊了石头块，分量急中，直接就将他给压趴在地上。

　　毕云涛顿时吓得一跳，赶紧催动寒气将那鱼网冻成冰条，顺手一挥击得粉碎，然后连滚带爬的溜出来，警惕地看着四周，可惜，四周静悄悄的没有丝毫动静！

　　如此一来，毕云涛顿时皱了皱眉，自己被鱼网罩住，应该是极佳的攻击机会，端木雨怎么可能放弃呢？也就在这时候，树梢上，一张纸条飘然而落。

　　“套套，你妈喊你回家吃饭！”

　　那纸条上龙飞凤舞的写着这几个大字，边上还画着特欠抽的笑脸。

　　毕云涛赶紧告诉自己要冷静，这是激将，这是激将……

　　“这个世界多么美好，空气是多么的清醒……”

　　毕云涛深呼吸了几下，长长的吐出一口浊气，却也就在这一瞬间……

　　砰！

　　一声闷响，树上又掉下一张捆了石头的鱼网，直接就将毕云涛给砸到了地上，与此同时……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨的低喝声陡然响起，随即，便是从树上凌空跃下，剑光一闪，端木雨便消失的无影无踪，毕云涛顿时神色一凛，无形剑遁的隐遁之术，他是不害怕的，可是，以自己目前的生命值，要是再中一剑，那不死也得半残了。

　　“四方云动！”

　　毕云涛一边催动寒冰诀，一边掐着剑诀释放出四道剑气向内一压，自己背贴着地面，端木雨若要攻，只有一个可能，那就是正面刺击！

　　果然，寒气侵袭，端木雨立刻显露出身影，紧接着，四道剑气就将端木雨给扎了个对穿，扑通一声就直挺挺的栽倒在地。

　　“Yes！”

　　毕云涛也是在心喊了一声，随即拉掉罩在自己身上的鱼网，向着端木雨走去，却在这时候，突然的觉得脚下一空，便是“啊”的一声惨叫，朝着下方摔去，竟然一个足有七八米的大坑洞。

　　“别用御剑术哦！”端木雨从大洞的上面探出脑袋，手里玩着一颗神火雷道：“你要是赶飞，我就把这玩意给按在你脑袋上。”

　　毕云涛气苦，恼道：“你砸，你砸，小爷就不弃权，你要还讲义气就砸下来试试，看到了没有？往我脑袋上砸……”

　　轰隆！

　　三颗神火雷落进那大洞里，顿时火焰腾飞，直接将毕云涛给炸成了灰灰，变成白光被丢出副本。

　　系统提示：恭喜您取得胜利，获得晋级四强资格

　　“哎，这可是你让我砸的，我做人真是太梗直了！”

　　端木雨仰天长叹一声，随后身上涌起白光，也是被传送回休息副本。

　　刚刚冒头儿，端木雨就看到一张特黑特黑的脸，黑的都快滴出水来了，就那么贴在他鼻尖三寸的地方，大眼睛大鼻子的，看的有些儿骇人。

　　“抱歉！”端木雨吞吞口水道：“太近了，看不清阁下是哪一位！”

　　毕云涛将端木雨的脑袋推开一点儿道：“那么现在呢？”

　　其他人也是在边上凑乐，紧张的气氛下能有人调剂一下似乎也是一件不错的事情，而就在众人等着看热闹，上演场外全武行的时候，端木雨直接笔起两根手指，众人顿时眼睛一亮，难道是传说中的神技叉眼睛？哇，毕云涛伸出了手掌，难道也是失传绝技猴子偷桃？

　　却在这时候，端木雨异常淡然地道：“华天饭店，两顿！”

　　“成交！”

　　毕云涛立刻伸手跟端木雨握了握，在众人石化的表情下，勾肩搭背的就溜到边上玩去了。

　　这时候，系统的提示声也将众人给唤回过神来，却是第二场要开始了。

　　第二场是青鸾对阵十步杀一人！

　　这一场还是相当有看点，青鸾在魑魅魍魉颇为知名，但为人其实很神秘，如果不是仙魔大道会，甚至几乎没人知道他是青城弟子，而这家伙一手青冥剑诀也是相当的厉害，而十步杀一人更是惹人期待，这家伙到目前为止只展现了嗜血阁的浴血剑，而来自剑魔的传承却还未动用。

　　这是众人最期待的地方。

　　可惜，两人糜战许久，十步杀一人也是被逼的差点走投无路，却始终还是那一套浴血剑，硬生生的磨死了青鸾似乎也准备将实力隐藏到底，但是，总归还是昂首进入了四强！

　　剩下的两场几乎没什么悬念。

　　魑魅对阵骑猪射太阳，这位后羿宫的大师兄的确很坚挺，以自己的方式证明了后羿宫并非完全的废柴门，但是，其实力还是差了魍魉老大的一截，他能够放风筝弄死左达仁那光头，却无法对魍魉造成任何的威胁，只坚持了六十招，龙雀弓灵被击碎，也宣告着骑猪射太阳止步八强，同时魍魉拿到四强名额。

　　最后一场本应该也是一场激烈之争，可惜，鑫圆一反常态度强势，从六十四强开始，每次都是一剑晋级，其强势已经成了最热门的夺冠人选，这场战斗的胜负之争也就变成了乱峰能否抵挡鑫圆一剑。

　　乱峰对此当然很不爽，却也无可奈何，他的确没有信心能挡下鑫圆那一剑，而挡不下那一剑，他就极有可能输，事实也是如此，依旧是那莫名其妙的一剑，乱峰死亡，鑫圆拿到进入四强的门票！

　　由于八强的场次变少，战斗的激烈也没有过于拖慢进程，所以，系统很人道的发布公告，四强赛将在下午举行，第二天进行第三名的争夺，还有冠军角逐，而在此之前，众人倒是可以得到一定的休息时间，系统会进行四强的随机配对，10分钟后才会正式开始！

　　“你有没有信心避开他的剑。”

　　毕云涛凑到端木雨的边上问着，不用提名字，端木雨也知道他说的是谁。

　　“秘密！”端木雨特神秘的一笑道：“就不告诉你。”

　　毕云涛翻了个白眼道：“你还怕我给你泄露出去不成？”

　　端木雨一摊手道：“好吧，我告诉你，我能够看清他的剑。”

　　毕云涛道：“什么意思？”

　　端木雨道：“意思就是我的眼睛能看清，但是，躲不躲的过去，还得试过才知道，其实，我觉得没那么简单，有些事情得试过才知道！”

　　在两人探讨着的时候，魍魉也是抱剑看着鑫圆，很显然，鑫圆眼下已经成了公敌，也是众人的拦路虎，他那莫名其妙的一剑秒杀的确很有压力。

　　这时候，系统公告陡然响起，同时也公布出四强的配对名单！

　　鑫圆（蜀山）VS魍魉（冥神殿）

　　雨中行（蜀山）VS十步杀一人（海外散修）

　　名单一公布，魍魉的眉尖就是一挑，端木雨多少有些松了口气，他松气倒不是因为不用跟鑫圆过招，而是自己终于不是第一轮出战了，而蜀山弟子则是欢呼雀跃，终于不需要自相残杀了，与此同时，冥神殿的弟子都有些苦瓜脸了！

　　魍魉依旧面无表情，倒是鑫圆冲着魍魉点点头，两人才被传送进入副本。

　　副本地图是江心楼船，很小的地图，两人将在一艘楼船上战斗！

　　同时，视频直播的观看量直线上升，短短的瞬间就突破了八十万！

　　这是一场验证之战！

　　魍魉的实力毋庸置疑，从游戏初期起，魍魉就是有名的高手，实力绝对正着数，如果魍魉都无法避开鑫圆的一剑，那么就很难有人可以避开了！

　　这说法虽然有些偏颇，但还是有一定道理的，所以，端木雨也看的很认真，希望能够看出一些端倪。

　　片刻后，十秒的倒计时结束。

　　没有任何的交流，在倒计时结束的瞬间，魍魉陡然朝着鑫圆扑去。

　　依旧是那么平淡的一剑，朴实无华，白炽的光芒包裹了剑身，也将魍魉包裹了进去。

　　能不能避开？

　　所有人都鼓动着喉结，凝神以待，谁都期盼着结果，也就在这时候……

　　魍魉的身影突然的杀出白光！

　　避过了！

　　所有人都呆愣在那里，随即发出惊呼声，鑫圆那一剑秒杀的神话终于破灭了，魍魉竟然躲了过去，可是，也就在这时候……

　　鑫圆笑着甩了甩剑，第二片白芒就魍魉给彻底的包裹。

　　片刻后，系统公告响起，鑫圆进入决赛！

　　那些希望想看着鑫圆输的人，瞬间陷入绝望，大家都想着如何躲过鑫圆的一剑秒杀，却忘了，一剑不成还有第二剑，甚至有第三剑，第四剑，第五剑……

　　可是，如此一来，谁还能是鑫圆的对手！

　　也就在此刻，系统似乎还嫌给大家带去的震惊不够，第二条公告也冷不丁的突然跳了出来。

　　系统公告：由于玩家“十步杀一人”弃权，玩家“雨中行”进入决赛


第359章 无解无相无尘剑

　　那公告出现，别说是众多玩家不甚明了，端木雨自己也是莫名其妙，他跟那十步杀一人好像一点关系都没有吧，非亲非故似乎也不算朋友，再说就算是朋友吧，也不能因为朋友就莫名其妙放弃吧，端木雨也不可能会如此要求，他对着粉黛花香，铃铛，还有碧玉琴不是照样辣手摧花，回头吃饭赔罪就是了，更别提他跟毕云涛那般犯贱耍无赖，什么坏招儿都用了，可打完之后还不照样勾肩搭背。

　　而在端木雨纳闷的时候，官方论坛又开始闹腾了，喊来喊去也无非就两个论调，黑幕跟假赛，要知道，玩家私底下的投注，端木雨的赔率是很低的，所以，大多数人更愿意将钱压在十步杀一人的身上，那而论坛的管理员这些天也活该倒霉，全家的女性不知道被疯狂的玩家们问候了多少回，不过，这次游戏公司倒反应迅速，片刻的功夫就做出回应。

　　系统公告：经过再三询问，玩家“十步杀一人”因为现实生活遇到不得不下线的重要事情，故而选择放弃，我们尊重他本人的意愿，并且祝他好运，特此申明：本次仙魔大道是绝对公平公正的

　　系统公告：有鉴于四强意外，仙魔大道会决赛将提前举行，十分钟后正式开始

　　系统如此的回应，大多数理智的玩家倒也不好说什么了，有时候，玩到一般的确偶尔会出些让人意想不到的情况，内急什么的很常见，指不准人家突然急性盲肠炎呢，当然，不少人还是坚决不信，坚决黑幕，不过，游戏公司就不会理会他们了，反正解释就这么个解释，爱信不信，最重要的是十步杀一人真的就这么下线了。

　　端木雨也发愣，他发愣的原因倒不是需要提前跟鑫圆动手，而是他收到一条千里传音的留言。

　　“仙魔大道会后，我会找你的！”

　　留言以外，是一条申请好友的信息，而对象则是十步杀一人！

　　自己跟他认识么？不认识么？认识么？

　　端木雨懵了，觉得这事太古怪了，简直就是莫名其妙啊，顺手添加了十步杀一人为好友，端木雨就想问问他到底怎么回事，结果人家已经下线了。

　　“木鱼，木鱼……”

　　毕云涛的声音将端木雨唤回过神来，本能道：“啥事儿？”

　　毕云涛无奈道：“快到十分钟了，该你打了。”

　　端木雨纳闷道：“跟谁打？”

　　毕云涛顿时更加无语，扯着端木雨的喉咙道：“跟鑫圆打，混蛋，仙魔大道会的最后一场，你到底想不想打啊！”

　　端木雨赶紧捂着耳朵道：“瞧你那德行，不就是开个小玩笑么，那么激动做什么。”

　　毕云涛两手一摊，连吐槽的兴致都没有了，典型的不急太监急，他本来还想问问端木雨有没有信心的，现在看起来还是省了吧，纯粹浪费时间。

　　这时候，端木雨也是接到系统提示，却是询问他是否准备完毕，选择确定后，系统便开始传送了。

　　随机的地图是——春夏秋冬！

　　春夏秋冬是一张半大不小的副本地图，严格地说来应该是一张红漆楼阁，古色古风，非常的漂亮，但并没有什么特殊之处，或者说，特殊之处并非在地形上，而是在季节上！

　　对，春夏秋冬的特色就在于季节，每隔五分钟，便会转换一次季节，随机出现春夏秋冬四个季节！

　　而且，千万不要小看季节的变幻，你可以试想一下，炎炎夏日正打的畅快，突然的，瞬间变的冰冷，四周飘起雪花，一点征兆都没有，很容易会让自己出现滞楞，或是出现破绽的。

　　至于眼下的初使季节，则是凉爽的春季！

　　端木雨的刷新处是楼阁的顶端，鑫圆则是被刷新在了楼阁庭院的老槐树下！

　　两人相距倒是不远，鑫圆笑了笑，催剑成光，便也上了楼阁的屋顶，跟端木雨在两侧翘首而立！

　　“怎么样？”片刻后，鑫圆抢先打破沉默道：“有信心挡下我的一剑么？”

　　“切，雕虫小技而已。”端木雨撇撇嘴道：“不就是瞬间连出五剑，看起来像是一剑么！”

　　鑫圆惊诧道：“你真的能看见？”

　　端木雨笑着拍拍蛮王剑碑道：“二十四桥明月夜，瞬间连出二十四道剑气，谁快？而且，眼睛能看到而已，并不代表一切。”

　　鑫圆笑了，的确，其他人也许看不见，但是，端木雨能看见，并不值得奇怪，因为，端木雨的剑本就很快，少有的快，既然他的剑很快，那么他能够看清快剑又有什么稀奇的？

　　这一点，鑫圆很清楚的，只是，端木雨最近一直在用蛮王剑碑，所以给了鑫圆错觉，觉得端木雨是个力士了，事实上，端木雨一直是蜀山公认的快剑！

　　“这一招，叫做华山五环剑！”鑫圆笑着抽剑道：“是八阶剑诀！”

　　端木雨顿时皱了皱眉。

　　鑫圆笑起来道：“是不是有些失望？你本以为是九阶剑诀，或者是无阶无品，对不对？”

　　端木雨点点头，这似乎没什么好否认的，在鑫圆连续的一剑秒杀后，端木雨第一个想到的可能性就是无阶无品，只要满足什么条件就能够秒杀敌人，就像自己的二十四桥明月夜，只要出手速度够快，伤害就是无上限，事实上，以端木雨的出手速度，只要二十四桥明月夜能够保证击中二十剑以上，也是逮谁秒谁的，只是通常多数只能维持在十二剑到十五剑之间的命中率而已。

　　在端木雨想来，鑫圆的一剑秒杀肯定也类似二十四桥明月夜，只是，没有想到竟然只是八阶剑诀！

　　鑫圆也是飒然的笑起来，指尖轻轻的抚过剑身道：“这剑看起来似乎很普通吧，好像就是一把铁剑而已，这也是你们都猜不着答案的原因，你们为什么都只猜剑诀，却不猜猜我用的兵器呢？”

　　无尘剑（仙兵）：上古神剑，无可匹敌，指天天崩，划地地裂，伤害10000-10000，固定伤害1000点，飞行速度8500-9100，攻击速度6000-7000，属性：隐藏，特殊属性：隐藏

　　嘶！

　　几乎所有人都在瞬间倒抽了口凉气。

　　许多人都猜测鑫圆到底因为什么原因而能够一直用一剑秒杀的方式杀进决赛，却没有想到，答案竟然就是最简单的那一个，单纯的只是伤害高而已。

　　拿端木雨来说，他是典型的强攻型人物，蛮王剑碑6200-6550的伤害，被装备抵消后，通常御剑术攻击在1300到1800点伤害左右，一般御剑术就四剑能杀一人，而且，这个数值还是端木雨在面对像碧玉琴，毕云涛等等高手时打出的数值，如果是普通玩家，通常也就挨两剑普通御剑攻击就该去地府了。

　　当然了，这个数值并不绝对，毕竟会有意外，像碧玉琴的仙风云体术，还有毕云涛的寒气都能够抵消一定伤害，再不然像魍魉的法宝大茧，剑道无名曾用过的防御法宝，也能够防御下来。

　　不过，这只是单纯的数值对比而已，将端木雨能够打出的伤害加上3000左右，便差不多是鑫圆使用无尘剑的伤害了，那就是4300点到4800点左右的伤害，而且，那该死的破剑还有固定伤害1000点，也就是说不管你穿多少防御的装备，至少都得多承受1000的伤害，那就是5300到5800的伤害，还只是御剑术的普通攻击，如果再使用剑诀……

　　何人可挡一剑？

　　这就是仙兵！

　　视频前的玩家几乎都已经炸锅了，谁都没有想到，在最后的一场战斗下，竟然能够看到十大仙兵中的无尘剑出世。

　　当然，先前的对决中，鑫圆其实一直在使用无尘剑了，只是，谁都没有想到那柄朴实无华，甚至连一点点缀跟装饰物都没有的破铁剑竟然会是仙兵，要知道，随便拿把七阶的飞剑出来都是流光艳艳的。

　　鑫圆笑着道：“你还要打么？”

　　鑫圆这么说倒是没什么恶意，也无挑衅之意，只是，希望端木雨能自己弃权而已，要知道，秒杀其他人，鑫圆会很高兴，那是扬名立万的好机会，但是，秒杀端木雨就没什么意思了，原因很简单，端木雨也是蜀山弟子，蜀山需要的不是一个高手，而是许多高手，这样蜀山才能够壮大。

　　这一点，鑫圆跟碧玉琴的意见是完全相同的，所以，落了端木雨的脸面，也没什么好处！

　　只不过，端木雨会退么？

　　不，他现在却是觉得热血沸腾，如果能干掉手持仙兵的鑫圆，端木雨会觉得更有成就感！

　　“剑是好剑，人却不一定是好人了，你知不知道……”端木雨抬头看向鑫圆道：“再好的剑，若是击不中，也是无济于事！”

　　鑫圆一愣，随即笑起来道：“也是，如果不打就弃权，也就不是雨中行了，既然你想试试，那么就试试吧，不过，我可提醒你，我的华山五环剑也不慢。”

　　端木雨笑而不语，只是冲着鑫圆做了个请的手势。

　　说实话，连仙兵都出世了，端木雨自己也觉得十有八九是干不过鑫圆了，同时也暗骂这家伙隐藏的够深，同时，在鑫圆将无尘剑的属性展现出来的时候，端木雨其实看得非常仔细，伤害是一方面，更重要的是鑫圆隐藏了属性跟特殊属性！

　　全游戏就十把仙兵，那属性跟特殊属性差的到哪去？

　　不过，不试一试，端木雨总归不会死心的！

　　这时候，鑫圆也是缓缓挥剑。

　　端木雨立刻用起飞花满天落地无声，那剑虽然出手很慢，但是，当白光掠过的一瞬间，速度几乎是在瞬间提升到极致……

　　端木雨凝神静气！

　　“能看见，能看见，一定能看……”

　　端木雨的胸膛起伏着，那白光之中慢慢的显现出剑光，几乎是一闪既逝，但端木雨却眼睛一亮，终于捕捉到剑路了！

　　那是一排直线一般的连环剑光，分别攻下头，胸，腰，腿，脚踝，连成一道竖线，前后略有间隔，却是鑫圆玩了一点小花招，增加躲避的难度了。

　　不过……

　　“只要能看清，我就一定能躲过去！”

　　端木雨在心里吼了一句，随即猛地向前一跃！


第360章 九阶上品，永镇南荒

　　“只要能看清，我就一定能躲过去！”

　　端木雨在心里吼了一句，随即猛地向前一跃！

　　的确，是向前跃起，而不是向着两侧，几乎所有人都觉得端木雨疯了，最好的躲避方向当然是左右两侧，这是每个玩游戏，不，应该是每个人的本能皆是如此，而往前呢？那不是自己往剑上撞么！

　　也就在这一瞬间，那白炽的光芒朝着端木雨罩落，在众人都捂上眼睛的一瞬间，端木雨突然的用力向着天空陡然跳起。

　　步步飞花！

　　在众人诧异的目光下，端木雨翻腾着，带着一片起舞的花瓣，在空中飘飞！

　　御空，自然得用御剑术跟乘风诀，既然是飞花满天落地无声也做不到这一点，但是，飞花满天却能让端木雨跳的很高，足足七八米的高度，足够让端木雨避开任何攻击了。

　　甚至，鑫圆也是被端木雨的动作给骇了一跳，忘记了自己应该出第二剑！

　　也就在这时候……

　　端木雨陡然出剑！

　　“你最大的问题是虽然有仙兵，但是，你能秒人的同时，却不代表别人秒不掉你！”

　　端木雨在空中放肆的大吼着，同时，剑出，剑光陨落！

　　二十四道剑光朝着下方轰然击落，那剑光一闪既过，快若流星！

　　鑫圆想躲，但是，他躲不掉，因为，他看不见，既然看不见，自然不可能躲的掉！

　　二十四桥明月夜，那是比华山五环剑更快，更恐怖的剑招，但是……

　　当啷，当啷，当啷……

　　鑫圆的身上连续响起清脆的金属交鸣声，身体不断地被击打，不断地向后退却，但是，鑫圆的身体表面却出现了金色的流纹，不断的旋转着，慢慢凝聚，赫然是一口金色大钟！

　　良久，二十四道剑光消散，鑫圆却依旧翘首而立，似乎从未动过，只是，那屋顶上多出了两道足有七八米的拖痕。

　　“我知道你的攻击很高，也知道自己在秒别人以前，有可能被别人秒。”鑫圆笑着抚平衣服道：“所以，我有防御法宝……”

　　鑫圆笑着拍拍胸口道：“这是龙虎金钟罩，我杀你，只需要一剑，但是，你想要击碎金钟罩，需要几剑？雨中，认输吧，你赢不了的，虽然我承认自己的技术不如你，可装备上的绝对差距，也不是凭借技术就能够弥补的！”

　　对于自己的失利，端木雨也牙根痒痒，显然没想到鑫圆竟然想的如此周到，但是，认输两个字也绝对不会出现在端木雨的字典里。

　　“我说过，你的剑无法击中也是枉然！”端木雨抓起蛮王剑碑道：“不若我们就来试一试，看是你先击中我，还是我先打破你那金色的乌龟壳！”

　　鑫圆苦笑摇头，抬手便又是一剑。

　　“华山五环！”

　　依旧是那片白炽的光芒，不过，躲过一次，同时又联想到鑫圆秒杀剑道无名跟魍魉的时候，端木雨多少看出一些缺陷跟端倪。

　　华山五环剑应该是跟二十四桥明月夜属于相同类型的，速度极快，伤害则是以量取胜的剑诀，但是，相较于二十四桥明月夜难以控制，保证二十四道剑气全中，华山五环剑更容易控制，不过，缺陷也就在这里，鑫圆虽然能够改变角度，也能够改变五环相连的间隔，可有一点是鑫圆无法改变的，那就是不管任何角度，华山五环剑都必须保持直线！

　　如此一来，躲避的难度自然减少许多，而且，只要躲过第一剑，后面四剑几乎不可能命中了！

　　看准那连环直线的剑光在白芒中闪现的一瞬间，端木雨轻轻一跃，照旧腾空而起躲开五环剑，只是，这一回鑫圆没有丝毫的停顿，第二剑立刻补出，而且，让端木雨颇为惊讶，第二剑竟然也是华山五环剑，那速度依旧快得惊人，难道这剑诀不需要冷却时间？不然鑫圆怎会完全不在意的连续使用？

　　端木雨心中纳闷，感觉鑫圆似乎还有隐藏，不过，这只是小疑问，有很多剑诀都无需冷却时间，只是消耗剑心通灵的数量颇多而已，并不值得奇怪，重要的是如何躲过！

　　而端木雨连续躲过两回后，也是信心大增，虽说空中不能借力，但是，那是对正常人而言，飞花满天落地无声却不存在这问题。

　　在半空中一扭腰，端木雨却是连续的两个空翻，诡异的擦着第二道剑光躲了去。

　　鑫圆手腕一抖，却是想放出第三道华山五环剑，端木雨也在这时候陡然出手！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨抬手一掌，卷起大片的火焰翻涌。

　　其实，太阳神焰再激烈，鑫圆也是毅然不惧，只是，那倒卷的火焰多少遮蔽了视野，鑫圆的第三道华山五环剑却是自己打空了，而端木雨乘着这空隙，立刻转身就跑，正面耗不过，那就只能打游击，论攻击速度，鑫圆的华山五环剑的确不错，但是，比御剑速度，总不可能比自己更快吧！

　　端木雨心绪百转，回头就跑，却在这时候……

　　“无解无相，无色无界！”

　　鑫圆轻轻的一弹剑身，那清脆的嗡嗡剑名就朝着四周荡开，紧接着……

　　砰！

　　端木雨只觉得自己跟前仿佛竖起一道无形墙壁，自己的鼻尖就陡然一疼，整个人仿佛贴住了什么一般，以九十度的直角迅速下坠，扑通一声掉在地上。

　　好不容易捂着鼻子爬起来，端木雨往身前一敲，果然，硬邦邦的仿佛有一道看不见的墙壁，再往边上敲，依旧硬邦邦的，再敲，还是硬邦邦的……

　　“别敲了！”鑫圆走上前来，也是失笑道：“是一个无形的立方体空间，除非我撤掉，不然你是走不出去的，嗯，你千万别问我怎么弄的，你知道，仙兵么，总有些特殊之处的！”

　　端木雨顿了顿，倒也没觉得鑫圆骗人，主要是人家手握仙兵，好像没骗人的必要。

　　犹豫片刻，端木雨横刀立马，将那蛮王剑碑斜斜的向身前架住。

　　鑫圆笑道：“真的还要打，其实，你也不算输给我，只是输给装备而已，何须如此较真？”

　　“有差别么？”端木雨撇撇嘴道：“反正仙魔大道会死了也没损失，我就不爱弃权！”

　　鑫圆再度失笑，大多数人都是宁愿弃权都不愿意被杀，前者输归输，总算还保留些脸面，也显的比较坦荡，要知道，有时候认输也是一种风度，而被杀就丢人了些，所以，大多数人都喜欢选择前者，可惜，端木雨是个另类，可是不可败，说的就是端木雨这种人，他从不缺乏对胜利的渴望，哪怕是绝境！

　　深出了口气，鑫圆再度一剑斩出，只不过，这一回却是变成了连环斩击！

　　第一道华山五环剑荡漾而出后，鑫圆根本不管端木雨是否躲避，或者能否躲避成功，便打出第二道跟第三道华山五环剑，呈一个斜向的品字朝着端木雨而去。

　　如此一来，端木雨左右两个斜角的空间都被封死，几乎是没有任何去路！

　　端木雨依旧看得清楚，但是，这一回似乎避无可避了！

　　咬了咬牙，端木雨却是又用起了那无赖的招数，陡然将蛮王剑碑往地上一插，然后整个人就全部都缩到了蛮王剑碑的后方。

　　要知道，蛮王剑碑足有两米开外的高度，一人半的宽度，只要刻意收拢身体，贴紧蛮王剑碑，甚至无法从正面看见背后有人，如此一来，只要是从正面而来的攻击，自然也会被全部挡落。

　　只是，端木雨还是太低估仙兵的威力了。

　　轰隆！

　　在那华山五环剑的五道剑光击中蛮王剑碑的瞬间，端木雨只觉得一阵巨响，紧接着，蛮王剑碑就被击飞，直接撞上了自己的后背，那巨大的冲击让端木雨喉头一甜，当即就喷出口鲜血，摔落在地上，连续的向前翻出去数米，这才堪堪稳住身形。

　　而那蛮王剑碑就落在端木雨的跟前，碑上，永镇南荒四个草书大字依旧显的霸气无比，但是，在四字的中央却多了一道触目惊心的裂痕，而蛮王剑碑的四周更是散落着一截一截被斩断的铁链！

　　一剑！

　　仅仅只是一剑！

　　蛮王剑碑就被直接斩碎！

　　端木雨狠狠地往地上一砸拳头，如此的重创，那蛮王剑碑多半是玩完了，而鑫圆也是皱了皱眉，这后果也超出了他的意外！

　　“我很抱歉！”鑫圆颇为无奈的摊了摊手道：“希望不是永久损坏……”

　　鑫圆也不想因为蛮王剑碑破坏自己跟端木雨的关系，多少想安慰几句，却是话头说的一般，鑫圆陡然的将后半句话给咽了回去。

　　那躺在地上的蛮王剑碑突然的绽放璀璨的褐色流光！

　　咔啦！

　　在不可思议的目光下，那蛮王剑碑裂开，一柄长约三尺三寸的石剑带着浓烈的光芒漂浮而起，悬于那堆已经变成碎石的蛮王剑碑之上。

　　永镇南荒（飞剑）（九阶上品）：蛮王申屠霸藏于剑碑中真正的武器，可惜，申屠霸一生难逢敌手，以至于此剑从未在人前展露，装备需求：1.御剑术六十层，2.第二次天劫，伤害8000-8250，飞行速度6600-7150，攻击速度4200-4650，属性：根骨+50，悟性+10，福缘+2，精气+1250，灵力+1250，御剑术+5，特殊属性：击退（100%机率震退品阶不高于此剑的一切兵器）震裂（20%机率击裂敌方兵器，可修复）破碎（10%机率击毁敌方兵器，不可修复）技能：霸蛮（挥舞动兵器给予对方全力一击，造成对方50%生命值伤害，消耗：剑心通灵x1，冷却时间：360秒）横刀立马，笑傲无双（300秒内防御下降90%，伤害增加90%，60%机率击碎七阶以下兵器，法宝，装备，30%机率击碎八阶以下兵器，法宝，装备，15%机率机碎九阶以下兵器，法宝，装备，备注：此状态下死亡，承受双倍死亡惩罚）

　　呼吁！

　　端木雨的胸口剧烈的起伏着，深深的吐出口浊气，手腕都不由自主的颤抖了一下！

　　永镇南荒，九阶上品飞剑！


第361章 最后一剑

　　端木雨看着永镇南荒的属性时，所有的玩家也都看到了。

　　本来么，这事似乎有点侵犯玩家的隐私，毕竟，属性是否要展示出来，应该由端木雨做决定，可是在如此场合下出现变故，若是不将永镇南荒的属性给展示出来，估计那观看视频的玩家又得到官方论坛玩搞风搞雨了！

　　当然了，游戏公司做的还是比较规矩，只展示出了永镇南荒的品阶，基础伤害，御剑速度跟飞行速度，至于属性，特殊属性，还有技能，则都是选择了隐藏。

　　饶是如此，也足够震撼，而且震撼程度并不在鑫圆那柄仙兵之下！

　　原因？很简单！

　　仙兵固然是让人疯狂地玩意，全游戏也只有十把而已，不管现在是否有人得到，却根本就没有在任何公众场合亮相过，但是，九阶上品的兵器同样是如此，眼下七阶的兵器已经让人艳羡，八阶几乎都控制在那极小部分的高手跟大帮派的手中，还多为中品跟下品，上品也是难得一见，至于九阶上品的兵器，虽然不确定是否有人拥有，但同样没在任何公共场合出现过，其中包括了当铺，摊位，甚至Npc的手中！

　　反正都是从来没有见过的东西，自然是同样的震撼！

　　而且，正因为仙兵之后，再度出现九阶上品的飞剑，仙魔大道会也达到了一个高潮，战斗的精彩之处，其实并非每个人都能够看懂，因为，很多玩家都无法理解那些被称之为高手的人，做出每一个动作所展现出来的难度跟含义，他们也许只为了看华丽的大招而已，但是，装备这玩意就是人人都能看懂的了！

　　而端木雨既没有在意系统擅自将永镇南荒的基础属性公布出去，也没考虑其他玩家对两柄极品武器出现的欢呼，因为，在永镇南荒出现的瞬间，端木雨还收到了系统提示。

　　系统提示：您得到了永镇南荒

　　系统提示：南荒邪修放弃对您的追杀

　　系统提示：您目前在南荒的声望为5/100

　　系统提示：南荒正道人士将识您为敌

　　系统提示：由于您得到了蛮王申屠霸真正的兵器，您获得进入霸血宫的资格，有机会继承蛮王道统

　　端木雨看着系统日志，脑袋有些转不过弯来，似乎得理理头绪，研究一下那几条系统提示，特别是最后一条系统提示，让端木雨在一瞬间激动的难以言语，蛮王道统，那可是蛮王道统！

　　“咳，咳……”

　　这时候，鑫圆轻轻的咳嗽了一下，拉回了端木雨的思绪，也拉回了众人的思绪！

　　眼下可是仙魔大道会的最后一战，可不是想那些杂七杂八事情的时候。

　　端木雨也是颇为尴尬，竟然差点完全把这茬儿给忘了，而鑫圆则是颇有风度的一摊手，示意端木雨可以随意拿走永镇南荒！

　　有恃无恐！

　　虽然用这个词似乎过分了一些，但是，这就是事实！

　　永镇南荒，九阶上品！

　　无尘剑，仙兵！

　　在鑫圆看来，永镇南荒的突兀出现并不能改变什么，胜利依旧是自己的，想破掉无尘剑的无解无相无色无界所塑造出来的困缚空间，并不是九阶上品的兵刃能够办到的，除非端木雨也有仙兵，不然注定会被无尘剑的无形界给封死退路，其次，永镇南荒是九阶上品的兵器，却又不是装备，也只能提升端木雨的攻击力而已，也不提升防御，自己照样一剑秒杀，而端木雨破不开自己的防御法宝，照样也杀不了自己。

　　所以，局势还是那个局势，虽然多了些惊喜，多了些惊叹，但端木雨依旧处于不立！

　　只不过，端木雨不怎么想而已！

　　“其实你应该乘刚才我没拿剑的时候杀我的。”端木雨伸手抚过剑身道：“现在，你没机会了。”

　　“是么？”

　　鑫圆笑笑，却是没多言语，混熟了之后就会发现，端木雨除了身手以外，语言艺术也是颇为不熟，他说什么就信什么，那一定会倒霉。

　　不过，端木雨这一回倒是认真，甚至笑着指向天空，示意鑫圆抬头。

　　凉凉的，带着温润的湿意！

　　细细的雨丝纷落！

　　鑫圆抬手摸了摸脸，却是五分钟的季节变幻到了时候，从夏季慢慢的转入秋季，那细细的秋雨也在这时候突兀的飘洒起来。

　　只是，那又如何呢？

　　鑫圆莫名，端木雨则是负剑提醒道：“也许你该看看自己的人物属性！”

　　鑫圆对无尘剑充满信心，倒也不怎么急切，依言扫了眼自己的人物属性，紧接着，目光就死死的锁定在人物属性之上，脸色在刹那间变得无比苍白！

　　全人物属性下降低90%，装备效果无效化，法宝效果无效化，道具效果无效化……

　　怎么可能？怎么可能！

　　鑫圆的第一个念头就是难以置信，怎么可能会有这么恐怖的负面效果，这简直跟直接判定死亡没什么区别？全属性减少90%后，数百的生命值，数百的防御，怎么可能抵挡得住攻击？更何况，法宝效果还无效化，那岂不是法宝禁封？

　　但是，事实就是事实！

　　在鑫圆无论如何也不敢相信的时候，四周突然发出“咔啦咔啦”的响声，那无形的墙壁在这一瞬间出现无数细密的裂纹，龟裂着，变成无数的碎片撒落！

　　装备无效化！

　　哪怕是仙兵，也只是一件装备，自然也无法逃过如此命运！

　　那无解无相无色无界的无形界，此刻，不攻自破！

　　鑫圆终于露出了一丝骇然，那本该稳固的局势似乎正在朝着自己无法掌握的方向改变着，不，一切都还没有改变！

　　鑫圆的目光落在无尘剑上，那柄朴实无华，不染半点尘哀的无尘剑上！

　　他虽然不知道端木雨是怎么办到的，竟然能够让自己承受如此恐怖的负面影响，反正每个高手总是会有一两手压箱底的玩意不轻易使出，所以，鑫圆也就很快调整好了心态，而且，他还没有输，就算自己的属性大幅度下降，法宝也无法使用，只要承受一击就会死亡，但是……

　　端木雨跟他是一样的！

　　只要无尘剑在手，端木雨同样承受不了一剑的伤害，只要承受一击就会死亡！

　　两人不过是从此刻开始站上了相同的起跑线而已！

　　“华山五环！”

　　鑫圆一边在心里不断地告诉自己，不断重复着相同的话语，用着近乎催眠的方式让自己恢复信心，同时手中也是丝毫不慢，朝前突然的出剑，白炽的光芒之下，剑光陡现！

　　也许，那已经不是单纯的华山五环剑了，在第一道五环击出的瞬间，鑫圆就挥剑击出第二道，在第二道刚刚挥击而出的时候，鑫圆就已经击出了第三道……

　　没有任何的停顿，那连绵的华山五环剑竟然连成了一片，铺天盖地的满是剑光！

　　只是，那快若惊鸿的华山五环剑竟然能够看清了，不光是端木雨，连坐在视频前的众人也是如此！

　　纵然无尘剑的攻击速度也是异常恐怖，但是，人物属性掉落90%后，华山五环剑的出剑速度依旧慢了一大截，虽然依旧是快剑，却是没有那般恐怖了。

　　端木雨平摊手掌，掌心处很快的汇聚了一些雨丝！

　　“连老天爷都帮我，那就没有办法了！”

　　端木雨轻轻的一捏，掌中的雨水四溅，却是没有向着地面撒落，而是凝聚成了一只青色雨蝶，拍打着翅膀，朝着空中飘然而舞。

　　端木雨向前踏步，步步飞花！

　　手握着永镇南荒，端木雨似乎也感受到那蛮王曾经的豪情无限，面对着连绵的华山五环剑，剑锋一挑，便朝前跃起。

　　那倒卷起舞的飞花中，一只一只的青蝶突然展翅，在端木雨的周围，伴随着那纷飞的花瓣起舞。

　　端木雨的身子轻若鸿毛，随风飘舞着，竟是从那剑光中钻了进去，却也在这时候，鑫圆突然的收手，指尖在无尘剑上抹不过，脸上突然露出一丝狡黠。

　　“华山五环剑并非蜀山剑诀！”鑫圆抬头看向端木雨道：“这一次，便试试蜀山剑诀吧。”

　　“我的却不是蜀山剑诀了。”端木雨勾勾嘴角道：“无论如何，这是最后一剑！”

　　鑫圆似乎感受到了端木雨的决然，两人的处境都一样，都是只有一剑，虽然理由不同，但是，秒杀不掉对方，那就是自己死！

　　这是站在悬崖边上，绝对退路的最后一剑！

　　“好！”鑫圆也是豪情大发，大声道：“那就最后一剑吧，赌赌我们谁更好命！”

　　言落，鑫圆轻弹剑身，无尘剑发出清脆的嗡鸣之声，鑫圆的气势陡然变了，凌厉的仿佛一柄出鞘的利剑，全身散发着让人难以直视的锋芒！

　　端木雨的脸色顿时变了一下！

　　这种感觉好熟！

　　是剑心境界！

　　虽然跟端木雨当初在那张草字剑书中感受的剑境不同，但是，却有着一定类似之处，所以，端木雨能够清晰的感受出那种变化！

　　“看来这家伙的底牌还真不少！”

　　端木雨勾了勾嘴角，但是，他无从退却，也绝不退却！

　　这是最后一剑了！

　　“灭魔杀！”

　　“雨蝶纷飞！”

　　两人同时低吼，同时出剑，同时迸发出誓要取胜的意志！

　　鑫圆的无尘剑身环绕着凌厉的剑气，带着明显的半弧，朝前一剑斩，那凌厉的剑气就向前激荡，互相纠缠着，看似有些混乱，却充斥着巨大的威力，仿佛能够割裂天地间的一切！

　　端木雨则是依旧飘然而落，身缠飞花，剑舞青蝶，那纷落的秋雨之中，让人看着端木雨的身影，不由自主的感觉到一丝出尘的感觉。

　　也就在此刻……

　　两人双剑相撞，那凌厉的剑气被端木雨一剑震开，可是，那雨水凝幻的青蝶也在瞬间被破碎的剑气给绞杀的粉碎。

　　在那一瞬间，雨水暴开，卷起一层浓密的水雾，将两人给彻底的包裹其中！

　　所有人都紧张地抱拳凝视，心脏似乎都出现了短暂的停滞！

　　谁赢了？

　　这是所有人都想知道的答案，大家都在等待着水雾闪开的一瞬间！


第362章 雨中行

　　大家都在等待着水雾闪开的一瞬间！

　　慢慢的，那湿润的水雾终于一点一点的消散，众人的表情也在瞬间变成了惊愕，因为，那场中竟然都没有人影，随即，众人就发现端木雨跟鑫圆都回到了休息用的黄山天都峰副本。

　　平手？不可能吧！

　　好在是全程直播，自然也会有全程录像，全角度慢镜头回放后，系统自然会让大家明白发生了什么。

　　鑫圆的灭魔杀传承自蜀山七圣之首的太武，无阶无品，并非一般的水货，所以，最后的一剑，谁也没能够击中谁，在空中相撞后，灭魔杀的剑气就炸开来了。

　　而灭魔杀的特性是压缩剑气，压缩的越多，威力就越大，结果就是那剑气炸开后，变成了近千道只有拇指粗细的小剑气，在四周横飞着，无差别的进行攻击，而鑫圆毫无反抗的就被一击秒杀。

　　端木雨也好不到哪去，因为他离剑气更近，他其实被击中的时间其实还在鑫圆的前头，但是，问题也就出在这里了！

　　端木雨挨了一下，但是，端木雨没有挂掉，紧接着，鑫圆被剑气秒杀，端木雨从地上爬起来，迎面对上了第二拨剑气，毫无悬念，没有挂掉的端木雨彻底的挂掉了。

　　半秒钟的胜负！

　　系统公告：恭喜玩家“雨中行”夺得仙魔大道会冠军

　　系统公告：普天同庆，剑仙世界出现了许多的散财童子，击败他们后，将得到他们身上携带的宝物

　　系统公告：普天同庆，三小时后，散财童子见回归仙界，击败散财童子数量最多者，将得到神秘礼物

　　第一条公告无非就是让端木雨名声大涨而已，从今以后，也许依旧不会有太多的人认识端木雨，但是，雨中行三个字，可能真的要天下谁人不识君了。

　　至于散财童子的活动，则是游戏公司临时推出的活动，却是为了能够更加炒热仙魔大道会的热烈气氛，要知道，在系统宣布端木雨赢下仙魔大道会的瞬间，游戏在线人数也在瞬间达到了新高，不过，那些散财童子携带的宝物么，却不是什么太好的东西了，多为银票，丹药，符纸什么的，运气好的也许能捞几件六七阶的装备。

　　“恭喜！”

　　鑫圆做人也许虚伪了些，但是，不可否认的是他这样的人总是不会招人讨厌，因为，他总是风度翩翩，即便心中别有他想，脸上永远是气度非凡，就像现在这般，若是换了端木雨，估计得憋屈死，而不会像鑫圆这般笑着向对方伸手恭喜。

　　“侥幸而已。”端木雨直接跟鑫圆拥抱了一下道：“我的赢面不超过1%，可惜，老天眷顾我！”

　　端木雨绝对并非客套，这场仙魔大道会让端木雨明白，自己的自信并非完全有理有据，太多的高手没有在人前展现出真正的实力，就像碧玉琴，像鑫圆，这两个他颇为熟悉的人，端木雨一直是有信心战胜的，但事实证明，自己跟碧玉琴只能苦战，而鑫圆……

　　端木雨有自知之名，雨蝶纷飞剑似乎应和了端木雨的游戏ID雨中行一般，在雨天，端木雨几乎是天下无敌的存在，但是，哪能运气那么好，每次都能碰到下雨呢？

　　其次，最后关头，端木雨依旧是走了大运，那灭魔杀的剑气恐怖异常，寒丝道衣的三次伤害抵消竟然在瞬间被击溃，如果不是渡过第二次天劫后，系统送了三彩护心镜，让端木雨可以在一次必死状态下维持3%的生命值，这会就该鑫圆接受万人欢呼了。

　　片刻后，系统也是出现提示，询问端木雨跟鑫圆，是否进行传送。

　　鑫圆自然很干脆的选择回到蜀山，端木雨则是去了京城，原因很简单，端木雨在京城仙魔尊者那里注册的，自然得回京城去拿奖励，要知道，拿到第一可有一堆的礼包，光是用想的，端木雨就一阵激动，不过，端木雨倒是不急，主要是害怕自己就那么正大光明的走出去，天知道会不会被那些群情激奋的玩家给踩死。

　　“名人就是那么的辛苦！”

　　端木雨很无耻的叨咕了一句，然后就直接钻进京城客栈，下线睡觉去了。

　　这一觉，端木雨也是睡的天昏地暗，游戏中虽然体力不会下降，但是，常时间游戏还是会造成精神疲劳，大多数时候，游戏公司还是建议玩家能够合理安排游戏时间的，而端木雨虽然在线的时间也不长，可跟毕云涛打完后，休息没多久又跟鑫圆动手，一直保持着高强度的精神集中，现在陡然放松下来，那股疲倦之意自然是无论如何都挡不住了。

　　……

　　次日！

　　端木雨难得的又睡到了日上三竿，每天早晨的练功又给忘记掉了，不由让端木雨感叹，自己也是越来越堕落了，以后要还不好好地练拳，也不知道自己那八块棱角分明的腹肌多久以后会变成大腹便便，想想就让人觉得心酸。

　　洗漱过后，端木雨先是去论坛溜达了一圈，讨论的主流内容当然还是仙魔大道会，这股风潮短时间是不可能削弱下去的。

　　而大家探讨的内容也是什么乱七八糟的内容，甚至包括了一些很无聊的内容，像是六十四强高手谁的造型最帅，美女高手两三事，甚至端木雨还看到一份帖子，标题是：我跟雨中行的那一夜的春风！

　　端木雨虽然知道这年头只要能博取眼球，什么事都做得出来，还是被气的想砸了屏幕。

　　当然了，抛却一部分很无聊的内容，还是有正经八百分析战斗的帖子。

　　不过，总的来说，大家给出的评论是：莫名其妙的仙魔大道会！

　　别误会，莫名其妙四个字并非是贬义词，而是很直观的概括了仙魔大道会的一些内容，先是一些被人寄予厚望的高手被淘汰掉，其次，素来低调的铁桥仙终于向众人展现出了妖族第一帮派的强大，还有一直不怎么招人待见的散修，也是通过仙魔大道会进入了众人的视线，特别是其中几位继承了太古散修道统的散修玩家，其表现让人眼前一亮，恐怕还能掀起一股寻找散修洞府遗迹的风潮。

　　抛却这些，六十四强开始，也让人找到许多值得探究之处，像是蜀山的连续自相残杀，鑫圆的一剑秒杀，殇天那未尽全力就失败的苦闷，碧玉琴那强悍到不可思议的仙风云体术，特别是最后一场决战，大家也能找到许多莫名之处，端木雨从开始就被鑫圆当成死狗一般打着，却突然的爆发，上演了绝地大反攻，莫名其妙的就干掉了鑫圆，拿下了胜利。

　　这其中有何缘故，自然是大家所猜测的。

　　但是，有人会知道雨蝶纷飞剑的属性么？有人会知道胜利的原因只是下雨么？端木雨会告诉他们么？显然不会，有些事情是不需要答案的，而且，如此的猜测，论坛才会热闹无比，仙魔大道会的风潮才会持续许久。

　　当然了，最最最受人关注的，其实还是鑫圆的仙兵无尘剑，还有端木雨那柄九阶上品的永镇南荒！

　　装备，永远是游戏中一项永恒不变的主题。

　　不过，端木雨反倒觉得装备没什么好讨论的，全游戏就十把仙兵，向来是闻其名不见其形，怎么讨论也是白搭，没有一定的机缘，连看到仙兵的机会都没有，至于九阶上品的兵器，若不是百来级的大Boss，根本就不用指望了，短期内，属于跟仙兵一样都是遥不可及的奢望，同样想了也白想，没实际意义。

　　而端木雨翻了几份对自己歌功颂德的帖子，满足了一下自己的虚荣心后，便躺进虚拟仓中！

　　Loading……

　　进入游戏，端木雨出现在京城客栈的房间，系统提示的声音就连续响起，刺的端木雨耳膜发颤，打开一看，却都是一些千里传音的留言。

　　第一条是碧玉琴的，来意很清晰，仙魔大道会让碧玉琴看到了一些自己的不足，为了进行弥补，碧玉琴准备要渡第二次天劫了，希望能向端木雨借用赑屃!

　　第二则是鑫圆的，来意几乎跟碧玉琴一样，过于依赖无尘剑，让鑫圆意识到自身的不足，也想要提升实力，而人物属性提升最快捷的方法当然是渡劫，因为，鑫圆也是想借用赑屃，只不过，这家伙没碧玉琴那么直接，虚伪半天，绕了个圈子才委婉的表达出来。

　　第三条留言是毕云涛的，无聊透顶，扬言庆祝端木雨夺冠，让端木雨请吃饭。

　　第四条留言是妞儿给爷笑一个的，内容倒也简单，让端木雨去他那里拿那两坛天下名酒。

　　第五条留言是粉黛花香的，一是让端木雨请客赔罪，二是让端木雨陪她去找十字妖槊。

　　第六条留言是铃铛的，一是跟粉黛花香的要求一样，要求端木雨请客，要知道，她现在跟粉黛花香混的可熟了，二是她想请端木雨吃饭，因为，劫丹成功，铃铛成为水月山庄第二个渡过二劫的玩家

　　第七条的留言让端木雨颇为诧异，竟然是情歌一人唱的，洋洋洒洒，废话连篇，无非就是他们的心法快有着落了，却有什么难处，抱怨居多，端木雨估计这家伙最近过的有点苦闷，所以跑来找自己发牢骚。

　　第八条的留言就比较让端木雨诧异了，竟然是十步杀一人的，内容很简单：可否有时间一叙！

　　端木雨一条一条的看完，碧玉琴跟鑫圆的要求自然没什么说的，当初就说好了，他们帮端木雨练级，端木雨借赑屃给他们渡劫，而且，除了渡劫以外，赑屃跟在端木雨身边的确用处不大，借出去一阵子倒也的确无所谓，至于，两人怎么分个先来后到，那就让他们两个自己操心去吧。

　　至于其他的留言，倒是不太急，只有十步杀一人的邀约，端木雨却也是很感兴趣，可惜，端木雨千里传音却提示十步杀一人不在世界，说明对方暂时没在线。

　　如此一来，端木雨也就只得作罢，要知道，还有更重要的事情等着他呢！


第363章 百雀凰

　　端木雨嘴里重要的事情，自然是去取仙魔大道会的礼包了！

　　因为仙魔大道会的礼包是重叠发放的，端木雨拿到第一后，自然是收获颇丰。

　　光是团队礼包，端木雨就能入手五个了，分别是64强，32强，16强，8强跟四强，从64强的纪念礼包，到4强的绝品礼包，端木雨一个不漏！

　　不过，团队礼包的东西实在不怎么样，64强的纪念礼包竟然是瞬间回复50%生命值的行军散一组，32强则是一组行军散的同时，还加了一组同样瞬间回复50%灵力的天香丸，16强稍微好一点，是三张24小时内经验增加150%的修行符，8强则是十张24小时内经验增加200%的修行符。

　　端木雨对此很无语，不过，他也明白，团队礼包说白了就是给预选的奖励，仙魔大道会还是个人英雄的世界，重头戏不可能在团队礼包上，饶是如此，端木雨对于最后的4强绝品礼包还是期待了一下。

　　工神图（唯一）x1：工神灵魂浸染之至宝，打造兵器成功率提升100%

　　神农图（唯一）x1：神农灵魂浸染之至宝，炼制丹药成功率提升100%

　　匠神图（唯一）x1：匠神灵魂浸染之至宝，炼制丹药成功率提升100%

　　端木雨抽了口凉气，终于是见到好玩意了，这等同给了一件九阶兵器跟九阶装备啊，还有那神农图，要知道，有些极稀罕的丹药可以永久增加人物属性的，但是，成功机率低得可怜，这三件100%的玩意实在是他惹人喜欢了。

　　不过，端木雨很快又发现一件丧气的事情。

　　锻造一柄九阶兵器或是装备，所需材料的珍惜度也是极为恐怖的，当然了，炼丹也如此，材料不是那么容易搜集的，不过，这些都还容易克服，关键是自己上哪去找能够锻造出九阶兵器跟装备的神工匠师？至于神工匠师级别的丹药师就更难找了，毕竟，丹药是一次性消耗品，价格再高也有限，所以，专攻炼丹的生活玩家不怎么多！

　　而且，这还不是最衰的，更衰的是自己去哪找九阶兵器跟装备的图纸？自己去哪找珍惜丹药的配方？

　　“娘的，系统果然是生儿子木有小JJ的玩意！”

　　端木雨恨恨地骂了一句，也只得无奈的承认，梦想总是很美好，但现实却非常骨感！

　　片刻后，端木雨调整好情绪，毕竟，团队礼包充其量只是开胃菜，个人礼包才是满汉全席！

　　打开64强的个人纪念礼包，端木雨的跟前就出现三颗骰子！

　　端木雨顿时愣了一下，不过翻了翻礼包的说明就明白过来了，个人礼包就不是固定的玩意了，而是都随机进行抽取的，三颗骰子的点数最小是3点，最大当然是18点，而不同的点数象征着不同的奖品，其中3点对应的东西自然是最烂的，18点当然是最好的了！

　　端木雨的运气不算差，那三颗骰子滚了几圈后，最后定格在15点！

　　魔道兵解（稀世奇珍）：魔道玩家使用后，可净化魔气，转修仙途

　　“这个……”

　　端木雨挠挠头，也不知道该怎么形容这玩意，说他不珍贵吧，那稀世奇珍四个字很能说明问题，但说有用吧，好像就是能让修魔的玩家变成修仙而已，最后端木雨把这玩意归结为个人需求的物品，需要的玩家在所不惜，不需要的则是看都不会看一眼，像是端木雨一个修仙的要这东西屁用，要是出本仙道兵解，端木雨指不准还有兴趣去魔道混混。

　　将魔道兵解丢进乾坤兜儿，端木雨就打开32强的精美礼包，不过，这回端木雨有点衰，三颗骰子才出了个8点，明显中等偏下了，只是端木雨却相当满意。

　　龙灵石（稀有）x8：极其稀有的灵石，只有海外偶尔能够见到，可提升等级经验，使用后增长经验：15000000

　　端木雨那叫一个泪流满面，对于他这样的懒鬼来说，没什么东西比直接增长经验来的实在了，而且，有了这八块龙灵石，端木雨别说瞬间冲上85级，恐怕90级都足够了，能够装备劫火龙鳞不再是梦想，虽然，有了永镇蛮荒后，八阶上品的劫火龙鳞让端木雨不那么迫切了，但是，在六七阶装备大行其道的时代，炎火飞煌跟惊雷紫电的确有点不够看了，能早日装备劫火龙鳞也避免自己一直只能用单剑的尴尬。

　　喜滋滋的收好龙灵石，端木雨不会傻乎乎的立刻就用，要知道，上次渡劫的时候，龙灵石的瞬间升级方法也是让端木雨能够撑过劫雷的一大倚仗，在关键的时候，这可是保命的东西。

　　接下去就是16强的高级礼包了，对此，端木雨期待的多了，因为系统已经言明，16强的高级礼包已经有机会能够开出装备。

　　在端木雨想来，如今的时代已经是“五阶遍地走，六阶人人有”的时代了，七阶的玩意都只能说值钱，不能算是珍惜产物了，那么，系统总不好意思弄点五六阶的装备混事吧？至少也得是七阶的吧！

　　可惜，端木雨摇出的点数颇高，三颗骰子17点，但拿到的并不是装备！

　　天化灵石（天地奇珍）：能够100%随机将一项神通提升一阶，并且100%领悟一项新的神通

　　端木雨又纠结了，好东西，超极品的好东西，不过，问题在于是随机的，领悟什么的暂且不管，要是随机提升太阳神焰，那自然是高兴的事情，可要是提升醉银剑，那就是四阶变五阶，如果是飞花满天落地无声，那就是五阶变六阶，不值啊！

　　“看来得找个时间练练剑诀跟道诀了！”

　　端木雨无奈，如果不想浪费天化灵石，那就只有一个办法，那就是将自己的剑诀跟道诀都提升到相对比较高的程度，假设端木雨将所有的道诀跟剑诀都提升八阶，那就彻底不存在浪费的可能性了。

　　显然，端木雨为此又得付出很多时间去努力了。

　　将天化灵石收好，端木雨身前还有两个礼包，分是8强的稀有礼包，还有状元礼包！

　　说实话，光是天化灵石，端木雨的仙魔大道会之旅就不虚此行了，但是，端木雨还是期待能弄到一些现阶段就能够使用的东西。

　　怀揣着这种心情，端木雨丢出8强稀有礼包的三颗骰子，翻滚着，最后落在12点的位置上。

　　这个点数其实不高不低，而抽到的东西更是莫名其妙。

　　苏巧巧的香囊（稀有）：装着极罕见的香料，手工缝制，镶龙绣凤，巧夺天工

　　端木雨挠挠头，不知道这玩意有啥用，不过……

　　“苏巧巧？这名字熟了些！”

　　端木雨挠头，却始终想不起来这名字在哪听过，最终只得作罢，把目光投向最后的状元礼包。

　　既然叫做状元礼包，自然得对的起这名字，事实上，对于仙魔大道会的第一名，游戏公司的确没有过于小气，那礼包中最差的也是七阶上品的法宝，基本不会亏就对了，唯一的担心是到底能够拿到多好的东西来着。

　　其中最好的三件物品，官方早有公布，一件九阶中品法宝药王钟，一口九阶上品飞剑百雀凰，还有是一头忠诚度永久满值的太古凶兽穷奇。

　　而抽取的模式也变了，不再是骰子，而是一个巨大的转轮，共十八格，每格的图片都不同，而图片的内容自然也就是奖品了。

　　“穷奇，穷奇，穷奇……”

　　端木雨一边推动轮盘，一边在心中不断的默念！

　　强大的灵兽所带来的好处，端木雨已经体验过了，只可惜，赑屃不是那种能打的类型，而是能抗的类型，不过，穷奇怎么说都是太古四凶兽，要也不能打，恐怕说不过去吧？

　　也就在这时候，那转轮终于慢了下来，端木雨顿时凝息屏气！

　　“五格，三格，停，停下，穷奇啊，呼呼呼，我的穷奇啊已经飞走了，爱我的人她还没有来到……”

　　端木雨颓废的趴在地上，穷奇啊，太古四凶啊，就那么挥手不见了！

　　“无量那个天尊的，道祖大人，难道你已经抛弃我了……”

　　与此同时……

　　系统的提示声也是陡然响起。

　　系统提示：恭喜您获得百雀凰（九阶上品）

　　端木雨的阴霾顿时在瞬间一扫而空，怔怔的就开始在乾坤兜中翻找起来。

　　百雀凰（飞剑）（九阶上品）：凤凰九死而浴火重生，此剑便以凤凰死后的精魂所炼，剑指苍穹，火海滔天，装备需求：1.御剑术五十五层，2.第二次天劫成功，伤害7250-7500，飞行速度10000-10000，攻击速度8000-8000，属性：根骨+20，灵力+5，悟性+5，火属性五行+80，火属性免疫增加20%，卓越一击机率15%提升，特殊属性：浴火重生（每承受一次火属性伤害，防御下降10%，固定伤害增加300，火属性伤害提升30%，目标死亡后，回归原始属性）百雀朝凰（方圆十里内九阶以下兵器无效化，持续60秒）

　　技能：凰炎（向前激出一道火属性剑气，造成150%的伤害，同时叠加火属性伤害，火属性伤害根据五行火属而决定，消耗：剑心通灵x1，无冷却）不死炎（用元灵激发百雀凰中的凤凰灵魂，以自己为圆心，向四周直径200米范围内释放不死炎，对范围内一切目标造成持续伤害，伤害以五行火属性而决定，消耗：剑心通灵x2）炎凰轮回（您可以选择亲手击碎百雀凰，释放封印在百雀凰中的凤凰灵魂为你而战，击败敌对目标，或者凤凰灵魂被击败后，百雀凰破碎，消耗：剑心通灵x5）

　　传说，古时有一只不起眼的小鸟，在春天到来的时候，它在不断的收集着粮食，在夏天到来的时候，它还在不断的收集粮食，在秋天到来的时候，它依旧在收集粮食，所有的鸟儿都嘲笑它，笑它是一只傻鸟，可它总是微笑以对，从不跟那些鸟儿争吵，直到冬季来临，大雪封山，千里冰霜，所有的鸟儿都冻的无法飞翔，找不着食物，只能苦苦挨的时候，那只鸟儿便飞了出来，将自己历经春秋而收集到的食物都分给了那些鸟儿，而每一只得到的食物的鸟儿因为感激，便将身上的羽毛摘下一片送给那只不起眼的鸟儿。

　　而等到冬季过去，所有的鸟儿都存活下来，前来感谢那只不起眼的小鸟时，那些鸟儿便发现，那只曾经不起眼的小鸟已经拥有了一身五彩羽衣，成了天底下最美丽的鸟儿！

　　这就是凰，也是百鸟朝凰的来历！

　　也如同端木雨手中的飞剑一样，通体赤色，带着火红的炎气缠身，剑上有着血红色的纹路，仔细一看，却是一片一片栩栩如生羽毛，足有数百之多！

　　这就是……

　　百雀凰！


第364章 十步杀一人

　　端木雨对百雀凰的欣喜之意绝对在永镇蛮荒之上！

　　首先，以九阶上品的飞剑而言，百雀凰的伤害没有那么出彩，没有永镇南荒那么暴力，但是，看看百雀凰的御剑速度跟攻击速度吧，10000-10000的御剑速度，8000-8000的攻击速度，那可是接近永镇南荒一倍的御剑速度跟攻击速度，永镇南荒挥出两剑，百雀凰至少能够挥出三剑，如此一来，攻击频率上去了，伤害自然也上去了，至于如何保证高频率的同时还有高命中，这一点，端木雨对自己的信心有绝对信心，更何况，端木雨是纯粹的速度流，像二十桥明月夜就是以速度取决伤害的！

　　其次，永镇南荒是九阶上品的飞剑，这当然让端木雨很开心，不过，永镇南荒毕竟是土属性的飞剑，跟端木雨性向不合，而百雀危就不同了，可是火属性的，而现在几乎是个人都知道端木雨五行属火了。

　　“咦，土属性！”端木雨突然想起了大雪山，想起了那古怪铁匠，还有五灵剑的任务，不由掰着手指道：“炎火飞煌是纯火属性，惊雷紫电是纯木属性，那铁匠说他能打造一柄纯水属性的飞剑，而永镇南荒是用岩石凝成，是纯土属性的飞剑，哇靠，那岂不是只差一柄金行飞剑了？”

　　端木雨很是兴奋，那五灵剑录也是好东西，不过，平心而论，端木雨本来真没想过能完成那个任务，三个月的时间，还是定向寻找飞剑，哪有这么容易的。

　　没想到，这才半个多月就自己送上门来一把，如此一来，倒也不是完全没戏，也算是额外惊喜了。

　　“大丰收，大丰收啊！”

　　端木雨也不禁感叹了两句，却在这时候，端木雨的千里传音陡然跳动了一下。

　　不是直接的传音，依旧是留言，署名是十步一杀人，照例还是那句话：能否一叙！

　　端木雨想了想，直接回了句：京城酒楼，二楼包厢

　　对于十步杀一人，端木雨也是很好奇，这家伙到底为什么要弃权比赛，又为什么要找自己！

　　收纳好东西，端木雨就跑去酒楼要了间包厢。

　　也许是因为有土神符的关系，十步杀人一来的很快，进入包厢后，便坐在端木雨的对面，只是一直不说话，让端木雨颇为郁闷。

　　良久，还是端木雨忍不住抢先开口道：“你到底找我做什么？”

　　十步杀一人犹豫了一下道：“你能不能放了元天尊？”

　　“谁？”端木雨愕然道：“你说谁？”

　　十步杀一人道：“元天尊，能不能请你放了他，你有任何要求都可以提。”

　　“等等，等等……”端木雨拍拍额头道：“你找我的目的是为了穷开心？”

　　十步杀一人道：“不是，是元天尊！”

　　“元天尊就是穷开心，穷开心就是元天尊！”端木雨拍拍脑袋道：“而且，你说我囚禁了穷开心？这简直是无稽之谈，穷开心已经死了，是我杀的！”

　　十步杀一人固执道：“你囚禁了元天尊！”

　　“别逗了，他是Npc哦，我一个玩家囚禁Npc？是你疯了，还是我耳朵出毛病了？”端木雨拿出劫火龙鳞道：“这玩意就是穷开心死亡后掉落的，当然了，你可以不信，不过我建议你去找找青帝祠院的大师兄王笑笑，他虽然也没见到我杀穷开心，但可以告诉大概发生了什么。”

　　十步杀一人也不多言，直接打开文字频道后，将自己的任务日志给展示出来。

　　系统提示：是否接受“元天尊残魂”的请求，帮助他夺回肉体

　　十步杀一人道：“这是半个多月以前，差不多就是仙魔大道会前几天接受的任务，如果复制内容不够，我还可以提供截图，你只要将文字频道的传送图片打开就可以了。”

　　端木雨在看到任务提示的复制内容后已经信了六七分，但还是不信邪的让十步杀一人传送了一下图片，果然，十步杀一人还真没有说谎，他的确有这样的一个任务，那截图的确不可能作假的，可是，这到底算怎么一回事？穷开心明明就死了！

　　“我现在越来越糊涂了。”端木雨敲敲脑袋道：“首先，我很确定的告诉你，我真的杀了穷开心，甚至，穷开心的元形，也就是孽龙元神也被我得到了，还被一名水月山庄的弟子拿去炼成了劫丹，理论上，穷开心是不可能还活着的，但是，你确确实实的接到了任务，虽然跟我没什么关系，不过我还是很感兴趣，所以，你能不能详细说说这任务是怎么回事，然后我们再进行判断。”

　　十步杀一人犹豫片刻，随即拿出随身的嫣红色血剑道：“这柄剑叫做灵威嗜血，是剑魔的兵器，而剑魔所修的剑诀叫做绝命星，也就是杀破狼，我为了继承剑魔道统，判出嗜血阁……”

　　通过十步杀一人的叙述，端木雨也勉强将事情给理清楚了。

　　本来，十步杀一人是嗜血阁的一名普通弟子，机缘偶然之下，他在海外一处孤岛洞穴救了个重伤的Npc，那个Npc就是剑魔，剑魔知道自己命不久已，便让十步杀一人帮他完成心愿，去做一些事情，简单的说就是一个连环任务，任务的内容就是剑魔的要求，然后由十步杀一人一点一点的完成，每次完成后，剑魔都会给十步杀一人一些东西，或者传授十步杀一人剑诀，等到十步杀一人将连环任务彻底清干净后，便能彻底继承剑魔道统！

　　而剑魔的连环任务足足有九九八十一环，只公认难度最高的连环任务！

　　“起初，任务很简单，无非是十步杀一人的一些心愿，他的家人，还有被他误杀的那些人，但是，后来就越来越难，剑魔想报复那些害他走上不归路的人，也想报复追杀他，将他打成重伤的人，而那个重伤剑魔的人就是……”

　　端木雨接口道：“是元天尊，对吧？”

　　十步杀一人挺老实地点点头道：“剑魔最厉害的剑诀就是杀破狼，分别由七杀，破军，贪狼组成，我已经学会了破军跟贪狼，只要能杀了元天尊，了结剑魔最后的心愿就能学全杀破狼，继承剑魔道统！”

　　端木雨道：“那就是几十年前的事了，那时候，元天尊还不叫穷开心，也没有被龙王给封进森海，更没有改头换名，连名字都舍弃了，嗯，你是怎么找到穷开心的？”

　　十步杀一人摇头道：“莫名其妙就碰上了，当时，元天尊已经成了残魂，他说，我想要杀他就必须先救他，他被你囚禁起来了，同时叮嘱我，不能让你死亡，如果你死亡，他就会一起死。”

　　端木雨皱眉道：“这就是你在仙魔大道会上弃权的理由？”

　　十步杀一人点头道：“系统只说仙魔大道会死亡不受惩罚，可以理解成经验不损，不会掉落装备，但是，任务会不会被洗掉呢？我不能肯定，所以，我不能冒险！”

　　端木雨撇撇嘴道：“你还真是有信心，如此确定的能打赢我么？”

　　十步杀一人道：“不是打不打赢的问题，我不可能对你下死手，必输无疑，既然如此，不如弃权！”

　　“好吧，我没有追究仙魔大道会弃权的意思，毕竟，我是受益者。”端木雨拿手托着下巴道：“我们还是说正事，有关于穷开心，也就是元天尊的事情，我是真的杀了他，不过，从你的经历来看，我可能有些误会，比如，我可能干掉了他的肉体，却没有干掉他的元神，当时，我得到的孽龙元神是破碎的，也许有一部分的元神逃掉了，但是，我没有囚禁穷开心，更重要的是我没有能力囚禁穷开心，所以，我们能不能换个思维，你知道，我把穷开心给打得半死，并且森海石城内封印着穷开心的本体，也就是孽龙真身，穷开心一直想取回那具身体，最终却被我破坏掉了，如此说来，他应该很恨我，因此，你碰到的残魂会不会是在说谎？像是利用你来报复我，要知道，那些高AI的Npc做的跟真人一样，甚至，他们比玩家还聪明，有时候更是一肚子坏水。”

　　十步杀一人道：“那他就该让我杀掉你，而不是叮嘱我不能让你死亡，你死，元天尊也会死。”

　　“嗯，这似乎是个问题。”端木雨摸着下巴道：“也许他非常恨你，所以，把你送到我面前，让我一剑把你劈了？也有可能他想保住那最后的残魂，故意诓你的。”

　　十步杀一人道：“那缕残魂已经被我斩了，没用，任务没有完成，其次，如果是骗局，那就不该出现系统的任务提示！”

　　端木雨撇撇嘴道：“你倒是分析的很清楚，但是，我还是那句话，我真的没有囚禁穷开心。”

　　十步杀一人沉默！

　　端木雨坐等了一会儿也得不到答案，只得无奈道：“那不如让我换一个说法，我囚禁穷开心有什么好处？退一步说，我真囚禁了穷开心，我也没必要骗你，你打的过我么？说实话，仙魔大道会时还有点可能，但是，眼下我手握九阶上品的永镇南荒，你还有信心能打的过我？好吧，我们再退一步说，你真的能打的过我，可依着你的说法，你根本不敢杀我，你能拿我怎么样？说白了，如果你说的都是真话，那你对我一点威胁也没有，我根本用不着隐瞒自己囚禁穷开心的事情，对不对？”

　　十步杀一人依旧沉默不语，其实，端木雨也能理解他的心情，剑魔怎么说也是纵横海外的剑修，虽然不如元天尊，但绝对不弱于青帝跟雅僧一流，而且，那是真正杀出来的威名，绝对的千人斩，可想而知，那以三凶星杀破狼命名的剑诀有多恐怖，特别是整整九九八十一环的任务，任谁走到这一步都不会愿意放弃的，心中肯定会充满不甘。

　　但是，这跟端木雨有什么关系？

　　端木雨很好奇事情的原由，现在他搞清楚了，满足了自己的好奇心，对他来说也就足够了，虽然能理解十步杀一人的不甘，但是，端木雨可没义务要帮助他完成任务。

　　敲敲桌子，示意店小二过来结账，端木雨就决定离开了。

　　只不过，在端木雨站起来的瞬间，十步杀一人也紧跟着端木雨突然的起身！


第365章 酒神咒

　　“你跟着我做什么？”

　　端木雨本没有在意十步杀一人，以为他也要离开，哪想到，出了酒楼以后，十步杀一人依旧跟着自己，端木雨顿时就无语了。

　　十步杀一人道：“就算你真的不知道好了，但你不可否认，你是任务的一个转折点，而且，我想要将任务进行下去，至少要保证你不会死亡。”

　　“所以你就要跟在我身边当保镖？”端木雨无语道：“拜托，你打的过我么？如果连我都无法对付，那要你有什么用？”

　　十步杀一人很耿直的道：“你这种理解很有问题，这不是个人能力的问题，而是一个人跟两个人的问题，而且，我打不过你的原因是不能向你下杀手，而不是的能力。”

　　端木雨拍拍额头，不想在这事上跟十步杀一人较真，只得无奈道：“问题是你跟着很不方便啊，难道我要嘘嘘的时候，你也跟着我去？”

　　十步杀一人楞道：“你嘘嘘难道不用下线的？”

　　端木雨也被搞的有些崩溃，急道：“比喻，知道什么叫比喻么？咱们先不说嘘嘘的事情，咱换个比喻，你说我万一碰到个能看对眼的妹纸，准备跟人摸个小手，亲个小嘴，谈谈人生，谈谈未来，谈谈计划生育的时候，你丫的站在边上算怎么回事？知道你是当保镖的还好，不知道的还以为咱俩有基情呢！”

　　十步杀一人道：“没关系，我这点眼力还是有的，那种不该我出现的场合，我会自动消失的，对了，我忘记告诉你了，我会血遁之法，还有血衍六算，你如果没有八阶以上的衍算之术，就算砍了我也没用，我要找你很容易的。”

　　“你……”

　　本来在十步杀一人说出前半句话的时候，端木雨已经准备拔剑了，反正他从来不是好好先生，如果眼前这家伙没完没了，端木雨不介意直接送他去地府报道，可惜，十步杀一人的感觉竟然也是异常灵敏，端木雨只是指尖刚搭上乾坤兜，十步杀一人就已经发现了端木雨的意图。

　　“你狠……”端木雨也无可奈何，冲着十步杀一人道：“你愿意跟着就跟吧，我就看看咱们谁的耐性好，谁先受不了！”

　　端木雨也很光棍，说完后就真的不管十步杀一人了，联系了一下粉黛花香，委婉的表达了一下自己最近正在事业上升期，没空陪他去鬼界瞎折腾，然后回复铃铛有空去陪他玩，但暂时腾不出手来，然后，端木雨就通知妞儿给爷笑一个把天下名酒送来，结果被狠狠的鄙夷了一番，端木雨只得赔笑，决定亲自去妞儿给爷笑一个那里拿酒，谁让自己有求于人呢。

　　当然了，顺手的，端木雨也通知碧玉琴跟鑫圆，让他们来雷州拿赑屃，谁让他们有求于自己的呢！

　　搞定之后，端木雨就直奔雷州，那一片儿刷新60级的怪物，最近妞儿给爷笑一个都在那附近混迹，当然还有唯一的光长伴左右，不过，端木雨没见着后者，用妞儿给爷笑一个的说法，那女人对端木雨死活不怎么待见，对此，端木雨只能恨恨的支持妞儿给爷笑一个努力的泡她，最后能把她娶了，回头自己就是那死娘们儿的大舅哥。

　　可惜，妞儿给爷笑一个也不傻，知道端木雨顺道把自己的便宜也给占了，自己的老婆要喊他大舅哥，那自己得喊端木雨什么？真扯淡！

　　丢下两坛天下名酒，送了端木雨一根中指，妞儿给爷笑一个就飘然而去。

　　“哎，终于是凑齐九坛了。”

　　对于妞儿给爷笑一个的鄙视，端木雨一点都不在乎，他们哥几个平时都是这么玩的，倒是对于那两坛天下名酒，端木雨实在感慨万千，终于只差最后一种了。

　　十步杀一人冷不丁儿道：“你要搜集名酒？这玩意有什么大用么？”

　　端木雨现在不怎么待见这家伙，翻了个白眼道：“你管的着么？”

　　哪成想，端木雨说完就后悔了，十步一杀人不紧不慢的就拿出个酒坛。

　　一梦忘情（天下名酒）：据传喝了能够如梦似幻，忘记世间一切烦恼，特殊效果：凝神

　　“杀哥！”端木雨眼泪汪汪的抓住十步杀一人的衣摆道：“我初见就觉得你乃人中龙凤，眉骨奇高，印堂光亮，乃稀世奇人，将来整个仙界都会为你颤抖，小弟要是说了让你有什么不快的话，你就把我当个屁儿一样的放了吧。”

　　十步杀一人表情一抽道：“传闻蜀山雨中行的节操相当……相当的……特别，我算是领教到了！”

　　十步杀一人的脸被憋得通红，估计也是想了好久才想出用“特别”这个字眼来形容端木雨那纯粹节操丢了满都是的无耻行为。

　　端木雨倒是无所谓，干笑道：“打个商量成不成？”

　　十步杀一人直接将酒往乾坤兜里一丢道：“不成，这玩意虽然没什么作用，但是真的不好弄，我也只有两坛而已，是为了那凝神的特殊效果，渡第二次天劫的时候可以抵挡心魔入侵。”

　　“那简单！”端木雨掏出个药瓶道：“鲸诞香，同样凝神养气，而且抵挡心魔有奇效，我当初渡第二次天劫用的就是这玩意，六颗换你两坛，你还赚着呢！”

　　十步杀一人也是死心眼，直接梗脖子摇头道：“不换，我用一梦忘情就成了。”

　　端木雨一眯眼睛道：“你真的不换？”

　　十步杀一人道：“你还能强买强卖不成？”

　　“那可说不准哦。”端木雨把剑往脖子上一横道：“我自杀哦，我真的会自杀哦！”

　　十步杀一人一愣，随即就有吐血的冲动，指着端木雨道：“你这是耍无赖！”

　　端木雨也觉得自己无耻了点儿，竟然拿自己的小命要挟人家，只得干笑两声道：“别说我不给你面子，十颗鲸诞香，你有赚的喽，你自己最多用一两颗，剩下的至少好几百黄金！”

　　十步杀一人叹了口气，最终还是将两坛一梦忘情丢给端木雨！

　　端木雨顿时无比兴奋，简直都跟欲哭无泪差不多了！

　　天下名酒，十种，整整十种，终于给凑齐了，这条艰辛的道路终于给走完了，酒神咒就在自己的眼前，心法就在自己的眼前了，自己终于不用羡慕毕云涛那衰鬼了！

　　“走！”端木雨顿时意气风发的一挥手道：“咱们回蜀山！”

　　端木雨要回蜀山，十步杀一人倒是无所谓，他现在打定主意要耗着端木雨了，一来他不觉得系统会逗自己玩儿，弄个假任务给自己，所以，要么是端木雨囚禁了元天尊，然后撒谎骗他，哪怕是端木雨说了实话，但既然有系统提示打底，这件事肯定也跟端木雨有关，突破口一定在端木雨的身上，二来十步一杀人的确也担心，万一端木雨不小心隔屁儿了怎么办，自己岂不得殃及池鱼，因此，自己可以死，端木雨觉得不能死，哪怕必要的时候牺牲自己去拯救端木雨也不是无法接受，那最后的七杀剑诀对他的诱惑实在是太大了，大到绝对无法放弃的地步。

　　不过，鑫圆跟碧玉琴就苦闷了，两人虽然常备土神符，但也不可能所有城池的土神符都有，恰好雷州就是在他们没有的范围之内，结果屁颠屁颠的跑了半天，端木雨一个千里传音，两人又得苦笑着回蜀山待命去了，好在，这回不用飞了，用土神符就成。

　　在蜀山的山门口，端木雨找着鑫圆跟碧玉琴，颇有些依依不舍的将赑屃交给两人，也没忘记叮嘱道：“记住啊，一定得管饱啊，还有，你们一定得分出个先来后到哦，必须让他回满生命值再渡第二次天劫，绝对不能出事啊。”

　　“放心啦。”鑫圆笑着道：“我有仙兵，碧玉琴有仙风云体术，我们其实都能抗，只是带着赑屃保险一些罢了，绝对不会出意外的。”

　　碧玉琴笑着点点头道：“我的承诺还值些钱吧？”

　　端木雨点点头，碧玉琴的人品自然是没说的，端木雨也很信服。

　　送走两人，端木雨就让十步杀一人自己蹲山门口玩了，当然，十步杀一人自然是百般不乐意，不过，他倒是想跟，也得有本事跟进去才成，蜀山内门是谁都能进的么？

　　所以，端木雨暂时甩掉了十步杀一人，直奔司徒钟的那间小破屋子，刚到门口，情歌一人唱就眼巴巴的凑上来了，他自然是被端木雨给喊回来的。

　　“真有酒了？”情歌一人唱拉着端木雨道：“真有？真有？真有？”

　　“你丫的是鹦鹉啊？问一遍还不够？”端木雨无语的丢了一坛一梦忘情给情歌一人唱道：“自己看吧，回头我先换啊。”

　　情歌一人唱拿了酒，立刻喜笑颜开的点头道：“好说，好说。”

　　“师父……”端木雨拉了拉衣服，让自己看着可怜巴巴一些，便扑进屋子道：“师父，您之重托，徒弟终于完成了，那是历尽千辛万苦，跋山涉水，勇斗恶徒……”

　　端木雨干嚎了两句，却被情歌一人唱拉住，小声道：“咱现是交任务，不是接任务，不用拍马屁！”

　　“哦！”端木雨立刻语调一变，拽的跟二五八万似的，指着司徒钟道：“老头，换心法。”

　　“哦？”司徒钟倒是不在意，喝了口酒道：“怎么只有五种啊，是不是想从我这里用师门贡献兑换千日醉，哎呦，也不知道有没有库存了！”

　　“师父！”端木雨立刻眼泪汪汪的道：“您老别误会，我刚才只是开玩笑，您老就当没听过成不成？而且都是师弟教唆我那么做的，我冤枉啊！”

　　情歌一人唱一阵无语，活该自己当不成师兄，只能当万年老二，这无耻程度，自己还望尘莫及啊！

　　好在，司徒钟也没想真刁难人，端木雨花了三百点师门贡献兑换到司徒钟手里的千日醉后，终于是凑齐了十种天下名酒，颤颤抖抖地从司徒钟那里接过一本小册子！

　　酒神咒（心法）（无阶无品）：喝下酒水，再将酒气从体内逼出，覆盖在身体周围，效果：半径10米以内敌方目标处于酒醉状态，全属性下降15%，每5秒有10%机率造成混乱状态，每8秒有15%机率造成眩晕状态，特殊效果：酒神（喝下酒水，以独特的法门在经脉中运行一个周天，然后将酒水从掌中打出，给予对方自身生命值x3的伤害，消耗：99%的生命值，使用限制：一生九次，九次之后，经脉尽断）


第366章 红石山谷

　　看到酒神咒的属性，端木雨顿时有种恍然大悟的感觉！

　　心说难怪自己的醉银剑怎么的都无法将品阶升上去呢，因为使用的频率实在太低了，要知道，每次使用前喝上一口太不靠谱了，合着原来是要配合心法使用的，想要维持酒神咒就必须一直喝酒，释放酒气，那反正都已经喝了，顺手用用醉银剑自然是小意思了。

　　至于酒神咒的属性，惊喜不算多，也不算失望，减少对方15%的人物属性蛮牛叉的，但跟毕云涛的减速加冻僵比起来就差的远了，至于那混乱状态跟眩晕状态，一来是有机率，10%跟15%的几率不算高，其次，端木雨觉得混乱状态这样的倒霉状态还是别出的好，要知道，混乱状态下是无差别随机攻击，伤害还会变高，大混战还好些，哪天自己跟Boss单挑，突然出个混乱状态，那等同给Boss加Buff！

　　当然，酒神咒与其说是心法，不如说是道诀，那一身只能使用九次的九神才是重头戏，其威力也的确让人双目充血，自身生命值x3的伤害，像端木雨目前的生命值是6100，那打出一击酒神的伤害就是18300，乖乖的，打Boss还好说，玩家哪来这么多生命值？绝对是逮谁秒谁，要是自己再去收购一套纯加生命值的血牛装备，让自己的生命值破一万……

　　乖乖不得了啊！

　　端木雨忍不住感叹了一句，人品呐，这就是人品，也正因为如此，端木雨对天魔往生诀突然向往起来，要知道，酒神咒说白了是半道诀半心法，而且，还是以道诀为主，心法只不过是为了能够让酒气在经脉中运行，催生那酒神道诀而存在的，那么天魔往生诀作为正经八百的心法又会有什么效果呢？

　　“哥们儿，你一定要努力啊。”端木雨想到这儿就忍不住拉着情歌一人唱道：“酒神咒已经拿到手了，现在就差天魔往生诀了，咱们那无良师父手里最好的压箱底货色怕就这两样了，现在咱们已经拿到了一样，革命的道路即将要成功了！”

　　情歌一人唱说起这事儿就大倒苦水，当然也间接证明这小子最近没偷懒，而且，最后情歌一人唱给端木雨透露了一个颇为了不得的消息，那天魔往生诀后半段的任务很有可能跟三大禁地挂钩。

　　三大禁自然意味着高难度，但是，不可否任大家眼下对三大禁地都很感兴趣，哪怕为此挂上两三级都很有可能愿意去探究一番，端木雨自然也不例外，免不了又是让情歌一人唱努力。

　　在蜀山正殿跟情歌一人唱分手后，端木雨也准备离开蜀山。

　　仙魔大道会结束，他也的确有许多事情要做，像是完成五灵剑任务，寻找大周天星宿剑，冲85级拿上劫火龙鳞，将道诀跟剑诀练高以后使用天化灵石，另外如果有可能的话，端木雨也想再收服一头能打的灵兽，不过这事儿不急，要知道，每个玩家最多只能带两头灵兽，现在一个名额已经给了XX，第二头灵兽必须精挑细选，对了，要是有机会，端木雨也要帮付之一笑找一下五毒，蛊王对于端木雨来说还是颇具诱惑力的。

　　不过，端木雨最后还是决定先去找精金之剑，将五灵剑的任务先完成，毕竟，其他的都没有时限，只有五灵剑任务的时限是三个月，眼下已经差不多过三分之一的时间了。

　　只是，该去哪找呢？

　　端木雨颇为头疼，Boss就是可遇不可求的玩意儿，特别是野Boss更是如此，碰上就不碰上了，碰不上也没招儿，自己要刻意去寻找，还真不知道去哪找儿，如此一来，端木雨觉得要实在不成的话，自己只能去寻找精金材料锻造一柄精金飞剑，可是，问题又来了，哪去找材料呢？

　　“哎，早知道那时候不把利爪金雕的骸骨给麻十四就好了，眼下不就有材料了么。”

　　端木雨不禁嘟囔一句，当然了，他也只是纯粹的抱怨，当初自己要是不帮助麻十四，那幽魂白骨幡还轮的着自己么？

　　好在，端木雨可以呼碰唤友，最后妞儿给爷笑一个帮他指了个地方，在塞外有处红岩山谷，那里常年罡风肆虐，要么是有什么金属性的大妖，要么就是有精金矿脉，不过，妞儿给爷笑一个也出言提醒，那地方很危险，后羿宫就在边城，经常有后羿宫弟子去那练级，但几乎没人进去过红岩山谷。

　　当然了，端木雨没把那提醒当回事，丫的，是人都知道你们后羿宫是废柴门，你们进不去是正常的，小爷堂堂蜀山高手进不去就是不正常地！

　　如此想着，端木雨便御剑动身，临了眼珠子一转，突然想起十步杀一人那家伙，虽然对方说血衍之术，但是，谁知道十步杀一人是不是在诓自己，所以，端木雨没有回山门前去找人，直接在后山就转道而行，向着边城而去。

　　哪想到，自己才刚飞出蜀山地界儿，端木雨就看到十步杀一人坐在飞剑上，怀里抱着包花生吃着。

　　“帮你也买了一包，要不要来点儿？”十步杀一人将那包花生冲着端木雨晃了晃道：“跟你说过了，你是甩不掉我的，我会血衍之术，除非你的衍算之术也到了八阶，不然避不过我的，而且我有血遁之法，可以短时间内遁行千里，你也跑不过我。”

　　“你厉害，成了吧！”端木雨没好气的接过花生道：“爱跟就跟，走了。”

　　两人的御剑速度都不慢，花了半日就抵达了边城，然后又花了半日，便看到了红岩山谷。

　　红岩山谷的外围会刷新两种怪物，72级的小土鬼，75级的小土魔，如果算上越级经验，这里是65级左右玩家的天堂，能一直混到70级，经验都不会低，不过，端木雨眼下78级，十步一杀人也是练级狂人，达到了80级，对他们来说，这一片密密麻麻的练级区没有丝毫吸引力，穿梭而过后，两人便朝着谷内而去。

　　“喂，你们看，他们要去红岩山谷。”

　　“疯了吧，嫌命长。”

　　“不是咱后羿宫的人，估计不知道红岩山谷的秘密。”

　　“要不要提醒他们一下？”

　　“算了吧，万一人家不信呢，让他们去吧，吃过亏就知道了。”

　　……

　　四周练级的玩家议论纷纷，有不少还落在两人的耳间，显然红岩山谷似乎是这里的禁地。

　　不过，端木雨跟十步杀一人倒是不惧，照样向着红岩山谷而去。

　　而进得谷内百米，两人立刻明白没有玩家愿意进入红岩山谷了，这里不光像毕云涛说的那般充斥着罡气，而且，那些罡气中还夹杂则类似剑气的攻击，端木雨只挨了两道，生命值就没了一千。

　　“娘的！”往嘴里塞了颗补气丹道：“这地方不太好混啊，你有防御法宝么？”

　　十步杀一人挺干脆的摇摇头，剑魔是嗜杀之人，传下道统自然也是嗜血的攻击，防御什么的自然都是浮云，十步杀一人也就没有刻意地去寻找。

　　“嘿嘿，我有哦！”

　　端木雨顿时得意了，放出三宝流火灯，这玩意不光是防御法宝，而且属性相合，对那罡风有克制作用，不过，十步杀一人却是一脸“你甩不掉我”的表情，直接拿出一瓶丹药晃了晃，赫然是瞬回50%生命值的行军散，这玩意是仙魔大道会的礼包给的，端木雨也有，那十步杀一人自然没道理会没有的了。

　　端木雨只得摊摊手，向着罡风走去，不断的有金戈之气向他袭来，虽有三宝流火灯护在身侧，但是，端木雨还时不时的会受伤，好在，端木雨现在也是手里有货，颇为大气的也往嘴里丢行军散，一直将生命值维持在70%左右。

　　如此走了大约两千米，眼前的罡风一散，豁然开朗。

　　端木雨也是不禁抹了把汗，就算是有三宝流火灯护体，他也吃了不少行军散，大约承受了35000左右的伤害，而十步杀一人完全是靠丹药硬抗，补气丹跟行军散交替使用，并且以血剑开路，却也至少承受了9000以上的伤害，也就难怪那些玩家都不愿意靠近红岩山谷了，连他们两个都如此狼狈，普通玩家根本就不可能撑过谷口的罡风，就算能撑过来，恐怕也损失惨重。

　　不过，有付出就有收获，端木雨很快就看到了自己的目标。

　　吞金兽（85级）（精英）：太古异种，喜食金铁，可以将矿石凝化成精金之气，呼吸时带着强烈的罡风，夹杂着精金之气化为无上刀锋

　　“好家伙，原来那些罡风是吞金兽呼吸造成的！”

　　端木雨忍不赞了一句，那红岩谷的深处是个葫芦口，就是那种入口小，却越往里走越为开阔的地形，类似一个葫芦的模样，而那山谷内的开阔地足有数百的吞金兽，他们一起呼吸，喷图出罡风，在那狭小的入口汇聚，但因为谷口太小，那些罡风互相推挤而产生回流，也就形成了红岩山谷。

　　而系统做出这样的设置，端木雨也完全能够理解，红岩山谷以内就是练级天堂，85级的精英怪物，足有数百只，因为谷口难进，使得这里根本没有人烟，就算是一只一只单刷都经验可观了，同时端木雨还注意到了吞金兽的介绍，这些家伙能够将矿石吞食体内，那弄不好这红岩山谷内还真有矿脉的可能。

　　不过，端木雨不急，没有人烟，怪物等级高，精英怪物，而且体型看起来也挺宽厚的，不像是那种速度型的怪物，这些特点凑拢成一块儿，那简直就是为端木雨量身打造的练级宝地，不练对不起天地良心，对不起三清道祖来着。

　　想到此处，端木雨冲着十步杀一人看了看，而后者似乎也没有组队的意思，端木雨点点头，对此很满意，一来两人不算和谐，二来不太熟，组队也不知道该怎么配合，既然如此，各刷各的自然是再好不过了，所以……

　　端木雨笑着就冲十步杀一人做了个请的手势，他也想看看，这位剑魔道统的继承人到底有什么本事！


第367章 洞穴

　　端木雨笑着就冲十步杀一人做了个请的手势，他也想看看，这位剑魔道统的继承人到底有什么本事！

　　十步杀一人也不跟端木雨客气，既然端木雨让他先请，他便大大方方的想着吞金兽而去，双手一招，竟然不是菜刀流，而是准备拉怪！

　　拉怪，是一门学问！

　　这门学问的基础就是走位跟开怪，而端木雨看着十步杀一人拉怪，说实话，十步杀一人开怪没什么特殊之处，就是单纯的用御剑术拉走间隔比较大的吞金兽而已，但是，端木雨不得不说这家伙的走位相当风骚，那小屁股一扭一扭的，竟然一边拉怪，一边往后小幅度走着S形！

　　众所周知，这也是拉怪的一门技术，玩家后退走S形，虽然幅度很小，但是伴随着S形，那些怪物同样会左右晃动，然后因为晃动的关系，那些怪物就会左右穿插，变成一条直线。

　　这一招，说起来并不难，但是，做起来却一点都不简单，首先得控制好数量，太多的话，便缺少了穿插的缝隙，而且，速度得保持的非常巧妙，如果不控制好，排成直线后，后方的怪物就有极大的可能掉队，可走的太慢，顾及到后方的怪物，前面的怪物又有可能追赶上来，所以，对走位的要求是需要很精确的，特别是为了不走出怪物的追击范围，还得绕圈，那半弧如果拉的不够巧妙，就有可能出现大撞车了。

　　十步杀一人却显的很老到，他扭着屁股，退走着S形，然后快速的几个变向，将吞金兽拉直后，便是飞剑在手，飞快的掐了个剑诀！

　　“破军！”

　　低喝一声，十步杀一人朝前发起冲锋，而那招破军剑诀，竟然是一招来回冲锋。

　　身上裹着半圆形的三彩光罩，十步杀一人就如同告诉奔跑的犀牛一般撞进吞金兽群，一个冲次就穿过吞金兽群，然后一个半跳，踩着地向反向用力，便是一个回身冲刺，再度碾过吞金兽群，等到第三轮冲锋结束时，那被十步杀一人拉起来的二十余头吞金兽就几乎全部死绝，只剩两头还在那苟延残喘，十步杀一人随意的补了两剑，便送他们去轮回了，而地上则是密密麻麻的银币闪烁。

　　端木雨撇撇嘴，果然，能够练到80级，手底下怎么可能没有一些练级手段，这样的群刷速度，恐怕都不比寻常道修要慢多少了。

　　不过，放在以前，端木雨可能比不过十步杀一人的练级方式，现如今，端木雨却信心十足！

　　御剑挑了块吞金兽相对密集的地方，端木雨就凌空落下，抱着酒坛就往嘴里灌了一口。

　　“酒神咒！”

　　催动心法，端木雨身上就涌出一股浓郁的醇香酒气，四周的吞金兽晃悠着脑袋，便是朝着端木雨飞扑过来，而端木雨则是不急不缓的左右挪了一番，让四周涌过来的吞金兽保持在相当距离，然后脚尖点地，脚踝一转，整个人就旋转起来，同时向前拍出一掌！

　　“太阳神焰！”

　　本来，太阳神焰的范围只有是身前的扇形范围而已，但是，端木雨一边释放太阳神焰，一边绕着圈子，立刻就将那太阳神焰给拉成了圆形覆盖范围，将那些吞金兽都给包裹进去。

　　与此同时……

　　端木雨也是迅速地拿出百雀凰！

　　不死炎：用元灵激发百雀凰中的凤凰灵魂，以自己为圆心，向四周直径200米范围内释放不死炎，对范围内一切目标造成持续伤害，伤害以五行火属性而决定，消耗：剑心通灵x2

　　赤色的火焰瞬间从剑身上涌了出来，跟四周那白炽的太阳神焰互相交融在一起，红白相间，显的煞是华丽，而那被火焰卷住的吞金兽则是一头一头的倒落，偶尔有几头运气不错的吞金兽能冲到端木雨跟前，生命值也都处在濒死状态，端木雨拿着永镇南荒迅速的补刀，也就轻易的结果了那些云金兽的小命。

　　如此一来，端木雨那经验跳动的速度却是丝毫不弱于十步杀一人，而端木雨直接使用酒神咒心法拉怪，省去了走位的步骤，论起来，杀怪的速度更迅捷。

　　不过，就像端木雨对十步杀一人的练级方法没多少感慨一样，十步杀一人对端木雨的这种练级方式也不怎么感冒，在十步杀一人看来，这种聚怪方式太危险，也就端木雨伤害高，可以两个道诀秒杀那些吞金兽，但是，普通玩家能办到么？他们两个道诀连普通怪物都不一定能秒掉，别说是吞金兽这样的精英怪物了，所以，在十步杀一人看来，明显是自己的拉怪更具有技术性，也更厉害。

　　当然，端木雨肯定不会这么觉得，有九阶的飞剑又不是自己的错，不用白不用，什么狗屁技术性，能杀打赢就叫技术，自己就仗着伤害高欺负吞金兽了，反正小爷经验涨的比你快。

　　两人就那么各怀心思，却各自占了一片地方开始练级，虽说不怎么和谐，倒也相安无事。

　　如此的在红岩山谷混了四五天，端木雨已经有点儿乐不思蜀了，实在是经验涨得太快了，那速度甚至赶超碧玉琴带他练级的速度了，当然了，这其中有个原因是红岩山谷的怪多，如果把碧玉琴拉过来杀怪，那速度至少还得再翻一倍，不过，碧玉琴正忙着渡劫，肯定是拉不到壮丁的了，饶是如此，端木雨还是练的相当爽快。

　　只是，也不是没有坏消息，吞金兽掉落的材料有两种，一种是稀有金石，一种是吞金兽牙，全部都是金土双属性的，说实话，金土双属性的稀有材料非常难得，因为，金土双属性的材料有提升锻造机率的效果，其次是伤害高，是非常受欢迎的材料，端木雨四五天刷到了近百的材料，能卖数百金了，亏是绝对不亏的，但是，端木雨需要的是纯粹金属性的材料。

　　这一点就很遗憾了，但是，要让端木雨跑路又舍不得，这地方练级的速度太快了，五天的时间，端木雨已经78级96%的经验了，至多一周，端木雨就能升到80级，想到此处，端木雨索性决定80级再离开算了，毕竟，就算离开红岩山谷，端木雨也不知道去哪金属性的锻造材料。

　　于是，端木雨暂时过上了朝九晚五的生活，每天定点刷怪，定点下线，努力的向80级冲锋！

　　不过，当端木雨练到第七天的时候……

　　“咦，有点怪啊！”

　　端木雨照例上线，却发现周围的吞金兽少了许多，本来端木雨倒也不甚在意，不过，环顾四周后，却没有发现十步杀一人的身影，端木雨就有些奇怪了，再一看好友名单，那家伙压根就没在线！

　　“难道有其他人进山谷了？”

　　端木雨仔细地看了一下地上的痕迹，有一些拖痕，是吞金兽跑动时留下的，要知道，连续数天混迹在红岩山谷，端木雨对吞金兽的习性一清二楚，那些吞金兽平时总是慢悠悠的，只有进入战斗状态才会奔跑着发起冲锋，地上面上就会留下拖痕。

　　这么说起来也就说明有人进过山谷了，但是……

　　端木雨扫了四周一眼，似乎没有人烟，而且，战斗痕迹是会刷新的，十分钟一刷，跟装备掉落后的拣取时间是一样的，眼下端木雨能见到拖痕，说明战斗没过去多久才对！

　　端木雨顿时来了兴趣，顺着那拖痕而走，大概三四分钟后，战斗痕迹被刷新掉，不过，端木雨顺着那些痕迹，也差不多能够判断出目标地点，竟然是最深处的山壁。

　　那山壁，端木雨在第一天来时就检查过，因为当时怀疑附近有矿脉，但转了一圈后，确定红岩山谷的内谷是条死胡同，根本没有矿洞，端木雨也只得作罢，现在有人来过，而且就在最深处的山壁前消失了，端木雨就不得不重新思索起来。

　　“四周都搜过了，所有的草丛，藤条遮蔽点，岩石的后方，不可能有遗漏，难道是有谁晚上在红岩山谷练级，白天睡觉，所以在深处找了个安全点下线，不对，不对，应该没人能一直挂在红岩山谷吧……”

　　端木雨跟十步杀一人因为实力强劲，几乎是瞬杀吞金兽，不怎么使用补气丹，而且，他们又是剑修，剑心通灵都是自己恢复的，也不需要像道修那样持续往嘴里丢玉露丸来回复灵力，所以，他们只要愿意，在红岩山谷挂几个月都成，可不代表任何人都有这样的能力，特别是刚才那些战斗痕迹明显是一整支队伍留下的，人数至少在五人以上，如果对方有跟端木雨相当的能力，完全就能单刷吞金兽了，那何需组队？

　　“总不能在峭壁上吧？”

　　端木雨郁闷的嘀咕了一句，随即眼睛大亮！

　　他唯一没有仔细寻找的地方就是峭壁上，因为，矿脉肯定在地底，不可能会出现在几十米高的峭壁上，可是，问题随即而来，也没人告诉端木雨红岩山谷内肯定有矿脉来着，妞儿给爷笑一个也只是推测，吞金兽喜食矿石，却也同样不代表吞金兽刷新的地方就一定会有矿脉，那矿脉纯粹是端木雨一厢情愿的想法罢了，那如果不是矿脉，会不会出现在山峭上呢？

　　端木雨赶紧催剑而上，果然，在一片藤条的后方，端木雨找到一个洞穴，黑幽幽的似乎很深。

　　端木雨随手找了张符纸用火咒燃烧，然后托着火焰向里钻去，走了半分钟，端木雨就看到一些蝙蝠尸体，是一种名字叫做“夜枭蝠”的怪物，不过，因为都是尸体，端木雨也不清楚等级，至于掉落的东西，自然是被人给拣走了，但至少可以证明的确有人刚刚从这里走过。

　　端木雨好奇心大甚，立刻顺着那洞穴继续向深处摸去，却也在这时候，十步一杀人也是急切的千里传音给端木雨，这家伙上线后发现端木雨在线，却不见人影，掐了个血衍之术竟然算不出位置，自然大急，猜测端木雨多半是进到副本之类的地方去了，便赶紧给端木雨千里传音。

　　而端木雨也不知道那洞穴里到底有什么，多个帮手自然是好的，顺手也就把自己的位置告诉给十步杀一人了，让他赶紧进洞穴帮忙。


第368章 龙鳞金蛟

　　进了洞穴，端木雨也是小心翼翼的！

　　他不敢走得太快，太快了怕撞上那队正在清洞穴内怪物的玩家，却也不敢走的太慢，万一洞穴内的怪物尸体被刷新掉，自己再碰上岔路什么的，岂不是得跟丢？

　　好在，端木雨虽然做好了出现意外的准备，但是，一路尾行的很顺利，大约向前走了五六百米，地上的尸体消失，不过，端木雨掐算过时间，绝对还不到刷新的时候，唯一的解释就是前面没有怪物刷新了，端木雨顿时急急地往前走了一段儿，立刻听到一些呼喝声跟金铁交鸣之声。

　　端木雨赶紧熄灭手里的火团，摸黑向走去，片刻后，端木雨就瞧见了出口，紧接着……

　　一片金色的光芒刺的端木雨睁不开眼睛。

　　好半晌，端木雨才适应那金光，抬眼一看，顿时露出愕然之色，那洞穴的深处竟然是一条金蛟，而且，是一条差不多要化龙的金蛟，身上已经有了细密的龙鳞痕迹，虽然没有五爪，但腹下已有双爪，额生犄角，隐隐已经有了龙相！

　　这样的一条龙鳞金蛟的等级无疑是很高的，而且，同级之中绝对是翘楚，同时端木雨也多少清楚了，为什么红岩山谷没有矿脉，却能吸引到喜欢金铁矿石的吞金兽了，合着这地方竟然有一条纯金属性的金蛟栖息。

　　端木雨顿时狠狠的一捏拳头砸了一下墙壁，真是得来全不费功夫，这条金蛟应该能爆出五行单金属性的飞剑了吧，就算是爆出来，应该也能爆出纯金属性的材料了。

　　不过，端木雨想要拿下那条龙鳞金蛟显然不容易，其难度不光来自金蛟，同时还有人捷足先登了！

　　一共十二人，全部都是后羿宫的弟子，其中端木雨只认识一个，那就是骑猪射太阳了，当然，也只是认识，因为仙魔大道会上见过，勉强混个熟脸，没有任何的交情。

　　至于其他的后羿宫弟子，端木雨则是一个都不认识，没办法，后羿宫沦落成废柴门很久了，所以，端木雨那个高手圈子好像从来就没出现过后羿宫的人，嗯，妞儿给爷笑一个勉强算一个自甘堕落的高手，他对泡妞的兴趣比当高手的兴趣大的多了。

　　不过，这样也是好事，自己下手抢Boss也没心里负担，也就在这时候……

　　啪！

　　正想着龙鳞金蛟的事儿，端木雨的肩膀却是一重，顿时把端木雨给吓了一条，陡然抽剑，回头一看才发现是十步杀一人，赶紧冲他招招手，示意他趴下来。

　　“怎么回事？”十步杀一人朝洞口看了看道：“杀Boss？蛟？等级怕是不低哦！”

　　“嗯！”端木雨点点头道：“先看他们怎么杀，能知道龙鳞金蛟的基础属性就好了。”

　　十步杀一人也不废话，直接咬破手指，在掌心画了两个符号，掐指一算道：“龙鳞金蛟，107级，生命值：98000/110000，灵力值：35000/42000，兽类，五行属金，因为吞食了千年铁灵芝，即将化龙，系统显示的危险程度是橙色。”

　　端木雨诧异道：“衍算之术还有这作用？”

　　十步杀一人道：“大部分的衍算之术都有这作用，算人的位置只是附带作用而已，你也不想想，一个玩家在游戏里能有多少仇人，有多大的仇才能让你不练级都要去追杀人家，游戏倒闭，你都不可能把衍算之术练到九阶，所以，侦测基础属性才是衍算之术的主要作用，有些厉害的衍算之术练到高阶，不光基础属性，连特殊属性，技能，甚至掉落物品也能算出来。”

　　端木雨顿时瞪大眼睛道：“那算玩家呢？”

　　十步杀一人道：“玩家不成，最多算出名字，门派，帮派，位置，是否组队，至于人物属性跟装备属性，这个是不能算的，因为过于涉及玩家隐私了，简单的说就是公开性质的资料能算，其他就不行了。”

　　端木雨顿时松了口气，本来他都准备离十步杀一人远远的了，要是连人物属性跟装备都被知道，那太过恐怖了，要知道，完全摸清一个人的底细后，适当调整策略或是装备，绝对可以彻底压制对方，不过，端木雨还是决定回头去查查衍算之术的内容是否真的如此，毕竟跟十步杀一人不算熟，万一这家伙诓自己该怎么办？当然，十步杀一人骗他的可能性不大，因为这些内容是否真实，很容易问出来。

　　“那么危险程度橙色呢？”端木雨道：“这是什么意思？”

　　十步杀一人道：“不同的衍算之术都有不同的特殊效果，如果都只是侦测属性，那索性就不同分类了，像有些人带了能隐藏名字的装备，那么有些衍算之术就能破除，有些就不能，而血衍之术的特点是能够给怪物分出强弱，最弱的，危险度显示是白色，其次显示绿色，再者显示蓝色，接着是橙色，最后则是红色，我想，你有时候会有这样的感觉，一头50级的Boss反尔比55级的更厉害，原由就是危险程度不同，而这其中的差别在于等级决定Boss能掉出什么品阶的装备，而危险程度则取决于该Boss的掉宝率！”

　　端木雨顿时一脸羡慕道：“那你岂不是可以挑着红色的Boss杀？这血衍之术很好用哦！”

　　十步杀一人翻了个白道：“我一直都一个人玩，你以为我能杀的过红色危险的Boss？其实，我偷偷看过剑魔的危险程度，他也只是橙色，红色的，我根本就没见过，我想，至少要重楼那样才能达到红色。”

　　端木雨愕然道：“那岂不是这条金蛟很强？就靠十几个后羿宫弟子能够围死？”

　　十步杀一人摊手道：“谁知道呢，也许他们有什么特殊的方法？”

　　很凑巧，十步杀一人猜对了！

　　其实，就算没有十步杀一人的衍算之术，光看那龙鳞金蛟的等级，足足107级，而且又是蛟龙一系的Boss，就知道绝对弱不到哪去，骑猪射太阳也不像第一次来这里，自然是早有准备的！

　　骑猪射太阳准备的东西，便是一张阵图！

　　阵图就是阵法，只不过把阵法用特殊的方法刻制下来，谁都能够使用，其稀有程度，想想阵修玩家有多稀少，就可见一二了！

　　而骑猪射太阳的那张阵图飞出，龙鳞金蛟的下方就出现一道逆反八卦图，飞速旋转着，然后对应着火属性的X卦跟X卦就陡然的亮起，四周印出赤红的火圈，冲天而起，瞬间将龙鳞金蛟给吞噬！

　　嗷，嗷……

　　龙鳞金蛟顿时痛苦嚎叫，那蛟尾一甩，击中一名后羿宫玩家，后者连哼哼的机会都没有，当场就被秒杀，化成白光而走，留下一柄黝黑的大弓落在原地。

　　“将小七的东西拣回来！”骑猪太阳大声的指挥道：“然后多退到墙边，拉开，全部拉开距离，找寻障碍物躲避，磨时间！”

　　一边说着，骑猪射太阳竟然又拿出一张阵图，毫无疑问，应该同样是火灵阵图无疑！

　　这明显就是针对龙鳞金蛟的五行弱点了，同样也是单一五行Boss的弱点，如果是属性克制的攻击，必然是效果拔群的！

　　也就在这时候……

　　端木雨默然的将永镇南荒给收了起来，给自己换上百雀凰，然后拿了顶斗笠戴在脑袋上，放下斗笠上的黑纱，在脸上戴起鲨牙骨面，同时又拿出一件大号的黑色披风将自己给罩起来。

　　十步杀一人诧异道：“你做什么？”

　　端木雨理所当然道：“杀人抢Boss啊，不打扮成这样，岂不是一眼就被认出来了，虽然我不怎么怕废柴门，但是，老被人惦记着也心烦不是，你也赶紧换，抢了Boss，少不了你那一份的。”

　　十步杀一人扭捏道：“我没有这样的行头。”

　　端木雨道：“蒙面巾呢？”

　　十步杀一人道：“也没有。”

　　“不会吧？”端木雨诧异道：“你不会是乖宝宝吧？从没抢过Boss？”

　　端木雨相当的无语，这年头，蒙面巾是基础装备好不好？别说是抢Boss，干点什么见不得人的坏事时不得用上啊！

　　哪成想，十步杀一人还真挺老实地点头道：“从没抢过Boss！”

　　如此一来，端木雨更无语了，你丫的名字如此碉堡，结果是只雏鸟，连Boss都没抢过，还杀个屁人！

　　“给你！”端木雨顺手丢了块蒙面巾给十步杀一人，随即一副经验老到的样子，说道：“看到那角落扎成一堆的三个人没有？我刚才仔细观察过了，这三个应该是除了骑猪射太阳之外相对较厉害的，特别是那个拿着白玉弓的，我注意过，这家伙是专修控制箭诀的后羿宫弟子，他有冰箭能减速，还有附带眩晕的箭诀，附带静默的箭诀，附带虚弱的箭诀跟附带仇恨的箭诀，刚才如果不是他一直用控制箭诀在限制金鳞蛟蛇，他们十二个人至少得死一半，所以，你的任务就是一个罩面杀掉那三个后羿宫弟子，最不济，也要把那个擅长控制箭决的干掉，明白么？”

　　十步杀一人挺乖巧地点点头，紧握兵器，显然第一次干这种伤风败俗的事儿，显的有些兴奋！

　　端木雨则是死死地盯住骑猪射太阳，他的目标自然是秒掉这位后羿宫大师兄。

　　没办法，抢Boss还稍带杀人的确稍嫌没品，不过，端木雨一来真的需要这头金鳞蛟爆的东西，二来他倒是抢了东西就走，但是，第一击跟最大输出都不在自己手里，就算抢了最后一击，东西的归属也不会是端木雨的，再说，他们两个人跟人家十二个人抢最后一击，抢到的可能性也不大，杀掉是最干脆的！

　　也就那么思索着的功夫，骑猪射太阳已经拆开第三张阵图了，看表情，应该也是他手里的最后一张阵图，不过，也算是准备冲锋了，每一张阵图的火灵大阵能够带走龙鳞金蛟大约18000点左右的生命值，三张阵图差不多55000点！

　　扣掉如此多的生命值，并且让龙鳞金蛟陷入灼伤状态，也的确能够放手一搏了！

　　“准备了，我说冲就冲出去！”

　　也就在这时候，端木雨拍着十步杀一人的肩膀，怂恿着这位乖宝宝踏上第一次的杀人抢Boss之旅！

　　“相信我，你一定会爱上那种感觉的！”

　　端木雨一脸坏笑，虔诚的像一个神棍！


第369章 杀人越货

　　“冲！”

　　在龙鳞金蛟的生命值掉到20000点以下的时候，端木雨立刻一声令下！

　　这抢Boss也是个技术活，要是Boss生命值还多的时候出现，就算偷袭成功，留下Boss也不一定搞的死，而且拖的久了，人家还会杀回来，要是Boss只剩一口气时再出现，貌似也不成，人家就不鸟你，强杀Boss，还是毛都捞不到，还会被人反追杀，所以，衡量了一下龙鳞金蛟的强弱，端木雨觉得生命值在两万点是最合适的了。

　　而冲出洞穴后，端木雨就直奔骑猪射太阳而去了，这一点上，端木雨还是不错的，既然达成合作协议，端木雨就完全的信任十步杀一人了，相信他能够搞定自己的对手。

　　另一头，骑猪射太阳则是愣了半秒，自己杀Boss杀的正爽呢，哪冒出来这么两只全身都是黑的家伙，不过，半秒之后，骑猪射太阳就警醒过来，丫的，这是要杀人越货啊！

　　这骑猪射太阳也真不愧是废柴门大师兄，要知道，后羿宫其他的本事挺稀松，但跑路绝对是一把好手，他们虽然不能飞，但在地面上移动能额外增加50%速度的！

　　眼看着那口明晃晃的飞剑朝着自己而来，骑猪射太阳竟然飞身横扑，一招赖驴打滚，硬是在慢了半拍的情况下躲开端木雨的冷剑，只是，刚刚起身，他身前就出现一蓬火焰！

　　凰炎：向前激出一道火属性剑气，造成150%的伤害，同时叠加火属性伤害，火属性伤害根据五行火属而决定，消耗：剑心通灵x1，无冷却

　　-3299卓越一击伤害

　　那火属性剑气命中骑猪射太阳的胸口，当即将他打了个踉跄，一屁股跌倒在地。

　　“你们是谁！”迅速地往嘴里塞了颗补气丹怒道：“知不知道这里是塞外，是后羿宫的地盘，有本事就给我报上名来！”

　　“傻子！”

　　端木雨在心里叨咕了一句，却是又立刻迎上，自己都包的跟湘西赶尸人似的了，当然就是不想让你知道是谁了，你竟然还问？

　　剑尖一挑，端木雨就又到了骑猪射太阳的跟前！

　　说起来也是骑猪射太阳吃亏，那龙鳞金蛟栖息的地方虽说不小，却也就两三百米的宽度，本来这个宽度也足够骑猪射太阳施展的了，无奈，龙鳞金蛟那巨大的体型往中间一杵，立刻将空间给压缩的有些狭小了，骑猪射太阳也是拉不开距离，别说是射箭了，连拉弦的机会都没有。

　　骑猪射太阳那叫一个郁闷不已，却也在这时候，端木雨又是一剑挑在他的肩头，血花飞溅着冒起“-1767”点的伤害，惊的他连滚带爬的就要往后逃去，连中三剑之后，骑猪射太阳却是生命值不足八百，已经进入濒死状态了！

　　端木雨哪肯放骑猪射太阳离去，立刻拔腿追上，却在这时候……

　　吼！

　　一声震天龙啸，却是那龙鳞金蛟发威了！

　　那金色的蛟尾突然一扫，竟然身前大半的范围都给覆盖了进去，端木雨赶紧的低头，那蛟尾就贴着自己的头皮掠了过去，砸中边上的岩壁，震下大片大片的石砾。

　　紧接着……

　　金芒大盛！

　　龙鳞金蛟的金鳞片片立起，闪耀着慑人寒芒，伴随着一声愤怒的龙吼，那金色的龙鳞竟然被激射出来，足有近千道之多，一时间，那洞穴之内金光灿烂！

　　端木雨立刻想要凌空拍出太阳神焰，转念一想又觉得不对，太阳神焰也算是他的招牌了，弄不好会被认出来，于是，端木雨赶紧收起太阳神焰，而是摘下金翅环。

　　羽翼横飞：释放一百零八枚幻影金翅攻击对方，每一枚幻影金翅给造成对方生命值1%的伤害

　　那一百零八枚幻影金翅出现，顿时打落不少的龙鳞，但是，毕竟不是全部！

　　噗，噗，噗……

　　-1700伤害，-2109伤害，Miss，Miss，Miss……

　　那龙鳞金蛟不愧是107级的Boss，端是一个厉害，端木雨只觉得胸口一凉，便被两枚金鳞给命中，直接将生命值给扣到了40%左右，眼看着再挨两下，端木雨就要被龙鳞金蛟给秒了，寒丝道衣也是陡然在这时候发动，帮端木雨拦下三枚金鳞的伤害，只是，那冲击力却是实实在在的，端木雨闷哼了一声就倒飞出去，狠狠的撞上岩壁。

　　不过，端木雨不好受，那群后羿宫弟子更难受，除了四名找到掩体的后羿宫弟子，其他的则是被一拨秒杀，当场就化成了白光而去。

　　只是，骑猪射太阳却还没挂掉，而且，被龙鳞金蛟给一折腾，骑猪射太阳倒是跟端木雨拉出了距离，撒着腿的将人聚拢过来，立刻大喊道：“射，挑威力大的群攻箭诀，集中射那戴斗笠的，先干掉他。”

　　骑猪射太阳也不笨，现在大家都是半残，但是他人多，算上骑猪射太阳自己，足有五个人之多，一轮齐射，很难躲开不说，而且谁都抗不下来。

　　只不过，端木雨赶跳出来抢Boss，当然也是早有准备，自然料到了如此情况，立刻冲着十步杀一人喊道：“用大招，秒他们！”

　　言落，端木雨自己却是将手中的百雀凰轻轻一松！

　　“百鸟朝凰！”

　　百鸟朝凰：方圆十里内九阶以下兵器无效化，持续60秒

　　这是百雀凰最霸道的特殊属性，只要不是九阶的兵器皆受影响，一分钟内无法使用！

　　那么，这群后羿宫弟子手里有九阶兵器么？

　　答案是肯定的！

　　连带着骑猪射太阳在内，拿的都不是九阶货色，所以，他们在瞬间就得到了系统提示：您的兵器暂时无法使用！

　　也就在这一瞬间，十步一杀人举剑陡然杀落！

　　“破军！”

　　剑气凝成的光罩出现在十步杀一人的身上，朝着那群后羿宫弟子的方向发起冲锋，失去了兵器，对方就是想挡也无能为力，眼睁睁恶毒看着十步杀一人撞过来，两个回合后，连带着骑猪射太阳在内，集体就被撞成了白光，遗憾的是一共死亡了十二名后羿宫弟子，竟然没有人爆出装备，都是些瓶瓶罐罐的丹药，甚至还有一个咬了一口的肉包子，也不知道该说那群后羿宫弟子的人品太好，还是端木雨的人品太烂！

　　好在，端木雨此刻也没功夫在意这些小细节，解决掉后羿宫的人只能算是初战，他们还有更重要的事情得做，那就是干掉龙鳞金蛟！

　　而龙鳞金蛟经过刚才那一招后，也是元气大伤，失去了许多龙鳞，浑身血肉模糊的一片，生命值也被扣到了12000点左右。

　　如此好机会，端木雨自然不会错失，立刻抬手就是一掌！

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰倒卷而起，迅速的朝着龙鳞金蛟撞去。

　　虽说太阳神焰的伤害不如骑猪射太阳的火灵阵图那般霸道，但是，同样也是效果拔群，特别是端木雨火属性五行不弱，百雀凰又能够增加80点的五行火属，累积起来的伤害还是颇高，烧的龙鳞金蛟龙不断地在火中乱窜，愤愤的冲着端木雨昂起头颅，张嘴就是一片的精金戈气！

　　端木雨立刻想要催剑而走，却左右一看，发现不管往那边躲都在攻击范围以内，看起来是避无可避，自然也就不避了，直接往嘴里塞了颗行军散，瞬间回复50%的生命值！

　　紧接着……

　　砰！

　　-4970暴击伤害

　　端木雨再度被打飞，等爬起来的时候，也是冷汗瑟瑟，那该死的龙鳞金蛟竟然出了个爆击，一击之后，端木雨剩下650点生命值，险些就被龙鳞金蛟给秒杀了。

　　另一头，十步杀一人也是彻底暴走了，他的任务还挂在端木雨身上呢，要是端木雨挂掉了，那他还不得哭死？于是，为了吸引龙鳞金蛟的注意力，十步杀一人不断的就发起疯狂攻击，将龙鳞金蛟给吸引过去。

　　如此一来，端木雨自然引得了喘息的机会，溜到一边儿，等到行军散的冷却时间过去，赶紧又往嘴里丢进一粒，然后双手一摊，端木雨的掌中就凝出一小团火苗。

　　“死蛇，你惹怒小爷了，小爷今天非一次炸飞你！”

　　火焰流转，三颗白色的神火雷就在端木雨的掌心处凝聚，不过，端木雨却还不甘心，继续的释放出太阳神焰，凝聚着神火雷！

　　“喂！”十步杀一人撑了一会儿，也感觉有些不敌，赶紧喊道：“过来帮忙！”

　　“快了！”端木雨大喊道：“再撑两分钟，我一击秒了他！”

　　六颗……

　　九颗……

　　十二颗……

　　端木雨几乎耗尽灵力，整整凝结出十八颗的神火雷，抱着怀里，跟一窜气球似的，乘着十步一杀人左跳右闪，将龙鳞金蛟的蛟首拉到另一侧的瞬间，端木雨就陡然扑起，抱着神火雷，朝着那龙鳞金蛟的后颈处狠狠地丢了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那龙鳞金蛟干嚎一声，6000出头的生命值竟然被一瞬间炸空，砰的一声就倒在地上，后颈处被炸的血肉模糊，甚至都能够看到脊椎骨了，只是，那山洞也是不断的摇晃起来，那剧烈的感觉，丝毫没有减弱的迹象。

　　“糟糕！玩过头了！”端木雨自然知道是自己玩得太狠了，恐怕这洞穴要塌，赶紧冲着十步杀一人吼道：“拿东西，拿多少算多少，立刻走！”

　　端木雨一边说着，一边就顺手在尸体上捞了一把，然后转身催剑既走，而十步杀一人更是干脆，竟然直接用了血遁之术，要破手指，凝结出来的血滴在一瞬间膨胀成一片血雾，卷起十步一杀人，掠过龙鳞金蛟尸体的时候，十步杀一人也是学着端木雨的样子顺手左右各捞了一把，便向洞穴外冲锋！

　　片刻后，两人飞回红岩山谷，也就在两人冲出来的一瞬间，那洞口再度轰隆的一声，一大团的沙尘就从入口处喷出，显然是整条洞穴通道都塌陷了！

　　端木雨跟十步杀一人互看一眼，也是颇有些心有余悸，差一点，真的只差一点点就要被压死在那洞穴之内了，而十步杀一人则是更坚定的要跟随端木雨左右了，这家伙就是个惹事精，自己要是不跟着，保不准哪天他就挂掉了，自己的任务不得长出小翅膀飞走啊！


第370章 前往鬼界

　　龙鳞金蛟是破百级大关的Boss，依着十步杀一人的说法，爆率还极高，可惜，端木雨自己手贱，把眼看着要到手的东西全部埋骨洞穴之中了！

　　金蛟刺（图纸）（奇门兵器）：能够打造出金蛟刺的图纸，70%机率得到七阶上品，20%机率得到八阶下品，10%机率得八阶中品

　　精金蛟椎（稀世奇珍）：金蛟的脊椎骨，是极稀有的材料

　　残缺的金蛟内丹（稀世奇珍）：可炼丹，也可直接服用，服用后永久增加伤害30点，速度100点

　　金蛟骨珠（法宝）（八阶下品）：金蛟以本命精气所炼的宝物，共一十八颗，每颗固定伤害700点，攻击速度2800-3100，效果：腐蚀（命中后50%机率给予对方360秒腐蚀状态）锈化（被攻击的部位会被铁锈所覆盖）金龙啸天图（以星宿为引，以十八颗金龙骨珠布阵，使半径200米范围以内敌放目标伤害减少30%，持续失去自身生命值30%，有30%机率被精金之气所侵，使其360秒内全属性下降30%）

　　端木雨对那颗金蛟骨珠很眼热，八阶下品的法宝，丢去当铺拍卖，至少也得两三万两黄金，不过，那玩意是十步杀一人拣回来的，两人的关系还不至于能将战利品算的很清楚，纯粹是谁拣到就归谁了，只是端木雨委婉的提了一下，自己想要那颗内丹。

　　十步杀一人倒也大方，有了金蛟骨珠这件大礼，也不在乎这些小细节，而端木雨则是不想欠人情，索性将那张金蛟刺的图纸给了十步杀一人，反正是奇门兵器的锻造图纸，销路也不是很好！

　　“给！”

　　交换完毕，端木雨就丢给十步杀一人一张土神符。

　　“怎么？要走了么？”十步杀一人也是颇为遗憾的看了眼红岩山谷，他这些天也是练级练到爆爽，颇为舍不得的道：“还可以再练几天啊。”

　　“那你练！”端木雨没好气的翻了个白眼，雏鸟就雏鸟，连做坏事都不懂擅后的，只得无奈解释道：“我们干掉的是骑猪射太阳哦，后羿宫的大师兄，随便挥挥手能拉出百来号人的大师兄，虽然金蛟被我们做掉了，但是，他会不会不死心的跑回来看一看？或者来报复我们？你要知道，他用了三张火灵阵图，至少万把金，那可不是小数目，他就等着金蛟爆的东西回本呢，结果我们一搅和，他就是净亏，他现在恐怕把我们当众车裂的心都有了。”

　　十步杀一人一听也觉得蛮有道理，两人便直接使用土神符离开。

　　而端木雨那张土神符记录的坐标自然是大雪山的雪隐村，虽然没有拿到金属性飞剑，但是，有材料也是一样的，反正那铁匠本来就是铁匠么，最不济，自己还有张工神图来着。

　　遗憾的是，那铁匠看到金蛟骨后，一点兴奋的意思都没有，只是淡淡的“哦”了一声。

　　“老大，你这是啥意思啊。”端木雨顿时急了，拉着那铁匠道：“你看，你要单属性的土系飞剑，我给你找来了，金系飞剑虽然没找着，可有材料不是一样么，您老不是会锻造飞剑么。”

　　那铁匠喝了口酒，抹了把嘴道：“能凑齐五灵剑，我比谁都高兴，你那把土系的飞剑是把好剑，但是，这根蛟骨不成，要知道，骨头通常就不适合锻造飞剑，更适合做成法宝或装备，不过，以我的技术，勉强要做也不是不成，至多久是那飞剑不那么完美而已，能凑齐五灵剑也就罢了，可是，这蛟骨最多只能当成辅材，碾碎了混入铁中，你想用他做剑身？嘿，就这形状，你连锋刃都磨不出来！”

　　端木雨汗颜，那蛟骨的形状是恶心了些，是个大弧线，都接近半圆了，别说是做成剑了，估计做成刀都不成，充其量只能做成骨弓了，可自己要把骨弓有屁用！

　　端木雨道：“那你给个准话，到底要什么样的材料。”

　　铁匠道：“金银铜铁锡，全部都可以，这些都能够塑形，到时候混入金蛟内丹中的金戈之气就可以了，这根蛟骨磨碎了也堪一用，差不多便是如此吧，如果可能的话，最好再弄些类似的材料来，所谓艺多不压身，料多不扎手，能挑选的材料多了，我也能炼出把好剑来。”

　　端木雨算是听明白了，材料是越多越好，核心材料则是矿石。

　　可是，矿石本就稀少，端木雨早就去当铺看过，也去鼠儿望月那里询问过，双属性，三属性，甚至五行属性皆全的材料，鼠儿望月那里都有，就单属性的真没有。

　　当然，这也涉及到价值问题，单属性的材料虽然非常稀罕，但价值并不高，制作出来的东西绝对不如双属性或者三属性的，鼠儿望月自然不会特意去收集，至于其他玩家，说实话，直接丢商店卖钱的可能性都比挂到当铺去卖的可能性要大，如此一来，端木雨寻找起来的难度自然更大。

　　“其实……”十步杀一人道：“我知道哪里弄纯金属性的铁石。”

　　“哪里，哪里……”端木雨本是颓然不堪，听了这话，立刻把剑架自己脖子上道：“告诉我哦，你一定要告诉我哦，不然我就死给你看！”

　　十步杀一人翻了个白眼道：“我既然自己提起了，自然会告诉你的，我说的那种铁石在鬼界！”

　　端木雨眨巴下眼睛道：“嗯哼？”

　　十步杀一人解释道：“我曾经做过一个任务需要去鬼界，是在极偶然的情况下，我在那里发现一片练级的区域，那里的杀气跟刀兵之气很重，据说是一群因为战争死掉的厉鬼在那里盘踞，因为他们死的时候，战场的下方是一条矿脉，被那矿脉的金气所染，修出了灵体，到了鬼界后，不服管教，不去冥界轮回，就在那地方占山为王了。”

　　“难怪说当兵的没个好东西，死了还要占山当匪，活的时候肯定也是扰民的痞子兵。”端木雨思维跳跃的嘟囔了一句，随即手一挥道：“走，我们去鬼界。”

　　“等等。”十步杀一人拉住端木雨道：“两个难题，第一那里的普通鬼兵就110级，你说，如果他们有个将军什么的也变成历鬼，得是多少级的Boss，第二鬼界是不允许玩家进入的，我当初也是因为有任务，你现在直接过去，肯定被冥界守将给拦下来。”

　　端木雨愣了一下，随即深锁眉头想了起来。

　　第一个问题好解决，他们是高手哎，高手就是能别人所不能，110级的普通怪物，对端木雨来说也没难度，无非多砍几剑而已，要知道，九阶的兵器可不是闹着玩的，至于要是真有110级往上的Boss，这个实话实说，肯定对付不了，不过，端木雨可以呼朋唤友。

　　“鬼界开荒，练级打宝的速度！”

　　端木雨直接千里传音群发，然后，不足半秒的功夫，自己的千里传音就响个不停。

　　妞儿给爷笑一个：“泡妞中……”

　　毕云涛：“被妞泡……”

　　付之一笑：“没空！”

　　八月的曙光：“阿米豆腐，老衲正给人看全相呢！”

　　左达仁：“阿米豆腐，老衲正给女施主看全相呢！”

　　铃铛：“鬼界怎么去哦！”

　　粉黛花香：“我去，我去，我要去找十字妖槊的残图。”

　　鑫圆：“渡劫准备中！”

　　碧玉琴：“稍等，五分钟后到！”

　　剑十三：“我也能去？”

　　妖之髹影：“我也能去？”

　　唯一的光：“我跟你熟么？”

　　……

　　端木雨抹汗，看来群发千里传音还是少用，那回复的数量看的端木雨一身冷汗，最恐怖的是端木雨竟然发现自己好友里竟然连剑道无名的名字都有，后者阴恻恻的就传回来一个冷笑，吓的端木雨赶紧把这丫的给拉去黑名单。

　　端木雨想了想，铃铛得要，碧玉琴得要，粉黛花香既然强烈要去，那也不好拒绝，毕云涛还是得拉去，那家伙在关键时刻可以牺牲小我成全大我，用寒冰诀给大家断后，嗯，本来没剑十三跟妖之髹影什么事，不过，两人既然都回话来，不带两人去似乎不够义气，于是也算上，至于八月的曙光跟左达仁，端木雨很怀疑这两个光头在三屁，不然怎么回复都一样的，既然如此，还是不打扰他们普度众生了，嗯，鑫圆还是得拉走，这家伙是仙兵打手，战力值很高。

　　于是，端木雨回信息给毕云涛跟鑫圆：“不去的娶老婆不是原装货，而且生儿子木有小JJ，生女儿木有小mm！”

　　其他人则是方便点儿，都没有拒绝，端木雨直接依次发千里传音：“30分钟后，鬼界门口集合！”

　　搞定之后，端木雨就冲着十步一杀人挥挥手，两人便前往鬼界。

　　至于第二个问题，端木雨则是直接忽略掉了，人多力量大么，端木雨已经决定把这个问题直接丢到其他人脑袋上去了。

　　用土神符就近回到附近的城市，然后在当铺买了玩家出售，能够去冥河河畔的土神符，使用后，两人就顺着冥河前往鬼界！

　　其实，冥界就是鬼界，只不过，有许多厉鬼不服冥界管教，当然了，这些厉鬼通常都没有好下场，但是，偶尔还是有一些厉鬼能够逃出冥界，跑到人间来作乱，而更多的厉鬼则是逃进了鬼界！

　　鬼界，说白了就是冥界一个三不管的地方，最初是冥界的人不乐意管，反正那地方偏僻，那些厉鬼逃进去就逃进去了，谁也懒得去抓，哪想到，数百年时光变迁，鬼界的历鬼越来越多，修为越来越强，甚至出现了鬼仙，自然也压缩了冥界的地盘，不断扩大自己的疆域，这时候，冥界再想管的时候，却是有些无能为力了，只能封了鬼界之门，阻止任何人进得其中。

　　所以，想去鬼界，必须通过冥界，系统任务还好说，系统总会给出办法让人进去，或者找到一个借口把人塞过去，但是，要用正常途径进入鬼界……

　　端木雨挠挠头，实在不成的话，指不准真得硬闯了！


第371章 鬼界

　　端木雨跟十步一杀人因为是从塞外而回，反倒是最慢到达的，他们到的时候，其他人早已经在鬼界集合完毕了！

　　像粉黛花香则是很高兴，她就指望着自己那十字妖槊呢，不过，让人诧异的是铃铛也很高兴，但是，高兴总有夹杂着一丝兴奋跟恐慌，该怎么说呢，想当年，端木雨小时候跑去鬼屋玩的时候也是这德行，不过，也不是每个人都脸色愉悦，鑫圆跟毕云涛就是纯粹的壮丁，表情自然好不到哪去。

　　“嗯，嗯，不错哦，不错哦！”

　　端木雨看着队伍配置，相当的满意，除了缺一个能抗的金山寺光头党以外，这队伍配置算是相当不错了，而且每个位置都是相当豪华，都是各中翘楚，特别是有鑫圆拿着仙兵压阵，就算是110级的Boss，他们也敢搏上一搏了，当然了，如果现在要能再下一场雨，端木雨都敢跑去把阎王爷给宰了！

　　而其他人也在打量端木雨，当然，大家都是挺熟了，端木雨那模样也没什么好打量，针对的目标主要十步一杀人，当初，十步一杀人在仙魔大道会主动弃权掉对阵端木雨的四强，便有许多人喊出有内幕，或者两人之间有猫腻，现在两个人竟然真的混在一起了，难道传言都是真的？两人真是一对有着无比浓厚基情的背背山来客？

　　端木雨自然是不知道这龌龊想法，而是很大路的一指十步一杀人道：“新手的小弟，脏活累活让他干就可以了。”

　　十步一杀人冷冷的瞄了端木雨一眼却是不说话。

　　端木雨顿时把剑往脖子上一架道：“再看，再看，信不信我自杀哦。”

　　众人顿时恍然，原来雨中行是受，要知道，只有小受才玩一哭二闹三上吊……

　　十步一杀人也是无奈，要不是那该死的任务，他现在就劈了端木雨，可惜，眼下他只能无奈道：“我看你还不如想想该怎么进鬼界比较好。”

　　十步一杀人如此一说，端木雨也是想起了正事，放弃耍宝，冲着其他人道：“你们知不知道怎么去鬼界来着？”

　　众人顿时无语，你丫的不知道怎么去鬼界还把我们都给找来？

　　碧玉琴道：“我倒是知道一些，现在去过鬼界的人很多，但几乎都是做任务，当然，这里有个漏洞，你可以在冥界找前往鬼界的任务，接下之后能去鬼界了，却也有个麻烦的地方，你可以通过这样的方式去鬼界杀怪练级，但据说一律不爆东西，只是，鬼界的怪物经验很高，倒也有人愿意牺牲东西，贴钱专门跑去鬼界练级的。”

　　端木雨摇头道：“那不成，咱们这一队人组起来，难道为练级？浪费么！”

　　十步杀一人道：“还不如硬闯，我用血衍之术算过了，那两个守门的Npc就70级，如果系统不给他们开无敌模式，那很容易就能闯过去。”

　　十步杀一人说完后，其他人也发表了一些意见，有鹰派代表端木雨跟鑫圆，觉得索性就杀吧，他们一个拿仙兵，一个两口九阶飞剑，实在是无所畏惧，也有鸽派代表碧玉琴，铃铛，毕云涛，觉得索性就乘着这机会找找正常进出鬼界的方法，回头公布给门派，就当造福门派了，当然，自然也不缺乏墙头草代表妖之髹影跟剑十三，他们纯粹是说啥听啥，反正除了他们两个，其他全是赫赫有名的高手，听谁的都没错。

　　最后，端木雨特烦闷的拿了枚铜板一抛道：“正面杀过去，反面找方法！”

　　那铜板在空中转了两圈，落在地上，显露出“通宝”两个小字。

　　端木雨立刻打了个响指道：“走，杀过去！”

　　不过，端木雨虽然是喊的意气风发，但是真跑到了鬼界入口，还是有点底气不足，当然不是被两个70级的冥界守卫给吓住了，而是担心硬闯这一招到底有没有效，其次，就算有效，保不准会有什么后遗症，对于未知的情况，大多数人都会本能的恐惧，端木雨自然也免不了有些忐忑。

　　见端木雨那幅模样，杀步杀一人索性道：“要不我去开路得了，大不了我死一次。”

　　十步一杀人也害怕端木雨挂掉，那害怕的感觉甚至比端木雨自己还严重，可惜，端木雨也是死要面子活受罪，很大气的挥了挥手。

　　“不用！”端木雨道：“我的速度快，还是我去试水，至少我能跑！”

　　言落，端木雨就示意众人止步，拉开距离后，自己朝前而去。

　　将手按在乾坤兜上准备随时抽剑，端木雨现在觉得自己就是个英雄，颇有黄继光飞身堵枪眼，董存瑞舍身炸碉堡的感觉，一时间豪气大发，在走到十米之距的时候，猛的抽出永镇南荒，大吼一声，便飞快地朝着两名冥界守卫杀了过去！

　　“给我死来……”

　　“大人万安！”

　　“大人万安！”

　　端木雨在这一刻革命先列附体，已经准备好为党跟国家牺牲，为组织牺牲的准备了，哪想到，那两个冥界守为异常恭敬的九十度弯腰鞠躬，把端木雨给吓得一跳，高举着永镇南荒傻傻地站在那里。

　　“那个……”端木雨不好意思道：“冒昧的问一句，你们喊我什么？”

　　“大人万安呀！”那两个本来一脸严肃的冥殿守卫一脸谄媚的笑容，搓着手道：“您是要去鬼界公干吧？快请，快请，不敢打扰大人的活计！”

　　端木雨更加诧异，不可置信的指指自己道：“你是说，我可以过去？”

　　冥界守卫道：“当然。”

　　端木雨指了指身后的其他人道：“那他们呢？”

　　冥界守卫道：“如果他们是跟大人一起的话，那就没有问题了。”

　　端木雨顿时更加莫名其妙，不过，既然能够过去，端木雨没理由浪费这样的机会，挥挥手，招呼了众人一身，端木雨就率先进入鬼界，而踏过冥界跟鬼界的交界之门，端木雨顿时就明白了。

　　系统提示：您进入鬼界，您的冥殿幽司令消失了。

　　“我靠，鬼界竟然是副本！”

　　端木雨忍不住喊了出来，类似的系统提示，只会在进入某某副本时才会提示，像是去师门副本就会有这样的提示，而普通地图的切换则是不存在系统提示的，只是，地图上会从XX地界变成XX地界而已，更让端木雨没想到的是那两个冥界守卫竟然是因为自己有冥殿幽司令才放自己进来的，要知道，那破玩意是自己十几级时碰到钟馗，帮助钟馗抓鬼后，钟馗送给他，事实上，他早把这玩意的存在给忘到西伯利亚去了，一直丢在乾坤兜里丢灰，从来没那出来过。

　　其他人听完后也是若有所思，最后鑫圆拳头一砸道：“原来如此，我明白了。”

　　端木雨道：“明白什么了？你说话别说一半成不成？”

　　鑫圆道：“是这样的，这冥殿幽司令我听着耳熟，仔细一想，我突然想起有人跟我说过，冥界有个任务，完成后可以成为阴差，然后阴差可以接到一些杀鬼任务，其实就等同狩猎任务，杀多少小鬼，额外给多少经验，还是不错的，那人当初就是向我推荐练级的地方才跟我说这任务的，同时完成狩猎任务有一定机率给冥殿幽司令，不过，跟我说这任务的那人却也没注意过这冥殿幽司令，全当是阴差的一种身份象征了，却没有想到这玩意是进入‘鬼界’副本的钥匙，你想想，全游戏哪里小鬼最多？”

　　众人恍然，可不就是鬼界么，合着鬼界是跟猎鬼任务挂钩的，只是，那些拿到冥殿幽司令的人根本没想过这玩意是同往鬼界的凭证。

　　端木雨眼珠子一转，顿时嘿嘿的笑起来道：“我跟你们说哦，这事我们几个知道就好了，千万别到处宣扬出去。”

　　剑十三纳闷道：“为什么？我还想带几个弟兄一起来鬼界玩呢。”

　　碧玉琴比较警醒，而且又知道端木雨坏点子一堆，顿时明白过来道：“你想囤积冥殿幽司令，然后炒热冥殿幽司令的价格后去卖？”

　　端木雨既不答应也不否认，笑眯眯的道：“反正到时候我请大家吃饭以表感谢，你们要是有闲钱，也别错过这次的机会哦。”

　　众人莞尔，看来碧玉琴猜对了。

　　而讨论完冥殿幽司令的事情，众人也没忘记正事儿，他们可以算是第一批正常进入鬼界的玩家了。

　　鬼界看起来跟冥界差不多。

　　黑，紫，灰，昏暗，压抑，阴沉，这就是冥界跟鬼界给人的感觉，有极为浓厚的哥特式味道，只是，建筑物没有恶魔，也没有巨大的彩色落地窗户，而是东方味道浓厚的破旧瓦房，不过，冥界有许多鬼差，那里的建筑是真有人住的，而鬼界的房屋就纯粹是废墟了。

　　其次，鬼界要比冥界多了许多白色的怨魂，一条一条的，远看仿佛一道一道的白烟，走近才会发现全部都是怨魂，有模有样的长着一张一张惨白的脸，铃铛初见时还被吓的惨叫了一声。

　　“轮到你了！”大家都是初临鬼界，只有一个例外，端木雨自然很干脆的拍拍十步杀一人的肩膀道：“带路这样艰难的工作就靠你了哦！”

　　十步杀一人点点头，他其实对鬼界也不熟，只是继承剑魔道统的连环任务中有一环任务必须是来鬼界的，而像鬼界这样特色鲜明的地方，说实话，一般玩家来过一回都会印象深刻，虽然不指望十步杀一人熟悉整个鬼界，但找到他说的那片地方并不难。

　　向前挺进，路上顺手打发了几拨张牙舞爪的厉鬼，众人也都是眼前一亮，怪物是90级的普通怪物，但经验却跟精英怪物差不多，难怪有人会愿意在怪物不爆任何东西的情况下也要通过任务进入鬼界练级，以如此的经验比率看来，这里的确是个练级的好地方！

　　如此的走走杀杀，大约半个时辰的样子，十步一杀人便找着了他说的那个地方！

　　竟然是一大片的坟地！


第372章 十里幽坟

　　其实，那“一大片坟地”已是颇为委婉的说法。

　　事实上，那片坟头根本看不到尽头，根本是十里幽坟不见天！

　　而坟地的中央，则是游荡着许多十步杀一人口中说的鬼兵，全身穿着破烂的铠甲，拿着破烂的兵器，与其说是鬼，倒不若说更像是走尸，因为这些鬼都修成了灵体！

　　端木雨道：“这地方拉怪怕不太容易，到处都是坟头挡路，我先去拉一只看看吧。”

　　言落，端木雨飞剑一弹，便击中一名鬼兵，打出“-1190”点的伤害。

　　这倒不是端木雨的攻击太弱，而是所有玩家都知道，玩家等级跟怪物等级超过11级后，会有等级压制，全部以最小伤害计算，而怪物则都按最大伤害计算，同时玩家的命中率会下降，特殊攻击机率会下降，回避率也会下降，相应的，怪物自然会提高。

　　所以，通常就算越级杀怪也都在11级以内，事实上，最合理的越级杀怪是5级到8级，玩家不会受等级压制的同时，所得经验也是最高的，效率也不会太低。

　　而端木雨跟那鬼兵差了整整31级，等级压制颇为厉害，这种情况下，普通的御剑攻击能打出破千的伤害已是孰为不易了。

　　与此同时，其他人见端木雨攻击成功，已经从系统日志上刷到了怪物的基础信息，便同时出手攻击，眨眼的功夫，那鬼兵就轰然倒地。

　　端木雨道：“战魂鬼兵，11000生命值，精英怪，因为死后被金气所然而成为厉鬼，没有思维，只会漫无目的的飘荡，却修出灵体，成为铁尸！”

　　鑫圆道：“110的精英怪物才11000的生命值？这生命值太低了点吧，应该是高伤类型的精英怪，反正看着也不像是那种移动速度特别快的。”

　　“铃铛加血！”

　　端木雨喊了一声，便又拉了一只战魂鬼兵，却是故意被砍了一下，脑袋上立刻飘起“-3170”点的伤害，与此同时，一片水幕落在端木雨的头顶，将他的生命值给拉回满值，而端木雨则是顺势拍出三颗神火雷，将那战魂鬼兵给炸成飞灰。

　　“伤害是有点高。”走回坟地的外围，端木雨抹了把汗道：“普通伤害都破三千，两刀就能要了我的小命，万一出个卓越一击或者致命一击，我直接就得去见阎王。”

　　十步杀一人道：“但是，经验还不错吧，那么多人分还有7000多点！”

　　对此端木雨很赞同，材料不是杀一两只怪能出的，顺便练练级也不错，而且，端木雨还能顺带的练下剑诀跟道诀窍，很明显，十里幽坟是不错的地方。

　　端木雨道：“我们这群人能凑在一起也不容易，不若就在这里玩玩吧。”

　　端木雨的话深得众人赞同，他们都有各自的事情要忙，想凑到一起的确不易，主要是抽不出那么些时间来，现在好不容易凑到一起了，倒也不如一起玩玩，而且，难得来鬼界一躺，总不能溜达一圈便离开吧，那算怎么回事？观光团？

　　惟独粉黛花香有些小郁闷，不过，端木雨答应她，了结五灵剑的事情，便去帮她找十字妖槊的残图，毕竟，五灵剑任务有时间限制，端木雨不得不将此事放在首位，却也使得粉黛花香的心情变好了许多。

　　开怪练级，大致上还是需要依靠碧玉琴，不过，这一回，拥有不死炎的端木雨也被归列成刷怪主力，然后由剑十三，粉黛花香，十步杀一人负责拉怪，聚拢后，毕云涛上前将那些鬼兵冻僵，铃铛随时跟进给受伤的回复生命值，而碧玉琴也会在这时候释放风雷莲舞，端木雨则是通过百雀凰释放不死炎，以圆形范围开始焚烧鬼兵，而那经验也是以刷屏的方式飞速在那里疯涨！

　　而最轻松的当然是妖之髹影，这家伙布置完一个能加攻防的阵法，还有一个濒死状态就会被传送到二米以外的跳跃阵法后，便无所事事的在那里混经验了！

　　叮！

　　系统提示：经过不断的努力，您的修为提升到80级

　　两个时辰后，坟地四周的战魂鬼兵几乎被众人清扫一空，端木雨也光荣晋升80级，铃铛则是升到79级，进入迈向80级大关的门槛，其他人的经验也是暴涨无数，唯一遗憾的是这里的鬼兵似乎不会刷新，或者刷新的时间非常长，反正就是一直不见新的鬼兵出现，其次，众人收获六阶飞剑七口，七阶飞剑两口，七阶长枪一把，七阶奇门兵器一件，六阶装备九件，七阶装备三件，要知道，他们可没杀过Boss，短短两个时辰有如此收获，爆率可以说是异常恐怖了。

　　但问题也就在这里，端木雨期待已久的金属性材料却一件都没有见到，这让端木雨颇为失望，材料的爆率自然比装备的爆率高的多了，现在装备都出了那么许多，材料却一见未见，那很有可能战魂鬼兵压根就不爆任何材料，端木雨似乎又白忙一场了。

　　而清扫完那十里幽坟的鬼兵后，众人的练级大业也就此为止，摆在他们眼前的有两条路，一是离开鬼界，各回各家，各找各妈，二是继续探索鬼界，要知道，鬼界还是很大的，这片十里幽坟只是鬼界中很小的一片区域而已。

　　却也在这时候……

　　“出去，滚出去，滚出去，混蛋人类……”

　　低沉而沙哑的声音，如同锯齿割过铁片般刺耳，那声色的感觉仿佛如同机器合成一般。

　　“小心些！”端木雨横剑在胸道：“大家靠拢一点。”

　　说实话，要是没有那声音，众人可能也不会愿意在这片幽坟多待，毕竟，杀光了战魂鬼兵后，这里也就没了价值，但是，被那声音一喊，众人自然要探个究竟了。

　　鑫圆仙兵在手，轻轻一弹无尘剑，跟端木雨并排打头循声向前。

　　“出去，滚出去，这里不是你们该来的地方……”

　　“混蛋，冥界的走狗，滚出这里……”

　　“杀，杀，杀，我会杀光你们，杀光你们……”

　　伴随着众人不断的靠近，那声音也是越来越急促，可以感受到明显的愤怒之色，只是，光是用嘶吼声可无法吓退端木雨一伙人的，却也在这时候……

　　轰隆！

　　那坟地间一块较大的坟头包突然一声巨响，一条紫幽幽的胳膊就突然的破土而出！

　　端木雨的反应最为机敏，看到那条胳膊钻地而出的瞬间，几乎是本能反应，便顺势挺剑朝着那条胳膊刺去，哪想到，百雀危刺到那条胳膊的跟前，那胳膊突然一收一放，五根手指如同铁窟一般的突然捏百雀危的剑身，甚至发出一声金铁交鸣的声音。

　　端木雨心道不好，立刻想要拔剑既走，可那条胳膊的力量极大，如同铁钳似的抓组合百雀危丝毫不松，端木雨把吃奶的力气都给使出来了，依旧无法将剑身抽出半分，端木雨一咬牙，抬手就要用太阳神焰，却在这时候……

　　轰隆！

　　那坟头再响轰鸣之声，第二条胳膊破土而出，缓缓的，一颗面目模糊的脑袋也从土中钻出，紧接着，是半截的身子，一点一点的从坟头中爬出！

　　打扮跟普通的战魂鬼兵颇像，只是，这具鬼兵的铠甲明显要好的多，狮头在胸，双肩虎头，腰跨着一柄斩马大刀，左手中提着一杆锈迹斑驳的丈六虎头枪，右手则是还抓着端木雨的百雀危，突然的抬手一甩，连人带剑，便将端木雨给丢了出去，砰的一声，端木雨便背砸一块墓碑，将那墓碑撞出一道裂缝后，端木雨便龇牙咧嘴的摔在地上。

　　“雨中，你没事吧？”

　　铃铛立刻上前救护，鑫圆则是立刻踏前一步，手中无尘剑带起一片白光呼啸！

　　“华山五环剑！”

　　铛，铛，铛……

　　那鬼兵的身上立刻荡起点点白光，向后连退数步，而鑫圆则是眉毛一挑，仙兵都无法给对方重创，打开系统日志一看，凝重色更甚。

　　“战魂鬼将！”鑫圆沉声道：“110级Boss！”

　　由于等级差的太多，单纯一个等级显然不足以说明什么，十步杀一人索性扎破手指，变幻着道诀，掐出血衍之术道：“战魂鬼将，110级，鬼灵，五行之外，属性为阴，身前乃杨国骁将，在攻打姜国时被流矢射中而亡，沾染金气后修成鬼将，力大无穷，拳出，地裂山崩，生命值……”

　　十步杀一人说到这里，便是脸露骇然之色，话头戛然而止，引的众人一阵好奇。

　　端木雨忍不住催道：“说下去啊！”

　　十步杀一人道：“生命值：295900/300000，通灵：12次，通灵冷却：25分钟，危险程度：橙色！”

　　咕嘟！

　　十步杀一人说完，其他人也是瞪大了眼睛，鼓动着喉结吞咽口水！

　　30万生命值！

　　这个数字实在恐怖了些，特别是端木雨跟十步杀一人刚刚杀过龙鳞金蛟，也不过11万的生命值而已，有对比，自然显得更加震撼，这鬼将的生命值竟然差不多是金蛟的2.5倍了，但等级也不过就差了3级罢了，难不成，死过一次的家伙的确会格外坚挺，会显的耐杀一些？而且，鑫圆手持神兵，一击全中才打掉4000多点生命值？这说明战魂鬼将的防御怕也不弱啊！

　　众人还沉寂在战魂鬼将那颇为恐怖的属性中，那战魂鬼将却是向前一步，浑身肃杀之意浓厚，枪杆向前一抖，枪指众人道：“尔等既不愿离去，便休怪某枪下无情了！”

　　言落，战魂鬼将的枪尖一甩，便是漫天枪影，如雨般朝着鑫圆笼罩！

　　被那战魂鬼将一通抢白，众人也是回过神来，而鑫圆更是大惊失色，他手持仙兵无尘剑，其伤害自然是神鬼莫敌，但是，防御方面，鑫圆却并不出彩，看着那漫天枪影朝自己而来，根本避无可避，那脸色顿时就变成了苦瓜色！

　　好在，端木雨死皮赖脸的拉来了铃铛作镇！

　　“水月连影！”

　　道诀轻掐，铃铛的指间便出现一道清流，迅速的缠绕到鑫圆的身上！


第373章 战魂鬼将（一）

　　砰！

　　鑫圆的身体就给筛子似的被桶出一片的小洞，但是，下一秒，那些小洞中流出的却不是鲜血，而是一股一股的清流，鑫圆的身子就如同水流一般破裂，而鑫圆的本体则是出现在战魂鬼将的背后，举剑既砍，哪想到，那战魂鬼将的背后仿佛长了眼睛一般，虎头枪一横，便倒负长枪拦下无尘剑，肩膀一沉，顶住鑫圆的胸口就把他给一击撞飞。

　　端木雨一个鲤鱼打挺从地上翻起道：“都愣着做什么，围了他！”

　　鑫圆，毕云涛，端木雨跟十步杀人一属于强力打手，自然是当仁不让的得打头阵，铃铛则是从拿出一根巨大的柱子，绣着龙凤纹，重重地往地上一插。

　　“炎黄图腾！”铃铛道：“半径六十米范围以内，每秒回复60点生命值跟10点灵力值，剑心通灵恢复时间减少7分钟。”

　　众人顿时惊叹了一把，这可真是好东西，10秒就600点生命值回复，看似不多，但是，很多时候1点生命值都能够决定一场战斗的胜负，更重要的是有那图腾的存在，只要控制好攻击交替的频率，每个人轮流去顶住战魂鬼兵，自然就不容易挂掉了。

　　准备完毕，碧玉琴也是大手一挥道：“我跟粉黛掩护你们，压上去！”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　端木雨跟毕云涛同时喊了一声，紧接着，毕云涛全身寒气凛然，朝着战魂鬼将而去，而端木雨则是抱着酒坛往嘴里狠狠灌了一口，整个人就变成一缸酒水一般，浓郁的酒香就从端木雨的身上散发出来，朝着战魂鬼将飘去。

　　毕云涛啧啧两声道：“好浓烈的酒气，这是你的心法？”

　　端木雨道：“全属性下降15%，不如你的实用。”

　　鑫圆苦笑道：“你们能不能打完再交流！”

　　端木雨跟毕云涛点点头，也不再多说废话，顺势杀入，而鑫圆则是迅速的退出来，虽然刚才被铃铛所救，但也是需要承受一定伤害的，而那战魂鬼将不光生命值跟防御力恐怖，杀伤也是颇高，一击就砍掉鑫圆三分之一的生命，谨慎起见，鑫圆还是先退了出来，而鑫圆所留下的位置则是被端木雨给迅速的补上！

　　“醉银剑！”

　　剑出，剑芒成线！

　　那战魂鬼将立刻迅速挽枪，那枪速竟是不比端木雨的剑速要弱多少，一枪递出，便震碎端木雨的剑光，可是，在那剑光粉碎的一瞬间，战魂鬼将的肩上就爆出一团血花。

　　这就是醉银剑，若是喝醉了酒，眼睛看到的东西，可就不一定是真实的了。

　　而挨下一剑后，战魂鬼将则是立时退后两步，跟端木雨拉开距离，却又立刻迎上了毕云涛跟十步一杀人的双剑，两人背后一挑，便是偷袭战魂鬼将，只是，那战魂鬼将依旧早有预料一般，突然的倒负长枪，将双剑都给拦下。

　　“看我的！”粉黛花香却也是不甘寂寞，陡然从侧面杀出，霹雳锐锋向前一挺，便是带起一圈劲气道：“断岩碎风破！”

　　咣！

　　那战魂鬼将的长枪正架着双剑，自然是无从使用，眼看着粉黛花香要一枪得手，那战魂鬼将却是突然的抽出腰间的斩马刀，狠狠的一扫，敲击在霹雳锐锋的枪杆上，将粉黛花香陡然震退，随后，莫名其妙的向着另一侧陡然一扫，竟是击碎了一道风刃，却是碧玉琴也是乘着空隙偷放了一道风镰，哪想到，这战魂鬼将竟如此警醒，还是被其发现了。

　　“小心些！”端木雨喊道：“这家伙身前是武将，会武艺的，尽量拉开了打，别被缠上！”

　　短短几合交锋，端木雨已然看出那战魂鬼将的铁枪绝对不是胡乱挥击的，而是正经八百的枪术，至于如何能辩身后的攻击，这其实不难，听声音而已，连端木雨都能做到，何况人家活着的时候还是个在战场上游弋的将军，这方面自然更有经验。

　　只不过，如此一俩，那战魂鬼将就更难杀了。

　　要知道，那可是整整三十万的生命值，哪怕每剑必中都得磨好一会儿，哪想到人家武艺了得，横接竖挡，很多攻击都被挡落，自然更伤害到战魂鬼将了！

　　哪想到，一直被遗忘掉的剑十三也是顺势在此时杀出！

　　“十方残影剑！”

　　剑十三身幻虚影，带起一窜残影，竟然连中数剑，只不过，那伤害实在惨不忍睹，中了七剑，最大的伤害才“-97”点，最小的伤害只有“-32”点而已。

　　饶是如此，其他人看剑十三的眼光也是怪怪的，高手啊，这才是隐藏在人民群众中的高手，枉他们都是自诩非凡的高手，结果除了端木雨，没有一个击中战魂鬼将的，而剑十三出手，竟然十剑中七，这而已太彪悍了些。

　　而剑十三也是被一群人如狼似虎的眼神给吓的有点傻，欲哭无泪道：“你们别这么看我啊，其实很简单的，他只是会武艺啊，我们可是修仙的，用他没办法防住的剑诀就可以了啊！”

　　众人一愣，随即都是兴奋的露出恍然大悟的表情。

　　他们就算是高手，现实中也只是普通人，也没练过武什么的，所谓的御剑或者平砍，都只是抓着兵器朝前砍落而已，充其量就是玩的游戏多了，颇有经验，对走位，攻击角度，攻击频率很熟悉罢了，如此一来，哪打的过这种被设置成武艺高强的Boss，但是，用剑诀就不同了，那不是想挡就能挡的，拿蜀山万剑诀来说，武艺再好也不可能全部击落吧，而且，这一点很容易证明，鑫圆用华山五环剑，命中了，端木雨用醉银剑，命中了，剑十三用十方残影剑，命中了，当然，粉黛花香成了例外，不过，她那一招是纯粹的单体强击，不是那种眼花缭乱的技能，被挡落也说的过去。

　　如此一来，众人也算是摸透了诀窍，立刻催动剑心通灵，什么拿手就丢什么，端木雨更是乘机大练醉银剑的熟练度，但是……

　　十分钟后，众人就笑不出来了，因为……

　　剑心通灵用完了！

　　端木雨这般剑道双修的就甭提了，本来剑心通灵就少，哪经得起如此疯狂的消耗，而其他人自然强一些，但十分钟后也是全部剑心通灵告急，全部都处在冷却之中，就算有铃铛的华夏图腾减少冷却时间，也得十几分钟后才能恢复过来！

　　也就在这时候，那战魂鬼将陡然发威！

　　“枪诀，灵炎幽鬼破！”

　　战魂鬼将猛地向前做了个虚空突刺的动作，枪尖便是冥炎涌动，形成一道火卷朝前涌出，夹杂着无数的怨魂，凄厉的惨叫着朝前涌出。

　　端木雨几人自然是身手灵敏，眼看着没了剑心通灵，自然是撒腿就跑，那所谓的高手，其实概括起来就两句话，打架要比别人凶，跑路要比别人快！

　　剑十三显然成为高手的潜质差了些，这家伙打架到是挺猛，但跑路的功底就不成了，立刻落在了最后，眼看着要被那冥炎给击中，碧玉琴却是轻喝着杀出！

　　砰！

　　碧玉琴硬生生的抗住一击，在冥炎及身以前，仙风云体的青色风流将那冥炎给生生拦落。

　　只是，拦下那冥炎，碧玉琴也是苦笑道：“我快要没灵力了！”

　　刚才一群人围殴战魂鬼将时，碧玉琴也是图爽快，没少丢大招，只是将灵力值勉强维持在足够仙风云体术运转，眼下硬抗了一击，灵力值立刻有些不够用了。

　　众人苦笑，战魂鬼将的生命值已经在连续的强攻下没了一半，难道要在这时候放弃？

　　“哇哈哈……”突兀的笑声响起，一直在边上打酱油的妖之髹影冷不丁的窜出来，拍着胸脯道：“放心，看我的吧！”

　　其他人颇为纳闷，对妖之髹影这个阵修，他们倒也不是看不起，而是，事实上阵修在正面战斗的时候的确是屁用没有，布阵是需要时间的……

　　想到此处，众人突然双眼放光，他们跟战魂鬼将纠缠许久，赢得的时间可不少！

　　果然，妖之髹影拿毛笔点着朱砂在掌中画了个古怪的符号，便狠狠的一掌拍中地面。

　　“十二都天门阵！”

　　轰隆！

　　伴随着妖之髹影一声低喝，十二根足需两人合抱的石柱就拔地而起，只是，那十二根石柱却仿佛没有丝毫规律一般，东一根，西一根，有正的有斜的，仿佛随便乱插上去的一样，唯一能看出点端倪的就是那十二根柱却是隐隐形成一个大圈，将战魂鬼将给围在了中央。

　　只是，说来也怪，那石柱一出现，那战魂鬼将就成了无头苍蝇一般，竟然在石柱的中央胡乱的窜动，偶尔还会傻傻的撞上那石柱。

　　“这……”端木雨诧异道：“是幻阵？”

　　妖之髹影则是神秘兮兮的道：“秘密，恕难奉告！”

　　其他人顿时翻了个白眼，给了妖之髹影一根中指表达不满，不过，也没人打算追问下去，毕竟，每个人都有些压箱底的东西，这些都是不轻易示人，更不会轻易告诉别人的，妖之髹影当然也有，特别是他这样玩阵法的，如果阵法的效果被人知道了，自然容易破解了。

　　但不管怎么说，有了妖之髹影的十二都天门阵，众人终于赢得了喘息的时间，而且，身处阵中，那战魂鬼将竟然还会不断掉血，虽然数值很低，每秒才掉12点，但是一分钟也有960点，十分钟就是9600点，一个小时也得有接近6万点的伤害！

　　铃铛掩嘴惊讶道：“这么说起来，你不是一个人就能杀Boss，要是有耐性，磨死战魂鬼将也不是没有可能啊！”

　　铃铛好赖也是小美女一只，妖之髹影倒是有些不好意思起来，谦虚道：“能单杀Boss是肯定的，布阵需要很多稀有材料，如果没有这点能耐，阵修岂不得穷死，那些买材料的钱不得自己贴了？但是，也得看运气，一来布阵要时间，不是每次都有机会的，二来只能对兽类Boss有效果，有些道行的大妖Boss跟人形Boss都有很高的几率破掉阵法，而且，即便是兽类，有时候胡乱瞎蒙也有可能走出阵法，三来你们也看到了，战魂鬼将已经撞到好几次柱子了，只要有范围攻击，还是有不小机率能够破坏阵法的，如果战魂鬼将能连续撞中同一根石柱，并且撞断一根石柱，那阵法就破了！”


第374章 战魂鬼将（二）

　　大家都明白，不管是剑修还是道修都有缺陷，哪怕是各门各派，特点和缺点也都不同，阵修虽然稀罕，数量也是极少，但并不能因此就认为阵修天下无敌了，其中肯定也有缺憾之处，像是阵修根本不是穷人能玩的，非常耗金钱，需要大量稀有材料去布阵，便使得不少有机会成为阵修，却自己放弃的玩家了！

　　所以，大家也没觉得妖之髹影在说谎，但是人就是这样，总是有一种眼见为实的想法跟信任，于是，众人磨了十几分钟，等剑心通灵跟灵力值都恢复过来，却也不急着干掉战魂鬼将了，而是耐心地等待着，想看看那十二都天门阵是不是真能困死战魂鬼将。

　　时间一分一秒的流势，因为有了期盼，众人倒也不觉得无聊，可惜，大概在战魂鬼将剩余69000生命值的时候，那石柱突然卷起一片沙尘，空气扭曲了一下，战魂鬼将便钻了出来。

　　十二都天门阵分成生死两门，那战魂鬼将虽然没有能将阵法破坏掉，却无意中走进了生门，自然也就通过了阵法！

　　这就是阵法的缺陷了，虽然阵法格外厉害，但是，并不是无解的，甚至有时候不需要实力，光靠一些运气也能破解掉，而且，通常身处阵法之中，外界也无法进行攻击，也算一个弊端，妖之髹影的确也常单杀一些Boss来赚钱，但通常都挑兽类Boss，并且生命值不能太高，这样猎杀时间就会短，意外性也就低的多了，而战魂鬼将其实并不怎么符合要求！

　　得到了结果后，众人也是有些悻然，端木雨索性一挥手道：“强攻，干掉他！”

　　言落，端木雨掌心一摊，手中便出现日月双轮，往空中一送，便飞速度旋转起来！

　　“乾坤星日月，星！”

　　乾坤星日月平时其实不怎么能用到，杀小怪什么的，端木雨的身手足够了，没必要特意使用乾坤星日月，但是，杀Boss的时候，乾坤星日月的作用还是非常拔群的，其中“日”用的多些，没办法，端木雨的作息时间还是相当规律，大多数时候，夜间都是不在线的，因为连续裂杀战魂鬼兵，眼下却是个难得的例外，而且，鬼界虽然阴森恐怖，但这里的夜空竟是难得的漂亮，繁星密布，正好能让端木雨用出颇为难得的“星”字属性！

　　而被那乾坤星日月凝结出来的星光一照，战魂鬼将顿时惨叫一声，身上涌出一片的黑气，显然的有些颓废跟疲惫之感。

　　45秒的虚弱状态！

　　“杀！”

　　虚弱状态是个相当逆天的状态，因为是全属性减弱，同时端木雨的酒神咒心法同样也能减少15%的全人物属性，累积后，对敌的削弱还是相当厉害的，而如此的好机会，众人哪有放过之理，自然是集体出剑，全力向着战魂鬼将施为！

　　“破军！”

　　“华山五环！”

　　“三才朝元！”

　　“无形剑遁！”

　　“十方残影剑！”

　　“断风碎岩破！”

　　“青岚流风转！”

　　……

　　众人却是什么招儿伤害就丢什么，连铃铛都不敢寂寞的丢了一个水咒术，打了战魂鬼将“-2”点的伤害，然后俏皮的一吐小舌头，不搅和这杀人放火的事了。

　　而战魂鬼将被那阵法磨的本就是重创了，结果刚出阵法，便又挨了一圈轮叉，生命又陡然减半，自然也是心中大怒，而且，战魂鬼将虽说还有三万多生命值，但是，以战魂鬼将那三十万的总生命值，这三万多生命值也算是濒死状态了，自然舞着虎头枪，玩起了临死一戈！

　　枪出，宛若黑龙连舞！

　　那枪尖诡异的在胸前画着半月弧，竟是连点数下，将鑫圆跟十步杀一人给同时震飞。

　　粉黛花香也是用枪的，见此景象，自然是心有不甘，霹雳锐锋带着一串电弧就迎了上去，只不过，粉黛花香那枪玩的虽然也是有模有样，却也只是出枪速度够快而已，根本没有什么套路，相交数枪后，战魂鬼枪突然使了个巧儿，不跟粉黛花香硬碰，用了招“缠”字诀，枪尖一磕，一牵一引，便挑开粉黛花香的霹雳锐锋，枪杆一扫，便将粉黛花香给一枪扫飞。

　　毕云涛顿时吓了一跳，赶紧补位，挺剑就刺，同时运起寒冰诀，催出寒气向着战魂鬼将卷过去，也就是那么寒气的一个减速，总算是拉住了战魂鬼将，让战魂鬼将没能继续追击，而端木雨也是迅速栖身迎上，贴到战魂鬼将跟前。

　　“我来！”

　　端木雨喊了一声，毕云涛也是配合默契立刻向着侧面让开，而端木雨则是一个漂亮的侧翻半圈，一记手刀就砸中战魂鬼将的肩上。

　　-998伤害

　　在场的几乎都跟端木雨熟识，对这种杂技似的身后也有点见怪不怪，至于那伤害，端木雨却也是用了老招，用御剑术让永镇南荒贴在了自己的小臂上，劈挂掌的手刀落下时，那永镇南荒也是同样劈中了战魂鬼将的肩胛！

　　那战魂鬼将挨了一下，踉跄退了半步，立刻虎头枪一扫，却又是枪尖轻点，想要挑开端木雨，只可惜，端木雨却不上当，相反的，也是同时出手，一个高抬腿，用膝盖顶了一下战魂鬼将的小腹，顺势又是一记手刀切中战魂鬼将的手腕，震开铁枪的同时身体一旋，原地转圈，手臂画弧，反向的切中战魂鬼将的颈间！

　　乌龙盘打！

　　战魂鬼将闷哼一声，便被端木雨一击打飞。

　　“哼！”端木雨摆了个李小龙造型道：“别以为就你会功夫，小爷也会！”

　　“让开！”

　　端木雨的风头还没出完，碧玉琴却是一声低喝，却是仙魔大道会上，碧玉琴用过的苍岚碎岩的关门战术，迅速的将战魂鬼将一夹，带去重创伤害的同时也封掉了战魂鬼将的退路。

　　鑫圆颇为警醒，立刻无尘剑，华山五环连成一线直入战魂鬼将的胸口，将战魂鬼将再次击飞，而且位置恰巧就在毕云涛的方向。

　　“三才朝元！”

　　毕云涛哪能错过机会，剑诀一掐，便幻出三口虚形大剑，伴随着剑诀变幻，迅速的三剑合一，一击贯穿战魂鬼将的背心，洞穿了胸口。

　　“我军……”战魂鬼将被打的跪倒在地，突然的高举长枪喊道：“必胜！”

　　言落，战魂鬼将便倒地不起，身下流出一滩黑血，终于死的不能再死了。

　　众人顿时松了口气。

　　这战魂鬼将的确难杀，就凭他们这队伍竟然也磨了将近一个小时才弄死，中途还屡出意外，这才勉强弄死，可见其难度，当然，这也跟等级有关系，相距的确过大。

　　如此一来，端木雨倒是突然有点同情起骑猪射太阳来，那头龙鳞金蛟按说不会弱于战魂鬼将太多的，而且，看骑猪射太阳对红岩山谷的熟悉程度而言，恐怕也是将那龙鳞金蛟给养了好久了，这才凑齐了三张火灵阵图想去一式，要知道，破百级的Boss真不是说杀就能杀的，可惜，倒是给端木雨拣了便宜。

　　想到这里，端木雨倒是又将跳脱的思维给拉了回来，期待起战魂鬼将掉落的东西了。

　　“来，来，我翻尸！”端木雨搓着手道：“我可是传说中的红说王子！”

　　“放屁！”毕云涛笑着一脚踢开端木雨道：“你以前买彩票，连五块前都没中过，还有脸说自己是红手王子？”

　　妖之髹影道：“别吵，别吵，不如我来翻尸吧，俗话说，菜鸟的运气都是很好的。”

　　鑫圆笑道：“其实，作为帮派之主，这种事情我真的很少做，偶尔来一次也不错。”

　　剑十三弱弱的道：“其实我运气很好的。”

　　一群人扎成一堆在那里讨论翻尸的问题，碧玉琴在边上看的无奈，至于铃铛跟粉黛花香则是无所谓，就战魂鬼将长的那鬼德行，让她们两个翻尸，她们恐怕都没兴趣。

　　这时候，十步杀一人皱着眉道：“110级的Boss这么穷？才三件东西！”

　　“我靠！”

　　那争执的众人回头一看，顿时骂了一句，十步一杀人竟然乘着他们探讨翻尸归属的时候，偷偷的就已经翻完东西了，而且，你翻就翻吧，人品还这么臭，竟然才出三件玩意，但是一看东西的属性，众人就说不出话来了！

　　尸灵鬼杖（杖）（八阶上品）：某位不知名的太古大巫遗落在鬼界的兵器，装备限制：1.90级，2.渡过二次天劫，伤害5200-5360，攻击速度3900-4270，属性：灵力+10，道心+10，灵力值增加5%，灵力恢复速度增加0.5%，爆击率增加3%，特殊属性：巫神护体（90%机率毒攻击无效）巫灵道天（15%机率吸收伤害，吸收的伤害随机转化成灵力或精气）神通：灵巫唤尸（召唤一头灵巫死尸，随机向目标释放一项道诀，消耗灵力：750）灵巫唤灵（召唤一头灵武死灵帮助战斗，其属性跟道诀同施术战完全相同，持续时间：300秒，消耗灵力：1500）

　　幽冥鬼爪（法宝）（八阶中品）：用无数鬼灵所炼的法宝，装备限制：1.85级，2.拥有元灵或元神效果：给予单体目标一击，造成对方生命值得80%的伤害，释放时附带幽冥潜行效果，每次使用消耗：120点元灵值或元神值，冷却时间：15分钟，备注：Boss无效

　　冥殿阴差令x39：冥界阴差所佩带的身份凭证，死后被鬼界厉鬼所夺，累积一定的数量后，可在冥殿阴司吏那里兑换东西

　　众人看着三件东西无语，首先，三件东西中都没有材料，等同彻底击碎端木雨的希望，连Boss都不出材料，毫无疑问，这见鬼的地方肯定是不爆材料的了，他的五灵剑任务看来没有那般容易完成了。

　　其次，那冥殿阴差令就不多说了，作用就如同介绍的一般，可以兑换物品，事实上，很多副本都有类似设置，会掉落一些特殊物品可以兑换道具跟装备，如此一来，无论运气好坏，只要努力刷副本，人人都能得到一些好玩意了。

　　难题在于那两件装备，极品啊，两件都是极品，可问题也在这里，两件极品，那么多人该怎么分？


第375章 地洞

　　那尸灵鬼杖其实还比较容易解决的！

　　杖，这种兵器是道修专用的，只是出产率非常非常的低，只有巫族才会以杖作为武器，因此，只有苗疆才能够爆出“杖”一类的武器，而且还不是每一种怪物都掉落的，所以，那些道修如果不是修习法门有指定的武器，通常用的也是飞剑，只是属性上略有差别，更注重灵力，道心，还有灵力回复三大属性，其次，对于特殊属性的要求，还有附带技能的要求也更偏向道系，而不是飞剑强攻。

　　所以，那尸灵巫杖单冲着是“杖”就可以卖到一个高价了，而且属性也是极品，基础属性，特殊属性，神通，几乎没有一个属性是废物属性，同时，尸灵鬼杖如果要内部消化的话，那也基本没的挑，肯定是归属碧玉琴了，当然，铃铛也能用，但是尸灵巫杖的属性明显是攻击一系，铃铛拿了就浪费了。

　　“每人三千两黄金吧。”碧玉琴苦笑道：“再多，我真的就拿不出来了。”

　　这价钱也不低了，只不过，因为杖这玩意极少，所以，如果以拍卖的方式丢出去，被炒到四五万两黄金也不是没有可能，如此算来，碧玉琴多少有些占便宜，但她毕竟参与了战魂鬼将的猎杀，而且，碧玉琴的为人不错，一来是美女，二来待人和善，虽然在神途挂个客卿的名头，但大家都知道她不随便参与帮派的事件，连剑道无名都颇给碧玉琴面子，实在是因为碧玉琴在蜀山的威望太高，甚至其他门派的人，对碧玉琴也是相当信服的，也就没人对这价钱表示异议，都纷纷表示没问题。

　　碧玉琴舒了口气，随即会心一笑，便开始散财！

　　要知道，有时候价值并不停留在表面上的，眼下是六阶装备的天下，七阶装备是奢侈品，正是价格最高昂的时候，其性价比虚高的让人咋舌，八阶装备因为有二次天劫的门槛，大多数人根本用不了，价前反倒正处在低谷，别看眼下的估价才两三万两黄金，将来七阶装备成为主流，八阶装备成为奢侈品的时候，价格冲到最高，恐怕尸灵鬼杖的价格攀登上十万两黄金也不是没有可能，所以，只要眼下能够拿下，哪怕是高价都是稳赚不赔，何况，碧玉琴还是以较为低廉的价格吃进的。

　　而轮到端木雨的时候，端木雨笑着通过交易还回去两千黄金，顺便把千年凝寒香囊也递了上去。

　　端木雨用千里传音偷偷在文字频道上留眼道：“钱是欠你的，香囊是谢你借我钱，别推辞，那香囊不太适合我用，你喜欢就用，不喜欢的话，嗯，我觉得那香囊的造型也蛮漂亮的，留着当装饰吧。”

　　端木雨送东西的时机实在巧妙，若换成平时，以碧玉琴的性情肯定是不会拿的，不过，眼下那么多人，碧玉琴也不好意思跟端木雨掰扯，只得翻了个白眼，也就端木雨这样的家伙能把六阶上品的法宝当成装饰品了！

　　而搞定完尸灵巫杖，那幽冥鬼爪却麻烦了，法宝么，谁都能用，所以，谁都想要，可是得散财啊，就算眼下的众人都混得不错，能随便那出几万黄金的也几乎没有。

　　当然，还是有人是例外的！

　　鑫圆笑道：“如果你们都不想要的话，那就我要了吧，每人五千两黄金！”

　　众人互视一眼，他们倒是都想要，无奈是没钱，特别是端木雨叫一个郁闷，那幽冥鬼爪实在是偷袭利器，而且幽冥潜行跟隐遁有异曲同工之秒，如果自己的无形剑遁配上幽冥鬼爪，自己指不准就成为暗杀第一人了，可惜，他也跟其他人一样，无奈是没钱！

　　鑫圆似乎也看出了端木雨的郁闷，嘿嘿地笑道：“其实，你愿意用刚才那件法宝换的话，哪怕是让我贴点儿钱都成呢。”

　　“乾坤星日月？”

　　端木雨一愣，随即明白过来，立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，他自然知道，乾坤星日月在鑫圆手里的作用肯定比自己手里打的多，原因很简单，自己不混帮派，极少群战，而鑫圆则不同，人家可是没事就打帮派战跟团战的，想象一下，数百人围殴的时候，乾坤星日月陡然出手，数百人同时致盲，数百人同时虚弱，数百日同时减速，乖乖那个不得了啊，而且45秒的时限，那绝对就是一击定乾坤。

　　不过，端木雨不傻，乾坤星日月跟幽冥鬼爪是两个类型的法宝，不能单用品阶来判断，幽冥鬼爪固然很不错，但只是针对单体目标的，而且Boss无效，尽管单挑偷袭是一流，但是，乾坤星日月却是那种关键时刻个扭转乾坤的法宝，特别是对Boss也同样有效，所以，衡量一下得失，乾坤星日月交换幽冥鬼爪，显然不怎么划算。

　　对此，鑫圆也很无奈，他一眼就看出了乾坤星日月绝对是那种团战杀器类型的法宝，同样，相比幽冥鬼爪，这才是他梦寐以求的法宝类型，可惜，端木雨不乐意换！

　　如此决定了两件东西的归属，也算是勉勉强强，众人在坟地中又游弋了一圈，确定了一下再没有会突然冒头的家伙了，这才准备离开十里幽坟，倒是铃铛不知道是突然善心大发，还是突发奇想，竟然要帮着战魂鬼将将墓地填了才肯离开，对词，大家有些无奈，却也很欣赏铃铛偶尔流露出来的小纯真，却在这时候，铃铛突然“呀”了一声。

　　“你们过来看哦。”铃铛喊道：“这里有一个洞穴！”

　　众人也是一阵奇怪，凑过去一看，还真是个洞穴，或者说，就是战魂鬼将钻出来的那块墓地，只是，凑近以后就会出现提示。

　　系统提示：发现不知名洞穴，是否进入

　　对于系统的提示，众人多少有些面面相觑，这钻人的坟头多少恶心了点儿，到最后还是端木雨那天不怕地不怕的性子使然，卷着袖子道：“要不我先下去吧。”

　　“我看还是我来吧。”碧玉琴有些犹豫，但还是接口道：“就怕洞里不知道有什么，我有仙风云体术，就算有什么意外，应该也难不倒我才对，还是我先下吧。”

　　碧玉琴的论调当然也没错，只是让女生打头阵，颇有些不自在而已，不过，不等众人反对，碧玉琴就已经往那地洞里跳下去了，大概三四分钟后，众人都有些心急，碧玉琴的千里传音一直都不出现，但是，洞口突然出现一道风镰刃。

　　如此一来，众人有些明悟，那地洞里怕是无法跟外界联系，碧玉琴只能用这样的方式通知大家了。

　　众人立刻依次跳落，刚进入地洞，端木雨立刻感受到热气扑面，如同进了桑拿房一般，除此之外，那地洞倒也不算深，大概下坠了七八米后，他就看到了亮光，顺势滑出地洞。

　　赤红的一片！

　　端木雨诧异地看着四周，这里完全是一个火的世界，四周的岩壁都是火红色的，到处都是白色的蒸汽，再往边上一看，竟然是一大片的岩浆！

　　系统提示：您进入“岩浆地狱”副本，倒计时：3小时0分0秒

　　系统的提示也是在这时候响起，一起响起的，却还有碧玉琴的喊声。

　　“瞎看什么！”碧玉琴道：“赶紧过来帮忙！”

　　端木雨朝前一看，碧玉琴却是正在糜战之中，大概三十几头通火红，燃烧着火焰的紫黑色豹子正朝着碧玉琴围攻，这些火豹子虽然破不掉碧玉琴的仙风云体术，但是，数量不少，而且格外的灵活，使得碧玉琴也是疲于应付。

　　“我来了！”

　　端木雨答应一声，永镇南荒一撩，便是二十四桥明月夜陡出手，二十四道剑芒华闪，当先秒掉两头火豹，随即顺势杀入，帮着碧玉琴抵御那群火豹子。

　　而通过交手，端木雨也刷出了那些火豹子的属性。

　　火狱灵豹（稀有）（85级）：生活在岩浆地狱的灵豹，是从岩浆地狱的火灵石中孕育出来的灵物

　　“啊咧！”端木雨惊愕道：“稀有怪物啊！”

　　大家都知道，剑仙世界中有三种怪物，第一种怪物是普通，第二种是精英，第三种就是Boss了，而顾名思义，三种怪物的档次就是一个介意递增，而稀有怪物则在三种阶级以外，稀有的怪物，有可能经验极低，有可能经验极高，甚至通常都不掉落东西，或是掉落指定的东西，简单的说，稀有后纂的怪物通常都是任务怪，常在任务中出现，击杀后，通常也只掉落任务所需的指定物品。

　　而火狱灵豹应该跟任务没什么关系，但性质差不多，伴随着其他人依次落下后，那三十只火狱灵豹就不够看了，转瞬就被击杀，经验相当的可观，竟然比同级的精英怪物都要高出三分之一左右，但是，掉落的东西就很遗憾了，因为，那些东西非常统一，都是冥殿阴差令，整整37只火狱灵豹，共掉出17块令牌。

　　“我想，这就是一个给我们刷冥殿阴差令的副本了。”

　　碧玉琴总结着，其他人也是颇为赞同。

　　首先，鬼界就像个大副本，虽然有些游戏存在着那种进去后依旧都在一块儿的公共副本，但是，大家都知道多数副本是独立空间，因此，对鬼界没什么太深刻的印象，眼下看来，他们似乎有一些地方估计错误了，进入鬼界还只是初步条件而已，杀那些战魂鬼兵只是前奏，而战魂鬼将则是把门人，他们眼下才算是真正进入副本。

　　甚至，端木雨还大胆的猜测，这鬼界会不会就是一个由很多副本组成的大地图，这岩浆地狱只是众多副本中的一个而已！

　　这猜测引起不少人的共鸣，都觉得可能性不小，要知道，官方对鬼界的塑造还是很认真的，有许多跟鬼界有关的任务，还有许多跟鬼界有关的剧情，花费如此心力，总不会是一张普通的练级地图的。

　　“不管怎么说……”鑫圆咳嗽了一下道：“我们也算是开荒者了，不如就顺便探探这岩浆地狱的副本吧，要知道，副本通常都有Boss的哦！”


第376章 火菩提

　　鑫圆的提议立刻得到了其他人的共鸣，战魂鬼将给他们贡献了两件八阶极品，让大家都有些心痒，都感觉今天的运气着实不错，要是还能杀什么Boss的话，应该还有斩获才是！

　　达成共识后，众人便一路向前，沿途有许多火狱灵豹，不过，相较于那些火狱灵豹，大家还是觉得身侧的岩浆更让人觉得恐惧，那冒着气泡的赤色岩浆，光是用看的就感觉灼热，掉下去绝对是尸骨无存的下场，倒是铃铛跟端木雨一点都不以为意，铃铛水属性出众，而端木雨则是火属性出众，他的太阳神焰都能反噬那些岩浆，会害怕才怪了，下去游个泳也不是不成的。

　　也就那么走走杀杀，碧玉琴跟十步杀一人光荣的升了，至于是男孩还是女孩，那就智者见智了，同时也就在这时候……

　　“救命，救命啊，各位侠士，求求你们了，救救我吧……”

　　凄迷的惨叫声在洞穴内回荡着，循声一看，却是一个穿着黑布袍，带着小高帽，一副鬼差打扮的Npc被吊在了岩壁的一块凸起的地方，下方就是滚烫的岩浆池，几只怪物正在进行攻击，却是一种新怪物，一种全身冒火的猪脸蝙蝠！

　　“剧情！”

　　在场的几乎都是老人，立刻明白发生了什么！

　　通常副本中多数是有剧情的，想要完美的通过副本，最好的办法就是跟着剧情走，而不是仗着武力，凭着干劲瞎冲，要知道，有很多副本，不完成剧情是无法通关的，最后的副本Boss会因此而被弄成无敌状态，那实在就得不偿失了！

　　因此，这种剧情肯定是要完成的！

　　“我去吧！”

　　其他人都有些犹豫，因为要去岩浆池上战斗，而那岩浆池中是有间歇岩浆喷发的，站在两侧的石道上还好一些，如果去岩浆池的正上方，那是极危险的，稍有不甚就会被卷入，所以，这苦力活就被端木雨揽下来了，也只有他能揽下这活计！

　　“永镇南荒，起！”

　　御剑术的剑诀一掐，端木雨就踩着永镇南荒飞起，手中的兵器却是换成了白雀凰，迎上那些猪脸火蝙蝠，便是一掌拍出太阳神焰！

　　火狱灵蝠（稀有）（82级）：生活在岩浆地狱的灵蝠，是从岩浆地狱的火灵石中孕育出来的灵物

　　这时候，端木雨也体现出火属性高的另一个坏处，那些火狱灵蝠撞他一下才200点出头的伤害，这自然是托福于端木雨的五行属性，可问题在于太阳神焰对那些火狱蝙蝠也是效果甚微，烧了半天才五六百点伤害而已！

　　好在，端木雨可不是只擅长道诀的！

　　“无形剑遁！”

　　眼看着太阳神焰无效，端木雨立刻转尔换成了剑诀，双指在百雀凰上一抹，便剑幻琼光，身影幻虚，带出一道剑光从火蝠群中穿过，当场就秒掉三头火狱灵蝠，可见九阶飞剑的不凡。

　　只不过，如此一杀，端木雨却是跟桶了马蜂窝似的，那山峭中突然的就涌出数百只火狱灵蝠，不断扑动翅膀，发出“哧哧”的声音，那张猪脸的鼻子上喷出火焰，便朝着端木雨涌了过来！

　　“你大爷啊！”

　　端木雨也是有点傻，如此数量该怎么杀，而且，就算那些火狱灵蝠对自己的伤害不高，可是数量多的话，自己也抗不住啊，一只50点伤害，十只就500点，一百只就5000点伤害，而眼前可是数百只，只要被围上，那绝对是必死无疑的事儿。

　　“别跟那些蝙蝠打！”端木雨在那儿无语，粉黛花香则是在下面喊道：“救人，然后跑！”

　　粉黛花香这一声喊的实在如同天籁，端木雨一想，可不就这么个理么，自己跟一堆物较什么真儿，反正怪物都有追击范围的，最不济，只要将这些火狱灵蝠拖出岩浆池的范围，其他人不就能够一起动手了么，对于自己来说，数百只火蝠围上是件很麻烦的事，恰恰这种麻烦对碧玉琴来说就不算麻烦了！

　　如此一想，端木雨立刻一个俯冲，然后拐了个九十度的直角甩开那些火蝠，恰好那岩浆池也在这时候喷发，端木雨立刻就钻了进去，虽然付出了“-700”点伤害的代价，但是，端木雨也借着岩浆的喷发迅速的又窜回空中，甚至超过了那群火蝠。

　　“天雷空破！”

　　道诀一掐，端木雨立刻丢出一道天雷，却不是冲着那群火蝠而去的，而是一击劈碎了那吊着阴差的那块凸岩，岩石一碎，那阴差就惨叫着向着岩浆池落去，好在眼看着要落进去的时候，端木雨迅速脱离喷发的岩浆，一个俯冲便后发先至，捞起那阴差就又祭出一道剑心通灵！

　　“无形剑遁！”

　　这一回的无形剑遁却不是用来攻击的了，而是帮着端木雨跑路的，使得端木雨瞬间就冲回了岩浆池边上的石道上。

　　而端木雨落地的一瞬间，那群火蝠也是开始喷吐火焰，显然是被端木雨一上一下搞的无比着恼，而那火焰的覆盖范围竟然相当的大，差不多能将整片石道给覆盖进去，碧玉琴赶紧的就撑开仙风云体术顶了上去，顺手放出两道苍岚碎岩朝着火狱灵蝠席卷！

　　“快跑！”丢完飓风，碧玉琴就果断道：“这里空间太小，不适合群杀，我们先往前面跑了再说。”

　　其他人答应一声，端木雨顺手将那阴差打扮的Npc丢给同样以速度见长的粉黛花香，然后自己抄起妖之髹影那废柴，便带头朝前飞了出去。

　　大约2，3分钟，他们就顺着石道跑出挺远的距离，跟前出现一座石桥，虽然底下还是岩浆池，似乎没多大的变化，但是，那群火狱灵蝠追到这里后便不再追击，而是扑腾着翅膀飞回原处，众人顿时松了口气，这才注意起那阴差打扮的小鬼。

　　“老实说话……”端木雨踢了一脚那小鬼道：“你是谁，为什么在这里。”

　　“我……我……我是精细鬼……”那小鬼扶了扶歪掉的帽子道：“我是镇狱鬼王座下的鬼差，奉命前来跟火鬼王谈判的……”

　　那精细鬼正如众人所推断，是个剧情Npc，所以，端木雨跟他塔上话，不需要详细追问，精细鬼自己就将事情给娓娓道来。

　　首先，跟大家的猜测不同，他不是冥界的阴差，而是一名鬼差！

　　鬼界本是无数从冥界逃出的厉鬼所组成，时间长了，一些厉鬼修成鬼仙之体后，便生出灵识，同时也对鬼界的混乱感到不满，于是，那些修成鬼仙之体的厉鬼自称鬼王，开始管理鬼界，有秩序的统领众鬼，跟冥界对抗，而这样的鬼王一共有六名，那精细鬼便是镇狱鬼王的下属，而来此的原因只有一个，那就是说服火鬼王投诚。

　　火鬼王不是真正的鬼王，因为，火鬼王没能修出鬼仙之体，但是，鬼界众鬼的属性一般都是阴，连修成鬼仙之体的鬼王也不例外，惟独火鬼王五行独火，虽然是厉鬼，却阳气格外旺盛，跟其他的厉鬼不同，甚至因为阳火之气，对其他的厉鬼颇有克制，同时又据守岩浆地狱，占着绝对的地势之利，而且，据传火鬼王手中还有一件火系至宝，也是相当厉害，如此一来，连六大鬼王都不敢跑来岩浆地狱找火鬼王的麻烦，只得派出精细鬼，凭借三寸不烂之舌说服火鬼王投诚，哪成想，火鬼王根本不怕六大鬼王，对于精细鬼那天花乱坠的描述也是一点兴趣都没有，直接派人将精细鬼给吊在了岩浆池上，然后就不闻不问，能逃出去就算精细鬼走运，逃不出去……那就去死呗……

　　说完之后，精细鬼便可怜巴巴的看着众人道：“如此失策，我若回去，也免不了要被鬼王大人处罚，所以，众位侠士若愿意对付火鬼王，我一定鼎力相助，如此，我回去之后，对鬼王大人也有了交代！”

　　系统提示：是否接受“击杀火鬼王”剧情任务

　　众人互看了一下，然后很干脆的就选择接受，或者说，这似乎没的挑，从精细鬼口中的叙述来看，岩浆地狱就是火鬼王的巢穴，既然如此，那最后的Boss必然是火鬼王无疑，那也就不在乎多个任务了。

　　而选择接受后，精细鬼立刻喜形与色，激动道：“火鬼王因为五行独火，阳气又盛，鬼王都不一定奈何的了他，但是，众为皆乃凡人修士，自然不怕阳气，只是那火焰颇为讨厌，众人若要抵御火鬼王的火焰，怕是需要先去找一件东西——火菩提！”

　　系统提示：是否跟随精细鬼去寻找火菩提

　　这个选择似乎有深意，一是寻找火菩提再去打火鬼王，二是不需要火菩提，直接去打火鬼王。

　　在左右两条选择上，众人稍微出现了一些分歧，正常而言，精细鬼既然说得到火菩提能够帮助他们击杀鬼王，那么自然应该去寻火菩提，但是，系统向来不是好鸟，很多时候会刻意的刁难玩家，而剧情也有主线跟支线之分，主线自然要跟着走，但如果是支线的话，其实做不做都无所谓，但关键就在于去做支线剧情很有可能带来麻烦。

　　事实上，很多副本会有这么一种情况，推倒Boss并不难，但是，见到Boss却很难！

　　“算了！”端木雨大手一挥道：“丢硬币！”

　　事实证明这种古老的办法的确很好用，大家都没意见了，而那同伴在空中飞舞了两圈，最后落“通宝”两个字的正面，只不过，这次以端木雨为首的激进派失败，不直接猎杀火鬼王，却是得先去找那不知道干吗用的火菩提。

　　集体选择接受后，精细鬼便一脸神秘兮兮的道：“我在被火鬼王的手下抓起来时，曾经看到过火菩提生长的地方，要知道，即便是在岩浆地狱，火菩提也是非常稀罕的东西，不是轻易就能够找到的，而且那个地方实在太难寻找了，如果不是我运气好，我相信，火鬼王都不会知道的……”


第377章 毕方

　　有精细鬼带路，自然走的很顺畅，除了要清扫掉一些火狱灵豹跟火狱灵蝠以外，倒是没什么难度，而等到精细鬼停下脚步的时候，众人终于顺着他手指的地方看到了火菩提。

　　那火菩提的样子就跟葡萄差不多，只是镶嵌在山石之间，而更让人无语的是那火菩提竟然长在洞顶的角落，换成平时也许还有可能注意到，可是，这岩浆地狱得刷怪不说，周围都是岩浆池，通道只有三米渐宽，时不时还会喷发一下，溅到就算伤害，大家自然把目光都集中在身前的道路上了，谁还会去看头顶。

　　“我来吧！”

　　端木雨很有自知之名，这种苦力活自然得自己去，谁让自己完全不怕岩浆池喷发的。

　　双脚一点，端木雨却是连御剑术都懒的用了，直接运起飞花满天落地无声，踩着岩就一跃而起，迅速的跳到那火菩提的跟前。

　　不过，端木雨这回可学聪明了，先是看了看四周有没蝙蝠的巢穴什么的，以免再引出一大堆的怪来，确定周围没有洞穴后，这才伸手朝着火菩提抓去。

　　哪想到，端木雨刚想要抓住那火菩提，突然就失败一声啼鸣！

　　端木雨一愣，本能的心道糟糕，迅速的将手给收了回来，果然，他刚刚收手，便是一道火焰落在他的跟前，抬头一看，一块青色的石头突然长出一双翅膀，再仔细一看，哪是什么石头，而是一只青色的大鸟，只是身上有赤红色的火纹，蜷缩成一团后，看起来就跟一团烧红的石头一般。

　　“青羽独角，见必火灾，那是毕方！”碧玉琴喊道：“小心些！”

　　端木雨一愣，随即肃然起敬。

　　毕方的大名，端木雨还是听过的，这家伙可是帮黄帝拉成的太古异兽，绝对的根正苗红，不好招惹！

　　毕方（稀有）（95级）：木精，如鸟，青色，赤脚，一足，不食五谷，见则邑有讹火。

　　果然，端木雨催着御剑术向前朝着毕方切了一剑，是95级的大怪，可惜，因为在副本之中，只显示稀有，所以也不知道那毕方算不算是Boss，不过，既然是太古异兽，端木雨自然也不敢大意，立刻拿出鲨牙骨剑踩在脚下，同时放出永镇南荒跟百雀凰护在身前。

　　而端木雨刚将飞剑唤出，毕方的火焰就到了。

　　端木雨立刻挥剑连斩，将那片火焰给斩断，只是，那毕方竟然不是用嘴喷吐火焰，而是全身都能够释放，那火焰根本是一片接着一片连绵不断，端木雨连续斩断几拨火焰后，还是着了道儿，被毕方的火焰给一击轰飞，好在是火属性伤害，所以也不怎么高，只扣700点生命值而已，但端木雨还是果断的往嘴里丢进去一颗补气丹。

　　与此同时……

　　那毕方竟是没有对端木雨进行追击，而是双翅一展，突然的啼鸣一声。

　　噗，噗，噗……

　　伴随着毕方的鸣叫，那岩浆池中竟然冒出无数大号的气泡，紧接着，一只一只由火焰组成的火鸟就从岩浆中钻了出来，密密麻麻的足有几十只的样子，而且，那岩浆池中还有不少新的火鸟在钻出来。

　　“我靠！”端木雨怒道：“单挑就单挑，竟然还叫小弟，无耻之极！”

　　可惜，毕方却是听不懂端木雨的抱怨，翅膀一展，便朝着端木雨撞了过来，端木雨赶紧的一闪身子，便从侧面躲了过去。

　　“哼，当我们都是死人。”这时候，鑫圆在岩浆池边也是冷哼一声，对毕召唤一堆火鸟准备围攻端木雨，却将他们给无视掉的行为格外不爽，直接握住无尘剑轻吟道：“无解无相，无色无界！”

　　那无尘剑陡然放出白炽的光芒笼罩四周，紧接着，端木雨的周围仿佛长出了无形的墙壁一般，那些火鸟飞到一半，便发出砰砰的撞击声，被那无形的墙壁给挡落下来。

　　“哼，想闯进无形界，纯属做梦……”鑫圆得意地说着，却在说到一半的时候，脸色陡然大变道：“糟糕了！”

　　铃铛在边上奇怪道：“出什么事了么？”

　　鑫圆尴尬的冲着端木雨道：“雨中，你自己先抗一会儿吧，无形界一开，我们也进不去了！”

　　“我靠！”端木雨道：“你丫开玩笑呢？不会撤掉啊！”

　　“撤掉也成啊，你看到那些火鸟了，我一撤，那些火鸟绝对围殴你，你有信心能抗过一轮么？”鑫圆挠挠头道：“其实，我觉得你应该坚持一下，等我们清掉那些火鸟，就可以撤掉无形界帮你了，反正你刚才也说要跟毕方单挑的，我相信你的，你一定行的。”

　　“行？行泥马啊！”

　　端木雨直接抓狂，单挑95级的Boss？他不是没杀过更高级的，像龙鳞金蛟，战魂鬼将，那都是破百级的，可是，那不是自己单挑的啊，而且也不是全盛状态，哪怕是当初剑挑寒丝蜘蛛，那也是有一气宗给自己当炮灰使的缘故。

　　可是，现在撤开无形界？

　　看了眼下方密密麻麻从岩浆池里冲出来的火鸟，端木雨也是有点头皮发麻，现在撤掉无形界肯定也是不成的，至少在其他人将那些火鸟的仇恨牵引掉之前绝对不成！

　　于是，端木雨纠结了！

　　可是，端木雨在那里纠结的玩忧郁，不代表毕方也想跟着装优雅，眼看着自己的小弟杀不进来，也是怒火中烧，索性自己动手，朝着端木雨放出大片的火焰。

　　对此，端木雨长舒了口气，火焰，他不怕，他就怕毕方采取撞击一类的物理攻击，要知道，短暂的交锋，端木雨已然发现毕方的速度也是极快，甚至还超过自己一些，极有可能不是纯粹的火属性，还带着一丝风属性，只是以火属性为主罢了，而只有火焰的话，那明显容易对付的多了。

　　“星火燎原！”

　　端木雨伸手虚空一捏，便爆碎了毕方的火焰，同时反手一掌，便拍出一片的太阳神焰。

　　而就像端木雨不惧毕方的火焰一样，太阳神焰对毕方来说也是效果甚威，所以，端木雨也并不指望太阳神焰能给毕方带去多少伤害，因此，在太阳神焰翻涌的瞬间，端木雨就一头扎了进去。

　　如此一来，果然给毕方造成了一定的困难，拍动着翅膀煽开身前的火焰后，毕方却发现端木雨的身影消失的无影无踪了，或者说，躲进了火中，让毕方难以找着位置了！

　　也就在这一瞬间……

　　那毕方的身下突然银光一抹，乾坤星日月就自下而上的飞出了火焰，可惜，毕方的速度实在迅捷，翅膀往前一拍，身子就向后退出半米，轻巧的就躲开乾坤星日月的攻击，但是……

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨躲在毕方的下方，乘着毕方后移的瞬间，端木雨抓准机会陡然出剑。

　　剑起，剑光华闪！

　　那二十四道剑光竟是没有想平时那般收拢，在端木雨刻意的放弃控制之下，那二十四桥明月彻底的打偏了，但是，这就是端木雨要的效果，散开的二十四桥明月夜失去了那强横的威力，却赢得了范围，二十四道剑光如同扇形一般铺开，所覆盖的范围还是相当大的！

　　毕方根本避无可避，连中数剑，甚至青红相交的羽毛也被打掉了些须，如此一来，毕方自然大怒，头颅一昂就要朝着端木雨冲落，却在这时候，端木雨猛地打了个响指……

　　“乾坤星日月，月！”

　　端木雨记的很清楚，自己进副本的时候是晚上，算算时间，离白昼还早的很，至于那星光是否已经散去，端木雨不太确定，所以不敢尝试，但乾坤星日月的“月”字属性的确瞬间生效了，淡黄色的皓洁也光从日月双轮上散发出来，照在毕方的身上，柔和的，却也致命！

　　45秒的减速状态！

　　毕方那快若雷霆的速度瞬间就减慢下来，虽然依旧很迅捷，但是，端木雨也不指望毕方的速度能够慢的如同蜗牛，他要的只是毕方的速度比自己慢就足够了。

　　立刻掉头就跑，拉开距离后，端木雨就掐出道诀！

　　“天雷空破！”

　　天雷空破的威力其实并不算大，其特性主要是体现在瞬发上，除非有未卜先知的能力，不然是极难应付的，就像毕方一样，看到天雷空破的瞬间，那道天雷就已经在自己跟前了，饶是速度非凡，照样躲不过去，结结实实的就被劈了一下。

　　-899伤害

　　摇头晃脑，虽然伤害不怎么高，但毕方那小身板也是被劈的在空中翻转了两圈，随即更加愤怒，身上的赤色火纹却是冒出火来，一双翅膀燃烧起来，便凝出一个火球朝着端木雨砸落。

　　端木雨却是不避不闪，攻击还未到，便往嘴里丢了颗补气丹，紧接着便主动迎上那火球，砰的一声，端木雨的脑袋上就飘起“-680”点的伤害，与此同时，端木雨的天雷空破再次出手！

　　轰隆！

　　-1319暴击伤害

　　那天雷再度劈中毕方的脑袋，而且很幸运的打出一个爆击伤害！

　　如此一来，端木雨的战术就很明显了，那就是互耗，毕方拿火焰砸端木雨一下才几百点的伤害，出爆击也就1100左右，光是补气丹跟兵粮散就足够恢复了，更何况，端木雨手里还捏着能瞬回50%生命值的行军散，而毕方呢？诚然，天雷空破那800点左右的伤害也不高，可是，毕方没有丹药可以回复啊！

　　这一来一去的，伤害自然也就体现出来了。

　　而毕方放弃使用火焰侵袭端木雨，而是直接发起冲锋呢？

　　这不是有乾坤星日月的减速么！

　　端木雨立刻就拉开距离，每次拉开到相对安全的距离就立刻补一道天雷空破，或者是用金翅环幻出一百零八道的羽翼横飞袭击毕方！

　　对，这种战术就叫做放风筝！

　　端木雨虽然是剑修，同时他本身也比较喜欢那种你来我往的搏斗，但是，不代表放风筝这种从网络游戏初时就出现，几乎已经被玩烂掉的杀怪战术都不会，事实上，端木雨玩起放风筝来也是有模有样的。

　　如此一来，端木雨不禁信心多了几分，指不准自己还真能磨死毕方！


第378章 烈焰燃雷

　　梦想是美好的，现实是骨感的！

　　端木雨还幻想着自己能够成为英雄，以一己之力拖死毕方。

　　可惜，45秒后，端木雨就明白了为什么现实如此的残酷！

　　毕方脱离减速状态后，突然的加速冲锋，双翼掠空，饶是端木雨掐算着时间也早有准备，但是，在躲开的一瞬间，毕方的双翅膀爆发出火焰，勾勒出一对火羽，便重重的将端木雨给一击拍飞！

　　砰！

　　-1323暴击伤害

　　端木雨翻滚着就砸中无形界的无形墙上，而且，还不待端木雨准备反击，毕方便又是鸟喙一张，便是喷出一颗巨大的火球朝着端木雨直坠而来。

　　端木雨自然是赶紧就跑，同时顺手一引，便想故技重施，用乾坤星日月罩住毕方，只可惜，那毕方也学聪明了，日月双轮刚刚旋转起来，毕方就吐出一颗火球，一击将乾坤星日月给击飞了。

　　这也是乾坤星日月的缺点所在了，虽然属性逆天，有扭转乾坤之能，而且还没有冷却时间，只要对应时辰既可，但是，施术时间有点久，很容易被破坏掉，也算是有得有失。

　　而乾坤星日月被击飞，也就意味着端木雨的放风筝计划流产，只得撒腿就跑，那毕方却是不甘示弱，扑腾着翅膀就追了过来，同时伴随着每一次的翅膀拍动，便会有一片火焰飞出，朝着端木雨倒卷儿来，虽说那伤害，端木雨拼死磕药倒也抗的住，但是，只挨打却不还手，实在不是端木雨的作风，而且也的确让人感觉憋屈。

　　“死鸟，小爷跟你拼了！”

　　顺着无形界无形墙绕了两圈，端木雨也是恼火不已，猛的回过头来便是拍出一道太阳神焰。

　　那白炽的火焰跟毕方的火焰相装着，发出巨大的轰鸣之声，互相推挤，竟是能够拼的不相上下，两边都被火焰缠绕，却是恍若未闻，依旧不断地释放着自己的火焰，持续给对方造成伤害。

　　只是，太阳神焰厉害是自然的，可端木雨的灵力值却是软肋，毕方久战未见竭，端木雨却是有点儿未老先衰，塞了玉露丸，也塞了能瞬回过50%灵力值的天香丸，却依旧有点后继无力，那太阳火焰持续释放的威势也是越来越小。

　　“奶奶的！”端木雨立刻怂了，很无赖的又掐了个道诀：“小爷不跟你拼了，天雷空破！”

　　天雷陡降！

　　可端木雨听到的却不是雷鸣滚滚的声响，而是清脆的提示音。

　　系统提示：由于您雷火双修，使得您从“太阳神焰”和“天雷空破”中领悟出新的道诀：烈焰燃雷

　　系统提示：由于您领悟出烈焰燃雷，故，天雷空破消失了

　　烈焰燃雷（八阶）：将九天之雷融入太阳神焰之中，雷火交融，裂天碎地，威力无穷，根据道心和五行属性决定伤害，50%机率使敌方目标陷入8秒麻痹状态，释放时间：瞬发，消耗灵力：950点，最大提升：九阶，下一阶所需经验：0/8500000

　　端木雨泪流满面，竟然在这种时候领悟了新的道决，说实话，的确有些出人意料，要知道，悟性属性高的话，的确有更大的机率领悟新的剑诀或道诀，但问题就在于这里，是有“更大”的“机率”领悟，说白了还是拼人品，而端木雨在这方面的人品欠佳，没领悟过什么了不得的玩意，其悟性属性还是突显在剑诀跟道诀的修炼速度上。

　　所以，能够领悟新的道诀，固然上端木雨很是兴奋，不过，烈焰燃雷是雷火双属，而且以火属性为主，雷属性为辅，就算品阶高达八阶，但属性相仿，依旧是拿毕方没办法的，不过，新领悟的道诀自然惹人好奇，而端木雨也是恰好还有最后一千点的灵力值，索性一股脑的用掉，朝着毕方丢了道烈焰燃雷！

　　那烈焰燃雷不愧是八阶的双属性融合道术，威势浩荡，缠绕着火蛇的天雷凌空而落，劈中毕方的瞬间，甚至还炸出一团雷火交加的巨大火团，直接将毕方轰飞出去！

　　-710伤害，-920伤害

　　8秒的麻痹状态

　　端木雨顿时傻了一下，烈焰燃雷的伤害果然霸道，竟然是双重叠加的伤害，劈中的时候出现一次伤害，然后爆炸的时候又出现第二次伤害，在同为火属性的情况下，竟然还能够打出1700点左右的伤害，那绝对属性高伤害了，真不愧对于那950点的灵力值，更重要的是……

　　50%机率的8秒麻痹状态给自己撞上了！

　　8秒，一个足够改变一切的时间！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨几乎是毫不犹豫的抽出永镇南荒，挽了个剑花便祭出所有的剑心通灵，除了费掉一道剑心通灵施展出无形剑遁，其他的剑心通灵则是全部都叠加到了杀剑属性之上！

　　杀剑：可无限叠加剑心通灵，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力增加150%

　　杀剑的鸡肋之处在于每叠加一道需要消耗一道剑心通灵，偏偏增加150%的伤害，却不如使用两道无形剑遁所造成的伤害多，而且，这还有一个命中率的问题，一道无形剑遁叠加一道杀剑，消耗两道剑心通灵，被躲过去就等同损失两道剑心通灵，但是，将两道剑心通灵拆成两道无形剑遁，累积的伤害更高不说，连续释放两次无形剑遁的命中率肯定高于前者的，哪怕是二中一，也会更划算！

　　所以，杀剑的实用性真的不强，但是，只有一个情况下是例外的！

　　那就是保证100%命中的情况下！

　　连续的杀剑叠加，其伤害绝对是恐怖的，就如同眼下的情况，毕方陷入了8秒的麻痹，而区区8秒钟可能连释放两道无形剑遁都不够，但是，如果把剑心通灵全部累积到一道无形剑遁上呢？

　　那伤害就是答案！

　　-21670伤害

　　人影闪过，端木雨再次出现的时候，已经在毕方的身后，一道银线划破空气，仿佛将天地割裂一般，半秒后，毕方的身上噗的一声爆出一团血雾，变成一道火焰消失在空气中。

　　秒杀！

　　那毕方大约六万左右的生命值，连续的攻防中也是损失不少，最后挨了一击叠满杀剑属性的无形剑遁后却是被一击秒杀，而毕方一死，那些火鸟自然也是啼鸣着，纷纷破碎消失。

　　那跟火鸟糜战的众人也是颇为愕然地看着端木雨，很难想象，端木雨竟然越了15级，真的把95级的毕方给干掉了，要知道，毕方挂掉后，每个人的经验都有所跳动，端木雨直接涨到了80级17%，一次向前跳了6%，哪怕是等级最高的碧玉琴，也涨了4%左右的经验，由此可见，毕方虽然是稀有显示的怪物，却绝对是Boss级的！

　　“你那最后一招……”

　　“代价很大！”

　　撤掉无形界，鑫圆忍不住问了一句，端木雨则是立刻打断，而鑫圆一听“代价很大”四个字，也就知道端木雨不愿意透露了，便不在追问，毕竟，这些都有可能是压箱底的玩意，的确没有轻易告诉别人的道理来着。

　　揭过这个话题后，端木雨也是喜形于色，迅速的将手摊开，露出火红色的火菩提来，那毕方一挂，他当然顺手也把火菩提给捞了回来。

　　“这次赚大发了！”端木雨大笑道：“你们看看这玩意的属性。”

　　火菩提（天地奇珍）：天地火灵之气所孕育出的奇果，服食后，可以永久增加50点五行火属，服用限制：火属性低于300者可服用一颗，火属性高于300者可服用两颗，火属性高于500者可服用三颗，备注：火菩提蕴涵天地火灵，三颗乃极限，切勿多服，否则后果自负

　　嘶！

　　众人顿时倒吸一口凉气，能够增加五行属性的奇珍也不是没有，但通常也就2，3点，高一点的也就7，8点，根本就没见过能超过个位数的，而火菩提竟然是50点，这已经不单单是恐怖可以形容的了，那简直是在啃黄金啊，一颗火菩提，至少得万两黄金，而且，应该还是万金难求，因为谁都不会傻乎乎拿出来卖，要知道，装备什么的还会淘汰，还会被人爆掉，这玩意吃下去可就是自己的了。

　　当然，也有例外，碧玉琴摇摇头，便把火菩提给了端木雨道：“我没用。”

　　的确，碧玉琴的先天初使五行中，火是零点，而后天五行中，火属性也从未涨过，眼下就算涨了50点跟没涨也一样，服用火菩提纯粹是浪费。

　　于是，铃铛想了想，也把自己的火菩提递给端木雨道：“我好像也没用哩，给你了。”

　　“这……”

　　端木雨挠挠头颇为不好意思，因为火菩提是按照对付分的，所以恰好每人一颗，她们两个要把自己那份给端木雨，其他人自然没资格发表意见，只是端木雨不太好意思，毕竟，这玩意就算自己服食没多大用处，也完全可以拿去卖的。

　　看出了端木雨的顾虑，碧玉琴笑道：“算是回礼咯，你就拿去吃吧。”

　　铃铛点点头，一双眼睛水汪汪的道：“雨中，你以后有我用的东西，会不会送我嗷。”

　　端木雨立刻拍拍胸口，拽了句不伦不类的洋文道：“当然，No problem，You放心！”

　　端木雨的五行火属性是320（135），那320是先天五行，也就是创建人物时有500点分配的，其中端木雨的火属性分配到了320点，而135则是后天五行，每升一级，系统随机分配1点人物属性跟2点五行属性，端木雨目前是80级，所有有160点后天五行，其中135点依旧落在了火属性上，22点落在了木属性上，还有3点很奇葩的落在了土属性上。

　　如此一来，端木雨就达到服用两颗的标准，可是，在服下两颗后，端木雨的火属性就成了320（235），也就达到了服用第三颗的标准，最后变成320（285），使其的火属性很逆天的突破了600点，而且，百雀凰还有80点的火属性增加，由此看来，让端木雨服用三颗火菩提的确也算明智之举，而且目前也只有他够连服三颗，可惜，也只能服用三颗，端木雨可不敢尝试一下什么叫做后果自负！

　　至于其他人，妖之髹影是阵修，他不需要某项五行很高，而是需要平衡，所以，那火菩提自然是拿去换钱了，剑十三也一样，他明白自己的实力，充其量只能算准一流高手，想再有进步很难，与其服用，不若换成黄金，添置些装备或是就那么赚一笔算了。

　　而除他们两个以外，其他人都选择了服用，毕竟，这样的机会实在难得，特别是粉黛花香跟十步杀一人，他们俩的五行火属性虽然没有端木雨那般恐怖，却也是都不低的。


第379章 火鬼王

　　拿到火菩提，尽管能增加50点火属性，但是，火鬼王若真是五行独火，至少先天火属性就有500点，这还没有算上后天，若是算上去，至少也得七八百点，火菩提带来的50点火属性根本无甚作用。

　　很显然，这个支线剧情其实是很坑玩家的，如果实力不够，在毕方手里恐怕得挂上两三人也不是稀奇事，即便得到火菩提作为补偿，但是，挑战火鬼王的难度必然会增加。

　　而且，因为有火菩提作为奖励，那毕方压根没掉落东西，就给了20块冥殿阴差令！

　　所以，在精细鬼询问众人要不要再去弄几颗火葡萄的时候，端木雨一脚就把他给踢飞了。

　　“滚你个蛋蛋的，别说是葡萄，木耳也不要……”端木雨直接一挥手道：“带我们去找火鬼王！”

　　其实，做支线剧情不是没好处，至少能弄到好东西，火菩提就是一个很好的应证，但是，这里就牵扯到另一个问题，固然，火菩提很不错，但是，下一条剧情支线的奖励会不会依旧那么好呢？谁也不确定！下一条剧情支线会不会更难呢？谁也不确定！

　　这其实是一个恶性循环，系统不断用支线剧情的奖励勾起玩家的贪念，不断的让玩家去战斗，不断的削弱实力，到最后，副本也就过不去了。

　　当然，这也不是绝对的，剧情支线的奖励有助于通过副本，如果不完成支线，那么也很有可能副本过去，其实，这就是个两难的选择，左右两条路，两条路都有可能是正确的，同样两条路都有可能是错的。

　　“这就像人生，能够抉择的永远只有你自己！”端木雨很意味深长的来了一句，然后冲着铃铛道：“怎么，会不会觉得我深沉的时候特别帅？会不会有种爱上我的冲动？”

　　铃铛咯咯的直笑，粉黛花香则是一脚把端木雨踢飞。

　　对此，众人也是格外无语，高手可以深沉，可以冷漠，可以亲切，可以骄傲，可以阴险，可以古灵精怪，但是，能像端木雨这么人品贱格兼不要脸的高手还真不多见，实在太没有那种凌驾众人之上的风范了，而从这方面而言，端木雨的确有成为高手的潜力，那话怎么说来着，能人所不能，自然是高手！

　　有端木雨耍活宝，气氛倒也不错，一路向前推进，众人直接很干脆的跳掉三条支线剧情，不是不眼馋支线剧情的奖励，而是，如果支线剧情就很不错的话，那么火鬼王又能给他们带来什么呢？

　　这其实也是一个高端玩家的潜质了，眼光永远不要放在眼前，而是要看的更远一些，丢了西瓜拣芝麻这样的傻事千万别做！

　　片刻后，精细鬼就将他们带到一处岩浆池前。

　　这处岩浆池相当的大，而且是在一座独立洞穴之中！

　　“这就是火鬼王的居所。”精细鬼道：“他就住在岩浆池的下方。”

　　端木雨吧唧了一下嘴道：“不会要咱们去下面打吧！”

　　“不用！”精细鬼摆摆手，随即便大喊起来道：“火鬼王，你个笨蛋，你个傻叉，你X@#$$@!^＆……”

　　端木雨一群人看的差点把下巴都掉下来，那精细鬼竟然直接对着岩浆池开骂了，那叫一个风骚，十八般脏话都不带重样的，当然，端木雨一群人就听到两句，后头的话就被系统给屏蔽掉了，估计有点儿少儿不宜的内容在里头，比如质疑一下火鬼王是不是他爸亲生的云云……

　　轰隆！

　　那岩浆池突然一声轰鸣，涌起一个巨大的气泡，一只巨大无比的火红色胳膊就窜了出来！

　　“混蛋，怎么又是你这小鬼，竟然还敢来打扰本王歇息，信不信我帮你吃了！”

　　火鬼王虽非鬼仙，但是，千年修炼也早让火鬼王修出灵体，是个足有三米高的超级壮汉，全身赤红，赤裸着身体，只穿着一条皮裤，红面獠牙，有着金眉金发，额前还长着三根品字型的牛角，看起来相当的凶恶，说话的时候，鼻尖还会喷出灼热的白气。

　　“火鬼王，你且莫嚣张……”精细鬼颇为得意的双手叉腰道：“这次我可是带帮手来的。”

　　“帮手？哈哈哈哈哈……”火鬼王不屑地看着众人道：“就那么几个小豆丁么？”

　　这话把端木雨一群人说的大怒，而火鬼王则是不急不缓的道：“不过也好，既然你喊来了帮手，我们就来比一比，小豆丁，你们想要文斗还是武斗！”

　　“啊咧！”

　　众人一阵诧异，竟然还能文斗，就是不知道怎么个斗法，万一人家生前是个书生，丫的直接要求比画画或者作诗，那乐子就大了。

　　端木雨挠挠脸道：“你先说，文斗是怎么样的！”

　　火鬼王道：“文斗就是我出题，你们回答，你们能答出来，便算是你们赢了，你们想怎么样都可以，哪怕是要我交出至宝，归顺鬼王或者冥界也可以！”

　　端木雨道：“那把你的问题说来听听。”

　　火鬼王道：“听好了，本王在岩浆池中待了一千七百年，从未离开过此地，如果你们能让我走出岩浆池，那便算是你们赢了！”

　　“这简单！”剑十三立刻搓着手上前，谄媚地笑道：“您老神通广大，我实在没办法让你走出岩浆池，不过，您要是愿意先出来一下，我倒是有办法让您再走回岩浆池去，您看怎么样？”

　　火鬼王不屑的挖着鼻子道：“小辈，我虽然活了千百年也没在世间走动，却不代表我是傻子，我走出岩浆池，岂不代表我输了，这种骗三岁小孩的把戏，你还是省省吧。”

　　剑十三顿时败走。

　　鑫圆道：“我若将岩浆池抽干，你出不出来？”

　　火鬼王怪笑道：“别说是抽干，你要能抽走一半的岩浆，我就算你赢，怎么样，你成么？”

　　鑫圆顿时也败退一边。

　　“笨死了！”端木雨推开众人道：“这么简单的问题还用想？”

　　众人顿时闪到一旁，让端木雨走到前头，然后，在众人的炯炯目光之下，端木雨便是缓缓的抽出永镇南荒，高高的举过头顶，怒吼道：“小爷要武斗，不要文斗！”

　　言落，一道烈焰燃雷就陡然被端木雨打出，直挺挺的落在火鬼王的头顶。

　　众人顿时一阵无语，合着端木雨的回答就是耍赖？

　　而火鬼王也是大怒，怒吼道：“小辈，尔敢出尔反尔，简直就是无耻之尤！”

　　火鬼王一边说，一边就挥拳猛的在岩浆上一拍，那岩浆顿时就卷起浪头，朝着石洞边缘的通道撒了过来，众人顿时大惊，赶紧各展神通的撤到一旁，躲开那岩浆的侵袭，不过，有一个人是例外的！

　　端木雨没有动！

　　噗！

　　-1530伤害

　　那些岩浆结结实实的就浇到了端木雨的身上，随即，端木雨就如同被烤熟了一般，发出“噗滋，噗滋”的声响，身上涌起一阵的白烟，而那伤害也是骇了众人一跳，端木雨的火属性已经接近七百点，竟然还要承受1500多点的伤害，那火鬼王的五行火属性有多高？恐怕至少得破千点吧！

　　这不由让众人打了个寒颤，那岩浆也就是打在端木雨的身上了，如果是浇在他们身上，不死也得脱成皮，绝对是重创！

　　而端木雨则是丝毫没在意那伤害，冲着火鬼王吼道：“来啊，继续来啊，你不是自称火鬼王么，那就来跟我比比，谁的火焰更烈！”

　　言落，端木雨一拳轰出，便是大片的太阳神焰朝着火鬼王扑去，火鬼王被端木雨挑衅，自然也是异常不忿，同样一拳轰在岩浆池上，便震出一片的岩浆！

　　任何人，都有自己的骄傲，当自己擅长的方面被人挑衅时，谁都无法忍耐，会迸发出火气！

　　轰隆！

　　端木雨那号称水淋不灭的太阳神焰竟然被那岩浆一举浇灭，毫无疑问，端木雨再次承受了伤害，被那岩浆浇的满身都是！

　　只是，端木雨却没有任何气馁之色。

　　“哈哈，这就是你的火焰？软弱的如同娘们的抚摸？”端木雨猖狂的冲着火鬼王道：“来啊，来啊，我需要更猛烈的火焰，让我看看你的火焰温度有多高！”

　　火鬼王的脸上露出狰狞，自然满足了端木雨那近乎自虐的要求，岩浆的浪潮一浪高过一浪，朝着端木雨翻涌而去！

　　每一击，端木雨都是落败告终，手里的丹药如同流水一般不断的消失，甚至连那瞬回50%生命值的行军散也消耗了将近二十颗！

　　其他人面面相觑，感觉端木雨是不是疯了，明明就拼不过火鬼王还要坚持，而且，端木雨擅长的绝对不止是火焰，还有他的速度，灵活，技术，可是，端木雨却将这一切舍弃掉，野蛮的跟火鬼王硬拼，但问题也就在这里，数据上，两边的火属性有着差距，拼下去有意义么？

　　“不对！”碧玉琴皱眉道：“不知道是不是我的错觉，雨中行的太阳神焰似乎刚开始的时候拼不过火鬼王的岩浆，但是，现在好像已经能够压制岩浆了，只是，每次碰撞后，雨中行都会自己撤掉太阳神焰，然后承受岩浆的攻击。”

　　其他人诧异道：“有么？”

　　碧玉琴摇头道：“不清楚，有这样的感觉而已，我们先看看。”

　　于是，其他人也不出手帮忙，都是直愣愣地看着端木雨不断地承受着岩浆的侵袭，随即不断挑衅着火鬼王，足足半个时辰，火鬼王的额头上都是沁出汗珠，连续的轰击让火鬼王也感受到了疲惫，可是，端木雨就跟一个欲求不满的怨妇似的，拍掉身上的岩浆，再一次的站了起来。

　　“没力气了么？”端木雨看着火鬼王狞笑道：“那就轮到我了……”

　　言落，端木雨一拳轰出，自然又是那白炽的太阳神焰！

　　“哼！”火鬼怒道：“小辈，你烦不烦，你的火焰根本奈何我不得……”

　　火鬼王一边吼着，一边表情却变成了恐惧之色，自己挥出的岩浆竟然没有能够熄灭太阳神焰，相反的，当那岩浆撞上太阳神焰的一瞬间，仿佛给太阳神焰加了把油一般，顺着那岩浆，太阳神焰就迅速的蔓延到了火鬼王的身上，熊熊燃烧着！

　　“烫，好烫，为什么，为什么会这样，我是火鬼王，我怎么可能被烧死，怎么可能……”

　　火鬼王大身的吼叫着，挣扎着，在岩浆池的中央溅起一片的炎浪，却渐渐的没了声息，身上被太阳神焰给烤的漆黑，只坚持了半分钟，便扑通一声，倒落在岩浆池上，变成了一具焦尸！

　　-156080伤害！

　　这时候，那恐怖到让人骇然的伤害才姗姗来迟的出现在火鬼王的尸首之上！

　　秒杀，赤裸裸的秒杀！


第380章 新目标

　　系统提示：您通过了“岩浆地狱”副本

　　系统提示：您得到了冥殿阴差令x180

　　系统提示：是否返回鬼界

　　“疯了，疯了……”毕云涛拉着身边的妖之髹影道：“给我一巴掌，赶紧给我一巴掌，看看我是不是在做梦，怎么可能把十五万生命值的Boss给一击秒了！”

　　妖之髹影喃喃地道：“不是做梦吧，我好像也看到了，雨哥把火鬼王给秒了！”

　　其他人也是面面相觑，脸上的表情写着四个大字——不可置信！

　　火鬼王整整十五的生命值，怎么可能别一击秒杀，难道有仙兵？不，即便是有仙兵也办不到这样的事情，仙兵也只能让玩家实力猛进，却也不可能让玩家无敌，所谓武功再高也怕菜刀就是这个道理，但是，端木雨怎么办到的呢？众人的眼睛里都充满着疑惑！

　　但是，答案其实很简单，只是属性利用而已！

　　浴火重生：每承受一次火属性伤害，防御下降10%，固定伤害增加300，火属性伤害提升30%，目标死亡后，回归原始属性

　　这是百雀凰的属性，端木雨只要承受一次火属性伤害，就能得到300点无视防御的固定伤害，同时提升30%火的属性伤害，那么十次就3000点固定伤害，300%的火属性伤害提升，那么如果承受一百次的火属性伤害呢？那就是30000点的固定伤害，3000%的火属性伤害提升！

　　当然，这里有个缺陷是每承受一次火属性伤害，防御会下降10%，所以，通常是抗不了那么多次数攻击的，但是，问题同样也就在这里，端木雨根本就不是依靠防御硬抗火鬼王的攻击，因为他有差不多700点的五行火属性，可以抵消一定的伤害，而且，百雀凰也有20%的火属性伤害免疫掉20%的伤害，即便防御被扣到零点，火鬼王照样秒不掉他，而只要秒不掉，端木雨就可以依靠补气丹，兵粮散，行军散，三种药物的混合将生命值给瞬间回复过来，偶尔回复时间不够，端木雨也会用威力提升的太阳神焰抵消掉岩浆！

　　所以，端木雨成功的通过不断承受伤害，然后浴火重生，将自己的伤害提升到了一个绝对恐怖的境界，一击就将火鬼王送去轮回了。

　　当然了，也别觉得浴火重生这招太逆天，毕竟，哪有这么多五行独火，没有丝毫其他手段的Boss让端木雨来杀，火鬼王只是个特例而已。

　　回到众人身边，端木雨能感受到那怪怪的目光，不过，他能把百雀凰的属性公布出去么？当然不成，就像端木雨找鑫圆问他的无尘剑是什么属性，鑫圆同样不会说一样。

　　因此，端木雨打了个哈哈道：“意外，意外啊，没想到那家伙这么菜的，我把东西拣回来，看看火鬼王给咱们掉了什么出来。”

　　火鬼王的等级不高，不多不少，是100级的Boss，甚至比战魂鬼将还低，但是，Boss的厉害与否不能光看等级，火鬼王占着岩浆地狱的地利，若不是碰到端木雨这克星，绝对要比战魂鬼将难杀一倍，而且，作为副本Boss，火鬼王也很是慷慨，整整爆了六件东西。

　　一件八阶上品的衣服，但属性非常的一般，一件武极宗专用的护手钺，八阶上品，而且是件小极品，15%的暴击，15的卓越一击，还带武圣附体360秒，相当的霸道。

　　接着是重头戏，一件八阶上品的法宝，名字叫劫火，效果只有一个，但是，不少人立刻双眼血红，因为，那效果是渡劫时，天劫伤害减少15%，火劫伤害减少50%。

　　而剩下的三样中有两件是材料，一件是火王灵元，一件是鬼王内丹，全部都是稀世奇珍，至于最后一件……

　　“那火菩提，我拿了三颗，所以，火鬼王的东西，我只要这一件！”

　　端木雨摊开手，露出最后一件东西，却是颗圆滚滚的珠子。

　　火灵珠：昔日女娲补天，五灵之力被女娲补天遗下的彩石所吸附，成为五灵珠，火灵珠乃五灵珠之一，蕴涵着浓郁的土灵力量，效果：可召唤小火神，小火神的战力根据玩家的五行而决定，持续360秒，冷却时间：十二个时辰

　　“咦，怎么是这玩意，我记得，我们上次杀罗如烈，也掉了一颗土灵珠在你那里。”碧玉琴好奇道：“听说你是来鬼界找东西，就是为了找这东西？你想凑齐五灵珠么？”

　　“哪能呢，我要五灵珠有什么用，那土灵珠一直放在我背包里堆灰。”端木雨笑道：“那土灵珠我根本没用，我的土属性是零点，召唤小土神能强到哪去，不过火灵珠就不一样，召唤出来的小火神应该有点用吧，至于来鬼界，不瞒你说，我本来是来找纯金属性飞剑的，但现在看来还是找错了地方。”

　　粉黛花香凑上来插嘴道：“笨蛋哩，找剑当然要去剑冢！”

　　端木雨纳闷道：“剑冢在哪儿？”

　　“咳，咳……”鑫圆打断道：“这个我们一会再讨论，关于剑冢的事情，我其实也知道一点点，不过，眼下咱们是不是先把东西分分？”

　　那火鬼王根本就是端木雨单杀的，当然，端木雨要说独吞东西，那说不过去，但是按说应该让端木雨拿大头，而火灵珠在其他人眼里却显然不是什么好东西，所以，自然在东西分配上，端木雨就变的极有话语权了。

　　“分什么啊，不就是那劫火法宝么。”端木雨想了想道：“这东西的价值也就那么回事，渡过劫就没用了，你还是照着五千两黄金散财吧，我就不拿了，碧玉琴拿一半，她渡劫的时候你把东西借他一下，套套是我铁哥们儿，给我个面子，他也拿一半，他渡劫的时候，你也借他一下，粉黛如果需要的话，条件自然也一样，髹影跟十三就直接分钱好了，其他的东西就谁要谁散财呗，然后十步杀一人跟铃铛各拿一件材料当补偿，他们用不着劫火，那两件装备似乎也用不着。”

　　端木雨的分配方法绝对算不得公平，但是，关键在于各取所需，所以，众人倒也没什么意见，只是辛苦鑫圆又要散财而已，饶是鑫圆钱多的烧人，在连续付出几万两黄金后，也有点儿抹冷汗了。

　　等到东西分配完毕，众人则是在系统那里选择离开副本，便被丢回了十里幽坟。

　　这一点上又能看出些端倪，因为他们被丢回的十里幽坟依旧在鬼界，而不是冥界，说明他们先前的猜测正确，鬼界果然不止岩浆地狱一个副本！

　　碧玉琴道：“可能，这是一个建立在鬼界跟冥界对抗之下的连环副本，火鬼王只是冰山一角而已，恐怕，光是六大鬼王就该有六个副本才是。”

　　众人点头，对这说法比较赞同，不过，他们没心思继续探究了，前后两三个时辰，大家都有些疲了，反正知道了鬼界的秘密，以后想来的话，随时都有办法来的。

　　“回冥界将那些冥殿阴差令换掉就散吧。”端木雨直接拍板，随机拉着碧玉琴道：“碧大美女，赶紧告诉我，那剑冢到底怎么回事，我要找纯金属性的飞剑，很急的！”

　　碧玉琴笑道：“其实，你从名字就应该听出来了，剑冢么，自然就是葬剑的地方，也就是剑坟。”

　　毕云涛道：“嗯，据传，剑冢乃姜国密室，姜国被杨国攻击，在亡国之际，太子龙阳在密室中试图铸出天剑，战胜敌军，可惜，天剑未成，姜国被攻破，龙阳战死，公主龙葵伤感于龙阳之死，便在杨国破城之时跳入铸剑池，以自己的室女之血跟怨念将剑铸完，只不过，因为龙葵的怨念，那铸出来的却是一柄魔剑，剑成之时，一时天降血雨，杨军全数暴毙，史称：天剑之变，再后来，因为姜国亡国的缘故，那密室就被九州散人给占据了，将其封为剑冢！”

　　鑫圆诧异道：“这应该是剑冢过往的剧情了，你怎会知道的如此清楚，你做过剑冢的剧情任务？”

　　毕云涛摊手道：“这事昆仑很多人都知道，我们昆仑派Npc弟子中的大师兄慕容紫英就是九州散人的仙缘道统继承者，我们从他那里听来一些断断续续的东西拼凑起来，也就知道了，对了，那个太子龙阳就是你们蜀山那牛人景天的前生，飞蓬被打入轮回后，先投胎变成了龙阳，然后变成了景天，你要想知道更详细的，那就去问景天，他知道的肯定更多。”

　　“老大……”端木雨无奈道：“我就想要把纯金属性的飞剑而已，你们跟我扯几千年前的事干吗，这好比人家要买胸罩，你却给人两条内裤，说的过去么？”

　　“我呸！”

　　三女顿时齐齐的碎了端木雨一口，那比喻实在丢人。

　　鑫圆则是笑起来道：“你真傻，你别管那剧情如何，那剑冢既然是剑的坟墓，那你说那里什么东西最多呢？”

　　端木雨眼睛一亮道：“剑？”

　　鑫圆笑道：“多喽，那里就是剑多，即便那里多为残剑，但你只要找到一把属性相匹配的剑，然后找材料重铸一下就是了，所以，那里是你找剑的最好去处，绝对不二之选，何须像无头苍蝇似的乱窜。”

　　端木雨顿时大喜，有那么点拨开云雾见青天的感觉，这次自己恐怕真要找对地方，而且，如果众人所言属实的话，那么，要是连剑冢都找不着纯金属性的飞剑，端木雨想凑齐五灵剑的可能就真的很渺茫了。

　　这时候，众人说说走走的也是早已经回到了冥界，在冥界幽司殿的鬼差军需官那里，众人也看到了那冥殿阴差令可以兑换的东西。

　　那叫一个琳琅满目，不过，大家也很快发现，那里面的东西几乎都是药品，材料，消耗品，没有装备之类的东西，其中最好的几样是永久增加人物属性两点的丹药，不过，足足要3200块冥殿阴差令才能兑换一颗！

　　端木雨他们算上三头Boss，跟副本小怪掉落的东西，也只有607块冥殿阴差令而已，自然是兑不起如此昂的玩意，最后，端木雨索性平均分了一下，都自己看着换得了！

　　端木雨相中的是一张符纸，能够半个时辰内御空速度翻倍，是保命或追杀的好玩意，但也比较贵，兑完之后，端木雨就剩15块冥殿阴差令了，挑了半天，端木雨索性兑换了一张瞒天纸符，这东西能够复活，也蛮好用的，更重要的是正好不多不少的只需要15块冥殿阴差令！


第381章 炒钱计划

　　在冥界军需官那里兑换完东西，大家就准备各奔东西了。

　　鑫圆跟碧玉琴都要冲刺第二次天劫，两人也达成了协议，鑫圆虽然有无尘剑，但不代表他就很能抗，而碧玉琴的仙风云体术的确很逆天，抗天劫也是格外好用，所以，碧玉琴先渡劫，鑫圆会在一周之后渡劫，前后的间隔，主要是给赑屃一个生命值的恢复期，至于毕云涛，他其实也想近期渡劫，不过端木雨的那头赑屃成了忙人，得一个一个的轮，毕云涛只能排到半个月后了。

　　端木雨也忙。

　　他想去剑冢，但却不是时候，粉黛花香非要拉着他在冥界瞎逛，也被端木雨毅然拒绝，在挨了三拳十七脚后，端木雨依旧毅然不屈，粉黛花香只得恨恨作罢，掐了端木雨一把，就拉着铃铛去冥界晃悠了。

　　而端木雨打发走粉黛花香后，跟剑十三和妖之髹影告了个别，也是忙不迭地拉着十步杀一人离开冥界，直奔最近的城市当铺，他的目的当然只有一个——扫货！

　　冥殿幽司令虽然不多见，但不是没有，而且大家都不知道做什么用的，所以价格很低，端木雨直接在当铺一扫，最便宜的只需要三十两黄金，最归的二百两黄金，全部加一起大概四十几块的样子，端木雨也不废话，甭管是贵的还是便宜的，全部都给一扫而空。

　　只不过，只有区区数十块，也就花了端木雨两千多黄金而已，这种程度显然称不上扫货，这也让端木雨很无奈的意识到一个问题，冥界的玩家还是不少的，但不是每一个都会跑去当阴差，而不做阴差任务，弄到冥殿幽司令就不那么容易了，其次，端木雨还忽略了一个问题，因为大家都不知道冥殿幽司令是做什么的，也就不觉得那东西能卖高价，可能顺手就丢给了商店，以便清理乾坤兜，也有可能就丢在乾坤兜里堆灰来着，自己想通过当铺扫货，恐怕不那么容易。

　　如果前者还好，后者就不妙了，自己囤聚冥殿幽司令，然后炒高价格卖一票的可能性就低的多了。

　　“得想想办法才成！”

　　端木雨摸着下巴思索着，然后猛地拍了个巴掌，将仙魔大道会上得来的三张100%图纸给拿了出来，每张放了九十九万两黄金，挂上当铺后匿名留言：只换七阶以上装备，另：大量求购冥殿幽司令

　　另外，端木雨清点了一下自己的钱财，鬼界一游，端木雨的确赚了不少，那两件装备，最后也是被鑫圆包圆了，算上幽冥鬼爪，端木雨拿到九千两黄金，扣掉给了碧玉琴两千，端木雨还余七千两，再算上自己的积蓄，合计是一万六千两黄金，资金稍微少了一些。

　　端木雨犹豫了一下，索性将三宝流火灯挂上当铺，挂了四千两黄金，然后心中发狠，索性把鲨牙骨剑也给挂了上去，不过，没有挂一口价，而是底价一万两黄金，每次加价不得低于五百两黄金，叫价时间是48小时，48小时后，价格最高者得到鲨牙骨剑。

　　其实，当铺直接发求够信息也可以，但是，那样未免就引人瞩目了些，不排除有人会猜测冥殿幽司令的作用而不愿意放手，而挂上图纸留言就不同了，那三张图纸是“唯一”显示的物品，会被置顶在最上层，留言也是以图纸换购为主，收冥殿幽司令只是捎带的，也就不那么引人注意了。

　　不过，这办法也只能算笨办法，效果不一定出类拔萃，所以，在当铺挂上东西后，端木雨就拉着十步杀一人开始变换着城市疯跑，要知道，每个市场都是有集市的，像冥殿幽司令这样的小东西，价前不高，与其挂当铺，真不如摆个摊位，顺手丢上去来的划算，系统抽税还少呢。

　　接下去的日子，端木雨跟十步杀一人就在各个城市中飘来荡去的收着冥殿幽司令，然后每天晚上都会去当铺看一眼，果然，那留言起了作用，不少人都询问冥殿幽司令怎么收，在得不到回答后，聪明人就直接依着自己的心里价位将冥殿幽司令挂上当铺，而除了那些想钱想疯的，端木雨自然全部扫空。

　　而三宝流火灯也早已经卖出去了，虽然五阶中品的法宝叫价四千两黄金有点高了，但毕竟是防御法宝，比较受欢迎，所以很好卖，反倒是鲨牙骨剑作为奢侈品，大家都处在一个观望的趋势，整整一天的时间，只被加价到了一万三千两黄金，端木雨顿时恼怒无比，立刻让十步杀一人着手作弊，喊了一万八千两黄金，直接往上抬了五千，那些准备观望，在最后时刻出价的家伙顿时傻了，只得哄抢起来，最后使得到鲨牙骨剑以两万九千两黄金的价格成交！

　　除此之外，还有人想购买三张图纸，不过大多数都是雷声大雨点小，不过，有三条留言还是引起了端木雨的注意。

　　第一条同样是一条匿名留言，留言中放出了许多截图，内容都是一些很不错的装备，对方的言辞也很诚恳，让端木雨可以自行挑选交换，若是都看不上眼，用RMB购买也完全没有问题，对三张图纸有那么点志在必得的意思。

　　第二条留言虽然也是匿名，但端木雨一看就知道是谁了，因为，对方用来交换的东西竟然是幽冥鬼爪，自然也就是鑫圆无疑了，而鑫圆盯上的则是工神跟匠神图纸。

　　第三条留言则是来自魑魅，不过，魑魅只对那张神农图纸有着极大的兴趣，询问需要什么类型的装备交换，由此可见魑魅魍魉的财大气粗，多半是什么类型的装备都能拿出来。

　　端木雨也是很动心，说实话，那三张图纸扎在他手里，等同废物，能换点实在的好处才是端木雨所愿，所以，本着做生不如做熟的“小姐”理论，端木雨直接千里传音给了鑫圆。

　　“你要工神图纸跟匠神图纸？”

　　端木雨很干脆的切入正题，鑫圆愣了一下道：“你怎么知道的？不对！你小子也参加的仙魔大道会，而且你是第一啊，当铺的三张图纸是你放出来的？”

　　端木雨也不否认，直接道：“你也进四强了吧，你应该也有。”

　　“不够。”鑫圆道：“我有用。”

　　至于有什么用，鑫圆自然是不会说的，反正肯定是锻造装备，总不能把装备属性还说出来吧？

　　端木雨想了想道：“我要幽冥鬼爪，还有你手里的神农图纸。”

　　鑫圆无语道：“黑了点吧。”

　　端木雨道：“你自己说有用的啊。”

　　鑫圆也是颇为无语，自己随口一说，结果就把自己的底牌给暴露出去了，只得无奈道：“你狠，用飞剑传书吧，碧玉琴也就这两天要渡劫了，我也得准备自己渡劫的事情，实在没空瞎跑。”

　　端木雨自无不可，鑫圆当然不会黑掉端木雨的东西，所以，将两张图纸下了架，端木雨就顺手买了口垃圾飞剑给鑫圆送了过去，片刻后，端木雨也拿到了自己想要的幽冥鬼爪！

　　摸着那一团紫蓝色冥气，并没有实体的幽冥鬼爪，端木雨也是颇为感慨，绕了一大圈，最终还是让自己得到了，要知道，端木雨对幽冥鬼爪是非常喜爱的，并不是因为品阶，而是适合自己的，那才是最好的，而幽冥鬼爪搭配无形剑遁，无疑是杀招！

　　至于那两张神农图纸，端木雨直接挂上八万两黄金两张的高价，留言：爱买不买！

　　反正是魑魅魍魉的人感兴趣，端木雨不在意敲诈一笔，而且，三张图纸，如果让端木雨挑的话，神农图纸绝对是最有价值的，原因很简单，因为有劫丹！

　　劫丹材料难凑，但总比渡劫简单，而导致劫丹数量不多的原因是劫丹炼制的几率不高，所以，想完全通过劫丹来渡劫是不可能的，只有少数运气好的人才能够一次就炼出劫丹，像铃铛就当属此例，而有了两张神农图纸，等同能够100%机率炼成两颗劫丹，只要凑够材料就成了，也就等同魑魅魍魉会100%多出两个渡过第二次天劫的高手，区区八万两黄，值了！

　　果然，端木雨的报价明显有非洲人的倾向，但是，挂上去不到十分钟，便被抢购了，至于是魑魅魍魉下的手，还是那个希望用RMB向端木雨购买的匿名玩家，那就不太好说了。

　　反正，不管是谁买的，那都跟端木雨无关了，他的目的基本已经达到，目前手里一共有518块冥殿幽司令，剩下的事情就简单了。

　　端木雨注册了一个论坛小号，然后在论坛上发布了通过冥殿幽司令进入鬼界的方法，并且还截了一张冥界军需官那里兑换物品的截图，一张提示进入“岩浆地狱”副本的截图，借此来增加可信度，然后在当铺那里以350两黄金的“低”价抛出了那18块作为零头的冥殿幽司令！

　　因为，端木雨很清楚，自己不可能真的以一己之力扫空冥殿幽司令的，更重要的是端木雨没钱了，那518块冥殿幽司令的平均价格在每块80两黄金左右，算上卖三宝流火灯跟鲨牙骨剑的钱，端木雨已经把全部的家当都搭进去了，乾坤兜里只剩下一千多黄金而已，想收也是有心无力！

　　而且，端木雨不指望能够做所有人的生意，他要的是将冥殿幽司令卖给那些时间大于金钱的玩家，至于那些金钱大于时间的玩家，恐怕也不会来买的。

　　如此过了两天，端木雨丢出去试水的那几块冥殿幽司令自然是被买走，事实上，端木雨纯粹多此一举，就算他不放出来，也有人会想办法去弄来冥殿幽司令去尝试，而尝试的结果，自然毫无疑问的是可以进入鬼界，而且，效果比端木雨想象中的更好，除了端木雨公布出去的“岩浆地狱”副本，还有“山鬼王”副本跟“冥鬼战场”副本被玩家发现了。

　　于是，市面上的冥殿幽司令在一瞬间消失了！

　　有的是被卖家给私藏起来，在等待冥界幽司令的价格高升，有的则是被那些职业商人瞬间扫走。

　　而就在这时候，端木雨开始放出自己手里的冥殿幽司令。

　　不过，端木雨没有傻乎乎的将所有的冥殿幽司令全部放出去，那会引起众人的警惕跟观望。

　　所以，端木雨先是拆了100块冥殿幽司令，以400到600一块的不同单价全部挂上了当铺，然后以20块一组的打包方式放出两组，每组售价8000两黄金，当然，全部都是匿名，如此一来，看上去就跟散人玩家跟风出售一样，起初，不少人还对这样的高价略有不满，但是，这些人都是普通玩家，简单的说就是买来之后，用于进入鬼界的，可那些职业商人不同，他们纯粹是倒卖，所谓高买高卖，只要能扫空市面上的冥殿幽司令，那价格就控制在他们这群职业商人的手中，因此，不到六个小时，端木雨放上去的冥殿幽司令就被彻底扫空了。

　　这就给人造成了一种错觉，那就是冥殿幽司令卖这个价格是合理的，是正确的，是的确值这价钱的！

　　这样的情况，对端木雨来说绝对是意外之喜，自然也乐的他合不拢嘴，笑嘻嘻的每隔一段时间就重新放出一批冥殿幽司令，而价格也被提升到了单枚500到700两黄金，20块一组10000两黄金的价格，饶是如此，也是在短时间内被抢购一空！


第382章 剑冢之行

　　三十九万两黄金！

　　抹去零头，这就是端木雨目前的总资产，而其中有八万两黄金是来自那两张神农图纸，所以，倒卖冥殿幽司令让端木雨足足赚到了三十一万两黄金，而端木雨花费的成本才对少？区区四万五千两黄金左右！

　　“钱这玩意就是王八蛋！”

　　端木雨自己也是不禁止感叹了一句，难怪这年头许多人都醉心于炒钱，这来钱的速度也太快了，一周以前端木雨顶着高手的名头，却只能算是万元户，而眼下他却是真正的富翁了。

　　不过，那群扫货的职业商人恐怕得哭了，端木雨为什么不等冥殿幽司令被彻底炒热就开始抛售？那是因为端木雨很清楚，冥殿幽司令的价格绝对达不到那些职业商人心中所期盼的高度，原因很简单，冥殿幽司令的价格为什么会被端木雨用一份论坛帖子就给炒起来？并不是这玩意有多值钱，有多稀有，更不是其作用有多么大，而是玩家没有重视，端木雨也只是利用了大家对鬼界的新鲜感，利用了他们急于进入鬼界的心理，这才把冥殿幽司令的价格给炒了上来。

　　但是，等到风头一过，大家对鬼界的新鲜感下降，便会意识到冥殿幽司令没有想象中的难弄，根本不需要高价购买，同时一些普通玩家看到其中的商机，也开始大肆做任务弄冥殿幽司令开始贩卖，那么冥殿幽司令的价格还会居高不下么？

　　说白了，冥殿幽司令就是一锤子买卖，初时能赚一笔，赚完就那么回事了，那些商人若不仔细的去研究一下冥殿幽司令的来历，只是一味炒价格，最后肯定亏的血本无归。

　　不过，这跟端木雨有什么关系？

　　看着那密密麻麻的六位数黄金，端木雨很无耻的感叹了一句“自己果然是商业奇才”之后，对他来说，冥殿幽司令就已经告一段落了，他眼下的目标只有一个，那就是……

　　剑冢！

　　剑冢地处姜国的国都废墟，那地方，却是没有城市，在镇江以南，雷州以北，简单的说就是在一大片群山怀抱之中，只能依靠御剑飞行才能抵达，这对端木雨来说是个考验，好在，碧玉琴曾探索过剑冢的第一层，在进入第二层时败退，所以知道剑冢的详细位置，弄了一份草图给十步杀一人后，两人终于勉勉强强的找到了剑冢所在！

　　说实话，尽管剑冢荒芜许久，已经成了废墟，但怎么说也是曾经的姜国国都，那宏伟的程度还是震慑了端木雨一把，啧啧有声的观看了许久，端木雨跟十步杀一人才进入剑冢！

　　而进入剑冢后，他们首先看到的是一块巨大的石墙，或者说，应该是那石墙上龙飞凤的大字。

　　余平生好剑，求剑，集剑，藏剑，铸剑，越五十载，今日得遇仙缘，方知仙家真剑，乃无形之剑气，金铁之剑，因锋锐而易折，精气之剑，源天地而不毁，且人生百年，纵聚千金，亦难携归尘土，而剑在匣中，等同朽木泥石，想我半生愚行，令神兵蒙尘，愧对诸剑，借此群雄之会，散剑于江湖，封此地为剑冢，还故宫于先人，自此归隐仙山，求真剑，访正道而去。

　　九州散人，留！

　　这九州散人是个超级牛人，号称九州第一散修，其神通广大自然无需要赘言，而且足迹遍布九州，不少门派内都有九州散人的足迹，而跟九州散人有关的任务，至少得有千八百的，有一些还是能够重复做的，也就使得整个游戏的玩家就算没跟那九州散人有过什么交集，却也都听过这位九州第一散修的名头，何况，若以岁月算辈分，那九州散人的辈分也是极高的，估计各门各派的掌门见到九州散人，那都得喊一声前辈，甚至有不少散修玩家都幻想过，如果能继承九州散人的道统，那该是一件多么完美的事情？

　　而石墙上的这段话差不多就是剑冢的来历了，当初，九州散人收集的天下名剑何止千万，在他踏寻仙途之前，将一些名剑散于江湖中的有缘人，而更多的名剑则是没有能够找到自己的归宿，便被九州散人安置在了剑冢埋葬！

　　端木雨所期待着的，便是让自己有此机缘，可以从剑冢带出一口纯金属性的飞剑！

　　“走吧！”

　　瞻仰了一会儿九州散人留下来的壁书，端木雨挥挥手，带头朝剑冢内走去，却被十步杀一人给抓住。

　　“我觉得……”十步杀一人将端木雨手里那份碧玉琴的手绘地图拿过来道：“路痴还是待在后面比较好，碧玉琴说过，剑冢的地形很复杂，我可不想迷路！”

　　端木雨翻了个白眼很是无语，不过，端木雨很有自知之名，在开阔的地方还好，但是，在那种迷宫类型的地图，自己的确很容易迷路，因为，在端木雨看来，那些通道，拐角，路口，全部看起来一模一样的，自然很难分辨。

　　于是，端木雨不爽归不爽，还是任由十步杀一人带路，自己老实的在后面跟着。

　　而走出石墙后，两人就看到了第一拨怪物，也是剑冢为何人烟稀少的缘故。

　　剑童（精英）（95级）：九州散人以自身灵力所幻化出来的灵体剑童，长年守护剑冢

　　同级的精英怪物也有强弱之分，而端木雨跟十步杀一人跟第一拨的六名剑童交上手，便立刻意识到那六名剑童的不凡，绝对不是一句精英怪物跟95级能够形容的。

　　原因很简单，以端木雨的身手跟速度，一个罩面后，竟然挨了两剑，左肩一剑，大腿一剑，直接带走了端木雨的大约三分之一左右的生命值。

　　“伤害不是很高！”端木雨沉声道：“移动速度很快，出剑也很快，剑路也很凌厉，我们各自对付三个剑童，你成不成？”

　　十步杀一人横了端木雨一眼道：“你受伤了，我没事！”

　　端木雨顿时被噎的内伤，的确，自己受伤了，可十步杀一人却没事，可你丫的怎么不说有五个剑童都是冲着我来的，不过，想起这事端木雨就更郁闷，你说，十步一杀人打前阵走在前头，六名剑童却只有一名攻击他，其他五名都攻击端木雨，这叫什么事？

　　“难道自己帅的连系统都嫉妒了？”

　　端木雨很无耻的摸摸脸庞，这一回，自然是轮到十步杀一人翻白眼了，心道就没见过那么不要脸的人，随即低喝一声就朝着那剑童而去，剑尖一挑，便拉开三名剑童，而余下三名也想追击之时，端木雨却是快步冲上前来，永镇南荒勾出一道剑弧，便将三名剑童拦下。

　　“你们的对手是我，来吧！”

　　端木雨冲着那三名剑童勾勾手指，也许因为是灵体的缘故，那些剑童似乎有一些灵智，被端木雨挑衅后，立刻放弃了对十步杀一人的挑衅，而是朝着端木雨而来。

　　剑花一舞，端木雨立刻摆了个起手的架势，当啷一声，两边的兵器就交鸣着撞在一起。

　　也就在此刻……

　　端木雨架住那剑，却依旧有两柄剑刃斜斜的从端木雨两侧杀了出来，一剑直指端木雨额前，一剑直指端木雨脐下三寸！

　　端木雨顿时大惊，那直指额头的一剑倒也算了，而那脐下三寸可是丹田，更重要的是那位置离端木雨的小兄弟蛮近的，万一要是一剑刺偏，端木雨觉得自己闹不好会产生心理阴影。

　　于是，端木雨赶紧手腕用力，推开身前长剑，后撤一步，抖出一朵剑花挡下那一剑，同时左手剑诀一凝，百雀凰便化成一道赤光从乾坤兜内冲出，在空中勾出一道火弧，当啷一声，也是震开一柄飞剑！

　　可是，挡开那双剑，端木雨却立刻又看到自己的胸前迎光一抹，一柄铁剑直取自己胸前气会穴的位置，情急之下，端木雨也是陡然爆发，竟是用了招铁板桥，硬是一个后仰躲开那剑，顺势双手撑地往后一翻，勉强拉开两三米的距离。

　　再看那三名剑童，却是以“品”字型站立着，丝毫不乱！

　　如此一来，端木雨也算是看出了些端倪，那些剑童虽然移动速度不慢，出剑也不慢，却也没有到逆天之境，要知道，端木雨用的可是九阶飞剑，要是95级的精英剑童就比他的速度还快，那让那些百来级的Boss该怎么混？

　　所以，端木雨会感觉对方出手迅捷的缘故只有一个，那就是配合！

　　三名剑童竟不似寻常怪物，能够互相配合，脚步也暗含九宫之位，剑法更是不俗，再一想，这些剑童既然是九州散人所幻的灵体，想来也习得九州散人的一些本事，有此步法跟剑术也实属正常，只是难为了玩家，要知道，剑童只是第一拨怪物，便是如此难杀，那后头又该如何博弈？

　　也难怪，碧玉琴会在剑冢第一层就铩羽而归可！

　　不过，弄明白剑童的厉害之处后，端木雨倒是不惧了，只是配合默契，这才使得那剑路凌厉，看起来极快罢了，既然如此，破掉三人的配合既可！

　　想到此处，端木雨立刻手腕一抖，便又是一剑递出，刺向那三名剑童。

　　果然，那三名剑童进退有序，并不像寻常怪物那般要么一起围攻，要么一起遁走，而是相当有序，居中的剑童倚住端木雨的兵器，另外两名剑童却是攻向端木雨的上下两处要害，而端木雨掐着御剑诀，催使百雀凰回援后，那两名剑童又一前一后撤开，一名剑童抵住百雀凰，另一名剑童自是绕开端木雨，起剑直指端木雨的背心！

　　如此配合，实在是流畅无比，仿佛浸淫此道数十年一般，可是，那些剑童毕竟只是灵体，却不是真人，那灵智也有限，却是没有看到，那百雀凰上多出了一张符咒！

　　“火咒，爆！”

　　端木雨轻轻虚空一捏，百雀凰上的符纸就陡然爆出火团，将那挡剑的剑童陡然炸开，至于那偷袭端木雨背后的剑童，在爆碎了符纸后，端木雨就立刻掐了个道诀，一道缠着丝丝火蛇的天雷就凌空而落。

　　烈焰燃雷！

　　-1978伤害

　　那剑童的剑尖还未刺中端木雨，便被劈了个踉跄，而端木雨等的也是此刻，将三名剑童震飞两人后，立刻一掌拍出一片太阳神焰，将三名剑童彻底的隔开，不让其互相配合，然后在依次逐杀，自然也就简单许多了！


第383章 兵器谱

　　十步杀一人本也在跟那剑童苦战，同时也是苦小不已，90来级的精英怪不是没有杀过，却从未见过如此麻烦，如此难杀的，不过，十步杀一人能够混到如今的一身本事，自然也是伶俐人儿，看到端木雨用太阳神焰将剑童隔开，然后依次击杀，十步杀一人也就明白了关键，他虽然没有隔开剑童的能力，但却也有破坏剑童间配合的办法，破军的冲锋碾压就是最好的办法！

　　如此一来，这剑冢一层的前半段走的倒也顺利，一直走了半程，那剑冢的地图显示也从“剑冢一层南部”变成了“剑冢一层北部”了，而那剑童也是变成了剑侍！

　　剑侍（精英）（98级）：九州散人以自身灵力所幻化出来的灵体剑侍，长年守护剑冢

　　剑侍跟剑童不同，剑童是长着朝天辫的可爱娃娃，而剑侍则是看起来有二十来岁的年轻人，同时单人独剑，举剑背负其身后，倒是不像剑童那般成群结队了，只是剑术高超出奇，明明就是98级精英怪，却弄的两人都感觉在杀Boss似的，像端木雨还好一些，他也有一套雨蝶纷飞剑，虽然伤害不高，但剑侍毕竟没有Boss那般的生命值，只要雨蝶纷飞剑足精巧，足以应对也就足够了。

　　十步杀一人可就惨了，剑诀一招一招的往外放，伤害倒是够了，无奈打不中啊，要么得磨半天才能磨死，要么依靠端木雨帮忙才能搞定，像他这般也算是名扬海外的人物了，结果搞的连个精英怪都杀不过去，那实在是丢人败兴，可是只有真正来过剑冢的玩家才知道，这里的精怪实在忒妖孽。

　　端木雨跟十步杀一人齐齐的发出如此感叹。

　　也就这么跌跌撞撞的，两人便到了剑冢一层的北部深处！

　　这里也是通往二层的地方，而根据碧玉琴提供的消息，她当初就是在此地败腿的，据说想进二层得先打倒镇门Boss，而碧玉琴则是没有能够成功。

　　说实话，见识了剑童跟剑侍的厉害，端木雨跟十步杀一人也有那么点心中凄凄，你说连普通的精怪都如此厉害了，那Boss得有多厉害？

　　正想着，那二层入口前也是传来一声轻喝道：“两位，请勿擅闯剑冢，可否请二位归去？”

　　端木雨跟十步杀一人同时停下脚步，可又有些发愣，两人左右一看，竟是只闻其音，未见其人，使得端木雨叨咕了一句怪事，便又要向前踏步，而端木雨一动，那声音便又响起。

　　“两位，可否归去！”

　　端木雨的脚步立刻戛然而止皱眉道：“谁在那里装神弄鬼，有本事的出来！”

　　言落，两人的头顶之上竟是闪过一道黑影，落在两人的跟前，这下顿时齐了，落下来的竟然不是人影，而是一本书，一本足有一米高的大书册！

　　“这个……”端木雨跟十步杀一人面面相觑，然后小心地问道：“刚才是你在说话？”

　　“正是在下！”那大书册竟是发出声音道：“此地乃我主故居，荒芜许久，非待客之所，可否请二位就此归去？”

　　端木雨愣了一愣，随即道：“我若执意想去剑冢深处一观呢？”

　　那书册竟然有模有样的叹了口气道：“也非不可，那便得通过我的考验了，此乃我主定下的规矩！”

　　系统提示：是否接受“兵器谱”的考验

　　端木雨顿时失笑道：“你叫兵器谱？”

　　“然也！”兵器谱扭了扭身子道：“我乃太古至宝，能知古今天下兵器，蕴含了神兵兵利器的精气，身具灵性，非有德者不能居之，千年前曾经引起武林人士的争夺，主人飞升之后，我也逐渐修炼成仙，替主人担任守护剑冢的使命。”

　　端木雨也是好奇心大盛，抽出永镇南荒道：“那我先考考你，这剑的来历，你知道么？”

　　“好剑！”兵器谱看了看永镇南荒，竟是自己翻起页来，最后落到一页图册上，那上面的兵器模样，却是跟永镇南荒一模一样，兵器谱才开口道：“此剑乃魔界深渊之底的奇石所铸，土灵浓郁，坚固无比，乃是南荒之主——蛮王的兵器，只可惜，蛮王一身纵横南荒，谁也没能逼得他使出过此剑了，而蛮王死后，此剑便流落在外，却不想在你的手中。”

　　端木雨见那兵器谱竟然说对了，自然也是相当惊叹，便想着将百雀凰也拿出来试试，不过，仔细一想，那百雀凰太容易辨认了，赤红色的一口，还有凤凰火羽纹，实在没什么挑战性，便拿手桶了桶十步杀一人道：“拿你的让他认，你那剑是海外来的，看他认不认识。”

　　十步杀一人点点头，他也是有些好奇，便将自己的剑冲着兵器谱一亮道：“我的剑，认识么？”

　　“相较刚才那一口略差，却也是好剑！”兵器谱立刻又自己翻起书页，片刻后，书页停滞，兵器谱道：“此剑名为十里血屠，是用七七四十九颗血晶磨碎后锻造而成，能嗜血，能吞魂，乃天地邪剑，可惜，也正因为此剑杀意太重，邪气太重，不然凭借着血晶这般稀有的灵材，该不输刚才那剑才是！”

　　端木雨光是看十步杀一人那脸色就知道兵器谱又说对了，如此一来，眼前这东西还真能知晓天下兵器，于是，端木雨心念一动，突然将黑星剑侠拿了出来道：“考你个难的，这剑的来历呢。”

　　“让我来看看，此剑，此剑……”那兵器谱呆滞片刻，竟然很人性化的倒抽一口凉气，急道：“收起来，收气来，此剑说不得，我们还是快快进行考验，若二位无法通过我的考验，还请二位速速归去！”

　　端木雨自然是更加好奇，不过，那灭红尘的的确是怪，端木雨又不是第一次见识了，也没把兵器谱的话当回事，而且，端木雨也发现自己似乎有些偏题了，他来这里又不是找兵器谱给自己鉴定飞剑，而是来找剑的，只得双手一摊道：“那你要如何考验？”

　　兵器谱笑道：“我乃兵器谱，两位有此等好剑，自然也该擅长兵器，自然是要比比兵器的，当然，点到既止便可，我不会伤到二位的。”

　　兵器谱这话说的甚为狂傲，好像自己已经是稳胜一般，不过，人家有狂傲的资本，那系统提示一出，端木雨也看到了兵器谱的介绍，这家伙的种类显示竟然是“仙”来着，要知道，端木雨只见过两个仙，一个自然是兵器谱，还有一个则是万玉枝，不过，万玉枝那是地仙，属于命好，天赋异禀，兵器谱可要牛叉多了，是正经八百修成仙道的精怪！

　　端木雨跟十步杀一人互看一眼，有了剑童跟剑侍的前车之鉴，两人倒也真不敢小窥兵器谱。

　　于是，十步杀一人决定先上去试试水，然后端木雨再上，毕竟，抛却剑诀威力跟法宝之类的暂且不谈，不管论飞剑，还是论身手，端木雨的确要比十步杀一人强得多。

　　踏前一步，十步杀一人冲着兵器谱摊摊手道：“请！”

　　兵器谱也客气，虽然外形是一本书册，做不出动作，却也笑着道：“您请！”

　　十步杀一人索性也不客气，剑出，剑刃血光迸现，便朝着兵器谱杀去！

　　十步杀一人也算是一出手就尽了全力，虽然用的不是剑魔那学来的剑法，却也是嗜血阁那里学来的招牌剑诀浴血剑！

　　这一招，伤害其实并不高，虽然剑出之时，剑刃血光陡现，但并没有想象中那么凶残，因为，这招剑诀的特性其实是使用时每承受一定的伤害，便恢复一定的生命值，同时增加一定的固定伤害，所谓的浴血剑，取其义，其实是浴血奋战，越战越勇之意，倒不是残忍嗜杀的意思，而且因为如此属性，也意味着浴血剑是越战越用的特性，也就是两个字——持久！

　　可见十步杀一人还是先以稳重试探为主的。

　　而兵器谱也是沉声道：“血屠剑，浴血剑诀，倒也是绝配了，可以，依旧杀念太重啊！”

　　兵器谱长叹了一声，紧接着，便是书页陡翻，停滞之时，竟是一片金光四溢！

　　祥和，雅静，仿佛能洗尽心中一切灰烬！

　　随后，一口金色小剑便在兵器谱的头顶幻形，剑身略宽，密密麻麻的写着梵文，使得十步杀一人顿时心中大惊，那金色的小剑竟然是一口佛剑！

　　而那佛剑一出，四周似乎在瞬间变的寂寥，低沉而沙哑的诵经之声在十步杀一人的耳边响起，念的他头疼欲裂，生命值不断的开始往下掉落，那佛剑竟是直接攻击神魂的！

　　十步杀一人自然也知道如此下去不妙，随即一咬牙，不管不顾的继续向前冲去，破掉神魂攻的办法一者为元神或元灵抵挡，二者就是攻击本体了，所以，十步杀一人血剑递出，便直本奔那口佛剑而去，想要将其毁掉。

　　只不过，那剑童跟剑侍只是九州散人用神通幻出的灵体，便已经剑术高超了，这兵器谱怕是也跟了九州散人许久了，剑术造诣又怎么会有差？

　　以灵力跟心念催动那口佛剑，兵器谱竟是不跟十步杀一人硬碰，而是剑刃交之既走，绕着十步杀一人游走起来，所谓一鼓作气再尔衰三尔竭，十步杀一人的浴血剑是越战越勇的剑诀，可是兵器谱就是不跟他战，硬是缠着他，于是，十步杀一人的气势立刻衰竭下去，特别是还有那佛剑一出，耳边吟经之声不断，搞的十步杀一人烦躁不已，更没办法好好御剑了！

　　十步杀一人也是经验老到，知道这么下去肯定不成，光是那吟经之声不断的攻击自己的神魂就已经让自己掉了不少生命值了，如此耗下去，被耗死的肯定是自己，立刻撤去浴血战诀，随即做了个冲锋之姿！

　　“破军！”

　　十步杀一人此刻用出破军，自然是想一剑告捷，哪想到，他这边刚摆出架势，那佛剑竟然是不退反进了，在兵器谱的催控下，一剑朝着十步杀一人袭来，乘着十步杀一人防备不及，一剑刺中十步杀一人的胸口，将十步杀一人给刺倒在地，同时，十步杀一人的生命值也是落到10%以下，陷入濒死状态。

　　“承让！”

　　兵器谱看着十步杀一人倒地，也就再追杀，只是淡淡说了一句，便将那佛剑召回，梵音尽消！


第384章 雨中行之死

　　十步杀一人有那么些不甘心，你说比兵器就比兵器，可自己纯粹是被那聒噪的吟经声给打败的，可是，明眼人都看得出来那梵音出自那柄佛剑本身，也不能算是兵器谱违规，毕竟，比斗开始后，系统就禁了法宝使用，却也没禁剑上自带的剑诀！

　　“我来吧！”

　　端木雨拍拍十步杀一人的肩膀安慰了一下，然后就站到兵器谱跟前。

　　他也没太把十步杀一人的失利当回事，兵器谱明显是取巧了，像十步杀一人这样的邪修，最怕的就是佛家中正的神通，不过，自己杀人虽然不少，却是正经八百的蜀山弟子，可不怕佛剑，再说自己也不怕神魂攻击来着。

　　向着兵器谱做了个请的手势后，端木雨就得到提示，自己的道诀无法使用，法宝也无法使用，同时装备上附带的技能跟特殊效果也不起作用，像是寒丝道衣的寒气抵御就暂时没用了，但兵器不受限制，该怎么样还是怎么样。

　　兵器谱则是照例冲端木雨道：“您先请。”

　　端木雨同样也不可气，脚踩飞花，却是用出了飞花满天落地无声，整个人虚空一踏，便是一剑向前！

　　剑出，青蝶起舞！

　　数十只青蝶陡然展开翅膀，翩翩起舞，而端木雨的剑光却是隐藏在了青蝶之中，难以辨认！

　　这就是雨蝶纷飞剑，轻柔，雅致，却不乏杀机！

　　那兵器谱连退数米，书页翻飞，随即，一口黝黑的大铁剑就从书页中飞出，竟是长约三米半，宽约半米，横向一撩，便将那数十只青蝶震碎，端木雨立刻剑身陡转，身子一扭，攻向侧面，结果那柄大剑还是横向一撩，只是换了个方向，便又将端木雨的攻击拦下。

　　如此十几个回合，端木雨也是有苦难言，那兵器谱所用的黝黑大剑，颇有点重剑无锋，大巧不工的感觉，甭管端木雨怎么攻，那大剑就两招而已，横撩或者竖劈，那兵器谱简直就是把剑当成青龙堰月刀来使，偏偏那剑又巨大，就那么两招便能护住身前大片的范围，端木雨一时间还真拿兵器谱没办法！

　　“奶奶个腿的，我还不信邪了！”

　　端木雨一咬牙，剑诀一掐，指尖在空中轻点，百雀凰，永镇南荒，炎火飞煌，惊雷紫电，那四口飞剑却是同时出现在端木雨的身前！

　　“我让你挡，我倒要看看，你怎么用一口飞剑挡住四口！”

　　剑诀陡转，四口飞剑便是齐齐的幻成剑光，想当初，端木雨虽说反应出色，却因为出手速度的数值限制，使得四剑齐飞不那么利索，眼下端木雨已然渡过二劫，主力兵器也换成了九阶上品的飞剑百雀凰，还有了吹血的出手增加，四剑齐飞自然不受制约，前后翻飞，却是格外灵动，画着诡异的弧线朝着兵器谱而去，竟然是同时攻向上三路跟下三路，却也没有忘记偷袭兵器谱的身后！

　　如此一来，端木雨的四口飞剑却是呈现出了包夹之势，将兵器谱给围了起来，就算那大剑的确巨大，却也不可能变成铠甲，护住兵器谱全身吧？

　　哪想到，那兵器谱的书页又突然翻飞起来，紧接着，那书页之中，竟然也飞出四口飞剑，剑光华闪，便是一阵“叮当”之声，那兵器谱竟然以其人之道还制其人之身，也用四剑齐飞将端木雨的四口飞剑齐齐挡落下来！

　　“糟糕！”

　　端木雨先是惊讶，随即暗道一声不好，那兵器谱却不是四剑，而是五剑，那口黝黑大剑却是始终没有动过，而端木雨四剑齐出，身前却是空荡荡的一片，等端木雨意识到后，立刻催剑回援，却还是晚了一步，肩膀一沉，那黝黑大剑就已经压在了端木雨的肩上。

　　“承让了！”

　　兵器谱依旧是淡淡的一句，随即将所有的飞剑都给召回书页。

　　“看来二位没有能够通过考验，既然如此，那么还请二位归去吧。”

　　这一回，兵器谱却不是劝诫的语气了，在话音落下的瞬间，端木雨跟十步杀一人就觉得眼前一花，四周的景物变幻，等他们回过神来的时候，竟然已经回到了剑冢的入口，那一大片的废墟之前。

　　端木雨环顾一下，确定自己不是眼花，随即无奈道：“真是倒霉！”

　　十步杀一人依旧输的有些不服气，撇撇嘴道：“我们再进一次？”

　　端木雨深思一下，随即摇摇头道：“暂且先不去了，我们打不过去的。”

　　端木雨这话一出口，顿时把十步杀一人惊的说不出话来，要知道，一段日子的相处，十步杀一人也很清楚的知道端木雨是什么性格的人了，端木雨绝对是那种可死不可输的性格，他宁愿战到挂掉，也不会说自己认输的话来，往好听的说叫倔强，叫永不放弃，往难听的说就叫不识时务！

　　眼下是太阳打从西边出来了，还是母猪能上树了？端木雨竟然也会承认自己打不过？太不可思议了！

　　其实，端木雨的确也不想认输，那实在太憋屈了，只是，兵器谱给端木雨的感觉，让他想起了一个地方，那地方叫做——斩仙台！

　　端木雨在斩仙台试过无数次，最好成绩也只有黄阶一品，要知道，端木雨可是全游戏都正着数的高手之列了，都突破不到玄阶，其技术是一方面，更重要的是对装备考验也不低，是综合性质的考验，而兵器谱给端木雨的感觉也差不多，似乎不是光技术就能够对付的，还是应该找找是否有什么诀窍。

　　如此一来，端木雨这正主儿都不急，十步杀一人也就没啥好说的了，两人索性在剑冢混迹起来。

　　还真别说，剑冢是个好地方，剑童跟剑侍都是精英怪，经验给的当然不低，而且，有小机率掉落七阶的东西，通常掉六阶的物品，丢到市场上去也是畅销货，自然还能赚点钱，更重要的是不管剑童还是剑侍，想要击杀，对个人能力的要求很高，也就使得剑冢成了练技术的好地方。

　　就这么混了三天，在端木雨的补气丹差不多消耗殆尽的时候，终于迎来一个好消息。

　　无形剑遁（七阶）：剑化无形，身化虚幻，十步一杀，永不留行，伤害为基础御剑术的420%伤害，消耗200点灵力值，可附带五行属性增加伤害（30%提升），特殊属性：杀剑（可无限叠加剑心通灵，每叠加一道剑心通灵，无形剑遁威力增加180%），剑中有人（每消耗两道剑心通灵，从飞剑中幻化出一名剑灵虚影同时使用无形剑遁，剑灵虚影持续时间为300秒）使用限制：剑心通灵x1，提升八阶所需经验：20000000，最大提升阶层：九阶

　　无形剑遁终于攀上七阶，不过没有意外之喜，剑诀伤害高了，附带五行伤害高了，杀剑叠加伤害高了，剑中有人的剑人维持时间高了，当然，所需经验也高了，不过，想想也是，那剑中有人的剑人属性是六阶出现的，自然不可能在七阶就立刻有了新的变化。

　　除此之外，飞花满天落地无声也是经验大涨，在端木雨的意识里，当飞花满天落地无声达到七阶，醉银剑达到六阶，他就准备使用那颗天化灵石了！

　　而在此之前，两人却是得先回城一趟，购置一些丹药，还有把打到的那些六阶装备丢去当铺贩卖，同时端木雨也准备试试，能不能发布求购信息，购买一口纯金属性的飞剑，借此凑成五灵剑录，毕竟，想要进入剑冢深处，眼下看起来是颇为困难了。

　　走出剑冢，阳光撒落！

　　端木雨不由自主的伸手抬了抬，遮住眼睛，习惯了剑冢的昏暗后，乍然见到阳光还真有点不习惯。

　　也就在这时候……

　　异变陡升！

　　端木雨的身后突然闪出两个人影，速度迅捷，突然的抽剑就朝着端木雨刺去！

　　噗，噗！

　　-1176伤害，-1209伤害

　　端木雨一愣，那两剑就带走了他差不多三分之一的生命值，好在端木雨也是反应灵敏，立刻意识到发生了什么，立刻抽出永镇南荒一记反撩，震开那偷袭的两人，正要追击……

　　噗！

　　-767伤害

　　12秒禁足状态！

　　脚下的地面竟是突然出现一双大手，一刀砍在自己的脚踝上，端木雨顿时愕然了一下，竟然还有一个躲在地底用土遁术偷袭自己！

　　好在，十步杀一人虽然没有端木雨那般反应过人，这时候也是回过味来了，立刻大喊一声，挺剑就迎上两人，祭出剑心通灵，用出浴血剑，十步杀一人就跟不死战神似的，丝毫不惧伤害，单人独剑，竟然瞬间就压制了对方两人。

　　哪想到，对方竟然还不止三人！

　　端木雨的12秒禁足速度还未过去，剑冢废墟的后方竟然又跳出两人，这一回，却是成了道修，道诀一掐，便朝着端木雨攻来，而端木雨的生命值也是掉到了50%以下，寒丝道衣开始发挥着作用，连续抵挡掉对方的三次道术轰炸，可是，寒丝道衣的寒气也只能抵消伤害而已。

　　8秒眩晕状态！

　　8秒静默状态！

　　16秒虚弱状态！

　　对方两名道修连施三个道术，竟然全部都不是高伤类型，而是控制系的道术，端木雨刚从无法移动的禁足状态下脱离出来，头顶立刻冒起三颗小星星，直接成了眩晕状态。

　　如此一来，端木雨的攻击顿时被限制住了，咬了咬牙，端木雨立刻果断摸着乾坤兜准备找行军散回复生命值，只要挺过眩晕状态，一切自然好说，哪想到，对方立刻又是个静默状态击中端木雨，这下好了，连丹药都无法服用。

　　紧接着，虚弱状态临身，端木雨全属性大降，十步杀一人赶紧想要回援，却还是来不及了，那一直土遁躲在地底那人立刻冷不丁的跳了出来，祭出剑心通灵，抬手就是两道剑诀！

　　噗，噗！

　　-2176伤害，-1999伤害

　　虚弱状态下，防御也是大降，端木雨脑袋上飘起两个伤害后，便双腿一蹬，轰然倒地而亡！

　　“走！”

　　端木雨一死，对方五人根本丝毫都不恋战，领头的那人高喊一声，压根就不管十步杀一人是生是死，立刻纷纷朝着不同方向散去！

　　如此一来，十步杀一人就算想追，那都是无从追去！


第385章 青衣楼

　　“我靠！”

　　十步杀一人看着空荡荡的四周，还有端木雨的尸体，狠狠地往地上捶了一拳，然后剑锋一指，轰的一声，附近一棵参天大树就被十步杀一人轰然震断！

　　端木雨的死活跟他没干系，但是，剑魔的任务跟他有关系，端木雨一死，岂不代表他的任务要泡汤？

　　“狗日的雨中行啊，没事那么多仇家做什么！”

　　十步杀一人不甘的大吼，却在这时候……

　　“你妈妈有没告诉你，在别人背后说坏话是不好的行为，特别是对着一个死人！”

　　端木雨的话音响起，在十步杀一人不可置信的目光下，端木雨的尸体竟然又慢慢地爬起来了。

　　“别奇怪！”端木雨看着一脸骇然的十步杀一人道：“是瞒天纸符？”

　　十步杀一人道：“你没死？”

　　端木雨咬牙道：“死了，瞒天纸符只是经验无损的复活而已，不代表没死！”

　　十步杀一人痛苦道：“我的任务玩了！”

　　端木雨道：“你不会看看系统日志，有没有提示你的任务玩完！”

　　十步杀一人被端木雨提醒，立刻打开系统日志看了起来，随即无比兴奋道：“没有，没有，我的任务没有消失，还能够做的，哈哈，我的任务还在。”

　　“笑个屁！”

　　端木雨狠狠地骂了一句，但是，端木雨就损失惨重了，虽然有瞒天纸符，端木雨是无损经验的原地复活，也只爆了瓶兵粮散出去，没有爆出装备，不过，端木雨收到一条系统提示！

　　系统提示：您的“幽魂白骨幡”被抢夺

　　而系统提示之外，端木雨就发现自己装备在法宝格里的幽魂白骨幡消失了，正如系统所显示的那样被抢走了，当然，是抢走了，而不是爆出去了，因为，当初的提示就是巫族将夺回幽魂白骨幡，并且除了巫族以外，幽魂白骨幡不可交易，不可掉落，不可贩卖！

　　这时候，十步杀一人小心翼翼的道：“他们到底什么人？”

　　端木雨道：“青衣楼！”

　　对，是青衣楼的人，而不是巫族的人。

　　至于端木雨为什么那么肯定，原因很简单，首先对方全部都是青衣蒙面，其次那个会土遁术的混蛋使出的剑诀叫做三才朝元，是昆仑人人皆会的基础门派剑诀，特点就是出手快，而起初偷袭他的两人，却用的是蓬莱御剑术，很显然的，昆仑弟子跟蓬莱弟子当然不可能是巫族的人，那么为什么幽魂白骨幡会消失？那就有很多可能了，可能是其中有人是巫族玩家，可能是巫族在青衣楼递交了委托，可能那巫族玩家本身就是青衣楼的人！

　　事实上，这其中的猫腻很容易理解，青衣楼干的就是杀人的勾当，当初魑魅魍魉，剑道无名跟铁桥仙联合后，第一件事就是通缉端木雨，五千两黄金绝对不是小数目，据鼠儿望月所言，魍魉似乎直接找上过青衣楼，但是无人愿意接单，因为端木雨太难杀，他想跑，全游戏能追上他的也没多少，而能追上他的，却又不一定打的过他。

　　哪怕是像现在这般有计划的五人埋伏围杀，虽然成功了，但五人平分也就一千两黄金，还得担着被端木雨干掉的危险，要知道，眼下可称高手的，几乎没有低于75级的，为了一千两黄金而掉一级经验，那是谁掉谁哭，太不划算了。

　　所以，青衣楼一直没出手，现在既然出手，自然是因为价码高了，而什么样的价码值得他们冒险呢？幽魂白骨幡显然就很值得他们出手！

　　“我们走！”端木雨咬牙切齿道：“这事绝对没完！”

　　端木雨的恼怒可以理解，那可是幽魂白骨幡，集满幽冥黑丝跟摄魂寒烟能够达到九阶上品的法宝，同时还是他唯一的神魂攻击手段，其价值绝对不是几万甚至十几万金币就能说清楚的，当然了，话又说回来，端木雨愤怒的原因也不单单只是幽魂白骨幡的价值，而是一口气，一口闷气，毕竟是游戏，少了很多顾虑，没有多少人会愿意忍气吞声的。

　　所以，幽魂白骨幡可以拿不回来，可是，这口气绝对不能咽下去！

　　不过，说是如此说，可该怎么找青衣楼麻烦呢？

　　端木雨也有点抓瞎，那帮家伙往好听的说叫做神龙见首不见尾，往难听的说叫做都是属老鼠的，忒过神秘，很难找到其踪迹，端木雨有心杀回去，却感觉自己抱着一只大刺猬，无处下手！

　　好在端木雨也的确不是什么好鸟儿，立刻想到个损招儿，所谓跑的了和尚跑不了庙，自己虽然不知道是谁向自己动的手，那就把整个青衣楼给算计进去。

　　想到此处，端木雨立刻千里传音给鼠儿望月道：“青衣楼的总部在哪儿？”

　　鼠儿望月本还在奇怪端木雨好好地找自己做什么，结果一听顿时吓了一跳，冲着端木雨道：“我不是跟你说，让你别找青衣楼的麻烦么，他们似乎也没对你动手的意思。”

　　“问题是他们已经动手了。”端木雨在心里叨咕了一句，随即道：“没有的事儿，就是觉得青衣楼挺好玩的，我准备加入青衣楼。”

　　鼠儿望月一听更傻，呆了好半晌才喃喃道：“你说什么？”

　　端木雨道：“我说，我要加入青衣楼。”

　　鼠儿望月道：“你没开玩笑？”

　　端木雨道：“要比真金白银还真，这么说吧，我想杀几个人，青衣楼的身份比较好用，你就甭管那么多了，告诉我青衣楼在哪就成。”

　　端木雨当然是信口胡诌，不过，鼠儿望月却信了几分，心道难怪，原来是想用青衣楼的身份去杀人，要知道，青衣楼能掩藏身份不说，杀人还有钱，还能在青衣楼里兑换东西，如此一来，端木雨要加入青衣楼也就说的过去了。

　　“你去京城，在有间酒楼门口，有个买狗皮膏药的，你问他怎么卖，他会说：五铜板两儿，十铜板不卖，然后你就说：给我来十两黄金的！”

　　“我靠。”端木雨无语道：“十两黄金的狗皮膏药？够我贴一辈子了！”

　　鼠儿望月道：“就是个暗号而已，那是进门费，给了钱，他会带你去青衣楼，到了青衣楼里头，你想委托，想加入，自己找Npc就是了。”

　　端木雨道：“这什么狗屁暗号，还不如反清复明，誓杀吴三桂呢！”

　　鼠儿望月笑笑，对端木雨的冷笑话一点感觉都没有，端木雨只得道了声谢，然后拉着十步杀一人就直奔京城而去。

　　说实话，因为仙魔大道会的关系，端木雨在京城的有间酒楼待的时间也挺长，当时鼠儿望月就在这里长期包下一个包厢当成大本营，不过，那阵子端木雨天天在这酒楼进进出出的，还真就没见过什么卖狗皮膏药的，没想到跑来一看，还真有来着，是个瘌痢头，太阳穴上贴着张膏药，一脸猥琐，跟前的地上摆了张白布，便算是个摊位了，上面摆满了各种狗皮膏药。

　　端木雨凑上去一看，嘿，那些狗皮膏药还真是好东西，有些是加人物属性的，有些是加伤害的，有些是加防御的，有些是加抗性的，有些是加五行属性的，不过，都不是永久，而是短时间内增加属性，最短的只有160秒，最长的两个时辰。

　　“这膏药怎么卖？”

　　端木雨凑上去一问，那瘌痢头便笔出一张手掌道：“五个铜板一张，十个铜板不卖！”

　　端木雨道：“给我来十两黄金的。”

　　那瘌痢头眼中精芒一闪，便抬头打量起端木雨来，片刻后，那瘌痢头卷起那狗皮膏药的摊位，冲着端木雨跟十步杀一人道：“你们两个跟我走吧。”

　　端木雨乐了，这暗号还真有用，忍不住又问道：“如果我刚才要十五两黄金的呢？”

　　那瘌痢头停下脚步，目光炯炯，那眼神看的端木雨也是有些寒意，让端木雨觉得这家伙会不会来一句“那你就会死”之类的冷然之语，哪想到，那瘌痢头突然很开心的笑起来道：“那我当然卖你十五两黄金的膏药，老祖宗说的好，有钱不赚是王八蛋！”

　　端木雨顿时被噎的无语，也不知道是哪个不靠谱的家伙设计的这Npc！

　　而跟在那瘌痢头的身后，在巷子中七绕八绕的，最后被带到一处民房的跟前，瘌痢头打开门，移开角落的米缸，露出一个洞口道：“你们自己下去吧，青衣楼有规矩，我这样的外门弟子不能随便进入。”

　　十步杀一人诧异道：“青衣楼在地底？”

　　瘌痢头嘿嘿地笑道：“不然呢？”

　　端木雨跟十步杀一人面面相觑，难怪从来没有人知道青衣楼在哪，合着青衣楼竟然不是一座楼，而是修建在地底下的！

　　两人感叹于青衣楼的别处心裁，却还是顺着石阶向下而走。

　　不深，大约走了五六米，两人就看到亮光，走出出口，却是一件四方密室，没什么摆设，只有一方石桌，一方石椅而已。

　　“你们来这里要做什么？”

　　端木雨跟十步杀一人正纳闷怎么没有人来着，阴恻恻的声音就陡然从他们的背后响起，将两人给吓得一跳，赶紧跳开，却发现自己的背后不知何时多出个青衣老者。

　　十步杀一人手腕一抖，险些就要出剑了，好在端木雨眼疾手快的将他拉住，然后冲着那老者道：“我们想要加入青衣楼。”

　　那青衣老者桀桀怪笑道：“你们懂杀人么？”

　　端木雨撇撇嘴道：“不懂，只是杀过不少而已，需要什么考验么？”

　　“不需要。”青衣老者道：“加入青衣楼，很简单的，我替你们记下名字跟数字牌既可，但是，你们要是杀不了人，那就只有被杀了，青衣楼里无叛徒，也无废物，到时候，你们完不成任务，就会被青衣楼的其他杀手给追杀到天涯海角，明白了么？”

　　端木雨无所谓的耸耸肩，却在这时候……

　　系统提示：您的所属势力为南荒，无法加入青衣楼


第386章 杀人魔头（一）

　　系统提示：您的所属势力为南荒，无法加入青衣楼

　　端木雨顿时一愣，所属势力指的并非门派，而是指帮派，可是，端木雨不记得自己有加入过任何帮派，不过，仔细一看，自己的势力的名字竟然是南荒，端木雨就有那么点回悟过来，好像永镇南荒破碑而出后，系统有过提示，自己不会再被南荒邪修追杀，同时有机会继承蛮王道统。

　　“难道自己继承蛮王道统，连蛮王的势力也会算在里面？那整个南荒的邪修不是都得听我的？”

　　端木雨光是用想的就觉得无比兴奋，不过，端木雨很快意识到，系统提示说的是自己有机会继承蛮王道统，而不是继承，其次，现在似乎不是想这事的时候，而是该如何应付眼下的情况。

　　“你去！”端木雨拿手桶了桶十步杀一人道：“我就不进青衣楼了。”

　　十步杀一人奇怪道：“为什么？”

　　端木雨道：“你别管，几句话的说不清楚，反正你先去进入青衣楼就是了。”

　　很快的，十步杀一人就得到提示加入青衣楼成功，随即那青衣老者就递给十步杀一人一块木牌，紧接着，便将目光扫向端木雨，很欣然，这地方不是随便都能够来逛一圈的。

　　好在端木雨也算急智，立刻道：“他是来加入青衣楼的，我是来委托任务的！”

　　“可是！”青衣老者眼中寒芒退去道：“你要杀谁？”

　　端木雨又挠脸了，杀谁好呢？自己的仇人好像也有一些，后来想了想，还是杀魑魅吧，谁叫这家伙难杀呢，难杀才显的物超而价格则是挂了三千两黄金，反正端木雨现在有钱，三千两黄金在他眼里只能算是毛毛雨了，要是真能买魑魅一级经验，似乎也不错。

　　如此一来，端木雨总算是混过去了，那青衣老者送算是没难为他。

　　离开青衣楼后，端木雨拿过十步杀一人的木牌一看，顿时大皱其眉！

　　那木牌上的数字竟然是拾壹！

　　端木雨听鼠儿望月说过，青衣楼的数字都是照着实力排的，最厉害的，身价最高的是壹号，在端木雨看来，十步杀一人排到壹号自然是不可能的，但也不至于拾壹那么离谱吧？岂不是说有十个人要比十步杀一人厉害？

　　拜托，十步杀一人可是仙魔大道会的前四，这可是实实在在打出来的，而且，一些日子的相处，端木雨也认可十步杀一人的实力的确不凡，在青衣楼中竟然连前十都排不进去，这的确让人诧异了。

　　倒是十步杀一人自己不明白那数字的含义，冲着端木雨道：“这木牌有什么问题么？”

　　端木雨摇头道：“这个我觉得还是你自己去了解一下比较好，我也是道听途说，反正你现在已经混进青衣楼了，你的任务就是把那几个混蛋给挖出来，赶从小爷手里抢东西，那就得准备好被我反杀的准备，最好是名字，门派，帮派，把他们祖宗十八代的老底全部挖出来，我想，你也应该很想找他们的麻烦吧，那几个家伙可是差点害的你任务玩完。”

　　十步杀一人冷哼道：“他们最好祈祷别被我找到。”

　　端木雨道：“那你就得先深入了解青衣楼，最好取得一定的地位，这样才更容易把他们挖出来，然后想办法玩死他们。”

　　十步杀一人点点头，本来照端木雨的意思，恐怕是想直接报复青衣楼的，但是，那青衣楼竟然就是个地下密室，还有一个不知深浅的青衣老头，该怎么报复？难道杀了那老头？不说杀不杀的了，好像就算杀了也没什么意义，既然如此，把十步杀一人打入敌方内部，似乎也不错。

　　这时候，端木雨的千里传音也是响起来，碧玉琴开口道：“雨中？有空么？”

　　“有空。”端木雨奇怪道：“出什么事了？”

　　碧雨琴道：“能不能来一下梁州的有间酒楼？对了，十步杀一人还跟你在一起么？”

　　端木雨道：“在呢，甩都甩不掉，烦着呢！”

　　十步杀一人顿时翻了个白眼。

　　碧玉琴道：“那你就带着他一起来吧，最好是去当铺买一张能到粱州的土神符，这样快一些。”

　　端木雨答应道：“成，十分钟内出现在你面前。”

　　结束千里传音，端木雨心中说不纳闷肯定是假话，不过，碧玉琴很少如此急切的找端木雨，而且，以碧玉琴的性格，若没有什么事情，肯定不会如此，所以，端木雨也就顺着碧玉琴的意思，去买了两张到粱州的土神符，直飞梁州后，便去了有间酒楼。

　　“啊咧！”

　　刚进门，端木雨就面色大讶，那有间酒楼竟然又被人包了，而且坐满了人，更重要的是那些人竟然都是各帮派的大佬，特别是这些人要是都是正道或者都是魔道也就算了，偏偏竟然还是混搭的，有魔道，也有正道，甚至剑道无名，魑魅，青鸾全部都在，边上就是鑫圆跟九阴争茎，就那么坐在那儿，两拨人竟然没打起来。

　　“难道今天是谈判大会，自己是被拉来当打手的？”

　　端木雨很异想天开的想着，却也在这时候……

　　一个大胡子男人指着端木雨开口道：“雨中行，你这几天都在什么地方！”

　　端木雨绝对是吃软不吃硬的主儿，顿时冷冷的斜了那家伙一眼道：“你他娘的是谁啊？没事在这里乱放屁，也不嫌臭！”

　　“你……”

　　碧玉琴打断道：“长青帮主，我不觉得他必须回答你的问题，而且你也无权用质问的口气来询问！”

　　鑫圆笑着接口道：“否则，我将视为此行为是对蜀山的挑衅！”

　　魑魅笑道：“好大的口气哦。”

　　鑫圆不甘示弱道：“这件事到底是谁做的还不清楚，在弄清楚前，冥神殿的嫌疑也不小，你们为了刷负功德，也不是没组过杀人队伍屠杀练级区，而他可是正经八百的蜀山正道！”

　　端木雨迷茫道：“到底怎么回事？”

　　碧玉琴将端木雨拉开道：“你记不记得我们以前碰过杀人魔的事情了？”

　　端木雨皱皱眉，回忆了一啊道：“安宁村的那一个？后来去昆仑灵宝大会时好像也碰上了。”

　　碧玉琴“嗯”了一声道：“那个杀人魔头好像一直都在，最近格外的猖狂，在各个城市屠杀，搞的人心惶惶，屠杀Npc不说，死在那人手里的玩家至少得数千都不止了，你也知道，现在大多数玩家都是有帮派的，就算没帮派，也肯定是门派的人，所以，这件事情的连锁反应就广了，那些玩家会帮派将事情一说，结果所有的帮派都要追杀那个杀人魔头，然后事情就那么闹起来了。”

　　端木雨茫然道：“关我屁事？”

　　碧玉琴犹豫了一下道：“本来今天大家是坐下来谈谈围捕那杀人魔头的事情，但是，有人说最近在各个城市看到你，而且，那杀人魔头的身手极好，本事极高，擅双剑，数次被人追杀，却依旧大开杀戒，扬长而去，五日前，出现在郑州，甚至在红日帮六百名高手的围困下杀了三百余人后离开！”

　　端木雨顿时恍然，自己各个城市跑是因为前阵子在各个城市的集市收冥殿幽司令，恰好那杀人魔头在各大城市杀人，两人又都是高手，特别是擅双剑，端木雨在蜀山称为剑快手快跑得快，擅长御使多剑是出了名的，出手必双剑，前阵子因为蛮王剑碑过于笨重，这才玩了阵子单剑而已。

　　如此对照，联想到自己身上也说的过去。

　　端木雨摊手道：“问题是我杀人做什么？我是蜀山仙者！”

　　刚才那胡子脸道：“或许是你的功德值快要到三劫了，所以杀人降点儿。”

　　“泥马，老子杀人照样涨功德值！”端木雨在心里喊了一句，这也是他心中最大的痛，天劫老是在他不需要的时候找上他，只是，这事没办法解释跟证明，端木雨也不屑解释，只是看了一眼那大胡子道：“那你是认定我做的了？如果是这样，我不介意现在替你演示一番，我是怎么杀人的，对了，你是红日帮的帮主？好像规模不大哦，你说我没事就去追杀红日帮的帮众，他们能够坚持几天再退帮呢？不过，也有可能真的有气节那般高的人儿，不停的死，不停流掉级，却依旧愿意待在红日帮里受罪呢！”

　　那红日帮的帮主顿时脸色大变！

　　“雨中，别冲动。”碧玉琴拉住端木雨道：“我们不是怀疑你，实在是这事真的巧了，而且……”

　　碧玉琴没往下说，而是很歉然的看了十步杀一人一眼。

　　端木雨顿时有点明白了，的确，端木雨的嫌疑是大不到哪去的，第一就跟他自己说的那样，他是正功德值，就算为了避免渡劫，需要杀人去负功德，也用不着杀那么多，第二正道不能乱杀人，杀魔道还成，同为正道要是残杀的多了，那就简单了，师门找麻烦呗，端木雨都是二进宫的人物了，再者端木雨杀人又涨功德，他要是杀那么多人，天劫立刻找他的晦气。

　　所以，问题其实出在十步杀一人身上！

　　因为仙魔大道会的关系，现在大家都知道他是剑魔道统的继承人了，那剑魔是谁？去海外随便打听就能知道，剑魔就是个杀人狂魔，为了以血养剑，几乎是见人就屠，那么十步杀一人既然继承了剑魔道统，会不会也需要通过杀人来以血养剑呢？

　　这事虽然没证据，但架不住的确可以如此猜测！

　　端木雨道：“他这几天都跟我在剑冢，前阵子我们在各个城市的集市收东西，不是他做的。”

　　魑魅笑眯眯的道：“你说不是，那就不是了？”

　　端木雨道：“那我说是你做的，行不行？”

　　“当然行了！”魑魅道：“你也不用怄气，我这次可真不是来找麻烦的，而是这次的杀人事件牵涉太广，我们魑魅魑魅也有许多人被杀了，帮派么，就是要在关键的时候为帮众出头，这样才能够凝聚在一起，才有存在的价值，所以，你怀疑我也可以，我们现在就是要拿一个章程出来，值得被怀疑的都需要证明自己是清白的！”

　　端木雨道：“那你说怎么来证明。”

　　“很简单。”魑魅道：“下线，只要你不在游戏，那杀人的家伙继续出现，那自然就跟你们无关，下线的玩家自然不可能在游戏里杀人，就像一个死人永远不可能爬起来杀人是一样的！”


第387章 杀人魔头（二）

　　魑魅的话其实很有道理！

　　这是证明清白的最好方法，一个都不在线的玩家，怎么可能去杀人？这方面而言，有时候游戏比现实简单，你要搁现实里，处女膜还有假的呢，这事要想证明清白真不容易，而放在游戏里，的确并不会太麻烦，但是，这个提议从魑魅的嘴里说出来，端木雨就不免觉得会不会有些阴谋了。

　　“如果我下线……”端木雨看着魑魅道：“但是那个杀人魔头没有出现，该怎么算？”

　　那先前针对过端木雨的那红日帮大胡子帮主正要开口，端木雨却是抢先一指他道：“你再给我说半个字试试？到时候驻地没了可别后悔！”

　　端木雨这话说的可不是一般的毒，警告那红日帮的同时，也没忘记恶心一下魑魅，当初魑魅魍魉可被端木雨连着打掉两个驻地来着。

　　于是，魑魅的脸色顿时变的铁青，那红日帮的帮主也不敢吭气了，魑魅魍魉那是前车之鉴哩。

　　魑魅长舒了口气，压下火气道：“当然了，就算是发生这样的情况，也不排除是巧合，只代表你的嫌疑未清，并不代表你就是那个杀人魔头，其他人也还是需要接受一样的办法来洗刷清白，如果，那个杀魔头一直不出现，那么至少说明咱们的办法也算有效，能逼的他无法动手，也算是好事，对吧。”

　　端木雨不说话，他绝对不会放松对魑魅的警惕，不过，碧玉琴却是冲着端木雨点点头道：“我看就这样吧，至少这是目前最妥当的办法了。”

　　言落，碧玉琴还扫了一眼四周，端木雨顿时就明白她的意思了，说白了，这次事情的影响程度已经不局限于某个帮派或门派了，不然也不会拒绝那么多帮派大佬，而且仙魔两家暂且抛开成见了，端木雨若是拒绝，那毫无疑问的，自然会有人把这屎盆子口在他脑袋上，到时候，他就真成万人公敌了，谁都没办法帮他说话。

　　“好，就按你说的办。”端木雨冲着魑魅道：“你不会是要我现在就待在这里干坐着，或者让我现在下线睡大觉，等那杀人狂出现吧。”

　　魑魅道：“那倒是不必，你只需要加上几十个好友就足够了，如果你在线的情况下，那杀人魔头出现，那么立刻集合一下，也就可以证明你的清白了，如果你不在线，那杀人魔头出现了，那就更简单了，大家同时查一下好友记录，确定你不在线，同样能证明你的清白，你呢，也不用担心我会跟人串通，那些负责加好友验证的是各个帮派跟门派推选出来的人，有正道有魔道，还有不少是你的朋友。”

　　魑魅把话说到这份上了，端木雨自然也没什么好辩驳的了，也就依言行事了。

　　除此之外，众人又确定了几批有嫌疑的玩家。

　　冥神殿作为八大门派中独一份儿的邪派，毫无疑问的也有相同待遇，端木雨跟十步杀一人之后，魑魅需要牵头将冥神殿一批高手拉出来证明清白，再其次，则是妖族的人，不过，妖族的人没来，而且这事要是妖族干的，那就没啥好说的了，冥神殿是魔道不假，但魔道也被杀了不少人，可妖族就不同了，人妖不两立，这事要妖族做的，还真挑不出毛病，所以，第三批暂定为一些魔道帮派的高手，至于第四批，那也得等前三批人都证明没问题再说了。

　　端木雨也是被这事闹的不爽，索性也不瞎跑了，拉着碧玉琴跟鑫圆回蜀山刷师门副本，路上见到律德长老，这老家伙可是感动的不得了，说：一年三百六十天，终于有一天是端木雨自己出现在蜀山，而不是被戒律派人给抓回来的了。

　　端木雨汗颜，他虽然是不着地了一点儿，几乎不在师门晃荡，但也没那么严重吧？不过，看着律德长老那希冀的眼神，端木雨也不好意思辩驳，灰溜溜的就钻进师门副本去了。

　　一边刷怪，碧玉琴也是给端木雨解释道：“这次的事情恐怕会很麻烦，你知道，要是在某个城市出了场车祸，绝对算不得新闻，但如果十几个城市在差不多时间一起出车祸，那就是大新闻了，其实各大帮派被杀的玩家总也就那么一些，只是因为各大帮派都有，这才使事情变的严重了！”

　　端木雨点点头，多少也了解一些，至于这事为什么会第一个算到他头上呢，自然也少不了魑魅的推波助澜，不过，魑魅魍魉的确也死了不少人，魑魅也没真指望能把黑锅砸端木雨头上，其实性质就跟端木雨差不多，如果有机会，他也会让魑魅魍魉不自在，而魑魅现在也是如此，这黑锅扣不扣的上，那是暂且不管，反正先让端木雨不自在再说。

　　就这么边聊边杀怪，直到端木雨光荣晋升81级的时候，那杀人魔头还没有出现。

　　端木雨索性就此下线，而碧玉琴则是得辛苦一番，盯一个通宵了，当然了，本来端木雨加了几十个好友，也并是非得碧玉琴盯着，但端木雨毕竟是自己人，碧玉琴也怕魑魅魍魉玩猫腻，也就辛苦的通宵了。

　　……

　　另一头，端木雨下线后也是有些揣测不安。

　　原因无他，端木雨总觉得这事蹊跷！

　　自己去安宁村，那杀人魔头出现在安宁村，自己去昆仑参加灵宝大会，那杀人摸魔头出现在昆仑附近，自己各个城市瞎溜达，那杀人魔头也各个城市瞎溜达，如果前后间隔碰到的杀人魔头是同一人的话，那乐子实在有些大。

　　“那混蛋不会是冲着自己来的吧？”

　　端木雨不由叨咕了一句，可又觉得有些不对，这些其实都是他听来的，说真的，他还真没见过那杀人魔头，而且，端木雨总觉得自己好像发现了什么古怪之处，却又说不出是什么地方……

　　就这么迷迷茫茫的，端木雨陷入熟睡！

　　一夜无话！

　　端木雨第二天进入游戏的时候便接到了碧玉琴的千里传音，依旧是有间酒楼，人数比昨日还多了许多，每一个都面露愁色。

　　魑魅率先开口道：“首先得恭喜你，你的嫌疑被洗清了，昨夜子时，那杀人魔头又出现了，通过确认，当时你跟十步杀一人都不在线，所以，不可能是你们干的，更重要的是那杀人魔头是个女人！”

　　“哼，我早说不是我，咦……”端木雨好奇道：“你刚才说什么，是个女人？”

　　魑魅道：“是个女人！”

　　“不对，不对！”拳破天下的帮主插嘴道：“是两个女人！”

　　左达仁皱眉道：“是男人吧！”

　　毕云涛摇头道：“是一个男人跟一个女人。”

　　此ID已隐藏不屑道：“你们都错了，是两个女人跟一个男人！”

　　“我靠！”端木雨看着眼前一群人争吵不休，顿时觉得脑瓜子直疼，挠着头道：“这都什么乱七八糟的，他娘的，这世上不是女人就是男人，就算是人妖或太监，不脱裤子也看不出来！”

　　碧玉琴叹了口气道：“我来说吧，昨夜，那杀人魔头出现在安庆，我是率先赶到的，但是，我赶到的时候，那杀人魔头已经走了，便由拳破天下的人拦截，结果那杀人魔头连杀数十人，重创凌云，击杀拳破天下的帮主一拳破天，然后扬长而去！”

　　一拳破天插嘴道：“我确定，是两个女人，我跟凌云是同时被击倒的，如果不是两个人，怎么可能办到，而且，就算天色黑暗，我也不至于连女人跟男人都分辨不清。”

　　碧玉琴继续道：“恰巧左达仁带人在附近练级，听说后也来帮忙，不过，他们当时就一队人，所以没帮上什么忙，左达仁的金刚伏魔圈被对方一剑破掉，险些丧命。”

　　左达仁道：“我当时看到的那人虽然蒙面，但十有八九是个男人，这一点，我那些师弟都能作证明的，而且，那家伙的伤害恐怖至极，手中的兵器绝非凡品，我的金刚伏魔圈还是第一次连一剑都抗不下来，那一剑的伤害至少在万余左右。”

　　碧玉琴道：“再然后就是昆仑了，前阵子，昆仑两大帮派也是损失惨重，这次特意请了万里云涛在大渡口帮忙拦截，有他的寒冰诀，至少也能拖住一时片刻，让其他人赶到进行围击，可惜……”

　　“三招，我挂了！”毕云涛摇头苦笑，显然说说出这话颇需要勇气，怎么说也是昆仑大师兄，竟然被三招击败，这脸可丢大了，而毕云涛随后又强调道：“对方应该是两个人，向我出手的是一个女人，我没有看清样子，几乎在一瞬间，我们交手三剑，我的寒冰诀还未释放就被挂掉了，然后那女人坐船离开，但是，我带去的那些昆仑弟子都看得很清楚，出手的虽然只是一个女人，但上船的却是一男一女，两人就那么顺江而下了。”

　　碧玉琴道：“长江沿岸就那么些城市，在得到万里云涛的报信后，鑫圆就带人直接用土神符去了渝州，魑魅跟青鸾带人从皖州入江追击，同时我们又通知了蓬莱，让他们在长江汇入东海的交界拦截。”

　　魑魅沉声道：“我带人在江上追到了对方，只看到一个红衣女人，我们这边精英高手十二人，一个罩面，在那女人的剑下只走出二十招，几乎是招招秒人，我带去的三百人在顷刻间覆灭。”

　　鑫圆道：“我在得到魑魅传来的消息后，便从渝州南岸入江，跑到了对方的前头截船，我看的是一个蒙面人，就身材而言，应该是男人，我跟他对了一剑，我伤了他的左肩，他一剑穿喉，把我给杀了。”

　　此ID已隐藏颇有些幸灾乐祸，摊着手道：“我没有跟那人交手，反正我赶到的时候，看到一男两女踏波而形，我刚想派人去追，对方就莫名其妙的消失了。”

　　碧玉琴苦笑道：“过程差不多就是这样。”

　　端木雨咋舌道：“我怎么感觉自己在听故事？一会男的，一会女的，一会有男有女？”

　　碧玉琴无奈道：“其实，是男是女都不重要，大家应该仔细回想一下过程，那人乱战中击杀一拳破天跟凌云，一剑击碎左达仁的金刚伏魔圈，三剑杀了万里云涛，二十招杀魑魅魍魉高手十二人，同时瞬息间斩杀魑魅魍魉帮众两百人，最后还一剑击杀了鑫圆！”

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，刚才众人争吵那杀人魔头是男是女倒还未发现，现在想来，昨夜被那杀人魔头杀的可全是赫赫有名的高手，其中鑫圆还手持仙兵无尘剑！

　　却在这时候……

　　系统公告：玩家“燕小乙”经过不懈努力，荣登仙途，成为南天角宿，苍龙之首，东方青龙之角木蛟，主春生，万物自然，位列仙魔图录


第388章 风云乍起，蜀山大劫

　　系统公告：玩家“燕小乙”经过不懈努力，荣登仙途，成为南天角宿，苍龙之首，东方青龙之角木蛟，主春生，万物自然，位列仙魔图录

　　……

　　系统深怕玩家听不见公告似的，连刷三回，将众玩家的耳膜震的直颤才停止，紧接着，便是文字频道的刷屏，一条一条的印入玩家的眼中，显的触目惊心！

　　本来气势汹汹在那讨论着那杀人魔头的事情，结果那系统公告一出，一群人顿时傻掉！

　　斩仙台跟仙魔图录！

　　这是二劫客户端更新后最神秘的两处地方，其中斩仙台因为二劫玩家渐多，其次是仙魔大道会杀入六十四强后都会获得进入斩仙台资格，所以，斩仙台的神秘感已经渐渐消失，其作用也被玩家给挖了出来，但是，仙魔图录就不同了，谁也不知道那是做什么的，谁也不知道有什么用，现在突然听到公告，心中的震撼自然无以复加！

　　端木雨也不例外，当然，意外的地方不同，端木雨意外的是那名字！

　　“师父，燕小乙……”

　　端木雨不可抑制的握了握拳头，似乎，自己的那无良师父又昂首阔步走到了自己的前头。

　　“不过，这只是开始！”端木雨呢喃一句，拳头不断的握紧松开，低语道：“那仙魔图录似乎有必要探究一番了，至于你的脚步，我一定会跟上！”

　　在端木雨暗自起誓的时候，其他人也是纷纷回过神来，魑魅的脸色不那么好看，燕小乙出自冥神殿，却跟他们不对路，特别是冥神殿素来有传闻，魍魉输给过燕小乙，那大师兄之位不过是燕小乙的施舍之物，所以，在燕小乙这个名字面前，魑魅魍魉向来比较尴尬，现在燕小乙突然搞出这么一手儿，且不管那仙魔图录到底做什么用的，但冥神殿内肯定会有连锁反应的。

　　“真是个混蛋！”魑魅也不知道是在骂谁，随即起身抱拳道：“那杀人魔头的事情，我会立刻回门派内部安排，将冥神殿高手拉出来，用下线的方式证明清白，当然，如果那杀人魔头再出现，也可随时通知我，这件事情上，我们魑魅魍魉义不容辞，眼下因为帮内还有事务要处理，所以先走一步了。”

　　此ID已隐藏道：“我也有事，先告辞了。”

　　一拳破天紧跟着站起道：“谁再看到那杀人魔头，麻烦立刻告知，我跟那人势不两立，眼下也还有点事情，先走一步了！”

　　……

　　魑魅开口，如同瘟疫一般迅速的传染给了其他帮派大佬，一个一个都没心思继续讨论那杀人魔头的事情了，纷纷的起身告辞，至于嘴里的有点事情，那纯粹就是脱了裤子放屁，谁不知道他们是想去看看那仙魔图录。

　　碧玉琴看着空荡荡的大厅叹道：“多事之秋啊！”

　　端木雨笑道：“管他们这么多做什么，那群玩帮派的自找麻烦而已，只要蜀山不出事就成！”

　　系统提示（师门）：蜀山异变，请蜀山弟子回援师门

　　系统提示（师门）：蜀山地脉开启

　　系统提示（师门）：蜀山各项门派建筑暂且关闭

　　端木雨刚说完，系统提示就连连响起，全部都是师门提示，端木雨顿时一脸愕然，碧玉琴则是无比幽怨的看着端木雨，这乌鸦嘴真是太灵验了。

　　“这个……”端木雨也是一脸尴尬道：“不应该那么准吧。”

　　鑫圆道：“别说那么多了，我们先回蜀山再说。”

　　这提示得到众人的认可，离开酒楼，众人便直回蜀山，不过，在山门口的时候，十步杀一人却被那守门的弟子给拦了下来。

　　“这位道友，蜀山门内有要事，即日起关闭，暂不对其他门派弟子开放，道友请回吧。”

　　那守门弟子其实颇有来头，是七圣中草谷的弟子，在Npc弟子里算是大师兄一般的人物，竟然被派来看守山门，看来蜀山真有麻烦事了。

　　只是端木雨还是不死心的问了一句道：“他不去内门，只在大殿外围也不成么？”

　　那守门弟子摇头苦笑道：“师兄莫要为难我了，这是戒律长老颁下的命令，谁若擅闯山门杀无赦，我若放他进去，恐怕就得去戒律堂领责了。”

　　“要不你先自己玩阵子得了，反正我是回师门，肯定死不了的，也用不着你保护。”端木雨只得无奈的冲着十步杀一人说了一句，随即压低声音道：“我不在的时候，你可以去青衣楼接一下刺杀任务，或者刺探一下敌情。”

　　十步杀一人点点头，随即犹豫了一下，交易给端木雨一张瞒天纸符，看来这家伙在冥界也兑换了，而且，相较于自己的小命，十步杀一人明显更在意端木雨的小命。

　　拿了瞒天纸符，众人就进了蜀山山门。

　　进入悬空山后，大家立刻就感觉到不对了！

　　蜀山的气候跟外头完全不同，竟然是酷热难当，四周仿佛充斥着热气一般，没走几步，众人就额前冒汗，饶是端木雨的火属性出类拔萃，也感觉相当难受。

　　“不好了，不好了……”

　　这时候，天空中一阵大喊，紧接着，情歌一人唱就落在众人的跟前。

　　“闯祸了！”情歌一人唱先是跟其他人告了个罪，然后将端木雨拉到一边小声道：“这回乐子大了，出大麻烦了。”

　　端木雨小声道：“怎么回事？”

　　情歌一人唱道：“还不是南宫煌那混蛋，我上次不是说过么，那家伙说蜀山会有大难，只给了我上半册天魔往生诀，让我们拯救于蜀山水火，完事后就能拿到下半册天魔往生诀，然后他就让我去找五灵轮，我自然就顺着任务往下做了，现在五灵轮是找着了，他喵的，我刚拿到五灵轮，蜀山就变这德行了。”

　　“哇。”端木雨瞪眼道：“是你把蜀山搞成这样的？你完了，小心戒律长老阉了你，把你发配去后山砍柴做饭！”

　　情歌一人唱可怜巴巴的道：“怎么办啊？我其实也没做什么啊！”

　　端木雨道：“你先别嚷嚷，我们去找戒律长老，看看怎么回事再说。”

　　情歌一人唱点点头，索性也加入队伍，跟着众人一起往后山而去。

　　不过，戒律堂前围满了人，更重要的是戒律堂没开放！

　　蜀山有掌门，有七圣，剑楼法阁也各有掌舵之人，是不折不扣的大门派，但平常蜀山内的事务，还是由长老负责，律德长老是其中的大头，重奖惩，一般什么事都那老头说的算，其次是元神长老负责功法，同时长驻锁妖塔，玄气长老同样负责功法，并且镇守剑楼法阁。

　　眼下戒律堂没开，找不着律德长老，锁妖塔又不能擅自去，剑楼法阁倒是能进，不过也是人山人海，众人顿时抓瞎，好在，每每这种时候，总是有个人会帮他们解决难题。

　　“无量天尊，众位师弟师妹，你们终于回来了。”

　　清微总是在关键时刻出现在众人的跟前。

　　“清微师兄。”端木雨赶紧凑上前道：“那个，律德长老呢？”

　　清微笑起来道：“雨中行师弟，如果律德长老听说你会自愿找他，我想，他会笑的合不拢嘴。”

　　端木雨顿时一脸尴尬，在那里讪讪的笑。

　　碧玉琴道：“清微师兄，蜀山到底发生了什么？”

　　清微叹了口气道：“你们也不用去找律德长老了，长老此刻正在跟掌门议事，我想，你们不若去正殿等着吧，片刻后就会有消息了。”

　　既然清微如此说，众人也没有办法，只能跟大多数玩家一样去正殿等着。

　　而碧玉琴，鑫圆跟九阴争茎这些人没什么好说的，他们进了蜀山就没空闲过，自然是不断的有人向他们询问，谁叫他们不是帮派大佬，便是大师兄跟大师姐，自然有的忙，倒是端木雨跟情歌一人唱都是自己吃饱全家不饿，而且，见律德长老没有找自己的麻烦，情歌一人唱也是心中大定，乐滋滋的蹲在大殿前头跟端木雨吹牛，顺便幻想一下天魔往生诀。

　　片刻后，蜀山大殿打开，蜀山七圣的太武出现在台阶上。

　　“今日，蜀山遭逢百年大劫，蜀山地脉异变，希望蜀山弟子可同心协力，找出蜀山地脉缺口，努力修复地脉，保住蜀山基业！”

　　言落，太武长叹一声，负手回入正殿。

　　太武一走，大家立刻炸了锅，这话说的实在是不清不楚，让大家一头雾水，纷纷讨论起来。

　　端木雨这一边的几人倒是镇静，碧玉琴立刻分析道：“透露出三个消息，第一蜀山大劫是因为地脉出了问题，第二我们需要修复地脉，那自然就要进入地脉，第三地脉缺口肯定在蜀山，但是，在哪个位置却不得而知，得我们自己寻找。”

　　情歌一人唱道：“这地脉听着有点熟啊，当初南宫煌好像也是帮蜀山封了地脉，救了蜀山上下，这才被蜀山认可的，咱们那无良师司徒钟也是因为如此，这才回到蜀山的，不然他还是蜀山弃徒哩。”

　　鑫圆纳闷道：“这是怎么个说法？”

　　端木雨道：“咱们师门的一点背景，估计大小也是个剧情，其实咱俩也不是很清楚，不若这样吧，既然那地脉缺口要找，那这事就归你们负责，调动一下神途跟一剑无悔的人找一下地脉缺口，我跟情歌去探探，这地脉到底是怎么回事。”

　　“甚好。”碧玉琴率先支持道：“那就这么办吧。”

　　其他人也是纷纷同意，几人便分头行动。

　　端木雨拿了飞剑，便准备催剑回后山去找司徒钟，却是被情歌一人唱给一把拉住。

　　“不用去了。”情歌一人唱道：“我知道地脉缺口在哪里。”

　　“嗯？”端木雨愣了一下道：“你知道？知道干吗刚才不说？”

　　“拜托。”情歌一人唱无奈道：“这事可有关咱们的天魔往生诀，我刚才要是说出来了，那肯定大家都得去，难道我们还能不让他们去不成？肯定抹不开面子拒绝的，而大家一起去的话，这事最后算谁脑袋上？如果不算我们脑袋上，那天魔往生诀的后半册还能不能落在我们头上呢？”

　　端木雨一想也觉得有点道理，便索性一挥手道：“带路，我们两个先去那地脉探探再说！”


第389章 少阳三焦，波罗大王（一）

　　情歌一人唱嘴里的地脉缺口是在某位蜀山弟子的屋子里的，移开正中央的桌子就能够看到，不过，通常这些Npc的屋子是不会有人来的，想要发现这地脉缺口还真不容易！

　　而情歌一人唱会知道的缘故是因为他那五灵轮任务，有一个环节叫做探察地脉，便是需要进入地脉之中的，当然，那时候情歌一人唱是被直接传送到地脉里头的，而探察完毕后，他就根据系统的指示，从这处缺口离开，自然也就知道了缺口的位置。

　　用桌子抵住屋门，不让其他人随便进来后，两人就顺势跳进缺口！

　　系统提示：您进入地脉门户“少阳三焦”副本

　　系统提示：您的雷属性伤害提升5%

　　系统提示：您的雷属性防御提升5%

　　两人进入缺口后，系统的提示声就响起，那提示倒没什么特别之处，所以两人也不甚在意，而是打量起四周，从初初一看而言，这“少阳三焦”副本就是个普通的地底洞穴，有些支路，感觉上有那么一些复杂，但也就如此而言，若是非说有什么值得一提的地方，那就是洞穴内遍布紫色的晶石，如同珊瑚一般，一株一株的，隐隐会冒起电流，缠绕在那晶石之上。

　　再调出小地图一看，地图的显示已经变成了“地脉门户，少阳三焦”的显示，他们所在地方，显示出一块，而其他位置则都是漆黑的一片，显然这副本属于需要他们自己探索地图的类型，只有走过的地方，地图查看里才会显示出来。

　　如此一来，也就不可能从地图上看出什么端倪了，端木雨只能冲情歌一人唱努嘴道：“带路吧。”

　　情歌一人唱诧异道：“我带路？”

　　端木雨道：“你不是来过么？既然来过，你不带路谁带路？”

　　情歌一人唱苦笑道：“我那时候都是系统带路的啊，那个绿萝掌门清冷道人给了我一口小剑，能够指引出口，我跟着走就是了，而且，我的地图也都是黑的，需要自己开图，明显不成啊。”

　　端木雨叹道：“那就没办法了，只能走一步算一步。”

　　两人倒也光棍，既然记不得了，那就一点一点开图，走一点算一点吧。

　　而往前游荡了一会儿，两人就碰到了第一拨的副本怪物，是两条青色小蛇，还有三头缠绕着电流的蝙蝠，名字也很简单，叫做地脉毒蛇跟地脉雷蝠，蛇是雷毒属性，蝙蝠则是纯雷属性。

　　端木雨跟情歌一人唱对视一眼，很默契的分工完毕，情歌一人唱因为会土遁术，所以对付那两条毒蛇，而端木雨则是对上两头雷蝠！

　　剑出，炎舞耀阳！

　　百雀凰在空中带出一道火弧便直扑两头雷蝠，端木雨一勾一带，便刺中一头，紧接着……

　　“太阳神焰！”

　　吸引了三头雷蝠的仇恨，端木雨就迅速的拉开，拍出一道太阳神焰，却也在这时候，端木雨不由自主的“咦”了一声，先前被端木雨刺中的那头雷蝠竟然就此挂掉了。

　　端木雨心中疑惑，手脚却不慢，顺势杀入太阳神焰之中，刺挑横撩，刷刷两剑，那两头雷蝠就惨叫一声，跌落在地，其中一头还很给面子的爆出五堆银钱，折合成黄金也有三四两之多，在小怪之中，这种档次也算是大爆了，只是……

　　“怎么会这么弱呢？”

　　端木雨心中纳闷，翻开系统日志一看，那雷蝠的等级倒也不是太低，是76级的普通怪物，如此说来，少阳三焦副本的等级有可能是70到80级这个界限的，或者75到85这个界限，总的来说不算低，前者只比端木雨的等级略低，后者则属于同级副本。

　　当然了，端木雨向来是越级挑战，连Boss都挑八九十级的起杀，平时练级也找精英怪多的地方，同样也是越级，乍然看到同级的怪物，还是普通类型的怪物，自然感觉弱的可怜，事实上，作为76级的普通怪物，雷蝠能够抗住九阶飞剑两次攻击，属性应该是同级怪物中比较高的了，至少防御上肯定算是出彩的。

　　这时候，情歌一人唱也是从地底钻出来，随手将两条蛇尸一丢道：“77级普通怪，好弱的怪。”

　　端木雨点点头，他现在有点怀疑，这地脉是不是以普通玩家的水准来衡量的，如果真是如此，那对他们来说真是丝毫难度都没有。

　　却也在这时候，突然有声音响起道：“谁敢擅闯我的领地。”

　　沙哑的声音，而伴随着声音，那地洞拐角闪现出一道黑影，冷不丁的出现在两人跟前。

　　端木雨跟情歌一人唱抬头一看，顿时就傻了。

　　出现在他们跟前的竟然是一张虎皮，一张能够站着说话的虎皮，在腹部被剖开的位置弥漫着一层血雾，血雾中竟然还有一对眼睛。

　　情歌一人唱揉揉眼睛道：“这是虎皮？老虎修成妖怪的见多了，连虎皮都能成妖？还这么丑！”

　　“胡说！”那虎皮顿时不满地吼道：“我是名震六界，感天动地，英俊潇洒，风流倜傥的波罗大王，你竟然敢说我丑？你竟然敢说我丑！”

　　端木雨小心道：“菠萝大王？不是虎皮妖？而是菠萝精？”

　　“你才是菠萝，我看你长的就像菠萝，本大王是波罗！”波罗大王大怒的吼了一声，随即捶胸道：“哇呀呀，气死我了，我要吃掉你们！”

　　那波罗大王说完之后，虎口一开，便喷出一团血雾朝着两人袭来。

　　“小心！”

　　端木雨机警的推了情歌一人唱一把，自己也是顺势一个侧翻，便躲开那团血雾，而回头一看，那血雾落在岩石山，竟然冒起一层血泡，带着强烈的腐蚀状态。

　　同时，因为进入战斗状态，波罗大王的介绍也是被刷新出来。

　　波罗大王（75级）：波罗大王原本是上古帝王所用的虎皮，因沾染了帝王之气而具有灵性。

　　看着系统日志，端木雨暗道一声果然，这波罗大王还是头Boss，看起来也的确比那些普通怪物要强出不少，而且，不论强弱，那腐蚀的血雾得多加注意，谁都知道，腐蚀是公认的恶心效果之一，因为有一定机率毁坏装备，兵器，法宝，而且在众多能够摧毁装备的效果中，腐蚀的几率是最高的。

　　“我主攻，你缠住他！”

　　端木雨冲着情歌一人唱喊了一声，便当先朝着波罗大王冲去，而情歌一人唱则是很干脆的直接遁地，而端木雨的百雀凰跟那波罗大王的虎皮相交，竟然发出一声金铁交鸣之声，由此可见，这波罗大王似乎还有点本事，至少修为不低，要知道，普通的铁石也会被百雀凰给一击斩断，说是吹毛断发并不过分。

　　而挡下端木雨的飞剑后，波罗大王也是做出反击，只是，那反击颇为诡异，竟然是低头拿脑袋撞！

　　最可笑的是波罗大王成功了！

　　在端木雨看来，波罗大王既然是直立形成，而且能言人语，显然不管实力如何，灵识修炼的还不错，那攻击方式也应该偏向于人类或者修士，当然，也有可能保持着老虎的攻击方法，不外乎抓，咬，扑，剪，撕，所以，端木雨怎么都没想明白，这虎皮妖精竟然会用出拿脑袋撞的招式来。

　　于是，端木雨很干净利落的被对方给一脑袋撞飞了，与此同时，那波罗大王虎嘴一张便是一道紫雷！

　　“惊雷闪！”

　　那雷电来的极快，端木雨眼见避无可避，索性往嘴里丢了颗补气丹，硬抗了一下，也就“-887”点的伤害，倒真不怎么高，而端木雨也是信手一挥，反手还出一道雷电！

　　“烈焰燃雷！”

　　-1512伤害，-889伤害

　　带着火蛇的天雷轰然落在波罗大王的脑袋上，一击就将波罗大王劈的个踉跄，还不待站稳，烈焰燃雷的第二重火焰爆破也紧随而来，轰隆的一声，直接把波罗大王给炸飞出去。

　　也就在此刻，用土遁潜伏许久的情歌一人唱突然的窜出，双手抓住波罗大王的尾巴猛地一拉，便把那波罗大王给拉的砸倒在地，再度迎上端木雨手中赤红色的百雀凰！

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑落，剑光华闪！

　　端木雨的剑从不华丽，可永远带着致命的危险，在不经意见带走对方的小命。

　　所以，那波罗大王在瞬间就被击飞出去，身前的那团血雾被击散了少许，同时那张看起来颇为不错的虎皮上也多出几个剑洞，刚才那一击，端木雨还算发挥的可以，二十四剑至少十中七八，至少给波罗大王带去万余伤害。

　　不过，还不足以杀死这头75级的虎皮妖！

　　地面涌起土包，情歌一人唱迅速的游走，这家伙也很聪明，是那种用脑子战斗的家伙，在波罗大王飞出去的时候，情歌一人唱就松开虎尾，省的自己被冲击的力道给带出地面，然后在波罗大王落地的瞬间，他又迎了上去，想要故技重施的抓住波罗大王，但是，这一次情歌一人唱失算了。

　　噗！

　　波罗大王迅速的喷出一团血雾，那血雾能够腐蚀掉岩石，当然也能腐蚀掉地面，自然也把情歌一人唱吓得一跳，赶紧回头就跑，省的自己装备遭殃，而端木雨则是不依不饶的继续向前递剑，短暂的交锋，端木雨看出波罗大王似乎并不强，应该算是同级Boss中比较弱小的那一种，对付这种Boss最好的办法就应该是速杀。

　　不过，那波罗大王却再次做出了让端木雨看不懂的动作，面对端木雨的百雀凰，那波罗大王竟然变成了四肢着地，趴在地上，迅速地向后一转，把屁股对向了端木雨！

　　后背，永远是弱点所在。

　　所以，端木雨有些莫名其妙，但是很快就发现了自己忽略的地方，那就是虎尾！

　　老虎一直是食物链顶端的动物，拥有最长的犬牙齿，最锋利的爪子，却有很多人不知道，虎尾也是老虎的攻击武器，那是如同一条钢鞭一样的存在！

　　端木雨立刻在半空中运起飞花满天落地无声，双脚一错就向后倒飞数米，心中暗自得意，想用背部的破绽把自己引诱过去用虎尾阴我，哪有这么容易，自己可是聪明伶俐的娃儿，却在这时候……

　　“你们两个以多欺少非好汉，本大王不跟你玩了！”

　　言落，波落大王就后肢一蹬，立刻向前跑的没影儿了！


第390章 少阳三焦，波罗大王（二）

　　系统提示：波罗大王逃跑，请在时限内进行追击，胜利条件：追上波罗大王，失败条件：追击失败，时间限制：15分钟

　　端木雨先是愕然了一下，随即意识到自己被耍了，那波落大王压根就是想逃跑，而随后响起的系统提示也证明了一切，更重要的是端木雨从那系统提示中找出了一些端倪，为什么这个副本的怪物并不难杀，看起来，这并不是一个需要用武力通关的副本。

　　“快追！”

　　端木雨喊了一声，便立刻催剑疾飞，结果才飞出一个拐角，便是“砰”的一声，直接撞在墙上，把自己给贴成了大字形，好半晌才捂着鼻子从墙上摔下来。

　　情歌一人唱则是方便许多，他的土遁术练的很高，并不比御剑速度要慢，只是追过一段路后，突然的就从地底窜了出来，不断的拍打着自己的屁股，上面还一小撮火焰跟丝丝缠绕的紫雷。

　　“奶奶的，地底竟然也有雷晶，照着百分比掉血！”

　　情歌一人唱无比郁闷的抱怨，更重要的是因为这样的小插曲，两人发现波罗大王的踪影已经彻底消失了，对此，两人都很无奈，谁都想不到一张虎皮能跑的跟老虎一样快，不过说实话，波罗大王的速度还在两人可以追击的范围以内，只是，他们很快碰到了新的麻烦。

　　那就是不认路！

　　少阳三焦是个需要自己开图的副本，好处是一点一点的将地图显示给探索出来，哪怕是端木雨这样对景物相当不敏感，而且又没什么方向感的家伙也不太容易迷路，可问题也在这里，少阳三焦有许多的岔路，而且那些岔路并不相同，有些会通往莫名其妙的地方，把你带回原处，如同鬼打墙一般，有些压根就是一条死路，等你走到底的时候才会发现，自己的跟前竖立着一座讨厌的石壁！

　　正因为如此，他们两个再也没见着那波罗大王，紧接着，十五分钟后……

　　系统提示：副本失败！

　　在系统提示出现后，端木雨跟情歌一人唱就觉得眼前一闪，白色的光芒包裹着他们，等眼前的景物再度变的清晰起来时，他们已经回到了地脉的缺口，也就是那处屋子里。

　　端木雨无奈道：“好吧，我得承认咱们失误了，看来想打通这个副本的关键是能追上波罗大王。”

　　情歌一人唱抓耳挠腮道：“我觉得有些麻烦，你御剑速度很快，但是，少阳三焦的岔路都没有超过20米的，意味着你刚把御剑速度冲刺到极限，然后就会砰的一声撞上墙壁，土遁也不成，地底有好多雷晶，如果真要从地下追，我恐怕根本没精力去追，全应付在绕开雷晶上了。”

　　端木雨摊手道：“那咱们放弃。”

　　情歌一人唱也是无奈道：“还是继续试试吧！”

　　面对天魔往生诀的诱惑，谁都不可能放弃，但不得不说，两人虽然身手都不差，但对这种纯粹技术性通关的副本实在不怎么适应，最重要的是端木雨头一回发现御剑速度快了也会变的很糟糕！

　　重新进入“少阳三焦”副本，两人继续向前刷怪，那波罗大王出现的时机似乎是随机，刚才在杀完第一拨怪后，波罗大王就出现在他们跟前，而这一回直到走过第三个岔路口，清掉第七拨小怪，那让人讨厌的沙哑声音才陡然响起。

　　“我是名震六界，感天动地，英俊潇洒，风流倜傥的波罗大王……”

　　在那颇有点自恋的声音响起后，那张巨大的虎皮就再度出现在两人的跟前，三言两语后，自然是又跟波罗大王打起来了。

　　这一回，端木雨学聪明了，在进入战斗状态的一瞬间就往自己的嘴里灌进酒水，催动酒神咒的酒气向着波罗大王侵袭，要知道，酒神咒的效果是全属性下降低15%，自然也对速度有效果，同时端木雨也有意的掐算起伤害，在超过20000伤害后，波罗大王就果断地撂下一句“山不转水转”后开始逃跑。

　　有了酒神咒的减速，的确可以让追击更有效，但是，在坚持了七分钟后，端木雨跟情歌一人唱再度宣告追击失败。

　　原因一：那该死的波罗大王竟然有个可以加速奔跑的冲道术。

　　原因二：灵活性，这一点本是端木雨的优势，但问题在于端木雨再灵活，也不可能比得上波罗大王，那张该死的老虎皮几乎是本能的在每一个岔路口奔跑，而端木雨必须先用眼睛确认，然后再让身体行动起来，也许只有1，2秒的差距，但也足以被拉开距离了。

　　所以，两人最终还是丢失了波罗大王的踪迹，没头没脑的在副本里转悠着，消耗完剩下的时间后，两人再度被丢出副本。

　　当然，不是没有好消息，因为这次跟住波罗大王的时间比较长，两人开图很有进展，那地图显示中，已经有三分之二的位置被点亮了，而且……

　　“我还记下了一些正确的路口。”情歌一人唱笑着吹了个口哨道：“很幸运，你在地面上追那家伙，我在地底追，我看的更清楚一些，通过我们开图出来的一些岔路对比后，我发现岔路口最多是三条，最少是两条，其中至少有一条是死路，而波罗大王走的岔路都是正确的，所以，其实很简单，左，中，右，只需要记住三个方向就足够了，很凑巧，至少前面三分之二的路程，我几乎记的很清楚了。”

　　端木雨笑道：“看来我们已经找到诀窍了。”

　　情歌一人唱耸耸肩，两人再次进入“少阳三焦”副本。

　　由于是第三次进入，两人都显的熟门熟路，清扫掉几拨小怪，波罗大王再度闪亮登场，毫无营养的扯皮台词后，战斗再度触发。

　　酒神咒的使用自然是毫无疑问，事实证明那15%的属性减弱很有作用，然后等到波罗大王的生命值掉到20000点之后，波罗大王换了台词，来了一句“青山不改，绿水长流”后，便再度开始逃跑！

　　这一回，端木雨也是做了新的尝试，没有使用御剑术年，而是直接使用了飞满天落地无声！

　　说实话，这一招在山洞里不怎么好用，飞花满天落地无声是那种直上直下的移动，步步飞花，身体飘然，单纯拿来往前奔跑的效果不是太好，速度慢了不少，不过，正因为速度慢了，使得端木雨不会轻易的撞到墙上去，同时有酒神咒的减速，还有情歌一人唱不断的使用土遁骚扰，倒是勉强跟上了波罗大王。

　　“左，左，中，左，右，左，右，右，右，中……”

　　一边骚扰着波罗大王，情歌一人唱也是没有忘记不断的指路，通过文字频道告诉端木雨正确的方向，直到地图显示上重新显示成黑色，需要继续开图，两人这才强打起十二万分的精神，要是现在跟丢，那可是功亏一篑了！

　　“最后一点点了，地图快要开光了，最后两个岔路口，一定要跟上啊！”

　　看着波罗大王再度使用道术，身后幻出一道青风推动着身躯大喊，情歌一人唱顿时大喊，而端木雨一咬牙，手中却是出现一方日月双轮。

　　“乾坤星日月，日！”

　　端木雨将乾坤星日月朝前丢出，不过，那“日”字属性的致盲状态并没有成功，乾坤星日月的速度比不了波罗大王的奔跑速度，自然也无法命中，只是在最后关头撞到了波罗大王的额头，勉强拖延了一下波罗大王的速度，使得端木雨赶了上来。

　　只是，拐过那条岔路口，出现在端木雨跟前的却是巨大的石洞。

　　依旧是一条死路！

　　情歌一人唱从地底钻出来，脸色难看道：“又追丢了么？”

　　端木雨却笑起来了，冲着情歌一人唱嘘了一下，做了个禁声的手势，指了指自己的脚底。

　　情歌一人唱低头一看，这才发现两人的脚下竟然踩着一张虎皮，只是，那张虎皮却沉入地底，只能隐约的看到一条一条的虎纹，情歌一人唱顿时心有明悟，然后看了看系统提示，那副本限制时间在1分26秒的位置停住，没有继续往前跳动，说明两人已经追上了波罗大王。

　　互视一眼，会心一笑，两人便是同时出手！

　　“天剑！”

　　“烈焰燃雷！”

　　两人的攻击轰中地面，让石洞响起轰鸣跟剧烈地晃动之声，地面龟裂着往下陷落一个深坑，鲜红的伤害从地面飘起，一声虎吼陡然响起。

　　“混蛋，混蛋，大混蛋！”波罗大王从地底跳出道：“竟然敢对英俊潇洒的我做出这种事情，不可原谅，真是不可原谅，我一定要吃了你们！”

　　波罗大王怒吼着，连续的喷出血雾，便疯狂地朝着两人扑来。

　　端木雨立刻凌空拍出一掌，掌心涌出白炽的火焰，连成一片，撞向那团血雾，相撞的瞬间，那片血雾就响起“噗噗”的声音，冒出白色的烟气，被炽热的火焰给蒸发。

　　情歌一人唱突然的土遁到波罗大王的背后，长剑一撩，便是一剑！

　　“朝天阙！”

　　剑光忽扇，凝结成虚形大剑，在劈落的瞬间带出七道残影，紧接着，七剑合一，重重的轰在波罗大王的额头上！

　　-777伤害，-878伤害，-909伤害……

　　那招朝天阙却是递增伤害的强力攻击剑诀，每一剑的伤害都会高于前一剑，这是一个重叠递增式的剑诀，其累积的伤害给予波罗大王重创，让那张虎皮摇摇欲坠，而端木雨也在这时候给出致命一击。

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，血雾飞扬，波罗大王胸前的血雾被端木雨震碎，惨叫一声，便倒落在地，死的不能再死了。

　　情歌一人唱踢开波罗大王的尸体，这张老虎皮还算可以，爆的东西不少，足有五件之多，四件装备跟一件材料，其中材料是好东西，一张稀世奇珍级别的千年虎皮，但装备就不敢恭维了，全部都是六阶下品跟中品的货色，对于眼下已经手持续几十万两黄金的端木雨来说，这些东西只能换点小钱了，不过，好赖也算聊胜于无。


第391章 里蜀山一游

　　干掉波罗大王，副本的时限也停止了，理论上来说，他们应该通过了“少阳三焦”副本，但事实是端木雨跟情歌一人唱又碰到了一些麻烦，他们被困在了那山洞中，退回去肯定是不成的，但问题在于他们也不知道出路在何方！

　　“也许有秘道什么的。”情歌一人唱摊着手，有些自嘲的拍拍墙壁道：“比如这样拍几下，就会发现暗门，然后我们就找到了出口。”

　　咔啦！

　　情歌一人唱的话音刚落，那面墙壁竟然向内凹陷，然后侧移，露出光亮，竟然是一处暗门。

　　情歌一人唱呆了片刻，随即很无耻的一甩头发道：“人品好，一切皆有可能。”

　　端木雨也很是无语，他这应该不能算是乌鸦嘴吧，难道真的只归结为人品？

　　这时候，情歌一人唱也是钻出山洞，只是，他只在外面待了不到五秒钟，便一脸惊愕的又钻了回来。

　　“该死的！”情歌一人唱夸张道：“你猜我看到了什么？两只会说话的蟾蜍，还有一只站着走路的狐狸，你绝对想不到我们钻到什么地方来了！”

　　端木雨得承认自己被情歌一人唱那夸张的语调跟肢体勾起了兴趣，很迫不及待的探头一看，他没有看到会说话的铲除，但他看到了一头直立而走的红狐狸，除了后腿的弯曲让那头狐狸走起路来一扭一扭的很怪异之外，那头红狐真的跟人类一模一样，更重要的是端木雨看了看地图显示，然后便用力的一拍额头。

　　“里蜀山！”端木雨无比纳闷道：“我们怎么会跑到妖族的地头来的？”

　　里蜀山位于蜀山的中心，且在众妖界中具有一定的威望，虽然妖界有很多，分布在不同地点，但都没有里蜀山庞大，蜀山弟子将妖魔关入锁妖塔，但总归会有一部分的妖类逃脱，而这些妖族大多都逃入里蜀山生存，所以，严格来说，里蜀山是真正的妖界所在！

　　里蜀山的占地面积可以说是八大门派中最庞大的，甚至要比蜀山更为广阔，要知道，游戏初时，里蜀山是完全被架空的，那时候，不管是玩家还是Npc，妖族都只能暂时待在里蜀山内，直到玩家的平均等级差不多上来了，以群妖攻蜀山的契机，里蜀山才向外开放。

　　不过，妖族玩家可以去里蜀山之外游弋，是因为他们只要不去其他门派，而去各大城市的话，并不会出什么问题，甚至还有像青木幻城那样的魔道玩家驻地是很欢迎妖族玩家进入的，但是，人类跑到里蜀山就不同了，人妖不两立，妖族玩家离开里蜀山，只要不是修士，不会对他们怎么样，再说了，九州大陆如此广博，也不见得能拿妖族怎么样，可是，里蜀山再大也只是一个门派，而且从玩家到Npc都不会对他们太友好，使得端木雨跟情歌一人唱都有种跌入虎口的感觉。

　　两人都明白支身在里蜀山晃荡不是个好主意，不过，端木雨倒是表现出了自己交游广阔的一面，既然自己无法解决掉这个麻烦，那不如就让别人去解决吧！

　　两道千里传音之后，两人就窝在洞口的树林里躲着，片刻后，云苍道人跟离羽出现在他们跟前。

　　“天啊。”云苍道人看到端木雨，夸张的跟端木雨拥抱了一下道：“你们疯了么，竟然敢跑到里蜀山来？你在这里的地位等同于肥肉。”

　　这事端木雨知道，在蜀山有一本降妖谱，只要干掉降妖谱上的妖怪就会有记录，累积起来可以兑换东西，而在里蜀山，斩杀蜀山弟子当然也有额外“收入”来着！

　　两人松开后，端木雨无奈道：“我也想回去，问题是怎么回去，土神符不能用，当然……”

　　端木雨看了身后的缺口一眼道：“重要的是我们不能就这么回去，我们的副本也不知道是不是算通过，反正莫名其妙的就来到了这里。”

　　“副本。”离羽楞道：“难道你说的是地脉？”

　　“咦！”端木雨诧异道：“你们也知道？”

　　云苍道人道：“你记不记得我们初见的时候，那时候群妖攻蜀山的活动还没有开始呢，而我出去的方法就是通过地脉出去的。”

　　端木雨跟情歌一人唱对视一眼，立刻齐声道：“就是这个了，那条地脉在哪里？”

　　云苍道人道：“你们恐怕要失望了，那条地脉本来是我无意中发现的，怪物也挺厉害，当时我只是侥幸才勉强通过，结果，通过后就发现自己在蜀山了，后来回到里蜀山，我还曾想用那条地脉去蜀山，但是，那条地脉里到处充斥着雷电，根本无法通过，好在群妖攻蜀山后，里蜀山就多了可以直接进入蜀山外围的空间阵法，那条地脉本来也没多大用了。”

　　情歌一人唱道：“少阳三焦的副本好像也是雷属性的，我看应该就是那条地脉了。”

　　端木雨点点头，然后冲着云苍道人道：“能带我们过去么？”

　　云苍道人摊手道：“当然没问题，不过，那得进城，你们要是被发现的话，结局会很糟糕。”

　　端木雨跟情歌一人唱互视一眼，脑海里刻画了一下自己被几百只妖怪追杀，然后直接被棍子爆了菊花，窜起来烧烤后的模样，顿时都不由的打了个哆嗦，感觉压力山大！

　　离羽顿时咯咯的笑起来道：“其实还好啦，我们不都也是人形么，其实，只要你们不跟人动手，起什么冲突的话，系统也不会闲的无聊提示妖族玩家说你身边有人类修士的。”

　　云苍道人笑着一指端木雨道：“他的脾气可不那么让人放心。”

　　端木雨翻了个白眼道：“你也好不到哪去，当初可是你一见面就动手的！”

　　……

　　四人说说笑笑，朝着里蜀山内部而去。

　　说实话，想起妖族的话，肯定会想起野兽，然后想象着人家住着茅草屋子，甚至住着山洞，过着不见天日的日子，但事实上，里蜀山里也有城市，当然，在妖族嘴里应该被称为部族，而这些部族既不是茅草屋子，也不是昏暗的山洞，而是正经八百的城市，有城墙，有房屋，有铁匠铺，有杂货店，也有丹药铺，总的来说就是该有的都有，只是风格上更具野性，根据部族的不同，有着不同的图腾。

　　云苍道人对于端木雨的想法也很无语，用的话说就是：拜托，咱们只是妖族，不是野人，再说哪个玩家脑袋让门夹了愿意住在山洞里？

　　而进入城市后，则是不断的有玩家跟云苍道人打招呼，偶尔也有认识离羽的，看的出云苍道人在这里人气非常的高。

　　“这跟部族有关系。”云苍道人笑着给端木雨解释道：“妖族有很多很多部族的，我在雪狼部族算是有混得不错了，而这座城市隶属的领地是雪狼妖的，所以，这里的人当然都会跟我打招呼了，如果去了三尾彩狐的领地，离羽的人气可就比我高多了，其实，里蜀山也不是铁板一块儿，不同的妖类之间也常有争斗，而且都各自有盟友，像雪狼跟三眼彩狐就混得不错，巨罴族跟虎族有勾搭，白月狼妖跟燎日带领的赤火狼妖则是一伙的。”

　　说完后，云苍道人还没有忘记揶揄了端木雨一下道：“其实，咱们混的再好也不如你咯，现在还有谁不认识蜀山雨中行的，想当初，我们认识的时候，你还只是个小菜鸟而已，现在都长大成人，变成超一流高手了。”

　　“我呸！”端木雨翻了个白眼道：“别用这种长辈的口气说话啊，信不信我揍你。”

　　离羽则是在边上咯咯的笑着，简直快直不起腰了。

　　片刻后，云苍道人将两人带到一处酒楼。

　　“那地方就在酒楼的后院。”云苍道人压低声音道：“所以，为了不引人注意，我们先在酒楼里要一个包厢吃饭，中途我们从窗户溜去后院。”

　　端木雨点点头，将一切交给云苍道人处理。

　　在人多的地方，端木雨还是尽量不说话，表现的低调一些，要知道，仙魔大道会之后，端木雨的名气的确已经不局限于蜀山，算是全游戏都有耳闻的公认高手了，这让端木雨因此而自豪，却不得不说，也给端木雨带来一些麻烦。

　　好在，酒楼里没人认出端木雨，四人很顺利的要了一个包厢，云苍道人很客气的就把菜谱丢给端木雨，不过，从云苍道人的笑容上来看，端木雨怎么看都觉得这家伙像是在坏笑。

　　“来一个青草萋萋，蚂蚁上树，干锅鲜肉，呦，还竹叶青，这个也要，上菜快点儿，饿着呢。”

　　端木雨点着菜，离羽跟云苍道人则是憋着笑，等到端木雨点完，两人已经笑趴到桌子上去了。

　　端木雨跟情歌一人唱满脸纳闷，但等那些菜肴上来，端木雨就变成了苦瓜脸。

　　那青草萋萋真的就是一盘青草，还很有象征意义的撒了点盐花，至于那蚂蚁上树，本来应该是肉末炒粉丝，可事实上那小二端上来的是一截树根，上面还密密麻麻的爬满了蚂蚁，看的端木雨差点吐出来，而干锅鲜肉稍微好一点，因为那就是一盘没煮过的肉而已，而最后的竹叶青则彻底让端木雨疯掉，端木雨以为那是酒，但端上来的却是两条青竹蛇，而且是活生生的，差点还一口咬掉端木雨的鼻子。

　　云苍道人哈哈大笑道：“那草是羊妖爱吃的东西，蚂蚁是穿甲的食物，鲜肉爱吃的人就多了，蛇肉也蛮受欢迎的，不过，玩家可吃不了这东西，所以，玩家点菜的时候都必须补一句：要人吃的东西！”

　　端木雨知道自己又被云苍到人给耍了，不过，端木雨对这种朋友间的小作弄并不反感，掐着云苍道人的脖子玩闹一会儿，四人便偷偷溜去了酒楼的后院。

　　酒楼的后院是个小庭院，有一株凋零的梅树，有一张石桌跟三张石椅，还有一口张满青苔的枯进。

　　云苍道人指着那口井道：“这就是地脉缺口了，很隐蔽吧，发现这秘密可真不是容易的事儿。”

　　云苍道人有变相吹嘘自己的嫌疑，不过，那地脉缺口的位置的确颇为隐蔽，而等到端木雨率先跳进那井中后，系统的提示声也紧跟着立刻响起。


第392章 侯风鸟

　　系统提示：您进入地脉门户“厥阴心包”副本

　　系统提示：战胜“侯风鸟”后，厥阴心包机关将开启

　　系统提示：通关“厥阴心包”副本，可修复雷属性地脉——少阳三焦

　　……

　　那厥阴心包是个六边形的三洞，很像是人工凿出来的，除此之外，这里拥有巨大的雷晶，会引来一道一道粗如水桶的雷电，那些雷电经常会劈歪，就像云苍道人说的那样，这里很危险。

　　端木雨跟情歌一人唱立刻抽出武器全神戒备！

　　“嗨，你们怎么了。”云苍道人好笑道：“别那么担心，我们还在入口，这里有六条通道，对于没来过的人很糟糕，因为会走错路，但我知道哪一条是回到蜀山的通道。”

　　端木雨道：“那不是重点，重点是……咦，你没听到系统提示？”

　　云苍道人纳闷道：“什么提示？进入厥阴心包的那一个？”

　　端木雨道：“还有侯风鸟，战胜侯风鸟！”

　　云苍道人跟离羽的脸上都露出莫名，很显然，他们没有得到相同的提示，端木雨心中猜测，既然是蜀山大劫，那应该跟里蜀山的关系不大，或者说是跟里蜀山无关，所以，系统提示的内容仅限对他们这两个蜀山弟子起到作用。

　　也就在这时候……

　　一声高亢且尖锐的啼鸣之声！

　　那雷电之中，一只蓝色的大鸟慢慢凝形，但是翅膀却是蝙蝠一般的蝠翼，有锋利的爪子，尾端还有一根毛茸茸的尾巴，带着如同蝎尾一般的倒勾，身上缠绕着雷电，发出噼里啪啦的声响。

　　侯风鸟（75级）：侯风鸟是千年前一位神工匠师为一座佛他所炼成的避雷之物，年深日久，侯风鸟吸取了大量的雷电之精，修出了灵性，却也在这时候，那座佛塔被卷入战火中而毁，侯风鸟向那些士兵报复，终因杀戮太多而被蜀山弟子抓获，关入锁妖塔内，蜀山地脉出现异动后，锁妖塔出现裂缝，侯风鸟便借机逃入地脉之中，使得地脉之中雷鸣不断

　　端木雨道：“看来少阳三焦出现雷电不光是雷晶的问题，还是这家伙在作怪，斩了他，我们应该就算打通少阳三焦的副本了！”

　　情歌一人唱点头附和，云苍道人则是提醒道：“我没见过这Boss，没什么好建议，但是，既然纯粹的雷属性Boss，那就必须要小心麻痹状态！”

　　麻痹状态也是极为让人讨厌的效果，根据雷属性抗性的不同，全身会无法动弹或者只能小幅度动弹，并且扣出一定的生命值，当然，麻痹效果的重点主要还是限制行动，扣除的生命值并不多。

　　同时侯风鸟出现后，并没有急于攻击，这倒是给众人有了充足的准备，不过，准备完毕后，那侯风鸟还是不准备动手，直到云苍道人准备去开启厥阴心包的通道机关时，侯风鸟才突然出手！

　　滋，滋……

　　侯风鸟是那种偏向于道修类型的Boss，本身拥有的也应该是灵力值，陡然出手，便是一条雷电朝着下方落下，而且是持续性的，如同一条鞭子一般连续的在地上掠过，带起大片的沙尘。

　　云苍道人立刻反身就跑，随手就丢出两张蓝色的大网！

　　那大网自然是玄阴冰魄网了！

　　玄阴冰魄网是一件需要从一阶开始往上祭炼的法宝，而这样的特性也就意味着玄银冰魄网即便祭炼到最高也只有八阶上品，却绝对不会比寻常的九阶法宝要差。

　　但是，不得不说云苍道人很倒霉，玄银冰魄网一怕火属性，二怕雷属性，前者倒还好一些，冰融成水而与火交融，最后还得取决于威力而定，但是，雷属性就糟糕透顶了，那张玄银冰魄网直接被劈的粉碎。

　　云苍道人自然心疼不已，眼泪汪汪的，要知道，祭一张玄阴冰魄网可不容易，那是相当的费事！

　　端木雨无奈道：“你压阵吧！”

　　云苍道人顿时喜滋滋的退到后侧，而端木雨则是顶替他的位置，压到最前面，反正只是一头75级的Boss而已，端木雨并不觉得有什么难度，但是，端木雨很快就后悔了……

　　“凰炎！”

　　端木雨掐着剑诀催出不死炎，在剑刃上凝出火属性的剑气，便是一击斩向侯风鸟，可是，在剑气近在咫尺，眼看着要打中的时候，侯风鸟的身出现一道巨大的雷网，那道火属性剑就被抵消的一干二净！

　　端木雨一愣，却还是顺势一剑向前刺出，却在侯风鸟身前两米的位置，那张雷网再度闪现！

　　系统提示：你已经陷入麻痹状态，剩余时间8秒

　　系统提示：你已经陷入麻痹状态，剩余时间7秒

　　……

　　系统的提示声响起，端木雨立刻发现了问题所在，冲着自己身后喊道：“别过来！”

　　情歌一人唱跟离羽见端木雨冲上去了，自己也是尾随其后，听到端木雨的大喊，离羽因为压的比较靠后，倒是及时后撤，而情歌一人唱跟端木雨一样倒霉，他的天剑是那种一往无前的剑诀，只要出剑就没了退路！

　　于是，情歌一人唱立刻步了端木雨的后尘，直接撞上了雷网，天剑被雷网给绞的粉碎，而他自己也跟端木雨一样倒霉，直接陷入麻痹状态，而从这一点来看，那雷网似乎是100%麻痹状态！

　　当然，糟糕的消息并不只有如此！

　　那一直表现的相沉寂的侯风鸟突然的开始发起攻击了！

　　轰雷！

　　轰雷！

　　轰雷！

　　侯风鸟的主要攻击就是落雷，虽然轰雷只是五阶的道诀，伤害跟威力都不是那么高，但重点在于这一招消耗的灵力非常微弱，更重要的是轰雷是瞬发道术，非常的难躲避，更重要的是那头侯风鸟很聪明！

　　是的，很聪明！

　　面对被麻痹的端木雨跟情歌一人唱，侯风鸟没有急切的进行攻击，那轰雷的攻击却是朝着云苍道人而去，而云苍道人显然很讨厌雷属性的Boss，也不想随意浪费自己的玄阴冰魄网，硬抗了几下后，生命值大减少，不过好赖也把麻痹时间给消耗过去了，却在这时候……

　　连环雷！

　　侯风鸟长啼一声，再度落下一道天雷劈中云苍道人，只是，这次却不是普通的落雷，而是连环雷！

　　连环雷是八阶道术，但是，威力跟五阶的轰雷也差不了多少，事实上，轰雷若是正常进阶，会变成惊雷闪，然后变成天雷空破，最后变成连环雷！

　　连环雷的威力要比惊雷闪跟天雷空破都小的多，只比轰雷略高，但其特性主要是体现在连环之上！

　　连环雷：给予敌对目标造成随机4次至7次的连环轰击，并且有30%机率触发麻痹状态

　　这就是连环雷的麻烦之处，如果连环雷的第一击劈中，立刻会进行连环，同一队伍中的所有玩家都有可能被劈中，而且是100%命中率，根本无法躲避。

　　所以，当那连环雷劈中云苍道人的时候，立刻向着四周蔓延，一共进行了五次连环，勉强算是好运了，但是，云苍道人今天的运气实在烂的让人生畏，五次连环，他竟然独抗三道，闷哼一声就躺在地上变成了尸体，而端木雨跟离羽承受了剩下的两道连环，其中离羽还好一些，而端木雨的运气则是跟云苍道人一样的倒霉……

　　系统提示：您已经陷入麻痹状态，剩余时间12秒

　　系统提示：您已经陷入麻痹状态，剩余时间11秒

　　……

　　看着系统提示，端木雨也是欲哭无泪，自己竟然又触动了连环雷的30%麻痹机率。

　　而侯风鸟在击杀云苍道人后，立刻把自己的轰击对象对准了端木雨，连续的伤害后，端木雨还剩下三分之二的生命值，不算已经挂掉的云苍道人，生命值是最少的，很显然，侯风鸟准备一劳永逸，所谓乘你病要你命，准备抢先干掉端木雨了。

　　好在，情歌一人唱却是从麻痹状态脱离出来，也没被连环雷给随机成连环目标，看着那雷电朝着端木雨的头顶轰落，立刻赶来救驾，往嘴里塞了颗兵粮散，帮着硬抗下那道天雷，便顺势往嘴里灌了口酒，全身酒气弥漫，催动着酒神咒，祭出一道剑心通灵，便又是一招天剑凝形，幻出一口足有七八米高的虚形大剑，朝着侯风鸟重重斩落！

　　紧接着！

　　悲剧再度上演！

　　那如同蛛网一般的雷网再度出现在侯风鸟的跟前，硬生生的抵消掉天剑，随后……

　　“我顶你个肺啊！”

　　情歌一人唱只来得及爆出一句粗口，系统的提示再度响起，他也紧跟着端木雨的步伐再度陷入8秒的麻痹状态之中。

　　如此一来，离羽有点傻了，四个人，已然挂掉一个，麻痹了两个，就剩她一个能动弹了，该怎么办？

　　一时之间，离羽倒是变的有些不知所措了！

　　“别攻击！”端木雨只得咬牙提醒道：“这死鸟有问题，攻击就麻痹，有没有防御法宝，先把攻击全部抗下来，等我们脱离麻痹状态再说。”

　　离羽一听，立刻从乾坤兜里拿出一条披肩，她是典型的Rmb玩家，要说经验跟技术，她的确颇有欠缺，要不然也不会因为连续的变故而被搞的不知所措了，无法决断自己该怎么做了，但若说起装备，离羽绝对是信心十足！

　　“锦绣彩烟罗！”

　　那披肩被离羽轻轻一托，竟是变成了五彩烟气，在空中飘荡着凝成一团，将所有人都给笼罩其中，那轰雷落下，倒是每一击都会把那五彩烟气给击得粉碎，让这件法宝看起来并不想什么厉害的防御法宝，但事实是那些五彩烟气重心凝聚的速度竟然比瞬发的轰雷更快，往往第二道轰雷落下，那五彩烟气就重新凝聚成形了！

　　端木雨顿时眼睛一亮，他自然一眼就看出这件防御法宝的特点，防御能力似乎很弱，但恢复速度却快得惊人，想要破掉这样的法宝，最好的办法就是用强力的攻击一击震碎，将那五彩烟气打散到无法快速凝回原形的地步。

　　但是，很显然，那头侯风鸟Boss非常的聪明，但不具备如此手段。


第393章 修复地脉

　　片刻后，端木雨率先脱离麻痹状态。

　　没有继续进行攻击，端木雨可不想自己再被电一回，然后插在那儿当雕象，所以，脱离麻痹状态后，端木雨率先做的事情就是抗起情歌一人唱，迅速地往后撤退！

　　而这时候，离羽的那件法宝也显示出了弱点，那些无彩烟气的移动速度非常的慢！

　　这就意味着锦绣五彩罗不适合运动战，而一个剑修失去了速度跟灵活还能剩下什么？剑修永远不可能成为炮台，特别是厥阴心包的空间不算小，但也不算大，侯风鸟还未移动，如果移动的话，肯定还会压缩空间，所以，端木雨准备把希望寄托在这件法宝上的话，那铁定是要失望的了。

　　而且，眼下似乎不是纠结法宝的时候，如果破不掉那什么攻击都能抵消，碰到就麻痹的雷网，有什么法宝也是白搭！

　　端木雨犹豫了一下，便是猛的一摊手，手中银芒陡现，日月双轮旋转着便出现在端木雨的掌中！

　　那100%的麻痹状态还有待考量，毕竟，只有三次而已，不能就此下定论，也许麻痹状态的几率很高，而他们又恰巧很倒霉也说不准，但是，怎么破掉雷网却是关键！

　　“乾坤星日月，日！”

　　日月双轮散发出白炽的光芒，那雷网再现，但是没有阻挠那光芒的前进，白芒很干脆的落在侯风鸟的身上，紧接着，便是一声惨叫。

　　45秒的致盲状态！

　　陷入失明后，侯风鸟的轰雷就开始劈歪了，不断的落下，不断的劈落到空，端木雨犹豫了一下，又挺剑朝着侯风鸟刺去，结果……

　　系统提示：您陷入麻痹状态，剩余时间8秒

　　端木雨义无反顾的一脑袋撞上雷网，然后再度变成雕塑，情歌一人唱骂了句娘后，悻悻的上前把端木雨给托回来，虽然侯风鸟陷入致盲状态后，攻击变的杂乱无章，但也不能让端木雨站在那里不动吧，运气不好照样得遭雷劈。

　　好在，麻痹状态要比致盲状态短的多，脱离出来后，端木雨也是摸着下巴沉声道：“75级的Boss，说实话，对我们应该没有多少难度才对，但关键是那雷网，破不掉，就没办法伤害到侯风鸟。”

　　情歌一人唱很忿忿的点头，显然对那雷网也是心怀怨念。

　　离羽道：“我觉得，我们应该再主动过去试一次，也许能发现什么破绽，系统不应该给我们一个无解之局让我们破解。”

　　离羽的建议得到认可，却在这时候……

　　“孽畜，道爷跟你拼了！”

　　愤怒的轻喝声响起，一道人影就从缺口处杀入，直扑侯风鸟而去。

　　端木雨摊手道：“看来有人代替我成为苦力了。”

　　来人自然是云苍道人，莫名其妙的被劈挂掉一回自然让他无比恼怒，但是，愤怒不代表天下无敌，在冲到侯风鸟跟前的时候，云苍道人再次倒霉了，毫无疑问的，又是那雷网又是那该死的麻痹状态。

　　情歌一人唱大叫起来道：“是雷晶！”

　　端木雨其实也注意到了，在雷网出现前，四周的雷晶突然的闪耀蓝色的光芒，紧接着，雷网出现。

　　端木雨暗骂自己一句，自己果然笨蛋了，如果那雷网是侯风鸟的能力，那么眼前这该死的破鸟怎么可能是75级的Boss？说是百级的大Boss也不过分了！

　　“破坏雷晶！”端木雨大声地喊道：“立刻！”

　　端木雨说做就做，迅速的祭出一道剑心通灵，跟他一起动手的，自然还有情歌一人唱，至于离羽，他则是将陷入麻痹状态的云苍道人给拖了回来。

　　“天剑！”

　　“无形剑遁！”

　　两人同时出手，攻向两块巨大的雷晶，那巨大的雷晶立刻轰然而碎，果然，那雷网虽然能护住侯风鸟，却护不住四周的雷晶，而侯风鸟身前的雷网也因此黯淡了许多。

　　只是，这时候的侯风鸟也是从致盲状态中恢复过来，眼看着雷晶被毁，立刻大怒不已，张嘴就是一道连环雷劈落，端木雨也算是眼疾手快，赶紧一个侧扑，撑着地面顺势一滚，勉强躲开那连环雷。

　　“你们去破坏雷晶，那Boss我来对付！”离羽喊了一声，便快步走到前方，双手在跟前凝出奇怪的手诀低吼道：“半妖！”

　　离羽腰间的衣服瞬间破裂，露出盈盈一握的小腰，红色的朱砂纹身迅速的出现在腰间，脑袋上长出一对白色的狐耳，而身后则是多出三条巨大的白色狐尾，迎风摆动！

　　“雷，火，水！”离羽迅速的变幻道诀，低吼道：“三天道心雷！”

　　那三条白色的狐尾在风中舞动着，变成红，蓝，紫三色，那山洞的顶端出现一片灰云，紫色的天雷，蓝白色的冰锥，还有赤红的劫火竟然是同时落下，交织出一片三色大雨，朝着侯风鸟不断坠落！

　　这一招，威力甚至足以秒杀侯风鸟，无奈有那雷网挡着，局面依旧只是僵持，却也将侯风鸟的释放出的轰雷跟连环雷给挡了回去。

　　端木雨跟情歌一人唱互视一眼，立刻朝着雷晶扑去。

　　雷晶一共有六枚，正对着厥阴心包的六边形石洞，耸立在六个边角之上。

　　两人再度出手，自然又轰碎了两块雷晶，如此一来，那雷晶的数量只剩下两枚，侯风鸟顿时大急，竟然不顾伤害，自己冲出了雷网，朝着两人杀来。

　　却在这时候……

　　“半妖！”

　　云苍道人低喝一声，也果断的选择了半妖，虽然不如离羽那三尾彩弧的半妖如此华美，却也是威风凛凛的，肌肉在瞬间鼓胀起来，露出雪白色的皮毛，还有锋利的锐爪，跟那无比迅捷的速度，朝着侯风鸟扑去，撕碎着空中涌动的雷电！

　　有了云苍道人的抵挡，自然也是为端木雨跟情歌一人唱赢得了时间，迅速地向着最后两块雷晶扑去，手中的飞剑凝成剑光。

　　轰隆！

　　那两枚雷晶迎声而碎，也就代表着侯风鸟最大的倚仗被彻底的击破，在众人希冀的目光之下，那张雷网真的在一瞬间消失无踪！

　　“耶！”

　　端木雨跟情歌一人唱顿时笑着击掌，很显然，他们抓住了战胜侯风鸟的诀窍！

　　轻弹剑身，两人便准备上前援助云苍道人跟离羽，却在这时候，云苍道人朝着他们挥了挥手，甚至把离羽也给赶开，固执道：“这孽畜由我来对付，我要报仇！”

　　其他人犹豫了一下，也是善意的露出笑容，对他们几个来说，单挑平级的Boss还是颇有胜算的，特别是对妖族而言更是如此，他们能够半妖，能够在短时间内得到无比强横的属性，所以他们都不担心云苍道人，再说了，他们在后边压阵，真有什么危险也来得及救援，只是最后一击必须被端木雨或者情歌一人唱给拿到，这样才能算是他们打通副本。

　　片刻后，云苍道人稍显不支，却是半妖时间要到了的关系，不过，侯风鸟被他虐的更惨，全身都是爪痕，所以，云苍道人也是很干脆的乘机退了下来。

　　端木雨跟情歌一人唱互相客套了一下，然后端木雨站到了前头。

　　“绣口锦心咒！”

　　绣口锦心咒（六阶）：能说会道，一张巧嘴安天下，一张利嘴辩世人，以优秀的口才使得对方毫无斗士，伤害和防御各减少25%，最大提升：九阶

　　说起来，这一招算是端木雨准备在仙魔大道会上预留的压箱底的招术，可惜，六十四强之前，绣口锦心咒这样单体负面效果的道术没什么用，而六十四强跟三十二强的对手又太弱，压根没必要用，等十六强碰到了碧玉琴，可碧玉琴是依靠灵力值跟仙风云体术来进行防御的，减少防御根本没用，八强碰到毕云涛，打的又是游击战，攻防转换太快，也是没能用上，好不容易对上了十步杀一人，结果这家伙弃权了，至于鑫圆，则是又回到了那用跟不用没区别的状态，手持仙兵，绣口锦心咒对鑫圆作用不大！

　　如此一来，绣口锦心咒便被雪藏至今，眼下还是端木雨第一次使用，无数古怪的符号从端木雨的嘴里涌出，在侯风鸟的四周不断地环绕着，不管侯风鸟怎么拍打翅膀都无法将那些古怪的符号从身边挥开，紧接着，侯风鸟的伤害跟防御就急速锐减。

　　端木雨轻笑一下，轻轻地弹了弹剑身！

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光华闪！

　　几乎只是一瞬，端木雨便完成了出剑，然后缓缓地将手中的百雀凰放回乾坤兜中，在其他人感觉莫名之时，那侯风鸟惨叫一声，便从空中跌落，重重地摔在地上。

　　云苍道人愕然了一下，随即略带羡慕的冲着端木雨道：“以前听说你的剑快，却没想到能快成这样，看来你现在真的是如同传闻一般了。”

　　端木雨笑笑，却没有回答，因为，他已经得到了系统提示，只不过……

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“碧玉琴”“夜探寡妇家”“九阴争茎”“悲哀的小金戈”“那一夜春风而来”“天地幽幽”“陌小羽”“丹情”通过“地脉门户，阳名百纳”副本

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“碧玉琴”“夜探寡妇家”“九阴争茎”“悲哀的小金戈”“那一夜春风而来”“天地幽幽”“陌小羽”“丹情”击杀副本Boss血魂姬

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“碧玉琴”“夜探寡妇家”“九阴争茎”“悲哀的小金戈”“那一夜春风而来”“天地幽幽”“陌小羽”“丹情”修复土属性地脉

　　系统提示：您击败侯风鸟

　　系统提示：是否修复雷属性地脉

　　让端木雨跟情歌一人唱愕然之处在于前三条师门的系统公告竟然跟他们无关，而更让人吃惊的是碧玉琴竟然也发现了一条地脉，而且抢在他们跟前打通了！

　　端木雨顿时笑起来道：“看来我们被人抢了个先，为表敬意，我想，我们也需要给他们一个惊喜！”

　　情歌一人唱笑了一下，自然听懂了端木雨的意思，两人很果断的选择了修复雷属性地脉！

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“雨中行”“情歌一人唱”通过“地脉门户，少阳三焦”副本

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“雨中行”“情歌一人唱”击杀副本Boss侯风鸟

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“雨中行”“情歌一人唱”修复雷属性地脉


第394章 往事

　　端木雨跟情歌一人唱竟然修复了地脉，这的确震诧了一下碧玉琴，不过，对整个蜀山来说，多修复一条地脉自然是好事，其次，端木雨那家伙总是有惊人之举，碧玉琴多少有些见怪不怪了，倒是想要千里传音一下，却发现两边都还在副本之内，只能暂时作罢。

　　另一头，端木雨跟情歌一人唱却是在那里破口大骂着。

　　侯风鸟虽然是75级，但过程实在惊险，端木雨当初杀千年寒丝蛛后的时候都未如此无力过，可是，侯风鸟却异常抠门的连根毛都没有爆给他们，只是给了50点师门声望，500点师门贡献就算应付了事，使得两人大骂系统真黑，拉壮丁干活不给钱。

　　不过，骂归骂，这种事情本就是无可奈何的，同时他们也不是没有好消息，五灵轮在地脉修复的一瞬间产生了异动！

　　五灵轮是一件能大能小的轮子法宝，圆形，但内环却是五边形的，每一个边角象征着不同的五行，同时镶嵌着五颗颜色不同的珠玉，情歌一人唱一直将其缩小后当成手环带在身上，此刻，向着木属性跟土属性的珠玉却是亮了起来。

　　如此一来，极有可能就算不是他们亲手修复地脉，也不影响他们获得天魔往生诀，因为，五灵轮在他们手中，而且，五灵轮跟地脉既然能够呼应，肯定有所关联！

　　当然，这事得回头再议，眼下五灵轮到底能做什么，还需要探索。

　　而修复地脉之后，他们也该跟云苍道人跟离羽告别，离开里蜀山了。

　　当然，也只是告别，没什么“伤离别”的忧愁情绪，眼下妖族可以随便离开里蜀山，想要见面或者一起混迹都不是什么难事，所以也没什么好伤感的，由云苍道人指明出路后，端木雨跟情歌一人唱就通过厥阴心包的缺口回到蜀山。

　　“阿嚏！”

　　出了地脉，端木雨跟情歌一人唱就忍不住打了个喷嚏。

　　虽然修复两条地脉，但蜀山异变未见成效，眼下的蜀山却不是酷热难当了，而是变的极为寒冷，满天飞雪，冻的人瑟瑟发抖。

　　“两位师弟辛苦了！”清微又很突兀的出现在两人跟前，笑道：“太武师叔在正殿等你们。”

　　端木雨跟情歌一人唱立刻做出诚惶诚恐的表情，当然，演戏的成分居多，不过，太武那老头子在蜀山的地位极高，两人还是颇为忌惮的。

　　恭恭敬敬的跑到正殿门口，两人就看到了碧玉琴，碧玉琴笑着道：“你们做得不错哦，现在还差两条地脉没有被找出来了。”

　　情歌一人唱纳闷道：“不是应该五条地脉么？我们修复了两条地脉。”

　　碧玉琴道：“我出来的时候，鑫圆带人刚找到金属性的地脉，现在正在想办法打通，如果不出意外，那就还差水跟火，两条地脉而已了。”

　　这时候，清微也是冲着众人招招手，示意太武召见。

　　太武依旧是那副白眉白须，仙风道骨的模样，先是对众人的表现加以肯定，只不过，在端木雨的期盼之下，却并没有给出什么奖励，而是讲起了往事。

　　那一年，司徒钟跟剑圣还不是蜀山弟子，而是两个穿着开裆裤满山乱跑的小屁孩！

　　当时，蜀山同样有惊绝艳艳的弟子，一个叫做清冷，一个叫做殊明！

　　殊明素有野心，他是外门弟子，蜀山将其培养，也不过是为了将来辅佐掌门罢了，只是，殊明却心有不甘，便暗中设计清冷，也就是眼下的绿萝山掌门清冷仙人，诬陷他跟自己的妻子有染，逼迫清冷以五灵轮修炼，然后用邪功夺了清冷的灵力，为绝后患，还向师门告发，冤枉清冷用五灵轮修炼邪功，不过，也正因为如此，使得清冷发愤图强，闭关几十年后，竟然真的修成地仙，其实力还超过了当时的蜀山掌门，但因感当年的不公对待，清冷成仙之后却带上五灵轮离开蜀山派，自立门户，定居绿萝山，不与外人往来，更发誓不见蜀山之人。

　　至于殊明，他跟清冷本都是才华艳艳之辈，利用五灵轮强夺清冷的灵力，等同夺走清冷的大半修为，倒也修成地仙，但是，因为其心思狡诈，更多的将心思放在阴谋诡计之上，所以始终未能白日飞升，也就在那时候，蜀山百年大劫到来！

　　此时，司徒钟还是蜀山弟子，独孤宇运还未成为剑圣，南宫煌最大的梦想还是拜入蜀山。

　　也正是在那时候，司徒钟因为跟南宫煌是知交好友，袒护南宫煌半人半妖的身份，被逐出师门，而南宫煌也是离开蜀山，却在机缘巧合之下，南宫煌拜入绿萝门下，更得清冷传授五灵轮，却不计前嫌的用五灵轮帮助蜀山修补地脉，而得到蜀山众人的认可，司徒钟也是因此重回蜀山。

　　只是，在那地脉修复完成之际，殊明为抢功劳，偷偷设计将修复地脉的功劳给揽到自己的身上，想借此向仙界邀功，脱去地仙的身份，位列仙班，却在最后关头被南宫煌之友雷元戈算计，使其虽然成仙，却被封为镇狱明王，永镇锁妖塔，跟锁妖塔里的那些妖怪一样，过着暗无天日的日子！

　　说到这儿，太武长叹道：“本来那殊明也是咎由自取，成为镇狱明王后，在锁妖塔内倒也安分，只是，当初群妖围山，天妖皇破塔而出之际，那殊明也是逃出了锁妖塔，偷偷遁入地脉，此番地脉异动，便是他搞的鬼，你们几个乃是蜀山弟子之中的翘楚，师门对你们素有厚望，此次也要尽力而为才是！”

　　太武说着说着就有些唏嘘，扬扬手，便示意清微送众人离开正殿。

　　端木雨跟情歌一人唱相当不满，怎么说也修复两条地脉，能够了解事情的来龙去脉，或者说熟知剧情当然是好事儿，可您老怎么的也该给点好处，这样才能够让咱更积极的料理这事不是。

　　可惜，端木雨跟情歌一人唱还没来得及无声抗议，便被清微给拉出了正殿。

　　碧玉琴虽然不是帮派中人，但却对门派倾注了很大的心力，出了正殿，便冲着端木雨道：“剩下两条地脉我会让人去打探的，要是有了什么消息，还得请你们两位多帮忙。”

　　“客气了！”美女所求，情歌一人唱立刻拍着胸脯道：“义不容辞！”

　　端木雨一摊手道：“他说的就是我想说的。”

　　碧玉琴笑着点点头，跟两人告辞后就拉着人继续寻找剩下的两处地脉缺口了。

　　端木雨跟情歌一人唱一时间显的有些无所事事，金属的地脉有鑫圆镇守，自然没什么难度，仙兵不是闹着玩的，剩下两道地脉缺口，也没他们什么事儿，找缺口这种事自然是人多力量大，有碧玉琴就足够了，他们也帮不上什么忙。

　　于是，端木雨大手一挥，索性自由活动得了，反正那地脉缺口恐怕也不是一时半会能够找着的。

　　情歌一人唱点点头，准备去好好休息一番，前阵子一直在做五灵轮的任务，情歌一人唱也是压力颇大，眼下虽然不说功成身退，但总算是可以休息一下了。

　　而端木雨则是离开了蜀山！

　　端木雨的目标是斩仙台！

　　他早在仙魔大道会结束后就想去斩仙台再度一试身手了，只不过，因为事情颇多，一直将这事给耽搁了，眼下既然有空闲，端木雨自然准备去斩仙台看看自己的实力是否增长。

　　而在此之前，端木雨却是催剑去了苍穹之空！

　　在那苍穹之上的云端，便是仙魔图录的所在之地！

　　一本金色的竹卷，摊开着，一共有二十八个空位，本来谁也不知道上面应该有什么内容，因为，仙魔图录一直是空白的，也使所有人都不知其作用到底为何，而现在，所有的人都知道了！

　　在那仙魔图录的第一格位置，书写着五个大字：角宿，燕小乙！

　　“不久以后，我会把自己的名字也刻到那该死的玩意上面去。”

　　端木雨勾了勾嘴角，随即催剑离开，直奔王屋山！

　　王屋山已经有了些人气，自从仙魔大道会后，一些人陆续二劫成功，获取了进入斩仙台的资格，使得这里不再那么冷清，甚至端木雨出现的时候，还碰到了熟人，是武极宗的天道不二。

　　他刚刚渡过二劫成功，想来试一试斩仙台的威力，还拉着端木雨问他有没什么诀窍，而端木雨则是神秘牺兮的告诉他，一定会终身难忘。

　　随后，端木雨在那仙风道骨的Npc老头那里发现斩仙台多了一个排行榜的功能，能够看到其他人最高达到什么品阶，不过是匿名的，哪怕是自己想公开也不成，而目前最好的成绩是玄阶二品。

　　端木雨不由皱眉，他给自己的估计跟定位是玄阶五品或者六品之间，很显然，跟最好成绩的玄阶二品有所差距！

　　端木雨向来是不服输的性子，如果差距不大倒也算了，但是差了好几个档次，那就让他有些不甘心了，可是，说实话，端木雨对自己的估算还是比较客观跟准确的，他要冲击玄阶二品，恐怕有着不小的难度，不过……

　　“试过，那么有一丝希望成功，放弃，那等同失败！”

　　端木雨抿了抿嘴角，他从不轻易接受失败，那么就只能进行尝试了！

　　选择试炼后，斩仙台的迷雾便渐渐拨开，端木雨毫不犹豫的大踏步进入其中！

　　斩仙台初时的试炼，依旧是银色的小剑，由少至多，端木雨依稀记得，当时自己要等银色的小剑达到四十八口时，会感觉有些吃力，而如今，四十八口的银色小剑却丝毫难不住端木雨了，对此，端木雨倒是没有自大的认为自己反应能力又变强了，毕竟，他已经过了成长的年纪，反应天赋就算再天赋异禀，也该定型了，所以，端木雨将其归于自己的出手速度又变快的缘故，能够比当初更从容的应付。

　　甚至，当那银色的小剑达到上限五十六口的时候，端木雨还是轻松自若，但是，端木雨很清楚，这是第一个门槛，因为，当那银色的小剑数量增长到五十六口后，后面就该出现道术攻击了，也是斩仙台的第一道难关，同时是冲破黄阶，进入玄阶的关卡所在！


第395章 迈入玄阶

　　百雀凰翻飞着震开银色的小剑，不多不少，刚好五十六口！

　　随即，端木雨便开始屏气凝神！

　　从这里开始，飞剑的刺击会变成道术攻击，不过，即便知道也没有用，这也算是斩仙台的一个难点，因为每次进入，大致攻击到来的阶段跟变换是一样的，但是，每次的攻击方式都不一样，就像端木雨知道第一阶段肯定会有五十六口银剑，但是，从什么方向来，什么方向出几剑，这些都是不同的，但好赖还能用经验来判断，毕竟，总数不会变，还是比较容易躲闪！

　　但是，道术就不同了，因为，每次出现的道术都不同，所以，压根就没有什么经验之谈了，当初，端木雨几乎都是折在这一道门槛之上的。

　　不过，这一回，端木雨比较走运，那道术出现，却是凌空而落的天雷，跟端木雨曾经会的天雷空破很像，速度却慢了许多，却是天雷空破进阶前道术——禁雷！

　　禁雷的特点是威力猛，附带小机率的击退效果，但是，有0.5秒的释放时间，别看连一秒的时间都没有到却正因为那短短一瞬间的停滞，使得玩家有机会判断出雷电的落点。

　　就如同端木雨现在做的那样，在禁雷出现的瞬间，在空中会有短暂的停滞，端木雨根据那雷电倾斜的角度，判断出大概的落点，然后迅速地向着左右闪避。

　　一道，两道，三道……

　　禁雷是连续的，不过，越是连续，端木雨越是流畅，这道理跟习惯成自然一样，起初端木雨还需要仔细辨认，到后来几乎只要一瞄眼就能够确认位置，连续十几道禁雷，端木雨躲的无比轻松，让端木雨多少有些得意，以前在这环节可是他的难关，不过，也就在这时候……

　　轰隆！

　　端木雨的脚下突然裂开，尖锐的地刺拔地而起。

　　“糟糕，大意了！”

　　端木雨立刻冷汗瑟瑟，回忆过往，每次在这一轮的道诀都是变化的，只有这一次是连续的禁雷，很显然，这是诱敌松懈！

　　端木雨恨不得问候一下系统的祖宗，怎么连这种诡诈的招儿都会，而且，端木雨不得不承认，自己中招了，在连续的禁雷躲避后，自己多少有些放松警惕。

　　面对着那猛然突起的土锥，几乎是近在咫尺，无从躲避，却在这时候，端木雨突然灵光一闪，如果不能躲避的话，直接击碎会怎么样？

　　“神火雷！”

　　端木雨向来是想做就做，反正失败大不了也就是重来而已，便立刻一掌拍出！

　　轰隆！

　　一声轰鸣，那土锥只是三阶道术，自然被轰然击碎，而端木雨也没有被丢出斩仙台，顿时让端木雨松了口气，也暗骂自己笨蛋，因为斩仙台是类似一个综合技术测试的地方，使端木雨一直想着躲避跟抵挡，却忘了还是可以反击的！

　　有了这样的新发现，端木雨立刻觉得自己也许能够冲击一下更高的品阶，不过也在这时候，端木雨突然看到神火雷爆炸的火团闪烁了一下红光。

　　“不好！”

　　端木雨对这样的变故实在太熟悉了，立刻往地上一趴，一个懒驴打滚就掠到一边，满身灰尘狼狈不堪，但是，在端木雨滚开的一瞬间，那火团陡然爆开，变成一堆的火星！

　　星火燎原！

　　一个品阶不高，却非常好用的道术，即便是以端木雨如今的实力，偶尔还是会用到这一招。

　　这不由让端木雨自嘲的笑笑，这斩仙台还真是半分都低估不得，只要有懈怠，立刻会涌出杀招！

　　所以，端木雨劫后余生之际，却是立刻在身边布下三颗神火雷！

　　这也是神火雷的奇特之处，除了直接拿去轰掉别人的脑袋，也可以埋入土中，以类似陷阱的方式来使用，只要踩到就会爆炸，同时也是克制土锥的好办法。

　　果然，那土锥朝着端木雨刺击，却在离到近处时撞上了埋下的神火雷，被轰然炸得粉碎，而端木雨尝到好处，自然也是迅速的拉开身位，再度埋下三颗神火雷。

　　只是，这一回却没有起到作用，那土锥依旧在蔓延着，但是，地上被击碎的岩石突然的漂浮而起，朝着端木雨砸了过来。

　　飞岩术！

　　这又是个很常见的土系道术，只不过，衔接的却非常，完美，地上的土锥跟飞岩术涌来的时间几乎相同，而且，端木雨很清楚，如果继续任由神火雷爆碎土锥，自己不见得就能讨到好去，因为，那些碎裂的飞岩术凝聚起来，变成新的岩快砸落。

　　所以，端木雨立刻撒腿就跑，却在这时候……

　　轰隆，轰隆！

　　巨大的岩墙拔地而起，封掉了端木雨的去路，而且异常精妙，呈一个斜的品字型排列，并没有彻底的封死去路，但想要绕过，却非常的花功夫，更重要的是选择绕形，誓必会被后方的飞岩追上。

　　端木雨顿感无奈，咬了咬牙，拉开一些身位，在一处石墙前埋下一排六颗的神火雷！

　　其实，打到现在，端木雨多少也摸清了一些斩仙台的意义。

　　并非那种以量取胜，而是完美的技术，连续的道术，完美的衔接，对土系道术的运用跟理解，这一切，全部都让端木雨感觉自己在跟一个技术完美无缺的道修在战斗一般，而这样的战斗无疑是有好处的！

　　首先是那层出不穷的道术，会让玩家更清楚一些道术的特性，衔接的时机，能够让玩家学会如何更有效的跑位更躲闪，至于对道术的运用，那就更不用说了，端木雨现在只可惜自己不是专修土系道术的道修，不然的话，他眼下就学到了很实用的一招，那就是土锥跟飞岩术上下压迫，然后用土墙封路！

　　不过，饶是这连续的道术让端木雨有些喘息不过，但他还是想到了办法，在身前埋下一片神火雷用于挡下那土锥后，端木雨立刻就开始掐起道诀。

　　“烈焰燃雷！”

　　“烈焰燃雷！”

　　“烈焰燃雷！”

　　如果是普通的剑修，被拉开距离的情况下，还被那连续的道术给逼到死路，那基本就是玩完了，不过，端木雨可不是纯粹的剑修。

　　而且，在斩仙台之外，端木雨就不得不担心自己那少到可怜的灵力值了，但是，在斩仙台内，他便丝毫不用担心，这是一场持久的试炼，所以，系统不会在这方面刁难端木雨，或者说，刁难任何一个玩家，因为，从这种连续攻击的强度跟频率来看，如果有这方面的限制，那么就算把碧玉琴给拉过来，他的灵力值也绝对撑不住的，当然，也正因为如此，像仙风云体术之类依靠灵力多寡的道术会被限制，变成无法使用状态，其次，生命值不的回复，死了死就死，会被丢出斩仙台外。

　　所以，在没有灵力顾及的情况下，端木雨用烈焰燃雷硬轰的办法倒是真的起到了不错的作用，毕竟，飞岩术凝石成形的速度就算再快也不可能快过烈焰燃雷瞬发吧？

　　可也就在这时候，端木雨突然听到很细微的破空声。

　　飞岩术？

　　不，绝对不是飞岩术的声音，飞岩术的破空声没有那么锐利！

　　端木雨几乎是本能的侧扑出去，而在他躲开的一瞬间，端木雨背后的那面石墙轰然倒塌！

　　两道剑气突然的击碎了石墙，被端木雨以差之毫厘的距离躲闪过去，紧接着，轰鸣声再起，地面突然裂开，一道一道的地泉不断的从地底涌起。

　　与此同时……

　　斩仙台的四个方向同时出现火狼，朝着端木雨奔腾，天上出现一道黑云，端木雨也是熟悉无比，却是雷动九天开始凝聚，只不过，在此之前却有着一大片的风刃朝端木雨刮来。

　　五行道术！

　　端木雨不是第一次进入斩仙台了，相反的，他进入过很多次，所以对此有着经验！

　　如果从飞剑消失而出现道术，那么是第一道门槛，大概也就是黄阶五品或六品之间，而渡过连续的道术衔接攻击，便回迎来一轮五行道术的轰炸，而这一轮五行道术的轰炸则是第二道门槛，大概在黄阶一品或二品之间，如果能够冲破，那么就能够突破黄阶，进入玄阶九品！

　　端木雨之前的最好成绩是黄阶一品，也就是说，端木雨每次都倒在了这一轮五行道术的轰炸上，以至于没有能够进入玄阶。

　　因此，端木雨对此实在是记忆深刻，其中记忆最深的一次，端木雨还隐约记得是雷动九天，劫火焚云，水飘泉舞，十方金戈，四方地裂，这五个道术同时出现，倒不是威力有多大，而是五个道术恰好都是大范围覆盖的道术，端木雨直接傻眼，根本无处可躲，直接被秒掉了。

　　而眼下端木雨的运气倒还不错，只有雷动九天跟风镰刃是大范围覆盖的，其他的全部都是单体攻击，这多少降低了一些难度，不过，再简单也无取巧之出，这一道门槛只能凭借身手硬躲，甚至连出手反击的机会都没有，因为，在反击的瞬间，其他道术就会砸中。

　　端木雨唯一能做的，那就是相信自己！

　　“一定可以的，一定可以……”

　　“一点点，最后一点点……”

　　“玄阶，玄阶，玄阶……”

　　端木雨几乎本能的在那些攻击间穿梭着，身体不由自主的运动着，快速地奔跑，躲闪，然后怒吼出声，从雷动九天的九道天雷中杀出重围！

　　“玄阶！”

　　端木雨笑着紧握一下自己的拳头，雷动九天是来的最慢，却又最危险的道术，因为，这一招端木雨也会，深知其特性，那九道水桶粗细的天雷落下后，会顺着地面移动，而移动路线完全就是随机的，连施术者都完全不清楚，其实躲避的难度有多高，便是可想而知了。

　　饶是如此，端木雨还闯了出来，说实话，无关技术，而是信念，必须迈入玄阶的信念！

　　而就在这一瞬间……

　　端木雨背后突然出现人影，银盔银甲，手持马刀，朝着端木雨的背后突然砍落！


第396章 雷天炎道阵

　　端木雨最终被银甲武士给一击劈翻在地！

　　不过，端木雨却不甚在意，因为，被丢出斩仙台后，他就发现自己的成绩变成了玄阶九品，至于那银甲武士，一来出现的过于突兀，二来挺过那一轮道术轰炸，端木雨也有些懈怠了，再来一次，端木雨十有八九还是能够避开的。

　　所以，端木雨再次一脑袋扎进斩仙台中。

　　玄阶的难度果然远高于黄阶，重要的是攻击方式有着极大的改变，首先会刷出银甲武士，而抵挡银甲武士的攻击并不难，难就难在抵挡攻击的同时，还是会有道术朝着端木雨攻击，不过，频率倒是要比黄阶低了，看得出来，黄阶主要是考验反应能力，玄阶在考验反应的同时，还要考验身手跟一心二用，很显然，这样的考验恰巧撞到了端木雨的厉害之处！

　　一个能够同御四剑的家伙，对于这种双重攻击自然能够从容应付。

　　当然，也不会真那么简单，那银甲武士的数量会增加，同时，端木雨估算着，当达到玄阶五品的时候，道术也会产生一些变化，而其中最大的变化就是之前的道术都是纯粹的攻击系，但是，玄阶五品后，开始出现附带特殊效果的道术了，像是麻痹，静默，迟钝等等，只要被击中等同失败，至于银甲武士的数量，则是没提升一品会增加一名，打到后来就成了围殴的局面，也不是那么好应付的。

　　尝试了六七次的样子，端木雨最终的成绩是玄阶三品！

　　这成绩勉强还不错，算是第二，不过，有七个人跟端木雨一样都停留在玄阶三品，但端木雨依旧算是满意，因为，端木雨感觉自己冲刺一下，冲入地阶也不是没希望，只是时间不早了，端木雨才不打算继续尝试了而已。

　　“明天继续吧！”

　　伸了个懒腰，端木雨便下线休息，只不过……

　　今夜对不少人来说，依旧是个无眠之夜！

　　……

　　所以，次日，端木雨上线的时候，他的千里传音留言再度被刷爆了！

　　第一条留言就让端木雨心中一惊！

　　杀人魔头再现！

　　本来这事跟端木雨没多大关系，主要是各方帮派大佬非常不爽，被一个人肆意屠杀自己的帮众，损失其实不大，主要是威信跟威望会大跌，当然，索性的是所有的帮派都被挑衅，都有帮众被挂掉，倒也拉平了劣势，不然的话，那些威信大跌的帮派必将会出现大片的帮众叛逃到其他帮派中去了。

　　而这一次倒霉的是拳破天下，虽然跟凌云熟识，但对于拳破天下，端木雨真没有什么交集，让端木雨心惊的原因是那杀人魔头初时袭击的是五龙口的一个小帮派，名字叫雨珈多兰，那小帮派的帮主恰好跟一拳破天颇有交情，在遭受杀人魔头袭击后，便立刻向拳破天下求援，而一拳破天也很给面子，临时拉了两千多号人，亲自带队帮忙，结果两千多人都没有围住那杀人魔头，反倒挂掉了三四百人，被对方飘然而去，听说一拳破天气的轰断了十几棵大树才暂消心头之恨！

　　凌云来询问端木雨也没别的意思，因为，杀人魔头出现的时候，端木雨已经下线了，这一点，凌云就能够证实，他当时听天道不二说端木雨在斩仙台，便想把端木雨拉去当壮丁，结果千里传音才发现端木雨已经下了，所以，顺手给端木雨留了个言而已。

　　当然，这跟端木雨依旧没关系，端木雨吃惊的是五龙口，要知道，那地方可就在王屋山的山脚下！

　　这让端木雨有种很不好的预感，却又说不明白到底为什么？

　　拍拍脑袋，端木雨觉得这事实在头疼。

　　剩下的留言则是来自碧玉琴，有好消息，也有坏消息，内容自然是关于地脉的。

　　鑫圆带人打通了金属性的地脉，这是好消息，却没什么出人意料的，其次是火属性地脉跟水属性地脉也给找着了，但是却遇到一些麻烦。

　　火属性的倒还好，但是水属性的副本太阳华池就有难度了，要知道，蜀山虽然兼修五行道术，但最擅长的还是雷跟火，风系道术也还算可以，其他的并不出彩，也就意味着，蜀山众多玩家中五行偏水的极少，而且能修炼到一定火候的，那是几乎没有！

　　这使得碧玉琴跟鑫圆先后带队进了三回，结果都是团灭的下场，蜀山也有其他玩家组团进入，但毫无疑问，都没有打通太阳华池副本，在连续打通四条地脉后，蜀山终于碰上了难题。

　　这个难题，端木雨也解决不了。

　　他超高的火属性意味着他跑去太阳华池等同送死，去了也白去，指不准还帮倒忙。

　　所以，碧玉琴其实也没指着端木雨，只是跟他说一下情况罢了。

　　如此一来，端木雨便成了一种很尴尬的境地，说忙吧，似乎还挺忙的，地脉必须得解决，说不忙吧，似乎也真不忙，至少他现在没什么能够帮上忙的，打通水属性地脉的事情实在不适合他去做。

　　拍拍脑袋，端木雨索性再度一脑袋扎进斩仙台中！

　　等级，他现在81级，倒也不低了，问题在于端木雨所学甚杂，虽然不管是剑诀还是道诀，平均都在七阶以上，但却没有太出彩的，而为了那块天化灵石，端木雨不得不苦练一下剑诀跟道诀了。

　　这里就不得不提一下斩仙台的另一个好处了，那就是在斩仙台之内使用剑诀跟道诀一样会有经验的，虽然跟杀怪一样，但是，斩仙台内对于剑心通灵跟灵力值都没有限制，如此一来，肆无忌惮的使用，自然对提升剑诀经验跟道诀经验的速度有所帮助，当然，坏处是斩仙台内得不到人物等级的经验！

　　端木雨也是突然响起仙魔大道会的奖励中，有三张24小时150%经验的修行符跟十张24小时200%的修行符，这玩意是同时增长人物经验跟剑诀经验或者道诀经验的，在斩仙台内使用无疑浪费了一些，但是想了想，反正修行符也是白来的，端木雨索性撕了一张，贴在胸口就杀进斩仙台！

　　既然是专门为了练剑诀跟道诀，端木雨自然也不会以躲闪为主，主要练的自然是醉银剑跟飞花满天落地无声两项！

　　……

　　六天多的时间，端木雨几乎都泡在斩仙台之中，消耗了六张200%经验的修行符，端木雨等同苦修了将近半个月，收获自然也是相当巨大！

　　神火雷（七阶）：可在指定位置埋伏五颗神火雷，根据心念进行爆炸，最长埋伏时间15分钟，15分钟内不选择引爆将会失效，威力根据道心，五行和神火种类决定，不同的神火附带不同的特殊效果，冷却时间3秒，释放需要消耗灵力值：每颗220点，最大提升：九阶

　　飞花满天，落地无声（七阶）：江湖大侠沈天鸿所创身法，踏花飞天，轻若羽燕，乘风天地，落地无声，是难得一见的绝世身法，移动速度增加25%，出手速度增加25%，冷却时间600秒，消耗灵力值：每秒6点，每提升一阶，移动速度增加5%，出手速度增加5%，最大提升品阶：九阶

　　醉银剑（五阶）（醉酒）：酒剑仙司徒钟所创独门绝技，乃贱宗绝学之一，以酒水凝捏剑气而攻敌，对目标造成150%伤害，每承受200点伤害积累10点酒气，每10点酒气提升35%，使用要求：醉酒，剑心通灵x1，特殊效果：贯穿（每贯穿一个目标，伤害减少15%），下一阶所需经验：350000，最大提升限制：九阶

　　神火雷的提升算是意外之喜，而飞花满天落地无声是端木雨主要练习的目标，差不多七天的时间，端木雨压根就没有停止使用过，无时无刻都在练习，每一次的跑动跟跳跃都使用着飞花满天落地无声，而且，飞花满天落地无声本来就接近六阶，能够一举跳到七阶也就在情理之中了。

　　最值得一提的是醉银剑，因为是酒气凝剑，所以醉银剑是无形无象的，会产生一丝错觉，眼睛所看到的位置并不正确，不过，四阶的时候只能用酒水幻出一道剑光，而五阶却能幻出两道酒气凝剑了，变得更加诡异多端了，端木雨甚至觉得不可能有人躲的过醉银剑，除非那个人是盲侠，不用眼睛确认剑路，不然的话，应该都会被醉银剑所骗过去。

　　与此同时……

　　端木雨拿出天化灵石！

　　天化灵石（天地奇珍）：能够100%随机将一项神通提升一阶，并且100%领悟一项新的神通

　　天化灵石无疑是无价之宝，想要不浪费，最好的办法就是剑诀跟道诀的等级平均都很高，最还是在七阶以上，那么不管随机到什么都不会浪费了！

　　但是，端木雨很无奈的发现，这几乎不可能。

　　那些能练的还好，那些不能练的呢？

　　像雷动九天的凝聚时间实在太久了，即便威力巨大，其使用频率还是高不起来，更别说是癸水神雷这项只能在水中使用的道术了。

　　所以，端木雨只能选择拼一把了，只要不随机到雷动九天，癸水神雷跟醉银剑，那就是有赚头！

　　“天灵灵，地灵灵，佛主爱观音！”端木雨念念有词的道：“三清道祖在上，得保佑小子啊。”

　　一边说着，端木雨就捏碎天化灵石，一片柔和的乳白色光芒便笼罩端木雨的全身。

　　系统提示：恭喜玩家雨中行，因感悟天地灵力，您的“烈焰燃雷”道术达到九阶

　　系统提示：恭喜玩家雨中行，因感悟天地灵力，您从“雷动九天”“太阳神焰”“仙风云体”三项道术中领悟出新的神通——雷天炎道阵！

　　烈焰燃雷（九阶）：将九天之雷融入太阳神焰之中，雷火交融，裂天碎地，威力无穷，根据道心和五行属性决定伤害，50%机率使敌方目标陷入8秒麻痹状态，50%机率使敌方目标陷入灼伤状态，5%机率摧毁敌方目标装备，兵器，法宝，释放时间：瞬发，消耗灵力：1050点，目前品阶：Max

　　端木雨顿时有热泪盈眶的冲动了，九阶啊，自己终于有九阶的道诀了，终于不用羡慕剑道无名那混蛋的九阶万剑诀了，无量那个天尊的，道祖实在太慷慨了！

　　而看完了烈焰燃雷，端木雨再看那雷天炎道阵，更是震惊地说不出话来！


第397章 盘古之心

　　雷天炎道阵（九阶）：古代火神从九天之雷中领悟出来的天炎大阵，威力无穷，焚天劈地，无可匹敌，覆盖直径200米范围，根据道心和五行属性决定伤害，雷天炎道阵覆盖范围之内，所有敌方目标立刻进入天火焚身状态，每秒失去生命值上限的3%，所有丹药降低50%效果，持续60秒，释放时间：15秒，消耗灵力：600点，消耗灵石：灵石x15，炎灵玉x1，风华石x1，雷晶x1，目前品阶：Max

　　阵法？

　　阵法！

　　端木雨把嘴张的能把自己的拳头吞进去，他怎么也不到，天化灵石能100%领悟一项神通，竟然给自己领悟出一招阵法来，而且还是如此逆天的阵法，先不说雷天炎道阵布完之后根据五行火属性是有一拨伤害的，就说每秒失去生命值上限的3%，持续60秒就异常恐怖了，要知道，是生命值上限的3%，而不是当前生命值的3%，也就是说，如果对方的生命值是10000点，那么每秒都要承受10000的3%作为伤害，而这个伤害是固定的，不会因为生命值下降了，伤害也下降！

　　不过，等看到消耗灵石，端木雨的脸色就立刻黑了。

　　灵石是消耗物品，不怎么走俏，一般只有阵修使用，所以价格还成，大概二两黄金就能卖一块，买的多了还能够打折扣，但炎灵玉就贵了，在很多装备的锻造中都需要用到炎灵玉，市价大概每块是八十两黄金左右，而雷晶是锻造兵器的常用材料，价格也差不多是八十两黄金左右，至于风华石，倒是便宜一些，大概是三十两黄金左右一块！

　　如此一来，所有的东西都用收购的话，使用一次雷天炎道阵，端木雨就得用掉220两黄金左右，十次就是2200两黄金，一百次就是22000两黄金……

　　“草泥马啊！”端木雨怒道：“两万黄金都能买件七阶下品的法宝了！”

　　端木雨一边感慨雷天炎道阵的逆天属性，一边大骂系统敛财的方式真黑，这也就端木雨因为冥殿幽司令大赚了一笔，要不然，他根本都用不起雷天炎道阵，而唯一让端木雨庆幸的是雷天炎道阵是九阶，不存在继续提升的空间了，不然真不知道要砸多少钱才能升到九阶呢！

　　也就在这时候……

　　“雨中？”碧玉琴略带疲惫的声音突然通过千里传音响起道：“你现在有空么？”

　　端木雨还陶醉在烈焰燃雷跟雷天炎道阵的属性之中，冷不丁的听到碧玉琴的声音，顿时愣了一下，随即道：“有空，出什么事了？”

　　碧玉琴颇为无力道：“水属性的地脉被打通了，现在要打通一个大副本，神途跟一剑无悔各派了二十支高手组成的队伍下去，毫无例外，全部团灭了，其中有一队是有鑫圆跟我带的队。”

　　“这么严重，不是说有麻烦就喊我么……”端木雨也是一愣，随即道：“我现在立刻回蜀山。”

　　这事由不得端木雨不急，要知道，他跟情歌一人唱的天魔往生诀就指着这事呢，不过，端木雨也没被焦虑冲昏头脑，在回蜀山之前，他先是去买了些兵粮散跟玉露丸，同时在当铺花了3500两黄金扫走2000块打包贩卖的灵石，然后花了整整五万两黄金扫走一批打包贩卖的炎灵玉，风华石跟雷晶，每一种大概也有200余块的样子。

　　如此准备，自然是为了雷天炎道阵，而买完东西，端木雨果断的捏出一张土神符，下一秒，他便是出现在了蜀山的山门之前。

　　在蜀山正殿，端木雨找到了碧玉琴跟鑫圆，碧玉琴有些憔悴，估摸着是为地脉的是请给累的，而鑫圆则是黑色脸，看的出有着怒色，事实上，他在仙魔大道会上让无尘剑亮相，便是准备彻底抹掉剑道无名的痕迹，成为蜀山剑修的新代表了，至于端木雨，他的声望当然也不低，但是，他非帮派人物，独来独往惯了，肯定不会跟鑫圆争，所以，一切都如同鑫圆设计好的轨迹发生着，可偏偏在这时候地脉异动，更重要的是他带队竟然都没有将最后的地脉打通，这对鑫圆的声望是一种打击，至少会有人对他的实力产生怀疑，这种时候，大家不会考虑到仙兵也不是无敌的，而是会率先想到，手持仙兵都不成，真没用！

　　端木雨跑到两人跟前，也是直接进入正题道：“情况怎么样？”

　　碧玉琴道：“全部团灭，我们正在把一些高手都给拉出来，组成队伍后，再去一次，你把情歌也给叫过来吧。”

　　端木雨点点头，千里传音给情歌一人唱，而其他人，端木雨猜测应该是神途的人，像是九阴争茎，悲哀的小金戈，也算蜀山有数儿的高手了，但出人意料的是碧玉琴带来了两女一男，端木雨竟然都不认识！

　　“我来介绍一下，这是铁无崖，是铁笔师叔的弟子，这是暮景残光，凌音师叔的弟子，这是蔚然，草谷师叔的弟子……”碧玉琴随即反手一指鑫圆跟端木雨道：“鑫圆跟雨中行，不用介绍了吧，这是雨中行的师弟，情歌一人唱！”

　　端木雨肃然起敬了一下，这些可都是蜀山隐藏高手啊，虽然都没听过，但来头都不小，竟然全部都是蜀山七圣的嫡传弟子！

　　碧玉琴道：“事情我就不多说了，这次事关整个蜀山，打通地脉对所有人来说都有好处，所以我希望大家能够通力合作。”

　　那铁无崖其实有些年纪，看起来有三十岁的样子，笑嘻嘻的点头，还一边跟其他人打招呼，看起来是比较好相处的那种人，但是，那个暮景残光就有些冷冰冰的了，默然点头算是听到了，至于蔚然，端木雨怎看她都觉得这看起像是刚满十八岁的小丫头有些呆呆的。

　　至于碧玉琴的那番话，端木雨猜测是说给他们三个人听的，很显然，能够被碧玉琴拉来，必然颇有实力，但是，却丝毫没有听过三人的名字，那就说明三个人都是自己玩游戏的那一种，几乎不抛头露面，既然如此，对地脉的事情自然不会太伤心。

　　而叮嘱过后，碧玉琴也不想说的太多惹人反感，便带头向着后山而去。

　　最后一条地脉叫做盘古之心，也就是盛传以久的三大禁地之一，是打通五条五行地脉后裂开的，根据太武所言，五行地脉都是支脉，真正的地脉就是盘古之心，想要遏止地脉异变，唯一的办法就是打通盘古之心，很不幸，盘古之心真不愧三大禁地的名号，折在盘古之心的蜀山高手没有一百也得有八十了！

　　“听我说！”碧玉琴将众人带到入口的裂缝，随即郑重道：“我们必须一起往下跳，然后落下去之后，不要管四周有什么，立刻往前跑，立刻！”

　　其他人虽然莫名其妙，但是，碧玉琴跟鑫圆都已经探过盘古之心了，自然深知其中奥妙，老实的照着碧玉琴的话做就是了，只有情歌一人唱举手问道：“土遁成不成？”

　　碧玉琴想了想道：“没人试过，所以，你最好也是老实御剑！”

　　情歌一人唱点点头，鑫圆则是伸出手掌，一根一根的往回，在握紧拳头的瞬间，众人一起纵身朝着那道裂缝中跳落。

　　砰！

　　大概只有一瞬，端木雨就感到自己踩实了地面，由此可见，那裂缝不算高，最多两三米而已。

　　正想抬头打量四周，心中却突然响起碧玉琴的交代，端木雨立刻抽出百雀凰，御剑既走，将速度提升到极限，朝着前方猛冲。

　　也就在这时候……

　　轰隆，轰隆！

　　巨大的闷响突然的响起，端木雨抽空往身后看了一眼，顿时大惊，自己的后方竟然涌出红色的潮水，吞噬着一切，朝自己追来。

　　“往前飞！”碧玉琴在后方大喊道：“大概半里路，冲过去就好了！”

　　不用碧玉琴喊，其他人恐怕也不敢有丝毫停留，全力施为向前冲刺，而半里路说长也挺长，说短也挺短，像端木雨全力催剑，可能真的只需要一瞬而已。

　　只不过，在最后关头却是出了些意外，那蔚然的乘风诀也不知道是怎么练的，飞的晃晃悠悠不说，竟然是越飞越慢，一点都没有高手的样子，渐渐的被那血潮给追了上来。

　　碧玉琴顿时大急，想要回身救援，却被端木雨给一把拉住。

　　“我去！”端木雨道：“你的乘风诀也不快，带人就更慢，还是让我来吧！”

　　言落，端木雨不待碧玉琴答应，便向后飞去，面对着那血潮，便是一击轰出！

　　“烈焰燃雷！”

　　紫色的天雷凌空而落，缠绕着火蛇，举火烧天，击中那血潮后轰然爆开，竟然硬生生的将那血潮给炸空了一块，其他人看在眼中，心里也是暗暗咋舌，就算是端木雨自己，也是颇为惊讶，随即暗自感叹，九阶的道术果然厉害！

　　“美女！”将那血潮稍稍击退一些，端木雨便朝着蔚然伸手道：“需要搭计程车么？”

　　蔚然红了红脸，却还是把手搭在端木雨的掌中，端木雨笑着将她拉上自己的飞剑，便是一骑绝尘，迅速地向前御剑而走。

　　片刻，那血潮慢慢地退去，就如同碧玉琴说的那般，差不多半里路的样子。

　　这时候，众人才有心思打量起四周。

　　这是个很古怪的副本，看起来像是一个山洞，但是却呈现出暗红色，他们所站的地方是一条悬空的石道，大概五六米宽，蜿蜒流长，看不见尽头，而这样的悬空石道并非一条，而是有数十条之多，交错纵横，有盘旋而上的，也有垂直而下的。

　　碧玉琴道：“地为人间之根基，乃盘古身躯化成，蜀山之地，恰巧是地脉的中枢，十二正经皆汇集于蜀山，同时十二正经互为阴阳表里，平衡人间阴阳之气，维系蜀山悬于天地之间而不堕，地脉与五灵对应，会因天地间五灵的多寡聚散而变动，阴阳交泰，生生不息！”

　　端木雨吹了个口哨道：“那这么说起来，地脉是盘古躯体所化，那我们现在就站在盘古老大的身体里？乖乖的，别是在大肠里头吧！”

　　情歌一人唱坏笑起来道：“我觉得，我们现在站的地方就是尿道，刚才的血潮其实是盘古老大在嘘嘘，不过话说回来，盘古老大这么厉害还尿血，不知道是不是肾亏……”

　　情歌一人唱还未说完，便被端木雨给一脚踹开，这家伙实在是越说越恶俗，也不顾及一下有女孩子在场，真是丢人败兴，给师门抹黑，只是，端木雨从不想想，自己好像也好不到哪去。

　　不过，正因为有他们这两个活宝插科打诨，那略带紧张的气氛倒是缓和不少。


第398章 蝎魃（一）

　　啪，啪！

　　两声清脆的掌声，碧玉琴拍了拍手，笑道：“好了，玩笑到此为止，不管我们是不是在盘古的体内，盘古之心必须修复，刚才那些描述盘古之心的话，其实是太武师叔告诉我的，你们也听到了，蜀山的悬空山能够悬浮在空中，一定程度上也是地脉的作用，如果地脉异变，悬空山就有可能坠落，那可不是闹着玩的，所以，我们一定要想尽办法打通盘古之心。”

　　碧玉琴其实蛮喜欢跟端木雨一伙人组队的，能够调节气氛，使队伍中的感觉不那么压抑，不过，该做的正事还是得做，这方面，碧玉琴素来很认真。

　　其他人自然是摊摊手，没有任何的意见，倒是碧玉琴跟鑫圆互相客气一番，他们两个都来过，都可以带路，最后鑫圆还是以女士优先为由，将指挥权让给了碧玉琴。

　　碧玉琴推脱不过，便在前头带路。

　　走了片刻，系统提示便是响起。

　　系统提示：您进入“地脉门户，盘古之心”副本

　　系统提示：您进入“盘古之心壹层”

　　“咦！”铁无崖奇道：“这里才是盘古之心么？那我们刚才走过的地方算什么？”

　　碧玉琴道：“算是外围吧，那地方除了会有血潮，是没有怪物的，而系统提示一出现，说明怪物就要出现，你看，已经来了！”

　　碧玉琴口中的怪物有两种，一种叫做小夜女，是一种人身蝠翼的妖怪，一种叫做魔眼，是一颗巨大的红色眼球，两者都是精英怪物，等级分别是95级跟98级。

　　而第一拨的怪物数量也不多，六头小夜女，三头魔眼，倒是不难应付，只是，在端木雨准备冲上去的时候，却是被碧玉琴给一把拉住。

　　碧玉琴道：“盘古之心非常的麻烦，也不知道有几层，我们不能浪费丹药，所以不要强杀，听我的指挥，你先别上去，鑫圆去拉一下怪。”

　　鑫圆点点头，拿着无尘剑上前攻击，但只挑那些小夜女，而不攻击魔眼，吸引到仇恨后，立刻往回跑，将小夜女从那些魔眼的身边拉开。

　　碧玉琴解释道：“我们上次来的时候吃了大亏，那些小夜女的速度很快，攻击也很高，但仅仅只是这样倒也不难对付，重要的是那魔眼相当讨厌，没有任何的攻击力，但有两个状态效果，一个是死亡凝视，中者会进入僵尸状态，一个是惊吓状态！”

　　其他人顿时抽了口凉气，僵尸状态是公认的恶心状态，原因很简单，这个状态的作用只有一个，那就是持续掉血，并且无法使用丹药，如果使用丹药，那么回复多少生命值，立刻翻倍增加多少伤害，至于惊吓状态，跟虚弱状态有些像，会一定程度减弱玩家的属性，但却还附带一个小效果，那就是会逃跑，对，惊吓状态下，玩家会有小机率身体不受控制的逃跑！

　　可以想象一下，正跟那小夜女正打着，那魔眼突然上来给他们弄出这两个状态，会有多么狼狈。

　　这时候，鑫圆已经将小夜女拉了回来，碧玉琴便拍拍手道：“雨中，情歌，你们两个解决魔眼，其他人解决小夜女，记住，两人一头，杀完一头再杀下一头，这样能够速杀，而且受的伤害小，省丹药。”

　　至于端木雨跟情歌一人唱该怎么弄死魔眼，碧玉琴没说，反正他们两个就是苦力，派他们上去是因为端木雨攻击高，情歌一人唱有土遁，而魔眼除了死亡凝视带去少量的伤害，基本没有其他攻击手段，反正磨也能磨死。

　　端木雨跟情歌一人摊摊手，只能催剑朝着魔眼而去。

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨抽剑凝光，剑光便刺中那魔眼，却也遭受了那魔眼一记“凌空瞪”后，全属性下降了10%，更倒霉的是双腿不听使唤，迅速的朝后退去。

　　端木雨顿时暗叹倒霉，怎么第一次惊吓就陷入逃跑状态了，好在，情歌一人唱跟端木雨的配合还算默契，他却是躲在地底，自然不受惊吓影响，乘着那魔眼去追端木雨的一瞬间，一剑从地底刺出，将那魔眼一剑贯穿，喷出一团血雾，那漂浮在空中的眼球就“吧嗒”一声掉在地上。

　　而情歌一人唱杀了那头魔眼后，剩下两头魔眼立刻被情歌一人唱牵引了仇恨，朝着他追来，情歌一人唱立刻耍起无赖，土遁入地，直接开溜！

　　等到端木雨从惊吓状态中脱离出来，便再度由端木雨上去吸引仇恨，然后情歌一人唱补剑，倒也配合默契，三个来回后便解决掉三头，另一头，碧玉琴完全是采取群殴战术瞬杀小夜女，虽然每个人都损失了一些生命值，却都不多，完全不需要补气丹，直接通过自动回血慢慢回复就可以了。

　　“就是这样！后头的都这么杀，不要浪费丹药，也不要让自己受伤过重！”

　　第一拨怪物顺利搞定，碧玉琴也是很欣慰，这就是一群高手组队的好处了，只要稍微提点一下，大家就能做得很好，同时，效率也是极高的。

　　继续向前挺进，有了诀窍，小夜女跟魔眼几乎就是来送经验的，而盘古之心壹层的迷宫机关，则是类似很多年前一款古老的游戏，叫做推箱子，只是，那些箱子都变成了宝箱怪，必须推到正确的箱子，不然的话，那就等着被宝箱怪攻击吧，而且，这些宝箱怪都是以队伍的平均等级刷新的，所以相当的难缠。

　　好在，有碧玉琴跟鑫圆两位急先锋探过路，使得他们一路走的倒还算顺畅，只碰了两次宝箱怪而已，不过，开箱子都没开出什么好东西就是了。

　　“前面就是尽头了。”碧玉琴指着石门道：“进去后，里面就是Boss的所在，互相配合，一些关键的地方我会提醒大家，但是，有一个地方且记，Boss濒死的时候会发动一次攻击，不管攻击谁，一定不要躲，让Boss击中！”

　　嘱咐完后，碧玉琴推开石门，这是一间近似圆形的石室，在众人进入后，那石门就轰隆一声自动合上，紧接着，整座石室就剧烈地晃动起来。

　　“别急。”碧玉琴制止按捺不住的众人道：“剧情CG而已。”

　　众人顿时松了口气，安静的等着，片刻后，伴随着那纷落的石屑，一头墨绿色的异兽就凌空而落，壮的如同小山，形似麒麟，却无角无鳞，尾巴是一条足有四五米开外的蝎子勾尾，露出狰狞的獠牙，朝着众人咆哮，喷出一片白色的雾气！

　　系统提示：击败“蝎魃”后，可进入盘古之心贰层

　　蝎魃（稀有）（100级）：蝎魃是上古妖兽，喜食人脑，洪荒之中曾吃人无数。女娲补天后为民除害，降服众妖，却被它逃脱。蝎魃喜欢躲在阴暗的地方偷袭人类。据说它的尾锥含有剧毒，凡是被它扎到的人将会全身麻痺，只能任其吸尽脑浆而亡。

　　“开始了！”碧玉琴等到系统日志的介绍刷新，立刻喊道：“可以进行攻击了，蝎魃是土风双属性的，还要小心蝎魃会喷厄雾！”

　　碧玉琴似乎也有点乌鸦嘴的潜力，她刚说完，蝎魃便张开大嘴喷出一片紫黑色的雾气！

　　厄雾看起来像是一片毒雾，事实上，厄雾是一种诅咒！

　　只要被厄雾击中，会减少一定的生命值，同时会陷入诅咒状态，诅咒状态会随机给予一个负面效果，像眼下这种情况，要是不小心有人中了混乱效果，那多半是团灭的下场，当然，就算是其他的，恐怕也多半不好受！

　　所以，大家几乎都是作鸟兽散，迅速的撤到两侧，摆出防御之姿，准备等那厄雾先散去！

　　但是，总有人是例外的，像是端木雨！

　　在端木雨的字典里，进攻永远是首位的，而且，那厄雾也非不可冲过去，在底部的位置，那厄雾其实距离地面还有半米的样子，这就是可以利用的缺口，只不过，需要一丝技巧而已。

　　而端木雨则是展现了自己高超的御剑水平，他整个人完全的贴在飞剑上，双臂展开，硬是贴着地面从厄雾中钻了过去，不过，让人惊讶的是端木雨竟然不是那唯一冲过厄雾的。

　　另一个，却是铁无崖！

　　端木雨也终于见到了这家伙的兵器，竟是一对铁笔，直接插中地面，向后一拨，铁无崖的身着就会向前平移数米，铁笔再往地上一插，身子理会又会向前平移出数米，那速度，却是比端木雨还快出几分，抢先就冲出了厄雾，朝着蝎魃杀去。

　　“北斗！”

　　迎上那张开血盆大口朝着自己咬来的蝎魃，铁无崖便轻巧的朝则侧面一滚，躲开攻击的同时顺势起身，紧接着，一双铁笔幻出七道残影，在蝎魃的身上留下七个白色的光点，如果能够用线将那些光点连起来，会发现那赫然是北斗七星！

　　不过，蝎魃中此一招，似乎也没什么事情，照样活蹦乱跳，朝着铁无崖冲去，爪子一舞，便是重重地拍落，逼的铁无崖迅速向后逃窜。

　　端木雨一阵纳闷，碧玉琴特意拉来的人，不至于会这么弱吧？

　　不过，对于碧玉琴的眼光，端木雨还是很认可的，所以，也就那么一想，倒也没有质疑的意思，眼看铁无崖有些不支，立刻催剑而上！

　　“无形剑遁！”

　　祭出一道剑心通灵，端木雨就身幻琼光，狠狠地砸中蝎魃那巨大的身体，而蝎魃本来正在追铁无崖，被端木雨冷不丁的从侧面冲出来一撞，也是被撞的一个踉跄，顿时心中大怒，张开嘴，喷出一道巨大的风镰，旋转着就朝端木雨而来。

　　这一招，算是很常见的风系道术，在斩仙台中，端木雨也见过好几回了，所以端木雨熟的很，一击命中后，立刻转身就跑，顺势躲到一块岩石的后方，那风镰击中岩石后，便算是命中目标，消失的无影无踪，而端木雨却是啥事儿都没有，由此可见，斩仙台的确能够帮助玩家进步，至少，以前的端木雨绝对不会如此熟知那些道术的特性。

　　也就在这一瞬间……

　　“天权！”

　　铁无崖低喝一声，突然的跳起，手中的铁笔点中北斗七星中的一颗光点，对应着天权星的位置，那光点迅速的黯淡下去！


第399章 蝎魃（二）

　　端木雨看在眼里，脑中也是灵光一现！

　　“这些光点……”端木雨一边催剑抵挡蝎魃，一边冲着铁无崖问道：“你是不是要再次击中北斗七星光点的位置？”

　　“是啊！”铁无崖牵着嘴角笑笑，也不否认道：“这是我压箱底的招儿喽！”

　　端木雨点点头道：“我来拉仇恨！”

　　其实端木雨也很像用一些雷天炎道阵，试试这一招的威力如何，不过，一来布置雷天炎道阵需要15秒的释放时间，眼下显然不怎么适合，二来那都是钱啊，端木雨现在还心疼着那些材料钱呢。

　　所以，既然铁无崖要上，那就让他上呗！

　　端木雨一边想着，一边就顺势拍出一道太阳神焰落在蝎魃的头顶，除了给蝎魃带去伤害，同时还能遮掩视线，果然，那蝎魃的一爪子本来已经稳稳的要落在铁无崖身上了，却是一击拍歪，落在铁无崖的身侧，砸中地面，留下三道足有半寸的抓痕。

　　那铁无崖倒也真是胆大，侥幸逃出生天，竟然不退不闪，猛地一跃而去，铁笔向前一戳，便又是击中一颗光点，这一回，却是换成了天枢星的位置，天枢星的光点也是迅速的黯淡下去，而一击之后，铁无崖还想再打，却是被端木雨拦住。

　　“拉开，拉开！”端木雨大喊道：“别追着打！”

　　果然，端木雨刚喊完，蝎魃的大嘴一张，吐出一片风镰，好在铁无崖反应也算迅捷，连滚带爬的矮下身子，硬是从风镰的底下钻了过去，只是，躲过了风镰，却是无法躲过蝎魃的那条钩子尾顺势一扫，铁无崖顿时身子一沉，被一击扫飞。

　　端木雨叹了口气，立刻催剑迎上，挡下继续朝铁无崖掠去的钩尾。

　　他现在算看出来了，铁无崖的实力是绝对有的，拜入蜀山七圣的铁笔门下，肯定学到一些铁笔独有的心法，或者是神通，但铁无崖肯定是那种苦修一类的人物，经验实在是太差了，但凡对杀Boss有些经验的玩家都知道，在Boss的仇恨没有被牵引掉，或者没有被什么负面状态击中的情况下，千万不要连续追击，跟Boss拼生命跟伤害是极不明智的。

　　所以，端木雨挡下蝎魃一击，很聪明的向后退去，那蝎魃正要追击，端木雨手中的百雀凰陡然挥舞！

　　“凰炎！”

　　一道火属性剑气向前激荡，正砸杂蝎魃的额头之上，焚烧出一片焦黑。

　　那铁无崖也不是真的因为没有杀Boss的经验而无知者无畏，亦或者是天生胆子大的要命，竟然乘着这时候，往嘴里塞了颗兵粮散，再度悄然的摸了上来，铁笔往前一掷，正中蝎魃身上那开阳星的位置，自然的，开阳星的光点也是瞬间黯淡下去，至此，北斗七星中却是有三颗星的光点被灭掉。

　　不过，铁无崖却也是学聪明了，没有不依不饶的继续追击，而是撒丫子赶紧向着侧面逃跑，完全不给蝎魃追击的机会。

　　端木雨也是暗道这家伙学的真快，随即赶紧掐了道诀。

　　“烈焰燃雷！”

　　缠着火蛇的天雷凌空而落，劈在蝎魃的身上，把蝎魃给劈了个踉跄，同时也将蝎魃的注意力吸引到自己身上，同时端木雨也在后退，迅速地跟铁无崖拉开，两人一左一右的站到墙角。

　　很多年前，网络游戏还不完善，当时有一种杀Boss的方式叫互拉，简单的说就是两人拉开距离，不断轮流攻击Boss，借此互相牵引仇恨，使Boss在两人之间不断的奔跑，最后被消磨完生命值而亡。

　　眼下端木雨跟铁无崖用的就是近似这种互拉的方式，只不过，网络时代无时无刻的在进步者，游戏自然也是不断完善着，绝对很多年前的老古董游戏可以比拟，这样的古老方法，自然不会有效的。

　　果然，蝎魃看到两人拉开距离，并没有进行追击，而是突然的高扬起前蹄，狠狠地砸中地面！

　　泰山压顶！

　　端木雨对这一招也算熟悉，是八阶的土系道术，但威力极大，绝不输于九阶道诀，会停滞在八阶的缘故是因为这一招的速度实在不敢恭维，是端木雨颇为看不起的那种道术，因为，不管威力如何强横，打不中人都没有用，这方面，端木雨是坚定的速度流拥护者，但是……

　　等到端木雨想跑的时候，却发现自己竟然无路可跑，那厄雾隔掉了差不多一半的空间，而剩下的一半空间全部都在泰山压顶的攻击范围以内。

　　“岂不是只能硬抗？”

　　端木雨叨咕了一句，暗骂系统Boss都是狡猾大大地，倒是铁无崖眼看无路可躲，异常的光棍，反倒是向着蝎魃冲了过去，铁笔一撩，便又朝着光点而去。

　　这次铁无崖点中的摇光星，这颗星位因为是在末端，其实颇为难中，也就是蝎魃施展泰山压顶也需要释放时间，所以给铁无崖有了可乘之机，如此一来，北斗七星却是灭了四颗，只是，那被蝎魃凝聚起来的岩石也是高高过顶，如同炮弹一般朝着他们轰落！

　　“娘的，要用绝招了！”

　　端木雨咬咬牙，让百雀凰悬浮在身侧，然后拿出永镇南荒！

　　作为九阶的飞剑，自然每一柄都有强横到逆天的神通附带其中，百雀凰的炎凰轮回就是如此，不过，那一招是要以破碎百雀凰作为代价的，端木雨可不敢用，而永镇南荒倒是可以！

　　剑诀轻掐，端木雨也是沉声低喝！

　　“横刀立马，笑傲无双！”

　　横刀立马，笑傲无双：300秒内防御下降90%，伤害增加90%，60%机率击碎七阶以下兵器，法宝，装备，30%机率击碎八阶以下兵器，法宝，装备，15%机率机碎九阶以下兵器，法宝，装备，备注：此状态下死亡，承受双倍死亡惩罚

　　这就是永镇南荒的最强神通了，极限的提升伤害，并且拥有极高机率的破碎状态！

　　紧接着……

　　端木雨一跃冲天，手中的永镇南荒勾出一道弧线，向前击出！

　　轰隆！

　　端木雨一剑砸落，竟是硬生生的把那拥有泰岳之力的岩石给一击震碎，向前奔跑，挥剑，怒吼！

　　一往无前的气势！

　　只有拥有这样的气势，才有资格手握永镇南荒，才有资格得到蛮王兵刃的承认！

　　可死可败不可退！

　　这是孕育在永镇南荒中的蛮王精神，在用“横刀立马，笑傲无双”的一瞬间，端木雨懂了，在这一刻，他能够感觉到永镇南荒真正属于自己，而不再是蛮王的兵器，因为，这是蛮王的精神，也是隐藏在永镇南荒中的剑意！

　　“吼！”

　　仰天咆哮！

　　端木雨生生的劈开那如同小山一般的岩石，用飞花满天落地无声虚空跳跃，转瞬之间，竟是跳到了蝎魃的跟前，永镇南荒狠狠一撩，便一击砸中蝎魃的颈间！

　　更出人意料的，蝎魃那如同小山一样的身体自然是看起来力大无穷，但是，承受了端木雨的一剑，那蝎魃竟是惨呼一声，便向着一侧倒去，轰隆的一声，被端木雨给一击砸翻在地，荡起一片的烟尘，叫人看的那叫一个目瞪口呆。

　　“快动手！”端木雨却是大喊道：“还剩三星！”

　　铁无崖顿时精神一振，收起惊愕的表情，迅速的就窜了上去，铁笔横点，却是双手齐用，迅速的用笔尖戳中两颗光点，恰好是天璇星跟天玑星的位置，如此一来，两星再灭，那北斗七星却是只剩下玉衡星的光点还亮在那里了。

　　铁无崖自然希望一击功成，想将那玉衡星也给点灭，可惜，在他要动手之际，蝎魃的钩尾一扫，便朝着他撞来，虽然是眼看就要成功，但铁无崖还是比较冷静，只得无奈退了，随即冲着端木雨大喊。

　　“帮忙，制住他！”

　　端木雨顿时翻了个白眼，以为是小怪啊，说制住就能制，刚才能够一击砸倒那家伙是因为自己有“横刀立马，笑傲无双”的属性状态，那90%的伤害提升后，自己出剑的威力也是得到了巨大的提升，但是，眼下自己300秒的时间已然过去，自己就算再劈出一剑，绝对是被蝎魃给撞飞的下场。

　　不过，腹诽归腹诽，眼下也不是说这事的时候，而且，端木雨也不想功亏一篑！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨将百雀凰跟永镇南荒朝着身侧一插，便是迅速的凝出一个道诀，紧接着，双掌朝前一推！

　　白炽到近乎透明的火焰从端木雨的掌心中涌出。

　　平日里，端木雨用出太阳神焰从不加以控制，都是以覆盖灼伤为主，这一回，却是努力的将那些火焰予以压缩，如同两条火焰缎带，紧紧的缠住蝎魃全身，努力拖拽着蝎魃那巨大的身躯。

　　如此一来，倒也勉强算是制住了蝎魃，只是也给铁无崖带去了些须难度，想要在火焰中找准最后一颗玉衡星光的位置，却不是那般容易了。

　　不过，就想铁无崖要端木雨帮忙，是对端木雨的一种考验一样，这同样是端木雨对铁无崖的考验，若事事需要别人帮忙才能够妥当，而不是依靠自己的能力，那么……

　　何以敢言高手二字？

　　所以，铁无崖没有任何的怨言，而是在一瞬间凝气屏息，回忆着北斗七星的排列，互相的间距，几乎是一闪即逝的机会，铁无崖的铁笔突然的刺入火中，点中蝎魃的身体！

　　“中了！”铁无崖立刻脸露欣喜，立刻双手变幻道诀：“北斗七绝杀！”

　　噗，噗，噗……

　　-8780伤害，-7777伤害，-11298卓越一击伤害……

　　伴随着铁无崖的道诀完成，蝎魃的身上陡然浮出七星北斗的图案，紧接着，每一个星位都轰然的炸出一个血动，巨大的伤害飘去，蝎魃惨叫着，边歪歪的栽倒。

　　也就在这时候，那厄雾终于到了持续时间，渐渐的散开。

　　碧玉琴当先冲入，却也是也没想到端木雨跟铁无崖仅凭两个人就搞定了蝎魃，随即想起什么，立刻大声喊道：“蝎魃会临死一戈，不要躲！”

　　刚喊完，那蝎魃的体内就突然涌出一颗墨绿色的光球，一下就砸中端木雨的胸口！


第400章 盘古之心贰层

　　-5276伤害

　　端木雨的脑袋上冒起伤害，而那伤害也是把端木雨给吓得半死，因为这伤害不多不少的就给他留了1点的生命值，简直就是生死一线，说是鬼门关前走一遭都不过分！

　　端木雨赶紧想要喝药，却被碧玉琴一把拉住道：“不能喝，你喝药就是给蝎魃回血，而且还是百分比回血，非常麻烦，蔚然，麻烦你一下了。”

　　蔚然点点头，迅速的走到端木雨身边，拉开端木雨腹部的衣服，顺手给端木雨塞了两颗丹药入喉，掌中浮出绿芒在端木雨的腹间一按，端木雨便感受到自己肚子里有什么东西在乱窜似的，紧接着，一只巴掌大小的蝎魃突然的从端木雨的腹中钻了出来，鑫圆眼疾手快，立刻一剑斩杀！

　　“好了，没事了！”碧玉琴笑道：“这蝎魃打起来其实没有想象中的厉害，我们上次来时也是打过了，但最后就像这样，蝎魃会借着最后一击钻进其中一人的体内，而且是避不掉的，你服用补气丹，他们也跟着回血，还照着百分比回复，你回复50%，蝎魃也直接回复50%，当时我们已经打到了二层的Boss那里，蝎魃却突然破体而出，还使得我们彻底团灭，所以，我这次特意拉来了蔚然帮忙，她是草谷师叔的弟子，虽然身手不是很好，但对草药很熟悉，还精通蛊咒。”

　　蔚然吐了吐舌头，颇为不好意思道：“也没有那么精通啦。”

　　端木雨也有点心有余悸，想到那该死的玩意会“破体而出”就是一阵的恶心。

　　“要不要休息一下再进二层？”

　　彻底解决完蝎魃，碧玉琴也是向众人询问着，虽然都有些疲累，但问题都不大，所以众人都摇摇头。

　　碧玉琴点点头后，便示意端木雨跟情歌一人唱帮着推开蝎魃的尸体，底下赫然多了一个洞口。

　　系统提示：您进入“盘古之心贰层”

　　跳进那地洞后，系统提示就陡然响起，地图自然也是变了，而率先印入众人眼中的，却是一块巨大的菱形石碑，通体紫色，悬浮在离地半米的位置。

　　碧玉琴道：“这东西叫做千凝魔艮，独产于魔界的奇石，蕴涵有空间仙术，施放后形成一个传送通道，可利用这个通道，在人，鬼，妖下三界来去自如，只能使用一次，但同时使用的人数不限，因为盘古之心副本实在过于庞大，所以系统在这里设了千凝魔艮，每打通一层，大家可以暂时离开副本休息，然后通过千凝魔艮回到这里，就不需要继续打通第一层了，不过，用一次就会消失。”

　　端木雨道：“那不就跟其他游戏里的记录点似的。”

　　碧玉琴道：“意思不同，但用途差不多就那样吧。”

　　其他人点点头，也就不在这事上较真了，倒是端木雨跟情歌一人唱不愧是活宝，竟然想试着能不能将那千凝魔艮给拿走，可惜，两人注定失望，这玩意虽说是宝物，但其实跟琉璃瓦，生死桥之类的一样，属性建筑一系，是不可能被搬走的。

　　端木雨跟情歌一人唱也只能失望而走了。

　　盘古之心贰层是个纯粹的石洞迷宫，有一些路障拦路，需要触动机关才能够打开，不过，鑫圆跟碧玉琴都杀到过二层的Boss那里，自然也就熟门熟路，那些路障跟机关都难不倒他们。

　　除此之外，盘古之心壹层显的有些阴森，而贰层的感觉则完全不用，是一种难以言语的压抑之感，并且有着极深的杀意跟血味，那感觉，就如同身处一个古战场一般，能够感受到那种金戈铁马的感觉，也能够感受到那亡魂盘旋的恐怖，事实上，整个盘古之心贰层的确充斥着残骸跟断剑。

　　而且，盘古之心贰层的怪物就叫做幽魂甲士跟幽魂力士，等级倒是跟小夜女和魔眼一眼，但光是用看的就知道明显难对付多了。

　　出现第一拨怪物后，碧玉琴冲着暮景残光道：“这一层的清怪工作主要就是靠我跟你了。”

　　暮景残光的表情很冷，很有那种冰山美女的感觉，并不是单纯的面无表情，而是异常的淡然，仿佛没有情绪一般，往好听的说叫做不以物喜不以己悲，往听的说就是有点薄情寡恩的意思，一个连自己的不在意的人，自然也不会在意别人！

　　更让人诧异的是暮景残光的兵器竟然是一口琴！

　　琴弦拨动，剑气纵横！

　　看着那密密麻麻，甚至不输万剑诀的剑气，众人都有些抹汗。

　　端木雨更是夸张的道：“六指琴魔哦，怎么连天魔琴都出现了！”

　　端木雨这话多少有那么点调侃的意思，当然也没有恶意，只不过，暮景残光依旧跪坐拨弦，一点搭话的意思都没有，端木雨也觉得有点悻悻，也就不再多话了。

　　另一头，碧玉琴也是不断地释放着风镰进行攻击，随即冲其他人道：“第二层的幽魂甲士跟幽魂力士都是近身类型的怪物，而且，他们的普通攻击也附带效果，甲士有一定机率触发斩足效果，力士则是有一定机率触发断筋效果，所以，通过二层的最好办法就是远程打击，如果你们有剑气一类的攻击手段就用一下，如果没有就算了，不用冒险上前，我跟残光慢慢的清理怪物就可以了，你们休息一下，回头杀Boss的时候，还是需要大家齐心协力的。”

　　远程攻击的手段，就算是剑修，多少也会一些的，像端木雨可以通过百雀凰释放凰炎，情歌一人唱的天剑，鑫圆的华山五环，这些都是剑气一系的攻击，不过，凰炎是单体攻击，天剑是直线攻击，华山五环就如名字一般，五剑只能伤敌五个，而且，剑修的剑心通灵都是30分钟恢复，不像道修可以喝玉露丸回复灵力，更别说是像碧玉琴这样的逆天道修，压根玉露丸都不需要，依靠灵力自动回复就能形成循环了。

　　所以，主力还是暮景残光跟碧玉琴，看着两个女人，一个剑气横飞，一个风刃连舞，其他人虽然不好意思，却也无法取代，充其量也只能补补剑了。

　　如此清怪向前，大约走了近两个时辰，使得众人多少有些后悔，要知道，在一层大概也耽搁了差不多三个时辰，现在又这么久，几乎是小半天的时间了，说不累肯定是假话，当然，不是体力上的，而是精神疲劳，就算贰层的杀怪主力是碧玉琴跟暮景残光，连续的枯燥之感也会让人感觉懒散起来，心想着刚才不如直接在二层出去休息，明天再进来就是。

　　好在，同样也在这时候，碧玉琴突然停下脚步，指着前方。

　　“到了！”碧玉琴沉声道：“这里就是第二个Boss所在了，当初我们就是挂在这里的，这个Boss很厉害，一定要小心应付！”

　　Boss所在地方是一间石室，不似蝎魃所在的那种天然石洞，而是正经八百建造出来的石室，非常宽敞，但却有些空荡荡的，只有在正中央有一方三足石鼎，足四五米高，雕刻着古怪的纹路。

　　众人推开石门进入后，那石门就“砰”的一声自行关闭，同时，整间石室中响起一阵阵的剑鸣声！

　　这样的异动虽然不似地烈山动那般震撼，但是，金戈之气尽现，杀意凛然，其实更加的危险，只是有了蝎魃的前车之鉴，大家都很清楚是剧情CG，也就不那么紧张了，只是默然地看着。

　　而那剑鸣足足持续了一刻钟，其间蕴涵的杀意越来越浓烈，只是那剑鸣之声变的刺耳，那石鼎也是剧烈地晃动起来，慢慢的，一口金剑便一点一点的从鼎中浮出，散发着极其强烈的杀念！

　　五帝之首剑（稀有）（半仙半妖）（100级）：五帝之首剑本是传说中的上古仙器之一，神魔大战中，它作为天帝的兵器曾经斩杀妖魔无数，因此怀有强大的杀气，天帝因其杀戮之气过重，有伤天和而弃用，不料它的杀气却同所斩杀妖魔的妖气相吸引，并逐渐受到影响而妖化，最终成为了妖物，脱离天界，其本身所蕴含的杀意会让它在战斗中不断提升自己的力量，剑上的邪眼更具有摄人心魂的魔力，天妖皇重临人间之时，五帝之首间便也偷偷溜出锁妖塔。

　　碧玉琴立刻给自己释放仙风云体术道：“大家小心，这就是贰层的Boss，非常厉害，而且会越战越勇，伤害跟速度都很出众！”

　　众人点头示意明白，端木雨却是撇了撇嘴。

　　碧玉琴的叮嘱多少激起了端木雨的一丝好胜心，伤害跟速度，这两点同样是他的出众之处！

　　“我来打头阵！”

　　既然来了兴致，端木雨也是有心试试那五帝之首剑，便当前催剑而前，一剑朝着五帝之首剑刺出！

　　当啷！

　　一声脆响，那五帝之首剑虽未有人把持，却早已经有了灵性，面对着端木雨的一剑，轻巧的一挑一勾，卸了剑上力道，便轻松地挡落。

　　端木雨微微一愕，随即立刻便刺为挑，而五帝之首剑却也是同样变招，变挑为削，再度当啷的一声，架住端木雨手中的百雀凰……

　　如此的两三回合，端木雨跟那五帝之首剑竟然是有攻有守，打的难分胜负，也让端木雨着实惊讶了一下，那五帝之首剑的剑术竟然丝毫不弱于任何修士，不过，想想也是，好歹也是曾经跟着天帝南征北战的，哪怕是从天帝身上领悟到两三重的剑意，也足够横行人界了。

　　却在这时候……

　　一道风刃从侧面刮过，恰巧落在端木雨跟五帝之首剑的中央，带起一道旋转的风刃旋风，将还要再战的端木雨跟五帝之首剑分开。

　　“我知道，对手难求……”碧玉琴落到端木雨的身边道：“每个人都有自己喜欢的玩法跟战斗，不过，现在是为了帮助蜀山渡过难关，还是通力合作吧，不要耽搁时间。”

　　端木雨无奈的摊摊手表示没意见，的确，比起围殴，端木雨更喜欢单打独斗，因为更爽，更刺激，也更考验技术，不过，碧玉琴的要求，端木雨无法拒绝，只是难得浪费一个过招的好机会而已。


第401章 五帝之首剑

　　“既然如此，那么给我一些时间……”端木雨想了想道：“那就三分钟吧，麻烦托住这把剑三分钟，让其不要打扰到我！”

　　既然是通力合作，自然是大家都得出手，端木雨的意思倒也不是需要其他人的保护，而是暂时不会出手，至于理由，端木雨没说，碧玉琴也没问，像端木雨这样看到五帝之首剑就一脸兴奋杀出去的好战份子，也不可能会想“划水”偷懒的！

　　而端木雨要这么做的原因只有一个，自然是雷天炎道阵！

　　雷天炎道阵的释放时间是15秒，但是，并不是说15秒就能够释放了，如果真的那般简单，阵修的日子就不会过的那么凄惨了！

　　当然，端木雨的雷天炎道阵跟阵修布阵也略有不同，阵修的阵法有三个必备步骤，那就是画阵，聚灵，刻灵，然后阵法才会运转。

　　而端木雨的雷天炎道阵，还是端木雨已经学会的道术中融合出来的，其本源就在端木雨的体内，所以，不需要画阵跟聚灵，直接刻灵就可以了，同时端木雨刻灵的方式也很简单，在端木雨使出雷天炎道阵的瞬间，地上就浮现出一片火红色的光芒，组成一个刻画成形的火红色圆形光阵，然后，端木雨照着系统的提示将灵石，还有火灵玉，风华石，雷晶在准确的位置上放入既可！

　　这个过程其实要比阵修布阵轻松的多，也不会花太多时间，其实一分多钟也足以了，最多再算上雷天炎道阵释放的15秒而已，端木雨说三分钟，也是因为自己第一次用雷天炎道阵，所以不太熟，可能会拖的久些。

　　但是，仅仅是那么一点点时间，其他人跟五帝之首剑却是打的格外激烈！

　　五帝之首剑的确很难打！

　　首先抓瞎的是铁笔，他一双铁笔打穴断筋，最大的本事就是断掉别人的灵脉，对于剑修，铁笔没什么优势，却是道修杀手，任何一个道修被封了灵力便如同等死，当然，就算剑修，铁笔也不落下风就是了，可是，面对五帝之首剑，这么一口金剑，他往哪里断灵脉？话说五帝之首剑有灵脉么？

　　第二个抓瞎的是情多必苦，要知道，端木雨虽然不着调，但好歹打起架来还算正直，而情歌一人唱打架就跟他的性子一样，多以偷袭跟阴招为主，所以，这家伙擅长多种遁术，而且遁术品阶极高，可是，五帝之首剑是悬着的，土遁术偷袭不到啊！

　　第三个想抓瞎都不成的是蔚然，她的作用主要是第一层对付蝎魃，其次是她作为草谷的弟子，擅长草药，自然有药囊，也负责给大家带丹药，而战斗的事情实非她之所长！

　　所以，攻击的主力却是只有鑫圆一个！

　　五帝之首剑并非十大仙兵，因为五帝之首剑已经妖化，不过，作为天帝曾经的武器，眼下就算是变成了妖兵，但其威力还是不容小觑的，其实，这也变相说明鑫圆手持无尘剑还败的如此憋屈，毕竟，五帝之首剑怎么说也是曾经的仙兵，绝对不会比无尘剑弱了！

　　而鑫圆主攻，碧玉琴跟暮景残光自然是予以辅助了，而且，两个女人都很聪明，深切明白击不中，威力再大也没用的道理，所以，一个用的是风刃连环，另一个拨动琴弦，荡出一片剑气横飞，虽然伤害都不高，却也磨掉五帝之首剑一些生命值。

　　这似乎会演变成一场持久战，却在这时候……

　　“雷天炎道！”端木雨突然的变幻道诀，迅速的凝出天师指喝道：“阵！”

　　轰隆！

　　端木雨脚下的刻灵阵法顿时赤芒大盛，响起巨大的轰鸣声！

　　如此响动，其他人自然也不会毫无感觉，碧玉琴甚至掩口露出惊讶之色，雨中行还会阵法？这可是稀奇事了，以前可从没有人听说过！

　　不过，看那威势，威力想来也不弱，碧玉琴索性一挥手道：“我们先撤！”

　　暮景残光本就抱琴跪坐在外围，自然无甚危险，而碧玉琴跟鑫圆则是都迅速地向外撤开！

　　轰隆！

　　也就在他们离开雷天炎道阵上空的瞬间，九道天雷凭空出现，以九宫图的九宫之位落，正对雷天炎道阵的炎阵，而在九天之雷的冲击之下，一条缠绕着紫雷的炎龙也是陡然从炎阵的中央飞出，足有十米开外，栩栩如生，面目狰狞！

　　其他人自然更是惊讶，天下道术众多，现如今将道术练到九阶的人也非没有，其中凝形道术也有很多，但多数都是飞鸟走兽，或是太古异兽的也非没有，化蛟化凤的虽然稀奇，却也有很少的一部分，但从来没听说过可以凝化龙形的，要知道，龙可是华夏的唯一象征，代表的也是九五至尊！

　　端木雨其实也没想到雷天炎道阵的作用竟然是凝出一条炎龙，而伴随着炎龙出现的，还有九宫位上的九道火龙柱，最远的间距大约是两百米左右，也正是雷天炎道阵的覆盖范围。

　　至于那身处雷天炎道阵范围之内的五帝之首剑则是迅速的开始冒出伤害，端木雨知道，这是雷天炎道阵的属性生效了！

　　每秒失去生命值上限的3%，所有丹药降低50%效果，持续60秒！

　　端木雨索性也不在犹豫，立刻天师指一凝，朝着五帝之首剑一指道：“去！”

　　那条炎龙立刻狰狞的张开大嘴，露出狰狞的獠牙，喷吐着火焰，以端木雨为圆心环绕着，迅速的腾空而起，朝着五帝之首剑飞扑过去，张嘴便是一口咬落！

　　那五帝之首剑也端是一个狡猾，立刻撤身而去，想要脱逃，而且异常聪明，却是往雷天炎道阵的外围逃走，很显然，是想脱离雷天炎道阵的范围。

　　不过，那条炎龙虽然威势无比，但毕竟不是真龙，却也正因为不是真龙，端木雨心念一动，那条炎龙立刻在空中盘旋，五爪一撩，拦下五帝之首剑，那五帝之首剑顿时向下一沉，又想再度绕开，却见炎龙突然身体一盘，向着相反的方向而去，但尾端是一扫，一个漂亮的龙甩尾，便一击抽中五帝之首剑！

　　端木雨也是欣喜无比，同时也是暗自冷笑，要是真龙，说不准还真拿五帝之首剑这样的小巧东西没办法，不过，那条炎龙受端木雨的控制，以端木雨的视野来操控，自然预判更准，其次是用太阳神焰凝炼出来的，火可是无形之物，炎龙的身体活动完全不受骨骼限制，也会更加灵活！

　　“吞！”

　　看着五帝之首剑被击，端木雨直接伸手打了个响指，那条炎龙便回首而下，直接一口将五帝之首剑给吞入腹中！

　　火焰沸腾！

　　那火龙之中，五帝之首剑独有的杀伐剑鸣响起，嗡嗡的直震耳膜，众人不由的捂起耳朵，紧接着，都发现自己的生命值竟然缓速掉落，都不由暗叹，这五帝之首剑还真不一般，竟然只凭借着剑意就足够让人受伤！

　　不过，那剑鸣却是越来越弱，那持续伤害也只有很短的数秒而已，渐渐的，剑鸣之声彻底消失在火焰之中了！

　　当啷！

　　那炎龙大嘴一张，本来通体金色的五帝之首剑，此刻变成了一柄焦黑之剑，上面还缠绕着雷电，似乎已经被彻底焚毁。

　　而那条炎龙在端木雨头顶上盘旋了两圈，身体也是渐渐淡去，落下无数的火星，而端木雨脚下的雷天炎道阵也是变的黯淡无光，直至彻底消失！

　　端木雨咬着牙，死命捏了一下拳头，然后喘息着，将内心的兴奋给渐渐的压了下去。

　　雷天炎道阵绝对是意外之喜，原因很简单，那生命值上限3%的伤害固然很逆天，也很霸道，但是，缺陷很明显，一来雷天炎道阵可以被破坏，二来冲出雷天炎道阵，效果就没有了，杀怪的时候还是很好用，但是，杀Boss或者跟人动手就不见得实用了，所以，对于雷天炎道阵的期待还是在本身的攻击力上，不过，因为是根据五行而决定伤害跟威力，所以没有直观的数据，而端木雨虽然对自己的五行火属性极有自信，但毕竟没有眼见为实，多少有那么点心虚！

　　现在，事实证明端木雨的担心是多余的！

　　端木雨看了一眼跌落在地上，变成漆黑的五帝之首剑，如是的想着，却在这时候……

　　碧玉琴急切的大喊道：“雨中，闪开！”

　　“嗯？”

　　端木雨一愣，回头看了一眼，便看到碧玉琴一脸焦急，心中先是涌起疑惑，随即心里就咯噔一下，迅速的掏出一颗龙灵石在手！

　　砰！

　　只觉得背后一疼，火辣辣的，端木雨整个人就倒飞出去，重重地撞在石室的墙壁上，只不过，端木雨在被击中之前，也是迅速的使用了一次龙灵石，将自己的等级提升到82级，也在瞬间消除一切负面效果，将生命值给恢复到满值。

　　饶是如此，端木雨还是觉得冷汗瑟瑟，刚才那一击，竟然将他满值的生命值打的跌落到三位数，变成了濒死状态，同时，端木雨回头一看，立刻见到一团黑气迅速的朝自己扑来。

　　端木雨赶紧再度使用龙灵石，汲取里面的灵力，提升自己的修为，再次一的瞬间提升等级，让自己的等级达到83级，而那块龙灵石在端木雨连升两级后，也是彻底的黯淡无光，变成了无用的废弃灵石。

　　而端木雨被那黑气击中，再度飞了出去，这次略微好一些，可能是出现了最小伤害，使得端木雨剩下1000点出头的生命值，却也足够让端木雨惊出一身冷汗，赶紧的又从背包里拿出一块龙灵石，让端木雨心中暗自感慨，好在自己没有在仙魔大道会之后拿到龙灵是就用掉，这玩意实在是救命之物，而除却刚才被用掉的一块，端木雨手中还有七块龙灵石，也让端木雨略微安心了一些。

　　不过，连续挨了两下，也争取到了一些时间，其他人也终于是赶到了端木雨的身边！

　　鑫圆将无尘剑往身前一架，便对上了那黑烟。

　　碧玉琴撑开仙风云体术，迅速护在端木雨的跟前。

　　而蔚然则是摸出丹药，捏着端木雨的下巴，便直接给丢了进去！


第402章 琼光破阵曲

　　蔚然给端木雨丢的也不知道是什么灵丹妙药，竟然能瞬间回复100%生命值，立刻让端木雨变的生龙活虎了，自然也就省下了那块龙灵石，不过，冷却时间也恐怖了些，需要两个时辰才能够再次使用，看来这丹药也只是关键时刻救急用的。

　　另一头，鑫圆无尘剑白芒大盛，剑尖一挑，便是华山五环剑击出，将那片黑气给击碎，黑气不甘心的重新凝聚了一番，却立刻又迎上了无尘剑，眼看着攻击未果，杀不死端木雨了，那黑气索性迅速的退去！

　　这时候，伴随着黑气消散，端木雨才看清那黑气中的本尊，竟然还是五帝之首剑，只是，镶嵌在剑柄中央的一颗魔眼已经陡然睁开，血红色，散发着幽幽的冷芒，有着一种摄人心魄的魔力！

　　而那黑眼便是从魔眼中释放而出的，在五帝之首剑的周围慢慢凝聚，最后变成一个人形轮廓，身材高大，肌肉鼓胀，伸出黑烟凝成的大手，便将五帝之首剑抓在掌中。

　　“这是五帝之首剑的第二形态，魔化。”碧玉琴解释道：“五帝之首剑是在仙魔大战后斩了太多妖魔，沾染了魔气后变的暴戾才被天帝弃用的，同时，五帝之首剑也跟魔一样，变的可以魔化，而魔化是魔族独有的本领，能够短时间爆发魔气，像是魔尊重楼，他魔化后显出魔尊真身，便号称仙魔两界无敌！”

　　重楼的传说，无需赘言，六界之中，重楼未逢敌手，好不容易有个飞蓬，也曾了过去式，景天之能，实在还不足以让重楼战的畅快！

　　碧玉琴在此刻莫名其妙的提起重楼，也是想以重楼为戒，突显一下魔化的厉害，让众人不要小窥五帝之首剑，既便远远无法跟魔尊重楼相比，但能够魔化，已经代表了实力！

　　端木雨从地上爬起，握剑再手，却被碧玉琴拉住，然后看着碧玉琴冲暮景残光道：“麻烦你了。”

　　暮景残光点点头，却是将那琴放回乾坤兜内，随即抽出一根碧色绿箫！

　　“吹箫……”

　　情歌一人唱那嘴贱的毛病立刻又犯了，一脸坏笑，却刚吐出两个字，立刻被端木雨给捂了嘴，这话绝对不能让情歌一人唱给说完，实在少儿不宜，太过分了点儿。

　　暮景残光却是跟没听见一般，将那玉箫放在嘴边。

　　“轮回曲！”

　　悠扬的音乐响起，一圈一圈紫色的波纹向着前方荡开，而五帝之首剑似乎对那音律格外的惊恐，不顾无尘剑的攻击，竟然连连后退。

　　碧玉琴道：“残光师妹师承凌音师叔，其音曲能够沟通阴阳，轮回曲对亡魂超度有极佳的作用，那五帝之首剑一方面是因为杀戮过多，沾染了妖魔气息，变的杀意横声，另一方面，许多被五帝之首剑斩杀的妖魔亡魂都附在剑上，这才有了魔化的五帝之首剑，而残光师妹的轮回曲大概能够压制那些亡魂一盏茶的时间，你们必须在一盏茶的时间内解决掉五帝之首剑，超过一盏茶的时间就很难打了，而且这一回我只能当坐上客了，魔化后的五帝之首剑是道术全免疫的！”

　　“明白！”

　　端木雨点头，跟情歌一人唱同时朝前杀出！

　　“天剑！”

　　情歌一人唱低喝一声，搞举兵器，虚形大剑凝聚在顶，朝前轰然落下，朝着五帝之首剑狠狠砍落，而端木雨则是侧面横移，迅速地向着五帝之首剑横移而去。

　　“你们两个！”端木雨指了指鑫圆跟铁无崖道：“帮我牵制一下。”

　　鑫圆点点头，立刻一击华山五环剑横扫，配合着无尘剑的威力跟速度，那剑光一闪既逝，命中五帝之首剑的胸口，将那黑烟打出五个黑洞，而铁无崖也是迅速缠上，那铁笔缠打可是一绝，贴身战斗实在是铁无崖之最爱！

　　这时候，端木雨也是冲入攻击范围之内，立刻凝出天师指抵在嘴前，嘴唇一张一合，念念有词！

　　“绣口锦心咒！”

　　端木雨低喝一声，无数古怪的字符就从端木雨的嘴里飞了出来，在五帝之首剑的四周环绕着，然后变成七彩的光芒迅速飞入五帝之首剑的体内！

　　降低25%的伤害跟防御！

　　五帝之首剑再遭重创！

　　古时，一炷香的时间大约是十分钟到十五分钟左右，而一盏茶的时间通常是三炷香的时间，也就是半小时左右，想要在这样的时间内击杀五帝之首剑，那么唯一能做的就是进攻，进攻，再进攻！

　　端木雨其实想再用一次雷天炎道阵，不过，他知道成功的几率很低，五帝之首剑可是身具灵性，其灵慧不弱于人类，已经被雷天炎道阵给击杀过一次，那么，第二次施展雷天炎道阵，五帝之首剑还会不会让自己轻易布阵？

　　答案是显而易见的，而且，就算其他人帮着全力阻挠也很难，只要在布置雷天炎道阵时，有一块灵石被五帝之首剑给打歪，那么布阵就算失败，所以，想再布出雷天炎道阵无疑太困难了，只能靠自己死战！

　　“喝！”

　　端木雨一跺脚，双手持剑，战意磅礴！

　　“横刀立马，笑傲无双！”

　　永镇南荒散发出淡淡的黄色光晕，将端木雨给包裹起来，双叫一蹬，端木雨就朝着五帝之首剑飞速扑出，双剑连续击落！

　　五帝之首剑也的确不俗，剑路极快，只见那弧光连影，两边的剑刃不断相交，响起“当啷当啷”的声响，剑走龙蛇，便是十余回合，却在此时……

　　“凰炎！”

　　“神火雷！”

　　端木雨卖了巧儿，在剑刃相撞之时突然激荡出一道火属性剑气，那五帝之首剑也是身手灵活，立刻侧身一闪，却在这时候，端木雨一掌按中五帝之首剑的胸口，神火雷爆开，便把五帝之首剑给震飞出去。

　　“天剑！”

　　“华山五环！”

　　鑫圆跟情歌一人唱自然不会放过如此好机会，同时朝着五帝之首剑出手，一个仗着无尘剑之利，出剑大气，直入五帝之首剑的胸口，另一个则是突然的从地面钻出，手持续十丈虚形大剑，轰然直指五帝之首剑的腹间，要将五帝之首剑给戳个透心凉。

　　铁无崖的断脉绝招不起效果，但是双笔连点，也是颇为灵活，伤害不高，却死缠烂打，也是不俗。

　　如此这般的围殴跟死缠烂打，五帝之首剑也是怒意丛生，突然一生低喝，向前劈出一剑，竟是在空中挥开一道黑色的裂缝，无数的白色怨魂就钻了出来。

　　端木雨神色一变，立刻喊道：“这招是鬼狱还神，有神魂攻击的效果，快闪！”

　　神魂攻击是非常麻烦的一种手段，即便是渡过二劫，拥有元灵或者元神，能够抵挡神魂攻击，但也免不了要受伤害，所以，拥有神魂攻击手段的剑诀，道诀或是法宝已经成了众多玩家最青睐的东西，当然，其数量稀少也是让其价格不菲的原因。

　　于是，四人立刻迅速散去，端木雨跟鑫圆还好一些，两人都渡过二劫，但是，情歌一人唱跟铁无崖就不敢有丝毫怠慢了，他们没有元灵跟元神，被击中就是重创，自然是躲的老远！

　　哪想到，那五帝之首剑也端是一个狡猾，在四人朝着四个方向散开的一瞬间，那鬼狱还神召唤出来的怨魂竟然并不追击，而是直线向前飞。

　　“糟糕！”端木雨立刻大喊道：“小心！”

　　那鬼狱还神真正的攻击目标竟然不是四人，而是正在轻奏玉箫的暮景残关！

　　轮回曲！

　　众人再傻也知道五帝之首剑想做什么了，那五帝之首剑被四人压着打，主要是有暮景残光的轮回曲压制，要不然，就凭着人家百级Boss的身份，也不至于被四人联手就给压制，所以，五帝之首剑真正要对付的不是四人，而是暮景残光，只要暮景残光一丝，轮回曲自然作罢！

　　“无解无相，无色无界！”鑫圆咬牙松开无尘剑，喝道：“无形界！”

　　无尘剑独有的无形界迅速的张开，在众人的跟前拉出一道无形的墙壁，将五帝之首剑给拦了下来，只是，还不等众人松口气……

　　呛啷！

　　金铁摩擦的声音，紧接着，空气像是被割裂一般，那无形界也是轰然而碎。

　　鑫圆咬牙，这结果其实不在他的意料之外，他还没有能够完全的使用无尘剑，毕竟是仙兵，不似普通飞剑那般说就用，他使出无形界也只是勉力为之，对付一般玩家，哪怕是一些厉害的高手，无形界已然不成问题，连端木雨手持永镇南荒都没能击碎无形界，可作为曾经的仙兵，五帝之首剑想破开无形界，并不算是一件难事。

　　剑尖寒芒凛冽，在鬼狱还神的怨魂缠绕下，五帝之首剑直扑暮景残光。

　　“帮我拿着玉箫！”

　　其他人都是急的要事，端木雨甚至琢磨着自己来硬抗一下得了，反正他有龙灵石，不死就立刻通过升级来原地满状态复活，就算死了，他手里还有一张十步杀一人给他的瞒天纸符，哪想到，暮景残光根本不急不缓，让碧玉琴拿着玉箫继续吹奏，同时将那琴又给拿了出来。

　　“琼光破阵曲！”

　　琴弦轻拨，充满杀意的杀戮之音陡然响起，暮景残光的叫吓陡然涌出十六柄青光凝成虚形大剑，朝着四周层层叠叠的张开，如同巨大的青莲一般，而暮景残的头顶也是如此，同样是十六柄青色的虚形大剑，旋转而凝，如同青莲一般，只是在中央的位置，多出一颗光球，伴随着琴声达到高潮，那光球陡然向下轰落，变成一道青色琼光直击五帝之首剑！

　　嗡，嗡……

　　五帝之首剑顿时响起剑鸣阵阵，剑柄的魔眼血红，全力催动着魔气抵挡那青色琼光，但是那凝聚起来的魔气依旧被不断大伤，脑袋上不断的冒出鲜红的伤害，每一个都是破万之数！

　　咔啦！

　　片刻后，一声脆响……

　　五帝之首剑的剑身上便出现一道裂缝！


第403章 金戈铁马

　　“速杀！”

　　五帝之首剑震出一道裂痕后，生命值已然不多，但是，暮景残光的琼光破阵曲似乎也是强弩之末，那琼光已然渐渐消失，暮景残光只得冷着脸高呼一声。

　　端木雨离的最近，自然也是最先反应过来的，立刻催起剑光，略微犹豫，索性将所有的剑心通灵都给祭了出去，反正有琼光破阵曲的余威未散，端木雨也不怕无法击中。

　　“无形剑遁！”

　　剑幻琼光，身幻虚影，端木雨如同消失一般，再度出现的时候，已然负剑立在五帝之首剑的背后。

　　咔啦。

　　那条裂缝彻底的碎裂，五帝之首剑断成两剑，当啷一声掉落在地，那黑烟慢慢的消散着。

　　终于是赢了！

　　众人顿时松了口气，却立刻又把心给提了起来，因为，暮景残光的身影突然慢慢的变淡着。

　　“琼光破阵曲的代价而已。”暮景残光淡然道：“用一次，死一次，双倍死亡惩罚！”

　　众人吸口凉气，简单的说就是用一次掉两级，装备爆出的几率也会大许多，当然，眼下是不用担心后者的，暮景残光就算掉落了什么也不会有人拿了不还，但这代价还是不小，最重要但是暮景残光那一脸无所谓的样子才让人心惊，同样也就在这时候，暮景残光的身影彻底消失，却是去了地府。

　　没有告别，没有抱怨，也没有击败五帝之首剑的喜悦。

　　从某些方面而言，暮景残光也算是奇女子一个了。

　　倒是碧玉琴心情不甚好，暮景残光是被她拉来的，关键时刻牺牲自己成全大家，多少让她有些过意不去，看了看时间，他们已经在副本里待了五个多时辰，差不多就是十一个小时，索性挥挥手道：“我们去第三层看看吧，如果有千凝魔艮，我们今天就休息吧，明天继续。”

　　其他人自无意见，连续在副本里混了十一个小时，的确是很累人，如果能够休息的话，自然是最好。

　　众人在石室中略微搜索一番，最后推开石鼎，便发现了向下的通路，而进入盘古之心三层。

　　系统提示：您进入“盘古之心三层”

　　除了系统提示，他们自然还看到了千凝魔艮，看来这玩意是每层一枚，就是让玩家休息用的。

　　碧玉琴拍了拍手道：“大家各自用千凝魔艮记录一下就会被空间法阵传送出去，这里我先提醒大家一个事情，千凝魔艮的作用，我们上次就测试过了，外面重新购买的丹药是显示不可使用的，简单的说，你现在带着多少丹药，或者带着什么东西，到时候也只能用这些东西，并且你在外面用掉这些东西后，再回到副本中是不会补给你的，所以，出去后，目前身上带的丹药千万别浪费，需要练级就重新购买丹药，跟目前带的这些东西分开放置。”

　　其他人点点头，便各自用阵法记录，然后就集体被千凝魔艮传送回蜀山的山门，并且在乾坤兜里多出一枚紫水晶，到时候，如果要重回盘古之心，捏碎紫水晶就可以了。

　　“大家都休息吧。”鑫圆看了看时间道：“明天什么时候进入盘古之心，我会千里传音给各位。”

　　铁无崖率先点头道：“可以，对了，你们有没人要去小酌一杯的？”

　　鑫圆摇头道：“我就不去了，你们去吧。”

　　鑫圆是大忙人，作为一剑无悔的帮主，的确有许多事要等他处理，只是，其他人兴致也不高，眼下累的只想下线睡觉，谁还有兴致去喝酒，所以都纷纷婉言拒绝，铁无崖也只得无奈放弃，看他那表情，似乎也是个好酒之徒。

　　如此一来，自然只能各回各家各找各妈，互相告了个别，便正式分手。

　　端木雨大了个哈欠也想下线，不过他还是准备先去趟当铺，他现在手里捏着三十几万两黄金的巨款，自然也不能太亏待自己，而永镇蛮荒跟百雀凰两口飞剑实在是不够用，所以，端木雨准备再物色一把，当然，至少得是九阶的，如果实在找不到，他现在的等级是83级92%，练到84级后，端木雨就准备直接用龙灵石将等级冲到85级了，那样的话，劫火龙鳞也就可以使用了。

　　却在这时候，碧玉琴突然的追了上来，在端木雨身后喊道：“雨中，等一下。”

　　“嗯？”端木雨愣了愣，随即笑起来道：“碧师姐有何指教。”

　　碧玉琴笑道：“一起走吧，边走边说。”

　　“行！”端木雨点点头，向前走着道：“碧师姐有事就直说好了，为美女服务，义不容辞！”

　　碧玉琴笑道：“不是我的事，是你的事，你的剑冢之行怎么样了？”

　　说起这事儿，端木雨顿时变成了苦瓜脸，无奈道：“那本兵器谱太厉害了，而且想变什么剑就变什么剑，打起来又只能用剑诀，我连四剑齐飞都玩出来了，结果兵器谱玩的比我还溜，怎么打啊。”

　　“笨！”碧玉琴难得露出可爱的一面，伸出玉葱般的手指，点点端木雨的额头道：“我也知道你十有八九是过不去兵器谱那一关，让你去，主要是让你问。”

　　端木雨愣愣地道：“问什么？”

　　碧玉琴道：“你说，兵器谱既知天下兵器，那知不知道纯金属性的飞剑？而且，我去过一次，那本兵器谱也不知道是不是常年守护剑冢的缘故，还满喜欢说话的，也比较好说话。”

　　“靠！”端木雨顿时举拳捶了下手掌道：“我怎么没想到这事儿呢。”

　　碧玉琴摇摇头，无奈的取出把飞剑递给端木雨道：“给你。”

　　端木雨接剑一看，顿时倒抽一口凉气，喘息着，眼睛瞪的如同铜铃。

　　金戈铁马（飞剑）（五阶上品）：天外陨铁所铸，孕育金戈之气，锐利无比……

　　看到这几个字，端木雨就没往下看，因为，属性对他来说不重要，重要的是“天外陨铁”跟“金戈之气”八个字，天外陨铁通常都是纯净的单属性，而且，不是火属性就是金属性，但既然孕育着金戈之气，那毫无疑问就是纯金属性无疑！

　　最后一口纯金属性的飞剑，找到了！

　　端木雨有些结巴道：“你从哪弄来的这剑？”

　　碧玉琴笑道：“逛市场喽，没事瞎逛逛，看看有没适合自己的东西，偶然就看到这柄金戈铁马了，你知道，现在大家基本都是五阶装备，然后向着六阶迈进，那人恐怕也是新换了飞剑，所以就把这一柄给拿出来出售了。”

　　端木雨兴奋道：“花了多少，我把钱给你吧。”

　　碧玉琴摇摇头道：“算了吧，当是回礼好了。”

　　端木雨自然知道碧玉琴说的是千鸟凝寒香囊，而且，五阶飞剑也的确不过，最多两千黄金，端木雨要是硬塞，反倒显的小夹子气，便点点头不提这事儿，只是，看着那口金戈铁马，还是非常兴奋。

　　碧玉琴提醒道：“我不知道你要凑纯五行属性的飞剑做什么，但是，我希望你不管做什么，都稍微压后一下，毕竟，眼下还是地脉的事情最为重要。”

　　碧玉琴说的认真，端木雨也不敢随便应付，点点头道：“放心，我有分寸的。”

　　碧玉琴道：“那就这样吧，我先下线了，你也早些休息，明天还要去盘古之心的。”

　　端木雨点点头，等到碧玉琴消失，这才抚了下金戈铁马的剑身，想要下线，可是看着那剑，困意却似全消一般，凑齐五灵剑的喜悦，的确让端木雨显的有些兴奋了。

　　端木雨眼下最想做的事情就是跑去天山找那神秘的铁匠，可是，端木雨也不确定五灵剑录需要花多久的时间，其次，永镇南荒可是端木雨的两口主力飞剑，要是现在送过去，明天进盘古之心该怎么办？想到碧玉琴的嘱咐，端木雨还是压下这念头。

　　“算了。”犹豫了一下，端木雨暗自嘀咕道：“再去斩仙台玩玩算了。”

　　充斥在心中的兴奋实在端木雨睡不着，只能等到那兴奋的感觉过去了。

　　跑到王屋山，端木雨突然又是心念一动。

　　眼下自己有了金戈铁马，剑冢之行倒是可以省了，不过，端木雨却想起另一件东西——大周天列宿剑阵！

　　这东西是因为端木雨作为第二个获取斩仙台资格而奖励的兵器，不过，却是以任务奖励的方式发放的，端木雨想要弄到大周天列宿剑阵，首先要在斩仙台达到地阶一品，其次是寻找到大周天列宿剑，这样才能够学会大周天列宿剑阵。

　　本来么，端木雨连黄阶都冲不破，距离地阶一品所距甚远，也就没太把大周天列宿剑阵的事儿当事，可是，眼下他已经有了冲击玄阶一品的实力，冲破后就是地阶九品，虽然距离要求还有差距，但是，得到五灵剑录，拿上劫火龙鳞，都能够帮助端木雨实力大涨，地阶一品也就不再是梦想了，既然如此，那就要考虑一下大周天列宿剑的事情了。

　　只是，系统说得轻巧，只给了端木雨一句寻找失落的大周天列宿剑，却也不给端木雨任何提示，实在让人丧气，所以，端木雨其实已经有了放弃的打算，虽然心有不甘愿，但天大地大的要找一口剑，难度实在太大，不过，眼下倒是有了方法，似乎可以去向那兵器谱打听一番。

　　端木雨一边想着，一边走进斩仙台，应对着四周的攻击。

　　眼下，黄阶的攻击对端木雨真无法造成什么麻烦，那五品之后的道术组合，端木雨在失败了数百次后，也多少摸出了一些窍门，或者说，那些道术在怎么改变，毕竟都是低阶的道术，数量有限，组合来，组合去，也就那么回事，端木雨多少摸出一丝规律。

　　直到迈入玄阶，那银甲银盔的武士出现，这才是对于端木雨真正的考验！

　　紧握着手中的百雀凰，借着自己内心骚动的兴奋，也许，今晚可以试着冲刺一下地阶了！


第404章 五灵剑

　　一夜无话！

　　次日！

　　端木雨醒来的时候，难得觉得有点神清气爽，指不准是因为心情不错的缘故，最后一口纯金飞剑凑到，端木雨也是着实舒了一口大气，毕竟，这是唯一有时限的任务，而且差不多两个月了，说完全不担心，那绝对是假话！

　　伸了个懒腰，起床练了趟大架子拳，洗了个热水澡，好好舒服了一把，这才进入游戏。

　　说来也巧了，下线的时候，端木雨顺手把人物丢回了蜀山正殿，恰好上线的时候发现碧玉琴从正殿里出来，端木雨笑着就打了个招呼。

　　“怎么样？”端木雨笑道：“什么时候出发？”

　　碧玉琴无奈道：“可能暂时去不了。”

　　端木雨道：“怎么回事啊？”

　　碧玉琴道：“还是那杀人魔头的事情，那家伙又出现了，这次遭殃的是安庆，昨天剑道无名正好带人在那里，死伤惨重啊！”

　　端木雨心里咯噔一下，也是皱起眉来，只是，端木雨想的却跟碧玉琴不同，而是那个杀人魔头每次杀人的地点好像都离自己特别近来着，上次五龙口就距离王屋山很近，这次安庆也是所距蜀山不远，说实话，一次两次的，端木雨也许会觉得是凑巧了，但是，屡次出现这样的情况，端木雨就不得不心生警惕，感觉有些古怪了。

　　只是，碧玉琴却是没注意到端木雨那神色变幻的古怪表情，而是继续道：“而且，现在似乎有些眉目，他们怀疑是青衣楼做的。”

　　“啊！”端木雨顿时失声，诧异道：“怎么跟青衣楼扯上的？”

　　碧玉琴明显对端木雨如此经验而感到奇怪，随即道：“因为魍魉死了，你知道，剑道无名现在跟魑魅魍魉应该是盟友关系，他对蜀山的恨意几乎已经从鑫圆跟一剑无悔的身上蔓延到整个蜀山了，据说他近期还一直在寻找遗迹，想找一个厉害的散修道统继承，哪怕是废掉蜀山剑诀也在所不惜，所以，他昨天遇袭后，第一个找的却不是蜀山，而是找的魑魅魍魉，随后，似乎为了证明那杀人魔头跟冥神殿真的没关系，昨天是魍魉亲自带人去安庆追击那杀人魔头的，但是，眼看着在九龙坡要追上的时候，青衣楼的人突然出现，刺杀了魍魉，然后迅速遁走，眼下大家都怀疑青衣楼跟那杀人魔头是一起的，或者那杀人魔头就是青衣楼的刺客。”

　　端木雨顿时觉得背后冷汗瑟瑟。

　　青衣楼的人是杀人魔头，这个几乎是不可能的，一个杀人赚钱的组织，不太会做那么无聊的事情，没有利益的事，青衣楼多半不会做，其次，端木雨跟青衣的一些接触来看，说实话，某些方面端木雨还是很佩服青衣楼的，里面的杀人，随便拉出一个，恐怕都能成为声名赫赫的高手，但事实是他们大多不为人知，简单的说，那就是低调，杀手独有的低调，所以，青衣楼不太可能大张旗鼓的做这种事情。

　　至于，魍魉被杀……

　　端木雨突然想起自己好像在青衣楼挂过一张刺杀的单子，额头就不由的直冒冷汗，再一看系统日志，果然，昨天凌晨的时候，有一条系统提示，自己在青衣楼的委托以完成，需要确认掉。

　　“果然！”

　　端木雨心顿时暗道一声，这乌龙好像真的是自己搞出来的。

　　不过，端木雨转念一想，虽然自己不喜欢剑道无名，更不喜欢魑魅魍魉，但自己似乎也不喜欢青衣楼吧，他们是否倒霉跟自己也没多大关系。

　　“让你们抢小爷的幽魂白骨幡，这回还玩不死你们！”

　　如此一想，端木雨却是心情大好，最好青衣楼跟魑魅魍魉打起来，谁吃亏，他都高兴。

　　“喂，喂……”碧玉琴的声音把端木雨从幻想中拉回道：“你怎么了？”

　　“啊？”端木雨愣了愣，随即道：“没事，不过跟我们有什么关系？”

　　碧玉琴摊手道：“他被拉去商议对付青衣楼了，地脉毕竟只是我们蜀山的事情，其他人才不会管我们蜀山出什么事呢，他们更在意那杀人魔头，而且，我们也不想让外人知道地脉的事情，以防有变。”

　　端木雨点点头，也觉得碧玉琴说的有道理，然后道：“那你没事做喽？要不陪我去趟天山吧，我要去那里询问一下五灵剑的事情，不过，你放心，如果会影响到地脉的进展，我会把五灵剑的事压后。”

　　碧玉琴展颜道：“好啊，正好也去看看你费尽心思收集纯五行属性的飞剑到底要做什么？”

　　端木雨笑笑，带头御剑飞上天空。

　　本来，端木雨已经把五灵剑录的想念给压了下来，不过，既然不急着进入盘古之心，他索性就想着去一趟天山算了，当然，如果那铁匠要让自己把永镇南荒拿去锻造，自己肯定会推脱掉的，必须等他从盘古之心回来，他可不想到时候自己无剑可用，想来，对于那位已经等了数百年的铁匠来说，也不差那么几日，所以，端木雨的意思是希望先去找那铁匠，把这事给定下来，确认五口飞剑是否都能使用，如此一来，就算暂时还得不到五灵剑录，端木雨心中也能平静下来了。

　　……

　　两人抵达雪隐村的时候，这偏僻的雪山小村依旧是那么静谧，只有那些观察入微的人才能够发现这座小山村的不同之处。

　　而端木雨带着碧玉琴也是直奔那铁匠铺。

　　想象中那般热泪盈眶的激动场面却没有出现，那铁匠只是淡淡地道：“给我剑！”

　　随后，端木雨将金戈铁马递了过去。

　　铺子里的气氛突然变的有些压抑起来，只有那炉子的炉火不断跳动着，发出噼里啪啦的声响。

　　“可以！”良久，那铁匠开口道：“此剑可用！”

　　这一句话，实在是让端木雨期待许久，但不知怎么的，端木雨此刻反倒是平静下来，只是淡淡地看着那铁匠，丝毫没有喜悦之色。

　　“嗯，不错！”铁匠看了端木雨一眼，点头道：“你这蜀山小子还有些定力，成大事者，先要学会云淡风轻，动不动就喜形于色，就算有好兵器，自身成就也有限。”

　　端木雨低声道：“谨记教诲。”

　　铁匠点点头，回归主题道：“将剑都拿出来吧，有些事，我还是要跟你说清楚的。”

　　端木雨点点头，依次拿出炎火飞煌，惊雷紫电跟永镇南荒，至于那口纯水属性的飞剑，那铁匠则是说过由他搞定的。

　　“这是悬泉飞瀑，七阶上品纯水飞剑！”那铁匠拿出一口蔚蓝色的飞剑，随即将五口飞剑收拢在一起道：“锻造五灵剑，毫无疑问，自然是使用的飞剑品阶越高越好，九阶上品为最佳，其次，是五口飞剑的品阶相近为最佳，也就是说，哪怕是五口六阶的飞剑锻造出来的五灵剑，也会比七阶跟八阶混杂锻造出来的要好。”

　　端木雨微微一愕，这么说来，自己的五口飞剑岂不是很糟糕？金戈铁马是五阶的，炎火飞煌跟惊雷紫电是六阶的，悬泉飞瀑是七阶的，永镇南荒倒是够好了，却好的有些过分，是九阶的。

　　铁匠难得的咧咧嘴笑道：“小子，你也别太贪心了，你也收集过纯五行的飞剑，自然也知道其中难度有多大，我刚才说的只是两种完美锻造的情况，但是，第一种几乎不可能，九阶飞剑就足够难得，想找着纯五行的，那是难上加难，后者虽有些希望，但还是要看机缘，你能凑齐五口，已然是上天待你不薄了，那口金属性的飞剑，我会用你找来的金蛟骨锻造一番，达到六阶上品无甚难度，马马虎虎也算凑合了，所以，这件事情上，你还是放宽心态为好。”

　　端木雨点点头，他也是相尽一切办法，最好还多亏了碧玉琴运气好，这才弄到纯金属性飞剑，其难度，他已经深深体验过了，也明白，有些事不能过于强求的道理。

　　“第二件事……”那铁匠拿出永镇南荒道：“你可知此剑来历？”

　　端木雨道：“蛮王的兵器，不过，蛮王已死。”

　　铁匠道：“那你该知道，有了永镇南荒就有机会得到蛮王道统，而五灵剑就是五灵剑，我祭炼过后，这五口剑便会成套，叫做五灵剑录，而永镇南荒也不再是永镇南荒了。”

　　端木雨皱眉道：“意思就是我无法继承蛮王道统了？”

　　“不会。”铁匠摇头道：“虽然重新祭炼，但剑的样子不会改变，其实，以蛮王之威，他根本不需要兵器，永镇南荒与其说是蛮王的兵器，不如说是一把钥匙跟一块令牌，说是钥匙，是因为永镇南荒能够开启蛮王的荒殿，说是令牌，是因为他能够号令南荒邪修，所以，即便炼成五灵剑，永镇南荒照样能够作为钥匙打开荒殿，但是，作为令牌，嘿嘿，恐怕就无人愿意承认永镇南荒所象征的意义了。”

　　端木雨点点头道：“明白了，还是就那么办吧，我最近有事，需要用剑，我回来后，你帮我祭炼五灵剑录，也了结你自己的心愿。”

　　那铁匠一愣，显然没想到端木雨竟然如此干脆，喃喃道：“虽然五灵剑录也非凡品，但根本无法跟蛮王道统比拟，你知不知道，继承蛮王道统，等同一统南荒。”

　　端木雨点头道：“知道啊，你不是说即便炼成五灵剑，也有机会继承蛮王道统么？”

　　铁匠龇牙道：“你想的未免太简单了吧，你知不知道，如果你拿出永镇南荒，那么南荒至少有一半的邪修会愿意奉你为主，有了那些人的帮助，再跟那些不服从你的邪修开战，你至少有五成机率能得到胜利，继承蛮王道统，可是，如果你把永镇南荒祭炼成五灵剑，到时候，愿意承认你为南荒之主的邪修，恐怕连十个都找不出来，你想继承蛮王道统，难如登天！”

　　端木雨道：“当初蛮王怎么统治南荒的？”

　　铁匠道：“自然是打喽，南荒，蛮荒之地，民风彪悍，那里的邪修更是如此，成王败寇就是南荒的规则，谁也无法更改！”

　　端木雨笑着摊手道：“既然如此，我也打呗，既然要继承蛮王道统，那么至少也要做到蛮王曾经做到过的事情，我才能算是有那资格吧！”

　　那铁匠一直是一脸冷漠，此刻却也露出一丝讶色，死死地盯着端木雨，见端木雨脸色淡然，不似随口胡说，突然的，便咧嘴哈哈的大笑起来。

　　“好，说的好，既然你心意已决，那么等你想来锻造五灵剑的时候，便过来找我，待五灵剑祭炼而成，我毕生心愿也算是了结，到时候，你若想去蛮荒，便叫上我一起，我也想试试，那蛮王曾经做过的事情，那是何等的畅快淋漓，哈，哈哈……”

　　那粗犷的笑声在雪隐村的上空回荡，震落着山间的积雪，煞是难听，却透着一股难以言语的豪情！


第405章 盘古之心叁

　　端木雨将金戈铁马留给那铁匠锻造，提升到六阶，随即想了想，好像除了永远镇南荒，其他四口飞剑，自己眼下似乎都用不着了，索性都丢给了那铁匠，让他研究如何锻造出更好的五灵剑来，然后，端木雨就跟碧玉琴回了蜀山。

　　蔚然，铁无崖，情歌一人唱，他们三个都也不算无所事事，但是，他们跟端木雨一样，有事也是自己的事儿，都能自行安排，碧玉琴索性把三人都喊了过来，一起练练级，聊聊天，培养一下默契，中午的时候，碧玉琴还破费了一把，在有间酒楼小摆了一桌宴席，算是庆祝打通盘古之心贰层，当然，以碧玉琴的脾气，自然也没忘记叮嘱众人，革命还未成功，同志们尚需努力。

　　末时的时候，鑫圆终于是姗姗来迟，脸上带着些须疲惫。

　　端木雨递了壶酒给他道：“怎么样？抓到人没有？”

　　“抓个屁啊！”鑫圆无奈地抱怨道：“都是一群傻子，就知道瞎嚷嚷，还全都是帮主呢，搜了半天就找着一个，结果还是假冒的，还有两个笨蛋，竟然直接跑去论坛发帖子，威逼利诱了一番，让青衣楼自己站出来，也不知道他们是怎么想的。”

　　“噗！”端木雨喷了口酒道：“他们疯了吧，这事就算真是青衣楼做的，那既然都做了，还会自己跳出来承认？这不扯淡么！”

　　“可不是么！”鑫圆无奈道：“就说这事不是青衣楼做的，人家可是做杀手的哦，暴露了名字，以后还怎么混？就算他们以前杀过的那些人会不会找他们麻烦？指望青衣楼暴露身份出来解释，那下场，比杀他们十次还惨，只要青衣楼的人还有脑子就不会露面，在论坛发这种帖子纯粹就是打草惊蛇，哎，成事不足，败事有余，我现在算知道什么叫兵熊熊一个，将熊熊一窝了！”

　　鑫圆说着说着似乎又觉得憋屈，仰头将那海碗里的酒水饮尽道：“算了，只要那杀人的家伙不来蜀山捣乱，我管其他人爱死不死的呢，要真死光了也拉倒，干我屁事，走了，去盘古之心，搞定地脉的事才是正经的，那可是关乎咱们蜀山的兴衰存亡的大事儿。”

　　碧玉琴道：“不再坐会儿？看你的样子有点累。”

　　鑫圆挥挥手道：“没什么累的，主要是被那群家伙给烦的，吵吵嚷嚷的一上午也没半点章程拿出来，算了，别说这事了，去地脉吧。”

　　既然鑫圆都这么说，其他人也无异议，索性就在酒楼里捏碎了紫晶石，便被传送回到千凝魔艮的位置，而用过一次的千凝魔艮，在众人重回盘古之心的时候就“咔啦”一声碎裂。

　　系统提示：您进入“盘古之心叁”

　　系统的提示响起，昭示着他们又回到那个昏暗的地底。

　　蔚然拿出丹药，一瓶一瓶的分给众人，连续打通两层，大家的丹药其实都消耗的差不多了，这时候，蔚然的作用就体现出来了，大家用的都是乾坤兜，就那么一点地方，而蔚然用的却是药囊，虽然只能放丹药，却有近千之数，她拿出来的丹药，足够把其他人的乾坤兜塞满了。

　　拿完丹药，碧玉琴道：“我们上次来的时候，只打到第二层，也就是五帝之首剑那儿，在五帝之首剑魔化后，蝎魃偷袭了我们，然后我们就团灭了，所以，盘古之心叁，我没有任何的建议，大家尽量小心，不要出现意外。”

　　其他人点点头，他们也不是菜鸟团，有些话点到既止就够了！

　　向前挺进，大约两百米左右，第一拨怪物出现在他们的跟前。

　　怪物的名字是灵卫，100级的精英，有两种，虽然都叫做灵卫，但有后纂，一种使枪，一种使锤，姑且倒是能叫成枪灵卫跟锤灵卫，除了武器不同以外，都是一身暗红铠甲，威风凛凛的，跟一层妖气弥漫，二层杀意凛然都不同，盘古之心叁竟然有着一些仙灵之气，那些灵卫也不似邪物，不过，该打还是得打就对了，不然，那些灵卫也不会放他们过去。

　　端木雨道：“我去试试吧。”

　　碧玉琴去试水是最好的，她的仙风云体术实在耐抗，说实话，碧玉琴在道修中也算是异类了，向来被叫成脆皮骨头的道修，可想而知多容易挂掉，可是，碧玉琴却比剑修都要能抗，简直就跟Boss似的，不过，端木雨相对灵活，由他去尝试一下，显然更能探出那些灵卫的能力。

　　催剑离到近处。

　　那五名灵卫便迅速的靠拢过来。

　　速度上，枪灵卫明显快出不少，这一点也不在意料之外，面对向着自己面门递出的三杆盘龙枪，端木雨抽出一永镇南荒向前一架，顺势一引，便将三杆盘龙枪引的朝地底刺去，然后一脚踩在那枪杆上，却也在这时候，那两名锤灵卫杀到，手举金瓜锤，朝着端木雨的脑门就当头砸落。

　　咣！

　　举剑反撩，永镇南荒狠狠的跟那金瓜锤撞了一下。

　　系统提示：您陷入破阵状态，剩余时间6秒

　　破阵状态能够随机降低伤害跟防御15%到20%之间，也是蛮实用的一个状态，不过，在端木雨被对方的一击砸进破阵状态的时候，对方的两柄金瓜锤却“咔啦”一声，碎成了两个破锤！

　　震裂：20%机率击裂敌方兵器，可修复

　　破碎：10%机率击毁敌方兵器，不可修复

　　任谁看了这两项属性，还敢跟永镇南荒兵器相交的，那绝对不是脑袋有病，那就是嫌钱多的烧手，何况，永镇南荒还有一个100%机率触发的击退效果，任何兵器跟永镇南荒相撞，只要端木雨愿意，就能直接将对方的兵器震开！

　　不过，那灵卫的灵智似乎有点弱，兵器一碎，竟然傻乎乎的站在那里变的不知所措，既不攻击，也不防御，更不逃跑，端木雨索性帮了他们一把，抬脚就将那名锤灵卫给踹倒在地，然后转身，再度回头对付那些枪灵卫。

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光乱舞！

　　端木雨并没有刻意控制二十四桥明月夜的剑势走向，所以，一剑递出，端木雨身边便是剑光翻飞，将那三名枪灵卫全部笼罩其中，虽然一个未死，但二十四剑全中，也是打出不小的伤害，而等到剑滚滚消的瞬间，端木雨便剑尖一挑，再度杀入。

　　剑起，青蝶起舞！

　　青色的雨蝶环绕着剑身飞舞，煞是漂亮，刺，勾，抹，扫，撩，那套雨蝶纷飞剑除却漂亮，也的确精妙无比，端木雨衣袂飘飘，从那三个枪灵卫之间穿梭而过，留下数道血痕，那三名枪灵卫便跪倒在地，彻底的耗尽生命值，变成白光被刷新掉。

　　至于剩下的两个锤灵卫，失去兵器后，几乎就是木桩，端木雨胡乱地挥了几剑，砍光生命值，也就跟着去刷新了。

　　“这一层的怪物要比前两层都容易对付。”端木雨回到众人身边道：“锤灵卫力量大，有破阵状态，枪灵卫速度快，附带什么状态不清楚，但是，既然有破阵状态，那肯定就是攻击类型的状态了，不过，枪灵卫的缺点也很明显，100级的精英怪，生命值才13000点，太少了。”

　　碧玉琴点头道：“那就是攻击型的怪物了，既然如此，下一拨开始，锤灵卫由我顶住，其他人针对枪灵卫进行速杀，然后再合击锤灵卫，反正破阵效果对我没用，我是依靠仙风云体术防御的，不过，你们还是小心一下枪灵卫有没什么特殊效果。”

　　其他人点点头，对于碧玉琴的分配都无意见，从某些方面而言，碧玉琴不算一个好的领导者，因为，她太劳心，也太理想化，她希望把蜀山变的团结和谐，却忘记，有人的地方就有纷争，但是，从指挥官的角度，碧玉琴总是能想到一切，所以，这一方面，碧玉琴绝对是优秀的。

　　继续向前，第二拨怪物出现后，大家就开始用碧玉琴的方式也合力清怪，也留意了一下枪灵卫的效果，不过，枪灵卫却并不附带任何效果，而是有一招枪诀叫做战昂扬，覆盖周身六米的圆形范围，无疑，如果中了破阵状态，再把枪灵卫击中，其伤害绝对不低，这一层的怪物，就是这种高伤害的类型。

　　可惜，碰到碧玉琴的仙风云体术，那就直接抓瞎了，能否破掉仙风云体术，跟防御力压根没关系，仙风云体术的威力完全取决于灵力，由碧玉琴缠着那些锤灵卫，自然最好不过。

　　如此的一路清杀，虽然也不慢，却耗费了更多的时间，竟然足足走了差不多四个时辰才抵达尽头，是前两层的时间相加了，当然，一来是因为大家对盘古之新叁的路不熟，经常会走入死胡同，二来盘古之心三层要比前两层都大！

　　而走到尽头后，依旧是一方石洞空间，独立的被开辟出来，长满了五色的彩色晶体。

　　有了前两次的经验，众人自然知道这里是Boss居所！

　　只是，走到近处后，情歌一人唱突然感觉手腕灼热，随即大喜道：“五灵轮有反应了，看，快看，五行珠全部放光了，这里就是地脉的中心。”

　　五灵轮跟地脉的关系其实并不大，但是，五灵轮的五行平衡，正好跟五行地脉所呼应，同时借用五灵轮中蕴涵的五行灵力，也可以扶正五行地脉的异常，让地脉恢复到平衡的状态，现在五灵轮有了响动，便代表着他们已经接近了地脉的中心，也就是五行汇聚之处。

　　碧玉琴笑道：“看来我们今天就有希望结束地脉之旅了，这里很有可能是最后一个Boss！”

　　众人检查了一下乾坤兜，同时稍息片刻，恢复完灵力，同时让剑心通灵冷却，这才迈入那晶石洞中。

　　“此乃天地枢纽，洪荒禁地，凡人，速速退去，速速退去，不然，莫怪本尊王手下无情！”

　　进入洞穴后，自然是再度进入剧情CG，低沉而厚重的声音陡然响起，在他们的耳边不断环绕着，连续呼喝了三遍，未见众人答应，众人的身前便出现一颗绿色的光球，缓缓的变大，拉伸着，凝聚成人形！


第406章 护法尊王

　　护法尊王（稀有）（100级）：盘古开天辟地后，血肉髮肤化作人间万物，犬齿化為护法尊王，永世镇守连接天地的枢纽——盘古之心，护法尊王本身并无思考之力，唯一意志便是对於任何闯入盘古之心的外人均抱有强烈敌意，势必予以驱逐。

　　护法尊王是个很伟岸的男人，端木雨差不多180的身高，却得抬头才能够看的出那家伙的长相，穿着一身绿色天师道衣，背后倒负着一口七星剑，额前有第三只眼睛，却是天眼，半闭半张，看上去有些呆呆的，同时身上有着很浓烈的仙灵之气。

　　众人互视一眼，很显然，护法尊王不似盘古之心的前两层，是妖邪入侵，而是正经八百由盘古大神留在人间，专门照看地脉的，不过，看到护法尊王的介绍，他们也知道既然护法尊王的唯一意志就是守护盘古之心，将一切闯入者驱逐，那么跟护法尊王说什么地脉异常也是无用的了，自然是非打不可！

　　“战吧！”

　　端木雨向来是好战份子，他的眼里只有能打的跟不能打的，向来没有该打的跟不该打的，从护法尊王的介绍就能看出来，此战是非战不可的，那就没什么好说的了，打呗，这方面，端木雨的确干脆许多。

　　催剑而上，端木雨将永镇南荒催成剑光便朝着护法尊王而去。

　　铁无崖也是立刻跟上，经过一些磨合后，铁无崖现在极为喜欢跟端木雨配合，端木雨的手断总是很强势，以压迫或压制为主，如此一来，铁无崖就能尽心的贴身缠斗，两人合作，有着一定的互补作用！

　　只不过，这一回两人却都是失算了！

　　在逼近的瞬间，护法尊王突然的手掌一翻，便结出一个翻天手印！

　　端木雨顿时心里咯噔一下。

　　果然，护法尊王面对着两人的夹击，根本是不急不缓，突然的嘴一张，便是喷出一口赤红火焰。

　　“我靠，三昧真火！”端木雨眼睛一瞪，硬是在半空中撤掉剑光，凌空一扭身子，躲开那团火焰，迅速的拍出一掌道：“太阳神焰！”

　　端木雨的太阳神焰已近八阶，那白炽的火焰近乎透明，隐隐的也出现了一些黑丝环绕，而且，太阳神焰乃三足金乌的真焰，以太阳为名，焚尽世间一切，本就不比三昧真火要差，相撞成一团，竟然是互相交融，吞噬，侵入，最后……

　　轰隆！

　　两团交融的火焰轰然炸开，在洞内激荡起一片满天飞舞的火雨。

　　端木雨跟护法尊王也是被爆炸的气浪给波及，各自连退数步，这才勉强稳住身形。

　　“小心！”端木雨急切地喊道：“这家伙是道修一系的！”

　　拿剑的并不一定是剑修，也许修的是道术！

　　这是端木雨跟铁无崖犯的错误，把护法尊王当成了物理攻击，险些被那三昧真火烧了眉。

　　而就在此刻，那护法尊王似乎为了证明端木雨所言非虚一般，张嘴又是喷出一道雷电，朝着众人窜了过来，大家自然不会坐以待毙，迅速地往各个方向窜开，却在这时候，那护法尊王手指翻飞，却将手印换成了君王印，朝前猛的一指。

　　“疾！”护法尊王低喝道：“雷爆！”

　　轰隆！

　　那道雷电突然的炸成无数细小的电流朝着四周乱窜，迅速的缠上众人，伤害倒是不高，但是……

　　系统提示：您陷入麻痹状态，剩余时间9秒

　　众人欲哭无泪，麻痹状态实在是讨人厌，而护法尊王也没有任何停留，立刻张着嘴，便又是一大片的三昧真火，不断焚烤着众人，伤害不断的从众人头顶飘起，同时也让众人无可奈何，麻痹状态下，的确没什么好的应对之法。

　　9秒的时间过去，众人立刻拿出丹药往嘴里塞，蔚然给他们的那些丹药都是她自炼的，效果自然好过丹药铺里的丹药，其中还有几颗逆天的将军散，能够瞬回100%生命值，当然，越高级的丹药，冷却时间越长，所以也要慎用。

　　而护法尊王见众人恢复过来，立刻就要故技重施，喷出雷电，只是，吃过一次小亏，众人哪还会上当，不等护法尊王爆碎雷电，碧玉琴便陡然出手！

　　“风起云涌！”

　　碧玉琴一双素手连续翻动，四周便刮起狂风，直接将那道雷电包裹，等护法尊王想要用雷爆震碎雷电，那狂风将那雷电一卷，却已经那雷电给抵消掉了。

　　生命值回复，也没了雷爆的后顾之忧，众人自然齐齐出手！

　　“华山五环！”

　　鑫圆的华山五环剑勉强也算是中距离的道诀，进入攻击范围之后，鑫圆立刻抢先出手，五道剑光连成一道细线打中护法尊王的胸口，直接将护法尊王击倒在地，情歌一人唱立刻顺势土遁到护法尊王的身下，突然的钻出，死死抓住护法尊王的胳膊。

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨自然不会放过如此的好机会，凌空跃起，剑刃朝下一扫，便是二十道凌空落下，稳稳的击中护法尊王！

　　护法尊王自然不甘示弱，躺在地上，便是变幻道诀！

　　“流星火雨！”

　　护法尊王掐着天师指凝出一片赤红色，天空中便卷出一道火云，滚动着灼热的火焰！

　　“贴墙！”端木雨大喊道：“不行就吃药，这招范围很大！”

　　这招端木雨也是颇为熟悉，他的炎火飞煌上有一招道诀叫做流星落，而流星火羽就是流星落品阶提升后的晋级道术，高达八阶，而且，火系道术向来是五行道诀中威力最霸道的！

　　众人立刻纷纷散去，惟独端木雨依旧站在中央，他是唯一不害怕火焰的，相反的，火焰对端木雨来说，那就是滋补品，有了百雀凰的浴火重生属性，自己每承受一次火属性伤害都会提升300点固定伤害跟30%的火属性伤害，而流星火雨恰巧是那种连续攻击的大范围道法，这滋补品可实在是丰盛了！

　　“绣口锦心咒！”

　　道诀凝结，端木雨嘴唇微张，无数古怪的符号便从端木雨的最中飞了出来，在护法尊王的四周环绕着，迅速的打入护法尊王的体内。

　　25%的伤害跟防御下降！

　　使用完绣口锦心咒后，端木雨就心安理得的站在原地等待着流星火雨朝下坠落！

　　面对着那足有两人多高的火球，端木雨索性飒然的张开双臂，轰在身上，端木雨只觉得暖洋洋的，那感觉，如同冬天吃着火锅，晒着暖阳一般的舒服，至于伤害，端木雨几乎无视，就算是把九天之上的火神给拉下来，也不可能用火焰秒杀他！

　　其他人也是看的相当愕然，能把五行修炼成这德行，八阶火系道术都跟挠痒痒一般，端木雨也算游戏中独一号的奇人了，当然，绝对没人羡慕端木雨，因为，这其实不算赞誉，端木雨水属性，土属性，金属性都是零点，所以，如果护法尊王哪怕是丢出一个水咒术，那伤害都能打的端木雨抱头痛呼。

　　当然，有水的地方，非万不得已，端木雨向来也是不去的。

　　而那流星火雨结束后，端木雨却是冷哼一声，随意地往嘴里塞了颗瞬回50%生命值的行军散，便冲着护法尊王冷笑道：“你既然烧爽了，那就该让你瞧瞧小爷的火焰了！”

　　端木雨手腕一翻，便露出一蓬白炽的火焰往前一送。

　　“太阳神焰，去！”

　　太阳神焰涌动着就朝着护法尊王扑去，刚刚触动声，护法尊王便惨叫一声。

　　以流星火雨之威，站在原地大概就需要承受5到6拨的攻击，端木雨又故意朝着那火团而去，硬是抗了十几下，火属性伤害陡升390%，加之太阳火焰本身威力也不弱，这一击，对于护法尊王来说绝对是重创。

　　“楞着做什么！”端木雨一边不惜灵力的催动着太阳神焰，一边御剑而上，冲着众人道：“快打！”

　　其实，护法尊王也是颇强的，展现出来四个道术，三昧真火跟流星火雨都是八阶的高阶道术，而雷爆同样也是七阶道术，那吐雷的招儿不好判断，但威力跟天雷空破差不多，不是七阶就是六阶的，有如此四个道术撑着，护法尊王的杀伤无疑是恐怖的。

　　可惜，护法尊王也不知道是不是归属“仙”类Boss的缘故，打法过于刚正，虽然道术威力强横，但换来换去也就那么回事，习惯之后倒也就那么回事，只要丹药跟得上，也无非就是走位，补位，集中火力而已，倒也没多大难度，打Boss么，唯一的诀窍就是磨，一点一点的磨死Boss！

　　也就这么磨了半个时辰，大家都多少掌握了护法尊王释放道术的间隔，跟一些小规律，对自己的保护也做得不错，使得护法尊王的生命值已经跌落到三分之一以下，渐渐的接近濒死状态，从伤害上来估算一番，最多再有一炷香的功夫，护法尊王肯定会撑不住了！

　　可是，端木雨总有点儿不好的预感！

　　这种不好的预感很难用言语说明，但是，端木雨总觉得有些不妥，若是非说为什么，那就是实力不对等，就算护法尊王因为攻击缺乏变幻，让他们觉得没有那么难杀，可也不该比第一层的蝎魃，还有第二层的五帝之剑首要弱吧？

　　也就在这时候……

　　护法尊王的生命值终于变成了红色，进入濒血状态的显示，只要再努力一下，便能够干掉护法尊王！

　　端木雨目光一闪，立刻大喊起来道：“退开，全部退开，能够退多远就退多远！”

　　正在糜战的众人顿时纳闷地看了一眼大呼小叫的端木雨，眼看着就要干掉护法尊王了，怎么能够现在退呢，要知道，不持续攻击的话，Boss的生命值是会迅速回复的，那岂不是又要浪费时间。

　　见众人都是询问的目光，却没有真正的退后，端木雨顿时急道：“眼睛，看到他的第三只天眼，一直是半闭半睁的，但是，生命值每往下降一些，眼睛就会睁开一些，看见没有，现在已经完全睁开了！”

　　众人回头一看，顿时露出惊讶之色，还真如同端木雨说的一样，那只额头上的天眼，已然完全睁开！

　　而护法尊王却也没有给众人太多思虑的时间，乘着众人的攻击出现短暂停滞的一瞬间……

　　啪！

　　一声闷响，护法尊王便将双手合十！

　　“神召！”


第407章 天龙招来

　　“神召！”

　　护法尊王低声的喝着，众人心中顿时同时暗道一声糟糕，竟然真的还有后招。

　　也就在这时候，护法尊王的身侧浮现出一蓝一红两道光芒，慢慢的凝出人形，只是，当那人形出现的时候，众人却傻眼了。

　　一左一右，召唤出来的两个家伙竟然是锤灵卫跟枪灵卫！

　　端木雨也有些傻，护法尊王酝酿半天就是弄出这么个后招儿？

　　碧玉琴突然喊道：“别掉以轻心，你们仔细看！”

　　碧玉琴朝着护法尊王一指，众人才发现，护法尊王召唤出锤灵卫跟枪灵卫后，竟然并没有丝毫停顿，依旧在那里不断地变幻着道诀，而且，那手指翻飞，带出道道残影的样子，可以很明显地看出护法尊王掐出的道诀异常繁杂！

　　厉害的道术，并不一定需要繁杂的道诀，但是，繁杂的道诀，所施展出来的道术绝对是厉害的道术！

　　端木雨喊道：“速杀，不要让他将道诀掐完！”

　　端木雨一喊，众人顿时露出恍然之色，要知道，这也是道修的缺陷，掐不完道诀，自然就不让用道术，不像剑修那般简单，祭出剑心通灵就能使用剑诀，所以，很多人对付道修的时候都会选择让对方无法凝出道诀，自然也就无法施展道术了。

　　反应过来的众人顿时一起冲上，却也在同时，那名锤灵卫跟枪灵卫也是举起兵器朝着二人杀来。

　　众人也不以为意，这些锤灵卫跟枪灵卫，他们在盘古之心三层也不知杀过多少了，就这么两名灵卫根本无法阻挠到他们，但是，就在两边要交手的瞬间！

　　那名锤灵卫跟枪灵卫突然全身散发出柔和的白色光芒。

　　“糟糕！”碧玉琴道：“是灵体爆碎！”

　　那锤灵卫跟枪灵卫是护法尊王通过道术召唤出来的，自然没有实体，而是灵体，当那白色的光芒闪耀着，变成纯粹的炽白色之时……

　　轰隆！

　　那锤灵卫跟枪灵卫的身体陡然爆裂，强烈的气浪朝着四周荡开，翻滚着，不断地向众人冲击。

　　向前的脚步不由自主的戛然而止，身形被那气浪硬生生的给往后推了回来，而等到那气浪渐渐散去，那护法尊王的道印终于掐完了！

　　此刻，众人终于知道护法尊王为什么会弄出两个丝毫没有作用的灵卫了，只为挡他们一挡，哪怕仅仅只是一瞬间而已！

　　眼下，他们也只能看着护法尊王将手高高举起！

　　“天龙招来！”

　　护法尊王再度用沙哑的声音低吼着，紧接着，轰隆的一声，天空中就响起一声雷鸣，金色的光芒一瞬间就从护法尊王的身上涌了出来。

　　鑫圆颇为不甘，催剑便又是一招华山五环，五道剑光连成一线，却在撞上那金芒的时候彻底消散！

　　慢慢的，那金光幻成一条细线，在空中凝聚刻画，变成一方圆形的金色大阵，字符流转，晦涩难懂，但是，众人却能够认得那金色的刻纹阵中所画的图案，却是一头栩栩如生的金龙。

　　众人心理顿时涌起一阵的不安，不过，有时候就是如此，怕什么来什么，护法尊王念念有词，不断的将灵力送入阵法之中，伴随着金芒大盛，那条金龙刻纹竟然活了过来，在阵心处不断的游动，紧接着，一颗巨大无比的金色龙首便一点点的从阵中钻出。

　　咕嘟！

　　众人不由自主的吞咽了一下口水。

　　片刻后，碧玉琴率先恢复神智，立刻喊道：“雨中，布阵！”

　　端木雨自然知道碧玉琴说的是什么阵，他也只会一种阵法，那就是雷天炎道阵！

　　作为阵法，威力自然是难以想象的，而能够一击秒掉五帝之剑首，逼其进入魔化状态，雷天炎道阵的威力也毋庸置疑！

　　端木雨点点头，立刻刻灵阵法，开始摆放灵石。

　　“麻烦你配合雨中一起攻击吧！”碧玉琴随即转向鑫圆说着，随即又道：“请务必用全力，仙兵的威力，应该不止如此吧。”

　　鑫圆点点头，随即无奈道：“我尽力，但是，仙兵需通灵，必须用元灵御剑，我也还未能彻底掌握无尘剑，只能发挥出十之三四的威力，属性跟特殊属性几乎都处在封印状态！”

　　碧玉琴点头道：“尽力既可！”

　　这时候，端木雨也是将雷天炎道阵所需的材料依次摆好，而那悬浮在护法尊王头顶的金阵之中，那条金龙也是钻出了大半的身体，张牙舞爪，尽显狰狞！

　　“雷天炎道阵！”端木雨掐出天师指低喝道：“起！”

　　轰隆！

　　端木雨脚下的刻灵阵法顿时赤芒大盛，响起巨大的轰鸣声！

　　天空中出现黑色的劫云，落下九道天雷，正合九宫之位，带着激烈的电流，不断刺激着阵法，一圈似有若无的青岚从端木雨的身上荡开！

　　那缠着紫雷的炎雷也是从阵中腾空而起，同样的面目狰狞，看着天空中那头金龙的时候还龇牙咧嘴，挑衅的咧着嘴，喷吐火焰！

　　那金龙也是被激怒，张嘴发出龙啸，震的整座石洞都有些颤抖，身体扭动着，似要挣扎着冲出金阵，朝着端木雨炎龙扑来。

　　两条巨龙，却是刚照面就斗上了！

　　既然如此，端木雨也不做丝毫停留，天师指向着空中一指，那头炎龙就扑向空中。

　　吼！

　　嘶鸣着！

　　金色跟赤色的两条庞然大物就相撞在一起，互相用龙角相抵，撕咬着对方。

　　片刻后，端木雨的额上冒出冷汗。

　　雷天炎道阵的炎龙固然厉害，却毕竟是用太阳神焰混合着天雷凝出的形体，而护法尊王的天龙招来却是真的从九天之上招来一头五爪金龙，孰强孰弱，自然显而易见，十几个回合后，端木雨的炎龙火焰就被抓碎了几块，雷天炎道阵也黯淡许多，显然是撑不下来了。

　　“别急，我来了！”鑫圆上前踏步，站到端木雨的跟前，抹了抹无尘剑道：“其实真不想用这一招的，不过，不用也得用了！”

　　鑫圆的手指抹过剑尖的瞬间，双手竟是飞速变幻，连续换了十几道剑诀，背后的那口足有七八米高的虚形大剑竟是如同孔雀开屏一般，幻出无数的剑影朝着两侧展开！

　　端木雨顿时眼神一愕，这一招，他可是见过的，也就在时候，鑫圆的剑诀也是凝结完成！

　　“剑神一式！”

　　鑫圆背后的大剑陡然炸开，幻化千万，朝着四周乱舞着，冲击者，凛冽的剑气瞬间充斥着四周！

　　端木雨跟碧玉琴心中大震，怎么都不会想到，剑道无名的最后绝活，鑫圆竟然也会，只不过，那剑气显然不受鑫圆的控制，在石洞内横飞，只是，撞上那条金龙的身上，竟然真的在那条金龙的身上留下几个血洞，双龙缠斗，一直未受伤的金龙竟然在此刻受伤了！

　　那本就世间难寻的仙兵无尘剑，还有那蜀山剑圣独创的剑招！

　　两者合一的威力，六界之内，谁敢忽视？

　　众人顿时大喜，这就是希望，哪怕是金龙的伤势并不重，却也说明那条五爪金龙并非不可战胜！

　　鑫圆咬了咬牙，额头上满是汗水，想来那剑神一式消耗极大，不过，鑫圆还是重新凝出剑诀，然后摊开手掌，一上一下，五指微曲，做出一个收拢的手势。

　　“剑神二式！”

　　鑫圆用尽力气吼着，那天空中的剑光竟然慢慢的重新凝聚，变回一口白色大剑，朝着金龙劈落！

　　嘶！

　　众人不由的倒吸凉气，那剑气四散的威力已经足够强横，现在众剑合一，那威力又该如何？

　　胜败一瞬间！

　　端木雨暗自腹诽着鑫圆这家伙隐藏的够深，却也是全力催动着炎龙向着那条金龙撞去！

　　白色，赤色，金色！

　　三色的光芒在瞬间汇聚在一起，最后……

　　轰隆的一声巨响！

　　端木雨的雷天炎道阵固然厉害，但是，不管是跟真正的五爪金龙相比，还是鑫圆手中的那口仙兵无尘剑相较，自然还是雷天炎道阵弱一些的，所以，端木雨的雷天炎道阵率先破裂，布阵所用的灵时在瞬间“啪啦啪啦”的爆裂，整个雷天炎道阵彻底的失去光芒，端木雨也是被直接震飞，砸中后方的岩壁！

　　紧接着……

　　咔啦！

　　鑫圆凝出剑光也是如有实质一般，一声脆响，碎出一片蛛网裂纹。

　　众人的心思一下子就被提了起来，端木雨的雷天炎道阵已毁，如果鑫圆的剑光再撑不住……

　　所有人都不由自主的如此想着，只是，他们还没有想到结果，鑫圆的剑光就彻底的破碎，变成了无数的光晕纷落，异常美丽，却又代表着逝去的希望，可是……

　　咔啦！

　　那声脆响再度响起，众人抬头张望，那将五爪金龙召唤而出金阵竟然也是裂出无数的蛛网裂纹，彻底的破碎，变的黯淡无光，而金阵一散，那头五爪金龙浑身浴血，显的无比愤怒，但是，金阵散去，那头五爪金龙也无可奈何，身体慢慢的变淡，就那么消失在空中！

　　三败俱伤的下场！

　　端木雨，鑫圆，还有五爪金龙，竟然谁都没能讨到好去！

　　不过，这样的局面明显对众人有利，天龙招来被破掉，护法尊王已经是濒死状态，哪怕鑫圆看上去无力再战，但端木雨却未有什么损伤，何况，还有铁无崖跟碧玉琴一直在旁压阵，想要干掉护法尊王，对他们来说太容易了！

　　众人不由的露出欣喜之色。

　　却在这时候……

　　异变陡升！

　　一道银色的人影突然从众人的身后窜进石洞，速度极快，只觉得凉风一阵，那银色的人影已经冲到了护法尊王的跟前，一直大手直接就那么按在护法尊王的头顶，将那身材颇为高大的护法尊王给压的半跪在地上！

　　“哈哈哈哈哈，这就是盘古遗留在人间的力量么？还有地脉的五灵之力，我的，这些都是我的，到时候，我倒要看看，六界之内，谁能阻我！”

　　放肆的大笑声陡然响起，在那石洞中飘然回荡，而众人也终于看清了那银色的人影，竟然是个银盔银甲银色披风的俊郎年轻人！


第408章 镇狱明王

　　“镇狱明王！”

　　碧玉琴沉寂一会儿，呢喃着吐出四个字来，揭示着那人的身份，解开众人的疑惑。

　　众人恍然，既然在太武那里听说过蜀山前一回百年大劫时地脉的异动，自然知道这位镇狱明王在当时扮演着不光彩的身份，只不过，后来未能得手，还被南宫煌之友雷元戈设局，诓进了锁妖塔内，虽然被封为尊王，却要永镇锁妖塔，此次，镇狱明王乘着天妖皇破塔之时也私自离开锁妖塔，还出现在地脉之中，显然是别有所图。

　　“看他的右手！”蔚然急着叫起来道：“还有四周的晶石！”

　　镇狱明王的右手始终按在护法尊王的头顶，那护法尊王虽说是盘古犬齿所幻，但说白了依旧是灵体，即便修成仙道，却依然没有肉体，跟端木雨一群人大战了一场，灵力溃散，此刻已是格外虚弱，而镇狱明王正是乘着护法尊王无力反抗，竟是将那护法尊王的灵力不断吸走，通过掌心流落体内。

　　而有了护法尊王的灵力作为牵引，四周的晶体也是陡然响应，绽放出五色光辉！

　　这里可是五行地脉汇聚之处！

　　那些晶体也是地脉的灵力灌注而形成的，此刻，那些晶体中流淌出五色的灵力，缓缓进入镇狱明王的体内，毫无疑问，这是镇狱明王在强夺地脉灵力！

　　“阻止他！”

　　谁都看出如此下去绝对不成，而端木雨是第一个反应过来的，迅速的就祭出一道剑心通灵。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨身形化虚，故意在镇狱明王的跟前绕了个圈儿，还故意弄出阵阵剑鸣纷扰镇狱明王的听觉，自己在空中一兜，便朝着镇狱明王扑去。

　　可是，就在端木雨显出剑的一瞬间……

　　镇狱明王的右手如同钳子一般，陡然捏住百雀凰的剑身。

　　“雕虫小技！”镇狱明王不屑道：“你那炎龙，我还忌惮几分，这种剑术小道，也敢在我面前逞威风？给我去吧！”

　　镇狱明王抓着百雀凰随手一丢，却也只是那随手一丢，正好把端木雨砸在从后方扑来的铁无崖跟情歌一人唱的身上，三人顿时摔成了一团。

　　“风卷尘生！”

　　碧玉琴迅速的凝出道诀，巨大的青岚旋转着变飓风，朝着镇狱明王狠狠的撞去，却在镇狱明王跟前半米之距时，镇狱明王随手一挥，那飓风就陡然被轰散。

　　“凡术！”镇狱明王不屑道：“你们几个小辈也算是有些道行了，能够将护法尊王打成如此这般，也是帮我省了不少气力，可惜，你们现在一个一个的都是强弩之末，还想做些什么？识相的就赶快滚开，等我汲取完地脉灵力，从此六界之内谁人是我对手，那时候，我说不准还能放你们一条生路！”

　　“你丫的吹牛也不打草稿！”

　　端木雨不屑的冷哼一声，抬手就轰出一拳，太阳神焰卷动着朝镇狱明王撞去，镇狱明王也是巍然无惧，直接单掌伸出，便将那太阳神焰给拦了下来，哪成想，端木雨也是一个狡猾，那太阳神焰内却是暗藏着五颗神火雷，在镇狱明王接住太阳神焰的瞬间……

　　轰隆！

　　巨大的火团陡然爆开，把太阳神焰重新卷起，直接罩在了镇狱明王的脑袋上，虽然伤害也一般，却把镇狱明王弄得灰头土脸，脑门上还焦黑了一块，那颇为俊郎的脸蛋儿，现在要多狼狈就有多狼狈。

　　“混蛋！”镇狱明王大怒道：“本王杀了你！”

　　镇狱明王话音刚落，右腕就出现一个金圈，旋转放大，朝着端木雨撞来，好在，端木雨也是机警，那金圈顿时贴着他的肩膀飞了出去，正好再在后方的一块晶石上，那晶石轰隆的一声，竟然不是被砸碎，而是被砸成了粉末，其威力可见一般。

　　只不过，端木雨的眼睛却是一亮。

　　那块被轰碎的晶石却是一块褐色的土属性晶石，连接着土属性的地脉，晶石破裂后，一丝土属性的灵力便泄露出来，但是，让人惊讶的是那丝灵力竟然不光流向镇狱明王，还向着情歌一人唱而去。

　　五灵轮！

　　五灵轮能够平衡地脉！

　　端木雨立刻朝着情歌一人唱大喊道：“用五灵轮断掉那家伙跟地脉的联系！”

　　情歌一人唱愣了愣，也是立刻将五灵轮给拿了出来，只是，该如何使用，情歌一人唱也是一头雾水，不过，当五灵轮出现的一瞬间，那向着镇狱明王体内涌去的五灵之力就转向了五灵轮，很显然，五灵轮对五灵的牵引之力要比镇狱明王强得多了，甚至，镇狱明王体内的灵力也被牵引出来，向着五灵轮涌去，同时，五灵轮的作用却不是汲取，而是平衡跟舒缓，那些灵力在五灵轮中转了一圈，便又回到地脉之中，而本来异动的地脉在五灵轮的梳理之下，竟然慢慢平稳下来。

　　镇狱明王顿时大急，如果地脉平稳，那凭他的力量是绝对不可能夺取到半分灵力的！

　　“竖子敢尔！”镇狱明王顿时急急的伸手朝着情歌一人唱抓来道：“把五灵轮给我！”

　　“做梦！”

　　碧玉琴一声轻喝，招手便是一道飓风迎上，端木雨则是催剑迎上，铁无崖也是紧紧贴住端木雨。

　　鑫圆连续施展剑神一式跟二式，其威力固然巨大，但后遗症也是格外巨大，不过，还是咬牙爬了起来，向前一甩手，便是一记华山五环剑！

　　“无知小辈，便让你们看看厉害！”

　　镇狱明王低吼一声，双臂以古怪的姿势上下甩动，然后两条手臂的在中间收拢，凝出一个古怪的指印，慢慢的，剩下的四条臂膀竟然凝实，变出六臂，其中两条胳膊，左手持着金圈，右手抓着金枪，而最上面的两条手臂，则是搞搞举起，拿着一杆黑铁法杖，镇狱明王的背后更是出现一面金轮，金轮的外圈燃烧着十二朵巴掌大小的黑焰，而在那黑焰的焚烧之下，那一身银铠也是由银转黑，便成黑灰之色！

　　“这才是我的尊王真身！”镇狱明王低吼道：“给我开！”

　　澎湃的灵力从镇狱明王的身上荡开，一切攻击在瞬间粉碎，众人顿时被激飞出去，本就实力不济蔚然当场就变成白光，被那灵力的一击给秒杀，连带着情歌一人唱也是被灵力吹飞，五灵轮跟地脉的呼应也是戛然而止。

　　噗！

　　众人不可抑制的喷出口血来，仅仅是一瞬间，所有的人生命值就变成了濒死状态。

　　端木雨的额头上直冒冷汗，这般的压力，他只见过一回，那人就是穷开心！

　　绝对的实力，光是灵力外放就能成为无形的攻击，这镇狱明王竟然跟穷开心差不多厉害，只不过，穷开心因为肉身所限，使得端木雨有机可乘，但是，镇狱明王有什么弱点？

　　而镇狱明王则是一击震退众人后，便大步的朝着情歌一人唱而去，目的明显，自然是五灵轮！

　　情歌一人唱咬着牙，心知自己打不过，索性一个土遁进入地底，哪想到，镇狱明王冷笑着便枪手中铁枪往地里一刺，不偏不倚的就刺中情歌一人唱的后心，枪尖一挑，便将情歌一人唱从地里挑飞出来，在半空中，情歌一人唱就化成白光，那五灵轮自然而然的落在镇狱明王手中。

　　“就凭你们！”镇狱明王枪尖一扫道：“也想跟我斗？”

　　“娘的！”端木雨眼看情歌一人唱被一枪挑死，也是彻底的怒了，咬牙从乾坤兜里拿出壶酒道：“这是你逼我的！”

　　酒水入喉，端木雨的身上便酒气勃发，手中道诀一凝，强大的灵力从端木雨的全身散发出来！

　　酒神咒！

　　一生九次！

　　这是酒剑仙司徒钟的拿手绝活，仅凭此招，六界虽大，皆可去得！

　　而那伴随着酒香味的灵力在石洞中回旋，其澎湃之感竟然比镇狱明王散发出来的灵力还要强横数分，四周的晶体陡然响起“啪啦啪啦”的声音，竟然被端木雨的灵力给连连震碎了十几块。

　　镇狱明王也是脸色大变，不管怎么说，他也是被仙界册封过的尊王，凡间道术对他来说大抵无效，但是，面对着酒神咒的灵力勃发，镇狱明王却不由自主的升起惊惧之心。

　　不能让这小子将这招给用出来！

　　镇狱明王几乎是本能地就朝着端木雨扑去，却刚迈步，一直悄然躲在后方的铁无崖陡然冲了出来，一双铁笔点在镇狱明王的后腰上，鑫圆则更是干脆，直接拿剑就撞，摆出拼命的架势，而碧玉琴则是迅速的捏出风雷莲舞的道诀，这一招，会抽干所有的灵力，也是搏命之招，不成功便成仁！

　　酒神咒，在群妖围攻蜀山的时候，他们都是见司徒钟用过的。

　　其威力，早已跳出阴阳五行的道术之中，归属于禁术，此类道术一出，天崩地裂！

　　也许，酒神咒能够击败镇狱明王！

　　这是所有人的希望，为了这个希望，那么就必须让端木雨将酒神咒给用出去。

　　而端木雨也是不管四周众人如何拼命，全力催动着酒神咒心法，将灵力混入酒气，变的近乎透明，若有实质，在自己的身侧环绕着，那压迫的感觉也是越来越浓厚，让镇狱明王感到不安。

　　“滚开，滚开，都给我滚开！”

　　镇狱明王舞着黑枪跟金环，将众人扫开，鑫圆跟铁无崖根本抵挡不了那巨大的蛮力，瞬间就被击飞，而镇狱明王则愤怒的吼着，快步的向端木雨扑去。

　　也就在这时候……

　　碧玉琴手掌一摊，无数的莲花在洞中绽放，莲叶间缠着紫雷丝丝，发出滋滋的响动声……

　　“爆！”

　　碧玉琴几乎是用尽全力的捏金拳头，全身的灵力被瞬间抽干，石洞内，那一朵一朵的青莲连续爆开，强烈的冲击直接将镇狱明王给击飞，一时剑，沙尘肆虐，迷的众人睁不开眼睛。

　　片刻后，镇狱明王从沙尘中钻出，也是格外的狼狈，全身都是割裂的伤口，染满血迹，那六条胳膊竟然断了一条，碧玉琴那一身灵力的充盈程度也端是一个恐怖，使风雷莲舞的威力早已经超过了九阶道术的界限，足以给镇狱明王带去重创，更重要的是镇狱明王的脸上，此刻已然露出惊恐之色，因为……

　　端木雨两手合印，那混合着灵力的酒气已经冲破他全身的经络，运行了一个周天！

　　“酒神……”

　　端木雨冲着镇狱明王狞笑，酒神咒的伤害其实很好计算，是端木雨的生命值x3后作为伤害，而端木雨的生命值满额是7700多点，所以，镇狱明王将承受23000点的伤害，这样的伤害当然还无法击败镇狱明王，但足够给予重创了，而且，端木雨根本就没打算只有一次，镇狱明王就算能抗住一次酒神咒，那么两次呢？三次呢？只要打通经络，端木雨甚至可以在瞬间使用九次酒神咒，当然，为了自己的小命，端木雨最多只会用八次，那就是近二十万的伤害，要是这样都被镇狱明王抗住，端木雨也就自认倒霉了！

　　双手一开，端木雨就要喷出酒气，却在这时候……

　　噗！

　　端木雨突然的喉口一甜，猛的喷出一口鲜血，那好不容易打通经络，运行了一个周天的酒气，也是在瞬间溃散！


第409章 红尘

　　如此变故，使得石洞内的众人都无比愕然，甚至连镇狱明王都是无比的惊讶！

　　很显然，这并非镇狱明王做的手脚，而端木雨吐出的那口鲜血中，突然的出现蠕动，一只指头尾指大小的蝎魃突然的钻了出来，晃晃悠悠的迅速朝着石洞的角落逃去。

　　端木雨脸色难看道：“是蝎魃的卵！”

　　功亏一篑！

　　端木雨虽然完成了酒神咒的酒气凝聚，却在最后关头因为蝎魃的关系没有能够释放出来，那混合着灵力的酒气直接在端木雨的体内消散，虽然酒神咒的次数没有减少，依旧还可以使用九次，但是，端木雨想要再度使用酒神咒，便需要重新使用酒气打通经络，运行一个周天！

　　“哈哈哈哈哈……”镇狱明王猖狂大笑道：“老天也帮我，蜀山的小辈，你们都给我去死吧！”

　　镇狱明王的铁枪一挑，便直接洞穿了鑫圆跟铁无崖的喉咙，两人刚才被镇狱明王的灵力冲击，本就生命值不满，此刻要害位置再度受创，顿时变成了白光而走。

　　碧玉琴咬了咬牙，立刻拿出一颗丹药，却是能够瞬回80%灵力的天仙玉露，只是，那颗丹药还未入喉，镇狱明王的黑枪突然而止，直接击飞了那颗丹丸，一枪刺中的碧玉琴的胸口。

　　道修，失去灵力后实在太弱，速度也着实太慢了。

　　一枪将碧玉琴也桶成白光，镇狱明王转向端木雨，狞笑道：“只剩下你了，调皮的家伙，你可是真会给我捣乱，所以，为了奖赏你，我让你最后死！”

　　“你做梦！”端木雨猛的拿出黑星剑匣，往地上重重的一杵道：“要我死？那你就得跟我一起死！”

　　镇狱明王眉毛一挑，端木雨突然拿出黑星剑匣还是让他有些惊心，毕竟，有酒神咒的前车之鉴，镇狱明王对端木雨也有点儿心慌。

　　可是，黑星剑匣出现，却没有丝毫的灵力四溢，甚至那铸造黑星剑匣的材料，似乎也不是什么珍贵之物，使其看起来就像一方普通的剑匣而已，使镇狱明王不由露出不屑之色，却在这时候，端木雨抬手便干净利落的揭掉黑星剑匣上的符纸！

　　红尘万丈！

　　几乎是在开匣的一瞬间！

　　四周灵力爆虐，甚至，那地脉的五行灵力在瞬间发生骚动，使整个盘古之心都不由的颤动起来。

　　镇狱明王急急后退，那股灵力不光比他散发的要强大，甚至比酒神咒凝聚时更为澎湃，甚至还能够呼应天地灵力跟其相融，而让镇狱明王想不通的是如此庞大的灵力，怎么会被一方普普通通的破剑匣给束缚住？不可能，这绝不可能！

　　片刻后，那红光在镇狱明王的惊讶之色中散去，同时映衬出端木雨的惊讶之色。

　　没事？

　　怎么可能没事！

　　端木雨拍拍黑星剑匣，也有点抓瞎，这玩意可是不自己连带着穷开心一起给秒杀的啊，怎么突然没有用了，没道理啊，绝对没道理！

　　另一头，镇狱明王也是一脸纳闷，雷声大雨点小？不可能啊！能有那般灵力，绝对不会只是雷声！

　　也就在这时候……

　　“我说过，在你没有弄懂之前，不该来找我，也不配来找我！”

　　清冷的声音陡然响起，将端木雨跟镇狱明王都给拉回过神来，让两人注意到，那石洞中竟然不知何时多出两个人来。

　　端木雨回头一看。

　　倾国倾城！

　　两个女人一大一小，大的那一个看起来有二十几岁，透着一股成熟女人的韵味，而小的那个应该只有十五六岁，绝美的脸上，透着一股淡淡的稚气，更重要的是那一大一小两个女人，虽然气质完全不同，但长的极像，可说是双胞胎吧，双胞胎的年龄不该差的如此之大吧？

　　而端木雨仔细一辩两女的长相后，也是惊的从地上窜起。

　　“你们……是你们……”

　　那个少女，端木雨记忆很深刻，当初对付穷开心时，自己打开黑星剑匣，却如影似幻，仿佛看到有一个少女在自己眼前起舞，那个少女就是眼前这一个，至于那个女人，端木雨也记得，自己渡第二次天劫时被心魔所侵，就是她帮自己渡过心魔的！

　　镇狱明王则是在后方脸色阴沉道：“你们是剑灵！”

　　那红衣女人淡淡地看了镇狱明王一眼，便选择无视，而是转向端木雨道：“在心魔血海，我就说过，那是帮你的最后一次，如果你始终不懂，那么便不要再出现在我们的面前。”

　　端木雨愣了一下，随即纳闷道：“你们到底是谁？”

　　少女咯咯的笑着，指了指黑星剑匣道：“当你有能力拿起那对双剑的时候，就能知道我们是谁了。”

　　端木雨道：“那你们到底要我懂什么？你们不说，我怎么会懂？”

　　女人道：“懂就是懂……”

　　“不懂就是不懂，对吧？”端木雨无奈道：“美女，这年头不流行意识流，还是直说的好。”

　　那少女顿时咯咯的笑，而那女人则是瞪了端木雨一眼道：“红尘万丈，生老病死，你懂么？”

　　“懂啊！”端木雨道：“不就是人生百态么！”

　　那女人眼睛一亮，指着黑星剑匣道：“你知道那剑的名字么？”

　　端木雨略带犹豫道：“灭红尘？”

　　那女人道：“你若能舍弃红尘，便能够拿起此剑。”

　　“啊！”端木雨张着嘴道：“要当和尚才能够用这剑？不剃光头成不成？”

　　“你……”

　　那女人顿时指着端木雨说不出话来，胸部一起一伏的，显然被端木雨那话给起的够戗，而那少女显然还保留着天真的一面，顿时被端木雨逗的直乐，直接抱着肚子就蹲在那儿“咯咯”的大笑起来，一幅乐不可支的模样，那声音，宛若银铃脆响。

　　“别理他，跟他说不明白。”那女人似是恼羞成怒，拉过那少女的小手道：“我们走！”

　　身形幻虚，两个女人突然的变成一道红光，直接飞入的黑星剑匣内，彻底的没了声息。

　　“喂，别走啊！”端木雨急着抱过黑星剑匣拍道：“出来啊，好歹帮我干掉那混蛋再走！”

　　好半晌，那黑星剑匣都没有动静，端木雨只能在心里大骂着自己，恨不得立刻煽自己一大嘴巴子，叫你嘴贱，这好不容易拉出来的救兵，突然的又没了。

　　而那镇狱明王也不知道是不是属乌龟的，刚才愣是乖乖的一声不吭，颇有小不忍则乱大谋的意思，眼下那两个女人消失，立刻狞笑着朝端木雨走来道：“小辈，你这是坐拥宝山而不自知，竟然拥有如此兵器跟剑灵却不懂利用，终究还是要败在我手下的！”

　　“喂，咱们是文明人！”端木雨退了两步，在背后暗自凝出神火雷道：“有话要好好说呦！”

　　“哼！”

　　镇狱明王冷哼一声，根本不搭理端木雨，挺枪就刺，掌中的神火雷砸中镇狱明王的枪杆，爆出巨大的火团，顿时将镇狱明王被震的连连后退，也彻底将镇狱明王给激怒，却是拿着那法宝金圈朝端木雨砸落。

　　“笨蛋！”这时候，那黑星剑匣里突然响起脆生生的声音道：“他也就是仙界封的一个小小尊王，根本不是什么真仙，你就不能也召一个小仙出来么？”

　　端木雨一愣，随即明白过来，这是那红衣少女的声音，想来那一副模样要把自己吃掉的女人肯定是不会提醒自己的，不过，如此说来，自己还是很有亲和力的么，至少大的没搞定，却搞定了小的，却也在这时候，那镇狱明王已经杀了上来。

　　端木雨赶紧转身就跑，随即思索着，让自己召个小仙出来，可自己到哪召去呢？

　　“对了！”略微一想，端木雨立刻恍然的拿出火灵珠道：“召唤小火神！”

　　轰隆！

　　端木雨的跟前陡然涌起一道火柱，火焰奔腾，迅速的凝结出一个人形，左手一柄赤火剑，右手一件火红宝葫芦，朝着镇狱明王迅速的杀了过去。

　　那镇狱明王先是一滞，随即咬牙拿着自己的法宝金圈就印了上去，跟那赤火剑一撞，金圈上立刻裂开一道裂痕，紧接着，小火神就举起那火红色的宝葫芦，一蓬赤焰就朝着镇狱明王落下。

　　镇狱明王大惊，立刻用铁枪护在身前，且战且退，迅速地向后撤去，显然没有想到那小火神如此厉害，而就在这时候，端木雨是又拿出褐色的土灵珠！

　　“召唤小土神！”

　　这一声喊叫，顿时把镇狱明王吓的个半死，那小火神已经有些难对付了，这家伙竟然还能再召唤一个出来？

　　在镇狱明王愕然的目光下，地上涌起一个土包，裂成无数的碎石，然后慢慢地飞舞着，凝结成人形，手中那着一对黑色的八棱梅花锤，一步一响，气势汹汹的就朝镇狱明王杀去。

　　镇狱明王大惊，这架势，看起来要比小火神厉害一些，赶紧忍着心疼，用自己的金圈抵住赤火剑，自己的黑枪朝着那小土神刺去，哪想到，那黑枪撞上小土神的锤子，小土神的锤子立刻轰然而裂，使得镇狱明王顿时一愣，也就是这么一愣，小土神的另一柄锤子便砸在了镇狱明王的脑袋上。

　　结果，也就这么一砸，那镇狱明王更加吐血，那巨大的锤子砸在自己的脑袋上，自己的脑袋没裂，那锤子却是“咔啦”一声裂开了，那小土神压根就是个水货。

　　而就在这时候，小火神却是举着赤火剑，一剑刺进镇狱明王的胸口，带着一片的赤焰，将镇狱明王朝着后方撞去！

　　与此同时……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨迅速地往自己嘴里塞着丹药，让自己的生命值回复过来后，便是将自己全部的剑心通灵给祭了出去，迅速的绕到镇狱明王的背后，要知道，那小火神虽然看起来要比镇狱明王强出一些，却只能持续360秒，也就是六分钟而已，随后想要再次召唤就要等上整整十二个时辰，至于那小土神，自己的五行中，土属性压根就是零点，自然也就指望不上小土神了，所以，必须在小火神还未消失前干掉镇狱明王！

　　银色的剑光，拖成一道细线，便直刺镇狱明王的背后！


第410章 论功行赏，天魔往生诀

　　悬空山，正殿！

　　碧玉琴几人差不多是同时被丢进地府复活的，索性就一起从轮回台回了蜀山，只是，当他们出现在蜀山山门的时候，赫然发现队伍竟然没有解散，端木雨竟然还在盘古之心，也就在这瞬间……

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“鑫圆”“碧玉琴”“雨中行”“情歌一人唱”“铁无崖”“暮景残光”“蔚然”通过“五灵地脉，盘古之心”副本

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“鑫圆”“碧玉琴”“雨中行”“情歌一人唱”“铁无崖”“暮景残光”“蔚然”击杀副本Boss“蝎魃”“五帝之首剑”“魔化五帝之首剑”“护法尊王”“镇狱明王”

　　系统公告（师门）：蜀山弟子“鑫圆”“碧玉琴”“雨中行”“情歌一人唱”“铁无崖”“暮景残光”“蔚然”修复五灵地脉，助蜀山渡过百年大劫

　　系统公告：蜀山师门副本“五灵地脉”正式开放

　　系统公告：蜀山师门副本“盘古之心”正式开放

　　那系统的提示声陡然响起，不光每一条都连续重复三遍，还在文字频道不断的刷屏，瞬间的，不光是他们几个犯傻，而是整个蜀山都犯傻了，片刻后，便是爆发出剧烈的欢呼声！

　　地脉异动，百年大劫，山门关闭，不得进出！

　　这些都压抑着众多蜀山弟子的神经，让整个蜀山都有些低沉，此刻，看到系统公告后自然欢欣鼓舞。

　　这时候，端木雨也是被丢出盘古之心，灰头土脸的就被丢在正殿前头，只是刚落地，端木雨立刻就被人给围了起来。

　　“说说，快说说！”情歌一人唱揪住端木雨的衣服道：“怎么办到的，你到底怎么办到的！”

　　“别急，别急！”端木雨推开情歌一人唱道：“意外而已，本来我也快要玩完的，不过，我突然发现了这玩意，你们自己看吧，碧大美女跟鑫圆都是见过的。”

　　端木雨摊开手，一颗圆滚滚的珠子就出现在端木雨的掌中。

　　“火灵珠？”鑫圆诧异道：“这东西有那么强么？”

　　端木雨想了想道：“也不是那么强。”

　　众人顿时脸露疑惑之色，端木雨只得解释道：“小火神的实力大概跟镇狱明王差不多，严格地说，可能还稍微弱一些，但是，很凑巧，镇狱明王的那个金圈法宝是金属性的，而且，镇狱明王自己应该也是五行属金，那五行相克的问题，就不用我解释给你们听了吧，当然，最重要的是五行属性，当时，我还把小土神召唤出来了，但是被镇狱明王一枪就戳挂掉了！”

　　众人顿时露出失望之色，端木雨的火属性有多逆天，大家都很清楚，特别是跟端木雨去过鬼界的碧玉琴跟鑫圆更是清楚，所以，火灵珠在端木雨手里威力非凡，但在其他人手里就难说了，而且，还有360秒的限制，如果不是恰好火克金，小火神也没那么容易收拾镇狱明王才对。

　　这时候，那正殿的大门突然嘎吱一声打开，清微便面带喜色的出现在众人跟前。

　　“众位师弟，为何还站在此处！”清微兴奋道：“快，快，太武师叔正要找你们呢。”

　　鑫圆，端木雨，碧玉琴跟情歌一人唱四人顿时脸露欣喜之色，他们都参加过淮南王陵墓的琉璃瓦争夺，知道这种时候被太武召见，显然是要论功行赏了，而且那该死的副本除了经验什么都不给，如此一来，太武怎么的也得给点好东西吧。

　　果然，进入正殿，太武便抚着长须道：“蜀山能够长盛不衰，便是蜀山弟子内总有出类拔萃之人，你们做得很好，我很满意。”

　　众人笑笑，不敢多言，敬侯着下文。

　　“你们的师父都乃我的同辈，我也不敢越俎代庖，便由你们的师父各自赏赐吧，这次你们对蜀山有大功，你们的师父不会亏待你们的……”

　　太武伸手点了点铁无崖，蔚然，当然也包括了未在场的暮景残光，他们三个的师父分别是铁笔，草谷跟凌音，都归属蜀山七圣之中，虽然太武是七圣中的老大，但不管怎么说，蜀山七圣都是一系，各自授徒，所以，他们三人由太武来赏赐的确不适合，好在，有了太武的保证，他们各自回去后，奖励向来不会差的，自然让铁无崖跟蔚然喜形与色。

　　解决完三人，太武走到鑫圆跟前，伸手虚抓，鑫圆手中的无尘剑就突然飞到太武手中。

　　“果然是无尘剑。”太武摸了摸剑身道：“此剑本该遗落在锁妖塔内，却不想竟然重现人间，不过，既然落入你手中，也算是你的机缘了，对了，剑圣有将他的剑神式教授给你？”

　　鑫圆点点头道：“弟子愚钝，只学到第二式。”

　　太武笑笑道：“明日午时，自己去后山找独孤宇云，他会授你剑神三式跟剑神四式！”

　　鑫圆顿时笑的合不拢嘴，他的剑神一式跟二式都是自己通过任务跟考验所学得，其难度实在把他折腾的够戗，太武一句话就让他省了两式的任务跟考验，这奖励对他来说实在算是惊喜万分了，特别是学会三式跟四式后，他便只差三式就能将剑神式给学完，尽得剑神精髓指日可待。

　　而在鑫圆还沉浸在喜悦之中时，太武已经走到了碧玉琴的跟前，长叹道：“你为蜀山做的一切，我都看在眼里，但蜀山却从未给你应得的回报，所以，在你来之前，我已经跟四大长老商议过，从今天起，你便是蜀山第五位长老——尚德长老，主掌库房跟蜀山日常，你可愿意？”

　　众人顿时大惊，倒是不羡慕那长老之位，可是，现在各大门派，从来没有听说过有哪个玩家成为长老的，如果碧玉琴答应下来，那她也算是游戏第一个成为系统门派长老的了，也算是游戏第一人了。

　　碧玉琴恭敬道：“愿为蜀山出力。”

　　碧玉琴算是一心扑在门派上，对蜀山的事情尽心尽力，这个长老之位既是对她的肯定，也方便她日后行事，她自然没有拒绝的理由，相反的，也是满心欢喜。

　　“你们两个……”最后，太武长叹一声道：“当初，蜀山百年大劫之时，是蜀山对不起你们师父，也对不起南宫煌，可是，南宫煌却不计前嫌帮助蜀山，现如今，蜀山还是要靠南宫煌出面才能解决大患，哎，罢了，罢了，这是南宫煌让我转教给你们的。”

　　太武递给两人一方木盒，打开后，顿时也让端木雨跟情歌一人唱狂喜，里面装的赫然是天魔往生诀下半册，只要跟上半册拼凑在一起，立刻就能显示出属性。

　　天魔往生诀（心法）（无阶无品）：本为魔尊重楼所创，乃魔族秘法，南宫煌得到后加以修改，使其既非魔族也可习得，效果：魔化（魔化后实力的增长跟使用者修为有关，修为越高，魔化后能力暴增的幅度越大）持续时间：魔化持续时间跟使用着修为有关，修为越高，持续时间越长，消耗：自身80%的元灵或者元神值，冷却时间：六个时辰

　　“这，这，这……”端木雨跟情歌一人唱抹汗道：“这是魔的心法。”

　　两人虽然欣喜，但脑壳还没有坏掉，他们是蜀山弟子，如果两人都修魔道也就算了，反正将来就算渡过三次天劫，成为魔尊，那也是归魔尊重楼管的，学了天魔往生诀也无所谓，可是，两人修的都是仙道，那问题就大了，不是能不能学的问题，而是学了会是什么后果，律德长老会不会一巴掌拍死他们，那可真的不太好说。

　　太武道：“南宫煌本就是半人半妖，他的心法是魔族心法，有什么奇怪的。”

　　端木雨小心翼翼的道：“可是我们是蜀山弟子，这个……”

　　太武笑道：“你们可知道南宫煌为什么将天魔往生诀的下半册交给我？”

　　端木雨跟情歌一人唱顿时将脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“因为规矩。”太武道：“人有人的规矩，仙有仙的规矩，妖有妖的规矩，当初与其说是南宫煌犯了戒律而被赶出蜀山，倒不若说是因为这些规矩的束缚，使蜀山容不下南宫煌这样半人半妖的存在，但是，想想南宫煌为蜀山所做的一切，却又不得不让我们反思，到底是不是做错了，而他将天魔往生诀交给我，便是怕害了你们，若是蜀山追究，你们肯定会被赶出蜀山，所以，他让我来决断。”

　　端木雨小心翼翼的道：“那太武师叔现在将天魔往生诀的下半册给我们的意思是？”

　　太武抚须笑道：“我只有一句话要交代，那就是这套心法只传授你二人，你们可明白我的意思？”

　　端木雨跟情歌一人唱又不是傻子，自然眉开眼笑的大声道：“我们明白的。”

　　太武笑笑道：“去吧，蜀山因为有你们，所以才叫做蜀山，你们都是蜀山的基石！”

　　太武伸手轻轻一挥，众人便觉得脚下生风，被太武轻推着就飘出正殿。

　　正殿的大门关闭，众人互相看看，随即大笑起来。

　　“走！”铁无崖豪爽的一拍胸脯道：“我请大家喝酒，不醉不归，而且，这一回可是圆满解决，不会再有事了，你们总不会再推脱了吧。”

　　其他人点点头，连鑫圆跟碧玉琴这样的大忙人也不愿意扫兴，纷纷的点头应承。

　　哪想到，端木雨却出来扫兴，咬牙切齿道：“不去，我要去盘古之心，不把那该死的混蛋镇狱明王给多碎尸万段几回，小爷咽不下这口气。”

　　其他人一愣，随即回想起刚才的公告，他们打通盘古之心后，五条地脉跟盘古之心好像就作为蜀山的师门副本开放了，如此一来，端木雨想要多杀镇狱明王几回，似乎也不是不可以。

　　“这个提议好像也不错哦。”鑫圆笑起来道：“既然作为可以不断进入的副本，应该不如我们打的时候那般困难了，不若我们把酒带进副本去，边喝边杀怪，还能气气那镇狱明王？”

　　“好！就这么办！”

　　其他人立刻纷纷响应，被那镇狱明王给不屑的嘲讽一番，最后还挂了一会，众人心中可是颇有怨气的！


第411章 再往雪山

　　重新进入到盘古之心的副本，虽然依旧很复杂，但难度果然是降低了，当然了，经验也降低了，同时刷怪会增加一定的蜀山声望，还有一定的师门贡献，依旧不掉落东西，但是，刷五灵地脉的师门副本能够得到五种五行晶石，这些晶石凑到一定的数量后可以在师门Npc那里兑换五行套装，分成金木水火土五套，均为六阶上品，基础属性倒是一般，但极其罕见的增加五行属性。

　　而盘古之心掉落冥石跟天石两种石头，冥石能够兑换明王套装，尊石可以兑换尊王套装，都为七阶，但属性不定，可能出现下品，也可能是上品，套装属性虽然是相同的，但数值却是有高有低，全看人品，想要拿到一套极品，那就只能努力的刷副本了！

　　端木雨一群人在盘古之心把每天限制五次的师门副本数量全部刷完，他们倒是不在乎套装，而是心满意足虐了镇狱明王五回，不过，难度调低后，镇狱明王的灵智也低了许多，不想先前那般聪明，这让众人虐的很无趣，就像欺负一个什么都不懂的低能儿，肯定是不会有激情跟快感的。

　　而刷完副本后，端木雨则是突然想起自己还有更重要的事情得做！

　　五灵剑录！

　　这绝对是端木雨当下最需要去搞定的事情了。

　　挥别众人，端木雨便直飞天山雪域。

　　在快要到达雪隐村的时候，端木雨看到了十步杀一人。

　　“靠！”端木雨纳闷道：“你怎么阴魂不散的。”

　　十步杀一人做了个掐手指的动作道：“蜀山山门解禁，我顺手一算就发现你离开蜀山了，方向恰好是大雪山，所以就在这里等你了，怎么了，找着最后一口纯金属性飞剑了？”

　　“是啊！”

　　端木雨无奈的摊摊手，心说不光是自己的五灵剑录有着落了，连你要的穷开心残魂也有一点头绪了，当初镇狱明王喊那两个女人叫剑灵，端木雨跟穷开心同归于尽又是用的灭红尘，如果，穷开心的元魂真的被囚禁，那毫无疑问肯定是在灭红尘的里面，是被那两个女人给抓了。

　　不过，端木雨没打算把这事给说出口，他现在也是一头雾水，对于灭红尘，他有太多的疑问需要一点一点的搞清楚，如果现在说出来，十步杀一人找自己要穷开心的元魂，端木雨倒是不甚在意那玩意，可问题是自己给不出来啊，总不能连带着灭红尘都给他吧，所以，这事只能暂时先压着了。

　　如是的想着，雪隐村的轮廓也是渐渐浮现在端木雨眼前。

　　进入铁匠铺后，端木雨也没说什么，直接将永镇南荒递给那铁匠。

　　“蛮王的兵器，的确是不错啊！”

　　铁匠接过永镇南荒，抹了抹剑身感慨一句，随即便将永镇南荒丢进剑炉！

　　淬火，锻冶，提温！

　　那铁匠熟练的做着一切，片刻后，这才抬起头道：“你还在这里做什么？”

　　“嗯？”端木雨一愣，指着剑炉道：“等你祭炼五灵剑啊！”

　　铁匠咧着大嘴笑起来道：“我就是一天祭炼一口，那也得五天的时间，何况，你真以为我是神仙？祭炼兵器那么费事的活儿都不需要休息，不需要睡觉，也不需要吃喝？你七天之后来拿吧！”

　　“这么久啊！”

　　端木雨嘟囔一句，倒也没有抱怨的意思，只是没想到自己要等这么久而已。

　　“等一等！”在端木雨快要走到门口的时候，那铁匠又突然喊住他道：“你好像还有一柄龙鳞锻造而成的飞剑，对不对？那那柄剑拿给我看看！”

　　端木雨也没什么好犹豫的，索性将劫火龙鳞也递给那铁匠。

　　“上等的材料，低劣的祭炼手法。”铁匠摸了摸剑身道：“数种龙鳞用来锻剑，实在是难得，只可惜，不知道是哪个笨蛋锻造跟祭炼的，只是简单的将龙鳞拼接后，用神念凝成细线后连接，能够随意收放，想法虽好，但手法太拙劣了，怎么样，你想不想将此剑提升一下？”

　　端木雨愣了一下道：“提升一下？是指劫火龙鳞？”

　　“是啊。”那铁匠笑道：“五灵剑录算是我们互利互惠，我完成心愿，你则得到五灵剑录，但作为你让我完成心愿的报酬，我怎么样也要做些什么吧，可惜，我身无常物，至于我的一身本事，你作为蜀山弟子，修的是金丹正道，恐怕也不入你的眼，所以，只能帮你锻造一下兵刃了，怎么样？愿不愿意？”

　　“愿意，愿意，当然愿意了！”

　　端木雨其实想说你的本事我也很愿意学来着，反正小爷连魔族的天魔往生诀都学了，不也没被逐出师门么，不过，端木雨就怕自己贪心不足蛇吞象，回头自己本事也学了，但劫火龙鳞却没的锻冶，那就有点得不偿失，毕竟，本事再好，多了也麻烦，端木雨不光知道贪心不足蛇吞象的典故，也很清楚什么叫做贪多嚼不烂。

　　铁匠点点头道：“去找龙精石，星尘沙，夜明珠粉末，海底寒铁，然后再去抓几条腾蛇回来，嗯，抓的越多，越容易成功。”

　　端木雨本能地问道：“要死的还活的？”

　　“哈！”那铁匠笑道：“你能抓的到活腾蛇么？死活不论，你要能抓到活的，我算你本事！”

　　端木雨干笑两声，发现自己这问的是冒傻气，腾蛇也是太古异兽，铁定是Boss级，那可真不是想抓就抓的，不过，既然是Boss级的太古异兽，您老开口就几条，还抓的越多越好，也忒把我当回事了点。

　　当然，这话端木雨也就腹诽一下，可绝对不敢说出口。

　　出了铁匠，端木雨盘算了一下。

　　龙精石自己有，去买几块也成，那玩意根据成功率的不同三千两黄金到三万两黄金不等，贵倒是有些贵，不过端木雨现在不差钱，其次，星尘沙，夜明珠粉末都不是稀罕东西，随便几千两能买一箩筐，那海体寒铁倒是难弄一些，主要是大家都不知道去哪弄，不过，端木雨去过海外，知道海外散修之间有卖的，也不算稀有，价格也一般，大概几千两黄金的足够买一块板砖那么大的了，多买几块，端木雨也不会破产，就是有些麻烦，得跑一趟蓬莱了。

　　“不过……”端木雨挠脸道：“这腾蛇该去哪找呢？”

　　他倒是在封神陵见过从腾蛇从自己脑袋上飞过去，但是，封神陵应该不太好去吧，那地方应该比同属三大禁地盘古之心难创多了，当然，现在的盘古之心已经不算禁地了，因为已经被端木雨一群人给废了，成了蜀山的师门副本。

　　十步杀一人突然道：“我知道腾蛇去哪找。”

　　“别吵，我正琢磨去哪找腾蛇……”端木雨摆摆手，却突然一顿道：“你刚说什么？”

　　十步杀一人无奈重复道：“我知道腾蛇去哪找！”

　　“哪儿，哪儿！”端木雨赶紧的拿剑架住自己的脖子道：“信不信我死给你看哦。”

　　十步杀一人哭笑不得道：“你烦不烦啊，每次都是这一招，我要不想告诉你就不会开口了，既然开口了，那就是会告诉你。”

　　端木雨干笑道：“那你倒是说啊！”

　　十步杀一人道：“在隐香山！”

　　端木雨道：“那是哪儿？”

　　十步杀一人道：“在即墨。”

　　端木雨道：“即墨是哪儿？”

　　十步杀一人顿时翻了个白眼嘲讽道：“你还是酒剑仙的弟子呢，连即墨老酒都不知道，你还当什么狗屁酒剑仙弟子，最不济，你也应该知道崂山在哪儿吧？没文化真可怕！”

　　“靠！”端木雨怒道：“我不就问一句是哪儿么，你告诉我在哪不就完了，废话那么多！”

　　十步杀一人无奈道：“青州附近。”

　　“哼！”端木雨哼哼道：“你看，说青州的话，我不是就知道了么！”

　　十步一杀人摊摊手，他现在也有点适应了端木雨的厚脸皮，跟着端木雨朝着青州方向而去，而端木雨脸皮虽然厚，却也并非自以为是，路上，他也找其他人问了问那即墨跟隐香山的事情，结果，这么一问之后，端木雨才发现还真是自己孤陋寡闻了。

　　那即墨可是目前最受众多玩家喜欢并且聚集的一个地方，原因是那里有一个狐仙副本，副本怪物为精英，等级是75级，而目前大多数玩家的等级也维持在70到80级之间，所以，对众多玩家来说，那副本是块练级宝地，其次，那是相当少见的竞争副本。

　　所谓的竞争副本其实很简单，就是一个副本容纳着十支队伍，谁最后杀死Boss就是赢家，而那个狐仙副本如果最后杀死Boss，据说可以得到三寒器之一的光纪寒图，而三寒器则是昆仑派所需之物，谁能够将三寒器交给昆仑掌门，便能够得到奖励，而奖励的东西则是随机的，常见的是经验跟银两，不过，偶尔也会给一些好东西，目前出过最好的两件东西，一件是七阶中品的摇风剑，一件则是五阶阳属性道诀烈日击，都是让人垂涎的好东西。

　　所以，对于普通玩家来说，即墨自然成了练级打宝的好地方，要知道，那副本可是能够一直进入的，光纪寒图也能一直拿到，也就意味着可以一直去昆仑掌门那里换东西，于是，即墨立刻成了众多玩家的心仪之地。

　　至于十步杀一人说的视频，端木雨也找着了，是一群玩家记录通关视频，在隐香山的入口处进行录制时，偶然把镜头对准了天上，看到几天带翼的翅蛇飞过，赫然就是腾蛇无疑，而隐香山则是一处很大的练级地图，自然不可能只有那副本而已，所以，十步杀一人猜测，那腾蛇应该是生活在隐香山的其他位置，可能是归属于野Boss一类，对此，端木雨举双手赞同。

　　而等他们到达这座小岛城的时候，率先迎上的却不是腾蛇，也不是隐香山的花香，而是人，密密麻麻的都是人！


第五卷 登仙路


第412章 扮猪吃猪

　　“中华盟收人，欢迎热血的你！”

　　“天一阁招人，能包养，无节操，只要参加活动，有足够的帮派积分就能兑换一切！”

　　“蔷薇花园，妹纸多多，欢迎大家的加入。”

　　……

　　端木雨跟十步杀一人都是一身的冷汗，好不容易杀出重围，多少有那么点心有余悸的感觉，再看看自己的身手，那一群帮派负责招收帮众的玩家又呼啦一下，朝着其他新来的玩家跑去。

　　小帮派有小帮派的无奈跟悲哀，这种招人的方式其实收效甚微，可是，他们不这么做又怎么能招收到帮众呢？而眼下即墨既然成了热门的练级之地，他们自然也就把目光放到了这里。

　　“进山，进山，进山缺二，来的速度。”

　　往前走了一阵儿，两人就看到有不少人聚集在隐香山的山脚下，大声地叫喊着，端木雨立刻拉着十步杀一人迎了上去。

　　“我加，我加……”端木雨指指十步杀一人道：“我们两个也进山。”

　　十步杀一人拉着端木雨小声道：“我们需要跟人组队么？”

　　端木雨道：“你认识隐香山的路么？”

　　十步杀一人老实道：“不认识，第一次来这地方。”

　　端木雨道：“那不就结了，反正不认识路，先组着呗，进了山再说，对了，有垃圾飞剑么？”

　　十步杀一人道：“有几口三阶跟四阶的，你要垃圾飞剑做什么？”

　　“笨啊。”端木雨道：“咱们用自己的武器，那七十来级的怪物还不是一剑一个全秒了，动手就暴露了，就算我跟他们说，我只要腾蛇的尸体，不要腾蛇暴出来的装备，那也得人家信吧，要是不信，他们不给咱们领路了怎么办？对了，三四阶的剑也太废了吧？”

　　“扮猪吃老虎？”十步杀一人露出个恍然的表情，随即道：“你丫的真坏，不过，剑就这剑了，我是拿来飞剑传书用的，能有三四阶就不错了，你怎么不随便拉个人问问，看看他们飞剑传书用什么，能买把二十文钱的铁剑就算大方的了。”

　　“你是高手哎，别老跟普通玩家比，要有梦想。”端木雨叹了口气道：“而且，咱们最多就算扮猪吃猪，再说了，其实我真的只要尸体，东西归他们也不是不成的……”

　　“喂，你们两个！”这时候，刚才那喊话的男人在边上又喊道：“你们走不走？不走，我就组其他人了，走的话就动作快点，大老爷们儿的别墨迹！”

　　“走，走，我们来了！”

　　端木雨赶紧答应一声，拉着十步杀一人朝前走去。

　　这是支六人的队伍，带着一名水月山庄的弟子，就野队而言，能够拉到人喂奶，已经算是很有本事了，而领队的是个三十来岁，胡子拉茬的男人，看到两人过来，便点点头，挤过人群，便冲着一间茅屋前的一名绿衣Npc对话去了，紧接着，端木雨就看到自己脚底白芒一闪，迅速的汇聚成一个简单的阵法。

　　“靠！”端木雨顿时大讶道：“传送阵法，我丫的不是要进副本……”

　　端木雨还没有喊完，四周的景色流转，等再度清晰起来的时候，四周芳草萋萋，鸟语花香，端木雨已经身处于一座苍翠的群山之中了。

　　那领头的冲端木雨道：“你刚才喊什么？”

　　端木雨苦笑道：“这里是隐香山？”

　　领队点点头道：“对啊，有什么问题么？”

　　端木雨道：“隐香山的狐仙副本？”

　　领队皱眉道：“是啊，你们两个不会是第一次来隐香山吧？”

　　十步杀一人小声道：“现在该怎么办？”

　　“混着呗，进副本就进副本么，说什么进山，反正都进来了，当是娱乐了……”端木雨摊了摊手，然后冲那领队道：“我们也是听说这里练级很快，所以就过来了，是第一次来，本来以为进山是要进隐香山的，没想到进了副本。”

　　那领队道：“要进隐香山得从即墨的南边进，你们走错方向了，而且，那地方也没什么好的，来这里的人都是为了刷副本，反正已经加你们进来了，那就记得听指挥，不要拖累其他人。”

　　端木雨点点头，表示没有问题。

　　那领队也对端木雨的态度很满意，拍拍自己的胸口道：“先稍微认识一下吧，我是一拳打死你，是即墨本地的巨力神门的弟子。”

　　那水月山庄的妹纸道：“水月山庄，夜未央。”

　　“神州剑门，小呆。”

　　“蓬莱，神门十三。”

　　“蜀山，雨中……”端木雨见众人看着自己，只得摊手说着，却又意识到什么，赶紧改口道：“蜀山，雨中跑！”

　　十步杀一人也只得跟着道：“散修，十步杀两人！”

　　“哈！”夜未央咯咯的笑起来道：“仙魔大道会好像有个很厉害的叫做十步杀一人，你杀的比他还要多，岂不是要比他更厉害？”

　　十步杀一人干笑两声，也不搭腔，算是把这句调侃给揭过去了。

　　互通了名字，一拳打死你就带队朝前而去。

　　野队就是如此，大多数时候，不会有太多的交集，今天见，明天不见，聊的投机了就多联系一下，不然也就这么回事，虽然都能说说笑笑，却又有谁信的过谁，如果，眼下地上突然出现一件装备，端木雨相信，这支队伍十有八九要崩盘！

　　而一路上山，一拳打死你也是给端木雨跟十步杀一人稍微讲了讲隐香山副本。

　　事情源于一个叫做夏元辰的书生，本为地仙，因以助人为乐，化作书生，生活于人间，居于即墨，而即墨此地，素来出狐仙，当地人喜拜之，只是，现如今的狐三太爷欺软怕硬，喜好捉弄他人，搞的即墨本地人敢怒不敢言，于是，夏元辰便广招修士，希望能够铲除狐三太爷。

　　一拳打死你道：“这个副本是这样的，随机刷新十只队伍在这里，队伍上限是六人，每杀一只怪，杀怪数量就会加一，精英怪则是加二，狐三太爷加五十，杀其他队伍的玩家，则是根据对方的实力给不同的点数，等离开副本时，根据大家的排名，会额外给予不等的经验作为奖励，所以，隐香山副本的怪物经验也就那么回事，主要是额外经验很丰富，练级会很快。”

　　端木雨道：“我听说杀了狐三太爷可以去夏元辰那里换光纪寒图？”

　　一拳打死你点头道：“嗯，不过，那个不光得看实力，还得看运气，因为，隐香山副本是没有固定路线的，反正就是在这座山里找狐三太爷，找到就杀，当然了，我刷过许多次了，多少也知道狐仙太爷出没的一些地方，你们专心跟着我走就是了。”

　　一边聊着，一边往山上而走。

　　因为一拳打死你组的是菜刀队，所以没什么技术含量，反正大家都是剑修，像一拳打死你跟小呆，虽然一个是巨力神门的弟子，一个是神州剑门的弟子，不是主流门派，但也是剑修一系，都用物理手段攻击，有怪就一拥而上便可，夜未央给掉血最多的那一个加一下就可以了，实在抗不住，那就自己再吃点丹药，或者迅速的撤开。

　　“今天的速度不错！”一拳打死你咧着嘴道：“大家攻击都不低啊。”

　　端木雨跟十步杀一人撇撇嘴，就冲着他们俩的御剑术层次，拿四阶的兵器也比其他人高的多了。

　　这时候，远处的山林突然响起一声啸叫，众人互视一眼，立刻急急地赶了过去。

　　等到了地方，一拳打死你顿时捶胸顿足，那打斗声赫然是三支队伍在围殴狐三太爷。

　　当然，既然是竞争副本，大家自然可以争抢，但是，Boss的归属原则是不会变的，他们已然来晚了一步，此刻就算不甘心，跑上去抢杀Boss，多半也是为他人做嫁衣，至于杀了其他人再夺Boss，一拳打死你倒也正没想过，主要是他也不认为自己这能够连斩三支队伍。

　　“看来这次是没戏了……”一拳打死你摊着手道：“是赌一把杀Boss，还是去别处转转，多杀些小怪，大家说说看法吧。”

　　一拳打死你倒也算民主，却也在他询问大家意见的时候，那树林里响起“沙沙”的声响，竟是又钻出来三支队伍。

　　“哈，Boss！”那领头的一人大笑了一下，指着那三支正在糜战的队伍道：“别杀了，都别杀了，滚到一边儿去！”

　　这话听着有些搞笑，你说不杀就不杀了？可让端木雨吃惊的是那三支正在杀Boss的队伍竟然真的停手了，只留下两个牵着Boss仇恨的玩家在那里拉着Boss满上的跑。

　　“糟糕了。”一拳打死你小声道：“有机会，咱们就赶紧跑，不然别说Boss了，他们指不准还得杀我们来着。”

　　端木雨道：“怎么回事？”

　　一拳打死你道：“他们是四狱门的帮众，即墨的本地帮派，势力很大的。”

　　端木雨一脸的茫然，自己好像没听说过这个势力很大的帮派。

　　一拳打死你只得继续解释道：“四狱门是跟着魑魅魍魉混的，四狱门在隐香山的驻地就是魑魅魍魉帮着打下来的，然后四狱门花钱向魑魅魍魉租，所以，即墨没人敢得罪他们，就算是帮派，也怕四狱门找魑魅魍魉来帮忙报复。”

　　“呃……”

　　端木雨顿时噎了一下，自己跟魑魅魍魉不是那么有缘分吧，怎么到哪儿都能碰到跟他们有关系的人？

　　其实，端木雨不知道的是正因为他上回在魑魅魍魉的驻地捣乱，毁了仙府碑石，魑魅才自我反思，首先分驻地是必须要有的，分驻地越多，税收越多，这样才能招收更多的帮众，打下更多的驻地，这是一个良性循环，但是，你不能要求所有帮众都在驻地里不外出，更不可能每天让几千人守着仙府碑石，端木雨给魑魅魍魉带去的巨大损失让魑魅看清了这一点，因此，魑魅便改变策略，用了发展下线的方式，拉拢许多小门派，帮他们发展驻地，自己收取一定的税收，如此一来，那些小帮派的驻地若是被打了，自己的损失不大，而且再帮着打回来就是了，同时，为了自己的驻地发展，那些小帮派又必须依附魑魅魍魉！

　　不过，这些都不重要，重要的是既然碰到了跟魑魅魍魉一伙的了，端木雨就不打算就这么离开了！

　　这是死仇，不死不休的仇怨！


第413章 魔化雨中行

　　那群四狱门的帮众果然跟一拳打死你说的差不多，只分出两队人马去击杀狐三太爷，而剩下的那队人马则是隐隐朝四周散开，准备堵了众人去路，很显然，Boss他们想要，同样也不准备放过众人。

　　如此一来，一拳打死你顿时有些急了，巨力神门本就是即墨本地的帮派，跟四狱门多有交集，他既不想招惹四狱门的人，可又不想就这么挂掉一级经验，那既然打不过，跑还不成么？

　　左顾右盼，那一拳打死你倒还算义气，逃跑还想拉着其他人一起跑，却在这时候，肩膀突然的被端木雨给搭住了。

　　“我劝你是别跑。”端木雨嘿嘿地笑道：“不然会错过一场好戏。”

　　那一拳打死你看着端木雨，心道眼前这小子是不是害怕的疯了，好戏？掉一级经验的好戏？

　　端木雨却是不知道一拳打死你的腹诽，喊完他后，便冲着十步杀一人道：“算算，看看还多少血。”

　　十步杀一人点点头，割破手指，掐了个血衍之术，随即道：“11050生命值，差也差不多了，再晚就怕他们要强杀Boss了！”

　　十步杀一人说着便将手中那口破剑给丢回乾坤兜，拿出的自然是他那一口杀意凛然的十里血屠，在出现的一瞬间，那淡淡的血光让众人都是不由心间一颤，任谁都能看出那剑的不凡之处。

　　只是，不待十步杀一人动手，端木雨却是笑着按住他的手腕。

　　“我来吧。”端木雨笑道：“这一回就不劳驾你出手了，学了点新招儿，正好拿这帮家伙练练手！”

　　十步杀一人倒是无所谓，他虽然继承的是剑魔道统，但杀性倒是不烈，摊摊手，便示意端木雨随意。

　　“天魔……”端木雨笑笑，便双手结印，迅速的凝指变幻，低喝道：“往生诀！”

　　轰隆！

　　端木雨言落，便是一声巨响，脚下的地面竟是轰然坍塌了一块，露出如同蛛网一般的龟裂！

　　紧接着……

　　端木雨的身上突然的涌出无数黑气，一袭黑发瞬间变成银灰色，无风自扬，绷断了挽住头发的布绳，在背后飘荡着，额前也是迅速长出一对犄角，顺着那犄角而下，两道血纹慢慢的浮现在端木雨的脸上。

　　如此的动静，自然很难不惹人注意，而就在所有人的目光集中在端木雨身上的时候，端木雨双脚一踮，便猛地朝前扑出，直杀入人群。

　　噗！

　　举掌如刀，端木雨直接一伸手，那凝成手刀的右手便真的如同神兵利器一般，直接贯穿了那人的胸口，端木雨随手一甩，便将尸体丢到一边，落地之时，便幻成了白光。

　　“你……”如此一来，顿时也是惊醒了众人，那四狱门的领队指着端木雨道：“你是谁？知不知道得罪我们四狱门……”

　　唰！

　　那人还为说完，端木雨一个闪身，便是已经到了他的跟前。

　　“你是不是想说……”端木雨咧着嘴，露出一口白牙，一副人畜无害的模样笑道：“得罪你们四狱门的都没有好下场？”

　　那四狱门的领队被问的尴尬，很显然，他还真就想说这话来着，随手……

　　噗！

　　端木雨的手刀直接穿过他的胸口，带出一蓬艳丽的血花。

　　“四狱门算什么东西。”端木雨龇牙道：“我连魑魅魍魉都照样招惹，还能怕了你们这群狐假虎威的？要怪就怪你们自己倒霉，小爷就是跟魑魅魍魉不对付来着。”

　　轰隆！

　　言落，端木雨陡然在掌中凝出神火雷，陡然爆碎，将那四狱门的领队给炸的尸骨无存，直接成了白光，去地府找阎王爷报道去了。

　　端木雨连杀两人，数量虽不多，手段却是极为骇人，倒也将众人震住，不敢轻易上前，只是，端木雨却郁闷了，天魔往生诀的魔化可是有时间限制的，既然对方不愿意上前，那就只能自己杀上去了。

　　黑烟缭绕，步步飞花！

　　魔化后，端木雨的属性暴涨，配合飞花满天落地无声，那奔跑的速度竟是比御剑还要快，眨眼间便是冲到那狐三太爷的跟前，却是不斩那狐三太爷，而是朝着那四狱门的帮众而去，举手成刀，顷刻间便又是连斩数人。

　　这时候，那四狱门的帮众总算是回过神来，也没什么章法，举剑就朝着端木雨砍来，端木雨也不惧，直接双臂收拢成圈，当啷的一声，竟然是将那五六柄飞剑给抱在怀里！

　　“给我开！”

　　低吼一声，端木雨的双臂便用力一搓，硬是将那些飞剑给抢了过来，顺势往地上一丢，便抬腿踢倒两人，同时双掌一合一开，拉出一窜的神火雷朝着前方轰击！

　　轰隆，轰隆……

　　连绵的爆炸之声，滚滚的浓烟拔地而起，片刻后，端木雨从那黑烟之中走出，至于那四狱门帮众，则是悉数被炸的去了地府轮回。

　　剩下寥寥七八人都是没有参与狐三太爷的围剿，在外围准备伏击其他队伍的四狱门帮众，眼看着端木雨连斩十余人，还完好无损的走了出来，都有些心中凄凄，也不知是谁带的头，惨呼了一声便转头既跑，紧接着，那剩下的四狱门帮众便是一哄而散。

　　端木雨倒也不追，他出手一来是因为四狱门跟魑魅魍魉有交集，二来是因为对方已经有了对自己出手的念头，既如此，何不先发至人？不过，既然对方已经跑了，端木雨也就懒得去追了，以端木雨如今的实力，跟这些人较真也显的太小夹子气了。

　　待那些人跑尽，端木雨身上的黑烟也是散尽，却是天魔往生诀的时限到了。

　　端木雨撇撇嘴，天魔往生诀的魔化的确相当厉害，而且完全以修为而定，若端木雨能继续提升等级，自然会变的更厉害，不过，那时限也着实少了些，端木雨好赖也有84级了，却只能支撑天魔往生诀160秒而已，对付一般玩家，160秒足够端木雨屠戮了，但是，高手过招，这么点时间实在不够看。

　　走回众人身边，一拳打死你几人都有些眼神异样，倒是十步杀一人略有些羡慕道：“这新学的一招倒是很厉害！”

　　端木雨却是答非所问的感慨道：“魔尊重楼，六界无敌，此言非虚哦！”

　　十步杀一人不清楚天魔往生诀源于魔族，只是觉得有些莫名其妙，不过也懒的计较些什么，只是冲着其他人道：“你们不杀Boss么？还要我们帮手？”

　　“啊！”一拳打死你愣了愣，随即道：“杀，杀，不用你们帮忙，我们可以的。”

　　事到如今，一拳打死你再傻也该猜到两人是谁了，一个是雨中跑，一个是十步杀两人，答案岂不明摆着的事儿么！

　　一拳打死你带人上前猎杀狐三太爷，其他队伍也不敢争，那四狱门的人可是前车之鉴！

　　片刻后，狐三太爷惨叫一声倒地，副本也就到此结束，排名自然是一拳打死你这一队分数最高，额外每人拿了二十万经验，并且凭着狐三太爷掉落的玉佩为信物，他们可以去夏元辰那里，每人都可领取一张光纪寒图作为额外报酬。

　　“那个……”离开副本，一拳打死你也不急着去找夏元辰，而是跑到端木雨跟十步杀一人的跟前，抓耳挠腮的道：“我们……那个……队伍……是不是继续……”

　　一拳打死你说的支支吾吾，不过，端木雨倒是弄懂了意思，他跟十步杀一人怎么说也是高手，所谓的高手不光只是名望，更重要的是实力，如果有他们两个继续带着进入副本，很显然，在狐三太爷被他们率先找到的情况下，几乎没人能够争的过他们，既能拿到光纪寒图又能拿到第一顺位，取得更多的额经验，实在是好处多多。

　　可惜，端木雨跟十步杀一人根本不是为了隐香山副本而来的，如果他们要练级，完全可以去剑冢，或者是去鬼界，那里的怪物经验可比这里多出数倍，而且还能顺带打宝，稍带着赚些钱来着。

　　“不好意思……”端木雨摊手道：“其实，我们并不是想进隐香山副本的，而是想去隐香山找腾蛇，嗯，这事很急，所以，抱歉了。”

　　一拳打死你几人顿时露出失望之色，不过，能跟端木雨和十步杀一人这样的高手搭上关系也是件很不错的事情，于是，一拳打死你想了想便道：“腾蛇是太古异兽，我们巨力神门就在即墨，那隐香山，我也是去过好几回的，从来没有听说有腾蛇出现，你们就这么上山去找，恐怕很麻烦，我看，你们还是去问问夏元辰吧。”

　　端木雨疑惑道：“夏元辰？”

　　一拳打死你笑道：“其实是这样的，那夏元辰乃地仙，久居即墨，同时还是即墨当地的土地，方圆千里之内，任何事情都瞒不过他的眼睛，而那隐香喊也是即墨地界，如果他肯帮忙，自然事半功倍。”

　　端木雨一愕，倒是没想到还有这么一说，土地公不都是老头子么，端木雨远远的在人群里也见过夏元辰一面，却是个挺俊俏的书生。

　　“如此就多谢了！”

　　不管一拳打死你是怎么想的，毕竟是好意提醒，端木雨也就客气了一下，然后跟十步杀一人退出队伍，而一拳打死你笑过之后，跟两人加了好友，便跑去继续吆喝组队了。

　　来到夏元辰的跟前，端木雨先是将狐三太爷掉落的玉佩亮了亮，交了副本任务，从那夏元辰的手里拿了光纪寒图，随即拱手道：“听闻夏先生是即墨土地，便有一事请教，据闻隐香山有腾蛇出没，不知道夏先生可否告知所在？”

　　夏元辰其实是一个相对机械的Npc，最大的作用就是不断颁布隐香山副本的任务，然后谁杀了狐三太爷，便在他这里领赏，笑眯眯的也不会多说些什么，往好听的说叫和善，往难听的说就是僵化，死板，不像是高AI的Npc！

　　不过，端木雨交完任务后如此的一问，那夏元辰的目光里顿时显露出一丝神采！


第414章 狐三太爷

　　“这位少侠说的可是无足而飞，兴雨而云雾间的勾陈腾蛇？”

　　端木雨心道你丫的还真会拽文，不过还是恭敬的一拱手道：“正是。”

　　夏元辰顿时哂笑道：“此乃太古异兽，岂会轻易出现，更不会久居于人间山川了。”

　　端木雨无语，得了，看来是白跑一趟，要知道，如果夏元辰真是即墨土地，那隐香山有任何的风吹草动都无法瞒过他的，他说没有，自然就是没有了，却在这时候，夏元辰似是看出了端木雨的难色，便又问道：“冒昧一句，这位少侠找寻腾蛇是若为何？”

　　端木雨道：“锻兵！”

　　夏元辰点头道：“腾蛇虽蛇而似龙，有翅，传应龙之血脉，其筋骨乃锻造兵刃的绝佳之物，难怪少侠要寻，既如此，夏某也不好隐瞒，数年之前，却有一群腾蛇路过隐香山，并且身受重伤，却只在隐香山逗留数月便离去，其间有一些腾蛇身死，那尸体便被夏某收纳，若少侠愿助夏某一臂之力，夏某愿将那腾蛇尸首赠于少侠。”

　　咦，还有这么个说法？

　　端木雨一愣，倒是没想到会如此峰回路转，立刻答应道：“夏先生需要我做什么，尽管说就是了，只要力所能及，自然不敢推脱。”

　　夏元辰道：“少侠想来是见过那狐三太爷了？”

　　端木雨点点头，这不是玉佩都给你看了么，不光是见了，还杀了呢，若不然，你能这么客气地给我光纪寒图，还在这里跟我废话？

　　夏元辰叹息一声道：“其实，那不过是狐三太爷的幻影，虽然多多杀之也可损了狐三太爷的修为，却始终是治标不治本的法子，而且还更使那狐三太爷心怀嫉恨，长久以外，只怕即墨百姓更有磨难，夏某不才，恳求少侠救即墨于水火，只要能诛杀那狐三太爷，那腾蛇尸首，夏某愿双手奉上。”

　　系统提示：是否接受即墨土地夏元辰的恳请，诛杀狐三太爷

　　夏元辰说完后，系统的提示就出现了，端木雨挠挠头，有些恍然大悟的意思。

　　那腾蛇好赖是太古异兽，等级怕是不低，跟隐香山的怪物等级的确不符，其次，那铁匠要的是腾蛇的尸体，却不是腾蛇掉落的材料，这其实也有古怪，大家都知道，怪物掉落东西后，尸体就会被刷新掉了，一般是拿不走的，现在看起来，关键就在这夏元辰身上了，如果自己贸然去隐香山找腾蛇，恐怕把山翻个遍儿也是找寻不到腾蛇的，想要从腾蛇尸体，只能走夏元辰的路子，至于那偶尔能在隐香山见到腾蛇的原因，只怕也是为了将事情引到夏元辰的身上，只不过，这引子可真够难寻的，端木雨也是凑了巧，不然他是怎么都不会联想到夏元辰的。

　　既然有了眉目，端木雨也干脆，直接抱拳道：“自当尽心竭力。”

　　夏元辰点头道：“夏某既为即墨土地，这缩地成寸的本事倒是还成，便由我送两位一程吧。”

　　言落，夏元辰挥了挥手，端木雨跟十步杀一人的脚下便是白芒流转，出现了传送阵法，四周的景物流转之后，两人便又被丢进了隐香山之中，在他们跟前的，却是一座红顶小庙，牌匾上赫然写着“狐仙庙”三个大字，而那庙前还有一方石台，石台之上多有供奉，显然是即墨村民所献，可惜，那狐三太爷不识好歹，拿了供奉也不保佑百姓，还四处给即墨百姓添乱。

　　“来者是谁！”端木雨跟十步杀一人走向那石台，尖锐的声音顿时响起道：“滚出去。”

　　“我看是你要滚出来才对吧！”

　　端木雨嘿嘿的笑了两声，抬手便是一拳朝前轰一击而出！

　　“太阳神焰！”

　　白炽的火焰奔腾而卷，如同浪潮一般，一层卷着一层，不断地冲击着那狐仙庙，片刻的功夫，便是将那狐仙庙的庙门给烧成灰烬，那金铁所铸的牌匾也是当啷一声掉落在地。

　　“哇呀呀……”那狐仙庙内顿时窜出一个身影大怒道：“何方小辈竟敢坏我山门！”

　　那狐山太爷幻化成人形后却是个十几岁的俊俏少年，只是一双狐眼入鬓，双眉上挑，颇有些奸猾之意，只是此刻那股奸猾倒是不曾显现，只是愤怒的直指端木雨跟十步杀一人。

　　“毁了就毁了，你还待咋地？”端木雨直接露着一脸无赖相道：“你咬我啊？”

　　“我，我……”狐三太爷咬牙怒道：“我跟你们拼了。”

　　言落，那狐三太爷还真的就朝两人扑来。

　　端木雨跟十步杀一人倒是都没什么惧色，在那隐香山的副本里，两人都见过狐三太爷的，作为70级的Boss，狐三太爷的本事其实还凑合，不以伤害见长，而是格外的灵活，很凑巧，端木雨也以速度跟灵活见长，对于这样的Boss，他是向来不怎么怕的，而且，话又说回来，以端木雨跟十步杀一人的身手，击杀同级的Boss都谈不上什么难事，他们就算出手，向来也是越级而战的，这狐三太爷比他们的等级还低了十来级，本来也没什么挑战性。

　　只是，两人都未想到的是那狐三太爷遁入空中，落下的时候，竟是变成了七道身影！

　　咦，这招没见过啊！

　　端木雨一愣，在隐香山副本可没见过这一招来着，初时，端木雨只道是那狐三太爷速度太快而留下的残影，但是，等那狐三太爷落地，端木雨再定睛一看，还真是七个一模一样的狐三太爷，并非残影！

　　仔细一想，狐族擅长幻术，这恐怕是幻术无疑，其次，夏元辰也有言，那副本中的狐三太爷只是幻身，而眼下的狐三太爷自然是真身了，论修为，当然眼下的会强出不少，看来真的小心应付了。

　　不过，十步杀一人却是不屑，冷哼道：“雕虫小技尔，也想难倒我。”

　　言罢，十步杀一人便咬破手指。

　　端木雨在边上看的直撇嘴，这什么狗屁哒哒的血衍之术每次使用都要咬手指，不然就是割手指，也不怕贫血来着！

　　不过，那血衍之术的确好用，咬破手指之后，十步杀一人便曲指一弹，一粒血珠便飞速而出，在狐三太爷的跟前突然爆裂，变成一大片的血雾将狐三太爷给笼罩，片刻后，狐三太爷的脑袋上就浮现出“狐三太爷”四个大字。

　　“看清楚了！”十步杀一人道：“只有真正的狐三太爷显示出来的名字才是狐三太爷！”

　　端木雨一愣，随即再一看，这才发现那显示出来的四个大字竟不是狐三太爷，而是狐三大爷！

　　不对，只有躲在最后一的人，那头顶上冒出的血字中那个“大”字却是多了一点！

　　“哈，妖孽，受死吧！”

　　眼看着十步杀一人用血衍之术破掉了狐三太爷的幻术，端木雨自然也不犹豫，凌空跃起，直接避开了那些幻影，举剑而出，将百雀凰催成剑光，朝着狐三太爷杀去。

　　那狐三太爷本还想抵挡，只是，狐三太爷擅长幻术，却不擅长搏杀，战斗以灵活见长，多以幻术分幻出分身诱敌，然后加以偷袭来取胜，如此正面御敌，狐三太爷哪能是端木雨的对手，那拳头刚向端木雨攻去，便被端木雨轻巧的躲过，左手拨开狐三太爷的拳头，百雀凰就一剑刺中了狐三太爷的胸口，挑出一道血箭。

　　受了伤后，那狐三太爷也是露出一丝惊慌，连忙让周围的幻影朝着自己这边围来，试图拦住端木雨，哪想到，端木雨只是冷哼一声，身子如同一个陀螺般猛地一转，同时举掌拍出太阳神焰，那白炽的火焰顿时以端木雨为圆心，形成一道火焰旋涡向着四周逆袭，将那些幻影纷纷击退！

　　如此一来，狐三太爷顿时更加惊惧，竟然矮着身子撤出战圈，转头就跑。

　　这样的变故倒是把端木雨也给愣了一下，要知道，有一些聪明的Boss的确会在快挂掉的时候选择逃跑，但是，端木雨还真就没过刚动手就跑的Boss，看来传闻狐三太爷奸诈胆小，且欺软怕硬，还真是所言非虚，这才刚动手，立刻就想着逃跑了。

　　可惜，此番前来的可不止端木雨一人！

　　“破军！”

　　在狐三太爷逃跑的瞬间，十步杀一人就已经迅速的卡好了位置，只待那狐三太爷迎面而来，便是立刻催动剑诀，朝着狐三太爷撞去。

　　剑身血光涌动，红色的血芒如同巨大的光圈一般笼罩十步杀一人的全身，直接迎上了狐三太爷，那狐三太爷立刻一声惨叫，那红芒看似是光，却是无尽的血色的剑而凝成，那狐三太爷撞上那血光，便立刻伤口无数，被隐于其中的剑气给割出近百道的伤口，紧接着，十步杀一人顺势一撞，便将狐三太爷给撞的倒飞出去。

　　而端木雨却也是早就伺机埋伏，见那狐三太爷被击飞，立刻快步向前，祭出剑心通灵！

　　“无形剑遁！”

　　端木雨一剑击出，直抵狐三太爷的背后，刺中的一瞬间，便又顺势一拨，便将那狐三太爷甩向地面，紧接着，手腕一抖，剑光齐舞……

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道剑光撒落，那地面顿时响起“噗噗”的声响，被刺出一个个的小洞，虽然每一个只有拳头大小，却深达近十米，而那狐三太爷的身上自然也是多出了不少血洞，鲜血流淌不止。

　　这般几个回合的交锋，狐三太爷非但没有逃跑成功，反倒是被两人找到了机会，连连攻击，给打了个半死，饶是如此，那狐三太爷竟然还是没有被激起凶性，爬起身后，竟然还想着逃跑，那性子也过于软弱了一些。

　　端木雨顿时不屑的嗤笑一声，好歹是70级的Boss，要真全力一拼，倒也能给他们两个造成点麻烦，但是，那狐三太爷若只是一心想着逃跑的话……

　　端木雨摇摇头，故意等那狐三太爷跑的远一些，心中防备略减的时候，这才陡然出手，掌中出现一抹日月双轮飞速旋转，轻轻一送，便是飞入空中！

　　“乾坤星日月，日！”

　　刺眼的白光顿时从日月双轮之中涌出，朝着地面挥洒而落！


第415章 荆棘之道

　　“多谢两位少侠出手相助，夏某铭记在心，同时也替即墨的百姓谢过两位的大恩大德！”

　　那狐三太爷的等级到底还是低，对端木雨跟十步杀一人实在造成不了什么威胁，糜战数十回合，端木雨便将狐三太爷斩于剑下，取了其贴身玉佩，回到即墨，夏元辰一脸敬意，抱拳向端木雨跟十步杀一人谢过，随即便引得二人进了一间房屋，撩开床底，那床下赫然是三条腾蛇的尸首。

　　“两位帮了夏某大忙，此三具腾蛇尸骸，两位若是需要，尽可取走！”

　　夏元辰大方，端木雨自然也不客气，毕竟，那铁匠也说了腾蛇骸骨越多越好，索性抱拳谢过，将那三具腾蛇尸骸都塞进乾坤兜里。

　　忙完此事，天色也是黑了下来，十步杀一人似是有什么事情，提早就下线了，下线前还不忘唠唠叨叨的提醒端木雨，千万别不小心挂掉了，连累他的任务泡汤，端木雨只得无奈地挥挥手，将十步杀一人给打发了，随即独自向着大雪山而去。

　　将那三条腾蛇的尸骸丢给那铁匠，那铁匠也不甚在意，只是淡淡的点了点头，想了一会儿，随即又道：“待我祭炼完五灵剑录，这锻冶劫火龙鳞之事还需你帮忙，记得提前过来。”

　　言落，那铁匠就把端木雨给打发走了。

　　端木雨心里郁闷，本来么，他现在倒是有个打发时间的好去处，那就是斩仙台，那地方实在有挑战性，难度越是大，端木雨就越是心痒，自然屡屡挑战，屡败屡战，无奈，现在手中就一口百雀凰可用，跑去斩仙台自然是纯粹找虐，不过，如此一来，端木雨倒是想起手中还有一对兵器，而且还是绝世利器。

　　跑去酒楼要了个包厢，端木雨喝着小酒，便把黑星剑匣给拿了出来，然后拿筷子敲了敲剑匣道：“两位美女，今天的月色好漂亮哦，出来聊聊啊？”

　　“喂，美女，别那么害羞呀。”

　　“出来聊聊啊，你看满桌子酒菜，我一个人都吃不完，浪费啊！”

　　“喂，喂，到底怎么样啊，不愿意出来也给搭个话哦。”

　　“给点面子成不成？”

　　“不出来？不出来？真的不出来？”

　　“这个……是不是出不来啊？得先把符纸揭开？”

　　“哼！”端木雨边喝酒边自言自语，言到此时，那黑星剑匣内终于有了声响，两道红光掠过之后，那一大一小的两名红衣美女便出现在端木雨的跟前，冷哼道：“区区凡物，也想锁住我们？”

　　“凡物？”端木雨愣了愣道：“既然锁不住，你们为何愿待在剑匣中，还甘愿在鲸岛峡谷待了二十余年？”

　　小美女略有不满的撇撇嘴道：“我们若想走，那些人又岂能拦住，只是，姐姐说，未到出世之时，机缘不可强求。”

　　端木雨一听，知道这是正事儿，顿时干笑道：“我们能不能继续一下上次的话题。”

　　那大美女勾起一抹笑意道：“你想通了么？”

　　端木雨的笑容顿时变得更加干巴巴的，苦涩道：“这个……如果能不当和尚的话，最好还是能别当，无酒无肉倒是都能忍受，要剃光头，还不能找老婆，这个不太能接受。”

　　“你……”小美女咯咯的直笑，大美女则是翻了个白眼，随即叹道：“上一回，你曾言韶华白首，生老病死，皆不过人生百态，是也不是？”

　　“嗯。”端木雨道：“做人么，活来活去也逃不过这八个字。”

　　那大美女再问道：“你觉得这就是红尘？”

　　端木雨点头道：“一样，红尘妖娆，也逃不过这八个字。”

　　小美女突然撇撇嘴道：“那可难说，就说我跟姐姐，便存于世间万载，看着那时光流转，朝代更替，那韶华白首，生老病死，且都难不倒我们，再者，不说我们，只是说你吧，我看你这人挺好玩的，本事也真真儿的不错，将来也许能够破天而行，白日飞升，能否位列仙班暂且不提，若是真能渡劫成功，便可自由出入仙界，如此一来，自当不忌阴阳，跳出五行，不老不死不灭，永存六界之内，岂不是也一样逃过了你嘴里的那八个字？”

　　端木雨一愣，撇了撇那小美女，一双眼睛水汪汪的很质朴，再看那大美女，眼神中有笑意，却没有说话的意思，如此说来就是要考自己了？

　　端木雨摸摸下巴，世间之事不是都能以武力解决的，游戏里，也不乏需要依靠智慧来解决的难题，只是，这般考验实在很难回答，原因在于此类问题并没有正确答案，再说的简单些，端木雨的回答若说到眼前这两个女人的心坎中了，那端木雨就有福了，若是端木雨的回答不为眼前两个女人所喜，那就只能说抱歉了！

　　说白了，这就叫做机缘，没有正确的答案，成与不成，全凭一念之间。

　　“算了，有什么说什么吧。”思虑片刻，端木雨觉得这问题实在难猜，自己根本拿捏不准眼前那两女人想要的答案是什么，索性道：“我且问你，成了仙，该做些什么？”

　　这话倒是让两个女人一愣，良久，那小美女才道：“看你想做什么呗，爱做什么就做什么！”

　　“善！”端木雨道：“我现在喜欢喝酒吃肉，逍遥世间，就算成了仙，我还是喜欢做这些，只不过，那时若是有幸，我倒更希望能够逍遥六界，至于你那八个字，未成仙时，我自然要经历这些，成仙之后，我便看着别人经历之些，嘿嘿，一样还是人生百态，避不掉，逃不开！”

　　那大美女似是对端木雨的回答不甚满意，眉头微皱，似要开口，却又欲言又止，像是突然想到了什么，突然的浮现起笑意，柳眉一弯，陡然展颜。

　　这一笑，实在是六宫粉黛无颜色。

　　咕嘟！

　　端木雨忍不住吞了吞口水，即便知道眼前的女人只是Npc，自己不该对其有什么念想，但是，看着那带着一丝妩媚的笑容，端木雨还是忍不住一阵心悸。

　　“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿视，非礼勿言……”

　　咽完了口水，端木雨才又想起这两位姑奶奶是绝对不能得罪的，赶紧在心大念八字真言，哪成想，那女人竟似还故意的勾引起端木雨来，突然的就伸出那玉葱般的手指朝着端木雨一挑，轻轻的勾住端木雨的下巴，整个人隔着桌子便凑了过来。

　　“你就那般留恋红尘俗世么？”那女人在端木雨的耳边吐纳着热气道：“有我跟妹妹相伴，难道还不值得你抛开红尘俗世么？”

　　“值得……”端木雨几乎是脱口而出，随即脸色一变，赶紧默念清心咒，咬牙道：“美人计对我没用，我觉得咱们还是说点正经点的比较好，别绕弯子了。”

　　那女人见端木雨不受诱惑，倒也不恼，而是正色道：“心有红尘多杂念，偏生天道最是无情，你如此留恋俗世，心念颇杂，如何登上仙途，天道，乃荆棘之道，多磨难，多棱刺，只有抛却一切才能够前行，也只有能够窥破天道之士才能得我认同，才有资格拿起此剑，你可明白？”

　　“荆棘之道？”端木雨呢喃几句，随即有些不屑的洒笑道：“既然是荆棘之道，我自当劈荆斩棘，登上那条磨难多多的天道之途，谁若阻我，我便杀谁，至于你说的，我却不敢苟同，合着抛开一切，便能够荣登仙途，那这神仙来的也太简单了些，只要是和尚或是太监，便能够成仙不成？那你还是别劝我了却红尘俗世了，直接劝我阉了自己当太监得了，指不准我还能领悟出葵花宝典呢！”

　　“你……”那女人顿时面露恼色，指了指端木雨，随即冷哼道：“那我就等着看你如何劈荆斩棘，在你未渡三劫，窥破天道之前，还是勿来打扰我们姐妹了，妹妹，我们走！”

　　言罢，那大小美女又变成了红光，直接飞进那黑星剑匣之中。

　　“喂，喂，别走啊，有事好商量，有事好商量……唔……”

　　端木雨赶紧暗骂一句自己这嘴贱的，便飞扑而前，只是，那黑星剑匣却突然的一阵颤动，不偏不倚的砸中端木雨的鼻子，把他给砸到桌子下面去了。

　　那力道，那巧劲，不用说，肯定是故意的。

　　“死女人，你狠！”端木雨咬牙冲着那黑星剑匣怒道：“你给我等着，不就是第三次天劫么，他日，小爷渡过三次天劫，看你还怎么说！”

　　端木雨忿忿的嘟囔了一句，看看天色不早，索性下线，闷头去睡大觉去了。

　　……

　　与此同时！

　　官方论坛却是正热闹非凡，一个ID为“拽拽达”的玩家在论坛开帖，言其挑战之语，发出挑战之书！

　　此举，本来也没什么，游戏么，不同于现实，而最大的不同之处就在于杀人不犯法，私斗不犯罪，能够随心所欲，而且，江湖多恩怨，谁还没有点磨磨擦擦的事情，所以，这种挑战书很常见，大家也乐得看热闹，也着实没怎么新鲜。

　　只是，这份帖子却在转瞬间点击破万，留言近千，显的格外热闹，引得不少人点击观看，随即，大多数人都是不屑的嗤笑，笑骂其无之！

　　原因很简单，那拽拽达挑战的并非什么知名高手，而是因为这家伙竟然挑战所有的高手，口气狂妄，竟是挑战游戏之内所有高手，将其一一败之，其嚣张程度可见一般。

　　如果，这话是端木雨说的，或是鑫圆，或是剑道无名，或是魍魉，或是此ID已隐藏，或是乱疯，或是毕云涛，或是……

　　不管是谁，只要是一方高手，众人都会将其当成趣事，乐于凑此热闹，偏偏那拽拽达别说是无甚名望，根本是无人听过，如此一来，那便是狂妄无知，跟帖的留言，自然无一例外，皆是嘲讽其说话不经大闹，亦或是哗众取宠！

　　却在此时，拽拽达重新开帖，指名道姓，约下时间，挑战蓬莱高手以战止战，同时狂妄扬言，此战乃是首战而已，言下之意，此战必胜之，若不然，此战一败，拽拽达恐怕也无脸再行挑战了。

　　一时间，以蓬莱弟子为首，叫骂之声更烈！


第416章 五灵归心

　　初六，约战之期！

　　拽拽达亲赴蓬莱，以战止战自然是退避不得，也无心退避，愤然迎战！

　　其实，自邪剑仙攻伐蓬莱之后，蓬莱已然出现败象，至今亦无掌门，虽然是一个机遇，能够使得蓬莱最有可能成为玩家执掌的门派，却也同样的限制了蓬莱的发展，自打仙魔大道会上骑猪射太阳横空出世，渡劫之人渐多，后羿宫那万年废柴门都隐隐有了崛起之势，似要压过蓬莱一头，而蓬莱呢？本来八大门派中还能算是中游，可惜，当初蓬莱只有一个高手，那就是此ID已隐藏，现如今，似乎也只有此ID已隐藏，其破落之势已显。

　　以战止战的名声不显，或者说，只限于蓬莱之内，自此ID已隐藏之下，以战之战算是少数几个蓬莱翘楚，勉强的，此战也算有那么点看头，但是……

　　一招！

　　以战止战败北！

　　观战者皆哗然，同时，拽拽达再放豪言，三日后再战蓬莱高手巍南阳，若十招之内不可制敌，便算是其败北，从此弃剑！

　　至此，拽拽达成为蓬莱头号公敌！

　　……

　　与此同时！

　　端木雨蹲在火炉的边上，看着那铁匠敲敲打打，看似只是寻常的锻冶之法，但是，端木雨眼尖，发现那铁匠用的锤子就不是凡品，平时看着黑黝黝的不出彩，但是，只要入得火炉，立刻赤色流光四散，并且每一次敲击，锤面都会浮现出一个巴掌大小的阵法！

　　以阵法而制器，如此巧技，岂会差之？

　　而前六日，那铁匠已将五剑祭炼一番，祭炼之后，五剑皆失其形，炎火飞煌化为烈火而成炎剑，悬泉飞瀑化为水流而成水剑，金戈铁马化为剑气而成金剑，惊雷紫电化为风雷而成木剑，至于那永镇南荒，一来因为品阶最高，二来本就是土石凝剑，倒是没有让那铁匠费什么力气重新塑形，稍稍祭炼便为土剑！

　　如今，已是第七日！

　　五剑祭炼完成却只是第一步，五灵剑录乃承接天地灵气而祭成之剑图，相生相克，互有联系，如此这般才为五灵剑！

　　眼下，便要将其联系在一起，也是最重要的一步！

　　“你似乎也会炼器之道。”铁匠取出五灵剑道：“火神匠心录？”

　　端木雨干笑道：“学是学过，没怎么用过。”

　　铁匠道：“会既可，记得用火神匠心录锻祭五灵剑，刻上自己的神识，为己而用。”

　　那铁匠一边说着，一边轻轻地在五口飞剑上轻点，金，褐，蓝，赤，绿五色光芒便瞬间绽放，五口飞剑的剑柄处慢慢凝出五道颜色不同的灵力丝线，互相联结在一起，那最难的五灵合一，却正因为难，那铁匠反倒屡屡参研，反倒成了最简单的一步。

　　“赶紧过来！”

　　做完这一切，那铁匠便冲着端木雨吼了一声，端木雨哪敢耽搁，赶紧上前，哪想到，那铁匠一甩手，五口灵剑竟然齐唰唰的朝着端木雨而来，将端木雨给吓得一跳，本能地想要躲开，却是晚了一步，那五口灵剑直入胸口，端木雨的生命值立刻没了一半。

　　十步杀一人现在是跟端木雨形影不离，面对着铁匠的出手，他也是神色一寒，便要抽出自己贴身的十里血屠，却在这时候，那铁匠直接拿出颗丹药，掰开端木雨嘴巴就丢了进去，那生命值也是回复过来，却是颗持续回血的凝血丸！

　　“火神匠心录！”塞完丹药，那铁匠也是急道：“赶快在灵剑内凝炼出神识！”

　　端木雨抹了把汗道：“怎么炼啊，我怎么炼过东西……”

　　端木雨说完又找心里补了一句，就炼过一回，还把一艘龙舟炼的跟木筏似的。

　　“笨！”那铁匠却是直接给了端木雨脑袋一拳头道：“好歹是渡过二劫的修士了，不会用元灵么？何为剑心元灵？便是剑心既你心，元灵既彼魂，用元灵去祭炼灵剑！”

　　“靠，还有这种说法？”

　　端木雨心里喊了一声，那剑心元灵就是一口金色小剑，悬浮在自己的丹田处，除了能够增加属性，还有帮自己抵挡神魂攻击以外，端木雨真不清楚这玩意还有他用，听那铁匠所言，端木雨也就姑且一试，立刻催动着剑心元朝着胸口的五灵而去，然后全力运使火神匠心录，还别说，那口体内的金色小剑真的“呼啦”一下，剑身卷起一圈火焰。

　　如此一来，端木雨自然欣喜万分，心道一声还真管用，便催使剑心元朝着五灵剑而去！

　　将自己的神识打入五灵剑而祭炼，其过程其实相对简单，不比当初端木雨拿火神匠心录炼话出海的木筏，既要控制火候，还要凝形，而眼下这些都被那铁匠做完，端木雨只许在灵剑上刻下自己的烙印既可，饶是如此，端木雨还是满头大汗，暗道只此一次，以后再也不锻器了，这事真不适合自己来做。

　　擦着汗，端木雨将那五口灵剑用剑心元灵祭炼，每祭炼成功一口，端木雨的胸口就出现一道对应的五行剑纹，而当五口剑纹出现的一瞬间，那铁匠猛的掐出一个古怪的道印，一掌拍在端木雨的胸口。

　　端木雨只觉得胸口忽冷忽热，难受异常，生命值不断下落，但事到如今，端木雨也清楚那铁匠绝对不会害他的，便安心吞着丹药，忍受着那难受的感觉。

　　片刻后，那股难受的感觉终于消散，拉开衣襟，端木雨便看到自己胸口的正中央多出一圈五行圆阵，中央画着古怪的阵纹，外围有五个小圈，正对应金木水火土五行，而那五个小圈中，自然各对应着一口灵剑，栩栩如生的悬浮在那儿。

　　“终于是成了！”那铁匠也是满头大汗，冲着端木雨道：“不试试么？”

　　端木雨本来只当五灵剑录是书册，却不想，竟是直接入得自己体内，被那铁匠提醒，自然也是心中痒痒的，立刻点头！

　　看了看剑诀，五灵剑露的字样已经显示出来，不过还是灰的，显然是还未用过的关系。

　　端木雨心念一动……

　　唰！

　　胸前的五灵阵露五色光芒大盛，紧接着，剑鸣阵阵，端木雨的身侧便浮出五口灵剑！

　　所谓灵剑，便是再无其形，火剑为赤炎凝成，灼气缭绕，水剑为清泉凝成，清澈透心，金剑乃剑气，可凝成一道，也可分幻万千，木剑则乃风刃，缠绕丝丝紫电，雷火交融，威武不凡，土剑却是永镇南荒，本就是土石凝成，倒也仍旧是原貌，只是，五灵剑互相联系，相生相克，灵力共存，永镇南荒的灵力自然被分出去许多，倒是比以前黯淡许多。

　　五灵剑录（剑阵）（九阶）：五修真人所创，凭此剑阵，纵横九州，游遍四海，其羽化飞仙，步入仙界后失传于人见，剑图中，录有六道剑阵，攻守皆备，威力无穷。

　　剑气纵横（金）（攻阵）：天地灵气，无处不在，灵力为剑，剑气陡生，不死不灭，永存世间，金剑所指，无坚不摧，效果：根据五灵剑的威力跟使用者修为而决定

　　星沉地动（木）（唤阵）：以风雷之威，引动九天星辰，星辰落，天地动，效果：根据五灵剑的威力跟使用者修为而决定

　　风雪冰天（水）（辅阵）：风雪无情，千里冰霜，此阵处，十里风雪起，连绵寒冰至，效果：根据五灵剑的威力跟使用者修为而决定

　　火舞耀阳（火）（困阵）：引动地脉心火，焚烧世间，以火为凭，起七七四十九道火龙柱，困敌焚杀，神鬼难逃，效果：根据五灵剑的威力跟使用者修为而决定

　　断空噬地（土）（守阵）：聚集天地土灵，以剑为心，以伏羲六十四卦方圆为列而布阵，便有百万雄甲兵亦难破之，效果：根据五灵剑的威力跟使用者修为而决定

　　五芒镇邪破（五灵）（五灵归一）：天地五灵，宇宙本源，相生相克，分时化育，生生不息，以成万物，效果：根据五灵剑的威力跟使用者修为而决定

　　五灵剑录，五灵各持一阵，更可组成五芒镇邪破，端木雨看的心热，那铁匠也似是知人心，笑着冲端木雨道：“试试吧，只是，且记往无人之处试。”

　　端木雨点点头，走出铁匠铺子，心念一动，金剑便是飞出，其余四剑跟随其后，便朝着远处的山头而去，凌空变成金色的剑气，密密麻麻的足有千百道之多，朝着那山头一绞……

　　悄然无声！

　　剑光掠过，虽不见什么大动静，可那山头竟然在眨眼之间便被削去了一块！

　　端木雨哑然的捂了捂嘴，这根本就是万剑诀的加强版，而且无需凝出幻剑，着实厉害！

　　随后，端木雨又暗道一声可惜。

　　那铁匠曾对端木雨言明，五灵剑录为无阶无品，不受品阶束缚，可惜，因为自己找来的五口飞剑品阶不够，使得五灵剑录未能冲破九阶的限制！

　　“算了，知足常乐！”

　　长舒了口气，对于五灵剑录，他还是相当满意的，不过，倒让端木雨想起了另一件事。

　　“那个……那个……”

　　凑到那铁匠跟前，端木雨哼哼哈哈的，虽说五灵剑录是双方各取所需，但是，那铁匠倒是还答应过他再给报酬的，而那铁匠也是笑笑道：“我说话算数，将那劫火龙鳞拿出来吧。”

　　端木雨顿时喜形与色，忙不迭地将劫火龙鳞奉上。

　　那三具腾蛇尸体早被那铁匠抽了脊骨，然后磨成了粉，而拿过劫火龙鳞之后，那铁匠也只是随手往回内一淬，丢入龙精石提升火焰温度，便将那混了星尘沙，珍珠粉的腾蛇骨粉往那劫火龙鳞上一撒，再用深海寒铁融成的铁水浇熄火焰，便将劫火龙鳞丢还给端木雨。

　　端木雨愕然道：“这就好了啊？”

　　铁匠洒笑道：“你当有多难？龙鳞成剑，其材本是珍品，只是炼的不得法，使其剑不够坚固，我要做的也只是让其坚固一些，锋利一些罢了。”

　　劫火龙鳞（飞剑）（九阶中品）：红莲断罪，劫火龙鳞，装备需求：1.85级，2.元神或元灵，伤害7050-7270，飞行速度5000-5000，攻击速度3500-3800，属性……

　　劫火龙鳞的属性未变，只是基础伤害跟剑速都提升了，虽然未能九阶上品略有遗憾，但是，九阶中品也不差，现如今，能拿起九阶飞剑的能有多少人而已？

　　对此，端木雨还是挺知足的。

　　那铁匠了却心愿，似也是心情大好，朝着端木雨道：“既得五灵剑录，手中亦有此利器，你且有什么打算么？”

　　端木雨一愣，随即将放下心中喜跃，正色道：“我准备去南荒一趟。”

　　那铁匠顿时大皱其眉，沉声道：“我既说过，你若要去南荒，我便陪同，自然是不会失言，但是，恕我直言，以你现在的本事，若想去继承蛮王道统，那就是四个字——十死无生！”

　　“我知！”端木雨笑道：“知己知彼，百战不殆，此行，主要是去看看！”

　　那铁匠点点头，若要继承蛮王道统，那是挑战整个南荒，但若只是去看看，以端木雨的本事，在南荒倒也能够立足了！


第417章 南荒行

　　初九，约战之期！

　　拽拽达再度出现在蓬莱，依旧是那副打扮，紫衣，紫裤，紫披风，带着篷帽，傲然立于蓬莱之空。

　　巍南阳同样是蓬莱之内颇有名望的高手，其实力要强过以战止战，当初，群妖攻蜀山时，巍南阳成就颇大，排名位于十九之数，尤在蓬莱第一高手此ID已隐藏之上，只不过，时过境迁，多少初时被誉为高手之人陨落时间的长河之中？能够长盛不衰才算高手！然，巍南阳虽然不如当初风光，但也不能算是陨落，只是渐渐沉沦，不若当初那般风光而已，但也不是可以随意小窥之徒，面对拽拽达的挑战，巍南阳也是毅然迎之！

　　可惜，依旧是一招败敌！

　　巍南阳，败！

　　其后，拽拽达依旧狂语，言蓬莱高手多为市井屠狗辈，毫无半点本事，徒有虚名，三日之后，他会再临蓬莱，望蓬莱能够找出能与其一战之高手！

　　虽未指名道姓，但是，言下之意谁都清楚。

　　矛头已然直指此ID已隐藏！

　　三日之后，此ID已隐藏战或不战？

　　……

　　以战止战跟巍南阳连败之后，蓬莱虽不说人心惶惶，但颓势已显，有些人已然担心，若是三日之后再战，此ID已隐也败了，那该如何？

　　而在蓬莱众人议论纷纷，心头难安之际，端木雨却是懒洋洋的躺在屋顶上，晒着太阳！

　　本来么，五灵剑录已然到手，劫火龙鳞也从八阶上品提升到了九阶中品，端木雨心中牵挂的事情只剩下大周天列宿剑图跟蛮王道统而已，偏偏这两件事都不是朝夕可为，特别是大周天列宿剑图，先不说能不能将大周天列宿剑找着，光是那地阶一品就卡着端木雨许久了，所以，这事端木雨暂且不作他想。

　　至于蛮王道统，这事还得看机缘，端木雨准备前往南荒一趟，说是去南荒探虚实，不假，其次也是想去南荒溜溜，要知道，南荒那地方虽是荒原万里，但看似贫瘠，却遍地是宝。

　　且说太古异兽，南荒之地就甚多，因为人烟稀少的关系，那些不愿受人打扰的异兽多居于南荒，其次，也同样因为南荒人烟稀少，不会被人糟蹋，所以，天地灵材甚多，除此之外，南荒虽多邪修，但跟海外一样，是散修聚集之地，散落的太古遗迹，还有散修遗落洞府都不少，若能寻到一处，不说是否有道统可继承，光是搜刮其中的宝物，便是足够让人想想都流口水。

　　对此，端木雨也是思量过的，兵器方面，他已然足够，现在已经有了百雀凰跟劫火龙鳞为常用飞剑，五灵剑录似剑诀，也似兵刃，可压阵，同时还有大周天列宿剑图等着自己去取，至于那灭红尘，种种迹象而观，再联想到麻十三所说的，那灭红尘出世之时的异象，还有那对灵性十足的姐妹花，端木雨猜测，那灭红尘十有八九该是仙兵无疑了，只是，如何收服，还看端木雨自身！

　　总的来说，兵器方面，端木雨绝对是翘楚，而且花样繁多，可适时变幻，已经足够了，无需在这方面继续多费心思，还是专心想想如何弄到大周天列宿剑，还有收服那对姐妹花为妙。

　　可是，法宝方面，端木雨颇有些相形见绌，乾坤星日月就不提了，端木雨手中的老东西了，幽冥鬼爪强则强已，但是，对Boss无效，纯粹是pk型的法宝，而除却这两件，端木雨竟没有能够拿出手的法宝了！

　　“青衣楼的那群混蛋！”

　　想到此处，端木雨就愤恨的咒骂一句，那幽魂白骨幡进可攻退可守，除了收集幽冥黑丝跟摄魂寒烟麻烦一些，端是件好宝物，却是糟蹋在了青衣楼的手里，可惜！

　　再说装备，端木雨这种以攻见长的高手，对装备向来不怎么重视，所以，端木雨的装备之中，貌似就一双吹血手套不可更替，其他也就是七八阶的玩意，打到就随手穿上了，能够提升的空间很大！

　　不过，九州之地，玩家众多，端木雨就是满世界去寻Boss也不一定能找着，而能够找着的，皆是太过恐怖的，就拿锁妖塔而言，是个人都知道里头Boss遍地走，可你敢进去么？先不说蜀山长老让不让，就是进去了，那里头的Boss可是成群结队，吼一嗓子都能让人烟消云散！

　　所以喽，端木雨就把主意打到了南荒之地，虚时要探，顺道的，捞些东西回来也是正理儿！

　　只是，那铁匠穷其一生，便是想完成五灵剑录，将此道传承世间，不至于让祖传的本事失传，现如今，终于是得偿所愿，端木雨见那铁匠不舍，再想想人家还答应将来陪自己去南荒，索性将五灵剑交给那铁匠，多留了三日，三日之后，端木雨才跟十步杀一人御剑往南，直入南荒！

　　南荒，蛮野之地！

　　遍地荒野，十里无草，这就是南荒！

　　从雪山去南荒，距离自然甚远，端木雨也不可能有直抵南荒的土神符，自然只能御剑，好在，他们的御剑术层次都不低，端木雨甚至都已然朝着八十层的御剑术发起了冲击，至于飞剑，两人所有更非凡品，速度自然极快。

　　而等到所距南荒渐近之时，也是越渐荒凉，不见城池，偶有村落，也多为破败之象。

　　却在此时，一抹火光突然印入端木雨的眼里！

　　“咦！”端木雨啧啧两声，突然御剑而停，拉着十步杀一人道：“你看那是什么？”

　　十步杀一人低头一看，只见下方荒芜一片，却有一团火光朝前飞窜，立刻凝神仔细一看，那火焰包裹的竟是一头身高足有一米的半的黑色异兽，那异形似犬，全身黑色，皮毛隐隐的有红色的光泽，尾端有很大的分叉，像似有两条卷尾一般。

　　十步杀一人顿时眉毛一挑道：“祸斗？”

　　祸斗，出现便预示着火灾和不祥，形似犬，却是妖兽，能够吞食和喷吐火焰，据山海经异兽录记载，祸斗还曾是火神的随从。

　　端木雨舔了舔嘴角，他既然率先发现，自然也是认出了祸斗，也许，那祸斗对十步杀一人来说也就是普通异兽而已，毕竟，在太古异兽中，祸斗不论是名气，还是本事，皆算不得太大。

　　但是，对端木雨来说却是诱惑极大！

　　祸斗，火神仆从，火性异兽，要知道，赑屃当然很厉害，龙生九子，谁不知晓？可赑屃实在不擅战，所以，端木雨一直想再寻一头可战灵兽，当初，端木雨虽得百雀凰，却跟四凶之一的穷奇失之交臂，还是颇有些懊恼的。

　　“你觉得……”端木雨冲着十步杀一人道：“能不能收了？”

　　十步杀一人道：“不好说，就算祸斗不是很出名，也不见得多厉害，但好赖是太古异兽，不是那么容易屈服的，要不我们先下去，我用血衍之术算算，等级要是不高，我们先试试活捉了再说？”

　　端木雨点点头，放弃肯定不甘，成与不成，试试再说呗！

　　“我先去将那畜生拦下来！”

　　言落，端木雨便御剑朝下疾飞。

　　若说祸斗除了能够吞吐火焰外，最大的特点就是速度飞快，一般的千里神驹速度如风，但是在祸斗面前也只能自叹不如，在火属性的异兽中，祸斗的速度绝对算是出类拔萃的，端木雨御剑速度虽快，却也飞了好一阵才追上祸斗，紧接着……

　　便是飞剑在手！

　　“凰炎！”

　　端木雨抬手便是一道火属性剑气，虽威势无比，却也能看出端木雨不想伤到祸斗，若不然，端木雨就不该用火属性攻击了。

　　只是，那祸斗也端是个灵活，竟然左右一跃，利用速度的停顿跟冲刺，便轻易地闪过那道剑气，便继续朝前急奔，丝毫不见停顿。

　　“咦，有点意思。”

　　端木雨顿时大乐，他要那祸斗自然是因为火属性的缘故，兼之速度又快，现在看到祸斗如此灵活，自然更加喜欢，要知道，战斗也分聪明的战斗跟不聪明的战斗，那种只知道撕咬的异兽就算再厉害，也是久战必死，要知道，灵兽若是死了，那先前的付出可就全部白费了。

　　端木雨活捉祸斗之心更甚，一剑刺出，再度被那祸斗避开后，端木雨便是顺势一掌拍出！

　　“太阳神焰！”

　　太阳神焰一出，便是覆盖了大片的地方，任凭那祸斗百般灵活，那也是无法避去，顿时被火焰卷入，端木雨也是乘势杀入，倒是没舍得拿剑砍了那祸斗，而是抬腿就是一脚，想要把祸斗踹倒在地，只是，端木雨却未想到……

　　砰！

　　一脚踢实，那祸斗竟是直接飞了出去，在地上滚了几圈，便颤着身体爬不起来了。

　　“这……”

　　端木雨一脸的惊愕，怎么都没想到那祸斗竟然如此的弱，自己飞剑都没用，就踹了一脚而已哎！

　　这时候，十步杀一人也是落到端木雨的身边，脸色古怪道：“祸斗异种，20级？还不是Boss？”

　　“不是吧？”端木雨怪叫道：“20级？普通怪？这也算是太古异兽？火神仆从？”

　　“我怎么知道，血衍之术就是那么显示……”十步杀一人突然脸色一变道：“小心！”

　　端木雨反应迅捷，看到十步杀一人脸色突变，不等他喊出小心二字，端木雨就猛地朝着一侧跃开，紧接着，天降红光，直入地面，轰隆的一声，一杆血色长枪突然凌空而落，直入端木雨刚才所站之处，那地面寸寸龟裂，向下塌陷，露出足有半米的深坑！

　　十步杀一人面色一寒，陡然抽出自己的十里血屠，也就在那血剑出现的一瞬间……

　　枪鸣！剑鸣！

　　血光冲天！

　　十里血屠跟那柄凭空落下的长枪竟然同时散发出慑人的血光，那浓浓的血腥味也是似有若无的飘散，伴随着枪鸣跟剑鸣，两边的血光就在空中陡然撞击了一回，却是不分胜负，各自散开。

　　十步杀一人皱了皱眉，便要举剑上前，却被端木雨一把给拽住手腕！

　　“死女人，你真想杀了我啊！”

　　撇了撇嘴，端木雨就冲着天空喊到。


第418章 巧遇

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　伴随着一连串银铃般的笑声，一抹倩影便凌空而落，在空中双臂一展，足尖轻点，竟然稳稳地落在那枪杆之上，满脸的笑意，却撇撇嘴，看着端木雨略有不满，不是粉黛花香还能是谁。

　　“哼！”粉黛花香指着端木雨道：“让你不陪我去找十字妖槊，我自己也能找着！”

　　“嗯？”端木雨一愣，随即看着血枪啧啧称奇道：“这就是十字妖槊？好枪！”

　　端木雨对这柄相传染仙界骁将之血无数的嗜血之枪也颇感兴趣，走向前去，想碰碰拿枪，却在指尖快要碰到枪杆的时候，粉黛花香突然从枪杆上跳落，足尖一点枪杆，那枪尖就拔地而起，端木雨也是反应不满，百雀凰在身前画了个圈儿，便弹开那柄十字妖槊。

　　十步杀一人既然知道端木雨跟那女人认识，自然也就不担心了，再说他虽然眼下是跟端木雨形影不离，却是似友非友，所以，若是能看到端木雨吃瘪，他也是相当开心，乐得看这场好戏！

　　另一头，粉黛花香见十字妖槊被弹开，索性顺势一扫，便又朝着端木雨而来。

　　这一扫，可就麻烦了，那十字妖槊除了通体血红之外，倒是跟一般槊枪无甚区别，惟独在枪头跟枪杆接缝之出，左右各有一道月牙刃，月牙刃的上下还有些许倒刺，使其除了挑刺还能劈砍，普通的枪杆横扫，举剑挡下也就是了，可是，这十字妖槊就算挡下枪杆，那月牙刃照样会顺势刺入体内！

　　格挡那月牙刃？这不扯淡么！那月牙刃就二指来宽，还是弧形，端木雨就是本事再好也不一定能够将剑身磕在月牙刃之上啊！

　　无奈，端木雨只得迅速的压后，而枪槊本就是长兵器，端木雨一退，粉黛花香就开心了，立刻枪影连连，挑出那血色的枪花朵朵，朝着端木雨而去。

　　端木雨也不是善茬，也是将剑舞的水泼不进，两人斗了十几个回合，当啷的金铁交鸣之声不断，乘着空隙，端木雨突然凝出一窜神火雷便作势要朝粉黛花香脸上丢，吓的粉黛花香一跳，哪成想，端木雨也没真想把那神火雷丢粉黛花香的脸上去，挺漂亮的脸蛋话了多可惜，乘着粉黛花香动作停滞的瞬间，端木雨便是冲了上去，迅速的一绕，便绕到粉黛花香的背后。

　　长兵器就这缺点，贴身战不易，不过，粉黛花香倒也聪明，直接一缩枪杆，便将十字妖槊尾间小枝刺向背后，可惜，此招虽奇，却还是被端木雨看破，当啷一声，便被百雀凰给架住，紧接着，端木雨的左臂便顺势环住粉黛花香的脖颈，使其动弹不得。

　　“喂，女人！”端木雨直接把下巴架在粉黛花香那圆滑的肩头，在她耳边道：“差不多了吧，不就是没陪你去鬼界么，打也打了，气也该消了吧？”

　　“哼！”

　　粉黛花香正要说话，却在这时候……

　　“黑山！”

　　远处却是出现了一批高头骏马，那马上坐着个未满十岁的小孩，迅速的朝自己这边奔来，眼看着快要冲到那祸斗身边的时候，那小孩猛的一翻身，双脚在地面轻点几下，竟是直接跳了下来，稳稳落地，扑在了那祸斗的身上，而那祸斗竟然真乖的跟小狗似的，轻舔着那小孩的双手。

　　“回头再跟你算账！”

　　粉黛花香撇撇嘴，拿手肘顶了端木雨的胸口一下，随即脸色羞红，打完了，两人才发现目前的姿势实在暧昧，粉黛花香几乎整个人严丝合缝的贴在端木雨的胸口，而端木雨的胳膊本是环着粉黛花香的胸口，现在打完了，自然全身放松，那胳膊也就轻飘飘地落到了粉黛花香的胸口……

　　“啊，你踩我……”

　　端木雨还来不及回味一下那感觉，便被粉黛花香狠狠地踩了一脚，惨叫出声，在那里直跳脚，粉黛花香则是一甩长发，便朝着那小孩走去。

　　“死女人。”端木雨看着粉黛花香的背影，眼泪汪汪的道：“你等着，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，迟早有小爷出头的时候！”

　　抱怨归抱怨，端木雨还是随着粉黛花香上前，端木雨现在也很想知道那祸斗到底怎么回事，其问题可能出在“异种”二字之上，可是，异种应该是越变越强，哪有越变越弱的道理？

　　这时候，粉黛花香蹲下身子，在那小孩的头上摸了摸道：“乌鲁奇，这就是你要我找的黑山？它是条祸斗？”

　　小孩点点头道：“嗯，它就是黑山！”随即又歪头道：“祸斗是什么？”

　　粉黛花香柔声道：“祸斗就是那条狗，异兽录有记载，形似犬，能吞吐火焰便是祸斗，它既然是你养的，你却不知道他是什么？”

　　“我知道，黑山是獒犬！”小孩摸着那大狗的脑袋道：“他本来不是这样的，后来吃了一团带火的粪便，便成了现在这样子！”

　　“带火的粪便？”

　　端木雨在边上一听，顿时眉毛一挑，关于那祸斗，似乎确实有类似的记载，那祸斗喜吞火，排泄后依旧是火，那火焰并不会被消化，正因为如此，有祸斗的地方必然会有火灾发生。

　　眼前的獒犬虽似祸斗，却是跟真正的祸斗有天差地别的差距，端木雨顿时就变的有些兴致缺缺了，这样的“异种”抓了也没意思，不过仔细一琢磨，那有祸斗粪便的地方自然该有祸斗，而这獒犬既然吞食过，自然知晓地方，自己倒也不算没有一丝机会。

　　哪想到，粉黛花香却是抢先帮端木雨问了出来，摸着那小孩的脑袋柔声道：“乌鲁奇，姐姐就在找那祸斗，你能不能将那有带火粪便的地方告诉姐姐？”

　　“能！”那小孩很乖巧地点点头，从马背上的布兜里拿出一张毛皮，翻过来一看，竟是一张地图，那小孩迅速地拿出碳笔在地图上画了个圈道：“这里是部喀山落湖的附近，蛮月族生活的地方，只要经过靼靼部落，然后往西走，便能够看到一座很大很大的山，山脚下就是蛮月族生活的地方，部喀山落湖就在那里，我是带着黑山去蛮月族集市交换货物的时候，在路边发现的带火粪便！”

　　眼前的小孩一身短打装扮，里面穿着短布绸衣，但是外面却挂着毛皮坎肩，腰间还缠着一大条的虎皮，这样的打扮自然像极了南荒的蛮人，不过，此地的确还未抵达南荒，向来这孩子该是边塞商人之子，将中原的奢华之物卖入南荒，然后从南荒带入毛皮等特产。

　　而粉黛花香得到了自己想要的东西，也是笑着拍拍那小孩的脑袋，想了想，从兜里抓出几锭金元宝，还有一袋麦芽糖塞进那孩子的手里道：“乖，这些都给你。”

　　小孩犹豫了一下道：“姐姐要走了么？”

　　“嗯，姐姐要走了，姐姐有重要的事情。”粉黛花香想想又道：“姐姐从南荒回来的时候再来看你好不好？再给你带许多许多好吃的东西。”

　　那小孩顿时开心道：“拉钩，一百年不许变！”

　　粉黛花香笑着伸出小拇指跟那小孩勾了勾道：“自己能回家么？要不要我送你回秦羊集？”

　　那小孩咯咯地笑道：“姐姐莫小看我，我的马术很好哦。”

　　言落，那小孩便是猛的跃上马背，轻巧的双腿一夹，那马便是急驰，而那祸斗自是尾随在侧，眨眼就跑的无影无踪了。

　　待那小孩走远，粉黛花香才回过头来，却看到端木雨目光炯炯的看着，顿时吓得一跳，脸色羞红。

　　“喂……”振了振精神，粉黛花香哼道：“你瞎看什么？”

　　端木雨心说自己是在看奇景，认识粉黛花香也挺久了，这女人就是个魔女，想到什么做什么，就没见过她这般温柔的时候，不过，这话能说么？端木雨敢说么？先不说会不会得罪粉黛花香，就说那地图在粉黛花香手里，端木雨也不敢得罪她啊。

　　女人么，得哄，不能骂！

　　“美女？粉黛姐姐？大美人儿？”端木雨厚着脸皮道：“这个您老怎么会在这里的？”

　　“哼！”

　　粉黛花香直接将那地图一折，便在耳边煽起了风儿。

　　“这么冷的天也不怕冻死你。”端木雨顿时腹诽一句，随即赔笑道：“不就没陪你去冥域找十字妖槊么，再说，你不是也找到了么？我保证，我对天发誓，你下回要我陪你去找东西，我绝对说一不二，要是敢不去，那就让我吃泡面永远没有调料包，不，让我吃泡面永远只有调料包！”

　　“真的？”粉黛花香拿眼睛勾了勾端木雨道：“你是不是想知道我来南荒做什么？怎么会认识那小孩？怎么会来追这头祸斗？”

　　端木雨忙不迭地点头！

　　粉黛花香眯着眼睛道：“我是来南荒找一件东西的。”

　　“万死不辞！”端木雨立刻拍着胸脯道：“说吧，你要找什么，我粉身碎骨都给你找来。”

　　粉黛花香一双眼睛水汪汪的道：“真的么？上回只是让你陪我去鬼界都不肯，你怎么知道这次就比上次简单？若是我找的东西比十字妖槊更难弄呢？”

　　“没说的。”端木雨道：“誓死也得弄到。”

　　粉黛花香露出一脸“感动”道：“你对我这么好哦？”

　　“那是……”端木雨道：“老夫老妻了，你要天上的星星，我也……啊呀……”

　　粉黛花香一脚踹在端木雨的屁股上，把端木雨给踹了个四仰八叉，随即叉腰，气呼呼的看着端木雨，而端木雨则是郁闷，直接煽了自己一嘴巴子，又嘴贱，又满嘴跑火车，又张嘴就不着调，老是坏事儿，自己到底是招谁惹谁了！

　　“喂！”十步杀一人在边上看着好戏，笑的肚子疼，实在忍不下去了，这出言道：“你们闹得也差不多了吧？”

　　“哼！”粉黛花香冷哼道：“想要地图，想跟着我去找祸斗，可以，先帮我找东西。”

　　“成！”端木雨拍着屁股上的脚印站起来道：“我怕你了还不成么，你说什么就是什么呗！”

　　粉黛花香道：“你就真的不听听我要找什么？”

　　“天大地大，还没有我不敢去的地方，更没有我不敢拿的东西……”端木雨正在那儿吹牛，却刚说到一半，粉黛花香便凑到端木雨耳边轻声道；“九转修罗斩！”

　　端木雨的声音立刻戛然而止！


第419章 日月劫

　　“九转修罗斩？”

　　端木雨干笑着重复了一遍，笑的异常牵强！

　　十大仙兵，有一些，众人还不知晓，有一些，即便还未有主人，却也通过一些剧情，或是其他途径知晓了其名，像是已经入得鑫圆手中的无尘剑便无需再提，端木雨手中的灭红尘只是疑似，但是，蜀山镇妖剑必是仙兵无疑，昆仑的望舒跟羲和必然也是仙兵，后羿宫遗失的后羿射日宫同样也为仙兵，水月山庄贡奉在祖宗祠堂前的羿日焓灵刃显然也是仙兵无疑，而最后一把未见其形，已见其名的，便是粉黛花香嘴里的九转修罗斩，在魔道的诸多任务中，已经多次出现过九转修罗斩的影子，据传，此兵器还曾经是景天前世身为龙阳时，其妹龙葵的兵器，所以，端木雨也知晓一些。

　　“现在的女人，房子跟车子都不要了，连存款都不看了，张嘴就要仙兵了，男人的日子还怎么过啊。”端木雨小声的嘟囔了一句，随即做最后挣扎道：“能不能商量下找别的？”

　　粉黛花香咯咯的笑起来，妩媚道：“你都不爱我哩……”

　　“停，停，商量归商量，你别恶心我。”端木雨赶紧投降道：“就依你说的办，我们两个陪你去找九转修罗斩，就当是去陪阎王爷聊天了。”

　　十步杀一人不满道：“为什么算上我？”

　　端木雨直接把剑往自己脖子上一搭，十步杀一人赶紧投降道：“你够狠，我去！”

　　有了端木雨的允诺，粉黛花香倒也不小气了，直接将那地图递给端木雨。

　　地图为毛皮所制，很潦草，而且不全，不过想来也是，南荒连绵何止十万里，恐怕不比中原九州要小，大多人都无法踏遍南荒每个部族，皆是走到哪儿算哪儿，地图也多为一片区域一片区域的，反正能找着自己想去的地方既可，而那小孩在地图上勾起的地方却叫做——日月劫。

　　端木雨道：“这日月劫是什么地方？”

　　粉黛花香道：“前面的一些任务，我就不一一说了，就说那寻找祸斗，得到这地图的任务，你知不知道，祸斗生活在什么地方？”

　　端木雨想了想道：“祸斗，火灾之兆，见之不祥，乃厄运，难道是坟地？”

　　粉黛花香道：“南荒哪来的坟地，死人随意一烧就没了，所以，这日月劫么……”

　　十步杀一人脱口道：“古战场！”

　　粉黛花香“呀”了一声，拍拍十步杀一人的脑袋道：“你很聪明哩。”

　　十步杀一人眼角一抽，显然不怎么适应粉黛花香那性子，好在看端木雨的面子上，没把十里血屠给抽出来，要不然，粉黛花香这妞儿估计会笑的更开心。

　　而知道目的地后，自然是忙不迭地出发了，要知道……

　　古战场，象征着危险，同样的，象征着财富！

　　粉黛花香是早就知道日月劫是一处古战场的，她本就是顺着任务一路找来的南荒，根据她的说法，九转修罗斩一直遗落在鬼界，百年前被几名南荒邪修带出，便又遗落在了南荒的一处古战场内，粉黛花香打听十字妖槊残图时，偶然探听到这事儿，便顺着任务，一路一路追来南荒，最终帮那秦羊集的小孩乌鲁奇找寻祸斗，然后换来地图，那地图所指的日月劫，也就是古战场了。

　　其间，粉黛花香自然少不得也抱怨一番，那任务有多么多么的麻烦。

　　只不过，等三人赶到日月劫的时候，却是齐齐傻眼。

　　那日月劫是个若大的山谷，弥漫着极为浓厚的雾气，将手伸入其中，那手便似断了一般，半点也看不清迷雾中的前臂，而那谷外，竟是密密麻麻的站着许多玩家，似是等候。

　　“这……”粉黛花香被那人头晃的眼花，不由呢喃道：“怎么会有那么多人的？”

　　端木雨跟十步杀一人面面相觑，心说我们还想问你呢。

　　“你们不是南荒的玩家。”这时候，粉黛花香的言语被边上的一名玩家听到，那玩家也不知是脾性喜欢多管闲事，还是见粉黛花香漂亮，所以多说几句，指着那日月劫道：“这地方，本来是没人知道的，要做任务，拿地图，这样才能好到入口，你们来时也该清楚，这地方还是颇为难找，但是，时间久了，大家就都知道了，根本不需要地图，闭着眼睛都能来到这里，而且，你们来的算是赶巧，日月劫有日月迷雾，只有每月十五能入得其中，你们早来一天，或是晚来一天，那都是白费。”

　　那人说完，三人就明白了，这日月劫竟是一处早早被人发现的古战场，而古战场又不会跑，起初可能还无人知晓，慢慢的，大家都知道了，自然每月十五就全都等着日月劫开谷了。

　　端木雨拍拍粉黛花香的肩头道：“辛苦你了，做了那么多的任务才拿到地图，找到这里来！”

　　粉黛花香翻了个白眼，却没反驳端木雨的调侃，就是感觉郁郁的，累死累活，满心欢喜以为拿了宝藏，却是全世界人都知道的宝藏……

　　“开了，开了！”

　　这时候，也不只是谁喊了一声，再看那日月劫的谷口，果然，那浓雾却是隐隐淡去，虽然还是相当浓厚，却不再是伸手不见五指了，倒也可以入内。

　　刚才说话那人也要进入，看了端木雨三人一眼，犹豫了一下，还是小声提醒道：“你们只有三人，若要进日月劫，还是小心一些，勿要去人多的地方，或是在外围转转既可，就算拿不到什么宝贝，下月也仍旧有机会的。”

　　端木雨一愣，随即抬眼看了看四周，便是懂了，冲着那人道：“多谢。”

　　那人点点头，便也不再多言，跟其他人一样，也是抽着兵器，小心摸索着进了迷雾之中。

　　端木雨回头道：“我们也走吧。”

　　进得迷雾，起初大家互相还能看清，渐渐的，便只剩下一个一个的黑色轮廓，同时，端木雨也感受到那浓雾极不一般，越走越冷，自己的衣服上竟是结起一阵的冰碴，用手在那雾中抓了一把，便是一手湿润，其中还有不少的碎冰。

　　“子午寒潮？原来如此！”端木雨道：“这地方怕平时进不得的缘故是因为进来就得冻成冰雕吧？”

　　十步杀一人道：“每月十五寒潮散，应该是十五的时候，寒潮威力最小，往嘴里塞着丹药能够抗住寒流侵袭而已，所谓的开谷，恐怕也就是玩家间随口说说的。”

　　说完，十步杀一人又笑起来道：“对于你来说，倒是日日开谷了。”

　　端木雨勾勾嘴角，直接在掌中凝出一团太阳神焰，四周便暖洋洋的，那寒潮被驱的一干二净。

　　“寒潮不可怕，可怕的是人哦。”端木雨环顾四周，突然出声道：“跟了一路，出来吧，再不动手的话，前面可就是谷内了。”

　　“你倒是好胆色。”

　　那迷雾中隐隐传来声音，紧接着，七八个人形轮廓就从迷雾中慢慢的显现出来。

　　十步杀一人脸色古怪道：“你怎么知道有人跟着我们？”

　　端木雨拉了粉黛花香一把，答非所问道：“她，漂不漂亮？”

　　“啊？”十步杀一人被问的一愣，然后颇为尴尬的挠挠脸，小声道：“挺漂亮的。”

　　端木雨撇撇嘴道：“那不就结了，有群家伙在谷外头就喜欢朝咱们几个看，偏偏放着美女不瞧，非在我身上打转儿，那说明什么呢？”

　　十步杀一人道：“他们是基佬！”

　　“噗，咳，咳……”

　　端木雨顿时剧烈的咳嗽起来，差点被自己的口水给呛死。

　　“安啦，开个玩笑而已。”十步杀一人撇撇嘴道：“没安好心呗。”

　　端木雨点点头，随即笑起来道：“那么没安好心的几位，能不能告诉我，你们是魑魅魍魉的人，还是剑道无名的走狗？”

　　“皆不是。”对面那领头人缓缓抽刀道：“不过，既然你这般问，那就是我们没有找错了，你可是蜀山雨中行？”

　　“原来是为了那五千两黄金来的，我的脑袋真值钱。”端木雨哂笑道：“一，二，三……九个人，五千两黄金，每人连一千都分不到，啧啧，南荒的玩家穷成这德行了么？”

　　对方听着端木雨的讽刺也不恼，舔舔嘴角道：“这么多人分那钱，的确是不怎么多，但既然见到了，我们也不在乎顺手赚几百两黄金花花，你说，是这个道理么？”

　　“嗯，也对。”端木雨点头道：“那还等什么，大好的头颅在这里，还不赶紧来拿？”

　　这帮人倒是镇定，并不受端木雨的影响，毕竟，他们久居南荒，从未见过端木雨，但是，人的名，树的影，就算是狠辣之辈，敢于打那五千两黄金悬赏的主意，却也不得不小心谨慎！

　　倒是粉黛花香颇为不耐，踢着脚尖道：“跟他们说什么说啊，赶紧杀了，好去古战场。”

　　言落，粉黛花香便是随手一枪，枪尖血芒陡散，朝着对方冲去，不过，这一枪甚是随意，倒也没伤到对方，只是，粉黛花香的一枪便如同跌入湖水中的石子，荡起一波涟漪一般，既然粉黛花香都动手了，那些人自然也是纷纷动手，迅速的围拢过来。

　　“这就是你们自己找死了！”端木雨冷哼道：“正好拿你们祭剑，五灵剑录，剑气纵横！”

　　端木雨剑诀一凝，身前五色琼光大盛，五灵剑便陡然非出，悬浮四周，剑鸣阵阵，金剑陡然一散，带着余下四灵剑幻成无数金色剑气，朝着四周横飞，直击那些黑影！

　　一时间，惨叫声此起彼伏！

　　片刻后，伴随着那惨叫声渐渐消散，四周再度变的静谧，只是，端木雨的眉头也悄然皱起，那剑气纵横的威力非一般玩家可挡，而且，四周没了动静，那些人应该是挂掉了，那么挂掉了，便该被丢去地府，怎么迷雾中印出来的那些人形轮廓依旧屹立不倒？


第420章 古战场

　　犹豫片刻，端木雨道：“我过去看看！”

　　十步杀一人道：“小心有诈！”

　　端木雨点点头。

　　让五灵剑护在身侧，朝着那迷雾中的黑影走去，等到了跟前，端木雨立刻眉角一挑！

　　“糟糕！”

　　端木雨顿时暗道一声，自己眼前的哪是什么人影，竟然是一具木头人，身上被剑气削的残破不堪，紧接着，端木雨立刻急急地奔向其他几个轮廓，结果全是木头人，却没有半个真人！

　　“该死！”端木雨顿时大喊道：“小心，是天机阁……”

　　“哈哈哈哈哈……”那迷雾中传来笑声道：“闻名蜀山的雨中行也不过是个孤陋寡闻之辈而已，这天下之大，岂是你能想象的，谁说过，只有天机阁的人擅长机关之术了？”

　　那声音刚落，四周那些木头人突然“啪啪”数声，竟是陡然爆裂，那木头人的中央却是中空的，紧接着，一排形似翅膀的东西就弹射而出，仔细一看，却是数个拳头大小的圆球，内装机栝，机关一启，便会从两侧弹出十余枚连结在一起的刀片，朝着端木雨就飞了过来。

　　如此机巧之物，倒也是挺精巧的，不过，端木雨却是脸露不屑，只是这样的机关，那跟直接御剑有什么区别？完全就是多此一举！

　　如是的想着，端木雨便指挥着五灵剑，五剑归于身前，幻成五色光芒，向着那些带着刀片翅膀的圆球迎了上去，只是，如此的一迎，端木雨顿时后悔自己过于轻心了，那刀片用细丝窜连，简直就如同鞭子一般，跟五灵剑一相撞，那刀片竟然一歪，直接在空中兜出个弧度就朝着端木雨而来。

　　端木雨哪想到那玩意还能这么用，胸前跟背后立刻被割了两刀。

　　-1110伤害，-1313伤害

　　“真该死！”

　　看着脑袋上飘起的伤害，端木雨赶紧撒腿就跑，同时向着身后拍出一道太阳神焰！

　　那白炽的火焰一卷，效果倒是不错，任凭那刀片如何灵活，终归斩不断火焰，便是被太阳神焰所阻！

　　另一头，端木雨看到太阳神焰有效，立刻又拍出一掌，凝成火墙阻挡，随即继续向前跑去。

　　敢于取端木雨项上人头的，要么就是无知之辈，要么就是手底下有真本事的，眼下看起来，是自己轻敌了，对方因属后者，而迷雾之中，对方隐藏起来，明显对自己不利，最好的办法便是能够冲出迷雾，待进得日月劫，逼对方出来交手，端木雨自信自己能够取胜。

　　哪想到，却在这时候……

　　系统提示：您陷入斩足状态，持续时间9秒

　　端木雨只觉得脚下一空，系统提示就陡然响起，低头一看，自己却是踩中一个类似捕兽夹的玩意，不过，那东西却不光夹住自己的脚踝，还在夹住的瞬间，弹出无数的绳索，瞬间捆住了自己的小腿。

　　端木雨用五灵剑砍了两下，却是无法将那东西砍烂，无奈也只能等持续时间过去。

　　“该死的！”有些焦躁的打量四周，端木雨也是抱怨道：“我恨机关，我恨天机阁！”

　　“嘿嘿！”那声音陡然响起道：“我说了，不是只有天机阁才懂机关傀儡术！”

　　端木雨顿时大惊，自己虽然陷入禁足无法移动，但一直警惕四周，却明明没有人靠近自己，心中一凛，却也突然生出一丝明悟，猛的抽出百雀凰朝着自己头顶一指！

　　“凰炎！”

　　火属性的剑气掠空而过，烤干四周的寒潮，直入空中，紧接着，那天上便是一声鹰啸，半空中跌下一只大鹰，却在快落地时，勉强的稳住，那鹰背之上，却是还坐着个人。

　　那人的相貌平平，端木雨却也能够肯定自己绝不认识，身披虎纹披风，腰缠狐皮，倒是南蛮打扮，应该是南荒的邪修玩家，至于那傀儡术，正如对方自己所说，天下之大，修机关傀儡的也不止天机阁而已。

　　不过，既然都擅机关傀儡之术，那缺点自然也就相似了！

　　端木雨顿时冷笑起来，举剑指着那人道：“你若是躲着不出来，我倒还真怕你几分，既然出来了，那就准备受死吧。”

　　那人笑笑道：“正面应敌，我也未必怕了你，你且给我看着！”

　　言罢，那人先是拿御兽袋将那受伤的大鹰给收了回去，那鹰不怎么厉害，被端木雨一击伤到，想来只是代步用的坐骑，随后，那人在乾坤兜里一摸，竟是捧出一方黄梨木的棺材，砰的一声，便把那棺材直直的立在身边。

　　“不是吧？”端木雨愕然道：“玩完了木头，改玩僵尸了？什么时候茅山道都改行当木工了？”

　　端木雨那嘴向来不招敌人喜欢，忒缺德，阴阳怪气的戏谑意味十足，只是那人却看似面无表情，顺手在那棺材上一拍，揭开一点棺盖，里面却是空无一物，但接下去就颇让端木雨诧异了，那人竟然就这么钻进棺材里，然后顺手一拉，棺材就合上了。

　　端木雨挠挠头，颇有点丈二和尚摸不着头脑，有心上前去看看怎么回事，但心里还是有些忌惮，先前的种种手段看来，对方还是有些本事的，至少，极懂得利用地形，借着迷雾偷袭，实在阴损。

　　如此一来，端木雨索性站在原地看对方搞什么鬼，可足足半刻钟，那棺材也不见动静，倒是把端木雨等的颇为不耐烦，咬着牙，心间一狠，突然的凝出一颗神火雷便朝着那棺材弹去。

　　轰隆！

　　一声轰响，那棺材的棺材板被炸的四分五裂，里面竟是空无一物。

　　端木雨一愣，跑到棺材前伸手一摸，好么，那混蛋除了会玩木头人，竟然还是个变魔术的，那棺材竟是没有底的，而是挂了一块漆黑的黑布，看起来跟真棺材一般，却随时能够从后面逃出去。

　　“真该死！”

　　端木雨知道自己被对方耍了一通，自然大怒，抬手凝出一颗神火雷，忿忿的就是一掌，便把那棺材该炸的飞灰湮灭，彻底的成了灰灰。

　　这时候，身侧的迷雾突然浮现出一个黑影，端木雨立刻猛然挥剑，却在半空戛然停住，那走出来的却是十步杀一人，后面还跟着粉黛花香。

　　十步杀一人道：“你没出事吧？”

　　端木雨摇摇头道：“让那家伙给跑了，你们呢？”

　　十步杀一人道：“那些人有点本事，等级，装备，身手，似乎皆不差，杀了一个后就散了。”

　　端木雨点点头，随即想了想，自己在南荒似乎真没仇人，就算有阵子南荒邪修追杀自己，一来是为蛮王剑碑，可自从蛮王剑碑碎裂，永镇南荒出世，那群南荒邪修就不找自己麻烦了，二来那也是南荒的Npc邪修追杀自己，没玩家什么事，自然不可能有仇怨，如此想来，对方可能真的是想顺手赚那五千两黄金也说不准，而且，对方在取那五千两黄金悬赏的同时，若能将端木雨的装备爆出一两件，显然也是稳赚不赔，就算端木雨再怎么不重视装备，身上穿的也至少是小极品来着，何况，端木雨要是倒霉的将武器给爆出去，那还不得乐死那帮子人呐。

　　当然，还有一个可能是因为古战场，毕竟，古战场宝贝不少，也不能满足那么多玩家欲取予求的，所以，如此多的玩家进入日月劫的古战场寻宝，争斗是免不了，恐怕还很激烈，不过，眼下还未进古战场，此刻就起争斗，未免有些说不过去。

　　“不管了。”端木雨道：“既然他们退了，我们先穿过日月劫，进了古战场再说。”

　　十步杀一人跟粉黛花香自然是不反对，他们本来也就是为了古战场而来的。

　　片刻后，那浓密的雾气终于渐渐散去。

　　一头钻出之后……

　　嘶！

　　三人倒吸一口凉气！

　　入眼之处皆是残兵，破铠，还有一片的白骨，满是凄凉，可以看得出来，当年在这日月劫的大战之中，这里的战斗是何等的凄厉！

　　端木雨抱拳在入口辑首作了一揖，算是对这里的前辈以示尊重了，不过说起来他跑来这里也不干什么好事，说是说来这里寻找天材地宝，不过说白了也就是来掘人坟墓的，这些太古高手死了就死了，那些宝贝留在这里也是浪费。

　　只是往前走了一阵，端木雨却是也没发现什么好东西，当年的一场大战似乎很悲惨，那些白骨身上的衣物和兵器大多都是破烂不堪，即便当年是数一数二的神兵宝甲，现在也就是一堆破烂，至于那绝世法宝，还有那珍材异兽……

　　端木雨到是还连个影都没瞧着。

　　“嘿，道听途说果然信不得……”端木雨一脚踩烂一块护心镜道：“大家都说只要能够找到太古遗迹，或者太古战场，便是找着了大宝库，随手都能找着宝贝，可是，宝贝呢？我怎么连影子都瞧不着！”

　　“那也难说哦！”十步杀一人挑起一口飞剑道：“你看！”

　　金雀舞（飞剑）（六阶上品）：已损坏，不可修复

　　端木雨撇撇嘴，六阶上品的飞剑，他自然是看不上眼，但是，如果能随便转一圈就能带口六阶飞剑出去，自然还是很有赚头的，不过，这也是古战场的意义所在，这里遍地是宝，一阶的东西？有！九阶的东西？有！一来考验眼力，二来得在其中找出那些完好无损的。

　　所以，十步杀一人的意思也是告诉端木雨要耐性而已，此地并非是没有好东西。

　　却在这时候，远处突然的一阵喊杀声。

　　“看来有人打起来。”端木雨道：“我们去看看？”

　　粉黛花香向来惟恐天下不乱，十步杀一人则是端木雨到哪儿，他就跟到哪儿，自然没什么好说的，自然齐齐答应，一起寻着那喊杀声爬上山坡。

　　“咦！”端木雨趴在山坡上往下看，底下的人数还真不少，其中为首的那人竟然还是端木雨所认识的，甚至，半炷香之前，他们才刚刚见过，使得端木雨乐起来道：“那不就是刚才袭击我们的那群人么？”


第421章 千里枯骨斩不尽

　　那群人足足有三十多个的样子。

　　大概分成三个方阵，可见并非完全是一伙人，其中有六人便是袭击过他们的，也是自成一个方阵，而他们正应付着的，却是一具足有两米多高的巨型骷髅，手持一柄巨斧子，身边漂浮着一盏八角棱灯模样的法宝，却是糜战正到酣畅时！

　　不过，很明显，是那巨型骷髅正在屠戮那三十几号玩家。

　　“算算。”端木雨拿手桶了桶十步杀一人道：“这大家伙有些凶残，虽然我不想放过进入古战场的第一个猎物，却也不想出师未捷身先死，看看是什么来历再说！”

　　十步杀一人掐破了手指，用血衍之术掐算了一下，皱眉道：“太古战骸，120级Boss，防御力0点，生命值……我靠……200万……”

　　“200万？”端木雨瞪大眼睛道：“你会不会多数个零？”

　　十步杀一人翻个白眼道：“你当我是傻子？而且，这还不是生命上限，满血状态应该是270万！”

　　端木雨顿时无语，虽然那骷髅的防御力是零点，使得那些人用剑诀攻击，几乎轻易就能破万，即便是如此，两百万的生命值也太恐怖了些，何况，自动回复都是依百分比算的，像玩家什么都不做，每10秒回复3%生命值跟3%灵力值，盘坐则是10秒回复10%生命值跟10%灵力值，剑心通灵的冷却时间则是固定30分钟，而Boss即便跟玩家不同，但回复的方式也差不多，这大号骨架子整整两百七十万的生命值，回复1%都快三万点生命值，就算能磨死，那都不知道得磨到什么时辰去。

　　何况，人家又不是站着让你杀。

　　粉黛花香道：“现在该怎么办？”

　　端木雨道：“跑呗，明显不是几个人能杀的，至少两三百号人才有可能围死，那骷髅虽然防御不成，但伤害还是很可观的，没见我们这里正说着话，结果又死两个了么！”

　　十步杀一人撇撇嘴道：“我们往那儿走，从山坡上直接绕开。”

　　端木雨道：“等等，走归走，总得给那帮家伙一点教训的，你们稍微等我一会儿。”

　　其实，不用端木雨出手，那帮人也活不成，不过，被怪物杀死，跟端木雨亲手弄死他们，总归是有差距的，要赖就赖那几个家伙运气也不好，招惹完端木雨，进入古战场后立刻碰到了那家伙，好死不死的又被端木雨给撞上了！

　　祭出剑心通灵，端木雨便利用无形剑遁的隐遁向着战圈渐渐溜去。

　　说实话，离到近处之后，那巨大的骷髅还是很慑人，那斧子足有一人多高，光是用斧面都能够把人给拍成肉泥，伴随着那骷髅踩过那些残骸，发出“咔吧咔吧”的声响，让人不由感觉有些心颤！

　　端木雨没有离的太近，他可不想把自己也给搭进去，绕到那群人的后方，找了一片尸堆躲起来，端木雨便手掌一摊，召出乾坤星日月，看了看时辰，虽然整个日月劫都笼罩在迷雾之中，使得这里的光线昏暗，不过，的确是白天无疑，端木雨便顺势丢出日月双轮。

　　“乾坤星日月，日！”

　　日月双轮飞到空中，立刻引来一道亮光冲破空中的迷雾，照射在乾坤星日月上，然后借由着日轮旋转，笼罩着下方的一切！

　　45秒的致盲状态！

　　那巨型骷髅跟身边的玩家立刻全部抓狂，陷入致盲状态后，自然眼前一片漆黑，有些心态失衡的，顿时胡乱地挥剑，全部都砍在了自己人的身上。

　　端木雨只想弄死那几个袭击他的，对于其他人，端木雨倒是只能说声抱歉，那乾坤星日月就是范围覆盖，自己也没办法，反正就算继续跟那骷髅打下去也必死无疑，全当是早死早超生吧！

　　干完坏事儿，自然得开溜，看着那骷髅挥舞着巨斧一扫便是秒掉五六人，端木雨也是咧咧嘴，对自己的杰作相当满意，却在转身既走的时候……

　　那骷髅张着大嘴，高举巨斧，无声的吼着！

　　三次连续的挥斧，已经秒杀掉十几人，却依旧无法脱离致盲的恐惧，在无声的嘶吼之后，那具骷髅便重重的将手中的斧子朝地面斩去！

　　轰隆！

　　那地面裂开巨大的缝隙，紧接着，四周突然响起“咔啦咔啦”的声音，使得端木雨倒吸一口凉气，四周的骸骨竟然自己飘了起来，那些残肢断骸自己拼凑着，变成一具一具的骷髅，满上遍野皆是，足足有近万具之多！

　　而端木雨四周凝聚起来的骷髅却是如同闻着血味的鲨鱼一般，立刻飞快地朝他扑了过来。

　　“我靠！”

　　端木雨叫骂了一句，自己的无形剑遁时限已过，就算是没过，也不可能冲的出去，隐遁只要被任何东西碰到就会被破，这密密麻麻的该怎么冲？

　　看着冲来的骷髅，端木雨只能迅速的后退，却发现自己背后也都是骷髅，根本连下脚的地方都没有，赶紧召出百雀凰便是一记横扫。

　　咔啦！

　　一声脆响！

　　那骷髅也不知是几级的，相当的不堪一击，端木雨随意一扫，也只想给自己腾出点空间，竟是一剑便将三具骷髅给砍碎，端木雨顿时眼睛一亮，如果只有这种程度，他倒是能杀出一条血路。

　　可惜，端木雨没高兴太久，他这边收剑回撩，便又砍碎七八具骷髅，可那刚刚在正面砍碎的三具骷髅竟然又在地上蠕动着重新凝聚起来，其中一头骷髅就从地上拣起一口锈刀，朝着端木雨的背后就是狠狠的一刀，拉出一道两寸长的伤口。

　　-567伤害

　　伤害倒是低，却也让端木雨吃痛了一下，回头一看，那被砍翻的骷髅又站了起来，顿时也把端木雨吓得一跳，立刻抬说再砍，却心念一转，立刻看向自己的背后，果然，自己背后那刚刚被砍碎的七八具骷髅也站了起来。

　　“哇靠，这该怎么打！”端木雨抬脚踢倒一具骷髅，百雀凰带出一道火尾又砍翻数头，将那些几乎贴到自己身上来的骷髅稍微一阻，端木雨立刻拍出一掌道：“太阳神焰！”

　　白炽的火焰卷出，端木雨跟前一片的骷髅便齐唰唰的烧成碎骨，数百具骨头架子同时塌陷，倒也是颇为壮观，不过，那些残骸却似不怕太阳神焰，竟然不焦不黑，照样慢慢蠕动着，重新聚集起来，搭起骨头架子，重新变成一具一具骷髅。

　　“有没有搞错，这简直就是不死不灭啊！”端木雨眼睛一转，突然掐了个御剑诀道：“耗不过你们，小爷不玩了还不成么！”

　　言落，端木雨将百雀凰催成剑光，便是要御剑而走。

　　“傻叉，你活腻了啊，别御剑！”

　　端木雨刚御剑腾空，不远处，也被大批骷髅给围在山坡上的十步杀一人就急的大喊！

　　可惜，十步杀一人还是喊晚一步，端木雨已然腾空，而就在那剑光拉高到七八米的时候，端木雨差点被吓的三魂出窍六魄飞散，几百把残刀断剑齐唰唰的就从底下飞了出来，密密麻麻的如同蝗虫一般就朝着自己招呼过来。

　　-509暴击伤害，-333伤害，-312伤害……

　　那些骷髅的伤害都不高，但架不住数量多，端木雨连眨眼的功夫都没有，自己的生命值就掉到50%以下了，好在，生命值减半后，寒丝道衣终于开始发威力，连续催出三次寒气抵挡攻击，终于是帮着端木雨挺过了这一拨儿，堪堪的减回条命来。

　　如此一来，端木雨哪还敢御剑在空给那些骷髅当成活靶子，连御剑都省了，直接撤掉剑光就从空中掉落，往嘴里塞了颗行军散将自己的生命值回满，还未落地，便胡乱地挥起百雀凰，将四周的骷髅给斩碎，勉勉强强腾出一块大约一米渐宽的落脚点。

　　粉黛花香的千里传音也是适时出现道：“往东南方向走，那里有块高地，我们在高地的底下碰头，合力杀出去，还有，你要小心，实在打不过的话，那就自求多福吧。”

　　前半句话，端木雨自然是清楚，而且顺着粉黛花向说的那方向一看，便发现那块高地有四五米高，三边都是近似直角的斜坡，骷髅不会跳不会飞，根本就爬不上去，只要顺着剩下的一条道往上杀，便能够杀出去，哪怕是杀不出去，也能够很好的放手，至少，只要顾及到一个方向既可。

　　可是，后半句话，端木雨却有些莫名其妙了，却也在这时候……

　　轰隆，轰隆！

　　端木雨突然听到身后有闷响，便放出五灵剑清扫周围的骷髅，手持百雀凰护身，往着自己后头一看，端木雨顿时倒抽一口凉气！

　　那头两米多高，手持大斧的巨型骷髅竟然朝着自己这边来了！

　　很显然，45秒的致盲时间，绝对不可能让那剩下的二十几个玩家逃出骷髅的袭击，恐怕他们眼前还一抹黑的时候，便已经被四周的骷髅给堆死了，而那巨型骷髅脱离了致盲状态后，自然也是朝着周围离自己最近的“疑似生人”而来！

　　“无量那个天尊的！”端木雨哭丧着脸道：“道祖在上，我以后再也不害人了，求求您老帮我把这些玩意给弄开吧，小爷还年轻，还不想挂掉呢！”

　　端木雨哀嚎归哀嚎，倒也清楚求人不如求己的道理，要是喊两句无量那个天尊的就有用，那端木雨宁愿让道祖丢几捆仙兵给自己用用，所以，一边鬼吼鬼叫，一边却是动作不慢，几乎是不忌灵力的朝前释放太阳神焰，硬生生的轰碎那些骷髅，清出条路来，端木雨也是撒腿就跑。

　　哪成想，身后那持斧的巨型骷髅压根就不顾及四周被自己召唤出来的骷髅，直接巨斧一扫，那些骷髅就碎了一片，清扫的速度比端木雨还快，那嘴巴一上一下的开合着，发出“咔吧咔吧”的声响，朝着端木雨快速的追了过来。

　　“有没搞错，连同类都杀，你还有没有一点点身为骷髅的人性？”端木雨骂咧几句，眼看着那巨型骷髅离自己越来越近，索性猛地一咬牙，抬手便是一拳朝着身后轰出道：“太阳神焰！”

　　那蜂拥而出的太阳神焰立刻将那巨型骷髅打了个踉跄，也就乘着这时候，端木雨突然回身！

　　“小爷跟你拼了！”

　　大吼一声，端木雨便持剑暴起！


第422章 万骨群中一邪僧（一）

　　咣当！

　　端木雨一剑劈在那巨斧之上，震起清脆的交鸣声，荡开一窜火花，随即身子一矮，一个赖驴打滚溜到一边，撒腿就绕到那巨型骷髅的后方，一拳击出太阳神焰清路，便撒腿就跑，哪还有先前气势汹汹，要跟那巨型骷髅拼的架势！

　　没办法，谁叫刚才跑错路了呢！

　　绕开那巨型骷髅后，端木雨总算是从回正道，看到了粉黛花香说的那高地，五灵剑如同锯齿似的在端木雨身边飞速旋转，清杀着那些骷髅，身后的那巨型骷髅颇有坚韧不拔的精神，愣是倒提着巨斧，吧唧着嘴，发出咔吧咔吧的声响，颤颤悠悠的又追了上来。

　　“真是阴魂不散！”端木雨碎骂着一摊掌心唤出日月双轮往空中一丢道：“乾坤星日月，日！”

　　那巨型骷髅的速度不慢，但是，没有血肉，兼之抗着那巨斧，也就灵活不到哪去，乾坤星日月旋转着将日光投落，那巨型骷髅自然是躲不掉，连带周围数百具骷髅都被炽光笼罩。

　　45秒的致盲状态！

　　那巨型骷髅顿时又陷入了狂暴之中，抓着巨斧一通猛砸，瞬间扫掉差不多百余骷髅，如此一幕自然让端木雨暗笑，但是，笑完之后，端木雨就后悔了。

　　那巨型骷髅又开始召唤骷髅，这回不光是四周的残骸，甚至连那地面的泥杀也被悄然拨开，钻出一具一具的生生白骨，拣起地上的兵器围聚起来。

　　“我有罪！”

　　端木雨哭的心都有了，立刻带着乾坤星日月继续跑路，乘着那巨型骷髅还未从致盲状态中脱离出来，端木雨赶紧撒腿就跑，暗自运起飞花满天落地无声，轻轻一飘，踩着那些骷髅的脑袋就飞奔不止。

　　“这边，这边……”

　　在离到那高地近处的时候，端木雨突然听到粉黛花香的喊声，抬头一看，却是粉黛花香跟十步杀一人已经爬到了那高地之上。

　　端木雨立刻一甩手，将手中的百雀凰向前掷出，插中那高地的坡墙，然后纵身一跃，踩着百雀凰的剑身就飘然而起，稳稳地落到那高地上。

　　那块高地也就十几平的样子，三面是近似直角的坡角，大约4，5米高，骷髅爬不上来，也懂得叠人墙，更不会飞，只能从两侧绕形，然后从后方十几米开外的缓坡爬上来，这样才能够攻击到他们，而粉黛花香则是在那条唯一能够上来的缓坡上布了个剑斥风雷的剑阵，那些骷髅上来既死，倒让他们能够暂时歇息一番，喘口气了。

　　“现在怎么办？”盘坐在地上，十步杀一人喘了口粗气，看着四周密密麻麻数之不尽的骷髅，也是头皮发麻道：“也不知道哪是尽头。”

　　端木雨道：“总不能遍布整个古战场才是，若不然，大家都死翘翘得了。”

　　粉黛花香翻了个白眼道：“还不都是你害的。”

　　十步杀一人道：“要不我们试试把最大的那个杀了？既然是它弄出来的，杀了它，也就搞定了。”

　　“200万生命值哎！”端木雨咋舌道：“如果单挑的话，我倒是愿意搏一搏了，但是，眼下人家带着那么多小弟，怎么打啊？”

　　十步杀一人也是无奈，这么多的骷髅，若不还手的话，肯定瞬间就能够堆死他们，而要对付那大家伙，肯定是腾不出手来对付其他骷髅的了。

　　于是，三人也没什么好办法，索性守着那坡道猎杀骷髅。

　　那骷髅很弱，一击就碎，经验也不高，100点一具而已，但是，架不住数量多啊，十具就是1000点经验，一百具就是10000点经验了，而他们随手挥剑，便能干掉几具骷髅，特别是端木雨，他就更狠，压根连坡道都不用守，直接站在高地上往底下丢太阳神焰，一把火就是数百具骷髅，那就是好几万经验到手了！

　　这速度，谈不上多快，毕竟，杀同级的精英怪物虽说麻烦，却好赖一只几千点经验，但是，这速度，肯定也不算慢了。

　　如此一来，三人倒也安心刷起了经验，全当是练级了，端木雨甚至还很无聊的隔三岔五把乾坤星日月丢到那巨型骷髅的头顶，使用乾坤技能，还真别说，给他蒙出一个双木属性，掉了那巨型骷髅50000点的生命值，不过，这伤害放别的Boss身上，不死也算重创，但是，对于那慢慢回血，已经将生命值回复220万的巨型骷髅来说，实在如同隔靴挠痒。

　　如此的打了近两个时辰，三人才有些焦急，那如潮般的骷髅怎么杀都无用，愣是迟迟不退！

　　端木雨抹了把汗道：“咱们的南荒之行不会就是在这破地方用尽丹药，然后力竭而死吧？”

　　十步杀一人皱眉道：“实在不成，咱们择一方向，强冲出去吧？”

　　端木雨闻言，看了一眼那茫茫骷海，颇有点头皮发麻的感觉，那骷髅覆盖之处，根本看不清有多远，但是，两千米肯定是有的，着实不太好冲，更让端木雨担心的是这些骷髅会移动的，要是穷追不舍，能不能冲出去还真不好说。

　　端木雨咬牙道：“实在搞不定，小爷就只能拿雷天炎道阵开路了。”

　　“咦！”粉黛花香突然喊道：“你们看，你们看，有人！”

　　有人？哪来的人？

　　端木雨撇撇嘴，这骷潮着实讨厌，若没点实力，顷刻间就会被那些骷髅堆死，周围哪还会有人？即便骷潮之中还有高手存活下来，必然也是先找地方据守，岂会……

　　端木雨心里想着，然后顺着粉黛花香所指的地方一看，嘿，还真有人！

　　或者说，是有一个和尚！

　　穿着一身灰黑色的麻布袈裟，一条水桶般的黑色大马裤，光着脚，腰间缠着大葫芦，那头顶自然是光板没毛，油光放亮，胸前着一串佛珠……

　　嘶！

　　看到那佛珠，端木雨吸了口凉气，那佛珠竟然不是珠子串成的，而是一个一个骷髅头，足足十六个，连成一圈，挂在那和尚的颈间。

　　“南荒出邪修，此话真不假！”端木雨撇撇嘴道：“这家伙肯定是邪僧！”

　　不过，是不是邪僧倒不打紧，只是，那群骷髅显然极惧佛家神通，那邪僧一路走来，口中念念有词，抬手一拍，便是一轮黑色卐字印打出，轰碎了一片的骷髅。

　　如此神通，倒也算不得多厉害，端木雨照样能够轻而易举的办到，可是，被那邪僧用卐字印轰碎的骷髅，其尸骸上立刻会浮现唵，嘛，呢，叭，咪，吽六字大明咒，只不过，那六字大明咒竟然是漆黑色的！

　　但不管怎么说，那六字大明咒出现后，那些残骸便不会再度凝聚，而是安静的变回枯骨！

　　而那邪僧也是凭这本事，一路向前，畅通无阻，更让端木雨三人惊奇的是那光头和尚竟然并非路过，却是一路朝着那巨型骷髅杀去，等离到近处，便是一掌拍出，一招不动明王大手印，便是把那巨型骷髅给一巴掌拍翻在地了。

　　这家伙竟不是路过？而是冲着那巨型骷髅来的？

　　虽说佛家神通对那群骷髅似有克制，但是，单挑120级的Boss也忒胆大了些，端木雨就算新得了五灵剑录，却也不敢随意越40级去挑战Boss来着！

　　不过，正因为如此，那邪僧竟敢找上那巨型骷髅，必然是信心不弱的！

　　思虑一下，端木雨挥手道：“我们杀过去！”

　　十步杀一人撇撇嘴道：“你又想抢人的Boss？”

　　端木雨眨巴一下眼睛道：“不是我们先来的么？”

　　十步杀一人愕然，粉黛花香在边上没心没肺的笑，随即，十步杀一人也算明白了，暗骂自己真傻，也不是第一天认识这家伙了，相信端木雨的人品跟低估他的厚脸皮，显然都是自己的错误！

　　其实，端木雨一来是想分一杯羹，你说，那巨型骷髅折腾他们如此之久，不捞点好处，以端木雨的脾性，哪咽的了这口气？二来端木雨对那邪僧也有些兴趣。

　　啪，啪，啪……

　　端木雨顺手取出灵石丢在地上，脚下一热，一圈红芒绽放，便出现出一圈阵法刻纹！

　　“雷天炎道阵！”

　　脚下阵纹红芒大盛，端木雨双手合起，迅速的凝换手诀，天空中九道天雷落下，刺激着阵法运转，而阵法中央则是喷出赤热的火焰，纠结变幻，凝成巨大的炎龙，慢慢的脱阵而出的，端木雨顺势一跃，便是稳稳地落在那炎龙的额头之上。

　　“跟我走！”端木雨道：“我带你们杀过去！”

　　凝指成剑，向前一戳，那条炎龙便奔腾而起，十步杀一人跟粉黛花香自然是立刻跟上，粉黛花香还很好奇地摸摸那条炎龙，也就他们眼下是一伙的，要不然，这一下就能把她烧成灰灰！

　　而那下骷髅，自然是更为不堪，虽说端木雨无法阻止那些骷髅重新凝聚，但炎龙所过，无坚不摧，无人可敌，那些骷髅被炎龙用身体一扫，便立刻被撞成了碎渣，尽管能够再度凝聚，却也颇费时间，而端木雨则是驾着炎龙横冲直撞的杀了过去，迅速地来到那巨型骷髅的背后。

　　此刻，那炎龙的火光也是黯淡不少，却是雷天炎道阵的时限快要到了，端木雨也是物尽其用，在半空中，自己抢先跳落，随即驱着那炎龙狠狠的就撞上那巨型骷髅的背部。

　　轰隆！

　　-79890伤害，-3000伤害，-3000伤害……

　　那炎龙先是一击将那巨型骷髅给撞翻在地，紧接着，身幻火焰，便如同一条火红色的瀑布一般朝着下方撒落，砸到那巨型骷髅的身上，带起一连串恐怖的持续伤害，叠叠加加，竟是带走那巨型骷髅十余万的生命值，当然，这主要跟那巨型骷髅的防御力是零点也有关系，而且，五行属性似乎也不高。

　　而乘着空隙，端木雨看了那邪僧一眼，那邪僧也是正巧看向端木雨，两人的目光立刻一触，端木雨勾勾嘴角正要说话，却发现那邪僧已经将目光转开，继续盯向那慢慢爬起的巨型骷髅，对端木雨视若无睹，仿佛自己就没瞧见人似的！


第423章 万骨群中一邪僧（二）

　　这态度，端木雨顿时也是愕然了一下！

　　倒不是因为对方无视自己而愤怒，端木雨还不至于无聊或跋扈到那程度，但是，自己好赖是抢Boss来的，你至少给点表情吧？不屑？不爽？愤怒？总归有个说法或者想法不是，这当成没瞧见，算怎么回事？

　　要说端木雨也是倔脾气，心说你这死光头不理我，好哩，小爷也不理你，咱们杀着瞧儿！

　　想罢，端木雨也是剑指一挥，五灵剑齐出，杀到那巨型骷髅跟前便是一通猛砍。

　　那邪僧似乎还是主要用那卐字印，偶尔会用一手攻防皆备的大明王手印来抵挡，除此之外，那邪僧腰间葫芦的后方还有一口佛剑，想来用剑也是会的，当然了，端木雨不会以为这光头和尚就会那么点本事，一来那卐字印跟大明王手印对那巨型骷髅有克制作用，舍了不用便是本末倒置，二来那和尚怕也不会想让端木雨看到自己的真本事。

　　另一边，端木雨用雷天炎道阵图的是爽快，也不乏威慑的意思，人家不露真本事，端木雨自然也不用，就用五灵剑劈劈砍砍，愣是不用五灵剑布阵，而十步杀一人跟粉黛花香见两人都在那儿装大尾巴狼，得了，大家一起装吧，一个掐起御剑术，一个拿着十字妖槊戳来戳去，跟那巨型骷髅游斗。

　　饶是如此，四人的伤害还是不俗，不使用剑诀，光是普通攻击，每一击都是破万的伤害，游斗片刻后，那巨型骷髅的生命值又被打到了两百万之下，那嘴巴一开一合发出咔吧咔吧的声响，显然也是大怒，巨大的斧子往下一劈，地面便是被劈的龟裂，震起无数的碎石横飞。

　　四人自然没有任何犹豫，迅速的朝后跳开，稳稳的躲了过去！

　　这也是那巨型骷髅的破绽，这骷髅虽然防御不济，但是，力大无穷，伤害极高，不过，肯定不指着骷髅能会道术了，所以，远程攻击跟覆盖攻击，那巨型骷髅都不成。

　　但是，话又说回来，看着那四周密密麻麻的骷髅，那巨型骷髅要远程攻击跟覆盖攻击做什么？反正怎么逃也逃不出这片骷海！

　　“烈焰燃雷！”

　　端木雨凌空轰落天雷，带着火蛇，轰中地面后，顿时将那些骷髅给炸的七零八落。

　　端木雨也坏，乘着烈焰燃雷劈出一块空地后，立刻两个纵身，朝着那邪僧靠拢过去，他们杀了那些骷髅依旧会重新凝聚，只有那邪僧可以彻底超度这些骨头架子端木雨索性就靠着那邪僧，反正那些骷髅见人就杀，到时候一拥而上，你这和尚还能不动手？

　　果然，那邪僧看了端木雨一眼，却还是视若无睹的样子，看完之后便又自顾自的杀着骷髅，用卐字印清出一片空地后，便继续朝着巨型骷髅而去。

　　端木雨撇撇嘴，自然也是立刻跟上。

　　“我跟他拼输出……”端木雨一边倚上那巨型骷髅，一边给两人千里传音道：“你们掩护我身后。”

　　端木雨有三人，如果十步杀一人跟粉黛花香站在端木雨身后清杀骷髅，端木雨自然能够全力对付那巨型骷髅了，当然，仅仅只是如此，那刚才三人就能杀巨型骷髅了，重点还是在那和尚身上，因为是他先动的手，攻击又克制那巨型骷髅，暂时的，仇恨自然还拉在他身上，如此一来，那邪僧既要对付那大骷髅，还要对付小骷髅，自然是困难万分。

　　而端木雨呢？他倒是悠哉悠哉的，小骷髅有十步杀一人跟粉黛花香清扫，那巨型骷髅追着那邪僧打，除了一些横扫之类的范围攻击，端木雨根本不用害怕伤着自己，他能够不悠哉么？

　　可惜，端木雨摆明了是耍无赖，压榨那邪僧，也不怕把人家给玩死，但那和尚也不知道是面瘫还是咋地，愣是没有半点表情，照旧我行我素，盯着那巨型骷髅用卐字印轰击，等骷髅群围上来了，便想办法把那巨型骷髅给打倒，清杀掉一片骷髅群，然后接着往死里猛揍那巨型骷髅。

　　端木雨将自己的伤害也是控制的很不错，不会落后那邪僧太多，可就是不让自己的伤害高过对方，始终让仇恨牵引落在那邪僧的手里，遂见那邪僧无甚反应，端木雨索性也定下心来，专心准备拼最后一击！

　　物品掉落归属的三个原则，第一击，最多伤害跟最后一击！

　　第一击，他们是都拿不到了，因为那巨型骷髅的生命值一直没有回满，所以，第一击还在那几个被巨型骷髅挂掉的玩家身上，伤害输出却因端木雨故意把仇恨落在那邪僧头上的缘故，已经给让出去了，那么最后一击必须要拿到，那样端木雨才有权拿东西，若不然，便是给眼前的光头做嫁衣了！

　　百万……

　　九十万……

　　八十万……

　　那巨型骷髅不愧是两百多万生命值的巨血牛，四人耗了尽两个时辰才将其磨到百万生命值以下，而端木雨也是一直掐算着伤害，直到剩下二十万生命值的时候，端木雨在指挥着五灵剑的同时，悄然的也将百雀凰给紧握在手！

　　若等到几万生命值再出手，那对方自然也有能力秒杀，自然也能争上一争，所以，端木雨已然准备出狠手，一边自己掐算着伤害，一边还让十步杀一人用血衍之术算了一番！

　　而得到十步杀一人的肯定，得知那巨型骷髅的生命值掉到十五万以下后，端木雨也是陡然出手！

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨向前扑出，剑出，剑光华舞！

　　其实，若用五灵剑祭出剑阵自然更好，不过，五灵剑祭出剑阵多少需要一丝时间，不利抢杀，而那邪僧看都没看端木雨一眼，在端木雨剑光陡出的瞬间，他也是突然的解下挂在腰间葫芦后面的那口佛剑，身上立刻黑芒大盛，却在这时候……

　　“百雀朝凰！”

　　端木雨低喝一声，轻轻地在百雀凰的剑身上曲指一弹，便是剑鸣阵阵，紧接着，赤热如火的红芒便从百雀凰的剑身上绽放出来。

　　那邪僧顿时感觉自己的胳膊一重，手中那口佛剑似有千钧之重一般，使得自己身上的黑芒也是陡然一黯，紧接着便是当啷一声，那口佛剑就掉落在了地上。

　　百雀朝凰：方圆十里内九阶以下兵器无效化，持续360秒

　　那邪僧显然也没有想到端木雨竟然连这样的损招儿都会，这一出手，却是吃了小亏，好在那邪僧虽然不声不响，却不代表人家不够机敏，眼看自己的佛剑突然无用了，那邪僧竟是不管那口佛剑，伸手就摘下挂在颈间的骷髅头念珠！

　　那十六颗骷髅头顿时灰气大盛，连成一线就朝着巨型骷髅撞去！

　　轰隆！

　　那巨型骷髅的四周卷起沙尘！

　　端木雨的二十四道剑气几乎是一闪而过，以端木雨的出剑速，天下之大，恐怕也没几个人能够比的过，所以，他的剑气必然是抢先击中那巨型骷髅的，无奈，二十四桥明月夜讲究的是一剑接一剑的连绵叠加伤害，单单一剑绝对无法击杀巨型骷髅，因此，那邪僧后来居上，拿下最后一击也不是没有可能！

　　端木雨自然是死死地盯着那沙尘散开，而那邪僧倒是依旧一脸淡然，只是静静等待！

　　片刻后，沙尘散去，端木雨的系统日志也是突然多出170097经验的显示，便知道那巨型骷髅已死，立刻朝前扑。

　　那邪僧稍慢一步，却也是速度非凡，十步杀一人跟粉黛花香一直在对敌骷髅群，此刻见那些骷髅都是突然散架，便知道那巨型骷髅已经挂了，也是紧随其后！

　　说来也是巧，冲入那沙尘之中，那巨型骷髅竟然不多不少，正好掉落四件东西，端木雨冲的最快，眼睛也贼，朝着一口飞剑扑去，当然，他现在不缺兵器，但傻子也知道法宝价值最高，其次就是兵器，既有飞剑，当然不可能先去摸装备了！

　　眼下端木雨只担心自己没有抢到最后一击，那么就无法拣起东西，好在，抓住那口飞剑的剑柄，端木雨的手掌并未直接穿过，使得端木雨眉角一挑，立刻显露出喜色，那最后一击还是给自己抢到了！

　　而端木雨刚将那剑拿在手中，那邪僧就尾随赶到，顺手一抄便拿走一样，甚至都没让端木雨看清拿的是什么，至于粉黛花香跟十步杀一人，前者拿的是一双黑色的靴子，后者则是拿到一条腰带。

　　如此一来，四个人，四件东西，说起来是端木雨三人理亏，接下去只能看那邪僧怎么个表情了，端木雨也是一直用五灵剑护在身侧，同时左手倒负背后，凝出一团黑气，却是那件从鑫圆手里得来的法宝幽冥鬼爪，这东西打Boss无用，但pk的时候却是偷袭杀人的利器，得到之后，端木雨还没有机会用过，指不准，今天幽冥鬼爪就要见血了！

　　可惜，那邪僧第三次看了端木雨一眼，依旧没有任何表情，转身就走！

　　“哇靠！”端木雨也忍不住好奇道：“你就一点儿都不怒？”

　　“买命财而已！”那邪僧第一次开口，很普通的声音，却是异常的淡然，头也不回的道：“连在古战场不能把阴兵给引出来都不知道的菜鸟而已，你们也活不了多久。”

　　那语气跟用词让端木雨恨不得拿幽冥鬼爪给他狠狠的来一下，不过，端木雨还是忍不住没那么干，一来是这事端木雨理亏，二来若要出手的话，那就该刚才巨型骷髅挂掉的时候出手，杀人越货，还能多捞件东西，现在出手还有什么意义？

　　而且，端木雨总觉得有不好的预感，自己要跟那和尚动手，胜负恐怕未尝可知！

　　目送那邪僧离开，端木雨摆摆手道：“我们也走吧，我总觉得这见鬼的地方还是不安全。”

　　十步杀一人撇撇嘴道：“古战场哪有安全的地方。”

　　不过，话是如此的说，但那密密麻麻的骷髅潮还是让三人有些心有余悸，催剑成光后，三人便迅速的朝着跟那邪僧相反的方向而走！


第424章 魔脸

　　三人顺着一个方向飞了至少半个时辰，远离那片地方，这停下来看看自己的战利品！

　　粉黛花香跟十步杀一人拿的两件装备都是八阶中品，但好歹是120级大Boss掉落的，在品阶达不到上品的情况下，属性自然是相当极品，非寻常中品装备可比拟，而端木雨的眼光好些，下手也快些，他拿的那口飞剑叫做皑皑白骨，八阶上品，属性也着实不错，最逆天的是带着吸血效果！

　　吸血效果就是给敌方造成的伤害中会有一定比率的伤害转成自己的生命值，皑皑白骨的吸血效果很不错，竟然有8%，光是冲着这一点，那也是极品。

　　十步杀一人看的眼热，他特喜此类装备，手中那口十里血屠也是异曲同工的兵器，犹豫了一下，在乾坤兜里摸了一把，冲着端木雨道：“能不能把这口飞剑换给我？”

　　“你要？”

　　端木雨倒是不在意这口飞剑，再极品能拼的过百雀凰？能强过五灵剑录？就说暂时还躺在自己乾坤兜里堆灰的劫火龙鳞也不比这口皑皑白骨差吧，而且，十步杀一人跟着端木雨也不少时日了，也在端木雨这儿吃了不少亏，当初，端木雨能凑齐十大名酒换得酒神咒，有一坛还是从十步杀一人手里硬抢来的，所以，如果十步杀一人想要，那么送给他也无所谓，只是，看清十步杀一人拿出来的东西，端木雨就立刻变成了臭脸。

　　断肠草（稀世奇珍）：毒草

　　“你就拿这破草跟我换？”

　　端木雨无比郁闷的捻起那根类似含羞草一样的小草，满脸的不屑之色，他倒是不介意将皑皑白骨送给十步杀一人，可也不能拿破烂糊弄自己吧。

　　粉黛花香在边上露出恨铁不成钢的表情，一巴掌拍在端木雨的后脑勺上道：“笨蛋，这是断肠草，当初神农尝百草，最后就是死在断肠草手里的，因为放到嘴里，甚至来不及辨明药性就被毒死了！”

　　端木雨愕然道：“很厉害，有什么用？”

　　十步杀一人道：“100级以下Boss吞食必死，若能炼成丹毒，120级以下Boss服之必死，若能够寻到好的炼丹师，效果更厉害也说不准。”

　　端木雨顿时吹了个口哨道：“这东西换八阶飞剑？”

　　十步杀一人笑道：“适合自己的才是好的。”

　　端木雨立刻二话不说把那口皑皑白骨丢给十步杀一人，将那断肠草给丢进乾坤兜，而且突然想起来，付之一笑那家伙还说给兄弟几个都炼条蛊，到现在也没个影儿，回头还是得亲自去讨才成！

　　而搞定了那些东西，三人继续向前，虽说古战场之行已经有所斩获，但谁也不嫌宝贝多不是，自然还需要继续探询，只是，有了那骷髅潮的教训，三人也不敢在掉以轻心了，自恃本事高强的话，恐怕真的要葬身此处也难说。

　　如此又向前走了半刻钟，翻翻拣拣，既没有找到宝贝，也没有碰到什么麻烦，同样也没有碰到人烟，也不知道那么多进入日月劫寻宝的玩家都跑到哪去了。

　　端木雨虽然剑道双修，但是，说白了他还是剑修的底子，而且以他的脾性，擅争斗，其他都兴致缺缺，所以没有发现什么不妥之处，可粉黛花香跟十步杀一人如此走了半刻钟后，便都发现了不对之处，因为，两人都擅长衍算之术。

　　衍算之术不能说很有用，却也不能说没用，总的来说还是颇为实用，趋吉避凶还是不错的，走了半刻钟，若是仔细留意，便能够发现，他们虽然一路直走，却一直在同一块地方来来去去！

　　鬼打墙？

　　不，不，哪有一片旷野中鬼打墙的？这不扯淡么！

　　那就只有一个解释，幻觉！

　　两人一左一右的夹住端木雨，端木雨本还觉得奇怪，却腰上一疼，低头一看，原来是粉黛花香掐了自己一把，然后偷偷地往天空指了指！

　　端木雨也不笨，很隐蔽的往天空看了一眼，便立刻发现古怪，那圆圆的月亮上有些黑色的阴影，这东西不怎么稀奇，名字叫做月海！

　　但是，那阴影竟然互相隐隐连结，变成一张似笑非笑的人脸，更古怪的也在这里，眨巴一下眼睛，那张似笑非笑的人脸又变成了凶残狠厉的样子，再眨巴一下眼睛，却又成了云诡波谲的狡猾表情……

　　端木雨自然也知道有问题了，再看粉黛花香跟十步杀一人神神叨叨的，显然是把惊扰到什么，便用千里传音道：“怎么回事啊？”

　　十步杀一人道：“应该是有异兽，没猜错的话，可能是凫傒，你别大声嚷嚷，小心给吓跑了。”

　　端木雨听过凫傒之名，这种异兽乃鸟，似人面，在太古异兽中倒着数，不厉害，但会些须幻术，不过，怎么说都是太古异兽，抓去当成灵兽，肯定要比野狐成精强吧，再说他们现在身陷幻觉，也非得把凫傒给逼出来，而既然都把凫傒逼出来了，不抓岂不是浪费？

　　端木雨道：“你说，我应着，该怎么办？”

　　十步杀一人道：“我用血衍之术破了幻觉逼凫傒出来，凫傒胆小，也不喜争斗，肯定出现就跑，你们负责抓就可以了，能抓多少算多少！”

　　凫傒是成群而居的，数量绝对不少，只是，凫傒的速度也不慢，所以，这事得落端木雨的身上，他的御剑速度实在有点人神共愤的意思。

　　既然商议妥当，自然也没什么好说的，端木雨走到边上暗自准备，十步杀一人则是掐了几个手诀后，突然的掐破手指，那伤口渗出一滴血珠，变成一道红光突然的就朝着那月亮飞去。

　　紧接着，那月亮的黑影陡然变大着，幻成无数的大鸟四散而飞！

　　凫傒！

　　果然是凫傒！

　　端木雨跟粉黛花香同时冲上天空！

　　这异兽要抓，重点是在抓上，首先你得追得上，但追上还没用，你还得能抓得住，要抓就得打，打还不能打死，总的来说就是极为麻烦，这也算是目前有战斗灵兽的玩家数量极少的缘故吧。

　　而端木雨显然运气不错，迎上一头，金剑立时飞出，幻成剑气便伤了一头凫傒的翅膀，其余四口灵剑如同囚笼般一围，立刻将那头凫傒拦下，端木雨顺势而上，立刻捏住了凫傒的脖子！

　　这要换成其他灵兽，端木雨打死都不敢做这动作，因为铁定被反咬一口，好在那凫傒不擅战斗，被抓住后只是拼命挣扎，端木雨直接往御兽袋里一丢，也就不管了。

　　反正异兽认不认主，成为玩家的灵兽暂且两说，但御兽袋是都能装的，事实上，御兽袋虽然能装灵兽，让玩家有地方将那些灵兽安置，但最大作用还是让玩家用来抓异兽用的，不然，怎么把那些不听话的异兽给囚禁起来慢慢驯服，那可是个大问题了。

　　而抓完一头凫傒后，端木雨立刻御剑再飞，朝着其他凫傒飞去，五灵剑上下翻飞，交出五色光芒煞是好看，眨眼间便是又拦住一头，正在那凫傒左突右撞之际，端木雨贼兮兮的从后方赶到，百雀凰一挑，勾出一道半月弧，便又伤了那头凫傒的翅膀，使其飞不动后，自然也难逃脱五灵剑的合围，顺手一丢，便又进了御兽袋中。

　　如此一来，便是两头凫傒了，而等到端木雨飞在空中飞来飞去，将第四头凫傒丢进御兽袋后，周围终于没有凫傒的影子的，显然是都跑完了，这时候自然是不太好追了，再说端木雨也不太敢追，今天恰好是有粉黛花香跟十步杀一人在身旁，两人都懂如何破掉幻术，若是只有端木雨一个人，那些凫傒指不准能给他带去大麻烦。

　　于是，端木雨很知足的回了地面，除他之外，粉黛花香也有收获，不过却只有一头，至于十步杀一人，因为破解幻术，让他晚了一步，却是一头凫傒都未追上。

　　“好丑！”粉黛花香抓着那凫傒，一脸不满的撇嘴道：“这么丑的东西怎么当灵兽？”

　　凫傒长的是不好看，一身羽毛灰不啦唧的，脑袋还长的像人脸，或忧愁，或凶狠，或苦闷，或开心，或奸猾，反正看着有些恶心，绝对不是那种能讨女孩子喜欢的漂亮异兽。

　　“能卖不就完了。”端木雨拿出两头凫傒，分给粉黛花香一头，也给了十步杀一人一头，随即安慰道：“这东西要论价值可能不高，但是，异兽拿出来卖的少啊，太古异兽更少了，凫傒要拿出去卖，价格肯定虚高，我估摸着两万黄金绝对没问题，你卖两头都能买口八阶飞剑了。”

　　这么一说，粉黛花香的表情好看了不少，不过还是很不满的样子，气鼓鼓的，跟塞鸭子似的把那两头凫傒给强摁回御兽袋里。

　　而凫傒的幻术被破掉后，四周的景色也就彻底显露出来，他们却是已经走出了那片到处都是尸骸的荒野，而是进入了一片规模相当可观的石林，当然了，这里也有尸骸跟残破的兵器，却相对少许多，至少能看的出数量，入目之处不过几十具残害而已，也不少，但总归比那漫遍野的尸骸少多了。

　　十步杀一人道：“我看看时间也差不多挺晚了，就在这里休息吧。”

　　日月劫就是个山谷，大概两刻钟就能走完，但是，隐藏在日月劫中古战场却极大，这就是芥子须弥之术了，指不准还有阵法之类，想要探寻完毕并不是那么方便的事情，恐怕没有七八日，根本不用指望窥测全貌，所以，这些日子就只能在古战场里过了。

　　端木雨看了看时间，觉得放弃探寻有些找，但是，这处石林的确适合休息，首先是背风，其次是石林之间的间隔相对密集，体型较大的异兽进不来，哪怕是像他们碰到过的骷髅潮，在石林里也会堵塞，总的来说是比较安全，便也就点点头，同意了十步杀一人的提议。

　　粉黛花香有时候很精明，有时候大大咧咧的，端木雨都说可以了，她也没有什么意见，笑嘿嘿的点头，便同意就地休息，而十步杀一人见两人都没意见，便从乾坤兜中拿出一件法宝，却是一块漂亮的七彩珊瑚。


第425章 怪虫

　　那七彩珊瑚只有巴掌大小，从十步杀一人的掌中飞出后，立刻旋转变大，变的如同一座小山一般。

　　十步杀一人示意两人坐到那珊瑚的缝隙之间，随即手诀变幻，那七彩珊瑚光芒大盛，随即便朝着地底一点一点的沉下去，更惊奇的是当那七彩珊瑚完全沉入地底，那些泥土丝毫不会渗入珊瑚的缝隙之中，那珊瑚间的缝隙就成了一间一间连通的小房间。

　　端木雨顿时感慨道：“不错啊，简直就是移动客栈！”

　　“散修乃浮萍！”十步杀一人撇了端木雨一眼道：“散修的活法绝对比你想象的要艰辛。”

　　端木雨摊摊手倒不辩驳，玩散修的确需要大毅力，这是谁都知道的事情，不过，散修一旦有了机缘，通常都会格外强盛，这就是有付出才有得到的道理，不过，端木雨也懒的跟十步杀一人辩，就像道修跟剑修之间素有芥蒂一般，门派弟子大多对散修有成见，同样的，散修也看不惯门派弟子，十步杀一人不一定也有这想法，但耳濡目染总会有那么点影响，端木雨则是觉得无聊，有差么？能不能成为高手是看自己，而不是因为有个好门派，或者压根就没门派！

　　端木雨不扯这话题，十步杀一人当然不会无聊到找端木雨诉苦，抱怨散修怎么怎么地，倒是粉黛花香叽叽喳喳的，对那七彩珊瑚欢喜不已。

　　休息了一阵儿，端木雨突然睁开眼睛冲十步杀一人道：“你说，我能不能渡过第三次天劫？”

　　天劫的话题向来勾人兴趣，连粉黛花香也是竖起耳朵。

　　端木雨道：“劫雷变幻，不外乎就是五行之中，我有五灵剑，无论劫雷如何变幻，我都能组合出对应属性相抵，最不济，我也有赑屃，只是，不知道最后关头能不能挡住天魔，怎么样？你虽然是散修，却修的是魔道，有没有建议给我？”

　　十步杀一人道：“你只是凭着二劫威力臆测，劫雷也不一顶就能依靠五灵剑抗过去，天魔则很难说，而且，你虽然第一个渡过第一次天劫，同时也第一个渡过第二次天劫，其奖励固然可喜，但我不觉得第一个渡劫是件好事，螃蟹虽然第一只才好吃，但第一个吃螃蟹的，大多没吃到螃蟹就被螃蟹的钳子给剪断了喉咙，所以，眼下还无人渡过三劫，你应该耐心点为好。”

　　端木雨心中苦笑，一劫毕竟简单，实在不值一提，二劫却是所有人都误会了，第一个渡劫成功的可不是他，至于第三劫……

　　端木雨长叹道：“如果不出意外，已经有渡过三劫了。”

　　十步杀一人顿时愣住，倒是粉黛花香颇为聪明，立刻道：“燕小乙？”

　　端木雨没回答粉黛花香的疑问，但心中多少也有些计较，仙魔图录，既为仙魔，那至少也要肉身成圣，或者肉身成魔，也许三劫并非唯一条件，但必然是条件之一。

　　粉黛花香见端木雨沉默不语也不多问，她随着端木雨在渝州见过燕小乙一回，粉黛花香虽然不明白那个极不着调的男人有什么好的，但是，粉黛花香很清楚，端木雨对于燕小乙的感情很特殊，亦师亦友，似乎，端木雨还对燕小乙有种强烈的执着。

　　粉黛花香能够感受到那种执着，因为，她跟端木雨一样很随性，而正因为随性，固执起来才更显的执着，但是，她并不懂端木雨那一份执着的来源于追求。

　　“出事了。”十步杀一人半眯着眼睛正在养神，突然的将眼睛陡然睁开道：“有东西，很多的东西朝着我们过来了。”

　　十步杀一人修的是浴血剑，同时继承剑魔道统，要知道，那剑魔也不是好鸟，没事就屠人，所以，十步杀一人对于血腥味极为敏感，虽说这地方是古战场，但都是千不年前遗留下来的了，虽然阴森森的，但哪还会有血味，何况还是地底？

　　端木雨跟粉黛花香不如十步杀一人那般敏感，但是，片刻后两人也感觉到了不对，四周隐隐约约的有着声响，噗噗噗的如同煮沸的热水一般。

　　紧接着……

　　那泥土一点一点的松动，一条一条的虫子突然的从土里钻了出来。

　　那虫子长的颇为古怪，每一条大约有正常成年的人的小臂长短跟粗细，脑袋跟拳头一般大小，长的像极了蝗虫，但是，身子却如同蛇一般，却没有蛇鳞，而是光凸凸的，会分泌出绿色的液体，有着极强的腐蚀作用，正是借由这些腐蚀液体的关系，这些古怪的虫子才能够地里来去无影。

　　对于这些打扰他们清梦的小东西，三东西都没什么好感，特别是粉黛花香，女孩子本就对蛇虫鼠蚁之类的东西不甚喜欢，更何况那些虫子还张牙舞爪的，也就更让粉黛花香恶心了。

　　手腕一抖，十字妖槊便朝前递出，一枪刺中那虫子，却也在这时候……

　　“小心！”

　　端木雨猛的一把推开粉黛花香，紧接着，那被刺中的虫子便身体爆裂，喷出一蓬绿色的毒液，撒在端木雨的手背上，端木雨的手背立刻腐烂一块，深可见骨，好在仅仅只持续数秒，系统就会刷新掉，饶是如此也让端木雨龇牙咧嘴的了。

　　“要小心虫子体内的毒液。”十步杀一人道：“尽量拉开一些距离。”

　　端木雨翻了个白眼，心道真是废话，现在是个人都知道了。

　　而一条虫子被击杀，也仿佛战斗的号角被正式吹响一般，四周钻出泥土的虫子立刻蠕动着身体朝着他们飞快的而来，嘴巴一张，露出极小的齿牙，便喷出那绿色的液体。

　　“我来！”

　　端木雨立刻挡到跟前，却是没有出剑，而是双掌一开，便拍出一掌道：“太阳神焰！”

　　白炽的火焰倒卷而起，瞬间将那些虫子烧成焦黑，身子一翻，便死的不能再死了，而且，那爆开的腐蚀毒液在出现的一瞬间就会被太阳神焰给烤干，倒也洒不到三人的身上。

　　只是，片刻后，端木雨就开始额头冒汗，那些虫子竟然没完没了，不断的从泥土中钻出来，而且是四面八方，不断的朝着他们而来，端木雨虽然能烧死那些虫子，但是看着自己不断减少的灵力，端木雨便知道继续下去，倒霉的肯定是自己这一方。

　　“撑不住了！”端木雨往嘴里丢了颗玉露丸道：“回地面！”

　　十步杀一人点点头，立刻掐动手诀，那七彩珊瑚便彩芒大盛，发出轰隆轰隆的声响，朝着地面浮去，只是，那些古怪的虫子却是不肯罢手，片刻后，七彩珊瑚浮出地面，却也带出大片的虫子，事实上，那七彩珊瑚缝隙颇多，光是蠕动着爬进珊瑚缝隙中的虫子就有千百之数了。

　　“万绝枪影！”

　　粉黛花香陡然出枪，那十字妖槊在空中带出一道道红色弧影，紧接着，那弧影却是越来越快，越来越多，但凡枪影绞过之处，那些虫子连全尸都剩不下来。

　　端木雨也是迅速的催动胸前的五灵剑录，将五灵剑给放了出来，围在自己的身边呈一个圈形，然后飞速度的顺时针旋转起来，如同一个五彩的大轮盘，被端木雨朝前丢了出去，五灵剑所过之处，那些虫子也是纷纷身首异处。

　　饶是如此，还不待他们将那些被七彩珊瑚带出来的虫子给杀进，那地面就又响起轰隆轰隆的响声，紧接着，便又是那如同热水沸腾的“噗噗”声，地面涌起无数的土包，一条一条的虫子就从地底钻了出来。

　　那数量，多的让端木雨暗暗咋舌，哪是一个成千上万能够形容的，根本就是密密麻麻，数都数不清楚，让端木雨不禁想起刚碰到没多久了骷潮，暗骂这古战场的东西怎么都喜欢成群结队的出没，这不是刁难人么，蚁多还能咬死象呢！

　　掐动着御剑诀，端木雨便又斩杀了近百条虫子，可是，抬头一看，却发现四周的虫子非但没有减少，竟然还隐隐的又增加了。

　　“不要了。”端木雨用御剑术飞回十步一杀人身边，把还在七彩珊瑚里清杀虫子的十步杀一人给拉出来道：“不就是个破法宝么，丢了就丢了，我们先跑出去再说。”

　　十步杀一人自然不肯，但是，被端木雨从七彩珊瑚中拉出来，看着那密密麻麻的虫潮，他就知道自己就算不肯也得肯了，若不然，自己是否能清扫掉七彩珊瑚的虫子暂且两说，但在他清扫完成前，势必会有更多的虫子侵入其中。

　　“走！”十步杀一人咬牙道：“离开这里再说！”

　　那骷潮想御剑都不成，飞起来便得迎上万千刀斧，但那些虫子倒是没有能够对空的手段，喷出的毒液至多只有五六米的高度，倒是难不倒三人，招呼了一声还糜战的粉黛花香，三人就直入空中，向外飞出近两百米，这才堪堪停落，朝着底下看去，那虫子却是密密麻麻，数十万是起码的，考虑到地底还有不少，这虫子的数量恐怕至少得有百万之巨！

　　至于十步杀一人的七彩珊瑚，此刻却是“轰隆”的一声坍塌，却是被那些虫子的腐蚀液体给毁了。

　　十步杀一人看的心疼，那七彩珊瑚就用途而言倒不是什么珍惜的宝贝，而且，品阶也高不到哪去，但是，这玩意毕竟是十步杀一人用习惯了的，即便能找到替代的，却也不如用惯了的舒心不是。

　　叹了口气，十步杀一人道：“我们走吧，此地不宜久留。”

　　端木雨跟粉黛花香点点头，三人朝着东边遁走。

　　……

　　与此同时！

　　在端木雨进入古战场的第二天，恰巧也是拽拽达约战蓬莱第一高手此ID已经隐藏之日。

　　此ID已隐藏有心避战，却又避不得，战败，威名尽失，避战，威名尽失！

　　思绪良久，此ID已隐藏毅然出战！

　　两人在蓬莱近海相斗百余合，从黄昏打到入夜，打的天昏地暗，最终此ID已隐藏被拽拽达用一招魔焰闪空给击败！

　　魔焰闪空，冥神殿之技，一时之间，众人都以为拽拽达出身于冥神殿，却在此时……

　　拽拽达出言挑战冥神殿高手左御跟右战，以一敌二，择日战之！


第426章 巨人骸

　　因为拽拽达的横空出世，各大门派的弟子终于又有了茶余饭后的谈资，像蓬莱现在已经被贬成了人见人菜的货色，后羿宫那废柴门总算是翻身农奴把歌唱，嚷嚷着自己终于不是最废柴的了，而冥神殿倒是坦然，毕竟是魔道第一门派，很有气度，主要是不信左御跟右战会输，退一步说，输了又怎么样？冥神殿的高手多如牛毛！

　　……

　　“阿嚏！”

　　端木雨打了个喷嚏，不由揉揉自己的鼻子！

　　在各大门派热热闹闹讨论这事儿的时候，端木雨三人却还在古战场里游荡着。

　　古战场，神秘，危险，遍地是宝！

　　神不神秘的，端木雨压根没有感觉，宝贝也没怎么见着，但危险是真的危险，以他们三个的本事，多少已经有些天下大可去得的地步，可是在古战场内还是险象环生，颇为狼狈。

　　“喂，喂，快看！”

　　这时候，粉黛花香又嚷嚷起来。

　　“怎么了？”端木雨有气无力的答应一声，他现在有些麻木，最怕就是又发现了什么，到最后却是羊肉没吃到，惹得一声臊，但是，随着粉黛花香所指之处看去，端木雨还是惊了一下道：“好大的骸骨！”

　　那骸骨大约七八米高，但却是半蹲着的，若是站直，恐怕要在十二米开外，当然了，最重要的是那具骸骨是人形骸骨，而什么样的人能够长到十二米？这可不是一句巨人就能说清楚的。

　　而这具骸骨的主人身前明显是在战斗的，原因也很简单，因为那具骸骨的姿势是半跪于地，半蹲半立的那一种，左手有一把巨剑，高达六米有余，此时自然早已经锈迹斑驳，大约有五分之一插入地面之中，借此撑住那具巨大的骸骨。

　　这样的姿势其实非常明显，那就是战斗，并且站到了力竭，半跪于地，用兵器支撑住身体不让自己倒下，可惜，那具巨骸的主人似乎最终也没有能够再站起来，就那么保持着半跪半蹲的姿势死去了。

　　三人互视一眼，便迅速的朝着那巨人骸骨飞去。

　　骷潮，虫潮！

　　说实话，古战场的危险的确让他们有些心有余悸，绝对不如刚进入时那般自信了，不过，任何一个能够成功的人，他们的个性也许各不相同，但有一点却是相同的，那就是他们都不缺乏冒险精神，任何一个怯弱者，他们都无法成功。

　　三人朝着那巨人骸骨而去，离到近处，便能够看到那骸骨周围千米之处根本就是尸山血海，那堆起的尸骨简直如同一座一座的小山，看的出，那巨人骸的主人身前肯定面临了数以万计的修士围杀，饶是如此，他最终依旧没有落败，只是力竭而亡。

　　跨阔那尸山，走到巨人骸的跟前，十步杀一人突然笑起来道：“你刚才在地底的时候是不是问我，有没什么对付天魔的方法？”

　　端木雨点点头道：“随口问问而已，怎么了？”

　　十步杀一人指着那巨人骸骨道：“这是天魔骸骨！”

　　端木雨顿时瞪大眼睛，看着四周的尸骸，如果天魔真有这般厉害，那三劫基本没戏儿。

　　十步杀一人似乎看出端木雨所想，解释道：“天魔的血肉其实跟人类差不多，当然，不同之处也有一些，天魔的血液是黑色的，骨骼也是黑色的，所以，你仔细看这具骸骨，有一丝一丝的黑丝，可能因为已经过了千百年的关系，所以已经很淡了，但还是能够看出来，说明这家伙是天魔，而不是修道者，不过，这般大的天魔也属异类了，千百年也指不准能见一头，你就甭瞎担心了。”

　　十步杀一人的话显然解了端木雨的困惑，也是，若真有这般巨大的天魔，而且出手便能斩千万人，那想渡过三劫，其难度无异于去找魔尊重楼单挑，不试也罢。

　　端木雨尴尬的笑笑，而得到十步杀一人解惑后，端木雨也是有心仔细打量起那巨人骸骨来。

　　其实也没什么特别的，就是大号骨头架子而已，但是等看到那口巨剑时，端木雨顿时瞪大眼睛。

　　“来看，来看！”端木雨拉过十步杀一人道：“那是不是金云铁矿？”

　　端木雨当初为了找纯金属性的飞剑，功课可是没少做，因为炼成的纯金属性飞剑难寻，所以，端木雨也曾动过脑筋，寻找纯金属性的材料自炼一口，那些材料中，首当其冲的就是金云铁矿！

　　金云铁矿，纯金属性，是炼金属性飞剑，铠甲，法宝的绝佳材料，最重要的是金云铁矿炼出来的飞剑，十有八九会带锋锐效果，何为锋锐效果？像是斩兵，击碎，震碎，反正能够破坏敌兵器的效果都算是锋锐效果，更重要的是金云铁矿即便不用来锻冶兵器，而是制作铠甲，那也是绝顶的材料，因为金云铁矿铠甲锻造出的铠甲同样十有八九会出无视伤害的属性，而这个属性就无需解释了，就是字面意思，有机率无视对方攻击所带来的伤害，至于把金云铁矿拿去炼法宝，倒也是上佳材料，不过倒没什么特殊的说法了，毕竟，也没有材料十全十美。

　　饶是如此，金云铁矿向来是锻造材料中的至尊极材料，500克的一块，大概能卖到3000到5000两黄金！

　　而端木雨现在看到了什么？他看到一大片的金云铁矿！

　　暗金色，表面有很淡的纹路，多数呈现云的形状，也是金云铁矿名字的由来，一直从那把巨剑的剑柄处，蔓延到整柄巨剑，竟然全部都是金云铁矿！

　　刚才，远处看时，他们还以为是锈迹，眼下才发现，那哪是什么锈迹，而是巨剑上长满了金云铁矿！

　　“宝贝啊，这才叫宝贝！”端木雨颇有点泪流满面的冲动道：“我终于相信古战场里皆是宝贝了。”

　　也难怪端木雨会如此感慨，古战场危险归危险，但大家都知道是发死人财的地方，即便找到的东西不为自己喜欢，卖出去也能大赚一票，可他们三人的古战场之旅实在倒霉，先是碰到了阴兵骷潮，尽管斩了那巨型骷髅，但说句实在的，那巨型骷髅掉落的装备也就一般Boss掉落的东西，而要杀Boss，以他们三个的能力，去哪杀不是杀？何苦来古战场？

　　凫傒倒是有赚头，但也算白拣，也是他们看破了幻术之故，而那虫子就讨厌了，杀了不少，没经验也没东西不说，还搭了件法宝进去。

　　眼下却是白拣那么多的金云铁矿，相较之下，自然会让人异常欣喜了，总而言之，那就是付出代价的让人格外珍惜，但是，白来的却让人格外欣喜。

　　系统提示：您获得金云铁矿x1

　　系统提示：您获得金云铁矿x1

　　系统提示：您获得金云铁矿x1

　　……

　　三人自然忙不迭地冲上去就是挖掘，看着那系统提示不断响起，心中也是大喜，却在这时候……

　　嗡！

　　一阵刺耳的金属颤抖声，端木雨只觉得耳朵一麻，生命值就猛然下降，紧接着，还不待端木雨搞明白是怎么一回事，那些金云铁矿中突然的窜出一道黑影，直接撞在端木雨的身上，端木雨只觉得胸口一重，便被那道黑影从巨剑上撞落，砰的一声，便重重地砸在地上。

　　这一击，却是给端木雨一个教训，让他切身的明白一下，天下没有白吃的午餐！

　　端木雨被击飞，粉黛花香跟十步杀一人都是机灵人，自然立刻就窜了起来，迅速的离开那口巨剑，心念一转，便立刻就明白了，天材地宝都有灵兽护着，这也是越珍惜的材料越难寻的缘故，有本事的，不认识那些天材地宝，认识那天材地宝的，却多为生活玩家，打不过！

　　而守护着那金云铁矿的却是一条大蟒，足有五六米开外，身体呈暗金色，闪耀着金属特有的光泽，盘在那堆金云铁矿之中，只要不四处游动，的确不太容易分辨。

　　“金云铁线蟒，异种，应该是铁线蟒吸收了金云铁矿的金戈之气而异化的。”十步杀一人掐了个血衍之术道：“101级，但要小心！”

　　金属性的Boss最为难缠，也最为麻烦，特别是纯金属性的Boss，因为杀伤极大，更恐怖的是其防御也通常都不弱，饶是金云铁线蟒要比之前碰到过的巨型骷髅低了近20级，却不得不让人更小心谨慎！

　　不过，总要不怕死的人，比如说……

　　端木雨！

　　“孽畜！”端木雨被无端偷袭了一下，自然心间不爽，一个鲤鱼打挺从地上翻起来，怒道：“给我死来！”

　　言落，剑出，剑光华闪！

　　二十四桥明月夜！

　　端木雨心怀怒意，出剑的手感却是格外的好，竟是将那连成了一道直线！

　　这其实也是技术，平日里，只要能将二十四桥明月压缩到一定的范围既可，但眼下面对的却是一条大蟒，自然得以蟒蛇的体型来压缩二十四道剑光，如此才不至于浪费，而端木雨明显做的极为不错。

　　铛，铛，铛，铛，铛……

　　一连串的闷响，端木雨手持百雀凰，剑光激荡在金云铁线蟒的身上，竟是未能刺穿其皮肉，而是荡开一片一片的火星。

　　连九阶飞剑都伤不到血肉，其防御还会弱？

　　不过，伤不到血肉是一回事，说明金云铁线蟒的那身皮甲不一般，但是伤害倒也不低，二十一道剑光带走了金云铁线蟒足足“5118”点的伤害，能够对破百级的Boss一击就造成这样的伤害，可见端木雨为人津津乐道的也不光只是速度，其出手还是相当的恐怖！

　　但是，如此的伤害，却也激怒了金云铁线蟒！

　　那巨大的蛇口一张，便是露出两根巨大的獠牙！

　　本来，没有幻形的异兽多以身体为战，其次是因为体内妖丹的属性不同，倒也能喷火吐冰什么的，所以，端木雨眼看那金云铁线蟒张嘴，立刻就飞扑上前，想要先发至人，哪成想，那金云铁线蟒根本不是往外吐东西，而是用力的吸了口气，周围顿时飞沙走石，端木雨只觉得胸前吸力拉扯，加上自己本就朝前御剑，自然是自己撞在了枪口上，一下就被金云铁线蟒给拉了过去，紧接着，铁尾一甩……

　　砰！

　　一声闷响！

　　端木雨便又变成了大字型，直挺挺的被砸回了地上！


第427章 金云铁线蟒

　　金属性的Boss杀伤巨大还真不是吹出来的。

　　端木雨就挨了两下，结果直接被砸成了濒死状态，也得亏端木雨的运气够好，若不然，第二击的铁尾出个特殊伤害，哪怕是最低限度的1.5倍暴击，端木雨现在就找阎王爷喝茶，稍带着谈经论道去了。

　　而粉黛花香跟十步杀一人看着端木雨受道重创，哪还好意思在边上看戏，立刻催剑而下，挺枪而上，朝着那条金云铁线蟒杀了过去。

　　“不用你们帮忙！”却在这时候，端木雨一个翻身爬起来，往嘴里塞了颗行军散道：“我还非要自己搞定这头死蛇不可！”

　　粉黛花想太了解端木雨的脾性，乐嘿嘿的就退到一边，十步杀一人本想劝端木雨别意气用事，纯金属性的怪物都很危险，其关键就是出个特殊伤害很有可能就将人秒了，单挑绝对不是什么明智之举，不过，看着端木雨一拳轰出一团太阳神焰，十步杀一人就很乖巧的退到边上去了。

　　火克金，五行天定！

　　纯金属性固然杀伤极高，却正因为单属性的关系，五行相克显的格外明显！

　　恰好，端木雨，那可是玩火的玩家！

　　端木雨承认自己被古战场不知何时会突然冒出来的危险搞的神经兮兮，以至于一股无名火在刚才陡然爆发出来，被那金云铁线蟒给来了一下重的，倒是脑袋清醒了许多，不似刚才那般愤怒，也冷静下来，暗骂一声自己就是个笨蛋，自己眼下说是玩火的行家都不过分了，正好克制那金云铁线蟒，还好好的耍弄什么剑术！

　　果然，那太阳神焰落下，那金云铁线蟒立刻痛苦难当，不断的翻动着，饶是如此，那条铁线蛇还是不跟离开那口巨剑，而是再度蛇嘴一张！

　　端木雨只当是那金云铁线蟒又要吸气，赶紧撒腿就跑，就算火焰对那金云铁线蟒有奇效，可金云铁线蟒的攻击却是实实在在的，端木雨已经硬抗过两回，实在不想再尝试了。

　　哪成想，这一回却不是吸气了，那金云铁线蟒口一张，竟是喷出一片罡风！

　　这罡风可不是一般的风镰或是风刃，而是剑气，或者说，应该是罡气，其锋锐程度恐怕绝不输给一般飞剑，而无数的罡气凝聚后，便成了罡风，其威绝对不是风镰或风刃可比拟，那锋利程度，哪怕是削平一座山脉都是绰绰有余！

　　端木雨哪敢硬接这玩意，赶紧撒腿就跑，好在那金云铁线蟒也是在被太阳神焰席卷之下喷出的罡风，准头实在不怎么样，端木雨跑了两步，拉开距离后，便祭出一道剑心通灵，用无形剑遁在地上劈出一道裂口，身子往那裂口里一缩，便是躲过了罡风。

　　不过，这也给端木雨一个教训，这条金云铁线蟒并非善茬！

　　冷哼一声，端木雨便再度一跃而出，早知道有金云铁线蟒的存在，他在挖那些金云铁矿之前就会布好雷天炎道阵，他不信那死蛇能顶住炎龙冲击，就算顶的住，不死也得残废！

　　可惜，布置雷天炎道阵需要时间，现在再弄显然来不及，或者说，那金云铁线蟒不会给端木雨机会，当然，端木雨能够喊十步杀一人跟粉黛花香拖住那金云铁线蟒，不过，刚才既然都说了要独自对付金云铁线蟒，现在哪拉的下面子。

　　好在，雷天炎道阵是布不出了，可端木雨的手段却不少的！

　　“五灵剑！”端木雨迅速的凝出剑指道：“出！”

　　胸口的五灵剑录五彩华芒大盛，五灵剑便破体而出，悬浮在端木雨的身前！

　　端木雨催着五灵剑道：“一会给你尝尝狠的，现在先把你逼下来！”

　　守护异宝的异兽都会在那件异宝边上筑巢，这是毫无疑问的，原因也很简单，既然值得那些异兽去守护，必然那件异宝能够帮助那头异兽修炼，既然如此，自然没日没夜的都待在异宝旁边才是，筑巢也就成了理所当然的事了，而那条金云铁线蟒既然被金云铁矿所吸引，并且修成了异种，自然也就居住在那柄巨剑之上。

　　端木雨要做的就是先把那金云铁线蟒从巨剑上给弄下来，不然就说明那条死蛇没有认真，或者说没有发怒，而以端木雨的实力，如果连让金云铁线蟒发怒都办不到，那拿快豆腐拍死自己得了！

　　伴随着剑诀，五灵剑立刻朝前飞出，在快要撞上金云铁线蟒的时候，端木雨手诀变幻，五口五灵剑立刻相融在一起，变成一口硕大的炎剑！

　　那金云铁线蟒也不是凡物，立刻又一张嘴，便是吐出一口罡风！

　　不过，那金云铁线蟒此次却是必然要失算了。

　　五灵剑相生相克，虽然分属不同属性，但是，却因为五灵剑录的关系，灵力相通，通常当然是拆开来用，不然怎么用五灵剑布出剑阵？可因为灵力互有联系，照样能够五剑合一，其灵力自然也是五剑合一，威力岂会凡俗？

　　咔啦，咔啦……

　　那口巨大的火剑斩落，直接将那罡风给劈成两半，然后一剑砍在那金云铁线蟒的额头。

　　那金云铁线蟒的皮甲实在坚固，饶是如此，这一剑砍落，却也让金云铁线蟒翻腾不已，额头赫然露出一道伤口，皮肉黑隐隐的呈现出焦黑色！

　　“哼！”一剑命中，端木雨却是得势不饶人，顺势虚空一握道：“给我滚下来！”

　　那五灵剑虽然是正经八百的飞剑所炼，但炼完了就是实实在在的灵剑了，不具备实形，端木雨顺手虚空一握后，那炎剑就变的如同一根缎带一般，不理会金云铁线蟒的痛苦之色，朝着下方一拉，便把金云铁线蟒从巨剑上拽了下来，狠狠地摔在地上。

　　与此同时……

　　手诀变幻！

　　“火舞耀阳！”

　　端木雨轻喝一声，五灵剑便再度分开，悬浮在不同的位置，组成剑阵，而那柄火剑却是悄然的朝着地底沉去，紧接着……

　　轰隆，轰隆！

　　一根巨大的火柱陡然从地底涌起，随后便第二根，第三根……

　　整整七七四十九道火龙柱拔地而起，看似乎杂乱无章，却似又隐隐暗合道家三生万物的至理，每一道火龙柱都互相联系，声声相息！

　　而那条金云铁线蟒感受着四周的灼热，也是大急，横冲直撞的想杀出火柱，可惜，火舞耀阳的介绍中，那句“困敌焚杀，神鬼难逃”绝不是戏言，而端木雨也不打算就此放过那条金云铁线蟒！

　　手决再幻！

　　凝出天师指，端木雨便朝着那条金云铁线蟒狠狠往下虚空一压道：“孽出，给我死吧！”

　　轰隆！

　　伴随着端木雨的牵引，那七七四十九根火龙柱轰然倒塌，倾泻而下，如同火海倒卷一般，朝着金云铁线蟒狠狠地砸落，最特别的是那火焰竟然凝而不散，落在金云铁线蟒依旧熊熊燃烧，并不朝着四周蔓延，就那么死命地包裹着金云铁线蟒，随着金云铁线蟒的挣扎而舞动！

　　这场火，足足少了一盏茶的时间，直到端木雨的真元全部耗尽！

　　无奈，像这种以自身修为而决定威力的招数都是需要消耗真元的，而真元则不能通过丹药回复，只能慢慢等待，不过，也已经足够了，当端木雨因为真元不够，使得那火焰消散的时候，那金云铁线蟒露出来的身体已经不再是暗金色，而是彻底的焦黑，那蛇鳞也是斑驳不堪，如同融过的废铁一般。

　　“看你挺痛苦的……”端木雨大步走到金云铁线蟒跟前道：“我就送你一程吧。”

　　端木雨伸了伸手掌，便是五颗神火雷陡然浮起，伴随着端木雨伸手向下一按，那五颗神火雷就连绵的轰击在金云铁线蟒的脑袋上。

　　轰隆，轰隆……

　　火团炸裂，卷起层层黑烟，涌起着，变成一朵巨大的蘑菇云。

　　那条金云铁线蟒挣扎着扭动了一下身体，最终那双三角眼还是缓缓闭落，死的不能再死了。

　　系统提示：您的修为提升了

　　“哈哈哈哈哈……”

　　端木雨小愣一下，随即就大笑起来，85级了，终于升到85级了。

　　十步杀一人跟粉黛花香从空中落下，看着一脸狂笑的端木雨纳闷道：“101级的怪物而已，最多就爆出八阶上品，哪怕是法宝也不用笑成这副模样吧？还是属性超极品？”

　　“极品个屁啊！”端木雨猛地从乾坤兜里抽出劫火龙鳞，整口飞剑都由黑色的龙鳞凝成，带着一丝一丝的火纹，灼热，凛冽，被铁匠锻冶过后，更是锋芒毕露，使得端木雨不禁爱惜的摸着剑身道：“能用了，终于能用了，等这一天等了好久哦。”

　　劫火龙鳞其实并不会比百雀凰要好，但毕竟从海外归来后，一直期盼着等到现在，端木雨说不激动肯定是假话，再说劫火龙鳞的属性也是超极品，除了差百雀凰一个品阶，使其基础属性差了些，其他几乎也不差百雀凰多少了。

　　十步杀一人是陪着端木雨去雪山的，自然知道劫火龙鳞的事情，多少也能理解端木雨那特傻气的狂笑，但现在实在不是光顾着欣喜的时候，只得出言提醒道：“你是不是应该先翻尸？回头金云铁线蟒的尸体就刷新掉了。”

　　“哦，哦，好！”

　　端木雨被十步杀一人提醒了一句，也是回过神来，要是因为自己一时高兴，让那金云铁线蟒的尸体被刷新掉，那就傻叉了，好赖也是百级冒头的Boss，掉的东西不是七阶就是八阶的，那可是千金难求，自己用不着也能赚上一笔。

　　不过，金云铁线蟒却让人稍稍失望，只掉了三件东西，其中一根蟒骨，一颗妖丹还都是材料，尽管金云铁线蟒作为纯金属性的Boss，其掉落的材料必然是千金难求之物，但是，百级的Boss只掉落一件装备，实在寒酸了一些，而且，那件装备还是一枚很不起眼的黝黑指环，但是……

　　“咦，这东西有点门道啊！”

　　端木雨顺手拿起那黑铁指环看了看属性，不由惊叹失声！


第428章 掌中剑

　　掌中剑（法宝）（无阶无品）：翻手为云，覆手为雨，装备需求：1.80级，2.真元，能够任意凝幻成持续有者所有的一口飞剑，持续时间：2个时辰，冷却时间：2个时辰

　　端木雨不是很懂这枚指环的意思，不过，不懂无所谓，有一个很容易的办法就能试出来，那就是用一下呗，自然一切都能知晓了。

　　端木雨选择使用后，便多出两个选择，第一个是百雀凰，第二个则是劫火龙鳞，五灵剑录非常特殊，是以飞剑，剑诀，剑阵，三者合一而成，若是单独拿出来，就算造就一名高手，曾为一名剑修的毕生所学也足够了，也就端木雨手段繁杂，这才敢如此奢侈，不过，正因为如此，那没掌中剑似乎对五灵剑录似乎是没有作用的。

　　选择百雀凰后，那枚黑指环就陡然暴涨，而且，暴涨的还并非是光芒，而是指环的本身，竟然蠕动着变大，然后变成了一口跟百雀凰一模一样的飞剑，唯一的差别是百雀凰乃红色，如烈火般赤热，剑身有着鲜红的凤凰羽纹，而那口黑铁指环所幻的飞剑造型虽然跟百雀凰一般无二，却是通体漆黑，同样有着凤凰羽纹，却是紫色的，不似百雀凰那般炽热，但透着一股凌厉的锋芒！

　　端木雨再一看属性，顿时张着嘴说不出话来！

　　掌中剑（百雀凰）（法宝）（无阶无品）：翻手为云，覆手为雨，装备需求：1.80级，2.真元，能够任意凝幻成持续有者所有的一口飞剑，伤害7250-7500，飞行速度10000-10000，攻击速度8000-8000，属性：根骨+20，灵力+5……

　　那口掌中剑竟然也变的跟百雀凰一模一样，更让人惊讶的是不光属性，连特殊属性跟百雀凰上附带的神通都一模一样，甚至还包括了百雀凰那破碎自身，放出凤凰灵魂的神通。

　　“原来这就是凝幻一口飞剑！”端木雨撇撇嘴欣喜道：“果然是无阶无品！”

　　端木雨有此感慨不奇怪，无阶无品的特点就在于如何使用，你要把掌中剑拿去凝幻一阶飞剑，那这东西就是垃圾，但是，你要是找柄仙兵让掌中剑凝幻呢？

　　“极品啊！”

　　端木雨感叹了一句，随即眼泪汪汪地看着十步杀一人跟粉黛花香。

　　粉黛花香自然无所谓，她拿剑是装饰，用的其实是枪，这东西叫掌中剑，却又不叫掌中枪，给她也没有用，至于十步杀一人，他倒是想要，回头自己左手一口十里血屠，右手一口十里血屠，脚踏血云滚滚，那叫一个拉风，不过，十步杀一人很明白，自己要敢说想要，端木雨就敢拿剑架着脖子死给自己看，想了想，十步杀一人还是觉得算了吧，跟端木雨这种厚脸皮的家伙没什么好说的。

　　不过，端木雨也难得厚道一回，拿了掌中剑，他便只取了五块金云铁矿，这还是因为端木雨怕将来冷不丁又要用到这种纯金属性的稀罕材料，这才有备无患，而剩下的三十几块金云铁矿则是都被粉黛花香跟十步杀一人给瓜分掉了。

　　除此之外，他们还找到一片寒水冰魄，这也是难得的纯水属性材料，算是金云铁矿的伴生物，不过，金云铁线蟒似乎不喜欢寒水冰魄，冰魄长出后就被毁去，因此，那寒水冰魄只有一块，而且年份一般，但品质尚佳，是难得的材料，哪怕是直接服用，也能增加12点的五行水属性。

　　端木雨除了跟火属性有关的，其他都不感兴趣，十步杀一人的五行似乎也不是水，同样撇撇嘴，倒是粉黛花香很开心的笑纳了，这时候，端木雨才知道粉黛花香的五行竟然跟唯一的光一样，是两种很极端的属性——水跟火！

　　相克的五行虽然很少，但也不是没有，只是，端木雨跟粉黛花香也算认识许久，却还是第一次听说她的五行属性，多少让人感觉怪怪的，让端木雨不禁暗叹粉黛花香这女人隐藏的真深。

　　好在，每个人都有隐藏秘密的权利，端木雨也有，所以，这种小事不值一提。

　　而挖走金云铁矿后，那具巨大的天魔骸骨就没有什么值得留恋的了，端木雨倒是异想天开的想将那口巨剑收走，结果当然是痴心妄想。

　　在巨人骸略做休息，三人便继续赶路。

　　算算时间，若从日月劫谷口等待的时间开始算起，他们进入古战场已经差不多近三天了，本来还略有不满，但是，斩了金云铁线蟒，挖到了金云铁矿，三人终于心满意足。

　　要知道，他们不是不愿意冒险，也非不愿奋力厮杀，但好歹赖了，总要找些有特色之物，像那巨型骷髅所掉的东西太过平常，凫傒又是末流妖兽，也不入三人之眼，惟独这金云铁矿是好东西，而且难寻，偶尔寻到，那也是一块两块的，哪有这般数量，所以，既然进了古战场，自然是要找这些寻常找不到的东西，也就冲着那么多的金云铁矿，他们的古战场一行才算没有白来，甚至可以说是收获颇丰。

　　在那巨大的天魔骸骨下休息了几个时辰，三人便继续上路。

　　尝到了甜头，三人自然不再似先前那般兴致缺缺，而是变的兴致高涨起来，期待能够再找着什么难寻之物，不过，东西倒是未有寻到，却寻到了一拨人。

　　“那不是在谷口提醒我们要小心的那人么？”端木雨站在山坡上眺望，笑嘿嘿的道：“看起来，他虽然提醒我们要小心，自己却不够小心，他有大麻烦了。”

　　那人在谷外提醒他们时，端木雨曾略微一扫，同行者足有四五十的样子，而提醒他们的那人还似领头的，就日月劫门口那泾渭分明的样子来看，那人所带的这一拨人算是实力最为强横的几拨之一，不过，那俨然已成过去，此刻，那四五十人却只剩十来个，后方黑云压阵，朝着他们逼去，再仔细一看，那哪是什么黑云，而是密密麻麻的黑色怪虫！

　　怪虫有些像马蜂，但脑袋上有一个灰黑色的骨壳，异常坚固，而且有极小的细碎齿牙，三对小肉翅拍飞着，发出“嗡嗡”的声响！

　　这东西拆了估计应付起来很简单，不过，这古战场里的古怪生物似乎都喜欢成群结队的出现，所谓蚁多咬死象，本事再厉害也迟早被磨死。

　　端木雨正蹲在那里看好戏，好从乾坤兜里掏摸出一个梨子啃着，粉黛花香却冷不丁道：“我们应该下去帮忙，把人给救出来。”

　　“噗！”端木雨顿时把吃到一半的梨子给喷了出来道：“你没搞错吧？”

　　粉黛花香道：“他好歹也提醒过我们，良心不错。”

　　“那些怪虫成千上万，我们怎么救？难道下去陪他们一起逃跑就算救人？”端木雨不屑的撇撇嘴，咬着梨子道：“再说了，良心不错就得救？这世界上良心不错的人多了，你要不要以身相许啊，咦，你不会看上那小白脸……”

　　端木雨话还没有说完，粉黛花香就已经恼羞成怒，一脚踹在端木雨的背上。

　　“啊，啊，啊……”

　　端木雨还没来得及把手里的梨子丢出去，整个人就朝前一扑，跟滚葫芦似的一路滚下山坡。

　　砰！

　　不偏不倚，端木雨滚下山坡，正好落在那群人的跟前，刚抬起头，端木雨就跟那先前提醒过他们的那人四目相对，端木雨甚至能够清楚的看到对方眼中的愕然。

　　“嗨，我们又见面了！”端木雨丢掉手里的梨子，跟那人招了招手，随即撒腿就跑道：“拜拜！”

　　沙尘四溅，那人还没有反应过来，端木雨就已经跑出了老远。

　　“给我回来！”粉黛花香凌空而落，十字妖槊一挑，便用枪头处的月牙刃勾住端木雨的衣领，把他给拽回来道：“我让你救人，不是让你耍宝来的。”

　　端木雨哭丧着脸道：“你这哪是救人呐，简直就是要我的小命，要救你救，我刚想起家里还炖着汤呢，恕我先走一步了！”

　　十步杀一人也是御剑从山坡上落下道：“也不是没有办法，这种群居生物的特性都是一样的，肯定会有首领，击杀首领，那些怪虫必散。”

　　端木雨瞪了十步杀一人一眼道：“那你去！”

　　粉黛花香顿时贴进端木雨，胸口的柔软贴住端木雨的胳膊，搞的端木雨心猿意马，粉黛花香才腻声道：“雨哥哥，去吗，去吗，你最厉害了，帮帮人家又不会怎么样！”

　　端木雨顿时打了个冷颤，赶紧把手抽回道：“我去，我去，你别恶心我了，我心里凉的慌。”

　　甩了甩手，留恋的回味了一下那丝柔软，端木雨便大声道：“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮……”

　　啪！

　　端木雨还未说完，粉黛花香便又是抬腿一脚踹在端木雨的屁股上，从小女人变成了绝世女王，叉腰道：“要去就快去，还磨蹭什么！”

　　端木雨心里在滴血，这女人真是难缠，哀叹一声后，只得又掉头往回跑！

　　“嗨，我们好有缘分，又见面了哦！”跑过先前提醒他们的那人身边，端木雨便又招手打了个招呼，搞的人家莫名其妙，这才猛地朝前跃起，怒道：“死虫子，给我死来，太阳神焰！”

　　朝前重重的一掌轰出，白炽的火焰倒卷如浪，冲着那片虫潮而去，火焰掠过之处，立刻焦糊味阵阵，无数烧焦的虫尸如雨般向下掉落，抽搐着，片刻后便一动不动了！

　　这也是粉黛花香非拉着端木雨来帮忙的缘故，她跟十步杀一人的确是有心无力，那么多的虫子，不是几个身手不错的高手就能挽回局面的，不过，端木雨是个例外，他的太阳神焰简直如同杀虫剂一般好使，在地底杀那些似蛇般的怪虫时，端木雨就是清扫主力，所以，端木雨出手，这才有可能反败为胜。

　　不过，饶是如此，那虫潮的数量还是多的让人头皮发麻，先前他们在地底碰到的那拨怪虫虽然数量繁多，带却不能滞空，倒也省了麻烦，眼下却是跑都跑不掉。

　　“你们看，那是什么？”

　　这时候，突然有人喊了一声，将众人的目光都吸引到了空中。


第429章 虫潮（一）

　　虫王！

　　那人指出来的赫然是一只巨虫，那些像马蜂一般的怪虫，普通的只有拳头大小，稍大一些的也大不到哪去，惟独那一头，竟然有脸盆般的大小，而且罩在脑袋上的骨壳也非灰色，而是暗金色的，如此一来，只要长眼睛的便能知道那是虫王。

　　十步杀一人喊道：“虫王死，群虫散！”

　　端木雨拉着那群南荒玩家道：“你们拖住虫子，我杀虫王，明白？”

　　那群南荒玩家还算识相，有太阳神焰支撑，杀虫主力肯定是端木雨，至于逃跑，说实话，他们要能够逃掉，似乎也不至于死的只剩那么几个，所以，乖乖的就去对付虫潮。

　　这态度倒也让端木雨满意，却不会因此而放松警惕，这群家伙要是在中途开溜，自己铁定被虫潮围死，这世道，绝对没有什么人是刚见面就值得信任的！

　　而那曾提醒过端木雨三人的那人也是那十几人的领头人，威信不错，似乎能力也有一些，远远的听了端木雨的话，倒也不反对，只是，他哪敢让人硬抗那些怪虫，还嫌死的人不够多？不过，这就是个两难的抉择，端木雨用太阳神焰焚烧怪虫，那虫王就得他们去收拾，端木雨去杀虫王了，自然没人帮他们顶住虫潮，而且，权衡利弊，还是后者靠谱些，那虫王不死，虫潮就是不死不休之局，绝不会退散的，可是，硬抗虫潮又不成，索性大手一挥，跑吧！

　　这“跑”可不是跑路的跑，他们要敢这么做，端木雨就赶先送他们一把太阳神焰，然后撒腿也跑，拼速度，端木雨可未曾怕不过谁，所以，那领头人却是指挥着那十几个人拖着虫潮绕圈，而且，这家伙也端是一个聪明，绕圈不说，还时不时的来一手交叉而错，如此一来，人是交错而过了，但那虫潮密密麻麻的过不去啊，顿时就撞成一团儿。

　　这么一绕，倒也帮着端木雨给绕出了空隙，手中百雀凰一挑，便御剑飞入空中！

　　当啷！

　　当头砍落，可那怪虫的头壳却硬的如同金属，当啷一声，竟然直接将百雀凰给震开。

　　嘶啦，嘶啦！

　　那怪虫发出古怪的叫声，四周残留的怪虫立刻朝着端木雨飞来，不过，就算是残留的乖冲，数量恐怕也有破千之数，好在端木雨也从未想过能将所有的怪虫引开，在那些怪虫引上来的时候，端木雨就已经“锵”的一声，抽出劫火龙鳞在手！

　　“此乃你的初战，好好表现！”端木雨笑着轻弹一下劫火龙鳞的剑身，荡开一阵嗡响剑鸣，然后便将那口劫火龙鳞一松，低喝道：“断刃！”

　　断刃：将劫火龙鳞分裂成二百九十七枚龙鳞刃攻击，每一枚龙鳞刃的伤害为劫火龙鳞伤害的5%，每持续1秒，需要耗费15点真元

　　这一招，便是当初穷开心拼尽了全力在最后关头想要使出来击杀端木雨的招数，也的确是异常好用，整口劫火龙鳞在瞬间就碎成二百九十七枚龙鳞，每一片便等同一口神兵利器，顺着端木雨的身子舞动，将那些怪虫给一一斩杀。

　　“我现在倒要看看你哪再去找小弟救你！”端木雨朝着那虫王冷笑一声，虚空一斩道：“凰炎！”

　　火属性的剑气被陡然斩出，朝着那头虫王落下，不过，端木雨却再度失望，本还以为那虫王的骨壳坚如金铁，还道是金属性的怪物，哪想到，火焰依旧无用，更让端木雨惊诧的是那虫王竟然张嘴喷出一道紫灰色的火焰朝着端木雨倒卷。

　　“啊咧？”端木雨最不怕的就是火焰，再浓烈的火焰也只当是泡温泉，顺手一挥，便将那火焰给震开，只是端木雨看着那虫王也是有些诧异道：“火属性的虫子？”

　　端木雨倒不是诧异那虫子五行属火，而是暗道这下难办了，自己对纯金属性有克制，而火属性虽然不让自己害怕，可问题是对方如果是火属性的，那显然也不怕火，难怪火属性剑气对其效果甚微，不过也真是怪异，那些小虫子明显都怕火，怎么偏偏这头虫王不怕？难道就因为虫王不怕火，所以才是虫王？

　　端木雨一边催着百雀凰不断攻击那虫王，一边看着底下抵挡虫潮的众人，心中也是犯难了，那虫王是火属性的反倒不难收拾，可是，那虫王的骨壳颇厚，两边又都是火属性，注定会变成一持久战，但看看周围的玩家，他们能抗住虫潮多久？

　　“奶奶的，拼了！”端木雨手诀变幻，低喝道：“天魔往生诀！”

　　轰隆！

　　端木雨言落，便是朝着脚下猛的一踩，脚下的地面立刻轰然坍塌了一块，露出如同蛛网一般的龟裂！

　　紧接着……

　　那无数的黑气如同一条一条的毒蛇一般从端木雨的身上陡然涌出，一袭黑发瞬间变成银灰色，被强烈的劲气吹的飞扬散落，额前出现一圈血纹，慢慢的蔓延到脸上，而额头的血纹中央，则是凝着一团黑气，慢慢的幻成一对魔族独有的犄角，看起来威风凛凛！

　　“吼！”

　　端木雨仰天大吼，五灵剑陡然而出，澎湃的灵力激荡，四周汹涌的虫潮竟然在一瞬间停滞，无数的怪虫被端木雨灵力给激荡而亡，纷纷的从空中掉落。

　　简单，直接，霸道，单纯的灵力冲击而已！

　　这一招，龙王用过，穷开心用过，魔尊重楼用过！

　　现在轮到端木雨了！

　　也许，端木雨的灵力激荡还不如龙王的澎湃，不如穷开心的霸道，更不能像魔尊重楼那般仅凭灵力跟气势压的人动弹不得，但是，用天魔往生诀魔化后，端木雨已经触摸到了门槛，看到了那扇门！

　　五灵剑散发耀眼的五色琼光朝着前方轰然劈落！

　　五剑齐飞！

　　端木雨已经很久没有用过数剑齐飞了，一来是他前阵子一直囊中羞涩，拿不出多少飞剑，二来端木雨毕竟是学艺于蜀山，而蜀山一脉，公认是各大门派中最霸道的，不以防御见长，而以攻击威力闻名，端木雨的兵器又从来未差过，寻常玩家跟怪物都挡不住端木雨两三剑的攻击，何需费心费力？

　　只是，这却不代表端木雨将这手数剑齐飞的本事落下来，甚至，因为端木雨的速度属性增长，御剑术层次提升，因为吹血的威力发挥的淋漓，端木雨现在同御五剑也是得心应手，轻轻一甩手，五灵剑便朝着那虫王轰然而落。

　　五色的彩芒瞬间交汇在一起，连绵的朝着那虫王攻去，竟是一点缝隙都没有，只见华光陡闪，那虫王的脑袋上便不断的飘起伤害！

　　端木雨那飞剑刺落，却是一剑连着一剑，形成一个完美的循环，近乎神奇的衔接。

　　如此御剑实在太过慑人，一心二用已经颇为困难，何况一心五用？更别说能够指挥着五剑连成一线，一剑接着一剑永不停息了！

　　但是，这却不是端木雨的极限！

　　六剑齐飞！

　　五灵剑之外，端木雨将百雀凰朝前一送，幻成一抹红光向着虫王而去，同时也从本来的单手凝出御剑诀变成了双手翻飞使出，那六口飞剑在端木雨的指挥之下，宛如有六十口一般，不断的从四面八方朝着，连绵不断地冲击着那虫王。

　　不过，那虫王好歹也是虫王，哪肯坐以待毙，先是左右横冲直撞，只是，如此简单的方式，哪能逃过端木雨的六剑齐飞，那六剑可不是同时驾着六口剑飞来飞去而已的，而是连成了一个连续攻击的循环，每每那虫王想要冲出重围，还不待拍动那肉翅，下一口剑已经落下，那虫王该如何遁逃？

　　生命值不断的减少，连绵不断的攻击，这些也让虫王显的愤怒，既然冲不出去，那虫王也是突然张嘴，喷出大片大片的火焰！

　　端木雨也聪明，那百雀凰本就是凤凰的不死炎锻成，哪惧火焰，至于五灵剑，五灵本相通，操纵随心，端木雨是心念一动，甚至都无需变幻剑诀，便让那五口灵剑全部幻成了炎灵剑，直接破开火焰，而杀到那虫王跟前后，端木雨便立刻让五口灵剑幻成了水灵剑，朝着虫王砍落，饶是端木雨的五行水属性只有零点，却毕竟水火相克，那虫王中剑后，自然也是颇为痛苦！

　　冲，冲不出去，挡，挡不下来！

　　那虫王的生命值已然没了一半，还陷入颇为尴尬的局面，而端木雨的天魔往生诀时间有限，真元将尽，也是玩命的攻击，道诀一凝，张嘴便是用出绣口锦心咒，嘴间喷出古怪的符号缠绕虫王，降低攻防之后便是一通猛砍！

　　却在这时候，那虫王也是“嘶啦嘶啦”的一阵低鸣！

　　那叫声，宛若召集的号角一般，四周的怪虫竟然不再追着其他人，任凭如何攻击，挑衅，漫骂，皆是不理不睬，聚成一团便朝着端木雨而来！

　　那可是数万之众的虫潮！

　　端木雨眉角一挑，便是一掌向前轰出，太阳神焰自然顺着掌心涌出。

　　而有了天魔往生诀的作用，那太阳神焰也是威力大增，白炽的火焰近乎成了半透明之色，夹杂明显的黑色，铺天盖地的撞上那虫潮，那怪虫的尸体顿时如雨般朝着下方摔落。

　　但是，正因为那虫潮的耽搁，端木雨的六剑齐飞告破！

　　这也是无可奈何的事情，那虫潮若是从正前方而来，端木雨倒还能挑战一下自己的极限，尝试一下单手御使六剑齐飞的同时掐出道诀释放太阳神焰，不过，那虫潮却是从端木雨的后方压来，端木雨就是再能耐，后脑勺也没长眼睛。

　　权衡利弊，端木雨自然是对付那虫潮要紧，在他的眼里，那虫王弱的可以，连百来级的Boss，端木雨都敢单挑，这虫王自然不够看，可虫潮不同，数量太多，只要被缠上了，那就彻底玩完。

　　而虫王脱困以后，也没打算放过端木雨，扑腾着翅膀飞起，张嘴就是一颗脑袋大小的火弹。

　　砰！

　　端木雨信手一挥，那火弹就被拍的粉碎，火属性的攻击，实在难不倒他，这也是他不把那虫王给放在眼里的缘故。

　　倒是群南荒玩家的领头人，着实的不笨，眼看那虫潮不受他们的牵引，而且又全部被端木雨给挡落下来，立刻眼珠子一转，大手一挥道：“大家全力以赴，诛杀那虫王！”


第430章 虫潮（二）

　　那人的威信似是很高，他吼完之后，那些残存的南荒玩家立刻回悟过来，然后，迅速地执行着命令，有序的就朝着那虫王围去。

　　端木雨点点头颇为赞扬，如果那个领头人没有私心的话，就冲着这份机变，他就是个不错的指挥者。

　　不过，那虫王的仇恨还是牵引在端木雨的身上，面对合围的众人，张嘴便是连续的喷出火焰肆虐，逼散包围圈后，便朝着端木雨而来，或许是清楚火焰对端木雨无用，而是改用了撞击，将骨壳那凸起的部位对准了端木雨的背后，狠狠的撞落。

　　“小心！”

　　那南荒玩家的头领大声地喊着，倒也是好心，不过，端木雨却是早早的就看到了那虫王杀出重围，只是端木雨没有躲，将那劫火龙鳞给召了回来，此战作为劫火龙鳞的初战，端木雨也想将劫火龙鳞的威力完全的发挥出来。

　　“断空！”

　　端木雨猛地向前虚空一斩，端木雨身前的空气就仿佛被切裂一般，露出一道黝黑的缝隙，涌动着一片黑晕，而端木雨则是迅速地往那裂缝中一钻，便是一步百米，再度出现的时候，已经在一百五十米外了。

　　断空：在空中撕裂一道空间缺口，通往半径150米内任何位置，消耗：剑心通灵x1

　　看着身后的虫潮跟虫王，端木雨也是摸着劫火龙鳞啧啧感慨，本来他有无形剑遁，再从鑫圆手中拿到了幽冥鬼爪，俨然成了偷袭暗杀的好手，现在有多出了劫火龙鳞这近乎瞬间移动的断空招数，一击落下，不管中与不中，立刻远遁，这三件东西的搭配，实在是天衣无缝，难道系统见自己英俊潇洒，便觉得自己是天生当杀手的料儿？

　　撇撇嘴，看向那又聚集起来的虫潮，端木雨索性挽了朵剑花道：“再试试这一招，炎龙息！”

　　炎龙息跟凰炎极像，都是属性剑气，不过，炎龙息分成冰，火，冥，三种属性，其中火属性自然白搭，冥属性可能也不会有什么作用，冥息自然属阴，古战场都是亡魂，能在这地方生存的怪物，阴属性的攻击恐怕也是效果甚微，于是，也就没的选了！

　　蔚蓝色的剑气陡然而出，在半空中竟然结出一圈的冰碴，凝出实形，变成一道由坚冰凝成的月牙刃，冲入虫潮之中，连斩百余怪虫，直到那头虫王从后方赶到，喷出一口火焰，将那道冰息剑气给融化，这才挽救了自己的子民。

　　“你们都愣着做什么？”端木雨从着底下喊道：“它又不攻击你们，倒是打啊！”

　　那群南荒玩家本是看着端木雨独自在那游斗，也啧啧惊奇，有实力的人到哪都受人瞩目，不过端木雨就苦闷了，他只是试剑而已，难道真要自己包办将那虫潮跟虫王解决？

　　回过神来的一众南荒玩家顿时催剑而起，跟在虫潮的后面不断攻击，反正有什么就丢什么，除非剑心通灵用完，或者灵力值见底，不然绝不停手，逮住那虫潮就是一通猛砸。

　　端木雨则是牵引着虫潮一路乱窜，仗着魔化后速度也是暴涨，整个人如同一道黑线似的在天空窜来窜去，却在这时候，那全身的黑气突然黯淡，迅速的收敛回到端木雨的体内。

　　“该死的！”

　　端木雨苦闷的骂了一句，只是二劫，真元实在太少，像天魔往生诀，五灵剑录的六大剑阵，这些都太耗费真元，根本用不长，五灵剑阵甚至放完一个剑阵，真元就直接扑街，完全的见底，这也让端木雨更迫切地想要渡过第三次天劫！

　　不过，眼下却不是想这些的时候，魔化时间一到，端木雨的属性自然回落，速度也是慢了下来，那虫潮分成了数股，立刻将端木雨给团团围住，那虫王首当其冲，张嘴就是一团火焰喷向端木雨，好在火焰对端木雨来说几乎无效，但在火焰笼罩住端木雨的一瞬间，端木雨就觉得胸口一重……

　　砰！

　　那虫王竟然借着火焰的掩护，陡然加速从火焰中重落，那骨壳便撞中端木雨的胸口，将他狠狠地朝着地面撞去，砸出个深坑。

　　紧接着……

　　那密密麻麻的虫潮立刻如雨般的朝着端木雨扑落。

　　却也在此刻，四周的空气陡然一寒！

　　寒丝道衣突然的释放出凛冽的寒气，那朝着下方撞落的怪虫在半空中被那寒气一触，便立刻冻成白色，僵硬的就从天空中摔落下来，却是端木雨的生命值降到50%以下后，寒丝道衣自动护主，发动了寒气护体，救了端木雨一回。

　　“羽翼横飞！”

　　端木雨一个鲤鱼打挺，从地上翻身而起，便掐了个道诀朝着空中一指，左手的金翅环立刻释放出一百零八枚幻羽朝着那虫潮而去，帮着端木雨将那虫潮一阻，而端木雨自然是立刻撒腿就跑。

　　“帮忙啊！”端木雨大喊道：“你们两个就知道看戏。”

　　端木雨却是冤枉十步杀一人了，在十步杀一人的眼里，死了谁也不能死端木雨啊，只不过，魔化后的端木雨速度实在太快，十步杀一人压根追不上他，索性就帮着那群南荒玩家在边上对付虫潮，后来虫潮追着端木雨而去的时候，十步杀一人自然也是尾随而至，此刻却还落在后面，就算想帮端木雨，那也实在是有心无力。

　　不过，粉黛花香却是真真儿的在那里偷懒，那些虫子实在恶心，以粉黛花香那我行我素的脾气，自然是不想杀就不杀了，一直坐在边上看戏，拿着个小棍儿，不知道从哪弄来一瓶蜂蜜在那舔着，看着端木雨狼狈而逃，笑着拿起棍子在那里喊加油！

　　“加油个屁啊！”端木雨哭道：“姐姐，你有空喊加油，不如快帮忙！”

　　“啊咧！”粉黛花香托着下巴道：“原来你要帮忙？要帮忙，你就说啊，你不说我怎么知道要帮忙？没道理你要帮忙，我却不帮你，你不要我帮忙，我却非要帮你……”

　　端木雨怒道：“帮忙！”

　　粉黛花香顿时“咯咯”的笑起来，随手丢出一口飞剑！

　　“剑斥风雷！”

　　风岚倒卷，夹杂着无尽的落雷，无数的剑气组成一个圈阵，横飞将那虫潮不断的绞杀。

　　端木雨顿时松了口气，顺手拽过一人道：“将那虫王跟虫潮隔开。”

　　“啊！”那一人楞道：“隔开？怎么隔？”

　　“哎，笨蛋一个！”端木雨推开那人道：“我自己来，太阳神焰！”

　　掐了个道诀，端木雨就随手一掌轰出太阳神焰，掌心翻转，略微的控制了一下那火焰的扩散，端木雨便有意识的组成一团火墙将那虫潮给包围起来，自然也就将虫潮跟虫王给隔离开来。

　　“死臭虫！”

　　端木雨抽出劫火龙鳞，用出断空破碎虚空，便是横跨百米之距，突然的出现在那虫王头顶，剑光一闪，便轰然朝着下方而落！

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道剑光连成一线，便朝着那虫王轰然落下，如雨般彻底笼罩！

　　咔啦！

　　那虫王的骨壳突然的一声脆响，便冷不丁的被击碎了一块，出现了几道明显的裂痕！

　　机会！

　　端木雨顿时灵光一闪，迅速将残存的四道剑心通灵全部给祭了出去，自然是一道是用来使用无形剑遁，剩下的却是全用到了杀剑之上！

　　剑气，身幻无形！

　　端木雨的身影在空中幻成一道银线，却在剑光快要触到那虫王的时候，身影突然消失！

　　众人莫名其妙！

　　如此好的机会怎么放过……

　　噗！

　　-29998卓越一击伤害

　　正在众人如是想着的时候，那虫王的额头突然喷出一团墨色的血雾，那骨壳轰然碎裂成两半掉落，紧接着，便是那虫王的身体，竟然被端木雨给硬生生的一剑劈成了两截，从空中掉落，啪的一声摔落在地。

　　嘶啦，嘶啦！

　　失去了虫王，那虫潮顿时变成乱糟糟的，发出怪叫声，向着周围的人群冲击，有两名南荒玩家一时不察，顿时被当场围死，而在围死两名南荒玩家后，那虫潮却是没有再攻击任何人，突然的散成十几股，各自的向着不同的方向逃窜而走。

　　众人顿时松了口气，他们怕的都不是虫王，而是那密密麻麻让人心颤的虫潮，但是，只要虫王一死，那虫潮自然会瓦解，除非能选出新的虫王，不然那些怪虫便聚集不起来了。

　　扑通，扑通！

　　也不知是谁带的头，那劫后余生的众人都纷纷的一屁股瘫软在了地上，大口大口地喘息着，这种鬼门关前走一圈的感觉可真让人不爽！

　　端木雨则是乐嘿嘿的在那里翻尸，那虫王着实地给面子，竟然在半空中来了一个大爆，尽管其中大多数的东西都是银两，但是，大爆怎么说也是人品的体现，意味着有更大的几率拿到好东西，还是非常让人值得期待的。

　　却在端木雨拣东西拣的正爽的时候，端木雨便发现自己的肩膀被人搭了一下，回头一看，却是那残余的十几个南荒玩家之中的一个来着。

　　“哥们儿，这样不太好吧。”那人脸色略有不善道：“杀Boss，我们弟兄也是出大力的，你现在把东西全部拿走，过分了些吧。”

　　“那你就是想要分一杯羹了？”

　　那人点点头，对端木雨能如此识相深感满意，却在这时候……

　　唰！

　　一道红色的剑气突然的擦着他的脸庞掠过，脸颊瞬间滚烫，那灼热的感觉，让人心有余悸，也让他的面色难看起来。

　　端木雨却是挽着百雀凰，随意的弹了弹剑身，响起一阵嗡嗡剑鸣道：“这一剑，是你运气好，但我可不敢保证自己下一剑还会不会打偏，做人，最好有自知之明！”

　　端木雨虽然说的淡然，但那口气明显是冷嘲热讽，那南荒玩家的脸色本就不怎么好看瞬间布满阴霾，变的铁青起来，伸手搭在自己的兵刃上，似是不知道该不该抽剑而出。

　　端木雨则是无所谓，但眼中冷芒已现，眼前这家伙要敢拔剑，端木雨就敢让他拔不出剑来！


第431章 妖星耀

　　端木雨跟那南荒玩家的争执，不少人都在冷眼旁观。

　　有的可能并不认同那南荒玩家，但毕竟是同伴，也不会多说什么，有的可能认同那南荒玩家，对付那虫王跟虫潮，大家都是出力的，凭什么因为虫王是被端木雨杀的，东西便被他独自大包大揽？

　　端木雨则是不在乎，要不是小爷出手，你们全部都喂虫子了，还敢要东西？

　　“小四，你在说什么！”两人颇有些剑拔弩张，却在这时候，那先前在日月劫外跟三人说过话的领头人，突然上前给了那人的后脑勺一巴掌，怒道：“人家帮了忙，你还有脸要东要西的？别在这里给我丢人，滚到一边儿去。”

　　那叫小四的南荒玩家面有怒色，却是把握着兵器的右手给松开了，却是咬牙不服道：“谁知道他们是想帮忙，还是居心叵测想捞Boss，杀虫王的时候，我们也帮忙了，而且，我们还死了那么多弟兄……”

　　砰！

　　小四话还没说完，便被那人给踹倒在地！

　　“我让你滚！”那人怒着道：“听清了没有！”

　　那小四咬了咬牙，最后朝着端木雨瞪了瞪眼睛，随即向着其他人而去，跟几个人说着话，盘腿坐在地上开始休息！

　　那人冲着端木雨歉意的抱抱拳，端木雨却是撇撇嘴，压根不理他，自顾自的将那虫王掉落出来的东西给扫走，那人顿时有些尴尬，不过涵养倒是不错，等到端木雨拣完东西，十步杀一人跟粉黛花香也来到端木雨的身边，这才露出个歉意的表情道：“多谢三位相救，感激不尽，还未请教？”

　　端木雨拍拍乾坤兜道：“不好意思，不方便！”

　　那人顿时干笑一声，却在这时候，十步杀一人的身上突然红芒一闪，紧接着，便是十里血屠陡然出手，一道血光划破空气，不偏不倚的从那叫小四的玩家跟前掠过，在地上留下一道深痕！

　　“你……”小四只觉得头皮发麻，愣了数秒，这才猛然站起，怒道：“你这什么意思！”

　　“哼！”十步杀一人不屑道：“雕虫小技，在我面前卖弄推衍之术？”

　　那叫小四的玩家顿时脸色一青一白，衍算之术被品阶高的破掉很正常，但能够指名道姓，连谁使用的都清楚，说明对方的衍算之术品阶必然高过自己许多，甚至所用的衍算之术多半也比自己厉害得多了。

　　“混账！”领头的那人顿时怒道：“还站着做什么，给我做下，嫌不够丢人？”

　　那叫小四的明显心有不甘，却被身边的同伴拉了两把，只得老实的坐回地上，盘起腿休息着。

　　“来，来，坐吧，我是妖星耀，你们喊我妖星或者是老妖都可以！”妖星耀就是那群南荒玩家的领头人，同时也是在日月劫门口提醒他们的那人，此刻，从乾坤兜里拿出不少的食物道：“三位应该也很累了，休息一会儿吧，对了，三位不方便说名字也无所谓，总得有个叫法吧？”

　　粉黛花香笑嘿嘿的坐下道：“他们两个人，一个叫阿大，一个叫阿二，我是粉黛花香。”

　　“噗！”端木雨正从妖星耀拿出来的食物里捞了瓶酒喝着，一听粉黛花香那话，顿时把酒喷出来道：“凭什么我们俩的名字跟狗名字似的，就你自己那算是人名？”

　　粉黛花香无辜道：“那你叫粉黛花香？”

　　端木雨沉默半晌道：“还是阿大吧！”

　　妖星耀笑笑，随即道：“你们不是南荒玩家？冲着古战场来的吧？收获如何？”

　　这收获如何当然是句客气话，端木雨就算有收获也不能说出来吧，自然只得哼哼哈哈的说两句还成。

　　果然，妖星耀也没有深究，而是举杯冲着三人示意了一下，互相碰了碰杯，这才继续道：“虽然已经说过一回，但还是要感谢三位帮忙，多余的话就不说了，古战场的时限差不多也要到了，等离开古战场后，不知道三位愿不愿去我的部落做客？”

　　粉黛花香诧异道：“古战场还有时限？”

　　妖星耀既然看出来端木雨三人是第一次进入古战场，自然也明白他们不太清楚古战场的规则，笑着解释道：“古战场的入口有许多，但都是一样的，只有三天时间搜寻，时间一到，便会被古战场内的时空阵法给强制送回入口。”

　　“日月劫？”端木雨不屑的一撇嘴道：“子午寒潮拦不住我！”

　　妖星耀一愣，随即想到了端木雨的御火手段，笑起来道：“阿大……阿大兄弟的火焰玩的是不错，不过，你可能误会我的意思了，古战场只有三天时限，三天之后，你再进日月劫，那进的就是日月劫了，而不是古战场。”

　　十步杀一人道：“什么意思？”

　　“算了，我来详细解释一吧。”妖星耀放下肉干，拍了拍手道：“古战场，每月十五开放，具体的开放时间，根据入口的不同，时间也不同，进入后，大家有72小时的时间在古战场寻宝，结束后，会被丢回入口，日月劫只是众多古战场的入口之一，是一处山谷，刷新85到95的怪物，三天之后，你们就算再进入，哪怕是能够通过子午寒潮，那也是进到日月劫山谷的练级区域，而不是古战场了。”

　　粉黛花香皱眉道：“怎么会这样！”

　　粉黛花香自然很郁闷，端木雨跟十步杀一人说白了就是来玩儿的，她却是想要在古战场找寻九转修罗斩，而眼下距离三天，最多也就三四个小时而已了，除非发生奇迹，不然她不可能找到九转修罗斩，而且，九转修罗斩毕竟是神兵，也不是说找到之后，顺手一拣就能带出去的，也没人相信会有如此这般的好事等着他们。

　　而端木雨则是目光一闪，一言道破玄机道：“空间阵法！”

　　妖星耀点点头道：“关于古战场，几乎都是玩家自己摸索出来的，有两个说法，第一个说法是古战场有许多，那当然也有许多入口，而这些古战场，统一是一个月一刷，进入时限三天，第二个说法则是古战场只有一个，但入口却有许多，是通过空间阵法进入，空间阵法每一个月开启一次，持续三天，关闭后，玩家会被自动送回入口。”

　　端木雨道：“你倾向于那一种说法？”

　　妖星耀笑道：“不瞒你说，大部分人都倾向第二种说法，我也是如此坚信的，因为，每次从日月劫进入古战场，那古战场的环境都不同，要说每次古战场都会变，显然说不过去，我想，游戏公司也不至于那么无聊，做几百张古战场地图进行轮换，所以，有一张巨大的古战场地图，然后有许多的入口，每一个入口有一座随机传送的空间阵法，把玩家利用阵法丢到古战场不同的区域，这样的可能性明显更大一些，而且，大家对那古战场，也有一定的猜测……”

　　端木雨撇撇嘴打断道：“不是封神陵就是不周山咯！”

　　妖星耀诧异道：“你怎么知道的？”

　　端木雨道：“现在除了三大禁地，能被探索的地方几乎都被探索完了，即便是还有些因为怪物等级太高而使玩家无法混迹的，但总归有好奇心重的玩家冒死去看过，所以，古战场很有可能位于三大禁地之内，其中盘古之心已经确定是副本，在蜀山，那剩下的不是封神陵就是不周山了，而且，不周山的可能明显更大一些。”

　　妖星耀颇有兴致的道：“为什么？能说说理由么？”

　　端木雨道：“三大禁地，盘古之心最弱，封神陵应该最强，不周山居中，其中封神陵，不少人都误入过，最大的特点就是太古异兽众多，我也侥幸进去过，那地方不像有古战场的样子，没有那么多的阴气，而不周山最为神秘，同时也是最后的禁地了。”

　　端木雨的想法，一来是基于自己去过封神陵，环境方面都跟古战场不搭调，其二是危险程度，盘古之心虽说难不倒端木雨，但客观而言，当初端木雨六人可以说是汇聚了整个蜀山的高手跟隐藏高手，而且还有鑫圆仙兵开道，所以才显的没难度，你要让普通玩家进去试试？只能组六个人，死了还不能再进，迷宫杂乱充满机关不说，还要连杀四个破百级的Boss，能闯过去的绝对凤毛麟角，绝对担的起“禁地”二字，所以，借着盘古之心的难度，对比一下封神陵的难度，再感觉一下古战场一路走来的难度，端木雨觉得，如果古战场真位于三大禁地之中，不周山的可能就是最大的。

　　妖星耀不置可否，他其实更倾向于封神陵，不过，他的想法稍微幼稚点，古战场可是仙魔陨落之地，跟那封神陵似乎能够对上，只是这话肯定不会说出口就是了。

　　而解释完古战场的事情，妖星耀也是再度邀请道：“怎么样？现在只剩两个时辰不到了，离开古战场后，要不要去我的部落玩玩？”

　　端木雨喝了口酒道：“只怕有人会不高兴吧？”

　　妖星耀一愣，随即笑起来道：“看来三位不光是第一回来古战场，还是第一回来南荒，在南荒，不管是Npc还是玩家都是以部落区分的，所有部落的玩家所学的心法都是蛮莽经，来自蛮王，但所用的招式，则是根据部落的不同而不同，但是，毫无例外，这些招式的传授权利都控制在部落的头马手中，而部落中最有权利的便是两个人，第一个当然是头马，第二个就是头马的继承人。”

　　“最初部落头马跟继承人自然是Npc，但玩家可以通过武力和任务等等方式取代，我恰好就是部落的继承人，甚至有机会成为部落头马，他们则都是我部落中的玩家，他们谁不听我的，我就有权利将他们赶出部落，而且，任何被赶出部落的玩家都不能被其他部落给收留，只能当散修，到时候，他们就学不到任何本事，也无法接任务，没有部落战斗的福利，比掉上十几级更惨，你说，他们是否敢违抗我？”

　　端木雨三人顿时愣住，这完全就是霸权主义啊！


第432章 山越蛮

　　其实，这世界上有许多出色的指挥家，但没有哪一个能够让人完全信服的！

　　就近举个例子，碧玉琴在蜀山名声鼎沸，她跟端木雨以拳头打出来的声望不同，而是依靠人格魅力，碧玉琴绝对是一心扑在门派上的典型，无时无刻不在为着蜀山弟子谋取福利，饶是如此，的确会有很多人服她不假，但会是全部么？绝对不会！平时也许不明显，但若是蜀山生死存亡的时候，碧玉琴拉着他们以死捍卫蜀山，却又能有多少人愿意？

　　人都有私心，这是人之常情！

　　不过，这人之常情在妖星耀身上完全体现不出来，没有什么要比利益捆绑更能拴住人心，也让端木雨三人明白为什么这家伙说一不二，没有人敢反抗他了。

　　想了想，不管古战场关闭与否，这南荒之行总不能就此而归，要知道，他们这才来了几天而已哩，所以，对于妖星耀的邀请，端木雨最终还是欣然接受。

　　大约休息了一盏茶的功夫，众人便再度起身，古战场毕竟难得，一月一开，谁都希望牢牢把握机会。

　　不过，也不知道是端木雨三人已经把好运气给用完了，还是妖星耀这群人太衰，一路而过，别说是发现什么东西了，连怪物都见不着几头，只有粉黛花香拣了块黄玉玛瑙，而妖星耀带的那群玩家也零零碎碎的拣到一些，但都是不值一提的小玩意。

　　两个时辰后，端木雨便觉得脚下突然灵力涌动，低头一看，却未发现什么，但抬头的时候，端木雨便发现自己已经回到了日月劫的前头，而跟他一样的自然还有其他人，不过，那日月劫初时来的至少近千人，密密麻麻的一片，此刻却是稀稀疏疏的，绝对不超过两百号人，可见古战场的残酷！

　　“走！”拍拍端木雨的肩膀，妖星耀笑着道：“去我部落喝酒。”

　　南荒之地的人，全部都被统称为蛮人，也有直接叫其南蛮的，跟塞外大漠一片，苗疆十里群山不同，南荒有山，有平原，有荒野，在这里有两种蛮人，第一种是山蛮，住在山里头，第二种自然是住在平原上，对玩家来说没什么大区别，只是生活习性不同罢了。

　　妖星耀的部落叫做山越蛮，是山蛮中颇有名望的一支，距离日月劫很近，就在部喀山落湖的边上，也就是那叫乌鲁奇嘴中那一座很大很大的山里。

　　山里人质朴，妖星耀又是部落头马的继承人，端木雨三人自然受到了高规格的待遇，最美丽的琼浆，最爽口的山中果实，最肥美的烤肉！

　　酒过三巡，菜过五味，端木雨三人也是吃饱喝足，这才目光炯炯的看着妖星耀。

　　“吃也吃了，喝也喝了……”端木雨看着妖星耀，颇为戏谑地笑道：“老妖有什么事就直说吧，所谓吃人的嘴短，拿人的手短，需要我们做什么，明示吧。”

　　妖星耀顿时老脸一红，干笑道：“阿大说的是什么话，有朋自远方来……”

　　“得，你还拽文？”端木雨摆摆手道：“既然没事，那我们可走啦，你这山沟沟的部落也没啥好看的，不就跟农家乐差不多么。”

　　妖星耀立刻急了，咬了咬牙才道：“其实，南荒的一切，皆是仿着三皇五帝的时代所构建的，像三皇五帝时，所谓的轩辕帝，也不过就是一个大部落的首领而已。”

　　“嗯，看出来了。”端木雨点点头道：“风格，摆设，穿着，依稀都像三皇五帝时期那般，而且，黄帝战蚩尤，嘿嘿，那个时代可是一个神话时代，以此作为背景来构建南荒，也的确很有说服力。”

　　妖星耀道：“正是如此，在三皇五帝时期，各个部落多有战争，黄帝跟蚩尤的战争虽然被神话，但说白了就是部落之战，而南荒各大部落之间也有争斗，在山脚下的部喀山落湖附近，便是蛮月族的领地，作为这一片区域最大的两支部落，我们山越蛮跟蛮月族的争斗从未停息过，后来长期打来打去也不是个办法，便协定一月一战，赢者可以得到部喀山落湖整月的使用权。”

　　粉黛花香好奇道：“只为一座湖？”

　　妖星耀笑道：“那可不是普通的湖，湖内有水产，湖底产的水藻是难得的炼药材料，同时偶尔也能抓到赢鱼之类的异兽，而且，湖边有一座晶矿，除此之外，湖内水灵十足，经常能在湖边摘到一些奇花异草，这些天材地宝拆开来看自然没什么，但汇聚在一起，便是一笔巨大的财富，对部落发展是极有利的，同时还能遏制对方的发展！”

　　十步杀一人道：“你要我们帮你抵挡蛮月族？”

　　妖星耀摇摇头。

　　端木雨道：“那就是要我们乘夜屠了蛮月族？”

　　妖星耀顿时有吐血的冲动了，那十步杀一人就够狂的了，三人就妄言抵挡整个部族，哪想到后头还有个更狂的，竟然想直接屠了人家。

　　妖星耀深缓了口气道：“中原九州，高手众多，南荒虽说偏僻一些，却也不乏高手，其中最出彩的有三人，皆纵横南荒，难求一败，整个南荒也皆知‘姥姥’、‘无敌’、‘破戒僧’之名，而那铁无敌便是出身于蛮月族！”

　　“没听过！”端木雨撇撇嘴，却随即灵光一闪，眉毛一挑道：“那破戒僧是谁？”

　　妖星耀一愣，原以为对方要么三人皆问，要么就是先问铁无敌的事情，哪想到端木雨却是不走寻常路，竟然对破戒僧感兴趣，不过，诧异归诧异，却还是开口道：“破戒僧是三大高手中最神秘的，他不属于部落，是南荒邪修，也是散修，而且还是妖族，虽然佛家五戒皆破，但他不轻易杀人，却没人敢忽视他的实力，他是唯一曾挑战蛮王，硬接三十招不死的，而且，那已经是很早以前的事了，如今，破戒僧应该比以前更强！”

　　端木雨道：“光头，灰袈裟，骷髅念珠？”

　　妖星耀再度一愣，随即点头道：“不少人都见过破戒僧，他的确是如此打扮！”

　　端木雨笑起来道：“这个破戒僧有些意思。”

　　妖星耀眼角抽搐了两下，那是南荒公认的三个高手之一，在你眼里就有些意思而已？

　　十步杀一人在边上道：“你刚才似乎说了铁无敌是蛮月族的高手？”

　　妖星耀点点头道：“无敌指的便是铁无敌，他出身蛮月族，但对部落的事情素来不闻不问，并且有机缘，拜入蛮王门下，所以一直不在蛮月族内出现，但是，前阵子蛮王身死，目前南荒是无主之期，那铁无敌却在前些日子回了蛮月族，虽然以前的争斗，铁无敌从未参加过，我却不能不防着，我也不是要三位真去对付那铁无敌，我会放出风声，从中原九州请来了高手，不求制敌，只求能牵制铁无敌，不让他插手山越蛮跟蛮月族的争斗既可。”

　　端木雨顺嘴喝了口酒道：“好处呢？”

　　“三日！”妖星耀道：“我们夺下部喀山落湖后，三位可在那不受任何限制出入三日，三日之内，寻到的东西，能带走的东西，皆归三位所有。”

　　妖星耀话刚出口，端木雨三人就戏谑的看着他，妖星耀顿时脸色一红。

　　端木雨三人都不是笨蛋，妖星耀的如意算盘哪能瞒过他们，那部喀山落湖能不能归他们山越蛮还两说呢，其次，只是让他们自由进入，端木雨三人都不精通炼丹，炼器，锻冶，一些出名的天材地宝倒还好，一些不出名的，他们根本认不出来，别说三天，就算是三十天，他们也不见得就能找着什么好东西。

　　端木雨突然笑起来道：“这是我们不出手的价钱，如果我们出手呢？”

　　“啊？”妖星耀愣了一下，他就想借着三人是外来的，而且不愿透露名字，恐怕在中原九州也是小有名气，借此糊弄一下铁无敌就是了，让铁无敌不要出手既可，哪是真指望端木雨三人能败退铁无敌，在那里哼哼哈哈的半天才接着道：“若是铁无敌真出手，那恐怕就不用争了。”

　　端木雨失笑，随即摇摇头，扯开话题道：“三大高手还剩个姥姥，不如也说说吧。”

　　妖星耀显然不太适应端木雨跳脱的思维，两就才蹦出句话道：“那是个疯女人！”

　　斟酌了一下用词，妖星耀补充道：“破戒僧神秘是因为他极少出现在众人面前，至于这个姥姥，她其实是个很漂亮的女人，不过，名字叫做童姥，所以大家都喊她姥姥，这女人是个彻头彻尾的疯子，经常干些莫名其妙的事情，像是在别人的部落里放火，在水里下毒，但偶尔又会帮人，甚至将价值万金的东西赠送给一个陌生人，做事不论好坏，不将利益，全凭喜号，疯疯癫癫的，不过，这女人是三大高手中唯一不折不扣的邪修，骨子里充满邪性，若非万不得已，千万不可招惹。”

　　端木雨凑到粉黛花香耳边小声道：“我怎么觉得他在说你？”

　　粉黛花香顿时冷哼一声，在端木雨的腰间掐了一把，却在这时候……

　　“咯咯咯咯咯咯……”屋外突然响起一阵银铃般的清脆笑声，紧接着，便是甜腻腻的女声突然响起道：“我却是没有想到，山越蛮未来的头马竟是如此看待奴家的，奴家好伤心哦！”

　　妖星耀脸色大变道：“童姥！”

　　端木雨则是冷哼一声，伸手虚握，掌中便是一声龙吟，劫火龙鳞在手，端木雨向着屋顶一送，劫火龙鳞便是刺穿了屋顶而出，端木雨自是不甘落后，尾随着剑光跃上屋顶。

　　却在端木雨飞出屋子的一瞬间，一条白色的人影突然朝着远端而去，三两下的，几乎是转瞬之间，便是拉出十几丈的距离。

　　“速度不错，有那么点意思！”

　　端木雨勾了勾嘴角，他最不怕的就是别人跟自己比速度，直接掐了个剑诀，那劫火龙鳞就幻成一道琼光，带着端木雨迅速朝着那白影追去！


第433章 童姥

　　壬子日，冲马煞南，宜安葬，移柩，入殓，忌，馀事勿取！

　　冥神殿位于冥神之南，连结人界跟鬼界，其山门是一座极为雄伟的宫殿，此刻，那山门上却是站着两人，如此不敬的行为，却没有惹来任何人的嘲讽，因为，他们是左御跟右战！

　　左御跟右战不算高手，当然，前提是拆开来算，若两人同时出手，那就是高手中的高手，他们对付一个人也是两人出手，对付上百人，依旧是两人出手！

　　不过，现如今，他们很少一起出手了，冥神殿高手众多，实在没什么事需要他们联手。

　　今天却不同，只为一个人，一个敢于挑衅完蓬莱，接着挑衅冥神殿的人！

　　巳时，拽拽达出现在冥神殿前，在冥神殿，拳头一直是硬道理，两边几乎无有废话，便在冥神殿前交手，十五回合，左御跟右战阵亡！

　　继蓬莱之后，冥神殿也出现了牺牲者。

　　战后，拽拽达再放狂言，下一个目标，直指冥神殿第一高手！

　　魍魉！

　　……

　　与此同时！

　　端木雨御剑乘风，迅速地在木屋间掠过，那白色的人影果真是不慢，不过，端木雨在这方面同样自信，别说是让那人影走脱，对方只要能跑出山越蛮的部落领地，端木雨便算是输了！

　　似乎也看出端木雨的难缠，那白色的人影突然一滞，也就在那停顿间，端木雨猛的便看到两条毒蛇在黑夜中朝着自己扑来，蛇杏微吐，露出狰狞的獠牙，却是从那白衣人影的袖口中飞出来的。

　　“雕虫小技！”端木雨连剑都懒的用，随手一捏，便抓了那两条毒蛇，随手丢到一边，便冷笑着继续往前追去道：“你要是就这点本事，不如束手就擒算了。”

　　“咯咯咯……”那女人笑道：“束手就擒做什么？让你这小冤家做坏事么？”

　　端木雨哼哼道：“我对老女人不感兴趣！”

　　那白衣身影的话茬顿时戛然而止，便的沉默下来，端木雨正纳闷，便见那人影竟然不跑了，而是朝着自己这边飞来，颤着声音怒道：“你敢说我老，你死定了，死定了……”

　　端木雨顿时被吓了一跳，赶紧停住剑光，只觉得耳边劲风凛冽，身后的屋子，突然的一声巨响，便是轰然倒塌！

　　端木雨顿时吞了吞口水，女人呐，一是不能说其长相，二是不能说其年纪，端木雨也算是自触逆鳞，生生的活该，要怪只能怪他嘴贱。

　　不过，话是那么说，那白衣童姥转过身来，却是挺曼妙的一个女人，身材凹凸有秩，脸上戴着半张银质面具，但即便只有半张脸，却也能够看出这女人的相貌即便不说绝色，但肯定也差不到哪去，至于年纪，倒是真的比端木雨大一些，看起来有二十七八的样子了。

　　“啧啧，奔三的女人，快要成为剩斗士了，难怪听不得老字，也不知道将来变成剩母玛利亚的时候该怎么办呦！”

　　端木雨倒不是有心嘲讽，纯粹是顺嘴一说儿，他那满嘴不着调，时常口无遮拦的毛病向来是百无禁忌，想到就说了，不过，入得那白衣童姥耳中，无疑是火堆里浇了勺油，彻底将那童老给激怒了，本来是端木雨追着人家，眼下却是那女人张牙舞爪的朝着端木雨扑来！

　　面对那双素白的手掌，端木雨也是不敢大意，盖因那童佬一出手，竟然是掌影片片，虚虚实实，端木雨本身就是练家子，自然知晓这种儿难避，当然，在游戏里想破解此招还是有很多办法，不过，若不是游戏，也没有人能够一出手就百余道掌影！

　　“神火雷！”

　　端木雨二话不说，抬手就跟那童姥对了一掌，这一掌，端木雨伤的不轻，竟然一下就被打掉四分之一的生命值，可见对方的攻击霸道，不过，那童姥更倒霉，端木雨的掌心中暗扣了五枚神火雷，双掌一对，顿时轰然爆破，连环的爆炸除了扬起巨大的火团，还将她直接给震飞出去，重重地摔落在地上，那雪白的衣衫也是染上一层污迹。

　　“你是谁！”

　　那童姥站起来的时候，声音冷冰冰的，却是冷静下来了，有多久了？多久没有人能够伤到她了，更何况，一掌将她击飞呢？即便自己有轻视之心在其中，却也足够证明眼前的男人并非一般人物，而且，绝对不可能是南荒的人，若不然，南荒有此人物，岂会声名不显？

　　端木雨自然不会直说，他可是冲着蛮王道统而来，迟早会跟整个南荒起冲突，但却不是现在，便挽了个剑花，神神叨叨道：“人生迷途中的一员小剑客，何足道哉，何足道哉……”

　　“噗嗤！”那童姥却是突然展颜笑起来，直勾勾的挑逗了端木雨一眼道：“欺负了奴家，难道连留个姓名都不愿意么？岂非太过负心？”

　　那风情，端木雨瞧在眼中是差点留口水，不过，只持续了半秒，端木雨便立刻回过神来，默念“色既是空，空既是色”的同时，还不忘感谢了一下粉黛花香，眼前这女人跟粉黛花香实在是有些像，两人都是那么的百变，一会哭一会笑的，忒折磨人。

　　“怎么？”童姥伸出两根手指放在嘴边，伸出舌头轻轻一舔道：“奴家就这般不入你眼？”

　　嘶！

　　端木雨倒抽一口凉气，这女人勾起人来还真放的开啊！

　　深出了口气，沉默数秒，端木雨才道：“我对老……”

　　童姥的声音突然又转向冰冷道：“你敢往下说，我便杀了你。”

　　干笑两声，端木雨眼下也深恨自己那口无遮拦的毛病。

　　而冷然过后，那童姥的声音又转尔幽怨，可怜兮兮的道：“罢了，罢了，既然你如此薄情，那奴家也只好告辞而去了。”

　　言落，那童姥脚尖轻点，便又要翩然而走，却在这时候，端木雨一个闪身，脚下飞花，轻轻一跃，便翻身从童姥的头顶而过，悄然的落地，轻巧的又拦在女人面前。

　　“怎地？”童姥一脸欣喜道：“莫不是回心转意了？”

　　端木雨挠挠头道：“你这般说话对我没用，再说偷听人说话可不是好行为，岂能做走就走呢？”

　　童姥咯咯的笑起来道：“那听都听了，你却又待如何？”

　　这话把端木雨问的一愣，是啊，自己把人留下来干吗呢？难道挂她一回？自己又没好处！而且，这事好像跟自己没什么关系啊，要头疼的明明是妖星耀才对，自己没事找抽，追出来做什么呢？可是，既然都追出来的，就这么回去好像很丢脸哎！

　　“这个……”端木雨挠头道：“你先站会儿，我先想想要把你留下来干吗。”

　　那童姥也是一愣，随即开怀的笑了起来，笑的那叫一个前仰后合，花枝乱颤，估计是也没见过端木雨这样儿的，心中觉得好玩。

　　不过，两人闹出的动静不小，那部落中已经聚起了不少人，那童姥也不想多耽搁，冲着端木雨笑道：“那你且慢慢想，姐姐可就先走了！”

　　言落，那童姥便又是翩然而起。

　　“别走！”

　　端木雨低喝一声，哪肯放那女人离开，眼下已经不是怎么办的问题，而是脸面问题，要不能把人给留下来，自己得多丢脸？要么就别追，追了就得把人追到啊！

　　剑出，剑光华闪！

　　二十四桥明月夜！

　　端木雨眼下却是不管那么多了，实在抓不住活人，那死人也成，却在那剑光快要到童姥背后的时候，那童姥也是陡然回身拍出一掌，掌中弥漫着蔚蓝色的水汽。

　　紧接着，端木雨顿时就傻了！

　　那水气过后，空中就掉下二十四道冰锥，落在地上，摔得粉碎！

　　连剑气都能冻成冰？这是什么诡异的玩意。

　　端木雨看的纳闷，剑本就是无形之物，击溃击散并不稀奇，但竟然把剑气给冻成冰了，这实在是闻所未闻，那童姥似乎也很满意端木雨那惊诧的表情，咯咯笑着，便朝远处而去。

　　端木雨却哪能甘心，立刻再度御剑而起，两人一前一后的追赶，眼看着端木雨又要追上的时候，那童姥突然的回眸一笑，伸手就解下自己腰间的丝带，便要拉开胸前的衣服。

　　这动作可把端木雨吓的不清，几乎是本能的拿手背挡住眼睛，然后扭过脑袋，却在这时候……

　　空中突然的炸出一团白雾，端木雨只觉得全身一冷，顺手就朝前拍出一掌，白炽的太阳神焰就破掌而出，跟那白雾撞上，一冷一热，紧接着……

　　砰！

　　冷热交加，空中陡然爆开一团灼热的蒸汽，等端木雨挥着手，从那蒸汽中穿过的时候，哪还有童姥的影子，只有一件白色的披肩顺风而落，带着淡淡的木兰花香味，端木雨顺手一捞，便握在了手里。

　　“狡猾的女人！”

　　端木雨撇撇嘴，撤掉剑光，便落回地上。

　　这时候，妖星耀也是终于带着三四十号人赶来，却是姗姗来迟，连那童姥的背影都见不上了。

　　“怎么样？”妖星耀拉着端木雨道：“没出什么事吧？”

　　“没事。”端木雨看了眼手里的白色披肩道：“就是让她跑了而已。”

　　妖星耀顿时松了口气，至于让童姥给跑了，那跑了就跑了呗，尽管对童姥的评价是疯女人，但怎么说都是南荒三大高手，作为南荒玩家，心中还是有敬佩的，即便妖星耀觉得端木雨三人的身手也很厉害，却也最多把他们当成小有名气的一般高手，断然无法跟童姥相比拟，能没出什么事情，已然万幸。

　　“她能不找麻烦，我就烧高香了。”笑了两声后，妖星耀便丝毫不以为意道：“想来这女人也只是兴起，她应该是不会帮着蛮月族的，无需过于担心她，另外，阿大兄，我先前说的事情……”

　　“我留下！”端木雨看了他一眼道：“南荒三大高手既然已经见到了两个，那索性就连最后一个也见见吧。”


第434章 部落战争

　　山越蛮跟蛮月族都是大部落，若是把整个蛮荒以规模而论，那山越蛮跟蛮月族显然都能够位列前十！

　　不过，山越蛮跟蛮月族每月一战来决定喀部山落湖的归属，却不可能将部落中所有人都召集起来，原因很简单，那样的规模太大了，本来么，会采取一月一战的方式本身就是因为两个部落的争斗过盛，已经到了无法让两个部落的玩家正常练级，正常打宝，甚至正常游戏的地步，如果每月一次大规模的战斗，那根本毫无意义，依旧会死太多的人，所以，根据两方部落头马的协议，每月一战的人数上限制1500人，无法作弊，因为部落头马都是系统Npc，宣告部落战争开始后，一切都会透明化的显示。

　　而部落战争的时间则恰好是古战场开启后的第三天。

　　事实上，妖星耀并不需要亲自去古战场，他只需要指派部落内身手不错的人前往既可，可部落战争在即，一直游离在外的铁无敌突然回到蛮月族，这给妖星耀带去了压力，他期待自己能在古战场找到什么东西来扭转局面，却没有想到，东西没有找着，却找着了端木雨三人。

　　所以，在得到端木雨的同意后，妖星耀便想办法放出了消息，为了部落战争，山越蛮从中原请回高手，至于那高手是谁，自然是语焉不详，倒不是因为端木雨三人不肯说出自己是谁的缘故，而是太真切的东西反倒会不真实，如此真真假假虚虚掩掩，反倒会让蛮月族相信并且担心，在这方面，妖星耀把握的非常不错。

　　直到两天后，也正是部落战争的日子，妖星耀亲自邀请端木雨三人后，带着1500号部落骁将，前往大山边上的部喀落山湖！

　　每一名越山蛮的战士都进行了一定程度的配备，装备是很难下手的，毕竟找出1500套同样的制式装备太困难，但兵器跟坐骑可以，1500柄统一的飞矛，同时掷出，威力非常巨大，其次是大角狼，这是一种普通的异种怪物，并非太古异兽，身形巨大，足有两米开外的身高，额生大角，发起冲锋时，威力巨大，尽管等级只有68级，但要捕获1500头，也是非常困难的，可见妖星耀手笔之大。

　　端木雨三人自然也很有幸的分到一头大角狼，不过，他们三个都没有让大角狼认主，这大角狼，他们还看不上眼，特别是端木雨已经有了赑屃，自然不会把仅存一个的灵兽名额让给大角狼这样的普通怪物，他不求找到那些有名的凶兽，但要成为他的灵兽，至少也得是太古异兽吧。

　　所以，三人只能将大角狼当成坐骑，倒是无法将其用于战斗，不过也无所谓，妖星耀反正有这么多大角狼冲锋了，也不差那么三头。

　　午时的时候，山越蛮抵达部喀山落湖，因为蛮月族生活的领地就在湖的附近，所以来的比他们早许多，此刻已经翘首以待，同样弄了坐骑，却是清一色，整整1500头的豕豨，这种怪物形似猪，体型巨大，属于太古异兽的当康一脉，速度慢，但皮糙肉厚，防御极高，捕捉的难度自然也不小，能凑出千百之数，可见那蛮月族继承人的手笔也不见得要比妖星耀要小，不过，那豕豨方阵中，有两人却是格外扎眼，因为一个骑的是一皮白色的高头大马，另一个却是坐在一张太师椅上，而那太师椅却是浮在离地两米的位置，显然那太师椅应该是一件法宝。

　　大约在八百米之距的时候，妖星耀挥手示意众人停下，自己骑着大角狼上前吼道：“床上飞，带种的就出来回话。”

　　“哈！”蛮月族的方阵中响起一声冷笑，片刻后，那匹全身毫无杂色的高头大马便向前而出，道：“姓妖的，你算什么东西？让我出来回话？你配么？”

　　妖星耀顿时大笑道：“那不知道现在是谁站在我跟前说着话呢？”

　　那叫做床上飞的玩家顿时一噎。

　　两边的部落继承人都是玩家，部落间又素来有争斗，看不爽对方已然很久，此刻部落大战在即，却是先打起了嘴仗，耍弄着嘴皮子，当然了，能够成为部落继承人的，几乎都是人老成精的家伙，未尝没有先在嘴上占占便宜，打压一下对方士气的念头。

　　端木雨觉得甚是无聊，他也喜欢打嘴仗，但却不喜欢看别人打，只是打量了一眼那蛮月族的继承人，名字叫做床上飞，相当风骚，穿着也蛮骚包的，一件兽皮大袄，却是用不同的兽皮剪成，花花绿绿的像只鹦鹉，不知道的人还以为是打补丁呢。

　　端木雨随即便不感兴趣了，而是将目光放到那坐在太师椅的那人身上。

　　如果猜得没错，那人就是铁无敌了。

　　说实话，略有些让人失望。

　　从“铁无敌”这个名字上来看，应该像是一个壮汉猛男的轮廓，就像许多蛮人一样，健壮，肌肉发达，光是用拳头就能开山裂碑，是那种一看就万夫莫挡的勇士，但事实上，铁无敌是个一脸阴霾的中年男人，看起来有三十几岁，身材有些矮小，缩在那张太师椅中，虽然不是尖嘴猴腮的模样，却给人一种阴险的感觉，如果非要形容一下，那就是一条毒蛇，一条盯上猎物的毒蛇！

　　端木雨很讨厌那种感觉。

　　也就在这时候，铁无敌突然拍了拍那太师椅的把手，那把太师椅便慢腾腾的飞到了前面，而铁无敌一出现，床上飞跟妖星耀都自觉的闭上嘴。

　　这就是地位，也是一种荣耀，并且是实力的象征，就像端木雨如果以公开身份出现在蜀山，在一些公共场合，像是师门副本，丹房，药炉，大多数蜀山玩家也都愿意将位置让给端木雨一样。

　　“这位就是老妖吧？听过你的大名，山越蛮的继承人，将来的部落头马。”铁无敌的声音有些阴沉，很淡然，却透着一股傲气，扶着椅子的把手正了正身体道：“我不喜欢拐弯抹角，所以就直说了，我在部喀山落湖有些事情要办，我也知道蛮月族跟山越蛮之间的协定，我只想说一句话，那就是这个月部喀山落湖归蛮月族所有，下一个月，我就不会插手部落战争了。”

　　床上飞立刻露出小人得志的模样，妖星耀则是脸色难看，铁无敌的话不像是在协商，而是一种要求，一种命令的口吻，仿佛不容任何人拒绝。

　　当然，这不是最重要的，如果只这般口吻，妖星耀可以忍受，但是，人不能展现出怯弱的一面，如果展现出来了，那么别人就会觉得你好欺负，铁无敌虽然说是一个月，但是一个月以后呢？两个月以后呢？这种屁话谁都会说，其次，妖星耀不得不为自己的威望考虑，如果答应，他在部落内的威望必然会一落千丈，甚至，有人会取代他，成为部落新的继承人，要知道，头马的位置可是很惹人眼红的。

　　但是，妖星耀能拒绝么？

　　不，不是能否拒绝的问题，而是铁无敌一旦参战，自己这边就没什么机会赢了

　　本来还想用三个凭空弄出来的“外援”来牵制一下铁无敌，却没想到对方竟如此直接！

　　妖星耀陷入两难之境，却在这时候……

　　大角狼迈动四肢，踩过地面，发出轻微的声响，端木雨搞怪的拿着棍子，在前端吊着胡萝卜，以为自己骑的是驴子一般，催着大角狼走向战场的前端。

　　“铁无敌？”端木雨戏谑地打量着窝在太师椅中的铁无敌道：“南荒高手？”

　　铁无敌扫了端木雨一眼道：“中原人？哦，想起来了，你就是那个所谓从中原请来的高手？小朋友，我劝你离这里远一些，这里是南荒，不是中原九州，如果你不想以最快捷的方式回到自己的故乡，那么就离开这里，带着你那条愿意吃胡萝卜的狗！”

　　端木雨却是不搭理铁无敌，却是冲着妖星耀道：“我陪你来这里，不是看你耍嘴皮子的，你现在可以进行部落战争的宣战了，别浪费我的时间。”

　　“可是……”

　　妖星耀还是有些犹豫，不由看了铁无敌一眼，犹豫什么，自然不言而喻。

　　端木雨摇摇头，突然的一甩手，袖口里便喷出百雀凰，幻成一道红光，迅速的围着他们一绕……

　　噗，噗，噗……

　　连续的闷响声，再低头看去的时候，那百雀凰竟是在地上画了圈，留下一圈深约半米的痕迹。

　　“你放心的开战吧。”端木雨转头看向铁无敌道：“既然他这么喜欢赖在椅子里装三等残废，那么就让他一直残废下去好了，他绝对没有机会走出这个圈的。”

　　“狂妄！”

　　铁无敌猛地一拍椅子的把手，那把手前端竟是突然弹出一道暗阁，一根短箭便从那暗阁内陡然射出，朝着端木雨而来，迎上的，却是端木雨的冷笑，顺手伸出两根手指一夹，那根短箭就被端木雨给夹在手中，而箭尖恰好停在端木雨眼睛前一寸的地方。

　　喀吧！

　　手指用力，那根短箭就裂成两截，掉落在地上。

　　“雕虫小技。”端木雨看着铁无敌洒笑道：“不值一提。”

　　“哼！”铁无敌冷哼道：“小朋友，我再提醒你一次，这里是南荒，不要有那么些本事就张狂，如果你非要管闲事，我会让你死的很惨。”

　　端木雨笑道：“你能走出这圈子么？”

　　铁无敌的脸色顿时变了变，随即大笑起来道：“好，很好，非常好……”

　　那第三个好字落下，双手便再度拍向太师椅的把手，这一回，飞出来的却是两枚一指长的钢针，尾端困着银色的天蚕丝线，直射端木雨的双眼，端木雨立刻召回百雀凰，却在百雀凰回援的同时，那铁无敌的太师椅却是左右一晃，椅子带动天蚕丝线，而两枚钢针则是被丝线带动，在空中诡异的兜出个弧度，朝着端木雨背后袭去，只是，端木雨仿佛背后长了眼睛一般，随意的抓着百雀凰向后一撩，当啷两声，便将铁无敌的两枚钢针打落。

　　妖星耀见两人已经打上，索性一咬，陡然向床上飞宣战。

　　系统提示：山越蛮部落向蛮月族部落宣战，部落战争将在30秒后开始，持续时间：3个时辰


第435章 战争开始

　　在南荒，部落战争是残酷的，只要发起部落战争，便没有拒绝的权利，而根据人数的不同，系统会自动给出时间限制，最短的是6个小时，只有30秒的准备，最长的有一周，准备时间是24小时。

　　所以，在妖星耀以山越蛮名义向蛮月族宣战，并且只点出1500人后，部落战争就开始了。

　　而部落战争的规则也很简单，1500人的厮杀，每杀一人便是一个人头数，死亡者会被系统送回部落内，并且无法参战，即便再度参战，杀人也是不作数的，而当一方死完，或者六个小时之后，拿到人头数多的一方就会被系统判定胜利！

　　妖星耀在宣战成功的瞬间，便高高的将手扬起，抽出佩剑，直指天空，然后重重的朝前斩落。

　　大角狼的优势在于冲锋，健壮的身体，巨大的独角，这让大角狼的冲锋变的霸道，蛮恨，并且具有异常恐怖的威力，但是，冲锋需要距离，而且需要一段较长的距离，只有当大角狼的速度完全发挥出来时，冲锋才会变的可怕！

　　所以，冲锋的威力展现只有在第一拨，然后，双方的方阵会涌在一起，彻底的被打乱，那时候，大角狼的优势就会被弱化，即便使用凿穿战术，也不可能再调动起整整1500人的冲锋了。

　　机会只有一次，妖星耀知道，自己必须把握住！

　　“兄弟们，杀啊！”

　　伴随着挥剑直指，伴随着北风呼啸，伴随着那热血沸腾的叫喊，山越蛮的骁将猛士在同一时间爆发出高呼，跃马扬鞭，大脚狼踩过地面，发出“轰隆轰隆”的巨大声响，震颤着大地，扬起沙尘！

　　而蛮月族也并非完全没有准备，豕豨虽然长的难看，像是长了毛的白皮猪，但不可否认，地属性的怪物皮糙肉厚，豕豨更是翘楚，能够使其有效的抵御大角狼冲击。

　　于是，两边的方阵在瞬间撞成了一团，绞杀着，血肉横飞！

　　这就是战场！

　　怜悯，慈悲，懦弱，这些全部都要滚开，在这里只有鲜艳跟残肢，还有那浓烈血腥味下的吼叫跟闪耀着寒芒的兵器，战争，是一场让人热血沸腾的游戏。

　　“准备！”在第一拨冲锋陷入停滞，绞杀，冲锋的势头被遏止的一瞬间，妖星耀便高高的举起右手道：“飞矛抛射！”

　　妖星耀虽然不是什么战术大家，但是，指挥得当绝对算得上，而且有一些小聪明，除非了正前方横排的三百人，后方的山越蛮人都带了飞矛，而那三百人是先锋，也是敢死队，在他们冲进蛮月族阵中大约7，8米的时候，冲锋的阵势终于被缓解，豕豨那坚固的防御让人感觉到压力，接下去，自然就是完全毫无华侨的厮杀了，但是，在此之前，妖星耀还要给对方来一次迎头痛击！

　　1200把飞矛！

　　那如雨般的飞矛在空中兜出漂亮的弧线，然后朝着下方纷扬，很壮观，但是也很血腥，许多飞矛直接洞穿蛮月族的身子，将他们从豕豨的背上给刺落，直接钉死在地上，这种时候，豕豨的防御再强横也毫无办法，几乎是眨眼的功夫，蛮月族便损失了百余人，受伤的更是不计其数。

　　“妖星耀！”

　　床上飞顿时大怒，因为要捕获1500头大角狼实在很费功夫，所以床上飞也早就收到了消息，更是抓来豕豨予以应对，那第一拨的冲锋，其实根本没有死多少人，有豕豨抵挡冲撞，最多死上十几个倒霉蛋而已，多数只是受伤，相反的，山越蛮的先锋因为冲锋，跟后续部队拉开了距离，使他们深陷阵中，一拨冲锋，却让优势向着蛮月族倾斜了，但是，那拨飞矛却绝对是重创伤，一共才1500人的战斗，结果一个照面就被干掉百余人，受伤两伤百人，这意味着什么？

　　当啷！

　　刀尖含怒，床上飞高举着斩马刀朝着妖星耀用力的劈砍下去，却是被妖星耀举剑挡住，剑刃相交，擦出显眼的火花，还有那刺耳的摩擦声！

　　“哈，你的刀还是那么软弱无力！”妖星耀嘲讽着床上飞，用力地按住剑背，将那把斩马刀给压回去，嘲笑道：“你的力气难道真的全部用在了床上？离开床后，你就飞不起来了么？”

　　床上飞咬牙道：“我会用你的血来证明，我到底能不能飞起来！”

　　当啷！

　　妖星耀催着大角狼，床上飞则是猛然一夹马腹，两人漂亮的相错而过，并且在擦身的一瞬间，再度完成了一次兵器的碰撞，擦出一阵火星。

　　……

　　另一头，端木雨跟铁无敌还是站在那儿，那是距离战场中央很近的位置，但是，所有人都很自觉的绕开他们，那一个圈，那一个被端木雨用百雀凰画出来的圈……

　　那是，是禁地！

　　铁无敌面色阴沉，看着四周冲刺而过的大角脸，冲着端木雨怒道：“你会为自己做的一切付出代价，你会知道什么叫做后悔！”

　　端木雨笑道：“我真心地期待着！”

　　话说到这份上，其实也就没什么好说的，铁无敌当然很懊恼，但懊恼有什么用？部落战争已经开始了，谁都没有办法阻止，他的周围都是杀红眼的人们，这种时候，谁敢拦在他们面前，他们就会将谁撕碎，哪怕是铁无敌有着南荒三大高手的誉名，也不会有人搭理他的。

　　铁无敌能做的只有干掉眼前这该死的中原人，然后力挽狂澜，帮助蛮月族取得部落战争的胜利。

　　那张太师椅再度飞起，或许，应该用机关椅来形容会更正确，那张太师椅根本就是遍布着暗格，突然的全部打开，无数的钢针便从其中飞了出来，密密麻麻的就朝着端木雨而去。

　　不过，那些钢针的效果微忽其微，即便数以百计，端木雨只需要一掌太阳神焰就能够全部击落，却也就在这时候……

　　啪！

　　清脆的响指，紧接着，铁无敌的指尖便涌出一小窜电流，在那里把玩着，似乎跟攻击没什么关系，但是，端木雨的心间却是冷不丁涌起不好的念头。

　　果然，那蓬钢针之间突然响起噼里啪啦的声音，无数的电流从钢针中冒了出来，互相连接着，变成一张巨大的雷网，端木雨的剑尖刚刚一触，便感觉整条胳膊一麻。

　　系统提示：您陷入麻痹状态，持续时间11秒

　　噗，噗，噗……

　　伴随着系统的提示声响起，端木雨整个人都陷入僵硬，那钢针向下倾泄，落在端木雨的身上，把他给扎成了刺猬，同时还有无数的钢针落在地上，密密麻麻的遍布了端木雨的四周。

　　“这是我自创的道术。”铁无敌看着端木雨冷笑道：“你很荣幸，可以体验一番，雷罚！”

　　道诀凝幻，铁无敌轻轻的曲指一弹，那在铁无敌指尖跳动的那抹电流就朝着前飞出，落在那钢针之中，然后拉出巨大的电流，蔓延到所有的钢针，最后被那些插在端木雨身上的钢针所引导，所有的电流，在一瞬间涌向端木雨的身体。

　　“啊，啊……”

　　那瞬间麻痹跟烤焦的感觉也是让端木雨惨叫了两声，即便系统会将感观系统调整到最合适的状态，但这种电击的感觉哪怕相当轻微也一点都不好受，更倒霉的是端木雨的生命值在瞬间掉落到濒死状态！

　　这一招雷罚，果然是够辛辣！

　　不过，铁无敌显然有所不满，在他的期望中，端木雨应该挨上一击雷罚就直接去见阎王，所以，在那电流消失，端木雨大口大口喘息的时候，铁无敌便顺手拍了拍太师椅的扶手，一道短箭就飞射而出，虽然威力不大，但干掉一个濒死状态的家伙已然足够。

　　可惜，铁无敌的打算显然要落空，那短箭在端木雨身前半米之处便被冻成了冰雕，生命值下滑到50%以下，寒丝道衣便会自动释放寒气护体，而劫火龙鳞也同样有护主效果，能够帮助端木雨抵消22000点的伤害，不过，铁无敌显然并不知晓，见那短箭被冻住，便又放出两箭，却依旧没有能够突破寒气，短箭同样被冻成了冰雕。

　　“看来你身上的好东西不少，可惜，只知道仰仗装备的家伙永远不可能被称之为高手。”铁无敌轻蔑地看着端木雨道：“我倒要看看你的寒气能持续多久。”

　　言落，铁无敌便改用双手掐换道诀，随即猛的向着天空一指。

　　“雷道天罚！”

　　铁无敌的悟性似乎非常不错，这雷天道天罚同样是他自创的道诀，依旧用钢针作为导体而引动天雷，只不过，这一次铁无敌会将自己的灵力灌输在天雷之内，同时以自己的五行作为牵引来引动天雷，其威力可就不是区区电流了。

　　而是一道宛若长龙的惊雷，通体呈现紫黑色，足有近二十米的长度，大约半米来宽，划破苍穹，仿佛要将那片天空割裂，带着巨大的轰鸣声，朝着地面轰然而落，直直的落向端木雨的脑袋。

　　这一击，铁无敌也是相当的满意，也相信结果同样会让他满意。

　　九阶的道术，不是谁都能够硬抗的！

　　端木雨也不能，但是，端木雨需要硬抗么？

　　猛的抬起头来，铁无敌的眉毛就猛的一挑，因为，端木雨在笑，看向自己的是一张笑容！

　　下一秒！

　　那笑容陡然消失！

　　跟那笑容一起消失的，还有端木雨的身影！

　　断空：在空中撕裂一道空间缺口，通往半径150米内任何位置，消耗：剑心通灵x1

　　铁无敌露出诧异之色，而在那诧异之下，端木雨突然的消失，突然的出现，只不过，当端木雨出现的时候，已经到了铁无敌的跟前，双脚踩着那张太师椅的把手，整个人蹲在那里，就那么近在咫尺的，端木雨低头欣赏着铁无敌那惊讶的表情。

　　“南荒高手，还不错！”端木雨勾着嘴角笑道：“不过，你打完了，现在该轮到我了！”

　　嗡，嗡……

　　端木雨言落，身边便响起阵阵刺耳的剑鸣，五灵剑陡然的平地而起，悬浮在那张太师椅的四周，晃动着，散出剑鸣阵阵，同时灼热的气息随之散开！

　　火舞耀阳！


第436章 鬼爪显威

　　火舞耀阳！

　　七七四十九道火龙柱拔地而起，瞬间将端木雨跟铁无敌给吞噬，不过，在那火焰弥漫的瞬间，端木雨又耗费了一道剑心通灵，再次使用了断空，他现在爱上了这种瞬间移动的感觉，也是借由着断空能够破碎虚空的能力，端木雨再次跑到了150米以外的地方，恰好也走出火舞耀阳的覆盖范围！

　　别以为端木雨只是嫌的无聊恶作剧，故意跑到铁无敌的跟前无聊的戏耍一下对方，剑阵也非无敌的，有着缺陷，而其最大缺陷就是发动时间，五灵剑阵的聚灵时间已经很快了，但从召唤到排列，依旧有一定程度的停滞，如果是机敏的人，还是有可能避过的。

　　所以，端木雨决定将铁无敌给吓上一吓，让他老实的待在原地！

　　就像现在这样，看着那火龙柱凝成，不管铁无敌在里面怎么横冲直撞，那些火龙柱都会斗转星移，将铁无敌困死在里面，要知道，这可是五灵阵中神鬼难逃的困阵，与其说杀伤，倒不若说极难破阵才是重点，而且跟端木雨的五行对应，这也是端木雨喜欢使用火舞耀阳的缘故。

　　虚空一握！

　　四十九道火龙柱便轰然倒塌，汇聚成火海吞没铁无敌，壮观，宏大，让人感慨。

　　但是，端木雨的脸上没有笑容。

　　在系统日志中，没有新的系统提示，也就代表着击杀没有成功，铁无敌还活着。

　　“好吧，不管怎么说都是南荒有数儿的高手，至少也该能够挺过去才算名副其实！”

　　端木雨撇撇嘴，自言自语了一句。

　　片刻后，火焰散开，果然，如同端木雨所料的那般，并没有铁无敌的身影，却也在这时候，那地面突然轰响，裂开巨大的缝隙，铁无敌带着那张太师椅从地底钻出，看来他倒是想了好招儿来躲避火海肆虐，不过，那样子还是颇为狼狈，不负初时的淡然。

　　看着端木雨，铁无敌也是咬牙怒道：“你到底是谁？”

　　端木雨笑道：“人生迷途中的一名小剑客！”

　　铁无敌道：“你在耍我？”

　　“啊咧！”端木雨露出一脸惊讶的表情道：“这都被你给看出来了，好厉害呦！”

　　“好厉害”这个词语是一个多面词，就像某些人跑去找小姐，小姐也会说：先生，你的好长呦，但是，那位小姐嘴里的“好长呦”是指比其他客人长呢，还是指比牙签长那么一点儿？这可就不太好说，同哩，好厉害这个词语理解就如同好长呦一样，是一个多面化的理解，不过，搭上端木雨那贱人贱语的调调，还有那一脸戏谑的表情，实在是怎么看都让人觉得无比的不爽。

　　“哼！”冷哼一声，将牙齿磨的发酸，铁无敌似乎也无意在这个问题上跟端木雨争辩，而是陡然丢出一道雷电道：“既然不愿意说，那就给我去死吧！”

　　那雷电，端木雨倒是挺熟悉，蔚蓝色，而且是瞬发，竟然是禁雷的升级版天雷空破，当初端木雨将这一招也是耍的挺顺溜的，不过，眼下却是变成烈焰燃雷了。

　　考虑到有龙鳞护体，那是整整22000的伤害吸收，比自己的生命值还多，端木雨索性也就没有立刻补回生命值，而是任由自动回复慢慢地将生命值拉回来，反正都已经触发劫火龙鳞护体了，端木雨也就本着不用白不用的念了。

　　不过，那道天雷落下，端木雨却是吓了一跳。

　　尽管在快要劈中端木雨的时候，劫火龙鳞立刻自动分解成两百余片龙鳞将端木雨给团团围住，直接抵消了那道天雷空破，但吸收下来的伤害竟然有3780点！

　　要知道，端木雨的生命值还未破8000点，岂不是说如果没有龙鳞护体，并且硬抗的话，他连两道天雷空破都抗不下来？

　　拜托，天雷空破只是六阶的道术！

　　“这家伙的五行属性看来也是偏的厉害！”

　　端木雨撇了撇嘴，立刻明白了其中关键，暗自叨咕一句，迅速地向后撤开，而铁无敌则是玩起了轰炸战术，道诀变幻，那天雷空破一道接着一道的朝着端木雨连续的劈去。

　　饶是端木雨身手迅捷，还是挨了四五道天雷空破，毕竟是瞬发道术，只要拿捏准端木雨的御剑路线，还是比较容易击中的，或者说，任何一个纯粹的道修都不可能因为十几道天雷空破而后继无力，只不过，铁无敌想打掉端木雨也不容易，那劫火龙鳞的龙鳞护体也端是一个难缠，在22000点的伤害被吸收完之前，那龙鳞完全是全方位的防护，铁无敌现在的感觉就是自己好像在打Boss！

　　不过，铁无敌很快也意味到不对了，端木雨难缠的就像一头Boss暂且先不提，但是，连续的躲闪，端木雨虽然偶尔也丢几道烈焰燃雷给铁无敌尝尝厉害，却始终没有有效的攻击，这跟端木雨先前的强势不同，让铁无敌颇有些摸不着头脑，然后本能的朝着四周看了一眼，铁无敌顿时大惊！

　　十里血屠，剑出，血光弥漫，十里枯骨，魂飞魄散，血染荒坟！

　　这就是十步杀一人的兵器！

　　十里血屠最大的特点就是嗜血，若放在平时，此特点还不甚明显，但若在这种人数众多的大混战中，十步杀一人凭借着十里血屠吞噬气血，会越战越勇，无可匹敌！

　　而十步杀一人若说此刻是张扬的，那么，粉黛花香却显的内敛许多，但是……

　　一杆枪，一个女人，一抹艳丽的火树银花！

　　那十字妖槊带着一朵一朵血色的梨花在人群中绽放，淡淡的，并不显眼，可是，却又有多少人因为那杆枪跟那个女而魂归故里？

　　铁无敌终于知道端木雨在做什么了，他压根是在拖时间！

　　那蛮月族的勇士光是死在十步杀一人跟粉黛花香手中的，加起来便已经有两三百人之多，妖星耀又用飞矛干掉了近百，如此一算，蛮月族可谓是劣势大显，而山越蛮既然得了优势，自然越战越猛，两边的人数虽然都在骤然下降，可是，有十步杀一人跟粉黛花香这两尊杀神在战圈之中，山越蛮的阵亡速度怎么地也不可能会比蛮月族要快的。

　　越是人少的战役，其人数所占据的优势就会越明显，就像两个打一个，其优势是极为明显的，只要一个死命的抱了人家的大腿，另一个就能抬着大脚丫子朝着对方脸上猛踹，但是，当二十万人跟十九万人对阵的时候，反正都是密密麻麻的一片，人数优势也就不那么明显了！

　　可惜，这却是一场三千人的小规模战役而已，数百人的差距已经足够注定结局了！

　　胜败，几乎已经注定！

　　“混蛋！”

　　铁无敌顿时大怒，他来这里又不是为了跟端木雨打架的，他要的是蛮月族获得部落战争的胜利，并且拿到部喀山落湖的使用权，被端木雨一搅和，现在彻底玩完了。

　　含怒出手，铁无敌变幻着道诀就想给端木雨来一下狠的，却是一抬头，端木雨又消失的无影无踪。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨掠过苍穹，朝着铁无敌一剑刺落，铁无敌只闻剑鸣，不见其身，顿时也是大惊。

　　不过，铁无敌好歹也是纵横南荒的人物，大小阵仗百余合，经验十足，虽说四周喊杀声震天，使他根本没办法通过声音来辨别端木雨的位置，却也猛的十字互相一口，然后向外一拉，便是拉出一张雷网，环绕自己的全身。

　　滋啦……

　　一声刺耳的响声，端木雨却是从侧面偷袭铁无敌，一剑刺中那雷网，尽管那雷网不可能将剑势完全挡住，但只要有一瞬间便已经足够，感受着剑尖穿透雷网，铁无敌猛地向后一仰，袖子内滑出一柄笔受，便当啷的一声，猛的架住端木雨的百雀凰。

　　“你……”

　　破了端木雨的无形剑遁，铁无敌正想冷笑着嘲讽两句，但是，那声音却戛然的卡在喉咙里。

　　砰！

　　背后猛的一重，一只若隐若现的鬼爪也不知是何时绕到了铁无敌的背后，一掌就拍中铁无敌的背心，连人带椅，铁无敌便被重重地拍出去，直接摔落在地上。

　　那狼狈之色自然是不用多说，端木雨也是实现了自己的诺言，将铁无敌从那张该死的椅子上给拉了下来，而更让铁无敌心惊的是伤害！

　　-4198伤害！

　　不多不少，正好是铁无敌的80%生命值！

　　幽冥鬼爪（法宝）（八阶中品）：用无数鬼灵所炼的法宝，装备限制：1.85级，2.拥有元灵或元神效果：给予单体目标一击，造成对方生命值得80%的伤害，释放时附带幽冥潜行效果，每次使用消耗：120点元灵值或元神值，冷却时间：15分钟，备注：Boss无效

　　这便是幽冥鬼爪的威力！

　　道修的防御本就弱，其次是生命值也低，所以，剑修虽然拼杀在前线，但道修其实对生命值的维持要比剑修更看重，任何的战斗，铁无敌都是尽量将自己的生命值维持在60%以上，这是一个相对安全，不会被轻易秒杀的生命值，因此，看着自己的生命值竟然被对方一掌就拍掉80%，眼看着就要进入濒死状态了，铁无敌自然大惊，第一个念头就是回血，毕竟也是高手级的人物，身上哪能没有一点瞬间回血的丹药……

　　但是，那颗丹药却始终没有能够落进铁无敌的嘴中！

　　“烈焰燃雷！”

　　夹杂着火蛇的九天之雷破开天空，带着九天之怒，轰然的就劈在铁无敌的头顶！

　　吧嗒！

　　那颗已经捏在手中，递到了嘴边的丹药掉落在地上，铁无敌不可思议的看着自己，身体渐渐变淡，如同幻影一般，幻化成一道白光。

　　这是死亡的感觉！

　　可是，自己已经多少时候没有体验过死亡的感觉了？

　　铁无敌带着愤怒看向眼前的男人，却发现端木雨正一脸得意的冲着他摇手，没办法，杀怪跟杀Boss的时候，幽冥鬼爪都用不着，只有pk时才有效果，自然出手的机会多了，这一次，却是幽冥鬼爪第一次亮相，结果却是卓绝，而且干掉的又是南荒闻名的高手，端木雨自然也很高兴，能够看到幽冥鬼爪展现出自己所期待的威力。

　　只不过，那表情在铁无敌的眼中就不怎么美妙了，这一瞬间，铁无敌什么都办不到，他只能安静的看着自己被丢地府轮回！

　　这就是失败者的待遇！


第437章 胜利之后

　　铁无敌挂掉后，本就呈现溃败之势的蛮月族自然更是无心再战。

　　床上飞大吼大叫妄图激励士气，不过，无甚作用，本来铁无敌的存在让蛮月族士气大增，眼下却起到了反作用，连铁无敌都挂掉了，那些蛮月族的人哪还提的起精神！

　　床上飞倒也干脆，索性直接认输，要知道，这种决定还是颇需要胆气的，如果打输，那么床上飞只是承担大部分责任，但若是认输，等同床上飞将所有的责任担了下来，从这方面来看，床上飞倒算是个爷们儿，至少为了能让自己的部族少掉一级，他宁愿背上这口巨大的黑锅！

　　系统提示：部落战争（山越蛮vs蛮月族）结束，山越蛮取得部落战争的胜利，奖励：部落声望x20，部落资产x150

　　“吼！”在系统提示响起的一瞬间，妖星耀高举着兵器大喊道：“必胜！”

　　“吼……吼……吼……”

　　“吼……吼……吼……”

　　“吼……吼……吼……”

　　身后的山越蛮人大声地吼叫着，发泄着心中的一切，胜利的喜悦充斥着每一个人的心中。

　　蛮月族虽然心有不甘，但输了就是输了，而且，他们跟山越蛮也并非第一次交锋了，也不过是互有胜负而已，曾经何时，他们也是如此疯狂的欢呼着，将失败留给对方，此刻不过是三十年风水轮流转罢了，只不过，在铁无敌参战的情况下还输掉部落战争，多少让不少人都产生了迷茫。

　　“三日后……”妖星耀指了指床上飞道：“我来接管部喀山落湖！”

　　言落，妖星耀便不在搭理床上飞，任由对方在自己背后恶狠狠的咒骂着，反正都赢了，那展现一丝风度也无不可，要骂就骂呗，反正自己才是赢家。

　　挥挥手，妖星耀便带人离开，留下蛮月族的人在那里自怨自哀！

　　在队伍的后头，妖星耀看到了端木雨，尽管妖星耀从不觉得端木雨弱，但是，能够干掉铁无敌，这实在让妖星耀震撼了一把，看向端木雨的眼神也是怪怪的。

　　“不用那么看我。”端木雨干笑两声道：“南荒三大高手名不虚传，我只是运气好而已，你也看到了，那铁无敌从始至终都没从太师椅上站起来，他输在轻敌之上，并非实力不济，按说他该有许多后手，只是没有机会用出来罢了。”

　　妖星耀点点头，算是接受了这样的说法，想想也是，怎么说也是南荒三大高手，尽管妖星耀也不爽铁无敌那目中无人的德行，但也不相信随便冒一个名不传经传的高手出来就能轻易干掉铁无敌。

　　十步杀一人跟粉黛花香则是大惊，把嘴张的能够塞进一整颗鸡蛋，他们可很了解端木雨的，别看这家伙别看平时哼哼唧唧的不怎么着调，但也是傲到骨子里的那种人，谦虚？拜托，除非脑袋上门给夹了，不然这种词语绝对不会出现在端木雨的字典里！

　　妖星耀毕竟跟端木雨认识不久，也不清楚端木雨是什么德行，而且部落战争又大获全胜，自然兴头十足，也不在继续这话题，开心道：“不管怎么说，这次多亏了三位帮忙，走，回到部落驻地，我们摆宴三日，敞开了喝，敞开了吃！”

　　“这个……”端木雨露出一脸难色道：“我看就算了吧，实不相瞒，我们跋山涉水的跑来南荒，却也不是来闲逛的，而是身背任务，当初在日月劫，老妖出言提醒，让我们觉得你人不错，这才有了后来的事情，眼下山越蛮已经取胜，我们也就不便多留了，等到了山脚，便就此别过吧。”

　　“这怎么成呢。”妖星耀顿时急道：“三位可是功臣，就算要走也不急在一时半刻的吧？再说，我可答应过你们的，那部喀山落湖任凭三位进入三天，自由寻找，但凡你们看上的，尽可带走！”

　　“不，不，不用了。”端木雨连忙推却道：“这怎么好意思，朋友之间互相帮忙而已，而且先前在古战场杀Boss，你们不是也出了力却没拿东西么，那就足够了！”

　　妖星耀倒也算喝水不忘挖井人，竭力挽留三人，就算要走，也要让其大宴会三人，不过，端木雨死活不肯，妖星耀也只得作罢，不过，那三头大角狼却是被一并送给了三人，这一回，端木雨倒是没拒绝，虽然不打算将大角狼归为自己的灵兽，但既然是驯服过的，拿来当坐骑也不错，毕竟，老在天上高来高去也怪冷的，而且御剑肯定不如坐在大角狼身上舒服。

　　在山脚下辞别妖星耀，三人便一路北走。

　　直到看不到妖星耀的影子，十步杀一人才开口道：“别装了，到底怎么回事？”

　　端木雨装傻道：“什么怎么回事？哦，原来你想去蹭吃蹭喝？这样不好吧，我们打从中原来，乃礼仪之邦，怎能……哎呀……谁打我！”

　　“我！”粉黛花香哼哼着拿枪头戳戳端木雨的巴掌道：“信不信我把你的脸桶个窟窿？”

　　端木雨叹道：“说就说么，你说妖星耀那山沟沟里有什么好的？先是童姥，后是铁无敌，他们一个出现就没什么问题，但两个同时出现，那可有些猫腻了，其次，铁无敌不是自己也说了么，他要在部喀山落湖办些事情，你们说，什么事情值得南荒三大高手去办？”

　　十步杀一人道：“你是说那部咯山落湖有什么秘密？”

　　端木雨道：“也许是有什么宝贝也指不准。”

　　粉黛花香兴奋道：“会不会是九转修罗斩？”

　　端木雨翻了个白眼道：“你想仙兵都想疯了吧？那地方跟古战场有关系么？”

　　粉黛花香顿时忿忿的扁着嘴又掐了端木雨一把，这人真是的，偶尔做个白日梦都不成么？

　　十步杀一人道：“那你的意思我们装成离开的样子，然后偷溜回去？”

　　端木雨道：“走是肯定是不走的，但如果只是这样，我们直接让妖星耀履行诺言，让我们去部喀山落湖搜寻不就成了？若是真有什么好东西，我就不信了，我们三个联手，妖星耀能够拦下我们？”

　　粉黛花香眼珠子一转道：“你是说，那个铁无敌会不甘心？”

　　端木雨道：“必然的，如果真如我猜测，部喀山落湖有什么让铁无敌动心的东西，那他就一定不会放弃，而且，那童姥可能也是为此而来，若真是如此，妖星耀恐怕高兴不了几天就会倒霉，到时候，浑水摸鱼方为上策，眼下我们静观其变就成了，先找个地方蹲两天再说吧。”

　　十步杀一人道：“看你这样子，去哪混几天也想好了？”

　　端木雨嘿嘿的坏笑道：“那日月劫的子午寒潮，你就不觉得有些蹊跷？此地又不临海，就一座部喀山落湖还离的老远，怎么会有寒潮？”

　　十步杀一人想了想道：“是有些问题，但那又怎么样？”

　　“笨！”端木雨道：“你记不记红石山谷了？”

　　粉黛花香听的一头雾水，十步杀一人则是眉间一挑，那可是他第一次抢人Boss，哪能不记得，几乎是脱口道：“你是说，那日月劫里有条蛟龙？”

　　“你真以为我是神么？”端木雨道：“我可没说一定是蛟龙，只不过极有可能居住着Boss而已，不过是什么Boss，那就只能等咱们去看看才能知道了？”

　　其实，端木雨还有半句话没说，那妖星耀看似豪爽，心思却颇为细腻，并不是莽撞的人，这样的人多少还是会有些城府，那古战场到底是否真如同妖星耀说的那般，端木雨要亲自去试过才肯相信。

　　大约半日的路程，在傍晚的时候，三人就看到了日月劫的入口。

　　浓雾弥漫，而那雾气之中便是能够寒入骨髓的子午寒潮，谷口处，不负当初热闹，静悄悄的没有半个人影，如此一来，倒也方便了三人，不用害怕被打扰了。

　　十步杀一人道：“看你的了！”

　　端木雨点点头，抬手便是一掌太阳神焰侵入那子午寒潮，冷热相交，顿时荡起一片蒸汽，随即三人便迅速冲入那缺口，而端木雨则是在拍出一片太阳神焰，清掉身前的子午寒潮……

　　如此反复，虽然极为耗费灵力，但仙魔大道会时，端木雨得了不少瞬回50%灵力的天香丸，因为平时端木雨都是以剑为主，道术辅之，那天香丸倒也没什么机会使用，此刻却是正好派上用场。

　　片刻后，三人便一路前行，穿过那子午寒潮。

　　没有阴暗的天空，没有遍地的枯骨，没有滞留人间的亡魂！

　　看起来那妖星耀没有骗他们，这日月劫果真只是古战场的一处入口，再度进得其内，却是物是人非！

　　那日月劫的谷内实在可算是别有洞天，有树，有水，有走兽！

　　只不过，那树木，花草，走兽，皆为冰雕，还有一条小溪，却也是被冰霜覆盖。

　　“这不是冰雕！”十步杀一人上前拿指节敲了敲一头冰豹道：“这就是头豹子，但被冻上了。”

　　端木雨笑起来道：“看起来我猜得没错，这里肯定有头水属性的Boss！”

　　十步杀一人点点头道：“你打算怎么办？”

　　怎么办？

　　端木雨顿时一阵洒笑，这事他实在擅长，或者说，他可是有好东西的，不用说，自然是龙诞香！

　　这东西其实每次只需要一滴就够了，不过，端木雨嫌麻烦，每次用量都不少，饶是如此，那整整半缸的龙诞香也剩下许多，根本用不完。

　　点燃火焰催使着龙诞香的香味散发，如果整个山谷内的活物都被冻结起来，那么毫无疑问，会被龙诞香吸引来的就是他们所寻找的目标。

　　片刻后，那地面就响起“轰隆轰隆”的声响！

　　三人都是经验老到，为了防止被那Boss给一窝端了，所以，很机敏的拉开距离，呈三角阵位互相倚仗，提防着那随时可能冒出来的大家伙。

　　与此同时！

　　那脚下的冰面突然裂开巨大的裂缝，一条粗壮无比的蛇尾突然的就从裂缝中甩了出来。


第438章 化蛇

　　太古异兽志录有载，水兽，人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼，招大水，此乃化蛇！

　　化蛇是一种很奇特的异兽，拥有着一张任何女人都羡慕的绝美脸蛋，像粉黛花香已经是那种红颜祸水的女人了，那是跟眼前那张相貌一比，明显差了一筹，那张脸蛋，只能用倾国倾城来形容！

　　但是，这种美丽只能局限于那白皙的脖颈以上，因为，在那脖颈以下，也就是化蛇的上半声是一具毛绒绒的身子，似狼似豺，背后还有一对如同乌鸦一般的巨大黑色羽翅，而那下半蛇，则是一条水桶粗细的巨型蟒蛇尾。

　　这样的身体搭上那张绝美的脸蛋不会让人有任何的欲望，相反的，却是异常的恶心。

　　“小心一些，拉开距离，这家伙肯定能喷子午寒潮！”

　　端木雨大声的提醒，同时看了一眼自己的真元，只有30%而已了！

　　这是很无奈的事情，真元无法通过丹药补充，只能任由其慢慢回复，盘坐虽然能加快一些速度，却也有限得很，而二劫之后，真元其实还是偏少，这倒不是端木雨的问题，而是所有渡过二劫的玩家都面临这个问题，不过，端木雨的问题稍微严重一些，五灵剑录的六道阵法本是相辅相成的，但端木雨却只要用其中一个剑阵，真元就会被清空，那叫一个无奈。

　　更倒霉的是端木雨本来只当日月劫内有头百来级的Boss，以他们三人之力，差不多也能拿下，却没有想到，竟然招惹出一头太古异兽！

　　化蛇，那可是太古时期就赫赫有名的厄运之兽，轻易不鸣，鸣则洪涝！

　　说实话，化蛇倒不算凶兽，却是实实在在的恶兽，所以，其脾气绝对不会比凶兽好到哪去，而且像这种会招来天灾的异兽，向来是那些卫道士斩妖除魔的首选，要是没有一些本事，恐怕也很难活的长久！

　　如此说来，化蛇也算是颇为强大的异兽了！

　　催剑凝光，端木雨倒也打的颇为冷静，只是将百雀凰给放了出去，在那化蛇的周围环绕，挑衅着，将化蛇的注意力给引到自己的身上。

　　十步杀一人心领神会，端木雨带着那化蛇绕圈子自然不会是因为无聊，而是给予十步杀一人时间！

　　迅速的用血衍之术凝血一掐，十步杀一人便高声道：“化蛇，128级，不过，显示的是半仙兽，生命值倒是不高，只有12万！”

　　半仙兽，自然就是半只脚跨入仙道，这是异兽修成仙兽的一道门槛。

　　由此可见，眼前这条化蛇很有道行！

　　端木雨不敢小窥，催着飞剑带着那化蛇兜了几圈，便是猛地朝着一棵冰树发起冲锋，交错之际，那条化蛇便撞在了冰树之上，端木雨绕到其身后，也是不客气的抬手就剑光横飞！

　　“二十桥明月夜！”

　　剑光破空，点落在化蛇的背部，每一击都能带出一道血箭，那化蛇顿时脸露愤怒，回头就吐出一片子午寒潮朝着端木雨袭来。

　　端木雨也是机灵，一边抬手轰出一道太阳神焰化解那子午寒潮，一边也是迅速地向后退去，引得化蛇扭动身体朝他追来，却在这时候……

　　“喝！”一声轻喝：“毒龙！”

　　粉黛花香挺着十字妖槊从边上斜斜的杀出来，枪尖旋转，带着强烈的螺旋劲气直逼化蛇的胸口！

　　噗！

　　-2989伤害

　　一击命中，那十字妖槊在化蛇身上的留下的伤口倒不大，只是，伴随着那枪头旋转一绞，顿时就血肉模糊的一片，疼的化蛇脸色狰狞。

　　不过，还未完！

　　枪术不同于剑术，枪术总是连贯成套，很少有一招一式拆开来的枪术！

　　所以，一击得手，粉黛花香立刻手腕一抖，那十字妖槊左右晃动，抖出个蛇形曲线，便又是一枪朝着化蛇而去，那化蛇立刻喷出一口子午寒潮，只是那寒气还未出口，端木雨却不知怎么的就出现在化蛇侧面，抬手一掌太阳神焰，硬生生的将化蛇的子午寒潮给逼了回去。

　　与此同时，粉黛花香的枪尖却也是到了！

　　“银蛇连舞！”

　　伴随着手腕抖动的频率，那十字妖槊左右抖动着便在化蛇的身上连划十数道的伤痕，紧接着，粉黛花香立刻脚尖踮地，身子在半空中一扭，收枪，出枪，第三招陡然而出……

　　“牙突！”

　　锥形的光芒便陡然在枪尖绽放，却并不尖锐，相反的，仿佛一柄重锤似的砸在化蛇的胸口，随后，粉黛花香完成了自己的三连击，而化蛇则是在第一时间被击飞，向着后方被甩了出。

　　迎上的，却是十步杀一人！

　　“破军！”

　　十步杀一人在化蛇的背后潜伏已久，等的就是这样的好机会，自然立刻轻掐剑诀，迅速的做了个虚握的突刺架势，手里的十里血屠陡然绽放出凛冽的血腥红芒，迅速的包裹了十步杀一人的全身，凝结出一个红色的光球，伴随着十步杀一人的向前冲锋，便撞向了还在半空中的化蛇，那隐于红芒之中的剑气立刻乱舞着，将化蛇的后背给绞的血肉翻飞！

　　三人的配合也算是颇为默契，那化蛇挨了一顿“速攻野球拳”后，生命值也是大降，直接没了五分之一，三人的攻击力可都是翘楚！

　　不过，连续的攻击也是彻底的激怒了化蛇，口中子午寒潮不断，连满的朝着四周侵袭，端木雨三人不敢硬抗，毕竟，子午寒潮有冻伤跟冻僵状态，都是相当难缠的效果，他们能够越级击杀百级以上的大Boss，主要还是源于伤害，而不是防御。

　　“没有妹纸的日子好痛苦啊！”

　　端木雨现在无比的怀念铃铛，但是，怀念归怀念，Boss还是得杀，顺手掐了道烈炎燃雷的道印，便将一道缠着火蛇的天雷丢在化蛇的头顶。

　　也不知是不是错觉，端木雨总觉得那化蛇不怎么厉害，属于既强又不强的那一种，说化蛇强是因为伤害极高，三人都被击中过，结果一击就是半血，两下就能要人命，而且还不带特殊伤害，只是普通伤害而已，但是，化蛇的攻击很单调，第一招是喷吐子午寒潮，第二招是蛇尾横甩。

　　初时，三人还是颇有压力，但摸透了化蛇的路数后，自然是不惧怕，只要保持自己的生命值在65%以上，不出致命伤害或者卓越一击之类的，那肯定就挂不掉，而化蛇则是生命值不断的锐减，整整的两个时辰，已经被三人磨的只剩三分之一的生命值不到了。

　　但是，化蛇的生命值越少，端木雨就越是不安。

　　而且，这样的感觉不光端木雨有，十步杀一人跟粉黛花香也有类似的感觉，像他们都是久经阵仗，在这方面极为敏感，或者，用一句浅显的话也能说明白，那就是……

　　事出反常必有妖！

　　端木雨手中丝毫没有停滞，剑尖连舞，朝着化蛇压上而攻，但却只用了双剑，五灵剑都被端木雨给压着，可见其警惕之心，而端木雨也是一直思索着，似是抓到了一丝头绪。

　　紧接着，端木雨就看到了四周的冰雕，还有脚下被彻底冻起来的地面。

　　“冰，化蛇，子午寒潮……”端木雨的脸色突然变的极为难看，大喊道：“鸣则大水，糟糕，别杀了，不能让化蛇进入濒死状态！”

　　那化蛇被打的连三分之一生命值都不到，本就距离濒死状态已然不远，此刻，粉黛花香恰好枪尖一点，幻出枪影百道朝着化蛇而去！

　　枪诀出，自是无法撤回，粉黛花香倒是可以刻意的让枪影打偏，可是，那偏偏是数百道枪影的范围覆盖攻击，粉黛花香就算想打偏，那有能打偏到哪去？

　　端木雨那叫一个揪心，只能祈祷着那条化蛇足够坚挺，千万别就这么的被搞的半死不活，但现实总是跟梦想有着差距！

　　那条化蛇濒死了！

　　咿喝！

　　化蛇那张绝美的女人脸蛋突然张开小嘴，却并未发出人言，而是极为尖锐的兽吼声，端木雨便觉得耳膜发颤，脑袋嗡的一下就有些发懵！

　　系统提示：您陷入眩晕状态，剩余时间6秒

　　看着那系统提示，端木雨欲哭无泪，倒不是因为眩晕状态，而是真的被自己猜对了，那化蛇绝对不能嘶叫，一旦出声嘶鸣，必有洪涝！

　　咔吧，咔吧！

　　四周的冰雕轰然碎裂，紧接着，是脚下的地面，随后则是日月劫山谷两侧的山壁！

　　这些地方本来都因为化蛇的子午寒潮而冻上了坚冰，长年不化，此刻却纷纷的出现了无数的裂缝，紧接着，便全部融化成水，朝着两侧倾泻，看在端木雨三人的眼中，颇有疑似银河落九天的感觉，但是，面对那潮涌般落下的冰水，三人都没有丝毫心情欣赏如此难得的奇景。

　　几乎是一瞬间，整个日月劫山谷就被大水彻底吞没。

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　端木雨直接被那彻骨的冰水淹没，在水里赶紧划了两个狗刨，却还没稳住身子，便被潮流给冲着，撞上边上的岩壁，生命值立刻掉到了濒死状态，把端木雨给吓的个半死，咕噜咕噜地喝了两口冰水，这才想起来自己会幻鲤碧波诀。

　　没办法，自打海外回来就没用过，或者说是没机会用，也就不赖端木雨一时没有想起来了。

　　划着水，端木雨好不容易才从水中冒出脑袋，便看到那化蛇却是展翅而飞，端木雨顿时明白了，原来是如此的设定，那化蛇到了濒死状态就会召水逃跑，也就不奇怪化蛇并不怎么厉害了，要是弄的太厉害，死伤无数，到最后让化蛇跑了，那罪过可就大了，系统显然想给予难度，在如何阻止化蛇逃跑方面刁难一下玩家，却又不希望玩家的怨念过深，但不得不说，这一招真绝，若无防备，十有八九会被大水冲走，让化蛇跑了，就像现在，饶是端木雨对自己的速度很有信心，但那化蛇已经变的只有一个轮廓的大小，距离拉的太远了，他也不可能追上。

　　“该死的！”

　　端木雨忿忿的掐了个御剑诀，然后把百雀凰朝着空中丢了出去。

　　这一击，端木雨绝对只是发泄一下怒气，任谁努力了两个多时辰，最后却是一场空，心中都不好受，至于是否能击中化蛇，端木雨也不抱有指望，毕竟差了四五千米，这距离太远了，想要命中太困难了，而一击不中，想要在这个距离御剑攻击化蛇也不可能，隔了四五千米，那化蛇的轮廓不比巴掌要大到哪里去，哪成想，那百雀凰飞到空中，竟不偏不倚的击中化蛇，那黑色的轮廓在空中一歪，便直挺挺的朝着地面坠落下来。

　　“靠！”端木雨也是一脸哑然道：“这样都成？”


第439章 等待

　　魑魅魍魉，冥神殿第一帮派！

　　魑魅，冥神殿最杰出的副帮主，是他一手打造了青木幻城，一手打造了冥神殿第一帮派！

　　魍魉，冥神殿第一高手，魑魅魍魉的精神支柱，同样也是冥神殿的精神支柱，虽然很多人都对那上了仙魔图录的燕小乙很感兴趣，但说起冥神殿第一高手，众人都会第一个想到魍魉，当然，这其中也不乏因为魑魅魍魉是冥神殿第一帮派的缘故。

　　而挑战魍魉这种事情，以前并不是没有发生过，总有人想借此一步登天，但通常都摔得很惨。

　　拽拽达环手抱剑，看着冥神殿那巨大的山门。

　　约定的时间已过，魍魉却没有出现。

　　害怕？不，不，了解魍魉的人都知道，魍魉是个疯子，一个作为冥神殿第一帮派首脑，却从过问帮派，一心修炼的疯子，他不可能会拒战，魍魉不出现，只有一个原因，那就是拽拽达还不配！

　　这就是所有人的想法，甚至不是冥神殿的玩家，也是如此想的，拽拽达即便击败了蓬莱的此ID已隐藏，还是不足以说明什么，谁知道是不是此ID已隐藏一时失手？谁知道是不是拽拽达一时侥幸？毕竟，玩游戏么，谁没有倒霉的时候？谁没有去过阎王殿？

　　所以，看着负手提剑立在冥神殿前的拽拽达，大多数人表现出来的依旧是嘲弄，只不过，那拽拽达似乎也是天生嘲讽的料，面对着那看好戏的人，只说了一句话，一句让人怒火中烧的话！

　　“若大的冥神殿，竟然连一个可战之人都没有么？悲哉！”

　　这是拽拽达的原话，而当他的话音落下时……

　　冥神殿高手今晚打老虎出列挑战，三合败北！

　　冥神殿高手圣灵出列挑战，三合败北！

　　冥神殿高手幽明出列挑战，七合败北！

　　……

　　当夜，拽拽达连战冥神殿高手一十七名，皆胜，遂，继续约战冥神殿第一高手魍魉，三日后战之！

　　魍魉，已无法避此一战！

　　……

　　与此同时！

　　端木雨看着眼前的一堆装备，实在很有泪流满面的冲动！

　　他实在没有想到自己随手丢出一剑，完全是利用御剑术保持直线而已，竟然真的就那么巧合的击中了化蛇，更重要的是化蛇足足12万的生命值，即便是濒死状态也好几千血，哪怕百雀凰是九阶飞剑，也不可能用普通御剑术一剑砍掉一头百级Boss几千生命值，但事实是那一剑给化蛇带去的伤害真的足有数千，原因很简单，在侥幸一剑命中的同时，端木雨很凑巧的打出了卓越一击！

　　当然，出卓越一击不奇怪，百雀凰本来就有15%的卓越一机率提升，但是在这种关键时刻触动那15%的几率，那就不得感慨一下人品了！

　　而化蛇也很给面子，死亡后，在空中就来了个天女散花的大爆，一共三件材料，分别是化蛇翅，化蛇妖丹，化蛇脊骨，一本七阶道诀子午寒潮，最大提升可以达到九阶，两件八阶下品装备，两件八阶中品装备，一件八阶上品的奇门兵器凝冰飞刀，还有七堆共十二两黄金的银子。

　　这样的收获已经不能用丰厚来形容了，简直是梦幻！

　　那四件装备中有一件是衣服，一双手套，一条腰带，一件配饰品，恰好都不是端木雨所需要的部位，衣服方面寒丝道衣很出色，那双吹血手套因为根据玩家所拥有的速度属性而提升出手速度的百分比，更是成为端木雨终身制装备，饰品方面，金翅环加伤害，天狗鬃加火属性伤害，端木雨也不打算换，腰带则是还凑合，换不换都一样，端木雨现在最需要的是一双好的鞋子，还有一件好的头部装备，可惜，这四件都不是这两个部位的。

　　至于那柄只有三寸长的凝冰飞刀，三人都用不了奇门兵器，别说是八阶上品，就算是仙兵也白搭。

　　于是，端木雨放弃了装备，扫走了化蛇掉落的材料跟那本子午寒潮道诀，反正材料这玩意多多益善，用不着就先丢着，也许将来哪一天就用上了，至于子午寒潮，啧啧，任何能够提升到九阶的剑诀或者道诀都是无价之宝，哪怕本身只有一阶，那也是数以千计的价值，当然，不是说子午寒潮的价值就高过那堆装备，端木雨可没有想占十步杀一人跟粉黛花香的便宜，他挑子午寒潮的缘故是这玩意好卖！

　　而十步杀一人跟粉黛花香怎么分那些装备，端木雨可就不管了。

　　同时解决了化蛇后，日月劫中的子午寒潮就渐渐的开始散去，冰雪融化，万物复苏，便成了另一番风貌，刷新着各种豺狼虎豹的精怪，等级在80到85级之间，虽然等级低了些，经验少了些，却也勉强能让端木雨三人凑合着在日月劫里蹲几天了！

　　在此期间，端木雨离开过三回。

　　第一回是跟粉黛花香去找那个叫做乌鲁奇的小孩，让他帮忙以边塞商人的身份混进蛮月族的市集，打探消息，在端木雨看来，如果蛮月族有动作，市集自然也就无法运作了，所以盯着市集就足够了。

　　第二回则是偷偷溜进了蛮月族的部落驻地，原因自然是因为铁无敌，而结果也没让端木雨失望，铁无敌并没有离开蛮月族的部落驻地，这就说明铁无敌还不死心，只是何时有动作，那就不好说了。

　　第三回，端木雨却是去了一趟部喀山落湖，因为上个月的部落战争，胜出的依旧是山越蛮，所以，几乎不用怎么准备，妖星耀只休息了一天，便安排人手进驻部咯山落湖的附近，寻找晶矿，采摘药材，钓鱼，潜入湖底寻找异兽，据说在当天的傍晚就找到一条赢鱼！

　　端木雨对此都很满意，那条轨迹正如同自己猜想着那般前进着，如果，铁无敌的出现真的是为了部喀山落湖内的某些东西，他一定无非忍受别人的染指，而山越蛮已经对部喀山落湖进行开采，搜寻，探索，这样的日子持续的越久，铁无敌就会越不安，他的秘密越可能会暴露！

　　于是，两天之后，日月劫的山谷迎来了一条大狗！

　　那条大狗自然是那条吞食了祸斗粪便的獒犬，黑色的毛发变的更有光泽，体型更加壮硕，速度也变得更快，终有一天，它也许能够变成一条真正祸斗，而乌鲁奇那小子也很聪明，他知道自己赶来日月劫很费功夫，所以将祸斗派来，嘴中叼着一张纸条，纸条的内容也很简单：市集关闭七天！

　　“漂亮！”端木雨笑着晃了晃那张纸条道：“残酷的部落战争要开始了！”

　　是的，残酷的部落战争开始了！

　　在端木雨拿到纸条的当晚，夕阳西沉，世间的一切沉入黑暗之中时，蛮月族向山越蛮发起部落战争！

　　战争持续的时间是五天，准备时间是六个时辰，也就是十二小时！

　　这是规模相当大的部落战争了，可以说，除了蛮月族跟山越蛮散落在外的分支部落没有赶回部喀山落湖参战，两支部落等同要进行全面交火了！

　　更重要的是床上飞很坏，他挑选了一个最棒的时间，夜晚是游戏在线人数最少的时候？不，不，有经验的人都知道，许多人玩游戏换通宵，喜欢在半夜，因为这个时间段的人数的确不多，尽管进入虚拟时代后，游戏流畅程度完全不存在任何问题，但选择半夜的话，服务器的负担会轻很多，有许多人认为在这时候去锻造装备会是个好时机，但事实上正因为如此，夜晚并非在线人数最少的时候，在线人数最少的时候应该是清早，大约5点到上午10点之间！

　　这个时间段，有工作的在忙于工作，没有工作的多半也在睡懒觉，至于通宵的玩家，这时候也是大量下线补眠的时刻，是游戏在线人数的真空期！

　　12小时的准备期恰好是人数稀少的夜晚，而12小时以后，部落战争打响，却又恰好是人数最稀少的真空期，即便系统会提前公告，让妖星耀做好准备，但是，大半夜的想拉人也的确困难了一些，无论如何，山越蛮都会陷入被动，而蛮月族这一边，安静了数天，显然床上飞已经提前通知众人，需要在什么时候上线，参加部落战争。

　　有心算无心，山越蛮这一回正如端木雨所言的那般，要出大麻烦了！

　　这一夜，注定是无眠之夜！

　　直到天明时分，蛮月族的方阵出现在山脚，使得山越蛮也冷静下来，既然蛮月族撕破了脸皮非战不可，那么……

　　战吧！

　　……

　　与此同时！

　　端木雨三人却是出现在部喀山落湖！

　　战争，为什么要战争？

　　蛮月族能够让山越蛮就此除名么？显然是不可能的，所以，小规模战役时常发生，大规模战役得不偿失，因此，这还是蛮月族跟山越蛮的第一次大规模全面战争！

　　端木雨也是由此推断，铁无敌肯定要对部喀山落湖动手了，战争只不过是为了拖住山越蛮而已！

　　现在端木雨唯一的担心是铁无敌万一独自出现，那就有些麻烦，部喀山落湖太大了，如果只有铁无敌一个人，那么他们很有可能错过，好在，端木雨的担心有些多余，铁无敌要比端木雨想象中更小心谨慎。

　　他带来了一队人马，全部都是蛮月族中的好手，人数大约在二十之数，来大部喀山落湖附近后，铁无敌便让那二十几人在湖边驻起了岗哨，有六名蛮月族的好手直接守在湖边担当明岗，剩余的则是纷纷躲避起来，担当着暗岗，可见铁无敌的重视程度。

　　安排完一切，铁无敌便自顾自的跳入湖中。

　　“看来水下有问题。”端木雨摸着下巴道：“这有点难办啊，进水有声音，还有水花，那六个木桩子一动不动的盯着湖面，很有可能被发现。”

　　十步杀一人道：“不能杀了么？”

　　端木雨翻了个白眼道：“这是游戏，有一项神通叫做千里传音。”


第440章 湖底的秘密

　　尽管感觉有些麻烦，却也只是麻烦而已，并不是无法应付。

　　端木雨想出的办法也很简单，那就是拉怪！

　　部喀山落湖是炼丹师的天堂，这里有许多奇花异草，所以，这里也有不少的异兽，当然了，这些异兽都很弱，原因是部喀山落湖虽然有许多奇花异草，但却以量取胜，质量并不高，没有什么梦寐以求的奇材，自然也吸引不到太古异兽来此守护跟修炼。

　　端木雨偷偷在湖泊的周围转了一圈，便找到了一群风狸！

　　风狸又名风生兽，似貂，青色，火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊，用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活，用菖蒲塞其鼻方可杀之，其溺可入药，食其脑可寿五百。

　　风狸勉强也算太古异兽，因为，古之就有风狸传说，不过，风狸是群居动物，不似其他太古异兽那般数量稀少，难得一见，更重要的是风狸很弱，这种号称风之子的异兽，除了速度非常的快，难以捕捉，还有就是非常难杀死之外，在战斗方面几乎没有任何值得一提的地方，不过，风狸总是一群一群的出没，即便攻击能很弱，却很烦人！

　　端木雨是在一片风曳花的周围发现这群小家伙的，数量足有百余之多，端木雨就知道自己已经找到自己想找的家伙了！

　　而伴随着端木雨两剑割掉一大片被风狸所喜爱的风曳花后，端木雨也成功挑起了这批小家伙的怒火，踩着青色的风流，那群风狸就开始疯狂的追着端木雨。

　　风狸是很弱，但是，当整整百余头风狸聚集在一起的时候，还是颇有威胁的，哪怕这些小家伙只能喷吐风刃，但若是足有上百道，那依旧会很凶残！

　　端木雨就那么带着一大片风狸，还有一大片的风刃冲向那几个蛮月族玩家。

　　在距离百米的时候，端木雨冷不丁的祭出一道无形剑遁消失的无影无踪。

　　紧接着，那几个蛮月族的玩家便是瞠目结舌，惊诧地看着一群风狸朝着他们冲去。

　　好在，他们毕竟都是生活在部喀山落湖的玩家，对这里的异兽特性也有着一定的熟悉，在他们看来，自己又没有招惹这群风狸，会引发大规模的攻击只有一个原因，那就是自己不小心侵入了风狸的领地，或者，这片区域内有风狸守护的东西，所以，只要退出一定的区域就可以了。

　　他们哪会想到事情跟他们想象的完全不同，那群风狸追着他们，根本就是不依不饶！

　　而造成这样结果的罪魁祸首，此刻却是悄然的钻进湖里，慢慢的朝着部喀山落湖的湖底沉去。

　　部喀山落湖并不深，但却是很宽广，铁无敌比他们先进入湖中至少一盏茶的时间，也使得端木雨进入湖底后找寻不到铁无敌的身影，不过，没关系，端木雨身边可是有两个能掐会算的神棍存在！

　　“是这里了！”十步杀一人戳破手指随意的一掐，便带着两人钻过一片水草群，抹开泥杀，便露出一个洞口道：“铁无敌就在里面。”

　　端木雨点点头想要进入，却被粉黛花香拦了下来道：“有阵法，我来！”

　　粉黛花香精通的衍算之术源于九宫之术，所以，不如十步杀一人的血衍之术全能，但因为九宫格本就是一些阵法的基础，也就使得粉黛花香在破阵方面还是破有造诣，在那洞口，粉黛花香用十字妖槊点碎了一块岩石，拔掉了一颗水草，抹乱泥沙……

　　片刻后，那洞口就咔啦的一声，如同玻璃一般出现无数龟裂，粉黛花香便点了点头，显的相当满意。

　　端木雨率先钻进那洞口，赫然发现洞内实在是别有洞天。

　　坚石的四方砖墙，宽阔的通道，这不像是一处湖底洞穴，更像是一座建筑的内部。

　　不过，联想到阵法，端木雨又觉得不稀奇了，多半是传送阵法或者芥子须弥之类的神通吧。

　　向前而走，却在要跨出步子的一瞬间，端木雨猛的抓十步杀一人的肩膀。

　　轰隆！

　　一道足有半米厚的石墙突然凌空掉落，正砸在他们的跟前，荡起一片的尘土，让本想向前跨出的十步杀一人吓的冷汗瑟瑟。

　　“小心点！”端木雨拍拍他的肩膀道：“这种地方怎么可能没有机会？那地上都有痕迹了。”

　　低头一看，果然，那石墙周围有很淡的一方印记，而且压过的地方没有灰尘，这也是端木雨推断出有机关，并且拦住十步杀一人的缘故，要是被压到，绝对一下就变成肉泥。

　　片刻后，四周响起机簧的声响，石墙升起，三人很醒悟的没敢往下踩，而是向前跳过石墙覆盖的地方，借此来躲避机关！

　　如此的六回，他们走过通道，却在通道的岔路口看到了一张巨大的蜘蛛网。

　　“斑斓毒蛛。”端木雨撇撇嘴道：“这是南荒的特产啊！”

　　南荒，贫瘠之地，多毒物，斑斓毒蛛不是Boss，却是很少见的一种南荒才有的怪物，其实唾液是难得的天材地宝，是苗疆蛊师梦寐以求的东西，端木雨也是偶然从付之一笑那里听说，便记在了心里。

　　不过，眼前的斑斓毒蛛明显太大了一些。

　　普通的斑斓毒蛛也就两个巴掌的大小，但是眼前那蜘蛛网就有七八米大，而斑斓毒蛛的身体足有脑袋的大小，八条蛛腿竟然有半米有余，看起来相当的狰狞。

　　端木雨怀疑自己是不是撞上了斑斓毒蛛一些的Boss，或者是走运的碰到了异种，但十步杀一人掐算过后却是很果断的摇了摇头。

　　“杀吧。”十步杀一人道：“只是普通怪物而已。”

　　端木雨点点头，随即又摇头道：“铁无敌是从这里过去的吧？既然他过去了，怎么斑斓毒蛛未死？”

　　十步杀一人道：“那不杀？”

　　端木雨挠挠头，发现自己好像没的选择，既便心生疑惑，还是只能向前走。

　　“杀吧！”

　　无奈地答应了一声，端木雨便跟十步杀一人抽剑而上，对于这种恶心的虫子，女人总是敬而远之，自然只能让他们两个男人当苦力了，而且，一只普通的怪物，两个人上跟三个人上也没多大区别！

　　但是，那头斑斓毒蛛却给了端木雨跟十步杀一人一个小惊喜！

　　噗，噗，噗……

　　那头斑斓毒蛛在两人扑上去的时候，便钳牙一张，喷出蛛丝，在空中迅速的凝结成蛛网朝着两人扑来，速度实在飞快，竟然跟端木雨的御剑速度不相上下。

　　好在端木雨反应机敏，一个侧身就避了过去，但十步杀一人就没那么好的运气了，直接被那蛛网罩住，全身粘糊糊的就摔倒在地。

　　“该死的。”十步杀一人骂了一句，随即道：“30秒的束缚状态，还掉25%的生命值！”

　　端木雨顿时心头一凛，那25%的生命值倒还是其次，30秒的束缚状态就恐怖了，那等同他们两若是同时中了束缚状态后，会有30秒的时间被那斑斓毒蛛XXXX，那实在是一场灾难，30秒的时间够他们死两回的了，所以，绝对不能被那蛛网命中，至少，不能同时被那蛛网命中！

　　端木雨脚尖在边上的石墙上一点，脚下花瓣连舞，整个人就飘了起来。

　　飞花满天，落地无声！

　　那通道倒是颇为宽阔，但也不适合御剑飞行，通常任何迷宫内部都只能步战，不过，端木雨有飞花满天落地无声，倒是能够飞檐走壁，即便在相对狭小的空间内，依旧是不失灵活！

　　只不过，那头斑斓毒蛛给他带去的惊喜还未结束！

　　看着端木雨踩着墙面飘起来后，那头斑斓毒蛛竟然顺着蜘蛛网直接爬上天花板，一下子便爬到了端木雨的上头，嘴间钳牙一张，便又是一道白色的蛛丝喷出。

　　这一回，那蛛丝却不是粘糊糊的蜘蛛网了，而是如同标枪一般，直接从端木雨的脸颊边上弹射而过，砰的一声击中边上的墙壁，竟然直接刺出一个碗口大小的圆洞。

　　-666伤害

　　端木雨诧异的摸了摸脸颊，便摸到一丝嫣红。

　　“靠！这样的怪物只是普通怪物？”

　　端木雨很想问候一下系统他妹，普通怪物是什么？普通怪物就是经验，向来是任意屠杀的，哪有这般的凶残，只不过，端木雨却没来得及诅咒，那第二道蛛丝便又到了端木雨的跟前，端木雨赶紧百雀凰一撩，击落那道蛛丝，同时身体微微下落，立刻抬手一掌！

　　“太阳神焰！”

　　扑面的火焰烧掉那些蛛丝，同时往屋顶卷起，烈火焚伤，那斑斓毒蛛也是惨叫数声，迅速的退后，顺着屋顶又爬回蛛网之上，端木雨哪能放过如此机会，立刻挺剑向前，却刚杀到斑斓毒蛛的跟前，那斑斓毒蛛便八腿齐舞，硬是将百雀凰给挡落，端木雨立刻顺势转身，挺剑再刺，却在回头的时候，突然发现那斑斓毒蛛的足脚竟然比自己出剑还快，已经到了自己的跟前，吓的端木雨一跳，赶紧松开百雀凰，身子向后退却，却掐了个剑诀，催使着百雀凰向前而刺，遗憾的是依旧被斑斓毒蛛看破，突出一道蛛丝将百雀凰给震飞到一边。

　　连续三合的交锋，端木雨竟然跟那斑斓毒蛛打的不分胜负！

　　却也在此刻……

　　噗！

　　-3980伤害

　　一口暗红色的飞剑突然的从斑斓毒蛛的背后钻了出来，直接将斑斓毒蛛给刺的透穿，却是十步杀一人的束缚状态已过，偷偷的绕到了斑斓毒蛛的身后给它来了一下狠的。

　　那斑斓毒蛛被一击贯穿，便从蜘蛛网上掉了下来，把条蛛腿一蹬便死的不能再死了。

　　属性上而言，斑斓毒蛛的确只是普通怪物，只有6500点生命值，防御也一般，挨了两下后就被砍杀了，只不过，端木雨跟十步杀一人都不这么觉得，因为，这头斑斓毒蛛太聪明了，灵智甚至比Boss还高，进退有序，不然也不可能刚交战就给两人带去麻烦了。

　　而且，更倒霉的是那斑斓毒蛛竟然还啥东西都没爆，连银子都没有一块，小气的让人发指，好在，斑斓毒蛛的唾液跑不了，端木雨找了个小瓷瓶收集起来后，三人才继续顺着通道向前走去！


第441章 石盒，雕像，突破

　　落墙，暗箭，地洞，刺枪，毒蛇……

　　这见鬼的地方充斥着各种各样的机关，使得端木雨不由自主的想起了淮南王陵墓。

　　不过，除了那些机关，倒是没有再碰到斑斓毒蛛这样的怪物拦路了，直到尽头……

　　端木雨三人看到了一拍雕象，左右各八尊，是那种身穿盔甲的魁梧勇士造型，拿的兵器不同，表情也不同，或淡然，或狰狞，或愤怒，或狂妄，或大笑，栩栩如生，感觉仿佛是真人一般。

　　而在那两排雕象的中央，则是一条只有两米渐宽的通道，通道的顶端放着一方石盒，大约有一米半的高度，像个小型的石棺一般。

　　至于那条通道前头，端木雨却是看到了个熟人。

　　铁无敌！

　　端木雨很庆幸自己一路走的都很小心，要是走的过快，或是步子太响的话，很有可能会立刻被铁无敌发现，而不像现在这般，在拐角的地方，端木雨机敏的刹住步子，并且果断的伸手拦住十步杀一人跟粉黛花香，并且没有发出半点声音。

　　这自然使得铁无敌没有发现端木雨三人！

　　当然，这跟铁无敌此刻的注意力都放在了那些雕象身上也有关系，他没有再坐在那张该死的太师椅上了，而是直直的站在那条通道的跟前，深深地喘息着，看着那些雕象，似乎在酝酿或是思考着什么。

　　片刻后，铁无敌跨进那条通道。

　　那条通道显然不是那么容易通过的。

　　一步，两步，三步……

　　在铁无敌迈出第三步时，两边的雕象便活了过来，当然，仅仅只有铁无敌身边的两尊雕象，其中一尊雕象用的是锤，另一尊则是双斧，两边同时选择了举火燎天的姿势，准备对着铁无敌一阵猛砸。

　　不过，在兵器落下的瞬间，铁无敌那让人讨厌的雷网就出现了，十字一扣一拉，在口中拉出雷弧，交结成网，倒是很飘逸，有着一定的美感，同时效果也不错，当然，不是用雷网挡下那尊雕象的兵器，雷电也是无形之物，要么劈碎对方的兵器，要么被对方的兵器砸碎，是不可能抵挡的。

　　但是，可以卸力！

　　接着雷电的摩擦，铁无敌很巧妙的先将那对双斧一拉一引，那双斧就砸中了地面，然后侧过身子，以差之毫厘的距离躲过石锤的攻击！

　　随即，那雷网一收，十字扣成拳头，铁无敌便捏出个雷球，一击轰中一尊雕象，将那看起来足有千余斤的雕象给轰的倒退两步，紧接着，迅速的借着缺口向前！

　　三步之后，后一排的两尊雕象便也活了过来，举着兵器而来，这一回，两尊雕象拿的兵器是剑跟钩！

　　与此同时，那被铁无敌击退的雕象也迅速的走了回来，联手攻击的雕象变成四尊！

　　铁无敌倒是不急不缓，依旧拉出雷网，不过，面对四尊雕象的围攻，一张雷网显然不够，被四件兵器砸中，那雷网毫无疑问会被击碎，所以，铁无敌在拉出雷网的瞬间，便突然抬腿，朝着两尊雕象踢去。

　　滋啦，滋啦……

　　两声电流涌动的刺耳身，那铁无敌的脚底竟然也能放出雷电，左右一踢，借着雷电之威，那两尊被踢中的雕象身上立刻被踢出两道拳头大小的蛛网裂纹，铁无敌竟然是以攻抵攻，化解两尊雕象的攻击，同时雷网往上一顶，再度顶上雕象的兵器，借着电流牵引，将那兵器引上地面，然后大步向前。

　　再走三步，自然的又是两尊跟铁无敌并排的雕象加入战斗，雕象的数量也增加到六尊！

　　只不过，同样不足以威胁到铁无敌，甚至，铁无敌用的招数都跟先前一模一样，抬脚先是踹开两尊雕象，然后拉出雷网牵引武器来躲避攻击，只不过，因为兵器的数量增加了，铁无敌也从双手拉出雷网变成了单手，左右两手各是一张，朝着那兵器一罩，便向着侧面牵引，而身体则是滑溜的如同一条泥鳅，突然的从四尊雕象的中间钻了过去！

　　如此一来，伴随着铁无敌的前进，便又是两尊雕象加入战斗，总数也从六尊增加到了八尊！

　　铁无敌的双手双脚终于是不够用了，除非他能用手指就拉出雷王，显然这太强人所难了一些，不过，铁无敌并非没有应对之法，而且让人颇为诧异，他竟然放弃了刚才颇具技巧性的小巧打法，突然的双臂如鞭，朝着两侧一开！

　　“天罡雷震！”

　　滋，滋……

　　无数电流便突兀的从铁无敌的身子里激荡出来，足有千百道之多，仿佛乱舞的小蛇，朝着四周窜开，击中那八尊雕象的同时，也将那八尊雕象给震退！

　　击退效果！

　　玩过了技巧后，铁无敌再度展现了聪明的一面，合理利用道诀的特性，直接震飞那些雕象！

　　随即，再度向前，两尊新的雕象加入战斗，雕象的总数也增加到十尊！

　　这是一个考验了，那招天罡雷震显然不可能没有冷却时间，若不然，铁无敌开始就不断用天罡雷震开那些雕象就好了。

　　不过，那十尊雕象依旧难不倒铁无敌，依旧是双手一扣，只是拉出的却不是雷网了，而是一杆似枪似棍的雷杖，向前一点，雷流涌动，铁无敌就点开两尊雕象的兵器，然后抬脚一踹，脚下雷电涌动，便有踹倒一尊，然后身体左右摇摆着，撞击着四周的雕象，精巧的躲避着攻击，同时不管身体的什么部位撞到那些雕象，皆会带起一片电流，不断的将那雕象阻挡在身体外侧！

　　端木雨一直在通道的拐角看着这一切，也是露出一脸愕然更诧异。

　　他至少知道自己有一件事说对了，那铁无敌跟自己打的时候，的确是没有认真，或者说，那家伙还没有认真前就被自己给干掉了。

　　这家伙根本不是一个纯粹的道修，他的近战也同样厉害，那全身涌动的电流似乎是跟毕云涛那寒冰诀类似的心法，能够让铁无敌变的跟一条电鳗一般到处放电，有那些电流的攻击跟保护，铁无敌作为道修，却绝对不会像其他道修那般害怕被人近身。

　　其次，再看看铁无敌的走位，这恐怕才是铁无敌的恐怖之处！

　　那是只有一条两米渐宽的通道啊，四周还都是雕象跟下落的兵器，铁无敌都能够躲过去，简直比泥鳅都要滑溜，而这显然不是反应能力就足够的，端木雨的反应能力天赋异禀，同时打小练武，对躲闪技巧也非常有一套，但端木雨敢保证单纯的就在那狭小的空间内躲避，自己肯定不如铁无敌。

　　可是，铁无敌的反应会比端木雨快么？躲闪技巧会比端木雨经验丰富么？显然也不可能！

　　这就说明铁无敌的走位已经到匪夷所思的地步，可以在如此的狭小的空间内，捕捉到那每一处空隙，并且恰当好处的站到空隙之中去。

　　端木雨现在真有些佩服铁无敌了，甚至有些感慨，像铁无敌这样的高手怎么会没有参加仙魔大道会？以他的实力稳入十六强之内，如果能再跟铁无敌打一场，端木雨觉得应该会承受不小的压力，当然了，以端木雨的脾性，他绝对不承认自己会输，那是绝无可能的事情。

　　而在端木雨思绪飞散的时候，那铁无敌身边围绕的雕象已经达到了十四尊，杀出一条重围，跨前三步后，便是达到了极限的十六尊！

　　难度达到顶点的同时，那竖立着的石盒也已经近在咫尺，铁无敌哪怕是伸伸手，便能够碰到。

　　但也就在这一刻，铁无敌突然叹息一声，身体突然飘然而起，踩着两尊雕象的肩膀，便朝后凌空一翻，落后通道的入口！

　　铁无敌竟然在最后一刻放弃了！

　　“阁下，还不愿意出来么？”端木雨三人正在纳闷，便听到铁无敌大声道：“在我最危险的时候也不愿意出手偷袭，想来你也该是光明正大的人物，如此藏着掖甚是无趣，不如出来吧。”

　　端木雨三人心中一惊，然后互视一眼！

　　这铁无敌发现他们了？

　　不过，会不会是试探？

　　要知道，端木雨没有偷袭不是因为端木雨人品好，而是端木雨着实被铁无敌的实力给惊了一跳，完全没想到在那十六尊雕象齐攻的时刻，正是偷袭铁无敌的最佳时刻。

　　不过，眼下看来就算出手也没什么效果，听铁无敌的口气，似是早觉得有人藏在附近了，那在对付那些雕象的时候自然不可能不警惕的。

　　如此思绪百转的想着，端木雨也是纠结，如果被发现了，那么躲下去也没意思，还显的小夹子气，可端木雨又怕铁无敌其实并没有发现他们，只是小心谨慎，或者只是有了一些感觉，却并不确定是否真的有人来了，故意出言把他们给诈出来！

　　却也正在犹豫间，那通道内突然响起一阵清脆的笑声。

　　“奴家可不是什么光明正大的人物呦！”

　　端木雨眉角一挑，他可很熟那声音跟语调，果然，那童姥也来了！

　　而伴随着那声音，那地面突然如同泥浆一般涌起，慢慢的凝成一个人形，片刻后，泥浆滑落，露出一尊冰雕！

　　咔啦！

　　那表面的坚冰碎裂，出现的赫然正是童姥，而那铁无敌跟端木雨所料的也不差，童姥出现后，铁无敌就将目光放在了那女人身上，丝毫没有在注意其他地方，果然，他并不是发现了端木雨三人，而是感觉有人在窥视自己而已，现在自然理所当然的将那人认定成了童姥。

　　“原来是童姑娘。”铁无敌眼中的冷芒一闪既逝道：“不知道童姑娘来此为何？”

　　童姥咯咯地笑道：“奴家来这里的原因自然跟你一样喽。”

　　铁无敌冷然道：“这是蛮王石城的禁地，你非蛮王挑中的弟子，非蛮王一系却想染指此物，是不是异想天开了一些？”

　　童姥笑容依旧道：“蛮王都死哩，你拿一个死人来说事儿？”

　　铁无敌的面色顿时变的不那么美妙了，阴霾陡现，颇有些阴沉地看着童姥，而童姥也是撇着嘴笑着。

　　两人都不说话，那通道内自然静的可怕，只有偶尔不知道从哪道缝隙吹来的风流带出一些响声。

　　也就在这一瞬间，沉寂片刻后的两人在那风声响起的刹那便突然的飞身跃起！

　　目标，自然是那方石盒！


第442章 永镇南荒？！

　　端木雨一直在后面看着，倒没有想到两人竟然如此干脆利落的打上了。

　　越是实力出众，并且实力相近，越是懂得小心谨慎，不打没把握的仗，就像当初端木雨撞上的剑道无名的时候，两人都没有选择第一时间拔剑，而童姥跟铁无敌同为南荒三大高手，按说互相应该还算熟悉，如同见面便突然动手显的太草率了，端木雨可不信他们其中一方有必胜的信心。

　　当然，这是因为端木雨并不知道那石盒中的东西有多重要，但是没关系，他很快就会知道了！

　　双掌相交，却是一次冰跟雷的碰撞！

　　铁无敌的掌心雷丝涌动，那瞬间爆发出来的电流响声宛若千鸟齐鸣，而童姥那纤纤指尖却是涌出寒霜，迅速的朝着那雷电撞去，古怪的时间陡然发生，那雷电竟然也能被寒气冻住，两人双掌一对，那冰块便砸落得满地皆是。

　　这一掌，倒是不分胜负。

　　而一掌之后，两人却是都不愿意跟对方纠缠，同时足尖轻点，杀进那条通道之内。

　　那两边的雕象自然瞬间动了起来，也不管两人是谁，反正一起攻击就是了，挥舞着兵器就朝着下方一通猛砸！

　　只不过，先前铁无敌独自闯那通道，多少还是留有余力，没有过多的使用道诀，更他感觉到有人窥视也用一定的关系，而眼下却是两人争先，那还有留手的机会，若留手，那必败！

　　两人几乎同时爆发，蔚蓝色的雷电更霜洁的寒冰同时爆发，齐齐的震退的六尊雕象，紧接着，铁无敌抬脚便踹，童姥则是一掌印在雕象的胸口，而两人将雕象震退的瞬间，同时又回转身来朝着对方一掌拍去，显然是闯过通道的同时也没忘记给对方造成一些麻烦。

　　可惜，两人的如意算盘相同，自然也就都无功而返了。

　　既然阻止不了对方，那自然只有拼速度了，看谁能够先拿到那石盒，撒开腿，便朝着石盒而去！

　　十二尊，十四尊，十六尊！

　　那围攻的雕象数量也是越来越多，这一回，可比刚才铁无敌单人时难的多了，两人一边要应付雕象，一边还要互相拆台攻击对方，阻止对方向石盒而去，同时自己又要想办法抢在对方的前头，那叫一个乱的不得了！

　　饶是如此，两人还是死死的撑了过去，铁无敌依旧靠着他那近乎不思议的走位，见缝插针，不光自己能够躲过攻击，还很无赖的利用电流牵引，将攻击引到童姥的身上，而那位颇为漂亮的姥姥则是展现了极为霸道的一面，浑身寒气凛冽，近必减速，拳掌如风，竟是毫无花俏之处，硬生生的杀出一条路来，端是一个霸道至极！

　　不过，正因为如此，以小巧功夫游走的铁无敌自然是快了一些，赶在童姥的前头，指尖抢先摸到了那石盒，可是，就在铁无敌摸到那石盒的瞬间……

　　咚！

　　一杆冰枪带着呼啸劲风，后发先至，钉在那石盒之上，将那石盒向后推出三四米，直接撞在通道后方的墙壁之上。

　　“你……”

　　铁无敌顿时回眸怒视，童姥却是咯咯的一阵娇笑，连拍三掌震开身边的雕象道：“奴家怎么啦？”

　　铁无敌翻了个白眼，懒的跟这女魔头计较，向前一跨，便又要朝着那石盒而去，只不过，那童姥在击退最后的三尊雕象后，也是已经走过了通道，而只要走过通道，那十六尊雕象立刻变回死物，不再阻挠，如此一来，童姥哪还能让铁无敌得逞，一个纵身，便也朝着石盒而去！

　　而那童姥的速度可是连端木雨都小小吃惊过的，单拼速度，铁无敌哪能是速度，面带怒火，眼睁睁的就看着童姥从自己的头顶飘了过去，不偏不倚的落在那石盒前，伸手就朝着石盒捧去。

　　“震罡八方！”

　　眼看是追不上了，铁无敌却是也不能让童姥如愿，突然的掐了个道诀，便举掌朝着地面一印，将一道紫雷打进地底！

　　轰隆！

　　四周顿时一阵剧烈的震荡，那四方石砖竟是被铁无敌轰碎了一片，碎裂的岩石猛然凸起，带着噼里啪啦的电流肆虐四周！

　　童姥也是猝不及防的身体一晃，而铁无敌则是很机敏的放出一道雷弧一勾，便把那石盒给勾了过来，只不过，在半空中迎来的却是童姥的冰枪，那女人向来狠辣，自己得不到的，别人也不准得到！

　　啪嗒！

　　冰枪刺中石盒的后端，便把石盒给击歪，从半空中摔落，砰的一声，便掉在地上。

　　那石盒的盖子也是在这时候向前掉落，露出石盒内的东西。

　　端木雨的瞳孔顿时猛的一收，随即急骤放大着，心头的震颤让端木雨能够清晰的听到自己的心跳上，一上一下，节奏鲜明的跃动！

　　那是一口剑，一口土黄色，以岩石凝成的剑！

　　那是一口端木雨无比熟悉的剑！

　　永镇南荒？！

　　端木雨差一点就惊呼出声，有些不可置信的擦着自己的眼睛，没错，那就是永镇南荒，端木雨不止一次拿着那把剑战斗着，他没有任何理由认错。

　　但是，永镇南荒不是被拿去祭炼五灵剑录了么？

　　难道那铁匠耍自己？黑了永镇南荒，给自己找了把其他土属性的飞剑凑数？

　　这个念头在端木雨的脑袋里一闪既过，随即就意识到这是不可能，首先，五灵剑录的强大无疑远胜永镇南荒，拿五灵剑录来换一口永镇南荒，那岂不是傻么？其次，如果那铁匠真的拿了永镇南荒，那永镇南荒该在那铁匠的手中，为什么会在这见鬼的地方？最重要的是五灵剑中，只有土灵为实体，永镇南荒被重新祭炼后，属性全部消失，归入五灵剑之内，但外观却没有丝毫的改变！

　　如此说来，眼前的那剑只是跟永镇南荒长的一模一样？

　　可是，为什么会有两把永镇南荒？

　　不可能，这不可能！

　　端木雨现在觉得自己的脑袋里就一团毛线，一团乱糟糟的毛线，那种乱成一锅粥的感觉让端木雨感觉头疼，甚至有抓狂的感觉，他很想弄清楚到底怎么回事，但显然有些事情是想破脑袋也很难想明白的，或者说，有些事情不是用想的就能弄明白的。

　　“既然如此……”端木雨突然变的面色狰狞，自言自语道：“那就干他娘的！”

　　十步杀一人跟粉黛花香都听到了端木雨的小声嘀咕，但是都没有能够听清端木雨说了些什么，两人同时望向端木雨，皆是一脸的疑惑跟茫然。

　　“你们先不要出来。”端木雨压着声音道：“我先去，你们殿后，我顶不住的时候，或者有好机会的时候，你们再出手偷袭。”

　　十步杀一人道：“你要抢那剑？”

　　端木雨翻了个白眼道：“不然我们来这里为了什么？看一场打戏么？”

　　“不是！”十步杀一人摇摇头道：“我是想说，那把剑很眼熟，好像跟你的……”

　　端木雨打断他道：“我也很想知道！”

　　端木雨说的是大实话，他太想知道眼前这口永镇南荒到底是怎么回事了，所以，将百雀凰跟劫火龙鳞同时握在手中后，端木雨就直接走出拐角，大踏步的向着那条通道而去！

　　端木雨的出现很突兀，突兀到正在糜斗的铁无敌跟童姥也均是一愣！

　　这真的是一个极好的偷袭机会。

　　可惜，端木雨知道自己办不到的，因为，在他面前还有那条该死的通道，还有那该死的十六尊雕象，若不然，他直接御剑而出，那点距离几乎一闪既过，偷袭也能够一击得手，也许一锤定音的干掉两人也说不准，而现在，端木雨却得先通过那些雕象的考验。

　　“给我滚开！”

　　面对着那些雕象的袭击，端木雨用了最野蛮，最霸道的方式！

　　神火雷！

　　招手间就是五颗神火雷，随即被端木雨握在掌中，蛮恨的按在那些雕象的胸口，利用神火雷的爆炸，将那些雕象纷纷给炸飞出去，摔的人仰马翻！

　　如此不惜灵力的作为，也是因为端木雨想快速地走过通道，不过，即便以这种霸道的方式轰飞雕象的确很省时间，但还是足够让铁无敌跟童姥反应过来。

　　铁无敌立刻伸手朝着那石盒抓去，却有一杆冰枪抢在了他的前头，将石盒打飞，紧接着，掌风凛冽，童姥带着寒霜的一掌就朝着铁无敌的背后打去。

　　啪！

　　铁无敌倒也机敏，回身一掌，两人便再度双掌相对，荡起一阵电流跟寒气，随即两人各退半步！

　　“童姑娘！”铁无敌咬牙道：“不管怎么说，东西总不能让一个中原来的外人得到，不若我们暂时先罢战如何？”

　　童姥咯咯的笑起来道：“好啊，不过东西由奴家先拿走，你乐意么？”

　　铁无敌眼角一抽，这不是说废话么？东西让你拿走了，自己还指望能够拿的回来么？

　　黑着脸，铁无敌沉声冲着童姥道：“我们联手御敌，回头再手底下见真章，谁有本事，东西便由谁拿走，如何？”

　　“那么你们两个就一起上吧，然后给我一起去死！”

　　这时候，端木雨的声音也是突然响起。

　　铁无敌回头一看，顿时大惊，端木雨竟然已经杀过了通道，朝着他们而来，手中涌动着火焰，便是伸手朝着他抓了过来。

　　砰！

　　仓促间，铁无敌也是抬手跟端木雨对了一掌，掌中电流涌动，只不过，铁无敌显然忘记了端木雨的神火雷可不是用雷电能够挡落的！

　　那玩意会爆！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声，火团在端木雨的掌心炸裂，铁无敌只觉得脸上灼热无比，那厚重的气浪就直接把他给推了出去，重重地砸向后方的墙壁，砰的一声，摔落在地上。

　　“咯咯咯咯咯……”童姥轻笑着，突然贴近端木雨，伸出手指在端木雨胸前画着圈圈道：“死鬼，终于舍得来帮奴家了么？”

　　铁无敌将这话听在耳里顿时倒抽一口凉气，一个童姥就很难对付了，现在又来一个不好对付的，两人竟然还是一伙的？


第443章 游斗夺剑

　　端木雨跟眼前的女人是不是一伙的，他自己心里很清楚，即便那根玉葱般的手指，还有那热热的吐息搞的端木雨有些心乱如麻，但一声“狐狸精”却陡然打断了端木雨的思绪！

　　那一声千里传音自然来自粉黛花香，因为，任何男人看到这样的场景只会羡慕，而不是咒骂，哪怕是十步杀一人也不会例外，而端木雨则很是委屈，你骂就骂吧，你总应该跟眼前这女人说去吧？跟自己千里传音算怎么回事？是人家勾引自己哎！

　　不过，那一声狐狸精倒是让端木雨冷静下来，丝毫不理会眼前女人的挑逗，而是将手按在那石盒上道：“这剑是我的，懂么？”

　　童姥的表情顿时僵住，那画着圈圈的手指也是停在端木雨的心口之处。

　　随即，这女人又笑了起来，笑的无比灿烂！

　　“你这负心人，如此待奴家，可真是让奴家伤心透了，如此可就别怪奴家心狠了呦！”

　　童姥的话音刚落下，便觉得胸口一冷。

　　好在，端木雨也算是见识过眼前这女人说变脸就变脸的本事，心中早早的就防备着了，那寒意出现，端木雨好不怜香惜玉的就举起百雀凰向下砍落，童姥立刻向后退去，而端木雨则是将那劈落的百雀凰迅速的一击反撩！

　　“凰炎！”

　　火属性的剑气挥洒着高温，燃起熊熊火焰朝前奔腾，不过，那童姥的寒气也端是一个诡异，向前一放，竟然连火焰都能冻住，极为不可思议的将端木雨的剑气给冻成了冰雕，吧嗒一声掉在地上。

　　不过，这道剑气也足以把童姥逼退，而端木雨则是将那柄永镇南荒从石盒里拿了出来。

　　轻轻的抚过剑身，那是很熟悉的感觉，那带着一丝粗糙的岩石手感，那锋利的刃面，那剑身的重量，甚至抓着剑柄的触感，这都是永镇南荒的感觉！

　　这让端木雨有些迫不及待的想要看一看手中那剑的属性，却在这时候……

　　那童姥再度扑了上来。

　　左手寒气勃发，见识过那连火焰都能冻上的诡异寒气后，端木雨多少也有点心虚，敢硬碰，而是选择了侧身闪避，却不想正中童姥下怀，一杆冰枪就出现在右手间，顺势投掷，不偏不倚正好是端木雨选择躲闪的位置，只不过，这一类的攻击端木雨向来不惧，连剑都不需要，端木雨伸手就抓住了那杆冰枪。

　　“还给你！”

　　端木雨手腕一翻，便将那杆冰枪给丢了回去。

　　两人打斗着，争抢着那柄永镇南荒，如此景象，最高兴的应该就是铁无敌了，他先前还深怕两人是一伙的，那自己恐怕真的没有什么机会得手了，现在两人打了起来，岂不正好是铁无敌的好机会？

　　偷偷摸摸的，铁无敌便悄然的朝着那柄插在地面上的永镇南荒摸去，却在这时候……

　　“你敢！”

　　“滚开！”

　　童姥跟端木雨同时发现了铁无敌的小动作，两人突然罢战，一起朝着铁无敌而来，一个招手间就一片寒气，一个手中烈焰灼灼！

　　铁无敌心中骇然，赶紧拉出一片雷网抵挡，却不想这边才刚刚挡落，那一边，童姥便手持一杆冰枪朝着他掷来，好不容易踩着小碎步，躲开那冰枪，端木雨却是陡然杀到，抬手一拍，便抓着一颗神火雷直接按在铁无敌的脸上。

　　轰隆！

　　伴随着神火雷炸出的火团，铁无敌再度被击飞了，灰头土脸的摔在地上。

　　而童姥乘着端木雨追击铁无敌之时，突然的就回身伸手，朝着永镇南荒抓去，眼看着就要得手，一口火红的飞剑突然的出现在跟前，直切童姥的手腕，逼得她把手缩了回来，却是端木雨人未到剑先到，用御剑术后发先至了。

　　“奸夫淫妇！”

　　这时候，铁无敌好不容易地从地上爬起来，也是忿忿的骂了一句，自己不上，两人就打的欢，自己一上，两人就全冲着自己来，自己招谁惹谁了，凭什么两人要联手攻击自己，哪成想……

　　“你说谁？”

　　“你说谁？”

　　铁无敌那话音刚落，两人就异口同声，齐唰唰的看他，吓的铁无敌赶紧闭嘴，他可不想在童姥跟端木雨的联手攻击下成为第一个淘汰出局的。

　　而铁无敌不说话，也不上前，端木雨自然懒得理他，直接伸手向永镇南荒抓去，只不过，刚刚抬手，立刻遭到了童姥的强烈抵抗，同时铁无敌也是在此刻陡然出手，一道天雷空破就朝着端木雨劈来！

　　端木雨倒是不怕天雷空破，于是，选择硬抗了那道天雷，同时向前拍出太阳神焰，将童姥给逼开，只是这女人也端是个狡猾，竟然也选择了硬抗，被太阳神焰击退的瞬间身子向后一仰，竟然抢在端木雨的前头反手抓住那柄永镇南荒。

　　如此一来，端木雨倒是还未急，铁无敌却是先急了，立刻放弃了端木雨，而是用天雷空破攻击童姥，尽管前两道天雷都被童姥给挡落，但第三道却无巧不成书的打在永镇南荒的剑身上，童姥顿时脱手，那永镇南荒便又飞了出去，插入地中。

　　“你们真坏！”甩了甩被震的有些发酸的右手，童姥冲着两人撇了撇嘴道：“两个大男人欺负女家一个弱女子，你们也不嫌害臊！”

　　端木雨跟铁无敌难得很有默契的直翻白眼，很想问问眼前的女人，你也能算是弱女子？

　　不过，眼下的局面的确陷入僵持，谁要想拿那口永镇南荒，必然会受到其他两人的强烈攻击，端木雨有心抢下那剑，然后杀出一条重围，只要能够离开这该死的地方，自己的御剑速度将会得到绝对的展现，他不觉得铁无敌跟童姥能够追上自己，到时候，那还不是天高任鸟飞，海阔任鱼游？

　　可惜，端木雨错过了最好的机会。

　　刚才他拿到那口永镇南荒的时候，便应该怎么做，但端木雨浪费了时间，他抚摸着那剑，甚至还有闲心想去看一下属性，却也错过了最好的机会，现在想要那么做，恐怕指尖还没摸到剑柄，他就会遭遇铁无敌跟童姥的疯狂攻击。

　　当然，反之也一样，三人的处境差不多。

　　看了拐角一眼，端木雨觉得是不是该想办法，将那柄永镇南荒给弄出那条通道，只要到了拐角，自己略作吸引，十步杀一人跟粉黛花香偷袭一下，成功的可能还是极大的。

　　但是，前提是端木雨要能够将那剑带过那条通道，要不然，有那十六尊雕象拦路，即便十步杀一人跟粉黛花香出手，也必然达不到偷袭效果，而且，同时有了十步杀一人跟粉黛花香帮手，很显然，铁无敌跟童姥必然也会联手，其结果似乎不比眼下的情况要好多少。

　　思绪百转，端木雨在极短的时间想了数套策略，最后还是觉得偷袭为佳，只要自己能够找到空隙接近那柄永镇南荒，哪怕是拿不到，只要能够将剑一脚踢飞，也不用太远，能飞过通道就足够了！

　　想到此处，端木雨立刻就拿定主意，也不再留手，而是迅速的剑诀变幻！

　　“你们两个就算一起上，我也不惧……”冷然的看着铁无敌跟童姥，端木雨便是低喝道：“便让我看看所谓的南荒高手到底有多少斤两吧，五灵剑录，起！”

　　嗡，嗡……

　　四周顿时剑鸣阵阵，端木雨胸前的五灵阵露散发出五色灵光，五口颜色各异的飞剑便悬浮在端木雨的四周，颤动着，散发着浓郁的战意。

　　“我再说一次，那剑是我的！”端木雨撇撇嘴道：“五灵合一！”

　　端木雨剑诀轻掐，随即伸手抓住那象征土属性的石剑，其余四剑迅速的化作灵力，涌入那石剑之中，慢慢的凝形，那石剑赫然便成了永镇南荒的模样！

　　这也是那铁匠考虑到永镇南荒是继承蛮王道统的必需品，故意帮端木雨留下的一招，能够将其余四口灵剑的灵力帮助永镇南荒重新凝形，当然，也就是凝形而已，永镇南荒已经作为五灵剑留存与世，即便样子一模一样，也不再是曾经的永镇南荒了！

　　不过，出现第二口永镇南荒，而且就在端木雨手中，自然让铁无敌跟童姥无比惊讶。

　　片刻后，铁无敌突然想起个人来，顿时脱口道：“雨中行，你是蜀山雨中行！”

　　蛮王能够成为南荒之王，一方面固然是因为拳头，但若是只有拳头，那么蛮王也无法在南荒立足，毕竟有句俗语叫做好汉架不住人多，所以，蛮王在用拳头跟武力威慑了各大部落后，也就建立了自己在南荒的势力——蛮王石城！

　　当初为了蛮王剑碑而袭击端木雨的南荒邪修皆是蛮王一系的人，各大部落并未参与其中，而能够拜入蛮王门下的玩家其实少之又少，因此，这件事仅仅局限于Npc之中，玩家间知道这事情的并不多，但是，铁无敌是个例外，他出身于蛮月族，却很早的时候因为机缘巧合拜入蛮王门下，自然知晓这件事情。

　　本来，那些南荒邪修的目的自然是抢回蛮王剑碑，但是，在仙魔大道会上，蛮王剑碑碎裂，永镇南荒出世，端木雨作为永镇南荒的新主人，也就成了最有可能继承蛮王道统的那个人，那些追杀端木雨的蛮王一系也停止动作，等待着端木雨有一天来到南荒，如果端木雨真能继承蛮王道统，那么毫无疑问，端木雨就是新的南荒之主！

　　这是一段秘辛，铁无敌是少数几个知道的玩家！

　　所以，在那一瞬间，铁无的双瞳顿时变的血红。

　　“为什么，为什么，为什么……”铁无敌怒吼道：“能继承蛮王道统的是我！”

　　铁无敌脸色狰狞，愤怒的大吼着，身上放出无数如蛇般扭动的电流，在四周不断地涌动着，在铁无敌的背后凝结出九口足有十米之高的巨大的雷剑，直接穿透了天花板，那四处乱窜的电流向着四周涌动撞击，使得整条通道都剧烈的摇晃起来。

　　“九霄雷剑！”

　　铁无敌几乎是咬牙切齿的，怒吼着吐出这四个字来！


第444章 邪僧

　　看着那九口巨大的雷剑拔地而起，端木雨也是有些傻眼！

　　他将五灵剑凝成永镇南荒的样子也不可能让其拥有五灵剑的属性，真要打起来，当然还是用五口灵剑更厉害，所以，端木雨故意用五灵剑凝出永镇南荒的样子的确也是没按好心，就想试试能不能刺激一下铁无敌跟童姥，甚至，端木雨还怕他们两个一时没有察觉，而故意的侧了侧剑身，将刻在刀身上那“永镇南荒”四个字也给故意亮了出来，只要他们能够露出一瞬间的惊讶，端木雨就有信心利用空隙冲到永镇南荒的边上，将那柄剑给踢出通道！

　　但是，端木雨却没有想到铁无敌的反应竟然会如此之大，要知道，刚才他们三人虽然也剑拔弩张，但是有一件事还是很默契，那就是威力过大的招儿，他们都不用，不然，这见鬼的地方很有可能被他们三个给拆掉。

　　此刻，铁无敌的九霄雷剑显然已经超过这个范畴了！

　　“娘的！”看着四周涌动的电流，端木雨也是怒道：“你要玩狠的，我就陪你玩！”

　　端木雨迅速的掐出剑诀，手中的永镇南荒又变成了五灵剑，悬浮四周，排出一个近似菱形的剑阵，而土灵剑则是高悬端木雨的头顶！

　　“断空噬地！”

　　断空噬地（土）（守阵）：聚集天地土灵，以剑为心，以伏羲六十四卦方圆为列而布阵，便有百万雄甲兵亦难破之，效果：根据五灵剑的威力跟使用者修为而决定

　　端木雨虽然也是落下狠话，倒还没有失去冷静，要是自己真的跟铁无敌玩对攻，指不准真会把这地方拆掉，到时候，他们就只能在一片废墟中找寻永镇南荒了！

　　这可不是一个好选择！

　　所以，端木雨选择防守！

　　脚下出现菱形的阵法刻纹，唯一悬浮在空的土灵剑散发出深褐色的光芒，四周摇晃变得更加剧烈，那深深嵌在地力的四方地砖竟然漂起来，感受着土灵剑所散发出来的浓烈土元素，仅仅是一瞬间……

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　在土元素的凝聚下，地面不断的响起轰鸣，紧接着，一道一道的石墙交错纵横的出现在端木雨的四周，耸立着，看似乎毫无规则，但若是能够俯瞰，就会发现那些石墙隐隐的呈现八卦之势，并且在端木雨的四周形成一圈保护！

　　“两个疯子！”

　　童姥在边上看着两人一个用出威力巨大的道术，另一个更是连阵法都出现了，也只能悻悻的骂了一句，不愿意趟这浑水，身体一飘，便迅速的离开那条道道。

　　也就在一瞬间！

　　铁无敌的九霄雷剑朝着下方轰落！

　　一共九道，一道接着一道，朝着端木雨狠狠地劈斩而下，划过天花板，那天花板顿时碎裂，划过墙壁，那墙壁顿时坍塌！

　　可是，在雷剑劈向端木雨的瞬间，四周交错的石墙突然倾斜而倒，朝着端木雨砸落。

　　这般的景象自然会吓人一跳，难道端木雨会被自己召唤出来的石墙给砸成肉泥？

　　答案显然是否定的！

　　因为，那每一道石墙的间隔实在都是恰当好处，两块倾斜的石墙在砸中端木雨之前，便互相撞击，然后互相架住，紧接着，第三道，第四道，第五道……

　　一片的石墙就这么倒落，然后被其他石墙抵住，互相借力，将端木雨的头顶给封死！

　　轰隆！

　　雷剑落下，荡起一片的石灰，可是，那石墙却是纹丝不动！

　　铁无敌顿时眼角一抽，不敢相信自己的雷剑竟然无法给对方造成丝毫伤害，心中不服，脸上不屑，却是怒火中烧，道诀变幻着，不留丝毫余地，将剩下的八道九霄雷剑也是依次斩落！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　一道一道的九霄雷剑，一声一声的巨响！

　　每一道雷剑砸落在那交错倾斜的石墙之上，铁无敌的心脏就会不可抑制的抽搐一下。

　　纹丝不动，纹丝不动，还是纹丝不动！

　　那雷剑已经连续砸落七道，可依旧无法打碎那石墙，甚至连斩痕都无法留下一道，更别提是伤到端木雨分毫了，也就在这时候……

　　最后一道九霄雷剑落下！

　　轰隆！

　　那石墙一阵晃动，落下一丝灰迹，而那最后一道九霄雷剑则是碎成无数的电流！

　　不动如山！

　　这是唯一能够形容断空噬地防御的词汇了，那坚实而厚重的感觉，不为任何攻击所动，让人感觉如同一座雄伟的高山一般难以撼动！

　　铁无敌在一瞬间变的面如死灰！

　　但是，铁无敌似乎连沮丧的时间都没有！

　　因为，一个人若是丧失了斗志，便会因此而松懈，破绽也就随之而来了！

　　而端木雨显然不打算放过这样的破绽，在九霄雷剑彻底烟消云散的一瞬间，那石墙的下方悄然的出现了一道缝隙，端木雨也是突然的就从那缝隙中钻了出来，迅速的朝着铁无敌扑去！

　　“神火雷！”

　　掌中涌出火团，端木雨五指虚握着，抓着那神火雷便朝着铁无敌的天灵盖拍落！

　　铁无敌的双眼无神，显然九霄雷剑的失利给他的打击极大，若只是没有干掉端木雨，也许他还不会如此颓废，但是，端木雨却用硬抗的方式将九道雷剑抗落，丝毫未伤，这便让铁无敌难以接受了，只有实力天差地别，这种情况才会出现！

　　“自己真的不如他么？”

　　铁无敌不可抑制的涌出这个念头，紧接着，他便看到了那团已经到了自己眼前的神火雷！

　　“不！”铁无敌突然的怒吼道：“我才应该继承蛮王道统，我会成南荒之王！”

　　滋啦！

　　铁无敌的掌中拉出一片如同蜘蛛网一般的电流，面对着端木雨的神火雷，狠狠的一掌向前拍出，轰隆的一声，铁无敌竟然是不退反进，而端木雨反被震退半步。

　　端木雨的脸上露出惊诧之色，一脸的惶恐，铁无敌顿时向着端木雨扑去。

　　却在这一瞬间，端木雨的惊惧之色瞬间消失，看向朝着自己攻来的铁无敌，变成了一脸的戏谑之意。

　　“你永远是失败者！”端木雨洒笑道：“我才能成为王！”

　　一只若隐若现的紫色鬼手突然的出现在铁无敌的胸口，铁无敌看在眼中，顿时倒抽一口凉气！

　　幽冥鬼爪！

　　当初部落战争时铁无敌是怎么死的？便是因为眼前的幽冥鬼爪，若不然，端木雨岂能一道烈焰燃雷就干掉铁无敌，所以，对于那幽冥鬼爪，铁无敌心中还是颇有阴影，这种不论防御便能够瞬间打掉别人80%生命值，还拥有潜行效果的法宝实在是逆天之极，而对于端木雨的敌人来说，那就是恶心之极了。

　　所以，铁无敌想避！

　　可是，该怎么避？

　　若无把握，端木雨怎么可能会让潜行中的幽冥鬼爪显行！

　　砰！

　　那幽冥鬼爪一击命中铁无敌的胸口，便将铁无敌轰飞出去，同时一击之后，不多不少的带走铁无敌80%的生命值，差一点就将铁无敌给打成濒死状态！

　　而铁无敌却是立刻一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，随即撒腿就跑，有过上一回的经验，铁无敌也清楚端木雨的烈焰燃雷同样是瞬发道诀，若是站在原地不动，那跟等死无异，所以，在往嘴里丢丹药的时候一定要快速奔跑，借此来躲避烈焰燃雷。

　　可惜，那颗丹药依旧只停留在铁无敌的嘴边，跟上次一模一样！

　　而铁无敌的背后却是凉飕飕的，不甘心的低头看去，铁无敌就看到两柄飞剑从背后洞穿了自己的身体，直接当胸贯穿，剑尖上还滴着红色的鲜血。

　　百雀凰跟劫火龙鳞！

　　在用五灵剑使出断空噬地的时候，端木雨就在想着如何反击了，所以，在石墙涌动的瞬间，端木雨就将百雀凤跟劫火龙鳞放了出，一直躲在铁无敌身后的角落悬浮着。

　　本来，以铁无敌的本事，应该还是有极大的机会发现这两口剑离开端木雨身边的，即便没有发现，在端木雨出手的时候，他也该发现端木雨身边的飞剑少了两口。

　　可惜，当时铁无敌已经被愤怒冲昏了头脑，完全没有发现这样的小细节！

　　扑通！

　　身体直挺挺的倒落，那颗丹药咕噜咕噜地滚动着，落到了墙角，铁无敌的身体迅速的被系统给刷新，丢去阎王殿轮回了，恐怕铁无敌也不会想到自己竟然突然变成了阎王爷的常客，而且两次都栽在同一个人的手中，更不会想到，两次死的都是被同一招给击败！

　　目送着铁无敌变成白光，端木雨才回身走到永镇南荒的边上。

　　一声闷响，端木雨便将永镇南荒从地面拔起。

　　“我的就是我的，谁都不能从我的身边拿走！”

　　端木雨伸出手指在永镇南荒的剑身上轻轻一弹，随即颇有些怀念的用手掌抹过剑身，却在这时候……

　　轰隆！

　　端木雨身后的墙壁突然响起巨大的轰响，紧接着，那墙壁就碎成了无数的碎块，一道身影猛地就从墙后窜了出来！

　　“大悲手！”

　　噗！

　　端木雨还没反应过来，那人影便突然的轰出一道掌印，端木雨便觉得胸口一闷，喷出一口鲜血，身体就被击飞出去，而就在这一瞬间，那条人影用袍袖一卷，裹住永镇南荒的剑身，便顺势夺了过去。

　　“邪僧！”

　　端木雨咬牙吐出两个字来！

　　那破墙而入的，果然就是他们在古战场见过的邪僧，如此一来，南荒三大高手倒是齐全了。

　　只不过，那邪僧依旧如同古战场时那般，一脸淡漠的表情，一掌击退端木雨，夺下那永镇南荒后，既没有看端木雨一眼，也没有看那永镇南荒一眼，仿佛自己手中提的只是一把废铜烂铁般的破剑一般，转手便走，从那破裂的墙后走了出去。

　　“别走！”端木雨哪肯就此放过邪僧，立刻就从地上跳起来道：“把剑留下！”

　　轰隆！

　　邪僧一言不发，在端木雨追上来前，却是又一掌轰中那残缺的墙面，将那墙壁轰塌，朝着端木雨倒落，自然也是将端木雨一阻。

　　端木雨哪肯就此退去，挥剑便斩开身前的碎石，想继续向前追去，可惜，等他好不容易从那塌陷的碎石中杀出重围，那墙壁塌陷的缺口却是已经被碎石堵上了，更倒霉的是端木雨突然发现四周的摇晃竟然没有停止，而是变得更加剧烈！

　　“该死的！”

　　端木雨也意识到发生了什么，恶狠狠地骂了一句后，立刻掉头就跑！


第445章 三杀铁无敌

　　那通道遭受了铁无敌的九霄雷剑，又被端木雨的断空噬地搞的七零八落，本来就已经是不堪重负，现在被那邪僧硬生生的用拳头砸烂掉一堵墙，终于是无法支撑，彻底的坍塌。

　　面对这样的景象，端木雨也是无可奈何，就算他把那轰碎的岩石给击穿又如何？四周掉下来的碎石绝对比他击碎的要多！

　　“我们走！”

　　端木雨喊了一声，就朝通道外跑去，最郁闷的是十步杀一人跟粉黛花香，他们本来应该是要埋伏着偷袭的，可惜，那峰回路转的速度实在太快，现在他们想偷袭也无处偷袭，彻底沦落成了看戏的路人。

　　夺路而走，迅速地窜出通道，当他们再度窜进部喀山落湖时，那湖底倒是静悄悄的，看来先前端木雨猜得没错，那地方应该是一个芥子须弥般的空间，或者压根就是一个传送阵法将他们弄到了某处。

　　不过，正因为如此，端木雨的心也彻底的沉寂了，如此一来，他该去哪找邪僧？

　　脸色有些阴郁，钻出湖面，端木雨就看到了密密麻麻的人群，大概有数百之多，为首的那人同样脸色难看，不用猜都知道是谁了。

　　“将剑交出来。”铁无敌黑着脸道：“不然你别想活着离开南荒。”

　　“滚！”

　　端木雨现在也是心情恶劣的要死，哪有心情搭理铁无敌，低喝一声，抬手便是一拍太阳神焰。

　　那太阳神焰对于铁无敌来说当然不成问题，抬手雷弧涌动，便是通过电流的摩擦将火焰阻隔在外，不过，铁无敌却忘记了一件事情，他挡得住，却不代表他带来的人能挡住。

　　白炽的火焰略过，顿时带起此起彼伏的惨叫，甚至有十几道白光涌起，代表着不少倒霉蛋被端木雨一击秒杀！

　　这也是无可奈何的事情，铁无敌能够在死亡后，如此短的时间赶回部喀山落湖，可见他有多么的仓促，而仓促下能够拉到数百人前来，自然不可能是慎重挑选出来的好手，实力参差不齐暂且不论，更重要的是其中大多数的人实力都很弱。

　　想想也是，铁无敌死亡后，在阎王殿那里用轮回台去了蛮月族的部落驻地，而蛮月族跟山越蛮的部落战争此刻糜战正酣，但凡有实力的几乎都参加部落战争去了，能被铁无敌从部落中拉过来的，怎么可能会有厉害的好手？

　　虎入狼群！

　　端木雨根本没有去搭理铁无敌，而是拉着粉黛花香跟十步杀一人，三人如狼似虎的杀进人群！

　　没有丝毫留手！

　　反正自己心情不佳，既然对方送上门来了，端木雨哪还有跟他们客气的理由？

　　七剑齐出！

　　端木雨精巧地控制着五灵剑在自己的身边展开，飞速旋转着，如同一个巨型齿轮，却带着无与伦比的锋锐，同时端木雨手中还握着百雀凰跟劫火龙鳞，两柄无比锋利的长剑直插对方的腹地。

　　铁无敌顿时大急，他拉来这么多人自然也是因为自己没有能够完胜端木雨的把握，其次，还有一个童姥虎视眈眈，铁无敌便想到了人海战术，他也的确没有深思过，更没有想到竟然会变成一面倒的屠杀。

　　铁无敌立刻急切着回援想要阻止端木雨，然后利用自己跟对方纠缠，组织起有效的围攻，将自己这边的人数优势给发挥出来。

　　说实话，这种想法丝毫没错，铁无敌的确有急智，但是，铁无敌太低估了端木雨，同时也高估了自己，眼下并不是他能不能够阻拦端木雨的问题，而是当他全力乘风而追的时候，他才发现，自己压根就追不上端木雨！

　　两人的速度根本是天差地别！

　　铁无敌在那一瞬间又不由自主的涌现出一阵无力感，打，他不一定能打的过端木雨，追，他竟然都追不上，当然，铁无敌也有自己的特色，但是，这并不能掩盖他的弱势。

　　只是，却也在铁无敌郁闷着的时候，端木雨突然的在空中一回转，反朝着铁无敌而来。

　　这样的变故自然也把铁无敌给吓了一跳，要知道，先前端木雨都是以戏耍的方式甩开铁无敌，然后任意屠杀周围的蛮月族玩家，如此可见两人的速度到底有多大的差距，一个向前冲锋的同时还有心思在那里杀人，一个专心全力追赶都追不上去！

　　这样的情况下，端木雨为什么要回头？他完全可以拖着铁无敌慢慢的屠戮蛮月族玩家！

　　理由，只有一个！

　　要完胜！

　　铁无敌有些狼狈的拉出电弧，顺手一捏，便将那电弧捏成了似枪似棍的雷杖，挡住端木雨劈落的百雀凰，紧接着，端木雨便感受到自己的胳膊有着一丝的麻木！

　　系统提示：您陷入麻痹状态，持续时间3.5秒

　　端木雨的眉头一挑，难怪铁无敌作为道修都敢近战，原来只是普通的接触也能产生麻痹状态，虽然3.5秒的时间很短，但是，在近身的情况下足够致命，而且，这只是普通攻击，频率会非常高，也不存在着冷却时间，所以，这3.5秒就变的很恐怖了。

　　不过，铁无敌在3.5秒内想干掉端木雨也不容易，那些足够秒杀端木雨的道术光是释放时间就超过3.5秒了，所以，铁无敌选择了速度迅捷的天雷空破，3.5秒的时间，铁无敌能够放出四到五道天雷空破，哪怕每道只有1000伤害，端木雨不死都半残了。

　　但事实是端木雨的伤害在50%的时候就停止了下滑的趋势！

　　因为有寒丝道衣的寒气护体！

　　脱离麻痹状态，端木雨没急着喝药，而是挥剑再砍，只是端木雨也学聪明了，砍归砍，这一回用的却是御剑术，让百雀凰悬浮而起，如此一来，自然很好的规避了麻痹状态。

　　看着铁无敌用雷杖挡落百雀凰，端木雨顿时勾起笑容道：“你有没有觉得背后凉飕飕的？”

　　铁无敌心中顿时咯噔一下，那幽冥鬼手绝对已经成为铁无敌心中最为沉重的东西了，几乎是本能地用电流击飞百雀凰，铁无敌就挥舞着雷杖向后一扫，可是……

　　空空如也！

　　上当了！

　　铁无敌脸上的肌肉有些抽搐，回过头来的时候，便迎上了一团白炽的火焰。

　　神火雷！

　　-3897卓越一击伤害

　　轰隆的一声，神火雷按在铁无敌的胸口，直接将人给炸飞，与此同时，端木雨抓过百雀凰挥剑既斩！

　　“凰炎！”

　　火属性剑气澎湃而出，朝着铁无敌斩落，铁无敌赶紧雷杖一挥，挡开那道剑气，可是，火焰被吹散的时候，端木雨却是消失的无影无踪了。

　　铁无敌眉毛一挑，端木雨用断空瞬间移动，这一招，铁无敌是见过的，所以，眼见端木雨消失，铁无敌立刻拉出一张雷网，转身朝着自己的身后罩去，如此一来，不管端木雨从自己背后的什么方位攻击，皆会被雷网给罩住，只要有一瞬间的迟缓或者麻痹，铁无敌就有信心躲开，但是……

　　噗！

　　那雷网刚刚罩出去，铁无敌的胸口就陡然多了一小截剑尖，端木雨竟然没有从自己的身后攻来。

　　“是无形剑遁，不是断空，顺便一提，游戏里有一种东西叫冷却时间，所以，下次别那么容易上当！”端木雨将脸凑到铁无敌的耳边嬉笑道：“抱歉，又挂掉你一级经验。”

　　噗！

　　-2109伤害

　　再度的一声闷响，端木雨将百雀凰从铁无敌的背后拔住，带出一窜血珠，还有一道死亡的白光。

　　“呼吁！”

　　端木雨深出了口气，第三次干掉铁无敌那倒霉蛋，端木雨的心情倒是好了许多，毕竟，端木雨的性子的确不服输，却也是那种能拿起也能放下的脾性，这一回，他着了邪僧的道，但不代表下一回也是如此。

　　这么一想，端木雨就没兴趣继续追杀那些蛮月族的玩家了，欺负弱小也不算是件好玩的事情，事实上，端木雨想追杀也没得追了，虽然人数还有许多，但那群蛮月族的玩家根本就没什么斗志，已经被杀的四下逃窜，如此一来，端木雨三人也是没有丝毫办法，他们又不会一气化三清的本事，能够弄出几百个分身出来追杀，也只能放任那些蛮月族玩家离开。

　　不过，落回地面的时候，端木雨看到了童姥，这女人竟然还没有离开，而是在边上一脸看戏的表情。

　　端木雨没好气的看着眼前这女人，端木雨对这女人也没啥好感，要不是她捣乱，自己绝对有信心从铁无敌手上抢过永镇南荒，自然也就没邪僧什么事了。

　　只是，童姥看着端木雨看向自己，却是咯咯的笑起来道：“东西可不是奴家拿的，你不会迁怒于奴家吧？这可不是君子风范哦。”

　　“哼！”

　　端木雨冷哼一声，但也清楚眼前的女人说的是事实，眼下跟她动手，要么是挂她一级经验，要么是被她挂一级经验，反正都没什么意义。

　　等十步杀一人跟粉黛花香回来，端木雨便挥挥手道：“走了！”

　　“喂！”看着端木雨的背影，童姥突然莫名其妙的高喊道：“总有一天，你会来找我的。”

　　言落，那童姥也是相当洒脱，衣摆一挥，便朝着相反的方向而去。

　　“莫名其妙！”

　　端木雨自然听到了童姥的喊声，不过，撇撇嘴，端木雨就没把那话当成回事了。

　　另一边，十步杀一人道：“我们现在去哪儿？”

　　端木雨咬牙切齿道：“当然是去找那死光头，必须把剑抢回来，我才能知道到底是怎么回事。”

　　当然，端木雨说这话的时候虽然看起来很凶狠，但也是颇为底气不足，南荒如此之大，他们又是初来乍到，而且，根据妖星耀的说法，邪僧虽然时常在南荒玩家面前露面，却向来是独来独往，既无门派，背后也没什么势力，跟他有交结的人极少，同时邪僧本身也很低调，想在若大的南荒找到他，无疑是大海捞针！

　　粉黛花香犹豫了一下，突然问道：“你不回去么？”

　　端木雨纳闷道：“回哪去？”

　　“昆仑山，我记得你跟昆仑的大师兄交情不错……”粉黛花香看着端木雨依旧一脸茫然，只得无奈道：“看来你还不知道，我建议你去看看论坛！”


第446章 昆仑之巅

　　《蓬莱，冥神殿，下一个牺牲者——昆仑》

　　《昆仑的荣耀之战！万里云涛能否维护昆仑尊言？》

　　《昆仑之后还有谁？》

　　……

　　端木雨被粉黛花香给弄的莫名其妙，然后找了块安静的地方退出游戏，登陆到官方论坛看了两眼后，立刻又被吓了一跳，整个版面都是跟昆仑有关的话题，让端木雨诧异，昆仑什么时候声望如此之烈了？

　　连续翻了几份帖子，端木雨终于弄明白发生了什么事情！

　　拽拽达重新挑战魍魉，而这一回魍魉没有拒战，在拽拽达连战十七名冥神殿高手后，魍魉必须出战！

　　决战的地点依旧是冥神殿，并且这是一场让拽拽达证明自己的战斗！

　　魍魉，那可是老牌高手，只有经历的时间流逝，已经能够傲然不倒的才有资格称为高手，在这方面连端木雨都无法跟魍魉比拟，端木雨成名之时，魍魉早就已经风头一时无二了。

　　所以，拽拽达哪怕是在蓬莱击败了此ID已隐藏也不够分量，毕竟，一次是意外，两次才是实力！

　　但事实是魍魉输了！

　　两人在冥神殿前打的天昏地暗，足足打了近三个时辰，最后魍魉棋差一招，被拽拽达击败，不过，拽拽达赢的有些取巧，先前击败此ID已隐藏时，拽拽达用了冥神殿的剑诀，让众人误以为他来自冥神殿，连魍魉也是如此认为的，而拽拽达击败魍魉的招式却是……

　　蜀山万剑诀！

　　当时两人的生命值几乎都差不多见底，魍魉占优势，他残余的剑心通灵比较多，难处在于冥神殿的剑诀多偏向于单体攻击，但多数附带效果，这是冥神殿的特色，自然也就不容易击中，当然，如果拽拽达真是出身冥神殿，那么这一点对他来说也相同，而且，拽拽达残留的剑心通灵更少，也就意味着他的机会更少，却在这时候，拽拽达出人意料的用出万剑诀，以万剑诀的群伤耗尽了魍魉最后的那点生命值。

　　胜利后，拽拽达再放豪言，三人后赴昆仑山，挑战昆仑第一人，也就是昆仑大师兄——万里云涛！

　　……

　　如此一来，便涌出了许多值得讨论的东西。

　　一是万剑诀在蜀山虽然是大路货，属于那种人人会，但能不能练好全凭个人的剑诀，可是，再大路货也是只允许蜀山弟子学习，拽拽达怎么可能会？好吧，也许那家伙是蜀山弟子？可他为什么又会冥神殿的剑诀？最讽刺的是冥神殿跟蜀山还是两个死对头门派！

　　二是挑战的目标过于奇怪，既然是挑战，自然是越战越强，从此ID已隐藏到魍魉，这没什么问题，但是，在击败魍魉之后，拽拽达若是要去蜀山挑战鑫圆，挑战雨中行，挑战剑道无名，或是奔赴妖族挑战殇天，前往武极宗斗乱峰跟乱疯两兄弟，这都没有问题，但他偏偏要去昆仑！

　　毕云涛的声明不弱，在仙魔大道会上也颇有成绩，这些都不假，但是，毕云涛的对外展现实力的机会却很少，除了仙魔大道会，毕云涛几乎没什么让人津津乐道的战役，固然毕云涛也算高手，但是给众人的感觉却是差了魍魉一筹的。

　　事实上，昆仑这门派本身就有些诡异！

　　就人数而言，昆仑仅次于里蜀山，冥神殿跟蜀山，排在第四位，算是中上游的门派，但是昆仑向来没有出高手的传统，当初一劫的时候，昆仑就被劈死五任大师兄，这才让毕云涛上的位，而打那以后，昆仑除了毕云涛，几乎就没有什么声望颇高的高手了，不过，可能是高手的缺乏，使得昆仑在生活职业方面素有发展，现在也陆陆续续出了一些玩家中的神工匠师，大概有十几名，其中昆仑就占了六个，这也是昆仑能保持目前门派地位的原因。

　　关掉论坛，端木雨深思了一下后重新进入游戏。

　　作为铁哥们儿，这一战，端木雨不得不去，即便没端木雨什么事儿，助威还是要去的！

　　如此一来，端木雨的南荒之行只能暂告一段落，不过，端木雨对此倒也不甚在意，他正好可以再回一趟大雪山，问问那铁匠关于永镇南荒的事情。

　　而在端木雨跟十步杀一人转道回中原的时候，粉黛花香却是留在了南荒，她要等下个月的日月劫古战场入口开启，对于九转修罗斩，这女人还是不愿意放弃，这方面，粉黛花香跟端木雨很像，认定的事情就一定坚持到底。

　　也就在粉黛花香继续在南荒游弋的时候，端木雨跟十步杀一人已经出现在了昆仑山。

　　“你搞什么鬼？”找到毕云涛，端木雨就郁闷道：“这么大的事竟然不通知我？”

　　毕云涛嘿嘿地笑道：“通知你做什么？输了就输了啊，你知道，我们昆仑又没什么了不得的高手，就算输了，对我也没多大影响，而且我又不一定会输，再说了，论坛都吵翻天了，你都不知道？还需要我特意通知你？”

　　端木雨干笑两声，这的确是他的问题了，最近他都混在南荒，根本不知道出了拽拽达这么一号人物。

　　不过，端木雨还是回归正题道：“你有信心么？这家伙怎么说也击败了魍魉，尽管我看过他们的对战视频，我还是觉得魍魉的经验更老道一些，但这小子水准也很高了。”

　　毕云涛摊手道：“有没有信心有意义么？我要是不战，准被昆仑的人用口水淹死，要不你帮我打？”

　　“可以吗？”端木雨顿时两眼冒星星道：“真的可以么？”

　　说实话，端木雨对那拽拽达倒是真有点兴趣，眼下那些成名高手，端木雨多数不是认识就是交过手，突然冒出来这么一号人物，端木雨也很有兴趣交手。

　　毕云涛顿时翻了个白眼道：“你叛出蜀山，拜入昆仑，我一定让你上。”

　　端木雨欣喜之色全物，忿忿的给了毕云涛一个中指，还拜入昆仑的，不知道正道门派不收弃徒么，再说真要那么做，自己可能会先把司徒钟那无良师父砍成肉泥。

　　不过，端木雨也清楚毕云涛这一战没什么好说的了，战与不战，毕云涛没的选，而既然选择应战，当然没有谁会不想胜利的。

　　端木雨也就安心的在昆仑住下了。

　　次日，便是约战之期。

　　太阳初升之时，拽拽达就已经到了昆仑，不过，他倒是颇有闲情雅致，一路游走着往昆仑山而去，一点都不急，弄得自己如同观光旅游一般。

　　好不容易到了昆仑山门，那拽拽达也不说自己磨磨蹭蹭，面对着那无数围观的玩家，朝着那昆仑山门笑道：“怎么？昆仑也跟冥神殿一样，准备先派一堆人出来玩车轮战，输光了，当大的才愿意出来么？”

　　“哈，你要是那么有信心，不如先跟我玩玩？”

　　端木雨的声音便突然响起，紧跟着，他跟毕云涛就出现在山门前。

　　那拽拽达一愣，倒也不生气，依旧嘿嘿地笑道：“传闻蜀山雨中行跟昆仑的万里云涛友谊非比寻常，今日一见，果然如此啊！”

　　端木雨一时还未回过味来，纳闷道：“什么意思？”

　　周围观战的玩家立刻就有人起哄道：“他是在说你们两个有基情。”

　　“我靠！”

　　端木雨顿时就要冲上去教训那家伙了，却是被毕云涛一把给拉住了衣领。

　　“今天我才是主角！”毕云涛拽着衣领，抬脚把端木雨给一脚踹飞道：“观众席在那一边。”

　　端木雨有些郁闷，不过还是很老实的跑去了一边，安心的看戏。

　　正如毕云涛自己所言，今天的舞台属于他。

　　“如果你没有什么要说的了……”毕云涛冲着拽拽达伸了伸手道：“请！”

　　毕云涛表现出了足够的君子风范，拽拽达有心挑衅几句，却也不知道该说些什么，继续纠缠似乎会显的他更幼稚，索性也点点头道：“请！”

　　两人的手几乎是同时收回来的，却也是同时出剑！

　　“好快！”

　　拽拽达一出手，众人便一阵惊呼，这家伙竟然一次向着自己身前丢出三口飞剑！

　　三剑齐飞！

　　端木雨则是不屑的撇撇嘴，自己二十级的时候就把三剑齐飞玩腻了，挡下这种程度的快剑，端木雨纯粹就跟玩儿似的。

　　可惜，现在战斗着的却不是端木雨。

　　毕云涛的剑很慢，或者说，他的剑不快就对了，曾几何时，毕云涛也是颇为羡慕端木雨玩着双剑齐飞，那左右开弓的感觉，但是，毕云涛的反应能力实在不算好，也没有一心多用的本事，使得他连两口飞剑都玩不转。

　　但是，毕云涛却异常的稳！

　　独身单剑，横刀立马！

　　剑尖一拨，毕云涛就将三口飞剑的力道全部卸了下来，拽拽达不信邪的御剑在空中打了个转儿，便继续朝着毕云涛而去，可是却依旧无甚作用，毕云涛的动作就是很慢，可偏偏能够找准每一柄剑的攻击位置，轻松的将剑挡落。

　　“如果只是三口的话，奈何不了我的。”毕云涛随手挽了个剑花道：“我有个朋友也擅长御剑，偶尔跟他切磋，我已经习惯了。”

　　拽拽达一愣，随即便想起了端木雨，不由问道：“他能同御几口剑？”

　　“不知道。”毕云涛笑道：“不过，我的极限是应付四口，五口就会手忙脚乱，如果你能同御六口，那么我就会输，因为，他用六口剑的时候，我从未赢过。”

　　拽拽达再楞，随即也是笑起来，似是服气了，收回那三剑道：“可惜，我只能同时御三口飞剑，多一口，我同样也会手忙脚乱。”

　　毕云涛道：“那么热身跟试探就此结束，这回真的‘请’了？”

　　拽拽达点头道：“既然如此，那就全力应战如何，你应该知道我为何在魍魉之后挑战你吧？”

　　“我知！”

　　毕云涛弹了弹手中的飞剑，随即将那剑放回乾坤兜里，换出一柄窄剑，极细，甚至还没有一指宽，通体淡蓝，寒气凛然，被毕云涛从乾坤兜中拿出时，四周的温度便似陡然下降了几度！

　　“你想见的便是这个吧？”毕云涛笑着抹过剑身道：“此剑名望舒，昆仑双剑之一，乃天赐仙兵！”


第447章 望舒VS天轮镜

　　第二把仙兵！

　　四周的众人皆惊呼起来，要知道，虽然很多兵器都已经被认定或确定为仙兵，但真正有主人并且在公众面强亮相过的仙兵只有一把，那就是鑫圆的无尘剑！

　　毕云涛跟望舒则是第二把！

　　端木雨也很惊讶，他其实很早就知道毕云涛在打望舒的主意，在游戏初期他就以此为目标了，而且有什么进展，也跟端木雨聊过，不过，端木雨真的不知道毕云涛拿到了望舒。

　　不过，想想也释怀了，他最近一直在南荒，兄弟几个都没什么聚会，要是毕云涛屁事没有，特意为这事儿来找端木雨，那就不叫报喜，叫做炫耀，就像五灵剑录的事情也只有付之一笑知道，那也是因为他正好一起去了大雪山的缘故。

　　而且，这事似乎也不太重要，重要的是大家终于知道了拽拽达会在魍魉之后挑战毕云涛，拥有仙兵望舒，自然没人会觉得毕云涛会弱于魍魉，要知道，鑫圆的实力只能算一流，却算不得顶尖，但就是因为有一口仙兵，他一路杀进仙魔大道会的决赛，而且一路挺进，皆是一剑败敌，尽管端木雨笑到了最后，却也只有端木雨自己清楚当时自己的运气有多好，但是，端木雨总不能指望着每次生死之战的时候，老天爷都能给自己下一场雨的！

　　可衍伸问题也出现了，如果知道毕云涛拿到了望舒，那拽拽达为什么挑战毕云涛？他又凭什么挑战毕云涛？既然挑战，自然不可能是为了求败！

　　这一场战斗似乎显的更激动人心了。

　　毕云涛手持仙兵，同时又是应战者，自然展现出了一丝风度，伸伸手，示意拽拽达可以请便！

　　拽拽达倒也不客气，抬手便是一道剑气澎湃！

　　威力似是不大，不过，拽拽达用出的却是连环剑气，每道都呈月牙状，出手是只有一道，但是，等那剑气飞到毕云涛跟前的时候，却陡然炸开，瞬间变成了几十道！

　　这一招显的很突兀，显然不是某门派的绝学，而是古籍中学得，的确有些让人措手不及，不过……

　　“冰！”

　　毕云涛只是竖握着望舒剑，紧接着，望舒剑的四周就散发出凛冽的寒气，朝着四周迅速地涌动扩散，在毕云涛的周围冻出一片横竖都超过石米的坚冰！

　　砰，砰，砰……

　　那连绵的剑气砸在冰墙上，除了能够击落薄薄的一层冰屑之外，什么都不办不到！

　　“碎！”

　　挡落所有的剑气，毕云涛随手一挥，坚冰碎裂，无数晶莹的冰晶粉末在阳光下挥洒着光辉，煞是漂亮，而那些巨大的碎冰，却是被毕云涛向前一推，直挺挺的就朝着拽拽达而去。

　　举重若轻！

　　周围观战的人群也不乏识货的玩家，不禁感叹着这就是仙兵的威力，毕云涛虽然表现得很沉稳，但也仅仅只是沉稳而已，眼下所发生的一切皆是望舒剑的力量，如此看来，拽拽达恐怕凶多吉少。

　　只是，谁都没有注意到，面对着那朝着自己飞来的坚冰，拽拽达也是诡异的勾出笑容。

　　“冰！”

　　一模一样的字眼，一模一样的动作。

　　寒气突然的就从拽拽达的身上散发出来，一层坚冰迅速的就在拽拽达的身前凝结，横竖十米，就如同毕云涛刚才所用的一般无二！

　　砰，砰，砰……

　　无数的碎冰撞上，将那冰墙给砸的摇晃不已，却也同样被全部拦了下来。

　　半分钟前还沉浸在那仙兵威力中的众人顿时再度愕然，甚至有人不可思议的擦着眼睛，一模一样，的确是一模一样，但世界上绝对不可能有两口望舒剑！

　　毕云涛也是眉毛一挑，随即露出释然的表情，冲着拽拽达道：“你想眼望舒，我也就拿出来给你看了，不知道，你能不能也大方一回？”

　　“自无不可！”拽拽达笑着一摊手，露出一面六角小铜镜道：“天轮镜，汲九天灵力所成，天下十大至宝，不会比你的仙兵差哦！”

　　嘶！

　　四周再度倒抽一口凉气！

　　第一件十大至宝！

　　难怪拽拽达明知毕云涛有望舒剑也敢挑战，却是手中有不输于仙兵的天地至宝，要知道，十大仙兵跟十大至宝本就是最强的玩意，孰强孰弱实在难说，这场战斗谁胜谁负自然也很难说了。

　　端木雨在边上看的也是咋舌，毕云涛能有仙兵就算了，现在竟然又莫名其妙冒出来一个，这世界怎么了？世界末日又要来了么？仙兵跟至宝都跟大白菜似的了！

　　端木雨此刻多少也有点“吃不到葡萄就觉得酸”的那种心情，但不得不说，一口仙兵，一件天地至宝，两件东西的出现，的确让这场战斗的风头更劲！

　　沉默片刻，毕云涛抬头道：“仙兵跟天地至宝？有意思！既然如此，我们就不需要浪费时间了，一击定胜负如何？”

　　“甚好。”拽拽达笑道：“若能省下一些时间，我还能好好游览一番昆仑山，此地景致的确不错。”

　　“我想你是没有机会的了。”

　　毕云涛突然将手中望舒剑一松，那柄望舒间就如同冰霜一般，被风一吹，化作无数晶莹的霜花消失在空中！

　　“地狱十六，八寒八热，八寒地狱中，第八地狱名为摩诃钵特摩，译为大红莲花……”毕云涛的手诀变幻，最后双手收拢，竟是做出一朵莲花的造型，低语道：“红莲境！”

　　伴随着毕云涛的声音……

　　风起霜涌！

　　四周本来蔚蓝的天空突然变的阴沉下来，刚刚还晴朗万里，此刻却突然的刮起了寒风，那风中，洁白的霜雪突然迎风而飘，笼罩着四周！

　　啪嗒！

　　一朵冰莲突兀的在空中绽放，就那么悬浮在半空，紧接着，第二朵，第三朵……

　　片刻的功夫，两人周围便布满了冰莲，而且，渐渐的，那冰莲的底部便呈现出红色，顺着花瓣，一点一点的开始蔓延。

　　“当冰莲彻底变成红色的时候……”毕云涛托起一朵冰莲道：“便无人可敌！”

　　拽拽达笑道：“你是在暗示我，如果想要击败你就乘现在？”

　　毕云涛道：“这是你唯一的机会。”

　　“我可不觉得！”拽拽达将天轮镜托在手里道：“我想，你可能猜到天轮镜的作用了，天轮镜唯一的作用就是记忆任何招式，不过，你还是小窥天轮镜了，天轮镜记忆的招式可以无视灵力，无视真元，无视元神元灵，无视剑心通灵，无视冷却时间，无视释放时间，你得意的红莲境，当然也可以！”

　　啪啦！

　　拽拽达言落，那面天轮镜竟然也如同望舒剑一般轰然碎裂，紧接着，四周的风雪便又大了些许，紧接着……

　　百朵红莲齐齐绽放！

　　那天轮镜所用出来的红莲境竟然跟望舒剑一模一样。

　　谁胜谁负，实在难料，但是，答案并不会让人等太久，在那冰莲便成红色的一瞬间，便会揭开！

　　咔啦！

　　冰莲破碎！

　　在红色彻底的渲染冰莲的瞬间，所有的冰莲便支离破碎，带着凛冽的寒气，一片血红色的坚冰突然在空中凝结起来，大片大片寒冷的白雾将众人的视线彻底遮蔽。

　　所有人都伸长了脖子翘首以待，心中如同万千小猫磨着爪子，每个人都想知道最后的结果如何。

　　片刻后，白雾散去。

　　那观战的人群皆是瞳孔一缩，那交战的中央，百米之内都冻上了一片红色的坚冰，那坚冰向外凝散，如同一朵彻底的大红莲，更让人诧异的是毕云涛跟拽拽达竟然都被冻在那冰莲之内！

　　这该如何算？

　　两人都死了么？还是两人都还活着？

　　众人都好奇地看着，随后，那足有百米之径的大红莲突然咔嚓一声，慢慢的裂开！

　　毕云涛跟拽拽达几乎同时破冰而出，悬浮于空，然后……

　　拽拽达的身体就如同冰块一般，脸上突然裂开一道缝隙，一蓬鲜血洒出，只是，还未落下，便被冻成了红色的冰块粘在脸上。

　　“为什么？”

　　拽拽达不可置信的摊开双手，自己的两条手臂也是如同冰块一般迅速的裂开，生命值瞬间就被抽空！

　　毕云涛道：“一模一样的招式，但是，你跟我的五行属性不同！”

　　拽拽达露出恍然之色，红莲境是一个并不激烈，看起来甚至有些平淡无奇，却异常霸道的招式，威力来源于八寒地狱，而在那片冰霜地狱，没有任何人能够活下来，唯一的下场就是被冻死，红莲境也正是如此，在死亡前，那坚固的红莲绝不会消失，但是，五行水属性更高的那一个显然可以在红莲境中撑的更久。

　　这是一个很浅显的道理，可是正因为过于浅显，反倒使得拽拽达没有注意到！

　　“我输了！”

　　在吐出这三个字的瞬间，拽拽达的身体彻底的支离破碎，变成无数的冰霜，消散在风中！

　　毕云涛回转身子，高举起右手，满天的风雪便汇聚在掌中，重新凝聚成望舒剑的样子！

　　“昆仑！”

　　毕云涛振臂高呼。

　　沉默片刻后，那昆仑山头的方向立刻爆发出一阵剧烈的狂吼！

　　“昆仑……昆仑……昆仑……”

　　“昆仑……昆仑……昆仑……”

　　“昆仑……昆仑……昆仑……”

　　每一个留在昆仑山门内观战的昆仑弟子都大声地呼喊着，歇斯底里的宣泄着心中的一切，对于昆仑弟子来说，今天无疑是一个扬眉吐气的日子！

　　端木雨本想在战后跟毕云涛聚一聚，赢了自然是给毕云涛庆贺，输了当然要安慰一下自己的铁哥们，少不得还要帮他报仇，不过，现在看来是没机会了，毕云涛在门派内应该会有许多事需要去处理了。

　　不过，在此之前，端木雨还是跟毕云涛碰了一下头，他对仙兵也很感兴趣。

　　“其实，望舒剑没有你想象的那般厉害，因为，望舒剑还不完整，甚至综合而言，还不如一口九阶飞剑。”毕云涛斟酌了一下用词，解释道：“关于仙兵，我其实也还在摸索，所以，我很难解释清楚，但是，仙兵绝不简单，首先如何得到就异常困难，这个不用我说，你也该知道，其次，不是得到仙兵，你就能够使用，仙兵皆有其灵，你必须得到仙兵的承认，仙兵才会认主，我能使用望舒剑不假，却只能发挥其中一小部分的力量，像是你们蜀山的鑫圆，他的无尘剑必然也未认主，不然，仙魔大道会上，你连万分之一的胜利机率都不存在，你别觉得我在夸大其词，这就是仙兵的力量！”

　　末了，毕云涛也没忘记问端木雨：“你手中是不是也有仙兵？或者十大至宝？”

　　不得不说毕云涛也很聪明，如果端木雨只是对仙兵产生了兴趣，那应该是先想办法找寻仙兵，而不是跑来问他关于仙兵的事情，所以，端木雨手里可能也有仙兵或者天地至宝！

　　对此，端木雨却是笑而不语。

　　即便是铁哥们儿，端木雨同样也会保持着不服输的劲头，这一回，却是毕云涛走到了他的前头，所以，在搞定灭红尘之前，端木雨并不想将灭红尘的事情说出来。


第448章 有目标，所以有动力

　　哥俩儿聊了几句后，便分道扬镳！

　　毕云涛必须回昆仑去应付那些热情的昆仑弟子，这是他作为昆仑英雄的待遇，也是昆仑大师兄的责任，同样也是提升自己名望的好机会，今日起，毕云涛将是昆仑不作他选的大师兄人选！

　　今天，对于昆仑弟子来说是个狂欢之夜。

　　而在昆仑弟子兴奋的狂欢之时，端木雨已经出现在了大雪山。

　　他必须要搞清楚，为什么会有两柄永镇南荒。

　　对此，那铁匠只回答了一句：“你准备好要去征服南荒了么？”

　　准备好了么？

　　端木雨当场一愣，随即就明白过来，那铁匠似乎知道为什么会有两口永镇南荒，但是，在端木雨准备向整个南荒发起挑战之前，他并不打算跟端木雨多说什么。

　　离开雪山，看着繁星满布的夜空，端木雨突然感觉体内有一种奇妙的感觉！

　　那种感觉叫做热血沸腾！

　　游戏世界上有两种人，第一种是把游戏当成人生，第二种是把游戏当成游戏。

　　端木雨是那种既然做了就要出色的那种人，尽管他也不算太苛求自己，但毫无疑问应该属于把游戏当成人生的那种人，而仙魔大道会之后，端木雨有些失去了动力！

　　但是，现在属于端木雨的动力回来了，事实证明仙魔大道会并不代表一切，成为仙魔大道会的第一名也不代表是全游戏第一，至少南荒三大高手一个都没有出现在仙魔大道会上，即便是中原九州，既然会有一个拽拽达，那么就不能保证会没有第二个！

　　“还有燕小乙！”

　　端木雨捏了捏拳头，燕小乙一直是他的目标，不过，燕小乙过于低调，端木雨也无甚办法。

　　但不管怎么说，端木雨现在终于找回了新的目标，连毕云涛都拿到了仙兵，展现出了超越以往的实力，端木雨还有什么理由让自己继续懒散下去？

　　有目标，便有动力！

　　端木雨现在首先要做的是让灭红尘臣服，其次，便是征服南荒。

　　所以，端木雨来到了久违之地——剑冢！

　　这一次，没有十步杀一人的跟随，毕竟那家伙在现实中也有自己需要做的事情，好在，剑冢去过一回，十步杀一人也清楚基本难不倒端木雨，同时十步杀一人更明白端木雨眼下不比当初，现在他有寒丝道衣的寒气护体，有劫火龙鳞的龙鳞护体，身上还剩一张瞒天纸符，万一真挂了，他还有三彩护心镜能救他一命，当然，最不可忽略的还有端木雨的御剑速度，只要无法一击杀死端木雨，那么毫无疑问，端木雨就会成为这世界上最难杀死的人，因为他能跑，而能追上端木雨的，通常打不过他，打的过他的，通常都追不上他，所以，十步杀一人很放心让端木雨自己去剑冢。

　　……

　　剑冢依旧是那个剑冢，只是玩家的数量稍微多了些，随着大家的实力增长，倒是多了一些能在这里混迹的玩家，而一层的剑侍跟剑童对端木雨来说难度都不大，倒是那兵器谱，端木雨还是忧心，那家伙实在不好对付，不过，不对付的话似乎又不行。

　　只不过，见到兵器谱的时候，端木雨倒是得到一个意外之喜！

　　“呦！”兵器谱见到端木雨后，很开心的就打着招呼道：“我们又见面了，说实话，我很怀念碰到你们的日子，你不知道啊，自从我的主人飞升之后，我在这里待了数百年，当然了，这对一件宝物来说并不算久，我修炼成精要比一般的生灵修炼更困难，需要数千年之久，但是，数百年不说话还是很闷，而你是我镇守数百年来唯一愿意跟我聊天的，其他人总是看到我就拔剑，他们想杀了我，可偏偏又很弱，你虽然也很弱，可你比他们好相处多了……”

　　那兵器谱一露面，便跟上回见到时那般，喋喋不休，根本就是个话痨，不过，从那兵器谱的话茬里，端木雨也发现了一件让人诧异的事情！

　　“你……”端木雨指着兵器谱道：“你竟然还认识我？”

　　要知道，兵器谱严格地说起来不算普通的Npc，而是Boss，从来没听说Boss还能认人的，而兵器谱竟然还认识自己？

　　兵器谱则是颇为不满，理所当然道：“虽然我很无聊，也没有人陪我说话，但是我的记性却很好，我当然认识你，当初来的可不止你一个，你们还拿了一些剑想要考我，对不对？”

　　“不错啊，还真认识我！”端木雨拍着巴掌，随即露出一脸谄媚道：“帮个忙成不成？”

　　兵器谱立刻晃着身子道：“如果你想让我放你去第二层，那想都不用想，这是主人的命令，即便他已经飞升了，我也必须守卫剑冢。”

　　“不去，不去。”端木雨摆手道：“作为朋友，向你打听一口剑，没问题吧？”

　　兵器谱兴奋道：“朋友，朋友，我们能算是朋友了么？”

　　看着兵器谱兴奋的样子，端木雨倒是想起来，这是个几百年待在剑冢这样暗无天日地方的家伙，说实话，端木雨倒也觉得兵器谱有些可怜，那九州散人够潇洒，拍拍屁股就飞升了，还在人界留下九州第一散人的美誉，可是，作为曾经跟随过九州散人的兵器谱就惨了，主人在仙界享乐，他却依旧只能待在这里，更可悲的是兵器谱初时虽然只能算是精怪，但日积月累地修炼着，眼下明明就不是妖，而是修炼成仙了，完全有能力自己想办法飞升去仙界，却因为九州散人飞升前让他镇守剑冢而不愿离开，除了委屈自己，也算是愚忠了，让端木雨不得不对他涌起好感。

　　“放心吧，我们当然算朋友。”端木雨拍拍兵器谱道：“我虽然也有很多事情，不能常来陪你，但是闲的无聊时，我肯定会来找你聊天的。”

　　“一言为定哦！”兵器谱用书册的边角拍拍端木雨的掌心便算是击掌为誓了，随即豪爽道：“既然是朋友了，你有什么想问的就问吧，只要跟兵器有关的，我全部都知道，对了，你上次给我看的那剑不能说，绝对不能说。”

　　端木雨笑道：“我知道，仙兵不能说，对吧？”

　　“呀！”兵器谱惊讶道：“你已经知道了？”

　　兵器谱的回答又让端木雨一阵兴奋，他跟灭红尘的相处不算太美妙，自己的大嘴巴似乎老得罪那一大一小两个美女，所以，有关于“灭红尘应该是仙兵”的答案也是端木雨自己猜测的，尽管知道这可能性极大，却从未得到过证实，而兵器谱这一句反问，等同坐实了灭红尘就是仙兵。

　　点点头，端木雨道：“放心，我不问灭红尘的事情，我要向你打听的是大周天列宿剑。”

　　兵器谱道：“稍等，我得翻一翻！”

　　言落，兵器谱就展开自己的身体，一页一页的书页迅速的一路翻了过去，直到翻到最后一页，兵器谱便彻底的合上。

　　“咦！”兵器谱诧异道：“不可能啊，竟然没有这把剑？”

　　端木雨一愣道：“你不是什么兵器都知道么？难道那又是仙兵？那好像曾经是勾陈大帝的兵器。”

　　“不可能！”兵器谱道：“我连仙兵都知道，只是仙兵有灵，轻易不能视之，你会不会名字记错了？哪怕是差一个字都不成的。”

　　端木雨顿时一拍脑袋，斩仙台的奖励是大周天列宿剑图，但要自己找的剑却不是这个名字，赶紧道：“错了，错了，是我错了，那口剑应该叫做大周天星斗辰浩剑。”

　　“啊！”兵器谱扭动着身体变的有些古怪道：“一口剑？”

　　“对啊。”端木雨纳闷道：“有什么问题么？”

　　“没问题。”兵器谱道：“如果是这名字，那你不用找了，就在剑冢的最底层。”

　　端木雨顿时面露欣喜之色，不过，这样的开心时刻并没有维持多久，因为，端木雨突然想起兵器谱的责任就是守护剑冢。

　　“这个……”端木雨犹豫道：“我有没有可能进入剑冢的最底层？”

　　“有可能啊。”兵器谱一句话让端木雨有飞升仙界的快感，不过下一句话就把他打落地狱：“通过我这关就可以进入第二层了。”

　　端木雨无奈的摆手道：“不会需要杀了你吧？如果需要的话就算了。”

　　兵器谱道：“通过考验，打败我就可以，嗯，既然是朋友，我可以再给你透露一点小消息，我的主人在追寻天道之前，曾经将收集来的天下名剑散尽，而那些没有找到主人的名剑就放在剑冢之中，在剑冢的入口也刻了这段过往，你可看见了？”

　　端木雨点点头，这就是剑冢的来历，他自然是知晓的。

　　兵器谱道：“所以，很多人以为剑冢是我主埋剑跟藏剑的地方，其实不然，如果只是如此，当初我主就不用遍寻名士将剑相赠了，我主建造了剑冢真正的目的便是为了给那些名剑找到好的归宿，他在石碑上留字，但凡能够进入剑冢的埋剑之地，便能从中挑一口剑带走，不过，他害怕有人别有用心，便将那块石碑立在了埋剑之地的入口，同时让我镇守剑冢，只有能够通过的人才有资格将剑带走，当然，能不能将剑带出去，那就要看你的本事了。”

　　端木雨摩拳擦掌道：“那就是非打不可了？”

　　“嗯，当然！”兵器谱拿书册的边角拍拍端木雨道：“放心，虽然我不能放你过去，但是，我不会伤到你的，我们可是朋友！”

　　端木雨顿时翻了个白眼，被一本“书”给放水，那还真是有够丢人的。

　　饶是如此，端木雨还是深思了一下，兵器谱的考验并不简单，首先是兵器谱能够幻出许多剑，而这些剑几乎都根据端木雨所使用的剑而挑选，具有一定的克制作用，其次，端木雨上一回来剑冢时就尝试过自己最拿手的数剑齐飞，但是没有用，兵器谱也可以同御数剑，而且还只需要心念一动，要比端木雨轻松的多，拼飞剑数量显然也不是好决定，最后，他们还只能拼剑，道诀跟法宝都无法使用。

　　这一战，着实不好打！


第449章 过关

　　一边想着，端木雨的眼珠子就陡然一转，而熟悉端木雨的，便知道这家伙肚子里又要冒坏水了，最不济肯定也是什么馊主意，反正一句话，这家伙又要不干好事了。

　　“这个……”端木雨搓着手，看向兵器谱道：“我觉得考验自然是没问题，但是这也没个准儿啊，你说怎么样才算是通过考验？”

　　兵器谱想了想道：“我承认就可以了。”

　　端木雨道：“那就更不对了，你看，你要忠实的秉承自己主人的命令，那肯定是全力阻挡，我又不能一剑把你干掉，如此一来，我就很吃亏，对不对？”

　　兵器谱想了想似乎真是如此，便扭扭身体道：“好像是这样，那你说怎么办？”

　　端木雨立刻谆谆善诱的道：“不如我们定一个规则吧，如果我达成了就算我赢，我要达不成，那就算我输，这样很公平，我也不用被迫对你下狠手，而失去一个朋友，你觉得怎么样？”

　　兵器谱往下摆了摆身体算是点头道：“那你说什么规则。”

　　端木雨顿时开心的咧嘴道：“你觉得时间怎么样？我们在边上点一根蜡烛，蜡烛熄灭前，你击败我，便算是你赢了，如果蜡烛熄灭，你没有击败我，那就算我赢了，怎么样？”

　　兵器谱略微一想，觉得这样好像也没问题，便答应道：“好吧，就照你说的办！”

　　端木雨顿时无比开心的答应一声，至于蜡烛这玩意，他也是常带，不然哪天进了洞穴之类的地方，没有光亮可是一件很糟糕的事情。

　　在角落点燃一根蜡烛，端木雨就同时抽出百雀凰跟劫火龙鳞道：“我动手了哦！”

　　兵器谱扭扭身体答应一声，随即就开始迅速翻页。

　　以兵器谱的本事，其实一次可以弄出很多的飞剑，哪怕是端木雨也擅长同御数剑，但一来端木雨手里的飞剑数量有限，二来端木雨即便反应能力上天赋异禀，但他也是人，有极限的，而兵器谱只要心念一动就能幻出剑来，实在是没的比。

　　由此可见，兵器谱倒也挺照顾端木雨，当然也有可能系统设置就是如此，毕竟，要是兵器谱黑压压的弄出几百口剑来，那除非手握仙兵，不然谁来谁死，要知道，兵器谱幻出的兵器可都不差。

　　而面对百雀凰跟劫火龙鳞，兵器谱第一柄幻出的是一口无形的水剑，这柄剑跟端木雨五灵剑中的水灵剑极像，没有实体，只是一股清泉凝结成剑的模样，毫无疑问，这柄剑肯定是用来对付百雀凰的，封印着凤凰残魂，百雀凰自然是火属性的。

　　倒是劫火龙鳞，作为飞剑本身，这是一柄很难缠的飞剑，因为劫火龙鳞不存在任何属性，不在阴阳五行之中，释放出的炎龙息剑气还分成火，冰，冥三种，想要能够找出完全跟劫火龙鳞属性相克的飞剑几乎不可能，所以，兵器谱选择的是上次那口很宽的黑色阔剑，这把剑有很高的击退效果，虽然跟当初永镇南荒那100%击退效果无法比拟，但也不地，是一柄很适合用于防御的剑。

　　挽了朵剑花，端木雨便朝着兵器谱而去！

　　怎么通过兵器谱的考验，端木雨没什么好办法，但已经想到一个馊主意，但在此之前，端木雨还是希望能够跟兵器谱练练手，对于自己的经验跟技术的提升，也是一次难得的机会！

　　剑出，青蝶起舞！

　　数十只青蝶陡然展开翅膀，翩翩起舞，而端木雨的剑光却是隐藏在了青蝶之中，难以辨认！

　　这就是雨蝶纷飞剑，轻柔，雅致，却不乏杀机！

　　每一只展翅的青蝶都有可能幻出一道剑光带走一条小命，每一只展翅的青蝶又都可能只是一次虚招，除非了那优雅跟柔美的剑路，这虚虚实实的青蝶也是雨蝶纷飞剑这套剑术的精妙之处。

　　不过，上次对阵兵器谱时，端木雨用的就是雨蝶纷飞剑，效果甚微，要知道，九州散人爱剑，集剑，藏剑，锻剑，痴剑，这样一个人，他的剑术绝对差不到哪去，而兵器谱跟了九州散人度过了无数光阴，哪怕是一个笨蛋，也该学会一手很不错的剑术了。

　　果然，端木雨的青蝶在中途就被拦了下来，那柄大剑毫无花俏，却能很准确的将青蝶击落，只不过，这样的情况也在端木雨的预料之内，在兵器谱应付着青蝶的瞬间，端木雨很隐蔽的就掐了个御剑诀！

　　百雀凰立刻嗡的一声破空而出，冷不丁的就朝着兵器谱的身后而去，可惜，这次偷袭虽然很果断，却还是被兵器谱给看破，所掌的那柄水灵剑迅速的就绕到背后阻拦百雀凰后，眼看着偷袭失败，却在此刻……

　　“凰炎！”

　　一道火属性剑气陡然斩出，而且极为巧妙，因为，百雀凰几乎是把那柄水灵剑吸引到剑身前才斩出的火属性剑气，斜斜的，几乎是贴着那柄水灵剑向前飞去，正因为如此，也彻底断绝了兵器谱用水灵剑斩断剑气的可能性！

　　虽然朴实，没有丝毫的华丽，但这一剑绝对是神来之笔！

　　可是，就在端木雨为之高兴的时候，那口水灵剑突然变成了一道清泉，向着后面一包，变成一颗巨大的水球，同时也将那道火属性剑气给裹了进去，瞬间，那水球内冒出白色的蒸汽，很显然，是那道火属性剑气被扑灭了。

　　“靠！”

　　端木雨顿时郁闷的低骂了一句，如此精准的攻击，端木雨也不是随意就能打出来的，如果是飞剑相抵，端木雨还没那么郁闷，却没有想到被这种防御方式给拦住了。

　　兵器谱则是笑起来道：“你能用飞剑的剑诀，我当然也能，所谓的御剑并不是将飞剑的威力发挥出来就足够了，而是需要最大限度的去利用飞剑，面对各种情况都能应付，这才叫做御剑！”

　　端木雨眼睛顿时一亮，兵器谱这话仿佛只是经验之谈，却明显有提点端木雨的意思，而端木雨也是一点就透，发现了一些自己经常忽略的东西，自己太相信自己的技术，灵活跟反应了，对于飞剑跟剑诀的利用率并不算高，如果能够改变一下，可能又是一次进步。

　　“断空！”

　　端木雨是那种想到就去做的人，所以，祭出一道剑心通灵后，便利用断空的破碎虚空瞬间移动到兵器谱的背后一剑砍落，可惜依旧没有能够成功，只不过，端木雨并不急切，一击未成，他便立刻又祭出一道剑心通灵，这一回，端木雨却是利用断空瞬间移动到了兵器谱的身下，照旧向上一刺，虽然依旧果决跟突兀，但那兵器谱还是心念一动，那黝黑的阔剑一横后，便用剑身挡落攻击。

　　下一秒，端木雨再度消失。

　　自然又是断空，只要拥有足够的剑心通灵，断空是能够无限制使用下去。

　　但是，兵器谱却是摇动着身体，似乎是在摇头，端木雨只是从一个极端走向另一个极端而已，这样使用断空偷袭，也只是浪费剑心通灵的数量。

　　可是，下一刻，兵器谱看到的并不是端木雨的身影，而是密密麻麻的龙鳞。

　　“糟糕！”

　　兵器谱顿时知道自己上当了！

　　这就不得不说断空的特性了，断空并不是真的瞬间移动，而是以破碎虚空的方式斩开一条空间通道，无视距离，瞬间通往150米范围内的任何位置，但是，这条通道开辟出来后，只有端木雨能够穿梭，而端木雨如果在那条通道里进行攻击呢？那么，率先出现在通道出口的就不是端木雨，而是端木雨的攻击！

　　所以，端木雨耗费了15点真元值后，便将劫火龙鳞用断刃技能分解成无数的鳞片，凭空的就出现在兵器谱的背后，朝着兵器谱发起了连绵的攻击！

　　而兵器谱的反应也不慢，让水灵剑便成一道水墙横拦在跟前，而且以浪头方式一层一层的向前翻涌，借此来提升防御力，倒是勉强将那些龙鳞全部挡落，但是……

　　“无形剑遁！”

　　端木雨手持百雀凰，突然的从兵器谱头顶杀落，一剑直刺兵器谱。

　　兵器谱此刻也是打起十二万分的精神，他现在算是明白了，端木雨不是从一个极端走向另一个极端，而是异常的聪明，自己只是随意一说，他就已经完全明白了，这完全是一套利用剑诀而设计出来的连击，一环紧扣一环，为的就是让自己手忙脚乱，然后一击功成！

　　说实话，兵器谱的确有些狼狈，面对着突如其来的无形剑遁，兵器谱只能勉强的将那口阔剑向前斩出，能否挡出无形剑遁，那就只能看运气了，而事实证明兵器谱今天的运气着实不错，一丝，仅仅是那么如同头发丝一般的距离，兵器谱的那把阔剑擦到了百雀凰的剑刃，也紧紧因为剑刃擦到了一丝，百雀凰偏了那么一点点，从兵器谱的边上飞了过去！

　　但是……

　　依旧还没有完！

　　端木雨竟然诡异的再度出现在兵器谱的背后！

　　剑中有人：每消耗两道剑心通灵，从飞剑中幻化出一名剑灵虚影同时使用无形剑遁，剑灵虚影持续时间为120秒

　　无形剑遁的属性，在最后时刻，端木雨将自己的剑心通灵给用的一干二净！

　　砰！

　　兵器谱终于是避无可避，直接被端木雨给一击轰飞，直挺挺的就趴在了地上。

　　“真是漂亮的连击！”好半晌，兵器谱才从地上爬起来道：“本来只此一下，我就有可能让你通过考验的，可惜，你改变了考验的规则，现在就算我挨了这一下，也不能让你通过考验，我们还得继续下去，你却没有剑心通灵了。”

　　“那可不一定哦。”端木雨一脸的坏笑，然后指了指角落道：“你自己看吧。”

　　兵器谱转了转身体看向角落，如同他能够跟人一样做出表情的话，那眼下的脸色肯定会很难看！

　　那根蜡烛已经熄灭了！

　　只不过，却是有半截还冒着黑烟的蜡烛头掉落在边上，很完美的切面，不用想都知道那蜡烛是怎么断裂掉的！


第450章 犼（一）

　　“你这是耍赖，绝对是耍赖！”

　　兵器谱跟端木雨并肩走着，还不由在那里嘀低估咕的抱怨着，当然，这家伙虽然不算人，但人品的确不错，即便端木雨耍赖用飞剑斩断了蜡烛，但兵器谱还是承认端木雨通过了考验，放他进入第二层，然后在端木雨的死缠烂打下，陪着端木雨深入剑冢！

　　当然，兵器谱肯定不知道端木雨心中的想法，因为端木雨的想法是：如果没有兵器谱陪着，自己可能连通往第三层的入口都找不着！

　　事实上也正是如此！

　　那第二层的怪物是剑灵跟剑魂，同样是九州散人弄出来的玩意，要比剑童跟剑侍更难缠，等级分别为102级跟105级，但也难不倒端木雨，特别是对剑诀的使用，端木雨已经有了新的领悟，以前他都是将剑诀拆着用，现在却学会了组合起来，威力倍增，所以，剑冢二层走的格外轻松，只花了一个时辰不到的时间，便从剑冢二层西南，抵达了剑冢二层东北，同样也是同往剑冢最后一层的入口。

　　只不过，那入口竟然是一堵墙！

　　端木雨一脸纳闷，正准备开口询问兵器谱，结果就看到兵器谱扭动着身体，在一块墙砖上拍了一把，那墙壁就发出“咔啦咔啦”的机簧声，那块墙砖向下凹陷，露出一圈铁环，用力一拉，那墙壁就慢慢的往上升起。

　　端木雨顿时有吐血的冲动，恨不得一把掐死兵器谱，正常人看到一面墙壁充其量只会以为是死路，然后转头就走，谁会想到这该死的地方会有机关？别说是端木雨了，恐怕除了天机阁的弟子，几乎都不可能发现这条通道。

　　这时候，端木雨无比感慨自己果然有先见之明，要不是死皮赖脸的把兵器谱给拽来了，他就准备在剑冢度过春夏秋冬吧，也许老死了还没发现怎么去剑冢的第三层……

　　进入那石墙后的房间，端木雨就觉得一阵灼热，饶是他五行火属性极高，依旧感受到一丝滚烫，紧接着……

　　“吼！”

　　一声巨吼，端木雨只觉得四周猛烈的晃动起来，自己的脑袋嗡的一下，便觉得有些头晕眼花，耳朵更是短暂的失去了听觉。

　　片刻后，端木雨才感觉好受一些，耳边依旧有粗重的喘息声，还有叮当的金属摩擦声，向着四周一看，端木雨才发现这是一间石屋，有上下两层，却是一个“回”字形，第二层只有一圈平台，在角落有一方石梯，不过，并不用走向去，只要站在平台上一低头，便能够看到下层。

　　那是一头异常健壮的异兽，形似马，但是身上却有着一身异常漂亮的火红色鳞片，额前有独角，四蹄上沿皆有着一撮飘逸的白毛，如同踏在云上，只不过，那头异兽的体格虽然健壮，却是因为骨架很大，约有两丈，血肉却都有些萎缩，身上绑着三条粗如手臂的黑铁锁链，而铁链的另一端则是钉入墙壁之中，显然是因为被关在这里许久了。

　　端木雨只看了一眼，随即失声道：“朝天吼，这是犼？”

　　犼在太古异兽中也是凶名大盛的异兽，太古异兽录有载，东海有兽名犼，能食龙脑，腾空上下，鸷猛异常，每与龙斗，口中喷火数丈，龙辄不胜，康熙二十五年夏间，平阳县有犼从海中逐龙至空中，斗三日夜，人见三蛟二龙，合斗一犼，杀一龙二蛟，犼亦随毙，俱堕山谷，其中一物，长一二丈，形类马，有鳞鬣，死后，鳞鬣中犹焰起火光丈余，盖即犼也！

　　端木雨抹了把冷汗道：“不会得打赢这家伙才能够通过第二层吧？”

　　端木雨决定，如果兵器谱敢说是，他就把这本破书给按到墙上去，该死的，犼虽然不是太古四大凶兽，但也是凶猛异常的悍兽，喜食龙脑，常于龙斗，而且还不是独斗，而是独自斗三蛟二龙，以一敌五，最后还干掉一龙二蛟后才生死，其凶猛程度可见一般，也就是说通常犼单挑龙的话，犼的胜面还更大一些，让自己跟这样一头悍兽动手，不是要自己的老命么。

　　“对啊！”可惜，兵器谱给出了一个让端木雨失望的答案：“它就是第二关的考验。”

　　端木雨顿时抬脚就要朝着兵器谱踹去，兵器谱赶紧道：“没让你杀他，看到那铁链了么？你只要能跟他战斗，迎得他全力追你，铁链绷直，后面的墙壁就会被拉开，而墙后就是埋剑之地，这考验不难吧？”

　　端木雨把脚悬在半空，看着下方目光极具侵略性的犼，也是不由思考起来。

　　这个考验对别人来说也许有难度，但对端木雨来说很简单，速度，绝对是端木雨的自豪之处，他只要激怒犼，然后迅速腾空就可以了，尽管犼很凶猛，但记载中并没有强调过犼的速度很出色。

　　但是，这时候有个声音突然的在自己耳边响起。

　　自己要得到它！

　　得到谁？犼！

　　诚然，太古异兽中要比犼强大的并不是没有，像四圣四凶那都是威名赫赫，还有一些超脱世间的老家伙，他们活了万了，早已不在天地五行之中了，像是句芒，应龙，衔烛之龙都属此列，那可是比神仙还强大的异兽，但不可否认，犼也是太古异兽中位列顶端的存在，更重要的是……

　　犼是火属性的，而且犼的火焰还异常强大，与龙斗时，口中喷火数丈，龙辄不胜！

　　赑屃当然也不错，但是，端木雨也很满意并且喜欢，但赑屃的特点注定无法用于战斗，特别是端木雨本身还是灵巧类型的，跟赑屃完全无法配合，而每个人能够认主的灵兽只能有两条，一次最多出战一头，先前跟穷奇失之交臂虽然有些可惜，但若是能够得到犼，端木雨倒是觉得即便放弃四凶之一的穷奇也是异常值得的。

　　犹豫了一下，端木雨冲着兵器谱道：“能不能放了？”

　　“放了？那怎么行！”兵器谱愣了愣，随即急道：“他会撕了你！”

　　“不是！”端木雨摇头道：“我的意思是，我能不能带它走？”

　　兵器谱再度陷入沉默，随即试探着问道：“你想收服犼？”

　　端木雨点点头。

　　兵器谱有些凄凄皑皑的道：“也不是不成，其实，这头犼为祸一方，与龙斗时毁掉东海村庄无数，掀翻无数船只，我主看不过去，便将他抓来，本也想收为灵兽，不过，这家伙桀骜不驯，而且异常凶狠，我主也无可奈何，念在它是太古异兽，存活不易的份上，也不愿杀他，便定下约定，囚其百年，磨其凶性，便放他离开，只是，后来我主飞升了，它也就一直被关在这里看门了，已经有三百余年，你要是能驯服它，那将它带走倒也可以，但我劝你还是打消这念头算了，当初我主用尽一切办法也没能成功，你哪成啊。”

　　端木雨翻了个白眼，他倒是知道兵器谱对九州散人这个主人是推崇至极，甚至已经到了盲目的地步，但是，这种除了九州散人，其他人都不成的理论还是让端木雨很不爽，合着九州散人什么都会？什么都成？那你让他把自己弄怀孕，生个孩子出来看看？端木雨还不信了，九州散人能把菊花当成木耳使！

　　驯服异兽，并不是单纯拳头就够的！

　　何况，端木雨觉得犼被囚禁在剑冢三百年，不说凶性会不会磨灭还很难说，当然，端木雨希望得到的是一头凶悍的犼，而不是一匹温驯的马，但犼对外界的渴望绝对是异常强烈的，所以，自己并非是完美的没有机会！

　　“我去跟他聊聊。”

　　端木雨知会了兵器谱一声，便纵身跃下，来到那头犼的跟前，那犼立刻对端木雨龇牙咧嘴，鼻尖喷出火焰，前蹄不断地在地面上踏动，蓄势待发，很明显的攻击姿势。

　　端木雨显的很高兴，这家伙果然桀骜，但一头具有凶性的犼绝对会比一头温驯的犼要具有更高的战力，不过，端木雨还是摆了摆手，示意自己不想跟它动手，而是从乾坤兜里拿出两个酒坛，在犼的面前摆了一坛，然后自己抱着一坛盘腿坐下。

　　其实，端木雨倒不知道犼爱不爱喝酒，反正他知道天狗爱喝，所以顺手也给了犼一坛。

　　拍开泥封，端木雨先是给自己灌了一口，这才缓缓开口。

　　“我能带你离开这里！”

　　像犼这样的留存世间千年的灵兽皆有灵性，自然能够听懂端木雨说些什么，而端木雨也异常满意，他可以看到犼眼中那一闪即逝的渴望，而且，犼不再那么暴躁，那攻击的姿势也收了回去，只不过，端木雨的下一句话便再度激怒了犼。

　　“前提是作为我的灵兽！”

　　吼！

　　端木雨的话音都未落下，那犼就一声怒吼，一道火焰朝着端木雨而来。

　　对于火焰，端木雨向来也是无比自信，对他来说，对于火焰并非掌控，而是已经达到了玩弄火焰的地步，所以，面对犼喷出的火团，端木雨也是很不客气地用手一接，不过，犼也是给了端木雨一个惊喜，那火团被端木雨接入手中的时候，竟然感受到了一丝滚烫，伤害也不低，足有700多点，不高，但这种程度的火焰也不可能是犼的全力施为！

　　而端木雨也展现了一把他对火焰的玩弄，那赤色的火团被端木雨随手一捏，就成了巴掌的大小，然后端木雨手腕一抖，那火焰就在端木雨的指尖跳动，一直从拇指跳到尾指，端木雨才随手一甩，将那团火焰给彻底熄灭。

　　弄灭火焰，端木雨便继续开口道：“成为我的灵兽，我就带你离开这暗无天日的地方，那广阔的世界能够任由你驰骋，你不用再被铁链困住，你可以高飞于空，而且，我不约束你的一切行为，我不会要求你像一个乖宝宝一般待在我的身边，你想做什么都可以，我唯一的要求就只有一个，当我要求你去战斗的时候，你就必须给我撕碎一切的敌人，我不说撤退，你就必须战死！”


第451章 犼（二）

　　端木雨说完之后，犼竟然陷入了短暂的沉默，放弃了攻击，只是有些焦躁的不断瞪踏地面。

　　兵器谱也是显的无比惊讶，单说脾气的话，犼绝对是不亚于太古四凶兽的存在，其凶残暴戾的脾气也是名传于世的，很难想象在端木雨扬言要将犼收为己用后，犼还能冷静下来，依照常理，犼现在最应该做的事情是不惜一切将端木雨给撕成碎片。

　　但是，只有端木雨明白，自己的话挠到了犼的痒处！

　　首先是三百年的囚禁，这让犼格外渴望外面的世界，这是毫无疑问的事情，对于任何人来说，在这种暗无天日的地方生活了三百年，不死也得被逼疯，其次，端木雨跟九州散人不同，虽然端木雨是正经八百的蜀山弟子，但是他对杀人放火却是一点都不在意，犼与其说是凶残，倒不如说是好勇斗狠，面对三蛟二龙都选择战死而不是逃跑，可见其好斗的性子达到什么地步，所以，端木雨完全放任它的一起，也直击犼的软肋，至于那撕碎对手，甚至必须战死的要求看起来苛刻，但恰好又迎合了犼善战好斗的脾性！

　　九州散人跟端木雨都希望犼能够臣服，但前者希望犼能够乖巧如狗，后者则是希望犼善战如虎，这就是差别，前者会引起犼的极度不满跟反抗，后者则会让犼感觉到刺激跟兴奋。

　　犼犹豫了！

　　但是，凶兽有凶兽的尊严，特别是犼这样存活了千年的异类！

　　片刻后，犼向着端木雨而来，用额头的独角轻轻地在端木雨胸口一点，却没有尽心攻击，往后退出三米后，用自己的前蹄不断踏着地面！

　　这就是犼的尊严！

　　端木雨可以带给它想要的一切，但是，犼不会臣服于弱者，想要自己跟着离开，那么……

　　拿出实力来吧！

　　端木雨拍拍屁股从地上站起来，犼的态度不在他的意料之外，如果几句话就能让太古异兽效忠，那也太简单了一些，恐怕满大街都是太古异兽了。

　　端木雨回头道：“将他的铁链给解了。”

　　兵器谱犹豫道：“这不太好吧，犼发起狂来，我也制不住的。”

　　“解了！”端木雨坚决道：“这样才公平！”

　　端木雨也清楚解开锁链条无疑会让自己战的更艰苦，不过，若不解开锁链，犼也不会服气的。

　　兵器谱对端木雨的倔脾气似乎也无可奈何，在那墙上悄悄打打，便打开机关，钉在墙上的铁链便脱落下来，当啷一声掉在地上，然后一圈一圈的从犼身上解开就是了。

　　在解开最后一圈铁链的时候，端木雨顺手拍了拍犼的脑袋，却被犼一脑袋顶开，嘴一张，便是一团火焰朝着端木雨喷来。

　　“哈，这就动手了么？”

　　端木雨也是大笑着翻身御剑，同时双手一拢便收了那团火焰，在掌中玩了两圈，便朝着犼打去！

　　“还给你！”

　　那团火焰朝着犼而去，显然犼对自己的火焰也不会惧怕，昂首挺胸，便将那团火焰击碎，只不过，端木雨却在那火焰中玩了些小花招！

　　砰！

　　火焰被击碎的同时，一道火属性剑气陡然窜了出来，一击砸中犼的身体，将犼给打了个踉跄。

　　这一击，可以看出犼的情况的确不太好，囚禁了三百年，对犼还是有着一定的影响，虽然凶悍依旧，但战斗的状态并不出色，要知道，凰炎作为火属性剑气，对犼的伤害并不大，还不至于能够将犼打的倒退，唯一的解释是失去了铁链的束缚，虽然得到了轻快的感觉，却让犼有些忘记该如何保持身体平衡了，毕竟，三百年来，犼的身上都背着那沉重无比的枷锁。

　　这一点，端木雨就管不了那么许多了，总不能先大鱼大肉的将犼供着，等他回复巅峰期再战，所以，端木雨立刻乘胜追击，隔空拍出一掌。

　　“太阳神焰！”

　　火焰倾泄，连成一般，如同一道火红色的瀑布，犼先是喷出一口火焰，跟太阳神焰相抵，可僵持了一会后，犼便落入下风，毕竟，太阳神焰也是难得的几种火焰之一。

　　不过，在攻势被抵挡后，犼便立刻展现出了凶悍的一面，对于太阳神焰，并非无从躲避，但是，犼却选择硬抗，顶着太阳神焰就朝着端木雨冲来，额首一沉，那根独角便正对着端木雨，却是一个凶猛异常的冲锋突进。

　　咔啦！

　　端木雨却是相当利落，劫火龙鳞一沉，便抵住那根独角，只是犼的力量不小，端木雨只觉得身体被迅速地向后退去，砰的一声，端木雨的后背就重重地砸中墙壁。

　　心中骂了句该死，端木雨便单手托住犼的独角道：“松开！”

　　犼喷出一口白气，却更加的用力，端木雨背后的墙壁顿时咔拉一声裂开一片缝隙。

　　端木雨顿时怒着将犼往前推开一些，同时左掌一摊，露出五颗悬浮在掌心中的神火雷道：“再问你一遍，松不松开？”

　　犼倔强的高吼一声，四蹄向前，力量更甚，端木雨眼看着自己的身体都要嵌进墙壁内了，索性也不再跟犼客气，抬手就将那五颗神火雷朝着犼的身子按落。

　　轰隆，轰隆……

　　神火雷砸中犼的身体轰然爆破，但让端木雨惊诧的是自己身上的那股力量并未消失，甚至在神火雷爆开的同时，自己的脑袋上飘起“-787”伤害，整个身体又往墙壁内嵌了数寸。

　　等到火焰散去，端木雨才发现那犼竟然硬生生的抗了自己一击，身上的鳞片也有一小块血肉翻飞，流淌着嫣红的鲜血，饶是如此，那犼却是承受着伤害，以伤换伤，硬是用着自己的力量冲撞着端木雨。

　　“我靠！”

　　端木雨咬牙骂了一句，他现在算是知道“狠的怕楞的楞的怕不要命的”这句话的含义了，这犼竟然好斗到这般地步，这完全是伤人伤己的打法！

　　凝出一颗神火雷，端木雨却是没有朝着犼攻击，而是反手轰在墙壁上，将那墙壁轰塌陷一块，借着身体往塌陷的地步倒落时，端木雨灵活的像条泥鳅，滋溜一下就钻了出来。

　　这就是技巧了，野蛮的战斗方式固然热血沸腾，却并非绝对的。

　　只不过，这道理犼并不懂！

　　端木雨逃出的一瞬间，犼便又张嘴朝他喷出一口火焰，不过，犼倒也不算单纯的蛮干，深知火焰对端木雨效果不大后，这次喷出的火焰却是一颗爆破的火团，直接朝着端木雨头顶的天花板而去，哗啦的一声，便震碎不少的碎石，而在端木雨侧向避开碎石的瞬间，犼猛然冲上，那独角直接就钉入端木雨的肩膀，带出一道血花，直接就贯穿了端木雨的肩胛。

　　不过，这一击同样也给犼带去了无限痛苦，挨了一下这次冲锋撞击，肩膀又被一击洞穿，端木雨的生命值也是陡然滑落到41%的位置，却正因为如此，寒丝道衣的寒气护体被突然触发。

　　“吼！”

　　犼顿时哀嚎一声，这就是纯火属性怪物的痛苦之处了，就像端木雨见到擅长水属性道术的道修得绕着走一样，寒气能够让犼无比的痛苦，也使得犼连连后退，四蹄踏动，身上的鳞片缝隙中便涌出无数的火焰，将身体给包裹起来，犼才觉得舒服许多。

　　只不过，如此绝佳的攻击机会，端木雨岂会放过！

　　“炎龙息！”

　　炎龙息有冰，火，冥三个属性，通常冥作为阴属性攻击，效果是最佳的，因为通常阴阳两项属性都是玩家最薄弱的，不过，既然面对的是犼，端木雨自然选择了冰属性的炎龙息！

　　霜飞雪舞！

　　冰属性的炎龙息类似于被风卷起的风雪，犼竭力地想要逃跑，但石屋内的空间就那么大，犼连续的向前窜去，却还是被击中了后肢，一层蔚蓝色的冰霜就浮现在犼的后肢上。

　　回过脑袋，犼立刻喷出一道火焰准备融化那冰霜，却在这时候，端木雨也是凌空跃起，一个跨步就齐到犼的身上，双手抓住犼的独角，双腿猛的一夹！

　　“给我倒！”

　　端木雨的双腿陡然用力，身体重重地向下一压，犼的前肢就朝前一弯，跪倒在了地上。

　　端木雨这么做自然很明显的想要压制住犼，事实上，这也是古时候流传在突厥的一种驯马技巧，如果能够将马压倒，并且让马不能起身，任由那马挣扎几次后，当那马不再挣扎，也就代表着驯服这匹马了。

　　可惜，犼的样子跟马挺像，但绝对不是一匹马，其力量跟韧劲也不是一匹马能够比拟的！

　　在端木雨脚尖踮地，差不多要将犼压制住的时候，犼突然的背脊用力，那弯曲的腿步慢慢的又向上顶起，将端木雨一点一点托起。

　　端木雨微微一愣，随即也是咬牙掰着犼的独角再度往下用力，他现在是越来越喜欢犼了，这种不服输的韧劲简直跟自己一模一样，好斗，永不服输，这也是端木雨具备的精神，更何况，这种时候端木雨已经没有选择，唯一能做的就是强硬的压下去，谁退缩，谁便输了！

　　吼！

　　犼低鸣着，前腿再度曲起，只不过，在碰到地面之前，犼便又努力的站了起来，而端木雨自然也是毫不气馁的继续用力。

　　如此连续的较真劲儿，与其说是力气，不若说是意志，要知道，端木雨的根骨可不算出色，而被囚禁了三百年，犼的体力也不应该好到哪去。

　　大约七八个回合，来来去去的，始终是分不出胜负，端木雨甚至在下压的过程中一把将百雀凰刺入地面，然后一手抓着剑柄借力，一手抓着犼的独角，这种方式，端木雨已经多少有些耍赖的嫌疑了，但是，这种时候谁也不会在意这种小细节，唯一想着的就是赢过对方。

　　只不过，端木雨利用百雀凰借力，却也输在了百雀凰上。

　　百雀凰太锋利了！

　　两个回合的连续互相较劲后，犼不甘跪倒，再度坚韧的将端木雨托起来，当然，那速度很慢，但是，那插着百雀凰的地面却不堪重负，终于咔啦一声碎裂，那百雀凰就这么滑了出来，也让端木雨一瞬间失去平衡，不光被犼托起，还被直接甩飞出去，砰的一声就摔在地上。

　　下一秒……

　　端木雨便看到犼的铁蹄悬在自己的跟前，距离自己的眼睛最多只有数寸之距。


第452章 一捆一捆论吨算

　　“糟糕了！”

　　端木雨在心里本能的喊出这三个字后，便不由自主的闭上眼睛。

　　紧接着……

　　轰隆！

　　端木雨便听到耳边响起轰鸣的响声，随即自己的脸上有些温热，睁开眼睛，端木雨便看到了犼的脑袋，还有那猩红的舌头在自己的脸上轻舔着，而那一双铁蹄则是擦着自己的脸颊掠了过去，直接敲碎了端木雨脑袋两边的地面。

　　端木雨愣了片刻，随即抱着犼的脑袋笑了起来，这家伙还真是坏小孩的典范，即便认可了自己，依旧要来一个下马威，表明自己绝没有输。

　　“好了，好了，别舔了，全都是口水。”玩闹了小会儿，端木雨便抱着犼的脑袋站起来，然后想起了什么，冲着兵器谱道：“我能带离开剑冢，对吧？”

　　“这个……”兵器谱犹犹豫豫道：“可以是可以，不过……”

　　兵器谱不像是那种会反悔的家伙，所以，端木雨稍微一愣，便清楚兵器谱在担心什么了，笑着拿起百雀凰在掌中割了一刀，便落下一道血痕，犼顿时凑上来舔了舔，紧接着，一颗血珠滴落，凝结如玉，慢慢的飘入犼的额头，犼似乎还有些抵触，在原地踏着四蹄，转了几圈后才安静下来，任由端木雨的精血彻底的没入自己体内。

　　如此一来，犼便算是端木雨的灵兽了，而端木雨的灵兽上限也达到满值，当然，灵兽还有忠诚度的说法，轻易虽然不会背叛，但以犼那桀骜不驯的脾气，端木雨觉得自己路还很长，但不管怎么说，目前犼已经不折不扣是属于端木雨的了。

　　看了看犼的属性，端木雨倒抽一口凉气的同时也有一丝遗憾。

　　犼的等级显示是：140级/89级！

　　端木雨明白这么显示的意思，也就是说犼的巅峰状态是140级，一个已经相当逆天的等级，但目前只有89级，三百年的囚禁，的确削弱了犼的实力，当然了，如果是巅峰时期140级的吼，端木雨也只能抹汗，那暂时不是自己能够降服的，甚至生死战也够戗，端木雨现在对付百级左右的Boss无压力，但超过110级，那就需要找人配合了。

　　除此之外，犼还有一个虚弱属性，不过很轻微，全属性被削弱了10%，同时生命值一共76000点，目前只有35%左右，这样的数值说明目前犼很脆弱，而灵兽不能像玩家那般往嘴里丢几颗丹药就能恢复，所以，暂时端木雨还不能轻易让犼参战，同时，端木雨再次庆幸自己的好运，如果不是犼如此不堪的状态，那结果……

　　端木雨拍拍犼的脑袋，即便要先帮犼恢复状态，端木雨对犼也满意极了。

　　而搞定犼之后，端木雨顿时又笑了起来，笑的很贼很贼，冲着兵器谱道：“那下面是不是埋剑之地了，大周天星斗辰浩剑就在里面？”

　　“当然。”兵器谱笑着指了指墙道：“看你的了。”

　　那墙本来是需要犼拉动的，眼下犼成了端木雨的灵兽，端木雨自然不可能将锁链再套到犼的身上，顺手凝出五颗神火雷，端木雨便朝着那墙上一按，轰隆的一声爆破，那堵石墙轰然塌陷。

　　嘶！

　　踏进石墙的后方，端木雨就看到自己的地图显示从剑冢变成了埋剑之地，与此同时，端木雨看着眼前的一切，也是不由的倒抽一口凉气。

　　剑冢本是姜国故都铸剑密室，九州散人寻到之后，便将此地封为剑冢，而那埋骨之地，便是姜国的铸剑之地，这里足有数百的铸剑台跟铸剑炉，还有一方一方巨大的水槽，上方挂着大型的木轮，用于挂剑冷却，饶是已经荒废数百年，依旧可见曾经的宏伟。

　　而此刻，这铸剑之所也曾了天下名剑的居所。

　　足足数千口剑，密密麻麻的插满了整个铸剑室！

　　当然，这并非最让人惊讶的，昆仑也有一个剑林，里面满是残剑，据说是当年昆仑抵挡幻冥界妖族时留下的，是昆仑的荣耀之低，但说到底，昆仑剑林里插的皆是些残剑，就算有数千把，而且对昆仑意义非凡，也只能让昆仑弟子感受一下昔日荣光罢了。

　　可这铸剑室内插着数千口剑皆是寒芒冷颜艳，锋芒毕露，光是踏进此地，端木雨就能感受到那种凛冽的杀意，而这些杀意自然是来自四周那密密麻麻的飞剑，剑，即便是君子之兵，也是用来杀人的利器。

　　同时没有任何主人的情况下，这些剑就能散发出如此强烈的杀意，也就代表着这里每一柄剑应该都是名剑，甚至极有可能每一柄都是九阶！

　　数千口剑皆是九阶！

　　端木雨感觉现在自己的脑袋有些晕，甚至有洗劫剑冢的冲动，不过，端木雨好歹还有些理智，九州散人既然说了进得埋剑之地只能拿一口剑，那么就一定只能拿一口，自己要是敢洗劫这里，那下场一定会非常的凄惨，退一步说，系统也不可能让数千口落在一个玩家的手中，因此，肯定做了万一有不开眼的小贼干这事就会下场凄惨的设置。

　　吞了吞口水，端木雨让自己尽量不去看那些会让人流口水的飞剑，冲着兵器谱道：“这里有那么多剑，哪一把是大周天星斗辰浩剑？”

　　兵器谱扭捏着身体，便的有些古怪，半晌才开口道：“跟我来。”

　　尾随着兵器谱，很快就来到一堵墙壁前，端木雨不用猜都知道肯定又有机关，不过，这也让端木雨兴奋不已，看到铸剑室里的那些飞剑，端木雨便对大周天星斗辰浩剑充满了希冀，能进得埋剑之地的剑都是名剑，那大周天星斗辰浩剑显然是不会差了，而现在还被专门收在暗室中，那岂不是大周天星斗辰浩剑要比其他剑更出色。

　　而当兵器谱把暗室打开的时候，果然，端木雨彻底傻眼。

　　只不过，那表情怎么看都有些像是呆滞。

　　因为，端木雨现在突然想起一个玩笑，一个自己初入游戏时跟毕云涛开过的玩笑，当时端木雨问毕云涛，能不能找几吨剑给自己来用用，结果惹的毕云涛一阵白眼。

　　当然，那是玩笑，毕云涛清楚，端木雨自己也清楚。

　　可是，端木雨见到了，他真的见到了以“吨”算的飞剑了，而且，不光是以吨算，还是以“捆”算的，大概几十柄剑围一捆，就跟困稻草似的堆成一个圆柱形，拿绳子顺手一系，便是一捆，而这样一捆一捆的飞剑竟然堆满了整个暗室。

　　端木雨有种极度不妙的预感，颤抖着双手拉住兵器谱道：“这里面哪一口是大周天星斗辰浩剑？”

　　“怎么可能！”兵器谱理所当然的扭了扭身体道：“当然全部都是了。”

　　端木雨张着嘴，顿时有种被雷劈种的感觉。

　　兵器谱却是跟没见到端木雨那表情似的，指着那暗室道：“难道你就没发现，这里所有的飞剑造型全部都是一模一样的么？当然是成套的了！”

　　“成套的！”端木雨看着那一捆一捆论吨算的大周天星斗辰浩剑，不由抹了把冷汗道：“那个，能不能麻烦你告诉我，这一整套的飞剑有多少把？”

　　兵器谱道：“大周天星斗辰浩剑需以大周天列宿剑图御之，以勾陈大帝的幻身为数，共五千九百二十又九口，正对应大周天列宿剑图的五千九百二十九颗星宿。”

　　疯了，疯了，端木觉得自己彻底疯了。

　　那大周天列宿剑图厉不厉害，端木雨暂且是不清楚的了，而摆在眼前的问题是怎么把这些剑给带走！

　　搬？那肯定是搬不了，除非端木雨会撒豆成兵，不然该怎么搬？即便端木雨能搬的动数吨重的东西，他也只有两只手而已。

　　乾坤兜？

　　当然，乾坤兜就是用来装东西的，不过，乾坤兜就64格！

　　好吧，系统还算给面子，那些大周天星斗辰浩剑因为是套剑，所以可以叠加起来，也就跟普通的丹药一样，九十九为一组，即便如此，把大周天星斗辰浩剑全部塞进乾坤兜后，端木雨也就不用指望乾坤兜里能装下多少东西了，因为到时候乾坤兜只能剩下四个空格！

　　当然，这个难题可以将来慢慢想办法解决，可是，端木雨的乾坤兜里此刻可是装了不少东西的，就剩下七八格空位，而那些东西不是稀有材料，高阶装备，便是能够瞬回生命值或者灵力值的珍贵丹药，难道为了这五千多口破剑，将这些东西都丢掉？

　　对，就是破剑！

　　端木雨可不信能够一模一样锻出五千多口的飞剑能是什么好货色。

　　兵器谱拍了拍端木雨的肩膀道：“我这里还有一条野史，我想你应该会有兴趣，当初勾陈大帝炼出大周天列宿剑图时还是很欣喜的，不过，他后来嫌老带着这么多剑麻烦，便认定这是一件失败之作，所以就丢在人间不想要了，当然了，做人好面子，做仙也好面子，他不想让人知道自己炼制的东西是失败之作，便宣称大周天列宿剑图跟大周天星斗辰浩剑遗落在人间了，再后来，我主人觉得这东西怎么说都是用北斗星辰屑这种仙界才有的稀世奇珍所锻冶出来的，丢了实在可惜，便全部都给拣回来了，你放心，一口都没有少哦，只要你找到大周天列宿剑图就能用了。”

　　端木雨顿时欲哭无泪，果然是人家丢掉不要的破烂货。

　　好在，兵器谱也没忘记安慰端木雨道：“不过你也别太难过了，对于勾陈大帝来说，大周天列宿剑图是失败品，但他是勾陈上宫天皇大帝，对你来说，大周天列宿剑图却也是非常了不得的东西了，绝对不会让你失望，当然，前提是你得找到大周天列宿剑图，不然……”

　　兵器谱犹豫了一下道：“这堆剑就是破烂。”

　　兵器谱倒是很实在，不过正因为他实在，端木雨倒是打起了一些精神，因为兵器谱说得很对，怎么说都是勾陈大帝弄出来的玩意，再差也差不到哪去，对于自己来说还是值得期待的，至于大周天列宿剑图，这个端木雨不担心，因为他知道在斩仙台能够得到。

　　只不过，看向那一捆一困的大周天星斗辰浩剑时，端木雨又觉得无比郁闷，期期艾艾的道：“我能找人来帮忙搬么？”


第453章 邪剑仙

　　兵器谱这一回没给端木雨面子，碍于但凡进入埋骨之地就能带走一口名剑的规矩，兵器谱在这事上绝不妥协，不光不能让人进入埋骨之地，还不能让人知道第二层的暗门，端木雨可以叫人来搬，但是那些人只能在一层的入口等待。

　　端木雨顿时欲哭无泪，那表情幽怨的跟小媳妇似的，自己光是通过二层，而且是在兵器谱的带领下，他都走了将近一个时辰！

　　“一趟带走七捆，一天能走三趟或四躺，该死的，我光是搬这些玩意儿就得用两天？”

　　端木雨揉着头发有些抓狂，不过，这事也无可奈何，好不容易找着了，总不能不搬吧？而且，端木雨现在也认定兵器谱说的有一定道理，对勾陈大帝来说是失败品，但对他来说却不一定，还是要搬回去，拿到大周天列宿图，看看属性再说的。

　　所以，端木雨也只能呼碰唤友。

　　毕云涛肯定不成，他估计还在打理昆仑的事情，那把鑫圆跟碧玉琴喊来？端木雨顿时抹汗，把蜀山第一帮的帮主跟蜀山长老喊来搬东西，好像奢侈了一点，想了想，端木雨先是喊了付之一笑，不光搬东西，那断肠草，端木雨还想问问付之一笑有没有办法利用起来，然后喊了八月的曙光，那死光头整天给姑娘看全相，反正都是不务正业，喊他没心里负担，最后喊了妖之髹影，本意上是想问有没有什么阵法能把那些飞剑全部给弄走，但结果是多拉来一个苦力。

　　四个人，端木雨琢磨了一下也够用了，索性开始搬起飞剑，一捆一捆的……

　　却在提溜着两捆飞剑刚走出暗室的时候，看到不远处的石墙也是发出“轰轰”的声音被打开，却又是一间暗室，而当石门打开后，里面也是闪出个人影！

　　“邪剑仙？”

　　“蜀山弟子？”

　　两边同时失声，都显的相当诧异。

　　端木雨不由的回头看向兵器谱。

　　兵器谱理所当然道：“哦，他跟你一样，也不太一样，你是来找剑的，他是来找铸剑炉的，不过也没差别，反正规矩就那规矩，通过考验的就能进埋剑之地。”

　　“草泥马！”

　　端木雨不可抑制的破口大骂，他就知道，系统绝对不会那么好心让他把东西轻易带在。

　　而就在端木雨骂着的时候，邪剑仙却是一脸狰狞的朝着端木雨扑来。

　　“蜀山弟子都该死！”

　　五指成剑，那邪剑仙怎么说也是蜀山五大长老邪念所幻，其本事的确是不差，这一手凝气成剑的本事的确非常的有火候，一记虚抓，端木雨就的跟前就出现了五道紫黑色的剑气。

　　这时候，端木雨也只能收起那发泄的漫骂，专心的准备对付邪剑仙，却是一道黑影抢在了他的前头。

　　犼！

　　犼被端木雨收服后，倒是没有显出那暴躁的一面，而是相对安静多了，只不过，出现战斗后，犼那好斗的性子一览无遗，暴吼了一声，震的四周石屑横飞，张嘴就喷出一口火焰抵消掉邪剑仙的五道剑气，紧接着，四蹄急迈，便朝着邪剑仙撞去。

　　邪剑仙显然也没有想到怎么会莫名其妙的杀出这么一个凶名赫赫的家伙，稍稍一愣，便被犼给顶着胸口给击出去，不过，邪剑仙本就是邪灵，很擅长幻身，这一点在当初邪剑仙攻打蜀山时，端木雨就很清楚了，所以，当犼发动第二次攻击的时候，邪剑仙便用幻身突然绕到了犼的背后，张手就是剑气横飞，却被犼应抗下来，随即一口火焰将邪剑仙吞没。

　　端木雨在边上看着，心情也是格外复杂，算是喜忧参半，犼如此好斗的性格注定这家伙不甘寂寞的脾性，但是，犼的战斗方式实在过于野蛮，太容易受伤了，哪天不小心就会扑街，要知道，死战到底也就嘴巴说说而已，端木雨可舍不得犼真的挂掉。

　　叹了口气，端木雨也挺剑朝着邪剑仙攻去，犼若能恢复到巅峰状态，端木雨倒是还能放心不少，但眼下让犼跟邪剑仙斗下去，那是必死无疑，端木雨自然只能站出来了。

　　“邪剑仙，你屠戮蜀山，欲毁锁妖塔，罪大恶极，我今天就代表月亮，呸，呸，代表蜀山消灭你！”

　　端木雨一边说着废话干扰邪剑仙，一边说手一松，那两捆大周天星斗辰浩剑就咣当一声掉落在地，端木雨便催剑朝着邪剑仙杀去。

　　看了看自己的剑心通灵，因为跟犼较量的时候没怎么浪费，所以是全满的，灵力自然也一样，而且，灵力就算不满也无所谓，端木雨有瞬回灵力值的丹药，倒是真元值有些麻烦，这玩意不能依靠丹药，恢复的也很慢，不过，尽管使用劫火龙鳞的断刃技能用掉了一些，却也没多少，还是剩下许多！

　　如此一来，端木雨立刻果断的朝邪剑仙攻去，出手便是全力！

　　没办法，端木雨倒想稳扎稳打，可他不可能让犼撤回来，那家伙就是头顺毛驴，只能顺着毛摸，何况端木雨还刚收服他，两人的关系还不稳固，其次，邪剑仙很强，至少120级，而且还擅长幻身，这种Boss不是单单用等级就能够形容的，因为非常的难缠，所以最好的办法是一竿子打死，不给对方机会。

　　一剑刺向邪剑仙的背后，却被那邪剑仙轻巧的一闪，然后曲指弹出一道剑光在百雀凰的剑身上，一击将端木雨的百雀凰给击飞，单论剑术造诣，邪剑仙的确不凡。

　　不过，这也在端木雨的意料之内，因为，犼已经迅速地扑到了邪剑仙的背后！

　　虽然是初战，一人一兽却配合的颇为默契！

　　“缠住他，给我玩命的缠住他。”端木雨迅速的掐动剑诀道：“用一切办法给我缠住。”

　　端木雨的手段不少，但想要一击制服邪剑仙，无非就是雨蝶纷飞剑跟五灵剑录，眼下没有下雨不说，而且又在剑冢之内，雨蝶纷飞剑自然指望不上了，那就只能是五灵剑录了！

　　五灵剑录中共有六套剑阵，其中五灵合一的五芒镇邪破，端木雨暂时用不出来，真元跟修为都不够，而其余五套剑阵中，端木雨只剩星沉地动跟风雪冰天没有用过，而风雪冰天主要是大范围冻僵跟冻伤效果，作为辅阵，攻击能力并不强，所以，端木雨选择了星沉地动。

　　作为唤阵，星沉地动能够引动九天星辰，呼唤风雷，其攻击威力不弱，同样也有很强的防御作用，既能够给予邪剑仙重创，同样能够保护犼不被邪剑仙所伤！

　　手诀翻飞，端木雨的指尖带出一道残影。

　　紧接着……

　　嗡！

　　端木雨的四周便出现数百口凝结出来的银白色幻剑，而伴随着那些幻剑的出现，埋剑之地的数千口名剑皆受到了牵引一般，纷纷的晃动起来，震颤着剑身，响起一阵一阵连绵的剑鸣声。

　　“星沉地动！”

　　端木雨将手高举，背后出现古怪的银白色圆形阵纹，紧接着，那数百口幻剑腾口而起，刺穿剑冢的天花板，朝着九天而去！

　　随即……

　　风，雷，星辰之力！

　　一道一道夹杂着风雷之威的光柱不断的穿透剑冢，朝着邪剑仙轰落。

　　“嗷……”

　　紧紧只是擦伤，邪剑仙就感觉痛苦难当，脑袋上飘起“-3787”点的伤害，可以想象，如果邪剑仙被光柱完全命中，或者被连续的几道光柱给命中，那会是怎么样的下惨。

　　邪剑仙眼下唯一的念头就是逃跑！

　　端木雨放入空中引动九天星辰之力的幻剑足有数百口之多，那么相对的自然会有数百道夹杂着风雷之威的星辰光柱也会有数百道，当然，星沉地动是范围覆盖性的，不可能真的数百道星辰光柱都击中邪剑仙，要不然，神仙都挡不住，但哪怕是挨上十几道，甚至几道，那也是绝对的重创。

　　这一点，邪剑仙清楚，端木雨也清楚。

　　所以，在邪剑仙想要从光柱中冲出来的时候，端木雨已经狠狠的压了上去。

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光华闪！

　　二十四道剑光被端木雨给压在了一个极小的范围以内，他现在对二十四桥明月夜的掌控已经越来越有心得，不过，那邪剑仙的确强横，二十四道剑光快若惊鸿，却被邪剑仙躲开不少，然后用剑气挡落不少，仅仅只有两道击中。

　　不过，两道也已然足够，就那么短暂的数秒拖延，邪剑仙就被光柱击中，身影晃动，身上的邪气也黯淡许多，想要朝端木雨攻击的时候，却又被一道光柱给拦住，邪剑仙无奈的准备逃跑，却在这时候，犼突然的就窜了上来，张嘴就一口咬住邪剑仙的肩膀。

　　“孽畜敢尔！”

　　邪剑仙此刻是既大怒又大急，一方面害怕被光柱击中，一方面对犼的纠缠又不甚其实烦，抬手就凝出一口大剑要朝着犼斩落，却在这时候，端木雨陡然杀到，用尽了全力撞在邪剑仙的胸口，将邪剑仙给撞飞出去，正对上一道星辰光柱。

　　“小辈，我一定要宰了你！”

　　连续的被星辰光柱给命中，邪剑仙也是格外恼怒，冲着端木雨大吼一声，便双手一拢，身上的邪气暴涨，透着滔天的暴虐之息。

　　端木雨也是显的很小心谨慎，不过，只要邪剑仙不离开星沉地动的范围之内，端木雨就不主动出击，他耗尽了真元，就把希望给赌在星辰地动上了，只要星沉地动给予邪剑仙重创，哪怕只是耗掉邪剑仙一半的生命值，端木雨都有信心一搏，要知道，端木雨已经偷偷的将火灵珠扣在掌中了，那也是可以扭转乾坤的玩意儿。

　　也就在这时候……

　　邪剑仙便双臂一展，身体陡然支离破碎，变成漫天的邪气四处飞扬，夹杂在银白色的星辰光柱中显的有些突兀，也使得端木雨更警惕！

　　十秒！

　　半分钟！

　　五分钟！

　　……

　　“我靠！”端木雨忿忿的虚空挥了一下剑道：“那狡猾的混蛋！”

　　十分钟后，端木雨终于意识到了问题，那邪气开始的时候还很浓烈，但却越来越弱，而且只是在空中飞舞，愣是没有半点实质性的攻击，直到那邪气彻底的消散，端木雨才知道自己被耍了！

　　那邪剑仙竟然逃跑了！

　　“真是个没有骨气的家伙！”

　　忿忿的一撇嘴，也不知道是因为没有干掉邪剑仙而懊恼，还是因为自己被邪剑仙摆了一道而郁闷。


第454章 闭关，挑战，斩仙台

　　碧玉琴御空而行，迅速地掠过镇江！

　　这是通往剑冢的必经之路，要么经过镇江，要么经过雷州，抵达剑冢的路径便是这两条。

　　其实，碧玉琴本不该出现在这里，成为蜀山的尚德长老后，碧玉琴主管库房跟蜀山日常，其中“日常”倒还好说，所谓的日常就是锁事，也没什么特别之处，但库房的意义就不同了，那说明师门贡献的奖励将都会从碧玉琴手里发放出去，她甚至有临时发布师门任务的权利！

　　以前碧玉琴也一心扑在门派上，但她靠的主要是人往跟协调，系统不承认她的身份，也就没有权利，玩家承认她的地位，却不愿牺牲自己的利益，现在好了，碧玉琴既有权利，也掌控蜀山弟子的一部分利益，使得碧玉琴如鱼得水。

　　不过，时间久了，多少会有些乏味，碧玉琴便想起了一些混的不怎么如意的老朋友，准备帮他们一把，像妖之髹影也在此列，只是，当碧玉琴找到妖之髹影的时候，却听说他跑去剑冢给端木雨帮忙了，碧玉琴索性偷得浮生半日闲，也跑来了剑冢。

　　而碧玉琴也在事后对自己的决定大为庆幸！

　　因为，她在镇江的上空看到一道黑影掠过。

　　“邪剑仙！”

　　碧玉琴顿时惊呼出声！

　　蜀山的死对头有两个，第一个是里蜀山，这没什么好说的，蜀山的立派宗旨其实并非羽化飞升，而是斩妖除魔，所以，里蜀山作为妖族圣地自然是头号大敌，何况，里蜀山的名字本就有挑衅之嫌，第二个就是邪剑仙了，邪剑仙本来就是蜀山长老的邪念所化，对蜀山来说是奇耻大辱，而且这家伙又是从锁妖塔内给逃出去的！

　　于是，碧玉琴也不留手，往嘴里塞了颗能够瞬回70%灵力值的天香玉露，随即突然的就掐出道诀，而让碧玉琴那澎湃的灵力都需要使用丹药恢复的，自然只有风雷莲舞！

　　风雷莲舞，瞬间抽干灵力值，有多少的灵力值，也就意味着威力有多大。

　　风，陡然而起！

　　一朵一朵的青莲突然的在空中绽放。

　　邪剑仙发现不对的时候，四周已经布满了青莲，带着一丝一丝的电流缠绕，华美中带着一丝狰狞。

　　也是活该邪剑仙倒霉，这家伙汇聚了五大长老的邪念，所以一切情绪都是负面的，杀戮，贪念，权利，色欲，狡猾，欺骗，自然也少不了胆小，星沉地动固然能够给邪剑仙带去重创伤，但至多也就打掉邪剑仙一半的生命值，即便端木雨有火灵珠，而且还有天魔往生诀进行魔化，可别忘记邪剑仙也是能够妖化的，罗如烈跟霹雳堂弟子可都是邪剑仙弄出来的，邪剑仙本人又怎么可能不会妖化？所以，端木雨充其量也就是能跟邪剑仙一搏，胜负在五五之数！

　　可惜，胆小跟狡猾这两种情绪让邪剑仙宁愿重创自己也要保证能够继续活下去，所以，邪剑仙付出了巨大的代价，甚至把自己弄的濒死，分出一个幻身牺牲掉，借此逃出了剑冢，而不是跟端木雨搏杀，反正只要活着，以邪剑仙的邪灵之体也用不了多久便能恢复过来。

　　只是，它碰到了碧玉琴！

　　“爆！”

　　碧玉琴扣住指尖轻轻的一掐道诀，那青岚雷莲立刻轰隆的一声陡然炸开，青色的风岚卷着近千道紫雷电流朝着席卷，所过之处，红莲皆碎，只留下遍地嫣红！

　　邪剑仙几乎是在反应过来的瞬间，便被那卷着紫雷的风岚给瞬间吞没，只来得及惨呼一声，邪剑仙的身体就在风岚的侵袭中烟消云散，变成一团飘散的黑色邪气，同时一口飞剑也是凌空落下。

　　“怎么会这么弱？”

　　邪剑仙的强大没有人比蜀山弟子更清楚，退一步说，邪剑仙能够挨重楼一击而不死，却被碧玉琴给一招秒了，难道碧玉琴要比魔界最强的重楼还强？这不扯淡么！

　　碧玉琴歪歪脑袋一脸纳闷，然后顺手接过邪剑仙掉落的那口飞剑，脸色立刻陡变！

　　“镇妖剑？怎么可能！重楼不是把镇妖剑给抢回来了么？怎么还在邪剑仙手里！”

　　惊诧片刻，碧玉琴几乎是立刻拿出土神符，选择回到蜀山！

　　……

　　与此同时！

　　“好多的剑啊！”

　　妖之髹影看着眼前那堆积如山，被一捆一捆给捆着的飞剑，想了许久，这才勉强找出一个不那么刺激端木雨的词汇来感慨一下。

　　付之一笑跟八月的曙光就没那么多顾及了，直接摸着下巴道：“木鱼，你是要开一间兵器谱么？恕我直言，你得进一些高级货啊，普通的铁剑卖的再多也赚不到钱啊。”

　　端木雨翻了个白眼，你们要知道这些剑都是北斗星辰屑祭炼的，还不得把你们给吓尿掉！

　　不过，取笑归取笑，三人都是那种没什么事要忙，或者忙来忙去都是自己的事那种人，倒是都乐得腾出时间帮忙，饶是如此，他们也搬了近两天才将那接近六千口的大周天星斗辰浩剑给搬出剑冢，随即，端木雨又迎来了新的难题。

　　他在斩仙台的成绩还没有达到地阶一品，也就是说，想拿到大周天列宿剑图，他得先为此而努力，所以，把大周天星斗辰浩剑搬去蜀山显然是个麻烦，因为到时候还得想办法搬去斩仙台，好在端木雨现在也算是有钱人了，那三十余万两黄金几乎没怎么动过，端木雨索性在王屋山的山脚下找了一个小镇，在镇子里的客栈中包下两间客房，专门用于堆放大周天星斗辰浩剑，如此一来，从山脚将剑搬去山顶，总归比从蜀山搬去斩仙台要简单。

　　而搞定完那些飞剑后，端木雨就把八月的曙光跟妖之髹影给打发走了，倒不是端木雨过河拆桥，而是他接下去有更重要的事情要做，什么事情？自然是征服斩仙台！

　　不过，在此之前，端木雨却是把断肠草先给了付之一笑。

　　“这个……”捧着那株小草，付之一笑也是格外兴奋道：“这不会是断肠草吧？”

　　端木雨道：“事实上，这就是断肠草，你不会自己看属性么？不过，我觉得拿去毒Boss太浪费了，当然，怎么让Boss吃下去也是个大问题。”

　　“当然了，那是浪费，极端浪费！”付之一笑顿时叫嚷起来道：“这个最好是用来炼丹，不过，你要是愿意给我，我就能给你弄出一头蛊王。”

　　端木雨摊手道：“这话你说过好多回了。”

　　付之一笑急道：“这次是真的，以前不是好高骛远么，有80级的想90级的，有90级的想100级的，而有断肠草的话，我就自己培养一条蛊王，到时候，那蛊王归你，我只享受过程……”

　　“不求结果，对吧？”端木雨笑道：“好吧，再信你一回，希望我闭关结束前，你能够搞定。”

　　付之一笑好奇道：“你闭关做什么？”

　　端木雨笑道：“准备渡第三次天劫！”

　　付之一笑顿时将嘴张的能塞下拳头，第三次天劫，这绝对是眼下最热门，却又最无人敢触摸的话题。

　　……

　　将付之一笑打发走，端木雨便去了斩仙台！

　　斩仙台是那种对能明白其价值的人很有用，对不明其价值的人完全无用的所在，端木雨属于前者，他经常忙里抽闲在斩仙台混迹，这里对他的技术提升很有帮助，而他目前的最好成绩是玄阶一品，排在斩仙台排行中的第八位，在端木雨的前面，有三个地阶九品，两个地阶八品，两个地阶七品，总的来说成绩差的不大，唯一排在榜首的那成绩有些逆天，而且有不可逾越的感觉，因为是天阶八品！

　　不过，话说回来，端木雨也拿到过前三的排位，许多成绩都是在他之后涌出来后把他压下去的，而当时端木雨打出地阶九品的时候，还没有五灵剑录，所以，这一次，目标是毫无疑问的，那就是地阶一品，如果可能的话，端木雨倒愿意将第一的排为也给拿下。

　　进入斩仙台，黄阶的攻击还是那样，先是飞剑，然后是道术，接着是飞剑跟道术混合，对端木雨来说已然是没有难度了，而玄阶的重点则是应变能力，端木雨需要依次对付1个，3个，5个，12个，然后到玄阶一品的时候出现16个银甲武士，同时，银甲武士攻击时会出现飞剑跟道术骚扰，根据品阶提升，频率跟威力也会提升，不过，端木雨的应变能力相当出色，群殴根本难不倒他，通过玄阶所尝试的次数，远比通过黄阶时尝试的次数少了许多，那一次打到玄阶一品，其实基本已经打通了，只不过，端木雨当时跟毕云涛约了出去吃饭，所以主动放弃掉了。

　　这一回，端木雨的状态也是极好，在决定进入斩仙台闭关时，端木雨本来觉得自己至少花一周，甚至十天半个月的才能打通地阶，而端木雨也没有想到，自己第一次就打通了玄阶，迈入地阶九品！

　　系统提示：斩仙台会随机分配对手，规则：双方生命值统一为5000点，灵力值统一为2200点，剑心通灵统一为7道，真元值统一为1500点，属性点统一为总合属性300点，装备统一属性，防御装备综合防御为1500点，无特殊属性，武器为现有武器，基础属性降低为伤害2500-2500，御剑速度2000-2000，属性，剑诀，可正常使用，胜负条件：一方死亡

　　系统提示：您目前有300点人物属性可以分配

　　统一属性，统一装备自然是为了更公平，至于重新分配人物属性，一来是因为有可能初使属性是悟性或福缘，跟战斗都属于间接关系而不是直接关系，二来是每个人的特点不同，属性发展也不同，自然也就不适合由系统统一分配了。

　　端木雨略微一想，自然还是以剑修为主，根骨为重，然后辅以道心，大致跟他平时的属性没有什么区别，只是将悟性的那一部分拿出来分配到了这两项上而已，至于五行属性，则是统一的100点。

　　搞定一切，端木雨的跟前便出现一个慢慢凝结成人形，五官跟轮廓都清晰起来，而当那幻影彻底出现的时候，端木雨顿时乐了！


第455章 地阶的挑战

　　端木雨笑起来的缘故是眼前随机出来的幻影自己很熟！

　　因为，那个幻影不是别人，恰巧是酒剑仙司徒钟！

　　说实话，哪怕是斩仙台之外，端木雨现在也有信心跟司徒钟一战了，他的那个无良师也就是个二劫巅峰的实力，很凑巧，端木雨现在除了等级还维持在87级，略微有些低之外，实力也为列二劫巅峰之中，双方都不使用酒神咒的话，端木雨不是没有实力战胜司徒钟那无良师父的。

　　不过，在斩仙台，则是要单纯的拼技巧了，而端木雨也明白过来，地阶所要考核的东西了！

　　实战！

　　单拿同御数剑来说，有不少人也能搞出三剑齐飞什么的，但是，能同时御使三剑，却不代表能同御三剑去战斗，有些人平时玩的挺好，但是跟人一打就萎了，手忙脚乱，用三剑还不如单剑，还有一些人单挑起来很凶猛，可是，碰到围殴时，即便对方的实力落后他许多，但还是打不过，经常被人从背后桶了菊花，会出现这样的情况，通常并非是实力不够，而是实战经验太少的缘故，而增强实战经验的最好方式是什么？当然是打了！

　　当然，也得分对手，如果只是跑去杀杀怪就算实战的话，那每一个玩家都是身经百战的高手了，所谓的实战至少也得跟Boss打，其次就是像司徒钟这样厉害的Npc了，只不过，两者都可遇而不可求，所以，斩仙台的确是个好地方！

　　朝着司徒钟做了个请的手势，自己那幻影师父倒也不客气，立刻催动酒神咒来降低属性，随即一剑就朝着端木雨递出。

　　那剑路看似平平无奇，不过，在快要被端木雨拦下的时候，司徒钟的身影就陡然消失。

　　“哈，无形剑遁！”

　　端木雨顿时笑出声来，能够看别人用出自己的拿手绝活，实在是一件很有意思的事情，不过，笑过之后，端木雨就静下心来，无形剑遁的隐遁之术最大的破绽就是声音，可惜，司徒钟经验老到，端木雨只觉得那风声不断在自己四周变幻，根本掐不准位置，不过，端木雨也不笨！

　　“无形剑遁！”

　　祭出一道剑心通灵，端木雨顿时也消失的无影无踪，既然自己找不到司徒钟的位置，那就大家都找不着好了。

　　果然，司徒钟也只能放弃无形剑遁，但他显出身影的位置却是端木雨的头顶，紧接着……

　　“万剑诀！”

　　端木雨早听清微说过，自己那无良师父是蜀山难得一见的天纵奇才，其万剑诀在蜀山也是能排上号的，早已经超过了九阶之限，眼下一见果然非虚，不光凝出幻剑的速度要比平常的万剑诀快出数倍，数量也是异常恐怖，竟然接近三千口！

　　不过么，端木雨是真看不上这招蜀山人人能学的剑诀，尽管万剑诀是蜀山的招牌，但其破绽实在明显，凝聚幻剑需要时间不说，而且还只能攻击身前扇形位置！

　　“断空！”

　　端木雨先是很隐蔽的伸手在地面一按，随即单手握着劫火龙鳞一劈，便破碎虚空，直接出现在司徒钟的背后，挥剑劈落，正在释放万剑诀的司徒钟可以说是后心大开，皆是破绽，不过……

　　轰！

　　在端木雨握着百雀凰跟劫火龙鳞同时斩落的瞬间，一道火柱冲天而起，将司徒钟给包裹其中。

　　“灵火柱？六阶防御道术？”

　　端木雨一愣，随即想起眼前的可是自己师父，虽然司徒钟对端木雨的帮助并不多，但是，端木雨的根本却毫无疑问是司徒钟赋予的，所以，端木雨还是很感激司徒钟的，同时，端木雨既然是剑道双修，那有什么理由司徒钟不是？

　　掌心往外一凝，那火焰便猛然扩散，朝着端木雨落下。

　　炼狱火海，八阶道术！

　　要说八阶的火系道术，端木雨也是不惧，可是，此刻却在斩仙台，先不说五行属性都被更改成统一的各100点，人物属性统一后，可能是为了更加突显技术性的缘故，攻击，防御，生命值的比率都拉的很开，以目前的属性，即便是普通的御剑术，五剑就能要了对方的小命，剑诀跟道诀则是根据威力的不同，大概命中三次左右就能击杀对方。

　　如此一来，端木雨哪敢让炼狱火海击中，立刻迅速的躲避，顺势一绕，躲开那火焰，同时也是反手拍出一道太阳神焰，自然的，以司徒钟的经验，也不可能选择硬抗，但是，在司徒钟要躲开的瞬间……

　　“烈焰燃雷！”

　　端木雨立刻甩手丢出一道烈焰燃雷，一击就将司徒钟从空中劈落，而就在司徒钟落地的瞬间……

　　轰隆！

　　地面响起爆破声，将司徒钟给直接炸飞，却是端木雨在使用断空前隐蔽的在地上抹了一把的同时在那个位置上埋下了五颗神火雷！

　　司徒钟的身影渐渐消失，显然端木雨过关了，同时系统显示自己从地阶九品变成地阶八品。

　　“这么简单就成了？”

　　端木雨稍稍一愣，随即就明白了，因为属性几乎统一，实力强弱也就差距不大，地阶每一品的难度应该并不是递增的，只要成功挑战九个就算通关地阶，重要的是挑战不同的对象来积累实战经验，并且考验玩家是否能够应付各种类型的对手。

　　如此一来，端木雨对接下去的对手也就很感兴趣了。

　　不过，系统却很不给面子的刷出一个新幻影，很不幸，那个幻影来自水月山庄。

　　“可能是某个水月山庄的长老吧。”

　　端木雨撇撇嘴，那幻影其实很漂亮，是个三十几岁却还风云犹存的少妇，但因为来自水月山庄，所以端木雨对于这个对手相当失望。

　　作为在斩仙台外，端木雨比较害怕的一个门派，端木雨对水月山庄还是很了解的，擅长水系道术，但攻击道术并不多，多为辅助道术，以回血回灵为主，有少数负面状态道术。

　　水月山庄弟子的特点就是能回血，耐磨，缠人，通常杀一名水月山庄的弟子需要很久的时间，同样，单调的攻击手段跟低下的伤害也使得水月山庄的弟子想要杀人异常困难，通常打一场，没有半个时辰根本分不出胜负。

　　不过，在斩仙台内，水月山庄攻击孱弱的劣势会消失，可相对的，端木雨害怕水月山庄是因为自己的五行水属性为零，在斩仙台内自然不惧了，两相抵过后，水月山庄攻击手段单调的劣势就一览无疑，端木雨大概花费了一盏茶的时间，便将那不断给自己回血的幻影给干掉了。

　　很麻烦，很难缠，但根本没有难度。

　　端木雨便就此迈入地阶七品，等待着第三个幻影刷新，而就在这一瞬间……

　　魔焰滔天！

　　“蝼蚁！”

　　那第三个幻影凝聚成形，看着端木雨，淡淡的就吐出两个字来，端木雨没有发怒，而是目瞪口呆。

　　魔尊重楼！

　　这个名字足够敲击任何一个人的心灵！

　　魔好斗，魔尊重楼号称魔界最强，当然不是吹出来的，而是打出来的，只要打败所有的魔，重楼才有资格被称为魔界最强。

　　端木雨也好斗，而且是那种遇到强敌会兴致高昂的类型，但陡然丢出个魔尊给他对付，端木雨还是不由自主的冒起冷汗。

　　“难道因为刚才太简单了，所以现在系统故意折腾自己一把？”

　　端木雨郁闷的抱怨，却在这时候，重楼手中黑芒一现，在小臂上幻出一把银色的臂刃，便朝着端木雨随意的一挥，便是一道刀气破空。

　　面对重楼的突然攻击，端木雨还是显然比较冷静，的确，端木雨就是再厉害也不可能是重楼的对手，先暂且不说其他，单说重楼是魔尊，也就说明重楼渡过第三次魔劫，而端木雨只是二次天劫，两边的属性就差的太多了，但是，在斩仙台内却不同，大家的属性一样，斩仙台内，注重的是技巧，而不是单纯的力量。

　　只不过，端木雨却忘记了一件事情，重楼号称魔界最强，那是因为他击败了太多的魔，多到无人敢战，而任何战斗都不是只依靠力量就足够了，重楼的力量很强横，却同样不缺少技巧。

　　眼看着端木雨向前伸剑挑刺，将那道刀气给挑飞，重楼突然的冷哼一声，甩了甩手，便又挥出第二道刀气，而第二道刀气则是更快，更迅捷，竟然后发先至，在端木雨的剑尖几乎要碰上那道刀气的时候，第二道刀气陡然将第一道刀气斩裂，分成左右两道，避开端木雨手中的百雀凰，继续向着端木雨袭去。

　　“我靠，这样都成？”

　　端木雨顿时愕然了一下，两道刀气被这么一劈，不光变成了三道，还顺势躲开了自己的飞剑，更重要的是那三道刀气近在咫尺！

　　几乎是凭借着本能，端木雨做出个侧扑的动作，只有肩膀的位置被擦到一下，但即便没有彻底躲过，端木雨也各外庆幸了，要是三道刀气全中，那端木雨此刻就已经在斩仙台外了。

　　重楼也是突然变的有兴致起来，看着端木雨道：“你算是蝼蚁中比较灵活的。”

　　端木雨翻了个白眼，他可不觉得这算是夸奖。

　　而且，重楼说着话的时候，手中却丝毫不慢，竟是连续的又挥出五道刀气！

　　有了前车之鉴，端木雨哪敢有丝毫的怠慢，立刻迅速的跑动起来，重楼的那招割裂刀气的确很诡异，但只能说是有奇效，看过一次后，端木雨就清楚如何躲避了，那就是跑动，不断的跑动，只要不在固定的位置，这种割裂刀气的方法就无效，除非那些刀气会拐弯！

　　而让端木雨想不到的是，他随便想想的想法竟然成真了。

　　重楼再次挥出的五道刀气完全是五条不规则的线路，不过，端木雨的卡位相当精确，即便那些刀气不是单纯的直线，他也有信心躲开，但是，片刻后，端木雨再度露出惊讶的表情！

　　“交叉线？”

　　对，那五道刀气竟然呈现出交叉的线路，在空中滑出一定距离后，互相交叉，切碎其他刀气，变成十道刀气，而且因为是斜线的关系，那些刀气被割裂后，轨迹也完全的改变，就像端木雨所说的那样，除非刀气能拐弯！

　　所以，端木雨这回彻底悲剧了，连躲避的机会都没有，便被那突然改变线路的刀气给斩成白光。

　　“无聊。”

　　看着端木雨从斩仙台内消失，重楼也是摇摇头，顺手一挥，破碎虚空后，便也从斩仙台消失！


第456章 地阶一品

　　游戏中从来不缺趣闻跟茶余饭后的谈资。

　　而最近风头最盛的两个人，毫无意外，自然是拽拽达跟昆仑大师兄万里云涛！

　　毕云涛就暂且不说了，在拽拽达击败魍魉后却被毕云涛击败，其风头实在是大的不得了，纯粹是踩着人家脑袋上位，现在毕云涛在昆仑绝对是说一不二，而在昆仑弟子的宣扬之下，毕云涛自然也成了大家讨论的对象，众人好奇他手里的仙兵望舒，也好奇他跟雨中行之间不得不说的故事。

　　至于拽拽达，按说这家伙应该就此销声匿迹，可惜，这家伙似乎是个天生的惹事精，被毕云涛击败后，消腾了没两天，便宣布加入青衣楼，并且在青衣楼内拿到四号的号码牌！

　　借此，青衣楼这个一直在暗地里活动的门派，正式出现在众人的眼前，同时拽拽达以青衣楼的名义，在论坛公布了一份帖子，帖子是一份名单，其中包含了各大门派跟帮派的高手共两百名，每一名都有一个价格，死一次的价格！

　　这份拽拽达以青衣楼名义发布的帖子瞬间引起了轰动，当然，更多的是各个门派跟帮派的强烈不满，这种明码标价出售人头的方式几乎将所有门派跟帮派得罪了遍，只有少数脑袋清醒的人看着那份报价表冷笑一声，那拽拽达到底是成名后加入青衣楼，还是本身就是青衣楼的人，这其中可是有着差别的，如果只后者，那就说明青衣楼的人恐怕已经耐不住寂寞了，可惜，能将这事看通透的人并不多。

　　除此之外，一些有心人也发现了一些值得谈论的小细节，比如青衣楼的号码牌都是系统通过实力判定按照顺位而给予的，可拽拽达只排第四？那前三是谁？青衣楼竟然还有三个比手持天地至宝的拽拽达更强的人？如果真是这样，那么公布的那份名单倒真有可能不是玩笑，青衣楼也许真有这样的实力！

　　其次，还有人发现，那张两百人的名单几乎所有名字的边上都有一个价格，小到几百两黄金，达到数千黄金都有，但是，却有人发现，其中有九个名字是没有明确价格的，边上标注着四个字——加码详谈。

　　端木雨如果看到这分名单，也许应该感觉到荣幸，很凑巧，那九个没有明确价格的名字中，蜀山占据了两个，第一个是鑫圆，第二个是雨中行！

　　可惜，端木雨可没功夫去管这些毫无意义的八卦！

　　……

　　“呼哧，呼哧……”

　　端木雨大口大口地喘息着！

　　那地阶果然并非那么容易就能够通过的，虽然尽量做的公平，但还是有差距，像是刷新出来的幻影是重楼，其战斗技巧明显高于一般的阿猫阿狗，更郁闷的是这种幻影没有丝毫规律，端木雨一共碰到三次重楼，一次是地阶八品，一次是九品，一次是三品，这就使得难度大为增加了。

　　同时，即便没有出现重楼，偶尔也会出现其他牛叉的家伙，像是已经身死的蛮王，九州散人，传闻继承了九州散人仙缘的昆仑第一剑慕容紫英，昆仑最强的玄霄，净天教的姜世离，冥神殿的邪尊，这些家伙都很难缠，端木雨稍微不小心就会被丢出斩仙台。

　　如此的在斩仙台闭关了将近五天的时间，端木雨才人品爆发，连续碰到八个废柴，总算是跌跌撞撞的闯了过去，终于是进入地阶一品，至于地阶一品过不过得去，端木雨倒是不甚在意了，即便无法冲过地阶一品而达到天阶，至少也达到了能够拿到大周天列宿剑图的要求了。

　　片刻后，虚影凝聚，端木雨一看顿时乐了，竟然是景天，那也是老熟人！

　　不过，半秒后，端木雨就笑不出来了，因为，那景天的身上穿着一身银甲！

　　飞蓬！

　　“我顶你个肺啊！”

　　端木雨作为少数几个很了解景天过往的蜀山弟子，自然知道景天一共有三世轮回，第三世就是景天，是享誉盛名的剑侠，老婆很漂亮，就是有点贪财，第二世混的比较凄惨，乃姜国太子龙阳，可惜，虽然是官二代，但是刚刚成年，正要享受美好人生，找十七八个美女当妃子的时候，杨国打过来了，然后，作为姜国太子，龙阳自然就上战场去了，最后丢了小命，到死都处男一个，至于景天的第一世，那可就牛叉了，是仙界第一神将飞蓬，遍寻六界，能够跟魔尊重楼一战的也惟独飞蓬一人，两人约战新仙界，结果把那里给打的七零八落，然后重楼拍拍屁股走了，飞蓬就倒霉了，背了黑锅，被天帝打入轮回。

　　端木雨在斩仙台碰到过景天两回，一胜一负，那家伙的确有几把刷子，一招倾国银弹波堪称无赖，应该叫做倾国淫当波还差不多，至于龙阳则碰到的比较多，打过五回，端木雨完虐太子哥五回，作为景天的第二世，龙阳的本事实在不怎么地，难怪被灭国。

　　不过现在好了，打了人家的第三世跟第二世，结果第一世跑出来报仇了，乖乖的，这可是能跟重楼打几百回合不分胜负的主儿！

　　端木雨几乎是撒腿就跑，有了重楼的前车之鉴，端木雨很清楚跟这个级别的家伙动手，还是离的远一点好，太近了，指不准怎么挂的都不知道。

　　而端木雨一跑，飞蓬自然奋起直追，手中银剑一挑，便直刺端木雨背后。

　　“咦，是近战系的？这个我喜欢！”

　　端木雨顿时眼睛一亮，近战就是纯粹比身手了，那可是他的强项。

　　双臂一展，端木雨便用御剑术让百雀凰跟劫火龙鳞贴在自己的双臂之下，举掌如刀，便朝着飞蓬反劈而去。

　　当啷！

　　端木雨切中飞蓬的剑身，立刻震起一身脆响，紧接着，端木雨顺势一抹，贴在胳膊下方的劫火龙鳞就擦过那剑身，荡起一片的火花，一掌击中飞蓬的胸口。

　　“乌龙盘打！”

　　“连环打！”

　　“青龙汲水！”

　　“凤栖踵！”

　　“下身连踵！”

　　……

　　端木雨贴近飞蓬便是一套劈挂掌里的贴身小架子拳，逼的飞蓬截截败退。

　　那感觉，那叫一个爽快，一个能跟重楼打的难分胜负的家伙被自己压着打，的确是件很让人骄傲的事情，只不过，端木雨总是会忘记有个词语叫乐极生悲！

　　连续劈了十几掌，端木雨也是难得的觉得自己状态其佳，却忘记留意，自己那十几掌落下，除了那第一掌拍中飞蓬的胸口，后面的那十几掌尽管将飞蓬逼的狼狈不堪，却是全部被飞蓬拦住，而就在端木雨一套拳路打完，稍稍松懈的一瞬间……

　　噗！

　　飞蓬极为巧妙的抓住端木雨停顿的一瞬间，一剑刺中端木雨的左胸，而且飞蓬对力量的掌握实在是恰当好处，仅仅是将端木雨刺伤而已，紧接着，剑柄左右一抖，剑身自然是左右一晃，在端木雨胸口又舔两道伤害，如此一来，虽然只刺了一剑，却等同攻击了三次，端木雨的生命值瞬间大跌！

　　端木雨终于反应过来，赶紧向后退去，却在这时候……

　　“新月弧斩！”

　　飞蓬一个跨步，一刀半月的剑气快速的掠空而出，直接劈中端木雨的腰间，下一秒，端木雨就发现自己已经回到了斩仙台前。

　　“经验主意害死人啊！猖狂大意要不得！”

　　端木雨看着自己的成绩停留在地阶一品，而没有突破进入天阶，也是颇为的懊悔，如果说重楼是用精妙的技巧来克敌，那飞蓬其实没展现出多少技巧方面的东西，只是经验老到而已，一个简单的诱敌攻击，然后，端木雨上当了。

　　摇摇脑袋，端木雨本还想再进一次，这些日子不断在斩仙台进进出出，搞的跟圈圈叉叉似的，端木雨都有些习惯成自然了，脚步刚要踏出，这才想起自己地阶一品已经足够了，赶紧跑去斩仙台前那仙风道骨的Npc前头去了。

　　系统提示：您是否领取大周天列宿剑图

　　这个选择自然是多余，端木雨还能不要不成？

　　大周天列宿剑图：？？？

　　大周天列宿剑图是一卷巨大的图册，足有一米六的高度，差不多已经到了端木雨的脖子，两头系着一根绸缎，可以背在身后，不过也是相当的扎眼，而属性则是问号，端木雨想了想，可能是因为大周天星斗辰浩剑的关系，便顺势背气剑图，直接用土神符回了客栈。

　　果然，在客栈的房间内，端木雨立刻就听到了系统提示。

　　系统提示：是否重组大周天列宿剑图。

　　端木雨选择确定后，那副大周天列宿剑图便自己摊开！

　　那是一副长达六米的画卷，画的是一片璀璨的夜空，漆黑的夜色下，繁星点点，煞是漂亮。

　　而就在大周天列宿剑图摊开的瞬间，客栈房间内那一捆一捆的大周天星斗辰浩剑立刻响起嗡嗡的剑鸣之声，颤动着，绷断捆住剑身的绳子，便在屋子内飞舞起来，一圈一圈的盘旋着，如同一条盘起身子的银龙，然后，迅速的朝着大周天列宿剑图而去，每一柄大周天星斗辰浩剑都对应着图中的一颗星辰，而那图中的星辰也不多不少，正好是五千九百二十九颗，当所有的大周天星斗辰浩剑都飞入画册之后，那画中所有的繁星便都亮了起来，散发着柔和的白芒。

　　大周天列宿剑图（法宝）（九阶上品）：四御之一的勾陈大帝遗落在人界的法宝，有倒转星辰，毁天灭地之威能，固定伤害5-15点，固定防御8-10点

　　“草泥马！”端木雨本来看着房间内的异相，自然忍不住期待起来，可是一看到周天列宿剑图的属性，端木雨就忍不住骂了句粗口后道：“5点伤害也敢叫毁天灭地，我灭你妹的啊！”

　　端木雨现在想哭的心都有了，累死累活，忙里忙外，结果就弄了这么个破烂玩意，这不是折腾人么！

　　端木雨忿忿的抓过大周天列宿剑图想要丢出去，却在指尖触动到图册的时候……

　　系统提示：是否进入剑图幻境，幻境可进入次数：1


第457章 斩妖除魔，大侠雨中行

　　端木雨愣了一下，随即选择进入！

　　四周的景物变幻，变成黑漆漆的一片，端木雨发现自己悬浮中在空，朝着下方看去，却是一片荒芜之地，随即眺望远方，端木雨顿时倒抽一口凉气。

　　妖魔，在那地平线的尽头，密密麻麻的妖魔足有数万之多。

　　而那妖魔的对面，形单影只，却只有一个人！

　　有些模糊，看不清样貌，但只是感觉，端木雨便能够确定那白衣人影并无惧色，而是扬了扬手，手中便多出一份巨大的画卷，赫然正是大周天列宿剑图！

　　拉开剑图，柔和的白芒升起，近六千口的大周天星斗辰浩剑飞出剑图，那密密麻麻的感觉如同蝗虫过溪一般，那般景象，端木雨也只能用无比壮观来形容了，当然，想到大周天列宿剑图的属性，端木雨又一阵的失望，再好看，不实用也白搭。

　　也就在这时候，那白衣人影随手一挥，那近六千口的大周天星斗辰浩剑就朝下而落，还带起一个很明显的曲线，如同浪潮一般，卷起一层层的波浪朝着那些妖魔冲击。

　　只不过，那伤害也正如端木雨郁闷的那样，低得可怜，5点到10点的伤害，密密麻麻的从那些妖魔群中不断地涌起。

　　这样的伤害怎么可能干的掉对方？

　　端木雨摇头显出失望之色，但那白色的人影却恍若未见，依旧不断指挥着大周天星斗辰浩剑向前冲起，上下翻涌，组成一道一道的浪潮冲击着那些妖魔。

　　片刻后，端木雨的瞳孔越瞪越大。

　　那些妖魔竟然出现了伤亡，而且不是一两头，却是一片一片的倒下，尸体堆的满地都是。

　　“积少成多？”

　　端木雨虽然有时候不着调，但从来就不是个笨蛋，立刻看出了一些端倪。

　　固定伤害的意思就是不管对方的防御有多高，固定的就能打出这个伤害，跟无视防御伤害有类似之处，假设每一把大周天星斗辰浩剑都以最低的固定伤害5点来算，那么10把就50点，100把就是500点，1000把就是5000点，而大周天星斗辰浩剑的数量是五千九百二十九口！

　　那可是接近30000点的伤害，而且还是最低伤害！

　　当然，这只是一个数据，端木雨很清楚，飞剑的施展需要空间跟距离，接近六千口飞剑同时命中一个目标，可能么？当然不可能！就算人家站着不动，把全身都给插满了飞剑，恐怕都不一定能插满一百把！

　　但是，如果像那白衣人影那般，不断的重复冲击，将伤害积累起来，如同浪潮一般一拨接着一拨的冲击，那也是异常的恐怖，哪怕每次只带走一个目标200点伤害，十次就2000点伤害，二十次就4000点伤害！

　　端木雨不负失望之色，也没有轻蔑之色，而是托着下巴深思起来。

　　他似乎已经抓住了什么。

　　也就在这时候！

　　那数万的妖魔在损失超过三分之二的时候，终于攻到了那白衣人影的跟前，准备发动着攻击，却只见那白衣人影猛地一抖手中的大周天列宿剑图，所有的大周天星斗辰浩剑就飞回他的身边，以那白衣人影的身体为中心，不断的绕圈，组成一道龙卷风。

　　攻击，所有的攻击！

　　那些妖魔不断对那白衣人影进行着攻击，可是，那些攻击全部被组成龙卷的大周天星斗辰浩剑给挡落下来，而那白衣人影则是闲庭信步地走着，带着那道由大周天星斗辰浩剑组成的龙卷风移动，穿梭在妖魔群中，随着时间的推移，那些妖魔竟然全部被斩杀，一个不留！

　　“这样防御都成？”

　　端木雨张着嘴，再度陷入愕然。

　　啪啦！

　　四周的景色在这时候如同碎裂的玻璃，彻底的崩溃，再度睁开眼睛的时候，端木雨已经回到了客栈的房间之内，那大周天列宿剑图就在自己的跟前漂浮着。

　　“单挑绝对是垃圾，但若是用的好，以一挡千，甚至以一敌万，或者给我一千的人手去跟一万人开战……”端木雨不断地思索着，随即大笑起来道：“哈哈哈哈哈，无敌了，我是无敌的……”

　　客栈的门口，一对小情侣走过房间的门口，立刻同时打了个寒颤。

　　“这年头的精神病院福利真好，连神经病都能玩游戏。”

　　那男的叨咕了一句，随即便拉着自己的小女朋友匆匆而去，生怕被卷入神经病的世界。

　　而端木雨在房间内笑过之后，也是迅速的冷静下来，不管怎么说，大周天列宿剑图已经到手，但仅仅只是开始，他还有许多事情要做。

　　“下一个目标，那就是渡劫了！”

　　第三次天劫，实在是一道非常难以越过去的门槛，其难度在于两个方面，第一方面自然是天劫本身就非常难，五行劫雷不是那么好抗的，特别是端木雨这样五行属性偏科极为严重的，那难度自然就更大，第二个方面是功德值，跟一劫和二劫不同，三劫需要九十九万的功德值，这不是那么容易凑出来的数字，其中渡魔劫的还好一点，没事跑去杀人就是了，或者找个偏僻的小村子屠杀Npc，但正功德值得就痛苦了，通常做个功德任务才百来点，普通任务只有几点或者几十点，要凑齐九十九万，那简直是要人老命。

　　好在，端木雨在这方面颇有优势，他做什么都涨功德值，而且，他的第一次天劫因为是在非正常的情况下渡过的，所以，端木雨九千九百的时候就渡的二次天劫，三劫只需要九万九千就能引劫了，别以为这是什么好事，正因为如此，让端木雨从来不敢刷师门副本，更不敢接师门任务跟功德任务，生怕天劫莫名其妙的就光顾自己，不过，眼下倒是帮了端木雨的大忙，他目前的功德值已经有86698点了。

　　“短时间内凑齐一万多的功德值……”端木雨摸了摸下巴叹道：“那就只有杀人了，系统也真是的，让我这么善良的人跑去恶意杀人，那不是为难我么！”

　　……

　　龙门峡，百花谷！

　　这是靠近长江三峡的一块练级区，怪物等级倒是很低，只有65级到70级之间，不过，百花谷多产奇花异草，很久以前，便有丹药师在这里采到过一些极为稀有的炼丹材料，而现在，百花谷却是被一只无常的帮派给占据着，成为帮派驻地。

　　从名字上来看，无常就像是跟魑魅魍魉有关系的帮派，事实上，两者间的确有关系。

　　当初青鸾跟魑魅决定更换帮派策略，以发展下线的方式来壮大势力跟保证资金的时候，他们便派出了一些帮派内的骨干自建帮派，原因无他，自然是要先打出旗号，自导自演了一场跟着魑魅魍魉混有甜头尝的戏码，借此拉拢了一批依附于魑魅魍魉的小帮派。

　　而随着依附魑魅魍魉的帮派越来越多后，魑魅就果断地让起初从魑魅魍魉中分裂出去的帮派解散并且回归，如此一来，便什么证据都没有了，当然，其中一小部分经营不错的帮派若是解散掉就太可惜了，于是就被留了下来，无常便是其中一支，至于原因么，嘿，当然是因为有钱赚喽。

　　“等一下。”在百花谷的入口，有着一排巨大的栅栏，将无常帮的玩家都给拦在了外面，当端木雨想走过入口的时候，便有两个帮派弟子拦住了端木雨道：“进百花谷，缴纳入谷费200金币，在百花谷内采集任何花草奇材，我们无常帮都要收东西35%的价值作为费用。”

　　入谷费倒是不稀奇，毕竟人家将百花谷打下来当驻地也是付出代价的，但是，采集草药还得分钱，那就过分了，特别是35%市价，几乎不可能让采集的人赚到钱，更何况，不少人纯粹就是拿去自己炼丹的，也就代表着要自己掏腰包拿出这笔钱，而无常帮派则是什么都不用干，坐等着拿钱。

　　所以，端木雨乐了！

　　端木雨一直觉得自己是一个正直的人，一个正直的人不该随便杀人，但是，可以有理由的杀人。

　　端木雨看着那两个无常帮的弟子道：“如果我说不肯呢？”

　　对方顿时冷笑起来道：“那就赶紧滚，少耽搁大爷的时间。”

　　端木雨道：“可我非要进去，怎么办？”

　　那人顿时笑起来道：“除非你杀了我……”

　　噗！

　　那人话音未落，只觉得眼前突然一花，伸手便捂住脖子，摊手一看，满是一片嫣红，还想着说话，却是陡然变成一道白光去了地府。

　　端木雨叹道：“我就没过这么贱的要求，但是我人好，既然你提了，我无论如何都是要满足你的。”

　　那百花谷的入口并没有多少无常帮的弟子，也就是二十来个，他们在这里收钱都收成了习惯，也没什么人反抗，所以驻守入口的帮派弟子也就越来越少，眼看着自己这边竟然有人被杀了，竟然不是第一时间反击，而是愣在当场。

　　“真是太平日子过惯了，现在的人心理素质真差！”

　　端木雨一抬手，百雀凰便带出几道火弧朝前而去，这些无常帮的弟子充其量也就是渡过一劫的水准，哪是端木雨的对手，几乎都是剑剑秒杀，好不容易反应过来要反抗的时候，好么，二十几个就剩下两个人了，这倒地是反不反抗？

　　结果就是那两个无常帮的弟子又傻了。

　　端木雨无奈的拔剑又杀了一个，然后拍拍最后那一个的巴掌道：“喂，醒醒。”

　　“啊，啊……”那无常帮的弟子手一抖，直接连兵器不要，转身就想要，结果还没跑两步，脚底拌蒜就摔倒在地，只得挪着屁股向后退去道：“别过来，再过来我就叫人了。”

　　端木雨点点头道：“叫吧，把你们帮派的都给叫出来，我给你提个醒儿，你要叫不出两千号人，我就杀你，你要是能叫出这数儿，我就不杀你，看你表现喽。”

　　“啊！”那人顿时一愣，显然被端木雨那奇葩的要求给雷到了，好半晌才哭丧着脸道：“大哥，你到底是谁啊，你别耍我了好不好？”

　　“怎么是耍你呢，我告诉你，我就是惩奸除恶，斩妖除魔，千树万树梨花开，一朵菊花真鲜艳的蜀山大侠雨中行，你说我的身份犯的着逗你玩么？”端木雨咧着嘴，露出一个格外和煦的笑容，拍拍那人的肩膀道：“乖啊，去把你们帮派的人叫出来，有多少叫多少，越多越好！”


第458章 千万人中我自来去

　　“百花谷，千回幻境，洛阳石城！”魑魅咬牙切齿的一拍桌子道：“三个地方遭袭，又是那该死的雨中行，他是不是脑袋有问题？还是你们脑袋有问题，又招惹他了，还是他的朋友了？”

　　青鸾在边上摇头苦笑道：“现在他的那帮朋友也不好惹，万里云涛就不说了，在昆仑威望一时无二，根本就是一呼百应，找他的麻烦，等同跟整个昆仑开战，八月的曙光是金山寺的万年老二，那帮光头素来闲散，却素来团结，听说雨中行还有个朋友是混苗疆的，但也只是听说，我们连名字都不知道，怎么招惹，至于那妞儿给爷笑一个，先不说上次就是这人惹出的麻烦，大家心里都有底，单说我最近听闻一个消息，那家伙不知怎么跟水月山庄唯一的光纠缠在了一起，两人似乎凑成了一对儿，再找他麻烦，别说雨中行了，水月山庄那头就不好对付，那群女人尽管没什么能耐，却架不住护花使者太多。”

　　“那就是雨中行又犯神经病了！”魑魅愤愤地道：“最近招他惹他了么，挑这种麻烦时候给我惹麻烦，迟早想办法收拾他。”

　　青鸾自然能听出魑魅语中怒意，却也只得硬着头皮道：“雨中行可能真的就是犯神经病了，或者是报复以前的事情，三个驻地，百花谷多为炼丹师驻扎在那里采药，抵抗力最弱，被他屠了三千多人，千回幻境死了一千多个，洛阳石城稍微好点，正好赤剑带人在那里围Boss，听说后就赶去帮忙，只让雨中行杀了两百多个，不过，三个驻地的仙府碑石都没被破坏，说明雨中行无意于此……可能……恶心我们的可能还更大一些！”

　　“我管他是为什么。”魑魅怒道：“现在的问题是怎么解决这件事情，你知不知道，已经有近五千人申请退帮了？”

　　魑魅现在的确是焦头烂额，魍魉的败北多少还是给魑魅魍魉带去了一些影响，倒也不能说魑魅魍魉的旗帜就此倒塌了，但不少帮众的心里肯定会有所动摇，而魑魅好不容易用了不少办法，甚至提高了不少帮众福利才将人安抚下去，好么，那个该死的雨中行那么一闹，刚安抚下来的帮众又闹腾起来了，一个没有能力保护帮众安全的帮派，自然无法让人安心。

　　却在这时候，那大门突然被推开，一个帮众匆匆的跑了进来。

　　“成什么样子。”魑魅皱眉道：“不知道我们在做什么？随便就闯进来！”

　　“不是，不是……”那帮众顿时委屈道：“蜀山……蜀……蜀山雨中行……”

　　“怎么又是他。”魑魅怒道：“他还没完没了起来，这次又是哪座驻地被袭击了。”

　　“没有那座驻地被袭……”这话顿时让坐在桌子前挨训的众人脸色好看了些，哪想到，那帮众话头又突然一转道：“但是他来青木幻城了。”

　　“我靠！”

　　那房中坐着的都是魑魅魍魉中论资排辈颇为靠前的人物，此刻被那帮派弟子一说，也都是齐齐很没有风度的喊了一声，紧接着，便是一拥而出，却发现魑魅在边上脸色阴沉，这才回过味来，赶紧停下脚步。

　　“走！”魑魅无奈的冲他们摆摆手道：“我们去看看再说。”

　　带头离开房间，顺着青木幻城而下，在一层的时候，魑魅就看到了端木雨。

　　那是张还算清秀的脸，倒是没有多帅，而且相较于脸蛋，端木雨的身材其实更引人瞩目，常年练武，端木雨的身材不算健壮，但却异常的匀称跟修长，只不过，端木雨那表情实在太欠抽了。

　　“同志们好啊！”

　　挥舞着胳膊，端木雨朝着四周的魑魅魍魉帮众开心地挥舞着胳膊，面对那数百人的包围，仿若视若无睹一般！

　　魑魅的眼角抽搐，很有一巴掌拍死端木雨的冲动，好半晌才咬牙道：“雨中行，你到底想做什么？”

　　“不做什么啊。”端木雨抬头，挽了个剑花道：“鄙人乃蜀山大侠，以降妖除魔为己任，今天就是来收拾你们这群败类的，我要代表月亮……跟蜀山，消灭你们！”

　　“你给我去死吧！”

　　魑魅哪能听不出端木雨嘴里那调侃之意，恨得牙根直痒，直接挥手道：“杀了雨中行的，黄金万两，自选一个分驻地接任驻地堂主！”

　　那黄金万两只是一锤子买卖，倒还不至于让人动心，但能够接管一个分驻地就太让人动心了，要知道，驻地的堂主每天能够抽税20%，一天下来至少千两左右的黄金，一个月可就是数万，而且，这事还属于细水长流的活计，实在是诱惑人心。

　　“杀啊！”

　　也不知道是谁带头喊了一声，顿时有不少人脑袋一热，便朝着端木雨杀来。

　　“哈哈哈哈哈……”端木雨大笑道：“青鸾，上一回在青木幻城，你可是逼我的好狼狈，今天，我就看看你还有没有这个本事了，劫火龙鳞，断刃！”

　　端木雨取出劫火龙鳞往空中一丢，整柄劫火龙鳞便在瞬间破碎，幻成二百多道龙鳞刃朝着四周散开！

　　四周的魑魅魍魉弟子立刻纷纷催剑横架，企图将那龙鳞挡落，却在这时候，端木雨缓缓地从乾坤兜里抽出百雀凰！

　　“百雀朝凰！”

　　百雀朝凰：方圆十里内九阶以下兵器皆无效化，持续时间360秒

　　那百雀凰的剑身红芒一闪，那四周刚刚御空而起的飞剑顿时变的黯淡无光，纷纷的从空中落下，丁丁当当的摔的满地都是，无论他们怎么掐御剑诀，那飞剑就是没有丝毫的反应。

　　而飞剑都用不了，那又该怎么打？

　　也就在这时候，那龙鳞冲入人群，如同虎入羊群，迅速地收割着生命。

　　“不要用飞剑。”青鸾倒也急智，立刻大喊道：“道修使用道术，其他人有攻击法宝的使用攻击法宝，没有的依此向后退。”

　　青鸾的指挥倒也得当，或者说，是目前最好的办法了，毕竟他也不可能立刻知道百雀朝凰能够限制飞剑的具体要求是什么。当然，青鸾就算知道也无可奈何，非九阶的兵器在百雀凰的面前都要低头，而八阶兵器眼下也慢慢的多起来，却还不至于泛滥到普通帮众都能人手一柄的地步。

　　不过，青鸾的指挥固然出色，但好的命令并不代表一定能够被执行！

　　青鸾喊完后，没有攻击法宝的剑修想要往后逃，道修想要往前顶上去，结果乱成一团，除非了那些可以掠过头顶的攻击法宝，四周彻底乱糟糟的一片，根本没有丝毫秩序可言。

　　端木雨嘿嘿的狞笑，双手剑诀变幻，五色光芒陡然在端木雨的四周涌起！

　　“五灵剑！”端木雨剑决一凝，低喝道：“剑气纵横！”

　　五口灵剑的体积陡然暴涨，直到近十米的样子，这才轰然碎裂，五色的剑气顿时向着四周横飞！

　　那些剑修失了兵器自然是退到了后方，顶在前面的都是防御低下的道修，那剑气横飞，顿时一秒就是一大片，本来端木雨三米之外皆是密密麻麻的人影，此刻却是被硬生生的给清掉了一块。

　　“我靠！”魑魅看的目龇惧裂，咬牙吼道：“给我来人拖住他，然后再围上去，别让他动手。”

　　青鸾叹了口气，这种时候他自然得做出表率，纵身一跃，便朝着端木雨而去，手中的折扇一开，便朝着端木雨的颈间斩去。

　　当啷！

　　端木雨顺手将百雀凰一横，便架住那扇子，却在这时候，那扇骨的位置陡然弹出一截剑头朝着端木雨而去，却见端木雨脑袋向后一仰，便将那截剑头夹在了手中。

　　“扇中剑？小把戏而已。”端木雨抬脚踢中青鸾小腹，将他踢的倒退数步，便朝前猛的拍出一掌：“太阳神焰！”

　　白炽的火焰一卷，便将那些尾随着青鸾扑来的众人给拦截下来！

　　火焰中，端木雨解开胸口的缎带。

　　砰！

　　背后那巨大的大周天列宿剑图就一声闷响的砸在地上。

　　“剑来，剑来……”端木雨大笑着拉开大周天列宿剑图笑道：“批发飞剑喽！”

　　剑图中的五千多颗繁星同时闪亮，紧接着，无数的大周天星斗辰浩剑便从图册中飞出，密密麻麻的如同一片银云一般，压在众人的头顶，给人无比承重的压力。

　　“旋！”

　　端木雨手诀一掐，便指挥着大周天列宿剑图中的星辰移形换为，不断的旋转起来，而伴随着那星辰斗转，四周的大周天星斗辰浩剑便迅速的围着端木雨飞了起来，变成一道由剑雨组成的龙卷风，刮着凛冽的罡气，朝着四周肆虐。

　　其实，端木雨觉得大周天列宿剑图还是能够研究出许多用法，那些飞剑就如同一支军队，而自己则是将军，可以任由的指挥，自然就能够组合出更多的形态，不过，那需要时间，端木雨现在恰巧缺乏时间去钻研，但是那幻境中白衣人影用的那两招，端木雨倒是已经耍的用模有样了。

　　“冲！”

　　手诀迅速的变幻，那银色的龙卷荡开四周的人群后，在端木雨的指挥下，便如同瀑布一般朝着下方倒挂，如入地面，翻滚如浪，一层一层的朝着前方卷去。

　　倒是也有不怕死的帮派弟子上前拦截，而他们一拦，大周天列宿剑图伤害颇低的问题就显现出来，尽管被那大周天星斗辰浩剑所组成的浪潮撞上后，生命值就会飞速的下降，但是，所有的伤害都不超过10点，也就使得不要命般硬抗的话，倒也能撑上一些时间，并非没有取胜的机会，不过么……

　　“太阳神焰！”

　　端木雨抬手便是推出一片的太阳神焰，压着那剑浪朝前推去，那些顶在最前头的家伙顿时被火浪瞬间吞噬，本来么，大周天列宿剑图的伤害是不高，但从来没有人说过，大周天列宿剑图不能搭配其他的剑诀跟道诀来使用！

　　大周天列宿剑图只是用于冲击跟阻拦，至于杀伤，端木雨完全可以用其他的剑诀跟道诀来代替。

　　扬长避短，这就是端木雨对大周天列宿剑图的使用方法！

　　片刻的功夫，那剑浪就杀出一道缺口，因为有太阳神焰夹杂其中的缘故，根本无人敢上前阻挡，哪怕是有些不怕死的，在端木雨不惜灵力跟丹药的对太阳神焰的催动之下，也根本抗不住那不断涌起的伤害。

　　“走啦！”端木雨笑着冲不远处的魑魅挥了挥手，大笑道：“你们真是一群热情的好人，今天实在谢谢你们的款待，你们也无需太客气了，就此留步吧！”

　　大笑着，端木雨便大摇大摆的走出青木幻城。

　　“雨中行！”

　　看着端木雨的背影，魑魅的脸色青的如同乌云盖顶一般，不自觉的，在那墙壁上一拍，生生的留下一道数寸之深的手印！

　　端木雨的这一巴掌实在太狠，扇的魑魅魍魉彻底颜面无存！


第459章 天劫准备

　　魑魅并没有让人追击端木雨，他很清楚追上去也没有用，只是一阵子没有见面，端木雨的成长让魑魅惊讶万分，而且，青木幻城目前都是一些临时驻扎在其中的帮派弟子，很难指挥调度，追出去也是枉然，而事实证明魑魅的决断很正确，端木雨并非没有留下后手，他在走出青木幻城的一瞬间，手中就暗扣了火灵珠，如果魑魅指挥着人追出来，那必然又会是一次重创。

　　可惜，魑魅没有追出来，端木雨也就只能作罢，不过，端木雨还是比较庆幸，折腾了魑魅魍魉三天，他现在只差667点功德值就能达到99999点了，要知道，天劫这玩意就跟男人嘿咻嘿咻差不多，要出来的时候，那是死活都憋不回去的。

　　至于剩下的功德值，还是比较简单，端木雨回蜀山刷刷任务就好了，而且，他还需要做一些其他准备来应付天劫。

　　“老鼠啊，我亲爱的老鼠，看到你，我就像看到了大米！”

　　“说了喊全名，不然就喊望月！”鼠儿望月很无奈的在千里传因的另一头叹道：“算了，你还是直接切入正题吧，反正你主动联系我的时候肯定没好事。”

　　端木雨笑道：“我要一套装备，全血全防的血牛装备，要是能带什么护体之类的就更好了。”

　　鼠儿望月思虑了一下道：“你90级了么？”

　　端木雨道：“87级，快88级了，不过我有龙灵石，能够瞬间90级。”

　　鼠儿望月道：“那就没问题了，我这里有一套90级的套装，全血全防，还能够护体，而且还带五行，跟特殊状态免疫。”

　　端木雨想了想道：“有腰带，靴子跟头三个位置的部件么？”

　　这一点很重要，如果那一套装备是全身的，那自然没说的，但很多套装都是几个部件组成的，而端木雨的腰带，靴子跟头部三个位置的装备都垃圾，想抗天劫就必换无疑，如果跟套装重叠自然最好，但如果错开，那端木雨就哭死了，其他装备还好，但寒丝道衣有寒气护体，吹血增加出手速度，还有异兽鬃加火属性伤害，这三件是绝对不能换的。

　　“有腰带跟靴子。”鼠儿望月沉吟了一下，估计是让去查看套装属性去了，半晌才继续道：“腰带，靴子，两件饰品。”

　　端木雨想了想，两件饰品的话，也就是说得牺牲掉异兽鬃，不过，天劫主要是得抗，异兽鬃没有就没有了，便点头答应道：“价钱。”

　　鼠儿望月道：“八万两黄金，看在我们那么熟的份上给你打个折扣，七万五吧。”

　　“靠！”端木雨忍不住道：“一件差不多两万？你怎么不去抢？那几阶的啊，八阶也就这价儿。”

　　“七阶的。”鼠儿望月撇撇嘴道：“拆开是不值这价钱，但一套就值了。”

　　端木雨顿时无语，这话好像也没错，毕竟套装难凑，可一套就差不多是自己三分之一的身家……

　　心疼了好半晌，端木雨咬牙道：“我添一万两黄金，你再给我找个七阶或八阶的头部位置装备，全血全防的。”

　　鼠儿望月爽快道：“可以。”

　　端木雨道：“再加五千两黄金，给我找一百口三阶左右的飞剑。”

　　“也行。”鼠儿望月这回总算是没忍住，不由道：“你买那么多飞剑做什么？还是三阶左右的垃圾飞剑，有用么？难道是炼器？”

　　端木雨哼哼道：“就不告诉你。”

　　鼠儿望月道：“我免费给你找一百口三阶飞剑。”

　　端木雨立刻很没骨气的道：“渡劫。”

　　这话一出口，鼠儿望月反倒是沉默下来，好半晌才惊讶道：“三劫？”

　　端木雨点头道：“三劫！”

　　鼠儿望月再度默然无声，似乎在消化着这惊人的消息，随后才开口道：“我明白了，东西都是现成的，一个小时后，你来洛阳凤双飞拿，还有没其他需要了？”

　　端木雨想了想，除了装备就丹药了，不过丹药他并不缺，确定自己没有什么需要的后，便暂时辞别鼠儿望月，下一个联系的却是妖之髹影了。

　　“小妖啊！”端木雨也懒的废话，直接切入正题道：“你以前说过自己有削弱天劫的阵法？”

　　妖之髹影道：“有是有啊，不过，不存在能够削弱天劫的阵法，而是削弱五行伤害的阵法，天劫换来换无非就是五行伤害变着法的搭配，还有宁气静神抵挡天魔的效果……”

　　“停，停……”端木雨赶紧打断喋喋不休的妖之髹影道：“你别跟我说那些原理，我又不是阵修，你能布就成，反正挑最好的给我弄，需要什么材料，花多少钱，全部都算我的，事后我再给你一万黄金。”

　　“嘿，钱不钱的太客气了……”妖之髹影想了想道：“不过我该往哪布阵？”

　　端木雨顿时愣住，对啊，自己怎么把这事给忘记了，要布阵就得先确定在什么地方渡劫，说实话，端木雨还真没想过这茬儿，一劫的时候自己是被云苍道人给卷进去，二劫的时候自己是跑去找魑魅魍魉的麻烦，两次渡劫其实都是机缘巧合，皆非端木雨的本意，这次还是端木雨第一次有筹备的策划渡劫，也就根本没想过渡劫还得选个好地方。

　　这时候，妖之髹影突然道：“雨哥，你等等，碧师姐要跟你说话。”

　　端木雨话音刚落下，碧玉琴的声音就响起来道：“你的朋友要渡劫？”

　　“不是。”端木雨道：“我自己渡劫！”

　　“你？三劫？”碧玉琴虽然已经有了预料，但听着端木雨亲口说出来，还是被震慑了一下，随即压着声音道：“你有多大的把握？”

　　端木雨道：“肯定过……那是不可能地，六七成的把握还是有，主要是担心天魔入侵，劫雷至少有八成以上的把握抗过去。”

　　碧玉琴想了想，随即用商量的口吻道：“那你能不能考虑一下，在望仙台渡劫？”

　　“望仙台？”端木雨一时没回过味来，过了一会儿才恍然道：“就是上次太武召集我们的地方？”

　　碧玉琴道：“对，就是那地方，我希望能够让蜀山弟子观摩一下你渡劫，这对于大家来说是一种动力，而你在望仙台渡劫，一来你不用担心被仇家发现，冥神殿的人可进不了蜀山，至于剑道无名，他好歹也是蜀山弟子，不敢冒大不韪，要知道，不管修仙修魔，同门相残就是大罪，二来如果你在望仙台渡劫，我可以用长老的身份做主，调用蜀山的护山大阵帮你一把，而且，你让髹影找的那些材料，即便你愿意出钱，也不是短期能够找着的，如果你同意，我同样可以从蜀山库房里给你匀一些出来，当然，不用钱，我这长老管的本就是库房。”

　　“这么丰厚的条件，我想拒绝都很难啊。”端木雨嘿嘿的笑着，随即道：“不过，我有一个条件，你必须调集信任的蜀山弟子在望仙台周围两千米的地方巡守，任何观战的蜀山弟子绝对不能超过这个距离，越界者，杀无赦。”

　　“这么大的范围？那需要很多人手……”碧玉琴稍微一想就知道端木雨担心什么了，距离过近，端木雨的底子可能就被窥探的一干二净了，这恐怕没有人会愿意，换成是自己肯定也不会肯的，便果断道：“可以，我找鑫圆帮忙，凑个万把人的应该不难，但需要时间，六个时辰后，嗯，索性就明天清早的时候，你来望仙台渡劫，可以么？”

　　端木雨自然表示没问题，然后直朝着洛阳而去。

　　凤双飞是一间客栈，带酒楼服务，算是第二座玩家酒楼，主人同样很神秘，不过，鼠儿望月既然会把端木雨喊来这里，那么凤双飞的主人是谁，就已经呼之欲出了。

　　在二楼的包间，端木雨见到了鼠儿望月，也见到了那四件一套的套装。

　　套装的名字叫青纹套装，75级可使用，皆为七阶上品，基础属性没有值得一提之处，反正就是七阶上品应该有的属性，而特殊属性，也都是以根骨，生命值，防御，三个属性为主，其中靴子还带有10%的伤害反弹，不过，天劫的伤害反弹给谁？老天爷？

　　不过，鼠儿望月虽然心黑了些，但出手必然是好东西，四件成套后，出现的六条套装属性的确让端木雨有眼前一亮的冲动，至少觉得这钱没白花。

　　五行属性增加15%，生命值增加10%，30%机率无视15%伤害，死亡后0.5%机率无损失原地复活，铁汉（玩家伤害减少90%，生命值增加30%，防御增加30%，五行增加30%，持续360秒，冷却时间1600秒）一夫当关（处于濒死状态时，自动进入无敌状态，无敌状态下，无法移动，无法攻击，无法下线，一切攻击无效，免疫一切特殊效果，每秒恢复1%生命值，持续30秒，冷却时间5200秒，使用上限26/30）

　　前四条属性是被动属性，已经是相当不错，而两个需要选择使用的主动属性却是更大的惊喜，像那铁汉属性其实很鸡肋，虽然能增加生命值，防御跟五行，但是伤害减少90%后，那就是纯粹的肉遁了，伤害无疑是隔靴挠痒，平时基本用不到，但拿去顶天劫绝对是绝妙的办法。

　　至于一夫当关，只有30秒的时间，冷却时间也太久了，但是，关键时刻能够救命，唯一的遗憾是只能使用30次，30次后，这条属性就会消失，而且还被用掉了4次，眼下只能用26次了，但不管怎么说，拿来顶劫也是相当有用的。

　　而除了那套青纹套装，鼠儿望月还为端木雨准备了一方银色束发冠，叫做圣泉冠，八阶下品，基础属性也无特别之处，但特殊属性还不错，一个是五行属性加50点，生命值加5%，还有3%机率免疫50%伤害，而亮点在于装备圣泉冠时，不管是剑修还是道修，都能使用一个三阶道术圣泉清流，消耗300灵力，可以回复1200点生命值，50%机率清楚一项自身的负面Buff，冷却时间也挺短，只有120秒。

　　至于那一百口三阶左右的飞剑，这可其实很好弄，端木雨只是懒得去当铺一口一口的收而已，鼠儿望月自然也办的很妥当。

　　“谢了，有兴趣的话，明天早上可以去蜀山看我被雷劈！”

　　划拉出银票，端木雨也没忘记邀请了鼠儿望月一下，这才拿出土神符直接回了蜀山。


第460章 人帅遭雷劈（一）

　　是日，旭日东升，将天空印的火红一片。

　　望仙台的周围可以看到密密麻麻的人影，人数的确是不少，不过，碧玉琴并未刻意宣扬，毕竟，三劫的吸引力太大，来观看的人过多，维持秩序也是一种负担，所以，挑在人最少的清早，注意到的就能够观看到，然后借由他们的嘴宣扬出去就可以了，当然，系统公告一出也有这效果，但眼见为实，有一部分的人观看，效果会更好，也更真实，会给大家一种信念，既然雨中行可以，那为什么我不成？至少，雨中行能够过三劫，那为什么我们会连二劫都不过去？调动起这样的情绪后，碧玉琴敢肯定，蜀山会有很多人死在天劫之下，但同样会有许多二劫的高手出现，这对蜀山来说是一件好事。

　　不得不说，碧玉琴的确是一门心思的将精力都放在了门派上。

　　“雨哥，全部弄好了。”

　　妖之髹影也是努力的刻画着阵纹，弄的异常小心，毕竟是用来渡第三次天劫的，他也不敢有丝毫差错，那阵纹几乎遍布了整个望仙台，整整弄了近一个时辰，这才全部搞定。

　　端木雨点点头道：“我知道了，你先下去吧，告诉碧玉琴，如果需要护山大阵的时候，我会喊她的。”

　　妖之髹影点点头，便走下斩仙台。

　　“木鱼！”毕云涛在望仙台的下方喊道：“加油啊，我们都想看你被雷劈。”

　　除了蜀山众人，端木雨那兄弟几个也都出现在蜀山，当然，他们是特等席位，只站在三百米开外，可以就近观赏端木雨挨劈，其实可以再近一些，端木雨不介意他们几个知道自己的家底，只不过，抬近的话可能会被判定成劫云范围以内而增加威力。

　　冲着毕云涛几人的方向笔了个国际手势，端木雨便站到望仙台的中央。

　　功德值已经被端木雨以刷师门任务的方式补满了，就留下最后一个没有兑换成功德，眼下选择兑换后，端木雨的功德不多不少，正好十万点。

　　轰隆！

　　远处，一声巨大的轰鸣，一朵黑色的乌云便出现在端木雨的视野中，迅速的漂浮而来。

　　本来么，二劫以前的劫雷的属性是随机的，多少能看出些端倪，至于三劫则是不需要了，因为肯定是五行劫雷！

　　“来吧，来吧……”端木雨举剑指天道：“苍天啊，你要是觉得我比你帅，那你就劈我，你要是觉得我没你帅，那你就别劈我。”

　　端木雨这一声喊的贼响亮，那远在千米之外观战的蜀山众人自然是听不见的，不然端木雨的高手形象铁定轰然倒塌，但毕云涛几个却是听听的清清楚楚，顿时心中暗骂一句无耻。

　　也就在这时候，那劫云已然飘到了端木雨的脑袋前。

　　系统提示：您所在的位置为特殊建筑，渡劫时，伤害减少5%，生命值增加1000点，10%机率凝神静气

　　系统提示戛然响起，端木雨顿时愣了一下，他可不知道望仙台还有这作用，甚至碧玉琴应该也不知道，不然她绝对不会避而不谈，再说也没有不说的理由，端木雨在这里渡劫，迟早会知道的事情，如此一来，这只能归咎为端木雨人品爆发，发现了一个望仙台的小秘密。

　　而且，发现这个秘密后，端木雨才发现这事还真挺靠谱，望仙台这名字似乎就别有深意，还有那望仙台石碑上赑屃赑屃赑屃赑屃的八个大字，本就是仙道求索的一种意境。

　　同时换上青纹套装后，端木雨的防御没有太大的改变，毕竟，他以前穿的虽然不是什么好货色，但至少也是八阶的装备，在基础防御方面高过青纹套装，但是，穿上青纹套装后，端木雨的生命值极为牛叉的达到了9880点，眼下因为望仙台的关系再加1000点，也就顺利的突破了10000大关。

　　看着劫云，端木雨也是不由的捏起拳头，相较于前两次的被动渡劫，这一回，端木雨可是花了不少心思后主动渡劫，也算是第一次开荤，多少也有些紧张。

　　轰隆！

　　这时候，酝酿片刻的劫雷终于是有了动静，一声巨大的轰响，一道宛若长龙的紫雷落下。

　　乾坤火震雷！

　　第一拨的劫雷倒还算给端木雨面子，竟然只是双属性，而且以风，雷，火三属性为主，恰好应了端木雨的属性，如此一来，端木雨许多压箱底的东西都不用使出来了。

　　“铁汉！”

　　既然是自己擅长的五行，端木雨索性直接用出了青纹套装的套装技能，牺牲了90%的伤害，换来了30%的生命值提升跟30%的防御，还有一定机率无视伤害，直接向着那劫雷顶了过去。

　　轰的一声，端木雨的脑袋直接撞上那紫雷，随后就被劈的从空中摔落，屁股一疼，便摔在了地上，这劫雷的威力果然非凡，但伤害却不高，第一道雷才带走端木雨“-799”的伤害，这个数值要是不出特殊伤害的话，端木雨就算不吃药硬抗第一拨劫雷都挂不掉。

　　“毫无压力啊。”那紧张的感觉立刻尽消，而神经松懈下来后，端木雨那人品贱格的毛病顿时又犯了，从背包里拿出坛酒来，然后又拿出个油纸包着的大鸡腿，一边吃着喝着，一边冲着毕云涛几人的方向挥手道：“你们看的辛不辛苦啊？要不要来吃一点儿？”

　　“我靠。”

　　毕云涛几个顿时瞪大了眼睛一脸不可置信，头一回听说有人能顶着劫雷吃吃喝喝屁事没有的。

　　不过，有个词儿叫乐极生悲！

　　轰隆！

　　第二道劫雷劈落，端木雨压根看都不看，但等那劫雷劈到自己的背后，让端木雨脚下一个踉跄的时候，端木雨的脸色顿时变了。

　　-3980的伤害！

　　这伤害很要命，特别是端木雨牺牲了90%的伤害后，还换来了30%的防御，按说是不该有这般高的伤害，而且还是普通伤害。

　　回头一看，端木雨顿时吓的魂飞魄散。

　　第二道雷竟然变成了癸水阴雷！

　　端木雨顿时气得直骂娘，他的水属性就是零点，即便青纹套装有五行属性的提升，但零点就是零点，提升30%是零点，提升100%还是零点，更可气的是哪有劫雷劈到一半中途换属性的。

　　端木雨哪还管得了手里的大鸡腿，赶紧往嘴里塞了颗丹要撒腿就跑，好在第一拨劫雷是一锤子买卖，劈中一下算一下，所以，第二道癸水神雷结束后，第三道劫雷便要落下，端木雨抬头一看，顿时长舒了口气，第三道劫雷却是单属性的凤凰炎。

　　但凡跟火有关的，端木雨向来不惧，毅然抗了一下，却是才四百多伤害而已。

　　而抗完凤凰炎后，那劫雷又变成火跟土的双属性，有点难对付，但既然有火属性的存在，端木雨抗起来还是相对利落，同时，端木雨也算只看出了一些端倪，天劫分九拨，每一拨九道，取九九之数，而第一拨应该是五道单属性雷，外带四组双属性的，诀窍应该是怎么避开那些自己擅长的属性。

　　好在，端木雨也略有准备，第六道土雷过后，那铁汉属性的时间就到了，乘着劫雷还没有落下，端木雨把那一百口三劫飞剑都给搬了出来。

　　用法也很简单，天空中落什么雷，端木雨就挑出属性对应的顶上去，毁一把算一把，耗费了八十多口飞剑，端木雨便顶掉了第一拨的最后三道劫雷，也让端木雨庆幸，好在是鼠儿望月送的，要不然就那么三道雷，五千两黄金就木有了……

　　不过，第一拨劫雷总算是过去了，短暂的五分钟休息后，第二拨劫雷便慢慢凝聚。

　　第二拨劫雷变成了五道固定组合的双属性劫雷，还有四道三属性随机组合的劫雷，威力自然翻上去一倍不止，如果三属性劫雷恰好是金，土，水，那端木雨肯定死的很凄惨。

　　端木雨思虑片刻，便将赑屃给召唤出来。

　　当时二劫的时候，第八拨跟第九拨都是三属性劫雷，巨鼋抗的非常吃力，硬抗五道三属性劫雷后就几乎濒死，然后危急关头却是进阶成了赑屃，硬抗三属性劫雷面不改色。

　　由此可见，三劫的确艰难，第二拨的劫雷就跟二劫时的第九拨劫雷差不多了，但也代表着这一拨劫雷对赑屃是没什么影响的，但若是属性继续增加，变成五行劫雷，端木雨也就不确定赑屃能否抗的住了，与其那时候将赑屃丢出去冒险，不若现在将赑屃放出去，先稳妥的渡过第二拨再说。

　　果然，赑屃出现后，那劫雷就彻底哑火，双属性劫雷打在赑屃的身上几乎都是Miss显示，三属性则是能够打掉赑屃一些生命值，大概在1%到2%之间，根据属性的不同而不同，带有土属性的伤害很微弱，而带有雷火属性的则是伤害略高，但对于赑屃那过百万的生命值来说，同样是不怎么有成效。

　　进入第三拨，赑屃的生命值也维持在90%左右，而第三拨开始，便会变成固定的五道三属性劫雷跟随机的四道四属性劫雷，那三属性自然不用多说，而四属性的劫雷，端木雨注意了一下，赑屃抗下一道后，已经有了痛苦之色，而每一道四属性劫雷可以带走赑屃大约6%到8%的生命值，等第三拨结束的时候，赑屃的生命值便剩下62%左右了。

　　同时，第三拨劫雷结束后，第四拨劫雷便是五道四属性劫雷跟四道五行劫雷！

　　很倒霉的，那第四拨的第一道劫雷落下，便是五行劫雷！

　　金，墨，蓝，赤，褐！

　　五种颜色的劫雷拧成一股，狠狠地朝着下方劈落，砸中赑屃那如同小山般的身子！

　　咔啦！

　　一声闷响，赑屃便惨呼一声，紧接着，那背壳上的巨碑竟然裂开一道小小的缝隙，而生命值更是从62%瞬间跌落29%左右。

　　端木雨自然是吓了一跳，别看赑屃的生命值还有许多，但一击五行劫雷就差不多劈掉三分之一的生命，而且还是赑屃身上的碑石竟然都出现了裂痕，端木雨也不敢让赑屃继续冒险，自然是在第一时间就将赑屃收回了御兽兜内！

　　真正对于端木雨的考验，也是从此刻正式开始！


第461章 人帅遭雷劈（二）

　　赑屃功成身退后，端木雨就自己顶到了前头。

　　五行劫雷的恐怖有些超乎想象，不过，没有真正身心经历过，端木雨也很难完全想象那种威力，但是抵御的手段，端木雨并非没有，眼下就得看下一道劫雷是不是五行劫雷了。

　　很幸运的，第二道劫雷落下，却是四属性劫雷。

　　端木雨松了口气，拿出龙灵石。

　　四属性劫雷是随机抽取四种五行属性混合搭配而成的，一主三辅，同时出现非火属性的几率是极低的，端木雨完全能够把四属性劫雷当成三属性劫雷来抗，当然，还是要承受很高的伤害，不过，在生命值掉落的瞬间，端木雨可以通过龙灵石升级来回满生命值，同时能清掉一切负面状态。

　　但五行劫雷就不太好说了，五行劫雷是相生相克，生生不息的，其威力并不是一加一那般简单，当然，端木雨也有办法应付，但过招的把一切压箱底的东西都展示出来，显然不是什么好现象。

　　轰隆！

　　那道劫雷劈中端木雨的脑袋，直接带走端木雨56%的生命值，不过，端木雨并没有立刻使用龙灵石，而是继续等待着，因为，生命值低于50%后，寒丝道衣可以抵消三次伤害，冷却时间为12个时辰，也就是一天可以使用三次。

　　可惜，第三道劫雷依旧是四属性劫雷，端木雨这才选择使用龙灵石，将自己的等级瞬间提升到91级，硬抗那道劫雷，而那第四拨劫雷似乎在第一击记性示威后，随后便都相对柔和起来，竟然都是四属性劫雷，直到第七道雷落下，这个就毫无选择了，必然是五行劫雷。

　　端木雨也就放弃了龙灵石，而是朝着那五行劫雷硬抗过去。

　　轰隆！

　　在五行劫雷落下的瞬间，端木雨身上寒气凛然，硬生生的将五行劫雷阻挡在外。

　　可是，端木雨也觉得自己全身难受异常，一会全身冷的连血液都凝结一般，一会又热的仿佛被丢进一口沸腾的大锅中，那巨大的冲力更是把端木雨给拍的四仰八叉，仰天倒在地上，生生的在望仙台上砸出一道裂痕。

　　“该死的，希望阵法没有被破坏！”

　　端木雨顿时咬牙骂了一句，便一个翻身从地上爬起，看了一眼面，顿时松了口气，自己摔倒砸出裂缝的地方并非是阵纹的位置。

　　与此同时……

　　第八劫雷落下，尽管有寒气护体，端木雨也不敢站在望仙台了，而是直接朝着那五行劫雷杀了上去。

　　轰隆！

　　一脑袋撞上五行劫雷，五道五行之气就在端木雨体内乱窜，尽管没有伤害，却还是将端木雨给折腾的够戗，从几百米高的空中摔落，勉强在望仙台前堪堪稳住身体，不过，端木雨却没有半点休息的时间，因为第九道五行劫雷也轰然而落。

　　咬牙再度朝着那五行劫雷迎上，寒丝道衣散发着寒气凛冽，生生的顶上那道劫雷，而三次护体之后，寒丝道衣的光泽也是黯淡下来，显然是将其中蕴涵的寒气全部给释放完了。

　　端木雨长舒了口气，第四拨劫雷总算是抗过去了。

　　不过，第五拨必然会更难承受，因为，第五拨就是彻彻底底的九道五行劫雷了，再没有四属性的劫雷混合其中了。

　　喘了口粗气，回味着那五种五行力量在自己体内较劲，撕扯着身体的感觉，端木雨也是脸色难看，不过，好在端木雨还有后手。

　　“碧师姐！”有气无力的千里传音给碧玉琴，端木雨开口道：“准备护山大阵。”

　　“我立刻去启动。”想了想，碧玉琴又不由担心地问道：“这才第五拨雷，后头还有四拨可就不单单只是五行伤害了，你抗不抗的过去？”

　　端木雨道：“放心，你也知道我的五行属性偏的厉害，跳出五行的劫雷，我倒是更有把握，不管怎么说，先挺过这一拨再说吧。”

　　蜀山的护山大阵自然毫无疑问是剑阵，蜀山共悬空山一百七十二座，每座悬空山埋有剑阵三十六，当护山大阵开启时，所有的悬空山连成星宿剑阵，剑阵陡转，幻化出幻剑近十万口，可谓神挡杀神，佛挡杀佛，其威力乃世间少有，不过，蜀山剑阵以威力著称，用来抗劫效果如何，还真难说。

　　端木雨心有期待，却也不得不做第二手准备，剑诀一凝，胸口的五灵剑录就绽放出五色华芒，五口灵剑便陡然出现在端木雨的四周。

　　这时候，每一拨劫雷之间短暂的休息时间也是终于结束，天空中的劫云又压低几分，轰鸣着，印出五种色泽，翻滚着五色电流。

　　轰隆！

　　一道要比先前更为粗壮的五行劫雷便凌空而落。

　　端木雨双手虚握成拳，考虑着要不要先将五灵剑顶上去，毕竟那护山大阵似乎也需要启动时间，却在这时候，远处突然飞来一大片的金色幻剑，如同一片金云一般挡在端木雨的头顶。

　　轰隆！

　　五行劫雷撞上剑阵，那片如同金云一般的剑阵便猛烈的晃动了一下，不过，在碧玉琴的指挥下，那剑真立刻又顶了回去。

　　第二道，第三道，第四道……

　　蜀山剑阵在防御方面实在是没什么可取之处，除却硬抗之外便没有什么好办法了，当第五道五行劫雷劈落时，那金色的剑阵就被硬生生的轰开一道缺口，尽管是抗住了，但是前景堪忧。

　　端木雨咬了咬牙，冲着碧玉琴道：“将幻剑全部调集起来，攻击劫云！”

　　“啊？”碧玉琴一愣道：“攻击劫云？”

　　“对，攻击劫云！”端木雨发狠道：“剑阵是用来攻击的，不是用来防御的，赌一把，看看能不能打碎劫云，快一点。”

　　碧玉琴心中犹豫，这蜀山剑阵也是会损坏的，责任可全在她身上，而端木雨的方法实在冒险，不过，碧玉琴现在也有些骑虎难下，她希望给蜀山弟子看到的是希望，而不是绝望，所以，除却端木雨自己，最希望端木雨能够渡劫成功的恐怕就是碧玉琴了。

　　咬了咬牙，碧玉琴也是下定决心，在第六道五行劫雷没有落下前，让所有的金色幻剑朝着劫云冲锋。

　　轰！

　　雷剑相撞，那数万口金色的幻剑在劫云前凝聚，却是被五行劫雷挡落，不过，既然下定了决心要帮端木雨抗过去，碧玉琴也是咬碎了银牙，突然的变幻手诀，那数万口金色的幻剑在空中重新凝形，迅速的合着一起，竟是变成了一把足有百米长的金剑，狠狠地朝着劫云刺了进去。

　　轰隆！

　　再度的巨鸣之声，只不过，这一回却是五行劫雷在劫云内轰然爆炸，将那劫云炸的四散，便成了六七块小劫云在空中飘散，而那把金剑也是瞬间黯淡数分，萎靡着，变的只有三分之一大小。

　　碧玉琴顿时松了口气，随即担心的千里传音给端木雨道：“剑阵应该是撑不住了，强撑的话，我怕会有差池，回头麻烦就大了。”

　　“没事儿。”端木雨道：“足够了，剩下的就看我自己了。”

　　尽管失去了蜀山剑阵的支援，但好赖也抗过了第五拨的劫雷，还剩下四拨劫雷，应该是不会是单纯的五行劫雷了，至于是什么劫雷，威力可大可小，倒也要看端木雨的运气了。

　　不过，端木雨的运气显然让人咋舌。

　　那被打散的劫云重新凝聚需要一定的时间，自然给端木雨带去了更多的喘息机会，能够悠哉的将生命值回复过来，同时青纹套装的铁汉属性也过了冷却时间，而等那劫云重新聚集后，端木雨便看到了九道雷影，若隐若现，慢慢的凝聚成一团。

　　“哈，哈哈，九九归一雷！”端木雨顿时大笑起来道：“贼老天，你嫉妒我比你帅！”

　　九九归一雷是最强悍的劫雷之一，属于天地乾坤雷，能够孕育阴阳，在天地间共衍生九道，而当九道天地乾坤雷归元为一时，便成为九九归一雷，可以想象，九雷合一，重叠九次后的威力会强横到什么地步，那可不单单只是重叠九次伤害而已，而是每一道重叠都会翻一倍的威力。

　　会撞上这样的劫雷，除了端木雨倒霉之外，也是对于端木雨敢挑衅天劫的一种惩罚！

　　劫云，并不是想击碎就能击碎的，重新凝聚后的劫云，显然会威力更甚！

　　只是，端木雨才不在乎，凡人修仙本来就是逆天改命的事儿，自己就算选择硬抗，难道那雷就不劈自己了？而且，九九归一雷，在别人眼里是极难抵御的劫雷，但对端木雨来说却是正中下怀。

　　“一夫当关！”

　　青纹套装的第二个特殊护体属性就是一夫当关，虽然无法移动，无法攻击，但会进入无敌状态，一切攻击跟负面效果无效化，而且持续时间不长，也就30秒而已，如果是以每拨九道劫雷来算，至多就抗住两道，而且还得看那劫云给不给面子，每道劫雷的间隔是多久，但眼下九雷归一，自然正合端木雨的心意。

　　不过，想要触发一夫当关属性，那就必须先濒血！

　　拿着百雀凰，端木雨便在自己的身上比划了几下，割脖子？会有血溅出来！刺脑袋？会毁容哎！切肚子？那是某岛国才干的事情，端木雨可不想被人误会！

　　“奶奶个腿的，总不能切小JJ吧！”

　　端木雨忿忿的骂了一句，随即在自己屁股上刺了两剑，没办法，谁叫除了肚子就属屁股肉多呢！

　　好不容易将自己刺成濒死状态后，那九道雷影终于彻底的重叠完毕，朝着下方轰然而落。

　　眼看着就要劈中端木雨的时候，端木雨的背后却是金光大盛，凝成人形虚影！

　　端木雨顿时抬头一看，那金色的人形虚影却是一个无比强壮的男人，穿着红色的武裤，赤裸着上身，胸口有着一双眼睛，腹间则是一张嘴，而颈部以上，却是一个碗口大的疤痕，手中双斧威武，在端木雨的背后傲然而立！

　　战神邢天！

　　端木雨顿时欣喜不已，怎么也没想到竟然能把邢天给的幻影给召唤出来，这家伙可是流传千古的人物，号称不屈战神，当初就是因为反抗天帝才被断其头颅，而现在竟然被自己弄出来抵挡天劫，啧啧，还真是冥冥之中自有天意！


第462章 以我之拳，破开此天

　　那邢天的虚影从端木雨的背后跃然而起，朝着那九九归一雷就猛然而攻！

　　巨大的斧子被邢天朝前丢出，重重的轰在那九九归一雷上，轰隆的一声，便引起一阵爆炸，不过，九九归一雷的攻击是浪涛形的攻击，也就是那种一层接着一层的攻击，尽管被邢天给砸掉了一截，却依然朝下而落，重重的轰在那邢天虚影之上。

　　不过，邢天着实不愧是不屈服死神，被雷轰中后竟是毅然不惧，直接抓住那道九九归一雷，如同擒龙一般，在空中不断的搏斗，好半晌，那九九归一雷终于不堪重负，发出一声巨响后，彻底炸的没影儿，而那邢天虚影虽说是浑身浴血，却依旧傲然而立。

　　“下一道，赶紧的……”

　　端木雨顿时叫嚷起来，抵挡那九九归一雷就用了十六秒的时间，无敌时间还剩下十四秒，也就是说邢天虚影要十四秒后才会消失，完全有机会再抵挡一道劫雷，可惜，那劫云不给面子，劫雷迟迟不落，那邢天虚影便慢慢的黯淡彻底消散在空中。

　　这使得端木雨在肚子里狠狠腹诽着骂了一句，不过也无可奈何，好歹也抗过了第六拨劫雷，还剩下最后三拨，也算是胜利在望了。

　　大约五分钟后，那劫云重新凝聚起雷光。

　　那劫雷端木雨也认识，是殛雷！

　　殛雷号称跳脱五行之外，不在天地阴阳之中，是仙界专用于刑罚的天外紫雷，神话故事里，孙悟空大闹天空，后来被抓起来遭雷劈，可却劈的屁事没用，还让孙悟空大叫好爽的就是殛雷！

　　当然，端木雨没有齐天大圣的本事，那殛雷劈在他脑袋上也爽，但爽完了就得精尽人亡，所以借端木雨俩胆子，他也不敢硬抗，而妖之髹影花了大功夫布下的阵法，也终于到了该露脸的时候了。

　　拿出一块灵石，端木雨就找到妖之髹影提前告诉他的阵眼位置，迅速的变动几个手诀，那脚下的阵纹便突然的亮起淡淡的光芒。

　　端木雨立刻照着妖之髹影吩咐过的那般，将那灵石迅速地在阵眼处摆正！

　　那本来还颇为黯淡的光芒，陡然大盛起来，便成五色流光溢彩，如同一条缎带一般，在端木雨的四周流动起来，而望仙台的四周，更是蒙上一层彩虹色泽的霞芒，煞是绚丽夺目。

　　轰隆！

　　那第一道劫雷落下，几乎是毫无抵抗的就穿过那片流光溢彩。

　　端木雨顿时吓了一跳，这阵法难道没有用？可也就在这时候，脚下的阵纹突然扭曲起来，变成一方五色的旋涡，而那道凌空而落殛雷瞬间受到牵引，直接从端木雨的身边掠了过去，劈中那旋涡的中心，便如同劈中水面一般，荡开一片涟漪后，那殛雷就被分解，变成了近百道细小的电流被阵纹消化掉。

　　“厉害！”

　　端木雨吧唧了一下嘴，也是不由的赞了一句。

　　渡劫么，说白了跟能不能打没关系，最重要的是能抗劫雷而金枪不倒，能挡天魔如御虎狼欲女，或者用浅显一点的话来说，第一是必须能抗，第二是必须持久。

　　但妖之髹影的阵法绝对开辟出了一条另类的渡劫之法，这种分解天雷的方法，实在闻所未闻。

　　不过，端木雨的赞叹并没有持续太久，等第七道殛雷落下的瞬间，那地面突然咔啦一身，整个阵法就陡然裂开，却是不堪重扶，终于被殛雷劈的粉碎。

　　“我靠！”端木雨顿时千里传音给妖之髹影怒道：“你不是说抗个三四拨没问题么！”

　　妖之髹影委屈道：“我是从第一拨开始算的。”

　　“我去……”

　　端木雨现在很想将妖之髹影按在地上毒打一顿，却在这时候，那殛雷落下，正中端木雨的头顶。

　　轰隆！

　　-9898伤害

　　系统提示：您进入麻痹状态，持续时间60秒

　　那殛雷一击就带走端木雨90%左右的伤害，差点就把他给打进濒死状态，更该死的是还有足足60秒的麻痹状态，也就意味着端木雨无法服用丹药，必须硬抗第九道殛雷。

　　轰隆！

　　紫雷再落，不少人都以为端木雨要玩完了，能够抗完七拨劫雷也算是了不得了，却在这时候，那劫火龙鳞突然一声脆响，变成无数的鳞片，如同一枚蛋壳一般将端木雨给包裹起来。

　　龙鳞护体：生命值低于25%时自动触发，最大抵消22000伤害，持续120秒

　　那殛雷落在龙鳞上，不断地冲击着，荡开一圈一圈的电纹，如同浪花一般，却最终还是被劫火龙鳞给挡落下来，那22000的伤害吸收，的确已经高过了殛雷的伤害上限。

　　端木雨长舒了一口气，从麻痹状态中脱离出来，顺手收掉劫火龙鳞，第七拨劫雷已经抗过去了，会有短暂的休息时间，尽管不长，但也肯定超过龙鳞护体的120秒时间限制，所以继续保持护体状态也无意义。

　　将劫火龙鳞往地上一插，端木雨就往嘴里塞了颗行军散，在有限的时间里将生命值回满。

　　接下去，便是第八拨的劫雷了。

　　这是一道坎儿。

　　其实，渡劫其实除了本身的能力，心态也是比较重要的，有些人越是紧张，越是害怕，越是顶不过天劫，所以，第八拨劫雷时最为难抗，因为，这时候心态很容易失衡，顶过去了，便是第九拨劫雷，也是最后一拨劫雷，大家反倒是容易一鼓作气彻底的咬牙坚持，而在此之前，第八拨劫雷的时候，却容易患得患失，很难保持住平稳的心态。

　　端木雨的心态向来不错，他对如何控制自己的心态也很有一套，不然也不会答应碧玉琴的请求了，要知道，在如此多蜀山弟子观看之下渡劫，还是很容易产生心理压力，使得情绪失控的。

　　片刻后，那劫云涌现白光，一道白雷突然凌空而落，砸落在端木雨的跟前。

　　白雷中，一名雷电凝成的虚影大踏步的向恰而出，银蓝色的铠甲，手持四方震雷鼓，却是雷神幻影。

　　系统提示：600秒后，雷神幻影将消失

　　端木雨眉间一挑，那劫云还真是给自己面子，竟然一拨比一拨难对付，不过，第八拨的劫雷为雷神幻影也不错，要知道，端木雨本来就想动用一些小东西来顶过这一拨！

　　“雷神幻影对阵火神幻影，也许是不错的选择！”

　　端木雨笑着就将火灵珠丢了出去，那火灵珠绽放出一片的红芒，卷起滔天的火焰，燃烧着，慢慢凝成火神的模样，在雷神幻影冲上来之前便喷出一口火焰。

　　端木雨没有观战，而是迅速地在地上布置起来。

　　雷神跟火神，自然是打不出结果来的，幻影当然也是如此，问题在于雷神幻影要持续600秒，也就是整整十分钟，抗过去才算顶过第八拨劫雷，而火灵珠召唤小火神的时间却只有360秒。

　　那么在剩余的时间内，端木雨自然是要想出一些其他的办法来顶过去了。

　　“雷天炎道阵！”

　　360秒后，火神变回火灵珠飞回端木雨的掌中，那雷神幻影便失了束缚，举着四方震雷鼓，拍动着，荡开一道一道的电流就朝着端木雨杀来，而端木雨却也是布置完成，将最后一块灵石放入对应的位置，便手诀变幻，迅速的凝出天师指。

　　轰隆！

　　那天空中却是出现了第二片黑压压的乌云，尽管还不足那劫云的十分之一，却威势十足，劈落九道水桶粗的落雷，正对那雷天炎道阵的边缘，不断地向阵中灵石灌输着灵力，一道火柱便从阵眼处冲天而起，慢慢的凝结成一条十余米的炎龙，张牙舞爪，在空中狰狞的喷吐着火焰！

　　“去！”

　　端木雨的天师指向前一送，那条炎龙便得了命令，朝着雷神幻影猛扑而去。

　　滋啦！

　　雷神幻影的四方震雷鼓一声闷响，拉出一片的电流，如同千鸟齐鸣，宛若无数雷蛇一般就朝着炎龙撞了过去，在半空中不断推挤着，互不相让。

　　端木雨倒是并不急切，他并不需要击败雷神幻影，只要拖过剩下的240秒足以，所以，那炎龙跟电流一撞后，端木雨立刻指挥着炎龙在半空中盘旋，迅速的躲开电流，张嘴就是一道火焰朝下喷落，即便是被那雷神幻影挡落，端木雨却也是不急，不断指挥着炎龙在雷神幻影的四周盘旋。

　　“三十秒，二十九秒，二十八秒……”

　　伴随着时间的流逝，那雷神越来越急躁，终于想起了端木雨才是正主儿，舍了那炎龙便朝端木雨奔来，却已经时间无多，端木雨索性将那炎龙朝着雷神幻影猛力撞去，虽然不敌，却也拖过了最后数秒时间，那雷神幻影脸露不甘，却还是化成了一片电流消失！

　　第八拨劫雷，结束！

　　端木雨长舒了口气，剩下最后一拨劫雷了。

　　咣当！

　　从乾坤兜里拿出一坛子竹叶青，端木雨就仰头将酒坛中的酒水朝着嘴里灌落，初时，那酒液还是冰冰凉凉的，等落入腹中之时，便成了灼热的感觉。

　　端木雨也不耽搁，全力催动着酒神咒心法，将灵力混入酒气，变的近乎透明，若有实质，在自己的身侧环绕着，四周顿时出现了厚重的压迫感。

　　一个气穴，一个气穴……

　　端木雨让酒水混合着灵力冲击着全身的经络，冲破所有的气穴，运行了整整一个周天后，张了张嘴，便是一口浓郁醇香的酒气。

　　狞笑着，端木雨捏了捏拳头，骨节便是啪啪作响。

　　“酒神咒！”

　　端木雨没有等着第九拨劫雷落下，而是主动出击，朝着那劫云攻去。

　　金色的光芒在端木雨的身后绽放，凝成一只巨大的金色酒葫芦漂上天空，端木雨也没有任何的迟疑，突然的腾空跃起，便一拳击碎那金色的酒葫芦。

　　晶莹剔透的酒水就朝着四周挥洒，而每一滴酒水都如同利箭一般朝着天空荡起，钻入劫云之红，立刻在劫云上留下一片密密麻麻的小洞！

　　“一击不够么？”端木雨突然大笑起来道：“那就再来，再来！”

　　端木雨的第二拳轰然击出，带起更多的酒水朝着天空而去，如同一场倒卷的暴雨，不断冲击着劫云。

　　酒神咒，一生九次！

　　其威力自然是不言而喻，而第二拨的酒水挥洒过后，那劫云已然被打得千疮百孔，那刚刚凝出来的劫雷还未离开那劫云便被震得粉碎。

　　但是，还不够！

　　端木雨猛然朝着天空跃然而起，脚下飞花连舞，将端木雨的给托在半空。

　　“贼老天，看清楚了，这就是我的天道……”端木雨怒吼道：“以我之拳，破开此天！”

　　轰！

　　第三击酒神咒轰然击出，那劫云在一瞬间……

　　烟消云散！


第463章 群魔天降

　　扑通！

　　端木雨从空中掉落，狠狠地摔在望仙台上。

　　但是，端木雨的笑容却无比满足。

　　仅仅是抗过天劫？不，不够，仅仅是如此还无法满足端木雨，如果只是抗过天劫，即使成仙，那也是老天爷施舍的东西，端木雨不需要，他要的东西都会自己去争，不需要别人施舍！

　　大口大口地喘息，好半晌，端木雨才从地上爬起来。

　　劫云虽然已经消散，但是，这并非结束！

　　二劫起，除了劫云以外，还要抵挡天魔入侵！

　　那天空中突然裂开巨大的缝隙，显露出天魔身影，端木雨多少松了口气，因为那不是心魔！

　　端木雨最害怕的无疑是心魔，虽然二劫时他已经对抗过一次心魔，但心魔简单的说就是幻境，而且是级别相当高的幻境，而端木雨对付幻境其实没有太多的手段，二劫能够脱离心魔纯粹是运气好，如果再来一次，他也不确定自己是否能撑过去。

　　好在，那天空的裂缝中并非天魔，只不过，端木雨很快的又笑不出来了。

　　密密麻麻的！

　　那竟然并非一头天魔，而是天魔群，不断的从那裂缝中钻出来，眨眼间就已经有了数百之多。

　　“我靠！”端木雨顿时怒道：“这是嫌把我折腾的不够啊！”

　　骂归骂，抱怨归抱怨，眼看着天魔涌出，端木雨也是不敢怠慢，立刻将背后的大周天列宿剑图给取了下来，重重地往地上一按，便顺势拉开图册！

　　“剑出！”

　　图册中的繁星陡亮，对应着星辰的大周天星斗辰浩剑立刻潮涌而出，铺天盖地的朝着天空倒卷，向着那天魔群冲杀过去。

　　绝对不能让他们全部钻出来！

　　端木雨看了眼那密密麻麻的在裂缝中涌动的轮廓，端木雨就立刻抓住了关键所在，那就是毁掉裂缝！

　　对，便是那虚空裂缝！

　　既然要渡劫，端木雨自然是下过一番苦功的，其次是他渡过二劫，见识过天魔天降，知道那虚空裂缝在完成天魔降临后会消失，但眼下那虚空裂缝却一直存在于天空中，这恐怕也是想要渡过三劫的难度所在，天魔得杀，其次是还得破坏掉召唤天魔的虚空裂缝。

　　果然，端木雨指挥着大周天星斗辰浩剑越过那些天魔朝着虚空裂缝撞去，那些天魔就立刻变的暴虐起来，迅速的朝着大周天星斗辰浩剑追去，不断进行着攻击跟阻挠。

　　端木雨猜对了！

　　既然有了目标，端木雨自然也不客气，伸手在大周天列宿剑图上抹动，将大周天星斗辰浩剑分成三拨，一拨在外围盘旋着拦住天魔，一拨抵挡天魔的冲击，最后一拨自然是攻击那虚空裂缝。

　　与此同时……

　　端木雨也是突然的发现望仙台的周围不知何时多出了七个身影，为首的，却是跟端木雨有过数面之缘的太武。

　　“嘿，蜀山七圣么？”端木雨撇撇嘴呢喃道：“如果我抵挡不住，渡不过此劫，这群天魔恐怕就要太武这老家伙带人来收拾了，总归是不能祸及蜀山的，不过，小爷是绝对不会给你们这种机会的！”

　　呢喃到最后一句，端木雨陡然怒吼，以大周天列宿剑图控制着大周天星斗辰浩剑，不断地向着那天魔群发起冲击，如同浪潮一般，一层卷着一层，层层叠叠，疯狂地冲击着那些从虚空缝隙中杀出来的天魔。

　　饶是如此，那天魔的数量还是不断增加着，大周天列宿剑图的威力是无用质疑的，但伤害实在是低了一些，需要以消磨的方式来灭敌，而眼下耗不起时间的却明显是端木雨，更尴尬的是天空中那道虚空裂缝的位置又恰好超过了太阳神焰的攻击距离，使得端木雨无法同时使用大周天列宿剑图跟太阳神焰，借此来互补不足。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　那本来就有几十米宽的虚空裂缝陡然响起轰鸣之声，一只紫色的巨爪突然的从缝隙中伸出，紧接着，便是一颗巨大的脑袋，还有那隐约可见，如果小山一般的身体。

　　“嘶！”端木雨倒抽一口凉气道：“太古天魔！”

　　端木雨突然想起了古战场那具巨大的骸骨，还有骸骨边的残兵跟碎骨。

　　端木雨摇摇头，看来系统的确是不想让自己好过，这应该是一种变相的时间限制了，毕竟，那些普通的天魔虽然数量众多，但以端木雨的实力也已然不惧，可是，如果让那大家伙破碎虚空，降临人间，那端木雨恐怕就真的要玩完了。

　　“看来是不用绝招不成了！”端木雨摇摇头，先是将犼给召唤出来，拍拍这家伙的脑袋道：“随便杀，杀到你觉得痛快为止。”

　　经过了几天的调养后，犼的实力还是没有回到巅峰，但已经达到108级了，也脱离了虚弱状态，生命值回复到了75%左右，已然可以成为战力，而且还是极强的战力。

　　冲入空中，犼张嘴就是一片火焰！

　　可别小看那片火焰，要知道，异兽录有记载，犼与龙斗，喷出火焰，龙便不敌，而能够让龙害怕的火焰也就那么几种而已，恰好犼的火焰便是其中一种，也就是那三昧真火！

　　火焰一卷，那天魔便是死伤无数，不得不说，犼绝对是那种凶兽，其实杀伤可强过大周天列宿剑图太多了，竟是硬生生凭着一口真火，在那天魔群中来去自如的穿梭，生生将那如潮般的天魔群给推了回去。

　　而端木雨得了犼的帮助，也是索性在那大周天列宿剑于上一抹，将所有的大周天星斗辰浩剑都朝着那虚空裂缝而去，同时单手掐了个剑诀，四周便是剑鸣阵阵，在五灵剑录的催动下，五口灵剑便陡然出现在端木雨的周围。

　　“哼，既然不让我好过，那就别怪我也用绝招了。”

　　端木雨冷哼着，将剩下的五块龙灵石在地上一字排开！

　　这也是端木雨用来渡劫的压箱底招数了！

　　不成功，便成仁！

　　“剑气纵横！”

　　端木雨低喝一声，那五灵剑便齐齐的朝着天魔群飞去，在天魔群中陡然炸开，变成无数的金戈剑气，极为突兀的，竟然将那天魔群硬生生的清空了一片，只留下无数天魔死亡后留下的邪魂黑气。

　　而端木雨的真元也是在一瞬间被抽空，但是……

　　端木雨有龙灵石！

　　立刻从龙灵石中汲取经验，端木雨瞬间升级，不光生命跟灵力回满，负面效果全部清除，同时那真元值也是在瞬间回复到满值！

　　这就是端木雨孤注一掷，最后的招数！

　　“火舞耀阳！”

　　端木雨的手诀变幻，那击杀了大片天魔，重新凝形的五灵剑顿时又幻成五道火柱，如同一条直冲云霄的火龙，燃烧着，不断地在空中移形幻位，每一次变幻，便会多出数道火柱，直到变成七七九道火龙柱，布出大阵，将那些天魔全部困死在那火龙柱之间。

　　片刻的功夫，那些天魔便又是死伤无数，本来涌出来的天魔足有近两千余数，被犼杀了不少，端木雨用剑气纵横杀了不少，此刻还剩下千余，却是几乎都被火舞耀阳困住，已经死了数百，剩余的死亡殆尽也只是时间问题，要知道，天魔只有杀戮的本能，并不会思考，指望天魔能够破阵，自然是机率极低。

　　而清杀完天魔，端木雨就把目光放到了那虚空裂缝上，这才是解决问题的关键，若不能把那虚空裂缝毁掉，那么天魔是杀之不尽的，而自己要做的就是在更多的天魔涌出来前解决那虚空裂缝。

　　“剑气纵横！”

　　在外围的天魔几乎被端木雨袭杀殆尽的瞬间，端木雨便再度利用龙灵石升级，补满真元后就朝着那虚空裂缝攻击。

　　果然，无数的剑气一放，造成的伤害却是都被那虚空裂缝给吸收掉了，但是，伴随着那虚空裂缝吸收掉伤害，本来的缝隙明显变小了一大圈，本来那头太古天魔已经有半个身子都越过了缝隙，此刻却是被硬生生的给压了回去，只剩下一条胳膊跟脑袋露在外头。

　　“漂亮！”端木雨在心中大喊一声，立刻又拿起一块龙灵石进行升级，补满真元后，重新掐起剑诀喝道：“剑气纵横！”

　　那刚刚消散的金戈剑气立刻又重新凝聚，朝着四周荡开，而且用这一招还有一个好处，那就是遗落在虚空缝隙的天魔也会被清扫掉，至于那些想从缝隙中继续钻出来的，不是被犼一口火焰给烧成了灰烬，便是被剑气纵横给割断了脖子。

　　端木雨也是渐露欣喜之色，那虚空裂缝已经越来越小，到最后只有五六米的宽度，勉强只能露出那太古巨魔的一条胳膊，还有透过缝隙，可以看到太古天魔那一双深红的眼睛。

　　却在这时候……

　　端木雨突然伸手抓空！

　　“该死的！”

　　端木雨低头一看，便忍不住漫骂出声。

　　那龙灵石竟然在这种时候用完了。

　　本来一颗龙灵石贮存的经验大概够端木雨升两级，但是，伴随着等级增加，需求经验增多，其实也就能够升6级到7级左右，而现在，端木雨的等级达到了99级，龙灵石却消失无踪了！

　　端木雨暗恨自己托大，不该在抵挡四属性劫雷时就用了三回龙灵石，但眼下并非懊悔的时候，仅仅是一瞬间的攻击停顿，那头太古巨魔已经撕扯着虚空裂缝，将那裂缝又变大了一些。

　　此刻，已退无可退！

　　端木雨住过那大周天列宿剑图，指挥着大周天星斗辰浩剑继续朝着虚空裂缝攻击，同时不断的斩击那太古巨魔的胳膊，让他无法撕扯那虚空裂缝。

　　与此同时……

　　端木雨凌空跃起！

　　那虚空裂缝已经很弱小了，但也不是随便什么攻击就能击碎的，想要一击功成的话……

　　唯有酒神咒！

　　酒神咒一生九次，只要不将第九次用出去，端木雨倒是不介意再多用一次，只是，以望仙台跟那虚空裂缝的距离，却是已经超过了酒神咒的攻击距离，端木雨只能冒险向虚空裂缝靠拢过去。

　　而就在接近的一瞬间，那太古巨魔突然的放弃抵挡大周天星斗辰浩剑，也放弃了撕扯虚空裂缝，而是朝着端木雨一掌拍落。

　　“好狡猾的家伙。”

　　端木雨顿时大惊，随即明白了那太古天魔的意图，只要自己一死，自然一切攻击尽消，那太古天魔自然又能破碎虚空钻出来了。

　　怎么办？

　　端木雨思绪陡转，那巴掌巨大的如同乌云盖顶一般，根本是避可避，而端木雨也绝不相信自己能够在这一击下活命！

　　却在这时候，端木雨突然觉得眼睛刺了一下！

　　那是太阳的反光！

　　在这一瞬间，端木雨的思维几乎呈现空白，是本能，求生的本能让端木雨莫名其妙的移动了一下身体，同样也就在这一瞬间，劲风乍起，端木雨只觉得脸颊被刮的生疼，这才回过神来，发现自己竟然恰当好处的站在了那太古天魔的指缝之间。

　　这一次躲避实在是神来之笔，端木雨相信如果再来一次，自己绝无可能办到，所以，对得来不易的机会，端木雨自然不会浪费，迅速的喝了口酒，混入灵力后，冲击着自己全身的经络，直到运行完一个周天后……

　　“酒神咒！”

　　伴随着端木雨的怒吼，金色的酒葫芦再度出现在端木雨的头顶，倒悬于空，紧接着，便是被端木雨一拳轰水，无数的酒液如雨般朝着那虚空裂缝撒去，落在那太古天魔的胳膊上，立刻冒起一阵一阵的白烟。

　　“嗷，嗷……”

　　那太古天魔痛苦的嚎叫着，透着浓浓的不甘，不愿将手缩回去，但那虚空裂缝在酒神咒的冲击下却是越变越小，最后喀嚓一的声，那太古天魔巨大的手臂竟是被虚空裂缝斩断，朝着悬空山的下方掉落，而那虚空裂缝终于是消失的一干二净，使得那天空恢复平静！

　　叮！

　　系统提示……


第464章 劫后

　　叮！

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”渡过第三次天劫，是否隐藏系统公告

　　端木雨一愣，随即想起是鲨骨护面，那东西可以隐藏自己的信息，包括系统公告，当初二劫时没有用，那是因为端木雨拣了魑魅魍魉那些人死亡后掉落的装备，挑出高防高血的替换掉了自己的装备来顶劫，这一回，因为有了青纹套装，端木雨也不在乎一件装备的防御高低，便把鲨牙骨面给换上了。

　　“这玩意能够加1点的福缘，也许会给自己带来好运气！”

　　端木雨当时就是这么想的，倒是真没在意隐藏公告的事情。

　　想了想，端木雨觉得反正都有那么多蜀山弟子看着了，隐藏公告意义也不大，便选择了放弃。

　　系统公告：恭喜玩家“雨中行”顺利渡劫成功，道心圆满，天道功成，故而得名：蜀山仙尊。

　　系统公告：玩家“雨中行”经过不懈努力，荣登仙途，成为南天翼宿，朱雀之尾，南方朱雀之翼火蛇，主吉祥，年年进禄，位列仙魔图录

　　两条系统公告出现，自然又是整个游戏皆震，而系统公告后面，自然还有一条一条的系统提示，皆是赋予端木雨的奖励，不过，端木雨并没有急着一条一条的，他还有答应碧玉琴的事情没有做完呢。

　　高飞而起，端木雨便傲然悬空，看着远出的蜀山弟子。

　　“蜀山！”端木雨用真元将自己的声音荡开道：“天下第一！”

　　哑然无声！

　　片刻后，巨大的欢呼声陡然传来，四周的蜀山弟子放肆的大吼着，歇斯底里，宣泄着心中的一切。

　　碧玉琴摇头苦笑，当然，这也是她要求的，她希望端木雨在渡劫成功后说一些振奋人的话，却没有想到端木雨会连天下第一的话都说出来，倒是激动人心了，只是传到其他门派耳朵里，就该说蜀山狂妄了，不过，也无所谓了，反正端木雨从来不是安分的家伙。

　　而喊完之后，端木雨便一飞冲天，直接凌空御剑，离开蜀山。

　　他可不想被热情的家伙包围，其次，对于三劫奖励，端木雨还是很期待的。

　　在安庆落下，端木雨便一头钻进有间客栈，迫不及待的翻阅起系统提示。

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，赐予封号：蜀山仙尊，名望增加500点，师门贡献增加1500点，等级提升5级

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，获得一次修为提升的机会，请选择自己的道心或剑心：

　　1.道心（道术威力永久增加20%，灵力永久增加10%，道术范围增加30%，灵力值+500点，元神值+5000点，道心属性+10点，灵力属性+10点，悟性+2点，生生不息：每秒灵力回复增加上限的3%）

　　2.剑心（基础伤害增加25%，剑诀威力增加20%，致命一击机率增加10%，无视防御机率增加10%，卓越一击机率增加10%，剑心通灵+5，御剑术+20，根骨+30点，福缘+5点，悟性+5点，元灵值+3000点）

　　系统提示：玩家“雨中行”渡劫成功，随机出现三项属性可供选择

　　1.根骨+20

　　2.福缘+2

　　3.自选剑诀或道诀无条件提升一阶

　　那道心跟剑心其实没什么好选的，端木雨既然在前两次渡劫都走了剑修的路子，自然只能一条路黑到底了，尽管端木雨有时候会有些后悔，其实以他的五行火属性，要是在天劫时选择道修的路子，主修道心元神的话，灵力少的弱点会被弥补，他绝对会成为一名超级暴力的火系道修，不过，这年头没有后悔药卖，所以，端木雨没的挑。

　　至于第二条随机奖励属性，福缘首先放弃，端木雨过二劫的时候福缘就有5点福缘的选择，这次才随机出2点，太少了，端木雨宁愿去找些带福缘的装备来提升自己的运气，至于20点根骨很诱人，但不管是生命值，还是攻击力，端木雨都不差这20点根骨。

　　于是，随机属性也没的挑了，自然是提升一阶道诀或剑诀，而端木雨毫不犹豫的选择了太阳神焰。

　　太阳神焰的最大提升是八阶，端木雨早就满了，其威力跟效果也让端木雨满意，不能提升到九阶是个遗憾，现在正好弥补了这个遗憾，而提升到九阶的太阳神焰白的有些透明，裹着黑丝，光是感受那热量就能想象其强大的威力了。

　　端木雨的欣喜之色并不浓厚，基础奖励的大头主要是剑心跟道心，的确能让人实力大增，光是但每一个渡劫成功的都能够选择，所以不算意外之喜，而前三名渡劫成功的额外奖励才是意外之喜欢。

　　继续向下翻阅，端木雨顿时勾了勾嘴角，果然如此。

　　系统提示：玩家“雨中行”成为第二个渡过第三次天劫的玩家，将额外获得两项奖励，请选择第一项额外奖励：

　　1.人物等级增加5级

　　2.伤害永久增加5%

　　系统提示：玩家“雨中行”成为第二个渡过第三次天劫的玩家，将额外获得两项奖励，请选择第二项额外奖励：

　　1.剑灵元神（神通）：以一口飞剑作为灵体，制造出一名剑灵元神帮，剑灵元神的修为根据玩家的自身修为而决定

　　2.千录图卷（法宝）：可以记录三七二十一项剑诀或道诀，无需要冷却时间，使用一次消耗3%真元

　　端木雨犹豫了一下，最后选择了剑灵元神，倒不是说那千录图卷不好，相反的，千录图卷的价值更高，想象一下，端木雨在千录图卷上记录二十一个像雷天炎道阵一类的道术，无冷却时间的不断释放，其威力该有多恐怖？而且，只是3%的真元，也就是说即便将二十一个记录下来的道术全部释放完，真元也足够。

　　不过，问题就在这里，千录图卷只是让这些本身需要极长冷却时间的大威力道术不需要冷却，能够持续释放而已，但是，这些道术本身还是要消耗灵力，剑诀则是要消耗剑心通灵，所以，问题就随之而来，即便不需要冷却时间，这些大威力的剑诀跟道诀都需要许多剑心通灵或者大量的灵力值，玩家自身的灵力跟剑心通灵是否足以支撑呢？

　　端木雨觉得这玩意属于那种如果能合理利用，那就是极为厉害的法宝，但若是无法合理利用，便是垃圾一件，而他实在懒的花这心思，相反的，掌握剑灵元神的能力对端木雨来说更实在。

　　同时，正如端木雨猜测的那般，他又并非是第一个渡过三劫的。

　　“燕小乙！”

　　端木雨撇了撇嘴，他从不否认燕小乙的实力，但是一个没有斗志的家伙……

　　端木雨摇摇头，不再去想自己那不着调的师父，而是继续向下翻阅，天劫的奖励已经到此位置，但并未结束，那仙魔图录却是还有下文。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”位列南天朱雀翼宿，火属性免疫增加10%，火属性伤害增加10%

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”为列南天朱雀翼宿，星宿属性：劫火燎天

　　这应该是跟仙魔图录有关了，那火属性免疫跟火属性增加倒是好理解，反正就是字面意思呗，至于那劫火燎天，则是有些怪异，在端木雨的人物属性的后方多出了一个星宿属性，后面显示着劫火燎天，但是，有什么属性，或者说有什么用途，则是没有任何说明。

　　端木雨正想琢磨一下，却在这时候，那包厢的大门被人推开，却是毕云涛几个进来了。

　　“恭喜，恭喜啊！”毕云涛抱着拳，一脸欠抽道：“渡劫成功，红包拿来。”

　　“我去，你给我啊。”端木雨翻了个白眼，指着桌子道：“坐，坐，今天算我的。”

　　他们兄弟几个能全部聚一起的时间并不多，难得端木雨渡劫，其他人都来了，自然要聚一聚。

　　八月的曙光抓起个猪蹄啃起来道：“自然是要你请的，你可是渡劫第一人哦。”

　　端木雨顿时脸一黑，这话题是他最不想触及的，只有他自己才知道，自己是那悲催的万年老二。

　　“吃你的吧！”端木雨拿筷子敲敲盆子道：“你一个和尚还吃肉？不怕破戒？”

　　八月的曙光道：“傻，被人看到叫破戒，不被人看到不就完了！”

　　其他人顿时一脑袋黑线，合着他们都不是人。

　　毕云涛想起了什么，突然道：“对了，仙魔图录的公告是怎么回事，渡劫？”

　　端木雨点点头，这事明眼人都能猜到八九不离十，没什么好隐瞒的。

　　毕云涛顿了一下道：“那你不是第一个过三劫的了？”

　　端木雨摇头道：“不是。”

　　毕云涛见端木雨对这话题的兴致不高，也就放弃了继续询问，而是扯些其他的话题。

　　男人么，喝酒聊天，那内容自然是少不了女人，于是，那话题自然又扯到了扭儿给爷笑一个的身上，要知道，他最近跟唯一的光彻底的混在一起，这实在是让人大跌眼镜，甚至已经有传闻他们两个已经凑成了一对，但是，他们几个深知妞儿给爷笑一个的脾性，能够让这家伙收心，实在是堪称奇迹。

　　不过，妞儿给爷笑一个倒是难得扭捏，凄凄皑皑的道：“我这次是玩真的。”

　　“切！”

　　其他人顿时纷纷起哄，不屑的冲着妞儿给爷笑一个的嘴里灌酒。

　　笑着，闹着，在一起的时候可以肆无忌惮，当你需要的时候，其他人会毅然而出。

　　这就是兄弟。

　　看着眼前的几人，端木雨有种满足的感觉，随即，举着酒坛大喊道：“干，不醉不归！”

　　……

　　酒足饭饱后，天色也是不早了，大家索性都在客栈下线。

　　这种时候，端木雨才会感叹游戏也不是尽善尽美，至少吃东西不会饱，喝酒不会醉，这就是一种遗憾，要知道，能够渡过三劫，端木雨虽然可以表现的洒脱，但若说内心中没有半分喜悦跟兴奋，那绝对是假话，让端木雨乖乖躺下睡觉，也着实难为他了。

　　“看来，今天注定辗转难睡眠了。”

　　撇撇嘴叹了一声，端木雨便躺在床上看着天花板，压抑着内心的兴奋之意。

　　好不容易折腾到后半夜，端木雨渐渐的涌起了一丝困意，却在这时候，安静的房间内，电话铃声突兀的响起，将端木雨的神经一刺，猛地从床上坐了起来。

　　“木鱼？”按下电话的接听键，毕云涛便在电话的那一头急道：“赶紧上线，你们蜀山出大事了。”


第465章 无妄之灾（一）

　　杀人魔头再现！

　　毕云涛简单的将事情交代了一下，总而言之，便是那四处胡乱杀人的疯子在安分守己一阵子后，竟然再度出现了，而且这一回倒霉的轮到了蜀山，因为端木雨渡劫的事情，蜀山屯聚的玩家数量直线上升，也就使得死伤惨重了。

　　对于那杀人魔头的大规模围剿一共进行过两次，第一次是因为端木雨有嫌疑，为了避嫌而下线了，第二次是临时发起的，而且因为不是蜀山主场的缘故，端木雨也不太清楚，而眼下出事的是蜀山，端木雨现在又是高手高手高高手，本着不用白不用的原则，碧玉琴便让毕云涛第一时间通知了端木雨。

　　听完简单的事情经过，端木雨也是困意全消，立刻穿上衣服进入游戏。

　　……

　　“咦，这是哪儿？”

　　进入游戏后，端木雨就先是一阵纳闷。

　　他记得自己应该是跟毕云涛几个在安庆的有间客栈喝酒，喝完的时候已经十点左右了，所以端木雨就把自己往客栈房间里一丢便下线了，那么说起来自己上线的地方自然应该是客栈才对？

　　可是，端木雨看向四周，那树影斑驳，山峦叠起，哪像是客栈的样子。

　　“难道自己碰到狐仙开店了？”端木雨摸摸下巴道：“还是我记错了？”

　　盗号？

　　这个则是绝无可能，虚拟时代都是脑电波接入游戏，就算有人偷了端木雨的游戏设备，进入游戏后，也只是一个新建人物的界面而已，而端木雨就算更换游戏设备，进入游戏后，还是那个蜀山雨中行。

　　所以，端木雨最后得出的结论是可能自己在喝酒的时候把有酒醉状态的天下名酒给不小心喝了，然后糊里糊涂的就跑到这鬼地方来了。

　　“算了。”端木雨拍拍脑袋道：“先去蜀山，帮着抓人才是正事儿。”

　　如此的想着，端木雨就准备往山下走去，却发现那山道上竟然有一条连绵的火龙，再仔细一看，却是一大群拿着火把上山的人。

　　“好多的人呐。”端木雨眯着眼睛看了一会儿，随即奇怪道：“不对啊，怎么好像是蜀山的人，那带头的女人……那轮廓似乎有些眼熟。”

　　想了想，端木雨便给了碧玉琴一条千里传音道：“我上线了，你们在哪里抓人呢？”

　　“来了？”碧玉琴一听是端木雨的声音，立刻欣喜道：“蜀山，太一仙径的南面，有一片山峦叫做指秀山，其中最高的有五座，排列起来像五根手指，分别叫做东峰，北峰，南峰，西峰，中峰，进入指定范围后，地图显示会变幻，我现在就带人在北峰的山腰，你赶紧过来帮忙。”

　　“好哩，立刻就过来。”端木雨答应了一声便结束千里传音，随即挠挠脑袋道：“指秀山的北峰，我怎么觉得有点儿熟悉呢。”

　　“能不熟悉么？”脆生生的声音在端木雨的耳边响起道：“因为你现在站的地方就是。”

　　端木雨顿时被那突如其来的吓了一跳，赶紧朝着一侧跳开，顺手抽出飞剑，却发现原来是灭红尘中那个小美女。

　　“是你啊！”端木雨拍拍胸脯，对这小美女，他倒是不讨厌，乐嘿嘿的道：“你那讨厌的姐姐没有出来吧？每次说几句就跑，一点度量都没有！”

　　“那还真抱歉了，我就是那么小夹子气的女人。”

　　听到那声音，端木雨立刻觉得尴尬不已，回头一看，果然是灭红尘里头的冷傲大美女，端木雨只得干笑道：“其实女人还是小夹子气的好，小夹子气的女人懂管家，对了，你说过我三劫的时候可以找你们，你看，我现在已经三劫了，我是蜀山仙尊了，够资格了吧？”

　　大美女冷淡道：“我知道。”

　　小美女插嘴道：“姐姐就是觉得像你这样的人竟然都能够渡过三劫登上仙魔图录，所以她才会生气地跑出来杀人的。”

　　“杀人？”

　　端木雨愣了愣，突然觉得自己心头好像有种不太美妙的感觉瞬间袭上心头。

　　“抓住他，抓住他……”这时候，那山道上那条蜿蜒的长龙已经靠近过来，为首的人顿时大声喊起来道：“大家一起上，干掉那个杀人的混蛋。”

　　“我？”端木雨指了指自己，随即看向那一大一小两个女人，倒吸一口凉气道：“一个男人跟两个女人？我靠！是你们屠了蜀山！”

　　“怎么可能。”小美女很无辜地眨眨眼睛道：“我们只是剑灵，没有身体怎么杀人？”

　　端木雨顿时松了口气，却在这时候，那大美女冷不丁接口道：“所以都是借用你的身体杀的。”

　　“草泥妈！”端木雨顿时在心里大骂一句，抓狂道：“那以前也是你们干的？”

　　“对啊。”小美女理所当然道：“无聊么，不过你放心好了，我们就是乘着你睡觉的时候随便杀些人打发一下时间，你知道，老是在剑匣里待着很无趣的。”

　　“姑奶奶，你无聊不会告诉我么？”端木雨泪流满面道：“我说自己从不做师门任务，也不做功德任务，就偶尔杀个把人的，那功德值怎么长的那么快呢，再说了，你们要就杀其他门派的啊，去找冥神殿的麻烦多好，没事屠蜀山做什么？”

　　小美女歪着脑袋道：“因为近。”

　　端木雨顿时哑然，这理由还真是无可挑剔，也使得端木雨明白了，为什么自己走到哪里，哪里就会发生杀人魔头屠杀的惨案，并且自己在线的时候，杀人魔头从不出现，自己下线后，游戏里的人物就变成了睡眠或打坐状态，而那杀人魔头就冷不丁的出现了。

　　“那为什么他们都不知道我杀人？杀人后，系统面板不是有对方的名字显示……”端木雨喃喃自语的问着，不过还没问完，便自己煽了自己一嘴巴，给出答案道：“鲨牙骨面，隐藏了玩家信息。”

　　这时候，那大美女冷冷地开口道：“你还打算待在这里么？或者说，你准备将他们都杀光？”

　　端木雨看了看那山道上的火把，足有近千之数，说实话，三劫之后，端木雨想要屠杀千多号人根本不是什么问题，那些蜀山弟子中，除了极少数几个渡过二劫，可以跟自己过过招之外，那些只渡过一劫的蜀山弟子连让端木雨拔剑的资格都没有，一把太阳神焰就能烧死无数，一劫的玩家根本没有能力抗不住端木雨一击之威。

　　问题是，不知道就算了，眼下自己知道了，还能杀么？

　　“跑吧，跑吧！”

　　端木雨摆摆手，先在脸上摸了一把，确定鲨牙骨面戴着，便顺手又那了一块蒙面巾，将自己大半张脸都给遮挡起来，这才拿出飞剑，却一想不对，自己的飞剑貌似也是极容易被认出来，只得撒腿就跑。

　　那大美女实在看不过去，顺手一挥袖子，端木雨就觉得身后突然涌起一股无形之力，推着自己陡然御空而走，速度还真不慢。

　　端木雨不由问道：“你们用我的身体杀人，按说我的手段很好认啊，怎么会没人认出来？”

　　“很好认么？”

　　那小美女就咯咯的笑了起来，突然的一伸手，随意地往着身后一挥，也不见有什么特别之处，仿佛那小美女只是挥着袖子煽了煽风而已，却在这时候……

　　“啊，我的手……”

　　“我的脸，我的手……”

　　“救命，救命啊……”

　　那山道间立刻传来惨烈的呼喊，端木雨回头一看，顿时倒抽一口凉气，那些跑在前头的人无一例外，身体开始衰老，皮肉溃烂，莫名其妙的就变成一具一具的骷髅，倒落在地，被刷新成白光丢去地府轮回。

　　嘶！

　　端木雨顿时倒抽一口凉气，好诡异的手段。

　　“我们用的手段都是自己的手段，属于灭红尘的力量，你只是提供真元，让我们凝出灵体而已。”那大美女给端木雨解释了一句，随即难得的展颜笑了起来道：“想要我们的力量么？”

　　那一笑风情，把端木雨搞的心脏猛然跳动了一下。

　　赶紧压下那不该有的念头，端木雨回味了一下那大美女的话，立刻明白过来，说是借身体，其实借的是自己的元灵值而已，就像一柄剑再锋利也杀不了，必须有人握住剑柄，桶进对方的胸口才可以，这种关系是互相的，剑是杀器，需要借人之手才能杀人，而人则是因为剑才变的危险！

　　不过，那诡异的力量还是让端木雨心口一颤，端木雨无法拒绝这种力量！

　　深舒了口气，端木雨按下心中的兴奋，淡然地开口道：“怎么才能得到你们的效忠？”

　　大美女道：“灭尽红尘，杀朋弑师，斩尽你爱的人，还有爱你的人，当你的心中了无牵挂的时候，你就能拿起灭红尘，同样的，这片红尘间将再无你之敌手。”

　　嘶！

　　如同看到那诡异的杀人手段时一样，端木雨再度抽了口凉气。

　　好狠的条件！

　　端木雨沉声道：“如果我不同意呢？”

　　那大美女笑笑，突然的停住脚步，身子向后飘然而去，竟然足尖一点便是数十丈的距离，片刻的功夫便落在那山道剑的蜀山人群中。

　　流袖一展，便是飞出两道红缎，在那人群中足尖轻点着，细腰一扭，突然起舞起来。

　　那舞姿实在堪称绝妙，但端木雨却一点欣赏的心情都没有，伴随着那女人的起舞，周围的蜀山弟子根本每有丝毫的反抗之力，立刻痛苦的捂着身体倒落在地，身体风化着变成白骨，仅仅只是一炷香的时间，那山道上便是尸骸满地。

　　“给我住手！”

　　碧玉琴愤怒的声音顿时从空中传来，向着那女人陡然甩出一道飓风，只是，那飓风刚到跟前，那女人随意的伸出手指一点，飓风便瞬间消失的无影，紧接着，便是伸出那玉葱般的手指就要朝着碧玉琴伸去，却在这时候……

　　唰！

　　一道火红剑气破空，直接从两人的身前掠过，在那山壁上击穿了一道足有两三米深的剑痕。

　　那大美女回望了端木雨一眼，便看到端木雨那双满是阴霾的眸子！

　　“你的运气不错。”

　　冲着碧玉琴轻笑着低语了一句，那大美女便足尖轻点，几个纵跃后，便重新追上端木雨。


第466章 无妄之灾（二）

　　“怎么样？”那大美女飞回端木雨的身边道：“这样的力量，你也可以有，而且只会更强，而且，有我们陪伴，你难道还有什么无法舍弃的么？”

　　不得不说，那女人说话的时候口气异常诱惑，似乎有种能够撩拨人心的感觉，不过，见过这女人出手就搞的遍地皆是枯骨后，这种诱惑对端木雨的作用也不怎么有用了。

　　这女人根本是个魔头！

　　“我不想说这个问题。”端木雨冷眼看了看那女人道：“第一，你说过，天道乃荆棘之道，我若不能抛却红尘，便难登仙途，那么现在呢？你认为我做不到，我却已经做到了，你还有何话说？第二，我现在只想离开这见鬼地方！”

　　端木雨正说着的时候，碧玉琴的千里传音却是陡然响起：“雨中，你还没有来么？那人很难对付！”

　　“快了，快了！”端木雨嚷嚷道：“你知道，我的方向感不怎么样，已经快到了，你要撑住，等我到了，立刻把那家伙打的知道花儿为什么这样地红。”

　　关掉千里传音，端木雨就煽了自己一嘴巴，算是知道花儿为什么那样的红了！

　　看了一眼身后，因为那女人的闹腾，蜀山可是死伤惨重，混乱也自然是难免的，即便碧玉琴大力安抚，却也耽搁了不少时间。

　　如此一来，自然让端木雨松了口气，因为，他已经看到山顶了，而山顶的侧面就是悬崖。

　　只要跳下悬崖，倒时候找个没人看的到自己的地方让这两个麻烦的女人滚回剑匣里去，自己扯了蒙面巾，便可以大摇大摆的以雨中行的身份出现在碧玉琴的跟前。

　　不过，就在这时候……

　　“无解无尘无形界！”

　　天空中突然一声轻喝，端木雨就觉得自己好像撞上了一面无形的墙壁，砰的一声，便将自己的鼻子给撞的生疼。

　　“该死的。”端木雨骂了一句道：“是鑫圆赶来了。”

　　即便是渡过三劫，对鑫圆手了的仙兵，端木雨还是有些头疼，当然，他压根不能出手，这才是最麻烦，不管是无形剑遁，还是太阳神焰，他出手准暴露。

　　好在，眼下端木雨身边还带着两个妖孽。

　　那大美女素手向前一抹，那曾经让端木雨吃足了苦头的无形界就轰然而碎，裂开无数的裂缝，彻底的支离破碎。

　　与此同时……

　　那小美女也是凌空跃起，直奔鑫圆而去。

　　鑫圆当初也是参与过围剿的，自然是知道厉害，根本不敢硬接，剑花一抖，刺出一道华山五环剑，便迅速地向后倒退，掐了个剑诀，背后挂着的两口飞剑便凌空而起，朝着那小美女而去。

　　只不过，那两口非剑刚飞到那小美女跟前，便被两根白皙的手指夹的正着，紧接着，那两口飞剑竟然瞬间变的锈迹斑驳，彻底成了两口烂剑，被那指头轻轻一捏，别断成四截！

　　鑫圆的脸色顿时变得无比难看，向来那两口飞剑也非凡品，恐怕花了他大价钱才弄到手的。

　　端木雨却是管不了那么许多，看着那小美女缠住了的鑫圆，那悬崖又只剩几十米了，他自然是撒腿就跑，无论如何都得先脱困再说。

　　只是，端木雨才跑两步……

　　系统提示：您陷入冻伤状态，减速度30%，持续16秒

　　端木雨顿时大惊，本能的一低头，一抹带着寒气的银亮锋锐便擦着端木雨的后脑勺擦了过去。

　　惊魂未定的端木雨抬头一看，身前站的赫然是毕云涛！

　　端木雨顿时暗骂自己糊涂，怎么把他给忘记掉了，既然碧玉琴通过毕云涛电话联系自己，那杀人魔头再现的事情，毕云涛自然是知道的了，单冲着端木雨的面子，他肯定也会来趟这浑水的，再说当初昆仑的地盘也是遭袭过的，那么碰不到也就算了，碰到了不动手，那就是他这昆仑大师兄失职了。

　　端木雨顿时是有苦难言，举掌成刀，在毕云涛的手腕上斩了一下，顺势躲开攻击，只不过毕云涛却是不依不饶，一剑未中，立刻继续抢攻而来，端木雨只得向后退却，却在这时候，那大美女便迅速的迎了上去，抬头就朝着毕云涛脑袋上一掌盖落。

　　“别……”

　　端木雨赶紧托住那女人的胳膊，而毕云涛的寒气也是到了，直接撞中端木雨的背后，把他给冻的瑟瑟发抖，脚下顺势一个踉跄。

　　“我这是招谁惹谁了啊！”

　　端木雨哭的心都有了，自己压根不能动手，还得阻止他们动手，偏偏自己还不能用动手来阻止他们动手，在这一瞬间，端木雨觉得全世界最委屈的就是自己了，被这破事儿给折腾的！

　　既然不能让那大美女上，自然只能自己上了。

　　那些端木雨的拿手的绝活是肯定不用的，不过，有些大路货还是能用。

　　“火咒！”

　　指尖一夹，端木雨手中便多出一道纸符，朝着毕云涛飞去的时候，便凌空又是一道烈焰燃雷劈出。

　　这一招虽然会的人不多，但也算是雷火道修的招牌道术之一，端木雨倒也不害怕会被联想到自己，果然，毕云涛并没有什么特殊的表情，只是默然运气寒冰诀，化掉烈焰燃雷。

　　不过，除了这两招，端木雨就想不到自己身上还有什么大路货了，只能拿着烈焰燃雷一通猛砸，只是，端木雨没有太多的时间，后面的蜀山弟子已经追了上来。

　　却也在这时候，端木雨猛地一拍自己的脑袋，自己跟毕云涛打个什么劲啊，跟鑫圆和碧玉琴实在是没办法解释，自己还眼睁睁看着那两个女人杀了不少蜀山弟子，根本没办法给出一个合理的交代，特别事这事牵扯很大，不少门派跟帮派都被屠戮过，而且，端木雨也不想暴露灭红尘的事情。

　　可是，毕云涛就没关系了，这家伙肯定是无条件相信自己的，如果自己不想说，他绝对不会问为什么或者怎么回事。

　　那现在的问题就是怎么让毕云涛认出自己了，毕竟，鑫圆就在边上跟那大美女缠斗，端木雨可没办法直接拉掉蒙面巾给毕云涛看。

　　咬了咬牙，端木雨就咬牙朝着毕云涛飞扑过去。

　　这动作顿时把毕云涛给吓得一跳，要知道，端木雨刚才所展现出来的一切就是个纯粹的道修，一个道修怎么可能主动跟剑修贴近，这不是找死么？

　　心有疑惑，毕云涛朝前刺出的一剑倒不怎么凌厉，只是催动寒冰诀冻住端木雨，而端木雨也不管那寒气，硬是杀到毕云涛的身便，猛地扣住他的手腕。

　　“是我！”贴近毕云涛，端木雨立刻小声道：“昨夜春风昨夜妞，酒店衣架挂套套！”

　　大学么，寝室之内皆兄弟，几乎什么都聊，这两句打油寺也不知道当初是谁编出来挤兑毕云涛的，只有他们几个兄弟知道，所以，毕云涛听到后顿时一愣。

　　“回头跟你解释。”端木雨急着把他给唤回过神来道：“先把我给放过去。”

　　言落，端木雨就一掌拍中毕云涛的胸口，这家伙也是很配合，搞的跟拉玛西亚影视学院进修过似的，直接一屁股墩摔出五六米，直接把自己给摔进便上的灌木丛去了。

　　这假摔真是要多假有多假，好在鑫圆也没功夫一直盯着他们这一便，搞定毕云涛后，端木雨就两三个箭步，跑到那悬崖边上就纵身朝下跳落，那两个女人自然也无心恋战，一掌逼退鑫圆后，便尾随着端木雨跳下悬崖。

　　鑫圆顿时大急，跑到那悬崖边上探头看去。

　　可惜，那悬崖至少数百丈，眼下又是夜晚，低头往下面一看，根本就是黑漆漆的一片，入目之内最多就能看清十米外的东西，哪还能看到端木雨的影子。

　　而端木雨自由落体了一阵儿，便召出飞剑，迅速的绕开悬崖朝着前山飞去。

　　求爹爹告奶奶的先把那两位姑奶奶给忽悠回黑星剑匣，端木雨才扯掉自己的蒙面巾，摘掉鲨牙骨面，想了想觉得还是不怎么保险，便又找了几件装备替换了一下自己的行头，这才觉得不会有什么马脚，心满意足的御剑顺着山道朝着峰顶而去。

　　一路上，有不少人跟端木雨打招呼，他目前在蜀山的声望也是一时无二，不管是羡慕的还是嫉妒的，或是不屑跟腹诽的，表面上总归都表现出了一丝敬意，不过更多的人都是面有愁色，的确，这一回蜀山败的太惨了，不说端木雨没看到的，单说在山道上被杀掉的蜀山弟子就有五六百人，而对方只有一个人，还让他给跑了，如此一来，也实在是让人打不起精神来。

　　“我来了！”端木雨也有些愧意，却还是只能硬着头皮爬上山顶，跟碧玉琴还有鑫圆打了个招呼，然后冲着毕云涛招招手算是示意过了，这才继续道：“人抓到了么？”

　　碧玉琴摇摇头道：“跑了。”

　　鑫圆苦笑道：“这结果其实也算是早有预料了，这家伙出现了那么多次，有谁抓住过了？只是这回倒霉的终于轮到我们蜀山了，哎，以为那杀人魔头消失了一阵子，这事会到此为止，看来没那么简单，也不知道那人如此满世界的人杀人意欲何为。”

　　“没啥意思，就是两女人闲的无聊而已。”端木雨在心里叨咕了一句，随即道：“现在怎么办？”

　　鑫圆道：“散了呗，人都跑了还能怎么地，好在咱们不是第一个倒霉的，应该也不是最后一个倒霉的，不会太丢脸，安抚一下大家吧，大晚上的折腾了这么久也挺累的。”

　　端木雨点点头，这就是碧玉琴跟鑫圆的强项了，冲着毕云涛悄然的做了个回头再说的手势，端木雨便离开指秀山回了安庆，在有间客栈的房间内，将灭红尘给拿了出来，他有太多的事情想弄清楚了。

　　“好了……”端木雨冲着那剑匣道：“出来吧，我觉得我们得好好聊聊，至少我现在已经渡过三劫了，的确超过你们的预想，应该有资格知道一些事情了吧？”

　　“当然！”那黑星剑匣红芒一闪，那一大一小两个女人便出现在端木雨跟前，那大美女在端木雨坐下道：“你想知道什么？”

　　“那我就等着看你如何劈荆斩棘，在你未渡三劫，窥破天道之前，还是勿来打扰我们姐妹了，妹妹，我们走！”端木雨伸手很娘娘腔的掐了个兰花指，弄出尖细的声音模仿着眼前这女人当初跟自己说过的话，眼看着对方的脸色陡然沉了下来，端木雨才赶紧乖乖地坐好，老实道：“我觉得应该是由我来问，我该知道什么！”

　　那女人点点头道：“好吧，那我先问你，你现在已经渡过第三次天劫了，那么你为什么还在这里？你是仙，而这里是人界！”

　　“嗯？”端木雨一愣，随即露出惊讶之色，猛地一拍桌子道：“对啊，我渡完劫就一直觉得奇怪，可是又一直没弄明白哪奇怪了，现在总算是知道了，我应该白日飞升啊，我应该去仙界，我为什么还在这里啊？”


第467章 神魔井

　　端木雨问完后又觉得自己有些傻，本来是那女人在问自己的，结果却变成了自己反问，可笑的地方在于还是相同的问题。

　　不过，那女人倒是难得的没有发脾气，而是淡然的吐出三个字：“神魔井！”

　　“嗯哼！”

　　那女人难得好脾气，端木雨也是难得的乖巧起来，老实下来，答应了一声后便静待下文。

　　小美女笑嘿嘿的插嘴道：“神魔井是连通仙魔两界的唯一通道，仙魔两方在里面设有重重障碍，并派重兵防守，严禁两界生灵通过，三百年前，看守神魔井的两人便是飞蓬跟重楼，他们各自守着仙界跟魔界的入口，另外，神魔之井入口处有结界，一般凡人是无法出入，却在机缘巧合下，致使神魔之井门户大开，最后蜀山七圣降下整个蜀山压住入口，并设置封印，至此之后，神魔之井被完全封闭，无论神魔都不能通过。”

　　“蜀山的下面？”端木雨愕然了一下，随即道：“既然入口都被压住了，那我岂不是去不了仙界？那我算什么狗屁嗒嗒的神仙啊？”

　　小美女咯咯的笑起来道：“你本来就不是什么神仙，不过刚刚渡过三劫而已，就算神魔井没有被封印，你也打不过里面镇守的仙魔卫军啦，即便打的过，去了仙界也只是个末等神仙。”

　　“切，我还不希罕呢。”端木雨嘴硬道：“世人皆道神仙好，哪知红尘多逍遥。”

　　端木雨说完后，那大美女就皱了皱眉头，对于端木雨这懒散悠闲的毛病，她一直都不怎么看的上。

　　不过，皱完眉头后，那女人还是开口道：“能够封印，当然就能够解开。”

　　这话很合理，而端木雨听完后，已经觉得自己隐隐藏的抓住了什么，不过并没有说话，而是等着那女人继续说下去，反正已经开口了，总归不可能只是为了调胃口而已的。

　　那大美女继续道：“打开神魔井的条件就是十大仙兵，十大天地至宝，天地五灵，还有三圣物！”

　　“十大仙兵跟十大至宝，我倒是都清楚，那天地五灵么……”端木雨拿出火灵珠跟土灵柱把玩着道：“不会是这玩意吧？”

　　小美女点头道：“对哩，天地五灵就是五灵珠。”

　　端木雨道：“那三圣物呢？”

　　小美女道：“五毒珠，圣灵珠，玉佛珠！”

　　端木雨想了想道：“那仙魔图录呢？十大仙兵，十大至宝，天地五灵，还有三圣物，正好是二十八件，恰好四方星宿也是二十八之数，我不觉得这是一种偶然，或者说，想要开启神魔井需要所有登上仙魔图录的人？”

　　“咦，你不笨哩。”小美女托着下巴道：“简单的说，仙魔图录是门，而那些东西是钥匙，至于谁能够登上仙魔图录，那并不重要。”

　　端木雨道：“不明白。”

　　大美女道：“当仙魔图录上所有的星宿都出现的时候，神魔井的封印就会出现，而解开封印，并且开启神魔井则需要我说的那些东西，至于仙魔图录上都有谁，那并不重要，拿你来说，你手中有灭红尘，有土灵珠，有火灵珠，你一个人就独占了三件，如果必须要有仙魔图录上的所有人才能够开启神魔井，那么至少有三个人已经出局了，不过，天地五灵跟三圣物暂且不论，十大仙兵跟十大至宝都需要认主才能够发挥出威力，而想让我们认主，最起码也要渡过三劫，因此，被仙魔图录认可，获封星宿的人是我们的首选，当然，并非唯一选择，只有资格让我们认主而已，能不能成功，还要看是否能通过考验。”

　　端木雨洒笑道：“难怪你要我渡过三劫再来找你，原来这是最低条件，不过，现在看起来我做得还算是不错喽？”

　　端木雨稍微理了理头绪，大致上就明白了。

　　仙魔图录的作用其实跟一个沙漏差不多，当仙魔图录上的星宿全部为列后，便能够开启神魔井，只不过，这个时间随机性太大，谁也不知道多久才能凑够二十八个三劫玩家，其次，当然是收集那些东西了。

　　“我要不要把土灵珠卖出去呢。”端木雨流着口水呢喃着，有些想入非非的道：“只要把这消息散布出去，土灵珠绝对会炒到一个高价，五十万两黄金？一百万两黄金？恐怕会有许多人对飞升仙界感兴趣吧？”

　　“没你想的那般简单。”那大美女横了端木雨一眼道：“这是一场残酷的战争，踏着别人的尸骨，你才能够前进，这是一条注定血腥的道路。”

　　端木雨的瞳孔缩了一下，却是并没有说话。

　　那大美女继续道：“很简单，东西有二十八件，也就是说，有二十八个人有资格参与这场争斗，至于为什么说是争斗，因为，能够进入神魔井的只有一个人，在那个人进入的瞬间，神魔井会关闭，所有的东西会散落在人界，重新寻找下一任主人，除此之外，十大仙兵跟十大至宝经历世间千年，皆有器灵，对于我们来说，这也是一场争斗，谁都不希望自己的主人是失败者。”

　　端木雨愕然了一下道：“也就是说，如果我想通过神魔井，到时候就需要干掉其他人？”

　　小美女笑嘻嘻的插嘴道：“不，战争现在就开始了，你可以去抢夺，只要你杀了那些拥有这些东西的人，从他们手里将东西抢过来就是了，如果你一个人拿到所有的东西，那么你就可以凭自己的力量开启神魔井，反正最后能去仙界或魔界的始终只有一个人。”

　　“真是残酷的条件。”端木雨撇撇嘴，随即道：“不过，我觉得这件事似乎还很长远，不若说说我们，怎么才能让你们愿意认主？”

　　那大美女开口道：“红尘尽消……”

　　“停！”端木雨赶紧打断他道：“说其他方法。”

　　大美女道：“我觉得你还是应该考虑我的建议，只要你能斩尽尘缘，便不需要进行考验，而且我觉得这对你有好处，任何能够抛弃一切的人，他的心志都会前所未有的坚定，你的修为也能大涨，同样将我们的力量全部发挥出来。”

　　“不疯魔不成活？”端木雨舔了舔嘴角，连他自己都觉得有些狰狞，发狠道：“我说过，我能渡过三劫，我就一定能渡过，所以，我现在告诉你，我一定能够通过你那该死的考验，也能让你们心甘情愿的臣服于我，并非你说的就是正确的，拳头才是唯一。”

　　那大美女淡然道：“你不再考虑一番么？你的朋友都是那么做的，所以，他们只有二劫的修为，可他们手中的仙兵却都愿意借给他们一部分的力量，你的修为远胜于他们，你可以做的比他们更好。”

　　“我决定的事情从不改变。”端木雨有些不耐烦的摆摆手道：“考验是什么？”

　　大美女道：“你能在生老病死坊活下来就可以了，要去么？”

　　端木雨刚要说话，那小美女却拉住端木雨道：“不要去哩，你现在活不下来的。”

　　那大美女倒是没有多说什么，只是冷淡地看着端木雨，说实话，那种略带挑衅的眼神让端木雨很不爽，非常想眼下就去闯闯那生老病死坊，不过，端木雨还是很理智，他见识过鑫圆的无尘剑，也见识过毕云涛的望舒，仅仅只是一部分力量就已经足够让人恐惧的了，灭红尘作为仙兵，其威力肯定也差不到哪去，以威力衡量考验的难度，端木雨眼下的确不太可能应付得了。

　　其次，端木雨一直觉得那小美女对自己感官还不错，用她的话来说，端木雨还是比较好玩的，所以，端木雨觉得她的话比较可信，想来她也不想失去一个好玩的家伙。

　　沉吟片刻后，端木雨开口道：“我有的选择么？”

　　大美女道：“随意，你可以自己挑选进入生老病死坊的时间。”

　　端木雨点点头，对这个答案还算满意，随即趁热打铁道：“另外，我们能不能商量一下，你们要是无聊，可以随时出来，不过最好别是我睡着的时候，当然，你们想杀人也可以，但是，你们动手，对手得由我来挑选。”

　　那大美女顿时勾了勾嘴角道：“想借用我们的力量？”

　　端木雨摊手道：“也可以缓解你们的无聊吗，再说你可以拒绝，我又不能强迫你们。”

　　“同意，同意，同意……”那小美女立刻叫喊起来道：“来待在剑匣里好无聊哩。”

　　那女人似乎很疼爱自己的妹妹，摸摸那小美女的脑袋，便算是妥协了。

　　端木雨道：“那么你们的名字？从外形上来说，没有人能知道你们是剑灵，所以，你们两个只需要一个名字就足够了。”

　　“灭！”

　　那大美女淡淡地开口，端木雨顿时撇撇嘴，他清楚这女人还是对自己的选择不满，从这方面而言，端木雨其实应该觉得高兴才对，至少这个女人也很看好自己，不然也不会跟自己罗嗦了，只可惜，端木雨从来不承认自己是好人，却也有着一定的原则，对杀友灭师这种事情，那是绝无可能的。

　　而那小美女则是叽叽喳喳地笑道：“那我就叫红尘咯。”

　　端木雨对她们两个直接拿剑名来当名字倒是不持反对意见，相反的，端木雨倒觉得很合适，那大美女大多数时候都比较冷淡，叫灭的确不错，至于那小美女么，红尘妖娆，配她那倾城之色也同样不错。

　　倒是一些其他的事情让端木雨深思起来。

　　毕云涛已经有望舒了，如果他能让望舒剑臣服，那么渡过三劫并不是什么很难的事情，将来他也必然是拥有进入神魔井资格的人之一，而且还手持仙兵，如果最后只剩自己跟毕云涛，那该怎么办？

　　“那么就让给他吧。”

　　片刻后，端木雨突然笑起来，跟成仙比起来，端木雨更想知道某个人会不会出现在神魔井！

　　而且，现在谈及此事实在言之过早，端木雨眼下还有更重要的事情要做。

　　征服南荒！


第468章 穷开心残魂

　　端木雨此前去南荒的时候跟南荒三大高手都算交过手了。

　　那邪僧展现出来的东西很少，端木雨只知道他精通佛家神通，其次身手不弱，但也就那么回事儿，如果邪僧没有更厉害的手段，端木雨并不惧他，而童姥让端木雨看不透，特别是他那一手连火焰跟剑气都能冻结的寒气，实在是诡异了一些，使端木雨有些顾及，至于铁无敌，那家伙就是个雷修，当然，这话有些贬低成分在里面，铁无敌绝对是雷修中的翘楚，其道术威力恐怖不说，还是一个可以近战的另类雷修，如果要真心评价一下的话，铁无敌应该跟碧玉琴水准差不多，两人的手段尽管不同，但却都是那种远近皆可，非常全面的道修，想办法弥补了不足之处，同时尽展道修长处。

　　不过，渡过三劫，端木雨属性大幅度提升，特别是伤害提升许多，而且真元值多出三千点后，五灵剑录的剑阵可以连用三个，同时还能够使用五灵合一的五芒镇邪破了，再加上得到了大周天列宿剑图，端木雨现在的实力可以说是士别三日刮目相看，如果他们三人真的就是南荒最强的三人，那么端木雨对自己能够继承蛮王道统的信心绝对是十足。

　　只是，在再往南荒之前，端木雨还有两件事要办。

　　第一件事当然是去雪山找那铁匠，第二件事则是穷开心！

　　端木雨肯定是没有囚禁穷开心残魂的，而且，当时干掉穷开心的其实是灭红尘，所以，若真有什么猫腻，肯定出在那两个女人的身上。

　　所以，端木雨也很委婉的提了一下，果然，穷开心的残魂被困在了灭红尘中，说起来也是那家伙倒霉，人老成精，在最后关头竟然兵解肉身，想用残魂逃跑，却好死不死的附在了灭红尘上，岂不是老寿星上吊嫌自己命长？

　　好在，那两个女人在剑里实在无聊，倒也没杀穷开心，而是将他关在剑里戏弄，打发一下无聊的事情，而眼下端木雨跟她们达成了协议，时常让她们出来玩，那穷开心的残魂自然就不需要了。

　　端木雨联系了一下十步杀一人，这家伙立刻屁颠屁颠的跑来了。

　　“我会将穷开心的残魂放出来，但是，拿不拿的下对方，那就看你自己的了，别怪我没提醒你，那家伙的真身是孽龙，现在就算失去了身体，那也是二劫巅峰的实力，你要是搞不定，可别赖我了。”

　　等十步杀一人赶到，两人就随意找了块穷乡僻壤，端木雨便拍着十步杀一人的肩膀说着。

　　“放心！”十步杀一人道：“搞不定算我的。”

　　既然十步杀一人信心十足，端木雨也就不多说什么了，点点头，便将穷开心从灭红尘中放了出来。

　　“哈哈，我回来了，我终于又重见天日了……”

　　灭红尘内慢慢冒出一道青烟，然后凝结成形，果然是穷开心的模样。

　　而重见天日的穷开心也是疯狂的大吼，显然在灭红尘里被折腾的不清，可惜，这家伙就算被放出来了也不见得是什么好事儿。

　　“我觉得……”端木雨开口道：“过会儿你应该就会觉得还是被囚禁起来更美妙了。”

　　穷开心的表情顿时一滞，回过头来，看到端木雨的模样，顿时双目通红，怒吼道：“是你这坏我好事的小辈，我今天一定要杀了你，杀你了……”

　　穷开心的身上灵力涌动，伴随着他的滔天怒意，如同浪潮一般就朝着端木雨压来，却在这时候，端木雨无所谓的伸手一挥。

　　那奔腾的灵力就陡然而滞。

　　端木雨也没用什么特别的招儿，只是单纯的用灵力反击而已。

　　穷开心的脸色当即变的异常难看，不可置信道：“你怎么会变的那么厉害，当初，当初……”

　　“当初什么啊。”端木雨摆摆手道：“不知道人都是会进步的么？哦，我忘记了，你现在只是一道残魂，不过你放心好了，我不打算跟你打，你的对手在那里，打赢他，你就得到自由，打输么……”

　　端木雨恶作剧似的笑了两声，那结果自然不言而喻。

　　穷开心打了个寒颤，回头一看，便发现了十步杀一人跟那口已经涌动着血气，想要噬人的十里血屠。

　　“剑魔的弟子？”穷开心怒道：“你师父都不曾是我对手，凭你？”

　　十步杀一人也不多话，只是挑衅的勾勾手指，穷开心顿时大怒的朝着十步杀一人扑去，紧接着，血光一片，两人便打成了一团。

　　端木雨打了个哈欠，便在一旁观战。

　　说实话，他现在还真看不上穷开心，当初在海外，自己只有一劫，而穷开心则是二劫巅峰，对端木雨来说是不可逾越的存在，现在么，穷开心真的不值一提，先不说穷开心现在连肉身都没有了，实力大跌，就算是他还有在海外时那种实力，也完全不是端木雨的对手。

　　可惜，十步杀一人身上是挂着任务的，非得他自己亲手击杀穷开，若不然，端木雨出手帮忙也不是不成，同时也让端木雨对自己的南荒行向往起来，那蛮荒之地似乎没有渡过三劫的人物吧？当初蛮王也不过是二劫巅峰而已。

　　不过，这也让端木雨有些迷茫，自己都渡过三劫了，人物属性中对端木雨的现实也不再是人，而是仙，当然，因为他无法通过神魔井去仙界，他现在只能算是地仙，但好歹也是仙哩，再继承蛮王道统还有意义么？

　　“算了，为了能够拿起灭红尘，任何一次能够提升实力的机会，自己都不能放过！”

　　捏了捏拳头，端木雨便暗下决心。

　　却也在这时候……

　　十步杀一人跟穷开心也是差不多分出了胜负，尽管穷开心巅峰时期应该会比十步杀一人强出些须，但他现在毕竟只是一道残魂，而十步杀一人好歹也是二劫巅峰的高手，同时穷开心因为是残魂的关系，在灭红尘内还没什么影响，但是在阳间，自然是越战越虚弱，而十步杀一人手持十里血屠，那剑的属性便是越战越勇，拆了百来招后，穷开心便被十步杀一人一击洞穿胸口。

　　穷开心这家伙也端是个狡猾，眼看着打是肯定打不过了，竟然又想逃跑，高飞于空，做出一副拼命的架势，却突然的掉头就走。

　　“想跑？”端木雨咧了咧嘴，随手一抓，身上灵力勃发，便如同一只无形的大手抓住穷开心，使他动弹不得，端木雨才笑起来道：“这招儿很熟悉吧？当初你就是这么整我的！尽管经常有人说，男人应该心胸宽广一些，可惜，我是个小心眼。”

　　唰！

　　十步杀一人陡然跃起，剑尖一道血光陡现，便将穷开心一剑斩首。

　　这位曾经的海外枭雄终于也是命丧黄泉。

　　走回端木雨跟前，十步杀一人开口道：“算我欠你一个人情，什么时候你有需要，尽管开口。”

　　“正好，我准备血踏南荒，有兴趣么？”端木雨见十步杀一人脸露难色，便继续道：“当然，你可以先回海外，我知道，你只差最后一步就能继承剑魔道统，任何人在这种情况下都无法静下心来。”

　　“谢谢！”十步杀一人也不矫情，冲着端木雨点点头，便拿出土神符道：“我会尽快赶去南荒。”

　　其实端木雨也不是没有动过坏心思，比如将穷开心的残魂扣下，借此将十步杀一人给留在自己身边，说实话，一段日子的相处后，端木雨也很清楚这家伙实力还是非常不错的，当初仙魔大道会上，十步杀一人若没有弃权，恐怕还真是劲敌，有这样一个帮手，自然是一件好事，不过，两人走在一起的理由虽然不算和谐，但也算是朋友，而以端木雨的性格，对于自己的朋友，却是干不出这种事来。

　　送走了十步杀一人，端木雨也是将犼给放出来透透气，这也是个不安分的家伙，跨到犼的背上，端木雨就朝着大雪山而去。

　　“红尘笑，多妖娆，不若杯酒好，杯酒好……”

　　大笑长吟，犼便四蹄踏动，在空中带出一道火光，便掠过长空。

　　……

　　大雪山，自然是风雪依旧。

　　端木雨来过数回，自然也是熟门熟路，径直进了那铁匠铺子。

　　裸着上身，不惧寒冷，那铁匠正在打铁，凑近一看，竟然只是一把柴刀。

　　有时候，端木雨也很好奇，这雪隐村到底有什么奇特之处，能够吸引那么多的奇人异士在这里居住，像眼前的铁匠，不说其他，单说他的本事，绝对也曾是纵横一方的人物，竟然甘心在这里打柴刀！

　　“来了？”将那柴刀丢进冰水里冷却，那铁匠抬头看了端木雨一眼，随即眼睛一亮道：“地仙？”

　　端木雨咧开嘴笑道：“我已经准备好了。”

　　铁匠笑着拿布擦了擦手道：“有没有兴趣先跟我过两招？”

　　“嗯哼？”

　　端木雨露出疑惑之色，他倒是不否认这铁匠很厉害，就冲着他当初能徒手将那些南荒邪修给丢出村子，便可将其本事，不过，他应该没渡过三劫吧？

　　确定了一下，见那铁匠的确想跟自己交手，端木雨索性也撇撇嘴，走出铁匠铺子。

　　两人站定，那铁匠倒也不客气，示意了一下自己要动手了，便突然的向前跃出。

　　“好快！”

　　端木雨只觉得眼前一花，便看到那铁匠刚才站过的雪地陡然出现了一道数寸深的脚印，整个人就陡然消失，再度出现的时候，赫然已经到了自己的跟前，抬起眼睛，便看到那硕大的拳头已经到了自己跟前。

　　这一击却是颇有先声夺人的气势。

　　端木雨思绪百转，便知道自己绝对躲不过去了，这种距离就算自己做出了反应，想要躲避也是很困难，至多就是格挡一下，却是过于被动，索性劫火龙鳞往下一沉……

　　“断空！”

　　在那铁匠一拳砸落的瞬间，端木雨的身体也是陡然消失，利用劫火龙鳞破碎虚空，直接窜到了十米开外，哪成想，端木雨才刚刚躲开，那铁匠足尖在雪地上一点，竟是生生的追出十米，身体灵活的在空中一扭，便是反身抬腿朝着端木雨腰间一扫。

　　砰！

　　一声闷响，端木雨唯一的能够做出的动作就是将剑往下一沉，以自己的胳膊贴出剑身，硬是挡住这一脚，却也被那腿上的劲道给踢的向边上滑出数米才堪堪稳住身形。


第469章 邪道王

　　正常而言，强壮与否跟敏捷是直接成反比的，就像端木雨那么多年的锻炼，想要练出一身强壮的肌肉也不是什么难事，但端木雨却只是将身材保持匀称，其缘故就是端木雨不希望自己变的笨重，他练的是功夫，而不是健美。

　　不过，这是游戏，游戏里总是会发生一些不可思议的事情。

　　那铁匠表现出来的速度跟灵活性跟那身健壮到要爆炸的肌肉绝对不成反比，让端木雨不由的收起了小窥之心，看得出来，这家伙上次收拾南荒邪修的时候绝对未尽全力。

　　“既然如此，那就陪你好好玩玩。”端木雨手一挥，五口灵剑便散发着阵阵剑鸣，在端木雨的身前排列成一排，随即端木雨便笑着眨眨眼道：“你的家传绝技哦。”

　　那铁匠也是被端木雨那很傻很天真的表情弄的咧嘴一笑，只不过，他的笑容实在不怎么好看，然后冲着端木雨勾勾手，示意他可以随意进攻。

　　端木雨也不客气，双手剑诀变幻，那五口灵剑便如同毒蛇一般，朝着铁匠而去。

　　许多人的印象中，端木雨的出手是快，想来也是，一个同时御使五口飞剑的人，出手怎能不快！

　　但是，只有真正跟端木雨交过手的人才会明白，端木雨的出手不光是快，还无比的刁钻。

　　那五口灵剑分别从五个方向袭向铁匠，如此一来，已经是颇为难防，只能竭力躲避，偏偏那五口灵剑的换位极为巧妙，几乎完全封闭了可以躲避的空隙，而且，端木雨的那五口灵剑还并不是飞直线的，有的是正反弧线，有的甚至是蛇形的！

　　那铁匠只是接了一剑，便吃了亏，本来他的手掌是想朝着一口水灵剑抓去的，却在要抓住剑柄的时候，那水灵剑如同泥鳅一般，左右一晃，硬生生的就从那铁匠的掌心钻了过去，在那铁匠的掌中割出一道血痕，紧跟着，两口灵剑便猛地朝着下三路攻，同时火灵剑的火光闪动，却是不知何时已经绕到了铁匠的背后，一剑直刺铁匠后腰。

　　铁匠也是眼神凛冽，什么叫一招错满盘皆输？他现在就是！

　　让端木雨的五灵剑给包围后，还想要脱逃出去的确是一件极难的事情。

　　不过，可以震开！

　　“邪骨道天，印！”

　　那铁匠摊开双手，猛的在胸前一合，背后就出现一轮灰色的古怪字符，暗红色的血光流转，在那铁匠的身边猛的一绕，竟是将那五灵剑给直接扫开。

　　“邪道印！”

　　铁匠虎吼一声，那古怪的字符便腾空而起，在空中变成一方四方的大印，不断的壮大，变的如同一座小山，朝着端木雨的头顶轰然压落。

　　“我靠，你丫玩真的，想杀了我不成？”端木雨碎骂一句，也是剑诀陡换着低喝：“剑气纵横！”

　　五灵剑在瞬间回到端木雨的身边，顺着端木雨的指尖一指，便向着空中的邪道印飞去，五灵归一幻金，瞬间爆裂开来，变成无数的金色的剑气，如同一团绽放的金色烟花，跟那邪道印狠狠的撞在了一起。

　　轰隆！

　　一声轰然巨响，相撞的五灵剑跟邪道印竟是同时被震飞，巨大的劲道朝着四周不断冲击，端木雨连连退后，随即突然的高抬起腿，向下狠狠的一踩，一脚穿过那数寸厚的积雪，踩中地面，将单腿深陷其中，这才稳住身形。

　　相较起来，那铁匠倒是轻巧多了，在那劲道朝着四周散开的时候，随手又打出一道深红色的邪道印，便将那劲道给深深的抵消掉了，除了衣衫飞扬，倒是没有什么狼狈之色。

　　“有意思。”

　　端木雨舔了舔嘴唇，若说刚才只是玩玩，那么眼下端木雨的战意却是激昂起来，那铁匠表现出来的实力可不仅仅只是二劫巅峰而已了，要知道，自己渡过三劫，剑心圆满后，在伤害增加的同时，剑诀的威力也跟之前不可同日而语，绝不是那么简单能够接下的。

　　“那就再试试其他的吧！”端木雨剑诀变幻道：“火舞……”

　　“等等！”看着端木雨还要动手，那铁匠却是摆摆手阻止端木雨道：“够了，就到这里吧，我可不希望看到你把大雪山的积雪全部给融化掉。”

　　端木雨一愣，不过还是停手，撤掉了剑诀，那空起中的灼热顿时瞬间消失无形。

　　跟在铁匠的身后，两人重新回到铁匠铺子。

　　坐定之后，那铁匠便冲着端木雨道：“你已经是地仙之体，还被封了星宿，按说修为应该高于我，五灵剑录也是不输给邪道印的剑诀，却还是拼不过我，知道你为什么吗？”

　　端木雨撇撇嘴，想说自己哪有拼不过了，明明就还没尽力好不好！

　　不过，端木雨也清楚眼下不是较真的时候，按说眼下这样的场景其实让很多人很熟悉，对，某得道高人要收徒弟，或者说遗言，传承衣钵的时候，貌似都是这样的口气！

　　想到那邪道印，端木雨还是蛮流口水的，那招也不知道是道诀还是剑诀，赶紧很厉害哦！

　　问题是，该怎么回答是个大问题，要是回答的让对方不满意，那对方可能就会摇头说：我与你有缘无份，可惜，可惜，要是回答让对方满意，那对方可能就会说：此子资质绝佳，今日我便传你不世神功！

　　端木雨敲了那肌肉鼓胀的铁匠一眼，尽管觉得跟这么个大老爷们儿有缘有份是一件想想都挺恶心的事儿，可是，想到不世神功，端木雨又觉得恶心一点也值得了。

　　“那个……”端木雨犹豫了许久，想到一个相对靠谱的答案道：“战斗技巧的差距？”

　　那铁匠面色古怪道：“难道你没有听说过一力降十会的说法？”

　　端木雨挠挠头，知道自己的答案错了，不过，那铁匠的正确答案却让他更吐血。

　　“本来就是修为的问题，修为高的自然厉害些。”铁匠道：“你拼不过我是因为你的修为没我高。”

　　端木雨顿时眼角一抽，暗骂一句：狗叉的系统！

　　不过，端木雨也有些好奇：“二劫的修为不可能要比三劫高吧？”

　　铁匠笑起来道：“这就是我想让你知道的，在人界有许多人，他们修炼了千百年，修为并不会比地仙，甚至已经一些已经飞升的神仙要差，他们只是各自都有各自的理由，所以强压修为，躲避天劫而已，跟你所差的只是一颗圆满境界的道心或者剑心而已，如果只论修为，他们所活的年月要长于你数倍，甚至数十倍，日积月累，怎么也不会比你弱才对，你现在身为地仙，在人界的确鲜有敌手，却也非绝对，凡事还是要小心，切记！”

　　端木雨想了想，大概的就明白了意思，玩家有功德值的说法，但以Npc的角度而言，这并非是一个游戏世界，而是一个真正的三千世界，他们自然不知道什么叫功德值，但那强压修为的做法，应该跟玩家故意压制功德值是一样的，就像碧玉琴跟鑫圆，据端木雨所知，他们两个渡过二劫后就开始狂刷功德值，可刷的只剩几千时，便立刻停手，强行压住，因为他们都还没有信心渡过三劫。

　　不过，铁匠嘴里那些强压修为躲避天劫的高人显然并非是害怕渡劫，像铁匠的实力，端木雨不信他无法渡劫成功，当然，这也比较好理解，做人么，总有一些抛不下的事情，亲情，友情，爱情，不是有句话说的好么，只羡鸳鸯不羡仙，也不是所有人都对飞升仙界会很执着的。

　　“受教了！”

　　端木雨恭敬的冲那铁匠施了一礼，他也清楚那铁匠是为自己好，身体感受过才是最真切的。

　　铁匠继续道：“你要去南荒，我说过，我可以作陪，但是，眼下我恐怕是走不了，就像我刚才跟你说过的，许多人都强压修为而躲避天劫，我也是如此，却不想我的修为在前几日又突破了一次，道心得悟，这次恐怕是怎么都压不住了，那天劫只怕随时会来，只是，大丈夫一言既出驷马难追，我说过的话自然要兑现，所以，我找了个人代替我陪你去南荒。”

　　铁匠拍拍手，那铁匠铺子的后院布帘就被打开，一道人影便提剑而出。

　　“靠，是你。”端木雨一愕，随即立刻咬牙拉开架势道：“来的好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天我倒要看看，你还有什么本事逃出这里。”

　　那走出来的却不是别人，光头噌亮，赫然是那邪僧。

　　铁匠随意的伸手，扣住端木雨的手腕道：“勿动手，他是我的道统传人，也算是我的弟子吧，你继承的虽然并非我的道统，但五灵剑好歹也是我家传的东西，勉强说来，你们还算是半个师兄弟。”

　　“我呸！”端木雨道：“我不当和尚哦，俗家的也不成。”

　　“你看我像和尚么？”那铁匠哑然笑起来，随即道：“他虽继承我的道统，却是南荒元秽血寺的出身，自然是个和尚，算了，别提这些细枝末节的小事，你想知道我是谁么？”

　　端木雨点点头，他早有感觉，铁匠似乎对南荒很熟，不过并未过多在意，南荒邪修那么多，铁匠就算出身南荒，隐居于此，也不是那么值得诧异的事情。

　　邪僧突然开口，透着一丝自傲道：“他是邪道王南麒天！”

　　“嗯哼？”端木雨吧唧了一下嘴道：“邪道王就不知道，邪剑仙倒是知道。”

　　端木雨这般口气，自然是为了刺激一下邪僧，不过，邪僧也不知道是涵养好，还是真的对什么事情都格外淡漠，除了提到南麒天的名字时，隐隐的露出一丝傲色后，便又恢复了那副冷淡的表情，即便是端木雨用那不屑的口气挑衅，邪僧也没有任何表示，一副完全没有听到的样子。

　　倒是那铁匠很洒脱的摆摆手道：“那都是百多年前的事了，我也不用这名字很久了，你还是喊我铁匠就好，至于我是谁，嘿嘿，南荒也是存世千年，你不会以为一直都是蛮王把持吧？”

　　端木雨顿时神色一凛。

　　“没错，在蛮王统治南荒之前，我便是南荒之主。”那铁匠似是在回味着曾经的金戈铁马，良久，眼睛里才精芒陡现道：“邪道王，南麒天！”


第470章 重回南荒

　　南麒天的故事其实很简单，完全就是一个邪道巨枭的成长历程。

　　南麒天的爷辈，也就是以五灵剑录纵横天下的那一位散修并非是南荒邪修，不过，这一位却是风流种子，在南荒撒下了雨露，于是，南麒天的父亲就诞生了，出生于一个大部落内，而南麒天的母亲则部落头马的女儿，在这样的环境下出生，南麒天自小就被灌输着必须要强大的理念，只有这样才能够成为部落头马，才能让自己的部落在弱肉强食的南荒生存下去。

　　南麒天抱着这样的信念活着，而且活得很好，在天道仙途上，南麒天展现出难以想像的天赋，仅仅三十年便渡过二劫，创出一手神鬼皆怕的邪道印功法，紧接着，南麒天开始用自己的武力征服其他部落，收拢了几十个部落后，南麒天就成了南荒最大的势力，直到有一天，蛮王申屠霸出现在南荒。

　　邪道巨枭的命运就是击败别人，然后被别人击败，所以，申屠霸击败了无数南荒邪修后，便直接找上了南麒天，并且将其击败，建立了蛮王石城，取代了南麒天，成为南荒的统治者。

　　随后，南麒天便离开了南荒，失去了部落的束缚，也没有了对部落的责任，南麒天反倒是一身轻松，修为与日俱增，很快就达到了窥破天道的地步，不过，南麒天一生征战，却是没有子嗣，所以，五灵剑录传承就了大问题，尽管南麒天一身本事恐怕根本不弱于五灵剑录，但祖辈传下的东西还是要流传下去，而且，他一身本领也希望有人能够继承，便强压修为，躲避天劫至今。

　　“这是永镇南荒，却也不是永镇南荒！”铁匠从邪僧的手里拿过永镇南荒道：“永镇南荒并非只有一口，而是每一个成为南荒之主的人都有资格拥有一口，你手中被炼成五灵剑录的那一口是蛮王的，而这一口则是我的。”

　　言落，铁匠将那口永镇南荒丢给端木雨，端木雨接过一看，这才发现那口永镇南荒是破损状态。

　　“如果你能继承蛮王道统，你就有资格成为新的南荒之主，到时候，你也将拥有一口自己的永镇南荒，而你也将承担起责任，镇压南荒，守护南荒，这是一种荣耀，也是一种痛苦，即便你将来成仙，你也要找到自己的传承，让南荒永世不灭！”铁匠拍拍端木雨的肩膀道：“如果你准备好了，那么你们就启程吧，去夺取属于你的永镇南荒！”

　　端木雨点点头，面色坚毅的离开铁匠铺子。

　　邪僧冲着铁匠弯腰执弟子礼，随即退出铁匠铺。

　　端木雨既然去过南荒，自然也有记录过的土神符，至于邪僧，他出身南荒，怎么可能没有？

　　捏出土神符，掐了个道诀，两人便消失在原地。

　　也就在这时候，那雪山之端，一片黑色的劫云缓缓而来。

　　“我等这一天好久了。”铁匠取过一坛土酒，大口大口的灌着，仰天大笑道：“我是邪道王！”

　　……

　　南荒！

　　端木雨骑在犼的背上，而邪僧则是依旧双足而走，却不知用了什么办法，竟然能够稳稳跟在犼的身侧，让端木雨也是颇为诧异。

　　“一些旁门左道而已。”邪僧看了端木雨一眼，似是看穿他心中所想，淡然道：“我的速度本没有你快的，也比犼要差一些，所以，你不用想着跟我一较高下。”

　　“哈，你怎知道我在意这个？”端木雨尴尬的打了个哈哈道：“其实我在意的是你既然是铁匠的弟子，那他为什么不将五灵剑录教给你？我不管怎么说都是外人吧？”

　　邪僧道：“我不会用剑。”

　　端木雨顿时又被一噎，随即翻了个白眼，这还真是个好理由。

　　邪僧撇了端木雨一眼，只得无奈解释道：“邪道王有两大绝技，第一是六枚邪道印，第二是六生六死轮回诀，全部都是拳脚上的功夫，用剑是浪费，与其学了不用，不若留待有缘人。”

　　“有缘人？”端木雨笑道：“真不愧是和尚，不过，你这样杀生对的起佛主么？”

　　邪僧道：“所以，我是破戒僧。”

　　端木雨再度一噎，这同样是个好理由。

　　盯着那老实赶路的邪僧看了一会儿，端木雨随即也是老实的闭上嘴，跟这光头说话太累，而且端木雨也没有兴趣拉着一个没有兴致聊天的人聊天，只得老实的赶路。

　　他们目前的位置是南荒的某处，至于为什么说是某处，因为端木雨也分不清他们所在的地方到底是哪里，反正整个南荒大多都是贫瘠之地，在端木雨眼里看起来都差不多，而邪僧的话则是很少，而且跟这么没有幽默细胞的人说话，实在是一件很痛苦的事情，端木雨索性老实的跟着邪僧走了。

　　傍晚的时候，两人看到了一座城寨。

　　城寨很简陋，也就能够容纳两三万人，但是，在南荒能够拥有这么大的城寨，几乎都是大部落。

　　邪僧把玩了一下颈间的骷髅念珠道：“我们到了。”

　　“第一百零七个字。”端木雨瞥了眼邪僧道：“我很难想像，一个人怎么可能一天只说一百多个字？老实告诉我，你是不是有抑郁症，或者语言障碍之类的毛病。”

　　邪僧不以为意思，朝着那城寨一指道：“去了那里，自然有人陪你说话。”

　　言落，邪僧就不再搭理端木雨了，径直朝着那寨门走去。

　　“我的天啊。这世界上真的有那么无聊的人？”

　　端木雨拍拍额头，快步尾随着邪僧朝着那城寨去，却在快要到寨门前的时候，那寨楼上就突然响起一阵银铃般的清脆响声。

　　“小帅哥，我说过，你一定会回来找我的。”

　　“啊咧？”端木雨抬头一看，顿时吓了一跳道：“怎么又是你这女人。”

　　对于童姥这女人，端木雨也很难将她定义成朋友还是敌人，就如同南荒风传的一般，这女人的行为举止用两个字来形容就是怪异，但是，如果可以选择的话，端木雨觉得还是让自己尽量不要见到她为妙，可惜，有时候很多事情都是事与愿违，那白衣似雪的女人就那么趴在寨楼上眨巴着眼睛看着自己。

　　将左手放在身后，端木雨便暗扣起一道神火雷，不过，端木雨撇了邪僧一眼，却发现他并没有动手的意思，也就没有急着出手了。

　　“开门。”等了片刻，不见童姥有丝毫动静，邪僧才淡淡地开口道：“不要耽误时间。”

　　童姥挥了挥手，展颜笑起来道：“开门哩，我的情郎来找我哩！”

　　端木雨一阵头疼，从犼的背上跳落，凑到邪僧边上道：“这到底怎么回事，为什么那个疯女人会在这里？你能不能把话说清楚！”

　　邪僧道：“你一会就清楚了。”

　　端木雨再度无语，恨不得一拳打扁邪僧的鼻子！

　　也就在这时候，伴随着一阵机簧的咔啦声，那巨大的木门向着两边打开，两个全身挂满银饰的男人便走出寨，那黝黑的大脸突然的就朝着端木雨凑了过来，将端木雨吓的直退，却被邪僧陡然拉住。

　　“别动。”邪僧道：“部落礼节而已。”

　　果然，那两个男人并没有做什么出格的举动，只是拿鼻尖碰了碰端木雨的额头，便迅速退后，弯腰张手，做了一个请的手势。

　　进了寨子，端木雨发现寨子内的房屋很像那种苗人的屋子，皆是木头搭建，不过，服饰跟苗人不同，更为粗矿一些，而且布料很少，不管是男人还是女人都皆是如此，只是不待端木雨养养眼福，那两个男人就将端木雨跟邪僧给引进了一间颇大的二层木屋。

　　屋子里，童姥却是已经准备好了满桌的食物翘首以待了。

　　“请！”

　　那童姥也是个颇为百变的女人，此刻脸上却是丝毫不见先前的媚态了，笑着冲着两人抬了抬手。

　　既然这女人礼数做的十足，端木雨自然也不好说些不客气的话，照着礼节盘坐下来，吃了口菜，便冲着邪僧道：“现在可以告诉我到底怎么回事了吧？”

　　童姥咯咯的笑着道：“我说过，你总有一天会来找我的。”

　　邪僧抬了抬眼皮道：“我问你，你打算怎么继承蛮王道统？”

　　端木雨愣了愣，然后不好意思的挠挠头，这个问题他还真没有想过，按说继承道统这种事情，多数都是一些太古大修飞升后，会留下洞府或者其他东西，然后若有玩家机缘寻到，并且满足一些条件，便能继承那些大修留下的一切，自然也包括了道统，但是，蛮王这事似乎有些乱，端木雨甚至都不清楚蛮王长的什么样子，对南荒也完全不熟，他纯粹就是莫名其妙的在灵宝大会买下了蛮王剑碑，莫名其妙的震碎了剑碑就得到了永镇南荒，莫名其妙的就有人告诉他得到永镇南荒就有机会继承蛮王道统！

　　“武力！”邪僧道：“在南荒，话语权都是用武力来夺取的，你厉害，其他人就会听你的，不过，南荒就算偏僻，资源贫瘠，没有什么玩家愿意进入游戏时选择这里作为出生地，却也至少有几十万人，而南荒的Npc至少也是十万之数，你就算能够打赢，一个一个的打，没有十年半载的也不用指望了……”

　　“等等，等等。”端木雨打断道：“我只是要继承蛮王道统而已，不是发动种族战争。”

　　“有区别么？”邪僧道：“蛮王石城目前是南荒最大的势力，蛮王死后，对蛮王石城也就丧失了约束力，而蛮王石城中，自然有仍旧忠心于蛮王的人，只要你有能力，他们可能会奉你为主，但是，也并不是没有人窥视着蛮王道统。”

　　端木雨突然的想到了铁无敌，随即无言地点点头。

　　邪僧道：“所以，不管是对抗，还是让别人认同你，你都需要自己的势力，依靠自己的拳头在南荒打出一片属于自己的领地，就像蛮王跟邪道王做过的那般，不过，我也说过了，单纯的个人挑战并没有用处，你不可能将每个人都挑战一遍，特别是玩家之间，这种决斗没有任何约束力，因此，你现在最需要做的事情就是占领一支部落，或者得到一支部落的支持，然后，便是部落战争！”

　　端木雨现在现在终于知道什么叫一语惊人了，邪僧绝对是那种要么不说话，难得长篇大论就能吓死人的人，不得不承认，端木雨的确骇然了一下。

　　也就在这时候，童姥突然笑着向着端木雨伸手道：“也许，现在我们可以重新认识了一下了，我是童姥，晶山蛮的部落头马！”


第471章 第一仗

　　“你为什么要帮我？”

　　童姥的手很漂亮，纤细修长，是一双很让人羡慕的手，不过，端木雨并没有握上去，而是死死地盯着眼前的女人，尽管这个世界并不是什么事都讲究利益，但端木雨可不觉得自己跟童姥的交情可以让对方无利不起早，甚至，端木雨都不觉得自己跟对方有交情。

　　童姥又恢复了那魔女的本性，咯咯的笑起来道：“我要是说自己爱上你了，你信么？”

　　端木雨不屑的撇嘴道：“拜托，爱情这玩意儿只能骗骗未成年人，你觉得我像小孩子么？”

　　童姥歪歪脑袋道：“其实就我个人而言，只是觉得好玩而已，不过，部落长老的意思是如果你真的有实力，那么晶山蛮投靠你也无妨，你借用晶山蛮建立势力，发动部落战争，部落战争之后，其他部落占领的资源地区归谁呢？在资源贫瘠的南荒，任何一块资源地区对于部落来说都是无比珍贵的，部落的大小，往往取决于部落占领的资源地区有多少，而你应该不需要吧？好吧，就算你需要，你也不可能自己管理跟占领吧？”

　　这个理由就容易让人接受了，不过，端木雨还是思虑了一下，他倒不担心是假话，说实话，端木雨不觉得身上有什么好贪图的，更重要的是端木雨对自己的实力有信心，即便有什么危险，以自己的本事，打不过也能逃的掉，特别是渡过三劫后，他的剑心通灵又变多了，连续的使用劫火龙鳞的断空，完全可以做到瞬息千里，端木雨担心的问题是尾大不掉。

　　对，就是尾大不掉！

　　这问题很严重，端木雨虽然无意南荒的领地征伐，正如童姥说的那样，他就是占领那些资源地区也没用，给晶山蛮也无所谓，自己的最终目的是蛮王石城跟蛮王道统，可是，自己如果跟晶山蛮合作到一半，打下足够的资源地区后，晶山蛮的势力肯定会大幅度膨胀，倒时候，童姥这女人突然撂担子不干了，那自己该怎么办？

　　“降者不杀！”

　　这时候，邪僧淡然的吐出四个字，让端木雨豁然开朗，不过，这就跟晶山蛮的利益有冲突了，所以，端木雨再度转头看向童姥。

　　“我无所谓哦。”童姥满不在乎的摆摆手道：“我都不管部落内的事情，要不是因为这和尚，我才不管部落里的事呢，一般都是部落长老自己处理的。”

　　端木雨点点头，这话他信，当初端木雨也跟妖星耀问过童姥的事情，妖星耀也是不清不楚，甚至都不知道这女人还是部落头马，不过，童姥竟然是看在邪僧的面子，那就说明两人是旧识，而且，邪僧还是破戒僧，应该百无禁忌才对……

　　童姥看着端木雨那样子，立刻拍着桌子笑起来。

　　倒是邪僧被端木雨那贼兮兮的眼神盯的有些发毛，无奈解释一句道：“她欠我一个人情而已。”

　　端木雨点点头道：“放心，我懂的，只是人情而已。”

　　邪僧被端木雨那明显心口不一的表情弄的无可奈何，随即闭口不言，这也是对付贱人的最好办法，不搭理就是了！

　　果然，见邪僧不搭理自己，端木雨也就没了继续调侃的意思，而是冲着童姥道：“你的条件我都答应了，希望合作愉快。”

　　“不，不！”童姥摇头道：“我刚才说了，部落长老的意思是如果你真的有实力，那么他们不介意让晶山蛮拥护你，你明白么？这句话的关键是你真的有实力！”

　　端木雨皱了皱眉道：“那我需要做什么？”

　　童姥道：“在我们的城寨以南，大约十里处还有一座城寨，不过并不属于我们，而是属于侗蛮的，我会拨给你两百人，你能够打下侗蛮的城寨，那么就能得到晶山蛮的拥护。”

　　端木雨毫不犹豫道：“成交！”

　　童姥笑笑，随即系统提示响起。

　　系统提示：是否接受来自晶山蛮部落头马的考验，袭击侗蛮城寨

　　这也算是童姥的一种变向证明跟保证了，只有部落继承人跟部落头马才有资格发布任务，这一点，并不限制于Npc还是玩家，就像碧玉琴成为蜀山尚德长老后也能发布师门任务是一样的，所以，那任务提示出现，自然说明童姥没有说谎，他虽然是玩家，却的确是晶山蛮的头马，其次，任务发布是受到系统绝对保护的，没有人能够作弊，如果端木雨办到了，童姥就必须履行诺言。

　　待端木雨选择接受后，童姥才开口道：“你准备什么时候出发？”

　　端木雨果决道：“就今晚！”

　　童姥点点头道：“那我现在去准备人马，这和尚可以跟你一起去，至于我么，亲爱的，作为晶山蛮的部落头马，请恕我不能出手相助喽！”

　　端木雨撇撇嘴道：“你离我远一点就算是帮了我的大忙了。”

　　童姥咯咯的笑着，随即飘然离开房间。

　　端木雨则是安静的在房间里喝酒，他没有问侗蛮有多少人，也没有问童姥给他的两人是什么实力，因为这些都没有意义，端木雨总归是不会拒绝，也无法拒绝的。

　　很快的，童姥嘴里的两百人便在屋子前集合。

　　卖相上来说还不错，每一个都很强壮，穿戴了简单的木质铠甲，而武器则是左弓右刀，腰间还带着一壶箭，至于坐骑则是没有，当然也不需要，攻城拔寨，骑兵其实不怎么适合。

　　系统提示：您接管了一支晶山蛮人马，数量：200/200

　　从童姥那里交接后，端木雨就得到一条系统提示，他可以全权管理这支人马。

　　同时，游戏也有游戏的好处，那就是端木雨完全不需要担心忠诚问题，每一个对端木雨的忠诚度都不高，却也都勉强合格，因为初使忠诚度都是60点，非常统一，至少不会出现将令不达的情况。

　　除此之外，端木雨还可以进行阵形变幻，不过，两百人的队伍，可供选择的阵形只有两种，前者是最常见的方形阵，其次是雁形阵，意义都不大，反正都是简单的阵形，再者是能够进行装备分配，这个就比较无语了，端木雨可没本事弄出那么多的制式装备，至于一些好的装备，他最多只能配给几个人，没什么作用，还会引起其他人的忠诚下降，索性一切保持原状就好。

　　端木雨道：“现在可以出发了么？”

　　童姥笑着摊摊手，做了个请便的手势。

　　离开山寨，端木雨便深恨自己没有御空法宝，他自己御剑飞行最多一刻钟就能到，但是带着两百人，那就只能慢慢步行了，而且，要是御空法宝的话，他还能玩一场空降的把戏。

　　“可惜了。”

　　感叹一句，端木雨也只能带着人老实的赶路。

　　一路向南，邪僧也是抽着空稍微跟端木雨介绍了一下侗蛮的情况。

　　侗蛮是南荒的一个小部落，但不知为什么，玩家选择侗蛮部落的比较多，便使得侗蛮壮大起来，而任何势力壮大后，便都不可抑制的产生一些心思，所以，侗蛮把目光放到了离自己最近的晶山蛮的身上。

　　晶山蛮会叫这名字是因为晶山蛮有特殊的本领，能够发现晶矿，而这些晶矿的作用跟灵石差不多，但高级许多，偶尔也能发现一些极为稀有，有特殊作用的晶矿，非常的值钱，所以，晶山蛮世代依靠挖掘晶矿跟中原修士交换物品过活，侗蛮倒并不想要吞并晶山蛮，却对晶矿极有兴趣，于是，两边为此多有摩擦，部落战争也不是一回两回了。

　　而端木雨要去攻打的山寨，是侗蛮部落六座城寨中的一座，大约能容纳三万人左右，不过是夜间，玩家在线率不会太高，算上Npc也不过超过一万人。

　　当然，端木雨对“也不过”三个字很嗤之以鼻，让自己带着两百人去攻打一万人，竟然还叫也不过？

　　当然，碍于部落战争的规矩，倒也不是没有希望。

　　部落战争分成两种，第一种是决战，就像端木雨当初见到妖星耀带领着山越蛮跟蛮越族开战的那样，有准备时间，然后两边能够派出的人数都是一样的，谁先死完，或者规定的时间内谁死的多便算失败，而这种决斗方式的部落战争，一般都是事先约定好代价的，两者同意后才能开战，像山越蛮跟蛮月族赌的当然是部喀山落湖了，同时，狠一点的，直接将自己的部落赌上也是可以的。

　　第二种则是掠夺，一方发起部落战争，不会给予对方准备时间，攻击对方的部落，占领不同的建筑，可以有不同的效果，占领仓库可以进行物资掠夺，占领主寨可以俘虏，占领兵器库可以拿走兵器，总的来说，第二种方式就是打秋风，很难判定胜负，抢到什么是什么，当然，如果人数众多，实力有压倒性的优势，那么直接将对方部落的建筑都占据，并且击毁对方的部落图腾或者部落旗帜，那么就可以直接占领对方的部落。

　　对此，端木雨很无语，他感觉自己不像是在玩仙侠游戏，而是在玩一款战争游戏。

　　而邪僧则是摊摊手道：“所谓的轩辕帝跟蚩尤就是这么做的，说起来，这两位还是许多神话故事的源头，黄帝能够驱使应龙为其作战，而对于蚩尤的描述，却是铜头铁额，人身牛蹄，四目六手，根本就是魔神，即便如此，他们还不是带着自己部落中的人征战？南荒本就以上古神话作为背景，这样的部落战争自然很正常。”

　　端木雨点点头，对这说法表示赞同，只不过，他一个根正苗红的蜀山弟子，打架都是飞剑法宝，冷不丁要让他带着一帮几乎没有修为的家伙去进行如此落后的战争，感觉有些怪怪的而已。

　　不过，仔细想想，还是挺好玩的，算是一种别样的体验了。

　　思绪间，那蒙胧的黑夜中，一座城寨也是渐渐的隐约可见！


第472章 声东击西

　　系统公告：恭喜玩家“此ID已隐藏”顺利渡劫成功，道心圆满，天道功成，故而得名：蓬莱仙尊。

　　系统公告：玩家“此ID已隐藏”经过不懈努力，荣登仙途，成为西天昴宿，白虎之躯，西方白虎之昂日鸡，主灾妄，凶多吉少，位列仙魔图录

　　系统公告：玩家“此ID已隐藏”在蓬莱门内德高望重，受蓬莱长老举荐，成为蓬莱掌门

　　在端木雨看着地图琢磨着如何攻打侗蛮城寨的时候，系统却是陡然响起系统提示，不过，端木雨只是稍稍一愕便恢复了平静。

　　此ID已隐藏会跑去渡劫并不奇怪，这家伙自从被拽拽达击败后，在蓬莱的日子一直很难过，而且他努力了许久，始终得不到蓬莱长老的认可，使得蓬莱一直是唯一没有掌门的门派，在这种恶劣的情况下，早有传闻此ID已隐藏准备赌上一把，不成功便成仁，现在看起来此ID已隐藏赌赢了，而一个穷途末路的人总能创造奇迹，所以真的不值得奇怪，倒是渡过三劫还让此ID已隐藏得偿所愿成为蓬莱掌门，这让端木雨小小愕然了一下。

　　不过，这只是小插曲而已，端木雨并没有太在意，而是继续研究着从童姥那里得到的城寨地图。

　　首先，决战是不可能的，侗蛮又不是傻子，在实力不成正比的情况下派出两百人来决战，那么就只有发动第二种部落战争，也就是掠夺！

　　侗蛮的象征物是一根图腾柱，击碎可占领城寨，但端木雨觉得意义不大，掠夺形式的部落战争跟决斗形式的部落战争不同，没有准备时间，是没有准备时间，可以随时发起，自己就算攻克图腾柱，对方立刻发动掠夺战争重新反攻，顺势抢回城寨，自己只有两百人，应该打打秋风见好久收才对，固守城寨是傻子才会选择的做法。

　　“这是兽栅？”沉吟片刻后，端木雨突然指着城寨地形图上的一处建筑道：“边上像兔子又想乌龟的小图标是什么意思？”

　　邪僧看了一眼道：“这是赤火穿山甲，侗蛮圈养的，每个部落都有自己所擅长的生存方式，晶山蛮开采晶矿，而侗则是擅长驯养一些异兽，然后将这些异兽杀死后，肉留做食物，其他值钱的部位去交换东西，不过，会被关在兽栅，应该是还没驯服。”

　　端木雨点点头，迅速地拿定主意后，冲着邪僧道：“这次要你帮忙了，一会我轰开寨门，你带人去攻击粮食，不抢钱，不抢物资，只抢粮食，肉全部都不要，只要稻谷，麦子，新米，能够带走多少就多少，同时尽量保护这些人。”

　　邪僧皱了皱眉，以他的本事在侗蛮的寨子里七进七出也没问题，但要保护这两百号人，那就有些麻烦了，当然，邪僧也明白端木雨的意思，掠夺方式没有所谓的胜利，完全是看战果，要是这两百个晶山蛮能够活着，这使得邪僧也有些抱怨童姥，只给两百人，实在是刁难了一些，不过眼下也不好多说什么，只是冲着端木雨点点头。

　　心中有了主意，端木雨不逗留，带着人就朝侗蛮的城寨靠拢过去。

　　“站住！”在靠近城寨大约十米左右的时候，那寨楼上的侗蛮顿时警惕地站起来喊道：“不许过来，都站在那里，你们是什么人？”

　　端木雨向前走了三四米，见那侗蛮又要高喊，这才张嘴道：“我是来自中原九州的商人，这些都是我在山越蛮雇来的勇士，那可恶的晶山蛮贪图我的货物，正在后面追杀我们，能否行个方便，让我们进去避避难，求求你，求求你了……”

　　端木雨一边喊着，一边抓出几锭金子就朝着寨楼上一甩，那金子便飞上寨楼，吧嗒吧嗒地滚动着。

　　金子不少，却也不多，十两黄金一锭，端木雨也就丢出五六十两而已，而那寨楼上负责守护的侗蛮足有十几人，哪怕是一人一锭也不够分的，沉默了片刻后，顿时有侗蛮迫不及待的朝着那些黄金扑去，自然的也引发了其他人的争抢。

　　贪婪，永远是劣根性之一！

　　而侗蛮会窥觑晶山蛮的晶矿，想来这部落的人也都不会是什么良善之人，退一步说，对方即便不争抢也无所谓，那就当是给对方的贿赂好了，如果这些侗蛮真有那么正直，连贿赂都不接受，那更好办，说明他们都是守规矩的人，既然守规矩就不会把他们阻拦在外，只是需要检查而已，这也就足够了，对端木雨来说，只要能够靠近城门或者让对方打开城门都可以，事实上，端木雨跟邪僧哪会惧那寨门，只是那群侗蛮寨楼放箭，那两号晶山蛮肯定死伤惨重，其次，那些晶山蛮也没有飞檐走壁的本事。

　　好在，那群侗蛮的眼里只剩下金子，端木雨自然也是剩了许多的事情。

　　“神火雷！”

　　手一摊，端木雨手中就多出五团连成一线的火烟，朝前一个冲锋，端木雨便杀到那寨楼之下，抬手就是一掌拍在那寨门上。

　　轰隆！

　　一声巨响，那寨门竟然不是被轰倒，而是被端木雨一掌给击得粉碎，在神火雷的爆破下，直接炸成了无数纷飞的木屑。

　　“走！杀进去！”

　　端木雨高吼一声，身后后的晶山蛮便高呼响应，举起兵器奔跑起，十米的距离根本就是一闪既逝，瞬间就杀进了寨门之中。

　　“开部落战争。”

　　端木雨也是第一时间联系了童姥，紧接着，系统提示就立刻响起。

　　系统提示：晶山蛮向侗蛮发动部落战争

　　系统提示：晶山蛮正在对侗蛮进行掠夺

　　两条系统提示响起的时候，寨楼上的侗蛮也是回过神来，立刻放弃了争夺金子，拿着巨大的木锤，准备敲击一面铜钟，这也算是一种古老的示警了。

　　不过，他们还未得逞，最后一个进入寨子的邪僧就抬手打出一道卐字印，那寨楼就轰隆一声倒塌！

　　端木雨笑道：“邪道印？”

　　邪僧摇头道：“他们还不配！”

　　端木雨撇撇嘴，指着西南角道：“一炷香内攻下仓库，一炷香内离开，我会掩护你们。”

　　邪僧点点头也不多问，带人就朝着西南方向杀去，端木雨则是向着另一端而去。

　　路上，不断的有侗蛮杀出，半空中也是密密麻麻的浮起人影，当然，能够御空而行的大多都是玩家，那系统提示可不光端木雨这一边能够收到，所有在城寨中的侗蛮部落的玩家都会收到系统提示，不过，端木雨没那么傻，自己跑去空中找麻烦，而是沿着街道一路狂奔。

　　Npc可要比玩家好杀多了！

　　“挡我者死！”

　　双剑齐出，端木雨几乎是一剑一个，迅速的屠杀着拿起武器走上街道的侗蛮，当然，这种杀戮也引起了不少玩家的关注，纷纷的催剑向着端木雨杀来，而对于这种自己找死的家伙，端木雨也不客气，自然是顺手杀之，随后，在那些木屋或巷道间穿梭一下，便隐匿身形，躲避一下追击，再从别处杀入，一路朝着那城寨的南侧而去。

　　这是兽栅的所在，因为侗蛮擅长驯兽，所以兽栅建的很大，整片南区都被划成了兽栅。

　　这时候，整个城寨都是大乱，自然无人关心兽栅的情况，端木雨在赶过来之前又用了几个无形剑遁，彻底的将人甩掉，所以，这里倒是安静的很。

　　很快的，端木雨就看到了赤火穿山甲。

　　这是一种很巨大的穿山甲，长度大概在一米五以上，会发出低吼，脾气非常的烈，驯服的难度不小，所以这些没有被驯服的则是都被圈养在这里，而这些赤火穿山甲就是端木雨的援兵。

　　“你们被困在这里许久，向来也很有怨气吧。”

　　端木雨嘿嘿的坏小，那兽栅里大概有八百余头赤火穿山甲，数量倒也不算太多，但是，八百头这样的大家伙要是在寨子里横冲直撞，那骚乱恐怕不小。

　　一边想像着那场景，端木雨就伸手朝着那栅门摸去，却在这时候，端木雨突然觉得身侧一阵阴寒，猛的向着身侧跳开，在那一瞬间，一道黑影就猛地撞在了端木雨刚才站过地方上。

　　回头一看，那是一条大蟒，大约四五米长，全身黝黑，脸很长，有些似马脸，不断吞吐着蛇杏！

　　端木雨略一皱眉，便明白过来，那兽栅是木头所建，其实困不住那些赤火穿山甲，而能够让那些脾气暴烈的赤火穿山甲安心的待在兽栅中，必然是有更强的异兽镇压！

　　驹龙蛟（异化）（88级）：龙性淫，与马交融，数月后，马诞下一子，为驹龙蛟

　　“靠！”端木雨看了看系统日至中显示出来的信息，忍不住吐槽道：“龙跟马圈圈叉叉生出来的不是应该龙驹么，怎么搞了条蛇出来，看来那匹母马肯定有外遇。”

　　端木雨撇撇嘴，面对再度扑上来的驹龙蛟并无惧意，甚至连动手的意思都没有，88级的异兽，即便是异种，其实力也没有被端木雨放在眼里。

　　所以，端木雨很干脆利落的躲开驹龙蛟的扑击，顺势打了个响指。

　　“吼！”

　　朝天吼！

　　伴随着一声震耳欲聋的吼叫声，犼便出现在端木雨的四周，四蹄踏动，全身裹着火焰，在端木雨的四周不断地环绕着。

　　“好吧，好吧，我知道你最近很无聊。”端木雨拍拍犼的脑袋，指着驹龙蛟道：“那是你的玩具，小心一点玩，别一下子就给玩死了。”

　　犼低了低脑袋，立刻朝着那驹龙蛟冲了过去，那驹龙蛟倒是初生牛犊不怕虎，竟是跟犼硬碰，顿时被犼脑袋一顶给直接撞飞……

　　另一头，端木雨却是乘机打开兽栅。

　　那些赤火穿山甲顿时蠢蠢欲动，似是惧怕，看来驹龙蛟给赤火穿山甲的威慑不小，端木雨索性加了把火，随手一挥便是丢出一团太阳神烟在兽栅里熊熊燃烧。

　　因为赤火穿山甲是火属性的关系，太阳神焰不会将他们给一击焚死，同时又能带出不小的伤害，在其中一小群赤火穿山甲忍受不了灼热而逃出栅栏后，其他赤火穿山甲顿时如同受了鼓动一般，纷纷的撞开栅栏，朝着兽栅外疯狂的冲去！


第473章 攻伐主寨

　　看着那滚滚沙尘，端木雨对此相当的满意。

　　这些赤火穿山甲横冲直撞的足够引起不小的骚乱，而且，部落战争时期，不管是不是端木雨亲自动手，只要弄毁对方城寨中的建筑，便会提高系统的评价，而部落战争的表现，其实也是系统对部落规模跟实力的一种直观评判，当然，走运的是晶山蛮，端木雨倒是没什么实质的好处。

　　拍拍手，回过头的时候，犼已经制服了那条驹龙蛟，直接铁蹄踩在脚下。

　　端木雨笑着摸摸犼的脑袋道：“怎么不吃它，不是喜食龙脑么？”

　　犼顿时不屑的打了个响鼻，随意的一脚将驹龙蛟给一脚踢飞。

　　端木雨顿时哈哈大笑，这家伙竟然还挑嘴，对于这种杂交的玩意看不上眼来着。

　　“既然如此，那我就送它一程好了，咦……”

　　系统提示：是否捕获驹龙蛟

　　端木雨顺手在掌心中凝出神火雷，准备一击轰烂驹龙蛟的脑袋，却在这时候，端木雨突然发现那驹龙蛟是能够捕捉的，要知道，任何异兽都能抓来当灵兽，但每人只能降服两头，而端木雨的灵兽数量已经满了，不应该还能够抓捕才对。

　　不过，既然系统说可以，端木雨也就不介意试一试，顺手就将驹龙蛟给丢进御兽兜，这才恍然大悟，这驹龙蛟竟然是可以作为物资被掠夺的，并不是被抓走成为灵兽，而是单纯跟掠夺粮食，皮毛，俘虏一样，是战利品而已。

　　端木雨顿时不屑的撇撇嘴，如果是部落战争的胜利品，自然就只能便宜晶山蛮了。

　　“走吧！”端木雨跃上犼的背上，两腿一夹道：“往南走，谁挡着就全烧成灰吧。”

　　这样的命令当然是犼的最爱，这家伙好斗的性子即便被九仙散人关押了三百年也丝毫未减，而且，经过一段时间的休养后，等级已经回复到了130级，距离巅峰时期已然所差不远，自然更加暴烈，好在端木雨也渡过了三劫，还压得住这难以管束的家伙。

　　一路南走，端木雨却并不是跟邪僧汇合，而是一路朝着主寨而去。

　　主寨的作用还是比较广，一般部落内发布部落任何，还有领取奖赏，部落内部的悬赏都在主寨进行，所以，部落战争爆发的瞬间，主寨就被一千侗蛮勇士给团团围了起来，其次，不少侗蛮部落的玩家也是自发的在主寨周围巡逻并且防卫，要知道，除了那些功能以外，侗蛮的部落图腾就在主寨内，没有玩家会希望自己的部落被打掉的。

　　“啧啧，那就差不多三四千人，真是多如蝗虫！”

　　端木雨感叹一句，便催着犼，朝着那主寨的上空而去。

　　“站住，停下，寨主有令，主寨进入！”

　　在接近主寨的时候，立刻就有Npc高喊，四周耳灵的玩家也是立刻朝着端木雨围了过来。

　　“随便玩。”端木雨拍拍犼的脑袋道：“想怎么杀就怎么杀！”

　　犼顿时大喜欢，二话不说，张嘴就是一口火焰喷出。

　　那些侗蛮玩家哪能想到端木雨竟然说打就打，顿时被犼的三昧真火，紧接着，他们更为惊讶起犼的杀伤，被那三昧真火给喷到后，他们的生命值立刻如同瀑布一般往下掉落，赶紧往嘴里塞着丹药，可是，还不等丹药将生命值给回复起来，便掉空了生命值魂归黄泉。

　　“真不知道是该佩服你们有勇气，还是敢嘲笑你们无知，130级的太古凶兽喷的火焰也敢用丹药硬抗？啧啧，无知者无畏啊！”

　　端木雨很幸灾乐祸的嘲讽了一句，随即拍拍脑袋，示意犼自己玩，随即便从犼的背上跳落，朝着那主寨的院子里落去。

　　眼看着就要坠落于地，端木雨猛的运起飞花满天落地无声，脚踏着粉色的花瓣，便飘然的落下。

　　紧接着……

　　剑出，剑光华闪！

　　二十四桥明月带出一片银凉如雪的剑光，直接洞穿了二十名侗蛮勇士的咽喉，顺势的，端木雨便落到地上，然后抬手便拍出一片太阳神焰，那守卫着主寨的侗蛮勇士跟端木雨一个照面，便被弄死了百余人，那主寨的院子中更是火光熊熊。

　　“我劝你们让开哦。”端木雨抽出百雀凰，指尖轻弹，响起一阵剑鸣道：“除非你们想从我这里拿到去地府的单程票。”

　　可惜，端木雨面对着一群Npc，作为普通的侗蛮勇士，他们并没有多高的AI，唯一的信念就是干掉一切侵入自己部落的敌人，端木雨的威慑并没有起到什么作用，相反的，激起了那些侗蛮勇士的凶性，举着砍刀就朝着端木雨杀来。

　　端木雨撇撇嘴，挽了个剑花！

　　剑起，青蝶纷舞。

　　踏着飞花，端木雨便直入人群，那在剑尖绽放的青蝶化为最锐利的青锋，不断残杀着那些侗蛮勇士，杀过院落，杀过正殿，端木雨便直入主寨的内院。

　　毫无疑问，端木雨的目标只有一个——侗蛮的部落图腾！

　　而进入内院后，端木雨就看到了一根足有七八米高，需要两人合抱的柱子。

　　侗蛮擅长驯养异兽，信奉百兽神，那图腾柱自然是以百兽为图，雕刻了各种各样的飞鸟走兽，倒也是栩栩如生，是一件难得的工艺品。

　　端木雨无意跟四周的侗蛮勇士纠缠，在包围中曲指一弹，便朝着图腾柱弹出一枚神火雷，击中图腾柱后顿时轰隆的一声炸出一团火光。

　　不过，让端木雨诧异的是那图腾柱硬抗了一道神火雷后，竟然毅然不倒，同时柱子的顶端冒出一截耐久度的显示。

　　耐久：991359/1000000

　　“我靠！”端木雨顿时忍不住骂了一句道：“一百万的耐久？这么耐打！”

　　其实，仔细想想的话，端木雨也能够释然，图腾柱的耐久度虽然足有百万，但防御其实不怎么高，端木雨一颗神火雷就轰掉八千多耐久，而部落战争可不是一个人的事情，如果一群人在没有阻拦的情况下围攻图腾柱的话，即便有百万耐久，想要推倒图腾柱也只需要几分钟而已。

　　不过，眼下端木雨只有单人独剑，想要砍烂那图腾柱自然需要一些时间了。

　　“哎，这不是非逼着我大开杀戒么，对于像我这样一个善良人来说，这还真是一件难事！”

　　端木雨很欠揍的无病呻吟了一句，随即单手持百雀凰御敌，剩下那只手则是迅速的剑诀变幻！

　　嗡，嗡……

　　一阵剑鸣震颤，端木雨胸前的五灵剑录就散发出五色流光，五口灵剑便凭空出现，悬浮在端木雨的四周，伴随着的剑诀变幻，陡然爆发出刺眼的光芒！

　　“剑气纵横！”

　　带着浓烈的杀伐气息，金色的剑气便朝四周横飞，几乎是眨眼的瞬间，四周的侗蛮就被清扫一空，紧接着，端木雨剑指一撩，那些剑便全部聚集在一起，狠狠的撞下那图腾柱。

　　这一回，那图腾柱也是重创，硬生生的被削断了一截，耐久度也陡然掉到六十万左右。

　　端木雨撇撇嘴，他现在可以连续使用三次剑气纵横才会被抽空真元值，甚至五芒镇邪破也能使用了，不过，五芒镇邪破根据修为的不同，需要的真元值也不同，端木雨现在用一次需要3800点，在真元全满的情况下用过一次后，真元值也就见底了，所以端木雨不会轻易动用。

　　剑诀变幻，端木雨便重新凝结出剑气纵横轰在那图腾柱上，这次剑气纵横因为不需要杀伤那些侗蛮勇士的关系，完完全全轰在那图腾柱上，带走的耐久足有四十万，而那图腾柱的耐久度也掉到二十万以下，端木雨也是显的比较有耐心，为了能够应付突发状况，没有继续挥霍真元值，而是拍出一道太阳神焰，持续地焚烧着图腾柱。

　　太阳神焰被端木雨无视上限提升到九阶后，也成为端木雨第二项九阶神通，其威力也是大涨，尽管不可能立刻烧断那图腾柱，却也不需要多久！

　　却在这时候，一个壮汉突然出现在院子里。

　　“哦，该死的，百兽神一定会降罪于我！”

　　那壮汉看着图腾柱便脸露惊恐，立刻就要扑上去救火，却被端木雨突然的抬腿一脚，给踹倒在地。

　　那壮汉愕然的抬了抬头道：“你是谁？”

　　端木雨笑笑道：“这也是我想问的。”

　　那壮汉道：“我是侗蛮长老泉牧野，你到底是谁。”

　　“哦，正主来了，也就是说，你是这处城寨的首脑！”端木雨抽出百雀凰一击砍在图腾柱上道：“你现在知道我是谁了么？”

　　“混蛋，你是晶山蛮！”

　　那泉牧野正如端木雨说的那般，是部落长老，因为骁勇善战，所以被派到了前线，在这处城寨驻守，跟晶山蛮就近抢夺一处晶矿，而端木雨放跑了赤火穿山甲后，他便带着百余人去平息赤火穿山甲引起的骚乱，结果半路就听说自己的老巢被人抄了，立刻带人匆忙赶回，结果留在主寨中的一千侗蛮守卫有一半被犼拖住，一半则是被端木雨屠戮一空，连那侗蛮象征的百兽图腾都是摇摇欲坠！

　　“死，死，死……”泉牧野顿时怒吼道：“我要砸碎你的脑袋。”

　　端木雨撇撇嘴，轻巧的侧过身子，泉牧野的拳头就砸中了房屋的墙壁，轰隆的一声，那粗木搭起来的墙壁就被生生的给轰塌了一片。

　　端木雨顿时眉毛一挑，强悍的肉体力量，让端木雨想起了在大雪山碰到过的那个叫巴图的邪修。

　　“这家伙应该也是炼体士吧！”

　　看着泉牧野重新扑来，端木雨立刻闪开身子，百雀凰朝下砍落，以九阶飞剑的锋锐，砍在那泉牧野的身上竟然响起了金铁之声，愣是没有砍出伤口。

　　对付炼体士的最好方法自然是神魂攻击，不过，端木雨已经失去了幽冥白骨幡，也就丧失了神魂攻击的手段！

　　“但是，我就不信炼体士的身体真的无坚不摧！”

　　轰隆，轰隆……

　　端木雨手一搓，便是十颗神火雷朝着泉牧野而去，那轰鸣的爆炸声中，泉牧野被炸的七荤八素，却依旧执着的从火光中冲出。

　　端木雨一阵冷笑，掌心翻转，这次凝出的却是二十颗神火雷！

　　那神火雷爆炸的火团几乎将内院中的一切都给炸的七零八落，甚至那座两层的小楼阁也被炸的轰然塌陷，泉牧野怒火滔天，身上也终于出现了斑驳血迹，不断地被炸飞，却又不断的爬起。

　　“看来二十颗还是不够！”端木雨也是瞪大了眼睛，随即沉着声音，凛然道：“那么就试试三十颗吧！”

　　双掌一摊，一团一团的火焰便从掌心中涌现，在端木雨的身前连成一座拱桥。


第474章 剑灵元神

　　轰隆，轰隆……

　　神火雷（八阶）：可在指定位置埋伏八颗神火雷，根据心念进行爆炸，最长埋伏时间15分钟，15分钟内不选择引爆将会失效，威力根据道心，五行和神火种类决定，不同的神火附带不同的特殊效果，冷却时间3秒，释放需要消耗灵力值：每颗500点，最大提升：九阶

　　在连绵的爆破声中，泉牧野终于被炸的血肉模糊，而系统的提示也是陡然响起，神火雷终于艰难的爬到了八阶，每次可以操控的神火雷从五颗增加到了八颗，埋伏在地底当成陷阱来使用的时间也延长到了15分钟，也算是双喜临门。

　　大步地走向泉牧野，连续地承受着神火雷的轰炸，泉牧野终于被炸的瘫软在地，炼体士的肉体就算再强也不是无坚不摧，说实话，对于泉牧野的坚毅，端木雨还是相当佩服的，只不过，敌人就是敌人，端木雨唯一能做的就是让这家伙死的舒服一些。

　　“一路走好！”

　　百雀凰带出赤芒，朝着泉牧野陡然刺落，却在要贯穿胸口的一瞬间，泉牧野也不知道哪来的力气，突然的睁的开眼睛，手掌一抓，硬生生的抓住百雀凰的剑身，使那剑尖悬在自己的心口之上。

　　“你会死，你一定会死。”泉牧野冲着端木雨怒吼道：“我等着你来给我陪葬！”

　　噗！

　　言落，泉牧野抓着那百雀凰，竟是自己将剑身刺进自己的心口，嘴角溢血，便脑袋一歪，回归百兽神的怀抱去了。

　　端木雨摇摇头，对于泉牧野的威胁并不当回事，想要自己陪葬的人多了，拿魑魅魍魉来说，自己要是给他们陪葬，那都足够把自己掉级掉回新手村去了。

　　看了图腾柱一眼，还声六万多耐久度，不需片刻就会被彻底焚毁，却在这时候，那院子突然的涌出几十个侗蛮玩家，见到端木雨，二话不说的就举起兵器而来。

　　“靠！”端木雨瞪了瞪眼睛顿时怒道：“这家伙死了都不让自己好过！”

　　端木雨瞬间明白泉牧野的话了，这家伙竟然死前解禁了主寨，甚至可能颁布了任务。

　　要知道，泉牧野让侗蛮勇士封死主寨后，端木雨因为部落战争的关系可以硬闯，但那些侗蛮玩家则都会被系统给拦在寨子外面，而泉牧野临死前解除主寨的守卫命令，那些侗蛮玩家自然不受限制，也就代表着那围在主寨周围的两三千侗蛮玩家可以立刻攻入主寨。

　　“哼！”冷哼着，端木雨也是怒道：“以为人多就有用么？想让我陪葬可没那么容易！”

　　举掌向前，端木雨顿时拍出一道太阳神焰拦住院落的门口，随即掌心一摊，一颗黑色的小球就出现在端木雨的掌心之中。

　　“三山五岳蟠，起！”

　　三山五岳蟠实在是件好法宝，只不过，三山五岳蟠的威力来自于等级，而端木雨老是越级挑战，也就使得三山五岳蟠老是无用武之地，却不代表三山五岳蟠威力不足！

　　那黑色的小球在瞬间张开，便成一片巨大的黑色阴影，如同一张巨大的黑幕，将四周给笼罩起来。

　　那朝着端木雨扑来的侗蛮玩家顿时感觉身体一重，如同被巨大的山岳给压住一般，速度陡减，瞬间就变的如同龟速一般。

　　“给我死吧！断刃！”

　　端木雨抽出劫火龙鳞，用力一捏，那剑身就陡然散落，变成无数纷飞的龙鳞朝着四周舞动，不断地收割着生命，同时端木雨道诀一掐，迅速地在掌中凝出八颗神火雷埋入地底，那些从院落外围冲杀进来的侗蛮玩家还未靠近端木雨，便踩上了神火雷，被炸的尸骨无存。

　　“想死的……”端木雨抬头一扫四周道：“尽可以过来试试！”

　　连续的使用断刃指挥着龙鳞飞舞，跟神火雷的陡然发威，几乎是一个照面，端木雨就干掉两三百人，也使得端木雨看向四周的时候威慑十足，那本该前赴后继的侗蛮玩家竟是硬被端木雨给吓的一滞，悬浮在半空中不上不下，好半晌，这才爆发出叫嘘声跟叫骂声，再度朝着端木雨一拥而上。

　　端木雨勾了勾嘴角，若换成以前，他还会害怕，毕竟，端木雨能够范围攻击的手段的确是不多，不过，眼下他却是有了大周天列宿剑图！

　　拉开胸前的缎带，绑在背后的大周天列宿剑图就砰的一声掉落在地上。

　　“大周天星斗辰浩剑，起！”

　　将大周天列宿剑图拿到身前，顺势将图侧拉开，端木雨便迅速的更替手诀，那大周天列宿剑图便散发出银色的光芒，一口一口的大周天星斗辰浩剑迅速的从剑图中的对应星位中飞出，不断的朝着四周飞去，密密麻麻的如同蝗虫一般，迅速地在端木雨的四周组建一片剑强，将那些侗蛮玩家的攻击依次挡落。

　　“龙卷！”

　　端木雨伸手将剑图上的星辰一抹，画了个圈儿，四周的大周天星斗辰浩剑立刻围绕着端木雨旋转起来，尽管大周天列宿剑图的伤害并不高，但是，将近六千口的飞剑冲击，那冲击的威力却是实实在在的，几乎在一瞬间，那些靠近端木雨的侗蛮玩家就全部被甩飞了出去。

　　“我们好了。”邪僧的千里传音突然响起道：“三百米外就是寨门。”

　　“我马上就回来。”

　　端木雨答应了一声，随即看向那图腾柱，还剩不满两万的耐久度，端木雨索性劫火龙鳞一挥，便是二十四道剑光出手，以二十四桥明月夜的威力，那图腾柱自然是轰然倒塌。

　　系统提示：晶山蛮在部落战争中占领侗蛮城寨（涉水寨）

　　系统提示一响，那城寨就暂且变成晶山蛮所有，那些侗蛮却是变成了入侵者，不过也没什么意思，尽管端木雨干掉了泉牧野，但寨子里肯定还有其他副头领，这些副头领可以接替泉牧野的头领位置，回过神来后，立刻可以借用部落战争反攻主寨，所以，端木雨的时间并不多。

　　“喝！”低吼一声，端木雨掐了个剑诀，随即在百雀凰上一抹道：“剑灵元神！”

　　百雀凰的剑身上立刻赤芒隐现，慢慢的剑身化虚，剑光凝形！

　　片刻后，一个女人就出现在端木雨的跟前，火红色的皮衣，头戴七色羽冠，背身一对赤色火凤翅，看起来威风凛凛然，相当的火辣，让端木雨小小的吃了一惊，他可没想到百雀凰的剑灵元神竟是女的。

　　“你在这里拦住那些试图进攻寨子的人，抵挡不住的时候，便回到我的身边来。”

　　百雀凰恭敬的单膝跪地道：“是，主人。”

　　九阶飞剑是不可能孕育出剑灵的，所以，百雀凰凝出的剑灵元神其实是抽干了端木雨的真元值跟灵力凝炼出来的，实力自然也是由端木雨的修为而定，同时不怎么聪明，或者说，根本没有灵智，只能单纯的接受端木雨的命令，随即执行。

　　不过，这样倒是更让端木雨满意，毕竟，像灭红尘那样灵性十足的剑灵可难伺候的紧，尽管人家是仙兵，可比九阶飞剑强。

　　侗蛮想要重新夺回城寨便需要重新将图腾柱在主寨中竖立起来，留下百雀凰暂守主寨多少可以拖延一些时间，所以，端木雨也是放心的御剑而起，准备撤离了。

　　“犼！”

　　带着那如同蝗虫般密密麻麻的大周天星斗辰浩剑飞入空中，端木雨便高喊一声，那糜战正憨的犼立刻朝天怒吼一声，震的人耳朵直颤后，便四蹄踏动，踩着火云朝着端木雨飞来。

　　“玩够了就走吧。”

　　端木雨颇为宠溺地摸摸犼的脑袋，便翻上犼的背脊，让大周天星斗辰浩剑在身侧架起剑墙，便朝着寨门的方向而去！

　　不少侗蛮的玩家心有不甘，不断的杀来，却是无法突破大周天星斗辰浩剑的剑墙，不过也有些聪明的，却是迂回的杀到端木雨的前方，毕竟，端木雨要御空而行，不可能将正前方也给遮蔽掉，只是，这些人很快为自己的聪明付出了代价，攻击两侧只不过是无法冲破剑墙而已，总算还能保住性命，但是绕到正前方后，犼根本不需要端木雨的命令，张嘴就是一片三昧真火，直接将他们给烧的尸骨无存。

　　另一头，百雀凰也是陡然发威。

　　要知道，端木雨怎么说也是三劫的修为，百雀凰又是九阶上品，仅次于仙兵的兵刃，其凝练出来的剑灵元神又哪会差了？而百雀凰虽无灵智，但以本能而战，却也不凡，出手便是一招百雀朝凰，四周那些侗蛮玩家手中的兵器立刻不听使唤，而不等他们愕然，百雀凰就幻成一团烈火，杀入人群之中开始逞威。

　　如此一来，那些侗蛮玩家的注意力也就都集中到了百雀凰的身上，毕竟，端木雨跑了也就跑了，眼下最重要的是夺回主寨，将城寨给抢回来！

　　而那零星的骚扰，自然也不被端木雨放在眼中，片刻的功夫，端木雨便是到了寨门的附近，低头一看，便发现了正在糜战的邪僧。

　　“神火雷。”

　　端木雨往嘴里塞了颗瞬回灵力的天仙玉露丸，便凝出八颗神火雷往下投掷，这样的空袭自然搞的底下追击邪僧的侗蛮措手不及，每一颗神火雷的爆炸都会带起大片的火焰卷向四周的屋子，在追击的同时，那些侗蛮还得想着办法救火，不然他们的居所可就毁于一旦了。

　　犼则是大口大口的朝着前方喷吐火焰，将空中堵截的侗蛮玩家全部逼开，端木雨才缓缓降落。

　　“走！”端木雨冲着邪僧打了个招呼，随即一挥手道：“冲出去，我来断后。”

　　这断后的活计本来自然是要由小弟来做，但那些晶山蛮都背着掠夺来的粮食，而且，就那么点人数，别说是断后了，给人塞牙缝都不够，所以，端木雨跟邪僧无比的憋屈，他们哪是当头领啊，纯粹就是当保姆，可抱怨归抱怨，断后还是得断，端木雨抬手打出一道太阳神焰拦住街道，随即便跨在了犼的背上尾随着那些晶山蛮而去。

　　邪僧则是稍迟一步，等端木雨离开，这才在寨门两边的木墙上一按，暗劲勃发，那木墙顿时倒塌，变成无数破碎的木柱交叉着堆积在那里，将寨门的缺口给彻底堵上！


第475章 首战告捷

　　做完这一切后，邪僧也是迅速的追上端木雨，两人一路难走，向着晶山蛮的城寨回撤。

　　路上，端木雨也了解了一下收获，总的来说还不错。

　　两百名晶山蛮死了四十六名，伤了十几名，但是剩下的全部依照端木雨的吩咐，洗劫了粮仓，能拿的全部都拿了，不能拿的，则是送了对方一把熊熊大火。

　　当然，一百多人就算全力搬东西也搬不了多少，不过，游戏有游戏的方法跟规则，用手搬自然是搬不了多少，但是，每一名晶山蛮勇士都有一个类似乾坤兜的芥子须弥空间，也不怎么大，只有五格而已，却也足够一百五十多人搬空三分之一的粮仓储备了。

　　其次，端木雨贼坏贼坏的，南荒缺食物么？

　　其实南荒并不缺食物，这里虽然贫瘠，却是飞禽走兽的天堂，连许多太古异兽都喜欢居住于南荒，南荒的蛮人也会圈养走兽，所以，食物是不缺的，但是，贫瘠的大地使南荒多数土地无法种植农田，因此，南荒缺乏水稻，大麦，小麦，玉米，高粱等等农作物，同时也因此而缺乏药材，使南荒非常缺少一些奇花异草，一些在中原常见的药草，在这里都是奇珍，不过，南荒矿脉甚多，也算是一种优势，他们可以拿异兽跟矿石去中原九州交换需要的。

　　端木雨抢了其他的也许还不至于让侗蛮心疼，但是粮食么，啧啧，恐怕侗蛮的头马会哭死。

　　当然了，还有一些奢侈品，绸缎，首饰，在南荒同样缺少，只是这些就不在玩家的考虑范围以内了，而且也没有实质上的作用，端木雨是不会把目光放在这些东西上的。

　　除此之外，邪僧还捕获了一头看守粮仓的蟒龙蛇，据说是龙跟蛇交融而孕。

　　“这群侗蛮对杂交的货色还真是情有独钟啊！”

　　端木雨想到了自己抓的那头驹龙蛟，不无讽刺的撇撇嘴，不过，算上端木雨的那头驹龙蛟，这一次算是收获颇丰，也就那两头异兽倒霉碰到了端木雨跟邪僧，要是那些跟他们平级的普通玩家，这两头异种半龙至少能够挡下数十人或者上百人，抓回去给晶山蛮当守护兽，估计能乐死晶山蛮的长老了。

　　却在这时候，邪僧悄然的道：“有尾巴。”

　　端木雨点点头，他渡过三劫后，虽然没有明显的数据现实，但端木雨也发现自己的六识强多了，方圆十里内风吹草动都瞒不过他，而就在他们身后，大约有三四百人的样子正在追击，目标？自然不屑多说。

　　邪僧道：“动手？”

　　端木雨摇摇头，指着不远处的山坡道：“去那里。”

　　邪僧虽然奇怪，但也知道端木雨总不可能莫名其妙的随意一指，便点点头不再多言。

　　“全军休息。”

　　等上了那山坡，端木雨就挥挥手，示意那些晶山蛮原地休息，而这些晶山蛮倒颇有素养，一声不吭的就立刻坐下，而且，端木雨发现虽然死了近五十个人，但是这些晶山蛮的忠诚度皆有提高，最少的也提升到了65点，最高的则是达到了80点。

　　端木雨不得不感叹，南荒真是个弱肉强食的地方，只是带他们掠夺了一次，打赢了一场都不知道能不能算胜仗的胜仗，抢夺了一些战力品，便能够换来他们的忠诚，也不知道是南荒的人心太廉价，还是这片染血的土地太残酷了。

　　不过，另一个好消息是犼的忠诚也涨了，眼下是73点，让端木雨颇为唏嘘，自己从剑冢把这家伙带出来的时候，自然是默认的60点忠诚度，结果端木雨为了让犼早日回复巅峰，大鱼大肉的喂着，还买了一些灵材给他进补，也就涨了3点忠诚，可就刚才让犼撒欢的打了一架，忠诚度直接暴涨10点，自然让端木雨无比无语，这丫就是贱的，安乐日子不想过，偏爱打打杀杀。

　　这时候，远端的地平线上突然出现了密密麻麻的人影。

　　是侗蛮的人追上来了。

　　人数要比端木雨感觉的略多一些，大约有五百人，多数为侗蛮勇士，侗蛮的玩家大概也有百来人，气势汹汹，看到了端木雨所在的山坡后，那股杀意更是凛然。

　　端木雨身后的晶山蛮很默契的同时起立，迅速的拉开手中的猎弓。

　　“坐下，坐下。”端木雨无所谓的摆摆手道：“不是让你们休息么，坐下看戏就是了。”

　　那些晶山蛮并不是那种AI很高的Npc，所以，在忠诚度足够的情况下，端木雨的命令是绝对的，尽管那群侗蛮似乎要杀上山坡，但那些晶山蛮还是老实的坐了下来，甚至端木雨也是满不在乎，从乾坤兜里拿出一坛竹叶青，朝着邪僧示意了一下，见对方摇头后，这才美滋滋的给自己灌了一口。

　　也就在这时候……

　　喊杀震天！

　　在那些侗蛮的左侧突然出现了一支人数足有千余的骑兵，手中大戟枪，跨下狮虎兽，卷起滚滚的沙尘，在一瞬间朝着那群侗蛮的方阵冲去，眨眼的功夫便将那数百侗蛮给冲的七零八落。

　　端木雨转头冲着邪僧道：“空中的那些玩家麻烦你对付一下？”

　　邪僧点点头，撩起僧袍便虚空踏步，就那么径直的走上空中，轻轻的捻着脖间的骷髅念柱。

　　“无量寿佛！”邪僧轻吟一声佛号，面带愧意道：“世间妖魔斩不尽，杀人只为断恶业，此乃小僧的杀生道，惭愧！”

　　呢喃自语着，举掌朝前一推，便是一方紫印出现在那群侗蛮玩家的头顶，却是邪道王使用过的邪道印，这一招，实在是威力巨大，紫印落下，那群侗蛮玩家顿时死伤的七七八八！

　　“是邪僧，跑啊！”

　　邪僧的名气在南荒不弱，其余的侗蛮玩家只看了一眼，便是眼中骇然，也不知道是谁大喊了一声，那些残存的侗蛮玩家立刻作鸟兽散了。

　　片刻后，那些侗蛮勇士也被彻底击溃，很多时候，有马跟无马真的差别很大，这一点，男人都懂的。

　　而击溃那些追击的侗蛮后，那支晶山蛮的骑兵便分出一小股来，朝着山坡而来。

　　“两位……”为首的年轻人走上山坡后，便冲着端木雨跟邪僧行礼道：“我是部落长老之子大焱灼圣，是头马让我来支援两位的。”

　　“那女人么？”端木雨撇撇嘴道：“埋伏了挺久吧，说说，那女人的命令是怎么样的。”

　　大焱灼圣顿时脸露尴尬之色，沉默了一下才道：“头马说，让我在这里等候两位，如果你们带人回来，说明侗蛮的城寨已经被你们搅的七零八落，是偷袭的最好机会，让我带人乘机杀回去，可以一举夺取侗蛮的城寨。”

　　端木雨眯起眼睛道：“那如果只有我们两个回来呢？”

　　“这个……”大焱灼圣挠挠头，不好意思道：“头马说，如果只有你们两个回来，那就当出来吹吹夜风，散散步好了。”

　　端木雨道：“你这里只有一千人，够么？”

　　大焱灼圣道：“是六千人，头马将我们的人马分成六股，同时朝着侗蛮城寨进发，当然，也是因为不知道两位走的什么方向，这样分开后，更有利于找寻。”

　　端木雨顿时大笑起来，童姥这女人也挺狡猾，恐怕早有拔除那处侗蛮山寨的意图了，竟然把自己给弄来打头阵，不过，这也算是互利互惠的事情，只要那女人能遵守诺言，帮助自己拿下蛮王道统，端木雨倒也不怎么介意。

　　邪僧道：“我们现在该怎么办？”

　　端木雨道：“自然是回侗蛮的涉水寨了，看戏呗。”

　　大焱灼圣尽管带领着骑乘狮虎兽的骑兵，但是，骑兵攻寨作用不大，特别是狮虎兽的体型巨大，即便能攻入寨中，也不适合在巷道间穿梭，所以，大焱灼圣主要还是带着那些骑兵寻找端木雨跟邪僧，也使得他们其实落在了最后，等赶回侗蛮城寨的时候，童姥已经带着人将那城寨团团围住。

　　没有给侗蛮任何的机会，童姥没有采取决战，而是直接采取了掠夺方式的部落战争，目的也就很明显了，自然是要夺取这座城寨。

　　而在靠近寨门的时候，天空中一道火光破空而来，大焱灼圣立刻要拔出武器，却被端木雨挥手制止，伸手一抓，却是百雀凰变成飞剑回来了。

　　对此，端木雨非常满意，那剑灵元神能够支撑这么久，实属预料，在端木雨的预估中，能够撑一盏茶的时间已经很不错了，眼下白雀凰却是多撑了一倍的时间。

　　“走！”端木雨冲着邪僧挥挥手道：“我们去找那女人。”

　　找着童姥的时候，这女人正在一座轿屋中吃着水果，一脸的乏味，似乎对这种让人热血沸腾的攻伐并不感兴趣，不过，端木雨很清楚千万不要用这个女人的表情去推测她的内心，不然下场肯定很凄惨。

　　“真是承蒙你看的起我。”跳上那轿楼，端木雨便冲着童姥没好气道：“谢谢你让我打头阵，或者说，是一个可能成为炮灰的炮灰？”

　　“也没什么不好吧。”童姥很诱惑的伸出双指捏起一颗葡萄道：“至少，你应该渴望爆发部落战争，如果你现在站出去向整个南荒说自己要得到蛮王道统，统一南荒，那其他人肯定以为你是疯子，你只是能得到反抗，而不是拥护，你需要一点一点的蚕食南荒的势力，当你拥有了让其他人害怕的势力时，你再站出来高呼，哪怕你说蛮王是个弱小无知的家伙，也无人敢反驳你了，晶山蛮跟侗蛮开战不是一个好时机么？我们有足够的理由向侗蛮宣战，没有人会怀疑什么，而且，怎么你也完成了任务，得到了晶山蛮的友谊，我们的长老大人很希望你能够带领晶山蛮向侗蛮宣战。”

　　“是的，我正是如此想的。”那轿楼边上的一个干瘦小老头突然的就笑了起来，向着端木雨弯腰行礼道：“我是大焱苍穹，晶山蛮的长老，我希望，您能够成为晶山蛮永远的朋友，我们渴望由您带领我们前进，直到有一天，您成为蛮王石城的主人！”


第476章 战争在持续

　　晶山蛮的部落结果在整个南荒中算是相对简单的。

　　首先是族长，也就是部落头马，其次就是萨满，同时萨满也肯定是部落中的长老，其次就是一些头领了，像晶山蛮一共有五座城寨，便有五个头领，而整个部落的权势，基本就聚集在这七个人的手中。

　　童姥作为部落头马自然不用多说，而且，因为童姥是玩家的缘故，所以晶山蛮是没有部落继承人的，权利自然更加集中，其次就是作为萨满跟部落长老的大焱苍穹，同时大焱苍穹的两个儿子大焱灼圣跟大焱琼鹰都是部落头领，所以，只要得到童姥跟大焱苍穹的认可，等同整个晶山蛮的认可。

　　其实，端木雨很奇怪，为什么晶山蛮会帮助自己。

　　尽管端木雨不想把世界上的人都想的那么势力，可是，事实是这世界上的确没有无缘无故的帮助。

　　所以，当端木雨将驹龙蛟跟蟒龙蛇交给大焱苍穹后，也得知了一些秘辛。

　　利益，唯有利益才是牢固的同盟关系。

　　在蛮王之前，便是邪道王南麒天，但是，南麒天只是建立了南荒最大势力，却并未一统，原因很简单，南麒天出生南荒，他背后有着自己的部落，如果南麒天统一南荒，那么他的部落当然是最大的受益者，所以，真正统一南荒的只有蛮王申屠霸而已。

　　申屠霸并非来自南荒某个部落，而是来自中原，他身后没有任何一个部落，他击败南麒天后，建立了属于自己的势力——蛮王石城。

　　蛮王石城自然属于蛮王，然后从各个部落中挑选有实力或者有潜力的蛮人进入蛮王石城，蛮王会教授他们不同的修行之法，换取这些人的效忠，同时提升这些人在部落中的地位，调谐各大部落的纷争，因为蛮王不属于任何部落的关系，也就使得他跟任何一个部落的关系都不紧张，可以尽可能的做到公平，也得到了大多数部落的信服，蛮王看起来就像是一个保姆，平衡着所有部落之间的实力跟关系，自己半点好处都没有，实际上，正因为如此，蛮王就是南荒之主，他的意向就是南荒意向。

　　这是一种平衡之道。

　　而蛮王死后，这种平衡就被打破了。

　　想要成为南荒之主，首先需要实力，有蛮王道统就有实力，而且，不出意外的话，蛮王应该跟南麒天一样，是强压着修为躲避天劫的，要知道，蛮王这样的强者统治南荒数百年，权利，财富，实力皆有，修为还达不到引来天劫的地步，那纯粹是一个笑话。

　　可能够继承蛮王道统的人，数量非常的有限，当然，首先需要有实力继承，玩家之中自然只有童姥，邪僧跟铁无敌三人，不过，邪僧继承的是南麒天的道统，自然不可能继承蛮王道统，童姥似乎也不成，但是大焱苍穹老奸巨猾，并未透露原因，如此一来，玩家中最有希望继承蛮王道统的就是铁无敌了。

　　其次，道统传承并非实力就足够的，还得能通过蛮王留下的考验，甚至，能够参与考验的人也不多，蛮王石城中够资格的有那么几个，最有可能通过考验的当然还是铁无敌。

　　所以，本来最有资格继承蛮王道统的自然是铁无敌，不过，临了却出了些变故，端木雨竟然得到了永镇南荒，而且还能够使用蛮王象征的永镇南荒，也就等同端木雨继承了永镇南荒，既然有资格继承永镇南荒，当然有资格继承蛮王道统，同时，端木雨的实力，似乎也没什么问题，反正不会输给铁无敌。

　　甚至，以端木雨目前三劫的修为，已经远胜铁无敌，如果他手中有永镇南荒的话，南荒至少有一半部落会向端木雨倒戈，帮他夺取蛮王石城，成为南荒之主，原因很简单，铁无敌的背后是蛮月族，而端木雨却跟当初的蛮王申屠霸一样，有着强大的实力，却并不属于任何部落，只要能继承蛮王道统，那么当初蛮王能做到的，端木雨也能做到。

　　只可惜，端木雨却把那口永镇南荒给炼掉了，那么他是否有资格继承蛮王道统就有待商榷了，许多会支持端木雨的部落，也就都选择了观望，值得一提的是当初铁无敌会去部喀山落湖找南麒天留下的永镇南荒，便是想冒充一下蛮王的那一口。

　　大焱苍穹是个老狐狸，所谓锦上添花不如雪中送炭，要是许多部落都倒戈于端木雨，晶山蛮即便支持端木雨也得不到多少好处，但现在就不同了，端木雨要是真的能成为南荒之主，不说如何培养晶山蛮，照顾一下总不过分吧？

　　如此一来，端木雨勉强得到了自己要的答案，也清楚了自己的敌人是谁。

　　铁无敌可以说是唯一的竞争者，尽管大焱苍穹蛮王石城中还有几个人够资格继承蛮王道统，但是，端木雨很清楚，游戏是做给玩家来玩的，最后能够继承蛮王道统的肯定是玩家！

　　问题在于能不能继承，还有谁能够继承！

　　要么到最后出现什么变故，端木雨跟铁无敌都无法继承蛮王道统，要么就是其中一人继承，反正不会绕了半天又落回其他Npc手中的。

　　蓬莱就是个极好的例子，那蓬莱掌门商风子死后肯定是要有人继承的，当时大多数玩家连一劫的修为都没有，哪有资格继承掌门之位？最好的办法是蓬莱掌老顶上去，可是，事实是那些蓬莱长老宁可蓬莱一直处于无掌门的可怜状态，也没有从那些Npc长老中选出一个成为掌门。

　　不过，眼下说这些似乎还为时尚早，端木雨目前要解决的是侗蛮！

　　涉水寨没有能够抵挡多久，泉牧野死亡后，那些副头领的能力实在不怎么样，整个涉水寨都乱糟糟的，很快就被攻陷，同时童姥又让人攻击了一条被侗蛮霸占的矿脉，算是收复了失地。

　　不过，这仅仅只是开始。

　　次日，侗蛮部落便向晶山蛮发起了部落战争，为48小时的部落战争，人数上限是五千人，因为是以决战的方式进行，所以晶山蛮有6小时的准备时间，争夺的便是涉水寨，如果侗蛮胜利了，将拿回他们属于的东西，而晶山蛮胜利，他们将无条件占领一座侗蛮的城寨。

　　“他们一定不知道你是晶山蛮的头马。”端木雨看了童姥一眼道：“不然他们肯定不会白痴到竟然以决战的方式发动部落战争，你一个人的作用就能抵的上他们一千人。”

　　在童姥另一侧的大焱苍穹堆起一脸的皱纹，笑起来道：“侗蛮是少数几个极为擅长驯兽的部落，所以，他们总是喜欢以这种方式来获取胜利，因为他们能够带着驯养的走兽，所以很占优势，其实，他们只是一群不敢用自己血肉战斗的懦夫而已。”

　　“在能够指挥异兽的情况下还用自己的血肉去战斗，那就是傻子。”端木雨在肚子里腹诽了一句，随即道：“你们准备怎么办？”

　　童姥打了个哈欠道：“我不管这种无聊的事情，都是长老做主的。”

　　大焱苍穹一张老脸顿时笑的如同花儿似的，显然对于童姥能够赋予他这样的权利显的很高兴，不过还是谦虚道：“我只是提供一些建议而已，而且，我觉得这场战斗还是应该遵循未来蛮王的意思。”

　　大焱苍穹的确不像大多数蛮人那般死板，至少对于端木雨的马屁就拍的极好。

　　不过，端木雨对“未来蛮王”这四个字一点感觉都没有，事实上，即便是蛮王复生，端木雨觉得以自己三劫的实力跟蛮王一战，胜负也不过五五之间，要不是为了提升实力去征服灭红尘，端木雨对蛮王道统根本就无所谓，更不会觉得成为蛮王是一种荣耀。

　　倒是这场战斗可以遵循自己的意愿来战斗，使端木雨颇感兴趣，冲着大焱苍穹道：“你确定？要按照我的想法来做？”

　　大焱苍穹道：“当然，如果您有什么想法，尽可以直说。”

　　“真的？”在得到确定的答复后，端木雨便立刻兴奋道：“我的意思是那五千人的决战咱们随便玩玩就算了，不过，打之前要先骂战，骂个两个小时，然后出列单挑，双方各出十几人，打上半天再说，打累了就骂，骂累了就打，能把那48小时拖完最好，如果对方实在没有这个耐性要群起而攻，咱们就认输。”

　　“这……”大焱苍穹顿时拿出块手巾，擦了擦脑门上不由自主冒出来的冷汗道：“这不太好吧？不是勇士所为！”

　　端木雨道：“你想要胜利，还是想当勇士？”

　　大焱苍穹道：“能不能都要？”

　　端木雨翻了个白眼道：“我还想全世界的美女都是我老婆呢。”

　　大炎苍穹干笑两声，随即道：“那就要胜利吧，只是，认输只能得到失败，而无法得到胜利的。”

　　“当然，那只是拖时间而已。”端木雨摊开地图道：“我看了看侗蛮的城寨分布，他们最早是在泾溪河以南的地方生活，而泾溪河以北便是晶山蛮生活的地方，他们发展起来后，先是在自己的地盘上扩建了三座城寨，然后越过溪水河后，建立了两座城寨，方便他们夺下矿脉后，将矿石运回自己的领地，而其中一座就是涉水寨，所以，说的直白一些，侗蛮在泾水河以北的两座城寨对我们没什么作用，我们的领地就在这里，夺回矿脉后，将矿石运回自己的寨子就成了，而这两座城寨对于侗蛮来说，也没有想像中的重要，他们的领地在泾溪河以南，而不是北边，所以，本着打人就得痛，砍人得流血的信念，要么就不打，要打就得打的侗蛮哭爹喊娘。”

　　童姥似乎也被端木雨的话引起了兴趣，盘起腿来道：“那你的意思是？”

　　端木雨点了点泾水河的以北道：“这座城寨的名字叫笼囚寨，关押着珍惜的异兽，这座城寨的名字叫奇乌寨，是用来堆放矿石跟毛皮的物资城寨，这是侗蛮部，侗蛮的大本营，还有这一座是泾水寨，就在泾溪河的边上，主要是接连泾水河以北的两座城寨用的。”

　　端木雨伸出手指，在泾水寨上画了圈，在笼囚寨，奇乌寨跟侗蛮部上画了叉。

　　“对泾水寨围而不攻，然后同时向奇乌寨，笼囚寨跟侗蛮部发动掠夺战争，洗劫奇乌寨，占领笼囚宅跟侗蛮部！”


第477章 无赖战役

　　端木雨的计划听起来实在不可思议。

　　但是，伴随着端木雨在地图上画出圈子，众人就知道端木雨想做什么了，如果真的能将那两座寨子跟侗蛮部给打下来，便回以泾水河为界，形成一个包夹的趋势！

　　邪僧突然开口道：“可是，你想过没有，这毕竟只是游戏，并不是真正的战争，你打下他们的寨子，他们还是能够打回来的，如果他们全力反扑，晶山蛮要跨越泾溪河才能够赶到，但是，他们失去寨子后可以原地反攻，即便那些在寨子里下线的玩家，他们上线后也能就近选择其他侗蛮的城寨进入游戏，除非你能将六座城寨都打掉，但是，可能么？”

　　“我当然知道，部落战争有一个最大的问题就是规则中没有如何彻底歼灭对方部落的方法。”端木雨摊了摊手道：“我想，这是因为系统不想破坏掉南荒的格局，南荒的特色就是有许多部落，之间互相的征伐，如果能够彻底歼灭其他部落，那么总有一天，南荒会只剩下一支部落，格局就被打破了，而且，如此一统后，那跟中原的那些门派有什么区别，所以，部落战争只是壮大部落的手段，并不能借此歼灭掉其他部落，因为，谁都知道玩家能够复活的，难道还能把一个部落数万玩家都给杀回零级？”

　　邪僧道：“那你还想出这样的计划。”

　　“啧啧！”端木雨晃了晃手指道：“占领是为了谈判，如果对方不妥协，我就拆掉他们的城寨，其中包括侗蛮部，也就是他们的部落总寨。”

　　其他人瞪大眼睛，看向地图，这才发现端木雨选择的三座寨子都是侗蛮部落最重要的三座寨子，侗蛮部就不用说了，那是侗蛮的老家，笼囚寨囤积着大量没有驯服的走兽，那都是侗蛮好不容易抓捕来的，至于奇乌寨，那里则囤积着大量物资！

　　如果洗劫奇乌寨，那么侗蛮会连部落任务的奖励都发不出来，强拆掉笼囚寨，等同将侗蛮好不容易抓来的异兽全部放跑，至于侗蛮部就更不用说了，谁会眼睁睁看着自己的老家被拆掉？

　　沉默片刻，大焱苍穹道：“寨子毁了可以再建，东西没了可以再弄，如果他们跟我们死磕……”

　　端木雨打断大焱苍穹，直接一摊手道：“那就没办法了，但咱们也不吃亏吧？”

　　大焱苍穹想想也对，至少侗蛮短时间内没能力跟晶山蛮抢夺矿脉了，他们反正不吃亏。

　　而得到认可后，端木雨便将此战役命名为无赖战役。

　　原因是有端木雨，邪僧跟童姥三人的存在，以他们的个人能力都能够强夺城寨，打掉对方象征的图腾柱，而占领后只需要稍稍坚守，便能够跟对方谈判了，不谈判？那就放火烧寨子，拆掉全部的建筑！

　　这样的做法无疑是无赖的，所以命名为无赖战役，不过，大焱苍穹却强烈的反对，他可不想将来跟自己讲述起自己最辉煌的战役时，告诉自己的孙子，那场战役叫做无赖战役。

　　本着尊老爱幼的优良传统，端木雨最终妥协，将战役名字很俗气的命名为奇袭战役。

　　同时也很快的进行了规划，童姥带人掠夺奇乌寨，邪僧带人攻打笼囚寨，为求真实，大炎苍穹准备亲自带人迎接侗蛮的决战，拖住并且疑惑对方，而端木雨则是接下了最艰巨的任务，攻打侗蛮部，鉴于端木雨虽然有地图，但对南荒的实际地形并不熟悉，跟端木雨有过一面之缘的大炎灼圣将跟随端木雨而战。

　　决定完一切，便是调度了。

　　这个非常花费功夫，因为仅仅依靠晶山蛮勇士是不够的，所以必须让玩家参战，这就需要一定的时间组织了，但鉴于时间紧迫，童姥采取了最直接的办法——发布部落任务。

　　如此一来，短时间内立刻招募到一批晶山蛮的玩家，同时伴随着玩家不断上线，不断的看到部落任务后，后续还会有不少的援军。

　　不过，那跟端木雨关系不大，因为端木雨需要跋山涉水绕去侗蛮部，他的路程是最远的，所以，在大焱灼圣调集了一万人马后，端木雨就带着第一批接下部落任务的两千四百多名玩家离开城寨，以最快的速度前往泾溪河了。

　　其中还有个小插曲，那大炎灼圣带领的一万晶山蛮勇士自然没问题，忠诚度足够，同时大炎灼圣带领的是他自己的本部人马，他为头领，手下五个副头领，端木雨也不准备的打乱这样的结构，所以大炎灼圣可以很有序的管理。

　　但是，那些玩家可就没那么容易服从管教了，不过，端木雨在游戏里的名望帮了他，出手秒杀十几个刺头后，端木雨直接将犼放了出来，朝天一吼震慑住那两千多号晶山蛮玩家，然后端木雨亮出了自己蜀山雨中行的招牌。

　　尽管他在南荒名声不显，但并不代表他在玩家中没有名气，他现在怎么说也是整个游戏都能排上号的高手了，同时刚刚渡过第三次天劫，名气正如日中天，只要逛过论坛的玩家就不可能没听过他的名字，其次，天空中那么大仙魔图录，端木雨作为朱雀之尾的翼火蛇高挂在上头，有眼睛的都能够看见，如此一来，倒也将那群晶山蛮的玩家给镇压下来，即便有小部分不服气的，这种时候自然也是随大流了，毕竟，他们都是接了部落任务的，总不能放弃吧。

　　端木雨也无心全权接管那两千多号人，他对权利并没有太大的欲望，不然早就自建帮派去了，以他的名望，绝对会有许多人加入，不说组建一支顶尖帮派，但拉起一支大规模的一流帮派绝无问题，所以，端木雨让那群玩家以自荐的方式推选出五名在晶山蛮玩家中小有名气的高手，其中四人各自带领五百人，剩下一人委屈一些，带领四百人，勉勉强强的也能做到令行禁止了。

　　他们出发的时候是日出时分，绕了许多路，渡过泾溪河的时候已经是中午了，等赶到侗蛮部，天色已沉，却是繁星点点，已然半夜。

　　疲军攻城是兵家大忌，好在，游戏里不存在这问题，大焱灼圣带领的晶山蛮勇士依旧神清气爽，玩家就不用说了，向来不存在疲劳问题。

　　“侗蛮部作为侗蛮的主寨，不太好攻。”看着远处规模宏大的城寨，大焱灼圣找着端木雨道：“我觉得乘着夜色诈城的效果会好一些。”

　　“诈什么城呐。”端木雨道：“你带着一万人诈城？怎么说？商队？路过的？你当人傻子？”

　　大炎灼圣也不太好意思的挠挠头，本来想说派几百晶山蛮诈开城门后发起冲锋的，想想又觉得不是很合适，万人的骑兵需要离得很远才能隐藏，几百晶山蛮即便能诈开城门也没用，等他们冲到寨子前头，那几百晶山蛮早就被杀光了。

　　“你就老实看着吧，我让你带人冲，到时候你就冲。”端木雨拍拍大焱灼圣的肩膀，随即冲着半空中喊了一声道：“春梦，下来。”

　　春梦了无痕是山晶蛮中颇有名望的高手之一，同时这家伙的身手也跟他的名望成正比，渡过第二次天劫，即便放到各大门派中，那也是一把好手，端木雨让那两千多号玩家自荐领队的时候，春梦了无痕就是第一个被推举出来的。

　　“来了，来了。”春梦了无痕立刻屁颠屁颠的从空中飞下来道：“雨哥，啥事儿？”

　　春梦了无痕是那种挺能放开的那种人，这一点从他的名字上就能知道，所以，他算是少数对端木雨指挥不在意的玩家，端木雨一喊，他就立刻下来了。

　　“给你个大任务哦。”端木雨拉着春梦了无痕道：“放火会么？带十几个弟兄，去寨子里放火。”

　　“哇。”春梦了无痕怪叫道：“雨哥，你会不会太看的起我哦，带十几个弟兄去放火？你就不担心我被他们给射成刺猬？”

　　“那你去不去？”端木雨道：“我可提醒你，部落任务的奖励可是照着人头给的，你现在去放把火，那火往下一烧，至少让你白赚几十个人头，等会儿咱们冲进去，你就是跟一群人抢了啊。”

　　春梦了无痕咬咬牙道：“去，不去不丈夫，去了真男人，我去喊人。”

　　端木雨拉住他道：“等等，你回去的时候给我传话，我这边攻寨，系统人头数最多的，我私人奖一口八阶兵器。”

　　春梦了无痕顿时喜形于色，他好歹是渡过第二次天劫的人，倒不至于没见过八阶的货色，可谁嫌好装备多来着？就算是八阶下品的飞剑，那也得一两万黄金一口。

　　同时对于端木雨来说，他很清楚世界上没有既要马儿跑却不给马儿吃草的好事儿，一口八阶兵器罢了，他又不缺，百来级的Boss就能掉，他现在几乎是随手就能宰，而且当初在古战场宰了虫王，掉出来的东西都很一般，端木雨也用不上，正在乾坤兜里堆灰呢。

　　果然，春梦了无痕还好一些，其他一劫的玩家听说杀最多的能换口八阶兵器，自然都是兴致高昂，对他们来说，这已经是很了不得的奖励了。

　　好在，春梦了无痕没忘记正事儿，也没有因为那些人的几句奉承就带一些实力不济的家伙同行，而是挑出几个二劫玩家，其他的也都是擅长火系道术的道修，凑满二十个，这才悄然的朝着那隐匿在黑夜中的侗蛮部城寨而去。

　　他们要做的说来也简单，却也相当危险，那就是悄然潜伏到城寨的上空放火，要是胆子够大，直接潜进城寨中也可以，这一步其实相对来说简单，但是，放完火后不被发现，那就有一些难度了，不过，这就不是端木雨能顾上的了，而且，端木雨也相的开，部落战争么，哪有不死人的！

　　而春梦了无痕也没让端木雨失望，做得非常不错，他挑选除了是火系道修以外，同样每一个都是会土遁术的，很轻易地就能从地底潜入城寨，同时在偷偷潜入进去后，并没有立刻放火，而是迅速的将人手都安排到城寨的各个位置，统一时间后，同时在城寨内放火，烧起一片一片的火光跟黑烟。

　　紧接着，救火的呼喊声，嘈杂的脚步声，便立时在城寨内响起。

　　“是时候了！”端木雨冲着大焱灼圣打了个眼色，便从乾坤兜里抽出百雀凰高吼道：“晶山蛮的勇士们，为了你们的部落，为了你们的荣耀，杀！”


第478章 强攻图腾柱

　　系统提示：晶山蛮想侗蛮（侗蛮部）发起部落战争

　　端木雨骑着犼冲向那城寨的时候，手中便已经凝出了神火雷，重重的轰在那寨门之上，让人颇为诧异的是一击之下，那寨门被炸的裂开无数的裂痕，却是没有倒塌。

　　“咦，有点意思啊。”

　　作为侗蛮的故乡，侗蛮部的城寨比起涉水寨来的确更高大，更雄壮，但是，能够抵挡八颗神火雷的连续轰击，还是在端木雨的意料之外。

　　却在这时候，大焱灼圣骑着狮虎兽陡然杀到，低吼一声，便也一击轰在那寨门之上！

　　这家伙用的兵器相当狠辣，是两柄单手的宣花双刃斧，非凡品，是用炼器之术祭炼过的，斧刃劈落，便是金燕纷飞，而每一道金燕也非装饰，却都是锋锐异常的金戈之气，劈在那寨门之上，那本就被神火雷炸的不堪重负的大门顿时轰隆一声彻底崩塌。

　　“攻击寨楼，抵住寨门！”

　　端木雨骑的是犼，而大焱灼圣的狮虎兽也是兽王，自然速度飞快，抢下寨门后，立刻抵挡住那些杀来的侗蛮勇士，给那一万晶山蛮的骑兵争取时间，要知道，那寨门就那么大，即便是有秩序的通过一万人也需要不少的时间。

　　不过，因为攻击相当突兀，寨内的侗蛮玩家几乎都没有反应过来，只是那些侗蛮勇士的话，端木雨还是比较轻松，一边挥剑斩杀着从寨楼上扑落的侗蛮勇士，一边冲着大焱灼圣道：“不错啊，肉体炼的非常好，却并不缺乏灵活，炼体士？”

　　大焱灼圣笑道：“大焱一族的炼体秘术一直是闻名南荒的，我的哥哥大焱琼鹰比我更厉害。”

　　“家传的？”端木雨一脸诧异，突然想起了大焱苍穹那根火柴似的身板，不由道：“你确定？”

　　大焱灼圣似乎看出了端木雨所想，一斧斩断一名侗蛮勇士的身体，一边道：“父亲曾经也是晶山蛮中最强壮的勇士，就像他的名字一样，他的力量能够击穿苍穹，不过，数年前父亲离开过一次部落，很久之后才回来，随后他就得到了萨满的力量，能够感知天地，沟通灵魂，帮助部落找到更多的矿脉，而每一次沟通阴灵，父亲的生命都会渐渐流逝，身体也就大不如前了。”

　　大焱灼圣说着说着就悲伤起来，而他一悲伤，倒霉的自然是那些侗蛮勇士，那一对宣花重斧挥舞的更加用力，几乎每一斧都能将一名侗蛮勇士给斩成两段。

　　片刻后，那万余晶山蛮骑兵终于跨过了寨门，至于那两千多号晶山蛮玩家，似乎是放火放出了瘾头，或者说是尝到了甜头，正在城寨内四处捣乱，端木雨也懒得管他们，直接朝着那晶山蛮的骑兵挥了挥手。

　　“看到了么？”端木雨大声地喊着，指着前头道：“那根讨厌的柱子！”

　　侗蛮的象征是百兽图腾，当然，端木雨在涉水寨看到的那一根是缩水版的，真正的百兽图腾可是雕刻完整整一百头异兽的，而侗蛮部作为侗蛮的故乡，用的自然是真正的百兽图腾，就像眼前看到的那一根，足有三十米高，除了城寨的寨强，便属那东西最为高耸，实在是一目了然。

　　“如果你们自认为是晶山蛮最强悍的勇士……”端木雨抽出劫火龙鳞高举过顶吼道：“那么就给我摧毁掉那根讨厌的柱子。”

　　“吼……吼……”

　　“吼……吼……”

　　在大焱灼圣的带领下，那群晶山蛮顿时爆发出震天的呼喊，紧接着，如同一道洪流般顺着街道往前冲锋，直指那根百兽图腾。

　　“我们也上！”端木雨拍拍犼的脑袋道：“飞去空中吧。”

　　犼低吼一声，便是四蹄踏动，全身缠绕火光，如同踏着一片火云般冲上天空。

　　端木雨顺势的解下挂在背后的大周天列宿图，掐动剑诀，拉开图册，便将那近六千口的大周天星斗辰浩剑给放了出来，闪耀着银芒，直入天空，恍若一片流星雨！

　　“剑起！”

　　伸手在图册上的星斗图上一抹，手诀变幻，端木雨便指挥着大周天星斗辰浩剑朝下陨落，在那如同洪流般的晶山蛮骑兵的两侧架起剑墙，护送着他们朝前发起冲锋。

　　却在这时候……

　　四周不少的侗蛮玩家突然的朝着端木雨而来，没办法，犼那模样实在是惹眼了一些，的确很容易被对方给关注，并且成为目标，不过，在端木雨凝结着神火雷正要出手的时候，春梦了无痕带着几十个玩家不知道从哪杀了出来，抬手就是一道金光剑诀，随即率人跟对方糜战在了一起。

　　“雨老大！”春梦了无痕的手段的确不俗，一边战着，一边还有闲心冲着端木雨做了个鬼脸道：“您老是大忙人，这些小喽啰就让我们来收拾吧。”

　　“哈，抢人就抢人，说的那么好听做什么？”端木雨笑道：“你要真有本事斩几百个人头，拿到第一回来，我绝不食言，那八阶的兵器给你留着，顺带给你提个醒儿，不是下品的哦。”

　　那跟着春梦了无痕一起来的那群玩家顿时鼓噪起来，互相调侃较劲儿，奋力的厮杀。

　　而端木雨见有人帮着阻拦，也不多做耽搁，直接拍拍犼的脑袋就往远处而去，倒是犼有些不情不愿，惹的端木雨笑起来，摸摸犼的颈背道：“放心，有你杀的时候。”

　　追上大焱灼圣，那万余晶山蛮的骑兵已经散去不少，显然是掉队或者参战去了，而大焱灼圣也是碰到了一些麻烦，遭遇了一支大约三千人的侗蛮勇士拦截，更糟糕的是大焱灼圣自己也被三名侗蛮的副头领给拦在了当场。

　　端木雨二话不说，立刻偷偷降落，冷不丁的向前虚空拍出一掌。

　　幽冥鬼爪立刻悄然而出，突然的就打中其中一名侗蛮的背后，那名侗蛮顿时大惊，举起兵器，回头便砍，却哪能砍中幽冥鬼爪，反倒是大焱灼圣乘势上前一斧子将其劈死。

　　剩下两人顿时大惊，却还不待反击，端木雨道诀一凝，便是一道烈焰燃雷劈落，那缠绕着火蛇的天雷轰落，当场将那人轰成一具焦尸。

　　端木雨嘿嘿地笑道：“看来你家传的炼体术练的还不到家啊。”

　　大焱灼圣以一敌三尚且不落下风，眼下只剩一人，自然胜券在握，上前交手数合，便将那人砍翻在地，补了一斧头，将那人的送去了地府。

　　“惭愧。”回过头来，大焱灼圣也是挠挠脑袋冲着端木雨道：“让您见笑了？”

　　端木雨摇摇头道：“指挥你的人马继续前冲吧，我来给你们开路。”

　　这侗蛮部不愧是侗蛮的大本营，光是侗蛮勇士就有两三万之多，大半夜的尽管玩家在线不多，相加之后，却也有五万余人的样子，双方的人数差的实在多了些，眼下侗蛮看不出优势，一来是因为玩家没有人指挥，各自为战，乱糟糟的一团，二来是受制于街道地形的影响，无法容纳太多的人，但是，随着混乱过去，那些侗蛮要是组织起来，其人多势众的优势就会慢慢显现出来了。

　　所以，动作必须要快，在对方没有反应过来之前先攻破对方的图腾柱。

　　“龙卷！”

　　指挥着大周天星斗辰浩剑旋转着变成龙卷，却是横向而前，硬生生的朝前推过去，在街道上杀出一道口子，让那些晶山蛮的骑兵通过。

　　“前面就是百兽图腾了，大家杀啊！”

　　侗蛮部的百兽图腾是立在城寨中央一大片空地上的，四天方位还有着祭坛，用于侗蛮对于百兽神的祈福跟祭奠，每每抓到什么难得的异兽时，也会在百兽图腾前谢天。

　　如此一来，自然给晶山蛮造成了便利，他们可以很轻易的利用狮虎兽冲刺，却也给晶山蛮带来了麻烦，因为即便打落图腾柱，这样的地形也太难坚守了。

　　“不管这么多了。”端木雨冲着一脸担心的大焱灼圣道：“现在咱们还有的选择么？给我冲锋！不管怎么样，先将图腾柱给打断再说。”

　　大焱灼圣想想也颇有道理，既然已经走到了这一步，自然再无退却的理由，牙一咬，便指挥着众人朝着那百兽图腾杀去。

　　作为侗蛮部落的象征，百兽图腾自然不会无人看守，人数大约有五千余人，同时还有一些自发过来的玩家，差不多有七千人左右，不过，那些玩家暂且不论，前来守卫百兽图腾的南蛮勇士可都没有坐骑，诚然，侗蛮擅长驯兽，但是，那些走兽多是用于出兽，即便侗蛮多数也会驯养一些陪伴自己战斗的异兽，而这些异兽也并不一定能够当成坐骑，哪有大炎灼圣这般统一，清一色的狮虎兽，冲击力极强，一个照面，大焱灼圣便双斧陡开，带人杀进侗蛮的方阵，一个冲锋后，侗蛮便死了数百人！

　　只不过，大焱灼圣对如此战绩明显不满，正好那竖立百兽图腾的地方颇为空旷，大焱灼圣立刻高举着大斧道：“先锋，凿穿！”

　　那当先的一千五百名晶山蛮骑兵顿时杀过侗蛮的方阵，然后一个策马回望，便再度发起冲锋，伴随着前后夹击，那些侗蛮自然更是损伤惨重。

　　端木雨却是将犼放了出去，飞上天空迎击那些侗蛮玩家。

　　虽说一头130几级的凶兽迎上两千多玩家也不见得多占优势，蚁多咬死的象的俗语，跟一把筷子的典故都诉说过这个道理，不过，犼虽然凶残跟好战，也喜欢那种蛮干的战斗方式，却不代表犼是傻子，喷出大片的火焰后，犼便在天空绕起圈子，拖着那些玩家屠戮，使得那群侗蛮玩家死伤惨重，而且，即便是前赴后继，他们想要斩杀犼也需要很多功夫，何况，端木雨会让他们这么做么？

　　不过，在此之前，端木雨却是跟那根图腾柱较上了劲儿。

　　这根百兽图腾显然要比端木雨曾经砍过的那一根厉害得多，向着上面劈了一剑后，竟然连一道印子都没有，现实出来的耐久度更是恐怖，足有一千万。

　　如此一来，端木雨也就只能选择软磨硬泡了，即便是耗费真元使用五灵剑录，也不可能短时间砍断这根百兽图腾的！

　　却也在这时候！


第479章 三尾地龙

　　却在这时候！

　　那百兽图腾的耐久度突然下降了20%，从千万之数瞬间跌到了八百万！

　　紧接着，那百兽图腾便陡然的冒起黑色的光芒，以百兽图腾为中心，四周荡开一片的紫黑阵纹。

　　“啊咧！”端木雨惊讶道：“这百兽图腾竟然是个阵法？”

　　惊讶之余，端木雨也意识到阵法这玩意虽然经常被人小窥，但实际上却是了不得的东西，当初在九霄云层，一方诛仙斩魔阵可是屠戮了数千玩家，要是这百兽图腾也是这样的阵法，那大焱灼圣带来的万余晶山蛮骑兵恐怕得瞬间折损。

　　“退出去，全部退出去。”端木雨高吼道：“退出祭坛覆盖的范围内，把守各街道入口，快。”

　　大焱灼圣见识过端木雨的本事后，对其也很信服，而且那些侗蛮勇士已经差不多被杀光了，接下去本就是击毁图腾柱，眼下放弃攻击图腾柱而退回街道，也并非什么难事。

　　迅速的将命令传达下去，大焱灼圣就带着人向着四周散开，也就在这时候，那阵纹中涌现出一片的黑光，一道巨大的身影猛然从地底钻了出来。

　　“原来是召唤阵法！”端木雨松了口气，随即眉毛一挑道：“地龙？”

　　地龙勉强也能算龙，却是排在最末的劣等龙，甚至，不少人都认为地龙只能算是蛇，连蛟都算不上，而且，因为地龙的确跟蛇很像，所以常被人误认，不过，端木雨倒是一眼就认出这条地龙，原因无他，这条地龙的身体跟那头被端木雨抓走的驹龙蛟几乎是一模一样，而脑袋则是跟邪僧抓的那头蟒龙蛇一般无二，充其量也就大小不同罢了。

　　“看来那两条杂交货就是这家伙的种了。”

　　端木雨撇撇嘴，对此颇为不屑，难怪那两条东西长的那般怪异，原来是地龙生的，显然端木雨对地龙也不怎么看的起，不过，眼前这一条还是引起了端木雨的一些注意，这条地龙太粗壮了，足有十七八米的长度，腹有三爪，在尾巴的位置有开叉，竟有三条龙尾，若不是异种，便是修炼千年，要化真龙了。

　　果然，端木雨举剑一砍，那条地龙的基础属性便在系统日志上显示出来。

　　三尾地龙（洪荒异种）（122级）：太古异种，为地龙跟玄蛇所生，力大无穷，擅遁地

　　看着那三尾地龙显示出来的属性，端木雨略微沉吟一番，洪荒异种通常都不弱，但是，122级倒也在自己能够猎杀的范围以内，只是会花费一些功夫，而且，如此一来，自己怕是腾不出手来保护大焱灼圣，也没机会攻击百兽图腾了，也不知道大焱灼圣撑不撑的住……

　　端木雨一边想着，还是决定出手，原因无他，端木雨若是不出手，虽然来制住这条三尾地龙？邪僧眼下可没有跟在端木雨的身边！

　　不过，端木雨正要举剑而前，天空中突然的一声大吼。

　　那吼声直冲云霄，震的四周地面都是一阵颤抖，不少人都因此陷入眩晕状态，紧接着，天空中火光乍现，犼便疯狂地朝下冲落，一击撞在那条三尾地龙的身上。

　　“哇靠，你不是对杂交的货色不感兴趣么？”端木雨顿时翻着白眼低估一句道：“这下有的打了。”

　　犼跟龙乃死敌，见之必斗，所以犼有如此反应倒也不足为奇，只是，它们一头是洪荒异种，一头是太古凶兽，这要是打起来，自然是生死一战，恐怕有的打了，当然，端木雨倒不怕犼会败北，这家伙对龙有一种天生的斗性跟优势，连三蛟二龙都能独斗，难道还能怕一头地龙？端木雨只是怕它们打的太久，耽误正事儿。

　　“算了，这种时候也不可能拦下它们的了。”

　　端木雨叹了口气，随即催剑成光，直冲云霄！

　　犼去斗龙了，那剩下的那些玩家自然得端木雨来对付了，当主人的总得帮自己的灵兽收拾烂摊子。

　　“来吧！”悬浮于空，端木雨便随手挽了朵剑花道：“谁敢上来一战。”

　　这般挑衅，自然立刻引起了周围侗蛮玩家的不满，眨眼的功夫便有人朝着端木雨冲来，举剑直指端木雨的咽喉，却被端木雨随意的一侧身子，便是轻松避开，剑尖轻挑，端木雨就割断了那人的脖子。

　　一剑秒杀。

　　“第一个。”端木雨悠然自得的看着四周道：“还有谁？”

　　那些侗蛮玩家哪受得了端木雨的挑衅，接二连三的便又有人冲出，只是，这些人几乎都只有一劫的实力，渡过二劫的都没有几个，端木雨实在不需要花费功夫，随手一剑，只要击中对方就是秒杀，所以，有可能的话，端木雨希望这样无意义的挑战能够一直持续下去，可惜，老天总是不从人愿。

　　“大家一起上，轮了他！”

　　那侗蛮玩家的人群中也不知道是谁喊了一声，使得那些侗蛮玩家立刻放弃了单打独斗，而是朝着端木雨一拥而上。

　　端木雨摊了摊手，对这种人多欺负人少的群殴也只能表示无奈，随即剑指一凝道：“剑起！”

　　那本来在下方盘旋的大周天星斗辰浩剑便立刻腾空而起，卷起浪潮，一层接着一层的朝着四周冲击，当然，端木雨也没忘记朝着下方丢出一片太阳神焰，焚烧着百兽图腾柱。

　　千万的耐久度的确难打，但其实要比端木雨在涉水寨时更容易击毁，因为当初端木雨只有一个人，而眼下大焱灼圣却已经组织起了三批骑兵，以三段冲击的方式轮流朝着那百兽图腾发起冲击，耐久度也是迅速的下降，以那速度估算一下，恐怕最多就一盏茶的时间，那根百兽图腾就得作古。

　　却在此刻，端木雨冷不丁的往另一侧扫了一眼，却看到犼正跟三尾地龙缠斗，随即露出惊骇之色。

　　“不相上下？”端木雨诧异道：“怎么可能！”

　　暂且不提犼擅斗龙，光说等级好了，犼的巅峰状态是139级，眼下已经恢复的差不多了，早已经爬过130级，那头三尾地龙也就122级，还是劣等龙，即便是一头异种，也不可能会比真龙要厉害吧？

　　不过，端木雨就发现了秘密，那头三尾地龙竟然能够口喷激流！

　　“该死的！”端木雨顿时骂了一句道：“忘记这家伙是玄蛇跟地龙杂交出来的了，有水属性的！”

　　犼跟端木雨一样，纯火属性的异兽自然是害怕水流。

　　“既然如此……”端木雨双手一合道：“我就再送一条龙给你好了！”

　　让那些大周天星斗辰浩剑迅速的旋转起来，在即的身侧形成巨大的龙卷，端木雨便在半空中布出阵纹，迅速的将灵石放入阵纹的阵眼之处，端木雨的双手便迅速的变换着手诀……

　　啪！

　　双手一合，端木雨便猛然低喝，身前的阵纹瞬间散发出强烈的赤光！

　　“雷天炎道阵！”

　　天空中陡然响起轰鸣，劫云滚滚，九道天雷便猛的劈落在雷天炎道阵的阵位上，以九宫图的九宫之位落，正对雷天炎道阵的阵眼，而在九天之雷的冲击之下，一条缠绕着紫雷的炎龙也是陡然从炎阵的中央飞出，足有十米开外，栩栩如生，面目狰狞！

　　“去！”

　　端木雨轻喝一声，便指挥着那条炎龙朝下扑落，奔着那条三尾地龙而，同时，那四周的侗蛮玩家也遭受重创！

　　每秒失去生命值上限的3%，所有丹药降低50%效果，持续60秒！

　　这是雷天炎道阵除了那条炎龙之外，范围覆盖之中额外附带的天火焚身属性，对于任何人来说，这种照着生命值上限掉落生命值，同时还能减少丹药效果的属性都是极为恐怖的！

　　几乎是在一瞬间，那些战斗过后，没有及时将生命值回满的侗蛮玩家在瞬间变成白光，被丢去了地府轮回，其他的侗蛮玩家也是人心惶惶，手忙脚乱的就往嘴里塞着丹药回复生命值，但是，丹药效果降低50%之后，普通丹药根本止不住生命值，至于那些瞬回生命值的丹药，尽管也不算稀有，而且来路许多，师门贡献，师门任务，部落贡献，部落任务，找炼丹师购买，甚至学习过炼丹术还能自己炼制，但丹药毕竟属于消耗品，所以瞬回的丹药依旧属于奢侈品，也许平时带个几枚在危险的时候用来救救命，却绝对不会有人手里的瞬回丹药能多的跟端木雨那般当成糖丸来吃。

　　不过，端木雨也是仙魔大道会得来的奖励，不用白不用。

　　正因为如此，四周不断死亡而带起的白光几乎没有停息过，眨眼间便是数百玩家阵亡，只可惜，那雷天炎道阵的持续时间只有60秒，不然端木雨借此屠光所有的侗蛮玩家也是轻轻松松。

　　而在端木雨的下方，犼毕竟有着等级优势，同时就血统而言，异种总归比不上正经八百存世千万年的太古凶兽，即便属性相克，两边也是打个平手，何况，犼即便不吞吐火焰，也能进行肉搏，所以，有了那条炎龙的冲击后，犼立刻占据了上风，不断冲撞着那条三尾地龙，将那大家伙搞的遍体鳞伤后，便张嘴咬断了三尾地龙的脖子，咬开三尾地龙的脑袋，不断吸食着脑髓。

　　“吼！”

　　片刻后，犼便仰头高吼，身体的火焰勃发，扬起冲天火柱，瞬间烧死了数十人。

　　“咦！”端木雨惊讶道：“原来犼食龙脑还有这效果？”

　　犼的巅峰状态是139级，此刻却变成了142级，而目前等级也变成了137级，同时属性方面也有极小的增幅，让端木雨有种恍然大悟的感觉，难怪这家伙喜于龙斗，而且越斗越凶，原来能够通过吸食龙脑来提升升自己的修为，不过，相较于犼的实力提升，端木雨更在意的是犼的忠诚度提升到了85点，看来这头暴躁的家伙终于体会跟着端木雨混的好处了。

　　将双指放进嘴中，端木雨便吹了个口哨，那犼顿时屁颠屁颠的朝着端木雨而来，嘴里还衔着一口兵器跟一件黝黑的鳞纹甲，邀功似的在端木雨身边转着圈。

　　端木雨接过一看，因为那三尾地龙并非侗蛮驯养，而是通过百兽图腾召唤来的，所以归属Boss一类，倒是给端木雨贡献了两件不错的装备，一口八阶上品的奇门兵器三尾剪，一件八阶上品的黑鳞甲衣，属性都不错，算是小极品了。

　　“啧啧，刚许诺出去一口八阶兵器，结果就给我进账两件，这就叫人品！”

　　端木雨啧啧有声的感叹，却也是巧了，他刚自言自语地嘀咕着呢，那春梦了无痕就带着十几个人朝着他所在的方向而来，只不过，春梦了无痕那样子，怎么看都是怎么狼狈！


第480章 百首龙王

　　“怎么了？”看着春梦了无痕朝着自己这边靠拢，端木雨笑着挽了朵剑花，开玩笑道：“杀了不少人，想到我这里来拿花红了？”

　　春梦了无痕难得的没有顺着端木雨的话头开玩笑，而是抹了把汗道：“兄弟们抵挡不住了？”

　　“嗯哼？”端木雨道：“人很多？”

　　春梦了无痕道：“侗蛮勇士不是很多，还没有我们的人多，大概只有五千多人，可能还不到，因为城寨中不适合驯养异兽，所以，侗蛮至少有一半都住在兽场，侗蛮部城寨连带周围的三个兽场大概一万五千人左右，但在侗蛮部驻守的侗蛮勇士绝不超过八千，但是，玩家太多了，至少七八千人，浩浩荡荡的朝我们杀过来了。”

　　“玩家？”端木雨皱眉道：“你确定？”

　　玩家其实要比Npc难组织，一来有许多人就是喜欢单干，打打秋风，这些人一般是因为不喜欢被当成炮灰，偏偏有组织的行动肯定会有炮灰，二来就是信服与否的问题了，就像那晶山蛮的两千多号玩家起初也不信服端木雨，现在恐怕也不会全部都心甘情愿的听从端木雨，不过，端木雨因为名声在外，多少有不小的作用，而且端木雨只告诉他们大概需要做什么，压根也不指挥那群晶山蛮玩家，至于春梦了无痕几个小头领都是他们自荐出来的，统领起来自然也没问题，但是，端木雨不信侗蛮能够在这么短的时间内推举能够让大家都信服的玩家来指挥。

　　果然，春梦了无痕颇有些焦急道：“是哇哈哈，那家伙本来就是侗蛮最有可能成为继承人的玩家，然后就在刚才，我得到消息，侗蛮的部落头马将他定为继承人，并且让他去负责指挥，哇哈哈当场就发布了部落任务，定下规则，接受部落任务的都必须去他那儿报道，所以他一下子就聚拢了一大批人，而且估计会越来越多。”

　　“哈，这家伙倒是不笨。”端木雨沉吟了一下道：“去给我把人都召集过来，合力攻击百兽图腾，只要打掉百兽图腾，城寨暂时就会成为晶山蛮的，大家死亡后可以立刻从地府回到城寨，而那些侗蛮死亡后就只能去其他的侗蛮城寨，然后再赶到这里来。”

　　“可是他们人多，好几倍！”春梦了无痕急道：“难道要大家不断地去死？每人都掉几级？”

　　“哼，那你怎么不说杀的越多，部落任务的奖励拿的越多？啊？拿奖励的时候，你会不会说奖励太多了啊？”端木雨拉住春梦了无痕的衣领在他耳边吼着，随即推开他道：“我现在告诉你，只要打下百兽图腾，再坚持一些时间，我们就能赢，他们死了不是白死的，杀的越多，奖励越多，而现在如果撤退，那么就是所有人都白死了，最后，这就是部落战争，如果玩不起就滚！”

　　春梦了无痕咬牙切齿，随即在半空中一跺脚，冲着身后的十几个玩家挥挥手道：“跟我走去，去把人都给拉过来，攻击百兽图腾！”

　　端木雨点点头，对春梦了无痕的决定非常满意，玩家的战里可高出那些晶山蛮勇士数倍，其作用自然也会更大，最重要的就如同端木雨说的那样，只要能毁掉图腾柱，攻占城寨，让城寨成为晶山蛮所属后，死亡后就能从地府的轮回台直接回到城寨，两千人死两次就能当四千人来用，死三次就能当成六千人来用，而侗蛮玩家的数量就会越变越少，当然，端木雨不可能要求大家真的不忌死亡的去拼命，但至少也要先将百兽图腾给打掉，不然他们不远千里来这里干吗的？

　　春梦了无痕很快地就召集了一批人，然后让这批人去召集其他人，当大多数的晶山蛮玩家给召集过来的时候，结果却让人吓了一跳，竟然有三千五人的样子，要知道，端木雨可是很清楚，他来的时候只带了两千四百多个晶山蛮玩家，而且，眼下图腾柱还没有打下来，城寨自然还属于侗蛮的，如果晶山蛮的玩家死亡，只能回到属于晶山蛮的寨子去，照着端木雨的估计，能够剩下一千五六百的人数就该值得庆幸了，可是，怎么非但没有减少，还多出一千多人？

　　端木雨问春梦了无痕，春梦了无痕也是莫名其妙，跑去问其他人，这么接连问了十几个，端木雨才搞明白，那些多出来的人却是后续上线，接到部落任务后赶来的晶山蛮玩家，这次童姥大出血，除了慷系统之慨，将部落战争的任务奖励设置成了最高奖励选择，还从晶山蛮内部调拨了一批东西作为奖励，使得大家都是斗志高昂。

　　如此一来，情况倒是要比端木雨想像的好多了，立刻让春梦了无痕组织人手攻击百兽图腾，同时拉出一些人来清剿周围的一些侗蛮玩家跟侗蛮勇士，而端木雨自己则是立刻朝着大焱灼圣而去。

　　相较于玩家的情况还算乐观，大焱灼圣的战况可谓惨烈，那万余骑兵只剩下七千余数，要知道，狮虎兽作为95级的怪物，驯服后，战力还算不错的，不在那些晶山蛮勇士之下，剩七千余数，说明那三千余头狮虎兽也几乎战死了。

　　“不要冲锋了，堵住街口，堵住……”

　　端木雨从天空落下，立刻拉着大焱灼圣大喊。

　　那些侗蛮勇士的数量跟春梦了无痕说的差不多，稍微多一些，大约有六千出头的样子，应该是将一些散落的侗蛮勇士给召集过来了，但侗蛮玩家就多出许多了，天空中黑压压的一片，绝对超过万余，而且因为不断有侗蛮玩家接到部落任务，依旧在不断赶来，也正因为这些侗蛮玩家的天空推进，大焱灼圣才损失惨烈，不然，仅凭那些侗蛮勇士明显还不够看。

　　“奶奶的。”端木雨在心里暗骂着，也是咬牙道：“不给你们点厉害瞧瞧还真压不住你们了。”

　　掐了个天师指，端木雨就迅速的将劫火龙鳞给拿了出来，悬浮在自己的身前，便迅速的变幻手诀！

　　“剑灵元神！”

　　手中凝出一个古怪的元神印记，端木雨便迅速打入劫火龙鳞的剑身之中。

　　由于上次剑灵元神选择的剑灵元神是百雀凰，端木雨这次也是有意的选择了劫火龙鳞，想看看劫火龙鳞的剑灵元神是什么样子的。

　　不过，待那劫火龙鳞绽放出黑色的光芒，端木雨还是被吓了一跳。

　　那黑光覆盖的范围实在太光了，至少有五六十米的样子的！

　　这要是凝成剑灵元神得多大？

　　而劫火龙鳞也的确未让端木雨失望，在那片黑光中慢慢凝出身体，竟然是一条巨大的黑龙，只不过，也不仅仅只是黑龙而已。

　　劫火龙鳞的身体足有三十几米，属于格外的庞大，不过，在龙颈处却不止一颗龙首，而是多达近百颗龙首！

　　每一颗龙首各不相同，表情也有不同，或淡漠，或凶狠，或暴利，或嗜杀，或狰狞……

　　百首龙王！

　　这就是劫火龙鳞的实体，而算上这些龙首后，劫火龙鳞的体长竟然超过四十米，盘旋在空中，吞吐龙息，给人一种难以言语的威压。

　　“我的主人！”当黑光消失，身体彻底的凝实，劫火龙鳞的上百颗龙首同时朝着端木雨低落道：“吾之使命为何？”

　　端木雨吞了吞口水，他其实很清楚，论实里的话，劫火龙鳞不可能强过百雀凰，毕竟，百雀凰可是封印着凤凰残魂的，甚至，劫火龙鳞也只是剑灵元神，只是灵体，也不见得要比真龙厉害，只不过，劫火龙鳞的这副尊容实在太具威严了，也太具威慑力了，光是用看的就能够吓倒一片的人。

　　“去！”感叹片刻，端木雨便朝着那群侗蛮玩家随手一指道：“杀，灵体支撑不住了就回来。”

　　“吼！”

　　端木雨刚给劫火龙鳞下达命令，旁边的犼就的低吼了一声，显然不满端木雨将他给忘记了。

　　“你也想去？”端木雨拍拍犼的脑袋笑道：“去就去吧，不过，我叫你的时候，还有劫火龙鳞回来的时候，你必须也回来，不许恋战，行不行？”

　　犼作为太古凶兽，灵智自然聪慧无比，立刻乖巧的吼了一声，拿脑袋蹭了蹭端木雨的胸口，这才腾空而起，朝着那群侗蛮玩家杀去。

　　这两个家伙，一头是看起来异常凶残的异兽，一头是本身就极为凶残的异兽，朝着那群侗蛮玩家而去后，那群侗蛮玩家的方阵中自然是乱糟糟的一片，作为擅长驯兽的部落，对于这种凶兽自然是又喜又惧。

　　只不过，犼是杀性入骨，劫火龙鳞则是忠诚的执行命令，根本没有给于那群侗蛮玩家任何思虑的机会，便径直杀进人群。

　　嘴一张，犼便是喷出一口三昧真火肆虐，四啼踏动，身缠火焰，如同一片火云般在人群中横冲直撞，所过之处，立刻是白光阵阵而起，一道一道的直冲云霄。

　　而劫火龙鳞的攻击方式则是更野蛮，根本就是纯粹的撕咬，摇晃着那巨大的龙身杀入人群后，上百颗龙首就同时朝下低落，囫囵吞枣，叼起几十人就直接吞进腹中，片刻后，那龙身就涌起一道一道的死亡白光，那些被劫火龙鳞吞落的侗蛮玩家都去了黄泉路上一游。

　　端木雨一眼就看出蹊跷，劫火龙鳞果然不如百雀凰，或者说，百雀凰打的更为聪明，一招百鸟朝凰让兵器失效后，利用速度跟火焰攻击，显然非常的老道，而劫火龙鳞则是更为霸道跟蛮恨，但是，这样的攻击方式，不可能让劫火龙鳞的灵体撑的比百雀凰要久，太容易受到伤害了！

　　当然了，这样的攻击方式很摄人，至少那些看着劫火龙鳞攻击的侗蛮玩家，不少都不自觉的往后退了一步，甚至有一些心理素质不怎么样的，直接捂着嘴干呕起来，那些能够第一时间想到反击的竟然是最少的一部分。

　　“应该是能够撑一会儿了。”

　　端木雨长舒了口气，有了劫火龙鳞跟犼的牵制，大焱灼圣的压力轻了不少，特别是端木雨回头看了一眼百兽图腾，还剩下两百多万耐久度，距离成功也不远了！

　　端木雨不由自主的捏捏拳头，只有占领侗蛮部，这样才有逼着对方谈判的资本！

　　“住手！”

　　却在这时候，一声大喝突然的在那些侗蛮勇士的方阵中陡然响起。


第481章 谈判

　　伴随着那喊声，一名年过半百，却不现老态的老人便走出人群，在他身边还跟着一头足有三米半高的巨型熊罴。

　　端木雨正纳闷，春梦了无痕便很识趣的凑过来小声道：“亚巴顿，侗蛮的部落头马，那头熊是异种貑罴，很厉害的，据说是破百级的驯兽。”

　　端木雨撇撇嘴，那120级的三尾地龙才刚被犼干掉来着，不过，话说回来，干掉百级大Boss并不难，但是驯养的话就不那么简单，可见那老头子还是颇有本事，只是，端木雨倒是对他的名字更感兴趣，怎么想都觉得有些熟悉，然后猛地拍了一巴掌，亚巴顿不是西方那位号称无底坑之王的死之天使么，象征着强健跟破坏之意，难怪听着这么耳熟。

　　这就使得端木雨不由再度打量了亚巴顿几眼，这位头发银白的老人却是比年轻力壮的侗蛮勇士更为威猛，将近两米的个头，一点都不显佝偻，衣服下面可能看到很明显的肌肉线条，倒是真不负强健之名。

　　而这老头子的勇猛却是更值得嘉许，喊完之后，却是单人独罴，一人一兽就那么向前踏出，只要大焱灼圣一声令下，这老家伙立刻会被数千狮虎兽给践踏成一团肉泥，很显然，大焱灼圣似乎也有这意思，却是还悄然地看了端木雨一眼，似是请示。

　　端木雨也想看看那老家伙搞什么鬼，而且，能够拖延时间对于端木雨来说是再好不过，自然点点头，示意大焱灼圣出跟那老头子谈谈。

　　大焱灼圣立刻心领神会的让身前的人让开一条道路，驾着狮虎兽就走了出去。

　　“大焱灼圣，原来是你这小兔崽子！”亚巴顿身为侗蛮部的头马，显然不可能会不认得大焱灼圣这位来自晶山蛮的头领，顿时吹胡子瞪眼道：“你竟然敢带人来侗蛮部捣乱，我劝你现在就放下武器投降，我还能让你死有全尸。”

　　噗！

　　端木雨在后面听的差点笑喷出来，尽管他知道死无全尸是一种很惨无人道的行为，但是，死无全尸跟死有全尸有区别么？反正都是死，有屁的差别，大焱灼圣要是能答应，除非他脑壳坏掉了。

　　果然，大焱灼圣对亚巴顿这样的威胁显然的相当不屑，挥了挥斧子道：“老家伙，我觉得还是你投降的好，不然等我父亲来援，你想死有全尸都难了。”

　　“哼。”亚巴顿道：“你觉得自己能够活着离开这里么？立刻停止攻击我部圣物，我也许可以考虑一下，放你们安然离去。”

　　亚巴顿嘴里说的圣物当然是百兽图腾，这也使得端木雨回头一看，好么，原来就剩三十几万耐久度了，难怪这老东西急不可耐的跳出来谈判，原来是为了这个。

　　“咳，咳……”

　　大焱灼圣正要继续开口，却听见端木雨咳嗽了两声，便很自觉的退到一边。

　　“侗蛮头马，对吧？”端木雨上前几步，冲着亚巴顿勾了勾嘴角道：“我想跟您分享一个秘密。”

　　“哼，你是谁……”

　　亚巴顿的话头刚出口，便硬生生的戛然而止，颇为惊讶地看着端木雨的身上突然涌出强烈的黑色魔气，全身被一片黑炎笼罩。

　　“天魔往生诀！”

　　端木雨低喝一声，黑发转银，额生魔纹，那一丝一丝的黑气如同毒蛇一般在端木雨的身侧纠缠。

　　虚空一踏！

　　本来端木雨跟亚巴顿的距离还有近二十米，却在端木雨向前踏出的瞬间，二十米的距离转瞬即逝，端木雨瞬间的就出现亚巴顿的跟前。

　　亚巴顿立时大惊，迅速地向后退出两步，身边那头熊罴立刻忠心的上前，直立起身子，那巨大的肉掌当头就朝着端木雨拍来，却在这一瞬间……

　　噗！

　　端木雨举掌如刀，向前一伸，便直接穿透那头熊罴的胸口，手掌一瞬间从那熊罴的背后桶穿而出。

　　“给我滚！”

　　顺势抬脚一踹，那足有八九百公斤重的熊罴就被端木雨一脚踹倒，随即就伸手朝着亚巴顿抓去！

　　这老家伙年纪不小，身手却还挺灵活，滑溜似泥鳅，矮着身子就想逃跑，却被端木雨伸脚一绊，便是踉跄倒地，端木雨顺势的抓住那亚巴顿的脑袋，如同提小鸡似的，身形斗转，化成一道黑烟，便重新回到了百兽图腾的边上。

　　那些侗蛮勇士眼见自己的头马被捉，顿时大怒，高举着武器就要杀上来，而大焱灼圣也是反应不慢，高举双斧沉喝一声，周围的晶山蛮骑兵立刻做好了冲锋之势！

　　“谁敢上来？”端木雨挥手让大焱灼圣让开，抓着亚巴顿的脖子提起道：“你们希望自己的部落头马就此挂掉，然后选一个新的出来么？”

　　那些侗蛮勇士顿时一阵骚动，但终究是止住了脚步。

　　这时候，劫火龙鳞也终于是灵体破碎，变成剑身飞回端木雨的手中。

　　端木雨索性冲着那群玩家道：“谁是侗蛮部的继承人，出来聊几句？”

　　那群侗蛮玩家倒不会太把亚巴顿的死活当成一回事，倒不是说他们没人性，而是玩家通常都不会太在乎Npc的死活，要不然连杀怪都无法杀了，要知道，不少怪物可都是人形的。

　　不过，那些侗蛮玩家倒也没轻举妄动，良久才走出个人来，端木雨冲着春梦了无痕打了个眼色，春梦了无痕点点头，表示这家伙就是哇哈哈，是侗蛮部的继承人。

　　“我觉得，咱们是不是能进行谈判了？”端木雨看着哇哈哈道：“这样对大家都好！”

　　“谈判？”哇哈哈笑起来道：“凭什么？”

　　端木雨算了算时间，觉得也差不多了，便冲着哇哈哈道：“我想你应该也有朋友才对，最好打听一下，笼囚寨跟奇乌寨，现在是什么情况。”

　　哇哈哈皱了皱眉，显然是在猜测端木雨搞什么鬼，随即脸色陡然变的难看起来，显然是知道了其他两个寨子受袭的消息，即便还未攻占，估计也差不多了。

　　端木雨继续煽风点火道：“既然你已经知道了其他两座寨子受袭的消息了，那么应该也知道，那攻打那两处寨子的是谁，你应该也知道了吧？”

　　哇哈哈抽了抽眼角道：“姥姥跟邪僧！”

　　童姥跟邪僧在南荒的名头的确很盛，哇哈哈颇为艰难地吐出那五个字后，身后的侗蛮玩家顿时窃窃私语起来，不少都脸有惧意。

　　“你是谁！”哇哈哈怎么也想不通童姥跟邪僧也参与到这场部落战争中来了，有些抓狂的道：“你到底是谁！”

　　“蜀山！”端木雨咧咧嘴道：“雨中行！”

　　嘶！

　　不少侗蛮玩家都倒抽一口凉气，蜀山仙尊的名头的确很吓唬人，现在能够渡过二劫的都是一方高手了，那么渡过三劫该怎么算？

　　哇哈哈脸色变幻，似有惧意似有不甘道：“你不在蜀山待着，插手南荒的事做什么？”

　　“那就是我的事了。”端木雨道：“我的要求很简单，晶山蛮地盘的两座城可以保留，但矿脉都给我吐出来，不然，嘿，我就拆了你们的城寨！”

　　“不可能。”亚巴顿顿时大吼大叫起来道：“城寨毁了可以再建，侗蛮的荣耀不能丢！”

　　“给我闭上嘴。”端木雨用力掐住亚巴顿的脖子，继续冲着哇哈哈道：“部落战争有一条规则，我来给你说明一下吧，在部落战争中损坏的建筑，缴纳足够的费用后可以修复，但是，击毁对方的部落象征后，可以占领对方的部落，并且可以宣布拆毁部落，到时候，这座城寨就将彻底消失，在你重建新的城寨以前，没有部落任务，没有部落贡献，甚至你们现在已有的部落贡献也无法兑换，对了，如果你不选择妥协，笼囚寨跟奇乌寨也会在占领后选择拆毁，所有圈养的异兽都会跑光，所有的部落资源都会归零，即便你发布部落任务，也只能奖励系统给予的经验跟黄金，除此之外，你拿不出任何东西来发布部落任务，当然，这毕竟是游戏，也许不用太久，你就可以重新建立城寨，可能一个月就够了，不过，有人能忍受一个月的时间么？”

　　端木雨强占对方城寨并且拆毁的办法本来就是针对玩家的，就像蜀山要是发不出师门任务，师门贡献也无法兑换成物品，那么像端木雨这样对师门无欲无求的玩家也许无所谓，但那些能力不强，在温饱线上挣扎，无力斩杀Boss，只能依靠师门贡献来刷装备的玩家呢？

　　其实说白了，部落跟门派没什么区别，只是特色不同罢了，基础是相同的。

　　而被端木雨形容过后，不少侗蛮玩家也是面有犹豫，那样的日子对他们来说虽然不能用凄惨来形容，但损失绝对是巨大的。

　　哇哈哈咬咬牙，也清楚端木雨的无赖办法戳到了众人痛处，只得咬牙道：“部落不是我说了算……”

　　砰！

　　哇哈哈的话头都未落下，端木雨就猛的抓起亚巴顿朝着那百兽图疼撞去，亚巴顿的身体立刻瘫软的如同烂泥似的，而那根百兽图腾在遭受连续的攻击后，终于不堪重负，掉空了耐久度，轰隆的一声倒塌，重重地砸中地面。

　　“现在侗蛮部落由你说了算！”端木雨笑着指了指哇哈哈道：“顺便一提，百兽图腾已毁，这座城寨由晶山蛮接管，相信我，你就算强攻，我也有办法在你重新竖立起百兽图腾前拆毁城寨。”

　　顺势的，端木雨便抬手摸了摸已经回到身边的犼，这家伙果然有灵性，立刻高吼一声，那如九天之雷般的吼声顿时震的人耳膜阵阵发颤，那些眼睁睁看着犼杀掉数百人后安然而去的侗蛮玩家顿时心中一颤。

　　见哇哈哈还有犹豫，端木雨便又加了把火，贼兮兮的道：“其实大家打来打去有什么意思？这些Npc不懂事，我们就不要跟着瞎闹了吧？大家玩游戏，都喜欢有更多的道具，更多的装备，让自己变的更厉害，我听说，侗蛮不光跟晶山蛮的关系不好，还跟南狄蛮的关系不好？因为他们占领了一片本该属于你们的草场，而那片草场可是极适合驯养异兽的，不过，我觉得南狄蛮即便是南荒少有的大部落，也不见得能够打赢两个部落联手吧？我说的对么？新任的头马大人？”


第482章 南荒烽烟起

　　端木雨的话最终打动了哇哈哈，但并不代表事情就那么结束。

　　很多时候，口头的协议，甚至书面的契约都无效，是想撕毁就撕毁的东西，更何况，系统为了让南荒始终保持战乱纷争，根本就没有同盟这一项系统设置，而不受系统的保护跟约束，端木雨跟哇哈哈自然谁都信不过谁，端木雨信不过哇哈哈的原因是目前侗蛮势大，哇哈哈信不过端木雨的原因是他不确定端木雨是否能够代表晶山蛮，当然，大焱灼圣听端木雨的，这给哇哈哈一定的信心，不然哇哈哈根本不会跟端木雨谈，即便端木雨的名气再大又如何？在南荒，没人没势，再能打都没用。

　　所以，双方在这样半信半疑的情况下暂时休战，为表诚意，哇哈哈必须带着侗蛮暂时撤出城寨，而端木雨则是联系童姥跟邪僧停战，并且笼囚寨可以暂且还给侗蛮，但是，寨子内竖立着百兽图腾的地方必须由晶山蛮接管。

　　随后，便是等着童姥赶来侗蛮部进行商谈了。

　　而在见到童姥的时候，哇哈哈也是吓了一跳，终于知道自己踢到铁板了，他根本没有想过南荒三大高手之一的姥姥竟然是晶山蛮的部落头马，当然，这也跟童姥这疯女人整天四处撒野根本不管部落内的事情有一定的关系，知道她是晶山蛮头马的人极少。

　　如此一来，哇哈哈也就没什么好说的了，人家要高手有高手，要人也有人，自己根本折腾不过人家，心平气和的就开始谈判。

　　想维持同盟最好的办法并非承诺，而是利益！

　　首先是侗蛮跟晶山蛮的关系，两座泾水河以南的城寨可以不拆毁，但人数上限必须压落在一万以下，其次，侗蛮占领的两座矿脉必须无条件归还，但是，晶山蛮新发现的矿脉可以跟侗蛮共同开采，晶山蛮负责矿脉的运作，而侗蛮用那些擅长遁地的异兽帮助开采，晶山蛮占矿脉产量的七成，而侗蛮则是占三成，并且两个部落间开放集市，侗蛮购买任何矿石，价格都将被调低到80%。

　　端木雨的规划被两边接受，当然，侗蛮吃亏些，但是，他们属于侵略者，总不能平起平坐，那样就该晶山蛮不满意了，其次，晶山蛮就算不依靠侗蛮的异兽也能挖掘矿石，但侗蛮根本没有能找寻矿脉。

　　如此一来，两边的关系可以得到缓和，不过，这仅仅只是开始，端木雨又不是大老远跑到南荒来给他们两个部落做和事佬的。

　　因此，端木雨跟哇哈哈再度定下战略同盟，晶山蛮将帮助侗蛮攻打南狄蛮的部落，夺回属于他们的草场，当然，晶山蛮也不干没好处的事儿，部落任务中50%的奖励得侗蛮来出，同时夺取草场后，任何异兽的交易，晶山蛮购买同样要将价格调低到80%。

　　哇哈哈也不是傻子，这种互同有无的事情，他自然不会不干，价格倒不是问题，关键是侗蛮驯养大批的异兽又没用，能够有长久的门路交换出去才是正是。

　　这也就使得双方达成协议，同时两个部落的利益也彻底的纠葛在一起。

　　本来，端木雨担心大焱苍穹会不满，这个老头子明显很有眼光，恐怕不会满意将矿脉拿回来，跟一点小利，但事实是大焱苍穹很识趣，不光全力支持端木雨，还撤了大焱灼圣的头领职位，让大焱灼圣成了端木雨的直属亲军，继续对其他部落征讨。

　　是日，晶山蛮跟侗蛮同时向南狄蛮开战。

　　所谓有高手不用白不用，端木雨觉得自己对付侗蛮的那一套相当不错，便继续沿用，不过，南狄蛮跟晶山蛮的部落相距就远了，奇袭是没戏了，强攻硬打，花了七天的功夫，连夺南狄蛮五座城寨，引得南狄蛮头马亲自领人反攻，当夜，端木雨暗杀南狄蛮头马，次日，两军决战，端木雨再度击杀南狄蛮新任头马，一万对于一万的决战中，南狄蛮大败，并且输掉了第五座城寨，童姥立刻发动部落战争，邪僧再斩南狄蛮新任头马！

　　如此两斩南狄蛮的部落头马三回，经过两次的继承手，部落头马的位置终于落到了玩家手中，端木雨自然又是威逼利诱，勾引南狄蛮结成同盟，同时，南狄蛮擅长制器跟锻冶，达成同盟后，除了归还占领城寨中的三座之外，晶山蛮可以给于足够矿石来交换南狄蛮的兵器，南狄蛮的草场悉数归侗蛮打理，但侗蛮需要按月支付一定数量的异兽作为报酬，最后南狄蛮将在泾水河，也就是侗蛮跟晶山蛮之间建立第三座同盟集市，规矩自然还是那般，同盟关系的部落调低价格为80%，当然也可以物资交换。

　　这样的结局算是皆大欢喜，南狄蛮虽然损失两座城寨，却解决掉了那些对他们作用不大的草场，还捞到了好处，同时，跟晶山蛮达成同盟后，他们就不需要去哪里找足够的矿石来锻冶兵器而发愁了。

　　休整半月，在侗蛮重新驯养出一批异兽，南狄蛮锻冶出一批新的兵器后，其中一部分被用于提高部落任务的奖励，其余的则是互同有无，使得三个部落间的实力都略有提升。

　　于是，一月初时，晶山蛮跟侗蛮联手南走，向塔傣部落发起部落战争，南狄蛮北上攻击一个名为侍火族的小部落。

　　三日后，侍火族妥协，以建立集市跟使火族独有的火灵石作为物资交换而加入同盟，南狄蛮很大气答应帮助侍火族建立两座城寨用于扩建部落规模

　　一月中旬，在侗蛮不断的将异兽送上战场，南狄蛮不断的输送兵器后，塔傣部落终于妥协，不过，塔傣部落虽然是南荒能够排入前十的大部族，但这个部落却是整个南荒最野蛮的部落之一，没有什么擅长的东西，也没有独有跟稀有的特产，唯一的优势是非常彪悍，不管是塔傣勇士还是塔傣部落的玩家都非常的勇猛，这也是塔傣部落的规模并不如南狄蛮，却花费了他们更多的功夫，足足耗了半个月才取得胜利的缘故，同时也让端木雨头疼，塔傣部落根本没什么东西能拿出来贸易的，他们什么都有，却也什么都缺，向来都是用抢的来从其他部落掠夺，是整个南荒发动部落战争最多的部族，自己该怎么跟塔傣部落建立起利益同盟呢？

　　战功！

　　端木雨最后弄出个战功任务，当然，本身还是部落任务，只不过稍微做了改动，除了那些经验跟黄金，累计足够的人头数后，便能够交换物资，甚至从其他部落招来人帮们建设城寨等等，只要有足够的人头数就能兑换，而战功的统计方式直接以部落任务中的杀敌数来统计，也不会出现错误，简单的说就是将部落任务的奖励提升，同时部落任务是针对个人，而战功任务是以整个部落来计算奖励物资的，端木雨的意思就是这群塔傣部落的家伙既然那么爱打打杀杀，那么就用命来赢取他们想要的东西吧，当然，这项福利只针对塔傣蛮，而且，不能他们想打谁就打谁，领了战功任务的才能兑换到东西。

　　这个办法得到了塔傣部落的欢迎，以前他们打，现在他们还是打，但以前打了之后，抢回什么东西不由他们挑，现在就不同了，他们完全可以挑自己想要跟缺少的东西。

　　于是，一月底，塔傣部落连续挣扎，以泾水河为界，将倚靠泾水河为生的十六支中小部族全部攻克。

　　事实上，这些小部族也没做什么多余的抵抗，对那些小部族来说，因为人口的关系，即便周边没有其他部落也很难实行扩张，他们能做的就是紧守家业，所以，加入同盟对他们来说只有好处没有坏处，他们只要支付报酬，甚至可以请其他部落的人帮他们建造集市并且打理。

　　至此，端木雨终于收拢泾水河周边的所有部落势，接下去，便是整个南荒的北部！

　　二月初，端木雨联合侗蛮，南狄蛮，晶山蛮，塔傣部族等十余个善战部落，向北部最大的黎巫蛮族宣战，同时遭受了黎巫蛮的强烈抵抗，这支相传继承了上古九黎血脉的部落是南荒最大的十支部落之一，擅长巫术跟诅咒，非常的难缠，二月中旬，端木雨才占下两座城寨，遂谈判，被对方所拒。

　　二月末，端木雨，童姥，邪僧三人联手，三人独闯六寨，占对方六座城寨后放弃，黎巫族终究选择妥协，放弃跟端木雨为敌，却不愿加入同盟。

　　三月初，大焱苍穹奉端木雨之命，开始扫荡依附于黎巫族的小部落。

　　三月中旬，以黎巫族为首的二十七支部落中，有二十一支加入同盟，两支向南方迁徙，剩下的则是继续追随黎巫族的脚步，选择冷眼旁观，即不帮助端木雨，也没有任何对他不利的举动。

　　至此，端木雨几乎将南荒北部的大小部落全部联合起来，同时得到了他们的支持。

　　“可是，那些部落都得到了好处，貌似只有我累死累活的，什么都没得到。”坐在干草堆上，端木雨无奈的自言自语道：“早知道继承蛮王道统那么麻烦，需要花费那么多时间，我还不如去多斩几头Boss呢，也许在那些中原的名山大川逛逛也能找到太古仙人的道统！”

　　“你也可以选择现在就进入生老病死坊的，你就不用继续部落战争了。”

　　灭就在端木雨的边上，冷冷地开口，而远处的红尘则是骑着犼在那里撒欢的狂奔，尽管犼已经恢复到了巅峰，而且因为吸食了三尾地龙的脑髓，让他提升到了142级，但是面对仙兵，这头太古凶兽变的比在端木雨跟前还要乖顺。

　　翻了个白眼，端木雨冲着灭道：“我说过时常让你们出来玩玩，散散心，让你们不那么无聊，但不是让你诱惑我去送死的！”

　　灭勾了勾嘴角道：“你怕？”

　　“我怕啊！”端木雨回答的异常干脆，一点都不以此为耻，理所当然道：“这事跟部落战争其实是一个道理，打仗都会有输赢，所以，可以打没把握的仗，但不能打必输的仗，我这个人不缺乏冒险精神，但不代表我喜欢失败跟死亡，当我觉得是时候了，自然会找你的。”

　　这时候，大焱灼圣突然出现在端木雨的身后，惊讶于一大一小两个女人的美貌，同时也没有忘记正事，冲着端木雨低声道：“有一个自称您朋友的女人来找您了。”

　　言落，大焱灼圣还很暧昧地看了看端木雨身边的大小美女！


第483章 中原纷争起

　　南荒，蛮野之地，多纷争，不足为奇！

　　而中原九州就不同了，对于中原九州的各大门派而言，最近真的是多事之秋！

　　魍魉终于步了此ID已隐藏的后尘，成了发愤图强的典范，在被拽拽达击败后进行苦修，终于第四个成为渡过三劫的玩家，被封为奎木狼，乃西方白虎之首的奎宿！

　　其次，第五名跟第六名渡过三劫的玩家也出现了，而且相当的出人意料，分别是唯一的光，被封为房月兔，乃东方青龙之身的房宿，同时，铃铛也尾随唯一的光渡过三劫，被封为张月鹿，乃南方朱雀之身。

　　三劫的玩家增加到六个，倒是没有引起太多的波澜，毕竟，这是有惯例的，许多人喜欢第一个吃螃蟹，像是端木雨，可很多人并不喜欢摸着石头过河，他们更喜欢追寻前人脚步，当初二劫的时候也是如此，不少高手渡过二劫后，这才开始批量的出现玩家尝试二劫，当然，其中有很多是失败的，但的确有不少成功了，而三劫必然也会遵照这个趋势发展下去。

　　不过，让人诧异的是在魍魉渡过三劫后，魑魅魍魉突然开始针对蜀山，昆仑，蓬莱，后羿宫，金山寺，水月山庄，这几个门派中的正道帮派发起了小规模的冲突，似乎以试探为主，却渐渐的将这种冲突扩大，升级成帮派战争！

　　在几大门派联手反攻后，魑魅魍魉渐处下风，却在这时候，以剑道无名为首的蜀山魔道，幽幽寸草为首的水月山庄魔道，还有天机阁，全部倒戈余魑魅魍魉，并且冥神殿开始跟蜀山频繁的发起冲突。

　　唯一让人诧异的是冥神殿的忠实援军里蜀山妖族，这一次却选择了冷眼旁观，而同样冷眼旁观的，还有武极宗。

　　同时，青衣楼再度出现在众人的视野中，并且扮演了极不光彩的偷袭角色。

　　在冥神殿跟蜀生产生冲突之际，恰逢碧玉琴准备渡劫，作为蜀山唯一的玩家长老，碧玉琴还是拥有许多便利，而且她那修炼到极致的仙风云体术搭配能够瞬回百分比灵力的丹药简直就是天下最坚固的盾牌，即便是三劫的劫雷也不太可能打破仙风云体术，碧玉琴唯一需要担心的只有天魔，但渡劫成功的可能依旧非常的大。

　　可是，也就在碧玉琴准备渡劫的前夕，刚刚引动劫雷的一瞬间，青衣楼的杀手突然出现，险些刺杀碧玉琴成功，要知道，引动天劫开始就算是渡劫期了，死亡就会掉落三分之一的等级，好在，鑫圆在关键时刻赶到，以无尘剑的无形界将碧玉琴给救下。

　　除此之外，在一场千人帮派战斗中，拽拽达突然出现，帮助魑魅魍魉连斩敌方高手三名，随即被正道十五名高手追击，拽拽达毅然屠杀了一个在五台山山脚下的村庄，借此在五台山清风崖引动天劫，那追击拽拽达的十五名分别来自昆仑，蜀山，水月山庄，金山寺跟后羿宫的高手皆被劫雷打的飞灰烟灭，而拽拽达凭借着十大天地至宝之一的天轮镜强渡三劫成功，成为第七个三劫的玩家，封号虚日鼠，乃北方玄武之身。

　　此事引得各门各派皆震，随即愤怒不已，尽管端木雨也干过这事儿，而且这种无赖之法的源头还是来自端木雨，可是，端木雨一劫时也是被人拖累，而且那是蜀山内部矛盾，不足为外人所道，哪怕是剑道无名也不会将如此丢人的事情四处乱说，而二劫的时候，端木雨却也只针对冥神殿而已，即便被恨得咬牙切齿，也只有冥神殿罢了，哪像拽拽达，竟然一次害死五大门派的高手，而且自己还依靠则十大天地至宝渡劫成功，如此一来，拽拽达自然成了过街老鼠人人喊打，至于青衣楼这种拿钱办事，楞要强插一手的作风，也被认定成助纣为虐，特别是那些高手虽然是在为帮派做事时阵亡的，但对于门派而言，每一个门派高手同样重要，各大门派自然毫不犹豫的皆选择狙杀青衣楼。

　　不过，狙杀青衣楼是一件非常困难的事情，各大门派并非找不到能够战胜青衣楼杀手的高手，但问题是青衣楼的人向来神出鬼没，行踪飘忽，甚至他们只有一个号码牌，没有人知道他们是谁，甚至，也许门派内刚派出一个高手去击杀青衣楼的人，结果那个高手本身就是青衣楼的杀手，要知道，青衣楼属于帮派性质，而非门派，那些没有帮派的高手皆有嫌疑。

　　结果，对青衣楼的狙杀非但没有成功，青衣楼的人反倒更肆无忌惮起来，他们频繁的出现在帮派战争之中，暗杀着那些帮派中的高手，尽管青衣楼发扬的是恶名，却也是名声，反倒使得青衣楼壮大起来，其号码牌据说已经发放到了百人。

　　如此一来，大家也觉得这般跟青衣楼捉迷藏实在不是回事，索性也找寻门路，最后通过鼠儿望月在青衣楼挂单，聘请青衣楼的杀人对魑魅魍魉的高手进行暗杀，而青衣楼压根就是百无禁忌，两边的单子都接，接了也都照杀，直接演变成了这场各个帮派之间战争中的第三方势力！

　　总的来说，中原各大帮派目前的情势用一个字而言就是乱，两个字就是很乱！

　　而就在这种纷乱的局势下，第八位渡过三劫的高手终于出现了。

　　十步杀一人，这位在仙魔大道会上颇吸引眼前的黑马散修终于彻底继承了剑魔道统，一手血杀剑登峰造极，并且剑魔在临死前还将修为灌输给十步杀一人，使其生生提升三十级，从90级提升到120级，并且在渡劫后，等级惊人的达到125级，是目前玩家中已知等级最高的，同时也被封为参水猿，乃西方白虎之尾，荣登仙魔图录之中！

　　……

　　中原的纷扰，端木雨也清楚一些，毕竟他也有隔三岔五上论坛转转的习惯，可是，只通过论坛帖子里的只言片语，端木雨了解的也不是太清楚，只是知道各大帮派在经过长时间的发展跟修整期后，终于迎来大爆发，也就是——帮派战争！

　　同时，端木雨对蜀山的情况也有些忧心，特别是拽拽达刺杀碧玉琴的事情，搞的端木雨异常不爽，要知道，对于碧玉琴为蜀山做的一切，端木雨也是颇为佩服，特别是在初时，碧玉琴可谓给了端木雨不少帮助，拽拽达那混蛋竟然敢冒蜀山大不韪找碧玉琴的麻烦，足够端木雨杀他十次的了！

　　可惜，端木雨现在有些自顾不暇，耳朵被人提溜着，已经红红的成了猪耳朵。

　　“美女。”端木雨无奈的求情道：“我现在怎么说也是南荒有头有脸的人物，不是几百人，不是几千人，不是几万人，是几十万人跟着我混哦，你怎么的也要给我留点面子吧？”

　　“哼！”粉黛花香不满地哼哼道：“你还说回南荒就找我，结果呢？光顾着自己玩，更可气的是有这种好玩的事情，你竟然不带上我，我真的生气哩！”

　　端木雨嬉皮笑脸道：“这不是准备打到蛮月族去，然后带着千军万马迎接你么？”

　　粉黛花香翻了个白眼，倒是松开了拽着端木雨耳朵的右手道：“男人说的总比唱得好听。”

　　“这你可错了。”端木雨道：“女人说的也比唱得好听，特别是那些会勾引男人的女人！”

　　粉黛花香立刻作势又要去揪端木雨的耳朵，却被端木雨给一溜烟的逃开，然后冲着粉黛花香道：“不就是玩么，后面还有部落战争要打呢，到时候，我带你去……不，我给你一支部落人马，由你来负责带队，这样还不成么？我告诉你哦，有一个叫做月女蛮的部落，里面的蛮人跟玩家都是女人哦，没有男人的，正宗的娘子军，你要不要带队？”

　　“好哩，好哩。”粉黛花香被勾起了兴趣，顿时将端木雨“抛弃”自己的事情给忘记了，不过，随即又拍拍光洁的额头道：“对哩，我还有事忘记告诉你了，山越蛮要被打掉哩。”

　　“嗯？”端木雨道：“妖星耀？是怎么回事？”

　　“当然是铁无敌的反击。”童姥咯咯的笑声响起道：“山越蛮就在蛮月族的卧榻之侧，你跟山越蛮的关系似乎还不错，铁无敌怎么能容的下山越蛮？”

　　端木雨皱了皱眉，随即撇嘴道：“我们那么大的动静，铁无敌都没有反应，我还以为那家伙有自知之明，已经放弃了。”

　　童姥道：“蛮王道统岂是那般容易放弃的？若非我不可能有继承的机会，恐怕也要跟你争一争，何况，铁无敌能够拜入蛮王石城，比任何人都更深刻明白蛮王的厉害，如果他能继承蛮王道统，并且能够渡过三劫，未必没有跟你一战的实力。”

　　“那可难说！”

　　端木雨不屑的勾勾嘴角，看了一眼独自站在草原上吹风的灭，还有那依旧跟犼嬉耍着的红尘，只要这两位美女愿意借力量给自己，铁无敌就算继承蛮王道统又渡过三劫，也在自己手底下走不出十招！

　　“难不难说却是要发生了才知道。”童姥摊摊手道：“不过，我们现在有麻烦了，我已经喊了其他人，来商量一下，带着你的……”

　　童姥正经了没一会儿，便作怪的打量了一下粉黛花香道：“带着你的小情人？”

　　粉黛花香也不愧是魔女急的，正常女人要么是脸红，要么是解释，这妞儿竟然真的就那么挽上端木雨的胳膊，顺势颇为挑衅的勾了童姥一眼。

　　端木雨看着两个女人较劲儿，只得无奈道：“走吧，去屋里说正事儿。”

　　进了屋子后，陆续的就不断的有人进入，玩家居多，皆是各部落的头马，没办法，会向端木雨妥协的只有玩家，也只有玩家明白其中的利益，而不是跟那些Npc一样，将部落间的仇恨看的不共戴天，死活都不愿意谈判，所以，端木雨用了最原始的办法，那就是杀光部落头马，直到由玩家继承，当然，也有例外，像黎巫族的人，那些人全部都是茅坑里的石头，怎么说都说不通。

　　而其他的则是一些重要的Npc，毕竟，Npc中也有AI高的，不那么死板的，当然，这些是极少数，主要还是大焱苍穹，还有他的两个儿子，大焱灼圣跟大焱琼鹰，再就是其他一些部落中的长老了，却也就五六个，数量少得可怜。

　　直到众人都坐定后，童姥又变回了那幅正经的女强人模样，很干净利落的切入主题道：“我刚刚收到飞鹰战书，修罗部向我们宣战！”


第484章 修罗部

　　端木雨现在已然不是那个刚到南荒的初哥了。

　　对于修罗部，端木雨也略有耳闻，这支部落是蛮王一统南荒后从中原迁徙而来的，有人说是某个将军的亲军跟家眷，因为将军战败而受牵连，所以远遁南荒，也有人说修罗部其实是妖族，因为被其他妖族击败后逃来南荒，还有人说修罗部的人都不是人，是冥域之人。

　　总之，关于修罗部的说法有很多，似乎都挺靠谱儿，却又都未经证实。

　　但是，有几点是可以肯定的。

　　第一，修罗部是蛮王的死忠，这群人初来南荒受到了各部落的刁难跟阻击，最后是蛮王出面，划拨了一片草场给修罗部，让他们在南荒扎根下来。

　　第二，修罗部是南荒最勇悍的部落，没有之一，他们的部落规模虽然不大，而且都为一夫一妻，所以在人口方面非常的差劲，历经岁月变迁，即便在南荒已经扎根，但规模却并没有怎么膨胀，但是，修罗部的勇士每一个都如同恶鬼，作战凶猛，像塔傣部落这样的强盗部落也曾打过修罗部的注意，结果被对方以百破千，差了十倍之数，被修罗部撵着屁股打回泾水河，可见修罗部的家伙有多勇悍。

　　端木雨沉吟片刻道：“可是，这帮家伙是蛮王的死忠，不可能帮铁无敌吧？”

　　当然，端木雨的言下之意就是修罗部也不可能帮自己，其原因是端木雨还听过一个传闻，据说蛮王击溃南麒天，统一南荒后的一个月，修罗部便迁徙到了南荒，时间上过于紧凑，使得不少人传言蛮王其实就是修罗部的人，会挑战南荒各大高手，最后还迫使南麒天远走中原，其实就是蛮王想给修罗部在南荒找一片能够繁衍生息的净土。

　　甭管是真是假，但至少修罗部跟蛮王的关系密切总是事实，他们应该两不相帮，或者他们应该也想办法夺取蛮王道统才对。

　　“不知道，也许铁无敌有什么让他们心动的砝码……”童姥摊摊手，对于端木雨的疑问，他也是无法解答，随即道：“不过，战书并非全部，同时蛮王石城那边传来消息，只要我们能击败修罗部，那么就有资格进入蛮王石城，言下之意就是承认你有资格继承蛮王道统，但是你能不能得到蛮王道统还得跟铁无敌争，所以修罗部是最关键的一道槛了，怎么样？回复战书么？”

　　端木雨笑道：“我能够拒绝么？想在南荒生存下去，那就不能表现出任何的怯弱吧，说吧，时间，地点，还有方式！”

　　童姥道：“明日午时，决斗方式的部落战争，双方各出五千人，地点是……血色黄昏……”

　　血色黄昏，一个南荒众人永远不会遗憾的地方！

　　那是蛮王陨落的地方！

　　其实，血色黄昏只是一个很普通的山谷，没有名字，这样的山谷在南荒有许多，只不过，这里是蛮王申屠霸最后一战的地方，从那以后，那山谷就有了名字，叫做血色黄昏，因为，每当黄昏时分，整座山谷都会被印成嫣红的颜色，那是血的颜色，因为，整座山谷到处都是血迹斑驳，那是被蛮王屠戮的鲜血。

　　良久，端木雨才莫名其妙的道：“蛮王到底怎么死的？”

　　众人互相看着，竟是谁也答不出来，最后还是粉黛花香道：“不是冥神殿的人么？”

　　“是，但他们动手的时候蛮王已经重伤了。”端木雨道：“那么谁是把蛮王打成重伤的人呢？如同魑魅说的那样，是十几个南荒邪修？嘿，那些所谓的南荒邪修恐怕连我都打不过，还重伤蛮王？”

　　童姥道：“这就不知道了。”

　　端木雨道：“那蛮王道统呢？既然蛮王在血色黄昏重伤，被冥神殿的人围死，那么他们怎么将自己的道统给留下来的。”

　　“这个也不太清楚。”童姥想了想道：“是蛮王石城在蛮王死后传来的消息，应该不会错吧，而且，如果蛮王没有将道统给留下来，那么铁无敌就不需要那么拼命了吧？”

　　端木雨点点头，随即道：“不管这么多了，回复修罗部，决战就定在明天午时，嗯，既然那修罗部真这么勇猛，那么各部落就让将二劫玩家全部召集起来吧，部落任务发放下去，既然是最关键的一战了，那么不妨将奖励弄的丰厚一些，人数不够就从塔傣部落里挑，没问题吧？”

　　端木雨一边说着，一边将目光投向一个光头壮汉，脖子间纹着一条黑龙，看起来狰狞异常。

　　“没问题！”那光头壮汉一咧嘴，骇人的磨磨牙道：“对于我们塔傣部落来说，在修罗部惨败是心中永远的屈辱，这次我们要以血来洗刷自己的屈辱。”

　　端木雨撇撇嘴不置可否，这光头壮汉叫做赤达野，塔傣部落的首领，是少数几个投诚的Npc之一，实力却是非常强劲，二劫的实力，是南荒有名的炼体士，但塔傣部落又不可能全部都有赤达野的实力，如果可能的话，端木雨还是希望全部都用玩家，不过，凑出五千个二劫玩家，恐怕不太可能。

　　“算上我一个如何？”

　　这时候，屋外突然响起声音，端木雨眉毛一挑，突然的抓过百雀凰朝着屋顶虚空一斩！

　　“凰炎！”

　　火属性剑气破空而起，击碎了屋顶，朝着天空而去，却被对方伸手挡落，随意一捏，那道火属性剑气就被捏成了碎片。

　　“三劫哦。”端木雨看着落下的十步杀一人道：“不错，不错，果然比以前厉害多了。”

　　十步杀一人横了端木雨一眼道：“我来的还不算太晚吧？”

　　“不晚，不晚。”端木雨开心道：“来得正好。”

　　十步杀一人渡劫成功的事情虽然没有被公告出来，但是，位列仙魔图录的事情，还是公告出来的，南荒就算再偏僻，系统公告总还看能看见的。

　　如此一来，端木雨跟十步杀一人皆为三劫，邪僧跟童姥亦是南荒高手，粉黛花香这女人素来不可小窥，再算上春梦了无痕，赤达野等等一些二劫实力的家伙，端木雨就不信这样都不是修罗部的敌手。

　　次日，端木雨率队前往血色黄昏。

　　因为时间紧，端木雨只凑出七百多个二劫玩家，其他则都用塔傣部落的玩家跟一些实力出色的Npc顶上了，同时侗蛮给配备五千头狮虎兽，而装备方面，因为浩浩荡荡的五千人几乎都是玩家，所以没什么需要特别锻冶的，不过，端木雨想到妖星耀的投枪战术，便让南狄蛮制作了一批连弩，七支箭为一组，每人都带了五组，在冲锋前可以进行几轮箭雨覆盖来打击一下对手。

　　午时的时候，血色黄昏就出现在端木雨的眼前。

　　说实话，这是一座普通到不能再普通的山谷，但是，在入口的瞬间，端木雨就倒抽一口凉气。

　　那天气虽然不错，可是谷内却没有半丝明媚之感，阴沉沉的透着死寂，地面，峭壁，全部都是斑驳的红色，插满了残破的兵器，骸骨遍地，烧断的树木，泥泞的深坑，焦黑的断树，岩石被锋利的剑气给削成两截，一切的一切都昭示着那一战的惨烈！

　　而在血色黄昏的最深处，早已有一队人马等待着了，全身黑盔黑甲，胯下苍狼皇，手持丈二黑铁枪，整整齐齐的排列在那里。

　　“修罗部？”端木雨咧嘴道：“你们来的还真早。”

　　寂静无声，那群修罗部竟是无人出来答话，端木雨顿时有些尴尬，继续道：“至少也来说说怎么个打法吧？”

　　片刻后，那山谷内依旧是悄然无声，只要风吹过，带起沙尘的响动。

　　“这群家伙不会是聋子吧？”端木雨冲着身边的粉黛花香小声道：“聋子也该懂得看我嘴形，要么他们都是哑巴？”

　　粉黛花香道：“我觉得可能是蜡象，你难道就没有发现他们不光不说话，甚至都一动不动么？”

　　十步杀一人在边上眼角一抽，好半晌才挤出句话道：“你们真是想象力丰富。”

　　修罗部的人当然不可能是聋子，也不可能是哑巴，更不可能是蜡象，他们只是不想说话，而为什么不想说话，端木雨却是不得而知，但在那日头掠过山谷的一瞬间……

　　午时日正浓！

　　系统提示：修罗部向塔傣部落发动部落战争

　　“杀……杀啊……”

　　“杀……杀啊……”

　　“杀……杀啊……”

　　那群修罗部的五千黑甲勇士年在瞬间爆发出震天吼声，双腿一夹胯下的苍狼皇，便朝着端木雨的方向突然发起冲锋。

　　“我靠！这帮家伙比我还要不守规矩，竟然说打就打！”端木雨从乾坤兜里抽出百雀凰道：“为了胜利，杀啊！”

　　“吼……吼……”

　　端木雨身后的众人同样发出呼喊声，随即催剑而起，变成上中下三层！

　　“手弩！”端木雨举剑狠狠朝下一斩道：“射！”

　　那只有两指长的精钢铁箭便如雨般朝着下方纷落，只是，那群修罗勇士身穿的黑甲不知道是什么材料锻冶的，竟然坚固异常，那些铁箭击中黑甲却只能发出叮叮铛铛的响声，充其量只能带起一片火花。

　　端木雨皱了皱眉，咬牙道：“再射！”

　　第二拨箭支立刻如同蝗虫般朝着下方纷落，却是效果依旧，看来那些黑甲能够挡下第一拨的箭雨并非偶然，而是那些黑甲确实并非凡品。

　　赤达野骑在狮虎兽上焦急道：“我们应该冲锋，如果他们再逼近的话，我们就丧失让狮虎兽全力奔跑起来的距离了，我们就抵挡不住对方的冲锋。”

　　赤达野这家伙桀骜不驯，对端木雨说话也不怎么客气，不过，塔傣部落的确是天生的勇士，对于部落战争也很熟悉，端木雨也很清楚继续射箭似乎也不可能起到作用了。

　　“那么就……”端木雨举剑高吼道：“冲锋！”

　　狮虎兽咆哮着，半空中剑光如雨，迅速地向前冲锋，跟修罗部的黑色洪流狠狠的撞在一起！


第485章 不死修罗

　　剑锋冷，鲜血凄怆！

　　端木雨双手持剑，便杀入那黑色的洪流之中！

　　其实，剑这种兵器并不适合战场攻伐，然，端木雨手中的百雀凰跟劫火龙鳞都不是凡品，胜在锋利异常，那些修罗蛮的黑甲也不知道用的什么珍惜材料而制，的确是坚固异常，但是，却也难抵九阶兵器的锋锐，端木雨顺势一斩，便将一名修罗蛮的黑甲斩裂，带出一片的血花。

　　紧接着，犼轻巧的侧动身体，端木雨便跟那修罗蛮擦身而过，朝前继续冲锋，双剑翻飞，没有丝毫花俏之处，端木雨单纯的利用犼的冲锋速度，还有双剑的锋利，便连斩十几名修罗蛮

　　却在这时候……

　　“这群家伙有问题啊。”突然的，有人惊呼起来道：“这群家伙杀不死啊！”

　　端木雨也是隐约的听到那喊声，顿时表情一愕，回头一看，顿时大惊。

　　自己的身后哪有半具尸体，那十几个应该被端木雨斩杀的修罗蛮赫然就在端木雨的身后，举着铁枪就朝着端木雨猛的刺来。

　　“断刃！”

　　端木雨几乎是本能的挥剑，那劫火龙鳞迅速的断裂成无数的龙鳞刃，朝着前方飞撒，叮叮铛铛的将那些黑枪挡落，端木雨立刻拍拍犼的脑袋，犼立刻心领神会，张嘴就喷出一片三昧真火。

　　那火焰翻滚而卷，顿时将身前的修罗蛮给吞噬，在火焰中，端木雨还能够看到人影闪烁，那些苍狼皇被三昧真火烧的不断发出阵阵惨叫，却在这时候……

　　唰！

　　两柄黑枪突然的从火焰中窜出，直取端木雨的双目。

　　端木雨神色一凛，立刻举起百雀凰将双枪挡落，却震惊不已，那两名修罗蛮的胸口有着明显被自己砍出来的伤痕，而且，因为三昧真火的关系，手中的黑枪跟身上的黑甲已然都有些变形，甚至那黑甲被火焰融化后，粘在了那些修罗蛮的身上，稍微一动就能撕扯下血淋淋的皮肉，而那两名修罗蛮本身也是全身焦黑，被烧伤的颇重。

　　可是，没有喊叫，没有呼痛，甚至连动作都没有受的丝毫影响，那两名修罗蛮就那么直挺挺的举枪从火焰中杀了出来。

　　紧接着，那三昧真火渐熄，几名伤势更重的修罗蛮从地上摇晃着爬起，推开苍狼皇的尸体，拣起那已经被烧成棍子一般黑枪，挥舞着，便再度朝着端木雨扑了过来。

　　“这群家伙难道真的杀不死？”

　　端木雨心中凛冽，却立刻否定了自己的想法，刚才围攻自己的修罗蛮足有十一二人，此刻却只剩下七名，朝着那被三昧真火烧过地方一看，果然，有五名修罗蛮还倒在地上，有两名还在不断挣扎着，其余三名则是直挺挺显然应该是死了。

　　“可是，就算能够杀死……”端木雨一剑斩中一名修罗蛮的胳膊，将那条胳膊齐肩斩断，可那名修罗蛮压根看都不看，便再度挺枪朝端木雨杀来，端木雨也只得郁闷的自语道：“这帮家伙也太难杀了吧！”

　　端木雨颇有些愤怒的皱骂着，然后看向自己的身后，顿时大皱眉头。

　　自己这边可谓死伤惨重，甚至二劫玩家都死了不少。

　　这时候，十步杀一人也是一身血污，凑到端木雨身边抱怨道：“这群家伙似乎有秘术，太难杀了。”

　　南荒稀奇古怪的修炼方法有许多，而且什么邪门的功法都有，当初他们攻打黎巫族时，那群神棍还能莫名其妙的进行咒杀，眼下修罗蛮就算有什么秘术也不足为奇，只是情况对他们而言极不乐观！

　　端木雨跟十步杀一人都渡过三劫，连他们两个都有如此感觉，那么其他人的艰难可想而知，修罗部的冲锋根本是催拉枯朽，好不容易等那些修罗蛮催着苍狼皇对他们的方针进行凿穿后，端木雨这边竟然死了近千人，而那些修罗蛮才死了几十人，甚至那几十人也都是几名高手合力所斩，非二劫的玩家似乎连给修罗蛮造成伤害都极困难！

　　“必须得做点什么了！”端木雨咬牙冲着十步杀一人道：“帮我撑一下！”

　　知会过十步杀一人后，端木雨立刻手诀变幻掐动。

　　嗡，嗡……

　　震颤的剑鸣声便陡然在端木雨的身侧响起，四周剑影凝形，伴随着端木雨的手诀变幻，五口灵剑便颤动着凭空出现在端木雨的四周。

　　“剑气纵横！”

　　端木雨猛的凝成剑指，朝前用力一挥，五口灵剑便同时炸碎，幻成无数的剑气朝着四周纷飞，以端木雨为圆心，四周数百名的修罗蛮顿时在一瞬间倒下！

　　“好！”

　　半空中也不知道是谁喊了一声！

　　眼下胜负未分，但是被修罗蛮给压着打，显然对士气是一种极大的打击，而端木雨这一击的确是振奋人心，立刻有其他玩家跟着叫好起来，只是，这样的叫好声才持续了数秒，更多人硬生生的把那个“好”字给卡回了喉咙里。

　　端木雨的四周，那些倒落在地的修罗蛮竟然再度摇晃地站了起来，尽管全身的黑甲都被剑气纵横给绞的粉碎，每一名修罗蛮的身口都有着数十道被剑气割裂出来的伤口，让他们看起来血肉模糊，凄惨无比，但是……

　　那些修罗蛮的确站了起来。

　　端木雨虽然也杀掉了不少，却只有区区三四十人而已，更多的修罗蛮虽然身受重创，却重新的拣起武器，继续疯狂的继续战斗。

　　端木雨的呼吸也急促起来，这种攻击都能活下来，这群家伙的身体到底是什么做的？

　　“尽量使用道术。”童姥的声音骤然响起来道：“他们不惧怕刀剑。”

　　端木雨回头一看，童姥那女人却是要比自己抢眼多了，双掌翻飞，步履交错，不断地在那些修罗蛮中穿梭着，白皙的手掌拍出，一击命中那修罗蛮的胸口，立刻将那修罗蛮给冻成了冰雕，如此一来，那些修罗蛮即便再不容易死也无忌与事，被困冰中只会不断流逝生命，即便有人救援，那冰一裂，立刻会连带着身体也支离破碎！

　　由此可见童姥那女人修炼的功法也是颇为毒辣，但不得不说是眼下最好的办法，与其跟那些修罗蛮硬拼，用道术消耗他们的生命倒是更为不错。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨抬手便是拍出一片白炽火焰，眼下他已经杀到了对方的腹地，自然是不用害怕影响到自己人，而火焰显然不如童姥那一手能够将对方冻结成冰的效果好使，以太阳神焰的威力，那些修罗蛮还是能够挣扎许久，甚至冲出火焰继续攻击，但的确要比物理攻击强得多了，而且，即便是能够冲出火焰，那些修罗蛮的生命力也会透支的很厉害，变的相当虚弱，虽然依旧难杀，但相较起来却轻松许多了。

　　有端木雨跟童姥作为榜样，其他人也是纷纷改变策略，不过，端木雨带来的道修很少，一来南荒走道修路子的玩家本来就少得可怜，南荒最多的是武修，其次是剑修，炼体士也不少，再其次也是萨满，巫祭一类偏门的修炼之道，纯粹的道修实在难寻，二来部落战争时虽然不会有误伤，但道术遮挡视野，多少会影响到其他人，也不太适合部落战争。

　　好在，除了道术，一些法宝也能有相同的效果，倒是勉勉强强也能遏制的势头，即便依旧处于劣势，倒也能够一战，至少可以给端木雨迎得一些时间思虑一下该怎么对付这群奇怪的修罗蛮。

　　却在这时候，周围那些围攻端木雨的修罗蛮突然的停止攻击，迅速地向着四周散开，非常的默契，搞的端木雨有些莫名其妙，紧接着，端木雨就觉得自己背后劲风乍起！

　　咣当！

　　端木雨几乎是本能地将手中的飞剑交叉向后撩去，随即，一柄开山巨斧就陡然的向下砸落，跟端木雨的双剑狠狠的相交在一起。

　　轰隆！

　　端木雨脚下的地面突然的四分五裂，那巨大的冲力竟然并非将那地面震裂，而是直接碾压成了粉末，端木雨感觉自己仿佛站在泥浆中一般，整个人迅速的就朝着地底沉去，紧接着，那开山斧一压，顺着端木雨的剑刃而过，重重地砸在地上，地面顿时轰然塌陷，向着下方沉去，无数的石头堆积在端木雨的身上，将他压落下方。

　　十步杀一人眉毛一挑，面露狠色，手中血剑带出纷飞的血花，直接割断身边十几名修罗蛮的脖子，便迅速的要朝着端木雨被掩埋的地方而来，却在这时候，十步杀一人身后的空气涌起一阵波纹，一道身影便慢慢的浮现出来。

　　隐遁之术！

　　噗！

　　一柄小巧的匕首在白皙的掌间翻飞如蝶，随即刺中十步杀一人的肩胛，引得十步杀一人立刻挥剑回砍，可空气中却是波纹涌动，那人影便消失无踪。

　　与此同时！

　　粉黛花香跟邪僧也是同时发力！

　　粉黛花香的十字妖槊带起一片的血光，每一道血光若有实质一般，锋利无比，将那些靠近自己的修罗蛮纷纷拦腰斩成两截。

　　邪僧则是双手交错，却是同使一黑一银两枚邪道印，蛮恨的从空中不断砸落，将那些修罗蛮给砸倒在地，很多都断了手脚，即便不死，也再难从地上爬去。

　　可是，就在两人要朝着端木雨而来的时候，却同样被两个身影给猛然拦住。

　　拦住粉黛花香那人黑甲黑铠，连脸上都带着黑色的面罩，同样使着一杆黑枪，却要比普通修罗蛮的粗了一倍，朝着粉黛花香猛砸，凭着蛮力硬生生的将粉黛花香拦下。

　　至于拦下邪僧的那修罗蛮，更是身材魁梧，足有两米开外，只穿着一条皮裤，全身的肌肉雄壮的如同一头巨罴，也不见他有什么动作，竟是生生的将双手一举，就那么用自己的身体抗住了两枚邪道印，生生的将邪僧给顶了回去。

　　同时那持着开山斧的修罗蛮将那重斧举起，在空中画了个圈，便要朝着那堆碎石落下，显然是想乘胜追击，将端木雨置于死地，却也在那开山斧落下的瞬间！

　　砰！

　　那堆碎石突然的被震开，一条胳膊猛的伸了出来，死死的抓住那斧柄！


第486章 阿修罗法相

　　“想要杀我可不那么容易！”

　　端木雨拨开压在自己身上的碎石，抓着那斧柄，硬生生的托起，在转瞬间压过对方的力量，而等到端木雨从那堆碎石中钻出时，更是浑身魔气缭绕，一头银发披肩，脸上的魔纹闪烁着妖异的红芒，却是在最后关头，端木雨直接用天魔往生诀魔化了！

　　“滚！”

　　端木雨抬脚就往前一踹！

　　那手持开山斧的修罗蛮虽然没有那挡下邪道印的那铁汉子那般高大，却也是个壮汉，力大无穷，却也是被端木雨一脚踢飞，魔化后，端木雨的根骨属性也是暴涨。

　　“全都给我滚开！”

　　踢飞了那持斧的家伙后，四周的修罗蛮便又重新聚拢起来，朝着端木雨压了上来，却在这一瞬间，端木雨一声低吼，身上的灵力澎湃，如同浪潮似的向着四周卷 动，瞬间将那些修罗蛮给向后推去，同时单手一摊，那太阳神焰便从掌中涌出，只不过，在魔气的影响下，那太阳神焰却是涌动着变成黑色，跳动着，妖艳如魅！

　　“杀不死？”端木雨撇撇嘴道：“我看你们死不死！”

　　言落，端木雨猛的将那片黑焰向前甩去，朝着四周的修罗蛮笼罩而落，那些修罗蛮顿时瞬间被焚的变成一具一具白骨，不消片刻，连那白骨都变成了飞灰！

　　十步杀一人眼睛一亮道：“你是怎么办到的？”

　　这问题自然也是其他人想问的，端木雨着是再度撒出一片黑色的太阳神焰道：“他们不是杀不死，只是生命值回复的非常快而已，只要能一击秒杀，或者几个人连续攻击攻击，让伤害超过生命值回复的速度，他们就得死！”

　　在游戏里不存在灵异现象，一切都能够解释的通，肯定会有一套合理的说辞等着你去解答，尽管端木雨也有着不小的猜测在其中，但是，那群修罗蛮遭受攻击也会受伤，只是更加顽强而已，普通的伤势不足以让他们立刻死亡，而有足够的回复时间，他们就能重新投入战斗，其次，端木雨刚刚那一击太阳神焰能够秒杀这些修罗蛮，不给他们任何回复的机会，对方就毫无办法，也就证明了端木雨的猜测有极大的可能是正确的。

　　玩家的智慧永远不可小窥，端木雨的推测立刻被传了下去，根本不需要组织，那些玩家立刻三三两两的组起临时队伍向着那些修罗蛮进行围攻，而端木雨更是不断朝着四周拍出太阳神焰，屠杀着那些修罗蛮，对于端木雨来说，他的时间并不多，即便是渡过三劫，却因为天魔往生诀是依照百分比减少真元值，端木雨依旧撑不了太久，在魔化失效之前，端木雨能做的就是尽可能的屠杀修罗蛮。

　　不过，那被端木雨踢飞的持斧修罗很快地就要爬了起来，无声的就朝着端木雨冲来，那巨大的开山斧朝着端木雨劈落，却被端木雨单手抓住斧面给接了下来。

　　“玩家？首领？部落头马？”端木雨看着那持斧修罗道：“不想说话？那就去死吧！”

　　轰隆！

　　凝出神火雷，端木雨就陡然轰中那持斧修罗的腰间，将那黑甲在瞬间炸成了粉末，轰中那持斧修罗的小腹，将其给震飞出去。

　　只不过，还不待端木雨杀多少修罗蛮，那持斧修罗便又站了起来，腰间的黑甲已经彻底碎裂，肋骨的位置有明显烧焦的痕迹，向内凹陷着，显然是被端木雨给一击轰断了肋骨，可是，那肋骨断裂的位置却以肉眼可见的速度恢着，片刻后，那凹陷就彻底消失，除了还有一些焦黑的痕迹，那家伙竟是在一瞬间就恢复的完好如初！

　　“这家伙……”

　　端木雨皱了皱眉，那持斧修罗不用于其他修罗蛮的打扮，明显就是这群修罗蛮的首领或者首领之一，而眼下看起来，这家伙的能力也要比其他修罗蛮强出许多，至少这样的恢复能力太恐怖了。

　　如是的想着，端木雨手上的动作也不慢，举掌如刀，便挡住那又朝着自己袭来的开山斧。

　　说实话，这家伙除了恢复能力惊人，力量也是相当的恐怖，端木雨魔化后，全属性暴涨才跟对方拼的旗鼓相当，若不然，端木雨根本没有能力跟对方的兵器硬碰！

　　不过，除此之外，这家伙挥舞开山斧的手法却是糟糕透顶，根本是胡乱的毫无章法，不是横扫就是竖劈，端木雨很轻巧的就悉数闪了过去，乘着一个空隙，单掌成刀，朝前一送，便击碎对方胸口的黑甲，刺进那持斧修罗的心窝！

　　“糟糕！”

　　端木雨一击得手，却没有丝毫喜悦之色，而是暗骂一声，对方恢复的速度比自己想像中更快，胸前的肌肉挤压，竟然是将自己的手掌给卡在那儿。

　　那柄开山斧再度扬起，朝着端木雨砍落，眼看着就要击中，一道赤色的身影闪过，那持斧修落便再度被撞飞出去，端木雨抬头一看，却是犼杀了回来。

　　“乖！”端木雨拍拍犼的脑袋，随即眼睛一亮，摸着犼的鬃毛，指着那持斧修罗道：“干掉他。”

　　犼低嘶一声，立刻朝着那持斧修罗扑去，躲开那开山斧的同时，迅速的腾空而起，张嘴就是一道三昧真火将那持斧修罗给吞噬掉。

　　端木雨点点头，犼的速度虽然并不算出彩，但也不慢，而且很灵活，还能喷吐三昧真火，虽然不指望犼干掉那恢复力惊人的家伙，但牵制一下已然足够。

　　“不要跟那些难缠的纠缠！”端木雨腾出手来，立刻不断的释放太阳神焰屠戮那些普通的修罗蛮，同时冲着邪僧，粉黛花香跟十步杀一人喊道：“先将劣势扳回来。”

　　他们三人对敌的似乎都是首领一级的人物，跟十步杀一人纠缠的是个女性修罗蛮，只用黑甲包裹了重要位置，使一对匕首，伤害不高，但是擅长隐遁，要比那持斧修罗更难缠，粉黛花香对付的那一个跟她一样使枪，两边倒是打的不相上下，只是那持枪修罗同样恢复力惊人，粉黛花香刺了他十几枪，全身血洞，却在片刻后恢复如初，至于邪僧对付的那一个，除了恢复力惊人以外，还力大无穷，两枚力有千均的邪道印压落，竟然都能轻松抗住。

　　而端木雨一喊后，邪僧立刻将邪道印变换了方向，他那邪道印想砸哪儿就砸哪儿，如同搬山倒海之术一般，不跟对方纠缠便是了，至于粉黛花香则是迅速的丢出一件法宝！

　　“十里幽冥！”

　　咔啦，咔啦……

　　那地面上突然的响起一阵阵炒豆般的响声，那地面上便多出了一抹抹的白色，竟然是一片一片的白骨，宛如绽放的花朵一般，那白骨就凭空的从地上长了出来，迅速的朝着四周蔓延，所过之处，黑气缭绕，寸草不生，那粗壮的树木却是以肉眼可见的速度迅速枯萎下去，翠绿色的树叶变的枯黄，纷飞撒落，干瘪瘪的变成了一棵一棵的枯树。

　　十里幽冥这件法宝，端木雨却也是见过的，魔族人物在十里幽冥之内，能够提升250%的属性，效果已经不弱于端木雨的天魔往生诀魔化，粉黛花香足尖轻点，利用那无与伦比的速度，便是甩开那持枪修罗，迅速的杀入人群，一枪一个，瞬间就枪挑十几个修罗蛮。

　　倒是十步杀一人，尽管跟端木雨同为三劫，却陷入了麻烦，他的血杀剑是越杀越勇的招式，虽然很适合战场，可缺点却是一次只能攻击一个目标，他也没有那种大范围覆盖的剑诀，更没有能够瞬间提升属性的办法，而跟他纠缠的那女修罗会隐遁不说，速度也不慢，还异常灵活，不然也不会使用匕首这样的小巧兵器了，也就使得十步杀一人脱不开身。

　　不过，多他一个最好，少他一个却也不少！

　　端木雨的太阳神焰，邪僧的邪道印都是蛮狠无比的招式，屠起人来一片一片的，同时还有粉黛花香跟童姥，这两个女人的身都不错，哪里人多就往哪里钻，哪里需要支援就往哪里钻，而且，一个属性暴涨，一个则是会一手古怪的寒气，能够冻结一切东西，对那些修罗蛮也能够做到秒杀，不给对方任何回复生命值的机会。

　　那先前被修罗蛮占据的优势立刻被渐渐的扭转过来。

　　“儿郎们！”赤达野一直打的无比憋屈，此刻见修罗蛮的优势渐渐失去，立刻高举手中大枪吼道：“出列，尖锥，凿穿！”

　　那些塔傣部落的勇士训练有素，同时身经百战，对各部落的部落战争打过无数回，赤达野命令一下，塔傣部落的勇士立刻脱出战圈，迅速的列成一个三角形的阵形，在赤达野的指挥下迅速的退出战圈，拉开一百米左右的范围后，猛然再度朝着修罗蛮聚集的位置再度发起突击，硬生生的冲开一道缺口。

　　“能赢，能赢，一定能赢！”

　　端木雨看着四周，也是咬牙在心里吼了起来。

　　有了正确的方法后，端木雨招募来大量二劫玩家的优势就显现出来，尽管一劫的玩家对付修罗蛮很吃力，勉强自保罢了，但二劫玩家在实力方面自然是胜过这些修罗蛮的，只是单打独斗，想要杀死这些恢复能力惊人的家伙过于困难，但三三两两的搭配之后，效果却异常的明显，不会再无法抵挡那些修罗蛮的进攻，以端木雨为首的几人又肆无忌惮的屠杀，双方的人数顿时慢慢持平，甚至，伴随着修罗蛮的数量不断减少，胜利的天秤已经开始朝着端木雨这边倾斜。

　　却在这时候……

　　砰！

　　那持斧修罗被犼纠缠的骄躁不已，突然的将手中那柄巨大的开山斧朝着地面一顿，猛的高仰头颅，似是在无声的怒吼！

　　紧接着……

　　其余三名修罗首领在瞬间放弃了自己的对手，突然的朝着那持斧修罗冲去，四人并排而立，身影竟然同时化虚，慢慢的重叠在一起，最后变成一道虚影，一面三眼，三头六臂，手中赤黄双色光芒大盛，竟是变成一日一月托在掌间！

　　“阿修罗法相……”

　　端木雨的瞳孔顿时缩了一下。


第487章 雨蝶纷飞斩修罗

　　阿修罗的意思是无端正，其女的貌美如花，男的却丑恶异常，是有名的恶神，同时也是凶神跟斗神，好勇而斗狠，跟三十三天主帝释天交恶而开战，还曾攻打到须弥山，而阿修罗虽然长相各异，却有一点相似，他们的法身都是三头六臂，手托日月！

　　那四个修罗蛮使出的自然不是法身而是法相，前者只有阿修罗王才有这本事，后者近似的幻术，或者说只是一个分身，但也能够借用阿修罗王的力量！

　　那掌中日月迅速的释放出光辉，一赤一黄，迷的人睁不开眼睛。

　　“阿修罗众！”

　　低沉而沙哑的声音，异常的难听，刺激的人耳朵发麻，却在那一瞬间……

　　那掌中日月的光芒如有实质般碎裂，变成无数赤黄色的粉末，朝着四周挥洒，那些倒地的修罗蛮竟然全部挣扎着从地上爬起来，有一些身上的伤势早已重的不成人形，露出森森白骨，却依旧拣起兵器，在地上不断的爬动。

　　众人顿时愕然！

　　端木雨抢先一步，举剑砍下一名修罗蛮的头颅，可那修罗蛮却依旧未倒，挺着身子，举去黑铁长枪便朝着端木雨当头砸落，随即继续摇晃着身体向前，不依不饶。

　　“真的杀不死了？”

　　端木雨愣了愣，随即看向那阿修罗王的法相！

　　擒贼擒王！

　　“我毁了你的阿修罗法相，看你怎么不死不灭！”

　　低吼一声，端木雨便御剑而起，百雀凰向前一斩，便是一道火属性剑气朝着那阿修罗法相斩去，却是被那阿修罗法相给伸手一捏，便将那道火属性剑气给捏的粉碎。

　　却也在这瞬间，端木雨立刻顺势落下，剑尖一挑，直刺阿修罗法相的咽喉。

　　那阿修罗法相顿时虚空一握，双掌托日月，双掌虚幻凝枪，双掌虚幻持锤，挺起兵器便跟端木雨战成一团，那虚凝出来的兵器跟正经八百的兵器一般无二，相撞过后，便激荡出一片火花，别看那阿修罗王的法相三头六臂，身材高大，似是极为笨重，一招一式却精巧异常，跟端木雨游走缠斗数回合，两人却是打的不分上下。

　　只是，也就在两人再度将兵器相交的瞬间，端木雨的力量突然一卸，身上的魔气突然的就朝着四周消散，那无风自扬银发慢慢的变回黑色，额前的魔纹也变的黯淡无光，直至消失。

　　“糟糕，天魔往生诀的时间到了。”

　　砰！

　　端木雨只来得及心中暗骂一句，整个人就被击飞出去，在地上翻滚了几圈后，将劫火龙鳞猛地朝着地面一插，这才勉强的稳住身形，而那阿修罗法相则是大步而来，举着两柄重锤便朝着端木雨砸来。

　　“断空噬地！”

　　手中的手诀迅速变幻，五灵剑在端木雨的四周环绕，猛的往地面印上一掌，那五口灵剑就被端木雨给打入地底，紧接着，一块一块坚实的石碑就从地底陡然升起，抢在那重锤砸落之前，交错的堆叠在一起，将端木雨护在下方，可是……

　　轰隆！

　　那挡在端木雨身前的石碑竟是被那阿修落法相一层一层的连续击断，最后那锤子便轰中端木雨的胸口，一击就把端木雨给轰飞出去。

　　“该死的！”端木雨好不容易从地上爬起来，往嘴里塞了颗丹药骂道：“这恶心的怪物到底是怎么搞出来的！”

　　那断空噬敌连铁无敌的九阶道术都能轻松挡住，何况，端木雨三劫以后，修为大涨，自然应该更加厉害才对，哪想到竟然还挡不住那阿修罗法相的一击。

　　向着四周看去，那好不容易扳回来的优势顷刻间便消失无踪，那些修罗蛮在阿修罗法相的加持下彻底的变的不死不灭，根本不惧任何攻击，如同会行尸走肉般不断进攻，进攻，再进攻，根本非人里可挡！

　　咚，咚，咚……

　　地面颤动，那阿修罗法相再度踏步而来，每一步，地面皆颤，狰狞的看向四周，所过之处，无人生还，瞬间便是清杀了一大片的人，朝着端木雨而来。

　　“我不甘心啊！”看着那阿修罗法相朝自己而来，端木雨捏着剑柄微颤，忍不仰天怒吼道：“都走到这一步了，我不甘心啊！”

　　滴答，滴答……

　　伴随着端木雨的吼声，一丝冰凉的感觉出现在端木雨的脸上。

　　湿湿的，透着一股沁人的凉意，让人有一种难以形容的舒爽，却在这一瞬间，那阿修罗法相再度杀到端木雨的跟前，手中的长枪朝着端木雨轰然刺落。

　　剑出，银芒似幻！

　　几乎在同一时间，端木雨突然的出手，那剑刃突然的直直的刺出，贴着那枪杆而过，一剑刺中那阿修罗法相的胸口，却是跟刚才截然相同的画面，只不过，这一次飞出去的却是换成了阿修罗法相。

　　端木雨摊开手掌，雨丝滴落，落在端木雨的掌中，带着淡淡的泥土醇香，还有一丝极淡的血腥味。

　　雨，纷落着！

　　“连老天都帮我。”端木雨大笑起来道：“连老天都帮我，我还有什么理由输！”

　　剑起，青蝶乱舞！

　　粉色的飞花突然的在端木雨的脚底绽放，双臂一展，端木雨整个人就如同大鹏般轻跃于空，手中的百却凰抖出一道剑花，剑身便荡开一道青蝶，朝着阿修罗法相迎了上去，那纷飞的青蝶环绕着，却带起一道一的青芒，幻成这世上最锋利的剑气。

　　咔啦！

　　那杆由阿修罗法相凝幻出来的黑枪被端木雨一剑劈落，便是断成了截，端木雨顺势而下一剑便刺进了阿修罗法相的胸口！

　　“蝶舞！”

　　端木雨冷笑着，那剑尖缠绕的青蝶在瞬间幻成数百道青色的剑光翻滚，如同一团青芒包裹了阿修罗的法相，转瞬间便将那阿修罗法相给绞的粉碎。

　　砰，砰，砰……

　　伴随着那阿修罗法相的破碎，四周的修罗蛮顿时一个接连一个的倒地，砸落在那混合着雨水的泥泞之中，带起一片水花。

　　“我才是赢家，哈，哈哈……”

　　端木雨忍不住大笑，只要破掉阿修罗法相，那些修罗蛮便丧失了不死不灭的能力，自然不足为惧。

　　却在这时候……

　　“雨中，雨中，雨中行！”

　　纷黛花香的吼声让端木雨全身打了个激灵，回过神来，端木雨顿时表情一愕。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　端木雨诧异地看着四周，自己就那么骑在犼的背上，自己的背后是密密麻麻的人影，两侧是血山黄昏的山峭，而粉黛花香跟十步杀一人骑着狮虎兽，一左一右的在端木雨的两侧，看向端木雨的眼神皆是颇为无奈的样子。

　　没有纷落的雨水，没有厮杀的叫喊，没有倒地的尸体，没有染血的兵器，更没有狰狞的修罗法相！

　　“这是怎么回事？”端木雨拍拍自己的脑袋道：“我们这是在哪里？”

　　“我们当然是在血色黄昏。”粉黛花香扁扁嘴道：“还有，你在问话之前能不能先擦掉自己的口水，真不知道你做了什么春梦！”

　　“哦，抱歉……”端木雨擦了擦嘴角，随即一愣道：“不对，我做梦？那修罗部呢？”

　　童姥骑着狮虎兽上前，指了指前方道：“那是修落部的部落头马，罗目罗！”

　　童姥所指的是个老人，全身笼罩在一件黑色的兽皮斗篷之内，身形佝偻，却鹤发童颜，没有丝毫的老态，手中提着一根木雕灵杖，雕着古怪的图纹。

　　赤达野从另一侧上前，虎着脸道：“罗目罗，你们修罗部以飞鹰送来战书，言明今日决战，我们已经率人而来，你们修罗部的五千人马呢？为什么只有你一人！”

　　“不对！”那罗目罗还未说话，端木雨猛地一惊，失去声道：“是幻术！”

　　其他人看着端木雨甚为奇怪，只有罗目罗笑起来道：“决斗已然进行过了，是我们修罗部输了。”

　　端木雨盯着罗目罗沉声道：“好手段！”

　　罗目罗笑道：“逼不得已罢了，我们修罗部的人口不多，全部加在一起也不足两万人，哪有五千人能拿出来厮杀，还请多多见谅了。”

　　“哼！”端木雨道：“你一个就足抵五千人了。”

　　其他人都被两人的对答弄的莫名其妙，只有端木雨知道眼前这老家伙的厉害，说实话，他现在都还有些心惊，尽管端木雨并不擅长幻术，但他并不是没有碰到过幻术，幻术尽管很真实，可过于真实的东西反倒会存在一些瑕疵，所以，端木雨也看破过不少回幻术。

　　但是，罗目罗的幻术实在厉害，端木雨进山谷时便看到了五千整装以待的修罗蛮，却压根没见到罗目罗，说明在进入山谷之前或者在进入山谷的途中，端木雨就已经中了罗目罗的幻术，可他自己却一点感觉都没有，甚至都不知道罗目罗是以什么方式对自己施展的幻术，而那幻境更是毫无破绽，不光那些修罗蛮无比的真实，连自己的同伴，不管是粉黛花香，十步杀一人，还是童姥或者邪僧，他们的性格，态度，还有说话方式都跟真人一般无二！

　　“不对！既然那么真实，那么自己现在是不是也在幻境里呢？”端木雨突然的就露出一脸恍然，随即拉着粉黛花香道：“打我一巴掌。”

　　“啊？”

　　端木雨急道：“赶紧打我一巴掌！”

　　啪！

　　粉黛花香顿时毫不客气的朝着端木雨脸上用力一煽，顿时一声脆香，随即嘟着嘴，吹着那因为用力过猛而有些滚烫的手掌道：“真是的，竟然还有人会有这样的要求。”

　　端木雨被一巴掌煽的眼冒金星，喃喃道：“这么疼，应该是真的吧？”

　　罗目罗看着一切，失笑道：“放心，你现在绝对是在真实的世界，刚才的世界是我们修罗部对你的一种考验，你已经顺利过关了。”

　　端木雨揉着脸道：“考验什么？”

　　罗目罗顿时正色道：“自然是考验你是否有继承蛮王道统的资格跟能力。”

　　“哼！”端木雨不屑道：“你怎么不去考验铁无敌？那家伙可不如我。”

　　罗目罗再度笑起来，只是，这回的笑容却有些狰狞：“他自然也在接受考验，而且比你的考验更残酷，如果他能通过，那么他就有资格跟你一较高下，若不然，嘿，他现在应该是一个死人了！”

　　罗目罗言落，系统的提示声也是突兀的响起。

　　系统公告：玩家“铁无敌”经过不懈努力，荣登仙途，成为北方斗宿，玄武之首，北方玄武之斗木獬，主招财，吉星呵护富贵来，位列仙魔图录


第488章 蛮王石城

　　端木雨也是没想到铁无敌的考验竟然是三劫！

　　随即，端木雨也佩服了一下铁无敌的心狠，尽管他不知道取得蛮王道统继承资格需要怎么样的实力，但毫无疑问，铁无敌若没有三劫的实力，他根本没资格跟端木雨争！

　　这样的情况下，铁无敌只有一条路可选，那就是不成功便成仁！

　　而孤注一掷这种事情用嘴说起来很简单，但做起来可不怎么容易，需要极大的勇气跟毅力，从这一方面而言，即便作为对手，端木雨还是觉得铁无敌颇为了不起的，但佩服归佩服，端木雨不会因此就对铁无敌留手，更不可能因此而放弃蛮王道统！

　　走到最后的那一个才是胜利者。

　　“你真的要去蛮王石城？”离开血色黄昏后，粉黛花香就忍不住冲端木雨问道：“万一刚才那老头子是框你的该怎么办？”

　　粉黛花香嘴里的老头子就是罗目罗，在端木雨离开前，罗目罗言明端木雨有资格继承蛮王道统，而且，这并非是他的意愿，而是蛮王石城六大护卫做出的决定，只要端木雨能够通过修罗部的考验，便有资格进入蛮王石城。

　　不过，粉黛花香的担心也不是没有道理。

　　蛮王生前，从各部落招收有资质的蛮人拜入蛮王石城，但是，进入蛮王石城后，能够得到什么样的待遇就要依靠自己打拼了，最强的六人可以成为蛮王的护卫，同时也能翻阅蛮王石城最厉害的功法，支配蛮王石城最高级的材料。

　　事实上，这六个人也是最有资格继承蛮王道统的六人，而铁无敌也是六人中的一员，同时也是唯一的玩家，不过，除了铁无敌以外，其他五人都是跟着蛮王的老人了，年纪皆是不小，他们虽然有资格，但想继承蛮王道统几乎没戏，自己有几斤几两还是清楚的，但即便如此，他们也应该将机会让给自己部落内的佼佼者，而不是端木雨。

　　端木雨耸耸肩道：“谁知道呢？也许是系统也不想铁无敌太轻松？反正不管有什么理由，我总归是要去的，不去，那怎么继承蛮王道统？”

　　如同铁无敌渡劫一般，他没的选，端木雨也没的选，走到这一步了，他不可能放弃。

　　好在，罗目罗也没说非得端木雨自己去蛮王石城，所以，其他人也皆会随行，以他们这群人的实力，如果只是布个陷阱就想把他们给留在蛮王石城，那未免太小看他们了。

　　至于其他人，端木雨则是让他们打道回府，该回哪去就回哪去，一来真有什么事情，以这些人的本事也帮不上忙，二来从血色黄昏抵达蛮王石城，对端木雨几人来说最多御剑飞行两日足以，但若是带着这么多人，一周的时间都未必能到。

　　将指挥权利交给赤达野，让他带着人回部落，端木雨几人便径直御剑朝着蛮王石城的方向而去。

　　两日后，端木雨便看到了那座在南荒享誉盛名的蛮王石城！

　　宏伟，雄壮，却显的无比孤寂！

　　那是一座跟西方古堡有些相似的石城，就那么孤独的耸立在一片荒野的中央，四周没有植物，没有飞禽，没有走兽，死寂一片。

　　走到城门前，端木雨看到了罗目罗，还有三位服饰各异的老人，从他们的架势来看，似乎一直在等待着端木雨的到来。

　　“我来为你介绍一下。”罗目罗作为其中唯一跟端木雨打过照面的人，当仁不让的站出来依次给端木雨介绍三位老人道：“这三位分别是遗蛮，越水蛮跟狼图族的长老……”

　　端木雨笑着一一见礼，不管心中如何作想，但端木雨的表面功夫的确做的很周到。

　　罗目罗道：“他们都是蛮王忠实的护卫，蛮王身陨后，六护卫之间产生了一些分歧，而他们三位都觉得无论如何，蛮王将南荒治理的很不错，如果有人能够接替蛮王，并且将这一些继续下去，那么是最好的结果，我想，你应该明白我的意思？”

　　罗目罗的目光闪烁，端木雨则是笑着点头，不就是希望一切照旧么，害怕一个太强势或者有野心的南荒之主上位会改变南荒的格局，当然，说白了还是他们自己部落的利益，像铁无敌出身于蛮越族，有可能不为蛮越族谋利么？当然不可能！而端木雨则不同了，不说完全做到公正公平，但只要跟端木雨打好关系，或者有足够的利益纠结，那么任何一个部落都有可能成为偏袒的对象，不过，前提是端木雨也必须甘于如此才可以。

　　“尽管我来南荒已经有一段时间了，但是，对于南荒的一切，我依旧不能算是太熟悉，所以，还是需要有人能够帮助我打理一切才成，三位的年纪都足够作为我的长辈了，而且又是各部落的头马，我想，我应该还是有许多事情需要依仗三位帮忙处理的。”

　　端木雨很聪明的放低了姿态，而这也是那三位部落头马希望看到的态度，自然很满意地点点头。

　　随后，自然是一些毫无营养的客套话，引申意义无非就“我看好你哦”“我会支持你的”“一定要努力”之类的废话，直到粉黛花香很不淑女的打了个哈欠，那三名部落长老才面露尴尬，悻悻的告辞了一下便先行离开。

　　“我还以为只有君子虚伪……”粉黛花香一点歉意的表情也没有，学着端木雨平常的样子摊摊手道：“原来蛮人也是如此。”

　　罗目罗哈哈大笑，一点也不在意的道：“你不能怪他们，这就是上位者，他们总要为自己的部落跟自己的利益考虑，而且，是否虚伪跟君子还有蛮人没有任何关系，每一个人都有虚伪的一面，只是并不是每一个人都会将自己的虚伪在人前展示出来。”

　　端木雨道：“我对这些才没有兴趣，我只想知道什么时候可以继承蛮王道统。”

　　“那得看你自己。”罗目罗道：“明天太阳初升之时，你可以进入蛮王石城，但是，能不能继承蛮王道统就要看你自己的本事了，当然，还有一些其他人会跟你一起进入蛮王石城。”

　　“还有呢？”端木雨诧异道：“只是进入蛮王石城？该不会还得我们自己去找蛮王的道统了，嗯，对了，道统到底是什么？说实话，我还从没见过道统是什么样子的，看得见？摸得着？”

　　这问题的答案自然需要十步杀一人来回答了，这里只有他是唯一继承过道统的人。

　　只是，十步杀一人很让众人失望的摆摆手道：“道统这玩意说是前人留下来的东西，可是，我继承剑魔道统的时候，剑魔又还没有挂掉，我怎么会清楚，不过，道统应该只是一个统称吧，我继承了剑魔的兵器，剑诀，心法，他还给了我一些他收集的奇珍，一座他修炼用的海外洞府，还在临死前将剩下的修为都灌输给了我，真要说的话，这些每一样都可以说是道统继承吧？我现在拥有的东西很多都是剑魔曾经拥有的，所以，道统应该差不多是遗产之类的东西吧，遗产可以是钱，也可以是房子，指不准还有可能是一堆怎么还都还不清的债务。”

　　“差不多吧。”罗目罗笑起来道：“话糙理不糙，差不多就是这个意思，就像你得到了蛮王的永镇南荒一样，正因为你继承了永镇南荒才会让一些人认可你，觉得你可能是蛮王的道统传人，可惜，你对此并不珍惜，不然的话，你现在也许已经是这座城市的主人了。”

　　端木雨对这种木已成舟的事情一点兴趣都没有，他又不能将土灵剑变回永镇南荒，只是继续道：“那么蛮王留下来的东西到底是什么？兵器？这个不可能了，那么是功法？心法？还是法宝什么的？”

　　罗目罗摊摊手道：“谁又能知道呢？”

　　“不知道？”端木雨诧异道：“你们竟然都不知道？那还继承什么？也许蛮王根本没有什么道统留下，他在血色黄昏就已经陨落了，如果真有蛮王道统还留存世间，不是应该在血色黄昏么！”

　　“也许你说得没错，蛮王也许真的没有留下功法之类的东西，不过，蛮王却留下一件最珍贵的东西！”罗目罗一本正经道：“那就是若大的一个南荒，也许你真的能在蛮王石城找到蛮王道统，也许真的什么都没有，但是，不管你找到，还是找不到，这都不重要，重要的是你若是能够成为最后的胜利者，哪怕你什么都没找到，你也可以宣称继承了蛮王道统，那你就是南荒之主，这整个南荒都是你，难道这样还不够么？”

　　端木雨撇撇嘴，他很想告诉罗目罗，他嘴里那狗屁嗒嗒的整个南荒在自己眼里就是没有蛮王留下的那些功法，心法，剑诀什么的重要，要早知道所谓的蛮王道统是南荒，端木雨压根就不会到这鸟不拉屎的破地方来，不过，眼下已经走到最后一步了，端木雨也不可能放弃，而且，听说蛮王石城里有许多蛮王收集里来的各类古册，有些是功法，有些是心法，也有道诀跟剑诀，同时蛮王石城也堆积着不少各部落进贡来的珍惜奇材，虽然不能继承蛮王的本事有些遗憾，但是能继承这些也不错。

　　“既然如此，那我们就先找个地方休息吧，明天日初时分再来。”

　　罗目罗点点头，这是规矩，不光是对端木雨，其他人也是如此的。

　　离开蛮王石城，端木雨就近找了一片背风的地方，十步杀一人很干脆的拿出一件木雕法宝，雕的是一座宏伟的庄园，落入地上的时候便迅速的变大，跟一般的庄园别无二致，看来这家伙三劫之后档次也提高不少，当初十步杀一人在古战场使得那株珊瑚法宝跟这庄园的奢华程度可是完全没的比。


第489章 石城之巅

　　次日清晨。

　　端木雨重新来到蛮王石城的时候已经有近二十名年轻的蛮人在蛮王石城外等候了。

　　这些都是蛮王申屠霸还活着的时候从各个部落挑选出来进入蛮王石城修行的各部翘楚，他们自然也有资格进入蛮王石城，其实，蛮王石城完全也能视为一个门派，只不过更加松散，蛮王不会亲自去教导他们，但他们却可以翻阅蛮王收集来的那些典籍。

　　而端木雨在其中也看到了铁无敌，这家伙又座在了他的那张太师椅上，在端木雨看向他的时候，铁无敌正好也打量着端木雨，两人也算是仇恨纠葛，只不过，两人似乎都没有过多的表示，互相目光交错后，便各自回过脑袋。

　　片刻后，那名端木雨见过的狼图族头马站到最前面大声道：“各位都是我们南荒的俊杰，你们可以进入石城，希望你们能够被蛮王的在天之灵眷顾，得其仙缘……”

　　那狼图族的头马甚为罗嗦，端木雨在下面听的直想打瞌睡，其实两句话就能说清楚，在场的都能够进入蛮王石城，然后就杀吧，谁要能活着出来，便是蛮王道统的继承者，甚至蛮王到底有没有道统留下，那又有什么关系呢？可惜，这家伙却喜欢在那里唠唠叨叨说些有的没的，还不断鼓励众人，还正应了粉黛花香的那句话，南荒的蛮人也虚伪，眼前这个最盛。

　　“现在你们可以依次进入石城了，孩子们，努力吧……”

　　那狼图族的头马终于结束了自己的废话，却也在他说完的一瞬间！

　　一道天雷划破苍穹！

　　铁无敌面无表情的突然出手，一记天雷就将自己身边的一人给轰成焦尸。

　　跟他一起动手的自然还有端木雨，在那狼图族头马喋喋不休的时候，端木雨已经凝出道诀，而在话音落下的一瞬间，端木雨已经抬手打出一道太阳神焰。

　　那白炽到近乎透明的火焰翻滚如浪，一层一层的朝着四周卷去，迅速的将端木雨周围的数人给吞没。

　　紧接着，端木雨道诀变幻，手掌一合一开，便拉出八颗神火雷，如同一道拱门，朝着火焰中丢去。

　　轰隆，轰隆……

　　连绵的爆破声陡然响起，黑烟翻涌入空，变成一道小型的蘑菇云，而待火焰散开，地上已经是一片尸体横陈！

　　端木雨回头一看，铁无敌也正好一道雷刃如鞭，顺势的将最后一人给斩成两截，抬眼望去，四周除却他们两人，却是再无一人生还。

　　“你们……”那狼图族的头马顿时大怒，不过，他昨天才表过态支持端木雨，这时候自然不好对端木雨发火，只得指着铁无敌道：“你这是什么意思？他们好歹也算是你的同门！”

　　“没什么意思。”铁无敌淡淡地道：“不自量力的人自然要为自己的不自量力付出代价。”

　　那狼图族头马顿时怒色更浓，其他在旁观看的各部头马也是脸色不佳，尽管进了蛮王石城还是要动手，掩耳盗铃的举动颇为可笑，但不管怎么说，总归还是掩一下耳朵，总比赤裸裸的偷盗要强。

　　“我说两句啊。”端木雨打了个哈欠举手道：“我倒是没有别的意思，不过，我这个人怕麻烦，而且我为了今天，已经浪费了不少时间，我的耐性也差不多快被消磨到极限了，所以，我虽然看不惯那家伙，但是今天我跟他的态度一样。”

　　那几个部落头马被气得不轻，不过，人都死光了，也没办法复生，那狼图族的头马只得无奈道：“既然不想耽搁时间，那你们两个就进城吧。”

　　“不用了。”铁无敌看向端木雨冷冷地道：“不光你没有耐性，我也没有，不如我们干脆，去上面打，你觉得如何？”

　　端木雨看了看那高约百丈的石城，牵了牵嘴角道：“如你所愿！”

　　“喝！”

　　铁无敌低吼一声，猛地一拍那张太师椅的把手，整个人便如苍鹰般陡然腾空。

　　端木雨也是眼前一亮，铁无敌渡过三劫后果然实力大涨，其次，他们两人已经交手数回，铁无敌也吃过数回的亏，而眼下他也是学聪明了，这一手腾空的本事绝非御剑术，也不是道修那慢悠悠的乘风诀，应该是跟端木雨那飞花满天落地无声差不多的神通，而且看起来颇为不俗，至少在速度方面，铁无敌的确有极大的提升，那提升幅度也明显不是渡过三劫带去的。

　　心中略有些比拼的念头，端木雨随行也不御剑成光，而是运起飞花满天落地无声，整个人虚空踏步而起，每每向着上方一跃，脚下便是飞花缠绕，尽管速度上似乎不如铁无敌那鹰击长空般的腾空，却是有种说不出的飘逸俊秀！

　　略慢一步的登上蛮王石城的顶端，这里虽然不能说是高耸入云，却也绝对不低，向着下放望去，只能看到模糊的一片，周围有着强烈的西南风，在那风中，铁无敌的身体就如同不倒翁一般随风摇晃着，却始终不会掉下去，而端木雨则是脚下生根，直接扎在那里，不动如山。

　　等那整风吹过，端木雨笑着道：“我们可以开始了吧？”

　　铁无敌道：“随时都可以……”

　　铁无敌在话音刚落的一瞬间，便陡然劈出一道连环雷偷袭端木雨，那蔚蓝色的雷电一道一道的就从空中连续朝着端木雨的头顶劈落。

　　对于雷系道术，端木雨还是相当熟悉的，因为他虽然主攻的是火系，却也修过雷系道术，像烈焰燃雷也算是雷火不分家的道术了，而对于雷系道术的特性，端木雨印象做深刻的就是三点，第一是释放速度极快，第二是多为单体，第三则是非常惹人厌的麻痹状态。

　　其实，五行道术都各有优点跟缺点，而所有的道修翘楚皆是那些能够将缺点弥补掉的玩家，碧玉琴就是其中的翘楚，她不光弥补掉了风系道术的一些缺点，同时也将道修防御弱的毛病给彻底的掩盖掉，而铁无敌很显然也当属此裂！

　　那连环雷看似很像连环雷，却全部都是瞬发的天雷空破，只不过，铁无敌的出手极快，其次是对天雷空破的落点把握的很精准，如此一来，端木雨若真将其当成连环雷必然会吃大亏，先不说天雷空破的重叠伤害肯定高过连环雷，其次，连环雷只是单体的攻击，但铁无敌将那些天雷空破控制好落点后，完完全全就是覆盖性的道术了。

　　而端木雨的确没有看出那连环雷是由天雷空破组成的，但是，他也没打算让那些天雷击中！

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光纷舞！

　　二十四道剑光斜斜的就朝前刺出，将那些天雷悉数挡落，端木雨倒不在意伤害，可是他害怕雷系道术的麻痹状态，那几乎是最让人讨厌的几个状态了。

　　与此同时……

　　在剑光击碎天雷的瞬间，端木雨立刻又朝前虚空一拍，掌心火焰涌动，卷起白炽的太阳神焰就朝着铁无敌反攻，逼的铁无敌向上一跃，躲避那火海的扑击，却在这时候，三颗神火雷突然的从火海中飞出，冷不丁的就撞向在半空中的铁无敌。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　连续的爆破声，在空中炸出连绵的火团，紧接着，铁无敌的身影落下，带着劈里啪啦的响动，一张雷网就那么覆盖在铁无敌的身前，显然端木雨的奇袭也未奏效，在最后关头，铁无敌还是将那些三颗神火雷的爆炸给挡落下来。

　　“还给你！”

　　稳定住身形后，铁无敌也是立刻伸手在那张雷网上一按，雷网顿时碎裂，变成三道雷刃呈品字形的排列，朝着端木雨迅速飞了过去。

　　这些雷刃也是非常难缠的东西，很难格挡，更倒霉的是就算能够挡住也有一定的机会因此而陷入麻痹状态，所以，端木雨也压根不想跟那三道雷刃接触，直接抽出百雀凰在脚底一划，从那石城上切下一块石板，剑尖一挑，石板便翻滚朝着那三道石刃撞去，将其给挡落下来。

　　“来而不往非礼也！”

　　挡落三道雷刃后，端木雨也是毫不客气的立刻反手抽出百雀凰一撩，借着那石板的掩护，一道火属性剑气便是破空而出，将那石板震碎后朝着铁无敌而去，可惜，就像铁无敌的袭击被端木雨看破一样，那道火属性剑气也没难倒铁无敌，临空又劈出一道天雷空破后，铁无敌便将那道火属性剑气震得粉碎。

　　也就如此的你来我往，两人瞬间交手了十几回合，却是都无甚成效，均被对方化解，恰好一阵西南风刮过，两人索性同时想着对方攻出一击，被对方躲开后顺势的一退，便重新分开，立在石城两侧。

　　对视良久，铁无敌才突然开口道：“我进入游戏，一共死过三次，说实话，我没想过玩游戏能不死，但是，我从没有想过自己死了三次，竟然会是死在同一人手里。”

　　“哈！”端木雨笑起来道：“那你的意思是我应该感到荣幸？”

　　“不甘心而已。”铁无敌道：“蛮王道统我想要，但我更想杀你一次。”

　　端木雨撇撇嘴道：“只怕你没有这样的机会。”

　　铁无敌突然笑了起来，突然的就换了话题道：“你那神出鬼没的鬼爪为何这回不用了？”

　　端木雨还未回答，铁无敌便又接着道：“应该是冷却时间不短吧？非十足把握，没有好的机会，你便不会轻易动用，而想要得到好的机会，你的速度就是你最大的倚仗，凭借着那神出鬼没的速度，你总是能够创造出好的机会！”

　　“那又怎么样？”端木雨不屑道：“就凭你？不知道学了什么东西，便觉得速度能快的过我？”

　　“自然是不能。”铁无敌叹了口气道：“我想尽了办法提升自己的速度，却发现还是不成，道修在这方面本就不如剑修，你的御剑术似乎又高到了匪夷所思的地步。”

　　端木雨颇为自傲的笑笑，对于这样的夸奖，他还是欣然接受，因为这就是事实，端木雨的御剑术已经突破了八十层，单论御剑，全游戏恐怕都不一定找出一个剑修能比端木雨的御剑术更高明。

　　“所以……”叹过之后，铁无敌摊开手掌，露出一方雷印道：“我只能想别的办法来对付你那让人讨厌的速度了！”


第490章 今天起，南荒之主

　　那方雷印还没有巴掌的大小，缠绕着紫，蓝，黑三色雷电，铁无敌将那雷印轻轻往空中一送后，那雷印就在半空中炸出一片半弧的雷网，大约近百道的三色雷电从空中而落，击中地面，带起一片一片朝着四周荡开的电流，却并未直接攻击端木雨。

　　系统提示：您处于雷界之中，您的移动速度下降30%

　　系统提示：您处于雷界之中，您的出手速度下降15%

　　系统提示：您处于雷界之中，请小心不要被雷界殛电给击中

　　端木雨看了看四周的雷柱道：“这就是你想出来的办法？”

　　“对，既然我无法让自己的速度超过你，那么就让你慢下来好了。”铁无敌摊开手道：“而且，别怪我没提醒你，这些三色殛雷柱不能轻易触碰，但凡碰到就会减少30%生命值，当然，即便这件三彩雷印是我的法宝，但这一点对我来说也是相同的，我要是碰到三色殛雷柱同样也会减少生命值，很公平吧？”

　　端木雨在心里骂了句公平个屁，你丫的一个道修需要大范围移动么？

　　当然，骂归骂，端木雨的脸上不会有任何异色，若不然岂非正中铁无敌的下怀，只是淡淡地道：“既然如此，你应该是信心十足了？那为什么你不敢攻上来呢？还是说你做了准备却已然觉得敌不过我？怕死，对吧？”

　　“你说谁怕死！”铁无敌似是被触到了逆鳞，不似刚才那般侃侃而谈，冲着端木雨怒吼道：“既然你那么想死，那么我就成全你。”

　　言落，铁无敌突然的就是一道雷柱劈出，却是横向的朝着端木雨而来，端木雨正要侧身闪避，那雷柱突然的扭曲起来，竟是突然的变成一道雷鞭，顺着端木雨躲闪的方向就甩了过来。

　　如此变故的确出人意料，端木雨也是没有想到铁无敌的攻击还有如此变化，颇有些狼狈的举剑就挡，尽管是将那条雷鞭给斩成两截，但是……

　　系统提示：您陷入麻痹状态，持续时间3秒

　　全身涌着电流，端木雨立刻整个人颤抖着僵在那里，铁无敌则是乘势朝着端木雨扑来，双手一合一开，便拉出一道电弧，凝成后，便似棍子一般，杀到端木雨的跟前，便狠狠的抽中端木雨的脸颊。

　　-409伤害，-551伤害，-767暴击伤害，-410伤害，-499伤害……

　　铁无敌这样的雷修恶心之处就在于只要是他凝出的雷弧，哪怕是最低阶的凝形之术，只要是雷电就带有麻痹状态，如果运气好的话，铁无敌只要保证持续攻击，那么就可以让端木雨一直陷入麻痹状态，就这么被铁无敌给抽死。

　　“感觉不错吧。”看着端木雨全身僵在那儿不断的挨打，铁无敌也是心情大好，忍不住出言道：“你不若就那么去死吧，还能轻松一些。”

　　可惜……

　　铁无敌很快就成为了乐极生悲的典范。

　　“那可难说！”

　　在挨了十几下后，端木雨突然的就抬手轰出一道神火雷，迅速的压在铁无敌的雷弧上，轰隆的一声，神火雷爆出一团火焰，强烈的气浪瞬间将两人给顺势推开。

　　铁无敌虽然懊恼却也无可奈何，这也是雷修的特性，威力大的雷系道术当然有比较长的麻痹时间，但是，这种普通的雷弧攻击就只有2，3秒的麻痹时间了，若是运气好，自然能够一直将对方麻痹到死，但运气一般，不连续触发麻痹状态的话，对方自然也是能脱离麻痹状态的。

　　能够连续触发十几次，铁无敌的运气已经算不错了，所以铁无敌只是懊恼，也无沮丧之色，而且，即便端木雨拉开距离，对于道修来说同样极为占据优势。

　　“雷鸣之击！”

　　双手连弹，铁无敌就的指尖就被弹出一道一道接连不断的电流，每一道都只有一指的长短，但速度却是极快，尽管伤害不会太高，但是密密麻麻的一片，若是被连续击中，那伤害叠加起来还是相当的高。

　　所以，端木雨也不敢硬接，一来是怕又中了麻痹状态，二来抗下这么多的电流，他至少也得付出几千生命值的代价，相当的不划算。

　　于是，端木雨运起飞花满天落地无声，迅速的就跳跃穿梭，不断躲避着那些电流。

　　“哈哈哈哈哈……”铁无敌看着端木雨那狼狈的模样顿时大笑起来道：“怎么？蜀山第一高手也有这一天么？想来你也没想过自己会如此狼狈吧。”

　　端木雨却是不理他，将百雀凰跟劫火龙鳞同时放出，剑诀一凝，嗡嗡的剑鸣就陡然响起，五灵剑露骤然放出光亮，五口灵剑便在那剑鸣中凭空出现在端木雨的四周，剑指一撩，端木雨便同御七剑，幻成七道剑光不断击落那些电流。

　　不过，端木雨却是也颇为吃力，倒不是他的反应能力跟不上，而是身处雷界之中，他的速度被削弱了，即便思维的反应能力不会因此而下降，可是思维跟上了，身体速度跟不上也是惘然，所以还是现的颇为狼狈不堪，偶尔会被几道电流击中，庆幸的是没有再度出现麻痹状态。

　　看到端木雨这般模样，铁无敌自然笑的更加猖狂。

　　任何人对第一次总是会有刻骨铭心的记忆，就像那如春风拂面，带着淡淡甜味的初恋，或着那忐忑不安，担心着自己能够坚持几分钟的初夜一样，铁无敌对于端木雨的怨念也是颇深，谁让他的第一次挂亡是栽在了端木雨的手中。

　　这是一种执念。

　　而执着的人才会强大！

　　那雷弧的速度骤然间又快了几分，铁无敌也是超水平的发挥，指尖弹出的雷弧越来越快，落点也是越来越刁钻，逼的端木雨御剑的同时还要左躲右闪，还得狼狈地在地上打滚才能躲去，可是，也就在端木雨再次一个懒驴打滚的瞬间……

　　轰隆！

　　端木雨只觉得背后一麻，自己的生命值竟然瞬间掉了一截！

　　三色殛雷柱！

　　“该死的！”

　　端木雨顿时怒骂了一句，那四周的三色殛雷柱竟然能够移动，而且还受铁无敌的控制，乘着端木雨躲闪的一瞬间，突然的就卡住了端木雨躲闪的位置，让端木雨一头就撞在了雷柱之上。

　　先前的攻击已经给端木雨造成不小的伤害，此刻被那三色殛雷柱一撞，端木雨的生命值顿时掉到了30%以下，立刻侧身闪躲，却在这时候，一条黑影突然窜起，竟是一条蓝色的斑斓长蛇，想来便是铁无敌的灵兽，迅速的顺着端木雨的身子一绕，便将端木雨给捆在三色殛雷柱上。

　　铁无敌踏步向前，看着端木雨道：“你输了。”

　　端木雨道：“你耍诈。”

　　“兵不厌诈。”铁无敌笑道：“能赢就好了，对吧。”

　　言落，铁无敌双手一合一开，在手中用雷电凝出雷枪道：“最后一击了，你去了地府以后，记得替我向阎王爷问好。”

　　“那可说不准。”端木雨突然喊道：“幽冥鬼爪！”

　　铁无敌心中一突，迅速的朝前跃起，同时举着雷枪向着背后一撩，迅捷地向只猎豹，不过，如此敏感的反应，可见铁无敌对那幽冥鬼爪的阴影着实不轻，可是，那雷枪所过却是空空如也，哪有什么幽冥鬼爪的影子！

　　却在这一刻，一蓬赤色的火焰突然从铁无敌的头顶落下！

　　犼抬起头颅便是一声长啸，喷吐着三昧真火朝着铁无敌罩落下去。

　　“不是只有你才有灵兽的！”端木雨借着火焰之威挣开那条长蛇，朝着铁无敌虚空一抓吼道：“幽冥鬼爪！”

　　铁无敌赶紧的举着雷枪，脚踝一转，绕了个圈，将那雷枪画圆横扫，却依旧是什么都没有碰到，自己的四周还是空空如也，依旧被端木雨耍了一次。

　　端木雨顿时嘿嘿的笑了起来，再度拍出一掌道：“幽冥鬼爪！”

　　“你去死！”

　　铁无敌哪还会上当，立刻高举雷枪就要投出，却也在这时候，铁无敌的胸前一双紫黑色的鬼手若隐若现，一击就拍在铁无敌的胸前，将铁无敌的生命值瞬间打落！

　　这一回，端木雨却是真的将幽冥鬼爪给打了出去。

　　不过，铁无敌也不是一次载在幽冥鬼爪的手中，这一次倒是表现的格外冷静，并没有急于回复生命值，也没有急于反攻，一边在身边拉出一道雷，一边指挥着自己的灵兽长蛇朝着端木雨攻去，自己则是迅速的退后，跟端木雨拉开距离。

　　可是，刚一退，铁无敌的心中就咯噔一下。

　　低头一看，自己的脚下不知何时出现了一片巨大的黑影！

　　三山五岳蟠（法宝）（无阶无品）：太古遗留下来的法宝，拥有三山五岳之力，效果：己方等级高过敌方等级时，可使敌方背负三山五岳之力，相差一级，背负一岳之力，地方速度减慢15%，相差三级，背负三岳之力，速度减慢30%，相差五级，背负五岳之力，速度减慢50%，相差八级，背负三山五岳，敌方速度减慢80%（己方等级若高过敌方八级以上，等同八级效果）有效范围：100米，备注：无法交易，无法租借

　　“其实，你有一句话，我也非常的赞同，觉得你说的非常正确。”端木雨的声音陡然飘了过来道：“既然没有办法将自己的速度给提升起来，那么就将对方的速度减慢就好了，怎么样？80%的减速感觉不错吧？绝对比你的雷印要刺激的多了。”

　　噗！

　　一声如同绸缎被割裂一般的声音，百雀凰带着刺眼的赤光，便刺穿铁无敌的胸口。

　　“真不好意思！”端木雨将剑从铁无敌的胸口抽出来道：“虽然事不过三，但很遗憾，这是第四次了，我真诚的为你默哀！”

　　言落，铁无敌幻成白光而走，四周的雷界轰然崩塌，变成无数的雷丝朝着下方纷落，如同一场雷雨！

　　看着蛮王石城的下方，端木雨不由的勾起嘴角。

　　今天起，南荒之主！


第491章 遗宝

　　端木雨落回地面的时候，自然是有人欢喜有人愁，有人欣喜有人忧。

　　“蛮王石城。”端木雨立于石城之前，看着四周道：“今天起可以归我所有了吧！”

　　一些部落头马默然无声，而以那狼图族头马为首的三人则是笑着向端木雨恭贺！

　　“自然如此，既然能够继承蛮王道统，自然也应该继承蛮王留下的一切。”那狼图族头目笑着冲着端雨伸手一引道：“不过，根据南荒的规矩，我们还需要做一个祭礼。”

　　端木雨道：“祭礼？”

　　那狼图族头马点点头道：“对，每一位南荒之主都会拥有一口自己的永镇南荒，而且，蛮王留下的那一口因为一些意外似乎已经没有了……”

　　说到这里的时候，那狼图族头马颇为尴尬地看着端木雨，那口永镇南荒是因为什么而没有的，自然没有人会比端木雨更清楚了，而且，关于每一位南荒之主都有一口属于自己的永镇南荒，这传统，端木雨也在雪山听那铁匠提起过，倒也没有意外，点点头就表示自己明白了。

　　那狼图族头马对端木雨这样的态度自然是很满意，至少端木雨没有因为赢得了最后的胜利就对他们大呼小喝，如此一来，他们几个在蛮王石城的地位肯定是可以保证的了。

　　于是，那狼图族头马索性大方道：“尽管还需要等些时日，我们才能将此事遍传南荒，不过，您要是有兴趣，现在就可以住进石城，没有关系的。”

　　“不行。”狼图族的头马话音刚落，立刻有人跳出来道：“这不符合规矩……”

　　那人的话音还没说完，脖间便是一阵冰凉，不由的伸手捂住，却有血水不断的从指缝间渗落。

　　端木雨甩了甩剑尖的血珠道：“现在符合规矩了。”

　　那狼图族头马对于端木雨的出手丝毫没有反感，再度微不可闻地点点头，因为这里是南荒，尽管端木雨对他很客气让浪图族头马非常高兴，但是，在南荒，任何没有实力跟怯懦的人都无法活下去，更不要说成为南荒之主了，如果端木雨能够对自己人表现出尊重跟友善，而对敌人表现出足够霸道的一面，那显然才是最为完美的表现。

　　很显然，一直在南荒混迹，端木雨也是深谙南荒的生存之道了。

　　“请！”

　　那狼图族头马恭敬的欠了欠身，便示意端木雨先行。

　　“嗯。”端木雨点点头，随即指着其他人道：“他们跟我一起进去，应该没有关系吧？”

　　端木雨指的自然是十步杀一人，粉黛花香，还有童姥跟邪僧四人，那狼图族头马略微犹豫了一下，显然这同样也不合规矩，不过最后还是爽快的点头放行。

　　进入蛮王石城后，众人再度感叹了一番。

　　这座石城不光是外表宏伟雄壮，即便是石城内部也透着一股磅礴的大气。

　　没有那些奢华的点缀，没有那灯火辉煌的感觉，甚至因为只是依靠火把照明而有些昏暗，但是，每一处走廊，每一处墙壁，每一出地面，全部都透着那刀劈斧凿的感觉，仿佛这座石城本该是一块巨大的岩石，被人硬生生的用刀斧削成了一座石城，那种感觉虽然简约而又简单，却透着一股极深的霸道之感。

　　除此之外，端木雨最感兴趣的当然是蛮王的收藏，作为南荒将来的主人，这里的一切都将归属端木雨所有，其实，如果从这方面来看，端木雨的确是继承了蛮王道统，这座石城，还有这座石城内的一切东西，本来也就是蛮王遗留下来的，当然，如果蛮王将自己的修炼法门也留下来了，那就再好不过了。

　　可惜，在堆积典籍的房间，端木雨看到了上千册的修炼法门，其中极少的一些还是孤本跟太古遗留下来的古册，异常珍惜，同时也的确有一些厉害的剑诀跟道诀混在其中，但并没有蛮王修炼的法门，这就让端木雨的兴致降低了一层，想想也是，如果这里有能让蛮王看上眼，或者说比蛮王的修炼之法更好的法门，那蛮王恐怕早就拿去修习了。

　　不过，那些典籍虽然没有给端木雨带来意外之喜，但是，蛮王收藏奇珍的仓库却将端木雨给深深的震撼了一下。

　　整整六个房间，全部都是珍惜的材料，有矿石，有灵草，有奇果，什么样的灵宝皆有，每一件的材料的后纂全部都是“稀世奇珍”四个大字，象征着这些东西的价值，而这样的稀世奇珍整整堆满了六个房间，大约有两三万之多。

　　“这些全部都归我了？”

　　端木雨吞了吞口水，尽管对于蛮王近两百年来在南荒堆积起来的财富，端木雨也进行过一个假想，但端木雨绝对没有想到竟然会有如此之多，就凭着这六房间的东西，端木雨就觉得自己没有白忙一场，同时感叹难怪那些散修只要找到太古仙人的道统就立刻能够咸鱼翻身，原来如此的有赚头。

　　“自然都归您了，而且……”狼图族头马拨开一些东西，露出一块石头道：“您的永镇南荒需要用什么材料也是从这里挑，像这块天外陨石，便是当初蛮王挑来锻冶永镇南荒的，还有……”

　　那狼图族头马支支吾吾，端木雨索性接口道：“还有南麒天的那一把，对吧？”

　　狼图族头马尴尬地点点头，尽管南麒天这个名字曾经给南荒带来过无数的恐惧跟荣耀，但是，蛮王毕竟扎根南荒两百多年，南麒天的名字自然是个忌讳，也就端木雨能够百无禁忌了。

　　摸了摸那块石头，看刀口，似是已经被削去了一半，端木雨沉吟了一下便道：“既然如此，我也用这块石头锻造永镇南荒吧，然后帮我封进剑碑之中。”

　　那狼图族头马一愣道：“跟蛮王的一样？恕我直言，蛮王是因为本身并不使剑，碍于南荒的规矩，所以锻冶出永镇南荒后，便将其封入剑碑，然后将剑碑插于石城之前，见剑碑如见蛮王，但是，我看您应该是剑术大家……”

　　“没关系。”端木雨挥挥手打断道：“我并不缺剑用，只是喜欢而已，能办到么？”

　　狼图族头马道：“那应该没什么问题。”

　　端木雨点点头，这对他来说反倒只是小事一件，会挑选永镇南荒的样子完全是顺手，至于剑碑的确是因为喜欢那种感觉，以他的御剑术层数，御使剑碑也不会现的笨重，既能大开大合，也能相当灵巧，至于选材么，那自然是因为永镇南荒是九阶上品的飞剑，既然是相同的材料锻冶，应该也会是九阶上品吧，最不济也该是九阶的才对。

　　而看完典籍室跟贮藏材料的房间后，端木雨最期待的两个地方就算是逛过了，其他的也就是诸如练武场，闭关用的静室，还有一些大房间是蛮王用于讲解武道心得时用的，再就是那些居住在蛮王石城的各部落弟子所用的房间，而蛮王所居的地方，很凑巧，便是端木雨跟铁无敌交战之地，也就是石城的顶端。

　　没有太多的摆设，所有的家具皆由石头雕琢而成，朴实无华，但相当的宽敞，平时蛮王闭关或是练功都在这里，看的出，蛮王不是喜好享乐的人，但想想也是，任何一个将时间浪费在享受上的人，其修为都不会太高，以蛮王的本事，自然没有太多的时间沉迷于这些。

　　唯一让端木雨尴尬的是那屋顶破了几个大洞，显然是他们刚才打坏的。

　　“咳，咳……”那狼图族头马咳嗽两声帮着端木雨揭过那尴尬，指着一盏石灯道：“另外，这里有一个机关，可以打开密室，我们都没有进去过，那里只属于蛮王，所以，我不建议您现在打开，可以等我们都离开后，您再行决定。”

　　端木雨当然对蛮的密室很感兴趣，不过，那狼图族头马如此说了，他也只好耐下性子，而且，那家伙似乎还有话说，一副我不愿意走的模样。

　　“好吧，待会再看。”端木雨摊摊手道：“还有什么要交代的么？”

　　那狼图族头马笑道：“还有最后一样，便是这些东西了。”

　　言落，那狼图族头马就从石桌的底下拿出一堆像小山似的羊皮卷放在桌子上。

　　端木雨愕然道：“这些是什么东西？”

　　狼图族头马道：“尽管您要等新的永镇南荒锻冶出来才能正式继位，但南荒诸事拖不得，所以，您可以先处理南荒的一切事务，而这些都是蛮王不在的期间堆积起来的事情。”

　　“新野蛮族长老年得子，需送礼恭贺，附礼单一章，请准。”

　　“鞑蛮长老因为一头豚猪跟赤蛮交恶，双方交战十数回。”

　　“西南草场遭遇大雪，收成减半，鱼水蛮因为收成不继掠夺中原边境华洋村。”

　　“这都是什么乱七八糟的玩意？”端木雨翻了几张羊皮卷道：“人家生孩子关我屁事，再说一把年纪的老头还能生？谁知道是不是他女人给他戴绿帽子，还有这为豚猪打仗的，拜托，他们打仗死的那些人，光是抚恤金都比买头豚猪高了，西南草场大雪？他娘的，你以为我是神啊，下雪我能怎么办？这些事情不是该由部落头马处理么？”

　　狼图族头马苦笑道：“可是，很多都是部落头马参与其中的事情，而且，那些人都是一些莽夫，他们唯一能想到的解决办法就是打打杀杀，就像……就像……嗯，就像那为头猪打仗那样。”

　　端木雨道：“那就让他们打呗。”

　　狼图族头马立刻正色道：“您将是未来的南荒之主，自然要掌管南荒大小事务，这些事情都是您需要处理的范围之内。”

　　“不是吧？就这些狗屁倒灶的事情？”端木雨挠挠头道：“咱们能不能商量一下，我继承蛮王的那些东西，而这堆破玩意给铁无敌继承？他似乎比较喜欢权利。”

　　狼图族头马顿时脸色一变，怒道：“你在挑衅整个南荒么？”

　　端木雨赶紧道：“别急，别急，开个玩笑而已。”

　　“走开，真是没用的男人！”粉黛花香在边上实在看不下去了，一脚将端木雨踢开道：“以蛮王的名义恭贺，礼单照准，从石城的兽圈里带一头进攻来的云蹄追风兽给鞑蛮长老，两边都不是傻子，这种部落战争对他们都没好处，只是打久了抹不开面子罢了，给他们个台阶就能停战，这个草场大雪有些麻烦，不过也没关系，鱼水蛮不是靠近边境么，划给他们一片区域，让他们去边境接引进入南荒的中原商人，当然，要那些商人用米粮来雇佣他们，嗯，这是争夺资源区？可以决战决定，连胜两月就将资源区让给对方一个月，然后继续决战来决定归属，这一份是中原商人想建集市，批不批准？可以，方案一，让中原商人建立集市，所有交易抽15%税收，方案二，他们买卖，我们负责管理，不抽交易税，但每一个进入集市的商人交纳物资的2%作为税务，还有这一份……”

　　粉黛花香随手批阅着那些羊皮卷，那如同小山一样的羊皮卷几乎是以肉眼可见的速度往下降低着，看的端木雨在边上目瞪口呆。

　　“啧啧！”十步杀一人看着端木雨那德行，忍不住打趣道：“我现在终于明白什么叫每一个成功的男人背后都有一个贤惠的女人了。”


第492章 南麒天（一）

　　端木雨算不算成功的男人，端木雨很自恋的觉得自己应该算是，但至于粉黛花香能不能算贤惠的女人，端木雨觉得实在有待商榷，反正十步杀一人说完那话后，端木雨被一卷羊皮卷给砸的正着，让端木雨无比的委屈，那话又不是自己说的，就算要生气也该砸十步杀一人吧？

　　唯一庆幸的是那狼图族头马倒也不管那些大小事务是谁处理的，反正就是有人处理就成，所以，粉黛花香代劳也成，不过，那狼图族长老很无耻的出门时又喊了句：“过两天还会有一批处理事务的羊皮卷会送过来”后，当场就把端木雨给气的半死。

　　“我觉得自己不像是南荒之主。”端木雨无奈道：“我压根就是南荒保姆。”

　　十步杀一人调侃道：“刚才你看到满屋子的材料时可不是这么说的。”

　　“屁话，那是好东西，这玩意是好东西么？”端木雨顿了顿，突然冲着十步杀一人道：“我怎么觉得你回了趟海外，整个人变了不少，以前你可沉闷的多了，也不会跟我开玩笑。”

　　十步杀一人愣了愣，随即道：“可能是压力没有了的缘故吧，以前为了继承剑魔道统，我在海外杀了许多人，海外许多门派跟散修都追杀我，这里是南荒，可没人追杀我，而且，以前一直有剑魔的任务背在身上，现在都搞定了，连三劫也过了，自然无事一身轻，心情好了，也就开朗些吧。”

　　“啧啧，可怜的家伙。”端木雨笑起来道：“不过，你倒是提醒我了，蛮王给我留了一大堆好东西，一大堆麻烦事儿，却是不知道有没有一大堆的惊喜在等着我了。”

　　言落，端木雨就朝着狼图族头马指过的那石灯而去。

　　在南荒，机关是最奢侈的玩意，几乎是看不到的，所以，那石灯就个很简单的暗门机关，扭动后，边上的一座墙壁就会往内推进去，甚至连门都没有，只是露出一道缺口。

　　不过，谁都不会在意那机关的简陋，他们更想知道蛮王到底留下了什么！

　　端木雨自然是第一个进入的，却在进入的刹那，端木雨的脸色一变，随即立刻退了出来。

　　“走开，走开。”端木雨推开众人，关上那石门道：“没有什么好看的。”

　　“搞什么吗。”童姥不满道：“人家帮了你那么多，现在看看也不成？”

　　端木雨尴尬的牵动了一下嘴角，在童姥的耳边低语一句，童姥顿时惊讶道：“真的？”

　　端木雨点点头。童姥立刻点头道：“我现在立刻就去。”

　　说罢，童姥就急匆匆的离开房间，搞的其他人都莫名其妙，而端木雨则是眯起眼睛。

　　天下果然没有白吃的午餐，只不过，恐怕谁也没有想到，蛮王在那样突兀的情况下死去，竟然真的会有道统被留了下来吧。

　　……

　　入夜，火光弥漫。

　　蛮王石城的周围搭起篝火，举行了一个小小的庆祝仪式。

　　端木雨暂时还不能成为南荒之主，因为他还没有自己的永镇南荒，同时，他还需要拥有一个自己的封号，就像南麒天因为一手邪道印而称邪道王，申屠霸统一南荒后自封蛮王一样，端木雨也需要一个名号，尽管这种名号并没有多少用处，却是改朝换代的象征，但要不了多久，端木雨就会拥有，所以，在那狼图族头马的提议下，先小小的庆祝一下也无所谓。

　　可是，自己该叫什么呢？

　　端木雨却不由想着，自己擅长的？火焰？叫焰王？还不如阎王呢？剑王？真俗！不然就将自己的师门发扬光大，叫做贱王得了？端木雨估计自己能厚下这脸皮，整个南荒也容不下他这样没出息的南荒之主。

　　“哎，原来想个名字也这么难。”

　　端木雨感叹了一句，仰头将自己的杯中酒饮尽，随即看了看四周熙熙攘攘还在欢庆的人群，端木雨便起身走回石城之内，站在石城的最高处，向着下方眺望，看着那微笑的火光，蒙蒙胧胧的人影，不自觉的就能让人产生一丝自傲，这种能够站在高处俯视其他人的感觉果然很棒，难怪会有人为了权利一欲争的头破血流。

　　“可惜，这并非我喜欢的。”

　　端木雨感叹了一句，却在时候，那石门响着“轰轰”的声音被人推开，一道人影便走了进来。

　　“您来了。”端木雨回头笑道：“大焱长老。”

　　大焱苍穹笑起来道：“您马上就将继位南荒之主，长老什么的还是不要喊了，叫我大焱苍穹既可。”

　　端木雨摇摇头道：“我能够站在这里都是晶山蛮，还有大焱长老的支持，我觉得，我们的关系完全可以密切一些，我也会想办法让晶山蛮的地盘变的更大一些，然后建立更多的集市，甚至在泾水河开辟河道，建立船坞跟码头。”

　　大焱苍穹顿时面露喜色道：“那真是太感谢您了。”

　　端木雨点点头道：“不过，在此之前，你得先告诉我，你是铁匠，南麒天，还是大焱苍穹！”

　　大焱苍穹一愣道：“您在说什么？”

　　端木雨摇头道：“你想知道我在说什么，那就换个样子来跟我说吧，这副皮囊可堕了邪道王的名头，实在是太难看了。”

　　大焱苍穹沉默片刻，随即大笑起来，紧接着，便是身形暴涨，那枯干的身形陡然膨胀，变成一块一块棱角分明的肌肉，身高也是长到了近两米的样子，而那副模样既非大焱苍穹，也非铁匠，却是个三十几岁，颇为刚毅的男人。

　　“我就是南麒天，也是邪道王。”南麒天看着端木雨道：“你是怎么看出破绽的？”

　　端木雨很无辜的摊摊手道：“破绽有许多，但我并没有看破，只是心有一些疑惑罢了。”

　　南麒天道：“愿闻其详！”

　　端木雨道：“第一个疑惑，铁无敌去禁地盗那把属于你的永镇南荒应该是意外，而邪僧的出现也是意外，因为，我知道他前几天还在古战场，而古战场的距离蛮月族的确不远，那并非你吩咐的。”

　　南麒天道：“对，那禁地是我离开南荒时所建，只有极少的人知道，他怎么说也是我的弟子，自然也知道，而他在南荒的时候都住在那里。”

　　端木雨道：“这第一个意外，引出了我的疑惑，两把永镇南荒几乎一模一样，当时你告诉我，其中一把属于蛮王，一把属于你的，那时候我就觉得有些古怪，但一直没有在意，直到今天早上，那狼图族的老家伙带我参观石城，给我看了半块天外陨石，告诉我，你的永镇南荒跟蛮王的永镇南荒都是那块石头所锻冶，话里头有暗示我是否也要选择那块天外陨石的意思，我就发现了问题，既然两口永镇南荒都是天外陨所锻冶，那么你的那一口当然也能祭炼五灵剑录，为什么要用蛮王那一口？”

　　南麒天笑道：“也许只是我自私的，毕竟，一口是我的剑，而一口则是你的。”

　　端木雨道：“当然，这也说的通，但你当时提醒了我有关于永镇南荒能够继承蛮王道统的事情，如果你自私，那何需提醒我？并且你记得我们初见时，你说的话么？你说，你穷极心力也只弄到能够祭炼一柄水灵剑的材料，那么，那把永镇南荒算什么？其次，你告诉我，你是邪道王南麒天，曾经的南荒之主，尽管五灵剑需要纯五行材料很难找到，但我今天看蛮王收藏起来的那些材料中，想要找出锻冶五灵剑的材料并不那么困难，特别是南荒多产矿脉，各种矿石，你作为曾经的南荒之主，却凑不齐五灵剑录的材料，这似乎很难让人相信。”

　　南麒天道：“即便如此也不证明什么吧。”

　　端木雨道：“第二个疑惑是蛮王怎么死的，当时，魑魅魍魉的人只说蛮王遭遇邪修围攻后重伤，实力大损，不过，什么人能重伤蛮王呢？实在有待商榷，不过，血色黄昏的战斗痕迹极为奇怪，我看到了剑痕，被震碎的大坑，有火烧过的痕迹，也有雷劈断的树木，有剑气或者风刃削斩的岩石，有被冻死的花草，最古怪的是还有一堆石头，堆积在一起，明显非天然而成，啧啧，五系道术，还有超前的剑术，这真的是好厉害啊。”

　　南麒天道：“你似乎一直想证明我会使用五灵剑录而已。”

　　“难道还不够？”端木雨洒笑道：“如果你本身就会五灵剑录，那么教授我五灵剑录的理由就有问题，这就值得我怀疑你了，而怀疑之后，便能够看到许多让人疑惑的事情，像是为什么晶山蛮能那么轻易地就答应帮我，那个锦上添花不如雪中送炭的理由很好，但是，有句话叫法不责众，锦上添花就算失败也不会让部落倒霉，但雪中送炭就不同了，如果我失败，晶山蛮肯定倒大霉，还有你渡劫的时间也太凑巧了些，仔细想想，我同样也很难相信一个有能力将修为压在二劫巅峰百年的高手会突然不小心道心得悟而需要渡劫了，以你的能力也不可能悟出什么，是否渡劫完全在于你想或者不想……”

　　顿了顿，端木雨便又道：“当然了，这些都是猜测，也没什么证据，甚至有矛盾的地方，但是，你始终算错了一件事情，就如同你一直想要再度回到南荒这片土地上一样，蛮王也从未放松过对你的警惕，不，我觉得蛮王对你的重视已经到生平大敌的地步，本来我根本没想过你有什么问题，可惜，蛮王给了我一切的答案！”

　　端木雨走向那盏挂在墙壁上的石灯，扭开机关，露出那道缝隙，然后用力的推开墙壁，将密室中的一切都给显露出来，南麒天的瞳孔顿时搜索了一下。

　　那密室很大，但是没有任何的东西，空荡荡的，只有墙壁上雕刻着无数的图案，每一幅图案都是两个小人的打斗，边上还有密密麻麻的小字，皆是一些剑诀注解，还有蛮王得悟后的心得，而那些图案中的两个小人，其中一个是蛮王申屠霸，至于另一个自然是……

　　邪道王，南麒天！


第493章 南麒天（二）

　　那墙壁上画的南麒天姿态不一，皆在跟蛮王争斗，其中有很大一部分都是邪道印，有着详细的说明，还有破解应对之道，但是，在角落的一片墙壁上，南麒天用的却是五口飞剑，尽管看不清颜色，但对于同样会使五灵剑录的端木雨来说则是再熟悉不过了。

　　“正如我刚才说的那样，知道你也会五灵剑录后，我就觉得你有问题了。”端木雨退出密室道：“在我不知道你会使五灵剑录前，你的一切行为都说的通，但知道后，便满是破绽了，我猜想了一下，你布的这个局应该并不是针对我的，而是针对魑魅魍魉！”

　　“蛮王能够统一南荒给你的刺激相当大，却并非是因为蛮王的实力，而是他做到了你做不到的事情，你便明白，你是南荒蛮人，你有自己的部落，绝对不会被其他南荒部落给接受，于是，你离开南荒，可是，你却从未放弃回到这片土地。”

　　“你花费了许多时间，为的可能就是刚才那一套能够随意变幻自己样貌跟身形的神通，然后自然是努力修炼，无论如何，如果你打不过蛮王那都是惘然，直到你认为自己的修为已经足够了，你便潜回南荒，杀了晶山蛮的长老大焱苍穹并且扮成他的样子，不过，样子跟体格都能够变的一样，但习惯，性格，作风，这些却是很难更改的，于是，你便让大焱苍穹变成了萨满，一个萨满说起话来神神叨叨的也不会有人怀疑，而且，萨满有着无上的荣耀，即便是大焱苍穹两个儿子听说后，也只有喜悦，并不会在意你看上去比以前古怪了一些。”

　　“然后，你利用大焱苍穹的身份打探蛮王的消息，当然，最重要的是蛮王的实力，确定自己能够战胜蛮王后，便想办法将蛮王骗到了血色黄昏，至于是怎么骗的，这个我倒是不清楚，不过，想来只要你透露出一些关于自己的消息，比如南麒天从未离开南荒，一直躲在血色黄昏修炼之类的，蛮王肯定会忍不住跑去确定的，接着你们便在血色黄昏大战一场，因为你御使的是五灵剑，所以血色黄昏的痕迹才像是数名邪修所造成的一般，随后蛮王不敌而重伤，当然，这也是你故意为之，让蛮王逃跑后被魑魅魍魉所发现，只要贪念一起，他们必然会群起围攻蛮王，嗯，至于你为什么选择魑魅魍魉，应该是因为冥神殿距离南荒颇近，在南荒出现最多的中原人几乎都是冥神殿的人，同时他们人多势众，有能力围杀蛮王，更有能南荒搞风搞雨。”

　　“不过，你却是没有想到蛮王剑碑最后竟然被魑魅魍魉的人给卖出去了，他们对于南荒并无太大兴趣，但对你来说也无所谓，你只要让蛮王剑碑流传出去就足够了，而且因为蛮王剑碑上的封印，想要解开就只能找神工匠师，恰好你就是其中一位精于锻冶的神工匠师，不出意外，不管是谁得到了蛮王剑碑，最后都极有可能找上你，说起来，这也算是个意外了，我当初去雪山可不是为了永镇南荒，但事情的轨迹跟你预料的差不多，你帮我祭炼五灵剑，提升我的实力，委婉的透露出南荒跟蛮王的事情，诱惑我产生兴趣，进入南荒，为了蛮王道统而努力。”

　　“当然，不管我怎么努力，最后都难逃一死，我猜测，你可能会杀了我，然后变成我的样子，或者是有什么手段能够控制我，让我成为代言人，而你才是真正的南荒之主，亦或者，你做了两手准备，可惜啊，你太低估了我的实力，没有想到我竟然能够渡过三劫，如此一来，以你的实力恐怕就不一定能压制住我了，所以，那次在雪山，你才想跟我过几招，窥测一下我的实力，在确定并非我对手后，你引动了天劫，只有渡过三劫，你才有把握在我真的继承蛮王石城后有能力杀了我或者控制住我。”

　　啪，啪，啪……

　　南麒天鼓掌道：“全对，基本上我想的，你全部都猜到了，事情过程也如同你猜测的那样，唯一的意外只有两个，第一是我想利用那群魔道弟子帮我整肃南荒，可惜，他们竟然对蛮王剑碑的秘密一点兴趣都没有，亏得我还故意留了些线索给他们，第二则是你的修为，初见你时，你的实力已然不错，也是不错的人选，但是，以你当时的修为，我要杀你，不过一念之间，却没有想到，随后你的修为竟然突飞猛进，竟然还在我之上了，只是，有一件事我不怎么明白，即便你猜出我对你心怀恶意，你是怎么知道我就是大焱苍穹，大焱苍穹就是我的？”

　　端木雨勾着嘴角笑笑，这个问题就不足以为外人道了，或者说，端木雨根本无法解释，因为，南麒天必然是Npc而不可能是玩家！

　　可是，端木雨结成同盟的部落均是被端木雨斩了部落头马，由玩家顶替上后而妥协的，他们自然不可能是南麒天，而残留下来的Npc极少，像赤达野之流均是后来臣服的，唯一从始至终就只有大焱苍穹，再想到大焱灼圣曾跟他提过大焱苍穹的一些变化，自然立刻就能确定大焱苍穹就是南麒天。

　　只不过，跟一个Npc解释玩家跟Npc之间的区别显然不怎么容易，所以，端木雨很聪明的并没有回答南麒天的疑惑，而是直接插开了话题。

　　“那么现在应该算是第三个意外了。”端木雨摊手道：“我看破了你的计策，你准备怎么对付我？别怪我不给你面子，你渡过三劫又如何，想杀我，你就得先做好被杀的准备。”

　　南麒天笑道：“其实我觉得我们完全可以共处，你对权利并不上心，而我只想要南荒，除此之外，只要是你喜欢的跟看上的，你尽可取之，即便没有，我也可以让人帮你找来。”

　　“嗯，这个提议非常的不错，不过，我有个小问题……”端木雨比了个巨大的手势道：“现在整座蛮王石城都是我的，我想要，我自己就能拿，有必要经过你的同意么？还有一点，我虽然对管理南荒那些乱七八糟的事情没兴趣，但我同样是个很小心眼的人，所以，那些招惹过我的人，通常要么过的不怎么如意，要么就是已经付出惨痛的代价了。”

　　南麒天的脸色阴沉下来道：“你就真的那么自信能够赢我？你觉得自己有几成胜算？”

　　“不是几成胜算……”端木雨啧啧有声的伸出一根手指晃了晃道：“而是我必胜！”

　　端木雨言落，那石门就被推开，邪僧，童姥跟粉黛花香便依次而入。

　　南麒天看向邪僧道：“你也要跟我作对？”

　　端木雨笑道：“我当南荒之主总比你当好，再说也没见你对他有多好，邪道印共六枚，一枚邪道总印，总印之下还有金银铜铁锡五印，六印合一才能发挥出最大的威力，你却明显留了一手，只教了他四印，剩下金印跟铁印未教，你敢说自己没有私心？不过，没关系，那密室的墙壁上有完整的邪道印，还有蛮王的理解跟注释，只要参悟一下就能学会剩下两印，如此一来，他对你也再无所求，凭什么不能跟你作对？”

　　“哼！”南麒天冷哼道：“几个二劫的小辈而已，杀之不过翻手覆掌之间！”

　　“那么就算上我如何？”

　　十步杀一人笑着进入推开石门而入，手中的十里血屠散发着猩红的血气。

　　“你也不过就三劫的修为。”十步杀一人道：“以一敌二很难吧。”

　　端木雨摊手道：“我的确不像魑魅魍魉那般人多势众，但是，你若只把我当成单人独剑，随手可杀之，那可就大错特错，我不光自信实力，更因为我有一群还不错的朋友。”

　　“哈哈哈，朋友？”南麒天大笑起来，随即突然变的狰狞，突兀的就朝着端木雨虚空一抓，低喝道：“五灵噬心！”

　　端木雨的身上绽放出五色的光芒，五灵剑芒琼光大盛！

　　可是，那光芒只持续了半秒，便立刻如有实质一般轰然而碎。

　　“怎么会！”南麒天惊道：“你废了自己的五灵剑录？”

　　“怎么可能呢。”端木雨摊摊手道：“我可没有这般浪费，不过，既然知道你心怀不轨，我还会相信你会无缘无故的传授并且帮我祭炼五灵剑录么？所以，逼不得以的用了些小花招而已，你现在看到的只是我利用无形剑遁从飞剑里幻出来的剑灵虚影，修为跟我一模一样，不过因为是用无形剑遁所幻，这道剑灵虚影只能使用无形剑遁这一招而已，五灵剑录自然无用。”

　　南麒天脸色大变，这是他能够制住端木雨的最大倚仗，在他想来端木雨能合作最好，不能合作就用五灵剑录胁迫端木雨，而现在南麒天也知道端木雨为何誓要杀他了，看破了自己在五灵剑录上藏了一手的秘密，那么，端木雨想要毫无后顾之忧的使用五灵剑录，最好办法就是杀了南麒天。

　　几乎是在一瞬间，南麒天转身就走，向要硬冲石门，却在那一瞬间……

　　气流涌动！

　　“无形剑遁！”

　　-3888卓越一击伤害

　　两名剑灵虚影突兀的出现在南麒天的背后，其中一剑被南麒天挥袖挡落，另一剑却是一击刺中南麒天的肩膀，带出一蓬艳丽的血花。

　　端木雨笑起来道：“忘记告诉你了，无形剑遁的剑灵虚影只要祭出两道剑心通灵就能够召唤一个，没有数量的限制，当然，那些剑灵虚影使用过无形剑遁后就会消失，你可以猜猜我有多少剑心通灵，同时又有多少利用无形剑遁的无形隐遁躲在你四周的剑灵虚影。”

　　南麒天一记摆尾扫腿，将端木雨的剑灵虚影给踢碎，可是，经过那么的一拖延，南麒天再想夺路的时候，粉黛花香却是已经傲然负枪挡在路口，邪僧低低的呢喃，打出一道银色的邪道印，而童姥则是全身森然的寒气暴涨，脚下突然的便冻起一片冰霜，三人联手，彻底的将门给封死！


第494章 邪道王，陨落

　　南麒天心中大急！

　　尽管嘴里看不上三人，但是，不管是邪僧跟童姥，亦或者是粉黛花香，三人都是二劫巅峰的高手，即便是眼下已经多了许多二劫的玩家，他们依旧是其中的翘楚，南麒天顺利渡过三劫后，想要打发三人的确不成问题，但若说只许翻手之间，那是绝无可能的。

　　何况，十步杀一人也在这时候抖出朵剑花，挺着十里血屠便迎上南麒天。

　　那血色的剑尖瞬间绽放出妖异的红芒。

　　“破军！”

　　低喝一声，十步杀一人全身血光弥漫，朝着南麒天猛的撞去，剑刃一横，突刺的同时竟是带出一十八道剑影直刺南麒天的胸口，看的出继承剑魔的修为后，十步杀一人的剑术也是大涨。

　　不过，很可惜的是南麒天尽管以一手自创的邪道印闻名南荒，但同时他还能够御使五灵剑录，而一个能够同御五剑的人，其剑术无论如何都不会差到哪去的。

　　一拨一挑！

　　南麒天很精巧的以力卸力，化解了十里血屠的冲击，同时顺势一引便躲了过去，在剑之一道的领悟之上，南麒天已经到了举重若轻的地步，的确远胜十步杀一人。

　　而躲开一击后，南麒天一心求退，也不乘胜追击，更不跟粉黛花香三人纠缠，那正门既然走不出去，自然只能改走窗户了，一个鱼跃翻身，南麒天便从窗子翻上露台，单手成爪，硬是在那石城的岩壁上留下五个指洞，顺势用力，便纵身跃上了石城之顶。

　　只不过，也就在南麒天刚刚翻上石城的顶端的瞬间，一蓬赤色的火焰朝着南麒天陡然撒落。

　　那漆黑的夜色中，一团火云显的格外扎眼，却是端木雨将犼早早的埋伏在了云端，四蹄踏动，带着一片火云就朝着南麒天落下，张嘴就是一口三昧真火，尽管是被南麒天挡落下来，却还是搞的这位曾经的邪道王灰头土脸。

　　“想走还得问问我的剑！”

　　这时候，十步杀一人也是紧随着南麒天而出，举着十里血屠追了上来。

　　他对端木雨还是颇为感激，那穷开心残魂对端木雨来说是无用之物，对十步杀一人却极为关键，所以，十步杀一人也想助端木雨一臂之力，可惜他因为渡劫的关系来的太晚，错过了部落战争，好不容易要跟修罗部打一场，偏生对方用的还是幻术，跟他无甚关系，至于对阵铁无敌，十步杀一人却是帮不上忙的，如此一来，十步杀一人也是一直憋着口气无处发泄，那南麒天却是正好撞上了枪口。

　　“今天便拿你祭剑！”十步杀一人咬破手指，拿血在十里血屠上一抹道：“这一招我学会之后还从未对人用过，便拿你开荤了，七杀！”

　　剑魔的剑法中最强的三招剑诀以三凶星为命，其中破军跟贪狼，十步杀一人早先就会，这最后的七杀剑，却是剑魔死前传授给十步杀一人，也是三招凶星剑诀中威力最大的一招。

　　那带着血迹的指尖抹过剑身后，空中立刻散发出极为浓烈的血味，在四周弥漫出一片血雾，南麒天抬手打出一枚邪道印，可惜，那血雾却是无形之物，邪道印虽然霸道，效果却并不佳，一击震散那血雾后，那血雾立刻重新凝结，遮挡在南麒天的跟前。

　　南麒天只得硬闯，那成想，自己的身体刚碰到那血雾便立刻一阵剧痛，被血雾沾染的地方顿时是血肉模糊的一片。

　　同时，十步杀一人悄然的退后着，整个人的身影都没入血雾之中。

　　紧接着……

　　“杀！”

　　十步杀一人低沉的声音在血雾中响起，随后，那弥漫的血雾瞬间将南麒天吞没！

　　远处，石城的屋角。

　　端木雨悄然的立在那儿，他却是没有露面，也不敢露面，他不知道南麒天在五灵剑录中动了什么手脚，但自己露面肯定是不智之举，所以他只能选择在一旁观看，由其他人去对付南麒天。

　　而看着十步杀一人的血雾包裹住南麒天，端木雨却是无奈地摇摇头。

　　十步杀一人这家伙想对付南麒天还是有些实力不济！

　　那七杀剑诀何止七杀？这一招的强大之处在于整片血雾皆为刀兵，血雾过处，血流成河，寸草不生，染血越多，雾气越多，威力自然也越强，可惜，这一招依旧不适合单打独斗的时候使用，端木雨很清楚，南麒天已经将血雾给挡下来了，因为，五灵剑录中有一招叫做断空噬地，端木雨也是经常用的！

　　“算了，帮他一把好了，希望南麒天撑不过去，不然被他知道我的位置，我恐怕会有麻烦。”端木雨嘟囔着，随手朝着四周丢出十几块灵石，一片赤色的阵纹便出现在端木雨的四周，紧接着，在阵眼处放入需要的材料，端木雨便手诀迅速的变换，随即双掌一合，凝出天师指低喝道：“雷天炎道阵！”

　　端木雨脚下的阵纹散发出赤红色的光芒，紧接着，天空中突然轰鸣的发出巨响，一朵黑色的劫云陡然劈落，击中阵纹中的九宫之位，而吸收了雷电之威后，雷天炎道阵的光芒顿时变得更加浓郁，那赤热的火焰便陡然从阵眼中涌出，纠缠凝形，便成一头威风赫赫的炎龙。

　　“去！”

　　端木雨掐出道诀往前一指，那炎龙顿时腾空而起，在半空中狰狞咆哮，然后猛然朝着那血雾落去，将那血雾猛的冲开一道口子。

　　果然，那血雾之中，石碑斜立，交错着护在南麒天的头顶，却是将十步杀一人的血雾给拦截在外，不过，那些石碑立刻又迎上了端木雨的炎龙！

　　轰隆！

　　震耳欲聋的响声，那炎龙当即就撞断了一块石碑，紧接着顶上第二块石碑，不断冲击着，那石碑慢慢的出现蛛网龟裂，第三块，第四块，第五块……

　　以点破面！

　　既然端木雨也会五灵剑录，自然不可能没有研究过，何况，端木雨还看了密室内很多蛮王对于五灵剑录的见解，单纯就防御而言，断空噬地的确非常的强大，但是，并非没有破绽，那就是集中攻击一点，还是可以将断空噬地给击破的，当然，也不是说什么样的攻击集中到一点后都能击破断空噬地，但作为阵法，同时又是九阶，雷天炎道阵的炎龙绝对有这样的能力！

　　轰隆！

　　最后一块石碑应声而碎，在南麒天不可置信的眼光中，十步杀一人也没有辜负端木雨冒着会暴露自己位置的危险而击碎断空噬地，在刹那间就将血雾给凝聚起来，翻滚涌动，瞬间将南麒天吞没。

　　“我不甘心，我不甘心啊……”

　　南麒天大声的嘶吼着，不断的击碎四周的血雾，却根本跟不上那血雾凝聚的速度，身体一点一点的消失，彻底的淹没着那片血雾之中，片刻后，血雾散去，这位赫赫有名的邪道王却是连尸骨都没有能够留下半点，彻底的烟消云散。

　　单论杀人而言，剑魔的本事的确一流。

　　“这样就彻底结束了吧。”端木雨从十步杀一人的背后落下道：“南荒，终于要落幕了。”

　　端木雨看着石城的下方，篝火依旧，大家还在欢欣鼓舞的欢庆着，谁也没有注意到数秒之前，在这石城之巅刚进行了一场决定他们命运的战斗。

　　其实，端木雨仔细想想也觉得自己太粗心，五灵剑录这样的东西实非凡品，会没有任何代价的就能得到？系统可从未有那么好心过，所以，在端木雨接受五灵剑录的时候，他就该猜到会有考验，好在南麒天那家伙一来作茧自缚，二来有十步杀一人的帮忙，这才有惊无险的度过，要不然，凭借着五灵剑录被南麒天做了手脚，端木雨能不能打的过南麒天还真是未知之数。

　　回到石城之内，大家也都是松了口气，显的高兴起来，只有邪僧有些抑郁，这光头对南麒天还是有着一定感情的，毕竟，他这一身本事大半来自南麒天。

　　其他人也没办法劝说，因为这就是系统任务，南麒天跟端木雨必然得死一个！

　　所以，欢闹一阵后，便也各自散了，眼下南荒也算是百废待兴，他们还有许多事情得做。

　　……

　　次日，狼图族的长老带来了一批工匠，尽管不是神工匠师，却也皆是顶尖，他们的目的自然只有一个，那就是帮端木雨打造永镇南荒，同时，端木雨的封号也必须确定下来。

　　“依旧是蛮王吧。”端木雨笑着冲狼图族头马道：“申屠霸虽然不在了，但蛮王的名号应该会让整个南荒更容易接受，而且，这两个字也更容易得到他们的认可，便不要改了。”

　　狼图族头马欣慰地点点头，对端木雨的决定非常满意。

　　至于永镇南荒的样子，端木雨也早就说了，照着以前的蛮王剑碑来锻冶就可以了，除了所需要的材料消耗会因为体积而更多以外，难度倒是不大，因为当初申屠霸的剑碑也是由这批工匠锻冶的。

　　决定完这两件事后，狼图族头马留下一堆需要处理的羊皮卷，便是飘然而去，留下端木雨独自头疼。

　　这就是权利的代价，或者说，世间诸事皆是如此，在你得到什么的同时，总会付出相应的代价。

　　端木雨只得硬着头皮批阅，其中最重要的几件事情都是叛乱，一些部落依旧不信服端木雨的存在，这也算是系统给端木雨出的难题，或者说给他这位新任的蛮王找些事情做，不过，端木雨现在可没空管这些破事，将那些叛乱的部落都交给邪僧跟童姥打理，端木雨便不再过问了，至于那些琐事么……

　　“粉黛姐姐……”端木雨眼泪汪汪的冲着粉黛花香卖萌道：“我真的有很重要的事情要做，得闭关几天，嗯，至少得一周的时间吧，这些事情交给你处理成不成？”

　　“可以。”粉黛花香一伸手道：“不过你得把西瓜借我。”

　　西瓜就是赑屃，当初因为五毒兽长的像鸭梨，所以端木雨顺嘴就喊赑屃叫西瓜了，而犼的名字，端木雨则在考虑要不要叫火龙果，不过，由于害怕三昧真火的关系，端木雨的想法还未付诸行动。

　　至于赑屃么，端木雨平时其实用不着，借给粉黛花香自然也全无问题，所以，他很干脆的解下御兽袋，便递了过去。

　　而搞定粉黛花香帮自己处理南荒诸事后，端木雨便一头扎进了申屠霸留下的那间密室。


第495章 何为剑境

　　申屠霸留下的密室内雕满了壁画！

　　这些壁画皆是申屠霸的心血，其中甚至有着关于申屠霸对于武道的心得，还有对天道的领悟，他将南麒天作为假想敌一直在努力着，尽管最后还是身陨，但并不代表他所做的一切都毫无代价，特别是端木雨也修习五灵剑录，所以，申屠霸留下的壁画对端木雨还是急有帮助。

　　其次，那些壁画似乎还有更深层的意义，端木雨看着那些打斗的图案，有种似曾相识的感觉，最后，端木雨想起了那幅被毁掉的九州剑书。

　　“那其实就是剑意跟剑境而已。”红尘突然的离开黑星剑匣，托着小下巴蹲在端木雨身边道：“而且还是差劲的剑意跟剑劲，姐姐当初就是不想让你学那些没有前途的东西才把那剑书给毁掉的，你怎么还在学这种东西？”

　　“对哦。”端木雨恍然道：“当初就是那女人害的，我都领悟剑境了，结果在最后关头莫名其妙消失了，还害的我白搭了那幅剑书，那可是很值钱的。”

　　红尘不屑的撇嘴道：“差劲的剑境，不学也罢。”

　　端木雨先是朝着四周看看，确定那自称灭的女人没有出现，这才拍着红尘的脑袋道：“说说，说说，只要你告诉我，剑境到底是什么，我回头就带你去镇里玩，你要什么，我就给你买什么！”

　　红尘开心道：“真的？”

　　端木雨道：“真的，绝对比真金白银还真。”

　　红尘顿时歪了歪脑袋，想了一会儿才道：“剑境就是剑境，一种心境得悟而已，像是你以前那份剑书一样，留下那份剑书的人，身前从一种叫做狂草的书法中领悟剑法，透着一股狂野跟洒脱，以书悟剑，不过，那人只算领悟了剑意，还没有达到剑境的地步，而每一个人一生只能学习一种剑境，姐姐不想你自毁前途，所以就将那剑书给毁了，至于这一个人么……”

　　红尘指着那墙上的壁画，特别点了点申屠霸道：“这个人就厉害许多了，他已经进入了剑境明悟的程度，距离剑境圆满只差一部的距离，看他的一招一式，是不是有一种霸气的感觉，仿佛他的一招一式都能够睥睨天下一般？”

　　端木雨立刻将脑袋点的跟小鸡啄米似的道：“对，就是这样的感觉，不过我不会形容，但我确定就跟你说的那种感觉一样，而且不知道为什么，我总是觉得这感觉很亲切。”

　　红尘道：“这是一种剑境，叫做唯我独尊，是那种自大狂才能够领悟的剑境，你当然会觉得亲切，不过，唯我独尊的剑境也就二流剑境中算不错，距离一流差的远了。”

　　端木雨对于前半句话自然是翻了个白眼，他很想告诉眼前这只萝莉，自己那叫做自信，而不是自大，或者严格地说起来，应该算是自傲才对！

　　端木雨的性格是那种对自己有着绝对信心，从不相信自己不如别人，更是要做就做最好的那种性格，但是，他在自己努力的同时，从不否定别人的努力，所以，他的性格应该距离自大还有不小的距离，却又显的过于自信，带着一股傲气，恰好介于两者之间，应该算是自傲。

　　不过，端木雨没兴趣跟一个小女孩去争辩这些，而且他有更在意的东西，急冲冲地就道：“唯我独尊还叫二流境界？你别告诉我一流的境界是葵花宝典哦！我虽然脾气不错，但你要是真这么说，我肯定也暴走的哦。”

　　红尘翻了个小白眼道：“葵花宝典是什么？我从来没听说过这种剑境，至于唯我独尊么，我问你，你给自己取个绰号叫天下无敌，难道你真的就天下无敌了？”

　　“这个……”端木雨干笑道：“好像不能。”

　　红尘继续道：“所以喽，唯我独尊的就算名字好听，却也只是一种普通剑境而已，因为有着明显的缺点，所以只能算是不入流，就像……就像……物极必反，至刚必折，懂么？”

　　端木雨点点头陷入深思，这八个字他当然知道，而且也明白意思，而且，非常凑巧的，当年他初学劈挂掌时，端木雨的师父就告诉过他这八个字，并且让他铭记在心，原因很简单，劈挂掌也是那种刚猛霸道的拳法，这八个字一来是提醒端木雨凡事不可太过，像劈挂掌这种霸道的拳法若是练到深处，想要打死个把人实在轻而易举的事情，到时候再来后悔就完了，二来则是告诉端木雨，劈挂掌尽管非常霸道，但若只重视狠辣跟拳劲，而忽略拳法中的精妙之处，那即便学有所成，那成就也有限得很。

　　这么一来，端木雨也就懂了，他本就是喜于争斗的性子，性格也是非常自信，而且又恰好从小就练劈挂掌这种刚猛霸道的拳法，自然会对唯我独尊的剑境产生亲切，并且生出浓厚的兴趣了，但是，这并不代表这种剑境就是好的。

　　端木雨道：“那什么才是最厉害的剑境？”

　　红尘道：“有不少哩，不过，都有一个共通点，那就是一流的剑境绝不会被性格，心性，还有其他的事情所影响，那些剑境都是从天地万物中领悟出来的，却又跟自己的心境息息相关。”

　　端木雨挠挠头道：“好矛盾，不过，这么一来岂不是说我又白忙了，本来我还想参悟蛮王留下的这些，但听你的说法，哪怕是我悟透了，也只是二流货色而已？”

　　“是哩。”红尘玩着手指道：“再告诉你一个秘密好了，每一口仙兵都有自己的剑境，你要是领悟了其他的剑境，我就不能跟你在一起哩，因为你可能用不了我们。”

　　“靠。”端木雨一愣，随即大骂道：“你姐姐那死女人，这么重要的事情都没跟我说过！”

　　红尘不满道：“她说了的哩，她让你杀碰弑师，斩尽红尘。”

　　端木雨顿时抹汗道：“这也算剑境？什么破心境需要这样的条件才能得悟？”

　　红尘道：“不能说，得你自己去领悟，悟不出来，我们就不能认主。”

　　端木雨眼珠一转道：“那说说别人的成不成？鑫圆的那把无尘剑，你应该是见过的，知不知道无尘剑的剑境是什么？”

　　红尘道：“无形无相，不染尘哀，便是无尘！”

　　端木雨挠头道：“不懂。”

　　“当然啦。”红尘再度翻了个白眼道：“你若是知道，那你岂不就是无尘剑的主人了？”

　　端木雨干笑两声道：“那你能不能教我灭红尘的剑境？”

　　“可以啊……”红尘的前半句话让端木雨欣喜不已，可后半句却是：“你去生老病死坊就好了，你要是能活着出来，你就领悟了。”

　　端木雨抹汗道：“那要是领悟不了呢？”

　　红尘道：“那就不好说啦，有可能就死啦，一直在生老病死坊里，有可能是悟不出境界还迷失了自己，当然，也有可能即便没有悟出来也能完好无损的离开生老病死坊，那是除了成功以外最好的结果，反正下次再进去就好了。”

　　端木雨小心翼翼的道：“能不能问问那迷失了自己是什么意思？”

　　红尘道：“疯掉哩！”

　　“噗！”端木雨差点被自己的口水给噎死道：“那岂不是比死了还要凄惨？”

　　“对啊，你要去么？”红尘道：“生老病死坊虽然是考验，但作用就是帮助持有者能够领悟剑境，只要你能够领悟跟仙兵呼应的剑境，你就有资格让仙兵认主，当然，要挑选一个能够跟自己剑境相合的主人也不太容易，所以，一般只要能够剑境相合，即便那个主人比较讨厌，还是会忍忍算了的。”

　　端木雨无语道：“那我单纯的提升修为跟实力岂不是一点意义也没有？那该死的女人又不把这么重要的事情告诉我，害我在南荒白忙活。”

　　“也不是啦，修为至少要有三劫哦，不然你连生老病死坊都进去，再说都是你自己不好啦，每次不等姐姐说完，你就把她给气回剑里了。”红尘不满道：“姐姐是好意，她告诉你的方法是捷径，只要你能斩尽红尘，了却心中牵挂，那迟早都能够领悟的，那就不需要去生老死病死坊接受考验了，那里可是很危险的。”

　　“这种好意还是免了，我可不想玩个游戏玩的自己连做人的人性都没有了。”端木雨撇撇嘴，诅咒那想出这招儿的游戏设计师不得好死，随即冲着红尘赔笑道：“对了，那你说说，如果我真成了你们的主人，你会不会讨厌我？”

　　“不会哦，你还是蛮好玩的，而且实力也凑合，不会给我们丢脸。”红尘歪歪头道：“所以，因为我不讨厌你，这才让你不要去生老病死坊，你的心境也就领领悟悟唯我独尊那样二流的剑境了，你的心境根本就不合适。”

　　尽管不给两口剑丢脸实在不是什么让人开心的事情，不过，能够听到红尘这么说，端木雨还是颇为开心，随即道：“那如果我一直办不到，结果会怎么样？”

　　红尘懒洋洋的道：“不知道喽，等什么时候姐姐不耐烦了，然后去寻找其他可能成为我们主人的人吧，作为仙兵，寻找主人也是我们必须要做的事情之一。”

　　端木雨皱了皱眉，随即道：“带我去生老病死坊吧。”

　　“你要去么？”红尘道：“那里对你来说可是很危险的，你确定自己准备好了。”

　　端木雨摊手道：“既然无关修为，而是心境，那么不管我怎么努力也是不可能变的吧，如果说我现在的实力有一半的希望，那么即便我的修为增强两三成，还是只有一半希望，那不如就赌一把。”

　　红尘再度确定道：“你确定？”

　　端木雨坚毅地点点头，红尘便也不再拒绝，挥了挥衣袖，一片红芒便瞬间将端木笼罩，紧接着，红芒渐渐消散，一起消失的还有端木雨的身影。

　　角落的阴影，灭却是飘然而出，一身红衣，看起来妖艳无比。

　　“姐姐……”红尘扑到灭的怀里道：“这样怂恿他进生老病死坊真的好么？其实，我说的是真话，我还蛮喜欢他的。”

　　灭拍拍红尘的脑袋道：“我知道，我也非常看好他的实力，若他能成功，应该会是个不错的主人，可是，我们已经等不起了。”


第496章 生老病死坊

　　仙兵自然有仙兵的不可思议之处。

　　反正端木雨每次进入灭红尘之中都有这种奇特的感觉，因为，芥子须弥之术虽然不稀奇，但总是有一种仙风缭绕的感觉，让人觉得不真实，而灭红尘的世界之中，完全没有那中突兀的感觉，仿佛像是佛主嘴中的一花一世界！

　　走进那破败的庄园，端木雨很容易就找到了生老病死坊。

　　因为，这里是整座庄园看起来唯一还完好无缺的地方。

　　一块高大的坊牌，写着“生老病死”四个大字，往里而走，四周种满了各种树木，只是那些树木颇为奇怪，有些春意盎然，枝叶茂盛，有些叶软枝扭，看起来懒洋洋的，有些则是彻底的凋零，留下一片金黄色的枯黄的树叶，还有一些更是光秃秃的只剩下枝干。

　　这两侧的花草竟是包含了春夏秋冬四季，而在那卵石小径的尽头，却是一处红漂亮的红顶瓦房，也就是生老病死坊了。

　　“你真的准备好了么？”在端木雨要跨进那红顶瓦房的时候，灭突然出现在端木雨的背后，淡淡地道：“你现在还有反悔的机会。”

　　端木雨回过头道：“怎么？你不是最希望我进去的么？而且进去后就出不来最好了。”

　　“哼！”灭冷哼一声，转身既走道：“那你就给我死在里面吧。”

　　看着那妖娆的身影，端木雨也是颇为尴尬的挠挠脸，看来红尘说的真没错，每次看到这女人，她好像都是被自己给气走的。

　　“算了，这种事情回头再说吧。”

　　打起马虎眼来，端木雨也是一把的好手，也算是厚脸皮的特色，拍拍屁股，端木雨就进了生老病死坊之内！

　　其实，生老病死坊就是几个普通的连体房间，汉风很浓，但摆设相对很简陋，没有什么特别之处，却有个开放式的庭院，能够在屋内就看到庭院内四季变幻的景色，偶尔有微风掠过，让人觉得无比舒服，有种恬静的感觉。

　　不过，端木雨却是再度挠头了。

　　“该死的！”拍拍脑袋，端木雨懊悔的自语道：“忘记问红尘进了生老病死坊之后要做什么了？”

　　当然，这跟端木雨自己的臆想也有关系，在端木雨看来，生老病死坊这名字实在不怎么样，再想到灭那女人冷冰冰的性格，端木雨觉得这见鬼的地方十有八九可能堆满了棺材，然后自己只要一进来，立刻就会爬起无数的活尸朝着自己狂咬，到时候自然就有事情做了。

　　哪成想，这生老病死坊竟然是一座如同度假山庄似的屋子，格局不错，风景也挺优美，是放松心情的好地方，如此一来，端木雨先前的想像跟准备立刻轰然崩坍，感叹这年头的人生真是大起大落变幻莫测。

　　想了想，端木雨准备出去找红尘或者灭问问，但是在他想踏出屋子的瞬间，端木雨就觉得自己跟前仿佛多了一道无形墙壁，自己竟然出不去了！

　　“既来之，则安之！”

　　眉头紧锁，犹豫了一下后，端木雨倒也很快就释然了，随即就这么面朝着那庭院盘腿坐下，看着那些飞花乱蝶，感受着微风阵阵也是件挺不错的事情。

　　如此一来，端木雨绷紧的神经顿时就放松下来，而放松之后，端木雨立刻觉得困意席卷。

　　“哈欠！”

　　伸了个懒腰，端木雨就忍不住改坐为躺，拿手支撑着脑袋侧躺在那里，眼皮耷拉着，再也抵不住那疯狂袭来的困倦之意，鼻息渐匀，竟然就这么莫名其妙的睡起觉来。

　　在梦里，端木雨竟是重新轮回六道成了婴儿，投胎在书香门第，三岁认字，八岁作诗，十二岁就过了乡试成了秀才，十四岁再中举人，十六岁赴京赶考，连过三试，金榜题名，至此平步青云，娇妻美妾，膝下子女成才，不是镇守一方的大将，便是朝中重臣，享年八十八岁，这才在睡梦中驾鹤西去，回味一生，却端是个美妙异常。

　　打了个哈欠，端木雨心满意足的悠悠醒来，却发现自己并未回到生老病死坊中，而是莫名其妙的老到地府，正要向着四周打量，却发现自己突然的被人制住，回头一看，顿时大惊，只见黑白无偿拿着搜魂锁将自己团团捆起，押解着端木雨走上了阎王殿，那十殿阎罗中正当值的却是秦广王，看了端木雨几眼，洋洋洒洒的说了一通，大笔一挥，便判了端木雨重新轮回。

　　端木雨还未明白过来，牛头马面便将端木雨抗起，顺手就将他给丢进了轮回台里。

　　再度睁眼的时候，端木雨却发现自己又变成了小胳膊小腿的婴孩，张嘴想要说话，却是吐不出半个字来，话到嘴边就成了小婴儿独有的哇哇大哭。

　　慢慢的长大。

　　这一世，端木雨的出身依旧不错，是商贾之家，却也是大富之家，吃喝不愁，可惜，空有钱而无权，招人眼红嫉恨，最终被人构陷，搞的家破人亡，父亲陷入牢狱之灾，目前白绫而吊，端木雨被赶出大宅，流落街头，依无所依，食无所食，只能沿街乞讨，流亡世间，数个春夏之后，端木雨便冻死在大雪纷飞之中，彻底的魂归地府。

　　随后，端木雨竟是有见到了那黑白无常，端木雨还来不及吭气，那黑白无常将搜回套上端木雨的脖子便拉了就走，在阎王殿前被楚江王给一番宣读，便是重新打入轮回。

　　两世为人，端木雨体验了人情冷暖，体验了世间百态。

　　这一回，端木雨却是身在武林世家，是武林中难得的奇才，前半身荣耀无双，打遍天下无敌手，走南闯北，败于其手的正邪两道高手不计其数，可是，后半身却凄惨无比，年老体弱，不负当年之勇，仇家寻上门来，斩尽满门，将端木雨的悬于门前三人以示凌辱，这才一刀斩落了他的项上人头。

　　这一世，端木雨体悟了人生的大起大落。

　　可是，眼睛一闭一睁后，端木雨又看到了黑白无常那张讨厌的脸孔，被压到阎王殿前后，端木雨不待当值的转轮王开口，立刻破口大骂道：“他娘的，有完没完了，轮回的没完了，最不济，你丫的也给我喝完了孟婆汤再把我丢去投胎成不成！”

　　“侮辱幽司！”转轮王大笔一回道：“拉下去，丢进畜生道！”

　　“我叉你大爷……”

　　端木雨刚骂了半句，便被丢进了轮回台。

　　这一世，端木雨成了一头猪仔，除了脏了一些，端木雨倒是觉得做猪比做人好，做人多累，小时为爹妈而活，要好好学习，不负爹妈养育之恩，大了为自己而活，走南闯北，奔波生计，老了为了子女而活，望子成龙，望女成凤，一生劳累，似是从未轻松过片刻，做猪就不一样了，猪的生活就是吃吃喝喝，长肉长膘，就是命短了一些，那懒散的日子没过多久，便被做成了红烧肉端上餐桌。

　　重新回到地府轮回，那黑白无常怕也是来来回回的有些疲了，连搜魂锁都懒的用了，直接提溜着端木雨的衣领就将端木雨给丢去了阎王殿。

　　巧了，这回当值的依旧是转轮王，端木雨立刻大骂道：“我叉你大爷啊，这世间有那么多畜生，你让我做条龙成不成？做你妹的猪啊！”

　　“笨！龙超脱六道，不用轮回，死了要么弥消世间，要不就入仙道了！”转轮王执笔一挥道：“另外，你又侮辱幽司，当人是不成了，丢进修罗道。”

　　端木雨道：“草泥马……”

　　转轮王摆摆手道：“拉下去！”

　　黑白无常立刻尽忠职守的上前一棍子将端木雨打晕，随即就将他丢进了轮回台。

　　修罗道为阿修罗所居，传言，阿修罗诞生血海，面恶而好斗，同帝释天而战，永不休止，端木雨轮回之后，在血海慢慢的凝结出修罗之身，然后被修罗王送上战场，跟帝释天作战，不停的作战，日复一日，年复一年，直到端木雨彻底战死。

　　睁开眼睛的时候，毫无例外，端木雨再度回到了地府。

　　看到黑白无常朝自己走来，端木雨很无趣的挥挥手，示意自己会走，然后到了阎王殿前，发现那当职的竟然又是转轮王。

　　于是，两人开始大眼瞪小眼。

　　良久，转轮王才率先忍不住道：“你怎么不骂了？”

　　端木雨翻了个白眼道：“你姓贱来着？我不骂了还不成？要送我轮回就赶快！”

　　“真没意思。”转轮王摇摇头，随即又道：“不过，我不姓贱，你再度侮辱幽司，拉下去，丢进畜生道轮回！”

　　“你妹……”

　　两侧的牛头马面立刻把端木雨的嘴一捂，一个左侧回旋球，便把端木雨给丢了出去，在空中绕着圈子被丢进了转轮台。

　　这一世，端木雨成了一直遨游东海的巨大龟，自由自在，遨游四海，看遍人情冷暖，世间百态，寿终之时已然千岁，成精而窥天道。

　　端木雨终于不需要再经地府轮回，而是迈入仙道，飞升仙界，看着那琼楼玉宇，看着那亭台楼阁，那仙境仿若梦境，可是，仙境并非那般美好，这里的规矩比人间更多，端木雨成仙的第三天，陡然兴起，拉着一名仙子要求共赏明月，被告知天帝，以调戏仙女之罪，打入凡间！

　　下一世，端木雨重新成了凡人，却变成一名将军征战四方。

　　下一世，端木雨变成一名方士，游历人间。

　　下一世，端木雨成了萤火虫，以短暂的生命绽放光辉。

　　下一世，端木雨堕入饿鬼道，被鬼王驱使，孤游人间，最后被茅山道士所斩。

　　下一世，端木雨被打入地狱道，供十殿阎王驱策。

　　……

　　灭站在生老病死坊的跟前，眼前是一片水幕，看着端木雨一世一世的轮回，突然一掌按在身旁的大树上，那棵粗壮的大树立刻以肉眼可见的速度枯萎下去。

　　“姐姐。”红尘拉住灭道：“你不要生气哩。”

　　“我怎能不气。”灭指着水幕中不断轮回的端木雨道：“已经九十几世了，他知道，他明明知道该怎么做，只要他愿意，他就能够离开生老病死坊，他明明就懂红尘生死境的道理，只要他愿意，他就能够领悟，可他宁愿这么一世一世的轮回，还一副自得其乐的样子，他就那么想证明自己是对的？”

　　灭猛地一甩衣袖，随即转身。

　　“既然如此，那么就由他永生永世的在生老病死坊里度过吧！”

　　言落，灭便欲转身离去，却在这时候……

　　砰！

　　那生老病死坊的大门陡然被人一脚踹开！


第497章 红尘生死境

　　“很抱歉！”端木雨大笑着走出生老病死坊道：“我可不打算在那该死的地方待太久！”

　　“你出来了。”灭诧异道：“你不可能成功的。”

　　“可我就是成功了！”端木雨摆摆手指道：“你嘴里的红尘生死境，我已经会了！”

　　言落，端木雨猛地朝着边上的一棵大树挥了挥手，那棵大树本是象征着冬季，枝枯叶落，可是，就在端木雨挥手拂过的瞬间，那干枯的大树瞬间抽出绿色的新芽，长出新的树叶，绽放出鲜艳的花朵，变成了一棵茂密的大树。

　　“怎么样？我做得还不赖吧！”

　　端木雨得意洋洋，不过，他想像中的掌声，欢呼，投怀送抱全部没有出现，等他好不容易回过神的时候，却发现两个女人都脸色古怪地看着他。

　　“喂，你们这是什么意思哦。”端木雨气道：“你别告诉我，我好不容易领悟了你们那狗屁嗒嗒的剑境后，你们却想要反悔。”

　　灭摇摇头，抬手放出一团黑气，四周的花草立刻枯萎死亡。

　　“你那是红尘生死境？”灭疑惑道：“那我的是什么？”

　　“呃。”端木雨同样学着灭的样子挥了下手，那枯萎的花草却瞬间恢复生机，甚至长的更加繁茂，端木雨顿时尴尬道：“好像是有点不同哩，那我的算什么？”

　　端木雨很迷茫，他对于剑境的领悟也是莫名其妙，在他完成第一百次的轮回后，系统就突兀的出现一条提示，然后他就被丢回生老病死坊了，而抱着疑惑，端木雨甚至重新翻了一遍系统日志。

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”百世轮回，领略世间百态，从此看尽红尘诸事，不被六道轮回所缚，领悟剑境：红尘生死境

　　再三确定系统日志没有错误，自己的人物属性中也多出一个剑境的栏目，后面写着红尘生死境五个大字，根据端木雨意愿可以选择使用，只不过需要耗费真元值就是了，根据威力的不同，消耗10点到50点。

　　可是，为什么自己的红尘生死境跟灭的红尘生死境不一样呢？

　　这时候，红尘弱弱的道：“他的会不会是生境？”

　　“嗯？”灭愣了一下，随即低语道：“可能是吧，我不知道。”

　　“喂，喂。”端木雨对眼前一大一小的两个美女直接无视自己，在那里讨论起来感到不满，大声道：“你们不能什么事都瞒着我，至少你们让我做的事情，我都做了，而且还都做到了。”

　　“我当然会告诉你。”灭淡淡地回了一句，随即道：“十大仙兵的作用我已然告诉过你了，那么你知不知道，灭红尘在十大仙兵中排第几？”

　　端木雨想了想，感觉上而言，灭红尘明显要比望舒剑跟无尘剑要厉害，当然，这里涉及到一个问题，那就是毕云涛跟鑫圆都未三劫，他们的仙兵也没有发挥出全部的威力。

　　“前五？”

　　深思许久，端木雨才给出一个颇为保守的答案。

　　灭摇头道：“是最末！”

　　“不是吧。”端木雨顿时愕然道：“最垃圾的仙兵？”

　　刚说完这话，端木雨就赶紧捂住嘴，很想给自己来一大嘴巴子，自己这口无遮拦的毛病实在欠抽。

　　难得灭那女人这回却未生气，而是继续道：“我以前就告诉过你，想要打开神魔井，只要集齐二十八件东西就够了，这些东西是否认主，并不重要，十大仙兵，十大天地至宝皆是如此，在作为兵器的同时，我们也是神魔井的钥匙，而灭红尘在仙兵中排名最末的缘故，却是因为我们存世千万年，在你之前却只认过两名主人，而没有主人，我们自然没有资格参加神魔井大战，只是作为开启神魔井的钥匙而被人寻到，然后带去了神魔井而已，但是……”

　　端木雨瞬间把心提到了嗓子眼，这种峰回路转的“但是”两字实在最吊人胃口。

　　灭继续道：“但是，我们所认可的两名主人，皆领悟了红尘生死境的死境，而他们都在神魔井之战中斩杀了其他人，此刻，他们一个已经是仙界掌管一方仙城的逍遥神仙，一个则是魔尊重楼手下最骁勇的魔将了。”

　　端木雨道：“合着你就是拐着弯的告诉我，其实你们才是最强的仙兵？”

　　“哼，仙兵也始终是兵器，强大与否还是要看主人。”灭看了端木雨一眼道：“人的一生会碰到许许多多的事情，哪怕是让同一个人，以同一种性格，在同一种环境中活两次，他也会活出截然不同的人生，而红尘生死境是从人的一生之中，尝遍个中滋味，最终斩断一切尘缘而悟出来的剑境，因为是以‘人’作为过程而悟出来的，只论生死，红尘生死境的确要比其他剑境强出不少，可是，前两任的主人，一个是杀尽亲朋子妻，一个是通过了生老病死坊的考验，但他们一样领悟的都是死境，跟你完全不同，而生境是否也如同死境那般威力巨大，你又是否能够使用得当，却无人知晓，甚至，我也无法给你出任何建议。”

　　端木雨弱弱的道：“那我这算不算是成功了？”

　　闭目良久，灭才睁开眼睛道：“算，你利用自己的红尘生死境将自己的神魂剥离出来，彻底的融入到这片世界之后，你就可以看到灭红尘的属性了。”

　　端木雨依言闭上眼睛，感受着四周的一切，尽管看不到任何东西，但端木雨能够清楚地感受到自己身边的一切，使用红尘生死境后，端木雨就觉得自己的意识被抽离出来，向着四周飘散，整座庄园都印入自己的脑海，而以庄园向外延伸，这是一片广博的大地，一望无垠！

　　而端木雨的剑境能力用出来后，那庄园破败的墙壁立刻重新变的高耸，枯干的树木重新发芽，那残缺的屋子变的完整如新，意识向着庄园外而去，那荒芜的大地长出美丽的草原，树林，溪流凭空的出现，一座一座的高山拔地而起，渐渐的，这个世界出现了叫做“人”的生物，他们开始学习如何活下，慢慢的，他们学会制衣，学会耕种，学会打猎，学会建筑，学会繁衍，他们代代相传，日子越过越好……

　　端木雨猛地睁开眼睛。

　　四周寂静无生，四面墙，雕刻着壁画跟小字！

　　端木雨却是回到了蛮王石城的密室中，只不过……

　　端木雨手中多出了一对赤红的双剑！

　　灭红尘（阴阳双剑）（仙兵）：太古时遗落下来的双剑，有着乱人心魂的魔力，能够杀人在无形之间，伤害：6700-7000，飞行速度15000-17500，攻击速度13000-13500，属性：全属性增加10%，全特殊伤害机率增加5%，全五行属性增加150点，全特殊效果抗性增加150，全特殊效果免疫机率增加3%，特殊属性：红尘迷醉舞春风（将灭红尘内的世界以幻景展现出来，将对方困在其中，每秒伤害6%，持续60秒，幻境状态下敌方处于无敌状态）剑境：红尘生死境

　　看着灭红尘的属性，端木雨也是啧啧感叹，随即抬手随意的一斩，那墙壁立刻哗啦的一声，轰然的就被切开，向着外侧轰然倒塌。

　　嘶！

　　端木雨倒抽一口凉气，仙兵果然是仙兵，尽管百雀凰跟劫火龙鳞也能斩墙裂壁，可是，那墙壁足有半米后，不管是百雀凰，还是劫火龙鳞，两者都只能斩开一道裂口而已，绝对无法像灭红尘这般，如同切豆腐似的，将那墙壁平整的给切下来一块！

　　不过，更让端木雨诧异的是通过那石墙的缺口，端木雨赫然看到了铁无敌。

　　“铁无敌？”端木雨本想去开机关，再想想似乎有些多余，索性直接从缺口走出，看着铁无敌道：“你怎么会在这里的。”

　　铁无敌头也不抬，在那里继续看着羊皮卷，递给端木雨一张纸条道：“你女人留给你的。”

　　“我去渡三劫啦，过几天找你，粉黛花香留。”

　　看着纸条的角落还画着一张笑脸，端木雨顿时哭笑不得，当初他急着进密室参悟那些壁画，也没在意粉黛花香借XX要做什么，合着是渡劫用的。

　　“可是不对啊！”端木雨看向铁无敌道：“我是问你为什么在这里，不是问你粉黛花香去哪里了。”

　　铁无敌道：“你女人找到了我，她说，希望我能帮忙处理南荒事务，而且，就算你出关了，也只会提出需求，而不是要求，南荒诸事皆可由我决断，你除了有个蛮王的名号，其他屁用没有，然后我就同意了，最近南荒的事情也一直是我处理的。”

　　“靠，那女人也太不负责了吧。”端木雨抱怨一句，随即冲着铁无敌道：“等我拿到永镇南荒就给你个长老的职位。”

　　铁无敌的脸色顿时变了一下，古怪道：“你听了刚才那些，难道就不生气？”

　　端木雨奇怪道：“哪些？”

　　铁无敌道：“一切事务皆有我处理之类的，如此一来，我可是完全架空了你的权利。”

　　“无所谓啊，你喜欢就好了。”端木雨摊手道：“我巴不得有人帮我处理那些麻烦事。”

　　铁无敌哭笑不得道：“那你当初跟我争什么啊，直接让我当蛮王不就好了。”

　　端木雨耸耸肩，准备离开石城去活动活动筋骨，尽管知道真实的时间肯定没多久，但是，在灭红尘的世界，自己可是经历了百世轮回，前后几千年的时间，那感觉实在太漫长了，漫长到让人有些想发疯，端木雨现在唯一想做的事情就是找个地方吼两声，或者找头Boss来试试灭红尘的锋锐。

　　却也在这时候，十步杀一人跌跌撞撞的冲进房间，正巧跟端木雨撞了个满怀，两人顿时向后一仰，摔的四仰八叉的。

　　“痛，痛……”端木雨捂着屁股道：“你好歹也是三劫的高手，矜持一点好不好？”

　　“你出关了？”

　　十步杀一人顿时一脸惊喜，立刻拉着端木雨凑到他耳边小声嘀咕。

　　端木雨不耐道：“大声点！”

　　“蜀山出事啦！”十步杀一人在端木雨耳朵边吼道：“冥神殿带人准备去攻打蜀山剑派，同时抢夺悬空山啦，而且他们还雇了青衣楼十号到三十号的高手助阵，你上次让我混进青衣楼，我一直都没有退出，所以我就知道了这事儿。”

　　“靠，用不用这么大声啊。”端木雨只觉得耳朵被震的嗡嗡直响，捂着脑袋拍了几下，随即衣楞，猛地抓住十步杀一人的衣服，将他给拉到自己身前道：“你说什么？蜀山出事了？”


第六卷 顶上战争


第498章 蜀山之攻伐

　　碧玉琴跟鑫圆站在望仙台上，通过蜀山外围的阵法，他们可以看到悬空山山脚下那密密麻麻的人群。

　　每一个门派都有一批属于自己门派的中流砥柱！

　　在冥神殿，自然是以魑魅魍魉为首，而在蜀山，自然是一剑无悔跟神途领衔，就像魑魅魍魉在冥神殿号召一下，肯定能额外拉来许多冥神殿弟子一样，只要一剑无悔跟神途联名，在蜀山同样能够召集起一大批的人手。

　　只是，冥神殿这次的攻击很显然是早有预谋，竟然没事丝毫风声的就突然攻打蜀山，更让人诧异的是那攻打蜀山的冥神殿弟子密密麻麻的如同蝗虫一般，但他们在抵达悬空山山脚之前，竟然没有任何人知道他们的到来！

　　“魑魅好算计啊。”鑫圆道：“我唯一能够想到的办法就是他们至少花了一个月的时间，一点一点的将玩家派到蜀山周围的城市下线，然后统一线下调度，这样才能够让我们毫无察觉的来犯，这可不是一句耗费无数人力物力就足够形容的，对了，律德长老怎么说？”

　　“不成。”碧玉琴摇头道：“Npc都不会出手相助，这也是我们早预料到的结果，既然冥神殿方面没有半个Npc，蜀山的Npc自然也绝对不会出手，甚至除了丹药房，铁匠铺等等基础建筑外，连护山大阵都不给用，死亡的话，也只能通过地府的转轮台回到悬空山，而不是直接回到蜀山门内，这一方面，系统是绝对秉承公平态度的。”

　　鑫圆不无嘲讽的道：“也就这种看着玩家厮杀，大家等级狂掉，装备狂掉的时候，系统才会格外的公平，嘿嘿，所谓的系统，不就是为了刁难玩家而存在的么？”

　　碧玉琴摇摇头，不跟鑫圆争辩，而是道：“我们还是走吧，悬空山不能破，被他们杀到山门就来不及了，而且，冥神殿阵中有高手，魍魉已经过了三劫，若无你动用无尘剑，整个蜀山只怕无人可拦，那青鸾也是个难得的高手，只能由我去对付，我们不在，他们只怕会杀的肆无忌惮。”

　　“魍魉？我倒是想起一个可能会让魍魉恨得牙根痒痒的家伙……”鑫圆摇头道：“算了，我们走。”

　　言落，鑫圆便催出无尘剑，幻成一道白光后便直冲云霄。

　　碧玉琴倒是不紧不慢，驾着乘风诀飘然的从望仙台落下，身影偏若惊鸿，尾随着鑫圆虚空而去！

　　蜀山剑派，大悬空山前！

　　这里可为是蜀山的第一道屏障，位于太一仙径之前，只有一条蜿蜒小径顺山而上，若无绝对的实力可以肆无忌惮的御空，那么就只能顺着山径而上。所以，这里已经成了交战的第一条阵线，密密麻麻的冥神殿弟子不断的朝着山径冲锋，每一处略为宽阔的山坳都成了交战之处，一批被魑魅特意调配了高防血装的冥神殿弟子陡然御剑而起，不断的从空中丢下飞剑攻敌。

　　人群中，那些双方颇有名气的高手，此刻都化身为最勇猛的骁将，舞动着兵器，不断地在敌阵中杀进杀出，带起一片鲜艳的血色，渲染着这场门派战争的残酷。

　　也就在这时候……

　　“华山五环！”

　　鑫圆凌空而落，手中的无尘剑向前一抖，便是猛然向着地面击出。

　　没人知道鑫圆是何时出的手！

　　没人知道鑫圆的剑光落下何方！

　　没人知道鑫圆的华山五环有多大的威力！

　　因为，当他们反应过来的时候，自己已经出现在了地府，身后便是那雄壮的阎王殿，留给他们的就只有莫名其妙！

　　这就是华山五环！

　　这就是仙兵的威力！

　　一招无与伦比的快绝剑招，一柄无与伦比锋利的仙兵，几乎无可匹敌！

　　“喝！”碧玉琴一声轻喝，随即双掌一开便是无数的青岚在掌间凝聚。“青华风袭！”

　　无数的飓风从碧玉琴的掌间撒落，朝着下方猛然轰击，不断的将人群给撕成粉碎。

　　蜀山的众人顿时士气高涨，这两个人都是蜀山的代表人物，能够使众人欢欣鼓舞。

　　却在这一瞬间，远远的，一道黑光陡然破空，径直的就拦在鑫圆的跟前，鑫圆立刻舞起无尘剑，朝着那黑光猛砍一记，哪成想，那光不退反进，竟是能够硬抗下无尘剑的冲撞，看来其中的飞剑也非凡品，至少也是九阶上品的好剑，使得鑫圆咬了咬牙，身子在半空一转，剑尖一刺，便又是华山五环剑击出。

　　“冥域六轮！”

　　天空中响起阴郁的低喝，那黑色的剑光陡然炸开，飞速的旋转着，变成六道黑色的剑轮，硬生生的挡下鑫圆的华山五环后，剩下那道剑轮更是直奔鑫圆而去，却在此刻，一道风刃从背后而来，将那剑轮给生生的挡落。

　　“魍魉？”

　　鑫圆呢喃着，抬头一看，果然是魍魉傲然立空，倒负着一口黑剑，能抵仙兵之威，也必须要有三劫的实力才有可能的了。

　　“哼！”鑫圆腾空而起，御剑飞到魍魉的跟前道：“你们冥神殿倒是好胆色，竟然敢来攻打蜀山，你们难道以为自己真的能打下悬空山么？”

　　“那可难说哦。”魑魅从后方现出身影，御剑到了空中，指指鑫圆的背后道：“你且看看再说？”

　　鑫圆跟碧玉琴一回头，顿时脸色大边，那悬空山前的山径竟然在一瞬间被打通了，那些冥神殿的弟子赫然攻到了太一仙径的边缘，只要继续往前，顺着太一仙径往上后，便是蜀山的山门了。

　　“你们还真是大手笔！”

　　鑫圆似赞非赞的感慨了一句，他自然一眼就看到了蹊跷，并非冥神殿的弟子真有那般勇猛，也非蜀山弟子那般的弱，而是大部分的蜀山弟子竟然都眼睁睁的看着冥神殿弟子从自己的身边走过，这种情况自然不难猜测，毫无疑问，必然是中了某些状态效果。

　　可能是静默，可能是断足，可能是眩晕，也可能是其他什么的。

　　而这些状态要么来自剑诀或道诀的附带，但肯定不可能人人都会，那么就是法宝，可法宝也不可能一模一样的人手一件，并非是财力问题，而是不可能有那么多重复的法宝，再不然就是阵法，可这毕竟是蜀山地界，冥神殿要能在这里悄然无声的布下那么大范围的阵法而不让蜀山的人发现，那纯粹是无稽之谈，既然如此，那就只有一个可能了——消耗道具！

　　可能是符咒，可能是其他什么的，反正有一些一次性消耗品也会有如此效果，而这些东西通常都不贵，但是，如此庞大的数量，却还是需要极大的财力，还有一些人脉，毕竟，这种数量也不是你跑去集市，说一句我要买就能够买到的。

　　“即便是如此，那又怎么样！”鑫圆怒视两人道：“蜀山弟子源源不断，门派内更有许多人等着，你们就算能杀进去，那也是死路一条，你们攻不下蜀山的。”

　　“啧啧，你又错了。”魑魅摆着手指道：“昆仑，蓬莱，金山寺，武极宗，水月山庄，哪怕是人数向来偏少的后羿宫，也不是其他门派想打就能打下来的，唯独你们蜀山，想将其毁于一旦，那简直是轻而易举，我翻手之间就能够办到，因为，你们蜀山有锁妖塔！”

　　嘶！

　　魑魅此言一出，碧玉琴跟鑫圆都是猛的倒抽一口凉气。

　　锁妖塔内的妖魔成千上万，皆是蜀山弟子千百年来四处降妖除魔后关进锁妖塔的，其数量已经达到了一个异常恐怖的地步，而且，妖的寿命向来要比人长，经过时间的变迁，锁妖塔内那些妖魔只要是没死的，修为都已经相当的高了，若是锁妖塔真的被毁，那就是蜀山那些在门派中按兵不动的老家伙也不知道是不是真的能够抵挡得住，不得不说，魑魅的这招儿实在是毒，但也不得不承认，诚如他所言，几个大派都是玩家多如草，互相攻打，根本不可能会有任何结果，唯独蜀山有可能被击溃。

　　“动手！”沉吟片刻，鑫圆恨声道：“先杀了他们两个，群龙无首，没有了调度跟指挥，也许还能够在山门前将他们给挡下来。”

　　碧玉琴微微颔首，两人几乎是同时暴起，分别攻向魑魅跟魍魉。

　　剑出，剑神笑，天地老！

　　那剑芒之中，鑫圆却是出手便是杀招，将剑神一式给使了出来，无数凌厉的剑气纵横四方，朝着魍魉狠狠的压落下去。

　　只是，在剑光及身之前，魍魉伸指在剑身上一弹，一片紫色剑芒如同炸开四周刺猬一样，将魍魉给护在中心，飞速旋转着，不断将连绵袭来的剑气给依次击碎。

　　“剑是好剑。”待那剑神一式的剑皆被震碎，魍魉淡淡地看了鑫圆一眼道：“可惜人差了一些。”

　　鑫圆的脸色变了一些，却也不好争辩什么。

　　倒是魑魅笑着道：“三劫未过，即便手中持有仙兵，能够发挥出三成威力已然是不弱了，欺负一下同为二劫的人，倒是足以，但若想抗衡三劫，自然是远远不够的。”

　　魑魅这话看似是在帮着鑫圆说话似的，但言语中那调侃跟戏谑之意却是谁都听得出来，显然是在暗讽鑫圆当初曾在仙魔大道会上一剑击败魍魉，如今却完全不是对手，笑他一点长进都没有。

　　却在此刻，一片刺言的白芒陡然绽放出来。

　　魑魅的神色一紧，回头看向碧玉琴的时候，碧玉琴手中赫然已经多出一口飞剑，青色的剑柄，银色的剑刃，剑身上雕着古怪的符纹，此刻正流转着，散发着刺眼的银亮光芒。

　　“如果你们觉得一柄仙兵不够的话，那么试试两柄如何？”碧玉琴的指尖轻轻抹过剑身，那白芒顿时收敛，变成一层流光在剑身流动着，碧玉琴这才继续道：“仙界神将飞蓬流落人间的利器，具有震慑妖魔的仙力，蜀山开山之祖寻到此剑后，斩妖除魔，开山立宗，这才有了如今的蜀山剑派，而此剑，自然也是仙兵！”


第499章 声东击西之计

　　碧玉琴本该渡过三劫！

　　不过，因为青衣楼的捣乱，碧玉琴终究是没有能够渡劫，自然也没有能力发挥出镇妖剑的全部威力，其次，镇妖剑曾经是仙界第一神将飞蓬的飞剑，当初飞蓬跟重楼约战新仙界私斗而引起天帝不满，将飞蓬打入轮回，先成为龙阳，而后成为景天，至于这柄镇妖剑，也在轮回的时候不幸遗失。

　　所以，作为仙界第一神将的佩剑，镇妖剑似乎并不怎么适合道修，即便也能提升碧玉琴的战力，但其发挥的威力其实要比无尘剑更弱。

　　但是，两口仙兵，总归还是能够一搏。

　　鑫圆再度凌空跃起，手中飞剑一挑，身后便浮出一口巨剑虚影！

　　“剑神二式！”

　　剑神一式是千百剑气纵横，有着斩尽世间一切的威力，注重的是剑招本身的技巧跟火候，而剑神二式则是重势，需要的是气势，那种一往无前，能够将一切敌人斩尽的气势，然后将那千百道剑合为一剑，荡尽世间一切邪秽。

　　此剑一出，魍魉手中的飞剑顿时嗡嗡直鸣，感受着那庞大的剑意，还有来自仙兵的无上威压，那剑颤抖着，竟是微微有些惧意。

　　紧接着，碧玉琴剑舞而起，镇妖剑喷出两道如同鞭子一般的青丝，迅速的朝着魍魉而去，却在要攻击到身前的时候，那青丝陡然一转，却是跟鑫圆一前一后的夹击着魍魉。

　　却在这时候，魍魉嘴勾起一抹极淡的笑容，突然的将手一松，手中那口飞剑便落下，乖巧的悬浮在魍魉的身后。

　　这般举动自然让鑫圆猛的皱了皱眉，对敌之间弃剑，这举动可不是一句古怪就能说清的，只是，剑神二式重的是那一往无前，荡尽一切的气势，势既起，哪有收还的道理，不管魍魉在打着什么主意，鑫圆都只有一个选择，那就是斩尽一切。

　　却也在此刻……

　　魍魉的身上突然涌起一片青灰色的烟气，如同一条大蛇般在魍魉的身体四周缠绕着，在攻击近身之前，那青烟猛的大涨，直接将鑫圆跟碧玉琴的攻击一罩，就那么将那些剑气跟青丝彻底的吞没，悄然无声的，便将两人的攻击给化解掉。

　　与此同时，魍魉抬手虚空一按，那青烟便立刻朝着碧玉琴跟鑫圆而去，刻意的印在两人的仙兵之上，鑫圆跟碧玉琴立刻觉得一股巨力压身，即便手握仙兵也是难抵，喉头一甜，便喷出一口鲜血，两人就倒飞出去，狠狠地砸中边上的山壁。

　　“青冥烟雨罗！”魍魉淡淡的将手掌一团，那青灰色的烟气就凝成一团漂浮在魍魉的掌中，“天地十大至宝之一！”

　　魑魅在旁笑道：“明知你们蜀山有仙兵，若无准备，我们怎地敢来呢？可惜，百年大派，今日便要彻底毁灭，悲哉，悲哉……”

　　“悲个毛！”魑魅正在那里长吁短叹，天空中却是陡然响起一声怒吼道：“想毁蜀山，你们问过小爷没有？我看你们是不长记忆，嫌我给你们的教训还不够吧！”

　　魑魅的脸色一僵，这个声音对于不少魑魅魍魉的人来说等同恶梦，魑魅怎能分辨不出是谁？

　　魍魉则是干脆许多，眉间一挑，手中的青冥烟雨罗朝着空中一送，立刻又散成了铺天盖地的烟气而上，仿佛将那天空彻底的给遮蔽起来一般，却也在那一瞬间……

　　红芒凛冽！

　　一道如同尖锥般的红芒陡然落下，将那青冥烟雨罗的烟气硬生生的割裂一道缺口，冲破烟气，落在魍魉的跟前。

　　“你的法宝不行啊。”端木雨挽了朵剑花道：“一点都不够看。”

　　“雨中行！”魍魉突然的闭上双目，随即猛地睁开眼睛道：“很好，我正觉得蜀山此行无趣，你来得正好，有你出现，此行不虚！”

　　魍魉素来不苟言笑，给人的感觉极为冷淡，此刻纵声狂笑，却更显一丝豪情，言落之后，便是猛地朝前虚空拍出一掌，那青冥烟雨罗所幻化出来的烟气立刻变成一只青色的大手，如同一座小山般巨大，朝着端木雨就狠狠的压落，只可惜，还未及头顶，端木雨手中的灭红尘就顺势斩出一道弧光，那只巨大的青色手掌就被斩成了两截！

　　魍魉神色一肃道：“仙兵？”

　　“灭红尘！”端木雨挽起双剑倒负背后道：“太古遗留的双剑，自然是仙兵！”

　　“很好！”魍魉不惧反喜，又道了一个好字，兴奋道：“若非如此，即便赢你也无意思，我们……”

　　魍魉正要动手，却是被魑魅拉住肩膀，回头一看，便看到魑魅冲着自己摇头，随即冲着端木雨道：“雨中行，就算你实力强横，度过三劫，还手持仙兵，可你却终究只有一个人，你以为凭你能够挡下我们近乎整个冥神殿么？”

　　“哈，那可不好说哦。”端木雨笑起来道：“我劝你最好是看看四周，特别是看看山脚下，然后再看自己是否还是如同现在这般有底气。”

　　“哼，故弄玄虚……”

　　魑魅的话还未说完，自己的千里传音就陡然响起，随即魑魅的脸色便是陡然大变。

　　“这不可能。”魑魅冲着端木雨吼道：“你从哪里弄来这么多人的！”

　　“啧啧！”端木雨坏笑起来，摆摆手指调侃道：“在你问别人问题的时候请记住，你要用‘请’这个字眼，要说请告诉我，你是从哪里弄来这么多人的，懂么？”

　　魑魅被端木雨给噎的半死，气的恨不得一剑把端木雨给斩了，不过，理智还是催使着魑魅冷静下来，但他完全想不通，端木雨到底从哪找来这么多人，要知道，端木雨现在名头虽然不小，但是，大家都知道这家伙是个独行侠，除了因为是出身于蜀山，所以跟蜀山的三支帮派，剑道，神途，还有一剑无悔有些纠葛之外，端木雨似乎跟其他帮派没有任何牵连，怎么可能召来这么多人？

　　“难道是昆仑的人？”

　　魑魅随即否决，因为帮派战争的关系，昆仑跟蜀山早已经连成一线，即便没有端木雨的存在，昆仑也有可能救援蜀山，所以，魑魅早就派人盯着昆仑的动向了，而昆仑却并未有大量玩家调动的迹象，既然如此，端木雨又能从哪里找人呢？

　　叹息一声，魑魅拍拍魍魉的肩膀道：“事不可为，撤吧，我们拖的已经够久的了。”

　　魍魉默然无声，颇有深意的看了端木雨一眼，这才冲着魑魅点点头，催剑直入云霄，刹那间就消失的无影无踪，倒是魑魅假意十足的冲着三人行了个礼后，这才御剑而走。

　　对于两人的离开，谁都没有要追的意思，尽管心有不甘，但鑫圆跟碧玉琴都明白，自己追上去根本毫无意义，也许，这次的教训也是给他们提了个醒，对于他们两个来说，想办法渡过第三次天劫的考验，似乎已经是迫在眉睫的事情了。

　　至于端木雨么，他倒是想追，魍魉能够得到十大至宝倒也是颇为出人意料，不过，端木雨一走，他带来的那些南荒邪修可没人能够压得住，回头出些乱子可就不怎么美妙了。

　　“欢迎回来。”

　　催剑而回，碧玉琴笑着就给了端木雨一个拥抱，不过，轮到鑫圆的时候，端木雨就挥着手把这家伙给赶到一旁去了。

　　“去，去……”端木雨道：“我对男人没兴趣，不跟男人抱抱。”

　　鑫圆也不在意，大笑着拍拍端木雨肩膀道：“你这次回来的可是太及时了，对了，看样子你好像带来很多人？昆仑的？嗯，不太可能，如果是昆仑的人，万里云涛肯定会跟你一起来的。”

　　“别猜啦。”端木雨道：“这事说来话长，我慢慢告诉你好了，对了，冥神殿怎么突然的就跑来攻打蜀山了？他们有毛病啊，难不成还想把驻地建到悬空山来不成？”

　　端木雨带来的人自然是南荒邪修，而且几乎没怎么动员，反正这群家伙出自南荒，没完没了的打部落战争，全部都是好战份子，端木雨随手以蛮王的身份发布了一条公告下去，立刻就有人群起相应，端木雨索性又用蛮王的身份发布了一条南荒的部落战争任务，向冥神殿开战，每杀一名冥神殿弟子都能够得到经验跟金币，而且，这笔钱跟经验都是由系统来出的，不需要端木雨花半钱。

　　当然，端木雨想给经验也给不了，其次，他那点家当也不可能发的起金币奖励，哪怕是一人十两黄金，百人就是一千黄金，千人就是一万黄金，万人就得十万黄金，端木雨哪出的起？或者说，任何一个玩家都出不起，所以，系统在这方面倒没太过刁难，端木雨只能发布任务，而奖励则是由系统随机给出合理的黄金跟经验作为奖励，不过，要是额外要给东西的话，那就只能从端木雨手里出了。

　　所有人都有额外奖励是不可能的，所以，端木雨随便从石城挑了一百件材料，杀人最多的前一百位可以得到，借此调动了一下南荒诸人的积极性，眼下不光是蜀山，恐怕在游戏的任何一个地方，冥神殿的人都会成为南荒邪修诛杀的对象。

　　不过，这事太过麻烦，端木雨懒得解释，反倒是他的后半句话引起了两人共鸣，忍不住抱怨道：“魑魅魍魉的疯子也不知道搞什么鬼，虽然门派间也多有磨擦，但在没有系统活动的情况下，发动这样的大规模门派战争一点好处都没有，他们能占据悬空山？蜀山弟子又不会都是泥捏的，蜀山剑派要是沦陷，所有的蜀山弟子都得玩命，他们根本占不了多久……”

　　鑫圆说到这里，突然的脸色陡变，在空中就焦急的打着圈儿，片刻后，表面难看的不能再难看。

　　碧玉琴关切道：“出什么事了？”

　　鑫圆面若死灰道：“声东击西之计，他们要打的不是蜀山，是一剑无悔的帮派驻地。”


第500章 登云麓之战

　　“不会吧？”碧玉琴小心翼翼的道：“如果魑魅魍魉的人偷袭了你们的驻地，你应该可以第一时间知道……”

　　鑫圆摇头道：“你不玩帮派，不懂其中的一些规则，驻地战，只会对当前在驻地被设置成常驻的玩家发布提示，然后死亡后，只能暂时待在阎王殿，而阎王殿是不允许千里传音的，至于驻地的那些人，魑魅魍魉不知道用了什么方法，在外围布了大阵，使其无法千里传音。”

　　“难怪呢，我本来还听说魑魅魍魉花钱雇了青衣楼的人，可是一路过来，别说是青衣楼的家伙了，连个实力不错的都没有见着，就只有魑魅跟魍魉在那里挑头，连他们那头号智囊青鸾都不在！”端木雨顿时恍然大悟，随即小心翼翼的冲鑫圆道：“很惨？”

　　鑫圆道：“很惨，千寻山峰跟白云峰，这两座驻地都靠近冥河，算是我插在冥神殿领地内的两颗钉子，现在都被魑魅魍魉给拔掉了，同时登云麓似乎也在遭受惨烈的攻击，里面的消息传不出来，我还是刚才找人去看了一下各个驻地的情况，这才发现已经有两座驻地失守，登云麓则是彻底的被封起来了。”

　　端木雨愕然道：“登云麓不是就在安庆附近么，离蜀山很近的，魑魅魍魉有毛病啊，攻击那么近的地方要做什么……”

　　端木雨话还未完，脑袋里便灵光一闪。

　　魍魉渡过三劫，登上了仙魔图录，不光如此，魍魉还拿到了十大天地至宝的青冥烟雨罗，从魍魉的使用来看，他可能也没有完全得到青冥烟雨罗的认可，只能发挥出一部分威力，但他能发挥出的威力肯定也比鑫圆跟碧玉琴高出许多，不然也不会那般得心应手，想来最终让青冥烟雨罗认其为主应该不会是什么太难的事情。

　　如此一来，魍魉似乎也具备了全部的条件，并且……

　　神魔井就被压在悬空山的下方！

　　“靠，这帮家伙看来也是所图甚大啊！”

　　端木雨小声的嘀咕了一句，引来鑫圆跟碧玉琴的疑惑，只不过，鑫圆眼下心忧帮派驻地，也没空好奇端木雨自言自语地说了什么，而是急道：“我不能等了，我现在立刻调人去登云麓，必须想那里给保下来，绝对不能让冥神殿给占领。”

　　“我去给你打头阵。”端木雨拍拍胸脯，随即冲着碧玉琴笑道：“正好我还听说乘我不在的时候，青衣楼那群混蛋还在你要渡劫的时候来捣乱，如果我的消息没错，这次青衣楼应该也插了一手，会不少人的，我会想办法帮你把他们全干掉。”

　　端木雨这种理所当然的自信有时候的确很摄人心，有些人会觉得他狂妄自大，有些人会被端木雨这份自信所感染，碧玉琴倒是两者都不算，以她的性格，自然是想提醒端木雨要小心一些，她也跟青衣楼的人动过手，深知这帮人修为深厚，个个都不是好对付的。

　　可是，碧玉琴的提醒还未说出口，端木雨就已经御剑成光，刹那间就冲入云霄，消失的无影无踪了。

　　碧玉琴顿时摇头苦笑道：“他倒是走的真洒脱。”

　　鑫圆笑道：“不用太担心他了，你我都有仙兵，雨中行也有，你该知道的，想要让仙兵发挥出真正的威力，或者最少发挥出一些实力，至少就需要三劫，所以，雨中行没问题的，就算魍魉也是如此，但至少他还能跑的掉，你没有发现，他的御剑速度似乎比以前更快了么，他的修为似乎又精静了。”

　　不过，端木雨的御剑速度变快倒跟他的修为没什么关系，而是灭红尘的伤害并不是很高，甚至要比九阶飞剑还要低，但因为是双剑，攻击频率非常高，同时御剑速度跟攻击速度都极为恐怖。

　　正因为如此，端木雨很快地就飞过了安庆，看到了登云麓。

　　登云麓这地方其实还真算是多事之地。

　　起初，因为一剑无悔跟神途的争夺，使得这块蜀山周围能够建立驻地的佳地被冥神殿给夺走，随后，在各大正道帮派联手攻打青木幻城的时候，鑫圆乘机将登云麓夺了回来，不过，那一次因为剑道无名的反叛，一剑无悔的损失很惨烈，也无力管理登云麓，便跟神途达成了协议，由鼠儿望月作为中介，共同管理登云麓，可是，好景不常，他们这边才刚入主登云麓，剑道无名叛出一剑无悔后，便将登云麓给打了下来，不过，一剑无悔深知自己能打下登云麓是仗着自己修为高强，硬砍的仙府碑石，但想守却是守不住的，所以，在一剑无悔跟神途重新打回来的时候，他便弃了登云麓而走！

　　如此算来，登云麓这块地方还着实是经历了风风雨雨，而眼下则是又被人争夺着。

　　“站住。”端木雨在接近登云麓的驻地范围以内后，立刻有五六名弟子催剑上前道：“这位哥们儿，不好意思，今天我们帮派活动，登云麓驻地不开放！”

　　“帮派活动？”端木雨冲着对方道：“你们是一剑无悔的人么？”

　　那些人立刻点头道：“是啊，还请朋友行个方便。”

　　端木雨道：“可我也是一剑无悔的人哦，为什么我不知道今天驻地有活动？”

　　对方顿时一噎，互相看了几眼，终于是知道什么叫搬石头砸脚了，随即心中一狠，突然的集体抽剑，朝着端木雨便猛攻而去。

　　“哈哈，来的好！”

　　端木雨立刻大喊一声，手中却不见动静。

　　他这毛病是以前落下的，当初是害怕杀人涨功德，涨的多了得渡劫，所以，端木雨其实严格地说起来也算是一个合格的正道人士，尽管他的杀的人比那些魔道玩家还要多，但通常都是别人先砍到了端木雨，然后才被端木雨以正当防卫的状态给干掉的，现如今，三劫以过，端木雨已然跳出了人道轮回，功德值这种东西自然也束缚不了端木雨了，但是，养成的习惯却一时半会的难以改掉。

　　待那五六人全部攻来后，端木雨才实施反击，剑光一撩，凭借着灭红尘那无与伦比的速度，端木雨只带起一道红色的剑光，可却在瞬间出了三剑，连成一线，在对方的脖子上连成一道血线，却爆出三个伤害，将人给当场秒杀。

　　残余四人顿时大惊，端木雨却是不给对方任何的机会，回身一转，便是剑光纷扬！

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道赤红色的剑光掠过，端木雨便顺势的从那四人间穿梭着擦身而过，留下的却是四具从飞剑上倒落的尸体，在半空中，便是化成了白光而去。

　　“搞定收工。”

　　端木雨拍拍手，便顺势向着登云麓内的驻地而去。

　　战况很激烈，远远的，端木雨就看到一群人密密麻麻的在那里喊杀阵天，刺的人耳膜直颤。

　　不过，情况似要比鑫圆了解到的要好出一些，至少，凭借着那坚实的圆柱墙，登云麓的驻地大门还没有被攻破，魑魅魍魉的众人也还未攻进驻地，只是，那圆木墙也已经有些残破不堪，似有不堪重负的迹象而已。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　那登云麓的木墙轰然的倒塌了一块，瞬间露出一道缺口，双方呆愣片刻后，那些魑魅魍魉的帮众回过神来，立刻大吼大叫的朝着那倒塌的缺口发起冲锋。

　　端木雨也是目瞪口呆，好半晌，这才吧唧了一下嘴，装成没有看到那道缺口，心里也是暗自郁闷，难道自己真的有乌鸦嘴潜力？

　　不过，端木雨可不打算为自己的乌鸦嘴付责，尽管他答应鑫圆来打头阵，却并不想要当救世主，这年头，英雄都死的特别快，端木雨就算是有三头六臂，也经不起几万人轮叉的，所以，他在等，等着需要他出手的机会。

　　这时候，灭红尘的剑身浮出虚影，红尘从剑身钻出来道：“咦，打仗哩？你们人类就是无聊，怎么老是都杀来杀去的。”

　　端木雨顿时翻了个白眼，心说你动手杀人的时候好像也没什么迟疑来着，有什么资格说别人？

　　“雨哥哥！”看了一会儿，红尘就对这种拳拳到肉的战斗没了丝毫兴趣，抱着端木雨的脖子撒娇道：“我们现在都认你为主哩，不回剑匣成不成？”

　　端木雨一愣道：“那剑鞘？”

　　“不要，不要，不要……”红尘撇着嘴道：“那岂不是要比剑匣更小，更不好玩，再说了，天下剑有什么剑鞘能够不惧我们的锋锐？”

　　“嘿，还挺自信。”端木雨顿时笑起来道：“那你想怎么样？”

　　“我们就用这副样子跟着你好不好？”红尘道：“你想要用剑的时候，心念一动，我们就会变回灭红尘，还省了你许多功夫呢。”

　　“呃……”端木雨摇头道：“我倒是不介意一直放你们出来，可你们两个就这般模样的一直跟着我哪成，知道你们是剑灵的还好，不知道的还以为我拐卖人口呢，最不济也得把我当成是拉客的。”

　　红尘顿时拽住端木雨的胳膊撒娇道：“雨哥哥……”

　　“别喊，别喊，太腻歪人了，我害怕自己会堕落……”端木雨赶紧阻止眼前这枚萝莉剑灵，却也在这时候，端木雨陡然眼睛一亮，视线越过红尘，重新投向交战的双方，随即拍拍红尘的小脑袋道：“这事情我们回头再议，现在可是有正事要干，你赶紧变回去，要是表现好的话，我回头可以考虑你的提议。”

　　“真的？”红尘开心道：“拉钩上吊，一百年不许变哦。”

　　“安啦，我从不骗未成年人，更不骗压根就不是人的未成年去。”

　　端木雨直接一摊手掌，红尘便化成一道红光飞回端木雨的掌中，重新变成了飞剑的模样。

　　握住剑，端木雨也是悄然的找了个僻静的角落落下，直接纵身一跃，便是翻进了那登云麓驻地！


第501章 青衣众

　　驻地战争从来都不是依靠血肉堆积跟搏杀就能够胜利的战争。

　　原因很简单，即便能够将一方全部杀的掉一级，也没有丝毫的意义，而且自己还会损失惨重，相反的，只要能够砍掉仙府碑石，那么就是赢家。

　　所以，驻地战争之中，攻方采用的通常都是斩首行动，在攻破对方驻地大门后，便立刻制造混乱，然后寻找到仙府碑石，予以击破，拿下驻地的占领权。

　　魑魅魍魉显然也是这么做的，而且，联想到他们花钱雇了青衣楼那帮只认钱而不认人的家伙，几乎不作猜想便能够确定那寻找仙府碑石，并且予以击破的任务肯定是落在了青衣楼的身上。

　　而在那人群之中，端木雨很快地就找着了一个。

　　那家伙就是当初用土遁躲在地里偷袭过端木雨的那一个，因为这人的武器很特别，是一对双钩，所以端木雨一眼就认了出来，当然，双钩这东西的确很少见，但也非希罕到完全没有的地步，使钩的人还是有的，可是，既拿双钩，还神神叨叨青衣蒙面的，那就只有青衣楼的人了。

　　几个纵身，端木雨便跃上屋顶，看着那家伙赶掉了几群一剑无悔的帮众，七拐八拐的专往僻静的地方走，显然是在找仙府碑石，端木雨便顺势的落下，突然的就伸手搭住他的肩膀。

　　“喂，找仙府碑石呢？”端木雨一脸坏笑道：“要不要我告诉你在哪啊？”

　　那人回过头来，看到端木雨莫名其妙的出现在自己身后，目光中也是大惊，不过，青衣楼的人不光本事不错，经验跟心态也都是颇为老道，那惊芒一闪既逝，随即立刻就举起手中的双钩朝着端木雨反撩过来，却被端木雨制住了手腕，可是，在那一瞬间，对方也是立刻松开双钩，掐了个御器手诀，那对双钩立刻凌空一舞，朝着端木雨的脖子剪了过来。

　　这样的招儿自然是难不倒端木雨，随手取剑，端木雨就将那对双钩给斩落，只是，如此一来，端木雨自然也就松开了那人，对方立刻撒腿就跑，顺势的就朝着地面一撞，整个人就陷了进去，却是有跟当初那般，想要逃跑。

　　“想走？哼，哪有这般容易的！”

　　端木雨一个箭步跃上，手中的道诀一凝，双掌一错，便在双手掌心之中拉出八颗冒着热浪的神火雷，曲指一弹，端木雨就把八颗神火雷给弹飞出去，以一个圈形的样子将周围包围起来，紧接着……

　　轰隆，轰隆……

　　连绵不绝的爆炸声，端木雨硬生生的将周围给炸空了一块，地面塌陷了两米有余，那青衣楼的家伙顿时一阵咳嗽，灰头土脸的从那些碎石中钻了出来。

　　“这回跑不掉了吧。”端木雨再度按住那人的肩膀，将人给压在墙上道：“我知道，蒙面巾这种东西也算装备，我硬扯是扯不下来的，但我又实在好奇你们这群整天蒙的家伙是谁，所以，能不能麻烦你将那该死的破布摘了，只要满足一下我的好奇心，我就放了你。”

　　对方眼中明显颇为不屑，显然这样的条件无法威胁到他，更打动不了他。

　　端木雨却是不在意，从地上拣起根两指宽的碎石，在那人的某个位置比画道：“游戏么，不管攻击什么位置都只算伤害，即便我用这东西把你的某个位置砸的稀烂，或者是桶穿一些更隐蔽的位置，系统也只算伤害，不会对你造成什么实质性的感觉，更不影响你作为男人的生理功能，只不过，你会不会留下心里阴影，从此以后有了做女人的冲动，我就不太敢肯定了。”

　　“你无耻！”

　　那人被端木雨说的寒毛直颤，终于放弃了那一言不发的气节，磕磕巴巴的骂了一句。

　　“人不无耻枉少年！”端木雨坏笑道：“我无耻，所以我活得很好，你不无耻，所以你得被人割小JJ，我最后再问你一遍……”

　　轰隆！

　　这时候，远处突然的响起一声轰鸣，一座三层的塔楼便轰然倒塌。

　　“我靠，仙府碑石……”端木雨的袖口陡然滑出灭红尘道：“不陪你玩了。”

　　噗！

　　端木雨一刀撩过对方的脖子，却是在瞬间来回三次，直接将那人送去了地府轮回，同时便纵身御剑，朝着那塔楼倒塌的地方飞去！

　　登云麓的仙府碑石所在的位置知道的人很少，毕竟，这本就不是能够随便告诉别人的事情，天知道自己的驻地里有没有奸细，即便是没有，也没人知道那些普通帮众会不会被其他帮派收买，想办法自毁仙府碑石，因此，任何一个帮派，任何一个驻地，仙府碑石安置的位置都仅限驻地内的一些实权人物，或者是完全能够信任的心腹或者现实中本就相识的人。

　　但是，端木雨既然来帮忙，鑫圆当然不可能对端木雨隐瞒仙府碑石的事情，而登云麓的仙府碑石正是被压在那塔楼之下的。

　　那塔楼，叫做石心塔，防御力极高，只有鑫圆手中有钥匙可以开门，所以，想毁仙府碑石，必然要先毁石心塔，用鑫圆自己的话来说，即便端木雨出手，以石心塔的坚固都能够撑上半盏茶的时间，只不过，鑫圆这回明显是托大了，这驻地城墙被攻破才至多十分钟的样子，不光是藏仙府碑石的地方被人找着了，连石心塔都已经被人给毁了。

　　几个起落后，端木雨便越过登山麓驻地中混乱的战圈，直接踩着屋顶就往石心塔赶去。

　　等端木雨赶到的时候，果然立刻就看到那石心塔塌陷的废墟之中，一块碑石悬浮其中，上面还龙飞凤舞的写着“仙府”两个朱红大字。

　　而那仙府碑石之下，两拨人正在交锋，或者说，是一拨人跟一个人正在交锋，那一拨人有五六个，皆青衣蒙面，身手都着实不弱，显然都是青衣楼的人，而那一个人，端木雨倒也认识，叫做初吻给了烟，是鑫圆手底下不错的高手之一，亦是二劫巅峰的修为，放眼整个游戏也能挂在顶尖之列的末尾了，因为偶尔会跟鑫圆一起出现，端木雨跟他也算有数面之缘，尽管没说过话，但也算是点头之交，互相都认识，而且表现的都颇为客气。

　　不过，此刻初吻给了烟却没有跟端木雨客气的心思，他甚至都没有注意到端木雨的到来，那些青衣楼的高手实力似乎都不在他之下，也就是仙府碑石还未被击破，驻地内一些能够增加属性的建筑尤在，初吻给了烟才能够以一敌五，苦苦地支撑着，却也险象环生，狼狈不堪，只怕是支撑不了多久，而此刻四周却是又出现了三个青衣人影，自然又是青衣楼的人，显然是得到消息，其他青衣众也是迅速赶来，而且，若十步杀一人的消息未错，青衣楼似乎这回将十号到三十号都给派了出来，足有二十人之多。

　　如此一来，端木雨也不敢耽搁，再耽搁下去，那初吻给了烟可能真要命丧黄泉了，而且，端木雨倒是不惧那些青衣楼的人，一个打二十个也没问题，但是，对方也都是身手不俗，如果铁了心想要击碎仙府碑石而遁，端木雨也不确信自己能够阻止得了，毕竟，那得将对方全部的攻击都给拦下，显然不太容易。

　　想到此处，端木雨便不在犹豫，立刻陡然出手。

　　“太阳神焰！”

　　抬手一掌，端木雨便顺势的拍出一道白炽的火焰朝着下方席卷，将众人给包裹其中，同时在剑身上一抹，端木雨的身影就彻底的消失无踪。

　　“无形剑遁！”

　　无形剑遁这样威力大又无赖的剑招，端木雨自然是一直不曾落下的，而且，用起来也是越来越纯熟，利用那太阳神焰攻击对方的时候，还能借着那涌动的火势遮掩一下对方的势野，而端木雨则是乘势迅速的绕到了对方的身后，多祭出一道剑心通灵在杀剑属性上，无形剑遁便露出狰狞的獠牙，一击刺中一名青衣楼杀手的背心。

　　还别说，青衣楼的人的确不俗，不光是在修为，经验跟技巧上，连带着装备也是不错，一道叠加过杀剑属性的无形剑遁打出了“-8787”的伤害，可愣是没有将对方秒掉，好在灭红尘的攻击速度实在非凡，端木雨小楞半秒，还不待对方回头，灭红尘便再度出手，刺中对方的后颈，终于将人给送去了地府。

　　而得手之后，无形剑遁的隐遁自然是自行破去，端木雨也就显出身形，也就没什么好隐藏的了，倒是乘着对方还未反应过来，端木雨立刻再度出手。

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨向前一冲，随即借势跃起，整个人在空中舒展，变成一个大字形，双臂向着两侧一抖，两条胳膊就如同波浪一般勾起个漂亮的弧度，同时带出的还有二十四道鲜红如血的剑光！

　　噗，噗，噗……

　　如同锋利的刀锋割烂绸缎一般的声音。

　　那站在端木雨两侧的青衣楼杀手顿时神色一黯，低头看去的时候，胸口已经出现了许多血洞，不断往外涌着血水，随即，两人似有默契一般，便是同时扑通一声倒地不起，身影化虚，慢慢的变淡，最终也是变成白光而走。

　　连斩三人，端木雨终于吸引了众人的目光，初吻给了烟更是惊喜道：“雨中行！”

　　在蜀山，不管认识，还是不认识，皆知道在蜀山最有威望跟人气的绝对是碧玉琴，先不说碧玉琴为蜀山付出许多，还是蜀山唯一的玩家长老，就凭碧玉琴那透着御姐气质的美貌，便足够折服不少人了，毕竟，美女走到哪儿都会受欢迎的。

　　而与之相应的，说起蜀山高手，以前会第一个让人想到的是剑道无名，现如今，毫无疑问的只要说起蜀山高手，第一个会想到的就是雨中行！

　　除了让人信服的实力，辉煌彪炳的战绩，这一切自然还跟端木雨的个性有关，就像他现在所做的那样，面对青衣楼的数人合围，没有丝毫的惧色，吹着口哨，随即便挑衅的冲着青衣楼的众人够着手指！

　　这样的举动在那些敌人的眼中无疑是狂妄自大且目中无人，但不得不说，对于端木雨的朋友而言，这样的挑衅却不会让他们有着丝毫的挑衅，而是一种安心跟自信的感觉！

　　不知不觉间，端木雨已经在蜀山竖起了一块属于自己高大的丰碑。


第502章 剑斩青衣

　　对于端木雨的挑衅，那群青衣众倒不是很在意，以他们那老道的经验，的确不是那种被随意挑衅一下就会热血冲动的家伙，而是小心翼翼的散开，拉出一些距离，显然对端木雨颇为谨慎。

　　“既然你们不过来……”端木雨看着四周笑起来道：“那就让我过去吧！”

　　端木雨说话的时候，还站在原地，等话音落下，却已然到了一名青衣楼杀手的跟前。

　　手起剑落，红芒笼罩下，端木雨转瞬就是六剑，没有任何的花俏，只是将剑来回的刺出而已，可即便如此，对方却依旧毫无反应，实在是端木雨的速度太快，落在对方眼前，只觉得自己身前红色的剑光一闪既逝，随即生命值便陡然掉空，魂归地府。

　　他们的策略很正确，拉开距离后更容易躲避攻击，也更容易开展合击，可惜，当实力差距过大的时候，寻常的经验却是行不通的，以端木雨的御剑速度跟出手速度而言，跟他的距离在三十米之内都不能够算是安全的距离，何况这些青衣楼的杀人只是拉开五米有余的距离罢了，这样的距离对于端木雨而言，不过抬抬脚而已。

　　先斩一人，端木雨立刻顺势身体向后一飘，躲开两名夹击的青衣杀人手赶来救援的飞剑，脚踝一扭，整个人便如同陀螺一般飞速旋转起来。

　　红芒掠过！

　　六剑两掌！

　　端木雨几乎是在转瞬间连刺六剑，劈开那些朝着自己而来的飞剑，顺势的平举双掌，左右各拍出一道太阳神焰，伴随着端木雨身体的旋转，那白炽的火焰立刻变成一个圈形，朝着四周荡开。

　　灼热的气流逼近，那青衣楼的众人不由自主的向后退开，自然也是正中端木雨的下怀，那合击的圈阵在瞬间瓦解。

　　“无形剑遁！”

　　剑出！

　　身影化虚，消散时间！

　　几乎是一瞬间，端木雨便平移出十几米，这才渐渐显出身影，与此同时，端木雨身后的那青衣杀手缓缓到底，胸口猛然爆出一团的血花。

　　“啧啧！”回过身，端木雨看着剩下的人道：“据说青衣楼的强弱皆是以号码而定，不知道诸位排第几啊，这实力，哎……”

　　端木雨虽然没有直言不讳，但那摊着手掌的一声叹息却更加欠揍，人品贱格程度可见一般，饶是那群青衣楼的杀手涵养都还不错，也是被端木雨给气的半死，却被自己的理智压的只能咬牙不言。

　　片刻后，突然有人出声道：“别管他，击碎仙府碑石既可。”

　　这一回，却是轮到端木雨色变了。

　　端木雨从来不是以嘲讽为乐趣的人，他那满嘴不着调的毛病是已经习惯成本能，可挑衅的举动，端木雨却是每一次都是有深意的，不断地刺激着那些青衣楼的杀手，端木雨却是想将“仇恨”都吸引在自己的身上，充当一回超级大肉盾，却没有想到，青衣楼中还是有明眼人，是否识破了端木雨的想法暂且不提，可是却一下切中端木雨的要害。

　　那些青衣楼的众人立刻腾空而起，皆是奋不顾身的朝着仙府碑石冲去！

　　端木雨立刻拍出一道太阳神焰想要阻上一阻，可惜，这群家伙实在是老道，竟然集体捏出丹药往嘴里一丢，根本不管四周太阳神焰的肆虐，剑花一抖，挥开火焰，便从太阳神焰筑起的火墙间穿了过去，却是要强毁仙府碑石！

　　“娘的，人多欺负人少啊！”

　　端木雨大骂了一句便追了上去，以端木雨的速度而言，追上对方倒是不成问题，只可惜，对方很简单的一个关门战术，往中间一夹，便把端木雨给硬拦了下来。

　　好在，初吻给了烟一直在仙府碑石的下，立刻向着对方迎上，单人独剑，斩出一道弧光朝着对方而去，同时掌心一托，便是祭出自己的法宝，却是两枚铜雀，只有半个巴掌大小，往前一送，便飞出初吻给了烟的手掌，在空中展翅，速度极快，只能看到两条青铜色泽的细光，不断在对方的四周环绕飞翔，不断地进行纠缠。

　　那几名青衣楼的众人先是躲闪着想击落那两枚铜雀法宝，却是发现这两只小家伙的速度实在极快，但伤害倒是一般，杀怪可能颇为凌厉，但杀人就不是那般好用了，索性往嘴里塞了颗的丹药，继续抗住铜雀的攻击，随即向着仙府碑石而去。

　　不过，初吻给了烟的两枚铜雀倒是给了端木雨灵感，直接弃剑，将灭红尘往空中一丢道：“帮忙！”

　　那灭红尘在空中翻滚着，带起一道红芒，虚影凝形，便变成剑灵，成了灭跟红尘那两个女人的模样，长裙飘扬，朝着下方就印出一掌，那两名负责拦截端木雨的青衣楼还想硬接，却发现自己的胳膊刚接触到那红芒，立刻变的干枯萎靡，随即变成白骨。

　　要说这两名青衣楼的杀手倒也狠辣，立刻壮士断腕，举剑就将自己的胳膊齐肩斩断，随即，系统就会帮他们重新凝聚出新的手臂，只不过，如此一来，他们的生命值也是大跌，直接掉到了30%以下，而端木雨的剑光却也是到了。

　　剑锋冷，血沸腾！

　　在将灭红尘丢出去的时候，端木雨就已经从乾坤兜里抽出了百雀凰跟劫火龙鳞，左右两道斜斜的剑光斩落，便将两人给斩成白光，随即从中间顺势穿过，直奔剩下的青衣楼杀手而去。

　　“百雀朝凰！”

　　轻喝一声，百雀凰的剑身就绽放出赤芒，可惜，这招屡试不爽，能够让九阶以下飞剑失效的招数却是头一回不起作用，很显然的，对方的兵刃皆为九阶！

　　“我去！”端木雨撇嘴郁闷道：“土豪什么的最讨人厌了。”

　　抱怨完，端木雨顺势举剑就斩，却是一道凰炎的火属性剑气朝着对方斩去！

　　对于初吻给了烟的攻击，那些青衣楼的人还敢硬接，但是，端木雨的攻击，却让他们心有余悸了，那太阳神焰是持续性的伤害，还勉强能够抗一把，但其不弱的持续伤害却同样让他们心惊了一把，眼下却是单体攻击，而且缠斗许久，大家的生命值都不是满值，若是被击中，极有可能倒霉的被秒杀掉，自然不敢硬来，而是迅速的散开！

　　却也在这时候！

　　“烈焰燃雷！”

　　端木雨掐了个道诀，便丢出一道缠绕火蛇的天雷，直接劈中一名倒霉蛋的脑袋，将其给劈去了地府。

　　那漂亮的御剑术跟迅捷的出手速度，总是让众人忽略了端木雨是剑道双修的事实，而且，端木雨目前达到九阶的神通皆是道诀，再算上那逆天的火属性五行，端木雨除了灵力值不多，无法持续使用道术之外，其道术威力比那些自称暴力道修的家伙还要暴力。

　　而以雷霆之势连斩三人后，那些青衣楼的杀手也只剩下了三名，数量锐减后，多少是让端木雨松了口气，更值得欣喜的是那初吻给了烟也在这时候突然的人品爆发，向前刺出一道剑气被对方所抵后，突然的掐了个手诀，那两枚铜雀突然暴涨，突然变的有半人多高，狠狠的撞在那名青衣楼杀手的背后，而且很走运的出了两个特殊伤害，一个卓越一击，一个无视防御，直接将对方给秒了。

　　如此一来，那青衣楼的杀手只剩下两人，而他们距离那仙府碑石也不过两三米的距离，可以说是近在咫尺，可惜，就那么短短的距离，对他们来说已经是咫尺天涯了。

　　“二十四桥明月夜。”

　　端木雨也没有留手，他跟初吻给了烟一人打一个都还有富裕的，灭跟红尘那一大一小两个美女完全就能在旁看戏，所以端木雨也没多少过招的兴致，二十四道剑光向前击出，对方挡住了第一道，却被余下二十三道击穿了胸口，饮恨而亡。

　　初吻给了烟倒是跟对方打的颇为激烈，不过，等端木雨搞定了自己的对手，那最后一名青衣楼杀手心忧端木雨是否会援救，却是被初吻给了烟找着破绽，飞剑连挑，也是乘机将对方斩落。

　　“耶！”

　　端木雨很有童趣的想要跟红尘击掌庆祝，却听灭淡淡地道：“你为什么不用剑境？用红尘生死境，瞬息间就能取了这些人的性命。”

　　端木雨一愣，随即道：“有用么？我的好像只能长花长草吧，用在人的身上……这个……会不会帮他们恢复生命？或者变的更健壮？”

　　这回轮到灭愣住了，端木雨说的对啊，他那红尘生死境跟灭红尘所拥有的完全不同，从端木雨能够将草木复苏来看，应该是生境的力量，会不会给对方恢复生机还真的挺难说。

　　说白了，端木雨领悟的剑境连灭跟红尘都不懂，恐怕只能靠端木雨慢慢摸索了。

　　如此一来，灭也是摇摇头不说话了，只是目光深邃，似是陷入了深思。

　　这时候，初吻给了烟喘息了一会儿，也是朝着端木雨走来，对于端木雨的救援，初吻给了烟还是相当的感激，要是没有端木雨及时赶到，这登云麓的仙府碑石能不能守住还真的很难说。

　　可是，就在初吻给了烟靠近端木雨，招了招手打招呼的时候，端木雨却突然的抬腿便是一脚，踹在初吻给了烟的小腹上，把他给踹倒在地。

　　初吻给了烟顿时一愣，那伤害自然是照着没有使用武器的普通伤害计算的，倒也不怎么高，可是不带这么欺负人的吧，高手也不能不讲道理不是……

　　初吻给了烟觉得自己一定要据理力争，好好的给端木雨贯彻一下思想教育，告诉他欺负人是不对地，大家都是新世纪好青年，要做到以德服人，可也就在他那么觉得的时候……

　　剑光华闪！

　　一道雷霆剑光突然从天而降，从初吻给了烟的身前擦过，直入地中，看似威力不大，只有两指宽而已，可是，那地面却突然哗啦一声裂开，再看那剑痕，却是足有十几米深，可见那道剑光的威力之大！


第503章 他们只是用了土神咒

　　伴随着那剑光，一名青衣男人从空中旋转着飘然落下，只不过，跟其他的青衣人不同，这人却是没有蒙面，且身材修长，相貌也是颇为不错，五官精致，非常的俊秀，是那种女人看了会想入非非，男人看了立刻会产生不爽感觉的相貌，不过，那人手中倒负着的剑却更吸引人一些。

　　那是一柄极为古怪的剑，似剑似刺，更似一根粗了几圈的针，很长，要比寻常飞剑常出一截，用那么窄长的兵器，难怪能够打出那般细小的伤口，也难怪剑速会如此凌厉。

　　“你是雨……”

　　那人冲着端木雨笑笑，正要开口，端木雨却很不给面子的打断道：“你认识我不稀奇，至于你叫什么，我是一点兴趣都没有，既然你不蒙面，肯定就不是各门各派出名的高手，当然，这些都是次要的，重要的是我没兴趣跟长的比自己帅的家伙搭腔。”

　　那人顿时一张脸憋得通红，随即变成了酱紫色，噎了好半晌，才面有怒色的咬牙道：“我是女人。”

　　嘶！

　　端木雨顿时倒抽一口凉气，一个男人如果长的像女人，倒不能说是完全的贬义，毕竟，这年头花样美男还是很流行，很受一些女人的迷恋，所以，眼前这人要是个男人，的确是很招人嫉，但如果是以女人的角度来看，一个长的很像男人的女人……

　　端木雨抹了把汗，突然觉得女娲果然是一位很神奇的神仙。

　　“这个……”沉默良久，端木雨才颇为不好意思的道：“其实，我觉得这年头中性美也是很流行的，哈，哈，哈哈……”

　　端木雨干巴巴的笑着，那人却是脸色更黑，好不容易才稳住情绪道：“素闻蜀山雨中行除了身手不错，更是伶牙俐齿，一张嘴能不能将死人说活却是不甚清楚，却是能将活人给说死过去，今日一见，果然是名不虚传。”

　　“啊咧！”端木雨一脸惊奇道：“什么时候有这种传闻了？哎，都是江湖中各位兄弟抬爱，其实我真的没有你们说的那么好啦。”

　　人品贱格也不是人人都可以的，至少能够将对方的讽刺当成赞美来听，丝毫不以此为耻，反以此为荣，那才叫小窥贱宗门径，在这一点上，端木雨显然是功德圆满的境界了。

　　自然的，那人再度被端木雨一噎，似要开口，却犹豫万分，相当怀疑自己再说话是不是一种错误。

　　那尴尬的样子，倒是没让端木雨觉得有什么，倒是初吻给了烟一直在边上看着端木雨调戏人家的好戏，实在是忍不住了，捂着嘴就在那里失声笑了出来，当然，初吻给了烟也并非有心为之，只是看着端木雨在那里耍宝，有时候实在是一件很有趣的事情，却也终于把对方的怒火彻底的点燃了。

　　“雨中行！”那人怒气冲冲的道：“我是青衣第十楼的楼主一笑醉春风，我们青衣楼拿人钱财与人消灾，今天那仙府碑石非破不可，若你非要阻挠，那我就只能领教一下你的能耐了。”

　　那一笑醉春风说完后，看到端木雨嘴皮一动又要说话，立刻反手将手中怪剑撩了朵剑花，气势汹汹的就朝着端木雨杀了过来，压根就不打算给端木雨说话的机会，剑尖一挑，便是三道剑光。

　　端木雨的眼睛顿时一亮，这三道剑光却并非剑诀，而全部都是普通攻击，只是剑速其快而已，甚至，端木雨感觉了一下，若这并非是对方的全力，那这男人……很像男人的女人恐怕御剑速度不在自己之下。

　　心中起了一争高下之心，端木雨索性也不将灭红尘召回，任由两个女人在旁看戏，顺手还不分敌我的干掉一些朝这边涌来的人群，自己却是握着百雀凰跟劫火龙鳞飘然迎上。

　　当啷！

　　轻轻地用百雀凰一挑一拨，端木雨就将对方的三道剑光震开，只是，那一笑醉春风立刻剑身一抖，这一回，却是一剑分四，刺出一剑的同时连挑出四道剑光。

　　而端木雨既然有心争胜，同样也不朝着一笑醉春风攻击，同样的也是挑出四道剑影，将那四道剑光依次击落，随即勾起嘴角微微一笑，自己今天的出手状态似还不错。

　　只不过，这种不咸不淡的笑容落在一笑醉春风的眼中，跟挑衅和嘲笑无异，再联想到端木雨先前的调侃，一笑醉春风也是心中不忿，立刻也是反身再刺，却是变成了一剑五分，却又是再度被端木雨给依次的挑落，依旧没能得手。

　　“你还能再快一些么？”端木雨出言道：“我还能更快哦！”

　　一笑醉春风顿时贝齿轻咬起来，突然的不进反退，向后拉开两步之距，却是用了回马枪一般的动作，身体朝后而去，却在半空中陡然转身朝前举剑一刺。

　　这一回，那剑尖绽放的剑光却跌回了四道，这自然是让端木雨大失所望，不过，也就在那一瞬间……

　　剑光扭动！

　　那剑光竟是极为古怪的蜿蜒扭曲，变成了蛇形，轨迹难测的就朝着端木雨而来。

　　“软剑？”

　　端木雨举剑一接就觉得不妙，那剑光极为的滑溜，贴着自己的剑身陡然一弯，硬是在半空中绕了个圈，一剑挑中端木雨的肩膀，落下一道鲜红的血痕，而回味着那弧度，端木雨觉得似乎也只有软剑才能把剑给弯成那中曲线吧？

　　只不过，一笑醉春风却是丝毫没有给端木雨解惑的意思，她现在最讨厌的事情就是跟端木雨说话，眼看着自己一击奏效，立刻挽了道剑花，乘胜追击，朝前直刺。

　　那古怪的蛇形剑光却是变成了五道！

　　端木雨照旧还想硬接，却明明眼看着要碰到那剑光了，但是被那如蛇般的曲线一拐，便立刻刺空，这一回，端木雨更是只接到了一剑，其余四剑都在端木雨的身上留下一道半寸长的血痕。

　　“哈哈……”一笑醉春风顿是有种扬眉吐气的感觉，笑起来道：“蜀山雨中行？似也不过如此……”

　　端木雨甩了甩剑淡然地道：“你笑起来的时候，勉强感觉像是女人。”

　　一笑醉春风的笑声立刻戛然而止，刚刚才感觉到的一丝喜悦瞬间崩塌，消失的无影无踪，胸脯起伏着吐出口浊气，便咬牙低喝一声，再度朝前举剑刺出！

　　依旧是五道蛇形的剑光，却比刚才更刁钻，更狠辣！

　　却也在这一瞬间……

　　端木雨的身影陡然一动，突然的就朝着一笑醉春风而去。

　　几乎是如同鬼魅一般的人影一闪。

　　剑过，人过！

　　噗！噗！噗！

　　一笑醉春风的肩膀，手腕跟小腹同时绽出三片血花，使得一笑醉春风不由的身子一歪，半跪在地上，这才勉强的稳住身形。

　　“我没必要非挡你的剑，只要我能先刺中你就够了。”端木雨冲着一笑醉春风摇头道：“你没我快，算了，我可是很讲君子风度的，对女人下死手可不是好习惯，只要你不打仙府碑石的主意，我就不挂你一级了，你走吧。”

　　“青衣楼出手便要成功！”一笑醉春风站起来道：“何况，我没输……”

　　一笑醉春风轻叱一声，便又要朝着端木雨冲来，却在这时候，一只大手突然的从侧面横了出来，轻轻扣住一笑醉春风的手腕。

　　一个人，还有一口箱子！

　　端木雨的眼睛顿时瞬间眯成了一道缝隙，那隐约的目光中……

　　杀意凛然！

　　尽管青衣楼的人皆是青衣蒙面，但端木雨却实在没有办法忘记眼前这一位，他们只有两面之缘，第一次是在苗疆蛊洞，第二次则是在冥河河畔！

　　两次，端木雨都是吃亏的那一方。

　　“我们走吧。”那青衣人却未多看端木雨几眼，而是目光相交后，便很自然的错过，拍了拍一笑醉春风的肩膀道：“蜀山已来人，魑魅魍魉撑不了多久，功亏一篑，无需再纠缠了。”

　　一笑醉春风明显是心有不甘，还恨恨地瞪了端木雨一眼，却对这青衣人颇为敬服，并未过多言语，只沉默半秒，便乖巧的站到了那青衣人的办法。

　　负手而走，那青衣人便想带人离开，却在这时候，身后劲气呼啸，热浪滚滚，那青衣人侧了侧脑袋，一道火属性剑气便从他的脸颊擦过，击碎了边上的墙壁。

　　“真的是很抱歉！”端木雨曲指一弹剑身，发出一阵清脆的剑鸣声，朝着那青衣人道：“对她，我倒是没什么兴趣，对你，我却是兴趣甚浓了，所以，能不能麻烦你留下来呢？”

　　那青衣人回过身，提起那口箱子道：“你真要跟我在这里动手么？”

　　端木雨撇撇嘴，随手一松，掐了个剑诀，手中的劫火龙鳞便被端木雨用断刃给碎成了上百块龙鳞，在端木雨身侧纷舞着，随即连成一线，便朝着那青衣人而去！

　　这便是最好的回答。

　　那青衣人眉头大皱，随即提了提手中的铁链，哗啦哗啦的直响，那吊在铁链上的箱子立刻绽放出无数的白色光芒，呈乳白色，若有实质一般，向外炸开，如同一根一根的白蜡柱子，端木雨手诀一凝，那劫火鳞分幻出的鳞刃便斩断十数根凝结出来的光柱，只不过，端木雨的出手速度就算再快，却也不可能跟光芒绽放的速度相比拟，只能是遗憾的撤剑回走。

　　而端木雨一撤剑，那乳白色的光芒立刻迅速的退去，慢慢的变淡，最终彻底的消失无踪。

　　再看那青衣人跟一笑醉春风刚才站的地方，此刻却哪还有人影，伴随着那光芒一起无影无踪。

　　端木雨仰天长叹道：“真是好快的速度，竟然能够瞬间远遁千里，跑掉也就算了，连背影都没有留下，这速度实在是登峰造极，看来，至少速度方面，我是碰到对手了……”

　　初吻给了烟相当的犹豫，看着端木雨长吁短叹的模样，几次张了张嘴都是欲言就止。

　　“有话就直说吧。”端木雨看不下去道：“大男人，做事要干脆，别吞吞吐吐的。”

　　初吻给了烟听后似还有些犹豫，咬了咬牙才弱弱的道：“我觉得他们只是用了土神符而已。”

　　端木雨顿时变成了一脸“囧”兮兮的表情！


第504章 归来的永镇南荒

　　魑魅魍魉的人很快就退出去了！

　　如同驻地战争中，攻方可以强行击碎仙府碑石取巧，守方当然也有优势，因为驻地战争总归不如部落战争那般残酷，死亡的玩家不可以重复参战，如此一来，只要守方能将其他驻地的帮众调来支援，那攻方自然必败无疑，原因？很简单，那就是距离！

　　拿一剑无悔跟魑魅魍魉而言，一剑无悔带人从蜀山赶过来才多久？魑魅魍魉从冥河赶过来需要多久？随着时间的推移，这种优势会越来越明显，当然了，如果魑魅魍魉铁了心不惜一切代价要打下登云麓，那也不是没有办法，每个帮众都发几十张土神符就可以了，那玩意一金一张，以魑魅魍魉的财大气粗，买个几十万张还是没多大问题的，可问题在于有没有人愿意为了帮派死十几次，掉上十几级？眼下大家的等级都不低了，掉个一级或两级的还能忍受，但是，无休止的攻伐跟掉级……

　　那就只有南荒的疯子才有这般勇猛了！

　　所以，脑壳没有坏掉的帮派大佬都不会选择这种硬拼的战争，皆是能打就打，打不过就撤。

　　在登云麓的聚义厅里，鑫圆将众人召集了一下。

　　在一剑无悔的帮派管理模式中，一直是帝制模式，简单的说就是鑫圆如帝，他不决策，但是，他会给出一个大方向，或者需要做的事情，至于怎么去做到，那就是他那群手下需要头疼的事情了，所以，这种召集几乎没必要，一来帮派一切大动作都由鑫圆自己决定，二来像碧玉琴跟端木雨也来了，问题是鑫圆会傻到觉得能指挥这两尊大佛么？碧玉琴纯粹是看在蜀山同门的面子上，而且这事也牵连到了蜀山，至于端木雨则是赶巧了，蜀山的事情，端木雨会管，但是一剑无悔的事情，那就要看端木雨的心情了，不过，鑫圆这次运气不错，恰逢端木雨心情不错了。

　　所以，鑫圆将众人喊来，主要是表个态度，说些“感谢大家”“若有需要必然也上刀山下火海”的态度，然后是安排一下驻地战中死亡的帮众给于什么样的抚恤，还有那些奋战的，依照功绩也需要给出一份奖励，不然以后谁还给帮派卖命？

　　除此之外，鑫圆却是也看上了那群端木雨带来的蛮人！

　　到不是说这帮家伙的实力有多么出众，而是在南荒那种颇为残酷的生存环境之下，即便是玩家，也显的格外彪悍，明明是相差不多的实力，却至少能够一个打两个，异常的凶残，根本不懂退缩，而且，鑫圆还注意到这群人的装备很杂，也谈不上多好，甚至还略差，也就说明并非某个帮派刻意培养的精英队伍，而是这群人本身就能征善战。

　　“你想从我的人里招募帮众？”

　　端木雨听完鑫圆的意思后，便眨巴眼睛来了一句，把鑫圆给说的尴尬不已，暗道自己大意了，端木雨既然能拉出这么一大批人来，显然也是有了自己的势力或者建立了自己的势力，如此一来，自己这不是明告诉人家，自己想要挖墙脚么！

　　哪成想，鑫圆自己已经不抱希望了，只要不恶了端木雨便好，端木雨却来了一句道：“可以啊。”

　　鑫圆顿时愣了愣的道：“可以？”

　　端木雨道：“对啊，你可以自己跟他们去谈，他们愿意加入一剑无悔的就加入，当然，我希望他们能够帮你打最凶狠的仗，你就得给他们最优厚的奖赏，我们有交情归有交情，不带表我的人要给你白干。”

　　“没问题，没问题。”鑫圆立刻拍着胸脯保证道：“谁不知道论大方，最好的就是蓬莱仙境，还有我们蜀山的一剑无悔跟神途？”

　　鑫圆说的倒是大实话，蓬莱跟蜀山本身就是大宝库，以门派为根基，占据这两处地方，自然是财大气粗，而鑫圆做人的确也不小气，或者说，但凡有些规模的帮派，其帮主都不小气，因为，小气的人成不了大帮主，自己的帮派自然也成不了大帮派。

　　“除此之外。”端木雨道：“我建议你花些钱，在南荒建立一座集市，我可以给你优惠，免10%的交易税，当然，集市的维护，修建，将来的扩建都归你出钱，但所有权是我的，你只有交易权，但也够你赚不少钱的了，最重要的是你想招募我手底下的人，至少也得想办法在他们的老家给他们建立起一座属于你的地盘吧，他们虽然愿意加入帮派，却也未必全都喜欢一直在中原九州活动。”

　　“他们都是南荒邪修？”鑫圆惊讶道：“你怎么跟南荒的人搭上了？”

　　“这事就说来话长，我看你现在也忙的紧，应该没空听我讲故事……”端木雨拍拍脑袋道：“对了，我要打一座驻地，你有没什么好的建议？”

　　“驻地？”

　　鑫圆看向端木雨的眼神立刻古怪起来，他跟端木雨的关系一直不错的缘故是端木雨并非任何帮派的成员，即便端木雨不在一剑无悔让鑫圆颇为遗憾，但至少端木雨也不会给他惹麻烦，但是，端木雨若要开山立派，鑫圆必然会很头疼，以端木雨在蜀山的威望，只要他振臂高呼，恐怕一剑无悔之内都会被端木雨给拉走许多人。

　　端木雨似是看出鑫圆的忧虑，笑着道：“你傻啊，我要对当帮主有兴趣，那不是早就当了么，再说了，如果我要开帮派，我还会让你招募我的人么？我又不是傻子！我要一块驻地是另有他用的。”

　　鑫圆一听顿时安心不少，随即思索了一下，突然笑起来道：“你要驻地，那总需要建筑吧，我这里有全套的图纸，可以送给你哦。”

　　端木雨疑惑地看了鑫圆一眼道：“无事献殷勤，非奸既盗。”

　　鑫圆顿时被噎的半死，好在他已经习惯了端木雨的风格，只得直说道：“我的意思很简单，你既然要弄一块驻地，那么能不能选在雁荡山？”

　　“雁荡山？”端木雨摸摸下巴道：“那可是块好地方啊，不过，你怎么突然想起了雁荡山。”

　　“哼。”鑫圆冷哼道：“最近正道跟魔道的摩擦很大，帮派跟门派都多有冲突，我们蜀山跟冥神殿是首当其冲，不过，武极宗那群家伙不知道在打什么主意，一直都没有参与进来，我觉得他们另有所图，对我们而言不见得是好事，而武极宗建在钱塘，那地方适合当驻地的就只有两处，一处自然是西湖，那地方风景优美，可是，在湖上建驻地未必是好事，没什么办法弄出好的防御措施，另一处则是钱塘江，可惜，钱塘江里有江河龙王，而且通海，若是将海里的龙王也引来，啧啧，那乐子可就大了，所以，一拳破天只能往外发展，在黄山的莲花峰建立了驻地，我希望你能去雁荡山弄一块驻地，便是希望你能够给一拳破天的家伙敲敲警钟，从雁荡山到钱塘的距离，可是要比黄山回钱塘近的多了。”

　　端木雨其实不希望参与帮派的事情，特别是那帮派还跟自己没什么关系，但是，端木雨也很清楚，不管他怎么想的，在别人的眼中，他出身蜀山，是蜀山高手，鑫圆也出身蜀山，是一剑无悔的帮主，蜀山剑修的统帅，两人关系也不错，有些事情不是端木雨想回避就能回避的，其次，即便端木雨回避了，不代表其他人也会这般认为。

　　“成交。”端木雨干脆道：“我没打过驻地，不知道该注意什么，也不知道该怎么打，更不知道打完了该怎么建设，当然，你也别跟我说，这些弯弯绕绕的我头疼，回头我找个不头疼的家伙跟你谈。”

　　鑫圆自无不可，而两人大概的拍定一切后，端木雨便飘然而去，至于端木雨带来的七八千南荒邪修，则是都暂时留在了登云麓，一来鑫圆怕魑魅魍魉卷土重来，二来端木雨也没地方安置他们。

　　事实上，这也是端木雨要打驻地的缘故，南荒那地方就那样，除了各部落，便只有那古战场，南荒的构架其实相对简单，所以，中原九州才是好地方，而端木雨也想将南荒的玩家带出来，但是，那么做的话，他首先就需要帮南荒众人找一块落脚点。

　　离开登云麓，端木雨便看到十步杀一人倚在门边，笑着冲自己招招手。

　　端木雨凑上去道：“回来了？”

　　十步杀一人点点头道：“我照你说的回了趟青衣楼，系统重新对我进行了考验，同时让我刺杀三个指定的高手，我都已经完成了，系统对我的实力重新评估后，给了我新的号码牌，我现在是青衣第五楼的楼主，应该能够知道更多关于青衣楼的事情了。”

　　“青衣第五楼？”端木雨突然想起一笑醉春风似乎说过自己是青衣第十楼的楼主，不由问道：“这个楼主是什么意思？”

　　十步杀一人道：“青衣楼以前因为人少，所以都是以系统的实力评价来给号码牌的，但是，现在扩建之后，却并不是只招高手，而是只招能杀人的人……”

　　“等等，等等……”端木雨打断道：“能杀人的人？”

　　十步杀一人点头道：“也不是实力强劲就一定能杀人的，技术，经验，手段都很重要，拿你来说，你不是有一件幽冥鬼爪的法宝么，只要击中就掉80%的生命值，跟你自己修为一点关系都没有，其次，有些苗姜的毒巫，哪怕他们只有一劫的修为，但做出来的毒药可是能轻松毒死三劫高手的。”

　　端木雨点点头表示明白了，以前青衣楼以修为跟实力招人，主要手段就是刺杀跟偷袭，而眼下则是更加纯粹，不管什么手段，能杀人就是好的。

　　十步杀一人继续道：“同时因为人数的变多，所以，青衣楼共设十八楼，称为青衣十八楼，每一楼大概都有三四十人的样子，由一名楼主坐镇，而十八名楼主则是单纯的以实力跟修为划分，从一楼到十八楼，依次排序。”

　　“嗯！”端木雨点点头，随即愕然道：“以你三劫的修为，竟然只能统领第五楼？岂不是说有四个人要比你强？那个拽拽达手持天轮境，现在又渡过三劫，他是第几楼？”

　　十步杀一人苦笑道：“第四楼。”

　　端木雨也是神色肃穆，尽管以系统的战力评价来排序并非一定正确，毕竟，系统没办法评估出技术跟经验这些摸不着看不见的东西，但是，这个结果还是颇为让人诧异。

　　“总之我会开始在青衣楼多活动，有什么情况到时候再跟你说。”十步杀一人叹了口气，显然对自己只能排在第五楼而心有不甘，随即却又笑了起来，从乾坤兜里拿出件东西道：“这是你的东西，已经锻冶好了，铁无敌让我带来给你的。”

　　十步杀一人拿出来的东西是一块剑碑，一块足有两米高的剑碑，粗糙，狂野，透着霸道的感觉。

　　端木雨顿时不由自主的眯起眼睛！

　　永镇南荒！

　　回来了！


第505章 雁荡山

　　永镇南荒（飞剑）（九阶上品）：南荒之主的象征，新蛮王雨中行的佩剑，以奇石而锻，威力无穷，装备需求：雨中行可持有，伤害8200-8550，飞行速度5500——6000，攻击速度4100-4350，属性：根骨+30，悟性+15，福缘+5，精气+2000，灵力+2000，御剑术+10，特殊属性：击退（100%机率震退品阶不高于此剑的一切兵器）震裂（20%机率击裂敌方兵器，可修复）破碎（10%机率击毁敌方兵器，不可修复）技能：霸蛮（挥舞动兵器给予对方全力一击，造成对方50%生命值伤害，消耗：剑心通灵x1，冷却时间：360秒）横刀立马，笑傲无双（300秒内防御下降90%，伤害增加90%，60%机率击碎七阶以下兵器，法宝，装备，30%机率击碎八阶以下兵器，法宝，装备，15%机率机碎九阶以下兵器，法宝，装备，备注：此状态下死亡，承受双倍死亡惩罚）王者号令（以蛮王之名震慑天地，半径五公里之内，南荒邪修生命值增加5%，灵力值增加5%，真元值增加5%，五行属性增加50点，人物全属性增加20点，死亡惩罚减少50%，持续时间：两个时辰，冷却时间：四十八个时辰）

　　新的永镇南荒在锻冶的时候照着端木雨的要求，同样以剑碑封印起来，不过，端木雨很诧异，以剑碑的形态，永镇南荒的品阶也达到了九阶上品，而且，因为端木雨的要求，新的永镇南荒几乎是仿的蛮王那一柄永镇南荒，基础属性的数值上略有偏差，至于特殊属性则完全一模一样，特别是那100%的击退属性，实乃端木雨的最爱，除此之外，永镇南荒还多出了一个增益神通，那王者号令实在是相当逆天。

　　十步杀一人给端木雨解释道：“以前申屠霸做成剑碑是封印永镇南荒，你好好的自己要用，为什么要将其封印起来，所以，只是做成了剑碑的样子，并没有封印，当然，剑碑的里面还有一口真正的永镇南荒，但即便破碎剑碑，其属性也不会变强，至于那王者号令，这似乎是南荒之主皆有的，以前你只是使用永镇南荒，而非南荒之主，因此就没有这项增益神通了，另外……”

　　十步杀一人拽起剑碑上的铁链，指着其中一张符纸道：“你看看这个东西。”

　　玄黄符（符箓）：以灵力灌输后会产生爆炸，以火属性伤害攻击周围五米内七个目标上限

　　十步杀一人道：“铁链还是困龙黑铁炼成，这东西即便不用于封印，也是极为坚固的东西，很不错，但封印符纸肯定是无法使用的了，我便私人掏腰包，买了些玄黄符，让那些南荒工匠给你贴上去了，你跟人对战的时候，心念一动就能引爆。”

　　“不错，不错！”端木雨举起剑碑挥舞几下，因为超高的御剑术，那比端木雨的人还要高，腰还要宽的剑碑却是很听话，丝毫不显笨重，使得端木雨赞道：“这就是我心目中理想的剑。”

　　“哼。”

　　端木雨这话刚出口，立刻引出了两位姑奶奶，在红芒中显出身影，很不满的冷哼一声，的确，在仙兵面前称赞其他的飞剑本就不妥，何况还是“最理想的剑”这种用词。

　　好在端木雨的脸皮就跟他的学武天赋一般天赋异禀，立刻装成没发现两个女人突然出现在自己背后似的，谄媚道：“当然，再理想也比过灭红尘在我心中的地位，如果永镇南荒是理想，那么她们在我心中就是完美无缺的。”

　　十步杀一人顿时在心里暗道一句：真无耻。

　　可惜，两个女人却是不怎么买账，红尘拉着端木雨的胳膊旧事重题道：“怎么样，怎么样，我们的表现不错吧，以后是不是不用在剑匣里待着了？”

　　“喂，喂。”端木雨道：“我说的是考虑哦，没说过答应。”

　　红尘顿时一副眼泪汪汪要哭出来的表情，端木雨只得无奈道：“好吧，你们想一直保持剑灵的状态也可以，不过，你们至少要不让其他人知道你们是剑灵。”

　　“好的哦。”

　　红尘乖巧的答应了一声，然后突然的就朝着十步杀一人攻去，抬腕举掌，便是一团黑气涌出，朝着十步杀一人而去，将十步杀一人陡然一惊，赶紧抽出十里血屠……

　　“别硬接！”端木雨赶紧举手一挡，那团黑气击中端木雨的手掌，使得端木雨的右手肌肉迅速的萎靡下去，露出深深白骨，不过，心思一沉，端木雨进入红尘生死境后，那手掌立刻白骨生肉，完好如初，随即无奈的冲着红尘道：“你做什么？”

　　红尘理所当然道：“他知道我们是剑灵啊，杀了他，他就不知道了。”

　　端木雨顿时哭笑不得道：“我的朋友不算。”

　　红尘顿时又变成了委屈的表情，端木雨只得无奈道：“别哭，别哭，正好我带你去个好地方玩。”

　　红尘兴奋道：“什么地方？”

　　端木雨笑道：“雁荡山！”

　　……

　　雁荡山兴于唐，盛于宋，有二灵一龙之称，虽说不是道家福地，但却是十大名山之一，山清水秀，灵气十足，尽管端木雨初时是想将驻地给弄在五岳独尊的泰山，但雁荡山其实也不错，相较于泰山的雄伟，那一山入天的霸气，雁荡山显得更加灵秀，山水相依，景色别致。

　　不过，端木雨却也不可能将整座雁荡山可占据下来，他的目标是雁荡三绝中，二灵一龙中的大龙湫！

　　这大龙湫是一条蜿蜒大泽，峰奇洞异，崇岩叠嶂，飞瀑流泉，茂林幽谷，是处极为不错的地方，相较于将驻地建在山中，端木雨更喜欢将驻地建在大龙湫，而且，自己地方虽然不是易守难攻，却极适合打游击，也不是那种想攻打就能攻打下来的地方。

　　只是，中原的名山大川几乎都是各大帮派眼中的肥肉，像蜀山这样有门派的名山暂且不提，其余但凡有些名气的都是被人垂涎已久，像一拳破天在黄山的驻地，那可是争了好久才争到的，而黄山诸峰，几乎有些名头的，如天都峰，光明顶，莲花峰皆被占据一空。

　　这雁荡山的名头虽然要比黄山奇峰弱一些，但也是赫赫有名之地，二灵一龙更是灵气浓郁，是修炼的宝地，至今却无人入主，显然是其中多有蹊跷，所谓深山老林多草莽，这雁荡山中自然也少不得那些人老成精的妖孽存在，端木雨想在雁荡山开辟驻地，显然得先拜拜雁荡山的“土地爷”才成的。

　　这种事情本不该端木雨来做，一来是他现在勉强也算是有身份的人了，二来想要将雁荡山翻个底儿，摸清其中的状况，实在不是一两个人能够轻松办到的事情，还是需要秉承人多好办事的原则。

　　不过么，端木雨为了发扬勤俭持家的风格，还是决定自己来探路，如果雁荡山有什么妖孽，以他跟十步杀一人的身手，再加上一对仙兵跟一头太古凶兽X，应该是能够应付的下来，但若是带着一大帮人，真有什么麻烦，即便端木雨能够全身而退，但其他人恐怕就难说了，倒时候，抚恤金是少不了的。

　　端木雨倒是向来不小气，可是，这没必要的钱财能省还是省了吧，再说也没人喜欢掉级，当然，更重要的是端木雨现在很闲！

　　大周天列宿图拿到了，蛮王的道统应该也能算继承了，灭红尘也认可了端木雨作为自己的主人，端木雨现在是无事一身轻，海阔任鱼游，天高任鸟飞，但很悲哀的是端木雨一时半会却想不出自己该做什么了，索性就亲自来了雁荡山。

　　进了雁荡山，端木雨跟十步杀一人就弃了飞剑，既然是要来探路，自然不能只在空中，那可只能欣赏风景，却是探不出什么东西来的。

　　而入得大龙湫周围的山林之内，端木雨就觉得有些不好的感觉。

　　这种感觉颇为玄妙，就像有些人偶尔会感受到自己被别人的目光注视，有些人偶尔会觉得周围会有什么危险，却又说不清道不明，没有丝毫的根据。

　　端木雨眼下就是如此，看着四周的树木，端木雨就是觉得古怪，可是古怪在哪儿，端木雨一时半会的也说不清楚，这种神神叨叨的感觉也无法跟十步杀一人言明，索性顺着山林朝着大龙湫而去。

　　一路而走，四周树影斑驳，鸟语阵阵，倒也清幽，至于端木雨想像中的危机，却一直并未出现，倒是让端木雨安心下来。

　　只是，十步杀一人却突然皱起眉头道：“你是否觉得有些不对？”

　　端木雨奇怪道：“有什么不对的？”

　　十步杀一人道：“我们主要是想看大龙湫周围的境况，刚才我们落下的时候，已经能从空中看到大龙湫了，跟我们落下的地方所距不过两三里的路程，以我们的脚程，至多也就半个多时辰就能看到大龙湫了，眼下已经快两个时辰，那说明什么？”

　　端木雨眉间一挑，凛然道：“幻术！”

　　“错！”十步杀人一道：“我们迷路了！”

　　端木雨听了差点一个跟头栽倒，这家伙自从继承剑魔道统后，着实是开朗不少，还懂冷笑话了。

　　十步杀一人道：“我可不是说笑哦，你要是迷路的话，那可不怎么奇怪，问题是我怎么会跟着你一起迷路来着？”

　　端木雨顿时一脸郁闷，红尘却还加油添醋的浇了把火道：“为什么他会，你却不会？”

　　十步杀一人笑笑，却是不回答这个会让端木雨更尴尬的问题，而是继续道：“最重要的是我习惯没事用血衍六算的血衍之术掐掐算算，却发现这里没有丝毫的问题，至少我们还在大龙湫，并且没有处在幻境之中，而且也不在什么阵法之中，不过，既然如此，那就更成问题，为什么我们一直走的直线，却无法走出山林呢？”

　　言落，十步杀一人突然掐破了手指，挤出一滴鲜血朝着四周弹去……

　　血光弥漫！

　　四周几十棵的树木在十步杀一人搞出来的血光之中，突然的就不断地晃动起来，紧接着，端木雨就看到其中的一棵大树竟然“咔啦”一声，树干裂开，变成一张大嘴冲着自己无声的笑了起来。


第506章 嗨，树先生

　　“御空！”

　　端木雨虽说是被那大树给突然咧嘴吓的一悚，却也是明白过了，这大龙湫周围的山林怕是这群树妖的地盘，而对于树妖而言，想让人在一片山林中鬼打墙自然是再简单不过的事情了。

　　端木雨一边想着，一边半腾于空，顺手的飞出百雀凰将一棵树妖给斩成两截。

　　哪成想，端木雨这一剑却是一石激起千层浪，方圆十里之内，突然的就响起轰鸣之声，紧接着，一株株的大树便从泥土里钻了出来，那些枝条如同长鞭，猛地一挥，便是青芒大盛，朝着空中而来。

　　那泥土中钻出的树妖足有近千之余，这种数量，端木雨自然也是不敢托大，如果被缠住，恐怕瞬间就会被那青芒吞噬，也许连骨头渣子都剩不下半点，再说，眼下那树咬的确只有千余之数，但谁知道地底还藏着多少，或者说，这片树妖的领地有多么广博。

　　“我们先脱困之后再做计较。”

　　端木雨冲着十步杀一人喊了一句，便是抬手拍出一道太阳神焰，那滚滚火焰倒卷，朝着下方的树妖压去，随即借势腾空。

　　十步杀一人自然是没什么意见，他的血杀剑是极为尴尬的剑法，人越多，越战越猛，可是，却偏偏是单体攻击，一次只能攻击一个目标，颇为让人心烦。

　　只不过，他们两人想走，那些密密麻麻的树妖反倒不甚愿意，那枝叶暴涨，铺天盖地的就朝着他们追来，到最后，端木雨的太阳神焰根本就拦截不住，往往那火墙将枝叶烧尽之前，那枝条就已经暴涨着穿透火墙。

　　当啷，当啷！

　　端木雨一拉铁链，便将身手的永镇南荒解下，抓着铁链一甩，那巨大的剑碑就被丢进了枝条群中，迅速的被那些枝条给缠绕，端木雨再猛地一拉，在剑碑的带动下，便将那些枝条给扯断。

　　只是，那些树妖的枝条实在多的数不胜数，端木雨这片刚弄断了几十根，两侧又是灰蒙蒙的一团枝条冷不丁的已经冲到了端木雨的下方。

　　好在，灭跟红尘也是在这时候陡然出手。

　　对此，端木雨也很无奈，灭这女人实在冷淡了一些，不到危险之际，是不可能看到她出手的，至于红尘小丫头，玩性忒重，她似乎更乐于看到端木雨出丑。

　　不过，她们两个一出手，那枝条立刻就被压制了下去，只要是陷入灭红尘的红尘境中，那些肆虐的枝条立刻会在瞬间被抽干生命力，以肉眼可见的速度枯萎下去，不管来多少皆是如此，自然也给端木雨跟十步杀一人争取到了机会，迅速的腾空，撤出那些树妖的攻击机会。

　　却也在这时候……

　　那些树妖蔓延生长的枝条突然的一滞，朝着两侧散开，放弃了攻击，却迅速的凝出一颗一颗的绿色光球，迅速的汇聚起来，然后猛的变成一道纯青色的玄光，如同剑锋般凛冽，朝着端木雨飞来。

　　嘶！

　　“这群家伙竟然还会合击之技！”

　　端木雨倒抽了口凉气！

　　那些绿色的小光球都是木之精源，因为跟兽类不同，植物化形成精怪都是没有内丹的，只有木之精源，其精源中的纯净度跟浓郁度代表着它们的修为，而这些树妖的木之精源虽然并不怎么强大，但是，聚沙成塔的道理谁都懂，以端木雨三劫的修为也不可能硬悍数千头树妖合拢木之精华！

　　端木雨自然有心想避，可那纯青色的玄光却速度极快，端木雨还未逃出攻击范围，便刺进了端木雨的胸口，连灭跟红尘迅速地回援也是未能赶上，只能眼睁睁的看着那青色玄光刺进端木雨的体内。

　　系统提示：您吸收了木之精源，请尽快将其炼化

　　“啊咧，这是怎么回事？”

　　想像中那血雾飞扬，端木雨被一击桶成血葫芦的场面却是并未出现，相反的，端木雨非但屁事儿没有，系统提示还是陡然响起，而那道青色玄光却是莫名其妙的留在了体内，顺着端木雨的心口迅速往下，最后落在了丹田之处，变成了一团如同雾气一般的绿色光团漂浮在丹田之中。

　　而端木雨莫名其妙的吸收了那木之精源后，那些树妖在失去大量的木之精源之下，顿时变的委顿不堪，迅速的就萎靡下去，不过，那些树妖实在是难缠，即便是因为木之精源的关系而被重创，依旧交叉着枝叶，在那片山林上交结出一片大概有近千米的大网，直接将路给封了。

　　十步杀一人的速度可没端木雨那么快，刚才还落在下方，自然是狼狈不堪，此刻才堪堪御剑而起，看着那密密麻麻的枝叶道：“这雁荡山一直无人染指，恐怕就是这树妖作祟了。”

　　端木雨点点头道：“你瞧那树叶交叉挡住的方向，是不是大龙湫的方向，我看这群树妖拦下我们，可不光是因为我们侵入了他们的领地，似乎还不想让我们去大龙湫的样子。”

　　“有可能！”十步杀一人道：“另外，我刚才在下方斩了几头树妖发现了这个东西。”

　　十步杀一人手掌一摊，便露出一颗绿色的小东西，八棱形，却并非晶体跟玉石，端木雨用手戳了一下，软软的，那感觉有点像是果冻，戳进去一个小印，立刻就会恢复过来。

　　青木之精（稀世奇珍）：极为稀有的灵材，只能在青木神树王身上得到

　　十步杀一人道：“我刚特意的算过，这群树妖只有92级，若不是数量众多哪拦的下我们，其次，你就没有发现这群树妖似乎进退颇有章法，还懂得合击，可是，这群树妖也不像是开了灵智的样子，退一步说，也不可能全部的树妖都开了灵智吧？”

　　端木雨想了想道：“你怀疑问题出在这青木神树王的身上？”

　　十步杀一人道：“不好说，反正我觉得这事怕是有些麻烦。”

　　红尘听着两个男人唠唠叨叨，早就是不耐烦了，忍不住插嘴道：“全部杀光就是了，一点一点的杀，总是会杀干净的。”

　　端木雨顿时翻了个白眼道：“暴餮天物！”

　　其实，端木雨想要越过这片树妖并不算什么难事，直接御剑飞过去就可以了，拉高几千米，那些树妖的枝叶就算是能够变场也绝对攻击不到他们，在修炼出人形之前，树妖的根茎无法离开泥土，更别说是御空而遁了。

　　只不过，端木雨眼下对这片树妖的栖息地也是产生了浓厚的兴趣。

　　那大龙湫连绵几百里，端木雨自然也只能选其中一片位置作为驻地，而不可能占下整个大龙湫，或者说，能不能占下是一回事，主要是用不着那么多地方，而端木雨觉得若是能够将这群树妖收为己用，便在倚近这片山林的大龙湫河岸建立驻地也无不可，到时候，这群成千上万的树妖就是保护驻地的第一道天然屏障。

　　如此一想，端木雨自然不甘心就此放弃，不过，想弄清这群树妖是怎么回事，必然需要深入山林才能够知晓，而端木雨跟十步杀一人对此都没有很好的办法，他的血衍六算包含的内容很多，血衍之术更是屡试不爽，但是拿这种事情也是无可奈何。

　　最后，端木雨大手一挥道：“吹哨子！”

　　……

　　“所以，你就把我给喊来了？”情歌一人唱无奈的听着端木雨将一切叙述完，可怜兮兮的道：“师兄啊，我正准备渡劫呢，很忙的！”

　　端木雨大手一挥道：“赑屃借你！”

　　赑屃现在已经成了渡劫专业户，鑫圆跟碧玉琴的二劫都靠那家伙才撑过去，三劫不出意外还得继续指望着，其次，粉黛花香已经是将赑屃借走了，回头南荒诸人可能也要借，端木雨自然也很难拒绝，再算上每次抗劫后，赑屃都需要很久来恢复生命，除非情歌一人唱把他们都给干掉，然后光明正大的插对，不然的话，他恐怕都不知道何年何月才能够见上赑屃一面了。

　　当然了，这话端木雨也就在肚子里腹诽一番，总不会傻乎乎的去告诉情歌一人唱的，反正自己只要不说，情歌一人唱还得感激自己来着。

　　果然，情歌一人唱立刻激动的拉着端木雨的双手，泪流满面道：“师兄，恩人呐，啥都不说了，真是眼泪一把一把的啊。”

　　“你的眼泪还是流着泡妞的时候给人讲煽情小故事时用吧。”端木雨一把拽起情歌一人唱道：“我就问你，我刚才吩咐给你的事情，你都给记清楚了么？”

　　情歌一人唱立刻拍着胸脯道：“放心，不就是你们怀疑这一大群树妖之中有一头Boss在指挥着么，要我用土遁术将其给勾引出来，然后让你们杀，对不对？”

　　“是抓，不是杀！”端木雨提醒道：“你可别做得太过了。”

　　“放心啦，放心啦。”情歌一人唱摆摆手道：“这点小事而已，我办事，您放心！”

　　情歌一人唱说着就朝着下边降落，引得那群树妖放出枝叶攻击，不过，要说这家伙的身手的确是也很不错，左躲右闪，竟然硬生生的从那些枝叶中穿过，脑袋往地上一撞，便用土遁术栽进了泥土堆里。

　　接下去，对于端木雨跟十步杀一人来说就只有等待了。

　　这片树妖的领地有多大？他们其实也不甚清楚，甚至，他们都不知道自己的推测是否正确，这见鬼的地方是不是真有一头能够驱使树妖的Boss存在。

　　反正端木雨只带来七八千的南荒邪修，后续自然还会有许多，但是很显然的，要如此大规模的组织人手并非是一两天就能够办到，所以，端木雨的时间还是相当的宽裕，这让他跟十步杀一人已经做好了长期奋斗的准备。

　　但事实上，情歌一人唱的手脚比他们想像中的还要麻利。

　　只不过，看情歌一人唱冲出土里时，那一身衣衫褴褛，灰头土脸，像是被十八个大汉拉进过小巷子的模样，总觉得他似乎不像是单纯的将什么东西给“引”了出来。

　　轰隆！

　　这时候，那山林间突然的一声巨响，一道青光便是尾随着情歌一人唱的身影直冲云霄！


第507章 青木神王树

　　那冲上云霄的青光包裹之中却是个三四十岁的中年汉子，身上穿着一身青木甲，手中一口三尖两刃刀，最为奇特之处却是那脸上的虬胡，向着四周炸开，如同刺猬身上的倒刺一般，可是，仔细一看，这哪是什么虬胡，竟是密密麻麻的须根！

　　两边一追一逃，情歌一人唱尽管没有端木雨的速度，但司徒宗一门剑道双修，极重视悟性，对于根骨，道心等等反倒是不甚看重，而御剑术却是剑修平常所用最多的招儿，悟性高，自然增长的快，所以，情歌一人唱的速度着实不慢，那青甲人在地上似乎速度飞快，还能死死的逼住情歌一人唱，但到了空中，情歌一人唱便是凭着御剑术渐渐拉开距离。

　　那青甲人眼看着追不上情歌一人唱，自然是心有不甘，突然虎喝一声，手中的三尖两刃刀朝前一刺，便是一道青色玄光朝着情歌一人唱的背后而去，竟是最纯净的木之精源。

　　情歌一人唱滑溜的如同泥鳅，哪会如此轻易地就被击中，在空中一飘，便躲过那道青色玄光，哪成想，那青光竟也只是对方的虚招，那青色玄光虽然被情歌一人唱躲避过去，但那青光之中突然的炸出一团足有十几根手腕粗细的腾条，迅速的就朝着情歌一人唱而去，结结实实的就把他给捆成了粽子。

　　如此一来，情歌一人唱自然是无法御剑，脑袋一歪就朝着下方摔落。

　　端木雨眼看如此，也知道自己再继续看戏就显的不厚道了，立刻便将永镇南荒踩在脚下，而手中的飞剑则是换成了百雀凰。

　　“凰炎！”

　　举着百雀凰虚空一斩，那火属性的剑便在空中带出一条火尾而前，掠过情歌一人唱的身边，便将那些捆缚住他的藤条跟烧成的灰烬，同时剑势丝毫未弱，径直的再度向着那青甲人斩去！

　　那青甲人立刻将手中的三尖两刃刀朝前一挺，便将端木雨的火属性剑气给斩断。

　　有了逃跑的机会，情歌一人唱自然是连滚带爬的，看的端木雨颇为佩服，也亏得这家伙在飞剑上都能够做出这么高难度的动作了，不过，对于情歌一人唱激怒了那青甲人，端木雨还是不甚满意，自己可是想将那些树妖纳为己用的，惹恼了人家的头头，自己还怎么招募？

　　“看你干的好事。”端木雨一脚踢在情歌一人唱的屁股上道：“不是跟你说悠着点么。”

　　“我没怎么着啊。”情歌一人唱委屈道：“我不就是找了半天也没有找着，然后又憋得慌，这才从地底里跳出来缓解一下生理需求，放了放水么，结果这家伙就从地底跳出来了，愣说我尿他身上了，一副怒气冲冲的模样。”

　　端木雨翻了个白眼道：“我尿你身上，你怒么？”

　　“怒。”情歌一人唱很不好意义的答应一句，随即道：“不就是头Boss么，我们揍他丫的，识趣的投靠咱们最好，不然就宰了他丫的。”

　　“你懂什么。”端木雨苦口婆心道：“做人是要讲道理的，我们应该以德服人，好好规劝……”

　　这时候，那青甲人也是飞到了他们的跟前，先是看了情歌一人唱一眼，随即看着端木雨，突然更为愤怒道：“原来是你，兀那混蛋，是你杀了我的徒子徒孙，还抢了他们的精源，我劝你乖乖将那些抢去的精源都给我还来，不然休怪爷爷手中的兵器无情，斩了你的狗头祭我的徒子徒孙。”

　　端木雨的话头一戛，然后话锋陡转，很郑重的拍了拍情歌一人唱的肩膀道：“我觉得你说的对，咱们蜀山弟子就应该斩妖除魔，怎能对那妖孽如此客气，就应该揍他丫的，识趣自然最后，不识趣就宰了丫的，碎尸万段拿去喂狗！”

　　“切！”

　　情歌一人唱跟十步杀一人顿时很不屑的鄙视了端木雨一把，好在，两人都对端木雨的不要脸有着深刻的印象，倒没有什么不适之处，而是第一时间抽出武器，只不过，两人还是慢了一步，在端木雨说完的时候，一道红色的身影已经杀了出去。

　　尽管灭跟红尘这两个女人的杀性都颇重，不过，两者还是有着本质差别的，灭其实不轻易出手，也不轻易杀人，但是，她出手杀人的时候，数量一般都很多，而且对方死的也比较惨，至于红尘，这小丫头纯粹就是杀着玩，作为剑灵，她们本身就没有太多的感情，其次，历尽千万的时光变迁，任何感情在她们眼中都相当淡薄，退一步说，作为兵器，她们存在的意义就是杀戮。

　　所以，端木雨话音落下的时候，红尘就玩儿去了。

　　那青甲人眼见红尘冲去，也不因为对方人小面嫩而露出小窥之心，手中的三尖两刃刀一旋便朝着前方狠狠的刺了出去，哪成想，红尘一双素白的小手突然一合，竟然空手接白刃，轻松的就将那三尖两刃刀给按下，同时那银亮的刀锋上迅速的露出一层锈迹斑驳。

　　相处许久，端木雨现在对灭红尘的能力有着一定的了解。

　　正如灭红尘的名字一般，这是一对掌握着生死之谜的仙兵，因为世间一切没有什么是永恒的，人会死，树会老，河水会干涸，山峰会崩塌，最锋利的兵器如果在一瞬间经历时间变迁，也会变的锈迹斑驳，最漂亮的女人如果在一瞬间经历时间变迁，也会变的红颜已老，最无敌的勇士如果在一瞬间经历时间变迁，也会变的衰老无用！

　　这就是灭红尘的力量！

　　那青甲人的三尖两刀不似凡品，但是，那同样不是永恒的，也许千年之后，这口三尖两刃刀就是眼下这副锈迹斑驳，刀锋卷钝的模样。

　　不过，那青甲人的本事也不小，眼看着手中兵器竟然被对方举手投足间给毁了，心中大为恼怒的同时也是谨慎起来，青色的玄光突然一罩，便将红尘阻隔在外，随即下巴上如同胡子一般的须根陡然暴涨，变成几十条手腕粗细的藤条就朝着红尘甩了过去。

　　“我靠！”端木雨顿时吹了个口哨喊起来道：“触手怪大战小萝莉！”

　　情歌一人唱在边上一愣，随即弱弱的道：“不是应该叫小萝莉大战触手怪么？”

　　情歌一人唱刚说完，端木雨跟十步杀一人就很悲哀的看了这家伙一眼。

　　当然，正常而言自然是正义在前，邪恶在后，以弱战强在前，以强欺弱在后，不过，情歌一人唱显然不清楚红尘小萝莉的本质，区区触手怪在她面前就如同纯洁的乖宝宝，实在是弱的掉渣。

　　果然，面对着那乱舞着朝自己扑来的藤条，红尘咯咯的笑着，压根不以为意，身形一纵便幻成一道红光，迅速地在那些藤条中飞速的穿梭着，带动着那些藤条追逐自己，等那青甲人回过神来的时候，自己的藤条竟然全部的纠缠在一起，还打成了死结。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　那青甲人立刻手忙脚乱的解起自己的藤条来，而红尘则是在旁没心没肺的捧腹大笑起来。

　　“喂。”任由着这只小萝莉玩耍过后，端木雨也是喊起来道：“玩够了就搞定他吧，我们还要大龙湫玩，到时候带你去水里玩。”

　　“好哩！”

　　红尘很乖巧的答应一声，翻身站起来，看着那还在摆弄藤条的青甲人，抬手便是一掌拍出，一片黑雾便从红尘的掌中而出，包裹住那些藤条后，那手腕粗细的藤条立刻以肉眼可见的速度萎缩下去。

　　只不过，那刚刚才萎靡下去的藤条，在黑雾消失的一瞬间，立刻又迅速的恢复过来。

　　“咦。”

　　红尘眨巴一下眼睛，歪着脑袋再度拍出一团黑雾，这一次却是比刚才更为浓郁，不光笼罩了那些藤条，还将青甲人给笼罩进去，那青甲人的身体立刻像是丧失了所有的水分一般，迅速的干瘪下去，皮肤枯干的如同老树，可是，就在黑雾渐散的瞬间，那家伙又跟充了气的气球一般，迅速的又鼓胀起来，恢复的完好如初。

　　“啊咧。”端木雨也是不禁道：“这家伙有点意思啊，似乎有那么点门道。”

　　“有什么门道，算算就知道了！”十步杀一人立刻掐起手指，用起了自己那最为得以的血衍之术，片刻后，也是惊讶道：“这家伙还真是青木神王树成精。”

　　青木神王树本身就是一种极为难得的天材地宝来着，号称万物间生命力最浓郁的天界灵树，折其一根枝叶长年佩带在身，便能够延年益寿，而这种天材地宝成精的确会更强一些的。

　　不过，端木雨三人都眼界不低，只是一棵青木神王树成精还无法让他们动容，能够让十步杀一人破为惊讶的自然是另有他事，在重新掐着手指算了一下后，十步杀一人才开口道：“这家伙的体内竟然有一颗仙界神树的种子。”

　　端木雨自然是知道仙界神树种子的，说起来，那又是件跟蜀山之人颇有些关系的旧事。

　　昔日，仙界神将飞蓬跟重楼私斗而被贬入轮回，其恋人夕瑶不顾天规藏下神树之果，以果为心，以枝叶为体，以自己相貌为本，为飞蓬的转世轮回景天再造了一个女子，那女子便是景天之妻唐雪见，而在夕瑶将神树之果投入人间之时，同时还有数颗神树种子伴随着神树之果落入人间，而其中一颗神树种子便在机缘巧合之下，落在了魑魅的手中。

　　那颗神树种子便是如今的青木幻城！

　　说实话，对于魑魅能够得到神树种子建立青木幻城，几乎没有一个帮派大佬不是羡慕嫉妒恨的，但是，那又能有什么办法？魑魅魍魉的驻地不是那么好攻打的，最重要的是攻打下来也无用，除了冥神殿的人，谁愿意将驻地建在冥河的边上？而成年后的青木幻城自然也无法带走了，至于自己去寻找一颗神树种子，也的确有人想过，但伴随着神树之果遗落在人间的种子用一只手都能够数的过来，天大地大，岂是那般好寻的，因此，那些帮派大佬们也只能望天兴叹，期待着有一天散财童子能够砸到自己脑袋上。

　　而端木雨也从未想过，那个被砸的四仰八叉的家伙竟然会是自己！


第508章 白龙王

　　其实，若放到以前，别说是有可能从青木神王树体内得到神树种子，就是神树种子放在端木雨的眼前，他都不会眨一眼，以端木雨的性格，他对于价值的分辨只有一种方式，那就是对自己有用的，或者对自己没有用的。

　　不过，眼下端木雨也算拖家带口，南荒那么大的一帮子人要养活呢，如果能够建立起第二座青木幻城，那么就算没有这些树妖作为防御屏障也就无所谓了。

　　另一头，那青木神王树尽管是生命力极为顽强，可是在红尘的黑雾之中，他会不断的衰竭，恢复数次之后，也是疲态尽出，显然是撑不住多久了，随即一咬牙，身上的青色玄光陡然暴涨。

　　这青色玄光自然是青木神王树的木之精源，只不过，这人老成精的家伙自然也是修为更强，那木之精源已然不是一颗光头，而是半透明的，如有实质一般，而木之精源若是爆破，威力跟妖族的内胆爆碎相仿，都是自损修为，跟别人同归于尽的招儿，众人倒是也未想到这青木神王树如此硬气。

　　可惜，他们却都想错了。

　　那木之精源的确是爆了，却根本无甚威力，那青木神王树摆了众人一道后，提着三尖两刃枪回头既跑，无耻的就准备开溜。

　　“别让他落到底上，那群树妖太多了，密密麻麻的足有十几万！”

　　情歌一人唱立刻大喊，他从地底深入，对那些树妖的感觉更直观，很清楚那群树妖绝非几个高手合里就能清扫掉的，那种数量实在是多如蝗虫，那青木雨神王树若是逃回山林，便算是回到了自己的主场，那就优势颇多了，毕竟，草木成精后，也不太擅长御空而战的。

　　这一点，不需要情歌一人唱说，端木雨跟十步杀一人也清楚得很！

　　“阴阳五行！”端木雨迅速的手诀变幻，低喝道：“五灵剑录！”

　　嗡！

　　阵阵的清脆剑鸣响彻空中，五口灵剑突然的就出现在端木雨的四周，端木雨凝出剑指向前一点，五口灵剑便迅速的朝着青木神王树而去，后发先至，在青木神王树的身前一绕，便交织出一片五色剑网。

　　那青木神王树立刻举起三尖两刃刀一阵挥舞，尽管那枪尖已然锈迹斑驳，可枪杆却是完好依旧，那青木神王树索性将其当成了棍子来使，胡乱舞动，倒也虎虎生风，劲气凛然，同时也是壮实断腕，将那些打结的藤条自断，迅速的长出新的后，便朝着四周涌动。

　　“哼，雕虫小技罢了。”端木雨吼道：“你想比数量，那我就跟你比！”

　　言落，端木雨便拿出大周天列宿剑图，迅速的将剑图拉开，剑指变幻，凝出手诀虚空一点。

　　“大周天星斗辰浩剑，起！”

　　那剑图中繁星璀璨，一口一口银亮的大周天星斗辰浩剑便飞出剑图，在空中组起剑圈，端是一个密密麻麻，朝着下方陡然一落，那青木神树王张开的藤条顿时都被切的七七八八，断成了数十截朝着下方掉落，而端木雨一拉身后的永镇南荒，那铁链哗啦哗啦作响，随即端木雨便将永镇南荒朝前一丢，那巨大的剑碑穿过剑潮，乘着青木神王树苦苦支撑着剑潮的时候，陡然一击命中青木雨神王树的背后，顿时将它给打了个踉跄。

　　这一击，伤害多寡倒是可以暂且不提，但是，那一下踉跄，立刻将青木神王树陷入险境之中，那大周天星斗辰浩剑迅速的画圈一围，剑尖直指青木神王树，如同一座带次的牢笼，彻底将其给包围起来。

　　端木雨顺势落，踩在大周天星斗辰浩剑上，手中的永镇南荒高高举起，巨大的剑碑所带出的阴影瞬间就遮蔽了阳光。

　　那青木神王树顿时大急，疯狂的摆手道：“别杀我，别杀我，我是白龙王的手下大将，你若是杀了我，白龙王一定不会放过你的。”

　　啪！

　　永镇南荒落下，那青木神王树顿时眼睛一闭，只是，那永镇南荒却是没有斩掉他的脑袋，而是轻轻的就搭在了他的肩膀上。

　　“刚才见你说话挺硬气，却不想只是个软蛋！”

　　那青木神王树等了良久也不见端木雨有其他动作，这才胆战心惊的睁开眼睛，便听到了端木雨的调侃，顿时脸色发青。

　　好在，这家伙本就是一副青皮，而且都是千年老妖了，那脸皮自然如同自己的树皮一样的厚实，只当是没有听见端木雨的话，厚着脸皮道：“这位大仙，您老何必跟我一个小妖计较，不若放我走吧。”

　　“哈！”端木雨乐着指向下方的树妖群道：“刚才可是你的徒子徒孙不让我走的哦。”

　　“小的该死，小的该死……”青木神王树立刻很没有骨气的赏了自己两耳光道：“您大人有大量，便放过我这个不开眼的家伙吧。”

　　“那就得看你的表现了。”端木雨淡淡地道：“你先说说为何阻挠我们？”

　　青木神王树颇没底气的道：“非我想阻挠两位大仙，而是我奉了白龙王的命令，看守此地，不得放任何闲杂人等进入，啊，不对，不对，两位绝非闲杂人等……”

　　端木雨挥挥手道：“白龙王是谁？”

　　青木神王树道：“白龙。”

　　端木雨顿时噎了一下，觉得自己这问题有些傻，随即道：“那白龙王在何处？”

　　青木神王树道：“我也不甚清楚。”

　　“嗯？”

　　端木雨顿时冷哼一声，看向青木神王树的眼神也变的凛冽起来，丝毫不掩心中的杀意。

　　青木神王树顿时一个激灵，语速极快的道：“那白龙王是一条白龙，据说是四海之龙，后来不知道因何事情而被贬出四海，流放到这地方来了，它的洞府就在大龙湫里，但是，白龙王几乎不太出现在这里，经常的游历在外，所以，白龙王就选了三个小妖，赐下仙家之物，帮助我们提升修为，帮他护卫洞府，不过，我上一次见白龙王的时候，已经是二十多年前的事情了，至于阻挠二位大仙，实非出自我的意愿，而是身份所迫，还请两位大仙原谅。”

　　那白龙王赐给青木神王树的仙家宝物恐怕就是神树种子了，若不然，以青木神王树这样的天材地宝修炼成精，怎么的也不该这般弱才对，想来是他借助神树种子修炼，纵然短时间内凝炼出人形，却根基不稳，而且也不通什么厉害的道术，所以才被端木雨轻松所擒。

　　当然了，青木神王树乃树中之王，借着神树种子后，他很容易就能炼出一群树妖供自己驱策，那成千上万的树妖群起而攻，却也是不比什么神通要差了。

　　沉思片刻，端木雨道：“那我问你，除了你以外，还有那些妖孽帮着白龙王守卫洞府。”

　　青木神王树毫不犹豫的就卖了同伴，竹筒倒豆子似的道：“他们是一头狼，一头虎，还有一条蜈蚣精，那狼跟虎占据了灵峰跟灵岩的二灵之地，至于那蜈蚣精却是我们四个中修为最高的，它哪里都钻，白龙王不在，谁也拿它没有办法，不过那头蜈蚣精好酒，常袭击路过的商人，由酒必醉……”

　　青木神王树喋喋不休，不光说出了端木雨想知道的事情，连端木雨没有想到的事情，他也是给说了出来，看来果然是活的越久就越怕死。

　　“谢谢的你的合作。”

　　当青木神王树说完一切，一脸希冀的看着端木雨的时候，端木雨也是很柔和的看着他，笑着就拍了拍青木雨神王树的肩膀。

　　只是，也就在那一瞬间……

　　噗！

　　灭用自己那纤长手指从后方贯穿了青木神王树的胸口，轻轻的一捏，便从青木神王树中抓出一颗拳头大小的种子，同时灭红尘的力量在青木神王树的体内发动，威力自然是陡然暴增无数倍，尽管青木神王树不断挣扎着，但身体还是干瘪下去，最后连维持人形的力量都没有了，变回妖身后彻底的枯萎，却在这时候……

　　一团精纯的绿色玄光突然的从青木神王树的体内飞出，突然的就窜进了端木雨的体内，迅速地在端木雨的经络中游走，最后落到丹田之处，跟那团刚才留在端木雨丹田里的木之精源相交融。

　　系统提示：您吸收了木之精源，请尽快将其炼化

　　那群树妖的数量如此众多，自然不可能都是靠自己修炼出来的，必然是青木神王树动了手脚，所以那群树妖的木之精源本就来自青木神王树，两者本相同，会互相交融也不奇怪，只是，那团属于青木树妖王的木之精源更为浓郁，落在端木雨的丹田中，便从本来的光团变成了一团黏稠的绿色小球。

　　除此之外，青木神王树还落下两件装备，一件青木甲是九阶中品的好东西，也就是青木神王树自己穿的那一件，端木雨顺手就丢给了十步杀一人，另一件则是被红尘给毁掉的三尖两刃刀，端木雨很公平的就丢给了情歌一人唱，算是这家伙来帮忙的报酬。

　　“不是吧！”不过，情歌一人唱拿了东西却眼泪汪汪的道：“师兄，不带那么欺负人的啊！”

　　斩破空（三尖两刃刀）（奇门兵器）（九阶下品）：已损毁

　　情歌一人唱对跑一趟就能捞件九阶兵器很满意，即便是价值最低的奇门兵器，却也能赚不少，但前提是完好无损啊！

　　端木雨却是笑了一下，顺手在那柄三尖两刃刀的刀刃上一捏，那锈迹立刻迅速的消失，那柄叫斩破空的三尖两刃立刻一点一点的显出属性，还是把相当不错的小极品，顿时把情歌一人唱乐的眉开眼小，而端木雨也是颇为开心，他突然的有了一些明悟，好似有些明白了一点自己的红尘生死境是怎么回事了。

　　不过，那种感觉很微弱，还需要端木雨慢慢感悟或参详，而眼下更重要的是灭手里的那颗神树种子！

　　神树种子（仙家灵材）：仙界神树的种子，遗落于人家，每一颗都有着不可思议的力量


第509章 建立城寨

　　拿到了神树种子，也从青木神王树那里知道了自己想要知道的事情，那些树妖在青木神树王死后都变回了普通的大树，端木雨此行的目的也就算是达成了。

　　那白龙王可暂且不管，这种二十年都不回来一次的家伙若要去操心，那还不得让人烦心死，至于那虎狼，还有蜈蚣精，端木雨倒是不在意，先不说正面对敌，那几头妖怪还不够看的，而且青木神王树还将他们的老底给掏空了，这要是还拿不下对方，那端木雨找快豆腐拍死自己得了，活着也是丢人败兴。

　　不过，在此之前，端木雨先是去了一趟大龙楸，在下游的一处风景宜人的瀑布边，却是先将神树种子给种下来，只不过，那颗神树种子并未像端木雨想像中那般变成青木幻城，而是如同童话故事中的杰克跟豌豆一样，那神树种子并没有长成参天大树，而是长出了无数直径有三四米粗的巨藤没入地底！

　　这多少让端木雨的美梦有些破灭，但不管怎么说，每一颗神树种子都有着不可思议的力量，既然有青木幻城那般的树上城市，那么这些巨大的藤蔓当然也有着特殊的能力。

　　首先自然是攻防，作为种下神树种子的人，端木雨自然是这颗神树种子的主人，他可以任意驱使潜藏在地底的藤蔓，其次，在那颗神树种子长成的瞬间，方圆千里内一切的树木都会变成端木雨的眼睛，端木雨可以任意的跟那些草木沟通，知道周遭的一切。

　　如此一来，事情似乎又回到了原点，端木雨尽管没有一座宏伟的驻地，却是将驻地的防御给解决了，那神树种子所幻的藤条跟青木幻城那会生长的枝叶可不同，青木幻城的枝叶是需要玩家灵力催动的，并非想像中那般强大，而这颗神树种子所幻的藤条可完全是神树种子中蕴涵的仙界仙力催养而成，可不是那么容易击破的，而且，方圆千里的树木都是眼线，谁也不用指望能够偷袭端木雨的驻地了。

　　搞定一切后，端木雨就准备让南荒的人过来了，即便有全套的图纸，也不可能一夜之间就建起驻地，还是需要工匠们的建设。

　　所以，邪僧会将一批工匠带来，而那些暂居在登云麓的南荒邪修中，除了有两千余人愿意加入一剑无悔的可以自行选择留在登云麓，其他的则会成大龙湫驻地的第一批成员，后续的，铁无敌还将安排五万人左右，掺杂了一部分的Npc，来到大龙湫！

　　毕竟，既然建立驻地，那么许多东西要建设起来，药店，铁匠铺，炼丹房，民宅，聚义厅，这些基础设施就不用说了，如果连这些设备都没有，怎么才能够吸引人？当然，要想吸引更多的人，则需要一些特殊的，可以给驻地内的人来去实质好处的建筑，像是增加练级经验，死亡减少惩罚，属性增幅，当然了，也有一些比较另类的诱惑手段，比如，妹纸多多什么的。

　　不过，这些端木雨暂时不急，目前驻地主要是安置南荒的人，对如果吸引其他玩家在驻地逗留，甚至常驻，端木雨还没有考虑过，要知道，即便是南荒的五人也不是那么好安排的。

　　要知道，尽管五万人这个数字很多，但其实并不尽然，撇出要在大龙湫生活的Npc，玩家的数字大约在4万5千左右，这些人不可能同时在线，或者说，他们的在线时间肯定会有差别，其次，上线之后他们要去练级，要去打宝，要去做任务，甚至找个妞儿谈情说爱什么的，不可能老在驻地里发呆的，而端木雨要做的就是想办法能够吸引住这些人，让他们对大龙湫驻地产生感情，甚至喜欢上这里，而不是跑去别的驻地或是城市之中，对此，其实有一个很直观的数据，那就是驻地的平均在线人数。

　　基本上，像一剑无悔，蓬莱仙境，魑魅魍魉等等这些大帮派，他们的大多数驻地的平均在线人数都在八千人以上，如青木幻城那般出色的驻地更是能够吸引非常多非帮派的玩家，据说青木幻城平均在线人数一直超过两万，最高同时在线曾达到七万有余。

　　端木雨不可能将目标定的如此之高，他的目标是驻地平均在线五千人，达到这个目标后，端木雨才会去考虑怎么将驻地扩建，吸引更多的其他玩家来驻地逗留，在雁荡山狩猎，嗯，至少在这一点上，端木雨还是颇有优势，雁荡山的环境很不错，怪物从75级到140级皆有，山野精怪，Boss也是极其的多，而且，因为白龙王的关系，一直没有人染指雁荡山，这里对生活玩家来说应该算是一处天堂。

　　当然，在此之前，端木雨则是光顾了一下剩下的那三头大妖的巢穴。

　　那虎妖跟狼妖的本事倒是强出青木神王树不少，不过，青木神王树的厉害之处本就不是修为，而是能够操控成千上万的树妖，那狼妖倒是还有一群小弟，但数量上就差远了，至于虎妖更是独苗苗一根，完全构不成威胁，倒是那蜈蚣精的确难缠，斗了许久，端木雨才将其斩杀，却在最后关头，这蜈蚣精破碎了妖丹，以妖魂之躯从端木雨手下逃脱。

　　不过，妖魂跟人的魂魄差不多，那蜈蚣精也翻不起什么浪花来了，端木雨也不甚在意，而端木雨搞顶那三头老妖后，回到大龙湫后，系统的提示也是陡然响起。

　　系统提示：恭喜玩家“端木雨”建立大龙湫驻地，南荒诸部落忠诚度+15

　　“啊咧，这是怎么回事？”

　　端木雨看着那系统提示拍拍脑袋，他可没有想到建立大龙湫驻地还有这般好处。

　　铁无敌给端木雨解释道：“在中原建立一处属于南荒的驻地，意义是不同的，你可知道中国古代向来不缺边关之患？”

　　端木雨点点头，这种人尽皆知的历史，只要小学历史合格都会清楚一些的，古代的那些王朝，总是跳不脱的两个怪圈就是边关之乱跟皇权争夺，几乎每一个朝代都能举出好些例子。

　　铁无敌道：“那你就该知道为什么会有这样的战争，原因就是他们羡慕中原的繁华，在南荒也是如此，南荒跟中原九州的关系并不和睦，大家最喜欢洗劫的对象就是中原商队，因为他们富有，能够得到很多南荒不出产的东西，不过，申屠霸在这方面采取的是怀柔政策，他不允许南荒各部轻易进入中原九州的范围之内，也不赞成物资掠夺，而是希望以通商贸易来改善南荒，对此，南荒各部并非全部信服，毕竟，如果以一个民族而言，南荒绝对是那种好战的民族，大家更喜欢有夺取来得到想要的东西，所以，这一回不管你是出于什么想法，却挠到了南荒各部的痒处，所有的部落对于你在大龙湫建立驻地有着前所未有的支持，得到他们的忠诚也理所应当。”

　　端木雨苦笑道：“我就想让大家有个落脚点罢了，我可没想过带着南荒各部征战天下，统一世界。”

　　铁无敌摊手道：“一样的事儿，南荒就是类似于这样的地方，不过，这些都仅限于Npc之间，你也不用太在意了，至少大家对你的忠诚提升，也能够方便管理。”

　　端木雨点点头道：“你什么时候回南荒。”

　　“立刻。”铁无敌起身道：“你当了甩手掌柜，但很多事情总要有人做。”

　　言落，铁无敌便离开房间，乘风而走。

　　望着铁无敌的背影远去，鑫圆突然开口道：“这个人的权利欲望很强，你要小心应付，我跟剑道无名的事情，你也是清楚一些的，小心自己成为第二个剑道无名。”

　　“我跟剑道无名可不一样，如果他想要南荒，那就尽管拿去，我一点兴趣都没有，还乐得清闲自在。”端木雨摊手道：“而你跟剑道无名则都喜欢那种高高在上的感觉，差别在于你是真的握到了这样的权利，而剑道无名则是以为自己握到了这样的权利。”

　　鑫圆笑起来道：“的确，你是那种喜欢为将的人，却不喜欢为帅，不过，我倒是奇怪了，既然如此，你就索性抽身出来就好了，反正你好不容易将南荒争到，最后还是给了别人打理。”

　　“因为，某些人跟说过一些话。”端木雨轻轻抚过永镇南荒道：“他说，如果当有一天我拿到了这把剑，我得到自己想的东西时，也必须要承担起自己应该承担的责任，那家伙虽然不是好人，而且已经死了，但我觉得他说的话很对，算了，不说这些了，你怎么会跑来大龙湫的，而且是跟铁无敌一起来。”

　　鑫圆道：“在南荒的集市已经建成了，税收方面，铁无敌会照着最低的系统标准抽取，当然，多出来的一部分照旧会给，不过就是直接交易给你了，这是逃避系统抽税，并且让那些帮派大佬赚更多钱的一种方法……”

　　“停，停。”端木雨赶紧打断道：“这种弯弯绕绕的事情，你还是跟铁无敌商量就可以了，或者等粉黛花香回来吧，我对这些事情真的没有兴趣，而且听到就头疼。”

　　鑫圆失笑道：“你这家伙也真是的，你知不知道，这笔钱至少能让你每天进账两三千的黄金，你别看这数字小，可是一个月会有多少？”

　　端木雨摊手道：“我现在随便宰头Boss，只要运气不太糟糕，爆出来的东西至少值十万两黄金，而我宰一头Boss的时间，可能只需要几个小时。”

　　鑫圆顿时被噎的不成，尽管端木雨这话里还是有水分，毕竟，高级的Boss也不是想见就能见的，但是，以端木雨现在的本事也的确穷不了，不说有多富，但一人吃饱全家不饿肯定是没问题。

　　“好吧，那我们说些别的事情。”鑫圆无奈地拍拍额头，随即沉默了一下道：“我跟碧玉琴准备渡三劫了，如果我们失败，那自然无话可说，如果我们成功了，我觉得，我们三个应该坐下来好好谈一谈，我一直觉得，我们之间的关系还不错，我不想因为一些事情，让我们的关系变的糟糕起来，我们都是蜀山弟子，你说对么？”

　　鑫圆想谈什么事情，端木雨清楚得很，想来他也从无尘剑那里知道了一些事情，所以，端木雨很干脆地点点头道：“可以，不过最近我没空，我要去一趟长安！”

　　鑫圆好奇道：“大龙湫虽然已经颇具规模，却还是在建设之中，这种时候你不坐镇驻地，跑去长安做什么？”

　　端木雨顿时变的神神秘秘起来，直到经不起鑫圆的追问，这才笑了起来。

　　“因为，我买了一座酒楼！”


第510章 这是酒楼

　　其实对于端木雨怎么会突发奇想开酒楼，还是得先从南荒说起。

　　许多人认为南荒玩家就在南荒活动，这就是个极大的错误，就像端木雨是地地道道的蜀山玩家，不是照样还能跑到南荒去，还成了南荒之主，新任的蛮王。

　　南荒玩家当然也能在中原九州游荡，事实上，非常多的南荒玩家都在中原活动的，或者说，整个游戏之中就没有只在一个地方厮混的玩家，哪怕是生活玩家，那也得时不时的出去走走找寻材料，捎带着游山玩水看看风景吧。

　　南荒玩家在中原九州少见，这纯粹就是个比例问题，就像南荒也很少看到中原的玩家是一个道理，特别是中原九州的练级跟打宝的地方更多，同样占地也更大，当然也更加分散，也就使得更看不到南荒玩家了，但是，真要将这些南荒玩家聚集起来，十万八万的根本是小意思，所以，端木雨就衍生了买酒楼，还有买客栈的念头。

　　毕竟，端木雨并不打算建立帮派，而且，他现在已经是南荒之主，再建立一个帮派，肯定心力交瘁，也不太好管理，最重要的是那些帮派大佬建立帮派有许多理由，有一些本身就喜欢这种权利，喜欢玩权谋，喜欢玩帮派，喜欢指挥别人冲杀而不是自己冲杀，有些则是赤裸裸的利益，最简单的就是帮派任务，玩家做一次帮派任务，系统会给五百两黄金，但玩家其实只能拿到三百两黄金，剩下的两百黄金，有一百则是被纳入了帮派资金，那么剩下的那一百呢？自然是被帮派的管理者，或者驻地的管理者给瓜分掉了。

　　这一百两分散到这些人的手里后，可能只有一两黄金，甚至一两都不到，但是，每天有一百名帮派成员做帮派任务呢？那就是一百两黄金！那每天有一千名帮派成员做帮派任务呢？那就是一千两黄金！一个月就是三万两黄金，还有帮派驻地的税收，系统拿走的税收是10%，那为什么帮派成员缴纳的却是12%，那2%去哪里呢？再者帮派驻地里的药店，一瓶丹药是十两黄金，但是，以帮派名义去向系统进货，可能只需要八两，甚至五两，那么多出来的那些钱呢？

　　这些还只是明面上的钱财，像端木雨跟鑫圆合作在南荒开办集市，端木雨在系统那里明明是照着最低的交易税设置的，可是，一剑无悔的帮众跟南荒的邪修却以高5%的价格在集市挂单交易，那多出的5%呢？自然是塞进了自己的乾坤兜里，而且，这事只需要几个实权人物合作就能办到，分到手里可是一笔大钱。

　　诸如此类的方法还有许多，但是，一来端木雨是那种喜欢自己冲锋陷阵的那种人，二来端木雨对这种赚钱手段兴趣不大，就像他跟鑫圆说的那样，以他的能力，如果一心一意的去打金赚钱，杀Boss来卖东西，赚的可能会比鑫圆这样的顶尖帮派的帮派大佬要少些，但绝对会比一些一流帮派的帮主更赚钱，就拿他去了一趟雁荡山来说，宰了青木神王树就是两件九阶的装备，丢去当铺至少六万两黄金左右，而端木雨花的时间才多久？几个小时而已！一个月只要能宰那么两三头，便不比一个一帮之主赚的少了。

　　所以，这就注定端木雨不可能为那些南荒玩家建立太多的驻地，他也不可能像那些帮派大佬一样，花大量的心思去同时管理几座，甚至十几座的帮派驻地。

　　于是，端木雨就想到了剑道无名。

　　剑道无名有野心，有实力，却无能力！

　　这里的能力是指他在管理上的才能，这家伙能隐忍，却并不擅长谋虑，简单的说就是缺乏管理方面的天赋，离开鑫圆之后，剑道无名自创了帮派剑道，从名字上就能看出这家伙的权利欲有多么严重，可是，剑道无名也明白了要管理一支帮派需要付出多少的心血，光是两三个驻地的事情就把他高的头昏脑胀，如此一来，根本无暇继续扩展驻地，而一个只有两三块驻地的帮派别说是顶尖了，恐怕在一流帮派中也只能垫底，所以，深思之后，剑道无名几乎耗尽家财，买了许多酒楼跟客栈，对那些帮众采取了放养式的管理政策去进行管理。

　　这些位于各个城市的酒楼或者客栈都是帮派聚会点，剑道无名完全是将这些酒楼跟客栈当成了发布帮派任务，帮派公告，还有帮派交易的聚义厅来使，而丹药，装备修理等等，其他的基础设施在城里就有，并不影响帮众的游戏。

　　简单的说，剑道无名放弃了驻地税收，交易税收，还有驻地的资源，借以系统城市，以酒楼跟客栈当成聚义厅，保持帮众的一切所需，尽管放弃了很大的一部分利益，倒也用这种方式保持了帮派的规模。

　　端木雨对这种模式很感兴趣，因为端木雨懒，他对自己不感兴趣的事情总是不喜欢投入精力，而且，他并不需要那些南荒玩家给自己带来利益，而是希望给这些南荒玩家一个聚集点，使得南荒邪修抱成一团，本来以长远发展而言，自然是以帮派模式管理，不断发展建设驻地，可端木雨一来没这样的闲心，二来也懒得管理，要知道，如果有很多的驻地，那就不是一个铁无敌跟一个粉黛花香就能帮他分担过来的了，而剑道无名这种虽然利益极小，却几乎不需要管理的方法也就成了端木雨的首选。

　　一间酒楼的价值在10万到30万黄金不等，以不同的城市也有不同，包括装潢，桌椅，店小二，掌柜的，厨师，账房等等Npc的雇佣后，价格大概在30万到50万之间，若要搞出什么属于自己的特色，可能还会略高些，而端木雨全部的身价只有29万两黄金，也算是小土豪了，但是想买酒楼很难，不过，端木雨没钱，可是南荒有啊，蛮王石城库存中的材料，只要拿出一房间用于贩卖，便能买七八座酒楼了，何况，成为南荒之主后，那些集市的交易税除非了系统拿走的一部分，剩下是归端木雨支配的，每个月也有七八万两黄金，再说了，那酒楼跟客栈总不能一直亏吧？

　　除此之外，为了“报答”剑道无名间接的给自己提供了这么好的思路，端木雨决定将第一座酒楼的所在选择了长安，酒楼的名字很无聊，叫做这是酒楼，而这是酒楼的对面，便是醉舞长安！

　　“我丫的开间酒楼挤对你的酒楼，抢你的生意，抢你的人，就算挤不夸你，我恶心一下你也乐意。”

　　端木雨美滋滋的想着，嘴里叼着狗尾巴草，哼着不知名的小调，悠哉悠哉的就朝着自己的“这是酒楼”而去。

　　可是，等到了酒楼跟前的时候，端木雨立刻傻眼了。

　　整间酒楼只有七八个人影，还都是他雇来的店小二跟大畜，正无聊地在那里打着哈欠，有些闲不住的，则是拿着鞋子正在那里追着苍蝇玩。

　　客人？哪有客人？

　　“掌柜的，掌柜的，赶紧给我出来。”

　　端木雨立刻大声地嚷嚷起来，那些店小二跟大厨都是AI很低的Npc，只会单纯的做一些本职工作，酒楼的诸事其实都归掌柜管理。

　　“来了，来了，呦，原来是东家来了，您坐，您坐……”

　　那掌柜是个肥胖的中年人，名字叫做金有财，做事颇为精细，能说会道，却有着一张憨厚的脸，这种人才是真正的奸商，绝对比那些一脸奸猾的家伙难缠多了，这也是当初端木雨一眼挑中他的缘故。

　　坐下后，端木雨直接切入正题，指着四周道：“这是怎么回事？”

　　金有财顿时脸露难色道：“东家，有句话我不知道当言不当言。”

　　端木雨很干脆的道：“你说，我肯定不生气。”

　　金有财道：“东家，您这酒楼选的地方可真不好，对面……”

　　金有财说着就朝门口努努嘴，那方向自然就是醉舞长安。

　　端木雨皱了皱眉，随即道：“老金啊，这酒楼就算不开在人家的对面，只要在这长安，总会有竞争的，而且我请你来，是相信你的能力，应该可以压倒醉舞长安的。”

　　金有财苦笑道：“东家，我是心有余而力不足啊，对面那家经营许久，其次，他们又多有些特色，我们店里都没有，怎地争的过人家？”

　　醉舞长安的特色是什么，端木雨自然清楚得很，不就是跟那风花雪月的比试，能够得到免单么，而且，这事也不算什么特色，当初端木雨是以为好玩，后来才知道剑道无名是用这招来甄选一些没有加入门派的高手，若是可以的话就加以拉拢。

　　不过，端木雨也不得不承认那些比试颇为好玩，带着丝趣味，却又需要一定的实力跟修为。

　　金有财见端木雨皱眉不语，便硬着头皮继续道：“其次，做酒楼客栈这一行，吸引人是固然需要的，更重要的是老字号的招牌，想要跟那些老字号对抗，只能以特色，价格，服务，一点一点消磨掉，想要一步登天实在是甚难，除非对方店里出了什么猫腻，让人寒了心，不然是极难一下子将客人抢过来的……”

　　“等等！”端木雨打断道：“你刚才说什么？”

　　金有财道：“极难一下子将客人……”

　　端木雨道：“上一句。”

　　金有财道：“让人寒了心！”

　　“着啊！”端木雨立刻击节，随即拍了拍金有财的肩膀道：“老金，你有能耐，好好干哦，我看好你的，一定要将咱们的这是酒楼给发扬光大。”

　　金有财在那里愣了半晌，随即唯唯诺诺的点头答应，心中却在纳闷，自己这东家是不是脑袋有毛病，怎么一惊一乍的？

　　而端木雨则是在想着另一回事情，算计剑道无名，端木雨可是一点心理压力都没有的！

　　想到此处，端木雨顿时不自觉的笑了起来，看的金有财胆战心惊，更加坚定自己这位东家很有可能非同常人的判断了！


第511章 不送，慢走

　　“我说你今天怎地有闲心拉我出来吃吃喝喝……”付之一笑一边说着，一边顺手夹了块蜜糖熊掌放进自己的碗里道：“原来是又要干坏事了。”

　　“这话说的！”端木雨不满道；“什么叫又啊。”

　　“难道不是么？”付之一笑乐起来道：“我记得当年我们还在念书的那一会儿，那时恰逢毕业，我们去拿学分评定的时候，你还记得我们班导对我们四个说的是什么吗？他说，我们若想生活的比其他人好，便要改掉一些做事的习惯，套套那家伙做事太正，妞儿做事太随性，我做事太邪，至于你么……”

　　“得了，得了。”端木雨摆手道：“成年往事说来做什么，你先说到底成不成？”

　　“哼，我做事，什么时候失手过了。”付之一笑颇有得色道：“忘记告诉你了，我现在是青衣第八楼的头号杀手，死在我手里的高手少说也有几十了，他们个个的实力比我强，捏死我像捏死蚂蚁，但他们都死了，我却活的挺好。”

　　“啊咧！”端木雨诧异道：“你加入青衣楼了？为什么？什么时候的事情？”

　　付之一笑道：“也就前些日子，纯粹就是觉得好玩，也有试试自己手段的意思，毕竟，研究的这么久了，总想知道一下结果如何，不过，你放心好了，你玩你的，我玩我的，我知道你跟青衣楼有过节，起冲突的时候，我肯定站在你这一边的。”

　　端木雨道：“好啊，那你告诉我，你们青衣第八楼的楼主是谁。”

　　“不知道！”付之一笑摊手道：“这个我帮不了你，每一个杀手的名字在青衣楼都是最高的机密，就像我们楼主也不知道我的名字一样，只知道我是二十二号，嗯，也不全是，整个青衣楼有两个人是公开自己身份的……”

　　“我知道。”端木雨打断道：“拽拽达跟一笑醉春风。”

　　“咦！”付之一笑奇道：“你知道拽拽达，那倒是不奇怪，那家伙现在的名头也很盛，不掩藏身份是因为根本没必要，也掩藏不掉，但你怎么会知道一笑醉春风的？”

　　端木雨道：“动过手，一个长的像男人的女人。”

　　“呃……”

　　付之一笑噎了一下，随即立刻哈哈大笑了起来。

　　端木雨奇怪道：“好好的笑什么？”

　　付之一笑擦掉眼角笑出来的泪花道：“这么跟你说吧，一笑醉春风不掩藏自己的缘故也是因为根本没必要，根本没人知道她是谁，也没人知道她的相貌，也许，这一次你见到她的时候，她是一个女人，也许，下一次见到他的时候，他是一个男人，他可以用男人的相貌，女人的声音说话，也能用女人的相貌，男人的声音说话，甚至，一笑醉春风的名字是真是假，也只有他自己知道。”

　　“易容术？”端木雨皱皱眉，随即想起了南麒天，不由道：“也许更厉害一些，是分筋错骨幻形之术？要不然也有可能是道行很深的道术？”

　　“谁知道呢？青衣楼的人，每一个都有自己的秘密。”付之一笑摊摊手，随即将眼睛眯的狭长，一脸邪气道：“另外，与其关心青衣楼，你不若看看四周，我的五色锦蚕蛊毒已经奏效了。”

　　端木雨朝着四周一看，顿时挑了挑眉毛，那三三两两坐在一起吃喝的玩家们，脸色突然的出现了五彩瘴气，脸色变的五色斑斓，更诡异的是他们自己竟然没有丝毫的感觉，等抬起头时，互相看着对方的时候才惊叫出声，害怕的往脸上挠去，结果留下一道道的血痕，流下污黑的血迹。

　　那恐怖的景象，端木雨看的也是颇为心惊，冲着付之一笑道：“有时候，我还真是蛮庆幸的，幸亏自己不管是现实还是游戏中跟你都是朋友。”

　　“不，我们不是朋友。”付之一笑拿起酒杯跟端木雨碰了一下道：“我们是哥们儿！”

　　端木雨顿时也笑起来道：“永远的！”

　　两人将酒喝罢，付之一笑才若无其事的夹着菜道：“蔓延需要几分钟，待会所有的人应该都会跑出酒楼，我倒是无所谓，一个苗疆的毒士不害怕毒物很正常，但是你在这里不太好吧，何况，你现在可是大名鼎鼎的人物了，坐在这里太惹眼了。”

　　“我也无所谓，剑道无名知道是我干的又怎么样？我又没说过自己是好人，不过……”端木雨摊摊手道：“做戏做全套，我先走一步好了。”

　　言落，端木雨拿了根筷子施展无形剑遁，整个人就悄然消失，从那酒楼的窗户一跃而下。

　　“铃铛，铃铛美人儿。”冲进自己的这是酒楼，端木雨就嚷嚷起来道：“姑奶奶，轮到你出场了。”

　　既然要做戏做全套，端木雨自然免不了还得考虑到如何收场，所以，他将付之一笑拉来的东西，也死乞掰咧的将铃铛也给拉过来了。

　　而端木雨拉着铃铛走出酒楼的时候，正好碰到那群食客从醉舞长安出来，正在那里鬼哭狼嚎。

　　“呀，这么凄惨，难道是食物中毒？”端木雨立刻皮笑不肉不笑的上前拉着一人就大声嚷嚷起来道：“这醉舞长安真是没人性，哪有这般做生意的，将客人的生命置于儿戏，咦，难道是想将客人全部毒死，好杀人爆装备不成？”

　　端木雨上来自然得先贬低一下竞争对手，将这脏水撒到醉舞长安的身上，只不过，这时候谁还管醉舞长安是不是黑店，只想快点去医官解毒，只是那被端木雨拉住的汉子怎般挣扎，愣是逃不出端木雨的手掌，只得可怜兮兮的道：“这位大哥，我赶着去解毒，你能不能高抬贵手？”

　　“哦，要解毒啊？简单！”端木雨高喊道：“各位不妨去我的酒楼坐坐，我这里正好有水月山庄的弟子在，可以为大家解毒。”

　　“去什么酒楼啊，现在当然是去医官要紧。”

　　“就是，就是，以后再也不去玩家开的酒楼了，系统的酒楼要钱，玩家的酒楼要命！”

　　“对，咦，不对啊，你们快看，那不是铃铛么，水月山庄跟唯一的光一样渡过三劫的铃铛！”

　　端木雨的话顿时引起了一些不和谐的吵闹，但是，那吵闹之中还是有人一眼就认出了铃铛，毕竟，怎么说也是仅有的两名渡过三劫的女性玩家，非常惹人关注，而且，铃铛又是草根出身，现在固然是只要勾勾手指，想跟她组队的人能够从水月山庄排队排到蜀山，可当初铃铛还是组着野队混迹过的，对于那些普通玩家而言，铃铛这样的高手是最有亲切感的。

　　于是，仅仅是一瞬间，端木雨就被人彻底的遗忘，让人潮给挤到一边，那些中毒的玩家眼巴巴的跑到铃铛跟前大献殷勤。

　　端木雨的脸色顿时黑了下来，这可不是自己想要的效果。

　　“够了，全部都给我闭嘴！”

　　端木雨低喝一声，全身灵力澎湃，如同浪潮一般将那些人给推到一边，这一下，那些家伙终于都老实了许多，也终于有人将端木雨这杀星跟认了出来，一时间噤若寒蝉，万一端木雨要是一时想不开，用最快捷的办法帮他们解毒，把他们送去地府，那可就凄惨了。

　　“全部都给我排好队。”端木雨大手一挥道：“想解毒的都去我的酒楼里坐好，一个一个的等着，会依次给你们解毒的，另外，我们这是酒楼的酒菜物美价廉，厨师手艺高超，只有你想不到的，没有你吃不到的，而且，今天开张大吉，特别的优惠大家，全场八折，同时还有一批南荒新进的异兽肉，绝对是难得能吃到的美味……”

　　端木雨在那里喋喋不休，边上终于有一位玩家忍不住道：“大哥，我们能不能先解毒再听你说？”

　　“行！”端木雨一脚将那人踹到最后头道：“你最后一个解毒，其他的排好队，一个一个的解毒，一个一个的进酒楼，全部都不许乱。”

　　事关自己的小命，那些玩家倒是听话的紧儿，立刻乖乖的在酒楼门口排好队，端木雨朝着铃铛看了一眼，后者会心一笑，便一个一个的帮着那些中毒的玩家治疗起来，几乎是抬抬手，蓝芒闪现，那毒便瞬间的就瓦解掉了。

　　当然，这也不仅仅是铃铛修为高深的缘故，付之一笑本身也没有下死手，不然这群中毒的玩家哪有这么多功夫陪着端木雨扯淡，早就死绝了。

　　“雨中行！”

　　这时候，愤怒的声音陡然响起，却是豪杰梦龙带着人从醉舞长安中杀了出来。

　　“呀，好久不见！”端木雨立刻笑着上去握住豪杰梦龙的手道：“这不是豪杰老板么，多日不见，别来无恙？生意好么？”

　　“哼！”豪杰梦龙忿忿的甩开端木雨的手掌道：“好，很好，只要你不给我捣乱就很好。”

　　“这话怎么说的。”端木雨笑道：“我啥时候给你捣乱了，饭可以乱吃，话不能乱说哦。”

　　豪杰梦龙怒道：“你敢说自己没有在我店里下毒？”

　　端木雨道：“没有啊！”

　　豪杰梦龙气笑起来道：“你敢发誓么？”

　　端木雨立刻举掌道：“我发誓，若是我在醉舞长安下毒，我就天打五雷轰，小JJ烂掉，菊花爆掉，吃面永远没筷子，老婆永远是处女，当然，我要是没有下毒，某个逼我下毒的混蛋，生女儿咪咪长不大，儿子铁定木有小JJ！”

　　发完誓后，端木雨在心里补了一句道：“下毒的是付之一笑！”

　　“你……”看着端木雨一副信誓旦旦的模样，豪杰梦龙也是颇为无语，他明知道肯定是端木雨做的，可这样的毒誓都说出口了，旁边那么多的人看着，自己要非继续说是端木雨下的毒，那也说不过去，最重要的是他一点证据都没有，只得咬了咬牙道：“如果不是你做的，为什么你会带着水月山庄的人，你可别告诉我是凑巧！”

　　“咦，你怎么知道的，还真是凑巧了。”端木雨靠到铃铛的身边道：“我作为一个高手，偶尔带自己女人出来吃个饭，恰好自己又开了间酒楼，自然肥水不流外人田了，这不过分吧？”

　　“哦……”

　　四周的人群顿时暧昧的拖着长音爆发出一阵起哄声，把铃铛搞的小脸瞬间变成了绯色。

　　豪杰梦龙沉默片刻道：“你无耻！”

　　“彼此，彼此了。”端木雨凑到豪杰梦龙耳边小声道：“我就是算计你，你能拿我怎么样？你又不是没算计过我，只是某些人太傻，没有成功罢了。”

　　豪杰梦龙顿时把拳头的骨节捏的啪啪作响。

　　端木雨坏笑起来道：“我劝你别动手哦，不是我看不起你，你把整个就楼的人都喊出来，我都非常怀疑够不够我一只手打的！”

　　“你狠！”豪杰梦龙指了指端木雨道：“记着，这世道，三十年风水轮流转，我们走！”

　　“不送，慢走！”端木雨也不知道从哪摸了快丝绢出来，挥舞着道：“替我向剑道无名问好！”


第512章 咱们这里妹纸多

　　豪杰梦龙明知道端木雨是故意激怒自己的，却还是不由自主的肩膀一抖，而且，今天注定是他的倒霉日，在回到醉舞长安的时候，恰好碰到悠哉悠哉走出来的付之一笑，两人顿时撞了个满怀，豪杰梦龙倒退数步，付之一笑则是被撞的摔倒在地。

　　“瞎眼了啊！”豪杰梦龙怒道：“以后走路小心点。”

　　豪杰梦龙这家伙的经营手段还是有一些的，若是放在平时，他绝对不会说出这般话来，实在太损自己的形象了，当然了，他的形象受损倒是无所谓，重要的是有损醉舞长安的形象，可惜，今天的豪杰梦龙已经被气昏了头，肯定没注意到自己的言行有何不妥。

　　倒是付之一笑，完全不在意的模样，干笑了一下从地上爬去，拍掉灰尘目送豪杰梦龙进入醉舞长安，这才朝着端木雨走来。

　　端木雨笑道：“搞定了？”

　　“搞定了。”付之一笑淡淡地道：“第一人称的视频特写，还有截图为证，醉舞长安的老板豪杰梦龙店大欺人，撞倒客人非但不赔礼，还恶言相向，事后拂手而去，丝毫没有气度，可惜了，如果他能揍我一顿之类的，传到游戏论坛之后，肯定会更劲爆了。”

　　付之一笑伸出手，端木雨笑着就跟他击掌了一下，随即笔出了一根拇指。

　　也就在这时候……

　　“啊，我的脸，怎么回事！”

　　那醉舞长安之中突然响起惨烈的干嚎声，紧接着，便是一些桌椅倒地，碗裂盘碎的刺耳声。

　　端木雨疑惑地看着付之一笑，后者满不在乎的摊摊手道：“撞到人之后不说对不起是很没有礼貌的事情，总归要给他一些小教训才能让他知错能改的，不过，竟然敢跟一个苗疆毒士身体相触，我倒是颇为佩服他的胆气。”

　　端木雨干笑两声，这一段可就不是他的剧本了，而是付之一笑的即兴发挥，效果是否不错暂且难说，但豪杰梦龙显然会非常的难忘。

　　走回酒楼，铃铛已经几乎忙好了，额角沁着汗水，端木雨赶紧屁颠屁颠的拿了手巾上去大献殷勤，引得酒楼内的众人口哨阵阵。

　　“谢谢。”

　　铃铛小声地应和一声，拿着手巾擦了擦汗。

　　忙完一切后，那些解完毒的玩家倒也没过河拆桥，那醉舞长安是不能去了，索性就在这是酒楼扎了根，吃吃喝喝的，继续着刚才未完的话题。

　　端木雨甩手让那些大厨跟店小二忙活起来，自己则是拿了个酒坛，挨着桌子开始跟人套近乎，不断的跟人灌起酒来。

　　等聊到兴头起时，端木雨喝着酒，随即神神叨叨的小声道：“我告诉你们一个秘密哦，我这酒楼可是了不得，这里可是水月山庄弟子指定聚餐地点，妹纸很多的！”

　　“呀，真的？”同桌的几匹淫狼顿时露出男人都懂的神色，其中一人悄然的凑到端木雨身边道：“雨哥，我听说你当年还闯过水月山庄偷过那些女弟子的肚兜，是不是真的？”

　　“咦，不是偷酒么？怎么成偷肚兜了？”端木雨看着那人希冀的目光，只得硬着头皮豪爽道：“好汉不提当年勇，皆是年少轻狂做的傻事啊！”

　　那同桌几人顿时一脸崇拜道：“雨哥就是雨哥，没有想到你当初跟水月山庄有这样的过节，现在还能让她们都来你这里吃饭，太厉害，来，干杯……”

　　端木雨一抬手，豪爽的将酒喝尽道：“小意思了，你们只要多来我这酒楼，到时候，肯定能找着自己喜欢的目标，指不准就日久生情了，即便不日久生情也没关系，你们有没有听过一句话，叫做烈女怕缠郎，只要你们有耐心，有毅力……”

　　片刻后！

　　另一桌，端木雨拿着酒坛神神秘秘的道：“我跟你们说哦，我们这里妹纸很多的……”

　　再片刻后！

　　再另一桌，端木雨拿着酒坛神神秘秘的道：“我跟你们说哦，我们这里妹纸很多的……”

　　再再片刻后……

　　再再另一桌……

　　……

　　端木雨上蹿下跳的在酒桌间穿梭着，好半天，将所有的酒桌跑了一遍，很“不经意”的将那秘密泄露出去后，端木雨才绕回柜台前，却是恰好迎上铃铛那扑闪的眼睛。

　　“雨中。”铃铛眨巴眨巴眼睛道：“我很想知道，这里什么时候成为我们水月山庄的聚餐点了？”

　　“哈！”端木雨厚着脸皮道：“唯一的光不是跟妞儿给爷笑一个搅在一起了么，她要是想跟妞儿在一起，那就得喊我小叔子，啧啧，小叔子的话一定要听哦，不然我就不让他们两个圆房。”

　　“呸。”铃铛顿时碎了端木雨一口道：“不害臊。”

　　“这是事实哩。”端木雨嘿嘿地笑道：“不过还是谢谢你今天能够帮忙。”

　　铃铛无所谓道：“不用客气哩，反正我现在也很闲啊，每天都没有什么事情，待在水月山庄里又好无聊，那些以前愿意跟年说说笑笑的人，全部都会变的不一样了，你还是能够从他们的脸上看到笑容，可是，那些笑容都好假，跟原来的完全不一样，你说，当高手是不是一件很无聊的事情，我一定也不觉得开心，早知道就不渡劫了，现在一点都不好玩。”

　　“笨丫头。”端木雨道：“有一个有钱的公子，平易近人，风度翩翩，他没有丝毫的傲气，愿意跟任何人做朋友，但是，他有可能跟一个不学无术的穷光蛋做朋友么？”

　　铃铛道：“可是，那个有钱公子愿意啊。”

　　端木雨笑起来道：“可有些事情并非愿意就可以的，如果那个穷光蛋不是想骗钱，那么他们之间就不会有友情的存在，你不要怪我说的太势力，而是每一个人都会有属于自己的圈子，这个圈子之中的人，肯定会有共通点才能够成为朋友，甚至生死相依的兄弟，一个穷人，一个富人，即便他们都愿意将彼此当成朋友，可他们的生活，吃的东西，穿的衣服，全部不同，能够聊起的话题也截然相反，怎么可能成为朋友？退一步说，即便那个富人愿意拿出大笔的钱财帮助那个穷人，使得那穷人富有起来，进入富人的圈子，可是，这一切说白了也是那个富人施舍给穷人的，他们的关系也不再对等，更不可能成为朋友了，拿你来说，你现在是不是跟唯一的光越走越近了。”

　　铃铛点点头道：“是哩，尽管以前光姐姐也很亲切，不过，那时候我们好像没有像现在这样在一起的时间那么久咯。”

　　端木雨笑道：“那是因为你已经是唯一的光那个圈子的人了，如果你实在觉得不适应，不如给自己找些目标，人有了目标之后，总是不会太在意其他的事情了。”

　　“可是我能有什么目标？”铃铛歪歪头道：“雨中，你有么？”

　　“我么？”端木雨闭上眼睛，深思了一会儿道：“以前应该有吧，现在，我也不知道有没有。”

　　铃铛道：“是因为你完成了自己的目标么？”

　　“谁知道呢，也许吧。”端木雨洒笑了一下道：“实在不成的话，你不若跟我回雁荡山去玩？我那地方还是挺山明水秀的，再不然，我带你去南荒怎么样，策马草原，那也是不错的感觉。”

　　“好哩。”铃铛开心的拍拍端木雨的肩膀道：“我就知道跟你在一起肯定有好玩的。”

　　端木雨顿时也笑了起来，铃铛的纯真同样也让端木雨印象深刻，有她这样叽叽喳喳的女孩在身边，总是不会显的那般寂寞。

　　“咳，咳！”这时候，付之一笑的咳嗽声突然响起道：“我是不太想打扰你们两个卿卿我我，但我刚才接到了青衣楼的消息，有事需要我立刻去处理一下，所以，我不能多待了。”

　　铃铛顿时红了红脸，端木雨则是不满道：“那你就去呗，很坏气氛的好不好！”

　　付之一笑摊开手道：“那你的意思是不想要这小家伙了？”

　　付之一笑掌中是条小虫，那小虫大概只有拇指宽，中指的长短，有些像是毛毛虫，也有些像是蚕，全身晶莹剔透，一圈七色相交的流光不断地在身体表面流动着，肥嘟嘟的，以虫子而言，倒是那种相对可爱的小家伙，不会让女生看到就吓的尖叫。

　　“好可爱！”

　　果然，铃铛立刻眼睛闪着小星星，抬说就想碰一下那小虫，却被付之一笑赶紧拉住。

　　“别碰，这东西轻易可碰不得。”付之一笑道：“这小家伙叫做七琼蛊，有阴阳五行七个属性，每一种属性的能力皆不同，但有一点却是相通的，那就是剧毒异常。”

　　端木雨好奇道：“这条有七种颜色，是什么属性的？”

　　“没属性，或者说是还没有出现属性。”付之一笑道：“我不是答应过你，给你弄一条蛊王么，这条七琼蛊是我最得意的蛊虫了，以你给我的那株断肠草培养出来的，至于会出现什么属性，这个谁也不知道，因为七琼蛊的培养只能由主人去完成，根据主人的培养方式，决定最后的属性，同时七琼蛊跟主人的心脉相印才能发挥出威力，所以，我无法帮你，只能由你自己去慢慢地将没有认主的幼年蛊虫培养起来，怎么样？有兴趣么？过你不喜欢的话，我可以给你一条培养好的成年蛊王。”

　　七琼蛊（蛊）（1级）：能够培养成蛊王的幼年蛊虫，生命值：280，灵力值：210，伤害6-9，防御5-7，攻击速度16-21，效果：无

　　“不用，这一条就可以了。”端木雨接过付之一笑递过来的毛皮手套，托过那七琼蛊道：“算灵兽么？我现在已经有两头，满上限了！”

　　“不算。”付之一笑拿出一个养蛊的瓦罐给端木雨道：“装在里面，算是法宝，你没事丢点毒草进去喂喂就成，除此之外，切记别乱丢其他东西进去，万一养死了可别再来找我要。”


第513章 新活动

　　端木雨拿了七琼蛊后，付之一笑就很洒脱的告辞，准备去狩猎自己的猎物了，从他那颇为兴奋的表情来看，这次青衣楼给他找的目标应该颇有难度，也不知道是哪个倒霉蛋又要倒霉了。

　　而端木雨跟铃铛则是在这是酒楼坐镇了整个下午，不过，剑道无名并未像端木雨所担心的那般杀回来，端木雨不信豪杰梦龙会不把醉舞长安的情况告诉剑道无名，但是，剑道无名的确没有丝毫的动作。

　　其实，如果端木雨是剑道无名也不会露面的，要知道，端木雨手握仙兵的事情，知道的人着实不多，但是，端木雨却实实在在渡过第三次天劫，而且还是最早渡过三劫的几名玩家，要比其他人有更多的时间来巩固自己的修为，剑道无名即便出现也是自取其辱罢了，你可骂剑道无名是胆小鬼，没有血性等等，但不得不说，剑道无名的选择很正确，同时也很符合他的性格，那家伙的确很懂何时该隐忍。

　　“希望你不要忍到最后却成了忍者神鬼！”

　　剑道无名不出现，端木雨也无可奈何，老在酒楼里坐着也不是回事，所以，端木雨便准备带铃铛回雁荡山游玩，那地方还是挺山明水秀的，而且现在又是端木雨的地盘，能够如此携美同游自然是一件挺让人高兴的事情。

　　不过，端木雨那美好的愿望终究没有能够实现，那万恶的系统总是喜欢没收别人的甜蜜时光！

　　系统公告：海底城出现在渤海

　　系统公告：仙界仙将与魔界魔将在海底城中发现了仙界叛将水碧跟魔界叛将溪风

　　系统公告：请有意参与活动，帮助仙界或魔界抓捕两人的修士在各城池的仙魔尊者处查询详情

　　游戏中系统举办的活动向来是不可缺少的元素之一，因为，系统活动代表了经验，金钱，装备等等，只要一切玩家想要得到的东西都有可能在系统活动中得到。

　　端木雨自从仙魔大道会之后就没有参加过系统活动了，倒不是系统没有举办的，相反的，系统举办了两次大型的活动，一次是以昆仑为背景的活动，九天玄女落入凡间惩罚妄图将昆仑山拔起而强行飞升仙界的玄霄，一次是腊八的时候做任务刷怪制作腊八粥，然后卖给商人可以得到不同的礼物作为回报，还是蛮丰厚的，只可惜，两次端木雨都在南荒奋战，均是无暇分身，若不然，那腊八节的活动倒还好说，昆仑的活动肯定是要参加的，看在毕云涛的面子上，端木雨也会尽力一搏，轮叉了那九天玄女，助玄霄一把。

　　而错过两次之后，端木雨自然不想再错过这一次了。

　　“一起？”

　　“一起？”

　　端木雨跟铃铛很默契的看向对方，随即各自的开怀笑起。

　　长安境内，自然也是有仙魔尊者的。

　　事实上，仙魔大道会结束后，当时用于参加报名的仙魔尊者就未消失，平日里会限量发布些任务，很无聊，无非就是仙界遗落什么什么东西，希望有人能帮助寻找，反正大到桌椅，小到首饰，仙界的家伙什么都丢，好在，仙魔尊者给出的回报着实不错，也就没人在意这种小细节了。

　　端木雨跟铃铛跟仙魔尊者对话后，也就大概的了解了一些活动的背景。

　　这水碧跟溪风还真都是来头不小的人物。

　　那水碧曾是仙界神将飞蓬统领的一位女将，天生法力无穷，在仙界也是赫赫有名的女武神，当年飞蓬跟重楼私斗，因为飞蓬勇猛无双，仙界派出十几名仙将捉拿，这水碧便是其中一人，只是，自那以后，水碧便一去不回，成了仙界叛将。

　　至于那溪风则更是厉害，魔尊重楼纵横六界无敌，魔界更是唯我独尊，而重楼有两名左右手，一名叫做屠肆，肉体坚如金铁，力大如天地，轻轻一掌便能轰碎山岳，而另一名便是溪风，当初，重楼涉险进入仙界跟飞蓬约斗，溪风心中甚忧，便离开魔界相寻重楼，却同样的一去不回，再无回过魔界，自然也一样成了魔界的逃将。

　　近日，仙魔两界同时发现了两人的气息，便下令捉拿，而玩家的自由度很高，无论修的是仙道还是魔道，皆可根据自己的意愿选择帮助的一方。

　　当然，必须要先在仙魔尊者这里拿到任务，这样才会视若参与活动。

　　离开仙魔尊者，端木雨很干脆的就召出犼。

　　“怎么样？”端木雨拍拍犼的脑袋道：“帅气吧？”

　　“呀，很威风哩。”铃铛道：“它叫什么？”

　　“火龙果……”端木雨刚一出口就看到犼回头瞪自己，赶紧尴尬的改口道：“是叫犼啦！”

　　“犼哦，好怪的名字。”铃铛抚着犼背上的鬃毛道：“乖哦，乖哦，让我坐坐好不好？”

　　犼难得恭顺的低头摆尾，拿舌头舔着铃铛的手掌。

　　“娘的，死色马！”

　　端木雨顿时在心里忿忿的叨咕一句，想当初自己打死打活的也没给个好脸色，看到美女就那么没尊严，也不知道是像谁来着！

　　其实，端木雨不召唤犼出来代步也无所谓，端木雨的御剑速度可比犼还要快，只是，这一方面铃铛不在行，而能够去渤海的土地神符两人都没有，至于去当铺购买，恐怕也很困难，系统公告一出，那些挂在当铺，能够去渤海或者渤海附近的土地神符肯定会被抢购一空的。

　　跨上犼的背上，端木雨轻轻搭住铃铛的小腰，犼长啸一声，震的周围众人侧目，连整个长安城似乎都颤动了一下，犼才四蹄齐迈，脚踏一团赤色火云，直入云霄，带起一道火光，便朝着渤海而去。

　　而在途中，端木雨心念一动，也是呼唤了一下灭红尘。

　　仙兵因为有剑灵的关系，其实非常的自由，当然，端木雨可以用自己的意愿约束，但端木雨觉得这样做没什么必要，被迫跟甘愿有着很大的区别，而且，仙兵皆可择主，到时候郁闷的是谁还未尝可知呢，所以，端木雨将她们留在雁荡山自己玩儿，反正一些寻常的对手也用不着那两位姑奶奶出手。

　　不过，从仙魔尊者那里了解到水碧跟溪风的背景后，端木雨就不那般底气十足，三劫之后，端木雨也算是仙，寻常的仙将跟魔将还不如端木雨，但是，那水碧跟溪风，一个是仙界有女武神之称的仙官，另一个还是重楼的左右，要知道，只要跟重楼搭上关系，立刻就能把人给吓尿了，要跟这么两个家伙交手，端木雨兴奋之余，免不了也有些忐忑，还是将灭红尘身边为好。

　　“除此之外……”端木雨拍拍肚子呢喃道：“要是能找个机会把这东西也炼化就好了。”

　　那团属于青木神王树的木之精源一直在端木雨的丹田之内，系统提示也一直没有消失，端木雨可以对那团木之精源进行炼化，无奈的是端木雨最近实在是很忙，干掉青木神王树后，端木雨就忙着将南荒的人手送入雁荡山，其次，则是满山遍野的追杀白龙王留下的三只妖孽，完事之后，则是忙着买酒楼，挑Npc，折腾醉舞长安，再然后……

　　没有再然后了，在那之后不是系统公告响起，突然举行系统活动了么！

　　如此一件接着一件的事情，也让端木雨抽不出空来炼化那团木之精源。

　　“雨中，你说什么呢？”

　　这时候，铃铛也是被端木雨的喃喃自语搞的有些纳闷，回头一望，这才想起两人眼下都做在犼的背上，距离可着实短了些，如此的一回头，立刻就成了四目相对……

　　“咳，咳！”沉默片刻，端木雨赶紧咳嗽一声道：“我们已经到了，还是先下去吧。”

　　揭过那暧昧的尴尬，犼便化成一道流火缓缓而落。

　　而那渤海之滨此刻已经是密密麻麻的站满了人，端木雨骑着犼飘然落下，倒也是颇为拉风，却也没能吸引太多的目光，大家的视线都投向了那一片浩瀚的蔚蓝大海之上。

　　端木雨顺手就拉过一人道：“哥们儿，这是在做什么呢？”

　　那人颇有些不耐的继续盯着海面道：“废话，既然跑来渤海，那自然是找海底城了。”

　　端木雨纳闷道：“你在海面上找海底城？”

　　那人道：“那你说该去哪儿找？”

　　端木雨道：“海底城不是应该在海底么？”

　　那人顿时戏谑的笑起来道：“那你下海去试试？”

　　端木雨明知道那海里肯定有问题，却也受不得别人这般激将，而且，端木雨也颇为好奇，那海里到底有什么东西能够将数万玩家给阻在渤海之滨。

　　“走！”端木雨冲着铃铛一挥手道：“我们去海里看看。”

　　有铃铛的道术回复，别说只是区区渤海了，六界之内，端木雨皆敢闯上一闯，不过，去海里的话，犼就无用武之地了，端木雨只得将这家伙召回御兽袋里，然后跟铃铛携手入海。

　　而端木雨刚从海面钻入，立刻就后悔自己刚才把话说得太满了！

　　也许，端木雨带着铃铛真的能去六界之中任何一个地方闯一闯，但他肯定闯不了渤海！

　　那是一颗一颗绿幽幽的小光球，看起来还颇为漂亮，只是，仔细一看后便会发现，那哪是什么小光球，竟然是眼睛散发出来的幽光，那海中竟满是虾兵蟹将，横竖皆看不到头，这架势，恐怕少说都有十数万的样子，而且，这群虾兵蟹将颇为缺德，就隐藏在海面下方，谁要是冲进海中，立刻会落入他们的包围之中，瞬间就被乱刀分尸。

　　“系统他大爷的！”

　　端木雨狠狠的诅咒了一下搞出这一切的罪魁祸首，随即二话不说拉着铃铛就跑。

　　只不过，这海底进来容易，想出去就有些困难了，端木雨刚一跑，便是近千把虾兵的飞叉朝着两人飞了过来！

　　说实话，端木雨在海里还是颇为施展不开，修火系道术的家伙最讨厌有水的地方，不过，铃铛可是正经八百的水月山庄弟子，看着端木雨用飞剑不断将那些飞叉击落，索性一抬手，一片玄光凝成的水纹便将两人包裹，同时也将那些飞叉阻隔在外。

　　端木雨多少松了口气，拉住铃铛，迅速的直飞海面！


第514章 海底城（一）

　　端木雨的速度非凡，即便在海中有所拖累，却也不是寻常的虾兵蟹将可以比拟，自然更不可能被这些家伙给追上，在海中化成一道无数泡沫凝成的激流，端木雨便冲出了海面。

　　只不过，离开海面的时候，端木雨还带出一些小小的礼物，那距离海面最近的千余头虾兵蟹将却是跟着端木雨冲出了海面，尾随着腾空而上。

　　可惜，出了海底，那便是端木雨的天下了。

　　“你小心！”

　　端木雨柔声嘱咐了铃铛了一句，同时手诀一凝，五道不同色泽的五色玄光便从端木雨的身上陡然冲去，带着一阵一阵刺耳的剑鸣向着四周荡开，震的周围的玩家觉得耳朵发麻，而伴随着那剑鸣之声，五口灵剑便出现在端木雨的四周。

　　剑气，五色华光迷人眼！

　　端木雨幻成一道残影冲进那些虾兵蟹将之中，五色剑光纷飞乱舞，不断向着四周的虾兵蟹将绞杀而去，片刻的功夫，便将那群虾兵蟹将给杀的人仰马翻，不断的有尸首掉落海中，杀到兴起，端木雨更是手中剑诀凝幻，双掌一错，便猛的向两侧一挥。

　　“剑气纵横！”

　　那金属性灵剑顿时直冲空中，以其作为首剑，五口灵剑陡然在半空中轰然炸碎，化成无数的剑气，朝着四周荡开，如同一圈一圈子的涟漪，向着四周不断的冲杀，冲杀，再冲杀……

　　片刻的功夫，端木雨周围百米之内，竟是再没有半头虾兵蟹将，眨眼间，那追出来的虾兵蟹将竟是被端木雨给斩杀了三分之一之多，而残余的虾兵蟹将也是颇为狡猾，见势不对，竟然也不再找端木雨的麻烦，而是丢了一轮飞叉骚扰了一下已经杀疯了的端木雨，顺势便落回海中，逃的无影无踪了。

　　“好！”

　　那渤海之滨的人群之中，也不知道是谁高喊了一声，连带着引起不少人的起哄。

　　强者总是引人崇拜跟关注，不过，端木雨对这种被人当成珍稀动物围观一般的感觉没有丝毫好感，留下一堆漂浮在海面上的残尸后，端木雨便是飘然而去了。

　　在渤海周围一个叫莱州弯的地方，端木雨在客栈中包下一个房间，跟铃铛对坐饮酒，通过窗户，两人就能够看到人影满布的渤海之滨。

　　这种景象让端木雨颇为摇头，去过海底一次后，端木雨就知道了大概的情况，那海底城在何方还未尝可知，但是，想要入海就需要先应付那些虾兵蟹将，可问题也就在这里，玩家并不团结，都想成为能够进入海底城的那一个，于是，便没有人愿意第一批下去当炮灰，而想通过那群虾兵蟹将的包围，却必然需要大家团结一致才成，即便是以端木雨的实力，还有铃铛这样逆天般的水月山庄弟子帮忙回复生命值，他也没有信心能够闯过由几十万虾兵蟹将组成的超级大阵！

　　不过，这种僵局总归会被打破的，那系统活动并非完全没有时间限制，若是被仙界或魔界的人抢先捕获水碧跟溪风，那么他们这群玩家就彻底变成打酱油的了，这样的情况恐怕同样也没什么人希望看到的。

　　而率先站出来的便是各帮派的帮派大佬！

　　因为，有消息称这次活动最大的奖励，便是这座深埋渤海之底的海底城！

　　当初，水碧跟溪风私逃后，几乎倾尽自己的法力建造了一座城市，一座能够在四海之底不断游荡的海底城，利用天上七日，地上千年的定律，让仙界神将无法找到他们，即便是能够找到，等那些仙兵仙将下凡的时候，海底城也早就不在原来的位置了。

　　魑魅魍魉那一颗神树种子而长成的青木幻城就已经羡煞旁人了，那一座海底城又能给一个帮派带来何等好处跟利益呢？

　　毫无疑问的，但凡有些家底的帮跑都来到了渤海，等着争夺海底城，连那一直久未停息的帮派战争也终于迎来了免战和平期，不过，这种和平想来也不会太久，等到杀了溪风跟水碧，那海底城成了无主之物，照样还是得打生打死的。

　　不过，在此之前，各大帮派很默契的达成了协议，各自在渤海找寻一块位置，清杀虾兵蟹将，一点一点向着渤海推进下去，而那些帮派组织人手清杀虾兵蟹将，终于也让不少玩家有了大展身手，窥视海底城的希望，伴随着不断有玩家主动的帮助清怪，向着深海推进的速度也是越来越快，不少人也尝到了甜头，要知道，那些虾兵蟹将的经验可不低，身上的装备更是不错。

　　端木雨倒是乐得轻松自在。

　　海底城的归属，端木雨不是很在意，南荒诸人不会喜欢海底生活的，即便能占下海底城，也不见得是什么讨彩的事情，而且，那海底城会在四海不断飘荡，对于只有一座雁荡山驻地的端木雨来说就更为无用了，但是，不代表他会放过此次机会，那海底城就算端木雨无用，也能拿去卖呗，一座建设完备的驻地应该值非常多的钱吧，再说了，那奖励是海底城的消息也是小道消息，谁知道是不是真的呢？

　　所以，第五天的时候，端木雨跟铃铛便再度出现在渤海之滨，身后还跟着灭红尘，随着人潮入海。

　　根据各大帮派的消息，海底城已经出现了，不过，后续的推进变得更加艰难，那些虾兵蟹将中一些统领都出现了，本来么，即便是Boss也经不起如此多的玩家围殴，可问题在于那些虾兵蟹将的统领足有两三百之多，等级没有低于90级的，最高达到110级，如此一来可就难办了，两三百头破百级的Boss可不是说围杀就能够围杀掉的，再者那虾兵蟹将的统领也不是光杆司令，那些虾兵蟹将尽管被玩家清杀的差不多了，但每一名统领还是有不少小弟的，少则数十，多则近千，加起来也有数万，如果能将这些虾兵蟹将的统领拆分开来各个击破自然是没有问题，但是汇聚在一起，互相之间遥相呼应，手底下还有一票小弟，那还真不是哪支帮派能够啃动的。

　　帮派想要清剿掉那群虾兵蟹将的余孽，唯一的办法就是合作，但是，海底城就只有一座，所以，对他们的合作，端木雨可不怎么看好，至少目前为止还没有一个说法。

　　反正他对海底城兴趣不大，在那些帮派一边探讨着该如何合作，一边还在互相使绊子的时候，端木雨已经拉着铃铛，找了个僻静的角落偷偷的潜入海底城的周围了。

　　当然了，他们也看到了那群虾兵蟹将的包围圈，不过，端木雨跟那些帮派大佬不同，他可没想让多少进入海底城，而是只要自己能杀出一道缺口，进入其中就够了！

　　“无形剑遁！”

　　手握劫火龙鳞，端木雨便是祭出一道剑心身化虚影，破开那水流就朝下冲锋，顺势的一剑，便是将一头螃蟹精给一击震飞，同时也是桶了螃蟹窝，四周的几名蟹将立刻吐着白色的泡沫就朝端木雨而来。

　　“绣口锦心咒！”

　　端木雨凝了个手诀放在唇边，嘴里喃喃自语，无数古怪的符号就从端木雨的嘴里飞出，在那些蟹将的身边绕了一圈儿，那些蟹将的伤害跟防御力便立刻锐减25%之多。

　　饶是如此，端木雨被那几名蟹将一拨合击，生命值直接掉落到30%以下，可见这群硬壳脑袋何其凶残，好在，铃铛抬了抬手，一片蔚蓝色的光芒就落到端木雨的头顶，那生命值立刻回到了满值。

　　端木雨笑着就回头冲铃铛笔了笔拇指，随即手中飞剑一撩，便跟那群蟹将战在一团。

　　有铃铛在背后，最大的好处就是端木雨无需担心自己的生死，咬紧牙关的卖力攻击就足够了，同时灭跟红尘也是在两侧出手，淡淡的黑雾所过，那群蟹将手中拿的青纹刀跟锦鱼飞叉便立刻变的黯淡无光，失去了利器的光泽，变的绣迹斑驳。

　　如此一来，自然是给端木雨找着了空隙，立刻劫火龙鳞一撩，斩开两名拦路的蟹将。

　　“快走！”

　　端木雨一边应付着那群蟹将，一边将铃铛推了过去，随即自己滑溜的一扭身子，便也是跟着一跃而过，他可没天真到把这当成练级打宝的好地头，那些虾兵蟹将可是越宰越多的，回头被几十头Boss级的虾兵蟹将给围了，端木雨也撑不了多久。

　　不过，从那几只蟹将的身边穿过后，还只能算是通过了第一层的防线，而且，这层防线还颇为难怪，那几名蟹将眼见自己的兵器被灭红尘毁了，却是挥舞着螯钳，再度朝着端木雨的追来，同时端木雨的跟前却是又出现了两只青色的海螺怪拦路，突然的就喷出一团泡沫，将端木雨跟铃铛给前后夹击了。

　　“奶奶个腿的，小爷最烦水系道术了，不过，好在小爷有这一招！”面对前方密密麻麻的泡沫，还有背后来势汹汹的蟹将，端木雨丝毫不做停留，抬手便打出一掌道：“癸水神雷，爆！”

　　这癸水神雷还是当初妈祖庙中由妈祖娘娘赐下的道诀，就当时而言，作为五阶道术的癸水神雷已然相当不错，可惜，因为是水系道术的关系，端木雨已经无法用不勤快来形容了，而是自从海外归来，他就压根没有认真的用过癸水神雷，如今飞花满天落地无声都已经迈入八阶，不日便能达到九阶，这癸水神雷还是那般的调调，依旧保持在五阶而已。

　　不过，癸水神雷的伤害的确是弱的可怜，而且那些虾兵蟹将又是水系的精怪，那水系道术弱化的自然更为严重，但癸水神雷爆碎水浪的威力却还是不可小窥，至少那两头青色的海螺妖怪便是吃了大亏，那喷出的泡沫被癸水神雷撞上后，立刻轰然爆碎，炸开的水流不断地向着四周冲击，直接就将那两头海螺Boss给卷飞了出去，使得它们的拦截道路门户大开，端木雨毫不费力的钻了过去，而在那前方，端木雨已然看到了海底城的入口。


第515章 海底城（二）

　　望眼欲穿！

　　看着那海底城的入口，端木雨就是这般的心境。

　　那蟹将失了兵器后威胁大减，海螺怪移动缓慢，即便端木雨的碧波幻鲤诀不甚高明，跑的却也不可能还不如那些海螺，不过，想要进入海底城，却是还要穿过最后一道防线。

　　那道防线完全是由一群杂牌军组成的，却正因为如此，更是不能小窥！

　　进入百米的时候，几名海螺精怪就吐出大片的泡沫覆盖了端木雨跟铃铛的前方，密密麻麻的除了有不小的持续伤害以外，那些泡沫更是迷乱眼睛，对此，端木雨选择了故伎重施，用癸水神雷爆碎了那些泡沫激流，尽管那些水流的冲击对端木雨而言也有着影响，但是影响更多的是那些虾兵蟹将。

　　只是，端木雨这一回却有些失算，癸水还未来得及爆碎那些泡沫，两只玄龟突然穿过泡沫，张嘴喷出两颗用水压凝成的千层水球就突然的穿过了那些泡沫，突然的击中端木雨胸口，使端木雨觉得胸口仿佛要被撕裂，那些海螺怪的泡沫只是诱饵，为了给那两只玄龟Boss隐藏跟攻击罢了。

　　与此同时……

　　后方的蟹将终于追了上来，失去兵器后，他们的伤害大减，但那两只巨大的鳌钳还是颇为的厉害，朝前一剪，便要将端木雨头颅割下。

　　铃铛顿时要急着出手相助，她倒是不怕端木雨受伤，但怕端木雨直接挂掉，那样的话，她也是无能为力，唯一能够使人复活的手段流纹钟声却几乎要搭上铃铛自己的性命，到时候，端木雨倒是救回了，铃铛自己却成了拖累，显然也孰为不智，若非万不得已，还是不用为妙。

　　不过，在铃铛动手之前，端木雨却是先叹了一声。

　　“看来不拿点真本事出来，是肯定进不去的了！”

　　喃喃自语一句，端木雨也是突然的掐出手决，翻飞变幻，在蟹将的鳌钳要夹到自己之前，四周突然荡起五道涟漪，紧接着，便是剑鸣阵阵，五灵剑录散发着五色琼光便漂浮在端木雨的四周，伴随着端木雨的剑诀一变，水灵剑立刻蓝芒大盛，将其余四口灵剑包裹在内。

　　“风雪冰天！”

　　低喝一声，五口灵剑便互相环绕着飞速旋转起来，荡开一圈一圈的海流，同时刮出无数的风霜，朝着四周荡开，使海中的温度陡然变的冰冷起来。

　　仅仅是一瞬间，端木雨四周的那些虾兵蟹将的身上就出现了霜花，一点一点的蔓延着，最终将它们的身体给彻底冻住。

　　“快走！”端木雨一边全力催动五灵剑录，一边冲着铃铛喊道：“只有60秒，你先过去入口。”

　　五灵剑录虽然依照五行，有五套剑阵跟一套五灵归一的五芒镇邪破，但其根本的威力还是根据个人的修为跟五行来决定的，端木雨的修为当然没有问题，但五行方面只有火属性跟木属性两种，这风雪冰天固然威力也不错，但在端木雨手上施展出来，能够冻住对方两三分钟已经是极限了，而这些虾兵蟹将又是水中精怪，这冰封的时间自然更短，一分钟已然是端木雨的极限。

　　好在，一分钟的时间足够铃铛游到那海底城的入口，而见到铃铛顺利抵达后，端木雨就拿过劫火龙鳞虚空一划，便用劫火龙鳞的断空破碎了虚空，直接一脚跨入虚空后，端木雨再出现的时候已然到了那海底城的入口之前。

　　铃铛拍拍端木雨的肩膀道：“好险哦，不要搞得这么吓人啊。”

　　端木雨苦笑，他当然不是真的搞不定，要是用天魔往生诀魔化，然后用酒神咒跟绣口锦心咒减那些虾兵蟹将的状态，端木雨杀个十几头Boss还是没问题的，不然也愧对这三劫之称了，只不过，为了进了海底城后能够应付水碧跟溪风，端木雨尽量不使用那些消耗真元值跟冷却时间长的剑诀跟道诀而已，要知道，真元不能用丹药恢复，很耗时间，至于那些动不动就几个时辰，十几个时辰冷却时间的剑诀跟道诀则向来是省着用，以防不测的。

　　努了努嘴，端木雨道：“你看那两个女人就可以了，她们不出手就说明我没什么事儿。”

　　铃铛回头一看，果然，灭跟红尘这两个女人压根没把端木雨当回事，已经在那里没心没肺的打量起海底城了，对那海底城的风格评头论足着。

　　铃铛因为跟着端木雨去了海外，也知道灭红尘的来历，她倒是试图跟灭红尘搭腔，不过，红尘还好一些，灭连端木雨都不怎么理会，自然更不会搭理铃铛，那清冷的样子明显就是不怎么好说话，铃铛也就不自找霉趣了。

　　进了海底城，端木雨也是微微打量了一下。

　　说实话，这海底城真不是一般的破败，一副年久失修的样子，不过，端木雨倒也是可以理解，这海底城纯粹是水碧跟溪风为了仙魔两界所建，消耗他们着他们巨大的灵力，自然不会有心思刻意的将海底城装扮的辉煌无比。

　　向前走了片刻，端木雨突然的拉住铃铛，摸着墙壁上的一道痕迹道：“有人捷足先登了。”

　　“嗯？”铃铛眨巴一下眼睛道：“还有其他玩家进了海底城？”

　　端木雨点点头道：“而且是我们的熟人，应该妞儿给爷笑一个跟唯一的光来了。”

　　“光姐姐？”铃铛欣喜道：“真的？”

　　端木雨道：“大概吧，应该是不会错，我刚才摸的那个痕迹很有特色，拇指宽，两寸半深，有螺旋的痕迹，明显是旋转的箭支弄出来的，其次是那些烧焦的痕迹很怪异，明显是用火系道术后，立刻用了水系道术，全游戏会将这两种相克属性道术练起来的玩家极少，唯一的光是最出彩的一个，身边又有一个后羿宫玩弓的跟着，是他们两个的可能性很高。”

　　铃铛道：“那我们走快点，去找他们好不好？”

　　端木雨笑起来道：“我看是没那么容易，他们既然在这里动过手，那说明这里应该有一些我们没有看到的东西存在吧。”

　　放慢了步子，端木雨刻意的每一步都踩中一块地砖，如此的往前走了十几米，却是没有遭遇任何的攻击，也没有机关陷阱之类的东西，顿时让端木雨有些纳闷，难道自己猜错了？还是这海底城的怪物或者陷阱是不会刷新的？可是，这不太可能吧，作为系统活动，如果怪物或者陷阱不会刷新，那后进海底城的岂不是极为占便宜，那还有谁愿意打头阵去开荒？

　　端木雨心中正纳闷着，那通道内突然响起隐约的响声，隐隐约约的，起初只有本就心生疑惑的端木雨听见了，渐渐的，却是所有人都是听的清楚，那仿佛有什么庞然大物冲锋而来的声音！

　　“走，速退！”

　　端木雨顺势一搂铃铛的腰，便催起剑光迅速的退后，至于灭跟红尘，这两个女人却是不需要多虑，端木雨挂了，她们两个都挂不掉。

　　轰隆，轰隆……

　　背后的声音越来越响，紧接着，便是一声巨响，堪堪的在他们的身后停住，却是不偏不倚，正好是那片有着战斗痕迹的道路上，而端木雨带着铃铛也是堪堪跑进了安全的距离。

　　回头一看，那庞然大物却是一具巨大的骨架，只不过，那骨架颇有些怪异，大约有近三米高，脑袋有些似象，还有两根如同象牙一般的骨牙凸起，可却有一条长长的骨尾，两条后肢骨腿长而弯曲，两道前肢却短小异常，感觉有些像袋鼠似的。

　　端木雨实在猜不出这家伙身前到底是什么生物，却能够知道，这家伙异常的凶残！

　　顺着那通道冲锋过后，那骨头架子根本不做丝毫停留，巨嘴一张，发出无声的怒吼，甚至连观望跟试探都没有，脑袋一低，两根骨牙就朝着端木雨扫来，端木雨立刻拿出百雀凰跟劫火龙鳞交叉一接，却是立刻感觉一股难挡的巨力传来，整个人就被撞飞出去，整个人张成大字形，狠狠的压在那墙上。

　　铃铛立刻抬手捏出道诀准备给端木雨回血，却是猛的大惊道：“道术全封？！”

　　在众多的负面状态之中，有不少恶心的，其中禁封就是其中首当其冲的一个，不过，禁封状态的威力可大可小，效果也是不一而足，但最恶心的两种毫无疑问的肯定是剑诀全封跟道术全封！

　　顾名思义，前者的意思是一切道诀无法使用或者免疫，直接废了剑修玩家，后者的意思自然是一切道术无法使用或者免疫，而一个道修不会道术之后还剩什么？剑修被封了剑诀，也许还能凭借着超凡的技术，用御剑术一点一点的磨死对方，而道修遭遇这样的状态就只能饮恨，或者拿豆腐拍死自己了。

　　而眼前这骨头架子的无赖程度还绝非一般，铃铛的回复道术是用在端木雨身上的，而不是攻击那骨头架子，这样都能道术全封，说明这家伙的道术全封是照着范围算的，只要在这范围以内，一切道术无效。

　　既然铃铛指望不上了，端木雨也只能顺手往嘴里丢了颗丹药，试着用了一下太阳神焰，果然，系统提示自己的灵力被神秘力量封印，无法使用道术。

　　端木雨只得一剑向那骨头架子，却是如同砍中金石，以九阶飞剑之威还无法在那骨头上造成太高的伤害，这家伙不光道术全封，竟然物理防御也高得惊人。

　　这样的怪物在单纯的防御方面几乎不存在弱点，使得端木雨不由把那系统给骂了个遍，这样的怪物若是一劫玩家来战，没有几百人当炮灰根本搞不定，即便是二劫玩家单挑也有些困难，要视自身技术跟修为而定，可这样的怪物竟然还不是Boss？

　　这时候，灭跟红尘也是陡然出手，两人合张开红尘生死境，不过，更让人惊奇的是那屡造杀孽，让端木雨也震撼不已的红尘死境用在那骨头架子上竟是没有丝毫作用，反倒是那大家伙狠狠的将端木雨再度往前一顶，端木雨背后的墙壁就猛然出现一片龟裂！


第516章 魔骨

　　“这是魔界魔骨？”

　　灭沉吟片刻，皱起秀眉道出那巨大的骨头架子来历。

　　铃铛好奇道：“魔骨是什么？”

　　灭道：“魔骨是魔界魔兽的骨头，重楼曾以此物作为佩饰，日积月累后，那魔骨感应重楼的魔力，重新拼凑成魔兽，虽然没有肉体，却使得魔力完全得到发挥，因此威力更加强大，同时没有血肉后，身体反倒变的更迅捷，不惧任何攻击，仙魔两界开战之时，重楼以此法炼出成千上万的魔骨对抗仙界，从那以后，魔界皆以魔骨作为先锋。”

　　“喂，喂……”铃铛露出恍然的表情，端木雨却是在旁不满道：“我不介意你们聊天，但是，能不能够先将我给放下来再说？”

　　那红尘生死境的真谛其实是时间的流逝，在红尘生死境中，时光异常的无情，红尘转瞬，韶华白首，红尘之中任何东西都没有永恒的，随着时间长河的推移，一切东西都会湮灭，魔骨其实也不例外，红尘生死境中没什么东西是例外的，即便是坚硬如铁的魔界魔兽之骨也有彻底风化的一天，只不过，因为魔骨是以魔气凝聚而成，本身有是死物，能够存在很久的时间，红尘生死境固然对魔骨也有作用，但却无法向对其他东西那般，能够在一瞬间使其崩塌。

　　好在，灭跟红尘经历千万年的岁月，看遍世间百态，作为跳脱出红尘的仙兵，灭红尘是永恒的，在那漫长的岁月之中，灭跟红尘除了红尘生死境这样的本源力量，她们还学会了很多很多的东西。

　　白皙的手掌一摊，便凝出一把红色的灵剑！

　　剑出，红光漫舞！

　　灭的剑法与其说是剑法，不如说是舞姿，摇曳着苗条的小腰，身姿飘摇，那红光如同缎带一般的漂亮，轻柔的，抚过那具魔骨，随后……

　　噗，噗，噗……

　　几乎是一瞬间，那具魔骨的十八处关节相扣之处同时碎裂，整具魔骨立刻轰然倒塌。

　　这样的剑术实在精妙无比，漂亮异常，却又威力无穷，既然能准确的击碎关节的衔接缝隙，自然也能够一剑就洞穿咽喉。

　　不过，对于魔骨而言，即便击碎了骨头，依旧能够重新的拼凑起来，那关节出涌出黑气，细的如同丝线，慢慢的，便将那些断裂的骨头全部给接了回去。

　　端木雨终于从墙壁上滑溜了下来，自从三劫之后，他的日子可一直都是顺风顺水的，还真是头一回遭遇这般麻烦的家伙，看来出产于仙魔两界的东西果然是不简单。

　　哗啦！

　　解下背后的剑碑，黑铁锁链带出巨大的响声，端木雨就将永镇南荒狠狠地砸在那魔骨之上，随即立刻掐出一道手诀。

　　“爆！”

　　那永镇南荒上的纸符顿时轰然爆碎，将那骨头再度炸的四分五裂，可依旧是好景不常，那魔骨在地上蠕动着，迅速的又慢慢拼接在一起了。

　　“该死的。”端木雨骂了一句，冲着灭道：“魔界的玩意都有这么厉害么？那我觉得天帝应该早就被重楼给拉下帝位了。”

　　灭皱皱眉道：“我曾经见过重楼用魔气凝炼的魔骨，虽然非常的顽强，却也没有到这地步，屡次重创还是能够杀掉的，这具魔骨……嗯……似乎有些特殊，比寻常魔骨强出不少。”

　　灭这话说的可真违心，那水碧是仙界的女武神，肯定弄不出这东西，多半是溪风这位重楼曾经的左臂右膀了，可要说溪风的魔力会比重楼更强，那实在无法让人信服，不过，灭的话倒是让端木雨灵光一现，溪风制造的魔骨肯定不如重楼的，但眼前这具魔骨又的确杀不死，既然如此，是不是可以换个游戏点的思路，那就是这具魔骨是无敌状态？根本不是用来给玩家杀的？

　　打不过？打不过当然就跑喽！

　　有时候，端木雨的世界还是挺简单的。

　　“走！”端木雨拉过铃铛道：“我们往前跑，不管这大家伙了。”

　　御剑而行，端木雨的速度确实不是吹的，即便带着铃铛，那速度也比那魔骨快出许多，一个擦身而过后，便是拉出十米之距，那魔骨倒是不依不饶，横冲直撞的就要朝着端木雨继续冲来，却见端木雨掌中日月双芒陡现，轻轻的双掌一错，便是一副日月双轮出现在手中。

　　“乾坤星日月，月！”

　　日月双轮飞速旋转着，散发出皓洁而蒙胧的月光，照耀在那具魔骨的身上，那魔骨立刻承受45秒的50%减速状态，瞬间就缓慢的如同蜗牛。

　　端木雨哪还有犹豫，借着45秒的空隙，飞速向前，瞬间的就冲出通道。

　　而也就在离开通道的一瞬间，那具魔骨顿时变的老实起来，放弃了对于端木雨的追击，在通道内来回的游荡起来，却始终不会离开通道。

　　端木雨松了口气，看来自己猜对了，有些事情的确不能用武力解决，变通一下的效果似乎会更好。

　　而没有那魔骨的追击后，端木雨也是有闲心看了一下周围。

　　这是一间巨大的房间，足有上千平米的样子，但有些古怪，四周种满了珊瑚，布满苔藓的岩石，还有一圈一圈的泡泡突然涌起，一些不知名的鱼儿在那里游啊游的，伸手一摸，却未发现房间内有海水，那感觉格外的古怪，仿佛就像一个摆设精巧的豪华鱼缸，里面有漂亮的鱼儿在那里游来游去，但往里伸手一摸，却发现鱼缸里竟然没有水，要多怪异就有多怪异。

　　红尘道：“这应该是阵法哦。”

　　灭看了看四周道：“不破阵，便找不到出口。”

　　端木雨道：“你们两个会么？”

　　灭跟红尘同时摇头，即便是剑灵，拥有无尽的岁月，也不可能什么都会，像阵法这般枯燥的玩意儿，同样需要很高的天赋，并非想学就能学会的。

　　“不过没关系！”端木雨拍拍胸脯道：“一方有难，八方支援！”

　　端木雨认识的阵修也不多，一个仇人，一个朋友，倒霉的地方在于好不容易认识两个阵修，一个还是仇人，庆幸的地方在于剩下那一个好在是朋友。

　　顺手截了几张图，端木雨就顺手给妖之髹影丢过去了。

　　“简单，小阵而已。”妖之髹影随意地扫了两眼便千里传音道：“步虚六丁阵，没什么难的。”

　　端木雨道：“那就快说，怎么从这地方出去。”

　　妖之髹影道：“先走丁未位，然后从丁未位走向丁丑位，那里有阵纹，破坏掉，回到丁末位，走向对角的丁亥位……”

　　“等等，等等……”受不了妖之髹影的喋喋不休，端木雨赶紧打断道：“能说人话么？”

　　妖之髹影凄凄惨惨的道：“我说的难道不是人话？”

　　端木雨道：“但凡我听不懂的都不算人话。”

　　妖之髹影无奈道：“向左走，往前七步，有一颗珊瑚，毁了！”

　　“退回来，往右走，五步之后左转，向前四步，看看周围有没什么东西，鱼，泡沫，或者还是珊瑚，直接把那东西给击碎！”

　　“再退回来，往东走，十二步之后，是不是边缘了？那就跳一支小熊舞吧。”

　　端木雨愕然道：“你确定？”

　　妖之髹影道：“我非常确定。”

　　端木雨咬了咬牙，古怪地看着灭红尘跟铃铛，下了老大的决心才摆着手跳了起来。

　　“三只熊生活在一家，熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝……”

　　看着端木雨在那里手舞足蹈，三个女人顿时呆愣了一瞬，紧接着，红尘便是捂着肚子很不淑女的大笑起来，灭则是眼角直抽，似乎也像笑，不过实在有违她平时那清冷的形象，强行忍着那股笑意，铃铛也想忍，却把脸憋得通红，噗嗤一下就大笑出声。

　　不过，难堪归难堪，妖之髹影的招儿还真是好用，跳完小熊舞，那片珊瑚竟然自动让开一跳道路，显露出一扇石门。

　　“你厉害。”端木雨冲着妖之髹影由衷道：“这都能破阵！”

　　“你不会真的跳了吧？”妖之髹影惊讶道：“其实只要用力的垛几脚就可以了……”

　　“你妹！”端木雨顿时忿忿的骂了一句，涨红着脸，看着那三个还在大笑的女人，哼哼的代哦道：“有什么好笑的，我做人太纯洁了不成啊。”

　　“不好意思嗷！”铃铛很歉意的摸摸端木雨脑袋道：“其实你跳的挺好。”

　　端木雨的脸色更黑，自己又不是幼稚园的老师，这种夸赞可不会让自己高兴。

　　“走了，走了，门都出来了还等什么。”

　　端木雨蛮恨的扯开话题，率先朝出那石门走去，推开石门，端木雨就看到两个颇为熟悉的人影。

　　妞儿给爷笑一个还是那般风骚，一身亮银甲，背后搭着一张足有一人高的大弓，腰见紫玉箭壶中插着一把的晶箭。

　　这家伙自从傍上了唯一的光后，日子过的那是水涨船高，有一个既能打又能喂奶的女人陪着，那实在是一件异常幸福的事情，眼下已然渡过二劫，彻底的从那次魑魅魍魉的阴影中走了出来，而且因为继承了那不知名的散修道统，妞儿给爷笑一个的修为也是见涨，眼看已经重回一流高手之列了。

　　至于唯一的光，这女人倒还是跟以前一样，漂亮，穿着一身水蓝色的流袖长裙颇具风韵，同样也是一如既往的不待见端木雨，看到进入石门的是端木雨后，几乎本能的冷哼回头。

　　“咦，木鱼？”跟唯一的光相反，妞儿给爷笑一个则是显的热情多了，很意外的一愣后，便高兴的跟端木雨拥抱了一下，随即两兄弟对了对拳头，妞儿给爷笑一个才道：“好久没有看到你了哦。”

　　端木雨嘿嘿的坏笑道：“是你沉醉温柔香，没空看到我吧？”

　　妞儿给爷笑一个顿时有些不好意思的看了唯一的光，说实话，端木雨当初绝对是狗急跳墙，死马当成活马医，却是怎么都没有想到，这两个人竟然会真的走到一块儿去。


第517章 用棍子打架

　　“光姐姐！”

　　三人的气氛因为过往而颇为尴尬，不过，当铃铛进来的时候，这种尴尬便彻底的烟消云散了。

　　看着腻在一起的两个女人，端木雨拉着妞儿给爷笑一个道：“这里是怎么回事？你们过不去了？”

　　“倒也不是过不去。”妞儿给爷笑一个指着跟前的门道：“门倒是只有一扇，只是不怎么好过，你还是自己去看看吧。”

　　端木雨被搞的莫名其妙，走到那通道口唯一的出口，抬眼一看，便看到上面刻着一行小字。

　　“如果你爱他，或爱她，你相信两人之间的爱情，没有任何东西可以阻隔，那么请你回头。”

　　“不至于吧。”端木雨回头看着妞儿给爷笑一个道：“你泡妞把脑袋给泡坏了？这么幼稚的话也信？你应该早就过了相信爱情的年纪了吧？”

　　妞儿给爷笑一个摊手道：“木鱼，你知道自己为什么女人缘总是没我好么？你也许不如我帅，可你绝对不丑，而且，你的身材却很完美，要比那些健身教练还棒，你又能打，还不缺钱，你是师父养大的，完全不用担心婆媳关系，在如此多的优势之下，你竟然还保持单身，那就只有一个原因，那就是你这家伙太不解风情了，拜托，你难道不看看眼下的情况么？”

　　妞儿给爷笑一个一边说着，一边还朝着唯一的光挤眉弄眼，端木雨顿时恍然大悟。

　　女人通常都不如男人理性，就像她们经常喜欢问“我跟你妈都掉进河里之后，你会选择救谁”之类的无聊问题一样，甚至都不考虑一下自己的男人懂不懂游泳，不过，倒也不是说这样就不好，而是通常男人会更理性，女人则是更充满幻想一些。

　　“你牛叉！”端木雨笔了根拇指道：“看在你现在已经改邪归正，成为新世纪好男人的份上，这回的黑锅我替你背了。”

　　言落，端木雨乘着那些个女人还在聊天，祭出一道剑心通灵，便将是一击无形剑遁将那石门给一剑震的支离破碎。

　　“啊！”唯一的光顿时惊叫起来道：“你怎么把门给打烂了。”

　　“拜托，你们是苦情鸳鸯，我可不是。”端木雨摊着手道：“二十多年光棍一条，最亲密的就是我的右手了，再说了，我爱不爱别人，跟别人爱不爱我，那也是我的事儿，关这破墙鸟事。”

　　唯一的光气道：“你到底懂不懂什么叫浪漫？”

　　端木雨道：“看星星看月亮不叫浪漫，那叫空虚，紫玫瑰黑玫瑰白玫瑰不叫浪漫，那叫破坏植物，如果你觉得这是浪漫，那你待着门口好了，铃铛，走了，走了。”

　　端木雨摆摆手就满不在乎的走过那破碎的石门。

　　“光姐姐，你别理他啦，他只是……”铃铛想了许久才歪着脑袋道：“比较现实而已？”

　　“我看是榆木脑袋才对！”唯一的光气道：“你怎么会喜欢这样的人？”

　　“没有哦。”铃铛红了红脸道：“我跟他只是好朋友啦。”

　　“喂，你们到底走不走啊！”

　　那石门的背后，响起端木雨的催促声，妞儿给爷笑一个无奈的耸耸肩，快步进入门后，铃铛跟唯一的光对视一眼，也只能跟了进去，直到最后，灭跟红尘才轻飘飘的进入门口。

　　那门后的世界跟那冰冷的海底城完全不同，竟然是一副山明水秀的作派，看起来相当漂亮，不过，芥子须弥之术实在谈不上什么高明的神通了，可这房间惊奇的地方在于隔了片刻后，四周的山峦消失，陡然变成了一片田园之色，眼前满是一片漂亮的麦田，如同金色的海洋起伏不定，然后，再一个片刻后，那金色的麦田消失无踪，这一回，却是变成了一片沙滩，碧波阳光，正对着海洋，透着一股浓浓的悠闲。

　　“啧啧……”端木雨不禁感叹道：“真是奢华的仙术！”

　　“我能将你的话当成是夸奖么？”清冷的声音响起，让众人发现那海边还有着一间木屋，一男一女正坐在那里对弈，而说话的便是那女人，头也不抬的冲着端木雨道：“千年的光阴，一些消遣罢了。”

　　端木雨嘿嘿的坏笑道：“我觉得仙界应该会更漂亮，你们想去么？”

　　“看来你们是仙界的人了。”那女人丢掉手里的棋子，抬起头道：“我们刚才还在猜测，先来的会是仙界的人，还是魔界的人，看来却是我猜对了。”

　　那男人笑着抹掉棋局道：“在魔界，所有的魔都是好战的，同样也是冷漠的，多我一个不多，少我一个不少，重楼都不会在意，何况是其他的魔？”

　　“喂，喂！”端木雨不满道：“你们能不能等我们走了再打情骂俏？”

　　“我想你们应该已经猜到我们是谁了……”那女子笑着指指男人道：“他是我的丈夫溪风，而我就是水碧，几位不知道有没兴趣听听我们的故事？”

　　端木雨很想问问是不是听完了就束手就擒，但他又觉得自己恐怕没这机会把话说出口，自己要不听就得开刀片儿，当然，听完了估计还是得开刀片儿，不过，架不住女人的好奇心通常都很旺盛。

　　端木雨侧侧脑袋，果然，铃铛跟唯一的光都眼睛雪亮，连灭跟红尘也是兴致勃勃，两个男人只得老实的一摊手，专心致志的听故事。

　　说实话，端木雨就是不听也能猜到那故事，十有八九就是八点黄金档的凄美爱情剧了，而事实是端木雨真的猜对了。

　　当时溪风为寻重楼冒险去了仙界，在途中，他未找到重楼，却在神魔井的出口碰到了水碧，当时他们一个是仙官，一个魔将，自然二话不说就开了刀片儿，打的那叫一个天昏地暗，那叫一个日月无光，不过，这两却打着打着的便打出了爱情的火花，然后就决定私奔，从神魔井逃到了人间，建造了海底城，掩藏自己的行踪。

　　当然了，其中自然也少不得那山无棱天地合的誓言，那祸福相依的情深，最缺不得的就是那你侬我侬的美好，还有世间皆容不得他们的凄苦了。

　　反正水碧说完后，铃铛眼泪汪汪的，唯一的光坚强些，却也好不到哪去，偷偷拿衣角擦眼睛。

　　倒是端木雨跟妞儿给爷笑一个都是一脑袋的黑线，端木雨更是拿手桶了桶妞儿给爷笑一个道：“这种爱情故事你能编出十个八个的吧？”

　　“扯淡，我才没有这么无聊的故事呢！”妞儿给爷笑一个很自得的甩甩头发道：“我非常怀疑这个故事的真实性，要不然就怀疑他们当时是拿什么兵器打架的，竟然能够打着打着擦出火花。”

　　端木雨坏笑起来道：“棍子？”

　　两个男人顿时在角落邪邪的坏笑起来，跟铃铛和唯一的光形成鲜明的对比。

　　“好了！”笑过之后，端木雨拍拍衣服，从乾坤兜里拿出百雀凰挽了朵剑花道：“故事听完了，你们该跟我走了，当然了，你们要是不乐意合作，我带尸体回去也一样。”

　　“雨中行。”唯一的光顿时急急地叫道：“你还有没有人性，这样的故事都无法打动你么？”

　　铃铛也是眼泪婆裟道：“雨中，你就不愿意成全他们之间的爱情么？”

　　“同意，同意！”妞儿给爷笑一个举手道：“木鱼，你做的可太过分了啊，连我都看不下去了。”

　　“我靠。”端木雨冲着妞儿给爷笑一个咬牙道：“你三分钟前才跟我说，非常怀疑他们是拿什么兵器打架的来着，你丫的想见色忘义，卖友求荣是不是？”

　　妞儿给爷笑一个摊着手小声道：“天大地大老婆最大，我也很无奈的。”

　　好么，连老婆都喊上了，端木雨还能说些什么？

　　“拜托！”给了妞儿给爷笑一个一根中指，端木雨道：“我们不杀他们，别人也会杀他们，就算别人不杀他们，仙界还是要杀他们，就算仙界也不杀，魔界不还是得杀？你们这般掩耳盗铃有意思么？反正他们都死定了，给别人杀还不如我来杀，大不了我回头把他们埋一块儿不就得了，死了照样做夫妻。”

　　“不准！”唯一的光叉腰道：“我说不准就不准。”

　　铃铛道：“雨中，这一回我也不赞成你哦，他们太可怜了，还是成全他们吧。”

　　“几位少安毋躁！”水碧柔声道：“无需为我们夫妻争吵，这海底城会在海中不断移动，借此躲避仙魔两界的追捕，此次我们会被两界的人发现，完全是因为……”

　　砰！

　　那石门再度被轰开，四周剧烈地晃动一番，紧接着，两名持锤的金甲莽汉便是走了进来。

　　“水碧！”那两名莽汉朝着四周扫了一眼，便笑起来道：“可还认得旧友？”

　　水碧顿时脸色难看道：“巨灵神！”

　　巨灵神这家伙是个超级水货，一般看过西游记的都对这位废柴有那么些印象，不过，人家却是地地道道的仙将，跟水碧也真的是旧识，再看水碧那脸色，能够让这位曾经被称为女武神的仙官色变，想来这两个巨灵神也不会太渣，至于人家为什么会被孙悟空虐，那完全可以理解成斗战胜佛那猴子实力忒强。

　　“你看……”端木雨颇有些幸灾乐祸道：“我说咱们不做也有人做吧？”

　　那两个巨灵神摆弄着锤子便走到水碧跟前道：“既然是老相识，我们也不为难你，乖乖跟咱们走吧，这份功劳便给了我们哥俩得了。”

　　“喂！”端木雨不满道：“人可是我发现的，论功行赏不能漏掉我那份吧。”

　　那巨灵神顿时眉头大皱，突然举起锤就朝着端木雨砸去道：“哪来的小子，连仙职都未封，竟然也敢来抢爷爷的功劳？”

　　巨灵神这一锤子不算太重，却也不算太轻，意在给端木雨一个教训，只可惜，那巨灵神似乎有些小看端木雨，那一锤子落下，端木雨直接本能的举了举手掌便将锤子接了下来。

　　随即，两人都愣了一下。

　　端木雨是没想到对方这般无耻，竟然连系统活动的奖励都敢赖，巨灵神则是也没有想到端木雨能够轻轻松松接下他的一锤。


第518章 巨灵神

　　“呔，好小子！”片刻后，那巨灵神大喊一声道：“竟然敢阻挠仙差，我看你是不想活了，看打！”

　　“不是吧！”端木雨愕然道：“仙界也这么黑暗？”

　　妞儿给爷笑一个看着端木雨闪过巨灵神的大锤，坏笑起来道：“仙界是国家机构！”

　　两人倒是还颇有闲心，而巨灵神则是大怒，招呼了一同伴一声，便朝着端木雨再度杀了过来。

　　这种时候就看出当男人的都是劳心劳力，在场的玩家数量正好是两男两女，但人家就是不打女，偏偏朝着端木雨跟妞儿给爷笑一个而去，当然，也有可能是他们两个自己嘴贱惹的。

　　当啷！

　　百雀凰撩起个弧度，便一剑砍在那巨锤之上，顺势跟妞儿给爷笑一个错开身位，随即，端木雨以一敌二，妞儿给爷笑一个则是迅速的拉开距离，让他一个后羿宫玩弓的跟人肉搏，那的确过分了一些。

　　而端木雨跟对方兵器一交，系统日志上也是显示出信息，两名巨灵神分别叫巨灵神甲跟巨灵神乙，看得出来，这巨灵神应该只是个官职而不是名字，其次是显示等级为135级，后纂当然是仙，入物介绍为仙界骁将！

　　这点信息自然是看不出什么，不过端木雨倒是能体会出来，那就是这两个家伙很难缠。

　　两名巨灵神的实力倒是一般，那锤子倒舞的虎虎生风，但翻来覆去就那么几招，徒惹人笑话，但是，那锤子却着实是好玩意。

　　普通的锤子，那自然是一锤子一个坑，就算不是单体攻击吧，至少也是近距离攻击，可那巨灵神甲的两柄金锤着实无赖，一柄轰然落下，不管砸倒什么东西都会轰然爆炸，绽出一团火光，另一柄则是舞起来时，便是金色玄光道道，如同一道一道的金色剑气一般朝着四周飞散，威力还颇为不小，击中树木，那树木便应声而断，击中地面，地面立刻寸寸龟裂！

　　“泥马的，这还是锤子么？”端木雨咬牙怒着抱怨：“整个就是炮弹跟导弹！”

　　端木雨正想着，那巨灵神乙也是陡然发威，虎喝一声，便将手中的锤子往前丢了出去，那飞锤如同长了眼睛一般直飞端木雨的背后。

　　端木雨正想回身抵挡，妞儿给爷笑一个却也是做好了准备，立刻张弓搭箭，一根晶箭带着破空的劲起便突然的横了出来，击中那柄飞锤，却丝毫未让端木雨松口气，那柄飞锤虽然被击落，却余力未减，斜斜的就向下朝着端木雨的方向继续砸落，不偏不倚，几乎是擦着端木雨的某话儿掠过，狠狠的就砸中端木雨两腿间的地面上。

　　咔啦一声，那地面就裂开一片的蛛网细纹。

　　“你大爷啊！”端木雨冲着妞儿给爷笑一个凄惨道：“你就不能小心一点？”

　　“我有什么办法。”妞儿给爷笑一个也是无奈道：“你看我这晶箭最多就八两重，再看他那锤子好几十斤！”

　　“看个屁！”端木雨道：“我看你就是锤子。”

　　正说着，妞儿给爷笑一个突然大喊道：“小心！”

　　端木雨赶紧的低头，那好几十斤的锤子就擦着他的脑门掠过，同时端木雨也是老实不客气的顺势半蹲着身子劈出一道火属性剑气，将那巨灵神打了个踉跄。

　　“射人！”一击得手，端木雨立刻回跑，边跑边喊道：“射脑袋，人家身上有铠甲。”

　　妞儿给爷笑一个依言开弓搭箭，那晶箭在空中兜了个弧度便直奔巨灵神的脑门，却被巨灵神用锤子一拨便挡落到一边，只不过，在巨灵神挡开的同时，妞儿给爷笑一个却是已经重新拉弦，这一回，那箭支已经变成了两支，再挡落，妞儿给爷笑一个拿起的箭支却是成了三支……

　　片刻后，妞儿给爷笑一个手中的晶箭却是如同扇子一般，密密麻麻的足有近三十箭，冷笑一下，妞儿给爷笑一个竟然拿牙齿咬着弓弦陡然开弓！

　　“陨星雨落！”

　　妞儿给爷笑一个张手就将三十几支晶箭给打了出去，看似平平无奇，可那巨灵神一接箭，立刻后悔不已，原因很简单，妞儿给爷笑一个笑一个的那些箭跟他的锤子一样，会爆！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　连绵的爆破声中，那两名巨灵神也是被搞的灰头土脸，端木雨也是顺势撤开，两边拉开一些距离，陷入短暂的对峙，第一回合倒也是难分胜负。

　　同时，那两名巨灵神怎么说都是仙界的神官，AI可不是盖的，立刻衡量出来端木雨跟妞儿给爷笑一个不怎么好对付，甚至很难缠，而端木雨也在估量，要那巨灵神就这水准，自己不惜代价能搞死一个，拼了老命应该能将两个都弄死，不过，那时候自己也是强弩之末，如果还要对付水碧跟溪风的话，那自己怕是够呛，而且，端木雨觉得巨灵神的目标也是水碧跟溪风，所以，这两尊巨灵神是否有动真格的也未尝可知，再者怎么说也是仙界来的，万一还有什么压箱底的法宝，那就更为麻烦了。

　　这种时候只能期待援手了，妞儿给爷笑一个倒也不弱，但一来他没渡过三劫，跟巨灵神的修为上差了老大的一个档次，这不是单纯的技术跟经验可以弥补的，其次，后羿宫的弟子向来是讲究远程射杀，伤害其实要比剑修还高出许多，但问题在于人家射一箭是有距离的，箭支飞行也是时间，而且还有命中的情况存在，所以，后羿宫的伤害尽管暴力，但攻击频率实在可怜。

　　所以，这种时候自然得指望铃铛跟唯一的光。

　　铃铛就不说了，喂奶一流地，有他在，端木雨都敢跟光着膀子跟巨灵神玩摔跤，反正生命值没有了，铃铛抬抬手就给回复过来了，至于唯一的光，作为又能打又能喂奶的超级奶妈，唯一的光想来是属于顶尖高手之列的。

　　不过，当端木雨跟妞儿给爷笑一个将目光投过去的时候，这两个女人非但没有任何出手帮助的意思，竟然还装成一副没有见到战斗的模样，在那里小声地说着悄悄话。

　　“让他们打去。”唯一的光小声道：“狗咬狗，都死了最好，到时候就没人刁难水碧跟溪风了。”

　　“嗯，嗯……”铃铛回答的有些犹豫，最后还是双手握拳道：“雨中，委屈你了。”

　　端木雨是听不到两个女人在说些什么，如果他能听到，肯定会感慨女人果然不能得罪。

　　铃铛跟唯一的光不愿意出手，端木雨也只得硬着头皮继续上，说起来也冤枉，你说反正目标都是水碧跟溪风，大家合力宰了那对苦情鸳鸯不就完了，可眼下撕破了脸皮，端木雨怕宰了水碧跟溪风后，巨灵神吞了奖励不给自己，而巨灵神呢？他们想将功劳占为己有的念头暂且不说，眼下他们就算肯给端木雨奖励，还怕端木雨拿到东西消极怠工或者直接不干活呢！

　　如此一来，自然只能继续干架，两边同时大叹一句“何苦来哉”后，自然是又战成一团。

　　这两名巨灵神未成仙前怕也是有名的战场杀将，锤子的路数极为简单，无非就是砸跟扫，偶尔会带出一些巧妙的变化，也以力量为主，求的便是一击毙敌，所以，这两名巨灵神想砸死端木雨怕是有些困难，以端木雨的速度跟身手，他们想要命中倒也不难，但想连续命中将端木雨打死，实在是颇为困难。

　　而端木也烦，那两名巨灵神实力倒是很凑合，但身上宝贝厉害，那两对锤子就不说了，身上的金铠也非凡物，击中铠甲就金芒大盛，伤害倒是不低，相反的，还非常的高，说明这两套金铠的防御力都不高，可他娘的竟然带100%的反弹伤害，端是一个无耻没下限。

　　这样的情况下，两边却都是无可奈何，一方面得击倒对手，一方面还多少得留力，以免水碧跟溪风这两只到嘴的鸭子给飞了，偏偏实力相当，谁都打不过谁！

　　在这种郁闷人的僵持之局下，那两具巨灵神终于先耍起了无赖。

　　那一对锤子交叉举天，一招举火烧天式，那大锤便是金芒大盛，紧接着，那金芒刺入空中，那半空之中立刻出现一道黑线，如同一张大嘴一般，慢慢的张开，随即，一只巨足便从其中踏了出来，竟是破碎虚空召唤了异兽！

　　片刻后，那异兽的身子彻底钻过裂缝。

　　水碧捂了下嘴道：“这是帝江神兽！”

　　帝江神兽皮肤赤如丹火，拥有六足四翼，能够辨识歌舞，脸面模糊不清，别名又叫混沌，而混沌便是太古四凶之一，只是被天帝收为坐骑之后，便改名叫了帝江神兽。

　　端木雨咬牙道：“他奶奶个腿的，你会喊帮手，当小爷不会？”

　　言落，端木雨便立刻打开御兽袋，一声震天嘶吼，将海底城都给震的一荡，犼便迈着四蹄，踩着一片炎炎灼热的火云向着天空而去。

　　犼乃太古异兽，出了名的好勇斗狠，几乎容不得其他异兽跟前，那帝江神兽曾是太古四凶，眼下成仙后更是实力大涨，实力尤在犼之上，但犼却是毅然不惧，长啸一声后，便朝着从空中落下的帝江神兽而去，不用端木雨嘱咐，立刻很不爽的打了个响鼻，踏着火云，张嘴便是一道炽热的三昧真火朝着帝江神兽铺天盖地的罩落。

　　那帝江神兽曾经作为仅次于饕餮跟穷奇的凶兽，脾气自然也好不到哪去，看着那犼朝自己扑来，不甘示弱的也是喷出一道天火，两火相交，立刻轰隆一声爆开，却是旗鼓相当！

　　这其实也在意料之内，作为能够斗龙的凶兽，犼就算比太古四凶差一些，却也差的有限，更何况，自从跟了端木雨后，犼的伙食也是水涨船高，尽管餐餐食龙脑是不可能的，但天材地宝从未短缺过，实力也是大涨，即便最终还是会在帝江神兽手中落败，却也至少是斗上百余回合之后的事了。

　　如此一来，那巨灵神打着主意想让帝江神兽帮着干掉端木雨的念头就泡汤了，两边依旧还是僵局！

　　却在这时候……

　　轰隆！

　　那海底城突然剧烈地晃动了一下，那摇晃的程度甚至让端木雨跟那两具巨灵神同时摔倒在地！


第519章 海底火山

　　那剧烈的摇晃差不多持续了整整三四分钟。

　　这种长时间的摇晃，而且剧烈的程度，同时耳边连绵的轰鸣声，全部都是不正常的，即便是威力巨大的攻击，也不可能持续三四分钟，何况，这种程度摇晃说明整座海底城都在晃动，而一般的攻击所造成摇晃不可能扩散到这样的范围。

　　端木雨第一个想到的念头就是地震，要不然就是盘古大神正跟美女糜战，不对整不出这么大的动静。

　　不过，片刻后那摇晃的感觉就慢慢消失，风平浪静，仿佛什么都没发生过似的，但问题在于不可能有人将那摇晃当成没有发生过。

　　端木雨跟两具巨灵神同时停手，连帝江神兽跟X都是暂时停战，看向水碧跟溪风。

　　水碧叹了口气道：“海底城不停的移动，仙魔两界根本找不到我们，为什么这一次我们会被仙界跟魔界同时发现？因为我们在同一个位置停留的太久了。”

　　“对嗷！”端木雨恍然道：“我进来的时候，这座海底城就没有动静。”

　　水碧道：“因为我跟溪风发现了海底火山要喷发，如果不管，那么这周围的村落都会遭殃，会死很多很多的人，所以，我跟溪风便让海底城压在了那座火山之上，仙魔两界才得知了我们的位置，不过，现在看起来怕是镇压不住了。”

　　“你们真是英雄。”端木雨眼泪汪汪的道：“但我不想当英雄，你们干吗不早点说？”

　　水碧叹道：“我本来是想说的，可我还未开口，你们就打起来了。”

　　窦娥是怎么死的？冤死的！

　　端木雨一直就知道系统不是好鸟，你说这海底城那么大，结果就两道关卡，第一道关卡是魔骨，难缠是难缠了些，要看不出魔骨根本杀不死，估计上多少人死多少人，但人的本性中就有逃跑的选择，回头打不过肯定会跑，这第一关只要不是认死理的人都能通过，问题只是死伤有多惨重罢了，第二关是阵法，这个当然有难度，但是，阵修虽然稀少，却还不至于找不出来，呼朋唤友总能搞定的，到时候一传十，十传百，这第二道关卡难度也不大，而且，阵法要是真能将人完全困死，那阵修早天下无敌了，实在不成就暴力破解，还是能够蒙出来的。

　　至于第三道关卡……如果那石门上的那行小字算关卡的话，端木雨觉得有理智的家伙都不会因为那行小字而放弃回头的。

　　如此说来，这海底城的三道关卡也没什么，说句实在的，恐怕还不如外头那些虾兵蟹将难缠，但作为系统活动，会如此轻易么？

　　答案几乎不用猜测，端木雨本来以为是眼前那两个杀千刀的巨灵神跟帝江神兽，毕竟，这排场也就碰到了自己这个三劫以过的地仙，哪怕是换成清一色的二劫玩家，没有两三百个，恐怕都不够两名巨灵神虐的，完全是一锤子一个，至于那帝江神兽就更别说了，现在有只Boss级灵兽的玩家都没多少，何况是能跟帝江神兽抗衡的太古异兽。

　　哪成想，这三个家伙也是死跑龙套的，那海底火山才是麻烦！

　　“我觉得，咱们打死打活的不如想想办法……”

　　端木雨一回头，准备跟那两名巨灵神求和，结果话都没说完，就看到那巨灵神已经在石门的边上了，互相挤着就冲了出去。

　　再一回头，那帝江神兽已经滋溜一下破碎虚空，直接回仙界去了。

　　“我靠！”端木雨怒道：“仙界的人怎么如此没骨气。”

　　溪风爽朗的哈哈大笑起来道：“不然你以为呢？我们魔虽然冷漠，却无人怕死，至于那仙界之人，真是活的越久越是怕死，只懂奢华享乐，除此之外，还懂些什么？”

　　水碧有些嗔怪的看了溪风一眼，她也是出生仙界，对溪风的说法当然有些须不满，但也没有反驳，她当初会跟溪风私奔，一方面自然是因为他们打着打着真的擦出了火花，另一方面水碧对那个仙界也着实失望，更多天帝下令捉拿飞蓬的命令感到愤怒，要知道，飞蓬作为仙界第一神将，可是不止一次阻挡过魔界大军，最后就是这么个轮回的下场，着实让人心寒。

　　端木雨却是管不了那么多，抹了把汗道：“关键是我很羡慕他们可以那么没骨气。”

　　端木雨这话让众人都一愣，默然垂首，当然了，溪风跟水碧是诧异端木雨为什么会如此理直气壮，而唯一的光跟铃铛则是觉得丢脸，妞儿给爷笑一个却是相当羡慕，至少他也是这么想的，但他就没勇气把这种话给说出来。

　　“哈哈，仙界中人倒还有些颇有意思的人。”片刻后，溪风哈哈大笑起来，随即指着端木雨道：“心有所惧乃人之常情，你敢说不出来，至少证明你这人不虚伪，我喜欢你，你且放心好了，我们夫妻并未想过将其他人给拖下水，你们且回吧。”

　　溪风挥了挥手，便是破碎虚空，在空中划出一道裂缝。

　　“感谢，感谢……”端木雨眼泪汪汪的拉住溪风的手道：“你要不死，我就请你喝酒。”

　　言落，端木雨屁颠屁颠的转头就跑，其他人多少有些心里负担，当然，主要是不好意思跟端木雨似的撒腿就跑，但即便是很感慨水碧跟溪风的爱情，唯一的光跟铃铛也不希望这么莫名其妙的凭白掉一级。

　　犹豫片刻，倒还是溪风飒然一笑，随意的挥了挥手，便是一股无形之力朝着众人卷来，将他们给送进那道裂缝之中。

　　四周的景物变幻，再度出现的时候，众人已经被送回了莱州弯！

　　如今的莱州弯热闹无比，到处都是玩家熙熙攘攘，叫喊着杀入渤海。

　　“搞了半天都白忙活了。”端木雨长叹了口气道：“这不是折腾人么？”

　　“哼！”唯一的光冷哼着道：“就想着自己，你就不觉得水碧跟溪风很伟大？”

　　“不觉得！”端木雨道：“我觉得黄继光很伟大，董存瑞很伟大，但我不觉得水碧跟溪风有什么伟大的，诚然，他们做的事情值得敬佩，但我不会傻到觉得两个Npc有多么伟大，他们都没有真正的活过，哪知道死的抉择多么困难？做人理智一点好不好！”

　　唯一的光哼哼道：“做人一点梦想都没有。”

　　端木雨纠正道：“你那叫幻想，不是梦想，差别很大的。”

　　“好了，好了……”妞儿给爷笑一个打圆场道：“你们干吗一见面就老吵，不如说说那海底城吧，我怎么觉得有些怪异，我们就这么溜达一圈便出来了？”

　　“笨。”端木雨道：“这不是明摆着的么，我们得找到阻止海底火山爆发的办法！”

　　妞儿给爷笑一个道：“怎么说？”

　　端木雨道：“若是我猜的不差，这个活动应该是这样的，首先玩家需要进入海底城，然后通过三关考验，第一关魔骨，第二关步虚六丁阵，第三关则是在巨灵神手底下撑住一定时间而不死，接着水碧跟溪风就会将事情全盘托出，也就是海底城为什么会被仙魔两界发现，还有火山爆发的事情，一方面是完善剧情，解了玩家的疑惑，另一方面隐晦的告诉我们，这场活动真正需要做的事情，并不是抓捕水碧跟溪风，而是阻止海底火山爆发。”

　　铃铛道：“可是，系统任务不是这般写的啊。”

　　“笨！”端木雨很自然的刮了一下铃铛的小琼鼻，便如同当初在海外做过的那般，将铃铛闹了个大红脸，这才继续道：“系统只是让我们自行选择，也就是帮魔或者帮仙，这其实就是个误导，让我们以为这次活动就是杀水碧跟溪风，差别在于是帮魔杀，还是帮仙杀而已，可事实上呢？我现在才想起来，系统那丫的竟然没告诉我们奖励是什么，那就说明仙魔尊者跟我们说的只是剧情，无关任务，任务到底是什么还得我们自己发掘！”

　　妞儿给爷笑一个点头道：“有道理，这种暗渡陈仓的把戏，系统似乎也不是第一次玩了。”

　　唯一的光难得看着端木雨的时候脸色好看不少，追问道：“那你觉得我们现在应该怎么办？”

　　“我的意思是这事咱们其实不管也无所谓……”端木雨刚说半句就看唯一的光瞪自己，只得无奈摊手道：“也不是我不管，而是这事有些难办，那些普通玩家无组织无纪律，指望他们能杀海底城，一个字难，两个字是很难！帮派组织人手倒是能进去，可问题是眼下的那些帮派为什么那般大规模的组织？为的就是能够让自己的帮派拿到海底城，你说阻止了海底火山爆发，水碧跟溪风都不用死了，那海底城还能归那些帮派么？所以喽，那些帮派巴不得水碧跟溪风死了才好，谁会帮他们想办法？”

　　唯一的光皱眉，她知道端木雨说的是实情，她自己是水月山庄的大师姐，也建了一支帮派叫镜花水月，只不过，镜花水月主要是招收水月山庄弟子，其次是女性玩家，实力真的不怎么样，名气还不如唯一的光本身要盛，而唯一的光跑来渤海，本来也是在打海底城的主意，自然知道这份诱惑对帮派而言有多么的巨大。

　　“你担心什么？”妞儿给爷笑一个搂了一下唯一的光道：“我跟这小子认识好几年了，他肚子里的坏水儿绝对比你用过的墨水还多，而且，以他的性格，要是没有办法就不会把这事说出来，既然说了，肯定是有办法，但多半需要我们帮忙。”

　　“喂，喂！”端木雨不满道：“你不能老这样有异性没人性吧，有了老婆忘了兄弟，你要是再拆我的台，我可真不管这事了，反正那对苦情鸳鸯跟我也没多大关系。”

　　唯一的光被他们两个一搭一唱弄的脸红，铃铛则是拉着端木雨腻声道：“雨中，说办法啦！”

　　“羊群效应，懂么？”美人软语相求，端木雨也只得摊手道：“在商人的嘴里，也叫做傻瓜效应，简单的说就是有一只羊不小心掉进一个坑里，结果第二只羊立刻跳了下去，然后第三只羊看到第二只羊跳了进去，便也跳了进去，接着是第四只，第五只，直到全部的羊都跳进去，它们也没有想过第一只羊其实并非自己愿意跳，而是掉下去的，所以，办法其实很简单，我们只要让那些帮派大佬明白，救了水碧跟溪风，得到的好处绝对要比海底城更丰厚就可以了，不过，想让那帮人老成精的家伙上当，那就得有人来当羊，他们才愿意当傻瓜。”

　　唯一的光不笨，只有她拥有一支帮派，那肥羊肯定要她来当，这一点，她倒是不介意，而是好奇道：“你在海底城的态度跟现在完全不同，我能不能问问，你为什么突然愿意帮水碧跟溪风了。”

　　“哎，吃人的嘴短，拿人的手短。”端木雨叹了口气，摊开手掌露出一个锦囊道：“你们看看自己的乾坤兜，应该也有的，既然拿了人家的东西，总得帮忙做些什么……”

　　言到此处，端木雨再度长叹！

　　“其实，我是个好人！”


第520章 水灵珠

　　端木雨算不算是好人还未尝可知，但水碧跟溪风给的礼物的确重了些，重到让端木雨这样事不关己就高高挂起的性格也管了一回闲事。

　　紫雪砂（仙界奇珍）：星辰砂的伴生奇材，混入星辰砂内，可提升星辰砂的坚固度

　　这星辰砂就是锻冶大周天星斗辰浩剑材料，而大周天列宿剑图最大的问题就是大周天星斗辰浩剑的伤害太低，有了紫雪砂，显然能够对其做近步一的提升，能让端木雨大为期待。

　　而除了那一袋子的紫雪砂以外，溪风给的礼物却是更重，他竟然在悄无声息的情况下帮端木雨提升了天魔往生诀，等端木雨离开海底城后，他才接到了系统的提示，要知道，此招虽为南宫煌所创，但其根本还是魔族的魔化，有溪风帮忙后，那天魔往生诀便多出两个属性，一个是持续时间增加15%，另一个则是消耗真元值减少15%。

　　很显然，系统并非随意的发放奖励，而是根据玩家自身而定的，水碧跟溪风给端木雨的奖励恰好都是端木雨的软肋，对端木雨的帮助自然是极大，使得端木雨也是多管闲事一回。

　　很快的，海底城便有新的消息散播开来，内容当然是有关于水碧跟溪风的，还有就是海底火山爆发的事情，不过，在这片消息中，隐藏着一个消息，那就是真正的奖励并非海底城，而是谁帮助水碧跟溪风，两人就会将修为灌输给对方，而他们一个是魔尊重楼的左臂右膀，一个是仙界的女武神，其修为足够让至少十个二劫玩家直接跃入三劫，还不需要承受天劫的折磨。

　　这个消息颇为轰动，对于帮派而言，第一优势当然是驻地，第二优势无疑是高手，驻地中但凡有一些特殊建筑，特别是增益建筑的，固然能吸引到不少人，但若是一个帮派有更多的三劫高手，无疑代表着实力强劲，会更具号召力，召到更多的玩家！

　　如此一来，海底城的诱惑似乎不那么大了，毕竟，海底城的地理位置其实不怎么样，要在四海漂泊，不适管理，各大帮派将主意打到海底城的缘故是因为有青木幻城的前车之鉴，觉得海底城应该也有什么特殊的效果才对，但是，若权衡利弊后，其诱惑当然没有十个三劫高手那般诱人了。

　　其次，唯一的光也做了一些准备，指使着一些水月山庄的弟子，帮助一些人进入海底城。

　　传回来的消息果然是海底火山要爆发，至于修为的事情，倒是未有提及，但是，这种时候谁还会那般理智，就像当初说任务奖励是海底城，不是同样没有得到任何人的确定，只要大家知道真的能够帮助溪风跟水碧就足够了。

　　何况，唯一的光还忠诚的当着肥羊，不断的散播着一些消息，紧接着，人云亦云，假事也就成了真事，所以有人都开始寻找着阻止海底火山爆发的方法。

　　端木雨只管想办法，却是没有参与其中，所以，他的日子过的异常自在。

　　尽管他也没有离开渤海，却也没有继续进入海底城了，而是在渤海之底猎杀那些虾兵蟹将。

　　要知道，好装备的珍贵之处在于只有Boss出产，而Boss的珍惜之处在于首先你得实力强劲，有能力将其击杀，其次是你还得找得着Boss才成，毕竟，Boss可不是路边两个铜板能买一大碗的凉茶，而那些虾兵蟹将都是90到110的Boss，密密麻麻数不胜数，对于那些实力不济的人而言倒没什么，但对端木雨来说，如此好的猎杀机会若是错过，岂不……

　　因此，在众人忙着找寻阻止海底火山爆发的时候，端木雨却天天潜在渤海之底，找寻着那些落单的虾兵蟹将统领，一只一只予以击杀，短短几天的日子，端木雨就收获九阶兵器两口，八阶兵器七口，八阶装备五件，七阶法宝一件，龙宫套装一件，珍惜材料若干，价值至少五六十万，让端木雨不禁感叹，有时候这钱还真是挺好赚的，这要海底城活动结束，自己上哪找那么多Boss让自己发财去。

　　而就在这时候，妞儿给爷笑一个跟唯一的光再一次的出现在端木雨跟前。

　　“你们怎么又来了。”端木雨无奈道：“不是帮你们想了主意么？”

　　“就是因为你给我们想了办法。”唯一的光道：“我们已经找镇压海底火山爆发的办法了。”

　　端木雨道：“那就去办啊，反正我对镇压海底火山没兴趣，那任务摆明是论功行赏，好处不可能落在几个玩家的手中，我可不想打白工。”

　　妞儿给爷笑一个道：“没有那么简单，你知道五灵珠么？”

　　“知道啊。”端木雨拿出火灵珠跟土灵珠道：“我就有两颗。”

　　“太好了！”唯一的光顿时兴奋的一把抢过道：“这样一来我们就有四颗了，只差最后一颗。”

　　“喂，喂……”端木雨急道：“这是我的，我没说要给你们。”

　　“小气鬼。”唯一的光捂着两颗灵珠撇撇嘴道：“我们会还给你的，你急什么。”

　　妞儿给爷笑一个给端木雨解释道：“基本上，除了你胡诌的那能够继承水碧跟溪风的修为是扯淡以外，其他的都被你猜中了，就是得想办法阻挠海底火山爆发，而阻止海底火山爆发需要借用圣灵珠的力量，不过，那颗圣灵珠本来就在水碧跟溪风的手中，这也是他们能用海底城压制海底火山的爆发，不过，一颗圣灵珠还不够……”

　　“所以……”端木雨打断妞儿给爷笑一个道：“还需要五灵珠？”

　　“对啊。”妞儿给爷笑一个道：“这六颗珠子都是女娲补天留下来的，只有集齐六颗才能借用女娲的力量封住海底火山，而其中一颗已经找着，对方的条件是合作，他便将珠子拿出来，还有一颗则是有人莫名其妙送的，然后算上你的两颗……”

　　“等等，等等。”端木雨打断道：“送的？谁那么好心送你五灵珠？”

　　妞儿给爷笑一个挠头道：“也不能完全说是送，这事其实还是挺离奇的，这不是找五灵珠么，要没落玩家手里还好，落在玩家手里，我们找几百年也不见影，于是，我们就去论坛发求购信息，三万两黄金一颗收五灵珠，然后，第二天就有人用飞剑传书送过来一颗，当然，那钱我们也用飞剑传书送回去了，那帖子是以光的名义发的，赖账丢不起那人，不过，就人家那二话不说，直接飞剑传书的架势来看，估计不给钱也没事。”

　　端木雨愕然道：“那人叫什么？”

　　妞儿给爷笑一个道：“九加九的酒，是蓬莱弟子，不过，摆明是个小号，只有41级，我们拿到珠子后就试图联系，但除了那飞剑传书，那人就再没有上过线了。”

　　“这么离奇？”端木雨道：“那人不是窥视你女人的美貌想跟你抢妞儿，那就是心怀不轨，反正我不觉得天下有白吃的午餐。”

　　“你这话说的！”唯一的光不满道：“人家就不能是相信我的信誉？”

　　“拜托。”端木雨翻了个白眼道：“你买东西不得先习惯性的问几句？最不济，他也得问问那论坛帖子是不是真的是你发布的吧。”

　　唯一的光犹豫道：“可人家都直接把东西给我了，还能有什么不轨的？”

　　端木雨道：“这就不好说了，也许跟我说的那样，人家爱慕你这位水月山庄的大师姐，亦或者，他手里还有一颗灵珠，回头你只差一颗的时候，他就是喊二十万两黄金，你也只能自认倒霉。”

　　唯一的光道：“那他手握两颗不是卖的更多？”

　　“啧啧！”端木雨摆手指道：“你懂什么，如果你差两颗，你就不会那么迫切，因为你会有一种‘反正还差一颗’的念头，但如果只差一颗，那么很难经的住诱惑了，功亏一篑总是让人很遗憾。”

　　“嗯，你说的对。”唯一的光点点头道：“但还是猜错了，因为最后一颗水灵珠就在水月山庄，这也是我们今天来找你的原因。”

　　“啊，我不听，我不听……”端木雨立刻抱头耍无赖道：“头疼，我头疼啊！”

　　唯一的光不满道：“你至于如此么？我都没说要你做什么呢。”

　　端木雨道：“这还用猜么，既然知道最后一颗在哪儿，特别是在你自己的地盘，你竟然都没有拿到，岂不是说明想拿到那灵珠非常麻烦？这种麻烦的事情，你还是别找我了。”

　　妞儿给爷笑一个无奈的拿出两张图纸道：“不白干。”

　　“啊咧！”端木雨立刻坐正身子，拿过两张图纸道：“那就可以商量了。”

　　丧魂钟（建筑图纸）：玩家死亡后，虚弱十二时辰，损失经验减少50%

　　紫薇草堂（建筑图纸）：丹药炼制成功率增加15%

　　“啧啧！”端木雨看着那两张图纸道：“你们这是有备而来啊。”

　　妞儿给爷笑一个笑着道：“知道你最近在大龙湫搞了一块驻地，肯定缺图纸了。”

　　“不错，不错！”端木雨拍拍妞儿给爷笑一个的肩膀道：“总算没有娶了媳妇儿忘了兄弟，让自家兄弟给你白帮忙，说吧，需要我做什么？”

　　唯一的光道：“水灵珠是我们水月山庄的镇派之宝，因为溪风跟水碧也是暂借，阻止海底火山爆发后，便会将五灵珠都给还回来，所以，我已经说服了掌门跟长老将水灵珠暂借，掌门跟长老也都同意了，不过，水灵珠一直放在水月山庄的禁地之中，掌门的意思是我们要借是没问题的，但得自己想办法去禁地中取水灵珠。”

　　端木雨道：“那个禁地很难缠。”

　　唯一的光点点头道：“很难缠，而且道术削弱非常的严重，所以，想依靠水月山庄的弟子很困难，我们水月山庄可没有剑修。”

　　端木雨拍着胸脯道：“包在我身上好了！”

　　唯一的光有些犹豫道：“问题就在这里，不能光包在你身上，那个……”

　　妞儿给爷笑一个搂住唯一的光，帮她把话说出来道：“跟你一起合作进入禁地的人是魍魉！”


第521章 水月烟境

　　端木雨跟魑魅魍魉的恩怨追诉起来真的很久很久！

　　有多久呢？端木雨已经记不太清楚了，反正跟魑魅魍魉彻底的交恶是因为妞儿给爷笑一个被对方追杀，端木雨为他报仇的时候利用天劫整死了魑魅魍魉的大批的高手，还差点害的青木幻城沦陷开始的，所以，严格说起来，端木雨跟妞儿笑一个都搅在魑魅魍魉这趟浑水之中，而且，端木雨好歹是让魑魅魍魉吃亏，妞儿给爷笑一个则是实实在在被魑魅魍魉屠了几十级，这口气，正常人都咽不下的，他应该跟讨厌魑魅魍魉。

　　妞儿给爷笑一个摊手道：“我当然也不喜欢他们，不过，问题在于魍魉手里有一颗灵珠，他也不可能为了一点小钱卖掉，甚至考虑到活动奖励向来颇为丰厚，魍魉本着自己得不到也不能让其他帮派增强实力的念头，宁可将那珠子烂在自己手里也不会将珠子拿出来的，所以，想要珠子就只能答应魑魅魍魉的要求，跟他们合作。”

　　唯一的光道：“找你是因为禁止能进入五个人，现在缺一个人，你是最为合适的，而且，即便是合作，我们当然也不想被魍魉压一头，这么一来的话，你就更加是首选了。”

　　“好吧，我无所谓了。”端木雨摊手道：“你们都不介意，那我介意什么？反正我在他们手底下还没吃过亏，应该是他们恨我才对。”

　　唯一的光松口气，高手不难找，但要找个能跟魍魉处在相同实力跟地位的不容易，何况，撇开魍魉的事情不谈，端木雨的实力还是值得肯定，要是真要评选什么全游戏第一高说之类的，端木雨不说能够拿到那第一之名，但位列候选人之中肯定没问题。

　　三人谈妥之后，便是直奔鄱阳湖！

　　这地方对端木雨而言也是记忆深刻，带走了他许多的第一次，第一次做贼，第一次被门派通缉，第一次碰到粉黛花香……

　　不过，水月山庄是肯定去不得，那地方不让男人进，端木雨就算能够切了某话儿，照样只能算是不男不女，依旧没有进去的资格，好在，水月山庄的禁地并非在水月山庄之内，而是在鄱阳湖附近一处很隐蔽的石洞之中。

　　等三人到达的时候，魍魉已经在那里等着了，但让人意外的是此ID已隐藏也在。

　　在端木雨看来，五个人应该是自己，唯一的光，铃铛，魍魉，妞儿给爷笑一个，但事实是铃铛这回并不同行，她的位置却是归了此ID已隐藏。

　　端木雨能够理解铃铛为什么不去，因为铃铛的作用完全跟唯一的光重复了，唯一的光也能够进行道术回复，即便铃铛渡过三劫，但她的战斗能力实在不强，还不如妞儿给爷笑一个有用，但是，由此ID已隐藏来顶替铃铛的位置就让人奇怪了，或者说是完全莫名其妙。

　　对此，魍魉很干脆的拿出一个小盒子道：“灵珠在这里，但我打不盒子。”

　　此ID已隐藏嘿嘿地笑道：“我能打开盒子，但盒子却不在我这里。”

　　这解释颇为让人头疼，却又比较好理解，想来魑魅魍魉跟蓬莱仙境为了那颗灵珠有过冲突，最后那盒子落在了魑魅魍魉的手中，但是，打开盒子的钥匙或者打开盒子的方法却掌握在蓬莱仙境的手中，如此一来，合作对象自然要增加一个蓬莱仙境了。

　　此ID已隐藏道：“水碧跟溪风的修为，我们只拿四个可以过三劫的名额，其余六个名额归你们，如果到最后不满六个，蓬莱仙境跟魑魅魍魉愿意对此做出一定的补偿。”

　　很显然，此ID已隐藏跟魍魉也做过一定的商量，他们就只有一颗灵珠，要求平分肯定过分了，不过，照着一颗灵珠的份额，他们只能拿到两个名额，一人一边只能拿到一个，显然又太少了，所以才会有此一说，愿意额外的付出一些金钱或者物品。

　　不过，魍魉跟此ID已隐藏都想多了，端木雨三人都答应的异常干脆，虽然有些奇怪，但他们肯定不会知道，那帮助水碧跟溪风就能得到他们修为的事情纯粹就是端木雨胡编乱造出来的。

　　而没了分歧，五人自然向着那水月山庄的禁地出发，在洞穴的入口，众人看到一扇人力雕出的石门，上面还有着一块石匾，写着：水月烟境！

　　唯一的光道：“水月山庄的第一任庄主，便是在这里羽化飞仙的，并且在这里留下一道幻境，从此这里就变成了水月山庄的禁地，每一位即将飞升的庄主，或者是阳寿将尽的庄主，便都会进入水月烟境，在里面留下一道自己最得意的幻术，然后飞升或者死去。”

　　“不是吧，幻术？”端木雨抹了把汗道：“你不知道我最怕的就是阵法跟幻术？”

　　妞儿给爷笑一个道：“如果是单纯的幻术，自然是由光来破，只是，真正厉害的幻术都是虚虚实实，需要你们动手的自然不是单纯的幻术。”

　　其他人点点头便懂了，这地方虽然是水月山庄的禁地，却对水月山庄的弟子颇为克制，众所周知，水月山庄一来擅长回复道术，二来擅长幻术，再者就会点水系道术而已，唯一的光算是其中的另类，能够水火双修，但水月烟境还是对她颇为克制，对付幻术总不能同样用幻术吧？

　　听完妞儿给爷笑一个的解释，魍魉便淡淡开口道：“走吧。”

　　进入水月烟境，众人便看到一片的鸟语花香，同样迎来第一关的考验。

　　选择一：芥子须弥之术！

　　选择二：幻术！

　　端木雨选择二，所有，毫不犹豫的一剑向前轰出，试图一剑震碎幻境，结果四周的世界丝毫没有崩塌的迹象，反倒是端木雨一剑击中一棵大树，震落一个巨大的蜂窝，紧接着，无数拳头大小的异蜂便从蜂窝中飞出，朝着众人扑来。

　　“你别乱来。”唯一的光张开水母幕给众人包裹后，冲着端木雨道：“如果只是山洞，那岂非出现什么都是幻术了？这水月烟境本就是水月首任庄主以神通开辟出来的桃源之境。”

　　“靠！”端木雨道：“那你不早说。”

　　端木雨对自己一出手就丢人也是小小的郁闷了一下，随即百雀凰跟劫火龙鳞同时出手，双剑气舞，不断的将那些异蜂给击落，片刻的功夫，周围便是蜂尸片片。

　　不过，那蜂窝中的异蜂仿佛飞之不尽一般，不断地往外涌出，尽管妞儿给爷笑一个的箭支对付这些只有拳头大小的玩意很不管用，但其余人都是颇为勇猛，斩杀数百，饶是如此，那四周的异蜂却丝毫未见减少，反倒是多了起来。

　　“这样下去不是个办法啊。”端木雨大喊道：“脚底抹油吧，跑出一阵儿，这群东西应该就散了。”

　　端木雨的提议得到众人的同意，其实不光妞儿给爷笑一个难受，用剑想要砍到那些只有拳头大小的异蜂也是孰为不易，非常的不好杀。

　　于是，端木雨仗着速度直接御剑而起，此ID已隐藏那家伙逃跑的本事向来一溜，当初在淮南王陵墓，端木雨可也是领教过的，至于魍魉，这家伙怎么说也是魑魅魍魉的帮主，手底下的好东西哪还能少的掉，手掌一摊，便露出一方通宝铜钱，落入地下便旋转着迅速变大，竟是件御空法宝，速度飞快，仅次于端木雨的御剑速度，至于唯一的光跟妞儿给爷笑一个，前者有一身水幕护体，后者虽然速度不快，但后羿宫的弟子在地上奔跑有速度增幅，非常灵活，左窜右闪的倒也问题不大。

　　只不过，那群异蜂对于眼前这群毁了自己家园的家伙有些不依不饶，并没有像端木雨说的那般追了一会儿就散掉，而是继续向前追来，直到跑出一会儿，那树林渐散，突然出现一大片的湖泊。

　　“走运了！”端木雨喊道：“赶紧跳水！”

　　大家都知道虫子怕水，这就好比鱼儿不敢上岸是一个道理，当然，鳄鱼得除外。

　　不过，端木雨刚想跳，后面唯一的光恰好是刚刚赶上来，只看了一眼便是脸色大变，冲着端木雨大喊道：“千万别往湖里跳！”

　　端木雨这时候已经半只脚都挂在了湖面上，唯一的光那一声大喊，这才把脚给刹住，而唯一的光也是迅速的掐换道诀，四周的景色一变，这哪是什么湖泊，却是一片深不见底的悬崖。

　　嘶！

　　端木雨倒抽一口凉气。

　　这游戏里一般不会摔死，剑修能够御剑飞行，道修则是会乘风诀，但是，谁跳湖的时候还会踩着飞剑？刚才自己要那么一跳，保准成为笑柄，要是真的够倒霉，也许还能成为第一个自己跳崖摔死的倒霉蛋，荣获最佳倒霉蛋大奖什么的。

　　赶紧的将脚给收回来，端木雨冲着唯一的光喊道：“那湖泊是假的，这异蜂会不会是假的？”

　　“你可以试试！”唯一的光喊道：“反正我看不破，如果是直接驯养在幻境中的，你就以身喂蜂。”

　　端木雨很想夸赞一句，心说你这时候还有心情开玩笑，至于学习神农尝百草的精神，端木雨却是丝毫的兴趣都没有，可是，要说逃跑，自己的跟前是一大群的异蜂，而后面则是万丈悬崖。

　　“难道只能打了？”

　　端木雨还在无比苦闷的叨咕时，魍魉已经重新将剑给抽了出来，看的出他是实干派。

　　“你们知道猪是怎么死的么？”此ID已隐藏突然的从地里探出脑袋道：“丫的现在又不是幻觉了，你们直接往那悬崖一跳，然后御剑不就完了。”

　　言落，此ID已隐藏就又跟乌龟似的脑袋一缩躲地底去了，他的土遁术绝对是无赖，往地下一蹲，一般怎么倒霉都轮不到他。

　　而其他人尽管对自己被说成是笨死的非常不爽，但不得不说此ID已隐藏说的是事实，人太紧张就会有纰漏，这种时候竟然全部都忘记了这是游戏，他们都有的是御空的手段来着，悬崖根本难不倒他们！

　　将百雀凰催成一道红色的剑光，端木雨便当先朝着悬崖下方落去。


第522章 假假真真

　　那悬崖极高，至少两百余丈，不过，只要会御剑，那就不成什么问题。

　　只是，那悬崖的下面是一片峡谷，而峡谷的上方是一片淡淡的迷雾，初时倒还没有什么大碍，可是，等降落到悬崖下方的峡谷时，四周却是满是苍白一片，几乎达到了伸手不见五指的地步。

　　端木雨落到地上后也是颇为挠头，他倒是不怕这迷雾，但是怕幻境或者幻觉，想了想，还是千里传音给唯一的光，结果系统很亲切的提示无法使用千里传音。

　　“这下可糟糕了。”端木雨无奈地看了看四周，随即大喊道：“有没有人呐！”

　　体验着那通讯全部靠吼的感觉，端木雨也摸着岩壁而走，心不由抱怨，早知道都是幻境，自己就不来了，打打杀杀的活计才适合自己。

　　如此边喊边走的过了大约一盏茶的时间，那迷雾终于渐渐散去，隐约能看到亮光，却是终于走到了峡谷的出口，端木雨立刻加快步伐，刚刚离开那迷雾，便立刻看到熟悉的身影。

　　“妞儿……”端木雨笑着挥手大喊，随即笑容陡然僵住道：“两个？”

　　那站在峡谷出口的妞儿给爷笑一个竟然并非一个，而是有两个，并且长的完全一模一样，连动作都几乎都完全相同，正一左一右的站着，在那里互相愤怒对视。

　　“木鱼！”随即两人齐声喊道：“赶紧过来帮忙。”

　　“不是吧？”端木雨看着两个连表情都差不多的妞儿给爷笑一个道：“这俗的套路？”

　　如同李鬼打李逵，齐天大圣打六耳猕猴这般的套路实在不怎么稀奇，但端木雨不得不说，系统果然够狠，至少自己看不出两人谁是假的，自然不好帮手。

　　“不会吧。”左边那个妞儿给爷笑一个郁闷道：“咱们这么多年的兄弟，你不至于连我都认不出来吧？明显我是真的。”

　　右边那个顿时怒道：“我才是真的，木鱼别信他的。”

　　端木雨突然灵光一闪，立刻眼珠子一转道：“我有办法了，你们两个依次到我耳边来说，就说你们的真名是什么，不是游戏名字！”

　　左右两个妞儿给爷笑一个倒是都无意见，分别在端木雨耳边低语几句，随即……

　　端木雨又傻了！

　　“两个……两个……”结巴了好半天，端木雨才脸色诡异道：“全是真的？”

　　右边的妞儿给爷笑一个无奈道：“你这问题本来就有问题，虚拟眼镜的绑定账号是实名认证的，而且，游戏防沉迷系统也需要填写名字跟身份证，系统当然也知道我的真名字是什么。”

　　“喂！”左边那个妞儿给爷笑一个顿时不满道：“别用这种你才是真货的口气说话。”

　　“别吵，别吵！”端木雨被这么一提醒，也就回过味来，赶紧道：“我再换一个问题……”

　　轰隆！

　　这时候，那峡谷突然的响起轰鸣之声，紧接着，便是一片兵器相交的打斗之声。

　　端木雨一回头，好么，更乱的来，那峡谷中竟然飞出三人，竟然全部都是魍魉，相貌跟身材完全相同，一脸淡然的表情，一言不发的就在那里动手，互相之间的剑招也是完全相同。

　　端木雨一拍额头道：“两个还没搞定，却又冒出三个来了。”

　　砰！

　　端木雨正说着，跟前的地面突然裂开一个大洞，却是此ID已隐藏突然从地底钻了出来。

　　“我下来了，你们还好……”此ID已隐藏说到一般，随即看清了四周的情况，顿时大惊道：“见鬼的，这是怎么回事情？”

　　端木雨也是有些抓狂，猛的抽出劫火龙鳞怒道：“全部都别打了，谁在动手就说明是假货，那就别怪我不客气了！”

　　三个魍魉的脸色都颇有恼意，显然以魍魉身份却要听端木雨的着实有些困难，不过，这般打下去也不是办法，为了大局着想，三个魍魉倒都是停下了动作。

　　“现在听我的，排好队，排好队……”端木雨挥舞一下手道：“谁都不准随意动手，谁动手就是假的，然后大家围殴，就算是打错了也无话可说。”

　　众人倒是都不动手了，不过，却也没人听端木雨的话排排站好，谁要真这么做，那铁定就是假的，特别是那三个魍魉，能够听端木雨的放弃动手就已经给端木雨面子了。

　　所以，第一回合，系统胜，端木雨败！

　　挠挠头，端木雨也发现了自己的错误所在，那假的人根本不需要自己判断，原因很简单，其他人虽然不知道，但谁是真的谁是假的，他们自己心中却非常清楚，真的怎么做，假的也怎么做就可以了，所以，端木雨故意激怒了一下魍魉，想从三人的反应来判断的算盘彻底失算。

　　“看来还是得用提问的招儿……”

　　端木雨喃喃自语，却在这时候，那迷雾再度现出人影，这回终于没有李鬼撞李逵了，而是唯一的光终于从峡谷中出来了。

　　“救星，救星啊！”端木雨眼泪往往的拉住唯一的光道：“美女，你赶紧过来看看，你的一个男人变成两个男人了，现在该怎么整啊？”

　　唯一的光也是面露讶色，不过也很快的恢复过来，幻术之中凝出幻影是很简单的，也是很考验修为的，修为太低，做出来的幻影自然是破绽百出，修为高的话，做出来的幻影自然非常真实。

　　“别急！”唯一的光扫了众人一眼道：“让我来破掉幻影。”

　　言落，唯一的光手诀变幻，五道蓝光便凌空落在了五人的身上。

　　“动手。”唯一的光喊道：“没有蓝光的是幻影。”

　　“别信她的，她是在骗你们。”

　　端木雨立刻举剑，却在这时候，那峡谷口突然响起一声轻喝，众人回头一看，却又是一个唯一的光从那峡谷乘风而出。

　　“好乱啊！”

　　端木雨哭笑不得的念叨一句，随即挽了个剑花，跟起初的那个唯一的光拉开一些距离。

　　那唯一的光顿时大急道：“我是真的，别被骗了。”

　　端木雨无奈道：“姑奶奶，谁都说自己是真的。”

　　端木雨如此一说，唯一的光也是没招儿了，一群人之中肯定没有会承认自己是幻影的，却又没办法破掉幻影，好不容易有一个能破掉的，大家却还都怀疑是幻影，自然只能围在一块儿大眼瞪小眼。

　　良久，端木雨才开口道：“要不还是我来吧。”

　　中间的那魍魉道：“你打算怎么办？”

　　“他！”端木雨一指妞儿给爷笑一个道：“我不知道怎么分辨其他人，但我却能将他给分辨出来，我跟他现实就认识，妞儿，我问你，当初念大学的时候，我睡的是上铺还是下铺，你们都不准回答，全部给我用笔写！”

　　左边的那个妞儿给爷笑一个立刻从乾坤兜里翻出张纸写了起来，右边那个却是不动，众人顿时怀疑将目光投到那妞儿给爷笑一个的身上。

　　那妞儿给爷笑一个挠头道：“我们那时候不是通过套套老爹在学校走的关系，一起住的留下实习生宿舍么，两个房间四张床，哪来的上下铺？”

　　端木雨二话不说，百雀凰陡然出手，一道火属性剑气将那还趴在地上写着答案的妞儿给爷笑一个给劈成两截，果然，那家伙中了一剑后却并未幻成白光去地府，而是身影渐渐变淡，慢慢的消失。

　　“好了，现在就简单的多了。”端木雨又指指唯一的光，冲妞儿给爷笑一个道：“怎么将自己女人给分辨出来，应该不用我来教你吧？只要你能将唯一的光给认出真假来，她自然就能够破掉幻影，自然就大功告成了。”

　　妞儿给爷笑一个点点头，感觉自己责任重大，上前开始询问唯一的光问题，片刻后，哭丧着脸道：“我跟她是游戏里认识的，我问她的问题，系统也全知道，怎么办啊？”

　　端木雨小声道：“你就没问过她三围之类的隐私问题？”

　　“拜托！”妞儿给爷笑一个道：“那些幻影连身材都是一模一样，不过……”

　　端木雨急道：“不过什么啊？”

　　妞儿给爷笑一个道：“如果能够捏一下，根据手感的差别大概能感觉的出来……哎呀……”

　　妞儿给爷笑一个刚说完，屁股上就一左一右的就挨了两个唯一的光一脚，直接一个大马趴摔倒在地。

　　“好吧，那就再用下一招。”端木雨冲着唯一的光道：“你们将是幻影的全部都给写下来，如果其中有重复的，嘿嘿，那就是幻影，不是幻影也是，如果那么凑巧全部都错开，嘿嘿，那两个唯一的光就都是假的，当然，如果你们之中有真的，那就只能请真的谅解了，这是我能想到的最好办法。”

　　“等等！”此ID已隐藏道：“说来说去，你似乎忘记一个最关键的问题。”

　　端木雨道：“什么问题？”

　　“你自己是不是真的？”此ID已隐藏得意道：“如果你是假的，那你在这里指手画脚，是何居心就很有问题了，对不对？”

　　“原来如此。”端木雨点点头道：“我懂了！”

　　此ID已隐藏继续道：“所以……”

　　噗！

　　端木雨的百雀凰冷不丁的桶穿此ID已隐藏的小腹，在此ID已隐藏一脸愕然之下，端木雨猛的将剑又给抽了出来，狠狠的一剑劈中妞儿给爷笑一个。

　　众人皆惊，端木雨却丝毫不做停留，劫火龙鳞轰然断开，变成无数的龙鳞，向着四周侵袭，将两名唯一的光也打成虚影，最后只剩下魍魉三人，端木雨二话不说举剑就杀，以一敌三相交数回合，端木雨猛的拍出一道太阳神焰，将三人全部卷入，将其烧成了一圈一圈的光晕。

　　那峡谷中的迷雾渐渐变浓，向外涌出，遮蔽了端木雨的四周，等到散去的时候，四周的景物流转，却是变成了完全不同的模样，不在是那片山清水秀的景象，而是一间小小的石室，在那石室的中央，摆着一方石台，石台的中央是一股涌起的清泉，清泉之上，却是一颗拳头大小的蔚蓝色珠子。


第523章 幻心

　　端木雨手里有土灵珠，还有火灵珠。

　　所以，光是看那颗蔚蓝色珠子的色泽，端木雨就知道那绝对是水灵珠无疑，这多少让端木雨长长的舒了口气，此行总算是不会无功而返了。

　　“你能不能告诉我，你是怎么看破那些幻影的。”

　　端木雨正要伸手去取那水灵珠，身后却是响起颇为清脆的声音，端木雨回头一看，却是一名蓝衣女子不知何时出现在自己的身后，相貌谈不上特别好看，五官也不算精致，可偏偏凑在一起后，有一种难以言语的感觉，是那种越看越耐看的美人。

　　端木雨单手垂落，抓住百雀凰道：“未请教。”

　　那女人子笑道：“幻心，水月山庄的第一任庄主，你不用那么紧张，我想要伤害你就不会将你从幻境中放出来了，你已经通过了水月烟境的考验。”

　　“幻心？你不是死了好多年……”端木雨一顿，赶紧煽了自己两嘴巴，瞧这嘴贱的，赶紧改口道：“应该是飞升仙界好多年了么？”

　　“是好几百年了吧。”幻心笑笑道：“我只是一道神念而已，只是几百年的岁月变迁，这水月烟境的灵气十足，所以修出了灵体。”

　　端木雨一幅恍然之色，随即道：“你想问我为什么知道全部的人都是假的？很简单，太真实了。”

　　幻心眨巴一下眼睛道：“真实不好么？”

　　幻心挥挥手，端木雨的跟前出现四张水幕，第一张是魍魉，他身处一间石室之中，显然也脱离了幻境，只是不知道为什么，幻心没有将他弄到眼下这个石室内。

　　而此ID已隐藏则是温香软玉，身处一间富丽堂皇的宫殿之中，白玉铺地，黄金筑墙，所以的花草都是翡翠所雕刻，此ID已隐藏坐在一尊王座之上，身侧是十几个衣着暴露的女人，小心地伺候着。

　　“靠，真他娘奢侈，中东财阀都没他那么能享受！”

　　端木雨狠狠的鄙夷了一下此ID已隐藏这个异想天开的家伙，这种一看就是幻境的幻境都能把他给困住，真是丢人现眼。

　　继续朝下看，下一道水幕却是唯一的光，这女人也是思春期到了，竟然是在跟妞儿笑一个游遍大江南北，名山大川，享受着自由自在的日子。

　　更好玩的是妞儿给爷笑一个也看到了唯一的光，只不过，妞儿给爷笑一个的幻境就有些痛苦了，一间破草屋，妞儿给爷笑一个正坐在屋子前洗尿布，身边还有三个聒噪的小屁孩，这时候，那门嘎吱一声打开，唯一的光挺着大肚子，喊着老公，便从屋里走了出来。

　　噗！

　　端木雨顿时笑喷出来，这丫的也太能生了吧？

　　这时候，幻心开口道：“他们的幻境皆是心中所想，唯独是你心中所望，我没有办法用幻境。”

　　端木雨道：“我内心所愿是什么？”

　　幻心笑道：“你渴望向一个人证明自己。”

　　端木雨默然，也明白了，那些幻影很真实，但战斗力真的很渣，如果需要动手，那么肯定会立刻被看穿，所以自己心中所愿没办法变成幻境。

　　幻心继续道：“他们的幻境皆是心中所想，不管真实与否，却都跟他们希望的一般无二，让人迷醉其中，我不明白，那些幻影皆是照着你心中所想所做出来的，跟你心中对这些人的印象一般无二，你是怎么看出那些是幻影的？”

　　端木雨一指水幕上的魍魉道：“他是怎么破掉幻境的？”

　　幻心脸色古怪，最后无奈道：“他是我见过那么多人之中，心境最为波澜不惊的人，也是最冷漠的人，他用的办法很简单，就像你做的那样，他将所有的人全部都杀光了，不过，我能看出来，你是因为识破了幻影，他则是根本不在乎是否会杀错。”

　　“很符合他的性格。”端木雨点点头，随即摊手道：“那么回答你刚才的问题，正因为你的幻影都是依照我内心做出来的，所以，我看破了，原因我很简单，我想着魍魉肯定不会鸟我的时候，他们果然都没有照我说的排排站好，我想着妞儿如果没办法确定唯一的光真假时该怎么办，他就真的没认出来，我想着如果我是假的，这种霸道的方式会不会引起其他人怀疑跟猜忌的时候，此ID已隐藏就站出来怀疑我了，你看，一次是偶然，两次是巧合，三次就是必然了，嗯，还有一个决定性的理由，但我不知道该不该说。”

　　幻心大度道：“你说。”

　　端木雨道：“我没有用剑诀，用的只是御剑术，除了幻影之外，其他人就算被我砍一剑也死不掉。”

　　幻心愕然，随即捧着肚子很不淑女的笑起来，却是别韵味。

　　“你……你……”幻心憋了片刻，这才犹豫着想出个词儿道：“你这人好有意思。”

　　“谢谢夸奖！”端木雨很厚脸皮的装成没有听懂幻心语中的古怪之意，随即指着水灵珠道：“我能带走它么？当然，用完之后，我会将其归还，水月山庄的庄主已经答应暂借了。”

　　幻心点点头道：“本来我需要借用水灵珠修炼水灵之体，现在已经圆满，自然也用不到了，若是你有需要，尽可带走。”

　　幻心虚空一划，那房间内便破碎虚空，出现一道裂缝。

　　“你可以从这里离开。”幻心想了想道：“你的同伴我也会一起送出去，我想，他们应该是无法通过幻境的考验了。”

　　“谢谢，希望我们还能再见面。”

　　端木雨礼貌的低低头，随即朝着那裂缝走去。

　　“等一等！”在走到裂缝边上的时候，幻心突然出言，端木雨回头一看，便看到幻心曲指一弹，一道蓝芒便从她掌心中弹出，直入端木雨的眉心，带股劲道将端木雨朝后带去，直接摔进了破碎虚空的裂缝，幻心才笑起来，呢喃道：“数百年的光阴，太寂寞了，这就算是给你的小小礼物吧，让我开心了一会儿的有趣小子！”

　　砰！

　　端木雨跌出虚空裂缝后，便重重地摔在地上，那叫一个灰头土脸，四仰八叉，再抬头一看，该死的，那虚空裂缝竟然是开在半空中的。

　　“我靠！”端木雨忍不住抱怨道：“果然是最毒妇人心，咦，这是……”

　　端木雨很快的也发现了幻心送给他的小礼物，一件对他而言绝对不轻的礼物。

　　幻心（特殊属性）：50%机率看破世间一切幻术

　　幻心送的并非是什么装备法宝，却是一道人物属性，还是一道能够让人羡慕的人物属性，要知道，幻术也算是端木雨的弱项，每一次都是依靠暴力破除，或者是找出一些小破绽，但是，端木雨本身却没有能够直接破解幻术的手段，说到底，在面对幻术的时候，端木雨大多数时候还是依靠运气。

　　“谢谢！”

　　端木雨由衷的朝着那水月烟境的石匾竖了竖拇指，丝毫不掩感激之情，却在这时候……

　　砰！

　　妞儿给爷笑一个突然从天而落，一屁股就坐在端木雨的脑袋上，将他给砸回了地上。

　　“咦，好软。”妞儿给爷笑一个拍拍屁股道：“还以为会摔得很痛呢。”

　　“你大爷。”端木雨在妞儿给爷笑一个身下怒道：“你丫的坐在我身上，会痛才有鬼了，赶紧给我爬起来，压死小爷了。”

　　“哦！”

　　妞儿给爷笑一个答应一声，赶紧从地上爬起来，却在这时候，唯一的光从天而降，妞儿给爷笑一个顿时大急，赶紧伸手一抱，接住唯一的光，两人便直挺挺的朝着地面摔去。

　　“啊！”

　　端木雨惨叫一声，朝着那水月烟境的石匾念叨了一句“你狠”之后，直接两眼一翻，晕了！

　　……

　　端木雨醒来的时候，五人已经全部都从水月仙境中回来，正坐在一艘小舟上，在鄱阳湖中飘荡。

　　拿到水灵珠后，五灵珠就算齐聚了，而圣灵珠就在水碧跟溪风的手中，只要将五灵珠送去，便能够镇压海底火山，成功后，这次的系统活动差不多就算结束了。

　　不过，端木雨多少觉得有些怪异。

　　他手握灭红尘，很清楚五灵珠跟圣灵珠的另一个作用就是打开神魔井的钥匙之一。

　　这使得端木雨不得不怀疑，这次系统活动是否别有用意，故意将这些灵珠齐聚，或许，距离神魔井开启的日子恐怕是不会太远了……

　　“木鱼，木鱼……”这时候，妞儿给爷笑一个的声音将端木雨唤回过神来道：“想什么呢？问你的话，听到没有？”

　　“嗯？”端木雨纳闷道：“你们说什么？”

　　妞儿给爷笑一个道：“我问你去不去海底城，如果我们能帮水碧跟溪风阻止海底火山爆发，应该还有好处的哦。”

　　“有好处啊？”端木雨道：“有好处不拿是王八蛋，当然去！”

　　端木雨答应的异常干脆，但即便是他想去，眼下也不能轻易去得。

　　魍魉跟此ID已隐藏既然参与进来了，他们肯定是要在场的，不然见鬼的谁知道回头好处还有没有他们的份了？唯一的光当然信誉很不错，但是，有端木雨这厚脸皮在场，那就实在难保了，而且，端木雨跟魑魅魍魉的关系可是很恶劣，跟此ID已隐藏也算不得好，想当年还在淮南王陵墓死掐过，他要阴这两家人，完全是理直气壮。

　　所以，协商过后，进入海底城的时间被定在半夜两点，这个时间段的玩家人数很少，由魑魅魍魉跟蓬莱仙境派人清怪进入。

　　对此，妞儿给爷笑一个偷偷问端木雨道：“如果他们发现自己上当，水碧跟溪风根本不会将修为灌输给他们，到时候该怎么办？”

　　“那关我们什么事。”端木雨道：“那时候我们也是受害者，他们有什么证据说消息是我们散布的，至于他们想再抢海底城，那就是他们的事情了，只要水碧跟溪风给咱们好处就成。”

　　妞儿给爷笑一个颇为无语，对端木雨这种能够一推二抹三干净的厚脸皮相当羡慕！


第524章 又见青衣楼

　　入夜，海底城！

　　那些阻挠在外的虾兵蟹将则是被魑魅魍魉跟蓬莱仙境的人全部拉走了，而因为来过一次海底城的关系，再次进入自然非常简单，顺利的通过魔骨跟步虚六丁阵，见到了水碧跟溪风！

　　水碧跟溪风再次见到众人，并没有显的多么开心，人家活了几千年，却连个娃娃都不生，可见这两人是明显的无生无育的拥护者，对于突然冒出这么多人打扰他们，显然是心中不满，不过，当得知众人带来了五灵珠后，立刻露出欣喜之色，看来仙界也不乏变脸高手。

　　“众位愿意助我们夫妻一臂之力，此恩德我们夫妻感激不尽，那些无辜的百姓想来也会记住各位。”

　　水碧很无聊地说了一通废话，然后跟溪风站起，将众人带到出一处用于供奉的石台前，那石台共有六座，其中五座以五行之位排列，第六座则是在五行之中央，上面还摆放着一颗纯白色的灵珠，同时在石台的后方，则是一尊雕象，蛇尾人形，左手持杖，右手持珠，却是女娲的雕象！

　　溪风道：“海底城所需灵力过大，我们虽然用自身灵力将其凝幻出来，却也无力常年维系，多亏借用了圣灵珠不断地向海底城输送灵力，这才勉强维系海底城，如果想要压制住海底火山，却也只能依靠圣灵珠，各位现在便请将五灵珠放在对应的祭台之上吧，余下的事情，便交由我们夫妻了。”

　　因为互相堤防的关系，三边都带了些须好手进入海底城，所以，唯一的光随意地点点头后，便有两名水月山庄的弟子将灵珠向着石台送上，魍魉跟此ID已隐藏自然也不例外，身后自然有人将灵珠送上。

　　水碧跟溪风点点头，便走到祭台的前方，准备灌输自己的灵力，却也在这时候……

　　异变陡升！

　　那将灵珠送上的蓬莱弟子突然暴起，速度飞快，迅速的将六座石台上的五灵珠跟圣灵珠全部都给摘了下来，迅速的就丢进自己的乾坤兜中。

　　“赤枭！”此ID已隐藏顿时大怒道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思吧。”那叫赤枭的蓬莱玩家还未答话，端木雨却是抢先道：“因为他是青衣楼的人，我说的对么？”

　　“不错，我是青衣第九楼的人。”那叫赤枭的玩家并不否认，笑起来道：“多谢几位帮忙，凑齐这五灵珠，青衣楼谢过了。”

　　端木雨坏笑起来道：“你确定那是真的灵珠么？”

　　那叫赤枭的玩家一愣，随即拿出珠子一看，顿时脸色僵硬。

　　那五颗珠子虽然很像五灵珠，但物品介绍却写的是：很漂亮的弹珠！

　　“啧啧，你们傻不傻啊。”端木雨摊着手道：“你们那么大方的送来一颗灵珠，甚至连钱都忘记收，傻子都知道有问题了，哎，你们青衣楼的家伙，智商也不怎么样么。”

　　赤枭的脸色憋得通红，只是忿忿的用力一捏，那五颗假灵珠就被捏成碎片。

　　此ID已隐藏沉声道：“赤枭，我待你不薄吧，你却帮着青衣楼阴我？”

　　赤枭道：“当然是因为青衣楼能够给我的更多，良禽择木而栖的道理，你总该听过吧。”

　　端木雨不耐烦道：“你们那么多废话做什么，你丫的现在不是蓬莱掌门么，回头给他小鞋穿，现在先挂了这丫的，后面还有事情要办呢！”

　　端木雨这话顿时让赤枭脸色一变，挂他一回倒不足为惧，不就是一级的经验么，努力几日就练回来了，但是，他却是忘记了此ID已隐藏眼下是蓬莱掌门，更不幸的是他自己是蓬莱弟子，自己的身份暴露之后，此ID已隐藏想整死他，那简直易如反掌，光是每天在门派里发起个门派通缉，他的日子就难受了。

　　这时候，此ID已隐藏也是挥了挥手，示意自己带来的那些人挂掉赤枭。

　　群起而上，那赤枭的本事倒也不差，不愧是能让此ID已隐藏带在身边的人物，有着二劫巅峰的修为，手中一口三彩剑相当厉害，同时还有一件法宝，如同缎带，攻防皆备，端是一个难缠，而且从此ID已隐藏的脸色来看，这赤枭平日里肯定隐藏了实力。

　　“可惜了！”端木雨在边上看着，叹道：“勇则勇已，就是没有脑子。”

　　唯一的光好奇道：“怎么说？”

　　端木雨道：“这还不简单，故意将灵珠送来，却又不拿钱，这可是大破绽，再者他有心算计，却忘记自己是蓬莱弟子，也太粗心大意了，我本来还以为是青衣楼的人在玩花样，现在看起来应该只是这个赤枭自己的意图而已，他可能是想拿了灵珠去青衣楼邀功，也可能是想自己独占，反正不太可能是青衣楼下的命令，我跟青衣楼打过几次交道，他们要么不出手，出手就策划周详，相对缜密，不会有这么大的纰漏出现的。”

　　唯一的光耸耸肩膀不置可否，而那边的战局也是走到了尾声。

　　那赤枭的确勇猛，蓬莱十几名好手联手，他还能应付，不过，当此ID已隐藏出手的时候，那赤枭就注定要去地府一游了，三劫跟二劫有着决定性的差距，但就是三劫后提升的属性，会高出二劫老大一截，根本不在一个层次上，此ID已隐藏只是三剑，赤枭就魂归地府。

　　“灵珠。”唯一的光冲着端木雨伸伸手道：“赶紧压制海底火山吧，以免再节外生枝。”

　　端木雨点点头，从乾坤兜里拿出一只布袋丢给唯一的光，却在这时候……

　　噗！

　　唯一的光陡然出剑，那剑光直接轰中端木雨的胸口，将端木雨轰出数米，这才堪堪地稳住身形。

　　其他人顿时一愣，端木雨大喊道：“拦住她，她不是唯一的光，娘的，水月山庄哪来的剑气！”

　　众人这才回悟，却在这时候，唯一的光擅长水火道术，还有一手不错的幻术，却并不通剑诀，水月山庄也没有剑修一系。

　　却也在这时候，那唯一的光足尖轻点，却是扑想赤枭死的地方，剑尖一挑，便将那颗圣灵珠挑起，落在自己的掌心之中。

　　“把东西给留下来！”

　　此ID已隐藏顿时一声怒吼，举剑迎上，两人的剑光在半空中相交，那唯一的光突然手腕一抖，那剑光陡然刺出一道蛇弧，猛的刺中此ID已隐藏的胸口，将其震回地面。

　　端木雨脸色难看道：“一笑醉春风。”

　　“你说对了。”一笑醉春风看向端木雨，抖了抖手中的布袋道：“承蒙你的谢礼。”

　　言落，一笑醉春风大笑着就回身离去。

　　“想跑？”端木雨冷哼道：“哪有这般容易！”

　　端木雨催剑成光，却也是立刻向着一笑醉春风追去，拼速度，端木雨可未曾怕过谁。

　　不过，端木雨却忘记了，出了海底城，便是渤海之底，他在海里的速度尽管也不慢，却跟快不沾边了，而那一笑醉春风显然是早有准备，身上不知携带了什么避水法宝，迅速的朝着水面游去，瞬间的功夫，两人就拉开三四百米的距离。

　　端木雨一咬牙，这般下去可不是办法，尽管三四百米的距离不算远，对端木雨而言，只要离开海底，他有信心凭借着自己的御剑术追上去，但是，如果一笑醉春风抢先离开海底后，在端木雨游出海面之前，她就会脱离战斗时间，可以直接下线，其次是往什么偏僻的地方一躲，让端木雨找不着就可以了，所以，端木雨果断的就拿出劫火龙鳞。

　　“断空！”

　　端木雨祭出一道剑心通灵虚空一斩，便是破碎虚空，踏出一步便是百米之距，再使用劫火龙鳞的断空剑诀，破碎虚空，重新一踏，便又是百米之距，三剑之后，端木雨陡然出现在一笑醉春风的背后。

　　如此变故，自然也在一笑醉春风的意料之外，显然她没有算到端木雨还有这样的招数，不过，那海面就在眼前，一笑醉春风也是咬牙继续向上游去，如同一条人鱼，猛地就窜出海面。

　　而端木雨则是再一次的破碎虚空，出现的时候，已然也到了海面之外。

　　离开海底，端木雨自信一笑醉春风的御剑速度绝对无法跟自己比拟，甚至她想脱离战斗状态下线都是痴心妄想，不过，就在端木雨要向着一笑醉春风杀去的时候，一道青光陡然破空朝着自己而来，端木雨赶紧的一个侧身躲开那道青光。

　　轰隆！

　　青光落入海面，猛地就是一声巨响，将那海面深深的向内砸出一个巨大的深坑，不断的有水流顺着两侧滑落，变成一道巨形的旋涡。

　　而端木雨则是看到……

　　一口箱子！

　　端木雨回头怒视道：“怎么又是你这家伙捣乱，你天生跟我八字相克是不是？”

　　在端木雨不远处的空中，果然是那青衣人，手中提着一根铁链，链条上绑着一口箱子。

　　那青衣人却是不管端木雨，而是冲着一笑醉春风道：“东西得手了么？”

　　一笑醉春风道：“得手了。”

　　青衣人点头道：“那你回去吧，这里不用你管了。”

　　一笑醉春风点点头，立刻御剑北走，迅速的化成一道剑光。

　　“我靠！”端木雨怒道：“小爷最讨厌别人无视我了，想走也得问问我的剑吧！”

　　言落，端木雨剑出！

　　二十四桥明月夜！

　　二十四道剑光连成一线，如同划破夜空的银色流星，朝着一笑醉春风的后背而去，却见那青衣人猛的横了进来，手中那口箱子青芒大盛，如同刺针一般，紧接着，便是一阵叮叮当当的清脆交鸣之声，将端木雨的二十四道剑光拦下大半，倒是还有三道刺中了一笑醉春风的后背，但仅仅只有三道剑光，那伤害自然不足以挂掉一笑醉春风。

　　那青衣人道：“你不是一直想跟我过招么，今天我可以陪你！”

　　“滚！”端木雨气道：“你当我是傻子？”

　　翻了个白眼，端木雨却是不理那青衣人，御剑而走，绕开青衣人便要继续朝着一笑醉春风而去，他看眼前这家伙不爽很久了，也的确想跟这家伙动手，但是，那也得看时候，眼下最重要的却是找回五灵珠跟圣灵珠！

　　不过，端木雨刚刚向着侧面绕开，那青衣人却是身子一纵，再度拦在端木雨的眼前。

　　“不想动手也可以……”那青衣人看着端木雨，似是颇为真诚地道：“但能不能请你暂时留在此地呢？”


第525章 那口箱子

　　这年头最遭人讨厌的就是聪明人装傻，所以，端木雨对那青衣人这种装傻充愣的举动感觉异常不屑！

　　可是，当端木雨一言不发的试图从那青衣人身边掠过的时候，端木雨赫然发现，自己竟然过不去！

　　这还是端木雨第一次碰到有人的速度能够跟自己一较高下，不管自己怎么绕开，绕开多少距离，那青衣人都能够死死的跟住端木雨，眼看着一笑醉春风的身影渐渐消失，端木雨也清楚，眼下自己就算再追上去也无济于事了，一笑醉春风已经脱离了战斗状态，端木雨就算追上去，对方只要下线，端木雨就拿一笑醉春风也无可奈何。

　　“你狠！”端木雨冲着那青衣人咬牙道：“你要玩，我就陪你玩！”

　　言落，端木雨便向前斩出一道火属性剑气，再度被对方的青芒给挡落下来，却也乘着那空隙，端木雨猛的御剑而前，手中百雀凰跟劫火龙鳞相交，便是重重的相前斩落！

　　当啷！

　　那青衣人猛地往上一抬箱子，便将端木雨的双剑卸掉力道。

　　歪歪脑袋，那青衣人道：“不用仙兵么？”

　　端木雨怒道：“对付你，已经足够了！”

　　用力地将双剑往下一压，随即突然松手，端木雨整个人向下一沉，百雀凰朝着对方连砍，同时悄然的捏了个御剑诀，那劫火龙鳞就冷不丁的兜了个圈，凌空飞起，突然的朝着青衣人的背后飞去。

　　却也在那一瞬间……

　　青芒大盛！

　　那青衣人手中的箱子突然的绽放出刺眼的光芒，迷乱了端木雨的眼睛，使端木雨不由自主的捂上眼睛，紧接着，便是两声清脆的当啷声。

　　端木雨觉得手腕一麻，百雀凰便被震退，同时向上一伸手，劫火龙鳞便飞回端木雨的掌中。

　　青芒散去！

　　端木雨的眉角顿时猛的一挑，那青衣人的手中同样是双剑，左手那一柄通体赤红，有着漂亮的凤凰羽纹，右手那一柄却是通体紫黑，剑身跟剑柄皆由一片一片的龙鳞拼接而成！

　　那青衣人手中拿的赫然也是百雀凰跟劫火龙鳞！

　　“见鬼的，这是怎么回事？”

　　端木雨腹诽一句，脸上却是面色不改，横握劫火龙鳞片，突然的一松，整柄剑便向下掉落。

　　“断刃！”

　　端木雨低喝一声，劫火龙鳞便绽放出紫黑的光芒，迅速的散成数百片龙鳞，锋利如刃，朝着那青衣人而去，哪想到，那青衣人几乎是完全照搬了端木雨的动作，同样将手的劫火龙鳞握起，随即轻轻的松开手掌，任凭其向下掉落。

　　“断刃！”

　　咔啦咔啦的响声，那青衣人手中的劫火龙鳞也是一瞬间支离破碎，变成无数的龙鳞，跟端木雨的龙鳞相交在一起，发出一阵清脆的敲击声，紧接着，断刃的持续时间结束，那些龙鳞重新变回两口劫火龙鳞，各自飞回端木雨跟青衣人的手中。

　　端木雨伸手接住劫火龙鳞，同时大皱其眉，那青衣人手中的劫火龙鳞似乎并不光只是样子而已，似乎连属性也完全跟自己的一样，而且，那口箱子去哪里了？

　　端木雨心中纳闷，那青衣人却是再度攻来，双剑一交，朝着端木雨砍落，被端木雨避开后，却是立刻向前一刺，两人相交数合，端木雨更为惊讶，倒不是那青衣人的剑招有多么精妙，而是那动作对端木雨来说太熟悉了，每一次出手，每一击的力道，每一剑的角度，竟是跟端木雨用过的一模一样，但是，要说那青衣人单纯的在模仿端木雨却又不尽然，对方的剑招很准确，全部都是攻守皆是最合理的选择，只不过，对方刻意的用了端木雨的剑招而已。

　　拆了十几招，端木雨也是渐渐烦闷，却在这时候，那青衣人的跟前突然的又绽放出一片青色的玄芒迷乱端木雨的眼睛，紧接着，端木雨只觉得那青芒中银光一闪，端木雨本能的侧开脑袋，一截枪头便贴着自己的脸颊刺了过去，带着丝丝金黄色的电流，刮的端木雨的脸颊生疼。

　　撤后半米，那青芒也是散开，端木雨顿时再度惊讶了一番！

　　“霹雳锐锋！”端木雨愕然道：“粉黛花香的枪？”

　　那青衣人却是一言不发，挺枪便刺，霹雳锐锋如同毒蛇出洞，不断的朝着端木雨刺来，带着劈里啪啦的电流之声，划破天际！

　　端木雨心中疑惑不已，手中却丝毫未见停顿，剑尖一挑，双剑纷飞，便是又跟那青衣拆了数招。

　　除了用剑，那青衣人使枪的水准也是颇错，一杆霹雳锐锋如同恶蛟出闸，点刺挑撩，却也是有摸有样，攻守皆顾，攻时如同暴雨纷落，守时却又水泼不进，两人纠缠片刻，却是谁也奈何不得谁。

　　当然，在端木雨看来，打成平手就是自己的失败，对方可没有渡过三劫。

　　端木雨是不服输的性子，如此一想后，心中也是又认真一些，突然的掐出一道手诀。

　　“绣口锦心咒！”

　　双唇轻启，端木雨嘴间便飞出无数的古怪的字符，在那青衣人的身边环绕，而用绣口锦心咒降低了那青衣人25%的攻防后，端木雨立刻变幻剑诀，同御双剑，指挥着劫火龙鳞跟百雀凰一左一右的同时朝着那青衣人左右包围过去，同时自己顺手一抓，拉住铁链，取下背后的永镇南荒，剑碑一扫，整个人便朝着那青衣人杀了过去。

　　却在快要得手的时候，那青衣人手腕一翻，掌中的霹雳锐锋绕了个圈儿，那青衣人的四周便出现一圈金黄色的雷芒，朝上涌动，在青衣人的周围筑起一道雷墙，将百雀凰跟劫火龙鳞给弹飞，至于端木雨手中的永镇南荒，同样也是在劈落的瞬间，那雷墙之后，霹雳锐锋的枪尖陡然探了出来，一枪点在剑碑之上，一声闷响，那霹雳锐锋被永镇南荒100%的击退属性给震飞。

　　不过，那青衣人仿佛早就知道永镇南荒有击退属性一般，借着武器被击飞的冲力，整个人向后一仰，竟是顺势借力跟端木雨拉开距离。

　　挽花收枪，那青衣人淡淡地道：“今天不如就到此结束吧。”

　　端木雨自然知道那青衣人为何这么说，那一笑醉春风现在是彻底没影了，估计已经到了最近的城市，到时候土地神符直接遁走，端木雨除非会天眼通，不然上天入地都没办法将人找出来，那青衣人自然是没兴趣继续跟端木雨继续斗下去，但是，他没有兴趣，端木雨却有兴趣的很！

　　一言不发，端木雨便御剑向着那青衣人而去，攻击就是最好的表态了。

　　只是，那青衣人却是一动不动，似是寻死一般，却在端木雨快要杀到跟前的一瞬间，猛的脚尖一点霹雳锐锋的枪杆，霹雳锐锋便在空中画出一道圆，一道雷弧陡然就从枪尖飞出。

　　端木雨倒也机警，身子猛的一侧，百雀凰一撩，便将那道雷弧击落，紧接着，端木雨便是立刻暗道一声糟糕！

　　系统提示：您陷入麻痹状态，持续时间9秒

　　麻痹状态是霹雳锐锋的最大特性，端木雨曾经见粉黛花香使过，却还没有注意到，实在是端木雨自己太大意了。

　　而那青衣人用霹雳锐锋让端木雨进入麻痹后，倒也没有乘势攻击的意思，而是掉头既跑，等拉开三四百米之距的时候，端木雨才从麻痹状态中脱离出来。

　　叹了口气，端木雨倒也没有追上去的心思。

　　一来对方的速度跟自己不相上下，二来即便自己略快一些，等追上的时候也早就过了战斗状态，那青衣人随意用张土神符就能将端木雨给甩开了。

　　既然明知道追不上，端木雨自然也就懒的追了，无奈催剑回头。

　　落回渤海之滨的时候，其他人已经出来了，看到端木雨支身回来，众人顿时皱了皱眉头。

　　魍魉倒是没有多说什么，此ID已隐藏却是急不可耐道：“人呢？你怎么会抓不到人？你是不是跟青衣楼一伙的，故意想坑我们的灵珠！”

　　“拜托，我自己也搭进去两颗灵珠！”端木雨不屑的挥开此ID已隐藏指着自己的右手道：“真要说窜通也是我说，你的人可是亲口承认是青衣楼的人，要不是我有先见之明，六颗灵珠早被那个叫赤枭的给拿走了，我怀疑你跟青衣楼一伙的还差不多。”

　　“你……”此ID已隐藏咬牙，随即气道：“唯一的光到底怎么回事。”

　　“这事我也奇怪。”端木雨看向妞儿给爷笑一个道：“我倒不是怀疑你，只是，一笑醉春风什么时候装扮成唯一的光的？”

　　“我也是刚刚千里传音才知道，我们从鄱阳湖回来后，不是各自去客栈休息了么，对方乘机用阵法跟幻境把她困住了，里面用不了千里传音，她没办法通知我们，然后青衣楼的人就冒充成了她，现在得手了才将她给放出来。”妞儿给爷笑一个说完后还郁闷的小声嘀咕道：“难怪我觉得从水月烟境回来后，光就冷淡了很多，连手都不给牵，我还以为她知道了我在水月烟境里碰到的幻境呢。”

　　“百密一疏啊！”端木雨长叹道：“青衣楼做事果然缜密，他们故意用一个漏洞百出的计划，掩盖住了另一套缜密的计划，当我们揭穿赤枭的时候，必然是我们最放松警惕的时候。”

　　此ID已隐藏咬牙道：“谁管这么多！我只知道那帮混蛋拿了我们的东西！”

　　魍魉淡淡地道：“你本来就什么都没有，那九巧盒本就在我手中，你就算知道打开的方法又如何，东西并非是你的。”

　　此ID已经隐藏顿时一噎，的确，他是其中最混事儿的，但到嘴的鸭子突然没了，谁会甘心？

　　此ID已隐藏怒着道：“那你的意思就这么算了？”

　　“当然不会就这么算了。”魍魉淡然道：“跑的了和尚跑不了庙，青衣楼？哼！”

　　魍魉似乎说起话来总是那副淡淡的表情，几乎没什么情绪波动，却正因为如此，魍魉说出这话来更让人觉得一股寒气陡升，不由的打了个寒颤！


第526章 驻地之灾

　　魍魉想来是个干脆的人，既然木已成舟，他也不多做停留，很干脆的便离开渤海。

　　此ID已隐藏依旧是一脸忿忿之色，但他又能怎么样？东西是肯定找不回来了，没理由吃到嘴里的还吐出来，也许唯一的办法就是如同魍魉说的那般，跑的了和尚跑不了庙，去找青衣楼的麻烦来出气了，所以，此ID已隐藏也忿忿的离开。

　　端木雨跟妞儿笑一个留在原地大眼瞪小眼，最后妞儿给爷笑一个给了端木雨一个歉意的表情。

　　真的论起来，五颗灵珠中，一颗是魍魉的，一颗是水月烟境中找来，应该算是水月山庄的，一颗是青衣楼拿来做饵的，剩下两颗则都是端木雨的，毫无疑问，损失最大的当然是端木雨，而暂借当然没问题，但是借了把东西给弄丢了，那就是两回事了。

　　“别太放在心上了。”端木雨拍拍妞儿给爷笑一个的肩膀安慰道：“那两颗东西对我来说其实并没有多大的作用来着。”

　　端木雨这话说的倒是事实，五灵珠其实都不好用，时效太短，冷却时间太长，其次是跟五行，道心和灵力对应，那土灵珠在端木雨手里压根就只能堆灰，火灵珠倒是很牛叉，但也牛叉的有限，因为，端木雨的五行火属性倒是不错，但道心跟灵力就是渣渣，要不是端木雨火属性逆天，那火灵珠基本上也是被废掉的下场，事实上，那五灵珠本来就不是给剑修一系用的，而是道修专属，只要道心跟灵力高深，即便五行不对应也能发挥出不小的威力，如果再对应五行，则是能够将五灵珠最大的威力给发挥出来。

　　不过，端木雨想的是另一件事。

　　打开神魔井需要二十八件东西，其中五灵珠跟圣灵珠已经在青衣楼的手中了，而最初在苗疆的时候，青衣楼就从端木雨手中夺走了五毒珠，如此一来，象征天地灵物的八颗珠子中有七颗都在青衣楼的手中，只差玉佛珠而已，同时拽拽达有十大天地至宝中的天轮镜，而那青衣人手中的箱子，根据鼠儿望月的说法，似乎也是一件仙兵，那么青衣楼就至少已经得到了九件东西，差不多占了三分之一！

　　“这帮家伙看起来也所图不小哦。”

　　端木雨摸摸下巴，不由的念叨了一句。

　　不过，眼下更重要的还是海底城，没有五灵珠跟圣灵珠，便无法阻止海底火山的爆发，甚至失去圣灵珠后，仅凭水碧跟溪风的灵力还不足以让海底城像以前那般在海底任意漂浮，为此妞儿给爷笑一个还问过水碧跟溪风是否有其他办法弥补，除了五灵珠跟圣灵珠之外，是否还有其他东西可以阻止海底火山爆发，可惜，水碧跟溪风都是摇头。

　　如此一来，只能期待青衣楼良心发现，或者贪心不足蛇吞象，想将这次活动奖励也揽在怀里，这样对于其他人而言还有翻盘的机会。

　　但是，很显然的，以青衣楼的一贯作风而言，他们不太会给端木雨这样的机会，事实上也是如此。

　　三天后，海底火山爆发，水碧跟溪风散尽自己的修为，强压海底火山，拯救了渤海周围的黎民，而为此付出的代价是水碧失去仙力，被打入六道轮回，溪风略好一些，兵解散功，变成一道虚无的魔气，不过，像他这样的魔，已经是仅次于重楼的存在了，早就不死不灭，除非重楼出手打散他的魔体，不然魔气还是会渐渐凝聚，到时候，溪风还是能活过来，只不过，那就是数百年以后的事情了，而且，那时候水碧已经不在了，对于溪风而言，活过来也未必就是一件好事。

　　水碧跟溪风的爱情是可歌可泣的，至少不少人是如此觉得，他们的事迹将在渤海世代传唱，当然，对于理性的人而言，则是哀叹，这次系统活动进入海底城的玩家都拿到了好处，但是，真正的奖励却如此烟消云散了，没有能够帮助溪风跟水碧阻止海底火山爆发自然得不到真正的奖励，唯一有些安慰的时候在系统活动结束后，系统公布一条消息，海底城损毁后，其图纸被渤海黑蛟王所吞食，击杀黑蛟王，将必掉海底城建筑图纸，并且能够占领黑蛟王在渤海之底的洞府。

　　一时间，各大帮派皆震！

　　不过，那黑蛟王没那么好杀，尽管黑蛟王自己只是135级而已，手底下却有着数千虾兵蟹将，其中Boss级的统领不下二十名，看得出来，系统也不想让海底城的建筑图纸烂在自己手里，却也不打算让玩家随随便便得到，想要拿下海底城，对任何帮派而言都是任重而道远。

　　不过，这一切跟端木雨都没什么关系了。

　　水碧跟溪风的活动结束了，五灵珠跟圣灵珠被青衣楼抢了，黑蛟王摆明是专门给帮派围剿的，端木雨一个千里独行的孤客自然搅和不进去，既然如此，端木雨也就准备回大龙湫了。

　　本来铃铛是要同行的，但是，唯一的光对那海底城也颇为有兴趣，同情水碧跟溪风是一回事，为自己的帮派打驻地又是另一回事了，所以，端木雨那美人相伴的美梦自然是破碎了。

　　“已经大半个月没回去了，驻地差不多也该都建好了吧。”

　　回雁荡山的路上，端木雨不由得想着，可等端木雨真的看到大龙湫驻地的时候还是着实吓了一跳。

　　那大龙湫的驻地竟是一片的狼藉，四周倒塌着无数巨大的藤蔓，自己种的下神树种子险些被人连根拔起，驻地内的不少建筑更是被直接摧毁，残余的几座房屋也是燃起滚滚黑烟，那些空旷的地方却是哀嚎一片，伤员满地。

　　“这是怎么回事？”端木雨落到地上，随手拉起一人喊道：“谁袭击的驻地。”

　　“不……不……”那人颤颤悠悠的道：“我也不知道。”

　　“靠！”端木雨怒道：“人家揍了你一顿，你连谁揍的都不知道？”

　　“别为难他了。”十步杀一人不知何时出现在端木雨的背后，拍拍他的肩膀道：“回来了？”

　　端木雨点点头道：“谁做的？”

　　十步杀一人道：“白龙王！”

　　端木雨皱眉道：“不至于吧，有你在都拦不住那家伙？有这么厉害？”

　　十步杀一人道：“我跟他动手未必赢，却也有几成胜算，但是，他要搞破坏，我拦得住么？对了，白龙王不是绰号，那家伙真是条白龙！”

　　这游戏的龙很少见，通常都只是挂名，不是真正的龙，至多就是蛟啊螭啊之类的，档次再低一些就是地龙之类的伪龙了，端木雨到目前为止就见过两条龙，一条是海外龙王，一条自然是穷开心那条孽龙，而且两者都没有显出本体，可龙有多稀有，但是，但凡见到，几乎没有那条龙的实力是很弱的。

　　所以，这事真怪不得十步杀一人，那条死龙要真铁了心搞破坏，谁也拦不住。

　　“我去试试那条白龙。”端木雨道：“在大龙湫么？”

　　十步杀一人点点头道：“你上次不是放跑了那蜈蚣精的残魂么，那条蜈蚣精不知怎么地就把白龙王给找了回来，眼下那条白龙就躲在大龙湫，还放了话，让你回来之后，自己去它那里引颈受死！”

　　“我靠！”端木雨道：“这么嚣张？”

　　十步杀一人道：“没指名道姓说是你，只是说让杀了他手下的人去，而且他的原话更嚣张，需要我详细复述么？”

　　“不用了。”端木雨突然撇了十步杀一人一眼道：“你不会就想借着复述的机会光明正大的骂我一回来着吧？”

　　“哈……哈哈……”十步杀一人干笑两声道：“哪能呢，我没那么缺德！”

　　端木雨翻了个白眼，有些人开朗了也不见得是好事，十步杀一人这家伙以前没继承剑魔道统的时候是闷葫芦，整天就想着怎么搞定剑魔，现在倒是不闷葫芦了，就是整天肚子里冒坏水，想着怎么整端木雨，哎，挺好小年青堕落了……

　　端木雨感慨一句，随即御剑就走。

　　那头白龙王几十年不回一次大龙湫，所以端木雨也没将那家伙当回事，但既然回来了，端木雨觉得肯定得把这家伙给干掉，不然自己的驻地可经不起这家伙三番五次的折腾。

　　御剑飞到大龙湫的上空，端木雨二话不说，手诀变幻，身侧便是响起嗡嗡的剑鸣之声，紧接着，五口灵剑便出现在端木雨的四周，伸手往下一压，五口灵剑便轰然朝着下方落去。

　　“剑气纵横！”

　　剑诀轻掐，五灵剑在撞上水面的时候就陡然化成无数横飞的剑气，将那水面割裂，深可见底，搅起一层一层连绵的浪头。

　　“白龙王！”端木雨吼道：“给小爷滚出来！”

　　怒吼则，端木雨便指挥着那五灵剑在水中翻腾，将那水底搞的天翻地覆，片刻个功夫，那清澈的水面便嫣红了一片，无数水中精怪的尸体便浮了起来。

　　轰隆！

　　这时候，那水面陡然的炸出一道水柱，一道白影陡然从水中窜了出来。

　　白衣白衫，额生犄角，倒负着双手悬浮于空！

　　本来端木雨以为白龙王能占据此地许久，动不动的又是离开几十年，应该是一头老龙才对，哪成想，那白龙王幻化人形后竟是个二十几岁的青年，白白净净，看着并不比端木雨要大多少。

　　白龙王看了端木雨一眼道：“便是你杀了我的人么？”

　　“不好意思，他们是妖，作为蜀山弟子，斩妖除魔可是我的本分……”端木雨眯着眼睛道：“你虽然是龙，不过，勉勉强强似乎也能算妖，斩了你，同样算是本分。”

　　“嗯？”白龙王一愣，随即哈哈大笑起来，脸上戾气竟现道：“就凭你么？”

　　“那就不妨试试！”

　　言落，端木雨偷偷地在背后凝出剑诀，那大龙湫的水面陡然涌起五道冲天水柱，五灵剑互相交结纠缠，朝着那白龙王猛的刺了过去！


第527章 白龙王

　　五灵剑的威力非同小可！

　　炼成灵剑之后，五灵剑是没有任何特殊属性的，不过，以此作为代价，五灵剑除了能够组合剑阵以外，基础伤害也比寻常的九阶上品的飞剑要高，当然了，仅限于伤害而已。

　　不过，那白龙王倒是一副丝毫不惧的样子，面对着飞来的五灵剑录，竟是直接伸了伸手，单凭左右双手，便抓住了土灵剑跟火灵剑，虽手一甩，便将其余的三口灵剑给撞飞，端木雨才注意到，那白龙王用的兵器颇为怪异，却是一双银丝手套，难怪赶随意抓住对方的兵器。

　　只是，五灵剑可不是那么好抓的！

　　“剑气纵横！”

　　端木雨立刻变幻道诀，白龙王手的两口灵剑立刻粉碎，变成无数的剑气横飞，那白龙王也是大惊，迅速地向后退去，却哪能比剑气的速度要快，眨眼的功夫，身上就平添十几道的伤口，脑袋上密密麻麻的飘起一片鲜红的伤害！

　　“兀那小子……”白龙王再度看向端木雨的时候，那戾气之下多出几分怒意，咬牙道：“今日我非要将你给碎尸万段。”

　　“哦？是么？”端木雨不咸不淡的道：“在下翘首以待！”

　　这种不喜不怒的口气自然更惹人生气，那白龙王冷哼一声，便身幻琼光，朝着端木雨飞来，双掌一错，便是放出两道清泉如鞭，朝着端木雨狠狠的抽来。

　　这龙也有许多种，那白龙王既然以大龙楸作为洞府，自然多半是条水龙，所以，端木雨也是早有准备，白龙王手中的两道清泉出现，端木雨便立刻掐了个道诀。

　　“癸水神雷，爆！”

　　手指一曲，两颗癸水神雷便被端木雨从指尖弹出，正中那两道清泉！

　　轰隆，轰隆！

　　那两道清泉顿时被癸水神雷爆碎，变成无数豆大的水珠朝着四周撒落，淋的白龙王满身都是。

　　“无形剑遁！”

　　-18790无视防御伤害

　　如此好的机会，端木雨哪有错过之理，立刻道诀凝幻成剑诀，指尖一掐，便剑幻琼光，身幻虚影，彻底的消失在空气中，再度出现的时候，却是已经杀到了白龙王的跟前，一剑刺中白龙王的胸口，挑出一道艳丽的血花，随即剑锋一横，便跟白龙王擦身而过。

　　“如果你就这么点本事的话……”身影在白龙王的身后慢慢显现，端木雨挥了挥剑，甩掉剑尖的血珠道：“那么你就等着我将你扒皮抽筋，做成龙皮袄吧！”

　　“吼！”

　　那白龙王何曾如此被人轻视，顿时是恼怒不已，连眼下是人形都已忘记，张嘴便是一声响彻云霄的龙吼，张牙舞爪的便朝着端木雨再度扑来，不过，这家伙倒也学聪明了，没敢再用那清泉，而是从掌行处散出一片寒气，铺天盖地的朝着端木雨罩落。

　　这一招，端木雨也是颇为忌惮，他可知道毕云涛那寒冰诀有多恶心人，白龙王既然是条水龙，散发出的寒气只怕要比毕云涛的寒冰诀只强不弱，端木雨自然不敢硬接，御剑成光，便迅速的后撤，引着那白龙王向自己追来，端木雨才陡然的回身，抬手就是一掌。

　　“太阳神焰。”

　　白炽的火焰倒卷，那白龙王猝不及防，立时被火焰给罩住，一身白衣瞬间就被烧成了焦黑之色，好不容易用那寒气护住自己，这才从那太阳神焰冲出来，只是那样子却狼狈不堪，哪有刚才怒气冲冲扑上来时的那般气势，再迎上端木雨的目光，自然依旧是不屑之色。

　　“吼！”

　　要说端木雨真对白龙王不屑一顾，那绝对是假话，没有哪天真龙会是很弱的，端木雨如此态度自然为了激怒白龙王，一来丧失理智的对手更容易对付，二来端木雨也怕白龙王见势不妙钻回水里，去水里打，可能就该端木雨狼狈了，不过，那白龙王却如端木雨所愿那般，再度被激怒，愤怒的一声暴吼！

　　只不过，这一回那白龙王搞出的动静却有些大。

　　那大龙湫的水面上猛的炸出一道一道水柱，如同间歇泉一般，连绵不断地向着上方冲去，端木雨也没想到攻击会从下方而来，一时大意，也是被那水柱给撞上，向着天空就被撞飞出去，随即惊的端木雨一身冷汗，自己的生命值竟然锐减50%之多，还多亏触动了身上的寒丝道衣所附带的寒气护体，这才将生命值给固定下来。

　　“靠，突然这么猛了！”

　　端木雨也是抹了把冷汗，这白龙王怎地突然变的如此凶猛，更让端木雨诧异的是那大龙湫瞬间变成沸腾的滚水一般，涌起无数的水泡，每一道水泡的下方都会立刻涌起一道水柱，眨眼间便是近百道之多，密密麻麻的布满了端木雨的周围。

　　“笨蛋！”红尘的声音突然的在端木雨脑中响起道：“赶紧跑哩，这是水灵冰境！”

　　“水灵冰境？”

　　仙兵认主后，跟主人是心灵相系，红尘的声音能够直接出现在端木雨的耳中并不奇怪，倒是那个水灵冰境颇引起端木雨的兴趣。

　　“嗯！”红尘急切的解释道：“最强的两个御冰之境之一，分别是剑境大红莲跟心境水灵冰境！”

　　端木雨自然知道大红莲，那不就是毕云涛手中那口望舒剑的剑境，至于心境，跟剑境的意思差不多，差别是源于道修一系，只是叫法不同而已。

　　只不过，这个答案却更出端木雨的意料，诧异道：“那就是说这头破龙身上有天地至宝？”

　　“嗯！”红尘肯定道：“他的修为悟不出水灵冰境！”

　　“呀呀个呸的！”端木雨腹诽一句道：“这回乐子大了。”

　　红尘道：“你跑去没有水的地方就可以了，水灵冰境没有水不管用，威力会大减。”

　　红尘自然是好意提醒，不过，就算她不提醒，端木雨也看出些端倪了，可问题是端木雨倒是想跑，四周密密麻麻的全部都是涌起的水柱，这该往哪里跑呢？

　　端木雨正郁闷着，那白龙王突然的化身虚无，紧接着，四周突然变成蔚蓝的一片。

　　那水灵冰境既然以此为名，水自然只是第一步，而第二步便是冰！

　　那蔚蓝的光芒掠过，仿佛将端木雨彻底的隔离起来一般，那些水柱也在瞬间活了过来，向着端木雨倒塌而落，端木雨立刻左避右闪，只是，水无形无象，端木雨向着四周躲闪，那水柱相撞，顿时朝着四周散开，变成一片水幕笼罩，朝着端木雨撒落下来。

　　咔啦，咔啦……

　　在端木雨被那片水幕笼罩住的瞬间，那水流边响起脆响，紧接着，便将端木雨给冻结其中。

　　冰里的世界，是个古怪的世界。

　　端木雨依旧还能够看见冰层的外面，能够看到那多余的水流朝下落去，能够看到白龙王从水中显出身影，能够看到白龙王看着自己猖狂地大笑着，但是，端木雨却听不到任何声音，仿佛一场无声的哑剧，在自己眼前表演着。

　　除此之外，端木雨突然的觉得异常困倦，那寒冷的感觉侵入体内，生命不断地流逝值，一点一点的向下滑落，很快地就进入濒血状态，却在这时候……

　　系统提示：您体内拥有木之精源，是否进行炼话

　　那木之精源自然是上次砍了青木神王树时留下的，端木雨一直抽不出空来炼化，此刻听到，却也是整个人模模糊糊的，几乎是本能的选择了确定。

　　丹田处，顿时一阵滚烫。

　　那一棵小圆球般的绿色木之精源突然的扭动起来，那抹春意盎然的绿色渐渐的变淡着，化成无数细小的绿色丝线，顺着端木雨的经络不断的游动，慢慢的遍布全身，端木雨只觉得全身的筋骨都是一阵舒爽，那渐渐消散的意识似乎在瞬间又变的清晰起来。

　　但是，自己那不断的下滑的生命值却掉的更快了，竟然突然的就进入了濒死状态，不过，再仔细一看，端木雨才发现，并非自己的生命值下滑速度变快了，而是自己的生命值的上限竟然莫名其妙的多出了10%，与之相对的是灵力值也多出了10%，而真元值同样也比原来多出5%的样子！

　　“这就是木之精源的作用？怎么有些怪怪的，似乎并不止如此？”

　　端木雨皱皱眉，突然感觉自己的手中突然湿润一片，自己被冻住的胳膊突然的能轻微的摆动起来。

　　那冰竟然化了！

　　“红尘生死境！”

　　端木雨闭上眼睛，虽然目不能视物，但端木雨却感觉到一切清晰起来。

　　自己的血液流淌着，心脏节奏鲜明地跳动着，一上一下，突兀而节奏鲜明，掌心处，那冰层慢慢的融化着，变成水液，紧接着，眼前的画面陡然变幻，却是变成了一条湍急的小溪，只是，那条小溪却是逆流而上，直到溪水的源头，那水流渐渐的消失，慢慢的，端木雨眼前的世界也开始改变，花草树木，飞擒走兽，在一瞬间全部消失，那多姿多彩的世界慢慢的荒凉起来，地面碎裂，天际坍塌，天地慢慢的合拢在一起，那个繁华的世界变的混沌，虚无的，没有任何东西。

　　端木雨感觉莫名其妙，不知道那伴随着木之精源流动而浮现在自己脑海中的画面到底代表着什么意思，却在这时候，那一片虚无的混沌慢慢的分开，重新变回了天与天，而在那片灰暗的天地之中，一名巨人傲然而立，慢慢的，他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，头发和胡须变成了夜空的星星，他的身体变成了东，西，南，北四极和雄伟的三山五岳；血液变成了江河。牙齿，骨骼和骨髓变成了地下矿藏，皮肤和汗毛变成了大地上的草木，汗水变成了雨露，精魂变成了无数的人类……

　　十年，百年，千年……

　　数万年的时空流转，岁月变迁，那些初生的人类变的聪明，他们学会了取火，学会了织衣，学会了锻冶，盖起了房子，穿起了衣服，懂得了交流，懂得了爱情，懂得了友情，人类的文明随着时间的推移变的越来越完善，他们建立起属于自己的城市，有了自己的家园……

　　端木雨低头沉思，联想着那画面的变幻，突然的，脑中便涌出一丝明悟！

　　“难道这就是红尘生死境的意思？不对，这是剑境跟心境的真理！”


第528章 我要你生便生，要你死便死

　　咔啦！

　　在白龙王的笑声中，那冰层突然的碎裂，变成无数的水液在空中飞舞，端木雨破冰而出，摊了摊手掌，那水液乖巧的仿佛端木雨所有一般，凝聚在端木雨的四周，伴随着端木雨如同弹琴一般的手指轻动，那些水液不断地跳跃着，随即慢慢的变淡，直至彻底的消散在空气之中。

　　从云端上跌落的感觉的确让人难以接受，白龙王显的颇为惊愕，难以相信端木雨竟然真的能够从冰封中逃脱出来。

　　而端木雨则是挥了挥手，那蔚蓝色的世界陡然破碎，那水灵冰境在瞬间坍塌，那片蓝芒迅速的锁回了白龙王的体内。

　　“你是谁？”白龙王咬牙道：“你到底是谁？”

　　端木雨还沉醉在那种奇妙的感觉之中，根本不在意白龙王的质问，他现在似乎已经寻找到了系统对于剑境跟心境所定下的意义，似乎已经触碰到了那扇门，只要跨过门槛，端木雨相信，自己的修为会有爆发式的提升，但是，却在这时候……

　　白龙王久久得不到端木雨的回答，长吟一声，身上突然爆发出一片白色的玄光，身上的白衫“滋啦”一声，彻底的破碎成了一堆白色的布条，身上长出细密的鳞片，身体渐渐变成着，双手变成龙爪，双腿变成龙尾，额前长出龙角，却是白龙王变回了本体，一条足有近二十米长的白龙！

　　龙嘴一开一合，一道冰泉便从白龙王的嘴里喷射出来，带起一片的霜花朝着端木雨坠落，那寒冷的气息让端木雨不由自主的全身一颤。

　　“该死的！”端木雨回过神来，看着那显出本体的白龙王恼道：“你这混蛋做了什么，我正想到最关键的时候！”

　　“吼！”

　　白龙王哪会管端木雨这么许多，张嘴便又是一道冰泉，只是，那冰泉在端木雨的跟前却慢慢结冰，变成冰墙，反倒是将白龙王自己的冰泉给拦了下来。

　　端木雨伸出手指一点，那冰层就轰然碎裂，变成冰泉倒流，朝着白龙王倒流而上，狠狠的撞在那龙身之上，将白龙王给打了个踉跄。

　　白龙王心中恼怒，却更是想明白端木雨是如何做到的，正因为如此，白龙王才会觉得更有惧意，嘴间一吐，却是一道蓝色的绸卷从白龙王的嘴中飞了出来，在半空中飞舞着，落下星星的冰花。

　　“哦，原来这就是光纪寒图！”

　　那光纪寒图在空中飞舞着，伴随着落下的霜花，四周的世界仿佛在一瞬间凝固。

　　蓝白的色泽席卷大地，迅速地掠过端木雨的四周，那山峦披上风霜，水面冻成冰地，花草树木罩上一层银装素裹！

　　千里冰封！

　　这才是光纪寒图真正的力量，而在那冰雪之下，整个世界仿佛都静止一般，一切的东西都失去了色彩跟生命，也许，下一个便是端木雨。

　　但是，端木雨却在这一瞬间将手掌向前轻轻推出，似乎抓了什么东西一般，轻轻的呢喃！

　　“我要万物死便死，我要万物生便生……”端木雨手指慢慢的收拢变成拳头道：“红尘一世，皆由我定，此乃红尘生死境！”

　　啪啦，啪啦……

　　一声一声清脆的响声陡然从四周响起，那山峰的冰雪融化成水，河面的冰层崩塌碎裂，那覆盖大地的雪白之中却多出了许多的颜色，无数的花草冲破冰雪，以肉眼可见的速度成长着，高昂的抬起头颅，抖落一层晶莹的霜花，亮晶晶的煞是漂亮。

　　“白龙王！”端木雨洒笑道：“这光纪寒图似乎还未认你为主，仅仅是这点风雪就能赢我么？”

　　白龙王有着自己的自傲，龙的尊严是决不退缩，只是，这一刻白龙王却心身退意，连光纪寒图都奈何端木雨不得，他还能怎么办？水龙之威也抵不过仙兵之凌厉的，却也在这时候……

　　“死！”

　　朱唇轻启，清脆悦耳，宛若天籁！

　　端木雨的身边不知何时出现了两名红衣女人，同时白龙王惊奇的发现自己的身体竟是无法动弹，身体不断的萎缩，苍老，自己的精力不断地流逝，变的虚弱无力，甚至连腾空都让白龙王感觉到了吃力。

　　“够了！”端木雨阻止灭道：“真弄死了，哪找这么好的饲料去，我手里可还有个挑嘴的家伙。”

　　端木雨解开御兽袋，犼立刻欢快的撒腿跑了出来，看到那白龙王顿时眼睛一亮，却并未放肆，而是乖巧的落在端木雨的身边，伸出舌头，不断添弄着端木雨的手掌。

　　“去吧，去吧，知道你馋的要命了。”

　　端木雨拍拍犼的脑袋，犼立刻欢快的长嘶一声，朝着白龙王而去。

　　尽管白龙王还有一战之力，不过，犼连全盛期的龙都能独斗，更不用说是一头老龙了，而端木雨则是手一挥，便将那张还漂浮在空中的光纪寒图给拿了回来。

　　光纪寒图（天地至宝）：？？？

　　光纪寒图的属性就是问号，就如同当初端木雨得到灭红尘时一样，想要使用光纪寒图自然也得认主，或者跟其中守护宝灵达成共识才可以，不过，端木雨对此并不急，因为他对光纪寒图的兴趣不大，经过灭红尘的种种后，端木雨深知收服仙兵或者至宝是很难的事情，特别是他们很难认可同一个主人，当然，这跟光纪寒图是件冰雪一系的法宝有关，端木雨对跟自己相克的属性向来没啥好感。

　　不过，既然入手了，那也是件好事，顺手的，端木雨就将光纪寒图丢进乾坤兜里。

　　等端木雨忙完，灭才淡淡地道：“你领悟了红尘生死境？”

　　“不好说。”端木雨摊摊手道：“似乎摸到了一点门道，不过，被那条该死的龙给打断了，但因为那些象征生命的木之精源，我多少会了一些使用方法。”

　　灭点点头并不多言，倒是红尘显的很开心，老气横生的拍着端木雨的肩膀道：“这次可是你自己渡过难关的哦，你终于不是废物主人了。”

　　端木雨倒不显的尴尬，哈哈地笑起来道：“那你们要不要跟我这个废物主人去参观一下龙宫？”

　　红尘的性子，自然是只要她没见过的都欣喜不已，吵吵嚷嚷的喊着要去，灭则是不置可否，端木雨便带头朝着那大龙湫落去。

　　其实，说是龙宫着实太给那白龙王面子了，白龙王的洞府怎么的也没资格称为龙宫，不过，那白龙王的洞府的确不差，卖相有些糟糕，是个两人多高的大黑洞，但洞中却装点的灯火通明，有着一盏一盏的烛台，却是用夜明珠来照明，到处都栽种着一些色彩各异的珍惜珊瑚装饰，除此之外，桌椅柜床皆齐备，甚至白龙王还附庸风雅的在大厅里挂了几幅白玉石画，显然这位白龙王能够幻化人形后，多在人类之中生活，所以很多地方都用了人类的习惯。

　　当然，除了这些好看的奢华之物，白龙王也留下了一些好地方，一座珍宝室，里面多是白龙王收集来的一些东西，不过，跟蛮王石城的珍藏比起来，白龙王简直就是个穷鬼，而且，因为龙都不怎么担心自己的修为，伴随着岁月流逝，龙自然会强大起来，并不怎么需要借助外力，正因为如此，白龙王才会给将珍惜的神树种子给了青木神王树，所以，白龙王的珍宝室也多是些奇巧玩意，端木雨能够用上的东西实在是少得可怜。

　　而另一个好地方却是一座丹室，白龙王尽管不太在大龙湫居住，却还留下了一些家底，那丹药足有三四十瓶，各种类型的都有，尽管没什么逆天的丹药，却都是稀有货，而且，还有两个小惊喜，其中第一个精细就是那口大丹炉！

　　紫龙丹纹炉（丹炉）：驻地炼丹成功率增加15%，八阶以下配方炼制成丹时3%机率提升丹药品质

　　那紫龙丹纹炉属于建筑，而且是很牛叉的建筑设施，有了这玩意，恐怕不少想要冲击神工匠师的炼丹师都会对大龙湫趋之若鹜了！

　　而第二个惊喜则是端木雨在那丹炉的下方找着了撅着屁股躲在那里的蜈蚣精残魂。

　　“嘿嘿，原来是你小子。”端木雨随手一摄，便将那蜈蚣精残魂抓了过来道：“上次在让你跑了，小爷心地善良没有追你，你丫的竟然还敢打小报告？”

　　那蜈蚣精凄凄惨惨，心道你要是心地善良，那观音姐姐算什么？随即谄媚道：“您老别杀我，千万别杀我，您让我做什么就做什么，对，我帮您守护驻地，帮您守护大龙湫。”

　　“就你？”端木雨乐道：“一条破残魂？”

　　蜈蚣精顿时一噎，其实它的实力还不错，当初端木雨从青木神王树那里知道其他几个帮着白龙王看守大龙湫妖精的情况，其中就属这条蜈蚣精最难对付，端木雨用计把这家伙灌醉了还费了好些功夫才将其干掉，而且，高达122级的等级，使这蜈蚣精也不差白龙王太多了，不过，前提是这条蜈蚣还活着。

　　红尘托着下巴道：“你可以给他弄个身体哩。”

　　端木雨被这么一提醒，倒是想起来了，当初穷开心不也是自己的龙身被缚，所以才把自己搞成穷开心的么，这么说起来，这招儿好像不错，即便蜈蚣精实力因此退步一些，但也是百来级的Boss，拿来守护自己的驻地，似乎好奢侈哦。

　　端木雨乐歪了嘴儿，觉得这事可从长计议，顺手就把蜈蚣精的残魂也丢进乾坤兜里。

　　逛完白龙王的洞府，端木雨最终在大厅找了一枚石印，也是洞府象征了。

　　系统提示：玩家“雨中行”是否要占据大龙湫的白龙洞府

　　拿起那方石印，系统提示立刻响起，端木雨犹豫了一下后选择了否，自己现在大龙湫的驻地还没建设好，哪有空折腾这座洞府，而且，彻底占下这座水府后，端木雨觉得自己关于驻地的建设应该做出一些的更改了。

　　飞出水面，犼已经干掉了白龙王，脑袋自然破了个洞，满足了犼的口腹之欲，不过，白龙王掉落的东西却是一件没少，被摆在了岸边，犼忠诚的看守着。

　　端木雨凑上去一看，战利品相当丰厚，一件九阶下品的飞剑水霜冰灵，一件八阶上品的衣服白鳞甲，一件八阶上品的法宝丹心镜，同时犼食了白龙王的脑髓，等级虽然没有增加，但属性却没项增加了7点，显然又强了一些。


第529章 京城游

　　系统公告：玩家“粉黛花香”经过不懈努力，荣登仙途，成为南天心宿，青龙之身，东方青龙之心月狐，主姻缘，月宿取白芷，尊皇夏肾堂，位列仙魔图录

　　所谓福祸相依这话着实的不假，大龙湫惨遭白龙王血洗，端木雨危急关头炼化了木之精源击杀白龙王，反倒捞回一座洞府，眼下却再添一条好消息，粉黛花香终于渡劫成功了。

　　不过，这条好消息却是福祸相依的好消息，眼下仙魔图录的名额越来越少，已经只剩下一半的样子了，也就意味着距离神魔井开启的时间渐近，对手握神魔井钥匙的人而言并不算是件好事，当然，作为朋友，端木雨还是为粉黛花香高兴，因为，端木雨很清楚粉黛花香在某些地方跟自己的性格有相似之处，两人都有着骨子里的骄傲，如果粉黛花香失败，那么端木雨觉得自己可能再也见不到她了，就像端木雨对是当初天劫失败，也会选择消声灭迹慢慢舔伤口，他的骄傲不允许任何人看到自己懦弱的一面。

　　好在，粉黛花香成功了。

　　而且，端木雨现在格外思念粉黛花香的存在，自己实在不是那种能处理大小事务的人，十步杀一人同样也不是，邪僧跟童姥就更指望不上，他们一来也不是这方面的人才，二来他们两个现在都在潜心准备三劫，要知道，其他人暂且不论，但铁无敌本是跟他们齐名，甚至南荒三大高手中，铁无敌的实力得压后，邪僧的邪道印，还有童姥那一手连火焰都能冻上的诡异寒气都着实很强，但是，铁无敌却第一个渡过三劫，这使得邪僧跟童姥都不甚服气，正在暗地较劲。

　　既然其他人都指望不了，端木雨也只能硬着头皮上，咬咬牙，拍板道：“扩建，向南延伸二十里，直接到大龙湫的岸边，嗯，再造几座船坞，能去大龙湫钓钓鱼什么的也不错。”

　　“二十里？”十步杀一人惊讶道：“你确定？”

　　端木雨也知道这范围离谱了些，要真建起来，再跟大龙湫水底的白龙王洞府相连，那范围恐怕除了青木幻城之外，没有一支帮派的驻地可以比拟，而且，青木幻城也只是层层叠叠的空间颇大而已，但论占地面积，这大龙湫驻地肯定会变成全游戏第一。

　　“不然你说怎么办？”端木雨无奈道：“拆了重建么？”

　　十步杀一人道：“我觉得拆了没什么不好，本来被白龙王折腾的本来快建好的驻地现在都废的差不多了，直接就当是搬迁得了，白龙王还是免费的拆迁工，大家也能欣慰点儿。”

　　端木雨拍额头道：“问题是我把神树种子给种下去了，如果南移二十里，神树种子的覆盖范围就超过了，你舍得放弃么？要不是神树种子，我回来的时候看到的就是废墟，现在至少有点像驻地。”

　　十步杀一人也拍额头，端木雨说的是事实，那神树种子好不容易弄到了，就此浪费可惜，但是这座驻地当时建立的时候是本着靠近大龙湫，而不是倚靠大龙湫，所以相隔还是有些距离的，扩建的话，那驻地范围实在大的有些离谱了。

　　最后两个男人相视一眼，端木雨做出个无赖的决定道：“反正这个驻地肯定是不能抛弃的，依托神树种子，先建立起来再说，至于扩建与否的问题等先把驻地建好再说，你找两个身手不错的二劫玩家暂时常驻白龙王的洞府，暂时不占领，但肯定不能弄丢了，其次，我让犼把白龙王的尸体叼回来了，给我挂起来示众，恢复一下大家的气势，这么低落可不成，嗯，跟他们说，这一周做驻地任务最多，驻地贡献最高的两名玩家能够额外拿走白龙王掉出来的两件材料，龙骨跟龙筋哦，很希罕的。”

　　十步杀一人点头道：“没问题，这是小事而已，我去办。”

　　“等一等。”十步杀一人刚转头，端木雨又喊住他道：“你还记得穷开心吧？”

　　十步杀一人愣了一下，笑起来道：“当然啊，真论起来要不是那家伙奉献小命，我还没机会继承剑魔道统呢，怎么突然提起他来了？”

　　端木雨道：“我跟你说过的吧，穷开心跟元天尊其实是一个人，他的真身是一条孽龙，被海外龙王给封了肉身，元神出窍夺取了一具肉身后化名穷开心，我现在手底下有一道残魂，就是那头蜈蚣精，这家的修为还不错，拿来看门挺好，但得给他找具肉身，不然发挥不出实力。”

　　“这个有点难办……”十步杀一人道：“夺取肉身这种功法邪门了些，不好找啊，不过，要一具肉身的话好像不太难，傀儡成不成？”

　　端木雨道：“傀儡？”

　　十步杀一人解释道：“穷开心那种杀人夺身的功夫那么邪，很难找的，而且，夺了肉身也实力大降，特别是你让一头蜈蚣进入人的身体，修为自然被压制的更厉害，但是，傀儡就不同了吧，一来不伤天和，二来需要什么样的可以自己做，也许能发挥出更强的实力也说不准。”

　　端木雨觉得十步杀一人说的有道理，如果做一具蜈蚣模样的傀儡，想来效果会更好吧。

　　“哎！”叹了口气，端木雨无奈道：“这么说起来，我岂不是又得离开了？这南荒之主当的也真没意思，纯粹是劳碌命啊。”

　　十步杀一人不理端木雨的牢骚，笑着道：“那你准备去哪里？”

　　端木雨道：“自然是京城！”

　　……

　　京城，繁荣之地。

　　不过，说起京城，除了这里的繁华之外，更让人津津乐道的却是两个人，两个神工匠师！

　　一个是苏巧巧，天下第一的裁缝！

　　另一个则是匠人，没有人知道其名，不过，大家都知道，天机阁就在京城，而那名匠人极有可能是天机阁现任的掌门。

　　傀儡自然是天机阁出产的好，这是人人都知道的事情，端木雨那要么不做，要做就做最好的脾性，自然是要找天机阁来给那蜈蚣精制作身体的，不过，想找天机阁，却是颇有些麻烦。

　　天机阁这个门派，用两个字来说就是低调，三个字就是很低调！

　　端木雨跟天机阁就那么一指甲盖大小的缘分，还是因为当初淮南王陵墓之争的时候有过一面之缘，除此之外，端木雨也就知道天机阁坐落在京城而已，并且跟其他的门派不同，没有自己专属的门派之地，而是就在京城之内。

　　但是，天机阁在京城之内的哪个地方？天机阁的大师兄是谁？天机阁的掌门是谁？

　　端木雨全部都不知道，事实上，这事还真不赖端木雨，因为，这些事情本就很少有人知道，而且，跟青衣楼那种刻意的遮掩不同，天机阁从未遮掩过，只是天机阁的弟子一来数量不多，二来多为单练，相对孤僻，以至于流露出来的信息极少。

　　端木雨信奉对待朋友如春风，对待敌人若冰雪，自然也坚信有朋友走遍天下，不过，他在天机阁真的没有熟悉的人，而作为门派中的大哥级人物，鑫圆跟碧玉琴应该是跟天机阁有交集的，无奈两人也都在潜心准备渡劫，端木雨不太好意思去打扰，所以，他也只能跑来京城再说，然后？没有然后了，见招拆招，船到桥头自然直呗。

　　“小二，随便上几个菜。”

　　进了酒楼，端木雨喊了一声，随即找了个靠近窗户的座位。

　　打听消息还是得来酒楼，这一点却不是端木雨自己瞎想的，而是大多数玩家都知道，酒楼的Npc经常会泄露出一些好东西的出处，或者一些任务的信息，甚至有一些Boss的坐标也会透露出来，当然，透露出来的方式都很隐晦，比如，店小二会说“某某山的村民在山里拣头一头被咬死的老虎”或者“某某山的又在那里闹熊瞎子”之类的话，只要你潜心留意，然后跑去地方一看，就会发现咬死老虎的其实是一头Boss，当然，也有可能你跑去一看，真的只是闹熊瞎子而已。

　　天机阁作为京城内的大门派，少不得会被人谈起，那些只言片语也许就是端木雨所需要的。

　　不过，端木雨喊完之后，却是没发现有人搭理自己，不由有些纳闷，系统的有间酒楼尽管说一不二，从不打折，也不给赊账，但待客还是很周到的，这种人坐下了，却不见店小二的事情从未听说过，使得端木雨不由向着柜台一看，这才发现那掌柜的跟两名店小二都被人给缠住了。

　　那缠住他们的是个女人，打扮的有些……有些……端木雨也不知道该如何形容，似乎有些艳俗，紫红色的裹胸长裙，一件绿色齐膝的披肩，云鬓高盘，而相貌么，倒是也不丑，不过，似是有些年纪，免不去有着一些岁月的痕迹，只是并不明显，仔细打量的话，还算是一位颇有风韵的成熟美人，至少那身材相当的出色，绝对是前凸后翘的那一种。

　　以端木雨的修为，十米开外的针落都能听见，想听清他们对话自然不难，却发现了颇有意思的事情，那女人想用一只会跑会动的木头老鼠跟酒楼老板换酒喝，尽管那酒楼掌柜的儿子很喜欢那好玩的木头老鼠，但酒楼掌柜却觉得那只是街道巧技的小玩意，不肯浪费自己的酒水。

　　那女人跟酒楼掌柜最后也没能达成共识，只得无奈离开，却在这时候……

　　“等一等。”端木雨举手道：“我请你喝酒，不过，我想看看你那只会动的木头老鼠。”

　　女人顿时眼睛一亮道：“我要大坛的酒，十斤重的。”

　　“可以！”端木雨冲着店小二招招手道：“把你们酒楼最好的酒给我抱上来，照着她吩咐的那样，要十斤重一坛的酒水，别兑水哦。”

　　那酒楼掌柜自己不愿意买那小玩意，却不会阻止别人去买，何况，还能给他带来收益，哪有拒绝的道理，立刻吩咐小二拿酒。

　　等那酒水上桌，端木雨才笑道：“现在可以给我看看那木头老鼠……”

　　端木雨正说到一半，那女人已经坐到了自己的对面，捧着酒坛就大口喝了起来。


第530章 机关术

　　那女人的酒量非常不错！

　　仰着头，便是一口气将那酒坛总的酒水喝掉了三分之一，即便古时的酒水皆淡，没有蒸馏之法，是没有高浓度酒水的，可是能一口气喝这么多，还是相当困难，也颇有豪情。

　　端木雨一直在桌子的对面看着，夹着小菜，小口喝酒，等那女人喝够了才开口道：“怎么称呼？”

　　女人道：“夙莘！”

　　端木雨点点头道：“不错的名字，我能看看那木头老鼠了么？”

　　夙莘也不客气，要了双筷子也开始吃菜，自然没忘记往嘴里灌酒，同时顺手将一只小老鼠丢在桌子上。

　　那小老鼠做的惟妙惟肖，而且还上了颜色，使其更是栩栩如生，若不是经手之后，通过手感能察觉到是木头所制，这东西放在桌子上，压根就像真老鼠一般，随即，夙莘在老鼠的尾巴上一拉，那木头老鼠竟然“吱吱”的叫了起来，在桌子上乱窜，要不是端木雨眼疾手快，这小家伙恐怕会窜出窗户去。

　　“好厉害。”端木雨不由赞了一句，随即冲夙莘道：“你是天机阁的弟子？”

　　端木雨将这女人喊来当然不是真因为对一只破木头老鼠感兴趣，这种东西只能算是玩具，哄哄孩子自然是相当不错，但在端木雨眼中屁用没有，端木雨真正感兴趣的是眼前这个女人，能做出这种东西，可不是一句手巧就足够的了，因为明显用了机关术，而提起机关跟傀儡，少不得让人想到天机阁。

　　果然，那女人听到“天机阁”三个字便警惕起来，看着端木雨道：“你怎么会觉得我是天机阁弟子的？你找天机阁弟子做什么？”

　　端木雨摇头道：“你会做这东西自然是因为机关术，至于我找天机阁弟子，却是不做什么，只是好奇罢了，我听说，天机阁的弟子所做的机关跟傀儡都很值钱，也有许多人抢着收购，你就算只会做这些小东西，也不该连酒钱都没有吧？”

　　“哼，谁说这是小东西了？”夙莘不满道：“机关术博大精深，你懂什么，再说我又不是只会做做木老鼠而已。”

　　端木雨好奇道：“那你还会做什么？”

　　夙莘道：“这样的酒就只有木老鼠。”

　　“看酒？”端木雨看了看那酒坛，随即恍然大悟，从乾坤兜里拿出个小酒坛道：“天下闻名的竹叶青，酒泉出品，年份到位，你可以喝一口试试。”

　　夙莘抓过酒坛喝了一口，顿时大喜，急着问端木雨道：“这酒还有没有了？”

　　端木雨笑道：“那取决你是否有让我感兴趣的东西了。”

　　夙莘想了想，顺手丢出一件东西给端木雨道：“看你也不像是普通人，这东西你用得着。”

　　端木雨拿过东西一看，顿时哭笑不得，竟然是一套袖箭！

　　这东西虽然也要用上一些小机关，但基本上只能算暗器，不过，夙莘似是看透了端木雨所想一般，直接将那袖箭中的箭支中抽出一支，随即不知怎么一拧，那箭头就如同莲花似的陡然绽放，里面飞出一根金针，夙莘再捏住金针，那金针中又飞出一根牛毛针来，然后，夙莘又在那已经绽开的箭手再度一拧，随即将那箭支从窗户丢上天空……

　　轰隆！

　　那空中立刻炸开一团火光。

　　嘶！

　　端木雨倒抽一口凉气，这他娘的是什么袖箭啊，一根箭竟然有四重攻击，箭头藏暗器，暗器再藏暗器，最后那箭头还会爆，爆开后便是十几枚指甲大小的刃片横飞，这就是神仙都难躲，最重要的是神仙也想不到一根箭支能有这么多弯弯绕绕。

　　端木雨可怜巴巴的看那套袖箭，本来是六箭一套的，手背有三根，手面有三根，现在被用掉了一根，自然就剩五根了，而且，那金针还好说，但是，那牛毛针跟会爆的箭头，怎么想都不可能用掉后还找的回来的，很显然，这东西是一次性消耗的。

　　夙莘笑着摇摇酒坛道：“这么多的酒只够换这些的了，当然，刚才丢出去那支箭也算。”

　　端木雨想抽自己一巴掌，这箭你说太珍贵吧，倒也说不上，但的确好用，不似端木雨想的那般差劲，重要的是人都是贱的，对失去的东西才格外珍惜。

　　夙莘继续喝着酒，直到酒坛见底，这才冲着端木雨道：“再给我一坛。”

　　端木雨眼下身家不菲，哪在乎这些，很干脆的又丢给夙莘一坛，不过，这女人倒是喝奶不忘娘的脾性，喝着酒冲端木雨道：“你也别藏藏掖掖的了，要找天机阁的弟子帮你做什么东西，且说来听听。”

　　端木雨道：“你怎么就知道我要找天机阁的弟子做东西？”

　　夙莘笑道：“看你那脸色就是想向我打听天机阁，而你的修为又不俗，嗯，应该说是很厉害，已经是地仙之体，只差飞升仙界而已，整个天机阁都找不出比你厉害的人了，你自然也就不可能会想拜入天机阁了，那你找天机阁的人，必然是要请他们出手帮你做些物件了呗。”

　　端木雨沉默了一下道：“你能帮我么？”

　　夙莘洒脱地笑道：“那得看你能给我什么样的酒，还有多少的酒了。”

　　“哈，你可能不知道，我的师父叫做酒剑仙，我自豪的当然是剑，最不缺的那便是酒！”端木雨顺手从乾坤兜里抓出蜈蚣精的残魂道：“我想给这家伙做个身体。”

　　“残魂？”夙莘皱眉道：“鬼魂就该坠入六道轮回，投胎转世走来生，你这样子可有违天和。”

　　“那可不好说。”端木雨捏着那蜈蚣精残魂道：“你想入轮回？你说想入，我立刻送你去。”

　　“不去，不去，我不去……”那蜈蚣精顿时大喊道：“我不去轮回。”

　　花草走兽修出灵识就颇为困难，想要有一定的修为，更是难上加难，这蜈蚣精留恋人间千百年，费尽心力，哪怕是作为残魂都不可能愿意入那轮回的，被端木雨一吓唬，自然大摇其头。

　　端木雨道：“你看到了，他自己不愿意，不能硬逼吧，不算有违天和。”

　　夙莘犹豫了一下道：“十坛刚才的竹叶青，我帮你做。”

　　端木雨也犹豫，天机阁毕竟是牌子货，尽管夙莘展现出来的机关术似乎也不凡，但端木雨还是丑话说前头道：“我不光给你十坛名酒，还是各不相同的名酒，但我要的傀儡必须能发挥出他身前的实力。”

　　“可以！”夙莘信心十足的答应下来道：“你要做多大的，妖兽成精可幻化，傀儡不行。”

　　端木雨想了想，觉得这事还是问本人为好，那蜈蚣精立刻道：“跟我自己的那肉身差不多就成。”

　　端木雨回想了一下道：“十五米左右吧。”

　　夙莘道：“没问题，既然你付出了那么多名酒，我自然会给你一些小惊喜……”

　　“师叔！”

　　夙莘正说到一半，突然一声大喊，紧接着，端木雨就看到一个特熟悉的身影杀进酒楼，一下就偶在夙莘的跟前，直接抱住人家的大腿，仔细一看，嘿，可不就是毕云涛那家伙么。

　　毕云涛却是一门心思将注意力放在夙莘身上，根本没看到端木雨，抱着人家大腿凄凄惨惨的道：“师叔，您老就行行好，跟我昆仑吧。”

　　“怎么又是你！”夙莘顿时脸色一变道：“我说不回去就是不回去，走，走，走，你不走我走！”

　　夙莘起身就要走，却被毕云涛死死拉住，不过，那夙莘也不知道用了什么办法，随手一按，毕云涛的手腕上就出现了一双木夹子，直接将毕云涛的手给夹在了桌腿上，紧接着，自己纵身一跃，跳出窗户就一溜烟的跑了。

　　“师叔，你不能走啊！”

　　毕云涛立刻起身想追，却忘记了自己的手还被木夹给固定在那桌腿上，他那么一拉，那桌子顿时翻身，酒菜汤水全部一股脑的淋在端木雨的脑袋上了。

　　“啊，对不起，对不起，不是有心的啊！”毕云涛赶紧抽剑砍碎木夹，然后帮端木雨擦着，顺手揭掉一个扣在端木雨脑袋上的大汤碗，拿掉一片粘在端木雨脸上的大菜叶子，这才惊讶道：“咦，木鱼？你怎么会在这里的？”

　　端木雨抹了把脸上的菜汤哭笑不得道：“我还想问你呢，你到底搞什么鬼啊。”

　　“哎！”毕云涛长叹道：“这事说来话长啊！”

　　昆仑当初举行过一次系统活动，玄霄破冰而出后，妄图将整座昆仑破空飞升仙界，使整个昆仑派皆成就仙道，结果，昆仑山拔地而起，却使得昆仑山下一片苦楚，沙土四扬，蔽见天日，水流污秽，村民四处流离失所，九天玄女现身，言传授天命，将琼华派众人打入东海，以“违天道”的名义将玄霄压入东海最深的漩涡之中，玄霄大笑领命，悖逆天庭，蔑视东海之刑，弃旧念如蔽履，以命为誓，投身魔道。

　　这场活动中，玩家可自己选择阵营，帮助玄霄，或者帮助九天玄女，最后是九天玄女的一方胜利，玄霄被打进了东海之底，不过，昆仑玩家多如草，当然不可能真的也跟着被打入东海，从宽发落后，只惩玄霄一人，昆仑山落回山间，昆仑派残破不堪，随后自然处于百废待兴的时期，而掌门夙瑶经此一役，也是感慨颇多，当年跟她一起拜入昆仑的几个弟子，大师兄玄震死的最早，当初跟幻瞑界妖族一战时就战死了，夙玉跟云天青早年因为不满玄霄为了飞升仙界而不顾昆仑山下百姓生灵涂炭，便带着望舒剑叛出昆仑，已然身死轮回，现在玄霄又被打入东海之底，只剩夙瑶孤零零的一个，却也让她想起了多年前离开昆仑而外出闯荡的夙莘，便给了毕云涛师令，让他将夙莘寻回。

　　端木雨因为当初在南荒的缘故，昆仑这档子事他只是听说，却没有能够参加，对毕云涛的遭遇很是同情。

　　不过，系统活动么，当初蜀山跟蓬莱都被邪剑仙打过，也都是倒霉的要命，门派都是遭殃的，但是，所谓大难不死必有后福，蜀山现在不也是挺好，那盘古之心就落在蜀山，羡慕死其他门派，蓬莱就更乐，商风子被邪剑仙挂掉后，经历了长期无掌门的黑暗时代，可最终却成为第一个玩家执掌的门派，而此ID已隐藏成为蓬莱掌门后，为了迎得蓬莱弟子的支持，自然也是显的很大方，门派设施的费用一律降低，门派任务的奖励全部提高，使得蓬莱弟子都是翻身农奴把歌唱，日子过的要多嗨有多嗨，昆仑这次被系统活动祸害，未尝就是坏事儿，反正目前而言，被系统祸害过的门派，后续都有好事儿。


第531章 苏巧巧

　　端木雨非常同情昆仑的遭遇，对毕云涛领了这倒霉任务也表示悲痛，这人海茫茫的找人多不容易，好不容易找着了，人家还不乐意跟你走，要多衰就有多衰，难怪毕云涛连抱大腿这招儿都使出来了，可是，你倒霉归你倒霉，害着我跟你一起倒霉就不对了，自己好不容易好着能帮自己造傀儡的了，你丫的这么一咋呼，自己该咋板。

　　于是，老虎凳，辣椒水，满清十大酷刑！

　　……

　　“错了，错了，我错了还不成么！”毕云涛赶紧大喊道：“我知道师叔在哪儿，我们一起去找不就完了，回头让她先给你做傀儡，做完了我再求她回昆仑。”

　　“死心眼儿！”端木雨松开毕云涛道：“你也好歹玩了这么久游戏了，而且又是昆仑大师兄，怎么的也算是个高手，怎么就那么不开窍呢？”

　　毕云涛道：“那你的意思是？”

　　端木雨直接手刀一划，做了个打晕的手势。

　　“不是吧。”毕云涛愕然道：“你说直接绑架？”

　　“笨！”端木雨道：“我是不否认机关术有厉害之处，不过，机关术厉害与否都有一个决定性的缺陷，那就是他们的傀儡的确很厉害，但本人的身手向来都差劲的要命，所以，天机阁的弟子通常攻击手段都是傀儡，或者一些机关小道具，但他们一般都会带两三件防御法宝防身，甚至所有的法宝格子都带防御法宝，然后还有一些备用的，根据不同的情况选择不同的防御法宝，所以，只要找准机会，不给他们使用法宝的机会，那么打晕，绑架，或者干掉一个机关师是很容易的事情……”

　　“等等，等等。”毕云涛急道：“我没打算听你说怎么做，而是你打算让我绑架我的师叔？”

　　“对啊。”端木雨道：“你管那么多做什么，任务是让你把她带回去，又没说怎么带，对了，你得让她帮我先做完傀儡再绑架她。”

　　毕云涛笔了个拇指道：“你狠，人家刚帮你做完傀儡，你转手把人给卖了。”

　　“喂，她还没帮我做傀儡呢。”端木雨道：“现在的问题是去哪找人。”

　　毕云涛道：“当然是天机阁了，我师叔是天机阁的掌门。”

　　“嗯哼？”端木雨眨巴眨巴眼睛道：“掌门？”

　　毕云涛只得解释道：“当初师叔下山后，因为涉世未深，遭遇许多坎坷，后来得一老人相救，那老人是墨家子弟，也是一名非常厉害的偃师，师叔便拜在他门下学习机关术，继承了那位偃师的道统，等到老人死后，师叔就为继承那名老人的遗愿，将偃师一门发扬光大，便开创了天机阁，收纳子弟，教人机关之术，我前些日子曾在陈州找到过师叔一次，但她却不肯跟我回昆仑。”

　　“废话，换我也不肯啊。”端木雨翻了个白眼道：“跟你回昆仑做什么？充其量当个长老，指不准连长老都没的当，再说你们昆仑现在烂摊子一个，破事一堆，就算有长老当也吃力不讨好，哪有在天机阁当掌门来的高兴……”

　　端木雨看到毕云涛脸色不善，这才赶紧闭嘴，对毕云涛而言，夙莘是天机阁掌门显然不是什么好消息，先不说想把夙莘带回去肯定是难上加难，就算真的成功了，毕云涛也得有被天机阁弟子给扒皮抽筋的打算，而对端木雨来说，竟然胡咧咧的找着了天机阁的掌门帮自己做傀儡，实在是荣幸，更重要的是夙莘可是神工匠师，当然，前提是他还能找着人。

　　两人出了酒楼，端木雨道：“知道天机阁在哪么？”

　　毕云涛道：“知道也进不去，那天机阁连朵花都是机关，我到了那里连门都没能进去，一扣那兽首门环，那兽首立刻喷火焰，烧一下没5%生命值，还带灼伤，我往后退又踩一道石板机关，天上哗啦哗啦的掉钉子雨，砸到一下就是1%生命值，好不容易抗过去了，正准备爬墙而入，结果刚碰到那墙壁，门口两尊石狮子突然的就动了，撞一下就没10%的生命值，你说要真进了门，怎么死的都不知道！”

　　端木雨抹了把冷汗道：“这么猛！”

　　这机关多倒不怕，但这机关连防御，属性跟生命值上限都不看，全照着生命值的百分比掉血，那谁能受的了？神仙来了也白搭！

　　“公子，这位公子！”两人正头疼着，身后突然响起脆生生的喊声，端木雨回头一看，便看到一个白裙女人朝着自己快步而来，带着一股淡淡的茉莉的香味，轻声道：“这位公子，能够移步屋内？”

　　“哇，这么直接！”端木雨一脸惊愕，抬头一看，便看到一副牌匾，上书金玉坊三个大字，顿时惊色更浓道：“游戏里都有青楼服务了么？”

　　那女人的脸色顿时一变。

　　毕云涛一副恨铁不成钢的样子，凑到端木雨耳边小声道：“那人裁缝铺，不是青楼。”

　　端木雨顿时一脸尴尬，承认自己邪恶了，不过，那裁缝铺的名字的确让人误会不是，你说一个剪裁衣服的取那么诗情画意的名儿干啥。

　　那女人似乎对端木雨的误解也颇有怒气，也就不请端木雨进屋子了，而是压下怒气继续道：“公子，可否将你的香囊让我一观？”

　　“香囊？”端木雨纳闷道：“我又不是女人，带什么香囊？”

　　“公子莫说笑。”女人低眉顺眼道：“巧巧已经闻到香味了。”

　　端木雨很想来一句“你是狗鼻子啊”之类的，倒没有讽刺之意，只不过他那嘴巴不带门儿的已经习惯成自然了，不过，这一回却是毕云涛先抽了口凉气惊讶道：“苏巧巧，天下第一裁缝！”

　　“虚名而已。”苏巧巧很恬静的笑笑道：“中原九州，奇人异士甚多，巧巧算不得什么。”

　　“嘶！”端木雨猛的也抽了口凉气道：“苏巧巧？”

　　毕云涛翻了个白眼道：“你这神经也太慢一拍了吧，这时候才惊讶？”

　　“不是啊！”端木雨在自己的乾坤兜里一阵乱翻，好不容易才翻出一个香囊道：“苏巧巧？”

　　毕云涛当然是莫名其妙，只有端木雨自己清楚是怎么回事，当初他在仙魔大道会上除了一夜成名以外，收获更多的当然是那些奖励，百雀凰就不用多言了，天化灵石成就了烈焰燃雷冲上九阶不说，更是借此让端木雨领悟了雷天炎道阵，那本魔道真解端木雨无大用，却也是价值连城的玩意，暂时还在乾坤兜内堆灰，而与其同样堆灰的，便是八强礼包开出来的一个香囊，一个苏巧巧的香囊！

　　端木雨对生活职业不怎么熟悉，即便是神工匠师，关注的也甚少，只觉得苏巧巧这名字甚熟，眼下本人站在自己的面前，这才将那遗忘已久的香囊给想来了。

　　苏巧巧接过香囊，只看了一眼香囊上的龙凤图，便欣喜的肯定道：“这就是我的香囊，上面的图案还是我亲手绣的，这位公子，请问你是从哪得到这香囊的？”

　　端木雨顿时尴尬无比，这话问的多有趣，自己仙魔大道会的奖励礼包里翻出来的，你说怎么来的？不过，这话跟苏巧巧解释不通，人家可是Npc来着。

　　最后，端木雨只得支支吾吾的道：“这事很复杂。”

　　苏巧巧似是完全忘记了端木雨先前的无礼，直接做了个请的手势道：“还请两位公子请屋一叙，巧巧当备茶款待两位，至于这香囊之事，还请公子详细道来。”

　　好么，又能进屋了，不过这事还真不好编。

　　两人跟着苏巧巧的背后进了金玉坊，端木雨还琢磨着怎么编故事，结果抬头一看，心道一声巧了，今天怎么到哪都能碰到熟人。

　　铃铛，唯一的光跟粉黛花香正在店里挑着衣服，妞儿给爷笑一个整成了苦瓜脸，身上挂满了大包小包，那胳膊都能当成衣架使了。

　　“咦！”粉黛花香眼尖，一眼就瞧见了端木雨，奇怪道：“你怎么在这里呢？”

　　端木雨道：“我还想问你呢，我记得你好像刚渡劫成功。”

　　粉黛花香理所当然的道：“渡劫成功，买衣服庆祝！”

　　端木雨撇了撇眼，粉黛花香那衣服标价三千两黄金，还不带属性，随即感叹，男人跟女人真的没法比，想当年自己渡劫成功，啃两鸡腿，喝了壶酒就算庆祝过了……

　　“雨中，你也来了啊。”铃铛恰好回过头来，看到端木雨就笑着拿起手里的衣服在身上比画着道：“好不好看？”

　　端木雨道：“你穿蓝的好看。”

　　铃铛立刻回头又开始挑衣服。

　　苏巧巧咳嗽了一下道：“我们还是去内阁谈吧？”

　　苏巧巧不说还好，说完之后，三个女人连带着妞儿给爷笑一个都一副兴趣甚浓的样子，端木雨只得无奈小声道：“任务。”

　　“好玩么？”粉黛花香两眼冒星星道：“巧巧姐，我能一起去么？”

　　粉黛花香这一声巧巧姐叫的格外亲密，端木雨终于恍然大悟，心说难怪当初看着香囊觉得那名字有些耳熟，原来是粉黛花香的缘故，当初在水月山庄被追捕的时候，粉黛花香就弄了身跟水月山庄门派弟子一模一样的衣服穿在身上鱼目混珠，据说就是有“巧夺天工”之称的苏巧巧缝制的。

　　苏巧巧有些犹豫，不过最终还是点点头，带着众人进入铺子的内阁。

　　坐定，上茶，苏巧巧才拿着那香囊道：“这乃我幼年时缝制，乃吾师教导之下第一件作品，随后吾师云游，我将此物送给吾师，却再未见过此物，自然也再未见过吾师，不知公子从何得到此物？”

　　众人目光顿时齐唰唰的看向端木雨。

　　端木雨抹汗，看来苏巧巧想是想通过自己来找其老师，可问题是自己没有见过啊，这香囊就是仙魔大道会奖励来的，直说肯定不成，回头肯定一拍两散，不过，话说回来，仙魔大道会的奖励给这玩意算怎么回事？难道是奖励任务？那自己还是得继续编！

　　沉吟片刻，端木雨舒了口气道：“你听我说……”


第532章 一群人做贼去

　　“那是一个月黑风高的夜晚，我被人打落山崖，在山崖的下面，我发现有道山缝，从中钻过去发现别有洞天，里面生活了许多通人性的小猴，我跟那些小猴熟识后，小猴带他去给一头白猿治病，然后，我就从白猿腹内取出被人藏入的香囊了。”

　　噗，噗，噗……

　　端木雨刚说完，除了苏巧巧以外，其他人全部把刚喝进嘴里的茶水给喷了出来。

　　毕云涛更是凑到端木雨耳边小声道：“你以为自己是张无忌么？你为什么不说自己取出来的是九阳神功，然后大杀四方，天下无敌。”

　　端木雨也小声道：“那破玩意是仙魔大道会的奖励，我不这么瞎编，你让我怎么说？”

　　两人在那嘀嘀咕咕，苏巧巧倒是没注意到，半晌才开口道：“公子能否告诉我那处山崖的位置？”

　　端木雨顿时打了个哈哈道：“我刚才好像说了月黑风高？”

　　苏巧巧咬牙道：“此事对我很重要。”

　　端木雨挠头道：“这个我是真不知道，当时也的确是晚上，我又跟人打斗，最多就是记得大概的样子，如果你真的有需要，我可以去找那处悬崖，但这需要时间。”

　　苏巧巧点头道：“那就麻烦公子了。”

　　言落，陷入短暂的尴尬，端木雨索性起身告辞，苏巧巧对端木雨的印象也不咋地，自然是不会阻拦，不过还是很礼貌地将众人送出，临了也没忘记嘱咐端木雨有了消息请一定通知她，直到端木雨快要走出金玉坊，苏巧巧才突然咬了咬牙，从柜台的下方取出一条缎子。

　　“公子，请等一等。”苏巧巧将那条缎子送到端木雨跟前道：“公子帮我找回香囊，这是小小谢意，还请公子笑纳。”

　　七色绫（法宝）（八阶中品）：由“巧夺天工”苏巧巧用七色羽蚕丝织成，七色绚丽，华美异常，效果：七种颜色应和七种属性，使其能够完全抵御七种属性道术的伤害，每种属性伤害抵御上限50000点

　　端木雨暗暗咋舌，这法宝可不一般，金，木，水，火，土，阴，阳，恰好是七种属性，如此一来，这玩意岂不是除了像酒神咒那般的禁术，什么道术都能抵挡？

　　“道修克星啊！”

　　端木雨婆裟着那七色绫，嘴里冲着苏巧巧连说太客气了，转身就把七色绫丢上法宝格子。

　　离开金玉坊，端木雨有些小纠结。

　　苏巧巧肯定不怎么喜欢自己，哪个女人被当成青楼姑娘都不会高兴的，饶是如此，苏巧巧还给自己七色绫，摆明就是希望自己帮她找其师父的线索，可自己那些话压根就是胡编乱造，自己哪找山缝跟老猿去，再说了，这奖励都拿着了，端木雨很怀疑仙魔大道会的奖励是否就到此为止。

　　“别纠结了！”毕云涛安慰端木雨道：“指不准系统就让你纠结这个，找吧，人海茫茫，你找到游戏倒闭也不一定能找着，不找吧，七色绫就够逆天的了，回头指不准给你来一条九色绫乐死你，然后你就满山遍野的当野人去吧，这摆明就是左右为难的事，以系统的无耻，有很大的可能性在坑你，我觉得咱们还是先办正事要紧。”

　　端木雨鄙夷地看了毕云涛一眼，摆明说了半天只有最后一句才是心中所想，不过，端木雨赞同毕云涛的观点，系统经常不干人事，故意恶心一下拿到奖励的玩家也未必做不出来，当然，因为人家本来就不是人，而且，端木雨自己也觉得万鸟在林不如一鸟在手。

　　“走，干正事去！”

　　端木雨大手一挥，不跟毕云涛计较，准备继续找夙莘去，不过，端木雨前脚刚走，后脚就被粉黛花香给扯住了耳朵。

　　扑闪着眼睛，粉黛花香一副好奇宝宝的模样道：“你有什么正事？”

　　“正事？有吗？有吗？”端木雨可知道这妞儿可是唯恐天下不乱的主儿，赶紧打哈哈道：“我能有什么事儿？男人么，吃吃喝喝就是正事儿，我们正准备喝酒去呢，你刚渡过三劫，太辛苦了，应该好好放松，去玩几天，就别跟我们这些臭男人在一起了。”

　　粉黛花香不松手，眨眨眼睛道：“你当我是笨蛋？”

　　“我……”端木雨犹豫了一下，随即无奈道：“好吧，我们去天机阁偷东西。”

　　“我去，我去，我也去……”妞儿给爷笑一个给三个女人当苦力已经当的快发疯了，赶紧毛遂自荐道：“我是后羿弓弟子哦，我玩弓的哦，潜伏很擅长的哦，侦察兵哦，你们不带我去，我半夜砸你们家窗户去的哦。”

　　粉黛花香则干脆多了，直接一拍端木雨肩膀道：“有好玩的事，你敢不带我玩？”

　　唯一的光很幸福的依偎妞儿给爷笑一个的身边道：“我陪你一起去。”

　　铃铛想了想道：“你们都去的话，那我也去吧。”

　　毕云涛跟端木雨面面相觑，前者是郁闷，他就没想绑架夙莘，只是想以非常和平的方式去谈一谈，但现在怎么弄得跟团伙打劫似的，后者也郁闷，团伙打劫是正常的，但团伙做贼就不正常了，这么多人混一块儿，那不叫做贼，那叫露营。

　　“对了。”铃铛对做贼还是很有抵触，但还是比较有干一行爱一刚的精神，冲着端木雨道：“我们要去天机阁偷什么啊？”

　　端木雨道：“偷人！”

　　这一回却是轮到其他人一脸呆滞了！

　　……

　　入夜，繁星点点。

　　毕云涛知道夙莘是天机阁的掌门后，自然没忘记调查天机阁，虽然也没查到什么有用的消息，但总归是将天机阁的门派位置给打听出来了。

　　那是一间赌坊！

　　一间集合了酒楼，客栈，青楼，梨园的赌坊，是京城最大的消金窟，名字叫做奇艺楼，表面上跟天机阁没有任何关系，但奇艺楼的名字本身就说明了问题，偃师最早是归于杂艺之中的。

　　“好了！”端木雨咳嗽了一下道：“我们现在进行AV计划。”

　　妞儿给爷笑一个很老实的举手道：“什么叫AV计划？”

　　端木雨道：“AV计划就是前戏一小时，圈圈叉叉一分钟，而我们现在要做的就是向AV精神学习，必须做好侦察，然后雷霆一击般的搞定，明白了么？”

　　“呸！”

　　三女同时红着脸碎了端木雨一口，毕云涛跟妞儿给爷笑一个则是笔拇指。

　　端木雨一摊手，他也是相当无奈。

　　要找天机阁其实很简单，进了赌坊说一声，自然会有人带你去，但是，其结果就是跟毕云涛那样连门都进不了，连一扇门都满是机关，所以，要进去就只能偷偷溜进去，不能让天机阁的人开机关，他们才有成功的机会！

　　而以端木雨的脾性，自然是爬墙进去再说，船到桥头自然直向来是端木雨信奉的理念，但是，明知道是悬崖，还往悬崖下面跳，那就是傻子了，这么多人跑去爬墙做贼，没有机关也得被人抓，根本掩藏不了行迹，所以，端木雨只得改变策略，以打探为主，能找到夙莘在哪儿自然最好，找不着也得溜进天机阁再说。

　　青楼，这地方某些人很想去，但是有女士在场，不太好意思去，其次是知道去了也白搭，那地方不可能接待玩家的，其次，客栈也不用看了，主要是看了也没用，房间都是私人的，没有房间主人的允许谁都进不去，所以，正好两人一组，铃铛跟粉黛花香去梨园，唯一的光跟妞儿笑一个去酒楼，毕云涛跟端木雨则是去赌坊。

　　赌坊其实就是个随机奖励的地方，游戏里不能逛青楼，当然也不能赌钱，所以，玩家用黄金交换筹码，但是，赢来的筹码却不能换成黄金，只能换成装备，而且，这些装备都是绑定的，不可交易，不可贩卖，除了使用以外，便只能直接丢弃，而丢弃后就会被系统给刷新掉。

　　当然，本质上还是赌博，就是杜绝金钱交易而已。

　　“你成不成？”进了赌坊，端木雨压着声音冲毕云涛道：“我觉得你很有心理压力。”

　　“废话！”毕云涛道：“我是正经八百的好人。”

　　端木雨道：“那咱们换换？”

　　毕云涛摇头道：“算了，咱这最多就是闹事，只能追究民事责任，跟你一换就成刑事责任了。”

　　言落，毕云涛呼了口气就向着赌坊内走去。

　　这古代的赌坊其实更好玩，没有纸牌，没有麻将，不过花样却更多，猜单双，摇骰子都只是小儿科，还有一些更有特色的，像是用木头做了走道，里面放上五只乌龟比速度，还有水池中丢下吃食看哪条鱼能够抢走等等。

　　毕云涛挑上的是爬乌龟！

　　赌这玩意其实风险很大，一来拿捏不准哪只爬的快，二来就算知道哪知爬的快，保不齐人家龟哥突然不想爬了，好在，毕云涛也有无赖的招儿，随手压了三号龟哥，距离终点还有十厘米的时候屈居第五，毕云涛立刻两道寒气，直接封了其他四条走道，毫无疑问，三号龟哥胜利。

　　“这位公子！”那赌坊的人无奈道：“你这样不合规矩。”

　　毕云涛道：“我赢了就不合规矩？”

　　对方道：“你这是作弊的手段。”

　　毕云涛道：“我赢了就是作弊？”

　　那人无奈摇摇头，冲着身后挥手道：“把他给我叉出去。”

　　开赌场的哪有良善之辈，不过，那些赌坊打手的本事实在是不怎么样，等级才30级而已，毕云涛抬手就放倒三个，然后引出三十个来，这还没有动手，毕云涛直接拿着望舒剑抖了朵剑花，那三十人就抱着膀子瑟瑟发抖。

　　“这位朋友故意闹事的？”

　　这时候，那赌坊的二层突然的走下个白衣青年，身边跟着一头古怪的木老虎，虎头狮身蛇尾，走起路来咔啦咔啦的，慢慢地就朝着毕云涛而去。

　　端木雨眼睛一亮！

　　鱼上钩了！

　　天机阁肯定在奇艺楼赌坊之内，但在什么位置就不得而知，而带着机关兽出现的自然十有八九肯定是天机阁的弟子，同样这也是端木雨的设想，既然这座最大的消金窟是天机阁的产业，那么天机阁会不会派出弟子庇护呢？甭管是玩家还是Npc，总归会有几个看场子的吧，然后顺藤摸瓜，就能找到天机阁到底在赌坊的什么位置，而知道了真正的位置，自然就有希望找到夙莘！


第533章 金玉坊

　　毕云涛有那么点做贼心虚，二话不说就直接动手。

　　那天机阁弟子显然也没想到毕云涛那么霸道，话都不来一句就动上兵器了，好在那头古怪的木头老虎忠心救主，立刻飞扑到跟前挡了一剑，随即那蛇尾一扫，飞出无数的刀刃，毕云涛立刻拔剑回走，眼看着避开所有的刀刃了，赶紧一抬腿，中了两刀。

　　“你狠，三十年风水轮流转，咱们等着瞧！”

　　丢下一句反派常用的俗语，毕云涛就直接翻出窗户跑的没影了。

　　“大家继续玩，继续玩……”

　　毕云涛一走，赌坊的人立刻开始维持秩序，那天机阁的弟子也是二话不说的转回楼上，随意地进了间屋子，却是没有任何人发现，在那天机阁弟子进门的一瞬间，头顶就掉下一道黑影。

　　端木雨玩的也是很心跳，整个人趴在楼道上祈祷没人上来，等了两三分钟，这才推门进了那天机阁弟子进入的房间，随即就纳闷，那房间整个就是小黑屋，除了一扇门，无窗，无桌椅，无任何摆设，而且非常的小，正方形，四个边不超过三米半。

　　有机关！

　　大变活人这种事情绝对不存在，火化都还有堆骨灰呢。

　　所以，端木雨就在四周敲敲打打起来，结果刚拍两下，墙上的一块木板突然一转……

　　噗，噗！

　　两根铁箭突然的从端木雨背后射出来，擦着他的脸颊钉在墙壁上。

　　端木雨顿时抹汗，怎么就忘记这见鬼的地方住着一群机关术大师来着，哪怕是去茅房都得惦记着自己脚底下会不会突然裂开，把自己给摔进粪坑里面去。

　　“好在你有张良计，我有过墙梯。”

　　端木雨念叨一句，随即就抽出剑来，直接在四面挖出小洞，结果每一面都没什么问题，只有地板望下去是黑漆漆的一片，端木雨立刻拿剑挖开地板，这才发现底下竟然是一台手动升降机，就是那种依靠滑轮直上直下的简易木台子，自己拉绳索就能将木台拉起来，一点一点的松手，便能慢慢下降。

　　升降机到底后就是一楼，有两条道儿，一条是赌坊，还有一条依旧是扇门，端木雨故伎重施在门上挖了个洞，便看到了那刚才出现在赌坊的天机阁弟子正坐在一张摇椅上打哈欠。

　　端木雨千里传音给毕云涛道：“你打的是Npc还是玩家？”

　　毕云涛回：“Npc，绝对的，75级而已。”

　　言落，端木雨已经杀进门内，那天机阁一看端木雨，刚要开口说话，端木雨就已经剑尖一挑，将那天机阁弟子给一剑秒！

　　杀Npc跟杀玩家有本质的区别，杀Npc，自然是杀了就杀了，杀完家，杀了等同白杀，人家能马上从地府回来，自然也就暴露了，不过，端木雨立刻后悔了，那天机阁弟子看守的是一条通道，但问题在于那通道后面竟然是一片迷宫！

　　Npc跟玩家的另一个差别，Npc能够威胁一下，玩家则是白威胁，死了能复活……

　　“在屋子里建迷宫，真亏天机阁的那帮人想得出来。”

　　迷宫是通道跟房间组成，通道蜿蜒曲折，会进入一些房间，有四个门，一条是活路，三条是死路，端木雨走了十几回死路后，终于忍不住泪流满面的吐出这句话来。

　　既然自己过不去，端木雨只能开始呼朋唤友，结果，毕云涛刚被赶出门外，妞儿给爷笑一个跟唯一的光在酒楼烛光晚餐，铃铛在梨园正津津有味的看一个草台班子演穆桂英大破天门阵，而端木雨认为最不靠谱的粉黛花香，却给出个异常惊人的答案：“找根线或绳子，绑住东西往里走，能认路！”

　　端木雨很惊讶粉黛花香能想到这么有见地的好主意，尽管是麻烦了一些，但不可否认的是半个时辰后，端木鱼在迷宫出口看到了粉黛花香。

　　看着端木雨一脸惊讶，粉黛花香摊手道：“我知道这个办法，是因为我刚刚就用这办法出来的。”

　　“我去，这都行？”端木雨腹诽了一句，随即问道：“铃铛呢？不是跟你一起么？”

　　粉黛花香摊摊手，端木雨随即表示明白。

　　铃铛很厉害是真话，不过，她是偏科生，腿短跑不过，也不够灵活，最重要的是铃铛跟毕云涛一样，都是想做贼，却都没有做贼心里准备的那种人，自然还是让她在外面比较好，当然，最不济也比唯一的光跟妞儿给爷笑一个那对奸夫淫妇要强，他们完全是消极怠工。

　　重新搭档，端木雨跟粉黛花香一起离开迷宫。

　　离开后，两人跟前出现一个小庭院。

　　小庭院很别致，但仔细看就会发现不同之处，原因很简单，他们从赌坊外围看过，占地面积很大，有这么一个区区庭院完全没问题，但绝对没有任何露天的地方，所以，这个庭院是建立在屋子内的，但是，端木雨跟粉黛花香看到了什么？

　　树木，鲜花，虫鸣，繁星点点，甚至那星光还会微微移动，那月牙儿似的月亮偶尔还很调皮的躲进那一小片的乌云后面。

　　粉黛花香闻了闻那花草，摸了摸那树木道：“全是木头做的，上了色，跟真的一样，树叶跟树枝是分开的，用极细的丝线做了环扣，风一吹，树叶就动，跟真的一样，花也同样是木头。”

　　端木雨点点头，随即放出飞剑朝着空中一掠，随即收剑笑道：“假的，上面是天花板，只是很高，距离我们至少三十米，不过，做的好真哦。”

　　随后，两人相视而笑，能够有如此巧夺天工的本事做出这么一片地方，毫无疑问肯定就是天机阁真正的所在，当然，这地方不比外面些赌坊，酒楼，梨园什么的，这里肯定有天机阁的弟子，就如同每个门派都有许多门派弟子在里面晃荡是一个道理，这要是撞上天机阁的弟子，两人很可能被轮叉至死。

　　“这要找到夙莘也不是很容易啊……”端木雨一边抱怨，一边推开门，随即愕然道：“找着了！”

　　虽然只是个背影，但端木雨肯定那房间里的就是夙莘，衣服，头饰，背影的曲线，还有那一地的空酒坛，这要不是夙莘的房间才有鬼呢。

　　端木雨捏了把脸蛋，很怀疑自己是不是想女人想疯了，要知道，一个掌门的房间就在庭院的最外围，这怎么想都有些古怪，你看看蜀山，别说掌门了，光蜀山七圣就神龙见首不见尾，再看蓬莱，人家直接就去地府度假，接着继续看昆仑，他们那掌门算是最尽职的掌门了，跟玄霄一起整天想着要把整个昆仑带入仙界飞升，结果呢，也就要找人冲锋陷阵的时候才能看到掌门的人影。

　　这夙莘好歹也是天机阁一掌门，结果跟个看门似的住最外间就算了，还喝得烂醉趴桌子上等着自己绑架，难道天机阁捞钱捞太多了，想做好事散出去一点？

　　“喂，你快点啊！”粉黛花香在门口喊道：“有人过来了。”

　　“不管那么多了！”

　　端木雨一咬牙，从乾坤兜里摸出麻袋给夙莘套上，系上绳子背了就走。

　　端木雨一出门，就看到粉黛花香鬼鬼祟祟的往花丛林猫，回头一看，七八个天机阁弟子正朝着自己这边走过来。

　　“是谁？”

　　那天机阁弟子一喊，端木雨立刻做贼心虚，撒腿就跑。

　　不跑不要紧，人家好歹还看看是不是自己人，端木雨一跑，那七八个天机阁弟子立刻就放出傀儡，端木雨也没来得及看，反正是抢到人了，催剑成光就准备刺穿天花板而逃，那些天机阁弟子也很默契，立刻更换傀儡，清一死换成八头木雕。

　　木雕的造型差不多，但用途差的远了，其中两头木雕的速度极快，追上端木雨后，左右一拉，翅膀的位置互相碰撞一下，竟然打开一个小暗格子，拉出一根钢线，互相连接上后，当成利刃来用，端木雨只要被削到，那绝对是人首分离的下场，当然也有腰斩的可能，总的来说就是全尸肯定留不下！

　　滋呀！

　　回身抽剑，端木雨踩着百雀凰，拔出劫火龙鳞就挡住那条钢线，剑刃擦过，立刻响起刺耳的声音，紧接着，剑刃上便是火星直蹦。

　　眼看劫火龙鳞是割不断那钢线，端木雨索性一拉铁链，将永镇南荒也给抽了出来，抓住那巨大的剑碑，狠狠的就朝着那头木雕劈落。

　　咚！

　　剑碑撞上木雕，因为击退效果的关系，那木雕顿时被向下击飞，却也让端木雨倒抽口凉气，那见鬼的玩意不知道是什么木头做的，敲了一下后，竟然把端木雨的手给震麻了。

　　不过，端木雨倒暂时解除了危险，那两头木雕被钢线连在一起，击飞一头后，另一头自然也被带走，端木雨赶紧催剑就走，只是刚回头，其他木雕已经追上来了，其中三头直接一张鹰喙，却是喷出三道鱼网就朝着端木雨罩落，端木雨赶紧挥剑砍烂一张，随即迅速升空躲开，却又被两头木雕给缠上，这两头却是肉搏一系的傀儡，喙，翅，爪皆可当成武器，不断地在空中跟端木雨纠缠，更让人感觉烦闷的是剩下最后一头木雕却吐出飞针，乘着端木雨打斗之时，不断绕到背后偷袭，把端木雨的生命值打的唰唰往下掉。

　　“女人，你还看！”端木雨忍不住眼泪汪汪的大喊道：“赶紧动手啊！”

　　端木雨言落，那几名追来的天机阁弟子顿时一惊，却依旧晚了一步，粉黛花香的枪肯定不如端木雨的剑快，却也绝对不慢，枪花一抖，那十字妖槊就抖出十几道红光，两枪一人，眨眼间就挑杀五人，剩下三个倒是像个男人一样坚挺的没有倒下，不过，也都是残血，粉黛花香举枪画圈，一记横扫后，终于全部都魂归地府兮！

　　而天机阁的傀儡固然一直被视为最恶心的兵器之一，但不可否认，天机阁本身破绽也大，玩家本身太脆，被近身几乎没什么反抗之力，而那些天机阁弟子死后，那些傀儡就全部变成白光消失，自己回到那些天机阁弟子的乾坤兜里去了。

　　如此一来，端木雨跟粉黛花香哪还有犹豫，一剑捅穿了天花板，两人便杀出楼阁！


第534章 满座衣冠尤胜雪，更无一人是知音

　　“兄弟们，顺喽！”

　　冲出那金玉坊的楼阁，端木雨用千里传音知会众人一声就御剑狂飞。

　　根据粉黛花香的可靠消息，她宰的那八个清一色都是玩家，而玩家麻烦的地方当然是能复活，用不了五分钟，天机阁就都知道有人在自己门派杀人行凶了，回头肯定又得被追杀，好在，端木雨也非吴下阿蒙，当年在水月山庄，就五分钟的时间，他就被追的跳水，现如今能追上他的人可不多，也就几十个听到动静立刻追出来的。

　　不过，他们还没有追上端木雨，便迎上一片箭雨，却是妞儿给爷笑一个这家伙泡妞没忘救兄弟，不知道从哪放的暗箭，然后毕云涛跟唯一的光从两侧掩杀而出，迅速的拦住那几十个天机阁弟子，唯一很清闲的只有铃铛，倒不是她想清闲，实在是那几十个天机阁弟子太弱，根本不需要她回复生命值来着。

　　“我们去莲花坳汇合！”端木雨扯着喉咙大喊，随即立刻千里传音诸人道：“城外白蒙山脚见。”

　　言落，端木雨就催剑城光，宛若流星划破天际，跟粉黛花香一起朝着城外杀去。

　　白蒙山能够补给的地方就只有山脚的一个村落，所以，端木雨不担心其他人找不着自己，在村口落下后，便顺后砍了点树枝，点了太阳神焰做了堆篝火，然后才想起自己背上的夙莘来。

　　“掌门大人，见怪不怪，怪事多怪，你别怪我这么对你，这不是实在没招儿么，不把你找出来，谁帮我做傀儡，再说兄弟有难，我自当两肋骨插刀，您老就行行好，跟着他回一趟昆仑得了，实在不成，你回头再出走就是了……”

　　“喂，你有完没完啊。”粉黛花香在边上听着端木雨絮叨颇不耐烦，拿枪杆桶桶端木雨的后脑勺道：“你要是再不将人给放出来，她都快被闷死了。”

　　“哦，也对，夙大掌门，我现在就帮你给解开……”端木雨拉开绳子，把那袋口一拉，顿时掉出一团黑乎乎的东西落在端木雨怀里，端木雨立刻脸色骤变的高喊道：“妈啊，是头啊！”

　　那团黑乎乎的东西不是别的，就是夙莘的脑袋，齐颈而断，便掉在端木雨的怀里，眼睛直勾勾地看着端木雨，看的端木雨惨叫一声，便将那脑袋丢了出去。

　　“什么头啊。”粉黛花香接过那脑袋，拿手指弹了一下道：“假的，木头！”

　　端木雨一愣，跑上去拍了一下那脑袋，果然，声音有问题，是很沉闷的响声，再将那身体从布袋里给拉出来，摆弄了一下，还真是木头做的傀儡了。

　　“怎么了，怎么了？”这时候，其他人从天而降，毕云涛看着端木雨道：“半里外就听到你鬼吼鬼叫，你大晚上的见鬼了啊。”

　　“真就是见鬼了。”端木雨从粉黛花香那里拿过夙莘的脑袋往毕云涛怀里一塞道：“你的师叔。”

　　“啊？师叔？”毕云涛往怀中一看，当场就跟端木雨一眼吓得半死，随即抱住脑袋干嚎道：“师叔，你死的好惨啊，哪个杀千刀的混蛋做的啊！”

　　“假的！”端木雨在脑袋上敲了敲道：“我被耍了，偷了个傀儡出来。”

　　毕云涛将那脑袋翻来覆去的看了一遍，这才骂了句娘，将那脑袋随手一丢道：“你搞了半天就偷具傀儡出来，我们大半夜的岂不是白忙了。”

　　“没事！”端木雨拍拍毕云涛的肩膀道：“我们明天接着偷。”

　　“哎，你们可别再来了，我的天机阁经不起你们这般折腾。”

　　有些沙哑的声音突然响起，众人倒抽一口凉气，皆是瞪大了眼睛回头一看，只见那无头的夙莘身体突然的动了起来，从那布袋里爬了起来，顺手抱起地上的脑袋往脖子上一按一扭，咔啦一声，那脑袋就接了回去，左动右动，跟真的一样。

　　“封，封建迷信，不可怕……”端木雨舌头打结道：“这世界上是没鬼的。”

　　妞儿给爷笑一个道：“不怕你抖什么？”

　　端木雨道：“腿麻，抖两下有益身心健康。”

　　其他人顿时一脸鄙视。

　　端木雨反鄙视道：“那你们抖什么？”

　　众人齐身道：“我们也腿麻。”

　　那傀儡夙莘无奈道：“我不是鬼，只是傀儡传音术而已。”

　　众人顿时脸色好了不少，傀儡夙莘才冲着毕云涛道：“你让我回昆仑，可我回昆仑做什么？我这些年一直醉心机关术，那些剑术道术早就忘记的差不多了，若无傀儡护着，山野走兽都能伤我，当初我跟师姐闹脾气，信誓旦旦的跑下山来，说要做出一番成就，如今呢？回山去让同门嗤笑么？”

　　“这个话不对哦，我觉得，黑猫白猫，捉到耗子才是好猫，偃师一脉相当渊博，即便不用剑诀跟道诀，照样能够遨游宇内，乘风四海，那些昆仑弟子能做到的，你也能够做到，你能做到的，他们却做不到，他们有什么资格笑你？”端木雨看了看自己，挠头道：“你看，我出身蜀山，结果我一身本事传承于蜀山的甚少。”

　　傀儡夙莘笑道：“那我还是昆仑弟子么？一个不会昆仑道术跟剑术的昆仑弟子？”

　　端木雨摊手，这个问题没办法解释，反正端木雨肯定不在乎，嗯，是个玩家几乎有八成都不会在乎的，反正自己变的厉害了，同时门派又不因此驱逐自己就好了，原因很简单，对于大多数玩家而言，游戏利益当然是排在门派利益之前的，但是，你就没办法跟Npc掰扯这些，他们都是死脑筋。

　　“好吧，你高兴就好了。”端木雨不再劝说，而是先顾好自己的游戏利益道：“我们的约定还有效么，就是我要的蜈蚣傀儡。”

　　傀儡夙莘点头道：“你三日后来取，就在那间酒楼，记得带上你的酒，我做的东西，从不让人失望，希望你的酒也别让我失望。”

　　端木雨打了个哈哈，酒剑仙都满意的十大名酒，还有谁能不满意？

　　而端木雨搞定之后，自然就是毕云涛的麻烦了，他也觉得冤，他很想告诉夙莘，昆仑弟子基本都玩家，没人管你是从哪来的，学的是什么，你要能教昆仑的人机关术，十有八九人家还得一脸讨好的喊你师叔祖，不过，这事就像端木雨说的那样，跟Npc掰扯不清楚的。

　　“好吧！”毕云涛取出一封信道：“我知道，早些年紫英师兄也找到过师叔，也没能劝说你回到蜀山，这封信是掌门让我给你的，说如果你实在不愿意回昆仑，那么你就被逐出昆仑门墙，再也不是昆仑的弟子了，让你好好保重。”

　　傀儡是没有表情的，但大家都能想像夙莘的表情肯定不怎么好看，半晌，傀儡夙莘才拿过信封，拆开一看，那傀儡夙莘呆滞半秒后，整具傀儡突然散架，那封信也是飘荡着落到地上。

　　满座衣冠尤胜雪，更无一人是知音！

　　那封信上只有这短短的十四个字罢了，却道尽哀伤。

　　……

　　三天后，端木雨跟毕云涛再度出现在酒楼，他们也见到了夙莘，当初那个大口喝酒，大口吃菜，飞扬无比的女人，此时显的有些憔悴。

　　毕云涛本来是想再劝劝，他这任务其实只要见到夙莘就算完事儿，肯劝回昆仑自然最好，劝不回就当回信使，但游戏经验丰富的都清楚，这里面有任务完成度的，要是能把夙莘带回昆仑是100%的话，那送信可能就只有60%，勉强算个合格，甚至合格线都没有，但是看着夙莘那样子，毕云涛怎么也劝不出来。

　　这种时候，端木雨这样没心没肺的家伙要比毕云涛好用，啪的一声，便将两坛酒砸桌子上道：“南荒的酒，虽然不是十大名酒，却是最烈的酒，你喝的完，不用给我钱，喝不完，那就拿点小玩意抵酒钱吧，对了，我不满意可不成哦。”

　　夙莘顿时飒然一笑，举起酒坛便是一通狂灌，端木雨也不矫情，坐在夙莘对面就仰头喝酒，片刻后，两人同时放下空空如也的酒坛，然后相视大笑。

　　“虽然对我来说，你只能算是娃娃，不过，你这朋友值得交！”夙莘抬手扫走端木雨拿出来的十坛名酒，然后丢给端木雨一个巴掌大小，专门用来装傀儡的机关盒道：“蜈蚣是你要的，还有一只小猫头鹰，傀儡坏了的时候，你可以用它通知我，我会去帮你修，走了。”

　　良久，夙莘的背影消失在街尾，端木雨才突然开口道：“可惜了，是Npc！”

　　毕云涛诧异了一下道：“为什么会有这样的感慨。”

　　端木雨看向毕云涛道：“她的确不该回昆仑，你们昆仑的人，没有一个比她潇洒，哪怕是玄霄也不如她，她应该属于风尘，而不是昆仑，如果她不是Npc，会是个值得深交的朋友，可惜了。”

　　端木雨再叹一句可惜后，便起身出了酒楼。

　　在城外跟急着回昆仑复命的毕云涛告别，千里传音粉黛花香，问问她回不回大龙湫，说是隔些日子再去找端木雨，三劫劈坏了不少装备，正在市场淘货，不过倒是把赑屃给送回来了，端木雨也不矫情，邪僧跟童姥都等着这大家伙帮着渡劫呢。

　　独自回大龙湫，路上端木雨也验了验那蜈蚣傀儡，真不愧是天机阁掌门出手打造，让端木雨惊喜不已，首先是那身体由铁心木锻造，坚固似铁，每个关节有六道环扣，共三百七十二道，将身体扭曲成环都成，非常灵活，同时蜈蚣的百足都由锋利的钩镰刀组成，一双牙钳则是刺钩，嘴里暗藏三个机关，能够喷水，喷火，跟吐出风刃，腹部有一拍熄灭的螺旋刃，能够方便遁地，开叉的尾部则是两根毒箭，被扫到就会中毒，必要的时候那两根被当成蜈蚣尾部的毒箭射出，毒箭的箭头有个小孔，能够射出毒箭的同时射出极细的毒水，毒水之中，还暗藏两枚毒针，环环相扣，甚是毒辣。

　　这样的成果，别说是恢复那蜈蚣精的实力了，尤甚从前都担的起，端木雨跟那条蜈蚣精都是颇为的开心，而就在这时候，端木雨收到了一条千里传音。

　　一个许久未出现的女人给他的千里传音。


第535章 鼠儿望月的生意经

　　“哈，您老找我肯定有事儿，不是麻烦就是好事，怎么样？这次是什么关照？”

　　那一头久未说话，端木雨索性自己打破尴尬。

　　鼠儿望月苦笑道：“一笔买卖，一笔明知道不可能，却非要试一试的买卖。”

　　端木雨乐道：“你还能花时间做这种傻买卖？不像你哦，你可是精明的奸商。”

　　“是商人，不是奸商。”鼠儿望月苦笑道：“不过，傻买卖也得问，你的仙兵卖不卖？”

　　噗！

　　端木雨差点被自己的口水给噎死，这买卖可真够傻的，谁拿到仙兵会卖？这当然不是价值与否的问题，而是就单纯从买卖这两个字而言，所谓的买卖就是利益，于是，问题就出现了，果园的主人种梨子，会不卖梨子，卖梨树么？农民伯伯种庄稼，会不卖粮食卖田地么？仙兵的价值几何暂且不谈，但对于拥有仙兵的人而言，很清楚其能够给自己带来什么，对实力的提升绝对不是一两个档次，有了仙兵就能越级斩怪，就能够砍Boss，就能够做好多好多买卖，所以喽，只要不是笨蛋就知道卖了仙兵无疑是杀鸡取卵，而以鼠儿望月这种精明人，更不该来谈这种无稽的生意。

　　端木雨咳嗽了半晌，这才继续道：“我很想知道哪个白痴来让你问我的。”

　　鼠儿望月无奈道：“青衣楼。”

　　端木雨愕然道：“他们似乎不像是智商没超过60的人所组织起来的。”

　　鼠儿望月道：“也不完全就你想的那样，据我所知，仙兵跟十大天地至宝，他们至少得到三件，五灵珠跟圣灵珠的下落，嘿嘿，我想你比我更清楚。”

　　端木雨小小惊讶一下，青衣楼那帮孙子这么梦？二十八件东西，已经拿到超过三分之一了？

　　鼠儿望月道：“青衣楼那边还传来话了，让我告诉你，旭日雷霆的帮主，东方旭日的手里有一件十大至宝，叫做乙巳卦。”

　　端木雨对知道一件十大至宝的下落还是有些兴趣，但不明白鼠儿望月为什么跟自己说这事儿。

　　鼠儿望月犹豫了一下道：“你可能不知道，只要你死亡，仙兵必遗失，哪怕仙兵已经认主！”

　　“不是吧？”端木雨随即怒道：“那两死女人又不把这么重要的事情告诉我！”

　　鼠儿望月道：“这事仙兵剑灵本身也不知道，他们若是无主之身或者在Npc的手里倒没什么，但是，只要落在玩家手里，玩家死一次，仙兵会尘封，然后随机被丢去任何一个地方，可能是哪座深山，可能是海底，可能被某个门派拣走，可能是某个普通无比的居民Npc手里，甚至，你在路边就能拣到……”

　　鼠儿望月的声音戛然而止，似是说完了，似是意犹未尽，端木雨忍不住道：“你似乎还有话没说。”

　　“我是生意人。”鼠儿望月无奈道：“后面的消息本该收钱，不过，既然是我自己找上门来的，只能自认倒霉，不妨再透露给你一些消息，你既然有仙兵，必然知道了一些事情，那就说些你不知道的，二十八件物品是钥匙，仙魔图录上的名额是神魔井开启的计时沙漏，但是，有件事你可能不知道，每一次神魔井开启，只有一名玩家能够进入，飞升仙界或魔界，然后，神魔井关闭，十大仙兵，十大天地至宝，八颗珠子，全部会重新随机的四散到游戏的任何一个角落，但是，仙魔图录上会有一个名字永远留存，也就是那个战胜所有人，飞升仙魔两界的玩家。”

　　“嗯？”端木雨一时还没反应过来，随即大惊道：“你的意思是最终能飞升的只有二十八个人？美女，这个玩笑不好笑，我是不知道这游戏的注册账号有多少，但是，平均在线人数好几百万，你告诉我能飞升仙界的只有二十八个人？”

　　鼠儿望月笑道：“你不觉得这就是系统所希望的么？如果大家轻松三劫，轻松飞升仙魔两界，那么等仙魔两界被玩腻后呢？有压力才有竞争，有竞争才有战争，有战争才显的珍贵，系统就是要大家争，任何一个人都有好胜之心，就拿一些将游戏拿来打发时间的人，他们玩一些生活职业，炼炼丹，打打铁，钓钓鱼，但若他们有机会成为神工匠师的话，他们有谁会不乐意么？会不为此全力以赴么？”

　　端木雨默然，鼠儿望月说的是事实，任何人都有好胜之心，这也是人类进步的原动力，没动力就没压力，没压力就没人愿意选择进步，嗯，这其实也是一种另类的适者生存。

　　端木雨无奈道：“好吧，我明白你的意思了，你不惜浪费两个很重要的情报，为的就是强调那二十八件物品的重要性，然后是想告诉我那个叫东方旭日的家伙会死，乙巳卦会落在青衣楼的手上，如果我将仙兵卖给青衣楼还好说，如果我说不卖，那我就是青衣楼的下一个目标。”

　　“嗯，你可以这么理解。”鼠儿望月补了一句道：“尽管我个人觉得这种胁迫交易很没商业道德。”

　　端木雨不屑道：“我很想知道，一个三劫都没过的家伙跟我有什么可比性，青衣楼？嘿，在我眼里不过如此罢了，嗯，那玩箱子的混蛋除外，那家伙……的确是混蛋……”

　　鼠儿望月摊手道：“我只负责传话，其他的我不管，我也说了，这买卖几乎不会成功，我也很讨厌来谈这么傻的买卖，对了，我这里还有一条关于你的情报，有兴趣么？”

　　端木雨道：“说来听听。”

　　鼠儿望月贼笑起来道：“你不能总是让我亏钱，我是商人。”

　　端木雨道：“好吧，价格。”

　　鼠儿望月道：“三千两黄金，不议价。”

　　端木雨吐血道：“以前可都是几百而已，你不会把刚才那两条消息的价钱也算里面了吧？”

　　“最近猪肉都涨价好几回，我长价也是应该的。”鼠儿望月笑的跟头小狐狸似的道：“再说就算我把三条消息归成一条的价钱卖，你会放弃么？”

　　端木雨叹了口气道：“你赢了！”

　　鼠儿望月道：“你最近是不是在雁荡山搞了块驻地？”

　　这事鼠儿望月知道不奇怪，端木雨没有刻意隐藏过，南荒那帮人还守过蜀山跟登云麓，有心人很容易知道自己在大龙湫搞了驻地，鼠儿望月这女人即便不说手眼通天，手段还是有的，这点事情她想知道就不难，再说端木雨也无所谓她知不知道这事儿。

　　鼠儿望月继续道：“你真以为仅仅几头Boss就搞的无人进驻雁荡山这样的宝地么？你知不知道，里蜀山的妖族60级后，几乎都迁移出里蜀山发展，因为里蜀山已经没有能够让他们练级的区域了。”

　　端木雨道：“你的意思是雁荡山有妖族驻地？具体点！”

　　如果端木雨现在能看到鼠儿望月，一定会发现她的眼睛又笑成了月牙儿，冲着端木雨道：“那就又是一个价值三千两黄金的情报了。”

　　“我去！”端木雨咬牙道：“非洲移民都没有你这么黑。”

　　鼠儿望月想了想道：“好吧，关于雁荡山那支妖族的全部资料，捎带告诉你一个跟魑魅魍魉有关的消息，我知道，你对魑魅魍魉的事情向来有兴趣。”

　　“哎！”端木雨犹豫片刻后长叹，跟鼠儿望月做生意真是一件痛并快乐的事情，因为你往往会被她牵着鼻子走，偏偏她还总能勾起你的兴趣，好在，端木雨现在真不缺钱，不就是六千两黄金而已么，主要是觉得有些冤，但忍忍也就过去了，只得道：“你说吧。”

　　鼠儿望月道：“雁荡山的那支妖族是龙首猿一族，在雁荡山开了驻地，没有太详细的位置，但不出意外，是在逐虎涧或者灵岩峰这两处，总人数不清楚，那太困难了，恐怕他们自己都不清楚，但驻地平均在线人数能达到11000左右，规模也算不小，高手不少，三四十个的二劫玩家肯定有，二劫巅峰的十个左右，没有太突出的高手，不过，他们的领头跟两个副帮主会一套合击阵法，非常的厉害，曾经用这招阵法以三人对敌近二十名二劫高手，非但己方无伤无死，还全歼对方。”

　　端木雨皱起眉道：“这实力很强啊，怎么会一点风声都没有？”

　　鼠儿望月笑道：“里蜀山妖族的出生起点一直就比任何门派要高，他们天生能妖化，妖丹修炼就是一件伴随着修为而成长的厉害法宝，所以，你随意拉出十个门派高手跟十个妖族高手，平均实力肯定是妖族高出一大截，但系统给了妖族玩家优势的同时，也让他们付出了代价，离开里蜀山，他们就是过街老鼠，杀了涨功德，涨师门贡献，还能刷降妖谱成就兑换物品，所以，里蜀山妖族数量虽然不少，却是很低调的，也很懂得隐藏，要是那么容易被人知道，他们的驻地早被围攻了。”

　　这话很在理，端木雨也比较信服，随即道：“他们在打我驻地的主意？”

　　鼠儿望月道：“这个就不知道了，毕竟，你不能真把我当成神仙，我不可能什么事都知道，不过，知道了那些龙首猿的存在后，你会放过他们么？卧榻之侧安能有虎？我想，这道理你懂，他们不见得就会比你笨来着。”

　　“明白。”端木雨道：“关于魑魅魍魉的消息呢？”

　　鼠儿望月道：“魑魅魍魉近期不会对蜀山动手了，但是，他们会对付蓬莱仙境，原因是根据非常可靠的消息，此ID已隐藏手里也有一件天地至宝，名字暂且不知，同时武极宗已经跟魑魅魍魉混在一起了，如果真的开战，武极宗可能会从钱塘出海，转攻蓬莱，嗯，最后一条关于他们如何动手的消息是我的猜测，对了，作为朋友，我就再额外友情送一个消息好了，你的老对头之一，剑道无名正准备渡三劫。”


第536章 消失的妖族

　　鼠儿望月的生意经其实很老到！

　　她赠送的消息都是你想知道，但却都没有用的，而你有用的消息呢？她全部都收钱！

　　仙兵的消息固然很有用，不过，随着仙兵的争夺越演越烈，仙魔图录的位置越来越少，这些消息都会暴露出来，不需要鼠儿望月，端木雨也会知道的，至于剑道无名渡劫，自己是有兴趣，但有兴趣又怎么样？自己又不可能满世界找剑道无名去，再说了，有冲突了互相干一场，恰好碰到了干一场，这对于两个有仇的人而言很正常，但端木雨如果满世界去找剑道无名，想办法破坏他的渡劫，那就没意思了，端木雨不否认自己有时候是有些坏，但从不觉得自己是小人，这两者差别其实很大。

　　所以，说白了青衣楼想买仙兵是扯淡，他们爱杀谁就杀去，想杀端木雨，那得先看端木雨是否乐意，至于仙兵的消息，值得端木雨对鼠儿望月说声谢谢，而那剑道无名渡劫的小道消息，也就是茶余饭后的谈资，嘿嘿一乐了之的事儿，倒是魑魅魍魉跟武极宗连手打蓬莱仙境，这事有些乐，据端木雨所知，武极宗跟武极宗的帮派一拳破天都是乱疯三兄弟当家，而这三个家伙似乎都是仙道，怎么就跟魑魅魍魉混在一起了呢？帮派战的名义倒是可以不分仙魔，但他们就不怕被骂是走狗？而且，端木雨总觉得鼠儿望月附赠这个消息似乎意有所指。

　　“难道这三个家伙手里也有仙兵或者至宝？还是玉佛珠在他们手里？”

　　砰！

　　这时候，房门被一脚踢开，童姥，邪僧跟十步杀一人鱼贯而入。

　　童姥跑到端木雨跟前就捏他的脸蛋，把端木雨的嘴给扯成月牙形。

　　“你耍姐姐我啊！”童姥气呼呼的道：“你当我们很闲啊，正忙着渡劫呢，你把我们给拉回来，可我们把你说的两个地方跑遍了，连周围的一片地儿都跑了，但愣是连个影子都没有瞧见。”

　　“不会吧。”

　　端木雨小小惊讶了一下，鼠儿望月虽然黑了一点，但是诚信还是很不错的，她的消息从来没有子虚乌有的，她说雁荡山有一支妖族驻地，那自然是有，可是，这找不着人似乎也是问题啊。

　　十步杀一人突然道：“雁荡山这么大，你就这么一句话让我们没头没脑的找也不是个办法啊，最起码你把那妖族帮派的帮派名字搞来，我们直接开战，哪怕是南荒属于势力性质，而不属于帮派性质，但有驻地就能开驻地战啊，我们打他们驻地不就完了。”

　　端木雨顿时拍了一巴掌，暗道自己傻瓜了，怎么把这事给忘记了呢，可问题是鼠儿望月没告诉自己那帮派叫什么啊，得了，还是得千里传音。

　　“咯咯咯……”鼠儿望月轻笑道：“这就又是个消息了！”

　　端木雨郁闷道：“不是吧，这又要钱？美女，是你资料不准搞的我找不到人家的地盘，连侦察都难，我才来找你要名字，直接开驻地战的，而且，人家的帮派名字不是应该算在基本资料里的么？”

　　“是啊，没告诉你是因为我本来不知道，不过，很凑巧，我刚刚知道了。”鼠儿望月笑着道：“我说的绝对是事实，你知道我是有信誉的，所以，如果你要知道，只需要额外给三百两黄金就可以了。”

　　“你狠，三百都要赚！”端木雨无语道：“给你，给你，回头就飞剑传书。”

　　鼠儿望月顿时心满意足的道：“那龙首猿的帮派名叫猿粪！”

　　“欠抽的名字！”

　　端木雨叨咕一句，随即结束千里传音。

　　有了名字就好办多了，可以直接驻地战，这是一种相对另类的规模战争，帮派跟门派都能使用，也是现在大多数帮派战使用的方式，击毁对方的仙府碑石，替换上自己的，可以强战对方的驻地，当然了，对方可以选择在48小时后反扑，是个恶循环，所以，驻地战想一举拿下，通常都是实力有着绝对差距。

　　这对端木雨而言不成问题，南荒属于势力，什么是势力？简单而言就是门派跟帮派之间，是以帮派形式存在的门派势力，最大的特点就是管理方式跟系统给的福利是照着帮派来的，却跟门派一样玩家多如草，所以，端木雨的意思很简单，拿人命填，你有一万人，我就上两万，你有两万，我就上三万，南荒玩家是不多，但怎么的也比你一个帮派多吧，除非你把里蜀山的其他妖族拉来十几支助阵，不然就等着被以多欺少吧。

　　系统提示：南荒蛮王“雨中行”向猿粪帮主“华味哼”宣战（驻地战），持续时间：12个时辰

　　端木雨以蛮王的名义向那支妖族帮派开战后，顺手放了个部落贡献任务下去，每名参加的玩家杀一个都能得到1点部落贡献，10点就能够换10万的经验或者五十两黄金，这钱还不用端木雨出，是系统的最高上限，只不过，通常那些帮派大佬发类似的战争任务都会扣除一部分，倒也不能说是私吞，而是用来发抚恤金的，在这方面南荒玩家有优势，本来南荒就天天打，现在来了中原继续打，大家都习惯了，没有阵亡抚恤照样骁勇，何况，端木雨也大方，直接照系统最高上限发奖励，还不克扣，大家自然更乐意出战，而且照着端木雨的规矩，从石城仓库挑三件还不错的材料，直接私人奖励给贡献前三的南荒玩家。

　　不需要动员，大龙湫驻地内的南荒玩家就群情高涨，杀十个人就十万经验，这可比杀怪要爽的多了！

　　而端木雨这一头，因为宣告了驻地战，那猿粪的驻地位置就用一个小光点的标示在小地图上显示出来了，端木雨拿着雁荡山的羊皮地图一对位，果然是在逐虎涧，但其他人就有些纳闷，端木雨说的那两个地方，他们都依次翻过，可是却连影子都没瞧见。

　　“再去一次呗！”端木雨挥手道：“系统指引错不了。”

　　三人点点头，领命而去。

　　端木雨则是翘着二郎腿没有起身的意思，他不打算参战，自己平时不管驻地的事儿，实在谈不上尽职，反倒是十步杀一人很给端木雨面子，端木雨不在的时候都由他忙碌，端木雨也清楚他不喜欢这类事儿，但总归得有人管，所以，看在十步杀一人那么辛苦的份上，出风头的事也归他吧，他一个三劫高手，还有邪僧跟童姥两个准三劫高手跟着，那群南荒玩家中有多少二劫的，端木雨是没统计过，但肯定不比那支妖族帮派少，这阵容足够玩死他们了。

　　不过，让端木雨诧异的是三人兴致高昂的带人而去，却照旧败兴而归。

　　“不会吧。”端木雨愕然道：“你们输了？要输也不能输这么快吧，你才去了半个时辰。”

　　“半个时辰就够了！”十步杀一人黑脸道：“我们带着差不多八千多号人在那鬼地方转了六圈，顺手还杀了头89级的豹妖Boss，可愣是连个妖族玩家都没见着，严格地说起来，除了那头豹妖Boss，连能双脚直立的都没瞧着。”

　　端木雨纳闷道：“可系统驻地战显示……”

　　“我们当然知道。”童姥道：“所以，现在的问题是他们用了什么手段隐藏了自己，而且，驻地战一开，还有一个更麻烦的事情。”

　　端木雨道：“什么麻烦？”

　　童姥道：“驻地战没开，大家也许还能相安无事，至少有想法也是在心里，现在驻地战一开，等同撕破脸了，可我们不知道他们的驻地在哪，但他们却知道我们的，他们随时能打我们，我们却打不了他们，非常的被动。”

　　端木雨挠头，这些事情自己实在不擅长，最后一拍脑袋道：“我先去看看！”

　　端木雨的速度可就快多了，御剑飞到逐虎涧不用一炷香的时间。

　　而逐虎涧本身没有什么奇特之处，就是一条溪涧而已，有些湍急，还有几个三四米高的连环小瀑布，水深不超过一米半，能看到溪底，两侧是铺满鹅卵石的河滩。

　　这么个见鬼的地方要是建驻地，规模也不会太大，而且一眼就能望尽，但端木雨飞了两圈，愣是鬼影子都没有瞧见一个，要不是驻地战真的显示是附近的位置，端木雨指不准真以为鼠儿望月在耍自己玩，而无甚收获后，端木雨也只能转道回到大龙湫。

　　十步杀一人三个见端木雨的脸色就知道他肯定也没戏儿，只得无奈道：“怎么办？”

　　端木雨拍额头，自己还想知道怎么办呢。

　　“给我出来！”犹豫片刻，端木雨抓出蜈蚣精的残魂，同时将XX做的那条蜈蚣傀儡放到地上道：“我问你，你知不知道逐虎涧附近住着一支龙首猿妖族？你要回答得好，我现在就把身体给你，如果回答的不好，嘿嘿……”

　　那条蜈蚣精看着傀儡很是眼热，尽管他更喜欢自己的肉体，但那不是已经被端木雨毁了么，有木头做的也不是不能凑合，总比当残魂强，不过，犹豫片刻后，蜈蚣精还是摇头道：“我不清楚，那不是我的领地，虽然我以前经常会仗着修为去其他妖兽领地上乱晃，但并非经常在别人的领地盘踞，对这些事情，我真的不怎么知道。”

　　那条蜈蚣精说的还是比较真诚，端木雨也无可奈何，松开蜈蚣精的残魂道：“自己适应傀儡肉身，适应后就给我去逐虎涧潜伏，给我将那支龙首猿妖族给找出来。”

　　蜈蚣精哪会拒绝，立刻忙不迭地点头，然后欣喜的朝地面一飘，便飞进了蜈蚣傀儡之中。

　　童姥突然道：“不然你问问铁无敌？”

　　端木雨不太爱动脑筋，就算勉强自己伤脑细胞，他也是那种精于单兵作战或者小团队作战的人，这么麻烦的事情实非他所擅长，其他人也差不多，而铁无敌显然在这方面厉害不少，不过，童姥跟邪僧肯定拉不下这面子，而端木雨倒是不甚在意，直接千里传音呼救。

　　铁无敌听完之后，没有丝毫犹豫的吐出四个字：“请君入瓮！”


第537章 龙首猿

　　大龙湫在接下去的几天里却是一派祥和之色，大家该做什么就做什么。

　　端木雨也很是无聊，突然想起了自己某年某月曾经学过的一项本事叫做火神匠心录，据说还是很牛叉的锻冶之法，于是，端木雨很兴致盎然的做了艘不算船的船跑去了大龙湫钓鱼。

　　钓鱼是技术活儿，不是你想钓就能钓的，重要的是你能够钓上来什么，据说曾经有人钓起来一口黑乎乎的铜锅，原以为是垃圾一件，结果擦干净后，是件九阶下品的法宝，当然，也有人钓起一条只有巴掌大小的鱼，满新欢喜想煮鱼汤，但那小鱼还没下锅，那人就被吃的只剩骨头，后来才知道那鱼是110级的Boss来着，异常凶残。

　　当然，端木雨肯定没这么好的命，也没这么衰的命，因为只有神工匠师才有资格享受这种钓鱼过程中大起大落的快感，端木雨则不成，他的钓鱼经验是零。

　　而在端木雨悠闲的钓鱼之际，大龙湫的驻地也是重新建设着。

　　南荒工匠不多，手艺也很粗糙，不过，鑫圆调派了许多人借给端木雨，所以驻地建设的很快，只剩最后一圈的外墙防御设施还未齐备，却也无需太久，而就在这时候，却不得不暂时停工！

　　因为，下雨了！

　　雁荡山的云雾很出名，所以雁荡山也多雨。

　　端木雨很喜欢下雨，并非只是因为雨蝶纷飞剑，而是他本就对淅沥的雨天有着偏爱，可能是因为那种节奏鲜明的滴答声，可能是因为那种清爽的感觉，也可能是因为自己的名字，二十五年前，也是如此这般的一个雨天，自己的师父在山野中拣到自己，所以，他随师父的姓，以雨为名，叫做端木雨。

　　不过，每个人都有每个人的偏好。

　　端木雨喜欢雨天，在下雨的时候，他通常也会变的很安静，聆听，并且欣赏着眼前的雨景，但是，并非每个人都是如此，有人讨厌下雨，那雨丝撞击地面的声音让人烦躁，泥泞的地面让人觉得难行，模式的视线给人带来不便，所以，当整个大龙湫驻地沉浸在雨色之中时，不少人选择了离开，这样的大雨影响他们的练级，他们可以去别处，然后等雨停了再回来。

　　……

　　入夜，晚风凉爽！

　　可能是下雨的关系，空气中透着一股清新的泥土味儿。

　　这样的空气，可是安宁休息的好时候。

　　所以，谁都没有注意到，在那大龙湫的驻地外围，那灌木丛间，隐约的显出一道道的人影，密布着，有序的朝着大龙湫而来。

　　却在到达大龙湫的一瞬间……

　　噗，噗，噗！

　　一根一根的火把陡然从驻地的墙楼上亮了起来，而且，不光是墙楼，连驻地的外围都架了许多的火盆，在一瞬间响起火焰跳动的声音，不断的燃烧起来，将四周的一切照的通明。

　　“嗨！”端木雨冷不丁的登上墙楼，朝着驻地的墙楼下招手道：“你们好啊？妖族的朋友们！”

　　那墙楼的下方大约有近两千人，因为并没有妖化，倒是看不出有什么奇特之处，不过，端木雨很清楚，这群家伙应该就是消失在雁荡山中的龙首猿妖族了。

　　端木雨笑着道：“不知道哪位是华味哼？”

　　那人群里走出三个人来，领头的自然是华味哼，至于其他两个应该是猿粪的副帮主了，一个叫做来伊份，一个叫做珍奇味，全是拿零食品牌当成名字，也不知道他们上辈子是饿了多久。

　　“华帮主啊！”端木雨咳嗽两声道：“我们可是好邻居，前阵子我让人去拜访你，却没有想到你不在家，怎么了，今天那没有空来我这里坐坐？”

　　“你妹的好邻居！”华味哼在肚子里把端木雨骂的体无完肤，很想来一句，你丫的去别人的家里做客都带着近万人？不过话到嘴边，还是不由道：“你怎么知道我们会来？”

　　“哦，我可不知道。”端木雨道：“不过有人告诉我可以请君入瓮，你看，我的驻地再过几天就能建好最后的防御，而且，今天因为下大雨的关系，驻地里的在线人数还不满六千人，现在又是晚上了，在线人数可能会跌到五千以下，甚至只有四千左右，再除掉生活玩家，啧啧，可战之力只有三千多人，那其中能称为高手的有多少呢？三千人的话，能有五百个能称为高手的就很了不起了吧？而你敢带着两千人跑来我这里做客，我相信，你带来的人一定都是精挑细选的了。”

　　华味哼大笑道：“就这样你还敢拦我？雨中行，你是蜀山高手，我佩服你，也不想跟你伤和气，你开个价钱，你的驻地我买了，雁荡山是我们先来的，也是我们的地头儿，麻烦你挪步吧！”

　　端木雨大笑起来，这家伙也是个睁眼说瞎话的主儿，自己的驻地有神树种子，有价无市的玩意，要真照着正常规模的驻地价值买走，这家伙岂不是做梦都笑醒。

　　摇摇头，端木雨道：“华帮主啊，其实我是一个很好客的人。”

　　华味哼摸不着头脑，有些傻乎乎的看着端木雨。

　　“你傻子啊！”端木雨郁闷道：“既然你那么好客带了两千多号人来看我，我能不好客的多准备一些人陪你玩么？喂，都出来了，告诉他们，丫的南荒最不缺的就是人。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　端木雨话落，四周突然的响起哄笑声，在龙湫河岸的方向便出现密密麻麻的人影。

　　华味哼诧异道：“怎么会有这么多人！”

　　玩家其实很好隐藏，也最难隐藏，说简单的缘故是下线上线既可，说难的缘故是玩家的自由性都很高，线上的统一调度也很难，任何一支帮派战争中，从没有听说过能将队伍划分，细化到这几百去做什么，那几百人去做什么的程度，通常就是一个大方向，然后就自由发挥了，所以，连线上都如此难调配，那线下呢？自然更不可能，因此，华味哼完全想不通端木雨怎么会还有这么多人。

　　当然，华味哼因为不清楚，所以他惊讶，但说穿了很简单，那些人都被安置在了白龙王的洞府之内，在找寻龙首猿驻地失败的第二天，端木雨就拿走了白龙王洞府令石，那里已经成为了端木雨的私人财产，至于如何知道龙首猿来袭，也非常的简单，神树种子的覆盖范围仅限于驻地，往外延长不到半里，却能跟花草树木沟通，监视整个雁荡山，跟端木雨玩偷袭？除非他不在线，不然就是自找死路！

　　系统提示：南荒蛮王“雨中行”向猿粪帮主“华味哼”宣战（驻地战）持续时间：12个时辰

　　端木雨不给华味哼任何机会，直接宣战，同时南荒的部落任务也早就发布出去，那群南荒蛮王玩家一看系统提示，立刻群情激愤，怪吼怪叫的朝着那群妖族玩家而去。

　　两千对阵七千，南荒的玩家又素来以骁勇闻名，实力格外悬殊，不过，端木雨眼下对阵的是妖族！

　　妖族玩家的单兵战斗能力向来是最高的！

　　“妖化！”华味哼大吼一声道：“集体妖化！”

　　妖族的妖化跟端木雨的天魔往生诀有异曲同工之妙，是短时间翻倍属性的逆天神通，当然，有时限，同时冷却的时间非常长，通常都是妖族玩家保命时使用，不过，眼下也的确是这两千多号人生死存亡的要紧关头了，可见华味哼的决断能力着实不错，能够在第一时间就做出如此选择。

　　妖化后，那些妖族玩家全部肌肉暴涨，变成一尊一尊身高超过两米的白猿，只是却长着一颗无角龙首，张嘴嗷嗷咆哮，然后朝着四周冲击。

　　饶是南荒玩家多数都是勇猛异常，但在第一拨冲锋中，端木雨手底下那群南荒玩家还是吃了大亏，属性上的绝对差距，并非勇猛就能够弥补的！

　　“可惜了！”

　　端木雨伸了伸手掌，空气中还带着一丝凉爽，但是，雨已经停了，不然的话，他单人独剑就至少能够杀掉几百名妖化后的龙首猿！

　　好在，端木雨也是早有准备！

　　轰隆！

　　地面轰然的裂开，那条蜈蚣傀儡陡然的从地底冲了出来，那刀刃百足向外张开，在人群中游走，当场就将十余名龙首猿的身体割成两半，嘴尖钳牙一张，便喷出一道水柱，冲散四周的人群。

　　“嗯，这家伙不错，这么快就适应自己的新身体了，而且等级还涨到了126级……”端木雨摸摸下巴，对这条投诚而来的蜈蚣精残魂很是满意，摸着下巴点头道：“本身实力就不错，天机阁出产的傀儡也的确不凡，那几坛酒花的真值！”

　　那条蜈蚣精残魂得了蜈蚣傀儡，并不能算是端木雨的灵兽，很古怪的，物品介绍显示的是妖形法宝，端木雨从未听说过，猜测跟哪吒差不多，哪吒用仙藕塑身，算是人形法宝，有思维，有感情，但不能算是人了，当然，后来封神就另外一回事了。

　　与此同时……

　　童姥跟邪僧带着千余南荒勇士从两侧包抄，这些人可就不是玩家了，而是正经八百的Npc，打起架来肯定不如玩家勇猛，但是，好处在于他们绝对的听话！

　　“投枪！”童姥英姿飒爽的骑在一头三眼吊睛白虎之上，低喝着一声令下道：“放！”

　　千余投枪腾空而起，密密麻麻的如同蝗虫一般，随即朝着下方陡然坠落。

　　这些投枪算是南荒特产，看起来很吓人，但杀伤并不算恐怖，只能算是凑合，那些龙首猿妖化后，那就是相当凑合了，不过，借着那投矛的冲击，四周的南荒玩家顿时一拥而上，那些龙首猿也是损伤惨烈，却在这时候，十步杀一人也是陡然杀到，一口血杀剑散发着浓郁的血腥味，所过之处，立刻尸首遍地。

　　“雨中行！”华味哼看着自己这边的人数不断减少，也是心中大怒，咬牙冲着端木雨吼道：“有种就下来跟我一战！”


第538章 退敌

　　“啊咧！你跟我打？”端木雨戏谑的看着华味哼道：“你确定？”

　　华味哼脸色涨的通红，他自然是一时气话，二劫跟三劫没什么争斗的意义，除非双方的装备天差地别，不然人物属性的差距太大了，二劫的玩家纯粹就是找虐，但自己这不是喊两句壮壮士气么，你那么较真做什么呢！

　　很不幸的是端木雨真的较真了！

　　“我就不陪你玩了……”端木雨坏笑着道：“让这家伙来陪你玩玩吧。”

　　言落，端木雨便解下御兽袋！

　　吼！

　　冲天的怒吼响起，天摇地动，那驻地仿佛都是一颤，端木雨手里的御火袋红喷出一道火光，紧接着，犼便四蹄飞踏而出，火焰缭绕，如同缠着一片火云一般，带着滚滚火光，便朝着华味哼而去。

　　“犼？”

　　华味哼怎么说也是妖族，对犼这样的太古异兽自然是认得的，心中顿时大惊，凌空跃起想要躲开那片火云，却在跳起来的瞬间，犼张嘴就是一道三昧真火朝下轰落，落在华味哼的脑袋上，直接就将他从空中击落，狠狠地摔在地上，砸出一个巨大的凹陷，带起一片的蛛网裂痕。

　　好在，龙首猿一族的妖化没有什么太特别之处，唯一的特点就是力量暴涨，妖化后伤害倍增，其次就是秉承着巨猿一族的特性，皮糙肉厚，特别的耐打，同时五行抗性也是极高，正面被击中，虽是有些狼狈不堪，但华味哼摇晃着身体立刻又站了起来。

　　犼再度凌空冲落，乘着华味哼还有些头昏脑涨，立刻从空中俯冲而落，撞进华味哼的怀中，将华味哼向后撞去，轰隆之声连连作响，却是犼顶着华味哼，撞断了数根大树！

　　“老大，我们来帮你！”

　　来伊份跟珍奇味正在人群中厮杀，挂在他们手里的南荒玩家没有上百也有几十，这时候突然看到华味哼被犼压着打，立刻杀出人群，朝着华味哼而来。

　　那珍奇味一出手，便是金芒赫赫，连成一片，如同一条金色的缎子一般，重重地砸中犼的背上，将其砸了踉跄，那金芒便飞回手中，却是一根丈八的金色长棍，翻飞着兜出一个圈弧，那珍奇味便再度将那棍子朝着犼丢去，却在这时候……

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣之声，剑光陨落，宛若流星掠过天际，击中那根棍子，顺势一挑，便将棍子给挑出去，而端木雨则是倒提着永镇南荒，伴随着剑碑的拖到，捆缚在上面的铁链发出叮当叮当的响声。

　　“如果是三个人……”端木雨笑着扫过三人道：“那就值得我出手了。”

　　“雨中行，你莫要得以！”华味哼摇晃着从地上爬起来，指着端木雨怒道：“我们兄弟还有招儿没用出来呢，你既然要下狠手，那就别怪我们兄弟也不仁义了。”

　　“听说过，你们有一套合击阵是么？”端木雨笑着冲华味哼道：“请便！”

　　端木雨说完后，似乎真的不欲阻止一般站在原地等待，这样的态度，反倒是让华味哼有些拿捏不准，但是看了眼自己的人物属性，华味哼还是不得不狠下心来，原因无他，他的妖化时间已经所甚无几了，这种短时间爆发压倒性实力的能力，绝对不会太持久的，而且，妖化跟修为也有关系，连华味哼三人都快到了时限，更何况其他妖族玩家。

　　既然如此，不拼也得拼了！

　　“布阵！”华味哼高喊道：“三色万灵！”

　　华味哼三人迅速的三角站位，而让人颇为惊讶的是三人站定后，布阵竟然并非使用兵器，也不用符纸跟刻纹，而是迅速的将自己的内丹给喷了出来！

　　红，白，青！

　　三颗内丹在三人的中央迅速转动，三人的角下出现一道五灵阵纹，紧接着，金土两色迅速的黯淡下去，圆形的阵纹变成三色，其中青色的灵纹迅速的光芒大盛！

　　“风卷残云！”

　　伴随着三人的怒吼，三颗内丹迅速的互相纠结环绕，随即在空中旋转起来。

　　一道一道肉眼可见的风岚在空中环绕，最后拔地而起，变成一道足有六十几米高的巨型龙卷，中央喷出一道白浪而上，却是龙吸水之景，旋转着就朝四周肆虐，只要被擦到一丝，立刻化身白光。

　　“有点意思啊！”端木雨凝出个手诀笑道：“不过，剑阵我也会啊，五灵剑，起！”

　　嗡，嗡……

　　端木雨的四周一阵剑鸣，紧接着，五口灵剑就出现在端木雨的四周，悬浮在空！

　　“五芒！”端木雨手诀连换，四周的五灵剑散出五色琼光，端木雨才猛的双手一收，低喝道：“镇邪破！”

　　五口灵剑瞬间散开，融入端木雨脚下的地面，涌起的光芒互相纠结，变成一大片的五色极光，如同一条绸缎一般，飘向空中，向着那巨大的龙吸水而去。

　　四周的争斗陷入了短暂的停止，大家都目不转睛的看着端木雨跟三人的交锋！

　　五芒镇邪破五灵合一相生相克，属性上而言，自然是远胜于对方，不过，当华味哼三人妖化后，端木雨因为三劫而拥有的属性优势就完全消失殆尽，三个二劫巅峰的玩家以妖化翻倍自身的属性，自然是超过三劫的，当然，会有时限，但至少眼下华味哼三人的妖化还未结束！

　　那么，谁输？谁赢？

　　很多人都想知道这个答案！

　　也就在这时候，端木雨以五灵剑凝出来的五色极光终于撞上那巨大的汲水龙卷！

　　轰隆！

　　巨大的响声瞬间爆发出来，众人只觉得脚底一歪，那地面便剧烈的震动起来，竟是生生的在那碰撞的冲击之下，向下塌陷了数寸，端木雨背后的驻地墙楼连绵数十米，在一瞬间全部轰然倒塌，变成无数残破的木柱堆叠在一起，而那巨大的汲水龙卷同样一瞬间被击碎，无数的水液被冲上空中，然后撒落下来，如同一场漂泊大雨。

　　片刻后，脚下的地震渐息，空中因为汲水龙卷破碎而弥漫的水雾也是渐渐化开。

　　大家全部都屏气凝神，死死地盯着端木雨跟华味哼交战的地方，直到雨雾散开……

　　华味哼三人互相搀扶而立，身上的装备竟是被震碎了数件，变成了布条挂在身上显的狼狈不堪，甚至连妖化也难以维系，已经变回了人形！

　　但是，他们站着！

　　端木雨却不知所终！

　　“吼！”

　　沉寂数秒，龙首猿的众玩家顿时爆发出一阵剧烈的欢呼，瞬间就士气高涨，他们也许会输，但至少他们的帮主赢了！

　　却在这时候……

　　“吵死人了，烦不烦啊！”

　　不满的声音陡然响起，灌输着浓厚的灵力，竟然将那欢呼声硬生生的给压了下去。

　　哗啦！

　　破碎的岩石被陡然推开，一只骨手猛地从碎石的下方伸了出来，拨开压在上面的石头，一点一点的爬了出来，还不忘记掸掉身上的灰尘！

　　随即，一片绿色的玄光瞬间包裹住那具骷髅的全身！

　　白骨生肉！

　　经络，血脉，肌腱……

　　仅仅是一瞬间，那具骷髅的身上突然生出血肉，慢慢的重新凝聚出人形，赫然变回了端木雨的样子。

　　鸦雀无声！

　　如此诡异的场景不光是震慑了那全龙首猿的妖族玩家，连那些南荒玩家也是将嘴张的老大，甚至能够将自己的拳头给塞到里头去。

　　倒是端木雨自己不以为意，扭了扭脖子，然后扭了扭腰，看看自己的一双胳膊，拉拉自己身上的装备，再拿起飞剑挽了朵剑花！

　　“红尘生死境，还不错！”

　　从端木雨的表情上就能看出其颇为满意，不过，华味哼三人却是面若死灰，要是端木雨仅仅是不死，他们也许反应还不会如此之大，但端木雨竟然用如此诡异的方式活过来了，这对他们的刺激可就不小了。

　　端木雨也没有赶尽杀绝的意思，华味哼三人已经失去了妖化，短时间内也不可能妖化，端木雨也就失去了兴趣，三人目前的状态，完全不可能是自己对手，而且，他们绝对活不成。

　　四周的南荒玩家尽管也惊讶端木雨那诡异的手段，但他们可不需要刨根问底，他们只知道，端木雨活过来了，输的可不是他们这一方，那刚刚回落下去的士气顿时瞬间高涨起来，而那些龙首猿经历了一场短暂的大起大落后，气士反倒跌的更快，更重要的是……

　　妖化的时间要到了！

　　将近三分之一的龙首猿都丧失了妖化的能力，他们恢复成人形，其他的即便还保持妖化，但能够维系的时间也不会太长，而失去妖化的能力后，南荒玩家凭借着士气跟勇捍立刻就占据上风，情势陡然变换，南荒玩家开始反屠那群龙首猿的玩家。

　　大局已定了！

　　差不多一个半小时后，龙首猿就全面溃败，尽管不能说全歼，但逃走的也不多，两三百人而已，已经无伤大雅，华味哼三人虽然颇受打击，但依旧死战不退，最后三人一起战死。

　　不过，这只是一场小规模的战斗而已，驻地战争可没有结束。

　　十步杀一人凑到端木雨身边道：“我们要不要追？顺势抢下驻地！”

　　“暂时不追了。”端木雨犹豫了一下，随即摇头道：“神树种子一直监视着逐虎涧，我已经知道他们将驻地隐藏在哪里了，现在他们回去后，肯定会严加防备，不如就此作罢，这么一来他们可能以为我们还不知道他们的驻地所在，挑个好机会，我们再一举拿下。”

　　实力方面当然是南荒强得多，但端木雨刚在歼灭那群龙首猿后看了看系统统计，便多此多出几分忧心，事实证明妖族的玩家拼起命来还是很猛的，眼下自己歼灭对方1700人左右，可是，南荒玩家却阵亡了2300，在有犼跟蜈蚣傀儡的帮助下，南荒玩家还是阵亡的要比对方更多，这场战斗表面上看是自己赢了，但从阵亡人数上来看，似乎是端木雨这一边更吃亏，对此，端木雨也只能感慨，那妖化实在是让人讨厌。

　　而端木雨既然不准备追击，南荒玩家也就暂且散去，当然，是散去而不是下线，不过，端木雨相信华味哼有脑子就不会再来了，他应该清楚自己没能力打下大龙湫驻地的，因为害怕误伤，端木雨都没有动用神树种子的藤蔓！


第539章 攻伐（一）

　　那一夜的偷袭后，龙首猿安静了许多！

　　端木雨待在大龙湫驻地之中，也显的格外安静，他派出大约百余的南荒玩家每天在雁荡山游荡，假装寻找着龙首猿的驻地，同时也继续着自己大龙湫驻地的建设，同时位于大龙湫的白龙王洞府也正式开放，对于洞府内部，端木雨不做任何的改建，但是，在大龙湫之上，端木雨建造起连环船坞。

　　船坞当然主要用于钓鱼，而白龙王洞府的炼丹炉曝光后，自然格外受炼丹师的欢迎，除此之外，有些喜欢在游戏里观光旅游的玩家也可以选择这里。

　　至于跟龙首猿的冲突，端木雨似乎也像是忘记的一干二净一般。

　　如此的相安无事，期间却发生了两件不算大，也不算小的事情，第一件是有人过了三劫，位列仙魔图录，那人家做碧玉琴，而第二件事同样是有人过了三劫，位列仙魔图录，只不过名字换成了童姥。

　　鑫圆跟邪僧则是没那么轻松，两者都擅长攻击，而天劫不在乎你有多能打，关键是你得能抗，所以两人都还任重而道远，不过，在他们任重而道远的同时，端木雨见到了碧玉琴，还有三千一剑无悔的帮众。

　　碧玉琴道：“鑫圆在刷连环任务，据说能拿一套专门抵挡天劫的装备，关键时刻实在抽不出空来，所以就让我来代劳了。”

　　端木雨笑道：“碧师姐能帮忙，绝对是我的荣幸。”

　　“喂！”十步杀一人突然从门口探进脑袋道：“铁无敌来了。”

　　铁无敌当然不是一个人来的，一起来的还有三百南荒玩家，可千万别小看这三百人，他们可清一色全部都是二劫玩家，端木雨相信，连魑魅魍魉都没有这么大的手笔能找来这么多的二劫玩家，这绝对不是帮派的手笔，而是门派的手笔了，而且还不是小门派，至少也得是蜀山，昆仑，冥神殿那个档次的，要知道，据端木雨所知，整个蜀山至少二三十万门派弟子，也就一千几百的二劫玩家而已，发布一个门派公告能招募来的，也就那么区区几百。

　　“这家伙太狠了吧？”端木雨抹了把汗道：“我让他多带点二劫玩家过来，他带了这么多？”

　　“要打就打死，要么就别打。”铁无敌突然推门而入道：“你是不是有精神分裂，看你自己动手很狠辣，怎么打驻地战就畏缩？”

　　“你妹的精神分裂！”端木雨翻了个白眼给了铁无敌一个国际手势，随即道：“妖之髹影呢？他的阵法布置的怎么样了？”

　　碧玉琴笑道：“这方面，你倒是应该对他有绝对信心。”

　　端木雨点头，妖之髹影是高手么？肯定不是，如果是挨揍高手，那就有他的份，但只说阵修一途，妖之髹影算是其中的翘楚了，只是，阵修本身就不擅长单打独斗。

　　“那么我们就出发吧！”

　　端木雨一挥手，便带头走出房间。

　　龙首猿的驻地就在逐虎涧，至于为什么搜索数回都没有发现，那是因为对方耍了一些小花招！

　　因为，他们的驻地在溪水的下面！

　　这听起来似乎很不可思议，但事实就是如此，可能是用了法宝，也可能是用了其他的方式，通过神树种子，端木雨看着华味哼带人从溪水里钻出来的，不过，在相同的位置，端木雨下了溪水，却没有任何的发现，就像进入普通的溪水一样，甚至都能踩到水中的鹅卵石。

　　沉默片刻，端木雨果断道：“给我轰！”

　　当没有办法的时候，暴力就是最好的办法，这是端木雨信奉的法则之一，是否正确暂且不谈，但至少这一回的确起到了奇效。

　　数百口飞剑落下，轰进那溪水中，竟然如同打入泥沼，除了荡开一片一片的涟漪之外，却没有将那溪水截断，明眼人都能够看出有猫腻。

　　“再轰！”

　　端木雨立刻重新下令，而连续五轮攻击后，那溪面终于如同破碎的镜面一眼，出现了无数裂痕后轰然而碎，露出一方飘荡着光晕的入口，端木雨立刻俯冲而落，带头冲进那入口之中。

　　入口之后，却是别有洞天，竟然如同世外桃源一般，入目之处便是一片漂亮的桃园，而桃园的深处则是密密麻麻的改着无数的茅草屋，外围圈了栅栏跟篱笆，还养着一些鸟禽走兽。

　　看得出来，华味哼在建造驻地的时候，是照着美观而建的，桃园之中建着草屋别有一番风味，但建起那种红瓦大房，便有些不伦不类，很破坏那桃园的清雅意境，而华味哼敢于这么做，显然对自己驻地很有信心不会被轻易发现，可惜了……

　　系统提示：南荒蛮王“雨中行”向猿粪帮主“华味哼”宣战（驻地战），持续时间：12个时辰

　　端木雨直接开了驻地战争，伴随着南荒玩家不断从入口落下，端木雨便带头朝前冲锋。

　　桃园，栅栏，草屋……

　　这样的驻地实在太容易攻打了，只要冲进去找到仙府碑石，这地方就是端木雨的了。

　　不过，端木雨还是乐观了一些，华味哼的确没有刻意追求驻地的防御，却不代表丝毫防御都没有。

　　在端木雨进入桃园的瞬间，四周突然刮一阵清风，将那些桃树吹的沙沙直响，无数粉色的桃花叶瓣便卷向空中，迅速的凝集成一团一团的模样，一点一点的展开，竟然便成了一尊一尊足有三米多高，由桃花组成的巨人，朝着端木雨就是当头一拳。

　　砰！

　　端木雨迅速的从背后摘下永镇南荒，剑碑朝着身前一横，便挡下那桃花巨人的拳头，紧接着，因为击退效果的关系，那桃花巨人倒退五步，端木雨则是飞出去十几米！

　　尽管没有伤害，但那桃花巨人的力量却非常惊人，更重要的是那桃花巨人竟然也有击退属性。

　　与此同时，十步杀一人割破手指掐着血衍神算，随即皱眉吐出个很不好的消息：“这些家伙竟然有80万生命值！”

　　那桃花巨人数量不少，估摸着七八十尊肯定有，如果每尊都有八十万生命值，那就是好几千万的生命值，这想要杀干净，可孰为不易，着实比单纯的在驻地外围建起墙楼要厉害得多了，有了这些桃花巨人的守护，那群龙首猿的确不需要刻意追求驻地的防御了。

　　“腾空绕过去，碧师姐，麻烦你先去试试！”

　　端木雨沉吟片刻后立刻下令，同时朝着碧玉琴微笑了一下，她那仙风云体术实在逆天，三劫之后，灵力大增，其防御能力自然更加厉害，这试探的活儿让碧玉琴辛苦一下是最合适的。

　　碧玉琴也不推拒，两人游戏初时就认识，实在不需要客套，点点头，碧玉琴往自己身上罩起仙风云体术后，便拔地而起，准备直接跃过那片桃园！

　　却在这时候，四周的桃花乱舞，那粉色的花瓣飞向空中筑起一道花墙，便是阻了碧玉琴的去路，而碧玉琴仗着仙风云体术强横，也是丝毫不惧的朝前而冲，却在中途被那些花瓣给包裹着拦截下来，碧玉琴立时飞出两道风镰刃，打入那桃花之中，却不见任何动静，碧玉琴只得顺势落回到地上。

　　“不成！”碧玉琴冲着端木雨摇头道：“那花瓣要比墙还坚固，直接靠冲锋肯定过不去，但是攻击也不成，系统直接提示：不可攻击目标！”

　　端木雨挠头，不可攻击目标就不会造成任何伤害，也就意味着从空中穿过桃园是不可能的了，而再看四周，倒是还有其他通路，但是，龙首猿的茅草屋就在桃园的中央，如果空中走不通，四周再怎么绕都没有用，因为最终都必须穿过桃园。

　　想要穿过桃园，便要干掉那些桃花巨人。

　　既然躲不掉，端木雨也没什么好说的了，直接拔剑高举道：“大家冲啊！”

　　端木雨一声令下，倒也无人不遵，愿意参加驻地战的，几乎也都有硬仗的心里准备，能够轻易拿下固然是最好，但若是要打，也无人所惧！

　　不过，端木雨倒也不是盲目的冲锋，一边指挥大家冲锋，向着那些桃花巨人全面交锋而战，一方面也是拉着十步杀一人道：“通知铁无敌，让他将二劫玩家汇聚在一处，打开一道缺口，然后花些人手，拖住其他的桃花巨人，可以加快我们杀进去的速度！”

　　十步杀一人点头道：“从什么方向打开缺口？我看那些桃花巨人分布的都差不多密集。”

　　端木雨洒笑道：“那就跟着我冲，我剑锋所指，便是他们冲锋之地！”

　　言落，端木雨推了十步杀一人一把，让他赶紧去跟铁无敌商量着调配人手，自己摘下永镇南荒，便是向前一跃，当先冲进桃花林中。

　　“横刀立马，笑傲无双！”

　　横刀立马，笑傲无双：300秒内防御下降90%，伤害增加90%，60%机率击碎七阶以下兵器，法宝，装备，30%机率击碎八阶以下兵器，法宝，装备，15%机率机碎九阶以下兵器，法宝，装备，备注：此状态下死亡，承受双倍死亡惩罚

　　端木雨笑着一拍剑碑，一层一层的黄色光圈便从地底涌起，笼罩端木雨的全身。

　　这一招，端木雨也是许久不用，自从永镇南荒被炼成五灵剑后，端木雨便再未用过，也着实想念，而现在，他却是已经有了只属于自己的永镇南荒！

　　“霸蛮！”

　　虎吼一声，端木雨抓着铁链，手臂一甩，那剑碑在空中绕了两圈，便散发出白色的光芒包裹剑碑周身，然后端木雨用力地向前一甩，那剑碑就狠狠的撞上一尊桃花巨人，轰隆的一声巨响，那桃花巨人当即就被端木雨一剑拍飞，那八十万的生命值却是陡然没了一半！

　　这就是霸蛮的特点了，霸蛮这一招没有剑诀伤害，一击就是对方50%生命值的伤害，看似非常的逆天，实则不然，眼下只能算是偶然，因为，霸蛮第二击就会变成现有生命值50%的伤害，第三击也同样如此递减，像桃花巨人有八十万的生命值，所以，第一击有四十万伤害，第二击就只有二十万伤害，第三击就变成十万伤害，其次，最重要的是霸蛮对Boss无效。

　　如此一来，普通怪物也就万八千的生命值，第一击倒是还好，如果连续使用霸蛮，那纯粹是浪费剑心通灵而已！


第540章 攻伐（二）

　　可惜，桃花巨人并不算是Boss！

　　端木雨不知道这算不算是一个被系统忽视的BUG，但不管怎么说，霸蛮对付桃花巨人的确得心应手，而且，端木雨不笨，他没有将霸蛮的作用固化，在一击震开一尊桃花巨人的时候，端木雨就瞄上第二尊，照旧只一击，随即攻向第三尊……

　　简单的说，端木雨只强击桃花巨人的第一击50%生命，残余四十万生命值后寻找下一尊，如此一来，十道剑灵可以让十尊桃花巨人的生命值都减少50%，但如果集中攻击，可能就只能弄死三尊桃花巨人。

　　端木雨这么做的原因是他现在可不是一个人，既然有同伴，那就必须相信同伴的能力，诚然，端木雨很多时候喜欢以自己的能力解决问题，却不代表他不懂变通跟看不透大局。

　　而端木雨开创了大好局面，其他人自然也不能辜负。

　　童姥双掌一开，三劫过火，她的寒气更加诡异，竟然是蓝白双色，一双白皙的肉掌翻飞如蝶，迅速的就杀进桃花圆中，而她的能力也是颇为欺负人的，甭管是什么，先冻上几秒再说，即便是火焰这样的无形之物，她都能够冻上，更何况只是一些花瓣。

　　随即，十步杀一人跟铁无敌就带着那纯粹由二劫高手组成的精英团杀入阵中，迅速的从端木雨跟童姥杀过的地方冲杀进去，先挑着那些被端木雨强击50%生命值的桃花巨人向手，很快地就朝前推进。

　　不过，被那些桃花巨人耽搁许久，驻地里的龙首猿终于是做出了反应，照旧是华味哼领头，带着不少人杀进桃园防御。

　　“雨中行！”华味哼看到当头的端木雨，顿时惊道：“你怎么知道这里的！”

　　“哈！”端木雨很欠抽的道：“你猜！”

　　“猜你妹！”

　　华味哼骂了一句，随即衣衫鼓胀，从人形妖化成龙首猿的样子，便朝着端木雨扑来。

　　“啧啧！”端木雨一剑挡住华味哼打过来的拳头道：“上次你们三个都不是我的对手，今天就凭你一个，你觉得有戏么？”

　　“哼！”

　　华味哼冷然的勾勾嘴，却是不受端木雨的蛊惑，双拳如锤，朝着端木雨不断轰击。

　　说实话，华味哼这家伙还是有些能耐的，一身装备也非同凡品，妖化后的属性已经超过三劫的属性增幅，配合着那些桃花巨人夹击端木雨，倒也跟端木雨也能打的有声有色，端木以祭了剑心通灵放无形剑遁跟二十四桥明月夜，竟然都被这家伙差之毫厘的躲了过去，反倒是端木雨挨了桃花巨人两拳，被砸飞十几米不说，还没了15%的生命值。

　　不过，华味哼显然并不清楚端木雨带来的都是些什么家伙，即便他费尽心力的拦下端木雨也无用，他面前的三劫高手多到他难以想像。

　　“喝！”

　　碧玉琴是轻叱一声，往身上架起仙风云体术，根本不做任何攻击，莲步轻移，便漫步似的顺着桃园小径往前而去，那些龙首猿玩家自然是全力攻击，但不管是飞剑还是道术，乃至一些性急的玩家不顾危险的吐出自己的内丹攻击碧玉琴，却都在碧玉琴的仙风云体术前败下阵来，兵器跟法宝皆被弹开，至于那些用内丹攻击的倒霉蛋，内丹更是被仙风云体反震，吐出口鲜血便瘫软倒地。

　　华味哼也被那仙风云体术给吓了一跳，要知道，仙风云体从来不是什么希罕道术，但凡修风雷双系道术的道修都会仙风云体术，效果对大多数道修来说也就那么回事，但是，全游戏有一个人，将这项道术练的出神入化，而那个人的名字也瞬间出现在华味哼的脑海里。

　　“碧玉琴！”华味哼沉声道：“我跟你们蜀山有仇么？连你都要来帮忙！”

　　“我跟他是朋友！”碧玉琴淡然道：“何况，蜀山不就是应该斩妖除魔么？”

　　华味哼顿时一噎，随即突然觉得背后劲风乍起，赶紧向着一侧逃开，便看到自己刚才站过的地方轰然碎裂，端木雨拖着铁链，而那块巨大的剑碑则是入地数寸！

　　“我就简单多了，我杀你，是因为我想杀！”端木雨冲着华味哼一咧嘴道：“所以，我决定给你看一点好东西，天魔往生诀！”

　　端木雨低喝一声，全身魔气暴涨，一袭黑发瞬间变成银色，额前浮现出淡淡的红色魔纹！

　　魔化跟妖化其实是异曲同工，差别在于妖化根据不同的种族，会针对性的翻倍属性，而魔化则简单的多，是全属性翻倍，但是，魔化更苛刻，需要消耗真元值，时间可能只有妖化的十分之一，当然，因为代价更大，魔化的威力自然更恐怖！

　　几乎是一瞬间，华味哼只觉得眼前一花，端木雨已经出现在了自己跟前，还不待反抗，那颗龙首就被端木雨单手抓住，重重的朝着地面按去。

　　砰！

　　华味哼的身体陡然砸中地面，震开一圈裂纹，整个人都向下陷了进去。

　　“有缘再见！”

　　端木雨按住华味哼的脑袋露出个狞笑，手中的蛮王剑碑狠狠地朝着下方一落，华味哼便变成一道白光，迅速的被丢去地府。

　　“南荒！”黑色的魔气缭绕，端木雨将手中的永镇南荒送上空中，吼道：“杀！”

　　王者号令：以蛮王之名震慑天地，半径五公里之内，南荒邪修生命值增加5%，灵力值增加5%，真元值增加5%，五行属性增加50点，人物全属性增加20点，死亡惩罚减少50%，持续时间：两个时辰，冷却时间：四十八个时辰

　　这是重塑剑碑后，永镇南荒唯一新增加的属性，也昭示着永镇南荒不再属于邪道王，不再属于申屠霸，而是属于端木雨的，属于南荒的新王！

　　金色的光辉撒向四周，变成一圈一圈的光晕，撒落到每一个南荒玩家的身上，炽热的暖流瞬间就涌上每一个南荒玩家的全身，紧接着，巨大的欢呼声便陡然爆发出来，每一个南荒玩家都是士气激昂，疯狂地朝着那些桃花巨人扑去，斩杀着，化身洪流，一点一点的冲进龙首猿的驻地之中。

　　而在桃花巨人的防线被击溃后，龙首猿就节节败退，他们能够妖化，但妖化总有时限，在南荒邪修纯粹拼死一个算一个，拼死两个有赚头的疯狂之下，那群龙首猿玩家根本难掩其锋芒，而铁无敌率领的二劫玩家更是纵横无忌，杀进驻地之后，便开始冲击房屋，不断寻找着仙府碑石。

　　“住手！”

　　这时候，一声灌输灵力的大喊在天空中响起，却是华味哼从地府杀了回来，只是无人答应，眼下众人都杀红了眼睛，谁还会去理会华味哼，哪怕是龙首猿的妖族玩家，不少也是恍若未闻。

　　“投降！”华味哼似乎内心挣扎许久，这才憋红了脸大喊道：“我们投降了。”

　　“啊咧？投降了？大家停手！”端木雨见没人理自己，猛的将剑碑往地上一砸，灌输灵力吼道：“停手，不听话的直接弄死！”

　　端木雨说话要比华味哼好用些，总算就近的一批人听话的撤出战圈，然后阻止其他人，折腾了一炷香的时间，这次将战斗暂且停住。

　　华味哼从空中落下，咬牙半天才道：“我愿意投降，交出驻地，只要你能答应我的条件。”

　　“哈？跟我谈条件？”端木雨不屑道：“驻地我可以自己抢！”

　　端木雨也很不爽，自己好不容易开了王者号令奢侈一把，还没爽够十分钟，你丫的就投降！

　　华味哼当然不知道端木雨正为这么无聊的事情纠结，内心依旧挣扎，却最终还是叹口气道：“你能打掉我们的驻地，但是得不到，这桃园仙境是我的法宝，你击碎仙府碑石，我收了法宝，你也得不到，但只要你答应我的条件，我可以将桃园仙境贡献出来。”

　　端木雨来了点兴趣道：“说来听听。”

　　华味哼道：“我们可以入帮派……”

　　“我没建帮派！”端木雨摆摆手，不耐烦道：“不搞帮派，只有驻地，你要想进帮派求庇护，刷帮派任务赚钱什么的，那就免了，你就没发现我只打驻地战么！”

　　华味哼一愣，这事对他来说有些不可思议，当然，没帮派也能拥有驻地，但是好处就少，招募不到人，而人少的话，驻地也守不住，因此从未听说有谁是占着驻地却没建帮派的！

　　其实，这对端木雨而言也不例外，只是南荒比较特殊，纯粹就是一个门派模式下的帮派，尽管没有帮派任务，却可以发布部落任务，没有帮派贡献，却有部落贡献，不过，帮派可以招募人手，而南荒就是南荒，任何其他门派都能混入其中，所以，不是端木雨不接受华味哼，而是妖族就是妖族，是不能变成南荒邪修的，端木雨肯同意，系统也不让！

　　沉默片刻，华味哼道：“我们可以在你的驻地里申请成为居民，我们在驻地的一切费用要跟其他人一样，不能因为我们是妖族而收取更多的费用，最后，如果有驻地战争，我们不参加，如果你答应，我就贡献出桃园仙境！”

　　“扯淡！”端木雨道：“最后一条我不可能答应你，你要成为驻地居民，那就得有贡献，我只能保证你们的一切待遇跟其他人一样，不会有任何的多余费用，并且驻地战争的奖励也不做出任何克扣，但是，如果有驻地战，你们就得给我上，攻击别人的驻地可以自愿参加，但别人打我们，你们就得帮忙。”

　　“如果真的不区别对待……”华味哼很犹豫，端木雨对此表示了解，本来是带头大哥，投降就得当小弟，谁的心里都得挣扎，但华味哼还是咬牙点头道：“我愿意带人投降，申请成为大龙湫驻地的居民。”

　　华味哼的决断，有赞同当然有反对的，立刻有人出声抗议，不过，端木雨这一边同样也有狠人，铁无敌立刻带人镇压，华味哼心有不忍，只得扭过头去，带着端木雨进入驻地。

　　在仙府碑石前，端木雨一击将仙府碑石劈碎，如同劈中华味哼的心间，让他不由的神色一滞，然后换上新的仙府碑石后，这场驻地战便落下了帷幕！

　　系统提示：恭喜玩家“雨中行”成功占领桃园仙境


第541章 玉佛珠易主

　　对于龙首猿的围剿正式结束，夺下桃园仙境后，端木雨正式统一雁荡山！

　　其结果是欣喜的，不过，端木雨对过程不甚满意，自己浪费如此大的心力，不光从南荒调了高手，还找鑫圆从一剑无悔借了三千人，结果人家投降了，这感觉好比你正准备强叉人家，结果人家把自己摆成大字型，还很舒爽的来了句：Come Baby！

　　当然了，也不能赖华味哼没骨气，妖族玩家玩的憋屈也是事实，系统给了他们妖化跟内丹这两项天生的逆天神通的同时也让妖族玩家的生存环境变得非常恶劣，无论仙道还是魔道，全部都拿妖族玩家开刀，实力弱一些的根本是寸步难行，练个级得十步三回头，生怕被人认出来自己是妖族，立刻开刀片砍死自己，华味哼好不容易带着龙首猿在雁荡山找到一块安宁之地，他不忍放弃也实属正常。

　　不过，也有许多妖族不愿意留下的，他们或对华味哼不满，或是为了身为妖族的尊严，选择离开雁荡山，而且，这部分玩家不在少数，龙首猿大约有三分之一的玩家退出帮派，选择默默离开，其落寞之处让人唏嘘，但不值得同情，因为，这就是游戏规则，你要么就别玩，要玩就得玩得起。

　　而在拿下桃园仙境，统一雁荡山的第二天，端木雨送走了一个人，迎来了一个人。

　　送走的自然是碧玉琴，她很忙，作为蜀山长老，还专管库房跟物品发放，碧玉琴的事情很多。

　　“我们的事情可以过阵子再谈，鑫圆渡过三劫后再说吧。”碧玉琴并没有就仙兵的问题跟端木雨过多交流，而是在走之前留下一个浅笑道：“我相信，我们可以永远做朋友。”

　　碧玉琴走了，走的很潇洒。

　　同时，粉黛花香来了，这妞儿玩腻后，终于跑来了大龙湫，然后一脚就把端木雨从主位上给踹开。

　　“你这样怎么成呢？你是笨蛋哦！”碧玉琴看着端木雨正在处理的事情，立刻拿着笔勾勾画画道：“桃园仙境不能给龙首猿，不然岂不白打，而且也难以管束，他们必须被打散，分别进入大龙湫，龙湫船坞跟桃园仙境，白龙王洞府的使用要做出规划，地方就那么大，同时进入的炼丹师控制在一百名，每小时的费用，嗯，三百两黄金吧，别觉得贵，炼丹成功率上去了，随便多炼出颗好丹就赚回来了，而且，这年头大家都信奉免费的是垃圾，越贵就越好的歪理，桃园仙境可以发展成专门收容妖族的驻地，妖族玩家pk还是很厉害的，不过，还是那句话，不能给龙首猿太多的名额，以免他们人多了有异心，如果混入不同族的妖族，最好混入一些互相对立的，他们就无法团结起来了……”

　　端木雨很有热泪盈眶的冲动，难怪有人说每个成功男人的背后都必须要有一个女人，自己头疼两个时辰的问题，人家两分钟就搞定了……

　　搞定那些烦琐的事情，粉黛花香才拍拍手，看向一边正在打瞌睡的端木雨，恶作剧的在端木雨脸上画了猪头跟乌龟，这才心满意足的离开屋子，跑去参观驻地了。

　　……

　　傍晚的时候，端木雨睡醒。

　　说实话，端木雨现在压力山大，当大佬当然有当大佬的好处，威风八面是肯定的，但也着实累人，最重要的是不自在，端木雨已经好久没练级了，其次，端木雨又是个相对无私的大佬，他发的部落任务都是系统的最高上限奖励，同时还经常往里贴东西，尽管拿下蛮王石城，他家底丰厚，也的确给他带来不小的好处，但端木雨对其他人也的确不小气，所以，跟那些一心为了捞钱才建立帮派的大佬们一比，端木雨又少了许多动力。

　　“打起来了，打起来了……”

　　这时候，十步杀一人冲进屋子，然后看着端木雨的样子一脸古怪，最后始终没憋住，噗嗤一声笑的前仰后合。

　　“有病啊！”端木雨纳闷道：“你特意跑我这里让我看你笑？”

　　十步杀一人二话不说，直接那了把剑出来，用剑身让端木雨自己当镜子使。

　　“我靠，那死女人！”端木雨赶紧擦掉脸上的乌龟跟猪头，一脸郁闷的扯开话题道：“你刚才喊什么，谁打起来了。”

　　“魑魅魍魉！”十步杀一人喘着气道：“而且连武极宗……”

　　端木雨插嘴道：“打蓬莱仙境，对吧？”

　　“咦，你怎么知道？”十步杀一人一愣，随即立刻摇头道：“不对，不是蓬莱仙境，是金山寺！”

　　“嗯？”

　　端木雨顿时一脸疑惑。

　　十步杀一人解释道：“事情是这样的，本来开始的时候的确是打蓬莱仙境，两边打了两天都没打出朵花来，后来武极宗突然出现，而且是帮魑魅魍魉，蓬莱仙境顿时战线吃紧，大家都在看好戏，也就在这时候，武极宗突然偷袭了金山寺，杀了左达仁，然后武极宗跟魑魅魍魉就全部撤退了，还放弃了两座从蓬莱仙境那里抢来的驻地，所以，大家觉得蓬莱仙境就是个诱饵，突袭金山寺才是他们的目的。”

　　“不是吧。”端木雨相当诧异，这消息跟自己从鼠儿望月那里听到的不一样啊，随即道：“有没什么后续内容了？”

　　“有！”十步杀一人道：“武极宗事后被声讨，然后，乱疯跟乱峰以一拳破天帮派的名义表示，帮助魑魅魍魉是武极宗门内修魔道的玩家所组织的，跟一拳破天没有直接关系，跟武极宗门派也没有直接关系，既然一个门派有修仙道跟修魔道这两者不同选择的玩家，仙道弟子没有资格约束魔道弟子的作为，反之也是如此，希望大家不要拿武极宗撒气。”

　　“扯淡！”端木雨鄙夷道：“谁不知道武极宗的那些魔道帮派也听乱疯三兄弟的？根本是瞎编！”

　　十步杀一人道：“不管瞎不瞎编，至少人家明面上说的是大实话。”

　　端木雨点点头，甭管这事的内幕是怎么样的，但至少乱疯把戏做全套了，没被拿捏住把柄。

　　不过，端木雨有些奇怪，鼠儿望月给自己的情报怎么会错了？难道她也只洞察了魑魅魍魉跟武极宗达成协议要对蓬莱仙境动手的事情而不知道内幕？但是，怎么感觉有些怪呢？

　　“八月的曙光！”端木雨猛的一捶桌子道：“上当了！”

　　十步杀一人对端木雨的举动有些摸不着头脑，端木雨则是没空解释，直接千里传音给八月的曙光道：“你身上是不是有仙兵？”

　　八月的曙光纳闷道：“没有啊。”

　　端木雨道：“那左达仁身上有？”

　　八月的曙光道：“也没有！”

　　“啊咧！那他们为了抢什么？”端木雨挠头道：“难道是自己猜错了？”

　　如果不是金山寺颇有威望跟地位，能够招来众多门派弟子的人，完全不需要这般劳师动众，不过，八月的曙光接下去的话让端木雨很吐血。

　　“他们抢了玉佛珠啊。”八月的曙光道：“供奉在大雄宝殿的佛台上，等我们调集人手的时候，已经被武极宗给抢走了，奶奶的，这群孙子竟然也雇青衣楼的人。”

　　“怎么又是青衣楼？”

　　端木雨摸下巴，这事青衣楼要插了一脚，那玉佛珠就指不准在谁手里了，同时端木雨心中鄙视鼠儿望月，合着那女人从自己手里赚了六千两黄金，还是阴了自己一把，说什么赠送的情报，原来是转移自己的注意力，如果端木雨不知道魑魅魍魉要打蓬莱仙境，那肯定会关注这事情，回头知道武极宗奇袭金山寺，极大的可能会插一手，要知道，端木雨跟左达仁关系不错，跟八月的曙光又是哥俩好，知道他们有难，同时又得知玉佛珠的下落，出手的可能性极大。

　　但抢先一步从鼠儿望月那里得知消息，还知道魑魅魍魉是为了此ID已隐藏手里的天地至宝，以端木雨的脾性，肯定是坐山观虎斗，对这事不会那么在意，回头只要结果就可以了，肯定不会特别的关注，如此说来，这条所谓的附赠消息才是鼠儿望月找自己的真正目的。

　　不过，端木雨倒不怪鼠儿望月，人家是生意人，拿钱办事，从端木雨的角度，他现在相当讨厌鼠儿望月，即便人家算是美女，依旧无法降低端木雨的讨厌之情，但是，从平常心来看待，端木雨还是觉得正因为鼠儿望月这种想尽办法也要完成委托的敬业精神，这才使得鼠儿望月楼这样一支纯商业帮派能够在游戏里混的风声水起。

　　“算了！”

　　端木雨拍拍额头，也不打算跟鼠儿望月计较，不过，青衣楼又拿到一把钥匙，这还真不是个好兆头。

　　“喂，喂……”这时候，童姥兴高采烈的从窗户外探头进来道：“男人，系统活动去不去？”

　　“嗯？”端木雨纳闷道：“又系统活动？不是海底城刚结束么？”

　　童姥趴在窗户上，将前胸掠过窗户，丝毫不掩饰自己的好身材，冲着端木雨勾勾眼睛道：“是小活动啦，不是面向全游戏玩家的，地点在雷州，前三名的奖励都是建筑图纸，前一百名有神秘小礼包，前一千名则是纪念礼包，我们去玩玩？刚渡完劫怎么的也要轻松一下咯！”

　　端木雨翻了个白眼，是你刚渡完劫，小爷都三劫好久了，不过，端木雨也觉得每天对着那些琐事格外乏味，自然双手双脚赞成童姥的提议，特别是这次活动的奖励竟然是建筑图纸，端木雨完全能够本着出公差的理由跑去自己玩儿。

　　稍稍了解了一下规则，活动是团队活动，必须组满五人，当然也不能超过五人，童姥，端木雨跟十步杀一人，那也就三人，端木雨开始呼朋唤友，粉黛花香自然一口答应，铁无敌则是拒绝，那家伙非一般的没情趣，更喜欢享受在驻地里指挥别人的快感。

　　端木雨思索半天，终于想到一个合适的人选，直接千里传音给毕云涛道：“雷州，系统小活动，你要是说不去，我就打电话给你妈也就是我干妈，说你最近去夜总会找小姐，还搞大人家的肚子。”

　　“靠，这么狠！”毕云涛诧异三秒，随即屈服于端木雨的淫威道：“半个时辰后到！”


第542章 月亮池

　　端木雨觉得他们四个三劫玩家要还拿不下这次活动，那实在是对不起天地良心，应该找块豆腐拍死自己，所以，端木雨觉得应该能找个能应付突发状况的，本来碧玉琴是最佳对象，但端木雨实在不好意思麻烦碧玉琴，人家毕竟很忙的，那第二人选就是毕云涛的寒冰诀了！

　　进攻能冻人，跑路能减速，杀人放火的不二之选！

　　于是，四人御剑出发，在雷州门口找着一脸苦瓜色的毕云涛，五人便进入雷州！

　　在雷州刺史那里接活动任务，说是雷州突然出现了一口月亮池，不知其中是否有魔物，希望各位侠士能够进入月亮池一探究竟，而月亮池共有九九八十一层，七天之内，抵达层数最高者，或者第一个抵达八十一层的就是第一名，后续名刺以此类推，第一名能得到的建筑图纸就是月亮池，第二名是引雷塔，第三名是九曲十八阵桥，至于前百名的神秘礼包跟前一千名的纪念礼包是什么，那就不得而知了。

　　端木雨这边得到的消息晚了一天，目前最好成绩是二十七层，正好是三分之一，有那么点压力，于是，端木雨挥挥手，直奔月亮池！

　　月亮池顾名思义就是一个月牙形的池子，而在入口的地方，端木雨着实被吓了一跳，那叫一个人山人海，不过，仔细一想也说的过去，这不是给建筑图纸么，帮派就算不拉来大批人手闯关，肯定也要派几组精英团的。

　　端木雨能想到这一点，不是因为他脑袋开窍，对帮派运作了解了，而是他看到了剑道无名手底下的豪杰梦龙跟风花雪月四人，还有青鸾那家伙，不过，大多数的帮派都没来正主儿。

　　“我们走！”

　　既然是仇人而不是熟人，端木雨也没啥好说的，带头杀进月亮池！

　　系统提示：请在120秒内杀够15名月亮侍者

　　月亮侍者是90级的普通人形怪物，也就120秒内每人杀3名，完全无压力，各自为战，不足60秒，全部都轻松搞定，然后五人的中央出现一道阵纹，进去后进入第二层！

　　进了第二层，端木雨就抹汗！

　　系统提示：160秒内找到出口，成功后进入下一层，并纪录本层的阵纹

　　本来他对于自己的队伍里有四个三劫高手而得意，这闯到最后一层还不是小儿科，但事实是他错的很离谱，想通过月亮池不是那么容易的，除了武力还得有智慧，因为，第二关是人体华容道！

　　五个人必须推动四周的墙壁，然后从缝隙中找到出口，时限是160秒，成功就纪录阵纹，而纪录阵纹后，下次再进来就不需要去第一层，而是从第二层直接开始。

　　“快推，快推！”

　　端木雨对这种考验思维敏捷的小游戏并不在行，只得抹汗先混着再说，却在这时候，毕云涛突然喊道：“别推，错的！”

　　“推这块，往前三步！”

　　“这块，左移两步！”

　　“着块，前移七步！”

　　……

　　127秒后，五人跟前终于出现一道阵纹，同时倒数计时戛然而止。

　　端木雨抹汗道：“没看出来啊，你对这方面还有研究。”

　　毕云涛摊手，那眼神像是在看四个二百五，随即无奈道：“拜托，人家都刷到二十七层了，既然刷过自然有攻略流出来，去论坛看看就知道了，最不济你问人啊，我们昆仑好几支帮派的！”

　　端木雨再抹汗，的确是自己忽略了。

　　游戏这东西就是这样，理论上那些帮派自己想拿第一，怎么可能传出攻略？但事实上就是传出来了，就像这种偶尔在某地举办的活动，系统是从来不公告的，所以端木雨才不知道，而得知活动的玩家当然应该没事偷着乐，可偏偏很快就变的人尽皆知，各大帮派都派出人马！

　　游戏……不，应该说是网络的特性也在于此处，这里充满了无数隐藏起来秘密，却又使得一些秘密毫无保障，轻易地就能被揭露出来。

　　不过，对端木雨而言是件好事，有了那些攻略，别人努力一天才打到二十七层，他们只花了两个时辰就拿到第二十六层的阵纹，但二十七层就是考验了，现在不少人都卡在二十七层，却没有能够通过。

　　二十七层是一个智慧跟能力结合的关卡，进入后，他们进入一处叫做兽灵门的门派之内，同队的成员会被随机丢到任何一个位置，他们会变成兽灵门弟子的身份，在一个时辰内，他们要偷到兽灵门的镇派之宝血龙骨，然后离开，便算是成功，同时这是奖励关卡，成功后，除了能够纪录阵纹，那根血龙骨也能够由他们带走，值得一提的是系统可能防止一些擅长御剑的玩家拿到东西后采取强突的无赖方式离开，这一关可以御剑攻击，却不能御剑飞行。

　　端木雨再再抹汗，这已经不知道是他今天第几次抹汗了。

　　第一个抹汗原因是他本来就是拿到东西就仗着速度逃跑的，没想到这次系统有先见之明，杜绝了御剑速度的优势，第二个抹汗原因是他想仗着武力硬抢，但正准备动手，十步杀一人千里传音，整个兽灵门的弟子没有一个低于110级的，而且全部都是Boss，而用血衍之术的颜色，红色是极度危险，端木雨要敢动手，下场一定很凄惨。

　　既然单纯的武力不成，那就只能靠脑力了。

　　看了看身上的衣服，已经跟普通的兽灵门弟子一样了，而端木雨被刷新出来的地方，则是一处药圃！

　　药圃中有七八个弟子在松土，端木雨本着多说多错，少说少错的原则准备先撤，却没想到……

　　“喂，你……”一个像是监工头头的一样的中年人指着端木雨道：“偷懒么？”

　　“啊？我？”

　　端木雨一指自己，随即立刻赔笑蹲下，老实的开始松土。

　　这一蹲不要紧，端木雨立刻听到边上两个正在松土的兽灵门玩家在那里窃窃私语，内容却让端木雨心中立时一紧。

　　那两个弟子很八卦，但脸有忧色，谈话的内容大致是有一名强敌要来攻击灵兽门，灵兽门掌门似乎撑不住，要用祖传的禁法来对付，但掌门似乎眼下还未决定，因为掌门不希望失去门派的荣耀，随即两名弟子显的很忧愁，担心掌门不使用禁法的话，大家是否会遭殃。

　　端木雨不是高智商人群，但绝对不笨，但是他懒，能用武力解决的事情，他就懒的浪费脑细胞，但不代表他脑袋里只长肌肉。

　　那两个兽灵门弟子明显透露了一些信息出来，第一是所谓的荣耀，这个荣耀有许多说法的，可以是回忆，可以是东西，甚至可能是其他什么的，拿蜀山来说好了，蜀山的荣耀是什么？是锁妖塔！魑魅魍魉的荣耀是什么？冥神殿第一帮派！你看，角度不同，代表的意义也不同，前者是一座建筑，后者是虚名！

　　那掌门的荣耀会不会是血龙骨呢？这不太好说，但有这可能！

　　不过，两名弟子的对话里透露出来的信息不止这么一点点，更重要的是他们忧心，不是忧心门派，而是忧心自己会不会因此遭殃，如此一来，说明兽灵门不是铁板一块，也许想拿到血龙骨得通过一些Npc的帮助才可以？

　　端木雨思虑着，他想开口试探一下他们说的是不是血龙骨，但害怕自己一说，人家就看出猫腻，所以只能暂时忍着。

　　这时候，那监工头头突然喊道：“时辰到，东西收拾一下，准备回去了。”

　　四周的弟子有气无力的答应一声，拿上工具便尾随而走，却在离开药圃的时候，那监工的头头突然踩着一片烂泥，脚底一滑，显些摔倒，好不容易稳住身形，顿时抱怨道：“真该死，这都什么时候了，还要收拾这些破玩意，还不如收拾一下铺盖，乘着人家没打过来，赶紧的逃呢。”

　　抱怨完后，那监工又对着众人大呼小叫，催促着他们赶紧下山！

　　端木雨这才发现兽灵门的药圃却并不在门派内，而是在后山的，顺着小径走了一盏茶的时间，这才到了兽灵门的后门，正要推门而入……

　　砰！

　　那后门被踢开，杀气腾腾的就冲出来一群兽灵门的弟子。

　　“你们做什么？”那监工头头脸色一沉，指着那些弟子道：“吵吵闹闹的像话么？”

　　那群兽灵门弟子顿时委屈道：“师叔，我们发现了可疑人物，正在追击！”

　　可疑人物？！

　　这话让那被称为师叔的监工头头神色一紧，也让端木雨神色一紧，这是哪个倒霉蛋才刚进来就被兽灵门的弟子给发觉了呢？

　　十步杀一人？这家伙虽然开朗了，但做事风格没变，很稳重，不太可能出错，童姥？这女人有可能，她做事很随性，而且胆子很大，有可能被发现，粉黛花香？这女人看似跟自己很像，有时候没心没肺的，但只是脾气百变而已，她需要谨慎的时候会很谨慎，应该问题也不大，毕云涛？这家伙也向来稳重，不太可能是他，可怎么会是他呢！

　　端木雨想到最后突然的用上了肯定句，原因无他，因为他看到了毕云涛的……屁股……

　　在墙角的位置是个狗洞，也就不到半米的宽度，正常人蜷缩起来也躲不进去，但狗洞的外侧是一片杂草，如此一来就能够遮蔽一段距离，但前提是屁股不能乱动，一动的话，那些杂草就会沙沙的响，偏偏毕云涛那屁股真不怎么老实，至于端木雨是怎么认出来的？拜托，好歹认识几年了，端木雨一看到那圆滑，翘挺，勾勒出完美圆形弧线的屁股轮廓就知道一定是毕云涛的！

　　好吧，这只是玩笑，端木雨认出来的原因有两个，第一是那屁股一看就不是女性，第二是因为那条裤子，三个男人中十步杀一人是万年不变的一身黑色或者血红色，而端木雨的寒丝道衣是齐膝披袍，非常的好认，只有毕云涛穿一身月白色的书生长衫跟裤子。

　　这时候，那监工师叔已经将那群毛躁破门的弟子训完，挥挥手便让他们离开，然后带着从药圃回来的几名弟子准备进门……

　　端木雨赶紧举手道：“师叔，我要拉屎，憋不住了！”

　　“哼，懒人屎尿多。”那监工师叔冷哼一声，随即不耐烦的道：“去吧，去吧！”


第543章 破关（一）

　　端木雨目送那群人进入门内，这才溜到狗洞的边上，一脚踹中毕云涛的小屁股！

　　“谁！”毕云涛立刻狗急跳墙，回头一看是端木雨，这才松了口气道：“是你啊！”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“不至于被逼的那么惨吧，这都要钻狗洞了？”

　　毕云涛苦笑道：“我冤啊，随机刷新出来的地方竟然是澡堂，更倒霉的还是女澡堂。”

　　端木雨眼睛唰的一亮道：“有女人在里面洗澡么？”

　　毕云涛苦闷道：“有！”

　　“我靠！”端木雨一脸羡慕道：“这你还苦闷？人家想都想不着的好事啊！”

　　“问题是我被丢在澡堂门口了，不是澡堂的里面。”毕云涛摊手露出一把钥匙道：“结果我听见澡堂里面的女弟子喊一个女人师娘，我想啊，那师娘的男人就是师父，师父会不会是掌门？那师娘的房间跟师父的房间得是同一个吧？血龙骨很有可能藏在掌门房间吧？于是，我就偷了钥匙，结果刚偷完，立刻就被人给撞破了，一路给追到了这里。”

　　端木雨顿时痛心疾首的一拍额头道：“你就是个笨蛋。”

　　“啊咧！”毕云涛郁闷道：“我可是为团队做贡献哦，冒死才把钥匙偷出来的，你至于直接给我个笨蛋的名头么？”

　　“笨，万一那些弟子是三代弟子呢？那喊掌门就得喊师叔祖，甚至可能得喊师公……”端木雨无奈的摊着手，随即抓起钥匙道：“我们就假设她们嘴里的师娘老公是掌门，那你也不该偷钥匙，一把破锁，难的着我们么？一剑就碎，不成还能钻窗户，窗户不成就上房揭瓦，再再不成，你不是有寒冰诀么？你把墙壁一冻，我一踹，得了，墙碎了，你说这钥匙有用么？好吧，你偷的那么辛苦，那问题是你现在手里有钥匙，但你知道掌门的房间在哪么？”

　　“我……我……”毕云涛抹汗道：“好像不知道！”

　　端木雨道：“对吗，所以钥匙就没用，你当初应该学董存瑞偷七仙女的衣服……”

　　毕云涛打断道：“是董永，董存瑞是民族英雄！”

　　“都一样，都一样，董永偷七仙女的衣服，虽然不是民族英雄，但是咱们男人心中的英雄……”端木雨摆摆手，随即一愣，朝着地上碎了一口道：“我呸，这什么跟什么啊，我的意思是你就应该把她们师娘的肚兜给偷了，你说人家一个师娘，好歹是一个长辈，不可能拿门内弟子的衣服来穿吧，更别说是贴身的衣物了，而当着门内弟子的面儿，不穿肯定不好意思，怎么办？肯定派那些弟子去房间拿啊，然后你就跟踪那女弟子，自然就知道人家的房间在哪儿了。”

　　毕云涛再抹汗道：“我这不是做坏事的经验没你丰富么！”

　　“嗯，所以，你要多多学习……”端木雨再度一愣，随即怒道：“你丫说谁做坏事经验丰富呢？”

　　毕云涛干笑道：“口误，口误！”

　　“哼，我跟你说……”端木雨拍着毕云涛的肩膀，随即陡然脸色一变，改拍为抓，捏着毕云涛的肩膀道：“你刚才可说过，自己冒死偷钥匙，为团队做贡献的，对不对？”

　　毕云涛点点头道：“对啊。”

　　“那麻烦你再冒死为团队做一次贡献吧！”端木雨一脚把毕云涛踹倒在地，随即高喊道：“大胆贼人，敢来我们兽灵门偷东西，给我看打！”

　　端木雨举拳就要朝毕云涛身上揍，毕云涛顿时一脸纳闷，但回头一看，立刻就明白了，那群追击自己的兽灵门弟子不知怎么的又绕出来了。

　　毕云涛顿时眼泪汪汪地看着端木雨，你丫的还敢说自己不干坏事儿？

　　端木雨无奈道：“你反正已经是半出局状态了，所以，牺牲小我，顾全大我，委屈你了。”

　　毕云涛惨呼一声，随即泪奔，向着相反的方向逃跑。

　　端木雨高喊：“师兄，抓他，抓他，别让他给跑了。”

　　乘着那群兽灵门的弟子呼喝着朝毕云涛追去，端木雨赶紧矮身爬过狗洞，钻进墙后。

　　过了墙后，端木雨松口气，少接触就少出错，不出错，他就能在兽灵门任意活动，而联想一下毕云涛的遭遇，端木雨感觉如果自己的推测对的话，那系统可能是给了每人一个线索？那自己的线索是什么？

　　端木雨挠头，随即千里传音给其他人。

　　十步杀一人被刷新在厨房，正跟着厨师做狗不理包子，粉黛花香不说话，不知道在偷偷摸摸的忙什么才没有空，童姥则是跟端木雨一样瞎逛，这女人有时候很粗线条的，指望她是指望不上了。

　　端木雨只得自己琢磨，也终于明白为什么有那么多人被卡在二十七层了，这的确是有些难，不过，月亮池取九九八十一之数，那么二十七层，五十四层，八十一层都是大关，难度高点也不足为奇。

　　继续在兽灵门瞎逛，端木雨始终没想到线索，眼看着天色渐暗，端木雨索性下线吃晚饭，然后再继续浪费脑细胞。

　　随便煮了些速冻食品，端木雨就靠在沙发上看电视，恰好在放新闻，说是某某商场的十二层失火，黑烟滚滚，不过，最后检查出来只是变电器烧坏了而已，根本没有什么大的火势，甚至都没有影响到商场内部，只在应急楼道蔓延了不到十五分钟就自然熄灭，只不过，商场内人员过于惊慌，自己吓自己，混乱拥挤，互相踩踏，结果造成两死十七伤，但没有一人是因为火势烧伤的，除此之外，那间商场的十二层是珠宝卖场，事后发现商场内不少柜台破损，损失珠宝，玉器，首饰的价值高达三千七百多万，目前警方已经介入调查，不排除有人故意烧毁变电器制造混乱，借机盗取财物。

　　端木雨看到这里的时候，心里陡然一惊，脑中出现一丝明悟，差点把刚煮号的水饺给硬生生的塞到自己的鼻子里面去！

　　“原来是这么回事，我知道了！”

　　端木雨一拍大腿，把筷子一丢就跑回房间，快速的进入游戏！

　　“洞幺呼叫，洞幺呼叫……”上线后，端木雨就开始千里传音道：“洞二，洞三，洞四，洞五请回答，听到请回答。”

　　毕云涛有气无力地道：“洞二以扑街，洞二以扑街。”

　　十步杀一人道：“什么事？我刚做完狗不理，正做果子狸呢！”

　　粉黛花香直接文字频道丢过来一个问号表情。

　　童姥道：“这一关好无聊啊，都不知道要做什么！”

　　随后，众人就系统弄出那么无良的一道关卡进行了深入的讨伐，觉得纯粹就是刁难人，应该将系统或者游戏公司的老总拉出去弹小JJ一百下。

　　好不容易等他们探讨完，端木雨才泪流满面的道：“我知道怎么破这一层！”

　　“靠！”沉默半秒，其他四人齐声道：“你怎么不早说。”

　　端木雨欲哭无泪，自己倒是想说，问题你们不让我开口，不过，这时候不是较真的时候，端木雨赶紧道：“别废话了，放火，放火，然后我们去山林集合。”

　　“不是吧！”十步杀一人愕然道：“你就出这馊主意？那些兽灵门弟子，我们一打一能赢，一打二肯定别轮叉，全都是Boss级的。”

　　“安啦，安啦！”端木雨催道：“信雨哥得永生，听我的没错，反正你们也没其他的招儿，听我的，赶紧放火，要把整个门派烧着，绝对救不了的那一种。”

　　其他人心有疑惑，但还是决定相信端木雨，因为端木雨说的是大实话，他们都没有招儿，只有粉黛花香有了一些蛛丝马迹，她得知兽灵门的掌门大敌当前，准备将门派至宝献给一个更强的门派请求庇护，那被献出的东西很有可能是血龙骨，她正准备乘对方献骨之时抢夺，或者直接冒充那个被求援门派的弟子将血龙骨骗到手中，不过，具体如何操作，粉黛花香心中还没底，既然端木雨有办法，那就先用端木雨的办法也无不可。

　　众人分散到整个兽灵门，然后就准备干起纵火犯的勾当，而这方面端木雨可是行家，他对放火的勾当实在是太有心得。

　　将犼从御兽袋中放出，端木雨拍拍犼的脑袋，便让他飞上空中喷吐火焰，然后端木雨自己二话不说，直接摊开手掌就朝着四周大放太阳神焰，片刻的功夫，整个兽灵门便是火海奔腾。

　　“走！”

　　端木雨将四周的建筑全部点燃，这才翻身上了犼的背上，腾空而起，当然，端木雨也没忘记在空中继续纵火，不一会儿，整座兽灵门都陷入火海之中，紧接着，便是怒骂，尖叫，呼喊，杂乱无章！

　　端木雨的灵感自然来自刚才看到的新闻，不过，他也摸透了这一层突破的办法，正常而言，正常的思维都是想办法找到血龙骨，想办法拿到血龙骨，想办法带走血龙骨，这三个步骤依次进行的，实际上，系统给的线索根本不是那么细化的，而是直接就告诉了玩家，应该用什么办法！

　　端木雨得到的信息是兽灵门弟子心不齐，对掌门不顾他们安危，还在考虑是否使用禁法而不满，紧接着，那位监工师叔流露出来的话，也同样告诉端木雨，兽灵门并不团结，并且有可能大难临头各自飞，所以，制造混乱，伏击将血龙骨带出的那人就是系统给予端木雨的办法。

　　而毕云涛自然是偷，怎么偷就是玩家的事了，比如端木雨那偷肚兜的办法尽管有些不靠谱，但值得一试，至于粉黛花香则是骗，怎么骗同样是玩家的事，反正系统已经给出了足够的提示，而粉黛花香的确也已经摸到了门道。

　　这一层，重点考究的其实是观察力跟思维敏捷，武力当然也不可缺少，但只是辅助，如同现在他们五人正等着那带着血龙骨逃出来的倒霉蛋到来，然后瓮中捉鳖，一举将其拿下！


第544章 破关（二）

　　片刻后，那兽灵门果然大乱！

　　不过，逃出来的兽灵门弟子不多，稀稀拉拉的，端木雨很清楚这些都不可能是自己的目标，普通弟子哪有可能带走血龙骨，其次，他们那些包袱一看就是细软，哪会有金银珠宝。

　　而端木雨则是深觉光是放火还不够，这群家伙都是偷偷逃跑，如此一来，哪能制造骚乱，赶紧飞进兽灵门扯着嗓子吼了一声道：“敌人打过来啦，大家快跑啊，下雨啦，收衣服啦……”

　　端木雨一喊，那兽灵门终于开始乱，也不是所有的人都那么品德高尚，我爱我家的，当一个人开始抢东西逃跑的时候，大家可以冷眼旁观，当两个人开始抢东西逃跑的时候，大家可以冷眼旁观，但是，当第三个也开始抢东西逃跑的时候，所有人都开始抢着一切能够拿走的东西逃跑。

　　端木雨混进逃跑的队伍，很轻松的再度混出门派。

　　逃跑的大部分都是门派弟子，当然，这是因为弟子比较多的关系，伴随着弟子越跑越多，师叔辈也得逃跑，而端木雨一直注意着他们拿走的东西，大包小包的肯定不是，偷了血龙骨肯定没心思再席卷其他财物，会想着尽快离开，那些小包裹，或者有金银首饰的，也不太可能带走血龙骨……

　　想到这里，端木雨又有些纳闷，那血龙骨到底有多大呢？

　　这时候，那个训骂过端木雨的监工师叔突然出现在他面前，背后是一个长条的大包裹，除此之外，便别无他物，神色匆匆的朝着山下而去。

　　“嗯？如果那血龙骨是几截儿的……有门儿……”端木雨立刻挥手道：“走了，目标出现！”

　　招呼完其他人，端木雨就率先从树上跳落。

　　“站住！”

　　端木雨冲着那监工师叔大喊一声，对方浑身一抖，立刻发足狂奔，突然的杀进山道边的小树林。

　　“呀哈，敢逃跑？”端木雨喊道：“摆明了做贼心虚，大家包抄追他！”

　　端木雨纵身跃进树林，御剑飞行虽然不给用，但是端木雨还有飞花满天落地无声，尽管这一招儿主要是让自己更灵活，但也有一定的速度增幅，使得端木雨即便不在空中，速度也着实不慢，在那树林里跑了半炷香的功夫，端木雨就追到了那监工师叔的背后。

　　“将血龙骨给我交出来。”

　　端木雨暗扣一枚神火雷在掌心之中，抬手便打，朝着那监工师叔的背后印去。

　　“小辈，莫要欺人太甚！”那监工师叔也不愧是师叔辈的，实力强横，回身便跟端木雨对了一掌，手中并无玄机，但是，那神火雷爆开的一瞬间，那监工师叔却只倒退五步，而端木雨却是被对方一掌震飞，直接在地上摔的四仰八叉，那监工师叔顿时冷笑道：“凭你也想窥觑血龙骨？”

　　这监工师叔的话让人喜忧参半，喜的是他如此一说，也就证明了那背包中果然就是血龙骨，忧的是这老家伙的实力还真不弱。

　　不过，端木雨也是不惧，冷哼着站起身道：“你厉害，但是小爷人多，五个打你一个……”

　　端木雨回头一看，顿时抹汗，自己能追上的缘故是因为有飞花满天落地无声，而其他人不能御剑飞行后，那纯粹就是赶路基本靠走的状态，平日里高来高去的御剑惯了，这时候用走的才知道有多慢，端木雨的身后竟然是悄然一片，竟然一个人都没有能够跟上来。

　　端木雨觉得现在的自己很悲伤，抹泪道：“师叔，咱们能十分钟后再打么？”

　　“喝啊！”

　　那监工师叔二话没有，抬手就是一掌朝着端木雨轰出，掌中飞出无数白色的魂魄！

　　这兽灵门其实也不是什么好门派，他们修炼的心法是将异兽杀死，炼其魂魄供自己所使，非常的残忍，是绝对的邪道，而这监工师叔既然是师叔辈的，实力自然不弱，出手就是百兽游行，上百道不同样子的异兽魂魄朝着端木雨飞来。

　　“我靠！”

　　端木雨骂了一句，却也是不敢怠慢，这家伙高了自己四十级，快接近重楼那个档次了，不是那般好对付的，事实上，所有玩家都知道，人形Boss能不招惹还是不招惹，同级的妖兽Boss生命值很高，可能有二三十万，甚至更多，但稳扎稳打就能拿下，可人形Boss就难说了，尽管人形Boss的生命值低，几乎没有超过十万生命值的，但他们也有飞剑法宝，手段还比玩家繁杂的多，AI也聪明，非常让人头疼！

　　如同现在的端木雨一般！

　　那百兽游行覆盖的范围是左右近三百米，不能够御剑飞行的情况下，想避过去无疑是痴人说梦，而正面硬抗呢？端木雨要么选择用天魔往生诀魔化，要么就祈祷现在能够突然下雨，后者几乎不可能，前者就算抗住了，自己照样得掉生命值，权衡之后，端木雨决定抗一半儿……

　　“五灵剑录！”端木雨低喝一声，五口灵剑散发着嗡嗡剑鸣就出现在自己的四周，端木雨立刻手诀变幻，将五口灵剑送上空中道：“五芒镇邪破！”

　　五口灵剑立刻化成五色极光，如同一条五色彩河在空中流转，仿佛一条绫缎般包向那所有的魂魄！

　　紧接着，那些兽魂立刻怒吼着，嘶鸣着，不断冲击五色极光！

　　五芒镇邪破厉不厉害？厉害！但厉害并不代表无敌，而且，端木雨对五芒镇邪破有一定的怨念，这招第一次展露便是对阵华味哼三人，结果五芒镇邪破被对方击碎，尽管面对的是三个二劫巅峰的妖族玩家妖化后的合击技，抵挡不了也不足为奇，但总让人有种出失不利的感觉。

　　不过，这次五芒镇邪破非常的争气，那百兽游行不断地撞击着五色极快，看似凶狠，还占据上风，但是，片刻之后，五芒镇邪破所幻的五色极光屹立不倒，而那百兽游行的兽魂却是全部消耗殆尽，于是，那五色极光便顺势一卷，迎上了那监工师叔。

　　那五色极光旋转而绕，监工师叔纵身一跃想要逃离，却恰巧撞进了五色极光之中，如同一张大布似的一包，那监工师叔深陷其中就开始持续掉落生命值。

　　端木雨喜笑颜开，如果能就此搞定对方自然再好不过了，可惜，五芒镇邪破在镇压百兽游行的时候已经消耗了许多真元，威力至少锐减五分，在那监工师叔的生命值掉落到80%的时候，五色极光终于是撑不下去，被对方一下就给撕开。

　　这结果在端木雨的意料之外，却早已经超过端木雨的预期，所以，在对方破开五色极光的时候，端木雨立刻将劫火龙鳞给丢了出去！

　　“剑灵元神！”

　　那因为五芒镇邪破仅存的一丝真元值便被端木雨给全部用在了劫火龙鳞上，伴随着四周黑芒大盛，一声冲天龙啸便响彻天际，黑色的光芒中，劫火龙鳞慢慢的凝形，变成那威武的百首龙王，其中六个脑袋突然张嘴，便是六道颜色各异的火焰朝着监工师叔落下。

　　百首龙王看着很威风，但端木雨很清楚，是绝对打不过监工师叔的，所以，端木雨撒腿就跑，溜出三十米后觉得位置差不多，这才躲在树后头观战。

　　果然，百首龙王出现的时候陡然占据优势，但是，五个回合后，百首龙王边笨重的弱点就暴露出来，监工师叔快速的游走，耗了二十几个回合，百首龙王打掉对方7%的生命值，然后被打散虚影，变回劫火龙鳞落回端木雨的手中。

　　而那监工师叔在连续的战斗后，似乎对端木雨也是愤恨有加，竟然不急着逃跑，反倒是朝着端木雨这一边走来，誓要将端木雨干掉。

　　“别过来哦，别过来！”端木雨急道：“我跟你说，我埋了陷阱，就在你前面。”

　　监工师叔哪会理端木雨，冷哼一声就大步而来，随后……

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　整整二十五颗的神火雷被埋入地底做成了连环陷阱，那监工师叔踩中之后，立刻是一阵连环爆炸，火光跟黑烟瞬间就将其吞噬，好不容易从中钻出来，生命值却是滑到了50%以下，衣物残破，全身焦黑，头发更是被炸的乱成一团，一副狼狈不堪的样子。

　　端木雨摊手道：“我都说了有陷阱，你竟然还往前走，笨蛋不是错，但也要笨的有底线！”

　　“我杀了你！”

　　那监工师叔被端木雨彻底的激怒，飞身鱼跃，抬手便又是百兽游行，百道各异的兽类魂魄从掌心间涌出，朝着端木雨而来，却在这时候……

　　咔啦，咔啦……

　　一阵脆响，格外诡异的，那本应该没有实体的兽魂竟然在一瞬间就被冻成了一具一具的冰雕，然后摔落在地上，变的粉碎。

　　监工师叔顿时大惊后退，却发现自己的速度陡然慢了许多，回头一看，便发现毕云涛不知何时杀到了自己的身后，全身寒气凛然，而被那森白的寒气一罩，自己便是冻伤跟减速两重状态同时重叠！

　　“血战八荒！”

　　十步杀一人大吼一声，突然的从树上跳落，全身血气弥漫，化成一股带着浓浓血味的血剑一击斩中监工师叔的胸口，将其一击斩飞，却还不待其落地，粉黛花香神出鬼没的出现在监工师叔的背后，一击挑枪，便将人给直接挑飞。

　　“无形剑遁！”

　　端木雨很不客气的身影化虚，无形剑遁这一招本就无赖，围殴跟群战的时候更无赖，因为更难破掉端木雨的隐遁，所以，监工师叔很无奈的在被挑到空中的一瞬间又被端木雨一击给轰回地面。

　　这位师叔辈还是很坚挺，被端木雨用二十几颗连环神火雷给阴了一把，然后连续遭受重创竟然还不死，依旧残余27%的生命艰难的活着，不过，也是苟延残喘，团队合作的奇特之处在于有可能五个人组队比一个人还废柴，也有可能五个人组队，却爆发出十人，甚至二十人的战力，很显然端木雨五人还算配合默契，那监工师叔艰难的支撑了半炷香后，终于轰然倒地。

　　可惜，没有装备，但有龙骨一根！


第545章 绝壁

　　血龙骨（稀世奇珍）：75%机率将任何兵器提升一阶

　　系统提示：恭喜您顺利得到血龙骨，是否开启阵纹

　　血龙骨属性一现，傻子都知道是绝对的好玩意，八阶的装备用血龙骨一炼直接变九阶，光是赚取差价都是一笔大钱，特别是对他们几个而言，九阶上品的东西出不出，那还得看人品，毕竟九阶的东西的确少，市面不管是九阶的武器，还是九阶的装备，超过70%都是神工匠师做出来的，或者是一些人品好的家伙用龙灵石砸上去的，可见九阶的爆率有多低，但刷件八阶的东西对他们而言倒不难，回头将血龙骨一用，齐活，成九阶的了。

　　而归属也不是难题，端木雨这边肯定要拿建筑图纸的，这血龙骨不好意思拿，毕云涛不算南荒的人，粉黛花香的定位不太准确，她经常帮端木雨，但谁也束缚不了她的自由，勉强算半个，所以，东西他们两个拿，商量半分钟后，毕云涛本着女士优先而放弃。

　　那完东西，端木雨就直接开了阵纹。

　　走过阵纹后就是第二十八层。

　　系统提示：请600秒内杀死70只梦魔

　　这种规定时间怪的关卡绝对是他们几人的最爱，试问支五人队伍却有四个三劫玩家，怎么可能刷怪不快？不过，梦魔还是给他们造成了一点小麻烦，这种怪物会极恶心的特殊状态沉睡，大大降低刷怪效率，在589秒时才勉强搞定70只，让众人大汗，要知道，阵纹只能纪录上一层，也就是说，如果他们失败就得回到27层，更麻烦的是连27层也得重新再打一遍，所以，要不想再跟那麻烦的兽灵门纠缠，那就至少得打通28层，这样阵纹就在28层了，失败最多就再打一遍梦魔，省事儿不少，所以，能在千钧一发之际搞定梦魔，众人还是相当欣慰。

　　下到29层，这次却变成了拼图游戏，初使是16块的拼图，时间120秒，失败就刷新一只Boss，并且变成32块的拼图，时间180秒，再失败就刷新三只Boss，拼图再度增加成64块的拼图，时间300秒，如果还失败，抱歉，重来吧。

　　这一关让五人压力山大，同时佩服系统的无耻，要知道，2分钟完成16块的拼图很简单的，即便是3分钟完成32块拼图也不难，至于杀Boss，这个对他们来说更容易，分出一个人去对付就够了，但是，那拼图竟然十五米长，十米宽，那拼图碎片比他们的人还大，这要分辨图案可就太难了，五人连续失败六回，这才勉强通过29层，进入30层！

　　其实，刷到这里的时候，五人差不多也明白月亮池的秘密了。

　　月亮池的层数取九九八十一之数，其中27层，54层，81层是大关卡，很麻烦，同时考验脑力跟武力，很有可能将人一直困死，直到活动结束，而除了这三道大关卡，其他的关卡都是刷怪，打Boss或者小游戏，难度当然还是有的，像那拼图游戏就实在恶心人，但只要持之以恒，想通关其实并不难，差别无非就是有的人能一次就过，有的人需要重复十几次，甚至几十次罢了。

　　所以，端木雨五人的优势是抢先刷通了27层，而其他人却还在研究27层，他们会比其他人多出一些时间来浪费，不过，这里也有个问题，系统给出的活动时间是7天，7天后月亮池会消失，最保险的方法并非领先其他玩家几层，而是抢先第一个打通81层，那么第一名的奖励就等同到手了，因此，他们得跟其他玩家竞赛，同时还得跟系统时间赛跑。

　　“那就通宵吧！”

　　端木雨的作息时间很规律，这是他从小练武养成的习惯，良好的作息能够保持身体健康，并且让肌肉始终处在最佳状态，而这种习惯持续了二十年后，几乎已经成自然了，只要过了10点，端木雨就瞌睡，过了12点，他就眼皮打架，能够做出这样的决定，对其他人来说也就一念之间，对端木雨来说，那可真是下了很大决心的。

　　不过，通宵有通宵的好处，当第二天日初时分，五人已经打到了53层，后面就是54层的大关卡，为此五人决定下线休息六个小时，然后上线继续。

　　端木雨自然是第一个同意的，他现在基本上除了分辨男女以外，眼睛看什么都是模糊的，太困了。

　　下线，洗漱，睡觉！

　　端木雨几乎是倒头就睡，脑袋沾着枕头就已经响起了鼾声阵阵，而论坛却是乱了套儿。

　　不少的玩家都没有想到，自己只不过睡了一觉，醒来之后，那月亮池竟然已经被打到53层了，可别小看这二十几层的差距，虽然不是大关卡，只要有耐力跟毅力就能完成，但就冲着端木雨几人这样的实力都费了近十个小时才打通53层，可想而知，这些小关卡也见得有多容易，这十个小时的差距很有可能就是决定名次的关键，不然以端木雨还算自律的性格，也不会决定一夜不睡来保证自己的队伍高歌猛进了。

　　当然，这还不是最惨的，十个小时的差距毕竟还是能追上的，这年头最不缺的就是疯子，那种72小时不下线，只喝咖啡，只吃泡面，上个洗手间只需要30秒的牛人并非没有，甚至也有人连续玩几天几夜，直接把自己给玩死了的惨案发生过，所以，十个小时真的不算什么，再说端木雨现在还在睡觉不是，所以，最惨的是大家现在还卡在27层，他们就是想追都追不成。

　　因此，不断有人呼吁通关的人将27层的攻略放出来，初时几乎是低姿态乞求，然后就变成了谩骂，皆无效果后，倒也有人比较实在，直接重金求购，短短一个小时，最高价格被炒到了六千两黄金。

　　端木雨自然不知道这些，他眼下正在蒙头睡着大觉，而等他醒了后，也没有在论坛留恋，却是直接进了游戏之中，其他人几乎都比端木雨来的早，只有毕云涛还未出现，端木雨一个电话后，这家伙终于睡眼蒙胧的上线了。

　　进入53层，重新完成了一场限时刷怪后，五人被传送进入54层。

　　系统提示：请在一个时辰内获取千年血朱果，通关成功，玩家可带走千血朱果

　　五人打量四周，他们目前的位置是一处绝壁，已经不能用悬崖来形容了，因为实在太高了，脚下都是云雾，根本深不见底，保守估计肯定在五百米以上，而根据位置指引，朱果在他们脚下70米处的绝壁某处，也就说，他们得先跳崖，不过，这次并不限制御剑飞行。

　　“如果不限制御剑飞行，那肯定是有鬼。”十步杀一人摸下巴道：“即便绝壁有五千米，照样都难不倒玩家，根本一点意义都没有，所以，肯定有猫腻。”

　　“废话！”端木雨翻了个白眼道：“这又不是试胆大会，肯定有猫腻的。”

　　毕云涛叹道：“问题是即便知道，你能不下去么？”

　　毕云涛这话说到点子上了，那就是即便知道有危险，也必须得下去，下去有一线机会拿到朱果，不下去就只能干瞪眼。

　　粉黛花香道：“一个一个的下去吧，就算失败也能摸清路数，最多花些时间重来而已。”

　　“啊咧！”端木雨调侃道：“女人，原来你的智商超过100……嘶……”

　　粉黛花香也明显了解端木雨那嘴贱的毛病，在端木雨还没把话说出来前就一脚跺在他的脚背上，把端木雨给疼的眼泪汪汪。

　　“我先下去吧。”

　　而在他们两个胡闹的时候，毕云涛已经大义凛然地站到绝壁的边上了，因为队伍中有成员死亡后，其他成员还是可以打通关卡的，而且通关后，死亡的队友也能进行阵纹刻画，所以，毕云涛的寒冰诀虽然恶心，但二劫的实力还是最弱的一个，自然第一个当炮灰。

　　往下一跳，紧接着，一道白光涌起！

　　“哇靠！这就死了？”端木雨看着那白光愕然道：“你们看到他怎么死的了么？”

　　其他人呆滞半秒，随即一起摇头，随即面面相觑。

　　这种一个一个往下跳的方式就是为了有人阵亡的话，可以让其他人看清是怎么阵亡的，借此想出应对的办法，但眼下谁都没清毕云涛怎么死的可算怎么回事？不是郁闷人么！当然，毕云涛更郁闷，白死了！

　　端木雨道：“我下去看看？”

　　十步杀一人摇头，挺身而出道：“我先去！”

　　端木雨不能死，第一端木雨的御剑术现在已经人尽皆知，是蜀山一绝了，而且事实证明，以前大家总是说端木雨剑快，手快，跑得快，而其最大的原因就是因为端木雨的御剑术，这家伙悟性本身就高，没事又经常拿着五六口飞剑一起使的关系，御剑术层数已经达到了天人之境，凡人就不用指望能超过了，第二是端木雨有飞花满天落地无声，只要有能够蹬踏的借力点，端木雨不用御剑术，用飞花满天落地无声都能飘到绝壁的下方去，正因为如此，端木雨肯定要最后一个往下跳，谁让他成功的希望最大呢！

　　所以，十步杀一人跳了，跳的很风萧萧兮易水寒，端木雨也没跟粉黛花香闹腾，而是认真地看，但即便他们认真地看，十步杀一人还是死了，死的就跟他跳的一般英勇，莫名其妙的就变成一道白光。

　　剩下三人面面相觑，这么下去可不是个办法。

　　月亮池死亡是不掉经验的，只是浪费时间而已，而他们现在有的是时间耗，但有时间耗，跟有时间浪费是两个概念，好在，因为毕云涛跟十步杀一人双双阵亡的关系，端木雨已经发现了一些问题，这里坠落的速度似乎特别快，而且剑修只要御剑成光，立刻就会加速，下坠的速度自然就更猛，几乎是一眨眼，便已经唰唰往下掉了几十米，自然看不清是怎么死的。

　　“不然还是我来吧！”

　　童姥突然出声，随即双手一摊，立刻寒气凛冽，然后凝结出两道扭曲的冰爪！

　　端木雨立刻暗道一声高明，只要将这玩意朝着岩壁内一抓，下坠的速度肯定骤然减慢，当然了，这样一来就无法御剑，不过，童姥又不是毕云涛跟十步杀一人，她是道修，用乘风诀的！


第546章 重楼（一）

　　童姥也是了，死的很干脆，但终于让端木雨看清了是怎么回事！

　　是风！

　　那绝壁的下方有剧烈的风，被风吹到就会贴到岩壁上去，然后就会死，至于岩壁上有什么，这倒是不好判断，但能不能判断也不怎么重要，反正就是别往墙壁上贴就对了。

　　于是，粉黛花香下去了。

　　她的十字妖槊有两米长，插进岩壁要比童姥的冰爪还好用，往下一滑，在烈风吹来的时候，粉黛花香猛的身体向后一倾，双脚踩在岩壁上，用这样的方式避免贴近岩壁，但是，粉黛花香还是挂了，不过，她挂的是最有价值的，在她蹬踏岩壁的时候，端木雨看到十几条绿油油的毒蛇突然的从岩壁缝隙间探出脑袋，咬在粉黛花香的身上，紧接着，粉黛花香自然是光荣牺牲。

　　“第一是小心风，第二是不能贴山岩壁……”端木雨在绝壁上挠头，随即大骂道：“他娘的，我怎么觉得这是个死局啊！”

　　想要避开烈风，不被吹走的最好办法当然是贴上岩壁，但是，贴上只后就会有毒蛇钻出来咬人，而且十几条一起出动，毒性还很烈，一咬就得死，除非……

　　端木雨拍了自己一巴掌道：“难得笨蛋了！”

　　随后，端木雨拿出个药瓶往前一丢，确定没有起风后，立刻纵身向外跃去，然后御剑，却不往下走，而是往前而去，离开绝壁十几米，这才开始下落，到了千年朱果的位置，风吹起，端木雨用御剑术平衡了一下方向，便被吹回了岩壁，顺利避开那群有毒蛇的区域。

　　不过，端木雨也没拿到千年朱果。

　　他利用风力把自己吹回来，自然是想顺势摘走千年朱果的，但到了下面才发现，那小地图标示的地方没有任何植物，却是一道两米高的缝隙，端木雨直接就被吹了进去。

　　果然，再看小地图显示，地名就变了，成了悬崖石缝，一个红色的小箭头往前，示意端木雨可以往前走，在最深处有个不规则的圆形石洞，中央是一个小红果子的图案，显然那里才是朱果的真正所在。

　　端木雨松口气，反正能找到东西就成，但是，一走到那石洞，端木雨顿时大惊！

　　“魔尊，重楼，啊……”

　　不多不少，端木雨喊完五个字，一颗嫣红的魔血弹就命中端木雨的胸口，当场被秒成白光。

　　“草泥马！”端木雨从地府的轮回台回到雷州刺史府，忍不住破口大骂道：“系统绝对是生儿子木有小JJ的黑货。”

　　“人家本来就生不出儿子，再说没有小JJ可能是女儿。”毕云涛从边上凑上来道：“没过？”

　　端木雨苦笑道：“他娘的，连东西长什么样都没看到就被送回来了，有重楼护着！”

　　嘶！

　　众人抽口凉气，重楼这名字就一个含义，那就是：纵横六界唯吾独尊！

　　十步杀一人擦汗道：“不过就是个小活动，不至于连重楼都要插一手吧。”

　　粉黛花香道：“那进不进？”

　　“进，重楼了不起啊，逼急了小爷，火力全开搞死他！”端木雨咬牙切齿，但明显底气不足，随即翻翻乾坤兜道：“不过，我得先去买捆绳子！”

　　买绳子不是为了对付重楼，而是为了对付烈风，端木雨能够下去是因为他御剑术高，同时被风吹走后改用飞花满天落地无声照样能够平衡身体，但其他人就不成了，弄根绳子辅助一下为秒。

　　重新回到54层，端木雨充当苦力，其他人将绳子绑上后朝外飞出，落到裂缝的位置就拉住绳子，被风一吹，绳子晃荡，将人送进裂缝，即便有偏差，会落到毒蛇的区域也无所谓，因为绳子绑在腰上由端木雨拉着，他们不可能掉下去，放心出手的攻击毒蛇就可以了，所以，除了端木雨累点儿，大家都安然无恙的进入绝壁裂缝。

　　顺着裂缝朝前，在抵达石洞的时候，端木雨赶紧趴下，深怕再度被秒。

　　不过，重楼这回没出手，抬头的是看到了粉黛花香，愣了愣道：“魔？”

　　粉黛花香枪尖一点重楼身后的一颗红色小果道：“我要那个！”

　　“本魔不施舍别人，也不需要别人的施舍。”重楼负手而立道：“想要，自己来拿。”

　　端木雨从地上爬起来不满道：“有没搞错啊，看到我就直接动手，看到女人就让她自己拿？”

　　重楼不屑道：“蝼蚁。”

　　端木雨大怒，毕云涛赶紧抱住他道：“算了，算了，现在谁不知道你们蜀山掌门跟重楼抢女人，还抢赢来着，你说人家怎么的也是魔尊，有地位，还能打，估计也蛮有钱的，输给一个凡人，心中有怨念是应该的，你是蜀山的，不招人待见很正常。”

　　端木雨就是闹腾，毕云涛就是松开他，他也不敢跟重楼单挑，有台阶下自然就下，而重楼见端木雨不闹腾了，便淡淡地道：“五成实力，跟你们一战，赢了，你们拿走朱果，或者你们自己来拿，将朱果带出石洞，你们赢，我放你们走。”

　　跟重楼干架，那是绝对打不过的，五个打一个也不成，但是，重楼如果只用五成实力，其他人觉得倒是可以试一下，只有端木雨清楚还是很悬，他在斩仙台跟重楼的幻影动过手，当时重楼的修为是被系统调整在跟自己相同水准之上的，可只凭技巧，重楼照样把自己打的灰头土脸，可见重楼厉害之处并非只是修为，而是多面性的，其战斗技巧跟战斗经验也不可小窥，AI程度堪比智商160的天才。

　　至于抢了朱果就跑，端木雨是比较倾向的，他速度快，其次是有劫火龙鳞的断空技能可以破碎虚空，只要能拿到东西，逃走的几率也很大，当然，这逃走是指重楼不追出石洞的情况下的，好在，重楼想来是很守诺言的，根据相当可靠的调查，魔的信誉的确高于仙，成仙的多虚伪，成魔的多目中无人，反正玩家最可怜，不是被仙忽悠，便是被魔欺负。

　　五人就此问题进行了深切的探讨，重楼也不急，很淡然地看着五人围成圈后撅起屁股窃窃私语，倒是端木雨这头拿不定主意，最后端木雨大手一挥，以队长的身份做出决定：先打后抢！

　　“我们打！”端木雨说完又补了一句道：“50%的修为哦。”

　　“好！”

　　重楼在不需要说话的时候从来不废话，自己身上的魔气收敛，便算是自降修为了，是真是假只有重楼自己知道，不过，以重楼的脾气当然不会说谎。

　　五人互相看看，最后毕云涛当先的奋勇而出！

　　这回他可不是送死，不过也差不多，是去当义勇军的，他的任务就是用寒冰诀将重楼给冻上，给其余四人赢得机会，哪怕是英勇就义也在所不惜。

　　但梦想总是很美好，现实却总是很骨干。

　　寒冰诀能够寒气外放，但也有个距离限制，重楼压根就没让毕云涛近身，随意抬手，小臂上便长出两道臂刃，向前一挥，便是两道血色刀气一前一后而来。

　　“小心！”

　　这招端木雨见过，绝对不是简单的刀气，因为……

　　会裂！

　　果然，在端木雨喊完的时候，那第二道刀气就后发先至，两道血色刀气一绞，立刻分幻成四，本来毕云涛已经躲开，但那刀气这么一份，正好自己撞了上去。

　　左右两路被封，毕云涛赶紧御剑腾空，哪想到，他一跑，重楼立刻挥刀，这次却是更狠，四道刀气互相碰撞，然后四幻十六，直接罩在毕云涛的头顶。

　　这就是重楼的厉害之处，刀气跟剑气没什么厉害的，但人家就是能玩出花样，其次，重楼的刀气并不密集，但每一道都卡死了对方的躲避路线，不管是技巧还是经验，重楼都是出类拔萃，当然，魔是好战的，重楼能够成为魔界最强完全是打出来的，大小战役成千上万，哪怕是傻子也该练就出一身出色的技术跟能够应付各种情况的经验了。

　　毕云涛苦闷了，苦闷之后只能耍无赖，所以，毕云涛将望舒剑给拿了出来！

　　“红莲境！”

　　毕云涛一声低喝，四周的一切顿时覆上一圈冰层，红色的雪莲在毕云涛的身边瞬间绽放。

　　重楼的眼睛一直是古井无波，却在这一瞬间，终于闪现了那么一丝精芒，然后随手在空中一劈，便在身前划拉出一道黑色的虚空裂缝，裂缝中是灰色的，带着明显的旋涡。

　　“糟糕！”

　　端木雨再度高喊一声，这一招他也认识，原因是他也能够使用，因为，这一招是破碎虚空！

　　跨进裂缝，重楼就突然的出现在毕云涛的身前，抬手朝着毕云涛的就是一刀，变成血光一片，却是速度极快，好在端木雨刚才喊了一声，使得毕云涛多少也有些准备，赶紧将剑一横，总归是挡住了重楼的一剑，随即左掌向前一拍，便是一道寒气打向重楼。

　　这是寒冰诀的厉害之处是内外兼修，能够将寒气外放保护自己，也能将寒气直接打出，只要寒气入体，经络立刻受损，同时承受冻伤跟冻僵两种状态，全属性还得下降一定的百分比，非常的霸道，只不过，毕云涛的身手实在不如重楼，这一掌要是端木雨出手，肯定会加上一些变化来迷惑重楼，但是，毕云涛就只是直直的一掌拍住而已，顿时被重楼一把托住手腕。

　　“二劫？蝼蚁！”

　　重楼冷笑一声，抬脚就将毕云涛踢飞，却依旧抓住手腕不放，顺势把毕云涛给拉了回来，准备进行第二击，毕云涛顿时一咬牙，举着望舒剑朝着重楼刺落，重楼根本不避不闪，顺手抓住望舒剑，手中立刻出现一道血痕，滴落紫红色的魔血！

　　能够让重楼受伤，的确是一件值得骄傲的事情，但事实是重楼也借此抓住了望舒剑，捏着剑身顺势一甩，毕云涛就被甩飞出，重重地砸在岩壁上，生命值立刻变成濒死状态。

　　“剑不错！”重楼把玩了一下望舒剑，随即没有丝毫留恋的丢回毕云涛跟前道：“人太差！”


第547章 重楼（二）

　　“我了个去！”端木雨也清楚毕云涛肯定是没戏了，赶紧手一挥道：“群殴！”

　　群殴当然也有讲究，要是单纯的一拥而上，那不叫群殴，而是叫找抽，人家来一圈扫堂腿就能放倒四个，所以，群殴也是个技巧活儿！

　　端木雨当仁不让的充当苦力，左右双剑一开，百雀凰跟劫火龙鳞就朝着重楼而去，还在空中不断的交叉绕形，带出两道互相纠结的蛇形剑光，同时端木雨整个人也是向前扑出，手中铁链一拉，解下被后的永镇难荒，抓过剑碑就朝着重楼狠狠劈落。

　　这一击却是霸道无比，同时有颇为巧妙，三剑齐攻，重楼就只有两只手，总归是要承受一剑，至于能带走重楼多少的伤害，端木雨不甚在意，能伤到重楼，本也是件难得的事情了。

　　只是，端木雨却未想到重楼打的也是颇为霸道，根本不避不闪，招式不变，如同刚才抓住望舒剑一般，左右手一伸，便将劫火龙鳞跟陡然抓住，只不过，劫火龙鳞跟百雀凰却不是仙兵，重楼运起魔气在手，双剑却是都伤他不得，然后捏着剑身往中间交叉一架，竟是用端木雨的两口飞剑将永镇南荒给挡了下来，顺势一个膝撞，端木雨便步了毕云涛的后尘，被重楼一击打飞。

　　可是，在端木雨却也成功拖住了重楼，乘着空隙，童姥绕到重楼的背后便是一掌，手中银蓝寒气陡现，击中重楼的肩膀，一层冰霜便迅速的覆盖重楼的左臂，将其实彻底冻结！

　　“破军！”

　　童姥一击得手，未免重楼将她重创，立刻朝着一侧退开，而十步杀一人则是弓腰矮身，做出突刺的动作，整个人便如同一头猎豹般朝前猛的扑出，全身血光弥漫，身侧纠缠起数百道血色剑，便朝着重楼撞去，试图将重楼绞杀。

　　却在突刺到重楼跟前之时，重楼的右手前伸，臂刃古怪的画了个圈儿，也就是那刃剑画出来的圈儿，尽然将十步杀一人身前的十几道血色剑气全部震碎，至于数百道血色剑气，重楼根本理也不理，直接从那缺口将手伸入，一只大手直接捏住十步杀一人的脑袋！

　　“喝！”

　　重楼轻喝一声，抓着十步杀一人的脑袋如同提溜小鸡，朝着左侧丢了出去，正好撞上挺着十字妖槊杀上来的粉黛花香，粉黛花香顿时大惊，只得改刺为扫，半路刹住脚步，将十步杀一人从空中从半空中接了下来，却也被那冲力带的摔倒在地，而十步杀一人更倒霉，直接撞到了岩壁上。

　　“哼，蝼蚁！”

　　重楼看着东倒西歪的众人，冷哼一声，便是左臂用力，啪啦的一声，臂上的冰晶就陡然碎裂。

　　“娘的，这丫是不是作弊啊，五成修为还这么猛！”端木雨拍拍有些晕的脑袋从地上爬起来，然后大喊道：“A计划失败，改用B计划！”

　　言落，端木雨举剑又朝着重楼而去，剑光破空，端木雨也是身形陡然化虚，在剑尖递到重楼跟前的时候，端木雨的身影突然消失的无影无踪，却是无形剑遁无疑！

　　重楼却是波澜不惊，随手便是一抓，可看似随意，却不偏不倚正是端木雨所飞过的位置，只不过，在重楼出手之前，却先是哗啦一声，却是毕云涛拿出两大坛半人高的酒缸朝着重楼丢去，酒缸相撞便是酒液无数，随即毕云涛跟童姥便是同时发力，以那酒水筑起一道冰墙，将重楼给拦了下来。

　　“七杀！”

　　十步杀一人低喝一声，全身血味浓烈，一片血雾便是陡然而出，朝着重楼铺天盖地而去，粉黛花香则是悄然无声的隐入血雾间，手中十字妖槊化成红光，跟那血雾融合在一起，也不见花俏，只是乘重楼不备之际，连连的朝其刺击！

　　另一头，端木雨却是杀到了那石洞深处，显出身影，一剑割断树藤，便将那朱果取落。

　　这就是端木雨的B计划，一般而言，系统虽然大多数时候很无良，但却是整个游戏中最遵循于游戏规则的，他会忽悠玩家，埋个坑让玩家跳，但是，却从不晃点玩家，只要系统提示一出，绝对无作假的可能，可重楼言语之后，却并无系统提示，所以，打或者抢，是重楼自己的意愿，而非系统的，系统只让你将朱果拿走，怎么拿，这就是玩家的事了。

　　因此，端木雨的计划就是先打后抢，重楼将修为压至五成，端木雨五人先动手，打不过就立刻抢，要知道，从五成修为的重楼手里抢下朱果，跟正常修为下的重楼手里抢下朱果可是天差地别的难度，最起码，重楼压到五成修为后无法秒杀他们，但重楼若是全力施展，五人未有一人可挡其一击。

　　拿到朱果后，端木雨立刻转头既走，重楼虽然面无表情，但任谁被耍了总归不可能笑眯眯的，身上的魔气顿时暴涨，双臂一开，那血雾就被重楼撕开，十步杀一人首先倒霉，重楼举掌如刀，却是一击就贯穿他的胸口，将其给打成白光。

　　粉黛花香见势不妙，立刻举枪而前，却不想重楼当即一拳砸中那枪杆，十字妖槊就反砸在粉黛花香的身上，喷出口嫣红的鲜血，粉黛花香也被砸倒在地，唯一庆幸的是成了濒死状态，却未被一击秒杀。

　　童姥跟毕云涛苦笑一声，重楼全力施为果然强横，好在端木雨无赖，耍了重楼一把，不然想从这样的重楼手中拿到朱果并且带走真的太困难了，而现在则是只要带走既可。

　　所以，两人也是全力催动寒气，阻挠重楼的同时帮端木雨开出条路来，而端木雨也是狡猾，在掠过冰墙的瞬间，手中的劫火龙鳞就化成二十四道黑剑光，却是二十四桥明月夜陡然出手，将那冰墙击碎了一片，化成无数冰锥就朝着重楼落下。

　　“哼，雕虫小技！”

　　重楼冷哼一声，全身涨出魔焰，脸上的魔纹散出红光，额前长出魔角，一头红发在瞬间变成金色，单手随意一挥，便是魔火焰滔天，不光卷走了那些冰锥，更是将那冰墙击得粉碎。

　　童姥跟毕云涛面面相觑，随即一咬牙，两人同时朝着重楼扑去。

　　“滚！”

　　重楼也不多言，再度随手一挥，一蓬魔焰击出，毕云涛被击中胸口，一声不吭就化成白光，童姥倒是机敏，迅速地在身前又冻起一片冰墙，稍稍一阻，加之三劫本就生命值较多，倒是拣回条性命，却也是砸落在地，摔成濒死状态。

　　击退众人，重楼立刻凌空一跃，朝着端木雨追来。

　　“乖乖隆个冬，猪油炒大葱！”端木雨回头一看，当即冷汗直冒，随即硬气道：“不就是魔化么，小爷也会，天魔往生诀！”

　　端木雨的身上也立时涌起魔焰滚滚，一头黑发瞬间转银，额前浮出血色的魔纹，回过头去，朝着已经追到背后的重楼便是一掌拍出。

　　砰！

　　双掌相交，两人身上的魔焰奔腾纠缠，只可惜，端木雨的修为实在不如重楼，只撑了数秒，他的魔焰就轰然粉碎，身体便被重楼的魔焰所侵，整条胳膊燃起黑炎，立刻就出现了焦糊的味道，皮肉化灰，可以看到生生白骨！

　　却也在这一瞬间，端木雨的胳膊上突然涌起一阵红光，那白骨生肉，以肉眼可见的速度恢复如初，同时重新爆发出一丝一丝的魔焰，硬生生的抵住重楼的魔焰焚烧。

　　“嗯？”重楼那始终平淡无痕的眼光中难得冒出一丝精芒，勾勾嘴角道：“你还有些意思。”

　　言落，重楼突然的就抬手一掌，端木雨甚至连掌影都未看清，胸口便中了一掌，直挺挺的飞出洞口。

　　“此物给你！”重楼从怀中摸出一本古册丢在端木雨跟前道：“你若愿重修魔道，他日飞升魔界，我可教你功法，命你为本尊魔使！”

　　重楼向来是干脆人，端木雨手握朱果，同时又飞出石洞，虽然耍了诡计，但终究是得手了，重楼也不想再跟他计较，丢出那本古册后，便随手一划，破碎虚空，消失的无影无踪！

　　系统提示：恭喜您顺利得到千年血朱果，是否开启阵纹

　　千年血朱果（稀世奇珍）：70%机率随机提升一项人物属性10点，50%机率随机提升一项人物属性15点，30%机率随机提升一项人物属性20点，10%机率随机提升一项人物属性25点，1%机率随机提升一项人物属性30点

　　端木雨听着系统提示，顺手拿过那本古册一看，好么，这玩意自己熟悉。

　　仙道兵解（稀世奇珍）：仙道玩家使用后，可散尽仙缘，转修魔道

　　当初仙魔大道会的时候，端木雨得到过一本魔道兵解，能够让魔道玩家转修仙道，而仙道兵解跟魔道兵解是异曲同工，能够仙道玩家转修魔道。

　　而重楼嘴中那魔使，端木雨是知道的，因为溪风当年还是重楼的左臂右膀时，担任的就是魔使之职，简单的说有点像秘书，通常就是重楼向群魔发布命令，魔使便负责传递，地位相当的高，端木雨不明白重楼怎么会突然看重自己，但这份殊荣还是挺让人自豪的，尽管重楼说那话的时候，语气像是施舍，不过，魔都那德行。

　　不过，没有丝毫的犹豫，端木雨顺手就将仙道兵解顺手丢进乾坤兜里。

　　自己这么有为的杰出青年，怎么能轻受诱惑坠入魔道呢？再说了，当仙能够自由自在，当魔就得给重楼跑腿送信，傻子才当魔！

　　往嘴里塞了颗药，端木雨才勉强起来刻画阵纹。

　　眼下十步杀一人跟毕云涛阵亡，他们必须以三人之力打通55层，不然的话，即便是有了阵纹也只能回到54层，还得跟重楼再打一回……

　　端木雨想到这儿就觉得身子不由一颤，想自己威风无限，每次都是自己欺负人，哪被人这么欺负过！

　　不过，当端木雨跨进55层的时候，立刻再度骂娘。

　　因为，他又被欺负了！


第548章 纷争

　　系统提示：请击杀两名闯关玩家，成功后，可刻画阵纹

　　55层是一座山头，不大不小，想要通过的办法就是击倒两名非队友关系的闯关玩家，而每人杀两个那就是十人，也就是两组人，可他娘的现在就他们五人杀到了55层，还只剩下三人，哪找闯关玩家来杀？

　　果然，最欺负人的就是系统。

　　所以，眼下摆在端木雨眼前的无疑就只有两条路，第一条路是公布攻略，让其他人也能够闯关，然后一阵厮杀，继续朝前挺进，第二是死卡着55层，现在已经第三日，还剩四日活动就会结束，以27层跟54层的两个大关卡而言，玩家自己研究必然化费手脚，剩下四天，能够通过54层的玩家绝不会多，甚至可以说是没有，到时候即便端木雨五人依旧被卡在55层，照旧有极大可能拿走第一的奖励，毕竟，他们是第一个抵达55层的，同层之间，以时间长短而排位。

　　很显然，选择第二当然更靠谱，赢面也大，而且还省事儿，不过，毫无例外的，五个人全部选择第一，也就是公布攻略！

　　五人都是高手，四个三劫，一个准三劫，皆是心高气傲的主儿，要赢也得赢的漂亮，当然是要尽一切可能打通月亮池的九九八十一层，卡在半道上，谁都无法接受。

　　至于这攻略怎么传，那也有讲究，你开个马甲去论坛上传，人家信不信你可两说，你要开真名顶上去，啧啧，可有点遭人嫉，所以，这事商量着还是让毕云涛去办，他昆仑旗下有两支不小的帮派，他以大师兄的名义还能卖人情，然后通过那两支帮派，这攻略也就散出去了。

　　不过，这需要时间，不说散布出去需要时间，人家打通关卡也得时间不是，所以，五人暂且休息。

　　出了月亮池，端木雨顺手将千年血朱果丢给粉黛花香，那血龙骨归了毕云涛，朱果自然归粉黛花香，端木雨肯定是要拿建筑图纸的，自然不争，粉黛花香也不客气，直接服用了朱果，那运气可以说是既好又不好，好的是触发了10%的几率拿到了25点属性，可问题是那25点属性被加成了道心上，你说粉黛花香一个玩枪的要道心属性有什么用？最后五人得出两个字结论——坑爹！

　　等待总是百无聊赖的，五人也没有走远，就在雷州逛荡起来。

　　因为月亮池的关系，雷州眼下是好生热闹，而热闹总跟麻烦挂钩。

　　路上，端木雨就看到街口两拨玩家正在战斗，雷州的官府也不管，那就只能说明一个问题，人家在帮派战，虽然帮派战多数都在自己驻地打，但有些很穷的小帮派都没驻地，但他们可以在别人的驻地买房子，也可以在系统城池买，除了没有税收，像帮派任务之类的倒是都不缺，而打起来之后，当然也是在城里动手了。

　　这两拨人都是小帮派，皆以雷州为根基，同时一个魑魅魍魉的附属门派，一个是跟着蓬莱仙境混的，仙魔两道本就不对付，两个帮派素有间隙，前阵子魑魅魍魉跟蓬莱仙境死磕一场，捎带着有关联的帮派也是摩拳擦掌，这两拨人已经打了不下十数回合，只是实力相当，谁也吞不掉谁罢了。

　　而正在说话间，那街口拐角又是杀来一拨人马，确实其中一方的援军到了，三伙人杀的天昏地暗，最后其中人数少的那一拨人被驱散，分散着逃进巷子，然后？哪有然后，自然是不了了之！

　　端木雨不由想起鼠儿望月曾在魑魅魍魉遭围攻而不灭之后曾说过，接下去便是帮派纷争的时代，但端木雨却一直不以为意，因为，其后各方势力都很安稳，并没有什么大的干戈，最近冲突才剧烈了一些，但眼下看起来却是自己太天真，大帮派明面上没有动手，但暗中恐怕早就较劲儿了。

　　端木雨不由感慨道：“越打越乱啊，不知道什么时候变的更乱。”

　　端木雨不知道，自己就是个乌鸦嘴。

　　当夜，论坛突然有一份帖子急速度窜红，发帖者却是旭日雷霆的帮主东方旭日，在帖子中，东方旭日以血泪控诉了青衣楼的种种惨无人道的刺杀！

　　当然，青衣楼刺杀的事情，那是满游戏皆知，没什么值得一提，这种哭诉同情的帖子也就那么回事，大家初看还成，看久了也就那样，同情归同情，还能帮人报仇不成？再说了，东方旭日倒是还有些本事，在江南一片儿是颇为有数的高手，但旭日雷霆是小帮派，连一流都算不上，只能算是准一流，全帮人数也就千多号人，这样的一个小帮派帮主实在没有亮点，要是换成魑魅或者魍魉来哭诉，大家还会觉得有意思，当然，肯定是看笑话的成分居多的。

　　不过，东方旭日也不知道怎么想的，也有可能是万念俱灰，竟然把仙兵跟十大至宝的事情揭露出来，言青衣楼不断刺杀就是为了仙兵跟至宝，还说持有者一死，仙兵或至宝必掉，当然，这是简化版，未简化版还控诉了青衣楼借此挑起帮派战争！

　　端木雨当时就纳闷了，这丫说的倒是大义凛然，怎么就不知道这事摆明面上一说，那些帮派肯定会打的更惨烈？

　　端木雨说对了，但有脑子的人都能猜得出来，仙兵跟至宝么，大家本来只是羡慕，动过歪脑筋的不是没有，但是，那些手持仙兵或至宝的高手一来不好杀，二来杀了之后，那装备掉不掉，掉兵器还是衣服，或者首饰跟法宝，这全由不得玩家说了算，若真想从某人身上爆出一件特定的装备，只能不断追杀，运气好的话一次功成，运气差的话，杀掉人家十几级也不见得能成功。

　　不过，如果仙兵跟至宝必掉，那就不少人要动歪脑筋了，哪怕是那些小门派，也不是不敢一搏，如果真的数百人围攻一个，再弄点儿什么奇特的法宝跟损招儿，不是没有能力干掉一个三劫高手的，何况，那些手持仙兵跟至宝的也有不少是二劫高手。

　　如此一来，那些已经被确定手握仙兵跟至宝的高手便都成了香饽饽，而这些人之中不少是帮派的头目，有的甚至就是帮主，于是，激烈的帮派大战又开始了。

　　端木雨这头儿倒轻松，一来南荒是南荒，却不是帮派，二来端木雨绝对是高来高去，想围剿他可难，能追上他的打不过，能打过却追不上他，三来知道他有仙兵的人不多，四来灭红尘压根就不在端木雨身边，那两女人性子野，以前作为剑灵不好意思老出来，可自从认了端木雨为主后，就肆无忌惮了，那雁荡山到处都是红尘那小丫头的脚步，满山的虎狼精怪都被她给欺负过，弄的雁荡山现在格外太平，五来他现在不是在雷州么，月亮池一进，谁能拿他怎么样？

　　而且，好消息是终于有人将关卡打到55层了，当然了，对方也被卡在了55层，这一关就得踩着尸体往前走！

　　端木雨收到信儿，立刻跑回刺史府，因为是休息，而不是失败，所以重楼那该死的54层关卡是不用再混一遍了，当然，十步杀一人跟毕云涛也暂时进不去。

　　跟雷州刺史对话，端木雨三人就再度进入55层，然后一看对方，只有两个人，显然是在54层损失惨重，再仔细一看，好么，熟人儿！

　　“大家好啊！”端木雨挥着手大笑道：“剑道无名好么？”

　　“泥马！”豪杰梦龙一看端木雨，顿时破口骂了一句，随即黑脸道：“怎么又是你！”

　　端木雨很无奈的摊手道：“这种事情我也很无奈啊，我要是能离开这鬼地方，谁还待在这里……”

　　噗，噗！

　　端木雨正絮叨着，就看到豪杰梦龙两人突然的变成白光，然后显出粉黛花香跟童姥的身形，两个女人还很高兴的“耶”了一声，两只素白的小手在空中击掌。

　　端木雨泪流满面道：“你们就不能让我把话说完么？”

　　粉黛花香不满道：“杀就杀咯，你那么多话做什么。”

　　端木雨道：“当然是刺激他们，鄙视他们，羞辱他们，然后让那傻蛋继续来55层送死啊，我们得每人杀两个才能去56层！”

　　童姥脸色古怪道：“他们回了54层得重新打重楼的那一关。”

　　端木雨呆了片刻，随即仰天打了个哈哈，厚着脸皮干笑道：“你们当我没说过话！”

　　其实就算没有重楼那关卡着，豪杰梦龙也不会傻乎乎的送上来给端木雨虐，月亮池死死亡无惩罚，多死几次自然是小事，但一来是丢脸，二来死了自己，成全了端木雨，那也忒傻了不是。

　　无奈，端木雨几人只能继续干等，到了晚上，便是各找各妈，下线睡觉去了。

　　不过，端木雨没想到的是第二天起床，上线一看，竟然是一堆儿的人过了54层！

　　本来么，这些关卡本就不是单纯的依靠武力，不然的话，谁能打的过重楼？就端木雨这几号人还被搞的灰头土脸呢，所以，智慧很重要。

　　而事实证明玩家的潜力无限大，那27层知道诀窍的话，其实很简单，胆大心细就够了，重楼多多少少需要一些实力，但是，却也架不住玩家的想像力无穷，什么鱼网，石灰，悲酥清风，那都是小儿科，最牛的一个家伙直接带进去一桶黑狗血跟一桶粪，借此威胁重楼，而重楼本着大人不该跟小孩计较的意愿，直接破碎虚空——跑了！

　　端木雨看完之后也是抹汗，自己真的太纯洁了，跟这群家伙刷无耻的下限，自己就是乖乖小绵羊！

　　不过，人多是好事，至少他们能够顺利通过关卡了，要知道，54层之后几乎都是互动的关卡，像55层就是直接下狠手厮杀，到56层又变成了两组人玩小游戏，甚至59层直接让人比赛猜谜，反正就是怎么折腾人怎么来，而且一组人还不带玩的，非得有对手，胜了才能进入下一层！

　　而好消息是目前最高只有71层，还无人通过72层，端木雨五人反超的希望还是不小！


第549章 推塔游戏（一）

　　端木雨五人打的其实也是磕磕绊绊，实在毫无高手风范，不过，这事也实在不赖他们，拿猜谜来说，谁也没说当高手还得懂猜谜吧，更别说那关卡里还有捉乌龟，生存游戏，拼字，接龙，这些让人眼泪一把一把的混账玩意了。

　　不过，系统倒也没有本末倒置，那些关卡虽说都充满趣味，但主要是要考究修为跟智慧，后者能够集思广益，修为则是五人都不缺，倒也跌跌撞撞的一路过关斩将！

　　第六天的时候，端木雨五人就刷到80层，尽管活动还剩下一点才结束，但大家都明白，胜败在此一举了，最后一道关卡，第二跟第三估计还得比过，甚至看其他人的眼色，但若是能拿到第一，那就是真的第一了，因为已经剩下最后一关，打通自然也是第一个打通的，其他人再能打通也只能屈居其后。

　　系统提示：战略关卡——无柳山，详细规则请查询任务日志。

　　进入关卡，系统放出提示，不过没什么实质意义，大家顺手就开始翻任务日志。

　　胜负判断是最简单的，进入81层必须要五人，不满五人则只能重打80层的关卡，而进入的每一位玩家都能够得到一座石碑，每一座石碑的分值是1分，2分，3分，4分，5分，各自队伍可以自行绝对队伍成员石碑的分值，然后，击杀敌方石碑可得石碑对应分数，击杀敌方成员皆为1分，己方石碑被破坏，扣除相对的分数，而81层需要五组人，也就是二十五名玩家才会正式开始，分数率先到达100分的队伍胜，若无人到达100分，两个时辰后，分值最高的队伍胜。

　　其次是一些小细节，队伍成员可自行安置石碑，但队伍内，每座石碑相距不可低于500米，石碑安置好后，系统会刷新十六头灵兽看护，每杀一头灵兽可得0.1分，石碑被击碎后，5分钟无石碑状态，然后系统重新生成新的石碑。

　　除此之外，正式开始后，完全全身装备清空，乾坤兜清空，只留布衣跟铁剑，猎杀山中怪物有机率得到装备或钱，装备自然是自己穿，能增强自己的实力，钱可以在无柳山脚的集市购买丹药，还有一些帮助战斗的一次性道具，同时集市内还能接到任务，完成任务后同样能拿到分数，或者是装备跟丹药，同时，无柳山内一些隐蔽的地方会安置道具，自然谁到就归谁，也有可能找到直接给分数。

　　端木雨看完规则若有所思，这样的游戏但凡实力高的玩家还是有些优势的，当然，指的是自身修为跟实力，而不是装备，毕竟，装备会被清空，大家的起步都是布衣跟铁剑。

　　但是，这种玩法又不是单纯靠武力就够的，举个最简单的例子，你跑去击碎别人的石碑，自己却被人击碎了，一来一去就是白搭，所以，战略跟智慧也很重要，同时还需要一些运气，那些运气好的，能率先找到装备跟道具的自然会有优势，同时，石碑的分数分配也很讲究，因为，每座石碑是多少分数只有自己人才知道，对方是一无所知的，只有击碎后才能知道自己拿到多少分数。

　　思索片刻，端木雨率先开口道：“石碑的安置当然是越隐蔽越好，分数的分配，我建议是这样的，我跟毕云涛拿低分数的石碑，认识我们两个的玩家还是比较多，容易被对方认为高分石碑在我们手里……”

　　“等等！”粉黛花香举手道：“那万一人家觉得你厉害，故意跳开你的石碑呢？”

　　端木雨语噎，好像也是这么个道理，不过，万一人家就想打高手的石碑拿高分呢？嗯，这就是正反逆相思维了，永远是相对的，没有正确答案，却也着实麻烦。

　　粉黛花香继续道：“还有，你这个理论是建立在我们守碑的前提上，但我们总不可能一直窝在石碑前，杀出去后，谁知道石碑是谁的？其次，可以交叉换防，比如我的石碑由你防，他的石碑由我防，这样一来通过对方实力强弱来判断石碑分值就没意义了。”

　　十步杀一人道：“这个不麻烦，我们这边分两个人出来足够照看五块石碑了，五百米而已，虽然不算近，也不算太远了。”

　　童姥道：“我觉得应该先收集装备，嗯，防具倒还好说，武器是必要的，其次，法宝也清空了，如果对方拿到什么控制系的法宝，就算我们渡过三劫，也很有可能被一个一劫玩家干掉。”

　　毕云涛道：“丹药也是个问题，如果对方的成员不断拼死攻击，就算我们这边大家的实力比较高，没有丹药也会被磨死。”

　　端木雨头疼，集思广益这词儿是好，民主也受人拥护，可有时候真不如霸权主义，他们就五个人，每人一张嘴，说的全是道理，但要把这些道理凑一块儿，拿出个章程来还真不容易，却在这时候……

　　系统提示：乱疯成功击虎群，得虎骨腕带一条，虎骨散一瓶，积分1点

　　“靠！”端木雨拍额头道：“是武极宗的那帮人！”

　　端木雨拍额头，自己这边都没讨论完，石碑也没安置，人家那头却是已经开荤了，这么搞下去非输不可，要知道，两个时辰后不管分数多少都算结束。

　　“不管了！”皆是威名赫赫的人物，被这点事难倒算怎么回事，端木雨索性一挥手道：“各自行动，省的想法不同起冲突，至于石碑的分数，大家抽签！”

　　其他人点头，毕云涛举手道：“我建议石碑排成五边形，这样五块石碑互相之间都能保证最短的500米距离，我也可以在附近留守！”

　　端木雨点头，这个提议自然不会有人异议。

　　事实上，这也是一道陷阱，正常而言，肯定有不少人会选择一条直线，这是本能反应，也是最傻的选择，因为第一块跟第五块石碑必然会相差极远的距离。

　　端木雨插石碑的地方很贼，是一棵大树的树洞之中，插落后，刷新出十六血蝙蝠，对系统随机出的灵兽，端木雨很满意，血蝙蝠这种精怪尽管只有95级，而且生命值少，攻击低，防御低，似乎一无是处，但实际上却是非常难缠的怪物，因为，血蝙蝠的攻击有眩晕跟混乱两种状态，都非常折腾人，平日里倒也罢了，但眼下却极适合拖时间，真出了什么事情，只要不太远，端木雨还是很容易赶回来救援石碑的。

　　放置完石碑后，端木雨就开始朝外游荡，速度并不快，他现在一身布衣，一把铁剑，自然是以收集装备为主，然后再想办法攻击其他人的石碑，而且，石碑得找，小地图上只现实自己的石碑，而不会现实其他人的，除非攻击过一次，这样才会显示出来。

　　端木雨五人刷新的位置是在山腰位置，不算太好，可能会被上下夹击，也不算太坏，因为可上可下，选择性相当的大，而端木雨选择往下，他不信自己那么衰，一路往下会一点怪物都碰不到，而杀了怪物弄到钱财，也就正好可以去山脚的集市买丹药了。

　　除此之外，系统的提示也是不断刷新，不过，没有战斗的提示，大家目前都以凑装备跟凑钱为主，似乎都没有主动宣战的情况，不过，基本让端木雨了解了四组人马，其中一组是武极宗的人，乱疯带队，凌云也在其中，一组是魑魅魍魉的人，青鸾带的队，一组是海外青帝祠院的帮派，帮派名叫做隐龙现，带队的是谁不清楚，最后一组的成员则是端木雨都没听说过的，估计不是什么大帮派。

　　而端木雨这一边，粉黛花香是率先开张的，系统提示她击杀了一群山贼，拿到2点积分的同时，还得到了三百两黄金，不过，他们目前是最低分，最高的已经拿到6分，至于是哪支队伍就不太清楚，系统只显示分数，却不显示成员名单。

　　同时在粉黛花香拿下两分的时候，端木雨依旧没见到怪物，却是见着了人！

　　一个是端木雨的熟人，魑魅魍魉的赤剑，这家伙的本事不算厉害，倒也不弱，一流高手四个字倒还担当得起，在魑魅魍魉之中不算出类拔萃，却是魑魅魍魉的老人了，还算受倚重，地位也不低，还有一个端木雨则是不认识，不过，那家伙颇为厉害，操着一具傀儡人跟一头傀儡鹰，自己的肩膀上还有两只木手，持两把手弩，逼的赤剑截截败退，那手段却是天机阁的弟子无疑。

　　两人的中央则是一口废铜烂铁箱，但谁都不能确定那箱子里有什么，也许是件好东西也不尽然，再者杀了对方也能拿到1分，自然是见面就往死里掐。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　端木雨得意儿的笑，这种好事都让自己给摊上了，可见自己人品的坚挺。

　　而场间两人打了片刻后，赤剑已有退意，自己的本事差了对方一筹，死磕下去也是输，那箱子眼看是没机会归自己了，再把小命搭进去可不划算，手中铁枪虚晃了一枪，便突然转身就跑。

　　只不过，那赤剑也是有些小聪明，见那天机阁弟子来追，直接跑到那箱子边飞起一脚，便将那破木箱子给一脚踢飞，朝着一处山坡滚落，如此一来，那天机阁弟子便得做出决定，是先追人，再来找箱子，还是先寻着箱子追过去，要知道，这荒郊野岭的坐标极难认，那箱子要是顺着山坡一滚，想再摸回来，还真花费不少时间。

　　赤剑对自己的急智也有些喜意，却不知道端木雨这时候也在骂娘，那箱子却是朝着他躲避的灌木丛而来，而且不偏不倚的就要朝着端木雨头上砸落。

　　端木雨欲哭无泪，自己能不躲么？不躲就得被发现！自己能躲么？躲了还是得被发现！

　　所以，端木雨理直气壮地站起来了，反正都得被发现，何苦在被砸一下！

　　“是谁！”

　　“是谁！”

　　果然，端木雨站起的时候，那灌木丛响起沙沙的响声，那天机阁弟子跟赤剑也是神色一紧，随即两人便是异口同声地喊了出来。


第550章 推塔游戏（二）

　　“打劫！”既然被发现，端木雨索性也就不躲了，直接从灌木丛里跳出去，左手抱着那铁箱子，右手持剑道：“男左女右，谁跑谁是死人妖！”

　　“靠，雨中行！”

　　端木雨刚跳出来，赤剑就颇为忿忿的大喊一声，然后发足狂奔，跑的比刚才更欢了。

　　那天机阁的弟子似有犹豫，却沉默片刻，也学着赤剑转头就跑，不过，这哥们儿跑的就有创意多了，直接吹了个口哨，那头木鹰的身体就响起机簧声，一双翅膀层层叠叠的长粗无数棱形木片儿，变的足有十米之长，那天机阁弟子抓着鹰爪就直接飞了。

　　端木雨看了看手里的破剑，再看看人家那速度，端木雨莫名哀叹，以前都是人家追不上自己，自己竟然也有追不上人家的一天，同时暗自腹诽，系统真不是东西，自己这边没收装备没收兵器，但那天机阁弟子的傀儡显然不是大陆货，肯定是自带的，实在不公平，当然，如果仔细想想又会觉得没什么不妥，丫的不让天机阁弟子用傀儡，端木雨拿拳头都能砸死十几个。

　　既然那天机阁的弟子追不上了，端木雨只能抱着箱子朝赤剑追去，怎么说也是1分，不能浪费。

　　“靠！”赤剑一看端木雨追了来，立刻怒道：“有没搞错，我先跑的，你还追我？”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“因为你长的帅。”

　　赤剑翻了个白眼，这种“夸奖”绝对无法让他欣喜的，咬咬牙，抬手斩出一道紫黑剑光，却劈了个空，剑光直接穿透端木雨的身体而去，赤剑顿时心中一惊，无形剑遁他可是见识过的，很无赖的一招，也使得赤剑迅速的左顾右盼起来。

　　“嗨，你是再找我么？”

　　端木雨在赤剑的头顶显出身影，在赤剑抬头的一瞬间，端木雨便是一道无形剑光落下，将赤剑给打成白光而去！

　　系统提示：玩家“雨中行”击杀玩家“赤剑”成功

　　顺利的拿到分数，端木雨落回地上，打开那箱子。

　　系统提示：玩家“雨中行”得到登山履

　　登山履（关卡专用）：防御780-920，步行速度+180，山峦地形移动速度+600

　　系统提示：玩家“雨中行”得到

　　青铜樽（关卡专用）：永远喝不完的美酒杯，只要将杯中的高粱一饮而尽，立刻能够涌出新的高粱酒

　　端木雨最想得到的装备是兵器，其次法宝也不错，不过，登山履也很不错，防御不低，其次是步行速度跟山峦移动速度可以叠加，也就是说端木雨的速度会提升780点，立刻从短腿乌龟爬的慢进化成短尾兔子跑得快，不过，那青铜樽有什么用呢？要是带酒醉状态，他还能施展酒神咒，可那高粱酒尽管美味，却也只是美味，没有丝毫的附带作用。

　　“不管了，先走了再说。”

　　端木雨穿上登山履，将青铜樽往乾坤兜里一丢，便继续朝着山下而行，因为有登山履的速度加成，端木雨的速度着实快了不少，浪费的时间自然也缩短许多。

　　同时，系统的提示不断地在那里刷新，区区两个时辰的时间，若是不抓紧的话，可是会输哦！

　　而武极宗跟那个端木雨并不清楚的帮派却是已经陡然开战，系统提示不断出现武极宗人员死亡的消息，不过，对方死人虽然较少，却连续被击碎石碑，目前已经负七分，属于半只脚出局的情况了。

　　端木雨想了想，千里传音给十步杀一人道：“你去转转，看武极宗跟那些人在哪里交手，适当的话，捣下乱，人家出不出局跟我们没关系，但武极宗的分数拿太多，对我们不利，嗯，如果可以的话，找出武极宗的石碑的所在，我们去偷石碑，这分数不赚白不赚！”

　　系统提示：玩家“粉黛花香”击碎玩家“凌云”的石碑

　　系统提示：玩家“粉黛花香”击碎玩家“乱疯”的石碑

　　系统提示：玩家“童姥”击碎玩家“菊花优美”的石碑

　　端木雨正说着，系统提示就突然刷出三条消息，随即他们队伍的分数就陡然涨了8分。

　　十步杀一人摊着手道：“看来不用我出手了。”

　　端木雨打了个哈哈，然后在队伍频道里喊道：“带把儿的要加油了啊！”

　　毕云涛翻白眼道：“说的你自己好像不是男人似的。”

　　端木雨顿时语噎，他们这边眼下是12分，端木雨只拿到1分，他一路往山脚而去，倒是拿斩了一堆狼群，一堆虎群，还发现了一只木箱子，眼下端木雨身上的装备已经齐全，除了首饰以外，身穿藤甲，腰披虎皮，整个就是兽人，同时拿到两件道具，一件是那青铜酒樽，还有一张纸符，能够无敌8秒，不过，端木雨最想要的兵器跟分数都没有，钱倒是也积攒了不少，有一千一百两黄金。

　　进了集市，端木雨直奔丹药铺子，却在半路被一个胖子猛然挡住。

　　“啊，喝不完的酒杯，这是喝不完的酒杯，小哥儿，卖我，卖我吧！”

　　那衣着华丽的胖子也不知道用了什么手法，端木雨丢在乾坤兜里的青铜樽竟然跑到了他手里，然后一阵狂呼，死乞掰咧的塞给端木雨一张银票，抓了东西就跑。

　　端木雨一看数额，好家伙，竟然整整一万两黄金，不过，后头标明不可带出关卡。

　　“缺什么装备赶紧说啊。”在丹药铺里买了补气散跟玉露丸，端木雨就在团队频道喊：“我在集市，手里有钱，身上缺什么位置的装备赶紧说话，法宝？法宝这里不卖，鞋子？有！项链？有！哇，士气+15，双攻30%的极品香囊，草泥马，八千黄金还只限关卡使用……”

　　端木雨不断根据其他人的要求，在集市采购装备，这里除了法宝什么都卖，只要你有钱，甚至能卖到逆天玩意，端木雨甚至看到一张能够召唤九天玄女60秒的纸符不过要一万两千金，这价钱也使得端木雨实在无福消受九天玄女的芳泽。

　　采购完后，端木雨准备回山，眼下大家装备跟道具都凑的差不多了，时间也过去大半个时辰，已经进入宣战阶段，最高的已经拿到21分，铁定是武极宗的人，第二位是17分，第三是端木雨的队伍，有13分，第四是12分，第五是那被武极宗率先发现石碑的倒霉队伍，目前负11分，不过，因为粉黛花香跟童姥突袭武极总的石碑，使得武极宗迅速回防，使得他们拣回一条小命，没有直接出局。

　　离开集市的时候，端木雨选择从另一侧回山，刚才下山的方向没有看到任何石碑，显然是准备换一个方向碰碰运气，却在这时候，系统警报大响。

　　系统提示：您的石碑正被攻击

　　端木雨的石碑是3分的，倒也不是很高，却也不低，关键是石碑5分钟一刷，端木雨赶回去至少20分钟左右，至少会被对方重复刷掉三回，更重要的是石碑被击碎会扣分。

　　端木雨赶紧通知距离石碑最近的毕云涛回援，却在没有过多久，粉黛花香的石碑也遭遇袭击。

　　“保三弃一！”端木雨果断道：“先保护我的，粉黛回防，你的只有1分，被打掉1次，也只损失1分，其他人也速度回石碑附近，他们可能通过五边形排列将我们的石碑位置都找出来。”

　　其他人答应了一声也不再多言，端木雨二话不说也是发足狂奔，却是刚上了山道，便闻打斗的声音，却又是天机阁跟魑魅魍魉的人打了起来，而那魑魅魍魉的倒霉蛋却又是赤剑，天机阁的弟子则是换了一人，不如刚才见到的那个厉害，操纵着一具三尾蝎的傀儡不断抵挡赤剑的攻击，而两人的脚下还散落着不少的东西，显然本来是群殴，已经死的只剩两个了。

　　“送上门的东西不拿白不拿！”

　　端木雨叨咕了一句就准备出手，却没有想到，那天机阁的弟子自知不敌，竟然转身就跑，赤剑毫不留情，立刻追逐，两人眨眼间就闪入山林。

　　端木雨一愣，随即又笑起来，两分没有就算了，反正白拣那么多东西。

　　走到两人交战的地方，端木雨低头就开始拣东西，却在这时候……

　　噗！

　　端木雨头顶的树叶突然响起一连串重物刮过的响动，等端木雨抬头一看，一张四角绑了石头的鱼网就凌空而落，直接就落在他的身上，将他给罩在了地上。

　　“哈哈哈哈哈……”赤剑大笑着从树后闪出，后面还跟着那天机阁的弟子，冲着端木雨道：“雨中行，没想到自己也有这一天吧？当鱼的滋味不错吧？”

　　“是啊，没想到！”端木雨道：“看来我这回是死定了，能给个面子让我说句遗言么？”

　　“你说！”赤剑眯起眼睛坏笑道：“我这个人很仁慈的。”

　　端木雨咧嘴道：“对，除了仁慈之外，你还是个白痴！”

　　言落，端木雨突然举剑刺穿自己的胸口，却没有变成白光，而是身影变淡，彻底的消失无踪。

　　剑中有人：每消耗两道剑心通灵，从飞剑中幻化出一名剑灵虚影同时使用无形剑遁，剑灵虚影持续时间为120秒，使用限制：剑心通灵x1

　　端木雨对于这招相当贱人的无形剑遁附加属性的使用，通常都不是直接进入隐遁后用于攻击，因为剑灵虚影太死板，除非是对付菜鸟，不然被躲过的机会通常都不小，不过，端木雨却经常用剑灵虚影当成诱饵来诱敌，效果却是非常的出众。

　　“白痴，死人可是有系统提示的！你当我眼睛瞎了么？再说谁不知道你们魑魅魍魉是魔道玩家就能入帮，天机阁弟子一样能是你门帮派的人！”

　　端木雨的声音从空中陡然响起，然后身影落下，手中的铁剑落下，那天机阁弟子刚一回头，便被端木雨劈成白光，赤剑大惊，转身就逃，但身后已然剑光华山！

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道剑光连成一线，瞬间刺穿赤剑的后背！


第551章 推塔游戏（三）

　　系统提示：玩家“雨中行”击杀玩家“两个半球”成功

　　系统提示：玩家“雨中行”击杀玩家“赤剑”成功，完成二连斩成就，额外奖励：1点

　　系统提示：玩家“赤剑”连续被同一名玩家击杀，完成倒霉蛋成就，额外奖励：3点

　　“泥马！”

　　端木雨看着系统提示颇为吐血，合着被杀两次的奖励比杀人两次还多，不过，成就这种东西是不重复的，倒霉蛋也只能当一回，所以，端木雨心里平衡了，然后就开始拣东西。

　　赤剑为了埋伏端木雨还真是煞费苦心，掏空了不少自己的战利品，以装备为主，还有些钱，端木雨换算了一下，黄金是三百两左右，而装备肯定是多余的了，端木雨已经在集市补齐了装备，但如果卖掉，能够凑出一千六百两，这些钱可以再添补一些东西，像是一些召唤符纸，还是非常实用的，买九天玄女出台是贵了点，但端木雨记得召唤敖耶神牛的纸符却只要一千五百两黄金，而且时间是120秒，说实话，不谈毁灭性，只说实用性，敖耶神牛可能会更好用。

　　不过，端木雨却来不及重回集市了。

　　“木鱼！”毕云涛的声音在队伍频道陡然响起，急切地喊道：“快回来，速度回防！”

　　端木雨一愣道：“怎么？有麻烦么？”

　　毕云涛道：“武极宗的人！”

　　端木雨惊讶道：“不是抄他们的老巢了么？”

　　十步杀一人道：“他们跟那支不知道什么帮派的队伍联合起来了，两边在一起袭击，自己的石碑那儿，只留了两个人看护，而且还都是那支队伍的，武极宗这边全员都在。”

　　“靠！”端木雨郁闷道：“有没搞错，刚才还打死打活，现在搞联合？贱不贱啊！”

　　端木雨忿忿的骂了一句，不过，他也明白这可能性极大。

　　那支被武极宗攻打过的队伍已经负十几分了，而其他队伍则至少都手握十分，这么一来一去，那就是二十几分的差距，可以说那支队伍已经在出局的边缘线上了，奇迹跟大逆转这种事情总归不是那么轻易能够出现的，这时候，谁能给这支队伍足够的利益，便很容易能够赢得他们的倒戈，可以是黄金，可以是承诺，引得同盟并不困难。

　　目前粉黛花香的1分石碑已经被彻底放弃，留给了对方刷分用，主要防守十步杀一人跟童姥的石碑，他们两个的石碑分别是5分跟4分！

　　而五边形排阵的坏处也显现出来，诚然，五边形能够造就五块石碑间最短的距离，但缺点是容易被人顺藤摸瓜找到其他石碑，武极宗也正是如此做的，只不过，端木雨这边的五人实力出众，斩杀数量远高于对方，石碑尽管被击毁，但击杀对方也能将分数拉过来，可武极宗还是能因此得到分数，遥遥领先。

　　端木雨直奔粉黛花香的石碑，在那里刷石碑的是一名端木雨不认识玩家，很弱，应该是跟武极宗联合的那支队伍中的人，主要是为了让端木雨这边扣分，当然，不排除人家还有着一些希冀，也许能够把自己的负分给刷正。

　　端木雨二话不说，祭出一道剑心通灵便掐出无形剑遁的剑诀，那人还没反应过来，便被端木雨击杀。

　　系统提示：玩家“雨中行”击杀玩家“笑着舔咪咪”成功

　　“奶奶个腿的，这么淫贱的名字，活该你们被打成负数！”

　　端木雨干掉一人，立刻继续折返，回援其他石碑，却在山道口的时候，一道人影突然从树上落下。

　　“嗨，雨中！”凌云笑着跟端木雨打招呼道：“听说你在雁荡山搞块驻地？怎么不请我去做客？”

　　“是啊，随便弄块驻地玩玩！”端木雨笑道：“你想来就来喽，不过，我这里只欢迎你一个哦。”

　　“哈，当然。”凌云道：“如果我带一堆人去，肯定也会先知会你的。”

　　端木雨道：“我觉得你还是最好别带人来！”

　　两人的话语显的很客气，他们就像许久未见的朋友，见面就瞎侃着一些近况，有一搭没一搭的，脸上永远带着笑意，仿佛有着浓浓的基情一般，但是，如果将镜头从他们的脸上下移，就会发现完全不是那么回事，端木雨已经连出十二剑，却都被凌云给化解掉了。

　　论实力，凌云是不如端木雨的，不过，凌云是武极宗几个能排上号的高手，在江浙名气非常大，所谓盛名之下无虚士，凌云的实力还是可以肯定的，正面对攻，三劫跟二劫在属性上的优劣很难弥补，但是，如果凌云一心只求防守，根本不做进攻呢？

　　端木雨头疼了！

　　武极宗对于端木雨这边的石碑攻击采取的是自杀式攻击，以一支五人队伍而言，有四个三劫高手实在太奢华了，但是，有一个大弊端，那就是端木雨这一边只有童姥一个是伪道修，为什么要用“伪”字？原因很简单，南荒彪悍的民风造就了很大一批非典型的道修，像童姥，像铁无敌都属此列，他们都是道修，却因为那彪悍的民风而培养出了一定的习惯，使他们都喜欢近身搏杀，而且有着极强的近战能力，甚至比剑修还要剑修，他们几乎都不是以道术轰炸为主，而是以道术近身轰击为主。

　　如此一来，论单打独斗的话，武极宗肯定不是对手，但人家采取拖延战术，然后以自杀式的攻击用自己的小命换取击碎石碑的机会，在没有范围杀伤的情况下，那是很难防守住的，这也是端木雨这边的石碑一直失守的缘故。

　　不过，端木雨是例外。

　　端木雨有一手极为漂亮的太阳神焰，而且，端木雨的火属性五行极为逆天！

　　这些都不是秘密，所以，凌云出现在端木雨的面前，他的作用就是阻止端木雨回援，将他封死在山道上，如果实在阻挠不住，那也是能拖延多久就拖延多久，而且，凌云跟端木雨不错，对端木雨自然也很熟悉，了解端木雨的风格，对于如何阻挠端木雨自然也是得心应手。

　　朋友？当然！

　　但不能因为朋友就要求凌云所在的队伍输吧，而且，凌云已经很够意思了，两人的瞎聊中，凌云已经隐晦的给端木雨提点了一下，武极宗对于端木雨那块坐落在雁荡山的驻地应该是不甚满意，那地方距离钱塘实在是称不上远，对于武极宗而言，卧榻之侧岂能有虎！

　　“给我武极宗石碑的坐标！”

　　端木雨沉默片刻，自己的龙凰双剑，五灵剑录，大周天列宿剑，还有一系列的法宝都被系统所扣，特别是号称pk之王的幽冥鬼爪也用不了，端木雨的实力的确被削弱的够呛，跟凌云动手的胜面还是很大的，毕竟，凌云也承受着一身垃圾装备之痛，但人家一心防守，边打边退，端木雨也拿其没有办法，既然如此，那就只能玩些小花招了。

　　“这是武极宗的石碑坐标跟截图。”

　　从粉黛花香那里拿到石碑坐标跟小地图的截图显示后，端木雨立刻就将东西用文字频道传给赤剑。

　　“哈哈哈哈哈……”赤剑拿到东西愣了足有一分钟，这才猖狂的大笑起来，千里传音端木雨道：“你也有今天，哈，我刚才没说错吧，你也有今天，被人给压着打的感觉不爽吧，你现在的意思是不是想求我？你想要我带人去救你么？你也有搞不定的时候……”

　　“白痴！”赤剑还在得意，端木雨却直接打断道：“哼，你救我？你丫的能做主么？我只是想让你把东西交给青鸾而已！”

　　说完之后，端木雨就不理会赤剑，顿时把赤剑给憋的半死！

　　“你妹！”

　　好半晌，赤剑才骂出一句，可是看着那坐标，赤剑又郁闷了，因为这事还真不是自己能做主的。

　　帮助端木雨，自然是赤剑不乐意见到的，甚至是整个魑魅魍魉都不乐意见到的，但是，这一关想拿下胜利并是打败谁就可以的，而是要阻止其他人拿到分数的同时自己拿到更多的分数，照目前的情况下去，端木雨五人出局的可能性极大，但是，武极宗拿到足够的分数后，魑魅魍魉这一边想要胜利的可能性也会变的很微小。

　　这种情况就如同麻将一般，你得阻挠听牌的家伙和牌，坚决不能放炮，同时又必须尽快将自己的牌形给凑出来，谁听牌，谁是连庄，必然会成为第一攻击的目标。

　　一方面是仇人，一方面是胜利，赤剑很纠结，好在，最后的决定权不在他手里，因为，这次的领队是青鸾，但想起这一点，赤剑就更恨端木雨了，你丫的不会自己把坐标给青鸾啊，非得经小爷之手转过去，摆明了就是调侃小爷。

　　赤剑这一回其实还真误会端木雨的，眼下端木雨正跟凌云你来我往打的正欢，他倒是想找青鸾，却实在腾不出手来打字，赤剑就不一样了，端木雨刚杀过他，系统日志里有赤剑的名字，端木雨直接选择后就可以快捷联络了。

　　而青鸾一看那些坐标，立刻挥手道：“两人留守，其他人跟我去推石碑。”

　　这就是青鸾作为后续招募来的高手，却能够成为指挥者，赤剑作为魑魅魍魉的老人，却只能够成为一名打手的关系，青鸾讨厌端木雨么？客观而言倒不讨厌，他跟端木雨聊过，觉得端木雨还算是一个有趣的人，但主观而言则是很讨厌，谁让端木雨来给魑魅魍魉找麻烦的，不过，青鸾跟赤剑的差别在于，赤剑会因此犹豫，而青鸾不会，他知道什么时候该做什么，恩怨这种东西绝对没有利益重要，偷袭武极宗的石碑对于他们来说绝对是大幅度提升分数的好机会。

　　片刻后，系统提示便再度出现了刷屏！

　　系统提示：玩家“赤剑”击杀玩家“一只猫”成功

　　系统提示：玩家“青鸾”击杀玩家“一只猫”成功

　　系统提示：玩家“青鸾”击碎石碑


第552章 赌一场

　　系统提示：玩家“雨中行”击杀玩家“乱疯”成功，完成五连斩，他已经超越神了

　　系统提示：玩家“粉黛花香”击碎石碑

　　系统提示：玩家“赤剑”击碎石碑

　　系统提示：玩家“凌云”击碎石碑

　　系统提示：玩家“乱疯”击杀童姥，完成四连斩，他已经无人可挡

　　……

　　魑魅魍魉的加入让局面陡然变的混乱起来，武极宗不得不顾及一下自己的后防线了，如果他们的石碑被连续打爆，那么很显然的，他们在端木雨这边拿到再多的分数也没用，哪怕是两相抵过，最后得益的也是魑魅魍魉。

　　而端木雨这边，损失虽然是颇惨，大家都阵亡过，连端木雨也死了两回，没办法，失去装备跟法宝，只有三劫的属性略高，他们的优势也不是那么明显，其次，他们还得奋不顾身的堵枪眼来保护石碑，最普通的补气丹根本没办法快速回复生命值，不死是不可能的，但总算是拼到了武极宗退却，而端木也非常狠辣，武极宗一退，端木雨立刻反扑那跟武极宗联合的队伍，迅速连续击毁对方的石碑，那群人都来自小帮派而已，能走到这一步颇有运气，哪能抵挡端木雨这边如狼似虎的五人，刚刚变回正数的分数，立刻又被刷成了负数。

　　另一头，青鸾的指挥也出现了失误。

　　那支小帮派队伍当然垫底，倒数第二是端木雨，魑魅魍魉居中，正数倒数都是第三，第二是天机阁，第一自然是武极宗，但是，连续刷掉武极宗的石碑，使得武极宗在赶回来之前就掉到了第二，天机阁掉到第三，而魑魅魍魉则爬上第一。

　　所以，青鸾贪心了，他想借机将武极宗直接打下去，哪怕是强攻也要拉开分差，可惜，青鸾忘记了这种五国混战完全是第一公敌论的，乘着他在糜战，天机阁找着了他们的石碑，便是一阵猛打，青鸾只能无奈的带人回援，而青鸾回援后，天机阁却是没有犯错，在青鸾赶到的同时立刻撤退了。

　　天机阁既退，青鸾也无意带人追击，却在这时候，大家才发现端木雨这边的分数唰唰的往回涨，三家立刻恍然，赶紧派人出来围攻那家小帮派队伍，连武极宗也是瞬间将联盟抛在脑后，直到将那支队伍的分数刷爆，负一百分后直接出局！

　　这轮混战之后，天机阁以67分位居第一，魑魅魍魉63分居第二，武极宗58分居第三，端木雨五人拿到57分垫底，而那支小帮派队伍则是负100分出局。

　　时间还剩半个时辰。

　　天机阁楼的优势相对明显，剩下三家的分数则是非常接近，在最后关头，大家似乎都有翻盘的可能性，当然，魑魅魍魉最大，因为分数接近，其次是端木雨，他们这组的单兵实力毫无疑问是最强的，反倒是武极宗偷鸡不成蚀把米，要知道，本来他们可是在第一的，结果混战一场，除了天机阁分数反超，还有大家的分数都被拔高之外，他们一点好处都没有。

　　“胜负的关键应该就是最后三十分钟了。”见大家都没有动静，暂时进入休战期，端木雨也是下了定论道：“天机阁其实也有些失策，第一肯定被围攻，在离结束还有这么久的情况下拿到第一不见得是好选择，魑魅魍魉才是真正的占便宜，他们只差天机阁楼4分，还不会被当成主攻对象，胜面很大。”

　　十步杀一人道：“我们怎么办？”

　　端木雨道：“我们也等，不过，他们都在守石碑，不敢出去晃荡，但是我们敢，如果只有一家攻过来，我们这边三个人就能守住，联合的话，我们就抄他们的老窝，推石碑的速度，他们不可能会比我们快吧，再说了，分数差的大还能联合，分数相近，他们不敢联合的，谁都怕对方反戈一击，最后倒霉的应该还是天机阁，但我们把分数拉上去一点没坏处。”

　　端木雨的观点得到最后认同，但在谁出去扫荡，谁留守的问题上有一点小分歧，端木雨照老规矩继续抓阄，随即由毕云涛跟童姥组成双冰搭档，配合端木雨的太阳神焰，而粉黛花香跟十步杀一人则是去扫荡，刷怪，寻宝，捞积分。

　　失去两人，武极宗率先蠢蠢欲动，论分数，武极宗现在只比端木雨多1分，论实力，武极宗得倒着数，端木雨这组人拼不过就算了，魑魅魍魉也比他们强点儿，天机阁太低调，队伍里的人大家都不熟，但也不会比武极宗差就是了，武极宗再不拼命，铁定第一个出局，他们的赢面其实比垫底的端木雨五人还小。

　　不过，刚才端木雨这边被打的找不着北是因为对方联合了那支小帮派队伍，人数多，自杀式攻击效果出色，同时还能分出一人去周边扫荡低分石碑，但现在三对五，端木雨又在守老家，自然不怕他们玩人肉炸弹，毕云涛跟童姥联手释放寒气，减速五人后，端木雨一道太阳神焰就烧死三个，分数直接窜到60分！

　　这下武极宗急了，不光他们急，魑魅魍魉也急，本来差6分的，现在差3分了，这都咬着屁股了能不急么？

　　可是，急能怎么办？

　　青鸾不敢派人出来啊，他一派人出来，铁定又便宜天机阁，要是分数再拉开，那就真的没法打了，可要是不派人，武极宗那帮只长肌肉的白痴继续给端木雨送分怎么办？

　　最后青鸾让赤剑跑去武极宗的地盘骚扰了一下，但没能成功砍掉石碑，因为武极宗知道拿不下端木雨后，索性回防了，不过，赤剑依旧在有限的时间内弄死对方两只石碑守护的灵兽，为自己队伍赚到1分！

　　于是，端木雨便爬到了第三位，而且碍于十步杀一人跟童姥在外晃荡，尽管分数升的不快，但总归在往上升，其他人总不能干坐着，只得也分出一人去山林里游荡，找寻怪物，想办法捞取分数，而天机阁再度显示出无赖的一面，他们竟然将五具傀儡留守石碑，然后五个弱不禁风的天机阁弟子跑进了山林，碰到怪物自然打不过，会被挂回去，但是，山林里会隐藏着一些宝物，珍惜药材，找到这些东西，可能直接获得物品，也有可能直接给分，如此一来，天机阁五个人分散寻找，当然效率远超其他三支队伍。

　　这让天机阁将分数拉的更开，同时也坐定了公敌的位置。

　　在距离结束差半个时辰的时候，天机阁楼坐拥75分，魑魅魍魉71分，端木雨五人69分，武极宗则是60分处在半出局的状态之下。

　　“合作？”

　　看着青鸾用文字频道发过来的消息，端木雨就忍不住小着骂了句贼狐狸，最后关头自然是抢分了，而抢分的同时，能够把排第一位的天机阁拉下自然是更重要，但是，魑魅魍魉跟天机阁抢分，端木雨会不会乘机取巧，偷自己的石碑呢？很显然，青鸾对端木雨的人品相当不放心。

　　端木雨回信：“合作！”

　　这其实没什么好说的，不合作的话，端木雨稳输，这时候再跟魑魅魍魉掐起来，那就是给天机阁做嫁衣，人家随意攻击一家，甚至死守都有可能拿下第一，所以，联合攻击天机阁是最好的办法，然后在跟天机阁的对阵中，看谁能拿下更多的分数也就注定了第一的归属，至于武极宗，他们想要逆转就只能指望老天开眼了。

　　青鸾回信道：“天机阁的石碑全在山顶，你先北上两千米。”

　　“做梦！”端木雨连文字频道都省了，直接千里传音给青鸾道：“你信就信，不信就拉倒，让我们先撤出石碑，我还怕你跟我玩花样呢！”

　　青鸾道：“我觉得这是一种诚意。”

　　“很好！”端木雨坏笑道：“那么请你展示诚意，现在向山顶推进两千米，并且朝距离我方石碑相反的一侧前行，我就能感受到你的诚意了，自然会立刻带人出发。”

　　青鸾沉默片刻道：“五分钟后一起向山顶出发。”

　　“你早这么说多好！”端木雨结束掉跟魑魅魍魉的扯皮，随即皱起眉道：“魑魅魍魉肯定不敢正面来攻击我们，青鸾应该熟悉我的脾气，他要敢跟我玩虚的，我宁愿便宜天机阁也不会让魑魅魍魉好过，现在我就怕青鸾拉着我们去山顶抢分，然后跟武极宗达成同盟，让武极宗击碎我们的石碑导致我们扣分，这样一来一去，我们的分数肯定超不过魑魅魍魉。”

　　端木雨的推测可能性极大，一来武极宗想翻盘太困难了，二来武极宗跟魑魅魍魉刚联合攻打过蓬莱仙境，互相之间肯定有勾结，就算没有勾结也必然有基情，所以，武极宗在没有希望的情况下，跟魑魅魍魉合作，力保魑魅魍魉第一的可能性很大。

　　十步杀一人道：“那我们反戈，攻击魑魅魍魉的石碑。”

　　端木雨叹道：“也不妥当，以我跟魑魅魍魉的仇恨，现在有第一的希望还好，但如果断了魑魅魍魉拿第一的希望，他们肯定也宁愿便宜天机阁而不会便宜我，其次，真的就这么把第一让给天机阁，我心里也不怎么甘心啊！”

　　其他人默然，这仿佛是个死局，甚至对于魑魅魍魉来说也差不多，唯独占据主动权的只有天机阁。

　　端木雨有些后悔，他本来觉得天机阁当出头鸟是失策之举，现在看起来真正失策的应该是他们，天机阁的人应该早就看出他们三家不可能真正的联合起来，原因很简单，在联合抢分的同时，他们还得想着把对方给踩下去才能确保自己拿到第一，而天机阁虽然现在成了众矢之的，但不可否认的是他们要做的事情非常简单，那就是防守！

　　“其实并不是毫无办法。”粉黛花香突然拿出一张纸符道：“这是我剿灭一群山贼得到的道具，你要来试试赌一场么？”


第553章 敖耶神牛

　　端木雨踩过枯干的树叶，发出咔嚓咔嚓的声响，却在这时候，一条木蛇从草堆里猛的窜了出来，紧接着，一张渔网从端木雨的头顶落下，端木雨只能被逼无奈的向着侧面跳开，却在落地之前，一根绑着绳子，削成尖锥的木柱陡然而落，从端木雨的侧面刺了过来，好在粉黛花香眼疾手快，十字妖槊一撩，便是将那木锥挑飞。

　　端木雨松口气，他现在终于明白天机阁这一边为什么敢冒大不韪将自己的分数拉到第一了，其最大原因当然是看出他们不团结，而第二个原因自然是他们有信心将石碑守下来，而其中最大依仗就是这些机关，一路通向山顶，到处都是机关，虽然不足以致命，但不胜其烦，耽误大量的时间，足有一般全部都花在了通往山顶的路上。

　　而等端木雨五人好不容易爬上山顶时，却又看到一排三架的床弩！

　　“草泥马！”端木雨忍不住破口大骂道：“这种东西都能够做出来？”

　　端木雨刚话音落下，那床弩就陡然发射，粗如婴臂的弩箭就朝着他们而来，击中地面，硬是入土六寸，将地面震的寸寸龟裂，随后……

　　轰隆！

　　那箭头竟是还混装了火药，在地底陡然爆开，荡起泥浪沙尘滚滚而来。

　　端木雨尝试冲了两字，全被逼了回来，那五个天机阁的弟子也很坏，采取的是三段射，一层皆着一层没有空隙，除非玩命硬抗，不然很难冲上去。

　　“青鸾！”端木雨一咬牙，冲着四周喊道：“你丫的再不带人出来，我就撤了啊。”

　　“我靠，这都让你知道我们在附近了？”

　　赤剑当先从树上跳落，青鸾则是带着其他人从灌木中钻了出来。

　　端木雨冷哼一声，他倒是真没看见魑魅魍魉的这群人，但他知道青鸾肯定在附近，他怕端木雨耍诈，肯定会先一步赶到山顶，但赶到山顶后，他又肯定不会去当炮灰，指不准还有坐山观虎斗的意思，所以必然会躲起来，当然了，最主要的是赤剑带着一个天机阁的弟子在端木雨跟前演过戏，使得端木雨知道魑魅魍魉的五人队伍中有一个是天机阁弟子，而天机阁弟子能布置机关，当然也能拆除机关，魑魅魍魉既然有天机阁弟子带路，绝对没理由比端木雨五人来的还快。

　　“开法宝，顶上去！”

　　青鸾冲着端木雨笔了笔拇指，做了个你狠的表情，随即命人向着床弩而去。

　　那人的法宝是一口金色透明的大钟，护住身体后，便硬顶着弩剑往上，杀到床弩的边上，举剑就砍，天机阁的弟子上前就砍人，不上前就砍床弩，废掉一台床弩的使用后，自然无法进行三段射，连续的弩剑射击便出现了空隙。

　　端木雨看了青鸾一眼，后者只能无奈抽剑让人冲杀，随即端木雨也是不甘落后，五人杀上山顶。

　　山顶的空间很大，也非常的空旷，天机阁的石碑也呈五边形，插在山顶的五个边角，只不过，端木雨他们至少还能用树叶或其他东西遮挡一下，而天机阁的石碑却是入目之处便可看见，根本无处隐藏。

　　“上！”端木高喊道：“打人或者打碎石碑！”

　　天机阁的傀儡很是难缠，有天上飞的，有地上跑的，而且跟飞剑一样，天机阁的弟子并非只能一次操纵一具傀儡，手速快的话，当然是很占优势，当然了，要是手残，那就不能怨天尤人了。

　　不过，端木雨跟青鸾的目的很清晰，首先是击碎石碑，其次是杀人，前者拿高分，还能扣天机阁的分，后者一次一分，勉强也能接受，所以，天机阁的弟子跑路，他们就打石碑，不跑路，当然是杀人，要知道，若是在关卡之外，天机阁的弟子通常都有护身法宝，或者加速法宝，能够硬抗或放风筝，但在这个一切都需要自己收集的地方，他们不信天机阁就真有那么好命，能够收集到自己想要的。

　　事实上，天机阁的人的确没有找到好的法宝，但是，他们却拿到了自己的想要的。

　　一张纸符！

　　一张金色的纸符，伴随着微风的吹拂而抖动，然后变成巨大的金芒，慢慢的凝出庞然大物。

　　额生四角，可召唤神雷，天帝出征时曾以敖耶神牛作为坐骑，跟魔界休战后，敖耶神牛留在神魔井之中，永镇神魔井的仙界一侧！

　　那敖耶神牛的召唤纸符，端木雨也是看到过的，只是没机会去买下，却没想到被天机阁给抢了先，同时敖耶神牛的出现，也让众人明白天机阁为何如此笃定。

　　劈里啪啦的一阵电流涌动声，紧接着，那头巨大的敖耶神牛的四角上便出现连结在一起的电流，脚下发出嗡鸣，却是凭空出现一道蔚蓝色的阵纹，紧接着……

　　“我了个去！”

　　伴随着端木雨的骂声，一百零八道落雷从空中陡然轰下，正对着阵纹中的天罡地煞排位，将他们的去路完全的封死，更倒霉的是毕云涛跟魑魅魍魉的一人，却是恰好站在阵位上，当场就被那落雷给劈成灰灰，直接化成白光而去。

　　噩耗还不仅仅如此，那头敖耶神牛布完雷阵，便立刻发起冲锋，那巨大的牛角直接贯穿了十步杀一人的胸口，若换成平时，十步杀一人当然不可能仅此一击就挂掉，但是，关卡内的装备都是找着什么算什么，哪能像十步杀一人自己的装备那般极品，自然一下就被秒成白光。

　　事实上，敖耶神牛是颇为厉害，但若不是关卡内，众人合力也能轻松杀之，可偏偏时也命也，敖耶神牛对于现在的他们而言有着致命的打击。

　　好在，青鸾跟端木雨立刻下令调度，而且，从两人的命令就能看出两人的人品差距有多么的大！

　　因为，青鸾喊的是：坚守，端木雨喊的是：躲到魑魅魍魉的背后！

　　无耻不是罪过，但无耻的如此光明正大就是一种境界了，而强敌在前，青鸾也懒的计较，迅速的指挥众人跑位，向着两侧绕开，那敖耶神牛的体形巨大，高约两米半，身才三米出头，算上牛角便近四米长，四蹄如锤，身板如墙，移动速度自然不怎么样，灵活行也很低，正因为如此，敖耶神牛才会那天罡地煞雷阵，不过，阵是死的，人是活的，摸清落雷的排列后，还是能够躲避过去，反正那纸符召唤出来的敖耶神牛是有时间限制的，时间一过，敖耶神牛就会消失。

　　这一点，青鸾跟端木雨倒是有了共同语言，因为两人皆是这么想的，但实际上现实这种东西总被人认为很残酷，其原因就是现实中让人很吐血，很受伤！

　　3分钟后，那头敖耶神牛一声哞鸣，随即卷着那神雷滚滚，便遁入空中消失的无影无踪，却是纸符的召唤时间已经到了。

　　憋屈了三分钟的众人立刻又变的龙精虎猛起来，可就在这时候，那天机阁的弟子又拿出一张金色的纸符，随意掐了个手诀，便将纸符打入空中，在一片的金芒之中，那巨大的敖耶神牛再度从金芒中凝出身形，掉落于地，砰的一声，带起沙尘土浪！

　　“你妹！”

　　“你妈！”

　　青鸾跟端木雨异口同声地问候那群天机阁弟子的直系亲属，随即泪流满面，因为那群天机阁弟子竟然人手一张敖耶神牛的召唤纸符，这时候，他们才注意到，这群天机阁弟子身上根本没有半件装备，很显然，他们将找到的一切东西全部在集市换成了黄金，然后用于购买敖耶神牛的召唤纸符。

　　5张召唤纸符就是15分钟，而15分钟后，他们还打个屁，第一的奖励铁定会成为天机阁的囊中之物。

　　“不能拖了！”端木雨喊道：“冲锋，目标石碑！”

　　端木雨言落，便是一个闪身而前，却又在敖耶神牛的跟前突然一矮身子，硬是从敖耶神牛的身体下方爬了过去，连滚带爬的朝着石碑而去。

　　魑魅魍魉这一头儿，青鸾正指挥着人跑位躲闪，赤剑一咬牙，却是放弃站位，突然的向前冲锋，也许是勇气得到了上天的嘉奖，竟然硬是让他穿过了雷阵，也学着端木雨的样子，朝着石碑扑去。

　　唯一的差别是端木雨先行突破，却遭遇了天机阁傀儡的堵截，而赤剑则是迅速的朝着剑碑而去！

　　举剑，下落！

　　很简单的动作，魑魅魍魉跟天机阁之间只差4分，只要赤剑挑中的5分石碑，魑魅魍魉就能够一举反超天机阁，拿到领头羊的位置，而且，留给所有人的时间都不多了。

　　不过，在赤剑飞剑下落的时候，那石碑就陡然爆开，紧接着，端木雨就突然的显出身影。

　　“我日！”

　　赤剑熟悉端木雨的无形剑遁，自然一下子就明白端木雨用隐遁偷偷摸摸的做了什么。

　　“别骂人哦，我们只是联合，不是同盟，我可没说连石碑也要让给你们……”端木雨嬉皮笑脸的冲着赤剑来了一句，随即一指赤剑的身后，惊恐道：“小心后面！”

　　赤剑被端木雨那午夜看贞子似的表情吓了一跳，但回头一看，哪有什么吓人的东西，而等他回过头的时候，端木雨已经冲向第二块石碑，并且顺势得手。

　　赤剑无比幽怨，自己早知道这家伙狡猾大大地，怎么就还是着了道呢，不过，这结果不算太坏，端木雨砍掉两块石碑分别是3分跟1分，拿到4分依旧落后天机阁跟魑魅魍魉，只是将差距拉近到2分跟1分，魑魅魍魉依旧是第二，其原因是敖耶神牛杀死他们后，也会换算成分数算在天机阁的头上，但是，魑魅魍魉也只差天机阁一分，这是一个随时可能逆转的分数，对魑魅魍魉来说结果不算差，当然，对他们来说比较差的是石碑由端木雨击碎，让端木雨的分数也往上涨了一大截，紧咬着他们的屁股，不然的话，他们现在就已经完成逆转了。


第554章 胜利，我的！

　　最后11分钟！

　　战斗永远是在最后一刻才显的残酷。

　　端木雨击碎了对方两块石碑，但是，他也只击碎了两块石碑！

　　每块石碑的周围有十六头灵兽保护，端木雨是利用无形剑遁偷溜进去的，没有攻击保护石碑的灵兽，而是击碎石碑既走。

　　这也是天机阁的一大弱势，傀儡并非完美的，他们能够免疫眩晕，沉睡，混乱一类让人非常讨厌的状态，可指望傀儡去破掉隐遁，那几乎是异想天开，傀儡能够听声辨位么？能够根据战斗经验来卡位么？傀儡都办不到，所以，遁术是傀儡的克星，其次就是幻阵，跟能够让人迷失的困阵！

　　但是，端木雨还是被拦了下来，天机阁最大倚仗毫无疑问是敖耶神牛，但他们还花钱买了一些其他便宜的召唤符，跟一些小道具，而用于破去隐遁的东西更有人些啼笑皆非，更让端木雨无奈，因为，天机阁破掉隐遁的东西是一个蜂窝，一个砸碎的蜂窝。

　　成群的蜂窝铺天盖地，端木雨被扎到就显形，扎不到也无所谓，蜂群中空出来的位置就是端木雨所在的位置，然后指挥傀儡围剿就可以了，然后配合敖耶神牛，将端木雨跟赤剑再次隔离。

　　接下去，大家都陷入糜战。

　　端木雨这一边，童姥跟毕云涛是攻守皆备的典型，除了他们两个之外，包括端木雨在内都挂掉两回，魑魅魍魉这边除了青鸾是指挥者，作为第一保护对象，没有挂掉过之外，其他人都是连续阵亡，然后连续赶回来，甚至青鸾很有先见之明的准备了一些土地神符，在攻入山顶的第一时间记录了坐标。

　　当然，幸运的是根据规则，只有石碑破碎才会被扣分，死亡则不会，众人大可以用舍生赴死的精神不断赶赴战场，但是，始终无法攻破傀儡，敖耶神牛跟石碑守护兽的联合阵线，却也是事实。

　　不过，天机阁当然也不好过，他们的底牌越来越少，当他们丢出最后一张敖耶神牛召唤符的时候，时间还剩下4分多钟，也就代表着他们会在失去敖耶神牛的情况下，需要坚持1分30秒左右，别看1分多钟的时间几乎眨眼既逝，却足够完成一场逆转了，只要被击碎1块石碑，哪怕是1分的，魑魅魍魉会得到1分，并且天机阁扣除1分，魑魅魍魉就会以1分反超，而端木雨这边还得稍微赌下运气，需要在最后时刻击碎一块2分或2分以上的石碑，在天机阁扣分，端木雨这边加分的情况下，同时力压天机阁跟魑魅魍魉。

　　对于三支队伍而言，这是最紧张的1分30秒！

　　与此同时……

　　“最后30秒是胜负关键！”

　　“最后30秒就是我们压上赌注的时候！”

　　几乎是同一时间，端木雨跟青鸾同时在队伍里喊着，鼓舞着士气，也鼓舞着自己！

　　关卡结束的时间进入最后时刻。

　　系统的提示中，那时间栏的显示赫然已经变成了鲜红的颜色，借此刺激着众人的眼球，也同样是在提示着所有人，留给他们的时间已经所剩不多。

　　1分30秒！

　　敖耶神牛裹着一团滚滚如潮的天雷遁回云中，而天机阁也是立刻将十几只蜂窝都给丢了出来，召出大量的马蜂，同时还有六张金甲天将的召唤符！

　　金甲天将跟敖耶神牛一样是135级，但前者是小兵，后者是Boss，实力有着天差地别之距，可见天机阁也是掏空了家底，做出了最后一搏，守得住，他们胜，守不住，他们败！

　　相反的，端木雨跟青鸾反倒冷静下来，他们都没有急于出手，而是消磨着天机阁楼，因为，他们都明白，这时候即便动手，结果也不见得会好，淘汰掉天机阁的同时，他们会遭到对方的反扑！

　　45秒！

　　青鸾冲着赤剑道：“通知乱疯30秒的时候出手，只要赢了，我们就帮他们，一拳破天想收拢黄山五峰的驻地已经很久了，没我们的帮助，他们办不到！”

　　同时，一直没有阵亡过的童姥跟毕云涛几乎是同时身陨，原因很简单，他们两个的一身寒气攻防皆可，使得两人都没有死亡过，但是，不代表他们不会受伤，其他人死亡过后，生命值自然会恢复成全满状态，而他们两个的生命值却一直在被消磨着，支撑到现在，已然都是濒死状态，童姥不小心被五名金甲天将包围后，瞬间就被乱刀砍死，毕云涛更倒霉，却是一具木鹰傀儡乘他不备将其叼上天空，朝着山峦一撞，活生生的就被撞死了。

　　30秒！

　　最后时刻！

　　天机阁新召唤出来的六名金甲天甲也疲软下来，被端木雨瞬间击杀两人，紧接着，青鸾拿出一口飞刀，一口法宝飞刀！

　　赤水刀，很低级的法宝，只有区区三阶而已，唯一的作用只有一个！

　　100%命中，以使用者伤害的10%的生命值作为伤害，冷却时间1个时辰！

　　这无疑是一个很鸡肋的法宝，玩家的生命值破万就属于小血牛的行列，一万五的话就是纯正的血牛，10%的生命值也没多少伤害，冷却时间却需要1个时辰，实在没什么大用，但不可否认在某些特定的时候，这件法宝显得非常有用。

　　比如现在，赤水刀就是青鸾的底牌！

　　天机阁的石碑被击碎，在最后的关头，天机阁没有能够守住，他们失去了一座2分的石碑，使得自己被扣掉2分，而魑魅魍魉得到2分后，便以3分的优势压过了天机阁。

　　不过，青鸾没有放松警惕，得到2分后，端木雨也只差他3分，一座3分的石碑就能打平，4分跟5分就能逆转，而且，通过连续的攻击，天机阁1分，2分跟3分的石碑都暴露了，剩下没有被攻击过的石碑，不管是哪一座都能给端木雨带去胜利！

　　“拉防线！”青鸾高喊道：“挡住雨中行……”

　　青鸾的话语只说到一般就生生的咽了回去，当他回头的时候，根本没有看到端木雨，当然，如果只是没看到端木雨，青鸾不会这般惊恐，端木雨会无形剑遁，这几乎已经是不算秘密的秘密了，但是，青鸾回过头来却是没有看到任何端木雨队伍中的成员。

　　青鸾的心脏顿时抽搐了一下。

　　迅速的查看各支队伍的分数！

　　青鸾还有后招，那就是武极宗，正如端木雨猜测的那般，两家达成了协议，但青鸾比端木雨想像中的更精明，武极宗并没有乘机连续的攻击端木雨这一方的石碑，借此扣掉端木雨队伍的分数，因为，青鸾很清楚，如果这么做，端木雨肯定会在最后一个时辰化身饿狼，然后四处乱咬，倒霉的反倒有可能是他，所以，青鸾选择的是最后30秒，击溃端木雨队伍中的石碑，不给端木雨翻盘的机会！

　　相差9分！

　　看着系统的现实，青鸾松了口气，武极宗那边得手了，石碑被损，端木雨被扣分后，已经跟魑魅魍魉拉到了11分的差距，如此一来，不管端木雨一群人为什么会突然消失，想翻盘的可能都不大了！

　　而剩余的时间，只有6秒了，却也就在这一瞬间……

　　系统提示：玩家“雨中行”击碎石碑

　　系统提示：玩家“十步杀一人”击碎石碑

　　系统提示：玩家“粉黛花香”击碎石碑

　　系统提示连续的响起，青鸾刚放松下来的表情陡然凝固！

　　10分！

　　不多不少，只差1分！

　　系统提示：关卡结束，30秒后各位将被闯送回雷州刺史府，目前最快通关时间为小时，相关奖励会在活动结束后的三个工作日内发放

　　系统的提示结束后，提示栏出现30秒倒计时，然后四支队伍同时被传送出月亮池，回到雷州府，青鸾耳边立刻听到了大笑声，回头一看，青鸾就对那笑声无比厌恶，谁叫这该死的笑声来自端木雨。

　　赢了，赢的很侥幸。

　　正因为如此，端木雨才有大笑的理由。

　　而端木雨赢的胜利的方式很简单，毕云涛跟童姥的死亡都并非偶然，而是必然，不管当时他们两个的生命值还剩余多少，端木雨都会让两人牺牲，当然了，童姥跟毕云涛牺牲会更真实合理，而他们死亡后，自然不会在回山顶，而是立刻守住5分跟4分的石碑，以他们的本事，守住两座石碑30秒很容易，更何况，武极总做出了一个错误的指挥，他们将五人分开，五人分别袭击端木雨这一边的五座石碑，单对单的情况下，童姥跟毕云涛都轻松搞定对方，保下5分跟4分的石碑，牺牲掉其他三座石碑，扣掉6分，而魑魅魍魉本比他们多1分，击毁天机阁的2分石碑后，跟他们的差距拉大到9分！

　　接下去，便是一场赌博了！

　　粉黛花香拿出来的东西很简单，一张高级土地神符而已，一张在杂货店只价值五两黄金，能够团队回城的土地神符而已，端木雨利用无形剑遁，在出发去山顶之前先溜去了魑魅魍魉的石碑所在，记录坐标后离开，然后在最后30秒选择使用土地神符，然后就只能看老天爷的了。

　　童姥跟毕云涛回去守住5分跟4分的石碑，他们这边3个人，在30秒内只能击碎3座石碑，已经是极限，拿到9分以上，他们赢，拿到9分以下，他们输。

　　幸运的是老天爷同样青睐有勇气的人，端木雨三人击碎的石碑分别是5分，4分跟1分，不多不少，正好压过魑魅魍魉1分！

　　天机阁的那帮人还真是低调到了骨子里，他们也算功亏一篑，但没有多表示，而是直接淡然离开，赤剑嘀咕了一句小人得志后，也忿忿的跟着青鸾而走，武极宗的人，除了凌云之外，其他看向端木雨都有些不善，当然，这可以理解，他们现在跟魑魅魍魉的关系有些暧昧，同盟的敌人就是他们的敌人。

　　不过，端木雨笑过后，脸色也不怎么样。

　　因为，他又被系统摆了一道，最快通关时间并非指第一个通关的队伍，而是以在关卡内的时间计算的，而端木雨所花费的时间是79个小时45分19秒，如果后面还有人能够通关，并且超过这个时间，那么第一仍旧不是端木雨的。


第555章 蜀山的铁三角

　　端木雨最终没有拿到第一，而是屈居第二位！

　　这也是无可奈何的事情，端木雨根本没想到系统玩这一招儿，以至于他们早早的将通关功略放了出去，而那些拿到通关攻略的省去了研究的时间，自然大大缩短了耗时，对此端木雨除了诅咒系统，也没什么好说的，不过，比较戏剧化的是那只在最后关卡率先被淘汰出局的不知名队伍。

　　事实上，那支队伍是一支工作室团队，他们的实力不算厉害，但很默契，这种通关小游戏中很占优势，最后的通关时间是51小时7分18秒，傲视群雄，以至于端木雨只拿到了引雷塔，不过，总的来说还是很让端木雨满意。

　　引雷塔（建筑图纸）：可以建造引雷塔的建筑图纸（雷雨夜可进行引雷，50%的几率引雷成功，72小时内，驻地常驻玩家无视麻痹状态，雷系道术伤害增加25%）

　　端木雨最怕的就是拿到防御类的建筑，最希望拿到的是增益类建筑，引雷塔应该算是增益建筑，无视麻痹跟雷系道术伤害提升很牛叉，但没有固定使用时间，非得雷雨夜才能使用，这就比较看老天的脸色了，其次，增加属性的建筑尽管也很受欢迎，但最受欢迎的无疑还是增加经验，减少死亡惩罚，提升爆率，强化成功率之类直接跟玩家利益挂钩的建筑。

　　所以，引雷塔不上不下算支中签，总算没有白忙一场就是了。

　　回到大龙湫驻地，这里的一切有条不紊，端木雨算是彻底的将这里建设起来了，一切都照着正常的运作，由于能够提高炼丹术，这里也吸引了很多生活玩家，而出产生活玩家最多的地方就是昆仑，在毕云涛的推波助澜之下，这里已经成了生活玩家的圣地，其次，很多商人也来到这里，生活玩家多，自然意味着生意多，他们可以将材料带来这里，而将丹药或其他什么东西收购带走，去其他地方赚一笔，要知道，端木雨的驻地税收可是设置的很低廉。

　　这是一个很好的良性循环。

　　给端木雨带来了好名声，也带来了不小的利益。

　　这让端木雨出乎意料，他的初衷只是安置那些南荒邪修而已，但事实上，低廉的交易税，没有城门税，不克扣任务报酬，这些都让端木雨得到了很不错的口碑，如果不是因为端木雨没开帮派，只是以蛮王的名头跟南荒的势占下大龙湫作为驻地，恐怕会有许多人迫不及待的希望加入，哪怕是现在，在大龙湫申请常驻的玩家也已经破了五万之数，平均在线人数拔高了大约1600左右。

　　其次，利益是端木雨更没有想过的事情，但事实上端木雨尽管将税收调整的很低，但正因为如此有大量生活玩家跟商人涌入，使得大龙湫驻地的成交量很高，哪怕是最低的交易税，积少成多也是很恐怖的，至于部落任务，端木雨都是照着系统上限给予，并且从不私自克扣，但不管端木雨愿不愿意，系统都会预留一部分成为驻地资金，可因为端木雨的做法得到了很多南荒邪修的拥护，以至于端木雨这边的部落任务的接取跟完成效率都不比任何一支大帮派要弱，同样也是积少成多，数字变的越来越庞大。

　　等端木雨发现的时候，自己可以调动的资金竟然超过了八十万两黄金，要知道，这笔钱虽然是驻地资金，但纯粹是多出来的，因为整个驻地已经进入一个良性循环之中，最多就是些小修小补，没有需要花大钱的地方，所以这笔钱就算端木雨中饱私囊也不会有人知道，甚至都不会有人在意。

　　为此，端木雨很感慨，难怪那么多人喜欢劳心劳力的当帮主了，甚至本来极有潜力成为高手的玩家，也就此沦落，像其中比较典型的就是魑魅跟鑫圆，前者曾经也算小有名气，现在同样很有名气，但高手榜里绝对不会有他，后者则是一开始就将剑道无名推到前台，成为帮派标杆，给自己的定位更清晰，就是一个管理者，可惜，人际关系没调整好，使得鑫圆不得不硬着头皮取代剑道无名，但是，鑫圆的实力的确是不怎么样，手握仙兵，他是顶尖高手，失去仙兵，他连顶尖的末流都挤不进，只能算一流。

　　不过，话说回来，装备本身也是一种实力的体现。

　　端木雨这样的成功是特例，南荒的底蕴跟环境造就了驻地基础，而端木雨对于驻地的管理完全是无心插柳柳成荫，当然，更重要的是心态，端木雨始终没有将驻地当成赚钱工具，哪怕是面对那八十万两黄金，端木雨也显的很淡然，直接大手一挥，便批了三十万两黄金用于建造居民楼跟扩建常规建筑，连眼睛都没眨一下，看似是很有气概，其实是端木雨压根没将驻地的事上心。

　　同时，酒楼跟客栈的收购跟买卖也在持续，目前端木雨已经拥有3间酒楼跟2间客栈，作为南荒邪修的临时落脚点，也让南荒玩家慢慢渗透中原，变的不在那般势单力薄了。

　　所以，有钱之后，端木雨就开始策划第四座酒楼的选址了。

　　而就在这一切如火如荼地进行着时，整个游戏的玩家再度迎来三条系统公告。

　　其中两条跟蜀山有关，第一条是剑道无名渡过三劫，第二条是鑫圆渡过三劫，这一对蜜月期伴侣变成形同陌路，现如今，连三劫都是一前一后的渡过。

　　至于第三条系统公告则是更让人震动，以乱峰为首的拳破天下超黄山五峰的各支帮派发动了帮派战，试图收复黄山，而聪明人都能够从中看到一些玩家的影子，而这些玩家多数都来自魑魅魍魉，最终凭借着武力强势，拳破天下虽然还未一统黄山，却将黄山以光明顶为首的五峰尽入囊中，实力大涨。

　　除去这些，还有一些来自青衣楼的消息，他们变的越来越猖狂，频繁刺杀，但实际上根据各大帮主手中的情报，这些刺杀中至少有70%不是青衣楼做的，但跟青衣楼也脱不了关系，原因自然是因为那仙兵必掉的消息已经引发了一些疯狂的玩家采取行动。

　　这一切，暂时跟端木雨没有关系，在诸人烦恼的时候，鑫圆跟碧玉琴却是联袂而来。

　　有些不那么让人开心的话题终究也是话题，始终也是要摆上台面的。

　　“聊聊？”三人见面的时候，气氛倒是颇为不错，鑫圆甚至笑着调侃端木雨道：“你现在可是大忙人，评选最佳帮主的话，你可是榜有名的，哦，不对，不对，你都不是帮主。”

　　端木雨洒笑了一下，示意两人随意，可是，等真的坐下后，气氛反倒陷入尴尬。

　　沉默片刻，鑫圆才示意碧玉琴先来。

　　碧玉琴点点头道：“雨中，你是最渡过三劫的，手中也有仙兵，你知道的东西应该比我们更多，既然如此，我就不拐弯抹角了，我可以很明确的告诉你，我手中有镇妖剑，但我对通过神魔井，飞升仙界的事情一点都不感兴趣。”

　　语气一顿，碧玉琴似在回忆，随即道：“我是内测玩家，所以，我能够第一批进入游戏，得到一定的小优待，凭借着内测的一些经验，我可以先人一步，但是，我没想过自己会成为蜀山的大师姐，我对这个名头也不甚在意，可当一群蜀山的新人叽叽喳喳围绕在我身边，希望得到我帮助的时候，我有一种难以言语的满足感，我是一个病人，先天性心脏病，我不能大怒大喜，也不能剧烈运动，从小到大，我总是需要依靠别人，我第一次体会被人依靠的感觉，那时候开始，我就坚定了自己要走的路，我希望留在蜀山，帮助所有的蜀山弟子，我希望，他们需要的时候，总是有一个人能够值得他们依靠跟信任。”

　　端木雨冲着碧玉琴微笑着拍了两下手掌，却对不予置评，碧玉琴的个性是坚强的，她只是阐述事实，而不是为此得到同情，所以，端木雨并不打算因此做出任何安慰，那样只是小看了碧玉琴。

　　鑫圆拍拍额头道：“我没有那么高尚，也简单的多，在现实之中，我有些钱，我的父亲是某海外贸易公司的老总，我挂个经理头衔，却有大把的时间，玩游戏是很好的消遣，我喜欢玩帮派，玩公会，玩军团，每一款游戏我都会组建自己的势力，并且也投入一些钱，一剑无悔赚不赚钱对我来说不重要，重要的是那种感觉，就像你在一场足球比赛的第89分钟打入一球，在棒球比赛中只差一分的情况下打出一支全垒打，像是篮球比赛中踩着底线零角度三分球命中，那种自豪的感觉，让人难以忘怀，我甚至不在乎这些比赛是否有人观看，这也是我愿意让剑道无名成为帮主的原因，因为，只有我知道，自己是最重要的那一个，独一无二，唯一不可缺少的那一个。”

　　“掌控欲！”端木雨想了想道：“还有成就感！”

　　鑫圆笑道：“对，这是一种成就，你可以想像整个游戏难以数尽的玩家之中，最终只能有二十八个站上顶峰，而自己成为第一个的时候，那种难以言语的成就感几乎没人能够拒绝，所以，我首先要向您致敬，并非玩笑，而是真心实意的。”

　　鑫圆一边说着，一边向着碧玉琴起立鞠躬，虽然有些突兀，但鑫圆还是显得非常严肃。

　　而且，明白碧玉琴为蜀山劳心劳力做过多少事情的人，都会觉得碧玉琴担的起，要知道，端木雨即便也没想过以自己蛮王的身份牟利，但他的确在得益，而碧玉琴呢？她成为蜀山长老后，倒算是圆了梦想，而在此之前呢？一个蜀山大师姐的名头，没有任何的权利，也得不到任何的好处，甚至并非所有人都给碧玉琴面子的，她也曾难堪过，却从未放弃过，但她得到了什么？

　　碧玉琴被大多数的蜀山弟子爱戴着，并非是没有理由的。

　　同时，两人说完之后，便把目光放在了端木雨的身上！


第556章 刺杀

　　端木雨单手支撑着桌子，用拳头托住自己的下巴，目光深邃！

　　他有一些迷惘！

　　每个人在做某些事的时候总是会有目标跟轨迹，乃至于人生，也会有一条如同铁轨一般的轨道，让一辆火车能够平缓的驶过。

　　所以，端木雨有些感慨。

　　他的人生不是火车，而是一艘飘来荡去的船，小时候，他也许还有目标，那就是好好地练拳，但是长大以后呢？没有父母要赡养，没有子女要抚养，打拳也赚了不少钱，活的相当洒脱，师父将他拣回来，教他练拳，算是最亲的亲人了，端木雨理当伺候左右，但那七十好几的老头子却比他还要洒脱，年过古稀还喜欢游历名川大山，感悟天境，除了电话以外，两三年也不见个人影儿。

　　如此一来，端木雨实在没有任何的负担，更谈不上追求跟目标了。

　　不过，也就在这时候，端木雨的脑海里突然的浮过一个嬉笑的人影儿。

　　“我给你们讲个故事吧。”端木雨突然开口道：“有一个人下棋很厉害，他屡战屡胜，直到他自己都开始厌烦，失去了动力跟目标，觉得自己的胜利是理所应当的时候，突然出现了一个人，毫不留情的击溃他，然后告诉他，原来他一直都活在业余的世界里，在真正的棋手面前，他什么都不是，失落的感觉遍布全身，却也让那人触及到一扇新的门，他努力的迈进门内，追寻着新的目标，可当他成功的时候，却发现自己追寻的背影早就不在了，很失望，那感觉就像一个拿到奖状的小孩急于像父母炫耀一般，可是，当他站在父母面前时，却没有迎来丝毫夸奖，于是，他怀疑了，自己那么努力是为了什么？自己的目标正确么？值得自己追求么？”

　　端木雨话音落下，鑫圆笑起来道：“你不会是在说自己吧？”

　　“这并不重要。”端木雨摆摆手道：“如果你问我在不在乎神魔井的一役，我会说不在乎，不管是剑道无名，魑魅魍魉，他们都无法给我想要的那种感觉，青衣楼还不错，当然，前提是如果他们敢站出来的话，可你要问我会不会去，我会说去，就像那得到奖状也不会得到夸奖的小孩，他可能会因此失去动力，失去目标，失去追求，但是，我相信他还是会依旧去取得奖状，因为，那是一份即便没有夸奖也让人无法割舍的荣耀，或许……”

　　端木雨突然静声，低头呢喃道：“他还在期待着，当自己有一天得到奖状的时候，可以得到夸奖。”

　　端木雨说完后，气氛显的不那么和谐，很显然，如果端木雨跟鑫圆都不愿退却的话，他们誓必将成为敌对的关系。

　　“我希望公平的打一场。”良久，鑫圆才开口道：“如果有那么一天的话。”

　　端木雨摊摊手，随即笑了起来。

　　鑫圆也笑，却是苦笑：“我自己都想不明白为什么会说出这样的话来，以我的脾气，我应该选择更有利的方式来决出胜负，我可以不择手段，我有更多的办法打压你，来赢你，而不是这样的方式，但是，有时候总是需要一些付出，从某种定义而言，你是个不错的朋友，不只得失去，好吧，我安慰自己，我还有下一次，第一次就让给你这个混蛋好了。”

　　鑫圆说这话的时候似是抱怨，似是安慰，似是发泄，不过，说完之后，鑫圆的表情倒是好了许多，似乎将一切都给释放出来了。

　　碧玉琴也在边上微笑，两人怎么说都是蜀山弟子，如果不用同室操戈的话，总归是件好事，不过，笑完之后，碧玉琴的脸色随即又变的严肃起来，低语道：“既然我们达成了共识，那就得商讨一下蜀山的事情了。”

　　端木雨纳闷道：“蜀山又怎么了？难道系统搞活动，又把主战场给搬到蜀山了？”

　　鑫圆笑着摇头道：“你忘记了一件最重要的一件事。”

　　碧玉琴接口道：“神魔井的位置！”

　　端木雨顿时眉毛一挑，露出恍然的神色！

　　神魔井，可是被压在蜀山之底的！

　　……

　　傍晚的时候，碧玉琴跟鑫圆两人才从大龙湫驻地出来，端木雨则是百无聊赖的将他们送出大门。

　　作为蜀山长老跟一剑无悔的帮主，他们的确也有忙不完的事情，哪会像端木雨这般清闲，在得到想要的答案，商量完一切后，他们自然要告辞了。

　　“你最近还是小心点武极宗。”出门的时候，鑫圆也不忘提醒端木雨道：“拳破天下是典型的平民帮派，倒不是说拳破天下没有钱，他们发展的其实也挺不错的，只不过，乱峰那伙人都是以帮派赚钱来作为目的的职业玩家，他们不会在乎那么多，如果魑魅魍魉给他们足够的好处，拳破天下就会倒戈，而据我所知，魑魅魍魉也是有钱的主儿，他们的一群骨干都不拿分红，而是在现实里直接开工资的，薪水非常的高，可不低于一般的白领阶级。”

　　“纯粹是钱多烧的！”

　　端木雨很不屑的撇撇嘴。

　　这时候，一群回到驻地的南荒邪修从他们的身边走过，所有人都笑着朝端木雨打招呼，可见端木雨在大龙湫驻地还是颇受爱戴！

　　却也在那一瞬间……

　　那人群中突然杀出个人来，身体在瞬间幻成六道残影，六柄虚虚幻幻的剑刃突然的出现在鑫圆的四周，全部都直奔着鑫圆的脖子而去。

　　“小心！”

　　端木雨神色一冷，直接伸手一抓，顺势就握住两口幻刃。

　　哪想到，本来以为那六道残影是虚虚实实，此刻握剑，端木雨才发现对方的残影竟都是真的，而且攻击高的离谱，端木雨握住那剑刃，等同是挨了两剑，随即身上寒气凛冽，却是寒丝道衣因为端木雨的生命值陡然降到了50%以下，启动了护体寒气。

　　而余下的四道幻刃却是无法被阻，朝着鑫圆而去，却因为端木雨陡然一阻，给碧玉琴争取到了时间，迅速的撑开仙风云体术，便将鑫圆给包裹进去，那四口幻刃被飓风一绞，便被绞的粉碎，同时六口幻刃皆碎，对方的刺杀也宣告失败，显出身形后便转头既跑，却被端木雨眼疾“脚”快的一脚踹倒在地，周围的南荒邪修顿时一拥而上，将其按倒在地。

　　碧玉琴舒了口气笑道：“有惊无险……”

　　碧玉琴的话音都未落下，鑫圆脚下的地面就突然的裂开一条缝隙，一道人影突然窜了出来，手持短匕，朝着鑫圆的太阳穴就一剑刺击，却在距离两寸之距时，鑫圆身前突然浮出一些细小的，近乎透明的菱形小碎片，将那短匕给挡落下来。

　　“你们也太小看我了。”鑫圆眯着眼睛，手中把玩着一颗黑色小球，狰狞道：“既然小看我，那就得准备付出代价！”

　　轰！

　　鑫圆举掌轰出，印中那人的胸口，便将其给打成白光。

　　端木雨看着地上还被按着的那玩家，皱眉道：“青衣楼？”

　　那人倒是不言语，而是很光棍的直接下线了，看的端木雨一阵皱眉，好在有跟那人知根知底的玩家，立刻上来跟端木雨小声嘀咕了几句，却使端木雨更加疑惑，原以为是新加入驻地的玩家或者妖族玩家，却没想到竟然是南荒的人，当然了，也不是说南荒的玩家就不可能是青衣楼的人，但理应机率最小才对。

　　“别太在意。”鑫圆拍拍端木雨的肩膀道：“他不见得就是青衣楼的人，毕竟，那个白痴将仙兵的事情揭露后，不少人都不断的尝试刺杀手握仙兵的高手，欲望始终是使人疯狂的根本，仙兵跟至宝的诱惑不是那么容易拒绝的。”

　　端木雨点点头，明白鑫圆说的不假，自己有点疑神疑鬼，不过，也不光是端木雨，现在但凡跟刺杀有关，大家都会第一时间想到青衣楼，那群家伙下手狠辣，周密，成功率非常的高，颇有些让人惶恐，而这两个家伙的刺杀很突兀，手段也不错，但实力差了点儿，青衣楼要真盯上无尘剑，似乎不应该派这么两个水货出来刺杀才对，怎么的也得是楼主的水准吧！

　　结束掉这场不愉快的小插曲，端木雨送鑫圆跟碧玉琴离开，碧玉琴也是不无担心道：“雨中，你自己也小心点儿，不是青衣楼的人还好点，但青衣楼的人一定要当心，所谓没有不透风的墙，关于青衣楼的成员，也被人挖出来一些，其中不乏是某个门派的高手，或者是哪个帮派的骨干，比起青衣楼的杀手实力，这才是真正让人害怕的，谁都不知道自己身边的朋友会不会就是青衣楼的杀手，哪天乘你不备的时候突然给你来一剑，现在有些上了青衣楼刺杀名单的高手，甚至连组队都不敢了。”

　　端木雨知道碧玉琴是好意，笑着欣然接受，不过，依旧不改本色的道：“我其实更希望青衣楼能够找上我，可偏偏每次都是我不小心撞见他们，真可惜。”

　　不惧任何挑战就是端木雨的脾性，不过，端木雨没想到自己这一回真的相当乌鸦嘴，刚刚说过的话，竟然能够这么快的兑现。

　　当他回到驻地，回到自己那间屋子，进入房间的一瞬间！

　　端木雨突然感觉气氛有些凝重！

　　自己的房间当然还是那个房间，桌子，椅子，墙壁，甚至一些小摆设也没什么不对，完全的一模一样，可就是感觉不对，使得端木雨也觉得自己是不是有些疑神疑鬼了，小心的在屋子里走了几圈，端木雨依旧没有找到不妥之处，但依旧感觉有问题，最终还是准备退出屋子！

　　可是，当端木雨打开房门的时候……

　　嘶！

　　端木雨倒抽一口凉气！

　　那扇门的后面仍旧是自己的房间，一模一样的桌椅，一模一样的摆设！


第557章 刺客

　　幻境！

　　一扇屋门，自然是应该有屋内跟屋外，可是，门的两边竟然都是端木雨的房间，桌椅跟摆设还完全的相同，那么就只剩两个结论，要么是撞鬼了，要么就是中幻术或者直接踏入了幻境之中！

　　前者自然是扯淡，现在的社会福利还没有好到连鬼都能够玩游戏的地步，那么自然是后者！

　　幻术，幻境，一直是端木雨的短板！

　　不过，这块短板在水月烟境中终于被幻心给补全，有了幻心的特殊属性后，端木雨不再那么惧怕幻术，不过，这里也有一个机率问题，幻心只是有50%机率破掉幻境，万一端木雨恰好人品败到家了，也是有可能中幻术的，或者被拉入幻境的。

　　好在，端木雨也算是有不少的类似经验了，显的还是相当冷静，毕竟，不管是幻境还是幻术都是假的，哪怕没有相关的破解手段，依旧能够通过智慧逃离出去。

　　走进屋内，端木雨推开窗户，依旧没能看到驻地风光，而是另一间屋子，毫无疑问，一模一样的摆设，一模一样的桌椅。

　　端木雨退到墙边，手中凝出一颗神火雷，向着墙壁一摁……

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声轰鸣，那墙壁被端木雨用神火雷硬生生的炸开一道足有近两米高的缺口，只不过，这种暴力的办法依旧没有起到效果，那墙壁的后头露出来的依旧是房间，没有丝毫的例外，还是一样的桌椅跟摆设，完全没有任何区别。

　　端木雨摸着下巴，陷入沉思。

　　幻境绝对不可能完美无瑕，肯定有破绽，但是，破绽在哪里呢？同样是麻烦的地方，这就好比一个大家来找碴的游戏，你能够发现不同之处，便能够赢得胜利，反之就是失败！

　　这时候，乾坤兜里闪出两道红光，灭跟红尘一左一右的出现在端木雨的身后。

　　回首看过四周后，灭淡淡地开口道：“这不是幻境？”

　　“难道是真的？”端木雨打了个哈哈道：“我才不会无聊到建四个一模一样的房间。”

　　灭道：“一花一世界！”

　　昔时佛祖拈花，惟迦叶微笑，既而步往极乐，从一朵花中便能悟出整个世界，得升天堂，随后，佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静！

　　所以，一花一世界是一种很高的心境，同样也是一项很厉害的神通，当你领悟其中的真谛时，整个世界便空如花草，同样的，如果真有那种境界，那么手拈一花一草，便能创造出整个世界！

　　端木雨皱眉道：“你的意思是这个世界是一个独立空间，是真实存在着的？有人创造出了一个如同一花一世界般的空间，而我已经不小心陷入其中了？嗯，类似灭红尘剑身中的那个世界一样？”

　　端木雨倒不怀疑玩家间是否有这么高境界的人存在，不过，毕竟是游戏么，达成某些条件或是做完某个任务应该就能够办到，再不然，也许有类似一花一世界的法宝也是说不准的。

　　而灭也是点着头给出肯定的答案道：“对！”

　　端木雨道：“有没什么办法离开这里？”

　　灭道：“开创这个空间的人肯定也会在这个世界，将他找出来，然后杀了，自然就能离开这里。”

　　端木雨摇头道：“我现在连这处房间都出不去，更何况，我怎么知道谁是创造这个世界的人？”

　　“笨！”红尘插嘴道：“既然是一花一世界，这个世界也是真的，这座房子当然也是真的了，你会看到四个一模一样，并且贴在一起的房间……”

　　红尘突然出手，打碎了另一道墙壁，露出光亮，还有密密麻麻的人影！

　　“那是因为，真的有四个并排贴在一起，并且一模一样的房间。”

　　端木雨从破裂的缺口朝外看去，这世界果然古怪，那屋子外的一切竟然跟大龙湫驻地一模一样，不光是建筑物相同，还有无数的人群，看到端木雨这边的动静后，都不由自主的刹住脚步，驻足围观，似乎这个世界就是仿造着大龙湫驻地建造出来的一般。

　　灭看着那些人道：“将你看到的人都杀了，总会有一个是那创造这空间的人，只要他一死，这个世界就会崩塌，我们也就能够离开了。”

　　“这个……”端木雨眯起眼睛看着那些人，似有犹豫，沉默半晌才突然抬头道：“这个办法其实还算不错，就照你说的办好了。”

　　端木雨陡然从乾坤中将剑抽出，劫火龙鳞带出一道寒光落在端木雨的手中，却在这时候，端木雨的手腕一抖，那劫火龙鳞突然的在空中带出一到弧光，猛地向后一撩，一剑划过灭的咽喉，在她的脖间留下一道嫣红的血线！

　　“你……”

　　灭惊恐地看着端木雨，后者却是丝毫不留情面，挽了朵剑花，一剑刺穿了灭的胸口，顺势一抽，便带出一抹鲜红的血珠！

　　紧接着，端木雨立刻朝着红尘而去！

　　红尘迅速地向后退却，手中的红色流袖朝着端木雨的剑刃卷来，却在这时候，端木雨的手腕一抖，剑刃之处，便是华光大盛！

　　二十四桥明月夜！

　　剑出，二十四道银光在半空中绽放出二十四朵银花，击穿红尘的胸口。

　　随即，四周的空气扭结，四周的房间消失无踪，只剩下唯一的房间，只不过，那房间中的墙壁赫然破碎了一大块，能够看到外面的人群。

　　端木雨也是倒抽口凉气，这招幻境可真够毒的，或者说那施展幻术的家伙真够毒的！

　　其实，那幻术是个很一般的小幻术，就是在端木雨的屋子周围造出四间紧贴住的幻术屋子而已，覆盖范围很小，只能算是很初级的幻术罢了，但幻术这种东西重点在于运用，所以，其狠辣的地方在于又用幻术制造出了灭红尘，还借此教唆端木雨去杀人，然后，在击碎墙壁的瞬间撤掉一部分的幻境，端木雨看到的那些人，可都实实在在的全是大龙湫驻地的玩家，如果端木雨真的举剑杀出去，这时候，恐怕整个驻地都彻底的乱套了。

　　“还好小爷聪明伶俐！”端木雨拍拍自己的脸喃喃自语道：“要不然可就真着了道儿。”

　　“你聪明么？我怎么不觉得！”

　　端木雨话音刚落，清脆的声音响起，端木雨立刻回头，便看到自己的桌子上坐着个翘起二郎腿的女人，一身青衣，衬托出不错的好身段儿，可脸上却是青布蒙面，看不到长相，赫然是青衣楼的打扮。

　　“根据我收集到的信息……”女人指指端木雨道：“你不擅长应付幻术跟阵法，缺乏这方面的手段，同时以我的分析而言，你是崇尚武力的那种人，你不笨，但却更喜欢以简单而粗暴的方式来解决问题，所以，我觉得自己的布局完全没有问题，你怎么会看出端倪的？”

　　“哈，你想知道答案？”端木雨用劫火龙鳞挽了朵剑花道：“你们青衣楼的准则是拿钱办事，想我回答问题，当然也要钱，这可是照着你们的规矩办的。”

　　“五千两！”那青衣女人随意的摸出一张银票抖了抖道：“是黄金！”

　　端木雨愕然，自己只是说笑，再说了，那句拿钱办事明显带着讽意，端木雨还真没想到对方真给，而且出手还那么阔绰，犹豫半分钟后，端木雨就陡然放出飞剑，剑刃一带，用飞剑从那女人手里接过银票，便直接丢进乾坤兜里，奶奶的，白来的黄金，不要白不要。

　　“你想知道我为什么知道有问题？答案很简单！”端木雨打了个响指道：“我身上没带仙兵，那仙兵的剑灵怎么会从我的乾坤兜里跑出来？”

　　这一回，却是轮到那女人愕然了。

　　但凡有仙兵的，自然是当宝似的供着，贴身的带着，生怕给搞没了似的，哪怕是知道带在身边也不见得安全，但几乎所有人还是都会如此选择，这是一种正常思维的本能反应，端木雨竟然没把灭红尘带在身边，这倒是很出人意料。

　　“好吧，这次是我输了！”女人从桌上跳落，拍拍衣服上的褶皱道：“我下回再来。”

　　青衣女人抬脚就朝门口走去，却在这时候，劫火龙鳞从天而落，拦在她的面前，颤抖着，散发出一阵一阵尖锐的剑鸣声。

　　青衣女人回头看端木雨道：“不让我走？”

　　“我还是很有绅士精神的，放你走也不是不成，但是，你最好还是别来了，你要老是骚扰我，我可受不了！”端木雨摊摊手道：“再说了，你那想来就来，想走就走的口气，我可是很不爽的，所以，为了让你能够知难而退，不要再浪费不必要的时间，我觉得还是挂你一次比较好。”

　　青衣女人道：“你拦不住我的！”

　　端木雨笑着就从门边做了个请的手势！

　　女人大步而前，却在要打开门的一瞬间，那柄劫火龙鳞陡然碎成无数的龙鳞，朝着女人倒卷袭来，不过，那女人也许并未说谎，她对于端木雨似乎真的颇有研究，在龙鳞绽开的瞬间，她就准确的跳出了覆盖的范围之内，紧接着，便快速朝着另一侧屋子的缺口跑去。

　　端木雨迅速的后发先至，抬脚一钩就拦下那青衣女人，随即手诀一掐，百雀凰便是从乾坤兜中飞出，在那女人的面前一扫，便将女人给逼退回去。

　　端木雨道：“我说过，你走不掉！”

　　那女人轻笑起来道：“我说过，你拦不住我！”

　　言罢，那女人再退一步，端木雨立刻迎上，却在这时候，那女人的突然脚踝扭转，整个身体如同陀螺一般疯狂的旋转起来，端木雨立刻神色一紧，因为，他看到那女人身上爆发出许多星星点点的银芒。

　　端木雨几乎是本能地向着一侧跳开，而伴随着端木雨落地瞬间，那女人的身上突然爆出近百道银芒，每一道都是一柄只有一指长的飞刀，密密麻麻的朝着四周飞散，瞬间遍布整间屋子。


第558章 手段无穷（一）

　　“疼，疼，疼……”端木雨咬牙从屁股上拔下一柄飞刀，泪流满面的道：“我可怜的小菊花呦！”

　　端木雨拔掉屁股上插着的飞刀，站起来的时候，自己的背后已经空空如也，只有一地的木屑，抬头一看，便能够看到那屋顶破了一个大洞，还挂着不少的碎木块儿。

　　“该死的，这屋子可是我自己掏钱建的！”

　　端木雨骂了一句，随即剑诀一掐，那百雀凰便飞到端木雨的跟前，伴随着端木雨剑指一凝，便幻成一道剑光，带着端木雨御空飞行，直入云霄！

　　即便端木雨的速度超群，但在空中追人也是件颇为困难的事情，其原因就是天阔无际，只要能够拉开2，3分钟的路程，便很难辨别方向，自然也就很难追赶了，所以，端木雨追出屋子的时候，也依旧有了放弃的打算，因为他根本不知道那女人是往哪里跑的。

　　但事实上，端木雨刚飞出屋顶就见到了人。

　　那女人并未御剑，用的也不是乘风诀，而是一件御空法宝！

　　那法宝是一把罗盖锦伞，插入云端，那茫茫白云就变成了一座白色的马车，那女人坐在车前的罗盖伞下，驱车而前，好不显眼，端木雨自然是一眼就瞧见了人。

　　“自找死路！”

　　端木雨冷笑一下，立刻御剑成光赶向前去。

　　那云车的速度不慢，但跟端木雨的御剑速度还是无法比拟，片刻的功夫，端木雨就已经杀到了云车的后面，催剑就要杀上前去。

　　那青衣女人却笑起来道：“我若是你，我便绝不会靠拢过来，不然决计会后悔的。”

　　“哈！”端木雨也笑道：“我如果是你，肯定会把那该死的蒙面巾给摘掉。”

　　“这可不成！”女人咯咯地笑道：“你可不要再靠过来了哦，不然你又该骂人哩！”

　　说话间，端木雨已经飞到了那云车的左侧，距离那云车不过半米，哪会因为这女人的几句话就放弃，伸手一抓，便抓到了那云车的车顶，不过……

　　“草泥马！”

　　端木雨果然在抓住车顶的时候就破口大骂，却也是因为无奈，那盖伞法宝比端木雨想像的还变态。

　　系统提示：您进入烟云雨烟罗盖伞的覆盖范围，全属性下降20%，命中率下降50%

　　这就是端木雨碰到那云车后，系统给出的提示，其中全属下降20%尽管也打击很大，但勉强还能够接受，可是，命中率下降50%就太逆天了，光是中字面上看，意思就是两剑中一，当然，实际上可能会更高一些，也可能更低一些，毕竟，机率并非固定，但总而言之，这是个颇为让人心酸的属性消弱。

　　而那女人的手脚也不慢，端木雨刚搭上云车，他突然的就从怀里拿出一柄天机阁特产的机关连弩，朝着端木雨一扣扳机，一排十根的木箭就朝着端木雨而来，端木雨赶紧一撒手，离开那云车向后避开，只是，那木箭刚掠过端木雨跟前，那箭头突然的就喷出黑色的毒水，朝着端木雨溅来，端木雨赶紧伸手一挡，随即那被毒水溅到的地方便冒起一丝一丝焦臭的黑烟！

　　“好在小爷有X灵珠，专克毒水毒气！”

　　端木雨也有点心有余悸，但他有X灵珠，只要不把毒给吃进肚子里，他的毒抗就异常的高，上回打魑魅魍魉驻地的时候，连掉进毒池都没挂掉，更何况这点滴之毒。

　　不过，那女人见用毒无效后，也是立刻换了手段，伸手解下一个皮囊，却是个御兽袋子，解开系绳，两道红光便突然的飞了出来。

　　这两道红光却是极快，连端木雨这般以快著称的家伙都没能看见那两道红光，只觉得胳膊一凉，低头看去的时候，已经多出一道血痕，而同样就在他低头的时候，腰上再度一凉，第二道红光再度在他的身上留下一道伤痕。

　　“该死的，这是什么古怪的灵兽！”

　　御兽袋中自然只能装驯养的灵兽，只是，端木雨却是从未见过速度如此快的异兽。

　　而那两道红光掠过端木雨的身边后，却是一个燕子抄水的动作，在空中勾出漂亮的弧线，便是反身又朝着端木雨而来，端木雨赶紧横剑就挡，剑刃便立刻出现了一声清脆的响声，端木雨手一麻，便知道那红光撞上了剑身，可同时肩膀又是一凉，多出一道嫣红的伤口。

　　端木雨对这两头包裹在红光中的诡异灵兽也是颇为头疼，但并非是毫无办法，在那两道红光再度交叉着朝自己而来的时候，端木雨猛的丢出一颗黑球！

　　三山五岳蟠！

　　黑色的阴影瞬间在空中扩散，如同一张巨大的黑幕笼罩天空。

　　端木雨目前的等级是102级，是个相当恐怖的高等级了，据说目前最疯狂的练级疯子也不过110级左右而已，当然，灵兽还是要看驯服以前的等级是多少，但是，连续的攻击之后，端木雨只掉了8%左右的生命值，除了速度快的让人寒毛直立外，那两道红光的伤害并不怎么高，想来等级也高的有限。

　　果然，三山五岳蟠一出，那两道红光的速度陡然变慢，端木雨也终于看清了本体，竟是两只通体鲜红的血燕，那剪刀翼闪耀着寒芒，锋利如刃。

　　不过，失去速度后，这两只血燕就没有那般恐怖了，端木雨轻巧的剑尖连挑，便将两只血燕拦落，随即朝着那云车继续追赶而去。

　　对于自己的灵兽失利，那青衣女人似是并不在乎，笑起来道：“不愧是蜀山雨中行，既然灵兽难不倒你，不若再看看这一招。”

　　那女人手一摊，却是露出一只纯金的金蟾蜍，女人轻轻朝前一送，金蟾蜍便飞上空中，金芒大现，身体陡然膨胀变大，最后变的足有半人高后，那金蟾便是陡然活了过来，呱呱的乱叫着，鲜红的长舌一卷，便喷出一团墨绿色的火焰朝着端木雨而来。

　　那金蟾蜍显然是件法宝，端木雨本还对其有些提防，不过，见那金蟾喷的是火焰后，端木雨就不怎么在意了，任何火系道修，火系Boss跟火系法宝在端木雨的跟前都不值一提，先不说端木雨本身就火属性五行高的恐怖，就说端木雨手持百雀凰，坐拥浴火重生的属性，谁要敢对端木雨用火，那绝对是老寿星上吊，嫌自己命长了。

　　不过，当那绿色的火焰卷上端木雨的时候，端木雨的脸色却陡然变了！

　　“毒焰？”

　　端木雨赶紧掐了个手决，四周响起嗡嗡剑鸣，五灵剑录呼应着，放出五口灵剑包围端木雨四周，迅速的旋转着，将那些绿色的火焰扫开。

　　端木雨看着自己的身体，还算白皙的肤色，此刻已经变成了墨绿色，脸色铁青如同僵尸！

　　系统提示：您已经陷入僵尸状态，持续时间25秒

　　端木雨的生命值以每秒170点的速度下落，不过，更讨厌的是那僵尸状态，因为，尸毒是公认最恶心的毒之一，其僵尸状态唯一作用就是无法服用丹药，如果在不知情的情况下服用丹药，那么你服用回复多少生命值的丹药便双倍扣除生命值，例如服用回复1000生命值的丹药，非但不能回复生命值，还得承受2000的伤害，如果是回复30%的生命值丹药，那就得扣除60%的生命值作为伤害，如果是回复50%生命值的丹药的话……

　　恭喜你，可以去地府挂号排队了！

　　端木雨在淮南王陵墓见识过尸毒跟僵尸状态的厉害，而且，有付之一笑这样的毒王作为朋友，端木雨对不少偏门的毒也是颇有了解的。

　　如此一来，端木雨哪敢再跟那毒焰相碰，立刻横拉侧移，试图躲开那毒焰，乘着那毒焰罩落的瞬间，抬手便是一掌热浪拍出！

　　“太阳神焰！”

　　炽白色的火焰如浪涛般席卷而前，那毒焰的冲击立刻受制，尽管毒性强烈，但毕竟不是什么厉害的火焰，哪抵的过太阳神焰的侵袭。

　　只是，那绿色的毒焰手阻，在空中不断跳跃，呱呱乱叫的金蟾却是不再喷土火焰了，而是长舌一卷，张嘴突然喷出一道清流，朝着太阳神焰的方向扫来。

　　“我了个去！”

　　端木雨擅长火焰，五行属性中也是火属性逆天，却也因此付出代价，那就是端木雨怕水，那些江河湖泊若非逼不得以，端木雨是从来不去的，当初去海外瞎晃，也多在海面活动，轻易不进海底，此刻那清泉落下，却是根本不试图浇灭太阳神焰，而是只对着火焰中的一处发力，硬是将太阳神焰打开一丝缺口，那清澈的泉流便朝着端木雨而来。

　　端木雨顿时欲哭无泪，僵尸状态刚失效没几秒，端木雨连往嘴里丢颗丹药都腾不出手来，眼下还剩60%多的生命值，尽管也不算少了，但是，被那清泉一淋，肯定也是重创。

　　本着好汉不吃眼前亏的念头，端木雨自然也是撒腿就跑，哪成想，端木雨刚催起剑光……

　　轰隆！

　　-1989伤害

　　天空中雷鸣一现，一道紫雷就落在端木雨的头顶，将他劈了个踉跄，差点从飞剑上摔落下去，回头一看，合着自己跑出那清泉一的覆盖范围后，那金蟾又不喷水了，而是继续呱呱而鸣，每叫一声，天空中就会落下一道紫雷，朝着端木雨劈落，竟然还是瞬发的天雷空破！

　　端木雨灵巧地闪躲着，但时不时的还是会被那金蟾用天雷空破给击中几回，没办法，瞬发的道术就是如此，几乎掐完道诀的瞬间就会落在目标头顶，极难躲避，而那金蟾甚至连道诀都不需要，只要呱呱鸣叫就可以了，而端木雨也正是通过那叫声的间隔来躲避紫雷的，却也不能可能每次都能堪堪躲过。

　　端木雨一咬牙，瞬发的道术同时还有个特点就是伤害不高，但伤害再低也经不起连续的折腾，端木雨顿时又把目光落回前方的云车！

　　擒贼擒王！

　　这是古往今来都适用的一种战略，既然那金蟾颇为讨厌，让端木雨无法短时间内搞定，那倒不如先打碎那云车，将那青衣女人斩于剑下，到时候，金蟾要么掉落，要么只能回到主人的乾坤兜里去了！

　　想做就做一直是端木雨的风格，拿定主意后，端木雨立刻催剑成光，再度朝着那云车杀去。

　　只不过，那坐在车头的盖伞下的青衣女人却是不急，一双美目勾成了月牙儿，似是在笑似的，从乾坤兜里拿出一枚铜钱，便朝着端木雨的方向轻轻一丢！


第559章 手段无穷（二）

　　那枚铜钱比指甲盖大不了多少，但是，被那女人用玉葱般的手指一弹，便飞入空中，翻滚着变大，最后变成一枚足有两米宽的巨型铜钱，在空中翻滚着，如同铁饼一般就朝着端木雨压落。

　　端木雨现在想哭的心情都没有了。

　　尽管大家都说青衣楼出高手，但端木雨向来不以为然，所谓的高手也因人而异，对普通人来说也许算高手，但对他来说什么都不算，但是，看着眼前这女人，端木雨真的信了那句话，或者说，端木雨觉得应该将那句话改成青衣楼出妖孽！

　　自己就没见过将法宝当成大白菜来丢的家伙，而且，要是寻常法宝也就算了，那女人丢出来的每一件法宝似是都颇为不凡！

　　而苦笑过后，端木雨也不得不打起精神对付那枚铜钱，掐着剑诀，指挥着五灵剑连成一线的向前攻去，却都被那铜钱挡落，其防御之高可见一般，而且，那铜钱在空中每翻滚一次，便会暴涨一圈，连续翻滚几次之后，那铜钱便从两米高涨到了八米有余！

　　不过，那铜钱陡然变大，中央串钱的方孔却也是变大了许多，端木雨灵机一动，便立刻从那方孔中钻了过去，哪成想，这方孔竟也是陷阱，端木雨刚往方孔钻去，方孔的四侧就突然弹开一道一道的暗格，无数的铜钱就从中弹了出来，朝着端木雨铺天盖地的罩落！

　　“你大爷啊！”

　　端木雨已经不知道这是自己第几次忍不住暴粗口了，那铜钱锋利如刀，自己被那些铜钱一卷后，顿时生命值大跌，寒丝道衣的三道寒气在瞬间被消耗干净，自己的生命值一瞬间就下滑到30%左右，马上就要进入濒死状态了。

　　端木雨赶紧从那铜钱的前头退了回来，却在这时候，那两只血燕在空中打了个转儿，再度朝着端木雨飞来，不过，有三山五岳蟠的减速，那两只血燕倒是速度慢了不少，端木雨直接剑花一挽，一招苏秦负剑，倒扣着飞剑便将两只血燕给拦了下来，紧接着，御剑诀一掐，剑光拔高，顺势躲开那朝着自己压落的巨型铜钱。

　　“冷静，冷静……”

　　端木雨摸出颗兵粮散丢进嘴里，回了回生命值后，便迅速往前而去，围绕着那云车绕圈。

　　血燕速度虽快，但是伤害太低，那铜钱法宝倒是有些恐怖，但速度不快，自己小心一些还是能够躲过去的，端木雨很清楚，自己需要的只是一个机会而已，一个一击必杀的机会。

　　为了这个机会，端木雨已然倒负左手，一枚紫黑色，若隐若现的鬼爪已经被他扣在了手中。

　　只是，依旧不待端木雨靠近，那青衣女人就又把手向着乾坤兜里伸去。

　　端木雨顿时抹汗，他现在一看那女人往乾坤兜里摸就有些心虚，天知道那娘们儿又会拿出什么东西来，不顾铜钱的追击，端木雨举剑就朝着那青衣女人压去，同时幽冥鬼爪渐渐凝形，只要一剑得手，端木雨就准备立刻给人家来下狠的。

　　可惜，端木雨始终还是慢了一拍，在他赶到之前，那女人已然拿出了一张青铜铁卷！

　　铁卷只有两个巴掌的大小，上面刻满了只有拇指大小的兵甲，女人在铁卷的背后一拍，铁卷青芒大盛，上面的兵甲瞬间就活了起来，纷纷的飞出铁卷，随即便伴随着青芒长大，变的跟正常人一般无二，只不过，全身犹如金戈，刀剑无伤，端木雨的那一剑，便是被那兵甲用自己的胸膛给挡落的，端木雨立刻顺势向前拍出一掌，将幽冥鬼手给打了出去，却照旧一击命中一名兵甲，被挡落下来。

　　片刻的功夫，那铁卷就变成光秃秃的一片，大约七八十名兵甲从中飞出，将端木雨给团团围住。

　　这些兵甲倒也不算多厉害，用的兵器皆是刀剑，只会左劈右砍，但是，却是铜皮铁骨，除了那被端木雨用幽冥鬼爪击中的，被强扣了80%的生命值作为伤害，其余的就算被端木雨连刺几剑，也只掉落极为微小的一截生命值，如同刺中金铁一般，也使得端木雨深陷包围群中。

　　“慢慢玩哦！”那青衣女人冲着端木雨摆摆手道：“我先走啦！”

　　女人笑看着端木雨在那里狼狈应付，随即一驾云车，便朝着云端的下方而去。

　　端木雨无比郁闷，这回可是丢脸丢到姥姥家了，咬牙发狠，猛的变幻剑诀，身边的五灵剑顿时嗡鸣阵阵，散发出五色极光！

　　“五芒镇邪……”端木雨凝出剑指向前一点，低喝道：“破！”

　　五色的极光向着四周扩散，如同一条缎带一般，所有的兵甲，连带着那铜钱跟血燕都被五色华光给吞食，大片大片的鲜红伤害如同蝗虫群潮一般涌起！

　　片刻后，那些兵甲便都变成了青烟，而那铜钱也变成一道金光，飞回那女人的手里。

　　也就是乘着那铜钱的金光飞回的时候，端木雨紧紧跟着金芒，穿过云端，朝着云层的下方而落，紧追不舍，跟着金光向前追击，只有如此才能够追上那青衣女人，若不然，那云端下可是十里莽川，群山深深，往里面一躲，端木雨可没办法将人给找出来。

　　“咦，应该是这附近才对，不可能跟丢啊！”

　　尾随着那金光，端木雨落入山间，那是一条山涧，深谷幽兰，芳香阵阵，只是，端木雨追着那铜钱的金光落下，进了山涧，既找不着那金光，同样也没找着那青衣女人。

　　“怪事儿，这是躲哪去了？”

　　端木雨一脸纳闷，顺着小溪往山涧深处而走。

　　大约一盏茶的功夫，那山涧渐宽，天空中却是一道紫雷破空，山涧的上头突然黑云密布，下去雨来。

　　“这……”

　　端木雨皱起眉头，看了看身后，再看了看跟前。

　　那山涧以自己站立的地方为界，后退一步，晴空万里，前进一步，乌云密布，落雷阵阵！

　　有古怪！

　　端木雨迅速的抽出百雀凰在手，却未有惧色，而是扎进那雨中，继续朝前而去。

　　“滚出去，滚出去，不要打扰我，给我滚出去……”

　　向前走了百米，端木雨就忽闻一阵如同炸雷般的吼声从山谷间传来，伴随着一阵灵力激荡，震的端木雨耳朵发麻，顿时心头一紧，立刻抽剑护在胸前。

　　却在这时候，那山涧谷中同时响起一阵如同银铃般的娇笑，赫然是那青衣女人的声音。

　　“怎么回事？”

　　端木雨不由在心里问了一句，那青衣女人似在谷中，那起初的声音是谁的？似乎并非冲着自己，难道是那青衣女人碰到了什么麻烦？不过，有麻烦的人不应该笑得那么欢快吧？

　　端木雨现在只觉得一脑袋问号。

　　不过，好奇心这种东西是人便有，几乎没有多想，端木雨便顺着声音小跑着继续向前。

　　大约三四百米，拐过一个弯角，端木雨就看到那青衣女人，随后……

　　嘶！

　　一口凉气被端木雨吸入肺中。

　　那青衣女人的跟前是一条龙，一条紫龙，一条全身缠绕着紫雷的龙！

　　其实，在端木雨的眼前，龙已经没有那般稀奇跟让人畏惧了，他也见过一些龙了，甚至还屠过龙，像那白龙王，便是一条正经八百的白龙！

　　只不过，白龙王跟眼前这条紫龙比起来，完全就是一条娃娃龙！

　　眼前的紫龙足有七八十米的长度，身体盘在一起如同一座小山，身体缠绕着水桶粗的紫雷，发出轰鸣之声，响彻着整个山谷。

　　那青衣女人在笑，看到端木雨进来后，便笑的更欢，转头朝着端木雨道：“他是上古神龙穹武，曾经作为仙界雷神之一，因不忍看到被楼兰王的鬼魂困在城中的百姓断水而死，穹武枉顾天条私自下雨，随即被天帝打落仙界，啧啧，本是一条仙界神龙，现在却在凡间厮混，它的脾气可不怎么好。”

　　“滚出去！”

　　那女人话音刚落，那穹武便是再度怒吼，张嘴打出一道紫雷朝着那青衣女人打去，却在要命中的时候，那青衣女人抬抬手，飞出一条白色的披巾，将自己的身体一裹，便化解了那道落雷。

　　“你可以跟他慢慢的玩。”青衣女人看着端木雨笑道：“唯一的遗憾是你没有携带仙兵，可惜了。”

　　言落，那女人却是又拿出件法宝，是一个银圈儿，矮着身子往里一钻，便消失的无影无踪，竟是一件能够破碎虚空的法宝！

　　看着女人消失，端木雨在心里把人家的祖宗十八代都给问候了一遍！

　　他现在大概已经知道来龙去脉了，先是跑到自己驻地刺杀，能杀掉就杀掉，杀不掉就折腾，诱惑端木雨在自己的驻地搞屠杀不成，便是言语上的挑衅，勾起了端木雨的怒气，使其追出驻地，然后就形成了落单，接着便是层出不穷的手段，同样以击杀端木雨为目的，杀不掉，便把端木雨引来此地，借穹武之手将端木雨送去地府！

　　一环扣着一环，可以说是颇为缜密，是青衣楼的风格，唯一料错的地方在于端木雨的实力够强，对仙兵的使用并不迫切，所以一直放任灭红尘自己玩儿，并未将其带在身边，正因为如此，就算是杀了端木雨，灭红尘也不会掉落！

　　不过，这同样是端木雨想哭的地方！

　　他的确没带着灭红尘，但他带着光纪寒图来着，那玩意是至宝，死了也掉落！

　　“龙哥，你别激动啊！”端木雨眼泪汪汪的冲着穹武道：“我说自己跟那死娘们儿不是一伙的，你肯定是不会信的，但事实是我跟他真不是一伙的，你想啊，我明知道你肯定不信的情况下还真这么说，可见我说的是实话，是很有诚意的，是很有可信度的……”

　　“滚出去，给我滚出去！”

　　那穹武二话不说就是道一道紫雷，劈中端木雨的跟前，震碎了地面，带起一片石屑！


第560章 穹武

　　“我顶你个肺的！”

　　端木雨一边撒腿跑着，一边欲哭无泪，而在他身后则是一片一片的雷群，那雷群的中央赫然是穹武。

　　端木雨觉得委屈，自己又没招惹这头蠢龙，再说自己多老实，穹武喊滚，端木雨就老实巴交的滚了，可端木雨郁闷的是我都那么老实巴交的滚了，你为什么要追呢？你丫的既然要追我，那还让我滚？

　　轰隆！

　　在端木雨苦闷的想着时，一道紫雷凌空而落，砸在短木雨的头顶，那刚刚补满的生命值瞬间空了一半，而且，因为寒气护体已经用光的缘故，端木雨的生命值直接被扣到了50%以下。

　　“该死的！”

　　端木雨忿忿的骂了一句，穹武不愧是上古神龙，145级的等级说明了一切！

　　抽剑，回击，剑光华闪！

　　二十四桥明月夜！

　　二十四道银芒一闪既逝，却在攻到穹武之前，便有三分之二被环绕在穹武身边的雷群给抵消掉，其他的倒是全部命中，毕竟，像穹武那样如同山峦一般的体型，使得端木雨就算想失手都很难，可命中归命中，那七八道剑光击中穹武的身体，却如同隔靴搔痒，效果甚微。

　　相反的，穹武被击中后，身体子一摇，尾端突然的一甩，一片紫色的电流就朝着端木雨丢了过来。

　　这招端木雨认识，是专修雷系道术的道修都会学习的一招，叫做雷电纵横，没有任何的杀伤，但是却格外被人唾弃，原因无他，这一招只有一个效果，那就是100%麻痹！

　　除此之外，雷电纵横的麻痹时间是照着施术者修为而定的，端木雨毫不怀疑，自己被穹武的雷电纵横给罩住，至少也得麻痹几十秒，而几十秒的时间够他死几回的了。

　　端木雨只得催着剑光立刻山涧，往天空而遁，除了那该死的麻痹时间，穹武的雷电纵横所覆盖的范围也比普通的雷电纵横要大的多，这就使得躲避的难度要大的多。

　　飞入空中，端木雨一来是为了躲避电网罩住自己，二来则是希望看看离开山涧后，穹武还会不会继续对自己进行追击。

　　很遗憾，端木雨没能成功，倒是躲过了那片电网，但是，穹武很不死心的追出了山涧，朝端木雨而来，丝毫没有放过他的意思。

　　“我了个去！”

　　端木雨不由骂了一句，随即也清楚，那女人既然把自己故意引诱到这里来，肯定早先就摸透了穹武的脾性，或者说是系统的设置，穹武肯定是那种不死不休的Boss，并非甩不掉，但绝对无法轻易甩掉的，除非自己跟那个女人一样，拥有能够破碎虚空的法宝，再不然就是能够脱离战斗状态而使用土地神符，瞬间跑出极远的距离！

　　但是，很显然，端木雨两者都办不到，那就只剩最后一个办法……

　　干他娘的！

　　穹武的速度不慢，端木雨跑出五六百米依旧没能甩开后，便知道自己肯定跑不掉，索性回身就是一掌，拍出一片的太阳神焰朝着穹武罩去。

　　太阳神焰对于穹武的伤害不大，却阻隔了一下缠绕在穹武身体周围的雷电，打开一道缺口后，端木雨立刻就杀到了穹武的跟前。

　　雨蝶纷飞剑！

　　剑出，青蝶起舞！

　　端木雨的全身都包裹着起舞的青蝶，化成一道纷舞的青刃，一剑刺中穹武的身体，却并没有能够起到效果，雨蝶纷飞剑的属性竟然失效了？

　　“怎么可能！”

　　端木雨相当的愕然，这一招算是他压箱底的东西了，平时作用并不大，但是，雨蝶纷飞剑在雨天的时候可以使敌方全属性下降90%，任何效果无效化，任何法宝无效化，任何道具无效化……

　　但是，看到最后，端木雨陡然吐血，因为他赫然看到几个大字：Boss无效化！

　　穹武算不算Boss？当然算！

　　但也实在赖不得端木雨会把这事给忘记掉，雨蝶纷飞剑平时没什么大用，主要是那个雨天属性，可是，天要下雨，娘要嫁人，这事端木雨说了都不算，好吧，好不容易碰到一场雨天，端木雨也不见得就正好跟人厮杀，就算跟人厮杀，那人也不见得真能逼的端木雨非用雨蝶纷飞剑不可。

　　所以，雨蝶纷飞剑的使用率的确不高，难怪端木雨会把这茬儿给忘了。

　　既然雨蝶纷飞剑指望不上，端木雨只得继续回撤，思虑着如何击杀穹武的办法。

　　攻击性强，移动速度很快，攻击速度也很快，唯一的缺点是体型过于庞大，让穹武不怎么灵活，这是可以让端木雨利用的地方，可问题在于端木雨发现自己没有能够给穹武造成大伤害的手段！

　　雷天炎道阵，想要得刻阵纹，穹武显然不会让端木雨这般悠闲。

　　五芒镇邪破，刚用过，真元值不够，别说是五芒镇邪破了，端木雨的真元值连施展五灵剑的其他五小剑阵都不够。

　　炎凰轮回，不舍得用，用了之后百雀凰就会碎裂。

　　酒神咒，一生只能用九次，端木雨表示压力山大。

　　天魔往生诀，这个本来是可以考虑，不过，魔化同时也持续消耗真元值，在大量的真元值被五芒镇邪破给消耗掉后，魔化时间持续不了多久，端木雨不觉得自己魔化后就能在短短几分钟内搞定穹武！

　　端木雨顿时抓狂，剑道双修的特性使得端木雨的持久力向来不怎么样，属于那种磕了伟哥都要痿的类型，但是，付出持久力作为代价后，端木雨却能够花样百出，经常够搞的人家欲仙欲死，这还是端木雨第一回发现自己三十六种姿势样样精通，却依旧无法将人给搞的高潮！

　　作为一个男人来说，端木雨觉得自己茶几了！

　　这时候，端木雨格外怀念灭红尘，有灭红尘，自己就能对穹武进行重创，但很纠结的是端木雨又庆幸那两个女人不在自己身边，这样即便自己挂掉，也只有光纪寒图会遗失而已。

　　而穹武对端木雨这样的小不点儿不断地在自己四周转悠也是格外不爽，身体一扭，便朝着躲在自己身下不断攻击的端木雨撞去，直接砸中端木雨的双剑，端木雨几乎是毫无抵抗，直接就被拍飞。

　　“你大爷呦！”

　　端木雨也快哭了，自己打了半天才磨掉穹武5%的生命值，这家伙直接拍自己一下，自己就掉了70%的生命值，这该怎么打啊！

　　往嘴里塞了颗丹药后，端木雨也是病急乱投医的将犼给放了出来，这家伙能够斗龙，指不准有奇效。

　　果然，犼飞出御兽袋，看到穹武后，便是凶性大发，一声高吼，震耳欲聋，将穹武的雷鸣也给压了下去，四蹄齐踏，便朝着穹武而去，却刚到穹武的跟前……

　　砰！

　　穹武甩了甩尾巴，犼就落的跟端木雨一样的下场，直接被光荣的拍飞，生命值一下就空了一截。

　　端木雨那叫一个心疼，自己早该想到犼不是对手的，尽管犼的等级比穹武还高了3级，但是，两者的差别在于犼只是太古异兽，而穹武在名字后面的纂写却是仙，其意思代表着穹武可是过三劫的实力，而犼充其量只能算是二劫，至于端木雨么，他倒是能算三劫，不过，即便是渡过三劫，没有能够飞升，端木雨也只能算是地仙，也就是个伪三劫，跟穹武还是没的比，人家怎么说都是从仙界流落到凡间的，哪怕是落魄贵族，他好歹也是贵族来着。

　　当然，不是没打赢的可能，端木雨软磨硬泡还是搞掉了穹武5%的生命值，那要有十个自己就是50%的生命值，然后再软磨硬泡一番，搞死穹武也不能说是不可能的任务，但问题在于哪去找十个自己呢？端木雨觉得这是个大难题，别说是十个自己了，凑十个三劫高手也不容易，于是，得出结论：这穹武没法打！

　　既然没办法打，端木雨只得继续跑，放出五灵剑护体，端木雨便继续御剑而走！

　　只是，那穹武的速度实在跟端木雨相差无几，加上穹武时不时的攻击一下来拖慢端木雨的速度，跑了两个时辰，端木雨照旧在前，穹武仍旧在后，一前一后几乎没拉开距离。

　　“龙哥，打个商量成不成？”端木雨愁眉苦脸地喊道：“咱们不追了，好么？”

　　穹武怒吼：“滚出去！”

　　“你妹！”端木雨咬牙骂道：“你就会这一句，小爷都滚出十万八千里了！”

　　端木雨现在想死的心都有了，这穹武翻来覆去就那么一句，可自己不是已经滚出老远了么，实在不成，端木雨都准备挂一回算了，反正那光纪寒图对自己也没大用，丢了就丢了。

　　可也就在这时候，端木雨突然眼前一亮。

　　那是座相当巍峨陡峭的山峰，只有一条近似直角的陡坡山道直通山顶，而在山顶之处，却是一座宏伟的红瓦庄园，恢弘大气，颇为雄伟。

　　“咦，这地儿有点熟啊。”端木雨一边跑着，一边看了看小地图，随即大惊：“黄山？我怎么跑这里来了，这么说那山峰就是天都峰？”

　　黄山五峰中，天都峰最为险峻，本该最不适合建造驻地，但是，武极宗攻下黄山五峰后，总归每一座山峰都要建设驻地相连的，所以，这天都峰也不例外，如此看来，那几座红顶瓦房就是武极宗的驻地？

　　可是，自己怎么好端端的跑来黄山了？

　　雁荡山虽然据钱塘不远，但是，距离黄山还是颇有路程的，这就像一条直线，钱塘位于中央，往两侧延伸一定的距离后，便是雁荡山跟黄山，所以，端木雨对自己竟然不知不觉间跑出这么远的距离很是惊讶，同时也对自己的方向感非常的汗颜，一直从雁荡山飞到了黄山群峰，自己竟然一点感觉都没有。

　　不过，既然来都来了……

　　“死道友不死贫道！”端木雨双手合十道：“若你们真要怪我，大不了我出家当和尚！”

　　言落，端木雨便催剑成光，迅速的朝着那天都峰而去！


第561章 幸灾得祸

　　“怪物攻城，上古巨龙空降！五岳剑派，同气连枝，我呸，不对……”端木雨飞到人家的驻地门口改口道：“蜀山雨中行本着大家皆为仙道，应该有难同当，有福我想的道义，特地前来告知，帮助抵挡！”

　　那驻地门口的两名玩家正缩头缩脑的在那里谈笑，聊着帮派里哪个女人风骚，哪个女人漂亮，哪个女人纯情，从脸蛋儿聊到身材……

　　这就是男人，男人很多时候跟女人一样无聊，只不过，女人爱聊衣服，聊香水，而男人则是比女人更简单，因为他们通常都喜欢聊女人！

　　不过，端木雨的名头的确是不小，蜀山雨中行五个字已经成了少有的金字招牌之一，名头一亮后，那两个拳破天下的弟子顿时一个激灵，看着端木雨朝着自己这边飞来，显的有些茫然，而看到端木雨身后的那个大家伙后，立刻就变成了愕然。

　　“龙来了，龙来了……”

　　那两名负责城门税收的拳破天下帮众直接就丢下端木雨，然后撒着腿的跑进驻地，嘴里嚷嚷个不停。

　　端木雨叹了口气，突然想起一个耳熟能详的故事叫做羊来了。

　　当然，也不能全赖那两个收城门税的帮众，一来端木雨跟拳破天下没仇，至少表面上是如此的，甚至交集也不深，使得对方想不到别处，二来拳破天下刚刚武力收复黄山，尽管收复黄山全境还需要时日，但黄山五峰已经尽在拳破天下手中，而有过驻地占领经验的人都清楚，驻地不是那么好打的，不是拿了仙府奇缘令，随便找个地方插下就叫驻地的，通常驻地都是被Boss镇守的地方，甚至如果不杀死的话，那头Boss还会想当初的雷卓公一样带人再杀回来。

　　所以，看着穹武杀来，那两个拳破天下的帮派弟子实在就没有多想，便认为是系统来找麻烦了。

　　而他们两个一喊，驻地里的其他人立刻也跟着喊，他们两个一跑，其他人也跟着跑，这就跟那羊来了的故事一样，谎言一次有人信，谎言多了没人信一样，当一堆人都在说着谎言时，谎言也变成了事实，嗯，这成语好像叫做三人成虎！

　　端木雨突然觉得自己还真是一个挺有文化的文艺小青年。

　　这时候，驻地的堂主已经指挥着人群开始集结了！

　　手握大权的当然是乱峰三兄弟，不过，人家是大佬，当然不可能每天都泡在驻地里，再说了，黄山五峰就是五座驻地了，乱峰还是武极宗的大师兄，除非他们有分身术，不然绝对无法常驻某块驻地的，所以，大帮派最常见的运作方法就是将驻地分发出去，让信任的人管理，然后帮派抽税收。

　　而能够被挑选成为驻地管理者的，自然都有着一定的能力，最起码有着一定的决断能力，不然他们该怎么处理驻地内的诸多事务呢？

　　所以，那名管着驻地的堂主立刻组织人手朝着穹武发起了一轮攻击！

　　于是，他们悲剧了！

　　Boss也分主动跟被动的，你不攻击，穹武也许会攻击，也许不会攻击，但是，如果你攻击……

　　穹武终于把追击端木雨的目光给放到了整座驻地，以它的体格而言，那驻地中密密麻麻的人影实在如同小爬虫一般，而这些小爬虫却不断的对他进行着攻击。

　　龙啸长鸣！

　　穹武愤怒的就朝下撒落一片雷阵，落进人群之中，当场就是几十道白光而起。

　　端木雨在旁偷笑，丫的自己硬抗一道紫雷都要付出50%到70%的生命值作为代价，拳破天下就算全上二劫的高手去抗雷，至少也得被秒一半，更何况临时拉凑来的驻地帮众，几乎都是一劫，二劫都挑不出多少，这都敢往上硬抗，简直是自找死路，145级的大Boss，吹口气都不是一劫玩家能抵挡的。

　　端木雨跟拳破天下谈不上仇恨，交集也是甚少，但是，自从在月亮池见过乱疯后，端木雨就清楚外面那些传闻并非空穴来风，鑫圆提防着拳破天下也不是没有道理，拳破天下的确有向魑魅魍魉倒戈的迹象，不然的话，在月亮池的时候，乱疯即便是为了避嫌也会帮青鸾对付端木雨的。

　　既然如此，这仇敌估摸着迟早会被树立起来，端木雨也就很乐得看拳破天下的人倒霉。

　　不过，端木雨很快就明白了，什么叫做幸灾得祸！

　　在端木雨拿着土地神符准备跑路的时候，自己的衣服就被人给拉住了。

　　“高手！”端木雨回头一看，便看到那刚才负责收城门税的拳破天下帮众拉着自己道：“你不是说要帮我们抵御上古神龙么？你可不能走啊！”

　　端木雨倒抽口凉气，他现在最想做的事情就是砍了这丫的！

　　问题是这小子嗓门真不小，他拉着端木雨一咋呼，附近几十道目光都盯上了端木雨。

　　“这个……”端木雨深呼口气道：“不是我不想帮，而是我家炖汤，要不你们先撑会儿？等我把火关了，再来帮你们助阵？”

　　“高手，你不能这样啊！”那人顿时一把抱住端木雨道：“大家都是仙道中人，应该有难同当，有福我想才对，你不能抛弃我们呀。”

　　你妹，这不是自己刚才说过的话么！

　　端木雨拉了拉衣服，硬是没能抽回来，而且，这边那么一闹腾，不少人也都看到了这边的情况。

　　毫无悬念，端木雨一下子就被认了出来，怎么说都是目前游戏中为数不多的公认高手之一，论坛上也流传着一些端木雨的战斗视频，认识他的人自然是不少。

　　高手的作用其实很渺小，很多时候，并非依靠个人能力就能够成功的，像是穹武，端木雨很清楚自己一个人肯定搞不定，但是，很多时候，高手的作用又非常的巨大，也许什么事情都不需要做，只是往着人群的前头的一站，便如同标杆一般，激起众人的士气。

　　在拳破天下众多高手不在的情况下，端木雨的突然出现，自然是很振奋士气，不少拳破天下的帮众都为此呼喊起来。

　　端木雨现在想哭的心都有了，看戏，看戏，看什么戏啊，早拿着土地神符跑路不就完了，这倒霉催的现在想走都走不了，也不知道这些为自己欢呼的家伙回头知道是自己把穹武给引来的，回不回把自己连肉带骨头给啃干净了。

　　“都别吵了！”端木雨深呼吸口气，也是无可奈何，用灵力将自己的声音送出去道：“管事的出来，组织一下，将二劫玩家都拉出来，一劫的剑修换高防高血的装备腾空，道修压后，用道术牵制一下。”

　　天都峰驻地的堂主叫做菠萝菠萝蜜，是二劫巅峰的高手，一手雷火双修的道术玩的出神入化，不过，他不是武极宗的弟子，而是来自一个御术门的小门派，是当初拳破天下拿下第一块驻地，进行招募时拉拢来的高手，也算是拳破天下的老人了，但并非乱峰的嫡系，所以，菠萝菠萝蜜并不知道拳破天下已经准备站到魑魅魍魉的队伍中，对于端木雨前来助阵，菠萝菠萝蜜还是显的很高兴。

　　当然，这也跟乱峰三兄弟刻意将此事压下有关，对，有足够的利益，他们可以帮魑魅魍魉，卖了自己的帮派都可以，但前提是他们得先拿到利益，魑魅魍魉只做承诺，却没有给足好处之前，乱峰也不是傻子，不会随便拿这事出来说，省的引起帮派动荡！

　　所以，菠萝菠萝蜜几乎是毫无怨言的就让出指挥权，帮着端木雨去召集二劫玩家了。

　　“大概只有两百三四十人！”大约一盏茶后，穹武毁了天都峰至少五分之一的建筑，而菠萝菠萝蜜却是终于将人给集结起来，但依旧不无担心道：“其中多为武极宗弟子，御空能力不怎么样，其次是武灵总类繁多，不太好配合。”

　　“没关系！”端木雨摆手道：“不怕死就够了！”

　　端木雨对穹武的实力评价很高，想要无伤亡或者少量伤亡围剿穹武，那就只有一个办法，那就是将仙魔图录上渡过三劫的高手拉来至少一半，这才有希望办到，注意，是有希望办到，而事实上，这希望等同没有，因为没有人能拉来两位数的三劫高手，这些高手都属于各方势力，南荒有三个，已经算是三劫大户了，即便端木雨呼朋唤友，也照样凑不齐的。

　　如此一来，唯一的办法是什么？

　　自然是拿人命填了，这一直是古往今来，恒久不变的猎杀Boss策略！

　　集结完二劫高手后，端木雨立刻让驻地内的剑修跟武极宗顶到最前面，用人命抗住穹武的雷阵，同时让道修进行轰炸，虽然伤害不高，却也积少成多，还是能给穹武带去不小的伤害。

　　而端木雨则是御剑成光，带领那群以菠萝菠萝蜜为首的二劫高手，从天都峰的另一侧，绕向穹武后方！

　　……

　　与此同时！

　　“什么？”乱峰拍着桌子，突然地站起来，一脸惊愕吼道：“你说什么？”

　　乱峰突兀地站起，还有那惊愕的表情，使得坐在乱峰跟前的魑魅跟青鸾都吓了一跳，随即看着乱峰有些呆滞的目光，两人才意识到乱峰正在千里传音，刚才的怒吼并非是冲着他们两人而来的。

　　青鸾小心地问道：“出什么事了么？如果有需要我们帮助的地方，尽可以提出来。”

　　“不用！”乱峰摇摇头道：“驻地受袭而已，我自己能搞定，我看，咱们的事情还是改日再谈吧，我必须赶回黄山一趟。”

　　乱峰坚持，魑魅跟青鸾也不好多说什么，只得客气的将他送出门外。

　　而乱峰却是不像他自己说的那般坦然，出了门，便立刻驾起一件御空法宝，朝着天际而去，连他带来的十几名手下，也是无暇多管了。

　　飞了大约半个时辰，乱峰便已经逼近黄山境内，却在这时候……

　　一道银霜破空！

　　乱峰脸露讶色，本能地向后躲闪，避开那道银霜，再低头一看，那下方的小山头上，足有百米之距都冻上了一层银白色的霜花。

　　乱峰顿时怒吼道：“是谁，有胆的给我出来！”

　　“我不是一直就在这里么？”笑盈盈的声音从乱峰的身后响起道：“鄙人青衣第六楼的楼主，恭候阁下大驾已经很久了！”


第562章 悲雷鸣

　　拳破天下死伤惨重！

　　那天都峰驻地在线大约有六七千人，也算是一个不错的平均在线率了，但是，穹武一道天雷空破就能秒掉十几人，如果是紫雷阵，那至少也是上百人，尽管频率并不高，但隔三岔五来一下也够让人难受的了，何况端木雨还根本不把拳破天下的人命当人命，除了道修或者有远程攻击手段的帮众之外，全部都要抗上去，偏偏他们还不能说端木雨的不是，他们不抗，驻地建筑就会被毁掉。

　　而端木雨则是悄然的带着那些渡过二劫的高手绕到了穹武的背后！

　　“全力轰击！”

　　端木雨一声高喊，便带头出手，因为有拳破天下众人的吸引，他倒是能够全力施为了，直接拿出灵石丢在自己身侧的不同位置，随即手诀变幻，端木雨的四周便浮现出一圈火红色的阵纹！

　　“雷天……”端木雨低喝道：“炎道阵！”

　　端木雨脚下的刻灵阵法顿时赤芒大盛，响起巨大的轰鸣声！

　　天空中出现黑色的劫云，落下九道天雷，正合九宫之位，带着激烈的电流，不断刺激着阵法，一圈似有若无的青岚从端木雨的身上荡开！

　　那缠着紫雷的炎龙也是从阵中腾空而起，面对着同为龙种，体型却要比自己大出数倍的穹武，炎龙没有丝毫的畏惧之色，面目狰狞，龇牙咧嘴的就喷吐着火焰。

　　“去！”

　　端木雨凝出剑指朝前一指，那条炎龙立刻激愤的朝着穹武撞去！

　　吼！

　　龙吟狂啸！

　　炎龙迅速的就纠缠上穹武，吐出大片大片的灼热火焰，同时身子一缠，迅速缠上穹武，咧着大嘴不断的撕咬起来。

　　不过，尽管炎龙凶悍异常，对穹武造成的伤害依旧不大，只是跟众人对比起来，颇为拔群而已，但同样会更加激怒穹武，所以，端木雨几乎是打完之后便拔腿就跑。

　　只是，端木雨倒是跑了，但那些拳破天下的帮众却还在努力，端木雨对他们的要求只有一个，那就是挑伤害高的招儿，不断的朝着穹武轰炸，而武极宗的弟子最擅长的自然是武灵附体，刹那间，那天空中便是彩云遍布，打扮不同的仙将魔兵便破开虚空而落，幻成灵体，朝着穹武不断的发动攻击。

　　这时候，端木雨却是已经偷偷溜回了天都峰。

　　也就在端木雨避开战场的一瞬间，穹武也是被那些连绵不断的攻击搞的不甚其烦，突然的扭转身体，张嘴就是一声龙吟！

　　一道类似极光的紫雷光柱便从穹武的嘴中陡然喷出，直接命中炎龙，几乎是以肉眼可见的速度，那条炎龙便淹没在了光柱之中，变成一丝一丝的灰迹，只不过，破掉雷天炎道阵却仅仅只是开始，穹武灭掉缠着自己的炎龙后，便将目光对向那些攻击自己的拳破天下弟子。

　　吼！

　　悲雷鸣！

　　以穹武为中心，一圈紫黑色的圈形电流朝着外面荡开，那刺耳的声响宛若数万人在痛哭尖嚎！

　　紧接着，一切化为虚无！

　　几乎是在一瞬间，雷圈掠过众人，无一例外的，只要被那雷圈给命中，立刻就会被烧成灰烬，两百余名二劫高手无一幸免！

　　刹那间，整座天都峰驻地都是鸦雀无声。

　　端木雨躲在一处屋檐之下，也是擦了把冷汗，这招悲雷鸣实在霸道，还好自己跑得快，不然十有八九也得英勇就义。

　　不过，震撼归震撼，也的确死伤惨烈，但是，效果还是很明显的。

　　付出大量的伤亡，还有二百多名二劫高手的全力一击后，穹武的生命值滑落到47%左右，已经超过一半的生命值快没有了，可见这种群蚁战略还是非常的有效果，其次，聪明的拳破天下帮众就应该庆幸，那招悲雷鸣好在是从天空中荡开的，如果穹武落在天都峰驻地之中，那别说是数千玩家能跑掉多少，驻地的建筑至少得被毁去八成以上。

　　由此看来，牺牲两百名二劫高手换来的结局其实还算不错。

　　其次，悲雷鸣这样霸道无比的大招，其冷却时间都是极长，这一点无论是玩家，还是Boss都不能例外的，所以，以两百人消耗掉这道悲雷鸣后，至少可以保证穹武短时间内不会再重复使用这一招了，也算是坏消息中的好消息。

　　只不过，接下去依旧是困难重重。

　　那调集二劫高手重创穹武的策略只能用一次，因为，第一次的时候大家身上都没有背负仇恨，偷袭会显的很容易，但是，第二想还想绕到穹武的背后去集中攻击，可就不见得那么轻松了。

　　“只能慢慢的磨了！”等菠萝菠萝蜜从地府回来，端木雨便拉着他道：“所有的二劫高手去空中打秋风，他们怎么打都可以，以保命为前提尽可能的攻击，其他人照我的吩咐行动，你看，我这里有两杆旗，我挥蓝旗，防御高的就顶上去，负责攻击的朝两侧拉开，我挥红旗，负责攻击的就有什么丢什么，不断地进行攻击，还有你们这中间也被毁的差不多了，我看就不要了，索性毁光了拉出一片空地，这样便于攻击，也能便于躲避。”

　　菠萝菠萝蜜的心在滴血，端木雨纯粹是站着说话不腰疼，怎么能搞死穹武就怎么来，反正驻地不是他，造建筑的钱也不是他的，当然，端木雨的策略并没有错，只不过，大多数人关乎自己的一切时很难做出这种决断，可端木雨却能够无所顾忌，这事要放在大龙湫，端木雨肯定大死也不乐意这么干。

　　犹豫片刻，菠萝菠萝蜜还是咬牙道：“就听你的吧！”

　　端木雨道：“那赶紧吩咐下去啊！”

　　菠萝菠萝蜜点点头，随即冲着端木雨感激涕零的道：“真的很感谢你愿意留下来帮忙！”

　　端木雨也是泪流满面，重重地握住菠萝菠萝蜜的双手，不是激动的，而是吓的！

　　用帮派频道将端木雨的话吩咐下去后，拳破天下的众人就向着两侧散开，中央的一片建筑其实跟废墟也没多少差别了，任由着穹武落雷攻击后，菠萝菠萝蜜索性自己又加了把火，让人把残破的建筑推倒，硬是清出一片空地来。

　　端木雨在边上喊道：“看我的旗子，挥一次就代表第一队上前，挥两次就代表第二队上前！”

　　立刻有人扯着喉咙喊道：“那挥一百次呢？”

　　端木雨喊道：“那就代表我小儿麻痹症犯了！”

　　“哈哈……”

　　四周顿时一阵的哄笑，在这种氛围之下，倒也冲淡了不少紧张的气氛，伴随着端木雨举旗一挥，第一队先锋就迎上穹武的落雷阵！

　　雷阵既然叫阵，当然是范围覆盖的道术，不过，雷系道术有一个很大的缺点就是多为单体，这里的单体不光是指单体目标，同时像是一些范围的雷系道术也有类似的特性，像眼前的雷阵，的确覆盖一片范围进行攻击，但是，每一道落雷劈中目标后，那道落雷也会因此消失，不像火系道术，会造成一定时效的持续伤害，当然，相对而言，雷系道术的伤害是五行道术中最为霸道的，同时还带有麻痹效果。

　　不过，对于大多数拳破天下的帮众而言，伤害跟麻痹状态的意义都不大，因为，他们根本抗不下雷阵中的一道落雷，直接挨上就会被秒杀，所以，一万点伤害跟十万点伤害对他们而言没有任何意义，至于麻痹状态就更无所谓了，死都死了，还麻痹个屁。

　　也就是借着这样的状态，端木雨硬是冲开雷阵，用人命抵消掉大片的落雷后，端木雨立刻挥动红旗。

　　“第一队上前，攻击！”

　　“第二队腾空，攻击！”

　　“在那面偷袭的，对，说的就是你，二劫了不起啊，小爷还三劫呢，给我滚后面打秋风去，回头把你给秒了，可别怪我没提醒你。”

　　“第一队，第二队撤退，中间闪开，要放大招了！”

　　端木雨刚喊完，那穹武就愤怒的张嘴，却是刚才用于秒杀炎龙的那道殛雷光柱在穹武的嘴前陡然凝聚在穹武嘴前凝聚，龙首一昂，便朝下怒吼，喷出那道雷柱，重重的轰在地面上。

　　千米之境，在瞬间就被轰出一片巨大的蛛网裂痕，那些没有及时逃出范围的帮众顿时被轰的飞灰湮灭，化成一道一道的白光。

　　与此同时，那刚刚消散掉的雷阵又重新在穹武的四周凝聚起来。

　　“敢死队，上前！”端木雨立刻又从后方窜出来，挥舞着旗子，用灵力将声音送出去，大声地喊道：“别怕死，有牺牲才有胜利，大家注意生命值。”

　　端木雨自然是为了打气，毕竟，穹武每一次出手都带走几百名玩家的小名，实在是颇为打击士气，但是，经过端木雨的提醒后，大家抬眼看穹武的生命值，多少又恢复了一些信心！

　　穹武的生命值已经掉落到了41%左右！

　　毕竟，蚁多咬死象的典故还是很有意义的，几千名玩家同时出手才打掉穹武6%左右，已经足以证明穹武有多难杀了，但是，另一方面来看，一轮的轰击就能干掉穹武6%的生命值，只需要七轮，穹武就必死无疑，尽管为此会付出更惨烈的代价，但是，只要有希望，便会有人愿意努力！

　　“后撤，散开，顶上去，冲开雷阵，集中攻击……”

　　端木雨不断大呼小叫的指挥着众人，自己并没有太多的出手机会，对此端木雨并不在意，就算他对穹武的伤害很有效，也不可能会比得上数千人同时发动攻击，这种时候团结是最重要的，其次就是有秩序的进行指挥。

　　35%，30%，25%，20%，15%……

　　穹武的生命值不断减少着，拳破天下这边也出现了一些逃兵，偷偷使用土地神符离开，或者是挑个没人的地方悄然下线，但更多的人还是坚持下来了，在菠萝菠萝蜜允诺的死亡抚恤，还有那穹武不断减少生命值所带给他们的希望之下坚持下来了。

　　直到第六轮攻击过后，穹武的生命值只剩下4%，处于濒死状态，却也在这时候……

　　吼！

　　穹武仰头高吼。

　　四周涌出无数电流，伴随着那龙啸之声，互相摩擦，发出刺耳的声音，如同鬼哭神嚎！

　　是悲雷鸣！


第563章 斩神龙

　　“悲雷鸣，是悲雷鸣，怎么办？我们现在该怎么办？”

　　菠萝菠萝蜜拉着端木雨，看着有些六神无主，不断拉拽着端木雨的衣服，嘴里翻来覆去就是那几句。

　　悲雷鸣的威力是毋庸置疑的，尽管穹武只用过一次，并且只秒掉二百来人而已，但是，那二百来人全部都是二劫玩家，其中菠萝菠萝蜜自己也在其中，他深刻的体会过其中的威力，其实，即便没有亲身体验过，也能够感受其中的伤害有那么巨大，很简单，两百多名二劫玩家全部秒杀，没有一个是例外，这意味着什么？意味着悲雷鸣的伤害是完全压倒性的，完全没有任何的抵抗可能。

　　现如今，穹武已经到了将死边缘，死亡是无法避免的事情了，这时候再度出现悲雷鸣，完全就是临死一戈，而且，以穹武目前所处的位置来看，如果这道悲雷鸣砸落，至少超过三分之二的驻地建筑会在瞬间被移平，至于驻地内的玩家能活下来多少，则是完全要看老天是否开眼了。

　　“走开！”端木雨也是焦急的一把推开菠萝菠萝蜜，挥舞着旗子吼道：“别停，不要防守了，全部进攻，在悲雷鸣落下前干掉他！”

　　任何道术跟剑诀都是有缺点的，悲雷鸣当然也不例外，在拥有霸道的伤害跟相当不错的范围后，悲雷鸣有一个很麻烦的弱点，那就是释放时间，也可以说是积蓄时间，那一圈紫黑色的雷圈并非立刻就能放出来的，而是需要慢慢的继续，变的浓郁，然后陡然爆发出让人难以匹敌的威力。

　　不过，不管是厉害的玩家，还是强大的Boss，他们都有一个共通点！

　　那就是懂得如何扬长避短！

　　诚然，悲雷鸣的积蓄时间是一个很大的破绽，在穹武生命值颇多的时候还没什么，反正抗过积蓄时间就够了，但是，眼下穹武的生命值只残余4%而已，大家一起狂攻，还是有可能在悲雷鸣释放出来前抢先干掉穹武的，不过，全程从未退却的穹武竟然在这一瞬间采取了防守！

　　身上的龙鳞激荡出一片细小的电流，在穹武的跟前纠缠，上下相连，很快地就架起一道交错的雷墙，横竖超过百米，看起来宏伟至极，更重要的是那道雷网几乎将所有的攻击全部都给拦了下来，穹武那仅存不多的生命值只微微下落了一丝，还剩下3%左右。

　　这时候，穹武身边的雷圈却是已经长到了大腿粗细，带着一圈一圈如同涟漪般的电流，向外扩张着。

　　“来不及了！”

　　菠萝菠萝蜜颓然垂手，这是悲雷鸣释放的先兆。

　　“我去！”

　　端木雨一咬牙，双腿在地上一点便遁入空中，全身陡然暴涨出魔气！

　　“天魔往生诀！”

　　端木雨的束发冠被瞬间崩碎，一头黑发转银，额前出现魔纹，那缠绕的魔气如同一条一条狰狞的黑蟒，在端木雨的四周露出狰狞的獠牙。

　　只有端木雨自己无比郁闷，连他自己都不知道自己是怎么想的，这不是玩祸水东引么，怎么绕了一圈又引到了自己身上，到最后还是得自己去玩命！

　　叹了一声，既然已经出战了，端木雨也不好意思灰溜溜的回去，大喝一声，便直奔穹武！

　　穹武见到端木雨也算是仇人相见格外眼红，张嘴就吐出一道天雷空破直劈端木雨的脑袋，端木雨却是不避不闪，直接掌心处凝出一颗神火雷朝前一送，一击炸碎了那道紫雷，随即双手一错，在双掌间拉出一道拱桥，由八颗黑白相间的神火雷组成！

　　“给我死来！”

　　端木雨大吼一声，便将那神火雷给丢了出去，穹武本仗着有雷墙抵挡，可是，等那神火雷到了跟前，这才发现雷墙是由电流交接而成的，在那相交的地方，自然有无数缝隙，端木雨便是很机巧的瞄准了那些缝隙之处，将神火雷给送了进去，砸在穹武的身上，顿时爆出八个巨大的火团，将穹武的身子砸的一歪。

　　不过，穹武的防御力实在惊人，挨了八道神火雷的重叠，依旧屹立不倒，甚至连生命都依旧维持在3%的显示上，只是一双龙目中的怒意更甚，张着血盆大嘴，露出狰狞獠牙，低头就朝着端木雨咬落，打算把端木雨给直接一口吞进腹中。

　　只是，这样的攻击端木雨却是丝毫不惧，那天雷空破因为是瞬发，端木雨躲避起来也颇有压力，可躲避穹武的撕咬，那可就太简单了，这大家伙的身体笨重，即便不失速度，但在空游动的时也会因为巨大的身体而显的不够灵活，端木雨直接在空中上下飘忽，沿着波浪的轨迹御剑，便使得穹武撕咬不成，怎么的都是追不上端木雨。

　　这样的不规矩御剑使得穹武想要追上端木雨就必须不停的扭动身体，而那巨大的身体扭动起来，速度肯定不如端木雨，但是，穹武也很坏，眼看着追了两圈都追不上端木雨后，索性就不追了，摆头就走，如此一来，端木雨只得回头，毕竟，急切的是他，想要阻止悲雷鸣就必须抢先干掉穹武。

　　只不过，穹武也相当狡猾，端木雨一追，他便立刻猛然回头。

　　端木雨顿时瞳孔一缩！

　　那穹武的嘴间凝聚着蔚蓝色的电流，不断的发出劈里啪啦的响声！

　　吼！

　　殛雷光柱！

　　伴随着一声龙啸冲天，穹武便将那道雷柱喷吐出来！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨根本没有躲，因为他知道根本躲不掉，这种距离之下的殛光雷柱绝对躲避不开，所以，端木雨的第一反应就是放出因为魔气而变成漆黑色的太阳神焰，却并没有采取任何攻势，而是将那火焰聚拢到自己的身边，将自己包裹其中。

　　也就在这一瞬间，那道殛光雷柱毫无悬念的就一下撞上了端木雨。

　　巨大的冲力，还有尖锐的刺痛，那雷柱之中充斥着无数细小的电流，如同一把一把的小刀，仿佛要将端木雨给撕成粉碎一般，自己的太阳神焰慢慢的被冲散，慢慢的被那些如刀般的电流割裂，最后彻底的消散，端木雨则是亲自抗上了那雷柱，身体瞬间就有麻痹的感觉，不断地被那无数的雷刃冲击着，生命值如同流水一般消逝着。

　　却也在这时候……

　　“喝！”

　　轻叱如莺啼，一片黑色的烟气突然的凌空而落，直接命中那殛雷光柱，那奔腾的雷电立刻以肉眼可见的速度消失，硬生生的被截断了一块儿，端木雨才顺势从中脱困，满身的汗水，如同从水里捞起来似的，再一看自己的生命值，端木雨更是心惊，刚好剩下10%，堪堪的迈进濒死状态。

　　“姐姐呦！”端木雨顿时泪流满面的抱大腿道：“我想死你们了。”

　　来的自然是灭跟红尘，也只有那能够让世间一切慢慢消亡的生死境能够让雷电都瞬间消失，而如果不是这两个女人赶倒，端木雨估摸着自己这回真的要舍生就义了。

　　“不怕，不怕呦！”红尘拍着端木雨的脑袋，一副小大人的模样道：“我们来啦！”

　　灭则是一脸厌烦的将抱着自己大腿的端木雨踢开道：“你要是再不快一点动手儿，下面的山峰可能就真的要毁了。”

　　端木雨这才想起正事儿，松开灭道：“怎么做？”

　　灭淡淡地道：“一花一世界！”

　　端木雨愁眉苦脸，他现在听到这几个字就烦，因为会让他想起那青衣女人，要是没那女人找麻烦，自己会有如此狼狈么？

　　不过，端木雨却听懂了灭的意思，那就是像当初她们关住穷开心残魂那般，将穹武给关进灭红尘的世界之中去，如果是在那儿，即便悲雷鸣释放出来，也不会造成任何的破坏。

　　“那就开始吧！”

　　端木雨双手平摊，灭跟红尘的身体便渐渐变淡，化成两道红光落到端木雨的手中，随即伴随着端木雨轻掐着御剑诀，便迅速的朝前飞出，变成道红色的琼光！

　　剑光舞动！

　　两道鲜红的琼光破空，在空中留下两道环绕的红色残影，同时伴随着灭红尘的舞动，以穹武为中心，四周的一切仿佛变的虚无起来，透明的，隐隐约约能够看到另一个世界，有山，有水，有花草，有鸟鸣，有游鱼，紧接着……

　　“红尘迷醉舞春风！”

　　端木雨轻吟着，如同呢喃！

　　那红色的琼光在瞬间炸开，将穹武跟端木雨的全部笼罩其中，也使得众人丝毫看不清红光内的一切。

　　慢慢的睁开眼睛！

　　在那红光包裹之中，四周的世界已经完全变了模样，变成了一片广阔无比的草原。

　　这里是灭红尘的世界，也是端木雨的世界！

　　吼！

　　穹武高吼着，显然对四周的一切不满，张开龙嘴，便又是一道殛雷光柱凝聚！

　　“我要万物生！”

　　端木雨并不急切，对于灭红尘的力量，他已经摸着了一些门道，对于殛雷光柱，端木雨更是没有显露出在意的表情，而是松开手，指向地面，悬浮在身侧的灭红尘顿时“啪”的一声碎裂，变成无数的红色光辉，朝着下方撒落。

　　春风吹拂！

　　那大地陡然展现出无与伦比的生机，一棵一棵的大树拔地而起，那枝叶仿佛活了一般，不断的生长，生长，再生长，最后竟然长到了空中，纠结在一起，挡在端木雨的跟前，迎上那殛雷光柱，被轰断了一根一根又一根，却又重新的一根一根的长出来，直到将那雷柱彻底的耗尽！

　　紧接着，端木雨立刻顺势虚空一握，那些疯长的枝叶离开断的木雨的身边，朝着穹武卷了过去，迅速的缠上穹武的全身，在悲雷鸣的紫黑色雷圈绽放的一瞬间，将穹武包裹的如同粽子一般！

　　滋啦！

　　在那枝叶之中，响起刺儿的雷鸣之声，响彻天地，那枝叶不断地被冲击着，断裂着，却又有新的枝叶不断长成，不断的迎上，不断的纠缠，最后……

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声震耳欲聋，那无数的枝叶被炸得粉碎，整个世界在爆炸中崩塌着变的支离破碎，如同破碎的玻璃一般，裂成一块一块的碎片向下掉落着，最后，那包裹着穹武跟端木雨的红光也是在瞬间消散着化成虚无。

　　只不过，端木雨依旧悬空而立！

　　穹武则是向着天都峰的下方轰然坠落！

　　整个天都峰沉寂了半分钟后，立刻爆发出雷鸣般的欢呼！


第564章 纷争起

　　乱峰回到天都峰驻地的时候哭了，泪流满面的那一种！

　　穹武当然是死了，但是，其代价并不会因为穹武死了而没有，天都峰驻地的惨状只有去过的人才能明白，差不多三分之二的驻地都遭受了袭击，其中三分之一的驻地被彻底的毁坏。

　　据不可靠统计，当时天都峰驻地中的玩家大约有8200人左右，其中超过6000人死亡，超过2000人死两回，超过200人死三回，平均掉级0.9左右，而将死亡玩家的抚恤跟驻地破坏重建的费用，至少需要二十万两黄金左右，如果算上间接损失，大概会达到三十万两黄金！

　　这个数字等同拳破天下一个月全白忙活了，其中并不光是帮派的首脑，而是包括了所有的玩家。

　　这样的损失没办法让乱峰不哭！

　　随后，在官方论坛上，乱峰对端木雨进行了血与泪的控诉。

　　当然，这事端木雨不意外，这事扯不到端木雨身上才有鬼了，大家又不是傻子，事后想想就知道端木雨有鬼，其次，这事就算不是端木雨干的，穹武不是他引过去的，当时他只是凑巧在天都峰而已，那么乱峰会不会为这次驻地被毁找个背黑锅的呢？很显然，这事就算不是端木雨干的，他也脱不了关系。

　　不过，由于端木雨指挥驻地玩家进行了抵抗，而且最后一举消灭了穹武，还是有拳破天下的玩家产生疑问，愿意相信端木雨，但只是小部分，不足为提，再说了，就算当时在天都峰驻地的所有玩家都相信端木雨是无辜的，他们也只是拳破天下众多帮众中的一部分而已。

　　再者，穹武的强大给人印象深刻，也有人猜测穹武爆了什么东西。

　　可惜，当时天都峰全都是人，除了尸体太庞大，太扎眼，无法被人私吞，最后被乱峰收走，其他爆出来的东西早被抢夺一空，自然只要有脑子的，必然也不会将东西展示出来，这种时候肯定是要闷声发大财的，不然乱峰绝对有权利跟借口将东西充公，毕竟当时几乎整个驻地的人都出力了。

　　只是，这事只会是一件无头公案，所以，这也成了一个很热门的话题，大家都想知道穹武到底能掉什么？九阶么？这个可能性是极大的，但是，120级的Boss就有机率掉九阶了，那些有名的异兽更是必掉一件，而穹武显然要高于这些Boss的档次，但还有什么东西会比九阶装备跟法宝更好呢？

　　大家都将此作为茶余饭后的谈资，不过，要是有人愿意来问端木雨的话，端木雨倒是愿意让人他们知道，什么东西比九阶的装备跟法宝还要好！

　　悲雷鸣（禁）：远古雷神所创的禁法，给予方圆十里内一切目标造成自身生命值x2的伤害，冷却时间：半个时辰，释放所需：45%的元灵值

　　禁术这东西是极少的，但只要是带个“禁”字，那绝对是天崩地裂的好玩意儿，像端木雨的酒神咒就是禁术，甚至对比过后，端木雨发现酒神咒还不如悲雷鸣，酒神咒的伤害的确比悲雷鸣高，但覆盖范围还不及悲雷命的三分之一，其次，半个时辰的冷却不长，当然，考虑到需要45%的元灵值，一天也就能用个三四回，毕竟元灵值跟真元值都不能使用丹药回复，依靠一点一点的自动回复，实在是非常的慢，不过，总比酒神咒一生只能用九次要强吧？

　　说到底，酒神咒只是司徒钟所创，而悲雷鸣则是仙界雷神的玩意，档次还是有高低。

　　不过，让端木雨无比悲愤的是这一招要用元灵值，而自己虽然剑道双修，但却是走的剑灵路线，用的是真元值，这玩意自己竟然不能用！

　　哀叹一声，端木雨顺手把悲雷鸣往嘴子上一丢道：“给你了。”

　　“我！”铁无敌很惊讶，因为端木雨似乎是冲着自己说的，让他很疑惑道：“你确定？”

　　没人会以为端木雨跟铁无敌的关系很好，事实上，两人的确很淡漠，南荒三大高手之中，端木雨跟童姥的关系应该是最亲密的，邪僧因为其性情，而且为了渡劫，已经许久未露面了，所以居后，而铁无敌倒不是那种很冷漠的性情，但鉴于两人以前的过节，两人每次交流几乎都是公事公办的态度。

　　“算是感谢吧。”端木雨指指自己道：“我不喜欢管那些乱七八糟的事情，但不代表我是个笨蛋，我在大龙湫，而你主镇南荒，关于各部落的税收，集市税收，还有部落任务的发放，我都粗略地看过，纪录的都很清楚，说实话，我都准备好你会中饱私囊了，只要影响不大，我都不准备追究，但事实是各部税收竟然完全正确，这倒是让我对你刮目相看，既然如此，这就是你应得的。”

　　铁无敌有些迟疑，他是权利欲望很强的那种人，却并不是单纯为了赚钱，能够主镇南荒是他的心愿，即便不是作为蛮王，铁无敌还是有欣喜之意的，所以一直兢兢业业，因为这是他想做，并且希望做好的事情，但是，铁无敌却从不认为自己是端木雨的属从，甚至他对于自己屡次败于端木雨手里而耿耿于怀，如果有机会，他不介意从端木雨手里重夺南荒，正因为如此，对于眼前的悲雷鸣，他是真的拿不下手。

　　“让你拿就拿着吧。”倒是童姥看不惯两人在那大眼瞪小眼，直接把悲雷鸣的古册塞到铁无敌手里道：“就你一个雷修，你拿着不就完了，再不要，老娘可要了。”

　　铁无敌碰着悲雷鸣，犹豫片刻，还是冲着端木雨点点头，随即坐下，算是收了东西。

　　“好了，东西分外！”端木雨拍了一巴掌道：“散会！”

　　“等会儿！”十步杀一人哭笑不得的道：“我还没说过话呢！”

　　这次会议是十步杀一人要求召开的，为此还把铁无敌特意的从南荒给召了回来，可是才坐下来不到五分钟，自己一句话没说，端木雨巴掌一拍就散会，这算怎么回事啊。

　　“那你快说啊！”粉黛花香趴在桌子上，无聊的玩着手指道：“好没意思啊！”

　　十步杀一人拍着桌子道：“那就赶紧说，论坛上的事情，你们都知道了？”

　　“知道了。”端木雨郁闷的摆摆手道：“不就是谴责我的那些帖子么，骂我不是人，禽兽，没人性，应该拉出去弹小JJ到死，让十八个大汉轮叉一百遍，还有个神经病，竟然想借我来出名，愣是说自己怀了我的孩子，帖子里写的有声有色，最可气的是那论坛版主是不是脑袋让门夹了，还把那该死的帖子给高亮置顶了，反正武极宗的人现在都把我当成过街老鼠，但也就是瞎吼吼，你看到有人杀上门来了么？借他们两胆儿也闹腾不起来。”

　　“问题是现在已经闹腾起来了！”十步杀一人拿指节敲敲桌子道：“你知不知道昨天晚上到现在，我们这边有多少人发生pk来着？”

　　“打架么。”端木雨摊手道：“玩游戏还不是你杀我，那就是我杀你，pk这种事情每天都数不清楚的，这有什么好奇怪的。”

　　“但全部都是武极宗的人跟南荒邪修的人动手，这就有问题了吧。”十步杀一人道：“据说乱峰已经放话了，见南荒邪修，杀！”

　　“靠！”端木雨愕然道：“不至于玩的这么狠吧？”

　　“这就叫狠？”童姥没心没肺地笑道：“你那么折腾一把，人家可是没了几十万两黄金。”

　　“如果只是这样的话，乱峰估计还能剩点理智。”十步杀一人无奈摇头道：“拳破天下那边有消息透露出来，这事就是青衣楼的阴谋，而你跟青衣楼是一伙的。”

　　“不会吧。”端木雨诧异道：“这哪跟哪儿啊？”

　　十步杀一人道：“这事还真会，你不知道，乱峰回天都峰的时候被青衣第六楼的楼主给杀了一次，而且，谁都不知道的是乱峰手里有天地至宝，五烟锦瘴就在乱峰的手里，当然，现在已经在青衣楼手里了，所以，乱峰现在有点想破罐子破摔，把屎盆子扣在你脑袋上的意思，只是出于其他考虑，没有把这事说出来，但风声已经起了。”

　　“你怎么会那么清楚？”端木雨不由问着，随即拍拍额头道：“对了，你是青衣第五楼的楼主，喂，说起这事我倒想起来了，你这卧底当的太没水准了吧？这么大的事情要事后才知道！”

　　十步杀一人摊手道：“青衣楼就是这么管理的，我能有什么办法，我连第五楼的杀手也没见过几个，几乎就是任务发布下来，杀谁，杀了能有什么好处，然后你只能选择杀或者不杀，到现在，青衣十八楼的楼主我就见过五个，还全蒙面。”

　　端木雨也头疼了。

　　如果真把他跟青衣楼归在一起，这屎盆子可真有些麻烦，要知道，被青衣楼刺杀的高手，没有一百也得有八十，而这些高手中超过70%是各大帮派的成员，威望很高，人气很高，即便不是帮派成员，但背后也有门派不是，所以，青衣楼现在就是全民公敌的性质。

　　但是，大家都深恨青衣楼，但青衣楼的确又太神秘，根本没有人能深入了解青衣楼，拿十步杀一人而言，他都混进了青衣楼中，还是得不到什么有用的消息，所以，即便大家都想报复青衣楼，却又都无可奈何，因为根本不知道怎么报复，去哪报复。

　　其次，对于青衣楼，各大帮派也有些人心惶惶，此ID已隐藏的事情就证明了青衣楼无处不在，你最信任的左右手，指不准就是青衣楼的一员，所以，在没有直接冲突的情况下，连那些大帮派都对青衣楼采取了避让的态度。

　　而综合这两点，就能够看出隐秘便是青衣楼最大的威胁跟倚仗，使得大家没办法找青衣楼的麻烦，但是，端木雨可不同，他可没什么隐秘之处，如果真照着十步杀一人说的那样，风传自己跟青衣楼是一伙的，那自己可就真的要倒霉了，指不准那些看青衣楼不爽的家伙把仇恨转嫁，将怒气发泄到自己身上来呢，也许自己又得再当一次全民公敌了！

　　“头疼啊！”

　　端木雨也是忍不住拍拍额头。


第565章 后羿射日弓

　　端木雨向来不是吃哑巴亏的人。

　　对于拳破天下的遭遇，他深表遗憾，毕竟，人家有可能成为自己的敌人，但至少还没成为自己的敌人，这么坑人家一把，端木雨其实也挺愧疚的，但是，这事不是没办法么，黄山五峰都是拳破天下的地盘，不坑你坑谁？

　　其次，青衣楼的事情麻烦，但端木雨也不好惹，你不是想我背黑锅么，我黑你也黑，大家一起黑！

　　在论坛注册了小号，端木雨也开始泼脏水，先是无赖乱峰跟青衣楼才是一伙的，诬陷端木雨，以舆论作为引导来干掉端木雨，还真别说，这说法是挺靠谱的，毕竟，端木雨是少数几个被青衣楼连续两次以上刺杀，却只成功半次的高手，要说青衣楼拿端木雨没办法，在普通玩家眼里还是有可信度。

　　然后，端木雨一个号称游戏公司内部离职员工的小号，揭露武极宗的乱峰三兄弟乃某工作室成员，同时也是游戏公司编外成员，这次驻地被毁事件，完全是有预谋，有策划的一次洗钱计划，大量的玩家死亡，因此损失黄金无数，驻地重建，同时又能敛聚掉很大一笔钱财，而这样一来对谁有好处？端木雨没好处的，青衣楼也没好处的，只有游戏公司有好处，保持游戏中的黄金不持续贬值，不通货膨胀，便是延长游戏人气的一大手段。

　　这帖子一出，顿时哗然一片，还有好事之徒罗列了一份详细的数据计算，每次系统活动，有多少人能得到好处，有多少人是损失，有多少人白白死亡，计算出平均值后，大家便发现好处永远是控制在小部分人的手里，大部分人都承担了损失，这些损失削弱了大家的实力，想要弥补回来就需要更多的时间，如此一来，游戏的运营寿命就变长了，受益的当然还是游戏公司，同时该帖子也用了一个最浅显的例子，如果全游戏完家用100%来表示，那么15%是不常在线，或者因为生活中的原因在线时间极短，20%是不喜打斗的生活玩家，40%是一劫玩家，剩下的15%则是二劫玩家，而三劫就无需计算了，数量太少，大家都能说出名字，而很有意思的地方也就在这里了，渡过三劫的玩家，跟二劫巅峰的玩家，超过70%都是在系统举办的活动中有所表现的！

　　这份帖子的反响更大，不过，这好事之徒还真不是端木雨，那帖子满篇的计算公式，端木雨哪有这本事，只是这帖子跟他也脱不了关系，因为是妞儿给爷笑一个干的。

　　客观而言，这帖子狗屁不通，系统活动固然只有少部分人才能得到好处，但是，用这种数据罗列是不合理，并且偏颇的，最基本的一点，你如果没有实力，怎么在系统活动中脱颖而出？造就一个高手绝对不是一场系统活动就可以的。

　　当然了，其他人不会这么想，妞儿给爷笑一个满篇的计算公式只会让他们觉得专业，深入的内容不是他们探讨的范畴，于是，这次事件很诡异的转了风向，从拳破天下到蜀山雨中行，从雨中行回到拳破天下，最后拐了个弯儿，变成讨论跟谩骂游戏公司了，至于那青衣楼，再度的被人抛之脑后。

　　这乱成一锅粥的局面深受端木雨所喜，至少他不用成为全民公敌了，但是，来自武极宗跟拳破天下的报复依旧在继续，而端木雨也不是软柿子，既然要打，那么就打吧，对此，端木雨只是以蛮王的身份，向着整个南荒发布了一条公告。

　　“有人挑衅我们，有人觉得我们好欺负，有人觉得我们应该滚回南荒，如果你不愿意，那么，撕碎他们，撕碎那些不自量力的蝼蚁！！！”

　　南荒从不乏勇士，公告一出，南荒邪修向武极宗发起反击，但凡只要是武极宗跟拳破天下的人，立刻会遭遇围攻，而南荒玩家的勇猛，也让许多人印象深刻。

　　曾经对于南荒的评价有那么一句话，叫做：pk天天有，最多在南荒！

　　这句话象征着南荒每日每夜发生着部落战争的残酷，同样也象征着南荒玩家是最好斗的，对此，拳破天下的帮众深有体会，甚至拳破天下已经出现了不少退帮的申请。

　　不过，乱峰却依旧很坚持这种敌对关系，依旧让人见南荒邪修便杀，明则报复，实则大家都能够看出来，这家伙真的在为魑魅魍魉做事了，因为，就在拳破天下跟端木雨纠缠的时候，魑魅魍魉连续的向一剑无悔跟神途的驻地发起攻击，而且都靠近巴蜀之地。

　　“乱吧，乱吧！”

　　端木雨倒是对此不屑一顾，相反的，他最近日子倒是过的挺痛快，整天在外瞎晃悠，见到武极宗或者冥神殿的人就顺手杀杀，以至于最后这些玩家看到端木雨就大喊一声“蜀山魔头来了”之后就一哄而散。

　　除此之外，那仙魔图录上的名字也是越来越满，眼下只剩室火猪跟鬼金羊两个位置还空闲着，而跟端木雨哥俩好的毕云涛，却是搭上了末班车，终于过了三劫，为列仙魔图录。

　　这对大多数人来说没有意义，但是，对于手握仙兵或天地至宝的玩家而言，可是件大事，因为，这代表着神魔井要开启了。

　　不过，在神魔井开启之前，倒是有另一个传言流传了出来，那就是封神陵也要开启了。

　　三大禁地一直是永恒不变的话题。

　　即便是盘古之心已经证明禁地也没有那么恐怖，对于普通玩家而言是禁地，对于那些高手而言，并没有那般恐怖，只要一组五人皆是二劫巅峰，通关的成功率还是很高的，也就使得三大禁地的话题有所降温，不过，这次封神陵开启的传闻却传的很热！

　　原因无他，只因为封神陵中藏着的东西！

　　后羿射日弓！

　　这可是一件赫赫有名的仙兵！

　　相传，尧的时候，天上有十个太阳同时出现在天空，把土地烤焦了，庄稼都枯干了，人们热得喘不过气来，倒在地上昏迷不醒，因为天气酷热的缘故，一些怪禽猛兽，也都从干涸的江湖和火焰似的森林里跑出来，在各地残害人民，人间的灾难惊动了仙界，天帝命令善于射箭的后羿下到人间，协助尧除人民的苦难，将十个太阳被射去了九个，但是，后羿的丰功伟绩，却受到了其他仙将的妒忌，他们到天帝那里去进谗言，使天帝终于疏远了后羿，最后把他永远贬斥到人间。

　　而后羿流落人间后，那柄曾经射下九个太阳的后羿射日弓也是消失无踪！

　　相传，此弓就在后羿宫，但现在看来恐怕只是大家的揣测而已。

　　“现在大家都想仙兵想疯了。”十步杀一人摊着手道：“普遍玩家认为，有仙兵，便是无敌。”

　　“哈，可笑。”端木雨不以为然的笑起来道：“他们知不知道想要发挥仙兵的威力必须三劫？”

　　目前不要说仙兵，就是一个三劫玩家，那也是无敌的存在，没有渡过二劫的玩家在三劫面前弱小的如同蝼蚁，以一挡千也不是问题，而三劫打二劫，以一当十问题不大，所以，想冀望有仙兵就能一步登天，那纯粹是痴人说梦。

　　其次，仙兵的属性的确要强于九阶兵刃，但其实单从属性上而言，没有高过太多，优势在于仙兵都有剑境或者道境，但是，从端木雨曾经差点从剑书中领悟剑书真境，还有蛮王申屠霸的那些壁画中差点领悟唯我独尊的剑境来看，即便没有仙兵，还是能够从其他途径领悟剑境或道境的。

　　所以，仙兵的厉害并非仙兵本身，而是现在三劫玩家太少，二劫玩家根本不是三劫玩家的对手，一劫玩家更是只能送菜，端木雨就算不用灭红尘，想杀人照样杀，除非同为三劫玩家，不然根本没人能打的过他，就算采取人海战术，端木雨想走，他们拦得住么？而这一切跟仙兵有什么关系？

　　因此，理智看待这个问题的话，就会发现如果大家都过三劫后，并且领悟剑境或者道境，仙兵固然还是有优势，但也就那么回事，还是要看修为，技巧，战斗经验等等的。

　　“问题是你说的这些其他人都不懂。”十步杀一人一语道出玄机道：“因为他们没有仙兵！”

　　端木雨摊摊手深表赞同，有时候，做人就是如此的，没有得到某件东西前觉得这件东西怎么看都是完美的，但是，得到之后就会发现，这东西似乎也不过如此。

　　端木雨道：“意思就是现在大家都在打听封神陵的事情？”

　　十步杀一人笑道：“你难道不要？”

　　端木雨一愣，不要跟不想要是两回事情，说实话，他想不想要后羿射日弓？端木雨还真不想要，你说他要这么把破弓有什么用？他是耍剑的，不是玩箭的，拿把破弓根本用不了，自然就不希罕，但是，要不要后羿射日弓呢？得要！一定得要！

　　为什么？因为青衣楼肯定想要！

　　端木雨现在对青衣楼也是咬牙切齿，他们想要的东西，端木雨就得要，再说了，仙兵这种东西谁也不嫌多，多拿一件总是好的，最不济，端木雨可以丢给妞儿给爷笑一个。

　　十步杀一人再笑道：“可惜，大家都想要，却都拿不到。”

　　端木雨愕然道：“怎么个说法？”

　　十步杀一人道：“你知道封神陵在哪儿么？”

　　这话顿时又把端木雨给一噎，他倒是真去过封神陵两回，第一回是无回山莫名其妙摔进去的，第二回是青城山，顺着地蛟的老巢跑进了封神陵。

　　不过，这两处地方都八杆子打不着一块儿，其次，端木雨只去过外围，青城山的那一次倒是看到了封神陵的大门，但是，也没有来得及进去，便英勇就义了。

　　但是，端木雨对此并不急，全天下的人都可能不知道封神陵在哪里，却有一个人肯定知道。

　　那个人叫做鼠儿望月！


第566章 又见无回山

　　“雨中，你比想像中要晚！”鼠儿望月收到端木雨的千里传音就乐起来道：“现在已经有一百七十四人为相同的答案来找过我，本来在我的猜测中，你应该排在前五十位。”

　　端木雨道：“你好像知道我要问什么？”

　　“当然。”鼠儿望月笑道：“是封神陵，对么？”

　　端木雨无奈道：“你说的对，有时候我非常怀疑，你是不是无所不知。”

　　“这没什么值得奇怪的。”鼠儿望月笑道：“因为这个消息就是我透露出去的，但凡有资格进入封神陵的人，我都通过不同的方式将这个信息泄露出去了，当然也包括了你。”

　　端木雨听出一些话外之音，不由道：“详细点儿。”

　　鼠儿望月瞬间沉默。

　　端木雨只得道：“多少钱，你开价。”

　　鼠儿望月笑道：“三万，是黄金哦！”

　　“三万？”端木雨本能的脱口而出道：“你怎么不去打劫钱庄？也许钱庄来钱都不如你要快。”

　　鼠儿望月依旧咯咯地笑道：“雨中，你要明白，有近两百人为了这个答案找我，但是我只告诉了十一人，你知道是什么原因么？因为大多数人是没有资格进入封神陵的，对于那些连进入资格都没有的可怜虫，我都不屑去赚他们的钱……”

　　端木雨不屑的插嘴道：“所以就得在我的身上剥削回来，对吧？你还是直接说吧，三万就三万，前提是消息得对的起这价钱。”

　　端木雨倒也不是想当冤大头，但是，他明白两件事，第一是鼠儿望月的收费虽然高昂，但事实是每一次她付出的东西都对的起她的价钱，第二则是跟鼠儿望月谈生意，根本没有还价的可能，她要是心情好，你不说话，她也给你打个折扣，她心情不好，你磨破了嘴皮子，她也懒得理你，所以，端木雨也就懒的多费唇舌，反正最后妥协的肯定是自己。

　　而端木雨答应后，鼠儿望月也不卖关子，直接道：“封神陵的进入方式跟古战场完全一样，嗯，你知道古战场么？”

　　“知道！”端木雨道：“去过一回，就像破碎虚空一样，进入的地方，跟所在地相差十万八千里，但是，很莫名其妙的走进一个山古，或者走进一扇门，便到了地方。”

　　鼠儿望月道：“封神陵也一样，在整个游戏的各个位置都有能够进入封神陵的区域，我目前已经完全掌握的三个地方分别是无回山，在日初时分，到太阳完全升起的这段时间能够进入封神陵，鬼界三生石，子日子时，可以进入封神陵，蓬莱望海潮，涨潮时分，东南角断天崖落海，可进入封神陵。”

　　“继续！”端木雨点头记下，随即道：“这些内容还不值那么多钱。”

　　鼠儿望月道：“去封神陵的时候别忘记带上你的仙兵。”

　　端木雨纳闷道：“什么意思？”

　　鼠儿望月道：“想要进入封神陵需要仙灵或者魔灵，但是，仙灵跟魔灵没有人知道怎么得到，根据不完全可靠的推测，很有可能是需要某个任务，也就是说想进入封神陵，需要完成某个任务，得到仙灵或魔灵，然后就可以进入，我也曾试着挖掘过，但没有挖掘到任何内容，不过，却还有一个取巧的办法，那就是仙兵或者十大至宝，这二十件的东西都是仙魔两界遗落，或者远古神魔战役时流传下来，他们都具备仙灵或者魔灵，所以，手持仙兵或者至宝就能够进入封神陵。”

　　“啧啧，那岂不是没多少人能进去了？”端木雨摸着下巴道：“还有呢？”

　　“雨中！”鼠儿望月气恼道：“这些消息还不值这价？”

　　端木雨很无耻的道：“不够。”

　　“好吧！”鼠儿望月道：“最后一条消息，我最早将这消息卖出去的时间是在两天半以前，你若是想要后羿射日弓，那就赶紧的吧。”

　　鼠儿望月说完后，便直接断了千里传音。

　　端木雨不以为意的打了个响指，然后让十步杀一人准备一下，出发前往封神陵。

　　尽管鼠儿望月说没有仙兵或者十大至宝就进不去封神陵，但是，怎么样都要试试再说，其次是端木雨联系了一下鑫圆跟碧玉琴，两者本来也是鼠儿望月的大客户，不过，他们最近都在忙着应付魑魅魍魉，虽然对封神陵的事情有所耳闻，却未采取行动，端木雨跟他们一说，倒是他们省了一大笔钱。

　　不过，他们两个的行程没这般快，得处理完手头的事情，所以，端木雨拉着童姥跟十步杀一人出发，铁无敌照旧坐镇后方，毕竟，拳破天下那烂摊子的事情还得处理，至于粉黛花香，这女人实在不老实，每次想找人的时候都找不着。

　　至于端木雨挑选的入口，则是无回山。

　　这地方端木雨来过，所以他熟悉，其次，鬼界得子日子时，太麻烦了，望海潮则是要跳悬崖，太自虐了，而无回山则方便得多，只要在太阳初升的时间段内都能够进入，唯一有点衰的是无回山这名字着实不怎么吉利。

　　事实证明端木雨的直觉很正确，当三人抵达陈州的时候，整个陈州密密麻麻的皆是人影，不用问都清楚这些人是为何而来。

　　“奸商，奸商，绝对的奸商啊！”

　　端木雨顿时欲哭无泪的痛骂，自己又被鼠儿望月摆了一道。

　　你看，鼠儿望月的确将消息高价卖给极少数人，她这么做的原因是为了信誉，她不希望那些买了消息，却最终没能力进入封神陵的玩家迁怒鼠儿望月楼，对于信誉，鼠儿望月还是非常看重的，但是，这里明显有一个问题是鼠儿望月可以不卖，不代表其他人不卖，或者说，是端木雨忽略了在游戏中想隐藏一个秘密是极困难的事情，就像自己会将消息告诉鑫圆跟碧玉琴一样，其他人买了消息的人也有可能将消息流传出去，甚至转手买卖这些消息。

　　端木雨并不恨鼠儿望月，毕竟人家没撒谎，他恨的是自己为什么就不先打听打听，很显然，这条本来算秘密的消息，现在已经不怎么能算秘密了，端木雨花的那摆明就是冤枉钱，而且，你说赖鼠儿望月吧，还真赖不着，她说的是将这条消息卖给了十一个人，她又没说就十一个人知道！

　　“没办法了！”端木雨咬牙道：“先下手为强，后下手遭殃，我们现在就去无回山蹲点。”

　　这还真别说，端木雨的决断很有水准，为什么要说有水准呢？因为大家都是这么想的！

　　当他们到无回山的时候，再度看到密密麻麻的人群，光是他们看到的一片儿，少说就七八百人，至于在其他山头蹲着，等着进入无回山的人更是不知道有多少。

　　“我不活了，不活了……”端木雨拉着十步杀一人哭道：“我的三万两黄金，三万两啊！”

　　十步杀一人也哭，你没了黄金关我鸟事，你拉我的衣服做什么，再说了，你丫的驻地资金几十万两黄金，花掉这么点儿钱就大呼小叫，亏心不亏心呐！

　　闹过之后，端木雨也只能老实的等待，他就是再霸道，也不可能将这些人都赶走吧。

　　不过，本来他是希望鼠儿望月的消息有误，最好能让童姥跟十步杀一人跟着自己一起进封神陵，但现在看起来，端木雨倒是希望鼠儿望月的消息千万要对路，不然那么多人拥进封神陵，那谁能拿到后羿射日弓，可就真是未知之数，只能拼人品，讲运气了。

　　找了块儿地，喝喝酒，聊聊天，三人倒也相当的自在，你还别说，这无回山的名头虽然不好听，也不是什么名山大川，但风景还着实不错，深山雅径，奇岩飞石，高山落瀑，空谷幽兰，虽然失了那些名川大山的恢弘跟大气，但还是别有一番清雅韵味，在这样的山间喝着小酒，探鼻闻花香，伸足弄溪水，还是非常有情调的。

　　不过，当留给他们的时间越来越少时，气氛也变的没那么活跃，三人都开始盘坐着，养精蓄锐。

　　仙魔图录只剩下两个位置，距离神魔井开启的时间越来越短，仙兵跟至宝渐渐浮出水面，每一个持有者都需要做出一份决断！

　　端木雨也不例外！

　　“来了！”

　　日初时分！

　　十步杀一人第一个睁开眼睛，那血色的太阳已经有大半爬过了山头，那漆黑色的夜幕已经渐渐褪去，变成灰蒙蒙的一片，整个世界浮现出一丝淡淡的红色，然后越来越光亮！

　　“我们走！”

　　端木雨睁开眼睛，催剑成光，三人迅速地掠过天际，很快地就看到了无回山的边界。

　　他们不是第一个赶到的，已经有人领先于他们，迫不及待的，冲进无回山中。

　　“等一等！”端木雨拦住准备上前的十步杀一人道：“这帮家伙会倒霉的，我们不要御剑，去地上步行进入无回山。”

　　童姥跟十步杀一人虽然有些莫名其妙，但还是依言从空中落。

　　步行自然会慢出不少，但是，当他们进入无回山的时候，便意识到步行是多么正确。

　　四周满是凶残的上古异兽，不断攻击着周围的人群，一道一道的白光立刻冲天而去，而天空中也有不少玩家前赴后继的杀入无回山，但无一例外的是他们只要进入无回山地界儿，立刻会从天空摔落，掉进那些异兽的领地后，自然是马上遭遇疯狂的攻击。

　　十步杀一人诧异道：“这里不能御剑飞行？”

　　“是啊！”端木雨颇为得意道：“以前误入过一回，那时候才一劫，差点把小命丢在这里，不过，好在我来过，不然我们现在跟他们的下场也差不多。”

　　十步杀一人看着端木雨那自得的样子，忍不住道：“来过一回还花了三万两黄金的冤枉钱？”

　　端木雨顿时一噎，随即泪流满面的蹲去边上的树下开始画圈圈。


第567章 天空之城

　　端木雨掉入过无回山的经验还是帮了大忙！

　　那就是如何不遭遇那些上古异兽的攻击。

　　很简单，那就是绕开他们的领地。

　　当然了，这事说起来简单，但是做起来很难，因为你不知道从哪里到哪里是异兽的领地，哪里倒哪里又成了安全区域，这分辨起来非常的困难，很考验完全的观察力。

　　不过，端木雨当初在无回山跟魍魉硬耗时间，近十个小时的百无聊赖，使得端木雨也观察一下四周的情况，想要分辨异兽领地的方法有两个，第一个是观察天空中的鸟或者异兽，他们会自动绕开其他异兽的领地，第二个则是如果有两头相近的异兽，那么挑选他们中央的空间，通常都是安全的区域。

　　这两个办法都需要看老天爷的脸色，并非时不时的都有鸟从头顶掠过的，但是，端木雨不急，速度慢些总比挂回去来的强，这无回山异兽数百，胡乱硬闯只会死的更快，特别是现在周围乱糟糟的，异兽在不断的攻击玩家，也就使得他们的领地区域更加难以辨别。

　　但是当走过大约三百米距离的时候，三人就轻松不少，四周没有了玩家，异兽都慵懒地趴在地上，也就使得他们更容易辨别出安全的区域了，自然是加快速度，一路向深处而行。

　　“等等！”

　　走到一半的时候，端木雨突然的笑了笑，他看到了一位老熟人，是当初见过的那条天狗，正趴在地上呼呼大睡，端木雨没有吵醒它的意思，只是笑着放下两坛竹叶青，这才继续向前而走。

　　也就在端木雨离开的一瞬间，那条天狗就一个骨碌的翻了起来，跑到那酒坛边不停地嗅着，用爪子拍开泥封，大口大口地喝了起来。

　　……

　　大约半个时辰后，端木雨三人终于走到了无回山的山顶，也是尽头所在。

　　出现在他们眼前的是一条盘旋的石阶，石阶的下方没有丝毫的东西，那一块一块的石阶就那么悬浮在那儿，一圈一圈的盘旋往上，使得端木雨三人不由得抬起头一看，那石阶根本就看不到尽头。

　　咕嘟！

　　端木雨吞了吞口水道：“我在青城山也误入过封神陵，当时看到四周是一片云海，而且这里好像是不能御剑的！”

　　“啊？”童姥不可思议的看着石阶道：“你的意思不会是我们要爬上去吧？”

　　端木雨苦笑，游戏里不会疲劳，但也架不住花几个小时去爬阶梯的枯燥，但是眼下想进入封神陵似乎也只有这一个办法了。

　　童姥擦擦冷汗道：“反正我没仙兵，上去了也进不去，我先走了，祝你能够抢到后羿射日弓！”

　　童姥撒腿就跑，窜的跟兔子似的，一会儿功夫就不见了人影。

　　端木雨自然想拦下童姥，所谓有难同当，有福我享，可惜，他刚抬手，童姥已经不见踪影了，端木雨只得眼泪汪汪地看着十步杀一人。

　　十步杀一人也是抹汗道：“我觉得，最近武极宗反扑的很猛，我还是回去照顾……”

　　“大哥！”十步杀一人还没说完，端木雨就一把扑到他身上喊道：“你不能抛弃我啊！”

　　“好啦，好啦！”十步杀一人甩了两下都没把端木雨甩下来，只得无奈道：“我陪你去啦！”

　　高手都是寂寞的！

　　这话不知道是谁说的，但的确很能惹人共鸣，没有枯燥的练级，没有枯燥的战斗，没有渴了喝口水，没有累了倒头睡，没有那无尽的忍受跟努力，便没有高手。

　　所以，对于那枯燥的时光流逝，端木雨跟十步杀一人其实都有一定的经验，只不过，能不体验就不体验，但如果非体验不可，两人也并非坚持不下来，像端木雨懂得自娱自乐，眺望一下天空，没事来两句冷笑话，调剂着乏味的时间，至于十步杀一人，他其实也是个很能忍的人，现在虽然开朗许多，但曾经的十步杀一人，却是一天都说不上十句话的，某种方面而言，十步杀一人也是个可以活在自己世界之中，完全无视枯燥的那种人。

　　两人都有着自己的方法，攀登着石阶，几个小时后，他们就身处云海之中，隐约的，已经可以看到头顶出现一个小黑点，那石阶也是已经走了差不多过半的路程，两人也都觉得不过如此，稍微努力一下，还是可以忍受的，直到……

　　“雨中？你怎么还在这里？”

　　碧玉琴的声音陡然响起，端木雨回头一看，便发现鑫圆跟碧玉琴御剑乘风而来。

　　“你们，你们……”端木雨一脸愕然，将嘴张的能塞进自己的拳头，指着两人道：“你们能飞，为什么你们能飞？凭什么你们能飞？”

　　鑫圆一脸茫然道：“什么叫凭什么我们能飞？出了那些异兽领地，到了无回山的山顶就能御剑了。”

　　“贼老天！”端木雨顿时哀嚎道：“我日你个仙人板板地！”

　　碧玉琴小心翼翼的冲十步杀一人问道：“你们不会是爬石阶上来的吧？”

　　“是啊！”十步杀一人也是捂脸想哭，随即忿忿的一脚踢在端木雨的屁股上，把他从石阶上给踹下去道：“全赖这个傻叉！”

　　“啊……啊……啊……”

　　端木雨朝着下方掉落下去，片刻的功夫就不见了踪影。

　　鑫圆看着端木雨变成黑点消失，很幽默的摊摊手道：“希望这一回他不再爬石阶上来了。”

　　端木雨当然不会傻到真的再爬一次石阶，而是直接御剑而起，面对十步杀一人的时候，他也很委屈，这事能赖自己么？活见鬼的既然能飞了，还在那搞一排石阶，这不是摆明了坑人么！

　　当然，端木雨的自我安慰能力向来不错，至少鑫圆跟碧玉琴在他们爬了一半的时候出现，如果是在他们爬的只剩最后一道石阶的时候再出现的话……

　　那端木雨可能真的有撞死自己的冲动。

　　御剑成光，能够飞行之后，速度自然是快了不少，四人大概只用了一炷香的功夫就飞到了顶端。

　　嘶！

　　四人同时倒吸一口冷气。

　　那封神陵是一座巨大无比的城池，通体金色跟白色，无处不显露着恢弘跟大气，四周仙音渺渺，让人有一种虚无缥缈的感觉。

　　“我们下去吧。”

　　沉醉片刻，端木雨带头清醒过来，朝着下方落去。

　　那封神陵的大门是由白金而铸，高达十丈，宽约五丈，端木雨冲着十步杀一人摆摆脑袋，便示意他先去试试，这里只有他没有仙兵。

　　十步杀一人上前摸了又看，最后用力的推了一会儿，随即冲着端木雨摊手，表示自己毫无办法。

　　“我来试试吧！”

　　鑫圆走到门前，也不见他有何动静，乾坤兜却是先亮了起来，鑫圆一愣，便将那光芒抓住，却是无尘剑在放光，落入鑫圆手中后，无尘剑的剑灵也是浮现出来。

　　“不要急躁，慢慢释放自己的真元！”

　　无尘剑的剑灵是个白眉白须的老头，从剑中出来后，也不多言，便是轻轻将手摁在门上，鑫圆闭眼沉思，也有样学样的摁住大门，那大门便荡起一圈涟漪，将鑫圆给吸了进去。

　　“第二个我来吧。”

　　当鑫圆完全穿过那扇门后，碧玉琴便走上前去，那镇妖剑的剑灵竟不是人形，而是一口无柄剑影，飞出镇妖剑后，直接在门上一斩，便在门上打开一道虚空裂缝，将碧玉琴给送了进去。

　　端木雨无奈的冲着十步杀一人摊手道：“看来鼠儿望月没说谎，没有仙兵或至宝是进不去的！”

　　十步杀一人想哭，更想掐死端木雨，你说自己花了五六个钟头爬石阶是为了什么？就为了看看封神陵长什么样子的来着？

　　好在端木雨溜的快，知道十步杀一人要揍自己，赶紧就朝那大门跑去，在门前的时候，灭红尘自己飞出乾坤兜，散发着鲜艳的红芒，慢慢的凝成灭跟红尘的样子，三人的右手相叠，随即按在那大门之上，端木雨整个人便扭曲纠结，彻底的消失无踪。

　　端木雨的眼前一片黑暗，不过，当光亮再现的时候，端木雨便发现四周的景物已经变成了，成了四方的巨石高墙，还有棱角的青砖铺点，鑫圆跟碧玉琴就在不远处等着自己。

　　“嗯？”那无尘剑的剑灵见到灭跟红尘，便笑起来道：“两个小丫头，百年未见，过的可好？”

　　“原来是你这老东西……”

　　红尘对那老头子剑灵似乎没有好感，不过话到一半就被灭给捂了嘴。

　　“对我们而言，有什么好或不好的。”灭看了那老头一眼，随即看看鑫圆道：“你的宿主，太弱！”

　　无尘剑的宿主自然是鑫圆，被那么一说，鑫圆的脸色自然也是颇为尴尬。

　　“嘿嘿，我更看重心性！”无尘剑也是看了端木雨一眼，随即皱皱眉头道：“修为倒是很厉害，不过，煞气太重，是争强好胜之徒。”

　　“靠！”端木雨可不像鑫圆那般有风度，很不屑的冲无尘剑撇撇嘴道：“小爷怎么样关你屁事！”

　　无尘剑一愣，随即笑起来道：“也对，你们这两个丫头的宿主自然该是这般脾气的，若是太无欲无求，就该老夫挑他做宿主了，走了。”

　　无尘剑言落，身影便化成白光，迅速的收敛进剑身之中，而无尘剑一走，一直悬浮在碧玉琴身后的那口镇妖剑的一剑灵也是陡然破碎，化成一片青色的星芒回到剑中。

　　端木雨走上前去，拍拍鑫圆的肩膀道：“那老头子不会耍你玩吧？要让无尘剑认主的条件竟然是无欲无求？拜托，你全身上下哪有一点无欲无求的样子了？”

　　鑫圆笑笑道：“我问你，为什么那些身家过亿的富豪，还要继续努力赚钱？”

　　端木雨想了想道：“他们闲的找抽？”

　　“噗！”

　　碧玉琴顿时失笑，随即赶紧掩嘴遮掩。

　　“咳，咳！”鑫圆咳嗽两声，无奈道：“我问你，一个穷人跟一个富人，谁更渴望钱？”

　　端木雨想了想道：“应该是穷人吧，没有才会渴望。”

　　“对喽！”鑫圆摊摊手道：“谁会无欲无求啊，但是，相对于一无所有的人而言，我这样的人才会显的欲望更小，追求更少吧。”


第568章 神陵首战

　　端木雨对鑫圆是如何得到无尘剑认可的并不感兴趣，诚然，很多事情过程比结果重要，但同样有很多事情只需要结果就足够了，重要的是无尘剑认可鑫圆。

　　三人结对向前而走。

　　封神陵是一座巨大的城宫，但内部却现的颇为空旷。

　　碧玉琴觉得这是仙家大气，故意给玩家一种恢弘的感觉让人赞叹，鑫圆觉得空旷的地方更容易造成压迫，系统希望给玩家造成心理压力，端木雨觉得系统纯粹是装十三，故意弄那么大的地方，十有八九是回头得动手，地方太小了打不开。

　　事实上，端木雨那很不专业的猜测真的猜对了。

　　三人很快遭遇了袭击。

　　“大胆，竟敢擅闯封神陵！”

　　六声轻喝几乎是同时响起。

　　出现在他们面前的是三扇大门，每一扇大门的左右两侧都有两名守卫，身着白衣，唯一的差别是那些白衣的镶边有所不同，有青色的，有火红色的，还有蔚蓝色。

　　鑫圆财大气粗，对这种情况早有准备，他虽然不通衍算之术，却有纸符。

　　随手丢出一张，鑫圆剑指一凝，那纸符就飘在空中燃烧，同时显现出那六名守卫的属性。

　　蓝色镶边衣服的是苍角，属性为雷，青色镶边衣服的则是月羽，属性为风，火红色衣服镶边的是昭命，属性自然为火，而等级则是非常的统一，均为150满级，不过，只是精英，并非Boss！

　　“我杀火的！”

　　端木雨一个纵身，便是抢先杀了出去，鑫圆跟碧玉琴对视一眼后，也是很默契的分开，碧玉琴当然是对付那风属性的月羽，而苍角则是归鑫圆对付。

　　这是相对妥善的方法，三人虽然熟识，但一起合作的机会并不多，默契这种东西不会因为三人都是高手就提升，相反的，正因为三人都有着很强的能力，配合起来才更困难。

　　不过，三人没有想到的是他们不准备玩配合，想将那六名神陵守卫拉开击杀，对方却玩起了配合。

　　苍角跟月羽迅速的进行了换位，随即同时掐出道诀！

　　雷跟风，从来都上相辅相成的！

　　在月羽的道诀结束的一瞬间，平地卷大风，而那风中竟然还卷着一片的黄沙！

　　这样的变故是出乎三人意料的，面对着风沙，几乎是本能的遮住眼睛，紧接着，苍角的额前突然长出一根雷角，背后浮现出双翼幻影，身体化成一道雷电，便朝着他们发起了冲锋！

　　砰！

　　三人几乎被电流击中，被撞的陡然腾空。

　　系统提示：您陷入麻痹状态，持续时间12秒

　　系统提示：您陷入击退状态

　　苍角的雷电冲击颇为霸道，带着麻痹效果的同时还有击退效果，利用击退效果后，苍角可以拉开距离，同时以麻痹状态限制了众人的移动，而当麻痹状态消失的时候，苍角便重新发起冲锋。

　　这显然是一个无赖又奏效的打法，不过，端木雨三人也有无赖的招儿。

　　“无色无尘！”

　　鑫圆一招手，便张开自己的无形界，那两名苍角顿时撞上了无形的墙壁，鑫圆顺势虚空一捏，便借用无形界的压缩将苍角给束缚起来，只是，三人却都忘记了，那昭命还一直未动过手。

　　“炎舞耀阳！”

　　那昭命实在不愧是150级的守卫，出手就是九阶道术，而且还是两名昭命同时发威，寻常的二劫玩家恐怕都经不起这般折腾，事实上，端木雨三人也是被打的措手不及！

　　不过，碧玉琴在遭受伤害后，立刻向着身体周围推开仙风云体术，现如今，仙风云体这项道术在整个游戏中都已经打上了一个标签，那就是碧玉琴专属，只有将仙风云体练到碧玉琴那般才有资格称为仙风云体术，甚至在大多数人看来，碧玉琴的仙风云体术就是Bug！

　　所以，那大片翻滚的火焰瞬间就被碧玉琴给挡了下来，但是，当碧玉琴想多耗费一些灵力，将炎舞耀阳的火焰奔腾推回去的时候，她却发现自己压根推不动！

　　这是件很无可奈何的事情，原因有两个，第一碧玉琴很努力的提高仙风云体术，甚至将原本只能提升到六阶的仙风云体术用道术真解硬是提升到九阶，但问题也在于这里，普通的道术达到九阶后就是不可逾越的门槛了，仙风云体术是九阶，但炎舞耀阳同样是九阶，第二则是月羽站在昭命的背后，同样释放出风岚，火借风势，将火焰吹拂的更加剧烈。

　　好在，三人之中有个根本不怕火的存在！

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨对那片火海根本无所顾忌，而且，这次他没有选择劫火龙鳞，也没有选择百雀凰，而是直接使用了灭红尘。

　　灭红尘在仙兵中属于异类，6700-7000的伤害，甚至不如很多九阶的飞剑，但是，攻击速度却恐怖的达到13000-13500，同时还是双手飞剑，其出手频率自然也会高过单手持剑大概0.5倍左右，所以，不使用御剑诀，单纯的持剑攻击，灭红尘的出手速度差不多能够达到15000的样子，这样的出手速度，甚至是很多九阶飞剑的一倍了，当然，因为灭红尘本身伤害不高，使得伤害往下拉，出手速度的优势也会相应消失一些。

　　不过，端木雨显然很懂得如何使用灭红尘，因为，他选择了二十四桥明月夜。

　　二十四桥明月夜（无阶无品）：海外雅僧自创剑诀，可在瞬息之间刺出二十四剑，根据使用者的出手速度和飞剑攻击速度决定伤害，消耗：无，冷却时间：300秒

　　一招完全以出手速度跟攻击速度决定伤害的剑诀，将灭红尘的优势发挥的淋漓尽致！

　　-29898伤害，-27888伤害！

　　两个鲜红的数字从两名昭命的脑袋上冒起，满级的精英，却是被端木雨一剑秒杀。

　　“喝！”

　　碧玉琴轻喝一声，昭命死亡后，那片火海自然是突然消失，碧玉琴自然是乘势追击，想仙风云体术向外推去，碾压着月羽释放的苍岚，双方看似势均力敌，只不过，碧玉琴却也不是那种莽撞蛮干的类型，在风流推挤的过程中，她却是悄然的隐藏了两道岚刃在其中，乘着两名月羽不备，突然的就将岚刃释放而出，正中两名月羽的胸口！

　　端木雨像是一个刺客，游弋在四周，那两名月羽是防守型的，时刻围绕在他们身侧的风流让端木雨没有很好的机会，但是，当碧玉琴用岚刃割开那些风流后，端木雨的机会就来了，几乎是擦着那两道岚刃，端木雨尾随而至，用灭红尘割断两名月羽的脖子。

　　解决完昭命跟月羽后，剩下的两头苍角就没有多大的威胁了，这两个家伙是冲锋陷阵类型的，用击退状态跟麻痹状态给玩家不断的带去麻烦，但是，没有月羽的风流辅助，没有昭命的火焰持续伤害，那对付苍角就很容易了，三打二，端木雨三人拉开，使其中两人陷入击退跟麻痹状态，剩下的那一个解决苍角，非常的容易且有效。

　　不过，对于封神陵的难度，三人还是给于很高的重视，至少他们都去过盘古之心，想要通过盘古之心，只需要五名二劫的玩家，配合只要过得去就足够了，而封神陵似乎更难缠，想要在这里混，至少也得有二劫巅峰的水准，其次是得有针对性，风，火，雷，三个属性的攻击混合在一起，还是非常的麻烦。

　　当然，更讨厌的是苍角，月羽跟昭命身为150级的精英竟然都不掉东西！

　　“不，还是有掉落哦。”碧玉琴从角落翻开三颗红，青，蓝的珠子道：“风珠，火珠，雷珠，感觉像是道具，不知道怎么用的。”

　　“会不会是这里？”鑫圆在边上摸着大门道：“你们看，这里有很小的凹槽，半圆形向内凹陷，是不是要将珠子给放进去？”

　　碧玉琴拿着珠子上前对比了一下，大小差不多，的确能够放进去，而且，仔细看的话，会发现那些凹朝的颜色是相对应的，有淡淡的红色，蓝色，青色，只不过，门上还多出一个凹朝，是黄褐色的。

　　“也许还有第四种怪物。”端木雨看着三扇大门道：“其次是门也有问题，你们看，门上画的图案都不一样，第一扇的我认识，是穷奇。”

　　端木雨会完全确定穷奇的样子，自然还是因为仙魔大道会的奖励中，他跟穷奇失之交臂，但的确见过穷奇的样子，所以，他很清楚的知道穷奇长什么样子。

　　第二扇门则是一很漂亮的女人，一头火红色的长发，但身体只能隐约的看到一个极度凹凸有致的轮廓，因为，女人裸露的身体是彻底包裹在一片红色火焰中的，其次，背后有一对红色的羽翅，长的有些怪，燃烧着火焰，根部卷曲，有五道分叉，像是一双大手，同时三人都不认识。

　　第三扇门是两个巨型大汉，左边的一身紫铠，右边则是一身青铠，手中的武器似杖，顶端装着圆环，但并非杖，因为那圆环的两侧明显是刃锋，其次是圆环顶端有很小的凸起，似锥刀，可以进行突刺。

　　鑫圆跟端木雨都不认识，但是碧玉琴却是一口道出：“这是执宿疚业！”

　　端木雨道：“你认识？”

　　碧玉琴点点头道：“也就知道一点点而已，以前做过一个任务，跟魔界夜叉族有关，执宿疚业则是夜叉族很有名的魔将。”

　　端木雨摊手道：“看起来门也是选择题，我们想通过，大概会跟门上的Boss对上，战胜后才能够继续前进，所以，我们得先决定挑哪一扇进。”

　　这个其实还是比较好挑，中间那个全是火焰的女人，三人则都是给予否决，这也很正常，对于未知的东西，自然是最难把握，也很难估计实力，当然，更重要的一个问题是除了端木雨可以在火海里游泳以外，鑫圆跟碧玉琴都不擅长火焰，端木雨总不能为了自己能够顺利过关，而拖鑫圆跟碧玉琴下水吧？

　　所以，应该是穷奇跟执宿疚业二选一，而稍微讨论了一下后，三人都决定选择执宿疚业，穷奇毕竟是太古四凶，声名赫赫，绝对不好对付，至于执宿疚业则是在数量上有优势，明眼人都能看到执宿疚业是分成执宿跟疚业两人的，但是，两人同镇一门，是否就意味着执宿疚业若是分开，会不如穷奇跟那全身火焰的女人呢？到时候采取一些手段将执宿疚业分开的话，很有可能会比其他两门容易通过。

　　“那就这么决定了吧！”

　　碧玉琴最后拍板，然后拿着手里的珠子向那凹槽内塞了进去！


第569章 赤火蛊王

　　三颗灵珠镶入凹朝之内，却并未有任何的变化，那石门毫无动静！

　　“看来有第四颗珠子！”端木雨看了看剩下的那凹槽道：“褐色，土属性，但是我们一路走来并没有看到其他守卫，门前也没有，也许还有其他人进来过。”

　　鑫圆道：“等刷新？”

　　端木雨道：“四处转转吧。”

　　鑫圆跟碧玉琴都点头答应，光等着也不是回事，转转也是好的。

　　顺着来的通道转了一圈，三人得出一个好消息跟一个坏消息，好消息是他们在通道内依旧没有看到守卫，而花费了一炷香的时间，再度回到门前的时候，他们看到了门前又刷新出六名守卫，这说明刷新时间并不长，并非有人抢到了他们的前头，坏消息是那六名守卫依旧是苍角，月羽跟昭命！

　　这一回，三人都耐起了性子，在门前等候，大约十分钟左右，门前就会刷新出新的守卫，只不过依旧是那三种守卫，直到三人都有些不耐烦的时候，那门前再度刷新守卫，只是，这一次刷新出来的光芒却有七道，有一道位于最前方，是黄褐色的，一头龟身蛇尾的异兽从中踏出。

　　“玄武幻灵！”鑫圆照旧烧了张纸符道：“120级的小Boss！”

　　“哈！”端木雨调侃道：“120级还是小Boss？”

　　鑫圆跟碧玉琴一起笑，显然摸透了那进门诀窍，三人心情都不错。

　　不过，他们心情不错，却不代表那些神陵守卫也是如此，苍角，月羽跟昭命再度大喝一声，便又朝着他们发起了冲锋。

　　这六名守卫的实力还是很不错的，用的都是七阶以上的道术，配合也很默契，但是，杀过数回后，众人都摸透了他们之间的配合，倒也是巍然不惧。

　　鑫圆充当着可怜的肉遁，准备独自硬抗下两名苍角的雷电冲锋，碧玉琴撑开仙风云体术帮着端木雨打掩护，而端木雨却是第一时间祭出一道剑心通灵，进入无形剑遁的隐遁状态朝着昭命的背后摸去！

　　六名守卫的配合都是相辅相成的，只要先干掉其中两头，自然会变的好收拾多了，先前他们一直都是用这样的配合，端木雨强杀掉昭命，碧玉琴限制住月羽，两人联手干掉昭命跟月羽后，这才回头拯救可怜的小肉遁鑫圆，效果也是非常的不错。

　　不过，这一回却多了玄武幻灵！

　　哞！

　　近似牛吼般的咆哮，玄武幻灵的四周突然的就响起轰隆声，一根一根的地刺毫无征兆的就从地底窜了出来，封死了端木雨的去路，也就这么一耽搁，一片火焰就凌空撒落。

　　“炎舞耀阳！”

　　两名火属性的昭命还是那两招，从空中撒落大片的火海，端木雨倒是不怕火属性的伤害，但那火焰完全将整条通道的范围给彻底覆盖掉了，端木雨的无形剑遁立刻被破，显出身影。

　　不过，隐遁虽然被破，但无形剑遁不会因此结束，无形剑遁的特性是持续一定时间，只有超过时间或者命中目标后才会消失，只是无法隐藏身影后，端木雨索性就硬抗着火焰朝两名昭命而去。

　　“帮我开路！”

　　端木雨喊了一声，碧玉琴立刻丢出大风镰刃，将火焰破开一道缺口，端木雨顺势而过，催剑成光，剑尖直指对方，却在这时候，一道石墙突然的就拔地而起。

　　砰！

　　端木雨顿时一头撞上石墙，无形剑遁的攻式立刻被瓦解掉。

　　与此同时……

　　两名昭命在半空中双手一合，掌心分开的时候，却是各自拉出一根火焰长矛，抬手就朝前丢了出去，但攻击的目标却不是碧玉琴，也不是端木雨，而是从两人头顶掠过后，直奔鑫圆背后。

　　“小心。”

　　碧玉琴的喊声很及时，但是，有用么？没用！

　　鑫圆现在想哭的心都有了，陷入麻痹状态之中，他就是有通天的本事都没用，所以，毫无疑问的被两根火矛给命中后背，更倒霉的是还触发了灼伤状态，生命值开始持续下落。

　　“你们快一点啊！”鑫圆愁眉苦脸道：“生命值掉到50%以下了。”

　　碧玉琴答应一声，丢出两道飓风，拦下昭命。

　　端木雨苦闷道：“这么打不成啊，那头玄武幻灵明显主守，土系Boss什么的最讨厌了。”

　　说着话，端木雨便又是二十四桥明月夜出手，却依旧被玄武幻灵给拦了下来。

　　当然，苦闷归苦闷，危险倒不至于，三人主要还是珍惜真元值跟元灵值，不愿意随意用掉，实在是因为回复起来过于缓慢了。

　　一边抱怨着，一边思绪百转，鑫圆被连续麻痹，碧玉琴的风系道诀几乎都不是强攻类型，端木雨的招儿很多，但几乎都要消耗真元，唯一的办法就是将犼放出来冲击一下，但是，犼被穹武所伤后，生命值才恢复到70%左右，其次犼的确很厉害，但三昧真火也是持续伤害，不一定能够冲开玄武幻灵的壁垒。

　　想了想去，端木雨也觉得头疼，苍角跟月羽辅助，玄武幻灵防御，昭命进行攻击，将其拆开后，对他们都构不成威胁，但组合在一起却是异常难缠。

　　“雨中……”这时候，碧玉琴突然脸色诧异的指着端木雨道：“你……你那儿……那儿的是什么？”

　　碧玉琴有些支支吾吾，红着脸，似乎挺不好意思，鑫圆实在看不下去，出声道：“你的御兽袋里有东西爬出来了，在你的屁股上！”

　　端木雨一愣，随即往屁股上摸了一把，立刻感觉有点毛茸茸的，随即抓过来一看，便发现自己掌中多出一条火红色的毛虫，通体赤红，大约一指长，跟拇指差不多宽，身上有着很柔软的细毛，摸起来痒痒的，很舒服。

　　“这是啥玩意啊？”

　　端木雨一脸纳闷，自己什么时候有这东西的？自己怎么一点都不记得？

　　而那条火红的毛虫却是丝毫不认生，在端木雨的掌心处滚了滚去，随即却是沿着端木雨的小臂突然的往上爬着，最后落到端木雨的肩膀上，不断蹭着端木雨的脸颊。

　　赤火蛊王（蛊）（10级）：从七琼蛊中孕育出来的蛊火，带有极强烈的火毒，生命值：820，灵力值：500，固定伤害：380-580，攻击速度：1100-1650，效果：火毒（攻击时有30%机率让对方中毒，每秒380点伤害，持续15秒，天品以下解毒丹不可解）灼烧（攻击时有50%机率造成灼伤，每秒80伤害，五行火属性减少50%，持续30秒，地品以下解毒丹药不可解）焚身（以火毒瞬间侵蚀经络，造成生命值上限的20%作为伤害，同时全人物属性降低10%，持续180秒）

　　端木雨看着那红色毛虫的属性，这才想起来，这不就是付之一笑给自己的七琼蛊么，不过，当时付之一笑给端木雨的时候只是蛊茧，蛊王还未破茧而出，会变成什么样，谁也不知道，所以端木雨才没有认出这条毛虫来，但现在想起来，自己无时无刻不带着这小家伙，杀任何怪怪物，七琼蛊都会拿走20%的经验，算算时间也的确该到丰收的时候。

　　事实上，端木雨对赤火蛊王的属性也是非常满意，很开心的逗弄着那小家伙。

　　“喂！”鑫圆忍不住道：“你能不能过会儿再玩？我正在水深火热！”

　　“哦，来了，来了！”

　　端木雨答应一声，迅速的将那条赤火蛊王丢到肩膀上，然后朝前杀去！

　　昭命的火焰，他可以硬抗，月羽的风流减速，可以由碧玉琴去抵挡，现在最麻烦的是没有很好的手段攻击玄武幻灵，而最实在的办法就只有磨，软磨硬泡的连续攻击，能够尽早击碎玄武幻灵的防御。

　　只是，谁也没有注意到，端木雨身上的小家伙不知何时偷偷地从端木雨的肩膀上溜走了。

　　起剑，出剑！

　　端木雨不断地进攻着，那玄武幻灵却是真的继承了玄武的一些能力，那些土系道术层出不穷，可为什么全部都是防御道术？土墙，壁垒，岩石封路，颇让人有种刺猬无处下口的感觉，不过，却在这时候，一道橙黄色的伤害陡然从玄武幻灵的脑袋上飘起。

　　“火毒？”

　　端木雨一愕，随即看向肩膀，便发现那头赤火蛊王不见了，再看向那头玄武幻灵，顿时哈哈大笑起来，那条赤火蛊王不断地在玄武幻灵的身上窜来窜去，弄的玄武幻灵颇为恼怒，但他怎么都勾不到自己的背壳，同时玄武幻灵是那种笨重的异兽，也无法通过高速移动将赤火蛊王甩下去，背后的月羽跟昭命想要帮忙，但他们的道术落下，却全部击中了玄武幻灵，那赤火蛊王却是灵巧的钻进了玄武幻灵的背壳之中。

　　端木雨顿时哈哈大笑，这赤火蛊王简直就是玄武幻灵的克星，或者说，对于这种高大，同时很笨重的Boss而言，赤火蛊王的小巧体形实在是很占优势，更重要的是赤火蛊王的伤害很高，固定伤害380到580点，数值很低，但固定伤害是完全无视对方防御的，其次，隔三岔五几乎不间断的火毒更是伤害可观，只需要十秒就能带走3800点伤害。

　　端木雨跟碧玉琴立刻回撤帮助鑫圆，端木雨还舍生取义的帮鑫圆抵挡了一道雷电冲锋，使得鑫圆脱离麻痹状态后，立刻就往嘴里丢了颗丹药。

　　接下去要做的事情就简单多了，三人完全放手不管玄武幻灵，硬抗着那大片的火海，拉开距离击杀掉两名苍角，然后耐心地等待着，大约一盏茶后，玄武幻灵终于不堪赤火蛊王的蹂躏，砰的一声倒地，留下一颗土灵珠，而失去玄武幻灵的防御后，月羽更昭命自然不值一提，稍微花下工夫，便是双双击杀。

　　在玄武幻灵死亡的地方，碧玉琴果然找到了那颗土属性珠子，但碧玉琴却异常犹豫。

　　“我觉得雨中还是跟我们分开走比较好。”碧玉琴突然开口道：“你走那火女的门应该通过的几率会更大一些……”

　　“不用了吧！”端木雨不待碧玉琴说完，便笑着摆摆手道：“上次不是就说我们蜀山要团结一心么，分开走算怎么回事？我看就走执宿疚业吧！”

　　端木雨坚持，碧玉琴自然也不好多说什么，点点头后，便将珠子放进凹朝。


第570章 执宿疚业

　　四颗珠子被放入凹朝后，立刻快速的转动起来。

　　片刻后，那扇象征执宿疚业的门便慢慢打开。

　　端木雨当先跨入随即就是一声惨叫，整个人猛然朝着下方坠去，好在端木雨的身手的确不错，猛地抓住边缘，这才阻止了下坠之势，向下一看，顿时冷汗瑟瑟，下方一片空旷，遍布白云，石门的后面竟然是空荡荡的一片。

　　鑫圆跟碧玉琴把端木雨拉上来，端木雨才看到那门后是一片空旷，在大约十五丈远的地方有另一道石门，需要御剑才能过去。

　　鑫圆却突然摇头道：“不能飞，试了，不让御剑飞行。”

　　碧玉琴回身退退石门，摇头道：“锁死了。”

　　“我有办法！”端木雨打开御兽袋，准备将X放出来，却随即苦笑道：“不让用。”

　　碧玉琴观察了一下道：“你们注意看，那云的中间有一些呈现旋涡状的云，会不会有一些问题？”

　　碧玉琴如此一说，端木雨便也注意到了，打量了一下道：“看那些旋涡的间隔，似乎是要我们踩着那些旋涡的地方跳过去？”

　　“不试很难知道啊。”端木雨皱眉道：“要不我来试试？”

　　鑫圆赶紧拦住他道：“万一不成怎么办？那可就真掉下去了。”

　　“放心。”端木雨笑着拿出一捆绳子道：“我有这东西！”

　　这绳子是当初月亮池用剩下来的，倒没想到派上了用处，将绳子系上自己后，另一端由鑫圆跟碧玉琴拉着，端木雨就向前跳去，落在一处云彩的旋涡处，紧接着，端木雨就一声惨叫。

　　整个人被一瞬间抛上天空，而且带着强烈的旋转，让端木雨一下子就被丢了出去，好在有鑫圆跟碧玉琴在，他们拽着绳子就把端木雨给拉了回来。

　　“大致上知道怎么回事了。”玩了一趟蹦极，端木雨爬回门边的平台，喘着粗气道：“旋涡有牵扯的力道，看准位置跳上去后，要跳准正时针旋转的方向，然后，身体被甩出，落在第二道云彩上，同样的原理再利用旋涡把自己甩出去，落在第三道旋涡上。”

　　碧玉琴想了想道：“那我没问题，我能改变风的流向，让我绑住绳子熟悉两三回就够了。”

　　端木雨道：“我也没问题，这个对力道的把握需要极高的技巧，很凑巧，小爷练过，收放力道我能做的很到位，主要是控制方向，也练习一下就好了。”

　　随即，两人将目光对向鑫圆，这一关显然需要极厉害的技巧才能过得去，但就过往而言，鑫圆虽然是高手，但本身的实力真不怎么样，这家伙厉害地方在于有钱，大小道具无数，一身装备都是极品，全身都是九阶上品，甚至有两件其实本来只是低阶装备，因为鑫圆看中了其中的属性，硬是用大量的龙精石，耗费钱财无数给堆成九阶上品的。

　　“你们别这么看我。”鑫圆干笑道：“其实，我主要是怕说出来打击你们，我很轻松的。”

　　鑫圆一边说着就向前迈去，诡异的是他却没有掉下云端，而是悬空站在哪里。

　　端木雨脑子转的挺快，立刻恍然叫道：“靠，无尘界！”

　　无尘界的真正威力是怎么样的，端木雨也不清楚，因为没有见过，但从鑫圆屡次使用来看，无尘界是一个立方体，由六面无形墙壁组成，能够彻底将人束缚，而鑫圆显然是取了巧儿，或者说是活学活用，将无尘界当成踏板来使用，然后就可以轻松的走到对面去了。

　　不过，这一招只有鑫圆自己有用，因为他能够自由的在无尘界中进出，但其他人就只能被束缚其中，这么一来，就算进入无尘界，也只是掉不下去，却无法借此向前。

　　端木雨很郁闷，结果变成了他是最大的拖累了。

　　碧玉琴主修风系道术，她其实绳子都不需要，即便不能用乘风诀，在掉落的时候，她刮阵风就能把自己吹起来，所以，稍微熟悉了一下那些云彩旋涡的旋转方向跟旋转速度后，碧玉琴很轻松的就通过了。

　　端木雨就郁闷了，他没办法刮起一阵风来稳定住自己的身体，也没有办法借助风力减速，所以，对他而言非常的难，即便端木雨向来很灵活，但要判断准确每一个落点，甚至不能有一次失误才能顺利通过，这对端木雨来说也是个大挑战。

　　好在，他们有鑫圆这个作弊器，端木雨失误的时候，鑫圆可以用无形界迅速的束缚他，然后让他重新准备，随即松开无形界让端木雨重新尝试跳上那些云彩旋涡，尽管这样一来，因为跳跃的时候失去了借力点而显得更加困难，失误率会更高，但总比重头跳一次要节省时间。

　　如此折腾了大半个时辰，端木雨也总算是跌跌撞撞的跳到了对面的石门。

　　“我的乖乖呦！”端木雨趴在那儿装死狗道：“累死我了！”

　　端木雨的确被折腾的够呛，两人也不催他，笑眯眯的看着他，好半晌，端木雨才平复气息，重新爬起来，摆摆手，当先推开石门。

　　这一回，端木雨乐了。

　　第二扇门的后面是一大片的火海，同样相隔了很远的一段距离，显然，这依旧是个技巧关卡。

　　因为有端木雨做敢死队，他们很容易就研究出了如何通过。

　　这一关，却是要比刚才的云端更难。

　　在火海中央有一些石柱，同时头顶上也挂着一些石柱，跳跃后，必须踩中石柱子，然后高高跳起，出剑击碎头顶的石柱，然后，头顶的石柱落下后，立刻跳上去，顺势击底下的石柱，再踩住底下的石柱跃起，击碎头顶的石柱……

　　如此循环，让火海中的石柱倒塌，跟头顶的石柱坠落，借此踩着石柱向前，这么一来对于身手有极高的要求，同时对出手也有非常大的要求，那就是准，绝对不能打偏，出手还得够快。

　　碧玉琴自然没问题，这关卡对她而言是半Bug性质的，他可以用风刃远距离打掉头顶石柱，一次全部打光后，很轻松的就能踩着那些石柱打掉剩下的石柱了，只要她不自己犯傻的跳进火海里，绝对不会有任何问题，所以，碧玉琴毫无悬念的一次过关。

　　端木雨则是哈哈大笑，很嚣张的直接跳进火海，弄得跟陪女人逛街似的，东看看，西摸摸，晃晃悠悠的就跑到对面去了。

　　鑫圆本来是想拼一把技术的，但试了十几次都不成，那火焰对他的伤害很高，好在，这一关跟前面不同，这一关失败可以立刻狂丢丹药跑回起点，当然，如果你能成功三分之二，那么剩下的路程狂吃丹药冲过去也行，但从起点就开始冲刺，那不管怎么服用丹药都办不到，其次是千万别在中间失败，因为那就意味着必死无疑了。

　　所以，庆幸的地方在于鑫圆连三分之一都过不去，他的技术的确是平庸了一些，最后只能照旧开作弊器，用无形界隔开火焰，鑫圆便顺利的通过火海，为此付出的代价是鑫圆浪费掉自己大概五分之一的真元值，没有三四个小时是恢复不过来的了。

　　推开石门，这次终于没有稀奇古怪的东西了。

　　那石门的后方是一间巨大的房间，圆形，在中央刻着一个八卦的图案。

　　“全属性禁，全技能禁封，全状态禁封！”端木雨小声道：“连移动都不成，估计有剧情CG！”

　　鑫圆跟碧玉琴点点头。

　　而就在他们点头的同时，那房间突然的剧烈晃动起来。

　　“擅闯神陵者死！”

　　两个声音同时响起，紧接着，那半空中就落下两个巨大的身影，砰的一声，便落在房间之中，两人的个头差不多都有两米出头，长的也几乎一样，差别在于左边的一身紫铠，武器也是紫色的，右边的则是一身青铠，武器也是青色的，还有就是两人分别是左手持武器跟右手持武器。

　　这形象自然是跟雕刻在最外面那扇门上的执宿疚业完全一模一样。

　　紧接着，两人舞动兵器，荡开一阵气浪，显摆了一下自己的威风，也是许多带剧情CG的Boss都有的通病，可也就在那一瞬间……

　　端木雨突然发现自己能动了！

　　“闪开！”

　　端木雨赶紧一脚踢在鑫圆的腰上，同时伸手推开碧玉琴，同时自己的身体向下一沉，单手撑地便是顺势的一滚！

　　轰隆！

　　执宿疚业的兵器同时砸落在地上，在那地上留下两道明显的裂痕。

　　鑫圆跟碧玉琴顿时背冒冷汗，随即鑫圆就大骂系统无耻，碧玉琴则是感慨有怎么样的系统就有怎么样的玩家，大家以前都是五讲四美的好少年，全是被系统给逼的，你说一般人谁会想到剧情CG看到一半，连招呼都不打一个，突然就结束了，结束就结束吧，竟然还借着剧情CG偷袭，忒不要脸。

　　不过，骂归骂，感慨归感慨，鑫圆跟碧玉琴立刻就行动起来，一左一右的往两侧跑，这也是他们早先在进入大门前商量好的，执宿疚业很明显是双子Boss，这种Boss很少见，特点是配合非常的默契，而且通常都有合击神通，最好的办法就是将他们拉开，或者隔离开来，这样就会好杀许多。

　　但是，执宿疚业明显不上当，根本不理会向着左右两侧跑动的鑫圆跟碧玉琴，而是朝着中间等待拉开距离后进行包夹的端木雨而去。

　　这是个不算意外的意外，毕竟，没有进行过任何攻击，Boss不背仇恨，第一击肯定是随机目标的，端木雨人品不好，被对方挑中也没办法，所以，端木雨也只得跟着跑位，贴着墙壁绕圈，朝着碧玉琴的方向跑，而鑫圆重新靠拢过来后，站在直线位置开始攻击执宿，试图将执宿的仇恨引到自己的身上，至于疚业的仇恨则是由碧玉琴跟端木雨承担。

　　这是典型的双开门拉怪，一左一右各自拉开，有能力就双杀，没能力就一方顶怪，一方全力击杀后去帮助另一方，非常的好用，也算是在那漫长的游戏历史变迁中始终没有落伍的一种打法！


第571章 双子Boss

　　可是，这种方法却完全失效了！

　　对于鑫圆的打击，执宿疚业根本丝毫没有理睬，而是继续朝着端木雨碾压过去，执宿更是突然的向前跨步，将手里的兵器猛然朝着端木雨投掷过去！

　　这动作把端木雨吓得一跳，要知道，正常而言可没人会将自己的武器给丢出去。

　　仓皇间，端木雨也是一个懒驴打滚，躲开对方的圆刃枪，侧身滚到一边，哪成想，执宿将兵器丢出后，疚业突然的将自己的圆刃枪一横，执宿顺势上跳，落在枪杆上后，疚业就顺势扫动枪杆，将执宿给丢了出去，在半空中，执宿抓回自己的圆刃枪，随即便猛然下落，不偏不倚，正中端木雨的位置！

　　轰隆！

　　那地面被砸出巨大的深坑，无数的碎时将端木雨直接掩埋。

　　碧玉琴顿时一惊，赶紧撑开仙风云体术，横挡在执宿疚业的跟前，青色的风岚向外张开，将执宿疚业的攻击给挡落下来。

　　鑫圆立刻从后面插上，无尘剑一挑，便是五道剑光一线。

　　“华山五环！”

　　剑光击中执宿的背后，执宿顿时大怒着回身一斩，鑫圆却是很有鲜见之明的退后半步，躲开攻击。

　　“拉开！”碧玉琴见执宿似有追击鑫圆的意思，立刻喊冲着鑫圆喊了一声，随即冲端木雨道：“雨中，你怎么样了？”

　　“我没事！”

　　端木雨跌跌撞撞的从碎石中爬起来，那执宿疚业的伤害值真不低，一击就拍掉他35%的生命值，差点把寒丝道衣的寒气护体都给拍出来……

　　轰隆！

　　端木雨正想着，那执宿突然回头，举着圆刃枪就朝着端木雨再次拍落，一声巨响后，端木雨就又被那圆刃枪砸中了头顶，身上的寒丝道衣释放出一片的寒气，抵挡住执宿的攻击，但是，那枪刃上的力道却是无法化解掉的。

　　“你妹啊！”

　　端木雨只来得及骂上一句，便再度被砸回深坑之中。

　　碧玉琴无奈地叹了一声，美女救狗熊，侧身挡在端木雨的跟前，那圆刃枪击中仙风云体术，便被那飞速旋转的风流给挡落下来，鑫圆努力地在执宿背后挑了两剑，试图将执宿的仇恨再拉回自己身上，却丝毫无效，反倒是疚业从侧面一记横扫，直接将鑫圆给一击扫飞。

　　“这怎么打啊？”鑫圆也是欲哭无泪道：“这两个家伙的攻击目标根本没个准儿。”

　　“估计是随机目标……”

　　端木雨再度从深坑中爬起，却还不待他把话说完，那执宿持着兵器向碧玉琴努力的压落下去，同时突然的就朝着端木雨张嘴。

　　吼！

　　执宿突然大吼一声，嘴中竟喷出一道青色的龙卷，越过碧玉琴的头顶，直击端木雨的胸口，将他卷到空中，然后重重地撞到后方的墙壁上，同时又耗费掉了端木雨一道寒丝护体，将生命值保留在50%。

　　“我顶你个肺的！”端木雨也是怒了，冲着执宿疚业吼道：“我叉你老婆了，还是叉你全家了，你干吗老盯着小爷打！”

　　回应端木雨的是执宿的一记横扫，这家伙竟是放弃了碧玉琴，直接举起圆刃枪便朝着端木雨挥舞，好在这一回端木雨学聪明了，立刻顺势腿一蹬，从哪墙壁上滑落，躲开执宿疚业的攻击。

　　“拉开，都拉开！”端木雨边跑边喊道：“我看他们两个追谁！”

　　短暂的几个回合后，三人也算看出来了，这执宿疚业的仇恨牵引明显有些诡异，似乎根本不会分开，既然如此，那就只能两个同时攻击了。

　　三人分别以三角形的站位向外跑开，果然，端木雨的人品最渣，他是唯一没有动手攻击过执宿疚业的，但偏偏那两个家伙就是喜欢追他，一左一右的朝着他冲来，同时还形成了左右关门包夹之势。

　　“我顶！”端木雨索性光棍的一挥手道：“你们打！”

　　言落，端木雨双手迅速的变幻，掐出不同的道印，身边突然响起嗡嗡剑鸣，紧接着，胸前的五灵剑录彩芒大盛，五口灵剑就从端木雨的身边悬空而起，左右一开，便将执宿疚业的兵器挡落。

　　同时，端木雨也是弃了百雀凰跟劫火龙鳞，单手独剑，持着永镇南荒，将那巨大的剑碑往身前一横，也不见精妙的剑招，只是左右横扫，硬生生的将两柄圆刃枪给拦在身外。

　　这时候，鑫圆跟碧玉琴也是从后方赶到。

　　两人都具备远程攻击的手段，鑫圆剑光一挑，便是华山五环出手，直击执宿的背后，碧玉琴犹豫了一下，对那仇恨的牵引似乎还有冀望，也就让鑫圆独自攻击执宿，她却是丢出两道巨型的风镰刃，直斩疚业的背后，将其给打的踉跄倒退。

　　执宿疚业依旧很固执，继续朝着端木雨发起攻击，而端木雨也是第一次让鑫圆跟碧玉琴见识到他另一方面的能力。

　　防守！

　　熟知端木雨的人都很清楚，这家伙给人的第一印象是速度，从未见过有人能同御五六口飞剑不慌不忙，还能够谈笑风生的，而端木雨给人的第二印象就是攻击，端木雨的名字就是以攻代守的代名词。

　　但是，端木雨的攻击却是丝毫不差，那巨大的剑碑左右格挡，竟是每一击都能准确的出现在最应该出现的位置，将执宿疚业的攻击全部拦下来，端木雨甚至还有闲心丢两颗补气丹，将自己的生命值给拉回70%左右。

　　看到这般景象，鑫圆跟碧玉琴就放心了，努力地攻击着执宿疚业。

　　大概七八个回合后，执宿疚业对于端木雨久攻不下，在才突然转身，朝着碧玉琴而去。

　　这样的选择让三人大乐，执宿疚业选择了最不该选择的目标！

　　碧玉琴根本不见任何动作，素手一挥，仙风云体朝外荡开，那两柄圆刃枪击中仙风云体术，根本是丝毫不得寸进。

　　而碧玉琴充当肉遁后，端木雨立刻被解放出来，五灵剑向外齐出，五剑连成一线，直击疚业的背后，同时端木雨曲指一弹，赤火蛊王就从端木雨的指尖弹了出去，落在执宿的肩膀上，迅速地往人家的铠甲里钻了进去，不断的啃药。

　　一切似乎都在往好的方面发展，他们似乎拿捏到了执宿疚业的办法，鑫圆更是很清闲的又烧了张纸符，随即喊道：“一个剩65%生命值，一个剩66%生命值！”

　　作为人形Boss，执宿疚业的防御还是颇高，生命值也不弱，足有九万八，不过，这半下去迟早会被磨死，而也就在这瞬间，疚业的生命值再度下滑，也变成了65%……

　　“乾坤幻影！”

　　执宿疚业突然的同时高喊，随即同时向前挥击圆刃枪，荡开两道半月形气浪，但是，执宿疚业却背对背的站立，如此一来，扇形范围的半月气浪就成了圈形，覆盖住两人身边，没有丝毫缺口。

　　系统提示：您已经陷入击退状态

　　三人都没有幸免的被执宿疚业的气浪同时吹飞，不过，这一招似乎只附带击退效果，并不存在伤害，三人倒都没什么问题，一个翻身就爬了起来，但是，当他们重新站起的时候，却是一呆。

　　一个，两个，三个……

　　那执宿疚业本是两人，此刻竟然变成了十六个，八个执宿，八个疚业，迅速的两侧跑开，变成一个圈形，将他们三人给包围起来。

　　“是幻影！”端木雨道：“肯定只有两个是真的！”

　　端木雨刚说完，所有的执宿疚业就同时将手里的圆刃枪举起，将那圆刃放在自己的胸口。

　　“风雷火崩！”

　　十六个执宿疚业齐齐的高声喊话，无比的整齐，那感觉还是颇为的震撼，紧接着，执宿的圆刃中突然释放出风雷，而疚业的圆刃中则是喷出火焰，一共十六道，朝着他们而来。

　　三人顿时散开一些，给于其他人躲闪的空间。

　　碧玉琴照旧撑起仙风云体术，端木雨则运起飞花满天落地无声跳起，鑫圆显的很老到，他在第一时间选择半蹲，从那些风雷跟火焰的轨迹来看，是一呈直线轨迹的，会在中央交汇，但并不会击中地面。

　　三人都有着自己擅长的方式，同时不断注意着攻击，碧玉琴甚至准备硬抗一把，那十六道风雷跟火焰的攻击中，只有两道是真实的，借此也就能够判断出哪两个是真正的执宿疚业，而其他则都是冒牌的幻影，可以忽略不管！

　　不过，这一回三却全部都猜错了！

　　轰隆！

　　那八道风雷跟八道火焰根本没有在他们所处的位置交汇，而是在此之前就轰然爆炸，互相纠结在一起，变成一片夹杂着雷电的火海，朝着三人陡然罩落。

　　这样的变故让他们有些措手不及，都没有能够避开，不过，碧玉琴的仙风云体术依旧强横，只付出了10%的灵力值作为代价就轻松挡落，随意丢了颗丹药，便将灵力给补了回来，端木雨也很坚挺，但凡跟火有关的攻击，对他而言总是伤害微弱，不过，端木雨却因此陷入15秒的麻痹状态。

　　鑫圆最惨，连续吞了一颗补气丹，跟一颗瞬回生命值的兵粮散，这才将生命值稳在了60%的样子，依旧算是重创。

　　而执宿疚业也没有闲着，在攻击的一瞬间，便陡然向前冲出，挥舞着兵器就向三人砸落。

　　“你别躲！”

　　端木雨灵巧的一个翻身，躲开攻击的同时冲着鑫圆喊了一声。

　　鑫圆顿时苦笑一声，这家伙摆明不当豆包是干粮，不当帮主是干部，想用自己去当诱饵，但是，自己能说不愿意么？能么？能么？

　　于是，鑫圆很奋不顾身的迎了上去，紧接着被执宿一击拍飞，端木雨顿时眼睛一亮，顺势的就迎了上去，一击刺向那将鑫圆拍飞的执宿，却愕然的发现，竟然一剑刺空，随后那背后本该是幻影的执宿突然击中端木雨，将他给打飞出去！

　　“该死的，这是怎么回事儿？”

　　端木雨从地上爬起来，也是一脸郁郁。


第572章 炎舞

　　碧玉琴将一切看在眼中，迅速的就放出一片的风刃，其中五道穿过执宿疚业的身体，一道命中，但是很明显，命中的又非刚才的执宿了。

　　碧玉琴道：“小心拉开，十四道是幻影，两道是本体，但本体能够跟幻影随意变幻。”

　　鑫圆跟端木雨恍然大悟。

　　只不过，尽管碧玉琴一语道破玄机，却依旧没什么好办法，端木雨拉着五道幻影离开，二十四桥明月夜出手，全部穿透而过，但在他攻击完的一瞬间，其中一名疚业陡然出手，一击打中端木雨的背后，等端木雨回击的时候，却又变成了幻影。

　　如此这般来来回回，并非无法确认幻影，而是确认后，那些幻影可能变成实体，而实体却又成了幻影，虚虚实实，端是一个难猜。

　　“起风！”端木雨沉思了一下，立刻喊道：“将他们全部逼开！”

　　碧玉琴不知道端木雨要做什么，却还是依言掐了个道诀，将所有的执宿疚业都相后逼退，随即便用乘风诀腾空，而端木雨则是迅速的靠拢到中央，拉住鑫圆。

　　“你看好我的攻击。”端木雨道：“用华山五环的远程剑光，我攻击谁，你就攻击谁。”

　　鑫圆只当端木雨有了办法，也不多问，安心抱剑在一旁，而端木雨却是不断的环顾四周。

　　“在那里！”

　　端木雨突然出手，手中凝出一颗神火雷丢了出去，鑫圆立刻出手，华山五环的五道剑光连成一排，直奔端木雨所指的方向而去。

　　噗，噗，噗……

　　鑫圆连中三剑，却都是击中了实体疚业，但是最后两道却落空了，那实体又成了幻影。

　　“这一边！”

　　端木雨立刻回首，照旧丢出一颗神火雷朝前轰炸，鑫圆又样学样的转身，再度刺出剑光，还真别说，竟然再次命中，而且这次连中四剑，那实体疚业才来得及变回幻影。

　　“嘿，奇了。”鑫圆奇道：“你是怎么看出来的？”

　　“火毒！”端木雨道：“注意他们的头顶，我刚才把赤火蛊王放出去了，执宿疚业中了火毒后，会持续出现火毒伤害，他们不管怎么换位，本体的火毒伤害是不会消失的，你看他们哪一个头顶冒火毒伤害，哪一个就是真的。”

　　鑫圆跟碧玉琴顿时露出恍然大悟的表情！

　　有时候，一些东西看似玄妙，让人一时无解，可是，一语道破后，便也没那般神奇了，但不可否认的是端木雨的确找着了一个好办法来对付执宿疚业！

　　五六个回合后，鑫圆次次命中，碧玉琴的风刃速度稍慢，也能保持50%的命中率，执宿疚业的生命值都掉到了50%左右，随即也不知道是持续时间到了，还是执宿疚业自己放弃了，那十四道幻影瞬间消失。

　　“飞轮转！”

　　撤掉幻影后，执宿疚业再度发起冲锋，在半途的时候执宿陡然跳起，两人一上一下的丢出手中兵器，那圆刃枪在空中旋转着变成一圈银刃朝三人而来。

　　碧玉琴那仙风云体术实在是无解，自然是照旧硬抗，鑫圆则身体一蹲，躲开另一柄银刃，端木雨倒霉，没想到鑫圆会突然蹲下，想躲的时候已经躲不开了，只得被那旋转的圆忍枪粘着屁股跑，直到墙壁的时候，双腿踩在墙上一个后空翻，堪堪的避了过去。

　　“雨中，背后！”

　　端木雨躲开那圆刃枪，这才刚松了口气，却听碧玉琴一声大喊，回头一看，那圆刃枪贴着墙壁飞起，在空中绕了一圈后，再度朝自己落下。

　　“你妹啊！”端木雨哭道：“追踪导弹都没听说过能够直角转弯的！”

　　架起永镇南荒，端木雨便死命的抵住圆刃枪，身体被冲力不断地往回挪去，直逼墙角，端木雨抬腿踩住墙壁，用金鸡独立的架势才勉强将那圆刃枪给拦了下来。

　　30秒后，持续时间一到，那柄圆刃枪才转了个圈儿，飞回两人的手中。

　　端木雨松口气，随即三人便迅速反扑，执宿疚业也是左格右挡，迅速地跟三人缠斗到一块儿。

　　其实，这执宿疚业真的不算太厉害，或者说，本身的修为跟实力不是很突出，厉害之处在于作为双子Boss，执宿疚业的配合实在默契，这种时候一加一可不等于二，可能会等于三，甚至等于四或者等于五，想对付这种Boss的不二选择当然是用仇恨牵引，将他们拉开，各自为战后，实力自然大降，不过很显然的，执宿疚业摆明不吃这一套。

　　当然，不是没有别的办法。

　　“用控场技能拉开？”端木雨道：“比如先限制住执宿或者疚业之类的。”

　　鑫圆跟端木雨都看向碧玉琴，毕竟，剑修通常都是能抗能打，但说到控场的手段，哪是远远不如道修那般来的花样繁多的。

　　“我……”碧玉琴很认真地看了一遍自己的道术，随即苦笑道：“我没有！”

　　各类道术之中，金属性是特殊伤害，火属性是持续伤害，风是加速，雷是麻痹，土主攻防御，而说到控场，通常都是水系道术，当然了，水系道术通常伤害都不高，但是，各大门派之中，唯一主修水系道术的就是水月山庄，人家根本不打架，而是给人喂奶的，没人在乎水月山庄的妹纸伤害有多高，奶量充足就足够了，如果再能配合水系道术中独有的减速，冻僵，冻伤，泥沼，水毒之类的效果道术，也就不能看出水月山庄的妹纸为什么都是香饽饽了！

　　端木雨现在非常地想念毕云涛，他尽管不是水月山庄的弟子，但那一身寒冰诀的寒气释放实在是Bug级的逆天！

　　轰隆！

　　端木雨正想着，背后的墙壁突然轰隆一声坍塌，一道人影便直挺挺的飞了出来，直接砸中端木雨。

　　“咦，挺软的啊！”毕云涛挪了挪了屁股道：“这地板不错啊。”

　　“你妹的地板。”端木雨趴在地上怒道：“从小爷身上滚下去。”

　　“咦，木鱼？”毕云涛从端木雨的身上爬起来道：“你怎么在这里？”

　　“废话，我……”

　　端木雨还没有说完，那墙壁倒塌的地方便再飞出一道人影，直挺挺的砸中端木雨，砰的一声，便再度将端木雨给砸倒在地上。

　　“呀，好软啊。”大大咧咧的声音响起来道：“这个房间的地板怎么是软的？”

　　端木雨泪流满面，今天自己是招谁惹谁了，怎么每一个都冲着自己来呢。

　　“起来，起来，坐到人了。”毕云涛将那人从端木雨身上拉起来道：“这是萍踪，我的师妹，掌门的嫡传……”

　　“你才师妹，你全家都是师妹！”那女孩显然非常不爽，叉腰指着端木雨的鼻子道：“万里鸟涛，你给我记好了，迟早有一点我会把你从大师兄的位置上踢下去，我才是大师姐，昆仑琼华派的掌门得是女人，我才是能够成为掌门的人。”

　　“噗，鸟涛！”端木雨顿时笑喷出来道：“你的新女朋友？”

　　“呸！”萍踪怒道：“你才是女朋友。”

　　“好辣啊！”端木雨啧啧有声的冲着毕云涛道：“我现在才知道你原来喜欢小辣椒。”

　　“好了，好了，你是大师姐，你是掌门，好不好？”毕云涛哭着将萍踪拉开道：“别说那么多废话了，我们先跑成不成？”

　　毕云涛说完便撒腿就跑，只是还没走出去几步，执宿的圆刃枪突然一扫，正中毕云涛的胸口，直接将他给扫飞出，直挺挺的如同贴饼子似的就粘在了墙上。

　　“不关我事哦。”鑫圆很无辜的摊手道：“是他自己撞上来的。”

　　毕云涛郁闷的从墙上滑下来道：“你们这里怎么也有Boss？”

　　“你自己没长眼睛啊？你进来之前就有……”端木雨一愣，随即道：“你好像用了个‘也’字？你别告诉我，你身后有什么东西在追你们。”

　　“我很不幸的告诉你！”毕云涛哭丧着脸道：“真有！”

　　轰隆！

　　毕云涛刚说完，那墙壁的缺口突然喷出一大片的火焰，众人赶紧机敏的四散而撤，紧接着，一双燃烧着火焰的翅膀就从缺口中伸了出来，随即，包裹着火焰的曼妙身材便从墙壁的缺口踏过。

　　“炎舞！”毕云涛喊道：“别怪我没提醒你们，这女人是祝融后裔，很猛的。”

　　蜀山三人却丝毫没有惧色，反倒是眼睛一亮，随即异口同声道：“换位！”

　　言落，端木雨直接催剑成光，掠过毕云涛的头顶道：“你去哪一边，用寒冰诀拖延，炎舞我来解决，还有那个谁……”

　　萍踪怒道：“是萍踪！”

　　“知道了，知道了。”端木雨道：“那个谁，去帮万里鸟涛拖住执宿，鑫圆跟碧师姐拖疚业！”

　　端木雨潜意识里还是觉得执宿疚业比较难打，最重要的是这两个家伙不照常理出牌，至于那被毕云涛带来的炎舞，即便是赤帝祝融后裔，端木雨还是很有信心，自己在火属性五行上可是下了大把功夫的！

　　“太阳神焰！”

　　面对着炎舞煽动一双火羽放出一道火龙卷，端木雨丝毫不甘示弱，抬手就一掌拍出太阳神焰，两片火焰在空中相交，纠结着，互相的交融，最后……

　　轰隆！

　　双方的火焰都是不堪重负，在半空中轰然爆炸，随即卷起层层叠叠的气浪向外退去，将端木雨吹的倒退数米，而炎舞则是将火翼挡在跟前，抵消掉气浪的侵袭。

　　同时，在气浪消失的一瞬间！

　　炎舞跟端木雨同时向前一跃，陡然发起冲锋，向这对方而去。

　　“不要！”

　　毕云涛依言在缠着执宿，他的寒气果然很好用，使执宿减速，却故意放过疚业，执宿疚业便产生了一定的间隔，威力自然大大降低，同时毕云涛也没忘记关注一下端木雨的状况，而也就是这么一回头，使得毕云涛不由的惊呼出口！

　　砰！

　　伴随着毕云涛的呼喊，端木雨跟炎舞便在空中一个侧身交错，紧接着，端木雨的身子就化成一道黑影，直接朝后倒飞出去！


第573章 小辣椒

　　那房间是个圆形，直径大约在两百米左右！

　　因为毕云涛他们是破墙而入，所以，那炎舞其实一直在边角的位置，而端木雨被击飞后，竟是一下撞上了墙壁，也就意味着，炎舞的一击便将端木雨给打飞出去至少180米以上，若是没有墙壁，端木雨可能飞的更远，彻彻底底的变成风筝。

　　同时看着自己的生命值，端木雨也是心有余悸，他的生命值一直维持在85%左右，并且寒丝道衣的寒气护体只用掉了两道，还剩下一道，可是，那炎舞的一击在消耗掉寒气护体后，竟然直接把他给打进濒死状态，生命掉到了10%以下。

　　这个是可极为危险的数字！

　　毕云涛高喊道：“她会天罡战气！”

　　“我靠！”端木雨道：“你怎么不早说。”

　　毕云涛苦闷道：“你也不想想，她要只会放火，我能搞不定她么？”

　　天罡战气是一项很古怪的道术，原因是天罡战气属于金属性道术一系，但却并不消耗灵力，而是消耗剑心通灵，属于剑修专属的道术，其效果也是秉承了金属性道术的一贯作风，那就是霸道！

　　100%随机出现一项特殊伤害，并且增加50%伤害！

　　这就是天罡战气的属性，不管你用什么攻击，肯定会打出特殊伤害，最倒霉也能出个重击伤害，人品爆发则会出个致命一击把对方送回老家，而端木雨刚才被一击打飞的原因是炎舞打出了无视防御。

　　不过，天罡战气的持续时间只有1.5秒，当然，冷却时间也不高，十分钟而已，所以，天罡战气是个很实用道术，但凡金属性五行的剑修都会，练级很犀利，pk的时候，群殴时也是很不错的，俗称秒人神通，只是单挑的时候不怎么好用，人家知道你有天罡战气，根本就不会近身，最不济，发现的时候迅速撤退一下也可以，1.5的持续时间毕竟太短，只够出手一次，还得非常迅捷，对命中率的要求自然极高。

　　“雨中，要不要紧？”

　　碧玉琴喊了一声，端木雨很果断的摆摆手。

　　虽然挨了一下狠的，但端木雨也明白了炎舞的攻击方式，伤害非常高，远程可火焰，近战能力似乎也很强，时不时的给自己叠个天罡战气，非常的折腾人，不过，相对而言，端木雨觉得还是执宿疚业麻烦一些，当然，现在有毕云涛的寒气阻隔，完全可以将执宿疚业隔离开来，但鑫圆跟碧玉琴对付疚业还是比较麻烦，倒不是能力的问题，而是疚业老跑去援助执宿，毕云涛又不能将两个都冻伤减速，不然的话，执宿疚业的攻击岂非又同步了，所以，他们那边也不太容易抽出人手来帮端木雨。

　　不过，毕云涛犹豫了一下，还是道：“萍踪，你帮雨中行。”

　　“我呸！”萍踪翻了个白眼道：“别叫得那么亲热，我跟你很熟么？”

　　“好，不熟，不熟。”毕云涛对这小辣椒也是颇为无奈，只是催道：“赶紧去帮忙。”

　　端木雨其实想说不用，但萍踪嘴里虽然叨叨咕咕的，但还是朝端木雨走来，你说，明知道人家是小辣椒，端木雨好意思再把人家赶回去么？这不是找抽么！

　　其次，毕云涛失去了萍踪的帮忙，似乎也没什么问题，他的寒气让他有点万金油的感觉，反正怎么打都能插一手，但指望毕云涛一个人干掉执宿，那估计得慢慢的磨了，那寒冰诀的效果虽然好用，但伤害真不如童姥那什么都能冻上的寒气。

　　不过，端木雨不好意思自己迎上去找骂，那小辣椒倒是不客气，直接一指端木雨的鼻子道：“你，看什么，说的就是你，给我顶上去！”

　　端木雨指了指自己，随即又吐血的冲动，你妹的，你这叫来帮忙的？

　　端木雨欲哭无泪，好在他的丹药冷却时间已经过了，塞了颗行军散，瞬回100%生命值后，便再度的朝着炎舞扑去！

　　那炎舞虽有一对火羽，但移动速度似乎很一般，端木雨绕圈跑位，见对方的速度不如自己，立刻剑尖一抖，二十四道剑光带着微弱的弧度便直奔炎舞而去，那炎舞将火羽一卷，带起大片的火焰护住胸前，将那剑光给依次挡落，却在这时候，端木雨突然奔跑着拉到了左侧的空隙。

　　“太阳神焰！”

　　端木雨一掌击出，白炽的太阳神焰便如同火龙般朝着炎舞卷去，不过，端木雨虽然找到了空档，却依旧低估了炎舞，对方的那双火羽竟然并非是真的羽翅，而是由火焰凝实而来，释放出火焰后，便瞬间膨胀，将身体一裹，便护住全身，挡落太阳神焰，随即火翅一扇，无数的火羽便朝着端木雨而来，迎上的自然又是端木雨的一掌太阳神焰。

　　却在这时候……

　　两边的火焰在要交汇的瞬间同时一滞，突然很诡异的都改变了方向，朝着萍踪而去。

　　端木雨顿时一惊，这小辣椒指不准跟毕云涛有什么不可告人的关系，万一自己要是把兄弟的女人给害死了，那可罪过不小。

　　端木雨赶紧就要回援，哪成想，那一红一白两道火焰在萍踪跟前异常乖巧，围绕在萍踪的身侧环绕，最后慢慢的被什么东西给吸了进去。

　　这时候，端木雨才看到萍踪的手里握着把通体如火般赤红的飞剑！

　　羲和剑！

　　昆仑双剑皆是仙兵，这实在不是什么秘密，游戏初期就是街知巷闻的事了，而且，仔细想想，望舒剑在毕云涛的手中，那么萍踪想要进得封神陵自然需要仙兵，而昆仑的仙兵不是望舒就是羲和了！

　　“不错，传闻羲和剑乃炎阳赤铁所炼，能够吞尽世间火焰，果然是不假！”端木雨一番话把小辣椒说的得意洋洋，但接下去端木雨却是苦着脸道：“可是，您老把我的太阳神焰都给吸走了，我打屁啊！”

　　“啊？”萍踪也是没有想到，感觉自己似乎是做出了事情，却依旧嘴硬道：“你不会用剑啊！”

　　端木雨也懒的跟她多说，直接将百雀凤的浴火重生属性一亮。

　　浴火重生：每承受一次火属性伤害，防御下降10%，固定伤害增加300，火属性伤害提升30%，目标死亡后，回归原始属性！

　　浴火重生当然不是无敌的，最大的缺憾是防御会下降，但是，对端木雨而眼却极有用，因为，端木雨仙魔大道会后得到了大把能瞬回50%生命值的行军散，只要炎舞秒不掉端木雨，他就能把火属性伤害无限制的提升上去，当然，仅限火属性伤害而已，使得问题也就在这里，端木雨已经承受了两次火焰伤害，火属性伤害提升了60%，同时有600点的固定伤害，也就是说炎舞不管是否防御成功，只要命中都会承受600伤害，如果端木雨打的聪明一些，积极的跑动，那光是每一击的600点固定伤害都迟早磨死炎舞。

　　眼前的小辣椒难得气势一弱道：“那我不用？”

　　端木雨哭笑不得道：“赶紧收了。”

　　“哦！”萍踪道：“那我做什么？”

　　“你随意。”端木雨无奈摆手道：“爱做什么就做什么，有什么增益状态或负面状态就用用，不然就算了，实在不成你去帮万里鸟涛也成。”

　　“哦！”萍踪答应一声道：“那你上，我帮你加状态！”

　　端木雨诧异道：“还真有？”

　　“哼！”萍踪冷哼一声道：“昆仑八城，你不知道阆苑弟子擅辅助么！”

　　小辣椒一边说着，一边从乾坤兜里拿出一把古怪的乐器，似弓形，绑着一根一根的琴弦。

　　端木雨纳闷道：“古筝？”

　　“你敢再没文化一点么？”萍踪一脑袋黑线道：“古筝长成这样儿？这是箜篌！”

　　端木雨尴尬的笑，这事能赖自己么？他又不通音律，就跟你肯定不知道八卦掌有几种架子拳是一个道理，不过，跟女人讲道理，特别是跟一个很辣椒的女人讲道理是很不明智的事情，所以，端木雨果断的选择闭嘴。

　　而且，两人虽然在对话，但端木雨手中却是没有丝毫的停歇，乘着萍踪吸走火焰，端木雨便是掐着手诀，将五灵剑都给放了出去，乘着炎舞的火焰也被吸走，连连的朝着炎舞发起进攻，将其压制，而在连续的受伤后，炎舞也是一声尖啸，显然是准备反击，使得端木雨也不敢继续跟萍踪扯皮，而是专心的回过神来，小心的提防着炎舞。

　　果然，炎舞重新凝聚出巨大的火焰，朝前猛然挥手，火焰中就衍伸出三条冒着熊熊烈火的火链，如同鞭子一般就朝着端木雨的方向抽动过来。

　　这样的攻击对端木雨而言倒是难度不大，尽管是火焰凝形，带着明显的火属性伤害，但攻击方式却近似物理攻击，火链的攻击范围很大，但覆盖范围却是极小，以端木雨的灵活，自然是轻巧的在三条火链间穿梭，运起飞花满天落地无声，足踩片片花瓣，迅速地躲闪着火链，同时朝炎舞逼近。

　　这时候，悠扬的音乐也是陡然响起。

　　“天玄五音！”

　　萍踪轻轻拨弄着箜篌，一片五色琼光便从琴弦中涌出，迅速的包裹住端木雨的全身。

　　系统提示：您的速度提升25%，持续45秒

　　系统提示：您的防御提升25%，持续45秒

　　系统提示：您的伤害提升25%，持续45秒

　　系统提示：您的精气提升25%，持续45秒

　　系统提示：您的灵力提升25%，持续45秒

　　“我靠，这么爽？”

　　看着那系统提示声如同刷屏似的跳出，端木雨也是被着实给骇了一下，这天玄五音的Buff能够增加25%的属性已经着实不少了，还同时增加速，防，攻，精，灵，足足五项属性，已经不是非常不错能够形容的了，而是异常的凶残！

　　特别是端木雨的速度本就无比的出色，增加25%之后，自然也是格外明显，带出一道明显的残影，端木雨便是滋溜的一下，从那三条火链的空隙中陡然穿了过去！


第574章 劫火燎天

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨灵巧的从三条火链中穿过后，便闪身到了火舞的跟前，灭红尘双双前，带出二十四道剑光，便是直击火舞的小腹，而且端木雨也是颇为难得的打出一次全中，要知道，以灭红尘的攻击速度，那剑光几乎一闪既逝，难度当然也很大，而端木雨对于二十桥明月夜的命中率一直在16到18道剑光左右，想要打出全中的确需要一定的运气，而这次端木雨的运气不坏。

　　为此，炎舞多付出了4%的生命值作为代价，生命值也掉了36%，当然，先前毕云涛跟萍踪就已经干掉火舞差不多半血了。

　　而挨了一击重创，炎舞也是大怒，身上突然的金芒一现。

　　天罡战气！

　　端木雨突然一个激灵，天罡战气的效果之下，任何攻击都会威力非凡，而火舞显然准备一击秒掉端木雨，使用天罡战气后，便在身前凝出一团巨大的金色的火球。

　　端木雨迅速的退后，却在这时候，萍踪大喊道：“别退，让她杀了你。”

　　这要求实在让端木雨相当尴尬，同时这要求也让端木雨担心萍踪别有他念，不过，稍微犹豫一下后，端木雨选择相信，只是相信的并非萍踪，而是毕云涛，毕竟，一个初次见面的女人实在很难让人相信。

　　向前冲锋，既然要死，那当然要死的轰轰烈烈，端木雨连续祭出六道剑心通灵，本来还想继续祭出第七道的，但看着火舞的火球已经超自己落下，端木雨也就不敢耽搁，将一道剑通灵用在无形剑遁之上，剩余的五道则是都用在了杀剑叠加上！

　　这一击，自然是再度给于炎舞重创，不过，端木雨也被炎舞的大火球砸到脑袋，因为有天罡战气的缘故，炎舞出了卓越一击，端木雨毫无悬念的被一击砸成白光，却在这时候……

　　琴声响起！

　　“苏合通窍！”

　　端木雨死亡后的白光还没有散开，他便立刻又重新凝结成人形，当场复活过来。

　　系统提示：苏合通窍使您死而复生，并且发挥作用，全属性增加20%，暴击机率增加20%

　　系统提示：由于您承受火属性攻击后死亡，开启属性劫火燎天

　　端木雨觉得今天的人生真是大起大落，那两条突如其来的系统消息又让他震惊了一回，首先是震惊萍踪的辅助道术太牛叉了一点，其次是震惊毕云涛那家伙太不争气，带着这么牛叉的一个小妞竟然还打不过炎舞？最后震惊于劫火燎天，因为，他竟然一时想不起来自己什么时候有这属性的。

　　不过，端木雨很快就知道了，因为，那劫火燎天竟然是被动攻击属性，不由端木雨分说，便已经用出去了，也就使得端木雨终于弄明白这属性哪来的了。

　　劫火燎天（星宿属性）：当被火焰杀死的时候，会以自己的肉身招来劫火，焚烧目标，持续时间120秒，冷却时间12时辰，威力伴随着修为增强而增强

　　端木雨在仙魔图录上位列的星宿是朱雀之尾的翼火蛇，不过，这个星宿称号貌似除了拉风以外根本没什么用处，当然，多出一个星宿属性叫做劫火燎天，但问题在于一直是黑色的阴影，也就是不可使用。

　　端木雨怎么也没想到，这属性竟然是要自己死亡的情况下才会出现的！

　　而且，完全的被动，当端木雨死亡的瞬间，劫火燎天就会被使用。

　　屋子的下沿突然出现黑色的烟云，慢慢的凝聚，竟然是变成一大片的劫云，陡然飘到炎舞的头顶。

　　轰隆！

　　紧接着，一声巨大的轰鸣之声，那劫云中便落下一道劫火，重重的轰中炎舞。

　　火焰中，炎舞脸露痛苦之色。

　　这可不是一件简单的事情，让一个玩火的家伙承受火焰的痛苦，那伤害可非同一般，而且，劫云还能够限制移动，炎舞几次想冲出劫火的范围，却都被死死的压在劫云底下，只能选择硬抗，随即生命值不断的下落着，身体微曲，半跪于地。

　　端木雨抹了把冷汗，却并未赞叹劫火燎天的霸道，而是在心里直骂娘。

　　劫火燎天厉害是厉害，但得自己挂掉才触发……

　　这是典型为别人做嫁衣的属性啊！

　　“顶你个肺的！”端木雨愤愤地道：“真坑！比胡萝卜坑还要坑！”

　　这时候，炎舞头顶的劫云也是慢慢散去，尽管威力巨大，但终究时间并不长，区区120秒时间而已，差不多九道劫火便是极限了，算是一次微缩版的小天劫，却还是把炎舞打的够呛，已经进入濒死状态，只剩下7%的生命值，在那里苟延残喘！

　　这样的好机会，端木雨自然不会放过，挽出两道剑花，手中的灭红尘一正一反而握，便朝着那炎舞杀去，有了那苏合通窍的属性增幅后，端木雨自然又是实力大涨！

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光华闪！

　　二十四道血红色的剑光化成星星点点，朝着炎舞而去，炎舞却也似用尽最后力量一般，重新凝出那双火红色的羽翅，煽动着，带出一片的热浪，包裹着自己的身体，挡落剑光，却在第十道剑光的时候，那双火羽被彻底击碎，随即。炎舞的身上便被剑光连续的点出七八个血洞，噗滋噗滋的往外流着鲜血。

　　与此同时……

　　端木雨落回地上，脚尖轻点，身体一扭，便是剑化琼光，身幻虚影！

　　“无形剑遁！”

　　那赤红色的剑光只在空气中停留了一瞬，当端木雨的身子消失时，那道剑光也消失无踪。

　　紧接着……

　　噗！

　　炎舞的胸口裂开一道足有五六寸长的伤口，喷出大片的鲜血，带着微弱的火焰，撒的满地都是，身体不由的向前倾倒，而端木雨的身影也是炎舞的背后显露出来。

　　击杀炎舞，端木雨的欣喜之色并不浓。

　　一来炎舞没掉落任何东西，只有一颗赤色的珠子，叫做羽火珠，同样是道具，不知作用，但极大的可能依旧是开启机关所用，二来炎舞虽死，执宿疚业却未亡！

　　“我来啦！”

　　端木雨喊了一声，便朝着其他人的方向靠拢。

　　执宿疚业依旧很坚挺，毕云涛用寒冰诀束缚了执宿，而鑫圆跟碧玉琴则是对付疚业，通过毕云涛的寒冰诀减速，来阻止执宿疚业的默契配合。

　　举个最简单的例子，疚业若是作为诱饵攻击，执宿当然会补刀，但执宿中了寒冰诀后，速度大降，疚业即便以自己的攻击成功逼的对方狼狈躲闪，执宿也来不及补刀，反之也是如此，执宿的速度慢了后，根本无法进行有效的攻击，疚业甚至想补刀都没机会。

　　不过，并不代表如此一来执宿疚业就容易对付，双子Boss的难处就在于只要其中一个不死，便永远不可能好对付！

　　特别是在40%生命值的时候，执宿疚业更是直接发动同生技能，执宿疚业同时共享生命，必须同时攻击双方，若是只攻击一个，三十秒后，生命值少的那一个就会自动回复生命值，回复到跟另一个相同的百分比，如此一来，毕云涛用寒冰诀单独拉开执宿就行不通了，如果不保持同步的伤害输出，根本无法对执宿疚业构成威胁。

　　碧玉琴只能独自抵挡疚业，让鑫圆去帮助毕云涛攻击执宿，毕竟，毕云涛那输出实在不咋地。

　　只不过，执宿疚业的双子技能却不止如此，从50%开始，每10%的生命值下降，执宿疚业都会出现一项双子技能，而且，让众人无法否认的是执宿疚业的双子技能都很难缠，50%的时候是乾坤幻影给端木雨三人带去极大的麻烦，要不是赤火蛊王，他们三个还真破不掉这招儿，而40级的时候便是那叫做同心同体的生命共享道术！

　　端木雨解决掉炎舞，从侧后方斜插上来帮忙的时候，执宿的生命值是33%，而疚业则是31%的生命值，如果不在30秒内将执宿的生命值打落到31%，那么疚业就会恢复2%的生命值。

　　不过，连续的配合之后，众人对这种生命共享的模式还是渐渐习惯下来，碧玉琴估摸着生命值差不多了，索性往后一退，疚业追了几步，却始终跟执宿保持着一个可以互相配合的距离，当碧玉琴超出距离，疚业立刻回头反攻鑫圆，碧玉琴便立刻上前，撑起仙风云体术，重新卡住疚业的路线。

　　这一来一去也不过就几步的走位，看似普普通通，却非常有效的拖延了一下疚业，鑫圆祭出剑心通灵便是一道华山五环剑，随即毕云涛利用寒冰诀硬执宿一击，同时祭出一道巨剑虚影，被打飞之前，也是放出三才朝元，巨剑虚影一分为三，连续的下落，斩中执宿后，执宿的生命值便掉到30%的位置。

　　与此同时……

　　端木雨从后方斜插而上，轻掐御剑术，灭红尘双剑齐舞，围着疚业转了圈儿，看似只有一剑，却连斩六剑，不过，因为是普通的御剑攻击，并非剑诀，所以伤害压的也颇为巧妙，堪堪也将疚业的生命值给压到了30%的位置，正好保持同步！

　　“熏檀净衣！”

　　萍踪的速度自然不如端木雨，她略慢，却也在这时候赶回来，手持箜篌轻拨，响起清澈的音乐声。

　　熏檀净衣的增益效果不如天玄五音跟苏合通窍那般逆天，不过，正因为天玄五音跟苏合通窍的增益效果都格外恐怖，也就使得两个增益效果的代价也很大，天玄五音有极长的冷却时间，而苏合通窍的使用限制颇大，非得人死了才给用，而且冷却时间也不算短，同时只对单体有效，而熏檀净衣的效果略差，却是个更实用的增益道术，可以清除负面效果，给于团队中的每一名玩家3000点的伤害吸收，并且对敌方进行20%的伤害反弹，同时还能够增加全队玩家3%增加防御，跟3%的生命值上限提升，数值虽然都不高，却都颇为实用！

　　很显然，连续的拖延，牵扯，插上，攻击都衔接的非常不错，众人的配合也是渐渐默契。

　　不过，因为执宿疚业的生命值同时达到30%的同步后，他们也不得不接受新的挑战！

　　双子神通！


第575章 一心同体

　　“一心同体！”

　　执宿疚业低喝着，两人的身体突然变的如同幻影一般，高举起手里的圆刃枪，紧接着，执宿疚业的身体就陡然重叠起来，竟然完全的合拢，变成了一人。

　　不过，如果只是单单的二合一，那么众人倒是没什么好担心的，但是，执宿疚业合成一体显然不可能只是表面那般简单，最起码实力肯定是大涨的，其次，让众人颇为吐血的是执宿疚业的生命值竟然回复到了60%的位置。

　　“别急！”碧玉琴见众人脸色难看，立刻鼓舞道：“他们分开是各30%，合在一起60%很正常，生命值并没有因此增加，大家还是小心一下执宿疚业的攻击吧。”

　　似乎是为了应证碧玉琴的话，执宿疚业突然的就将圆忍枪举起。

　　“雷火裂！”

　　圆刃枪的圆环中喷出雷火，朝着四周肆虐，碧玉琴硬抗了一下，随即便是脸色大变，那执宿疚业的实力果然是高了不少，至少伤害的确变的恐怖了。

　　“冻上，冻上！”端木雨冲着毕云涛喊道：“寒冰诀！”

　　端木雨跟毕云涛可是哥俩好，配合自然不会有任何的问题，端木雨将手中的灭红尘换成永镇南荒之后，便直接迎上了执宿疚业。

　　咣！

　　剑枪相交，端木雨却硬是用剑碑将那圆刃枪给压了下去，毕云涛便立时从侧面杀出，身上寒气陡现，执宿疚业的身上便是浮起一层冰霜，速度陡减。

　　“拉开！”

　　端木雨倒是很难得的也不恋战，迅速的拉开，碧玉琴立刻刮起一阵风刃，主攻执宿疚业的正面，而借着执宿疚业因为寒气变的速度太慢，端木雨跟鑫圆则同时绕到了后方进行攻击。

　　其实执宿疚业合体后，属性肯定是增加了，不然以碧玉琴的仙风云体术，也不会挨上一击就色变了，但真正的效果其实不如两人分开配合！

　　要知道，端木雨灵活，碧玉琴能远程，鑫圆的特点其实很难形容，说他伤害高吧，也不低，却又不显恐怖，说他速度快吧，跟端木雨比较就是小巫见大巫，但肯定也不慢，说他防守好吧，这倒是事实，因为他有无形界，可是，不消耗真元值可用不了无形界，特别是鑫圆已经用过两回，更不敢肆意浪费了，所以，鑫圆用差一点的点评就是中庸，但从另一方面而言，正因为鑫圆中规中矩，所以他才显的稳当，有攻有守，最现游刃有余，至于毕业涛，那该死的寒冰诀几乎是所有玩家跟Boss都头疼的存在，太欺负人了。

　　如此一来，执宿疚业照旧没能跟众人带去什么麻烦，那一心同体的双子神通似乎有些鸡肋！

　　不过，当执宿疚业的生命值下滑到45%的时候，众人就不这么想了。

　　长时间的承受攻击，执宿疚业终于不堪重负的解除了一心同体，但是，让众人无比郁闷的是执宿疚业解除一心同体后，执宿的生命值依旧维持在30%，而疚业的生命值则是掉到了15%的位置。

　　众人当即吐血，这就意味着如果不在30秒内将执宿的生命值打到15%，疚业的生命值立刻会回复到30%的位置，他们先前就都白打了。

　　“杀！”

　　端木雨赶紧喊了一声便冲了上去，但他显然还是低估了系统的无耻，面对众人的围剿，执宿高搞的将圆刃枪再度举起。

　　“金铁坚壁！”

　　一层金色的光芒浮现在执宿的身前，任凭众人怎么般攻打都是屹立不倒，30秒后，疚业的生命值恢复到30%，随即更让人痛苦的是因为执宿疚业都是30%的生命值，再度发动了双子神通。

　　“一心同体！”

　　执宿疚业高呼一声，再度变成一人。

　　“这是我见过最无赖，最不要脸，最恶心的Boss了！”

　　端木雨一句话道尽众人心酸，执宿疚业强么？真不强，但就是麻烦，缠绕，让人有想哭的冲动。

　　鑫圆也苦闷道：“我真想用无形界直接隔开他们，弄死算了。”

　　端木雨道：“那你上？”

　　“算了。”鑫圆苦笑一下道：“还是努力一下吧。”

　　真元值跟元力值是二劫后给玩家带来的最大变化，在三劫时彻底得到加强，但是恢复的确很缓慢，可能是为了限制一下二劫跟一劫玩家的差距，让二劫以上的玩家无法肆无忌惮，使得所有二劫玩家都知道要慎用，但是，如果付出一点真元值，一击干掉执宿疚业还是值得的，但绝对不是现在，怎么说都已经把执宿疚业给磨到30%的生命值了，距离成功所差不远，这时候再浪费，显然有些得不偿失。

　　重新跟执宿疚业纠缠，因为有过一丝经验，执宿疚业倒没那么难打，就是要重新杀上一遍让人颇为郁闷罢了，而当执宿疚业的生命值再度滑落到45%的时候，众人立刻无比戒备，执宿疚业解除合体的瞬间，便立刻飞扑执宿，不给他使用金铁坚壁的机会，但让人吐血的是这次掉落生命值的成了执宿，而疚业才是维持30%生命值的那一个。

　　“坑爹啊！”

　　伴随着端木雨无比凄惨的一声大喊，众人只能再度无奈地看着疚业使用金铁坚壁，等到30秒后，执宿疚业再度使用一心同体合成一体，生命值也回复到了60%的位置。

　　众人只得无奈的跟执宿疚业重新再战，而连续吃亏两回，众人终于是学乖了，依旧是在执宿疚业分开的时候同时扑上去，却比刚才更有序，端木雨跟碧云涛合力攻执宿，而鑫圆跟碧玉琴则是抢攻疚业，终于是成功搞定两人，将30%生命值的执宿在30秒内将生命值打落29%，破掉了一心同体的无限循环。

　　不过，只要想到执宿疚业20%生命值的时候，指不准还有什么恶心的招儿，众人就觉得心中凄凄。

　　但也不知道是不是系统觉得把人给欺负的太惨了点儿，20%的双子神通是个大招，一个能够覆盖整个房间，无法进行任何躲避的合击技，叫做云卷风雷，不过，这样的攻击技能反倒让众人松了口气，抵死撑过去就是了，至少不那么恶心。

　　顶过这一招，执宿疚业就算是朝着濒死迈进了，而当执宿疚业的生命值跌到10%的时候，执宿疚业再度发挥了恶心人的本事，最后的双子神通竟然是一个附体技能，任意攻击一名目标后，执宿疚业转换身体。

　　于是，很尴尬的一幕出现了，执宿附体在毕云涛的身上，但是，斩不斩呢？

　　斩了执宿，但是执宿的体内是毕云涛，斩了毕云涛，但那肉体可是毕云涛的，这到底该斩谁还真不好判断，而疚业则是乘着这时候肆无忌惮的攻击。

　　却也在这最关键的时候，萍踪那小辣椒很干脆的一挥手道：“斩万里鸟涛！”

　　“不能斩啊！”端木雨赶紧拉住萍踪道：“所谓一日夫妻百日恩，百日夫妻四海分，嗯，后半句不算，再说了，床头吵架床尾合，而且，你就算真不喜欢他也不用这么把他给斩了吧……”

　　面对着端木雨的喋喋不休，萍踪很干脆的吐出四个字：“苏合通窍！”

　　“斩！”端木雨立刻见风使舵，指着毕云涛道：“砍死他丫的！”

　　事实证明这选择是错误的，那肉身毕竟是毕云涛的，砍了可是真死，好在有苏合通窍，毕云涛立刻原地复活，众人立刻把攻击全部朝着执宿而去，最终再次验证了系统的无耻，这招附体竟然是唬人的，执宿附在毕云涛的身上，但需要攻击的还是执宿本体，特别是作为交换，毕云涛也会控制住执宿的身体，他不做反抗的情况下，干掉执宿变的异常容易。

　　当然，这得亏了萍踪有苏合通窍能够复活，若换了其他队伍，最惨的结果是被糊弄的自相残杀，然后团灭，最好的结果是死一个，然后摸清执宿疚业的路数，转尔将其干掉，总的来说就是想全身而退很难，可见系统之用心险恶，也算是端木雨这伙人踩着了狗屎运。

　　而作为双子Boss的执宿疚业，在执宿挂掉后，疚业能给众人带去的威胁真的很小，发泄似的一阵乱砍，疚业就被光荣的分尸当场，掉落出一枚粘在一起，如同葫芦一般的双灵珠。

　　“累死我了。”

　　伴随着执宿疚业的尸体双双化成白光而走，端木雨一屁股坐在地上，其他人也差不多，执宿疚业能够对他们生命造成威胁的攻击真不多，但还是端木雨总结的那句话，这绝对是他们见过最恶心的Boss，难缠，磨人，给人的精神压力非常大，再看看时间，竟然足足两个半时辰，这个数字就很能说明问题，在座的都是享誉盛名的高手，何曾斩一头Boss需要花这么久时间？退一步而言，就算是头普通的Boss，连续打了差不多五个小时，也绝对让人心力交瘁了。

　　休息整整一盏茶的时间，端木雨才当先站起，示意其他人再休息一会儿，自己则是去研究了一下那珠子的用途，不过，其实也没什么好研究的，在出口的石门，端木雨就找到了可以将双灵柱插进去的凹槽，只是没有没有放炎舞掉落的那颗火珠凹槽，端木雨猜测火珠的机关应该是在炎舞的那个房间。

　　“这个给你！”弄明白后，端木雨就把对他没用的火珠丢给毕云涛道：“炎舞掉的，开门机关要用到，不过，我觉得你们两个是不是别回炎舞的房间了？跟我们一起走怎么样？五个人也能互相照应一下，当然了，你要觉得我们是电灯泡，那就算了。”

　　“谁是电灯泡！”萍踪立刻跟踩了尾巴的猫似跳起来道：“你才是电灯泡！”

　　“我是电灯泡？”端木雨很暧昧地看了毕云涛一眼，大方道：“对啊，我是电灯泡！”

　　萍踪顿时被噎的说不出话来，小脸真红的跟辣椒似的。

　　毕云涛打圆场道：“木鱼，别闹了。”

　　端木雨笑的顿时更加暧昧，嘿嘿地笑道：“我听说昆仑双剑的宿体一直都是恋人，当年昆仑在妖族大战后惨变，玄霄被冰封十九年，其原因就是望舒剑的宿体夙玉拿着望舒剑跟云天青私奔了，啧啧，你们掌门夙瑶也是经历过当年一切的，想来不会再犯同样的过错，将昆仑双剑托付给一对不可能成为恋人的恋人手里，对不对？”

　　毕云涛顿时哑然，也跟着涨红了脸。


第576章 森林

　　端木雨口无遮拦是老毛病了。

　　好在有碧玉琴的存在，不等端木雨继续满嘴跑火车，便一把将他的嘴给捂上了，乖乖的，你没见那小辣椒都快变成小炸药了么，再说下去就该要爆炸了。

　　端木雨继续暧昧一笑，倒也没穷追猛打，屁颠屁颠的跑去打开机关了。

　　伴随着机簧发出隆隆的响声，巨大的石门打开，依旧是一条通道，但是走过通道后，众人很快地就看到一片森林。

　　“这里应该是封神陵的花园吧？”鑫圆看着四周道：“刚才在封神陵外我就看到树影，差不多是神陵中段的样子，穿过这里就代表我们走过半程了，不过，神陵不愧是神陵啊，花园都能种成森林。”

　　鑫圆这话有讽刺意味，不过，也提醒了一下众人，这是森林！

　　森林，没什么特殊的，但是，很多人都该知道逢林莫入的道理，森林中总是充斥着危险，所以，鑫圆隐晦的提醒也是让众人绷了绷神经。

　　而刚进入那森林中，众人立刻听到了喊声。

　　“救命，救命啊，人都死光了啊……”

　　隐隐约约的，在森林的入口飘荡着。

　　端木雨摸摸胳膊道：“不会闹鬼吧？”

　　小辣椒顿时被吓了一跳，毕云涛翻了个白眼道：“有鬼也不过是游戏怪物，有什么好怕的，再说哪有鬼喊救命的，走了，过去看看。”

　　顺着身影而前，但速度并不快，有执宿疚业的前车之鉴，大家都不确定系统会不会又搞出什么猫腻来，所以走的很小心，不过等离那声音越来越近后，大家都不由一笑。

　　因为那大喊着救命的是他们的老熟人——此ID已隐藏。

　　“别过来。”此ID已隐藏见到端木雨一伙人，顿时眼睛一亮，随即喊道：“别过来，有陷阱。”

　　“嗯！”端木雨忍着笑，冲着此ID已隐藏道：“看着你现在的样子，我非常确信有陷阱！”

　　此ID已隐藏现在的样子很是狼狈，身上满是泥土跟树叶，单脚套着一条藤蔓被倒吊在树上，底下是一片的木刺，而此ID已隐藏距离那些木刺只有不到半米的距离。

　　沉默片刻，此ID已隐藏道：“救我下来。”

　　“为什么？”端木雨乐嘿嘿道：“给我个救你的理由？要知道，你跟我的关系可一直不怎么好，前阵子在海底城使五灵珠丢失，说白了，也是你身边的人出了问题，要知道，那五灵珠里有三颗是我的，嗯，还有以前在淮南王陵墓，你欺负过我。”

　　端木雨的前半句话还让人觉得有些靠谱，但是后半句，连碧玉琴跟鑫圆都觉得哭笑不得了，那淮南王陵墓战役的奖励是琉璃瓦，现在就搁在蜀山主殿的房顶上，端木雨竟然还敢脸不红心不跳的说是人家欺负他，这脸皮实在厚了点儿。

　　此ID已隐藏再度沉默一下道：“我可以提供给你消息。”

　　端木雨道：“先说来听听。”

　　此ID已隐藏道：“树林里，青衣楼的人在搞刺杀。”

　　“拜托。”端木雨道：“现在傻子都知道青衣楼的人满世界在收集十大仙兵跟十大天地至宝，听说封神陵有后羿射日宫，他们还不得屁颠屁颠的？这算什么消息，是个人都知道。”

　　此ID已隐藏无奈道：“他们的人数不少。”

　　端木雨道：“不少是多少？”

　　“七八个吧？”此ID已隐藏道：“至少追我的就有四个。”

　　端木雨一脸恍然道：“你的意思是你进了森林，被青衣楼刺杀，但他们却没有成功，然后你逃跑，却不小心误入陷阱之中，对么？”

　　此ID已隐藏一脸忿忿，你知道就知道，不需要说的那么清楚吧，却是无奈咬牙答应道：“对，就像你说的那样，我已经把消息告诉你了，赶紧放我下来。”

　　端木雨没理此ID已隐藏，而是琢磨了一下，考虑到五灵珠，还有圣灵珠，五毒珠跟玉佛珠都在青衣楼手里，如果那些东西都能够用于进入封神陵，那么青衣楼人多倒也不奇怪，至少也能进来八个吧，而青衣楼的人，的确都颇为难缠……

　　“好吧，谢谢你的提醒。”片刻后，端木雨回过神来，冲此ID已隐藏摆摆手道：“先走了，有缘再见，也祝你在树上过的幸福。”

　　“混蛋！”此ID已隐藏顿时急道：“你还没有放我下来。”

　　端木雨无辜的一摊手道：“我只是让你说来听听，没说听了就肯定会帮你。”

　　此ID已隐藏顿时想死的心都有了，在那里问候着端木雨的祖宗，还每一句都不带重样的，端木雨倒是不以为意，对这种发泄的言辞要是都加以理会，那么游戏里每天的pk次数至少得增加十倍！

　　“等等，等等……”看着端木雨带着众人转身要走，此ID已隐藏顿时急了，大声道：“我还有消息，只要你能救我下来。”

　　端木雨道：“先说来听听吧。”

　　此ID已隐藏也是学乖了，固执道：“你得先把我放下来。”

　　端木雨摊手道：“你可以选择说，或者是不说，你说完之后，我可以选择放你下来，或者不放你下来，如果你觉得有疑问，我不介意借一面铜镜给你照照自己，让你确定主动权在谁的手里。”

　　此ID已隐藏只得祭出杀手锏道：“这消息跟你的朋友有关，就是那个后羿宫的弟子，一直跟唯一的光混在一起的那个玩弓的。”

　　“妞儿给爷笑一个？”

　　端木雨一愣，毕云涛也是一愣，随即看向其他人，而他们都是耸耸肩表示没所谓，像碧玉琴这样的温和脾性甚至觉得端木雨都折腾人家那么久了，把人放下来就放下来吧，也没所谓了。

　　端木雨点点头，出剑削掉那些木刺，随即剑光一挑，便割断了此ID已隐藏脚上的藤蔓，此ID已隐藏顿时摔落下来，疼的龇牙咧嘴的。

　　“快说。”端木雨可懒得管此ID已隐藏的死活，而是催道：“妞儿给爷笑一个怎么了？你最好别玩花招，五打一，把你玩死十八回都能不带重样儿的。”

　　此ID已隐藏倒未食言，站起身，拍着灰尘道：“他们在森林东面跟魑魅魍魉开战，死了好多人了！”

　　端木雨纳闷道：“好多人？”

　　此ID已隐藏道：“对啊，好多人，后羿宫大概四五十个人吧，魑魅魍魉大概百来个。”

　　“你玩我啊！”端木雨怒道：“这么多人是怎么进来的？”

　　此ID已隐藏一脸鄙夷道：“白痴，不知道有仙灵也能进来么？”

　　端木雨一愣，随即突然想起来，鼠儿望月好像说过，正统的进入封神陵方法是依靠仙灵，只不过，仙兵跟至宝能够做到仙灵相同的效果而已。

　　此ID已隐藏继续道：“后羿宫是怎么进来的，我是不太清楚，不过，后羿宫是玩弓的，据说掌门是后羿的后人，这封神陵封存的又是后羿射日弓，人家有什么特殊的办法进入这里也不足为奇，反正我看到骑猪射太阳，还有你朋友都在，他们似乎都没仙兵跟至宝，至于魑魅魍魉的人，因为他们有青木幻城！”

　　端木雨道：“青木幻城？”

　　“笨！”此ID已隐藏道：“仙灵其实就是仙界的东西，简单而言就是仙界遗落人间的东西，这些东西都会有仙灵附着在上面，而这种东西虽然很难找，但又不是没有，那神树是不是仙界遗落人间的？他们魑魅魍魉的人每人折根神树的枝条，不就都有了仙灵，能够进入封神陵了？我看，要不是因为怕打草惊蛇，让其他人也知道了这个秘密，魑魅魍魉恨不得把青木幻城的枝条全部给折了，把魑魅魍魉的所有人都给拉进封神陵来。”

　　鑫圆顿时一拍额头道：“我说封神陵的消息传出来后的两三天魑魅魍魉突然大举进攻，却连一个出名儿的都没有呢，合着原来是幌子，真正的高手肯定分批被拉进封神陵了。”

　　“马后炮。”

　　端木雨对鑫圆这种事后诸葛的判断也只能翻白眼，这种时候说这些还有意义么？当然，他更郁闷的是自己早知道在事就好了，不就是神树么，他也有啊，不说把南荒的人都给拉过来，学魑魅魍魉那样折点了树枝，自己不是也能带百来个南荒高手杀进来？

　　当然，这时候端木雨肯定没想过自己这也叫马后炮！

　　“你们先走一步吧。”端木雨沉吟了一下道：“我去东面看看。”

　　毕云涛急道：“我跟你一起去看看。”

　　“你想去救人？”此ID已隐藏眼下不需要求着端木雨帮忙了，倒是颇有些幸灾乐祸的德行道：“他们交战的时间是在早上，嗯，差不多五六个时辰以前，这时候早该打完了，你就是去收尸都来不及找着尸体了，而且，从这里去他们交战的地方至少一个时辰。”

　　“哼！”端木雨看着此ID已隐藏道：“你倒是知道的挺清楚，想来你是全程都瞧见了，那我就纳闷了，你怎么就没被魑魅魍魉给砍死？”

　　“嘿嘿！”

　　此ID已隐藏突然牵着嘴角笑笑，突然的出现在端木雨跟前，把端木雨给吓的跳，回过神来的时候，此ID已隐藏却又回到了十米开外。

　　“缩地成寸，土遁术用道术真解强行升到九阶后领悟的……”此ID已隐藏一脸欠抽的看着端木雨道：“有本事你咬我啊。”

　　此ID已隐藏绝对也是个贱人，这一点，当初在淮南王陵墓的时候，端木雨就很清楚，但是，在端木雨这个贱宗首席弟子跟前玩人品贱格，实在是很丢份儿，因为，端木雨更丢份儿的真跑上去准备咬死此ID已隐藏，只不过被碧玉琴跟毕云涛给拦了下来而已。

　　“算了，别理他。”毕云涛拉着端木雨道：“其实他说的也有道理，如果他没说谎的话，我们这时候赶过去也是徒增烦恼而已，已经帮不上什么忙了。”

　　碧玉琴点头道：“其次，如果他说谎，那么关于后羿宫跟魑魅魍魉的事也可能是说谎，所以，他可能故意引你离开的，不要上当，保持我们自己的步调就可以了。”

　　端木雨当然不是真准备咬下去，啃女人就算了，啃个大老爷们儿算怎么回事？无非就是吓唬一下此ID已隐藏，让此ID已隐藏明白，自己可不打算让他牵着鼻子走。


第577章 刺杀（一）

　　“喂，你能不跟着我们么？”

　　此ID已隐藏却是不以为意的道：“这路你家修的？”

　　既然决定暂且不管后羿宫跟魑魅魍魉的事情，端木雨一行人自然是继续向森林深处而走，而此ID已隐藏一点没有跟众人组队合作的意思，但就是不远不近的吊在他们的后面。

　　“他这摆明是怕了。”毕云涛皱眉道：“这森林怕是不好走，他跟我们靠在一起，必然是想拿我们顶在他前头。”

　　“我知道！”端木雨撇撇嘴道：“这家伙一直就不是什么好鸟。”

　　碧玉琴道：“不过，从某些方面而言，这也证明一件事情，至少他说的可能是真话，森林里真的有青衣楼的人在埋伏刺杀，不然他不用害怕的。”

　　端木雨点点头，对这观点表示可信，不过，为此端木雨的脸色也不好看，露出一丝忧虑，虽然谎话的最高境界是真真假假，说起糊弄人，端木雨也是这方面的行家，但不得不说，如果此ID已隐藏若是真没骗人，那么后羿宫跟魑魅魍魉的事情真实性就很高，至少端木雨也不太相信此ID已隐藏会在自己不愿意救他的情况下，能离开编出这么自圆其说的谎言，那种随口就来的谎话，其实通常都破绽百出。

　　也就在这时候……

　　端木雨突然一皱眉，感觉自己像是踩到了什么东西，挪脚低头一看，这才发现地上有个小土包。

　　唰！

　　几乎是端木雨收回目光的一瞬间，那土包中突然刺出一口明惶惶的飞剑。

　　端木雨顿时一惊，几乎是本能地向后一仰，躲开那剑锋，伸手一抓，便将那飞剑抓在手中。

　　“青衣楼！”

　　鑫圆惊呼一声，四人随即以端木雨为中心，向着四方而立，拿出兵器小心戒备！

　　“已经跑了！”端木雨挥挥手示意众人别他紧张，伸手就将那剑从地里拔了出来，洒笑道：“一击不中就跑了，哈，还是口八阶飞剑，不错……”

　　端木雨说到这里就脸色一变，丢开那口飞剑道：“血蝎子毒，每秒3%的生命值掉落，直至死亡，至少要天品的解毒丹药才能解！”

　　“熏檀净衣！”

　　萍踪立刻上前，拿出自己的箜篌撩拨几下，一圈音符环绕端木雨四周，端木雨这才松了口气，自然是那毒已经被解了。

　　“这帮家伙……”端木雨苦笑了一下道：“还真是难缠！”

　　玄品跟黄品的解毒丹药在丹房都能买到，也是大多数玩家的常备之物，但地品跟天品就需要玩家自己炼制了，其中地品的还好说，但天品的成功率就极低了，属于神工匠师的专属产物，而神工匠师绝对是跟三劫玩家一般稀有，尽管可能稍微多一些，却也多的有限，绝不超过百人，还不都是丹师，这天品解毒丹多难弄可想而知，要不是萍踪跟他们在一起，端木雨这一回还真有些危险。

　　“你们最好小心一些。”此ID已隐藏的声音飘飘忽忽的响起道：“我有个哥们儿，上过青衣楼指名刺杀的名单，那几天他格外小心，就窝在蓬莱周围刷师门任务，结果，他随手在路边的摊子上买了个包子，掰了一半喂狗，狗没死，他死了。”

　　此ID已隐藏似是在提醒众人，却颇有些幸灾乐祸的意思。

　　“你最好别高兴太早。”端木雨撇了此ID已隐藏一眼道：“我们死了，你也跑不掉，另外，你这家伙要是废话还这么多，我不介意先干掉你，别以为你会土遁术跟缩地成寸就是逃跑的行家了，无形界的威力，你应该清楚得很！”

　　此ID已隐藏脸色一变，鑫圆的无形界看似无奇，却是异常无赖的一招，即便是土遁入地，照样可以束缚住，更重要的是无形无影，你根本不知道他什么时候在你身边突然的就架起无形界。

　　“哼！”

　　此ID已隐藏冷哼了一声，倒也不继续嘲讽了。

　　继续往前。

　　有了这次小刺杀后，众人便显的更小心了。

　　青衣楼的刺杀本事自然是无需多言的，死在青衣楼手里的高手无数，那全部都是血淋淋的教训，事实上，他们五人之中，毕云涛被青衣楼刺杀过，死了，鑫圆被刺杀过，死了，碧玉琴也被刺杀过，不过一次被鑫圆救了，一次是依仗仙风云体术硬抗过去了，端木雨也被刺杀过，两次对方失手，一次是在剑冢入口，虽然托了瞒天纸符的福，只能算死了半次，但实际上还是应该算被青衣楼给得手了。

　　倒是萍踪名声不显，近期才拿到羲和剑，故而没上过青衣楼的名单，不过，青衣楼有一点颇为规矩，他们不碰水月山庄的弟子，倒不是色迷心窍，而是只要是辅助一系的道修，他们都不碰，这点倒显的有些道义，当然，手持仙兵或者至宝肯定例外。

　　心有戚戚的继续向森林深处摸去，端木雨多少发现气氛有些不对，这种提心吊胆的精神压力很容易将人搞崩溃，你越是害怕刺杀，压力越大，自然越失水准。

　　这种时候其实冷静下来想一想，他们每一个都不是一般的玩家，单个玩家的刺杀，根本不可能秒不掉他们，五六人同时出手，却又太难隐藏，所以，刺杀他们并不容易，想成功就只能玩些偏门的手段，比如说用毒，若没有萍踪的存在，端木雨又恰好没有天品的解毒丹，那可能就真的危险了，但是，这种手段其实比刺杀更麻烦，小心一点更容易躲过去。

　　所以，端木雨觉得与其担心刺杀，不如保护好萍踪这块瑰宝，有她在，中毒也不怕。

　　不过，端木雨来不及开口，毕云涛却是抢先很敏感的跳起来道：“谁在哪里！”

　　毕云涛看到的是一道树后的阴影，非常的像人，但是，毕云涛呼喝过一声后，阴影也不见动弹，端木雨顿时觉得有些不对，而毕云涛已经走上前去了。

　　“呃！”朝着树后一看，毕云涛顿时打了个哈哈道：“太紧张了，是灌木丛而已。”

　　众人顿时松了口气，端木雨却是脸色一变道：“小心！”

　　端木雨刚刚喊完，那灌木丛中就突然杀出一条人影，毕云涛还没反应过来，那人影拿出一张纸人朝毕云涛的额头一贴，便转身就跑。

　　端木雨赶紧御剑成光，朝着那人追去，却在那瞬间……

　　轰隆，轰隆！

　　地面响起巨大的轰鸣声，两道石墙拔地而起，端木雨左右一看，便看到离他们不远的树后闪出两个道修，掐着道诀，正在那里施术！

　　端木雨从两道石墙的缝隙中看着那暗算毕云涛的家伙迅速的左闪右闪，消失在森林之中，也是忿忿的一跺脚，随即含怒朝着其中一个道修而去，哪成想，根本不待端木雨动手，那道修掐了个道诀，祭出一枚紫玉符捏碎，便借着玉符用移山倒海之术在自己头顶凝出一座小山，道诀一松，那小山就陡然落下，把他自己给压成白光，同时还掐准了端木雨冲锋的距离跟时间，要将端木雨也给压进去，要不是端木雨身手的确不凡，硬是刹住脚步，还真有可能被暗算到。

　　饶是如此，端木雨还是不由的皱眉，这帮家伙实在太狠了点儿，为了杀人，竟然不惜将自己搭进去？

　　当然，更重要的是端木雨有种很不妙的感觉。

　　回头一看，碧玉琴也是追着另一名道修而去，不过，同样没有例外，那道修知道自己跑不掉后，便果断的自杀，自己将自己丢去了地府轮回。

　　端木雨那不安的感觉顿时更加强烈。

　　“该死的。”毕云涛突然凄凄惨惨的叫起来道：“诅咒状态！”

　　苗疆盛产三件东西，第一是毒，第二是蛊，第三便是巫！

　　巫士跟道修有类似之处，他们用一种近似道术的术法，不过，他们的术法通常不在五行之中，都是一种极为古怪的术法，效果跟威力也不一而足，其中白巫还好一点儿，黑巫特别的稀奇古怪，祖宗就是黑巫的一项特色，曾经还有玩家发过帖子，说是诅咒很麻烦不说，还需要用到一些很恶心的材料，如同青蛙舌头，蜥蜴尾巴之类的东西，差点将自己的女朋友吓哭。

　　这帖子一出，反响很大，但却无人同情，几乎都是羡慕嫉妒恨，大家都知道苗疆明显属于隐藏之地，想拜入其中并不容易，通常学蛊学毒还容易一些，但想学巫术就难了，能够拜入其中却是需要通过一定机缘跟重重考验的。

　　所以，单纯从这方面看，就能知道诅咒这东西的威力肯定小不了，因为，每人会费尽心思去学一身废物本事的，其次，端木雨不得不感慨，青衣楼还真是怎么样的人物都有。

　　“怎么样？”端木雨凑近毕云涛道：“负面影响？持续掉血？”

　　毕云涛摇头苦笑道：“不定时混乱状态，一个时辰后，如果不破掉诅咒就直接死亡！”

　　嘶！

　　众人倒吸口凉气，随即不由自主的退开一点儿。

　　混乱状态也是个挺疯狂的状态，效果也很简单，全属性增加30%，但是，混乱状态之下身体不受自己控制，可能攻击自己，也可能攻击周围的人，当然也可能攻击怪物，是一个用听了就只能抹汗的状态。

　　端木雨皱眉道：“熏檀净衣不是能清掉负面效果么？”

　　萍踪无奈摊手道：“系统提示特殊状态，熏檀净衣无效，而且，我能清除掉的是效果，像中毒后持续掉血，冰冻后减速，但是，虚弱，诅咒，混乱，这些都是状态，熏檀净衣没用。”

　　端木雨看向其他人，结果大家都是很无奈，倒是碧玉琴拿出两颗丹药让毕云涛吞下去，不过，毕云涛都是摇头，显然没有效果。

　　碧玉琴摸着下巴沉思一下道：“这诅咒看着实在是不像毒，感觉上更像是道术，或者，降头之类的玩意？我看还是得找懂的人问问，大家有没有在苗疆混迹的朋友？”

　　“有，有……”端木雨急道：“我这儿有！”

　　这种时候自然是找付之一笑那个剑走偏锋的家伙最合适不过了！


第578章 刺杀（二）

　　“不能千里传音！”端木雨脸色难看道：“飞剑传书也用不了。”

　　其他人也是一试，均面露难色，显然在这方面，系统是绝对公平的，每个人都一样，绝无例外。

　　“笨蛋啊！”毕云涛苦笑道：“你不就是找付之一笑那家伙么，下线去打电话啊！”

　　毕云涛刚说完，身体就一阵抽动，然后突然从地上蹦起来，抱着身后的大树就开始拿脑袋猛的撞去。

　　“喂，喂，我现在就去打电话！”端木雨拉着毕云涛道：“想不开也不用自残啊，大好的青春，大好的年华啊……”

　　“你白痴啊！”毕云涛苦道：“我这是想自残么？混乱状态啊！”

　　端木雨汗颜，自己怎么把这一茬儿给忘记了，但也怪系统不好，你说混乱就混乱吧，怎么说话到一般就突然混乱了，而且，你让他混乱就索性别让他说话了，偏偏思维是正常的，就是身体不听使唤，多折腾人呐，眼睁睁的看着自己撞树，端木雨光是用想的都感觉可怜。

　　好在，封神陵虽然能够阻止玩家对外联系，但却不阻止下线，想想也对，他们折腾了快一天了才走了一半路程，要是不让下线，那可是麻烦事儿。

　　赶紧下线，端木雨急电付之一笑，接通后就立刻喊道：“诅咒，诅咒，我诅咒……”

　　“神经病！”

　　端木雨还在那里大喘气，付之一笑就啪嗒一下把电话给摔了。

　　“我……”端木雨也是一脸尴尬，只能再度拨了遍电话，乘着付之一笑还没开骂，赶紧道：“别挂，别挂，我是木鱼。”

　　“嗯？”付之一笑愣了一下道：“你搞什么鬼啊？”

　　“这不是刚从游戏下来，有点急么！”端木雨稍稍解释一下，随即急道：“套套那白痴中了诅咒，你有没有办法解？”

　　“诅咒？”付之一笑想了想道：“找个水月山庄的妞儿丢个清楚负面状态的道术不就完了。”

　　端木雨哭丧着脸道：“可惜我身怀千万金，但是最近夜总会都不开。”

　　付之一笑道：“那就有点麻烦了，如果是白巫的诅咒，那倒是还好，白巫的诅咒都是通过蛊术来实行的，你那七琼蛊要是孵化了，就直接打进套套体内，杀了体内的巫蛊，诅咒就散掉了，如果是黑巫就麻烦了，他们一般用降头，我属于白巫这一系儿，对他们那调调也不是很懂，就是听过一点而已。”

　　端木雨道：“你先说来听听。”

　　付之一笑道：“降头要媒介……”

　　端木雨打断道：“什么叫媒介？怎么样儿的？”

　　付之一笑道：“这就不好说了，给你举个例子，像是巫蛊娃娃，用稻草扎的，贴上生辰八字，然后拿针扎，这就叫降头，那稻草娃娃就是媒介，还有往你祖宗的祖坟上倒黑狗血，淋马尿，拉粑粑……”

　　端木雨顿时怒道：“你家祖坟上才全是狗血马尿跟粑粑呢！”

　　付之一笑道：“我不就是给你举例么，如果真那样的话，你就会倒霉，所谓风水宝地，福泽后代，你要把祖坟真搞成那样，你祖宗还能保佑你呢？所以，尽管是那祖坟被动了手脚，但倒霉的却是你，而你家的祖坟就是媒介。”

　　端木雨想了想道：“似乎有张纸人儿。”

　　付之一笑道：“那你就先把那纸人弄污秽了，弄点狗血马尿，没有的话……人尿也凑合，要是不成的话，那就只能擒贼擒王了，你要知道巫术这种东西虽然很神奇，但还是有相似之处，比如你在蓬莱朝着蜀山丢道术攻击，显然不可能，对吧？这就叫攻击范围……”

　　付之一笑沉默了一会儿，随即无奈道：“要是这还搞不定，那你跟套套说，让他安心的去吧，我们会帮他照顾好弟妹的。”

　　“最后那句我爱听，他现在可能还真找着一个，挺辣的，走了！”

　　挂掉电话，端木雨便赶紧上线，随即就吓了一跳。

　　毕云涛还靠在那树上，不过，终于是不拿脑袋撞墙了，而是双手游走，在自己身上不断自摸……

　　“我靠了！”端木雨愕然道：“这是混乱状态，还是春药来着？”

　　“你妹！”毕云涛痛苦道：“你见过春药磕多了是摸自己的么？赶紧的，有办法了么？”

　　“有！”端木雨朝着四周一看道：“刚才那家伙是不是有什么东西贴你身上了？”

　　“好像有张纸人吧？”毕云涛挠挠头道：“我随手撕掉就不知道丢哪去了，哦，在这里！”

　　毕云涛凭借着记忆，在边上的灌木丛里掏摸了几把，便摸出一张白纸人。

　　端木雨直接将那纸人往地上一摆，拉起毕云涛道：“尿尿！往这上面尿！”

　　毕云涛瞪大了眼睛，看了眼四周道：“在这里？”

　　“下流！”

　　萍踪碎了一句，随即脸蛋红红的，碧玉琴也是扭头一言不发。

　　端木雨拍着毕云涛的肩膀道：“付之一笑说的，什么污秽之类的，我也不懂，反正你就两个选择，一个是尿尿，有一定的机会救你一命，一个是你继续自摸至死，对了，我得提醒你一句，你现在只是自摸而已，回头会不会扒了自己的裤子弹小JJ可很难说。”

　　毕云涛哭丧着脸道：“我去树后面成不成？”

　　“本质上而言，为了防止你被人偷袭，我还是觉得你应该在我们大家的包围之中解决一下……”端木雨拍拍毕云涛的肩膀道：“不过，考虑到你一个大老爷们的确不怎么好意思，所以，你还是去树后，放心，我们都对你的小蚯蚓没兴趣，绝对不会偷看的。”

　　毕云涛冲着端木雨笔了个国际手势，随即拿着纸人绕到树后。

　　片刻后……

　　“你妹！”毕云涛突然大骂了一句，从树后钻出来道：“你玩我啊，游戏里怎么尿尿！”

　　“嘿嘿……”端木雨干笑两声道：“开个玩笑吗，不过，能破掉你的诅咒不就好了，我可是已经找到那个向你下降头的混蛋躲在哪里了，干掉他，你的诅咒就会解开。”

　　言落，端木雨就祭出一道剑心通灵使用无形剑遁，身影便陡然消失！

　　毕云涛头顶的大树上顿时响起窸窸窣窣的声音，一道人影便陡然跳落，撒腿狂奔，却刚跑出五米开外，一柄赤红色的长剑便架住那人的脖子，将人给拦了下来。

　　“杀人，不需要太麻烦！”端木雨手腕一甩，那剑刃便在那人的脖子间留下一道血痕，端木雨甩赶紧血珠道：“一剑足以！”

　　扑通！

　　那巫师悄然倒地，变成白光离去，爆出一堆的垃圾。

　　“真的解除了。”毕云涛看着自己的状态，顿时大喜道：“你怎么知道他就躲在我头顶上的。”

　　“我不知道啊。”端木雨摊手道：“只是付之一笑告诉我，降头跟道术一样，是有范围的，那人要保证自己下的降头有效，那就必须始终保持在攻击范围以内，所以，我就诈他一下喽。”

　　毕云涛黑脸道：“那你还让我去尿尿。”

　　端木雨干笑道：“那也是为了能够让他以为我们想出办法破解诅咒吗，这样他就会心急，心急就有可能会冒头，偷偷确定一下我们是不是真的有办法，把他引诱出来后，击杀掉，自然也能破解诅咒，可惜，我没想到他就躲在你头顶的树上，根本不需要冒头，低头就能够看到我们了，我没办法了才诈他一下，反倒是成功了。”

　　“算你说的过去。”毕云涛指指毕云涛，随即脸色大变道：“那他岂不是看到我脱裤子了！”

　　“哈，今天的天气真晴朗！”

　　端木雨打了个哈哈，便一溜小跑的往前开溜了。

　　其他人也是纷纷掩嘴，要不是考虑到毕云涛那吞了两公斤苍蝇似的脸色，大家也许会大笑出声，当然，他们不担心毕云涛会发彪，一直以来毕云涛给人的印象中脾气还是很不错的，只不过，大家担心毕云涛继续拿脑袋撞树。

　　继续往前走后，大家的心态终于平和了不少。

　　不得不承认，刺杀是一门艺术，将刺杀发挥到淋漓尽致后，绝非单纯只是杀人而已，结合精神压力，使人崩溃，在惶恐不安中突然的给于致命一击，这才是刺杀的精髓。

　　所以，精神跟肉体的双重压力才是刺杀的精髓，当然，不可否认的是最终目的还是刺杀，只不过，精神崩溃后，会让刺杀变的更容易。

　　青衣楼的无处不在多少让人有些心态失衡，但眼下这么一闹后，大家倒是冷静下来，只要能够保证平常心，青衣楼的人也不会那般容易偷袭得手。

　　不过，让端木雨没有想到的是青衣楼的确不会偷袭得手，因为，人家压根没有偷袭。

　　在森林的末端，眼看着就要走出森林的时候，他们眼前出现六道人影。

　　青衣蒙面，斗笠压低遮掩着眼睛，是典型的青衣楼打扮。

　　“鄙人是青衣第六楼的楼主！”为首那青衣人上前笑道：“在下有很小的一个请求，不知道各位可否通融一下？”

　　“我同样也有一个很小的要求，能不能麻烦你去死？”端木雨道：“你死了，我就答应你的请求。”

　　“可以。”那青衣人笑笑道：“只要各位能将手中的仙兵跟至宝让出来，我就是让各位杀十次泄愤，又有什么要紧的呢？”

　　端木雨道：“成啊，你先死，死上十次，我就把东西给你。”

　　那青衣人笑笑道：“您真会开玩笑。”

　　“那就是没得谈喽？”端木雨很无辜的一摊手道：“你看，其实我是非常有诚意将东西给你的，如果你有困难，就算少死几次也是无所谓的，但是很显然，你太没有诚意了。”

　　那青衣人摇摇头，随即伸手挥了挥，六名青衣人就朝着四周散开，慢慢地向他们这边靠拢过来。

　　“哈！”端木雨不以为意的洒笑道：“偷袭不成，就准备直接用抢的么？真是一点技术性都没有，太让人失望了！”


第579章 刺杀（三）

　　青衣楼的厉害之处在于他们总是很神秘，还有那无处不在，突如其来刺杀，同时又花样繁多，会给人造成不小的恐惧，事实上，青衣楼不少刺客的实力不见得就比他们刺杀的目标要厉害，但他们总是能成功，这就是刺杀跟pk的区别。

　　眼下青衣楼将一切摆上台面，而且是六对六的公平战斗，好吧，此ID已隐藏那个摆明会在边上看好戏的混蛋不算，那也不过是六对五，端木雨丝毫不觉得青衣楼拥有能够强硬干掉他们几个的实力。

　　这种正面战斗有优势的可是他们。

　　不过，青衣楼何曾明刀明枪的正面出手过了？

　　在那六名青衣众要靠拢过来的时候，地面突然的飞出竹竿，而头顶的树也是如此，众人迅速的避开，但总归有人的动作慢上了一拍，那交错的竹竿上下连接后，变成了一个四方的竹笼，便将萍踪给关在其中，那为首的青衣人向前一跃，却是一道银霜出手，用的竟然也是寒冰之息，迅速的就要将那关着萍踪的竹笼给冻起来。

　　毕云涛急道：“救人！”

　　言落，毕云涛举剑而出，却被两名青衣人拦了下来，紧接着，那地底却是陡然伸出一双手来，牢牢地抓住毕云涛的双脚，阻碍着他的行动。

　　其他人纷纷散开，却在这时候，周围的树后跟树顶纷纷的闪现出人影，而且无一例外，他们手中拿着东西几乎以两件作为主流，第一件是鱼网，第二件则是铁链，前者的作用不言喻，后者则需要一定的配合，两人分别抓住铁链的两头，然后六人配合，互相绕圈就能将人给捆上。

　　这时候，端木雨唯一的念头就是骂自己傻叉，竟然会相信青衣楼准备正面应战，对他们而言，战斗的意义无非在于杀人，而只要能够杀人，任何手段都是合理的。

　　这就是青衣楼。

　　“混蛋，放我出去！”

　　萍踪在竹笼里不断踹着竹竿，发挥着自己的泼辣本性，只是那为首的青衣却是一声轻笑，手中寒气勃发，释放出更浓烈的寒气，将竹笼彻底的冻结起来。

　　却也在这瞬间……

　　热浪扑面！

　　“太阳神焰！”

　　端木雨凌空跃起，抬手拍出一片的太阳神焰，朝着那竹笼罩落，瞬间将那青衣人的冰霜融化，同时烧焦了那竹笼，萍踪顺势的一脚，便踹断了竹竿跑了出来。

　　那青衣人一脸愕然，看向四周时可有些难以相信，他的布置并没有有错误，但是，他却失败了，因为，地上的兵器掉了一地！

　　百雀朝凰：方圆十里内九阶以下兵器无效化，持续360秒

　　青衣楼的刺杀成功率极高的原因除了出其不意，还有实力以外，他们也总是运筹帷幄，而想要做到这一点就必须对目标有着极深的研究，至少应该弄清楚目标的一些习惯跟脾性，但是，他们在能耐也不可能清楚的知道端木雨飞剑的属性，何况，端木雨对装备向来不怎么渴求，但对兵器却是非极品不用，而且还是备了很多把，光是要弄清楚端木雨有哪些武器都是一件很麻烦的事情了。

　　“天玄五音！”

　　萍踪脱困之后，立刻取出XX轻拨琴弦，悠扬的琴声响起，众人的身体外立刻音符闪现，包裹着全身，全属性便陡然大增。

　　乘着那些青衣人多数失去了武器，立刻凶狠的飞扑而上，眨眼间便连斩三人。

　　为首的那青衣人咬咬牙，果断的一挥手道：“撤！”

　　那些青衣众多数掌握了土遁术，这招实在是刺杀跟逃跑的不二之术，除非能够阻止他们遁地，不然还真拿他们没办法，不过，那些不会土遁术的家伙就倒霉了，自然遭遇了围杀了，碧玉琴一出手，便是数百道一指宽的风刃肆虐，向着瞬间挥洒，将人给拦了下来，紧接着，他们便必须面对鑫圆跟毕云涛的联合围截，而结果正如端木雨所言的，单纯的正面交锋，这群青衣楼的人根本不是对手，充其量也就是二劫巅峰，在三劫面前实在是不可逾越的差距。

　　不过，那领头的那青衣人的本事倒是不差，不愧是青衣楼的楼主，一身寒气心法也颇为霸道，跟毕云涛那种以减速跟冻伤为主的寒冰诀不同，那家伙的寒气是纯粹的攻击型，寒气中蕴涵着大量的冰霜，而这些冰霜无一例外，全部都是刃形的，只要稍微擦到一丝，便是皮开肉绽。

　　端木雨跟那家伙互拆十几个回合，却是依旧没有将其拿下，心里也是颇为急躁，脸上焦虑之色可见，那青衣人一见，顿时也有些得意的笑了起来，端木雨的名头摆在那里，不少人都以能够击败端木雨为荣，不过，却在这时候，端木雨也是诡异的笑起来。

　　砰！

　　一道鬼爪突然在那青衣人的背后若隐若现，突然的一击命中那青衣人的背后，将其给打了个踉跄。

　　一击便是80%的生命值！

　　那青衣人顿时大惊，残存不到10%的生命值，进入濒死状态，对阵端木雨实在是件很危险的事，因为谁都知道端木雨剑快，剑快就意味着难防，那青衣人自然也不例外。

　　只是，这家伙不愧是当领头的人物，做事非常的果决，根本没有犹豫，选择的不是吃药补血，而是转身就跑，这无疑是很正确的选择，pk的时候最忌讳掉血就服用丹药，特别是濒死的时候，你服一颗丹药的时间足够让你死一次了，不过，那青衣人显然忘记了，端木雨不光是剑快，速度也是极快的，而且，那青衣人的寒气还是颇为讨厌的，几乎能够护住全身，算是幽冥鬼爪的克星，相斗十几回合后，端木雨才找出那么一个破绽，一击得手，哪能放他离去。

　　却在这时候……

　　剑芒陡转！

　　一直压在后面戏的此ID已隐藏突然出现在前头，剑尖一横，一剑刺中那青衣人的心窝，将其给一剑刺倒在了地上。

　　“他是我的了！”此ID已隐藏冲着端木雨坏笑道：“你欠我一个人情。”

　　“对啊。”端木雨突然挥剑直指此ID已隐藏道：“我现在就还你人情！”

　　此ID已隐藏顿时大惊，迅速的退后，端木雨却突然变换御剑诀，手中的百雀凰飞出，一剑刺中此ID已隐藏的小腹，带出一片的鲜红之色。

　　此ID已隐藏咬牙道：“你这是什么意思，我可是帮你的忙。”

　　“对啊，谢谢你帮我的忙！”端木雨突然凝出一颗神火雷砸中此ID已隐藏的胸口，将他炸飞出去道：“我真的非常谢谢你的帮忙，一笑醉春风，对吧？”

　　此ID已隐藏一愣，随即变成愕色道：“你是什么意思？”

　　端木雨道：“你确定要继续装下去么？还是想试试我是不是真的不敢动手？”

　　此ID已隐藏犹豫了一下，随即在脸上一抹，一阵白芒涌现，变成一张端木雨从未见过的脸来道：“你怎么认出我来的？”

　　“你出现就知道了。”端木雨不屑道：“你当我是傻的么？你被青衣楼的人追杀，然后不小心掉进陷阱里，青衣楼的人竟然不杀你？你傻还我傻？或者青衣楼的家伙都是傻蛋？其次，你太刻意了，你在模仿此ID已隐藏的脾气，学他说话的语气，却忘记了一件最重要的事情！”

　　一笑醉春风道：“是什么？”

　　端木雨道：“土遁术！”

　　一笑醉春风一愣，随即颓然道：“是我的败笔，如果是此ID已隐藏，他逃跑肯定会用土遁术，他根本不可能中陷阱，如果是此ID已隐藏，他不会光明正大的跟在你们后面，而是使用土遁术悄悄地跟着你们，更重要的是一个精于土遁术的人，怎么可能不用土遁术？就像蜀山雨中行，绝对不可能弃剑一般。”

　　“你说的很多。”端木雨笑道：“可惜是遗言！”

　　言落，端木雨举剑就刺，却在这时候，端木雨突然感觉到自己身后陡然一冷，本能地向着一侧跳开，便看到那青衣人手持一口冰刀，从自己跟前掠过，虽然偷袭不中，却是没有丝毫犹豫，立刻向前拉起一笑醉春风，后者直接缩地成寸，便是一次拉开五百米的距离，这同样也是缩地成寸的最大移动范围。

　　端木雨无奈摇头，自从鬼界开了以后，瞒天纸符的数量就大增，当然，因为冥殿阴差令只有鬼界Boss才会掉，对于一般的玩家还是有难度的，但对于一些高手，便很轻而易举了，不过，因为瞒天纸符也有消耗时间，倒不能无限刷复活，但能多活一次，的确会充斥着一些未知的变数。

　　如同现在这般，五百米的范围对端木雨来说并不长，但是，森林中的五百米就有难度了，端木雨不可能保持全速闪开那些树木，太茂盛了，几乎每隔1，2秒就要进行一次转向，这种情况下任何人都不可能保持全速飞行，甚至，想将御剑速度提升到全速都不成，因为，连冲刺距离都不够，也就只能眼睁睁的看着他们逃走。

　　回过头来，战斗已经差不多结束。

　　这一次，青衣楼算是大溃败，损失了8，9个人，却是什么好处都没捞着，当然了，仔细想想还是有点心有余悸，青衣楼对目标的拿捏很准，萍踪是唯一没有攻击能力的，出手就找上了她，其次是将一笑醉春风混了进来，要是端木雨粗心大意没看破那也不知道是女人还是男人的家伙所进行的伪装，那一笑醉春风完全可以出手偷袭一个战斗中生命值最少的，然后用缩地成寸飘然离去，如此一来，就算他们全歼青衣楼的人，也是他们承受巨大的损失，因为他们将损失两口仙兵！

　　不得不承认，青衣楼在这种小战斗的策划跟执行上，真的非常厉害，这也是他们刺杀屡屡成功的原因，若不是他们找麻烦的目标是自己，端木雨其实还挺佩服他们的。

　　“走吧！”

　　清扫完战场，拿走掉一些青衣众掉落的丹药，连续战斗，众人的消耗也很大，这场战斗算是免费补给了，在确定完没有什么遗漏，四周也无人掩藏跟埋伏后，端木雨便挥着手，带头走出森林！


第580章 妖魔必须死（一）

　　森林过后是一座大桥。

　　这座大桥足有三四十米长，而只要走到桥的另一端，便算是通过了封神陵的三分之二路程，算是最后的路程了。

　　进入后，依旧是一些神陵守卫，照旧需要刷新一些对应的珠子，镶入凹槽后才能打开大门，这样才能够开门，不过，没有Boss，但是地形却变成了迷宫地形，简单的说就是每一扇门后都不一定是准确的道路，而错了怎么办？那就只能重新来过！

　　这给众人的压力不小，主要是这事太看人品，跟实力无关，其次是耗费时间，精神疲劳严重！

　　如此跌跌撞撞，他们才好不容易找着了最后一扇大门，至于为什么说是最后一扇，因为那门明显要更高大，雕龙纹凤，再说算算距离也差不多能够知道自己所在的位置了。

　　系统提示：准备时间15分钟，15分钟后，房间内会出现妖魔（根据团队玩家的平均修为决定难度），在30分钟内杀光妖魔，或者撑过30分钟后，将成功通过房间，若全员死亡，或者被妖魔攻破身后通道的大门，将无法通过房间

　　系统提示：系统将开放临时道具商店，每人初时可选择六件临时道具，随后可拣取妖魔掉落的妖丹兑换临时道具

　　系统提示：开始后，只有临时道具可以使用

　　三条系统提示后，他们就得到了一个系统的临时商店购买的选择，打开后，里面的东西琳琅满目，不过，无疑例外的都标明了副本使用，也就是说出了这个房间就无效。

　　端木雨正要动手，却被碧玉琴一把拉住。

　　“我觉得应该谨慎一些。”碧玉琴道：“我们应该根据地形挑选道具。”

　　碧玉琴那么一说，众人才发现这房间不是一般的大，纵向超过一百五十米，横向超过八十米，在最前端，左边的中央，右边三分之二的地方有三扇木门，中央有一点河沟，大概横向五十米，而他们所站的地方，左边是一条走廊，进去后可以向前，一直距离最深出十米左右的地方有出口，右边则是一截楼梯，可以往上而走，在大概三米高的地方有一块连接阶梯的平台，大约五米高的地方有第二道平台。

　　除此之外，那房间有一些大概一米高的石墙，歪歪扭扭的拦在那里，也不知道是做什么用的。

　　“妖魔应该会从那三扇门后出现，周围那些矮墙应该是无法通过，只能绕行的，所以，看似简单，这其实是一个很有深意，并且复杂的地形。”碧玉琴一边说着，一边在临时商店里兑换了一道石墙道具，在中央那扇门的侧面摆起，连接边上的矮墙后道：“你们看，本来妖魔从这扇门后出来，立刻左转就能通过，但是，在这里立上石墙后，他们就只能顺着矮墙绕形，至少需要绕远七八米左右，尽管我不知道那些妖魔的速度有多快，但多少能争取一些时间。”

　　众人皆是点头，碧玉琴的分析还是很正确的。

　　毕云涛更是向前迈步，以步伐进行丈量，然后在一个点道：“如果所有的妖魔都左移，那么假设三扇门的妖魔速度都一样，这个位置就会成为交汇点，提前进行埋伏的话，可以给于重创，如果是右移，那么交汇点需要横移，如果不保证移动方向，速度也不同，嗯，那我就算不出来了。”

　　鑫圆想了想道：“我研究了一下临时商店里的临时道具，发现有床弩兑换，而且价格高昂，需要六十枚妖丹才能够兑换一架，因此，可以得出结论妖魔数量至少以数百计，其次，当先六件道具都是免费索取，是否挑选床弩这样需要大量妖丹兑换的道具呢？”

　　端木雨拍拍屁股打哈欠道：“你们商量，我需要兑换什么，告诉我就可以了，对了，我提醒你们一声，你们还有11分钟可以商量。”

　　碧玉琴跟鑫圆，一个是玩门派的，一个是玩帮派的，都属于那种经常带人群p的行当，这种战略似的部署还是归他们琢磨比较好，端木雨觉得自己浪费那脑细胞，还不入乘机休息一会儿。

　　片刻后，以碧玉琴跟鑫圆为主，很快就商定完毕需要购买的东西。

　　首先，丹药是必须有的，每人自备一枚瞬回100%的将军散，当然，碧玉琴回生命值没用，她兑换的是豆蔻天仙玉露，瞬回100%的灵力值，其次是在二层跟三层的平台架起三架床弩，一个九雷道阵，跟一个都天凌剑阵，再就是石墙，一些能够直线通过的位置全部要堵掉，让妖魔绕形，在三个最有可能的交汇点上则是布了三道泥泞陷阱。

　　做完这一切后，还剩六次可兑换物品的机会，考虑到端木雨的实力无疑是最强的，为了让他能提高单兵作战能力，大家将多出来的一次让给了他，其他人则是都能自由再兑换一件道具。

　　毕云涛选择了一枚能够瞬间恢复剑心通灵的丹药，萍踪考虑到自己的生存能力，买了一架2000/2000耐久度的机关翼虎保护自己，鑫圆兑换了100支一组的机关箭，射出去后会造成3x3范围内爆炸，最多波及八个目标，但是范围内所有目标100%灼伤，碧玉琴思考片刻后，兑换的还是豆蔻天仙玉露，毕竟，对她而言灵力就是一切，有灵力，她既可攻，亦可守，说起来，他们五人之中，其他四个都有些偏科，哪怕是最中规中矩的鑫圆，技术也是他的软肋所在，只有碧玉琴几乎没有缺点。

　　而端木雨则是兑换了两件让人吐血的玩意。

　　一张叫做亡魂天怨的纸符，死亡后，会对半径五十米的圆形范围内造成自身生命值x10的伤害，而端木雨兑换的另一件东西自然毫无疑问的是瞒天纸符！

　　“满肚子坏水的人除了坏以外，也必有机灵之处！”毕云涛感叹道：“我不得不说，也就你这样的人才能够想出这种用法。”

　　端木雨直接给了毕云涛一根中指表达自己的不满。

　　不得不说亡魂天怨这张纸符还是很厉害的，大家也都看到了，但都扫了一眼就过去了，毕竟，谁没事儿把自己搞死？也就端木雨这样的贱人能想到瞒天纸符这样的贱招儿，其次，如此一来等同用了两件道具去换一张亡魂天怨，那么值得与否呢？很难说，也就端木雨这样随性而为的家伙会一点都不考虑这个问题，很干脆的就兑换了。

　　不过，换都换了，大家也不会多说什么，而是安静等待着最后几十秒时间。

　　伴随着倒数计时，四周突然响起沙哑的嘶吼着，暴虐的尖啸，鬼哭般的干嚎，紧接着，三扇木门同时打开，无数的妖魔都涌了出来。

　　妖魔的样子像是一条一条的大狗，但全身包裹着黑烟，只能隐约看到轮廓，还有一双猩红的眼睛。

　　碧玉琴格外紧张，堵路是她提出来的建议，但这个建议在于两点，第一是那些妖魔不能翻过矮墙，只能够绕行，第二是那些妖魔不会攻击他们竖立起来的石墙，直接破墙而过，所以，这也是一场赌博。

　　幸运的是碧玉琴赌对了，那些妖魔如同她猜测的那样，只能沿着矮墙而跑。

　　“雨中！”碧玉琴拉了端木雨一把道：“你去试试有多厉害，记住别走中央，从侧面过去，要是中央的妖魔被你打散了，床弩的威力就出不来了。”

　　“好，没问题。”

　　端木雨早就摩拳擦掌了，碧玉琴将先锋的任务分配给他后，自然是直接御剑而出。

　　因为妖魔的实力是根据团队修为而决定难度，所以，端木雨也不敢怠慢，出手就将灭红尘祭了出来，带出两道血光，便连续翻过矮墙，杀进妖魔群中。

　　交手后，端木雨立刻心神一凝。

　　自己双剑斩落，虽然瞬间斩死一头妖魔，却立刻被周围六七头妖魔反击，端木雨便立刻迅速的退后，使用御剑术将灭红尘放了出去，连斩数头妖魔，且边战边退，却在这时候，突然感觉背后一重，端木雨顿时暗叫一声糟糕，却是自己不小心没控制好路线，撞到了石墙，两头妖魔顿时陡然扑上，在端木雨的肩膀留下两道抓痕。

　　碧玉琴大喊道：“怎么样？”

　　端木雨道：“很厉害，两下攻击掉了我17%的生命值，攻击频率快，都是一群一群的上，攻击速度也很高，防御其实也不错，我用仙兵也要三到四剑才能干掉一只，实力大概比150级的精英还强出一些，不知道会不会远程攻击手段！”

　　端木雨刚说完，跟前的三头妖魔突然的就喷出三颗黑色的炎球，吓的端木雨赶紧一蹲，三颗黑炎球才从他的头顶掠过，直撞天花板，变成一堆黑色的火花。

　　在地上一滚，端木雨先是顺势干掉那三头妖魔，随即冲着碧玉琴做了个还有远程攻击手段，但你已经看到了的表情。

　　“对了！”端木雨似乎又想到什么，从乾坤兜里拿出一颗黑色的小珠子道：“好消息是妖丹掉落后自动出现在乾坤兜里，不用自己去妖魔堆里拣，坏消息是并非每头妖魔必掉，我杀了十七只妖魔，只掉了八颗妖丹。”

　　“知道了！”碧玉琴点点头，略微思索一下道：“你顶的住就继续杀，顶不住就回来，我们要撑三十分钟，这才只是刚刚开始，我准备等着妖魔中央聚集后用床弩群杀。”

　　端木雨摆摆手，示意碧玉琴不用管自己，照着她自己的步调来就可以了。

　　端木雨亲手猎杀过那些妖魔后，可以感觉出来，如果只是依靠他们厮杀，他们也许能够保证自己不死亡，但是，失败条件中有一项是不能让妖魔攻破他们身后通道的大门，这就很有难度了，也就代表着他们在生存下去的情况下还得保持足够的火力，甚至还不能躲避，这样才能够成功通过房间。

　　如此一来，单纯靠他们厮杀，哪怕是一剑就能击杀一头妖魔也绝对拦不住，因为他们只有五个人，根本不可能拦住横向八十米内的所有位置，依靠临时商店中的临时道具是必然的。

　　不过，话说回来，如果不需要依靠那些道具，那系统何需要多此一举呢？


第581章 妖魔必须死（二）

　　砰，砰，砰……

　　三声闷响，碧玉琴埋在交汇点的三道陷阱同时触发。

　　其中两道是毒池陷阱，造成5x5伤害的同时会有一定机率的持续中毒伤害，剩下一个则是泥沼，主要是减速，伤害倒在其次。

　　本来是不可能三个陷阱同时触发的，但是，端木雨在左路拖延了一下，使得左路的妖魔速度锐减，而右路的妖魔则是中了泥沼陷阱，同样是速度大降，加上中路的妖魔虽然没有减速，但是，它们通过的大门在最顶端，也就使得距离最长，如此一来，恰好三个交汇点都充斥了妖魔。

　　这也算是无心之举了，不过，陷阱是持续性的，每个300/300的耐久度，持续造成伤害跟效果的同时也会掉落耐久度，当耐久度掉完之后，陷阱自然也就没用了。

　　这多少让碧玉琴有些后悔，早知如此就不兑换毒池陷阱了，那东西虽然有范围伤害跟中毒伤害，但伤害其实很一般，也就能对范围内的妖魔造成三分之一左右的伤害而已，哪怕是算上中毒伤害，也就一半的生命值，要是没使用限制还好说，但会破损掉，那还真不如泥沼来的有效果，泥沼虽然只能对一头妖魔造成20%左右的伤害，但却至少能降低60%的速度，拖延的效果非常好。

　　不过，木已成舟，碧玉琴也不会纠结这样的小事情，冲着毕云涛挥手道：“万里，你去右路，主要以配合泥沼陷阱减速，拖延，能拖延多久算多久。”

　　毕云涛点点头，领命去了，不过，没什么紧张的，他的任务很轻松，泥沼陷阱差不多60%的减速，他再用寒冰诀释放寒气，那些妖魔的速度绝对比龟爬快不出多少。

　　“雨中！”吩咐完毕云涛后，碧玉琴便冲着端木雨喊道：“不要用御剑术了，开杀，拿出你的本事来，给我把左路的妖魔压回去，让中路空出来。”

　　“好！”端木雨大声答应了一下，随即一脸狞笑的从乾坤兜里抱出一卷足有半人的高的图册道：“小乖乖们，美人所托不可负，能不能麻烦你们都去死呢？”

　　开怀笑着，端木雨就陡然将那卷册拉开。

　　一时间，屋内繁星璀璨！

　　大周天列宿剑图！

　　星斗密布整幅图册，端木雨掐了个手诀，随即在那星空上一抹，无数的大周天星斗辰浩剑便从大周天列宿剑图中飞出，在端木雨的头顶不断的盘旋飞舞！

　　“给我起！”

　　端木雨一声低喝，大周天星斗辰浩剑便是一排一排的列阵排前，变成一堵剑墙将那些妖魔全部都给拦了下来，任凭那些妖魔怎般张牙舞爪，却硬是无法通过剑墙，不过，这时候也让众人看到一个新的变化，那就是当那些妖魔无处可走后，他们就会攻击那些被碧玉琴竖起来的石墙，如果没有石墙，那就攻击那些一开始就存在的矮墙。

　　不过，端木雨自然是不可能作视不理，何况，碧玉琴是让他将左路的妖魔顶回去，而不是拦下来。

　　啪，啪，啪……

　　端木雨从乾坤兜里摸出一把的灵石，迅速的朝着四周打去，落入地上组成一个圈形，紧接着，一圈扑面热浪便从端木雨的身上陡然荡开，赤红如火的阵纹在端木雨的脚底陡然浮现，中央的龙纹栩栩如生，似是随时都要破阵而出。

　　端木雨将最后的炎灵玉，风华石跟雷晶三件材料放入阵眼之中，便是迅速变换手诀，最终双手掐出天师指，直指前方。

　　“雷天炎道阵！”

　　轰隆！

　　端木雨脚下的刻灵阵法顿时赤芒大盛，响起巨大的轰鸣声！

　　天空中出现黑色的劫云，落下九道天雷，正合九宫之位，带着激烈的电流，不断刺激着阵法，一圈似有若无的青岚从端木雨的身上荡开！

　　那缠着紫雷的炎龙也是从阵中腾空而起，端木雨剑指一凝，迅速的挥手，那由大周天星斗辰浩剑组成的剑墙立刻向着两边撤开一道口子，炎龙顺势而过，朝着妖魔群冲落，将那些妖魔硬生生的顶了回去。

　　这时候，中路的妖魔也是集结重兵，绕开石墙后，差不多到了中央的地方，在边路，端木雨跟毕云涛干的都不错，碧玉琴也是不甘落后，跟鑫圆分别指挥着二层跟三层平台上的床弩，对中央的妖魔开始进行轰炸。

　　床弩的弩箭很巨大，差不多有两米长，威力巨大的原因在于穿透力强，虽然是一种很古老的古代兵器，但就是护体法宝都不一定能撑的住那般冲击，修天道并非高人一等，照样也是人，充其量就是有些能耐的人，也会害怕床弩的冲击，所以，妖魔也不例外，何况，这只是游戏。

　　不过，正因为是游戏，床弩的另一个弊端就显现出来，穿透力固然恐怖，每一箭都能连续贯穿四五头妖魔，但只能是直线，没有范围性的杀伤，所以清怪速度也就那么回事儿。

　　鑫圆道：“你负责落单的，我用机关箭！”

　　机关箭能够爆炸，波及一定的范围，其次，他们还兑换了一个九雷道阵跟一个天凌剑阵，皆是范围攻击，而且九雷道阵还带麻痹，但总归不可能覆盖到全部的范围，床弩用于点杀漏网之鱼还是颇有效果的。

　　碧玉琴点点头，以中央作为轴线，将那些妖魔死死拦在外面。

　　“哈，也不是很难吗！”端木雨打了个哈哈笑道：“已经5分钟了，撑过30分钟应该很容易。”

　　端木雨刚说完，后脑勺就陡然挨了一下重的，整个人都被拍飞出去，回头一看，这才发现背后不知何时多了个大家伙，铁塔般的伟岸，全身的皮肤都是紫黑色，手执巨斧朝端木雨而来。

　　“救命啊！”端木雨从地下翻滚着爬起来，也是面色大惊，撒腿就跑道：“出Boss了，拍了我一下就濒死状态！”

　　端木雨的防御从来都不高，但怎么说都是三劫，属性有优势，他的装备虽然不以防御为主，但总归品阶很高，能把他一击拍成濒死，这样的Boss还真不多见。

　　碧玉琴刷出一道弩箭，竟然只打掉那妖魔3%的生命值，顿时也是脸色一变。

　　倒不光是因为那人形妖魔的防御之高，而是三扇门后一共走出六头一般模样的妖魔！

　　鑫圆高喊道：“去系统商店找找有没有百分比伤害的道具。”

　　连续猎杀了一群的妖魔后，他们也累积了一定的妖丹，端木雨跟毕云涛很快地就在商店发现了一个叫做滔天焰的阵法陷阱，能够减少20%的生命值并附带灼伤，需要12枚妖丹，还是有些鸡肋的，但对付这种防御颇高的家伙，很好用。

　　同时清空周围的小妖魔后，端木雨跟毕云涛就跑到前方下陷阱，端木雨甚至生命值都没有回复，死了正好直接开纸符用大范围杀伤，并且端木雨第一时间换掉了灭红尘，而是将永镇南荒给拿了出来。

　　“霸蛮！”

　　端木雨举着剑碑用力前挥，直接将那妖魔给拍飞出。

　　霸蛮也是百分比扣血，有时鸡肋，但这时候却格外的好用，配合着陷阱坑杀，端木雨倒是安然无恙的弄死四头那人形妖魔，而毕云涛则是连续陷阱坑杀了两名。

　　不过，这不算好消息，因为，八分钟的时候，再度出现那人形妖魔，数量增加到八头。

　　鑫圆沉声道：“这不是Boss，我们都忘记了，妖魔的厉害程度是根据我们的修为而定的！”

　　端木雨愕然道：“现在怎么办？”

　　鑫圆无奈道：“撑，那人形妖魔伤害跟防御高，速度慢，还是能弄死的，但不要刻意攒妖丹了，妖丹没了，视情况而定，不行就直接开真元跟元灵，全力以赴吧！”

　　碧玉琴点点头道：“萍踪帮忙操作床弩，我顶上去。”

　　萍踪答应一声，立刻爬上平台。

　　有了碧玉琴的压上，端木雨跟毕云涛顿时压力大减，她的仙风云体的确是很能抗，同时不断换取妖丹后，倒也能撑下来，但伴随着时间推移，妖魔会越来越多，特别是那人形妖魔，在第十四分钟时增加到三十头，麻烦倒还在其次，重要的是大家的妖丹数量明显无法维持平衡，在飞速减少了。

　　第十五分钟，出现新的妖魔，是一种会飞的蝙蝠，能口吐冰焰，还能尖啸，尖啸有机率进入6秒混乱状态，但能够依靠临时商店购买解除混乱状态的纸符。

　　第十八分钟，蝙蝠妖魔增加到二十四只，而他们的妖丹几乎见底，于是，端木雨光荣就义，用瞒天纸符搭配亡魂天怨，顿时满天白色的亡魂肆虐，几乎清空所有的妖魔，最重要的是给大家赢得到了两百多颗妖丹，还有将近三分钟之多的喘息时间。

　　第二十分钟，新出现的妖魔是影魔，如同一道影子似的在地上爬来爬去，能够变成他们的模样，人物属性，装备，剑诀，道诀，完全相同，仿佛另一个自己，除了不能使用境界，几乎完全相同，搞的众人苦不堪言，好在，有临时商店的存在，他们几乎就是什么伤害高，范围大，便挑什么，同时大量兑换泥泞陷阱，横向布满整个房间来使妖魔减速，这才勉强撑了过去。

　　但是，也只能到此为止！

　　第二十三分钟，大家的妖丹都告捷，拣取的速度完全跟不上消耗速度，鑫圆将最后的妖丹购买将军散跟豆蔻天仙玉露分给大家后，便进入肉搏战！

　　“不要顾及真元了。”鑫圆高喊道：“浪费点真元总比死出去要强！”

　　“那就火力全开吧！”端木雨也是疲于奔命，被搞的有些烦躁，本来么，真元跟元灵这东西的概念是能省则省，省不掉，当然是不如小命重要，端木雨索性身上魔焰缭绕着吼道：“天魔往生诀！”

　　既然端木雨已经动手了，其他人自然也不好意思闲着，鑫圆独自挡在通道的门前，张开无形界，一面无形的墙壁瞬间张开，将所有的妖魔都拦了下来，而毕云涛的眼睛则是一闭一睁，随即，整个房间的温度在瞬间下降，墙壁上爬满了冰霜。

　　这才是他们真正的实力！

　　压倒性的实力！


第582章 那把弓

　　系统提示：房间大门打开

　　……

　　“呼哧，呼哧……”

　　当端木雨五人全力施为后，对付那些妖魔的确不难，毕云涛寒气覆盖整个房间减速，鑫圆的无形界是防御的无上利器，端木雨自然主攻，碧玉琴跟萍踪颇为尴尬，她们都是道修一系，拿的却是仙兵，无法发挥出太强的战力，不过，不需要她们，三人也足以拦下妖魔群。

　　当然，也是非常的累，勉勉强强才撑过30分钟，而不是全歼妖魔，为此他们还几乎耗尽真元值，其中端木雨跟毕云涛好一些，他们都一直没有使用过，鑫圆因为先前的使用，眼下真元值已经见底。

　　不过，真元值这东西就是这样，不能肆意的去挥霍，但老攒着不用也不是回事，拿他们现在而言，如果不是先前打炎舞跟执宿疚业的时候硬憋着没浪费真元值，眼下可能就算想挥霍真元值都不够用的，而他们如果面对那群妖魔依旧憋着不用，那就很可能只能去地府用了，所以，掐准正确的使用时间才是关键。

　　稍作休息，从房间的大门离开后，再度迈入漫长的通道，在通道的另一头，他们已经可以依稀的看到白色的光亮闪现！

　　“出口了……”

　　端木雨喊了一声，当先跨过通道，随即就笑容渐收，变成了死鱼眼。

　　那通道的后面是个颇为宽敞的八角大厅，只不过，此刻已经有不少人在那里等候了。

　　魍魉跟青鸾带着五六人占据着一角，他们的正对面，端木雨看到了妞儿给爷笑一个跟唯一的光，虽然颇为狼狈，但总算是没死，他边上则是后羿宫的大师兄骑猪射太阳，除此之外，蓬莱的此ID已隐藏也占据了一角，这回应该是真货了，而此ID已隐藏的边上是个天机阁弟子，端木雨没见过，似乎也不是天机阁的大师兄，而在那天机阁弟子斜对面的是最后一拨人，同样也只有一人，单手环剑，端木雨照样不认识。

　　“你们蜀山的人是属乌龟的啊！”此ID已隐藏见他们几个进来，顿时开腔道：“早点来会死啊！”

　　此ID已隐藏就那鸟脾气，鑫圆自恃风度不跟他计较，碧玉琴跟毕云涛又向来是好脾气，但端木雨跟萍踪那小辣椒可就没那般好说话了，直接笔了笔尾指，异口同声道：“你算哪只啊？”

　　此ID已隐藏顿时大怒，被端木雨鄙视也就算了，但是一个也不知道哪冒出来的女人都敢这么嚣张，顿时让此ID已隐藏格外不爽，站起身来就准备发难，却也同样在刚站起身的时候，魍魉突然往前跨了两步，正好阻隔了两边的视线。

　　“这是最后一道关卡，要通过就需要八头Boss所掉落的东西，全部放入凹槽后，才能够打开机关。”

　　魍魉还是老样子，大家都知道他是在说给端木雨听，但是，他永远是那副没有表情的表情，在魍魉的眼里，从未存在过任何人，包括着他自己。

　　目光都集中到了端木雨这一边，很显然，他们既然走到了这里，最后两头Boss所掉落的东西肯定就在他们手里，至少也该握有一件才对。

　　“下线！”几乎没有丝毫犹豫，端木雨立刻在团队频道里喊道：“立刻集体下线，明天这时候集体上线，在此之前不要进入游戏。”

　　言落，端木雨的身影就陡然变淡，彻底的消失无踪，其他人虽然稍慢一拍，却也跟着立刻离开游戏。

　　“我靠！”此ID已隐藏看着端木雨几人消失，顿时跳脚大骂道：“你大爷啊，我等了一个晚上就是为了看你们几个混蛋下线，给我回来，回来啊！”

　　魍魉摇摇头，回头冲青鸾道：“他是个聪明人。”

　　青鸾笑道：“我一直这么觉得。”

　　魍魉摆手道：“下线吧。”

　　继端木雨几人之后，魑魅魍魉这边也是集体下线，其他人摇摇头，也是身影慢慢消失，最后只剩下此ID已隐藏一个人，拿拳头砸了砸墙壁后，他也只能无奈选择下线，毕竟能够走到这里，大家都是耗费了莫大心力的，不下线，难不成还一直等到其他人上线不成？

　　……

　　“呼！”

　　离开游戏，端木雨仰躺着，吐出一口浊气。

　　如同魍魉说的那般，端木雨聪明与否暂且不论，但他肯定不笨。

　　那群人摆明已经在那里等了许久，养精蓄锐准备好了一切，就等着后羿射日弓出现之后开抢了。

　　而端木雨这一边呢？

　　他们几乎是花了一整天的时间通过封神陵，精神疲劳非常严重，而且还刚刚损失了大量的真元值，一些儿狠招都用不出来，如果立刻开战，对他们几人而言无疑非常不利，反正东西在他们手里，只要下线，其他人不得不等。

　　当然，还是有一定的冒险，尽管是非战斗状态下线不算强制下线，但多多少少都有那么一些停滞，如果对方早有准备，还是能攻击他们的，当然了，除非所有人一起出手，不然不可能瞬间全歼他们，而且，被拉入战斗状态后，端木雨几人也就无法下线了，自然可以做出反击，最重要的是端木雨才不信几拨人能达成共识，团结起来。

　　哼着小调，端木雨在自己弄的小健身房里运动了一些，对着沙包打了会拳，流了些汗后，这才冲了个热水澡缓解疲劳，把自己丢到床上，便呼呼大睡。

　　次日，端木雨醒的时候还早。

　　不过，他没有急于上线，这是一场心理战，越是急不可耐的上线，越是看到其他人没有上线，越是会心烦跟焦躁。

　　硬是百无聊赖的拖到约定时间，端木雨才慢悠悠的上线。

　　他出现的时候，几乎所有人都到了，碧玉琴几人也比他稍微急一些，早到了一会儿，而其他人中，此ID已隐藏是最焦躁的，一脸的煞气，本来么，他也不像那种很有耐性的人，不过，端木雨没有想到魍魉比他还有耐性，他出现的时候，魍魉还没有出现。

　　而且，也不知道是魍魉的主意，还是青鸾那条狡猾狐狸的主意，魑魅魍魉这边是掐着零点的时间上线的，这个时间是一天的末端，两天的交接点，可以说是每个人最倦怠的时候，他们却养足精神上线了。

　　“今天应该可以了吧？”青鸾笑着看向端木雨笑道：“不要再下线了哦。”

　　“你妹！”

　　端木雨顿时在心里骂了一句，这家伙显然没安好心，想用这事儿挑起其他人对蜀山跟昆仑这边的愤恨，好在端木雨脸皮一够厚，无所谓的摆手道：“昨天主要是尿急，所以跑去嘘嘘了，哪想到回来的时候竟然一个人都没有了，真是的，也不知道谁那么没耐性。”

　　青鸾还待说话，魍魉挥挥手拦住他，然后冲着端木雨做了个请的手势。

　　这家伙，永远那么简单干脆。

　　端木雨撇撇嘴，随即走上前去，在八角大厅的中央，他便看到了地上有一圈图纹，中央是一个灼热的太阳，在太阳的四周有八个凹槽，只有两个凹槽是空的，毫无疑问，这两个空的凹槽自然是代表着炎舞跟执宿疚业的凹槽。

　　端木雨将火珠跟双子珠放入凹槽后，索性也不走远，倒退两步就站在那儿。

　　如此一来，其他人顿时不干了，他们互相之间不动手，那是因为不想在后羿射日弓出现之前就出局，却不代表要放弃后羿射日弓，端木雨站的这么近，其他人当然吃亏了。

　　“你们请！”

　　哪成想，端木雨却在这时候后退了七八米，笑盈盈的冲着他们做了个请的手势。

　　端木雨走的那么大方，那抢着上前的众人反倒不敢上前了，仔细一想，那地底已经响起了轰隆声，明显是机关的声响，也许会出现通道，也许会出现后羿射日弓，却也说不准会出现陷阱，雨中行那家伙会不会故意诱使他们上前当炮灰呢？

　　“你们都不上？”端木雨笑着上前道：“那我上了啊。”

　　其他人面面相觑，那叫一个纠结啊，这到底要不要上前呢？

　　魍魉摇摇头，大踏步的走到端木雨身侧不远站定。

　　“我一直觉得，有本事的即便不需要小花招也能赢。”魍魉看向端木雨道：“你本不必玩这些小花招，只会堕了你的名头。”

　　“哎！”端木雨叹息道：“悲哀啊，古往今来的谦让美德竟然成了小花招，真是悲哀啊。”

　　魍魉这人其实还是有许多让人敬佩的地方，至少端木雨觉得他比那些犹犹豫豫的家伙强多了，可惜，敬佩敌人向来不是端木雨的风格。

　　这时候，那轰隆轰隆的声响也是突然消失，只挺砰的一声，脚下的地板便发出撞击声。

　　那地面的石板向两侧挪开，一道八角柱台陡然的伸起。

　　灼热，凛冽，充满霸气！

　　那是一张让人将目光放在上面后就难以挪开的弓，通体赤红色，布满火焰纹路，前端搭箭的地方，同样是扭曲的火焰雕纹，透着一丝灼热之息，在出现的一瞬间，大厅内的温度便陡然升高了许多。

　　后羿射日弓！

　　即便是仙兵之中，那也是赫赫有名的存在。

　　几乎每个人的眼神都变了，在后羿射日弓出现的一瞬间，他们就是敌人，因为，后羿射日弓只有一张，也永远不会有第二张！

　　突然的，也不知道是谁先按耐不住，朝着那后羿射日弓扑去，紧接着，便是一道一道的人影，倒是站在最近处的端木雨跟魍魉，很迅速的连退数步，随即互相看看，却是默契一笑。

　　金芒大盛！

　　也就在端木雨跟魍魉退开的瞬间，那后羿射日弓的后方突然涌出一团金芒，紧接着，便是澎湃的灵力激荡，所有扑向后羿射日弓的人都在瞬间被震开！

　　“凡人，吾乃神将句芒，奉天帝之命，镇守封神陵，凭你们也想染指仙器么？”

　　沙哑的声音，激荡的灵力，那金芒之中，一名鸟身人面，背展翼翅的仙将缓缓走出，蔑视地看向四周！


第583章 句芒

　　句芒，或名句龙，中国古代神话中的春神，主管树木的发芽生长，同时也少昊的后代，名重，为伏羲臣，古时凡春耕秋收需要祭奠的时候，皆能看到有人供奉句芒，祈求当年或者来年能够得到一个好收成！

　　这家伙很难缠！

　　这其实也是个定律，但凡有名的家伙一般都难缠绕，几乎无一例外。

　　不过，总会有人不甘心的！

　　“大家一起上，我们可以先杀了句芒，后羿射日弓可各凭本事再取！”

　　也不知道是谁喊了一句，便有人朝着那句芒扑上，还别说，这种并没有多少实际意义的鼓舞动员还真有点作用，大家都纷纷的围上句芒。

　　其实，这也算是玩家的特色。

　　在对于怪物或Boss的时候，玩家还是比较能够抱成团的，一般都是先对外，再对内，比如抢Boss是游戏中常见的现象，但通常都是直接抢，或者在Boss快死的时候才动手pk，很少有那种先pk砍人，玩霸王硬上弓的，当然了，也有一些人品贱格，本着我得不到的，你也别想得到，就干那损人不利己的事儿，但也只是少数，毕竟太恶劣了，像端木雨都不屑这么干，除非是剑道无名，魑魅魍魉这样宿仇。

　　不过，句芒并不是那么好惹的，人家是仙将！

　　别小看仙将两个字的含义，第一代表句芒必然是三劫的水准，无论等级是多少，修为绝对差不过在场的任何一名玩家，其次，飞升跟没有飞升有很大的差别，飞升后叫仙将，没飞升就只能算地仙。

　　端木雨是有最直观体会的，因为，他见识过穹武的厉害，而且，穹武说白了也只是曾经的雷神，都被打落凡间了，充其量就是个落魄仙将，句芒可是正经八百的仙将，同时还赫赫有名。

　　其实，说来也巧了，当初端木雨打穹武的时候就觉得那真不是人干的事儿，想要跟穹武动手，除了拿人命填以外，另一个办法就是至少得有十个三劫高手合力，最不济也得凑上七八个吧，哪成想，现在倒是凑出来了，在场的几乎无一不是三劫的修为，当然，青鸾身后那几个跑龙套的不算。

　　只不过，这群人虽然都是三劫的修为，但句芒毕竟不是穹武，其次，他们也不像端木雨这般见过穹武的厉害，深知句芒不好惹，多数还是各自为战，而且也不乏一些小心思，说到底，那后羿射日弓只有一张，但是，也没多大关系，他们很快就会领教到句芒的厉害了。

　　“仙·乾雷破空！”

　　句芒人面鸟身，虽然是一张人脸，但背后张着鸟翅，双手跟双足都是鸟爪，看起来有些丑，但却正应了人不可貌相这句话，连穹武出手都只是道术神通，而这家伙竟然一出手就是仙术，前纂带着“仙”字！

　　鸟爪一伸，金色的雷球就出现在句芒手中，然后用力的一捏……

　　轰隆！

　　碎裂的金雷足有十七八道，以句芒的右手为中心，颤动着就朝四周荡开。

　　“罗云雨烟镜！”

　　立刻有人祭出护身法宝，出手便是银芒艳艳，镜子的四周还一片蒙胧，充斥着一方烟雨，只是看那卖相就知道这绝非一般法宝，品阶绝对低不了，但是……

　　轰！

　　那金雷闪过，直击镜面，紧接着，便是咔啦的一声，那罗云雨烟镜的镜面就裂出无数的裂纹，银芒黯然失色，被巨芒的金雷一击就打成了破损状态，修不修的好就只能看人品了。

　　那玩家顿时呆住，九阶法宝啊，就这么变成破烂了？

　　这家伙无疑是倒霉的，却给其他人敲响了警钟，而句芒这一招其实也是敲山震虎的意味更浓，那雷电破碎看似是一个圈形的攻击，但却只有五道，并不是覆盖性的，想要躲避并不难，在众人纷纷后撤之后，便轻松地避开金雷的袭击。

　　只是，既然对句芒发起了攻击，句芒自然不会甘休，伸手一指，那微曲的鸟爪正对那天机阁的弟子。

　　“仙·雷芒惊魔！”

　　句芒指间凝出一道金雷，却并非雷电的模样，而是如同一道光柱一般，直扑那天机阁的弟子。

　　那天机阁的弟子倒也机敏，立刻操纵着傀儡横挡在自己的身前，同时率先往嘴里丢了颗丹药！

　　砰！

　　雷芒闪过，直接在那傀儡的胸口洞穿出一个碗口大小的破洞，然后击中那天机阁弟子的肩膀，倒是没将人给秒掉，不过，就那天机阁弟子的脸色来看，那伤害绝对低不了。

　　连续两次出手都带去了重创，使得众人也都是心有凄凄，显然明白过来，这句芒绝对不是软柿子，即便是三劫的修为，在句芒的眼前也正如自己说的那般，只是凡人！

　　“仇恨已经拉上了，谁不拼命都得死！”此ID已隐藏大喊了一声，显然是要提醒一下其中心生退意的那些人，随即瞪着端木雨跟魍魉道：“这时候，你们还想看好戏么？还是想渔翁得利？我们如果都挂了，平你们这些人也吃不下句芒，拿不下后羿射日弓吧！”

　　端木雨从始至终没动过，而端木雨不动，端木雨这边的其他人自然也不动，同时魍魉也不动，而魍魉不动，青鸾几人当然也不动！

　　至于此ID已隐藏的质问，魍魉则是一脸漠然的直接无视，而端木雨则是嬉皮笑脸道：“你可以选择不打的，我又没让你们去拼命，是你们自己贪心咯！”

　　端木雨这话把此ID已隐藏憋的一噎，不过，那些跟句芒纠缠的玩家都脸色难看，显然端木雨这话等同群嘲，得罪的可不止此ID已隐藏一个人。

　　“别废话！”这时候，妞儿给爷笑一个突然千里传音给端木雨道：“快过来帮忙！”

　　端木雨一愣，这才想起妞儿给爷笑一个跟唯一的光也在其中，昨天急着下线，没来得及打招呼，此刻他们也在围剿句芒的人之中。

　　“你没事儿找虐啊！”端木雨道：“你一个二劫的废柴来凑什么热闹？”

　　后羿宫的确是不给力，在场诸人中，魍魉带来的那几个帮手不算，人家据说带进来百来人，当然不可能都是三劫的，除此之外，其他哪一个不是三劫的修为？就说那个端木雨不认识的天机阁弟子，虽然不认识，但端木雨也能猜到是谁，名字叫我不是卧底，是仙魔图录上唯一的天机阁弟子，至于另一个单人独剑，端木雨同样不认识的那人，却更有名气一些，是青帝祠院的弟子，名字叫剑起春秋，跟十步杀一人一起号称海外双剑，端木雨也听过，只是从未见过，所以才不认识，后来鑫圆一提，端木雨也就知道了。

　　如此一来，就剩妞儿给爷笑一个跟骑猪射太阳两个后羿宫的高手是二劫，丢脸不？丢脸还是其次，关键是你抢的到么？这不是自己没事儿找事么！

　　“你才没事儿找虐呢！”妞儿给爷笑一个急道：“你们群傻叉才是没事找事，你们抢了能用么？这他娘的是把弓好不好，摆明就是我们后羿宫的东西，除了我，你们连拿都拿不到。”

　　“嗯？”端木雨道：“怎么个说法？”

　　妞儿给爷笑一个道：“后羿射日弓只有三世澄澈的人才能够拿到，而三世澄澈是我们后羿宫一个隐藏任务，也就几十个人完成了，不过，我们进来的时候被魑魅魍魉的人伏击，现在就剩我跟骑猪射太阳了，除了我们两个，你们就算打败句芒，也根本拿不了后羿射日弓！”

　　“哦。”端木雨答应一声，随即突然道：“我干妈是谁？”

　　妞儿给爷笑一个愣了一下，甚至脚下一个踉跄，险些被一道金雷击中，跌跌撞撞的避开后道：“套套的妈？”

　　“宾果。”端木雨道：“恭喜答对了，但是没有奖励！”

　　端木雨有此一问自然是想确定一下青衣楼有没有搞鬼，毕竟，他刚才并没有把一笑醉春风，那一会男一会女的家伙也不是没有可能扮成妞儿给爷笑一个，不过，既然是问现实中的事情，一笑醉春风也就不可能知道了，能回答出来也说明眼前的妞儿给爷笑一个是正经八百的真货。

　　其实端木雨对那后羿射日弓本来也没兴趣，就像妞儿给爷笑一个说的那样，他们又用不了，抢个毛线，只不过，仙兵这种东西就是这样的了，用不了也是拿在自己手里比较好，所以，如果妞儿给爷笑一个想要，端木雨不介意帮他一把，而且，这家伙本来对装备，修为什么的都不怎么放在心上，要知道，妞儿给爷笑一个跟端木雨恰好是一个相反的极端，端木雨好胜心极强，从不认输，而妞儿给爷笑一个是那种没有太强好胜心跟斗志的那类人，这次能够对后羿射日弓那么执着，显然老跟唯一的光这样的女强人在一起，心里有了压力，既然如此，当兄弟的哪好意思不帮一把呢！

　　“我们差不多动手吧。”端木雨退后几步，回到众人身边道：“妞儿想要那弓，我们去拿回来。”

　　端木雨一开口，便是直接将那后羿射日弓变成了自己的东西，狂妄么？狂妄！但正因为如此，讨厌他的人很讨厌他，但是，对于那些跟端木雨站在同一阵营的人而言，端木雨是个非常不错的伙伴，因为他总能给所有人信心！

　　毕云涛点点头，也没说什么，自家兄弟要的东西，当然得拿回来。

　　不过，萍踪正要给他们加状态的时候，毕云涛却突然按住他的手腕道：“这是我们兄弟几个的事情，你就在边上看吧。”

　　端木雨也是笑着冲鑫圆跟碧玉琴道：“麻烦你们了。”

　　鑫圆跟碧玉琴是一点就透，两人同时点头，随即碧玉琴叮嘱道：“你去吧，魑魅魍魉那边，我们会盯着的，那青衣楼的人恐怕也不安生，也许会偷袭，你自己也小心一点。”

　　端木雨笑着说明白，然后回身向前。

　　“我们来比一场怎么样？”端木雨站到魍魉的身侧，笑着道：“谁都知道我跟魑魅魍魉有仇，不过，我们两个似乎却真的没有好好斗过一场，我们今天就比一比，如何？”

　　魍魉开口道：“你想怎么比？”

　　端木雨指着石台上的后羿射日弓道：“你拿到，你赢，我拿到，我赢！”

　　魍魉淡漠道：“可以！”


第584章 战句芒（一）

　　青鸾本欲阻止，雨中行那家伙滑头的很，摆明是有诈，不过想想魍魉的脾气，青鸾也知道自己劝了也白劝，魍魉不是那种会被别人左右的脾性，再说了，魍魉不可能不知道雨中行没猫腻，但他还是答应了，为什么？因为他不在乎，这才是魍魉！

　　这时候，句芒却是再度发彪！

　　作为春神，句芒的属性自然是木，所以，除了雷系仙术以外，句芒还有一手更恐怖的风系仙术！

　　“仙·长烟落障！”

　　句芒将右手高高的举起，空气中凝出一圈白云，似烟似雾，随即，凛冽的飓风便平地而去，迅速的将众人推开，同时带出大片大片的伤害，不过是持续伤害，倒是不如那金雷霸气，拼命地使用丹药后，还是能够撑下来，但那飓风的持续时间实在长了一些，愣是维持了两三分钟还未消散。

　　端木雨选择硬抗，寒丝道衣的三道寒气护体足够让他抗下来，魍魉则是摊了摊手，露出那青冥烟雨罗，化成一道灰青色的烟气，如同丝带一般裹住魍魉的全身，硬是将那飓风给挡落下，尽显至宝强横，即便是仙术，也难以攻破。

　　与此同时……

　　端木雨跟魍魉陡然扑起，朝着那句芒而去，用青冥烟雨罗破开飓风后，魍魉当先给了句芒一剑，却是被句芒用鸟爪跟轻巧的摁下。

　　端木雨同样祭出剑心通灵刷出两道剑光，不过，一道被句芒挡落，一道命中句芒的左肩，但很无奈的没有出现任何伤害，更让端木雨吐血的是句芒用的还是碧玉琴的拿手绝技——仙风云体术！

　　句芒的仙风云体术不见得就强过碧玉琴，仙风云体术的品阶并不高，要不是碧玉琴用道术真解将仙风云体术提升到九阶，也不会那么强横，但毕竟是Boss，灵力通常都高于玩家，只是考虑到句芒不停地放仙术，灵力消耗也不小，想攻破句芒的仙风云体术也不是没有希望。

　　将兵器换成灭红尘，端木雨冲着其他人嘿嘿地笑道：“此ID已隐藏，你说我们出工不出力，你看，现在我跟魍魉帮主可是连仙兵跟至宝都用上了，不知道，你是不是也能拿出点本事来呢？如果你想继续打秋风，可别怪我做出什么坏事儿来哦。”

　　此ID已隐藏心道我就算尽全力，你这家伙难道就不使坏了？

　　不得不说，熟悉端木雨的人都对他的品行相当的有见解，但心里想想是一回事，此ID已隐藏还是掌心一摊，托出一件至宝。

　　那法宝是一枚青瓷印，青芒流转，倒是颇为漂亮，此ID已隐藏将青瓷印向着句芒打去，句芒身上的两个雷系增益状态顿时消失无踪。

　　“我靠！”端木雨愕然道：“这就没了啊？你那是什么狗屁至宝，就能打掉增益状态而已？你丫的别拿件废物玩意出来冒充至宝吧？”

　　此ID已隐藏顿时怒道：“你懂个屁，青瓷印是封物理攻击跟增益状态的，他用的全他娘是仙术，没有物理攻击给我封，我有什么办法！”

　　端木雨不屑道：“那合着你就是故意拿出来显摆一下而已的？”

　　此ID已隐藏更怒，自己这不是怕你说我消极怠工，这才故意拿至宝出来亮个相，证明不是国军不努力，而是共军太狡猾么！

　　好在端木雨也没对他多刁难，至少套出了此ID已隐藏手里那件至宝的作用，端木雨还是非常满意的，而从此ID已隐藏那里得到自己想要的之后，端木雨就把目光对准了天机阁的我不是卧底，还有剑起春秋，好么，你们说我不努力，那我现在努力了，你们总要拿出点诚意来吧。

　　我不是卧底叹了口气后抢先出手，不过，他既没有展示仙兵，也没有拿出至宝来使用，而是手诀迅速的变幻，直接用了自己的道境！

　　“万物归心！”

　　近乎透明的光芒向着四周张开，紧接着，地面上因为战斗而塌陷的碎石全部凝聚起来，变成一尊一尊的石人傀儡，甚至句芒释放出来的金雷跟飓风也被夺了过来，金雷变成金色的雷人傀儡，飓风则是变成青色的风人傀儡，在我不是卧底的指挥下疯狂地扑向句芒！

　　这无疑是个很恐怖的道境，似乎能够赋予一切东西生命，让他们变成自己的傀儡，要是元灵值跟得上，哪怕是组建起一支傀儡大军都不是不可能，光是用想像的就感觉有些头皮发麻，不过，剑起春秋却显的更让人惊讶。

　　这家伙用的至宝很怪，是一灰蒙蒙的泥巴团儿，扭曲着，不断的变幻形状，而且，拿出那团泥巴团儿后，随即在那泥巴团上一拉，便将那团泥巴给弄成两柄飞剑的模样，双手各提一把，朝着句芒扑去，手起剑落，带出两道剑光，便斩出两个伤害！

　　伤害并不高，加起来才三千出头而已，但是，其他人可是连一点的伤害都打不出来，原因？当然是仙风云体术！

　　“逆天啊！”端木雨抹了把汗道：“100%的无视防御，你妹的，单挑无敌了！”

　　无视防御是相对机率较小的特殊伤害，因为其效果真的很恐怖，最基本的就是无视掉装备防御，直接给本体造成伤害，如此一来，抛却两人的属性不论，等同兵器的伤害是多少，便能够打出多少伤害，非常的强横，其次，无视防御还能够无视护体剑诀，护体道术跟护体法宝，等同一切防御手段失效，如果偶尔出现一次，那是人品好，对方也无可奈何，但是，像剑起春秋这样每一剑都是无视防御，实在太恐怖了。

　　好在，端木雨自己也有灭红尘，知道仙兵跟至宝的使用都对真元或元灵有着极大的消耗，不然就凭这一手100%无视防御，剑起春秋恐怕还没天下无敌，也所差不远了。

　　端木雨回过头，看向青烟缭绕的魍魉，这也是个难缠的家伙，不过，就是因为如此，成为最后的赢家才显的更有意义。

　　挽了朵剑花，端木雨也是将灭红尘催成剑光而上。

　　“二十四道明月夜！”

　　剑出，红尘笑，剑舞妖娆！

　　二十四道鲜红的剑光如同绽放的血花，交织出嫣红的绚丽。

　　不过，端木雨依旧没能打出伤害，句芒的仙风云体术还是颇为不俗，但是，连续的攻击会让灵力不断的消耗，等灵力用光的时候，句芒也会玩完儿，到时候，句芒失去仙风云体术不说，也会因为灵力跟元灵耗空而无法释放出仙术，只能等着挨宰！

　　所以，持续攻击仙风云体还是相对正确的策略，毕竟，仙风云体并不是单纯的防御道术，而是吸收一定伤害的同时将伤害从生命值转嫁到灵力值的消耗上而已。

　　因此，一击得手后，端木雨不做丝毫犹豫，立刻反手再度起剑，祭出一道剑心通灵，便要祭出无形剑遁，却在陷入隐遁之前，句芒突然尖啸一声，直接抓住灭红尘的剑身，硬是破掉了无形剑遁。

　　端木雨自然也是吃了一惊，无形剑遁不是没有被破掉过，但被这样的方式破掉还是头一回，看着句芒左手凝出一团金雷就要朝着自己的天灵盖拍落，端木雨立刻准备回撤，但拽了灭红尘几下，却愣是没将灭红尘给抽回来，如此一来，端木雨顿时想死的心都有了，自己弃不弃剑？弃剑，自己肯定能躲过去，但灭红尘指不准会被抢走，除了句芒以外，周围这些可都是红了眼的狼，他们能为了后羿射日弓拼命，当然也能为了灭红尘拼命，不弃剑，那自己就得挨一下狠的，不死到还好，就怕直接被秒！

　　“此ID已隐藏！”

　　急中生智，在那雷团快到自己跟前的时候，端木雨突然的大喊一声！

　　此ID已隐藏的天地至宝对付句芒的确不犀利，只能清清句芒身上的增益状态，然后拿着剑不断的土遁，在那里时不时的插两剑，给众人打打秋风，敲敲边鼓，倒是最为悠闲，所以，端木雨一声大喊后，此ID已隐藏几乎是本能的从地上冒出脑袋。

　　很凑巧，此ID已隐藏钻出来的地方就在端木雨的身侧！

　　端木雨立刻抓住此ID已隐藏的衣领，把他给提了起来，朝着句芒丢了出去！

　　滋啦！

　　电流嘶鸣，那雷团直接轰在此ID已隐藏的脸上，把此ID已隐藏给轰飞出去。

　　“你妹啊！”此ID已隐藏从地上翻起，赶紧往嘴里丢了颗丹药道：“雨中行，你怎么不去死！”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“就是不想死才让你上么！”

　　此ID已隐藏顿时无语，合着我死就没关系了？

　　不过，此ID已隐藏终究是没死，而且因为他的拖延，让端雨逃过一劫，我不是卧底也是指挥着自己的那些傀儡朝着句芒一拥而上，完全是奋不顾身，直接扑到句芒身上就是拳打脚踢，使得句芒大怒，展开背后的羽翅就准备飞到空中，却在这时候……

　　“青冥烟雨罗，缚！”

　　魍魉突然的伸手虚空一握，那青灰色的烟气就陡然而前，如同一根绳子一般捆住句芒的脚爪，用力地将句芒拉住，与此同时，剑起春秋陡然跃起，一剑砸中巨芒的背后，将句芒给砸落下来，重新落回那傀儡群中，被那些傀儡压在身上，一阵的乱啃。

　　这就是高手的价值所在，他们互相之间其实没有什么配合，也谈不上默契，但根据战斗的情况，他们能够有效的调整自己的攻击手段，做出最合理的攻击。

　　不过，很显然的，这样连续的攻击，也让句芒显的愤怒起来。

　　因为，句芒撤掉了自己的仙风云体术！

　　这有两个解释，第一是句芒的灵力不足以继续连续的支撑仙风云体术，未免自己的灵力被耗干，句芒选择撤掉仙风云体术，但可能性并不大，眼下不过才两三十个回合的交锋，远远还没有到能够耗干句芒灵力值的地步，而第二个可能则是句芒的愤怒让他准备将灵力更多的投入到进攻之中去！

　　“仙·崩雷！”

　　伴随着句芒的怒吼，众人的头顶便突然的响起一阵雷鸣之声，一团翻滚的雷云在那儿陡然凝聚成形！


第585章 战句芒（二）

　　轰隆！

　　伴随着雷鸣，一道一道的金雷从那在天花板前凝聚的雷云中劈出，不断的朝着下方坠落，击中地面后，荡起一片金色的雷流！

　　那崩雷的伤害极高，虽然不是那种一片一片的覆盖式攻击，但雷云遍布了整座八角大厅，无规则的不断落下进行轰击，也就使得任何一个位置都不是安全的，而且，每一道落雷都带着极高的麻痹机率，使得众人只能暂且放弃攻击，迅速地在四周游动着躲避落雷。

　　“你不是说那什么三世什么的么……”端木雨千里传音给妞儿给爷笑一个道：“你赶紧上去露个面，看句芒会不会放过你，顺便就把后羿射日弓给你了。”

　　“靠，你说的好像很容易似的。”妞儿给爷笑一个沉默一下道：“其实我也不知道怎么拿，反正我就知道三世澄澈之人才能够拿起后羿射日弓，句芒镇守封神陵就是为了等待三世澄澈的人出现，所以，我猜测恐怕得打败句芒，或者在句芒手里撑过一定的时间。”

　　“真麻烦！”端木雨一个懒驴打滚闪开一道落雷道：“那骑猪射太阳怎么办？他好像也做过那什么澄澈的任务吧？”

　　妞儿给爷笑一个犹豫了一下道：“要不你做掉他？”

　　端木雨吐血道：“我仇人够多了，你还嫌我不够麻烦？”

　　“你可以偷偷使坏！”妞儿给爷笑一个不以为然的道：“反正这种事儿是你的强项。”

　　“你去死！”

　　端木雨咬牙偷偷冲着妞儿给爷笑一个笔了笔某根手指，不过，端木雨笔完之后还是偷偷的朝着骑猪射太阳摸了过去，在躲避一道落雷的时候，猛的一个侧身朝着骑猪射太阳撞了过去。

　　骑猪射太阳顿时被吓得一跳，赶紧后撤，却还是被端木雨勾住了脚踝，脚底踉跄，仰天就是个屁股蹲儿摔倒在地上。

　　“靠，你小心一点，就这么点儿地方，你小心一点啊！”

　　端木雨立刻恶人先告状，然后撒着腿就跑到一边，紧接着……

　　轰隆！

　　一道落雷砸下，正中骑猪射太阳的脑袋，将他给劈的眼冒金星，不过，骑猪射太阳的身上也有宝贝，在生命值掉入濒死状态后，腰间挂着的一块火红色玉佩立刻释放出赤色火焰，将骑猪射太阳给包裹起来，护住周身，保了骑猪射太阳一命。

　　“帮帮忙，回血。”

　　骑猪射太阳抓着弓就跑，向着妞儿给爷笑一个靠近。

　　妞儿给爷笑一个也很无奈，心中暗骂这都还不死，却只能无可奈何的让唯一的光帮着骑猪射太阳回复生命值，毕竟，眼下大家一起对付句芒，算是相同阵营，而且，两人又都是后羿宫的，骑猪射太阳没喊出声来，他可以当成没看到，但是人家都已经喊出来了，不帮忙可说不过去。

　　“自己还是太腼腆，太善良了！”

　　妞儿给爷笑一个很无耻的在心里叨咕一句，随即再度给了端木雨一个“加油弄死他”的表情。

　　端木雨则是再度笔了笔中指，却是没有继续动手，半分钟把人撞倒两次？你当人家是傻子啊！

　　“仙·云唤风雷！”

　　这时候，句芒再度轻喝，手中凝出一道紫金的天雷打入头顶的雷云。

　　轰隆，轰隆！

　　那雷云顿时再度响起雷鸣声，紧接着，一道一道雷光排成一片，凝聚着，慢慢的朝下压落。

　　“我靠！”端木雨叫道：“覆盖式落雷！”

　　那雷光中虽然依旧有缝隙，但却是极窄，而且，考虑到落雷击中地面后会向四周炸出雷花，也就几乎覆盖住了整座八角大厅！

　　此ID已隐藏脑袋砸地就土遁钻地当起了土拨鼠，碧玉琴立刻撑开仙云体术，鑫圆有无形界，毕云涛瞬间用冰霜冻出一座爱心小屋将自己跟萍踪给罩了进去，我不是卧底缩到了角落，让所有的傀儡压在自己的上面，剑起春秋看起来颇为尴尬，他显然也是那种疯狂进攻的类型，不擅长防御，不过，他那能够化剑的泥巴团儿至宝还是很厉害，扭曲着变幻样子，却是变成了盾牌的模样，将剑起春秋给护在下方，看样子是准备硬抗落雷，而妞儿给爷笑一个跟骑猪射太阳也是没什么危险，有唯一的光在，他们有一堆的增益状态不说，只要不被秒掉，唯一的光还能立刻将他们的生命值回复过来。

　　端木雨则是欲哭无泪，寒丝道衣的寒气护体已经用光了，自己该怎么办呢？硬抗倒也不是不成，他有本命法宝三彩护心镜，能够在必死状态下维持在3%的生命值，但是，那个用一次也要很长时间的冷却，是逼不得以之下的救命之物，能不用当然还是不用。

　　也就在这时候，端木雨突然看到魍魉压后，青冥烟雨罗化成一大片的烟气，将魍魉笼罩的同时也将青鸾跟其他魑魅魍魉的几人给罩了进去。

　　“呀，等一等，等一等！”端木雨一个箭步窜了过去，跑那青冥烟雨罗之下，那屁股挤开青鸾道：“挤一挤，大家都挤一挤啊。”

　　魑魅魍魉的众人顿时齐齐无语，你丫的以为是在挤地铁呢？

　　青鸾也是苦笑摇头道：“这年头最厚脸皮的都是那些不知道自己脸皮有多厚的人。”

　　端木雨才不在意青鸾怎么说，有人帮忙抗下落雷自然再好不过，而魍魉也没有反对，至于魑魅魍魉的其他人，有心反对却不敢，万一不让端木雨避难，这丫的捣乱怎么办？魍魉当然没事儿，他们也就二劫巅峰的修为，抗不抗的住真的是在两可之间。

　　轰隆！

　　落雷陡降，整个八角大厅都发出巨大的轰鸣声，四周到处都充斥着电流，不断的冒起滋啦滋啦的响，那些紫金色的电流如同一群毒蛇一般朝着四周扩散。

　　不过，云唤风雷的覆盖范围虽然很大，但前置时间明显太长了，给了众人足够的准备时间，除了剑起春秋显的有些狼狈以外，其他人都是抗过了这一击。

　　撤去防护，众人立刻重新朝着句芒压进，在那石台前，一只大手冷不丁的就突然朝着后羿射日弓摸去，却被赶到的端木雨一把拍掉。

　　“想偷拿？”端木雨看着半个身体露在地面外的此ID已经隐藏，冷笑道：“再拿一个给我看看。”

　　“哼！”

　　此ID已隐藏冷哼一声，重新土遁入地，摸到句芒的身后偷袭去了。

　　乱起春秋的无视防御对句芒来说实在好用，不过，他在回复生命值，而我不是卧底则是重新用那些残余的雷芒在凝聚傀儡，那对阵句芒的任务就落到了端木雨跟魍魉的身上，一左一右的对句芒进行夹击，不过，当那句芒的双翅张开后，速度也是快了许多，不断的躲闪，使得两人都很难有效的命中句芒。

　　“套套！”端木雨喊到：“冻一个。”

　　“你妹！”毕云套也是一直在外围游弋，听到端木雨的喊声，也是苦闷道：“水跟冰都导电。”

　　“罗嗦。”端木雨赶紧道：“快一点。”

　　毕云涛只能本着向革命英雄看齐，舍身为大家的精神朝着句芒扑去。

　　其实，毕云涛的技术也不好，他跟鑫圆是一个类型的，除了那身因为寒冰诀心法而凝出来的寒气颇有特色之外，毕云涛也是中规中矩，并没有太过人的身手，而且，毕云涛的速度优势在于他能用寒气给对方造成减速，而他自己的速度向来不快。

　　所以，毕云涛在扑上句芒的瞬间，便被句芒的鸟爪给拍飞，摔落到地上后，身上就缠绕起一丝金色的小电流，陷入了麻痹状态，显然只是接触，句芒身上蕴涵的电流都足以造成麻痹。

　　不过，但就此一点，对句芒而言也是差不多的，在那鸟爪拍上毕云涛胸口的时候，句芒的身体就被一道冰霜给侵蚀，迅速的爬过胳膊，爬过句芒的胸口，直到句芒的全身都浮上一片蔚蓝色的冰霜，那速度自然也是因此大减少。

　　“无形剑遁！”

　　这种大好的机会，端木雨自然不会放过，贴着墙壁催剑成光而起，在半空中就是一个凌空后翻，身体刀倒转俯冲，举剑直刺，祭出一道剑心通灵后，便是剑幻琼光，身化虚影！

　　砰！

　　在那半空中，端木雨的身影短暂消失，再度出现的时候，剑尖已经抵在了句芒的胸口，借着俯冲之势，便是一剑斩落，将句芒从空中斩落，砰的一声，便狠狠摔落在地上。

　　地面碎裂出蛛网裂纹，明显的坍塌了一块，句芒的身体深深陷入其中。

　　赶在句芒爬起之前，不用端木雨招呼，众人便是一拥而上，这种好机会，自然是砍一剑算一剑！

　　“仙·云涟风华！”

　　人多有时候还是颇有优势的，至少句芒硬是被一群如狼似虎的家伙给打的爬不起身来，连续的几次挣扎，都无法让他挣脱出他嘴中这些方人的攻击，无奈之下，句芒再度动用仙术，一圈如同波浪一般的风岚向着四周退开，伤害很低，没有给任何人造成重创伤，每个人的伤害都不足15%，但是，这一招却是100%的吹飞效果，所以，众人很无奈的被推开。

　　不过，在被云涟漪风华推开的时候，端木雨也没忘记对着句芒来一下狠的！

　　“二十四桥明月！”

　　剑出，血光漫溢！

　　二十四道鲜红色的剑光连成一片，但是质量并不高，毕竟，端木雨是在吹飞状态下打出的剑诀，身体已经失去平衡，不过，却也同样借着吹飞状态，端木雨迅速地向后而去，避开句芒的反击。

　　鑫圆在后方待的多少有些百无聊赖，索性唯恐天下不乱的拿出一张纸符，凝出个手诀后，纸符便陡然燃烧，随即鑫圆便高声喊道：“等级148级，精气29000/98000，灵力11200/120000……”

　　果然，鑫圆喊完之后，所有人都是神色一肃！

　　不满三万的生命值，灵力值也残存不多，句芒显然在连续的被围攻后，也是已经渐渐的虚弱下来，快到了濒死的边缘，他们的努力快成功了，正因为如此，每个人都显的更小心，同时显的更警惕，皆是目光悄然的扫了那后羿射日弓一样。


第586章 战句芒（三）

　　句芒要杀，后羿射日弓也要抢！

　　这是每个人的想法，同时也是每个人的态度，看似乎没冲突，但是，很矛盾，因为，想要拿走后羿射日弓，无疑得先问问其他人同不同意。

　　无疑，这一点来看，鑫圆其实也是有坏水的人儿，只是他平时隐藏的比较好罢了。

　　他在这时候告诉众人句芒的残余生命值，绝对不是好心，而是希望众人猜忌，警备，甚至玩小动作，而句芒如果只剩下这么点生命值，凭借着端木雨五人也足够猎杀了，对他们而言，自然其他人都互相矛盾，然后互相残杀才好，当然了，也肯定会有人怀疑鑫圆说的是假话，但是，如果他说的是假话，那句芒还有很强的战力才对，即便借此离间其他人，大家互相残杀到只剩端木雨几人，他们也干不掉句芒，何必多此一举？所以，鑫圆说真话的可能性很高，可鑫圆如果说的是真话，毫无疑问，他们就全部掉进了鑫圆给他们埋进的套中。

　　这就是明谋！

　　其实每个人都知道鑫圆没安好心，但是，他们能怎么办？不提防？怎么可能！就算有人能放平心态，可能保证其他人也这么想么？所以，必然会戒备，会提防，会疑神疑鬼，免不了还得玩些小花招。

　　“真是多管闲事。”

　　端木雨朝着鑫圆咧咧嘴，他当然知道鑫圆是好意，不过，如果那后羿射日弓真的只有妞儿给爷笑一个跟骑猪射太阳才能够拿，那端木雨不介意将其他人都当成苦力，这也是他勾引魍魉出手的原因，反正干掉句芒后，自己跟毕云涛卡死骑猪射太阳，不让他有任何动作，保证妞儿给爷笑一个能拿到后羿射日弓就可以了，反正其他人也没办法跟他争。

　　不过，这么一搞后，句芒显然就会变的更难杀，大家都会有保留实力，留待争抢后羿射日弓的意思，眼下肯定皆以自保为主。

　　“仙·惊雷怒涛！”

　　果然，本来是一拥而上的朝着句芒发起冲锋，被毕云涛那么叨咕了一下后，几乎所有人都在句芒的跟前硬生生刹住脚步，如此一来，句芒倒是不客气，直接抬着手，便又是一道仙术出手，以身前扇形位置为距离放出一片的雷芒，将众人逼的截截败退。

　　“啧啧，人心散了的队伍就是糟糕。”

　　端木雨小声叨咕一句，随即急速后撤，同时估摸着眼下的情况。

　　鑫圆那般一搅和，效果还是很大的，局面明显是乱了，但是指望句芒没死之前就打起来，估计也是不可能的，大家都不傻子，肯定不想让其他人占了渔翁之利，不过，想让他们继续全心全意出力对付句芒，肯定也不太可能了，如果照着眼下的剧本往下走，基本就是看哪个倒霉蛋先失误，被句芒给打出局，但对端木雨而言，这局面似乎不坏，毕竟他这边实力最强，这也是鑫圆的想法，只要乱战，他们这边的五人无疑战力最强，而且妞儿给爷笑一个跟唯一的光摆明也会朝他们这边倒戈，不过，端木雨却不怎么喜欢这局面，在没有办法的时候，端木雨会有足够的耐性，但知道那后羿射日弓只能由后羿宫的人拿后，端木雨就没有这么好的耐性了。

　　“既然你们都不杀，那我来杀！”端木雨嘀咕了一句，随即千里传音给毕云涛道：“顶上去。”

　　“又顶？”毕云涛很郁闷，他实在是讨厌精通雷系道术的家伙，何况句芒用的还是仙术，不过，端木雨既然开口了，毕云涛也只得压上去道：“我顶你个肺的！”

　　毕云涛往上压，目的当然主要是减缓句芒的速度，一来句芒攻击速度减慢后会安全许多，二来自然减少句芒的躲避，如果让句芒移动起来，伤害输出跟不上的话，句芒的生命值跟灵力值慢慢回复起来也是一件麻烦事儿。

　　所以，毕云涛也清楚自己要么不压，要么就得成功，索性又采取了七伤拳打法，乘着仙术结束的瞬间朝着句芒扑去，直接扑到句芒的背上，然后毫无疑问的又被句芒用鸟爪拍飞，承受了18秒麻痹状态作为代价，却也让句芒陷入减速，同时很走运的冻僵六秒！

　　冻僵跟麻痹有异曲同工之处，两者都能够彻底限制行动，只不过，后者更强悍一些，麻痹状态下即便承受攻击，还是会继续麻痹，而冻僵状态遭受攻击后，冻僵状态就解除了。

　　不过，也不错，至少给端木雨争取到了轻松近身的机会！

　　“二十四桥明月夜！”

　　将灭红尘正反而握，端木雨抬手就是二十四道剑光尽出，面对站立不动的目标，端木雨自然不会有失手的可能，二十四道鲜红的剑光连成一线，便是击中了句芒的胸口，震碎了冰霜，全部落在句芒的身上，连绵的打出一片伤害。

　　与此同时……

　　句芒脱出冻僵状态，抬手就是一爪朝着端木雨拍落，只是陷入冻伤的减速后，句芒那攻击速度实在是不怎么样，端木雨左手握剑一架，挡住句芒的鸟爪，便是一剑刺中的句芒的胸口，随即一个膝撞，便踢中句芒的腰间！

　　“仙·惊雷吼！”

　　句芒被端木雨一个膝撞踢的踉跄倒退数步，却在抬头的一瞬间，突然张嘴，一道两指宽的金雷便从句芒口中喷出，速度极快，朝着端木雨而来。

　　端木雨正要前冲追击，面对那突如其来的金雷，也不得不稍稍放慢脚步，瞬间运起飞花满天，落地无声，轻飘飘的一个侧翻，速度看似不快，却是擦着那金雷躲了过去，而落地的一瞬间，端木雨也是瞬间祭出两道剑心通灵！

　　“剑中有人！”

　　利用无形剑遁那剑中有人的属性，端木雨立刻分幻出分身，一左一右的向着两侧拉开，然后一个急停转向，突然的消失无踪，进入无形剑遁的状态，便朝着句芒左右夹击。

　　面对无形剑遁的隐遁之术，第一个办法是听声辨位，御剑有破空声，地面有踏步声，一定的程度上，隐遁并非无懈可击的，只是非常的难破，技术如果不够出色，还是无解，所以，有第二个简单一些的办法，那就是范围覆盖，只要攻击命中，隐遁必破。

　　“仙·雷霆破军！”

　　句芒选择的是第二个办法，以自己的身体作为中心，突然的炸出一圈的雷网，端木雨被那雷网一触，立刻是陡然现出身影，句芒立刻带起一片金雷拍落在端木雨脑袋上，不过，让人诧异的是那两个端木雨竟然同时被那金雷给拍成虚影。

　　两个端木雨竟然都是假的？

　　“无形剑遁！”

　　轻喝声突然响起，句芒抬头看去，便看到端木雨化成一道琼光，轰然落下，击中自己的胸口，将他给直接打飞出去。

　　这时候，其他人也是看的有些傻，看着端木雨如同表演似的跟句芒连连交手，却是都想不明白端木雨突然变的如此拼命要做什么，像剑起春秋跟我不是卧底这两个对端木雨不熟悉的人，更是一脸的纳闷，难道传言蜀山雨中行是个很坏很坏的坏人其实是假的？雨中行其实是一个思想积极向上，作风光明磊落，品行高风亮节的世纪十大杰出青年？

　　“大家一起上啊！”此ID已隐藏急切的从地底冒头喊道：“可能杀了句芒的才能拿后羿射日弓！”

　　众人顿时惊醒，虽然此ID已隐藏用了可能两个字，代表着他自己也不甚清楚，但不得不说这种说法还是有一定可能的，因为这种系统设置并非没有先例，而且，如果真的只有击杀句芒的人才能拿走后羿射日弓，那端木雨那般拼命就说的过去了。

　　一群人全都是如梦惊醒似的表情，不做任何犹豫，纷纷又凶猛地朝着句芒扑去。

　　“我爱死你了！”

　　端木雨现在都有想哭的冲动了，恨不得抱住此ID已隐藏亲上两口，谁以后再说此ID已隐藏是坏人，自己一定跟谁急，你看看人家多大度，自己老欺负人，却在这种关键时候，人家还给自己帮了大忙，好人，真的是好人哩！

　　本来么，众人互相警惕提防，端木雨就已经准备好自己独自干掉句芒了，说明他是有一定信心跟把握的，但句芒怎么说也还剩近三万的生命值，动不动就仙术出手，还是有一定难度的，眼下众人误会捞着句芒最后一击的击杀才能拿到后羿射日弓，自然是都奋不顾身的玩命攻击，端木雨顿时压力大减，甚至悄悄的撤后了一些，让其他人去拼命。

　　至于句芒则是倒霉了，生命值不断的下落，也明显虚弱下去了，鑫圆依旧惟恐天下不乱，再度拿了张纸符一烧，随即将数据直接用文字模式贴到了公共频道。

　　精气：1980/98000，灵力：2800/120000

　　最后的1980点生命值，几乎也是最后一击，以众人的能力，只要用上剑诀或道诀，想要打出这个伤害并不困难，所以，众人几乎都是在一瞬间准备出手。

　　接下来就看谁的出手快，谁的出手慢，谁是幸运儿，谁是倒霉蛋了。

　　不过，端木雨却被挤在了外圈，是此ID已隐藏带的头，其他人纷纷配合，难得的非常团结，没办法，端木雨的剑快早就不是什么秘密了，他出不了手，或者来不及出手，其他人还能赌运气，他要是出剑，十有八九这最后一击会被他抢先命中。

　　“我靠！”

　　端木雨忿忿的骂了一句，对此也无可奈何，索性甩剑后退，反正也不是非要抢到最后一击才能拿后羿射日弓，不过，半秒后，端木雨就觉得自己后退的决定异常正确！

　　“仙·仙体金身！”

　　面对众人的围攻，句芒虽然显的很虚弱，但没有丝毫的焦虑之色，突然的展开双翅，带出一片劈里啪啦的金雷，紧接着，刺眼的金芒瞬间从句芒的身上陡然爆发出来，如同一面坚实的墙壁，瞬间向着四周推去，除了早已后退的端木雨，其他人纷纷被那金芒撞飞！


第587章 取弓

　　“草泥马啊！”

　　那金芒其实没有伤害，只是如有实质般的将众人给推开，但是，下一秒，众人要么破口大骂，要么也是在心中腹诽不已！

　　原因很简单，句芒的头顶冒出一个巨大的数字，以五位数计算，但是，那数字却不是红色，而是翠绿的颜色，显的异常夺目。

　　谁都知道，红色代表伤害，而绿色则代表回血！

　　那句芒的生命值瞬间又回复到了80%的位置！

　　打了近一个时辰的努力瞬间崩塌，任何人都会忍不住想要破口大骂，这不是折腾人么！

　　“仙·殛雷天爆！”

　　句芒却是不给他们任何喘息的机会，背后的羽翅煽动，便打出一排的金色雷球，朝着前方飞来，然后发出轰鸣的爆破声，一个一个的炸开，波及了大片的位置，这一回，没有人再选择上前，而是纷纷的退后，句芒的殛雷天爆速度并不是很快，并没有给他们带去伤害，大家都轻巧的撤开，只不过，句芒的回血给众人带去的打击更大，士气跟信心都陡然下降，连端木雨都没有例外，心里打起了小九九，一个可以战胜的敌人，纵然再强大，也不足以让人丧失希望，但如果句芒每次挂掉都这么来一下，何年何月才能干掉这该死的鸟人？

　　当然，也有可能那仙体金身的冷却时间很长，只能用一次也说不定，但还是有些让人失去再度尝试击杀一次句芒的信心。

　　也就在这时候，端木雨一边防御四散的电流，一边向后撤去，却突然看到孤零零架在那八角石台上后羿射日弓，散发着诱人心扉的琼光。

　　瞬间的，端木雨灵光一闪。

　　“妞儿！”端木雨迫不及待的大声喊出来道：“抓弓！”

　　妞儿给爷笑一个愣了一下，但还是很快反应过来，迅速的朝着那后羿射日弓跑了过去，面对着那炸开的殛雷团，妞儿给爷笑一个突然的矮低身体，连滚带爬的从那雷电中钻了过去，直奔跑八角石台，伸手就要朝着后羿射日弓抓过去。

　　可惜，就在妞儿给爷笑一个快要碰到那后羿射日弓的时候，却还是晚了一步。

　　有一双大手陡然抢在了妞儿给爷笑一个前头。

　　此ID已隐藏用土遁术直接从地底穿过殛雷天爆的覆盖范围，抢在妞儿给爷笑一个前头，突然的从地底跃出，兴奋的就伸手朝着后羿射日弓抓去，用力的一把握住，但是……

　　轰！

　　在此ID已隐藏要握住那后羿射日弓的瞬间，便觉得掌心滚烫火热，烫的此ID已隐藏差一点就忍不住要松开双手，但还是咬牙忍住，将后羿射日弓给牢牢握住，只不过，他的毅力没有得到任何的回报，那后羿射日弓的火焰纹路陡然散发出强烈的红光，紧接着，一团赤色的红光夹杂着滚滚火焰就从弓身爆发出来，此ID已隐藏几乎是毫无抵抗的就被那火焰给卷飞，带到了半空中，然后重重地摔在地上，翻滚着扑灭火焰，全身都变的焦黑一片。

　　这变故顿时让众人有些发傻，连距离后羿射日弓近在咫尺的妞儿给爷笑一个也瞪着眼睛，看此ID已隐藏被后羿射日弓给震飞。

　　端木雨立刻再度大声吼道：“拿弓，快拿弓！”

　　这一声大喊把妞儿给爷笑一个给唤回过神来，对于端木雨，妞儿给爷笑一个自然是完全的信任，丝毫不考虑自己会不会跟此ID已隐藏那倒霉蛋落的相同的下场，向前一个跨步，跑上八角石台，便伸手抓住那石台上的后羿射日弓。

　　“大胆！”句芒顿时愤怒的大声喝道：“凡人，神器岂是你等蝼蚁可玷污的！”

　　言落，句芒便单手指天，四周的金色殛雷便迅速地向着句芒的指尖飞去，在句芒的指尖凝成一道刺的人睁不开眼睛的紫金天雷。

　　“仙·裂天雷破！”

　　句芒朝着妞儿给爷笑一个伸手一指，那紫金雷光就从句芒的指尖激荡而出，然后猛的膨胀，变成一道如龙般的紫金雷光，将妞儿给爷笑一个彻底吞没。

　　“我草你大爷！”

　　端木雨跟毕云涛同时蹦达起来，破口大骂着朝句芒扑去。

　　可是，就在这一瞬间。

　　那紫金雷光却冲过了妞儿给爷笑一个的身体，而妞儿给爷笑一个却依旧完好无损的站在那儿，连他自己也是有些奇怪，张开双手，看着自己的身体，最后才确定自己的确没有受到任何的伤害。

　　“三世澄澈之人？”句芒指着妞儿给爷笑一个道：“凡人，你可想成为后羿射日弓之主？”

　　“啊？”

　　妞儿给爷笑一个显然还没有意识到自己怎么突然被美味的馅饼给砸中了，显的有些呆呆傻傻的。

　　“白痴啊！”端木雨喊道：“赶紧答应啊！”

　　“凡人！”句芒顿时一指端木雨道：“闭嘴，本神面前岂容你大呼小叫！”

　　“我靠！这该死的鸟人！”

　　端木雨在心里骂了句娘，恨不得把句芒拉下来再海扁一顿，也不知道谁刚才被揍的跟死鸟似的。

　　不过，端木雨如此的打岔，倒是让妞儿给爷笑一个回过神来，赶紧道：“愿意，我愿意成为后羿射日弓之主，我想要这把弓！”

　　“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法，凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为天道！”句芒指着妞儿给爷笑笑一个道：“你既为三世澄澈之人，便是后羿射日弓的有缘人，今日始，后羿射日弓便尊你为主，力量挥放多寡，决于主人，你可明白？”

　　妞儿给爷笑一个立刻连连点头道：“明白！”

　　“既然后羿射日弓有主，本神的职责也终于可以了却！”句芒的身影慢慢的变淡，如同一圈圈的光晕，只有那淡漠的声音在大厅内回荡道：“你若身死，神器将重返封神陵！”

　　言落，句芒的身影便彻底的消失。

　　端木雨走到魍魉身边笑道：“看来我们都没赢。”

　　魍魉淡然道：“小花招而已。”

　　魍魉无疑是极有风度的，而其他人也没有向妞儿给爷笑一个动手的意思，很简单，此ID已隐藏是前车之鉴，他们根本拿不了后羿射日弓，其次，句芒消失前的那句话也给众人敲了警钟，后羿射日弓跟其他的仙兵不同，如果妞儿给爷笑一个死亡，那么后羿射日弓一样会必然掉落，但并非落在原地，而是直接会到封神陵中，那岂不是又得打一次句芒？

　　还是算了吧，想想都觉得头皮发麻！

　　骑猪射太阳显的很不甘心，他也是能够拿起后羿射日弓的，但显然现在再抢是来不及了，而且，他抢的下来么？妞儿给爷笑一个手持后羿射日弓后，他明显不是对手了，其次，他要敢动手，肯定被端木雨跟毕云涛乱剑砍死。

　　大势已定！

　　却在这时候……

　　一阵黑风突然从门口钻入，带着刺眼的黑沙，弥的人睁不开眼睛，不由的捂住眼睛，也就乘着这空隙，一名青衣人陡然从那黑风中跳落，乘着妞儿给爷笑一个不备，落在他的身手，抬脚踢在妞儿给爷笑一个的膝盖上，便把他给压落在地。

　　紧接着，那青衣人伸手一张，乾坤兜中便是飞出一张画卷，在半空中凌空飞舞，瞬间就落下三四十个青衣人，初时只要巴掌的大小，然后变的跟正常人一般无二，迅速的将妞儿给爷笑一个团团围住，抽出兵器跟其他人对峙。

　　“殇天！”端木雨回过神来，顿时怒道：“你他娘把人给我放开。”

　　“咦，你怎么知道是我的！”

　　那拿着画卷的青衣人哈哈大笑，然后拿掉自己的蒙面巾，果然是殇天无疑。

　　“你大爷的。”端木雨道：“你都把那破法宝给拿出来了，谁还不知道是你。”

　　魑魅魍魉能进来许多人是因为他们有神树种子而幻的青木幻城，折断了树枝可以取巧，但青衣楼能进来许多人，那就值得商榷了，就算八颗灵珠也能用于进入封神陵，但也就八个人而已，光端木雨看到的也不止这数儿，当然了，青衣楼也可能有仙界遗落人间的东西，可仙界的东西就那么不值钱？能有这么多？而现在答案出现了！

　　因为殇天，因为山川江河图！

　　当初在淮南王陵墓，端木雨就见过殇天使用那山川江河图，能够将人全部装到图卷里面，那时候，殇天就是用这山川江河图装了大量的妖族玩家，这才玩了场螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，想来这次也是利用那山川江河图将人装进去后，由殇天进入封神陵，顺带着也就将其他人给捎进来了。

　　“没想到你也是青衣楼的人，啧啧，不过也难怪了，藏头缩尾，尽做见不得光的事儿，你们妖族跟青衣楼倒是恰好一个风格的，也算搭调了！”端木雨撇着嘴冷嘲热讽了一句，随即指着殇天道：“你们拿不了后羿射日弓，我劝你还是赶紧把人放了，不然别怪小爷拿你祭剑。”

　　“哈，谁说我们拿不了？”殇天哈哈地笑起来道：“你就那么确定我们青衣楼里没有后羿宫的弟子？不就是需要做完三世澄澈的任务才能拿么？你的朋友能做得，我们青衣楼的人难道做不得？”

　　端木雨一愣，这话好像有道理哎，难保人家也有做过三世澄澈任务的后羿宫弟子呢，而且，这家伙知道的那么清楚，这可能性还真不小。

　　“不过，你放心好了，这后羿射日弓不是我们的主要目的。”殇天眯着眼睛撇撇端木雨，随即看向其他人道：“这次主要是我的老板想跟在座的格外谈一笔买卖，一笔大的买卖！”

　　言罢，殇开侧身让开，后面便走出个青衣女人，赫然是端木雨在大龙湫驻地见过的那一个。

　　“能够在这里见到各位，我……”

　　“等一等，既然要谈买卖，我觉得还是摘掉你脸上的东西比较好，那样才显的礼貌！”端木雨笑着道：“老鼠，我说的对么？”


第588章 这是一笔大买卖

　　“说过很多次了，可以叫我望月，但不要叫老鼠。”鼠儿望月笑着拉掉蒙面巾，冲着端木雨道：“我露出马脚了么？”

　　“我实在想不出哪个女人能将法宝当成大白菜来丢，而且，你喜欢做这个动作。”端木雨做了个抚平衣服的动作道：“你从来不让自己的衣服有任何褶皱，这是你的习惯，在大龙湫的时候，幻境破碎，你做的第一个动作就是抚平衣服，我就知道是你了。”

　　鼠儿望月笑着点点头道：“看来太熟了也不是一件好事，那么，现在我可以继续了么？”

　　“可以！”端木雨笑着道：“我也能立刻做出回答，后羿射日弓可以卖给你。”

　　“你妹！”妞儿给爷笑一个顿时怒道：“这是我要的！”

　　端木雨恨铁不成钢道：“你要个屁，你没见到自己都被人给拿下了么，人家给你两件，那后羿射日弓就是他们的了，你还不如赶紧卖了，赚点钱，回家养老婆去。”

　　“咦，有道理啊。”妞儿给爷笑一个冲着唯一的光喊道：“老婆，我以后又得你保护了，不过，你放心，我有钱了，回头我带你环游世界去。”

　　鼠儿望月仿佛没看到两人耍宝似的，直接打了个响指，便立刻有人向着妞儿给爷笑一个递上银票。

　　“哇！”妞儿给爷笑一个惊呼道：“三百万两？还是黄金？”

　　啪，啪！

　　“真是很大方！”鑫圆拍了拍手，随即道：“你不会就想这样将我们所有人手里的仙兵跟至宝全部这样的买过去吧？”

　　“那自然是不会的。”鼠儿望月笑道：“据我所知，蜀山的一剑无悔跟冥神殿的魑魅魍魉，你们两只帮派的发展是最健康的，一剑无悔的帮派资金每月都能够达到三百二十万两黄金左右，你会扣下五十万到七十万两黄金作为资金累积，剩下的全部投入到扩展或建设中去，这笔钱如果你完全私吞的话，三百万两黄金对你来说，实在是九牛一毛，完全比不上仙兵的价值，何况，随着驻地的发展，你能赚的更多，所以，对于各位，我提出的买卖方式是分红。”

　　鼠儿望月环顾了一下四周，见无人出声，这才继续开口。

　　“我可以先给各位说一件真人真事。”鼠儿望月慢慢踱步道：“第二次鸦片战争，圆明园被毁，大量的古董流落在外，其中有一套以四季为主题的青花瓷也被掠夺，七年前，秋季的青花瓷碗出现在英国的苏富比拍卖行，以一百九十五万英镑的价格成交，次年，克里斯蒂拍卖行出现了春季的青花瓷鼻烟壶，拍出一百二十五英镑的价格，而拍得这两件东西的都是一位来自美国的犹太富商，他手里早就有一件冬季的青花瓷瓶，随后，那为犹太富商辗转数年，终于在一位法国富豪手里找到了最后那件夏季的青花瓷碟，以九百八十万美元的高价，这才将其买下，有人说他疯了，有人说他是一位真正是收藏家，但是，事实证明犹太人都是精明的商人，因为，半年之后，整套的四季青花瓷出现在美国的苏富比拍卖行，整套青花瓷底价为一千八百万美元，而成交价格达到了八千七百万美元。”

　　萍踪很纳闷的道：“这代表什么？”

　　“代表了金钱！”鼠儿望月道：“当那套四季青花瓷分开的时候，他们的价值永远达不到整套拍卖时所带来的高度，因为，那是残缺的，是不完美的，即便买下，依旧有遗憾，但是，当整套四季青花瓷摆在一起时，价格就被推到了一个难以想像的高度，仙兵跟至宝也是如此，分握在各位手中，即便是仙兵跟至宝，那也是有价的，但当仙兵跟至宝全部聚集在一起时，那就是无价的，哦，不对，这太夸张了，应该说其价值将得到无限的扩大，给我们所有人带来难以想像的财富，这并不仅仅只是游戏中的金钱，即便是兑换成现实货币，也足以让各位赚上一大笔钱，而且，我敢担保，这笔钱绝对比你们单独拿出手中的仙兵或至宝去拍卖，要高出两倍，甚至三倍！”

　　说完之后，鼠儿望月沉默了一下，随即信心十足的道：“相信我，这是一份无法拒绝的诱惑。”

　　鼠儿望月的名头很大，绝对不在端木雨等人之下！

　　只不过，鼠儿望月的名望来自于另一个游戏群体之中，他们不是高手，他们很少被人仰望跟羡慕，他们却同样活的很风光，他们是职业商人！

　　鼠儿望月是其中的翘楚，她是个能把冰箱卖给爱斯基摩人的商人，对于她的话，没有人会怀疑，鼠儿望月是一名优秀的商人，而一名优秀的商人除了要懂得赚钱以外，更重要的是信誉，而鼠儿望月的口碑向来非常的不错，但是，即便如此，依旧是无人做出应答，哪怕如鼠儿望月说的那样，那是很大的一笔钱，一笔近乎让人无法拒绝的诱惑。

　　“可惜，我还是要说不！”端木雨是第一个开口的，笑盈盈的弹了弹手里的灭红尘道：“老鼠，你不懂的，你不懂什么叫成就跟荣耀。”

　　“不，我懂！”鼠儿望月摊着手道：“当我每做成一笔买卖的时候，我都会感觉高兴，即便那笔买卖所赚到的钱对我而言其实是一个微不足道的数字，但我依旧开心买卖能够做成，这就是成就感，但是，这跟赚钱有冲突么？而且，即便是冲突，荣耀尽管让人喜悦，但并不能当饭吃，对么？”

　　“很对！”端木雨叹息道：“但你终究还是不懂。”

　　鼠儿望月看向其他人道：“你们也是这个意思么？”

　　鑫圆洒笑道：“你算错了一件事，对于我而言，即便你给我十倍的利润，我也不在乎，因为我不靠玩游戏赚钱，而且我有的是钱。”

　　碧玉琴淡淡地道：“镇妖剑只能属于蜀山！”

　　魍魉淡漠道：“你不配！”

　　“哈！”此ID已隐藏哈哈大笑道：“我只知道要玩得开心，卖？当然卖！我又不讨厌钱，能让自己赚一笔当然值得高兴，但是不现在，而是当我玩腻之后，我肯定会把至宝卖掉，还会卖掉一起，哪怕是少赚点，只要我玩得开心。”

　　我不是卧底也是很坚定的摇头，但他跟鼠儿望月不熟，所以也只是摇头，并不作答。

　　剑起春秋似乎很犹豫，这很正常，不可否认端木雨跟鑫圆这样能够拒绝的很痛快是因为两者都不缺钱，但并不是每个人都是如此，这世界上总有缺钱的人。

　　不过，沉默半晌后，剑起春秋同样摇头道：“我会考虑，但不是现在。”

　　剑起春秋依旧做出让鼠儿望月失望的决定，当然，这个决定不排除受了其他人的影响，很显然，如果其他人都不妥协，那鼠儿望月描绘出来的也许只是画饼。

　　妞儿给爷笑一个也是一脸痛苦，死乞掰咧的拉着刚才给他银票的那青衣人道：“大哥，我后悔了成不成，我不卖了，我把银票还给你。”

　　鼠儿望月明显露出失望的表情，叹息道：“我是商人，并非强盗，但是，如果你们都不愿意用商人的方法解决，那么我就只能用游戏的规则来解决了，动手吧。”

　　鼠儿望月挥挥手，示意那些青衣人上前，很显然，她对所有的仙兵跟法宝都志在必得，但是，如果没有人愿意卖，那么鼠儿望月也不介意用抢的，仙兵跟至宝死亡后必然掉落，这一点而言，系统其实也是变相鼓励众人的抢夺。

　　不过，让人意外的是鼠儿望月挥手后，却没有任何一个青衣人上前。

　　“苹果醋！”鼠儿望月皱眉道：“你这是什么意思？”

　　“正如雨中行说的那样，我们的骄傲，你不懂！”

　　那些围在一起的青衣人向两边散开，哗啦哗啦的响起铁链的声音，中间那走出的青衣人万年不变的提着一口箱子，也算是端木雨的老熟人了，不过，这还是端木雨第一次知道这家伙的名字。

　　“我的骄傲，我的荣耀。”苹果醋向着其他人一指道：“跟他们一样，我也想成为登顶的那一个，跨过神魔井，永远留名于仙魔图录，无数人会铭记我的名字，这是荣耀，无法用金钱来衡量的荣耀。”

　　鼠儿望月道：“你要背叛我？”

　　“不，青衣楼是我的，一直都是我的，而不是你的！”苹果醋道：“你付给我们钱，我们帮你做你需要我们做的事情，你只是雇主而已，我有权拒绝雇主提供的生意，所以谈不上背叛，而现在，我觉得我们的生意应该结束了，对我而言，钱已经赚够了，我同样也要追寻自己的成就跟荣耀了。”

　　“啧啧，内讧。”端木雨跟鑫圆笑着击掌道：“我们蜀山不是最不团结的了。”

　　鑫圆失笑道：“我们现在很团结好不好？自从剑道无名走了之后，我跟神途都没闹过了。”

　　鼠儿望月的脸色很难看，有钱能够做很多事情，但她第一次知道，有钱并非能做到全部的事情。

　　“现在是我的时间了。”苹果醋淡淡地看了鼠儿望月一眼，走到最前面，揭掉自己的蒙面巾，露出一张有些苍白，却还算清秀的脸来道：“简短的自我介绍，我是青衣第一楼的楼主苹果醋，刚才只是我对各位的一个小考验，既然大家都不准备卖掉手里的仙兵跟至宝，说明你们跟我有着同样的渴求，拿到所有的仙兵，打开神魔井，飞升仙魔二界，永远留名仙魔图录，让所有的玩家铭记，所以，这就是最后一战了，我在神魔井等待各位的到来，希望你们不要让我失望！”

　　苹果醋言落，系统的提示声便陡然响起。

　　系统公告：恭喜玩家“烟花易冷”顺利渡劫成功，道心圆满，天道功成，故而得名：南岭仙尊。

　　系统公告：恭喜玩家“西半球的温暖”顺利渡劫成功，魔心破天，魔道功成，故而得名：青城魔尊。

　　系统公告：神魔井开启。


第589章 调虎离山

　　“调虎离山！”

　　看着那系统公告出现，其他人倒还没觉得有什么不妥当，蜀山三人却是立刻惊醒！

　　因为，他们知道一些别人不知道的事情！

　　那神魔井可是被压在蜀山之底的！

　　封印神魔井的是蜀山七圣，想入神魔井，必先破蜀山，所以，三人达成过共识，神魔井可以开，但蜀山不能毁，而鼠儿月借后羿射日弓出世，将众人引到封神陵来，她的目的自然是想将残余的仙兵跟至宝都聚拢起来，谈得拢就谈，谈不拢就只能抢了。

　　而这似乎只是鼠儿望月的计划，苹果醋的计划不仅如此，他要的是鑫圆跟碧玉琴离开蜀山，没有他们两个在，蜀山就没有了主心骨儿，尽管还有一个神途在，但不得不说，自从剑道无名的事情之后，鑫圆走向台面，一剑无悔发展的越来越好，神途则渐渐没落，同时，有了碧玉琴这位蜀山道修的标杆在，当初蜀山剑修跟蜀山道修之间的争执跟对立多少显的有些无意义，不少道修转投帮派发展更好的一剑无悔，也就使得神途从顶尖跌落成了一流，在蜀山的号召力也不如以前那般大了，实在不足为惧。

　　当然，同时将端木雨调离也是一定的目的，毕竟，端木雨现在不比以前，他以前是光屁蛋蛋兵，只有一个人，现在却是兵强马壮，前阵子跟武极宗开战，他也是带领着南荒玩家独领风骚！

　　端木雨不在，没人指挥的动那群狂傲的南荒邪修，而鑫圆跟碧玉琴不在，蜀山同样无人主事，倒不是说蜀山无人，没有其他有能力的人了，非他们不可，而是除了鑫圆跟碧玉琴，其他人威望都不够，圈子也不够大，特别是碧玉琴，他直接以蜀山长老的身份发个公告下去，自然蜀山全民皆兵，这也是系统认可的好处了，就像端木雨以蛮王身份发个公告，南荒立刻会有大把的人行动起来，至于鑫圆，他作为帮主当然也有发布帮派任务跟帮派公告的权限。

　　鑫圆跟碧玉琴也是立刻反应过来，迅速的尝试，但是很无奈，他们都忘记了封神陵禁止跟外界联系。

　　“走！”

　　鑫圆立刻挥手，迅速的就准备撤出封神陵，却在这时候，那早已经卡住位置的青衣众纷纷卡住门口。

　　“虽然我已经做了安排……”苹果醋道：“但还是希望你们能尽可能的多留一会儿。”

　　“滚开！”

　　碧玉琴难得发怒，而她动怒，显然也是件很可怕的事情。

　　素手轻挥，便是撒出千百道风刃，紧接着，道诀变幻，再度丢出两道飓风，朝着那些青衣众肆虐。

　　“冲过去！”

　　虽然动怒，但碧玉琴倒是不失冷静，并不追求将那些青衣众全部干掉，而是将那些青衣众清出一道缺口，便冲着端木雨跟鑫圆喊着。

　　“神魔井就在蜀山之底。”苹果醋淡淡地道：“如果让他们回去了，很有可能组织蜀山的人继续封住神魔井，那么谁都不可能通过神魔井，飞升仙魔两界。”

　　苹果醋言落，魍魉便突然出手，青冥烟雨落变成一大片的轻烟将碧玉琴的飓风全部拦下，烟随风动，起初碧玉琴还占据着优势，但伴随着青冥烟雨落的不断侵袭，飓风也是渐渐消散！

　　紧接着，魍魉指挥着幽冥烟雨罗朝着碧玉琴反扑，却在要得手之际，一道寒气陡然杀出，跟那青烟纠缠在起，互相较劲，却是都奈何不了对方。

　　毕云涛挽了朵剑花，上前道：“魍魉帮主，欺负女人始终不是君子所为，由我来接招，如何？”

　　“昆仑，万里云涛！”魍魉看向毕云涛道：“也不错。”

　　言落，魍魉出剑，却在快要命中的时候，毕云涛身前横起一道冰墙，将剑锋挡落。

　　碧玉琴继续故伎重施，释放大量的飓风将那些青衣众吹飞，鑫圆迅速的插上，却被我不是卧底跟剑起春秋给联手拦了下来。

　　“把弓还给我。”

　　妞儿给爷笑一个却是突然一个懒驴打滚，硬是挣开那几名青衣众，朝着后羿射日弓扑去，那几名青衣众正要反扑，却是一片水幕拦在他们的跟前，唯一的光自然不可能眼睁睁的看着妞儿给爷笑一个挨打，只不过，跟妞儿给爷笑一个一起扑向后羿射日弓的还有骑猪射太阳，显然这位后羿宫大师兄对于句芒将后羿射日弓给了妞儿给爷笑一个，也是心有不甘。

　　端木雨却是双剑在手，找上了苹果醋。

　　“二十四桥明月夜！”

　　剑出，剑光华闪。

　　端木雨催剑成光，却在杀到苹果醋之前，苹果醋提着的那口箱子陡然绽放出青芒，紧接着，苹果醋竟是从那青芒中抓住一面银色的盾牌，将端木雨的剑光给拦了下来。

　　随即，青芒再现，那盾牌又突然凝成剑形，竟是跟端木雨手中的灭红尘一模一样，只是剑身呈紫黑色，除此之外，别无不同，朝前一架，便将端木雨中的灭红尘给架了下来。

　　苹果醋道：“蜀山雨中行，我其实很早的时候就想跟你打一场。”

　　“哈！”端木雨咬牙将剑下压道：“可每次逃跑的都是你！”

　　“那是因为还不到时候……”苹果醋突然一松剑刃，卸掉力道后，便从端木雨的身边掠过道：“我们的战场应该是在神魔井，在那里决一死战！”

　　端木雨冷笑道：“但是我却迫不及待！”

　　苹果醋摇摇头，手中的兵器青芒再现，竟然变成了永镇南荒的剑碑模样，那100%击退效果顿时触发，将端木雨给击飞出去。

　　苹果醋也是自己顺势退后，跟端木雨拉开距离。

　　“我在神魔井等你。”苹果醋看着端木雨很认真地说着，随即朝着殇天挥挥手道：“走了。”

　　殇天笑着答应一声，跑到苹果醋的身边挥舞起一面黑色大旗，两人便被一片黑色的风沙卷起，消失的无影无踪，端木雨想要扑上去的时候却是晚了一步，没有能够阻止两人。

　　“该死的。”

　　端木雨骂了一句，随即看向四周，已经是乱成了一团。

　　叹了一声，端木雨觉得碧玉琴这次可能要失望了。

　　碧玉琴想要保住蜀山不受任何的打击，但其实并不可能，神魔井开启，蜀山必然受到波及，当初就是蜀山七圣合力封住的神魔井，换言之，蜀山本就是系统在神魔井前设置的一道关卡，同时每一次神魔井开启，都会有一名玩家有机会飞升仙魔两界，所有的仙兵会四散，仙魔图录会洗牌，每次只在上面留下一个名字，作为永恒的荣耀，如此重复，而将来当更多的玩家渡过三劫，趋势必然会演变成仙兵跟至宝的争夺，当然也少不掉那八颗灵珠，而每一次走到最后，蜀山必然都得遭殃一次，这种事情，能阻止一次，难道还能阻止无数次么？当然了，蜀山的确有点儿倒霉，但系统对蜀山还是颇为厚待的，最起码有三口仙兵都来自蜀山。

　　端木雨对蜀山其实不甚在意，他向来野的很，在蜀山待的时间少，没有碧玉琴那般浓重的归属感，而且，他也是要去神魔井的，他出手，也不过是为了碧玉琴而已，不过，将来的事会如何，端木雨不知道，但至少现在，他会尽人世听天命！

　　“五灵剑，起！”

　　阵阵剑鸣荡漾，五口灵剑便悬浮端木雨的四周！

　　“星沉地动！”

　　手印连换，端木雨便凝成剑指向着头顶一指，背后出现古怪的银白色圆形阵纹，五灵剑不断的分幻，变成数百道银白色的幻剑，紧接着，那数百口幻剑腾口而起，冲破封神陵的天花板！

　　随即……

　　风，雷，星辰之力！

　　一道一道夹杂着风雷之威的光柱不断的穿透封神陵，朝着八角大厅进行轰击！

　　伴随着那些光柱连绵不断的轰击，剧烈的震动迅速扩散看来，八角大亭的墙壁瞬间崩坍，如此威势，倒是阻止了众人继续争斗，纷纷的停下手来，稳住身形。

　　“我们走！”

　　端木雨朝着鑫圆跟碧玉琴挥挥手，随即带头就冲崩塌的裂缝中穿过。

　　这封神陵进来的时候千难万难，离开倒是不怎么麻烦，一路畅通无阻，而有了星沉地动的破坏后，端木雨也是显的野蛮无比，但凡死路，立刻轰碎了墙壁一路向外，片刻后，三人便是重见阳光，终于跑出了封神陵。

　　“现在情况怎样？不知道？你知道什么？人呢？人不够不会从其他驻地调啊！”

　　离开封神陵后，鑫圆也是立刻千里传音，只是刚说几句，便脸色异常难看。

　　“我们太低估青衣楼的势力了，一直以来以为他们只走精兵路子，真是大错特错！”鑫圆冲着端木雨跟碧玉琴道：“大概有近二十支小帮派组成了杂牌军一起进攻蜀山，显然都是青衣楼暗地培养的，因为规模都不大，青衣楼给人的印象又一直是精于刺杀，但人数不多，所以根本没有人注意到过，更该死的是青衣楼不知道给了剑道无名什么好处，那个混蛋就算离开一剑无悔，但还是蜀山弟子，他是能够随意进出蜀山的，结果他带了一群人直接在蜀山门内里应外合，还打伤了律德长老跟蜀山七圣中的铁笔，另外，我们的猜测没有错，对于神魔井的开启，蜀山七圣果然介入了。”

　　这是他们先前的猜测，蜀山会不会跟着神魔井开启而倒霉，其实也是两可之间的事情，如果蜀山不介入神魔井的开启，那就没有问题，没人会大费周章的刻意跑去攻打蜀山，但如果蜀山介入神魔井的开启，那蜀山就是挡路石，也将成为前往神魔井的最后一道关卡，蜀山也就必然遭殃！

　　这两种可能中，三人都倾向后者，很显然，青衣楼也倾向后者，不然也不会费时费力的进行部署了，还特意将端木雨三人给引到封神陵来。

　　事实上，他们的猜测也很正确，当年蜀山七圣既然合里封印神魔井，那如今神魔井开启，当然是不可能坐视不理的！

　　所以，蜀山遭殃了！


第590章 蜀山大乱

　　端木雨三人唉声叹气，感觉这事儿有点倒霉催的，蜀山招谁惹谁了？

　　这时候，其他人也是从封神陵中出来，大家都没有再动手的意思，反正这里已经可以千里传音了，他们在拦着蜀山三人也没有作用，便是纷纷的剑遁而走。

　　“走吧！”毕云涛拍拍端木雨的肩膀道：“我陪你一起去蜀山。”

　　端木雨点点头，碧玉琴拿出土地神符分给众人，能够直飞蜀山的土地神符一直就是他的常备之物。

　　捏着土地神符，端木雨突然看到了从封神陵出来的鼠儿望月，犹豫了一下，让其他人先在走，自己则是走到了鼠儿望月的边上。

　　“你其实是一个不错的商人。”端木雨道：“这次只能算是意外。”

　　鼠儿望月抬头看向端木雨道：“你不讨厌我？”

　　端木雨纳闷道：“我干吗讨厌你？”

　　“喂，喂……”鼠儿望月道：“我可是算计了你哎。”

　　“无所谓啊！”端木雨道：“你是商人，其次才是我的朋友，你只是做自己的本职而已，嗯，这么说吧，你跟自己的朋友合作做生意，你每年只能赚一百万，但是，你跟其他人合作做相同的生意，你每年却能够赚到两百万，那你是选择跟自己的朋友做，还是跟其他人做？不能因为是朋友就让自己损失一百万吧？其次，如果你的朋友因为自己想赚钱，而牺牲你的利益，那我觉得这样的朋友应该也不算朋友，所以喽，你做的也没错，而且，老鼠啊，你现在可是比我惨哦，啧啧，众叛亲离，我哪好意思落井下石。”

　　“我跟他们只是雇佣关系。”鼠儿望月翻了个白眼道：“就如同苹果醋说的那样，我给钱，他们给我办事，现在他们不想给我办事了，我自然也不用给他们钱，还有，我说过无数回了，可以叫望月，但是不要叫我老鼠。”

　　“好的，老鼠！”端木雨捏起土地神符挥手道：“再见，老鼠！”

　　鼠儿望月一脸无奈，伸出手挥了挥，让端木雨赶紧滚蛋。

　　使用土地神符后，端木雨出现在蜀山，不过，很出人意料的是没有直接回到蜀山门内，而是出现在太一仙径的外围。

　　“哇靠！”端木雨抬头一看，顿时愕然道：“啥时候我们蜀山扩建过了？”

　　蜀山最大的特色当然是悬空山，不过，那悬在空中的山头实在多了些，密密麻麻的足有数百座，却是比以前多出了数倍，在正中央的位置，有一道覆盖了方圆百里的红色光柱拔地而起，直冲云霄，抬眼望不见尽头。

　　“真该死！”

　　端木雨骂了一句，便飞过太一仙径朝着蜀山门派而去。

　　战斗已经在持续，不过几乎已经稳定下来了，蜀山还是人多势众的，那些由小帮派组成的杂牌军不足为虑，只有第一拨的攻击打的人猝不及防而已，加之剑道无名那二五仔里应外合，这才让蜀山变的混乱不堪，但是，久战之后，大家也都冷静下来，那些小帮派的人数始终不够看，没坚持多久就都被驱逐出去，眼下除了零星的战斗以外，几乎是没什么事情了。

　　端木雨没心思插手这些战斗，而是直奔蜀山正殿，而端木雨到的时候，毕云涛，萍踪，妞给爷笑一个跟唯一的光都站在门口，他们非蜀山的人，自然进不了大殿，端木雨倒是可以，不过，他刚想推门，鑫圆跟碧玉琴就从大殿走了出来，身侧还陪着清微。

　　清微看到端木雨，稍微笑笑算是打过招呼，随即道：“律德长老跟铁笔师叔都身受重创而昏迷不醒，眼下的一切，还要靠你们了。”

　　鑫圆连连点头答应，碧玉琴也是颔首，清微这才满意的点头，叹了一声，便走回主殿里去了。

　　端木雨拉着两人道：“现在情况怎么样？”

　　鑫圆道：“律德长老跟铁笔都昏着，青衣楼，还有其他拿着仙兵跟至宝的家伙都去了神魔井，蜀山七圣中的其他六位也都追去了神魔井，显然是想阻止，现在战斗的重心已经不在蜀山之内了，也就是剑道无名那些残党还在闹腾，连青衣楼不知道怎么召集起来的那些小帮派也已经全部撤到蜀山之外了。”

　　碧玉琴难得脸色阴沉道：“剑道无名这次做得太过了。”

　　“杀。”鑫圆若有深意的看了碧玉琴一眼道：“有时候并非什么事都能尽善尽美的。”

　　碧玉琴的希望一直是蜀山能够团结一心，要知道，纵观所有的门派，蜀山高手是最出众人的，鑫圆，夜探寡妇村，九阴争茎，情歌一人唱，悲哀的小金戈，这些都是赫赫有名的一流高手，剑道无名，碧玉琴跟端木雨更是顶尖高手之列，如果剑道无名不闹腾，蜀山整个门派凝聚起来的力量是异常恐怖的，可惜，眼下看来剑道无名已经把鑫圆跟端木雨恨到了骨子里，绝无善了的可能了。

　　“我不是律德长老，我无法逐出蜀山弟子……”碧玉琴咬牙道：“但是，我会发布师门任务，追随剑道无名参与攻击的蜀山弟子，只要进入蜀山地界，全部予以追杀！”

　　碧玉琴能做出这样的决定算是下了不小的决心，这样的惩罚实在不轻，当然，如果是鑫圆，他肯定做的更过分，直接封了那些人在门派内的一切福利，禁用门派建筑，做了师门任务也不发奖励，逼得他们在蜀山混不下去，最终叛出师门，那样代价会更大，不光大多数门派都会收留弃徒，还会予以击杀，特别是渡过劫后，想转投冥神殿都办不到，除非他们能弄到仙道兵解。

　　“现在说这些也是白说。”端木雨催道：“我们也赶紧去神魔井吧，蜀山七圣现在已经成蜀山六圣了，我们再不敢过去，恐怕蜀山六圣就该成蜀山死剩了！”

　　端木雨的说法不是没有道理的，眼下已经不是游戏初期了，那时候，门派掌门，门派长老，那全部都是高高在上的存在，绝对不是玩家能够撼动的，但是，眼下大多数玩家都在一劫朝着二劫过渡的期间，事实上，二劫玩家也不是稀罕物了，一抓一大把，二劫巅峰也不少，而达到二劫巅峰后，就可以抗衡门派Npc高手，甚至胜过许多了，像端木雨这样渡过三劫的，蜀山七圣他单手都能撂翻几个，而要通过神魔井，一来都得是三劫，二来手里都有仙兵跟至宝，蜀山七圣跑去拦人，那纯粹就是老寿星喝砒霜，活的实在腻味死了！

　　鑫圆跟碧玉琴也不在纠结于剑道无名的事情，点点头，便准备往神魔井而去。

　　不过，有时候事情就是如此，你不想见到的事情总会不断被提起，你不想见到的人也总是会在不经意见出现在你的面前。

　　神魔井在蜀山之底，当初封印神魔井，以蜀山七圣的实力当然是办不到的，所以，他们借用了悬空山的力量，将大量的悬空山压在神魔井上，封死神魔井，而神魔井爆发后，那些悬空山就重新悬浮到了空中，而中央那巨大的红色光柱，便是神魔井的所在。

　　催剑成光，众人便顺着悬空山而落，但是，在看到神魔井前，他们却先看到了一个人，一个眼下蜀山众人都不怎么喜欢的家伙——剑道无名！

　　剑道无名穿着青衣，怀中抱着把乌鞘剑，背后的青色披风迎风招展。

　　很显然，剑道无名并不只是单单反水那般简单，从他那一身青衣就能看出来这家伙还加入了青衣楼。

　　“剑道无名……”碧玉琴指着剑道无名道：“你……”

　　碧玉琴指着剑道无名想说些狠话，不过，她那脾气也实在说不出什么坏话来，憋了半天，只是颇有些忿忿的甩了甩手。

　　剑道无名淡淡地道：“雨中行，我们的账，今天该清算了。”

　　鑫圆冷笑道：“那我们的账呢？我倒是也想跟你清算一下。”

　　鑫圆正要上前，却是被端木雨挥手给拦了下来。

　　“他都指名道姓了，你要上去了，岂不让人觉得我怕他？”端木雨嬉皮笑脸，冲着其他人摆手道：“走吧，走吧，你们先走吧，我过会儿就去找你们，嗯，半炷香的时间大概就差不多了，反正也不是什么麻烦事儿，很快就能解决的。”

　　言落，端木雨撇了剑道无名一眼，后者却是没什么表情，依旧抱剑悬空而立，让端木雨不由的撇撇嘴，这家伙似乎也进步不少，换成以前，自己这么激剑道无名，他就算能忍住，也绝对不会面无表情，当成完全没有听到的样子。

　　“真是越来越像忍者神龟了。”端木雨再度向其他人挥手道：“走吧。”

　　碧玉琴还想说什么，鑫圆拉了她一把道：“走吧，蜀山七圣撑不住多久的，他没问题的。”

　　“走啦！”

　　毕云涛跟妞儿给爷笑一对于端木雨自然也是绝对的信任，不多什么，直接摆摆手，便也继续顺着那悬空山，朝那红色光柱的下方而去。

　　剑道无名却也并不阻挠，就那么眼睁睁看着其他人过去，正如他自己所言，他是冲着端木雨而来的。

　　待众人都看不到身影后，端木雨才从乾坤兜里抽出百雀凰跟劫火龙鳞，冲着剑道无名摊手道：“好了，现在就我们两个人了，你想怎么跟我算账？我拭目以待！”

　　剑道无名并不受激，只是渐渐松开环着双手，手握那柄乌鞘剑，将剑一点一点的抽了出来。

　　华芒大闪！

　　那乌鞘剑实在没什么出奇之处，看起来异常的古朴无华，但是，当那剑从乌鞘中被缓缓抽出的时候，端木雨只觉得银芒大盛，剑未起舞，剑气已然漫溢，那凛冽的感觉使得端木雨手中的百雀凰跟劫火龙鳞也是不断的颤动着，发出一阵阵嗡嗡剑鸣之声。

　　端木雨看着那剑也是眼睛一亮赞道：“好剑！”

　　剑道无名道：“对付你，总要费点心思做准备的。”

　　“哈！”端木雨笑道：“那就来吧！”


第591章 悬空山之战（一）

　　端木雨虽然嘴里说着动手，但却丝毫没有动手的意思。

　　与之相对的，剑道无名也不急着出手。

　　没办法，两人都很熟悉对方，端木雨就不用多说了，扬名天下当然是好事，代价则是很多东西都会被透明化，端木雨的特点，擅长的，跟不擅长的，这些东西早就被许多人熟知，当然了，有时候知道是一回事，但能不能做到是另一回事。

　　至于剑道无名，端木雨始终觉得，坚持是最好的特质，当一个人能坚持下来时，他就已经具备成功所需要的唯一条件了，剑道无名无疑是这样的人，一次一次的跌倒，一次一次的爬起，这样的执念就注定了剑道无名有成功的特质，并且很难缠。

　　而且，有一个不能忽略的地方在于剑道无名还加入了青衣楼，你可以说青衣楼的家伙实力不怎么样，但没人敢说青衣楼的人不懂得杀人。

　　两人对峙片刻，似乎都显的极有耐性，直到那悬空山上，一块巨石突然的从悬空山下掉落。

　　两人几乎是在同一时间抓住空隙，猛的催剑而出，直接朝着那巨石而去，剑光锋锐，刺穿了巨石直逼对方，却又同时撇过头去，差之毫厘的同时躲开剑光。

　　“神火雷！”

　　端木雨立刻迅速地抬手将神火雷打入那巨石中，随即迅速的退后，那神火雷也是陡然引爆，炸碎了那巨石，带出一蓬炽热的火焰。

　　但是，剑道无名却的人影却消失无踪。

　　“万剑诀！”

　　轻喝声响起，剑道无名诡异的出现在端木雨头顶，长剑悬空，带出密密麻麻的幻剑，朝着端木雨陡然下落。

　　“该死的，怎么会这么快！”

　　端木雨看着那纷落如雨的幻剑，顿时愕然了一下，万剑诀这招的威力是值得肯定的，特别是练级杀怪时非常有效，刷出一片的万剑诀就能清扫掉大量的怪物，但是，万剑诀的缺点，端木雨也早就言明过，那就是太慢，凝聚幻剑需要一定的时间，有那时间，端木雨可以让对方死上十几次了。

　　但是，剑道无名眼下的万剑诀明显有些诡异，密密麻麻的如同蝗虫群一般，可他用了多少时间？十秒？二十秒？三十秒？

　　这么短的时间内凝出近千口幻剑，简直是不可思议。

　　带着诧异，端木雨迅速的御剑成光，朝着下方落去，而剑道无名也是迅速催着幻剑下落，朝着端木雨逼去，两人一上一下，追出数十米，端木雨才突然的一个直角御剑，闪身进入一座悬空山的后方，那近千道幻剑却是击总了悬空山，带起无数的碎石跟沙尘。

　　伴随着那些沙尘，端木雨也是顺着那座悬空山溜了个圈儿，从后面绕回悬空山的正面，借着沙尘弥漫，便朝着剑道无名杀了过去。

　　端木雨甩动手腕，带出二十四道剑光，连成一线，在空中炸出一抹银色，不过，剑道无名这家伙的身手也的确不俗，一丝风吹草动边让他回过神来，猛的抽剑回斩！

　　“二十四桥明月夜！”

　　“剑神一式！”

　　剑道无名的身前炸出一片肆虐的剑气，以圈形向着周围爆裂，几乎是避无可避，当初端木雨可是没在这一招下吃亏，不过，现在却是学聪明了，用二十桥明月夜将那圈剑气打出一道缺口后，端木雨就立刻放出太阳神焰，身体在半空中一卷，那太阳神焰便倒卷端木雨的全身，将他包裹起来，同时也见那横飞的剑都给拦在其外。

　　“剑神二式！”

　　剑道无名变幻剑诀，四周炸裂纷飞的剑气仿佛活了一般，迅速地在空中回转，迅速的聚集到剑道无名的剑尖，凝成一柄纯粹由剑气组成的虚形巨剑，伴随着剑道无名将手高高抬起，便朝下重重斩落。

　　剑气掠过，硬生生的吹开端木雨身前的太阳神焰，却在要斩中端木雨的时候……

　　“霸蛮！”

　　端木雨突然回首还击，只不过，手中的兵器却从百雀凰跟劫火龙鳞换成了永镇南荒，拉拽着那铁链，挥都着厚重的剑碑，便是迎上那由剑气凝聚而成的虚形巨剑！

　　轰隆！

　　那由剑气组成的虚形巨剑被端木雨用剑碑一击震碎，变成无数的剑气横飞，向着四周荡开。

　　紧接着……

　　“万剑诀！”

　　剑道无名低喝一声，端木雨闻声一看，顿时有吐血的冲动，那剑道无名的身后竟又是凝出密密麻麻近千道幻剑！

　　“草泥马！”

　　破口骂了一句，端木雨里转头就跑，这万剑诀说到底也是蜀山的招牌绝技，作为剑诀，优点也是很突出的，覆盖范围大，攻击伤害高，幻剑的速度虽然不能说快，但也谈不上慢，中规中矩还凑合，总的来说，撇开幻剑凝聚时间以外，万剑诀几乎没有缺点，但是，偏偏幻剑凝聚却又是个极为致命的缺点，特别是万剑诀是“以量取胜”的，把万剑诀的品阶练得越高，凝出的幻剑越多，威力跟范围当然因此提升了，但凝聚幻剑的时间也因此变的更长，威胁反倒变的小了，实在是颇为尴尬。

　　而现在剑道无名也不知道用了什么办法，能够短时间凝聚幻剑，那万剑诀最致命的缺点因此消失，万剑诀的霸道之处立刻就显现出来了。

　　“太阳神焰！”

　　低吼着，端木雨打出一道白炽的火焰，破开尾随自己的幻剑，但效果实在不怎么明显，自己这边刚刚把那幻剑给压下去，剑道无名立刻又能够凝出一大片的幻剑。

　　“这家伙身上一定有什么古怪的法宝。”端木雨撇撇嘴，随即大喝道：“奶奶的，想玩以多欺少？那我就跟你比比谁的剑多。”

　　言落，端木雨猛的回身斩出剑光，破开十几道追到自己身后的幻剑，随即从乾坤兜中拿出一卷足有一人多高的图册，高举过顶后，猛然将那图册给拉开！

　　“大周天列宿剑图！”

　　那图册中繁星璀璨，伴随着端木雨的手诀变幻，那图中的星空陡然亮了起来，一口一口大周天星斗辰浩剑便不断的从图中飞出来，同样密密麻麻的如同剑潮，悬浮在端木雨的头顶！

　　“大周天星斗辰浩剑！”端木雨剑指向前一撩道：“剑起！”

　　伴随着端木雨的指挥，大周天星斗辰浩剑连绵一片，不断的上下起伏，如同浪潮一般朝着前方潮涌而去，而剑道无名自然是不肯落了下风，再度掐出万剑诀，催使幻剑迎击！

　　碰撞，纠缠，绞杀！

　　当两股密密麻麻的剑潮绞在一起的时候，便是一阵一阵激荡如雷的剑鸣声，端木雨的大周天星斗辰浩剑不断地被击落，却又不断的飞起，而剑道无名凝出的幻剑却损失的更多，不断地被击碎，只是，剑道无名不惜剑心通灵的不断掐出万剑诀，将新的幻剑填补进去。

　　两人都不愿意有丝毫的退缩。

　　战斗有时候就是这样，经验，技巧，实力，这些都很重要，但同样还有一样东西很重要，非常非常的重要，那就是气势，但一个人失去气势的时候，任凭他的实力强横，也绝对会败，因为他没有争胜欲望。

　　说起来，好胜心这种东西就是如此奇怪，这是个褒贬各半的词语，有时候，好胜心会让人冲昏头脑，做出不理智的事情，但又不可否认，好胜心是人们的原动力之一，没有争胜之心，何来努力？

　　端木雨的好胜心向来不弱，剑道无名亦是如此，不然他就不会一次又一次的崛起，不断地想要翻盘，而是早就沉落，彻底的消失在众人的视线中了。

　　只是，两人都不愿意服输，战斗也就顿时陷入了僵局，大周天星斗辰浩剑跟幻剑不断的碰撞，交鸣，绞杀，剑光艳艳，剑鸣声声，远远看去颇为壮观，只有端木雨跟剑道无名自己知道有多辛苦，万剑诀只能持续一段时间，持续下去，必然会一道接着一道的消耗掉剑道无名的剑心通灵，而端木雨也不好受，大周天列宿剑图也不是想要用就用的，每一次开图都要消耗真元值，随后持续使用大周天星斗辰浩剑也同样需要持续释放灵力，如此下去，端木雨的灵力也必然枯竭。

　　即便如此，两人还是依旧坚持，但僵局终究会被打破，而率先打破僵局的是……

　　端木雨！

　　或者说，是端木雨那恐怖的御剑术！


第592章 悬空山之战（二）

　　在久攻无果之后，端木雨也不甘心撤掉大周天列宿剑图，特别是此刻收剑等同输了一阵，端木雨哪能愿意，但是，单纯的剑潮碰撞，端木雨不占便宜，当然，剑道无名也不占便宜，只是想打破僵局就必须有一定的变化，而端木雨则是抢先做出了变化。

　　端木雨不断的抹动大周天列宿剑图上的星图，变幻星宿的排位，使得大周天星斗辰浩剑迅速的朝两侧散开，那剑潮变一分为二，随即二分为四，不断的散开。

　　端木雨的办法也不出奇，也就是那同御数剑的套路，当然，端木雨不可能同御千余口剑，所以，他的办法是把大周天星斗辰浩剑的剑潮分成一股一股，然后每一股剑潮当成一口飞剑来御使，不断的从两侧绕开，向着剑道无名撞去。

　　剑道无名对此的应对之法同样是拆剑，但是，当端木雨将剑潮分成四股时，剑道无名就已经力不从心，等端木雨分出五股剑潮，剑道无名便开始被动的用幻剑围身防御，不过，端木雨却并未停手，而是继续将大周天星斗辰浩剑的剑潮分流！

　　第七股，第八股……

　　随即，彻底的四散，朝着不同的位置荡开，却又突然的收拢，从各个方向朝着剑道无名陡然压落。

　　剑道无名也是瞪大了眼睛，却也是毫无办法，那大周天星斗辰浩剑从八个方向分而袭之，他根本不可能全部都依次挡落，不过，剑道无名的经验的确不俗，他几乎在毫无办法的情况下，突然的将所有的幻剑诀调集过来，将自己团团围住。

　　轰隆！

　　无数的大周天星斗辰浩剑如同水银般倾泻而落，宛若银河直坠九天，瞬间的将剑道无名吞噬其中！

　　当全部的大周天星斗辰浩剑全部掠过的时候，剑道无名的幻剑也是所剩无几，不过，不管怎么说，他总算是抗住了！

　　其实，剑道无名曾经被誉为蜀山第一高手也并非没有一定的道理，技术不错，战斗经验也丰富，万剑诀摆明是攻击剑诀，却被他硬生生的给用来防御，最让人难以置信的是他还成功了，将所有的大周天星斗辰浩剑全部都给挡落下来，要不是眼下端木雨在蜀山名头大盛，剑道无名绝对应该是那个被歌功颂德的那个人，也难怪剑道无名会恨端木雨，万年老二总是没人能记住。

　　大口大口地喘息着，剑道无名撤掉残余的幻剑，而端木雨也没有乘胜追击，大周天列宿剑图让端木雨的灵力消耗的厉害，如果能一击干掉剑道无名也就算了，如果干不掉，空耗灵力值，万一真的耗尽了，那等同自断一臂，端木雨可没那么傻。

　　将手中的图册一卷，端木雨便将大周天星斗辰浩剑全部给收了回来，却也没忘记刺激剑道无名道：“你就这么点本事也想来找我算账？太让人失望了吧，实在是浪费时间！”

　　“这仅仅只是开始而已！”

　　剑道无名摊了摊手，竟是拿出把扇子，最搞笑的是那扇子竟然还是女人用的团扇。

　　“哈，你想学东方败……”

　　端木雨顿时忍不住嘲讽起来，只是，画还没说完，剑道无名就陡然将那团扇朝着端木雨一扇，顿时罡风大作，而那罡风之中夹杂着无数的飞刀，铺天盖地的就朝着端木雨而来。

　　“我靠！”

　　端木雨举剑左右一扫，荡开一片夹杂着罡风的飞刀，然后猛的在身前拍出一片太阳神焰，将那些飞刀给挡落，可自己却连人带着火焰，被掀飞到了空中。

　　剑道无名也是不知道什么时候绕到了端木雨头顶，看着端木雨被罡风吹上来后，立刻举剑下砍，只是端木雨在失去平衡的情况下，也是异常诡异的在半空中玩了招苏秦背剑，背后像是长了眼睛一般将剑道无名的飞剑给挡落下来，随即，端木雨反身便是一剑。

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨擅用双手剑，对他而言，因为打小练八卦掌的关系，左右双手都很平衡，双剑如同一双掌刀，而双剑的最大优势当然在于快，其次是能同握两口飞剑，在一口飞剑挡落剑道无名的攻击时，另一口却是恰好陡然递出，只不过，这次的攻击也是被剑道无名预先猜着，一击未中，剑道无名就已经向后撤去，拉开距离后，左手持着团扇向下一挥，卷出一道罡风，正好迎上二十四桥明月夜的剑光。

　　结果自然是两败俱伤，端木雨的胸口被飞刀扎的跟刺猬似的，剑道无名也是被几道穿透罡风的剑光击中，脸上还被一道剑光给刮出一道血痕，直接的破了相。

　　两人都没选择服用丹药回复生命值，对他们两个而言，要么分不出胜负，若是分出胜负，必然也在一招之间，想尽办法致对方于死地，回不回复生命值其实意义不大，现在回生命还弱了气势，所以，两人很默契的顺时针横移，在空中绕了个圈后，便再度向着对方冲去，挥剑既斩！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣声响起。

　　双剑相交，两人在空中互相的较力，剑刃摩擦着，荡起一片金色的火花。

　　端木雨悄然暗扣起左手，凝出一团神火雷后，便突然的出手，朝着剑道无名的胸口按去，却在此之前，那剑道无名也是滑溜的跟泥鳅一般，迅速后撤，挥动手里的团扇，带出一道罡风朝着端木雨而来，逼的端木雨只能收了神火雷侧移躲开，同时那罡风中突然的金芒一闪，一条金色的绳子如同毒蛇一般，突然的从那罡风中窜了出来。

　　“哈，捆金绳？”端木雨洒笑道：“这么老古董的东西，你竟然还留着。”

　　端木雨对捆金绳的印象还是颇深的，当初在大雪山，剑道无名就用这东西缚过自己的兵刃，是件挺贱的法宝，不过，品阶并不高就是了，而且，端木雨如今的速度哪是捆金绳能够追上的，随意的腾空而起，便将那捆金绳甩在后面。

　　不过，剑道无名丢出捆金绳也就是幌子，想当年在大雪山的时候，端木雨属于矮穷挫，手里就那么口兵器，被捆金绳缚住后，端木雨眼泪汪汪，别无他法了，但是，如今端木雨的飞剑多的是，哪怕是被捆金绳给缚出一口，端木雨照旧有的是其他飞剑能用，完全就没有影响。

　　当然了，能躲开还是躲开，谁会希望自己的兵器被缚？

　　当然了，能躲开还是躲开，谁会希望自己的兵器被缚？

　　而剑道无名也是乘着端木雨躲闪而露出来的空隙，突然的挥剑甩出一道新月剑气，速度其快，直扑端木雨的面门。

　　这种单体剑气对端木雨的效果甚微，也就是屁股后面有捆金绳追着，这才给端木雨造成了一些麻烦，不过，端木雨也是极为果断，立刻朝着下方虚空印出一掌，拍出太阳神焰，将那捆金绳给吞没，同时劫火龙鳞朝着身前一横，便准备将那新月剑气挡下。

　　却在这时候……

　　“织影成双！”

　　剑道无名突然掐了个手诀，那道新月剑气在端木雨的跟前突然的就一分为二。

　　当啷一声，其中一道便砸中了端木雨的胸口，将端木雨给向后击飞，随即，剑道无名便是催剑成光，化成一道流星，直扑端木雨而去。

　　但是，在赶到端木雨跟前的时候，端木雨也是陡然做出反击。

　　“断刃！”

　　劫火龙鳞轰然碎裂，变成数百道的龙鳞刃片，将剑道无名团团围住，封了他的躲闪之路后，便猛地朝内收拢，向着剑道无名撞去。

　　这一招看似避无可避，却在快要击中的时候，剑道无名却突然又掐了个手诀！

　　“移形换位！”

　　端木雨只觉得四周景物陡变，突然变的模糊，但仅仅只是一瞬间，随即立刻又变的清晰，但是，看清四周后，端木雨顿时大愕，自己的四周布满了龙鳞刃片，正朝着自己纷纷撞来，自己竟然在一瞬间跟剑道无名换了位置？

　　噗，噗，噗……

　　端木雨还来不及多想，四周的龙鳞刃片已经击中了他的身体，紧接着，剑道无名便单掌迎向端木雨！

　　“炎龙击！”

　　一条赤色的炎龙突然的从剑道无名的掌心间窜出来，正中端木雨的胸口，喷吐着炎息，将端木雨向后撞飞，轰隆的一声，便将端木雨给撞到了一座悬空山内，身体镶嵌在山内，落下无数石屑。

　　冰冷的寒气陡然释放出来，连续的攻击也让端木雨的生命值掉到了50%的位置，寒丝道衣立刻释放出寒气，抵御着那炎龙，将火焰给生生的推了回去，同样将端木雨的生命值保护在50%的位置。


第593章 悬空山之战（三）

　　离开餐厅后，艾尔薇就直接在四周游荡起来，华金夫人选择了去古堡的下层，赤野吉也跟叶岛峻三则是准备去古堡的仓库，而燕小乙跟苏甜却是往古堡的上层而去，很干脆的分道扬镳，丝毫没有合作的意思，或者说，对于伊维亚阵亡时众的态度来看，燕小乙也意识到自己太天真了，这可不是普通的游戏，而且秘宝只有一件，能够将其带走的也只有一个人，严格而言，他们之间应该算是对手。

　　“等一等！”

　　跑过走廊，燕小乙突然的喊住的苏甜，然后从着侧面努了努嘴。

　　透着那巨大的落地窗户看向外面，长着蝙蝠翅膀的恶魔在空中盘旋，古堡院子里的地面涌起土包，灰色的骷髅不断的钻了出来，草丛间，食尸鬼发出悉悉唆唆的声响。

　　“果然！”燕小乙道：“罪人古堡的……，指的是恶魔！”

　　苏甜道：“什么意思？”

　　燕小乙道：“语法的问题了，英文中罪人的意思同指堕落的，有着恶魔之意，所以，这座古堡可以理解成恶魔的古堡或者是关押着恶魔的古堡，昨天就进入古堡的人肯定是因为并没有发现这层含义，所以，夜晚来临的时候，突然遭遇了恶魔的偷袭，死伤惨重。”

　　苏甜道：“我们现在该怎么办？”

　　“首先是必须撑到天亮，其次是得在这种恶魔环绕的情况下找到秘宝。”燕小乙想了想，随即道：“窗户，留意巨大的落地窗跟天窗，如果秘宝是在古堡的内部，那么必然要透过窗户才能看到光芒，等等，也不对，如果摧残的光芒指的是吊灯之类的……”

　　苏甜突然的插嘴道：“璀璨的光芒会不会指那个？”

　　燕小乙回过神，顺着苏甜所指朝着窗外看去，那黑色的天空中，繁星闪烁，闪耀着银白色的光芒，形成一片蒙胧的余晖，密密麻麻的如同一条银河一般。

　　“星光？”燕小乙突然恍然大悟道：“有可能啊，特别是夏天的星星多到数不胜数，全部聚集在一起的话，的确称的上璀璨，走，我们去屋顶！”

　　燕小乙露出欣喜之色，拉着苏甜就朝楼梯跑去，如果是星光的话，那么古堡的底层跟中层都可以排除了，想要直接感受到星光，只有古堡最上层的房间，不过，如果璀璨的光芒是指星光，那什么时候，那些星光才会看起来波澜不定呢？话说回来，光芒这种东西本来就跟水流不一样，怎么会有波澜？

　　两人迅速的跨过楼层，燕小乙也是不停思索着可能性，却在这时候……

　　“小心！”

　　苏甜突然的喊出声，同时一把的拉住燕小乙，圣剑出鞘，朝着身前斩去。

　　说来也怪，两人的身前本无一物，但是，苏甜的圣剑向前斩落后，立刻当啷的一声，紧接着，燕小乙就看到那圣剑像是斩中什么东西一般悬在半空，伴随着苏甜的用力，不断的颤动着。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　这时候，走廊里突然响起清脆的笑声，两人身侧的一副油画中突然涌出一团暗黑色的烟气，在两人的身前慢慢凝聚，变成穿着黑色皮衣，踩着长筒高跟鞋的性感女人，只不过，那女人的额头上却长着一对小犄角，背后还有着一对巴掌大小的恶魔翅膀，身后一根毛茸茸的尾巴不断左右晃动，手中的兵器是一根黑色的钢叉，死死的抵住了苏甜的圣剑。

　　“这造型……”燕小乙道：“是魅魔？”

　　“咯咯咯……”燕小乙的话音刚落，那魅魔立刻不断地笑了起来，猛地用力，推开苏甜的圣剑，伸出舌头轻舔着，朝燕小乙飞扑过来道：“男人，我要男人！”

　　“靠！”燕小乙立刻撒腿就跑道：“别过来啊，你别看我长的帅，其实我是春哥！”

　　别看魅魔的翅膀只有巴掌的大小，却能够在半空中急速飞翔，苏甜持剑转头既追，却丝毫跟不上魅魔的速度，燕小乙更是没跑几步就被那魅魔给按倒在地。

　　“男人！”魅魔趴在燕小乙的身上，伸出舌尖舔过燕小乙的脸颊，那丰满的胸部不断的磨蹭着燕小乙的胸口，不断地在燕小乙耳边喷吐着热起，却又从背后悄然的举起那黑色的钢叉道：“男人，把你的灵魂奉献给我吧。”

　　燕小乙痴痴的道：“好啊，把我的灵魂奉献给你。”

　　魅魔立刻又咯咯的笑了起来，那举起的钢叉猛然朝着燕小乙刺落，却在这时候……

　　笑容戛然而止！

　　那钢叉的尖端距离燕小乙的眼睛不足一寸，但却无法再寸进半分，却是被燕小乙突然的用手给抓住，任凭那魅魔如何的用力，却丝毫无法对抗燕小乙的力量！

　　“我啊……”燕小乙将那钢叉一点一点的推开道：“最喜欢能够让我亢奋的恶魔了，attribute！”

　　燕小乙慢慢的起身，头顶便浮现出人物显示界面虚影，漂浮在那里，不断的颤动着，上面的数字不断跳动着，迅速的改变。

　　系统提示：您的属性正在急速上升……

　　系统提示：您的属性正在急速上升……

　　系统提示：您的属性正在急速上升……

　　系统提示：领域开启

　　系统提示：领域鉴定开启

　　“呼吁！”

　　吐出一口浊气，那亢奋的感觉让燕小乙觉得全身血液沸腾，掌中不断的用力，那根刚才也是发出“嘎吱”的声响，竟是被燕小乙一点一点的给捏弯，紧接着，猛的胳膊一甩，那魅魔便被甩飞出去，重重地撞在走廊的墙壁上。

　　轰隆！

　　-1987伤害

　　那墙壁咔啦的一声裂开无数缝隙后，立刻向内凹陷着倒塌，那魅魔便顺势的摔进房间之内，挣扎着，拨开那些压在身上的碎石，好不容易才艰难的爬起来，却在那一瞬间，身影闪烁！

　　燕小乙奔跑，几乎是一闪既逝，便出现在那魅魔的身边的，抬手掐住魅魔那白皙的脖头颈，将她给一把提起，同时重重地按在墙壁上，左手从腰后拔出圣枪，直接抵住魅魔的脑袋。

　　“男人！”

　　魅魔低声呢喃，露出痛苦之色，双脚不断蹬踏，挣扎着，却完全无法挣开燕小乙的手掌。

　　“不要那么害怕。”燕小乙咧着嘴呢喃道：“漂亮的女人要是被直接无情的杀掉就太可惜了。”

　　那魅魔一愣，随即露出如释重负的表情，嘴角勾起一抹笑容，每一个魅魔天生就是诱惑男人的高手，她们总是用自己那绝世的容颜跟妩媚的身姿来诱惑男人，然后再将他们杀人，每一个魅魔都坚信，没有任何一个男人会不为自己沉醉，却在那一瞬间……

　　砰！

　　-2870致命伤害

　　枪响，燕小乙突然的扣动扳机，破魔子弹冲出枪膛，直接贯穿那魅魔的眉心，带出一丝黑色的鲜血，那魅魔的身体就软软的耷拉着，顺着墙壁滑落到地上。

　　“这是对于漂亮女人的优待。”燕小乙收枪道：“至少让你带着笑容开心的死。”

　　系统提示：恭喜您杀死魅魔，获取Exp890

　　系统提示：恭喜您杀死魅魔，获取生存时间72小时

　　系统提示：恭喜您杀死魅魔，获取道具：小恶魔之翼

　　小恶魔之翼（通信道具）：使用恶魔一族的翅膀所制成的稀有通信道具，甚至能够跨越空间，无论对方身在何处都一定能够联系的到。

　　苏甜出现在那墙壁破损的缺口，抱着圣剑道：“又是那个HSS亢奋状态？”

　　“是啊！”燕小乙从系统背包里拿出一瓶矿泉水，拧开后，全部淋在自己的脑袋上，浇灭那灼热的亢奋感觉，渐渐冷静下来道：“不过，这次可就不赖我了，是她自己要扑上来诱惑我的，那种情况下如果不觉得亢奋才不是正常男人吧。”

　　系统提示：您的属性正在下降……

　　系统提示：您的属性正在下降……

　　系统提示：您的属性正在下降……

　　重新吐出一口浊气，有了冷水的降温，燕小乙的人物属性总算是降低下来，遗憾的是第二次使用领域的能力，但领域的相关属性依旧没有详细显示，依旧是未知，未鉴定跟不可预测的显示，倒是那精神力竟然莫名其妙的涨了3点，从92点跳到了95点。

　　“你的那种亢奋状态大概很消耗精力吧。”苏甜想了想，做出解释道：“你上次不就问过我，怎么才能提升精神力的属性么，虽然比力量，敏捷，体力这类身体上的属性难一些，但也是可以的，最直观的办法就是精神层面的锻炼，比如在筋疲力尽的情况下，通过意志继续战斗，提升的就不是身体方面的属性，而是精神力了。”

　　“难怪了，亢奋是一种情绪，自然是精神层面了。”燕小乙突然扫了苏甜一眼道：“其实也不是没有办法快速提升精神力哦，只要持续亢奋状态……啊……”

　　燕小乙还没有说完就一声惨叫，苏甜踩着燕小乙的脚背不断的搓着，笑盈盈的道：“你心里不会又在想什么不该想的画面吧？”

　　“没有！”燕小乙立刻眼泪汪汪的道：“绝对没有！”


第594章 悬空山之战（四）

　　蜀山悬空山是很有名的，一座一座的山头漂浮在空中，堪称绝景，不过，并不是所有的悬空山都属于蜀山派，其中以中央的蜀山正殿为中心，周围的一些悬空山都是有建筑的，通过浮板来回，但是，向外延伸，许多悬空山就是普通的山头，并没有被蜀山剑派所占据，那些山头上都是一些山林，用游戏一点的说法就是练级区域，但怪物的等级都不高，10级到50级左右而已，游戏初期，玩家刚加入蜀山剑派后，几乎都是在太一仙径，或者这些悬空山中练级的。

　　端木雨窜进去的那个山头，已经离蜀山正殿很远了，是一片山林的练级区域，树影斑驳，枝叶葱葱，非常的茂盛。

　　这当然给剑道无名带去了大麻烦，幽冥黑丝再多也多不过那山林中的树木，而且，入得山林，那些树木就会变成障碍，幽冥黑丝的舞动也就无法肆无忌惮了，因为稍不小心，那些幽冥黑丝就会撞到树上，不光数量的优势会不明显，速度也会大受限制。

　　很显然，作为幽魂白骨幡曾经的主人，端木雨很清楚幽魂白骨幡的厉害之处，但同样也了解幽魂白骨幡的弱点，或者是不足之处。

　　“哼，小聪明而已。”

　　沉默半分钟，剑道无名也是陡然落到那悬空山上，挥舞了一下手里的幽魂白骨幡，将差不多三分之二的幽冥黑丝收拢回来，而剩下的那些幽冥黑丝，剑道无名也是没有释放出去，而是环绕在自己的四周，这也是幽冥黑丝的厉害之处，攻守皆备！

　　跨过泥泞，剑道无名也走进山林之中。

　　剑道无名很清楚，端木雨是想打游击战或者偷袭了，他对此并不反感，也不担心，因为，非常明显的，那就是端木雨急了。

　　两人从交手到现在，已经超过一盏茶的时间了，如果端木雨执意不用灭红尘，那么以两人的实力，恐怕至少也要一两个时辰，等剑心通灵，灵力值，真元值这些消耗的差不多了，或者是两人自己露出疲态的时候，这样才有可能分出胜负，而剑道无名拖的起，但端木雨拖不起，端木雨还要赶去神魔井，他要对付的并不仅仅只有剑道无名，所以，端木雨急了。

　　偷袭，一击必杀！

　　这显然是个解决战斗的好办法，而且，剑道无名明知道会如此，他还是得往山林而来，他退，端木雨就走，丢脸的还是剑道无名，谁让他没胆子追自己的？以端木雨的脾性，他肯定能把这话说的理直气壮！

　　踩过枯干树叶，发出咔嚓咔嚓的响声，剑道无名走的也是很小心，警惕四周，在青衣楼的日子，他的确也学到了许多，例如怎么控制自己的脾气，还有怎么杀人，而一个懂得杀人的家伙，自然也不可能被别人轻易击！

　　不过，剑道无名还是没有注意到，在他向前踏去的时候，自己身后的泥土突然细碎地挪动着，然后被一点一点的拨开，端木雨很诡异的就从泥土里钻了出来，朝着地上碎了口唾沫，拍掉自己身上的泥尘，只是脸色同样不怎么好，刚才剑道无名就那么粗心大意的从他头顶踩了过去，那是偷袭的最好时机，但悲剧的地方在于端木雨发现那个混蛋竟然跟练过少林铁裤裆似的，在自己的跨下也裹了幽冥黑丝，使得端木雨虽然找着了偷袭的机会，却没有丝毫的意义，如果无法一击秒杀剑道无名，那么即便给他带去了伤害，也只是打草惊蛇而已。

　　祭出一道剑心通灵，端木雨便利用着无形剑遁的隐遁迅速消失在山林间。

　　借用着无形剑遁的加速跟隐遁，端木雨绕行到了剑道无名的前头。

　　目前剑道无名在明，端木雨在暗，毫无疑问，端木雨如果想利用地形进行刺杀的话，自然更应该在剑道无名的前头进行布置，只是，这种明暗交替其实大家都有优势，剑道无名可以毫无忌惮的选择路线，他只要时不时的转个向就能给端木雨的布置带去麻烦，而端木雨的优势在于他可以主动发起攻击，而且是在乘其不备的情况下

　　不过，根本的麻烦还是幽魂白骨幡，端木雨很清楚幽魂白骨幡的特点，使用幽魂白骨幡不需要任何的代价，不费剑心通灵，不需要灵力值，更不需要消耗真元，而想起这些，端木雨就恨不得给自己一巴掌，当初自己怎么就把幽魂给骨幡给丢了呢。

　　“杀千刀的青衣楼。”

　　端木雨忿忿的诅咒了一句，但无可奈何的是眼下的事实就是幽魂白骨幡已经落在了剑道无名的手里，而且对方正用那玩意来对付自己。

　　想要突破幽魂白骨幡最好的办法就是耗，原因很简单，幽魂白骨幡的幽冥黑丝跟摄魂寒烟都不是无限量的，只要持续的对幽冥黑丝攻击，击毁幽冥黑丝，幽魂白骨幡就会被暂时废掉，需要重新收集魂魄，祭炼出新的幽冥黑丝。

　　只是，这是一个大工程，非常巨大的大工程，端木雨现在实在没有这般耐性。

　　“既然如此，那就只有一个办法了！”端木雨握着拳头道：“抓住那一瞬间的停滞！”

　　拿定主意后，端木雨手中凝结出一团神火雷，轰段了一棵的树，带出一大碰的火光。

　　远出，剑道无名的脚步戛然而止，然后御剑成光，飞出山林，他便看到了滚滚黑烟跟隐约的火光。

　　“想引我过去么？”剑道无名撇撇嘴道：“你果然失去耐性了。”

　　言落，剑道无名冷笑着朝火光的方向而去，依旧显的异常谨慎小心，没有直接飞去那火光的位置，而是在三十米开外，剑道无名撤掉剑光，落回树林中，然后小心地踏步而前，朝着那火光而走，同时细心的警惕四周。

　　片刻后，剑道无名看到了一棵断裂的大树，半截倒在地上，半截依旧燃烧着熊熊火焰，燃起一层一层翻滚的黑眼，紧接着，剑道无名稍稍皱了皱眉。

　　在那半阶倒落的树干上用剑刻着一行大字：剑道小狗，你的死期已经到了！

　　愤怒么？当然了！

　　没有人屡次受到挑衅后都没有丝毫怒气的，差别在于有人会爆发，会愤怒，会丧失理智，有人则会克制住自己的情绪，甚至显得更加冷静。

　　剑道无名以前无疑是前者，顺风顺水的高手之路让他心高气傲，受不得半点的激将，只是，眼下的他已经学回了克制住自己的情绪，夹杂着愤怒，却依旧能够冷静思考。

　　“新月剑气！”

　　祭出剑心通灵，剑道无名抬手就是三道月牙弧的剑气出手，非常的巧妙，分成三段打在那半截树干上，每道剑气相隔的距离都是大约一米左右，使得那被新月剑气斩成三截的树干，每一截中都不可能藏人，但是，当剑气掠过，树干被切成三截后，那断裂的树干依旧没有丝毫的动静。

　　剑道无名小心的平移，让自己跟那三截断裂的树干呈斜线而立，也就从斜角看清了那树干的中央。

　　“实心的？”

　　剑道无名猜错了，端木雨并没有躲在空心的树干内，乘着他恼羞成怒准备击碎那树干的时候给他致命一击，不过，剑道无名还是非常的冷静，并没有一次的判断错误而骄躁，而是迅速的退后几步，抬头看向自己的头顶。

　　山林中，最好的埋伏点无疑是那些参天大树。

　　但是，剑道无名依旧失望了，那树影斑驳，却并没有人影，而且，如果端木雨真躲在树上准备偷袭，他刚才释放出剑气的时候才是最好的偷袭机会，眼下却是已经错过了最好时机。

　　剑道无名将目光重新落回四周，幽冥黑丝紧紧地包裹着四周进行防御。


第595章 悬空山之战（五）

　　小心的环顾着四周，剑道无名依旧没有发现什么不妥之处。

　　“故意把自己引来却不见踪影？”剑道无名呢喃道：“难道已经跑了？不可能！不可能！”

　　剑道无名自言自语的询问着自己，随即又很果断的否认，端木雨觉得不可能以这种方式逃跑去神魔井，他讨厌端木雨，却同样了解着这个让自己讨厌的人，剑道无名是那种有傲气的人，争胜欲望强烈，不然也不会一次一次的失败，一次一次的重新站起，而端木雨无疑也是这样的人，端木雨的骄傲绝对不会允许他就这么逃离这场战斗的。

　　剑道无名小心地踏过四周，用剑尖拨开地上枯树叶，依旧没有发现后，连剑道无名也纳闷了，天上地下，还有四周，全部都没有埋伏的痕迹，难道端木雨闲的有病，把自己引来后，却又不知道溜到哪去了？那把自己引过来做什么？还是用这种方式让自己的神经紧绷，给自己带来压力？

　　拍拍额头，剑道无名也是略有些头疼，却在这时候，他再度注意到一截树干！

　　并非那被自己砍成三截的那一根树干，而是那还零星冒着火光跟黑烟，耸立在那儿的树干！

　　这似乎是唯一还有可能藏人的地方了。

　　剑道无名慢慢的靠拢，不过，他看不到那树干是否是空心的，即便是断了一截，那断裂的树干也有三米半高，剑道无名自然无法平视，腾空而起的话，如果端木雨真躲在树干里面，剑道无名一探头，便会给于对方最好的偷袭机会，所以，剑道无名选择了更简单的办法。

　　剑光一抹！

　　剑道无名便拔剑刺进那树干内，随即便立刻眉毛一挑！

　　没有任何的阻力，那树干是空心的！

　　“浩天斩！”

　　剑道无名没有任何的犹豫，迅速的抽剑凝光，带出一道剑光便是一击横斩，将那树杆一剑斩成两截。

　　但是，哪有人影？

　　那树干的确是空心的，但却空荡荡的根本就没有人影！

　　剑道无名顿时心里咯噔一心，小心的上前一步，看向那小半截树干的中空之处，随即眼角一抽。

　　神火雷！

　　密密麻麻足有几十颗堆积在一起的神火雷！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　连绵不断的爆炸声陡然响起，那堆积在一起的神火雷一颗接连一颗的陡然爆炸，炸出巨大的火团，夹杂着浓烈的黑烟，卷过剑道无名，根本容不得剑道无名做出任何的躲闪，那火焰便翻涌着将剑道无名给彻底的吞噬其中。

　　那包裹着剑道无名全身的幽冥黑丝忠实的护在剑道无名的身前，抵挡着那扑面而来的滚滚火焰，不断的翻涌上前，不断被神火雷爆炸而带出的火焰给烧成灰烬，整整六七百道的幽冥黑丝竟然是在一瞬间都被火焰给烧的灰飞烟灭。

　　不过，正因为这些幽冥黑丝的关系，剑道无名总算是只承受了神火雷很小一部分的伤害，不然凭借着几十颗神火雷连环爆炸的威力，剑道无名就算是属猫的，有九条命也照样不够死的，不过，他至少肯定了一件事，那就是端木雨一定在附近，一定在！

　　所以，剑道无名从那火光中撤出来的一瞬间，完全顾不得自己灰头土脸的形象，第一时间拿出了幽魂白骨幡，不得不说，幽魂白骨幡除了经常需要补充魂魄来祭炼幽冥黑丝这一缺陷之外，还是非常完美的一件法宝，进可攻，退可守，以眼下这样的情况，剑道无名无疑是想用幽冥白骨幡唤出新的幽冥黑丝，包裹全身后，借此抵御端木雨的偷袭。

　　但是，当剑道无名将幽魂白骨幡拿出的瞬间，还来不及舞动，一只大手就突然的从剑道无名的背后伸了出来，冷不丁的扣住剑道无名的手腕。

　　噗！

　　一声如同撕裂锦缎般的闷响，火红色的百雀凰就穿过了剑道无名的身体，当胸而过，在剑道无名的胸口留下一截剑尖，鲜红的血水不断的从剑尖滴落。

　　端木雨其实一直就在，他没有躲，甚至没有动过半步，他只是用了无形剑遁而已，尽管无形剑遁的隐遁还是有破绽，但是，在静止不动的情况下，隐遁几乎是无解的，剑道无名就那么从端木雨的眼前走过，两人相隔还不到二十厘米，剑道无名愣是没有发现端木雨就在自己的身边。

　　当然，端木雨也在赌博，赌剑道无名会不会在自己的无形剑遁持续时间结束之前发现那树干中藏着的神火雷，如果没有发现，那么端木雨在无形剑遁持续时间到了的时候就会显出身影，这次偷袭会告吹，同时自己也将暴露在剑道无名的眼前，但是，如果在无形剑遁的持续时间结束前发现了那藏在树干中的神火雷，那么端木雨就能得到他需要的机会，神火雷的连环爆炸，势必会将包裹着剑道无名的幽冥黑丝烧成灰烬，而在剑道无名用幽魂白骨幡放出新的幽冥黑丝保护自己之前，他将没有任何的防御，便是端木雨最好的偷袭机会。

　　“啊！”

　　剑道无名疯狂的咆哮，他一直表现得很镇定，不负曾经的毛躁跟容易激怒，但是，在此刻，剑道无名还是发泄似的怒吼，用力的举剑向后挥去，回过头，面对着端木雨，重重的将剑斩在端木雨的肩膀上，带出一道鲜艳的血花，但是，那血花印照出来的却是端木雨的笑脸。

　　“再见！”

　　端木雨很欠抽的冲着剑道无名招了招手，而这样的挑衅举动本该更加勾引起剑道无名的怒气，但是，此刻却反倒让剑道无名冷静下来，他虽然被偷袭得手，但是，他的生命值还维持在60%的位置，他还没有败，因为他还没有死！

　　恢复冷静后，剑道无名立刻迅速的退后，可惜，他却忘记了，端木雨既然偷袭得手了，怎么可能还让剑道无名有全身而退的机会？

　　在剑道无名迅速后撤的瞬间，一只若隐若现的幽冥鬼爪已然出现在了他的背后！

　　砰！

　　毫无疑问的，剑道无名的心已经乱了，即便他强压着愤怒让自己冷静下来，却依旧一心急于后退，那幽冥鬼爪又是颇为隐蔽，自然是一击命中，将剑道无名给击飞出去。

　　而幽冥鬼爪这件法宝用一个代名词来形容，那就是——单挑之王！

　　幽冥鬼爪的使用并不麻烦，也没有乱七八糟的复杂状态，更没有让人抓狂的特殊效果，幽冥鬼爪的属性只有一个，那就是给于击目标生命值上限的70%作为伤害！

　　如果不是因为剑道无名的生命值在70%以上，端木雨甚至都不会刻意的出现桶上一剑，直接用幽冥鬼爪就能够了结掉剑道无名，不过，也没差别，剑道无名已经足够小心了，但他还是会失败，在他被幽冥鬼爪击中的那瞬间就代表了他的失败。

　　一声闷响，剑道无名就重重地摔在地上。

　　“我说过，我还是会赢。”端木雨擦了擦百雀凰的剑刃，走过剑道无名的身边道：“欢迎你下次再来找我报仇，但是，你依旧还是会输。”

　　甩了甩剑，端木雨不等剑道无名去地府报道，便快步准备离开，虽然干掉了剑道无名，但端木雨还是对这家伙有那么点小佩服，真是太难缠了，竟然硬生生的耗掉他近半个时辰的时间，这才勉强拿下。

　　却在这时候……

　　端木雨突然的脚下一个踉跄，差点就向前摔倒在地。

　　回头一看，剑道无名趴在地上，竟然还没有变成白光被丢去地府，还在端木雨从他身边走过的时候，突然的抓住了端木雨的脚踝，使得端木雨差点因此绊倒。

　　“你错了，你还没有赢。”

　　剑道无名冲着端木雨阴恻恻的笑，那表情看的端木雨有点毛骨悚然，心里不由的咯噔一下。

　　果然，端木雨心里刚浮现出那不好的感觉，剑道无名的另一只手就突然的抬起，迅速的掐出道诀。

　　“尸爆！”

　　剑道无名轻轻地吐出这两个字来，紧接着，他的身体就如同一个炸药桶一般，突然的轰然爆开，一团诡异的绿色火焰就突然的从他身体内涌出，朝着端木雨涌来。


第596章 悬空山之战（六）

　　在剑道无名没有变成白光去地府的时候，端木雨就觉得不妙，当剑道无名掐出道诀，端木雨已经意识到自己这回肯定是要倒大霉，几乎是连滚带爬的，端木雨挣开剑道无名，转身就跑，但是，那绿焰爆开的速度实在太快，也太突兀了，端木雨只来得及往前跑出几步，自己的后背就被那蓬诡异的绿色火焰给击中，掀飞到空中，然后重重的就近砸中一棵大树。

　　砰！

　　剧烈的撞击把端木雨给撞的七荤八素，特别是砸中了脑袋，更让端木雨有些头晕眼花，系统甚至还提示端木雨，他陷入了3秒的眩晕状态。

　　不过，这并不是最让人吃惊的，更让人吃惊的系统提示还在后面！

　　系统提示：您中了尸蛊火毒

　　系统提示：毒火侵入您的经脉

　　端木雨的人物状态变成了中毒状态，脑袋上不断的飘起绿油油的毒素伤害，不过，伤害倒也不是很高，每秒只有18点的伤害而已。

　　但是，端木雨本能的从乾坤兜里摸出颗解毒丹丢进嘴里后，他的脸色就变了。

　　系统提示：您服用的丹药无法解除尸蛊火毒

　　看着新冒出来的系统提示，端木雨颇有点不可置信，他服用的可不是一般的解毒丹药，那可是毕云涛特意带给端木雨的，要知道，谁都知道昆仑的高手甚少，毕云涛算是独一号的顶尖高手了，但是，昆仑的生活职业玩家却发展的非常不错，甚至可以说是完美，整个游戏之中，能够成为神工匠师的生活职业玩家也就五六十个，根本不比三劫的高手要多出多少，其中出自昆仑的就占据三分之一，而端木雨刚才服用的丹药叫做百草青囊丸，是地品的解毒丸，药性在地品的解毒丹药中不算强，但效果很逆天，能够解百毒，也就是说，不管怎么样的毒，百草青囊丸即便是无法清除，也能产生一定的效果，像是每秒18点的伤害，而在无法完全解毒的情况下，百草青囊丸也能够把每秒18点伤害变成每秒10点伤害，甚至更低，最不济，也能让伤害有所减少。

　　但是，眼下的提示却是无效，完全的无效！

　　“你不用白费力气了。”剑道无名挣扎着从的上爬起来，手里还拿着半张没有烧完的纸符，赫然是瞒天纸符无疑，看着端木雨，剑道无名露出由衷的胜利笑容道：“这不是一般的火毒，而是巫毒，用了白巫最擅长的蛊毒炼制法所炼，然后又用到了黑巫的降头术，属于半状态半效果的毒药，任何解毒丹都没有效果的，哪怕是天品的解毒丹也不例外。”

　　端木雨人精儿一样的家伙，哪能任由剑道无名说什么就是什么，而那天品解毒丹么，端木雨还真有，也是毕云涛给的，不过，天品的丹药都极为难炼，成功率也低，即便是神工匠师也出产的极为有限，毕云涛就给端木雨弄来三颗，而端木雨毫不心疼的吞下去一颗后，脸色再度变的难看起来。

　　果然是没用！

　　剑道无名笑起来道：“当初我为了将幽魂白骨幡彻底留下，踏遍了苗疆七十二寨，很机缘巧合之下，我找到了这种巫毒，全游戏独此一份，在自己死亡时可以触发，使方圆十米内的所有人100%中毒，并且不能被任何丹药所解，任何道具都无效化，直至死亡，哪怕你有瞒天纸符，能够复活一次，这尸蛊火毒依旧不会清除，想要解毒的唯一办法就是去一趟地府，那时候，我看着这尸蛊火毒的属性，我就知道，这是为你准备的，一定是为你准备的，你看，我说的没有错吧，这就是为你准备的！”

　　“白痴！”端木雨不去看那不断冒起的绿色伤害，抽剑道：“不过每秒18点的伤害而已，想要毒死我也没那么容易，在此之前，我先干掉你就可以了。”

　　言落，端木雨突然的催剑成光攻向剑道无名！

　　剑道无名也是不急不缓，本来应该急的就是端木雨，此刻端木雨中毒，剑道无名也就更不用急了，手中飞剑一横，便准备挡开端木雨的飞剑，却在这时候，端木雨突然一个变向，跟剑道无名擦身而过，迅速的朝着山林跃去。

　　“小爷就算得死，也绝对不死在你跟前。”

　　端木雨的声音远远的传来，随即迅速的冲入树林之间。

　　剑道无名哈哈大笑，能够听出他此刻是无比的爽快，能够杀掉端木雨，对他来说的确是一件畅快淋漓的事情，几乎毫不犹豫的，剑道无名就朝着端木雨追去。

　　他要看着端木雨死！

　　不能亲眼看着端木雨死，剑道无名就无法感受到那种成功后的快感，当然，剑道无名现在比之当初的确小心谨慎了许多，他也不是没有想过端木雨会玩花样，但是，剑道无名实在想不出端木雨有什么办法能够化解尸蛊火毒，除非端木雨自己是神工匠师，而且是转攻炼丹，也许还能想一想办法，但也仅仅是也许，炼丹需要丹鼎跟炉火，端木雨眼下能跑到哪炼丹去。

　　而且，退一不说，正因为端木雨还是有可能玩花样，那么，亲手了结端木雨，岂不更保险？

　　剑道无名如是的想着，催剑直追端木雨。

　　片刻后，剑道无名就重新看到了端木雨的背影。

　　尽管两人的御剑术差了许多，御剑速度根本不在一个档次，但是，在山林中大家都无法全力御剑，也就使得御剑速度的优势非常微弱，几乎可以忽略不计，其次，端木雨一边御剑，也是一边狂塞补气丹，自然飞的跌跌撞撞，不过，要真说那尸蛊火毒有什么不敬人意的地方，那就是每秒18点的伤害太低了，不断服用丹药就可以吊住性命苟延残喘，当然了，如果端木雨真打算这么做，剑道无名也不在乎让端木雨多活一会儿，用这种办法活下去，无疑更让人煎熬罢了。

　　不过，剑道无名觉得连老天都不帮端木雨！

　　砰的一声！

　　在端木雨横移着躲开身前的一棵大树时，那树上却是跳下一只白首猿，正落在端木雨的背上，端木雨情急之下陡然变换方向，却不小心直接撞到了树上，紧接着，便是扑通一声从空中摔落在地。

　　这白首猿是这座悬空山上刷新的怪物，区区25级而已，是那种端木雨随手一剑都能将其分尸的怪物，但是，但是，眼下端木雨却因为那该死的猴子突然攻击，而被剑道无名追了上来。

　　“雨中行！”剑道无名抽剑向端木雨走来道：“你说过的话，我现在还给你，欢迎你从地府回来后来找我报仇！”

　　剑道无名步步紧逼，端木雨则是坐在地上，半爬半走的往后退着，看着剑道无名不断向自己走来。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　端木雨突然异常突兀的大笑起来，莫名其妙的朝着剑道无名道：“你现在有没觉得脚底特别烫？”

　　剑道无名一愣，随即脸露惊色，他现在所站的位置，恰好是刚才端木雨从空中摔落时，撞上地面的那个位置！

　　咕嘟！

　　剑道无名吞咽着口水低头看去，便看那泥土里密密麻麻的埋着几十颗神火雷，闪耀着赤色火光。

　　端木雨笑着朝着剑道无名挥手道：“这次真的要说再见了，欢迎你再次来找我报仇！”

　　“你会死，你也会死……”

　　剑道无名冲着端木雨咆哮，但是，这一次他的身体却不可抑制的变成白光，即便他带着一堆的瞒天纸符，只要冷却时间没过，也是无法使用的。

　　而当剑道无名化成白光被丢去地府的一瞬间，端木雨的袖口突然爬出一条肥嘟嘟的赤色小虫，咬着端木雨的手指，一丝绿色的火焰就被赤火蛊王从端木雨的指尖给吸了出来，端木雨脑袋上不断飘起的中毒伤害也是立刻戛然而止。

　　“哎！”端木雨很无辜地看着剑道无名化成白光的地方自言自语道：“你难道不知道，任何只要带火的东西都对我无效么？”


第597章 神魔井之战（一）

　　端木雨其实也觉得剑道无名挂的挺冤的，你说好死不死的非弄个火毒，你弄水毒，金毒，土毒什么的不成么，端木雨到时候铁定死翘翘，也活该他倒霉，正好撞枪口上了。

　　而搞定剑道无名后，端木雨也不做任何耽搁，御剑成光，离开悬空山，朝着那红色的光柱而去。

　　在那光柱的下方，是一条巨大的裂缝，整片地面仿佛被一刀劈开一般，裂开一道巨大的口子，端木雨顺着那裂缝往下后，便看到了神魔井。

　　神魔井虽然叫做神魔井，但是，端木雨一直以为是座宫殿什么的，就像封神陵一样，而且，怎么说也是连通仙魔两界之处，怎么的也搞的富丽堂皇，奢华雄伟才对，但事实是……

　　神魔井真的是口井！

　　在裂缝两边的石壁上有许多粗如手腕的铁链，绷直着，贴着古怪的符纸，向下延伸，在裂缝的最底端汇聚，全部捆在一口青苔古井之上，而那口古井也是贴满了纸符，四周有着放着血光的纹路，赤色，紫色，银色，金色，蓝色，青色，黑色，七色的琼光不断变换，似乎正应着南天二十八星宿，而每一个星宿之位，自然是都应对着一口仙兵，或者一件至宝，也有可能是一颗灵珠。

　　更让端木雨惊讶的是那对应的位置中几乎都已经有了仙兵至宝跟灵珠的放入，苹果醋傲然立在中央，其他人或站，或半跪，狼狈不堪的站在神魔井的外围，而端木雨的脚下，更是躺着一人，端木雨一看长相，便再度吃了一惊。

　　“哇，太武师叔！”端木雨伸后推推脚边上的白胡子老头道：“你别吓我哦，蜀山七圣要是真成了蜀山死剩，我可真担当不起啊，万一他们说是我乌鸦嘴把你们给说死的该怎么办。”

　　太武伤得很重，不过总算还有点反应，端木雨立刻朝着周围看了看，发现蜀山七圣的其他几个都在，情况不怎么样，但至少都没挂掉，凌音算是最不错的，正跟碧玉琴互相搀扶着半跪于地。

　　“你来了。”苹果醋睁开眼睛，看向端木雨道：“我知道，剑道无名拦不住你。”

　　“哈！”端木雨挑衅道：“难道你可以？”

　　苹果醋勾勾嘴角也不多言，只是曲指弹出一枚金色的丹丸朝着端木雨这边飞来，端木雨掌心一摊，便是顺手接了下来。

　　“生生造化丹。”苹果醋道：“服用后，冷却时间全消，剑心通灵，灵力值，真元值全部都会恢复，就如死而复生一般。”

　　“哇靠。”端木雨怪叫道：“你不会给我颗毒药骗我吞下去吧？”

　　苹果醋淡淡地道：“我不是你。”

　　端木雨顿时笑容僵硬，你妹的，这话啥意思，难道怀疑小爷的人品？

　　将那颗生生造化丹往嘴里一丢，端木雨就朝着苹果醋走去。

　　“雨中！”碧玉琴突然出声喊道：“小心，他的那口箱子有古怪。”

　　端木雨点头道：“我知道。”

　　两人遥隔十米，端木雨将百雀凰跟劫火龙鳞放回乾坤兜内，两道红光便从端木雨的乾坤兜飞出去，落在端木雨的两侧，变成灭跟红尘的模样。

　　“那家伙的箱子是仙兵？”端木雨冲着灭红尘土小声道：“所有的仙兵你们应该都见过吧？”

　　灭摇头道：“从没有见过。”

　　红尘道：“谁会拿口箱子当武器啊。”

　　灭道：“试试就知道了。”

　　言落，灭突然一掌朝着苹果醋击出，黑色的雾气从灭的掌心中飞出，朝着苹果醋笼罩过去。

　　苹果醋倒也是颇为从容，迅速的后退，只是衣角被黑雾挂到一丝，那衣角顿时飞灰湮灭，苹果揍了揍眉，手中的那口箱子青芒大盛，包裹住黑雾，片刻后，那青芒跟黑雾一起消散，苹果醋则是安然的落回地上，手中依旧提着那口箱子，箱子上的铁链晃动，发出清脆的响声。

　　灭皱了皱眉头，端木雨道：“试出什么了没有？”

　　灭道：“没有！”

　　端木雨翻了个白眼道：“不如我自己来呢！”

　　端木雨双掌一摊，灭跟红尘便又变回红光，从剑灵变回双剑，端木雨顺势掐了个御剑诀后，便是放出百雀凰，催剑成光后，直入云霄。

　　“下面人多！”端木雨冲着苹果喊道：“有本事来天上打！”

　　苹果醋淡淡一笑，也是凌空跃起，化成一道青芒，却在朝着端木雨迎上的时候，端木雨就陡然出手，二十道红色的剑光从端木雨的手中挥洒而落，朝着苹果醋落下。

　　面对着突如其来的攻击，苹果醋倒是没有任何意外之色，似是对端木雨的人品相当了解似的，知道他一定会偷袭那般，突然的提起手中那口箱子，那刺眼的青芒便是再度陡现，那青芒中，苹果中手的那口箱子赫然变成了一面四角盾牌，往身前一架，便剑光挡落下来。

　　端木雨一皱眉，倒也不显的太意外，他跟苹果醋也不算第一次动手，以前就见识过那口箱子，而那口箱子给端木雨的印象，似乎跟百宝囊似的，能够从里面哪出各中各样的兵器，但是，似乎也并非只是如此，在封神陵的时候，这家伙拿出一对双剑，一对跟灭红尘一模一样的双剑。

　　“太阳神焰！”

　　思虑间，端木雨也是立刻拍出一道太阳神焰，白炽的火焰纷飞而卷，那盾牌能够抵挡剑光，总不能将四面八方涌来的火焰都给挡住吧？

　　但是，事实是苹果挡住了！

　　在火焰席卷的瞬间，那口箱子中青芒再现，紧接着，苹果醋手里出现了一口剑，一口端木雨同样是异常熟悉的一口剑！

　　“无形剑！”

　　苹果醋轻谈剑身，发出微微的剑吟，随即，一片无形的墙壁就从苹果醋的四周张开，将所有的太阳神焰都给阻拦在外。

　　“哇靠！”

　　端木雨瞠目结舌，那家伙拿着的应该是无尘剑吧？难道这家伙有这么牛叉？直接将仙兵抢来就能用？要知道，想要使用仙兵，首先得得到仙兵中的剑灵认可，那应该不是瞬息间能够办到的事情才对，而当端木雨低头向下看去的时候，事实也证明端木雨的想法是正确的，因为，他又看到了一把无尘剑，就插在神魔井的附近。

　　那么，苹果醋手里拿着的又是什么？

　　端木雨正纳闷着，苹果醋却是举剑而来，那口无尘剑带出一片的白光，如同一片连在一起的光幕一般朝着端木雨斩落，端木雨赶紧举剑格挡，当啷的一声，双剑相交，端木雨跟苹果醋便在半空中各退半米，随即，不待端木雨有任何喘息的机会，苹果醋的身前又是青芒大盛。

　　伸手在那青芒中一抓，青果醋便是在那青芒中抓出一杆金色的盘龙大枪，朝着端木雨直刺而来，当端木雨准备避开的时候，那枪尖突然金芒大盛，一条金色的光龙突然破枪而出，张牙舞爪，狰狞异常，吓的端木雨一跳，迅速地向后退去，却还是被那金色的光龙给蹭了一下，龙爪下落，便将端木雨一抓拍飞。

　　轰隆！

　　端木雨整个人翻滚着就朝后撞去，紧接着，便是重重地撞上岩壁，带出一大片的龟裂，整个人深陷其中，仿佛被嵌进了岩壁之中一般。

　　苹果醋不做丝毫停留，那金枪上青芒再现，片刻后，那金枪却是又变成了一口七修子母剑，一口组剑，剑刃上却是缠着七口只有半米长的子剑，顺着剑忍不断旋转着，发出嗡嗡剑鸣，苹果醋顺势举剑向前一甩，那七口子剑便是破空而出！

　　轰，轰，轰……

　　七声巨大的闷响，那七口子剑便撞在了端木雨所在的岩壁上。


第598章 神魔井之战（二）

　　沙尘起，风卷尘扬！

　　连续的攻击后，苹果醋将那七修剑给收了回来，青芒再现，那七修剑便是变回了那口箱子。

　　底下观战的众人都是神情绝望，很显然，端木雨多半是落的跟他们一样的下场，这一套连续的攻击全部命中，不死也得只剩半条命。

　　不过，当那沙尘散开的时候，那被击碎的岩壁凹缝中却是没有半个人影，端木雨却是陡然消失不见。

　　苹果醋皱皱眉，随即开始环视四周。

　　端木雨在哪儿？他其实还是在原处，只是招不在老，又用无形剑遁将自己隐藏起来了而已，借此给自己争取到一丝喘息的机会，只是……

　　“千雨落！”

　　苹果醋在空中转了一圈，却再度回往那被击碎的凹缝，手中的那口箱子又变成了一口紫金色的飞剑，朝着前一扫，便是数百刀银色的剑影再度朝着那凹缝中撒落。

　　“你大爷！这都能知道我在哪儿？”

　　端木雨顿时破口大骂一句，随即御剑而起，索性不退反进，直接用无形剑遁朝着苹果醋攻去。

　　砰！

　　一声轰鸣，端木雨手中的灭红尘直指苹果醋，但剑尖却在苹果醋身前半米处停下，似是被什么东西给挡落，不得寸进，再低头一看，苹果醋手里的飞剑却又是换成了无尘剑，那看不见的墙壁，自然是无形界无疑。

　　而防御成功后，苹果醋照旧没有任何的停留，剑刃释放出青芒，这一回，苹果醋却是从那青芒中拿出了镇妖剑来，剑灵化形，变重重的朝着端木雨斩落，只是，有了几回合的交锋，端木雨也是学乖了，刚看到那青芒闪现，也不管苹果醋拿出的是什么东西，先跑了再说，迅速的就跟苹果醋拉开距离，顺势躲开那一剑！

　　只是，苹果醋一击劈空后，那镇妖剑却是再度释放出青芒，剑身拉长，变成了一张弓的形状！

　　后羿射日弓！

　　“怒焰燎天！”

　　苹果醋张弓拉弦，也不搭箭，那弓弦上就出现火光，变成一支火箭，苹果醋扣住弓弦的双指一松，那支火箭便破空而出，在空中掠过，擦出一片的火花，那火焰不断的膨胀，到最后竟是变成一颗流星一般朝着端木雨直击而来。

　　端木雨没躲，因为实在是躲不掉，后羿射日弓的箭速实在是快的恐怖，绝不在他的御剑速度之下，不过，端木雨对火焰向来是无所畏惧。

　　砰！

　　面对着那团飞火流星，端木雨直接挥了挥手，那团火焰就被直接打散，即便是仙兵，纯粹的火焰对端木雨而言也没多少伤害。

　　不过，这并不代表端木雨眼下的情况有多好，相反的，端木雨眉头紧锁！

　　端木雨也碰到过恶战，让他破口大骂，让他愁眉苦脸，让他心生烦躁，但端木雨冲未如此脸色凝重过，任何战斗，端木雨都是带着畅快的心情迎战的，不过，这一次，那口古怪的箱子的确给端木雨带去了承重的压力。

　　一口能够随意变出仙兵的箱子，这实在无法让人没有压力。

　　而苹果醋在那团飞火流星被端木雨随意的直接用手击碎后，也是有些懊恼的拍拍额头，似乎在怪自己怎么忘记了端木雨这家伙的火属性五行是高到逆天的，后羿射日弓拿来对付端木雨，显然效果并不怎么好，同时认识到自己的错误后，却是一挥手，那后羿射日弓便是青芒乍现，苹果醋伸手虚空一握，便从其中取出一柄银蓝色的窄剑，似针似剑！

　　昆仑望舒！

　　端木雨的脸色有点难看，这口仙兵，他也是熟的很，因为是毕云涛的仙兵，更重要的是如同端木雨无惧一切跟火有关的东西一样，他讨厌一切跟有水有关的东西。

　　可惜，有些事不由端木雨说了算。

　　剑出，寒气森森！

　　苹果醋举剑而前，用的只是单纯的御剑术，但是，每一剑挑出，那望舒剑上都会涌出一片森然寒气，事实上，玄霄阳炎入体而走火入魔，自创了寒冰诀压制，而那寒冰诀其实就是来自望舒剑，每一剑都能释放出寒气，那本就是望舒剑的特性。

　　端木雨双剑连舞，跟苹果醋拆了几招，随即便剑遁而走，不敢硬碰，没办法，只要跟那望舒剑相交，自己立刻会被寒气所侵，速度下降低35%，要不是灭红尘是双剑，剑速快的恐怖，端木雨还真无计可施，即便如此，寒气给端木雨的伤害真不小，而且因为属性相克的关系，还经常能冒出效果拔群的特殊伤害。

　　苹果醋尝到了甜头，也不变换武器，而是奋力朝着端木雨追击，而端木雨则是迅速的御剑而行，同时手中猛的掐出道诀。

　　“烈焰燃雷！”

　　一道夹杂着雷火的紫色天雷凌空而落，劈中苹果醋的头顶，将他给打的个踉跄。

　　这也是苹果醋的第一次受伤，而当他再度催剑而追的时候，那空中就再度响起一声轰鸣。

　　“烈焰燃雷！”

　　那夹杂着雷火的天雷再度轰落，苹果醋警觉的想要躲开，却依旧被劈中背后，险些从飞剑上摔落。

　　连续两次击中苹果醋，端木雨却丝毫不恋战，立刻御剑就跑，将距离拉的远远的，手里结出道印，只要苹果醋敢追上去，那么丝毫不用怀疑，端木雨肯定会在丢给这家伙一道烈焰燃雷。

　　苹果醋也是失笑，伴随着时间推移，端木雨剑道双修同样也不是什么秘密了，尽管大家都猜测端木雨是怎么办到的，但是时间久了也就没什么新鲜感了，只是不少人对阵端木雨的时候，对于端木雨的道术使用都会留个心眼，可从根本上而言，端木雨真正出名的还是他的剑，他那一手让人生畏的快剑。

　　苹果醋却是怎么也没想到，端木雨竟然彻底的弃剑，玩起了道修的拿手好戏，仗着御剑速度，跟他玩起了放风筝的把戏。

　　不过，还真别说，端木雨的御剑术层次高得吓人，灭红尘的剑速又是仙兵中的翘楚，他要放人风筝，还真没什么人能够追得上他。

　　只是，苹果醋似乎依旧要证明着他那口箱子的无所不能，青芒乍现后，望舒剑就在青芒中消失，取而代之的是一对如同一般的兵器，在环刃的外侧还有一道一道的倒刃，而苹果醋拿出那古怪的奇门兵器后，也是迅速的掐了个手诀！

　　“焰空轮，起！”

　　那双轮上陡然喷出两道火焰，苹果醋的整个人立刻如同火箭似的窜起，朝着端木雨陡然冲来。

　　“你大爷！”

　　端木雨用看的就知道苹果醋那速度绝对比自己的御剑速度还快，也不逃跑，立刻丢出一道烈焰燃雷，但让端木雨欲哭无泪的是烈焰燃雷作为瞬发道术都没有能够击中苹果醋，而是擦着那两道火光掠了过去，由此可见，苹果醋那御空速度有多恐怖！

　　当啷！

　　端木雨立刻交叉双剑，迎上苹果醋的攻击，灭红尘跟那焰空轮相撞，立刻就在轮刃上砍出一道缺口，可见那焰空轮的速度虽然快的恐怖，但品阶似乎并不高，伤害更是可怜。

　　只是，一击之后，那让端木雨看了就想哭的青芒就再度从焰空轮上绽放出来，随即，那焰空轮就变成了水月山庄的仙兵羿日焓灵刃，左右连舞着，便跟端木雨的灭红尘连连相撞，在空中左右交错数个来回，两人便同时发力，重重的将兵刃再度相交一回后，两人便同时向后退开。

　　“水月云烟境！”

　　苹果醋手一摊，那对羿日焓灵刃就变成两股汽泡，朝着端木雨而来。

　　端木雨大惊，这家伙不光能够拿出各种仙兵，连仙兵所带的剑境也能用？刚才是无尘界，此刻却又变成水月烟境！


第599章 神魔井之战（三）

　　水月烟境作为神兵之境自然是不能小窥，但是，水月云烟境却并没有给端木雨造成什么麻烦，那两股汽泡在端木雨的身边陡然环绕，将端木雨给包裹起来，可是，只持续了片刻，那些水泡就“啪啪”的全部爆碎。

　　这一回，自然是轮到了苹果醋脸露愕然，不过，他不知道的是端木雨也在庆幸，能够侥幸逃过一劫，那是因为端木雨有幻心属性，有50%机率破解一切幻境，而那羿日焓灵刃作为水月山庄的仙兵，其剑境当然也是幻境的一种，同时除了水系道术之外，端木雨最讨厌的东西就是幻境，除了幻心以外，端木雨其实真没有什么能够有效对付幻境的手段，如果幻心属性没有触发，就冲着那是仙兵所释放的幻境，端木雨就得倒大霉！

　　不过，这一点苹果醋却是不知道，只道是端木雨对付幻境有什么心得，也不再用羿日焓灵刃，而是青芒一现，却是又将那羿日焓灵刃给换成了一口月牙戒刀，再度朝着端木雨而来。

　　那戒刀看似平平无奇，很古朴，但是斩到端木雨跟前的时候，那刀身上却是金芒艳艳，突然浮现出一片的梵文，端木雨举着灭红尘一架，端木雨就立刻骂娘。

　　系统提示：您的随机一项属性下降低15%

　　那戒刀是金山寺的和尚玩意儿，而金山寺跟水月山庄一样，就擅长这些乱七八糟的状态效果，没想到这兵器也是如此，每一次跟那戒刀碰撞，端木雨都会一定机率被减少属性，这一两次还好，但若是兵器相撞的多了，端木雨估计想哭都哭不出来。

　　“幽冥鬼爪！”

　　端木雨大喝一声，空中闪过一只若隐若现的鬼爪，苹果醋一看后，立刻向后退却，显然他对端木雨也是用心了解过，知道那幽冥鬼爪的厉害，只是，苹果醋却没想到那幽冥鬼爪却是虚招而已，作为有单挑之王称号的幽冥鬼爪，在pk的时候一直是端木雨压箱底的东西，怎么可能正面攻击时用掉，所以，在幽冥鬼爪击出的时候，一道只有一指粗细的红色闪光就陡然从端木雨的袖口窜了出去，落在苹果醋的脖子上，随即就消失无踪。

　　片刻后，苹果醋的脑袋上就飘起一个一个火红色的火毒伤害！

　　赤火蛊王！

　　幽冥鬼爪只是诱饵，端木雨却是乘着苹果醋躲避的时候突然将赤火蛊王给放了出去，同时在那火毒涌起的瞬间，端木雨掌心放在背后一摊，一圈日月双轮就旋转着出现在端木雨的掌中。

　　“乾坤星日月！”端木雨将那日月双轮一丢，低喝道：“日！”

　　乾坤星日月的好处就在于这东西的名字实在让人郁闷，端木雨喊话的时候，苹果醋只道是端木雨在骂人，而等他回过味来的时候，那日月双轮已经飞到了他的头顶。

　　一道阳光被日月双轮从空中引落，穿过日轮后，便照耀在苹果醋的身上。

　　45秒的致盲状态。

　　苹果醋在一瞬间，双目失明，眼前漆黑的一片。

　　致盲其实一直算是个模棱两可的状态，有人说致盲很厉害，有人说致盲没什么好怕的，其实根本原因就在于致盲并非直接伤害，也不存在任何禁锢玩家或减少人物属性的效果，致盲厉害与否，完全取决于如何去对待致盲后的一切！

　　很显然，苹果醋相对于那些陷入失明就混乱不堪的家伙而言则是冷静的多，迅速的就向后退却，跟端木雨拉开距离，同时不断的变换成飞行的线路，始终没有走过直线，不然端木雨能够轻松攻击。

　　而端木雨自然向前追去，同时伸手一压，那乾坤星日月就紧随着苹果醋落在他头顶。

　　“乾坤！”

　　乾坤同样是乾坤星日月的属性，一项非常赌人品的属性！

　　乾坤：日月重光，五星顺命，指定目标随机一项五行属性减少50000点，并且随机给予目标随机一项五行属性伤害。

　　五分之一的机会！

　　只要随机减少的五行跟给予伤害的五行重叠，那么必然是秒杀之局，玩家就是练到150满级，只要不是一身全都是增加生命值的装备，便绝对不可能有五万点的生命值。

　　可惜的是随机出来的五行属性是金，给予伤害的五行属性却是火，很显然，端木雨的人品不够坚挺。

　　但是，与此同时……

　　端木雨却也是追上了苹果醋，双剑一交，便是红芒连绵！

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道猩红的剑光轰在苹果醋的背上，将他猛然朝着地面砸去，与此同时，端木雨不做任何停留，左手迅速的变换手诀，四周立刻响起一阵的嗡嗡剑鸣，五灵剑便破体而出，悬浮在端木雨的四周！

　　“剑气纵横！”

　　五口灵剑光芒大盛，随即五灵归一幻金，瞬间爆裂开来，变成无数的金色的剑气，如同一团绽放的金色烟花一般，朝着苹果醋坠落的地方紧追不舍！

　　轰隆！

　　那金戈剑气尾随着苹果醋落下，一前一后的轰中地面，纷舞的剑气瞬间将地面绞的稀烂，硬生生的将那地面给轰塌了一块儿，但是，片刻后，那些碎裂的岩石被无形的力量托起，向着两侧滑落，苹果醋颇有些狼狈不堪，却还是在最后关头用无尘剑撑起了无形界，将那些落石挡落在外。

　　端木雨不由的皱起眉头，那口该死的箱子太难缠了。

　　或者说，这样不断的变换武器太具有针对性，不管你用什么攻击，便能立刻拿出与之相克的兵器，然后将攻击幻解，而你怕什么攻击，他就拿出相对你害怕的兵器进行攻击，实在是难以抵御……

　　“等一等，这感觉有点熟啊！”

　　端木雨突然灵光一闪，看着苹果醋手持无尘剑，再度腾空朝自己而来，端木雨突然的有些恍然。

　　“兵器谱！”待苹果醋飞到自己的跟前，端木雨突然道：“我们怎么也算是朋友吧，不需要老藏在箱子里避而不见，对吧？”

　　端木雨言落，苹果醋便眉毛一挑，而他手中的那口无尘剑却是青忙大盛，重新变回那口吊着锁链的箱子，那箱盖打开，兵器谱便从那箱子里跳出来，书页打开，一扇一扇的，如同一只大鸟一般悬浮在空中。

　　“哈哈哈！”兵器谱看着端木雨笑道：“你已经知道啦？”

　　端木雨点点头道：“十大天地至宝？”

　　“对啊！”兵器谱道：“难道你觉得我不配？”

　　端木雨摇摇头，他也见识了不少仙兵至宝，但没有一件要比兵器谱还难缠，这家伙的能力真要用个形容词来形容一下，那就是变态，非常的变态！

　　“但是，那又怎么样？”兵器谱看着端木雨道：“这就是仙兵跟至宝的宿命，我们必须要挑选自己的主人，然后帮助他们……”

　　兵器谱说完后，又突然看着苹果醋恶狠狠地道：“我说的主人可不是你哦，我只有一个主人，你只不过是继承了他的道统而已。”

　　苹果醋淡淡地道：“我知道。”

　　“哎，这家伙很没意思。”兵器谱看着苹果醋淡漠的表情，也是很无奈地叹了口气，随即看向端木雨道：“如果不是你已经有了灭红尘，我也许会挑选你，不过，我现在必须要帮他，这就是我的命，这也是所有的仙兵跟至宝存在的价值，你明白么？”

　　“哈，你也太小看我了吧。”端木雨爽朗的大笑道：“我喊你出来，可不是想套交情让你手下留情的，至少你愿意为我躲在箱子里，还不错！”

　　端木雨举剑向着两侧空挥，带出两道猩红的剑光！

　　“来吧！”端木雨看向苹果醋道：“战吧！”


第600章 神魔井之战（四）

　　苹果醋也不多说什么，直接手掌一摊，兵器谱便是书页翻飞，吐出望舒剑落到苹果醋的手中，苹果醋向前虚空一斩，便带出大片的寒气向着端木雨卷来。

　　端木雨御剑而起，仗着御剑速硬是冲出那片寒气，只是，苹果醋手中的兵器又突然换成了后羿射日弓，双指扣动弓弦，便是十六星连珠箭，整整十六支火箭飞上空中，带出一道明显的弧度，连成一线，化成十六颗飞火流星向着端木雨撞来，端木雨立刻左右开弓，手中的灭红尘连斩数箭，却还是被一道飞火流星击中，身体向下载倒！

　　苹果醋立刻手一挥，兵器谱便再度将后羿射日弓换成一口七色彩剑，而这也是一口赫赫有名的仙兵！

　　虹月！

　　静时虹彩流光，舞到极致时七色合一，更胜阳炎之耀，承此一击的敌手早已身首异处！

　　如果说灭红尘是仙兵中速度最快的那口剑，那么虹月就是仙兵中伤害最恐怖的，作为仙兵，虹月最大的特点就是伤害，恐怖的让人生畏的伤害！

　　整柄剑七色流光艳丽，剑出，便是七色霞芒纷舞，紧接着，七色合一，变成一大片的流光溢彩朝着端木雨而来，看似柔和，但那流光溢彩却是锋利如刃，能够切碎这世界的一切！

　　“断空噬地！”

　　端木雨迅速的变换手诀，悬浮在端木雨周围的五灵剑顿时靠拢过来，散发出褐色的光芒，在半空中就凝结出一块一块巨大的石碑，交错纵横，将端木雨给团团的围在中间。

　　轰隆！

　　也就在这一瞬间，那虹月的七色流光也是飘然而至，朝着端木雨一裹，那护在端木雨周围的石碑便是如同脆弱的豆腐一般，被一块一块的割裂成两半，从空中掉落，砸中地面，发出巨大的响声。

　　但是，那石碑中却并无端木雨的身影。

　　苹果醋皱皱眉，随即看向四周，这神魔井的周围一片开阔，并没有什么可以躲藏的地方，如此说来，那就又应该是无形剑遁了，不过，也没有破空之声，应该是还在原地了？

　　想到此处，苹果醋立刻手持虹月再度朝着前方虚斩，带出一大片的七色流光溢彩，果然，那七色流光一罩，端木雨便显出身影，随即就被那流光溢彩给斩成两截，但是……

　　苹果醋笑不出来！

　　那想像中本该出现的白芒并没有出现，那被斩成两截的端木雨却是化做一道虚影，消失在空中，却并没有死亡后应该涌起的白光！

　　那端木雨是假的！

　　无形剑遁的剑灵幻影！

　　“霸蛮！”

　　这时候，端木雨的虎喝声也是在苹果醋的背后陡然响起，苹果醋回头一看，便看到一尊巨大的剑碑朝着自己的头顶而落，端木雨竟是不知道什么时候，悄然无声的跑到了自己的背后。

　　苹果醋眉毛一挑道：“破碎虚空？”

　　端木雨嘿嘿地笑道：“对，破碎虚空！”

　　劫火龙鳞的断空能够破开一道虚空裂缝，任意在一定范围内移动，如果瞬移一般，端木雨就是用这招绕到了苹果醋的背后，而冲着苹果醋笑完，端木雨也是不做任何犹豫，高举着永镇南荒便用力压落，那巨大的剑碑劈头盖脸的就直劈苹果醋。

　　几乎是本能的，苹果醋举起虹月朝着永镇南荒挡去，但是，苹果醋却是没有注意到，端木雨刻意的收回灭红尘，而将手中的兵刃换成了永镇南荒！

　　永镇南荒有许多显而易见的缺陷，霸气不失威武，但是却笨重，剑速太慢，御剑速度也不快，还需要极高的御剑术层次才能够使用，但是，作为九阶飞剑中的翘楚，永镇南荒当然也有着其霸道之处，而永镇南荒最霸道的地方就在于其常用剑诀霸蛮的效果击中后，便以残余生命值的50%作为伤害，只能避，不能格挡，或者说，即便是挡住也没用，该多少伤害还是多少伤害，霸蛮这一招是必中的，其次，永镇南荒拥有一个更让人痛苦的特殊属性！

　　100%击退状态！

　　即便苹果醋手持仙兵，也无法无视永镇南荒那100%击退的属性。

　　轰隆！

　　苹果醋的身体不受控制的就被一击震飞，向着下方摔落下去，重重地砸在地上，带出一片的龟裂，跟一个巨大的深坑！

　　“吼！”一击得手后，端木雨没有丝毫停留，双掌一开，低吼道：“天魔往生诀！”

　　黑色的魔气瞬间环绕端木雨的全身，额前猩红的魔纹陡现，中央伸出魔角，一头黑发瞬间转阴，绷断的束发的绳子，无风自飞扬！

　　“二十四桥明月夜！”

　　将飞剑换回灭红尘后，端木雨就是手腕一抖，放出二十四道剑光，因为天魔往生诀魔化后属性翻倍的暴涨，端木雨的出手速度也是达到了不可思议的程度，那二十四道剑光几乎是在空中一闪既逝，只能在端木雨出剑时隐隐的看到一丝，紧接着，那地面就莫名其妙的突然响起“轰，轰，轰”的连绵巨响，爆开一道一道的深坑，苹果醋更是刚刚从地上坐起，所在的位置便又挨了一剑，将他给打回地上，而那本就龟裂的地面，更是轰隆的一声，再度向下塌陷了数寸。

　　“还不够，还不够……”端木雨双手同时变换手诀，随即重重地向下一压道：“星沉地洞！”

　　端木雨身边一直悬浮护主的五灵奸同时颤动起来，嗡嗡的剑鸣声不绝于耳，在颤动间，那剑身的残影也是不断的分幻出来，变成一口一口的银色幻剑，伴随着端木雨凝出剑指高举于天，端木雨的背后便是浮现出一道古怪的白色圆星阵纹，那所有的幻剑就陡然直冲云霄！

　　随即……

　　风，雷，星辰之力！

　　那冲破天际的银色幻剑勾引着星辰之力，使那九霄之上响起一阵一阵的轰鸣！

　　一道一道夹杂着风雷之威的光柱不断的穿透云层，朝着苹果醋轰落。

　　苹果醋所在的地方已经被那一道道连绵落下的光柱给彻底的覆盖，不过，还不带那光柱消失，端木雨便是再度的变换剑诀！

　　“五芒！”将手高举，随即再度用力的下压，四周的五灵剑散出五色琼光，端木雨才猛的双手一收，低喝道：“镇邪破！”

　　五口灵剑瞬间散开，融入端木雨脚下的地面，涌起的光芒互相纠结，变成一大片的五色极光，如同一条绸缎一般，在空中飘散游荡着朝下而落！

　　轰隆！

　　巨大的响声瞬间爆发出来，那地面便剧烈的震动起来，竟是生生的在那碰撞的冲击之下，向下塌陷了数寸！

　　呼吁！

　　五色极光重新变回五灵剑飞回端木雨的身侧，释放完五芒镇邪破，端木雨也是不断地喘息着，天魔往生诀，还有那连续的释放剑诀，也是几乎将他的真元值抽干！

　　“我就不信你这样都不死！”

　　端木雨吐出口浊气嘟囔一句，却在这时候……

　　哗啦！

　　那彻底崩塌的地面突然的一阵响动，无数的沙砾往下滑落，盖在最上的碎石被重力推开。

　　苹果醋同样喘息着，鼻息厚重，身上的青衫已经彻底变成了残破的布条挂在身上，头发散乱，被尘土给染成了灰色。

　　但是，他依旧还活着！

　　“你妹啊！”端木雨顿时怒道：“你丫是铁壳乌龟啊，这样都弄不死！”

　　苹果醋牵动了一下嘴角道：“差一点点。”

　　的确是差一点点，如果不是星沉地洞跟五芒镇邪破都需要很短暂的凝聚时间，那么苹果醋现在应该去地府了，可惜，正因为那么一点的凝聚时间，给了苹果醋喘息的机会，还是让他找到机会将虹月给换成了无尘剑，虽然承受了星沉地洞的伤害，使得苹果醋也是重创，却在最后时刻挡下了五芒镇邪破。


第601章 神魔井之战（五）

　　端木雨吐出口浊气，随即就猛地朝着下方冲落！

　　虽然天魔往生诀，星沉地动跟五芒镇邪破耗费了端木雨大量的真元值，但毕竟还有残余，能够继续维持一段时间的天魔往生诀魔化，自然是乘着残余的时间对苹果醋继续发起强攻了。

　　拿出酒坛往嘴里灌了一口，端木雨就向下催剑成光。

　　剑出，端木雨的剑光在魔气缭绕下彻底的变成了漆黑色！

　　苹果醋招手从兵器谱中将无尘剑换成了虹月，无尘剑虽然伤害也不低，无尘界的运用也不单纯只是防御，但不可否认的是无尘界最大的作用还是防御，而虹月更适合反击！

　　剑舞，七色彩光艳丽如虹。

　　两人的剑光在空中相交，两人拿着的同样是仙兵，但是，苹果醋的七色流光溢彩却被端木雨的黑色剑光给硬生生的压了下去。

　　原因无他，因为……

　　快！

　　利用天魔往生诀魔化后，端木雨的属性翻倍增长，其速度也是恐怖到了极致，苹果醋出一剑，端木雨却能够出三剑，自然是将那七色的流光溢彩给生生的压了下去，等苹果醋意识到不妙的时候，端木雨已经杀到了他的跟前，一道黑色的剑光将他逼开后，便是迅速的凝出剑诀。

　　“剑中有人！”

　　连续的祭出剑心通灵，端木雨的身上便化出两道残影，身体一分为三，呈三角形向着苹果醋包围，同时祭出无形剑遁，便朝着苹果醋而去。

　　这一回，端木雨却是连隐遁都没用，事实上，魔化后是否使用隐遁也无甚重要，他的身影在空中几乎就是一闪即逝的，只能看到一个模糊的轮廓，这种情况下，不使用隐遁的效果其实更好，残影会更好的影响对方的视觉判断。

　　所以，苹果醋很果断的放弃了捕捉端木雨的人影！

　　“七琼流光转！”

　　苹果醋手里的虹月轰然而碎，变成一道彩虹朝着四周散开，将苹果醋的四周包围着，同时掠过端木雨的幻影，但让人诧异的是三名用无形剑遁攻来的端木雨都是利用剑中有人所释放出来的幻影。

　　苹果醋顿时心中一个激灵，不过，有些招儿，第一次的时候很有效，但第二次就不见得会起作用了，几乎是本能的，举剑就朝着身后砍去，果然，端木雨再度出现在苹果醋的身后，只是，这一次端木雨还来不及攻击苹果醋，便被虹月带出的七色流光溢彩给当头斩成两截。

　　但是，依旧没有白光！

　　依旧只是幻影！

　　苹果醋顿时眉毛一挑，迅速地抬头看去，便看到端木雨不知何时又御剑到了空中，朝着自己俯冲而落，手中的灭红尘纠缠着魔气，宛若一条坠落的黑龙，张牙舞爪的朝自己扑落。

　　“醉银剑！”

　　带着浓烈的酒气，那剑光朝着苹果醋的颈间挑去，苹果醋举剑就挡，但就在他挡住那剑光的瞬间，很诡异的，那道黑色的剑光刺中的竟然是他胸口的位置，那信心十足的一剑竟然没有能够将端木雨的剑光给挡落下来。

　　苹果醋愕然！

　　端木雨同样也在愕然！

　　灭红尘已经抵住了苹果醋的胸口，但是，没有伤害，那剑尖仿佛被什么东西给抵住了一般，伴随着端木雨的手腕用力，便是咔嚓的一声，顺势割裂苹果醋胸口的衣服，端木雨才看清苹果的胸口竟然吊着一块青铜小镜。

　　端木雨皱眉道：“护心镜？”

　　“是啊，三阶的小法宝，能够100%抵消一次命中胸口后的伤害。”苹果醋顺手摘下那已经被一击粉碎的青铜护心镜，随手丢到一边道：“你的剑很快，而所有剑很快的人，通常都会追求更致命的伤害，喜欢攻击头颈，心口，这些非常容易打出致命伤害的位置，所以我一直没把这件小法宝给丢掉，而是一直留在身边，希望有一天能发挥作用，没想到还真的救了我一命。”

　　“哼，踩到狗屎而已。”端木雨重新举剑道：“我看你能挡几剑！”

　　言落，端木雨重新催剑凝光，但是，也就在这瞬间！

　　端木雨浑身的气力在瞬间被抽空了一般，突然的就萎靡了下去，身上的魔气也是陡然的弱了下去，慢慢的变淡，直到彻底的消失在空气中，一头银发变回黑色，额前的魔角化成一道魔气消散，血红色的魔纹一点一点的褪去。

　　在这一瞬间，端木雨的魔化状态失效，也就意味着天魔往生诀的持续时间已经到了。

　　端木雨的脸色有些难看！

　　天魔往生诀的持续时间已经到了的话，那也就意味着自己的真元值已经完完全全的彻底耗尽了。

　　苹果醋淡漠道：“你的真元已经没有了。”

　　二劫后，真元跟元灵是极为重要的东西，许多强力的剑诀跟道术都需要用到真元跟元灵，所以，是否拥有真元跟元灵，是二劫跟一劫最大的差别，当三劫时，真元跟元灵的数值，则就变成了三劫跟二劫间最大的差别，所以，耗尽真元绝对是一件很恐怖的事情，就像道修突然之间发现自己无法使用道具了一般的让人痛苦跟郁闷。

　　“你也多不倒哪去！”端木雨咬牙道：“我就不信你使用兵器谱，还有那些仙兵不需要耗费真元！”

　　“是啊，我也不多了。”苹果醋道：“但是我还剩下一些。”

　　这就是两人决定胜负的差距！

　　端木雨立刻的掌心一摊拍出一道太阳神焰，随即转头就跑！

　　其实不光是真元值，端木雨的剑心通灵，灵力值也都几乎到达了临界点，几乎就要崩盘，而用“几乎”这个词语的原因是端木雨的灵力值还够放两道太阳神焰，剑心通灵则是剩了三道。

　　不过，苹果醋在这方面显然要有优势的多，兵器谱的使用，还有不断从兵器谱中拿出的仙兵，这些同样都要耗费大量的真元值，但是，苹果醋使用的剑诀多数都是兵器自带的，也就意味着他在剑心通灵方面，消耗的并不大，剑心通灵的数量肯定不会吃紧。

　　其次，端木雨知道兵器谱嘴里的主人是九州散人，换言之，苹果醋继承的道统是九州散人的？这的确也是个让人在意的地方，九州散人的剑诀怎么想都不会弱吧，当然，再强也强不过仙兵，从这方面来看，苹果醋一直使用仙兵附带的剑诀，而没有使用自己学会的剑诀也是可以理解的，但也正因为如此才让苹果醋的剑心通灵数量占据绝对优势。

　　当然，端木雨并不觉得自己穷途末路，他现在只是境况糟糕而已，他还有倚仗，像是他现在就已经将幽冥鬼爪暗扣在了手中，即便没有真元值，没有灵力值，没有剑心通灵，他也能够释放幽冥鬼爪，而且，端木雨不觉得苹果醋现在还能保持在70%以上的生命值，刚才连续的攻击也让苹果醋重创！

　　如此一来，也就意味着幽冥鬼爪只要击中，苹果醋就必死无疑。

　　这就是个逆转的大好机会。

　　问题在于怎么让幽冥鬼爪击中是个大麻烦，虽然幽冥鬼爪很隐蔽，但还是隐隐的有轮廓闪现，注意力集中的话，还是能够发现，更讨厌的是苹果醋曾经跟鼠儿望月楼混在一起，而鼠儿望月毫无疑问是游戏里最大的情报贩子，那女人地上的事情知道一半，天上的事情知道一半的一半，对于端木雨有什么手段，苹果醋显然清楚得很，先前的攻击跟防守，苹果醋也是做的很有针对性，对于幽冥鬼爪，端木雨相信苹果醋不会防着一手。

　　所以，直接使用幽冥鬼爪，显然命中率不会高，但是……

　　有时候，正因为大家都能够想到，所以才显的出其不意！


第602章 神魔井之战（六）

　　“太阳神焰！”

　　突然的刹住脚步，端木雨停止逃跑，回身拍出一道太阳神焰，大片的白炽火焰就朝着苹果醋倒卷。

　　苹果醋很小心，非常非常的小心，正如端木雨想的那般，他的生命值也不多了，可能比端木雨还低点儿，实在容不得他不小心万分。

　　而在他小心准备避开太阳神焰的时候，端木雨再度大喊道：“幽冥鬼爪！”

　　这四个字让苹果醋精神一振的，幽冥鬼爪那单挑之王的评价实在不是吹出来的，不过，苹果醋很快就失笑了，他是青衣第一楼的楼主，而青衣楼最擅长什么？刺杀！当然是刺杀！幽冥鬼爪这件法宝就是为了刺杀而创造出来的法宝，速度，伤害，隐蔽性，这些都让幽冥鬼爪非常适合刺杀跟偷袭，但是，幽冥鬼爪的速度不慢，却也没快到恐怖，隐蔽性也很强，但也是有迹可寻的，直接正面攻击时使用幽冥鬼爪，无疑跟赌运气差不多，以端木雨的本事，不该出现这样的昏招才对。

　　“应该是为太阳神焰做饵吧！”

　　苹果醋在心中下了定论，却在这时候……

　　一道若隐若现的轮廓突然的在苹果醋眼前划过！

　　幽冥鬼手？！

　　苹果醋大惊，端木雨还真的直接就将幽冥鬼爪给放了出来。

　　“兵器谱！”

　　伴随着苹果醋的喊声，兵器谱身上青芒大现，突然的拦在苹果醋的跟前。

　　砰！

　　那幽冥鬼爪一击拍在兵器谱的身上，将兵器谱给打飞出去，一击打落在地，身上的青芒陡然收敛，瞬间就黯淡了许多。

　　苹果醋连退数步，呼吸显的有些急促，不负先前的镇定，但是，伴随着那清晰在耳的鼻息声，苹果醋还是冷静下来！

　　托兵器谱的福，幽冥鬼爪被挡落了，而幽冥鬼爪的使用同样有冷却时间，如此一来，端木雨短时间内也就不可能再度使用幽冥鬼爪了。

　　苹果醋吐出口浊气，随即看向端木雨道：“你还是输了！”

　　“那可说不定哦。”

　　端木雨笑着，突然的抽出灭红尘插入自己的心口！

　　端木雨并没有如同想像中那般化成白光，在他身死之前，一张纸符被端木雨捏在了手里，燃烧着，慢慢的变成灰烬！

　　瞒天纸符！

　　呼吁！

　　端木雨吐出口浊气，手中的灭红尘迸发出红光，变成剑灵出现在端木雨的两侧！

　　“你犯了一个大错！”端木雨捏了捏指节道：“没有一件仙兵至宝是无敌的，作为一件能够召唤出各种仙兵的至宝，其威力会不会太过于强大了？但事实证明兵器谱也有弱点，兵器谱的弱点就是兵器谱！”

　　苹果醋的眉头紧锁，显然的，端木雨的确抓到了一些关键之处。

　　端木雨突然的笑起来道：“你刚才不该让兵器谱帮你挡那一击的！”

　　兵器谱从地上爬起来，显得非常颓然，可见那幽冥鬼爪给予兵器谱也是重创，对，这也是端木雨看出的问题所在，兵器谱竟然是可以攻击的！

　　仙兵至宝，说的简单一些也依旧是刀兵跟法宝，他们有剑灵跟器灵，有着自己的思维，但是，不代表仙兵跟至宝就真是活物，因为，仙兵跟至宝还是器，他们是被使用的，而玩家则是使用者，兵器谱则是唯一的例外，它是天地至宝无疑，但同时兵器谱也是半仙，在漫长的岁月中，兵器谱变成了精怪，然后从精怪变成妖，然后被九州散人降服，学习了修炼之法，踏上漫漫仙途，最终修炼成仙！

　　兵器谱无疑是可以说是仙兵跟至宝中最强大的，但是，他的缺点在于兵器已经修炼成了半仙，它同样可以被击败，对于其他的仙兵而言，当他们认主之后，便跟主人是一体的，就像端木雨跟灭红尘，想要击败端木雨就必须先击败或者抑制住灭红尘，可是兵器谱跟苹果醋却能被分别击败！

　　这就是克制兵器谱的办法，端木雨留意过，兵器谱自己召唤兵器倒是不受数量限制，但是，可能碍于真元或其他原因，苹果醋每次就只能召唤出一把兵器，其次，当苹果醋拿出兵器的时候，端木雨也留意到，兵器谱只是躲在后方，要知道，端木雨在剑冢可是见识过兵器谱那剑术的，传承自九州散人，非常的厉害，既然如此，那么苹果醋为什么不跟兵器谱连手而攻？答案就只有一个，兵器谱召唤出兵器，只能选择他自己使用，或者交给苹果醋使用，而不能两人同时使用。

　　如此一来，事情就变得简单了！

　　当兵器谱使用兵器的时候，端木雨就攻击苹果醋，当苹果醋使用兵器的时候，端木雨就攻击兵器谱！

　　当然了，往简单的说，这叫做分而袭之，但是，往复杂的说，兵器谱跟苹果醋都不是易于之辈，就算将他们拆分开来，也不是那般容易对付的。

　　但是，苹果醋犯了大错，他不该让兵器谱帮他挡幽冥鬼爪的，要知道，他即便自己挡下，他也死不了，端不雨可不信他身上没有带着瞒天纸符，而兵器谱呢？挨了幽冥鬼爪一击，将其弱点暴露了出来不谈，还因此使兵器谱没了70%的生命值！

　　这无异于给端木雨送上一份大礼。

　　“抱歉了！”端木雨看向兵器谱道：“我讨厌输！”

　　端木雨突然的向着刚刚从地上爬起的兵器谱而去，灭跟红尘尾随端木雨而前，在空中带出一道红芒，手中红绫轻舞，如果一曲舞蹈。

　　“灭红尘！”兵器谱迅速地向后退去，书页翻飞，连续的放出两口飞剑，缠住灭跟红尘道：“仙兵至宝，永世长存，生死境对我无用！”

　　“但是，对他总有用吧！”

　　红尘突然嘻嘻地一笑，紧接着，便是身影陡转，突然的跟端木雨换位，那柄飞剑便被端木雨用百雀凰一挑，给生生阻拦下来，而红尘却是迅速地向着苹果醋而去，抬手就是一道黑雾。

　　苹果醋眉毛一挑，立刻从乾坤兜里抽出兵器，自己的担心成真了，兵器谱并非无敌，而兵器的弱点，正如同端木雨猜测的那样，他跟兵器谱是可以被依次击败的！

　　“但是，仅仅只是把兵器谱从我身边隔开就想胜我，未免也太小看我了吧！”苹果醋伸手在剑伸上一弹，荡出嗡嗡剑鸣后，便猛的将飞剑朝着空中一送，低吼道：“九州天剑！”

　　那口飞剑在半空中陡然变大，然后朝着下方重重的轰落，那片黑雾就瞬间变的粉碎，被巨剑给轰然打散，但是，当苹果醋将剑收回来的时候，却发现自己的那口飞剑锈迹斑驳，彻底的报废。

　　那可是九阶的飞剑！

　　与其说是心疼于那口飞剑的价值，倒不如说苹果醋惊讶于红尘一击毁掉了一口九阶飞剑，更恐怖的地方在于红尘没有丝毫的犹豫跟停留，流袖轻舞，身影在空中摇曳起舞，那黑色的雾气丝丝而扣，朝着四周散开，继续朝着苹果醋而去。

　　这才是最大的问题。

　　苹果醋还有没有其他的飞剑？答案是当然有，可问题是他还有多少飞剑能这般糟蹋？而糟蹋光之后又会怎么样呢？

　　兵器谱顿时大急，便要赶到苹果醋的身边，却被一截红绫给拦了下来，灭悄然无声的就挡在兵器谱的跟前，与此同时，端木雨便是凌空而落，剑出，剑光漫溢！

　　“二十四桥明月夜！”

　　二十四道连成一线，兵器谱书页翻飞的放出一张大盾，这才将端木雨的剑光都给拦了下来，却也是被搞的狼狈不堪，差点被端木雨从空中击落。

　　另一头，苹果醋却是且战且退，那黑雾端是个诡异非凡，只要兵器一触，立刻锈迹斑驳，连续报废了三口飞剑后，苹果醋也是没想到什么办法对付那黑雾，索性祭出一道剑心通灵，剑光直指红尘。

　　“剑破苍穹！”

　　苹果醋剑化流光，一击穿透红尘的身体，但是，也仅仅只是穿过而已，红尘的身体就像一道虚影，被击中后，没有任何的伤害，荡起一圈涟漪就恢复原状。


第603章 神魔井之战（七）

　　这就是跟兵器谱的不同之处了，灭跟红尘只是灵体，是仙兵幻灵的剑灵，攻击她们是没有用的，想杀端木雨，必须先想办法对付灭红尘，同样的，想对付灭红尘，唯一的办法就是干掉端木雨，正常而言，这才是仙兵跟宿主之间的关系，心脉相连，难以分割，不像苹果醋跟兵器谱那般能拆分开来。

　　而苹果醋一剑破空后，红尘也是咯咯的笑着，没有放过这样的机会，那一只白嫩的小手轻轻地在苹果醋的小臂上一拍，那条胳膊诡异的就苍老起来，皮肤干枯如树，血肉一点一点的干瘪下去，到最后，更是皮肤跟血肉都消失无踪，变成了一条臂骨挂在那里。

　　不过，苹果醋倒也算是个狠人，在那黑雾还没有朝着身上蔓延过来前，手起剑落，直接将那条手臂齐肩斩断，即便是游戏，不会有痛觉，但能砍的这么干脆，而且还是砍自己，也算是相当很辣了。

　　自断一臂后，苹果醋倒是阻止了那黑雾蔓延，系统也重新帮他将新的胳膊给刷新出来，只是，这种自残的方式照样是重创，苹果醋的生命值直接跌落到10%以下，变成了濒死状态，更麻烦的是苹果醋觉得即便自己保住了一命，意义也不大，就如同他本能的让兵器谱去挡幽冥鬼爪一样，他只是本能的自断一臂来保命，但是，断臂之后呢？该怎么应付红尘那诡异的黑雾，苹果醋也是丝毫没有头绪。

　　皱着眉思虑了一番，苹果醋似是拿定了注意，索性也学着端木雨那样，顺手烧了张瞒天纸符，一剑桶进自己的心窝，重生后，苹果醋的生命值，剑心通灵，还有那最重要的剑心通灵也都是恢复成满值！

　　“兵器谱！”

　　做完这一切，苹果醋就陡然高喊了一声，那一头，兵器谱听到苹果醋的喊声，迟疑了半秒，那书页就迅速的翻飞起来，每翻过一页，便飞出一口兵器，而那些兵器从兵器谱中飞出后，立刻全部都汇聚到了苹果醋的头顶。

　　“百兵之境！”

　　所有的兵器都悬浮在苹果醋的头顶，嗡嗡做响，密密麻麻的聚集在一起后，如同一片悬空的剑雨！

　　“靠，玩剑境！”端木雨道：“你当小爷就不会？”

　　端木雨双掌一摊，灭红尘就幻回双剑，落回端木雨的掌中！

　　“红尘！”端木雨将双剑高举过顶，带出一片猩红的光芒，随即向着地上按落道：“生死境！”

　　那片红芒瞬间膨胀着，朝着四周蔓延，而那红光所过之处，一切的东西仿佛在瞬间静止！

　　四周的风陡然停歇，岩壁上的蜥蜴突然停止爬动，甚至那落下的沙砾也是异常诡异的悬在空中，四周的一切仿佛在瞬间静止！

　　“快一点！”

　　另一边，兵器谱催促着苹果醋，陡然间，那悬浮在空中的万余兵刃在瞬间停止动静，蓬莱的剑意从苹果醋的身上涌现出来，近似透明，却又如有实质一般，迅速的朝着四周张开，仿佛制造了一个独立的空间，然后，跟端木雨张开的红光撞在一起，互相推挤着，角逐着！

　　这是剑境，最不可思议的东西！

　　在游戏中，一切的东西都可以用数据来解释，怪物有生命值，人物有属性，攻击有伤害，甚至祭炼一件东西，一些擅长此道的玩家也能够摸出一套属于自己的规律，像是什么时间段到什么时间段祭炼最为合理，在真正祭炼自己想要的东西之前，需要先拿几件东西垫底，或者连续失败几次后才拿自己想要祭炼的东西去祭炼。

　　这些数据虽然并不完全科学，甚至很多都是迷信，但是，不得不说，游戏中的很多东西都能用各种各样的理由罗列出一堆的数据来证明。

　　但是，剑境不能！

　　那是一种完全无法用数据来形容的感觉，同时也是一项异常强大的能力，但是，不可否认的只有一点，当苹果醋跟端木雨同时选择使用剑境的时候，证明着他们进入迈入了生死之战！

　　苹果醋的百兵之境是剑意，战意，杀意全部揉捏在一起的一种剑境！

　　杀伐，凝重，压抑！

　　苹果醋的百兵之境仿佛是所有的负面情绪揉捏在一起那般，注重的是那杀伐之意，凶悍，残忍，让人有种无法喘息的沉重感！

　　端木雨站在其中，却感觉自己站在一处古战场一般，四周满是尸山血海，残兵骷髅，无数身穿铠甲的人举着兵器，疯狂的跨过自己的跟前，高举着兵器，嘶吼着，哀鸣着，挥刀斩向敌人，让端木雨觉得无比压抑，连喘息都是一件困难的事情。

　　看着四周的人们互相的屠戮跟残杀，一具一具的尸体被堆积，远处，那骷髅头堆成的骷山连成一线，更是触目惊心，即便知道是假的，也让端木雨有干呕的冲动。

　　相对而言，苹果醋感觉好受不少，只是四周静的可怕，在端木雨的红芒张开的一瞬间，四周的一切仿佛瞬间静止一般，除了自己的喘息声证明着他还活着以外，苹果醋甚至怀疑四周还有没有活着的东西。

　　对峙片刻，端木雨猛的拍着自己的脸颊道：“幻觉，幻觉，全部都是假的！”

　　而端木雨大声的呼喝，提醒着自己，却也是同样将苹果醋唤回过神来，让苹果醋中也是心中一惊，正如端木雨差点陷入那杀伐之气中一样，自己也差点就陷入了端木雨的剑境之中，那悄然无声的世界，同样让人心悸，人么，总归还是群居动物，这种一瞬间安静下来的感觉，具有非常大的压力。

　　不过，回悟过来后，苹果醋也是不做任何喘息，迅速的双手飞速变换，不断的凝出手诀。

　　“剑，凶器，剑者，持兵凶者，剑乃心刃，杀之，凶器，护之，乃兵，杀护一念，吾以心祭剑，剑以灵慰吾心，手中掌剑，剑途在身，世间万物，皆可成剑！”

　　啪！

　　苹果醋猛的将双手一合，凝成剑指，天空中悬浮的兵刃在瞬间发出剑鸣，时长时短，节奏鲜明，源远流长，那地面轰然而裂，如同蛛网一般龟裂，一尊一尊足有十数米高的剑石突然从地底涌出，交错纵横，从端木雨的四面八方朝着他潮涌而来。

　　灭跟红尘在端木雨的身边显出剑灵之体，催道：“快点，动手！”

　　端木雨哭丧着脸道：“怎么弄啊，我不会，是不是要跟他那样，跟念悼词似的先来一段儿？”

　　“笨啊！”红尘急道：“你上次怎么弄死穹武的？”

　　“那是在灭红尘剑身的世界里啊！”端木雨道：“那个世界就是你们创造的，我当然说什么就是什么，一切都由我做主，可是，他开了剑境，我没办法用红尘生死境把他拉到剑身里去。”

　　灭道：“那你就把这里当成是剑中的世界！”

　　红尘催道：“快点儿，剑石过来了。”

　　“好，好，我想！”端木雨闭眼吐出口浊气，闭上眼睛，片刻后，苦恼的睁眼道：“想不出来啊，我想树，这里也没有树啊！”

　　“你怎么那么笨啊！”红尘急着踹了端木雨一脚道：“你就不能想点别的？”

　　灭阻止红尘，淡淡地道：“你要冷静下来，回想一下那种感觉，想像一下，你当初在生老病死坊中领悟到的一切！”

　　端木雨有个最的难点，那就是别人如果手握仙兵，其剑境肯定是跟仙兵相合的，但是，端木雨的剑境虽然跟灭红尘有异曲同工的意思，却又背道而驰，灭红尘的境就是有死无生，代表着红颜易老，世间一切皆枯骨的含义，端木雨则不然，他并没有能够像灭要求他的那样淡漠生死，这也是他无法完美使用剑境的最大原因，事实上，领悟红尘生死境后，端木雨本来也没有真正用过，穹武那一回，更多的还是赶鸭子上架，被逼出来的。

　　呼吁！

　　深舒口气，端木雨重新闭上眼睛。


第604章 神魔井之战（八）

　　他开始回味，回味着生老病死坊中体悟的那种感觉，那种沉沦于天道轮回之中，一世皆一世的经历，还有那种说不清道不明的感觉！

　　苹果醋依旧在执着于进攻，一块一块的巨型剑石从地面涌出，而他的真元值也是大量地消耗着！

　　百兵之境！

　　不管是从名字，还是从那悬浮在空中，密密麻麻根本看不到影子的飞剑来判断，所有人都会觉得百兵之境会是一个剑的世界，但是，百兵之境其实是一个唯剑的境界！

　　草木皆剑！

　　在百兵之境中，一切的东西都能变成剑，可以是岩石，可以是飞鸟，可以是树，可以是草，可以是花，只要苹果醋愿意，甚至连呼吸跟毛发都能变成剑！

　　这就是百兵之境，一个只有活着就要承受伤害的剑境！

　　事实上，在那剑石没有涌到端木雨跟前时，端木雨的生命值就开始掉落了，就那么莫名其妙的开始掉落生命值，因为，那怕是从端木雨身边吹拂过的微风，对端木雨而言也是锋利如剑。

　　灭静静的立在端木雨的身侧，脸上永远是那淡漠的表情，漠视一切，包括生命。

　　红尘则是急的团团转，每每想开口催促端木雨，却都被灭用眼神阻止。

　　不远处，碧玉琴跟鑫圆看着两人也是露出焦虑的神色，其他人倒是不急切，他们已经出局了，被苹果醋击败后，他们手中的仙兵至宝也被抢走，摆入神魔井的阵纹中后，那些仙兵跟至宝就不再属于他们，他们也无法再拿回来，眼前的一切已经跟他们无关，但是，这种景象，谁都好奇最后的结局是如何，谁会功亏一篑，谁会荣登巅峰！

　　鑫圆取出符纸烧了一张，随即皱眉道：“雨中只剩下不足20%的生命值了。”

　　在鑫圆说这话的时候，四周的剑石已经变成密密麻麻的，即便苹果醋不动手，如此下去，端木雨也会因为持续伤害而死亡，不过，苹果醋却依旧准备用那巨大的剑石给予端木雨壮烈的最后一击，为他谱写完这最后的挽歌！

　　时间流逝，却在这时候，端木雨猛地睁开眼睛。

　　“这就是世界，这就是轮回！”端木雨突然睁开眼睛，莫名其妙的来了一句，随即指着四周道：“千年后，那些花还在否？千年后，那些岩石还在否？千年后，那些人还在否……”

　　端木雨似乎并不在意自己流逝的生命值，哪怕是已经掉入了濒死状态，因为……

　　在端木雨言落的一瞬间，他的生命值瞬间回满！

　　“这也是轮回！”端木雨笑着指了指自己，然后指向两侧的悬崖道：“那么，千年后，那高耸的岩壁是否还会存在？”

　　轰隆，轰隆……

　　端木雨言落，两侧的岩壁突然的发出巨大的轰鸣声，然后，让人惊讶的，竟然开始慢慢合上！

　　不，也许不应该用合上来形容，那岩壁始终没有动过，而是那些岩石仿佛在一瞬间长出来一般，使得这条因为地面裂开而产生的岩壁像是在重新合拢一般。

　　那感觉就像是一切回归到原点一般，那岩石的生长是那么的自然，接合，并拢，看起来没有丝毫的缝隙，就像是那裂缝本来面目一般，只是一切的时间相后倒退，让那裂缝一点一点的回到了还没有裂开时的状态。

　　苹果醋呆滞了半秒，随即意识到自己处境的不妙，疯狂的催动着那些剑石向着两侧而去，但是，没有用，那些剑石撞上两侧的岩壁后，迅速的就被震得粉碎，变成一堆石屑。

　　百米，八十米，五十米……

　　两的岩壁依旧在不断的延伸，合拢，挪移，那因为神魔井开启而出现的裂缝在越变越小！

　　而当那岩壁收拢到近十米的时候，所有的人都开始变的惊愕起来，苹果醋自然也不例外！

　　平局，难道端木雨追求的仅仅就是场平局？

　　如果那裂缝完全的合上，毫无疑问，所有人都会死，这其中当然也包括了端木雨，没人能笑到最后。

　　只有端木雨自己清楚，他不会输！

　　对他而言，这依旧还是轮回！

　　曾几何时，端木雨对红尘生死境的理解是生与死，对，他从生老病死坊活着出来后，他就认为红尘生死境是一种需要从生死中去体悟的剑境，因为在生老病死坊中，端木雨尝试了各种各样的人生，看遍人生百态，却最终都脱不出一个“死”字，当时，端木雨就觉得这个“死”字便是红尘生死境的真谛，任何的一切，当你尘归尘，土归土的时候都没有意义，红尘中的恩爱，仇恨，权欲，皆会在瞬间消失，端木雨觉得，这就是灭红尘那剑名的由来！

　　但是，端木雨却只注意到了表面，却忽略掉了根本，那就是为什么会有生和死！

　　因为世界万物皆无法从轮回中挣脱！

　　当时间流逝，生命就会流逝，人会苍老，树会枯萎，山会崩塌，海会枯竭，只在于时间的多寡，但是，从另一个角度而言呢？随着时间的流逝，人会长大，树会更雄壮，海水会更浩瀚，山峰会更高耸！

　　矛盾么？很矛盾！

　　这就是端木雨一直无法参悟红尘生死境的原因，在端木雨看来，灭跟红尘领悟的明显是死境，随着时间的推移，让一切东西消亡，无疑是很恐怖的剑境，那么自己领悟的生境是什么呢？随着时间的推移，一切繁衍，成长，多姿多彩，这就是自己的生境？

　　不，错了，全部都错了！

　　红尘生死境的真面目并非生死那般简单，而是轮回，世间万物皆有轮回，有生，便有死，死了，才能够生！

　　所以，只要他愿意，他就不会死，因为，那只是又一次的轮回而已！

　　而能够做到这一切轮回的根本就是……

　　时间！

　　啪！

　　端木雨双手合实，发出清脆的响声，那裂缝变的越来越细小，却在这时候……

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，甚至盖过了那百丈岩壁挪动的声音，地面突然的剧烈震动起来，几乎是以肉眼可见的程度摇晃着，所有人都纷纷摔倒，端木雨跟苹果醋也不例外，只不过，前者被灭跟红尘扶住，而后者则是抓过一口飞剑插进了地里稳住身形！

　　轰隆！

　　轰鸣再响！

　　这一回，大家终于都注意到了，那巨大的响声竟然是来自神魔井，而那巨响之后，澎湃的黑色魔气突然的就从神魔井中喷了出来，直冲云霄，在众人的头顶盘旋环绕，如同一朵黑云！

　　“我回来了，人界，我终于回来了，今日起，夜叉族便踏足人界！”

　　那哈哈大笑的声音陡然从神魔井中响起，在四周久久回荡！

　　伴随着那澎湃的魔气涌出，神魔井中浮现出人影。

　　一袭紫色的长袍，镶着金边，一袭银色的长发垂落至膝，额前带着一方金冠，如果不是有着一道黑色的魔纹布在脸上，眼前的那人实在是一个极美的美男子，不过，那魔纹也昭示着对方的身份，那就是魔！

　　“这是哪只啊？”

　　端木雨无比的郁闷，这都要分出胜负了，也不知道哪冒出来这么个家伙给自己瞎捣蛋，而且，端木雨更苦闷的发现，那家伙出现后，自己的红尘生死境就无效了，当然，同样无效的还有苹果醋的百兵之境，但与之相对的是他们的真元值也没有继续消耗，显然是无需继续用真元支撑剑境的缘故。

　　这样的结果自然显而易见的，是剧情CG！

　　这不由的让端木雨把系统的整个户口本都给问候了一遍，当然，前提是系统得有户口本。

　　等到那人笑完，众人还是莫名其妙，不过，这会儿大家倒是都不急了，剧情CG么，总不会让人越看越糊涂的！

　　果然，那人笑完后，太武终于不晕了，勉勉强强的从地上爬起来仰天长叹。


第605章 魔翳之战（一）

　　“魔翳！”太武面露悲色道：“我终究是没有能够阻止！”

　　魔翳悬浮在空，低空看向太武冷哼道：“又是你们蜀山，当年若不是姜世离，你们蜀山早灭了！”

　　太武面有凄凄，显然魔翳说的不是假话。

　　紧接着，太武便是道出一段秘辛！

　　当年，魔界水脉枯竭，魔界的夜叉族生活困苦，当时夜叉族的长老魔翳便窥觑人间，谋划通过神魔井进入人间，着手布置了十几年，在人间布置了一个叫做净天教的教派，并且利用了蚩尤传人姜世离，帮他打开神魔井，魔翳带着夜叉大军杀出神魔井，试图侵入人间，却遭遇了蜀山的强烈抵抗，最后姜世离知道自己被利用，以命搏命，跟魔翳同归于尽，但是，神魔井一开，魔气泄露，同样会给人间带去影响，最后蜀山七圣便蜀山的悬空山降下压住入口，并设置封印，至此神魔之井被完全封闭，无论神魔都不能通过。

　　在太武叙述的这段秘辛中，魔翳已经元神被毁而忘，不过，魔翳为什么还活着，太武也不清楚，但是，这事儿其实不重要，重要的是太武最后义正辞严，正气凛然的批判了魔翳，并且号召大家要齐协力，共抵入侵，当然，简单而言就是一句话：打他娘的！

　　这么一折腾后，所有的人都吐血，合着他们打死打活都白打了！

　　当然了，其他人还好一些，对他们而言，除了郁闷以外，同样是个好消息！

　　原因很简单，太武虽然洋洋洒洒的说了一堆废话，听的人耳朵发麻，但是，透露出来的消息却很直接，谁干掉魔翳，谁才能够进入神魔井，继尔飞升仙魔两界！

　　本来么，仔细想一想，也没人说过到了神魔井就得厮杀的只剩一个才能够飞升仙魔两界，只不过能够进入神魔井的名额只有一个，大家才会这般理所当然的臆测，但是，似乎谁也没说过得他们自己厮杀！

　　其次，作为飞升仙魔两界的最后一道关卡，并不那么容易也能够理解，所以，魔翳的存在也不见得是多么离奇的事情。

　　只不过，端木雨跟苹果醋无比的郁闷了，你说刚才打生打死的做什么？

　　当然，如果一群人真能干掉魔翳，那估计还是得打，能进神魔井的就一个，但至少那时候不白打！

　　而眼下要解决掉的自然是魔翳这个麻烦！

　　不过，除了端木雨跟苹果醋以外的众人而言，这是个好消息，同样也是个坏消息，此ID已隐藏偷偷溜到自己的那件青瓷印至宝的边上想将至宝给取回来，但是，在握住青瓷印的瞬间，一道青色的光芒涌现，此ID已隐藏再次成为第一个想吃螃蟹，却又第一个成为倒霉蛋的倒霉蛋！

　　但是，此ID已隐藏被至宝所拒，很明显对于众人而言都是一个巨大的打击，原因很简单，这种被至宝抗拒的表现，也就说明那些曾经认可，并且属于他们的仙兵至宝此刻都是无主之物，并且完全的不接受他们，甚至直接反抗。

　　这有两个可能，第一个可能是大家将八颗灵珠跟仙兵至宝放入阵纹后，魔翳会出现，一场厮杀后，剩余那个人能飞升仙魔两界，第二个可能是有一定的触动条件，就像现在这样，魔翳出现，照旧是一场厮杀，剩下的那一个成为登顶的无上王者。

　　两个可能性都有，后者更大一些，因为，端木雨跟苹果醋的仙兵都还握在自己手里。

　　同时，这才是最打击众人的！

　　他们就算能干掉魔翳，但能打的过手持仙兵的苹果醋跟端木雨么？要知道，在端木雨出现之前，苹果醋可是依靠兵器谱击败了所有人，当然，现在端木雨已经把兵器谱的弱点暴露出来了，倒也不像先前那般无解了，可是，没有仙兵至宝，还是很难抗衡。

　　这样两头矛盾的心情多少是有点患得患失，但是，魔翳显然不打算给他们太多的时间去忧虑这些。

　　“天雹破空！”

　　继承于魔族那好战的秉性，魔翳几乎是没什么废话的就高举起双手，在头顶凝结出一片的冰云，伴随着银色流光的闪动，一片足有拳头大小的冰雹从冰云中疯狂的撒落！

　　“蜀山！”催动灵力让冰云释放着冰雹，魔翳愤怒的高吼道：“当年你们已经阻止过我一次了，这次你们无法在阻止夜叉族前进的步伐！”

　　魔翳言落，双手的道诀立刻猛地一变！

　　“岚卷苍穹！”

　　伴随着魔翳双掌一摊，却是在自己的身侧拉出两道巨大的青色龙卷，朝着众人推了过来。

　　这一招，碧玉琴用过，算是她的拿手好戏，但是，很显然，碧玉琴即便悟性不错，但跟魔翳的道术造诣还是有一定的差距，魔翳的岚卷苍穹竟是跟那天雹破空组合在一起的，那两道青色飓风一卷，便立刻将冰雹给卷了出去，借着风力朝着四周甩去，同时两道青色龙卷交叉而舞，朝着周围肆虐。

　　如此一来，不管是范围还是伤害都得到了巨大的提升！

　　“这是你们蜀山的事情……”此ID已隐藏从地上爬起来，撒腿就跑道：“我就不参与了。”

　　言落，此ID已隐藏就迅速的土遁，整个人朝地底一钻就要逃跑。

　　“想跑！”魔翳顿时冷哼一声，降落在地，手猛地朝地上一拍道：“土崛！”

　　轰隆！

　　那地面突然的裂开，涌起巨大的岩石，直接把此ID已隐藏从地底给顶了出来，重重地砸在岩壁上，随即滚落在地，把此ID已隐藏给甩的七荤八素！

　　“白痴！”端木雨催剑成光，掠过此ID已隐藏道：“你去跟他说啊，你不是蜀山的人，他信么？”

　　端木雨这话与其说是在嘲讽此ID已隐藏，倒不若说是说给其他人听的，魔翳摆明是要赶尽杀绝，他可不管你是不是蜀山弟子，只要是在神魔井出现的，他全部当蜀山弟子论，再说了，人家要带着夜叉族侵入人界，不是蜀山弟子照样得杀。

　　所以，端木雨是想提醒一下其他人，就算他们失去仙兵至宝，没什么机会飞神仙魔二界了，也得考虑一下自己的小命，以他们这样过百级的高等级，死一次没有十天半个月可练不回来，也算是重创了。

　　当然，端木雨也没安好心，他本着的可是多点炮灰也好的念头才开口的。

　　不过，这世界上总有实心眼的人，像是蜀山七圣，像是碧玉琴！

　　太武作为七圣之首，很勇猛，也很有担当，老大的一把年纪了还悍不畏死，抓起地上的一把残剑就朝着魔翳而去，剑出，银光乍起，便是剑神一式！

　　太武的修为已经不如鑫圆跟剑道无名了，但是，太武剑神一式要比鑫圆跟剑道无名的都更厉害，造诣更高，这并非是威力上的不同，而是对于剑道一途的理解，还有剑术的使用，那剑气横飞，却不显杂乱，而是更为精妙，朝着魔翳的两道青色龙卷而去，却是个幌子，在青色龙卷的跟前朝着两侧一散，却是避开龙卷，直接朝着魔翳本尊而去，仅凭太武能够精确的控制那无数剑气的走向，便可见其功底不凡！

　　“哼！”魔翳冷笑着，随意掐了个道诀道：“岩罡咒！”

　　四周的碎石突然的涌起，在魔翳的周围互相接合，变成一个巨大的石球将魔翳给包裹起来，太武的剑气横飞，不断的击中那石球，却是连道缝隙都无法斩裂！

　　太武咬牙，手中剑诀立换道：“剑神二式！”

　　所有的剑气在一瞬间飞到空中，凝聚成一把虚形大剑朝着下方斩落，轰在那石球之上，渗入三寸，震下一堆的石屑粉末，却是依旧无法撼动魔翳的岩罡咒！

　　“剑神三式！”

　　鑫圆跟剑道无名似是将剑神式都只学到第二式，这套剑诀威力极大，想学全自然也不那般容易，不过，太武自然是全会的，而那剑神三式却是……

　　气爆！

　　在一瞬间，那凝聚成虚形大剑的千百道剑气就轰然的同时爆碎，发出轰鸣的巨响，炸裂着，轰隆的一声，便将魔翳的石球给硬生生的炸出一道缺口。

　　魔翳露出半个身体，脸上也是颇为愤怒，显然没有想到自己的岩罡咒竟然会被打破，冷哼着，便是陡然凝出个道诀向前一指。

　　“炎灼！”

　　一道火焰陡然从魔翳的指尖喷出，直击太武的胸口，将准备释放剑神四式的太武给一击震飞，随即道诀变幻，想要给太武来一下更狠的，却在这时候，碧玉琴陡然从侧面杀出，撑开仙风云体术，挡落魔翳的火焰，手掌一摊，掌心处就凝结出一道巨大的青牙风刃！

　　“牙岚呼啸！”

　　低喝着，碧玉琴就将自己掌中的风刃朝着下方轰然砸落！

　　轰隆！

　　那残余的半枚石球生生承受一击后，终于彻底的崩塌成无数的石砾。


第606章 魔翳之战（二）

　　魔翳稍显狼狈，衣服上沾染着沙尘，脸上怒意更浓，朝着碧玉琴低吼一声，便是也朝着碧玉琴撒出一道青岚风刃！

　　碧玉琴的一身本事可以说都在仙风云体术上，魔翳用的又是青岚风刃，碧玉琴自然是毅然不惧，硬抗一记后，抬手就是丢出一大片的刃，将魔翳逼的重新腾空而起，不过，魔翳显然也是经验老到，看出风系道术对碧玉琴几乎无效后，便迅速的掐换道诀，双手拢在嘴前。

　　“魔炎殛息！”

　　魔翳突然的喷出一片黑炎，将碧玉琴给彻底笼罩住！

　　好半晌，碧玉琴才仗着仙风云体术从火焰中冲出来，不过，碧玉琴的头顶也是不断飘起伤害！

　　那一直近乎无解的仙风云体术竟然被破掉了，而且破掉仙风云体术的办法也是简单的让人咋舌，那就是持续伤害！

　　仙风云体术能够抵挡一切攻击，并且将所造成的伤害都转嫁到灵力值上，但如果是灼伤，中毒，致残之类的持续伤害，仙风云体术就没有办法了，而且，这样的持续伤害对其他人来说影响并不大，但是，对于碧玉琴而言还是颇为致命的，她为了将仙风云体术发挥到极限，装备走的也都是灵力值路线，以至于她的灵力值多到恐怖，而灵力值越多，也是支撑仙风云体术的根本，但付出的相应代价就是碧玉琴的生命值极低，只有3000出头而已，不用说跟剑修比拟了，就是道修中也属于弱不禁风的类型！

　　对此，碧玉琴也是颇为无奈，只能退却，因为那持续伤害是灼伤，而不是火毒，解毒丹药是解不掉的，只能依靠丹药不断的回血，撑过持续时间，庆幸的是唯一的光离的不远，顺手给碧玉琴丢了个持续回血的道术，也就把碧玉琴的小命给安然救下来了。

　　这时候，蜀山七圣立刻是又朝着魔翳围攻而去，每一个都奋不顾身，朝着魔翳不断的攻击！

　　魔翳也是被搞的不甚其烦，双手拢在胸口虚收！

　　“无极电芒！”

　　一颗黑色的雷球出现在魔翳的掌中，发出滋滋的电流声，伴随着魔翳用力将双手合实后，那雷球陡然炸开，变成一道黑色的雷圈向着外围炸开，蜀山七圣无一例外的全都挨了一下，胸口一闷，便吐出鲜血，被那雷芒给生生的全部震飞。

　　端木雨在后边拍着脑袋痛苦不已，蜀山的人怎么都死脑筋，你们打什么打啊，让别人去当炮灰，咱们在后面拣便宜多好，不过，好在还是有聪明人，至少鑫圆跟自己应该还是共通语言的！

　　“剑神一式！”

　　端木雨刚想着，鑫圆很热血青年的大喊一声，催剑而前，在半空中炸出一片的剑气横飞，便朝着魔翳杀了过去，将魔翳团团围住，试图将魔翳绞杀！

　　鑫圆不会像蜀山七圣那般弱不禁风，虽然在剑诀跟道术上，蜀山七圣都是当世翘楚，但是，三劫跟二劫的修为实在有着很大的差距，所以，鑫圆的剑神一式虽然不如太武那般精妙，倒是硬凭着威力将魔翳压的膝盖微曲。

　　但是，也仅此而已！

　　“剑雪如霜！”

　　魔翳单手抵挡住剑神一式的剑气，同时伸手虚空一抓，凝出一口近乎透明的气剑，用力一挥，卷出一片金戈罡风，生生的将鑫圆释放出来的剑气给吹散。

　　端木雨直接一拍额头，连鑫圆都上了，他自然不好意思不上，催剑成光便迎了上去。

　　魔翳很难缠，非常的难缠！

　　风，雷，水，火，土，那手气剑似乎也不差，如此一来，精通五系道术，同时还能用金系的道术凝出气剑，也就使得在五行属性上，魔翳几乎能够克制住任何一人，当然，也免不了道修的通病，那就是速度慢，同时很脆弱！

　　“境！”

　　端木雨伸手虚空一捏，魔翳脚下的地面就陡然生长起来，如同藤蔓似的贴上魔翳，用碎石彻底的将他裹起，变成了一尊石雕，但是，只持续了片刻，那些岩石的裂缝中就陡然冒出一丝丝的电流，轰的一声，便震碎了岩石，破土而出。

　　“蛟岩戮！”

　　魔翳破开那些岩石后，立刻伸手在那岩石上一抹，发出淡淡的褐色光芒，那些岩石就立刻伴随着光芒腾空而起，凝形成一条岩蛟，狰狞的张牙舞爪，朝着端木雨而来。

　　对于红尘生死境没能起到很好的效果，端木雨倒也不意外，人家可是魔哎，自己这边那么多人打死打活的也不过是想飞升仙魔两界，人家却是出生就在魔界，不过却喜欢往人界跑，也不知道是不是贱的，所以，对于魔翳能破开岩石，端木雨丝毫都不奇怪，在那条岩蛟被凝结出来的时候，端木雨早已经早早退后，在空中拉开了二十几米的距离，同时迅速地拿出一卷画册！

　　“大周天列宿剑图！”

　　端木雨拉开画册，图中的繁星陡然散发出璀璨的银光，无数的大周天星斗辰浩剑就陡然飞出，紧紧地贴在一起，宛若一条剑龙，朝着那岩蛟不断的撞去，尽管那大周天星斗辰浩剑不断地被撞飞，但每一口大周天星斗辰浩剑都能削掉岩蛟一小块岩石，积少成多后，那岩蛟也是越来越短，最后彻底的被端木雨用大周天星斗辰浩剑给打散。

　　同时端木雨在大周天列宿剑图上一抹，立刻调整着大周天星斗辰浩剑的位置，重新凝成一道剑龙，朝着魔翳俯冲而落！

　　不过，在身前三米处之时，魔翳身上的魔气就陡然暴涨，直接爆发出澎湃的灵力，就那么单纯的用灵力硬生生的把大周天星斗辰浩剑给挡落下来。

　　“啊！”

　　魔翳大吼一声，将身上的灵力向外激荡，那剑龙顿时被震得粉碎，变成无数的大周天星斗辰浩剑向后翻了出去，端木雨表情无奈，顺势一挥手中的大周天列宿剑图就将所有的大周天星斗辰浩剑给收了回去。

　　没办法，大周天星斗辰浩剑的伤害始终是软肋，所以，大周天列宿剑图对付群潮小怪倒是非常的好用，但是，对付魔翳这个级别的Boss就实在没什么作用了，只是单纯的灵力激荡，大周天星斗盛浩剑就无法支撑下来。

　　撤了大周天列宿剑图，端木雨便微微后撤。

　　眼下基本是蜀山诸人对阵魔翳，有了此ID已隐藏的前车之鉴，大家都没有直接逃跑，显然是不想成为魔翳袭击的目标，但是，指望他们帮忙自然也是极为困难，谁平白无故来给你们蜀山的人当炮灰！

　　不过，他们显然颇为低估端木雨的厚脸皮！

　　端木雨身上的红芒大盛，灭红尘变成红光迅速地向着两侧掠开，笼罩了周围的岩壁，那两侧的岩壁顿时轰鸣再起，慢慢的合拢起来，那裂缝也是越来越小。

　　“谁不帮忙就别怪我玩命了啊！”端木雨冲着四周呼喝道：“大家同归于尽，信不信？”

　　端木雨这威胁还是颇为有用，要是跑，魔翳就攻击，此ID已隐藏那倒霉蛋已经证明这一点了，要是不跑，端木雨真发疯彻底的埋了这条裂缝，大家指不准真得一起死。

　　当然，还有个选择是做掉端木雨，但是，魔翳肯定不领情。

　　“虹月！”

　　苹果醋突然低喝了一声，从兵器谱中拿出虹月，迅速的朝着魔翳杀去。

　　这多少让人有些惊讶，他应该是最该看好戏的才对，而苹果醋出手后，魍魉也是一言不发的从乾坤兜里取出一柄黑剑，化成一道幽光迎上魔翳，紧接着，我不是卧底脸露无奈，但还是取了兵刃紧随其后。

　　“全是神经病！”

　　此ID已隐藏骂了一句，然后土遁朝着魔翳的背后溜去，准备偷袭魔翳！

　　因为青衣楼收集到了八颗灵珠，仙兵至宝之中，有三分之一也在青衣楼的手中，使得出现在神魔井的高手并不多，也就是封神陵的那几个，只是多出一个魑魅而已，这家伙手里也有一件至宝，但并没有出现在封神陵，多半是因为魍魉已经出手的关系。

　　如此一来，某种程度而言，因为有超过半数的东西都在青衣楼手里，使得玩家这方的实力削弱的厉害，至少如果能人手一件的话，那就起码有二十八个高手，现在却是才三分之一。

　　当然，另一方面指望众人出手已经颇为难得，可想要指望他们既出工又出力，多半是没戏，人家就是为能保住小命才受端木雨的威胁而帮忙的，眼下你却要人家去玩命？恐怕除了昆仑，还有唯一的光跟妞儿给爷笑一个之外，其他人都不会尽全力的。

　　所以，乘着空隙，端木雨便开始呼朋唤友，最好能让十步杀一人把大龙湫的人都给拉过来，小爷打不过你就找人轮死你，同时碧玉琴跟鑫圆自然也是没闲着，准备从蜀山调人，特别是那些有数儿的高手，找来围剿魔翳！

　　却在这时候……

　　那神魔井中突然再度传出轰鸣声，紧接着，地动山摇，响声大作！

　　“哈哈哈哈哈……”魔翳大笑道：“我的夜叉族大军要到了！”


第607章 魔翳之战（三）

　　要到了的意思自然是还没有到，也等同魔翳给众人敲响了一下警钟，他们的时间已经所剩不多了！

　　这多少让众人有些齐心协力，如果夜叉族到了，显然一个都跑不掉！

　　同时蜀山几人都在心里骂娘，他们的调动跟召集人手都出了问题，铁无敌带着南荒诸人朝蜀山赶来，十步杀一人则是先到一步，但是，蜀山的山门却进不去，这一回，却不止是封了蜀山派内，而是直接封山了，连太一仙径都不让进！

　　如此一来，南荒的人就算到了也进不了，当然了，非要进也不是不可以，硬闯呗！

　　当然，这个可能性被端木雨立刻否决，合着夜叉族还没有打过来，自己人先干一架？闲的找抽啊！

　　至于蜀山的人，也是进不来，在神魔井上方的裂缝有结界，将所有人都给拦在了外面，妖之髹影精通此道，但也毫无办法，据说那结界比锁妖塔的困龙大阵还厉害，而用妖之髹影的话来说就是：给他十天半个月先研究一下再说！

　　这么一来也就代表着是指望不上他们了，或者说，暂时是指望不上他们了，而魔翳的夜叉大军肯定不会给他们十天半个月悠哉悠哉的！

　　“帮我拖住他！”

　　端木雨高喊了一声，同时脚下浮现出赤色的阵纹。

　　这时候，可真是得玩老命了！

　　碧玉琴首当其冲，仙风云体术硬生生的接下魔翳的攻击，不过，魔翳反手放出魔焰，碧玉琴就不敢硬接了，那持续伤害实在对她杀伤甚大，但在碧玉琴退开的瞬间，鑫圆却是立刻补位，而其他人稍稍犹豫，也是奋起朝着魔翳攻去。

　　端木雨迅速的将灵石布在阵纹之中，随即道诀变换，猛地向前一印！

　　“雷天炎道阵！”

　　一声龙啸直冲云霄，九道天雷落入阵中的九宫之位，发出滋啦的巨响，一条炎龙便在阵纹的中央高台龙首，喷吐着炎息，露出狰狞獠牙，直飞天际，随即朝下俯冲！

　　众人立刻很有默契的向着两侧散开，露出一道缺口，让炎龙直扑魔翳！

　　魔翳顿时想跑，却在这时候，兵器谱身上青芒大现，苹果醋顺势从里面抓出一条金蛇鞭，向前一舞，便是十几条金蛇幻影朝着魔翳而去，迅速的爬到魔翳身上，将他牢牢捆住。

　　轰隆！

　　炎龙下落，重重地撞在魔翳的身上，不断向前推进，带起一层一层的火浪，不过，魔翳擅时五行道术，每种属性的道术魔翳都会，也就代表着魔翳的五行属性都不弱，雷天炎道阵召唤出来的炎龙虽然威力也算非凡，但对阵魔翳的效果不见得会有多好！

　　所以，在炎龙命中魔翳的时候，端木雨就捧出一个半人多高的大酒坛，仰头就往嘴里灌。

　　“我靠！”此ID已隐藏叫道：“这时候了还有心思喝酒？你装什么酒剑仙啊！”

　　“他师父就是酒剑仙！”鑫圆撒腿跑开道：“撤了，是酒神咒！”

　　酒神咒的名头还是颇大，虽然是独门绝技，但是，当初司徒钟一招酒神咒就将天妖皇打成重伤的场景，还是很让人记忆犹新，也就正式让酒神咒扬名了，不少人都知道蜀山有这招禁咒绝学！

　　不过，端木雨清楚得很，酒神咒很厉害是不假，但也没有想像中那般恐怖，能够毁地灭地，其伤害主要还是以自身的生命值而决定的，自己的生命值堪堪一万出头，能给予魔翳重创，但肯定不足以干掉魔翳，所以，借用着雷天炎道阵带来的空隙，端木雨毫不犹豫的就迸发出魔气，缭绕着全身，魔纹陡现，用天魔往生诀进入了魔化。

　　“魔化！”

　　魔翳显然也很惊讶，魔化是魔独有的能力，却没想到在人间界看到，而端木雨显然也不准备给魔翳过多的惊讶时刻，魔化后，立刻用酒水打通经络，紧接着，便是浑身酒气弥漫！

　　“酒神咒！”

　　大喝一声，端木雨将全部的酒气凝结在身前，便朝着魔翳一拳印出，那酒气挥洒，朝着魔翳笼罩！

　　却在这时候……

　　“无梦眠！”

　　魔翳伸手在端木雨的眼前一晃，那手掌带出一道道的残影在端木雨的眼前掠过，端木雨只觉得自己眼前一花，意识就陡然消散！

　　啪嗒！

　　端木雨脑袋着地，便呼啦呼啦的趴在地上打起了呼噜。

　　此ID已隐藏从地里露出脑袋，跑到端木雨边上一看，顿时愁眉苦脸道：“你们蜀山有靠谱点的人么？这都能睡着？”

　　“是催眠状态！”碧玉琴喊道：“压上去，是单体的！”

　　“无极电芒！”

　　魔翳立刻手掌一摊，露出一颗黑色的雷球，双掌一压，便是猛的将那雷球拍随，荡开一片的黑色的雷芒，将朝着自己扑上来的众人给震飞出去。

　　对付端木雨，魔翳还小心几分，魔化后使用酒神咒又的确恐怖，魔翳只得让端木雨躺在地上睡一会儿了，但是，对于其他人，魔翳却是巍然不惧。

　　不过，魔翳显然忘记了一个同样难对付的家伙！

　　“七色虹！”

　　苹果醋不知何时绕到了魔翳的背后，手中的金蛇鞭又换成了仙兵虹月，带出一道七色流光，锋利如刀，朝着魔翳的背后就猛然斩落。

　　魔翳听到破空声，倒也是回过神来，但是，待他回头的时候，却是已然来不及躲闪，魔翳只得伸手在身前画了个圈儿，便在身前放出一道淡淡的水影，那虹月的七色虹打在上面，却是荡起一片的涟漪，可始终无法穿透，只是那沉重的冲力，把魔翳也是向后不断的推去，足有七八米，魔翳才堪堪稳住身形！

　　但是……

　　“我抓到你了！”

　　阴恻恻的声音突然响起，魔翳大愕，低头一看，便发现自己连退后，却是退到了端木雨的身边，而端木雨竟然已经醒了，乘着他不备，已然扣住了他的手腕。

　　“你怎么会……”

　　“很惊讶我怎么持续时间没到就醒了？”端木雨坏笑道：“因为，我有妹纸！”

　　端木雨一边说着，还一边朝着唯一的光挥了挥手，后者则是直接给了端木雨一个白眼。

　　不过，打趣归打趣，端木雨手中却是丝毫没有怠慢，扣住魔翳的手腕后，一蓬黑雾就如同毒蛇一般爬上了魔翳的胳膊，而被那黑雾所侵蚀过的地方，立刻变的苍老起来，使得魔翳的整条胳膊都迅速的干瘪下去，最后变的如同皮包骨头一般，软绵绵的挂在那里。

　　“啊！”

　　魔翳也是仰头凄啸，然后猛的抬手就是一掌印在端木雨的胸口，掌心出爆出一团火焰，把端木雨给震飞出去，自己则是捂着那干瘪胳膊连退数步。

　　其实学苹果醋那样一刀把自己的胳膊砍了也是个好办法，不过，玩家别说是砍了胳膊，哪怕是切了小JJ，系统也会帮你立刻刷新出来，可魔翳就不成了，Npc可没这福利，他要把自己的胳膊砍了就只能当独臂大魔了，当然，眼下魔翳的左臂也被彻底的废掉了，而且，生命值可以回满，但即便魔翳的生命值回满，左臂也不会恢复如初！

　　而失去一条胳膊后，影响还是很大的，像端木雨剑道双修，通常都是单手结道印，道修则不然，通常都是双手，然后释放道术，这样的释放时间跟频率都更快，所以，端木雨偶尔也用双手，眼下魔翳失去一臂，自然只能用单手了，结出道印的速度自然慢了，使得即便有时候他能够反应过来，但是道诀凝印的速度不够快，也会受到重大的印象！

　　更重要的是……

　　端木雨是快剑！

　　几乎是一瞬间，端木雨丝毫不在意自己被魔翳打飞，一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，向前一跃就催剑朝着魔翳出手！

　　“二十四桥明月夜！”

　　端木雨剑出，二十四道剑光连成一线，而魔翳也立刻做出防御，他的反应本就不慢，何况端木雨又是从正面而来，但是，当魔翳准备凝出岩罡咒的时候，端木雨的剑光已经到了！

　　连成一线，直击魔翳的胸口，就抢在那道印凝成的一瞬间，哪怕再慢上一秒，端木雨都会失败！

　　而伴随着魔翳的身体向后飞出，却依旧不是结束，在要落地之前，一片七彩流光包裹了魔翳全身。

　　“七琼流光转！”

　　苹果醋突然的从侧面窜出，手中的虹月爆发出七彩华忙，将魔翳团团包裹，那光芒如同无数的锋利小刀，掠过魔翳的身体，当消散的时候，魔翳也是变的伤痕累累！

　　这是战斗持续以来给魔翳造成最重的伤势，在此之前，魔翳的防守跟进攻都很完美，而眼下却出现了瑕疵，那就是魔翳的左臂！

　　这显然是乘胜追击的好时候，端木雨跟苹果醋都不会在此刻放弃，却在这时候……

　　轰！

　　一道由魔气凝成的巨大烟柱直冲云霄，伴随无数的吼声，在神魔井的四周回荡！

　　“哈哈哈……”

　　魔翳放肆的大笑，那狂涌而出的魔气印照在他的背后，让人感觉有些恐怖！

　　“夜叉族的大军已经到了！”


第608章 古魔兵

　　那从神魔井中涌出的冲天魔气中也是不断的掠出人影，有些则是遁入空中，迅速的冲出裂缝，有些则是直接落在魔翳的身后，眨眼的功夫，便是数百人之多！

　　“杀了他们！”魔翳单手遥指前方高吼道：“只要侵入人间，我们就不用在遭受水脉断绝之苦，我们就不用再被其他的魔窥觑，我们将能够得到更好的生活，杀！”

　　“吼！”

　　群魔高吼，随即朝着四周迅速的发起冲锋，魔都是好战的，而好战者，自然勇猛无双。

　　不过，这些夜叉族并不算太厉害，端木雨催剑成光后，接连抵住十几名夜叉族，虽然对方很勇猛，但也就是相较于150级精英略强的程度，不足以给端木雨造成大麻烦，毕竟，以端木雨这群人的实力，除了Boss以外，的确无法给他们造成压力了，但是，如果这样的夜叉族有数百，数千呢？

　　那就是大麻烦了，从神魔井从涌出的夜叉族已经破千，更头疼的是还在不断出现，所谓蚁多咬死象的说法，不光对Boss有效果，对玩家也非常有效。

　　很快的，众人都被淹没在魔海之中，这样的情况下想要干掉魔翳无疑是非常困难！

　　而魔翳此刻却显的很平静，他在神魔井的周围不断走动着，看似百无聊赖，但仔细看就会发现，魔翳拖着步伐，他踏动过的地方会用魔气凝出一道黑线！

　　这家伙在刻阵！

　　可惜，没有人看到魔翳的动作，而且即便他们能够看到，四周都是夜叉族的包围，他们也毫无办法！

　　使得魔翳就那么慢条斯理的，一点一点的在地上刻画着阵纹，直到那黑色的魔气变成一副大阵，黑色的光芒就陡然炸裂开来！

　　那光芒很盛，异常的强盛！

　　在一瞬间遍布空中，刺激着众人的眼睛，弥漫的让人睁不开眼睛！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　魔翳放肆地狂笑着，整个人悬浮而起，飞向那阵纹的中央，那光芒最强烈的地方！

　　“没有人能够阻挠我们夜叉族的脚步！”魔翳张开双臂疯狂地吼道：“就让你们也看看魔界的上古魔兵吧！”

　　魔翳迅速的变幻双手，魔气陡现，那本就刺眼的光芒没有丝毫的收敛，而是变的更肆无忌惮！

　　“湮世穹兵！”

　　片刻后，魔翳高举起双手，嘴里用夜叉族语不断念叨着！

　　忽然的……

　　那神魔井喷出的魔气之中突然的伸出一只大手，突兀的就朝着前方的地面盖去！

　　轰隆！

　　地动山摇！

　　那只从魔气中伸出来的大手足有十几米长，覆盖着暗红色的铠甲，那手掌更是如同小山似的，一击掌落，根本不分敌我，将下方的众人给砸的七零八落！

　　端木雨是幸运的，同样也是倒霉的！

　　幸运的是他没有被那巨大的手掌给一击拍中，倒霉的是他站的位置不偏不倚，正好站在了那巨大手掌的双指之间才躲过一劫的，同时他也看到四周的夜叉族被那手掌拍成黑气。

　　但倒霉的地方在于端木雨虽然躲过了第一击，但那只巨大的手掌突然的就是一记横扫！

　　一只足有四五米大的手掌横扫能覆盖多少距离？如果算上手臂的长度，那至少也得是以手臂作为直径的扇形位置，所以，端木雨一击就被拍飞，他想躲，但根本躲不掉，因为想要逃出那只巨手覆盖范围，根本不是一次跳跃，一次侧滚就能够办到的！

　　毫无疑问，端木雨整个人被高高的扬起，直接给煽到了岩壁之上，那坚实的墙壁轰然碎出无数的裂缝，哗啦哗啦的落下一堆石砾！

　　这一击给端木雨带去的绝对是重创，事实上，端木雨只承受了一击就被打空了所有的生命值，只不过，端木雨一直都没有解除红尘生死境，让自己轮回后，端木雨的生命值就瞬间恢复到了全满，这也让端木雨庆幸不已，但是，剑境不是无敌的，因为有一个最大的弱点，那就是真元值，虽然端木雨的红尘生死境也是颇为逆天，轮回后，可以让一切回到原点，唯独真元值不成！

　　这很正常，剑境并非是无敌的，真元值是支撑剑境的根本，如果端木雨的剑境连真元值都能恢复，那显然是矛盾的，而且，那样一来不若宣告端木雨无敌算了，谁还能打赢他？

　　除此之外，更重要的是……

　　怎么打？

　　那数之不尽的夜叉族就暂且不提了，魔翳突然搞出件湮世穹兵出来，连一击都抗不下来，那还怎么打？

　　“魔翳！”

　　这时候，一声低吼，打破了湮世穹兵所带来的恐惧！

　　端木雨低头一看，便看到以太武为首的蜀山七圣不知何时互相搀扶着，站到了最前头，正对着魔翳！

　　“我靠！”端木雨拍额头道：“这几个老家伙又要搞什么啊！”

　　蜀山七圣在蜀山剑派自然是地位崇高，如果他们在这里横死，那对蜀山剑派无疑是大麻烦，就如同蓬莱掌门商风子当初被邪剑仙杀死后，蓬莱直接就一蹶不振那般，蜀山七圣如果挂了，蜀山同样会面临巨大的危机！

　　端木雨拍着额头，随即就看到碧玉琴奋力的绞杀着四周的夜叉族，朝着蜀山七圣靠拢过去，端木雨也只得御剑成光，从岩壁上跳落，落入夜叉族群中，端木雨手起剑落，便是连斩数人，朝着蜀山七圣靠拢！

　　鑫圆则是没有出现，可能是淹没在夜叉族的魔海中了，也可能被刚才湮世穹兵给一击秒了，至少光是端木雨用眼睛看到的就有此ID已隐藏跟我不是卧底，在那湮世穹兵的一击之下，彻底的被拍成白光！

　　而太武看着他们过来，也是漠然无语，让碧玉琴跟端木雨立在自己的身后，随即看向魔翳。

　　“魔翳！”太武缓缓的抽剑吼道：“你为一己私欲，侵犯人间，致使生灵涂炭，你会遭到报应的！”

　　“哈哈，报应？哈，什么是报应？”魔翳大笑道：“千不年来，仙魔之战无数，谁能给我报应？仙么？他们配么？至于你们这些人类，哼，皆是蝼蚁，你们凭什么能享受这人界繁华？而我们魔却只能不断的征战！今天起，我便要一统人界！”

　　“多说无益！”太武双目微闭，随即猛的张开，露出精芒道：“老夫誓要阻你。”

　　魔翳再次大笑道：“凭你区区凡人？”

　　“我了个去的。”端木雨在太武背后冲着碧玉琴小声道：“我很有揍他一顿的冲动，虽然我的确是凡人，但从他嘴里说出来怎么让人那么不爽呢！”

　　碧玉琴哭笑不得，这家伙怎么就那么没有紧张感呢？这种时候竟然还在意这种小细节，不过碧玉琴倒是也挺羡慕端木雨这份淡然跟随性，只是笔了笔食指，做了个禁声的手势！

　　端木雨一摊手，很老实地点头，在嘴巴边做了个拉链的动作，随即闭口不语。

　　而太武在谴责之后，伴随着魔翳放肆的大笑跟嘲讽，也就算是谈判彻底失败了，太武朝着四周看了一眼，七圣皆是露出决绝的目光！

　　“蜀山！”

　　太武将自己的佩剑高高举起！

　　“喝！”

　　蜀山七圣齐齐响应，异口同声的高呼一声，随即便朝着魔翳的两侧散开，将魔翳团团围住。

　　“七绝大阵！”

　　伴随着太武的大吼，蜀山七圣迅速的站到了不同的位置将自己的兵器打入地面，随即不断输送着灵力，太武用剑锋割裂了自己的手掌，让鲜血顺着剑刃滑落，然后猛的将那佩剑朝着地面一插，身上的灵力澎湃，如同爆炸一般，一瞬间就释放出来！

　　嗡，嗡，嗡……

　　七圣的武器同时颤动起来，互相呼应着，地面浮起一道彩色的阵纹，互相纠结流动，如蛇一般在地面游动，以魔翳跟湮世穹兵作为中心，迅速的刻画出一圈圆形大阵。

　　太武则是回过头来，看向碧玉琴跟端木雨！

　　“你很好！”太武拍拍碧玉琴的肩膀道：“真的很好！”

　　“你也很不错。”太武看向端木雨道：“很像你师父，随性，洒脱，但是从不缺乏责任行，从未忘记过自己是蜀山弟子，没有给你师父丢脸。”

　　“老头，你这说话的口气有点不对啊。”端木雨突然一个激灵，抓住太武的胳膊道：“你该不会是在说遗言，啊，啊……”

　　端木雨的话音还未落下，太武就突然的出手，乘着端木雨不备，猛地扣住他的手腕，然后抓住端木雨的腰带一提，便把端木雨朝着头顶上那裂缝外给丢了出去。

　　伴随着端木雨那连串的叫声，碧玉琴也是愕然了一下，也就那么一愣，使得碧玉琴也被太武给抓住，拍出一道罡风，太武便把碧玉琴也给送了出去。

　　“蜀山不能毁在我手里！”

　　白袍白须，随风而扬，此刻的太武看起来格外的萧索。

　　“你们是蜀山的未来，而我们则是老家伙了！”太武自嘲的笑笑，随即一脸坚毅的回身，看向魔翳道：“决一死战吧！”

　　言落，太武猛的一掌拍落在自己的佩剑之上，四周的阵纹顿时亮了起来！

　　而魔翳背后那巨大的湮世穹兵也是慢慢的重那魔气中显露出来，浮现出巨大的轮廓！


第609章 我们需要英雄

　　神魔井之战终究还是结束了！

　　输的是蜀山，不光输，还输的很彻底！

　　蜀山七圣拼了老命的七绝大阵还是非常厉害的，事实上，蜀山七圣虽然眼下个人修为还不如端木雨跟碧玉琴，但手底下还是有几把刷子跟压箱底的东西，不然以他们的修为，当年也不可能对阵魔翳，还成功封住神魔井了，但是，七圣显然忘记了一件很重要的事情，那就是当时他们只剩下六人，铁笔被暗算受伤，留在了蜀山派内。

　　七绝大阵变成了六绝，最终自然是不敌魔翳，被魔翳用湮世穹兵彻底击溃，也宣告了神魔井之战，蜀山彻底的溃败。

　　但是，这并不仅仅只是蜀山的失败。

　　或者说，蜀山失败后，大家都跟着遭殃！

　　原因很简单，夜叉族攻出了神魔井，向各个城市都发起了攻击。

　　安庆是最先倒霉的，接着蜀山周围的城市都是哀鸿一片！

　　那些夜叉族有许多破百级的Boss混入其中，即便是没有，光是150级的满级精英就足够让大多数玩家哀嚎了，毕竟，高手终究是少数，对于大多数玩家而言，破百级的精英还都是颇有难度的，当然，还有一个主要的问题是夜叉大军可不是一个两个而已，几乎都是群潮而来，群潮而去，少则数百人，多则成千上万，人少了根本挡不住，人多了能挡住，但是更惨，因为那些夜叉族会报复！

　　其中作为典型的出头鸟就是雷州，作为魑魅魍魉的主要势力驻地周围最大的城市，魑魅魍魉也清楚雷州被攻破，魑魅魍魉无疑损失很大，于是，魑魅亲自坐镇雷州，抵挡了一拨夜叉族的部队，但是，第二天立刻出现了更多的夜叉族，魑魅魍魉再挡下，第三天还是出现，而且人数更多，直到第六天，赶赴雷州的夜叉族达到了两万有余，坐镇军中，破百级的Boss大将达到了九位，最终魑魅没能够力挽狂澜，雷州城破，而且，夜叉族所过之处，有时候会占领城市，占领驻地，占领村子，但很多时候都是打秋风，劫了东西就走，其中大城市甚少，因为城市越大，反倒越难守，玩家又是多如草芥，夜叉族也是更多的奔袭肆虐，而不是固守城池，但雷州却因连续对夜叉族的挑衅，成为了第一座沦落，并被彻底占领的系统大城。

　　其实，很早的时候，系统举办过一些怪物攻城的活动，而眼下夜叉族跟怪物攻城很相似，只不过，夜叉族都是人型怪物，AI非常高，非常的聪明，其次是系统活动总算有个活动时间作为范围，而夜叉族似乎一点停手的意思都没有，他们如同饿疯了的蝗虫一般，攻击任何一片地方，而他们所过之处，则都是凄凉一片。

　　如此一来，时间长了之后就造成了一连串的连锁后果。

　　首先是物价攀升，这躲在城里都有可能遭受夜叉族的攻击，那野外就更别说了，死亡率极大的增高，玩家自身先是受到损失，然后是无法好好的杀怪打宝，那不能杀怪打宝会怎么样？当然是一些物资材料会极度匮乏，像草药，矿石，这些都是消耗品，系统有出产是不假，但很大部分其实都来自玩家自己手里，不断的获取，贩卖，消耗，重新获取，贩卖，消耗，以这样的方式形成了一个良性的交易循环，现在这个循环被彻底的打断掉，因为在获取的环节出了问题，可是，大家的消耗却并没有因此减少。

　　另一个原因是来自夜叉族，夜叉族洗劫一座城市后，那座城市一定时间内物资会被彻底抢夺，草庐的丹药会被劫空，玩家根本买不到，你去铁匠铺修兵器，但人家铺子里没有矿石了，该怎么给你修呢？其他像杂货店等等也都受到类似的洗劫后，在系统刷新前都会出现闭铺的情况，这就形成了一个真空时期。

　　但玩家的小日子还是得过，那些还有物资的城市自然被哄抢，其次是帮派驻地，但随着夜叉族不断肆虐，这种情况越来越明显，更重要的是游戏中有那么一批人，叫做职业商人！

　　他们有时候很招人喜欢，因为他们手里有囤积着的物资，但他们也非常讨厌，因为，物价的攀升很大程度上都是被他们给炒起来的。

　　夜叉族不灭，这样的情况就会一直持续下去，但是，玩家耗不起！

　　不是每个玩家都像端木雨，都像鼠儿望月那般富有的，物价一天一天的攀升后，很快就耗光了很多玩家的黄金，但是，每钱不代表就不需要丹药了，而买不起怎么办？抢！

　　级高的抢级低的，级低的抢级更低的！

　　那些职业商人是首选目标，而且还抢的光明正大，用所有玩家的统一口径就是：都是你们这帮吸血鬼赚黑心钱，抢的就是你！

　　本来么，那些商人大不了就是东西不卖了，拍拍屁股走人，在城市中是绝对安全的，连青衣楼的专职杀手都不能在城市里随便乱来，但是，眼下在城市中也不安全，这不是有夜叉族么！

　　于是，久高不落的物价终于跌下来了，主要是来自于那些帮派，没办法，大家都没钱，帮派也不能挂高价，这时候别说是赚钱了，哪怕是平价都有可能引起混乱，但是，你还非得下决心赔本卖吆喝，毕竟，帮派的利益根本还是帮众，而帮众呢？平时做个帮派任务，刷着帮派贡献，组织打Boss的时候奋不顾死，还不就是希望在自己需要的时候，帮派能帮到他们，能够为他们出头，眼下哪个帮派要说不放物资，保准立刻就有超过五成以上的帮众叛乱。

　　而且，这可是个竞争的世界，你的帮派里没物资卖，别人的帮派里有，该怎么选呢？傻子都知道！

　　如此的，自然形成了一个更恶劣的恶性循环，物资匮乏，大家没钱，物资价格更低，但是，物资的出产率还是很低，使得物资越来越少，迟早有耗空的一天，那些实在混不下去的玩家如同疯狗似的见人就咬，哪怕杀一个人，只能爆出两三瓶丹药也是奋不顾死。

　　乱，很乱，非常乱！

　　这就是近一个月游戏内的整体现象，有大量玩家呼吁游戏公司出面改善眼下的情况，毕竟，如此恶劣的游戏情况，一方面游戏公司有些甜头，把大批玩家的等级压低了，回收掉了大量的黄金跟装备，玩家需要重新为这些奋斗跟努力，当然延长了游戏的寿命，另一方面游戏公司也是承受着不小的打击，不少混不下去的玩家已经选择了删号离开，不再继续坚持游戏了。

　　但即便是如此，游戏公司这次的态度还是很强硬。

　　以非常绝对的态度表明，这是游戏内容的一部分，而且是玩家自己触发的，既然如此，当然要玩家自己去克服，重新振作起来，齐心合力渡过难关，找游戏公司来解决是明显不合理的，这并非Bug，游戏公司并不用为此负责，并且游戏公司也用相对委婉的口气进行了反问，如果游戏玩家每次都遇到了难度很大的挑战，便都要求游戏公司解决，那还玩什么游戏？或者说，这游戏还有挑战性么？

　　同时，游戏公司还从另一个开发角度彻底堵死了玩家异想天开企图通过游戏公司的路子来消灭夜叉族的念头，那就是网络世界正式步入虚拟时代后，游戏公司对于游戏的开发跟制作，始终都是用无数进程填充而成的，而完成这些进程后，游戏终端会按照进程稳定的运行下去，这就好像一棵枝繁叶茂的大树，游戏公司只负责把种子埋到土里，并进行培养，而那些枝叶的成长，完全取决于环境等外界因素，而这些外界因素，便是玩家自己，有关于夜叉族的出现，是一个完全合理的进程，所有，游戏公司除非对大量后续进程进行修改，不然根本无法终止掉进程，而这个过程至少需要两三个月的时间，甚至会造成一些进程的彻底崩溃，游戏公司是不会愿意承担这种风险的。

　　于是，玩家只能依靠自己想办法来解决掉夜叉族给他们带去的巨大麻烦。

　　而随着越来越多的人参与其中后，当初的神魔井也是被渐渐的挖了出来！

　　魔翳还在神魔井的入口处！

　　不少玩家纷纷尝试进入神魔井的入口，这一次，所有的玩家都异常团结，哪怕是死上无数次，他们也愿意用人命填死那个该死的夜叉族长老魔翳！

　　但是，横在所有人跟前一条无法退避的障碍是那神魔井所在的裂缝外围有结界，而且异常的厉害，根本没有任何人能够进去。

　　不过，根据神魔井之战的情况来看，能够进入裂缝者，无一不是手持仙兵至宝的高手，这也就代表着，想进入裂缝，必须手握一件仙兵或者至宝！

　　也就代表着，群殴魔翳的想法根本就行不通。

　　无数的玩家产生了绝望，魔翳不死，夜叉族就会源源不断的从神魔井中出现，他们那水深火热的日子还得继续下去，更让人感觉沉重的是他们还丝毫没有办法！

　　“我们需要英雄！”

　　众多的玩家在走投无路后，唯一能做的就是在论坛中将这句话给呼喊出来！


第610章 你也曾豪情疏狂

　　太湖的烟雨很出名！

　　泛舟于湖上，看着那蒙胧的一片，别有滋味！

　　端木雨想来是个很懂得享受的人，或者说，只要不是那些脾气刻板的家伙，便都懂得享受。

　　所以，当鑫圆跟碧玉琴踏上那艘画舫的时候，便看到端木雨懒洋洋的半个身子睡在了船舱里，一双腿都挂在了湖面上，边上摆着一根用来钓虾的鱼竿，还有一方红泥小炉，上面正热着几只大闸蟹，还有一壶香味漫溢的青瓷小酒。

　　“你这家伙也太会享受了。”鑫圆低头看了看炉子，笑道：“太湖蟹跟黄粱酒，啧啧，真能挑。”

　　“随意啊！”端木雨百无聊赖的坐起来，拉起鱼线，吊起白虾随手丢在木桶里道：“尽管吃吧，我这里东西多的是，不怕被吃穷。”

　　端木雨自然是在调侃着那群职业商人的事儿，他们现在可都是过街老鼠，也就鼠儿望月好过一些，这女人精明的很，根本没参与到哄抬物价的事情中去。

　　不过，鑫圆跟碧玉琴都没笑，而是有些唏嘘，鑫圆更是拍着端木雨的肩膀道：“很羡慕你啊，你的那群南荒邪修怎么带的？竟然丝毫没有叛乱的迹象，一群人在外如狼似虎的打劫，劫完之后还在驻地里互通有无，倒是挺团结的。”

　　“习惯了呗！”端木雨摊手道：“在南荒，抢来抢去是常事，夜叉族对他们而言影响不大的，至于互通有无么，嘿嘿，我就告诉他们，今天你帮别人，明天别人帮你而已。”

　　“那也不错了，如果没有一点威望，这话可不如一瓶兵粮散好用。”鑫圆叹了口气道：“一剑无悔可就麻烦了，你……”

　　鑫圆还没说出口，端木雨就摆摆手道：“我知道你要说什么。”

　　是的，端木雨知道鑫圆要说什么。

　　第一个吃螃蟹的人，肯定成为最富有的那个人，但是，第一个吃螃蟹的人，也有可能亏的血本无归！

　　神魔井之战，不，或者应该说是仙兵之战更妥帖。

　　如果真的如同鼠儿望月所言，每一次仙兵之战都会有一个人永留仙魔图录，那也就代表着真正能飞升仙魔两界的玩家只有二十八人！

　　这一次仙兵之战是第一次，毫无疑问，作为第一位永登仙魔图录的玩家，无疑是最为荣耀的，当以后有玩家提起仙魔图录的时候，自然会率先提到那仙魔图录上位于第一的那个名字，而后来面的名字即便是再出色，也无法掩盖掉第一的锋芒！

　　但是，这道理就跟螃蟹理论一下，第一无疑是最崇高的，但也是最艰难的，因为，没人知道该怎么做，没人知道可以怎么做，只能依靠自己去努力，自己去探索，这就是前人的经验为何非常宝贵的道理，而第一次仙兵战争对于众多高手而言都是失败的，他们输给了夜叉族，也输掉了仙兵跟至宝！

　　唯一例外的只有一个人！

　　当初活着从神魔井出来的只有两个人，一个是端木雨，一个是碧玉琴！

　　碧玉琴当时已经败给了苹果醋，镇妖剑被苹果醋所夺，最后也丢在了神魔井，而端木雨却还有灭红尘，甚至，他应该是唯一还手握仙兵的人，也就代表着，他能进入裂缝的结界，他能回到神魔井。

　　“你去论坛看了么？”碧玉琴一直没有做声，却突然开口道：“现在所有人都需要英雄。”

　　“可我不是超人，也不是蝙蝠侠跟美国队长。”端木雨笑着冷幽默了一把，随即坐正道：“你们觉得我回到神魔井，有可能打赢魔翳么？嗯，还有那该死的湮世穹兵，我可是只挨了一击就挂掉了。”

　　这话倒是把碧玉琴问的默然了，他们当时那么多人都没能收拾魔翳，凭什么让端木雨一个人去干掉魔翳？而且，更让人纠结的地方在于如果端木雨失败，灭红尘就会被留在神魔井，众人最后的希望也会破灭，到那时候唯一的办法就只有全面跟夜叉族开战了。

　　鑫圆挠头道：“我联系了十几支大帮派，包括魑魅魍魉这次也立场坚定，你需要任何东西，我们都会不惜人力跟物力帮你搞来。”

　　“好啊！”端木雨道：“一套无敌状态两小时的装备，我保证把魔翳打的连他妈都认不出来。”

　　“雨中！”碧玉琴气恼道：“我们可是在说认真的。”

　　“好吧，好吧，说认真的。”端木雨做举手投降状道：“给我弄一颗生生造化丹吧。”

　　鑫圆愕然道：“一颗生生造化丹就够了？”

　　“是啊。”端木雨道：“那东西多了没用，当时我吞下去的时候看过，要12个时辰冷却。”

　　鑫圆道：“我主要是想问你就没别的什么需求？你看，魔翳那家伙擅长五系的道术，你要不要准备五套不同属性抗性的装备带去之类的。”

　　“你以为我是去表演脱衣舞的？”端木雨翻了个白眼道：“对付魔翳，需要摸清脉门，你们当时就没有想过，魔翳是怎么从神魔井出来的？如果说是因为仙兵跟至宝，嘿，当时灭红尘跟兵器谱还都在我跟苹果醋的手上，如果说有什么触发条件，那就更无稽了，当时我们除了使用了剑境，什么都没有做过，但是，我们当时又不是刚刚使用剑境，而是使用了好一会儿，既然如此，触发条件也不可能是剑境，其次，我们来之前，你们跟苹果醋就没打么？你们没有用剑境做最后一搏？”

　　“用了，但都没有用！”鑫圆倒是也大方，很干脆道：“我们都不是他的对手，兵器谱实在太厉害了，我的无尘界，他只需要一把无视防御的兵器就能轻易破开，镇妖剑的剑灵实体，他只需要一把神魂攻击的兵器就能击碎，其他人也差不多都是这样的情况，兵器谱的针对性非常强，如果不是你想到了将苹果醋跟兵器谱分开来对付，我觉得，兵器谱可以说是近乎无解。”

　　“所以喽！”端木雨摊着手道：“其实，罪魁祸首是我，是我不小心把魔翳给放出来的。”

　　“嗯哼？”

　　鑫圆跟碧玉琴脸露愕然，端木雨这话实在有些出人意料。

　　“红尘生死境的真谛是轮回。”端木雨解释道：“神魔井最早是开启的，后来才被封印去，那么通过轮回的方式将一切回归原点，时间不断往前推移，结果会如何？”

　　碧玉琴不是很肯定道：“封印解开了？”

　　“对喽，就是这样！”端木雨道：“我当时的初衷是将那条裂缝的时间往回推移，回到神魔井开启前，也就是裂缝完全开启之前，同时也将自己置于轮回之中，如此一来，裂缝会合上，苹果醋会被压成肉泥，但我不会死，因为我会通过轮回的方式将自己的时间也倒退，我会在裂缝完全合上之前回到裂缝之外，借此来战胜苹果醋，但是，当时我犯了错误，我不小心将神魔井也包裹在了红尘生死境之中，伴随着神魔井的时间回流，神魔井从封印状态变成了未封印时的状态，所以，这同时也是太武嘴里应该已经死了的魔翳会重新活过来的原因。”

　　鑫圆拍额头道：“既然神魔井能够回到从前，魔翳当然也能够回到从前，而在魔翳死之前，他当然是活着的，因为曾经活过，所以他才会死，这就是轮回，是互相循环的。”

　　“正确！”端木雨打了个响指道：“当然，这些只是我的臆测，并不能完全做准，但有一点是可以肯定的，如果我重新进行轮回，将魔翳的时间往前，十年？百年？千呢？魔翳总会死的，对吧。”

　　“你的剑境的确杀伤很大！”鑫圆点点头道：“主要问题也是真元值的消耗问题，但生生造化丹不是很好弄，据说神工匠师级别的炼丹师想要炼出生生造化丹都不超过1%的成功率，目前就知道青衣楼的手里好像还有几颗，不过，他们的来源是鼠儿望月，所以这事有的谈，但需要两三天时间。”

　　“你可以慢慢弄。”端木雨打了个哈欠从船上站起来道：“我得先去一个地方。”

　　碧玉琴道：“去哪儿？”

　　“冥神殿。”端木雨洒笑道：“我不知道自己能不能成功，但是，如果能成功，那么我希望自己能够没有遗憾。”

　　……

　　冥神殿，位于冥水河畔！

　　在这条能够通往冥界跟鬼界的河畔旁，冥神殿显的有些神幽，跟蜀山那种世外桃源的景象不同，冥神殿更厚重，在山门之前，跟蜀山一样有着一块巨大的剑石，只不过，蜀山的更飘逸，而冥神殿的则是充满着杀意！

　　山门的位置有许多的冥神殿弟子。

　　这很正常，冥神殿弟子对于蜀山的讨厌，正如同蜀山弟子讨厌冥神殿的人一样，如果有个冥神殿的弟子敢光明正大的顺着石阶走上悬空山，必然也能引来围观。

　　只不过，如果是随便的一名蜀山弟子来到这里，在他走进冥神殿前就会被乱剑砍死。

　　而端木雨则不会，许多冥神殿的弟子看着端木雨拾级而上，却无人敢于阻拦，因为，阻拦的，已经全部都去了地府。

　　“雨中行！”直到山门之前，魑魅才出现在端木雨的跟前道：“你又玩什么花样？”

　　端木雨却是笑而不语，直接冲着魑魅做了个禁声的手势，随即……

　　陡然出剑！

　　灭红尘带出一片的红芒，便迅速地掠过冥神殿山门前的那块巨大剑石！

　　你也曾豪情疏狂，挥剑破过苍穹，如今眉间惆怅，浊酒一壶饮尽过往，惜否？！

　　留下那一行大字，端木雨便从乾坤兜里摸出光纪寒图，慢悠悠的放在那剑石之前！

　　“我等着你来！”

　　端木雨用灵力裹着声音传遍整个冥神殿，而等到那声音消散的时候，端木雨已然消失无踪，离开了那冥河河畔！


第611章 湮世穹兵之战（一）

　　离开神魔井后，端木雨就没有回到过蜀山！

　　因为夜叉族的关系，蜀山大乱，需要整顿跟梳理，特别是蜀山七圣陨落在神魔井，使得蜀山后遗症颇为严重，特别是那裂缝之中不断的有夜叉族出没，使得整座蜀山都是魔焰冲天，哪还有正道翘楚的模样，变的比冥神殿还冥神殿。

　　深舒了口气，端木雨从裂缝落下，顺着那些魔气走向深处！

　　神魔井前，魔翳一直在那里游荡着，不曾离开过半步。

　　那神魔井作为飞升仙魔两界的唯一通道，同样也是夜叉族侵入人间的唯一道路，魔翳自然是要好好地看着。

　　“蜀山的小辈！”看到端木雨出现，魔翳也是并不怎么意外的道：“你既已逃出去了，竟然还敢回来，倒是勇气可嘉。”

　　端木雨冲着魔翳咧咧嘴，便算是听到了，但是，也在那一瞬间，端木雨猛地就向前冲了出去，双掌一摊，手中便是两道红芒掠过，灭红尘便出现在端木雨的掌中，正反而握！

　　“哈哈哈哈哈……”魔翳大笑道：“来的好！”

　　魔翳的笑容多少带着丝很辣，怎么说，他也是被端木雨硬生生的废掉了一条胳膊，不过，魔翳倒是没有依靠湮世穹兵，对于端木雨的第一击，魔翳单手轻捏道诀，却是自己选择挡落！

　　“蛟岩戮！”

　　剑诀一凝，魔翳的身上放出褐色光芒，四周的岩石像是瞬间受道了牵引一般，迅速的悬浮而飞，在空中凝结成一头岩蛟，朝着端木雨扑落下来。

　　轰隆！

　　岩蛟高昂着头颅冲撞在端木雨所在的位置，带起巨大的轰鸣声时，也卷一大片的沙尘。

　　“岩爆裂！”

　　魔翳早早的就掐好了后续的道印，顺势一捏，在空中做了个虚握的手势，那砸中地面的岩蛟龙就轰然爆开，炸出无数的碎石，那地面被岩蛟爆裂给深深的炸出一个巨大的深坑！

　　但是，沙尘慢慢的褪去，那深坑中哪有端木雨的身影？

　　“在这里呢！”

　　端木雨的低喝声突然响起，从魔翳的侧面响起，使得魔翳一惊，回头的时候，却已经看到自己身边一道影一闪而过，紧接着，魔翳感觉到自己的小腹上挨了一下重的，被直接给击飞出去！

　　而在魔翳飞出去的瞬间，端木雨也是没有丝毫的懈怠，双叫微曲成弓，然后猛地一蹬，如同一头矫捷的猎豹一般猛的窜了出去，然后整个人都仰躺在灭红尘上，几乎是贴着地面而飞，竟是直接追上了那被端木雨自己打飞出去的魔翳，如影随形的紧紧跟到了魔翳的身下。

　　嗡！

　　剑鸣乍起！

　　端木雨胸前的五灵剑录散发出五色光辉，伴随着那刺耳的嗡翁剑鸣，五色灵剑便出现在端木雨的四周，颤动着，散发出凛冽的战意。

　　“剑气纵横！”

　　端木雨伸向前，差不多如同紧贴住了魔翳的背后一般，而那五口灵剑随着端木雨的手诀变换，瞬间炸成千百到金戈剑气，瞬间的割裂四周的一切，而魔翳跟端木雨的间隔只有区区一臂之距，这个距离几乎就位于剑气纵横爆裂的中心点一般，魔翳的下场可想而知，他被端木雨向后击飞后，根本连落地的机会都没有，便是被剑气纵横给卷到了空中！

　　“断空！”

　　端木雨迅速地拿出劫火龙鳞在空中一划，破碎虚空，直接往空中而去，赶在魔翳被剑气纵横卷飞到最高点的时候，端木雨便又出现在魔翳的跟前。

　　“无形剑遁！”

　　祭出剑心通灵，端木雨的身子在空中猛地一转，回旋借力，剑光就带出一道圈形剑弧，直接扫中魔翳的胸口，那刚刚被剑气纵横卷到空中的魔翳顿时又被重重的轰回了地上。

　　轰隆！

　　沙尘四溅，悄然无声！

　　魔翳精通五系道术还是非常强大的，但是，非常强大并不代表无敌，上一次神魔井之战时，众人被魔翳占尽上风有很大的原因是大家对魔翳都不熟，而这里的不熟是指多方面的，像是魔翳精通于五属性道术，但具体又是哪些道术，还有魔翳本身的特点，攻击方式，这些都不熟，需要一点一点的摸索，但是，很显然，魔翳拥有强大的实力，这使得在摸索的过程中，局势完全倾倒于魔翳，被魔翳全面压制。

　　但是，这一次端木雨是有备而来的！

　　首先五系道术的确很恐怖，每一种道术都有着自己的特性，使得可以相辅相成，让魔翳对于任何攻击都能出色的防御，面对任何防御又能够出色的选择合适的道术，但是，本质上而言，魔翳还是个道修。

　　道修的特点，魔翳全部都有，身手不够灵活，乘风诀御空颇为缓慢，越是厉害的道术，需要用道诀结印的时间会越长，生命值偏低，防御也并不出色。

　　这些都是道修的通病，魔翳也全部拥有，只不过，魔翳更强，能够将这些缺点掩盖下来。

　　不过，当初神魔井之战，魔翳被端木雨废掉一臂，凝结道印的时间就变长了，这一点就暴露出来，特别是威力巨大的道术更是如此，其次，五属性道术能够很好的做到攻击跟平衡的防御，因为变化多端，能够击破各种防御，也能应付各种攻击，但是，有一种攻击，对魔翳的杀伤还是非常有效的，那就是纯粹的物理攻击，也就是剑诀！

　　其次，魔翳虽然能够凝气成剑，但指望一个道修将飞剑玩的如同剑修一样利索，这可能么？

　　所以，对付魔翳最好的办法就是近战，抢在他凝出道印前连续攻击，而且因为魔翳生命值不高的缘故，如果能一次将他干掉，连湮世穹兵都不给他机会释放出来，那端木雨一定睡觉都会笑醒。

　　但事实上这种想法还是颇为天真。

　　魔翳连续承受端木雨的攻击，的确重创，但远远不可能就这么挂掉，不然这Boss的身份也水分太浓厚了一些，而端木雨用无形剑遁击飞魔翳后，也看到了那沙尘中一丝很淡的光芒，所以，端木雨很果断的并没有继续追击魔翳！

　　果然，当沙尘散开的时候，魔翳的身上包裹了一圈的岩石，如同一个大石球一样包裹着魔翳，自然是岩罡咒无疑，如果端木雨刚才选择追击，最大的可能就是被岩罡咒挡落攻击，然后魔翳重重的反击一把。

　　不过，端木雨既然不从空中落下，魔翳自然也没有办法。

　　僵持片刻后，那岩罡咒的时效还未到，却是魔翳自己撤掉了那些包裹着自己的岩石。

　　没办法，魔翳自己也清楚得很，有岩罡咒护体的情况下，端木雨是肯定不会攻过来的了，僵持也毫无意义，他无法诱骗到端木雨的。

　　而撤掉岩罡咒，魔翳明显也是脸色阴沉，看向端木雨的目光异常不善。

　　“小子！”魔翳冲着端木雨低吼道：“这是你自己找死，我会让你见识到上古魔兵的威力！”

　　魔翳言落后，身后的神魔井中就喷出澎湃的魔气，在空中凝聚着，慢慢的凝结，浮现出一个巨大的轮廓，却是湮世魔兵的样子。

　　端木雨并没有显的太焦躁，而是面无表情。

　　湮世穹兵是必然会出现的，这也是端木雨的意图所在，因为，当湮世穹兵出现的情况下，说明魔翳恼了，怒了，更重要的是魔翳尽全力了！

　　这无疑是最关键的，因为，这是一场消耗战。

　　端木雨不得不考虑到自己真元值的消耗，通过鼠儿望月，端木雨拿到了一颗生生造化丹，但也只有一颗而已，真元值还是有限得很，自然需要合理的利用，当初神魔井之战，魔翳能够逞威风，还有一方面的原因就是端木雨跟苹果醋的真元值都消耗掉了大半，使得他们非常的被动，而端木雨先前最怕的就是在湮世穹兵出现之前，自己被魔翳消耗掉大量的真元值。

　　而眼下的情况看起来似乎还不坏，端木雨的确消耗掉了一些真元值，但并不算多，完全可以接受的范围以内，甚至端木雨的预期中，应该会消耗掉更多的真元值，只不过，剑气纵横的效果非常好，要知道，这一招是范围性的，但是，在那么近的距离之下爆开剑气，几乎就使得所有的剑气全中，如此一来，范围攻击直接成了单体攻击，完全可以想像给魔翳带去的伤害有多么巨大，其次是那道无形剑遁，端木雨祭出的剑心通灵可是四道，除了无形剑遁所需的一道，其余三道端木雨可是都叠加到了杀剑属性之上，这自然也给魔翳带去了恐怖的伤害，而给魔翳带去大量的生命值滑落后，魔翳也只能召唤出湮世穹兵！

　　那漆黑的魔气中，湮世穹兵的轮廓也是越加的清晰起来！


第612章 湮世穹兵之战（二）

　　轰！

　　片刻后，那魔气中便陡然的伸出一条巨大的胳膊，虚握成拳，朝着端木雨轰了过来！

　　不过，端木雨上回可是被湮世穹兵给一巴掌煽的七荤八素，哪能不对湮世穹兵防备，立刻腾空而起，轻巧的躲开湮世穹兵那巨大的拳头，而湮世穹兵也是一击砸中岩壁，带落了大片的石砾。

　　对于湮世穹兵，端木雨没有过多的纠缠，也纠缠不了！

　　他首先做的是拉开距离，没办法，上回被湮世穹兵一巴掌拍死，端木雨也是颇有心里阴影，所以，这一次很坚决的先拉开距离，至少也要跑出湮世穹兵的攻击范围以外。

　　而端木雨后撤，魔翳自然只能催使着湮世穹兵追上去！

　　由于上一回被太武给丢出了裂缝，端木雨其实也没看清湮世穹兵是什么模样的，只看到了这家伙有一条巨大的胳膊从魔气中伸出而已。

　　这一次还是端木雨头一回看清湮世穹兵，而这件魔翳嘴中的魔族太古魔兵实在是难以想像的巨大，同时更让人出乎意料的是湮世穹兵竟然是一件人形兵器，说的再直接一点儿，那是一尊巨大的金属机关人！

　　高约三四十米，通体裹着血红色的铠甲，共有六臂，最下方的双臂是一对巨大的拳头，中间那对双臂抓着一对半截短戟，而最上面的一对手臂则是抓着一对猩红短叉，当然了，说是短戟跟短叉，那也只是相对于湮世穹兵那巨大的体格而言的，要是以端木雨的体格去衡量，那短叉跟短戟无疑大的如同小山！

　　很威武，很雄壮，给人一种能够踩碎一切的感觉。

　　不过，端木雨反倒是松了口气。

　　太笨重了！

　　湮世穹兵的伤害无疑是应该得到肯定的，但是，这样的块头儿有任何灵活的可能性？只要拉出距离，不让湮世穹兵击中自己，端木雨甚至觉得自己不用冒险，单纯用消耗战都能够耗死湮世穹兵，当然了，还有个麻烦的魔翳在旁，这也是端木雨需要警惕的。

　　而事实上，湮世穹兵的弱点也正如同端木雨猜测的那样，太笨重了，可以想像一下，那湮世穹兵即便是空心的，重量也得十几吨，怎么轻快的起来？步子倒是非常大，往前迈出一步就在十五米左右，但是，湮世穹兵抬脚到落下，却至少要花费40秒到60秒左右。

　　40秒其实也没多久，但足端木雨轻松飞出两三百米，还不是全速！

　　这样的情况让端木雨稍稍有些松懈，准备尝试着拉开一些距离跟湮世穹兵打消耗战，或者直接就围绕着湮世穹兵转圈也不错，只是需要小心魔翳拦截！

　　端木雨思绪百转，湮世穹兵也是乘着这时候追了几步，挥拳直击端木雨，不过，端木雨虽然有些开小差，但身手还是颇为灵活，他一直踩着湮世穹兵的攻击范围御剑，只要稍稍提速就能够躲避过去。

　　而两次的连续躲避，也更坚定了端木雨的思路，但是，就在这时候……

　　“魔·魔焰斩空！”

　　魔翳不知道何时腾空而起，落在湮世穹兵的胸前，身上的魔气迸发，带出一道黑芒，手中的道诀迅速凝换，然后猛的向端木雨一指。

　　轰！

　　湮世穹兵的双眼陡然闪耀起血色的光辉，举起手双戟朝着端木雨横斩，以湮世穹兵跟端木雨相隔的距离，这一次斩击绝对无法命中端木雨的，但是，那双戟在掠过空中的一瞬间，却陡然带出一片黑色的魔焰，伴随着双戟挥出的弧度，变成月牙形的焰息，朝着端木雨铺天盖地的罩落过来。

　　这样突然而来的变故也是让端木雨吓得一跳，看向四周，却发现那月牙焰息大得吓人，横向几乎覆盖了正条裂缝，根本是无处可逃，端木雨只得迅速的掐了个道诀，凝出天师指后，另一只手迅速虚空一捏！

　　“星火燎原！”

　　星火燎原是端木雨很早之前学会的低阶道术，在游戏初期端木雨用的还是很频繁的，主要是能够爆碎一切的火焰进行攻击，但本身没什么攻击力，而且爆碎的火焰有一定程度减少伤害，所以，端木雨渐渐也用的少了，只有一些特定的情况才会使用，就像现在这般！

　　轰隆，轰隆！

　　伴随着端木雨的低喝，那魔焰陡然的炸开，硬生生的炸空出两道缺口后，端木雨就顺着缺口御空而上，穿过那片魔焰，借此躲过了攻击！

　　不过，端木雨并没有什么得意的机会，他刚刚跃出火焰，湮世穹兵就陡然高昂起头颅！

　　“阴煌噬血！”

　　湮世穹兵突然的张嘴，猛地就吐出一道带着血雾的浓稠血光朝着端木雨逼来！

　　端木雨顿时大急，那血光倒是还好，但血雾却几乎将整条裂缝给堵死了，根本是无处可避，就算还有一些小缝隙，端木雨能够躲进去，但只要魔翳补个道术，自己同样是避无可避！

　　“大意了，大意了！”

　　端木雨在心里狂骂自己，在湮世穹兵出现的时候，自己就应该进入红尘生死境的，眼下有些来不及了，张开红尘生死境也需要一些时间的。

　　咬咬牙，端木雨从乾坤兜里拿出百雀凰，咬咬牙，似有不忍，但最终还是紧握住剑柄！

　　“老朋友！”端木雨如同抚摸着情人一般抚过百雀凰的剑身呢喃道：“对不起了！”

　　端木雨心中一狠，将百雀凰垂落，赤色的火光顿时从百雀凰的剑身释放出来。

　　炎凰轮回：您可以选择亲手击碎百雀凰，释放封印在百雀凰中的凤凰残魂为你而战，击败敌对目标，或者凤凰灵魂被击败后，百雀凰破碎，消耗：剑心通灵x5

　　端木雨咬牙捏碎了百雀凰，那剑身碎裂，立刻一道火光直冲天际！

　　那火焰是赤色的，朴实而无华，几乎跟大多数火焰一样。

　　但是，伴随着火焰腾空，那火焰中立刻响起一声尖啸，一只巨大的火焰大鸟在火中凝形！

　　凤凰涅盘！

　　全身都是赤色的火羽，展开翅膀，带出一片赤炎，凤凰残魂便从火中飞了出去，尖啸着朝前而飞，扑扇着翅膀带出大片火焰，朝起起舞，迎上那血雾，瞬间将那些雾给蒸成了白气，然后一路前行，直扑那湮世穹兵而去。

　　凤凰作为不死鸟，无疑是强大的，不过，仅仅只是被封印在百雀凰中的凤凰残魂，多少还是有些不够看，尽管能够瞬间蒸发掉血雾，但是，在飞到严湮世穹兵跟前的时候，却还是被湮世穹兵霸道的一巴掌扇飞，同时高举着短叉下落，便把凤凰残魂给劈成两半。

　　不过，凤凰残魂涌出一团火焰包裹全身后，立刻又恢复过来，但是，凤凰残魂也是有生命值的，湮世穹兵那一击，直接就带走了凤凰残魂四分之一的生命值。

　　端木雨咬牙，按照这种程度的伤害，在四周的血雾被蒸发完之前，或者持续时间过去之前，凤凰残魂就会被毁灭，使得端木雨可能会凭白失去一口九阶飞剑。

　　“你大爷的！”端木雨骂了一句道：“小爷血本无归也跟你拼了！”

　　言落，端木雨便是拿出一口巴掌大的小剑。

　　这是端木雨当初在古战场得来的法宝，能够化为一口自己拥有的飞剑，完全的一模一样，当初端木雨还异常天开的琢磨着自己如果弄口仙兵，让掌中剑幻化成仙兵会如何，没想到，他后来还真得了灭红尘，也的确试了试，还真能够幻成仙兵，不过，掌中剑只有一口，这是无法改变的，所以也只能幻成灭红尘中的一口，这让端木雨格外吐血，灭红尘最大的特点就是双剑，速度快，同时双剑的出剑濒临当然比单剑要高，可掌中剑只能幻化成一口算怎么回事？那灭红尘最重要的特点都发挥不出来，所以，端木雨暂且就把这件法宝给搁置了，但还是很看好掌中剑的作用，毕竟，这玩意等同让你多了一口九阶飞剑，甚至仙兵！

　　只不过，端木雨早就不是以前那个连几口飞剑都拿不出来的苦哈哈了，他有足够的飞剑交替使用，也就使得一直没有掌中剑的发挥余地。

　　此刻，端木雨拿出掌中剑，毫无疑问的，他希望掌中剑幻化的对象当然是——百雀凰！

　　“炎凰轮回！”

　　颇为心疼的再度捏碎了由掌中剑幻化而来的百雀凰，也就代表掌中剑也彻底破碎，而那赤色的不死炎也是瞬间漫溢空中，第二头凤凰残魂便从不死炎中涅盘重生，发出高亢的尖啸，扇动翅膀朝着湮世穹兵疯狂地扑了过去！

　　两头凤凰残魂交替而攻，那灼热的气息向着四周散去，那些血雾不断地被蒸发掉，变成白雾森森，魔翳也是大急，出手相助于湮世穹兵，却是被端木雨给陡然拦了下来，而凭借着那两头凤凰残魂疯狂的释放不死炎，用自己的生命燃烧着火焰，那漫溢的血雾也是终于被蒸的一干二净！

　　啪！

　　端木雨的手掌轻轻合十，这一回，他没有丝毫的犹豫，身上的红芒在一瞬间就迸发出来！


第613章 魔翳之战（三）

　　“红尘生死境！”

　　灭红尘幻成剑灵，傲然立在端木雨的身侧，衣袂飘飘，四周红光大盛，隐隐的浮现出人形轮廓，一群天仙般的人儿在那红光中起舞！

　　嘎啦，嘎啦……

　　那湮世穹兵举起短戟就要朝着端木雨当头砸落，可是却在举起之后，突然的悬在头顶，久久无法落下，甚至那身体更是发出尖锐的闷响，仿佛承受着巨大的挤压一般。

　　魔翳大惊，想要腾空而起，却发现自己竟然无法动弹，完全的无法动弹，而且伴随着湮世穹兵的古怪，魔翳发现自己的身体也有些不对，虚弱，格外的虚弱！

　　魔也会死，但却不会真正的死亡。

　　溪风早就说过，魔不用入轮回，寂灭后，还会慢慢凝成魔，当然，魔翳不能跟溪风比拟，更别说是跟魔尊重楼相较，重楼会寂灭么？谁能够让重楼寂灭？溪风的实力也很强横，也许只要数百年就能凝聚成魔，他跟碧水已经约定好了，重新成魔后会去找轮回后的水碧。

　　而魔翳呢？他尽管也很强，但还远不能跟溪风跟重楼比拟，如果他寂灭，想要在虚空重新凝结魔气成魔，可能需要千年，甚至数千年！

　　所以，魔翳害怕！

　　“混蛋！”魔翳歇斯底里的大吼道：“蜀山小子，你做了什么，做了什么！”

　　“做了什么？”端木雨咧嘴道：“当然是送你去见阎王！”

　　端木雨不惜真元的疯狂消耗着，那红芒浓烈，将天空也给印红了一片，伴随着那涌动的魔气，看起来有些阴森！

　　湮世穹兵是太古魔兵，即便随着时间的推移，终有一天会彻底的湮灭，但是那需要很长很长的时间，而魔翳其实从方面来说会比湮世穹兵更难对付一些，魔是不受轮回之苦的，但不代表他们不需要轮回，他们从魔气中衍生，寂灭后重新变回魔气，然后重新凝实成魔，这其实也是轮回，只是需要更多更多的时间，而端木雨选择对待湮世穹兵相反的方式来对付魔翳，那就是时空回流，将魔翳的时间倒退，毕竟，往前推移的话，谁也不知道魔翳能够支撑多久，魔的寿命还是异常恐怖的，可时空回流的话，魔翳便支撑不了多久，他曾经在神魔井之战中死过一次，只要将时间回流到那个时候，魔翳就会彻底的被打散成魔气！

　　端木雨的想法也的确正好掐中了魔翳的脉门，他已经感受到自己越来越虚弱了，身上不断的浮现出一丝丝的魔气，这些魔气很淡很淡，跟魔翳自己曾经释放过的魔气完全不成正比，但最大的差别是这些释放出来的魔气并非魔翳自愿，完全是他的肉身在不断的消耗，不断的沉沦，变回魔气！

　　湮世穹兵依旧魁梧，但是，铠甲的表面却浮现出很细微的斑驳，作为太古魔兵，湮世穹兵已经存在了很久的时间，但是，他也许能够继续存在千年，那么两千年呢？三千年呢？

　　这世界上除了时间以外，没有任何东西是能够永恒的！

　　“只要继续下去的，一定能成的！”

　　端木雨咬牙坚持！

　　魔翳则是仰天怒吼，他现在不光是身体在时空回流之下不断的湮灭成魔气，同时身体也无法动弹，端木雨用时间禁锢，将魔翳的肉身始终保持在同一个时间，任凭魔翳如何挣扎，愣是无法逃脱出来，但是……

　　“小辈！”魔翳双目通红，冲着端木雨狂吼道：“我跟你拼了！”

　　魔翳大吼着，头顶黑芒一片，一道黑色的魔气从魔翳的头顶喷出，迅速的凝成魔翳的样子，然后朝着端木雨飞扑而来，双手一开，便是在自己身前画出六颗雷球，朝着端木雨轰落！

　　“元神出窍！”端木雨大惊，但等到魔翳扑到自己跟前的时候，端木雨却是又突然的一咧嘴，大笑道：“白痴，早知道你有这一招了！”

　　言罢，端木雨便立刻拿下御兽袋朝前丢去！

　　犼立刻长啸一声，四蹄踏动，踩着一片火云向前而去，张嘴就是一道三昧真火笼罩魔翳！

　　魔翳凝结出来的白色雷球还是非常厉害，面对着犼喷出的三昧真火，立刻将雷球向前送了出去，轰然的发出爆裂后，将犼的三昧真火给炸开，但是四溅的三昧真火还是落到了魔翳的身上，魔翳顿时发出凄苦的惨叫，撕心裂肺！

　　三昧真火与其说是威力，倒不若说是更适合炼器，所以，三昧真火对于神魂的伤害无疑是巨大的，当然，三昧真火并不能算是神魂攻击，但是，魔翳既然自己元神出窍来送死，那就另当别论了！

　　承受着三昧真火的连续灼烧，魔翳也是连连败退，他选择放弃肉身，本身就是自降修为的做法，现在又碰到三昧真火，自然是打击巨大。

　　不过，端木雨的情况也不算太好，那湮世穹兵不断的发出金属摩擦的声音，一方面是因为湮世穹兵的身上出现了无数斑驳的锈迹，一方面湮世穹兵也是在竭力反抗着，只不过，湮世穹兵没有神魂，无法像魔翳那般元神出窍而已，但是，湮世穹兵的反抗也让端木大肆消耗着真元值。

　　从乾坤兜里摸出生生造化丹，端木雨就塞进嘴里，那几乎消耗殆尽的灵力值迅速的恢复起来。

　　撑，必须撑下去！

　　端木雨的决心是能干掉魔翳跟湮世穹兵当然最好，最不济也要撑到魔翳挂掉，湮世穹兵如果没有人指挥，那么很有可能便无法行动，毕竟，兵器只是兵器而已，当握在人的手里后，兵器才会变成杀器。

　　而魔翳已经处于绝境之中，犼当然还是不如魔翳的，但是，魔翳现在只是元神，犼的三昧真火对他而言威力巨大，只要再持续一会儿，魔翳的元神就会彻底的被炼化掉。

　　一点点，成功就差那么一点！

　　但是，端木雨还是低估了魔翳的狠辣！

　　“吼！”

　　魔翳突然的仰天长啸，燃烧着自己的真元，让他的元神看上去又黯淡了不少，似乎变的有些透明，但是，魔翳也是借此迸发出强烈的魔气，将犼的三昧真火彻底的推开。

　　“蜀山小子！”魔翳朝着端木雨嘶吼道：“如果我非死不可，我就拖着你们蜀山下地狱……”

　　魔翳言落，身体便猛的化为一蓬黑烟，迅速地向着空中飘去！

　　只留下魔翳的声音，还在那裂缝中回荡着！

　　端木雨长舒了口气，魔翳终于是化成了魔气消散，更重要的是端木雨可以感受到，魔翳死后，那湮世穹兵竟然放弃了挣扎！

　　端木雨对此还是很小心，并没有撤掉红尘生死境，而是一点一点的缓慢的松开湮世穹兵的禁锢！

　　湮世穹兵此刻已经是斑驳的一片，手中的那对短戢跟短叉都是坑坑洼洼，残旧的仿佛会随时断裂一般，就那么站在那里，显的悄然无声！

　　端木雨松了口气，彻底的放开湮世穹兵，这件古老的太古魔兵依旧没有什么动静，这让端木雨彻底的放下心来，但是……

　　也就在这一瞬间！

　　轰，轰！

　　湮世穹兵突然的发出巨响，在胸口的地方，一团魔气突然的重新凝聚，赫然就是魔翳的模样！

　　“红尘……”

　　端木雨的反应可谓是极快，但是，他的双手只来得及掐完手诀，湮世穹兵就突然的动了起来，那双大手合握成拳，重重的就朝着端木雨当偶砸落！

　　砰！

　　端木雨的身体如遭雷击一般，急速的朝着地面坠落，重重的一声轰响，那地面迅速的裂开一片的龟裂，向下深深的塌陷着！

　　端木雨也是被一击拍成了白光，好在瞒天纸符在第一时间起到了效果，迅速地燃烧着，将端木雨的一条小命给拣了回来，不过，还不待端木雨爬起，湮世穹兵那巨大的手掌再次拍落，重重地砸在了端木雨的身上，那已经塌陷的土地顿时再度轰隆的一声，往下沉了数寸。

　　这一回，端木雨倒是没能被秒掉，但是，湮世穹兵那巨大的手掌完全的就压在他身上，只有肩膀以上勉强露出，而被一击拍中，端木雨也是喉头一甜，嘴角溢血，直接被拍成了濒死状态，没有被秒掉，只能说是运气极佳。

　　魔翳渐渐的从空中飘落，身子已经近乎透明，很显然，虽然端木雨不知道他是怎么能够兵解成魔气又恢复过来的，但是，那一招显然对魔翳也是损伤巨大，可不管怎么说，至少魔翳没有死！

　　“蜀山的小子！”魔翳也是无比的虚弱，元神已经变的极为黯淡，每吐出一个字都需要大口喘息，但还是露着欣喜之色，冲着端木雨狰狞道：“这次你死定了！”

　　端木雨从来不是轻言放弃的人，但是，这一次他的确没有办法，他不停地挣扎着，可湮世穹兵的手掌死死的将他按在地上，最重要的是他的双手都无法动弹，也就代表着端木雨无法结出道印，也同样不能凝出道诀，自然是难以抵抗。

　　魔翳高举右手，凝结出一颗雷球，炽白的，印照着魔翳的脸，也印照着端木雨那功亏一篑的失望！

　　轰！

　　魔翳将那颗白色的雷球按落，却在这时候，呼啸声陡然在空中响起，那距离端木雨近在咫尺的雷球陡然爆开，变成一圈一圈的电流。

　　“是谁？”魔翳抬头看向四周怒吼道：“是谁！”

　　“反正我说了名字，你也不见得认识我，那又何必问呢？”

　　懒洋洋的声音从远处传来！

　　初时，那人影还在数百米开外，但每吐出一个字，身影就会向前横移十几米，而当话音彻底落下的时候，那人已经站在了魔翳的跟前，两人站的近在咫尺，两张脸之间的间隔甚至不超过几厘米！

　　魔翳顿时被吓得一跳，连连后退，顺势飘上了空中！

　　“哈哈哈哈哈，胆小鬼哩！”燕小乙大笑着，然后从胸口摸出光纪寒图放在端木雨身边道：“还你啦，这东西太贵重了点儿，当师父的也不好意思白拿啊。”

　　“喂！”燕小乙说完后，也不待端木雨回答，而是指着魔翳道：“放开我徒弟啊，不然你死定了。”

　　“你到底是谁！”魔翳瞪着燕小乙喝问着，随即看到燕小乙扛在肩膀上的那口紫剑，顿时怒意勃发道：“又是蜀山弟子？你们蜀山弟子自命正道，处处跟我作对……”

　　“没见过你这么烦人的魔！”燕小乙皱眉，露出不耐之色，突然的出剑道：“旋光吞日月！”

　　那口紫剑虚空一斩，在湮世穹兵的身前浮现出一片旋转的银光剑气，如同星辰旋涡一般直接轰在湮世穹兵的胸口之上！

　　砰！

　　沉重的闷响，那巨大的湮世穹兵生生的挨了一击后，竟然被打退数米，身体向后仰去，险些倒地，那按着端木雨的右手，自然也是不由自主的松开。

　　魔翳也是脸色愕然，随意怒意更浓，大吼一声，那湮世穹兵便再度抬起手掌朝着燕小乙重重拍落，却在快要击中燕小乙的时候，燕小乙便是身影一闪，直接出现在了空中，而那湮世穹兵的肩膀处突然裂开一道巨大的裂缝，仿佛划破了空间，露出一片虚无，湮世穹兵的肩膀被那道虚空裂缝一触，便被割裂……不，也许应该有隔离开来更正确，那条巨大的胳膊就那么莫名其妙的脱离了肩膀，朝着地面掉落，发出巨响，带起一片沙尘。

　　“空间刻印！”魔翳惊诧道：“你跟重楼是什么关系。”

　　“打架的关系喽，我一直想把他从魔尊的位置上拉下来，然后上去坐几天！”燕小乙随即又露出一脸的遗憾道：“可惜啊，那家伙强的不像话啊，哎，打不过。”

　　“胡说八道！”

　　魔翳大怒，单手结印，那湮世穹兵便是喷出一道血光，但是，还未及身，燕小乙就又消失的无影无踪，只在原地留下一道虚空裂缝，将那血光给吸纳进去。

　　“我是不是胡说八道无所谓。”燕小乙道：“本来跟你打，还有那么点意思，但你现在被我徒弟搞成了强弩之末，拿什么跟我斗？你要想死的安逸些，就别乱动，乖乖地让我戳几剑就完事了，你能少点痛苦，我也能少费点力气。”

　　“吼！”

　　魔翳却是用愤怒的吼声来回敬燕小乙，再度指挥着湮世穹兵向着燕小乙攻击。

　　“冥顽不灵！”燕小乙轻轻将手中那口紫色的魔剑垂落，刹那间，紫色的光芒瞬间迸发出来，燕小乙低喝道：“虚空境！”

　　四周悄然无声，静的可怕！

　　燕小乙的剑境有些古怪，没有巨大的轰鸣声，没有耀眼的华光，但是……

　　咔啦！

　　那空气仿佛玻璃一般破碎，燕小乙身前的空间被一剑一剑的斩碎，七零八落的，变成一块一块的虚空之境，而裂开的地方则都是一片虚无，更重要的是那虚空碎裂的位置，便是湮世穹兵所在的位置！

　　轰隆，轰隆……

　　湮世穹兵的身体在瞬间支离破碎，变成一块一块的破铜烂铁，轰然的掉落在地上。

　　魔翳脸色呆滞，但是，很快的他也同样发现了异样，抬起双手，便发现自己的身体跟湮世穹兵一模一样，因为虚空碎裂的关系，完完全全的被支解开来。

　　“不要！”魔翳不甘的大吼道：“夜叉族，我要带领夜叉族走出泥沼，夜叉……”

　　魔翳的声音越来越小，直到他的身体彻底的碎裂，变成一团一团的魔气向着空中飘散。

　　燕小乙从空中落下，笑盈盈地看着端木雨，端木雨则是拿手背捂着脸，看不清表情。

　　良久，端木雨才突然开口道：“我是不是很没用？”

　　“怎么会？”燕小乙笑嘿嘿的道：“你现在可是整个游戏名声最响亮的人物之一，怎么会没有用？”

　　端木雨再度沉默，片刻后，重新道：“你记不记得我们第一次见面。”

　　“记得啊，大概两三年了吧。”燕小乙摸摸脑袋，索性在端木雨身边坐下来道：“那款游戏叫什么来着？我记不清了，应该是款格斗游戏吧，你当时在竞技大厅接受挑战，啧啧，九十七连胜，在公共频道挑衅着所有人，愣是没有人敢向你下战书，我当时就想，这丫的竟然比我还嚣张，得教训一下！”

　　“然后我输了！”端木雨犹豫了一下道：“你知不知道？你一直是我的目标，对于我而言，能不能飞升仙魔两界，能不能永登仙魔图录，能不能成为英雄，这些都不重要，我不在乎，但我就想赢你！”

　　燕小乙点点道：“我知道。”

　　“可我还是输了，我不如你。”端木雨将手放落，看着燕小乙道：“我曾经一度以为你失去了斗志，你本应该是最风光的那一个，等着所有人去挑战，不过，我现在懂了，你是否失去斗志并不重要，因为你还是最好的那一个。”

　　当啷！

　　端木雨松开手，灭红尘掉落与地，发出清脆的响声。

　　“这是属于你的荣耀！”端木雨看着燕小乙道：“杀了我，跨过神魔井，你就是大家的英雄。”

　　“可是我不敢杀你怎么办？”燕小乙突然的哈哈大笑起来道：“因为我怕有人会杀了我，很怕哦！”

　　燕小乙一边大笑着，一边将端木雨的脑袋拨向另一侧！

　　端木雨的表情在瞬间僵住。

　　那悬崖上，一道人影傲然而立，一袭月白色的流袖长裙随风飞扬，右手提着一杆枪，一杆血色的枪！

　　端木雨在那一瞬间，突然的有一种宛若初见的感觉。

　　“走啦，飞升仙魔两界就算啦，我还要陪你师娘，我走了，她怎么办！”燕小乙抗起那口看起来有些笨重的魔剑向着远出而走，头也不回的摆着手道：“记得珍惜眼前人！”


第614章 你的征途（全文完）

　　夜叉族依旧在肆虐！

　　所有的玩家依旧在水深火热中过着日子，但是，很快的，大家就发现那些夜叉族没那么可怕了！

　　人在逆境中总是会学着成长，学会团结，学会包容！

　　当然，更重要的是希望！

　　夜叉族强么？毫无疑问，当然是很强，但是，夜叉族一直肆虐，仅仅是因为他们很强么？当然不只是如此，玩家很多时候并不团结，但当他们面对同一个困难的时候，他们就会无比的团结，一个人无法搞定一名夜叉族战士，那么就两人，两人不成就三人……

　　真正造成夜叉族肆虐的缘故是他们的数量太多了，你杀掉一百人，夜叉族会出现一千人，杀掉一千人，夜叉族回出现一万人，这样的数量实在是恐怖的，这才使得玩家绝望，甚至失去了反抗之心。

　　但是，眼下大家很快就发现那些夜叉族渐渐变少了，或者说，以前杀掉夜叉族后，总是会有心的夜叉族出现，这一回，却不会了，那些夜叉族竟然不再刷新了。

　　既然如此，那些夜叉族不再是杀之不尽，那失去的希望自然就回来了，甚至，很快地就掀起一股屠戮夜叉族的风潮，毕竟，夜叉族的经验很高，而且爆的东西也很不错，更重要的是大家心有怨念，战意昂然，自然是越战越勇！

　　同时，夜叉族的不再刷新也给不少人提了醒，有不少人去蜀山看过，那条裂缝的结界已经消失无踪，莫翳也不见了，神魔井再度关闭，在神魔井周围的阵纹中摆满了八颗灵珠，还有仙兵跟至宝，不过，没有任何能够拿走那些仙兵至宝，只要触摸，立刻会被震飞，毫无例外，全部都是秒杀！

　　而眼尖的家伙也发现，八颗灵珠跟十件至宝虽然是齐全了，但那仙兵的星宿位却是少了三件，分别是魔剑，灭红尘跟九转修罗斩！

　　对于魔剑跟九转修罗斩，大家所知甚少，甚至很多人都不知道这两件兵器是仙兵，但是，作为仙兵中唯一的双剑，灭红尘在谁的手中，还是有许多人知晓的。

　　一时间，蜀山弟子欢呼雀跃。

　　他们纷纷的为端木雨造势，欢呼着一切，认为是端木雨干掉了魔翳，当然，少不了门派争论，甚至互相大打出手，这年头就是这样，有爱你的人，但总有讨厌你，乃至憎恨你的人。

　　但是，不管说法如何，有一点是肯定的，大家都在欢呼，多在高兴，那该死的夜叉族终于死绝了。

　　只是，谁都没有注意到，甚至是那些高赞颂歌的蜀山弟子也没有注意到，端木雨已经很久没有在游戏中出现过了！

　　……

　　砰！

　　端木雨高抬着脚弓便是一记横扫，将那足有四五百斤的立式沙包给打的横移出半米多，这才喘息着，平缓了一下自己的气息，顺手拿过挂在边上的毛巾擦了擦脸。

　　身体弱了！

　　端木雨摆动了一下肩膀，有点酸涩，尽管他还是很注意锻炼，但是整天泡在游戏里，身体怎么的也有些亚健康状态，总让人觉得有些不如从前。

　　喝了口水，端木雨站在巨大的落地窗前。

　　十六层，很高，俯瞰城市，有种别样的感觉。

　　自从魔翳跟湮世穹兵死后，端木雨就没有再上过游戏了。

　　那同样是种很别样的感觉，端木雨问自己，自己还能做什么？他现在有些迷惘！

　　人失去目标后，总是会失去动力。

　　走出健身房，端木雨准备冲个澡，就像过去的那些日子一样，然后捏捏酸涩的手臂，也许自己该去打几场拳赛来恢复一下状态，也就在这时候，门铃突然响了起来。

　　端木雨小愣一下，极少有人上门找他，知道自己住处的只有毕云涛而已，不过，那家伙有事会打电话，应该不会直接找上门来吧。

　　“来了！”

　　端木雨本能的答应了一声，随即打开密码锁，打开大门。

　　黑色的碎发有些微卷，但似乎并没有认真打理过，脸色有些苍白，让人感觉这家伙要么是宅男，要么是肾虚，不过有那么点小帅，穿着一件咖啡色的猎手装，一条迷彩的工装裤，倒是挺干净利落，最重要的是那张懒感觉在哪里见过。

　　“师……”端木雨小心翼翼的道：“师父？”

　　“乖啊，不过没糖吃。”燕小乙笑嘿嘿的推开端木雨，看着四周啧啧有声道：“挺奢侈啊，得有两百平吧，这房子没有两三百万拿不下来，你这小日子过的真滋润。”

　　燕小乙的身后还跟着个西装笔挺的男人，他倒是有礼貌的多，笑着道：“端木先生，不知道，我们能进去谈么？”

　　端木雨点点头，他现在一头雾水，不过是燕小乙带来的人，总不能拒之门外吧。

　　在沙发上坐定，那西装男人道：“先自我介绍一下，我是大宇公司策划部的总监，我们这次来是因为有一个庞大的计划，同时我们……”

　　“哎，你怎么废话那么多啊！”燕小乙忍不住打断，然后看向端木雨道：“天堂岛，知道么？”

　　“知道。”端木雨点头道：“欧美最大的游戏制造商，有人甚至开玩笑说，如果整个地球有100%的游戏人才，那么有70%都在天堂岛。”

　　“答对了。”燕小乙打了个响指道：“中国的游戏开放一直都不好，技术的确是不如欧美那边，其次是跟文化跟社会关系也有一定的关系，而最近天堂岛近几年都没有推出过大型的虚拟网游了，据传是在制作一部恢弘的大制作，而事实上，这并非据传，因为是真的，现在这部天堂岛推出的大型游戏已经制作完了，目前正在进入封闭测试的阶段，除了邀请世界上比较知名的职业玩家跟游戏高手之外，一些游戏制作公司也邀请之列，中国这一边其实没有什么能够在国际上立足的大游戏制作公司，不过，大宇公司制作的〈剑仙〉被天堂岛所看好，特别是其中的御剑系统，让天堂岛的制作人员眼前一亮，准备引进，借此改进他们那款游戏的飞行系统，同时也邀请了大宇公司参加封闭测试，名额是两个。”

　　端木雨愕然道：“我跟你？不是吧！”

　　燕小乙笑道：“你还不配！”

　　端木雨顿时吐血，尽管他的确不像燕小乙这样将游戏当成职业，在业内名声赫赫，而且他玩游戏都不固定游戏ID，即便玩出成绩也无人知晓，但你也不用说的那么直接吧。

　　“本来你是不配的。”燕小乙笑道：“但因为天堂岛这次光撒鱼饵，但凡有名气，同时能抽出时间的职业玩家跟游戏高手都是直接拿到邀请函的，而大宇公司这边没什么厉害的游戏高手，本来是想邀请一些国内有名望的职业玩家，但那些人几乎都在受邀之列了，而他们又不想让公司丢脸，所以找到了我，而我则是推荐了你。”

　　那西装男赶紧道：“当然，这并非是义务的，而是一份工作，我们公司愿意支付一定的报酬，并且您在封闭测试中如果发现什么Bug，或者其他的缺陷，天堂岛也会给予奖励，封闭测试本身就是为了让游戏能够更完善。”

　　燕小乙笑嘿嘿的道：“你看他这房子就知道他不缺这点小钱了。”

　　端木雨沉默，这还真不是钱不钱的问题，而是对于邀请有些迷惘，而且底气不足，他可从没有想过自己要成为职业。

　　片刻后，燕小乙见端木雨拿不定主意，拍拍他的肩膀道：“我问你一个问题，你一直说想赢我，那么你到底只是想赢我，还是想变的厉害？”

　　端木雨纳闷道：“有区别么？”

　　“这是我，只有那么大！”燕小乙拿过茶杯指了指，然后拿过茶壶道：“这是世界，有那么大，你到底是应该追寻我，还是应该追寻世界？”

　　“我……”端木雨犹豫了一下道：“我可以？”

　　燕小乙笑道：“不试过怎么知道？”

　　端木雨一愣，片刻后，大笑起来，伸出手道：“那就试试吧，老想着赢你，合作一下也无不可。”

　　“那可不成。”燕小乙摇头道：“我还得陪你师娘游山玩水呢，跟你搭档的是她。”

　　燕小乙走到门边，将门给拉开。

　　白衣飘飘的人影便走进屋子，月牙柳眉，玲珑流目，贴身的长裙勾勒出完美的身材，在端木雨露着惊愕之色，说不出话来的时候，那女人已经笑着走到了端木雨的跟前。

　　“认识一下。”女人笑这向端木雨伸出右手道：“我是林黛依！”

　　端木雨微闭起眼睛，突然觉得有些恍如隔世，想起了那个在鄱阳湖边，拍着自己的肩膀，神采飞扬介绍自己的女人，想起了那个在渝州壁山的小路边等着自己的女人！

　　那真的是好久好久以前的事了，为什么自己尝到了一种颇为怀念的味道！

　　“记得我说过的话。”燕小乙笑的贼兮兮，凑到端木雨耳边小声低语道：“要珍惜眼前人！”

　　……

　　【全文完】

